惜花错（上）+番外 BY： 归雨凭栏


　　文案：

　　“儿子啊，你知道吗？你老爸可是这个世界上最漂亮的人呢！”某个女人说的话不自觉的在少年耳边响了起来。

　　“儿子啊，你听我说嘛！你爸真的是很帅啊！简直是太可爱了！”某个女人的样子也开始清晰了起来。

　　“儿子啊，你怎么都不说话啊！不信我给你看照片嘛！”某个女人开始在自己的包包里翻来翻去。

　　“儿子啊，你看，你看看嘛！是不是很帅啊，真是可爱到我都想一口吞下去了！”某个女人举着一张照片递到已经快要抓狂的少年的面前。

　　那张照片，少年已经看了无数遍了。照片中的少年正在熟睡，衣领大敞着，露出一片雪白的胸膛，少年很美，皮肤也很好，一看就只能用一句话来形容――此人只应天上有，人间那得几回见……

　　盯着那张照片，少年的嘴角开始抽搐。
　　
　　作品关键字：花错 顾晚飞 FZ 欧吉桑 少年

　　第一章：我是你儿子

　　“我是你儿子。”

　　还在睡梦中的顾晚飞被一阵急促的门铃声吵醒，他极不情愿地爬下床，然后打开门，然后还在迷糊状态中的他就被这一句话弄得睡意全无。原本惺忪的双眼此刻也瞪得老大，活像一只受了惊的兔子。

　　少年并不想再解释什么，绕过顾晚飞，托着一个大箱子，径自走进大厅，然后一屁股坐在沙发上。

　　“我饿了。”

　　懒懒的声音传进耳朵里，显得有些稚嫩，却透着一股不容人反抗的威慑力。

　　此时的顾晚飞三魂已经回归了七魄，神志渐渐清楚起来。

　　“你是谁？”

　　大脑已经完全脱离空白的状态，顾晚飞走过去，居高临下地盯着少年。

　　少年似乎不想理他，偏过头，整个人窝进了沙发里。

　　“我饿了。”

　　僵持僵持……

　　十分钟后

　　少年捧着热腾腾的面很开心地吃了起来，一旁的顾晚飞脸色却不怎么好。

　　儿子？开什么玩笑！他顾晚飞从小到大就是一老实人，学习好，人品好，从幼儿园到大学，他一直就都是父母老师眼中的好孩子好学生，尤其是在交友方面，虽然他的人缘真的是不咋地，但他交往的人可都不是一些酒肉朋友，他的朋友可都是经过层层筛选，不管是人品还是家世背景，都是一等一的清白人家，这样干净的他，怎么可能会突然多出一个看上去都已经有十五六岁的儿子？而且，他自己也才三十岁啊，有这么大的儿子，难道要说他初中的时候就让某个女人怀孕了吗？这绝对不可能！他长这么大是交过女朋友，可都没发生过关系啊，况且他到现在还是个处男呢，怎么会有儿子！打死他都不相信！

　　少年很满意地吃完了面，放下碗筷，他转身打开身旁的行李箱，从里面拿出一大叠的文件。

　　“这是亲子鉴定，这是出生证明。”

　　顾晚飞黑着脸拿过那些让他有些不知所措的“证据”。

　　天！还真是我儿子？！

　　顾晚飞不可置信地盯着那份亲子鉴定和出身证明。

　　白字黑字，写的一清二楚。

　　父亲顾晚飞

　　母亲XXX

　　他根本不记得有这么个女人。

　　这下子是想赖也赖不掉了！

　　少年打了个哈欠，站起身，径自朝某个房间走去。

　　顾晚飞一个激灵，迅速冲过去堵住门口。

　　“你要做什么？”

　　“睡觉，一晚上没睡觉，现在很累。”

　　少年不住地打着哈欠，慵懒的表情却平添了几分妩媚。

　　“要睡觉就睡沙发，这里是我的房间，没有多余的床给你睡！”

　　虽然证据充足，但顾晚飞还是很怀疑少年的来历，就算不怀疑，他也不可能将自己的房间让出去，更何况那人还要睡他的床，简直是开玩笑！

　　“不是床我就睡不着。”

　　少年懒懒的开口，他已经很困了。花了一夜的时间好不容易甩掉那些人，他现在最需要的就是美美的睡上一觉。

　　“我管你睡不睡得着，反正这床是我的，你不许睡！”

　　顾晚飞气得拧起了眉毛，他这个人就是这样，什么都好商量，但要睡他的床那就免谈！

　　“我很困。”

　　少年双眼已经开始有些迷离，仿佛蒙上了一层雾水，但他还是紧紧地盯着怒气冲天的顾晚飞。

　　“睡沙发去！”

　　顾晚飞吼了起来。

　　少年不再说话了，只是一双眼睛不住地打量着顾晚飞。

　　顾晚飞被他盯得有些发毛，但男人的自尊心不允许他退缩，于是，他挺起胸膛，很勇敢地回瞪着比自己足足矮了一个头的“儿子”。

　　少年半眯起眼睛，然后，他一把拉过顾晚飞的衣领，一手按住他的脑袋，然后，踮起脚尖，对着顾晚飞就是一阵狂吻。

　　少年突然的举动让顾晚飞当场当机掉，只觉得脑袋一片空白，双唇上湿湿热热的，然后，似乎有什么东西在他的嘴巴里乱搅，搅得他是七荤八素，双腿一软，整个人无力地跌坐在房门口。

　　望着顾晚飞倒在地上，面颊绯红，不停地喘着粗气，少年得意极了，然后他跨过还在当机中的顾晚飞，爬上了他的床。

　　少年翻了个身，慢慢地睁开眼睛，然后坐起身，伸了个懒腰。走下床，拉开窗帘，外面的阳光不是他想象中的刺眼，而是很柔和的洒落在大地上。窗外是一个大型的人工花园，特别是花园中央的那一条湖泊，清澈见底，让人觉得很是舒服。

　　少年看着窗外的景色，脸上没有任何的情绪。

　　没想到这个人居然这么有钱，能住这么高级的公寓。少年半眯起眼睛，时间已经是傍晚了，少年没想到自己居然能够毫无顾忌的睡了一整天，看来那个男人的床还真不是一般的舒服。少年从小就认床，不是自己的床他根本就睡不着，可是这次，他居然能够睡着，而且是睡到自然醒，看来他不用担心住在这儿的睡眠问题了。

　　门被打开的声音，少年走出房间，就看见顾晚飞正在玄关处换鞋子，少年向他走过去，然后在他面前停了下来，喊了一声，“爸。”

　　被“爸”这个字眼吓了一大跳，顾晚飞有些迷惘地抬起头，愣愣地盯着衣衫有些凌乱的少年。

　　少年长得很漂亮，甚至可以说是很妩媚，但这并不影响少年的性别，不会让别人误认为他是女人。盯着这样的少年，顾晚飞不禁在心里给自己打了个大大的问号，这样的人会是我的儿子吗？

　　少年也在打量着顾晚飞，昨晚太累了，也没仔细看看顾晚飞，今天仔细看了看，少年还真的吓了一大跳。

　　梳的油光发亮的头发全都被弯向了脑后，额前一片光亮，脸上架了一副几乎可以媲美牛奶瓶底的老式黑框眼镜，然后，尤其他的嘴巴，让少年特别受不了，他居然留着胡子，这让他看上去比实际年龄老了许多，要不是感觉他的皮肤还不错，少年都在怀疑自己是不是找错人了！盯着这样的老爸，少年也不禁在心里给自己打了个大大的问号，这样的人会是我的父亲么？

　　这样想着，少年忽然觉得心里恶的慌，不禁拧紧了眉毛，捂住自己的嘴巴，他昨晚居然吻了这个男人！天哪！

　　“你……没事吧？”见少年脸色有些苍白，顾晚飞伸出手向少年的脸上探去，但少年却突然往后退去。

　　“我、我很好！”少年往后退了几步，然后就有些慌乱的这样回答。他实在是不知道该如何是好了，只要看到顾晚飞那一副土到爆掉的老头样子，他就特别想吐。

　　按照那个老女人描述的样子，他的老爸应该是个大帅哥才对，就算不是大帅哥，最起码也不会长得对不起江东父老！可是……可是……他现在看到的，和那个女人描述的完全就是南辕北辙啊！是个人都不会把这个男人跟那个女人所描述的几乎都要美到天上去的大帅哥联系到一块吧？

　　第二章：诡异的梦

　　“儿子啊，你知道吗？你老爸可是这个世界上最漂亮的人呢！”某个女人说的话不自觉的在少年耳边响了起来。

　　“儿子啊，你听我说嘛！你爸真的是很帅啊！简直是太可爱了！”某个女人的样子也开始清晰了起来。

　　“儿子啊，你怎么都不说话啊！不信我给你看照片嘛！”某个女人开始在自己的包包里翻来翻去。

　　“儿子啊，你看，你看看嘛！是不是很帅啊，真是可爱到我都想一口吞下去了！”某个女人举着一张照片递到已经快要抓狂的少年的面前。

　　那张照片，少年已经看了无数遍了。照片中的少年正在熟睡，衣领大敞着，露出一片雪白的胸膛，少年很美，皮肤也很好，一看就只能用一句话来形容――此人只应天上有，人间那得几回见。

　　盯着那张照片，少年的嘴角开始抽搐。

　　“那个……你真的没事吗？”不一样的声音传到了少年的耳朵里，拉回了少年的思绪，少年不禁尴尬地咳嗽了一声――不小心回忆起过去了，扯远了。

　　“没事！”少年甩甩头，转身走进浴室。他必须重新思考一下了，和这么一个土到掉渣的男人生活在一起，很不符合他的品味啊！

　　见少年似乎不大想理会自己，顾晚飞也不介意，走进客厅，脱下外套，便走进厨房。

　　少年在浴室里冲洗了很久，昨晚为了甩掉那些人，着实把他累坏了，出了一身的臭汗！

　　走出浴室，饭菜的香味扑鼻而来，勾起了少年的食欲。少年站在厨房门口，注视着顾晚飞的一举一动。其实，不看脸的话，顾晚飞的背影还是挺好看的，很能勾起人的欲望。

　　“爸”少年开口，“你……不会觉得你自己……很土吗？”

　　“什么？”忙得一塌糊涂的顾晚飞压根就没听清楚少年的话，回过头，一脸迷茫地望着少年。

　　“什么时候能吃晚饭？”少年感觉到自己的肚子已经开始不安了，他不希望听到自己的肚子咕噜咕噜叫的声音，于是，干脆问了个当下最需要解决的问题。

　　“哦，马上就好了！”顾晚飞转过头继续忙活。

　　几分钟后……

　　少年坐在桌上，盯着一桌子的菜肴――发愣！

　　其实顾晚飞一个人生活吃的很简单的，但今天家里多了一个人了，而且还是自己的儿子（虽然某人还是很怀疑），所以，他就做了一桌子的菜肴。坐在少年的对面，他盯着少年――傻笑。

　　“你做的太多了！”少年直接表明想法，然后拿起筷子，自顾自吃了起来。

　　饭菜很可口，顾晚飞的那张脸却很倒胃口，少年干脆一直低着头，桌上的菜却一样也没落下，通通扫了个遍。

　　吃完，少年心里只有一个想法――这家伙的厨艺还真不是一般的好，只可惜，长得太对不起大众了！

　　顾晚飞在浴室里闷了很久，出来时只围了一条毛巾，整个身体几乎都裸露在空气中。由于闷的时间比较长，顾晚飞的身体有些微红，本就紧致的肌肤，变得娇艳欲滴。

　　少年窝在沙发里，在看到顾晚飞的身体时，他便再也移不开目光，他唯一的想法就是――这具身体跟那张脸真是不搭，简直浪费了！

　　“那个……你要是不介意的话，今晚就跟我挤一下吧，你的床明天会有人送来的。”吃晚饭的时候，少年只跟顾晚飞说过一句话――“我要睡你的床”。

　　顾晚飞想着，既然已经是父亲了，那谦让一点也是应该的，只不过他家就只有一张床，他也是个不睡床就睡不着的人，无奈，只得那样跟少年说。

　　“随便。”盯着那具诱人的身体，少年想，只要不看脸，这样也不算吃亏，于是，他就色迷心窍地答应了。

　　床很大，两个人睡依然很宽敞。

　　顾晚飞很快就睡着了，但少年却怎么也睡不着，在床上翻来覆去，难道是昨晚睡得太多了？

　　少年一个翻身，没想到动作幅度过大，差点撞到顾晚飞的脸。

　　少年怔怔地盯着顾晚飞的睡脸，拿掉眼镜的顾晚飞没有了白天的土气，长长的睫毛不时的微微颤动，黑色的头发有些散乱的搭在脸上，除了嘴边那一撮胡子很煞风景之外，顾晚飞整个人都透着一股难以言语的性感。

　　“儿子啊，你老爸很帅的吧！我就知道你会喜欢的！”某个女人的声音再次在耳边响起。

　　少年有些懊恼的翻过身，背对着顾晚飞――错觉！肯定是错觉！白天那个土到掉渣的男人怎么可能变得这么性感，错觉！绝对是错觉！

　　少年开始进行自我催眠。

　　过了一会，他居然很成功的睡着了。

　　少年做梦了。

　　少年不知道那算是美梦，还是恶梦。

　　少年抱着被子坐着，他有些不想下床。

　　“我该去上班了。早饭放在桌上，你起来后自己吃吧。”顾晚飞站在房门口，交代完就直接转身去上班了。

　　听到了关门声，少年才从床上下来。他显得有些疲惫，那个梦，把他折腾得很累！

　　盯着桌上的早餐，少年很木讷地坐下，然后吃了起来。

　　早饭很清淡，典型的中式早餐――清粥小菜外加几根油条和两个包子。

　　少年边吃边想。

　　做了那样的梦，他还要继续跟顾晚飞相处下去吗？

　　少年觉得很头疼，他想不明白，为什么会做那样的梦。

　　少年认为自己和顾晚飞认识还不到两天，就做了那样的梦，很不正常。

　　梦里，少年很轻易地就将顾晚飞压倒，然后，狠狠地侵犯了顾晚飞。顾晚飞在他身下呻吟的样子，很性感，让他血管膨胀，然后就想更加狠狠地侵犯他！

　　明明是个糟老头！

　　少年将粥一口气全吞了下去，然后将碗丢在一边。

　　顾晚飞来到公司，这是一家外资企业，顾晚飞的职位是总经理。

　　能够爬到总经理这个位置，靠的全是顾晚飞的实力。虽然顾晚飞看上一副欧吉桑的样子，但在工作上，他的能力却是无人能及的。

　　公司里，员工们照例向走过他们身边的顾晚飞打招呼，礼貌地说声，“总经理早。”

　　顾晚飞也是很礼貌地说声，“早。”便再没了下文。

　　工作上，顾晚飞是出了名的严厉，所以整个公司的人只要看到顾晚飞出现，气氛就会一下子紧张起来。

　　公司里年轻的小姐们，在看到顾晚飞走过之后，便会小声议论。

　　“每天都要看到他那一张丑脸，真是什么心情都被破坏了！”

　　“他那个样子没女朋友真是太正常了！”

　　“简直太土了！明明只有30岁，可看上去却像60岁！真是倒胃口！”

　　“就是一个糟老头啦！”

　　“还是财务部的于经理看着舒坦！”

　　“对啊，于经理不但人长得帅，而且超温柔的~~！”

　　“不知道谁会那么幸运被他相中，那真的会幸福死啊~~！”

　　……

　　少年在沙发上度过了他的一整天，陪伴他的是一台电视机，和一大堆的零食。

　　门被打开，顾晚飞拖着有些疲惫的步子迈进屋里。

　　顾晚飞觉得今天特别的诡异，一向跟他不熟的于凉都竟然要求跟他共进午餐。

　　照例，顾晚飞总是一个人在员工食堂吃饭的，他这人对吃没多大的讲究，能吃就行了。

　　于凉都一向都是在外面的餐厅用餐的，今天却破天荒头一遭出现在员工食堂里，引起了不小的轰动。

　　于凉都端着饭菜走到埋头苦干的顾晚飞面前，要求跟顾晚飞同坐，更是引起了一阵骚动。

　　不等顾晚飞答应，于凉都很自然的在他的对面坐了下来，然后一脸笑意。

　　顾晚飞听到那些年轻的甚至是年纪已经大了的员工们已经在OO@@的议论开来了。

　　话，当然很难听，无一不在刺激着顾晚飞的神经。

　　“于经理怎么会和那个死人脸坐一块啊！”

　　“那个欧吉桑居然敢跟我们的于经理坐一块，太气人了！”

　　“切，于经理怎么可能看上他呀！肯定是耍着他玩呢！”

　　抬起头，扫视了一下全场，顿时，全场安静。

　　顾晚飞的眼睛很厚，别人根本看不到他的眼睛，自然也就不知道他到底在看什么，但还是很识相的闭了嘴，低头乖乖吃饭。

　　“总经理，能跟您一起吃饭，真是我的荣幸！”于凉都依然挂着他的招牌笑容。

　　顾晚飞没理他，继续埋头苦干，三下五除二就将饭菜扒得精光，然后站起身，丢给于凉都一句，“你慢吃。”就离开了食堂。

　　第三章：累人的一天

　　“晚饭吃了吗？”顾晚飞脱下西装，问少年。

　　“没有。”少年没有抬头，他的视线停留在电视上。

　　少年还在介意那个梦，只要一听到顾晚飞的声音，他就会想到那个梦。

　　“那你等会，我现在就去做。”说完，顾晚飞便钻进了厨房。

　　少年抬起头，盯着天花板，发呆。

　　幸好工人已经将床送来了，少年暗自庆幸着，终于不用跟顾晚飞睡同一张床了。

　　应该不会再做那样的梦了吧？

　　饭桌上，顾晚飞终于想起了一个很重要的问题。

　　“你叫什么名字？”

　　少年没抬头。

　　“花错。”

　　“恩？花错？”

　　顾晚飞觉得这名字有些奇怪，有谁起名字会起一个错字的？

　　“花错。”少年再次确认。

　　“呃……为什么要叫花错？”

　　顾晚飞推了推鼻梁上的眼睛。

　　“原先是叫花对，但我觉得太难听，所以自己改掉了。”

　　少年依然低着头。

　　都怪那个老女人，给他起个这么奇怪的名字。

　　“儿子啊，你的名字叫花对哦，怎么样？好听吧！”某个女人的声音再次在耳边萦绕。

　　“儿子啊，妈妈觉得生下你实在是妈妈这辈子做得最对最有意义的一件事了！”女人捏着自己面前小孩子的脸蛋，小孩子粉嘟嘟的，看上去非常可爱。

　　“儿子啊，真乖~~真是妈妈的好儿子！妈妈的花对真是太可爱了！来，让妈妈亲一个！”女人凑上自己娇艳的红唇，小孩面露厌恶，伸手去抵挡，却还是被那张嘴袭击到了。

　　啊~~~！恶梦啊！！！少年捏得手中的筷子咯咯作响。

　　顾晚飞觉得于凉都不是有什么阴谋，就是撞邪了。

　　于凉都却很诚恳的对顾晚飞说，“我没有阴谋，也没撞邪。”

　　顾晚飞懒得理于凉都，于是埋首一堆文件之中。

　　于凉都也不生气，只是在沙发上坐着，然后望着顾晚飞，很温柔的笑着。

　　于凉都自信这世上没有几个人能抵挡得了他的笑容，就算是男人也不例外，所以，面对顾晚飞的冷淡态度，他依然很有自信，他相信顾晚飞早晚会沦陷在他的绅士笑容里，这只是时间的问题罢了。

　　一个小时后，顾晚飞从文件中抬起头。

　　于凉都冲着他摆出大大的笑容，然后站起身，倒了一杯水，放到顾晚飞面前。

　　“批文件很累吧？”

　　顾晚飞盯着那杯水――发呆。

　　顾晚飞犹豫着要不要喝那杯水，因为他觉得要是喝了那杯水，就好像会欠了于凉都什么。

　　“怎么？怕我下毒不成么？”

　　于凉都盯着顾晚飞，他发现顾晚飞的皮肤其实很好，属于那种水嫩水嫩的感觉。

　　这样的肌肤摸上去一定会很舒服吧。于凉都这样想着。

　　顾晚飞发觉于凉都盯着自己的眼神不对，这让顾晚飞很不舒服。

　　“于经理，你们财务部很空闲吗？那要不要我给你增加点工作量？”

　　顾晚飞双手交叉托着下巴，语气里没有任何的修饰，完全可以说没带任何感情色彩。

　　于凉都很绅士的笑了笑。

　　“总经理，你还是单身吧？”答非所问。

　　“我想个人隐私于经理无权过问吧？”表面平静，内里，暗涛汹涌。

　　顾晚飞恨不得起身给于凉都一个巴掌，然后将于凉都扫地出门！

　　“可是我就是想知道啊，怎么办呢？”表面绅士，实则无赖。

　　“于经理，我希望你清楚，现在是上班时间，请不要涉及私人问题。”

　　于凉都看看手表，看着表上那秒针转过一圈后，他抬头，露出一个大大的笑容。

　　“总经理，现在已经是午休时间了，我知道有家西餐厅很不错，我们一起去吧！”

　　“不好意思，我不习惯吃西餐！”

　　顾晚飞站起身，绕过于凉都，径自往员工食堂走去。

　　于凉都并不妥协，迈步跟了上去。

　　在食堂门口停住，顾晚飞转身。

　　“我突然想吃西餐了。”

　　“好！”

　　于凉都拉起顾晚飞就飞也似的跑向停车场。

　　于是，下午开始，满公司就绯闻漫天飞了。

　　顾晚飞勾引于凉都不成，竟然在光天化日之下追着于凉都满公司跑。

　　顾晚飞觉得自己的头顶都已经在冒烟了。

　　明明是于凉都拉着他的，怎么就变成他追着于凉都满公司跑了？

　　再说，男人与男人之间也能传绯闻吗？

　　他何时想过勾引于凉都了？

　　于凉都是个男人，他也是个男人，他喜欢的是女人，于凉都喜欢的……应该……也是女的吧？

　　就算于凉都不喜欢女人，再怎么看，也不应该看上他呀！

　　况且，他两以前也不熟啊！连话都没怎么说过！

　　顾晚飞以为花错会像以前一样，窝在沙发上，边看电视边吃零食，但是，他打开门。

　　哈，他看到了什么？！

　　狂欢中的少男少女们在看到顾晚飞的时候，动作很默契的一起定格了，然后，盯着一脸呆滞的顾晚飞。

　　面面相觑只持续了三秒不到而已，少男少女们便又随意舞动起来。

　　噪音很大，顾晚飞觉得头很痛，也懒得管他们，从他们身边飘过，飘进自己的房间，然后，倒在床上――呼呼大睡。

　　“他就是你老爸？”一身黑色非主流打扮的女生盯着顾晚飞关上的房门不解的问。

　　“恩。”花错的确一如既往的窝在沙发上，他歪着脑袋，盯着一桌子的零食，心不在焉的回答。

　　“哎？？？不是吧！！！”花错的回答引来少男少女们异口同声的质疑。

　　“跟照片完全不一样啊！也太土了吧！”

　　“我也觉得。”花错往嘴里塞了一颗草莓。

　　“完全就是个糟老头嘛！”

　　草莓有点酸，花错不禁皱起眉头――哪个混蛋买的草莓！

　　“我累了，你们都回去吧！”

　　重新拿起一颗草莓放在眼前不停的打量――这颗草莓要再是酸的，我就把买草莓那人揍扁！

　　花错发话，少男少女们乖乖收拾东西走人。

　　不一会，屋里清静许多。

　　将草莓一口吞下――果然还是酸的！

　　花错皱眉，站起身，朝顾晚飞的房间走去。

　　第四章：胡子与形象

　　顾晚飞醒来，已是第二天早晨。

　　他迷迷糊糊的走进洗手间，却在看到镜中的自己时，被吓到了！

　　胡、胡子呢？我的胡子呢？！

　　下巴一片光溜溜，胡子早就不知飞到哪去了！

　　顾晚飞完全清醒了，他飞也似的冲进花错的房间里。

　　“胡、胡子！”

　　顾晚飞摇醒还在睡梦中的花错，指着自己的下巴。

　　“你知道我的胡子哪去了吗？”

　　明显带着哭腔。

　　花错睁开迷蒙的双眼，盯着顾晚飞。

　　“我帮你剃了。”

　　翻身继续睡！

　　啊~~！我的胡子啊！

　　顾晚飞欲哭无泪。

　　那是他蓄了很久才长出来的胡子啊！这下子――男人味全没了！

　　像一缕幽魂飘进公司，然后飘进自己的办公室，一路上，顾晚飞很成功的惊吓到公司所有的员工。

　　于凉都坐在沙发上，那张沙发几乎已经成了他的个人专座了。

　　于凉都笑着望着顾晚飞。

　　胡子没了，下巴的线条一览无遗――果然很优质！

　　于凉都想着，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　顾晚飞趴在桌上，唉声叹气。

　　一个笑得阳光灿烂，一个颓废得黑气扩散。

　　“于经理，我今天没心情理你，你出去吧！”

　　顾晚飞无力地摆摆手，整个人像一团瘫掉的烂泥。

　　“其实，你何不换个形象呢？或许会有意想不到的效果呢！”

　　于凉都很诚恳的建议。在于凉都的心里，他就恨不得直接冲上去，将顾晚飞的眼镜扔掉，头发揉乱。

　　哈……形象……胡子没了，还有什么形象啊！

　　顾晚飞用叹息来表达了想法。

　　自从他蓄了胡子，不管是公司的人还是外面的人，都对他多了份敬畏（纯属某人自我幻想，那份敬畏其实是唯恐避之不及）。

　　整整一天，整个公司都像是被包裹在一个无形的黑洞之中，气氛压抑得可怕。

　　于凉都没想到顾晚飞会那么在乎他的胡子！

　　“为什么你要剃掉我的胡子……”

　　顾晚飞无力的趴在桌子上，那个叫泪流成河啊……

　　“我讨厌有胡子的男人。”

　　花错放下碗筷，很认真的说。

　　“男人有胡子不是很正常的么……”

　　依旧是泪流成河。

　　“我不喜欢，至少你不能长胡子。”

　　花错盯着顾晚飞那油光发亮的脑袋，眉头微皱。

　　“我帮你洗头。”

　　花错站起身，将顾晚飞拖进了浴室。

　　顾晚飞任由他拖着，也不反抗。

　　水淋在脑袋上，头发很听话的垂了下去。

　　“以后不准你再往脑袋上抹油。”

　　泡泡满天飞，顾晚飞的脑袋已经完全被泡泡包围了。

　　“还有那眼镜，以后也不许戴。”

　　花错的手指在顾晚飞的脑袋上按着，顾晚飞觉得非常舒服。

　　“恩。”

　　然后他就很顺从的答应了。

　　“这才乖。”

　　泡泡被冲走了，花错拿起干毛巾，帮顾晚飞擦干头发。

　　顾晚飞被花错拉到客厅，然后被花错按到沙发上。

　　发梢还滴着水，眼镜已经被花错拿掉，顾晚飞顿时觉得眼前一片模糊。

　　“我、我看不见了……”

　　有些紧张的说。今天的花错很温柔，这让顾晚飞有些受宠若惊。从第一次见面，花错在顾晚飞的心里就是寡言少语的。

　　“待会就看见了。”

　　花了很大的功夫，花错总算帮顾晚飞戴上隐形眼镜了。

　　花错的脸一下子清晰起来，而且还在瞳孔中无限放大，顾晚飞吓了一跳，怔怔的盯着花错。

　　“习惯吗？”

　　花错离顾晚飞很近，近到顾晚飞都能感觉到花错的呼吸全喷到了自己的脸上。

　　眨眨眼睛，没什么问题。

　　“恩，还好。”

　　顾晚飞觉得花错贴得太近了，让他有些紧张。

　　“那你以后就戴这个。”

　　花错站起身，朝自己房间走去。过了一会，他捧着一面镜子举到顾晚飞面前。

　　盯着镜中的自己，顾晚飞有些发愣，左看右看，不管怎么看，他就是觉得奇怪，至于奇怪在哪，他也不清楚。

　　“这……是我？”

　　顾晚飞有些迷惑的问花错。

　　镜中的人很年轻，很帅气，也很性感。

　　只是，要他顾晚飞承认那是他自己，他的心里总有些接受不了。

　　“这里就我们两个人，你认为呢？”

　　花错盯着顾晚飞，脑中只有一个想法――明明是个大美人，怎么偏偏把自己搞成那副德行？

　　对于自己的新形象，顾晚飞的心里总有说不出的别扭，他想恢复以前的模样，但一想到花错，他只能接受了。

　　“这就是你的新形象，不要再让我看到你以前的那个样子，不然我会直接把你塞到美容院里，让那些人去改造你！”

　　花错的话就像咒语一样不停的在顾晚飞的耳边徘徊，顾晚飞认命了。

　　顾晚飞垂头丧气的走进公司，站在电梯门口等电梯。

　　公司女职员的目光让顾晚飞很不自在，盯得他浑身起鸡皮疙瘩。

　　“好帅啊！是新来的吗？”

　　“以前没见过呢，应该是新来的吧，长得真帅！”

　　三三两两的人群经过，顾晚飞忍受着女人们的视奸。

　　“不知道会被分到哪个部门，好想上去跟他打招呼啊！”

　　“我要是有这样的男朋友，就是要我死我都甘愿！”

　　“你别吃着碗里的还想着锅里的！你不是喜欢于经理的么！”

　　“于经理是很帅啦，可是他更帅，你不觉他很漂亮吗？”

　　电梯门终于开了，顾晚飞走进去。

　　今天的电梯人特别多，而且都很一致的盯着顾晚飞，这当中有女人，也有男人。

　　无一不是露出垂涎的模样，就差把顾晚飞当场压倒了。

　　这个样子果然很奇怪。

　　顾晚飞欲哭无泪，他想变回原来的样子啊！可是，一想到花错，一想到花错的那张脸，一想到花错的那张脸上的那张嘴，一想到那张嘴说出的那句话，他就没辙了。

　　好吧，谁让你是我儿子呢。

　　顾晚飞再次认命。

　　电梯门再次打开，顾晚飞拖着有些沉重的步伐在所有人的面前迈进了总经理办公室。

　　“碰”，门被关上，门外一阵唏嘘。

　　“哎？？？不会吧？？？”

　　“他怎么进了总经理办公室？”

　　“他……不会就是咱们的顾总经理吧？”

　　“不是吧？？？”

　　又是一阵唏嘘。

　　“这……完全就是变了一个人啊！”

　　“欧吉桑变身美青年了？”

　　“总经理原来是长成这样的？”

　　众人完全无法将以前那个戴着眼镜，留着胡渣，头发梳的油光发亮的顾晚飞跟现在的男人联系起来。

　　“小飞飞，我们去吃饭吧！”

　　于凉都风风火火的冲进总经理办公室，当他看清楚顾晚飞时，他愣住了，不过他这个愣住了也只持续了一秒钟而已，一秒过后，他便像一条狗一样扑到顾晚飞的身上。

　　“哇~~！美人，以前怎么没见过你啊！来，让爷香一个！”

　　于凉都凑上自己的双唇。

　　顾晚飞吓得一把推开于凉都。

　　第五章：男人的味道

　　一天下来，顾晚飞只有一个想法。

　　他就是饭桌上的一只烤全羊，被全公司的人用视线给吃得精光。

　　顾晚飞身心俱疲，他觉得自己的脚就像被灌了铅似的沉重，好不容易迈进了家门，以为能好受点的，可是……那样算什么？

　　错觉错觉！一定是我太累了！错觉错觉错觉……

　　顾晚飞开始自我催眠。

　　“恩……！”

　　男人呻吟的声音很不识相的冲进了顾晚飞的耳朵里。

　　刺耳！绝对的刺耳！

　　顾晚飞只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你……你咬到我了啦！”

　　男人娇喘，红着脸嗔道。

　　花错不理男人，继续在男人的锁骨处啃咬，白皙的皮肤上顿时映出一个个的红点。

　　花错用眼角瞟了一下顾晚飞，然后像是故意似的弄出很大的声响。

　　“啊……恩……啊！”

　　男人依旧呻吟。

　　顾晚飞愣在当场，大脑顿时当机。

　　“爸，你回来啦。”

　　花错终于松开衣衫不整的男人，冲着顾晚飞笑。

　　“啊……恩！”

　　终于回过神来，顾晚飞红着脸有些尴尬的应了一声。

　　花错盯着顾晚飞，一双美目在顾晚飞的身上流连，从头到脚，再从脚到头，来来回回好几遍。

　　顾晚飞不敢看花错的脸，只得低下头。

　　“这是你爸？”有些妖的声音再次响起，男人懒散的趴在花错的身上，用有些浑浊的眼睛盯着顾晚飞，“很帅嘛！要不我们一起玩？”

　　男人在花错的耳边吹了口气，然后舔着花错的耳垂。

　　“你今天先回去吧！”

　　花错依然盯着顾晚飞。

　　“好吧！记得来找我哦！”

　　男人很干脆的从花错身上爬起来，整理好衣服，临走时还不忘朝花错抛个媚眼。

　　听到关门的声音，顾晚飞总算是松了一口气。

　　顾晚飞抬起头，却在看到花错的时候又立马低下了头。

　　花错正盯着顾晚飞，眸子里透着不明的情绪，这让顾晚飞感到有些不安。

　　“被你看到了，你打算怎么做？”

　　花错慵懒的倒在沙发上，一双眼睛始终是盯着顾晚飞。

　　“我……”

　　顾晚飞不知道该说什么，他只觉得脑袋一片混沌。

　　“你喜欢男人？你是同性恋？”

　　怎么说呢，顾晚飞觉得自己有些伤心，毕竟花错是他的儿子，自己的儿子走上歧途了，他能不伤心么！

　　“你觉得我是么？”

　　花错反问。

　　“我……”

　　顾晚飞语塞，他本来想说，你都把男人带回来干那种事了，难道还想说你不是同性恋吗？但他说不出口。

　　“我不喜欢男人，也不是同性恋。”

　　花错闭上眼睛，平静的说。

　　“只是突然想试试男人是什么味道罢了。”

　　此语一出，顾晚飞顿时犹如五雷轰顶！

　　什么？！想试试男人的味道？你吃饱了撑的啊！男人跟男人有什么好试的！都恶心死了，你还想试试味道？！

　　“你还是小孩子，好奇心难免是有的，但……这种事是不对的，以后不可以这样了，知道吗？”

　　盯着花错的脸，顾晚飞就是说不出狠话，于是，只能摆出一个父亲的样子，耐心教导好奇心旺盛的儿子。

　　“知道了。”

　　花错很干脆的答应了。

　　顾晚飞顿时眉开眼笑。

　　“真是个好孩子！”

　　一高兴，难免得意忘形。

　　顾晚飞对准花错的额头就很亲了一口――味道还不错！

　　“还没吃晚饭吧？老爸现在就去做，你等着啊！”

　　先前的烦恼啊什么的，全都通通被顾晚飞丢弃到天涯海角去了，他现在的心情，除了开心，还是开心。

　　顾晚飞很开心的蹦进了厨房。

　　花错摸着自己的额头，只觉得被顾晚飞吻过的地方烫得有些过分。

　　花错皱眉。

　　这下子事情大条了！

　　顾晚飞曾经问过花错，你怎么不去上学？

　　花错回答，我已经大学毕业了。

　　顾晚飞又问，哪所大学？

　　花错回答，反正是名校。

　　顾晚飞又问，你什么时候毕业的？

　　花错回答，来你家的前一个月。

　　顾晚飞又问，你妈妈呢？

　　花错回答，她嫁人了。

　　顾晚飞又问，她知道你来找我吗？

　　花错回答，就是她让我来找你的。她要跟她的男人过二人世界，她觉得有我在很不方便。

　　顾晚飞又问，你不生气吗？

　　花错回答，不生气，能离开她我求之不得呢！

　　顾晚飞又问，你跟你妈关系不好？

　　花错回答，没有好与不好，她过她的，我过我的。

　　花错的回答让顾晚飞自动认为花错的童年过得很悲惨，于是，同情心泛滥的顾晚飞就暗自下了一个决定――这孩子以前过得很不好吧？我要好好补偿他才行！

　　第六章：给你介绍个人

　　自从顾晚飞从欧吉桑成功变身成美青年，他在公司的人气就直线上升，甚至超过了公司的人气之王于凉都。

　　顾晚飞的严厉在员工的心目中成了冷酷。

　　顾晚飞的寡言少语在员工的心目中成了忧郁。

　　……

　　总之，以前都是顾晚飞的缺点现在都成了顾晚飞吸引众人的优点。

　　现在每天早上向顾晚飞问好，已经成了公司所有人最热衷最期盼的事情了。

　　三个月的时间，说长不长，说短不短。

　　自从花错出现，顾晚飞觉得自己的生活发生了翻天覆地的变化，这些变化一开始让他有些措手不及，不过，渐渐地也就习惯了。

　　最近，顾晚飞发现了一件大事，这使他非常的吃惊，乃至于他张大着嘴巴，却吐不出一个字。

　　“怎么，一个月没见到我，有这么惊讶么？”

　　花错像他刚来时一样，拎着一个大行李箱，径自走进屋里，然后就倒在沙发上。

　　“花错？你是花错吗？”

　　顾晚飞机械地转过身，有些颤抖的问。

　　“哼~认不出来了？”

　　花错盯着顾晚飞，挑眉，一抹笑有些意义不明。

　　“你……”

　　顾晚飞觉得现在的自己有些不知所措，花错的表情让他内心里蹿出一股不明的情绪――淡淡的，却又痒痒的。

　　“一个月没见你，你怎么变笨了？”

　　托着下巴，盯着局促的顾晚飞，花错的表情透着一股轻佻的味道。

　　“不是我变笨了，而是你变化也太大了吧！？”

　　被花错的表情刺激到，顾晚飞红着脸，干脆指着花错大声吼。

　　作为一个父亲，怎么可以在气势上输给自己的儿子？况且这个儿子……才十五岁！

　　“被你这么一说……”

　　花错站起身，朝顾晚飞走过去，挑起顾晚飞的下巴，凑近顾晚飞的脸，一双眼睛直勾勾的盯着顾晚飞。

　　“好像变化是挺大的呢~”

　　邪邪的味道，顾晚飞的一张脸涨得更红了。

　　花错居高临下，短短一个月的时间，他的身高以惊人的速度攀爬到了惊人的高度。

　　花错弯着腰，这让他与顾晚飞之间显得有些暧昧。

　　花错的呼吸，喷到了顾晚飞的脸上。

　　顾晚飞觉得有些烫，然后，他直接闭上眼睛。

　　“啊！你明天有空吗？”

　　说出这句话，顾晚飞感觉到花错的手指在他的唇边摩挲。

　　“怎么？要跟我约会么？”

　　仍旧是轻佻的味道。

　　“不是啦，我要给你介绍个人！”

　　眼睛睁开。

　　摩挲着嘴唇的手指也停了下来。

　　“谁？”

　　直觉告诉花错，他肯定会很讨厌顾晚飞介绍的这个人。

　　“我……我的……女朋友！”

　　不知为什么，顾晚飞觉得现在的花错有些可怕。

　　“女朋友？”

　　挑眉，表情更冷了，像极了千年寒冰。

　　“我记得你没有的！”

　　花错很肯定的开口。

　　到顾晚飞家之前，他就已经将顾晚飞调查得一清二楚了，据他所知，顾晚飞的女人缘很差！

　　“也就一个月前啦！”

　　顾晚飞解释道，这个话题，突然让他感到有些尴尬，没来由的尴尬。

　　“哦？这么说，我离开之后，你就立马去找女人了？你就这么耐不住寂寞？”

　　捏住顾晚飞的下巴，花错有些生气。

　　“你说什么呀！痛！”

　　顾晚飞觉得自己的下巴都快被捏碎了，他不明白，花错为什么要生这么大的气，他只是要介绍他的女朋友给他啊！

　　“对不起！弄痛你了！”

　　花错慌忙松手，却一把抱住顾晚飞。

　　被花错突如其来的举动弄得有些不知所措，好一会儿，顾晚飞才反应过来。

　　“呵呵，本来想给你个惊喜的，没想到却让你这么生气，是我疏忽了！”

　　顾晚飞想着。

　　花错从小缺少父爱，现在好不容易和父亲一起生活了，父亲却要娶别的女人了，做儿子的难免会怕父亲被夺走。

　　呵呵，真是个纯洁的孩子啊！

　　顾晚飞的想法永远比别人要单纯。

　　“惊喜？”

　　花错没松开顾晚飞，反而将顾晚飞搂得更紧了。

　　“恩，这样我们的家就完整了呀，一家三口，其乐融融，多好啊！”

　　顾晚飞自己我陶醉。

　　“哼！一家三口？”

　　花错冷冷地松开顾晚飞，转身朝房间走去。

　　顾晚飞有些懵了――怎么还在生气？

　　等等！

　　那好像是我的房间啊！

　　反应过来的顾晚飞飞快地冲进房里，无奈，花错已经钻进了他的被窝里。

　　第七章： 男人、女人和儿子

　　茶厅里，顾晚飞盯着窗外的马路，一个劲的叹气。

　　他实在是提不起劲了。

　　“怎么了？”

　　于凉薇抿了一口茶，托着下巴，饶有趣味的盯着顾晚飞。

　　“对不起，我失败了，唉~~”

　　仍旧是一个劲的叹气。现在顾晚飞的心里充满了自责。

　　是他答应于凉薇让她与花错见个面的，可是，现在……

　　“我不会去见那个女人的，你别指望了！”昨晚，花错只对顾晚飞说了这么一句话，然后就抱着顾晚飞，怎么也不肯放手，于是，他们两个就那样睡了一晚上。

　　早上醒来，花错已经不在了，而顾晚飞，那叫一个腰酸背痛。

　　明明还很年轻啊！怎么就跟七老八十的老头子一样了？

　　顾晚飞欲哭无泪――肯定是昨晚睡觉的姿势不对！

　　“呵呵，小孩子嘛，要慢慢来的，急不得。”

　　于凉薇微微一笑，弄得顾晚飞更加的不好意思了。

　　从高中时期就开始喜欢的女孩子――于凉薇，就在一个月前答应了顾晚飞做他的女朋友。

　　多么惊天地泣鬼神的时刻啊！

　　当时于凉薇站在顾晚飞的面前，顾晚飞差点就站不住了。

　　然后于凉薇说“请跟我交往吧！”顾晚飞更是觉得飘上了云端，两只脚都不知道是不是还站在地上了。

　　然后，他就立马答应了，没有丝毫的迟疑。

　　其实，高中时，顾晚飞曾经鼓起勇气向于凉薇告白。

　　只不过，人家于凉薇可是校花，那个眼光，高得简直能和埃菲尔铁塔平视。

　　顾晚飞成绩是好，但那土到爆掉的模样，只换来了，美丽的校花一个白眼，外加一句话――哪天你成功从丑小鸭进化成白天鹅了，我就答应跟你交往。

　　这不是强人所难么！

　　顾晚飞很苍凉的放弃了，只得自己一个人窝在阴暗的角落里，自怨自艾。

　　为了这事，他颓废了好几个月。

　　现在！对！就是现在！

　　多年以后的现在！

　　他顾晚飞的梦想终于实现了！

　　顾晚飞就差当场给老天爷下跪以示感激了。

　　手机响了，顾晚飞一看，是花错发来的信息，只有三个字――我饿了。

　　午饭不都是自己解决的么？

　　顾晚飞不解。

　　花错的早餐晚餐都是顾晚飞张罗的，但，午餐，顾晚飞总是在公司解决，花错也从不要求他，这次怎么……？

　　“谁找你吗？”

　　于凉薇注视着顾晚飞表情的变化。

　　“那个……我得先走了……有点事……”

　　顾晚飞很不好意思的站起身，有些歉疚的说。

　　“呵呵，既然有事那你就先走吧，我再坐会。”

　　于凉薇笑着摆摆手，显示出她一贯的大方。

　　“真的很不好意思，说好我请你吃饭的，下次一定补回来！”

　　说完，顾晚飞急冲冲地往家里跑去。

　　跑到家里，已经累得上气不接下气了。

　　花错很悠哉的窝在沙发里，旁边的小茶几上放着吃到只剩一半的披萨。

　　见顾晚飞回来了，花错抬起头，露出一个灿烂的笑容。

　　“不好意思哦，披萨吃腻了，你煮饭给我吃好不好？我想吃你煮的饭。”声音透着一股蛊惑人的味道。

　　“这几个月来，你中午就吃这些？”盯着披萨，顾晚飞皱起了眉毛。

　　顾晚飞一直以为花错自己会煮饭的，没想到，花错一直吃披萨，这样身体怎么吃得消啊！这让顾晚飞多了一层歉疚感，他突然觉得很对不起花错――让一个孩子独自留在家里，果然是做父亲的失职！

　　“你煮给我吃，我就不用吃这些啦！”笑得有些媚惑，一双美目不停地在顾晚飞的脸上流连。

　　“你等着！我现在就去煮！”丢下包包，顾晚飞飞快地冲进了厨房。

　　一阵锅碗瓢盆的交响曲之后，香喷喷的饭菜出炉了。

　　“我发现你做饭的效率越来越高了！”盯着一桌子的饭菜，花错只说了这么一句话。

　　“呵呵，快吃吧！”顾晚飞眉开眼笑。

　　花错吃得很香，顾晚飞的心里得到了极大的满足――原来有个儿子也是不错的！

　　“总经理，和我姐姐相处得还好吗？”于凉都照例到顾晚飞的办公室报告，然后尽说些跟工作无关的话题。

　　“于经理，现在是工作时间，麻烦你用心点工作好吗？”知道于凉薇是于凉都的姐姐这件事，还是在于凉薇突然出现在公司里，他才知道的。

　　当时，顾晚飞只觉得，很糟糕！

　　顾晚飞想得很远，他觉得要是他跟于凉薇结婚了，那不得天天受到于凉都的骚扰？

　　以前形象还没改变之前，于凉都至少不会对他动手动脚，现在是只要一有机会，于凉都就会像一条狗一样扑到他身上，又舔又咬，口水满天飞，别提多恶心了！

　　“谁说我不用心了呢？我可是把手头的工作都做好了才来找你的呀！”

　　于凉都故意拖长了调子，还不忘朝顾晚飞抛抛媚眼。

　　呃……顾晚飞只觉得全身的鸡皮疙瘩都被唤醒了，从头到脚，猛地一个激灵！

　　“于经理，你觉得男人对男人抛媚眼很好玩吗？”直接戳破，懒得跟他废话！

　　“啊！”于凉都像是极大的挫败了，一双眼睛微红，“人家是想勾引你的，你一点都不为所动吗？”

　　一个大男人，装成一个小女人的样子，还说出那么露骨的话，别提有多别扭了！

　　顾晚飞觉得现在已经不是起鸡皮疙瘩那么简单的感觉了，他现在只想冲出去，因为他觉得头晕，觉得恶心，觉得……

　　“于经理，我命令你，现在立刻马上出去！”好脾气的顾晚飞吼了出来。

　　只不过，被吼的那个人似乎完全没有自觉。

　　“啊~~小飞飞，你怎么可以对我这么凶呢，怎么可以吼我呢？人家心脏不好的呀~”依旧扭捏地扮演着小女人，一双眼睛那叫个水汪汪啊！

　　“好，你不出去我出去！”顾晚飞觉得自己再在这待下去，会很有可能打人，他需要冷静，所以，丢下笔，冲出了办公室。

　　生平第一次，顾晚飞提早下班了。

　　“你今天好早！”花错窝在沙发里。

　　顾晚飞提早回家，花错没有太大的惊讶，虽然花错知道顾晚飞不是个会无故早退的人，但既然他回来了，花错也就懒得问了。

　　“偶尔也想尝尝早退的滋味！”顾晚飞笑道，然后在花错的身旁坐下。

　　父子两个一起窝在沙发里。

　　花错递了一包薯片给顾晚飞，顾晚飞接了过去。

　　要在以前，顾晚飞肯定会拒绝，然后说教，告诉花错少吃垃圾食品。

　　只是，今天，他想放松一下。

　　吃着薯片，看着搞笑节目。

　　顾晚飞觉得异常的轻松，也就放声大笑起来，完全没了形象。

　　以前顾晚飞和花错都太严谨了，这次应该是两个人第一次这么轻松自在的相处吧！

　　顾晚飞有了一种做父亲的感觉。

　　花错是他的儿子，一个漂亮优秀的儿子。

　　多么美好啊！

　　先前在公司的那一肚子的气，一下子烟消云散了。

　　笑到忘形的地步，顾晚飞干脆学着电视里，捧起花错的脸，狠狠地亲了一口，然后又哈哈大笑起来。

　　花错却不怎么自在，摸摸自己的嘴唇――死老头，你知道自己在干什么吗？

　　第八章：最难消受美人恩

　　纠结了一个晚上，花错愣是没睡着。

　　他翻来覆去的只有一个想法――他对那老男人有感觉了！

　　多么悲惨的事实啊！

　　花错很不愿意承认，但是……

　　他摸摸嘴唇――还是有顾晚飞的味道。

　　明明刷过牙了，嘴巴也擦了好几遍了，怎么还是有味道？

　　难道真要他把嘴唇给削掉不可么？

　　这绝对不可能嘛！

　　看到顶着一双熊猫眼的花错站在面前，顾晚飞咬在嘴里的包子差点没掉到地上。

　　“你……怎么这么早就起床了？”好不容易把余下的包子全塞进嘴里，然后好不容易咽下去，顾晚飞有些吃惊的问。

　　“睡不着了。”头发蓬乱，衣衫凌乱。

　　花错直接在顾晚飞的对面坐下，抓抓头发，他还不想告诉顾晚飞其实他是一夜没睡着。

　　“眼睛怎么这么肿？没睡好吗？”顾晚飞有些担心的问。

　　现在，在顾晚飞的心里，他不再怀疑花错的身份了，他已经铁了心要做一个合格的父亲了！

　　首先，就是要多关心关心自己的儿子。

　　然后，就是要让儿子有家的感觉――照顾晚飞的想法，就是把于凉薇娶进门，给花错当后妈。

　　最后嘛，一家人其乐融融！

　　皆大欢喜！

　　“恩，有点。”花错回答得有些含糊，然后，他站起身，朝洗手间走去。

　　第一次，父子两个一起吃早餐。

　　只不过，好像太沉闷了一点。

　　“那个……我明天休息。”为了打破僵局，顾晚飞先开口了。

　　“恩。”花错埋头吃饭，态度有些漠然。

　　“所以……我是想说，明天我们一起去玩吧？”顾晚飞笑道。

　　一想到花错长这么大还没和自己的父亲一起出去玩过，顾晚飞就觉得很对不起花错。

　　顾晚飞总是一个人想象着，小花错独自一个人看着别的小朋友和父亲玩的开心，而自己却没有父亲，那该是多么的寂寞啊！

　　每想到此，顾晚飞就想多多补偿花错。

　　其实顾晚飞对花错并不了解，在顾晚飞的心里，花错就是一个童年过得不快乐，稚嫩的心灵受过伤害的小孩子。

　　所以，他自动把花错的寡言少语归类到了市由于花错不幸的童年造成的这一点上了。

　　顾晚飞总幻想着，花错和其他同年龄的小孩子一样，开心的跑向自己的父亲，然后冲进自己父亲的怀里，喊着――爸爸，你看啊，我又长高了！

　　这该是多么美妙的一件事啊！

　　想着，顾晚飞不由得自我陶醉起来了――那样的花错，还真是特别可爱呢！

　　“好的。”花错答应了。

　　“那……我们去游乐园好不好？”顾晚飞的两只眼睛简直能冒出星星来了。

　　“好。”花错很淡漠的答应了。

　　“那说好了哦！”顾晚飞很开心的喝完最后一口粥，高高兴兴地去上班了。

　　顾晚飞走后，花错总算抬起头了。

　　游乐园？两个大男人逛游乐园？

　　在花错的心里，自己已经是个大人了。

　　只不过，在顾晚飞的心里，花错还是小毛孩一个。

　　顾晚飞的公司离他住的公寓特别近，所以顾晚飞总是步行上下班。

　　多年来，这已经成了他的一个习惯。

　　总会有人问他，你工资那么高，买辆车不就得了，天天跑多累啊！

　　顾晚飞自有自己的想法。

　　他总是会笑笑说，现在买车的人那么多，车子都已经满大街跑了，弄不好还经常堵车，太浪费时间了，而且，现在国家不是提倡环保么，要减少汽车尾气呀！

　　顾晚飞认为自己是个好公民，不但爱护公物，遵守交通规则，还保护环境。

　　这天，顾晚飞像往常一样步行回家。

　　他走得不紧不慢。

　　一辆红色的跑车突然在降慢了速度，然后慢慢的靠近顾晚飞，与顾晚飞速度相当。

　　顾晚飞觉得有些奇怪，但他没问对方，而是加快了步伐。

　　结果是，他快，车也快，他慢，车也慢。

　　最后，顾晚飞干脆来个急刹车，盯着那辆跑车。

　　车上坐着的是个年轻女子。

　　长长的卷发，黑色墨镜，蓝色吊带裙，总之，穿得很时尚，要多闪亮就有多闪亮。

　　顾晚飞忽然觉得这样的女子跟于凉薇简直有得一拼了！

　　“嗨！帅哥，要不要我送你一程啊？”女子开口了，十足的妩媚女人。

　　长这么大，这是顾晚飞第一次被女生主动搭讪，而且一上来还是个十足的大美人，这刺激太大了，弄得顾晚飞有些不知所措，只是愣愣地盯着对方。

　　“啊！我家就在前面了，不用送了！”半天，好不容易回过神来了。

　　顾晚飞指着不远处的高级小区说道。

　　“怎么？嫌我不够漂亮么？”美女不依，撩了撩长发，风情万种的望着顾晚飞。

　　“啊，我不是这个意思啦！我家就在前面了，所以真的不用麻烦你了！”顾晚飞慌忙解释。

　　最难消受美人恩啊，何况还是个不认识的美人。

　　顾晚飞虽然心神有些荡漾，但还不至于糊涂了，他还是很清醒的拒绝了。

　　“你要是不上车，我就喊你非礼我了！”美女狡黠一笑，邪恶的说。

　　“小姐，我家真的就在前面！”顾晚飞急了，万一这美人要是真的喊他非礼她了，那他是跳进黄河也洗不清了――这条街今天出奇的人很多。

　　“我数到三，你再不上车，我就喊了！”美女威胁，开始数数了。

　　“一。”

　　这可怎么办啊！难道真的要上去？

　　“二。”

　　可是我不认识她啊！上陌生人的车好么？

　　“三！”

　　顾晚飞直接以光速冲进了美女的车里。

　　“帅哥，陪我去兜风吧！”

　　美女发话，便狠踩了油门，车子便以最大速度向前冲去。

　　生平第一次，顾晚飞体会到了什么叫做飙车。

　　妈呀！！！

　　顾晚飞只觉得自己的魂都快被吓掉了！怎么可以开这么快啊！出事故怎么办啊！

　　顾晚飞很想阻止美女，但他已经什么话都说不出来了。风狠狠地吹打在脸上，连呼吸都有些困难了，更别提说话了。

　　顾晚飞现在唯一能做的，就是死命地抓着安全带。

　　车子终于在顾晚飞心惊胆战的祈祷下停下来了。

　　“帅哥，到家咯！”美女很轻松的说。

　　顾晚飞却已经被吓得魂飞魄散脸色惨白，他几时受过这样的刺激啊！

　　“帅哥？”美女伸手在顾晚飞的面前晃了三晃。

　　“啊！到啦！”顾晚飞终于回过神来，推开车门，想下车的，无奈，脚刚着地腿便一软，整个人差点栽倒在地上。

　　“哎哟！你怎么吓成这样啦！”美女嗔道，从后面接住顾晚飞倒过来的身子。

　　“啊……哈哈……”只能尴尬的笑笑，顾晚飞再次试图站起来，无奈，腿依然支撑不了整个身体。

　　“唉~~！我吃亏点，送你上去吧！”美女叹息，然后竟然将顾晚飞打横抱起了！

　　抱着个大男人，美女竟然一点也不累，反而显得很轻松，一路哼着小调。

　　顾晚飞觉得简直丢脸死了！

　　到门口了，美女却没放下顾晚飞的意思。

　　“帅哥，你家的钥匙呢？”

　　“你放下我，我来开门就好了！”顾晚飞有些窘迫――花错还在家里呢，要是被他看到了，我不死定了？

　　“呵呵，我都抱你上来了，就让我来开门吧！”说完，美女将手伸进了顾晚飞的裤兜里，摸索了一阵，终于将钥匙掏出来了。

　　门被打开了，花错正在玄关处换鞋子，看样子是要出去。

　　这下子，被逮个正着，顾晚飞有种做了坏事的罪恶感――他也没做什么啊，怎么会有这种感觉？

　　“你这么晚回来，我还以为你出什么事了正打算出去找你呢，看来是我多虑了！”

　　冷！绝对的冷！

　　花错盯着顾晚飞，一张脸寒气狂飙。

　　“啊！不是你想的那样的啦！啊！”顾晚飞想解释的，那知道那个美女突然将他丢在了地上，屁股一下子跟地面亲密接触――这可是大理石地板啊！顾晚飞痛得眼泪都快出来了。

　　“花错！你是花错吧？！”被丢在地上的顾晚飞只听到美女这样说。

　　美女显得很激动，张开双臂准备拥抱花错，“没想到能再见到你！我真是太幸运了！Lucky~~！”

　　美女热烈的拥抱被花错用手直接抵住了――那只手，直接抵在了美女的脸上。

　　“你这个人妖，离我远点！”冷冷地开口，花错显得有些不耐烦。

　　当初就是为了甩掉这个麻烦，才害得他大半夜的还要满大街的跑！

　　花错觉得自己这辈子做得最错的一件事就是摊上这么一个大麻烦！

　　你说要是那个时候他不救他，不就没有后来那些个荒唐事了嘛！

　　正所谓天作孽犹可为，自作孽不可活也！

　　自己种的苦果，也只能自己吞了。

　　吞不下，那就只能逃了。

　　所以，花错逃到了顾晚飞这里。

　　却没想到――这人妖居然又出现了！而且，还抱着顾晚飞？！

　　第九章：成功晋级

　　“亲爱的，我找了你好久，你不要对我这么冷淡嘛！”脸被挡着，说话有些口齿不清。

　　花错觉得自己的脑袋都快要爆掉了！

　　“我警告你，不要再来骚扰我！不然别怪我不客气！”花错用力将美女往外一推，然后拉起还愣在地上的顾晚飞，“碰”的一声狠狠地将门甩上了。

　　“亲爱的，你怎么可以这样对我啊！亲爱的，你把门开开啊，人家怕黑啦！亲爱的~~~！”门外，依旧不依不饶。

　　回过神来的顾晚飞很怕自己家的门就这样被敲坏，然后光荣退休。

　　“那个……”顾晚飞想说什么，但在对上花错那双要杀人的眸子时，他乖乖的闭嘴了。

　　无视那越来越猛烈的敲门声，花错直接将顾晚飞拖到了自己的房间里。

　　“你是不是想女人想疯了？连人妖和女人都分不清楚吗？”

　　直接将顾晚飞扔在床上，花错冷着一张脸，居高临下的盯着顾晚飞。

　　“我……”

　　“我什么我！就算你要勾引人也要认清楚那是人还是妖吧！”想说“我没有”的，却被花错的吼声给吓到了。

　　“我没勾引人！”顾晚飞反驳。

　　凭什么啊！我是你老子，你是我儿子，你倒来训斥我？再说，本来就不是我的错，是那个女人威胁我的！

　　只不过，这些话也只能在心里吼两声。顾晚飞明显的底气不足，就算生气，也只能闷在肚子里，因为他凶，花错更凶。

　　就算花错不凶，也是不怒自威，让顾晚飞顿时矮了半截，一点气势都没了。

　　“你没勾引人，就能把人带到家里来了？看来你真的是越来越放荡了！”

　　花错嘴上这样说着，其实他心里也明白。

　　顾晚飞笨得跟个木头似地，怎么可能去勾引人，而且还是那个人妖！但是，他就是生气！见到那个人妖抱着顾晚飞，他就气不打一处来！

　　“你！我是你父亲！”顾晚飞被花错那一句放荡刺激到了。

　　好歹我也是你父亲，作为儿子的你，有资格这样说我吗？！太过分了！

　　顾晚飞生气了，所以，他端出了父亲的身份。

　　“少跟我提父亲这两个字！我告诉你，从今天起，你不是我父亲了！”花错贴近顾晚飞，盯着顾晚飞因生气而有些晕红的脸。

　　“你……你要干什么？”察觉到一丝危险的气息，顾晚飞不禁向后缩紧了身体。

　　花错眯起眼睛，慢慢的更加贴近顾晚飞。

　　“我要让你以后再也不能去勾引别人！”说完，花错一手撑着床单，一手托起顾晚飞的后脑勺，狠狠地吻上了顾晚飞的双唇。

　　“唔……！”花错突来的举动让顾晚飞吓得睁大了眼睛，脑袋一下子停止了运转。

　　一秒

　　两秒

　　三秒

　　N多秒过去了……

　　花错仍然没有松开顾晚飞，他的舌头依然在顾晚飞的口腔里驰骋着，不放过任何一个角落。

　　“嗯……嗯……！”顾晚飞开始捶打花错的肩膀，他死命的想推开花错，但都徒劳了。

　　顾晚飞的双唇有些红肿了，花错才算松开。

　　盯着顾晚飞那娇艳欲滴的红唇，花错忍不住又想倾身上前。

　　“不许再来了！”顾晚飞急忙捂住自己的嘴巴。

　　在顾晚飞的印象里，这可是他的初吻啊！

　　怎么就英勇牺牲在了自己儿子的嘴巴上？！

　　花错很听话，只是轻轻的抱住了顾晚飞，将顾晚飞整个的揽在自己的怀里。

　　“我饿了。”

　　多么煞风景的三个字啊！

　　顾晚飞原以为花错是为刚才的事感到歉疚而想向他道歉的，可是，他听到了什么？我饿了？

　　“亲爱的，我饿了，我要吃你煮的饭！”小孩子撒娇的口吻。

　　只是，那个亲爱的，怎么听怎么别扭。

　　虽然觉得别扭，但顾晚飞还是接受了，只要花错不要像刚才那样恐怖，让他干什么他都愿意！

　　况且，花错在向他撒娇哎！

　　作为父亲的自豪感又蹭的一下子冒出来了。

　　“好，我现在就去煮！”

　　顾晚飞永远就是个单纯的呆子！

　　用背对着花错的他，没有看到在听他说完那句话后，花错嘴角的那一抹笑意，要是他看到了，铁定不知所措了，甚至很有可能会疯掉！

　　从这以后，老爸两个字成功晋级成了亲爱的。

　　“亲爱的！”花错拉着顾晚飞的手，丝毫没有放开的意思。

　　顾晚飞可急坏了！

　　花错虽然才十五岁，按理说应该还是个孩子，只是，花错的个头，实在是很难让人将他归类到小孩子的行列中去。

　　两个大男人在光天化日之下，手牵着手，难道别人不会认为很奇怪么？

　　“那个……还是不要手牵手吧？”顾晚飞很不自在，他觉得周围的人都用奇怪的目光盯着他和花错。

　　“为什么？不是你说带我来游乐园的么！”花错挑眉，将顾晚飞的手捏得更紧了。

　　“可是……这样很奇怪啊！”顾晚飞有些窘迫，一张脸闪出了红晕。

　　“你觉得奇怪吗？我不觉得啊！”花错故意将牵在一起的手举到面前晃晃，一脸纯洁的说，“这样很好啊！”

　　顾晚飞无语，只得低下头，任由花错拉着。

　　过山车！

　　我的天哪！

　　还没坐上去，顾晚飞已经吓得两腿开始发软了。

　　他实在是受不了这种高速度的东西的刺激。

　　上次那个美女的飙车已经让他后怕了！

　　“怎么了？不舒服？”花错有些担心的看着顾晚飞。

　　顾晚飞还是很勉强的坐了上去。

　　花错抓紧了顾晚飞的手。

　　“要是害怕的话，我们就不坐了！”

　　“没、没事啦！”顾晚飞死撑。

　　这是花错想坐的，顾晚飞无论如何也不想让花错失望，所以硬着头皮撑着！

　　当然，死撑的结果就是――头晕目眩，呕吐不止。

　　“还好吧？”花错很担心。

　　顾晚飞的脸已经惨白得像纸一样了，完全没了血色，还是呕吐个不停。

　　“没……没事了……”终于吐完了。

　　顾晚飞抬起头，朝花错笑笑。

　　花错却笑不出来，一张脸阴沉着。

　　“回家！现在就回去！”花错拉起顾晚飞就走。

　　“等等啊！不是说好还要去坐摩天轮的吗？”花错走得飞快，顾晚飞被他拉着只能一路小跑，才不至于栽跟头。

　　“你这个样子还怎么坐摩天轮啊！回家！”花错坚决，脚下的步子越迈越快。

　　“可是……”顾晚飞还想说什么，但被花错那阴冷的视线给逼回去了。

　　乖乖回家了。

　　第十章：明白了

　　“好点没有？”回家后，顾晚飞就发烧了。

　　花错很温柔地摸摸顾晚飞的额头，然后帮他换了毛巾。

　　躺在床上的顾晚飞显得有些虚弱，脸色有些潮红，眼睛也蒙上了一层水雾。

　　花错突然就觉得这样的顾晚飞实在是太性感了！

　　于是，某人在顾晚飞不小心“嗯”了一声之后，抑制不住，吻了顾晚飞的双唇。

　　发烧后的顾晚飞神志有些迷茫，花错的吻对他并没有太大的刺激。

　　花错却在吻了顾晚飞之后一发而不可收拾。

　　他再次吻向顾晚飞的双唇，见顾晚飞没挣扎，他就加重了力道。

　　顾晚飞被压得有些透不过气，于是张开嘴，想吸口气。

　　花错正好逮牢这个机会，将舌头探了进去。

　　“嗯……”顾晚飞忍不住呻吟出来。

　　花错像是突然被人当头打了一棒，一下子清醒过来，他飞快地撤离了顾晚飞的双唇。

　　天哪！

　　我刚才想干什么？！

　　被深吻后的顾晚飞脸色更加的潮红，眼神迷离，说不出的诱惑。

　　花错捂着自己的嘴巴――怎么会这样？他是男人啊！我喜欢女人的！我不是同性恋啊！可是……

　　花错的脸红了。

　　这个男人的唇太舒服了！

　　让他不能自拔！

　　现在花错终于能理解自己先前的所作所为了――原来不是任性，而是就是想这样做！

　　“亲爱的，你回来啦！”花错窝在沙发里，往嘴里送了一片薯片。

　　顾晚飞每次下班回来，第一个听到的就是花错说的这句话。

　　一开始他还很别扭，想反对。

　　后来，自然是妥协了。

　　花错真的是说到做到，他再没喊顾晚飞父亲了。

　　而是，左一个亲爱的右一个亲爱的，叫得越来越亲昵。

　　“恩。”顾晚飞应了一声，依旧很不好意思。

　　顾晚飞觉得花错的有些举动已经超出了父子间该有的行为了，但他还是选择相信那是花错与他相处的一种方式。

　　比如说现在。

　　“亲爱的，什么时候能好啊~”花错整个人趴在顾晚飞的身上，声音甜腻腻的。

　　“马上就好了……！”顾晚飞有些窘迫，因为花错正对他上下其手。

　　腰间被捏的有些痒痒的。

　　顾晚飞不禁扭动了一下腰。

　　抓在手里的铲子也滑掉了。

　　“亲爱的，你不专心哦~~”花错对着顾晚飞的耳朵轻吹一口气，顺便还舔了一下。

　　花错很满意顾晚飞的反应――耳朵变红了，还是粉嫩粉嫩的那种。

　　“都是你啦！你先出去！”顾晚飞大窘，转身想推开花错。

　　无奈，身高上的差距，是他的劣势，却是花错的优势。

　　“亲爱的，我没做什么呀，怎么能怪我呢！”花错耍赖，一副无辜样。

　　转过身的顾晚飞被花错拦腰搂住，这样，顾晚飞完全被花错箍在了怀里。

　　两人面对面。

　　一个笑得灿烂，却又有说不出的危险味道。

　　一个涨红了脸，尴尬到了极致。

　　“你放开啦！这样我还怎么做饭啊！”顾晚飞急得大叫。

　　“好！”花错乖乖松开顾晚飞。

　　顾晚飞转身，重新拿起铲子――菜都有些糊了……

　　“喂！”顾晚飞叫道。

　　花错又揽住了顾晚飞的腰，他把下巴抵在顾晚飞的肩上，这次他很乖，没再对顾晚飞上下其手又摸又捏的。

　　顾晚飞叫了一声也就没再挣扎了，任由花错抱着。

　　虽然怪是怪了点，但顾晚飞也没往深处想。

　　花错就不同了，他想得可深了！

　　于凉都对顾晚飞的骚扰从顾晚飞形象大变之后就一直没停过，而且大有不达目的誓不罢休的意思。

　　“小飞飞~~我们一起去吃饭嘛！”死缠烂打的又来了！

　　于凉都坐在他的‘专座’上，十指交叉作祈祷状，一双眼睛不停地往埋首于一堆文件之中的顾晚飞放电。

　　只是，这些电，被顾晚飞周围的空气自动弹回了。

　　顾晚飞完全视若无睹。

　　顾晚飞曾经很认真很认真的对于凉都说过――于经理，我希望你能搞清楚，我不喜欢男人！就算是像您这样事业有成，漂亮无敌的男人，我也没法动心！我喜欢的是你姐姐，是女人！希望你能明白！

　　而于凉都也很爽快的阐述了自己的想法――总经理，我也不喜欢男人，我也是喜欢女人！但是，没办法，我就是被你迷住了！所以，你还是接受我吧！我知道你是对我有好感的！虽然两个男人在一起是难了一点，但我不怕困难，为了你，就算是要我上刀山下火海，我都心甘情愿！

　　瞧瞧，人家那简直是世纪大告白啊！

　　都说得这么露骨了，顾晚飞也不知道该怎么办了！

　　眼不见为净，耳不听为静！

　　只不过，天天在同一个地方上班，抬头不见低头见的，就算想躲，人家也会找到。

　　于是，只能无视！

　　但，顾晚飞的功力毕竟还没深厚到能将一个天天在你眼前晃荡的大活人真的当做没看见。

　　除非顾晚飞是圣人，可惜，他不是圣人，他是凡人！

　　“小飞飞~~你不要这么冷淡嘛！”于凉都越凑越近。

　　“不好意思，我该回家煮饭了，我儿子该饿了！”顾晚飞直接用书挡住于凉都凑过来的脸，然后站起身，不等于凉都反应过来，他已经冲进了电梯里。

　　每天都这样，顾晚飞发现自己的反应是越来越灵敏了。

　　顾晚飞不知道这是该哭还是该笑。

　　第十一章：计划进行中

　　于凉薇靠在沙发上，很优雅的翘着腿。

　　她穿着火红色的长裙，这让她看起来非常妖艳。

　　于凉薇抿了一口咖啡。

　　“凉都，你闹够了没有？”

　　于凉都在于凉薇的对面坐着，他笑得有些吊儿郎当。

　　“姐姐，你怎么这么说呢？”

　　于凉薇优雅的甩了一下披肩的长发。

　　“晚飞是我的，我希望你不要纠缠他！”

　　眼神里透露出不可违抗的魄力。

　　“呵呵，姐姐这话说的。弟弟我什么时候纠缠我们的总经理了？”笑得云淡风轻。

　　“他不是那个人，希望你明白！”于凉薇说完，站起身，走上了楼梯。

　　“姐姐，我也知道他不是那个人啊……”于凉都倒在沙发上，一脸的寂寞。他的这句话于凉薇自然没有听到。

　　水白……你究竟在哪呢……？

　　“亲爱的，今天由我来煮饭给你吃吧！让你也尝尝我的手艺！”花错将刚跑进厨房的顾晚飞给推了出来。

　　“你？你会煮吗？”被推出厨房的顾晚飞一脸狐疑。

　　两个人生活也已经很久了，顾晚飞可从没见过花错煮过饭。

　　今天是怎么了？太阳也没从西边升起啊！

　　“没吃过猪肉，总见过猪跑吧！”花错一脸兴奋。

　　平常总见着顾晚飞在厨房忙东忙西，花错突然间就想让顾晚飞休息一下。

　　本来工作一天就已经很累了，还要每天照顾自己的一日三餐，这让花错心里很过意不去，他心疼了！

　　“你先去洗个澡吧！等你洗好了就可以吃咯！”花错故意朝顾晚飞眨眨眼睛，然后在意料之中的，顾晚飞脸红了。

　　“那我去洗澡了！”顾晚飞有些尴尬的转过身，然后用尽全力一口气奔进浴室，‘哐’一声将浴室门重重的关上了。

　　花错很满意顾晚飞的反应，这证明他的老爸也开始对他有感觉了――可喜可贺啊~~！

　　聪明的人做起事来永远都是那么得心应手，就算是以前从未做过的事情，只要看过，也同样能做出来。

　　花错就是这么一个聪明的人。

　　顾晚飞洗完澡出来时，花错已经坐在桌上等他了。

　　“亲爱的，你这个澡洗得可真是够长的啊！”花错轻笑。

　　顾晚飞红着脸走到花错的对面坐下。

　　发梢还滴着水。

　　花错走过去，将顾晚飞挂在脖子上的毛巾拿下来，然后帮顾晚飞擦起了头发。

　　花错擦头发的动作很轻，很温柔，让顾晚飞觉得很舒服。

　　“看来以后少了我还不行啊！”花错打趣道。

　　“恩……”被花错弄得不由自主的恩了一声。

　　“亲爱的，你也这么认为吗？呵呵，我就知道！”温柔的帮顾晚飞擦干了头发，花错重新回到自己的位子上。

　　“这些……都是你自己做的吗？”顾晚飞有些不敢相信的盯着满桌子的菜肴。

　　简直可以跟世界顶级的大厨相媲美了！

　　顾晚飞觉得那些菜都已经在闪闪发亮了！

　　“是啊，来，尝尝看！”花错夹了一块鱼肉举到顾晚飞跟前，“张嘴，啊~~~”

　　顾晚飞犹豫着到底要不要吃花错递到眼前的鱼肉。

　　犹豫了三秒钟，顾晚飞还是把那鱼肉一口吞了――味道简直一级棒！

　　顾晚飞露出了满足的表情。

　　“好好吃！你真的是第一次下厨吗！”顾晚飞简直难以置信了。

　　“喜欢吃就多吃一点！”花错不停地夹着菜递到顾晚飞嘴边。

　　顾晚飞都很乐意的收下了。

　　这可是他儿子煮的啊！就算不好吃，顾晚飞也会说好吃的，何况，这真的是很美味啊！

　　顾晚飞觉得菜美味。

　　花错是觉得顾晚飞美味――先从胃下手，你这道美味，我迟早会享受到的，嘿嘿！

　　花错的黑暗因子已经开始觉醒了。

　　走在街上的花错，永远是最吸引众人眼球的。

　　花错忽然觉得自己应该找些事情来做，总是闷在家里毕竟不好。

　　况且，花错还下了一个很大的决定！

　　顾晚飞，你就等着我娶你吧！

　　第十二章：正式见面

　　怀揣着雄心壮志的花错在街上晃荡了一下午，却很失落的发现，竟然没有能让他感兴趣的事情可做！

　　这是多么残忍的一个事实啊！

　　花错有些唉声叹气。

　　街道的另一边走过一个男人。

　　飘逸的黑发，精致的五官，完美的肌肤，还有那一身笔挺的西装。

　　亲爱的？

　　花错的视线开始跟随那个男人。

　　男人边走边与身旁的女人笑谈着，显得很是开心。

　　等等！那个女人……

　　老妈？！

　　花错很不相信的使劲揉了揉眼睛，再仔细看去――真的是那个老女人？！

　　见到帅哥就会一脸花痴样，一双眼睛都能放出光来！

　　花错确定自己没看错了！

　　只是……那个男人……

　　虽然第一眼看很像是顾晚飞，但仔细看看，还是有些细微的不同的。

　　那个男人右眼角多了一颗痣，虽然是很小的一颗，但还是被花错看到了！

　　还有那个笑容，顾晚飞的笑要更柔和一点。

　　而这个男人，多了一点野性的味道！

　　花错忽然想到了老妈经常给他看的那张照片。

　　那个男人，跟照片上的那个少年，要更像一点！

　　这是怎么回事？

　　花错懵了。

　　拖着有些疲累的身躯回到家里，花错一下子倒在了沙发上。

　　原本想跟踪过去看看究竟是怎么回事的，可居然跟丢了！

　　花错觉得自己特别失败！

　　从来只要是他想要做的事情，就没有做不成的，可是今天，他把人跟丢了！

　　没有理由会被发现的啊！

　　花错觉得自己的跟踪技术还是很好的。

　　像老妈那个花痴女人，心思全都在美男身上，肯定没发现他！

　　那……就只有那个男人了……

　　花错蹙紧了眉头。

　　直觉告诉他，那个男人很不简单！

　　一月前还在英国跟着自己的洋人老公嘻嘻哈哈的女人，没理由突然出现在国内。

　　花错咬咬牙。

　　最重要的是那个老女人回来了居然没告诉他！

　　花错觉得有个巨大的阴谋正向他笼罩而来。

　　那个老女人做事从来不按常理来，要多疯狂就有多疯狂，从来都是由着自己的性子来。

　　这次……她又想干什么……？

　　对于从小被蹂躏到大的花错来说，这个老女人是很可怕的！

　　简直就是世纪大巫婆！

　　门被打开，花错抬起头。

　　他知道，顾晚飞回来了。

　　只是，花错很不爽！

　　顾晚飞后面跟了个女人！

　　而且是那种美到极致却又不显得媚的女人！

　　这种清丽的女人不正是顾晚飞喜欢的类型么！

　　花错一个激灵，猛地从沙发上跳起。

　　“亲爱的，你回来啦！”

　　眉开眼笑，花错冲上去一把将顾晚飞搂在怀里，还不忘亲昵的蹭蹭顾晚飞的脸。

　　顾晚飞被花错弄得有些不好意思，一张脸顿时涨得通红。

　　平常没人在这样亲昵也就罢了，可是今天……

　　顾晚飞有些尴尬。

　　他们的身后还站着个女人呢！

　　而且，那个女人，正是于凉薇！

　　“花、花错，别闹了！”

　　顾晚飞有些窘迫的推开花错，用眼角余光瞟了瞟身后的于凉薇。

　　于凉薇的表情让顾晚飞松了口气――没生气就好！

　　于凉薇保持着她一贯的优雅笑容，显得非常从容。

　　“晚飞，他就是你的儿子吗？”

　　朝花错很有好的笑笑。

　　花错却对这个笑容很不爽！

　　“恩、恩！”顾晚飞连忙回答，“他叫花错！”指着花错，却盯着于凉薇。

　　顾晚飞这样的举动更让花错不爽！

　　凭什么啊！

　　花错很不满！

　　于是，他有些愤恨的盯着于凉薇――当然，没让顾晚飞察觉到。

　　“很帅呢！”于凉薇自动忽视花错眼中散发出来的杀气。

　　顾晚飞在厨房忙活。

　　客厅里，餐桌上。

　　一男一女。

　　眼神交织。

　　不是情意，而是杀气。

　　蠢女人！你以为跟到了家里，你就能得到我亲爱的吗！简直妄想！

　　哼！搞清楚了！你只是他儿子！可不是他老婆！

　　哦？你就这么确定？你怎么就知道我亲爱的有没有被我吃干抹净呢？亲爱的在床上的样子，可是要多性感就有多性感啊~~~你是没机会看到的！

　　少来这套了！小屁孩一个，你以为我会相信你的鬼话么！哼！晚飞的滋味你肯定没尝过吧？那才叫销魂那！

　　你也少来这套了！欧巴桑！你还不知道吧？我可是每晚都和亲爱的接吻呢！你能么！

　　哼！你也就只能现在向晚飞撒撒娇了！晚飞可是要跟我结婚的！我看你是还不知道呢吧，晚飞已经向我求婚喽！

　　成功的看到花错语塞，像踩到狗屎一样的表情，于凉薇简直开心极了――小屁孩，想跟我斗？你还嫩了点！

　　花错只能瞪着于凉薇。

　　他讨厌面前的这个女人！

　　刚才她说什么？

　　顾晚飞向她求婚了？！

　　花错简直觉得五雷轰顶！

　　顾晚飞那家伙居然向这个女人求婚了？而且居然还没告诉他？！

　　“菜好咯！”顾晚飞开心的将菜端上桌。

　　第十三章：我生气了，你在乎吗

　　花错和于凉薇两人之间弥漫着的硝烟，他居然没看见！

　　见顾晚飞兴高采烈的出来了，花错和于凉薇顿时换上了笑脸。

　　但，那笑脸，也只是对着顾晚飞的。

　　只要顾晚飞一转身，两人立马拼起了眼力，看谁的眼睛杀伤力更大！

　　一顿饭，顾晚飞吃得很开心，很满足。

　　顾晚飞觉得花错好像很喜欢于凉薇，这让他更加的乐开了怀。

　　花错夹了一块鸡翅放到顾晚飞的碗里。

　　“亲爱的，你吃。”花错对着顾晚飞，笑得如沐春风。

　　顾晚飞的一张脸，腾地一下，红了！

　　顾晚飞觉得自己有些奇怪，最近是越来越受不了花错的笑脸了。一看到花错的笑脸，总是心怦怦直跳。

　　见此情景，于凉薇自然不会视若无睹。

　　于凉薇贴到顾晚飞的身上，用上了女人的撒娇方式。

　　“晚飞，我要吃你碗里的……”含情脉脉，水亮动人！

　　盯着这样子的于凉薇，顾晚飞的魂差点都飞掉了――简直太、太、太迷人了！

　　“好的！”很听话的夹起了刚才花错夹到他碗里的鸡翅，然后递到于凉薇的嘴边。

　　得意的望了一眼旁边的花错。

　　“恩，好吃！”咬了一口鸡翅，于凉薇往顾晚飞的身上蹭了蹭，嘴角勾出得意的弧度。

　　“亲爱的，我也要！”

　　花错不甘示弱，直接凑到顾晚飞的跟前，闭着眼睛，张开了嘴巴。

　　花错的突然凑近已经把顾晚飞吓了一大跳了，再加上花错现在的举动――微闭的双眼，长长的睫毛还在不停地闪动，轻轻张开的嘴巴，一股属于花错独有的味道飘进了顾晚飞的鼻子里。

　　顾晚飞只觉得自己的脸有些发烫！

　　“噢、噢、好！”顾晚飞有些慌乱的夹起一块鸡翅递到花错的嘴边。

　　花错很乐意的收下了。

　　轻咬了一口。

　　“亲爱的，真好吃！”花错舔了一下双唇，眯着眼笑。

　　顾晚飞觉得自己的脸更烫了！

　　一顿饭，就在花错与于凉薇的相互较量下顺利吃完了！

　　顾晚飞觉得这样也不错！

　　他是觉得花错和于凉薇感情比他想象中的要好得多了！

　　那他就不用担心花错会反对他和于凉薇结婚了！

　　呵呵！

　　想到这，顾晚飞不自觉的笑出了声。

　　“你很开心吗？”花错窝在沙发里，望着顾晚飞，他的眼神有些受伤，表情也有些暗淡。

　　刚把于凉薇送走。

　　其实顾晚飞是想把于凉薇送到家里的，但是，花错不让，他就没辙了。

　　幸好于凉薇很大方，只是摆摆手说――我自己能回去的，反正都是开车。不过，下次要补回来哦！

　　“看到你们能这么愉快的相处，我当然开心啦！”粗心的顾晚飞根本没注意到花错受伤的样子。

　　顾晚飞在花错的身旁坐下。

　　“其实，今天带凉薇回家，我是完全没把握的。我怕你会不喜欢她。可是，你们竟然相处的这么融洽，已经出乎我的意料了！我原本还以为你会生气的呢！呵呵！”顾晚飞开心的揉揉花错的头发。

　　花错的头发很柔软，顾晚飞觉得手感很好。

　　“你……希望我生气吗？”低着头，顾晚飞看不清楚花错的表情。

　　“恩？傻孩子！我当然希望你会喜欢凉薇啦！怎么还会希望你生气呢！你要是生气了，那我可就难办了！”顾晚飞只当花错是小孩子撒娇。

　　“我要是生气了，你会怎么样？”花错抬头，望着顾晚飞。

　　没料到花错会问这么一句，而且还是用那么认真的表情，顾晚飞一下子不知道该怎么回答了。

　　“告诉我，我要是生气了，你会怎么样？还是会想要和她结婚吗？”正在犹豫间，花错再次发问了。

　　第十四章：消失了

　　有那么一瞬间顾晚飞差点就脱口而出――我相信你会接受凉薇的！

　　但，那也只是一瞬间罢了。

　　顾晚飞看到了花错那受伤的眼神。

　　顾晚飞觉得，那个眼神就像是要被丢弃的小猫小狗的眼神，楚楚可怜。

　　顾晚飞一下子不知该如何回答了。

　　他只盯着花错，却不知该说些什么。

　　“很难回答吗？这个问题……”花错垂下头，不再盯着顾晚飞。

　　花错一下子觉得有些害怕了。

　　他怕顾晚飞给出的答案不是他想要的。

　　毕竟，顾晚飞是个正常的男人，而且还是他的父亲。

　　不，顾晚飞是不是他的父亲，还不确定。

　　花错想起了白天遇见的那个男人――说不定，是老妈搞错人了……

　　顾晚飞伸手，揉乱花错的头发。

　　“傻孩子！”半晌，顾晚飞只是温柔的说出这么一句话。

　　花错抬头，有些错愕的望着一脸温柔的顾晚飞。

　　顾晚飞那样的表情，算是什么呢？

　　说他是傻孩子？顾晚飞指的是哪方面呢？

　　难道……他知道了我的感情？

　　花错揣测不定。

　　一连几天，花错变得更加沉默寡言了。

　　顾晚飞觉得事情似乎有些不妥了。

　　果然，当时把凉薇带到家里是太冲动了吗？

　　应该跟花错商量一下的吧……

　　顾晚飞把菜端上桌，花错很沉默，只顾低着头自己吃。

　　要是在正常情况下，花错应该会很热情的往顾晚飞的碗里夹菜，然后很亲昵的喊他亲爱的。

　　可是……现在气氛却压抑得可怕！

　　顾晚飞忽然就觉得浑身不自在，这样的花错让他很担心。

　　时间过得是飞快的。

　　这样压抑的情况一直持续着。

　　顾晚飞觉得头很痛。

　　顾晚飞问花错，到底是怎么了？

　　花错只会摇摇头，然后笑得有些苦涩却说没什么。

　　顾晚飞不是傻子，他知道花错有事瞒着他！

　　现在已经不仅仅是凉薇的事情了，似乎还有更深层次的原因。

　　花错觉得自己已经没有了在顾晚飞身边待下去的理由了，他唯一能够待在顾晚飞身边的理由，也被无情的打破了。

　　是该离开的时候了吗？

　　突然想到这个，花错不禁愣了一下。

　　该离开了吧……既然没有了留下来的理由……

　　就这样，花错消失了。

　　就如他当初突然出现在顾晚飞的面前，介入到顾晚飞的生活里，他又突然的消失了，没有任何理由的，就像空气一样，消失得无影无踪。

　　顾晚飞不知道花错为什么要消失。

　　自从他让花错见了凉薇之后，花错就一直怪怪的，但是……

　　顾晚飞还是想不明白。

　　就因为凉薇，花错根本没必要消失啊！

　　顾晚飞知道，花错虽然任性，但并不过分。

　　花错虽然有些古怪，但……

　　花错究竟去哪了？

　　他一个人能照顾好自己吗？

　　顾晚飞想花错是不是去找自己的母亲了。

　　但，这个想法很快被他自己否定了。

　　因为上次花错离开了一个月，但花错告诉了他，他要去哪里。

　　而这次，却是什么也没说……

　　第十五章：你这混蛋1

　　花错消失的那几天，顾晚飞有些魂不守舍。

　　原本神清气爽的一个人，现在变得萎靡不振。

　　于凉都看在眼里，急在心里。

　　“姐，你想想办法啊！”无奈的求助站在身旁的于凉薇。

　　“我跟你一样没辙！”于凉薇无奈的耸耸肩。

　　她是什么法子都试过了。

　　像是两个人一起去旅行，但顾晚飞说怕花错回来了找不到他，拒绝了。

　　像是两个人一起去看电影，但顾晚飞说对电影没兴趣，况且他也不喜欢人多的地方，拒绝了。

　　像是两个人一起去游乐园，但顾晚飞触景伤情，不能去！

　　像是干脆两个人一起住得了，但顾晚飞说怕花错回来知道了会生气再跑掉，所以……

　　于凉薇突然就觉得自己在顾晚飞心里怎么就那么不重要，那个臭小鬼有什么好的！

　　“唉~~~”顾晚飞仍旧半死不活的趴在自己的办公桌上。

　　一连好几天，工作中都出现了一些低级错误，这让顾晚飞更加受打击了。

　　就这样一连好几个月，顾晚飞都像游魂似的飘来荡去。

　　连他最引以为傲，花错最讨厌的胡子，都已经一抓一大把了！

　　“你到底还要消沉到什么时候！”于凉薇怒吼，她实在看不下去了！

　　花错那个混蛋，想用这种方式把晚飞从我身边抢走吗？门都没有！

　　于凉薇愤恨的攥紧了拳头。

　　“啊~~~凉薇……你来啦……”顾晚飞窝在花错常坐的那个沙发里，眼窝深陷，头发凌乱，满嘴胡塞，要多颓废就有多颓废。

　　“你给我起来！看看你现在成什么样子了！”于凉薇走过去一把揪住顾晚飞的衣领，想把顾晚飞从沙发上拖起来。

　　顾晚飞就仿佛是一滩烂泥，整个人软的都能揉到了一起！

　　费了好大的力气，实在是拖不起来，于凉薇放弃了。

　　“不就是儿子离家出走嘛！你用得着把自己搞成这样吗？！他都那么大的一个人了，而且那么聪明，你还怕他会饿死不成啊！”双手叉腰，于凉薇继续吼，“要是他回来看到你这幅样子，他不吓得跑掉才怪！”

　　一言惊醒梦中人。

　　顾晚飞像受了极大的刺激，被于凉薇的一句话激得神志清醒了不少。

　　对啊，我不能这么不振作，我还要等花错回来呢！花错一定会回来的！

　　打定主意，顾晚飞腾地一下从沙发上跳起，把于凉薇吓了一大跳。

　　“我要振作！我要等花错回来！”顾晚飞边说边往洗手间跑去，他要把自己变得跟以前一样，变到花错喜欢的那个模样！

　　这一等，就等了两年。

　　那天，花错毫无征兆的出现在顾晚飞的办公室里。

　　听到开门声，顾晚飞有些迷茫的抬起头，然后，他就定住了。

　　“亲爱的，我回来了！”两年没见的花错成熟了许多，少了那时的稚气，多了些许男人的味道。

　　顾晚飞觉得花错的肩膀变宽了，个子更高了，脸……当然也是更精致的了！

　　顾晚飞很想问花错这两年究竟去哪了，过得好不好？但是，话到嘴边，却什么也说不出来，只是盯着花错。

　　“亲爱的？回魂啦！”花错将门关上，走到顾晚飞面前，伸手在顾晚飞面前晃晃――没反应。

　　“亲~爱~的~”花错凑近顾晚飞。

　　花错的脸突然在眼前放大，顾晚飞吓得往后缩了一下，然后，他就一拳头朝花错的下巴挥过去了。

　　第十六章：你这混蛋2

　　“啊！！”花错吃痛，蹲在地上，双手捧着自己的下巴。

　　“你这混蛋！你终于知道回来啦！”顾晚飞吼得很大声，他居高临下的盯着花错。

　　“你知不知道我会担心啊！就这么一声不响的消失了！你干脆永远都不要回来了！”虽然吼得很大声，但明显的，带着哭腔。

　　花错抬头――果然，眼泪出来了。

　　不过，这样的顾晚飞更加迷人，让人超想保护的！

　　花错揉揉自己可怜的下巴，站起身来，对着顾晚飞笑。

　　“亲爱的，你下手真狠！下巴掉了可怎么办啊~~~”花错一脸委屈。

　　“掉了就掉了！我要揍扁你！”嘴上这样说，但终究没有真的这样做。

　　“亲爱的，你生气啦？乖啦~~生气了容易长皱纹哦，那样就不漂亮了。”花错摸着顾晚飞的脸颊，像哄小孩一样的说着。

　　只不过，这样子，怎么看怎么暧昧。

　　“你这两年都做什么去了！为什么不回来！为什么不告诉我！”眼泪越涌越多，顾晚飞干脆一把抱住花错。

　　“呵呵，对不起啊，让你担心了……”花错抚着顾晚飞的背，他感觉到顾晚飞正在抽泣，整个人都在颤抖。

　　“你这个混蛋……！”顾晚飞不知道自己该说什么，只一个劲的大骂花错混蛋。

　　“两年没见，你变得会骂人了呢~”花错轻笑。

　　“这要怪谁啊！”顾晚飞捶着花错的肩膀。

　　“亲爱的，你很想我吧……？”

　　“儿子离家出走了，做父亲的能不想吗！？”顾晚飞觉得花错简直就是讨打，可是他又下不了手，光是看到花错，他就已经开心的不得了了！

　　“只是因为作为父亲才会担心，才会想我的吗？”

　　“那当然啦！不然你以为是什么啊！”顾晚飞觉得花错说的是胡话，把鼻涕眼泪全都抹到了花错的肩上。

　　“亲爱的，这样很脏唉！”花错皱眉。

　　“这是对你离家出走的惩罚！”顾晚飞继续抹……

　　“算了，随你高兴咯~”花错无奈的叹了口气。

　　日子又恢复了以往。

　　顾晚飞一直想知道花错这两年究竟去了哪里，做了什么。

　　但，花错不说，他也不好意思问。

　　顾晚飞觉得，要是花错想说的话，自然会说的，但既然花错不想提起，那他也只能当做什么都没发生过了。

　　“亲爱的，你做菜的手艺退步了呢！”。

　　饭桌上，花错吃着，然后这样说道。

　　“是你口味变高了吧！”顾晚飞有些心虚，因为，自从花错走后，他就一直没煮过饭，要么在外面吃，要么就是于凉薇煮给他吃。

　　自然，这些他是不会告诉花错的。

　　顾晚飞现在怕了，所以在花错的面前，他都尽量不提及于凉薇。

　　“亲爱的，我这两年过得可不好呢，我每天都好想你！”花错放下碗筷，望着顾晚飞，一脸认真。

　　“别闹了，吃饭！”顾晚飞将目光移向别处，脸颊闪出红晕。

　　两年了，两年没见到花错，现在见到了，顾晚飞觉得自己越来越无法抵抗花错的眼神，花错的声音，就连花错喊他亲爱的，他都心怦怦直跳。

　　顾晚飞觉得自己是不是哪里出错了，怎么会有这种感觉……他想不明白。

　　第十七章：快点爱上我吧

　　两年不见的花错，回来后，总喜欢抱着顾晚飞，坐在沙发上，两个人一起看电视。

　　一开始，顾晚飞还觉得别扭，觉得这样很奇怪。

　　但，在花错的坚持下，他还是妥协了。

　　坐在花错的怀里，被花错从后面抱着，顾晚飞有种说不出来的感觉。

　　花错的气息总是会喷洒在他的脖子上，弄得他的脖子痒痒的。

　　这时候，顾晚飞总是会不自在的扭动一下身子。

　　花错便会在他的脖子上舔一下，然后很满意的看到顾晚飞的脸一下子红了起来。

　　“看电视啦，别闹了！”顾晚飞窘迫，想掰开花错箍着自己腰的双手。

　　“亲爱的，就我们两个人过一辈子好不好？”花错没松开，凑近顾晚飞的耳边轻轻吹气。

　　“说什么傻话呢！你不结婚啦！”顾晚飞只当花错是开玩笑的，没当真。

　　“你嫁给我，我就考虑要不要结婚。”花错轻咬顾晚飞的耳垂。

　　“又说傻话了！”顾晚飞转身狠狠地敲了一下花错的脑袋。

　　顾晚飞觉得花错越来越奇怪了，总是对他说些奇怪的话。

　　以前虽然也会说些奇怪的话，但……现在的花错，说的话更加奇怪！

　　“我说傻话也是被你打傻的！”花错盯着顾晚飞，吐吐舌头。

　　“那是你讨打！”顾晚飞被花错盯得不好意思，只得转过头，继续盯着电视。

　　花错将顾晚飞抱得更紧了，将脸紧紧地贴在顾晚飞的背上。

　　只要你能在我身边，我就能坚持下去，我绝对不会松开你的手的！

　　所以，快点爱上我吧！

　　“终于恢复精神了啊。”于凉薇抿了一口咖啡，然后托着下巴，冲着顾晚飞笑。

　　两年了，于凉薇终于看到顾晚飞笑了，是那种发自内心的笑。

　　于凉薇为顾晚飞终于走出了阴沉感到高兴，但，同时她又有些担心。

　　“花错回来了！他说他再也不走了！”顾晚飞笑得开心，完全没有发现于凉薇脸上闪现的复杂情绪。

　　“你很宝贝这个儿子呢！”于凉薇调侃。

　　顾晚飞的脸却腾地一下红了，然后他只能很尴尬的笑笑。

　　“晚飞，我们结婚吧！”于凉薇很平静的说。

　　顾晚飞却听得瞪大了眼睛――啥米？结婚？！

　　“怎么了这幅表情？你不是一直想和我结婚的吗？”于凉薇笑。

　　“呃……是这样没错啦……可是……”也太突然了吧！

　　顾晚飞一点心理准备都没有，于凉薇的这句话反倒像是一颗重磅炸弹，轰得顾晚飞的脑袋完全混乱掉了！

　　第十八章：我只有你

　　“姐，你是认真的吗！？”于凉都不可置信的吼道。

　　原本是坐在客厅的沙发上悠闲的喝着茶的，但在听到于凉薇说了一句――我向晚飞求婚了。

　　之后，于凉都再也保持不了绅士风度，直接从沙发上跳了起来。

　　“你看我像开玩笑的吗？”于凉薇抿了一口茶，撑着脑袋，盯着于凉都。

　　“那……他同意了……？”于凉都有些没底气的问。

　　于凉都知道，顾晚飞从高中时期就暗恋于凉薇了，现在于凉薇主动提出结婚，顾晚飞会不答应吗？

　　“没……”于凉薇有些丧气的歪着脑袋。

　　呼~~~！没答应就好！

　　于凉都反倒是松了一口气。

　　“你那是什么表情！”于凉薇对于凉都那明显松了一口气的表情很是不满，“晚飞不答应我的求婚你那么高兴做什么！”

　　“呃……有吗？姐，难道您看不出来我其实是很伤心的吗？”于凉都努力想摆出一副伤心的样子，奈何，心里实在是太高兴了，根本就伤心不起来，因此，他的表情变得有些奇怪。

　　“哼！你就幸灾乐祸吧！”于凉薇觉得自己很失败！

　　从小到大，哪个男孩子不对她惟命是从。

　　但是，顾晚飞那个混蛋！

　　一想到昨天顾晚飞的回答，于凉薇就愤恨的牙痒痒。

　　“凉薇……你想嫁给我我是很高兴啦，真的很高兴，而且，我一直就想娶你的！但是……”顾晚飞欲言又止。

　　“但是什么？”于凉薇有不好的预感。

　　“但是……花错似乎不想我这么早结婚……我想……等到花错成年了……到时候再征求他的意见，你看……好不好？”一双水汪汪的眼睛，哀求的盯着于凉薇。

　　这是什么烂压迫感啊！

　　于凉薇被顾晚飞那双眼睛盯得有些受不了了！

　　“可是……我不想等啊！”于凉薇别过脸，然后很大声的这么说。

　　顾晚飞愣住了，然后低头，脸红了……

　　“凉薇……我想让花错能够接受你，你明白吗？”顾晚飞有些羞涩的说。

　　“结了婚也能慢慢培养感情啊。而且，晚飞，你已经不小了，难道真的不想结婚吗？”于凉薇决定耗到底！

　　“我知道……可是……花错……我不想让花错再离开我了……”顾晚飞说得很诚恳。

　　“那我和他，你选谁？！”干脆挑明了说！儿子又不能陪你一辈子！能陪你一辈子的是我啊！

　　“凉薇……”顾晚飞为难。

　　怎么可以让他选呢？花错和于凉薇，他哪个都放不下啊！

　　“怎么样？考虑清楚啦吗？是我？还是他？”僵持了许多分钟，于凉薇实在是受不了这种凝重的气氛开口了。

　　“……”顾晚飞不知如何回答。

　　刚才他的脑袋一片空白，过了许久才有了那么一点意识。

　　于凉薇和花错，他哪个都放不下，如果非要他选的话……

　　“凉薇，我不想失去你！”说的很坚定。

　　于凉薇喜出望外。

　　“但是……我更离不开花错！”低头，显然有些歉疚。

　　于凉薇傻眼，笑容也顿时僵住了。

　　什么？！

　　“对不起！！！”顾晚飞很大声的道歉，然后站起身，飞快的冲出了餐厅。

　　顾晚飞不敢看于凉薇的脸，也不敢想象于凉薇是什么样的心情。他所做的，就是一口气奔到了家里，然后扑进花错的怀里，失声痛哭。

　　“亲爱的，怎么了？”花错有些莫名其妙。

　　温柔的抚着顾晚飞的头发，拍着顾晚飞颤抖的背。

　　从未见到顾晚飞这样伤心，哭得这样惨。

　　花错很心疼。

　　“亲爱的，能告诉我，到底发生什么了吗？”照理说，顾晚飞现在应该在上班啊！

　　然而，顾晚飞只是哭。

　　“以后，我只有你了。”哭完的顾晚飞趴在花错的肩头小声啜泣，他嗓音有些颤抖的说出这一句话。

　　花错没说话，只是更加的搂紧了顾晚飞。

　　第十九章：疯子

　　于凉薇觉得头很痛。

　　都是顾晚飞那家伙，打电话给他不接，到公司去找他却有意躲避。

　　于是，于凉薇干脆跑到了顾晚飞的家门口。

　　犹豫了许久，还是敲门了。

　　开门的，是花错。

　　“你来干什么！”阴沉着脸。

　　“不请我进去坐坐吗？”很大方的笑笑。

　　花错很不爽，但，还是让于凉薇进去了。

　　花错想，只要在亲爱的回来之前，打发掉这个女人就好了。

　　“晚飞拒绝我了，你知道的吧？”于凉薇很自然的坐在花错的对面。

　　两个人就这样怒视N秒。

　　花错离开的这两年可都是她于凉薇在照顾顾晚飞唉！

　　凭什么这小子一回来，她就得退出啊！

　　于凉薇不甘心！

　　“那是你没魅力，亲爱的还是有眼光的！”咄咄逼人，花错不打算给于凉薇好脸色！

　　忍！我忍！

　　于凉薇暗自压制住即将要蹿升出来的怒火，摆出一个优雅的笑容。

　　“就算晚飞拒绝了我，那也不代表你就有机会。毕竟，我是女人，晚飞是男人。男人和女人在一起是天经地义。况且，晚飞拒绝我，也只是因为你是他儿子罢了！他是对你有歉疚，可没有你想要的那一层意思！”

　　每句话都在刺激着花错的神经。

　　“就算如此，亲爱的选择的是我，不是吗？”花错笑。

　　其实，花错的心里根本就没有底。

　　顾晚飞是男人，于凉薇是女人，顾晚飞喜欢于凉薇是再正常不过了。

　　现在顾晚飞之所以会放弃于凉薇，也只是因为不想失去花错这个儿子罢了。

　　如果失去了父子这一层关系，顾晚飞又将如何选择呢？

　　父子这层关系，花错既厌恶，却又不得不利用。

　　他能利用这层关系绑住顾晚飞，可是，这层关系又能绑多久呢？

　　花错不希望和顾晚飞只是父子关系，可是，顾晚飞想的，只是父子吧？

　　离开了父子这一层关系，顾晚飞会毫不犹豫的回到于凉薇的身边吧……？

　　“哼！也只是现在罢了！你认为，儿子能和自己的父亲生活一辈子吗？恐怕到时候，晚飞会逼着你结婚的吧！”

　　“你用不着这样说，我是不会结婚的！我也不会把亲爱的让给任何人！就算是将他锁起来，我也不会让任何人夺走他！”说的坚决，眼中流露出一抹疯狂。

　　于凉薇被花错这样的眼神吓了一跳。

　　“你这个疯子！”脸色有些难看。

　　“是啊，我是疯了！顾晚飞只能是我花错的！不管是女人还是男人，谁都碰不得他！不然，我会将所有对他有那种想法的人全都抹杀掉！”一抹笑，充满危险的意味。

　　疯狂？妩媚？残酷？

　　这样的花错让于凉薇背脊发凉。

　　这个人，这两年都经历了什么啊！

　　两年前的花错，至少，于凉薇认为还是挺单纯的，跟现在比起来，真的是小巫见大巫。

　　现在的花错，邪美中透着一丝血腥的残酷，让人禁不住颤抖，想要逃离！

　　第二十章：被压倒了

　　在顾晚飞回来之前，于凉薇已经先行离开了。

　　再这样争下去也是没有结果的，关键还是要看顾晚飞的选择。

　　虽然是秋天，却让人感到了深深的凉意。

　　于凉薇不禁缩紧了身体。

　　该怎么办呢？

　　原本只是想玩玩的，却没想到玩火自焚，当真了！

　　自作自受罢！于凉薇有些自嘲。

　　一个人在街上漫无目的地走着，最后究竟是怎样回到家的，于凉薇自己也不知道。

　　“姐，你脸色怎么这么差？”于凉都扶住快要倒下的于凉薇，将她带到沙发上。

　　于凉薇无力的倒在沙发上。

　　“我这……是不是该叫报应呢？我伤了那么多人的真心，所以，老天要惩罚我，让我爱上一个不会爱上我的人，对不对？”像是在询问，又像是在自言自语。

　　“姐，发生什么事了？”于凉都蹙紧了眉头。

　　一向开朗活泼的于凉薇，怎么变成这样了？

　　伸手摸摸额头――好烫！

　　“姐，你发烧了！”于凉都紧张。

　　“恩……也许吧……我好困……我要睡会……”说着，便很疲倦地闭上了双眼。

　　“姐……”望着有些疲累的于凉薇，于凉都只能担心，却什么都做不了。

　　“亲爱的……”

　　下班后的顾晚飞一进门，就看到花错躺在沙发上，衣领大开，说不出的妖媚。

　　这样的花错让顾晚飞的心漏跳了一拍，然后，他有些紧张的朝向他招手的花错走过去。

　　还没走到花错跟前，就被花错伸出来的双手拦腰抱住给拖了过去。

　　花错将脸埋在顾晚飞的胸前。

　　“你回来啦……我好想你……”声音有些沙哑，更添了一份妩媚。

　　“恩……”顾晚飞露出温和的笑容，摸摸花错有些凌乱的头发。

　　“亲爱的……”脸在顾晚飞的胸前不停地蹭着。

　　“恩？怎么了？”顾晚飞只当花错是在向他撒娇。

　　“你……喜欢男人吗？”花错有些犹豫，但还是开口问了。

　　顾晚飞一僵，不知道该如何回答。

　　“啊……怎么突然问这个？这不是显而易见的吗？爸爸我当然是喜欢女人啦！”半开玩笑似的口气。

　　“那我呢？你喜欢我吗？”抬头，眼里蒙了一层水雾。

　　这样的花错让顾晚飞觉得特别的楚楚可怜，让他的保护欲大增！

　　“喜欢啊！你是我儿子嘛！”顾晚飞笑得和蔼可亲。

　　花错的脸却一下子阴沉了下来。

　　“就因为我是你儿子，你才喜欢我？”蹙紧了眉头。

　　呃……怎么生气了？

　　顾晚飞知道不妙了！可是，他没说错什么啊！

　　“是不是我不是你儿子，你连看都不会看我一眼？”眉头皱得更紧了，眼里也蒙上了一层阴郁。

　　“……”顾晚飞不知道该怎么说。

　　照顾晚飞的想法，就算花错不是他儿子，他也还是会注意到花错的。

　　毕竟，花错的存在感是那么的强烈！

　　花错是个优秀的孩子，走到哪都是最受瞩目的，只要是人，都会被他吸引。

　　当然，顾晚飞也不例外。

　　就在顾晚飞犹豫不决时，他被花错压倒了！

　　第二十一章：焦躁

　　“啊……！”顾晚飞吓得大叫了一声。

　　还没等他反应过来，花错已经掠夺了他的双唇。

　　像是故意似的，花错弄出了很大的声响，拼命的允吸着顾晚飞的双唇。

　　“唔……唔……！”被花错弄得有些透不过气来，顾晚飞瞪大了双眼。

　　“你是我的！”花错捏着顾晚飞的下巴，有些痛苦的说道。

　　被松开的顾晚飞脸色有些潮红，大口大口的吸着气。

　　“从今天起，你只是我花错一个人的！听到了没！”此时的花错，阴霾的可怕。

　　“你……你……怎么了……？”回过神来的顾晚飞，看到阴冷的花错，不禁背脊发凉。

　　这孩子……又受什么刺激了？！

　　在顾晚飞的印象中，花错只有在受了不明刺激的情况下才会对他做出这些事情来。

　　花错没回答，拇指指腹不停地摩挲的顾晚飞的双唇，然后，撬开顾晚飞的双唇，将食指探了进去。

　　“唔……！”顾晚飞感到事情大条了！

　　这次可不是亲亲就能过去的了！

　　看这个样子……花错难道……？

　　顾晚飞觉得自己的心脏快负荷不过来了！

　　手指还在温暖湿滑的口腔里搅弄着。

　　由于嘴巴闭不起来，银液顺着嘴角不停地往外滑落。

　　“唔……唔唔……！”这样子的顾晚飞，根本没法说话。

　　伸手想推开花错的，哪知道，花错直接把他的衬衫给撕开了，然后，将他的双手绑在了头顶。

　　“花错！？”顾晚飞有些惊恐的看着自己裸露在空气中的胸膛。

　　花错仍是不说话。

　　低下头，啃噬顾晚飞的脖颈。

　　“恩……！”顾晚飞痛苦的闷哼。

　　花错的舌头一路向下，在来到顾晚飞胸前时，花错停了下来，盯着顾晚飞胸前的两粒樱果。

　　花错眯起了眼睛，透着危险的味道。

　　“花错！你要干什么！放开我！”顾晚飞吼道。

　　但，花错置若罔闻。

　　伸手，揉捏着顾晚飞胸前的樱果。

　　“恩……！住手……！”顾晚飞痛苦的皱起了眉头。

　　随着手指力度的加大，顾晚飞不自觉的扭动了身体。

　　花错低头，舔舐着顾晚飞胸前的樱果。

　　大受刺激的顾晚飞弓起了身子。

　　“唔……住手啊！！！”顾晚飞痛苦的呻吟，眼泪夺眶而出。

　　看到顾晚飞哭泣的表情，花错僵住了。

　　混沌的神经立马清醒了！

　　我……这是要干什么……？！

　　像是被人当头打了一棒。

　　花错抱住一脸惊恐的顾晚飞，只是一个劲的说着对不起。

　　除了说对不起，花错不知道该说什么……

　　顾晚飞是他最重要的宝贝，他怎么可以伤害他呢！

　　第二十二章：新的烦恼

　　从这以后，顾晚飞变得沉默了。

　　对花错的态度默然了许多。

　　虽然每天还是会按时回家，一日三餐都把花错照顾得周到。

　　但是，两个人之间那凝重的气氛显得十分压抑。

　　“亲爱的~~~”实在是受不了这种压抑的场景，花错干脆爬到顾晚飞的身上，搂着顾晚飞的脖子，甜腻腻的撒娇。

　　“别这样！”顾晚飞很冷淡的推开花错，起身走回了自己的房间。

　　以前的顾晚飞虽然也会拒绝，但那也只是嘴上说说，从不会真的推开花错，但现在……

　　顾晚飞似乎不想与花错过于亲密。

　　还在为了那件事生气吗？

　　花错无力的垂下头。

　　他现在是后悔死了。

　　那时候怎么脑袋一热，就把亲爱的压倒了呢！

　　花错自责。

　　现在开朗的顾晚飞变得沉默了，变得冷淡了。

　　现在，究竟要如何收场？

　　顾晚飞是单纯，但并不是傻子。

　　花错对他做出那样的事情，已经远远超过了父子间该有的尺度了。

　　顾晚飞觉得不能再让花错这么黏着自己了，不然事情肯定会往很可怕的方向发展。

　　所以，他选择了冷漠对待。

　　顾晚飞相信花错只是一时的冲动，只是因为太渴望父爱了，所以才会那样。

　　所以，只要彼此都冷静一段时间，花错的感情肯定会淡下去的！

　　心情低落的花错在街上晃了一整天。

　　要回去的时候，一个陌生男人上前拍了拍他的肩膀。

　　花错阴沉的回过头。

　　一个清秀的男子，冲着花错眯着眼笑。

　　不认识的人！

　　花错没说话，只盯着男子看了一会，便转过头打算离开。

　　却不想，被男子拉住了手臂。

　　“Honey~”甜到能够腻死人的声音在耳边响起。

　　花错只觉得毛骨悚然！

　　两年不曾有过的厌恶之感立马蹿升上来。

　　“是你！”花错厌恶的甩开男子的手，倒退了数步。

　　怎么偏偏这时候遇上这么个大麻烦！

　　花错觉得简直糟糕透了！

　　“Honey~~人家都两年没见到你了，怎么一见面就对人家这么凶啊~~！”男子哭丧着脸。

　　花错只觉得鸡皮疙瘩掉满地了！

　　一个大男人摆出小女人的姿态任谁都会觉得不妥的吧！

　　“我心情不好，别惹我！”花错恶狠狠的说。

　　这个时候见到这家伙，无疑是让花错的心情更加的糟糕！

　　“啊！”男子突然两眼放光，“我知道了Honey！一定是我没穿女装，所以你才对我这么冷淡的！那你等我一下，我马上就换！”

　　西装笔挺的男人，在光天化日，众目睽睽之下，就这么大声的喊出了自己的心声。

　　响指一打。

　　不知道从哪冒出来一群黑色西装男，还很统一的都带着墨镜。

　　只几秒的功夫，已经在大街上搭出了一个临时更衣间，还是华丽丽的那种。

　　不一会，男子换装完毕！

　　大波浪卷的长发，栗色的墨镜，紫色的长裙――肯本就一女人！

　　“Honey~如何？”男子撩了撩长发，POSS摆得是风情万种。

　　花错只觉得想吐！

　　于是，转身走人。

　　“Honey~~~人家都换好衣服了，你怎么还不理人家嘛~~！”男子干脆扑上去一把抓住花错的衣角，死命的扯着。

　　“松手！”花错懒得跟他耗下去。

　　“Honey~~~”男子依旧不依不饶，扯着花错的衣角。

　　第二十三章：被刺激到了

　　顾晚飞觉得自己受到打击了！

　　而且，这个打击比当初于凉薇拒绝他的告白时打击更大！

　　简直就是晴天霹雳！

　　顾晚飞觉得自己的双脚已经在飘了，根本就站不稳了。

　　眼前的东西也莫名其妙的晃了起来，还不停地翻转，转地他头昏脑胀。

　　花错抱着一个男人，对！就是一个男人！而且还是个很妖艳的男人！

　　虽然以前也见过花错抱着个男人，但这次，顾晚飞觉得事情远没有上次那么简单！

　　现在，在顾晚飞的面前，两个男人正在上演一出活春宫！

　　“哎呀~~！Honey，慢点嘛~~不要急啦！”男子半推半嚷，娇媚姿态尽显。

　　花错没答话，也没看顾晚飞，一把捏过面前男人的下巴，便狠狠地咬了下去，然后拼命的掠夺者男人的双唇。

　　男人的一张脸已经红透，只能发出轻微的呻吟声。

　　顾晚飞呆愣了很久。

　　然后，他走过去，一把推开正和花错缠绵的男人。

　　男人被推到了一遍，一个没站稳，摔在了地上，然后哎哟了一声。

　　然后，等男人抬起头的时候，就正好看到顾晚飞那一张要杀人的脸。

　　“限你在十秒之内从我眼前消失，不然我会杀了你！”从顾晚飞嘴里吐出来的话语像鬼魅般抑制住了男人的咽喉。

　　男人被彻底吓到了，要流出来的眼泪也被吓得只能在眼眶里打转――怎么比我老爸还要恐怖！？

　　男人连衣衫都来不及整理，直接冲了出去。

　　边跑还边哭喊着，“Honey，人家下次再来看你~~！好可怕啊！！！”

　　这个真的是叫做泪奔啊！

　　“你把我今晚的伴侣给轰走了，你打算怎么赔我？”花错倚着沙发轻笑。

　　顾晚飞仍旧黑着一张脸。

　　他一把揪起花错的衣领，然后直接将花错拖进了自己的房间。

　　花错被狠狠地甩在了床上。

　　“没想到你力气还真大唉！”花错整理自己被弄皱的衣领，若无其事的说着。

　　顾晚飞没说话，扯过桌上的纸巾，就往花错的嘴唇上擦。

　　顾晚飞越擦越用力。

　　花错不禁蹙紧了眉头。

　　嘴唇都快被擦破了，已经现出了血一般的鲜红色，顾晚飞却还是没有停下的意思。

　　“亲……”花错想阻止顾晚飞，却在才说了一个字的情况下，被顾晚飞用自己的双唇阻止了！

　　花错不可思议的瞪大了眼睛，顾晚飞的脸就近在眼前。

　　吻了很久，顾晚飞的技巧真的很烂！只知道在花错的唇边蹭啊蹭的。

　　“你不就是想要男人嘛！那你不用找别人了，找我就可以了！”顾晚飞总算松开了花错，然后就发表了这么一个足以让花错大脑当机N久的宣言！

　　啥米？？？？！！

　　“我想你是误会了吧，我不喜欢男人！”镇静下来的花错故作冷淡的说。

　　“那刚才算怎么回事！”顾晚飞吼道！

　　顾晚飞觉得自己有些奇怪。

　　他生气，很生气！

　　他生气并不是因为花错喜欢男人，而是因为花错居然用那亲过他的双唇去亲吻别人！

　　他很不能容忍这样的事情发生！

　　“就是想试试男人的味道。”花错摆出一副没心没肺的样子。

　　“这句话要是以前你说，我会相信，但现在，我要是再相信你，我就是傻子！”顾晚飞揪着花错的衣领，吼得更大声了。

　　花错拍开顾晚飞的手，甩甩头发。

　　“信不信随你！”下床准备离开。

　　“你……！”见花错要离开，顾晚飞急了，一把又将花错给拽了回来，“谁准许你走了！”

　　被狠狠地甩在床上，花错不再挣扎了。

　　“那你想怎么样？”平静的躺在床上，一双美目注视着顾晚飞。

　　第二十四章：开动咯

　　那你想怎么样？

　　听到这句话，顾晚飞愣住了。

　　一下子不知道该如何了。

　　对啊，我想干嘛？

　　见顾晚飞没了动静，眼神呆呆的，花错支起身体，然后环抱住顾晚飞的脖子。

　　“亲爱的，你嫉妒了吧？”花错笑得一脸纯洁，还不忘在顾晚飞的脸上吹上一口气。

　　嫉妒？是嫉妒吗？谁说他嫉妒了！他只是生气，只是生气而已！！！

　　顾晚飞一把拿开花错的双手。

　　“我不是嫉妒，是在生气！生气！知道了吗！”顾晚飞吼着，一张脸却红了。

　　“好好好，你不是嫉妒，你是生气~~~”花错装出很无奈的样子，然后下床。

　　“那，亲爱的，等你气消了，我再来找你哦。”丢下这句话，准备离开。

　　“等！你给我回来！”顾晚飞想也没想，一把抓住花错的手臂，硬是拽着花错不放。

　　“你……你要去哪！”生气的语气，却又是明显害羞的表情。

　　“找人解决下生理问题啊，不然会很难受的！”花错一脸无害的望了望自己的下半身。

　　嘟――！水烧开了！

　　顾晚飞的脸已经红得不能再红了！

　　“你……你又要去找刚才的男人吗？”开始有些窘迫了，不由自主的将目光移向了别处。

　　“啊……不找男人也可以啊，反正我又不喜欢男人，我是去找女人！”花错笑得一脸纯洁。

　　“你！你还未成年！怎么可以去找女人！”顾晚飞吼道，一双眉都快拧到了一起。

　　“那怎么办？你又不让我找男人，那我只能去找女人啦！”说完，又准备往外走。

　　“我不许你找男人！也不许你找女人！”顾晚飞扯着花错的手臂，用力将花错甩回了床上。

　　“这都第三次了，亲爱的，你还要甩我多少次啊？”被甩到床上的花错无奈的说道。

　　“甩到你谁都不想找为止！”顾晚飞居高临下――开玩笑！我可是你老子！我还制服不了你！

　　“恩……”花错歪着脑袋，像是冥思苦想了很久，然后他开口道，“那……亲爱的，我找你好了！”

　　说完，不等顾晚飞反应过来，直接一把将顾晚飞拉倒了床上，然后压在身下。

　　“你！？你要干嘛！？”突然被压住，顾晚飞挣扎了起来。

　　“解决生理问题啊。”花错捏着顾晚飞的下巴，轻吹一口气，笑得有些邪魅。

　　“那你压着我干嘛啊！”顾晚飞难以理解。

　　“生理问题不解决掉的话，我可是会生病的。你又不让我找其他人，那就只能你帮我解决咯！”花错轻松地玩弄了顾晚飞的头发。

　　呃……为什么会这样啊！！！

　　顾晚飞不知道该怎么办了。

　　他不想花错生病，也不想花错去找别人解决那种问题，可是，要他帮花错解决那种问题，那是不是也太……奇怪了？

　　况且，某人长这么大……可是一直都没有那方面的经验啊！！！――这才是最棘手的！

　　“亲爱的，你不说话，我就当你是答应咯！”双唇凑上顾晚飞的双唇，开始舔舐起来。

　　顾晚飞大脑一片空白，觉得自己的眼睛都在冒星星了――到底是要怎么办啊！！！

　　第二十五章：到底让不让吃？

　　“唔……唔唔……”房间里，某个男人捂着自己的嘴巴，拼命地想要抑制住从嘴里发出来的声音。

　　只不过，他这样做，根本就没用！

　　“亲爱的，不要捂着嘴嘛~~发出声音来啊~~~”花错抚着顾晚飞的脸，极尽暧昧的说。

　　顾晚飞怒瞪着花错――死也不松手！

　　“唉~~亲爱的，你真是……”花错无奈，然后俯下身，竟然在亲吻顾晚飞的脚趾头！

　　“啊！”花错在顾晚飞的脚趾间来回舔舐，顾晚飞像是受了极大的刺激，终于忍不住叫了出来。

　　这一叫，顾晚飞的脸更红更烫了！

　　花错抬起头，笑得有些邪魅的盯着顾晚飞。

　　老实说，这样子的花错，让顾晚飞觉得很色情！

　　“亲爱的，你叫了哦~~原来你的脚趾这么敏感的啊！”花错揉捏着顾晚飞的脚趾，玩味的说道。

　　“谁让你舔那里了！脏不脏啊！”顾晚飞红着脸吼道。

　　这样子的顾晚飞，却让花错很想马上扑上去！

　　但是，急不得，得慢慢来！

　　反正，已经达到预想的效果了！

　　“脏吗？一会我还要舔你更脏的地方呢，怎么办啊？”花错一脸纯洁的问。

　　看着一脸纯洁，却说出那么让人难以启齿的话语的花错，顾晚飞显得有些手足无措。

　　“你这个变态！”抓起身旁的枕头，直接捂在了脸上。

　　“亲爱的，你不反对，那我要开动咯~~！”花错开始解开顾晚飞衬衫的纽扣。

　　其实，花错很急，他很想干脆一把将这衬衫撕烂算了！

　　但是，急不得！得慢慢来！

　　不然，好不容易上钩的鱼儿，可是会跑掉的！

　　扣子全被解开，顾晚飞衣领大敞，胸前一片春光。

　　这时候的顾晚飞，在花错的眼里，是闪闪发亮的，性感到不得了！

　　然后，就是下面了！

　　花错瞟向顾晚飞的下身，然后，伸手解顾晚飞的皮带。

　　不一会，顾晚飞的裤子也被脱了。

　　两条腿就这样裸露在空气中。

　　哈哈，还剩最后一样了！！

　　花错激动得将双手伸向顾晚飞的内裤……

　　就在这时，一直没反抗的顾晚飞，反抗了！

　　直接一脚，毫无防备的花错被踹下了床。

　　“你怎么把我衣服都脱了！？”顾晚飞抱着枕头，冲着跌坐在地上的花错吼道。

　　被踹到地上的花错一脸茫然，愣了许久，总算回过神来了。

　　“不脱衣服，怎么上床啊？”花错歪着脑袋，盯着扭捏的顾晚飞。

　　什么？？？？？！上床？？？？？？？？！

　　顾晚飞的脑袋完全转不过弯来了！

　　“你们疯啦！我是你老爸唉！我们怎么能够上床啊！再说，两个男人要怎么上床啊！！！”顾晚飞吼道。

　　他实在是想不明白，花错到底在想什么。

　　居然说想要跟他上床？

　　这又是什么逻辑？

　　第二十六章：吃干抹尽

　　“既然你不肯，那算了！我去找别人！反正愿意跟我上床的人多的是！”花错的神情一下冷淡下来，从地上爬起来，拍拍衣服，准备走人。

　　“等！不许你找别人去！你给我回来！”顾晚飞急了――这是什么跟什么啊！

　　“那，你让我做！”眼神是冷的，声音也是冷的。

　　这样子的花错，盯得顾晚飞顿时凉了半截。

　　见顾晚飞在犹豫，花错转身。

　　“算了！还是不要勉强了！你肯定不愿意的！”准备离去。

　　“你……！”顾晚飞不知该如何，干脆将一直抱着的枕头朝花错砸了过去。

　　枕头直直的砸中了花错的脑袋。

　　然后，掉落到了地上。

　　顾晚飞直接呈一个大字型躺在床上。

　　“你不是要做吗？来做啊！”完全就是视死如归。

　　顾晚飞认命的闭上了眼睛。

　　“还是算了，我不想在你不情愿的情况下抱你。”花错倚着门框，盯着只穿着内裤的顾晚飞。

　　其实，花错是很想立刻就扑上去的，毕竟美食就在眼前。

　　但是，他不能这样做！

　　就算顾晚飞现在不说什么，事后肯定也会后悔的！

　　听到花错的话，顾晚飞直接从床上跳了起来。

　　“让你做你又不做！你就那么想出去找别人吗！？”

　　生气，非常生气！

　　顾晚飞觉得自己顶着那么大的压力，作为一个父亲，肯让自己的儿子抱，那需要多大的勇气啊！花错居然还不领情？居然还想着出去找别人？！

　　不可原谅！

　　顾晚飞一把揪住花错的领口，然后，将花错甩到了床上，然后整个人压到了花错的身上。

　　“我不会让你找别人的！”说完，顾晚飞开始解花错的衣服。

　　但是，气归气，顾晚飞还是很紧张的――毕竟，那是他儿子的身体……

　　见顾晚飞紧张得双手都在颤抖，花错无奈的叹了口气。

　　一个翻身，将顾晚飞重新压在身下。

　　“亲爱的，这可是你自愿的哦！”花错冲着顾晚飞坏笑。

　　花错的笑意味着什么，顾晚飞当然是明白了！

　　但是，真的要做那种事，他又有些犹豫了，开始扭捏起来。

　　“亲爱的，现在就算你反抗，我也不会让你逃了哦！”花错表明了自己的想法。

　　额……大条了！

　　顾晚飞知道自己刚才冲动过头了，只是，后悔也已经来不及了！

　　花错开始在顾晚飞的脖颈处舔舐，还不时的轻咬一下，弄得顾晚飞忍不住闷哼了起来。

　　顾晚飞从来都不知道自己还会发出这样的声音。

　　这么色情的声音，真的是他发出来的么！！？

　　顾晚飞在花错的身下娇喘着，不时的扭动着身子。

　　“亲爱的，转过去，趴在床上。”

　　正云里来雾里去，脑袋一片空白的顾晚飞，在迷迷糊糊之中，就听到花错说的这么一句话。

　　顾晚飞一下子清醒了许多！

　　“你说什么？为什么我要趴着啊！”冲着花错吼了起来。

　　此时的花错额头渗出了汗珠，双眼显得有些湿润，头发凌乱的贴着，浑身散发出让人难以置信的诱惑力。

　　“你是第一次，这样比较好进入。”声音有些沙哑，透着无形的引诱味道。

　　“……”顾晚飞不知道自己该说些什么了。

　　此时的花错，让顾晚飞干什么顾晚飞都愿意。

　　于是，顾晚飞就乖乖的转了过去，趴在了床上。

　　一片春光尽数泄在了花错的眼前。

　　第二十七章：后悔中

　　花错低下头，亲吻着顾晚飞的后庭。

　　顾晚飞一惊。

　　“喂！你做什么啊！啊……！”舌……舌头……舌头进去了！

　　“唔……！”顾晚飞咬着被子，不想让自己发出越来越奇怪的声音。

　　“不做好扩张可不行，你这里好紧啊！”不知道是陶醉还是难受，花错的声音有些颓靡。

　　“啊……啊啊啊……。唔……！”终于还是忍不住叫出来了。

　　因为，这次不是舌头，而是手指了，貌似在手指上还涂了什么东西，冰冰凉的，这下子……刺激更大了！

　　“为什么……为什么要这样子做啊！”带着哭腔，眼里已经渗出了泪水，这样子的顾晚飞显得有些楚楚可怜，却又更加引诱人！

　　“你不知道吗？男人之间都是这样子做的啊~~~”花错紧贴着顾晚飞背，凑在顾晚飞的耳边轻轻说到。

　　“啊……唔唔……哈……！”就在花错说话的时候，又进去了一根手指。

　　异物的侵入，让顾晚飞不自在的扭动了下身体。

　　“亲爱的，我要进去咯？”回荡在顾晚飞耳边的声音极具暧昧。

　　不等顾晚飞反应过来。

　　手指被抽了出来，然后，更巨大的硬挺插了进来！

　　“啊……。！”顾晚飞觉得自己仿佛被人撕裂了，疼得简直想死！

　　“亲爱的，放松……”花错安抚着顾晚飞，不停地在顾晚飞的肩头轻吻着。

　　知道顾晚飞差不多适应了，花错才开始动。

　　剧烈的抽动，让床发出吱呀吱呀的声音。

　　整个房间都充满了淫靡的气息。

　　顾晚飞第一次的对象，不是个女人，这没什么。

　　顾晚飞第一次的对象，是个男人，这也可以忍受。

　　顾晚飞第一次的对象，竟然是自己的儿子，这说什么也不能接受！！！

　　事后，顾晚飞差点没崩溃掉！

　　“亲爱的……”见顾晚飞一个人坐在床头发呆，花错有些担心的伸手过去想抚摸他的脸颊。

　　但是――

　　“别碰我！”顾晚飞有些惊恐的甩开了花错将要伸过来的手。

　　花错一愣，眼神黯淡了下去。

　　“你后悔了？我就知道会是这样……所以我才极力压制住自己想要抱你的欲望，可是，你却不停的引诱我，这都是你不好……”花错蒙着脸，声音带着哭腔。

　　见花错如此消沉，顾晚飞知道自己刚才反应过头了。

　　是啊，明明是自己逼花错的，花错有什么错呢！

　　可是……顾晚飞心里那关总是过不了的。

　　顾晚飞是个老实守本分的人，要他接受自己跟自己儿子上床的事实，那比杀了他还要难！

　　那时候怎么就脑袋一热，说出了那些话，干出了那些事啊！

　　第二十八章：经验问题

　　“你之前跟多少人做过这种事？”好不容易平静下来的顾晚飞突然间意识到一个很严重的问题，体内的愤怒又蹿升了出来。

　　虽然很不想往那些让人脸红心跳的场面回想，但是――刚才的花错实在是太熟练了！

　　还在泪眼婆娑的花错听到顾晚飞这么问，原本非常受伤的整个人，一下子又精神了起来！

　　“原来你在乎的是这个？”愣愣地问还在自我纠结的顾晚飞。

　　“谁让你表现的那么娴熟那么游刃有余！不在乎就怪了！”对于花错的提问，顾晚飞直接吼了回去。

　　我是你老爸唉！怎么能在这种事上比不上自己的儿子！要是传出去得多丢人啊！

　　顾晚飞脱线的程度不是一般的强！

　　“哦？你觉得我很棒吗？”花错摆出一个大大的笑容。

　　顾晚飞的一张脸顿时涨得通红。

　　“我问的不是这个！你这个白痴！”直接一拳头送到了花错的脑袋上。

　　“如果我不是很棒，你会发出那么享受的声音吗？”花错嘟起嘴，故作生气的撇过头。

　　“呃……”顾晚飞顿时语塞，进退两难。

　　“还是说，你根本不想承认？在我的身下明明那么的……”花错有些陶醉的陷入了甜美的回忆中。

　　“你不要给我擅自回忆那些不堪的事情！”直接又一拳头砸在了花错的脑袋上。

　　总体来说，顾晚飞是个很容易害羞的人。

　　“怎么会不堪！对我来说那是人生最幸福的事情了！”花错无辜的摸着脑袋――下手真狠！早知道刚才就应该做得厉害一点，让你动都动不了！

　　“哪里幸福了！那么……那么……”中气十足的声音突然渐渐小了下去，最后变成了在喉咙里嘀咕了。

　　顾晚飞红着一张脸，眼神游离，他再也说不下去了！

　　两个人，就那样，坐在床上，光着上半身，眼神游离，脸色微红，全都回忆到了那让人脸红心跳的场面。

　　花错的想法――好可爱！

　　顾晚飞的想法――怎么会变成这样？！

　　第二十九章：蚊子

　　于凉都很希望那是自己眼花了，或者是顾晚飞只是不小心被蚊子叮了罢了！

　　可是，这种天气怎么会有蚊子啊！

　　――外面正寒风凛冽……

　　顾晚飞脖子上那些个大大小小的红点，明明就是吻痕嘛！

　　可恶！是哪个混蛋！竟然敢在我于凉都的亲亲小飞飞身上种草莓？活的不耐烦了吗？！

　　于凉都捏紧了拳头！

　　很明显，他现在愤怒至极！

　　今天的于凉都，彻底的颠覆他以前建立起来的好好先生模样。

　　“额……那是于经理吗？？”

　　一团类似于幽灵的黑气飘过，吓得在场的职员们毛骨悚然！

　　“貌似……是的……吧？”

　　“于经理怎么一副要杀人的样子啊！？”

　　“好恐怖！！”

　　“小飞飞~~~”直接像是从地狱传来的声音，伴着于凉都那震撼到让人觉得是恶灵的华丽登场一齐出现了。

　　“呃……”被于凉都的样子和声音吓了一大跳，手中的笔不自由的掉落了。

　　“于经理，你这是……怎么了？”看着于凉都一步步的飘向自己，顾晚飞嗅到了危险的味道。

　　“小飞飞~~~不用怕！有什么难处你就跟我说吧！不管是上刀山还是下火海，我都会帮你解决的！所以拜托告诉我吧，你是被哪个混蛋强暴了？”直接飙泪三尺，趴在顾晚飞的桌前，可怜兮兮的问。

　　啥？？？？？？

　　顾晚飞一下子没反应过来，愣了许久。

　　强暴？我被人强暴？？？？谁说的？？？？？

　　“小飞飞，你不用怕的！真的！我会保护你的！所以告诉我是哪个混蛋吧！居然敢在你脖子上种草莓！我一定要让他不得好死！”于凉都一下子变得咬牙切齿。

　　听到于凉都的话，顾晚飞吓得立马用手捂住脖子！

　　明明穿的是西装啊！怎么还这么容易被看见啊？！

　　出门前，顾晚飞可是再三确定不会被看到才放心到公司里的。

　　可是，现在……

　　瞧瞧，于凉都那张脸……

　　“额……这是……不小心被虫子叮到的啦……！”死也不能说是花错弄上去的！

　　“小飞飞~~你骗人！”于凉都指指窗外――这么冷的天气，会有虫子吗？

　　“呃……”顾晚飞语塞！

　　第三十章：那个人

　　偌大的办公室里，男人面对着窗外。

　　阳光从窗外撒了进来，撒在男人的身上，却把男人的背影衬托得更加黑暗。

　　门被打开，一个曼妙却不失纯朴的女子走了进来。

　　男人转过身，冲着女人笑了起来，右眼角的痣若隐若现。

　　“你知道该怎么做了吧？”男人的声音犹如山里的清泉，清脆悦耳，却同时又隐隐透着一股掠夺性的味道。

　　女人有些暗淡的低下头，然后很小声的说。“是，知道了。”

　　男人走近女人，伸手卷弄着女人的长发。

　　“我相信你会做得很好的！”将女人的发丝举到鼻尖轻嗅。

　　女人顿时羞红了一张脸。

　　“那个孩子啊，我调教了他两年呢，却还是这么不听话，得给他点教训呢，水白，你明白的对不对？”男人松开了女人的头发，开始亲吻女人的双唇。

　　面对男人的攻势，女人只能是发出嘤嘤的呻吟声――像是很痛苦，却又像是在享受这一切。

　　顾晚飞被于凉都折磨的有些心力交瘁。

　　顾晚飞知道于凉都是好意，是关心他。

　　但是，顾晚飞实在是接受不了！

　　于凉都的关心方式太过了！

　　托着有些疲累的身躯回到家里，一向修养很好的顾晚飞差点没直接冲上去揍人！

　　花错一丝不挂的也就算了，顾晚飞是见怪不怪，自从两个人发生了那种关系，花错就老是光着身子在家里晃荡。

　　但是，这次！

　　不止花错一个人是一丝不挂的！还有一个女人！

　　一个真真实实如假包换的女人！

　　女人正骑在花错的身上，两个人都有些微的出汗。

　　女人更是羞红着一张脸。

　　至于花错――顾晚飞根本就不想看了！

　　见到顾晚飞回来，一脸愤恨的瞪着自己。

　　花错吓得一把推开女人，跑到顾晚飞的面前。

　　“亲爱的，你听我说，事情不是你看到的这样的！我是被……”还没说完，顾晚飞直接一巴掌扇了过来。

　　花错被这一巴掌打得懵掉了。

　　“你这个骗子！混蛋！你滚！我没你这样的儿子！”顾晚飞嘶声竭力的吼着，眼泪也不由自主的夺眶而出。

　　顾晚飞哭了，花错的心像被揪着一样生疼。

　　“亲爱的……”伸过去的手被拍开了。

　　“不要碰我！脏！”顾晚飞咬着牙，他恨不得扑上去狠狠地咬花错一口，但他终究没有这样做。

　　顾晚飞觉得自己没立场这样做。

　　花错是他的儿子，既然是儿子，便不可能一辈子都待在他的身边，迟早有一天，花错会被别人抢走。

　　但，顾晚飞没想到那一天会来得这么快！

　　花错转头，瞪着躺在沙发上的妩媚女人。

　　“这样你满意了吧！他也会高兴了吧！？”花错冲着女人吼了起来。

　　女人轻轻一笑，妩媚的脸上却闪过一丝不易察觉的孤寂。

　　“你知道的，那个人想得到的东西就一定会弄到手的，不管是用什么方法！”女人捡起地上的衣服，慢慢的穿了起来。

　　“你明明知道的，为什么还要违抗他呢？”两年前是这样，两年后还是这样。

　　“你回去告诉那个人！人的忍耐是有限度的！我不想连我和他仅存的那一点联系都被撕破！但是，他要是再这样下去，我不会放过他的！！！”

　　刚才还惊慌失措的花错，现在却笑得阴冷，仿佛是来自地狱的使者，妩媚却又透着嗜血的残酷！

　　女人被这样子的花错震慑到了，有些了然的垂下眼帘――果然和那个人很像啊！

　　第三十一章：粗暴的夜晚

　　女人离开了，气氛一下子僵硬了起来！

　　顾晚飞只是低着头，却没有任何动作，连一开始的小声啜泣也没有了。

　　“亲爱的……”有些担心的开口，顾晚飞却仍旧没有反应。

　　花错突然就觉得这样的顾晚飞有些可怕，阴沉得有些可怕！

　　两个人僵持了许久。

　　花错一直想解释，但，顾晚飞的态度，却让他怎么也说不下去了！

　　花错以为会就这样被顾晚飞给赶出去，但是，顾晚飞却突然将他拉到了房间里，然后，将他狠狠地甩在床上。

　　顾晚飞开始解自己的衣服。

　　“亲爱的……？”事情真的不妙了！

　　脱完衣服的顾晚飞将花错压在了身下，然后双手开始在花错的身上游走。

　　“亲爱的……”花错从心底里窜起一股毛骨悚然的感觉！

　　双唇被啃咬着，呼吸也几乎被夺了去。

　　那晚，顾晚飞什么话也没说，只是狠狠地抱了花错一次又一次。

　　不温柔，一点都不温柔，而且是非常的粗暴。

　　一向温顺的顾晚飞，竟变得如此粗暴。

　　花错根本就没有反抗的余地。

　　到最后，也懒得挣扎了，任由顾晚飞在自己的体内粗暴的进出。

　　一个晚上，花错被折磨得奄奄一息，血水混杂着精液顺着大腿往外流淌。

　　花错的下半身简直已经不堪入目了！

　　事后，望着惨不忍睹的花错，顾晚飞像是被人狠狠地敲打着，脑袋一下子懵了！

　　这……都是我干的么……？

　　“亲爱的……”花错的声音很轻，他显得很虚弱，脸色都已经苍白。

　　“对不起！！！对不起！！！”顾晚飞拼命地道歉，除了道歉，他不知道自己还能做些什么。

　　他不希望花错会因此而讨厌他！

　　“亲爱的……”花错伸手抚着惊慌失措的顾晚飞的脸颊，温柔的笑笑，“你不用道歉的，错的是我……你原谅我好不好？”

　　此语一出，顾晚飞的泪水再也抑制不住奔涌而出，他一把抱住花错。

　　“你没有错！是我不相信你！对不起，把你弄成这样……很疼吧……？”

　　“亲爱的，你真的很爱哭哎……”花错无力的将脑袋垂在顾晚飞的肩膀上，安静的闭上了眼睛，“亲爱的，就这样，让我靠一会吧……”

　　顾晚飞将花错抱得更紧了――你想靠多久都没关系！

　　花错做恶梦了！

　　这是顾晚飞第一次发现花错做恶梦。

　　似乎是个相当可怕的梦。

　　花错痛苦得咬紧了双唇，发出很痛苦的呻吟声，而且，居然还哭了！

　　“不要！不要啊！走开！混蛋！走开啊！！！”花错在尖叫中醒了过来。

　　“怎么了？”顾晚飞紧张的搂紧了花错。

　　花错呼了一口气，笑得有些勉强，“梦到怪物了。”

　　说谎！明明就是在说谎！

　　顾晚飞很清楚地知道花错在说谎，但既然花错不想告诉他，那他也不好多问，他等花错自己愿意告诉他的时候。

　　顾晚飞知道，花错会做恶梦，多半的原因肯定就是因为自己。

　　因为自己那晚那样对待花错。

　　顾晚飞觉得自己那时候简直就不是人！是禽兽！

　　哪有做父亲的这样对待自己的儿子的！不是禽兽是什么！？

　　第三十二章：自己解决吧

　　顾晚飞一直认为花错是个坚强的人，不管遇到什么困难他都能解决。

　　只是想不到，花错也会有这样脆弱的一面。

　　看来，以前是他太过依赖花错了。

　　花错也是人，不可能没有弱点的。

　　“乖，吃一点吧！”顾晚飞将一勺子粥递到花错的嘴边，半诱半哄。

　　花错摇摇头，双唇紧闭，就是不肯吃。

　　“乖啦，很好吃的哦~你都一天没吃东西了，吃一点好不好？就一点？”顾晚飞继续耐着性子哄着。

　　“亲爱的，我真的吃不下……”花错无奈的将头撇向一边。

　　“别任性了，快吃！”顾晚飞的语气稍微强硬了一点。

　　花错将视线移了回来，有些哀怨的瞪着顾晚飞。

　　呃……

　　顾晚飞顿时没辙。

　　“你看我都做了，就吃一点？”依然不死心。

　　“那……”花错狡黠一笑，“你喂我~~~”明显在撒娇。

　　顾晚飞丈二和尚摸不着头脑――不正在喂你么？

　　正在疑惑的顾晚飞看到花错指了指自己的嘴唇。

　　“我不要勺子，我要你用这个喂我……”笑得一脸天真。

　　顾晚飞最受不了的就是花错用这样的笑容向他撒娇了！

　　不过……嘴对嘴？两个大男人？

　　顾晚飞心里那关过不去了……

　　“不肯算了！”花错故作生气的撇头，嘟起了嘴。

　　见花错这样，顾晚飞也顾不得多想了，直接喝了一口粥，然后掰过花错的脑袋――不就嘴对嘴么！连床都上过了，这点又算什么！

　　“唔……”花错没想到顾晚飞真的用嘴喂他了！

　　原本只是试试看的，根本没抱多大的希望，没想到居然成现实了！

　　花错是又惊又喜！

　　原本没什么食欲的，经过顾晚飞这么一弄，一整碗的粥竟然就这样喝光了！

　　花错咂咂嘴，一副意犹未尽的模样。

　　“亲爱的，果然还是你最好吃！”也不等顾晚飞反应过来，直接将顾晚飞扑到了！

　　“喂！你伤还没好呢！别乱动！”顾晚飞也只能是扯着嗓子喊几声，根本就没挣扎。

　　“亲爱的，我还没饱哎，怎么办啊？”花错露出一副烦恼的模样，却又用挑逗的口气说道。

　　“那，我再去煮！”说完，就想起身。

　　顾晚飞不是不明白花错那还没饱的意思，只是，面子上拉不下来！

　　花错的双手开始在顾晚飞的身上游走。

　　隔着衣服，只是轻轻地碰触。

　　顾晚飞全身却像是通电了一般，变得酥麻酥麻的。

　　“恩……”实在是忍不住，轻声哼了出来。

　　该死的！为什么会这么舒服呢！

　　顾晚飞觉得自己是越来越奇怪了！

　　花错只是轻轻碰了他而已，怎么就这么有感觉啊！

　　“啊~~~！好累啊，我要休息了！”正当顾晚飞开始享受花错的抚摸的时候，花错突然来了这么一句，手上的动作也停止了。

　　也不管已经衣衫不整的顾晚飞，花错自顾自的躺了下来。

　　这是什么情况？

　　顾晚飞知道了自己是被晾在了一边了――为什么在这个时候停下来啊！

　　“喂，你……！”顾晚飞刚想把花错臭骂一顿，但看到花错闭着眼睛，安静的睡容，什么火气都消了！

　　不！火气还没消呢！

　　刚才被花错勾起来的欲望――还没解决呢！

　　顾晚飞觉得事情简直就是一团糟！

　　难道要他自己解决不成么？

　　可是，他又不想叫醒花错……

　　啊！！怎么办啊！！

　　顾晚飞简直急得要跳脚了！

　　第三十三章：混乱

　　于凉都不知道自己情绪为何会这般低落。

　　只不过是看到了顾晚飞脖子上的吻痕而已，有必要这么激动吗？

　　于凉都觉得这样嫉妒的人简直已经不是自己了。

　　他只是觉得顾晚飞像水白罢了，他只是在顾晚飞的身上找寻水白的影子罢了！

　　可是――不管于凉都怎样否定自己当时的心情，那种矛盾的感觉却是始终都挥之不去的。

　　于凉都爱水白。

　　这是于凉都从见到水白的那一刻便认定的心情。

　　可是，这样的心情，似乎被打破了，被扭曲了。

　　时间长了，难道就只剩下是一些不知为何的执着了吗？

　　或许，于凉都对于水白的感情，远没有他自己想象的那样坚定！

　　现在想想，顾晚飞像水白吗？

　　答案很明显――一点都不像！

　　水白是水白，顾晚飞是顾晚飞。

　　他们是完全不相干的两个人！

　　既然这样，那除去水白，于凉都又该用什么样的心情去接近顾晚飞呢？

　　于凉都迷惘了，他觉得自己的心情有些混乱。

　　水白，对于于凉都来说，是个遥不可及的存在。

　　于凉都很想碰触她，却又觉得，自己碰触，会玷污了纯白的水白。

　　水白在于凉都的心里，是没有一点杂质的。

　　至少，在与水白再次相遇之前，于凉都一直都是这么认为的。

　　夜晚，显得有些深沉。

　　城市的夜晚，是灯火通明的，但，天空，却晦涩得可怕！

　　于凉都有些失落的走在依旧繁华的街道上。

　　灯红酒绿，他却一点也不想留恋。

　　也许，当初之所以会在乎顾晚飞，只是因为那双眼睛吧！

　　因为那双眼睛，是那样的纯白，没有任何杂质。

　　他就那样像着了魔似的，被那双眼睛吸引了，无法自拔！

　　这时候，于凉都才突然发现，水白的样子，在他的脑中已经变得模糊不堪了。

　　究竟是从什么时候开始的？

　　他想不起来水白的样子了，取而代之的，却是顾晚飞那张精致的脸。

　　于凉都觉得自己的脑袋越来越混乱了！

　　水白和顾晚飞的脸不断的在他的脑海中切换，越换越快，让他觉得头痛！

　　就在于凉都痛苦得不知所措的时候，一袭白衣，闯进了他的眸子里。

　　依然是那样的纯白，那样的典雅，那样的让他无法移开目光。

　　水白？？？

　　于凉都以为自己出现了幻觉。

　　但是，女子逐渐转过来的侧脸，明明白白的昭示着，她就是水白！

　　那一瞬间，于凉都觉得自己的心里有什么东西在鼓动，让他的身体不由自主的向水白奔了过去。

　　近了！就快抓到了！

　　于凉都伸出手，想抓住水白。

　　水白依然笑着，伸手，挽过不知何时来到她身旁的男人的手臂。

　　水白的笑，依然那样纯洁，那样无垢。

　　于凉都的手就那样僵硬在了半空中，整个人像是傻掉了一般，愣愣地望着水白挽着一个陌生男人越走越远。

　　第三十四章：相亲的对象

　　“姐？”好不容易回到家的于凉都，就看到于凉薇一身亮丽的打扮正准备出门。

　　不是刚被甩了么？先前还要死要活的，怎么一下子又弄得花枝招展的了？

　　于凉都觉得自己是越来越搞不懂于凉薇了。

　　“你回来得正好，收拾一下陪我去个地方。”于凉薇云淡风轻的说完，然后就自顾自的坐到了沙发上。

　　“我很累了，姐姐你自己去吧！”于凉都没说谎，他的确是很累了！

　　扯扯领带，于凉都准备回房休息。

　　“你不想去见见你未来的姐夫吗？”于凉薇一手撑着脑袋一手翻着杂志。

　　“未来姐夫？姐姐，你是生病生糊涂啦？小飞飞不是拒绝你了么？”于凉都搞不懂了。

　　杂志毫无预兆向于凉都的脑门直直的砸了过去。

　　然后，就听到于凉薇惊天的吼声。

　　“谁说是晚飞了！！你不要故意揭我的疮疤，臭小子！！！”顾晚飞现在是于凉薇的大忌，谁提到谁就准备脑门开花吧！

　　“那是谁啊？”于凉都可不相信他这个花心的大姐除了顾晚飞还肯嫁给谁。

　　摸着自己可怜的脑门，于凉都简直欲哭无泪――都冒出了个大包了！死女人，下手还真狠！

　　“啊！你不记得了吗？就是那个我从未见过面的，所谓的指腹为婚的男人啊！”于凉薇说的咬牙切齿，说明她对这桩婚事很是不满！

　　一想起自己爹妈当时的那个样子，于凉薇就恨不得冲上去打人！（注：这里提到的老妈，是于爸爸不甘寂寞，在水白走后不久，终于又娶了一个，不同的是，于爸爸这回娶的是一个跟自己年纪相当的离婚女人――老两口是相亲相爱得不得了呢！）

　　“薇薇啊，你看你也不小了，该是时候结婚了吧？”老妈一脸笑容，和蔼可亲。

　　“对啊薇薇，你还记得爸爸以前跟你说过的指腹为婚的那件事吗？对方家里希望我们两家最近能见个面呢。”老爸是皮笑肉不笑。

　　啥？指腹为婚？

　　就因为这破烂理由，她于凉薇就要嫁给一个素未谋面不知是丑是美，是胖是瘦，是高是矮的男人？

　　哼！也好！

　　去就去！

　　让那个不知名的死鬼男人看到自己的渺小，对她于凉薇望而却步！

　　谁让老爹老妈因为工作在国外不能回来呢，既然对方执意要见面，那就不能怪她于凉薇了！

　　思及此，于凉薇阴沉沉的笑了起来。

　　一旁的于凉都被这样子的于凉薇弄得毛骨悚然！

　　于凉薇觉得自己是不是记错时间了？等了N久都不见对方出现。

　　本就没什么耐心的于凉薇怒火顿时向上蹿升！

　　该死的混蛋！你最好别出现，不然本小姐一定将你揍得满地找呀！

　　“姐，形象形象……”于凉都觉得自己才是最可怜的那个。

　　原本自己的事情就已经焦头烂额了，还要陪着火气这么大的一个女人――我这是造了什么孽啊！

　　“不好意，让您久等了。”如泉水般清脆的声音在头顶上空响起。

　　于凉薇和于凉都同时抬头，然后同时瞪大了眼睛张大了嘴巴，仿佛是看到了什么不可思议的景象。

　　“公司临时有事情，所以过来晚了，真的非常抱歉！”男人很有礼貌的坐下，然后，他似乎发现了什么，“我……有什么不对吗？”

　　面对着像是看外星人一样瞪着自己的两个人，男人面露疑惑。

　　“啊！没什么！失礼了！您长得跟我想象中的还真不一样呢！”于凉薇吞了吞口水，恢复富家千金的模样。

　　用手肘推了推身旁的于凉都。

　　怎么会这么像？

　　我哪知道啊，也太像了！

　　于凉都觉得面前的男人和顾晚飞像得简直有些离谱！

　　除了男人那右眼角的痣，其他的，真的和顾晚飞没什么分别了！

　　如果是他，你姐姐我或许能接受呢！

　　于凉薇笑得一脸垂涎。

　　你该不会是晚飞控吧？

　　于凉都觉得浑身起鸡皮疙瘩了――这女人也太那啥了！

　　“哈哈，”男人尴尬的笑了两声，“希望没让您失望！”显得有些腼腆。

　　哇~~~！超萌的耶！

　　于凉薇的眼睛简直能投射出镭射光线了！

　　姐，其实你是花痴吧？

　　于凉都无奈的白了于凉薇一眼。

　　你小子，不想活了吗？

　　黑着一张脸，要多可怕就有多可怕。

　　然后，下一瞬间，对着另外一个男人时，又是截然不同的模样了――笑得是阳光灿烂，桃花朵朵开！

　　“啊哈哈，怎么会呢！”简直是太满意了！

　　姐……我不能呼吸了……

　　于凉都的脖子还被于凉薇掐着呢。

　　是错觉吗？

　　那样的表情，让于凉都浑身一阵恶寒！

　　那个男人，虽然容貌与顾晚飞出奇的相似，但，气质却完全不同，给人的感觉也完全不一样！

　　于凉都觉得这个男人远没有表面上看上去的那样单纯，实际上应该是城府极深才对！

　　与男人接触后，于凉薇变得开朗许多。

　　于凉都虽然对男人还有怀疑，但看到于凉薇笑得那样开心，他也就不再多过问了。

　　于凉都总觉得自己是不是忘记了什么？

　　很重要的，但脑袋就是一片空白，怎么也想不起来。

　　究竟忘了什么呢？

　　对了！

　　于凉都猛地一个激灵！

　　那次看到水白的时候，水白挽着的男人不正是那个男人吗？！

　　那男人……他不是有水白了吗？

　　那时候注意力全都放在了水白的身上，根本就没去多注意水白身旁的那个男人。

　　现在想起来，于凉都就像是被人当头打了一棒。

　　那姐姐！那家伙……有什么目的？！

　　于凉都觉得事情越来越不单纯了！

　　都多少年了，虽然说是指腹为婚，但，都这么久了，两家根本就极少联系，怎么会在这个时候突然又想要结婚了呢？

　　不妙！事情真的不妙了！

　　于凉都一想到那时候男人嘴角那抹意义不明的邪笑就背脊发凉！

　　第三十五章：亲爱的，你爱我吗

　　“亲爱的，你爱我吗？”自从两个人发生亲密关系之后，花错总是会这样问顾晚飞。

　　每次，顾晚飞都显得有些窘迫。

　　他很不想回答这个问题，但又怕花错生气，甚至是又会突然消失。

　　然后，他就会很别扭的回答，“当然爱啦！我不爱你爱谁啊！”

　　顾晚飞这样回答的时候，花错总是会眯起眼睛，笑得意味不明。

　　虽然那抹笑顾晚飞看不明白，但顾晚飞知道，至少花错听到他的回答是开心了，而不是失望或是生气。

　　“亲爱的，我也爱你哦！”花错环着顾晚飞的腰，将脸贴在顾晚飞肩膀上，这么说着。

　　顾晚飞怀疑是不是自己的错觉，他觉得这样的花错有些奇怪，至于怎么奇怪了，他却说不上来。

　　但是，这样的花错让顾晚飞觉得有些悲伤。

　　顾晚飞突然就有种会失去花错的感觉。

　　仿佛现在怀抱着自己的胸膛会突然消失般。

　　顾晚飞被自己这样的想法吓了一大跳。

　　然后，他就很紧张地加贴紧花错。

　　“亲爱的，你这是在诱惑我吗？你这样子主动，我可是会忍不住要吃了你的哦！”花错搂紧顾晚飞，却打趣的说道。

　　“……！”一张脸腾地一下红了。

　　顾晚飞一把推开花错，又羞又窘的吼道，“你！不要一大清早的就想些下流的事情！给我洗脸刷牙去！”

　　“好好好~~不要生气嘛，开个玩笑啦！谁让亲爱的你这么可爱呢！”花错无奈的耸耸肩，乖乖的往洗手间走去，然后他就听到顾晚飞在他身后更加大的吼声。

　　“不许说我可爱！！！”

　　呵~~花错心里笑开了花。

　　要是每天都能像今天这样，花错就满意了。

　　可是，这似乎是奢望。

　　花错有些哀伤的望着镜子中的自己――那个男人会就这么罢休吗？

　　第三十六章：我在你身边

　　“记住了，你是我的人，只能和我一起进入地狱，所以，永远也别想着能够从我身边逃开！”

　　男人的话像咒语一样紧紧地遏制着花错的喉咙，让他几乎快要无法呼吸。

　　额头渗出大滴的汗珠。

　　花错紧紧地扯着身下的被单，眼睛却始终不肯睁开。

　　顾晚飞被这样的花错吓到了，他拼命地摇晃着花错，希望能够将花错从噩梦中拉出来。

　　只是，顾晚飞的摇晃似乎起到了反效果。

　　花错咬紧了双唇，直到双唇被咬得渗出了鲜血，他依然没有睁开眼睛，而是更用力地扯着身下的被单，像是在承受着极大的冲击力。

　　“不！不要了！够了！求你了，够了！不要……！”花错无力的喊着，脸色也越显苍白。

　　“花错……”顾晚飞看的双眉都蹙紧了。

　　他不知道花错这两年究竟发生了什么。

　　不过，就算不知道，也大概猜得出来不会是什么好事了！

　　看花错那个样子，这两年，他肯定承受了极大的痛苦。

　　花错究竟经历了什么呢……？

　　顾晚飞擦拭着花错额上的汗珠，忽然就觉得自己的整颗心仿佛都揪紧了，痛得难受。

　　渐渐地，花错平静了下来。

　　“亲爱的……”孱弱的声音，从花错的嘴里，轻轻地溢出。

　　顾晚飞凑上前去，却看见花错的眼角有泪滑出。

　　泪水在灯光下，晶莹透亮，却又显得无比的哀伤。

　　“乖孩子，快点醒来吧，醒来后告诉我，你这两年究竟是怎么过来的，好不好？”在花错的额间轻轻落下一吻，顾晚飞温柔地抚着凌乱地搭在花错脸上的湿湿的头发。

　　像是听到了顾晚飞的呼唤，花错缓缓地睁开了双眼。

　　看到顾晚飞近在咫尺的脸，刚才还有些迷蒙的双眼，一下子涌出了无限的惊恐。

　　花错吓得扯过被子把自己裹得牢牢地，然后整个人缩到了床铺的一角。

　　“花错……？”顾晚飞伸出手，却看到花错明显的颤抖了起来，仿佛是看到了什么可怕的东西。

　　“你不要过来！”见顾晚飞向自己靠近，花错吓得大声吼了起来。

　　“花错……”伸出的手也在半空中停止了，顾晚飞露出无奈却又担心的神情。

　　“我不会听你的摆布的！你走开！我不是你的玩具！你这个变态！变态！走开！走开啊！”花错抱着脑袋，惊恐的吼着。

　　“花错……是我啊……我是晚飞啊……你仔细看看，我是你爸爸啊！”顾晚飞有些慌乱了。

　　很显然的，花错的神志有些不清醒了！

　　这孩子，究竟都经历了些什么啊！！

　　听到爸爸两个字，花错却像是受了更大的刺激，大声的吼道，“我没有爸爸！我没有！你这个变态闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　然后，花错又像是在寻找什么似地四处张望。

　　“亲爱的……亲爱的……你在哪里？亲爱的……”

　　花错的双眼明显的没有了神采，空洞的仿佛没有任何生气，就好似一潭死水，没有了任何波澜。

　　“花错……我在这……我在这！”一把拉过花错，顾晚飞的声音有些梗咽了。

　　“亲爱的！亲爱的……”看到顾晚飞的脸，花错的双眼恢复了一丝神采。

　　在顾晚飞的脸上摸了一阵，仿佛是松了一口气，花错笑了，“亲爱的……”

　　抚着花错的头发，顾晚飞的眼眶红了，“真的对不起啊，我不该对你做那样的事情的！”

　　除了自责还是自责！

　　自从那晚顾晚飞因为生气而强抱了花错之后，花错就一直被噩梦缠绕，而且还一天比一天严重！

　　我真是该死！

　　顾晚飞恨不得把自己抽一顿！

　　趴在顾晚飞的肩头，花错显得有些虚弱。

　　他轻轻地摇了摇头，双手环住顾晚飞的腰。

　　“不管亲爱的对我做什么，都没关系的！我爱你，所以，就算你要杀了我，我都不会怪你的！”

　　听着花错虚弱的告白，顾晚飞觉得自己的身体里有什么东西被鼓动了，只觉得心脏跳动得特别剧烈，就好像是快要从胸口跳出来了！

　　只好更加紧紧地抱紧了花错，“傻瓜！尽说傻话！”

　　从未觉得花错的身子竟是这样的单薄，仿佛要是再用力一点就能被捏碎似的。

　　顾晚飞笑得有些苦涩。

　　一直觉得花错是坚强的，甚至是无敌的。

　　其实，花错也是脆弱的，甚至是无助的。

　　第三十七章：突然的拜访

　　“姐，你最好不要陷得太深了！”于凉都一脸认真的说道。

　　见于凉都如此认真的表情，于凉薇稍微愣了一下，然后她就一脸坏笑道，“讨厌啦~~~看到人家太幸福了，所以嫉妒了吗？”

　　“姐，我是说真的！那个男人很不简单！”于凉都蹙紧了双眉。

　　于凉薇这个女人，怎么也不听劝！

　　真是！那个阴险的男人有什么好的！

　　于凉都也只能是在心里抱怨。

　　“凉都，瞧你说的！风筵当然不简单啦！这么年轻就已经是大公司的董事长了呢！”于凉薇完全已经在自我陶醉中了。

　　“姐……！他不爱你！”既然怎么说都没用，那就直截了当，明说好了！

　　“他接近你是有目的的！”

　　“什么目的？”于凉薇一副不相信的模样。

　　“额……”什么目的？于凉都还没想到，反正他知道洛风筵那个男人根本就不是为了跟于凉薇结婚才接近于凉薇的！

　　“这个我暂时还不知道，但是，你不要跟他走太近就对了！我不想你到时候后悔！”

　　“后悔？你姐姐我现在可是很幸福呢！怎么会后悔！”于凉薇不满地瞪着于凉都――这个臭小子！一天不说风筵的坏话就会死啊！

　　好好的早餐，也变得没味道了！

　　简单的收拾了一下，于凉薇拎着包很不悦的出门了。

　　唉~~~恋爱中的女人……怎么这么难说通啊！

　　于凉都觉得头皮发麻。

　　觉得有些累，于是到床上躺了一会。

　　这时，门铃响了。

　　于凉都有些不情愿的从床上爬起来――这种时候谁会来啊！

　　打开门，于凉都吓了一大跳。

　　来人不是别人，正是洛风筵。

　　“你来做什么？”明显的，不想让这家伙进门。

　　“不请我进去坐坐吗？”明显的商业笑容。

　　为什么我还觉得他周遭都是花呢……于凉都无语――真不可小看那张脸！

　　“我跟你还不熟吧？”就不让你进来！别以为顶着一张跟小飞飞一样的脸，我就会对你特别！

　　“所以我来增进我们之间的感情啊！”仍旧是笑得桃花满天飞。

　　这话，怎么听，怎么别扭！

　　于凉都一张脸沉了下来。

　　“可我不想跟你增进感情，不好意思！”同样用笑容回敬过去。

　　“那，请我进去坐坐不行吗？毕竟，我可是你未来的姐夫，你这样的态度可不好哦！”虽说是笑着说的，可于凉都明显的感到了寒气！

　　“未来姐夫？哼！不一定吧！我姐只是看上了你那张脸而已，她爱的可不是你，别自作多情了！”快走吧！快走吧！于凉都在心里默念。

　　“哦，这个我知道！不过，你姐姐迟早都会是我的人，不管她愿不愿意！”阴冷的面目一闪而过，仿佛从未露出过似的，洛风筵又笑了起来，“所以，让我进去吧！”

　　于凉都稍微僵硬了一下――这个男人真的不能小看！阴险的很啊！

　　“不行！除非你跟我姐结婚了，否则永远别想进我家的门！”于凉都说的斩钉截铁，他可不想跟这个男人继续耗下去！

　　那张脸是跟顾晚飞的一模一样，可，他怎么就觉得那么讨厌呢！

　　洛风筵没答话，只是哼了一声。

　　于凉都以为他放弃了，于是松了口气，打算关门。

　　就在这时，洛风筵将他推倒了！

　　“喂！你……！”于凉都大惊，他没想到洛风筵会来这一招。

　　“你说得很对呢！”冷漠的声音从上空传来。

　　于凉都抬头，看到的就是洛风筵那张露着冷笑的脸。

　　“要不，你也成为我的人吧？这样才比较保险！”依旧是刚才的笑容，但去让人冷到了骨子里！

　　“你……想做什么……？”于凉都被这样的洛风筵给吓到了，一股不祥的感觉顿时涌上心头。

　　“这不是很明显吗？我要上了你！”洛风筵勾起于凉都的下巴，美目不停流转。

　　如果那张脸真的是顾晚飞的话，于凉都肯定立马就答应了！虽然他是想做上面那个，但如果是顾晚飞的话，就算让他做下面那个他也心甘情愿！

　　可关键是，现在这个男人，虽然有着跟顾晚飞一张一模一样的脸，但，他不是顾晚飞！

　　而是一个阴险的邪恶男人！

　　“开什么玩笑！本少爷是那么好欺负的吗！？”于凉都一把推开洛风筵，有些狼狈的站起身――长这么大还是头一次被男人压倒！真是丢脸！

　　“比我想的要难搞定啊！这就有些难办了呢！”洛风筵盯着于凉都，露出邪魅的笑容。

　　第三十八章：大叔，你要负责

　　时间过得很快，于凉都不知道自己当时是怎么把那个难缠的洛风筵给打发掉的。

　　现在的他，只觉得头很痛――当时，似乎……迷迷糊糊的……好像就说了什么……

　　然后，他就看到洛风筵整张脸都僵硬了。

　　“我会让你后悔你今天所说的话的！”丢下这么一句话，洛风筵甩袖离开。

　　门，是被恶狠狠地甩上的。

　　“碰”的一声，于凉都只觉得大脑一片空白。

　　刚才，我说什么了？

　　人，倒霉的时候，不仅是喝凉水都会塞牙，更严重的是，差点连命都丢了！

　　于凉都觉得自己很有必要去庙里给自己祈祈福了。

　　所谓祸不单行，估计就是现在这样的状况。

　　“你救了我，所以你得对我负责！”面前的少年，很认真的说着。

　　哈？！

　　这世道，救人都有错么？

　　于凉都傻愣愣地盯着少年――是幻听吧？

　　可是……

　　“是你自己多事，所以，你得负责！”少年更加仔细的重复了一遍。

　　于凉都甩甩头。

　　“小弟弟，你是不是搞错了？刚才不是我救你，你就上天堂了哎？”

　　“我没搞错，从今以后，我就是你的人了！”少年说的一本正经，看不出丝毫的玩笑成分。

　　现在这世道，果然不适合多管闲事！

　　于凉都后悔了！

　　刚才他可是豁出命去救人的啊，怎么反倒成了他的错了？

　　而且，面前的这个少年，似乎是……黏上他了……

　　完了！救人救了个大麻烦出来了！

　　“哈哈……那个……你父母呢？我让他们来接你……？”尴尬的笑了两声，于凉都觉得自己的整张脸都在抽搐了。

　　少年的眉头紧蹙了一下，似乎很不高兴听到父母两个字。

　　“我没有父母！”少年不耐烦了，“你到底要不要负责？”

　　“这个……”于凉都语塞――这孩子，怎么那么难搞定！

　　“大叔……”少年的脸阴沉了下来，“你要是不对我负责，我就去告你侵犯我！我可是未成年哦……”

　　不知为什么，看着少年，于凉都突然有种毛骨悚然的感觉。

　　“你……不用这样……对待救命恩人吧……？”而且，我才27岁唉，怎么说也不是个大叔吧？

　　“你说呢？”少年扬起下巴，用眼角瞟着于凉都。

　　“那……你要我怎么负责？”

　　第三十九章：回你自己的房间

　　于凉都简直想哭了。

　　最近怎么就那么倒霉呢！

　　先是他亲爱的小飞飞被人种了草莓，然后是他日夜思念的水白再次出现，却挽着别的男人的手，再然后，那个男人居然要跟他的姐姐结婚，最后，那个男人居然还对他性骚扰！最最最后的问题，就是――捡了个大麻烦！

　　“凉都，你脑子没烧坏吧？”于凉薇靠着沙发，一手撑着脑袋，一脸疑惑的望着坐在对面的于凉都。

　　“姐……”实在是不知道该说什么好了。

　　现在这样的状况，他也是被害者啊！

　　“那孩子是什么来历？你调查清楚了么？就随便把人带家里来了！”盯着正在厨房忙活的少年，于凉薇蹙紧了双眉――这背影……怎么那么像一个人？

　　“你以为我愿意啊！”欲哭无泪！他也是被逼的啊！

　　“找到他父母就把他送回去吧！老呆在我们家也不是一回事啊！”于凉薇无奈。

　　我也想呢！可人家死活不肯说，问了还发脾气！

　　于凉都无奈的嗯哼了两声。

　　少年很会做菜，也很会做人。

　　这不，才一顿饭的功夫，于凉薇就被完全攻陷缴械投降了！

　　“姐姐，那我以后就住这了，不会给您添麻烦吧？”少年羞涩的问。

　　切！你就装吧！于凉都嚼着嘴里的菜，黑着一张脸――在她那就是姐姐，到我这就成大叔了！哼！

　　“呵呵，跟姐姐客气什么啊！小回想住多久就住多久！”于凉薇笑得乐开了花。

　　黑气升腾中……

　　菜虽很好吃，但于凉都简直是就是食不知味。

　　那样的气氛算什么？

　　为什么会显得那么的融洽？

　　于凉都觉得自己已经被自动隔离在那亮闪闪的气氛之外了。

　　半夜，于凉都被一阵冰凉的触感给惊醒了。

　　他睁开眼，然后就看到少年的脸，那张脸离他很近，以至于他一下子反应过度，而从床上摔了下来。

　　“你、你、你怎么在这？”抱着被子，于凉都缩在了角落里――刚才……被摸了吧？而且……还是乳头？！

　　“我说过吧，我是你的人了，当然得跟你一块睡！”少年说得理所当然。

　　“谁同意了！客房在那边，麻烦你出去！”虽然缩在角落里，但说起话来还是中气十足。

　　“那……你是我的人好了！”少年很轻易的下了结论。

　　“问题不是这个吧！回你的房间去！”于凉都从地上爬了起来，冲着少年吼道。

　　“你的房间就是我的房间，还是说，你想到客房去跟我一起睡？”少年歪着脑袋，露出狡黠的笑容。

　　“我不想跟你一起睡觉！你又不是小孩子，干嘛睡个觉还要缠着我！”于凉都觉得头痛――为什么他最近老是觉得头痛呢！唉~~~！

　　第四十章：旅行

　　“亲爱的，走吧！”花错笑得一脸灿烂，将手伸向顾晚飞。

　　看着花错的笑脸，顾晚飞竟有些呆了。

　　“亲爱的？”见顾晚飞表情有些呆滞，花错有些不解的歪着脑袋。

　　“啊，没事！走吧！”总算回过神来，顾晚飞整理了下衣裳，然后抓住花错伸过来的手。

　　竟然看自己的儿子看到傻了，我真是没救了！

　　顾晚飞在心里碎碎念着。

　　好不容易盼来了休假，于是，花错就提议顾晚飞和他两个人去旅行。

　　顾晚飞当然是很爽快的就答应了――现在的顾晚飞是绝对的服从，花错说什么，他就做什么，他可不想再看到花错那惶恐无助的样子了！

　　火车上人不算多，尽管觉得别扭，但顾晚飞还是没有拒绝花错牵他的手。

　　两人的位子在车厢的中部，顾晚飞坐的靠近窗户。

　　火车发车之前，两个人都是沉默的。

　　虽然是沉默的，但却不尴尬，反而显得很融洽。

　　花错始终抓着顾晚飞的手，无论何时，他都不想放开。

　　花错很喜欢现在这样的感觉。

　　“大叔！你就不能快一点吗！？差点就赶不上火车了！”快要发车之际，一个略显稚嫩的声音撞到了两人的耳朵里，两人都不由得抬头看去。

　　然后，顾晚飞就愣住了。

　　“吵什么吵！不是赶上了么！”于凉都将大包小包都扔在了两人对面的位子上，然后很是气愤的瞪着身旁的少年。

　　“大叔，包不要都扔在座位上，这个样子怎么坐人啊！”少年指着那些大包小包平静的说着，显然，于凉都的眼神攻势对少年没用。

　　“你……！你自己不会放啊！这些都是谁的东西啊！”不过就是出来旅行，至于带这么多东西吗！？

　　“我够不着。”少年很诚实的回答。

　　的确，少年一点都不高，估计也就一米六八，这还是勉强来算的。

　　少年长得楚楚可怜，所以，身高的问题对他似乎并没有影响，反而让他更显得娇小可人了。

　　少年用一双水汪汪又充满无辜的大眼睛盯着自己，于凉都顿时觉得像被人勒住了脖子一般――呼吸困难了！

　　于是，于凉都转身，乖乖的把那些大包小包放到了位子上面的行李栏里面。

　　可恶！为什么我非得被一个小屁孩摆布啊！

　　虽然不情愿，但是……于凉都没有反抗的余地――他还想能在那个家里好好地活下去呢！

　　似乎是发现了什么，于凉都停下了动作，然后，他朝某个目光飘来的方向望了过去，然后，他差点没当场失血过多而亡。

　　顾晚飞正倚着窗户，一脸笑意的望着自己。

　　阳光洒在顾晚飞的脸上显得那样的温馨那样的明艳照人。

　　于凉都不自禁的咽了咽口水――实在是太性感了！

　　“东西放好了就坐下！”少年朝着于凉都的后脑勺就是一拳头，然后他很气愤的将还傻愣愣的于凉都拖到一旁，自己则在顾晚飞的对面坐了下来。

　　“你好，你认识我家大叔吗？”很有礼貌的问话，但傻子都听得出里面的敌意。

　　顾晚飞稍微愣了一下。

　　“喂！不是说过不许喊我大叔的吗！？”――到底要我说多少次啊！

　　“你比我大了十三岁，不是大叔是什么！”少年一手撑着脑袋，很理所当然的说道。

　　啊~~~~！可恨啊……。！

　　于凉都恨不得把少年狠狠地揍一顿，但那也只能是存在于他的幻想之中，现实中是永远不可能实现的，现实是，他永远是被欺负的那一个。

　　第四十一章：诱 惑

　　火车很快便抵达了X镇。X镇是中外闻名的千年古镇。

　　自从英国回来，花错便一直想到X镇一睹风采。

　　终于到达了目的地，花错自是兴奋的不得了，只是，他身后的那两个人让他不是很爽。

　　“喂！你们还要跟到什么时候？”拉着有些尴尬的顾晚飞，花错不满地问一直黏在身后的两个人。

　　“谁跟着你们了，只是走的路一个方向罢了！”于凉都正踌躇着不知该如何是好时，少年抢他一步先开口了。

　　花错哼了一声，拉着顾晚飞走得更快了。于凉都见此情景便也加快了脚步，只是他身旁的少年不干了。

　　“大叔，你赶集啊，走慢点啦！”少年扯着于凉都，硬是让于凉都配合着他的速度。

　　于凉都心里急了，因为顾晚飞已经离他们越来越远了。好不容易在车上能碰到，他可不想看着顾晚飞就这么跟着别人跑掉了，就算那个别人是顾晚飞的儿子。刚才在火车上他就察觉到顾晚飞与花错之间那不寻常的气氛了。花错望着顾晚飞时的眼神绝不是一个儿子看着自己父亲时该有的眼神，反而像是望着亲密爱人时的眼神。

　　想到这里，于凉都更加不想让那两个人独处了，说不定上次他亲爱的小飞飞脖子上的吻痕就是那个花错弄上去的！

　　被自己的想法吓了一大跳，不可能吧？他们怎么说也是父子，应该不会这么乱来吧？不，这也难说，小飞飞那么随和，看那个花错对小飞飞的占有欲那么强，会用强的也说不定！不行，不能让他们独处！

　　于凉都做了个决定，他得保护顾晚飞，可是，现实的情况却是……

　　哪里还有顾晚飞和花错的踪影啊！

　　“都怪你啦！没事走那么慢做什么！”于凉都火了，冲着少年就吼起来，也不顾及他们现在还在热闹非凡的大街上。

　　“你干嘛那么紧张那个人啊！人家和自己的儿子出来玩关你什么事啊！你凭什么去管人家的闲事！”少年以同样的分贝回敬了回去。

　　少年的嘶吼弄得于凉都哑口无言。

　　是啊，他凭什么去管人家啊！

　　“好啦，走了啦！”少年拉着愣住的于凉都，“先把行李放到饭店去！”

　　此时的于凉都只觉得心里凉凉的，很不是滋味，便任由少年拉着他走。

　　“亲爱的！”到达饭店，一把行李放下花错便从后面环抱住顾晚飞，不停地蹭着顾晚飞的脸颊。

　　“不要闹了，都是汗呢！”顾晚飞有些脸红，轻轻地拍着花错的手背，示意花错松开。

　　“亲爱的，你好香。”花错将脸贴着顾晚飞的头发，轻轻地嗅着，却没有要松开的意思。

　　“全都是汗味，都臭死了，怎么还会香？听话，先松开我好不好？”顾晚飞软声细语的哄着。他不是不喜欢花错抱着他，相反的，他很喜欢花错抱着他时的感觉，软软的，柔柔的，仿佛他是花错的至宝，这让他感到很满足。但是，刚才走得急了，身上都是汗臭，还黏答答的，这让他有些不舒服。

　　“不要，我就是想抱着你！”花错将顾晚飞搂得更紧了，撒娇似地说着，“刚才在火车上我就差点忍不住了，要不是有两个碍事的，我早把你压倒了！”

　　呃……顾晚飞只觉得背脊一阵寒流飘过――这家伙在火车上就想对他下手了？那可是公共场合啊！就算没那两个人在，也还有好多人在的吧……

　　“那个……全身都是汗臭味真的很难受，你让我先去洗个澡好不好？”一下火车，顾晚飞最大的愿望就是能赶快洗个澡。

　　“好！”花错很干脆的松开了。反倒是顾晚飞觉得奇怪了，照平常来说，花错应该还是会缠着他好一会的，这次怎么突然这么干脆了？一股失落感顿时从心底蹿升了出来。顾晚飞咂咂嘴，收拾了换洗衣物便钻进了浴室。

　　正淋浴到一半，身上的泡沫还未被冲走，顾晚飞发现浴室的门被打开了。

　　奇怪，他明明关好了呀？

　　隔着浴帘，顾晚飞知道有人进来了，然后不等他反应过来，帘子被人拉开了。

　　只见花错只在肩上搭了一块毛巾，全身赤裸的他盯着有些错愕的顾晚飞眯起眼睛邪笑道，“亲爱的，我等不及了，我们一起洗吧！”说完，也不等顾晚飞回应便自顾自的跨进了浴缸里。

　　“你进来做什么，出去啦！”顿时羞红了一张脸，顾晚飞觉得自己的一双眼睛不知该往哪摆了。

　　原本就狭小的空间，此刻更是显得拥挤了，顾晚飞只要一低头，便能将花错的私处一览无遗。

　　顾晚飞不是没见过花错的裸体，只是，被水汽所环绕的花错看上去格外的能够撩拨人，顾晚飞怕自己受不了诱惑。

　　“亲爱的，你在害羞吗？”左手抵着墙壁，右手捏起顾晚飞的下巴，将顾晚飞歪过去的脸掰了回来，迫使顾晚飞盯着他。

　　然后，他就半眯起眼睛，“亲爱的，你好诱人哦。”

　　也许是闷得太久的缘故，顾晚飞的脸有些潮红，眼神也有些迷离，漆黑的眸子仿佛被染上了一层雾气，一张嘴，更是水润得娇艳欲滴。

　　“别、别闹了！”像是抗拒，却又像是在诱惑，顾晚飞的反抗显得很没有气势，软软的。

　　“亲爱的，我好想吃你。”轻咬着顾晚飞的耳垂，花错的双手开始在顾晚飞的身上游移，从背脊一直滑落到臀部，两只手在那紧致的臀瓣上揉捏着，时轻时重。

　　“恩……”被花错弄得忍不住呻吟出声，顾晚飞猛地一惊，便开始了挣扎，“别闹了，恩……花错别、别闹了……”顾晚飞不情愿地扭动着身体，却没有伸手去推开花错。

　　花错松开了顾晚飞的耳垂，望着被自己咬过的地方出现牙印，红得惹人怜爱，花错轻轻一笑，“亲爱的，你不推开，我就真的开动咯~”在顾晚飞的耳边轻吹一口气，花错带着性感的声音诱惑着。

　　第四十二章：被打扰了

　　温热的水喷洒下来，将两人的头发都淋湿了。

　　水顺着发丝滑落到了身上，花错在顾晚飞的唇畔轻咬了一口，凑近顾晚飞的耳边用极具暧昧的声音轻问道，“我忍不了了，是在这里还是去床上？”

　　被花错的话语弄得顿时有些手足无措，顾晚飞只是红着一张脸，不知道该如何回答。

　　见顾晚飞目光游移，一张脸更是红得诱惑人，花错干脆抓起顾晚飞的头发，低头吻上了顾晚飞的双唇。

　　“唔……”花错的吻来得异常的激烈，顾晚飞只能发出轻微的呻吟。

　　就在顾晚飞以为自己快要不能呼吸的时候，花错松开了他。

　　“呼哈……”顾晚飞猛地吸了一大口气，抬头时，便看到花错那张充满情欲的脸，顿时羞愧的地下了头，细弱蚊声的说道，“去……床上……”

　　见顾晚飞被自己挑逗得害羞的模样，花错露出了满意的笑脸，然后，他将顾晚飞打横抱了起来。

　　被花错抱着的顾晚飞是紧张的，不知如何是好的，只得将脑袋低得更低了。

　　将顾晚飞轻放到床上，花错俯身亲吻着顾晚飞的双唇。

　　这次的吻没有了在浴室里时的那种霸道，而是很温和的，让顾晚飞有些流连。

　　双臂不由自主地环住了花错的脖子，顾晚飞主动回应着花错的亲吻。

　　从未见过顾晚飞这么主动，花错不禁愣了一下，然后他就笑了，“亲爱的，你这么主动，可是会让我更加爱死你的喔~”

　　“恩……？”被花错的话刺激到，顾晚飞顿时停止了动作，双眼瞟向了别处。

　　“你确定你要敲门吗？”冬回站在于凉都的身旁，冷淡地问。

　　恩……于凉都也正在犹豫着，他到底是敲好还是不敲好？

　　悬在半空中的手缩回不是，不缩回也不是，于凉都从未觉得做决定竟是这般的难！

　　“大叔，你到底是敲还是不敲？”望着于凉都踌躇不定的神情，冬回皱眉问。

　　就在刚才于凉都差点把X镇的整个饭店都翻了个遍，就是为了找到顾晚飞的住所，现在找到了，他倒犹豫起来了。

　　于凉都依旧是僵硬着，手也依然悬着，但他就是按不下去那个门铃。

　　“刚才急得跟猴子似地，现在倒是不急了。”冬回不满地瞟了于凉都一眼，然后伸手按下了门铃，“你不敢按那我帮你按！”

　　“啊……！”门铃响了，于凉都吓了一大跳，他还没做好准备，怎么可以就按下去了！这下子该怎么办啊！于凉都觉得自己肯定要被顾晚飞当做跟踪狂了！

　　就在于凉都不知如何是好时，门开了。

　　“你来这做什么？”看到于凉都，花错的脸上并没有显现出惊讶，而只是冷冷的盯着于凉都。很显然的，花错很不满！好不容易亲爱的能够任他为所欲为，这个不识趣的男人竟然跑来捣乱！

　　于是，花错只是将门开了个缝，他可不打算让门外这两个人进去，顾晚飞那性感的模样可是只有他花错才能看的，哪能便宜了这两个人！何况，那个于凉都对他亲爱的可是目的不纯呢！

　　见来开门的是花错，于凉都不免有些失望。再看花错浑身上下竟然只在腰间裹了条毛巾。而且看花错那样子，很像是情事刚刚过后的样子。只不过，他猜错了一点，情事并没有结束，而是才开了个头。

　　“那个……我想找晚飞……”拼命压制住想冲进房里的冲动，于凉都很绅士地笑着说。

　　“亲爱的睡下了，有事明天再说！”说完，花错毫不犹豫地甩上了门。

　　打扰我的好事，还想见我亲爱的？简直做梦！

　　门是“啪”地一声关上的，于凉都和冬回皆是一愣，半天没回过神来。

　　“是谁啊？”顾晚飞趴在床上，整个人显得极其慵懒。他的声音已经嘶哑了，半眯着眼睛，半张脸埋进了枕头里，只用了一条白色的薄毯盖住了最私密处，裸露在空气中的肌肤透着媚人的粉红色。

　　“走错门的。”在顾晚飞的身旁躺下，花错冲着顾晚飞很温和的笑了起来，只是那种笑，怎么看怎么让人觉得色情。

　　被花错盯着，顾晚飞顿时羞红了一张脸，然后将整张脸都埋进了枕头里。

　　“不要这么看着我啦！”像是责备，但语气软软的，更像是在娇嗔。

　　手掌覆上顾晚飞紧致的臀部，似有若无地摩挲着，花错眼中的笑意更浓了，咬着顾晚飞已经红透的耳廓，轻声说道，“亲爱的，你真是太诱人了，我都不想出门了，真想每天就这样抱着你！”

　　松开红透的耳廓，花错轻吹一口气，撩起了顾晚飞的几根发丝。

　　“唔……”花错的挑逗让顾晚飞的脸埋得更深了，现在要是有个地缝，他肯定会钻进去！

　　“大叔，跟我出来游玩就让你这么难受么？”往嘴里塞了一根薯条，冬回托着脑袋，盯着面前有些魂不守舍的男人。

　　对于冬回的问话，于凉都根本就没听见，他先在整颗心思都在顾晚飞的身上。

　　一想到花错那充满情欲的模样，于凉都就觉得好似踩到了狗屎般让人郁闷。他觉得自己的心中老有一口气顺不过来，弄得他非常的不是滋味。

　　于凉都无法想象顾晚飞究竟是怎么想的，怎么可以和自己的儿子发生不伦的关系？！

　　“大叔，该回去了！”见于凉都只是盯着手中的饮料发呆，根本就不理会自己，冬回悻悻地站起身，冷着脸提醒于凉都该走了。

　　于凉都早就没有了游览古镇的兴致了，他身旁的冬回亦是如此。

　　本来于凉都就不是心甘情愿与冬回一起出来游玩的，但碍于于凉薇的压力，于凉都迫不得已才答应的。

　　“我要跟我的达令去游玩，所以，就换成你陪小回去X镇游玩吧！”于凉薇将已经订好的火车票甩到于凉都的跟前就拎着包出门了。

　　看于凉都懊恼的神情，冬回的眼神一下子暗淡了许多。

　　“姐姐……大叔他……似乎很不喜欢我呢……”稍显稚嫩的声音里却透着与其极其不符的寂寞感，让人听着觉得说话的人像是受了极大的伤害。

　　电话那头传来了于凉薇很少有的温柔的声音，“怎么会呢？小回这么乖，凉都喜欢你还来不及呢，怎么会不喜欢你呢！不要想太多了哦，凉都就是这样子的一个人，相处久了小回就知道凉都其实是很温柔的。”

　　一个人坐在宽大的床上，冬回盯着浴室的方向露出了无奈的表情，“姐姐，我是真的很喜欢大叔……”

　　挂了电话，冬回依旧是盯着浴室，浴室是用毛玻璃砌成的，里面只用了帘子隔了起来，透过帘子，可以看见里面正在洗澡的人的身影。

　　大叔，怎么样做你才会看小回一眼呢？小回是真的很喜欢你，即使……即使是知道我们的关系是不可以带有这样的感情的，可小回就是喜欢你，小回该怎么办呢？大叔，拜托你快点想起小回吧！

　　第四十三章：承诺

　　舒舒服服的洗了个澡，于凉都满意极了，心情也顿时豁然了许多，现在的他就想好好地睡一觉，什么都不用思考。

　　出了浴室，于凉都的脸上挂上了这几天少有的爽朗笑容，只是，在他看到躺在床上的冬回时，脸上的笑容瞬间凝固了。

　　冬回整个人缩在床上，嘴里好想喊着什么，含糊不清，眼角却明显的有泪水滑出。

　　这孩子，怎么就这样睡着了！难道是做恶梦了？

　　看到冬回整个人越缩越紧，还不停地颤抖，于凉都不禁担心了起来。

　　“喂，醒醒！喂……”于凉都的声音传进了耳朵里，冬回皱了皱眉头，睁开了双眼。

　　“怎么了？这样子睡觉可是会感冒的。”于凉都担心的望着看上去有些失神的冬回，伸手抚着冬回的头发。

　　“大叔……”看到于凉都担心的模样，冬回心头一热，忍不住一下子扑到了于凉都的怀里，眼泪也夺眶而出。

　　“发生什么事了？”就算平时再怎么讨厌，但冬回毕竟还是个孩子，见冬回变得这么脆弱，于凉都不禁心疼了起来，双手拍抚着冬回的背安慰着。

　　“大叔……”冬回越抱越紧，脑袋不停地往于凉都的怀里蹭，仿佛要将自己揉进于凉都的身体里似地。

　　“没事了，乖……”于凉都只当冬回是小孩子爱撒娇，便柔声安慰着。

　　要是水白没有被父亲赶走的话，那他现在应该也有个像冬回这么大的弟弟或者妹妹了吧……

　　想到这里，于凉都不禁对冬回更加怜爱了起来。

　　“大叔，谁离开我都好，可是，求求你不要离开我……”像是撒娇，却更像是在乞求，冬回的声音有些哽咽。

　　“恩，我不离开，绝对不离开你！”搂着冬回，于凉都发自内心的承诺着。

　　既然上天让我们相遇，既然你那么爱粘着我，那么，你就成为我的弟弟吧，我会永远把你当成是亲弟弟来照顾的！

　　大街上热闹非凡。

　　花错牵着顾晚飞的手穿梭在人群中，修长的他，在人群中显得特别的扎眼。

　　“亲爱的，好热闹啊！”自从来到X镇，花错便再也没做过噩梦，这让顾晚飞提着的一颗心终于稍微放松了一点。

　　花错笑得灿烂，引得周围的男女都不禁想要多看两眼。

　　“恩……”冲着花错露出一个温和的笑脸。其实，此时的顾晚飞恨不得立即将花错带回饭店给藏起来，周围人看着花错时的那种目光让顾晚飞很不自在，他甚至很想大声的呵斥旁人――那是我儿子，只有我能看，不许你们看！只不过，顾晚飞就是顾晚飞，他是提不起那个勇气来的。于是，只能在心里小声的抱怨着――没事长那么好看做什么！尽会招蜂引蝶！

　　“亲爱的，我们去那家店看看吧！”根本没注意到顾晚飞的那些小心事的花错被一家古玩店吸引去了目光，他有预感他一直在找的东西肯定就在那家店里面！

　　抑制不住心中的兴奋，花错拉着顾晚飞就跑进了那家店。

　　第四十四章：银笛

　　这家店外面看上去十分的老旧，里面却十分的宽敞，不过宽敞归宽敞，却还是掩盖不了店里面那股诡异的气氛。

　　店里面一个客人都没有，这让顾晚飞不禁觉得毛骨悚然，小心地扯着花错的衣角，小声地说道，“花错，这里……好诡异……还是……还是出去吧……？”

　　“恩？怎么会呢？挺好的啊！”进了这家店，花错心中的预感就越来越强烈了，那个东西一定就在这家店里！

　　“客人……想要买什么？”阴森的声音在两人的身后响起，顾晚飞顿时被吓出了一身的冷汗，死命的抓着花错的手臂。

　　转过身，看到的是一个身材佝偻的老太太，只不过，或许是因为店里那昏暗的光线的缘故，让老太的样子看起来就犹如从地狱里来的阎罗。

　　“请问，有笛子卖吗？”花错笑容可掬。

　　只不过他旁边的顾晚飞就不怎么好过了，只得小心地缩在了花错的身后。

　　笛子什么店里都有得买啊！干嘛非要来这种吓死人的店里不可！

　　顾晚飞也只能在心里小声的抱怨着。

　　花错的问话让老太的嘴角扯出了难以想象的弧度，阴森的笑容让顾晚飞心中的恐惧指数不停地往上攀升。

　　“年轻人，我这里的笛子可不便宜哦。”老太边说边迈开了步子，缓慢地挪动到了柜台，从柜台的最底层抽出一个黑色的木盒子，只不过，那个木盒子上积满了灰尘，显然是被放置很久了。

　　虽然木盒子上积满了灰尘，但还是能够一眼就让人看得出它的华丽，盒身上的花纹雕刻得非常的精美，而且看这盒子少说也有几百年的历史了。

　　老太不紧不慢地掀开了盒盖，一支银色的长笛出现在了三人的面前。

　　那就是他要找的东西！花错抑制不住心中的兴奋，伸手想要触摸那只银笛，却被老太给挑开了。

　　“年轻人，我说过了我这里的笛子可不便宜的。”老太阴森的开口，仿佛就认定了花错一定会买那只银笛。

　　“多少？”手被挑开了，花错也不生气，很平静的问。

　　听到了自己想要的回答，老太很爽快地竖起了两根手指。

　　“两百？”看老太竖起了两根手指，顾晚飞想也没想就脱口而出了，只是，在看到老太那明显变得狰狞的眼神时，顾晚飞知道自己说错话了，吓得更加往花错的身后缩紧了。

　　“年轻人，你是在拿我老婆子开心吗！？”很显然的，老太被顾晚飞弄得不高兴了。

　　“唔……”顾晚飞真的是被吓到了，缩在花错的伸手，不敢再看老太。

　　“婆婆，别生气嘛，我亲爱的可是很胆小的，要是吓坏了他，我可是不会买您的笛子了哦。”见顾晚飞那么害怕，花错也不想再继续耗下去了，直接将一张支票递到了老太的面前，“您看，这个数够了么？”

　　接过支票，老太瞟了一眼，然后将盒盖重新盖上，直接将盒子塞给了花错。

　　出了店门，顾晚飞还是心有余悸，直到两人走得再也看不到那家店了，顾晚飞才放松下来。

　　“你给了她多少钱？”盯着花错手里的黑木盒子，顾晚飞就想不明白了，就那么一只笛子，两百块还不够么？

　　看着一脸疑惑的顾晚飞，花错露出了邪邪的笑脸，半天吐出了两个字，“秘密~”

　　不是花错不想告诉顾晚飞，只是，他给那个老太的支票上的数额真的是很大，要是告诉了顾晚飞，像顾晚飞这种一板一眼的上班族肯定会训斥他乱花钱的，而且，肯定还会问他的钱是从哪里来的，他可不想被顾晚飞刨根问底。

　　反正是那个老女人的钱，花错也用得心安理得。

　　接到于凉薇的电话，已经是一个星期之后的事情了。

　　这几天于凉都也算是静下心来陪冬回好好地游玩了一番，然后，在接到了于凉薇的那通电话后，他就再也无法平静了，他是真的恨不得直接将手机给摔了！只是，冬回还在他旁边，他也不好发作。

　　“凉都，玩好了就快回来吧，我要和风筵结婚了。”说了这么一句话，于凉薇就很干脆地挂了电话。

　　只是，于凉薇的声音怎么听怎么让人不放心，听着怪怪的，就好似刚刚哭过一样。

　　难道落风筵那个男人对老姐做了什么？不，老姐不是那种会任人欺负的人。到底是怎么回事？怎么会突然说要结婚呢？就算先前两个人的感情再好，也都没有感觉到要结婚的气息啊，况且，落风筵那个男人……那个男人根本就不是真心喜欢老姐的啊！

　　于凉都觉得简直就是一团乱麻――落风筵那个男人究竟想要做什么？！

　　第四十五章：准备

　　望着手中的喜帖，顾晚飞有那么一瞬间脑中是完全处于空白状态的。最近他只顾着花错的事情，根本就忘了还有于凉薇这个人的存在了。在X镇的时候，就算见到了于凉都他也没想起来。

　　天哪！就算是问下于凉都于凉薇的近况也是好的呀！可是现在……

　　望着手中的喜帖，顾晚飞再次陷入了迷惘之中。

　　洛风筵？有些熟悉的名字呢……可是怎么就是想不起来？

　　“亲爱的……”见顾晚飞一个人站着发呆，花错从背后搂住了他，“看什么看得这么入神啊？”

　　盯着顾晚飞手中的喜帖，花错的眼睛眯成了一条缝。

　　那个女人要结婚了？和……洛风筵？

　　看到喜帖上洛风筵三个字时，花错不自禁地搂紧了顾晚飞，只是，他的双手，明显的也在颤抖。

　　感觉到花错的异样，顾晚飞终于把思绪从于凉薇那里抽了回来，抬头望着将下巴抵在自己头上的花错。

　　“怎么了？”顾晚飞有些担心地问。

　　花错却只是笑笑说，“没事。”

　　“亲爱的，你会去参加吗？”将喜帖拿到手中，花错将脑袋垂在顾晚飞的肩头，盯着那张喜帖有些伤感地问。

　　拍拍花错的手，顾晚飞笑了，“我会去参加！”

　　说完这句话，顾晚飞感觉到花错的整个人都在轻微地颤抖了，然后他柔声地安慰道，“放心吧！我只是想去祝福凉薇，看她过得幸福我就安心了。我不会离开你的！”

　　顾晚飞的话起到了很好的效果，花错果然冷静了下来不再颤抖了。只是，顾晚飞理解错了，花错有把握顾晚飞不会离开自己，只是，他不放心洛风筵的存在，他担心顾晚飞会知道他失踪的这两年发生的事情，他怕顾晚飞会厌恶他！

　　本来，他和那个男人的事情，他想就这样一辈子烂在肚子里的，可是，看现在情况，怕是隐瞒不下去了。

　　想到这里，花错更加收紧了双臂，恨不得将顾晚飞整个的揉进自己的身体里面。

　　“于凉薇的婚礼，我和你一起去！”

　　“姐，你是认真的吗？你想清楚了？”一会到家，于凉都就将于凉薇拉到了自己的房间里，然后就劈头盖脸的问了下去。

　　坐在床边，于凉薇显得有些没心没肺。

　　“你姐我认不认真关你屁事！你只要婚礼那天来露个脸就行了。”

　　见于凉薇一副事不关己的模样，于凉都的火气更大了――什么人不好嫁，偏要嫁给那么个阴险小人，你脑子秀逗了吗！？

　　“姐，你不爱他，他也不爱你！你不要任性了！”

　　“你管我任不任性！反正不管怎样我只有嫁给他这一条路可选，你让我能怎么办！”于凉薇突然就吼了起来，眼泪也不由自主地跑了出来。

　　“姐，到底发生什么事了？”见于凉薇有些反常，于凉都迫使自己冷静下来，他从来没见于凉薇哭过，在他的印象中于凉薇可是个很强悍的女人――虽然外表看上去柔弱了一点。

　　“没事！只是你姐我想到快要结婚了，就太兴奋了！”于凉薇抹抹眼泪，转身准备出去。

　　“爸妈知道吗？”

　　“知道啊，不过他们是没时间回来了，所以你一定要来参加啊，你姐我可不希望我的婚礼太过冷清了！”说完，于凉薇打开房门走了出去。

　　房门重新关上，留下于凉都一个人呆愣在原地。

　　从口袋里拿出手机，拨通了远在美国的号码，只是，电话那头传来的却是――爸爸和妈妈去环游世界啦，有事等我们回来再说哦！

　　现在去环游世界？搞什么飞机！！！

　　将手机狠狠地甩到了地上，于凉都呈大字型躺到了床上。

　　特地为花错挑了一件白色的西装，见花错穿上后，顾晚飞激动得差点当场就将花错抱住然后狠狠地吻下去。

　　一双眼睛直勾勾地盯着从试衣间走出来的花错，顾晚飞没想到花错穿上西装竟可以这么地漂亮！

　　精致的五官，轻柔飘逸的黑发，再加上那连女孩子都会嫉妒的完美肌肤，简直就是从画里走出来的人！

　　这样子的花错不管是男人还是女人都会被他吸引吧！

　　“先生，这件衣服和您简直是绝配，真的是太完美了！”女店员丝毫不吝啬对花错的夸赞，甚至还亲自上前帮花错整理领带。

　　喂！那是我的儿子，不要乱碰！你这个女人，快给我离他远点！

　　顾晚飞用能杀死人的目光瞪着与花错越贴越近的店员，他现在恨不得将那个店员直接给扔了出去！

　　“亲爱的，好看吗？”花错冲着杀气腾腾的顾晚飞笑了起来。

　　见花错冲着自己笑，顾晚飞红着脸哼了一声将脸瞥向了别处――你还笑得出来啊！快点让那个女人走开啊！

　　“亲爱的，你的领带歪了哦~”见顾晚飞不理自己，花错也不顾店里众人怪异的目光，直接走到顾晚飞的面前，帮顾晚飞整理领带，两人近得顾晚飞都能感觉到花错的气息喷到了自己的脸上。

　　“你……你不要靠这么近啦！”花错没理会那个店员顾晚飞还是很高兴的，但高兴归高兴，这未免也靠得太近了吧？

　　“亲爱的，你刚才吃醋了吧？”花错露出魅惑的表情，一双美目盯着有些窘迫的顾晚飞，他就是喜欢顾晚飞这样子的反应，简直可爱到不行了！

　　要不是还在外面，花错肯定当场就将顾晚飞给扑到了！

　　“谁、谁吃醋了！”目光游移，就是不敢看花错的脸。顾晚飞觉得自己的脸快要烧着了，因为花错正用一种暧昧不明的眼神盯着他，那目光简直可以把他灼伤了！

　　“亲爱的，你好可爱！”撩起顾晚飞的几根发丝，花错凑上去轻嗅了起来，然后凑到顾晚飞的耳边小声说，“亲爱的，我们回去吧，在这里不太方便……”

　　“唔……”花错的气息喷洒在顾晚飞的耳边，弄得他觉得痒痒的，尤其是花错那充满情色意味的话语，让他莫名其妙地紧张了起来，心脏怦怦地跳动得越来越激烈，仿佛要从胸口跑出来似地。

　　第四十六章：心情

　　光线稍显昏暗的房间里，美丽的男人坐在皮椅上，他闭着双眼，只有右眼角下那颗痣闪着媚人的光泽。

　　对于走进来的女人，他似乎没有发觉。

　　“恭喜你。”水白开口，语气虽不冷，却也不温和。

　　对于这个男人，她没有任何的感情，有的，只是互相利用的利益关系罢了。

　　男人的好看的睫毛因为女人的话语微微颤动了一下，然后又归于平静。

　　“你很开心吧？很快的，那个男人就要一无所有了。”男人勾起嘴角，扯出诱人的弧度，话语里，却充满了讽刺的味道。

　　水白没有答话，只是原本美丽的一张脸，此刻却变得有些苍白，她痛苦得拧紧了双眉。

　　要不了多久，她就可以为她的儿子争取到他应得的了，她一定要撑到那个时候，她要看着那个当初狠心将她赶出家门的男人跪下来求她和他们的儿子的原谅！

　　男人至始至终都没有睁开眼睛，但女人的变化他却仿佛是看的一清二楚，他有些冷淡地开口，“事到如今，你可别给我不忍心了，当初可是你自愿说要报复的，报复那个狠心抛弃了你和你儿子的男人，你可别忘了！”

　　“唔……”水白咬紧了下唇，她没有理由也没有立场反驳男人，因为现在这一切就是她所期望的，她的报复就快要成功了，可是，可是她却怎么也开心不起来，哪怕只是感到一丝的兴奋也是好的呀，可为什么，感到的却只有悲伤和空虚呢？

　　难道，是她还爱着那个男人吗？

　　呵……真傻！

　　水白露出苦涩的笑容。

　　“出去！”毫无感情的吐出这两个字，男人表明了自己现在不想看到水白。

　　水白踌躇了一会，最后还是转身离开了。

　　门关上了，只剩下男人独自坐在偌大的房间里，四周空洞得让人感到几乎快要窒息了。

　　男人勾起嘴角，美丽的脸庞所绽放开来的笑容却是显得有些诡异，有些残酷。

　　只要是你的东西，我都要夺过来，夺不过来，就毁了它！

　　一回到家里，顾晚飞就被花错压倒在了沙发上。

　　“别、别这么……这么急……啊……”双手抵住花错的胸口，顾晚飞羞红了一张脸。

　　仿佛是没听到顾晚飞细声的抗议，花错邪魅一笑，滚烫的嘴唇覆上顾晚飞的双唇，在诱人的双唇上舔咬了一番后，趁着顾晚飞张嘴呼气的时候，灵巧的舌头探了进去，在滑嫩的口腔内肆意舔弄。

　　“唔……”被花错弄得只能放弃了抵抗，顾晚飞双手环绕住了花错的脖颈，开始回应花错的亲吻。

　　长久的亲吻，让两个人都忘记了时间。

　　顾晚飞只觉得自己脑中一片空白，被花错吻得忘情。

　　一吻结束，两人都喘着粗气，从口中溢出的液体在两人之间拉出了漂亮的银线。

　　望着顾晚飞因激吻而红肿的双唇，那诱人的红色让花错体内的火越烧越旺，只觉得口中干燥，不禁伸舌舔了舔有些干涩的嘴唇。

　　“亲爱的，我好爱你，你是我的……”略带沙哑的性感的声音在顾晚飞的耳畔响起，伴着口中呼出的热气，让顾晚飞的整个耳根子都红了。

　　“唔……”面对花错直接的告白，顾晚飞只觉得心怦怦跳得更厉害了。顾晚飞很清楚，花错是他的儿子，既然是儿子，就不应该发生这样不伦的关系，可是，他也知道，他根本就拒绝不了花错，他也想过躲避，可躲避的结果却是花错去拥抱别的男人，这是他无论如何都无法忍受的，他见不得别人碰花错，更不希望花错去碰别的人。

　　可是，花错还年轻，也许这只是他对他一时的迷恋，甚至是错觉。等到时间长了，花错清醒了，就会离开他了吧？

　　顾晚飞根本就不敢想象花错会离开他，两年前花错突然间消失了，他整个人便像丢了灵魂似地，他很清楚，自己怕失去花错。

　　就算是迷恋，就算是错觉，都好，只要花错在他的身边，不管是何种的感情，他只要能够牢牢地抓住花错，其他的，他都不在乎！

　　“亲爱的，你不专心哦！”见顾晚飞双眼迷离，却又明显的走神了，花错调皮的在他红肿的双唇上轻咬了一口。

　　“啊！痛……”虽然只是轻咬了一口，但对于双唇已经红肿的顾晚飞来说，还是很痛的，顾晚飞皱了皱眉，随即覆上花错的双唇，狠狠地咬了一口，“这是回礼！”

　　“亲爱的，你坏！”花错嘟起嘴，对着顾晚飞表示出不满。

　　见花错嘟起嘴，顾晚飞禁不住一愣，然后露出温和的笑容，将嘴唇覆上花错的双唇，伸出舌头在花错的双唇上来回舔舐，“还疼吗？”

　　这回换花错愣住了，打死他都没想到顾晚飞竟然会这么挑逗他！

　　“还有点疼……”望着顾晚飞已经红透的脸庞，花错露出俏皮的笑脸撒着娇。

　　“真拿你没办法。”顾晚飞搂着花错的脖颈，温柔的覆上了自己的双唇。

　　第四十七章：礼物

　　于凉薇的婚礼很不巧的与花错的生日在同一天。

　　这让顾晚飞有些为难了，于凉薇的婚礼自然是很重要，可是，花错的生日也很重要啊！

　　让顾晚飞烦恼的还不止这个，光是挑选礼物就把他搞得有点晕头转向了。

　　望着礼品店里琳琅满目的商品，顾晚飞觉得眼睛有点花，是在不知该如何选择了。

　　“亲爱的，你挑不出来吗？”花错紧贴着顾晚飞的背脊，温热的气息全数喷洒在了顾晚飞的脖子上。

　　顿时，脸上泛起了红晕。

　　“你……想要什么？”压制住狂跳不止的心脏，顾晚飞转头问身后的花错。

　　花错却瞪大了眼睛，有些疑问的问，“亲爱的是让我帮忙挑选于凉薇的结婚礼物吗？”

　　“不是啦！是……是给你的生日……生日礼物啦！”越说越觉得难为情，不禁低下了头。

　　“喂，快看啊！那两个男人！”女孩子激动的声音闯进了两人的耳朵里。

　　“好帅呢！你说他们两谁是攻谁是受啊？”立马有另一个女孩子兴奋地符合起来。

　　“肯定是那个大叔啦！你看他脸那么红，好可爱啊！”女孩子的声音显得有些陶醉。

　　“哇~！大叔受好有爱的呀！”另一个女孩子的声音更是放大了好几倍。

　　攻？受？是什么东西？

　　顾晚飞只觉得一头雾水，满脸疑问地望着花错，却发现花错竟露出了异常明媚的笑容，只是那种明媚的笑容里却让顾晚飞有种说不出的别扭感觉。

　　“你知道她们说的是什么？”感受到女孩子们投射过来的灼热的目光，顾晚飞只觉得背脊发凉，嗖的一下，通体冰凉。

　　“嗯？不知道啊。亲爱的，你刚才说要送我生日礼物？”花错明显的转移话题。

　　不过，顾晚飞也不介意，当前最重要的事可是要挑选送给花错的生日礼物！

　　“是啊。等凉薇的婚礼结束后，我再给你过生日，好不好？”顾晚飞笑得灿烂，现在可没有什么比花错的事能更让他在意的了。

　　“恩，好啊！”花错环抱住顾晚飞，将下巴抵在顾晚飞的肩上，一脸的幸福。

　　“那……你想要什么？”被花错抱着，顾晚飞是觉得很幸福啦，但……这可是在公共场合，而且还那么多人，更糟糕的是还被那么多人用诡异却又灼热的目光大量着，这多上让顾晚飞感到有些不自在。

　　“我想要什么，亲爱的都会给我吗？”

　　“恩……只要是你想要的！”

　　“那……亲爱的你嫁给我吧！”花错噙着笑说。

　　顾晚飞顿时羞红了一张脸，恨不得立马找个洞钻进去。

　　“不要说傻话啦！说正经的！”顾晚飞不自在地扭动了两下。

　　“既然你不肯嫁给我，那我得好好想想了……”花错真的很认真地思考了起来。

　　“那你慢慢想，我先看看送什么礼物给凉薇。”终于从花错双手的禁锢中解放了出来，顾晚飞迅速地与花错拉开了距离。

　　好热！

　　顾晚飞不自然地扯了扯领带。

　　明明是冬天，怎么会觉得这么热呢！

　　顾晚飞有些懊恼了――这家店的老板真是不懂得节约，空调开得这么厉害！

　　在礼品店里转悠了半天，愣是没找到合适的礼物，顾晚飞有些气馁了。

　　最后，还是在珠宝店里选中了一条项链。

　　只一眼，顾晚飞就觉得那条项链特别的适合于凉薇，于是就毫不犹豫地买下了。

　　只不过，当结果店员递过来已经包装好了的项链，顾晚飞有些纠结了。

　　“亲爱的，你这是什么表情？”花错发现顾晚飞一脸的哀怨。

　　“没事……只是有点心疼……”望着手中的项链，顾晚飞真的是纠结了不能再纠结了，他这辈子可没一次性花过这么多的钱……

　　“恩？早说用我的钱了，你偏不肯，现在后悔了吧~？”恶作剧似的使劲捏了捏顾晚飞的脸。

　　喔~喔~好可爱哦~~~

　　花错捏得不亦乐乎。

　　“啊！痛啦！”有些郁闷地甩开花错的两只魔爪，顾晚飞的脸已经又红又肿了。

　　“亲爱的，你工资那么高，还心疼这点钱啊？”温柔地揉揉顾晚飞的头发。

　　“只是长这么大第一次花这么多钱，有些被自己吓到了罢了。”顾晚飞揉揉自己可怜的脸，“我就是怕凉薇会不喜欢，那我不是亏大了！”

　　顾晚飞从来都是工资上缴父母的好孩子，这次花这多的钱，虽然父母是不会介意，但顾晚飞总觉得自己是做了什么错事――果然事先应该跟父母说一下的！

　　“呵呵，真是可爱！”忍不住又在顾晚飞已经红肿的脸上捏了一把。

　　顾晚飞有些吃痛，不满的皱起了眉。

　　“很痛啦！”可恶！顾晚飞从没像现在这样鄙视过自己的身高，明明自己也不矮的，怎么说也是离那一米八很近的了，只不过，现在却连人家的脸也够不着，真是有够衰！

　　花错笑得得意，也很贼。

　　眼看着于凉薇的婚礼一天一天的接近，于凉都只觉得自己快要气炸了！

　　明明是大冷的天，可他却觉得自己的怒火是一天比一天旺了。

　　看了一会书，发现根本就看不进去，于是烦躁地将书本帅在了一边，整个人呈大字型躺在了床上。

　　顾晚飞和自己的儿子有不正当的关系，于凉薇又要嫁给一个阴险小人，怎么什么事都碰一块了？！

　　于凉都很是懊恼地翻了个身。

　　“大叔，你心情不好么……？”冬回穿着厚重的睡衣，蹑手蹑脚地走进于凉都的房里，然后小心翼翼地关上了门。

　　“你还没睡？”于凉都坐起身，望着慢慢走近自己的冬回，然后，伸手揉了揉冬回有些凌乱的头发，“又做噩梦了？”

　　“恩……”冬回揉揉还挂着泪珠的眼睛，有些可怜地回答。

　　将冬回拉进自己的怀里，于凉都柔声安慰，“乖，没事了，今晚就在我这里睡吧。”此语一出，于凉都明显一愣。

　　貌似最近对这家伙太好了吧？可是……已经说出去的话了，想收也收不回来了。

　　“真的吗？”冬回抬起小脸，一双水汪汪的大眼睛很是纯洁地望着于凉都。

　　唔……于凉都被那双无辜的眼睛望的心中满是罪恶感。

　　想起以前被冬回偷袭过，还是不禁背脊一凉。不过，马上又自我安慰道――我真是太小气了，这么可爱又可怜的孩子能对我这么个大男人做什么呀！

　　让冬回在自己的身旁躺下，于凉都收拾了下心情也躺了下来。

　　替冬回掖好被子，于凉都关灯闭上了眼睛。

　　“大叔……”稍显怯弱的声音从耳边传来。

　　“恩？”刚关了灯，于凉都看不清冬回的表情。

　　“我……可不可以……抱着你……睡……我怕……”手指戳戳于凉都的手臂，小心翼翼地说道。

　　原本于凉都是想拒绝的，但听到冬回说害怕，虽然觉得别扭，但他还是直接将冬回搂进了怀里，“这样就不怕了……”

　　将脸埋进于凉都的怀里，冬回嘴角的那一抹笑意，怕是于凉都知道了这辈子都会后悔今晚的一时心软。

　　大叔，你好温暖，好香……

　　这一觉，是冬回觉得自己有生以来睡得最舒服的一次了，一觉醒来，只觉得神清气爽，人是更加地精神了。

　　只不过，于凉都似乎就没这么好运了，被人当了一夜的枕头不说，连动都不敢动一下，累得整个人是昏昏沉沉的。

　　原来做好人也是这么累的……于凉都悔不当初。

　　“大叔，你没睡好么？”望着疲累的于凉都，冬回很是不解，明明他就睡得很好的说……

　　“恩？哦……大概是还没睡够吧……”于凉都揉揉自己有些红肿的双眼，不禁又为自己默哀了一把。

　　最近真是越来越对不起自己了……

　　第四十八章：婚礼

　　于凉薇的婚礼如期而至。

　　在K市最大的酒店里，一对新人在牧师的祝福下互相交换了戒指，然后新郎吻了新娘，一切看上去都是那么的耀眼，那么的幸福。

　　对于婚礼的布置，洛风筵毫不吝啬砸下大笔的金钱。

　　他游移于各式各样的宾客之间，笑容得体，举止优雅大方。

　　宾客都是K市的风云人物，整个婚宴看上去更像是上层名流的商业聚会。

　　“凉薇，这个送你！”见洛风筵走开，顾晚飞才有些局促地将礼物递到于凉薇的面前。

　　刚开始看到洛风筵时，可是着实把顾晚飞给吓了一大跳，差点没从刚坐下的椅子上掉下来。

　　见洛风筵看到自己时眼里却没有过多的惊讶，只是朝自己礼貌性地笑笑，顾晚飞顿时觉得自己实在是太失态了，立刻觉得有些无地自容。

　　也难怪凉薇会嫁给他，果然是一个很优秀的人。

　　顾晚飞顿时觉得自己比洛风筵矮了一截，有些自卑地低下了头。

　　“谢谢。”于凉薇很礼貌地接过了礼物，却显得有些冷淡。

　　“那个……”感受到于凉薇过分冷淡的语气，顾晚飞眼神有些闪烁，“恭喜你！”

　　知道于凉薇盯着自己，顾晚飞更加是不想把头抬起来了。

　　“亲爱的，你这头要是再往下低，可就要碰到地面啦！”花错将手搭在顾晚飞的肩上，半开玩笑似的说道。

　　顾晚飞自然是听到了，但他就是无法抬起头来，仿佛是个做错了事的孩子。

　　“姐，你的老公现在可是和别的女人的打得火热那，你不去看看吗？”于凉都的声音适时的响了起来，顾晚飞不禁松了口气。

　　狠狠地抓着顾晚飞送的礼物，于凉薇咬咬牙，朝不远处正和一个女人聊得不亦乐乎的洛风筵走了过去。

　　“你不用对我姐感到抱歉，这是她自己的选择。”就是看不下去顾晚飞那一脸歉疚的样子，于凉都平静地开口，心中却很是懊恼。

　　“不……我……”抬头，想说些什么的，却又突然不知该如何说起。

　　“亲爱的，别这种表情啦！今天可是很喜庆的日子，来，笑一个！”也不顾于凉都就在旁边，花错捏这顾晚飞的嘴巴，硬是把他的嘴巴拉出了一个微笑的弧度，只是，顾晚飞的那张脸也就因此变形了，显得有些夸张。

　　“哈哈，这才乖嘛！”就在花错玩得不亦乐乎的时候，手机很不是时候的响了。有些不舍地松开顾晚飞的脸，看了一眼来电显示，却是一串陌生的号码。

　　花错不禁皱起了眉头，抬头四处张望，果然没了那个男人的身影，不好的预感顿时袭上了心头。

　　“亲爱的，我去接个电话。”说完，丢下愣在当场的顾晚飞，急匆匆地走到了没人的楼道里。

　　接起电话，电话那头果然响起了那个他一直想忘记的恶魔般的声音。

　　“你玩得很开心嘛！我是该夸你呢，还是该惩罚你呢？你要是太幸福了，那可就让我难办了呀！”

　　“你想怎样？”

　　“哎呀，怎么可以这么跟我说话呢？怎么说你也从我这离开了快两年了，难道你就不想我吗？我可是很想你哪，想你在我身下哭泣呻吟的样子，哈哈……”

　　“闭嘴！”

　　花错攥紧了拳头，整个人都禁不住在颤抖，只有依靠着墙壁，才不至于整个人倒下去。

　　“那时的你可没这么凶啊，要诚实可爱多了呢！怎么？还要我再教教你该怎么做不成么？”

　　“你到底要怎样！？”花错直接吼了起来，为什么那个男人就是阴魂不散！

　　“我到今天才发现，原来顾晚飞那个呆子，也是有可取之处的嘛，不知道尝起来味道怎么样？”男人舔了舔舌头，故意弄得很大声。

　　“不许你动他！”拳头狠狠地砸在了墙上。

　　“不想我动他也可以，那就要看你的表现了。”男人说得阴冷，然后直接挂了电话。

　　“可恶！”又是一拳狠狠地砸在了墙上。

　　整个婚宴上，花错都没有松开顾晚飞的手，他有种预感，要是他现在松了顾晚飞的手，那他这辈子可能就再也抓不住顾晚飞了。

　　可怕的预感侵袭着花错，令他不禁加重了手上的力道。

　　“怎么了？”见花错一脸凝重，神色还有些紧张，顾晚飞有些担心。

　　花错只是笑笑，“于凉薇终于结婚了，以后亲爱的就真的只是我一个人的了！”将顾晚飞的手举到唇边，落下轻轻一吻。

　　顾晚飞吓得顿时抽回了手，一张脸变得绯红，“你干什么啊！这可是在大街上！”有些恼怒地瞪了花错一眼。

　　“怕什么！你是我亲爱的，我吻你有什么错！”花错故意提高音量有些顽皮地说。

　　被花错这样大胆的一说，街上顿时有人注意了起来，这让顾晚飞恨不得找个地洞钻进去。

　　“你小声点啦！会被听到的！”顾晚飞急了，被路人盯的是浑身不自在。

　　“为什么？我就是要让所有人都知道，我爱你爱你爱你，我爱死你了！”面对顾晚飞小声的警告，花错反而更加大声更加直截了当的向世人宣布了自己的想法。

　　这下子，顾晚飞彻底沉默了，一张脸活像是刚被蒸熟的螃蟹，几乎还能看到头顶在冒着青烟。

　　街上的人群也都因为花错的世纪大告白而停住了脚步，那眼神，复杂得没法说……

　　只是，花错才不管这些，只要看到顾晚飞那害羞扭捏的样子，不管什么烦恼他都能抛开。

　　只是，那该死的手机又很不是时候的响了起来。

　　“我还从没见过你这么大胆呢，真是让我开了眼界啊！”洛风筵的声音徘徊在了电话的另一头。

　　“你在哪？”花错顿时没了刚才嬉笑样子，变得一脸严肃。

　　“谁打来的？”很少见有人会打电话给花错，今天却一连打来两次，而且花错还是那么严肃的样子，顾晚飞不禁有些疑问。

　　“顾晚飞那个呆子很在乎你嘛！看来你们俩过得很快活呀，可是，他能满足你么？哈哈……”听到顾晚飞的声音，洛风筵更加肆无忌惮了起来。

　　花错直接挂了电话。

　　“打错了。”一秒钟内迅速整理情绪，花错冲着顾晚飞笑了起来，“亲爱的，我们早点回去吧！你不是说还要给我过生日么？”重新拉起顾晚飞的手，花错将手机塞进了口袋里。

　　黑暗中，男人盯着渐渐变暗的手机屏幕，嘴角勾起了邪魅的弧度。

　　居然敢挂我电话了，你似乎忘了你的立场了呢……

　　“你的目的已经达到了，可以放了我爸妈了吧？”于凉薇开了灯，盯着坐在阳台上的美丽男人。

　　男人转头，冲着于凉薇笑了起来，那笑容里，多了些许的魅惑。

　　“着什么急呢？好戏才开演，怎么可能轻易就结束，这样不就太没意思了嘛！”洛风筵慵懒的说道，冲着于凉薇更加魅惑的笑了起来。

　　“你……！”若是以前，于凉薇肯定会被这样的笑容给迷住，可是现在，她只觉得这张脸很是让她作呕，她咬着嘴唇，“你答应过我的！”

　　第四十九章：生日

　　“哥哥，哥哥……别哭了……”望着面前与自己有着一张一模一样的脸，却哭得稀里哗啦的男孩，洛风筵不禁蹙起了眉头，他咬咬牙，将抱着的玩具熊塞到了男孩的手里，“这个给你，哥哥，别哭了，好不好？”

　　望着洛风筵塞给自己的玩具熊，男孩止住了哭声，一双大眼睛看看玩具熊又看看洛风筵，最终破涕为笑。

　　蹙紧的眉头终于舒展开来，洛风筵总算松了一口气。

　　“小风，我们以后是不是见不到面了？”男孩揉揉已经有些红肿的眼睛，略带哭腔地问。

　　“只要哥哥以后不再哭了，哥哥就会见到我了哦。”洛风筵说得诚恳，冲着男孩露出了大大的笑容。

　　“真的吗？那我再也不哭了。”

　　“这才乖嘛！哥哥……”

　　“哥哥……！”

　　洛风筵睁开了眼睛，房间是空荡黑暗的，原来是梦啊……

　　望着床头安放的玩具熊，与那梦里的是一模一样，只是显得老旧了许多。

　　洛风筵忽然就觉得有些烦躁，恼怒地将玩具熊摔到了地上。

　　然后，他就不可遏止地狂笑起来。

　　凭什么！凭什么！？

　　拿起身旁的手机，想也没想，便拨了一串号码。

　　“嘟……嘟……”电话那头传来了盲音，洛风筵恼怒地甩掉手机。

　　过了没多久，手机响了起来。

　　望着那不断闪烁的手机屏幕，洛风筵犹豫了一会，最终还是拿了起来。

　　“小风，怎么了吗？”电话那头传来了男人焦急却有些沙哑的声音。

　　点了一根烟，吸了一口，洛风筵沉默。

　　“小风？怎么不说话？小风……”电话那头，男人变得更加的焦急了。

　　哼……我这是怎么了？居然……会想到给他打电话……我真是疯了……！

　　无情地挂了电话，男人那焦急的声音骤然消失，整个房间忽然就显得安静的可怕。

　　手机再次响了起来，打破了一室的深沉。

　　洛风筵皱起了眉头，随着手机不断的响起，紧锁的眉头突然就松开了，一抹残酷的笑意在那精致的脸上弥漫开来，显得异常的妖艳。

　　接起电话，电话那头依然是男人那焦急的声音，并且伴随着急促的脚步声。

　　“小风，到底怎么了？发生什么事了？”

　　“想要你帮我做一件事。”冷冷的开口，脸上的那抹残酷的笑意弥漫得更加的浓烈了。

　　“小风，如今的你，还会需要我的帮忙么？”男人的话语里，充满了自嘲。

　　“肯，还是不肯？”

　　“你知道的，我从来不会对你说不的。”电话那头，男人似乎是停下了脚步。

　　“你明白就好！”

　　“小风……”男人似乎还想说些什么，却最终没有说下去。

　　对于花错的生日，顾晚飞可是比于凉薇的婚礼在乎多了。

　　亲自为花错做了一个大大的生日蛋糕，一桌子的菜，全是花错爱吃的。

　　这不禁让花错有些受宠若惊。

　　许了个愿，吹灭了蜡烛，顾晚飞就迫不及待地问花错究竟许了什么愿。

　　花错却只是笑笑，说，“亲爱的，愿望说出来就不灵啦！”

　　“哦，那……那吃蛋糕吧！”被花错注视着，顾晚飞显得有些不知所措，只得借吃蛋糕来佯装镇定。

　　“亲爱的，你是不是忘了什么？”托着下巴，花错一脸失望的盯着顾晚飞。

　　“那个……这个……呃……”将切好的蛋糕递到花错的跟前，顾晚飞有些扭捏起来，“其实……我……”

　　“亲~爱~的~”花错故意拖长了调子，美目中尽是哀怨之色。

　　“啊……哈哈……”显得有些无措，“那个……什么……我忘了……”

　　“什么？忘了？！”花错也不顾形象，直接吼了起来。

　　他怎么可以忘了！怎么可以忘了？！

　　简直难以置信！

　　花错只剩下了满心的失望。

　　原本看顾晚飞亲自为自己做蛋糕，还煮了一桌子自己爱吃的菜，还真的是很感动的，可是……顾晚飞却忘了自己最想要的东西了……

　　“哎呀……！”实在是看不下去花错那一副要死不活的样子了，顾晚飞不知从哪抽出了两张电影票，递到花错的面前，“我没有忘啦！”

　　“就想用两张电影票打发了我么？”花错接过电影票，显得异常的低迷，“还以为亲爱的会送我戒指呢……”说罢，美目中已经波光闪闪。

　　“我们先去看电影嘛！看完了你就知道啦！”顾晚飞的一张脸已经红得跟番茄一样了。

　　“哦？”听到顾晚飞的话，花错立马来了精神，整个人仿佛都是闪闪发光的。

　　第五十章：浪漫

　　顾晚飞这辈子从未为了一个人这样子大费周章。等到该干的都干完了，他才忽然发觉，自己竟然也有浪漫方面的细胞。

　　整个电影院里，空荡荡的。

　　花错不禁愣住了。

　　“亲爱的，是不是我们买错票了？”不得不怀疑自己的眼睛了。

　　面对花错的疑问，顾晚飞却只是笑笑。

　　“亲爱的，你笑得很贼哦？”

　　“哈哈……先坐下吧，电影快开始了。”拉着花错找了个中间的位置坐了下来。

　　屏幕亮了起来。

　　说实话，电影很无聊，真的是很无聊。

　　无聊到花错刚看了开头就昏昏欲睡了。

　　“亲爱的，你喜欢这样的电影哦？”看着屏幕中爱得死去活来的男男女女，花错只觉得越来越困了。

　　“很好看啊。”顾晚飞看得是津津有味。

　　行……你看吧……谁让你是我亲爱的呢……

　　花错无奈，将脑袋搭在顾晚飞的肩上，就眯起了眼睛。

　　不知睡了多久，其实花错很是怀疑自己究竟有没有睡着。

　　“花错，醒醒了……喂！”被顾晚飞推了几下，花错有些迷惘的睁开了眼睛。

　　“啊……结束啦……？”打了个哈欠，眼角瞟向了屏幕――天！还没结束！？

　　“现在可是最紧张的时刻呢，看着啦！别睡觉了！”顾晚飞掰着花错的脑袋，硬是将花错的脸正对着大屏幕。

　　“啊……结婚了呀……”花错很是木然。

　　“还有呢？”

　　“恩……新娘很漂亮……”

　　“你就注意这个？”

　　“恩……礼服很不错……”

　　“没其他的了？”

　　“恩……哦！观礼的人很多！”

　　“你……再仔细瞧瞧？”顾晚飞有些沉不住气了。

　　“恩？没什么了啊……”花错不明白，顾晚飞究竟是想要做什么。

　　“啊……你再仔细看看嘛！”不免有些失望了。

　　“恩……”花错盯着那硕大的屏幕好一会，只是，他实在是看不出有什么特别的，于是乎，他很诚实的开口了，“还真没看出来有什么……”

　　“你是笨蛋啊！”顾晚飞直接给了花错的脑袋一拳头，看来，他是真生气了。

　　“干吗打人啊！不就是结婚的场面么！有什么特别的啊！是真的实在是看不出来嘛！”揉着自己的脑袋，花错委屈。

　　“你……你……你气死我了！”顾晚飞直接鼓起了腮帮子，现在的他恨不得把花错直接按地上痛揍一顿，可是，他又不能那么做，他舍不得……

　　唉……这可是他绞尽脑汁才想出来的……可惜，某位仁兄就是搞不清楚状况。

　　“亲爱的……”花错也不喊了，他也知道，顾晚飞为了他的生日肯定是花了很大的心思，可是，他是真的是看不出来这电影有什么特别的嘛……这能怪他么……？

　　“算了！”顾晚飞一咬牙，从衣兜里，拿出一个装饰得很精致红色盒子，递到花错面前，“给你！生日礼物！”

　　盯着那盒子，又看看顾晚飞，花错是一愣一愣的……还真是送戒指啊？

　　打开盒子，哪是戒指啊，就是一条链子，还是蓝色的，细细的链子上还挂了个小指甲大小的坠子，坠子也是蓝色的，晶莹剔透，就像大海的颜色，而且，看那样子，戴脖子上根本就不够长，戴手上吧，又长了点，而且，那坠子也嫌累赘。

　　花错有些奇怪了，“亲爱的……这……”很难想象，这跟刚才那个电影有什么关系……

　　看花错一脸的迷糊，顾晚飞忽然就觉得气消了，露出了个大大的笑容，“好看吧！”

　　好看是好看……可你得告诉我这是该往哪戴的呀……

　　“恩……”心里还是在犯嘀咕。

　　“你仔细看看那个坠子。”顾晚飞显得有些兴奋，仿佛是期待花错能发现什么新大陆似的。

　　把那坠子里里外外仔仔细细地看了一遍，花错才算是发现让顾晚飞那么兴奋的原因。

　　坠子上刻着“Youaremine”的字样，由于字是刻在坠子的中间，伴随着字母的上下起伏，看起来很像是海浪。

　　花错的脸腾地一下子红了！

　　“哈哈，不错吧？这样谁都抢不走你了！来，把脚伸出来。”见花错脸红得跟番茄似的，顾晚飞的成就感更是上升到了另一个境界。

　　伸脚？

　　虽然纳闷，但花错还是乖乖的把左脚伸了出去。

　　顾晚飞拿过链子，将链子戴在了花错的脚上。

　　大小正合适！

　　“好看吧？”抬起头，像是邀功的小孩子。

　　“恩……”

　　不过，这链子，跟那电影究竟有什么关系啊？

　　这是感动之余，花错始终是想不明白的地方。

　　第五十一章：花错的提议

　　从电影院里出来，已经很晚了。

　　街上的行人逐渐稀少，一阵风吹来，顾晚飞打了个冷颤，不禁缩了缩脖子，拉紧了衣领，然后不自觉的环上了花错的手臂。

　　“亲爱的，你贴我这么近，我可是会瞎想的哟。”

　　此语一出，顾晚飞立马松开了花错的手臂。

　　“又瞎说！”顾晚飞嗔道，收收衣领，径自往前走去。

　　“哈哈！亲爱的生气啦？”花错笑嘻嘻地追了上去，却忽略了身后不远处的陌生男人。

　　小风，他跟你，真的好像……

　　男人吸了一口烟，转身离去。

　　“亲爱的，你什么时候回来啊？”边吃着薯片，边打着电话，花错正在竭尽所能的撒着娇。

　　“还没到下班时间，你饿了？”顾晚飞接起电话，听到花错的语调，心里就忍不住想偷笑。

　　“见不到你我就好饿呀，亲爱的，你快回来嘛！”

　　“还有一个多小时才下班呢，你先找点吃的东西垫一下吧，等回去了，我给你做好吃的！”

　　“那好哦，亲爱的，你要快点回来哦~！”知道顾晚飞很忙，于是撒娇得差不多了，花错便很干脆的挂了电话。

　　匆匆将手边的工作赶好了，好不容易挨到下班的时间，顾晚飞便第一个冲出了办公大楼。

　　顾晚飞此举，让整栋大楼都轰动了。

　　一向都是公司最后一个下班的顾晚飞，今天居然破天荒头一遭第一个下班了，而且还是以惊人的速度冲刺出去的。

　　刚冲出办公大楼，顾晚飞就瞧见花错在马路对面冲着自己挥手。

　　奇怪？这个时间他不都是窝在家里的么……？

　　虽然心存疑虑，但顾晚飞还是走了过去。

　　不对……不对啊……

　　盯着花错的背影，顾晚飞怎么看怎么觉得奇怪，可具体奇怪在哪，那种感觉他又说不上来。

　　“亲爱的，你怎么走那么慢啊，我饿了啦！”见顾晚飞在自己身后越走越慢，花错回过头，对着顾晚飞说道。

　　“啊，饿坏了吧？”打消了心头的那点疑虑，顾晚飞小步跑上前，拉起花错就走。

　　“亲爱的，我们今天不回家吃饭了吧？我有个好地方哦，我们去那吃好不好？”花错却反倒是不急了，拉着顾晚飞就往右边路口转去。

　　“啊？可是不是说好了在家吃的吗？”被花错拉着，心里的那点别扭感又涌了上来。

　　“哎呀！亲爱的，天天都吃你煮的饭，偶尔也换换新口味嘛！”花错倒是不在意，依旧拉着顾晚飞风风火火的往前跑去。

　　“难道是我煮的饭菜不好吃么？”听到花错的回答，顾晚飞的心里酸溜溜的。

　　“啊哈哈，怎么可能呢！亲爱的煮的饭菜可是这个世界上最可口的了！可是，我今天想让亲爱的休息一下嘛！”

　　“哦……”听到这句话，顾晚飞那心里的酸泡泡顿时消失得无影无踪了――原来他是心疼我啊！

　　在花错的连拉带拽下，两人终于在一家并不算大的酒店前停住了。

　　不过，这家酒店的位置似乎有些偏僻。

　　进入店里面，到还真是让顾晚飞吃了一惊，外面看不怎么起眼，里面倒是装修得挺富丽堂皇的。

　　选了个比较偏僻的角落里坐了下来，服务员送上两杯茶水，花错便很快地点了几道菜。

　　“亲爱的，这家店的菜可是很有名的哦！尤其是我刚才点的那几样，可都是这家店的招牌菜哦！”花错一脸得意，笑得是阳光灿烂。

　　“这还是我和你第一次在外面吃饭呢！”顾晚飞四处张望着――这家店的生意还真是好，人都快坐满了。

　　菜陆续都上来了，服务员为两位倒上红酒后便离开了。

　　“额……还要喝酒吗？”顾晚飞有些犯难了，别看他已经是个三十好几的人了，可说起喝酒，他那酒量，还真的不是一般的差！

　　“难得嘛！亲爱的，你不喝就是不给我面子哦！”花错拿起酒杯，递到顾晚飞的面前。

　　今天花错说话语调怎么怪怪的？

　　虽然觉得奇怪，顾晚飞还是接过了酒杯，只不过，稍微抿了一口之后就皱起了眉头了。

　　“我去下洗手间！”站起身，便朝洗手间直接冲了过去。

　　“亲爱的你知道洗手间在……哪……么……”最后两个字，几乎是从喉咙里发出来的声音，一抹邪恶的笑容从花错那精致的脸庞上绽放开来。

　　第五十二章：绑架

　　从洗手间出来的顾晚飞脸颊红扑扑的，他有些慌张地跑到了位子上，满头大汗。

　　刚才在洗手间真是要多丢人有多丢人……唉……

　　坐下后，顾晚飞忍不住叹了口气。

　　“亲爱的，喝杯水吧。都怪我，真不该硬要你喝酒的！”花错有些责备自己，将水递到顾晚飞的面前。

　　顾晚飞接过水，二话不说便一口气喝了下去，喝完之后总算觉得舒坦多了，顾晚飞舒心地缓了口气。

　　“亲爱的，吃菜吧，不然都要凉了。”花错十分体贴地往顾晚飞的碗里夹菜。

　　“恩！”情绪缓过来之后，顾晚飞很爽快地夹起菜便塞进了嘴里――还真是好吃啊！

　　美美的饱餐了一顿，顾晚飞显得十分的满足，然后他就对花错说，“你认识这里的厨子吗？”

　　眨巴着眼睛，顾晚飞很像是正在期待大人给糖吃的小孩。

　　“怎么？亲爱的嫌做的不好吃吗？”花错皱眉，一脸的伤心。

　　“哪有！好吃极了！”顾晚飞连忙澄清想法，“我是想向这里的厨子学几招啦！”

　　“唉~”故作无奈的叹了口气，“亲爱的，这你可为难我了，虽然我是这的常客，但这家店的招牌菜可都是他们老板亲自做的，除了老板，谁都不会哦。”花错无奈地耸耸肩。

　　“啊……那不是学不到了……”失望地搭下了脑袋，顾晚飞可怜兮兮地趴在了桌上，然后，下一秒，他又忽然像是想通了什么似的，眼里充满了坚定，腾地从桌上跳了起来，“不行！我不能就么放弃了！”说完，便作势要往厨房冲去，只是，脚下突然一软，整个人便朝地面扑去。

　　“亲爱的！”花错吃了一惊，连忙冲过去接住了他。

　　“奇怪……头……怎么……晕晕的……？”顾晚飞倒在花错的怀里，视线越来越模糊。

　　“亲爱的？亲爱的……唉……这样也能喝醉……”在顾晚飞失去意识前，只听到花错说了这么一句话，只是，那最后一句话，似乎是对着旁人说的，而且，那声音，也有些不对劲，显得非常的陌生。

　　这是怎么回事？花错……？顾晚飞觉得很是奇怪，他想知道，花错哪去了？现在这个人又是谁？

　　挣扎着抬起了有些厚重的眼皮，映入顾晚飞眼里的，是一个完全陌生的房间。

　　仔细看看，倒像是比较高级的宾馆。

　　而自己，正好就躺着这高级宾馆的大床上。

　　“你醒了？”陌生的声音闯入耳内，然后伴随着那陌生的声音出现在眼前的，却是一张熟悉到不能再熟悉的脸了，“我还特地下得很轻量的药呢，没想到你竟然还能睡这么久。”

　　“花错？！”顾晚飞挣扎着想起身，却发现手脚都被束缚住了，根本就动弹不得。

　　“别乱动哦，要是伤到你了我可不负责。”来人笑得灿烂如花，在床边坐下，玩味似的盯着被五花大绑的顾晚飞。

　　“你不是花错！你是谁？你们把花错怎么了？！”要是花错出事了怎么办？难道花错已经出事了？顾晚飞越想越害怕，越想越不明白。

　　自己平时也没得罪什么人，怎么会碰到这种事？

　　如果这人只是针对自己的那还好说，要是是针对花错的，那可怎么办啊？！

　　“哼……仅仅是声音不一样，你就那么确定我不是花错了啊。”男人毫不掩饰地狂笑了起来，然后他撕掉了脸上的面具。

　　男人的脸很精致，却明显得有些疲累，乌黑的长发散落至腰际，让他整个人看上更是添了几分颓废感。

　　“你究竟是谁？花错呢？把花错还给我！”现在，顾晚飞除了扯着嗓子拼命喊之外，他不知道自己还能做些什么。

　　“大叔，你很吵哎！”男人显得有些不耐烦了，伸手就捂住顾晚飞的嘴巴，“可不要太吵哦，不然你的花错可是会吃苦头的哦？大叔，你也不想他吃苦头吧？”

　　第五十三章：绑架（2）

　　“唔唔……唔……”被人捂着嘴巴，手脚又被束缚着，顾晚飞是又急又怕，他觉得此时的自己就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“大叔，你就不能消停一会吗？”男人显得有些不耐烦了，啐了一口，却是把顾晚飞的嘴巴捂得更紧了。

　　这时，男人的手机响了起来。

　　“喂？我现在正在忙，有事等我回去再说！”说罢，男人干脆地挂了电话，还不忘抱怨道，“真是烦死了！”

　　“唔……”顾晚飞依旧挣扎不停。

　　“大叔，我警告过你了，不想花错受苦的话就给我安静点！”男人忽然目露凶光，冷视这顾晚飞。

　　这下子，顾晚飞是真的投降了，一下子禁了声。不是他怕这个男人，而是怕花错会吃苦头。

　　“早这么听话大家都省事了！”男人显然松了口气，目光也变得柔和了许多。

　　顾晚飞不知道自己在这个房间了里究竟待了多久。他只知道，每当他再次睁开眼睛的时候，他依然在这个房间里，只是绑架他的那个男人早就已经没了踪影。

　　我……会死吗？会……就这样在没有任何人知道的情况下，孤独地死去吗？花错……我还没有对他说……我喜欢他……我想一直和他在一起的啊……

　　顾晚飞越想越害怕，最后竟变得颓丧，脑子里只剩下了花错。

　　“你不要太过分了！”就在顾晚飞胡思乱想之际，花错的声音竟真的响了起来。

　　天哪！竟然出现幻听了……顾晚飞自嘲。

　　“把顾晚飞还给我！”又是一声吼，这下子，顾晚飞算是彻底清醒了――真的是花错？！

　　“花错！”也不顾房间里就只有自己，而且还被五花大绑着，顾晚飞使出了浑身的力气喊了起来。

　　喊了许多声之后，顾晚飞才很不幸地发现，在房间外面某处的花错根本就无法听到自己的叫喊声。

　　“不要这么紧张嘛，我还没要了那个蠢蛋的命呢！”洛风筵坐在沙发上，把玩着手中的玩具熊。

　　“你敢动他我就杀了你！”花错站着，却是被身旁的两个彪形大汉给钳制住了。

　　“哦？”玩味似的瞟了花错一眼，洛风筵的嘴角勾起嘲讽的弧度，“你觉得你办得到吗？”

　　“你不信可以试试看！”花错咬牙，他没想到这个男人真的会对顾晚飞下手，没想到他竟卑劣到了这个地步。当初还对这个男人心存一丝幻想的自己还真是可笑！

　　“哈哈……”洛风筵突然阴笑了起来，“你可真拼命啊~可惜，顾晚飞那个呆子看不到你为了他这般英勇的模样呢！”

　　“你会后悔的！”花错不相信，洛风筵就算再丧心病狂，也不可能真的狠得下心来对付顾晚飞，要是他想对顾晚飞不利，早在几年前他就可以动手了，何必要等到今天！

　　“真是美极了……”洛风筵忽然站起身，伸手摩挲着花错的脸庞，“没想到这么美丽的生物身上，竟流着与我同样的血液呢……呐……你的血，也是红色的吧？多么美丽啊，瞧那个女人给了我多棒的礼物……”

　　见洛风筵眼里逐渐流露出来的疯狂，花错感到背脊一阵泛凉，“你想做什么？”

　　“怕我吗？为什么要怕我呢？我们的关系不是应该是最亲密的吗？”精致的脸上弥漫着残酷的笑意，仿若是要摧毁这世间的一切。

　　惜花错（下）+番外 BY： 归雨凭栏


　　第五十四章：得救

　　顾晚飞很希望下次当自己再睁开眼睛的时候，会是只是做了一场噩梦，其实，什么都没有发生过。

　　只是，每次他醒来，看到的都是同样的场景，那场景，他不知已经面对多少回了。

　　被关在这里已经有几天了？

　　顾晚飞觉得有些恍惚，现在外面是白天还是黑夜？

　　花错……他还好吗？

　　顾晚飞笑得有些苦涩。

　　自己这么合作，不吵也不闹了，他们应该不会为难花错了吧？

　　正恍惚间，顾晚飞听到门像是正在被人大力撞击着，砰砰地，那个节奏，仿佛在鼓动着他的心跳。

　　是谁？

　　门被撞开了，出现在顾晚飞眼前的，竟是花错！

　　顾晚飞有些不敢相信的甩了甩头，然后又狠狠地眨了眨眼睛――没看错啊，真的是花错？！

　　“亲爱的！”见顾晚飞神情有些恍惚，花错一把将顾晚飞拥进怀里。

　　“花错……？”顾晚飞显得有些虚弱，毕竟，是好几天没吃东西了。

　　“那个混蛋！竟然敢这样对你！我不会放过他的！”花错怒吼，抱着顾晚飞的双臂却明显的在颤抖。

　　“真好……你没事……真好……”见花错平安无事，顾晚飞顿时觉得安下了心，垂在花错的肩头，便沉沉的睡了过去。

　　花错没事……真是太好了……

　　没有比花错平安这件事更能让顾晚飞开心的了。

　　将顾晚飞抱起，花错眼里的怒意更加的旺盛了。

　　才几天，顾晚飞整个人竟瘦了这么多！

　　洛风筵，我不会放过你的！

　　顾晚飞好不容易才撑开有些酸胀的眼皮，映入眼帘的便是花错的脸。

　　然后，不知是从哪来的力气，顾晚飞腾地从床上坐了起来，然后不由分说的就捧起花错的脸，盯了许久之后，便在花错的脸上很大力的摸了起来。

　　软的……热的……那就……真的……是花错？！

　　“亲……”实在是没办法说话了，花错觉得自己的脸快被顾晚飞揉捏得不成形状了。

　　还能说话……也没掉皮……

　　像是非要好好地确认一下才肯罢休，顾晚飞将花错的给弄得几乎红肿的时候才算是停止了，然后，他一把抱住花错。

　　“真的是花错！我没在做梦！真的是花错，花错，花错……”声音里明显的带着哭腔。

　　花错轻抚着顾晚飞的背，满脸温柔，“亲爱的，没事了，我们已经回家了。”

　　“花错……我饿……”激动过后，顾晚飞才顾及到自己的肚子，才感觉到真的是饿到不行了！

　　“好好好，你先躺下，我去给你拿吃的。”将顾晚飞重新躺好后，花错转身欲走，却被顾晚飞给拉住。

　　“花错……别走……”顾晚飞睁着一双眼睛，可怜兮兮。

　　“我不走，我去给你拿吃的，马上就回来的。”花错解释道。

　　“不！我不要看不见你！”不管花错这么说，顾晚飞就是死活不肯松手。

　　“唉~”无奈的叹了口气，花错只得抱起顾晚飞，两人一同到了厨房。

　　“亲爱的，站得住么？”花错将顾晚飞轻轻放下，厨房没凳子，顾晚飞只能站着。

　　“恩……”顾晚飞只能是倚靠着花错，才能勉强站着。

　　花错将顾晚飞圈在了自己的怀里，让顾晚飞尽量靠在自己的身上，然后盛了一碗粥，“亲爱的，尝尝我煮的南瓜粥！”舀了一小勺，吹了一口气，等到差不多不烫嘴了，花错才递到顾晚飞的嘴边。

　　肚子早就饿得咕咕叫了，顾晚飞也顾不得什么形象，直接一口吞了下去。

　　“亲爱的，别吃这么快，你很多天没吃东西了，吃那么快，会不舒服的。听话，慢慢吃，来~”一碗粥，吃了足足有一个小时。

　　顾晚飞累，花错更累。

　　第五十五章：代价

　　黑暗中，只有手机的屏幕不停地闪烁着，花错很不情愿地拨通了一个号码。

　　电话那头响起了一个女人慵懒的声音，“Hello~”

　　“是我，花错。”花错开口，语气显得有些冷淡。

　　“儿子啊！”女人显得有些激动，“你都好久没打电话给妈妈了，妈妈还以为你把我给忘了呢！”

　　“废话！你知道洛风筵这个人吗？”花错啐了一口，直接开门见山。

　　“啊！他是你老爸啊！很帅吧？你们相认了吗？”女人忽略了花错冷淡的态度，依然自顾自的激动。

　　“那顾晚飞是谁？”

　　“顾晚飞？”女人显得有些迷茫，过了一会，她却更加激动地叫了起来，“他也是你老爸啊！很有魅力吧？妈妈就知道啦，你一定会喜欢他的！当初妈妈可是喜欢他喜欢得不得了呢！就算每天都蹂。躏他都觉得不够呢！真的是个超级超级超级可爱的孩子呢！”

　　“哈……”花错无力地叹了口气，“你是想说我有两个老爸吗？”花错越来越觉得去问这个女人问题的自己有些傻得可笑。

　　想也知道那个女人不是一般的脱线。

　　“对呀对呀！儿子你真是聪明！来，亲一个~”说完，女人真的对着手机很大声的吻了一下。

　　花错吓得起了一身的鸡皮疙瘩，立马将电话挂掉了。

　　挂掉电话后，花错无力的坐在了床边，夜色太深，看不清他的面容。

　　“想救他吗？”洛风筵笑得残酷，他挑起花错的下巴，“想救他，可是有代价的喔~”

　　花错咬牙，他知道，洛风筵绝不会轻易就让他带走顾晚飞，而他的条件，也绝对会让自己无法接受。

　　“什么代价？”但花错还是开口了。

　　洛风筵太残忍了，三年前他就领略过了这个男人的手段。

　　“哈哈……问得可真爽快啊！”洛风筵却突然冷笑起来，“你就那么爱那个蠢货么？”

　　“快说你的条件！”花错不想跟他耗下去。

　　“心急吃不了热豆腐，那个女人没教过你么？”挑着下巴的手突然转移目标，掐住了花错的脖子。

　　“唔！”花错蹙眉，顿时觉得痛苦难耐。

　　“瞧瞧~现在的你多么美啊。”说完，洛风筵玩味似的舔舐了一下花错的脸颊。

　　“说，你的条件！”花错没有挣扎，任凭洛风筵掐着他的脖子。

　　或许是玩腻了，觉得没意思，洛风筵放开了花错，转身坐在了沙发上，重新把玩起那个玩具熊。

　　“其实……我也不是讨厌你，我可是很爱你的哦~”洛风筵盯着玩具熊，像是自言自语，又像是故意说给花错听的，“可是……是你不好……不对……是所有人都不好！谁让你们总是围着他转呢？他有什么好？我比他差吗？为什么都要围着他转呢？”说着，洛风筵的眼里却流露出一丝花错从未见过的情绪，那种表情，也是洛风筵那种人不可能拥有的，是悲伤吗？不太像。是寂寞吗？也不尽然。是……温柔吗？似乎是有……

　　只是，洛风筵会有温柔吗？

　　他只是个冷血的没有心的生物的罢了！

　　花错嘲笑，嘴角勾起讽刺的弧度，“不用在我面前演戏了，何必呢？这只是在浪费时间罢了。”

　　“呐~”洛风筵忽然盯着花错，笑得温柔，却又很残忍，“你能离开他吗？”

　　听到洛风筵的话语，花错的整颗心忽然就沉了下去。

　　离开他？离开顾晚飞？

　　哼！他提的果然会是这个条件。

　　“让我离开他，然后回到你的身边，继续充当你的奴。隶吗？”花错也笑了，却是那种放弃自我沉沦到底的笑容。

　　“不，只要你离开他，永远不在他的面前出现就好。至于你要去哪，随便，我不干涉。”洛风筵说得很平静。

　　花错没想到洛风筵竟是只要他离开顾晚飞，似乎是松了一口，但过了一会，胸口却又像是被压了一块千斤重的大石头，闷得他透不过气来。

　　“你说到做到？我要你答应我永远不会去扰乱他的生活。”花错攥紧了拳头，这世上，没有比离开顾晚飞更让他痛苦的了，可是，这是唯一能救顾晚飞的方法，他必须同意！

　　“好！”洛风筵很爽快地答应了。

　　“你最好说到做到！”指甲几乎都要嵌进了肉里，花错就是不肯松开手，也许，只有痛楚，才能让他不至于撑不住。

　　“你希望我现在后悔吗？”洛风筵狡黠一笑，仰倒在沙发上，不再理会花错，“安颜，带他去找那个蠢货吧！哦，对了，那个房间的钥匙不见了是吗？”

　　“是的，那个房间的锁被我改造过了，如果不是专门配备的钥匙，触动了锁里的机关，那整个房间都会被引爆。”安颜说得平静，还不忘冲着僵立在一旁的花错温和一笑。

　　“卑鄙！”花错咬牙。果然洛风筵不会那么轻易地就会让他带走顾晚飞。

　　“哼~你这话说得……”洛风筵也不生气，而是笑笑，然后盯着花错有些苍白的脸，“丢了钥匙谁都不愿意……就看你怎么救出那个蠢货了，我对你可是很有信心的哦~”洛风筵笑得残酷，仿佛看到花错痛苦，便是他人生最大的快乐。

　　花错也不再说话，他知道再说什么也是徒劳，于是转身向外走去。

　　“小风……会不会太过分了？”安颜望着花错已经有些摇晃的背影，心里有了一丝的不忍。

　　“闭嘴！你有资格说我吗？别忘了，人可是你绑的！”洛风筵冲着安颜露出魅惑的笑容，却显得极其的残酷。

　　“小风，对不起……”安颜面露难色，转身走了出去。

　　黑色的长发从洛风筵的面前飘过，洛风筵轻蔑的瞥了一眼，便闭上了眼睛。

　　道歉？道歉有用吗？

　　第五十六章：花错的嘱托

　　看到于凉薇身上大大小小青一块紫一块的伤痕，于凉都气得简直连肺都能炸了。

　　“姐，那个混蛋在哪？！”于凉都怒吼。

　　一向娇生惯养的姐姐竟受到如此待遇，于凉都恨不得立马将洛风筵挫骨扬灰。

　　“凉都，别去！”于凉薇却拉住了于凉都，“这点伤不算什么。”但她的表情明显得是受到了很大的伤害。

　　“姐！”于凉都作势还要往外走。

　　“我说了别去！”

　　“姐！都这样了你还要护着那种人渣吗？！”

　　“那你去找到他了又能怎么样？把他也揍一顿？你认为这样有用吗？！别忘了爸妈还在他的手上。”

　　“姐，你说什么？”于凉都难以置信，他可是一直深信他老爸老妈是去环游世界去了的，“爸妈不是去环游世界了吗？”

　　听到于凉都的疑问，于凉薇才算反应过来，自己说漏了嘴。

　　“凉都……你……你就当没听到。听姐姐的话，不要把事情闹大了，姐姐不想你也出事！”于凉薇扯着于凉都，整个人竟是在颤抖。

　　这几个月，于凉薇算是彻底领教了洛风筵的冷酷手段，她这个温顺的弟弟是绝对拼不过他的！

　　“姐……”于凉都的语气稍稍缓和了一些，“难道就这样叫我忍气吞声吗？就这样叫我眼睁睁地看着你被那个人渣折磨吗？”

　　“为了爸妈，为了于氏集团，你必须得忍！”于凉薇颤抖着身体，语气里却透着一股坚定。

　　“姐……”于凉都拧眉，他从未像现在这样厌恶过自己，现在这一刻，他才觉得，自己还是太幼稚了，根本无法让人依靠！

　　知道事情的真相后，于凉都根本就无心工作，再加上顾晚飞已经有十多天没来上班了，于凉都是更加的烦躁与不安了。

　　咬了咬牙，于凉都朝顾晚飞的办公室奔了过去。

　　推开门，却很意外地看见顾晚飞坐在办公桌前，正埋首一堆文件之中，对于于凉都进来，他似乎没有发觉。

　　“小飞飞？”于凉都瞪大了眼睛，以为自己看错了。

　　听到那肉麻的让自己毛骨悚然的喊声，顾晚飞总算从一堆文件中抬起了头。

　　“小飞飞？！”确定是顾晚飞后，于凉都再也抑制不住心里的激动，向顾晚飞冲了过去。

　　“别过来！”对于于凉都，顾晚飞的反应永远是快速地，他立马站了起来，闪到了一边。

　　于凉都扑了个空，一脸哀怨。

　　“小飞飞，人家都那么多天没见到你了，就连抱抱也不行吗？”

　　“不行！”顾晚飞回答得斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　“小飞飞你好过分！”于凉都不依，眼神是更加的哀怨了。

　　“于经理，麻烦你出去行吗？我很忙！”顾晚飞不理会于凉都，径自坐了下来，埋首一堆文件之中。

　　“小飞飞……”于凉都还想说什么，但最终还是作罢了。

　　顾晚飞的脸色明显有些差，这让他很是担心，于是一个人安静地走了出去。

　　回到自己的办公室，却发现冬回正好坐在沙发上等着自己。

　　“你怎么在这？”有些颓丧的坐到椅子上，于凉都显得心不在焉。

　　“大叔……”冬回望着于凉都，欲言又止。

　　“有什么事吗？”

　　“大叔，我……”冬回垂下了头，声音有些细弱，“我妈妈来接我了，我是来，我是来跟大叔你道别的……”

　　“哦？这很好啊。”于凉都摆摆手，尽管心里有些不快，但表面还是装得开心。

　　“大叔……”冬回忽然抬头望着于凉都，眼神有些复杂，“大叔你是为我高兴吗？”

　　“当然了！你一定也很开心吧！”于凉都笑，显得有些没心没肺。

　　“是啊，我很开心……”冬回也笑，却有些勉强，透着一丝苦涩。

　　“大叔，你忙吧！我就是来跟你说一声，我先走了！”说完，冬回站起身，便毫不犹豫的走了出去。

　　门关上了，于凉都叹了口气，脑袋无力地垂在了椅背上。

　　最近是怎么了，一个一个的，都离开了我……

　　正独自哀怨中，手机响了，极不情愿的接了起来，电话那头却传来了让他有些厌恶的声音。

　　“有时间吗？我们谈谈。”对方说完，很干脆地挂了电话。

　　于凉都依约来到了位于市中心的一家咖啡店。这家店虽在市中心，位置却是非常的隐蔽，如果不是常客，怕是一时半会很难找到。

　　于凉都就费了好大的劲才找的。

　　走进店内，于凉都一眼就见到了坐在角落里的花错。

　　花错朝于凉都招手，一脸笑意。

　　在花错对面坐下，于凉都保持着一贯的修养，虽然心里是极不情愿与花错搭话的。

　　“找我是要谈什么？”露出的，是职业笑容。

　　花错也不介意，喝了一口咖啡，笑道，“这家店的咖啡很不错的，你尝尝。”

　　“你找我来不是就为了喝咖啡的吧？”嘴上虽这么说，但于凉都还是尝了一口，“味道确实不错。”

　　“你喜欢就好。”花错笑，眼神却飘向了别处，“亲爱的也很喜欢这家店的咖啡呢。”

　　“你到底有什么事？”听到花错提起顾晚飞，于凉都的神经都绷紧了。

　　“嗯……想说，我要是不见了，请你帮我照顾好亲爱的。”花错笑得温和，却明显的透着一股落寞。

　　“你要去哪里？”于凉都挑眉，总觉得花错说的话有些怪怪的，让他的心里莫名的咯噔了一下。

　　“不用这么紧张啦！我只是有事必须要离开一段时间，亲爱的这些天身体有些不好，所以想拜托你帮我照顾好他。”

　　“你拜托我照顾顾晚飞？”于凉都有些危险地眯起了眼睛，“你不怕我将他抢走吗？”

　　“你抢不走的。”花错喝了一口咖啡，冲着于凉都露出了无比自信的笑容。

　　“你还真够有自信的。”于凉都苦笑，“就算你不拜托我，我也会照顾好他的。”

　　第五十七章：发烧的好处

　　接冬回的车子停在了楼下，于凉都站在窗口，死死地盯着那辆车，不知为什么，雨中的那辆车让他很是烦躁，心里仿佛有个东西正在蠢蠢欲动。

　　一个穿着白色连衣裙的女人从车上下来了，她撑着蓝色碎花的雨伞，这让从上往下看的于凉都看不清她的面容。

　　于凉都眯起了眼睛，就算看不见那个女人的脸，他还是对那身影很是熟悉，只是，他不敢去确定罢了。

　　要是认错了人，那该怎么办？

　　他犹豫着，却见冬回走了出来。

　　冬回是空手来的，走的时候也是什么都没带，就连雨伞，也没有撑着。

　　女人见冬回出来了，立马迎了上去，将雨伞大半个都撑在了冬回的头上。

　　只是，女人如此热切的举动，却被冬回冷漠地推开了。

　　冬回抬头，却对上了于凉都投射过来的目光，他冲着于凉都微微一笑，于凉都却是一愣。

　　看着那稍显稚嫩的脸庞被雨水拍打着，于凉都的心里忽然就很不是滋味，淡淡的，却又纠结得化不开。

　　冬回冲着发愣的于凉都招手，然后就闪身进了车内。

　　女人终于也是抬头朝于凉都看了一眼，但那也只是一眼，女人并没有过多的留恋，冷漠地垂下了眸子，转身进了车内。

　　车子发动，不一会，便开出了老远，在快要消失在雨中时，于凉都冲了出来。

　　这个时节的天气，还是有些冷的，雨水打在身上，刺骨的冰凉。

　　于凉都追着那辆车跑了好长的距离，直到那辆车彻底地在他的视线里消失了，直到他跑得再也没了力气，瘫倒在地上，大口的吸着气。

　　于凉都却始终不明白，自己为何会如此冲动。

　　虽然只是一眼，他便认出了那个女人。

　　她还是那时的模样，纯净温婉，她，还是他的水白。

　　只是，那一眼，那一刹那间的四目相对，却没能在他的心里激起一丝的涟漪。

　　可他，还是追出来了。

　　这是为什么？

　　嘲笑着自己的莫名其妙，于凉都从地上爬了起来，开始毫无目的的往前走去。

　　也不知道自己究竟走了有多久，于凉都只觉得天已经越来越暗，而自己的脑袋，也是越来越重得厉害了。

　　他使劲地甩了甩脑袋，试图让自己清醒一点，却发现自己的脚步已经有些不稳了。

　　迷迷糊糊地进了一个小区，然后爬了几层楼梯后，于凉都终于在一扇门前停住了，然后，他就死命地敲打着那扇门。

　　过了没多久，门开了，看到了前来开门的人后，于凉都咧开嘴，傻傻地笑了。

　　“终于找到你了……”丢下这么一句话，于凉都便一头栽倒在了地上，任凭那人如何的叫喊，他就是没了反应。

　　兴许是睡得久了，于凉都皱了皱眉头，终于睁开了眼睛，映入眼帘的，却是个完全陌生的房间，然后，他就腾地一下从床上坐了起来，茫然地扫视四周。

　　于凉都的这个举动直接将趴在床边的人也给惊醒了。

　　“醒啦？”顾晚飞打了个哈欠，睡眼朦胧地望着于凉都。

　　而于凉都呢，乍一眼看到顾晚飞，居然瞪大了眼睛，然后他就抱着被子缩到了一遍，嘴里还念叨着，“我肯定在做梦……”

　　“做什么梦啊！你发烧了你不知道啊！大冷的天还下着雨，三更半夜的你说你瞎跑什么呀？”对于于凉都的反应，顾晚飞很是不满。

　　他最讨厌的就是半夜被人吵醒了，而且还要顺带照顾一个病号。当然了，花错是例外。

　　“三更半夜？”于凉都有些莫名其妙，眼神游离来游离去，他明明记得自己出门的时候天还是亮的呀，怎么才一会功夫就三更半夜了？

　　越想越是想不明白。

　　“看来你还真是烧得不轻，脑子都烧糊涂了。”顾晚飞白了于凉都一眼，起身走了出去，过了一会，他端了一碗热腾腾的白米粥出现了。

　　“幸好烧已经退了，先把粥喝了吧，估计你也饿了。”将粥递到于凉都面前，顾晚飞忍不住又打了个哈欠。

　　接过粥，于凉都简直感动得无以附加，他是做梦也没想到会有吃到顾晚飞亲手给他做的粥的一天。

　　“小飞飞……”泪眼汪汪地看看顾晚飞又看看碗里的白米粥。

　　“吃好了就睡吧，有什么事等明天再说。这床你就先睡着吧，我去花错的房间睡好了。”顾晚飞起身，打算离去。

　　“你跟花错一起睡？”顾晚飞的一句话，让于凉都本来放松下来的心情又紧绷了起来。

　　到花错的房间？他们两个是要干嘛？

　　于凉都的问话让顾晚飞背脊明显的一僵。

　　“花错去他的母亲那儿了，要好几个月才会回来。”顾晚飞说得平静，可任谁都听得出他话里的落寞。

　　“哦……”虽然知道顾晚飞的心情不怎么好，但听到花错不在，于凉都还是偷偷地笑了。

　　见顾晚飞走了出去，于凉都猛地吸了一口粥，在心里放起了烟花。

　　很快地，一碗粥便见了底，于凉都整个人那都是美滋滋的。

　　将空碗放到柜子上，于凉都咂咂嘴，抱着顾晚飞的被子放在鼻子上狠命地嗅了嗅。

　　这场景，幸好顾晚飞没看到，不然铁定发飙，直接将于凉都扔出门外。

　　“果然是小飞飞的味道~”于凉都傻笑着，一双眼睛都快眯成了一条缝。

　　兴奋过头的后果就是一夜无眠，外加头脑昏沉，一直到太阳出来了，于凉都才算是真正的睡着了。

　　第二天一大早，顾晚飞便起床了，张罗好了早餐，便去叫于凉都起床。

　　虽然顾晚飞是不怎么喜欢于凉都，但他毕竟是于凉薇的弟弟，不看僧面看佛面，就冲这一点，顾晚飞还是要把于凉都照顾得体贴周到。

　　只是，当顾晚飞打开房门的时候，看到于凉都正夹抱着自己的被子，嘴里还不停地傻哼着，“小飞飞~呵呵~你好可爱哦~来，亲一个嘛~”，那仅存的能够对于凉都好一点的理由也派不上用场了。

　　顾晚飞的整张脸顿时黑得跟锅底一样，他慢慢地向床上那人靠近，手里的铲子也是越抓越紧了。

　　只是床上的那人，似乎对于自己的处境一点都没察觉到什么异样，仍旧是闭眼傻呵。

　　第五十八章：突然的想法

　　“赶快给我起来！不要让我有想揍你的冲动！”顾晚飞毫不留情地夺走了于凉都怀里的被子。

　　于凉都有些迷糊地睁开了眼睛，盯着顾晚飞看了一眼，又闭上了眼睛，外加翻了个身，背朝顾晚飞，“小飞飞~人家才刚睡着，不要吵嘛~”说完，还不忘咂咂嘴。

　　“太阳都晒屁股了，什么叫你才刚睡着啊！你今天不用工作啦？！”顾晚飞气愤，直接吼了起来。

　　“啊……？”于凉都明显的不买账，不情愿地动了一下身体，继续闭眼睡，“小飞飞~今天是我的休息日啊……”

　　“我管你休不休息日！赶紧起来吃早饭，要睡回你自己家了再睡！”于凉都是休息日，可他顾晚飞还得上班呢，要他把于凉都一个人丢在自己家里，说实话，他觉得别扭，也觉得不妥。

　　“啊……小飞飞~~~~你就让我睡一会嘛~~~~~”于凉都不依，使劲地软磨硬泡，“人家可是病人啊~~~~”

　　“你……”顾晚飞本就不是个会耍嘴皮子的人，被于凉都这样说着，他竟接不上话了。

　　顾晚飞咬咬牙，心里是一百个不情愿，但他还是妥协了，“早饭在桌上，你起来自己吃，要是冷了就热一下。”说完，顾晚飞将被子甩到了于凉都的身上，然后颇有些颓丧地走了出去，心里还不停地自我告诫――他是病人，他是病人，我不能跟他一般计较，不能……

　　如此循环往复，顾晚飞倒真是让自己的心里舒坦了点。

　　尽管是发烧了，生了一场自己根本没多大感觉的病，但于凉都的心里可真是乐开了花。

　　美美的睡了一觉，伸了个懒腰，等他拉开窗帘才发现，已经是傍晚了。

　　于凉都盯着那窗外看啊看啊，终于看到了一抹熟悉身影，于是他贼贼的笑了起来，然后又蹦Q到了床上，盖好被子――装睡！

　　累了一天，顾晚飞有气无力的回到了家里，却看到桌上的早餐压根就没被动过，忽然就浑身一个激灵，他猛地朝自己的房间冲了过去。

　　推开房门，然后果然，于凉都还是躺在他的床上。

　　心里忽然就放松了下来，顾晚飞舒了一口气，轻手轻脚地踱到床前，摸摸于凉都的额头再摸摸自己的额头，然后似放心的说了句，“还好没再发烧……”

　　“于凉都，醒醒了，喂！”顾晚飞轻轻推着于凉都，试图将他叫醒。

　　“恩~~”于凉都假装哼了一声，然后慢慢地睁开了眼睛，“小飞飞~你回来啦~~~”

　　“起来吧，都睡了一天了，起来吃点东西。”顾晚飞也不凶他了，很是温柔的说。

　　顾晚飞是觉得，此时的于凉都是无害的，一个病号，能对自己做什么呀！

　　顾晚飞的柔声细语，直接导致的后果就是于凉都的眼睛突然睁得老大，然后于凉都一个激动，直接将顾晚飞拦腰抱住了。

　　那个脑袋在顾晚飞的胸前蹭啊蹭。

　　“小飞飞，你对我真好！”于凉都感动的简直无以复加。

　　“唉……”顾晚飞无奈的叹了口气，拍拍于凉都的背脊，“既然没事了就起来吧，我做晚饭去。”

　　顾晚飞感觉于凉都怪怪的，不仅是于凉都，连于凉薇也是怪怪的。就今天，他打电话给于凉薇，说于凉都病了，结果于凉薇就给了他一句话――凉都在你那有你照顾他我就放心了。

　　顾晚飞怎么想怎么觉得于凉都是被抛弃了，于是，对于于凉都顾晚飞除了以往的厌恶之外，竟然萌生了同情！

　　“恩~~”于凉都像只猫一样趴在顾晚飞的胸口，嘴里虽是答应了，可就没见他有松开顾晚飞的迹象。

　　“好了，去洗个澡吧，洗好了就可以吃晚饭了。”顾晚飞皱眉，对于于凉都这样抱着他，让他感觉很是别扭，可他又不知道该不该推开于凉都。

　　这要是在以前，顾晚飞肯定毫不犹豫，直接将于凉都踢开，但……现在在自己面前的可是个病号……他下不了手……

　　幸好于凉都识趣，过了一会，还是松开了顾晚飞。

　　松了一口气，顾晚飞冲着于凉都笑笑，转身走了出去。

　　于凉都靠在床上，表情一下子充满了落寞，整个人显得阴沉了许多。

　　叹了口气，有些无力地从床上爬了起来，朝浴室走去。

　　水哗啦哗啦地淋在身上，于凉都忽然就有种回到了过去的错觉。

　　他仰起头，任凭水拍打在脸上，温热的水让他有些流连，那是与昨天那刺骨的冰凉截然不同的感觉。

　　洗完澡后，于凉都只在腰间过了一条浴巾便走了出来，头发还是湿的，他便用毛巾边擦边走。

　　走到厨房门口，他停了下来，有些情绪不明地望着正背对着自己忙碌的顾晚飞。

　　脑袋里，忽然就闪过了以前的一些片段。

　　那时候，他也是这样，洗好澡，便站在厨房门口，看着水白为了他和他的家人忙着煮晚饭。

　　那时候，他觉得自己是幸福的，可当父亲出现在了他的身后，然后越过他，走到水白的身后，环抱住水白，然后轻声呢喃，他忽然就觉得自己好多余，多余到让他自己都觉得厌恶。

　　那时候，他便会转身，头也不回的走开。

　　那时候，水白是属于父亲的，现在，水白是属于别的男人的。

　　水白，从不曾属于过他于凉都。

　　那顾晚飞呢？顾晚飞是属于谁的？

　　花错的吗？

　　不，顾晚飞不是属于花错的。

　　顾晚飞从不是谁的……

　　就算顾晚飞是属于谁的，他于凉都也可以抢过来！

　　对于水白，他没得选择，可对于顾晚飞，他可以争取！

　　这样想着，于凉都便朝顾晚飞走了过去，在他伸出手，快要碰到顾晚飞的时候，顾晚飞却突然回头了。

　　一回头便看于凉都的那张脸，着实把顾晚飞吓了一大跳，瞪大了眼睛盯着于凉都。

　　顾晚飞突然回头，于凉都的动作便那样硬生生地僵住了，他有些发愣的望着顾晚飞。

　　“不要这样吓人啊！人吓人可是会吓死人的！”顾晚飞推开于凉都，走到冰箱前拿了些蔬菜，便又忙活了起来。

　　于凉都还是有些愣愣的，他的目光追随着顾晚飞，紧紧地，就是舍不得移开。

　　刚才他想做什么？

　　要是顾晚飞不回头，他想要做什么？

　　忽然有些庆幸地笑了起来，可那笑容却显得有些苦涩――于凉都，你果然是个胆小鬼！

　　第五十九章：意外的访客

　　吃晚饭的时候，两个人都是沉默的，气氛忽然就显得有些尴尬。

　　吃到一半时，门铃响了。

　　顾晚飞起身去开门，开了门之后，看到了门外的人，顾晚飞愣住了，许久没有反应过来。

　　于凉都觉得奇怪，便也起身往门口走去，“小飞飞，是谁啊？”

　　却在看到来人之后也愣住了，然后一股怒火从心里窜了出来，想止也止不住。

　　于凉都朝那人一拳便挥了过去，只是，却被那人挡了下来。

　　“怎么一见面就动手啊。”洛风筵笑得诡异，抓着于凉都挥过来的拳头，越捏越紧。

　　“你这混蛋来这儿做什么！”于凉都咬牙，想抽回手，无奈，洛风筵抓得太紧了。

　　“你这该是对姐夫说话的态度吗？”洛风筵松开了于凉都，目光却落到了顾晚飞的身上，“看来我打扰你们吃晚饭了？”

　　“啊……没有没有！”顾晚飞看得出于凉都对洛风筵很是不满，但他跟洛风筵可没啥恩怨啊，总不能因为于凉都心里不快就赶人走吧，客气话总还是要讲的。

　　“那……方便请我进去坐坐吗？”洛风筵笑得温和，完全不理会一旁的于凉都。

　　“这里不欢迎你！请你回去！”看到洛风筵，于凉都就会想起于凉薇身上那大大小小的伤痕，便会让他有股想把洛风筵痛揍一顿的冲动，可他还不想在顾晚飞的面前动粗――虽然刚才一个忍不住出手了……

　　“我可以进去吗？”继续无视于凉都，洛风筵冲着顾晚飞笑得是更加的礼貌了。

　　“呃……请进请进……”顾晚飞犹豫了几秒钟，最后还是决定让洛风筵进屋了。

　　“小飞飞，不可以让他进来！”于凉都急了，眉头都拧到了一起。

　　“于凉都，来者是客，不可以没礼貌。”顾晚飞白了于凉都一眼，将洛风筵领进了屋。

　　洛风筵很是潇洒地进了屋，然后很自然地就坐到了饭桌上，而且是挨着顾晚飞坐的。

　　于凉都本想干脆甩头走人的，可是洛风筵是个危险人物，他竟然会找上顾晚飞，这让于凉都怎么也想不明白，他怕洛风筵会对顾晚飞不利，于是还是硬着头皮重新坐到了饭桌上。

　　气氛忽然就显得有些压抑。

　　顾晚飞帮洛风筵添了一副碗筷，便坐下吃饭，可他刚吃了一口饭，就觉得吃不下去了。

　　这气氛压抑得让一向反应迟缓的顾晚飞都觉得受不了了。

　　这两人是有什么深仇大恨啊！

　　不是已经是一家人了么！怎么都跟吃了火药似的？

　　洛风筵一脸笑意，于凉都脸则黑得跟锅底似的。

　　这两人以截然不同的表情和气场对峙着。

　　“这个……你们……”气氛诡异得让顾晚飞有些不敢插话。

　　“没事，你吃吧！我就是来看看你。”洛风筵忽然就将目光移向了顾晚飞，说了句在顾晚飞听来很是莫名其妙的话。

　　“呃……看我……？”顾晚飞反指着自己，瞪大了眼睛――我跟你不过就见过一次面，根本就不熟，你来看我？

　　顾晚飞越想越觉得诡异。

　　“对呀，忽然就很想你了。”洛风筵毫不理会顾晚飞的诧异，依旧笑如春风。

　　“你又想干什么！？”见洛风筵如此暧昧态度，于凉都不禁警觉了起来。

　　这个男人，笑得如此开心，却让于凉都冷到了骨子里，直觉告诉他，这个男人肯定又在计划什么阴谋了！

　　“我来看看自己的哥哥，还需要经过你的同意吗？”洛风筵转头，冷冷的盯着于凉都，与刚才看着顾晚飞时的表情根本一百八十度大转弯。

　　“哥哥？”顾晚飞与于凉都具是一惊，同时又感到很不可思议。

　　虽说顾晚飞与洛风筵是可以说是长得几乎是一模一样吧，可是……这八竿子根本就打不着的两个人，会是兄弟？！

　　这不是开玩笑么！

　　别说于凉都不相信了，就连顾晚飞，也压根儿就不相信！

　　“这个……玩笑一点都……都不好笑啊……哈哈……”顾晚飞尴尬地笑了两声。

　　“你觉得……我是在开玩笑？”洛风筵盯着顾晚飞眯起了眼睛，让人看不透他的情绪。

　　“呃……哈哈……你看我们虽然是长得一模一样，可是我们从未见过面呀，怎么可能是兄弟呢……”被洛风筵盯着，顾晚飞越说心里越没底，最后连声音也是越说越小了……

　　“你给我出去！”于凉都终于还是爆发了，虽然还是想在顾晚飞面前保持绅士风度的，但忍无可忍，无须再忍，他直接冲着洛风筵吼了起来。

　　“凉都！”顾晚飞觉得于凉都发脾气过了头，于是出声阻止。

　　顾晚飞还是第一次看到于凉都发这么大的脾气，在顾晚飞的脑海里，于凉都一直都是很温顺的。说实话，见到这样的于凉都后，着实让顾晚飞吓了一跳。

　　这两人究竟是有什么深仇大恨啊？

　　“小飞飞，这不关你的事，你到旁边去。我要和这家伙算算总账！”于凉都说的咬牙切齿，怒瞪着洛风筵。

　　洛风筵倒是神态自若，笑意盈盈，让人完全猜不透他在想什么。

　　“你是要找我算什么帐呢？”洛风筵笑着，不紧不慢地问道。

　　“你自己清楚！”于凉都直接站了起来，隔着饭桌，一把揪住洛风筵的衣领。

　　“你要打架我奉陪，但能不能请你不要在我哥面前动粗？我哥这人胆小，经不起吓的。”任由于凉都揪着自己的衣领，洛风筵只是笑，却把顾晚飞拿出来当了挡箭牌。

　　“额……”顾晚飞在一旁根本就不知道该说什么该做什么了，他愣愣地盯着那两个人，尤其是在听到洛风筵说自己胆小后，顾晚飞更是觉得无地自容了――连个陌生人都能看出他顾晚飞胆小了……

　　“别一口一个你哥你哥的，少在这儿乱认亲戚！”听到洛风筵喊顾晚飞哥哥喊得那么自然，而自己竟然还觉得挺顺的，于凉都就气不打一处来！

　　“他本来就是我哥，他跟我，可比跟你亲多了！”洛风筵继续刺激着于凉都的神经。

　　“你信不信我现在就杀了你！”于凉都整个人都快要贴到了桌子上，脸色也一下子阴沉得可怕――他是真的想杀了洛风筵了！

　　洛风筵却是不屑地哼了一声，“想让你的姐姐守活寡你就动手吧！”

　　看到洛风筵的嘴角划过一丝意味不明的笑意，于凉都心头不禁一颤，整个人也凉了半截。

　　洛风筵那样子的笑容，他曾经见过！

　　咬咬牙，有些不甘愿的松开了洛风筵，于凉都愤恨道，“早晚我会全都奉还给你的！”

　　“好，我等着。”洛风筵笑得眯起了眼睛，仿佛于凉都的愤怒，根本就激不起他一丝的情绪。

　　见气氛缓和了一些，顾晚飞终于开口了，“有什么事等吃了晚饭再说吧，菜都要凉了！”

　　重新坐好，顾晚飞只吃了一口饭，便再也没那心情继续吃下去了。

　　因为于凉都愤恨的等着洛风筵，一副要将洛风筵剥皮拆股的架势，而洛风筵呢？却笑眯眯的盯着顾晚飞，而顾晚飞，则是被洛风筵盯得觉得毛骨悚然外加尴尬不已。

　　于是乎，顾晚飞只得是将头尽量的低着了。

　　这是什么状况啊！？

　　顾晚飞郁闷！

　　一顿晚饭，终于让顾晚飞尝到了什么叫做食不知味了。

　　气氛一直都有些沉闷，收拾好碗筷，顾晚飞盘算着怎么让一直对视而坐的两个人不要一直那么僵持着。

　　就算要僵持，要那啥啥啥的，也不要在他顾晚飞的家里啊！

　　搞不好会被影响的心力衰竭哎！

　　“那个……”有些踌躇地走到于凉都身旁，顾晚飞有些心虚地开口，“凉都，你还生着病，就早点休息吧！我扶你回房。”说完，伸手就去拉于凉都。

　　“小飞飞，我还不累。”哪知于凉都根本就不明了顾晚飞的心思，依旧瞪着洛风筵，“我要看着这家伙，不能让他对你为所欲为！”

　　“不会啦！你想太多了啦！他会对我做什么呀！”顾晚飞显得有些尴尬。

　　“这可难说了！”说什么，于凉都就是不肯去休息――他要防小人！

　　“你到底去不去休息？！要是不想休息就回你自己家去！”见于凉都根本就听不进自己的话，顾晚飞生气了，直接吼了起来。

　　这一吼，居然还真的奏效了！

　　“小飞飞你别生气，我是担心你啊！”于凉都立马讨好。

　　见此情景，一直没出声的洛风筵颇具讽刺意味地轻笑了一声。

　　“你笑什么！跟你没关系！”于凉都恶狠狠地瞪了洛风筵一眼，转头又冲着顾晚飞笑了起来，“小飞飞，只要他走了，我就乖乖去休息，好不好？”一双眼睛里充满了期待，可惜呀，人家根本就不买账！

　　“你现在就给我去休息！”顾晚飞直接指着自己的房间，意思很明了――你给我自己滚进去！

　　“唔……”于凉都一脸哀怨，像极了怨夫，心不甘情不愿地朝卧室走去。

　　“记得把门关好！”于凉都进去了，顾晚飞还不忘交代一句。

　　于凉都怪怪的把门关上了。

　　“真是不让人省心！”顾晚飞抱怨，然后转身冲着洛风筵笑道，“洛先生来找我究竟是有什么事吗？”

　　洛风筵却是一脸茫然，“没什么事啊，就是想来看看你。”

　　鬼才会相信你的话！我跟你非亲非故的，加上这次总共也就见了两次面，说过的话是个手指头都数的过来了，你会无缘无故地来看我？

　　顾晚飞在心里嘀咕着，嘴上却说道，“洛先生您有什么话就直说吧，我不会介意的！”

　　“真的，就是来看看你。”洛风筵依旧是那句话，然后他站起身，朝门外走去，“时间也不早了，我就先走了。”

　　“啊……好的……”虽然还想问，但既然人家主动提出要走了，那也不好留人家，顾晚飞起身将洛风筵送到了门口。

　　“我会再来看你的。”洛风筵笑如春风，转身便隐入了深沉的夜色之中。

　　“还会再来……？”洛风筵走的没影了，顾晚飞才算反应过来――还会再来？为什么还要再来？？？

　　第六十章：花错失踪了

　　躺在床上，顾晚飞翻来覆去的就是睡不着。

　　花错走了已经快一个星期了，头两天两人还勤通电话，花错一个劲地给顾晚飞讲自己身边发生的一些有趣的事情，顾晚飞总是会被逗得哈哈大笑。可是，这两天，别说花错打电话回来了，就算是顾晚飞打过去，也总是无人接听，再后来，竟然就成了空号了！

　　顾晚飞心里很不是滋味，他想不明白，用得好好地手机号怎么突然就成了空号了？

　　起初，顾晚飞以为是花错不小心丢了手机，于是自我安慰，就这样等着花错主动联系自己。可这一等，足足等了一个月之久，花错仍旧是音讯全无，活像是人间蒸发了！顾晚飞再也沉不住气了，一个劲地拨打着花错的手机，可电话那头传来的永远都是――您所拨打的号码是空号，请查询后再拨……

　　顾晚飞急了，脑子里开始了胡思乱想，他总觉得花错是不是出事了？

　　顾晚飞狠狠地敲了自己的脑袋一下，骂自己是笨蛋，怎么就不知道问花错要他的母亲的联系方式！现在好了，花错真的不见了，他找谁问去啊！

　　心里是忽上忽下的，顾晚飞心中的不安逐渐地在扩大，他怕花错又像三年前一样突然就消失了！

　　洛风筵倒是说到做到，说会再来看顾晚飞，他就真的来了。

　　就在顾晚飞正不知所措的时候，他适时地出现了。

　　顾晚飞心里想着花错的事，对于洛风筵的到来他也没多大的反应，帮洛风筵开了门，自己就飘进客厅，窝到了花错的专属沙发上。

　　“怎么，不开心吗？”洛风筵跟了进来，在顾晚飞的身旁坐下，柔声问。

　　顾晚飞闭着的眼睛睁了开来，看了洛风筵一眼，又闭上了，“我太累了，你自便吧。”

　　顾晚飞本不是个冷漠地人，相反的，他很好客，若是在平时，他一定是端茶递水地招呼着，可现在，他没那个心情！

　　“吃饭了吗？”摸摸顾晚飞的头，洛风筵的眼里溢满了关切。

　　“不饿……”顾晚飞有气无力的回答。

　　“多少吃点吧。”说着，洛风筵站起身，朝厨房走去，不一会儿，他端了一碗炒面出来了，“我用冰箱里德食材做了一份意大利炒面，你尝尝看。”将面递到顾晚飞面前，洛风筵满心期盼。

　　顾晚飞看了一眼，却轻轻推开了，“我没胃口，不想吃……”

　　“不吃怎么行呢？你看你脸色多差！来尝尝看吧，就一口，很好吃的！”洛风筵重新将炒面递到顾晚飞的面前。

　　“我真……”“不饿”两个字在看到洛风筵那满心期待的模样后，顾晚飞说不出口了，他咂咂嘴，接过了洛风筵手里的炒面。

　　很是艰难地吃了一口，顾晚飞却愣住了――这个味道……

　　抬头，有些茫然地望向洛风筵。

　　“这个面……”顾晚飞欲言又止，不知该如何问起。

　　“呵呵……好吃吧？这可是我的拿手菜呢！”洛风筵笑，顾晚飞的反应正是他想要的。

　　“这个……你在哪学的？”看看面，又看看洛风筵。

　　“秘密~”洛风筵故作神秘，还不忘冲着顾晚飞眨眨眼睛。

　　见洛风筵根本没告诉自己的意思，顾晚飞有些失望地低下了头，然后他就狠命地吃着面。

　　这个味道他永远都不会忘记，这是属于那个女人的味道，那个不管他如何哀求却狠心将他丢弃的女人的味道！

　　“吃慢点，当心噎到！”见顾晚飞突然间狼吞虎咽，洛风筵柔声道。

　　顾晚飞也不理他，自顾自的扒着面，不一会儿，面就被吃完了。

　　顾晚飞掳了掳嘴，将盘子丢在一边，又窝进了沙发里。

　　“是有什么心事吗？可以跟我说说吗？或许我能帮得上忙。”洛风筵摸着顾晚飞的脑袋，问的认真。

　　一听洛风筵说能帮忙，顾晚飞原本灰暗的眸子忽然就亮了起来，他盯着洛风筵，小声问，“你能帮我找花错吗？”眼睛里满是期待。

　　“花错？”洛风筵皱起了眉头，装作并不认识花错这个人。

　　“恩！就是我儿子！长得很帅很漂亮的！”顾晚飞点头，语气里不自觉地充满了自豪，“上次在婚礼上我们见过的！”

　　“哦……？就是一直在你旁边的那个少年？”洛风筵了然地笑了起来。

　　“对对对！就是他！只要能帮我找到他，我什么都答应你！”顾晚飞说得诚恳。

　　“什么都答应我？”一双美目打量着顾晚飞，洛风筵反问道。

　　“恩！什么都答应你！”为了打消洛风筵心中的疑虑，顾晚飞更加确定更加大声地回答道。

　　“好啊，我帮你。”洛风筵很爽快地答应了。

　　“谢谢你！你真是个好人！”顾晚飞是感动得无以复加，差点就热泪盈眶了。

　　“呵呵，只要你开心，我什么都可以为你做到！”洛风筵挑起顾晚飞的下巴，笑如春风。

　　只是，他的这句话，这种举动，却让顾晚飞僵硬住了，过了一会，见洛风筵没有松开的意思，顾晚飞有些尴尬地开口了，“那个……这样好奇怪啊……我的下巴有些难受……哈哈……你能不能先松开……？”

　　“好的！”洛风筵很干脆地松开了顾晚飞的下巴，却转而去摸顾晚飞的脑袋了。

　　顾晚飞忽然就觉得，洛风筵似乎很喜欢摸他的脑袋。

　　难道是他的脑袋摸起来会让人觉得特别的舒服吗？

　　花错没了消息，顾晚飞做什么事都提不起劲来了。

　　像一缕幽魂飘进了办公室，顾晚飞很成功地惊吓到了公司所有的员工。

　　“总经理这是什么了？”一向喜欢帅哥，喜欢八卦的女职员们望着总经理办公室就这样聊开了。

　　“三年前有一阵子也是这样呢，然后忽然就好了，这次又是怎么了？”

　　“难道是失恋了？”

　　“不会吧？咱们经理这么帅也有人敢甩？”

　　“说不定哦~想想看咱们总经理三年前的模样，被甩也不是没可能啊！”

　　“话说总经理是忽然形象大变的呢！难道就是为了追某个女人？不会是被同一个女人甩了两次吧？”

　　“那咱们的总经理也太悲惨了吧！”

　　……

　　“唉……”有气无力地趴在桌上，顾晚飞根本就无心工作。

　　虽说洛风筵答应了帮他找花错，但花错可是在国外失去联系的，洛风筵就算再有能耐，也不可能找得到花错吧……

　　顾晚飞越想越觉得没希望，然后整个人就更加地低落，进而演变成了颓丧。

　　有生以来，顾晚飞去了他以为这辈子他都不会去的地方――酒吧。

　　忽然间就很想把自己灌醉，顾晚飞有些犹豫，但最终还是走进了这家名为‘风过无痕’的酒吧。进去时，顾晚飞还想着，这家酒吧名字取得还挺诗意的。

　　顾晚飞的酒量本来就差，其实他根本就不用灌醉自己，只要喝点浓度高的酒，他就不行了，只不过，他自己却没发现罢了。

　　进了酒吧，就环境方面顾晚飞还能接受。在顾晚飞的闹钟，酒吧里应该是很吵的，人很杂的。可这里确实出奇的安静，虽然灯光稍嫌昏暗了点，但这并不影响它的整体效果。

　　顾晚飞有些不自然地坐到了吧台前，虽说这家酒吧看上去挺正经的，但顾晚飞心里总还是有点毛毛的。

　　酒保见到顾晚飞做了下来，稍稍一愣，然后他便上前热情地问，“先生想喝点什么？”

　　面对酒保的问话，顾晚飞一下子愣住了，问要喝什么，他哪知道那些酒叫什么名字啊！狠命地想了一会，顾晚飞开口道，“反正只要能喝醉就行，随便吧！”

　　酒保又是微微一愣，然后他便礼貌的微笑道，“好的，您稍等。”

　　不一会儿，一杯鸡尾酒在调酒师的华丽的动作下诞生了。

　　盯着那杯鸡尾酒，顾晚飞虽然喜欢那个颜色，淡淡的蓝色，很是好看，但真要让他喝，他还是有些……

　　“先生，这杯鸡尾酒叫蓝色温情，是我们老板为了他喜欢的人创作的，可是我们店的招牌呢！”酒保说着，意味深长地望着顾晚飞。

　　“哦……”听到酒保的介绍，顾晚飞有些心动了，拿起来抿了一口，甜甜的，有果香味。

　　顾晚飞咂咂嘴，然后就将整杯酒一饮而尽了。

　　“再来一杯！”喝完一杯，顾晚飞的两颊有了两朵红晕，整个人忽然间就有些迷茫起来，他觉得肯定是自己还没喝醉，于是又再点了一杯。

　　酒保看了看顾晚飞，神情有些古怪，像是想要阻止顾晚飞再喝，但他却还是再调制了一杯蓝色温情。

　　顾晚飞仍旧是一饮而尽，然后他就觉得有些天旋地转了起来，于是站起来想往外走，却腿一软，人一下子又跌坐在了椅子上。

　　顾晚飞干脆就趴在了吧台上，嘴里含糊不清的嗯哼着什么。

　　酒吧盯着已经烂醉的顾晚飞，皱起了眉头，然后拿起电话拨通了一个号码，“喂？老板，你的心肝宝贝喝醉了，你快来接他！什么？不可能？！我有那闲情骗你吗？！得！你爱来不来，反正他要是出事了，我可不管！”酒保很是气愤地挂了电话，盯着顾晚飞，有些无奈，“别说他不信了，就连我，到现在也不敢相信！没想到你还会来这里……”

　　“花错……花错……”喝醉后的顾晚飞，嘴里念叨的，仍旧是花错。

　　酒保却挑起了眉毛――花错是谁？他什么时候认识叫花错的人了？

　　过了没多久，酒保口中的老板还是出现了，他跑得上气不接下气，乌黑的长发也散乱着。

　　见老板大人出现了，酒保笑笑，“就算我是骗你的，你也还是会过来的吧？因为是他啊……”

　　安颜喘着粗气，看了酒保一眼，拉起趴在吧台上的顾晚飞，“有什么想不开的，非要喝酒？”

　　乍一听到安颜的声音，顾晚飞有些迷糊地抬起头，然后当他看清楚安颜的模样后，酒也就醒了一大半了，他吓得一把推开安颜，“你这个坏蛋，你又想做什么？！

　　见是顾晚飞，安颜先是一愣，随即冰冷了一张脸，“怎么是你？”

　　第六十一章：坚持

　　“你这个坏蛋！我要报警，我要叫警察抓你！”顾晚飞说着，便在身上摸着手机，可能是由于太过紧张了，摸了半天，才在上衣口袋里摸到手机，拿起来刚准备拨号，却被安颜给抓住了手腕，一下子被钳制住了，“你！你想干什么？！”顾晚飞瞪大了眼睛，额上不禁冒出了汗珠。

　　安颜盯着顾晚飞，面无表情得可怕，他夺过顾晚飞手中的手机，将手机扔给了一边的酒保，“拓，先帮我收着。”

　　接过手机，展拓有些不明所以，他望望顾晚飞又望望安颜，蹙紧了眉头，“老板，他可是小风！”见安颜那冷得可怕的表情，展拓不禁为顾晚飞担心了起来。

　　“拓，你别管！”安颜冷冷的开口，直接将顾晚飞往外拖去。

　　“你放开！放开我！”顾晚飞挣扎，拼命地想掰掉安颜抓着自己的手，无奈，两人的力量悬殊太大，顾晚飞只能是一路被拖着走。

　　在众目睽睽之下，顾晚飞很不甘愿地被安颜拖到了外头。

　　安颜甩开了顾晚飞的手，“你来这儿做什么？”

　　“你这个绑架犯，凭什么要我回答你！”揉着自己可怜的手腕，顾晚飞拧紧了眉毛――真是混蛋啊！痛死了！

　　“回去！”安颜冷冷的说道，转身欲走。

　　“把手机还我！”顾晚飞虽然心里害怕，可这是在大街上，那么多人，想想安颜也不会把自己怎么样，于是顾晚飞壮壮胆子，态度也有些强硬。

　　“回去！”安颜显得很是不耐烦。

　　“唔……”见安颜凶狠的模样，顾晚飞顿时矮了半截，丝毫没了刚才不怕死的气势――要是花错在就好了，这家伙绝对不敢对自己凶！

　　顾晚飞想起花错，眼泪竟刷刷地滚了出来，想止也止不住。

　　安颜没料到自己只是吼了一声，顾晚飞竟然就哭了起来，有些不快的皱起了眉头，“不许哭！”

　　“唔……”顾晚飞咬牙，他也不想哭啊，可安颜越凶，他的眼泪就滚得越凶猛。

　　“啊！烦死了！”安颜烦躁的抓抓头发，拉起顾晚飞就走，“我送你回家！”

　　真是爱哭的大叔！

　　突然被安颜拉着，顾晚飞吓了一大跳，然后就狠狠地甩开了，“凭什么你送我回家啊！”

　　“你这样子我能放心让你一个人回去吗？！”仍旧是很凶。

　　“唔……”顾晚飞不知该如何反驳，心里却是泛起了嘀咕――你这个绑架犯会好心送我回家？我又不是傻子，会相信你才怪！

　　“我一个回家总比跟你这个绑架犯一起走安全多了！”

　　“别老是绑架犯绑架犯的！我叫安颜！”顾晚飞对于自己的称呼让安颜很是不满。

　　“你叫什么关我屁事！反正你就是绑架我的坏蛋！”说这话时，眼泪还在不停地往外飙。

　　“行……是我的错，都是我的错……”见顾晚飞明明一副很害怕的样子，却硬是要装得很强硬，安颜态度软了下来，“这样能让我送你回家了吧？”

　　“把手机还我！”说什么，顾晚飞也要拿回手机。没了手机他还怎么联系花错啊！说不定花错刚才还打电话给自己了呢！

　　想到此，顾晚飞又在心里将安颜骂了十几二十遍。

　　安颜没说话，拿起手机拨了一串号码，“拓，把手机拿出来。”万年冰山脸很干脆地挂了电话。

　　“我说你们啊……”展拓从酒吧走了出来，他挠挠头，看看安颜又看看顾晚飞，十分无奈的叹了口气，托起顾晚飞的手，将手机放到顾晚飞的手上，语重心长的说道，“小风啊，既然你都肯来这里了，怎么还跟老板闹别扭啊？我也承认，老板这人脾气是差了点，人也不咋地，但是，他对你可是宝贝得狠哪！见你来这里，我还以为你们和好了呢，害我白欢喜了一场！”

　　顾晚飞被展拓说得丈二和尚摸不着头脑，他实在是无法消化展拓那话里的意思，只能是愣愣地盯着对方。

　　“拓，你多话了！”安颜拉开两人，催促展拓离开。

　　“好啦好啦！谁都知道老板你心里眼里就只有你家的宝贝，我就不在这自讨没趣了！”说完，展拓转身，背朝两人摆摆手，却丢下了一句让安颜抓狂，顾晚飞更加莫名其妙的话，“老板，心疼自家的宝贝是没错，可是别让你的老婆大人吃醋了啊！”

　　“喂，别在意那家伙说得话，那家伙不正常！”展拓的话让安颜很是懊恼，转头却看见顾晚飞在发呆，似是在思考什么。

　　顾晚飞也不理会安颜，想了一会儿，似乎是想通了，自顾自的点点头，若无其事地从安颜的身旁走过，然后大步向前跨，最后竟变成了急速奔跑了。

　　“喂！”安颜没料到傻傻的顾晚飞竟然会来这招，愣了一下才反应过来，于是疾步追了上去，“大叔你站住！”

　　“我要回家，你别跟着我！”顾晚飞说着，脚步是越来越快了。

　　见顾晚飞根本没停下的意思，安颜加快了速度，不一会儿便追上了顾晚飞，“我说过叫你站住的！”一把抓住顾晚飞的肩头，安颜阴森森地说道。

　　想他安颜是何等精明的一个人，这个傻大叔居然想从他身边开溜，简直是不自量力！

　　“你抓着我做什么！我都已经不报警抓你了，你还想怎样！”顾晚飞挣扎。没想到自己竟然会被安颜追上，尤其是在对上了安颜那阴森得可怕的脸之后，顾晚飞浑身的汗毛都竖了起来。

　　这个人怎么这么可怕！T-T大叔欲哭无泪。

　　“我说了我送你回家，你跑什么！”安颜厉声问。

　　见安颜的表情变得更加得可怕了，顾晚飞禁不住颤抖了起来，但嘴上还是很强硬，“我自己有手有脚的能回家，不用你送！”要你送了我还能有命在！况且花错现在又失踪了，要是再被你绑架了，谁来救我啊！

　　“不行！我说到就要做到！”安颜抓着顾晚飞就是不肯放开。

　　想他安颜是什么人啊！谁不知道他是言出必行的，除了会对一个人妥协……

　　顾晚飞郁闷――这人怎么这么死心眼呢！

　　莫不是在酝酿什么阴谋？

　　争论的结果就是两个人僵持了好一段时间，最终以顾晚飞的妥协收场了。

　　一路上，顾晚飞不知在心里为了自己默哀了多少遍――现在两手插在口袋里，神色自若地走在自己身旁的男人可是曾经绑架过自己的人啊！

　　顾晚飞骂自己，怎么那么容易就妥协了！

　　这下子好了，一旦到了家里，没了外人，指不定那家伙会干什么呢！

　　顾晚飞觉得，自己是把自己往火坑里推了……

　　安颜倒是很干脆，把顾晚飞送到家门口转身就走人了，连个招呼都懒得打。

　　反倒是顾晚飞愣了半天没回过神来――那个绑架犯竟然这么干脆地就走了？不是要对他不利的么？

　　被洛风筵狠狠地扇了一巴掌，安颜的嘴角沁出了血丝，表情很是受伤。

　　“谁让你接近他的！”洛风筵吼道，几乎是用了全身的力气。

　　“我只是送他回家，他喝醉了。”擦擦嘴角的血，安颜的目光却没对着洛风筵，而是撇向了别处。

　　“那用得着手牵手吗？！”洛风筵抓起安颜的衣领，吼得更加嘶声竭力。

　　“他喝醉了……”低下头，垂下了眼帘，安颜回答的很小声。

　　“你这个混蛋！”洛风筵咬牙，冲着安颜的面门就是一拳，安颜一个没站稳，跌坐在了地上。

　　“小风……”抬起头，望着气愤的洛风筵，安颜的眼里有着太多的情绪在流转，“你为什么要这么生气？就因为我送他回家，我拉着他？你在意的是他，还是我……？”嘴角扯出了自嘲的弧度，眼里更多流转着的却是哀伤。

　　“你要是再接近他，我就杀了你！”洛风筵没有回答安颜的问题，而是蹲下身，就掐住了安颜的脖子，一张脸阴沉得可怕。

　　第六十二章：‘美女’再临

　　“小风，你知道你现在像什么吗？”安颜也不反抗，却是笑了起来，“以前的你明明不是这个样子的……”

　　“哼！”洛风筵轻笑了一声，凑到安颜的耳边，话语里满是讽刺，“别忘了，我会变成这样可都是你的杰作……”

　　洛风筵像是耳边呢喃的话语直直的打击在安颜的心上，像一根刺，不断地往心脏里面更脆弱的地方进入。

　　安颜瞪大了双眼，他知道，洛风筵是永远不会释怀的，他所犯的错，永远也不会得到谅解！

　　由于偶然遇到了安颜，顾晚飞原本就已经是坐立难安，现在更是像热锅上的蚂蚁，片刻都消停不得，仿佛一下秒就会有杀身之祸。

　　埋首在一堆文件之中，顾晚飞根本就无心查看，盯着那堆文件，思绪早就飞到别处去了。

　　这时，办公室的门被打开了，于凉都走进来。

　　对于于凉都的到来，顾晚飞早就已经习惯了，尤其自从花错走了之后，于凉都来得是更加的频繁了。

　　只是，今天的于凉都看上去似乎有些疲累，只是很安静地坐到了一旁的沙发上，然后低头，似乎是在沉思什么？

　　这下子，反倒是换顾晚飞奇怪了――平常只要这人一出现，就必定被骚扰。

　　于凉都坐下后，啥动作都没有，顾晚飞反倒有些不自在了。

　　“你怎么了？”抬起头，顾晚飞有些担心地望着于凉都。

　　叹了口气，于凉都冲着顾晚飞笑笑，却站起身，“没事，就是来看看你。”说完，就转身走人了。

　　顾晚飞愣了一会，只觉得于凉都怪怪的，却也没多想，况且他现在可没那份心思去想于凉都的事情。

　　过了一会，门又被打开了。

　　顾晚飞不禁皱起了眉头――这家伙不是走了么，怎么又进来了！？

　　“帅哥~”正自懊恼间，虽妩媚，却让人有点分不清男女的声音从头顶传来。

　　顾晚飞浑身一阵鸡皮疙瘩，有些莫名其妙地抬起了脸。

　　“帅哥，才多久没见啊，这么快就把人家忘啦？”来人说得嗲声嗲气，还不忘朝顾晚飞抛个媚眼。

　　顾晚飞是打死都不会忘了这个人的！就是因为这个人，他才会害怕高速的东西，才会让他和花错好不容易的约会给泡汤了！

　　“帅哥，你那什么表情啊，好吓人哦~”自诩美女的家伙故作害怕，缩了缩脖子。

　　“你怎么进来这儿的？”顾晚飞记得，花错曾经告诉过自己，不可以接近这个人。

　　“哎哟~帅哥~怎么这么冷漠啊，亏得人家还是来帮忙的呢~”‘美女’泪眼汪汪，一脸哀怨。

　　帮忙？顾晚飞莫名其妙――帮忙什么？

　　“帅哥，瞧你这样，是不相信我咯？”‘美女’挑起顾晚飞的下巴，笑得花枝招展，不忘在顾晚飞的脸颊上轻吹一口气道，“可是HONEY叫人家帮忙的呢~”

　　顾晚飞被‘美女’弄得直起鸡皮疙瘩――谁知道你家的honey是谁啊？还有，贴我这么近做什么！

　　顾晚飞整个人往后缩去，将下巴抽离了‘美女’的掌控。

　　“帅哥，你怎么这么冷淡啊！”‘美女’哀怨。

　　“你来干什么的？”整理下思绪，顾晚飞很是礼貌的问道。

　　“我不是说了我是来帮忙的么……帅哥都不听人家讲话的，过分~！”‘美女’故作扭捏。

　　“帮什么忙？”此问题一问出，顾晚飞就后悔了，因为他明显的看到‘美女’那眼里露出了邪恶的闪光，就像是在说――上钩了吧！上钩了吧……

　　‘美女’笑得‘邪恶’，“帅哥，HONEY说让你跟我住一段日子哦~”说这话时，‘美女’的脸明显的红了。

　　莫名其妙！顾晚飞皱起了眉头，“小姐，我不认识你家的HONEY。”

　　“好过分啊~才多久啊，就将人家的HONEY忘了吗？亏得HONEY还那么爱你呢！”‘美女’嘟起了嘴巴，煞有芥蒂地责备顾晚飞，“原来帅哥是个负心汉！HONEY好可怜啊！”

　　顾晚飞只觉得自己的头都要大了。

　　他什么时候成了负心汉了？他顾晚飞可以说是这个世界上最一心一意的人了！除了对不起于凉薇，他顾晚飞辜负过了谁啊！

　　“唉……虽然帅哥过分，但HONEY交代的事情，人家还是得做的，谁让HONEY是人家的最爱呢~”‘美女’耸耸肩，大义凛然。

　　然后，下一秒，‘美女’就将毫无防备的顾晚飞给拽出了办公室，然后又在众目睽睽之下，将顾晚飞拽上了车。

　　速度之快，令人咋舌。

　　当车门关好了，车子发动了，顾晚飞才算是反应过来，“我怎么在这里！你想干什么？！”说这话时，车子已经开出老远了。

　　第六十三章：你喊吧，就是不放了你

　　虽然答应了顾晚飞帮忙寻找花错，但洛风筵根本就不会去寻找。好不容易才将花错从顾晚飞的身边弄走，他还不想再自找麻烦。只是一想到顾晚飞提到花错时那明显开心的表情，洛风筵就觉得有些烦躁。

　　闷闷地喝了一口啤酒，洛风筵扯扯领带，甩门走了出去。

　　驱车来到顾晚飞的住处，洛风筵盯着那栋楼，只觉得嘴巴里有些干燥，整个人很是不顺。

　　犹豫了半天，洛风筵还是来到了顾晚飞的家门口，盯着那扇门，盯了许久，然后他伸手，按响了门铃。

　　门铃响了，只是许久却不见有人来开门，洛风筵以为顾晚飞是没听到，于是又按了两下，只是同样的，依然是没有人来开门。

　　这下子，洛风筵是觉得更加的烦躁了，他狠狠地扯着领带，将衬衫的领口给扯了开来，然后就死命地按着门铃。

　　门铃声响个不停，却始终不见有人来开门。

　　洛风筵本来是算计好了的――顾晚飞这个时候肯定会在家的，可这次……

　　难道那么多年了，他还是不够了解他吗？

　　这个世界上，不是只有他才是最了解他的吗？

　　见按门铃没有用，洛风筵干脆用脚狠狠地踹着们，一下两下三下，一下比一下狠，频率也越来越高。

　　声响惊动了邻居，对门的老太太开了门，探出来半个脑袋，“年轻人，别敲了，小顾已经两天没回来了。”

　　定定心神，洛风筵深吸了一口气，转身冲着老太太笑了起来，“请问您知道他去了哪里吗？”

　　看到洛风筵的脸，老太太反倒愣住了，盯着他瞧了许久，最后开口道，“小顾，进自己家还要敲门的吗？你没带钥匙？”

　　“您认错人了，我是他弟弟。”洛风筵依旧笑着，只是，那样的笑容，显得有些假。

　　“弟弟？”老太太显然有些怀疑，“没听说小顾有弟弟啊，小顾，你就别逗阿婆了！”老太太眯眼笑了起来。

　　洛风筵弯腰凑近老太太，指着自己右眼角的痣笑道，“婆婆你看清楚了，我真的是小顾他的弟弟。也难怪您会不知道我，连小顾也不知道我的存在呢。”

　　“你……真的不是小顾？”老太太歪着脑袋，很难消化洛风筵话里的意思。

　　“您看我们两长得这么像，不是兄弟又会是什么呢？”说这话时，洛风筵是更加地凑近老太太了，然后，他从上衣口袋里拿出一张名片递给老太太，“这是我的名片。”

　　接过名片，老太太看了看，然后又盯着洛风筵看了看，最后说道，“你们不同姓？”

　　“恩，因为从小就被分开来了。婆婆，要是我哥哥他回来了，您就照这个上面的电话联系我吧，谢谢您了！”

　　“恩，好的！”老太太爽快地答应了，在听到洛风筵说他们两个从小就被分开来了，老太太的同情心是大大的膨胀了。

　　本来嘛，老太太就是很喜欢顾晚飞的，所以也就爱屋及乌了，况且洛风筵还顶着一张与顾晚飞一模一样的脸。

　　没如愿见到顾晚飞，洛风筵不免觉得有些可惜。

　　原以为顾晚飞已经在自己的掌握之中，却没想到竟然在自己的眼皮子底下消失了。

　　以顾晚飞的个性，根本就不可能自己凭空消失，况且，顾晚飞现在对他很是信任。

　　究竟是什么人干的？

　　洛风筵蹙眉，打开车门，坐到车里，却没有离开的意思。

　　于氏集团早已是他的囊中之物，于凉都根本没那个能力可以在他的掌控之下把顾晚飞带走――那到底是谁呢？

　　洛风筵有想到过花错，但随即又否定了自己的想法。

　　以花错的现在的实力，根本带不走顾晚飞。

　　仿佛是碰到了自己无法想象到的敌人，洛风筵有些气闷，他狠狠地扯掉了身上的领带，然后整个人靠在座椅上，面无表情的盯着车外的一切。

　　“喂！你放我出去！”顾晚飞吼着，却显得有些力不从心了。

　　现在的顾晚飞既没被五花大绑着，也没有被人下药，可他就是快没力气了，因为都喊了两天了，嗓子也差不多哑了。

　　‘美女’盯了一眼缩在角落里的顾晚飞，嘲讽似的叹了口气，然后慢悠悠地坐到床边上，开口道，“大叔，你还真是乐此不疲啊。瞧你，嗓子都快喊哑了，你都不肯停下。您就停一会行不行？算我求您了！要是您那宝贝嗓子喊破了，HONEY可是会扒了我的皮的！”

　　“那你放我出去！”大叔依旧雷打不动，坚定不移！

　　“r（st）q……。”‘美女’无奈，“您瞧，您在我这儿，我好吃好喝的伺候着您，把您照顾得跟个太上皇似的，您怎么还想着要走啊？”

　　“我就是要走，你放我出去！”大叔眼神坚定，铁了心要誓死拼搏到底了。

　　谁知道你这儿是狼窝还是虎穴啊！不分青红皂白的就把人给虏到这么个富丽堂皇到让人憎恨的地方，谁知道你安的什么居心！

　　‘美女’没答话，点了一根烟，吞云吐雾了一番后，开口道，“老实告诉你吧，你的死活我才不管呢！要不是HONEY把你当个宝贝似的，你要死要活关我屁事！我才懒得操这份闲心呢！我这好好的太子爷不当，反倒跑来伺候你这么个大叔，你还有什么可抱怨的？警告你，给我识相点，不然我揍你！”‘美女’故意抡抡拳头，想吓唬吓唬顾晚飞――也只是吓唬吓唬而已，要真动手了，只怕是他不想活了！他还不想被他的HONEY冷眼相待，那可真是比死了还难受！

　　第六十四章：你饿不饿？

　　微风和煦，阳光洒在湖面上，波光粼粼，甄颜轻舒了一口气，眉宇间透着难得的满足感。

　　真是个好天气啊！近来的梅雨天气弄得甄颜很是不舒服，又湿又粘又闷，弄得他好生烦躁。

　　这下好了，终于雨过天晴了，而且居然还不热！

　　正当甄颜尽情享受这难得的好天气的时候，一个让他这几天来很是郁闷的声音又很不识相的响了起来。

　　“你放不放我走！我要告你非法拘禁！”身后的大叔咬着牙，狠狠地说道，眼里却满是委屈，看着很是楚楚可怜。

　　难得的好心情，被顾晚飞的一声吼，已经摧残得只剩一半了。

　　甄颜皱了皱眉头，转身对着顾晚飞说道，“这是第几天了？你还真是不知道累哎！都说了等HONEY来了，你就可以走了，你怎么就是不听呢！”甄颜已经解释到懒得再解释的地步了。

　　好不容易发发善心想带他出来走走（虽然那也不算是真正的出去，毕竟这儿还是自己家的院子），可他不领情也就算了，干嘛还要破坏别人的心情啊！

　　甄颜挠头，“真想不明白，HONEY怎么会喜欢你的？明明就是个大叔了，我可比你年轻多了，而且我有权有势，要什么有什么，HONEY怎么偏偏就看上了你这么个什么都没有还笨得要死的大叔！”甄颜在心中为自己鸣不平。

　　其实，甄颜挺喜欢顾晚飞的长相的，可那个性格，甄颜就不敢恭维了――唯唯诺诺的，哪像个男人了！只会让HONEY操心！

　　“你……”顾晚飞刚想开口反驳，却被远处突然出现的某人的吼声给吓了回去。

　　“甄颜，你这个不孝子！！！”远处的某人以惊人的速度越跑越近。

　　听到这个吼声，甄颜的脸色都变了，心中大叫不好，转身便想逃，却在刚提起右脚的瞬间，就被来人从后面揪住了衣领，于是只得回过头来，冲着来人尴尬地笑了起来。

　　只是来人似乎火气很大，浑身散发着黑气，怒瞪着嬉皮笑脸的甄颜，“你跑啊，怎么不跑啦？”

　　见来人的火气是更旺了，甄颜浑身顿时如一阵寒流飘过，激得他忍不住打了个寒颤，“不……不……不跑了……哈哈……”

　　黑气依旧在不断地飙升中，甄傲黑着一张脸，恨不得直接将甄颜扔到了河里去。

　　这个死小子不争气也就算了，居然还有个女装的怪癖，这让他如何向在九泉之下的老婆大人交代？

　　“跟我回家！”说完，甄傲很干脆地拖着甄颜就往回走。

　　“我现在还不能回去啦！”甄颜挣扎，就算再怕甄傲，可HONEY交代的事情他还没完成呢，哪能这么就走了啊！

　　“你这死小子！一天不管你，你就皮痒痒了是吧？”甄傲依旧拖着拼了老命挣扎的某人。

　　“我真的还有事情没做完啦……你也不想我失信于人吧？”甄颜见硬的不行，便来软的，摆出一副楚楚可怜的模样，要知道，甄傲可是最注重信誉的。只是，这次这招似乎不管用了。

　　“少拿这套来唬我！就你那点花花肠子我还能不了解吗！我可是你老子！”甄傲瞪了甄颜一眼，又继续拖拉拽了。

　　“你放开我！”

　　“不放！跟我回家！”

　　……。

　　见那两人闹得不可开交，顾晚飞愣了一会儿，回过神来，才猛地一个激灵――现在不正是逃跑的最佳时机吗？！

　　顾晚飞蹑手蹑脚的隐匿到了一处草丛里，见那两人是越走越远，顾晚飞便想着偷偷地跑掉。

　　可惜，他的计划很快就破产了。

　　刚走了几步，还没看到大门呢，就被不知道从哪冒出来的两个黑衣人给架回了原地。

　　顾晚飞欲哭无泪，被夹在两个大汉之间，别提有多郁闷了。

　　于是，某人被迫在湖边从天亮，站到了天黑。

　　摸摸自己可怜的肚皮，顾晚飞咂咂嘴巴――肚子饿了。

　　盯着身旁的两个大汉瞧了又瞧，顾晚飞小声问，“你们……不饿吗？”

　　面对顾晚飞的问话，两个大汉却是一言不发，活像是两个人形雕塑，放在那做摆设的。

　　顾晚飞觉得是自己自讨没趣了，尴尬地笑了两声，“哈哈……都不饿啊……”

　　第六十五章：交易

　　稍显昏暗的书房里，两个男人面对面坐着，大眼瞪小眼，大有对方不服输绝不罢休的气势。

　　挂在墙上的时钟不停地走动着，也不知是过了多久，个头小一点，显得年轻一点的那个男人吃不消了，他眨了眨眼睛，打了个哈欠，颇为郁闷地说道，“算你狠！死老头！”

　　此话一出，脑袋随即遭到了中年男人的一记重拳。

　　“臭小子！有你这样跟自己的老子说话的吗？”甄傲一把揪住甄颜的衣领，挑眉，阴着一张脸。

　　“你本来就是个老头！还多管闲事！”甄颜不甘下风，昂首怒视甄傲。

　　“臭小子，看来老子不揍你一顿，你都不知道我是谁了！”甄傲作势抡起了拳头。

　　“你打啊！我告诉你老婆去！看你怎么跟她解释！”面对甄傲的拳头，甄颜理直气壮，直接把已经死去的老妈给搬了出来。

　　从来老婆大人都是甄傲的软肋，只要甄颜一提起他的老婆，甄傲就没辙了。

　　他狠狠地揪着甄颜的衣领，挣扎了一番后，极不情愿地松开了手，“臭小子！”

　　“老公啊，我走了之后，你要好好照顾小颜。我知道，小颜这孩子软弱，还喜欢跟女孩子在一起玩，可咱们就小颜这么一个儿子，你不要对他太严厉了。我走了，就剩你一个人照顾小颜，你要连我的份一起疼爱他，教育他，让他成为一个真正的男子汉。老公啊，我知道让小颜成为一个男子汉很难，而且你那脾气又火爆，不要动不动就对小颜发脾气，知道吗？小颜这孩子胆小，要宠着，打骂不得的……”老婆大人在交代了遗言后，就眼一闭腿一伸，驾鹤西去了。

　　甄傲谁的话都可以不听，但老婆大人的却不得不听。

　　甄傲咬咬牙，老婆临死前的那些话不停地在耳边回荡，他怒瞪着一脸明显奸计得逞的甄颜，却又无可奈何，只得想着在气势上压过甄颜――臭小子！要是压不住你，我这黑帮老大的脸还往哪搁！

　　见甄傲气得额头上青筋都爆了出来，甄颜着实被吓了一大跳，奸计得逞的愉快心情，一下子都无影无踪了。

　　甄颜眼神闪烁，就是不敢与甄傲四目相对。

　　“老大。”甄颜正不知所措的时候，站在门外的守卫却说话了，显然是有事要通报。

　　“什么事？”甄傲声音阴沉，门外人的话根本就引不起他半点的注意。

　　“老大，花家的少爷来了。”知道甄傲心情不好，守卫传话也是传得胆战心惊，生怕一不小心惹恼了老大，怕是小命就不保了――谁都知道，甄傲那火爆的脾气可是无人能及的。

　　一听是花家的少爷，甄傲没多大反应，反倒是甄颜突然就两眼放光，一看就知道想要冲出去。

　　“臭小子！你那副德行是想要做什么！给我在这好好的反省！”甄傲起身，狠狠地瞪了甄颜两眼，才算是离开了书房，关上了门还不忘交代站在外面的两个人，“给我把少爷看好了，决不能让他溜了，不然你们知道会有什么下场！”

　　会客厅里，花错一身黑色的西装，翘着腿靠坐在沙皮椅子上，神情却显得有些淡漠。

　　“不知花少爷来我这小地方有何贵干呢？”对于花错的到来，甄傲显得有些不快，瞟了花错一眼后，径自坐了下来，然后就一言不发的‘瞪着’花错。

　　“花错前来是想请甄先生帮个小忙。”忽视掉甄傲不太友善的态度，花错微笑说明来意。

　　“哦？竟还有花家解决不了的事情？”甄傲挑眉，“既然你花家都解决不了的事情，我这小小的讨债公司哪能帮上什么忙呢？”

　　“甄先生谦虚了。”花错微笑，显得温文有礼，“这件事只有甄先生才能帮上忙。”

　　“花少爷是太抬举我啦！我就一个糟老头，经营着一家颇不景气的讨债公司，哪能帮得上您的忙呢！”甄傲虽面带微笑，但却摆明了就是不想帮你的态度。

　　“甄先生先别急着拒绝，或许您了解之后会有兴趣呢？”

　　“你花家都解决不了的事情，就算我再有兴趣，我也帮不上这个忙。”

　　“洛氏公司，甄先生没兴趣吗？”花错面目含笑，却只是用眼角余光扫视了一下甄傲的表情。

　　听到洛氏公司四个字，甄傲竟愣住了，一时竟不知该如何开口，思考了一番后，他才问道，“花少爷应该知道我甄家和洛氏公司是什么样的关系吧？”

　　“当然知道。”花错抬头正视甄傲，笑道，“所以才找您帮忙！”

　　哪知，甄傲却突然叹了一口气，说道，“花少爷，您的这个忙，恐怕我爱莫能助。”

　　早知道甄傲绝不会那么轻易地就答应，花错慢慢开口道，“甄先生是在顾虑什么吗？是令公子还是您的另一个儿子呢？”

　　花错的话让甄傲心里一惊，随即蹙紧了眉头，却故作镇定道，“花少爷，饭可以乱吃话可不能乱说，乱说了，可是会惹来麻烦的！”

　　“甄先生不必急着撇清，花错知道哪些该说哪些不该说。只是，甄先生真的不肯帮这个忙吗？”

　　“花少爷何必逼人太甚，甄某真的是爱莫能助。”甄傲咬牙，显得有些为难。

　　“难道甄先生不想替自己的夫人报仇了？花错可是听说甄夫人并不是病死的。”

　　“你……！”甄傲腾地从椅子上站了起来，一双眼睛瞪得老大，“你怎么会知道！？”自己隐藏了十几年的秘密，为什么一个外人却会知道？！

　　“甄先生不必动怒，这件事，花错并未告知任何人，甄先生尽可以放心。这些年，甄先生也为洛氏做了不少事情，洛氏能有今天，甄先生功不可没。只是，甄先生真的能忘了夫人的死因？”

　　“万物皆有命数，甄某就算忘不了又能如何？”经过花错的一番话，甄傲坐了下来，显得有些泄气，又有些无奈。

　　“花错不信甄先生真的就这样认命了。”

　　“哼……”甄傲冷哼，“要我帮你也可以，但我有个条件。”

　　见甄傲答应，花错喜出望外，他站起身，朝甄傲鞠了个躬，一改往日嬉笑模样，严肃的说道，“甄先生放心，我保证他会安然无恙，绝不会被牵连其中。”

　　花错走后，甄傲长长地叹了一口气，哀叹道，“终究还是走到这一步了，老婆啊，你会原谅我的吧……原谅我欺骗了你……”

　　第六十六章：亲爱的，回家吧

　　冷风嗖嗖，顾晚飞被吹得浑身打颤，实在忍不住了，打了个喷嚏。

　　顾晚飞忽然就有种感觉，最近的自己总是凄惨无比，不是被人骚扰，就是被人绑架，再者就是被人软禁了，前两次都有花错前来搭救，可这次，顾晚飞心里没底了，自己都被困在这几乎可以算是与世隔绝的地方好几天了，也不见花错的身影，怕是花错不会来救自己了。

　　想着想着，顾晚飞的心里是一阵一阵的凄凉，一阵一阵的酸楚。

　　望望自己身旁的两个彪形大汉，跟一开始根本就没啥区别，还是跟个雕像似的杵在那，一动不动。

　　曾经有那么一瞬间，顾晚飞甚至以为这两个人是不是已经就这样挂掉了。

　　但事实永远都不是像他所想的，那两个人活的好好的。

　　毕竟嘛，人家是受过专门的训练的，这点小事都熬不住，那还有什么用！早被他们家的老大扫地出门了！

　　好冷……好饿……花错……

　　顾晚飞吸吸鼻子，整个人缩成了一团。

　　“唉……花错……我好饿……好饿啊……”顾晚飞只得自言自语。

　　“啊！！”就在顾晚飞自言自语的时候，他身旁的两个大汉突然间就倒下了，直挺挺的躺在他的两侧。

　　顾晚飞吓了一大跳，立马跑开来，“谁！！？”又冷又饿，现在都不算什么了，顾晚飞现在是害怕得要命！

　　“嘘！”顾晚飞瞪大了眼睛，一脸的不可思议，因为，从一堆草丛里窜出来的人，竟然是花错！

　　“亲爱的，不要怕，是我！”捂住顾晚飞的嘴巴，花错轻声说道。

　　“唔~~~~~~~~”事情发生得太突然，心情也转变得太大跨度，此时的顾晚飞显得有些混乱，加上被花错捂着嘴巴，他更是不知该如何是好了。

　　“好了，不要叫了哦~！”花错微笑，然后就将顾晚飞打横抱了起来。

　　“哇！”顾晚飞吓了一大跳，此刻的他还是没完全反应过来。

　　“说好了不叫了嘛！”花错撇嘴，却没放下顾晚飞的意思，抱着顾晚飞走了几步，他忽然笑了起来，“亲爱的，你怎么变轻了呀？”

　　“你谁啊？”顾晚飞瞪大了双眼，盯了花错半天，可越看越觉得面前这个男人不像是花错。

　　平常的花错不都是大大咧咧，穿的也很随意的吗？

　　可是，现在的花错――西装革履，头发也打理得很整齐，看上去充满了成熟男人的味道。

　　花错不是还是个孩子么？？？

　　“亲爱的……”听到顾晚飞的问话，花错阴沉了一张脸，“才多久没见，你连我都认不出来了？”

　　听这声音确实是花错，可是这样子……

　　顾晚飞还在胡思乱想，根本没注意花错的问话。

　　“你在想什么？”见顾晚飞发呆，花错挑眉，额上爆出了青筋。

　　“花……花……”见花错阴沉了一张脸，顾晚飞心里一惊，想叫花错的名字的，可张口了半天，愣是没把花错的名字叫全。

　　“唉~~~！”花错无奈地叹了口气，然后就以公主抱的姿势，朝着顾晚飞还张着的嘴巴吻了下去。

　　“唔……！”嘴巴突然间被堵住，顾晚飞的眼睛是瞪得更大了。

　　然后，某位大叔终于开始了他慢半拍的挣扎。

　　顾晚飞挣扎得厉害，花错无奈，只得松开了他。

　　“你看清楚，是我！”花错的眉毛都拧到了一起，傻子都看得出来，他现在很生气。

　　“那你也不能……”刚想反驳，但看到花错那几乎想要揍人的模样，顾晚飞禁了声。

　　“不能怎样啊？”花错的脸更黑了，抱着顾晚飞的双手便不自觉得加重了力道。

　　好可怕……！

　　这是顾晚飞现在唯一的想法。

　　“回家去！”也不理会顾晚飞那恐惧的眼神，花错抬头，转身，大步向前跨去。

　　这还抱着一个大活人呢！怎么可以走得这么自在？

　　顾晚飞越想越纠结，以至于他张大了嘴巴，却什么也说不出来。

　　“快吃！”炒了一碗面，花错很是郁闷地将面扔在了顾晚飞的面前。

　　“……”此时的顾晚飞看看面又看看花错――这个人是谁啊！花错不会这么凶的，花错怎么会这么凶呢……？

　　“你不是饿了吗？”拉开椅子在顾晚飞的对面坐下，花错挑眉，盯着一脸莫名其妙却又明显有些害怕得顾晚飞。

　　“……”依旧是没话说。这样子的花错让顾晚飞很难适应，他的脑袋一下子还转不过弯来。

　　“你不吃我可吃了！”说完，花错将顾晚飞面前的炒面给拖到了自己的跟前，拿起筷子就准备吃了。

　　“这是我的！”顾晚飞猛地将面夺了过去，然后就一脸哀怨地瞪着花错。

　　见顾晚飞这样的表情，花错再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　“亲爱的……。你……。哈哈……你真是……。哈哈哈……。你真是太可爱了……哈哈……。”花错捂着肚子笑得厉害。

　　顾晚飞看见花错的眼里都笑出了泪水，一张脸顿时黑了下来。

　　“你耍我！”瞪着笑得人仰马翻的花错，顾晚飞夹起面条就往嘴里塞。

　　“谁让你居然……。哈哈……谁让你居然认不出我来呢！”花错笑得停不下来，话说得断断续续。

　　“你、你吃慢点！”笑得实在是受不了了，花错揉揉自己可怜的肚子，擦擦眼角的泪水。

　　“……！”顾晚飞不理他，依旧大口大口的将面条往嘴巴里塞，神情颇为哀怨。

　　“好啦！亲爱的不要生气啦！”花错盯着顾晚飞，好不容易才止住了笑。

　　“你……你……你这么长时间，你都不联系我！”咽下口中的面条，顾晚飞指着花错的鼻子就愤恨道。

　　“亲爱的，不要生气啦，我这不是回来找你了吗？”花错笑得人畜无害。

　　“你说！你干什么去了？还有，这是什么地方？”吃饱了，顾晚飞总算是有精神环顾了一下四周，发现根本就不是自己的家，完全陌生的房间嘛！

　　花错不是说要回家的吗？

　　“这是我们的家啊。”花错笑得眯起了眼睛。

　　鬼才信你！这明明就不是我的家！

　　顾晚飞瞪了花错两眼，明显的不相信。

　　“亲爱的，不要怀疑哦~”花错竖起食指晃了晃，“这里就是我们日后的家哦~”

　　“那我那个家怎么办！？”顾晚飞直接睁大了两只眼睛，“你怎么都不跟我商量啊！”那个房子可是他顾晚飞很中意的，哪能说不要就不要！

　　跟你商量？就你那么节俭的一个人，跟你商量了还有希望么！

　　花错在心里嘀咕着，嘴上却是不敢说出来的。

　　“你看我买都买了，你不住，不久浪费了么？”花错无奈的耸耸肩，一脸无辜。

　　“额……”花错的一席话，顾晚飞顿时像是被人卡住了喉咙，不知该说什么了。

　　“亲爱的，暂时就先住这里吧，好不好？”花错拉着顾晚飞的双手，甩来甩去，软磨硬泡着，心里却在想着――你不答应也要你答应！才不会放你回去，好让那个混蛋趁虚而入呢！

　　第六十七章：噩梦

　　“哥……哥……”望着病房内，正被插着无数管子的男孩，男孩那与自己一模一样却死一般寂静的脸庞，让洛风筵从心底里生出一股恐惧感。

　　不会就这么死了吧？不要！我不要这样的事情发生！

　　贴着玻璃，他无法靠近他，他也无法体会到他的痛苦，可他的内心在受着煎熬，那煎熬，比死还让他难受！

　　“哥……你千万不要有事啊……”抓着玻璃，小小的脸蛋上，却笼罩了一层绝望。

　　“小风，该回去了。”身旁的女人穿着华丽，她居高临下，望着面前的稚童，眼里却没有一丝的温度。

　　“不！我要等到他醒过来！”洛风筵咬着牙，眼里噙着泪水，小小的他，充满了倔强。

　　然而，倔强的结果，却是换来女人的一个耳光。

　　啪的一声，声音竟在医院的走廊上回荡了起来。

　　那一巴掌，震得他眼冒金星，嘴里，渗出了鲜红的血丝。

　　女人下手很狠，丝毫没顾虑站在自己面前的还是个连十岁都不到的孩子。

　　“别忘了你的身份！什么该做什么不该做，掌握好分寸！”

　　面对女人的呵斥，洛风筵没有反驳，只是不甘地望着女人――这就是交易，他不能反驳，现实情况也不允许他反驳。

　　女人转身离开，他望着玻璃另一边的男孩，眼里充满了不舍，却也只能转身，跟在了女人的后面。

　　哥哥，你等着，我会回来找你的！

　　“这是什么成绩！？”女人将试卷无情地扔在了地上，随即一巴掌便挥了下去。

　　捂着自己的脸颊，洛风筵一个踉跄，往后退了几步。

　　原本欣喜的心情，此刻一落千丈，眼神里，充满了对女人的畏惧，以及……不易让人察觉的怨恨。

　　“你听着，你永远只能拿第一，没拿到第一，那就是失败者！别忘了我是为了什么才会带你回来的！要是你达不到我的要求，你和你那哥哥就统统给我滚回孤儿院去！”女人恶狠狠地说着，毫不留情。

　　“是……”低下头，他在女人的面前，永远都是抬不起头来的。

　　“少爷，夫人今天不回来了。”管家准备了丰盛的晚餐，站立在他的旁边。

　　他盯着那一桌子的饭菜，却没有了任何的胃口。

　　他是一直都没有胃口的。

　　这里的人或物，都是没有感情的，有的，只是让人近乎窒息般的冷漠。

　　哥哥，救救我，我不想变成坏孩子，我不想！

　　他抱着脑袋蜷缩着，他想摆脱这一切，可，这一切都是他自己的选择，他逃不了！

　　“想要救他，就得付出代价，你明白吗？”女人与他对视着，异常的冷清让他不寒而栗。

　　这个女人太可怕，为了得到想要的而不惜一切代价的女人更可怕。

　　他怕她！

　　“达不到我的要求，你知道会有什么样的下场！”女人挥舞着手中的鞭子，朝着跪在地上的少年的背部就狠狠地抽了下去。

　　一鞭……两鞭……三鞭……

　　少年至始至终都没有吭一声，只有那鞭子抽打在身上的声音不停地在周围回响着。

　　“我说过，你要赢！不管做什么，你都要是最强的！”

　　“要是让我得不到我想要的，我就要你陪葬！”

　　“……”女人的话语如梦魇，如枷锁般缠绕着他，让他挥之不去，想逃也逃不了。

　　“小风，看见了吧？”女人将一个男人抱在怀里，她的手上满是鲜血，可她却在笑，笑得扭曲，却又满足，“他是我的了，他终于是我的了！哈哈……他是我的……他是我的……”

　　他忽然就很想吐，女人狰狞的面目，让他始终挥之不去，压得他喘不过气来。

　　无形之中，他成了女人的帮凶，他间接地摧毁了别人的人生。

　　“小风，你也跟我们一起走吧？”女人朝他伸出了血淋淋的手，面目狰狞得可怕，“这样我们一家人就可以一直在一起了，小风……”

　　女人的手离他越来越近，吓得他想逃跑，可双腿却像是被灌了铅，沉重得无法挪动一步。

　　“不要！不要！别过来！”他拼命挣扎，可女人的手却还是越来越近，恐惧得望着那血淋淋的双手，他吓得闭上了眼睛，却在一瞬间，仿佛被一股力量拖进了另一个空间。

　　突然明亮的灯光，让他觉得有些晃眼，于是用手遮住了眼睛，从指缝中，他看到了一个熟悉的身影。

　　“喝了这杯姜茶，定定神。”于凉薇将冒着热气的姜茶递到洛风筵的跟前，人却是离他很远。

　　接过姜茶，洛风筵还有些惊魂未定，女人那狰狞的模样还是不停地在他的脑海中闪现，看看了面前的于凉薇，他忽然就笑了，“你现在很开心吧？”

　　“我为什么要开心？”于凉薇往后退了几步，靠着门边，冷淡的问。

　　“你看到了我的弱点，不是吗？”喝了一口姜茶，洛风筵的嘴角勾起了嘲讽的弧度。

　　“我没兴趣。”说完，于凉薇转身离开了。

　　“哼……可怕的女人……”洛风筵盯着那碗姜茶，露出了意味不明的笑容。

　　第六十八章：被强吻了

　　顾晚飞的失踪对于于凉都来说是个不小的打击，他忽然就觉得，最近顾晚飞怎么总是会莫名其妙的就失踪了呢？然后又会莫名其妙的出现。可这次，多久了？一个月？两个月？时间久得让他想去报警，可他又不能报警，毕竟敢在光天化日众目睽睽之下把人给绑走的家伙绝对不简单，要是报了警，顾晚飞有危险了怎么办？

　　于凉都摇晃着脑袋，桌上堆着一大堆的文件，他根本就没心思看。

　　“大叔，你有烦心事？”久违了的声音从头顶响起，于凉都有些诧异的抬起了头，然后他就瞪大了眼睛，一时间脑袋停止了运转。

　　见于凉都愣住了的样子，冬回噗嗤一声笑了出来，“大叔，你的样子好白痴！”

　　啥？这是对怎么说也算是照顾了自己一年多的恩人该说的话吗？！于凉都阴起了脸，非常不快的问道，“你不会是又离家出走了吧？”走吧走吧，我这小庙供不起你这大佛……

　　“大叔，你也太小瞧我了！”冬回颇为骄傲地望着于凉都，“我可是来帮大叔你的忙的！”

　　“帮我？”于凉都明显的不屑，“你一个小屁孩，能帮我什么？”

　　冬回贴近于凉都的脸，直到两人的鼻尖几乎要碰到了一起，他才停了下来笑眯眯地说道，“帮你找到你喜欢的人啊。”

　　“唔……！”于凉都惊得立马向后缩回了脑袋，然后他定了定神，摆出大人的姿态说道，“小孩子就该回学校念书去，少拿大人寻开心！”

　　冬回却耸耸肩，一副不以为然的样子，“大叔，你就别逞强了。我知道的哦，你不就喜欢那个跟你一样老土的大叔中的大叔么！”

　　冬回最后的一句话，促使于凉都直接暴走了，一向温顺的他，很大声的吼了起来，“臭小子，谁是大叔了！”冬回喊他大叔，他忍了，可是，他居然说他老土？！想他于凉都一向都是走在时尚的最前沿的，竟然被一个小孩子说老土？还有，什么是大叔中的大叔？他的小飞飞有那么老吗？！

　　“啊，被说到痛处，恼羞成怒了。”冬回丝毫不知道悔悟，望着于凉都暴跳如雷的样子，他反倒更加开心。

　　“臭小子！”于凉都一把揪住冬回的衣领，眼里杀气腾腾，“你找揍啊！”

　　冬回却是笑笑，然后，他就突然抱住于凉都的脸，然后用力一拉，咬住了于凉都的嘴巴。

　　一切都发生得太突然，以至于于凉都一下子当机掉了。

　　见于凉都只是傻愣着，根本就没反抗，冬回越加大胆了起来，灵巧的舌头拨开了于凉都的嘴唇，然后舔舐着于凉都的牙齿，最后长驱直入。

　　“唔……唔……”终于反应过来的于凉都开始了挣扎，“喂！你……”还没说完，嘴巴又被堵牢了。

　　这小子什么时候力气变得这么大了？！

　　于凉都挣扎，却还是被冬回牢牢地牵制住脑袋，怎么推也推不开。

　　有没有搞错啊！？个头怎么跟力气是成反比的？！

　　此时的于凉都终于深深地明白了人不可貌相这句话的深刻含义。

　　想他于凉都一米八几的个头，居然被一个一米七还没到的小鬼给压制到动弹不得，丢人啊！

　　丢脸丢到太平洋去了！

　　此时的于凉都是又羞又怒，可他没辙啊，力气争不过人家，又不敢大喊大叫，要是被全公司的人都知道了，那他岂不是颜面扫地了？于是，只得任人为所欲为了。

　　良久之后……

　　两个人都穿着粗气，尤其于凉都，喘得更厉害，连面颊都绯红了。

　　“你……你……够了吧！”捂着自己可怜的嘴巴，于凉都原本想揍人的心思已经全没了，此刻的他，恨不得撞墙了算了！都快三十的男人了，居然被一个未成年给强吻了！丢脸，丢脸啊！！！

　　“跟我想的一样！”冬回很是满足，与于凉都不同，他笑得阳光灿烂。

　　“什么一样！你这死小孩！”于凉都愤恨――嘴巴都肿了，这让他还怎么出去见人！

　　“跟我想象中的一样美味啊！”冬回意犹未尽地舔了一下嘴巴，盯着于凉都的眼神让于凉都浑身一阵恶寒，“大叔，你的嘴唇好柔软啊，甜甜的~！”

　　听到冬回的解释，于凉都只觉得已经不是鸡皮疙瘩掉满地那么简单的感觉了，根本就已经让他头皮发麻，觉得天旋地转了！

　　“出去！”于凉都一手捂着嘴巴，一手指着大门。

　　态度很明确――你滚吧！

　　“大叔……”冬回的眼神一下子暗淡了下来，他望着态度坚决的于凉都，一双大眼睛波光闪闪，仿佛快要哭了出来。

　　见冬回这样子的表情，于凉都心里咯噔了一下，但――一想到自己可怜的嘴巴，他硬了硬心肠，还是狠狠地说道，“出去！”

　　“大叔……”这次，冬回是连脑袋都耷拉了下来，丝毫没了刚才强吻于凉都后那开心的感觉了。

　　“出去！”不能心软！于凉都在心里不停地告诫自己――那家伙可是披着羊皮的狼！

　　冬回没再开口了，望望于凉都，眼里尽是不舍，可他还是走了出去。

　　冬回走后，于凉都总算舒了口气，可安静下来后，冬回那泪眼婆娑，满目委屈的脸庞就不停地闪现，弄得他有些烦躁――是不是太过分了……？不就是被吻一下嘛，对方还是个孩子，有必要这么生气么！

　　最后，于凉都的心软，导致了他的罪恶感急速的攀升。

　　下班后，于凉都边走边叹气――烦心事一个接一个，唉……

　　“大叔！”走到停车场，刚要打开车门，冬回不知道从什么地方蹦了出来。

　　“哇啊！”于凉都被吓了一大跳。

　　“大叔，不要生气啦~我请你吃饭！”冬回扯着于凉都的衣角不停地摇摆着，一双大眼睛充满期待地望着于凉都。

　　第六十九章：吃饭

　　盯着冬回那双看似无辜却又充满期待地眼睛，于凉都的心里正在挣扎――

　　去吧，又怕这小子再有什么阴谋，刚才是强吻，说不定下次就更得寸进尺了，搞不好他连贞洁都保不了，想到刚才两个人之间力量悬殊那么大，于凉都就心有余悸，要是这臭小子兽性大发，那他岂不是尸骨无存了？！

　　不去吧，自己心里那关又过不了，毕竟对方还是个孩子，不能太凶的，一想到冬回那哀怨又受伤的眼神，就让于凉都的罪恶感急速攀升，自己都已经是一个大人了，何必跟一个小孩子斤斤计较呢？

　　“大叔~去吧去吧！”冬回发挥着小孩子的优势――撒娇。

　　“你答应我不会乱来我就去！”盯着冬回，于凉都说得很认真。

　　“恩！绝对不会乱来！”冬回开心得眼睛笑得眯成了一条缝，然后蹦蹦跳跳地钻进了车里。

　　冬回一上车，于凉都就后悔了――怎么就答应了呢？为什么又一次被那家伙无辜的外表给骗了！

　　后悔归后悔，这世上可没有后悔药可以吃，于凉都虽心里不快，但还是坐进了车里，驱车往冬回指定的方向开了过去。

　　“大叔，啊~~”冬回切了一块鱼肉递到于凉都的跟前，态度极尽暧昧。

　　于凉都瞟了一眼那块鱼肉，却切了一块牛肉塞进了自己的嘴巴里。

　　冬回自讨没趣，有些郁闷地缩回了手，小声嘀咕道，“大叔真小气，我又没在鱼肉里下毒。”

　　于凉都懊恼，又切了一块牛肉塞进了自己的嘴巴，然后狠狠地嚼着――臭小子，这里可是公共场合，我可没脑袋秀逗到陪你瞎搞！

　　“大叔，你吃慢点，小心噎到了。”冬回刚说完，于凉都就真的噎到了，猛地咳了起来。

　　你这乌鸦嘴！！！

　　于凉都愤恨地瞪着冬回。

　　“喝口水！”冬回将水递到于凉都的手上，然后又乖乖的坐下了。

　　灌了一口水，总算是好多了。

　　于凉都拍拍自己的胸口，面红耳赤地瞪着一脸笑容的冬回，“你……你闭嘴……”

　　“好啦好啦，我不说话就是了，大叔，你别生气了喔~”冬回眯起眼睛，笑得人畜无害。

　　一顿饭，吃得于凉都很不是滋味，尤其是冬回那意味不明的笑容更是让他莫名其妙的就觉得毛骨悚然。

　　真是活见鬼了！一个都快三十岁的男人了，怎么还会怕个小鬼头啊！况且，不是说好这个臭小鬼请客吗？怎么变成他买单了？

　　于凉都在心里不知咒骂了几遍自己是个胆小鬼。

　　有些郁闷地走出餐厅，于凉都以为他和冬回会就此分道扬镳，各回各家，哪知，他刚坐进车内，那一边冬回也快速地钻进了车内，笑嘻嘻地望着于凉都。

　　“大叔，我今晚去你那睡，好不好？”

　　看着就像是一脸不怀好意的样子！

　　于凉都瞥了冬回两眼，冷冷开口道，“未成年就该回自己家睡去！”

　　“哼！我就不回去！”冬回却不买账，拖着下巴将头撇向了别处，“你去哪我就去哪！我跟定你了！”

　　“是不是又跟你父母闹别扭了？”于凉都本不想提起冬回的父母，毕竟，水白对他来说，还是有点忌讳的，能不提起就不提起。可是，这个小鬼看样子是缠上他了，于是，尽管自己千百个不愿意，但还是想把原因搞清楚。

　　什么人不好缠，偏偏要缠着他？

　　“我没父母！”跟那个时候一样，冬回的反应很激烈，他吼着否认一切。

　　吼完，看到于凉都愣住的模样，冬回却笑了起来，充满挑逗的意味。

　　他一把拉住于凉都的领带，凑近于凉都的脸，一张口，气息全都喷洒到了于凉都的脸上，“大叔，我知道你的秘密哦~你所有的，秘、密~”最后两个字，他特地说得很重很清楚。

　　第七十章：意外的相逢

　　冬回变脸比翻书还快，这让于凉都一下子难以反应过来。听到冬回那极具挑衅意味的话语，他挑眉，“你知道什么？”

　　“需要我挑明吗？”冬回笑得更加魅惑，更加凑近于凉都，眼神里，充满了掠夺。

　　“我倒很想知道，你都知道我的什么秘密。”于凉都冷酷着一张脸，嘴角，却勾起了不屑的弧度――一个小屁孩，你能知道什么！

　　“我知道哦~”冬回的另一只手在于凉都的胸前游移，最后移到于凉都的嘴唇上，然后不停地摩挲着，“你喜欢我妈妈……”

　　“你！”这个秘密，于凉都埋葬了十几年，也就只有于凉薇看了出来，为什么这个小鬼却会知道？！于凉都的脸色明显的不好看了，他盯着此刻充满野性味道的冬回，忽然就感到一股窒息感，让他觉得呼吸都有些困难。

　　“我知道你喜欢她，可是，大叔，她不是个好女人哦~”摩挲着于凉都的嘴唇，冬回朝着于凉都的脸吹了一口气，“她是个坏女人，你知道的吧？”

　　“你……！别闹了！”于凉都想摆脱冬回的钳制，可却怎么也挣脱不开，这让他感到害怕。

　　“大叔，成为我的人吧！”摩挲着于凉都嘴唇的手，往下游移了一点，变成了掐住于凉都的脖颈，“什么水白，什么顾晚飞，统统都忘掉，我要你的心里眼里全都是我！”

　　虽是温柔的语调，却足以让于凉都通体冰凉。

　　这个人是谁？

　　“小、小回……别开玩笑了，一点都不好笑。”于凉都硬着头皮开口，额上却已经冒出了冷汗。

　　“大叔觉得小回是在开玩笑吗？”掐住于凉都脖子的手指忽然就加重了力道。

　　“唔！你……你答应我……不会乱来的……！”于凉都几乎以为自己会就这样被冬回给杀了。

　　“大叔，你搞错了哦~”冬回却忽然很明媚地笑了起来，只是，掐着于凉都脖颈的手却没松开来，“我答应你不会乱来只限于在吃饭的时候哦~现在已经吃好饭了，我就算对你乱来，也不算食言。”

　　“你！”小人啊！于凉都追悔莫及――心太软果然不是好事！！！

　　“我对男人没兴趣！”情急之下，于凉都吼了出来。

　　“大叔，你骗人，你不是对顾晚飞就有兴趣吗？”舔了一下于凉都的耳垂，冬回粘粘地说道。

　　“那是……！”于凉都语塞，他是喜欢顾晚飞，可那又怎么着了？这也不代表他就能接受男人吧？

　　“那是不可抗力因素！”于凉都不是在为自己辩解，只是喜欢上顾晚飞，真的是在不知不觉中的，等他发现的时候已经陷进去了，能让他怎么办！

　　“大叔你这是狡辩。”松开了于凉都的脖子，冬回的手转移了阵地，时重时轻地揉捏着于凉都的腰部。

　　“放开！臭小鬼！”于凉都怒了，使劲地推攘着冬回。

　　冬回的手指所到之处，都让他感到一阵麻痹，这让他很是讨厌。

　　“大叔，你看清楚，我不是小鬼！”揪着于凉都的头发，冬回冷着脸说道。

　　“我让你放开，听到没有！”

　　“不放！”托着于凉都的脑袋，冬回就狠狠地吻了下去，也不顾于凉都拼了老命在挣扎。

　　冬回如此蛮横，于凉都狠了心，一咬牙，一股血的腥味顿时在两人的口中弥散开来。

　　冬回松开了于凉都，摸摸自己的嘴唇――居然被咬了！

　　“混蛋，你闹够了没有啊！”用力擦着自己的嘴巴，于凉都恨不得扇冬回一个耳光，但他始终没有这样做。

　　因为冬回那受伤落寞的样子，让他的心里莫名地咯噔了一下。

　　“大叔，做我的人不好吗？我什么都可以给你，就算你的心里有别人我也不在乎，我可以帮你夺回你原本的一切，难道这还不行吗？”像是在哀求，也像是在乞怜，冬回望着于凉都，一副快要哭出来的样子，丝毫没了刚才那强硬的气势。

　　“你……你喜欢男人？”思考了半天，对于冬回对自己的执着，于凉都只能想到这么个理由――因为自己是男人，还是个单身的男人，所以冬回选择自己下手？

　　“大叔你不要逼我！”于凉都刚问完，冬回却又凶了起来。

　　“哈？”怎么说变脸就变脸！于凉都懊恼――小孩子就是小孩子，没法好好商量！

　　“信不信我现在就上了你！”冬回挑眉，阴着一张脸威胁道。

　　“不要得寸进尺！怎么说我也是个大人！知道什么叫礼貌吗？啊？！”于凉都吼了起来，就算拼蛮力拼不过你，在气势上也不能输了你！

　　世上哪有大人怕小孩的道理！

　　“算了，我走了。”冬回的态度来了个一百八十度大转弯，松开于凉都，推开车门，有些颓丧地下了车。

　　于凉都瞪大了双眼盯着冬回的一举一动――突然间变正常了？

　　下了车的冬回叹了口气，然后有些自嘲地笑了笑，背对着于凉都摆了摆手，往前走去。

　　只是，刚没走几步，他却又停了下来。

　　“为什么找他？”一袭白衣映入了于凉都的眼帘。

　　水白望着冬回，表情有些复杂。

　　只是一眼，于凉都看出了水白眼里的敌意，那敌意让他的心莫名地往下沉沦。

　　他慌忙冲下车，却也只是冲下了车，接触地面后，脚步却再也无法往前挪动一步。

　　水白的眼里根本就没有他。

　　曾经那个会对着他笑得温和的水白已经不存在了。

　　“我问你为什么找他！为什么不说话！”水白吼了起来，吼得嘶声竭力。

　　第七十一章：冲突

　　“你说话啊！”见冬回没有反应，水白向他走了过去。

　　冬回没有后退，也没有回答水白的质问，他静静地看着水白一步步靠近自己，眼里满是冷漠与不屑。

　　“你为什么不说话！我不是告诉过你不许你找他的吗？！”走近冬回，水白抬手就狠狠地扇了他一巴掌。

　　响声清脆，在不算狭窄的街道上却回响了起来，本不多的路人纷纷停下了脚步，被眼前的这一幕吓到了。

　　打完冬回，水白却吓得缩回了手，仿佛突然清醒了过来，见到冬回脸上明显红肿的五指印，她睁大了双眼，“我……我……痛不痛？痛不痛？”她慌了，想要抱住冬回，却被冬回冷冷的推开了。

　　“小回！”面对冬回的冷漠，水白很是不能接受，她睁大了眼睛，像是发了狂一样猛地扯住冬回的衣领，“你怎么可以这么对我！你怎么可以！”

　　面对水白疯狂的质问，冬回依旧冷漠对待，垂下的眼帘里，有冷漠，也有悲哀。

　　见到这副样子的冬回，于凉都的心里忽然就很不是滋味。

　　他从未见到过冬回那样的表情，无论何时，冬回留给他的印象总是调皮又阴晴不定，但却不阴沉颓丧的，可是现在的冬回，与他所认识的冬回，根本判若两人。

　　还有水白，为什么会是现在这个样子？

　　疯狂，这个词于凉都是无论如何都不想用到水白的身上的，在于凉都的心里，水白就是温婉纯净的化身，容不得凡人的半点亵渎，可是，现在的水白，除了疯狂，还剩什么呢？

　　“你闹够了没有！松开！”沉默许久的冬回在水白近乎疯狂的拉扯下终于爆发了，他狠狠地推开了水白，然后冷眼看着水白因为他的推开而重重的摔倒在了地上。

　　见水白摔倒了地上，于凉都再也站不住了，他冲了过去，想扶起水白，却被水白用力推开了，水白狠狠地瞪着他，“我不用你假好心！伪君子！我不会让你抢走我儿子的！”

　　水白的一句话，刺痛了于凉都心里最柔软的角落，那个他曾经满满的都是放着水白的小小角落，此刻，都化为了乌有。

　　为什么她要这么说？他从未想过要从她身边抢走过谁，为什么她却要这么说？

　　无视于凉都受伤的神情，水白从地上爬了起来，嘴里却还是不停地在咒骂，“我真是瞎了眼了！你们父子两没一个是好东西！都是混蛋！你别想从我这儿抢走我的儿子，我不会让你得逞的！”

　　“你说够了没有！”水白的无理取闹再加上于凉都受伤的神情，冬回气得一把抓住水白的手腕，几乎想要把水白的手腕给捏断了。

　　知道冬回是真的生气了，水白终于没了声音，但还是恶狠狠地瞪着于凉都，眼里充满了憎恨，仿佛于凉都是她最大的敌人。

　　“小回，不要这样！”领教过冬回可怕的力量后，于凉都知道被冬回捏着手腕会有多么的痛，就算水白是冬回的母亲，可他看的出来，冬回丝毫没有因为那是他母亲而手下留情。

　　“不用你多管闲事！”冬回没开口，水白却先吼了起来。

　　她很不情愿冬回与于凉都有任何的联系，对于冬回接近于凉都，她很是不能忍受。

　　她保护了十几年的儿子，凭什么要拱手让人？！

　　“大叔，你先走吧。”冬回开口，显得有些无奈，却又多了几分冷漠。

　　他这个年纪，正是花一样的时候，却有了这种与他完全不相符的承认感。

　　于凉都的心里忽然就很不是滋味，那种感觉让他难以言喻，想要爆发，却又无从发泄，他也不知道自己是怎么了，他很见不得冬回这样的表情。

　　于凉都没说话，就像是被人下了咒语似的，他挪动了脚步，往车子那边走去，碰到车门的时候，却像是触了电，他猛地回头，“小回！”

　　“大叔，你就回去吧，见不到你她自然就安静下来了。”冬回笑得无奈。

　　“我不许你跟他说话！他不配！他们一家都不配！”水白咬牙切齿，虽然手腕被冬回抓得生疼，可她心里的恨意却更浓，浓得她都快忘记了痛。

　　“好了不要吵了！”冬回吼了起来，也不顾水白的挣扎，拖着她就走。

　　于凉都站着，他望着冬回离开的背影，他想着，冬回至少会回头看他一眼吧？可是，冬回却没有回头，这让他的心里不免有些失望。

　　可为什么要失望呢？就那么期待他会回头吗？就算他回头了，难道自己就开心了？

　　于凉都无法理解自己的心里所想。

　　他曾经那么爱水白，可这样深刻的感情，竟然说没了就没了。是他太冷血了？还是，他根本不如自己所想的那么爱她呢？

　　水白的出现，虽出乎他的意料，却没能让他感到多少的惊讶，他只是在一瞬间被那突然发生的状况给怔住了，他的视线，也没有过多的留在水白的身上，而是，注视着冬回，他在担心他。

　　他看得出来，水白对于冬回的执着，已经近乎疯狂，难道这十几年来，他都是在这样的情况下度过的吗？

　　所以他那么害怕一个人，甚至无论如何都要黏着自己？

　　回到家，已经深夜，于凉都感觉自己有些浑浑噩噩。

　　冲了个澡，然后坐在床上，他就开始发呆。水顺着发梢滴了下来，他却没有任何的反应。

　　手机响了，他有些木讷地接了电话，电话那头，传来冬回有些疲倦的声音，“大叔，睡了没啊？”

　　只是简单的一句话，却让于凉都忍不住笑了，心里好似一股暖流划过。

　　“大叔，你怎么不说话？”于凉都没有任何回答，冬回急了。

　　“你……还好吗？”思考了半天，于凉都突然发现自己根本就不知道该说些什么，只是傻傻地笑着。

　　“恩，大叔……那个……”冬回犹豫，他不知道该不该开口。

　　“恩？”

　　“那个……就是……”

　　“什么？”

　　“就是……今天的事你别往心里去……”说得小心翼翼，冬回知道水白是于凉都的禁忌，只是，他始终还是忍不住想要说清楚。

　　“你……你妈妈她……她这些年很辛苦吧？”于凉都感觉到冬回的顾忌，只是，水白，那只是他年少轻狂时的记忆罢了，过了，也就散了。

　　他曾经抓不住，现在更是抓不住了，他，也不想抓住，那虚无缥缈的感情，他无法留下。

　　“大叔，我们不说她好不好？”很明显的，冬回在刻意回避。

　　第七十二章：回忆

　　那个冬天，雨突然大得可怕，风肆无忌惮的吹着，仿佛要将这世间的一切都吹走了。

　　大雨被风吹得歪斜，尽管他努力地往那破旧不堪的墙角里蜷缩着，却还是尝到了被冰冷的雨水拍打在脸上身上的滋味，那是刺骨的冰寒，从身体渗透到心里。

　　谁来救救我……谁来……

　　一道闪电划破了灰暗的天空，将他细小的脸庞映照得格外惨白。

　　他害怕，他恐惧，可他，只有自己，他抓不住任何人，抓不住任何依靠。

　　“可怜的孩子，很害怕吧？”一只温暖的手伸进了他的领域，温和的声音吸引了他所有的注意。

　　他记得那个人的笑容，那个人手心的温度，还有那个人说的话。

　　“别怕，跟姐姐回家吧。”于凉薇撑着淡色的雨伞，雨水在那一瞬间忽然就停止了肆虐，变得温顺了，顺着伞沿滑下，带出了异样优美的细丝。

　　那句话，仿佛咒语般，让他跟着她走了。

　　她将他带回了自己的家里。

　　那个家，与他想象中的一模一样，宽敞，华丽，那分明就是他的母亲口中所说的家，那个应该属于他的家。

　　“对了，你叫什么名字？”换了拖鞋，她放下雨伞，饶有兴趣地想知道他的名字。

　　“冬回。”想也没想，他就说出了口，只因为那个笑容，让他的心里异样的温暖。

　　“姐，下这么大的雨，你干什么去了？”少年出现在他的面前，目光却不是投向他的。

　　“给你带了个弟弟回来啊。”她笑，声音温和得让他无法松开她的手。

　　“姐，别开玩笑了！”于凉都嘟囔了一句，然后，将目光投到了他的身上。

　　那一刻，他心里一股异样的情绪正在升腾，他望着少年，忽然间就愣住了，一双漆黑的大眼睛怔怔得望着少年，脑海里闪过他的母亲说过的话――只要小回一看见他就会认出他来的，他是个很特别的孩子。

　　那时候，母亲还会将他抱在怀里，给他讲某个人的事情，而那个人，不正是现在正站在他面前的人吗？

　　“很可爱吧？像不像洋娃娃？”于凉薇将双手搭在他的肩上，话语里，满是欢喜。

　　“姐，你能不能不要见到什么都往家里捡啊？”于凉都明显对于凉薇的举动感到头痛，甚至是很无奈。

　　“大……大……大叔……”他忽然就抓住于凉都的手臂，然后就这样脱口而出了。

　　于凉都被他的举动吓了一大跳，然后在听到他喊他大叔的时候，于凉都的脸阴沉了下来，他瞪着他，可在对上他那双纯洁无辜的黑色眼眸之后，他又生不起气来了。

　　于凉都蹲下身子，揉搓着他的头发，笑道，“我不是大叔哦，要叫哥哥，知道吗？”

　　“大叔……”他抓着他，却依然喊他大叔。

　　然后，他知道，他生气了，可他就是想喊他大叔，他不想喊他哥哥，哪怕他生气了。

　　“哈哈……没想到你已经成大叔啦！哈哈……”于凉薇笑得眼泪都出来。

　　于凉都懊恼，却又不好发作，于是他稍稍整理了下心情，对着他温和的笑了起来，“不对哦，不是大叔，是哥哥，哥哥~~”

　　“大叔，大叔！嘻嘻，大叔！”他抓着于凉都的手臂蹭啊蹭，心里莫名的就是很开心。

　　“唔……”于凉都没辙了，总不能让他跟个连走路都还不大稳的小孩计较吧？

　　“小回，跟姐姐去洗个澡吧，不然会感冒的。”见冬回浑身湿嗒嗒的，于凉薇好看的眉毛不禁皱了起来，心里很不是滋味。

　　小孩子有什么错呢？为什么非得承担大人间的过错？

　　“大叔大叔，小回要跟大叔一起洗！”漆黑的眼珠闪着动人的光泽，冬回抱着于凉都的手臂，一张脸笑得灿烂。

　　“为什么非得……”于凉都刚想反驳，只是想说的话却被于凉薇那闪着杀气的眼神给瞪回了肚子里。

　　“大叔大叔大叔……”冬回喊得不亦乐乎，完全忽视掉了于凉都那黑着的脸。

　　“这孩子很黏你呢。”于凉薇笑了，然后摆摆手上楼去了，“你就跟他一起洗吧！”

　　有没有搞错啊！

　　于凉都很是不情愿，但还是认真地帮冬回擦着背。

　　泡泡飞了起来，冬回摇摆着双臂，很是兴奋。

　　“大叔，好多泡泡啊！”

　　“不要乱动！”

　　“可是大叔，真的好多泡泡啊！”

　　“再动就不帮你洗了！”

　　“哦……”

　　“大叔大叔！”

　　“又怎么了？”

　　“大叔你好会帮人洗澡啊，小回好舒服！”

　　“再说话你自己洗！”

　　“可是……大叔……”

　　“干嘛！”

　　“你能不能不要这么凶啊，小回怕……”小嘴嘟了起来，泪眼汪汪。

　　“……”于凉都直接无语――这孩子也忒烦了！

　　“大叔，你身材好好啊~！”一双眼睛毫不掩饰地盯着于凉都裸露的上半身，里面满是垂涎。

　　“小孩子懂什么！”受不了冬回那露骨的眼神，于凉都直接将冬回转了个身背对自己，然后将衣服套到了冬回的身上。

　　眼花吧？应该是眼花吧？一个才五岁的小孩子怎么会色迷迷的盯着自己呢？

　　错觉！绝对是错觉！

　　挥去自己心头的疑惑，于凉都继续帮冬回穿着衣服。

　　“姐，这个小鬼到底是哪来的啊？”于凉都很厌烦，也很无奈。

　　这个小屁孩似乎是盯上他了，片刻都离不开他，无论他走到哪都要抓着他。

　　他可是个高考生哎，怎么可以让他天天面对一个孩子呢？虽说现在是放寒假没错，但也不能是这样的啊！

　　“啊？他是你弟弟啊，我不是说过了么！”咬了一口鸡腿，于凉薇淑女形象全无。

　　“你捡东西回来我不反对，可这次你捡的不是个东西，是个大活人哎！而且还……我可是要高考的人了，总不能天天这样被他黏着吧！”自由，自由啊！于凉都愤恨，自从多了这么个小鬼，他连一点的私人空间都没有了，就连吃饭，也让他不得安宁。

　　“大叔，我要吃你的鸡腿。”小祖宗发话了，一双眼睛死死地盯着他盘子里的鸡腿。

　　“吃你自己碗里的！”冲着冬回就大声吼了出来，于凉都觉得自己已经濒临极限了。

　　“凉都，不可以对弟弟这么凶！”把鸡腿啃得精光，然后鸡骨头成了最好的武器，直接砸到了于凉都的脑门上。

　　“姐！”于凉都受够了，饭也懒得吃，站起身，甩头走人！

　　“哎~~不好玩，居然生气了……”于凉薇拖着下巴，看着于凉都离开饭桌，然后爬上楼梯，她忽然就觉得无聊了。

　　她这个弟弟啊，性格好得要命，居然也会生气……

　　装饰得不算豪华的咖啡厅里，一个女人坐在角落里，只是那一身的白色让她格外显眼。

　　她似乎有些紧张，双手紧紧地攥成了拳头，肩膀抑制不住地在颤抖。

　　于凉薇牵着冬回向女人走了过去，然后她在女人的面前坐下，高傲地望着脸色并不是很好的女人。

　　“长话短说，小回是我爸的儿子，所以我要把他接回于家抚养，你同意的话就在这上面签个字吧。”于凉薇干脆利落，从包里拿出一纸契约，递到女人的面前。

　　女人瞥了一眼契约，却忽然将契约给撕烂了。

　　“冬回是我的儿子，谁也别想夺走！”

　　“哼！就你现在的条件，你连你自己都养不活，你还怎么照顾小回？”对于女人的反对，于凉薇不屑一顾，甚至是嗤之以鼻。

　　“冬回是我的儿子，就算是饿死了，也跟你们于家一点干系都没有！”女人咬着牙，有些惨白的嘴唇竟被她咬出了丝丝鲜红。

　　“我是不会让小回跟着你吃苦的，既然契约书被你撕了，那我们也没什么好谈的了。”站起身，于凉薇拉着冬回就准备离去。

　　“姐姐……”冬回却站在原地不肯离开，他看看于凉薇又看看身后的女人，“姐姐，妈妈没了我会活不成的，小回不能自私，小回要为妈妈着想的……”

　　小小的孩子，还不怎么懂得世故，眼神里却透着无比的坚定。

　　于凉薇叹了口气，蹲下身子，揉弄着冬回的头发，微笑道，“小回真是个好孩子，可小回不想跟姐姐和大叔在一起了吗？”

　　“想……可是我不能丢下妈妈，姐姐，你帮小回告诉大叔，小回最喜欢大叔了，等小回长大了，小回一定会去找你们的！”望着于凉薇，冬回笑了起来。

　　第七十三章：丑闻

　　现在的于凉都比较郁闷，这种郁闷，让他有些想揍人的冲动，尤其是对着坐在自己的面前的男人，他就更加郁闷！

　　“你叫我出来不会就是为了喝咖啡吧？”横眉冷对，面前神态自若，悠然自得的喝着咖啡的男人让他不爽到了极点。

　　花错喝了一口咖啡，将目光投向了窗外，然后他眯起了眼睛，笑得有些意味不明。

　　“你到底有什么事？”对于花错那故意忽视自己的态度，于凉都咬牙切齿。他于凉都是最要风度的男人，尤其是对着他亲爱的小飞飞时，风度更是必不可少的，但面对着花错，他没办法保持风度，毕竟对方可是他的情敌！

　　“以前我就跟你说过这家店的咖啡很不错的，你真的不要尝尝？”花错面对于凉都，笑得温和。

　　“不需要！”于凉都挑眉，他实在是不知道花错的葫芦里到底卖着什么药。

　　花错让他照顾顾晚飞，可顾晚飞却失踪了，是他不对，可花错也用不着让他就这样对着他来折磨他吧？他亲爱的小飞飞失踪了，他也很着急啊！

　　“真的不错的，绝对比你自己泡的要好喝！”

　　于凉都觉得花错那样明媚的笑容根本就是故意做出来的！

　　什么意思？不满就直说啊！

　　“有屁就快放！”从不说脏话的于凉都，此时按捺不住性子了。

　　“唉~唉~唉~”花错无奈的耸耸肩，“难道我们就不能好好说话么？”

　　“我没那闲工夫！”这倒是实话，为了将父母和他那总是摧残自己的姐姐从那个混蛋的手中救出来，他于凉都最近可是忙得焦头烂额，更何况突发事件还一桩接着一桩，他觉得自己都已经快心力交瘁了。

　　明明还没到三十呢，可整个人却像是都快到了四十了……

　　“看来你也没闲着。”一抹笑，意味深长，花错盯着于凉都，眼睛都不带眨一下的。

　　突然间被花错这样盯着，于凉都顿时觉得尴尬了起来，眼神有些闪烁，“要是真没什么事，我就走了！”

　　原本以为能从花错这儿知道点顾晚飞的事情，可……

　　“你……听说过有关于洛氏集团的丑闻吗？”喝了一口咖啡，花错变得严肃了起来。

　　“什么丑闻？”其实于凉都知道花错说的是什么，但，就那么一个丑闻，能对洛氏集团产生什么影响？况且，那都是十几年前的旧事了，还有几个人会记得！

　　“这个丑闻，可是洛氏总裁的心病哦~”摩挲着杯沿，花错盯着于凉都脸部表情的细微变化。

　　“那又怎么样？就一个丑闻，难道还能让洛氏集团垮台不成！”于凉都不屑，他曾经也想过利用这个丑闻要挟洛风筵，但，失败了！

　　“你当然做不到，可是我能！”花错笑了起来，“当年洛氏前任总裁谋杀前夫，一把火烧毁了洛公馆，那时的洛氏集团就已经摇摇欲坠了，可你知道当时才十几岁的洛风筵却能让已经千疮百孔的洛氏集团在短短的五年内就起死回生，甚至在商界独占鳌头，是为什么吗？”

　　“……”于凉都不出声，虽然他知道那个差点毁了洛氏集团的丑闻，可毕竟是陈年旧事，对于现在的洛氏能产生什么影响？

　　“洛风筵可是亲自参与了那桩丑闻的发生哦，不，应该说，要是没有洛总裁，那桩丑闻根本不可能发生！”

　　“当年洛风筵不过是个十几岁的小鬼，他能做什么！况且，被杀的男人虽说是他母亲的前夫，却与他没有任何关系，而且，那个女人，也根本不是他的亲生母亲。”于凉都反驳，因为花错说得很是玄乎，让他很不爽！

　　“你怎么就知道那不是他的亲生母亲呢？”花错笑笑，指头轻轻敲击着杯沿。

　　“你……说什么？”花错的话，让于凉都吃了一惊，他可是调查的很清楚的，洛风筵确确实实是被洛蕊从孤儿院领走的，她怎么可能会是洛风筵的亲生母亲！

　　“你知道洛风筵和我亲爱的是什么关系吗？”说这话时，花错明显有些不快，他根本不想让顾晚飞与那个男人有任何的牵连，但……事实却是由不得他改变的。

　　“知道。”于凉都皱眉，这是他最顾忌的地方，洛风筵已经不止一次向顾晚飞表明他的身份了，虽然顾晚飞看上去不怎么相信，但血浓于水，这是改变不了的，况且，他们两个还长得那么像，怎么可能会是完全没关系的陌生人呢！

　　“那……你会手下留情吗？”花错笑得很是魅惑。

　　“不会。”于凉都回答得很干脆，他是喜欢顾晚飞，但这并不代表他就会放过洛风筵！

　　自始自终，于凉都都没去碰那杯咖啡，他不讨厌咖啡，但也不喜欢，尤其是和花错一起喝咖啡，他更加的不喜欢了。

　　从花错的话语中，于凉都知道，他要对付洛风筵了。可他能做到吗？平常总是会无故失踪的人，能说到做到吗？

　　况且，洛风筵根本不是一般的人，不是说能对付就能对付得了的，于凉都领教过洛风筵的手段，他根本就不是他的对手，就凭花错会赢过他吗？

　　“很干脆嘛！要是你见到了你朝思暮想的某个女人的话，你还会这么坚定吗？”话语里多了一丝戏谑，一杯咖啡已经见底。

　　“我已经不爱她了。”此话一出，于凉都自己却先愣住了――他不爱她了？

　　于凉都做梦也没想到自己竟然会这么干脆的就说出这句话，难道他是个薄情的人吗？对于一个爱恋了那么久的女人，他说不爱就不爱了？

　　“你可真绝情。”花错脸上的笑意更加浓烈了，他忽然站起身，凑近于凉都，“我对你刮目相看了。”

　　第七十四章：出逃

　　这两天顾晚飞正在闹别扭，皱着眉头，坐在沙发上，一脸不悦地瞪着花错。

　　其实，他是很好打发的，只要跟他好好商量商量不就行了？有什么事情是不能好好商量的呢？

　　越想，顾晚飞的心里就越有气，凭什么不让他出门？他还要工作呢！这都多久了？快两个月了吧？天气都变得有些凉飕飕的了，他要是再不去工作，要是工作丢了，他以后可靠什么活啊？！

　　“亲爱的，你别瞪着我好不好？你这样瞪着我，我会难受的。”花错也是一脸的纠结，不是他不让顾晚飞出去，但，该解决的事情还都没处理好，现在让顾晚飞出去了，要是被洛风筵知道了，那麻烦可就大了！

　　“你说！你凭什么不让我出门！”顾晚飞指着花错的鼻子，气呼呼地问道。

　　“亲爱的……”花错无奈的叹了口气，这种事，怎么好挑明了说呢？虽说顾晚飞现在不记得洛风筵了，但难保哪一天他就忽然想起来了，那他花错和他还能好好在一起吗？

　　“你什么都不说，又不让我出门，我可是个上班族！不工作，你让我靠什么吃饭啊！”顾晚飞的眉毛拧得越来越纠结了，不让出门也就算了，居然连手机也给没收了，他又不是犯人！这样算什么？根本就是软禁！

　　“亲爱的，工作没了就没了嘛，我会养你的！”花错笑了起来，他知道顾晚飞虽然单纯还胆小，但也是心高气傲的人，年纪轻轻的就要自己的儿子养活，顾晚飞心里的那一关肯定很难过得去。

　　“你最近都在做什么？”事到如今，仔细想想，顾晚飞才发现，他对花错这个儿子根本一点都不了解，除了知道他叫花错，是自己的儿子之外，他对花错根本就一无所知！这样想着，顾晚飞的心里忽然就有些害怕了起来，但究竟是怕什么他也说不清道不明。

　　最近的花错看起来俨然就是一个大人了，不管是从穿着打扮上还是言谈举止上，都透着一股他从未感受到的成熟感，而花错那突然的成熟感，让他有些不知所措。有时候，他甚至会怀疑，现在在自己面前的，还是以前的那个花错吗？

　　顾晚飞忽然就很责备自己，他对花错真的是不够关心，花错失踪的那两年究竟发生了什么，只要花错不主动说明，他就根本没去问过。为什么自己就不能主动点呢？或许当初自己主动点，花错的变化也许就不会这么大了。

　　“亲爱的，我该出门了。”听到顾晚飞的问话，花错的眼神有些闪烁，他看了一眼手表，就站起了身，笑着对顾晚飞说道，“你好好休息，等我回来了，做好吃的给你吃！”

　　一说完，花错就走了出去，那种样子，根本就像是在逃避。

　　对！就是逃避！

　　顾晚飞清楚明了，花错并不想告诉他什么，所以急着扯开话题，所以急着逃开他！

　　听到轻轻地关门声，顾晚飞心里突然就被袭上了一层寒意，他的花错，有许多事都在瞒着他！

　　在房间里发了一会呆，顾晚飞再也坐不住了。

　　花错出门了，那他不就有机会溜出去了？

　　想到此，顾晚飞的心里抑制不住一阵兴奋，于是站起身就往门外跑去――不管怎么说，得把工作的事情给安排好了！

　　只是，当他打开门，以为可以溜之大吉的时候，门外笔直站着的两个西装男将他的去路给挡住了。

　　“先生，少爷吩咐过，您不可以出去。”其中一个稍壮一点的西装男开口了。

　　顾晚飞被这个两个人给吓了一大跳，那是啥气势？黑社会的么？

　　“你们让开！”冷静下来后，顾晚飞发现，这两个人虽然气势很足，像黑社会，但，对他的态度却是毕恭毕敬的，于是，语气稍稍硬了起来。

　　“先生，您别为难我们。”另一个也开口了。

　　“好，我不为难你们，你们也别为难我，所以，让我走吧！”说完，顾晚飞就作势要往外冲。

　　却还是被拦住了。

　　“先生，请您别这样！”壮一点的依旧气势逼人。

　　“我很快就会回来的，我就是出去逛逛啦！”顾晚飞依旧想往外冲，无奈，力气上根本就比不上人家，更何况那还是两个人，不一会，顾晚飞的额头就冒出了汗珠，于是，他只能是作罢了。

　　“好啦！我不出去就是了！”郁闷地甩上了门，顾晚飞气不打一处来――好你个花错，居然找人看着我！你越这样我就偏要出去！看你能拿我怎么样！

　　就算是赌那么一口气，顾晚飞也是铁了心要出去了，只是，大门是没法走了，那要怎么出去呢？

　　爬窗户？

　　想到就去实践，无奈，每个窗户都有人看着，根本就没有什么空隙能够让他钻过去的。

　　折腾了大半天，顾晚飞泄气了。

　　他这样根本就是与世隔绝了嘛！

　　顾晚飞绞尽脑汁想了半天，也没想出什么好点子来，气得一屁股坐到了沙发上，腮帮子也气得鼓鼓的。

　　死花错！臭花错！混蛋花错！

　　顾晚飞扯着手上的抱枕，把所有的气都撒到了可怜的抱枕上。

　　可怜的抱枕被他就那样扯着扯着，里面的羽毛便都飞了出来，盯着到处都是胡乱飞着的羽毛，他的脑中忽然就灵光一闪，随即就笑了起来――他想到好法子了！

　　没过多久，浓浓的烟雾从屋子里飘了出来，守在外面的西装男们吓了一大跳，立刻破门而入――天哪！怎么着火了？！

　　烟味呛得要命，西装男们根本就看不清前方，但还是一个劲地往里面冲去，“先生！先生，您在哪里！先生！”

　　西装男们的喊声没有收到任何的回应，这下子他们是更加的着急了，要是先生出了事，他们可是要小命不保了的呀！

　　此时的顾晚飞正躲在门后，见西装男们都跑了进去，他偷笑了起来，阴谋得逞了！然后他就蹑手蹑脚地溜了出去。

　　终于溜到了外面，顾晚飞忽然就觉得外面的空气是多么的清新，世界是多么的美好啊！

　　顾晚飞是做梦也没想到自己居然这么轻易地就溜了出来，不禁佩服起了自己――其实我还是挺聪明的嘛！

　　一路兴奋地晃悠到公司楼下，顾晚飞深吸了一口气，面带笑容正准备走进去，却忽然被人给拉住了，顾晚飞吓了一大跳，还以为被花错发现了呢！

　　“哥哥！”天天都守在公司的门口，看到顾晚飞站在公司楼下，洛风筵甚至不敢相信自己的眼睛，在确认了那人确实是顾晚飞后，他再也抑制不住内心的激动，冲上前去抓住了顾晚飞。

　　顾晚飞回过头来，见是洛风筵，才算是放心地松了一口气，然后颇为埋怨地瞪了洛风筵一眼，“你差点吓死我了你！”

　　“哥哥……”洛风筵就知道笑，眼睛里竟然还泛着泪光。

　　见洛风筵这幅模样，顾晚飞心里咯噔了一下――莫不是自己刚才话说得太重了？

　　“你……对不起啊，我不是故意凶你的……”顾晚飞慌忙道歉。

　　哪知洛风筵摇摇头，却忽然一把抱住顾晚飞，而且是越抱越紧，勒得顾晚飞快透不过气来了。

　　“我……”顾晚飞推不开洛风筵，差点以为自己会就这么被勒死了。

　　“哥哥……哥哥……”洛风筵将脑袋埋进顾晚飞的肩头，声音里明显的带着哭腔。

　　对于洛风筵这一系列的反常举动，顾晚飞觉得莫名其妙又无比尴尬，这光天化日朗朗乾坤的，而且还是在他上班的地方，两个大男人这样紧紧地拥抱在一起，像什么呀？！

　　第七十五章：赎罪

　　望着独自坐在病床上，静静地闭着双眼的男人，水白忽然就有些局促了起来，终于面对他了，可她，却忽然有种想逃的冲动，只是，双腿却像是被灌了铅，被钉子钉在了地上，无论她如何使劲，都无法退后。

　　仿佛是感觉到了什么，男人睁开了眼睛，他转头，望着水白，眼里却是出奇的平静，他冲着她温和一笑，“你来啦。”

　　他笑得如此自然，笑得如此得体，却让她本就觉得卑微的心更加的扭曲了。

　　水白咬牙，一双眼里充满了恨意，却又似乎多了一丝的犹豫。

　　“你瘦了，这些年过的很辛苦吧？”男人语调温和，亦如他与她初相识的时候那般，温文儒雅的他，依旧能够在她的心里掀起一丝一丝的涟漪。

　　水白忽然觉得男人老了，男人不再是当年意气风发的模样，男人的脸上徒添了许多沧桑，男人的鬓角也被岁月染成了白色，可男人还是那个男人，那个当年让她爱得疯狂的男人。

　　“不觉得，你应该向我说点别的吗？”她望着男人，忽然有种想哭的冲动，原本想好的万般恶毒的言语，此刻却是一句也说不出来，只是，她不能哭，她不能在男人面前认输，她不能对男人心软！

　　“白……”男人望着水白，眼里溢满的都是宠溺，“坐到我身边来。”

　　男人的话语，像咒语般侵蚀着她原本以为已经变得像铁石一样的心。

　　“别假惺惺的！以为这样我就会原谅你吗？！做梦！”她怕自己因为男人的话语动摇了，于是扯着嗓子吼得嘶声竭力。

　　“白……”男人的脸上没了笑容，显得有些落寞。

　　“为了你，我不顾家里人的反对，不惜与父母断绝关系也要和你在一起，可是你呢？你是怎么对我的！”

　　“白……不要这样……”

　　“不要这样，是要怎样？！当初是你把我赶出家门的！我以为你就是我的一切，可是你却亲手毁了我的一切，我的人生被你毁了，你知道吗？！”泪水终于抑制不住奔涌而出，仿佛是要将她这些年的所有委屈都要倾泻而出。

　　“白……对不起……”男人知道当年是自己误会她了，可男人那个时候把她当成了自己的全部，以为她背叛了自己，他自然是受不了，便也听不进去她的解释，是他太冲动了，可冷静下来后他去找她了，却找不到她……

　　“哈……对不起……高傲的于董事长竟然也会低头认错？”听见男人道歉，水白却讽刺了起来。

　　她当初那样求他听她的解释他都不肯，还将已经有了身孕的她赶出家门，难道这一切只是一句对不起就可以消除了的？

　　“白……当初是我不好，你打我骂我都可以，只求你不要是现在这个样子，你不应该是这样的……”他的水白，应该是温润如水般纯朴的女子，不应该是现在这样扭曲狰狞的样子。

　　“我就是这个样子，怎么？你接受不了吗？不是你说的吗？我是个肮脏的女人，我肚子里的是野种！啊……对了，我这个肮脏的女人把那个野种给生下来了，你要不要看看他到底是谁的种？”水白笑了起来，有种独特的美，却显得异常的残酷。

　　“儿子……儿子啊……乖儿子……快进来让你父亲看看你啊……”水白冲着门外喊了起来，过了一会，门被打开了，冬回走了进来，整个人却是冷得让人觉得可怕。

　　水白冲过去拉住冬回，瞅着男人瞪大了双眼的脸庞，笑了，“看见没？这就是你说的野种哦~你看看，仔细看看，他像是谁的种呢？”

　　“白……”男人蹙紧了双眉，他知道，水白恨他，可事情已经发生，既成的事实已无法改变，无论他如何道歉，看来水白都不打算原谅他了。

　　“怎么？看不出来吗？你仔细看看？这眉毛这眼睛这嘴巴，像不像年轻时候的你呢？”水白指着冬回的脸不停地说着，然后看到男人变得越来越差的脸色，她就觉得越是开心。

　　“白……我知道我对不起你，让你受了很多委屈，千错万错都是我的错！我不该冤枉你，反正我现在也已经是笼中之鸟，困在了你的手里，就随你处置吧，只要你高兴就好！”男人很苍凉的笑了，他这辈子只是欠了这个女人的，也该还了……

　　“爸，你是人老了，胆子也变小了？”于凉薇冷冷的声音突然在两人的身后响起。

　　水白与冬回俱是一惊，回头，却见到于凉薇那充满讽刺的笑意。

　　“你怎么会出现在这儿？！”水白警觉了起来，因为按理说，于凉薇根本就不可能出现在这儿，可她偏偏就出现在这儿了，而且还是如此光明正大的，难道外面的那群人都是吃干饭的吗？！还是……水白有些不敢往下想去，一种被背叛的感觉不自觉的在她的心头被盘旋了起来。

　　“薇薇，你没事吧？”自从被洛风筵软禁之后，男人就再也没见过那兄妹两人，突然见到于凉薇，心中不免有些欣喜。

　　“爸，你就这么任这个女人摆布？”于凉薇双手抱胸靠在墙上，一身黑色的长裙让她显得有些妖媚。

　　“薇薇，这是爸爸欠她的，该还的……”

　　“爸，我不觉得我们于家欠了她什么，若说要欠，我们于家只是欠冬回的。”目光投向冬回，于凉薇笑了起来，“小回，你说对吧？”

　　第七十六章：酒醉

　　“姐姐……”面对于凉薇的问话，冬回的脸色显得有些难看。

　　“坏女人！你怎么可以喊这个坏女人姐姐！”水白怒瞪着于凉薇，心里是恨不得扑上去咬死于凉薇，但在听到冬回喊于凉薇姐姐时，她拼命地抓着冬回的手臂，恨不得将冬回整个人嵌进自己的身体里，生怕冬回被于凉薇抢走。

　　“啧啧……”于凉薇不屑地咂咂嘴，冷漠的望着水白，“以前我就觉得你是个没教养的女人，我发现你现在是越来越没教养了！”

　　“薇薇，不可以这么说话！”于凉薇的每句话里的每个字无一不在刺激着水白的神经，见水白颤抖得厉害，男人于心不忍，于是出言阻止。

　　“爸，您可以不要说话吗？我一直就不喜欢这个女人，我跟你说过的，可你还是和她结婚了，你好好看清楚，这个女人就是这副德行！这样子的女人怎么配做您的妻子，怎么配做我和凉都的母亲，更别说是于氏总裁的夫人了！”

　　于凉薇的话就像一根根的刺，狠狠地刺入水白的心脏，刺得她体无完肤，几近崩溃。她死死地抓着冬回，仿佛是抓着一根救命稻草。

　　“姐姐，你说得太过分了……”虽然尊重于凉薇，但冬回也容不得她这样说自己的母亲，她这样说水白与在骂他又有什么两样！

　　“薇薇，少说几句！”男人觉得今天的于凉薇有些反常，他的这个女儿虽然高傲任性，但却绝不会像今天这样冷漠毫无分寸。

　　“爸，我说了叫您闭嘴的，您听不懂吗？”于凉薇撕下了伪装的面具，盯着男人的眼眸里，也是只有冷漠，甚至是不屑。

　　男人愣住了，他的女儿，何时变得如此不近人情了？

　　“姐姐，大叔他……”见于凉薇没事，冬回悬着的一颗心总算是落下了，至少这证明了洛风筵还没有对于凉都下手。

　　“小回，只要你肯帮姐姐，我就有办法让凉都从了你，如何？”于凉薇拉住冬回的领带，用手指不停地卷着，看到冬回愣住的模样，然后她就笑了。

　　“薇薇，你怎么可以！”听到于凉薇的话语，男人再也沉默不住了，什么叫让凉都从了这个孩子？！

　　“嘘~！”于凉薇阻止了男人接下去的言论，“爸，这里虽然不是医院，但也不可以大吵大闹哦！”

　　“薇薇，你到底是怎么了？”男人无法相信，他的女儿不应该是乖巧懂事的吗？怎么会变成这样？居然还要出卖自己的弟弟？！

　　“爸，我本来就是这样啊，只是你不知道罢了。从你娶了这个女人开始，我就是这个样子了！”于凉薇邪恶的笑了起来，“其实啊，这个女人爱你爱得不得了呢，她又怎么会出轨呢？都是我策划的哦~小回也是您的亲生儿子，其实一切都是假的，都是我为了逼这个女人离开，所编造的谎言！”

　　“薇薇，你！”男人瞪大了双眼，露出了难以置信的表情，本就已经有些虚弱的身体，此刻更是让他觉得疲累，脑袋昏沉得让他看不清楚眼前的人究竟是谁，然后，他就觉得喉间似乎有什么东西在蹿动，血的腥味瞬间在口中弥漫开来。

　　“爸！”于凉薇没料到自己的言语竟会对男人造成如此大的伤害，她有些害怕了，她怕男人会就这样离开了。

　　谁都没料到男人会变得如此虚弱，水白双手紧紧地攥成了拳头，脸上更是毫无血色，她盯着同样面色苍白的男人，此刻心里究竟在想些什么就连她自己也搞不清楚。

　　“妈妈，没事的，他会没事的。”搂着水白的肩膀，冬回有些担心，他的母亲一向单薄，此刻更是像一张薄纸，仿佛随时都会被撕碎，破败得体无完肤。

　　“对不起……白……对不起……”躺在床上的男人，紧闭着双眼，眉头深锁，他的嘴里，只是含糊不清地向水白道着歉。

　　听到男人意识不清的话语，水白像是被人重重地击打着心脏，让她觉得有些呼吸困难――要是男人就这样离开她了，那她该怎么办？她还没有让男人尝尽苦头，她还没有报复完男人，他怎么可以死呢？

　　不！他不可以死！

　　水白忽然像发了疯似的推开了冬回，然后趴在床前疯狂地拉扯摇动着男人，“你给我醒过来！我不准你死！你还没补偿我，你怎么可以死！你死了我和小回怎么办！怎么办啊！”

　　“你走开！不要碰我的父亲！”于凉薇狠狠地推开了近乎疯狂的水白。

　　水白被她推得重重地跌坐在地上，只是她还是死死地盯着男人，嘴里喃喃自语着，“不可以……你不可以……你怎么可以……”

　　情绪一下子无法抽离，她承受不了现实中的一切，眼前一黑，便昏死了过去。

　　冬回抱住水白，然后起身走出了病房，在跨出房门时，他回头，望望男人，又望望于凉薇，“姐姐，他就拜托你，我和妈妈先走了。”

　　晚上，于凉都翻来覆去的就是睡不着，心里的不安感是越来越大了，总觉得有什么事将要发生。

　　就在他纠结得不知该如何是好的时候，门铃响了。

　　这时候，会是谁啊？

　　于凉都有些郁闷的打开了门，然后，他就被眼前的人给吓到了，双眼瞪得老大。

　　“大叔……”冬回倚靠着门边，面色绯红，双眼迷离，还喘着气，只是，那呼出来的气，全都是酒气。

　　“你喝酒了？”于凉都蹙眉，“未成年怎么可以喝酒！”

　　“大叔……”冬回的神色却似很受伤，他忽然一把抱住于凉都，整个人都贴了上去，“大叔……”

　　“撒什么酒疯啊！”于凉都懊恼，拼命地想拉开冬回――一身的酒臭，快闪开啦！

　　“大叔……”冬回忽然捧起于凉都的脑袋，迷离的双眼盯着于凉都的嘴巴一动也不动。

　　见冬回那变得越来越古怪的眼神，于凉都的背脊不禁一阵恶寒――这家伙想要做什么？！

　　“大叔……”果然不出所料，冬回慢慢地凑近，然后就掠夺了于凉都的双唇。

　　“你……！”于凉都的双眼瞪得像铜铃一样大，他拼命地想推开冬回，无奈，根本就推不开。

　　不会吧？！难道他于凉都就要这样贞洁不保了？！

　　第七十七章：挣扎

　　被冬回掰着脑袋狠狠地吻着，于凉都已经觉得快透不过气来了，于是他抡起了右拳朝冬回的脸砸了过去。

　　岂料，冬回却抓住了于凉都的右腕，使得他根本无法动弹，于是他又抡起了左拳，毫不犹豫地朝冬回的脸再次砸了过去，只是很不幸的，同样被冬回扣住了手腕。

　　抓着于凉都的手腕，冬回一个转身，将两人都拉进了屋内，于凉都被他压得紧贴在了墙上。

　　“唔！”吻得忘情，口中却突然一阵刺痛，血的腥味顿时在口中弥漫开来，冬回有些留恋地离开了于凉都的双唇。

　　“清醒点了吗？！”于凉都恼怒，要不是被逼得没办法，他是决计不会想要伤害冬回的。

　　冬回没有回话，只是盯着一脸怒气的于凉都，他舔舔被咬破的嘴唇，忽然就将于凉都抱了起来扛在肩头，然后朝着卧室走去。

　　“喂！你要干什么？！”于凉都大惊，他怎么也没想到冬回会来这一招，一下子有些手足无措，只得拼命地挣扎，只是他的挣扎对于冬回来说根本没什么影响。

　　被重重地扔在了床上，于凉都慌了，他知道冬回动起真格来会有多可怕，他根本就逃脱不了！

　　“于冬回，你清醒一点！”于凉都不停地往后退去，然而冬回却是慢慢地在逼近，于凉都扔出去的枕头根本就不顶用。

　　“你不要干傻事！你知道我们的关系的，你不可以！”扯着身下的被单，冬回的眼里没有任何的情绪，这让于凉都有些害怕。

　　“你说……我们是什么关系？”烦躁地扯开衣领，冬回跨到床上，一把拉过于凉都的脑袋，浓重的酒气全都喷洒在了于凉都的脸上。

　　“你到底喝了多少酒！你醉了！”于凉都极力想推开冬回的禁锢，无奈他每扯动一分，冬回就把他的头发扯得越紧。

　　“你说！我们到底是什么关系！”狠狠地扯着于凉都的头发，冬回大声地质问。

　　“你……松开！”于凉都吃痛，他没料到自己的一句话竟让冬回露出如此狰狞却又明显的透着一股痛楚的表情。

　　“我来告诉你我们是什么关系！”不顾于凉都的挣扎，冬回狠狠地欺上了于凉都的双唇，然后将他整个人压在了身下。

　　“唔！”于凉都拼命挣扎，却也是于事无补，冬回的力气大得让他觉得可怕。

　　明明就长得那么弱小，为什么力气总是会这么大！

　　见挣扎无效，于凉都索性将心一横，朝着冬回伸进来的舌头就狠狠地咬了下去。

　　只是，他没能成功，被冬回适时的躲闪开了。

　　舔着自己的嘴唇，冬回笑了起来，然后他就捏住了于凉都的下巴，使得于凉都的下巴根本就无法闭合。

　　“大叔，咬人可是很不礼貌的。”盯着于凉都，冬回的话语里充斥着危险地味道，然后他伸手去解于凉都衬衫上的扣子，不一会儿，于凉都的大半个胸膛便暴露在了空气之中。

　　“大叔，这样的景色可真好啊。”欣赏着于凉都裸露在外的胸膛，冬回伸出食指，从于凉都的胸膛一路向下滑过。

　　腹部，肚脐，再来是小腹，然后再往下，冬回开始解于凉都腰间的皮带。

　　尽管于凉都挣扎，皮带还是被冬回轻松地解开了，于凉都不禁冒出了一身的冷汗，因为冬回已经将他的裤子给解了开来，拉链半敞着，白色的内裤便有一大半裸露在了外面。

　　“住手……”于凉都害怕了，脸色开始变得难看，声音也不自觉地带了几分颤抖。

　　冬回没有听他的话，却一下子抽出了他的皮带，然后套在了他的脖子上。

　　“大叔……”冬回拉紧了皮带，然后双手掐住了于凉都的脖颈，在看到于凉都因呼吸困难而变得有些惨白的脸，他却冷冷的笑了起来，“大叔，这样真好！真想就这样把你困在这里，让你只属于我一个人……不，我应该就这样杀了你，这样你就永远是我的了，谁也抢不走！大叔……我爱你，所以让我杀了你吧？”

　　掐着脖颈的手加重了力道。

　　“不……”双手紧紧地抓着冬回的手臂，于凉都对于现在的冬回感受到的只剩下恐惧，他害怕自己真的会被杀！

　　“大叔，不要拒绝我……”冬回笑着，眼里却泛着泪光，这让他的表情显得有些诡异，甚至是扭曲，“每次你一拒绝我，我的心就好痛，痛到我想杀了你！所以，不要拒绝我好不好？我会好好爱你的，不会让任何人欺负你！”

　　“你……冷静点……”被冬回掐着脖子，于凉都根本就说不出什么话来，只能是含糊不清地让冬回先冷静下来。

　　“我很冷静啊。大叔，你是不是在怕我？”注意到于凉都充满恐惧的样子，冬回掐着于凉都的手稍稍松了下来，“别怕……大叔别怕……”他忽然就很温柔地亲吻着于凉都的脸颊，一下一下，轻轻柔柔的，仿佛倾注了他所有的爱恋。

　　见冬回终于稍稍平静了一些，于凉都不敢再刺激他，只得任由他在自己的脸上亲吻着。

　　“大叔……不要怕……小回最爱你了……”

　　温柔的话语，在于凉都听来却像是绳索般勒紧了他的喉咙，仿佛随时都会变得狰狞，随时都会夺走他的性命！

　　第七十八章：纠结

　　顾晚飞承认自己是有那么一点点的单纯，但绝对不是笨，如果他笨的话，怎么可能会生出花错那么聪明又帅气的儿子呢？所以，他不是笨蛋，绝对不是！

　　可是，现在的情况又明明白白的昭示着――你顾晚飞就是个笨蛋，还是那种笨蛋中的笨蛋，就算被人家卖了还会替人家数钱的笨蛋！

　　“哥哥，你吃啊。”洛风筵与顾晚飞相对而坐，他满面笑容的望着一脸纠结得顾晚飞，将摆在顾晚飞面前的意大利炒面又向顾晚飞的那边推了推。

　　看看那碗面，又看看洛风筵，顾晚飞实在是不知道该说什么好，他很是纠结，自己怎么就鬼迷心窍的跟着这个家伙走了呢？而且还是到了这个人的家里？！

　　“哥哥，快吃吧，不然面要凉了，凉了可就不好吃了。”说着，又把那碗面往顾晚飞的跟前推了推。

　　犹豫着拿起了叉子，顾晚飞却迟迟下不了那个叉子――他偷跑出来不就是为了整理一下工作的事么？怎么会跟着这家伙走了？况且现在……都已经是晚上了？！

　　顾晚飞的心里打起了鼓――要是被花错知道他偷跑出来了，会不会被杀啊……

　　顾晚飞越想心里越没底了，说不定花错现在已经在满世界的找他了……

　　想到此，顾晚飞放下了叉子，“那个……也不早了，我得回去了……”

　　顾晚飞此话一出，洛风筵原本充满笑容的脸庞一下子笼罩上了一层冰霜，冷得可怕，“哥哥不喜欢跟我待在一起吗？”

　　“额……”被洛风筵突变的表情给吓到，同时也被洛风筵的一句问话给卡到了，顾晚飞一下子不知该如何回答，慌张地连连摇头，“不不不，不是的，你叫我哥哥，我是很开心啦，可是，我真的得回去了。”再不回去花错肯定要急了！

　　“哥哥为什么要回去？”洛风筵露出了一脸受伤的表情，他望着顾晚飞，眼里竟似泛着泪光，“我对哥哥不好吗？哥哥为什么要回去？”

　　“额……这个……”被洛风筵盯得有些无措，顾晚飞眼神闪烁，“你对我很好啦，我也很谢谢你对我这么好，可是……我是真的得回去了，不然我儿子会担心的……”

　　“哥哥很喜欢他？”洛风筵两手撑在了桌子上，整个人却凑近了顾晚飞，“哥哥喜欢他？”

　　被洛风筵这样问着，顾晚飞觉得很是尴尬，他始终不敢正视洛风筵，怕自己真正的心迹会被看穿，“我……我当然很喜欢他啦，他是我儿子嘛！哈哈……”顾晚飞只能是尴尬地笑了两声。

　　洛风筵更加地凑近顾晚飞了，近到他只要一开口，所有的热气就全都吹到了顾晚飞的脸上，“因为他是哥哥的儿子，所以哥哥喜欢他？那我呢？我是你弟弟，为什么你不喜欢我？”

　　“啊……这个……这个不一样啊……”被洛风筵问得已经不知该如何回答了，顾晚飞觉得洛风筵的问题真的是越问越离谱，难道他喊他哥哥了，他就一定要承认他是他弟弟吗？花错确确实实是他的儿子，他喜欢花错是无可厚非，可是他跟他才见了几次面讲过几次话啊，怎么可以相提并论呢？

　　“啪！”洛风筵将面狠狠地甩到了地上，盘子碎了，面顿时撒了一地，然后他就将顾晚飞压倒在了地板上。

　　“为什么不一样？有什么不一样！”洛风筵狠狠地扯着顾晚飞的双肩，然后他就嘶声竭力的吼了起来，表情煞是痛苦，“我是小风啊！你不记得了吗？你明明说过的，你说你最爱我的！你明明说过的……你明明说过的……”

　　被洛风筵突然地举动给吓得愣住了，顾晚飞怔怔的盯着洛风筵，他完全无法消化洛风筵话里的意思――他应该记得他吗？以前他根本就不认识他啊，就算认识了，他与他也不熟啊，他到底是什么意思？

　　“你为什么不说话！就因为我爽约了，我没去找你，所以你就把我忘了，你这是在惩罚我吗？”嘶吼过后，洛风筵却笑了起来，只是那样的笑容显得很是悲伤，泪水也禁不住滑落了出来，顺着脸颊，往下滴落，一滴一滴地，全部落在了顾晚飞的脸上。

　　泪水冰凉，顺着顾晚飞的脸庞，慢慢地滑落到了地板上，直至消失。

　　脑海中似乎有什么景象闪过，模糊且又快速，他根本就来不及辨认，那景象便烟消云散了。

　　“别哭啊……”不由自主的，他就抚上了洛风筵的脸颊，然后轻轻地拭去洛风筵脸上的泪水，“你为什么要哭呢？你不是从不哭的吗？你说过你是最坚强的，那为什么还要哭呢？”冲着洛风筵，他充满宠溺地笑开了。

　　“哥哥？”顾晚飞突然地转变，让洛风筵愣住了，他望着冲着自己笑的顾晚飞，心里顿时莫名的开心，“你记得我了？”

　　“恩……？”对于洛风筵的问话，顾晚飞停顿了那一秒钟，然后他就蹙起了眉头，“我……”头忽然就痛得厉害，像是要裂了开来，他只能是双手抱着头，整个人都蜷缩了起来。

　　“你是无用的，没有价值的。”熟悉的女人的背影在脑海中闪过，那纤细的背影，那随风飘舞的长发，却仿佛是一根刺一般，刺进了顾晚飞的每一寸肌肤里，疼得他纠结。

　　“你根本就不应该存在，你是多余的。”女人的话语像咒语般紧紧地禁锢着他的喉咙，让他吐不出任何的话语。

　　“为什么我会把你生下来呢？你根本就不应该来到这个世上！”

　　“你给我滚！你这个灾星！”

　　“都是你害的！你为什么要出生！”

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　……

　　“不……不……不！！！”脑中不停地闪过女人恶毒的话语，顾晚飞只觉得痛苦得无以复加，他睁大着双眼，任凭眼泪奔涌而出，嘴里只是不停地重复着，“不要丢下我……不要……”

　　第七十九章：梦与回忆

　　一望无际的木制长廊上，一个穿着白色连衣裙的女人光着脚丫轻巧地走在上面，长廊外下着很大的雨，天空也晦涩得有些可怕，一道闪电忽的划破长空，突然地闪亮让女人吓了一跳，怔了一会儿，女人甩甩黑色的长发，在长廊上轻轻地边跑边跳，嘴里仿佛还哼着歌。

　　“妈妈！妈妈！”稚嫩地声音在女人的身后响起，女人停下了脚步。

　　“妈妈！妈妈！”稚嫩的声音与那雨水声混成了一块，纠结的散不开。

　　女人回头，冲着从木门内探出半个小脑袋的小男孩温和地笑了起来。

　　“妈妈……”小男孩也回以女人同样温和地笑容。

　　女人走近小男孩，伸手，在他的脸上轻轻地抚摸着，轻声道，“晚飞乖，回去好好睡一觉，等晚飞睡醒了，妈妈就回来了。”

　　“真的吗？”顾晚飞扑闪着大眼睛，一脸纯真的望着蹲在自己面前的女人，忽然他就嘟起了小嘴，“妈妈肯定又在骗人了！”

　　女人笑得眯起了眼睛，揉揉顾晚飞蓬松的头发，“妈妈什么时候骗过晚飞了？”

　　小嘴仍旧是高高的撅起，一双大眼睛里盛满了委屈，“妈妈每次走了都要过好久才回来，就晚飞一个人陪着阿婆，阿婆会寂寞的。”

　　“不会啊，阿婆最喜欢晚飞了，怎么会寂寞呢？晚飞乖~妈妈知道晚飞最听话了！”在顾晚飞肉嘟嘟的小脸上捏了一把，女人笑得更开心了。

　　“可是……可是晚飞想要妈妈陪着嘛……”说着，水汪汪的大眼睛里竟是真的流泪了。

　　女人愣了一小会，随即温柔的帮顾晚飞擦去眼泪，“晚飞是男孩子，男孩子不可以轻易地就哭的哦~”

　　顾晚飞揉揉眼睛，将泪水擦去，但还是有些哽咽，“晚飞不哭，那妈妈不要走好不好？”

　　女人将顾晚飞轻轻地揽入怀中，摸着顾晚飞那小小的脑袋，眼里满是怜爱，“等妈妈把事情办好了就回来陪晚飞好不好？晚飞乖，有阿婆陪着晚飞，过几天爸爸也回来了，晚飞要做个坚强的孩子，这样妈妈才能放心地把事情做完，好早一点回来陪晚飞啊。”

　　离了那温暖的怀抱，望着女人纤细的背影渐渐地消失在长廊的尽头，消失在自己的眼中，他忽然就觉得冷得可怕。

　　女人是经常离家的，但每次都会依照约定回来，每次回来，都会给他带好多好多他喜欢的东西，他以为，这次，女人也会像以前一样，过不了几天，就会带着他喜欢的东西出现在他的面前，可是，他没想到，这次，竟成了永别，女人再也没能出现，就算他每天都坐在那长廊上等，女人也始终没再出现过，女人真的消失了，而女人口中的男人他的父亲，也始终没再出现过。

　　那个雨天，他呆呆地望着本应是白天，却被乌云遮盖的漆黑一片的天空，心里却不知在想些什么……

　　睁开眼睛，陌生的天花板让他有些迷茫，抬眼环顾四周，却是典型的欧式风格的装饰，这个房间，让他感觉既陌生，又有一股莫名的熟悉感。

　　“哥哥，你醒啦？”洛风筵喜出望外，抓住顾晚飞的手就放到脸上不停地蹭来蹭去。

　　“我……”刚想起身，却感到头痛得像要裂开来了似的，只能乖乖的重新躺好。

　　“哥哥，你别乱动！”帮顾晚飞掖好被子，见顾晚飞的脸色稍稍缓和了一些，洛风筵才算是安心的在床边坐了下来，“哥哥，你突然就昏倒了，真是吓死小风了！”抓着顾晚飞的手，却始终不肯放开。

　　昏倒？顾晚飞睁着乌溜溜的双眼，他知道头是有点痛，但是昏倒？不至于吧？

　　不过他刚才好像是做梦了……都已经好久没做那个梦了……

　　妈妈……他的妈妈……现在到底在哪里呢？

　　还有爸爸……不是说好都要回来的么？可是……他等了那么久，他们却一个也没回来……他的身边，永远就只有阿婆……那个只会温柔地对待他，却什么都不告诉他的阿婆……

　　他的爸爸妈妈到底去了哪里呢？

　　“哥哥？”见顾晚飞只是睁着眼睛，却对自己的话语没有任何的反应，洛风筵心里又不安了起来，他摸摸顾晚飞的额头，关切地问道，“哥哥还有哪里不舒服吗？要不，我们去医院吧？”

　　“恩？”医院？饶了我吧！

　　顾晚飞的心里打起了寒颤，他最讨厌医院了，打针可是很痛的！

　　“没事啦，我没有不舒服啊！现在是什么时候了？”干笑了几声，顾晚飞想扯开话题。

　　看了一眼手表，洛风筵回答道，“哥哥，已经是夜里三点多了……”

　　什么？！三点多了？还是夜里？？？！

　　顾晚飞再也顾不得什么头痛了，腾地一下从床上爬了起来，才发现自己的衬衫不知什么时候已经被脱掉了，此时的他，上半身是光着的……

　　“那个……我的衣服呢？”回头，有些尴尬的问脸色已经不大好了的洛风筵。

　　得快点回去才行啊！希望还没被花错发现，不然就死定啦！

　　顾晚飞心里越急，洛风筵就越是冷淡，一点也不理睬他。

　　“那个……我……我该回去了，把我的衣服给我吧……？”洛风筵的脸是彻底的冷了下来，顾晚飞是问得胆战心惊。

　　明明那张脸就和自己的一模一样，怎么生起气来差距就那么大呢？唉？？？生气？？他为什么要生气啊？

　　洛风筵轻呼了一口气，拼命压抑住心头不断窜起的无名火，他冲着顾晚飞明媚地笑道，“哥哥，都这么晚了，不如你就在这里睡一觉，等天一亮，我就送你回家，好不好？”会送你回家才怪！

　　洛风筵的一张脸真的是一时晴一时雨，弄得顾晚飞是一愣一愣的，他甩甩头，丢掉一些没必要地想法冲着洛风筵颇为不好意思地笑道，“那个……真的很谢谢你……可是，我要是再不回去的话，我儿子会着急的……所以……”

　　无名火再也抑制不住了，洛风筵的一张脸顿时冷得如同千年寒冰，让顾晚飞不由得浑身一颤，不由自主地向后倒退了几步。

　　他一把拽住顾晚飞，将顾晚飞压倒在了床上，冷冷的望着大惊失色的顾晚飞，忽然他就笑了，笑得很是邪魅，“我早就该这么做了！装什么温柔，都统统见鬼去吧！不管用什么手段，只要能把你据为己有，就是好手段！”

　　暴戾的气息笼罩着顾晚飞，他只能是瞪大了双眼，却一句话都说不出来。

　　第八十章：纠缠

　　稍显的冰凉的指尖在顾晚飞的肌。肤上浅浅的划过，从脖颈到胸部再到腹部，然后停了下来，在那弹性色泽都较好的肌。肤上似有若无的划着圈圈。

　　洛风筵对着顾晚飞轻轻地吹了一口气，然后冲着顾晚飞，露出了魅人的笑容，他伸出舌头，轻咬了一下，低下头，慢慢地舔舐着顾晚飞的颈部。

　　湿滑的舌尖在顾晚飞的颈部不断地挑逗着，时轻时重。

　　顾晚飞却僵直了身体，背后已经冒出了冷汗，湿了一片，被洛风筵碰到的地方更是觉得恶心至极，竖起了鸡皮。

　　他瞪大了双眼，只能是望着昏黄的天花板，他想反抗，可全身的力气就像是被抽走了一般，他根本就无力反抗。

　　他试着握紧了拳头，他想反抗，只是不等他行动，洛风筵已经先他一步，冰冷的手掌死死地压着他的拳头，另他动弹不得。

　　“别这么看着我……”感觉到顾晚飞僵直了的身体，洛风筵抬起埋在他颈部的脑袋，美目上已经被蒙上了一层水雾，透着媚人的光泽，他笑，进而说出了更残酷的话语，“你这么看着我，会让我更加疯狂，更加想弄坏你，把你弄得支离破碎！”

　　残忍得近乎变。态的话语让顾晚飞显现出了惊恐之色，他从不知道，原来自己的脸也是可以这样的冷酷，露出无比妖艳的笑容，却说着让人毛骨悚然的话语。

　　顾晚飞忽然有些后悔了，他不该不听花错的话的，他不该耍小性子，他不该偷跑出来，更不该跟着洛风筵走……可是，这个世上没有后悔药可以吃，他害怕了，甚至是惊恐，从外到内，直接渗透到血液里的恐惧。

　　这个时候，还有谁会来救他呢？他想着花错，可是花错根本就不知道他现在在哪里，花错不可能每次都能够在他有危险地时候适时的出现，他的花错，救不了现在的他，没人能救得了他。

　　顾晚飞忽然就有些绝望了。

　　“别露出这样的表情，我们本来就是一体的，不是吗？”一手撑着床单，一手轻轻地抚。弄着顾晚飞的发丝与脸颊，洛风筵脸上那妖冶的笑意更加荡漾开了，“哥哥和我在一起才是天经地义的，对不对？”

　　洛风筵一句一句的话语，就像那被雨水沾湿了的一张张纸片，轻轻柔柔，却紧紧地贴在了顾晚飞的脸上，闷得他透不过气来，几乎快要窒息。

　　顾晚飞的脸色越来越难看，他不明白，是真的很不明白，洛风筵为何要一直叫他哥哥，一开始，他以为只是因为他们长得太过相似，所以洛风筵想要亲近他罢了，可现在，事情似乎根本就不是这样。可他想不通，他没有弟弟，他在脑中极力的搜索着，他想，或许是自己忘了什么，可是，他想了又想，他的记忆中，根本就没有洛风筵，有的，只是阿婆，只是很疼他的爸爸和妈妈，再无其他人。

　　“你在想什么？”捏着顾晚飞的下巴，洛风筵的眼中透露出了危险地味道，他不喜欢顾晚飞这样的表情，他就在他的面前，可他的心里，却在想着别人，“他不会出现的，谁都不会出现的，你就死了这条心吧！”

　　手指开始往下游移，很快地，便碰到了顾晚飞系在腰间的皮带，毫不犹豫地扯掉了皮带，拉链被拉开的声音刺进了顾晚飞的耳中。

　　顾晚飞吓得不禁整个人抽动了一下，却又被洛风筵按住了。

　　“你在怕什么呢？对于你的一切，从很久以前我就一清二楚了。你的每一寸肌。肤，每一根发丝，只要是你身上的东西，我比谁都清楚！”妖冶的面容逐渐透露出让人畏惧的狰狞，洛风筵俯下身，灵巧的舌头不断地挑弄着顾晚飞胸前的敏感处。

　　“嗯……”顾晚飞咬紧了牙齿，却还是忍不住闷哼出声，因为洛风筵狠狠地咬了他一口，胸。部左边的突起立马红肿了起来。

　　恶心的感觉不断地涌上心头，让顾晚飞觉得晕眩，觉得好想――吐！

　　他不喜欢男人，可却为何总是被男人骚扰？难道这是惩罚吗？他只是喜欢花错罢了，他不喜欢男人，只有花错是特别的，可是……难道他真的要被花错以外的男人给侵犯了吗？

　　心里忽然没了底，顾晚飞感觉自己仿佛掉进了无底的深渊，他不断地往下坠落，却始终到达不了最下面，他宁愿被摔得粉身碎骨，也不要像这样在黑暗中沉沦。

　　“为什么哭？”好看的眉毛拧到了一起，妖冶的面容再没了笑容，洛风筵停止了所有的动作，他面无表情的盯着顾晚飞，忽然，他伸出双手，狠狠地掐住了顾晚飞的脖子，嘶声竭力地叱问道，“为什么要哭！你让我不要哭，我答应了你，从此再也没哭过，可是你呢？！你答应我的，你都做到了吗？！你凭什么哭！你有什么理由哭！”

　　眼泪是无自觉的流出来的，顾晚飞根本就没法控制，却在洛风筵的怒吼中硬生生的止住了，还噙着泪水的双眼就那样睁得老大，眼泪却是再也没了勇气流出来了。

　　洛风筵的怒吼，洛风筵的质问，顾晚飞无法回答，他也根本无法消化洛风筵话里的意思，他根本就无法理解。

　　最近脑中只是偶然间会闪现出一些模糊地画面，他想看清楚，可他根本就来不及看清楚，当他想要抓住那些有些虚无缥缈的画面时，一切，却全都烟消云散了，仿佛根本就没出现过。

　　他所记得的，是如此的清晰，妈妈说过，他是独子，阿婆也说过，妈妈就只有他一个孩子，那……爸爸呢？他总是会歪着脑袋问，阿婆却只是笑笑，什么也不说。

　　爸爸妈妈都走了，再也没有回来，阿婆只是叹息，望着他的眼神一如往昔，可他，却觉得，阿婆有些变了，他不知道阿婆独自一人时，都在做些什么。只是有一年，他顽皮，躲了起来，却看到一个陌生的男人来找阿婆，那个男人个子很高，一身黑色的西装，咖啡色的肌。肤在阳光下显得有些耀眼，只是男人左边脸上有着一个一指长的伤疤，那个疤似乎已经很久了，却依然让人觉得触目惊心，阿婆看见他，没有说话，只是静静地望着屋前的那一片竹林，眼里，似乎有着期盼。

　　男人递给了阿婆一包用牛皮纸包着的东西，阿婆没有接，男人就直接放在了长廊上，朝阿婆鞠了个躬，便转身离开了。

　　他从不敢问阿婆，那个男人究竟是谁，阿婆也从不提起。

　　那时他明白了，阿婆有事瞒着他，可是，就算他问了，阿婆也不会说，所以，他选择了不问。

　　“哼哼……哈哈哈……”洛风筵疯狂的笑声鼓动着顾晚飞的耳膜，将他从无尽的回忆中拉了回来。

　　洛风筵松开了双手，冷冷的望着顾晚飞，“你都忘了，对不对？你把所有的事情都忘了……你忘了你对我的承诺，你忘了我们的关系，你……甚至连我这个人都不记得了。你的心可真狠啊，说忘了就忘了。我真不该痴心妄想，我不该对你那么信任！”

　　滚烫的泪水涌了出来，洛风筵在心里骂自己无能，他始终是对顾晚飞下不了狠心，这世上，不管是谁，他都可以冷漠，毫不犹豫地摧毁掉，可是顾晚飞，他硬不起那个心肠，他狠不下心来，时至今日，他始终对他的眼泪束手无策。

　　他单纯，他善良，所以，眼泪是他最好的武器。而他，阴暗，他卑鄙，他狠毒，他……肮脏！所以，他忍受不了他的眼泪。

　　洛风筵笑了，无奈且又悲凉的笑容，精致的脸庞已经被泪水打湿了，“哥哥……”他伸出手指，轻轻地摩挲着顾晚飞因害怕而有些颤抖的双唇，“不要丢下我……小风不要一个人……小风会害怕的……”像是哀求，像是乞求，他开始哽咽起来，忽然就显得是那样的无助，那样的脆弱，仿佛他随时都有可能破碎掉。

　　第八十一章：雨夜

　　窗外忽然雷声大作，沙沙的风声席卷而来，一道闪电，将洛风筵的脸庞映照得更加的清晰了，两个人，就那样相对着，顾晚飞忘记了挣扎，洛风筵也没再强迫他，却也没有松开他，他仍旧跨坐在他的身上，一双泪眼，一眨不眨的望着他，似乎要将他望穿。

　　大雨很快倾盆而下，雨声淹没了一切吵杂的声音，却让屋内变得更加的安静，安静到仿佛连那看不见的空气都是静止的。

　　顾晚飞的胸膛开始上下起伏得有些厉害，可他仍旧不敢动，他怕自己动了，洛风筵又会变得疯狂，那他就没有任何机会逃走了，可是，像现在这样僵持着，他也没办法逃走啊！

　　两个人之间的气氛忽然就显得有些诡异，诡异到让人觉得毛骨悚然。

　　轻启双唇，顾晚飞刚想开口，洛风筵却俯下了身子，一口咬住了他的双唇，用力的吸吮着。

　　“唔……！”顾晚飞大惊，他想反抗，可是双手却全都被洛风筵固定住了，于是，他抬脚，朝着洛风筵的背后就踢了过去。

　　洛风筵却及时地松开了顾晚飞，一手按住了顾晚飞踢过来的脚，然后望着顾晚飞，舔了舔双唇，显得意犹未尽，只是从那微微扬起的嘴角处渗出来的鲜红，显得格外的刺目，“哥哥，你的嘴巴真甜。”用大拇指拭去嘴角边的鲜红，洛风筵看了一眼，却伸出舌头将那鲜红舔得干干净净，“哥哥，我的血的滋味不错吧？这可是和你一样的血呢，果然是红色的，我还以为是黑色的呢……”

　　用顾晚飞的皮带将顾晚飞的双脚束缚住，洛风筵懒洋洋地趴在了顾晚飞的身上，双手仍旧是紧紧地扣着顾晚飞的双腕，脸紧贴着顾晚飞不断上下起伏得胸膛，他微微地闭上了双眼，“哥哥……果然还是跟你在一起最舒服，小风最喜欢哥哥了！哥哥也最喜欢小风吗？”

　　顾晚飞仿佛听到了自己的心跳声，此时的他，觉得呼吸都是那么的困难。

　　“哥哥怎么不说话呢？哥哥以前不是最喜欢跟小风说话了么？”柔软的发丝在顾晚飞的胸膛上肆意低垂着，洛风筵那长长地睫毛不停地轻轻颤动，嘴角不时划过让人不易察觉的笑意，他仿佛是在回忆着从前，那个让他能够觉得自己不是孤独的美好的回忆。

　　“哥哥以前最喜欢跟在小风的后面了，小风走到哪，哥哥就会跟到哪……哥哥很爱哭呢，可是哥哥很听话哦~只要小风给哥哥喜欢的东西，哥哥就不会哭了……只要看到哥哥的笑容，小风就觉得好开心啊……”抬起精致的脸庞，洛风筵望着顾晚飞，轻轻地笑了，“哥哥笑一个给小风看看好不好？”

　　顾晚飞只觉得现在的自己全身的肌肉都紧绷了，僵硬了，他哪还笑得出来啊！可是，他又不敢再惹毛洛风筵，谁知道这个人会不会忽然间又变脸啊！

　　顾晚飞现在是彻底的怕了，他不敢违抗洛风筵的命令，可是，他却真的是笑不出来，于是，只能是硬挤出了一丝笑意，嘴角却因此抽搐得厉害，那个样子，怎么看都不像是在笑，反而更像是在哭。

　　“哥哥，你笑起来怎么像是在哭？”此时的洛风筵让人感觉不出一丝的危险气息，表情纯洁得仿佛是个孩子，他笑了，“哥哥，不对哦~应该这样笑才对嘛！”伸手，捏着顾晚飞的两腮，硬是将顾晚飞的脸弄成了像是在笑的样子。

　　“哈哈！哥哥，你真好玩！”洛风筵一把抱住顾晚飞，将脑袋埋在他的颈部不停地蹭着。

　　只可怜顾晚飞那两腮已经被捏的通红，似乎还微微肿了起来，虽然痛，可他却不敢发出任何声音。

　　“哥哥……小风好累啊……自从哥哥走了之后，小风就好累啊……小风好想好好地睡一觉，可是小风睡不着，小风会做恶梦。不过现在好了，有哥哥在，小风可以好好地睡一觉了，哥哥会一直陪着小风的，对不对？”一双美目里，没了暴戾的气息，却是充满了渴望。

　　“嗯……”细弱蚊声，从喉间挤出的那一丝声音，却狠命地敲击着顾晚飞的心脏，让他纠结的难受――他不想答应的，但，若不答应，说不定洛风筵会杀了他，可是，他答应了他，以后就再也甩不掉他了……可是，现在的洛风筵看上去是那么的脆弱，让他狠不下心来拒绝……

　　“呵呵，小风就知道哥哥最疼小风了！”此时的洛风筵更像是个孩子，一个渴望被人关心被人爱的孩子，听到顾晚飞答应了他，他兴奋得将顾晚飞抱的更紧了。

　　精致的脸庞紧贴着顾晚飞温热的胸膛，洛风筵慢慢地闭上了眼睛，沉沉地睡着了。

　　洛风筵轻柔的气息全都喷洒在了顾晚飞的胸膛上，却让顾晚飞觉得被那气息碰触到的地方灼热得可怕！

　　他紧张，他害怕，始终绷紧的神经让他一夜都没睡着，连动都不敢动一下。

　　窗外的雨渐渐地小了，风轻轻一吹，那细小的雨丝便随着风不停地摆动。时间已经是中午了，可外面依旧阴暗得可怕。

　　“嗯……”细长的睫毛轻轻地颤动了几下，洛风筵睁开了双眼，他从未像今天这样睡得如此的安稳，抬头，对上了顾晚飞那有些惊慌的眸子，他笑了“哥哥，早啊！”

　　第八十二章：药

　　哥哥，早啊！

　　一样的话语，却不一样的声音，那一刻像是从遥远的时空中传来的，让顾晚飞心头不由得一震。

　　那却也只是一瞬间的恍惚罢了，当他想要看清那声音的主人时，一切，却全都是模糊的，最后，烟消云散，不留一丝痕迹。

　　脑中，像是有块地方是空白的，像断了玄，不管如何拼命地想要接上，却终究是断了的，那失去的，终是找不回来了。

　　洛风筵笑得纯真，凑到顾晚飞的脸上就亲了一口，“这是早安吻，哥哥。”

　　冰凉的触感让顾晚飞顿时清醒了许多，那稍稍放松下来的弦又再次绷紧了。

　　“哥哥，眼睛怎么这么红啊？没睡好吗？”望着顾晚飞那因疲劳而充满了血丝的双眼，洛风筵心疼了，捧起顾晚飞的脸，感受着那具身体上传来的温度，他笑得温和，“哥哥，别这么紧张啦，睡一下吧，瞧你，都快成国宝了！”

　　顾晚飞哪里敢睡，虽然现在的洛风筵看上去风平浪静，还平易近人，可谁知道他下一秒会不会又翻脸，变得面目狰狞呢！

　　见顾晚飞依旧紧张，全身绷得僵硬，洛风筵笑笑，耐心说道，“哥哥别害怕啦，睡吧！不然小风真的要生气咯~！”

　　额……！

　　顾晚飞迅速地闭上了双眼。

　　洛风筵满意地从顾晚飞的身上爬了起来，替顾晚飞盖好被子，悄悄地走出了卧室。

　　知道洛风筵离开了，顾晚飞立马睁开了眼睛，眼珠子滴溜溜转了几圈终于停了下来，他试图从床上爬起来，可是刚一动，他就放弃了。

　　天哪！全身的骨头像是散了架，肌肉更是酸软无力……呜呜……

　　顾晚飞欲哭无泪。

　　不知道是过了多久，外面突然传来一阵嘈杂，接着便是锅碗被摔到地上破碎的声音。

　　顾晚飞心里一惊，却又忽然很高兴――难道是花错来找他了？

　　“你给我滚！滚得越远越好！”洛风筵嘶声竭力的吼声传来，刺激着顾晚飞的耳膜。

　　“小风，你受伤了，别乱动……”而另一个充满担忧的声音竟然是……安颜？！

　　顾晚飞失望了，呆呆地仰望着天花板。

　　不是花错，花错没来找他……

　　这下子好了，又多了一个疯子，想脱身更难了……

　　“别碰我！滚开！”厨房里洛风筵一把推开上前想扶起他的安颜，也不顾脚上的伤口，从地上爬了起来。

　　被洛风筵推到一旁，安颜一个踉跄差点没站稳，他望着脚下不停地涌出鲜血的洛风筵，眼里只有担心与紧张，“小风，让我帮你看一下好不好？”

　　“不需要！你最好马上从我眼前消失，不然我会杀了你！”洛风筵喘着粗气，额上更是有大滴的汗珠滑下，脚下那隐隐传来的刺痛让他的脸色有些苍白。

　　该死！伤口太深了！

　　“小风，让我帮你处理一下伤口我就走，好不好？”继续恳求，在洛风筵的面前，安颜将自己的高傲完全的抛弃掉了！

　　“你滚不滚？！”美目中透出了暴戾的气息，那样的眼神，仿佛是盯着自己的仇人，得要有多少的恨，才会让他有那样的眼神啊。

　　洛风筵那毫无保留的恨意，让安颜仿佛被千万根刺刀刺得千疮百孔，刺得体无完肤。

　　他的小风，竟是那样的恨他……

　　有些干裂的嘴唇抽动了一下，却始终是什么话也说不出来。

　　那血，流了一地，破碎了的杯子与碗上，全都是那触目惊心的殷红，刺得他的心脏猛地紧缩。

　　那几乎让他快要遗忘了的疼痛又再次袭来了，安颜抓着自己的左胸，额上沁出了大滴的汗珠，他咬咬唇，直到一股血的腥味冲进了嘴里，他依然没有松口。

　　“你……”洛风筵愣住了，安颜那苍白的脸庞，他永远都忘不掉，窒息般的感觉再次袭来，让他忘记了那脚上的疼痛。

　　“让我帮你看一下伤口好不好？要是处理不及时会……会破伤风的……小风……”尽管胸口刺痛得厉害，安颜却还是只顾着洛风筵那脚上的伤口。

　　“你……你是白痴啊？！我不要你管！不要你管！”瞳孔在一瞬间紧缩，洛风筵嘶声竭力地吼道。

　　“小风……”呼吸已经有些不稳，安颜冲洛风筵伸出了手，一步一步向他逼近，只是，步子却已经有些不稳了。

　　“你……你别过来……别过来！啊……！”忍不住往后退了一步，那脚上的疼痛感顿时侵袭了大脑，一个站不稳，洛风筵往后倒去。

　　“小风！”安颜吓了一大跳，整个人直接扑了过去，一把圈住洛风筵的腰部，一个转身，背部直直的撞在了地板上。

　　“砰！”的一声巨响，洛风筵的耳边传来了安颜的一声闷哼，随着便是他那粗重的喘气声。

　　睁开了紧闭的双眼，在看到安颜那惨白得没有一丝血色的脸庞时，洛风筵是真的吓坏了，他慌忙想要从安颜的身上爬起来，却被安颜那双手臂禁锢得牢牢的，任他怎么也挣脱不开。

　　“小……小风……别乱……动……你的脚……脚……”安颜的双唇已经被染上了黑紫色，每说一句话对他来说都需要很大的力气。

　　“放开我！你是不是想死啊！”洛风筵狠狠地掰着安颜的双臂，拼命地扭动着身子

　　“唔……！”洛风筵的动作幅度过大，安颜只觉得胸口是更加的难受了，闷得他觉得呼吸已经越来越困难了。

　　听到安颜的闷哼，洛风筵吓得立马停止了挣扎，他望着安颜痛苦的样子，忽然有些手足无措起来。

　　药……对！药……药呢？！

　　“药……药……药在哪里？”摸着安颜上衣的口袋，里面却空空如也，洛风筵又去摸安颜裤子的口袋，里面除了手机与一串钥匙，却什么都没有，他急了，“药！你把药放在哪里了？！”

　　看见洛风筵因自己而紧张，安颜却笑了，“小风……别……别找了……你找不到的……我没带……根本……根本就没带……”

　　虽然他的小风恨他，可他还是关心他的，他还是会紧张他的，不是吗？

　　听到安颜的话语，洛风筵却僵住了，他瞪大了双眼，安颜那惨白却笑得满足的脸庞就映在了他漆黑的眸子里。

　　不……他不能死！不能！

　　他欠他的都还没还清，他怎么可以死！

　　他不同意！他绝对不同意！

　　机械的摇着头，不知道是从哪里来的力气，洛风筵一把挣脱了安颜的钳制，跌跌撞撞地往卧室奔去。

　　我还没有原谅你，你没有权利选择死！

　　你的命是我的，我不准你死！

　　伤口变得更深了，那嵌进皮肉里的疼痛他却丝毫都无法感觉得到。

　　殷红的血，从厨房，到客厅，再到卧室，那一条曲折地线，红得刺目。

　　第八十三章：不认识路了

　　猛地推开卧室的门，洛风筵发了疯似的在床头柜子里翻找着。

　　在哪里？在哪里？！

　　越急却越是找不到，柜子里的东西全都被翻了出来，散了一地。

　　为什么找不到？

　　不可能找不到的！

　　我明明放在这里的啊！

　　洛风筵突然地冲进来，将顾晚飞吓了一大跳，顾晚飞怔怔的望着像发了疯似的洛风筵，在看到洛风筵那脚底一指宽的口子，鲜血还不停地往外涌时，他彻底地愣住了。

　　“你……你受伤了？”顾晚飞有些胆颤的小声问道。

　　“别吵！”洛风筵已经急得满头大汗，额前柔软的发丝全都粘在了一起，紧紧地贴在了脸上。

　　终于在柜子的最角落里看到一个白色的小药瓶，洛风筵抓起那个药瓶就往厨房跑去。

　　“来，吃了药就好了！”捧起安颜的脑袋，将他的脑袋枕在自己的双腿上，洛风筵从药瓶中倒出几粒药丸，试图塞到安颜的嘴里。

　　“你……你张开嘴啊！”洛风筵急了，安颜那如死灰一般毫无生气的脸庞和那紧闭的双眼无一不在击打着洛风筵的心脏，“我让你张开嘴！混蛋！”

　　好看的眉毛微微抽动了一下，那长长的睫毛下抬起的黑眸，却没了往日的神采，有的只是死一般的寂静。

　　“把药吃下去，吃下去就好了！”总算是松了一口气，洛风筵笑了，再次将药丸递到安颜的唇边。

　　只是那双唇，怎么也不肯张开。

　　安颜吃力地摇了摇头――不需要了，什么都不需要了……

　　安颜的反应让洛风筵顿时阴沉了起来，他吼道，“你想死到别处死去！别在我面前要死要活的！把药吃下去！”

　　硬是将药丸往安颜的嘴里塞，那双唇越是紧闭，安颜干脆侧过了头去。

　　“你！”将药丸捏在手里，洛风筵咬牙，心一横，将药丸全部塞进了自己的嘴里，然后掰过安颜的脑袋，捏着他的下巴，直接将双唇凑了上去。

　　冰凉的双唇碰触到那湿热的双唇，安颜惊讶得瞪大了双眼，刚张开口想说什么时，洛风筵趁机将药丸全都推到了安颜的嘴里。

　　湿热的软舍在安颜的口腔中温柔的滑动，挑逗起了安颜那每一根敏感的神经。

　　知道安颜已经将药全都吞了进去，洛风筵才算离开了他的双唇，一抹银丝在两人之间闪着诱人的光泽。

　　躺在卧室里的顾晚飞根本就搞不清楚究竟发生了什么事情，他就那样呆呆地望着天花板，过了许久，外面似乎没了任何动静，他侧头，透过那大敞着的房门，看到客厅里那一条殷红的血线，一直绵延到他无法看到的地方。

　　硬是撑着从床上爬了起来，顾晚飞小心翼翼地走到房门口，探出半颗脑袋朝客厅望去。

　　客厅里半个人影都没有。

　　难道都出去了？

　　犹豫了一会，顾晚飞壮壮胆子，蹑手蹑脚地走到了大厅里。

　　他记得刚才那一阵争吵还有东西摔碎的声音是从厨房传来的，于是轻手轻脚地往厨房走去。

　　走到厨房，那一地的碎片，还有那一片一片的血迹让顾晚飞傻了眼。

　　这……这跟杀人现场有什么区别啊？

　　本就胆子不大，此刻，顾晚飞更是吓得腿一软，整个人瘫坐在了地上。

　　愣了一会儿之后，顾晚飞似乎是相通了什么，从地上艰难地爬了起来。

　　那些血说不定就是洛风筵的，难道他跟安颜吵架了？不对啊……这两个人怎么会认识的啊？

　　洛风筵刚才冲进房间里找东西难道就是为了安颜？

　　可是……安颜是曾经绑架他的家伙呀，洛风筵怎么会和那种人有关系呢？

　　越想，顾晚飞的心里就越没底。

　　这……总觉得自己是落入了一个巨大的阴谋之中，顾晚飞不由得浑身打了个寒颤。

　　现在一个人都没有，他必须趁现在逃走才行！

　　打定主意，顾晚飞回到卧室，在衣柜里随便翻了见白色的衬衫套上，就准备出去。

　　可是，刚走到门口，他又停住了。

　　不行，不能从正门出去，说不定外面有什么家伙在看着呢！

　　于是，转身，返回卧室，打开窗户，打算从窗户逃走。

　　只是，当他打开窗户，探头出去看了一下，吓得立马缩回了脑袋――这……这怎么这么高啊！

　　没错，洛风筵的公寓在第二十层，而且已经是顶楼了。

　　这么高跳下去，肯定摔得粉碎了！

　　踌躇了一阵，顾晚飞只能一狠心，咬咬牙，从正门出去了！

　　走到门口，透过猫眼把门外情况观察了一遍，确定没人了之后，顾晚飞小心翼翼地将门打开，探出脑袋又把门外扫视了一遍，再次确定没人之后，他才走了出去，连门都来不及关，拼了命地往电梯那跑去。

　　跑到电梯前，顾晚飞又犹豫了，纠结了半天之后，为了以防万一，决定还是走楼梯了。

　　二十层楼梯，虽然是下去，但，也够累人的，等顾晚飞到了楼下，见到路上那熙熙攘攘的人群时，他已经累得上气不接下气，衬衫都已经湿透了。

　　但是，他丝毫不敢懈怠，现在还不算安全，洛风筵随时都有可能回来，他必须尽快逃离！

　　可是……看着外面宽阔的马路，顾晚飞呆掉了。

　　他完全不认识路了呀！这可怎么办啊！

　　想到过干脆打的回去好了，可是摸摸口袋，实在是囊中羞涩，半毛钱的影子都见不到。

　　啊~~~！凭什么呀！好不容易出了魔窟，居然不认识回家的路了！

　　顾晚飞郁闷，咬牙切齿。

　　死花错！臭花错！混蛋花错！

　　凭什么要没收他的手机啊！不然现在就可以打电话求救了！

　　唉~~~~！

　　最后只能是无力地叹了口气，顾晚飞托起步子，凭着感觉选择了一个方向，就那样走了下去。

　　第八十四章：大叔的窘境

　　大叔的毅力是值得赞叹滴，但是，大叔认路的水平，真的不值得夸赞。

　　这不，本就不怎么好的天气，此刻更是阴森得可怕了。

　　顾晚飞走啊走啊，本就不怎么明亮的天，渐渐地黑了下去。

　　抬头，四处张望，人也越来越少了。

　　原本宽阔的马路，此刻是变得窄小却又漫无边际，根本就望不到头。

　　路灯亮了起来，顾晚飞那紧张的心情才算是稍微缓和了一些。

　　走了大半天的路了，双腿早就没了力气，酸软得要命！

　　于是，顾晚飞走到路旁的草地上坐了下来。

　　抱着自己的双腿，一脸的委屈。

　　此时，肚子更是不争气地叫了起来，咕噜咕噜的，要多响就有多响。

　　唉~~顾晚飞无奈的叹了口气，四处看了看，只有那一望无际的路，还有那昏黄的路灯，根本连一家店都没有。

　　呜呜……

　　顾晚飞是越来越害怕了，看来自己不是会饿死，就是会冻死！

　　从昨晚到现在，他可是连一粒米都没下肚呢！

　　要是当时把那碗面吃了就好了……

　　顾晚飞想到了洛风筵昨晚为他做的那碗炒面，有些后悔了……

　　啊~~！好饿啊！

　　抬头，天空黑得可怕，连半个星星都没有。

　　顾晚飞的思绪却飘得远了，什么都想，或许是什么也没想，只觉得脑袋空空一片，也许只是愣愣的在发呆罢了。

　　唉~又是一声叹息，顾晚飞被一个陌生的声音拉回了思绪。

　　“晚上好啊~大叔是在这儿乘凉么？”粗壮的男性声音迫使顾晚飞转移了视线。

　　此时，三个高大的男人齐刷刷地挡在了他的面前，正不怀好意地盯着他。

　　中间穿红色格子衬衫，头发杂乱得像稻草，还留着一嘴胡渣的男人就是刚才说话的那个男人。

　　见这情形，顾晚飞不禁瑟缩了一下，警惕地盯着面前都比自己要高大强壮的男人，心里知道，自己肯定是碰到流氓了！

　　“我……我在等我儿子！”顾晚飞咬牙，不甘示弱的说道。

　　“哦？”三个男人不以为然，红色格子更是笑得放肆，他弯下腰，紧紧地盯着顾晚飞的脸，无赖地笑道，“那……大叔你的儿子什么时候会来呢？我们想，大叔的儿子一定也是个美人吧？”

　　说着，三个男人都十分猥琐地笑了起来。

　　“告诉你们！我儿子可是很厉害的！”顾晚飞硬撑。虽然，他是没在说谎，但……那三个人才不会相信他呢！

　　“嘿嘿……那我们还真要见识见识了！”红色格子笑得更加的肆无忌惮了，“在您儿子来之前，大叔，您先陪我们玩玩吧？”

　　说完，红色格子就伸手要去扯顾晚飞的衬衫。

　　“走开！”顾晚飞吓得一把拍开男人伸过来的手，整个人往后退了许多。

　　“嘿嘿……大叔还挺凶的嘛！不过，我就喜欢辣一点的，这样才刺激！”红色格子笑着甩甩自己被拍回来的手，眼神却一下子凶了起来，“你们两个给老子按好他！”

　　另外两个人听后，立马一左一右将顾晚飞牢牢地禁锢住了。

　　“你……你们想干什么？！”顾晚飞吓得脸色都变了，拼了老命挣扎，却于事无补。

　　红色格子一把捏住顾晚飞的下巴，盯着顾晚飞，那眼神让顾晚飞毛骨悚然。

　　早知道会这样，还不如待在洛风筵那里呢，至少不会像现在这样，说不定会被先奸后杀！

　　第八十五章：美少年

　　红色格子那张粗脸在顾晚飞的瞳孔中是越放越大，顾晚飞拼了命地想将脑袋往后仰，以此来拉开他与红色格子不断缩短的距离，可惜，下巴被人捏着呢，根本就动弹不得。

　　“你们这样做可是犯法的！是要坐牢的！”顾晚飞义正言辞，但以他现在的处境说出这种话，却不禁让人觉得好笑。

　　红色格子就嘿嘿地笑了起来，那笑着的样子，让顾晚飞怎么看怎么觉得猥琐至极，心里顿时觉得恶心得想要吐！

　　“老大，这位大叔还真是可爱啊。”抓着顾晚飞右手边的男人露出了一脸的垂涎，一只爪子更是不安分地在顾晚飞的胸前游移。

　　不会吧？！

　　顾晚飞吓得浑身僵直，大气都不敢出一个了。

　　“今天还真是好运连连哪。大叔，只要你让我们爽到了，我们就放了你，怎么样？”红色格子说话时，朝着顾晚飞的脸颊就是一阵猛舔，口水全都粘在了顾晚飞的脸上。

　　恶心的感觉再次袭来，胃里空空，却忽然翻江倒海了起来，顾晚飞真的是越来越想吐了！

　　不管是谁，快来救救我吧！

　　顾晚飞在心里呐喊着。

　　每次只要他不听花错的话，好像都没有什么好事情发生。

　　呜呜……

　　顾晚飞心里那个懊悔啊……

　　“住手！”不远处的一声吼，将顾晚飞拉回到了现实中，那声音，虽不是很浑厚，也不是很有磁性，甚至可以说有点偏女性，但……在此时的顾晚飞耳中听来，那就是天籁之音啊，于是，睁大了双眼想要看清楚英勇前来拯救自己的天使究竟是何模样。

　　红色格子很不耐烦地松开了顾晚飞，转身，朝那个声音的主人走去。

　　顾晚飞左顾右盼，无奈就是看不到那人长的何模样，因为被那该死的红色格子挡着呢！

　　“哼~还真是个美人啊~”只听红色格子悠然的说道，语气中透着难掩的兴奋。

　　只见红色格子转过头来，盯着顾晚飞笑道，“大叔，你儿子来接你咯~”

　　啥？我儿子？

　　顾晚飞懵了……

　　光听那声音他就知道来人根本不是花错，怎么就可以私自认定那人是他儿子呢！他的儿子可是只有花错一个的，喂！你这个穿格子衬衫的猥琐男！

　　“老大，今天真的是赚到了，不仅有个美人大叔，还来了个美少年！”抓着顾晚飞左手边的男人竟喘起了粗气，一脸猥琐之色。

　　第八十六章：熟人

　　“老大，今天真的是赚到了，不仅有个美人大叔，还来了个美少年！”抓着顾晚飞左手边的男人竟喘起了粗气，一脸猥琐之色。

　　“喂，小子，你老子现在可是在我们手上，只要你乖乖听话，让我们满意了，我们自会放了你老子，如何？”红色格子挑起少年的下巴，笑得猥琐。

　　只见少年冷着一张脸，盯着红色格子看了一会，越过红色格子，将目光飘到了顾晚飞的脸上。

　　四目相交的瞬间，少年眼里的冷意让顾晚飞不禁打了个寒颤。

　　不过怕归怕，这少年顾晚飞看来还是有点眼熟的，不过至于少年到底是谁，他一下子却想不起来。

　　少年却冷笑了起来，一把拍开红色格子禁锢着他下巴的脏手，对着顾晚飞却是话里带刺地嘲讽了起来，“我当是谁呢，这不是花少爷家的宝贝大叔么？怎么？华大少爷没法满足你，你就跑出来找野男人啦？还真是人不可貌相啊。没想到看着挺老实的一个人，原来是这么的水性杨花！”

　　少年的话直直地刺入了顾晚飞的耳膜中，直听得顾晚飞一愣一愣的。

　　这孩子是谁啊？他跟他没仇的吧？

　　话说干嘛要这么说他啊？他怎么了么？他不就是没听花错的话偷偷溜出来了么，有必要说话这么难听么？

　　话说也不是这个啦！他、他、他怎么知道他和花错的关系的？

　　啊……听这人说话的意思，难道这人也喜欢花错？！

　　一想到这里，顾晚飞的心脏猛地紧缩了起来。

　　靠！花错是他顾晚飞的，谁也别想抢走！

　　心里虽是这么想，但顾晚飞盯着少年仔仔细细地瞧了个遍，心里有那么个角落忽然就自卑了起来。

　　瞧瞧~瞧瞧~人家那才叫一个美人啊！

　　唇红齿白，娇小可人，肌肤更是吹弹可破，虽说是个雄的吧……但……怎么看都觉得比那些个女人要好看得多了，何止用漂亮一词就能形容的……

　　不过，顾晚飞也不是个那么容易认输的人，尤其是在有关于花错的事情上。

　　他就不信了，他顾晚飞会输给一个小毛孩子！

　　于是，某位大叔提起勇气刚想出口反驳，却被红色格子抢了先。

　　只见红色格子盯着顾晚飞瞟了两眼，奸笑道，“原来这位大叔不是你的老爸啊……啧啧~不过也没差，美人，大哥哥来教你一些会让人很舒服的事情吧？”说着，红色格子伸手就想要去摸少年的脸。

　　“脏东西，别拿你的臭爪子碰我！”只见美少年飞起一脚，朝着红色格子的胯下要害处就狠狠地踹了过去。

　　红色格子一下子没反应过来，被少年一脚踹个正着，顿时脸色惨白，一声哀嚎，捂着要害处在地上缩成了一团，“啊~~~！你这个……啊……痛死啦！”红色格子不停地叫着。

　　少年听得心烦，额上青筋暴突，冲着痛得在地上打滚的红色格子就是一阵乱踢，嘴里还恶狠狠道，“妈的，想死就给个痛快话！就你这一副挫样，就算把你丢进太平洋，连鲨鱼都会倒胃口！瞧瞧你那张脸崩坏到什么程度了，还敢碰我？说你是猪头还是抬举你了，你这个地球之外的垃圾生物！”

　　一切都发生的太突然，顾晚飞连同抓着他的两个男人也都愣在了当场，眼睁睁地看着红色格子被那娇小的美少年打得是毫无还手之力。

　　啊……真的是人不可貌相啊……

　　这是顾晚飞心里唯一的感慨。

　　把红色格子海扁了一顿，少年的火气依然很大，周遭黑气不断地升腾。

　　红色格子已经被打得看不出原来的模样了，缩着身子，动也不敢动一下。

　　“你们两个……也想要被揍一顿吗……？”少年杀气腾腾，怒视着另外两个男人。

　　那两个男人见老大都被打成了那样，哪里还敢逞凶，立马松开了顾晚飞，托起红色格子就一溜烟的跑得没影了。

　　这下子，只剩下冷汗直冒的顾晚飞和杀气腾腾的美少年了。

　　“啊……那个……”顾晚飞明显的感到自己的嘴角在抽搐，话都说不顺溜了。

　　我今天是撞了什么衰神啊，怎么尽碰到一些恐怖的人啊！

　　少年慢慢地向顾晚飞靠近，然后在顾晚飞的面前蹲了下来，贴近顾晚飞脸，忽然就嘲笑了起来，“看来看去，不就是一笨蛋么！真不明白我家大叔怎么会喜欢你的，我比你好多了！根本就没什么可比性嘛~！”

　　顾晚飞面露笑意，却是尴尬无比。

　　“切！早知道是你，我就不趟这浑水了，惹得一身骚！”少年挑眉，显然对顾晚飞很是不满。

　　我哪里得罪过你了么？

　　顾晚飞在心里叫屈。

　　少年盯着顾晚飞，忽然玩味似的笑了起来，“看来……你是不认识我了啊……老人家的记性还真不是一般的差啊！”

　　什么老人家！别人都说男人三十而立，他正当壮年呢，怎么可以说他是老人家！太失礼了！

　　顾晚飞郁闷！

　　“怎么？你有什么不满的！我，可是你救、命、恩、人！”少年捏着顾晚飞的下巴，特别强调了救命恩人四个字。

　　唔……！

　　顾晚飞猛然摇头。

　　他可不想就在这荒郊野外被人给谋杀了！

　　“嘿嘿，我忽然有了一个好主意，你愿意帮忙的吧？”美目转了两圈，少年捏着顾晚飞的指间加大了力道。

　　虽然预感到绝对不会是什么好事，但……保命要紧，顾晚飞猛然点头。

　　于是，少年将顾晚飞拖上了自己的车，一路驱车来带一幢别墅处，总算停了下来。

　　盯着面前的三层高建筑物，顾晚飞一下脑袋转不过弯来――这不是于凉都的家么，带我来这做什么？

　　“喂，下车了！”少年开口，自顾自的打开车门走下车去，瞧也不瞧顾晚飞，径自往别墅走去。

　　于是，某位大叔只得弱弱地跟在了少年的后面。

　　叮咚~叮咚~

　　门铃响了一会儿，门被打开了，而开门的人呢，不是别人，正是于凉都。

　　呼~是熟人……

　　顾晚飞提到嗓子眼的一颗心总算是稍稍放下去了点，既然有于凉都在，他应该是不会有什么危险的。

　　看到站在门口的冬回，于凉都挑眉，脸色明显变得不大好了，于是想关上门，却看到了站在冬回身后的顾晚飞，于是，一脸的诧异。

　　“大叔，让我进去吧？”冬回一脸无害的笑意。

　　但在于凉都看来却是那么的可怕，他现在是再也不会被那张无辜的脸给骗了！

　　可是……小飞飞怎么会跟他在一起的，而且还是这种大半夜的时候？

　　第八十七章：爆发

　　犹豫了许久，于凉都终是妥协，让冬回走了进去。

　　一进门，冬回就将顾晚飞推到于凉都的面前，咯咯笑道，“大叔，对我带来的礼物还满意吗？”

　　于凉都皱眉，咬咬牙，才吐出几个字，“别闹了！”

　　冬回不满地嘟起了嘴，眼神哀怨，“大叔难道不喜欢小回带来的礼物吗？”

　　于凉都语塞，实在不知该如何回答，转而望向顾晚飞，只见顾晚飞衣衫凌乱，看着很像是跟人狠狠地打了一架，但就凭顾晚飞，根本就没可能跟别人打架。

　　于凉都的两道眉毛拧得是更加纠结了，拉过呆愣愣的顾晚飞，就将他的衬衫给整理了一下，“是不是被谁给欺负了？”

　　于凉都温和地语气，让冬回的眼里波涛汹涌，他盯着面前的两个男人，令人毛骨悚然的气息不断地往外扩散。

　　感受到冬回那发出的警告信号，顾晚飞不禁背脊一寒，尴尬笑道，“没……没有……只是不小心……摔了一跤……哈哈……”

　　“摔了一跤？”于凉都挑眉，明显的不相信。把他当成白痴么？衣衫都被扯成了那样，可能会是摔了一跤造成的么！

　　“恩……对啊……我真是太不小心了……”顾晚飞已经冷汗直冒了。

　　拜托！这两人是有什么矛盾啊！干嘛非要把他夹中间，他想回家啊！

　　呜呜……花错~~~

　　此刻的顾晚飞是无比的想念花错。

　　轻轻擦掉顾晚飞脸上的泥土，于凉都温和一笑，温柔道，“下次要小心点，都这么大的人了还摔跤！”

　　“碰”！

　　椅子倒地的声音，于凉都与顾晚飞皆是一惊，就只见冬回黑着一张脸盯着他们，他脚边的椅子已经残废了，断了一条腿。

　　“大叔，看来你很喜欢我送你的礼物啊……”冬回冷冷地开口。

　　于凉都咬牙，将顾晚飞藏在自己的身后，“你只是对我不满，有什么就冲我来，不要牵连旁人！”

　　“旁人？”冬回歪着脑袋，嘴角扯出一丝不屑，“大叔真觉得他是旁人？”

　　“你我之间的事，你只管冲着我来，但不要牵累到他！”于凉都不是没领教过冬回的厉害，一旦冬回发起脾气来，他根本就无力阻止。

　　可是现在就算他无法阻止，他也必须阻止，顾晚飞就在他的身后，他不能让他受到伤害！

　　“大叔……你就那么想保护他？”冬回的表情已经越来越阴冷，那张可爱的脸此刻也只会让人觉得冷得可怕！

　　“冬回，你想做什么？”于凉都紧紧地抓着顾晚飞，冬回那阴冷得表情让他毛骨悚然，手心不禁沁出了汗珠。

　　“大叔……”冬回一步步向于凉都逼近，忽然却一把将他身后的顾晚飞扯到了自己的身边，阴冷的笑道，“大叔，你知道你这样做会有什么后果吗？”

　　不妙了！不妙了！

　　顾晚飞心中大叫不好，看这个样子，于凉都要挨揍了！

　　于是慌忙拉住冬回的手臂，“别、别这样！”

　　顾晚飞一句阻止的话语显得极其的没有底气。

　　冬回却忽然放声大笑了起来，样子显得极其的疯狂，他冷冷的盯着于凉都，“大叔，我让你看场好戏？”说完，没等于凉都反应过来，冬回一把扯住顾晚飞，勾住顾晚飞的腰部，挑起顾晚飞的下巴，不由分说地就吻了下去。

　　只是，冬回的目光还是停留在于凉都的脸上，看着于凉都那在一瞬间就千变万化的表情，冬回的眼里充满了嘲讽，“既然是大叔喜欢的人，完全就可以当做大叔的替身吧？”

　　于凉都的脸色在一瞬间变得惨白，他此刻的心情极为的复杂，他很想将顾晚飞从冬回的禁锢中拉回来，可听到冬回说的那句话，他却又无法动弹了。

　　他怎么可以……

　　怎么可以这么做！？

　　最终还是爆发了，于凉都挥起拳头就直直地砸在了冬回的脸上。

　　冬回一个没站稳，跌坐在了地上。

　　终于得救了！

　　顾晚飞大口地喘着气，面颊绯红。

　　心中抱怨连连。

　　他是造了什么孽啊！一天之内被几个男人给非礼过了？！

　　“哼~！”擦干净嘴角的血渍，冬回冷笑，望着气急败坏的于凉都，他的眼里，多了一种胜利的满足。

　　“你到底是要怎样？！你们母子不是已经达到复仇的目的了吗？！我的父亲已经在你们的手上了，于是集团也已经是你们的了，你还想要怎么样？！你说啊！你到底要什么？！”

　　于凉都吼得嘶声竭力，将这几日的不满与委屈全都宣泄了出来。

　　冬回仰起头，笑得有些苍凉，他望着于凉都，锐利的眼神忽然就温和了下来，“我只要你……”

　　“开什么玩笑！”于凉都抓起冬回的衣领，将冬回从地上拖了起来，“你想报复我，你就说啊！何必扯这种不着边际的理由！”

　　任由于凉都抓着自己的衣领，冬回的眼神有些黯淡了下去，“我从没想过要报复谁，我说过，我只要你。”

　　再也受不了冬回那仿佛受了伤害似的眼神，于凉都将他狠狠地甩在了地上，转身拉起顾晚飞就走，“我送你回去！”

　　“啊……”顾晚飞开口想说些什么，但还是乖乖的闭了嘴。

　　一向温顺的于凉都竟然也会这样子暴走，顾晚飞此刻可不敢招惹他！

　　第八十八章：你想得到什么

　　伸手去开门，却被冬回拉住了手臂。

　　于凉都拧眉，“走开！”

　　冬回却邪魅地笑了起来，“大叔，我不会让你走的！”

　　“你！”于凉都挥起了拳头，却被冬回挡在了半空中。

　　“又要打我吗？”凑近于凉都，冬回笑得更加邪魅且疯狂，“大叔，只要你做我的人，你想怎么打我都行！”

　　“变态！”几乎是从牙缝里挤出来的两个字，于凉都想要抽回自己的手，却不曾想被冬回抓得更紧了。

　　听到于凉都骂自己，冬回却也不生气，反而一脸的愉悦，“大叔，你骂吧，不管你对我做什么，我都会欣然接受的！”

　　冬回的话不禁让于凉都毛骨悚然，更是让顾晚飞觉得这人真的是精神有问题了！

　　“你是被虐狂啊你！”大声地吼道，于凉都被冬回眼里那赤裸裸地欲望给吓到了。

　　为何一个才十几岁的孩子，却能如此自然地说出如此变态的话语？

　　水白，你究竟是如何教导你的孩子的？！

　　“大叔，别走……你看，我把你喜欢的人都带来了，别走，好不好？不然……不然我不喊你大叔了，以后我都喊你哥哥……”将于凉都的手臂越抓越紧，冬回的语气渐渐软了下来，说到最后，竟像是在乞求，“哥哥……哥哥……别丢下小回……”

　　青涩的脸上有泪水滑出，于凉都心里一阵揪紧，咬咬牙，还是凶狠地吼道，“别在我面前装可怜！我不会再上当了！”

　　“哥哥……”冬回忽然跪在地上，却抱住了于凉都的腰，声音有些哽咽，“哥哥……小回知道这样不对……可是……可是小回……小回也不想的啊……”

　　于凉都冷哼，“我不会再相信你了，你就别再演戏了！”

　　于凉都的话让冬回的身子猛地一震，他抬起挂满泪痕的脸庞，定定地望着于凉都，却没再说一句话。

　　于凉都被他盯得很是不自在，蹙紧了眉头，眼神闪烁不定。

　　气氛忽然就有些僵硬，周遭的空气仿佛在一瞬间下降了几十度，冷得让人心寒。

　　顾晚飞缩了缩身子，犹豫了许久才小心翼翼轻轻地扯了扯于凉都的衣袖，小声说道，“这样会不会太……太残忍了？他毕竟还是个孩子……”虽然不清楚于凉都和冬回究竟是什么关系，但听了那么久，顾晚飞多少还是明白了一些，想来估计是冬回对于凉都做了什么不可饶恕的事情，才会让一向温顺的于凉都这么地暴怒。

　　唉~家家都有本难念的经啊……

　　看了顾晚飞一眼，于凉都的眉是拧得更深了，他对着冬回冷冷道，“于家所有的东西包括我的父亲，都已经是你们母子的了，我已经一无所有，你再缠着我也得不到什么的。”

　　此时的于凉都，望着冬回的眼里，只有冷漠，只有厌恶，再无其他。

　　冬回瞪大了双眼，拼命地摇头，“哥哥……别这样……别说这样的话……我什么都不要！我只要你！你就是我的全部啊！”

　　这几天，冬回一直向他诉说着这些话，无论是威胁，无论是哀求，甚至是乞求，无论是蛮横霸道的他，还是软弱无助的他，所说的，只有这些话，至始至终都没有变过。

　　可，就算相信了他，又能怎么样？

　　已经发生了的事，无论再怎么想要去回避，可终究还是发生了，真真实实的，根本无法回避，却又无法真的去面对。

　　此时，于凉都不禁有些痛恨自己。

　　为何自己那么容易心软？为何要让冬回有机可趁？

　　如果当初自己决绝一点，心狠一点，再如果，那个时候，他没有冲上前去救他，没有将他带回家，那么，会不会这一辈子，他都不用遇见他，自己也就不用如此狼狈？

　　其实，他原本就不是个勇敢的人，他和顾晚飞一样，是个胆小鬼。

　　不，也许，他比顾晚飞还不如，他是个真真切切的胆小鬼！

　　他温和，只是因为他软弱，他怕受伤害。他自信，只是因为他不够自信，他怕在别人的眼里看到对自己的不认可。

　　或许，于家会有今天这样的结果，自己会是今天这个样子，全都是自己一手造成的罢？

　　这就是咎由自取？

　　真是讽刺啊……

　　于凉都那冷漠的脸上忽然荡漾起一抹邪魅地笑意，苍凉却又绝尘，像一朵奇葩，美的惊心动魄。

　　冬回看得愣住了，顾晚飞也呆住了。

　　从未想象过，原来一向温顺优雅的于凉都，也可以有这种足以蛊惑世人的媚态。

　　“哥哥……”脑中，仿佛有一根弦无声的断了，绝望漫上心头，挥之不去，冬回将于凉都抱得更加紧了，一丝一毫也不肯松懈一点，仿佛只要他一松手，便再也感受不到这具身体上传来的热度了。

　　他害怕，他现在比任何时候都要害怕！

　　刻意无视冬回那充满恐惧与绝望的眼神，于凉都从裤袋里拿出一串钥匙，递给身后的顾晚飞，“车在院子里，我不能送你了，你自己回去吧！”

　　木讷地接过钥匙，顾晚飞看看那两个人又看看手中的钥匙，一时间，竟不知该如何是好。

　　仿佛是猜透了顾晚飞的想法，于凉都了然地笑道，“放心回去吧！我们不会怎么样的。花错那家伙现在肯定急疯了，你也不想让他着急吧？”

　　顾晚飞是怕花错着急，可现在的于凉都更加让他担心。

　　他从未见过于凉都露出那样子的笑容，仿佛把一切都给拒绝了，将自己锁在了自己的世界里，而那世界里，充斥着的，只有绝望！

　　“不要这副表情啦！这家伙可是我的亲弟弟，他不会把我怎么样的！”指着冬回，于凉都笑着，说着言不由衷的话。

　　我现在倒不担心他会把你怎么样，我是担心你会把你自己给怎么样了！

　　见顾晚飞依旧没有离开的意思，于凉都无奈地叹了口气，抚上顾晚飞的脸蛋，轻佻地笑道，“你要是再不走，我可是会控制不住自己把你……”说着，脸越凑越近。

　　直到于凉都温热的气息喷洒在顾晚飞的脸上，两人唇与唇之间仅剩几毫米的距离时，顾晚飞才猛地回过神来，吓得立马推开于凉都，打开门就往外跑。

　　“于凉都你混蛋！”顾晚飞真的是被吓得够呛，还以为真的就要被于凉都给亲到了呢！

　　门，被重重地甩上了，于凉都盯着那紧闭的大门，嘴角上扬，却无论如何也笑不出来，这致使他的表情看起来煞是怪异。

　　“好了，你想从我这里得到什么呢？”俯身，挑起冬回的下巴，于凉都残酷地笑道。

　　第八十九章：回想

　　那样的笑，让冬回冷到了骨子里，彻骨的寒，让他的双手禁不住颤抖起来。

　　“哥哥……”冬回瞪大了双眼，眨都不敢眨一下，生怕在他眨眼的瞬间，于凉都会做出什么伤害自己的事来，“不要这样……不要……”

　　于凉都冷哼，揉捏着冬回的下巴，忽然就一把抓住他的头发，将他的脑袋整个的往后拉去，“你不是一直都想要吗？怎么现在又说不要了？恩？”

　　头皮传来撕裂般的疼痛，冬回揪紧了双眉，却仍不肯松开于凉都，“哥哥……对不起……”

　　一声对不起，却让于凉都所有的动作戛然而止，停顿了几秒，他忽然狂笑起来，“你为什么要道歉？这些不都是我们于家欠你们母子的么？哈哈……该还……该还！”

　　于凉都显得有些癫狂，明显得像是变了一个人。

　　“哥哥，你不欠我们！你不欠我们！”

　　于凉都忽然就盯着冬回，面无表情，那漆黑的眸子里也透不出任何的情绪。他定定的望着双眼湿润的冬回，心里猛地一紧，没来由的觉得呼吸有点困难。

　　脸色在一瞬间变得惨白，全身的血液仿佛在一瞬间被抽干了似的，于凉都往后踉跄了几步，突地重重地栽倒在了地上。

　　巨大的声响让冬回的大脑空白了一瞬间，他迅速地爬到于凉都的身边，想要拉起他，却发现他已经昏死了过去。

　　他知道自己不是个勇敢的人。从小，他就是胆小的，哪怕碰到一点小小的困难，不小心擦破了一点点的皮，他也会哭得惨绝人寰，张大着嘴巴，紧闭双眼，任凭泪水不停地往外涌，他只管扯着嗓子放声大哭。

　　姐姐总说他懦弱，他不肯承认，却也不否认。他明白的，自己就是那种必须要依靠着别人才能活下去的人。他的依赖性太强了。

　　那时候，能够让他依赖的，是他的母亲，一个在他的记忆中占据着最重要地位的女人。他记忆中的母亲，虽然不够美丽，却温和优雅，甚至让他觉得，女人，就应该是像他母亲那样的。

　　他记得母亲手心的温度，每次，只要他哭了，那温热的掌心便会包容着他。母亲会对他说，男子需要的是坚强，这样才能让人依靠，而她，却从不说，男孩子不可以哭。

　　也许，就是从那个时候开始，因为母亲的一句话，他的性格，也从此定了型。

　　他从不觉得自己那温和地性格有什么不好。不管什么事，他总是希望能够笑笑就过去了，而他，竟也就是这么过来了。

　　都快三十年了，现在却是第一次，他如此的痛恨自己这样子的性格，这个世界需要的不是温和，不是善良软弱，更不是什么狗屁绅士风度，这个世界只需要强者，物竞天择，适者生存，也许就是这个道理吧。

　　所以，注定了他是输家！

　　注定了他的一败涂地，败得一无所有！

　　那时候，他的依靠是他的母亲，后来母亲走了，他的依靠变成了父亲，却也让他学会了坚强，再后来，他的一颗心，全都拴在了水白的身上，只是最终的结果却是没有结果，无疾而终，然而，这却让他学会了伪装自己，他知道了该在何时给自己带上伪善的面具。

　　那，再再后来呢？

　　他眼中的水白消失了，他的依靠，也跟着消失了。

　　他的生活，因为一个人的离开，变得暗淡无光。当他再次见到那个人时，他却发现，自己的生活根本没有任何的改变，那颗心，依旧是空荡荡，虚无得厉害。

　　他试着将这段感情转嫁到另一个人的身上，却发现这样做的结果也只是徒劳。

　　如果感情可以随便转嫁到另一个人的身上，那他还需要伤神那么久吗？

　　他忽然觉得自己很是愚蠢，愚蠢得甚至让他自己都想嘲笑一番。

　　因为他愚蠢，他软弱，所以，他还是无法狠下心真的去对付那个人，所以，等待他的下场，便只有失败。

　　“凉都，男孩子的眼泪可是很金贵的哦。你可以哭，但不可以轻易地就掉眼泪，因为，你还要替妈妈照顾姐姐和爸爸，对不对？”枯瘦的手指划过他稚嫩的脸庞，皱起的皮肤与那柔嫩的肌肤之间轻轻摩擦着，慢慢地拭去那小小的脸蛋上盈满的泪水。

　　小脸因为女人的温柔破涕为笑。

　　他双手紧紧地抓着那枯瘦的手，不停地在心口摩擦着，虽然不哭了，眼泪，却还是止不住地往外奔涌。

　　“妈……你带我走吧……我好累……”他始终学不会坚强，残酷的现实，他无法接受，那是打从心底里涌上来的排斥，他选择的，始终是逃避，逃避现实，逃离这一切的一切！

　　他不想看到一脸病容还满目愧疚的父亲，也不想看到为了得到一切而不择手段的姐姐，他更不想看到因为恨而变得疯狂几近变态的水白……

　　或许……他最不想看到的，却是冬回那无辜却又对他充满渴望的眼神。

　　他怕那双眼，他怕那双总是跟随着他的眼，他怕……自己会因此而心软……

　　说到底，他怕的，终究还是他自己，那个软弱的自己。

　　唇间忽地传来冰凉的触感，让他微微皱起了眉头。

　　微微撑起有些沉重的眼皮，天花板上不太亮的灯光显得有些恍惚。

　　“要喝水吗？”熟悉的声音传来，温和，小心翼翼，却让他的耳膜有种仿佛被刺穿的疼痛，让他的眉不禁拧得更深了。

　　第九十章：心思

　　见于凉都不做声，没有任何的反应，冬回苦笑，神情甚是落寞。

　　似蜻蜓点水般轻轻碰触了一下于凉都的手背，见于凉都没有抵触，冬回稍稍松了一口气，轻轻握住于凉都的手，在自己的脸颊上轻轻地摩擦着，“我知道你不想看到我，也不想看到我妈……可是，大叔，我跟我妈不一样，我从来没有想过要伤害你，至始至终，我都只是想保护你，想要呆在你的身边而已……”冬回平静地诉说着，声音不大，却也不轻，在稍显空荡的房间里，显得异常的清晰，“我知道我的感情是不对的，我会努力把它隐藏起来，不让你感到负担，真的，我发誓！所以，你不要再伤害自己了，你没有那么坚强……如果，我的离开能让你振作起来的话，那我会消失，我会从你的生命里消失得彻彻底底，干干净净……”

　　被握住的手轻轻地颤抖一下，却也只是一瞬间，又归于平静了。

　　于凉都呆呆地望着天花板，他的思路此刻是静止的，却又显得有些杂乱，毫无头绪，他不清楚自己在想些什么，只是很乱，乱得让他几乎想要尖叫，却又无法发出任何的声音。

　　手背上传来湿热的感觉，于凉都知道，准是冬回又哭了。可他宁愿假装什么也没感觉到，他不想再让冬回对他有任何的期待。

　　或许有时候，视若无睹是最残忍却也是最好的拒绝方式。

　　“大叔，妈妈她……她想做的事情，我无法阻止，也不能阻止，因为妈妈她真的受了很大的伤害，要是你知道了，你就不会这么怪她了，毕竟，你还是爱她的，对不对？”冬回的声音有些颤抖，最后那几个字，吐得很是艰难。

　　还爱她？

　　于凉都不置可否，他对水白的爱，还存在吗？

　　这个问题，纠缠了他那么多年，他思考了无数次，却始终无法得到确切的答案。

　　他果然是个优柔寡断的人，知道已经没爱了，却又无论如何放不下，简直就是自讨苦吃！

　　“大叔，不要怪妈妈，妈妈其实很可怜的。如果你真的要恨的话，你就恨小回吧！毕竟是小回不好，小回没能让妈妈收手……”

　　被握住的手忽然就被狠狠地抽了回去，冬回愣愣的望着面无表情的于凉都，一下子不知该说些什么了。

　　本就安静的房间，此刻更是安静得可怕。

　　于凉都甚至能够很清楚的听到他和冬回两个人的呼吸声。

　　沉默许久，于凉都缓缓合上了双眼，翻身侧卧背对着冬回，冷漠地说了一句，“你回去吧。”

　　一颗心仿佛是沉入了无底寒潭，冬回紧咬双唇，脸色苍白得可怕。

　　稚嫩地脸上，除了绝望还是绝望。

　　“大叔……”他试图做最后的挣扎，只是他等到的，却是于凉都丢给他的冷漠背影，没有丝毫的动摇。

　　攥紧了拳头，犹豫半晌，他腾地从椅子上站了起来。

　　“大叔，如果这是你希望的，我会遵守我的承诺永远的离开的！”

　　说完这句话，见于凉都依旧没有动静，冬回转身，快速地离开了这个房间。

　　门，是被轻轻地关上的。

　　那一刻，于凉都也不知道自己的心里究竟是何种滋味，那种窒息般的纠结感，浓得化不开，驱不散。

　　其实，于凉都的心里是很清楚的，冬回是无辜的，哪怕他对自己抱有那种感情，虽然他任性，甚至有时候会有些霸道，可最终，他都不曾真正的强迫过自己，不是么？

　　他还是个孩子，他有什么错？他从未伤害过任何人，那为何自己却要这般的去伤害他？只是因为他对自己抱有那种感情？还是，因为他是水白的孩子？

　　那一夜，于凉都心里的挣扎，从未如此激烈过。

　　冬回正如他自己所说的那样，消失了，彻彻底底的消失了。

　　开着于凉都的黑色的轿车，顾晚飞的心里始终忐忑不安。

　　于凉都那决绝又冷酷好似拒绝了周遭一切的眼神，让他根本无法安下心来。

　　可是，要他回头去找于凉都的话，他又办不到！

　　想着想着，顾晚飞却又陷进了死胡同，自怨自艾了起来。他怎么也想不明白，他是个男人啊！百分百不折不扣的男人啊！为什么他还总是被男人袭击啊？难道是因为他长得比较像女人？不对！他明明是个男人！这一点，只要看看洛风筵就知道了！

　　一想到洛风筵，顾晚飞忽地浑身一震恶寒，吓得他不禁加快了车速。

　　幸好这车子有自动导航系统，不然他肯定找不到回去的路！

　　终于到达目的地，顾晚飞也算是松了一口气。

　　一下车，就看到花错双手抱胸靠在门口，双眼微闭，仿佛没有发现有人的到来。

　　夜色下的花错上身穿着白色的针织衫，下身穿着白色的休闲裤，再加上脚上穿着一双白色运动鞋，这让他整个人在昏暗的夜色中格外的显眼。

　　一见到花错，顾晚飞心里的那个激动啊，什么烦心事都抛到脑后了！他现在非常的开心，这一瞬间估计是他这几月来最最开心的时候了。顾晚飞咧开嘴笑得灿烂，也不顾自己现在还衣衫褴褛的狼狈的模样，就飞快地向花错奔跑过去，在奔跑的同时还不忘展开自己那自认为修长的双臂，以便能够将花错完全地搂在怀里。

　　“花错！”我回来啦！

　　听到有人喊自己，花错好看的双眉微微皱了起来，然后缓缓地睁开双眼，就那样眼睁睁地看着顾晚飞朝自己冲过来，他不躲也不闪，更没有如顾晚飞所预料中的欣喜若狂。

　　花错的反应让顾晚飞满腔的热情一下子冷却了下来，抱着花错，顾晚飞是松开也不是，不松开也不是，被弄得进退两难。

　　第九十一章： 生气

　　周遭的空气一下子凝固了那么几秒钟，花错才算慢悠悠地开口了。

　　“你自己说清楚吧，这究竟是怎么一回事？”

　　盯着顾晚飞那一身的破破烂烂，花错纠结的挑起了双眉。

　　从没听到过花错用那样冷淡的语气和自己说话，顾晚飞一下子竟无法接受，愣了半晌，啥也说不出口了。

　　本来是有千言万语想要向他倾诉的，现在啥心情气氛都没有了……

　　将愣愣的顾晚飞从自己的身上拉下来，推开离自己有两步远，花错继续靠着门边，眉头却微皱，冷冷的盯着一脸呆滞的顾晚飞。

　　“你胆子倒是不小啊，我不让你出去，你倒给我失踪了几乎两天两夜，你说吧，我听你的解释！”

　　花错的态度虽然让顾晚飞心里甚是不快，但他看的出来，这才两天的工夫，花错整个人看上去就憔悴了许多，尤其是那稍显凹陷的双眼，看上去很是疲惫。

　　估计这两天他也没怎么好过吧，肯定是到处去找自己了。

　　想着想着，忽然鼻子一酸，望着明明很担心自己，却又装得很无所谓的样子的花错，顾晚飞狠狠地吸了吸鼻子。

　　“我……我好想你啊！”不管三七二十一，顾晚飞抱着花错就是一把鼻涕一把眼泪的，不停地往花错的肩上蹭啊蹭。

　　唉~无奈地叹了口气，花错拍拍顾晚飞的背，这下子是什么气都没有了。

　　“好啦！回来就好！”本来看到顾晚飞竟然是开着于凉都的车子回来，花错着实吃了一惊，还想好好地质问顾晚飞一番，可一看到顾晚飞那梨花带雨的模样，他又狠不下那个心来了。

　　不过不生气并不带表他不追究，至于顾晚飞为什么会开着于凉都的车回来，还有顾晚飞这两天都在做些什么，怎么会搞得这般狼狈，他是一定要弄清楚的！

　　只是简单的一碗白米粥外加一些清淡小菜，顾晚飞的心里却已经是极大地满足了。

　　“慢点吃，小心烫！”看着顾晚飞狼吞虎咽的模样，花错又皱起了眉头――这家伙是多久没吃饭了？

　　很快，顾晚飞就将一大碗的白米粥给消灭光了，盯着空空如也的大碗，顾晚飞有些不舍地舔舔舌头，又眨巴着双眼看看对面的花错。

　　“碗给我！”此话一出，顾晚飞顿时眉开眼笑，迅速地将碗递到花错的手上。

　　接过碗，花错显得颇为无奈，但还是站起身，走到厨房去给顾晚飞重新盛了一碗粥。

　　吃饱喝足后，顾晚飞就被花错给托到浴室，泡在暖暖的浴缸里了。

　　盯着浑身光溜溜的顾晚飞，花错好看的眉毛是拧得更深了，原因没有别的，就因为顾晚飞身上那大大小小的红印，明显是人为的，而且肯定是吻痕！

　　此时的顾晚飞完全没有发觉到正在给自己擦背的花错的脸色此刻有多难看，多恐怖，而是享受着那股暖暖的舒适感。

　　哈~果然还是在家里舒服啊！

　　“你这两天都做什么去了？”压抑住心头不断蹿涌而出的怒火，花错表面平静地问道。

　　只是，听到花错的问话，顾晚飞的身体明显的一僵。

　　“就……就是……去公司……交代了一下工……工作上的事情……”顾晚飞说得心虚。不知为什么，他就是无法对花错说出实情，感觉丢脸是一回事，但……更多的却是一种不明的情绪。

　　若是他告诉花错洛风筵对他的所做所为，花错肯定不会放过洛风筵的。

　　一想到这儿，顾晚飞就觉得打死也不能真的说出来。

　　花错当然听得出来顾晚飞在撒谎，美目微微眯了起来，凑近顾晚飞的耳边，不动声色地说道，“亲爱的……你可不要骗我哦~！”

　　被花错的举动吓了一跳，顾晚飞猛地缩了一下身子。

　　“我……我没骗你啦！”干脆闭上眼睛硬撑到底。

　　见顾晚飞咬牙就是不肯坦白，花错的心里忽然很不是滋味，他站起身，丢下浴球，一声不吭地走出了浴室。

　　唔~~~~！

　　见花错丢下刚洗了一半的自己就这样走掉了，顾晚飞悬着的心更是提到了嗓子眼，内里五味陈杂。

　　在浴室里踌躇了半天，顾晚飞总算是裹着睡衣蹑手蹑脚地从浴室里走出来了。

　　扫视一眼客厅――没人……

　　这下子是真的大条了！顾晚飞很明确地感应到，这次花错是真的生气了。

　　额……这可怎么办啊！

　　顾晚飞像个小偷似的悄悄地来到花错的房间门口，轻轻地将门推开一条小缝，由门缝往里望去。

　　花错侧身躺在床上，一动不动，看那样子像是已经睡着了。

　　小心翼翼地推开门，尽量不发出声音地往床边走去。

　　终于走到花错的跟前了，顾晚飞不禁松了一口气，弯腰凝视着花错的脸庞。

　　看着看着，他就蹲了下来，两手托着腮帮子，盯着花错的脸，就咧开嘴笑了。

　　细长的睫毛轻轻颤动了几下，花错忽地就睁开了眼睛，把顾晚飞吓了一大跳，顿时跌坐在了地板上。

　　“洗好了？”从床上坐了起来，花错盯着一脸错愕的顾晚飞。

　　“啊……恩！”机械地回答了花错的问题，在看到花错那明显阴了下来的脸色，顾晚飞顿时汗毛直竖。

　　“也反省过了？”花错挑眉。

　　“啊……”顾晚飞张口，却不知该如何回答。

　　说实话，他根本就没反省过。

　　话说，他要反省什么啊！

　　等了半晌，见顾晚飞仍是不回答，花错干脆翻身躺下，背对着顾晚飞，“回你自己房间去！”

　　第九十二章： 闹别扭

　　花错此话一出，顾晚飞却没啥动静。

　　有些郁闷地闭上眼睛，双眉都快拧成了一团，花错干脆把心一横――你不出去我也不理你！

　　沉默了许久，顾晚飞终于从地上爬了起来，伸出食指小心翼翼地戳戳花错的后背。

　　花错动了一下身子，却是往里边挪了挪。

　　见花错仍旧不想理自己，顾晚飞缩回了手，却悄悄地爬到了床上去，然后轻轻地在花错地身旁躺下。

　　“我说过让你回你自己的房间的吧？”花错冷冷的开口。

　　顾晚飞却也不在意，从背后将花错拦腰抱住，脸紧紧地贴着花错的后背，呼出的热气全都喷洒到了花错的背上。

　　“我不要一个人睡……”轻轻地，像是撒娇似的话语。

　　花错咬牙，还是冷冷道，“回去！”

　　“你从来都不凶我的……”顾晚飞说得小声，颇为委屈。

　　不耐烦地哼了一声，花错不再搭话。

　　“是真的没什么事啊，你不要生气了好不好？”小心翼翼的试探着花错的反应，顾晚飞用脸颊不停地蹭着花错的后背。

　　“……”不理你！

　　“你可真小气！我不是好好地回来了么……”顾晚飞嘟着嘴，实在觉得花错这气生得有点莫名其妙。

　　“……”身体又往里挪了挪，想要与顾晚飞拉开距离。

　　“好啦！原本我是想去公司的，可是半路遇到洛风筵，所以就……”顾晚飞突然有些说不下去了，因为花错突然翻身，一双眼睛直勾勾地盯着他。

　　“所以……就……”背脊莫名地一阵泛凉。

　　“所以就怎样？”花错半眯起双眼。

　　“我……我这不是没事看了么！所以……所以就……啊~~~你就不要再问了嘛！”顾晚飞觉得头皮发麻，花错那样的眼神让他很不自在，尤其是听到他提到洛风筵的时候，他觉得没有看错，花错那眼神里透露出来的，全是恨意！

　　而且还是咬牙切齿的那种。

　　呃……这两人是有什么深仇大恨么……？

　　“你有没有被他怎么样？”食指抵着顾晚飞的胸口，花错十分认真的问。

　　花错的问题让顾晚飞直接想到了那晚洛风筵对他所做的事情，原本红润的一张脸，顿时变得难看了起来。

　　望着脸色发青的顾晚飞，花错更加确定肯定是发生了什么事情，可是，他想不通，顾晚飞为什么要隐瞒他？

　　难道……？

　　花错有些不敢往下想去。

　　若真的是那样的话，那他该怎么办？

　　拜托……千万不要想起来啊……

　　“没……没……没发生什么事情……我一个大男人……能……能被怎么样啊……哈哈……”仍旧是有些僵硬地辩驳着。

　　连顾晚飞都无法明白了，自己为何要这般地维护洛风筵。

　　“真的？”拨开顾晚飞额前的发丝，花错想要确定，顾晚飞是不是真的想起了什么。

　　如果在这个时候顾晚飞要是想起了什么，那他要对付洛风筵的计划就棘手了，原本是胜券在握的，可万一顾晚飞想起了有关于洛风筵的一切，说不定他会一败涂地！

　　想到这里，花错忽然将顾晚飞紧紧地拥在怀里。

　　“没关系的，就算你们真的发生了什么事，我也不会在意的，只要你还在我身边，我可以什么都不在乎的！”

　　顾晚飞被花错一百八十度大转弯的态度给弄得一愣一愣的，一下竟没回过神来，等到他回过神来了，才算明白了花错话里的意思。

　　“我和他真的没发生什么啦！”顾晚飞捧起花错的脸，想要好好地解释清楚，他可不要花错误会了！

　　可是，花错那一张快要哭出来的脸是怎么回事？

　　“你怎么了？”心里，蓦然地漏跳了一拍，顾晚飞紧张了起来。

　　这孩子，该不会是想歪了吧？

　　“我、我、我和他、和他……真的没什么啊！”顾晚飞急了，要是这孩子真误会了那怎么办啊！

　　都怪自己太神经大条了！不管怎么说，花错都还是个孩子啊，自己怎么可以让他那么不安呢！

　　真是做父亲的失败啊！！！

　　顾晚飞现在恨不得狠狠地揍自己一顿！

　　“你相信我！我不会让你以外的人碰我的！相信我好不好？”

　　花错却有些无力地垂下了眼帘，不再看顾晚飞。

　　这下子，顾晚飞更是急得像热锅上的蚂蚁了。

　　“你、你别这样啊！虽然……虽然他有强迫过我，可是、可是我没让他得逞啊！”捧着花错的脸就是不肯松开。

　　看到花错那一副半死不活的样子，顾晚飞的脑袋里就越来越混乱了。

　　“那……那辆车要怎么解释？”看到顾晚飞那么紧张自己，花错的心里稍稍平衡了许多，但……疙瘩还是存在的！

　　“车？”顾晚飞一下子没反应过来，竟愣住了。

　　见顾晚飞作白痴状，花错将脑袋扭向了别处。

　　“啊！”顾晚飞连忙将花错的脑袋给掰回来，“那是于凉都借给我的！因为……因为我不认识回来的路了……”

　　顾晚飞忽然间觉得，自己真的是有够丢人的！

　　花错的脸色总算是缓和多了，但还不相信似的问了一句，“你真的没骗我了？”

　　心里忽然间很不爽，顾晚飞狠狠地揉搓着花错的脸，“我骗谁也不会骗你！”

　　“那你答应我，以后不要一个人出去了。”花错乘势提出要求。

　　“好！可是我不要老是闷在这里！”顾晚飞答应得爽快，就算被关在这里一辈子，也总比出去受那种罪，而且回来要看到花错那种表情的好。

　　“我会带你出去的，还有，不可以跟洛风筵或者于凉都单独见面。”见顾晚飞答应得爽快，花错的一颗心总算是安稳了许多。

　　“恩！”就算你不说，我也不会单独跟那两个人见面了！一想到那些事顾晚飞仍旧心有余悸。

　　总算是满意了，花错将顾晚飞抱了个满怀。

　　“亲爱的，我们结婚吧！”

　　“结婚？！”顾晚飞惊诧不已――两个男人要怎么结婚啊！

　　“恩！这样你就是我老婆了，看那些人还敢打你的注意！”

　　“老婆？！”我是你老爸唉！！！

　　第九十三章：你那么爱她

　　隔着玻璃望过去，惨白的房间内，那稍显厚重的床上躺着一个人，脸上带着的氧气罩说明了他的情况有多么的危险，他紧闭着双眼，对于外界的一切，置若罔闻，床前的心电仪器屏幕不停地闪烁着，时而急促时而缓慢。

　　医生有些丧气地走出了病房，刚摘下口罩，洛风筵就冲了上去，紧紧地抓住医生的肩膀，“医生！他怎么样？他会不会死？会不会死啊？！”

　　医生皱起了眉头，望了眼脸色并不比那病床上的人好些的洛风筵，犹豫了一会，还是摇了摇头。

　　“我们已经尽力了，至于病人能不能醒过来，就看他自己的意志力了。”

　　“哈……你这样说什么意思？”像是泄了气的气球，洛风筵无力地松开了医生的肩膀，但，下一瞬间他又像是发了疯般地扯住医生的领口，吼道，“你是医生，你不可能没办法的！你看了他那么多年，你一定有办法救他的！”

　　“洛先生……这……”医生很是为难，“我以前就说过，安先生不能受太大的刺激，否则很有可能就会有生命危险……所以……恕我无能为力……”

　　“你！你不是医生吗？！你怎么会无能为力！”洛风筵吼得大声，指间却已经禁不住在颤抖了。

　　若是安颜真的就这样，再也醒不过来了，那他该怎么办？

　　他不该那么刺激他的，可是……谁要让他惹他生气了！

　　是他不好！是他不对！他要是敢就这么死了，他绝对不会放过他的！

　　“洛先生，真的很对不起……”医生推开洛风筵，转身离去。

　　走廊上一下子安静了下来，洛风筵睁大了双眼，却只是颓废地盯着地面。

　　为什么……为什么他身边的人要一个一个的离开他？为什么……？

　　先是父亲……再是母亲……到后来，连他最爱的哥哥也……

　　为什么……？

　　这究竟是为什么……？

　　一阵急促地脚步声在楼道里响起，在这死寂一般的环境的里，显得异常地尖锐。

　　直到一双黑色的高跟鞋出现在洛风筵的视线里，他才缓缓地抬起头来。

　　“啪”！左脸狠狠地挨了一巴掌。

　　洛风筵怔愣地望着面前怒瞪着自己的女人。

　　女人有着一头乌黑的及腰长发，肤色如雪，穿着白色的针织长线衫，看上去是属于可爱那一型的。

　　女人眼里噙着泪水，对着发愣的洛风筵就怒吼道，“不把他弄死你就不会甘心是不是？！现在你如意了？你满意了？！”

　　“……”洛风筵垂下了眼帘，不再看女人。

　　“你说话啊！你平常不是很不可一世的么！怎么？现在哑巴啦？”也不顾及洛风筵那已经越来越难看的脸色，女人越骂越愤怒。

　　啊……又开始流血了……

　　脚底传来湿热的触感，洛风筵却忽然安心了起来。

　　要是血都流光了该多好……那他也就不用再在这世上遭人唾弃了……

　　他就是这么糟糕的一个人……不是没办法的么……这是所有人都知道的，不是么……？

　　你……也是……一开始就知道的吧？我是个糟糕的人……所以……你才从我的身边抢走她……

　　洛风筵抬眼，望着隔着玻璃静静地躺在床上的那个人，嘴角忽然就扯出一丝笑意。

　　原来……你那么爱她……

　　第九十四章：突变

　　一个人时，周遭总是会显得那么的安静，如死亡般的寂静。

　　天空晦涩得有些可怕，仿佛是阴冷着的一张脸，看不惯这世间的一切，唾弃所有的存在。

　　路上的行人匆匆闪过，不曾停留，哪怕是一丝的犹豫，都不曾有过。

　　洛风筵颓丧地躺倒在湿润的草坪中，泥土已经浸染到衣服上了，本是黑色的西装，却被染上了一层落寞的灰色。

　　一滴水毫无预兆地滴到了脸上，冰凉冰凉的，接下来，便忽然就是倾盆大雨，不给人一丝喘息的机会，就那样毫无征兆地倾泻而下，仿佛是要宣泄内心里所有的不满与愤怒。

　　雨水冰凉的有些刺骨，洛风筵却躺着一动也不动，目光始终死死地盯着那不断往下坠落的雨滴。

　　下吧……把一切肮脏的东西都冲刷掉！

　　窒息般的恐惧却突然席卷而来，让他的脸色在瞬间变得惨白无比。

　　挣扎着从草地上爬起来，托着一身的泥泞，洛风筵步履蹒跚地消失在了雨中。

　　“怎么会突然下雨了呢？天气预报只说今天是阴天的啊！”顾晚飞站在窗前，盯着窗外如瀑布般倾泻而下的大雨，眉头就拧得更深了，颇为懊恼。

　　原本说好今天花错带他出去玩的，这下子肯定是泡汤了！

　　“亲爱的，怎么眉头皱得这么厉害啊？这样可是容易老的哦~”两指将顾晚飞的眉头撑开，花错笑得一脸宠溺。

　　“啊~~~！看到下雨心情就不好嘛！最近怎么老是下雨啊！”顾晚飞最近很反感下雨，因为最近他所有的不幸都是发生在下雨天，简直是太倒霉了！

　　“南方嘛~这种天气下雨很正常啊。”花错不以为然，从背后将顾晚飞拥在怀内，“你在这儿都生活了三十几年了，不会还不习惯吧？”

　　顾晚飞嘟嘟嘴，没吱声。

　　“哼……”花错轻笑，将脸贴近顾晚飞的脖颈。

　　就在气氛变得有些暧昧的时候，桌上的电话很不是时候的响了起来。

　　有些悻悻地松开顾晚飞，花错走过去接起电话。

　　电话那头，是个男人的声音。

　　“少爷，一切都妥当了，只是……”对方欲言又止。

　　眼角余光瞟了顾晚飞一眼，见顾晚飞正懊恼地盯着窗外，便问道，“只是什么？”

　　“只是洛风筵却突然失踪了……”电话那头说得小心翼翼。

　　“恩，知道了。”平静地放下电话，花错走过去搂住顾晚飞。

　　“有什么事啊？”顾晚飞睁着无辜的双眼，望着一脸严肃的花错。

　　花错却笑道，“亲爱的，公司那边有些事情比较急着处理，你好好地待在家里，我很快就回来，知道吗？”

　　“恩，好吧。”顾晚飞点点头，他是对花错的笑容最没抵抗力了。

　　“乖~”在顾晚飞的额上轻轻落下一吻，花错便匆匆出了门。

　　花错一走，顾晚飞就是更加地无聊了，沙发上躺躺，报纸看看，电视瞧瞧，可是这时间……现在顾晚飞是更加的懊恼了――为什么时间过得这么慢啊！花错怎么还不回来？！

　　正当顾晚飞百无聊赖地翻动着手中的报纸时，窗户却忽然一阵震动，接着，玻璃碎了一地。

　　顾晚飞抬头，却看到一个人影闪了进来，竟然是洛风筵！

　　乍一看到洛风筵那鬼魅似的模样，顾晚飞着实被吓得不清，脸色刷地就铁青了。

　　虽说是下雨天，可怎么说也是大白天啊！不会闹鬼吧？

　　顾晚飞心惊胆战，只见洛风筵慢慢地靠近了自己，直到被洛风筵抓住了，顾晚飞才算认出了他。

　　“你……你……”顾晚飞已经被吓得忘记了挣扎，双腿更是不听使唤，一动不动。

　　“跟我走！”洛风筵的声音有些嘶哑，他抓着顾晚飞的手臂就要将他往外托。

　　这是顾晚飞才算完全反应过来，开始挣扎，无奈双方力量悬殊太大，他还是被洛风筵托着往门边走去。

　　花错不是安插了很多守卫在外面的吗？怎么一点动静都没有？！

　　顾晚飞本来就对洛风筵有些害怕，再加上洛风筵现在人不人鬼不鬼的样子，是更加地让他心惊胆寒了。

　　“不要……救命……救命啊……”顾晚飞连声音都在颤抖，根本就无法大声地叫出来，就算他能大声地叫出来，也不会有谁能够救他了，因为外面地那群守卫，早就被洛风筵解决了。

　　“你最好乖乖的跟我走！”不容顾晚飞挣扎，洛风筵竟将他敲晕了过去。

　　第九十五章：车祸

　　一辆豪华的轿车在无人的盘山公路上飞快的奔驰，像是脱了缰的野马，抑像是发了狂的野兽，以难以控制的速度奔向末路。

　　洛风筵一点也不想踩刹车，此时的速度带给他的是无法比拟的愉悦，让他血脉喷张，眼里尽是疯狂之色。

　　他笑着，透过车后镜望着被捆绑着，躺倒着的顾晚飞，他就更加的兴奋了。

　　哥哥，我们终于在一起了！

　　再也不会分开了！

　　冲过弯道时，车子打滑得厉害，右边的车轮几乎离了地面，可洛风筵丝毫没有减速的意思，他反而是加快了速度。

　　车子严重倾斜着，顺着车子的斜度，顾晚飞往下滑去，脑袋重重地撞在了车门上。

　　脑部袭来的阵阵疼痛与车里激烈的晃动，让他慢慢的睁开了眼睛。

　　眼前显得有些模糊，待他看清楚驾车人的背影，认出那人便是洛风筵时，他诧异，想开口说话，才发现嘴巴已经被堵住了，整个人都被绑着，动弹不得。

　　“唔唔……唔……！”顾晚飞用脚揣着车门，只是，洛风筵却视若无睹。

　　“哥哥，你醒啦，我们很快就到家了！”洛风筵的脸上有的只是近乎扭曲的笑容。

　　“唔……唔唔……唔……！！”此时的洛风筵让顾晚飞彻底清醒了过来，望着这样的洛风筵，顾晚飞的心底腾地生出一股莫名的恐惧。

　　“哥哥，等到家了我就给你松绑，你先忍着吧！”洛风筵盯着前方，他知道顾晚飞恐惧了，他也想像得出来顾晚飞害怕的模样，只是，一想到这些，他只会更加的兴奋，因为顾晚飞的害怕、恐惧，他所有的情绪都是因为他才会有的，一切都是他的！

　　“唔唔唔……唔……！”停下来！顾晚飞吓得惊出了一身的冷汗，他要阻止洛风筵，要阻止他！

　　“哥哥，安静点！”洛风筵再次加快了速度，强大的后挫力让好不容易坐起身来的顾晚飞又重重地跌倒在了座椅上。

　　这样的速度会死的！

　　此时的洛风筵已经将车速开到了最大，整辆车仿佛快要飞离地面了。

　　顾晚飞艰难的挪动着身子，用双脚揣着洛风筵的座椅想让他停下来。

　　“哥哥，不要乱动！”又是一个弯道，顾晚飞的脑袋再次重重地砸在了车门上，这让他觉得更加的眩晕了。

　　光是让自己调整好姿势，就已经把顾晚飞累得满身是汗，脸上更是红得异样。

　　这时，洛风筵的手机响了。

　　略显安静的铃声仿佛是顾晚飞的救命稻草，他虽然不知道这个电话究竟是谁打来的，但只要洛风筵接了电话，那他就有救了！

　　可是，顾晚飞的希望很快就落空了，洛风筵根本看也不看手机，直接将手机扔出了窗外。

　　“哥哥，我不会让任何人来打扰我们的！以后就只有我和你，再也没人能把我们分开了！”

　　就在洛风筵说话的刹那间，车子却突然失去了控制，在下个弯道口竟直直地向护栏冲了过去。

　　护栏被冲破，车子一下子悬在了半空中，底下是万丈悬崖。

　　不会吧！？

　　顾晚飞倒吸一口凉气，真的要完蛋了！

　　而洛风筵，却仍旧是笑得疯狂，“哈哈！哥哥，我们能一起死也不错呢！反正我们本来就是一起来到这个世界上的，也应该一起离开这个世界！”

　　车子坠下了山崖，翻滚了数次，终于停了下来，却已经支离破碎，随后，便是一阵爆炸声，浓烟瞬间滚滚升起。

　　不知道是过了多久，顾晚飞只觉得全身都在疼，疼得几乎要死掉！

　　只是，耳边却嘈杂声不断，让他想要破口大骂，却又无力动弹。

　　“医生！一定要救活他！救他！”啊……是花错啊……

　　顾晚飞的一颗心总算安定了下来，只要花错在，就没事了。

　　“亲爱的！挺住！一定要挺住啊！”花错的声音有些哽咽。

　　哭了吗？

　　傻瓜！哭什么啊！我这不是好好地么？

　　只是……只是有点疼罢了……

　　“求求你，千万不要有事啊！求求你……”花错的声音却忽然变得越来越遥远，渐渐地，却变成了另一个声音。

　　“求求你，千万不要有事啊！求求你……一定要活过来！”那是一个完全陌生的声音。

　　陌生？

　　顾晚飞却有些莫名。

　　怎么会陌生呢？那声音不就是……是……啊……对了……是谁呢？

　　“哥哥……对不起……都是小风不好，你千万不要有事啊……小风……小风……”

　　别哭啊！我不会死的啦！你看，我这不是好好地么？

　　顾晚飞极力想动一下身子，以此来表明自己好好地，根本就没有事，可是，身体根本就不听使唤，一动也不动。

　　“想救他么？想救他就用你自己来换！”女人尖锐的话语如刺一般刺进顾晚飞的耳膜。

　　不可以！不可以听她的话！她不是好人！

　　顾晚飞想要阻止，无奈自己根本就动弹不得。

　　不！不可以！

　　“只要你能救活他，我什么都答应你！”稚嫩的声音，透着让人无法撼动的坚决。

　　笨蛋！为什么要答应她啊！

　　“哥哥，哥哥……别哭了……”那你别答应她啊！你不答应她，我就不哭！

　　“这个给你，哥哥，别哭了，好不好？”望着自己手中突然多出来的玩具熊，顾晚飞终于止了哭声，却是更加的莫名其妙了。

　　“小风，我们以后是不是见不到面了？”另一个声音在耳边响起，同样是稚嫩的。

　　“只要哥哥以后不再哭了，哥哥就会见到我了哦。”那个声音做着承诺。

　　你骗人！

　　顾晚飞却忽然莫名的有些躁动。

　　“真的吗？那我再也不哭了。”假的！都是骗人的！

　　“这才乖嘛！哥哥……”

　　“哥哥……”

　　这时，那声音的主人的脸庞总算是清晰了。

　　那……不就是他自己么？

　　顾晚飞惊诧，脑中那似乎空白了的某个角落，正在被慢慢填满。

　　第九十六章：笨蛋

　　“哥哥你真笨！来抓我啊！哈哈！”与自己一模一样的小孩朝着自己顽皮地吐吐舌头，然后转身便跑。

　　顾晚飞刚想挪动步子追上去，却被另一个声音打扰了思绪。

　　“你又说我笨！小风你是坏蛋！”顾晚飞知道，那个后来出来的小孩，就是自己。

　　为什么？自己会忘了呢？

　　这么重要的事情，他和小风之间的约定，他怎么会忘了呢？

　　“哈哈！哥哥你追不上我！哈哈！啊！”小风跑着，却猛地撞到了一个人，那是个女人，雍容华贵，却又让人不寒而栗。

　　“阿姨对不起！”虽然第一眼并不怎么喜欢这女人，但小风还是很礼貌的道了歉。

　　“小风，怎么了？”看着自己来到小风地身边，抬头，望着面前的女人。

　　心里，却忽然莫名的害怕起来。

　　这个女人会夺走他的小风！一定会的！

　　伸手，将小风拉到了自己的身后，他倔强地望着居高临下的女人。

　　“哥哥……？”小风歪着脑袋，不明白面前人的行为。

　　“你就是小风？跟我走吧！”女人伸手，便要拉着小风走，却被顾晚飞狠狠地打开了。

　　“不许你带走小风！”那是他有生以来如此的憎恶一个人，为了小风，他绝不退让！

　　女人不屑一顾，转身便走。

　　“哥哥……没事的，小风那儿也不去！永远和哥哥在一起！”望着小风抱住自己，说得诚恳。

　　顾晚飞再也抑制不住地哭了出来。

　　我是笨蛋么？或许吧！我真的是笨蛋！

　　为什么那个时候不明白他话里的意思！为什么！

　　顾晚飞充满了自责。

　　可是，一切都来不及了，一切都已经不可挽回了……

　　第九十七章： 清醒

　　清晨，一缕阳光透过窗户，洒进房间里，惹得满屋子的暖意。

　　花错将顾晚飞床头的兰花清理了一番，转头望向窗外。

　　“今天是个好天气呢。”花错笑得温和，转身想要扶起顾晚飞出去晒晒太阳，却突然间愣住了。

　　他瞪大了双眼，似乎不敢相信眼前所发生的一切。

　　愣了半晌，见床上那人眼珠微微转动，花错才算回过神来，确定刚才那不是幻觉。

　　“亲爱的！你……你……终于醒了！”抑制不住泪水夺眶而出，花错紧紧地抱住顾晚飞。

　　“我……”刚想开口说些什么，却忽然发现根本就不知道该说些什么。

　　顾晚飞愣愣的望着因激动而热泪盈眶的花错。

　　“亲爱的，都两年了，我就知道你会醒过来的！”望着顾晚飞的脸，花错擦掉阻碍了视线的泪水，笑得开心。

　　“小风呢？小风哪里去了？”木讷地扫视了房间一周，顾晚飞才安静的问道。

　　“小风？”花错的心又一下子沉入了万丈深渊，他盯着顾晚飞的脸，这才发现有些奇怪，“亲爱的，知道我是谁吗？”

　　“恩？”望着脸色已经变得有些不好的花错，顾晚飞却笑笑，“你是花错啊！”

　　呼~！还记得我！

　　花错总算是放心了一点。

　　“亲爱的，你不要吓我好不好！你刚才差点把我吓死了！”放下心来后，花错故意埋怨地瞪了顾晚飞两眼。

　　“恩……”顾晚飞却不以为然，仍旧是到处张望着，“小风呢？花错，小风呢？我的小风怎么不在？”

　　“亲爱的，你……”花错的双眉纠结到了一起，他伸手摸摸顾晚飞的额头，确定顾晚飞是正常的之后，他的双眉却是拧得更加的纠结了。

　　医院里，医生在对顾晚飞进行了全身性的检查后，只对着花错说了一句话――顾先生一切都很正常，就连他以前遗留在脑内的那个血块也一并消失了，可喜可贺。

　　“花错，我就说我没事了嘛！你陪我去找小风好不好？我得向小风道歉才行！”顾晚飞眨巴着无辜的双眼，扯扯一旁正愣神的花错的袖口。

　　望了顾晚飞一眼，花错却无奈地叹了口气――真不知道是好事还是坏事！唉~~~！

　　“不要叹气啦！放心好了，小风很好的哦！”顾晚飞拍拍胸脯说得信誓旦旦。

　　你说得倒轻巧！

　　花错的眼神明明白白地传递着这样的信息。

　　这要他怎么开口啊！

　　花错实在是难以启齿，更不知该如何说起。

　　看顾晚飞现在的样子，肯定是记起了一切，所以才那么急着要找洛风筵。

　　可是，这让他怎么跟他说啊！

　　这……这……这洛风筵都失踪两年了！这可让他怎么说啊！

　　看着顾晚飞那人畜无害的模样，花错就一股罪恶感涌上心头。

　　怪就当年自己太心急了，才让洛风筵狗急跳墙，来个鱼死网破。

　　唉~~~！

　　那时候接到警察的电话的时候，花错以为自己会就这样一蹶不振了，支离破碎的车子，以及那四处飞溅的鲜血，无一不让他呼吸困难。

　　顾晚飞是在离车祸现场的不远的溪水边被找到的，当时的他已经重度昏迷，可是身上所受到的伤害却并不怎么大，毕竟从车子被破坏的程度来看，顾晚飞根本不可能只是昏迷了那么简单。

　　而洛风筵呢？早就不见踪影。

　　当时的花错根本就顾不得那么多，他只关心顾晚飞的情况，直到顾晚飞被送到医院，在医生的抢救下终于脱离了生命危险，他才算是松了一口气。

　　后来听警察说，从现场的情况来看，应该是洛风筵想要救顾晚飞，才将顾晚飞从车子里拖到了小溪边，而洛风筵却不知所踪了，估计是顺着溪水被冲到了下游。

　　只是，警方经过了三个月的搜寻，却始终一无所获，洛风筵就像是从人间蒸发了一样，消失得无影无踪，最后警方只得放弃了搜寻。

　　“花错！你帮不帮我去找小风？！”见花错始终不答话，却用一种怪异的表情面对着自己，顾晚飞拧起了双眉，整张脸一下子沉了下来。

　　顾晚飞的表情让花错着实吓了一跳，要知道，在花错的心里，顾晚飞就是个乖宝宝，哪会有这种阴沉的表情啊！这……这分明就和洛风筵那阴沉的家伙有几分相似了啊！

　　果然是兄弟的缘故么……？

　　花错现在竟然会有种看到了洛风筵的错觉――真是活见鬼了！

　　有些烦扰地挠挠头，花错小声嘀咕道，“我也想帮你找到他啊……”

　　可关键是找不到他了啊！

　　“啊！我都睡了两年了，小风他一定也受伤了，我知道了，小风肯定伤得比我严重，所以他才没来看我的，花错，你就陪我去找他嘛！”顾晚飞想通了，脸色又一下子和悦了起来，扯着花错的袖口说道。

　　“亲爱的！”花错忽然捧起顾晚飞的脸，十分认真严肃地望着顾晚飞，“你看着我！我是花错对不对？”

　　“对啊！”顾晚飞笑――这孩子是突然咋了？

　　“那你爱不爱我？”花错问得认真，顾晚飞却忽然扭捏了起来。

　　一张脸顿时红得像是熟透了的柿子，顾晚飞推开花错的手，眼神瞟向了别处，“讨厌啦！怎么突然问这个！”

　　“亲爱的，回答我！”重新捧回顾晚飞的脸，花错硬是逼着顾晚飞与自己四目相对。

　　“我要去找小风啦！不要问我这么……这么……”顾晚飞眉目含羞，嘴巴一张一合，接下来的话他却是怎么都说不出来了――啊！好丢人啊！

　　“亲爱的，我要你回答我！”花错态度强硬。

　　“你……你……你不要问我啦！”顾晚飞实在是难以启齿，尤其还要让他对着花错说出那么羞耻的话语，那是打死他也干不出来的！

　　第九十八章： 转变

　　从花错的口中听到洛风筵生死不明的消息时，顾晚飞不知道自己是怎么站得住的，脑中只是不停地回荡着花错的话语，残酷且绝情。

　　“他死了！都两年了还没被找到，不是死了会是什么？！拜托你清醒一点！他死了！洛风筵死了！”花错抓着顾晚飞的双臂，吼得嘶声竭力。

　　“不！你胡说！不可能！不可能的！”顾晚飞睁大了双眼，始终拒绝着相信花错的话语。

　　“你看着我！他死了！洛风筵已经死了！不管你相不相信，他都已经死了！”痛恨顾晚飞的逃避现实，花错吼得更加大声。

　　“你住口！小风答应过我的，他哪儿也不会去的！他又怎么会死！你撒谎！”顾晚飞挣扎，想要推开禁锢着自己的花错。

　　“你清醒一点！就算他没死又怎么样？他不是没来找你么？你们之间没关系！你们一点关系都没有！”顾晚飞大病初愈，花错本不想如此对他，但，心中那团火就是无法熄灭，反而因为顾晚飞的态度而越烧越旺。

　　“他是我的弟弟！我的弟弟啊！”顾晚飞扯着花错的衣领，早已泣不成声。

　　他埋怨现实，却更责怪自己。

　　他明明是哥哥，却无法保护他最爱的弟弟，反而要让他最爱的亲人为了自己承受那么多的委屈与痛苦。

　　他恨！他恨自己的无能，恨自己的无知给洛风筵所带来的残忍！

　　顾晚飞从未像现在这样厌恶甚至是憎恨自己。

　　一切都已经明了，那个一直困扰着他的梦魇，那个恍惚之中总是对他冷眼相向，甚至不想承认他的存在的女人的脸庞总算慢慢地清晰了起来。

　　那该是一个怎样的女人啊……

　　那个把他与小风带到这个世界上，却又残忍的抛弃了他们的女人。

　　还有那个男人，那个总是对他笑得温和，怀里总是拥着另一个女人的男人，那个他一直喊着父亲的男人。

　　“姐姐！不要！求求你不要这么做！”陌生的女人跪在地上拼命地求着那个他们喊着母亲的女人，只是，那人却是无动于衷。

　　陌生？那个女人陌生吗？不，一点都不陌生。

　　那……也是他的母亲，那是他的心里真正的母亲，那个柔弱细致的母亲，那个在那阴霾的雨天里，只留给他纤细背影的母亲。

　　他与小风，正是从那一刻开始，成为孤儿的。

　　那最后的一眼，他只看到那女人的冷漠，与昏倒在父亲怀里的母亲。

　　他……谁都不需要，在这个世界上，他，只要有小风就够了。

　　转身，他以为自己能够将那冷漠的女人给忘却，却无数次在惊恐的梦中吓醒，那种将要被抛弃的窒息感，让他久久无法平静。

　　他，讨厌被人抛弃！

　　“他说过！他说过他会永远在我身边的啊！他说过的！”仍旧不想相信事实，顾晚飞几乎要将嗓子喊破了。

　　“亲爱的……”将顾晚飞拥入自己的怀中，紧紧地抱着，花错知道自己不该这么直白的告诉顾晚飞，他没想到，洛风筵竟在顾晚飞的心中占了那么大的分量！

　　“我陪你去找他！我们一直找！一定能找到他的！”顾晚飞的身体止不住的颤抖，这让花错有些害怕。

　　“他说过他不会离开我的……他说过只要我不哭，他就会来见我的……为什么……他为什么要骗我……”顾晚飞泣不成声。

　　对啊……他明明说过的……

　　第九十九章： 离开

　　次日清晨，阳光明媚，一丝暖意洒落床前，花错好看地眉头蹙了蹙，随即睁开了有些迷蒙的双眼，他下意识地伸手去摸床的另一边，却没能如他所预料地碰触到他想要碰触的人。

　　旁边空荡荡的，一下子让他从朦胧的睡意中清醒了过来。

　　“亲爱的？！”花错惊慌，心里却仍是希望是自己多心了，顾晚飞只是比他起得早，给他做早饭去了。

　　对啊，亲爱的不是一向起床都挺早的么？

　　花错起身，裹着睡衣就往厨房奔去。

　　只是厨房里也是空荡荡的，根本没有人动过的痕迹。

　　不会吧？！

　　花错的一颗心顿时像掉入了深不见底的寒潭之中，冷得彻骨。他转身，疯了一样向卧室奔了过去，然后打开衣柜，这下子，他是彻底地崩溃了，无力地跌坐在床上。

　　柜子里空空如也，所有关于顾晚飞的衣物，全都不见了。

　　亲爱的，你怎么可以这么狠心！

　　花错咬牙。

　　昨夜的温存还很清晰地映在脑中，顾晚飞呼吸的热度，肌肤的触感，还有，他那能够让他陷入疯狂的娇喘声，他都还记得清清楚楚！

　　为什么他可以这么干脆地就一走了之？！

　　顾晚飞站在当日他与洛风筵发生车祸地马路边，那日被车子撞断地护栏已经被修好，完全看不出来被撞过的痕迹。

　　顾晚飞望着那护栏下边的深渊，脸上却没有任何地表情。

　　一阵风吹来，夹杂着浓重的寒意。

　　他缩了缩脖子，眼神却是更加坚定了――小风，哥哥一定会找到你的！

　　提起身旁的皮箱，他大步向前跨去。

　　只是茫茫人海，想要找到一个人，并不是一件简单的事情。顾晚飞也知道，他这样做，等于是大海捞针，希望极其的渺茫，连警方找了那么久都没找到，何况他还是一个人。

　　可是，不去找，谁又知道一定找不到呢？

　　虽然花错答应过会帮他去找，但顾晚飞心里很清楚，花错就算答应了他，也不可能会认真的去帮他找洛风筵，他知道花错与洛风筵之间的关系并不好，他也不想让花错为难，却又无法不去找洛风筵。

　　所以最后，他只能选择自己去找，哪怕以后花错会责怪他，他也无所谓！

　　毕竟，小风，才是最重要的！

　　这样的想法爆出来之后，连顾晚飞自己也吓了一大跳。

　　小风……是……最重要的……？

　　顾晚飞讶异，他很清楚花错在自己心里的位置，可是小风……

　　望着花错的睡脸，顾晚飞有那么一刻因为自己这样的想法恨不得狠狠地抽自己一顿。

　　可最终，经过一夜的挣扎，他还是选择了离开。

　　花错能明白他的想法吗？

　　顾晚飞苦笑，也许，他和花错会就此陌路也不一定，只是，就算如此，他也还是要去找到小风，那是他欠他的，该还！

　　那花错呢？

　　花错那么能干，那么坚强，就算是一个人，也应该没问题的吧？

　　紧了紧衣领，顾晚飞招手，上了一辆出租车。

　　第一百章：还好有你（完结）

　　大千世界，想要找到一个人是何其的难，顾晚飞跌跌撞撞，用尽各种方法去寻找，但终究一无所获，洛风筵就像是从这个世界上消失了似的，无影无踪，让顾晚飞根本就无处可寻。

　　几经周折，顾晚飞最终选择了放弃，一身颓废地回到自己的家门前，伫立了许久，懵懵懂懂中才发现屋内的灯是亮着的。

　　只是，过了一会儿，那灯，毫无预兆地灭了，门，却几乎在同一时刻被打了开来。

　　花错低垂着眸子，并未注意到站在门前的男人，他动作熟练地关上门，将钥匙拔下塞进上衣口袋里，头也不抬地就往旁边走去。

　　只是，刚走了两步，他忽然就停了下来，有些不敢相信地慢慢地回过头去。

　　四目相接，竟一时间没有了任何的话语。

　　花错望着顾晚飞，顾晚飞也望着花错。

　　只是眼睁睁地，大眼瞪小眼罢了。

　　过了半晌，花错拍拍脑袋，显得有些无趣，扭头便走，嘴里还不停地嘟囔道，“又眼花了，他不可能回来的……真是……现在看谁都像他了……”

　　听到花错的自嘲，顾晚飞的心里蓦地很不是滋味，一时间各种情绪皆涌上了心头，复杂得化不开，纠结得令人窒息。

　　“花……”顾晚飞刚想伸手去抓住花错，只是他的话还没喊完，花错却突然猛地回头，冲着他便吼了起来。

　　“够了！你还想怎么样！？”狠狠地拍开顾晚飞伸过来的手，花错显得很是无力，却又愤怒无比，“你走开！走开啊！”狠狠地推了顾晚飞一把，花错却一个踉跄，跌坐在了地上。

　　“花……”看着花错无比痛苦的样子，顾晚飞的心被揪得紧紧地，一下一下，揪得他生疼。

　　“我答应过会帮你找他的，为什么……为什么你就不相信我……”话语里，夹杂着隐隐的哭声，花错将脸埋在了两腿间，整个人都缩成了一团。

　　望着颤抖不已的花错，顾晚飞竟一时间手足无措，沉默了半晌，顾晚飞才蹲下身，将花错轻轻地揽入怀中，轻揉着花错的发丝，用温柔的语气缓缓说道，“我回来了哦……”

　　温柔的话语，与那轻抚的手掌中传来的温度，让花错不禁瞪大了双眼，眼中还隐隐泛着泪花，他猛地抬起头，盯着一脸温柔笑意的顾晚飞瞧了许久，最终忍不住放声大哭起来。

　　“你怎么这么久才回来啊！你知不知道我很担心你啊！”双拳不停地捶打着顾晚飞的背，此时的花错完全露出了小孩子的本性，需要哭个够本才甘心！

　　“对不起……对不起……对不起……”顾晚飞只得一个劲地道歉，除此之外，他实在不知该如何去弥补了。

　　夜半，顾晚飞无一例外地从噩梦中惊醒了过来。离开的这段时间，他总是会梦到过去，梦到那个无情的女人，和那个温柔的女人。

　　她们的脸惊人的相似，性格却截然不同。

　　若当初不是自己不小心出了车祸，小风也不至于会答应那个女人。

　　他想起来，阿婆曾经说过，他和那个女人没有任何关系，没想到，连阿婆都要骗他！

　　他明白了阿婆为什么总是会盯着门前的那片小竹林，因为那些绿竹是父亲亲手种的。

　　“妈妈？”小孩子的想法总是简单的，他们根本无法明白面前的三个大人因为什么事情而在争吵。

　　两只小手紧紧地扣在一起，一模一样的两个孩子，只是一个在哭，一个却是一脸茫然。

　　“你真是个疯子！”男人愤恨的望着因嫉妒而使表情已经扭曲得有些狰狞的女人，一双好看的眉纠结得很深，忽然，他抬手，狠狠地一巴掌朝着女人的脸挥了下去。

　　“啪！”响声像是魔音旋绕在本就空荡的大厅里。

　　“亦杉！不要！”另一个女人被男人的举动吓得脸色更加的难看了，她慌忙抱住男人的手臂，害怕男人会再次挥掌下去。

　　“洛亦杉！！！”被打的女人摸着自己被打肿的左脸，本就扭曲狰狞的模样是更加的骇人了，她盯着面前西装革履，文质彬彬的男人，眼里的情绪却是百转千回。

　　“洛亦汐，你不要太过分了！”怕伤害到了身旁的女人，洛亦杉没再动手，而是瞪着几近疯狂的洛亦汐，“我不爱你！为什么你就是不明白！甚至……甚至还做出这种事情来！你知道这样做的后果吗？！”

　　“洛亦杉！过分的是你！当年要不是我把你带回洛家，你会有今天的身份地位吗！？说我过分？你才是最过分的人！把你带回洛家的那一天我就说过，你是我洛亦汐的！是我的！！！永远都只能是我一个人的！！！”洛亦汐吼得嘶声竭力，在她的脑中，洛亦杉就是她的东西，这一切都是理所当然的！她没错！

　　“……！”洛亦汐的一席话，却让洛亦杉顿时哑口无言，紧绷的神经却在此刻松垮了下来，他苦笑，好看的脸上浮现出一丝痛苦，“我是欠你的……若是没有你，我现在什么也不是，甚至可能都已经不存在在这个世界上了……可是……可是亦萱……亦萱她是你的妹妹啊，是我欠了你的，你要报复，就冲着我来好了，何必用这种方式……”

　　“妹妹？”洛亦汐冷笑，“是妹妹就可以明目张胆的抢自己姐姐的男人吗？洛亦杉，你睁大眼睛看清楚！那两个可是你的儿子！你的亲生儿子！那是我为你生的儿子！我才是你的女人！”

　　男人用手掌遮着自己的脸，从指缝间看到站在门口的两个小孩，小小的，精致得就像是瓷娃娃一般。

　　那，是他的孩子？

　　“姐姐……？”落亦萱此刻才明白过来事情并不是她所想的那么简单，姐姐之所以敢拿这两个孩子要挟亦杉，原来是因为……

　　“不……不可能……我和你根本就……根本就没有……”洛亦杉根本无法相信，那两个竟会是他的孩子？那不是洛亦汐不知道与谁生的孩子么？怎么……怎么会是他的？

　　洛亦杉无法想通，他与洛亦汐之间清清白白，又怎么会……会有两个孩子？

　　这……根本就不可能！

　　望着洛亦汐那越来越得意地笑容，洛亦杉紧绷的最后一根弦终还是断了，他挣脱了落亦萱的束缚，拼了命地冲了出去。

　　“哥哥，别哭了，他们都走了，不要哭了……”望着帮自己擦去泪水，一脸担心的小孩，哭着的那个竟破涕为笑了。

　　“小风，你不可以丢下我哦！”不自觉地抓紧了另一双小手，小孩哭花的脸上看起来煞是好笑。

　　“小风……”望着已经微亮的窗外，顾晚飞轻轻叹了口气，转头望着身旁睡得安静的花错，疲惫的脸上总算浮现出了一丝笑意。

　　有些恶作剧地捏捏花错的脸颊，顾晚飞脸上的笑意更加的浓了，俯下身子在花错的脸上轻轻吻了一下，心里不禁暖暖的――还好有你……

　　――正文完――

　　番外一：水白

　　于凉都自认为自己是个完美的人。

　　以前是，现在是，将来肯定也是。

　　第一次见到水白，是在自己的生日宴会上。

　　水白，正如她的名字，似水，纯白，温婉动人。

　　水白穿的是白色的连衣裙，很简洁的那种。

　　于凉都被她吸引了，毫无理由的。

　　望着站在人群中的水白，于凉都便再也移不开眼。

　　一向对什么都毫不在意的于凉都，从此有了在意的人。

　　人群中，他看到水白冲着自己笑。

　　那笑，似流水，滑过于凉都的心头。

　　于凉都认为自己是个完美的人，不管处于何种情况下，他都能从容面对。

　　只是，这次，他自认的完美，他的自信，都被动摇了。

　　父亲搂着水白的腰，然后走向于凉都。

　　望着水白与父亲越来越接近自己，于凉都突然就觉得恐惧，想要逃跑。

　　但，脚却怎么也抬不起来。

　　终究还是近距离面对面了。

　　父亲笑得很慈祥，于凉都却觉得那样的笑容很可恶。

　　“凉都，她是水白，以后就是你妈妈了！”

　　水白冲着于凉都笑。

　　“真是个可爱的孩子呢！”摸着于凉都的头，俨然母亲的样子。

　　于凉都很想拍开水白放在他脑袋上的手，但他终究还是没这样做。

　　于凉都觉得自己不可以任性。

　　父亲为了自己和姐姐付出了很多，他不可以再任性了！

　　攥紧了拳头，于凉都换上大大的笑容。

　　“妈妈，欢迎您！”

　　看到于凉都孩子般的笑容，水白先是愣住了，然后使劲揉了揉于凉都的头发，转头冲着身旁的男人笑。

　　“凉都很喜欢我呢！”

　　是啊，我很喜欢你，喜欢得不得了！

　　从此，水白成了于家的一员。

　　那时候，于凉都十三岁。

　　对于一个十三岁的孩子，任哪一个大人都不会想到他内心里真正的感情吧！

　　每天看着水白，对于于凉都来说，既是一种幸福，却也是一种折磨！

　　水白对于于凉都，只是母亲对于儿子。

　　于凉都想要的，水白永远也不会知道的。

　　于凉都觉得，自己这样的感情，也许只能埋藏一辈子了。

　　他知道，父亲很爱水白，他不想破坏父亲的幸福。

　　于凉都以为，这样的日子会一直持续下去，只是，谁也没想到，水白离开了，还是被父亲赶走的！

　　那天，于凉都照常回家，却没看到总是在门口迎接自己的水白。

　　父亲显得很颓废，父亲说，水白是个不检点的女人，水白在外面有男人了！

　　于凉都简直不敢相信自己的耳朵，可是，父亲那受伤的样子，难道这是真的吗？

　　水白，那么纯洁的一个人，会背叛父亲吗？

　　于凉都不是傻子，他看得出来，水白很爱父亲，又怎么会背叛父亲呢！

　　可是，父亲说，他亲眼看到水白和一个陌生男人在一起，动作还很亲密。

　　水白，真的背叛了父亲吗？

　　水白走了，没有留下任何线索，于凉都始终找不到她。

　　也许，这份感情，只能是陪着自己一起腐烂了吧！

　　于凉都苦笑，自己的初恋就这么没了……

　　从此，于凉都变得有些吊儿郎当，只要是跟水白有些相似的女人，他都不会放过。

　　什么时候，他变得只是在追寻水白的影子了呢？

　　那日，在洗手间，见到顾晚飞洗脸。

　　拿掉眼镜的顾晚飞完全就像是变了一个人。

　　那张脸，那双眼睛，于凉都以为是他的水白回来了。

　　只是，顾晚飞毕竟不是水白。

　　虽然知道，于凉都还是忍不住去接近顾晚飞。

　　也许，只是想从顾晚飞的身上找寻更多水白的影子吧！

　　番外二：噩梦的开始

　　（1）

　　离开了顾晚飞的花错，显得有些无所适从。

　　烦躁地在街上走了一整天，却发现除了顾晚飞那，他哪都不想去！

　　可是，既然已经决定离开了，就不能舍不得，不能再回去了！

　　花错觉得自己的思绪有些混乱，脑袋越来越混沌。

　　就在他以为自己快要失去意识的时候，一个男人从后面拉住了他，以至于他没有栽倒在地。

　　“小心点！在这样的马路上摔倒可是很危险的！”男人很严厉的说道。

　　如清泉般清澈的声音，想必也是个纯净的人把……

　　花错有些无力的转头，望向男人，然后，他就愣住了，混沌的脑袋也一下子清醒了起来。

　　“喂！你没事吧？”看着一脸呆滞的盯着自己的花错，男人很担心的问道。

　　“啊……没事了……谢谢……”花错有些窘迫的移开目光――不过就是那张脸像亲爱的嘛！没必要紧张的！

　　“你真的没事？”男人有些怀疑的问。

　　花错的脸色有些苍白，根本就不像没事的人！

　　“那个……我可以去你家吗？”花错摆出笑脸，却笑得有些哀伤。

　　男人愣了一会，然后回答，“好的！”

　　说完，男人就拉起花错，将花错塞进了自己的车里。

　　特地停下车来扶住我？

　　花错觉得有些难以置信。

　　男人住的地方很华丽，就像他的人，虽然没有过多的修饰，但给人的感觉就是很华丽。

　　花错直接倒在了客厅的沙发上。

　　这沙发虽然大，虽然好看，但，却怎么都不如顾晚飞家的那个沙发。

　　抱着枕头，花错将脸埋了进去。

　　“你叫花错是吧？”是询问的口气，却明显得很肯定。

　　男人倚着窗口，并没有在看花错。

　　“恩。”花错也懒得问男人是怎么知道自己的名字的。其实，不用想，花错也知道，肯定就是那个人老女人说的。

　　“果然是很柔软的头发呢。”不知何时，男人已经来到了花错身旁。

　　男人半蹲下身子，伸手抚摸着花错的头发，然后卷着一撮发丝凑到鼻尖嗅了嗅，“也很香呢。”

　　“你做什么！？”男人举动让花错从沙发上跳了起来，花错一把拍开男人的手。

　　“我想吻你。”男人勾起花错的下巴不以为然的说道。

　　“我对男人没兴趣！”花错冷冷的拒绝。

　　“哦？”男人的指腹不停地摩挲着花错的双唇，“说谎的孩子可不好哦，是要受到惩罚的！”男人右眼角的痣，闪着诱人的光泽。

　　花错觉得，自己碰到了一个危险的角色。

　　原本说到男人的家里，原因有二：第一，因为男人跟顾晚飞长得很像，在男人家里应该也能很安稳的睡着。第二，上次跟踪失败，这次跟到了男人的家里，就方便调查那个老女人跟这个男人的关系了，还有，自己到底是谁的儿子！

　　可是，现在这样的情况，先前的想法似乎都泡汤了，能不能全身而退还是个大问题呢！

　　这男人虽说跟顾晚飞长着同样一张脸，但，给人的感觉却完全不同！

　　顾晚飞是典型的老实巴交型的，不过，也就是这样的顾晚飞让花错觉得可爱得不得了就是了！

　　而这个男人，看上去却要狡猾许多，城府深的很！

　　花错心里没底了，他会是这个男人的对手么……？

　　就在花错走神的时候，男人的双唇凑了上来。

　　在花错的双唇上掠夺了一番后，男人笑了，“味道果然不错！”

　　花错愤怒，他可不想顾晚飞以外的人来碰自己！

　　一巴掌向男人挥了过去，却被男人给挡住了。

　　男人笑得有些邪恶。

　　“看来你还不明白自己的立场啊。小孩子就应该乖乖听话！”

　　男人将花错压倒在沙发上。

　　“你！放开！”花错挣扎，但，他毕竟还是个孩子，根本就拗不过男人。

　　“你最好还是不要挣扎，不然，可是会很痛的。”男人捏着花错下巴，冷冷的说道。

　　花错瞪着男人――难道要乖乖等着被吃干抹尽？

　　男人在花错的脸上舔了一下，然后咂咂舌头，说道，“顾晚飞还真是个十足蠢蛋！放着这么个尤物居然不下手。也好，就让我来做你的第一个男人吧！”

　　男人开始解花错的上衣。

　　（2）

　　“住手……！”花错倒抽了一口凉气，“我让你住手啊！”双手低着男人的胸膛，却怎么也推不开男人。

　　“知道吗？我最讨厌能够待在阳光下的人了，尤其是像你这样的人！”男人抚着花错的脸颊，然后不停地揉捏着，“只有我一个人待在黑暗的地方，不是太不公平了吗？我想要把你揉碎，把你毁掉！所以，你就跟我一起下地狱吧！”

　　抚着脸颊的手加重了力道。

　　花错感觉到了疼痛。

　　“那个女人把你保护得很好呢，看，多么诱人的身体啊。”

　　衣服已经被完全褪去，男人抚着花错光滑的胸前。

　　“我们一起下地狱吧，我亲爱的儿子！”男人笑得很阴暗，一张脸，显得有些狰狞。

　　花错只觉得眼前的世界突然间一下全都黑了。

　　他心中顾晚飞的那张脸正在扭曲，然后变幻着各种表情，最后，变得狰狞不堪！

　　他拼命地想要逃离，拼命地挣扎。

　　明明使尽了全力去抗拒了。

　　但，他始终摆脱不了男人的玩弄。

　　男人的双手抚遍了他的全身。

　　那样的抚摸，不是温柔的，而是强制的，掠夺性的。

　　花错觉得恶心，觉得想吐。

　　但是，他根本就动弹不得。

　　他已经完全在男人的掌控之中了。

　　至始至终，男人都不曾温柔过，有的只是近乎疯狂的残酷！

　　那一夜，简直就是噩梦！

　　但，噩梦，远不会一夜就过去的。

　　男人每次下班回到家后，第一句话，总是会问，“今天有没有乖乖的啊？”

　　然后，男人便会放下手上的东西，脱掉外套，走到卧房里。

　　花错被赤裸裸地绑在床上，眼神有些涣散。

　　对于男人的问话，他没有给与任何回应。

　　“看来今天有乖乖的呢。”男人抚着花错的脸颊，然后，伸手，拔掉了插在花错体内还在震动的器具。

　　“啊！！！”巨大的刺激让花错叫出声来。

　　空洞的眼里，闪过一丝畏惧。

　　“呀~~~！看来已经不行了呢，是不是我做得太过分啦？”男人勾住花错的下巴，玩味的说道。

　　花错没有回答男人，只是喘着粗气。

　　“看你的样子，应该不会再想着逃跑了吧？”男人表情阴冷，声音更加的冰冷。

　　“我不会……不会再想……想要逃跑了……所以……求你了……别……再做这种事……了……”花错的声音很虚弱，整张脸显得有些苍白。

　　“呵呵，早这么听话不就好了吗？也不用受这些罪了。可怜的孩子……很难受吧……？”男人亲吻着花错的双唇，与先前的相比，明显是温柔了许多。

　　“记住了，你是我的人，只能和我一起进入地狱，所以，永远也别想着能够从我身边逃开！”

　　――番外完――