春天就在身边（完结+番外）
作者：水里白鬼

　　文案：

　　攻：角落没人注意的边缘人物，带大粗框眼镜，平凡的长相，有隐性的人格，寡言随和，瘦瘦高高

　　受：常翘课，成绩不高不爱读书但脑袋聪明，喜欢电玩游戏，像大哥哥一般会照顾人，肌肉匀称身材高大

　　大体情节：校园死党，其他自由发挥

　　关键字：循序渐进的恋爱，攻追受，有甜蜜的H，HE

　　第1章

　　这几天是时阴时晴的怪天气，但这并不阻挠想翘课的人的心。范尹刚熟门熟路的摸到学校停车场旁的林荫道路，避开了巡视的教官和唯一一台有用的监视器，俐落的翻出围墙，逍遥的去买他渴望已久的电玩游戏。

　　而他的一举一动则完全被他从小的青梅竹马艾朊收在眼里。并不是说他真的看得到，因为他远在另一端的教学楼，只是说……望着那个方向的他完全可以想像出范尹刚翘课时的一举一动、一言一笑。

　　回过头继续专心的上课与做笔记，坐在后排角落的他甚少引起别人的注意。除了长相平凡又戴着厚黑的粗框眼镜外，他不太爱讲话的性格也让不少人常常遗忘他。不过他却是班上人缘甚好的范尹刚的换帖死党，虽然大家觉得奇怪，但倒也因此让艾朊逃离了被排挤的下场。

　　放学后艾朊习惯性的走到他家隔壁的巷子，在敲了几次没人回应的门后，他从门外挂着的牛奶箱后面的游戏蛋拿出钥匙自己开门进入。双脚自动的爬上楼梯来到二楼房间，艾朊从门外就可以听见范尹刚厮杀得欢快的声音。

　　进门后他并没有去吵范尹刚，反而是走到一旁甚少被主人使用的书桌坐下，拿出作业开始做功课。

　　「喂，阿铭，你要喝什么？」范尹刚抽空问了一句，同时打开了一旁的小冰箱拿出一瓶纯吃茶。

　　「都可以。」

　　「我就知道。」轻笑一声，范尹刚把纯吃茶丢向艾朊。

　　「谢谢。」没有转头，艾朊伸出右手一把抓住，令人不禁惊奇他的反应神经之好。但或许他只是习惯，又或许这是因为他们的默契好。

　　等艾朊作业写到一个段落，范尹刚也差不多过关到一个程度后，其中一人就会伸伸懒腰，然后把另一个人抓起来准备去吃饭。而今天是艾朊先开始收拾，其实通常也都是他。

　　「尹刚，我把笔记放你桌上了，还有今天要做的作业。」

　　「喔，谢啦。」转头回以一个笑容，范尹刚的双手仍在不停按键，然后伴随着一阵欢乐的YOU WIN音乐声，范尹刚迅速存档抛开手中的控制器。

　　「啊……又到了吃饭的时间啦。」伸伸懒腰，范尹刚握住艾朊伸出的手一把跃起。

　　「嗯，你最近不要太常翘课，学期要结束了，小心天数不够。」两人一前一后一起走下楼，艾朊一边提醒着。

　　「好啦，我知道啦。」从后面搭着艾朊的肩看他换鞋，范尹刚不禁感叹，「阿铭，你很适合做保母耶，或者干脆来我家当我的一人管家好了。」

　　承受着后面贴近的重量，艾朊瘦高的身体感觉到一阵炽热的体温，但他仍有条不紊的穿好鞋子，然后侧头无奈的抛去一眼，难道我现在不是吗？

　　在过近的距离中，两人的鼻几乎擦到，嘴唇也只差几厘米，但范尹刚似乎感觉不到这暧昧的距离，只接收到艾朊表现出来的无奈，所以他只是大笑着撞了一下艾朊的头，「不要那么计较啦！」然后跳起来丢下艾朊一个人跑到门外。

　　「快一点啊，阿铭，我等不及要吃艾妈妈的爱心晚餐罗……」

　　摸摸泛着些许疼痛的额头，艾朊嘴边浮现一抹温柔的笑容，然后举步跟了上去，回到他的家。

　　第2章

　　艾家和范家已经是老邻居了，几乎是同一时期一起搬来的，所以对彼此的家庭都很清楚，但这两家却是完全不同的情况。

　　艾朊身为长子，底下有个妹妹。从小他家里就很热闹，父亲是个喜欢小酌三杯的爽朗男人，每天都有朋友来家里作客；母亲是个贤慧但偶而也会脱线搞笑的女人，在邻居中的评价很好；妹妹则是个活泼且精明的女孩，有时候总让人哭笑不得。

　　范尹刚则是独子，父母在新婚的时候搬来这个地方。父亲是个有点严肃的男人，母亲则是个内向的女人，而这样的家庭在范尹刚13岁的时候破碎了。他的父亲因为长期在外经商而有了外遇，而他向来内向的母亲却意外激动的争取离婚，最后的结果是范尹刚被判给了有经济能力的父亲。

　　虽然他的父亲有请保母照顾他，但后来却被范尹刚悄悄辞退，慢慢的就演变成范尹刚自己一个人生活，但吃饭时就到艾家吃饭的习惯。范尹刚在艾家就像第二个儿子一样，他曾经开玩笑的说，他们似乎生错家庭了，因为开朗的范尹刚看起来更像艾家人，而艾朊也一度这么怀疑，但血型的证据却摆在那里， 让玩笑只能归于玩笑，不过还是不影响范尹刚在艾家的优游自得。

　　「艾妈、艾爸……我和阿铭回来罗……」一进门，范尹刚就大声的打招呼，马上得到艾爸的回应。

　　「尹刚唷，今天晚上也没事吧？记得要陪艾爸喝几杯喔。」

　　「艾老爸，不要老是找孩子喝酒啦，不然我叫警察来抓你喔。」艾妈从厨房没好气的说道，「尹刚啊，再等等就可以吃饭罗。」

　　「尹刚哥……你终于过来了，你可不可以借我拍一张照片啊？」艾家的小女儿艾菁从楼上冲下来问道。

　　「好啊。」范尹刚想也不想的回答。

　　而此时艾家正宗的儿子才出声说话，「小菁，你拍尹刚的照片要做什么？」微微皱眉，艾朊显然是想起了艾菁的不良纪录。

　　「没有做什么啊……唉唷，我是要拍尹刚哥又不是要拍你，管那么多做什么？」有些心虚的游移视线，艾菁大声的回道。没办法，谁叫这个家她其实最怕的就是这个亲哥哥……

　　「好啦，阿铭，给小菁拍一张又没关系，来，我们一起拍！」右手勾过艾朊的脖子，范尹刚扬起爽朗的笑容。

　　心不由自主的跳快一下，艾朊没有表情的看向自己的妹妹，左手有些不自然的握掌。明明早该习惯的……可是最近却一直有种想要去掌握那贴近的热度的欲望。

　　「怎么这样……」艾菁有些不甘愿的碎碎念，她明明就只想拍尹刚哥而已，现在连哥哥都拍进去了，那她怎么去炫耀、又怎么拿去卖呀？

　　「小菁，怎么了，你不拍了吗？」动动有些僵硬的笑脸，范尹刚懒懒的靠在艾朊身上，其实他也明白小菁这个小女孩在想什么，所以才会拖阿铭下水，另外他也是不想让这对兄妹在吃饭前就搞得心情不好。

　　「尹刚……」因为范尹刚把身体的重量都靠在艾朊身上，导致艾朊不得不伸出僵硬的左手搂住他。

　　「怎样，嫌我重啊？」微侧过头，范尹刚斜着眼看向艾朊，有些恶作剧的口气。只要艾朊表现出无奈的感觉，他就很开心。

　　「没有。」轻轻的摇头，艾朊几乎忍不住要叹气了，为这自动送上门的想望。微微耸高肩膀让范尹刚的头不会那么酸，艾朊完全没察觉两人的互动都被妹妹看在眼里。

　　艾菁有些深思的看着两位哥哥，总觉得他们之间有种奇怪的氛围，很像之前同学给她看的动画，这让她下意识的拿起手机偷拍。

　　「哇，小菁，你怎么偷拍啊？不会拍到很丑的吧？」开玩笑的问着，范尹刚凑到艾菁身边想要看，不过却被躲开。

　　「不会啦，尹刚哥你那么帅，我们再拍一张！」艾菁连忙后退又举起手机喀嚓一声，「谢啦，尹刚哥，我们去吃饭吧。」说完就跑到饭厅去了。

　　「……阿铭，小菁没事吧，为什么她不肯给我看照片？因为我太帅了？」搞笑的用手指着脸做个可爱的动作，范尹刚其实没那么在意。

　　默默的看着范尹刚真的很可爱的表情，艾朊无奈的遮住他的脸，「别玩了，去吃饭吧。」他会找小菁弄清楚的。

　　第3章

　　饭后，范尹刚照例留下来陪艾爸小酌三杯。别人是「饭后一根烟，快乐似神仙」，艾家老爸则是「饭后三杯酒，快乐到久久」。不过小酌真的只是小酌而已，因为艾妈不想家里有人得肝癌……

　　难得的是，自高中后就很少陪自家老爸喝酒的艾朊也留下来了。

　　「阿铭啊，今天你也想喝酒啊？这样才像我艾策华的儿子嘛，不枉费我从小喂你喝酒！」

　　不理会艾老爸令人无言的发言，艾朊只是分配着每人酒杯中的分量。58度的高粱……而且还是放了7年的，老爸今天心情很好吗？

　　小小一杯的透明液体，在聊天间很快就被喝掉了，一杯、两杯、三杯……其实小酌三杯对艾老爸来说只是个概数，通常他都是喝到满意或是被艾老妈阻止为止，而作陪的两位儿子当然也要奉陪到底。

　　皱着眉看着范尹刚喝下第五杯，艾朊开始考虑要不要阻止。艾家男人的酒量都是海量的，这恐怕是艾朊和艾老爸唯一的共通点。范尹刚虽然也会喝酒，但毕竟不像从小就浸在酒缸里的艾朊，现在没感觉不代表等下不会醉，而这才是最恐怖的……

　　在范尹刚要喝下第七杯时，艾朊终于看不下去而抢了过来，毫不犹豫的一口喝掉。

　　「喂、喂，那杯是我的耶！」范尹刚惊讶的抗议着，伸长手也想去拿艾朊的酒杯，不过同样也被艾朊一口喝掉。

　　「哈哈，我们家的阿铭终于懂得酒的好滋味啦！」

　　懒得反驳自家老爸，艾朊一把拉起范尹刚制止他想去拿酒的双手，「明天还要上课，再喝下去你又得翘课了。」

　　「才不会！我酒量才没那么小！」挣动着双手，范尹刚和艾朊两个人比着手力，可是却不相上下，玩性一起的范尹刚忽然整个向艾朊撞了过去，结果两个人的头「叩」的一声撞在一起。

　　无奈的被范尹刚撞倒在沙发上，艾朊一手抚额一手揽着范尹刚免得他掉到地上，「拜托……尹刚，你不是樱木花道吧？」怎么老是撞他的头啊……

　　「哈哈，甘拜下风了吧。」一点也不会不好意思的坐在艾朊身上，范尹刚整个人笑得得意。而一旁的艾老爸显然也很习惯这两个少年打打闹闹。

　　「好了，今天就先喝到这吧，尹刚你明天要乖乖跟我们家阿铭去上课喔。」抓起去掉三分之一的高粱酒，艾老爸泛着爽快的笑容说道，基本上也只是站在长辈的立场提一下而已。

　　「……好吧，既然艾爸这么说。」耸耸肩，范尹刚算是答应了。

　　「尹刚……你可以下来了吧？」现在的重量可跟以前不同啊……虽然换一个角度想，这似乎也是个美好的经验。

　　「恚又不是经不起坐， 阿铭你越来越小气了耶。」不爽的跳下沙发，范尹刚一时间竟觉得头有点晕眩。不会吧……他不会真的有点醉了吧？那酒后劲有那么强啊，他才喝六杯耶。

　　发觉范尹刚下了沙发后却仍站在原地发呆，艾朊心里就大概有底了。跑去厨房弄来一杯醒酒茶（艾家必备给他人用），趁着范尹刚不注意就送到他嘴边。

　　「什么……」回过神来的范尹刚还来不及说话就被迫灌进了一大杯的茶水。

　　「咳咳，你想呛死我啊！」抹去滑下来的水渍，范尹刚拍拍自己的胸没好气的说道。

　　「我这是为你好。」艾朊一脸平静的说道。不知道从什么时候起，小时候总是照顾他的范尹刚和老是被照顾的他的立场颠倒了。

　　「我送你回家吧。」

　　「就在隔壁而已，送什么送啊？你以为我真的喝醉啦，就算醉了也被艾家特制的茶给灌醒了！」丢给艾朊一个白眼，范尹刚自己一个人走到了玄关。

　　「……」并不想过于干预范尹刚的艾朊只将人送到了门口，毕竟他们也是快成年的“男人”了。

　　「掰啦。」轻松的挥手再见，在转过头的瞬间范尹刚脸上闪过一丝寂寞。其实如果阿铭一定要送，他也不会反对……的。

　　第4章

　　告诉自己提振起精神，他现在可是开朗乐观的范尹刚呢。作势挥下拳，范尹刚边走边打拳回家──如果那能称作是家的话。

　　回到空荡荡、冷清清的房子，范尹刚直接走向浴室冲澡，然后赤裸着身子出来。因为只有一个人住，所以范尹刚不知不觉就养成了这个习惯。套上四角内裤，范尹刚站在只有考试才会使用的桌子前翻看着艾朊帮他做的笔记。其实他从小就是个很聪明的孩子，虽然现在每次考试都低空飞过，然而那也是因为他翘课次数太多，他能保持着不被当的纪录已经是非常人所及了。

　　猛地大力倒在床上，范尹刚双手枕在脑后，不知第几次的希望他是艾家的孩子、是艾朊的兄弟。也许现在的情况也没差到哪去，但问题是……那不是他的家，他不能死皮赖脸的整天窝在那，想做什么就做什么。

　　这么一想，一股孤寂就冲脑而来，让范尹刚侧过身用枕头压在头上。这样的姿势不知道维持多久，范尹刚因冲澡后而精神大好的神智终于昏昏欲睡。他恍惚的想起艾朊小时后的样子……

　　小时候的艾朊长得白白净净，不算特别好看也不难看，一双眼睛总是直楞楞的看着人，给人一种呆呆的感觉。也因为看起来反应慢又很少找其他的小朋友玩，所以渐渐的就成为被排挤和欺负的对象。这个时候是天生的孩子王的范尹刚改变了他的命运。

　　在幼稚园的年纪，范尹刚就是个会照顾别人的小男孩，尤其是在遇到艾朊后，更是把他当成兄弟般在照顾。因为地缘的关系，范尹刚和艾朊一直读同一个学校，也就一直保持着不错的关系，直到国中。

　　之前他们的感情虽然就很好，但总是范尹刚主动在照顾艾朊，但国中后这种情形有了改变，艾朊成为了范尹刚不可或缺的情感支柱，而他的家人也渐渐变成像他的家人一样。

　　回忆起国中时期，本来就是重朋友大于重家人，而他家里的情况更是让他一点都不吃惊父母会离婚，真正打击他的是父母离婚之后母亲竟然没有回来看过他！因为知道父母其实各自都有对象，所以范尹刚是支持他们分开的，然而他体贴母亲而没有说出来的用心却被践踏了，妈妈竟就这样离他远去！

　　这个打击让他在国中的时候整个人堕落下去，抽烟、吸毒、逃学样样都来，他的父亲只有偶而回国时才会数落他一顿，然后照旧去他的国外。在这段黑暗的时间是艾朊拯救了他，他每天跟在他身后劝告他不要这样做，没事就陪在他身边，把他带入他欢乐的温暖家庭。因为艾家，范尹刚才得以导回正途。

　　也就是从那个时候起，艾朊开始变得像管家婆一样叮咛他、照顾他吧。嘴边浮起一抹微笑，范尹刚终于心情放松的进入睡眠。

　　「尹刚、尹刚，起床了。」摇摇范尹刚光裸的肩膀，艾朊一边叫着一边视线不禁流连到他结实的好身材。

　　高中正是少年发育的时期，肌肉会逐渐饱满，不再一直是排骨般的肉鸡。而范尹刚尤其长得高大，加上他除了电玩外最热爱的就是运动，所以在校园里几乎就是个惹眼的活动体，更何况他还是个阳光帅气的型男。反观艾朊，虽然长得也很高，但却仍旧维持着之前的削瘦。

　　抛开脑袋的胡思乱想，艾朊加把劲的继续叫着摇着范尹刚，最后终于吵得人翻了一个身，不过却只是咕哝几句吵死了又继续睡。无奈艾朊只好使出杀手了。

　　「范尹刚，你再不起来我就把你已经绝版的XXX和XXX拿去拍卖了！」随便举出几个游戏，艾朊马上看到了效果。

　　范尹刚忽然整个人弹坐起来，但却眼睛无神的看着前方，显然是脑袋通知身体做出了反应，可是神志却还是被周公拉着。

　　为了避免范尹刚又躺下去睡，艾朊拿了他的制服就往他身上套，显然也是有些习惯了。快手快脚的穿好制服，接着把人拉起来站着，但显然这个人不太配合，竟然全身放松的往他倒去。抱住范尹刚软趴趴的身体，艾朊有一时的呆愣，贴在一起的身体更可以感觉到对方的肌肉线条。

　　抑制住想抱紧的想法，艾朊再次努力的晃出脑袋歪斜掉的思想，然后把人拖进浴室就丢着，终于脱离了诱惑的深渊。

　　第5章

　　等范尹刚终于漱洗好，两人骑着脚踏车来到学校也差不多快迟到了。

　　「早餐。」这是变成管家婆的艾朊绝对不会忘记的。

　　「谢啦。」接过早餐，范尹刚也不管即将上课就吃了起来，与此同时，坐在他身边的同学都不约而同的调侃他“终于来上课啦”或是“有人准备早餐真好耶……”，不过马上有人接下一句“可惜不是女的”搞得大家哈哈大笑。

　　但范尹刚也不以为意，只是懒懒说了一句，「男的女的有什么关系，早餐才是最重要的。」

　　「就你范尹刚厉害，每天都有人帮你准备得好好的……」这句话听起来不知是忌妒还是羡慕。

　　「那是当然，我和阿铭是什么交情？那是你们都比不上的……」睨了周遭的同学一眼，范尹刚转了话题没再继续说下去，而是讨论起什么时候去打篮球。

　　而刚才也算是被议论之一的艾朊则一直处在他们谈笑的圈圈外，虽然他只坐在范尹刚斜后方两个位子。但他也是习以为常，谁叫他寡言又像个隐形人？

　　午餐时间，范尹刚和艾朊照例坐在一起吃艾妈用心准备的饭盒。

　　「阿铭，你放学后要不要跟我们一起去打篮球？」

　　「不用了，你们去打就好。」

　　「阿铭，你很奇怪耶，以前你不是也会和我去打球吗？现在变这么孤僻，小心只有我一个朋友喔！」范尹刚取笑着艾朊，可是却没发现他的语气是愉悦的。

　　定定看着范尹刚，艾朊最后微微勾起嘴角，「这样也没什么不好啊。」

　　「好吧，那就让我罩你一辈子吧。」勾过艾朊的脖子，范尹刚笑得开心。

　　两人的友谊无疑是深刻的，甚至感情深到了家人的部份，然而有些其他的情感或许也参杂了，只是范尹刚不知道，而艾朊则在觉悟。

　　牵着脚踏车看着在篮球场上活跃的人，艾朊平淡的脸上隐藏着深刻的温柔。推了推厚框的眼镜，艾朊先回家了。

　　一进家门，艾朊就听到一阵叽叽喳喳的声音，小女生特有的聒噪，肯定是小菁和她的朋友。这时他又想起了上次小菁拍尹刚照片的事。

　　「哥，只有你回来喔，尹刚哥呢？」艾菁突然从玄关旁探出头来。

　　「他在打篮球，你朋友来？」换好鞋子走过客厅，艾朊看到三个小女生直直盯着他看，眼睛发亮得似乎在探究什么，让他闪过一丝不好的预感。

　　「咳，这就是我哥。」

　　「艾大哥，你好……」

　　来回扫过带着不寻常神情的妹妹和她的朋友，艾朊按耐住疑问，也打了声招呼就准备上楼回房间。

　　而就在他上楼的时候，女孩们马上爆开了讨论。

　　「他就是你哥啊，是不怎么帅，但有种特别的气质耶……」

　　「对啊，不过怎么没看到照片上另一个人？」

　　「嘘──你们小声点啦！尹刚哥今天没跟我哥一起回来，不过晚餐的时候会出现吧。」

　　「G，你们觉得怎么样……」

　　随着脚步越远，那些声音也渐渐模糊了。艾朊并没有特地留在原地偷听，因为他会直接从小菁那里问出来的。虽然他大概猜得出来是在讨论尹刚和他的长相，但总觉得似乎还有些别的……

　　不再多想，艾朊一进房间就先换下制服，然后整个人放松的躺在床上。

　　尹刚无疑是长得好看的，阳光又帅气，眉眼间有种独特的魅力，会吸引人想和他在一起，不管是男的或女的。所以他的朋友多，喜欢他的女生也多，但尹刚上高中后却只交过一个女朋友，而且没多久就分了。

　　他还记得那时候尹刚说，“跟女生在一起麻烦死了，还是和阿铭在一起比较轻松自在”，然而这种情况会维持多久呢？而且兄弟和女朋友本来就是不能一起比较的物件……

　　忍不住用手臂遮住眼睛，艾朊的内心这时才隐隐揪痛起来。为什么他对尹刚会有那种感情……？

　　在国中毕业后的那个夏日，范尹刚已经脱离那些恶习有些时候了，那一阵子他和艾朊两个人常一起四处去玩，总是玩到精疲力尽才肯回家。

　　那天，艾朊慢范尹刚一步去洗澡，出来的时候才发现眼镜不知道什么时候不见了，但他随便猜也知道一定是被范尹刚拿走了。在他模糊的视线中，他很快就锁定了窝在床上的人，本想靠近念他一顿，却发现范尹刚已经睡着了，而他旁边则滚落着他的眼镜。

　　牢牢看着那张睡着后显得有些纯稚的脸，艾朊本来有些模糊的视线竟然填满了范尹刚，清晰得让他一阵心跳，而内心似乎有什么要破土而出。在不知不觉间，他唇间袭上了一股温热和柔软，这时他才发现他和范尹刚之间已经没有距离了，不由得惊讶的跳了开来。

　　他刚才做了什么？他亲了他最要好的朋友！？

　　而这正是情感发酵的最开端。

　　第6章

　　在纠结中，艾朊的意识渐渐模糊，却忽然有股重量压到身上，让他胸闷得不得不睁开眼。但一睁眼就发现眼镜不见了。

　　「阿铭，没想到你一回来就在睡懒觉啊，这样不行喔……」手中把玩着艾朊的眼镜，范尹刚一脸坏笑。

　　才正从回忆中醒来，艾朊就接触到这类似的情况，让他脸上不禁泛起了苦笑。他微微垂下眼，不去看那张充满魅力的脸，只是无奈的想着，尹刚也太爱坐在他身上了……

　　「怎么了，你不高兴喔？」有些疑惑没有得到艾朊的回应，范尹刚弯下身子捧住他的头，刚好头发上的水珠滴到他脸上。

　　「你刚洗过？」有些震惊的看着范尹刚身上穿着他的衣服，艾朊突然觉得糟透了。熟悉的香味和他的惯穿衣物，还有紧贴在他身上的热度，再加上他刚才梦中的回忆……该死！他要有反应了！

　　猛地推开身上压着的人，艾朊缩起身体努力平复燥热的体温。

　　「干麻啊，有必要这么生气吗？」没有防备的被推倒在床尾，范尹刚有些疑问和不悦，但一抬头看到艾朊发红的脸和缩起的身体却直觉的担心起来。

　　「怎么了，脸这么红？中暑？」担心的瞎猜着，范尹刚着急的摸上艾朊的额头，却又被推开。

　　「不是，没事啦。」把棉被拉到盖住全身，艾朊声音模糊的说着。

　　奇怪的看着艾朊的反应，范尹刚突然灵光一闪笑了起来。

　　「嘿嘿，阿铭，你刚才不会是在做不可告人的梦吧，所以现在才……」眼睛暧昧的扫向艾朊的下身，范尹刚笑得猥亵。

　　「唔，和你没关系啦。」被范尹刚的眼神和笑容直击，艾朊发现他的欲望非但没有冷却下来，反而有加热的倾向。低下头，艾朊把自己包得更紧，然后不让范尹刚的一丝一毫出现在视线里，省得又被刺激。

　　「唉唷，害羞什么，我们以前又不是没坦承相见过。」看艾朊躲得紧，范尹刚的恶作剧心理又浮了起来，开始拉扯着他的棉被。

　　棉被被拉扯着让艾朊几乎忍不住想大吼，他都快忍不下去了，他还这样是想被强奸是不是！？这赌气的想法却不经易开启了艾朊的内心，种种邪恶的想像跟着跑了出来。也就在这个怔愣间，他的棉被被拉开了。

　　有些讶异突然得手，但范尹刚马上好奇的看向艾朊的下身，果然裤子上突起了一包。因为平常太过亲密，所以范尹刚想也没想的就伸手过去摸了一把。

　　「挺有份量的嘛……」戏谑的笑着，范尹刚抬头才想戏弄一番就被艾朊专注的黑眼吓到。那是一片深沉的黑中还闪着光亮，让人看了不禁心悸，同时范尹刚的手中还感觉到了艾朊欲望的壮大。

　　一时之间两人都有些无语，但艾朊却出乎范尹刚意料之外的把手放到了他的手上，然后上下搓揉了起来。越来越灼热的肿大让范尹刚也脸红了起来，他有些不知所措的看向艾朊，发现他额上不知何时布满了汗水，但双眼却仍然紧盯着他。

　　「阿铭……」声音有些乾哑的叫道，范尹刚心里浮起了一种奇怪的感觉。

　　突然艾朊加快了手中的动作，伴随着他隐忍的喘气声，一股浊液喷射在两人手上。默默拿过卫生纸擦掉痕迹，艾朊看向范尹刚的眼神更加灼亮，专注得不像近视。就在他开口要说些什么的时候，范尹刚忽然跳了起来夺门而出。

　　「阿铭，我到楼下等你吃饭！」

　　等房间只剩下艾朊一个人的时候，他突然干涩的笑了出来，伸手扒了扒头发，他的眼里写满了坚定两个字。捡起掉在地上的眼镜戴上，艾朊在看清世界的时候却又突然退缩了。

　　他刚才怎么会做那种事？他等下能对尹刚说只是在开玩笑吗？只是那种滋味却好得令人心酸。

　　收拾好心情下楼后，艾家人和范尹刚已经说说笑笑的开动了，在他加入后也没什么改变，范尹刚的反应还是和平常一样。说不清是放松还是难过，艾朊和往常一样度过了晚餐。

　　那一天的脱轨就好像没发生一样，范尹刚和艾朊照样做着好朋友、好兄弟，也许那样的事在男人间真的没什么，但就看你怎么想了。

　　第7章

　　炎炎夏日，学校的体育课程终于开始有游泳课了，这对喜爱玩水的学生来说不啻是一件好事。

　　艾朊对游泳没什么歧意，在夏天能碰水当然是一件爽快的事，但他却牢牢记得范尹刚在小学时曾经落水的事，而在这之后，他们就很少去海边玩了。

　　学校的游泳池是在室内，要游泳就意味着要穿泳衣，也就等同于是展现身材的好日子。这天，男的兴奋，女的害羞。艾朊一如以往当个偏僻的角落人，白皙又瘦削的身材并没有引起大家的注意。

　　第一天上游泳课，大家的兴致都很高，等老师讲完话基本上就是放人去玩水了，然而大家最期待的人却没有出现，想说是不是又翘课了，这时才看见范尹刚姗姗来迟。

　　只见他穿着四角泳裤，露出精实的上半身，没有丝毫赘肉的身材让众人都是一阵艳羡，其中更是包含了娇羞声和毫不避讳的色女眼。

　　刚入水的温度是有点冰凉的，但不久后就会变成舒适的凉爽，在众人的欢迎中，只有艾朊发现范尹刚有些小心翼翼的手脚，他站在旁边仔细关注着他，就怕他哪里不适应而发生什么问题。然而后来的打水战和嬉闹似乎缓解了范尹刚的紧张，开始放开来的和人大玩特玩，反正以他的身高来说在这个水区还不成问题的。

　　眼见范尹刚玩得开心，艾朊也就默默移到另一头自己开始练习有些生疏的游泳。他本来就不是喜欢和人凑在一起玩的人，也只有范尹刚才能让他配合任何事。在有些扭曲的水中视线里，他发现自己竟然还是能分辨出哪双脚是属于范尹刚的，只是令人有些碍眼的，旁边有双显然是女性的脚和他靠得超近。

　　这一个分神让他顿时忘了憋气，一个不小心就呛到，整个人浮上水面大咳特咳，引来大家的注意，尤其是范尹刚连忙走过来问他要不要紧，导致他变成众人视线的焦点。

　　「没事。」淡然的摇手，艾朊等着其他同学慢慢散去各自去玩。戴着有度数泳镜的他可以模糊的看到范尹刚脸上的笑容。

　　「你戴这个泳镜很好笑耶，以后啊……我们两个一起去练习，这样彼此至少有个照应。」伸手拉高了艾朊的泳镜，范尹刚貌似笑得有些不好意思。他后来是真的不太敢到水里去玩，但他也不希望某天有人在他眼前出事而他却无能为力，为此，他愿意去克服恐惧。

　　艾朊当然明白他的想法，范尹刚爱照顾人的个性也不是从现在才开始。在灯光的照射和水面的反光折射下，艾朊其实看不太清楚范尹刚的表情，但渐渐的他眼前却浮现他温柔的神情。这样的人……他怎么可能不去喜欢？

　　注意到艾朊越来越深邃的眼和专注的神情，范尹刚忽然就想到了那天，脸上一闪而过一抹嫣红，几乎是有些尴尬的匆匆说道，「我们过去和他们玩吧，不要老是待在角落。」

　　然而他欲离去的身体却被艾朊一把拉住，「尹刚……」

　　犹豫着要不要回过头，最后范尹刚微微侧过身子，再度看到了一张令人心悸的脸，那张平凡的脸因为倾进了专注的感情而散发出一种难以言喻的吸引力。

　　「我……」

　　还来不及思考要说些什么，他们之间的暧昧氛围就被下课的钟响打破，同时欢闹的声音也整个涌进这个空间，让范尹刚有了逃离的理由。

　　「下课了，我们赶快去冲一冲吧。」

　　默默跟着范尹刚的脚步，艾朊几近执着的眼神仍旧盯着他。很奇怪，似乎只要拿下眼镜，他一片模糊的视线中就唯独只能看到范尹刚的身影，导致他每次看着他内心一些隐藏的情感就忍不住源源不绝的流出，甚至有行动的冲动。

　　然而……理智跟他说现在不适合，而等他一戴上眼镜，那些冲动和勇气又离他远去了。

　　第8章

　　放学时，范尹刚有活动照例都会邀艾朊问他要不要去。

　　「你们去唱就好了，记得吃饭。」扫了一眼范尹刚身后等待的人，艾朊发现有个以艳丽和开放着称的女同学同行，记得好像是叫徐采妮。

　　虽然他们二年级有再次分班，但对范尹刚来说似乎到哪都有认识的人，所以有他的爱慕者他一点都不惊讶，只是尹刚突然少到艾家难道是因为他吗？

　　又是一个人回家，一进门照样看到艾菁在探头探脑，「尹刚和人去唱歌了。」艾朊想也不想的回答。

　　「是喔……哥，尹刚哥最近是不是比较少来我们家啊？」

　　闻言艾朊的动作不由得一僵，但马上恢复自然，「他有他自己的私人活动。」

　　「是没错啦……不过相较之下哥你也太宅了吧！」艾菁笑嘻嘻的取笑着。

　　给了艾菁一个警告的眼色，艾朊才刚要举步上楼就又看到她的同学正双眼亮晶晶的盯着他看，让他的眉头忍不住打个结。

　　「艾大哥好……」

　　「……你们好。」点点头，艾朊脚步迟疑的上楼，果不期然又听到了一阵评语。

　　「小菁，你哥好阴沉喔……他都宅在家里做什么啊？」

　　「好像是在读书……」

　　「不会吧……那不就死资优生！？」

　　原来这就是他给人的感觉？闻言艾朊不禁苦笑，也是，像他这样的人怎么会有人喜欢……

　　「不要这样讲啦，我哥他是真的很认真的，你们觉得我之前说的可能性怎么样？」

　　「嗯……不太好说耶，虽然他们都没有女朋友，但你哥那么认真，说不定只是暂时不想交……或是交不到而已。」互相交换了一个眼神，朋友A说道。

　　「对啊，虽然我很萌BL，但在现实生活中没那么容易遇到吧？小菁你会不会想太多啦，干麻怀疑自己的哥哥是GAY。」朋友B说道。

　　「你以为我想啊！我哥和尹刚哥的感情是真的没话说，只是有时候那种亲密感、和我哥看尹刚哥的表情……我就是觉得怪怪的！」

　　没有再听下去，艾朊有如木头般的走回房间，没想到小菁竟然有这种想法，不愧是他的妹妹吗……因为从小就和他们玩在一起，所以观察力特别敏锐。

　　在房间静坐了好一阵，艾朊想了很多，想到了他的感情对范尹刚来说说不定只是负担、对家庭来说更是一颗炸弹，所以……根本没有存在的必要。是吗？原来是这样吗？

　　到了吃饭的时间，艾妈也是奇怪的问着尹刚怎么没来，要艾朊多关心他。艾爸则是笑着说孩子有他们的活动，还要艾朊也常出去玩，或是交个女朋友回来。闻言艾朊只是淡淡的笑了……

　　艾朊在班上虽然是个边缘人物，但他的成绩不错，严格来说其实也算是个才子，所以还是有人注意到他，那就是林孟萱，一个有些阴沉的气质美女。

　　两人平时虽然没什么交集，但为了校刊的制作还是搭上线了。因为林孟萱就是校刊的总编辑。为了邀稿，她开始不断的找艾朊说话，让班上一些爱闹的同学有了起哄的对象。

　　艾朊平常其实就是个随和的人，只是不爱和人笑闹，而现在和林孟萱一起讨论时脸上却偶而会多出一抹淡笑，这更是让大家像逮到把柄般不断将两个人凑在一起。只是这两人虽然没有表态有那个意思，但也没有因此而避讳尽量少在一起。

　　后来这个有些暧昧的组合竟然又加入了一个人，那就是徐采妮。奇怪的组合让大家都说艾朊桃花好运到，纷纷问说什么时候要和谁在一起？一时之间，边缘人物变成热门讨论人选了。

　　「你小子什么时候对女人也有兴趣啦？」在范尹刚的家中，范尹刚一拳打在艾朊的肩上，笑问着。只是这句话本身就有些奇怪……

　　「说什么，她们都只是同学而已，要真的说的话，徐采妮有兴趣的是你吧。」

　　「这倒是真的……之前我们出去唱歌的时候，她就说要和我在一起，或是一夜情也行。」范尹刚这话虽然带有点玩笑味，但看着艾朊的表情却是认真的。

　　「你在担心什么？我和她根本一点关系也没有。」有些好笑范尹刚如此直白的话和神情，艾朊知道他是怕他惹上麻烦。

　　「那和林孟萱就有罗？」范尹刚这句话就问得有点挑衅了。

　　艾朊不禁收敛了笑容，淡淡说道，「她是个不错的女生。」

　　「……」范尹刚闻言顿时沉默，他其实想说，女人都是个麻烦。但又觉得他不应该阻止艾朊去交（女）朋友，只是打从心里他就是拒绝艾朊身边会多出一个人的情况。

　　为什么……为什么他会有这种想法？

　　第9章

　　像是为了逃避这个困扰，亦或是不让艾朊专美于前，范尹刚在大家措手不及中交了一个一年级的美女学妹当女朋友。这个小学妹是属于那种文静内向又温柔的女生，站在范尹刚身边看起来颇为小鸟依人，让人不禁心生疼惜。

　　在吃惊的众人中，打击最大的无疑就是艾朊了，因为他根本不知道范尹刚是什么时候和人认识、交往的，所以一点心理准备都没有。

　　「受到打击了吗？小艾。」 林孟萱手中拿着一叠资料淡漠的问道。

　　「受到刺激了吗？小艾……不过怎么也没想到范尹刚是喜欢那一型的，喂，艾朊，你怎么没跟我说！」徐采妮瞪着艾朊狠狠的问道。

　　这件事他也是现在才知道，以前尹刚喜欢的都是开朗活泼的女生，怎么知道现在会忽然交一个需要呵护的小花朵？

　　「G，你知不知道你现在笑得很丑耶！艾朊，你是不是也喜欢范尹刚啊？」看着艾朊平凡的脸上似乎陷入苦窑般的涩然，徐采妮突发奇想的问道。

　　「我……」艾朊不想否认，却也不想承认之后带给范尹刚困扰。

　　「小艾是认真的，比采妮你还认真。」林孟萱冷不防的说道。

　　「林孟萱，你怎么这样说我啊！不过……如果要我输给一个小女生，那我宁愿输给一个GAY！」徐采妮神情诡异的看了艾朊一眼。

　　「你们……怎么会变成朋友的？」艾朊不禁苦笑。真是一个可怕的组合。

　　「说这什么话！要不然……干脆我们来帮你追范帅哥好了，怎么样？」

　　「小艾，这次的小说你想要写追人的还是失恋的？」林孟萱直接点明催稿了。

　　「你们不要闹了，如果……尹刚真的能找到他的幸福，那我应该要祝福他才对。」只是这个祝福恐怕会充满苦涩的味道。

　　「都说你这样笑很丑了，不然我当你的女朋友好了，我们去让他们也羡慕、羡慕。」说到底徐采妮就是不甘心，想要去乱的。

　　「他们来找你了，小艾。」手中做着编辑的工作，林孟萱不忘提醒他们。

　　「阿铭，沁慧说想要看看我最好的哥们，所以我就带她来找你了，没打扰到你们吧？」

　　徐采妮刚想说有就被林孟萱遮住了嘴巴。

　　「学长、学姊你们好，我叫刘沁慧。原来你就是范学长常提到的艾学长，看起来人真的很好呢。」闻言徐采妮哼了一声，林孟萱则不置一词。

　　「你好，我叫艾朊，是尹刚从小一起长大的死党，尹刚他……绝对是值得你在一起的人。」

　　「……唉唷，你们是在客套什么啊？艾朊，你怎么不介绍、介绍我？」

　　瞄了一眼后来就保持沉默，但却突然有一丝焦躁的范尹刚，林孟萱接过徐采妮的话头，把事情导向另一个方向，「今天小艾约我去他家，不如我们一起去吧。」淡淡的一句话有如炸弹般，在每个人的心里都掀起不同层级的波浪。

　　「好啊，放学后我们一起过去。」范尹刚扬起一抹灿烂的笑容，快速的看了林孟萱和艾朊一眼。

　　艾朊被那一眼看得心头一跳，背脊忽然有些凉凉的。尹刚他……是在不高兴吗？

　　今晚可以说是艾家最特别的一晚了。两个儿子都带了女孩回来，让艾妈开心得不得了，煮了异常丰盛的一桌。而且有趣的是，餐桌上几乎是女人的天下，男人完全插不上嘴，后来干脆留给她们去话家常，男生则和艾爸一起去品酒。

　　加了冰块的威士忌因为品尝起比较顺口，所以范尹刚和艾爸在说说笑笑间根本没有节制的一杯接着一杯，让一旁的艾朊看了既想阻止又不想。想阻止是因为怕范尹刚喝太多会伤身，不想阻止则是因为不想让他送学妹回去。

　　后来虽然女生们也加入了这边的谈话，但兴致貌似很高的范尹刚还是有些醉了。本来艾妈是要艾朊送两个女孩回家的，但在林孟萱女性独立自主的宣言下，两个女生一起走了，而艾朊则留下来照顾范尹刚。

　　终于，两个人有机会独处了。

　　第10章

　　扶着范尹刚躺到他的床上，艾朊维持着俯视的姿势不动，一不留神的手就摸上了他的脸。红润又温热的脸显示着这个人身体的体温是多么燥热，呼出的气也夹杂了一丝酒味，但艾朊非但不觉得恶心，反而有种想亲近的念头。

　　手指轻抚着红润的唇，艾朊忍不住低头轻轻碰触。饱满的唇充满了弹性，光是轻轻摩擦就要激起他的欲望，克制不住的他吻了起来，先是尝试性地吮着丰润的唇瓣，然后舌头也加入侵犯的行列，开始来回的舔着，冀望着能进入甜蜜的入口，含住那同样诱人的小舌。

　　也许是被唇上的侵扰弄得有点烦了，范尹刚动了动头的同时也微张开了嘴，艾朊马上把握机会的一举入侵。他双手扶着他的头尽情的亲吻，感动的舔着他唇里的一切，齿列、黏膜、舌头，吸吮着不由自主溢出的蜜津，那种唇舌交融的感觉让他几乎要失去理智。

　　分开过度深入和投入的嘴唇，两人的嘴唇都是湿润的。艾朊舔了舔唇，内心的狂热和黑暗几乎要一拥而出，巴不得能就这样占有了这个人。但他却站起来深吸了一口气，压下冲动牢牢的看着范尹刚。

　　因为刺激、因为渴望，所以艾朊理解自己的失控。但范尹刚呢？为什么带着女朋友来他家却还是喝醉了？而且醉得有点安静。又低下身子看着这个让他迷恋的人，艾朊的手轻滑过他的脸后伸入了他的衣领里，在大致的摸过后就脱下他的衣服。

　　老爸的酒虽然很醇，但威士忌单独喝并不会那么快醉，也就是说尹刚很有可能是在装醉。可是他刚才却对他的亲吻和抚摸没有任何反抗，那是不是说他们之间还有那么一点点的可能？不论尹刚是在什么心情下去交的女朋友，只要让他知道他还有希望，那么他就无法放弃了。

　　眼前的身体是多么美丽，肌理分明的上身充满了生命力，诱惑着人想要去攫取、去吞噬。双手覆上了微微隆起的胸膛，稍微用力的来回抚摸，饱含弹性的肌肤令人爱不释手。他整个人跨到了他的身上，俯低身体抱住了心爱的人，在他耳边首次吐露了心意。

　　「我喜欢你，尹刚。不是只有兄弟之情，还包含了爱情。不管你有没有听到，当我说出来之后就不可能改变这个事实了。我喜欢你，从今天起我会开始追求你，你可以接受也可以逃避，但我不会放弃，因为我知道你心里也有我……」

　　说完在他耳边用力亲了一下，艾朊起身拿掉眼镜，低下头开始掠夺底下的身躯。吻遍每一寸肌肤，只在某些地方才留下些许痕迹，小小的蓓蕾也受到了照顾，在不断的舔弄、吸吮中，范尹刚口中逸出了些许压抑的喘气，但艾朊并没有因此分心，反而是更细心的爱抚着，舌头轮流的舔吮，一只手则悄悄的拉下他的裤子。

　　明显的隆起让艾朊的心情更好，这代表范尹刚不排斥他的触摸，甚至是喜欢的！微笑的隔着内裤揉着逐渐茁壮的欲望，在极尽挑逗之后才释放出已经完全挺立的分身。不是第一次看见，但却是第一次看了之后如此渴望，想要把这个人吞下去，不管是哪一部分。

　　伸舌舔了几下之后，艾朊发现没有什么讨厌的感觉便张嘴把范尹刚的欲望含了进去，浅浅的开始上下吞吐，随着他越来越熟练且深入的动作，范尹刚的喘息也越来越大，后来他甚至感觉有双手按着他的头。

　　压抑住喉间不舒服想反呕的欲望，艾朊只是尽量的想让范尹刚舒服，伴随着他一阵轻微的僵直痉挛后，他的头被拉了起来，一股白液喷了出来，一部分洒在他的身上，一部分则溅到了脸上。

　　轻轻擦去脸上沾到的液体，艾朊看着底下不断喘息的身体，低下头去给了一个温存的吻，一双手也慢慢抚慰着他高潮后的虚软。没有解决自己的勃起、没有趁机在他身上发泄，艾朊等确定范尹刚已经平静下来后才走向范家的浴室冲冷水。

　　而在他转身之后，范尹刚也睁开眼看了他的背影一眼，然后双眼茫然的盯着天花板入神，直到睡着。

　　第11章

　　早晨，范尹刚盯着眼前镜子所映照出来的身体，虽然麦色的肌肤看不太出来，但他还是注意到了锁骨附近的红痕。其实就算没有这个证据，他也无法忘记昨晚真实的一切。那些抚摸、那些亲吻……他真的很讶异阿铭会对他抱有那种感情，但除此之外他竟然没什么大反感，他只是……有种矛盾的感觉，彷佛兄弟将不再是兄弟，而这点让他抗拒与逃避。

　　另外他也有种罪恶感，一种触犯禁忌、跨越界线的不该。昨晚，他的好兄弟竟然用嘴巴帮他……而他竟还觉得很舒服！！一拳打在镜子上，血丝从指背不断冒出。范尹刚没有再去深入思考对艾朊的感觉，只知道这样做是不对的、是不应该的。因为无法到学校去面对艾朊，所以范尹刚选择了翘课。

　　看着再度空荡下来的座位，艾朊其实也料到了。尹刚昨晚果然没醉！而说出口的话是不可能再收回来了，他会以积极的心态让尹刚知道他的认真的。

　　「总算展开行动了？小艾。」

　　「是啊。」回以一个略带苦意但坚定的笑容，艾朊他并不后悔。

　　「需要帮忙吗？」

　　「先不用了，谢谢。」光是他的感情对尹刚来说就是一种冲击了，要是他知道有其他的人也进来搅和的话，肯定更不会接受了。

　　话再说回来到范尹刚，他翘课后先是和人打了一个早上的街头篮球，然后下午就窝在客厅里玩游戏。不在房间是因为怕想起昨晚发生的事，但在客厅他又会不时想着艾朊不知道什么时候会来找他，导致他的游戏人物频频死亡。

　　「啊……」不耐烦的大叫一声，范尹刚烦躁的抓着头。

　　他并不打算和阿铭从此老死不相往来，但他也清楚的记得他说要追他……都是男的追个屁啊！……对了，如果他有女朋友或是结婚了，那阿铭应该就会放弃他了吧？这时他才想起来他已经交了一个女朋友，而且当初交往的原因好像也是不纯。但现在重要的是他和阿铭要先恢复兄弟的感情，然后中间不再插入任何女人！

　　不过既然阿铭喜欢他，那就代表他和那个林孟萱没什么关系吧……发着呆，范尹刚构筑着他的美好计划，然而一直到放学后，他都没有收到任何来自艾朊的消息，反而是小学妹刘沁慧打了一通电话来问他为什么没到学校，然后被他敷衍过去了。不知不觉中，他焦躁的站起来走来走去，一双眼也不时瞄向门口，忽然，一声门铃将他惊住，整个人定在原地不知所措。

　　另一边，站在门前的艾朊是紧张的。虽然放学后他就想来找范尹刚，但又不知道见面后第一句话要说什么，直到了晚餐时间……他终于鼓起勇气按下门铃。等了好像很久又好像不久，门慢慢打开了，范尹刚神色复杂的站在门后，两个人都静静的不说一句话，忽然范尹刚像想到什么般大叫着。

　　「啊……我快要饿死了！吃晚饭的时间到了对吧？」

　　「嗯……尹刚，你该不会整天没吃吧？」艾朊担心的皱起眉头问道，两人间有些恢复了往常的气氛。

　　「少吃一、二顿又不会死，不过我现在是真的快饿死了，我们快去你家吧！」范尹刚习惯性的勾住艾朊的脖子说道，虽然二人发觉后都有些僵硬，但范尹刚一想到他们是要当哥们的又觉得没什么了，只是艾朊并不这么想。他先是高兴范尹刚还愿意和他接触，再来当他猜到他的心态后就觉得这是一个机会。

　　愉快的如往常般吃完晚餐、喝杯小酒，这次范尹刚依旧和艾爸东聊西聊，但是对于杯中物却节制了许多。当艾爸提到了那天来他们家的两个女生时，范尹刚突然有些呆愣，一双眼也看向了艾朊。

　　他交女朋友其实并不是出自于喜欢，而阿铭喜欢的人……当然也不是林孟萱，只是这种话怎么可能跟艾爸讲。出乎意料的，艾朊直接否认了和林孟萱的关系，只说是朋友，这让范尹刚忍不住翘起了嘴角，泛出喜悦。

　　「阿铭啊……你也太没用了吧！老爸还以为你终于有喜欢的女生了，你这孩子一点都不像我，还是尹刚好，现在交一交说不定以后我就能抱孙子了。」自顾自的妄想起来，艾爸哈哈的笑着。

　　听到艾爸的话，范尹刚顿时不知道该怎么解释，而且他也莫名心虚的偷看着艾朊。他是打从心底真的不想再有女人插进他们兄弟之间，也许……他该找机会和小学妹说清楚。

　　回去时，艾朊坚持送范尹刚走到他家门口。没有进门，艾朊看着范尹刚忽然轻轻握住了他的肩膀。

　　「尹刚，我的话说到做到，我说喜欢你、要追你都是真的，所以我不想让你有任何误解，至于你对学妹的感情是真是假，我不会去干预，但我也不会放弃。我希望你能认真的想一想对我的感觉，也许除了友情和亲情之外还有别的。」

　　「晚安了，明天我会来叫你起床。」轻摸下范尹刚的脸颊，艾朊忍住了亲吻的念头，说了再见。

　　而直到艾朊的身影看不见了，范尹刚都还是呆呆的站在原地，脑袋里只有一个想法：和小学妹还不能分手，必须要让阿铭死心！

　　第12章

　　为了避开早上的见面，范尹刚难得的设了闹钟打算早起，然而接下来的夜晚却不知道为什么竟睡不着，导致等他入睡后就什么都听不见了，虽然说他从以前就很难叫了。

　　白天的阳光慢慢照射到了窗外，一缕光线斜照到范尹刚的脸上，只见他皱个眉、翻个身，又继续睡了。艾朊带了点宠腻的心情看着他，以往就百看不厌的睡脸如今更是吸引人，尤其是在这么没有防备的时候……

　　摸着充满弹性却有些粗涩的脸，艾朊的脑袋几经转折终是受不了诱惑的低下头──他已经决定追求这个人了，那么便再也没有身为兄弟朋友的G碍了吧。唇，轻轻的碰上，马上就回忆起之前那个令人迷醉的夜晚。

　　温柔的吻着倍感甜蜜的嘴唇，艾朊尽量在不惊扰范尹刚的情况下加深这个吻，舌头轻轻的翻搅，吸啜着另一条红舌，既渴望着能这样永远吻下去，又期待着能直接把王子吻醒。

　　「唔……」终于我们的王子有了反应，只见他轻轻掀开眼帘，呆望着艾朊。

　　「早……不要吵……我还好想睡……」显然没反应过来他是被什么吵醒，范尹刚只是对艾朊的出现很习惯，而且放心。

　　轻笑一声，艾朊眼里闪过一丝邪魅，这次直接捧着范尹刚的头吻了过去，热情激烈的吻让范尹刚马上感觉到了窒息的危机，而且真正的醒了过来。一把推开艾朊，力道大的让他的眼镜也掉了下来。

　　一时之间房间里有些静默，弥漫着尴尬的气氛，忽然艾朊扬起笑容看向范尹刚，平凡的脸上蒙上了一层危险的压迫，刹时吸引住了范尹刚的目光，让人无法忽略。

　　「尹刚……你还把我当兄弟吗？」

　　「那、当然……」

　　「可是我没办法！我说了喜欢你，而且想吻你、摸你！难道这样的我还是你的兄弟吗？」边说边一步步靠近，艾朊再度上了床俯跨在范尹刚身上。

　　闻言范尹刚的脸色难看了起来，「不是兄弟，那你是想和我断清关系罗？」

　　「不，当然不是，如果可以，我想当你的兄弟、朋友甚至是情人……我今生今世都想陪在你的身边。」

　　深情的话让范尹刚的脸色逐渐缓和，隐约还泛了点红色，「可是我只当你是兄弟啊，你不能因为你对我的感情就逼我也要有回应……」喃喃说着，范尹刚忽然有点无法直视艾朊的眼。

　　「我也不想逼你，但你真的对我没有其他感觉吗？」捧着范尹刚的脸，艾朊靠近说道，「对我的亲吻、我的抚摸……尹刚，其实你是有感觉的。」略为低沉的嗓音带了点蛊惑，艾朊只知道要趁现在掳获他心爱的人。

　　「我……没有……」拒绝的话是如此虚弱，看着艾朊好似发亮的眼，范尹刚发现每次没戴眼镜的艾朊总是令他感到迷惑和窘迫。

　　「公平点，尹刚，给我一个机会，也给你一个机会。诚实的面对内心的感觉之后，也许你会发现我们就是注定要在一起的。」额贴额、鼻碰鼻，说完惑人的话后，艾朊也吻住了范尹刚。

　　轻轻贴住了就不想放开，抱着人躺在床上，艾朊在想更深入时被已经头脑混乱的范尹刚一脚踢开。先不管阿铭说的那些话……不过会说那种话的阿铭实在太奇怪了！

　　「你把眼镜给我戴上！看清楚我是谁后再来说这些话！」粗鲁的将眼镜戴到艾朊脸上，范尹刚依旧是逃避刚才听到的告白。

　　「……我一直都很清楚我说话的对象是谁，尹刚，难道你要这样一直逃避下去吗？」脸上已经没有了刚才的强势，艾朊有些感伤的看着范尹刚。

　　「我……这样不对！我也不知道我自己……妈的，你一定要这样逼我吗！？」语无伦次不知道要表达什么，但范尹刚在为艾朊脸上的表情感到心疼的同时也涌上了说不明、道不清的情绪。

　　「好、好，尹刚，我不逼你，你不要这样……」抱住显得有些精神混乱的范尹刚，艾朊再也无法关心自己的心情，只知道安抚令他揪心的人儿。

　　最后，两个人都迟到了。

　　第13章

　　接下来这一整天两人间的气氛都很僵，范尹刚只要有休息时间就绝不待在教室，让留在教室的艾朊倍受调侃。

　　「失败了？」林孟萱淡淡问道。

　　「你真的去追求范尹刚了？你真有胆耶……有没有被打？要不要我帮忙？」徐采妮好奇的逼近问着。

　　挂在嘴角的苦笑几乎就要变成标志，但是想到事情变化前的甜美，艾朊仍是觉得不悔，「是我逼太紧了，是我的错。」

　　「啧啧，你这个男人怎么这么容易认错啊！要说错你追求范尹刚就是个错！没事干麻跟女人抢男人啊……」拨拨烫卷的头发，徐采妮有些嘲讽。「不过既然我都让给你了，你不给我追上也是你的错！」

　　有些茫然的看着徐采妮颐指气使的神情，艾朊好一会儿才反应过来这是个鼓励。相对的，林孟萱就直接的多了。

　　「范尹刚只是在逃避你，而不是讨厌你。」

　　「我知道，因为他还把我当兄弟和朋友。」然而这便是最大的阻力。

　　「GG，你要不要听我说一个办法，绝对有效！」徐采妮突然兴奋的说道，眼里闪烁着不怀好意的光芒。

　　「……」刚想说不用了，就听见耳边爆出一句话。

　　「上了他！这绝对是打破僵局或是暧昧困境的好办法！更是发展恋情的不二法门！」说得好像是在推销产品一样。

　　闻言艾朊愣了一下后有些脸红，显然也不是没想过。

　　「这也是个办法，做得好就是天堂，做不好就是地狱。」凉凉的发言，林孟萱倒也不是反对，只是觉得成功的机率很小。

　　心动过后，艾朊也明白实现的困难，以他和尹刚的体型和力量来说，不管怎样都是略逊一筹，如果想要成功抱得王子归，除非王子本身也有意愿……而这也是当初他认为他还有机会的原因。只不过现在尹刚已经被他刺激过头了……

　　「耐心和时间是你最好的朋友，你还是有优势的。」平淡说完，林孟萱看看已经没什么人的教室催促着，「该换教室了。」

　　对了，下节是美术课，好像说要上国画课来着。

　　拿着毛笔默默思考着他有什么优势，艾朊不住的偷瞄坐在另一桌的范尹刚。若是和学妹比的话，大概就是认识得早、相处的时间也比较长。但要是尹刚一直躲着他的话……艾朊觉得他的优势迟早会消失。

　　国画看的是意境，下笔要俐落坚定，若是一补再补只会让整个画毁掉，当然更严禁发呆。所以当艾朊一回神，就看见纸上布满了一朵朵晕开的黑花。苦笑的收笔、换纸，忽然隔壁传来一阵大笑，只见同学们围在范尹刚身边不知道在看什么。

　　虽说范尹刚在画画方面没什么天份，但也不至于到众人耻笑的地步──因为班上差不多都是那种程度。那么他们到底在笑什么？忍不住好奇的，艾朊悄悄凑到人群后看着。结果一眼就望见满纸的污黑，显然是不断修补、更改后的杰作。这可是老师之前说的大忌啊……

　　看着范尹刚脸上羞恼和忿忿不平的表情，艾朊的心柔软了起来，嘴边也浮起了微笑。喜欢一个人时，真的是只要看着他就会心情好呢。不幸的是，这时范尹刚的视线刚好扫了过来，当他看见艾朊脸上的笑容时，火山爆发了！

　　范尹刚怒瞪着艾朊的微笑，在他为他的事烦恼得要死的情形下，这个始作俑者竟然还敢笑他！？怒火促使范尹刚想也不想就往艾朊扑过去，气得就往他脸上打一拳。这突如其来的事件让大家不禁都呆住了，尤其是艾朊，怎么也没想到范尹刚会打他。

　　一拳过后艾朊就架住了范尹刚的双手，避免自己再惨遭毒手，然而从他往上看的视线中，他发现在范尹刚的眼里只有气愤，而没有厌恶，显然他不是为了他的告白或是他亲吻他的事在生气，那么……尹刚是在气他笑他？

　　如斯了解范尹刚的艾朊猜对了一半，范尹刚其实更气的地方是：艾朊造成了他的烦恼，却还没心没肝的笑他。气愤的挣动着，范尹刚压在艾朊身上直想狠狠把他的脑袋打醒，让他看清楚他们两个大男人是不可能的、是不容世俗的！而且他们就像兄弟一样，就算没有血缘也不能这样乱来！

　　经过了早上的击，范尹刚显然更固执了，在一拳又擦过艾朊的脸后，他们被分开了。闻讯而来的教官把范尹刚带回去准备教训一顿，而艾朊则先被送去医护室，后来才去教官室接受审问。

　　第14章

　　一进教官室就看见范尹刚一脸的倔强，教官问什么都不回答，在听到教官说要罚他跑一万公尺时，艾朊赶紧上前说话。

　　「教官，尹刚不是故意打我的，我也有错。」

　　「是这样吗？范尹刚。」

　　瞄了一眼艾朊瘀青的脸，范尹刚担忧之馀又有点不解气，仍是不发一语，搞得教官又差点开骂。

　　「教官！我忽然想到尹刚家里有点事，我们能不能先离开？」

　　看着眼前一个着急一个冷漠的学生，何教官也不是不认识他们，范尹刚的翘课是出了名的，而每次来帮他请假的都是艾朊，明摆着就是好朋友，也不知道是出了什么问题，但年轻人的事他们想管也管不着。

　　「好了，既然你不计较那就算了，不过范尹刚，下次你要是再打人就没这么好过了！」伸手在范尹刚头上打一下，何教官几乎是马上在艾朊眼里看到不舍。这两个年轻人在搞什么啊……

　　「这么好的朋友你不珍惜，以后会后悔的，告诉你！」

　　差点从嘴里喷出一口气冷哼，范尹刚漠视教官和无视艾朊就直接走出门，脚步是越走越快。如果只是朋友他当然会珍惜，问题是是这个朋友先叛变的！他不要他们之间的友谊，却说什么喜欢他！！他怎么可能能忍受！？他甚至还说他不公平！怒火高涨的范尹刚越想越激动，也越来越偏激，把艾朊的一片真心都扭曲了。

　　「尹刚，你等等，等我一下！」本来只想默默跟着的艾朊看范尹刚几乎是跑起来了，不由的担心的大喊。

　　去你的，谁要等你啊！在心里暗暗诅咒，范尹刚唱反调的跑得更快，然后跳上自己的脚踏车飞快地骑走。然而他又能去哪里呢？虽然他的朋友很多，也不怕没人收留，可是却没有一个人能讲内心事的。

　　在路上飞驰着，忽然有个声音叫住了他。

　　「范学长、范尹刚学长！」轻柔的声音带了点喘气，随着跑步声离他越来越近。

　　「……刘沁慧？」在看到这个他名义上的女朋友的刹时，范尹刚却不知道要做何反应。

　　「范、范学长，你身体好点了吗？」温柔的笑颜提醒着范尹刚之前敷衍时说的谎，一时内疚浮上心头。

　　「嗯……其实我那天没生病啦，只是翘课了……」

　　「原来是这样啊，那真是太好了，范学长没事就好了。对了，学长你现在有空吗？我们能不能……一起吃个饭，我想和你聊一聊。」刘沁慧恬静的笑容下带了一丝不易察觉的祈求，让本来就心乱的范尹刚无法拒绝。反正这对他来说刚好也是一个躲避的港口，男和女才是正常的，答应了似乎能把他和艾朊的事隔绝得远远的。

　　找了一家不会很吵闹的平价餐厅，两个人在点了餐后就有点沉默，正当范尹刚犹豫着要说什么的时候，刘沁慧笑着开口了。

　　依旧是柔柔的笑，刘沁慧柔美的脸上总给人一种温和如风的气质，「范学长……有件事其实我一直很想问你。」

　　「什么事？」

　　「那天……你说想要我当你的女朋友，是认真的吗？」没有说他们已是男女朋友，刘沁慧用第一次见面时的话来问，就是不想双方尴尬。

　　看着对方温柔却坚毅的眼神，范尹刚知道她其实没外表那么脆弱，虽然他很想要有一个女朋友当挡箭牌，但他却没办法再继续利用、欺瞒下去。

　　「对不起！我知道说什么理由都没用，因为的确是我存心不良，真的很抱歉欺骗了你！」低下头诚恳的道歉着，范尹刚觉得自己那时真是鬼迷心窍才会去欺骗一个女生的感情，而这一切都要怪那个让他心乱的人！

　　「原来是真的……」淡淡的失望飘散在空气中，刘沁慧在短暂的失落后就马上重拾笑容，因为她早已有心理准备。

　　「范学长，我知道你不是会故意做这种事的人，不知道你是遇到了什么烦恼？」关心的笑容让范尹刚几乎要爆发的心情有了缺口，虽然还是很犹豫，却忍不住想将全部倾诉而出。

　　「我……那时候看好朋友忽然有了亲近的女性朋友，一时之间没办法接受，所以就发神经的有了那个不好的念头……」偷偷看着刘沁慧，在发现她没什么不悦的神情后，范尹刚张大嘴犹豫着想要继续倾倒烦恼。

　　「范学长，你还有其他的烦恼吗？」

　　「嗯……我的一个朋友啊，他的好朋友突然跟他说喜欢他，还对他做一些不应该做的事，所以他很烦恼……」

　　他很烦恼，所以你也跟着烦恼？刘沁慧几乎是马上发现了这个问题，因为范尹刚脸上写着感同身受……

　　「那个好朋友是同性别的？」

　　「咦、啊？对啊，所以他很烦很烦……」虽然范尹刚一直都记得用第三人称，可是脸上的烦躁却告诉别人他就是那个当事者。

　　第15章

　　安静了一会儿，刘沁慧才开口，「范学长，你那个朋友是不是很在乎他的好朋友呢？」

　　「啊？对……」反应有点慢半拍，范尹刚的脸色突然黯淡了下来。

　　「范学长，你会觉得他的好朋友恶心吗？」

　　「恶心？我只是觉得这样不正常……」摇摇头，范尹刚倒是从没想过艾朊恶心。

　　「正不正常有时候是人自己设定出来的，范学长，你觉得他的好朋友是真心的吗？」

　　想起艾朊告白时的坚定和害怕被拒绝的忧虑，范尹刚怎么也看不出虚伪的可能，于是他缓缓的点头。

　　「从友情要过度到爱情这绝对不是短短的时间就能造成的，我想……他的好朋友对你朋友的感情一定很深，而且他应该有经过挣扎，不管他是不是天生的同志，但要对朋友做出感情的告白应该也是不容易的。」慢慢一字一句的说着，刘沁慧是经过深入的思考才说出来的。

　　没想到竟然会得到这样的答案，范尹刚不禁傻了。所以艾朊没有背叛他们的友情，而是真的喜欢他……想想他从以前到现在对自己的态度，范尹刚无法否认他对自己的好，只是是什么时候涉入了爱情呢？

　　「感情的事有时候其实是很直接的，像范学长就很清楚对我没什么感觉，不是吗？」淡淡一笑，刘沁慧用自己来开导范尹刚，「也许你可以问问自己的心，看它真正的感觉是什么，是不是也是喜欢呢？」以她的观察，范学长绝对不讨厌艾学长，甚至是非常喜欢的，不然也不会找她当假女朋友。

　　沉默的点头，范尹刚的心既觉得模糊又觉得有一丝清晰，真的问心就会知道了吗？感谢的向刘沁慧道别，范尹刚在回家前不知不觉来到了艾家前面。看着里面温暖的灯光，范尹刚是多么想进去一起分享，可是……

　　若坦承的问自己，他的确是喜欢艾朊的，即使在他告白了之后，可是他却有点分不清那是哪种感情了，明明以前当兄弟就当得好好的啊……干麻要搞得这么乱啊？但一想到小学妹说的“挣扎”，阿铭真的挣扎过吗……

　　「尹刚哥？是尹刚哥吗？你最近好少来我们家喔，我们都很想你耶！」艾菁从阴暗处走到家门前，这才确定牵着脚踏车站在门前的是范尹刚。

　　「小菁？你怎么这么晚回家啊！一个女孩子在外面很危险喔。」看到艾家人范尹刚下意识的扬起大大的笑容，关心着这个小妹妹。

　　「才不会，我现在有在学空手道喔！而且现在也才要7点而已。你不进来吗？老爸老妈都很想你说。」

　　「我……」犹豫的看着门口，范尹刚其实也很想艾爸艾妈，只是……

　　「小菁，你和谁在门口说话？是不是尹刚！？」门突然被用力的打开，只见艾朊一脸的着急在看到范尹刚后转为安心和呆愣。

　　「哥！你要吓死我啊！」拍拍胸口，艾菁在转头看艾朊后才是真正的被吓一跳，「哥！你的脸怎么了？怎么肿成那样！」

　　「呃，只是不小心摔到的。」在说的同时，艾朊有些小心翼翼的看着范尹刚，既不敢太明显，又不敢让他离开到视线外。

　　「真的是摔的？你也有学空手道吗？学空手道也不会摔成那样……」暗自反问兼嘀咕着，艾菁根本就不相信，同时她也感觉到艾朊和范尹刚之间有点不对劲。

　　「咳，尹刚哥，一起进来吃饭嘛！我肚子快饿死了！」

　　「我刚刚吃过了……小菁你快进去吃饭吧，顺便跟艾爸艾妈说我改天会来看他们。」像是要摆脱看到艾朊后所感觉到的沉滞的氛围，范尹刚匆匆说完后就要告别。

　　「尹刚！」直觉的叫住要离开的范尹刚，艾朊缩回想拉人的手，过了很久后才问，「你还好吗？」

　　我还好吗？应该是你还好吧！？范尹刚对艾朊此时小心翼翼的关心有种心酸和莫名的愤怒！明明……阿铭也没什么错，只不过就是喜欢他、吃了他几次豆腐而已，而且他也不是全然的不喜欢，可是他却表现得像被害者一样！还对他乱发脾气！他真的是过度利用他的包容心了……颓丧的在心里数落自己，范尹刚忽然觉得没脸见艾朊，而且心虚……小学妹也太会说服人了吧，搞得他觉得自己真坏！

　　因为范尹刚迟迟没有说话，而且也不肯看他，所以艾朊不禁失落的苍白了脸，「……那我进去了，你也别到处乱逛，记得我家就是你家，什么时候想来都可以。」

　　看着艾朊忧郁的背影慢慢消失在门后，范尹刚又呆了。阿铭好像真的真的很喜欢他……为什么？

　　第16章

　　一进家门，艾朊就看到一双明亮亮的眼睛，是艾菁，他的妹妹。

　　「哥，你和尹刚哥……」

　　「吃饭了，爸妈为你留了菜。」淡淡的说着，艾朊现在一点也不想解释，也许是带着鱼死网破的想法，另外也有点意兴阑珊。不是说他的感情，而是他的情绪。缓步走上楼梯进入房间，窗外浓黑的天色反照出来的是艾朊面无表情的脸。哀莫大于心死……艾朊还没死心，只是受到的打击实在不小。

　　窗面上的人又露出苦笑，艾朊有时候真的觉得很痛苦，爱一个人为什么不能开开心心的？只因为那个人不是女生、那个人不爱他？他自认为不是无法祝福别人的人，只是他真的觉得尹刚并不讨厌他……

　　不想放弃……艾朊在心里这么说着。他拿下眼镜盯着另一个自己，似乎某种压抑的人格也跟着出现，他嘲笑着犹豫的自己，跟他说想要的就要自己去争取！除非尹刚真的断然的拒绝他，不然他一定要拥有他！

　　信心好像又回复了些，艾朊戴回眼镜像平常一样整理起笔记，决定明天找机会拿给范尹刚，然后好好的和他聊一聊。

　　隔天艾朊本想去叫范尹刚起床，但又怕像昨天一样忍不住，所以在按了几次门铃后就离开了。果不期然范尹刚迟到了，而且他进教室时还抱怨似的看了艾朊一眼，让他的心不禁怦怦的乱跳。尹刚今天这么温和的态度吓到他了！

　　中午吃饭时，范尹刚出乎意料的先找艾朊去吃饭，让班上的同学都觉得昨天的打架就像做梦一样，好像根本不曾发生，但艾朊心知这应该是范尹刚有话要跟他说。

　　两个人找了个安静的地方坐下吃饭，范尹刚边吃边支支吾吾的，似乎是想开口又不知道该说什么。

　　难道他要直接问阿铭为什么喜欢他吗？这也太尴尬了！现在他不怀疑阿铭的感情了，其实只要想想他平常的作为就知道了，但是知道不代表明白啊！

　　「我……」

　　「你今天为什么没叫我起床！？」对因一紧张而冲口而出的话，范尹刚实在有去撞墙的冲动，哪有人在打了人的隔天还要人来叫他起床的？

　　「我……今天有按门铃。」艾朊惊讶过后也楞楞的回答了。

　　「那样哪叫得起我啊！你又不是不知道……」直觉性的回答让范尹刚再次想去撞墙，不过两人间的气氛倒是好多了。

　　「我是知道，不过以后我还能去叫你起床吗？」

　　对着艾朊炯炯有神的眼睛忽然说不出话来，因为范尹刚想到了昨天被吻醒的情景。

　　「呃……我……」难以回答的四处乱瞄，范尹刚怀疑自己是不是红了脸。

　　「……我知道了。」艾朊有些沉重的说道，似乎已经明白了范尹刚的意思。

　　「不是，那、那个……阿铭你为什么会喜欢我？」听到艾朊又自己下结论，范尹刚着急的想开口，可是在抬眼看到艾朊的瞬间却只能冒出这句话。

　　你终于肯面对我喜欢你的事实了？艾朊惊喜的也呆愣住了，然后在气氛变得尴尬前才有些脸红的说道，「很难说是什么原因，也许是因为你的大哥作风还有后来的信任和交心，让我在不知不觉中喜欢你、想照顾你。等我发现的时候我已经默默守在你身边，若不是那次你假装酒醉我也不敢追求你……」

　　「我才没有假装酒醉！」红了脸辩驳着，范尹刚显然也想起了那天的情形，「我只是没让自己醉得太死……」

　　「那你应该有听到我那天说的话吧？我对尹刚有很多的感情，不管是亲情、友情还是爱情，对我来说都很重要，我不想放弃也不会放弃，请你不要生气好吗？」

　　我才没有生气……这摆明是假的！昨天他才揍人一拳而已……但他怎么可能不生气？好朋友忽然跟他说喜欢他，还对他做出一些让他很烦恼的事情，所以他才会抓狂啊！

　　「我没生气啦，只是之前很烦……然后你还笑我！」

　　面对范尹刚控诉的眼神，艾朊其实现在也很想微笑，因为一切好像恢复到了从前，「我没有要笑你的意思，我只是看着你就觉得很喜欢、很可爱，所以忍不住想微笑。」

　　「哪、哪、哪有很可爱啊……」范尹刚脸红结巴的说着。被自己最好的兄弟形容可爱感觉还真奇怪，可是却也不会觉得讨厌。

　　「你现在就很可爱。」深情注视着不知所措的范尹刚，艾朊现在就很想把眼前高大的他抱进怀里。感情实在与性别无关。

　　第17章

　　「你……你想干麻？」瞪着越来越靠近的艾朊，范尹刚直觉性的伸手阻挡，毕竟他已经知道他对他是有欲望的……虽然自己好像不怎么讨厌，可是也很难坦然接受啊。

　　「尹刚，你放心，我绝对不会做伤害你的事，只不过现在我想知道，你愿意接受我的追求了吗？」

　　感觉上似乎经过了很长时间的挣扎，但其实只是过了一两天而已，如果范尹刚真的愿意接受他的追求，那艾朊应该会马上跪下来感谢天地吧。

　　追求……真是一件听了就让人想脸红的事，尤其是男追男……

　　「我不知道！」不知如何回答的别过头，范尹刚别扭的又想逃避，然而比他更了解他的艾朊已经知道了过了这一关，范尹刚就差不多等同于答应他了。

　　忍不住上前将人抱入怀里，艾朊扎扎实实的感受着他温暖又迷人的身体，这几天的煎熬似乎就在这瞬间消失，没有什么能比得上他怀里的人。

　　「阿铭……」透过热烈的拥抱，范尹刚感觉到了被珍惜、喜爱、爱护和疼宠的种种情绪，看来只要跨越过了心里的那层障碍，艾朊对他的任何想法也跟着能理解了。

　　「尹刚，接受我吧。」喃喃念着，艾朊捧着范尹刚的头一寸一寸的靠近，然后没有受到任何阻碍的吻了上去。

　　这是范尹刚第一次在无比清醒的状态下接受艾朊的吻，吻里的小心和怜惜让他根本无法拒绝，尤其是他又深情和迷恋的看着他，让他极度的感觉到了被爱──轻轻闭上眼睛，嘴唇在对方不断的磨蹭下也微微开启。温柔又甜蜜的吻让两人都欲罢不能的吻了再吻，直到远处传来了讲话的声音。

　　两人匆匆的分开了嘴唇，低下头装作若无其事，但范尹刚的手却被艾朊悄悄牵住，「在一起，好吗？」

　　抬头看向这个从小一起玩到大、陪着他度过困难时期的好朋友，范尹刚忽然找不到理由拒绝了，问问自己的心──其实他并不抗拒，排除掉那些外在原因，就感情来说，他真的很喜欢艾朊。

　　就在一起吧，在一起又不会怎样？应该是没什么关系吧……

　　「尹刚，人的一生其实比我们想像的还要短，有些事你不去做做看永远不知道对不对、或值不值得，我和你会一直在一起的，我会永远陪在你身边，一直到老。」看出了范尹刚的犹豫，艾朊温柔的做出承诺。

　　认真回视艾朊的注视，范尹刚一点都不怀疑他说的话，也因此心里被一种难以言喻的甜蜜所覆满，跟一个从小就熟悉的人在一起应该也不错吧。而且他相信阿铭一定会对他很好很好……

　　扬起范尹刚专有的灿烂笑容，他的头轻撞艾朊的，「要真的做到喔。」

　　「一定，保证。」

　　相视而笑，就此一订终生。

　　从此两人的感情就更甚以往，其他人也不疑有他，只当是朋友间吵闹过后就好了，不过这中间却有三个女性不时跑出来凑热闹。

　　「范尹刚，还好当初我没有和你在一起，不然我不冤死了吗！喜欢男人早说嘛！」徐采妮掩嘴笑道。

　　「小艾，恭喜了。」淡淡送上恭喜，林孟萱对范尹刚点点头没多做反应。

　　「范学长，你果然和艾学长在一起了，恭喜你们。」柔柔笑着，刘沁慧真心祝福。

　　「你、你们……怎么都知道！？」震惊的指着面前三名笑着的女性，范尹刚的脸红到不能再红。明明他昨天才确认感情而已，怎么今天大家都知道了？

　　「尹刚，其实孟萱和采妮之前就知道我在追求你了……」艾朊心虚的解释着。

　　「那学妹你……」

　　「是学长你跟我说的啊，不过幸好有孟萱学姊的提醒，不然可能还要拖更久。」

　　闻言范尹刚已经脸红到有种快晕过去的感觉，难以形容──难以解释──但就是超尴尬啊！！而艾朊则惊讶的看了林孟萱一眼，看来真的要感谢林孟萱滴水不漏的帮忙，不过现在最重要的还是解救范尹刚出这个困境。

　　「尹刚，她们都是认同我们的人，没什么好害羞的，也不用担心，而且多亏她们我们才能在一起啊。」握着范尹刚的手安抚着，艾朊温柔说道。

　　话虽然这么说，但他就是觉得不好意思啊……并不想做出躲在艾朊身后的行为，所以范尹刚决定以「背」示人。幸好三位女性中有两个很识相的把存心看热闹的带走，终于还给这对情人一份清静。

　　「尹刚，我们真的在一起了……」有些感慨的轻轻环住范尹刚的身体，艾朊似乎还有些不敢相信，因为梦想成真总伴随着不真实感。

　　「不然咧？你以为在作梦？」轻弹了下艾朊的额头，范尹刚没好气的说完后忽然在他的唇上亲了一口。

　　「这总不是作梦了吧……」脸还是忍不住又红了。

　　「我确定这不是作梦，如果是作梦应该更激烈一点……」含笑说着，艾朊出言调戏，惹来范尹刚的拳头，不过两人的嬉闹却在午后的回廊里留下美好的剪影。

　　第18章

　　感情虽然更进一步，但两人的关系却没什么大改变，只是有时候会亲亲吻吻，或是做些有益身心的手部运动，当然并不是不想直奔本垒，只是那个上下位置实在是个问题……

　　「嗯……哼……」嘴唇交换着角度互相吸取着对方的口津，舌头没有一刻停歇的挑逗着对方，在不断的亲吻中身体逐渐热了起来，也就在这个时候范尹刚连忙推开还不停亲着他的艾朊。

　　「等等……等一下！」拉开距离喘着气，范尹刚让泛红的脸散散热，然后顺便拉下已经卷起来的衣服。

　　「怎么了？」同样泛着水色的嘴唇疑问的问道，艾朊有些可惜的看着范尹刚的红唇乃至身体。

　　「你忘了等下我们还要去吃饭吗？」瞪了艾朊一眼，范尹刚觉得艾朊最近有越来越笨的倾向，常常忘记了时间和地点，像刚刚他明明就要把游戏结束了，可是艾朊却突然坐到他身边说要陪他玩，然后两个人就不知不觉亲起来了……

　　不好意思的笑笑，艾朊的确忽略了等下的晚餐时间，他站起来整理好自己的东西后，如往常般把赖在地上的范尹刚拉起，却在拉起来后忍不住把人圈在自己的怀里。

　　「喂！」两副男性的身体就这样紧紧的贴在一起，让范尹刚脸红的当下不禁抗议起来。

　　「尹刚，你好像很容易脸红耶……」贴在范尹刚的耳边说道，艾朊尽情的吃着豆腐，不过当然不能太过火，他还不想一身情欲气息的去吃饭。

　　「你……是你变太多！没想到阿铭原来这么闷骚！」用头往旁边用力一撞，范尹刚控诉着。

　　「我闷骚……」闻言艾朊既子志醯煤眯Γ但却一点也不想改变现状，「我只是想要和你一直在一起啊……还有，尹刚你可不可以不要再用头撞人啦，你的头不痛吗？」

　　就算你不痛，可是我会不舍呢。艾朊在心里悄悄想着，总算没说出来继续恶心范尹刚。

　　「哼，谁叫你就是欠撞，走啦，去吃艾妈的爱心晚餐了……」

　　无奈地笑着摇头，艾朊牵住范尹刚的手就要走出门，不过却在走出门外时被瞪了一眼，艾朊这时也觉得自己似乎太嚣张了，完全没在注意别人的目光，但谁叫他好不容易才能和心爱的人在一起呢。松开握着的手，艾朊改搭住范尹刚的肩，看似哥俩好的动作却隐藏着亲密，而这在以前通常是范尹刚才会做的事。

　　这下换范尹刚摇头轻笑了，他完全可以感觉到艾朊喜欢他、想粘着他的欲望，不过……却不会令人讨厌，反而是他的心被填得满满的，似乎不再有任何缺憾，是一种前所未有的满足。

　　进到艾家，范尹刚照例开朗的大打招呼，然后愉快的度过了晚饭时间，然而到了艾爸的品酒时间时，艾朊却用即将期末考的理由让两人回到了范家，以便能安静又专心的读书。当然这个理由没有什么奇怪的，艾爸艾妈都很赞成，唯独艾小妹用很诡异的眼神看着他们离开而已。

　　「啊……又要考试了……烦不烦啊！」一想到又要考前抱佛脚范尹刚就觉得累，「什么时候要考试啊？」

　　「下个月。」

　　「啥？还那么久！我才不要看书……」懒洋洋的倒在床上，范尹刚才刚想要耍赖就被一个影子笼罩住，只见艾朊笑得有点不怀好意的看着他。

　　「真的不想读书？那尹刚你是比较想要做别的事罗？」

　　「……去去去！我看是你欲求不满吧！」范尹刚红了脸的挥手要艾朊走开，不料却被握住。

　　「我倒是真的很想念你漂亮的身体……」亲亲握在掌心的手，艾朊的一双眼忽然有些邪乎，让范尹刚再度不好意思的别过头。

　　「男人的身体不就那样？有什么好看的……」喃喃念着的话并有被艾朊忽略，他干脆侧躺到范尹刚身边，一只手溜进他的衣服内轻轻抚摸。

　　「尹刚你的身材有多好你应该知道吧？只要是女的看了都想黏到你身上，男的则巴不得像你一样，而且你的皮肤也很好……」

　　「嗯……所以，你也想像我一样罗？」轻哼着，范尹刚斜挑眉看着艾朊，并没有去阻止在身上不断滑动的手，反而是也伸出手去抚摸对方。

　　「当然，我太瘦了……」

　　「承认自己瘦还不乖乖在底下让我压！」范尹刚有些不爽的捏了艾朊一把。

　　「唉唷，谁在上在下不是用身材分的吧……」轻呼一声，艾朊小心翼翼的看着范尹刚回答，然后眼神一转忽然变成会让人陷溺的温柔视线，「而且我想要拥抱你啊……想了很久很久。」

　　「……不准这样看我！」不然他会忍不住心软的。遮住艾朊的眼，范尹刚也温柔的笑开了。

　　第19章

　　不过温馨的气氛没维持多久就被艾朊的一声哀叫打断。

　　「尹刚……」被踢到床下的艾朊可怜的叫着。

　　「啊……对不起、对不起……哈哈……」范尹刚本来还有些羞怒于艾朊偷捏他的胸，但在看到他毫无防备的被自己踢下床后又觉得有些好笑。

　　「唉……」悄悄叹了一口气，艾朊知道要是范尹刚不愿意，那他连上垒的机会都不要想有了。

　　如此这般又过了二个星期，在大家面前两人亲近如昔，私底下也是玩笑性质的打打闹闹，总的来说和以前没什么不同，时间一久艾朊也就不再强烈的追求更亲密的关系，因为范尹刚的意愿和快乐更重要。

　　但偏偏有人看不下去，偷偷的把人找了出来。

　　「当当！看我带了什么给你们！我去打听过了，这在同志界被超推荐的，绝对适合“第一次”欢爱的男男！保证能带给你们充满火热又激情的夜晚……」……徐采妮越来越适合去当推销员了，拿着如烫手山芋般的不知名透明液体，艾朊满头黑线的想着。

　　「小艾，保险套一定要带的，当然不带也可以，这是我download下来的注意事项。」丢给艾朊一盒保险套和一本小册子，林孟萱的语气就像在说那是一本考试题库一样。

　　脸上多了一抹红云，艾朊捧着一堆东西尴尬的望向第三个人──刘沁慧为什么也在这？

　　只见小学妹红着小脸，带着尴尬的笑容看着他，然后吐出了一句话，「……请温柔的对待范学长！！」

　　至此，艾朊真的感觉到有道天雷轰向了他──！！无力的望向眼前三位女性，他真的很好奇为什么她们会笃定是他在上面那个位置？虽然他也是这么希望的。

　　「小艾，你比较弱，在上面比较好。」以人体受伤害的可能性来分析。

　　「咳咳，当然是因为……谁叫他当初嫌弃我！哈哈，活该他现在被男人压！！」这是以报复的心态来说。

　　「……林学姐叫我说的。」典型的受人影响。

　　压额无声的叹气，艾朊刚想开口拒绝就被徐采妮一手挡回，「货物既出，概不退还！你要好好珍惜我们的心意喔……」

　　……这要是被尹刚知道，应该会被打死吧？但他也只能收下来了……

　　日常的小插曲过后，校园逐渐弥漫紧张又兴奋的气氛，因为期末考要到了！也代表快要放假了！现在范尹刚和艾朊几乎24小时黏在一起──读书。每次到了这个时候，就可以看到范尹刚在书桌前坐上半天苦背，然后有什么不懂的地方只要招招手，艾朊就会马上上前解说。也许这样的相处缺少浪漫和甜蜜，但艾朊甘之如饴。

　　「休息一下吧。」捏捏范尹刚僵直的脖子，艾朊适时的提醒。

　　「好累喔……」稍微转动脖子，范尹刚坦然的接受艾朊的按摩，然后在告一段落后忽然走到床上趴下，「我身体也好累耶。」微笑的转头对艾朊暗示着，那种无意的撒娇让艾朊的心脏狂跳。

　　继续做着人体按摩器，艾朊在手酸之馀也彻底抚摸遍了范尹刚的身体，随着越来越往下的部位，艾朊不禁遐想起小册子上的注意事项，那个地方……真的能这样那样吗？手不知不觉一直停留在臀部上揉捏，让本来没危险意识的范尹刚也觉得奇怪了起来。

　　「……阿铭，你好像停在我的屁股上很久了耶。」

　　「啊，是吗？」尴尬的笑两声，艾朊的手乖乖向下，却忍不住在大腿根徘徊，终不可避免的摸到两个圆球体。

　　「……艾、搿⒚！你做什么啊？你在色情按摩喔！」就算是色情按摩也是他吃别人的豆腐吧，怎么反而是他被吃豆腐啊？红了一张脸，范尹刚翻过身捂住胯部怒吼着。

　　「尹刚，你反应好激烈喔，这阵子都没自己做？」讶异又惊奇的看着范尹刚，艾朊忍不住往邪恶的地方想，表情自然透着一股邪气。

　　「要你管！我才不像你色欲薰心！」显然是想起来前几次被占便宜的经验，范尹刚骂得更顺了。

　　「我？我也只对你色啊……」艾朊自觉是个正常人，而且他也很久没对着范尹刚乱想了，但眼前……叫他不色也难啊！扑上防备不足的范尹刚，艾朊一手摸上他的胯部就是一阵轻摸慢揉，没一会儿手中的物体就挺起来了。

　　范尹刚被此袭击，也不干示弱的反摸，最后两个人干脆的吻起来，互摸！

　　第20章

　　对彼此的身体都不算陌生，两人摸着摸着后来都有些不满足，不禁开始扯起对方的衣服。也许是最近过于认真，也可能两个人都有点到极限了，很快地就赤裸着双双躺在床上你压我、我压你，然后范尹刚终于受不了的吼了出来──

　　「你能不能把眼镜拿掉啊！喀得我眼眶好痛耶。」

　　于是事情在此有了转变……

　　不知道什么时候艾朊的纠缠变得强烈而紧窒，在深吻中呼吸彷佛要被夺去般不断的被舔着，身体则被对方的四肢牢牢锁住，惟独下半身在持续的磨蹭下还保持着精神的状态，其他的力量则在越来越浓厚的欲望气息中逐渐消失。

　　怎么会这样……朦胧着眼茫然的想着，范尹刚忽然瞥见了艾朊投注在他身上的目光，充满黏腻、渴望、邪气的视线让他不由自主的颤动了下。对了……他刚才叫阿铭把眼睛拿掉了，那不等同于是把一个人从外在解放了吗！？

　　恍惚着，在艾朊这种赤裸裸的视线下，范尹刚自然的气弱下来，任由他低下头在他的胸前又舔又啃，下身也在他的玩弄下变得黏答答的，然后……双腿被抬了起来，露出了他绝对隐私的地方。

　　「你、你……你想干麻！？」范尹刚羞愤的只能颤抖的指着邪化的艾朊。

　　「嗯……我想舔尹刚啊……」平常没什么特别的声音在低沉下来后竟带着磁性，而且性感得叫人受不了。

　　「唔……你才不是阿铭……」控制不住的呻吟一声，范尹刚遮住眼喃喃说着。这样的阿铭太性感、太过分了……

　　「不然我是谁？」偏头奇怪的问着，艾朊其实只是把内心的渴望、内心的自己释放出来而已。所以此时他正缓缓低头凑近范尹刚收缩着的小小菊穴，一点也没有顾虑到他其他的感受。

　　「不要……阿铭不要！我还没洗澡耶！」嘴巴上慌张的想要拒绝，但实际上范尹刚已经认命的用双臂遮住脸想要逃避。

　　「没关系……我不介意。」说完之后，艾朊也跟着舔上小小的偏红色的菊蕊。没什么味道，但兴奋的情绪足以促使艾朊生出更多享受的感觉，有耐心的舔着周围，舌头的触感加上津液的润滑让菊穴在收缩中有了空隙，让艾朊得以更加的深入。

　　闷哼着发出一些暧昧的喘息，范尹刚说不出现在是什么感觉，可是刺激的兴奋感却让他心脏狂跳，腰部越来越软，欲望的柱子却越来越坚硬，他这算是……变态吗？

　　突然温热且执拗的触感消失，只见艾朊用手勾来书包拿出了一瓶诡异的液体，然后毫不犹豫的倒往了他的股间。

　　「啊……那是什么？」相较之下较为冰冷的温度让范尹刚不禁惊呼。

　　「润滑液。」这是艾朊看完小册子的结论，当然他并不知道里面还含了一点点的春药成分。

　　怪异的感觉再度袭来，肛门在不断被搓揉的情况下忽然被缓缓撑开，一根手指的粗度虽然平时看起来没什么，但对总是紧密缩着的菊穴却不是这样，光是手指的插入就让范尹刚有种神经痛到头部的感觉，虽然下身并没有裂开或怎样，但却紧绷着牢牢包裹住艾朊的小指节。

　　「尹刚，不要怕……我会很小心、非常小心的。」无比专心的投注在开拓上，艾朊尽量不让自己想到自身的欲望。一手握住范尹刚有些软掉的欲望，在技巧性的抚摸外又加上唇舌的爱抚，总算让范尹刚该软的地方软、该硬的地方又硬了。

　　这种煎熬且不上不下的状态不知道过了多久，范尹刚本来就热得快疯掉的体温忽然又再飙升，那是一种从内心生出来的热，让他渴望着能抱住一个人，然后好好的被插一插……？下身勉强含住三根手指的菊穴忽然热烈的蠕动起来，原来快乾掉的甬道也逐渐湿润，在手指小幅度的穿刺中，范尹刚忽然射了！

　　「啊──嗯……啊……」高潮后的痉挛并没有平息，范尹刚反而难耐的加大了呻吟，腰部自觉的动了起来，这一切的一切都告诉艾朊他终于可以进入了！激动的对准收缩的小穴，艾朊深深的一撞让范尹刚的眉头顿时皱了起来，可没一会儿就又陷入了情欲中。

　　第21章

　　只因为一个地方的插入，就有了深深结合在一起、被拥有、成为一体的感觉，可范尹刚在激烈的情欲中却仍感觉得到温柔的情感，那不时的轻吻、体贴的手指，总是让他在高涨的快感中更加不能自拔。

　　下身已经湿润得在进出时可以听到水声，漂浮的快感布满全身，范尹刚几乎在每一个扭动和抽插中都以为即将高潮，而艾朊在几次的释放后也从剧烈的动作转为技巧性的延长感觉的抚触。

　　「尹刚、尹刚……」喃喃念着爱人的名字，艾朊停止了下身的进出，俯身抱住范尹刚缠绵的吻着，啄吻着唇瓣或是挑逗着舌头，让两人尽情律动的身体能暂时休息。

　　「我们……做几次了？」喘着气，范尹刚已经全身酸软，那种无法控制的欲望已经遏止，然而身体却还在迈向临界点。

　　「大概……四次？」舔咬着范尹刚的脖子，艾朊也觉得今晚真是疯狂，明明是两人的第一次，却不能停止的一直做下去。不过再做下去尹刚那里会受伤吧？

　　「嗯……快做完最后一次……我想睡觉。」范尹刚说这话是有原因的，因为他全身都在呼喊着要休息，但偏偏身体里夹着别人的那根根本无法放松，而且他的身体也不由自主的会有反应，真是……敏感得可疑啊。

　　抱着范尹刚缓缓挺动着下身，艾朊为速求两人的高潮，每一次都重重顶向他体内的敏感，听着范尹刚逐渐高昂的呻吟，艾朊在要释放时咬住了他的肩膀。略为疼痛的刺激让范尹刚在晕眩的高潮过后如愿以偿的昏睡过去。

　　不过，过于美好的经验恐怕会让这两个年轻小伙子忍不住沉溺在身体交融中，但那也是后话了。

　　从下午做到晚上，因为是假日所以艾家吃饭的时间没有那么准时，但艾朊在离开范尹刚的身体后也略觉不妙。如果说两个人读书读这么久，却又没有去吃饭的话，怎么想也觉得怪异，但尹刚在睡着后──尤其是这么累的状态下，也不可能把他叫起来。看来要快点找理由打电话跟老妈讲才行。

　　才想着，就听到了一阵轻微的脚步声往楼上而来，不会是小菁吧？果然没一会儿就在门外听到了敲门声。

　　「哥、尹刚哥，吃饭罗。」

　　悄悄锁住房门，艾朊不放心的看向熟睡的范尹刚，然后才回答道，「我们刚才肚子饿已经先吃过了，尹刚现在在休息，你回去跟老妈说我今晚要住这，明天再回去换制服。」

　　「尹刚哥……睡着了？你们今天很累喔？」

　　「是啊，一直在复习，好了，你也快回去吃饭吧。」

　　.「……嗯，那我回去了。」

　　听着艾菁下楼的脚步声，艾朊这才放松了不知不觉紧绷住的身体，他转身注视着已经进入好眠的范尹刚，开始着手收拾起来。这厢刚放心下来，但另一边的艾菁却疑问重重。

　　哥刚才……为什么不开门？为了避免吵到尹刚哥休息，哥应该会出来和她说话才对呀！而且哥并不是那种会隔着门和人说话的人，为什么今天这么反常？难道……有什么不能开门的原因吗？

　　在走回家的路上，艾菁不断地思考着，想着这段时间哥哥和尹刚哥奇怪的互动和时亲时疏的关系，总觉得他们之间似乎有什么秘密……烦躁的抓乱一头长发，艾菁有种不好的预感。

　　时间很快的过去，考试、放假，解脱！暑假的来临让大家想到的第一件事就是出去玩！但对艾朊和范尹刚来说就是无止尽的相处和……做！

　　有时候范尹刚也在想，他们会不会做得太频繁了？可是年轻人的身体总是充满精力，而且恢复力也很快，虽然后来没有第一次的疯狂和不能控制的快感，甚至是有些痛的，但身体在逐渐习惯后竟还是无法自拔。

　　「舒服吗……尹刚？」扶着范尹刚的腰一次次的往上顶入，已经食髓知味的小穴毫不留情的紧紧箍住艾朊的肿胀，随着每一次的摩擦带来绝顶的快感。

　　「啊……」叹息般的呻吟，范尹刚结实的大腿像无力般忽然坐下，双手也撑在了艾朊的头旁，但这却不能抹去刚才那狠狠一撞所带来的刺激。无力的俯倒在艾朊身上，范尹刚可以感觉自己的后方正饥渴的蠕动着。潮红的身体已经无法更红，他干脆放弃的催促着身下的人。

　　「尹刚，舒服吗……？」不放弃的问着，艾朊一手抬起了范尹刚的脸，一手则暧昧的摸向两人结合的地方，让范尹刚健壮的身体不由自主的颤了颤，那好似永无止尽的快感虽然令人舒服，但却也让人恐惧。

　　看范尹刚坚持不开口，艾朊也不再逼迫他，只是轻柔的吻着他的脸，然后下身则猛烈的撞击起来，直到两人都无法忍耐的射出！

　　翻身到旁边深深喘息着，范尹刚紧闭着眼并起了双腿，为那每次慢慢流出的液体感到羞耻。快感过后身体总是有种虚脱的感觉，范尹刚有时都觉得艾朊给得太多，但他却无法拒绝。

　　「还好吗？」轻摸范尹刚的额头，艾朊温存的轻搂着他，深深的满足感充斥着他的全身，自从做过一次后，只要一天不做似乎就全身不对劲，他都不知道原来他是这么色的人……无奈但又幸福的笑着，艾朊忍不住盘吻起范尹刚的肩。

　　等范尹刚好不容易缓过劲来，身体的感觉也不那么强烈时，他忽然睁开一双炯亮的眼，里面似乎有团熊熊火焰要冒出来一样。

　　「阿铭……我们不能这样继续下去了。」

　　第22章

　　淡淡的话语却像一座冰窖一样让艾朊又冷又颤。他勉强自己冷静下来，告诉自己范尹刚不是那个意思。

　　「怎……怎么了？」

　　「我说啊……你最近做得太过分了吧！就算是青春期外加思春期好了，虽然我们是很健康的年轻人，但照这种做法以后也会阳萎吧！？」转身生气的控诉着，范尹刚觉得最近对艾朊是不是太顺从了？

　　「……呼，我……呵，抱歉……」身心全都一起放松，艾朊竟不知不觉出了一身冷汗，想到尹刚原来是这个意思就既觉得歉疚又忍不住想笑。

　　「你……你还敢笑！？都是因为一直是我被压所以你才不知道我的辛苦！我每次结束后腰都快断了耶！」有些气呼呼的抱怨着，范尹刚边说的同时却又想起艾朊是怎么在事后帮他清洗和按摩，忽然又有点不理直气壮了。

　　「对不起，都是我考虑不周。」一惯性的认错，艾朊也认为范尹刚最近似乎都配合着他，其实他不是不愿当下面的那个，只是他想拥抱尹刚的心太强烈了，如果尹刚真的也想抱他，那他是不会拒绝的，因为那也是结合的一种。不过……他不会现在告诉他的。

　　「但是尹刚，难道我们做爱你一点都不觉得舒服吗？」这是完全的明知故问，故意挤兑范尹刚的。

　　「……总之我很累就对了啦！以后每个星期做一次就好了！」范尹刚恶意的开出一个会让人受不了的条件。但是艾朊却毫不犹豫的回答……

　　「好。」艾朊笑眯眯的答道。如果尹刚真的这么希望，那么他会控制自己的，不过这阵子他也是真的太夸张了。

　　「真的？」范尹刚忍不住怀疑的反问，那个一看到他就像要发情的阿铭真的能做到吗？

　　「真的。」继续微笑的保证，虽然艾朊很想和范尹刚打赌，但又觉得想不想做其实是两人的自然反应，不想靠这个来达到“做”的目的。

　　「嗯，那就从现在开始，我们也该出去玩玩了！」范尹刚英俊的脸上忽然放出光芒，显然是想到了暑假的玩乐大事。

　　宠爱的看着范尹刚，艾朊自然是全程奉陪，不管他想做什么事……

　　登山、攀岩、漆弹、环岛……除了最后一项让范尹刚有些不太满意外，其馀的他都和艾朊玩得很开心。为什么说那次的环岛让范尹刚不太满意？因为那是用火车环岛的，在范尹刚的心里就是要自己骑机车环岛才叫环岛，可是他们偏偏还未满18岁。

　　可喜的是范尹刚再过二个月就能考驾照了，而艾朊则要再过五个月。对男孩子来说，骑车根本不是个问题，讨厌的是年龄的限制。所以在要可以考机车驾照的年龄时，范尹刚开始偷偷练起了开车。

　　跟开明的艾爸借了车，两人到车比较少的山路练车，不管是弯来拐去或是会车、倒车，范尹刚都练得很顺，唯一比较有问题的就是倒车入库，曾经不小心把艾爸的车A到后面，相较之下，艾朊就意外的有天份了。

　　再一次的看艾朊成功停车，基于天色已经乌漆麻黑，范尹刚不爽的扑了过去──搔痒。

　　「你说，你后面是不是长眼睛了！不然怎么停得这么准？」

　　「哈哈……尹刚，你听我说……你各方面都那么出色，我也只有在停车和喝酒上比你好一点而已，所以不需要在意吧？再说……我的身体长怎样你应该也很清楚吧？」笑嘻嘻的阻止了在身上搔痒的手，艾朊抓住了范尹刚的双手戏谑的说道。

　　一听到艾朊语带暧昧的话，范尹刚就忍不住微微红了脸。虽然之前他说只能一星期做一次，但没想到两个星期后反而是他破了戒，竟然忍不住挑逗起了艾朊，而更令人吃惊的是那晚他还真的吃到他了……

　　那是种截然不同的快感，却带给他同样的感动──被爱、被拥有，而令他有些不适的是，他做完后竟然比阿铭更害羞！但本来就是啊……虽然看着阿铭被爱过的样子很性感，但却会让他联想到自己，然后就没办法再继续下去了……

　　「在想什么？嗯？」轻轻吐气在范尹刚的耳边，艾朊的一只手不知什么时候已经伸到他的衣服内，手掌细细摩挲着腰后敏感的肌肤，范尹刚原本半坐在艾朊身上的身子不禁软了下去。

　　「你做什么！」略为抗议的拉出衣内的手，范尹刚有些紧张的想爬起来。

　　「不是说好了吗？以后想做就做，但一天不能连续超过三次，这几天我的额度都还没用到耶。」半抱怨半调戏的说着，艾朊说着那天范尹刚挑逗完他之后答应的事。

　　「可是这里是车上……」

　　「我们还没在车上做过吧，不想尝试看看吗？」诱惑的笑着，艾朊知道在特殊的地点范尹刚会越激动，也就越加的可爱诱人。而且他的犹豫通常也只有一开始而已。

　　「可是……这是艾爸的车耶。」

　　范尹刚不说，艾朊一时还真的忘记了。不过还是有解决的办法的，只见他从口袋里拿出保险套来，「幸好我今天有带这个。」那坏坏的笑让他平凡的面容平添一股魅力，但却让范尹刚很想咬他一口。

　　「阿铭，你上辈子一定是某种专门负责播种的动物吧。」

　　「那尹刚你这辈子不是赚到了？」

　　「你、说、什、么……」气得牙痒痒刚想揍人的范尹刚在要付诸行动时被艾朊先一步拉下了头，一把吻住。

　　第23章

　　在漆黑的夜色中，只有隔了好几公尺才一盏的路灯照亮街面，停在停车格的车子就像失去动力的列车一样，一辆接着一辆，让人完全查觉不出有何不同。

　　在车内，艾朊和范尹刚动情的吻着，从缠绵的细吻到激烈的舌吻，两人总是舍不得分开，但在不断的摩擦中，欲望免不了的勃起，他们互相解开的对方的裤头，并把前座的椅子都放倒，以争取更大的空间。

　　「阿铭……」因为背对着挡风玻璃，所以范尹刚多少有些不安，但又因为在半公共的场所里所以格外刺激，被搓揉几下的男根没一会儿就站起来了。

　　「别担心，没人会看到你的。」安抚的摸着范尹刚的背，艾朊一手拉过他的手一起爱抚他们的欲望，唇则缓缓的在颈项乃至锁骨轻吻。

　　小小的动作被放大成大大的感觉，每一次的触摸都是一种未解放前的折磨。卷起衣服，艾朊的唇往下忽然吸住范尹刚的乳头，在刻意的吸吮和挑逗下范尹刚不能抑制的发出呻吟。双手撑在椅背上，范尹刚的身体往后缩也不是，往前挺也不是，因为不管怎样总是逃不了那双吸得滋滋有味的唇。

　　低头瞪了一眼，但这看在艾朊眼里却变成了挑逗，心里更是痒痒的，欲望也来得更凶。松开了互相摩擦的雄壮，艾朊有些着急的拉下范尹刚的裤子，拿了车上的护手霜就挖一团。

　　「等等……你哪来的那个？」措手不及的露出屁股，范尹刚瞪着刚好出现的护手霜，忽然怀疑起这根本是预谋！

　　「我妈放在车上的。」微笑解释，艾朊一手固定住范尹刚的腰，一手开始慢慢的润滑、开拓。

　　「嗯……艾妈……真的有这个习惯？」仍然还是怀疑，但范尹刚已经忍不住微微皱起眉、眯起眼，努力放松身体去适应后面的手指。

　　「真的。」亲了范尹刚一口，艾朊手滑到前面继续帮范尹刚提高兴致，减少痛楚，另一手则增加手指，在已经能进出却仍紧窒的后穴滑动。

　　「你觉得怎么样？」微微弯曲手指，艾朊一点一点的刺激他体内的敏感，如愿的听到范尹刚的轻喘和压抑的呻吟。

　　「嗯……笨蛋！别问……啊！」后面的手指忽然整根齐入，直直的顶住快乐的那点，让范尹刚惊叫一声忍不住牢牢缩紧，前方的欲液也不断冒出。

　　「艾朊……」咬牙叫道，范尹刚还想继续怒斥就感觉到后穴的手指离开了，然后他的腰被微微扶起，对准了一根雄壮的欲根。

　　眼看着男人的欲望进入自己的后方，范尹刚难以控制的红了脸，而且绷住了身子。

　　「放松……呼气……」压抑住想顶撞的欲望，艾朊等到完全进入后才和范尹刚同时松了一口气，接着便是被欲火燃烧。

　　适应后的身体马上进入状况，随着每一次的插入范尹刚的后穴就像有意识般的绞紧，甚至臀部也跟着起伏，除了习惯性的压抑声音外，范尹刚逐渐忘了他们现在在车内，而且是在长辈的车子里做爱。

　　「尹刚……尹刚……」摸索着趴在身上的身体，艾朊舔着为带咸味的肌肤，忍不住加快了速度。

　　「啊……你发什么疯……」后方彷佛要被磨出火来，但那次次的深入又让人不禁全身颤栗，快感急速的加升。

　　「尹刚，抱住我。」

　　「什么？」尚来不及反应，范尹刚被抱着坐起，然后艰困的转身反被压在椅子上，为了避免摔到旁边范尹刚只得牢牢吸附住艾朊，双腿也牢牢缠紧，但还是不小心撞到了脚板，身体也在落下时被撞到最深。

　　脑袋刹时迷茫，嘴巴还没发出声音，他的双脚就扛上了艾朊的肩，腰部悬浮的被猛力的抽插。

　　「啊……啊……阿铭……」下意识的叫着唯一能给予他安全感的人，范尹刚难耐的摇头，身体彷佛要被撞坏般的刺激与快感袭击着他。

　　「尹刚……」柔柔吻住受到冲击的人，艾朊的打桩似的动作仍然没停下，力道猛得让车厢大力摇晃起来。

　　「嗯……啊……」被吻住了的声音化作唇舌的缠绕，在疯狂的刺激下范尹刚先达到了顶点，随后艾朊也在收缩的菊穴中高潮。

　　腿无力的滑下，高潮过后的范尹刚才略显清醒，双眼瞄到不远处的灯光才惊醒回到现实，而他上面的人却还在亲吻着他的唇。

　　微微转过头，范尹刚感觉到腰部一阵酸痛，然后是体内尚未离开的男根。

　　「还不拔出来！」有些虚弱的声音让艾朊忍不住翘起嘴角，但却没有动作。

　　「尹刚的里面好舒服……」自顾自的说着，范尹刚彷佛在艾朊眼里看到之前的狂热，脸红的假装没看到，他是不可能在这里再做一次的。

　　「快出去！我不舒服。」

　　「……好吧。」以范尹刚身体为重的艾朊只好叹气的点头，拔出了逗留的小兄弟，开始处理起后续的事情。

　　第24章

　　略作休息，等范尹刚身体恢复得差不多后，两人才一起散步回家，自然而然牵在一起的手一直到了艾家门前才悄悄分开。心情愉快的他们一点都没发现后面有道不可置信的眼神一直跟着他们。

　　「艾爸、艾妈，我们回来了……」范尹刚一如往常的打招呼，温暖的回应也是丝毫不减的同样呈现。

　　「总算回来罗，车练得还顺利吧？」艾爸放下刚到嘴边的酒杯问道。

　　「嗯，很顺利！不过肚子倒是快饿扁罗……艾妈妈，还有东西可以吃吗？」摸着肚子，范尹刚撒娇的问着。

　　「当然有罗，我留了一大堆呢，除了你们两个之外，小菁也还没回来呢。」

　　「咦？是喔，小菁在学校练到这么晚喔？」偷吃着玉米，范尹刚含糊的说道。

　　「爸、妈，我回来了。」分秒不差的，艾菁刚好从外面推门进来。

　　「小菁，回来啦，刚好一起来和你哥还有尹刚吃饭。」

　　「我……想先洗个澡，哥……尹刚哥，你们先吃吧。」只见艾菁抬眼在艾朊和范尹刚身上快速扫描过后，就匆匆奔上楼。

　　「小菁她怎么了？太累了？」不解的看着艾菁的背影，范尹刚惊讶于这个小妹妹的低沉，竟然没有开朗的凑过来嬉闹。

　　「嗯……大概吧，我们先吃吧。」安抚的应和着，艾朊下意识回头又看了楼梯一眼，眉头悄悄皱了起来，在刚才的瞬间他似乎捕捉到小菁眼里复杂的情绪，并且是针对他和尹刚的，到底是……

　　然而一直等到范尹刚和艾朊吃饱又喝足后，艾菁还是没下楼，让艾妈担心的上楼察看，然后才得到艾菁已经睡着的讯息。

　　「看来小菁真的是太累了，她这么喜欢空手道啊？」范尹刚讶异的搔搔脸。

　　「她做事向来很有毅力，喜欢的事物通常也都不会改变。」艾朊还算了解自己的妹妹，因此也更感到不安。小菁的态度很不对劲，就算再累也不可能这样躲到楼上就不下来，除非……遇到了什么事情……

　　「怎么了？」推推突然楞住的艾朊，范尹刚觉得继小菁之后他也怪怪的。

　　「没事，只是觉得小菁不太寻常……」

　　「果然你也这么觉得啊，做为小菁的哥哥，我们应该更关心她一点，她是不是在学校遇到什么事了？」闻言范尹刚不禁担心了起来，小菁对他来说就像亲妹妹一样，都怪他们两个最近玩太疯了，没有常跟小菁多聊聊！

　　「尹刚，你先不要太担心，说不定只是一些小事情而已，我先跟她问问看，再不然也还有我妈，今天你先回去休息吧，你应该也很累了吧？」安抚的摸着范尹刚的背，艾朊不舍的想抹去他脸上的担心，同时也不放心他疲惫的身体。

　　「我……还好啦，不过我还是先回去休息了，知道什么之后要马上来跟我说喔。」微微红了脸，范尹刚因为艾朊的话想到了不久前的情事，虽然有些落寞要自己一个人回家，但心里却也担心着小菁，所以没有多说什么。

　　压抑着想送范尹刚回去的心，艾朊的直觉告诉他今晚最好不要有异动。默默看着范尹刚逐渐消失的背影，艾朊希望明天一如往常的没有变化。

　　此时在同一栋房子的另一处，有个人和艾朊一样的期待着，希望明天醒来会发现什么事情都没有改变，而她也什么都没看到……

　　今晚，在走路回家的途中，艾菁忽然想去看看出去练车的哥哥开车回来了没，所以换了个方向回家。其实她心里最近一直在想哥哥和尹刚哥的事。她本来就觉得他们之间怪怪的，虽然后来他们恢复了感情像往常一样同进同出，但是她总觉得他们之间似乎更亲密了。不是行为、举动给她的感觉，而是他们之间的氛围……就像谈恋爱的粉红背景一样！似乎总是冒着甜蜜的泡泡。

　　不过怀疑归怀疑，她并没有特别想去查证，然而就在今晚，她竟然看到……自家的车子在车震！首先她是被忽然晃动的车子吸引，接着才注意到那是家里的车子。神经秀逗了半拍之后她才想到车子→哥哥和尹刚哥开出去→两个人在车震──！！！被这疯狂的想法惊住，艾菁躲在暗处无法动弹，心里不断说服自己说不定是他们之中有人带了女朋友上车，然而这个想法在看到哥哥和尹刚哥一起下车之后破灭。

　　只见哥哥先是半扶着尹刚哥，两人亲密的笑着，然后是不自觉的十指交握一起走回家。跟在后面的艾菁差点变成雕像了，麻木的动着双脚只知道要离远点，心里的感觉错综复杂，根本不知道是什么感觉了！只知道打击很大，很难接受……

　　对她来说两个人都是哥哥，两个人都是男的，然而他们却在做男女之间的事，而且还在外面车震──只是刚想到这里她就有一种恶心、反胃的感觉。怎么会这样？她明明就对BL很有兴趣啊，只不过差别在于一个是书里的幻想，一个是现实。现实……没错，就是现实令人难以接受，尤其那两个人还是自己的亲人的时候。

　　难过的感觉让她无法面对他们，只能躲在房间悄悄倾诉自己的心情。为什么……为什么要让她看到呢？哥和尹刚哥……他们相爱吗？这是她最后想到的事。

　　第25章

　　早上，艾菁睡到了很晚才起来，因为失眠。有些小心翼翼的走下来，在发现并没有看到自家的哥哥后松了一口气，但却突然被身后的声音吓到。

　　「妈──你差点吓死我了。」

　　「谁叫你探头探脑像个小偷一样，今天你起来得很晚呢。」

　　「嗯……昨天睡得不太好。」咬着土司，艾菁模糊的说道。

　　「昨天不是很早就睡了吗？是不是太累了？今天早上你尹刚哥还特地买你最爱吃的煎饺来呢，他很担心你喔。」

　　「唔，那……尹刚哥和哥出去了吗？」

　　「好像是在尹刚家，小菁，你要是身体不舒服要跟妈妈说喔。」艾妈担心的看着艾菁，但她烦恼的是她的身体，并不觉得艾菁有什么烦心的事。

　　「没事啦，妈你放心，我身体健康得很。」

　　「那就好，不过你哥哥似乎不这么想，还特地要我问你是不是在学校发生什么事呢。」

　　「……哥想太多了啦。」握着牛奶杯，艾菁迟疑的回道。

　　没想到哥和尹刚哥竟然这么担心她，让她除了感动之外又有点愧疚，可是……心里的障碍却不是那么容易能消除的，也许她应该找朋友聊一下。艾菁暗自下了决定，但却仍然无法面对自己的哥哥，于是只好想办法尽量避开他们。

　　「阿铭，你确定小菁真的没事吗？」坐在床上，范尹刚戳戳坐在对面的艾朊。

　　「我妈是这样说的。」

　　「可是……我总觉得最近很难看到小菁耶，是刚好时间错开吗？」

　　应该不是这样，其实不要说尹刚，就连他这个和小菁住在同一栋房子的哥哥也很少看到她，不过爸妈却没有这种感觉，由此可知，小菁根本是在躲他们两个，但这话却不能跟尹刚说。

　　「喂，你有没有在听我说话啊，发什么呆？」眼看艾朊竟然没有注意听他说话，反而还神游太虚去，范尹刚不禁微微生气。

　　「有，我当然有在听，我只是在想小菁最近可能在忙什么而已，应该不用太担心啦。」搂住范尹刚安抚道，艾朊可一点都不想让心上人心情不好。

　　「嗯……有空你还是要找时间多关心她，毕竟她是你唯一的妹妹耶。」

　　「好……我知道，放心交给我吧。」亲亲范尹刚的额头，艾朊微笑承诺。

　　摸摸额头，范尹刚顿时有种被当成弱者或是小孩哄的感觉，不禁又别扭的撞上艾朊的头，把他压倒在下面，「亲什么亲，又不是小孩子。」

　　「不要亲的，那是要用吻的罗……」邪邪一笑，艾朊揽下范尹刚的脖子说道。

　　「怕你不成！」挑挑眉，想想也吻过那么多次了，范尹刚便主动吻了上去。唇贴在一起的瞬间，其他的思绪都远离了，只剩下甜蜜的触感，舌头的缠卷，由深吻变换到细碎的亲吻，欲罢不能的似乎不能分开，气息也在交融中再度变深。

　　侧身互拥躺在床上，范尹刚忽然想到了现在的日子不知道能过多久，并不是腻了，而是忽然有些清醒的意识到，他们是不、受、承、认的一群人。当初他不肯相信阿铭的感情或许也是有这一点原因，虽然很少。

　　「怎么了？」

　　看着艾朊温柔的表情和毫无保留的爱恋眼神，范尹刚摇摇头，「没事，只是在想你当初喜欢上我应该也很挣扎吧。」

　　「挣扎？我只担心你知道我喜欢你后会被你讨厌、会成为你和家里的负担而已。」

　　「咦，是吗！那你一点都不怕被家里知道自己是同性恋罗？」

　　「怕啊，不过那跟喜欢你是两回事，喜欢就是喜欢，不会因为怕变成同性恋就不喜欢，尹刚，你怕吗？」怕变成同性恋吗？艾朊有些不安的问道。

　　「……怕啊，但就像你说的，喜欢就是喜欢，是不会改变的。」露出灿烂的笑容，范尹刚忽然觉得似乎没有什么好担心害怕的。

　　「嗯。」握住范尹刚的手回以更温柔的笑，但艾朊心中却隐隐有种不好的预感，他们不怕却不代表别人也接受，尤其是生养他们的家庭……

　　和范尹刚在床上又赖了一会儿，艾朊终于想起还有正事要做，那就是──暑假作业！暑假已经被他们玩去了三分之二，剩下的三分之一也该认真写作业了。所以他们虽然也是时刻黏在一起，却没办法像之前一样不时陷入云雨之中。

　　晚上艾朊陪范尹刚回家后没有多加逗留，因为他认为有必要找艾菁好好聊一聊，不管她现在这种不寻常的表现是为什么，的确就如尹刚所说的，他应该都要好好的关心她。只是，要付出实行竟然还是让他有些犹豫，因为他真的怕……怕被发现。

　　站在妹妹的房门口，艾朊仍在犹豫中。

　　第26章

　　另一方面，艾菁也在苦恼中。朋友们的反应着实让她觉得有点受伤，没想到当初拉她看BL的朋友竟然会大声否认同性恋，难道她们都没想过小说、漫画的起始点其实应该是源于现实吗？还是说她们只把BL当作是随意幻想的奇异消遣？

　　当然也有其他朋友表示支持，但那是在「不是自己认识的人」的情况下，那她该怎么办？她就是不知该如何反应才问朋友的，没想到朋友们竟纷纷陷入沉默，好像从没想过（那是可能的）或是现在才在深思若是身边有同性恋该怎么办？

　　为此她不禁替同性恋人感到一种不值的背叛，可是想想她自己的反应好像也没多好，因此她掉入矛盾设下的陷阱中，苦恼着对于哥哥的亲情该如何表现才是最好，是要劝导？或是支持？还是装做不知道？

　　她──到底该怎么做才是对的！？艾菁在她14年的人生中第一次如此烦恼，烦恼到想奔到学校社团练习室踢人！！

　　哥……对于从小敬爱的哥哥，艾菁不禁有点怨恨了。为什么要喜欢上尹刚哥呢？为什么要让她发现呢？为什么要让她在这里犹豫呢？就在艾菁抱着棉被怨天尤人的时候，门响了。

　　「……谁？」

　　「小菁，是我，你睡了吗？」

　　上天听到艾菁的怨言要来解救迷途的孩子了，因此艾朊终于下定了决心，但艾菁却反而感到惊惧不想面对。哥找她要做什么呢？不会是要来和她坦承一切吧？不要啊……

　　「小菁？哥想和你聊聊，方便吗？」

　　……拖越久，烦恼越久。艾菁在认清现实后，终于提起壮士断腕的气势一鼓作气的跑到门前拉开门，结果反而吓到艾朊。两个兄妹就在门口对看了一会儿后才有人有反应。

　　「哥……找我要做什么？」小小怯懦的声音让气势又整个虚弱到爆了。

　　「嗯……也没什么事，就是尹刚很担心你，觉得老是见不到你，担心你是不是有什么心事。」最好的试探就是恶人先告状，最好的伪装就是假装什么都不知道。

　　「啊……会吗？可能是我最近比较忙……」推托的谎言就这样溜出口，艾菁不禁想明明就是你们让我不得不避不见面的，为什么她还要说谎呢？哥哥也太过份了吧！

　　「呃……我最近是有点心事啦，只是不晓得要怎么跟人说，所以才……」

　　「哦，连我和爸妈都不能说吗？你这样会让我们很担心耶。」

　　是你让我很烦恼好不好……吼……

　　「哼，哥真的想知道吗？」

　　「你说说看……说不定我能解决你的烦恼啊。」艾朊一脸郑定淡然，好像已经做好一切面对现实的准备了。

　　「好……那我要说罗？」看哥哥一副你说什么我都不怕的表情，艾菁也霍出去了。

　　「我看到了，那天你和尹刚哥出去练车回来的时候我看到了。」

　　「看到什么？」语波不惊的平静反问。

　　「看……看到我们家的车在停车位上晃个不停，而且你后来还扶着尹刚哥下车！」

　　「那又怎样？」

　　「什么叫那又怎样！你们两个在车上车震耶！」艾菁不满的声音大了起来，差点把一些恶心、想吐的污辱性语词说出来。

　　「你确定你真的『看到』我们两个在车震吗？」艾朊像是要镇摄住艾菁般严肃的问道。

　　「……什么意思？」还是怕哥哥的艾菁脸色不好的反问。

　　「就是有没有亲眼看到的意思。」事情至此，艾朊已经确定妹妹并没有真正看到他和尹刚的做爱画面，不禁松了一口气。

　　「虽然没有……可是那看起来就是车震啊！」

　　「你有看过别人车震吗，不然怎么知道？那天我和尹刚只是在车上玩而已，扶着他下车是因为我不小心打到他了。」

　　真的是这样吗……？艾菁一脸怀疑的看向哥哥，可是又说不出什么反驳的话。那天她站在停放车子的对面街道的左后方，而且是躲在电线杆后面偷看的，所以的确只看到车子在晃动而已，但是……他们给人的感觉……

　　「小菁！你不要胡思乱想，你这样避着我们不仅让我们担心，也让你自己不好过，最近你都没睡好，对吧？」

　　「嗯……」不甘愿的点点头，艾菁觉得有种事情好像已经解决而自己还留恋不舍的感觉。

　　「现在你的心事已经解决了吧？那就好好睡觉，不要再东想西想，烦恼这种东西都是人自找的，想太多对自己一点好处都没有。」

　　无言的送走哥哥，艾菁瘪着嘴有点不爽，但心情却无疑的放松下来。难道真的是她想太多吗？……算了、算了，今天她还是别再想了，还是让自己好好睡个觉吧！然后明天记得找朋友解释清楚，不过还真是够糗的了……

　　第27章

　　站在门外轻轻呼一口气，艾朊一直吊着的心终于放下来，看来是暂时瞒过小菁了。是的，暂时。以小菁的个性，恐怕过不久又会开始追究，到那时到底该怎么办呢？艾朊紧皱着眉头，但仍不打算告诉范尹刚。

　　未来还很长，升上高三后他们即将面临升学生涯中最重要的考试，在这个时候被发现绝对没好事，可以的话，他希望能在一个从容的环境跟家人开诚布公。而现在就是累积实力的时候，如果做最坏的打算，他们至少也必须有经济能力。

　　小菁……希望你能体谅我们。

　　就如艾朊所担忧的，艾菁在隔天起床犹豫着要不要打电话给朋友时，脑中忽然灵光一闪，浮现了范尹刚和艾朊十指交握的背影。朋友……会那样牵着手吗？尤其是男的！猛地挂上电话，艾菁不禁有被骗的感觉（是真的被骗了）。

　　哥哥……真是太过分了！但在指责的同时，艾菁却忽然又有点同情，哥哥他察觉到被人发现的时候一定也很烦恼、担心吧，就像她一样，……或许还有更深、更痛苦的情绪。这件事……她到底要不要爸妈说呢？说了之后哥不会被赶出家门吧？还有尹刚哥，会不会以后再也见不到尹刚哥呢？

　　才只是国中生的艾菁再一次陷入烦恼深渊，她真的不想看到哥哥被赶出去的画面，但是同性恋……她真的不禁疑问，到底自己是为什么反对呢？只是因为感觉恶心？但她看到在街上喇舌的男女也觉得满恶心的。

　　这样回想起来，至少哥哥对自己很好，尹刚哥对她更是好，如果她去向爸妈打小报告不就是个忘恩负义的小人吗！？

　　……反正像这种大事不是她这个小孩能决定的，干脆她去探探爸妈的口风好了！

　　暑假的早上，爸爸上班，哥哥据说出去读书，只剩妈妈和她在家。好机会，先问问脾气最好的妈妈好了。

　　「妈……」看着在厨房忙碌的母亲，艾菁装作若无其事的开口。

　　「怎么了？今天没有要出去啊？」

　　之前为了躲艾朊和范尹刚，所以艾菁常常出门。

　　「应该没有吧，对了……妈，你知道……什么是同性恋吗？」艾菁小心翼翼的问道。

　　「同性恋？啊，我知道啊，你爸的朋友的儿子就是同性恋啊。」艾妈歪头想一想，不经意间说出一个大秘密。

　　「什么……」到底是哪一个叔叔伯伯的儿子？

　　「怎么了，怎么忽然问这个？」

　　「耶……就是前阵子嘛，我在电视上看到讨论同性恋的节目，所以想问看看你和爸有什么感觉？」

　　停下洗水果的手，艾妈转过身来深思一会儿后才开口，「妈妈我是没什么大意见，因为听说同性恋是天生的吧？不过你爸可就不同罗，你千万不要去问你爸喔。」

　　「咦……爸这么讨厌同性恋吗？为什么？」

　　「好像就是跟他朋友的儿子有关，嗯……听说最后好像断绝关系了。」

　　「！！」艾菁僵硬的转转脑袋，好险她没说……不过……

　　「妈，如果……我是说如果，我们家要是有同性恋的小孩的话，你会把我们赶出家门吗……？」

　　艾妈刚转过去的身体倏地马上转回来，「小菁，你该不会……」

　　「不、不是啦，我不是说了是如果嘛！」真是吓死人了，「我只是很好奇你们会有什么反应而已啦！」不是我是哥啦！

　　艾妈闻言脸忽然严肃起来，「如果是我们家……那会非常的糟糕，你爸爸他一定不能接受的，说不定会马上断绝关系，所以小菁……这种话你千万不要问你爸爸喔。」

　　有这么严重啊！那……「妈，你呢？」

　　「妈妈的话……也很难接受吧，毕竟我希望将来会有一个媳妇能陪着我，或是看到小菁能风风光光的嫁人，如果是同性恋……不要说孙子了，这些也都不可能做到了吧。虽然妈妈对同性恋没有什么歧视，但如果是发生在家里的话……」艾妈没有继续说下去，但脸色黯淡了起来。

　　艾菁听了不禁也跟着沉重起来，若是……若是真的被发现，哥哥他们真的会完蛋的！

　　第28章

　　艾朊和范尹刚各窝在一个房间角落写着作业，除了偶而的交谈和沙沙振笔声外，整个房间倒是意外的宁静。只是艾朊的心神总是会不自觉跑到隔一条巷子的家中，担心着会不会哪天就爆发令人害怕的家庭战争呢……

　　「好了！」开心的放下手中的笔，范尹刚愉快的动动手、转转身体，终于又完成一样了。本想叫艾朊一起来休息，一转头却发现他低着头似在沉思什么，有这么难的题目吗？好奇的跑到他后面一看，却发现他写得比自己还慢，再蹲到他旁边仔细观察，艾朊根本在发呆嘛！

　　看似专注的眼神其实涣散，一双眉毛也不自觉的靠拢，平静的表情却令人看了忍不住担心。轻轻推了他一下，只见艾朊马上转换心神，一脸微笑讶异的看向范尹刚，「怎么了？」

　　「怎么了？我才要问你怎么了咧！干麻一脸……好像有人要死的表情？」

　　「在乱说什么，我哪有这样。」轻戳下范尹刚的头，艾朊力图无事带过。

　　「我是不是乱说你最清楚……你是不是有事情瞒我！」捧住艾朊的头，范尹刚肯定的说道，一双眼直直的盯住对方。

　　看着近在眼前的清澈瞳仁，艾朊不想说谎也不想让范尹刚担心，只是被这样看着也无所遁逃，干脆凑近轻吻。温柔的令人沉醉的吻，轻柔的含吮，不激烈却令人心动。

　　分开略为湿润的嘴唇，范尹刚的脸有些红，但眼神却坚定的没有转移，只是语气和缓的再问一次，「发生什么事了？」

　　「……可不可以给我一段时间，之后我一定会告诉你的。」将范尹刚抱进怀里，艾朊低声请求，然而这也是短暂的拖延而已。

　　「……嗯，好吧。」抵着艾朊的肩膀，范尹刚双眼闪动。直觉告诉他这件事跟他也有关系，既然阿铭要他等他就等，只是等着他的答案的同时，他也会用自己的方法去旁敲侧击。

　　「对了，小菁最近的情况有比较好吗？」

　　「嗯……大概吧。」

　　「什么大概？你没有问出来她在烦恼什么吗？」

　　「毕竟她是女生啊，可能是不能跟哥哥说的事吧。」耸耸肩，艾朊一脸无可奈何，事实上心里心虚得很。

　　「是这样吗……该不会是感情的事吧？」范尹刚不禁担心起来，「今天小菁在不在家？我想找她聊聊。」

　　「不用吧……」

　　「什么不用，她才国中耶，万一被骗了怎么办？」

　　「我是说……说不定不是感情上的事，你突然这样去问她不会很尴尬吗？」

　　「会吗？如果不是的话那更好，反正我就是去看小菁嘛，我很久没看到她了耶。」

　　看范尹刚一脸想念的爱妹样，艾朊都不禁怀疑小菁到底是谁的妹妹了，虽然尹刚平常就像他们家的小孩一样，对小菁更是当成妹妹般的在爱护，但问题是……这会不会是双重打击呢？一个家庭出现两个同性恋小孩，似乎真的非常人所能接受……脑袋东转西转，艾朊再度担心起未来。

　　中午，范尹刚决定突袭艾家，看能不能见到艾菁。没想到一进门就看到艾菁窝在沙发上看电视，不过当艾菁看到他们时却脸色不自然的僵了僵。

　　「尹、尹刚哥……」

　　「小菁，我好久没看到你了耶！」故意忽略艾菁的怪表情，范尹刚热情的上前问候。

　　「有、有吗？」呆呆看着平常很喜欢的尹刚哥，艾菁的眼睛像被黏住般。这么帅气又正常的尹刚哥，和哥哥真的在一起吗？如果是的话，不知道谁是攻是受？过了这么久，艾菁终于想到这个应该第一时间就会好奇的问题。

　　「怎么了，我脸上有什么吗？」摸摸脸，范尹刚再次确定艾菁不太正常。虽然小菁会偷拍他的照片，但从来没这么奇怪的一直盯着他看。

　　「呃……没有啦，只是想说尹刚哥还是那么帅，喔，是更帅了。」尴尬的笑笑，艾菁发现范尹刚的确是散发出一种不同于以往的魅力。

　　「哈……真的吗？」回以开心的笑容，范尹刚突然有些担忧，小菁不会是喜欢上他了吧？

　　「当然是真的啊。」艾菁点点头，一双眼忍不住在范尹刚和艾朊身上瞄来瞄去，结果接收到哥哥别有深意的眼神。

　　「对了，艾妈妈不在吗？」

　　「妈妈去王阿姨家帮忙带小孩。」

　　这样啊……那不就只剩他们三个在而已吗？是个谘询的好机会。范尹刚对艾朊投以如此的眼神，然而艾朊的眼神也在范尹刚和艾菁之间徘徊，真不知道这到底谁的好机会……

　　第29章

　　「妈妈她有先煮好饭，你们要不要一起吃？」

　　对于艾菁的问话，范尹刚当然是说好。当三个人围着饭桌坐好时，不知道为什么竟给人「鸿门宴」的感觉……

　　默默的吃了一会儿饭，三个人因为都别有心思所以竟然找不到话题来打破沉默，眼看气氛越来越僵，范尹刚忍不住在桌下踢了艾朊一脚。也幸亏艾朊没有因此叫出声来，不然气氛大概会显得更诡异。

　　「咳……咳咳……咳咳咳！」艾朊原本只是想咳一声来帮助发言，没想到不小心噎到口水，反而咳个不停。

　　「喂，阿铭，没事吧？怎么了？」被吓到的范尹刚紧张的拍背又递水，总算让艾朊喘过一口气后停了下来。

　　「厚……哥，你是要吓死人喔？又不是小孩子了……」艾菁显然也被这个阵势吓到，忍不住碎碎念起来。

　　「我……咳咳，又不是故意的。」

　　「幸好你没有喷得菜都是你的口水，不然我就不用吃了。」艾菁没好气的瞄瞄艾朊前面的青菜，可是脑中竟浮现范尹刚不知道会不会吃的问题。唔，糟了，她的脑神经越来越怪异了。艾菁忍不住搓搓手臂。

　　「对啊，你又不是小孩了，是要让人笑死是不是？」嘲笑的戳戳艾朊，范尹刚的语气却是无奈且包容的。

　　直觉回以范尹刚一个温柔的笑容，艾朊的眼睛却也悄悄瞄向艾菁。一个桌上两个兄妹不断的互相观察、防备，只有范尹刚的表现最真实没有掩饰，虽然他心中同样也有些疑问。

　　「小菁，你最近过得怎样？我好像……有10天没看到你了耶。」眼看僵局被打破，范尹刚赶紧开口问道。

　　「咦，有那么久吗？大概是我最近比较忙吧。」艾菁心虚的打哈哈。

　　「是这样吗？你是不是有什么烦恼？小菁，你老实跟尹刚哥说，我不会说出去的。」

　　「耶……」面对着范尹刚关心的眼神，艾菁怎么可能跟他说她的烦恼就是他和哥哥呢，只是为什么现在是她比较局迫？眼睛忍不住瞄向哥哥，透露出求救的意思。

　　艾朊看了差点笑出来，看来目前似乎还是尹刚比较厉害。

　　「喔……阿铭在这里你说不出来是不是？那等一下我们叫他先出去！」范尹刚误会了艾菁的意思。

　　「不、不是啦！尹刚哥，其实我真的没什么烦恼，只是前阵子社团太忙而已，而且开学后会有一场比赛，所以我可能比较焦躁吧。」

　　「是这样啊……那你没有感情上的问题吧？」范尹刚松了一口气后又担心的问道。

　　「才没有呢！我又没有喜欢的人。」

　　「这样我就放心了。」

　　「那……尹刚哥，你有喜欢的人吗？之前你带来我家的那个女生我好像后来就没有看到了耶。」艾菁偷瞧着眼前两个人的反应，反将一军。

　　「呃……你说小学妹啊，我们暑假前就分手了。」停顿一下后，范尹刚老实回答。

　　「那现在呢，你有交往的人吗？」艾菁兴致勃勃的继续问。

　　「嗯……有。」在回答之前，范尹刚下意识的看了艾朊一眼，心里感觉既尴尬又不好意思。

　　「喔……」得意的瞄了哥哥一眼，尹刚哥也很容易就套出来了嘛。结果得到艾朊警告的一眼。有些不爽地，艾菁差点就问出「那个人该不会是我哥吧」这句话。

　　注意到艾朊和艾菁私底下奇怪的静默交流中的汹涌波涛，范尹刚为了缓和气氛便开玩笑的问道，「小菁，你怎么突然这么关心我的感情世界，不会是喜欢上尹刚哥了吧？」

　　「啊……不是啦，是、是……我的朋友都很喜欢尹刚哥啊，所以我才好奇问问的。」艾菁闻言红了双颊，慌乱的答道。

　　「喔……那跟你朋友说抱歉罗，尹刚哥已经有交往的人了，而且应该会交往很久吧。」范尹刚开心的含笑地表示着。

　　那灿烂的笑容让艾朊忍不住悄悄握住他的手，而艾菁则复杂的看着他们。怎么办，现在看着哥和尹刚哥，她竟然没有半点排斥，大概是因为他们的感情是真的…… 这样子，她怎么忍心拆散他们？不过重点是，爸爸他不接受同性恋啊……

　　第30章

　　经过这次谈话，范尹刚总算放下一半的心，另外那一半则还在艾朊身上。他想想最近的生活，在他所知的范围内应该没什么事会让阿铭担心才对。那到底为什么阿铭有时候会露出那种表情呢？

　　疑惑在临近开学的一通邀约中有了眉目。

　　「你们很慢耶！竟然让我们三个美女等你们两个那么久，罚你们两个等下请客、付钱兼陪酒！」徐采妮甩着一头暗红的波浪卷发指着艾朊和范尹刚说道。

　　听听，这是什么话啊？他们两个哪有迟到，明明就很准时，是她们shopping完在这里休息到很无聊吧？瞄着女士们脚边的一堆战利品，范尹刚忍不住腹诽。然而真当着这些女性的面前，他却说不出话来。因为一个是他曾经交往过的小学妹；一个是曾经挑逗诱惑过他的同学；一个则是他不太会相处的女性类型，而如今却都是促成他同性恋情的尴尬知情者，让他连想反击的动力都不敢有。

　　「抱歉，我们已经很快赶来了，不过你们怎么会突然想约我们出来？」拉着范尹刚坐下，艾朊直接点明了这临时的约会。

　　「哪有突然啊，之前我们也有打电话要约你们，只是不知道是谁玩到都不理我们？」冷哼一声，徐采妮艳丽的脸上满是嘲讽。

　　「抱歉，我们不是故意的，你们找我们有什么事吗？」一贯温和的道歉，艾朊觉得她们找自己和尹刚应该不只是为了联络感情而已。

　　「还有为了什么，不就是想知道你们交往得顺不顺利咩。」徐采妮暧昧的左右扫描眼前的两个男人。

　　被那带有特殊意味的眼神看得脸红，范尹刚不爽的吼道，「当然顺利！」

　　而艾朊则把视线移向一直保持沉默的其他两个女性，「我和尹刚交往得很顺利，谢谢你们的关心。」

　　「又说这种客套话，哼。」

　　「小艾，你妹妹最近过得好吗？」林孟萱突然神来一笔的问了一句，让艾朊的心不禁一惊，而范尹刚则是一跳。

　　「怎么忽然问起我妹妹？小菁她过得很好啊。」

　　「是吗，我只是觉得你妹妹很聪明，你们要小心一点。」

　　「小心什么？」范尹刚闻言有种不好的预感，不禁又联想到小菁最近不寻常的行为。

　　「这个我知道，我会注意的。」为了阻止范尹刚继续问下去，艾朊连忙说道。

　　而看了艾朊的反应的林孟萱则意识到她担心的事应该已经发生了，不过看来小艾并不想让范尹刚知道。她微微摇了摇头。

　　「孟萱，是不是……」注意到林孟萱轻微的动作，刘沁慧讶异且担心的问道。

　　「我们已经尽到提醒的义务了。」握握刘沁慧的手，林孟萱淡然说道。

　　注意到林孟萱和刘沁慧之间不同以往的亲密，范尹刚原本想追问的心一时呆住，只能看着她们起身准备道别。

　　「看来今天好像不是叙旧的好日子，改天再来问你们H的感觉嘿！」跟着站起来潇洒挥手，徐采妮和林孟萱她们就这样拍拍屁股离去，留下范尹刚和艾朊待在原地发楞。

　　「阿铭，她们两个是不是……」指着手牵手的林孟萱和刘沁慧，范尹刚有些不敢置信的问着。

　　「应该是……在一起了。」艾朊也是同样的惊讶，不过在一会儿后就恢复镇定。

　　「……阿铭，那你是不是有什么话该跟我说了。」紧紧盯着艾朊，范尹刚隐约察觉，小菁的不寻常就是阿铭心中烦恼的事，至于为什么……那当然是跟他有关！

　　看着范尹刚了然的眼神，艾朊知道再也瞒不下去了，「我们回你家说吧。」唉。

　　「你说，是不是小菁发现我们的关系了！？」一回到家，范尹刚就拍着桌子问道，语气中隐含着一丝颤抖。

　　「嗯……」担心的看着范尹刚，艾朊迟疑着不知怎么安抚。

　　「她怎么会发现的？那她这阵子的奇怪表现都是因为我们罗？难怪她会躲着我们，她、她……」会觉得我们恶心吗？

　　发现范尹刚的脸上一下惊惧一下害怕，艾朊连忙上前抱住他，「尹刚，你不要胡思乱想，小菁她……她虽然知道了，可是你忘了吗？前两天她还跟我们有说有笑的，这表示也许她并不排斥我们。」

　　是这样吗……听着艾朊的安抚，范尹刚这才发现他是这么的害怕他在意的人会对他露出厌恶、嫌弃的表情。

　　第31章

　　「你为什么……不跟我说？」反手抱住艾朊，范尹刚想起了他之前沉寂的表情。

　　「呵……」苦笑一声，艾朊怎么舍得让他担心呢。而范尹刚显然也想到了这点，同时他的脑袋也默默回想着艾菁出现怪异反应的开始。然后他的身体微微颤抖了起来，一双手紧紧抓住艾朊的背。

　　「小菁她……怎么发现的？是不是那天我们在车上……」

　　「尹刚！你放心，小菁她没看见！她只是看到我扶着你下车。」

　　只是这样她怎么会知道呢？这时艾朊和范尹刚同时想到林孟萱的警告，为什么只有去过艾家一次的林孟萱会要他们小心被艾菁发现，难道那时候就有什么蛛丝马迹？可是那时候他们还没在一起啊。

　　两个人绞尽脑汁的想着，然后艾朊终于想到了之前那一段他暗恋着范尹刚的日子，该不会小菁从那时候就觉得不对劲了吧？这还真是……出人意料的早啊。难怪小菁看到他们在车上会直觉的联想到车震。

　　「阿铭，该怎么办？小菁她……会不会告诉艾爸、艾妈？」

　　「应该不会吧，毕竟她已经知道这么久了。」

　　知道……这么久了……闻言范尹刚的脸爆红，想到之前在艾家艾菁不知道是怎么看他们的，还有小菁前两天问他有没有交往的人，该不会就是在试探他们吧？

　　发觉怀中的人一直没有反应，艾朊稍微拉开距离后才发现范尹刚泛红的脸和放空的眼，不禁奇怪他是想到了什么，但更忍不住的是悄悄吻了上去。偷偷亲了好几下，可是范尹刚却仍然没反应，让艾朊有些坏心眼的想把他扑倒。

　　把想化作为行动，艾朊抱着人倒在沙发，压着人耳鬓厮磨、上下其手，就在这时门铃响了，当他们两个都还愣住来不及反应时，门悄悄自己开了。

　　勉强的探出头，范尹刚的双眼正好和来人对上，刹时想也不想的就把艾朊踢下去，「小菁……」脸上是尴尬的更红了，而艾朊则是有些惨的呼痛。

　　艾朊在被踢下时刚好倒霉的头又撞到桌脚，额头顿时就红肿了一包。

　　「阿铭，你没事吧？」范尹刚赶紧把人扶上沙发，而一直愣在门口的艾菁则忍不住笑了起来，虽然刚才她是有些吓到的。

　　一时间都没有人说话，但气氛却在古怪中又洋溢着明朗欢快。

　　「呃，小菁，你怎么会来？」被紧张的范尹刚越揉头越痛的艾朊，为了避免肿包越来越大，干脆地打破了沉默。

　　「我来……是有事情想和你们说。」瞄瞄一直低头不敢看她的范尹刚，艾菁现在才发现尹刚哥害羞起来还满可爱的，想着不禁又笑了出来。

　　发现艾菁的态度似乎越来越和善，虽然有点取笑的意思，但艾朊不禁放下紧绷的心，并下意识的搂住范尹刚以示保护的决心，不料却马上被推开。

　　艾菁看了终于忍不住大笑起来，让尴尬的范尹刚好奇的抬起头来，「小菁……」

　　「喔，尹刚哥，一定是我哥先追你的吧。」调笑的语气让范尹刚的脸更红了，但却紧张且不安的看着艾菁。

　　「小菁！」

　　「哥，不要一副我欺负尹刚哥的样子嘛，其实我……是认真要来和你们谈谈的耶。」收起嬉闹，艾菁一脸认真的表情。

　　闻言两人都是静默，等着艾菁开口。

　　「呃……唉唷，不用这样看着我吧，会让我觉得我是坏人耶。」艾菁小声的嘀咕，被对面的两个人看得有些冷汗涔涔，终于打算说正经的第一句话。

　　「嗯，我知道了，你们两个……是恋人吧。」斟酌了一会儿，艾菁选择了这个词。

　　「……嗯。」发现艾菁的表情并没有任何负面的感情，范尹刚点了点头。

　　「然后啊……虽然我一开始很不能接受，但现在……也不能算支持，只是说你们都是我的哥哥，我实在不想讨厌你们，而且看你们的样子……其实也不会太恶心啦。」吐了吐舌头，艾菁忽然觉得她的BL魂好像燃烧了起来，毕竟两位哥哥暧昧起来还满让人热血沸腾的。

　　「……小菁，谢谢你。」虽然小菁的眼神让人毛毛的，但这一番话已经算很好了吧，并没有把他打入谷底。

　　暗暗松了一口气，艾朊虽然不知道艾菁是怎么转变心情的，但能有这样的结果已经让人很满意了，「小菁，谢谢。」

　　第32章

　　「谢我做什么啊……这又没什么好谢的，只是……我有个坏消息要跟你们说喔。」

　　「什么……」

　　「你该不会跟爸妈说了吧？」

　　「才没有咧！」看两个人这么紧张，艾菁连忙否认，可是后来又有点心虚的补充，「我只是偷偷问过妈妈对同性恋的看法而已啦。」

　　「那妈她说什么？」

　　「妈妈……她很难过的样子，她说她想要有个媳妇陪她、想要有个孙子……重点是，妈妈还说了一个不得了的消息！她说爸超讨厌同性恋的！好像是因为他朋友的儿子也是同性恋，结果闹出什么事断绝关系了，所以……哥你们要小心一点。」小心翼翼的看着眼前两个陷入黑暗低潮的人，艾菁忽然有点罪恶感，可是这些都是该注意的啊。

　　「……我知道了，小菁，谢谢你告诉我们，可不可以……让我和尹刚独处一下？」艾朊用眼神示意着艾菁给他们一个空间。

　　「喔，那我先回去了。」纳纳的回答后，艾菁就跑回家了，但心中却有种不安的怪异感。

　　「尹刚……」抱住已经快将整个头埋进膝盖里的范尹刚，艾朊却不知该说些什么，因为这些席卷而来的低落、不安、难受他都感同身受。不过在他心里其实有一件更令他害怕的事，那就是范尹刚跟他说要恢复以前朋友的关系……

　　张开嘴巴蠕动几下，范尹刚同样说不出话来，他无法辜负也无法不诚实面对和艾朊之间的感情，但他却也同时无法接受因为他们的感情而伤害到他深爱的艾家人。对他来说，他们就是他唯有的家人。

　　「阿铭，我们该怎么办……」范尹刚的声音是前所未有的旁徨无助，就算是之前父母离婚、他吸毒勒戒的时候也没这么担心害怕过。

　　「尹刚……你先别往坏处想，我爸妈他们都还不知道啊，总会有办法的，一定会有办法……让他们接受我们的，你不要担心。」将范尹刚整个人抱进怀里，艾朊只要看到他脸上的脆弱，就心痛得要碎掉。

　　都是他、都是因为他爱上尹刚，不然尹刚不会这么痛苦！

　　「阿铭，我们要往好的方向想……是不是？说不定、说不定艾爸艾妈知道是我后根本不会反对呢。」一手紧抓住艾朊背后的衣服，一手则轻轻安抚，范尹刚埋在他的怀里闷闷的说道。

　　他们是彼此的依靠，也是彼此的抚慰，对方的痛苦担忧他们都知道，也都不忍。现在，更是要成为彼此的支柱。

　　「你说的对……我爸妈都巴不得你是我们家的小孩，说不定你嫁过来后他们反而会开心死呢。」艾朊轻笑说道。

　　「你说谁嫁给谁！？」抬起头抓住艾朊的衣领，范尹刚佯怒的斥道，眼底的忧愁沉到了波光下。

　　「你嫁给我或我嫁给你罗，只要我们能一直在一起，怎样都行。」

　　是啊，他们的要求不多，只是让相爱的两个人在一起而已。

　　开学了，艾家一如以往热闹，成员也不多不少一共5个。范尹刚现在放学后并不先回家，反而是到艾家陪着艾妈准备晚餐，饭后则换陪艾爸小酌一番，之后才是和艾朊写功课并培养感情。乖巧得让艾爸艾妈直叫范尹刚干脆别回去，就住在他们家好了。

　　当然，范尹刚是愿意的，只是怕和艾朊在一起会露出马脚。

　　「尹刚啊，你怎么就不是生在艾家呢？不过没关系，你认了艾爸当干爹也是一样，以后不管什么时候都住在下来，艾家就是你家！」艾策华有些微醺的说着，对于这个家庭冷漠却仍然开朗的孩子可以说是非常合得来，虽然平日里就把范尹刚当儿子般对待，但今天却起了认干儿子的念头。

　　「艾爸……」感动得说不出话来，范尹刚感到温馨的同时却又有深深的罪恶感，「我不是一个好孩子……」

　　「怎么这么说呢，你可是比阿铭好上一百倍！平常叫他陪我喝个酒都推三阻四的……」艾策华瞪了一眼一直坐在范尹刚身边的艾朊。

　　「爸……」艾朊不禁苦笑，也有点担心现在的情况。尹刚不会突然坦承吧？

　　「虽然说你以前走错过路，可是现在已经改正过来了，这样就是一个好孩子！再说变坏也不是你愿意的，孩子变坏都是父母的责任。」艾策华显然是误会了范尹刚的意思，词严义正的说着。

　　「可是……」瞄瞄艾爸，范尹刚根本不知道该怎么解释才好，也许什么都不说才是好的。

　　「可是什么？我艾策华说的话绝对没有错！尹刚，难道你不相信艾爸吗？」为了说服面带犹疑的范尹刚，艾爸竟然发下豪语，或者说是严重的自褒。

　　「爸，你要记得你现在说过的话喔！」艾菁突然天外插进来一句。

　　「你这小妮子闹什么？你爸又没老人痴呆当然会记得！」

　　喔……希望你真的会记得。孩子变坏都是父母的责任。不过喜欢上同性好像跟变坏画不上等号吧？艾菁忽然觉得自己挖的这个坑好像没什么用。

　　第33章

　　「反正尹刚啊，你考虑一下艾爸说的话，艾爸也不催你，这段时间你和阿铭好好读书，等考完试再来回答艾爸。」

　　「……好！」范尹刚低头沉思一会儿，再抬起头时眼睛已闪着坚定的光芒回覆道。

　　「好……是答应了？」

　　「艾爸，我也想现在就告诉您答案，不过等考完试我告诉您一件事后，您还愿意认我做干儿子，我一定马上跪下来认您做干爹！」

　　「哦，这么神秘啊，那你还不赶快和阿铭去读书，到时候我艾家可要双喜临门，等你们光耀门楣！」艾策华笑嘻嘻的说着，显然一点都不担心范尹刚要和他说的话，反而还很期待。而这番反应让范尹刚脸上的笑容微微收敛，但表情却更显坚毅。

　　「尹刚，你在想什么？」带着范尹刚回房间读书的艾朊进门后有些难解的问着。

　　「阿铭，我不想一直瞒着艾爸艾妈我们之间的事，所以一年后是个很好的机会。」

　　「但万一我爸他不接受呢？你要怎么办？」

　　「我会等，直到他们愿意接受我为止，难道你不是吗？」

　　「我当然愿意，只是既然这样，为什么不晚一点才告诉他们？」

　　「我不想一直欺骗他们，与其有一天被他们发现，倒不如我自己跟他们讲。我想要用自己的诚意和感情去说服他们接受我，这样想很天真吗？」

　　「尹刚……不管你要做什么我都会支持你。」只要你不离开我。将范尹刚抱进怀里，艾朊心里只有这么一点祈求。

　　接下来便是不断的读书和考试，因为没有补习，所以他们两个付出更多的时间去学习，幸而他们的基础都很好，只要多读、多练习，相信考上第一志愿不是问题。

　　「尹刚，你想考哪个学校？」

　　「我倒没有特别想上哪个学校，只要有社工系就好了。」

　　「你想读社工系？为什么？」

　　「为什么……大概是希望那些迷途的孩子都能像我一样幸运有人可以拉一把吧。」范尹刚对艾朊笑了笑。

　　「尹刚……我跟你读同一个科系好不好？」握住范尹刚的手，艾朊希冀的问着。

　　「呃，你不用特地配合我啊。」

　　「我没有要配合你的意思，只是我也没有特别想读的科系，所以如果能和你上同一所学校、同一个科系，和你一直一起生活，那就是我最希望的事了。」

　　「……阿铭，你越来越恶心了耶。」瞪着艾朊那双明亮又温柔的眼，范尹刚不好意思的红了脸。

　　「会吗？我是觉得我越来越爱你了。」反正说了也是恶心范尹刚，艾朊倒是说得很开心。

　　「唉唷……你不要说了啦！再说我就把你赶出去！」捂住耳朵跳离艾朊，范尹刚绕着沙发躲开他。

　　「好好，我不说，那换你说，尹刚，我好像没有听你说过你喜欢我耶。」艾朊有些委屈的说着。

　　「我、我……我要是不喜欢你会和你在一起嘛！」范尹刚红着脸有些没好气的说道，不料却被趁隙抱个正着。

　　「我知道，我只是想听你说说看啊。」抱着人温柔的厮磨着，艾朊忍不住在范尹刚脸上落下一个个亲吻。

　　「我……我喜欢……」正当范尹刚想顺势说出来时，门外却不识相的响起了门铃，然后门又自己开了。

　　「呃，不好意思打扰到你们喔，不过这些姊姊要找你们……」艾菁抱歉的吐吐舌，但一双眼睛倒是毫不客气的直望着。

　　「你们……怎么来了？」尴尬的推开艾朊，范尹刚东看西看后只好问了一句。反倒是艾朊有些激动的槌了下沙发，差点就听到了！早知道经过上次后就该把备份钥匙换个地方藏的。

　　「咦……小艾怎么啦？这么激动，该不会我们打扰到什么了吧？」徐采妮暧昧的窃笑着。

　　「没这回事！你们先坐，我去帮你们倒茶。」看到一群女人眼神炯炯的盯着他们，范尹刚就觉得头痛，连忙趁机溜走。

　　定了定情绪，艾朊冷静的招呼这群女性友人坐下，而艾菁不知道为什么也留了下来。

　　「小艾，最近没事吧？」林孟萱一如往常地开门见山。

　　「嗯……还好吧。」瞄了眼艾菁，艾朊想除了被妹妹发现和打断某些事外，都还算不错。

　　「那边的小妹妹接受你们了？」徐采妮同样也瞄瞄艾菁。

　　闻言艾菁不禁头上黑线，不用把她当作隐形人般的讨论吧。

　　「算是吧，对了，你们……什么时候在一起的？」有些好奇的，艾朊看向一直没有说话的刘沁慧。

　　「暑假的时候，不过我第一次看到小慧的时候就喜欢上她了。」握着刘沁慧的手，林孟萱的声音虽然冷淡，但看向身旁的人的眼神却是温柔。

　　那不就是他故意带小学妹去见阿铭的时候？范尹刚躲在厨房边偷偷听着。

　　第34章

　　「哎呀，我口好渴啊，怎么有人去倒茶去那么久啊，不会被水冲走了吧。」发现范尹刚那甚为明显的身影，徐采妮忍不住取笑道。

　　「呃……大家喝茶。」尴尬的笑着端茶走出来，范尹刚在被坐满的客厅中只好坐在艾朊身边。

　　「真看不出来原来范帅哥这么害羞啊，当初我真是看走眼了。」

　　「好了，采妮，你来尹刚家不会就是为了欺负他吧。」

　　「哼，谁那么鸡肠鸟肚啊，要不是林孟萱说要来，我才不来呢。」

　　「是这样吗。」再次看向林孟萱，艾朊显然有些疑问，因为林孟萱对他的关心虽然不是关怀备至，但却都是在重要时刻。

　　「你们应该还没出柜吧。」并未躲避艾朊的视线，林孟萱只是又淡淡问道。

　　「嗯……不过我们打算考完试后告诉我父母。」

　　「什么……哥，你开玩笑的吧！？你不怕被爸赶出家门吗！！」

　　「我……」

　　「是我决定的。」范尹刚静静开口，「小菁，你当初发现我和阿铭在一起一定很不能接受吧？甚至会不会有种被欺骗、被背叛的感觉？所以我想亲自开口对他们说，就算因此……有任何不好的下场，我都接受。」

　　「这是你的一厢情愿，范尹刚。」林孟萱突然冷冷开口，「你知道有很多家人都是宁愿被隐瞒一辈子也不想知道吗？对他们来说，有个同性恋的孩子影响的不只是他们的家庭，还有周遭的生活环境和社会。不过我不得不说，你的确很有勇气，只是请小心被你的勇气无辜波及的人，还有，时间才是我们最好的朋友。」

　　「其实，你们说得都很对。」艾菁听完后也跟着有感而发，「在不小心知道后，我是真的宁愿从来都没有发现过，不过，如果不知道，我也不可能试着去接受吧。」

　　「哥，你是真的很喜欢尹刚哥吧？还记得好几个月前有一阵子你和尹刚哥的关系忽好忽坏，看得出来哥那阵子的心情都很不好，但现在，你们在一起之后幸福的样子，我相信爸妈都感觉的到，只要给他们时间，他们一定能了解，趁着这段时间，我也会帮你们敲边鼓的！」像是突然成长般，艾菁终于能稍微体会他们的心情了。

　　「小菁……」艾菁的这一段话感动了在场的每一个人，也让人看到亲人之间亲情的牵绊。

　　「尹刚哥，我也看好你喔！我爸他这么喜欢你，说不定会接受你，反而把我哥踢出门呢！」艾菁原本是想开个玩笑好舒解气氛外加鼓励范尹刚，结果好像没人觉得好笑。

　　「呵……小菁，谢谢你，听完你这一番话我更有信心了。」范尹刚对艾菁安慰的笑笑，然后看向林孟萱，「也谢谢你的意见，我的确是有点着急了，不过现在我还有一年的时间，我会趁这段时间让他们对同性恋的态度软化的。」

　　「嗯，那我们也该告辞了。」

　　「孟萱，谢谢你们。」真的庆幸在学校中能交到这群好朋友。

　　「要谢等你们出柜后再来请我们吧……」戏谑的眨眨眼，徐采妮挥挥手后关上了范家大门，然而在回家的路上却有话不吐不快。

　　「林孟萱，你为什么这么关心小艾啊？不知道的人还以为他是你喜欢的人呢。」

　　「那是因为……艾学长就像孟萱的弟弟一样。」瞄了林孟萱一眼，一直保持沉默的刘沁慧代替她回答。

　　「弟弟？我怎么不知道你还有弟弟啊？」

　　关于这点，就是林孟萱和刘沁慧之间的秘密了。所以不管徐采妮再怎么吵也没办法得知内情。

　　第35章

　　白天上课读书、考试，晚上复习整理、背诵，这就是高三考生们的生活，似乎做点别的事都是不应该的，然而范尹刚虽然立志考上某某学校，不过要他一直死死的读书他还是受不了。

　　饱暖思淫欲。在艾家刚用过晚餐，范尹刚正处于有点撑又静不下心的状态，瞄瞄已经在做笔记的艾朊，他忍不住从后面抱了上去。读书的日子一天过过一天，总是一成不变，他们因为忌惮着被人发现，所以有好一阵子都不敢亲热，然而越忍只是会越渴望，而范尹刚也从来不是会因此而禁欲的人。

　　贴着人懒懒摇动干扰着，范尹刚并不说话，只是盯着艾朊的纸上的字迹越来越丑、越来越不稳。

　　被心爱的人从后面紧紧贴着，而且耳边还一直传来炽热的气息，让原本在读书状况内的艾朊开始心思往外跑，终于在整齐的笔记被他毁掉之前他抓住了松松挂在他腹前的手。

　　「尹刚，怎么了？」

　　「嗯……什么怎么了？」拿鼻子蹭蹭艾朊的后颈，范尹刚决定要让这个人主动扑向自己，而且不是因为他想要才要。

　　「没有……」略为猜测一下艾朊其实就知道了范尹刚的心思，毕竟他并不是没事会跟他撒娇或黏着他的人，会这样应该是他想挑逗他让他想做，而这底下原因就是 ──尹刚想做了。

　　在心里无声笑着，艾朊考虑着是现在就如范尹刚所愿扑过去，还是继续下去看尹刚会怎么挑逗他呢？其实这两种他都非常想要，因为漫长的学习过程若没有什么来调剂真的会让人撑不下去。

　　有些着急于艾朊的没有反应，范尹刚被抓住的手反握住他的手，有些不爽的揉捏刺抓。说是挑逗其实根本是靠着本能动作，范尹刚磨着蹭着艾朊，手指在他的手心抓挠着，虽然只是无意识的动作，但艾朊还是有种痒到心里的感觉。无奈一笑，他刚想转过身，就被范尹刚一把拉下了眼镜，吻上了唇。接下来就换被欲望主导的艾朊接手了。

　　「嗯……啊……」舒服的发出细微的声音，范尹刚抱着身上的人配合的扭动着，让后面的刺激能更深、前方的舒爽能更强。

　　「尹刚……」深深进入浅浅退出，艾朊看着范尹刚泛红的脸和微张的嘴忍不住细细吻了过去，手上的撸动更快，让范尹刚在不自觉中紧缩了后穴，然后在艾朊加快的律动中达到高潮。

　　唇舌不舍得交缠着，范尹刚抱着艾朊懒懒的不想动，经过一番运动身体似乎有了纾解，只是他可以感觉到体内的欲望还不肯退出。稍微动了动，艾朊便抱着他侧了身，两个人纠缠在床上没有丝毫分离，只是把床角的薄被挤下床。

　　身上的双手不安的蠢动，胸前的麻栗刺痛让范尹刚把手抓过去咬了一下，觉得身体还挺有精神的便趴到床上，让艾朊继续戳刺着他的体内。湿热的感觉让进出很顺利，每每随着撞击就有种要整根吞下融为一体的感受。

　　「阿……阿铭……」为侧过头，范尹刚便感觉到艾朊俯低身子压着他进得更深，但却停下来轻柔吻着他，满意这种被深深热爱的状态，范尹刚缩了缩后穴自己动了起来，让艾朊在一窒后激烈的动起臀部，紧握住身下人的手，舔着红通通的耳朵，尽情享受。

　　「啊……」感受着炙热的液体在体内散开，范尹刚的眼前是一片晕白，闭着眼待馀韵的快感过去，他感觉自己又被轻轻吻着，肆虐的男根终于拔了出去。

　　「还好吗？」

　　「嗯……久久没做好像也不错。」漾开一抹笑，范尹刚发现自己似乎更享受两人结合的感觉了。

　　「……别再引诱我了。」盯着范尹刚性感的微笑，艾朊忍不住叹息。

　　「胡说什么，我可是……觉得可以了。」有些脸红且纳纳的说着。

　　「呵……」为什么尹刚在做几次这里才会害羞呢？真是可爱。

　　「笑什么！？」瞪着眼，范尹刚用头撞了艾朊一下，然后有些不舒服的换了个姿势后才继续说道，「你看……我们连做这种事的时间都变少了，哪来的时间去试探艾爸艾妈的感觉呢？而且现在他们只要看到我们就要我们加油，要是忽然问出有关同志的问题，他们一定会觉得很奇怪。」

　　讶异于范尹刚的思绪跳跃，但艾朊很快就跟着思考。的确，要是没有一个契机，他们只要做有关读书考试之外的事都会让人起疑。看来……好像只能拜托小菁了。

　　「你说要怎么办？」

　　「嗯……看来只能麻烦小菁罗。」

　　「啊？」只要一想到被小菁用好奇、暧昧的眼光探照着，范尹刚就忍不住想挖地洞埋起来，只是似乎也没有其他人选了……

　　第36章

　　而背负着重任的艾菁则有些伤脑筋兼兴奋。因为经过上次的大会谈，已经比较能站在哥哥们的角度设想的她是很想帮忙的，只是「爸爸讨厌同性恋」这座大山根深蒂固挡在她的心眼前面，让她既想挑战又感到害怕。

　　不、不行！现在哥和尹刚哥只能靠她了，她绝对不能因此而退缩！

　　「爸……」有些手脚僵硬的坐到艾爸旁边，艾菁紧张的开口叫道。

　　「嗯，怎么啦？要跟爸爸要零用钱啊。」

　　「才、才不是呢。」

　　「那怎么一脸不好意思的样子啊？」艾策华指着艾菁想开口又不敢说话的样子取笑道。

　　她才没有不好意思呢！爸老是随便解读人家的意思！有些无奈的翻白眼，但艾菁一想到她身上的重责大任就只能忍耐下来。

　　「不是要零用钱，难道是想出去玩？还是要比赛？不过说起来你好像要升国三了嘛。」

　　「爸──都跟那些无关啦，我只是想问你一个小小的问题……」眼看话题越扯越远，而且还要说到她最讨厌的读书考试问题，艾菁连忙说道。

　　「什么问题？只要你问爸爸一定什么都告诉你！」

　　……怎么听起来很像骗人的话啊？停止心里不断冒出来的腹诽，艾菁小心翼翼的将脑海里想了很久的问题说出来，「爸爸，我们这次有一项作业是做剪报啊，刚好我在报纸上看到一个卫生专题叫做『同性恋不是病』，爸……你知道这个吗？」

　　脸色不自然的变了一下，艾策华皱眉说道，「同性恋怎么不是病了？就算不是病也是世界上最不正常的人──」

　　「爸……你这是歧视！！」没想到艾爸一下子就否定同志，艾菁连忙抗议。

　　「我怎么歧视了？像那种不知道感恩、不会孝顺父母还忤逆父母的人，根本没资格活在世界上！！」

　　「……爸，我怎么觉得你好像在说哪里的某一个人，又不是所有的同性恋都那样。」艾菁小声的反驳。

　　「就算刚开始没这样，后来为了要钱要东要西都会改变！」看艾菁一脸不赞同的样子，艾策华一时忍不住就把心中的气愤说出口，「像你杨伯伯的儿子就是这样！不知道从哪里交了一个不三不四的朋友，为了那个人连家人都不要，一开始说得好听，说什么死也不会回家拿一毛钱，结果咧，不出半年就回家闹！寻死觅活的要家里人给钱生活作生意，要是不如他们的意就要把事情闹大，让所有的镇民都知道杨家出了一个同性恋，结果把你杨伯伯气得心脏病发作！而且还不知悔改呢，后来是给了钱又打了一顿才把人赶走，你说，这世界上怎么会有这么不要脸的人啊！？」

　　看艾爸一口气说得这么长，艾菁连忙递上茶杯给他喘喘气，「爸，你说的那两个人真的很可恶！可是……并不是所有的同性恋都这么可恶呀，像电视上的蔡康永不是就形象很好吗？现在世界上有很多同性恋都很有成就耶……」

　　「有成就有什么用！私底下不知道伤了多少做父母的心啊！」

　　「可是……有些同性恋是天生的啊，他从一生出来就喜欢同性，又不是他故意要这样的！」艾菁听着忍不住辩驳了起来。

　　「小菁……你没事跟我讨论这个做什么！？我跟你说，我们艾家就是不欢迎同性恋！讨厌同性恋！你最好不要学人家跑去当什么腐……腐……豆腐女！」艾策华对艾菁瞪眼说完后，就一肚子气跑回房间了。

　　「什么豆腐女啊？爸不会是要说腐女吧？他怎么会知道这个名词……而且爸很沙猪耶，说我们艾家不欢迎……根本只有他吧！」不满的留在原地碎碎念，但艾菁还是有些担心的看向父母的房间，爸不会越来越讨厌同性恋吧……

　　「小菁，我不是跟你说过不要跟你爸爸提同性恋了吗？」

　　「哇！妈！你要吓死人喔！你不会一直躲在厨房偷听吧？」怎么像倩女幽魂一样都无声无息啊。艾菁拍胸想道。

　　「你怎么这样说妈妈，妈妈我一直在厨房啊，是你们越说越大声，都要吵到邻居了，人家说不定还以为我们是同性恋家庭呢，一直同性恋来同性恋去的。」

　　「妈……」看着妈妈面带微笑的表情，艾菁忽然感到有些不安，妈不会察觉到什么了吧？原来家里最深藏不露的是妈妈？

　　「怎么一脸担心的样子，一开始你只是要问你爸爸『同性恋不是病』的问题吧。」

　　「对啊，都是爸……没事那么讨厌同性恋，结果都说到别的地方去了。」艾菁心虚的告状着。

　　「你讲的那些妈妈都知道，现在小菁你告诉妈妈，你是因为对同性恋好奇才问你爸爸吗？你是……腐女吗？」

　　第37章

　　闻言艾菁顿时呆住了，怎么连妈都知道腐女……难道BL已经流行到这种地步了吗？

　　「妈……妈，你怎么知道？」

　　艾妈──洪玉云听了神秘一笑，接着又说出令艾菁吃惊的话，「妈妈我还看过两个男人谈恋爱的小说喔。」

　　「咦……妈你不会也是腐女吧！？」可是如果妈是腐女，那怎么会反对同性恋呢？艾菁马上想到这个问题，接着她又想到自己，她一开始还不是也不能接受家里有同性恋的家人……

　　「小菁，你还没回答妈妈的问题喔。」

　　「阿……耶……应该算是吧。」迟疑的，艾菁承认了，「之前有同学介绍一些动、漫画给我看，我觉得还满有趣的……」

　　「只有这样子吗？」

　　「是、是啊，其他的我就很少看了，连小说也很少看。」艾菁有些忐忑的回答着。

　　「小菁，那你是觉得同性恋很有趣，才会去接触的罗。你是觉得哪里有趣呢？是很少见还是因为很禁忌所以才好奇？或是……想看一些18禁的？」

　　「唉唷，妈，才不是呢！」面对艾妈越来越犀利的问句，艾菁只能慌乱的否认，只是老实说，连她自己也不知道为什么会对同性恋有兴趣。一开始只是好奇心作祟，接下来则好像是因为哥哥们……

　　「小菁，妈妈问你这些是要你想清楚，因为同性恋并不是一件有趣的事。他们有天生也有后天影响，但大部分都是经过一番挣扎才认同自己的身分，而且多数都不被他人认同，更有一些人是一辈子不敢承认，伪装成异性恋来欺骗别人。」

　　「这也太可怜了吧！」艾菁直觉性的呼出，慢半拍的想到她「曾经」觉得同性恋恶心→为什么→大家都这样→社会价值观……

　　「不过随着社会越来越开放，有些人也开始不在意自己的性向，虽然仍是生活在不同价值观的压力下，但一部分积极向上，一部分则继续糜烂或隐藏……总之他们的生活很辛苦的。」说完洪玉云悠悠一叹。

　　「妈……你怎么会知道这么多啊？」比她还了解同性恋。艾菁慢了好几拍后才想到。

　　「其实……这些都是你杨伯伯搜集来的资料，当初他发现他儿子是同性恋时曾经找你爸商量，他们伤脑筋了好久，后来是怕你杨伯伯的儿子会为情自杀或死在爱滋病下，才会答应他们在一起，没想到后来却发生这种事……」

　　「所以爸原来很开明的罗？」

　　「你爸不会无缘无故去讨厌某一种人，大概是那件事对他打击太大吧。」

　　「那……」爸爸以后都不会再接受同性恋吗？

　　「什么？」

　　「没、没什么啦，原来爸妈你们那么了解同性恋啊，难怪会怀疑我是腐女。」

　　艾妈听了只是淡笑，但看在艾菁眼里总有种神秘莫测的感觉。天啊，妈妈不会就是神秘莫测的藏镜人吧……（纯搞笑）

　　「哥，就是这样……」把听到的一切转述给范尹刚和艾朊，艾菁有种如释重负的感觉。

　　「嗯……」不发一语的点点头，艾朊没想到家里曾有过这一件事，但其实更令他在意的是妈妈的态度，如果照艾菁这么讲的话。

　　「阿铭，这样不是很好吗？这样以后我们讲的时候艾爸艾妈就不会吓一跳了，而且以他们原本的个性，一定能包容我们的！」

　　看着范尹刚乐观的样子，艾朊只能微微淡笑。事关他和尹刚以后能不能一直在一起，他实在不能放心的这么想，而且人生多意外──万一他们就是不接受呢？

　　「阿铭，不要想那么多，距离考试还有8个月多，这段时间就让我们全力以赴吧，不管艾爸艾妈会不会接受，我们都不会分开的，不是吗？」伸手抚平艾朊不自觉皱起的眉头，范尹刚温柔的说道。

　　「嗯，说的也是。」开心的握住范尹刚的手，艾朊顿时觉得没什么可担心的。毕竟他现在是一个以爱情为生的男人。

　　「哇……好甜蜜喔……」搓着双肩艾菁故意喊道，看来她还是不太能适应两人间的深情相对，不管是男男还是男女，因为暧昧归暧昧，但那种令人起鸡皮疙瘩的感觉是不会变的。

　　第38章

　　时间过得很快，考试的日子正式上场，当然对于考生来说，这是一段漫长又煎熬的时间，是个恨不得能快转并且不再重来的日子。

　　进考场前同学们互相加油打气，铃声一响，振笔声就没有停过，两天的考试时间就像一眨眼一样，快得惊人。相较于之前的苦读，的确有一秒定人生的决断。

　　步出考场时每个人脸上都是放松的微笑，有的想要赶快回家去休息，有的则是约了三五好友打算好好去发泄玩乐一番。至于范尹刚和艾朊呢，则是快步奔回他们温暖的家，因为艾妈可是在他们出门前就预告了丰盛的晚餐。

　　一进家门，艾菁就出其不意的拉了个响炮，把他们吓了一跳之馀却又忍不住相视微笑，然后阵阵扑鼻的香味便把他们将脑细胞用完的身体给吸引了过去。晚餐说是丰盛简直是含蓄，根本就跟晚宴一样！

　　菜多到桌子放不下，而且都是平常不常吃到的昂贵菜色，看得他们口水都要流下来了。

　　「哼，妈妈偏心，我之前考完试的时候也没煮这么夸张。」艾菁告状完自己也忍不住笑了。

　　「这当然是有原因的罗，因为这是你们最后也是最晚的考试啊，要是每考完一次妈妈就煮一遍，那不是累死了吗。」

　　原来是这样啊……艾菁和哥哥们互看一眼，然后异口同声的问道，「那我们什么时候开动！」

　　「等你们爸爸回来就行罗。」话刚说完门边就传来声响，只见艾爸一手拿着公事包一手拿着一瓶酒。

　　「还好我今天先偷溜，不然得回来得更晚，路上都塞车了。」嘴边一边碎碎念，艾策华一边换下鞋子，没想到换好一抬头就看到三张笑盈盈的脸挤到眼前。

　　「爸……欢迎回来。」艾菁狗腿的拿过公事包。

　　「艾爸，这酒我帮你拿。」范尹刚跟着谄媚。

　　眼见艾策华已「无物一身轻」，艾朊只好领着父亲迎向饭桌──「哇！老婆，今天是什么日子啊？我们家有办喜事吗？这根本是『办桌』了嘛……」说完艾策华不禁笑了起来。

　　「艾老爸，如果你不想吃可以移驾到客厅！」又被人取笑了一次，艾妈干脆的下了「逐饭令」。

　　「唉唷，别，老婆，我这不是太久没这么高兴的事了吗？看这两个小子这么轻松的样子，一定会考上第一志愿的！」

　　闻言范尹刚和艾朊面面相觑，他们虽然不至于信心满满，但倒还满有把握的，只是被艾爸这么一说也不敢马上应答下来。不过这不是重点，重点在于他们终于能开动了……！！

　　吃到肚重三斤不能动，每个人都满足的摸着微鼓的肚子，然后开心的移到客厅继续唱歌、喝酒。伴着艾菁的歌声，艾家的三个父子欢快饮酒，看得艾妈既皱眉又忍不住笑。就这样闹到了10点多，为了避免被邻居抗议，也因为艾爸隔天还要上班，所以这一场艾家晚宴终于结束了。

　　「艾妈……嗝，我来帮你收……」范尹刚脸上泛着傻笑，脚步有些不稳的走向厨房。

　　「不用了，我都收好了。」爱怜的看着眼前高大的范尹刚，洪玉云想到刚才这些孩子又唱又跳的模样就心暖且心软。

　　「阿铭，我看尹刚醉得厉害，今天让他跟你挤一下一起睡。」

　　「喔……好。」也有些微醺的艾朊听了一愣，然后连忙应答下来。

　　扶着范尹刚上楼，艾朊心里是莫名的紧张。因为碍于住得近，所以范尹刚从来都没有留下来住过，就连他的房间都很少进，反而是他常跑去尹刚家住，因此现在……他激动啊！

　　「尹刚，你还好吧？」将人放到床上，艾朊看着闭着眼却始终带着笑容的范尹刚。

　　「阿铭……我好幸福喔。」睁开朦胧的双眼，范尹刚微笑说着。这几个月来，他和艾朊几乎都统一行动，虽然只是一起读书，但却受到同样的关爱。也许是未来的路已经确定，外加感情也被一些人认同，让他在艾家能前所未有的融入，因此也得到相同的回应。他终于觉得他有资格能做艾家的孩子，虽然一直以来他都是被接受的。

　　只要你幸福，我就幸福。微笑摸着范尹刚的脸，艾朊刚想低下头门就被敲响。

　　只见艾菁偷偷探头进来，然后呼了一口气，「哥，这是妈要给尹刚哥喝的，还有妈还说，如果尹刚哥醉得起不来的话就让你帮他洗澡。不过……嘻嘻，哥你可不能乱来喔，爸妈可是都在，而且我也不想长针眼！」

　　无言的接过醒酒茶，艾朊赶走窃笑的艾菁，想着等下怎么完成这艰钜的任务。幸而范尹刚在喝下醒酒茶并冲湿身体后就比较清醒，结果两人各洗各的，让艾朊不知是可惜还是松一口气。

　　躺在床上互拥着，艾朊有一下没一下的亲着范尹刚。其实两个人的身体已经很疲惫了，但洗完澡后的精神让两人不舍得就这样睡下。

　　「阿铭，那一天……就快到了。」

　　「是啊，害怕吗？」脑袋略为一想艾朊就知道范尹刚说的是出柜的那一天。

　　「……嗯。」将头闷住闷声的回答。现在这么幸福的日子，一想到说出来后可能会破坏眼前的现状，范尹刚就忍不住想退缩，但他一旦决定的事情连他自己也不能改变。

　　「呵，当初你不是很乐观的说爸妈说不定会包容我们吗？」

　　「我那时候是那么想的……」

　　「既然如此，那现在应该更有信心才对啊！尹刚，胡思乱想只会更害怕，你可是最勇敢的尹刚喔！」

　　「我怎么觉得你是在哄我。」有些不满的瞪眼，但范尹刚的确是放松许多。

　　「我是在哄你啊。」笑笑的又亲了范尹刚一下，两人交换几个缠绵但不深入的吻，「嗯……好像该睡了。」再不睡就睡不着了。

　　「呵，晚安。」含笑的闭上眼，今晚两个人睡得特别香甜。

　　第39章

　　虽然早有预备，但他们其实没想过要这么快迎来「出柜」的这天。就在庆祝考完试的隔天，就在一分钟前，艾爸下班吃完晚餐坐在沙发上，淡淡问了一句，「尹刚，你之前说有事要跟艾爸说，是什么事？」语气是前所未有的冷淡。

　　被艾策华的态度吓到，范尹刚过了好几秒才知道艾爸在问什么，同时他的心里也浮上了不好的预感，「艾爸……」

　　「嗯，说啊。」艾策华的眼里有着期待也有害怕，那复杂的眼神让一旁的艾朊瞬间就懂了。

　　「艾爸，我……」

　　「爸，我喜欢尹刚，我想和尹刚一辈子都在一起。对不起，我以后可能不会结婚也不会有孩子……」

　　「住口！」拼命忍耐喘息着，但艾策华终究受不了的大吼起来，「你、你……你知道你在说什么吗！？尹刚他是你的朋友、你的兄弟，你怎么可以……怎么可以……」

　　「艾爸！对不起，很抱歉让您伤心，但我也喜欢阿铭，我们是……真心相爱……」被事情的发展愣住了眼，但范尹刚马上反应过来握住了艾朊的手，跪到了地上。

　　「你们懂什么真心相爱！？不过是两个孩子而已！你们现在马上给我分开！我、我……我可以当作什么都没有发生！」

　　「不，爸，我是真心爱尹刚的，我就算是死也不会和他分开。」一听到艾爸要他们分开，艾朊的脸顿时冷了下来。

　　「好、好，你也想用死来威胁我是不是！？那我就成全你！」被死字给刺激到，艾策华转身找到家里防贼用的木棍就要打下去。

　　「老公！你要做什么！」洪玉云站在厨房门口喊道，旁边是被这变故吓到而一脸苍白的艾菁。

　　「你们都在那里别过来，今天我就要让这不肖子知道什么是死！与其被他气死，我宁愿我先把他打死！」

　　「策华，不要！」

　　「爸！」

　　「艾爸，是我和阿铭不对，您要打先打我好了。」起身护在艾朊身前，范尹刚不让艾朊有挣动的机会，而艾策华手上的棍子在停顿一下后也真的打下去了。

　　第一下还有些迟疑，所以并不是很重，但接下来的每一下是越打越重，因为对他来说范尹刚也是他的儿子，想到以前相处的点点，艾策华就觉得他们会这样都是他的责任。养不教，父之过。都是他的错，他们才会在一起！

　　「尹刚，你快放开！」耳边听着范尹刚的痛哼声，艾朊简直心痛欲裂，可是他偏偏无法挣开他的束缚，他第一次恨自己的力气比尹刚小。

　　「阿铭，是我们的错……我们……已经辜负艾爸的期待，不能……再反抗他，已经做不到孝顺……不忤逆……阿铭，你刚才不应该……那样说话……」断断续续说着话，范尹刚的眼里渐渐泛满了泪，不是因为痛，而是他想到了他的所作所为让艾爸如此生气，让这个他视如父亲的人如此生气，他心里满满的愧疚、自责便不停的鞭挞着他。

　　闻言艾朊呼吸一窒，深刻的体会到范尹刚话里那浓浓的自责和深深渴望亲情的心。

　　「爸！」艾朊忽然力量大增，把护在他身前的范尹刚拥进怀里，挺直腰杆直视艾策华，「爸，刚才是我口不择言，是我错了，但我和尹刚……是真的相爱，不管你怎么阻止我们，我们都不会分开的。」

　　「你、你，你还敢说！」看着范尹刚虚弱的躺在自家儿子怀里，艾策华是既心疼又愤怒，难道、难道他们就不懂吗！？这条路……是个不归路啊！

　　「老公，你冷静点，他们……他们总归是我们的孩子啊。」趁着艾策华总算停歇的空档，洪玉云一把拉住他的手臂不让他再伤人。而一直愣在一旁的艾菁则吓到哭了。

　　「如果他们还是执迷不悟，我就当作我从来没有过儿子！」这句话就像晴天霹雳一样，让虚弱的范尹刚心痛得眼前一暗，意识飘邈起来。

　　当范尹刚醒来时，他已经回到他自己的房间，而艾朊则牢牢握住他的手。背部传来一阵阵的抽痛让他忍不住皱眉，但更忍不住的是冲出喉咙的咳嗽。当他一阵狂咳时，有一双手轻轻抚摸着他的背，眼前也递来了一杯水。

　　「阿铭……」本想露出一抹微笑，但一看到艾朊，范尹刚心里就浮现艾爸说过的话，心里脸上顿时苦成一片。

　　「尹刚，你有没有觉得哪里不舒服？虽然我已经请医生帮你擦过药，但不知道有没有其他地方受伤……」

　　「阿铭，对不起……」听着艾朊的声音，范尹刚突然哽咽起来。

　　「为什么要说对不起……」抱着人靠在自己怀里，艾朊平稳的声音忽然有些不安。

　　「都是我，艾爸才会说那种话，阿铭，对不起……」

　　在心里悄悄松一口气，艾朊这才知道范尹刚还在难过爸爸说的话。虽然他也被爸绝决的话吓到，但他心里受到的打击绝对没有尹刚大，因为在他心里最重要的是尹刚，而尹刚……却是深深渴望着亲人的爱。

　　「尹刚，你不要想那么多，当初我们在要决定出柜时不就想过了吗？不管发生什么事，我们都绝不放弃，要一直等到他们接受我们为止。」

　　「可是……」

　　「没有可是，爸爸他只是一时气话，总有一天他会接受我们的。」轻轻吻去范尹刚眼角的泪，艾朊声音坚定的安抚着。

　　「阿铭……」将脸埋进艾朊的怀里，范尹刚紧紧抓住他的衣服，忽然觉得全世界就只剩下了他们，但他知道不管发生什么事，他身边的温暖都不会离开他的。

　　第40章

　　这边在暗自舔伤，艾家那边却是炸了锅了。

　　「爸，你太过分了！」已经从惊吓中恢复过来的艾菁开始为哥哥们护航，「哥哥他们又没有做错什么事！他们只是爱上对方而已，就算……就算现在这个社会不接受他们，但他们还是你的儿子、我的哥哥啊！」

　　「你这小妮子懂什么！？你以为生活那么容易吗！做一个不被人群接受的异类，那是多大的痛苦你知道吗！？趁现在他们还年轻，一切都还来得及！……说，你是不是早就知道你两个哥哥混在一起！」

　　面对艾策华胀红脸凶恶的质问，艾菁有些害怕的缩了缩，但随即又挺起胸继续说道，「我是之前就知道了，但是，爸，是你不懂！哥哥他们也不是那么容易就在一起的，他们也曾经痛苦挣扎过，但现在我知道了，对他们来说最痛苦的不是被外人歧视，而是被家人排斥！」

　　「尹刚哥有多重视我们你也知道，但你刚才那样打他，还说不要他，对尹刚哥来说才是最大的打击！外面的人要说什么我们管不着，但是家是小孩的避风港不是吗？刚才你做的才是最残酷的！」说着说着艾菁的泪就流了下来，她留给艾策华一个愤恨的眼神就跑回房躲了起来。

　　「我……我……」我也是为了他们好啊！手按在胸口，艾策华要不是心脏好，现在恐怕早就激动得高血压晕过去了。

　　「老公……」

　　「玉云，难道你也觉得我这么做错了吗？他们根本不知道这个社会的险恶！」

　　扶着艾策华到沙发上坐下，洪玉云想到了发现的那一刻。那晚他们因为担心尹刚和阿铭挤在一起会睡得不舒服，所以特地到他们房间看看，没想到却看到令他们心惊的一幕……两个男孩子睡在一起不但没有掉下床，反而还一个搂着另一个，脸上均是淡淡的笑容，看起来是那样幸福……

　　「老公，小菁那孩子说的也没错……」

　　「你的意思是，你也怪我！？」艾策华震惊的看向自己的老婆，一脸受伤委屈。

　　「不是……我当然知道你是为了孩子好，但是有时候我们的为了孩子好不一定就是真的为了孩子好……」

　　「……老婆，你是在跟我打哑谜啊？」垂下头，艾爸孩子气的向老婆寻求慰藉。

　　「老公，我知道你是看了刘大哥和杨大哥的情形才会这么急着想把他们分开，但你看刘大哥虽然出狱后遭了不少人白眼，但不是有你这个兄弟挺他吗？就是因为有你的支持他才可以站起来，现在又开了一间店。」

　　「再说说杨大哥，他那么支持他儿子结果却得到这样的结局是为什么？因为他的儿子不会替他的父母着想。但你看尹刚和阿铭……他们知道自己惹了父母生气，所以甘心跪在那里让你打也不敢跑，他们本来是多乖的孩子啊……」

　　「就算这样……我也心疼啊……」他怎么舍得他的孩子受到外界一切不公平的对待？

　　摸摸艾策华的头，洪玉云知道他的老公虽然心软，但却很固执，一心认为这样是为了孩子好就很难再改变，该怎么办才好……

　　一晚的喧闹终于寂静下来，只是这淡淡的夜色却带给人些许伤感。明明是为了他人好，但为什么却总是伤到想保护的人？

　　好几日过去，范尹刚和艾朊只要艾策华在家就去跪、去求，可惜艾策华虽然心里不舍但意志却坚定得很，认定了他们分开比较好就不肯再想。

　　艾菁对于这样的爸爸本来想离家抗议，但在范尹刚的劝说下只好改为见到了人就当作没看到，冷战！

　　对于这样的情形艾策华是心伤又心痛，只能找老婆来安慰，不过在连日的心力交瘁下，他还是病了。

　　「阿铭，你说怎么办！？」焦急的在屋里走来走去，范尹刚巴不得能飞到艾爸身边照顾他，但又怕艾爸看了他会生气。

　　「尹刚，你别急，我爸他只是感冒而已……」

　　「你怎么可以这样说！他是你爸爸耶！」面对艾朊的安慰范尹刚怒了，「而且他是因为我们才生病的，以前的艾爸身体多好……如果、如果我们分开的话……」艾爸是不是就会好了？但不等范尹刚把话说完，艾朊就疾言厉色的叫道。

　　「尹刚！你知道你刚才在说什么吗！？」

　　「……我当然知道，可是……艾爸他……阿铭，你不能当个不肖子！」对于艾朊冷肃的面孔虽然有些愧疚，但范尹刚说什么也不能让他失去那个家。

　　「那你是要我当个不忠的情人罗！」有些气急的嘲讽脱口而出，艾朊的心里也担心着爸爸的状况，但是他更不能忍受范尹刚为此而想要离开他。

　　「不是这样子的！你……你为什么不明白……」爱情可以再遇、再找，但这样的亲人却是没了就不可能再有！眼眶急得发红，范尹刚心里酸涩、难过却无法说出来。

　　「尹刚，你不要这样……」冲上前抱住人，艾朊实在看不得范尹刚一脸的哀凄。

　　不知是谁先起头，两人拼命的吻着对方，似乎不这样就会被无力的现实淹没，被无奈的情状给逼进死路。唇舌交缠间甜蜜不再，只觉有浓浓的苦涩，但身体却有了反应。就在艾朊把范尹刚压倒在沙发上时，范家的大门再次无预警的打开了，而艾朊这次确定门外并没有备用钥匙，那么到底是谁？

　　一道挺拔的身影立在门口，挟着冷淡又冷冽的气势。

　　第41章

　　他是……范尹刚看着那人，喉咙却发不出声音。而艾朊则隐隐约约觉得有点面熟。

　　「你们在做什么？」冷到极点的声音让两人迅速分开，「你就是这样在这栋屋子生活吗？无耻！我生你下来不是让你跟男人胡搞的！跟你母亲一个样……」

　　「闭嘴！不准你说妈妈！你还不是一样跟别的女人乱搞──」范尹刚气得跳起来骂道，但还没说完就被一巴掌打得偏过头去。

　　「尹刚，你没事吧？」扶住范尹刚，艾朊看向对面的男子，已经明白了他的身分。只是这个时间点也太不凑巧了，怎么会在这个时候出现呢？

　　「你，马上给我出去！」范应伟指着艾朊说道。

　　闻言艾朊的眼神一变，目光坚定的看着范父，「那是不可能的，尹刚在哪我就在哪，而且我不会给你机会再伤害他。」

　　「这是我的房子，我可以告你非法入侵。」

　　「走就走，我们根本不希罕！」范尹刚至此是彻底火了，拉了艾朊就要走，但被拉住了手。

　　「伯父，我是真心爱尹刚的，不论你支不支持、赞不赞同，这件事都不会改变，我会好好照顾尹刚，希望您不要来打扰我们。」

　　「你！……范尹刚，你要是敢跟这个男人走，我范应伟从此以后就没有你这个儿子！」

　　呵，为什么做父母的总是喜欢这样威胁子女呢？冷笑一声，范尹刚淡淡看了父亲一眼，「你有把我当作是你的孩子吗？在我眼里，你只是一个洒钱的陌生人，严格说起来，钱还比较像我的父亲！」

　　「尹刚……」对于范尹刚的这番话艾朊有些不安，这么重视亲情的尹刚会说出这样的话可见是伤得很重，只是尹刚的心里真的是这么想吗？

　　「就算是用钱也是我把你养大的，不过现在看来是白白浪费了，早知道就不该生下你！」

　　范应伟的话就像一根针一样直直插进范尹刚的心脏，令他当下冷得无法动弹，反倒是艾朊气得想上前揍男人一顿。

　　「……阿铭，走吧，我们不需要跟一个混帐说话。」用力握住艾朊的手走出门外，范尹刚的头低低的，看不清表情。

　　「尹刚……」拉回一直不停往前走的人，艾朊却被他脸上的荒凉吓到，当下心惊的把范尹刚抱进怀里。

　　「尹刚，你别难过，我在你身边啊！还有……还有我爸我妈和小菁，我们都是你的家人！所以……」不要露出这种表情。

　　「阿铭……」手抓紧艾朊背后的衣服，范尹刚原以为干涩的眼睛却逐渐模糊。明明早就知道那个人对他没什么感情，可是心还是不由自主的痛、碎裂……

　　在这种状况下，他们已经无家可归。虽然艾朊想带范尹刚回艾家，但在害怕会受到更大的打击和刺激到艾爸的情况下，范尹刚拒绝了。

　　两个人在路上茫然走着，范尹刚自出了范家后就没再说话，艾朊见状心里着急却也没有办法，幸好在这时候遇上林孟萱和刘沁慧。

　　「咦，学长你们也出来逛街啊？」刘沁慧看到他们就开心的上前打招呼，人似乎变得更开朗了。

　　「嗯，好久不见了。」勉强扬起一抹笑容，艾朊担心的看向范尹刚。

　　「范学长……」刘沁慧有些惊讶又迟疑的叫道，显然也发现范尹刚的不对劲。

　　事实上只要是有眼睛的就很难不发现，此刻他努力想打招呼却扭曲成一团的脸，让经过的人都担心他是发生了什么事。

　　林孟萱微微皱眉，终于开口，「到我家坐坐吧，就在附近。」

　　「所以说……当初那个放话说会勇敢承担一切的人去哪了？难道只经过了这么点时间就动摇了？」林孟萱坐在椅上闲闲讽刺着，活像个女王。

　　「不是的，尹刚不是因为我爸的反应而消沉，是因为……」眼看范尹刚仍旧沉默不语，艾朊代替他辩解。

　　「小艾！你疼他也要有个限度，感情不是一个人一直付出就可以，而是要两个人互相扶持，若他不懂得体贴你，那不用等别人来你们迟早会散！」

　　「并不是这样的，尹刚不是那样的人，我可以体会他的感受，所以他的任何反应我都可以理解，所以孟萱请你不要这么说他。」一旦扯到范尹刚，艾朊就会变得异常坚定和坚持。

　　「阿铭……」范尹刚有些沙哑的开口，眼睛带点歉意的看向艾朊。他这阵子的确很少为阿铭着想，想的都是他们对艾爸的伤害，却忽略了阿铭心里的感受。歉疚的握住艾朊的手，范尹刚从之前受伤封闭的心稍稍走了出来。

　　「不要想太多，尹刚，我不会放开你的，所以你也不要放开我，好吗？」倾身低语，艾朊只害怕被范尹刚拒绝，一想到之前他的如果说，艾朊就一阵心痛。

　　「我……我知道了，我不会放开你的，阿铭……对不起。」彷佛感受到了艾朊的难过，范尹刚握紧了手中的手，道歉着。

　　看着两个人一点就开，林孟萱既是感慨又是庆幸，但愿他们的路不会太难走。

　　就在此时，艾朊的手机响起，是艾菁打来的。

　　「哥，你快回来！爸正在和好像是尹刚哥的爸爸吵架，我担心他们会打起来，你赶快回来知道吗！」

　　什么──这又是怎么回事啊！？

　　第42章

　　这时，艾家的客厅有两个男人对峙着，一个略高，一个略显病厌厌。

　　「你刚才说那话是什么意思？」艾策华拧着眉狠狠问道。

　　「就是你们家如果不要多管闲事，我儿子也不会变同性恋。不过说起来也不能全怪你们，因为他本来就不是个听话的孩子，早知道就丢给那个女人……」

　　「你、你这样还配当人家的爸爸吗！？没有给孩子一个完整的家庭已经很不应该了，而且你还丢他一个人在台湾，我真替尹刚悲哀有这样的父母！」

　　「这是我们家的事你管不着，问题在于就是有你们家的『关爱』，我那没用的儿子才会堕落下贱到变成一个男不男、女不女的变态。」

　　「不准你这样说尹刚！尹刚是个好孩子，就算他喜欢同性……也是个好孩子！」愤怒的辩解着，艾策华气得胸膛上下起伏。

　　「哼，就是有你这种人才会生出那样的儿子，现在连我儿子也要拉进去，好啊，反正我也不想要，那种不要脸的贱种我就当从来没生过。」

　　眼前的这个男人从来没尽过作父亲的责任，现在却口口声声的说他不要尹刚，他凭什么！？怒火让艾策华的脸胀红，连青筋都浮了起来，手终于忍不住挥了出去。

　　「爸！做得好！」随着范应伟倒下，艾菁既吃惊又爽快的叫道，让艾策华惊喜的看向女儿，被女儿赞同的感觉真好。

　　「好……你们这一家子都是野蛮人和变态，难怪这么喜欢我儿子，跟你说，我不会就这么算了！」

　　「你、你在这里……做什么！？」从接到电话后，范尹刚和艾朊就拼死拼活的赶回家，结果一开门就看到范应伟在放狠话。

　　「我告诉你，你要是敢骚扰艾家的人，我就跟你没完！我一定会闹得你身败名裂！」

　　「好、好啊，你已经不姓范了是不是？那从今以后我们就没有关系了，那栋房子我也不要了，当然你也别想再从银行领钱。」冷淡讽刺的说完，范应伟就要离开，好似他和范尹刚之间的关系就在那短短几句真的断了。

　　「你给我等一下！你以为孩子是你想抛弃就抛弃吗！？他们都是有自主的个体，现在是尹刚他不要你这个男人，他要当我艾家的孩子，你听到了没有──」艾策华不解气的追到门口喊道，结果只得到嘲笑性的一眼。悻悻然的转头，艾策华忽然被近在眼前的三双眼吓到。

　　「爸！你刚才说的是真的吗？」艾菁兴奋的问道。

　　「爸，你真的愿意让尹刚和我……」在一起？艾朊也期待的问着。

　　「……」只有范尹刚沉默不敢说话，只是睁着一双眼看着艾爸。复杂的心情全写在脸上。被断绝关系绝对足以令范尹刚掉到黑暗谷底，而现在支撑着他的一丝光明就是艾策华刚才所说的话。

　　「我……我……」

　　「爸！」看爸爸一脸的尴尬迟疑，艾菁这次不满的叫道。

　　「……没关系，艾爸刚才是想让我好过点，」虽然换现在不好过，不过……「艾爸，谢谢你，谢谢你刚才说的那些话，我很感动。」干涩的说完这些话，范尹刚才突然想起似的说道，「艾爸，你的感冒好了吗？如果还没要赶快休息，很抱歉……跑来打扰。」低下头小声道歉，范尹刚整个人变得好小、好脆弱。

　　「爸！」这次换艾朊严厉的看向父亲，既是谴责又是恳求。

　　「艾老爸……」一直站在厨房门口的艾妈也开口了。

　　「好了、好了，不要都这样看着我，我也不是说反对，只是……只是……」看着又饱含期待盯着他看的每双眼，艾策华忽然有些词穷，真的就这样让他们在一起吗？不会有问题吗？万一以后……

　　「老公，不然你说说看到底要怎样你才放心让他们在一起？」

　　「这……这……除非……除非…..我艾家后继有人！」情急乱说话大概就是这样，虽然艾策华根本不在意这个，但话就是这样跑了出来。

　　什么！？这个意思是说……

　　「爸，你太过分了！竟然要哥和别的女人生孩子！」艾菁的小脑袋联想得最快。

　　不会吧……艾朊看看范尹刚又看看艾策华，觉得自家的老爸疯了！

　　面对艾朊投过来的一眼，范尹刚的脸沉了，没想到艾爸会出这个难题，他会愿意……让别的女人和阿铭生孩子吗？

　　「……老公，你说的是真的？」

　　「真、真的……」大概是。

　　「我怀孕了。」

　　「……」静默十秒后，全体一起「蛤……！！？」

　　「老婆，你开玩笑的吧？」艾策华狂擦汗。

　　「这种事能开玩笑还是撒谎的？让孩子们在一起吧，然后我们去看妇产科。」

　　「哦、哦……」

　　「……耶──老妈万岁……老爸也万岁……」艾菁开心得跳了起来，这真真是个奇迹啊。

　　艾朊和范尹刚在吃惊之馀互看了一眼，然后也开心的笑了，真的能在一起了吧。感谢这时到来的弟弟，也感谢艾爸的雄壮威武。

　　NG场

　　「老公，不然你说说看到底要怎样你才放心让他们在一起？」皇太后扶腰坐椅说道。

　　「这……这……除非……除非…..我艾家后继有人！」拉长了脖子，小华子高声乱吼。

　　什么！？这个意思是说……

　　「爸，你太过分了！竟然要哥和别的女人生孩子！」艾菁的小脑袋联想得最快。

　　不会吧……艾朊看看范尹刚又看看艾策华，觉得自家的老爸疯了！尹刚他、他生得出来吗？虽然他的臀的确又翘又圆……

　　面对艾朊投过来的一眼，范尹刚的脸沉了，没想到艾爸会出这个难题，他会愿意……生孩子吗？不过他们怎么知道他是XX一族能男男生子呢？

　　「……老公，你说的是真的？」

　　「真、真的……」冒汗状。

　　「我怀孕了。」悠闲喝茶状。

　　「……」静默十秒后，全体一起「蛤……！！？」

　　「老婆，你开玩笑的吧？」小华子狂擦汗。没想到他还生得出来啊？

　　「这种事能开玩笑还是撒谎的？让孩子们在一起吧，然后我们去看妇产科。」

　　「哦、哦……」

　　「……耶──老妈万岁……老爸也万岁……」艾菁开心得跳了起来，这真真是个奇迹啊。

　　艾朊和范尹刚在吃惊之馀互看了一眼，然后也开心的笑了，真的能在一起了吧。感谢这时到来的弟弟（是弟弟吗？），也感谢艾爸的雄壮威武、老当益壮、老蚌生珠……

　　――正文完――

　　番外：小弟弟！？

　　「没想到艾妈在我们考试前就怀孕了。」

　　「是啊，都三个多月了，感觉还满……奇特的。」

　　「心情复杂吗？不过多亏这个小弟弟，艾爸的态度整个变了耶。」

　　「我觉得爸本来反对的就不是我们两个，而是我们的未来。」

　　「啥？你在说什么啊？」

　　「没什么，你那边擦完了吗？」

　　原来他们两个正在厨房打扫厨具。自从知道艾妈怀孕后，大家都小心翼翼的，什么事情都抢着做，虽然艾妈一开始有些反对，不过后来也乐得轻松。

　　「已经弄好了，客厅也打扫完了，没想到还满累的。」

　　「是啊，平常都没有注意到原来妈要打扫这么多地方。」

　　「嗯，从现在起，我们绝对不能让艾妈累到！」

　　看范尹刚信誓旦旦的说着，那满头大汗的认真模样让人不禁想说认真的男人真诱人！

　　「尹刚……」

　　「嗯？」

　　「我们去打扫浴室吧。」

　　「浴室？」

　　「对啊，刚好还可以洗个澡。」

　　「……好啊。」

　　看似纯白无瑕的对白，其实暗藏着无边……春色。

　　「嗯……呼……啊……」

　　「尹刚，舒服吗？」一只手搓揉着范尹刚的小兄弟，艾朊一只手扶着他的腰来回抽插。

　　「就……就知道……你是打这个主意……」喘着气，范尹刚往后斜瞪一眼。

　　「原来你知道啊，那我们很有默契啊。」微微一笑，艾朊握住范尹刚的腰快速动了起来，毕竟在浴室待太久会让人起疑。

　　「啊……啊……小力点……」双手撑在磁砖上，范尹刚低哑的喊道。

　　「不行，忍太久了，尹刚，我们一起去吧。」从后将人整个压住，艾朊握住范尹刚的双手，只剩下腰部狠戾的动着，每退出一点便进得更多，让范尹刚觉得一次次被磨蹭得更深。

　　「嗯……嗯……不行了……」双双呻吟着，许久未做的两人在艾朊用力的一插中终于解放，身体的酸软疲惫让两人纷纷滑坐地上。

　　抱住身前的人，艾朊的身体虽然觉得有点累，但下面却偏偏还有精神得很。忍不住摸着范尹刚滑溜的身体，一双唇也吻了过去，含住欲说话的唇舌，一只手悄悄伸进了范尹刚刚才容纳他的地方搅动着。

　　「嗯……阿铭……」身体还很敏感的范尹刚马上被挑逗起，虽然觉得不能再做下去，可是还是被抱着从下面进入。坐在艾朊的腿上，两人开始新的一轮律动。

　　「……等下你先出去。」被清洗完正泡在浴缸里的范尹刚正盯着努力刷洗地板的艾朊说道。

　　闻言艾朊脸上不禁浮现苦笑，谁叫他们一不小心就在里面待太久呢，想找藉口也说不通，只能祈祷家里的人没有发现。

　　偷偷摸摸的踏出浴室，艾朊在探完路后才把范尹刚带回房间换衣服。门才刚关上，艾菁的声音就在外面响起。

　　「哥，妈说你们洗了『一个下午』的浴室一定很累了，要你们准备好赶快下来吃饭。」声音明显听得出来是饱含笑意的，让艾朊和范尹刚当场红了脸，幸好中间还隔着一扇门。

　　「喔，对了，你们不要『一不小心』又休息过头喔，爸他拿了小弟弟的超音波照片回来，说好等下要一起看。」

　　「……我知道了，你先下去，我们等下就好。」艾朊匆匆将艾菁打发离开，一转身就看到范尹刚衣服换到一半红着脸看着他。

　　「……你也给我管好你的『小弟弟』。」毕竟他等下还要看他真正的弟弟呢。

　　「什么？」幸好艾朊没有听清楚，不然大概『小弟弟』又要发威了……

　　――番外完――