

灰小子的魔法鞋 01

　　因为一双可以让人变身的鞋子
　　张晓辉一个人扮演著两个角色
　　一个是不受人重视的实习生
　　一个是万众瞩目的帝王攻
　　
　　哪一个才是真正的自己
　　到底做谁
　　才能赢得属於自己的爱情
　　
　　第一章
　　
　　
　　晚上七八点锺，正是一家人，团坐在一起谈笑吃饭的时候。但此时，张晓辉一个人回到了漆黑一片的家里。
　　“啊~累死了！！”咕噜~张晓辉摸摸饿的咕咕叫的肚子，“好饿呀~爷爷！！”
　　张晓辉走进屋子，打开灯一看，空无一人。
　　自从父母去世後，就和爷爷一起住在这所又大又老的大宅子里，爷孙两人没有其他亲人，只能相依为命。好在张晓辉是个开朗的人，从不为自己的身世而悲伤。
　　“哎~”爷爷又跑回研究所了吗？嗯？这是什麽？
　　张晓辉正要坐下吃中午剩下的饭时，桌子上一个包裹精美的盒子吸引住了张晓辉的视线。走进盒子，发现还有一张便条纸。
　　
　　[嗨！！乖孙！生日快乐！！这是爷爷送你的生日礼物，看看喜不喜欢！！
　　PS：这个月爷爷的研究所里还有可就不回来了。注意记得吃早饭！！！]
　　
　　张晓辉一看是爷爷送自己的生日礼物，立刻像是接到了定时炸弹一样，把盒子小心翼翼的放到地面上。
　　爷爷不会又把研究所的试验品带回来了吧！
　　从小就当爷爷的实验小白鼠，张晓辉已经被爷爷整怕了。
　　从自己还是婴儿的时候，爷爷就开始送自己研究所的实验品。而且这些所谓的礼物，对於张晓辉而言，都是杀伤性武器。
　　有漂移功能的摇篮车，时速能和赛车媲美。能产生各种口味牛奶的奶嘴，差点把婴儿时期的张晓辉辣死，导致张晓辉至今无法吃辣味的东西。
　　自动清洁的尿不湿，穿上後两个月内都没有办法脱下来。导致幼小的张晓辉长了一屁股的痱子。
　　小学音乐课上，能够放出超声波的魔笛，把学校所有的玻璃都给变成碎渣！
　　能够将课本搅碎的多功能书包。
　　高中时，游泳穿的蛙鞋。穿上後只能蹦跳著走路，导致张晓辉因为蹦的太高挂在了树枝上……由於事件太多就不再一一列举了。
　　爷爷送的礼物，将童年时期的张晓辉折磨的生不如死~
　　张晓辉想，自己能够平安无事的活到现在还真是不容易。
　　
　　
　　叮铃铃！！！电话的铃声将张晓辉从悲惨的童年生活中拉了回来。
　　“喂！……”
　　“晓辉！！！！你快来帮帮我吧！！！%……&￥&%……&”
　　听出电话的那头是自己的朋友赵东冬，张晓辉将话筒拿的远远的，免得里面传出来的噪音将自己的耳朵震聋。
　　“闭嘴！！！冷静！！”
　　“……”
　　听到电话那头总算是安静了下了，张晓辉呼出一口气，“喂，有什麽大事？”
　　“呜呜呜！晓辉，你要帮帮我呀！明天公司的酒会，我不能去了！”
　　“为什麽？”
　　“我女朋友生日，我答应陪她过，正好是明天。”
　　“那你不去酒会就行了吧！”
　　“可是……我答应了公关部的齐齐，舞会的时候做她的舞伴……喂喂！晓辉你还在不在？兄弟帮帮忙吧！！！这个妞我追了好几个天了，眼瞅著就要见效果了。可是我现在的女……%**#￥”
　　“你闭嘴！！……你要我怎麽做？”
　　“兄弟！！！你是我亲兄弟！！你代我做齐齐的舞伴吧！”
　　张晓辉捏捏太阳穴，对这个总是让自己帮他收拾烂摊子的朋感到头疼！
　　“你不是不知道，我又不会跳那种中老年才跳的交际舞！”
　　“哈哈，我知道，你只要去了陪陪她，站著聊聊天就行。齐齐也不会跳。”
　　“我没有参加这种舞会的礼服，把你的借我吗？”
　　“ok!没有问题……但是你可能穿不下。”
　　晓辉想想也是，自己一米八九的大个子，和海拔只有一米七几的赵东冬相比……
　　“那你说怎麽办？”
　　“我有办法，你明天晚上在家等著我就行了。”
　　“好吧！……喂！臭小子，这可是最後一次了！！”
　　“哎呀！！知道啦！！”
　　张晓辉清楚的明白，这永远不可能是最後一次，只要这家夥还在不停的勾引女孩子。
　　
　　********************我是邪恶的分割线***********************
　　张晓辉洗完澡，只是围著围巾，坐在宽大的沙发里，无聊的看著电视，等著赵东冬拿来的衣服。
　　张晓辉和赵东冬毕业後就一起应聘了这家大型娱乐公司的实习生，主攻的是服装设计。实习期间他们只能打打杂，收拾一下东西。
　　今天的酒会是庆祝公司的主设计师，成功的举办了巴黎个人时装秀。公司所有人都可以参加，听说公司的幕後老板也会出席。
　　张晓辉本来就不太喜欢这种应酬一样的酒会，原本打算在家看看电影，谁知道天算不如人算。
　　张晓辉热爱时装设计，赵东冬则是因为时装设计可以接触到魔鬼身材的模特们。张晓辉要挣钱养自己，身为暴发户儿子的赵东冬却一心想著追女孩子，标准的花花公子。有时候张晓辉搞不明白这家夥到底是怎麽从众多的应聘者中被选中的。
　　“滴──滴──”听到门外的车喇叭响，晓辉起身去开门。
　　“兄弟！！够哥们儿！”
　　一进门赵东冬就给张晓辉拳，把手中的衣服袋子盒子堆了一地。
　　张晓辉头疼的摇摇头。“你什麽时候才能改了随地 乱扔东西的习惯？”拾起地上大包小包的袋子盒子。
　　“嘿嘿，等我娶了媳妇儿吧！”
　　“好了好，我穿什麽去酒会？不能让我裹著浴巾去吧？“
　　“呼~“赵东冬吹了一声口哨，”身材真不错，怎麽不考虑当男模呢！“看著张晓辉结实匀称的身材，赵东冬调侃道。
　　“去！胡说什麽？”
　　“我没胡说！我说亲爱的！你知不知道有好多女孩都喜欢你这种身材的！多有安全感！虽说长的普通点，但是，瞧瞧这身材！！啧啧！你平时总穿一些宽松肥大的衣服，都把你耀人的身段遮盖住了！”
　　“你当我是你呀！花花公子一个！”
　　“切！不打扮更好，少个竞争对手！”
　　赵东冬撇撇嘴，随手抬起手腕看了一下时间，马上惊呼了一声。“完了！！时间快到了！！”
　　随後迅速的捡起地上的纸袋和盒子，随给张晓辉。“赶紧换上这个吧，我根据你的身材找的！保准合身！”
　　张晓辉打开纸袋一看。“你从哪里找来的？这不是公司刚出的新款式吗？”
　　“哎呀！！就是从公司拿来的，穿一下就还回去了！你就别多说了！赶紧著啊！！我还有事，先走一步！！记得一定要去呀！”
　　赵东冬边跑边喊，上车加速很快就没影了！！
　　“开车这麽猛，小心爆胎！！”
　　********************************************************
　　
　　回到屋子里，拿出衣服，张晓辉摇摇头，这家夥，还真是他的风格。以後买衣服什麽的一定不能听他的。
　　张晓辉手里的衣服，是最新款的男士西装，典雅而不是轻狂，大胆的剪裁，流畅的线条，没有一定身材的人是不会穿出什麽效果的。是标准的成功男人才会穿的衣服。
　　东冬这家夥对我的身材太有自信了吧！
　　简单的换上衣服，张晓辉照照镜子，嗯！还蛮合身的。如果不看这张脸的话，一定认为是一名金领级别的成功人士。
　　张晓辉平凡的脸蛋搭配在他这种模特才有的身材上，并没有什麽不协调的，反而给人一种可以信任的感觉，就像赵东冬说的那样，让人很有安全的感觉。好像这个人会一直爱著自己，完全值得信任。
　　看看表，快要到时间了。张晓辉潦草的收拾了一下自己，准备穿上鞋子走人，可是正要关门的时候。张晓辉才发现，一身精品西服的自己，竟然还穿著一双廉价 的球鞋！！
　　这可怎麽办？跑到更衣间，张晓辉才发现，自己根本就没有合适的鞋子。清一色的球鞋，旅游鞋，外加爷爷的老头鞋。
　　正在焦急万分的张晓辉，这时看到鞋柜的角落上，一个方正的盒子，急忙打开一看！“哈哈！！老天有眼！！“
　　原来盒子里放著的是一款棕黑色的小牛皮皮鞋！和自己身上的西服十分的搭配！！其实张晓辉根本不在乎款式，只要是皮鞋，能够穿出去就行。
　　匆匆的换上鞋子，张晓辉发现鞋子大小刚刚好！！嗯！！不错！！还蛮舒服的。张晓辉一边想一边往外走。但是他不知道的是，就在他穿上鞋子的一瞬间，一种奇异的力量开始了他另一种人生！




灰小子的魔法鞋 02

　　第二章
　　巨大的办公室内，简洁的装修，黑白两色的设计，可以从中看出，这个房间的主人是一个大男子主义的家夥。正满墙的落地窗，将最高处的风景尽收眼底。
　　此时，在巨大的办公桌前，一坐一站著两个男人。两人站在一起，就如同童话世界里的王子和骑士。
　　金发碧眼的王子，具有武士精神的骑士。
　　但是，如果你仔细观察的话，这位金发碧眼的王子拥有著东方人一样的俊美面孔，只是蔚蓝色的眼睛泄露了他混血的身份。
　　而那位恭敬的站在一边的骑士，嘴角一丝痞笑，像是玩世不恭的花花公子，眼神里流露出奸诈的光芒。如果这个人是骑士的话，那麽也是黑骑士。
　　“请您不要耍小孩子脾气好吗？这个酒会是专门为您开的，作为本公司的主设计师，是不是应该下去露个脸。”平淡的没有任何感情色彩的声音是来自这位黑暗的骑士。
　　“我不去！”王子秦将眉头皱的紧紧的，一口回绝了自己助理的提议。
　　“那麽请您立刻将这些文件浏览一下，签好您的名字。”身为总裁助理的周已任回身一转，半人高的三叠纸瞬间出现在王子秦的巨大办公桌上。
　　王子秦傻眼的看著面前的纸墙，愤怒的瞪著周已任。
　　“你敢威胁我！？”
　　周已任微微一笑，用手推推鼻梁上的眼镜。
　　“哪里，这些是某位不负责任的家夥拖拉下来的文件，您需要尽快的将这些文件处理掉，不然还会有更多的文件等著您处理。”
　　“我是这间公司的主设计师……”
　　“同时，您也是这间公司的总裁。”
　　周已任接下王子秦的话，毫不留情的将王子秦最痛脚的事情摆了出来。
　　“切~要不是因为中了那些老狐狸的计，我才不会接手这麽个烂摊子。”王子秦只想著做一个逍遥自在的设计师。谁知道，一次意外，让他中了家里那些老狐狸们的奸计，只能乖乖的当他的总裁。
　　“那麽，请您尽快完成这些文件的审阅，我先下去了。”说完，周已任转身就要走。王子秦见状连忙将其拦住。
　　“周老大，你就不能网开一面吗？我真的不想下去，我一看到那些人伪善假笑的样子就没有灵感了。“
　　“您的灵感不是早就不见了吗？我是为您著想，特意开了这个酒会，还请来了各界的名媛淑女。说不定在这次的酒会上，您会找到您的缪斯女神。“
　　“……“王子秦不知道说什麽好。下一季的服装设计，到现在为止一直都没有什麽灵感。看著自己工作台上一页页的白纸，王子秦很是头痛。因为下一季的服装，关系到公司在服装界的重要利益。
　　各界的服装设计师都使出吃奶的劲儿来争夺下一季的设计主打。眼看公司的竞争对手们一个又一个的推出新品。作为主设计师的王子秦，却因为缺乏灵感而一张也没有设计出来，如果这件事传出去的话，一定会对公司有巨大的影响。
　　“好吧，我下去参加酒会。”
　　“是，我的主人，我这就为您准备衣服。”
　　
　　****************************************************************
　　
　　“谢谢，这是车钱。”
　　“啊……不……不客气。”
　　在公司的大门前，一辆出租车停在了门口。张晓辉掏出零钱递给司机，这位司机好像口吃，从他一上车开始，就一直口吃个不停。
　　走出出租车，过来开门的门童在见到从车里下来的张晓辉的时候，迅速的恭敬的立正，像是见到什麽国家领导人一样，训练有素的帮张晓辉打开了大门。
　　张晓辉松松领口的领带，穿著这身西服还真是令人……毛骨悚然。可能是因为自己的长相和这件西服不太搭配的原因吧，张晓辉总觉的周围的人都在偷偷的看他。难道是有人看出来这件衣服是被赵东冬拿出公司的？
　　张晓辉更加有点紧张了。
　　
　　************************************************************ 
　　“喂喂，你看你看！那个男人是谁啊？好帅！！！“
　　“他不是我们公司的吧。不然我怎麽没见过。！”
　　“啊，他真的好帅，是不是模特呀？“
　　“他穿的是不是刚刚才发布的最新男款吗？好厉害，这件衣服难买到的。呜哇~穿在他身上好合适哦！”
　　“……“
　　“……“
　　张晓辉听不见人们在谈论什麽，但是他总觉得他们是在谈论自己。心想著赶紧找到齐齐，说会话就赶紧离开吧。这中场合，只会让张晓辉更加紧张。
　　因为心虚不敢和人说话，怕有认识的同事询问自己身上穿的衣服的由来。张晓辉只好闷不做声的躲到人少的地方，寻找齐齐的身影。
　　但是，张晓辉不知道的是，他这种低调，被大家当成了高傲与不削。更加没有人敢上前去和张晓辉答话。
　　此时的张晓辉，浑身都散发著一种让人难以抵制的高贵气息。一种像是帝王一般的高贵气质充满了张晓辉全身。
　　张晓辉原本平凡的五官，此时更加立体，深邃的眼眸中，闪著神秘的光芒。笔挺的鼻梁下，微微抿起 的蜜唇，让人想要拥吻。
　　刀削一样的脸，让一米八九的张晓辉如同帝王一样，俯视著在场的所有人。
　　“对不起，请给我一杯酒。“
　　“好、好、好的。”侍者在被张晓辉叫住的时候差点把手里的餐盘打翻。
　　向身边路过的侍者要了一杯酒，张晓辉一手端著酒，一手插著兜。用眼睛的不听的扫视著周围的人，希望快点找到公关部的齐齐。
　　
　　
　　王子秦和周已任从电梯里出来的时候，就感觉到会场的气氛有些微妙，大家都不约而同的朝著一个方向偷瞄。
　　王子秦和周已任对看一眼，不动声色的转移到大堂的楼梯口。在登上了二楼後，王子秦开始俯视楼下的人们。
　　切~全都是些庸脂俗粉，都一样的外表，都是塑料的假人！！周扒皮这家夥还说让我找缪斯女神……
　　王子秦无聊的扫视著楼下的情况，想起刚刚大家的视线。也好奇的顺著视线望去，这一望差点把王子秦的魂望没了。
　　只见在大厅的阳台附近，一个男人孤独的站在那里。因为是从高处观望，很容易的就看出来，周围的人都刻意的和这个男人保持了距离。
　　并不是不愿接近这个男人，而是难以接近他，他就像是耀眼的太阳，散发著灼热的光芒。稍稍靠近一点，都会被融化。
　　王子秦开始浑身颤抖，他激动的一把抓住身边的周已任。
　　“你看！！你看！！那个男人！对就是他！天呀，他就是我的灵感，一个如同君王般高贵，高傲的男人！！瞧瞧，他是那麽的有生命力，如同太阳一样耀眼，如同月亮一样高傲！”
　　“嗯！是个不错的男人，可惜不对我的胃口。”
　　周已任也看到了站在阳台边上的张晓辉，但是显然他并没有像王子秦一般的陷入痴迷的疯狂。
　　“啊？你说什麽？”王子秦显然被张晓辉英俊的外貌和迷人的气质所吸引，根本就听不进其他的声音
　　“没什麽。您不去和他谈谈吗？他好像不是我们公司请来的客人。”因为每一位客人都是经过周已任一一确认的。每个客人的名字和脸都刻画在周已任高智商的大脑里，对於一些不请自来的非友好客人，一旦被周已任发现，就会被丢出酒会。
　　话刚说完，王子秦就立刻动身下楼，朝赵晓辉站立的位置走去。




灰小子的魔法鞋 03

　　　第三章
　　　　
　　　　张晓辉站在阳台的落地窗前，温柔的晚风徐徐的从窗户外吹进来将张晓辉的头发吹乱，让人窒息的颓废感，成熟性感让其他的人看的如痴如醉。
　　　　但是，此时的张晓辉完全不知道自己的魅力已经将整个酒会的中心点引到自己的身上了，还在努力的寻找著赵东冬口里的齐齐。
　　　　“难道她今天没来？”
　　　　正想著呢，张晓辉突然浑身打了一个冷颤。为什麽自己突然有一种被什麽东西盯上了的感觉，难道已经有人看出来这衣服是从公司里拿的？天杀的赵东冬，如果我因此而被炒鱿鱼的话，我一定要用最狠毒的诅咒咒你！
　　　　发觉身边的人群开始骚动，张晓辉抬头看去，只见，一位如同古代贵公子的俊美男人正向自己走来。金色的头发温柔的服帖在白皙脸颊旁，一双含笑的眸子正死死的盯著自己。
　　　　
　　　　张晓辉看著王子秦慢慢的走进自己，心中开始祈祷，千万不要是我想的那样。手心里开始冒汗，心脏开始不自主的加速。想装作没看见王子秦的到来，转过身子背对著王子秦，几步走到阳台上。
　　　　张晓辉看看阳台，太高了，如果可以，他真想就这麽跳下去。可是老天也不给他机会，这是十楼。
　　　　
　　　　再说王子秦这边，心情万分的激动，在和张晓辉视线相交的瞬间，王子秦感觉自己找到了生命里最重要的人。看到张晓辉将视线错开，心里就开始有点焦急。见张晓辉转身进入了阳台，王子秦加快了脚步向阳台走去。
　　　　
　　　　靠在阳台的围栏上，张晓辉深吸一口新鲜空气，脑子开始渐渐冷静下来。看著自己手中的酒杯，猛的一口就灌了下去。酒壮俗人胆！！张晓辉放开了心情，仰著头感受著酒精下肚後那浓烈的灼热感，等待著即将面临的审判。
　　　　“再来一杯怎麽样？”
　　　　听见有人的声音，张晓辉身子先是一僵，闭了闭眼睛，慢慢的转过头来，面对王子秦的邀请。
　　　　“……”张晓辉不知道怎麽开口，只能沈默的看著自己面前的男人，心里还在不住的打小差，心想，这家夥差不多和自己一般高吧。长的真漂亮，应该是模特吧，为什麽以前在公司里没见过这麽漂亮的模特。
　　　　感觉到张晓辉在打量自己，王子秦自信的释放著自己的魅力，他很高兴能得到这个英俊男人的欣赏的眼光。如果换了其他男人，恐怕王子秦早就下毒手了。
　　　　王子秦晃晃自己手里举著的酒杯，递到张晓辉的面前。张晓辉回过神来，想到自己那麽明显的盯著人家看，一定很不礼貌。於是尴尬的接过王子秦手里的酒杯，对王子秦微微一笑，说了声谢谢。
　　　　“呵呵，没什麽，酒会好像很无聊吧。”王子秦努力的控制住自己狂跳的心，尽量的将自己的声音放平缓。
　　　　“不，很不错的酒会。这是一场庆功宴，不是吗！”
　　　　“呵呵，看得出来，你并不怎麽喜欢。”
　　　　“抱歉，我不喜欢人多的地方。”张晓辉在和王子秦说了几句後觉得这个男人也许不是公司的人，自己从来都没见过他，他好像也没有见过自己。心中的石头开始慢慢的放下。可是王子秦的一句话差点将张晓辉的魂儿吓没了。
　　　　“你身上穿的就是我们公司设计的新品吧！很高兴你能选择我们公司的衣服。”
　　　　“不……没什麽，主要还是衣服设计的十分的……和我意。
　　　　“这麽说，你很喜欢这个设计了？！！”王子秦突然激动的握住了张晓辉的手，眼睛里精光闪闪的看著张晓辉。
　　　　“嗯！还还可以，这个设计师的设计一直都是公司的主打。这次的庆功宴就是为这位设计师因为成功的在巴黎举办了个人秀而举办的。”
　　　　“你认识这位设计师吗？”
　　　　“我当然认识他……”张晓辉呵呵一笑，“但是他却不认识我。可惜这位设计师从不在杂志和报刊上露脸。我至今都不知道这位设计师长什麽样子。”
　　　　“那如果有机会认识这位设计师……你愿意和他成为朋友吗？”
　　　　王子秦心中开始期待张晓辉的回答。他死死的盯著张晓辉一张一合的蜜唇，期待著张晓辉的回答。
　　　　“哈哈，你真会开玩笑，他怎麽会和我成为朋友。”
　　　　张晓辉的回答像是冬天里的一盆冰水，将王子秦浇了个透心凉。
　　　　“为什麽？！！难道你认为他不配做你的朋友？”
　　　　张晓辉不知道眼前这个男人为什麽突然这麽激动，不动声色的拉开一点距离。摆摆手，说道。“我不是那个意思，我是说，像这种名设计师，是不屑於和我们这些人打交道的。”
　　　　“你怎麽知道，我不愿意和你打交道！！我很愿意。”
　　　　“……什麽？”
　　　　
　　　　王子秦告诫自己要冷静，怎麽今天像是初出茅庐的小男生一样这麽容易激动？
　　　　“抱歉，还没自我介绍，我叫王子秦，你也可以叫我Prince。今天很高兴能够和你见面。”
　　　　王子秦绅士的伸出手，主动握住张晓辉的手，笑眯眯的自我介绍。
　　　　“你……”张晓辉呆愣了一下，“你就是Prince！？”
　　　　“呵呵，很高兴认识你。”
　　　　“啊！哈哈，也很高兴认识你！我叫……”
　　　　滴滴滴！滴滴滴！滴滴滴！连续不断的手机来电打断了张晓辉的自我介绍，他示意王子秦很抱歉，拿出手机一看原来是导致他来这个无聊酒会的凶手，赵东冬！
　　　　“喂！你……”
　　　　“晓辉，呜呜呜……我我……”
　　　　张晓辉刚要开训，就听到电话的那头赵东冬鬼哭狼嚎的哭声。
　　　　“你怎麽了？”
　　　　“我出车祸了！”
　　　　“什麽？你现在在哪？”
　　　　“就在XX医院抢救室前，我完蛋了，我撞死人了！！我该怎麽办？？！晓辉，你快来帮帮我吧！”
　　　　“你站在那等我，我很快就来。”
　　　　张晓辉放下手机，对王子秦匆匆说了声抱歉，就冲出了酒会。
　　　　等王子秦回过神来追出酒会的时候，张晓辉已经坐上车不见了。
　　　　
　　　　***************************************************************
　　　　
　　　　急诊室的门口，赵东冬坐立难安的来回踱著步子，不知道里面的病人怎麽样了。都怪那个笨女人，非要在他开车的时候闹别扭。现在好了，出事了，丢下他一个人跑了。
　　　　如果这件事传到老爸的耳朵里，一定会被拔一层皮的。最严重的是以後的生活费一定会被扣的！！！
　　　　“赵东冬！！你这臭小子我警告你多少次了，开车的时候小心点，不要为了耍酷开那麽快的车，你每次都不听我的，好了吧，现在开心了吧，出事了吧！！下次你再开快车，那我就直接去殡仪馆看你好了。我会告诉牧师，此人之死全因耍帅！！”
　　　　赵东冬目瞪口呆的看著冲自己狂吼的英俊男人，楞了老半天才磕磕绊绊的说道：“对不起，请问，你……是谁？！！”




灰小子的魔法鞋 04

　　　　第四章
　　　　
　　　　赵东冬目瞪口呆的看著冲自己狂吼的英俊男人，楞了老半天才磕磕绊绊的说道：“对不起，请问，你……是谁？！！”
　　　　 “你这臭小子！！脑子给撞傻了！！！你说我是谁！！”
　　　　“这位先生，我真的不知道你是谁，如果我哪里得罪了你，请一会再说，我现在正在等我的朋友来。”
　　　　张晓辉以为赵东冬在和自己的开玩笑，气急败坏的揪著赵东冬的衣领用力的来回摇晃。
　　　　“你让我代替你去参加什麽狗屁的酒会，陪你那个根本没有见到影子的妞。浪费我那麽多的时间，现在出事情了又把我喊过来，赵东冬我上辈子是不是杀了你全家，你现在来报复我！！”
　　　　“你……停停……等……”
　　　　赵东冬被张晓辉摇晃的话都说不清，用力的推开张晓辉，晃晃已经开始头晕的脑袋。
　　　　“你……等等！！我是让我朋友张晓辉去了，怎麽……”
　　　　“赵东冬！！！睁大你的牛眼看看，我就是张晓辉！”
　　　　“！！！！！？？？”
　　　　“怎麽了？真不认识我了？”
　　　　“你……”赵东冬抖著手指，上下比划著张晓辉，不敢相信，自己眼前这位帅的要死的成熟男人就是那个其貌不扬的死党。看看他身上穿的衣服，没错就是自己给张晓辉拿的那件，再看看他的身材，的确也和张晓辉差不多，就连这人说话的语气和声音都和张晓辉一摸一样。但是，这脸……和气质……是怎麽回事？？
　　　　“你到底怎麽了？！！”
　　　　张晓辉看赵东冬脸色惨白，不像是在骗自己，可能真的有什麽问题。低下头疑惑的看看自己的身上，没有长出第三支手臂吧。摸摸脸，也没有多出一个鼻子。
　　　　赵东冬噌的一声从座位上立起来，拉起莫名其妙的张晓辉就往洗手间走去。张晓辉一脸疑惑的任由赵东冬将自己拉进洗手间。
　　　　“你到底要干什麽呀？”
　　　　站在洗手间，赵东冬四下望望，确认没有人了，才开始死死的盯著张晓辉看个不停。
　　　　张晓辉被赵东冬看的汗毛直立，在赵东冬看的发愣的时候，用手在他眼前一挥。
　　　　“你拉我进这里到底干啥？”
　　　　“……”
　　　　赵东冬看著张晓辉，抬起手来，面无表情的指指墙上的镜子。
　　　　“什麽呀？镜子有什麽……好……看……唔啊啊啊！！这是怎麽回事！！！”
　　　　
　　　　****************************************************************
　　　　
　　　　到底是怎麽回事，怎麽会变了一张脸。难道真的是因为赵东冬说的因为内心里渴望变英俊所以在做梦？？
　　　　说完，伸出手用力的在赵东冬的脸上狠狠掐了一下。
　　　　“哦哦哦哦哦！！号筒（好疼）！！号筒！！尼酷反手（你快放手）！！”
　　　　“疼？看来我并没有做梦！”
　　　　“我靠！！你怎麽不掐你自己！！哎呦，还用那麽大的力气！”
　　　　赵东冬一掌拍开张晓辉的钳子，揉揉被掐红的脸蛋。
　　　　两人现在就坐在医院走廊的长椅上，不同风格的两位帅哥将来来回回的护士医生病人迷的团团转，更有耐不住的漂亮女护士不停的在张晓辉眼前转来转去。
　　　　正在陷入苦恼的张晓辉根本就没注意到护士小姐的苦心，反倒是赵东冬美滋滋的享受著美女护士们的关注，不时的抛个媚眼，惹的小护士们个个脸红心跳。
　　　　“你还有心思泡妞！！看清楚我们现在的情况！”
　　　　张晓辉不说还好，一说赵东冬立刻想起了自己为什麽在医院里。马上像是霜打的茄子一样耷拉了脑袋。
　　　　
　　　　“先把你的事情解决吧，说说，这到底是怎麽回事？”
　　　　张晓辉推推赵东冬，开始询问他详细的情况。
　　　　赵东冬就把事情的始末告诉了张晓辉，原来，赵东冬原本开著自己的爱车，带著最新出炉的女朋友兜风。
　　　　哪知道公司里的齐齐见赵东冬没有到酒会现场，就打电话询问，谁知道，电话竟被女友听到。两人开始了在车上的争辩赛，赵东冬新鲜出炉的小女友争不过他，竟然要出手，赵东冬为了躲避攻击，不小心将方向盘打过劲了。时速一百的车子冲了出去，一下子将一旁的车子挤下了公路。
　　　　“你这家夥，迟早有一天载在女人手上！”
　　　　“呸呸呸！你不要咒我了！我现在就很倒霉了，这事千万不能让我老爸知道，不然……你就等著为我收尸吧！”
　　　　“有这麽严重吗？”
　　　　“就这麽严重！！”
　　　　两人正说著，急诊室的医生出来了。
　　　　赵东冬和张晓辉立刻将年轻的医生拦住。
　　　　“医生！！怎麽样？”
　　　　“医生！！怎麽样？”
　　　　突然被两个帅气的男人围住，女医生一下子忘记了自己要干什麽。只能本能的回答，“没没有生命危险，只是病人的左手小臂骨折了。”
　　　　说到这，急诊室的大门又开了，医生将病人推了出来。
　　　　
　　　　**************************************************************　　 
　　　　
　　　　“对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！……”
　　　　赵东冬一口气说了十几个对不起，看著坐在病床上的人一个劲的点头哈腰，眼泪都快要出来了，就是希望这位先生能够放自己一马。
　　　　“额……没关系的，我不会起诉你的。但是死罪可免活罪难逃，这医药费你必须付清。”
　　　　“当然，不但是医药费，还有精神损失费和营养费，我们都会赔偿给您的！”
　　　　张晓辉果断的接下这位先生的话，惹的赵东冬狠狠的瞪了他一眼，怎麽还有营养费呀？
　　　　你生病了不用补充营养吗？
　　　　我就不用！！
　　　　
　　　　两人就这样开始了无声的争论。
　　　　
　　　　“哈哈，这麽好呀，但是我还有个条件。”
　　　　“您请说！”
　　　　赵东冬一脸紧张的看著眼前的男人，就怕他反悔。
　　　　“嗯！我希望在我住院养病的这期间，这位肇事司机先生能够来医院陪护。”
　　　　“什麽？？！！！”赵东冬吃惊的从座位上蹦起来。
　　　　“好的！”张晓辉却一口答应了他的条件。
　　　　
　　　　
　　　　*********************************************************************　 
　　　　
　　　　“你疯了！！干什麽我要来医院陪护！！我又不是护士！！”
　　　　“人家不是说了吗？他现在是刚刚到这里工作，亲人朋友都不在，很多事情都不方便。”
　　　　“可是为什麽是我？”
　　　　“难道是我吗？！！！！”
　　　　张晓辉不客气的吼道。赵东冬见无法再上诉，只好认命。
　　　　
　　　　“行了，你也不要气馁，我有时间的话回来代你的。你不想让你老爹知道就好好的给我在医院伺候。”
　　　　“说什麽伺候不伺候的，好像我被卖身了似的。”
　　　　张晓辉不耐烦的挥挥手，看看表。
　　　　“好了，你今天就留在医院吧，好在那位先生住的单人病房，还有一张陪护床。我要赶紧回去解决我的问题了。”
　　　　“呜呜呜~你这个没良心的，你忍心抛下我吗？”
　　　　“我忍心！走了！有事别给我打电话。”
　　　　“你！！”
　　　　赵东冬跺跺脚，看著渐渐走远的张晓辉，然後无精打采的回到了病房。
　　　　
　　　　
　　　　**********************************************************************　
　　　　 “该死！该死！该死！！我真该死！！我怎麽就没有先问他的名字呢？”王子秦在办公室里懊悔的都想找块豆腐撞死！
　　　　“怎麽样，查到了吗？他叫什麽？”看见周已任走进办公室，王子秦立刻询问。
　　　　“没有那个男人的来客记录。”
　　　　“什麽？那他是怎麽进来的？”
　　　　“据说是走进来的。”
　　　　“……”王子秦头疼的坐在巨大的真皮沙发上，双手捂住脸。
　　　　“难道警卫和门童都是瞎子吗？”
　　　　“他们都说以为是公司的贵客，就没有询问。”
　　　　“必须找到他，我一定要找到他！！周扒……周助理，麻烦你动用一切可用的手段，一定要找到他，找到我的缪斯之神。”
　　　　“是，我的主人。”




灰小子的魔法鞋 05

　　　第五章
　　　　　　张晓辉回到家时已经是午夜了，浑身无力的倒在沙发里，回想著今天晚上所发生的一切。就像童话故事一样让人感觉不可思议。
　　　　　　他闷头想了半天也搞不明白到底是哪里出了差错。自己是什麽时候变得样子呢？晚上出发前他还照过镜子，镜子里的自己除了比普通人高大一些外，没有什麽特别的地方。平凡的五官，平凡的气质，平凡的自己。
　　　　　　他从不为自己平凡的样貌而自卑，如今却在为不平凡的样貌而发愁。
　　　　　　“啊啊啊啊啊~到底是怎麽回事呀！？“张晓辉烦躁的挠挠头发，到底是出了什麽事了。
　　　　　　张晓辉开始从一开始回忆，自己洗完澡後换上了赵东冬送来的衣服，在镜子前照了照。想到这里张晓辉起身走到镜子前，看到镜子映射出的那个英俊而又陌生的男人正同样一脸严肃的盯著自己。
　　　　　　张晓辉看著这个只有在小说里才会出现的英俊男人，想到现在的自己就是这个样子，不由的产生了一种自我陶醉。
　　　　　　张晓辉猛的回过神来，自我嘲笑的说了一句：“白痴！“丑小鸭就是丑小鸭，变成白天鹅的是童话故事里才会有的情节，又不是在拍科幻片……
　　　　　　突然，爷爷奸笑的脸在张晓辉脑海里一闪而过，对呀！！他怎麽把这麽重要的犯罪嫌疑人了忘了呢！自己不是经常被爷爷稀奇古怪的发明整的团团转吗！
　　　　　　还记的有一次被爷爷骗著喝下了莫名其妙的药水，据说能够增强体质和记忆力，结果一整天都浑浑噩噩的张晓辉出门就忘记了回家的路。长到二十几岁了还被警察叔叔用警车送回家。
　　　　　　这件事之後，让张晓辉再一次的刻骨铭心的认识到，爷爷的发明对於自己来说是最有杀伤性的武器，不论心理上还是生理上！
　　　　　　爷爷这个博士导师到底怎麽当的，会不会误人子弟？张晓辉开始为爷爷可怜的学生担心了。
　　　　　　张晓辉转念一想，自己在离开之前，都没有喝过什麽奇怪的东西,那麽就不是食物的原因，那麽又会是什麽呢？
　　　　　　想著想著，张晓辉开始翻腾屋子里的东西，看看有没有什麽可以的东西被爷爷藏起来了。
　　　　　　等翻腾到更衣间的时候，墙角落的一个盒子引起了张晓辉的注意。
　　　　　　他走过去，拿起盒子左右看看，奇怪？怎麽这麽眼熟那？好像在哪里见到过。
　　　　　　“啊！！是爷爷送我的生日礼物！！！“
　　　　　　张晓辉恍然大悟，看来真的和爷爷有关了。
　　　　　　张晓辉捧著盒子来到客厅，将盒子放到桌子上，打开盒子一看，里面只有一个信封。
　　　　　　[乖孙：
　　　　　　想必你一定穿上那双鞋子了吧！怎麽样？喜欢吗？这是可以将人的外貌改变的鞋子，当然啦，只能是越变越帅！！
　　　　　　我让我的徒弟亲自设计了她们女孩子喜欢的形象外貌，输入到程序里面。今後只要你穿上了这双鞋子，你就会变成那个样子！很方便是不是！
　　　　　　你一定要利用这双鞋子为爷爷找一个好的孙媳妇！不然爷爷的心思就白费了。你不希望我这个老人家伤心对不对？
　　　　　　PS：啥叫帝王受？我徒弟说她设计的这个美男形象就是根据小说里写的帝王受所创造的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　爱你的爷爷
　　　　　　张伯通　留 ]
　　　　　　张晓辉看完爷爷留下的信件後，苦笑著摇摇头，他这个爷爷呀。从张晓辉的父母去世之後就十分的担心他孤单寂寞不开心，所以才总是设计一些‘有趣’的东西来逗张晓辉。
　　　　　　这一切张晓辉都明白，他并没有因为父母的去世而过分悲伤，因为他知道，他的父母也希望他过的快快乐乐，平平安安。
　　　　　　弯下腰去，将自己脚上的小牛皮鞋脱下来，走到镜子前，果然，镜子里的自己又变回了那个平凡无奇的张晓辉。
　　　　　　“呵呵！这才是你原来的样子，傻瓜。”
　　　　　　************************************************************　
　　　　　　
　　　　　　自从酒会过後已经半个月了，张晓辉并没有将鞋子的事情告诉任何人。赵东冬见张晓辉闭口不谈那天变身的事情，也就没有再多问。张晓辉心里想著就这样吧，自己还是自己，不会有什麽不一样的。
　　　　　　但是有人就是不这麽想。
　　　　　　“主人，您让我查的事情，已经有眉目了。”周已任娴熟的开始为王子秦报告这十几天来的调查王，王子秦用眼睛示意他 说清楚。
　　　　　　“根据当天的出租车司机说，那个男人是在xx医院下的车，去的地方时急诊室。当天的急诊病人总共有六位，其中一位是因为车祸才进入的，那个男人和‘肇事司机’认识。而且……“
　　　　　　“而且什麽？
　　　　　　“而且更让人觉得有意思的是，这位‘肇事司机‘就是我们公司的实习生，赵东冬。”
　　　　　　“叫赵东冬来见我。”王子秦像是捉到了什麽有趣的猎物一样，眼睛泛著灼灼的光芒。
　　　　　　
　　　　　　**********************************************************　 
　　　　　　“晓辉，你不知道那家夥有多麽的过分！让我做这做那不说，还要让我帮他回家收拾屋子，说因为没有雇锺点工，所以要我时常的打扫屋子。拜托~我连我自己的窝都没有打扫过唉！”赵东冬连珠炮一样的向张晓辉汇报著自己这十几天的陪护工作。
　　　　　　张晓辉只是笑笑，说，“这就是你的报应。说不定就是因为老天爷看不惯你的花花肠子，故意找个人来整你的。”
　　　　　　“那也不用是个男人吧，再怎麽说也应该是个女人吧？“
　　　　　　“你真是想的美。“
　　　　　　“所谓牡丹花下死做鬼也风流！“
　　　　　　赵东冬摇头摆脑的说著风凉话。
　　　　　　“我看是下流才对！！”
　　　　　　“切~没谈过恋爱的人没资格说我！”
　　　　　　张晓辉打算不再和这个满脑袋都是女人的家夥多话，拿了午餐就要去员工餐厅吃饭。
　　　　　　“赵东冬在吗？”正和张晓辉对侃的赵东冬一听到有人叫自己的名字，立刻回答道：“在啊在啊，我就是！”
　　　　　　回过头来一看，这不是楼顶的美女秘书之一吗？赵东冬立刻嘴甜的叫人家美女。可惜美女并不领情，面无表情的说了句跟我来，就走了。
　　　　　　赵东冬见状跟张晓辉打了声招呼就立刻跟了上去。
　　　　　　“美女，请问我们这是去哪里哦？“
　　　　　　“总裁办公室。“美女秘书面无表情的回答让赵东冬一愣，不知不觉猛的停下了脚步。
　　　　　　“还愣著干什麽？快点跟上，总裁还在等你呢！”
　　　　　　“哦……好的。”奇怪，从来神龙见首不见尾的总裁居然要召见一名小小的实习生，这是什麽情况？不管怎样，先看看再说。最差就是因为勾引太多的美女而被fire掉。
　　　　　　赵东冬走进总裁办公室的时候一脸的轻松，好像他要见的不是总裁，而是一个普通的朋友。
　　　　　　赵东冬进来後，美女秘书就懂事的离开了。看著偌大的办公室，赵东冬在心里暗暗的吹了声口哨，真大！
　　　　　　“你就是赵东冬？“
　　　　　　一个声音从落地窗的方向传来，因为是逆光，赵东冬也看不清问话人的长相，只知道，这位总裁还很年轻。至多不会超过三十岁。
　　　　　　“是的，请问您找我来有什麽事吗？“赵东冬就是再如何的不知好歹也明白，此时不是耍酷的时候，他清楚的感觉到眼前之人的危险。
　　　　　　“六月二十三日那天酒会的晚上你在哪？“
　　　　　　赵东冬被这个问题问的莫名其妙，六月二十三日那天的酒会？那不是张晓辉代替他去参加的那次酒会吗？
　　　　　　“额~我因为一些意外没有参加。“
　　　　　　“我问你那天晚上你在哪？“问话人显然对赵东冬的回答不太满意，声音不由的提高了许多。
　　　　　　赵东冬被吓了一跳，怎麽他有种被 警察质问调查的感觉。
　　　　　　“我我在xx医院。”
　　　　　　没错了，那天半路杀出的电话就是这小子打的。
　　　　　　“在医院里只有你自己吗？“
　　　　　　“不，还有我的朋友。“
　　　　　　“他叫什麽？“王子秦一听还有朋友，有点控制不住自己的声调，急忙问到。
　　　　　　“张、张晓辉。“显然，王子秦的举动让赵东冬吃了一惊。
　　　　　　“……“只见那人身边立著的家夥，立刻在王子秦的耳朵边上嘀嘀咕咕的不知道说了些什麽。
　　　　　　“只有张晓辉一个人？没有其他朋友再去吗？“据周已任说，这个张晓辉只是个相貌平平的实习生，不是他要找的那个人。
　　　　　　“是的，只有他一个。“
　　　　　　“哦是吗啊？那麽这个男人你认识吗？“
　　　　　　说著一张照片放到了赵东冬的跟前，赵东冬将照片拿起来一看，差点被自己的口水呛到。只见在错杂的人群中间，赫然的站立了一位男性，具体的说是位样貌英俊，气质非凡的男性。赵东冬哑然，居然是变了样子後的张晓辉！！！！




灰小子的魔法鞋 06

　　第六章
　　赵东冬一脸冷汗的看著自己手中的照片，照片上的男人眼神犀利，嘴角微微上撇，一种说不出的邪魅。笔挺的鼻梁下那蜜色的嘴唇诱惑著在场的所有人。
　　“怎麽样，认识这个男人吗？”
　　王子秦微笑著看著赵东冬，那微笑里充满了警告的意味。而旁边戴眼镜的家夥的眼神告诉赵东冬，如果自己说错一个字，恐怕就要被活埋一样。咽口口水，赵东冬将手中的照片放下，心想，这两个家夥找张晓辉会有什麽事。可是这个男人就是张晓辉的事情该不该跟他们说呢。
　　说的话，恐怕自己会被当成疯子送进疯人院，不说的话……赵东冬抬头偷偷瞄一眼王子秦和周己任。
　　看出赵东冬的动摇，周己任再下一副猛药。
　　“听说你这些天晚上都是在医院度过的，我们公司为了为员工著想是有医保福利的，可是经我们查证得知，生病的人好像不是你。那位病人也不是因为生病，是因为车祸……哦！还有，你就是肇事司机对吧。”
　　周己任面无表情的说出自己查到的情况，赵东冬脸色越来越白，擦擦自己额头上冒出的冷汗。
　　“听说你父亲最近在谈一笔生意，正好我们公司也有意发展这种项目。下次见到你父亲的时候，要不要我问候他一声，怎麽对自己儿子在医院这麽些日子都不管不顾的。”
　　赵东冬一听要和老爸谈谈，这还了得，自己现在是戴罪之身。要是让老爸知道自己出车祸将人撞人医院的事……
　　“我……你们找他有什麽事？”听赵东冬的语气像是放弃了挣扎，不再隐瞒。
　　“你认识他对不对？他在哪？叫什麽名字？我什麽时候能见到他。”王子秦的情绪都有点控制不住了，急切的想要知道张晓辉的情况，周己任翻翻白眼，心想这就是被美色冲昏头的征兆，连平时最注重的形象都不管不顾了。
　　“他他他叫……叫张虎，是是张晓辉的表哥，一直在乡下……国外的乡下，最近才回国的。”
　　“张晓辉？”王子秦疑惑的看看周己任，周己任解释说，“和赵东冬一样是公司的实习生。”
　　“张虎……好一个张虎，拥有百兽之王的姿态的你，还真让我好找。呵呵，这下你跑不了了吧。”
　　“你们还没告诉我，找他有什麽事情。”
　　“当然是好事。你还担心我吃了他不成？”
　　可你的眼神告诉我你就是要打算一口吞了他。赵东冬忍不住在心里辩驳。
　　“告诉我他的电话，住址。”
　　“他现在就住在张晓辉那，因为是刚刚回国所以没有电话……就是这样。”赵东冬实在是编不下去了，再问的话恐怕要露馅了。
　　“好了，没你事了，你走吧。”王子秦大发慈悲的将赵东冬赶下了楼。赵东冬临走前，周己任还警告他说，不需将这件事情告诉任何人，不然的话就把他撞人的事情通知他老爸。
　　赵东冬连连点头说没问题，一定把嘴巴封的死死的，绝不会有第四个人知道。站在电梯里，赵东冬心想，又不是什麽毒誓，告诉张晓辉应该没问题。
　　
　　赵东冬像是被老虎追著跑一样，一阵风似地就赶到了员工餐厅，拉起还在吃饭的张晓辉就往门外跑。张晓辉还来不及反应，人已经被拉到楼梯间了。
　　“你干什麽？闯什麽祸了又？被女人追著打了？”
　　“我被鬼追著打呀！！还有，这次闯祸的人是你不是我！？”
　　“我？我怎麽了？”
　　“你……”赵东冬左右看看，确认没有人，他才小心翼翼的问张晓辉。“我问你，上次你代替我出席酒会的时候有没有被人认出来？”
　　“怎麽可能，就连你都没有认出我来。”张晓辉无聊的笑笑。
　　“那你在酒会上遇到什麽人了吗？”
　　“怎麽有问题吗？”
　　“哎呀，你赶紧告诉我吧，不然要出人命了！”
　　“哈哈，这麽严重，就是出人命也是你的小命，我还不知道你！”
　　张晓辉撇了赵东冬一眼，“到底是怎麽回事，你刚刚去哪里了？怎麽回来就这样了？”
　　“我刚刚被总裁叫上去了。他们在向我打听你的消息，啊！是变的漂亮的你。你放心，我没告诉他们那个英俊的一塌糊涂的家夥就是你。”赵东冬又小声的嘀咕。“就是说了人家也不会相信的。”
　　“你怎麽跟他们说的。”
　　张晓辉眉头都挤在一起了，公司的老总他干什麽？
　　“我胡乱编了一个人，说是你的表哥，叫张虎，刚从国外回国的。”
　　“你怎麽能说是我表哥？这不把我也带进去了吗？”
　　“这事本来就和你有关，不是你表哥难道是我表哥。还有，总裁还打听了一下‘张虎’住的地方。”
　　张晓辉眼皮开始跳，“你……怎麽说的？”
　　“当然是住在你那里了。”
　　“……我真的被你害死了！！”
　　
　　“我也是被逼的呀，要是我不说的话，他们就要把我撞伤人的事情告诉我老爸……你也知道我老爸的脾气……现在该什麽办？”
　　“凉拌！！！”
　　
　　***********************************************************　
　　晚上下班回家，张晓辉把鞋子拿了出来，摆在赵东冬的眼前。
　　“呐，就是这双鞋子的原因，这是我爷爷送我的生日礼物，我一直没有注意到。那天晚上我急著找合适的鞋子，就穿上了它。”
　　原本要伸手拿起鞋子想仔细的打量一番，赵东冬一听是张晓辉爷爷送的生日礼物，吓的赶紧收回了好奇的手。
　　开玩笑！张晓辉的爷爷张伯通设计出来的东西哪是平常人用的，使用在战场上都绰绰有余。穿上这鞋子指不定什麽时候就成超人了，反正张伯通设计的东西想多活几年的人还是少碰为妙。
　　“呵呵，别说，你变身的样子还真吸引人。恐怕不管男女老幼都逃脱不了你的魅力。对了，咱们公司的总裁也是和你不分上下的漂亮！又年轻，又有钱长的还那麽漂亮……老天爷你太偏心啦！！”
　　“好了，不要闹了，赶紧帮我想想办法，如果总裁真的派人找我……‘张虎’的话该会是有什麽事呢？”
　　“他们说是好事。说不定是让你做公司的模特，嗯！这个几率很大！”而且也很适合赵东冬心里嘀咕著。
　　“你开什麽玩笑，我哪里适合做模特了？”
　　“不是你，是‘张虎’。”
　　“我……”张晓辉刚要说些什麽，就被一连串的门铃声打断了。
　　赵东冬起身过去开门，门刚开一条小缝，在看清楚门外的人的时候！的一声又把门给和上了。
　　“谁呀？”张晓辉见赵东冬脸色突然变的不太好，就疑惑的问问。
　　门铃声像是催命一样响个不停，赵东冬像是见了鬼一样的脸色让张晓辉更是疑惑不解。
　　“门外是谁呀？”
　　“赶紧赶紧！！！快穿上鞋子！！”
　　赵东冬急忙将桌子上的鞋子拿起来一个劲的往张晓辉怀里塞。
　　“到底是谁呀？”
　　“总裁！！是总裁！！！！天呀！！怎麽会这样！！”
　　“什麽？总裁？”
　　“你赶紧到屋里换上鞋子，我去开门。”赵东冬将张晓辉推进屋子里，将门关好後，深吸一口气後赶紧去开门了。
　　
　　
　　“张虎先生在吗？”王子秦不计较赵东冬刚才的行为，仍然一脸微笑的对赵东冬说。
　　赵东冬浑身一个激灵，连忙点头，让开请王子秦和周己任进屋。
　　“请坐，请坐……”
　　“谢谢，张虎先生呢？”王子秦一脸的和蔼笑容，把赵东冬笑的心里直打颤。
　　“他……他还在休息，因为时差还没调过来。我这就去叫他过来。”
　　
　　赵东冬赶紧进入到张晓辉的屋子里，见他还是一副平常人的样子，吃了一惊。“你怎麽没变成‘张虎’的样子？”
　　“我为什麽要变成‘张虎’的样子，我本来就是这个样子！”
　　“大哥，现在不是谈论你长什麽样子的时候，他们今天是来找‘张虎’的，你变成‘张虎’的样子去听听他们到底要干什麽，总可以吧。”
　　“可是……”
　　“哎呀~别可是，赶紧给我换上！”
　　说著赵东冬拿起鞋子就要往张晓辉的脚上套，两人这麽在屋里折腾来折腾去，张晓辉就是不愿穿上鞋子。
　　“请问张虎先生……”
　　“来了来了！！”
　　“大哥，我求求你了！！就这一次还不行吗！敷衍他们一下，打发他们走就行。你要是不出去，他们会以为我在骗他们，那我老爸那……”赵东冬可怜巴巴的看著张晓辉，就差跪下来磕头了。
　　“唉~我真是被你打败了……鞋子给我！！”
　　“是是是！！




灰小子的魔法鞋 07

　　第七章
　　“怎麽是你？”张晓辉走出屋子，在看到端坐在沙发上的人的时候发出一声惊呼。
　　“怎麽不能是我？上次我们聊的挺投机的，不是吗？”王子秦十分绅士的冲张晓辉微微一笑。
　　“你不是我们公司的主设计师吗？怎麽赵东冬说……”张晓辉左右看了看，再回头给了赵东冬一个眼神，你说的总裁在哪里？赵东冬眼睛都快要抽筋了，用力的眨著眼。
　　“呵呵抱歉，当时我还没来得及告诉你我的身份，你就匆匆的离开了。让我来从新介绍一下我自己好了。
　　王子秦，皇朝的总裁兼设计师，26岁，毕业於斯坦福大学经济学和社会学，兴趣是远航冲浪设计美丽的衣服，年收入上千万，未婚，目前没有男女朋友……”
　　张晓辉和赵东冬由一开始的吃惊慢慢的变得有点摸不著头脑，这个年收入和婚姻状况也要介绍吗？
　　“……旁边这位是我的助理，周已任。好了，我的的介绍完了，那麽请问张先生……”王子秦将自己的身价老底全都抖了个出来，再看看自己面前的‘张虎’，王子秦忍住上去拥抱他的情绪，努力的微笑著。
　　“啊！我我我叫张……虎，二十……二十八岁。” 张晓辉在心里苦笑，现在说自己二十一岁肯定没有人相信，现在的这个外表，就是一个典型的成熟男人，二十一岁？还只是一个乳臭未干的小男孩吧。
　　“哦！果真和我猜的差不多，男人三十一支花，浑身的成熟魅力如何能让人抵挡呢。”王子秦不动声色的靠近张晓辉。
　　“呵呵，谢谢，那个王先生……”
　　“不要叫我王先生，你叫我子秦或者Prince都行。我可以叫你虎吗？”
　　“……”
　　张晓辉感觉自己的嘴角在不住的抽筋，虎……怎麽感觉这麽暧昧呢。看到赵东冬在王子秦和周已任身後连连点头，十分卖力的挥动自己的胳膊，用肢体语言告诉张晓辉，让他忍耐，快点事情解决就行，不管他们有什麽事情，统统拒绝，说要赶著回美国！！
　　张晓辉忍住额头上的青筋，礼貌的对王子秦说，“当然可以，能够让这麽厉害的服装设计师亲自来找我，是我的荣幸。请问二位找我有什麽事吗？”
　　“是这样，自从上次在酒会上见到你之後，我就再也忘不了你的身影，哦~你知不知道，你给了我什麽……”
　　“我给了你什麽？”张晓辉往身後靠靠，想要离这位激动的家夥远的一点。什麽忘不了你的身影，说的这麽容易让人误会。
　　“灵感！！知道吗？是灵感！！虎……”王子秦含情脉脉的看著张晓辉，张晓辉感觉自己的鸡皮疙瘩都掉了一地了。
　　“如果没有你，我的设计就不会有灵感。我需要你！请你来我的身边帮助我吧！做我的灵感之源。”
　　
　　说实话，做不做张虎这个人，对於张晓辉来说并不重要，但是，现在重要的是这个条件很是吸引张晓辉。能够在这麽有才华和能力的设计者身边，对於自己的学习，是十分有利的。如果仍然做一名实习生，不知道什麽时候才能有这样的机会。
　　张晓辉一心想著要锻炼自己的能力，可是在这麽激烈的竞争中，张晓辉一不会拍马，而不会吹嘘夸大，只靠著一颗单纯的心是不会有什麽发展前途的。
　　抬眼看看自己满前的男人，这个人将会是一个机会。
　　他可以从他的身上学习到很多的东西。
　　
　　“请问如果我答应了都需要做些什麽工作。”
　　“你什麽都不需要，只要时刻跟在我的身边就行。当然，如果你觉得无聊，我可以给你配备专门的办公室供你自己使用。”王子秦激动地说。
　　“当然工资也不会吝啬，你看这个数怎麽样。”周已任伸出手比划了一个数字，张晓辉在心中咂舌，乖乖~这可比他现在的实习金高出去N倍。
　　赵东冬在看到这个数字的时候，眼睛的亮了。脑袋都快要从脖子上点下来了。
　　
　　“谢谢，条件真的很优惠，能够让我考虑一下吗？”
　　“当然，这件事情也不是小事，你考虑一下，明天我等你的答复。这是我的个人号码，二十四小时开机，你考虑清楚了就给我打电话吧。我会尽快给你安排的。”
　　王子秦从上衣口袋里掏出一张精美的名片递给了张晓辉。
　　就一个晚上，用的著这麽著急吗？张晓辉苦笑著接过了名片。
　　“好了，时间也不早了，我们这就回去了。不打扰了。”
　　“哪里哪里。”
　　“虎，考虑好了给我打电话。”王子秦突然顿住身子，转身看著张晓辉。
　　“……好、好的。”为什麽他总觉的王子秦的眼神这麽的火辣辣的。烤的他浑身都不自在了。
　　*************************************************************************　
　　 
　　送走王子秦他们以後，张晓辉脱下鞋，脱力的瘫在沙发上。呼~没有露馅吧！
　　“晓辉，你真的要答应王子秦当他的什麽灵感之源吗？”
　　“你不觉得这是一件很难得的机会吗？”
　　“呵呵呵，也是，可是更近的接触到楼顶的美女们。”赵东冬一想到楼顶的那些美人花，心里的小蜜蜂就开始转个不停。
　　“你这个花花公子，只会想到女人吗？我是说对於我的能力的锻炼，是一个很好的机会。我能够时常的跟在王子秦的身边，学习他的设计理念和经验。”
　　张晓辉对赵东冬的花心已经无能为力了，他叹口气，如果这家夥继承了他老子的事业，不用多长时间，一定会被他败完的。“
　　“哦，对於你来说，是不错的想法。不但能够提高自己的能力还能时常的见到楼顶的美女们……”
　　“赵东冬……你口水流下来了。”
　　张晓辉鄙视的看著一脸猥琐表情的赵东冬。
　　“话说回来，都几点了，你不用赶去医院照看你的病人了吗？”
　　张晓辉这麽一提醒，赵东冬才想起来，那魔鬼要他今天早点回去，帮他收拾行李出院。看看表，赵东冬立刻尖叫一声，火箭筒一样冲出了张晓辉家的大门。
　　“啊~~~~~~~~完蛋了！！！！！”
　　“呵呵呵，看来马上就要有人能够镇的住他了。”张晓辉幸灾乐祸的看著已经跑没影的赵东冬。
　　
　　经过一个晚上的考虑，张晓辉拿定了主意，第二天中午的时候趁大家都在午餐，拿出小牛皮鞋偷偷到厕所换上，变成张虎的样子大模大样的走了出来。
　　打开手机，照著名片上的号码给王子秦打了过去，电话响了没两声就接通了。
　　“喂是……子秦吗？我是张晓辉……的表哥！”因为太紧张，差点把自己的老底说出去，控制住怦怦直跳的心，张晓辉紧紧握住话筒，不断的在心里告诉自己不要紧张。刚刚只是一时的失误。
　　“是虎吗？我一直在等你的电话，呵呵，还好你打来了。不然我可要伤心死了。”
　　“对不起，我有点拿不定主意，现在我已经想好了。我决定……”张晓辉在心里告诉自己这不会有事的，这是一次机会。而王子秦那里同样紧张，他担心张虎拒绝他。在话筒快要被捏碎前，终於听到了自己想要的结果。
　　“我决定答应你的条件。”
　　“太好了，太好了，谢谢你虎，我一定会好好的对待你的！”
　　“……”这是什麽话，说的这麽……张晓辉拍拍自己有点发烫的脸颊。胡思乱想什麽！！
　　“你吃饭了吗？”
　　“啊，还没……”
　　“不介意和我一起吃顿饭吧！你在哪，我去接你。”
　　张晓辉看著电话有点发愣，王子秦这人总是这麽让人被动吗？好像自己开始被他牵引著走一样。
　　“啊，我就在你的公司里，我来找晓辉有事。”
　　“那太好了，你在几层？我去找你。”
　　“不不不，我在餐厅门口等你好了。”
　　“好，我马上到。”
　　
　　王子秦真的马上就到了，原本以为是在公司的餐厅吃饭，谁知道，王子秦拉著自己上了车，很快就到了一家很有格调的西餐厅。
　　张晓辉是第一次来这麽高档的餐厅，他有点不适应这种环境，随手解下了领带和领子上的扣子。
　　瞬间，一餐厅的男人女人都饥渴的盯著张晓辉，包括王子秦在内。
　　在他们眼里，张晓辉俨然一位成熟俊美的男人，他高大挺拔的身子，桀骜不驯的神情都深深吸引著在场的所有人的目光。从微微敞开的领口中露出的锁骨，到修长有力的手指，都让人不禁想要啃食一下，想让人在他蜜色的肌肤上面留下痕迹。
　　“怎麽了？”感受到王子秦异样的眼光，张晓辉疑惑的问王子秦，因为是在西餐厅，大家说话是声音都很小，此时更是鸦雀无声。张晓辉压低了声音在王子秦耳边低声的询问。
　　充满了男性气息的声音，伴随著一小股灼人的热浪轻轻的吹在了王子秦的耳朵上，王子秦只感觉脑袋一热，下半身像是被什麽东西轻轻拂过，竟然有了反应。




灰小子的魔法鞋 08

　　第八章
　　　　
　　　　王子秦简直不敢相信，这个性感的男人只是在自己的耳朵边上呼了口气，自己就有了反应……
　　　　“你怎麽了？”张晓辉见王子秦突然定住不动，脸色还突然变的一会儿红，一会白的。难道是生病了？张晓辉习惯性的就伸出手来，在王子秦的额头上探了一下，而王子秦在感觉到张晓辉的手触摸到自己的额头的时候，浑身一个激灵。可能是张晓辉的手温度有点低，轻轻抚在王子秦的额头的时候，感觉像是炎热的夏季里清凉的溪水，让王子秦舒服的想要闭上眼睛发出一声舒服的叹息。
　　　　“温度一点高，你是不是发烧了？”张晓辉处於礼貌赶紧收回了手，这让王子秦多少有点遗憾。
　　　　“咳！我没事，我们还是赶紧坐下来吧。”注意到周围的眼光都在不停的向这边扫射，王子秦也不想被人看到自己尴尬的情况。赶紧让服务生带到了包厢里，王子秦才呼出一口气，幸好这里光线不是特别的亮，要不然被人看到自己顶著“小帐篷”在餐厅里走来走去的那可丢人丢大发了。
　　　　王子秦生气的生气的瞪了张晓辉一眼，都怪你，没事瞎诱惑我干什麽！王子秦把所有的过错都归结到张晓辉无心的诱惑。
　　　　
　　　　“你想吃点什麽？这里的法国蜗牛和鹅肝蛮不错的，你要不要来点？”王子秦微笑著向张晓辉推荐自己喜欢的菜样。
　　　　“啊……对不起，我对蜗牛过敏……我来一份牛排就行！”蜗牛！？鹅肝？！光是听到名字张晓辉就已经没有什麽食欲了。为什麽会有人喜欢吃那种粘腻腻的软体动物。
　　　　“那真是太可惜了。这麽棒的人间美味你都要错过。”
　　　　“呵呵，是呀，我没有那种口福吧。”我宁可饿死也绝对不吃那种东西！！张晓辉在心里呐喊。
　　　　
　　　　“王……子秦，我已经考虑好了，我答应你的邀请作为你的……嗯……员工。”灵感之源这个词让张晓辉有点说不出口。既然答应了王子秦的邀请，就是他手下的一名员工，这样考虑的话，自己还能接受。“但是，我也有条件。”
　　　　“请说！”王子秦见张晓辉已经答应，已经高兴的心里直冒泡了。心想无论是什麽要求，哪怕是要天上的月亮，他也一定会想办法完成。
　　　　“我希望您能够让我的表弟作为您的学生，让他在您身边学习。”
　　　　“你表弟叫……”
　　　　“张晓辉。”
　　　　“哦，就是那个实习生嘛，好说，等明天我会安排他转正的，从明天开始他就会跟在我身边学习的。我会把他培养成仅次於我的服装设计师的。”
　　　　“谢谢你！”张晓辉没想到王子秦这麽爽快的就答应了自己的条件，随即，张晓辉又尴尬的笑笑，“对不起，还有一件事。”
　　　　“没事，你说。”
　　　　“我希望赵东冬能够作为我的助手待在我的身边。”
　　　　张晓辉刚说完，王子秦的笑脸就凝固住了。
　　　　“为什麽要赵东冬作为你的助手？你们关系很好？”王子秦声音还是那麽温柔，微笑还是那麽甜蜜，但是很明显的他的眼光变的犀利。
　　　　张晓辉并没有觉察到王子秦冰冷的眼神，“我们是朋友，我的喜好他都知道，这样，我在公司里就有一个熟悉的人陪在身边。我不太擅长和他人的交际，赵东冬跟在我身边，我也有个照应。”
　　　　“哦！这样呀，当然没问题。”
　　　　“谢谢你同意我的条件。”张晓辉本来还以为王子秦会拒绝自己的条件，毕竟是要到人家的手底下做事，太嚣张了没有好下场。见王子秦答应的那麽爽快，这两件事应该不是什麽重要的大事。
　　　　“不要说这些了，我们说些有意思的事吧！……”
　　　　
　　　　******************************************************　
　　　　
　　　　
　　　　“嗯~今天很……很高兴和你聊天……”张晓辉努力的保持自己大脑的清醒，但是舌头已经开始控制不住的大了起来。
　　　　“呵呵，以後我们会经常这样一起出去的。虎，你喜欢和我一起出去吗？”
　　　　“呵呵，还行……不对！！是非常好！！哈哈，你是一位艺术家，总裁，贵公子！能和你一起吃饭聊天喝酒……我、我三生有幸……”张晓辉知道自己的脑袋开始有点黏糊了，再说下去，恐怕自己就什麽都交代了。
　　　　“时时间不早了，我……我也该回去了，麻……烦你，帮我叫辆出租车好吗？”
　　　　“呵呵，还是我送你回去吧，你这个样子，我怎麽放心的下。”看著一脸酡红的张晓辉，王子秦按捺住自己快要控制不住的心，喝醉酒的赵晓辉双眼湿润，似乎用力一眨就会滴下泪来，嘴唇被酒精滋润的十分诱人，红的和樱桃一样，真想让人狠狠的咬一口。
　　　　要是张晓辉这个样子走在街上，恐怕早就被人强吻了。
　　　　“真是太……谢谢你了。“
　　“你跟我还客气什麽。你看你路都走不好，喝过头了吧。来！扶著我的胳膊。”说著王子秦就伸手将已经快要支撑不住的张晓辉搂在了怀里。两人的身高差不多，张晓辉又正好是依靠在王子秦的怀里，远远的看去，就像是一对甜蜜的情侣在相互依偎。
　　周围的人，不时的投来好奇的眼光，看到这两个俊美无比的男人动作如此亲密，不但没有不协调的感觉，反而给人一种另类的美，让人忍不住停下脚步多注视他们一会儿。
　　
　　王子秦趁著扶张晓辉去车里的这段时间，对已经迷迷糊糊快要分不清东南西北的张晓辉吃了不少免费的豆腐。意犹未尽的收回自己的狼爪，王子秦为张晓辉扣好安全带，慢慢的驶出了停车场。
　　王子秦车开的很慢，平稳的车速让张晓辉昏昏欲睡。仿佛回到了母亲的肚子里，安全又舒适。
　　张晓辉舒服的轻哼一声，动了动身子找了个舒服的姿势，就进入了梦乡。王子秦见张晓辉喝醉了也不闹酒疯什麽的，反而更加安静，他满意的笑笑，从张晓辉的酒品上就可以看出这个人的虽然外表很强悍，但是内心还是十分温柔的。这种人最容易被人误解，也最不容易被人发现。王子秦庆幸自己能够遇到这个特别的男人。
　　
　　十几分锺的车程，王子秦硬是用了两个小时的时间才到张晓辉的住所，他停下车後并没有马上叫醒张晓辉，而是眼睛一眨不眨的盯著张晓辉的睡脸，他想找出一点瑕疵，但是经过自己地毯式的扫描，张晓辉的脸上没有任何能够让自己挑剔的地方。
　　看著那经过酒精滋润的蜜唇，王子秦突然有点口渴，不自觉的伸出舌头舔舔嘴唇，王子秦此时感觉自己就像是一匹饥饿的狼，眼看著嘴边的食物流口水。
　　那张时刻都在诱惑著自己的嘴，正微微张开著，像是在欢迎自己的样子，王子秦咽口口水，将身子慢慢靠近张晓辉，两人的距离更近了，张晓辉呼出的热气不断的拍打在王子秦的脸上。
　　王子秦再也控制不住的伸手搂住张晓辉的肩膀和脖子，对著那一张的嘴就要吻下去，可是一声巨大的声响，硬生生的将王子秦的美事打翻。
　　因为这声巨响，张晓辉也从睡梦中清醒了过来。经过一小段时间的休息，张晓辉的酒，也差不多了。当他睁开眼睛的时候，看到的是王子秦扭曲的俊脸，听到的是王子秦一连串的咒骂。
　　原来是有路过的车辆，车里的人往车外扔了一个塑料瓶，正好砸到了王子秦的挡风玻璃上。
　　“出什麽事情了，我到家了？……“刚说完，张晓辉的手机响了起来。
　　“对不起，我借个电话。哦！这是我表弟的手机，他借我用，方便我回来的时候通知他。“张晓辉说完事先准备好的理由见王子秦没说什麽，就打开手机接听来电。
　　“喂！你死到哪里去了！怎麽这麽晚还没回来，是不是跟什麽人鬼混去了，你这个有新欢忘旧爱的家夥，你知不知道我有……”赵东冬半开玩笑的在电话里大声喊著，这边张晓辉习惯性的无视掉赵东冬的鬼哭狼嚎，只是翻翻白眼以作了事。
　　“我现在和王子秦在一起，刚刚一起吃了个晚饭。“张晓辉一听赵东冬连珠炮一样的往外吐字，赶紧阻止他再往下说。以免被王子秦听到不该听到 的事情。
　　“和谁？你再说一遍？“赵东冬以为自己听错了，有问了一变。
　　“和公司的总裁！！”




灰小子的魔法鞋 09

　　第九章
　　
　　“和谁？你再说一遍？“赵东冬以为自己听错了，有问了一变。
　　“和公司的总裁！！“
　　“你怎麽会和他在一起？”赵东冬压低了声音问，想不到那个总裁居然会请张晓辉一起吃晚饭！
　　“等我回去了再和你解释，我就在门口。”说完，张晓辉就挂断了电话，对王子秦抱歉的笑笑，“对不起……还有，谢谢你送我回家。那……明天见吧！”赵晓辉说完就要起身开车门，却被王子秦的一句话问住了。
　　“你和赵东冬的关系很好？ “
　　“我……我是从我表弟那认识赵东冬的，呵呵……他人不错，是个挺值得交往的朋友。“只要不总是让我收拾烂摊子，张晓辉在心里说。
　　“哦~那你认为我是个值得交往的人吗？“
　　“额……呵呵，当然，你是我喜欢的服装设计师，有即将成为我的上司，如果我认为你不值得交往的话，我是不会答应你的条件 的。“
　　“呵，你真是可爱呀~”王子秦见张晓辉竟然用这麽严肃的表情对自己说，突然觉的这个外表成熟的男人，还真他妈的可爱毙了！
　　“什……麽？可爱？这个词用在我身上你不觉的……别扭吗？”
　　“你不喜欢我说你可爱？”王子秦笑眯眯的看著一脸酡红的男人。
　　“没有哪个男人被夸可爱的时候会高兴吧？那是女孩子的专用词。”
　　“呵呵，可是在我看来，你真的很可爱。”
　　“时间不早了，我走了。”张晓辉几乎是落荒而逃，要是再听到王子秦夸他可爱那他真的要羞的一头撞死算了。
　　王子秦看著张晓辉跌跌撞撞的紧密後，才掏出手机，按了一连串的号码，不知道说了些什麽。只是，在挂掉手机的时候那掩不住的诡异的笑容，停留在王子秦的脸上很长一段时间。
　　
　　*********************************************************　
　　“你为什麽要和那个家夥一起去吃晚饭？你知不知道这有多危险？你喝酒了？”张晓辉刚进门就被脸色不太好的赵东冬一连问了好几个问题。
　　张晓辉都不知道该先回答哪一个。他突然觉得今晚的赵东冬有点问题，就反问他：“你怎麽了，什麽事了吗？”
　　“没有！”赵东冬立刻回答道，这样更让张晓辉确定，真的有什麽事情发生了。
　　赵东冬被张晓辉看的心虚，立刻大声的问他原来的问题。“你还没回答我呢，怎麽和那个危险的家夥一起去吃晚饭了？……”赵东冬稍稍靠近张晓辉，用鼻子轻轻嗅了嗅。“真臭！！你还喝酒了！没有胡说什麽吧？你要是露馅了，我可不管。”
　　“说什麽呢？就喝了一点酒。”
　　“当然是一点，就凭你那酒量，连我都能灌倒你。”
　　“是是是，我酒量是不怎麽样，可是总比某些酒品差的要命的人要好。”
　　“……”赵东冬被张晓辉噎的说不出话来，他的确酒品不太好，导致和他一起去玩的朋友，都严令禁止他喝酒。
　　张晓辉见赵东冬不再说话，感觉很奇怪，要是平时的话，他就是再没有理由反驳自己也会恼羞成怒的一阵拳打脚踢。以为赵东冬生气了，张晓辉笑笑，说：“我今天在公司里答应了王子秦的条件，以张虎的身份作为他的创作灵感。他可能是表示友好，才带我去一起用餐的。“
　　“哦……“赵东冬只是点点头，就没声音了。
　　张晓辉也不知道该不该问。两人就这麽安静的坐在沙发上发呆。好半天，两个人才同时反应过来，张晓辉找了半天话题才脑袋抽筋的问了一个自认为很蠢 的问题。
　　“东冬，你觉的我可爱吗？“
　　“……你受什麽刺激了？“
　　“算了，当我没问。“张晓辉後悔的真想拿块豆腐撞死，自己这麽会问这麽蠢的问题。
　　又是一阵的沈默，没过一会，赵东冬清了清嗓子，对张晓辉说，“你觉得……要是一个男人被另一个男人……吻了，咳咳！而那个……被吻的男人没有恶心的感觉，是不是说明……咳咳！这个……这个男人是……“赵东冬一直小心的观察著张晓辉的表情，见张晓辉没有露出什麽厌恶的神情就大胆的问了自己一直想问的问题。
　　“同性恋？“张晓辉迟疑的说。
　　“！！你也这麽说？可是我……不不不，我是说，只是被不小心吻了一下下，怎麽能确定是……“赵东冬像是被屁股底下的沙发烫了一下，噌的一声窜了起来。
　　“你到底要说什麽？“张晓辉被赵东冬弄的莫名其妙的，这家夥怎麽突然就激动成这个样子，自己也不过是随口说说而已。
　　“唉……“赵东冬颓废的一屁股瘫在了沙发上，双手捂面，闷声说道”没事……死不了……“
　　赵东冬待了没一会，就被一个电话催回了家，赵东冬接到电话，看到来电显示的时候，整张脸红的都和番茄有一拼了。
　　张晓辉心想，又是哪个美女把赵东冬的魂勾去了？
　　想到这，王子秦俊美的笑脸的脸竟然出现在张晓辉的脑海里，张晓辉赶集用力的甩甩脑袋，自己这是怎麽回事，竟然想到王子秦的脸。
　　
　　*********************************************************
　　
　　第二天，张晓辉和赵东冬在公司见面的时候，都被对方脸上大大的黑眼圈弄的哭笑不得。两人因为关系很好，经常彪在一起，今天又因为同样的黑眼圈标记，被公司的同事笑称是熊猫兄弟双人组！
　　两人都没有表示什麽，只是朝对方无奈的叹了一口气，两人都被各自的问题折磨了一晚，还真是一对难兄难弟。
　　
　“张晓辉，赵东冬，跟我来。“
　　张晓辉和赵东冬原本在走私自己的事情，冷不丁的被喊到名字，立刻心虚的成立正姿势。
　　
　　一看，原来又是上次楼顶的美女秘书，见到美女赵东冬很明显的没有上次那样积极，这麽明显的变化因为张晓辉同样的心不在焉而没有觉察出来。两人就这麽迷迷糊糊的被美女秘书领上了楼顶。
　　站在宽大的办公室里，张晓辉满脑子都是王子秦昨晚说他可爱的表情，为什麽他总是会不经意的想起王子秦所说的话呢。
　　即使是第一次来到王子秦的办公室，张晓辉也没有心思去欣赏，从一进门开始，就开始走神。而赵东冬的情况也好不到哪里去，同样在走神，但是要比张晓辉精彩的是他变脸一样的表情，一会儿傻笑，一会儿生气，脸色更是一阵青一阵白一阵红。
　　两人都不说话的呆站在偌大的办公室里，因为王子秦还在开会，美女秘书只是将他们领进来後，吩咐了一句，等著，就头也不回的离开了。这要在平时，张晓辉会微微一笑，说声谢谢，赵东冬会连蹦带跳连说带闹的缠著美人老半天才放人家离开。可是，两人都傻呵呵的站在原地连哼都没哼。
　　
　　大概过了十几分锺，一侧的大门才被打开，王子秦和周助理才走进办公室。
　　张晓辉在看到王子秦的同时，大脑才开始恢复运作，努力的将脑子里不该想的东西全都抛开，装成第一次见到总裁的样子。
　　“你就是张晓辉？”王子秦只是看了张晓辉一眼就低下头开始忙自己的事情，语气里也听不出有什麽。
　　“是的。”
　　“嗯……”
　　然後很长一段时间的空白，几个人都没有说话，王子秦像是忘记了自己面前还站著两个大活人，只是低头看著自己手里的文件，只是时不时 的问一下身边的周已任几个他们听不懂的问题。
　　赵东冬和张晓辉尴尬的看看对方，“嗯……咳！对不起，王……总裁，请问您叫我们上来有什麽事情吗？”
　　无奈之下，只好由脸皮厚一点的赵东冬来发问。
　　“咦？你们怎麽还在这里。”王子秦这才抬起头来正眼看他们。
　　“您什麽都还没说呢。”张晓辉回答。
　　这时，王子秦表情不耐的弹弹手指甲，“怎麽，还用我说吗？你们的要求不是通过张虎传达给我了吗？我也告诉张虎同意他的要求的，怎麽？他没有告诉你们，你们的条件我都答应了。“
　　王子秦明显的鄙视著面前想依靠关系走近路的两人。
　　张晓辉被王子秦鄙视的表情弄的下不来台，他是提出了两个条件，但是并不是要攀高枝要得到什麽，他只是单纯的想在王子秦身边学习，这麽好的机会没有哪个设计师会放过吧。他也没说工资待遇要怎麽怎麽样的吧。
　　“条件？什麽条件？“赵东冬丈二的和尚摸不著头脑，昨晚张晓辉只是告诉他，他同意做王子秦的设计来源，再加上当时自己脑子一片混乱，根本就没怎麽仔细听。
　　王子秦原本最讨厌那种靠关系走近路的人，看到赵东冬像是装作不知情 的样子，更是讨厌他们。要不是看在张虎的面子上，他早就让这两个家夥走人了。他也从周已任那里了解了一点两人的信息，一个傻大个，一个花蝴蝶。哼！都是不可能有什麽出息的料。
　　“张虎说他同意作为总裁的设计灵感，但是他同样有条件要总裁同意才能答应。”听完周己任的话，赵东冬眨眨眼看看张晓辉，行啊！知道要条件了。
　　“请问我们能知道是什麽条件吗？”
　　赵东冬不理会一边一个劲给他使眼色的张晓辉，还在不怕死的问东问西。
　　“呵呵，条件呀……就是……”想起张虎提的条件王子秦就恨不得将眼前的赵东冬撕碎了，找谁不行，为什麽非要找赵东冬当他的什麽助理。他们 是什麽关系？他们认识多久了？他们感情很好嘛？
　　“从今天起，你就是张虎 的助理，他任何的要求你都要答应并且满足，知道吗？还有，从今天起张虎也就成为了这个公司下一季的形象，你不要和他过於的亲近，要给人一种，他很高贵，他很难接近的感觉。不要整天嬉皮笑脸的对著他，要时刻提防周围的人对张虎的不良举动……现在知道你的任务是干什麽了吗？”
　　赵东冬木头人一样点点头，表情还处在吃惊状态。他没想到张晓辉这家夥居然拉他下水。狠狠的瞪一眼一边装作不知情的张晓辉一眼，你小子有种！！
　　“至於你……“王子秦，斜著眼睛将张晓辉从头到脚的扫描了一边，除了个头身材和张虎差不多以外没有什麽特别的。
　　“从今天起，你就去主设计室待著，每天出一张作品交给我。我要看看你的能力。“
　　“是！“张晓辉激动的都要给王子秦敬礼了。太好了，能够得到王子秦的指导，这简直和做梦一样。
　　“好了，一会儿会有人告诉你们具体的事情，你们先下去等著吧。”
　　“好的，那我们就下去了。”说完张晓辉和赵东冬就要转身走人，但是身後一个有点犹豫 的声音将张晓辉叫住了。
　　“张晓辉，你等一下。”转身将文件递给周已任，嘱咐了点什麽，周已任就和赵东冬一起离开了。
　　现在办公室里只有张晓辉和王子秦两人，张晓辉见王子秦吞吞吐吐的摆弄著手里的设计稿。也不说话，似乎是在考虑怎麽说出口。
　　“总裁，您还有什麽事？”
　　“你过来，看看这是上次的设计稿，看看有什麽意见没有。”
　　“哦。”张晓辉被王子秦弄的稀里糊涂的，搞不明白这家夥要干什麽。他只是走过去，拿起桌子上的设计稿，仔细的看了起来。
　　“怎麽样？有什麽就说吧，没事。”
　　“嗯，我知道。”张晓辉已经完全融进了设计稿中，他在仔细的研究著每一张图，每一个细节，王子秦左看右看，像是闲聊一样，开始和张晓辉谈话。
　　“嗯~怎麽样有什麽意见吗？……你和赵虎是表兄弟？”这不明知故问吗？王子秦自己都觉的自己问的够傻的。
　　“嗯，表兄弟。”张晓辉眼睛都不离开设计稿，头点了点说。
　　“哦，这些衣服的样式是我感觉还不错的。……你和赵虎的关系不错吧，不然他怎麽会住你那里。”
　　“这些衣服的样式和你以前的设计的衣服样式很相似，只是在小的部位有一点改动，完全没有新的变化……哦 ，我们就像是一个人一样。”
　　“哦这样啊！那你的意见呢，这些衣服的款式……那张虎有没有提到过我？好话坏话都行，算了，坏话就不要告诉我了。好、好话，他有没有提到了我？”
　　“额~有，好话，他喜欢您的设计。他觉得您的设计是十分让人有感觉的，一种由衷的热爱，而不是敷衍了事的那种热爱。从您设计的衣服上可以看出，您对於服装和时尚的了解是下了一番功夫的。”
　　“哈哈，他真的这麽说，他真的这麽说？”
　　“嗯，是的，我保证。”




灰小子的魔法鞋 10

　　第十章
　　张晓辉从办公室里出来的的时候，抹了抹额头的汗珠，不管怎麽说，总算是没有露出什麽马脚。
　　不过这个总裁真的很奇怪，总是问一些奇奇怪怪的问题，要不是昨晚自己已经把张虎的身世学历之类的东西都给想好了，今天还真不好说。
　　浑浑噩噩的回到自己的位置，抬头就看到赵东冬在自己的座位上低著头不知道在干什麽。他好奇的走进，发现赵东冬正一脸通红的盯著自己的手机发呆。
　　“你看什麽呢？”
　　“唔啊啊！！”
　　正专心的看著自己的手机页面的时候赵东冬，被张晓辉这麽突然的一声吓的差点把自己的手里的手机给扔出去。
　　“人吓人吓死人的！！你干什麽突然跑出来！！”
　　赵东冬一阵炮轰乱炸，张晓辉挠挠头，“是你太专心了吧，让我看看你在看什麽？“
　　“唉唉唉！这是个人隐私！个人隐私！！“赵东冬见张晓辉伸手就要拿自己的手机一蹦老远，还把手机宝贝似地护在怀里。
　　“你还有隐私？我怎麽不知道？是不是哪位美人发送的爱的问候？”
　　张晓辉本来是开玩笑的说说，但是，赵东冬在听完张晓辉的话後，脸一下子变成了猴子屁股一样，眼神还左飘右飘的不知道该看哪里。
　　“什麽美、美人……他长的挺普通的。”
　　“哦？你改胃口了？竟然不是美人？”
　　张晓辉这下子来了兴趣，想不到这花蝴蝶赵东冬竟然会被一个长相平凡的小女生给迷住，看他那德行，恐怕被迷的还不轻。
　　“什麽胃口……真是，好像我是什麽大淫贼一样。喂喂喂！刚才那个大总裁刚刚在上面和你说什麽了？”赵东冬一手搭在张晓辉的肩膀上，一手拄著桌子，一脸猥琐的询问张晓辉情况。
　　“你那是什麽表情？就是一些平常的问题。”
　　“真的？就这些？”
　　“……”
　　张晓辉不知道该不该告诉赵东冬那个王子秦对张虎有著奇怪的好奇心。尤其是每当王子秦说起张虎的时候就像是一个普通的男人谈起自己心仪的女性一样。张晓辉赶紧拍拍额头，怎麽会有这种想法。王子秦是一位艺术家，贵公子，什麽样是女人没有见过，他对张虎感兴趣，恐怕是因为张虎那男人中少有的英俊外表吧。
　　“喂，晓辉！小灰灰！！！回神啦！！！”
　　赵东冬见张晓辉低头不知道在想些什麽，显然他已经进入了忘我的境界了。叫了好几声都没有什麽反应，赵东冬两手握成喇叭形，在张晓辉的耳朵边大声的喊了一声。
　　“唔啊！！”
　　“哈哈哈，这下我报了刚才的仇了，叫你吓唬我！！”
　　“你！！！找打！！”说完张晓辉就往赵东冬的身上扑去，两个大男孩顿时滚做了一团。
　　
　　**************************************************************　
　　张晓辉很有效率的搬到了总设计室，这里都是公司里最出色的设计师，只有有一定知名度和出色的能力的人才能出现在这个巨大的设计室里。
　　看到张晓辉的出现，所有的人像是没有看到他的出现一样，仍然各自做著自己的事情，这间屋子里的每一个人都知道，这里只存在竞争，不存在友谊。因为每个季度都会将一个设计师请出，不为别的，只因为下面有比你更出色的设计师等著代替你的位置。
　　张晓辉在来的时候，已经被赵东冬打了预防针了，他告诉张晓辉在主设计师工作室里，比在古罗马斗兽场还刺激的多，这里的人们都是在想尽办法的将自己保留下来，将别人踢下去，所以，人们之间的关系可能有点……冷淡。
　　张晓辉心中苦笑，这哪里是冷淡，简直就是冷若冰霜。什麽都不说，直接抱著自己的东西来到被安排的位置。说实话，到底是主设计师工作室，环境是一流的，即使是一个副手都会有属於自己的小工作间。 
　　“你好，我叫如月，也是这个月刚刚上来的设计师，呵呵。你好高大哦！”
　　“啊谢谢，我叫张晓辉。”
　　一个身材娇小的女生站在近一米九的张晓辉身边，两人悬殊的身高让人感觉高的更高，矮的更矮，让张晓辉显得更加高大威猛，让如月更加娇小可爱。
　　“还真是滑稽的二人组和。”
　　一边的一位女设计师冷冷的笑了一下，向张晓辉和如月投以一个蔑视的目光。哼！刚上来的新人，看来也没有什麽了不起的，一个傻大个一个小笨妞。
　　“呵呵，我们可以组合成一个滑稽小组唉！！哈哈，你看就叫美女与野兽怎麽样，嘿嘿。”
　　张晓辉对於如月的话并没有感到生气，因为他感受到如月只是在开个无伤大雅的玩笑，而且她也把自己放进了这个玩笑里。这个开朗活泼的女孩让张晓辉感觉她好像是一只活蹦乱跳的吉娃娃。忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“咦？你笑什麽？”
　　“呵呵，没什麽，我……”
　　张晓辉刚要说些什麽，就被人叫住了。
　　“张晓辉，你过来一下。……带上你的作品。”
　　王子秦大步的走进属於自己的工作间，头也不回的嘱咐了一声就！当的一声关上了门。

　　“王总裁。”
　　“嗯，先坐吧。”
　　王子秦让张晓辉坐在一边，随手递给了他一沓子的图纸。
　　“你看看，这是我根据张虎给我灵感特意为他设计的一些草图，你和他比较熟，看看有什麽意见没有。”
　　张晓辉听罢大吃一惊，他想不到这王子秦竟然让他来提意见，按照规矩，他是没有资格来为王子秦提什麽意见的。
　　“没关系，随便看看，你的意见不一定会应用。”
　　因为张晓辉不是张虎，王子秦也不在乎他人的心情，只是说出自己想说的。张晓辉心里苦笑了一下，我的意见你当然不会应用。
　　“好的，我知道了。”
　　说完，张晓辉开始仔仔细细的端详自己手里的设计稿。
　　王子秦也没闲著，因为就在刚才，张晓辉发现王子秦的手机一直在闪个不停，手机被设置成了静音模式，只能看到五彩的亮光一直疯狂的闪个没完。
　　但是王子秦像是没有看见一样，一直置之不理。等张晓辉开始低头看手中的图纸的时候，才懒羊羊的拿起手机接听。
　　“自秦……你怎麽这麽晚才接我的电话，是不是在开会，我打扰到你了？”
　　上万元的手机，效果就是不一样，张晓辉即使距离王子秦的手机老远，也能够清楚的听到从手机里传出来的声音，一个可怜巴巴，楚楚动人的女人的声音。乍听之下还让人感觉这个女人一定很温柔。
　　但是王子秦，只是不著痕迹的皱皱眉，脸上没有一丝表情，但是声音却如同在微笑一般的和蔼。
　　“对不起，佳佳，刚刚我出去了一下，有什麽事吗？”
　　“……没什麽大事，就是……今晚是我的生日，上次你不是说，等我生日的时候要为我庆祝的吗？”像是要弥补自己说错了什麽一样，这个叫佳佳的女人赶紧又补充到“当然，今晚你要是有什麽事情的话，也可以不用来，我会和爹地说的。……毕竟男人要以事业为重。”
　　“呵呵，就是有天大是事情，也要陪我未来的妻子呀！更何况是你的生日，我早就准备好了。今晚我就去。你等我。”
　　佳佳一听王子秦要来为自己庆祝生日，立刻心花怒放，电话里的声音更是让人感觉甜美“真的？太好了，谢谢你，子秦，你能来我真的很高兴。”
　　“说什麽傻话，晚上等我，我现在还有事情就不聊了，晚上见吧。”
　　“嗯，晚上见。”电话那头的女人如同一只听话的小兔子，乖乖的答应著。
　　
　　在一边不小心听到所有的张晓辉像是被一盆冰水泼到了一样，浑身打了一个冷颤。他不知道怎麽了，在听到那个温柔的像是水一样的女人，竟然是王子秦的未婚妻的时候，他竟然会有一种被骗了的感觉，张晓辉在心里暗骂自己瞎想什麽，什麽一种被骗的感觉，都是自己的胡思乱想。
　　努力将心思放在设计稿上，张晓辉告诫自己，现在最重要的是这些稿子。
　　
　　等过了老半天，张晓辉才将手中的设计图看完，他自己暗自纳闷，怎麽这王子秦为他……不，是为张虎设计的这些衣服都如此的……霸气。
　　一种凌驾於万人之上的感觉，这些衣服真的是王子秦根据张虎的形象设计出来的吗？难道作为张虎的自己真的拥有这样的气质吗。
　　想著想著，张晓辉不由的伸出自己的手，不住的在设计图上来回的抚摸。
　　王子秦以为张晓辉有什麽意见，他坐在舒适的老板椅上，对张晓辉认真的样子感到十分的好笑，只不过是让他随便看看，提出一点问题，或者是建议，他却像是在研究什麽深奥的学术研究一样，双眉紧皱，两只眼睛十分仔细的审视著自己的稿件。
　　看他还不停的在稿件上来回比划，似乎真是有什麽需要更改的地方。
　　“怎麽样？看完了吧。说说你的看法。”
　　“啊！咳咳！对不起，我看的有点慢。”
　　“没关系，就说说你现在看的这张吧。”
　　“好。”张晓辉调调自己的姿势，对王子秦微笑了下，说，“你设计的这一系列的服装都很棒，都有一种高贵的典雅的感觉，而且……霸气十足。”
　　张晓辉一边整理自己的思路一边回答。
　　“哈哈哈，霸气，对，这个系列的主题就霸王！”
　　“霸王？”难道自己看上去很霸道？
　　“这是我在看到张虎的第一眼的感觉。他就像是一个孤独的王者，站在黑夜之中，因为那独有的气息而将他人隔绝在外。
　　是他们隔绝的他的，张晓辉忍不住在心里想，他明明感觉到其他人像是躲避蛇蝎一样的远离自己的。怎麽会被看成是自己将他人隔绝？真是冤枉。
　　“但是，一个人的外表再如何的霸道，也许他的内心是……”懦弱的呢？
　　张晓辉没有接著说下去，因为他明白那个外表张扬，华美的自己，其实是躲在一个躯壳里的胆小鬼。
　　“温柔的。”王子秦接下了张晓辉没有说出口的话。“我第一眼的确是被他的外表欺骗了，经过几次的见面，我感觉到了，其实张虎是一个很温柔的人。”
　　温柔？张晓辉脑子里首先想到的是刚才电话里听到的女人的声音，那才是真正的温柔。可是一想到王子秦竟然用这麽一个词语来形容自己……脸不由的有点红了。
　　先是可爱，接著是温柔。恐怕他下次会说自己贤惠了。
　　因为是背光对著王子秦，所以王子秦并没有注意到张晓辉那已经变成番茄一样的脸。还在自顾自的说著自己对张虎的感觉。
　　而张晓辉也是一头糨糊的听的稀里糊涂，越听脸越红。这王子秦嘴里的张虎简直就是一个贤妻良母了。张晓辉在心中自嘲的想。




灰小子的魔法鞋 11

　　第十一章
　　
　　“王总裁，我不知道别人是怎麽看待张虎的，但是，我只是拿他当做一个普通人看待，呵呵，也许是我太迟钝了，感觉不到你说的这些，但是，总体上，张虎还是个……不、不错的人。”真别扭，好像是在拐著弯的夸自己。
　　王子秦哈哈一笑，“也对，也许只有我才能看到他内心真实的自己吧。”
　　那是你的错觉吧。张晓辉在心里暗说。看著王子秦自我陶醉似地呆坐在一边，张晓辉撇撇自己手边的设计稿，这是自己这些日子熬夜熬出来的，为了达到自己理想的效果，张晓辉可是使出了吃奶的劲儿，就连毕业设计都没有这麽钻进去过。
　　“王总裁……您看，这是您让我拿进来的我的设计稿。”
　　张晓辉冒著打断王子秦幻想的危险，心里没底的将自己的设计稿放到了王子秦的面前。王子秦这才回过神来，因为刚刚他突然特别的想让张虎穿上这些衣服，想让他的光芒照射的更远。一想到那帝王般伟岸的身影，孤独的站在一个空旷的宫殿里，漆黑的夜也只是他手中的玩物，身上是一层层的豪华锦缎，玄黑的底面上用金线银线刺绣著两种不同的但又相互交缠的图案……对一种古代格调的风格！！一种古代君王的风姿！！
　　“哦！知道了，先放我这里吧，我抽空会看的，我突然有一种特别的感觉，你先回去吧 ，我有事再叫你。”王子秦迅速的说完这些话後，就转身开始在办公桌的後面忙碌 著创作，这个灵感来的这麽突然，让王子秦差点没有抓到。
　　他疯狂的在白纸上描绘出刚刚自己像是看的幻觉，对於张晓辉瞬间低落的情绪根本就没有丝毫的察觉。
　　张晓辉见王子秦如此的激动，知道现在不是打扰他的时候，虽然没有当面为自己指出什麽意见，但是，能够为王子秦提出一点意见或建议自己还是很满足的。
　　大约两个小时後，王子秦才满天是汗的从工作台上抬起头来，看著自己手中的画稿，王子秦满意的笑了。
　　
　　张晓辉回到自己的位置的时候已经是快要午饭的时间了，来到和赵东冬约好的老地方，左等右等都不见赵东冬的身影。
　　奇怪，这家夥怎麽还不出现，往常到吃午饭的时间是时候，他总是第一个来等我的。
　　张晓辉伸直了脖子左右看看，大厅里的确没有赵东冬的身影，他从兜里掏出手机给赵东冬打了一个电话。
　　电话响了很久才被接，张晓辉开口就骂：“臭小子，你胆子肥了？怎麽还不出现，放我鸽子是吧。你行，等回家了看我怎麽收拾你，两天不打上房揭瓦了都！！你……“
　　“呵呵，对不起，我不知道东冬和你约好了。“
　　电话那头明显比赵东冬低沈了许多的声音将张晓辉接下来的教育打断了。张晓辉一时没有听出来是谁，就立刻尴尬的笑笑道：“啊……对不起，我还以为是赵东冬接的电话呢，对不起，对不起……请问，您是……“
　　“呵呵，你就是张晓辉吧，我也是东冬的朋友，我叫藤野名臣，今天去你们公司把他带走去吃饭了，对不起，我不知道他已经和你约好了。“
　　“没关系，也不是什麽重要的约定，您太客气了，我……对不起，是不是赵东冬在说话？”说是说话，还不如说是在叫骂，只听电话那头赵东冬大声的不知道在喊些什麽，有点听不清，像是被什麽东西堵住了嘴一样。
　　“呵呵，东冬在和埋怨我没有喂饱他。”
　　“哦，那个家夥食量堪比饿死鬼，小心他吃空你的口袋。”
　　“呵呵，求之不得。”
　　“那我就不打扰你们吃饭了，我……”张晓辉刚要说些什麽，但是电话那头突然传来劈里啪啦的噪音，接著就是赵东冬的大喊。
　　“晓辉！你别听……你……放开……唔唔……”原来是赵东冬抢夺电话的声音，张晓辉心想，这两人是吃饭还是打架？
　　“对不起，东冬好像还是很饿，我们就继续吃饭了，等下次有机会请你喝酒。”
　　“啊，好呀，呵呵再见。”
　　挂上电话，张晓辉心想，赵东冬这家夥什麽时候认识日本人的？还是这麽绅士的。他的狐朋狗友他都认识的。看来有必要让他做一次思想汇报了。
　　正想著呢，自己桌子上的电话突然闪了闪小灯，这说明有电话来了。为了方便每个人的桌子上都有一个连接主设计师的电话线，主设计师要是有什麽事情的话都会通过这条电话线和其他的设计师联系的。这些事情，在张晓辉来之前就已经被告知了，赶紧拿起电话，张晓辉刚要说些什麽，但是电话那头的人就已经开口了：“为什麽张虎还没有来？”
　　完了，光顾著自己这头，把要去自己办公室的事给忘记了。
　　“他来了，来了，正往办公室走呢。”！的一声将电话放下，张晓辉立刻拿起装有衣服和鞋子的袋子拿起，火速的赶往顶楼的洗手间。再出来的时候，就是气质超群，外表俊美的张虎。
　　再往办公室走的同事，张晓辉心想，还好洗手间里没什麽人。不然就穿帮了。
　　“对不起，刚刚我到其他的地方转了转， 想看看这里其他的环境。”
　　“麽关系，怎麽样，看完了吗？要不要我带你再走走?”
　　“不不不，已经看完了。很好，环境十分的舒适。能够在这里上班真的很幸运。“
　　张晓辉在心里不停的喘著粗气，表面上还要装出一副很悠闲 的样子，心想，快累死了！！
　　“王总裁，您叫我……“
　　“不是告诉你了吗，要叫我子秦或者是……“
　　“好了，好了，我知道了，刚刚我忘记 。对不起，子秦。“
　　听完张晓辉这麽说，王子秦才满意的点点头。
　　“你叫我来有什麽事情吗？“
　　只见王子秦嘿嘿一笑，拉著张晓辉的手就大步的往电梯方向走。
　　张晓辉搞不明白王子秦要干什麽，只能乖乖的任由他拉著走。
　　张晓辉看著自己被紧紧拉著的手，心里不知怎麽的，好想有那麽一点点的高兴。
　　
　　被王子秦拉著打了楼下的场景室里，张晓辉仍然是一头雾水，搞不明白王子秦到底要干什麽。
　　等到了服装部的时候，王子秦才松开张晓辉的手。王子秦满脸的兴奋与激动，他不知道，自己此时的眼神中满满的都是小孩子献宝时的表情。
　　“这里……”
　　“脱！”
　　“哈？”
　　“脱衣服！”
　　什什什什麽？！！脱衣服？张晓辉左右看看，著偌大的服装间里只有他和王子秦两个人，现在竟然要他脱衣服？要换什麽衣服吗？张晓辉在心里抹抹汗。
　　“那个，请问，需要我换什麽服装吗？”
　　“呵呵，当然，这是我刚刚命令裁剪部火速裁剪出来的样品，你赶紧穿上，等会还有其他的事情呢！”
　　“好好吧。”张晓辉伸手拿过王子秦递过来的大包，什麽衣服样品，需要这麽个大包装著？
　　张晓辉也没多想，伸手开始解衣服的扣子，在解到最後一颗的时候，突然感觉身後一股火辣辣的视线。他回头一看，原来是王子秦，但是王子秦此时正在低头研究自己手中的衣服，并没有看他呀？张晓辉奇怪了一下，接著脱自己的上衣。当他精壮的上身完全裸露出来的时候，那种被死死盯住的感觉又出现了。张晓辉不断的自我催眠这只是幻觉，这只是幻觉。但是那种火烧火燎的视线让张晓辉浑身不自在。
　　迅速的换上衣服後，张晓辉 才算松了一口气。转身看看镜子里的自己，差点被镜子里的男人惊的说不出话来。只见一位身著玄色宫服的帝王，正和自己一样对视著对方。要不是知道这个气质外表都绝佳的男人就是自己，恐怕张晓辉还真以为是哪个国家的国王出现在自己面前了呢。
　　只是，这一身的仿古的宫装，更像是帝王祭天时的礼服。华美但又透露著一股子庄严与神圣。
　　“太棒了，这正是我所需要的！！”说著就把张晓辉拉拉出了服装间，在出来的一瞬间，刚刚明明没有几个人的室内布景场里，这时竟然一下子出现了这麽多人，都在忙忙碌碌的做著自己手中的工作。
　　在张晓辉出现的一瞬间，大家都不约而同的停下了手中的活，都傻愣愣的看著那个像是穿越了时空来到现代的帝王。
　　“化妆师！！快点，给他上装，还有假发！都愣著干什麽？赶快！！”
　　王子秦见人们都死死的盯著张晓辉看个不停，突然火大的大吼了开来。让呆愣住的人们迅速的找回了神志。
　　化妆师更是像打了鸡血似地兴奋，两只眼睛像是冒著绿光一样，盯的张晓辉心里直发毛。
　　“王……子秦，这到底是要做什麽？为什麽要我换衣服，还要戴假发化妆？“
　　“呵呵，过会再告诉你，你只要简单的做几个小小的动作，让摄影师拍几张照片就行。“
　　“这……“和模特有什麽区别。
　　“只是几张照片而已！”
　　王子秦不等张晓辉说完，就急匆匆的跑到其他地方布置去了，张晓辉只好乖乖坐在椅子上，任化妆师为所欲为。
　　等所有该抹的，该画的，该擦的都用了一个边之後，化妆师才意犹未尽的收起了自己手中的换装品。因为是在化妆间里，所以其他人都不知道张晓辉到底画好妆了没有，只能在外面好奇的等。
　　张晓辉见化妆师终於收起了粉饼之类的东西，他忍不住大大的呼出一口气，总算是完成了。
　　刚要起身，就又被化妆师按回了椅子。别看化妆师是一个年轻瘦弱的小男生，但是此时的力气却让张晓辉只能被死死的按在椅子上动弹不得。
　　“不是画完了吗？”
　　“呵呵呵呵呵！”化妆师的笑声让张晓辉毛骨悚然，“还有假发没有打理呢~”
　　说著，化妆师手里不知道什麽时候多出了几把形状各异的梳子。
　　张晓辉只感觉到头皮都发麻了。
　　
　　“怎麽还不出来?”王子秦在布置完毕的场景里来来回回的踱著步子。就是不见张晓辉的身影。不行，我要亲自去看看。王子秦刚要迈开步子去找张晓辉，此时，室内场景的大门却打开了。只见一个高大的男人的身影出现在了众人的眼前，因为是背光，所以众人也只是看到了一个模糊的深色的影子，等那人缓缓走近房间的时候，所有的人呼吸都是一紧。
　　这是谁？我这是在哪？穿越时空了不成？
　 
　　这是在场所有人内心的声音，只见一位头戴金冠，身著帝王礼服的古代君王面色庄严而又严肃迈著稳重的步伐，缓缓的走进了华丽的宫殿之内。
　　因为剧情的需要，现在的室内场景，被人们布置成了华美的古代宫廷的样式，还是帝王的寝宫，无论是灯光还是气氛都无可挑剔。虽说一些古器陶瓷都是仿的，但是此时，人们都感觉到，这里真的就是古代帝王的寝宫。这里所有的一切都是价值连城的古董。因为这里正站著一位傲然的帝王。
　　 刚才穿上服装的张晓辉只是给人‘像’是帝王的感觉，那麽现在的这位根本就是了一位真真的古代帝王了！！
　　只见这位帝王剑眉微皱，似是在为什麽国家大事而操心，眼神犀利而又内敛，可以看出这位一定是位足智多谋的铁血帝王。他抬起细长而又有力的手，将自己一缕过腰的青丝轻轻把玩著，眼睛低垂的看著手中的青丝。
　　所有的人都被张晓辉迷惑住了，他此时脸色庄严，其实是在化妆间了被那个唠叨的化妆师烦的够呛，再加上被人摆弄来摆弄去的，一直端坐在椅子里一动不动了将近三个小时。还要忍受耳边唐僧念经一样的自言自语声，怕是在有耐心的人都要烦了。这也是张晓辉为什麽不愿意当什麽男模的原因了。伸手拂过一缕总是弄的自己痒痒的假发，张晓辉低头研究著，这假发做的真是逼真，是不是真人的头发呀？
　　等张晓辉再抬头的时候，在场的人们仍然回荡在离魂的状态下，他看到就连王子秦都在一脸迷茫的看著他。
　　走到王子秦的身边，用手在他的眼前来回晃了一下，王子秦这时才回过神来。他面色古怪的对张晓辉说“你该不会是穿越过来的吧？“
　　“哈？！“




灰小子的魔法鞋 12

　　第十二章
　　“你该不会是穿越过来的吧？“
　　“哈？“
　　张晓辉以为自己听错了？什麽穿越来的?
　　王子秦也意识到自己问的问题似乎有点奇怪，他赶紧轻轻咳嗽了两声。往四周一看，人们还在盯著张晓辉看个不停，用的拍拍手中的文件夹，大声的喝道：“都看什麽？不工作了吗？”
　　这一声，终於将人们拉回了现实，人们都惊异的发现自己还是在现代，没有穿越！再看看站在王子秦身边的张晓辉，原来刚才的那十几秒都是自己的错觉！很多人心里不免有点失落，但回头一想，没事，这不帝王本人还在嘛！就当是养眼用也行。
　　“好了好了，闲杂人等都给我退下。摄影师！！！！“王子秦一声河东狮吼，将一直闷头大睡的摄影师给吼了起来，刚才一直被按在化妆间里，根本就没注意到原来在更衣间的旮旯里还躺著个大活人。
　　只见一个满头长卷发的高大男人，缓缓地从他躺著的大箱子上坐了起来。打了一个巨大的哈欠！睡眼朦胧的搔搔脑袋。张晓辉心想这人怎麽这麽大胆，对王子秦如此的漫不经心，似乎一点都不把王子秦放在眼里。
　　“哈~欠~，拜托，我今天凌晨3点才睡的~”
　　“谁叫你到处鬼混，工作要紧，快点，起来，有好料！“王子秦走到男人身边不客气的用脚捅捅还瘫坐在箱子上的男人。
　　“好料？”听到王子秦这麽说，男人的声音明显的比刚才要有精神了些，但是随之又蔫了下去，”你每次都这麽说，还不是骗我，要我干活。你心好~狠~哦~”
　　张晓辉听到这里差点笑出声来，但是，他的举动还是让周围的人一阵呆愣。原本面容严肃，眼神犀利的俊美帝王，竟然双眼微弯，嘴角微翘，眼中是说不出的温柔。原来冰山融化後就是春天。
　　背对著张晓辉的王子秦没有看到，但是那个瘫坐在箱子上的男人却看了个确凿。他的眼睛直直的看著仍在微笑的张晓辉，张晓辉也不生气，只是礼貌的点头示意。
　　轰的一声，男人迅速的站起身来，将一边的王子秦吓 了一跳，怒骂道：“sun你鬼上身了，蹿的这麽快干什麽 ？”
　　“……”这个叫sun 的男人低声说了句什麽，王子秦因为没有听清楚，靠近了些。
　　“什麽？”王子秦问道。
　　“相机……”
　　“相机？”
　　“快给我相机！！”
　　这下王子秦明白了，看来这个眼睛长在头顶的大牌摄影师sun也被张晓辉的气质外表打动了。
　　虽说这sun是和王子秦同校同届的毕业生，但是，在sun还没有毕业之前，就已经是国际上有名的人体摄影师了，两人在大学里就是关系很好的酒肉朋友。毕业後被王子秦拉下水，在公司里当起了他的摄影师一职。据说只要是sun拍出来的人物模特，都会比平时惊W十几分，SUN总是能从不同的角度观察到模特最美最适合的角度，拍下他们最棒的瞬间，所以有不少的知名模特都想让SUN来为自己拍。
　　如果得到SUN的认可，那麽对於一个模特来说就是得到了绝对的认可。
　　张晓辉平时只关心时装方面的信息，对於摄影师只是略知一二，他只知道有为叫SUN的摄影师是公司的重要人物之一，但是从来没有见到过。想不到竟然是让他来为自己拍照。张晓辉突然有点紧张了。
　　
　　
　　******************************************************　 
　　
　　“手要自然一点，眼睛看著前面……表情不要太僵硬了……不对不对，嘴角不要往下咧……你肩膀太僵硬了……”
　　张晓辉此时浑身僵硬的动都动不了，本来就不习惯被人拍照，只要有人拿著相机对著他，身体会不自然的僵硬。这下子突然有位这麽有名的摄影师为他拍照，张晓辉更是紧张的不知所措。
　　已经进行了都快要两个锺头了，仍然没有摆出让这位满意的姿势，张晓辉有点著急了，但是看SUN 的样子，似乎一点也不著急，他仍然耐心十足的指导张晓辉。
　　可是，SUN越是有耐心，张晓辉就越是浑身僵硬。SUN干脆放下手里的照相机，走到张晓辉的身边，用一双有力的大手，亲自摆弄起张晓辉的身体。
　　“手，要这样，你不要太紧张，放轻松，就像是平时照相一样，我又不会吃了你，我很恐怖吗？讨厌~伦家很温柔的~”说著SUN摆出一个鹌鹑的姿势，逗的张晓辉一愣，嗤嗤的笑了起来，顿时忘记了紧张，这人看起来挺好的嘛。
　　“对对对，就是这样，就是这个表情……敢情你刚才真的以为我会吃了你呀？真是……死相~”SUN高大的身躯，英俊阳光的外表，故意做出这种小女生的动作，让张晓辉感觉十分的有趣，他知道这个人是故意在让自己放松，但是，他没想到这位传说中十分大牌的摄影师会这麽的搞笑。
　　在一边看著张晓辉和SUN有说有笑的王子秦快要把手里的茶杯捏碎了。怎麽搞得，SUN这家夥不是最讨厌在工作的时间谈天的吗，为什麽突然这麽积极的和张虎聊天，还有说有笑的。
　　张虎为什麽笑的那麽开心，他说的话比我说的有趣吗？我靠！SUN你手摸哪？……还摸？还摸？……张虎，你一个大男人，让人乱摸什麽？……
　　其实SUN也就是帮张晓辉把肩膀上的头发放到了後面，顺手搭在了张晓辉的肩膀上，两人聊了一会天，张晓辉发现这人十分的健谈，而且知识面很广，说话还十分的风趣。
　　“你们说完了没有，说完了就赶紧拍，这些照片要急著用。”
　　王子秦面色不善的说完就转身离开了。张晓辉和SUN对视一眼，是哦，现在正拍照呢，怎麽聊起天来了。
　　王子秦其实并没有走远，就站在一边低头看著手中的报表，而且耳朵立的老高，像是雷达一样探听著张晓辉和SUN 的对话。
　　“一会拍完照，我们一起吃顿饭怎麽样？”
　　“好……”张晓辉刚要答应，但是随即想到，下午要赶紧回工作室把今天的设计稿弄出来，上午忙著拍照，根本就什麽都没画。
　　张晓辉及时的改了口，说道：“对不起，我一会有其他的事情要忙，对不起，吃饭的话，改天我请你怎麽样？”
　　“今天不行吗？”
　　“真的对不起，我真的有其他的事情……而且很重要。”
　　“好吧，既然很重要，那我就放你一马，等你什麽时间有空了一定要请我一顿哦！”
　　张晓辉看著SUN 用高大的身躯表演著萝莉才有的动作和表情，噗嗤一声笑了出来，说道：“好好好，我一定请你。”
　　
　　因为和SUN聊了会天张晓辉果然不再那麽僵硬了，照片很顺利的拍完了。虽说张晓辉不像专业模特那麽会摆姿势，但是经过SUN的亲自指导，有几张照片拍的十分出色。
　　SUN对张晓辉的表现也十分的满意。
　　刚拍完照，已经是中午饭的时间了，化妆师帮张晓辉卸完妆打点好一切後，已经是一点半了，张晓辉借去厕所的机会，又变回了原来的样子，匆匆的在餐厅吃了几口放，就又匆匆的赶回了工作室。
　　而此时的王子秦，正到处找张虎的身影，却怎麽找也找不到。




灰小子的魔法鞋 13

　　第十三章
　　正在张晓辉手忙脚乱的为自己的画稿忙活的时候，王子秦已经找人找到快要抓狂了。
　　因为‘张虎’还没有配备手机所以要想找到他的人十分的困难，王子秦有时候真想给‘张虎’身上装上跟踪器，这样，无论‘张虎’身在何方，都能够很快的找到。但是理智告诉王子秦这是违法的。
　　张晓辉紧赶慢赶，终於将画稿完成了一半，看著自己手里完成一半的画稿，张晓辉欲哭无泪，这以後的日子可怎麽过呀。赵东冬在身边的话还好说，可是不知怎麽了赵东冬这家夥最近不知道在忙什麽，总是心不在焉，要麽就是不见人影，今天还被那什麽藤野的家夥叫去吃饭……话说，这顿饭还真长。
　　正想的出神，工作室的大门被人猛的一掌推了开来，一个狼狈跌入的人影迅速的蹿进了张晓辉的怀里。
　　“晓辉呀~你一定要救救我~唔啊啊啊啊~“
　　来人一阵鬼哭狼嚎，待张晓辉看清楚来人後，差点喷出来，真是说曹操曹操就到，这不就是正陪那个什麽藤吃饭的赵东冬吗？怎麽搞的这麽狼狈，不知道的还以为是遇到色狼了呢。
　　“你这是刚刚被人非礼了不是？这麽……“狼狈。张晓辉的话还没有说完，赵东冬就像是炸开了毛的猫一样，跳了起来。
　　“没没没有，我我我我没有被男人非礼，他没有亲我，他也没有摸我，我更不会感到舒服，这是噩梦！！天！！！！！呀！！！！！！！！“
　　“你……你冷静一点。“
　　“唔啊啊啊啊……怎麽办……怎麽办！！呜呜呜……”赵东冬干脆又趴回张晓辉的怀里哭的鼻涕眼泪直流。张晓辉根本就没搞明白赵东冬到底在说什麽。
　　“我说你……”
　　！当！！！又是一阵推门的声音，而且跟刚才相比有过之而无不及。
　　“张虎到底去……”王子秦推门进来就看到这种情况，两个男人搂抱在一起，其中一个还哭的惨不忍睹。
　　“对不起，打扰你们谈情说爱，我能知道张虎去哪里了吗？”王子秦耐著性子一个字一个字的蹦完，见张晓辉和赵东冬仍然傻呵呵的看著自己，不由的加大了声音又问了一边，说道：“张虎去哪里了，你们知道吗？赵东冬，你是他的助理，他去哪里了？”
　　赵东冬一看见王子秦立刻停止了哭泣，听到王子秦的问题，他不由的看了看眼前的张晓辉一样，心想，不就在眼前吗？
　　“他有事情出去一下，马上回来，他回来了我让他立刻去您那里找您好了。”
　　张晓辉迅速的说完，见赵东冬还要说些什麽，立刻在暗地里用力的掐了他一下警告他闭嘴。
　　赵东冬立刻会意，忍著疼一个劲的点头。
　　王子秦，狐疑的看了这两个人一样，转身走出了工作室，在快要走出门口的时候又说了句话，让张晓辉和赵东冬对视了一眼，立刻起了浑身的鸡皮疙瘩。他说：“情人之间有什麽不好说的，干什麽吵架。“
　　“你那是什麽表情，像是吃了苍蝇一样。“
　　“我宁可吃了苍蝇！！“
　　“你！！张晓辉！！“
　　说著两人又滚做了一团，大闹了起来，赵东冬早已经忘记了自己是为什麽来找张晓辉的。
　　
　　两人闹了半天，胡侃了半天，张晓辉才阻止赵东冬又想发动的战争。
　　“行了行了，别闹了，赶紧正经著，今天你不在，我快要累死了。一会还要去见王总裁，不和你闹了。“
　　“哈哈，你终於承认了吧，没有我在你身边，你就什麽也做不了。“
　　张晓辉挥挥手，说道：“不要说的那麽暧昧，什麽没有你在身边。我跟你说正经的，今天王子秦不知道搞什麽，让我穿了一身古代的衣服，拍了好到的照片，不知道要干什麽用。“
　　“拍照片？你？“
　　“有意见？”张晓辉双手抱胸，斜眼看著赵东冬，哪知赵东冬噗嗤一声笑了出来。“哈哈哈哈哈，真是太可惜了，我不在现场， 你知不知道你一拍照片……你那样子……哈哈，还真是难为那个摄影师了。给一个古人拍证件照……哈哈哈……”
　　赵东冬对张晓辉十分的了解，知道张晓辉有一点镜头恐惧症，平时拍个证件照还好，面无表情，一板正经。可是有谁见过拍生活照也是这个样子的？所以张晓辉很少拍生活照，现有的生活照还是爷爷和赵东冬无聊的时候偷拍的。
　　“呵呵，刚开始的时候，是有点紧张，那是那个摄影师很不错，我们聊了半天。你知道是哪位摄影师为我……不，为张虎拍的吗？”
　　“难道是……”
　　“呵呵，是SUN！”
　　“哦哦哦！你好走运，居然第一次就让SUN为你拍了。你知不知道，要是被那些模特们知道了一定会嫉妒死你的。“
　　“呵呵，他是个挺不错的家夥，改天一起去喝酒，你一起去吧。“
　　“哈哈，好呀！“
　　
　　*************************************************************　 
　　“子秦，对不起，刚才我突然有事，出去了一下。“
　　张晓辉心里有点没底，到底说还是自己的不对，身为王子秦的灵感之源，应该寸步不离的在王子秦的身边，但是，身为张晓辉的自己，还是有很多事情，不可能为了‘张虎’这把的事情耽误。说到底，原本自己就是为了要向王子秦学习才同意的，就更用不著为了‘张虎’而放弃 。
　　“呵呵，没关系，我也没有多急，就是想问问你晚上有没有时间。“
　　“今天晚上？“张晓辉心想不是吧，他今天晚上不是还要陪他的那个什麽未婚妻过生日吗？
　　“对，今天有个晚会，你愿意陪我一起去吗？会有很好玩的事情哦！“
　　“额……好吧。“见王子秦那麽期待的看著自己，也不好意思拒绝，就只好同意了，王子秦应该知道，他是不太喜欢什麽舞会 的，但是为什麽……
　　王子秦见张晓辉同意了，立刻笑的像是开了花一样，他拉起张晓辉的手就往自己的休息室走。
　　张晓辉不知道王子秦要干什麽，也不知道该怎麽问，只好任由他拉进了休息室里。说是休息室，其实就是王子秦在公司里的住所，里面厨房，卫生间，卧室，书房都有，甚至还有一个健身房。赶上繁忙的时候，王子秦就干脆住在公司里。为了方便，就让人把空出了一套房间，作为自己的临时住所。
　　王子秦把张晓辉拉到一个貌似是更衣间的巨大衣柜前，打开门後，门里各式各样的男性服饰立刻呈现在了张晓辉的眼前。
　　王子秦像是献宝一样，卖弄著自己的更衣间，这里的衣服全部 都是他亲自设计的，而且大部分都是只此一件的绝品。
　　“看看，喜欢那件。”
　　“这……都是你设计的？”
　　“当然，赶快，为今晚的舞会选一件衣服吧，我们要抓紧时间了。我们身材差不多，就穿我的吧，你不介意吧。”张晓辉头摇的像是拨浪鼓一样。
　　别看张晓辉喜欢设计服装，但是不代表他就喜欢穿。平时都是随便的套上就往外走，要不就是赵东冬为他搭配一些不至於要人命 的服装搭配。这次，在这麽多出色的衣服里挑选一件，还真是难为他了。
　　等王子秦换好衣服时，张晓辉还在众多的衣服中发愣。
　　“怎麽？没有喜欢的？“
　　“不不不，这些衣服都太棒了，我都不知道该选哪一件了。“
　　王子秦听了他的话哈哈大笑道：“天呀……你真是太可爱了……我给你选一件吧。”
　　“好，好吧，谢谢你了。”又说我可爱，有那麽好笑吗？张晓辉被王子秦弄的面红耳赤。
　　“嗯！你身材这麽棒无论穿哪一件都可以，但是我觉的你穿这件的话应该会更好。”张晓辉顺著王子秦的手上看去，王子秦手里拿著的是一件纯黑色的西服，没有什麽多余的剪裁和装饰，只是在袖口和领口的位置用同色系的线绣上了一些花纹，即典雅又不失庄中，朴实中还透露著高贵。衬衫领被设计成了中山领的样子，在脖颈的位置上是一颗金色的手工纽扣，纽扣上的花纹是王子秦特有的标志符号，一把宝剑直立的穿过一顶皇冠的符号。
　　张晓辉说了声谢谢，就接过了衣服。
　　“好了，赶紧换上吧。“王子秦笑的十分的无害。
　　“……在这里？“
　　“当然，这里就是更衣室嘛。”
　　那你能不能出去一下，张晓辉用眼神示意王子秦，但是显然，王子秦并没有理解张晓辉的眼神。仍是笑眯眯的看著张晓辉，用眼神示意张晓辉赶紧换上吧！赶紧换上吧！
　　张晓辉回头一想反正都是男人，也没有什麽大不了的，只要不把鞋子脱下来就好了。
　　硬著头皮，张晓辉只好开始慢慢解开自己的衣服扣子。




灰小子的魔法鞋 14

　　第十四章
　　张晓辉就在王子秦的注视下缓缓的褪下了衣衫，中途张晓辉好几次抬头偷瞄王子秦，发现他正一脸趣味的看著自己换衣服，顿时脸上一阵滚烫。
　　又不是大姑娘家家的，害什麽羞？大家都是男人，有什麽呀。张晓辉不断的对自己说著。
　　加快速度换好上衣，轮到裤子的时候，张晓辉突然想到，穿裤子的时候，鞋子是不是应该脱下来？
　　……
　　“怎麽不换了？”
　　王子秦正看到兴起，他从来不知道原来看一个男人换衣服也是这麽有趣。只见张晓辉手忙脚乱的都不知道该伸哪条胳膊了都，脸上的表情更是可爱，王子秦得意的想：也许他这麽可爱的一面只有自己才见过。
　　“那个，子秦，我……要换裤子了。”
　　“嗯，换吧，要我帮你吗？”王子秦微笑道。
　　“不不不，不用，我自己能行。你能不能出去一下，我不习惯有人在我身边看著我换裤子。”没有人会喜欢被人看著换裤子吧。
　　王子秦仿佛恍然大悟道：“哦~对！你看我，呵呵，对不起，我这就出去。你换好了喊我一声就行。”
　　“谢谢。”看著王子秦走出更衣间，张晓辉才呼出一口气。
　　赶紧转过身来把裤子鞋子脱掉，换上西服裤子，就在张晓辉刚刚把裤子提上来的时候，更衣间的门瞬间被打开了。
　　张晓辉被吓傻了，他僵著身子一动不动，听著身後的动静。
　　“啊~抱歉抱歉，我把车钥匙拉下了。你继续吧。”王子秦快步走到更衣间的小柜子边，拿起不小心遗落的车钥匙，就又转身离开了更衣间。
　　张晓辉因为是背对著王子秦，所以并没有被王子秦看到脸。张晓辉就这麽愣愣的站了足足五秒锺後，迅速的将裤子记好，腰带扎好，穿上鞋子。
　　脱力的扶助前面的大镜子，张晓辉抬起头来，映入眼帘的是一个身著黑色晚礼服的魅力男人。张晓辉从头到脚打量了一番镜子中的男人，脸蛋身材都完美到令所有的男人嫉妒。但是他明白，这只是一个假象。
　　张晓辉突然有一种负罪感，眼前这个英俊到让人无法挪开眼的男人，是个骗子！不，他不是骗子。‘张虎‘不是骗子，他张晓辉才是骗子，要是没有他张晓辉又怎麽会有张虎这个人。披著’张虎‘俊美的外表蒙骗所有的人。他张晓辉才是个大骗子。
　　“你换好了吗？”
　　王子秦的声音从门外传来，张晓辉突然有点不敢面对王子秦，这个人对自己是这麽的看重，可是，他却在为自己的利益欺骗他……
　　“我……换好了。”
　　“那我进来啦。”王子秦趁出去的时间也已经换好了一套礼服，和张晓辉身上穿的截然相反，是一套洁白的西服，没有张晓辉那套看上去那麽拘谨，严肃。王子秦身上的这套白西服，更让人感觉亲切，轻松。但是同样的出色完美。
　　张晓辉努力将眼中的伤感退去，再抬起头来时，已经又变回平时的样子了。
　　“呜哇！！好合身呀。就像是为你量身定做的一样。不愧是我的缪斯之神。”
　　张晓辉听了王子秦的赞美，心中又是一阵酸痛，这不是为我做的，是为‘张虎‘，张晓辉你不要想歪了。
　　“谢谢，你的也不错，很帅……这件西服很棒，穿在身上也很舒服。”
　　“哈哈，很好，完美！我们也不要耽误时间了，赶紧出发吧，舞会要开始了。错过了好戏就没什麽看头了。“
　　“好戏？“
　　王子秦不再说什麽，只是笑眯眯的拉著张晓辉往车库走。
　　张晓辉知道他们这是要去王子秦未婚妻的生日舞会，看著他被王子秦紧紧拉著的手，张晓辉试图将手从王子秦的手中抽回，但是，王子秦攥的很紧，张晓辉心说：他攥的太紧了，我拉不回来，就……先这样吧。
　　
　　直到进入到车里，王子秦才把手松开，张晓辉心里突的生出一股不舍。
　　“呵呵，记好安全带，我们要出发了。“
　　“嗯！“
　　车子缓缓的驶出车库，王子秦似乎心情十分的高兴，一路上都在微笑。张晓辉也不知道该说些什麽，只好看著车窗外一闪而过的风景。
　　沈默了一会，王子边开车边问张晓辉，说：“你都不问问我们去参加哪里的舞会吗？“
　　“去哪里都一样。”不是参加你未婚妻的生日舞会吗？张晓辉在心里说道。
　　王子秦扭头看了张晓辉一眼，笑了一下，说道“对哦，你不太喜欢参加这类的活动，记得我们第一次见面的时候你给我说过。”
　　“哦……我都忘了。”
　　“哎呀~还真是薄情，我可是记得一清二楚呢。本来想和你好好聊聊的，谁知道一眨眼的功夫你就不见了。呵呵，害我好找了一番。”
　　“是，是吗？对不起，当时突然有急事……”
　　“没关系，你这不是已经在我身边了吗。”就原谅你的突然离开吧。王子秦在心中想：我是个多麽大度的人呀。
　　张晓辉则是被王子秦的这句话弄的满脸通红。
　　
　　好不容易挨到了舞会现场，王子秦和张晓辉陆续的下车。在进入舞会的一瞬间，王子秦和张晓辉立刻成为了会场的焦点人物，两个高大成熟，充满魅力的男人，立刻俘虏了在场所有女性的心。
　　明明两个人身材都差不多，但是给人的感觉却决然不同。黑白两色的搭配，一个健壮充满力量，一个优雅洋溢著柔和。张晓辉那乌黑的秀发加上一身合身的黑色礼服，整个人都笼罩在一种神秘的气氛中，加上冷峻的表情，更是让人感觉到这个男人的不平凡。王子秦一身洁白的西服，再加上他金发碧眼的美丽外表，微微上翘的红唇，似乎在诱惑著人们那不停狂跳的心。
　　两个人如同是童话里的恶魔和天使，站在一起仿佛是那麽的理所应当与融洽，旁边的凡人都不能融入两人之间，他们是那麽的迷人。让人情不自禁的想要走上前去膜拜他们。




灰小子的魔法鞋 15

　　第十五章
　　感受著周围不断投射过来的视线，张晓辉的脸色变的更加难看，实在是忍受不了成为人们焦点的感觉，像是被人参观的马戏团的猴子。
　　再看看游走在人群中的王子秦，是那麽的从容，自始至终都保持著完美的微笑。张晓辉对王子秦能够在被众人包围的情况下还能如此从容感到钦佩，即使不喜欢也会保持礼貌的微笑。
　　虽说没有几个人有胆量敢靠近看似危险的张晓辉，但是出色的外表和迷人的气质，还是不断的吸引著众人的眼球。
　　有个别胆子大的女士，也会慢慢靠近张晓辉为他递上一杯美酒，这时，张晓辉只是轻轻点头示意，但是并不接手，因为他手中酒杯里的就还没有沾染一滴。女士们见张晓辉手中的酒杯里从不见少，也只好等著其他的机会，来和这位充满皇室气息的男人搭讪。
　　因为王子秦的外表和气质，导致他现在被困在人群中动弹不得，只见王子秦脸上的微笑越发的甜蜜，要是有熟悉他脾气秉性的人在的话，一定会躲的远远的，王子秦越是心情不好的时候，脸上的假笑就越发的甜蜜。最後倒霉的人一定是被那甜美的笑容迷惑住的人。
　　问题是，王子秦一直隐忍著没有发作。
　　王子秦总是时不时 的向张晓辉这边张望，因为知道他不喜欢人多，所以王子秦才刻意 的和张晓辉拉开一段距离。见张晓辉只是一个人貌似无聊的倚靠在阳台的落地窗边，王子秦才放心的和周围的人周旋。
　　没说一会儿，从二楼的贵宾室里婷婷的走出一位身穿浅紫色小洋装的女孩，亚麻色的大波浪长发，被随意的披散在身後。有点琥珀色的大眼睛时不时的眨著，在看到人群中的王子秦的时候，立刻绽放出狂喜的光芒。如樱桃般鲜红欲滴的小嘴立刻弯成了一个完美的弧度。粉白的脸上更是立刻涌现出诱人的红晕。典型的姑娘家见到心上人的样子。
　　人群见女孩的到来，主动的让出一条道路来。
　　“子秦！你来了！”
　　“嗯，生日快乐，祝你能够永远如此美丽迷人。”
　　说著王子秦低头在女孩的额头和脸蛋上各自一吻。张晓辉此时也看到了女孩，果真如同她的声音一样，是个可爱甜美温柔的女孩。这个女孩，就是王子秦的未婚妻了吗？两个人站在一起就像是童话里的王子和公主，真的很般配……
　　“你自己来的吗？还是和己任一起来的？最近你们都好忙，都好长时间没有来过了。”
　　“呵呵，最近是有点忙，己任出差了，我另外带来一位客人，他可是贵客哦。我重要的人。”
　　“啊……怪不得。”叫佳佳的女孩眼底的的灰暗一闪而过，快的让人觉察不出来，此时佳佳琥珀色的大眼睛满满的都是好奇，什麽人，竟然会成为王子秦的重要之人?
　　王子秦牵起佳佳的小手，缓缓走到张晓辉的身边，微笑著对佳佳说：“这就是我说的你的贵客，他是我的缪斯之神‘张虎’。”
　　“呵呵，你好，张先生。我叫任佳佳，既然是子秦重要的人，你就叫我佳佳好了。“佳佳礼貌的对张晓辉报以甜美的微笑。
　　张晓辉也微笑著对佳佳点点头，打了声招呼，就不知道该说什麽了。看著眼前有说有笑的两个人，张晓辉心想自己是不是该识相点，给人家一点二人世界。想著想著就要抬脚离开，可是脚刚迈出一步手就被人拉住了。
　　“你要去哪？”
　　原来是王子秦，也不知道他怎麽想的，当著佳佳的面，拉著张晓辉的手不放。张晓辉暗中甩了半天都甩不开，当著众人的面也不好说些什麽。只能任由王子秦拉著他的手说道：“这里有点闷，我出去透透气。”
　　“我和你一起去吧。”又转头对佳佳说道：“你和其他人聊聊吧，我们去阳台透透气。”
　　“嗯。“佳佳听话的点点头。”那我先走了。”
　　看著佳佳远去的背影，张晓辉无措的说道：“这……不太好吧，今天是你未婚妻的生日，你不应该多陪陪她吗？”
　　“你怎麽知道他是我未婚妻？”王子秦扭头好奇的问道。
　　糟糕！！怎麽忘了这点。张晓辉心道这可怎麽说呢。
　　“是张晓辉告诉你的？”
　　猛的从王子秦的嘴中听到自己的名字，心脏差点跳出来，连忙摇头：“不不不，不是，我是听其他人讲的。呵呵，你未婚妻真的很可爱，和大家说的一样温柔。”
　　“噗嗤！哈哈哈哈……咳咳……哈哈……温柔……呵呵……”
　　王子秦猛的笑出来，被酒呛到了还在笑，好像张晓辉讲的是什麽十分有趣的笑话。
　　“任佳佳的温柔……嗯，的确，有时候她的确挺温柔的。”那要看是什麽人了。不过，时间也差不多了吧。
　　王子秦看看表，时间快要到了，马上就有好戏要上演了。
　　
　　“哦呀！子秦呀，怎麽躲在这里呀！我都找你老半天 了。赶快，时候也差不多啦，赶紧过来。哎呀~放下酒杯啦！”
　　正在王子秦和张晓辉在一边的阳台上聊的正开心的时候，突然一个粗哑低沈的声音打断了他们的对话。王子秦一听这个声音，顿时脑袋就是一阵疼。
　　“呵呵，任二伯……我……”
　　王子秦还没有来的及说什麽，酒杯身材圆滚的任二伯拉走了。张晓辉也好奇的紧随其後。
　　***************************************************************　
　　
　　“额~各位，感谢各位前来参加小女的生日舞会，在这里，我任仲秋欢迎大家的到来。大家都知道，我任仲秋这个宝贝女儿来之不易，啊哈哈，老来子嘛，呵呵，平时宠她宠的要命，还好，乖女还算懂事，没有让我费多少的心。
　　今天，趁著大家都在，我任仲秋在此地郑重宣布……王子秦和任佳佳……呜呜呜呜……”
　　就在大家等著任二伯说重点的时候，从身边不同方向立刻伸出了两只手，一大一小，严严实实的捂住了任二伯的嘴，让他接下来的话又吞回了肚里。
　　王子秦和任佳佳对视一眼，呵呵一笑。
　　“对不起，我爹地有点喝多了，身体有点不适，我送他下去休息，大家继续 吧。”
　　“对不起，任二伯有点太兴奋了，脑子有点糊涂，大家不要理会，请继续继续。”
　　人们看著王子秦和任佳佳奇怪的举动都是一愣，大家都呆在了原地。
　　“唔唔……呜呜呜呜……”任二伯还在不停的挣扎，用力的掰开捂住自己嘴巴的手，开始大口大口的喘气。
　　“你、你们两个小、小兔崽子……呼……像憋死我是不是……呼呼……”
　　任二伯用颤抖的手指著任佳佳和王子秦，气都喘不匀。
　　“爸，你赶紧下去休息一下吧。”说著，任佳佳拉起任二伯就要往楼上走。任二伯硕大的身躯愣是被看似柔弱的任佳佳给轻而易举的推到了二楼。
　　“呵呵，对不起，刚刚就是一个小插曲，大家不要介意，舞会继续吧。”
　　王子秦微笑著对大家说明，拍拍手，指挥乐队从新开始奏乐。悠扬的音乐声一响起，人们就立刻将这段小小的插曲忘到了脑後。
　　
　　王子秦见情况控制住了，立刻拉著张晓辉也上了二楼的休息室。
　　还没进入休息室里，张晓辉就感觉到似乎天花板上的吊灯在轻微的晃动。是风吹的吧。
　　“！！！！”
　　“唔啊啊！！！”
　　巨大的声响，让张晓辉吓了一跳，他反射的立刻抱住王子秦的手臂，紧紧的闭上眼睛。
　　“呵呵，你……你没事吧，只是一点小情况，没事的，不是地震……”张晓辉感觉王子秦整个身子都在颤抖，不是害怕，而是憋的。他见张晓辉像个孩子一样往自己怀里钻的样子，就觉的可爱到爆。真想用力的抱抱这个家夥。
　　“啊！！！对不起，对不起，我我刚刚听到……很大的一声，吓 了我一跳。”
　　张晓辉面红耳赤的松开王子秦的手臂，尴尬的手足无措。
　　“没事没事，这只是佳佳在活动筋骨。”
　　“哈？”




灰小子的魔法鞋 16

　　第十六章 上
　　 “没事没事，这只是佳佳在活动筋骨。“
　　“哈？”张晓辉以为自己听错了。“你说这动静是任佳佳弄出来的?”张晓辉怎麽也想不明白，任佳佳那种小鸟依人的身材会弄出这麽大的动静。
　　“呵呵，佳佳的力气有点大而已。”
　　“……”
　　张晓辉跟著王子秦来到二楼的休息室门口，还没来的及敲门，巨大的实木雕花门里就传出巨大的声响和一阵河东狮吼。 
　　“拜托爸爸，我说过，我的婚事请不要过问。我和子秦会处理好的。”
　　“这不是爸爸著急抱外孙吗，你其他的叔叔伯伯都等著你和子秦的喜酒呢，我都答应他们下个月喝喜酒了。“
　　“喝什麽喝？喝他妈的XXX，我XXXX他的XX喝不喝？姑奶奶我XX%$*#$……“
　　听著屋子里那不堪入耳的怒骂声，张晓辉差点摔个跟头。真是没想到，娇小的佳佳竟然会有如此……豪迈的时候。
　　王子秦只是对张晓辉笑笑，回头轻轻的在大门上敲了敲。
　　“他XXX的，谁呀？“天呀，这位大小姐的脾气还真是不小。张晓辉一头的冷汗。
　　“是我。“王子秦似乎对任佳佳的火爆并不在意，仍然是一脸的温柔。
　　只听门里！！的小跑声，很快紧闭的大门就被打开了。
　　“子秦，你什麽时候在外面的，人家都没听到，我刚刚在和嗲地谈天。“说著貌似十分羞涩的低下头，脸颊还微微泛著红晕。
　　“没关系，我也是刚到。“
　　张晓辉看著娇小宜人的任佳佳，在想想刚才的河东狮吼，和那巨大的声响。这个“温柔“的女孩，还真是特别。该不会只是在王子秦面前才如此的温柔吧，看来她真的爱著王子秦呀。
　　王子秦和张晓辉坐在休息室的客厅中喝著任佳佳亲手泡的咖啡，张晓辉看著貌似幽香的咖啡十分小心的想，该不会有问题吧。但是看到王子秦十分自然的品尝著咖啡，张晓辉才轻轻的抿了一口。嗯~一阵咖啡特有的幽香立刻充满了咽喉口腔之中。
　　想到自己刚才那麽“小人“的怀疑任佳佳的手艺，真是不应该呀。
　　“佳佳，我这次要送你一个特别的礼物，你一定会喜欢的。“
　　“是吗，是什麽礼物？快拿出来让我看看。“
　　任佳佳满脸的好奇。
　　“呵呵，礼物已经送到你的房间了。为什麽不现在就去看看？“王子秦的微笑越发的温柔。
　　“是吗，那我真该立刻去看看，张先生要一起去看看吗？“
　　咦咦咦！要我一起去？张晓辉猛的在心里突兀了一下。看看王子秦，似乎没有不同意的样子，张晓辉只好微笑著点点头。
　　“乖女呀，阿爹也要一起去看礼物。“
　　一直被抛弃在一边的任二伯这才开口说道。只见任佳佳对任二伯甜美一笑：“你就继续在这里思过。不许跟来！！”恶狠狠的说完最後四个字後，任佳佳回过头来对王子秦和张晓辉温柔一笑：“呵呵，那麽我们一起去看礼物吧！”
　　这个女人有精神分裂症。
　　这是张晓辉对任佳佳最确定的判断。
　　***********************************************************
　　三人来到任佳佳暂时的VIP 贵宾总统套房，用钥匙打开门後鱼贯而入。
　　“礼物在哪？呵呵，子秦你真是会卖弄玄虚。”
　　“就在你的卧室里。”
　　U嚓，门被打开了，当任佳佳看清楚门里的东西的时候，！当的一声又立刻将门给关上了。
　　“你看到了？”
　　“……“要是任佳佳此时的表情不是那麽可怕，张晓辉真的就点头了，可是考虑到此时任佳佳的脸色，赶紧摇头，“我什麽都没看到，我什麽都没看到。“其实他看到了，而且清清楚楚。在任佳佳的大床上……躺著一位裸体的男人。还被牢牢的绑著，胸口上一个鲜W的巨大蝴蝶结，嘴巴似乎被堵上了什麽东西，只能用恶狠狠的眼神瞪著开门进来的人。
　　怎麽那个人那麽面熟？好像在哪里见过的样子。
　　“呵呵，子秦~你确定这是送我的礼物？“
　　“没错~“什麽什麽？他这是怎麽了，竟然送给自己未婚妻一个裸体男人！！！？？
　　“天呀~子秦，我真是爱死你了。“说著任佳佳一下子就蹿到了王子秦的怀里。
　　“我知道你哈他好久了，就不用再装了。这不是你真正的目标吗，不用再让我当挡箭牌了吧。”挡箭牌？什麽挡箭牌？张晓辉一头的雾水，此时他已经被这两个人弄的无法思考了。
　　“你什麽时候发现的？”
　　“就在你每次来看望我的时候，除了必要的谈话，其余的时间，你都是紧盯著他不放。你戏演的不错，但是还是逃不过我的眼睛。”
　　王子秦坐在沙发里，翘起二郎腿优哉游哉的看著一脸微笑的任佳佳。
　　“还真是，不愧是公司下任的继承者，那些老东西都没看出来呢。”想到自己将那些自认是老狐狸的老家夥们耍的团团转，真是自豪呀。
“子秦……”张晓辉在一边犹豫了半天，不知道该说些什麽，难道王子秦真的要送给自己未婚妻一个裸男？
　　“呵呵，怎麽了？“看王子秦的样子似乎并不是开玩笑，既然人家自己都没说什麽，自己一个不相干的人著什麽急，想到这里，张晓辉对一直微笑以对的王子秦摇摇头，说道：“没什麽，我们接下来做什麽？还要下去吗？”说真的，张晓辉并不想回到那个舞会。因为他受不了大家的眼神。
　　似乎是看出了张晓辉的不乐意，王子秦起身走到张晓辉的身边，用手抬起张晓辉低垂的下巴，温柔一笑：“我知道你不想回去，我也不喜欢迎合那些人， 我们出去走走吧。”
　　“……”张晓辉呆愣著，满脸的通红，王子秦你说就说，干什麽做出这种纨！子弟调戏良家妇女的姿势。
　　“哦~~这就是你的理由~”一边的任佳佳看著这两人不同寻常的气场，发出一阵恐怖的声音，轻掩嘴角坏笑，眼神里不断的透露出骇人的绿光。
　　“你也不傻呀，好了，我们要出去走走了，至於你……去享用你的生日礼物吧。”说著王子秦转身就要走出房间，还不忘搂住张晓辉精瘦的腰，将一脸呆像的张晓辉带出了房间。
　　“哼哼，知道就好，打扰别人的好事，是会被马踢的！！”任佳佳转身对著卧室的方向发出一阵淫笑，”……呵呵……嘿嘿……亲爱的，我来了。今晚不会让你睡的~”
　　
　　来到舞会的空中花园，张晓辉才从刚刚的惊羞中醒来，他突然想到了，刚刚那个裸男似乎好像就是王子秦身边的周已任！！！因为没有戴著眼镜，张晓辉一时间没有想到那个精明能干的周助理。……可真是没有想到，原来任佳佳喜欢的竟然是王子秦的身边护卫加助理。可是王子秦为什麽要这麽做？
　　这时张晓辉才注意到王子秦的大手仍然紧紧的扣著自己的腰，似乎没有要松手的迹象。
　　“你……不要……”张晓辉考虑是不是该说，但是这好像有点不对，到底哪里不对？他自己也说不出来。
　　“什麽？”王子秦侧头看著欲言又止的张晓辉。
　　“你……不要总是做一些……让人误解的动作。”张晓辉总觉的王子秦对待自己的感觉像是对待女士一般。这不是男人之间该有的动作吧，想想要是自己单手挑起赵东冬的下巴的情景……恶……张晓辉只觉的一阵恶寒。
　　“让人误解？误解什麽？“王子秦一脸的坏笑，看著张晓辉别扭的样子，似乎逗弄张晓辉上瘾了。怎麽看怎麽可爱，王子秦心想他这种藏不住心事的样子还真是乱迷人的。
　　“我是个堂堂大男人，可是你……你总是用对待女士的方法对待我，说我……可、可爱……又做出……那样的动作……”
　　“那样，是怎样？“王子秦不找痕迹的靠近张晓辉。
　　“就是……就是对待女孩……”
　　“对待女孩应该是这样。”
　　说著王子秦毫不客气的对著张晓辉微张的嘴唇吻了下来，只是轻轻的一吻，温柔似水。
　　“这才是对待女孩用的，对待男人，就该这样。”说完王子秦又低头吻了下来，这次，似豺狼一般恨不得将张晓辉吞下肚，火辣辣的热吻，湿滑的舌轻易的钻进张晓辉的口中，不断的逗弄著那可爱的舌头，邀它一起缠绵。
　　王子秦吻的忘情，不断的逗弄张晓辉的小舌，甘甜的汁液充满了两人的口腔。等王子秦吻的差不多时，睁开眼睛偷瞄张晓辉的神色，发现张晓辉已经石化老半天了，王子秦这才发现张晓辉的不对劲。
　　“你……喂喂……你怎麽了。”原本站在身前的张晓辉竟然突然软了身子，瘫在了王子秦的怀里。
　　王子秦看到张晓辉的脸色已经青紫了，所有的气氛一下子都不见了，王子秦气急败坏外加哭笑不得，看著晕倒在自己怀中的人儿：“你难道不知道接吻的时候要呼吸吗？”
　　是的，张晓辉在王子秦亲吻他的一瞬间就忘记了呼吸，生生的憋气憋到缺氧晕倒。
　　“呼吸！！用你的嘴呼吸吧。唉~”王子秦心想，怎麽会有这麽单纯的人呢，难道没有接过吻吗。即使是男人，也应该吃惊吧，他倒好，整个人晕倒。
　　但是回头想想， 也许……这外表彪悍，内心柔弱的家夥真的没有接过吻。一想到张晓辉的初吻是被自己得到的，心中一阵甜甜的感觉，原来这就是恋爱的滋味呀。
　　一开始只是被张晓辉外表吸引住的家夥，此时才明白，原来自己在不知不觉中中了一种叫做爱情的毒药。
　　轻轻的在张晓辉的嘴上落下一吻，体会著那不同寻常的柔软，王子秦在心中暗自下定决心，这个男人必须属於他。




灰小子的魔法鞋 17

　　第十七章 
　　　　从迷迷糊糊中醒来，张晓辉感觉自己似乎是躺在船中，整个使世界似乎都在摇动。OO@@的声音，似乎有人在脱自己的衣服，张晓辉迷迷糊糊的想。
　　　　！！！脱衣服？那不是要……鞋子！！！张晓辉猛的睁开眼睛，迅速的起身猛的往身後挪，等看清楚了才发现，鞋子还在自己的脚上。
　　　　“你放心，我是不会做什麽的，要做也要你自己心甘情愿。”听到声音张晓辉抬起头，首先看到的是王子秦那温柔的微笑的眼睛。
　　　　张晓辉开始没搞明白王子秦在说什麽，可是下一秒，两人在空中花园里接吻的画面立刻映在了自己的脑海中。轰的一声，张晓辉明白了王子秦说的什麽意思。
　　　　他鸵鸟的将头埋进枕头里，背对著王子秦。他不想让王子秦看到他现在的样子，一定丑死了。
　　　　其实张晓辉不躲，王子秦也猜到了，这个单纯的家夥一定是害羞了。
　　　　“呵呵，真可爱。“
　　　　王子秦走上几步，轻轻扒开枕头，确定张晓辉能听见，他笑著在张晓辉的耳边说：“我要追你，我要爱你，我要得到你。做我的爱人吧，张虎。“
　　　　如果王子秦前几句话让张晓辉害羞，慌张，不知所措，那麽最後两个字则是生生的给了张晓辉狠狠的当头一棒。
　　　　张虎……他说的名字是张虎……他要追的，要爱的，要得到的是张虎，不是他张晓辉……
　　　　王子秦看张晓辉一动不动，以为是在考虑他刚刚说的话，他体贴的留下张晓辉一个人大步走出了屋子，好让张晓辉自己消化一下。他感觉得到，张晓辉对於他并不是没有感觉的。也许只要他点拨一下，张晓辉就会认同这份感情。
　　　　等王子秦走出了门，张晓辉一直保持著动作，一动不动，他脸色很差，快要哭出来一样。
　　　　怎麽办，已经开始倾动的心，该如何回答王子秦。对於王子秦对自己的特别自己不是没有感觉到，原本知道他有未婚妻，才将心中那刚刚冒出幼芽的情愫掐掉，谁知道他竟然亲手断送掉和未婚妻的关系。现在又对自己说出一番真情……该怎麽办，他并不是张虎，他是张晓辉，他不可能永远做张虎。
　　　　张晓辉不禁攥紧了手中的枕头，将头整个埋进被褥中。
　　　　******************************************************************************　
　　　　一夜未眠，张晓辉第二天盯著一双熊猫眼来到了工作室里。拿著手中的画笔，看著桌子上的白纸，大脑一片空白，折磨了他一夜的问题，此时仍然不肯放过他。
　　　　张晓辉打电话给赵东冬，但是他的手机一直关机。气的张晓辉要和这个没义气的家夥断绝来往。
　　　　
　　　　而王子秦此时也是满心的不安，从小到大，他还从没有这麽急躁过。要是平时的他，应该是自信满满，信誓旦旦的等著张晓辉主动投入到自己的怀中。可是昨晚当他回到自己的家中一个人呆愣的时候，他突然在心中生出一股不言而喻的急躁，像是出粗茅庐的呆小子，等待著心上人的答复，那种又急又担心，又无计可施的心情同样折磨了王子秦一晚上。
　　　　他甚至不敢睡觉做梦，听老一辈的人讲，梦境和现实都是相反的，万一他睡著了……梦到张虎和他甜蜜的相依偎在一起，俗话说日有所思，夜有所梦……那不是正好和现实相反了吗。不行，他不能等张虎自己相通，他得想办法推波助澜一下。平时帮自己出谋划策的周扒皮现在不在身边还真是不方便，没有了那家夥的奸诈，有些事情还真是不好办。
　　　　王子秦一边思考，一边翻阅著手中的文件，这时，几张画稿从一个不起眼的文件夹中抖落了出来。他捡起来一看，原来是服装的设计图，撇了一眼署名：张晓辉？王子秦打开文件夹看了看其他的设计，越看心中越是来兴致，看不出来，这个叫做张晓辉的家夥还是有两把刷子的，其中几张设计稿都是十分不错的，原来自己怎麽没有注意到。只是有些地方稍稍做下修改就能完美无缺。
　　　　想到这里，他立刻打通 了张晓辉的话机。
　　　　
　　　　张晓辉因为一直处於大脑空白状态，连身旁的话机闪了半天都没有注意到，还是一旁的如月注意到了，他轻拍张晓辉的肩膀，“喂，张晓辉，你发什麽呆，电话都闪了半天了，还不赶紧接，是总设计室打来的。“
　　　　张晓辉一听是总设计室打来的，立刻浑身一震。总设计室！！？那不就是王子秦打来的？怎麽办怎麽办？
　　　　张晓辉犹豫的拿起话筒，放到耳边。
　　　　“该死的，怎麽这麽半天才接电话，你眼睛瞎了吗？看不见电话在闪吗？“
　　　　“……“
　　　　听著王子秦暴跳如雷的怒吼，张晓辉心中更是凉了三分，如果是张虎的话，他一定会很温柔，怎麽到了自己这里，就是如此的粗鲁。
　　　　“回答，说话，你眼睛不好使，连舌头都不好使吗？“
　　　　“对不起，我刚刚在赶一个设计稿，没有注意到。“听到张晓辉顺从的回到，王子秦心中那久等了半天的怒火才稍稍浇灭了一点。
　　　　“你现在来一趟总设计室，我有事情对你说。“U嚓，毫不犹豫的将电话挂断，也将张晓辉心中的犹豫毫不留情的挂断了。
　　　　看著手中嘟嘟作响的电话，张晓辉一脸复杂的表情。
　　　　一旁的如月看张晓辉脸色差到了极点，似乎是快要哭出来一样。还以为是总设计师对张晓辉说了什麽过分的事。她安慰张晓辉说：“不要将不好的事情挂在心里。坏事情过去了什麽事情都会变成好事情，忍忍吧。”
　　　　张晓辉扭头看看如月，挤出一个比哭好不到哪里的笑：“谢谢你，我没事。”
　　　　“还说没事，你瞧你的表情，都快哭出来了。”
　　　　张晓辉赶紧低下头将脸上那难以抹去的悲伤压制住，可是心中的伤感却始终挥之不去。
　　　　“我没事了，总设计室那边叫我过去有事。”
　　　　“哼，新人就是新人，可能下个月就又回到楼下了吧，这里只能是有才华的人才能留住的。”一个尖酸的声音毫不客气的传到张晓辉和如月的耳中，他们都冷静的装作没有听见。
　　　　如月用眼神示意张晓辉要加油，而张晓华则是回以一个放心的眼神。
　　　　
　　　　心情复杂的推开设计室的门，张晓辉努力的控制自己不要让心思吐露在脸上。
　　　　王子秦此时正低头画著什麽东西，听见有人进来，他头也不抬，只是说了一句：“过来。”
　　　　张晓辉听话的走到王子秦的身边，低头一看，桌面上满当当的铺满了设计图，仔细一看，这不正是自己上次交给王子秦的设计图吗，原以为王子秦不会注意到，想不到此时王子秦正专心致志的看著自己的每一张设计图。
　　　　“你的设计图我都看过了。总体上还是很不错的。”
　　　　王子秦面无表情的说完这些话後，张晓辉竟然只露出了一点欢喜的神色，并没有多少情绪上的波动，换做其他人此时应该是激动万分，兴奋不已。
　　　　“谢谢。”张晓辉十分平静的说完，等待著王子秦接下来的话。
　　　　“但是，还是有点小的毛病就是这里，你看，这件风衣你设计的虽然款式不错，但是你有没有注意到，它的腰带，有点累赘的感觉，我想能不能这样……这样……”
　　　　王子秦在另一张稿纸上寥寥几笔就勾勒出了他所要的样子，张晓辉渐渐的忘记了心中的悲痛，开始和王子秦谈起自己设计稿的事情，两个人都因为几张设计稿而忘记了心中的烦心事，谈话渐渐变的熟络，激烈。两人就这几张画稿来来回回更改商量争辩讨论了一整天，在快要下班的时候，两人才惊奇的发现，竟然已经是快要下班的时间了。两人连中午饭都忘记吃了，就这麽空著肚子讨论了一整天。
　　　　此时突然停下谈话才感觉到肚中饥肠辘辘。
　　　　王子秦看看张晓辉，笑道：“你瞧，我们多麽的努力，他们应该给我们加班费。”
　　　　张晓辉被王子秦的幽默逗的呵呵直笑。经过一整天的谈话，张晓辉对王子秦的认识又有了新的改变，他不知道，自己到底是该高兴还是该难过。如此有才华和能力的一个男人……的确让他有点招架不住。




灰小子的魔法鞋 18

　　第十八章
　　
　　“都已经这麽晚了，一起去吃个晚饭吧。”王子秦晃晃手中的车钥匙，对张晓辉说道。
　　“这个……”
　　“怎麽？不方便吗？”
　　“不，没有，那我们走吧。”第一次以张晓辉的身份和王子秦待这麽长时间，张晓辉该觉心脏开始控制不住的狂跳。
　　“呵呵，那好，我们走吧。”王子秦开车载著张晓辉来到了餐厅，张晓辉一下车就感觉到这场景十分的熟悉，抬头看看，这不正是第一次和王子秦一起去吃晚餐时来的那家西餐厅吗？
　　上次是以张虎的身份，这次却是以张晓辉的身份。张晓辉心中的烦闷又开始在心中沸腾，也许他不该来，他根本就不该和王子秦走的太近。这已经和他原本的打算脱离的太远了。
　　“你在想什麽？”
　　张晓辉猛的回过神来，看见王子秦正一脸好奇的看著张晓辉。张晓辉顿时满脸的通红，他摆摆手，低下头假装看手底下的菜单。
　　“呵呵，你们还真像呀，连害羞时的样子都很一样。”王子秦笑眯眯的看著张晓辉说道。
　　“？啊？和谁？”张晓辉一时没弄明白王子秦在说谁。
　　“还能有谁？当然是你的表哥。”说完，王子秦上下打量了张晓辉一番，左手托著下巴，眼神十分的奇怪。“嗯~怎麽以前没有发现，你的身材和张虎的身材很相似嘛，身高也差不多。”
　　张晓辉听王子秦这麽说心里又是惊又是怕，担心王子秦那锐利的眼会看出什麽来。但是他的担心显然是白费了，因为王子秦接下来说的话，让张晓辉明白，王子秦是绝不会把他当成是张虎的。
　　“老天爷有时候还真是有意思，同一个家族中的孩子，怎麽会弄的一个天上一个地下。对不起，我不是说你长的难看，而是张虎过分的英俊，即使是漂亮的男人，也没有你表哥那种俊美。可能是你们家族中的基因突变。哈哈哈哈！”
　　如果是平时的话，听别人这麽说，他也就是当成一个笑话来听听，但是，此时他却无论如何也笑不出来，张晓辉此时只想哭。
　　怎麽办……
　　等菜都上齐了之後，张晓辉食不知味的吃了点东西，就没有了胃口。相反王子秦倒是胃口大开，等王子秦消灭完最後一个肉丁的时候，张晓辉早已经吃不下任何东西了。
　　“嗯，这家的饭菜还是那麽的可口。你不喜欢吗？都没见你怎麽吃。”
　　“……我正在减肥。”说完，张晓辉就恨不得给自己一个大耳刮，什麽减肥？！！
　　“哦？”说著，王子秦就伸出大手，在张晓辉的腰上掐了一把。
　　“！！”
　　“你开玩笑，这身材还减肥？”
　　心中想的却是，这肉还挺有弹性的。捏著不太硬，也不太软。手感正好，让人忍不住想再捏一把……
　　而张晓辉则是被王子秦的这一捏，给弄的浑身僵硬了半天。张晓辉不自在的错错身子，假装喝水来掩饰自己的不自在。
　　王子秦开车送张晓辉回家，一路上两人各怀心事，都不怎麽说话，直到王子秦将车开到张晓辉的家门口，王子秦才磕磕巴巴的说出自己一直想要问的问题。
　　“那个，到你家了……”
　　“嗯，今天谢谢你的晚餐。”
　　“没事，我也很高兴能和你一起用餐……那个……”
　　张晓辉见王子秦似乎是有话要说，他耐心的等著王子秦自己开口。
　　“那个，昨天张虎回家後，有没有说些什麽？他的表现怎麽样？有没有什麽不寻常的地方？”王子秦一口气问完所有的问题後一脸期待的看著张晓辉。
　　而张晓辉则是被王子秦的星星眼闪的有点睁不开了。他不知道该怎麽回答王子秦的问题，说没什麽事情？还是说“他”一晚上都辗转反侧？
　　“这个，好像也没有什麽不寻常的地方吧。我……昨晚没有注意。”
　　“可是他今天没有来公司里。”
　　王子秦皱著好看的眉，表情哀怨的好像是被心上人甩了一样。
　　“这个……我不太清楚。我今晚去看看他吧，保证他明天去上班。”
　　“真的？太好了，哦！对了。给我你的手机。”
　　王子秦快速的从兜里掏出自己的手机，还不忘催促张晓辉也把手机拿出来。
　　“做什麽？”
　　“把手机号交换一下，以後我有事情找张虎也好和他联系。最重要的是有你这个重要的中间人物在。”当我的鉴定也方便呀。最後的话王子秦没有说出口，只是在心里啪啪的打著小算盘。心想只要有张晓辉这个内部人员在，他要打听张虎的消息应该十分的方便。
　　“这个……好吧。”张晓辉无奈的掏出自己的手机记录下了王子秦的手机号码，又把自己的号码交代了出去。王子秦才心情大好的开车走人。
　　张晓辉看著扬长而去的跑车，眼神复杂又难耐。
　　无力的推开家里的大门，张晓辉脱虚的瘫倒在沙发上，想著自己和王子秦那混乱的关系，张晓辉就头疼的难以忍受。
　　“乖孙~爷爷回来啦──啦啦啦啦啦！”一声像是被踩著鸭脖子的叫喊声，刺的张晓辉耳朵生疼，他抬起头来，不可思议的看著门口的老疯子一般的爷爷──张伯通。
　　近一个月没见爷爷，他还是那麽的精神加神经。只是胡子头发一个月没理没刮，已经在爷爷那可怜的脑袋上成疯长趋势。
　　“哦，是爷爷呀。欢迎回家。”
　　“哼~乖孙你好冷淡呀。可怜~我~这个~苦命的~老~头子~呦~~~”
　　“行啦，爷爷，你没看到我正烦著呢麽？没时间陪你玩。”
　　张晓辉毫不客气的打断了爷爷原本的哭号。甩甩手，示意他安静的，一边儿玩去。
　　“怎麽怎麽？有谁欺负我的乖孙吗？”张伯通一听乖孙有烦心事，自作主张的就认定是有人欺负了自己的宝贝乖孙。顿时熊熊烈火从张伯通的眼中喷射而出。
　　“没有人欺负我啦！我只是……有点烦罢了。”说著把自己手里的手提袋随手一扔，里面的东西哗啦啦的甩了一地。
　　张伯通低头一看，顿时兴奋的大叫到：“唉唉唉！竟然是幻影鞋！！！乖孙，你穿过了？”
　　“是呀，没有挂掉，你是不是很失望？”
　　张晓辉看到爷爷那一脸的兴奋就没有好气，都是因为爷爷的这个破鞋子。害自己陷入了现在的这个局面。
　　“乖孙，你真的穿了？怎麽样？感觉如何，有没有不舒服的地方？头会不会痛？脚会不会痒？肚子会不会拉？”张晓辉听著爷爷前面的问题都是以摇头表示，但是听到爷爷问自己会不会拉肚子？这个这双鞋子有什麽关系？张晓辉瞪大了眼睛看著一脸兴奋好奇的爷爷。
　　张晓辉突然疯了一样，双手紧紧的攥著爷爷的衣领，使劲的来回摇晃：“爷爷你说，到底是怎麽回事，难道这又是失败品的後遗症？你这次休想再耍我了！”
　　“啊……乖乖孙呀……先先先放手，你快要……把爷爷晃散架了了了了了。”
　　听闻此言，张晓辉立刻停止了摇晃，他眯缝著眼睛，危险的盯著自己的爷爷的老脸。
　　爷爷铜皮铁骨，一点也不在乎孙子那充满了警告意味的眼神。
　　“做受的话，一定会拉肚子的呀！”爷爷铿锵有力的说。
　　“……什麽？受？”张晓辉被爷爷的回答弄的不明不白的。
　　“敏敏说，你要是穿了那双鞋子，百分之一百的会成为受！！”
　　“敏敏？你的那个疯婆子女学生？？”张晓辉一听爷爷说敏敏，立刻就在脑海中呈现出了车敏敏那恐怖的女王笑，“哦呵呵呵呵呵……”浑身打了一个激灵。张晓辉抓过头来问爷爷：“什麽是受呀？你不要总是被你的徒弟们忽悠的团团转行不行，亏你还是教授专家呢！
　　“受，就是男男在做爱做的事情的时候，是上面那个还是下面那个。上面那个叫攻，下面那个是受。”爷爷一脸我就是知道的样子。
　　“下面那个？……！！！”等张晓辉反应过来时，已近是大黑的天了。




灰小子的魔法鞋 19

　　第十九章
　　“爷爷，你去实验室都干什麽了？……怎麽会……突然说……”说道这里，张晓辉大脑中赵敏敏那个女魔头的身影一闪而过。他激动的站起来对爷爷说道：“是不是赵敏敏那个女魔头，爷爷，你是不是中了她的什麽毒了，还是被她 疯病传染了？天呀……”
　　爷爷很是冷静的摆摆手，对自己的孙子翻了个白眼。“你真是落伍了，连攻受都不知道，丢不丢人？爷爷我可是让敏敏帮忙找了好多的材料恶补了一下，这样我才能跟得上时代的潮流，我也是时尚的弄潮儿！！！”爷爷越说越激动，最後摆出一个前进的姿势，眼睛炯炯有神，冒著绿光。
　　完了~爷爷被那个疯女人传染上了。真是一波未平，一波又起。
　　“先不说这个，晓辉呀，你既然穿过那双鞋了，我的孙媳妇找到了没有呀！”爷爷一脸的激动。
　　“什麽孙媳妇？”赵晓辉一脸的疑惑，鞋子和孙媳妇有什麽关系？
　　“臭小子，你有没有仔细看我留给你的纸条，上面写的清清楚楚明明白白。这双鞋子穿上後就变的英俊无比！！外形还是女孩子最喜欢的类型，你利用这一点，随便钩钩手指都能勾来一卡车的漂亮女孩。挑个贤惠点的做我的孙媳妇嘛~”
　　“爷爷，你说的那是赵东冬，不是我。”
　　爷爷一听张晓辉这麽说，就明白了孙媳妇肯定是没有勾搭上。失望之极，撇著嘴说道：“你穿过这鞋子几次了？总该有个觉得不错的人吧？”
　　“爷爷！！你为什麽非急著要我找个孙媳妇呀？你急著抱重孙吗？”
　　“切~我是那麽迂腐的人吗？什麽重孙不重孙，我有你这个大孙子就够了。唉……”说著，爷爷转身走到桌前，看著桌子上大大小小的照片框，“爷爷老了，没有多少时间能够陪你了，爷爷是担心呀，万一爷爷也走了，那你……不就孤单一个人了吗？你小子又不懂的照顾自己，没见到能照顾你的人，爷爷走的也不安心呀……”
　　“……爷爷……你说什麽呀？您一定会长命百岁的，大家不都说，祸害遗千年嘛！”
　　“说什麽？臭小子皮痒了不是，看我不修理你！！！”
　　“哈哈，爷爷你早就抓不到我了！！来呀来呀！！啊啊啊！！不带用暗器的……爷爷爷爷那是花瓶，会砸死人的！！！”
　　“我今天就砸死你这个小混蛋算了！！”
　　“唔啊啊！！我死了可没人给您送终！！”
　　“臭小子，我自己给自己送！！……”
　　“……”
　　“……”
　　爷孙两追逐打闹了半天，最後，张晓辉被爷爷扔过来的暗器砸到满头大包，爷爷才心满意足的去休息。留下张晓辉在客厅里唉唉叫。
　　
　　
　　第二天，张晓辉装著满脑袋的上下攻受孙媳妇美女去上班了，任谁也受不了有人每时每刻的在你耳朵边上嘀嘀咕咕的说个没完，就是你睡著了，也会爬到你的枕头边上，小声的给你洗脑。弄的张晓辉一晚上都在做恶梦，梦中那个疯女人赵敏敏一手拿著长鞭，一手拿著酒杯，摆出一副女王的姿势。一挥手身边多出来几个男人的身影，再挥手那几个身影就向自己扑了过来。张晓辉在一声惨叫中醒了过来。
　　吃饭的时候，爷爷还在怨毒的诅咒著他，要是再找不到孙媳妇，就干脆被人压成小受算了。张晓辉当做没看见这个为老不尊的爷爷。
　　“张晓辉！”听见有人叫他，张晓辉回过头来一看原来是王子秦。他伸手摸摸自己口袋里的信封，考虑著什麽时候把信封交给王子秦。这封信，是他趁爷爷洗澡的时候抓紧时间写的，以张虎的口吻。
　　“怎麽样？昨晚睡的好吗？”
　　“呵呵……还行。”如果昨晚的噩梦不算的话。
　　“嗯，我也是，和你聊天後，我心情好了不少。真是多谢你了。”
　　王子秦拍拍张晓辉的肩膀，“有时间我们再接著聊。”
　　“好呀，对了……我这里有你的一封信。是我……表哥让我给你的。”从兜里拿出那封平平常常的信封递给王子秦，被王子秦一把抢了过去。
　　“张虎给我的？！！”王子秦兴奋的拿著那封信，就如同年少时的自己，第一次收到情书一样的兴奋，惊喜。
　　“嗯，你漫漫看，我先走了。”
　　说完，张晓辉毫不犹豫的走回了自己的工作区。
　　偷偷抬眼看著王子秦像个孩子一样小心翼翼的拆开信封，张晓辉心里像是堵了一颗大石头，难受的不得了。
　　王子秦打开信封，看到那娟秀的字迹，他开心的咧开嘴笑了半天。可是，等他读完信之後，他就笑不出来了。信上说，他张虎现在没有找另一半的打算，他并不讨厌王子秦，希望他们先以朋友的身份交往，先给他一点时间让他适应一下。
　　王子秦毫无形象的瘫坐在椅子上，现在他是孤军奋战，身边的军师此时正陷在温柔乡里，有谁来帮帮他就好了。王子秦提起电话迅速的拨了一串号码，电话那边响了有五分锺，才被人接起来。
　　王子秦忍著要骂人的冲动，口气和蔼的问道：“我说周大人此时是否有空呀?小弟现在有点问题需要周大人帮忙。”
　　“呵呵，你现在求到我了？那天晚上怎麽不想想现在？嗯！”此时周已任的声音性感沙哑，一听就知道是处於吃饱喝足养精神的状态。
　　“拜托，我是在帮你好不好，再说，你有吃到亏吗？沾了这麽大的便宜，你还要卖乖？我都把我未婚妻让给你了！！”
　　“臭子秦你说什麽?让给谁？谁是你未婚……唔……嗯嗯……讨厌……”王子秦一头的黑线，“你们不要太过分，我还在线呢，要亲热，一会随便你们亲热，现在赶紧给我想个办法，我这里出难题了！”
　　电话那头，哼哼啊啊了半天，任佳佳才喘著粗气被周已任哄到了一边，“乖，宝贝儿，一会我再来疼你，先把这个麻烦解决掉。”
　　“嗯，我等你哦~达~令~”
　　“恶……”王子秦把电话拿的远远的，以免自己把早饭吐在电话上。
　　“好了，说吧。”
　　“你真肉麻的让人觉得恶心！！”
　　“谢谢你的夸奖，是不是张虎那边出问题了？”
　　“对对对，我已经向他表白了，可是……”
　　“可是他却退却了。”
　　王子秦叹出一口气，“我改怎麽办，他说要我等，可是我担心我控制不住自己，万一我……”
　　“那就万一。”
　　“你以为我像你这麽腹黑吗？我希望他能够自愿接受我，而不是被我强迫。”
　　周已任听完王子秦的话，哈哈大笑开来，“真没想到，我们的风流公子，竟然专情起来。呵呵，看在你主动将佳佳还给我的份儿上，我教你这样……”
　　“哦……哦哦……这样呀……嗯……”
　　
　　此时在工作间离努力画稿的张晓辉突然打了一个激灵，感觉像是被什麽东西缠上了一样。
　　张晓辉摸摸脖子，怎麽他有一种不太好的感觉呢。




 灰小子的魔法鞋 20

　　第二十章
　　
　　“张晓辉，你过来一下。”电话中，王子秦雀跃是声音传递到张晓辉的耳朵中，张晓辉看看手中的手机，他似乎遇到了什麽高兴事。
　　“哦，我马上来。”
　　张晓辉放下手中的画笔，起身向总裁办公室走去。
　　
　　轻轻的敲了两下门，推门进去，就见王子秦低头奋笔疾书，不知道在写些什麽？但是看表情似乎很是愉悦呀。
　　
　　“总裁，您叫我。“
　　“嗯嗯，你先坐，我这里马上好。”
　　
　　张晓辉坐在沙发里，等著王子秦，没过一会，王子秦手拿一张信封走了过来。
　　“这个，你把它亲手送到张虎手里，一定要亲手！就说是我要给他的。”
　　“……额……知道了。”
　　“这个很重要，呵呵一定要送到他手上哦！”
　　张晓辉点点头，看著手中的粉红信封说道：“没其他的事情，我就先回去了。”
　　“回去吧，回去吧！记得帮我送到张虎手里呀！改天一起喝酒！呵呵！”
　　
　　
　　张晓辉坐在自己的工作间里把门关的死死的，看著手中的粉红信封，心脏一个劲儿的砰砰直跳，就像是收到情书一样，不，比收到情书还要让人激动，更不对，他为什麽要这麽激动！张晓辉摇摇头，心想，反正是给张虎的，也就是给我的，我要看是天经地义的事情。
　　飞快的将信封打开，里面掉出了一张印刷精美的卡片，张晓辉好奇的拿起来一看，原来是一张邀请函，一张邀请函而已，王子秦为什麽那麽紧张。再看看另外一张信纸，打开来仔细的读了一边，原来王子秦写信给自己是说，既然‘张虎’不急著找另外一半，那麽他也不急著催促他，他愿意等张虎想清楚，这段时间，他们可以作为普通的朋友.如果他同意的话，请他在两天後来参加他的生日舞会。
　　张晓辉皱皱眉头，又是舞会呀？现在他一听到什麽酒会舞会的就会头疼，都是因为这些什麽酒会舞会才弄的自己现在这个处境。但是他到底该不该去呢？作为普通朋友吗？
　　张晓辉正在拿不定主意的时候，这时电话响了。
　　“喂，你……”
　　“晓辉，呜呜呜……你在家吗？我……我找你……有……有事。呜呜呜呜……”张晓辉一时没有听出来是谁，声音鼻音很重，又是哭哭啼啼的。
　　“额……请问您是……”
　　“唔啊啊啊！臭晓辉……连你……你也欺负我……啊啊啊啊……”
　　听著电话那头哭声震天，张晓辉才试探性的问道：“东冬？”
　　“就是我啦，呜呜呜呜……”
　　“你怎麽搞的？哭什麽呀？出什麽事了？”赵东冬这家夥哭的有够恐怖的，不知道又闯了什麽祸了。张晓辉开始隐隐的有些头疼。
　　这个时候这家夥也来添乱了吗？
　　“呜呜，你不要管啦，我现在……在你家附近的街道公园的电话亭里，你来这里……找我，注意点不要……不要被人跟踪……就就这样了……呜呜呜……我先挂了，你要是不来。我……我就死定了。”拉碴一声，电话挂断了。张晓辉更加肯定，这家夥一定又闯祸了，而且一定不小。
　　撂下电话，张晓辉打车开到他家附近的街道公园，看到一个电话亭的旁边蹲坐著一个白色的人影。他急忙走过去，一看正是赵东冬本人！！
　　“赵东冬？”
　　赵东冬一听见张晓辉的声音，先是一愣，慢慢的抬起头来，等看清楚来人确定是张晓辉後，就猛的扑向了张晓辉的怀里。
　　“到底怎麽回事？你怎麽搞的这麽狼狈？”
　　“唔啊啊……晓辉，你救救我吧……呜呜呜……我……我是逃出来的……”
　　“你又被人绑架了？”
　　“呜呜呜呜……”
　　“好了不要哭了，我头都大了，这里不是说话的地方，我们回我家再说吧。”
　　赵东冬一听张晓辉要回家，连忙拦住他，慌张的说道：“不不不，不能回去，他一定派人监视你家呢，我不能去你家，晓辉，你带没带钱？先借我一点，我要找个旅馆先住下来。”
　　“你在说什麽呀？什麽监视？”张晓辉突然想到了什麽，脸色突变：“你……你该不会？杀人了吧？”
　　“我倒是想呢，可是杀不了。”赵东冬咬牙切齿的说。
　　“你先不要管这些，赶紧借我一点钱，你现在身上带了多少？赶紧都掏出来，有带信用卡没？也借给我！”
　　“……你被人追杀吗？”
　　赵东冬一听张晓辉这麽说，原本哭丧的脸变的更加沮丧了。
　　“差不多了！”
　　“不管这麽多了，你赶紧先……”
　　赵东冬话还没说完，远处汽车急刹车的声音立刻传到了他们的耳朵里。
　　六七两黑色的轿车将站在马路边上的赵东冬和张晓辉包围了。赵东冬一看情形，撒腿就开始往街道公园跑，还不忘了拉上倒霉的张晓辉。
　　“你……你跑什麽？”
　　“你是白痴吗？没看出来，这些人来者不善吗？哎呦我的……”屁股……赵东冬一边拉著张晓辉逃命，一边扶著自己的腰，“妈的变态狂……呜呜……疼死我了……”一定是伤口裂开了。
　　张晓辉和赵东冬跑了没多久，就被一群黑衣人团团的包围住了。
　　“我说，你是不是抢了黑社会老大的女人？这些人怎麽看都像是电视里演的黑社会……”
　　“……”赵东冬不说话，只是喘著粗气，眼睛紧紧的盯著人群。
　　黑衣人让开一条缝，走出一位带著墨镜的高大男人。一身银灰色的西服，头发被一丝不苟的梳到脑後。宽大的眼镜将这个男人的脸当住了一部分，但是从这个男人身上散发出来的气息告诉张晓辉，这个男人十分的不好惹。
　　我的乖乖，赵东冬你这家夥倒是闯了什麽样的祸呀？
　　见男人渐渐的走进他们，赵东冬从见到这个男人开始，身体就不停的颤抖，随著男人渐渐的走进，赵东冬慢慢的躲到了张晓辉的身後。将头埋在了张晓辉的背後，连看都不敢看一眼。
　　“跟我回去。”
　　声音虽然温和，却仍然让人感到寒冷。似乎浑身的血液都被冻住了。赵东冬躲在张晓辉的背後，用力的摇摇头，没有说话。
　　张晓辉想要开口说什麽，但是男人突然释放出来的杀气，让张晓辉突然有一种如刺在喉的感觉，话都说不出来。
　　“跟我回去。”
　　语气没有任何的变化，但是背後的赵东冬已经开始颤抖的不成样子了。
　　男人见赵东冬还是不肯从张晓辉背後出来，干脆一把抓住赵东冬的手腕将赵东冬拽回了自己的怀中。
　　赵东冬像是被踩了尾巴的猫一样，开始拼命的挣扎，但就是不肯开口说话。
　　男人干脆一把扛起赵东冬，大步的往外走，赵东冬挣脱不开，艰难的抬起头来，看了张晓辉一样，张开嘴想要喊张晓辉的名字，可是还没喊出口，男人那温和而又寒冷的声音就让赵东冬慢慢闭上了嘴巴。
　　“你要是敢喊出那个男人的名字，我就让他去见阎王。”
　　赵东冬知道这个人会说到做到，他只能看著张晓辉慢慢的被黑衣人架住带到另外一辆车上。
　　
　　
　　张晓辉被黑衣人带到了另外一辆车上，他不敢太挣扎，因为他看到那个墨镜男，似乎没有伤害他和赵东冬的样子。但是东冬为什麽这麽怕他，怕到颤抖的不成样子。
　　车子缓缓的开出市区，张晓辉也没有被蒙上什麽眼罩，头套之类的东西，这说明了一种可能，这些人不怕张晓辉知道他们的确切地点。
　　很快，车子在一栋私人别墅区停了下来。这栋别墅建在山腰上，视野开阔，山下的风景一览无遗的收入眼底。再看看这巨大的私人别墅区，如同一个现代的城堡一样，耸立在张晓辉的面前。
　　张晓辉咽了一口口水，真是有钱人。
　　
　　张晓辉被带到了像是客厅的房间里，居然有女仆和管家！张晓辉还是第一次见到竟然真的有穿著女仆装的女仆和像是英国老绅士一样的万能管家。
　　“张先生，对不起，老爷带赵先生去休息了，一会儿就来，您先喝杯茶。”
　　“谢谢，我想问一下，这里的主人……”
　　“就是刚刚带赵先生下去的那位，就是我们的老爷。”这年头还有人被称为老爷？
　　“他和东冬……是朋友？”我怎麽看著像是债主？
　　“很好的朋友。”张晓辉哦了一声点点头，老管家随後又说了一句“但是很快就不是了。”
　　“啊？”张晓辉都搞不明白这个老管家到底在说些什麽？什麽是很好的朋友，很快就不是了？
　　
　　喝完一杯茶後，就听见旁边的门里传来动静，老管家恭敬的走过去开门。张晓辉在看清来人後，先是皱了一下眉，随即想到了，这不是，赵东冬开车撞到的那个人吗？
　　“你……不是……”
　　“你好，我叫藤野名臣，第一次见面还请多多关照。”听到藤野说话的声音，张晓辉再次吃惊，这个看上去一副好好先生样子的藤野名臣，居然就是刚才那个墨镜男？！！




 灰小子的魔法鞋 21

第二十一章
“你就是藤野名臣？上次打电话给我说和赵东冬一起吃饭的那个人？”张晓辉吃惊不小，原来这个人就是那个倒霉的被赵东冬撞到的债主呀。
“真不好意思，我们是第一次见面吧，我经常听东冬说起你。”
“呵呵，希望不是坏话。”我可是第二次见到你，不过第一次是在医院。张晓辉在心中说道。
想到赵东冬刚才的样子，还有那些黑衣人……张晓辉知道赵东冬一定是遇到了什麽大麻烦，这个貌似好好先生的藤野先生，看来也不是那麽好惹的。
“东冬他……”
“他只是在闹小孩子脾气，我只不过是说了他几句而已，他就哭哭啼啼的离家出走了，害我担心半天，不过幸亏他去找你了。不然我真不知道该去哪里找他了。”
藤野微微一笑，一点也看不出刚才他带著墨镜时的那种恐怖的感觉，反而让人感觉很亲近。但是，离家出走……这个词用在他们之间，是不是有点奇怪？
藤野向是看出了张晓辉的疑惑，他微微一笑，对张晓辉说道：“哎呀？他没有和你说吗？我和东冬早已经是情人关系了，下个月我们会去美国结婚。呵呵，希望到时候你也能来。”
“……”

情人？结婚？ 赵东冬和藤野名臣？
张晓辉站在自己家的门口发呆，直到他被送回自己的家，也没有回过神来。
赵东冬和藤野名臣？两个男人？结婚？
张晓辉的大脑已经短路了。他感觉要麽是自己听错了，要麽是自己在做梦。浑浑噩噩的洗漱完毕，躺在床上，张晓辉机械的闭上眼睛，也许自己再一睁开眼睛的时候，发现，这一切都是做梦而已，赵东冬任然会搂著一个波霸一样的美女对自己炫耀。

可是到第二天，张晓辉醒来，看著衣服口袋里的名片，上面用滚金印花烫著四个大字，藤野名臣。在名片的背面，只有一串数字，貌似是电话号码。
这名片是什麽时候跑到自己口袋里去的？难道昨天发生的一切都是真的？
他试著用家里的座机打了一个电话，电话没响多久就被人接了。一听声音，正是藤野名臣！
“你好，是张晓辉先生吗？”
“哦……”
“太好了，昨晚的事情，真的很抱歉，等哪天有时间你可以过来陪陪东冬吗？他现在有点婚前忧郁症。总是精神不宁，希望你能劝劝他，你毕竟是他最好的朋友，有你的支持他一定会开心一些的。”
“哦……”
“那就这麽说定了，你什麽时候来，给我打电话，我会派人接你的。”
“哦……”
张晓辉石化了，他脑子嗡嗡直响，赵东冬真的要嫁给一个男人了！！！！！！！！

张晓辉在确认赵东冬不可能在危害广大的妇女群众之後，心中总算是松了一口气。这下子真的应验了他的那句话，总有一天，赵东冬会被人吃的死死。
第二天张晓辉来到公司里，因为还在为赵东冬的事情担心，所以一直魂不守舍，以至於没有看到大家拿异样的眼光。张晓辉来到设计工作室，还没来的及做下，就听见一个刻薄尖锐的声音，刺的张晓辉耳朵疼。
“呦~这不是咱们的主角吗？怎麽现在才来，哼哼，知道自己的事情暴露了还敢来公司里，我真是佩服你。”
张晓辉抬起头来疑惑的看著眼前的人，“啊？”张晓辉心想我什麽时候得罪她了。
这时，如月走过来，拉著张晓辉到了茶水间。
“你……你没事吧，你放心，我会支持你的。”如月担心的看著张晓辉，她这个表情把张晓辉搞的更加的迷惑了。
“到底怎麽了？你们都怎麽了，奇奇怪怪的。”
“你还不知道吗？”说著如月从自己的兜里拿出一张纸来，摆在张晓辉的面前。
“就是这个，你自己看吧。”如月苦著脸将东西交到了张晓辉的手中。
“这是什麽？”
张晓辉翻开纸，在看到纸上的内容的时候，他感觉自己的呼吸都停止了。
如月绞著手指，不安的看著张晓辉，说道：“这张单子是今天早上来的时候发现的，好像每个人的桌子上都有一份,但是我相信你，你……”
“……”张晓辉根本就听不见如月说了什麽，只是纸上的内容让张晓辉又是惊又是怒又是羞。
上面是几张照片和一些语句，照片是张虎和王子秦的合影，因为拍摄角度的关系，就像是张虎和王子秦正在拥吻一样。气氛暧昧的不是一星半点。王子秦开车送张虎回家的时候，两人在车内的情景，虽然镜头有点模糊，但是仍然可以清楚的分辨出张虎和王子秦的身影和脸。还有几张竟然是他和王子秦一起用餐时候的照片，同样是暧昧无边。
上面用几段语句些了一些东西，大概的意思显而易见，就是，张虎和张晓辉是表兄弟，两人迷惑王子秦，让王子秦同样让张晓辉上顶楼的设计室，而张虎则用肉体来满足王子秦的需求。还说张晓辉同样的付出肉体来满足王子秦。
本来这些话如果只是说说的话，是没有人相信的，但是加上那些照片做衬托，十句话里已经让人们相信了一半了。
张晓辉揉碎了纸张，他不知道自己该说些什麽，里面有些事情的确有真有假，叫人分辨不得。
正在难过的时候，茶水间里进来了一些人，张晓辉站在茶水间的里面，身子又被如月挡了一部分，那些人根本就没有发现张晓辉。仍然大大咧咧的讨论著今天的热门话题。
“真是没有想到，男人也能这样。”
“你懂什麽？”另一个人说笑道：“男人和男人有时候也会有那麽点……嘿嘿！这种事情很常见，像这种交易性质的事情也很多见。”
“啊~那不就是……鸭子吗。”即使那人压低了声音。但是张晓辉还是清清楚楚的听到了，他浑身一震，僵著身子一动不动的立在那里。
如月的脸色也不是很好，她尴尬的看著张晓辉，等人们都走了她才小心的拽拽张晓辉的衣袖，刚要说些什麽，张晓辉的手臂就被人抓住了 。
“！！”
“总……”总裁？！王子秦？！
王子秦拉著张晓辉的胳膊大步的走出茶水间，不顾旁边人们的注视，拉著张晓辉进到了自己的办公室。
人群顿时议论纷纷，如月看著那张紧闭的门，转身离开了。




 灰小子的魔法鞋 22

　　灰小子的魔法鞋 22
　　 
　　张晓辉被王子秦拉进了办公室，王子秦！的一声将门外好奇的视线全部挡在了外面。
　　张晓辉回过神来，低著头看著自己的鞋子，好像上面有什麽可以值得研究的东西。王子秦见张晓辉不说话，只是低著头，他满意的笑笑。
　　“张晓辉，你会不会觉得恶心？被说成是勾引男人的人。”
　　“……”张晓辉没有说话，只是摇摇头。
　　王子秦摇摇自己手里的传单，“这只是一些人在嫉妒而已，你不要往心里去。”说著王子秦竟然将张晓辉抱在了怀里。
　　张晓辉先是一僵，随即身子又放松了下来，就放肆一下吧。让他多感受一点温柔。
　　王子秦温柔的拍著张晓辉的後背，像是在安慰他一样，温暖的体温让原本遍体生寒的张晓辉渐渐的温暖了起来。
　　“好了，就让那些人嫉妒去吧，你是个很有才华的人，不要在乎那些闲言闲语。”
　　王子秦放开张晓辉，拍著他的肩膀说道。
　　张晓辉对王子秦的安慰非常的感动，他不禁有点红了眼，想到自己刚才被王子秦抱在怀中，到现在还在贪恋他的温暖，弄的更是面红耳赤。
　　“谢谢……没，没什麽事我就先出去了。”
　　“……”王子秦看到张晓辉的表情，那又羞又惊又懊悔的表情，一下子让王子秦的心多跳了两下。他看著张晓辉红彤彤的耳朵，突然感觉它是多麽的可爱，真想把这支红彤彤的耳朵含在嘴里蹂躏一番。
　　再看看张晓辉同样红W欲滴的嘴唇，似乎同样吸引著自己去品尝。
　　不由自主的低下头，眼看就要将眼前的耳垂含到嘴里了。刺耳的电话铃声，将迷蒙的两人都吓了一跳。
　　该死的电话！王子秦在心中咒骂。他拿起电话口气明显不满的问道：“谁？你最好有十分重要的事情……”
　　“……”
　　“什麽？你再说清楚一点！结巴个屁呀！！”
　　张晓辉也从刚才的混乱中醒了过来，他见王子秦在忙著打电话，就安静的站在一边等王子秦打完电话。
　　“该死！竟然招惹了一群苍蝇！”
　　“出什麽事了？”张晓辉说完，立刻暗骂自己多嘴。可是王子秦却像是变脸一样立刻温柔的对张晓辉笑笑，没什麽大事。你今天就先回去休息吧，这里的事情我会处理好的。”
　　张晓辉点点头要走出门口，又被王子秦叫住。“哦！等等……”
　　“什麽事？”
　　“帮我转告张虎一下，让他今天务必来公司见我一下，恩……你知道，他也是今天这则八卦的主角，我希望他来一下，我会给你们一个满意的结局。”
　　“好的。”
　　
　　看著紧闭的门，王子秦原本挂在脸上的温柔瞬间变的冰冷。
　　他又拿起电话，拨了一串数字。
　　“喂，周扒皮！我想我还是来黑的吧，这边有点状况，是这样的……”
　　
　　张晓辉回到自己的工作间，就听见有人故意很大声的说笑著。内容无非就是说张晓辉和张虎这对表兄弟如何如何。
　　“我只听过裙带关系，这裤带关系我还是第一次听说。哈哈……”
　　“我估计……这裤带关系是因为家里没有裙带呀，都清一色的男人的话可不是只能依靠裤带关系了？哈哈。”
　　“嘻嘻……”
　　“真恶心……”
　　
　　张晓辉努力让自己平静下来，他并不是一个忍气吞声的人，但是考虑到刚才王子秦的话，他似乎有更好的解决办法，如果自己胡乱的发脾气，可能会打乱王子秦的计划吧。
　　
　　张晓辉的沈默更加让一帮长舌的人议论纷纷，而且内容也越发的过分。
　　“张晓辉……你没事吧？”如月这时走了过来。
　　“啊，没事，王总今天放我假，让我好好回去休息一下。”
　　张晓辉看到如月那关系的表情，心情好了一大半，至少还有朋友在相信自己，关系著自己。
　　
　　张晓辉回到家里的时候，爷爷正忙著鼓捣什麽东西，张晓辉根本就没有精力去注意爷爷又在弄什麽稀奇古怪的东西了。
　　躺在自己的床上，想著今天被王子秦温柔的抱在怀里的时候，自己那难得的安心。想著王子秦前两次那温柔的吻，像是能把人融化的温柔。
　　轰！！张晓辉用力的拍拍滚烫的脸颊，真是的，都什麽时候了，自己还有心思想这些有的没得。
　　
　　正要颓废的把自己埋进被子里打算大睡一觉的时候，突然想到今天下午还要以张虎的身份回公司一趟。
　　张晓辉又急急忙忙的起身换衣服。
　　来到客厅里，见爷爷手舞足蹈上蹿下跳，张晓辉立刻藏到了门的後面，据以前的经验来看，一旦爷爷有什麽新的古怪东西完成制作的时候，就会跳这种“野人舞”。为了不被爷爷逮到当试验小白鼠，张晓辉小心翼翼的，蹑手蹑脚的往客厅的玄关溜去。
　　
　　“乖孙~！！你什麽时候回来的？？太好了，你回来的正是时候，来来来……看看爷爷最新发明的……”张伯通拿出手里的东西让张晓辉看，如果可以的话他真的想立刻逃掉，但是，爷爷的身手比猴子还要灵活，早就蹦到张晓辉的身後，一把抓住了张晓辉的衣领。
　　“爷爷……我现在有急事……等我回来再看好吧？”
　　“哎呦~又不会耽误你多少时间，看看，好看吧？”
　　“恩~好……好看。爷爷我……”张晓辉硬著头皮看了一眼爷爷手中的小瓶子。好像是女士用的化妆水瓶。
　　张伯通打开瓶盖，冲著张晓辉的身上就喷了起来。吓的张晓辉哇哇大叫。该不会是硫酸之类的东西吧，爷爷手中的任何发明可都是致命的呀。
　　“好不好闻？哈哈……这是爷爷最新发明的香水，你可不要小看这个香水哦，和你的体味混在一起以後，凡是闻到这个香水的人都会对你说出最真实的心里话。哈哈哈哈爷爷我历不厉害？这样就没有人再对你说慌了！！”
　　张伯通双手叉腰，仰天大笑。
　　“好好好，厉害厉害！爷爷我真的有急事，先走了，晚上我就回来了。”说完，张晓辉提起鞋子就往门外跑去。
　　“这是的，爷爷发明这些东西都很辛苦的……也不知道体量我老人家。”张伯通自言自语嘀嘀咕咕的看著自己的乖孙消失的方向，发泄似地又对著空气喷了两下香水，就大摇大摆的回实验室了。




 灰小子的魔法鞋 23 H

　　第二十三章
　　张晓辉急急忙忙的叫了一辆的士来到了公司门口。
　　“先……先生，到了，呼呼……”
　　“啊，谢谢，这是车费。”
　　张晓辉递过车费，可是司机并没有接，只是喘著粗气直愣愣的看著他，张晓辉尴尬的将钱放在了车座上走了下来。
　　一路下来，张晓辉发现周围的人的眼神都很不对劲，难道今天他的脸上沾上东西了？顺道进入厕所里，对著镜子左照右照，都没有发现异常。
　　奇怪了，并没有什麽不对的地方呀。
　　咚！咚！咚！
　　张晓辉轻轻敲了敲王子秦办公室的大门，但是等了很久都没有什麽动静，一旁的漂亮女秘书一脸的红晕，走到张晓辉的身边。用比平时温柔了许多的口气对张晓辉说：“总裁还在开会，张……你先到办公室了休息一下好了。”
　　“好的，谢谢。”
　　张晓辉坐在沙发上，低著头喝著美女秘书送来的咖啡，等了大概十几分锺，见王子秦还没有来，张晓辉开始考虑最近是不是该去见见赵东冬，怎麽说他也是快要成为人家新娘的人，应该去表示一下祝贺吧。
　　正在想事情出神的张晓辉没有注意到办公室的门被打开，又被关上。直到有人突然在身後将他紧紧抱住，张晓辉才猛然回过神来。
　　“啊啊啊……谁？……”张晓辉被人紧紧的搂住，来人竟然把头深深的埋在了张晓辉的脖子後，张晓辉看不见身後的人想要挣扎，可是这个人的一句话，让张晓辉停止了挣扎。
　　“你好香……”
　　是王子秦？！！
　　怎麽回事，为什麽王子秦会突然把他抱住？还有……
　　不等张晓辉反应过来，王子秦就已经把张晓辉扑倒在了沙发上，胡乱的亲吻著张晓辉的脸，搜寻著张晓辉的嘴唇。
　　“你……唔……放开，快放开……”
　　“虎……虎……我的小老虎，你好香，好香！……乖，别动，让我亲亲你，让我爱你……”
　　在听到王子秦说出的话时，张晓辉更是挣扎的用力了，他不要这样，不要！他不是张虎！！
　　两人在混乱的纠缠中，张晓辉脚上穿的鞋子已经快要挂不住了，张晓辉伸出双手想要推开压在自己身上的王子秦，两人的体型和力气本来都差不多，但是不知道为什麽张晓辉今天被王子秦压在沙发上时，力气明显没有王子秦力气大，他哪里来的这麽大的力气？
　　王子秦见自己身下的人儿，不是很配合自己，迅速的结下领带快速的将张晓辉的双手捆绑在了头顶。
　　“呵呵，我可爱的小老虎……让我好好的亲亲你……你不要挣扎好吗？我……我会温柔的……”
　　“不，王子秦，你醒醒……你不是这样的……快点醒……”
　　“快点？好……我这就快点……”
　　不顾张晓辉的挣扎，王子秦将张晓辉一个翻身，就把他翻爬在了沙发上，张晓辉只感觉到一阵天翻地覆，自己就这麽趴在了沙发上，像是发情的母兽趴在地上等待雄兽的进攻。
　　“不要……放开我……你你你……啊啊啊……你摸哪里？……”
　　因为双手被捆绑住，没有办法自由的活动，只能扭动著身子躲避身上人的爱抚。可是他哪里知道，这样的扭动身子，更加激发了王子秦的兽性，王子秦不顾身下人有没有准备好，扒下张晓辉的裤子，提枪就往那一点中心冲去。
　　更本就让张晓辉来不及多想，只觉得自己像被什麽东西撕开了一样，那火热的东西只是进去了一个头而已，而且还在不断的往里面钻。疼痛已经让张晓辉白了一张脸，王子秦也好不到那里去，但是他像是贪婪的不知足一样，还要渴望更多，顶住那一点红心，更加用力的一顶。
　　“啊啊啊啊啊……疼……疼……你……嗯……别动……了……啊……”
　　“呼……终於进去了……”
　　被温暖湿润的小穴紧紧的包裹住，王子秦舒服的叹出一口气，浑身的力气一下子被激发了出来，看著身下人那光洁布满汗水的脊背，王子秦伸出舌头，将那些汗珠一一舔干净。
　　王子秦并没有很快开始享受眼前的美味，埋在张晓辉体内的巨大正享受著被小穴紧紧包裹的快感，渐渐的，感觉到温暖的小穴里松软了一些，还有一些温暖的液体润滑了通道，虽然大概能猜出是什麽，但是眼前已经不是能够心疼他停下来的时候了。
　　王子秦慢慢的抽出一点，身下的张晓辉早已被折磨的没有挣扎的力气，有点放弃的任他摆布，即使有点不愿意，也是因为王子秦把自己当成了张虎，一想到王子秦正在抱著的是“张虎”张晓辉就忍不住一阵揪心。
　　“嗯……不要夹得我这麽舒服，你会……後悔的，呵呵！”
　　还没有反应过来王子秦话里的意思，体内的巨大就开始疯狂的进攻，在顶到体内的一点的时候，张晓辉忍不住发出一声诱人的呻吟，张晓辉听到自己嘴里发出的声音，立刻咬紧了自己的嘴唇，绝对不让自己发出这样丢脸的声音。
　　“不要伤了自己，这麽好听的声音，为什麽要忍著不发出来？”王子秦伸出手来，从张晓辉的胸膛一直抚摸到他的脸上，用两只手探进张晓辉的嘴里，不让他闭上嘴。身下更是一阵猛顶，而且每一次都顶在了张晓辉要命的一点上。
　　“啊……嗯……不……嗯嗯……啊啊啊啊……呜呜……放开……”
　　“乖……再等一下……马上……就好……”
　　时间一点点的过去，张晓辉感觉身上的王子秦像是被饿了几世的恶鬼，看到了久违的食物，不把他吃干抹净绝不罢手。
　　“嗯……呜呜……不要了，我不……要了，放……开我，出去……出去……”
　　自己被王子秦要了好多次，带有喘息的祈求从没有停止过，但是王子秦总是一边用甜言蜜语哄著身下的人，一边用力的顶撞著身下的人：“我的心肝儿，马上就好……再等等……嗯……好舒服，你真是让我好舒服，你舒服吗？这样子舒服吗？还是这样？要我摸摸你的小家夥吗？”
　　“嗯……不要说了……停下，你这个骗子，大骗子！啊啊啊啊……”明明说……要先从朋友开始的……
　　
　　张晓辉不知道被王子秦要了多少次，体内那粘腻滚烫的液体不断地提醒著张晓辉他真的和王子秦做了。身上的衣服有一半还挂在身上，但是同样已经不能看了，皱巴巴的球成了一团。
　　趴在沙发上无力的喘息著，张晓辉的大脑已经不能再思考任何事情了。
　　同样累趴的还有王子秦，他就趴在张晓辉的身上，紧紧的搂著张晓辉的腰，不停的用脸磨蹭著张晓辉的背部，还在回味著刚才那美妙的时刻。
　　“我不会是在做梦吧，呵呵，你已经是我的人咯！！来让老公我亲亲……”
　　王子秦伸手将张晓辉的身子翻过来，可是在看到张晓辉的脸的一瞬间，他像是看到了什麽可怕的东西猛的蹿了起来，一脸的不可置信，连话都说不出来。
　　张晓辉也看到了王子秦的反应，他先是被王子秦的举动吓了一跳，但是马上就意识到发生了什麽，看向自己的双脚，鞋子早已不知道什麽时候掉了，因为一直背对著王子秦，两人就一直没有发现异常，只是沈浸在欲望的海洋里。
　　“这……这……怎麽会是你？？我……我明明……”
　　“……”张晓辉什麽也没说，只是慢慢的坐起身来，整理自己身上的衣服。
　　“说话呀……该死的到底是怎麽回事？我明明抱著的是……”
　　张晓辉艰难的站起身来，缓慢的拿起地上的鞋子，低著头不说话。
　　“该死的你，到底是怎麽回事，你给我……”王子秦猛的揪起张晓辉那皱巴巴领子，在看到张晓辉的脸的时候，他愣住了，那毫无生气的脸上两道晶莹的泪痕像是两把利剑将王子秦的心狠狠的划了两刀。
　　张晓辉推开王子秦的手，将手中的鞋子慢慢的穿在了脚上，等张晓辉再抬起头来的时候，已经是张虎时的样子了。
　　王子秦不相信眼前发生的事情，为什麽张晓辉抬起头来的时候，是……张虎的样子。他明明……不对，王子秦的大脑一时间满脑子都是浆糊，他现在需要有人来好好的解释一下，这到底是怎麽回事。




 灰小子的魔法鞋 24

　　第二十四章
　　“不管你相不相信……这都是真的……”张晓辉又把鞋子脱了下来，放到一边。
　　张晓辉被王子秦的表现刺的心都在滴血了，他不知道自己应该说些什麽，既然事情已经败露了，也没有再隐瞒的必要了。
　　“我是在做梦是不是？我……嘶──”王子秦抬手就在自己的胳膊上狠狠拧了一下，疼的他咧开了嘴。
　　这不是做梦……张晓辉和张虎真的是一个人？王子秦疯了一样拉过张晓辉，“你……变回张虎……不对，你到底是张晓辉还是张虎？你从一开始就在耍我是不是？你是在耍我吗？！！”王子秦对张晓辉怒吼著道。
　　“张虎只是赵东冬为了敷衍你而瞎编的人，世界上根本就没有张虎这个人！！”
　　“……你说什麽？！！你才是不应该出现在这个世界的人，把张虎还给我！！！”
　　伴随著王子秦的怒吼，张晓辉听到了自己心碎的声音。他才是这个世界不该存在的人？也是，他王子秦爱著的是张虎，不是他张晓辉，可是……他又有什麽办法。
　　“对不起……让你失望了。”
　　说完，张晓辉转身就往门外走去。
　　王子秦快速的拉住了张晓辉的胳膊，“站住，你要去哪？”看著张晓辉步履蹒跚的样子，王子秦心中隐隐的有些不忍。
　　“回家，你放心，我不会再出现在你的面前了……你要是想见张虎……就让人穿上那双鞋子……你会见到你要见的人的。”
　　说完，张晓辉挣脱开王子秦的手慢慢走出了房间。
　　
　　张晓辉忍著生理和心理的疼痛，走到了自己的工作间，没来的及关上门就倒在了地上。一边的如月看到吓的连忙过来扶起张晓辉。
　　“晓辉，你你你没事吧？怎麽了，怎麽会突然晕倒？你怎麽没有穿鞋子？”
　　“我没事，只是有点不舒服。麻烦你能帮我倒杯水吗？”
　　张晓辉努力摆出一张笑脸来，可是他不知道，他的表情是多麽的悲伤。如月理解他的意思，此时的他，也许更需要自己一个人待会。
　　“你等著，我马上就回来。”
　　“谢谢你……”
　　看著如月消失的背影，张晓辉再也忍不住，将头深埋在臂膀里，嘤嘤哭了起来。
　　那种说不出的难受，让人窒息的感觉，又回到了他的身上。
　　第一次有这种感觉……还是见到父母的尸体的时候，这……是第二次了。
　　
　　王子秦看著眼前的鞋子发了一整天的呆，他在努力的整理自己大脑里的思绪，张虎和张晓辉的身影不停的在自己脑海里出现，他都不知道今天到底发生了什麽，原本只是想让张虎来一下，因为上次让张虎当模特拍的一系列照片非常的成功，甚至有位知名的大导演看上了张虎的外形，想要让张虎参加他电影的拍摄。更有其他的娱乐公司派出了大量的人力物力，前来挖墙脚。
　　好不容易和下属们开会商量出了对策，想找张虎谈谈。可是刚走到办公室的门口，自己的心跳就开始加速，屋子里像是有什麽东西吸引著自己。那种控制不住的冲动，在见到张虎的一瞬间，就全部爆发了。什麽狗屁朋友，都给滚的远远地，占有他，侵犯他，让他在自己身下疯狂才是自己真正的想法。
　　不顾张虎的挣扎，硬是要了他。正如自己所想的那样甜美，可是……原本应该是美好结局的时刻，为什麽会突然发生这种事情。
　　
　　张晓辉穿著如月临时找来的拖鞋回到家里的时候，爷爷也已经睡了。张晓辉泡在浴缸里仍不能缓解自己身上的疼痛，体内那粘腻的液体早已将内裤弄的狼狈不堪，幸好自己穿的是深色的裤子，好像不会看出什麽。
　　张晓辉看著镜子里自己的身体，布满了欢爱後的痕迹，看著那斑斑点点的印记像，张晓辉又想起了王子秦那惊恐的表情。
　　不，不能在想了。王子秦已经不需要这个叫张晓辉的男人了，他需要的是那个叫张虎的男人。把鞋子留给王子秦就是要告诉他，他和张虎是不同的两个人。除非王子秦疯了，他是不会选择自己的吧。张晓辉傻傻的笑著。
　　
　　“你打算把自己灌死吗？”
　　周已任看著满地的酒瓶，用脚踢踢躺在地上的尸体。
　　“嗯……不要管我，让我醉吧……呵呵……醉了就不会多想了，脑子……就不会那麽乱了。”王子秦此时完全丧失了该有的贵公子气质，倒像是个醉鬼一样，赖在地上不起来。
　　已经知道来龙去脉的周已任看著一滩烂泥似地王子秦啧啧的撇了一下嘴，想不到这个花花公子也有迷糊的时候，明明是对人家有意，却眼睛糊到屎了，看不见。要是王子秦对张晓辉没那意思何苦来的这麽痛苦。这真是应了那句话：当局者迷，旁观者清。
　　“你想不想结束这种痛苦？嗯~我有个好主意哦~”周已任笑的像是吃了蜜的狐狸对王子秦说道。
　　王子秦像是抓到救命稻草一样，连忙爬到周已任的脚边，没出息的爬起来，攥著周已任的领带。
　　“你……你有……主意？我都快难过死了，你……现在才才才想到主意？！！”
　　“呵呵，我也是刚刚才想到的呀。”
　　“说！”
　　“不要著急呀，等明天你来公司里就知道了，我保证你药到病除。”
　　
　　张晓辉在家里待了两天，又跑到赵东冬那里待了一天。张晓辉和赵东冬两人见面後，根本就不知道说什麽，两人都是心不在焉的，根本就不知道对方在说些是，更加不知道自己在说些什麽。
　　晚上回到家里，爷爷正好做好了饭菜，没有什麽食欲的吃了一些就打算上楼休息。这时电话响了，“喂，啊……是如月呀……嗯，没事……是挺突然的，我的东西下午的时候就去搬走。……谢谢，不用了，我自己就可以了。……你也是，再见。”
　　想不到事情会发生的这麽快，离那件事已经快一个星期了，张晓辉递上辞职信已经三天了，今天就可以去搬自己的东西。希望不要在公司遇上那个人才好。张晓辉拿著话筒失魂落魄的站在话机旁半天，才被爷爷拉回了神。
　　“乖孙呀，我怎麽觉得你最近魂不守舍的？是不是晚上休息不好呀？”
　　“不，爷爷，我没事，只是最近想事情太多了而已。”
　　张晓辉勉强的笑著，眼睛下面的黑眼圈却更加深了。
　　“唉~乖孙是不是为那天的事烦恼？”听爷爷这麽说，张晓辉一时没有反应过来，哪天的事？
　　“爷爷虽然老了了，可是眼力还是有的，你最近一直都不怎麽开心，难道是因为爷爷上次拿你做实验，因为用了诚实香水，有人对你说了什麽不该说的诚实的话？”
　　张晓辉苦笑一下，他拉著爷爷的手，心想，就是你的那个失败的诚实香水害的我……唉……
　　其实，张晓辉也想到了，那天王子秦之所以会抱他，全都是因为爷爷那个失败的诚实香水，好像有点过头了，让人们都坦然的面对自己的欲望，都不加修饰。这样的诚实香水还是不要再发明出来的好。
　　“不是，只是最近要构思一系列的新服饰，我没有什麽灵感而已。正为这事发愁呢。”
　　“哦，这样子啊。那你自己慢慢想，我回实验室了。”
　　“爷爷，你多注意休息，不要总是发明一些奇奇怪怪的东西了。”
　　“哎呀~爷爷无聊嘛~不和你说了，我赶紧去看看我的试剂灌满了没有。”
　　看著爷爷蹦跳的身影，张晓辉只能摇头叹气。为什麽自己的爷爷和其他人的爷爷那麽不一样。
　　
　　再次来到公司的顶楼，张晓辉有一种很久没有来过的感觉。什麽东西都像是很久没有见到一样，坐在自己的工作室里，回忆著自己在这个工作室里短暂的经历，张晓辉苦笑了一下，挥挥手不让自己再多想那些没用的东西，开始动手收拾自己的东西。
　　东西刚收拾到一半的时候，自己桌子上的电话居然闪了起来。这是链接办公室和主设计室的电话，一般只有王子秦会给自己打来，这个时候怎麽会突然闪起来。正在自己犹豫不决的时候，电话一直闪个不停，好像自己不接电话就会一直这样闪著灯。
　　最後，还是抗拒不了想要听听王子秦的声音的想法，拿起电话放在了自己的耳边。
　　“喂……”
　　【喂，是张晓辉吗？我是周助理】
　　“……是周助理呀。”
　　【怎麽，是我你很失望？】
　　“不是的不是的，请问……有什麽事吗？”
　　【哦，你的实习合同需要你过来签一下。来办公室。快点。】
　　U嚓！电话毫不客气的挂了。张晓辉从心里泛出一种失落来，他还以为是王子秦呢……
　　
　　“周助理，我的实习合同……”张晓辉站在王子秦的办公室里，不知所措。因为就在前不久他和王子秦还在这里……
　　“哦，呵呵，不著急，你等一下我给你找找。”
　　“嗯，我……”
　　张晓辉刚要说什麽，隔壁会议室的大门就被人踹开了，张晓辉回过头来看清来人是谁後，手中的纸箱啪嗒一声掉在了地上。
　　那个一脸坏笑，向自己走来的高大男人，不就正是“张虎”吗？！！




 灰小子的魔法鞋 25

　　第二十五章
　　张晓辉感觉自己像是掉入了无底的冰洞之中，身心都冷成了冰。看著眼前这个英俊的男人，张晓辉突然有种想要大哭大笑的欲望，不管什麽都好，身体里的情感像是暴风雨一般需要发泄出来。
　　但是，在看到“张虎”身後走出来的人的时候，那种想要宣泄的欲望像是被人捏住了出口，堆积在胸口处，除了疼……还是疼。
　　没想到，他这麽快就找到了替代的人，自己原本还在奢望著什麽，现在已经什麽都没有了。
　　王子秦因为角度问题没有看到到坐在沙发上的张晓辉，他倚在会议室的大门上，胡乱的理了理头发，努力的打压下心中的怒火。
　　没错是怒火，今天被周扒皮拉到办公室，而活不说就把他推进了会议室的大门，还神秘兮兮的说什麽，这是在治疗他现在的心结。
　　“呵呵，真是太好玩了，没想到还有这种好玩的事情。”
　　“张虎”夸张的捂著肚子，差点就笑倒在了沙发上，这时他发现了端坐在沙发上的张晓辉。
　　张晓辉只是飘了他一眼，就把目光收了回去，并没有太多反映，这样的张晓辉引起了“张虎”的好奇，二话不说一屁股做在了张晓辉的身旁，而且还是紧挨著的那种，高大的身躯差点把张晓辉压趴下，勉强的稳定住身子，可是“张虎“却故意似地往张晓辉方向倾倒，一只胳膊搭在张晓辉的肩膀上，另一支胳膊看似无意的搭在了张晓辉的大腿上。
　　“嗨！哪里来的小可爱，我怎麽从没有见过你？”
　　“小可爱？！！”张晓辉嘴角抽筋，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。努力往一侧挪挪身子，可是把在身上的家夥像是章鱼一样，仍然紧紧的挨著张晓辉。
　　虽说“张虎”这张脸自己已经熟悉的不能再熟悉了，可是第一次见到不是镜子里的脸，还是给了张晓辉一点震撼。
　　
　　王子秦见“张虎”扑到沙发里，不知道在调戏什麽人，但是还是施舍了一点余光瞥了一眼。这一眼，彻底让王子秦的怒火冲上了脑门。
　　
　　只见“张虎”撅著嘴，努力的想要给对方一个香吻，可是张晓辉因为挣脱不开对方的纠缠被死死的搂在怀里，因为看不到张晓辉的表情，让人感觉这两个人正在打情骂俏。
　　眼看“张虎”那张咸猪嘴就要挨到张晓辉的脸颊了，王子秦一个箭步冲上去，一把拽住“张虎”後衣领子，“嗖──”的一声，差点变成流星。
　　
　　王子秦脸色难看的说：“你就不挣扎的激烈一些，没看到他都要亲到你的脸了吗？”
　　张晓辉被王子秦的突然举动弄的呆愣了一下，在听到王子秦的话的时候，一下子愣了。
　　难道他对“张虎”的占有欲已经强到，不允许有其他人碰触他了？张晓辉更加难过了，但是他没有表现出来，只是冷冷的说：“您难道没有看到，我已经在努力挣扎了吗？”说完就不在看王子秦那突然呆愣的脸。
　　“周助理，请问我的实习表可以了吗？”
　　“哦，好了，给你。”
　　在一边看了半天戏的周己任，这时才笑眯眯的把一个牛皮纸袋递给了张晓辉，张晓辉结果纸袋头也不回的离开了办公室。
　　张晓辉面色平静的走出办公室，回到自己的工作室把门一关，一股沮丧有心而生。伸出手来，环抱住自己，慢慢的沿著墙壁坐到了地上。
　　“不哭……不哭……这没什麽……”
　　
　　王子秦从呆愣中回过神来时，发现张晓辉已经不在办公室里了。
　　“他人呢？”
　　“请问~您找谁呀~”
　　刚刚才化作流星的“张虎”不知从什麽地方冒了出来，把在王子秦的肩膀上，嗲声嗲气的问道。
　　“不要以为你顶著那张脸我就不会揍你，看在是老同学的面子上，赶紧给我消失，我可以给你留一个全尸。”
　　王子秦咬牙切齿的说，他没有忘记刚才这个家夥企图强吻张晓辉。
　　
　　“哎呀~周周，你看他竟然威胁我~算了，我惹不起大BOSS，还是去找刚才的那个小可爱吧……”说完就要一蹦一跳的出门去，可是还没有蹦几步，就被人狠狠摔在了沙发上。
　　“你敢再碰碰他，信不信我让你家小弟弟永垂不朽。”
　　“呵呵，我当然信，可是呢~人家又不是你的谁~你管那麽多干什麽？”
　　“张虎”仍然不怕死的踩著王子秦的软肋。
　　周己任推推挂在鼻梁上的眼睛，笑道：“是呀，你又不喜欢张晓辉，管那麽多干什麽，你喜欢的不是这位吗？”说著挑起了“张虎”的下巴，让王子秦看的更加清楚这张英俊非凡的脸。
　　“张虎”也配合著周己任的动作，用力的眨巴著大眼睛，做出花痴状看著王子秦。
　　“恶……”王子秦被恶心到，捏紧了拳头，忍住快要突出来的感觉。他从来都没有想到过，有一天自己会如此的想要把这张脸揍成猪头。
　　但是，王子秦也想到了，是呀，他明明喜欢的是“张虎”呀，可是看著“张虎”在自己眼前调戏张晓辉，他不但对“张虎”咬牙切齿，还把“张虎”扔到了一边，反而有点担心张晓辉。他到底是怎麽了。
　　“再不快点，我的小可爱可是要走了哦。”
　　“我说了不许找他！！”
　　王子秦大吼道，吼完他就後悔了，自己干什麽这麽激动。
　　
　　“呵呵，子秦，投降吧，你爱的不是张虎，扪心自问，你真正爱的人究竟是谁。难道真的要我们这帮兄弟看不起你？连爱不爱都分布清楚？”
　　
　　王子秦听完，先是面无表情的看著眼前两人，突然就哈哈大笑了起来。
　　拍拍周己任的肩膀，“周扒皮呀周扒皮，真不愧是我的军师。多谢了。”
　　“举手之劳。”
　　
　　
　　张晓辉平静了一下自己的情绪，站起身来，拍拍身上的灰尘，整理了一下自己的衣著，深呼吸了一下，想著，从这一刻开始，我要真的忘记这个男人了……
　　
　　门刚开了一条缝隙，就被人用力的挤开了，张晓辉还没有反应过来，就被人紧紧的抱在了怀里。
　　这是怎麽状况？谁来告诉他为什麽王子秦会跑过来突然的抱住他，难道自己伤心过度产生幻觉了？
　　
　　“你……你你你……”
　　“对不起，还有……我爱你。”




 灰小子的魔法鞋 26

　　“请你放开我。”
　　“不要。”
　　“请你放开我。”
　　“不要！”
　　“哎……”张晓辉叹一口气，拍拍王子秦的後背。
　　“何必呢，你用不著安慰我。我这就要离开了，谢谢你还要特意的跑来给我一个最後的美好回忆。呵呵。”
　　王子秦听张晓辉这麽一说，立刻松开了手，改成紧紧的握住张晓辉的胳膊，怒气冲冲的看著他，“你以为我是在安慰你？”
　　“难道不是吗？我知道你喜欢的人是谁。不是应经找好了替代的了吗？”张晓辉挣开王子秦的钳制，转身背对著他。
　　“那个人不是……”
　　“你用不著向我解释，我知道你喜欢的人是张虎，不是……平凡的我。”
　　王子秦这辈子还是第一次遇到这种有口说不清的时候，的确，当他还没有弄明白自己心中的想法的时候，的确想过要一个人来代替张晓辉穿上这双鞋子。但是当他走进会议室里，再度见到了日思夜想的“张虎”的时候，他却没有了那种心里的萌动，看著“张虎”在自己面前走来走去，“搔首弄姿”的样子，让王子秦有一种狠K他一顿的欲望。
　　原本就烦乱的心，变的更加毛躁。
　　搞不明白怎麽回事。烦躁的走出会议室，看到张晓辉坐在沙发上任人鱼肉的样子，心里更是打翻了醋坛子一样的酸苦气愤。
　　“可是，你们就以同一个人，你就是张虎，张虎就是你。我爱著张虎，也爱著你，因为我发现如果不是你，我就无法对张虎萌生爱意。只能当他是个长的还行的棋子，能为我赚钱的工具。你明白我……我说的吗？”
　　王子秦从来没有这麽紧张又害怕的哄过人，以前都是那些人低三下四的来讨好自己，想不到风水轮流转，自己也有这一天。
　　张晓辉看著王子秦的脸，想从他脸上找出一点欺骗的痕迹，那麽高高在上的人，如此卑躬屈膝的对自己诉说，要是不感动那是不可能的。原本破碎的心又开始怦怦跳起。不知道什麽时候，自己的眼前已经模糊一片了。张晓辉赶紧擦擦眼泪，回过头去，不看王子秦，“我怎麽知道你说的是真是假，也许你只是在捉弄我。”
　　王子秦张晓辉的态度有所软化，立刻像是吃到了糖的孩子般，拉著张晓辉的手大步走出了工作室。
　　“你……你拉我去哪？”
　　“你不是想要知道我说的话是真是假吗？我要用行动来证明给你看。”
　　就这样，在众目睽睽之下，张晓辉被王子秦紧紧的拉著手回到了他的办公室。
　　“咦？小可爱你……唔啊啊！你干什麽呀？”
　　“张虎”大叫著趴在地上挣扎，王子秦一进到办公室里，看到“张虎”就猛的扑了上去，用力的拉起“张虎”的一只脚利索的一掰。“张虎”巨大的身躯顺势就倒在了木质地板上。
　　“你……你这是干什麽？”张晓辉吃惊的看著这一幕，也搞不明白王子秦到底要干什麽，只见王子秦迅速的脱下了“张虎”脚上穿著的鞋子，趴在地上一直挣扎的“张虎”立刻从一位高大帅气的成熟男性，瞬间变成了邻家小弟弟的样子。这种巨大的反差即使是神经超粗的人都会忍不住掉下巴。
　　只见趴在地上的小弟弟迅速的爬起来，起身就要忘王子秦身上扑，目标就是他手中的鞋子。样子变了不说，连声音都变的娇滴滴的。
　　“还给我，还给我！！该死的王子秦！！你发什麽疯？”
　　王子秦不理会一边又是蹦又是跳的小家夥，拿著鞋子走到办公桌前，对张晓辉笑了笑，迅速的拿起桌子上的大理石镇纸用力的往鞋子上砸去。
　　
　　“不要──”
　　说时迟那时快，那个娇小的邻家小弟弟快速的伸出手来，挡在了鞋子的上面。王子秦见有人用手挡住了鞋子，只好迅速的收手，要不是王子秦反映够快，那大理石的镇纸恐怕就砸在了那双白嫩嫩的小手上了 。而张晓辉则是完全被这突发的状况惊呆了。
　　“你想干什麽？！！我好不容易找到了让我变的男人一些的宝贝你干什麽要毁了？”
　　王子秦不说话，只是用他那双宝蓝的眼睛深情的看著张晓辉。张晓辉被王子秦的眼神看的浑身发麻，躲过他的视线，看著地板上的纹路，磕磕巴巴的说：“这……这鞋子，又没得罪你……你那它撒什麽气呀？”
　　那个小家夥，左右看了看，琥珀色的大眼睛狐狸一样滴溜溜的转了转，立刻看出了结症在哪？马上装可怜，用一双水汪汪的大猫眼，看著张晓辉，再加上那娇滴滴的语气，撒娇一样对张晓辉说：“小可……不是，那个小辉哥哥~你让子秦把那双鞋送给我好不好？伦家想变的和你一样高大帅气嘛~”说完又用力的眨巴眨巴那双大猫儿眼。
　　张晓辉抖抖身上的鸡皮疙瘩，这小家夥个头不大，杀伤力倒是挺厉害的，在看看王子秦和周助理，都露出了吃了苍蝇的表情。
　　“……你找他要就好了。”
　　“呀~谢谢你，爱死你了！！啵！！！”说完，就窜到张晓辉的身上，搂著他的脖子在张晓辉的脸蛋上用力的大大的啵了一下。
　　王子秦见状，立刻冲过来一把扒下小弟弟，嗖的一声扔到了一边，用袖子在张晓辉的脸上来回的擦著，像是要擦掉什麽不干净的东西一样。
　　“不行，必须消毒。”
　　说完，没等张晓辉反映过来，就在同样的位置用力的啵了一下。
　　在一边的周己任翻了个白眼，丢出了一句“白痴。”
　　
　　张晓辉看著被王子秦丢到一边的小男孩，也顾不上因为王子秦刚才的行为红著脸跑到了小男孩的身边，把他扶起来，问问有没有事。
　　“不用管那家夥，他比鲸鱼还结实。”王子秦老大不高兴的拽过张晓辉伸手圈住张晓辉的腰。
　　周己任也从边上走了过来，“你不要被他的外表骗了，这家夥和我们一个年纪，叫司徒欣然，是大学的同学兼死党，长的娃娃脸就到处骗人。”周己任伸手在小家夥白嫩嫩的脸蛋上狠狠的掐了一把。
　　“放手！！你们以为我喜欢呀？总是被变态跟踪，被喜欢的女人甩，被人小看，被当成小孩子……我……我……”说著眼圈开始红了。
　　“别演戏了……你想要这鞋子就拿去好了。”王子秦伸手就把鞋子甩在了司徒欣然的怀里，搂著张晓辉大步离开了办公室。




 灰小子的魔法鞋 27

　　第二十七章
　　“你要带我去哪？”张晓辉低著头低声问道，因为周围人的眼神真的很恐怖，他真的不习惯被人这麽“热情”的围观。
　　“我认为我们应该找个安静的地方好好谈谈，你说是不是。”
　　王子秦一脸怪异的微笑，让原本就俊美的他，增添了一股妖冶般的邪魅，像是施了魔法的蔷薇，让人忍不住想要靠近，但又害怕他锋利的尖刺。
　　“谈什麽？不是都已经……”
　　“我希望了解你更多。”从里到外的……“上车吧。”
　　
　　张晓辉被王子秦带著上了车，坐在车上的他突然有点不知所措，关系已经摊开了，应该也没有什麽好顾忌的，但是为什麽自己的心里，好像还是有一个小疙瘩一样，怎麽也除不下去。
　　“怎麽了，一脸的担心，我又不会把你吃了。”说完，王子秦上下打量了一下张晓辉，说道：“你还别说，我其实真的想把你怎麽样。”
　　张晓辉开始没有反应过来，等反应过来的时候，立刻瞪大了眼睛，惊恐的看著王子秦，他可没有忘记自己第一次……多麽的痛苦。
　　“啊哈哈哈！你太可爱了！居然相信了……哈哈哈……天呀~”
　　“你……”
　　“呵呵，开个小玩笑，饿了吧？咱们去吃饭好了。我可是几天都没有好好吃东西了，这次要吃饱才行。”
　　“都……都随你好了。”
　　
　　这一切发生的有点太快了，仿佛梦一样，刚才自己还伤心的要死，现在却感觉幸福的仿佛在梦里。
　　张晓辉用余光不停地偷瞄正在开车的王子秦，越看心里越是迷糊，自己到底是不是在做梦？偷偷的伸手在自己的大腿上掐了一下，嗯……有点疼，看来不是梦。
　　王子秦在开车的同时，也注意到了张晓辉的小动作。嘴咧的更开了，他真担心要是自己再这麽咧下去，他贵公子的形象就要荡然无存了。怎麽会像个情窦初开的傻小子一样傻笑个不停呢。
　　
　　两人来到一家法国餐厅，在侍者的带领下坐到了一个不错的位置，王子秦此时早已饥肠辘辘，点了一份八分熟的牛排和几样点心一瓶上好的葡萄酒，而张晓辉也不太熟悉西餐就也点了一份九分熟的牛排。
　　侍者很快就上了正餐前的开胃菜和红酒，张晓辉有一口没一口的看著面前吃的津津有味的王子秦，即使是饿到了极点也会十分绅士优雅的吃著东西，再想想自己，曾为了最後一块炸猪排和赵东冬抢的浑天黑地。
　　等正餐上来後，张晓辉更是没有什麽胃口，看著那还带著血丝的牛排。张晓辉真的下不去口，还好他要的是九分熟的，硬著头皮吃了一半。
　　王子秦优雅的消灭完自己的牛排後才看到，张晓辉只吃了一半。
　　“呵呵，这家的牛排可是空运来的，鲜嫩的很，你不喜欢吗？”
　　“啊不，只是，吃不习惯。”
　　王子秦看著张晓辉吃的痛苦的样子，心里却突然觉的这样的张晓辉也好可爱，明明不喜欢吃，确硬要往自己嘴里塞，看他像是小孩子应被家长逼著吃胡萝卜的样子，就忍不住想要捉弄他。
　　但是他也明白，首先是不能让自己的爱人饿著的。
　　他伸手抢下张晓辉手里的刀叉，笑眯眯的对侍者说：“结账。”
　　
　　“咦？我还没吃完呢？”
　　“等一下更好的东西等你，这个不喜欢就不要吃了。”
　　张晓辉只好跟著王子秦走出了餐厅上车走了。
　　
　　这次开了没多久，就来到了一闹市区，因为是晚上了，路边的路灯都开了，个别商店的门前也亮起了五彩的招牌和彩灯。
　　王子秦把车停好，就拉著张晓辉大摇大摆的上了街。
　　因为两人的个头和王子秦的长相，引的过往的行人纷纷回头。张晓辉挺不自在的，要是他自己的话也许还好些，王子秦则熟练的从衣兜里拿出了一架大黑框眼镜。
　　“呵呵，是没有度数的啦。我平时放松一下的时候经常来这里。前面有一个小吃街，有一家的河粉特别的好吃，我可是那里的老顾客了。”
　　“你自己来？”张晓辉吃惊於像王子秦这样的贵公子居然也会喜爱如此平凡的小吃。而且还乐在其中。
　　“有时候和朋友来，大多数是和周扒皮。要知道身为一个大公司的总裁，又是一个人见人爱的贵公子，蹲坐在小摊位上吃河粉是多麽的不可思议，周扒皮总是以公司的形象为借口，不让我来，即使来了也要让我带上这个像是面具一样的大眼镜。”
　　“呵呵，我觉得周助理是对的。”
　　张晓辉呵呵笑道。这下可惹得王子秦不高兴了，他一把拉过张晓辉的手，拐进一个光线昏暗的角落里，一口堵住了张晓辉微笑的嘴。
　　“不要在我的面前夸奖其他男人，你不知道我会吃醋吗？”
　　“你……这里……”
　　“嘿嘿，没事，没人会注意到这里的。”说完就又要吻上张晓辉的嘴。
　　要张晓辉在大庭广众之下与王子秦亲亲我我，还真是要了他的命，推拒了半天，还是被王子秦吻到了腿软。
　　看著张晓辉双颊通红，气喘吁吁的样子，王子秦感觉喉咙都有点干了。赶紧错开一点距离，扶住脚软的张晓辉，等他回复体力。
　　王子秦靠近张晓辉，对著他的耳朵说道：“你不要这麽可爱，我可不是什麽正人君子。”说完还伸出舌头在张晓辉的耳朵上轻轻舔了一下。
　　“啊嗯~”
　　张晓辉和王子秦都愣住了，一个想不到自己会发出这麽淫荡的声音，另一个想不到对方会有这麽可爱反映。
　　
　　“你……你你你不是说带我去吃河粉吗？我饿了，快去吧。”张晓辉努力的让自己平静下来，但是红透的耳根已经出卖了他都不知道。
　　
　　“咳！嗯，等一会，马上去。”王子秦也一脸的不自在，但是眼睛还是在紧紧的盯著张晓辉。
　　张晓辉迷惑了“为什麽要等一会？”
　　王子秦更加不自在了，干脆恼羞成怒，一把拉过张晓辉的手放在自己的胯部。
　　搭著小帐篷，你叫他怎麽走在街上呀。
　　张晓辉愣住了，感受到手里碰到的东西又烫又硬似乎还有一阵阵的脉动。
　　“……”
　　“……你像让我这个样子出去吗？”




 灰小子的魔法鞋 28

　　第二十八章
　　张晓辉愣住了，感受到手里碰到的东西又烫又硬似乎还有一阵阵的脉动。
　　“……”
　　“……你像让我这个样子出去吗？”
　　
　　
　　张晓辉先是愣了一下，在反应过来的时候，像是被烫到了手一样猛的抽了回来，结结巴巴的不知道说些什麽。只能面红耳赤的不敢看王子秦，他背对著王子秦说道：“那……那你赶紧想……想办法……冷静一下呀！”
　　“呵呵，你这不是难为我吗？这种事情是说冷静就能冷静的？不要再说这麽可爱的话了，小心我忍不住吃了你哦~”
　　王子秦坏心眼的爬在张晓辉的耳边轻轻说道。
　　张晓辉感觉到自己的背紧紧的贴著王子秦的胸膛，那坚硬的东西正好顶著自己的臀部。张晓辉吓的一把推开王子秦，那次被推倒在沙发上被……事後自己根本不知道该怎麽处理，回到家後，疼痛难忍还拉了肚子，被折磨的够呛。
　　王子秦被推开後，并没有注意到张晓辉那仓皇无措的脸，只是以为他是害羞，知道他脸皮薄，就不再逗弄他了。
　　虽然心里暗道可惜，可是为了不扫兴，王子秦还是忍著内心的渴望对张晓辉笑道：“没事，开个玩笑，来我带你去尝尝那家好吃的不得了的河粉。”
　　“可是你……”
　　张晓辉担心的看著王子秦的下面，小帐篷已经不见了。
　　“这程度的……我还是能忍耐的……呵呵。”天知道，他现在就想把张晓辉按倒在地狠狠的进入他的身体，让他再一次的成为自己的，一想到上次在办公室的沙发上……不不，不能再想了。
　　好不容易安抚下的“第二人格”又快要苏醒了。
　　 
　　王子秦拉著张晓辉的手，来到了他经常光顾的河粉小摊上，此时，不大的一块地上，三四张小桌子已经占满了人，只能先暂时在一边等，两人先是站在一边向老板要了两份河粉，一边聊天一边等其他人离开。
　　果然没一会儿，就有人吃饱了离开。王子秦快速的往桌子方向靠拢，可是还是晚了一步，被另一个男人，给抢先了。
　　王子秦气不过，斜著眼睛，一脸威胁的笑，：“这位先生，这位子是我先看到的。”
　　“可是是我先占到的。”
　　两个人高马大的大男人，为了抢占小地摊的桌子差点大动干戈，要不是张晓辉来的及时，拦住了王子秦，恐怕两个男人此时已经动手了吧。
　　因为王子秦和对方都带著宽大的墨镜，半张脸都被遮在了眼镜的後面，都没有看清楚对方的脸。
　　张晓辉走过来，对那个男人刚要说些什麽。就听那个男人身後传来一声惊呼，张晓辉疑惑的探头看去，也吃了一惊，原来是赵东冬！！
　　
　　“臭小子！！原来是你！！”张晓辉和赵东冬异口同声的喊道，然後勾肩搭背的“抱”在了一起，这是另外两个男人眼中的情形。
　　还没等张晓辉和赵东冬反映过了，已经被各自的男人拆开，拐回了自己的怀里。
　　张晓辉和赵东冬反应过来时，就看到另外两个男人正在互换名片。但是两人什麽都没说，眼神足以说明一切。
　　
　　张晓辉和赵东冬才不管那两个古怪的男人，坐在一起开始互相吐苦水。
　　“最近都没有你的消息，我真的很担心。“
　　“上次的事情……对不起，连累到你。”
　　张晓辉想了一下才反应过来，赵东冬说的是那次在电话亭遇到的事情。
　　“没事没事，咱们连谁跟谁。”说完，张晓辉伸出拳头轻轻顶了赵东冬的胸膛一下。
　　赵东冬抬头看了张晓辉身後的王子秦一眼，又低下头悄悄的问张晓辉：“那事……曝光了？”
　　张晓辉当然知道赵东冬说的是什麽事，他轻轻的点了点头。不看身後的王子秦，但是他能感受到王子秦的视线正炽热的灼烧著自己的後背。
　　“你们……”王子秦那好不掩饰的眼神告诉赵东冬，他们的关系绝非一般。
　　“先……先不说我们，你……你和藤野……的婚礼，什麽时候，我去当你的伴郎呀。”
　　“你想笑就笑吧，反正咱俩都半斤八两了。”
　　“臭小子!你说什麽！皮痒了？”
　　“干嘛？打架？来呀！怕你……呜哇……”
　　就在张晓辉和赵东冬马上就要“动手”的时候，两个男人最後还是没有忍耐住，各自按住各自的爱人禁止他们在自己面前打情骂俏。
　　“吃河粉吧，等会就凉了。”
　　 
　　就这样，四个大男人围坐在小桌子上热热闹闹的吃著河粉。
　　
　　“冬东，你怎麽会和藤野到小地摊上吃河粉？”
　　已经吃饱喝足的四人慢慢的沿著公路散步。赵东冬和张晓辉腆著圆滚滚的肚子消食，身後的两个男人都小心翼翼的听著爱人的对话，对於藤野和王子秦而言，这正是好好了解爱人的最佳时候。
　　“这个呀，我就是……在家里憋著实在是无聊极了！你还不来看我！！！”害的我被那个大色狼整天吃吃吃吃个没完。（这个“吃”大家都明白是什麽意思，我就不解释了。）
　　张晓辉搔搔头，他也是没有办法呀，那几天他浑身疼的厉害，连路都走不了，怎麽可能跑去和赵东冬打招呼呀。
　　说到底都是这家夥害的！！
　　说到底都是这家夥害的！！
　　张晓辉和赵东冬同时回过头来恶狠狠的瞪了一眼身後的男人。
　　
　　王子秦和藤野正在低声讨论著什麽，突然感觉到爱人灼热的视线，立刻抬起头来。但是，张晓辉和赵东冬马上又回过头去，不看他们。让两个男人很是疑惑，哪里惹他不高兴了？
　　
　　“时候不早了，我们也该回去了吧。”藤野走到赵东冬身边，温柔的执起他的手微笑道。藤野一副好好先生的样子，让张晓辉不禁想，藤野脾气这麽好，遇上癞皮的赵东冬还真是可怜。
　　而赵东冬则老大不高兴的嘴一撅，对张晓辉说：“今晚我去你家睡吧，咱们两好久没有一起玩通宵了。”主要原因是因为不想回去被这个披著羊皮的狼推倒。
　　“好呀！我也好久……”张晓辉刚要答应，就看见王子秦和藤野阴著两张脸站在赵东冬身後。这两位都是惹不起的主，还是算了，以後有的是机会不是吗？
　　“啊，我……我想起来了，晚上我还要帮爷爷整理实验室，你来正好。”
　　“什麽？帮你爷爷整理实验室？？！！我……我肚子好像不太舒服……那……那个还是算了吧。”
　　王子秦和藤野同时点头表示赞同，然後迅速的拉著各自的爱人，上了车。
　　上车前，藤野递给了王子秦一张请帖，不用看也知道，是他们婚礼的请帖。藤野还送给了王子秦一句话。
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　王子秦的回到是：“呵呵，这朵小菊花早就被我折到手了。”




甜甜的你 冬冬和藤野番外1

　　“你说，你和那个女人有什麽关系，为什麽你总是偷偷的瞒著我带电话……你说！！”
　　“你能不能别闹，我现在正开车呢。”赵东冬快要被这个女人烦死了，只不过约过几次会，居然以自己的女朋友自居了，还对他的事情管著管那的，真是麻烦。
　　“你……你真的和那个女人……”
　　“喂喂喂！大小姐，我和哪个女人怎麽样都没你什麽事吧？你是我什麽人？我为什麽要向你汇报我的交友情况？”赵东冬一边开车一边说。
　　女人一听赵东冬说自己和他没有关系，顿时怒火四起，伸手就要抓住赵东冬的衣领要和他讨论清楚。可是赵东冬正在开车，根本没有办法推开扑向自己的那个疯女人。
　　女人见赵东冬根本不打算理会自己，高傲的心更加气愤。用力的拽拉赵东冬，想让他看著自己，可是没想到自己拽的力气太大，赵东冬一个没有留神，居然让她把自己的胳膊拽偏了位置，握在手中的方向盘立刻打向了一边，车子不受控制的冲向了马路对面的行人道。
　　“啊啊啊……放开……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　“！！！！当！！！”车子发出巨大的声响，赵东冬被车子的惯性冲到了方向盘上，还好有空气气囊弹了出来，自己没有受伤。看看自己身边的那个疯女人，大概已经吓傻了。一动不动的呆坐在一边。
　　赵东冬不打算理他，幸亏小爷我没事，不然直接送你去见阎王。赵东冬从车里艰难的下来，拍拍胸膛，让自己狂跳的心平静下来，可是在看到车头的情况时，他的心差点从嗓子眼儿里蹦出来。
　　车头的一边，居然露出了一截人的胳膊。赵东冬脑子里第一个念头，就是坏了，撞死人了！！！他颤抖著大腿，慢慢走到车头，俯下身子一看。没有血迹，也许……没有撞到呢……没有撞到，那这个人在这里睡觉吗？
　　赵东冬快步的走上前，看清楚情况，这个人的额头擦破了点皮，但是昏迷不醒。
　　赵东冬立刻把这本男人扶起来费劲的搬到了车上，心想著可千万不要成植物人呀~原本有点安生的心，又开始狂跳不止。
　　见那个疯女人还在自己的车上发呆，打开车门就把她拽了出来。
　　“都是因为你这个疯女人，害死我了！！”
　　
　　赵东冬六神无主的坐在椅子上，想哭的心都有了，怎麽晓辉还没有到呢！！
　　看到受伤的男人被送进急救室後，赵东冬才想起要给张晓辉打电话，哭诉了自己的情况後，张晓辉把他臭骂一顿命令他坐在原地不要动，他马上就到。
　　可是赵东冬等了大半天，也不见张晓辉的影子，倒是来了一位超级帅的大帅哥。
　　这位奇怪的帅哥上来就是对自己一顿狂轰滥炸，赵东冬还以为自己抢了他的女朋友呢。
　　“那个……请问，你是谁？”
　　
　　藤野醒来时，看到的是一片白花花的灯光和几个带著口罩的医生。他刚要起身，头部就传来了像是被几个木槌一起敲打的疼痛。
　　“哎哎哎！你还不能动。快躺下。”
　　说话的医生快步走过来把藤野按倒在了床上。藤野十分合作的躺在床上，回想起自己明明走在回去的路上，谁知道身後传来一阵刺耳的刹车声，在他回过头来时，只看到了一抹红色的车头。
　　幸亏他反应及时用手护住了头部，不然的话，就不是擦破点皮的事情了。
　　藤野自己也明白，也是因为自己百年不遇的一次发呆，就出了这麽堂子事情，看来，他还真是不能大意。
　　
　　被医生推到了看护病房，并被告知，撞到自己的肇事司机就在门外面，问他要不要见见他们，有什麽话要告诉他们。
　　藤野微微一笑，当然要见见这位肇事司机，他打算好好的“感谢”一下这位司机没有当场跑掉，还送他来到医院就医。
　　
　　
　　“我都说了，……我哪知道会成这个样子……”
　　“闭嘴，……出了这麽大的事情，你还有……小心我……”
　　“啊啊啊……你不能出卖我…………绝对……”
　　藤野听著门外两人的对话，从中了解到了原来撞到自己的是个富家少爷，听声音应该挺年轻的，而且骄傲的不可一世。听到他大声嚷嚷的声音，好像一直高傲的小狼狗。
　　
　　“对不起，出了这样的事情，医药费和住院费全部由这个家夥出，您安心的养病就好了。”
　　“什麽？！！我……”赵东冬原本要抗议，可是看到张晓辉回头瞪他的感觉，只好乖乖的闭上嘴巴。
　　
　　看著赵东冬憋的通红的脸蛋，藤野突然有一种想要扑上去狠狠的咬一口的冲动。意识到自己的这种荒谬的想法，藤野自己也吓了一跳，对方只不过是个平常的富家少爷，掏点钱就会把这件事情摆平，从此再也不会见面……
　　看著赵东冬那充满活力的脸庞，藤野有种说不出的充实感。也许在中国的这段时间，养个宠物也不错。
　　
　　“我想，在我住院和养病的这段期间，这位肇事司机先生能够作为我的看护。”
　　“你！！”
　　“因为我刚从国外回来，亲戚朋友都在国外，没有人就近照顾我，所以……只能麻烦你了。”
　　藤野微笑著看著赵东冬，有点帅气，又有点平凡的脸上，那微微上翘的嘴，让藤野看上去就像一位好好先生，亲近又无害。
　　“当然可以，如果您不嫌麻烦的话，就打扰您了。”
　　张晓辉马上就答应了藤野的提出的要求，赵东冬虽然反对，但是身为肇事司机是没有任何发言权的。
　　
　　送走了张晓辉，赵东冬回到病房里，脸色难看的看著眼前一脸微笑的男人。
　　“啊，我从新介绍一下，我叫藤野名臣，是……”
　　“是日本人？？！！”
　　“也不完全是，我的母亲是中国人，这次回国就是为了将母亲的骨灰和遗物归还给老家的亲人。”
　　藤野还是一脸的微笑，看不出一丝的难过，倒是赵东冬一听是回来为母亲送遗物。脸上的表情稍稍缓和一些，有些抱歉的对藤野说：“这……这样啊……对不起。”
　　“呵呵，没有关系。”
　　“我，我叫赵东冬。”
　　“你好。”“你好。”
　　两人握握手，又坐回原地。一时间藤野和赵东冬谁都没有说话，藤野只是微笑著看著赵东冬，赵东冬被藤野的视线看的浑身不舒服，他站起身来，伸了个懒腰。
　　藤野看著赵东冬那纤细的又不缺乏锻炼的细腰一点点的展露在自己的眼前，嘴角的笑意更是加深了一些。
　　“麻烦你能帮我削一个苹果吗，我有点口渴了。”
　　藤野特意的举起自己包裹著纱布的手腕，向赵东冬说道。
　　赵东冬原本并不乐意，可是看著藤野特意举起的手腕，想到这家夥是伤员的份儿上只好起身拿起苹果和水果刀为藤野开始削苹果。
　　“真是的，本少爷可是第一次为别人削苹果，要是个美女也就算了，偏偏是个大男人。”
　　“呵呵，那我真是太有口福了。”
　　虽然藤野的确吃到了赵东冬削好的苹果，可是只有一小口，因为赵东冬将苹果大部分的果肉连同果皮一起削到了垃圾桶里。
　　看著自己削的惨不忍睹的苹果，赵东冬原本是打算把它丢掉从新削的，可是藤野却说没关系，还有一些果肉在上面，就这麽丢了可惜。
　　赵东冬只好满面通红的将苹果喂给了藤野。
　　“呵呵，苹果挺甜的。”
　　“是，是吗？”
　　藤野微笑著对赵东冬说：“虽然肉少一些，可是我知道你已经尽力了，毕竟是第一次削苹果，没关系的，我第一次削苹果还不如你呢。多练习就是了。”
　　“……啊，是吗？那我以後只给你削苹果吃好了。”赵东冬一时的气话，并没有听出自己的话里的病句，藤野也是笑眯眯的说，“好呀，以後只给我一个人削苹果。这可是你说的。”
　　“啊？不是，我是说，只给你削苹果……”不削梨和其他的什麽。
　　“是呀，只是给我一个人削苹果。”
　　赵东冬见争论不开，气急败坏，“算了，听不懂中文，谁叫你是个外国人！！”
　　“呵呵呵，哈哈……”



赵东冬和藤野 番外2

　　番外 2
　　在医院的这几天赵东冬的脾气被折磨的马上就要达到爆炸的境界了。不为别的，就是那位躺在病床上，扮演无辜可怜好男人的家夥。
　　“这个……混蛋……”根本就不需要我的帮助吗，说的那麽可怜，什麽没有朋友，亲人不在身边……
　　赵东冬紧紧的攥住已经削好的苹果，看著藤野被一团团的美女护士包围，而且有说有笑对自己招手。低下头看看被削的只剩下一半果肉的苹果，赵东冬嗷的一口啃掉了一半。有那麽多美女自动陪著他，居然还要麻烦本少爷伺候，明显就是在耍我！！
　　这几天，赵东冬被藤野指挥著做著做那，没有停息的时候，每次都是刚完成一项任务，还没来的及休息一下，藤野就笑眯眯的下达下一个任务。什麽渴了要喝茶，热了要吃冰，冷了要穿衣，饿了要吃粥……其中不包括打扫卫生，赵东冬几乎被操的连大吼的力气都没有了。
　　而且，更加让赵东冬生气的是，这麽多的美女护士，居然都瞎了眼。他赵东冬这麽帅气多金年轻的帅哥摆在眼前居然没有人理会，他藤野一个糟老头子居然会这麽受欢迎。天天围著一群犯花痴的小护士。
　　这不，刚吃过午饭，赵东冬帮藤野买来新鲜的水果，还没有站稳，就被门外冲进来的小护士推了一个踉跄。
　　藤野在和小护士们周旋的时候，还不忘记吩咐赵东冬帮他削个苹果。
　　“呵呵，藤野先生真有趣……呵呵……”
　　“是吗……我当时说……”
　　“哈哈，还有呢……真的呀……”
　　“哈哈……”
　　“呵呵呵……”
　　
　　看著藤野那边左拥右抱，自己在一边孤家寡人，好不凄惨。正伤心著呢，口袋里的电话突然响了起来。赵东冬一看来电显示，竟然是以前自己钓到的美女，不知道为什麽突然给他来电话了。
　　“喂……哈哈，喵喵呀~找我有何贵干？……都这麽长时间了……啊？是吗？什麽？……哎呀，我当然可以，没有问题，咋们什麽关系呀！哈哈……不开玩笑，那好……嗯嗯！你在老地方等我……好，乖，我马上到！！等我哦~”
　　呵呵，看来我还是很有人气的。
　　赵东冬放下电话，把手中啃的只剩下个苹果核的苹果扔进了垃圾箱，美滋滋的起身拿起衣服就要走。
　　临出门的时候，他还好心的看了一眼被美女包围的藤野，哼！这些庸脂俗粉还入不了少爷的眼呢。
　　赵东冬出门的一瞬间，突然打了一个哆嗦，好像被什麽人瞪了一眼。摸摸脖子後面，赵东冬心想，肯定是喵喵在背後骂自己呢，还是快点吧。
　　
　　赵东冬出门没多长时间，那些小护士们也被藤野请出了病房，原因是自己突然头痛，需要休息。小护士们对藤野的话唯命是从，立刻撤退，免得打扰了这位绅士的休息。
　　见小护士们全部走出了房门，藤野才从枕头底下掏出了手机。
　　“喂，是我……有点事情耽误了。……我现在在医院……没事，没事，只是手腕扭了一下，我过几天就回去，但是现在我有件事要你去办……”
　　如果让刚出去的那些小护士们看到藤野现在的表情，一定不会像刚才那麽粘他，还会躲的远远的。原本总是微笑著的绅士，只是换了一个表情，就让人感觉到气质的完全改变，凶狠的眼神，犀利的目光，邪恶上撇的嘴角，无不说明了这个男人的危险性，地地道道的黑社会头子就这麽摆在了眼前。
　　吩咐完事情，藤野双手交叉枕在头下，回想著赵东冬临走前那兴致勃勃的样子，嘴角那一抹笑渐渐的消失了。
　　“是我的，就是我的。不是我的，终究会是我的……呵呵……”
　　
　　“这个混蛋！！！！！！”赵东冬一边飞车，一边大骂，要是不看他的表情，一定以为有谁得罪他了。可是那一脸的羞涩出卖了赵东冬此时的心情，什麽心情？恼羞嗔怒呀。
　　这话还好倒带到赵东冬赴美人约回来讲起。
　　
　　“啦啦啦~啦~你问我爱你~有……”
　　“你很高兴呀！”
　　赵东冬此时的心情只能用兴奋来形容，昨天晚上见到了以前钓到的女孩，这麽长时间没有见面，居然越变越漂亮了。
　　“是呀~啦啦啦~”赵东冬根本就没有注意到藤野的眼中那一闪而过的精光，仍热沈浸在自己的粉色世界中。
　　“过来，帮我穿鞋。”藤野从病床上坐起身来，对赵东冬摆摆手。
　　“啊！你能下床了吗？”此时的赵东冬，根本就没心思和藤野吵，见到他像是招小狗似的手势也没有在意，只是撇了一下嘴。
　　“嗯，昨天晚上医生来跟我说我的脚已经可以下地活动了。但是还要小心些就是。”
　　“哦这样呀。”赵东冬更本没有多想，就走到了藤野的面前，半跪著拿起拖鞋帮藤野穿上。
　　藤野伸出手来，抬著头看著赵东冬。赵东冬被他的举动弄的二丈和尚，“干什麽？”
　　“你不扶我一下吗？”
　　“真麻烦……”
　　“对不起，你说什麽？”
　　“没、没什麽。”
　　赵东冬底下头躲避藤野询问的眼神，可是没有看到藤野那戏谑的目光。
　　“你可以吗？小心点……你、让你小心点，不是让你趴在我背上！！……啊啊啊！！你呀压死我呀！”
　　赵东冬虽然嘴上这麽说，可是并没有推开藤野故意施加在自己身上的力量。因为藤野的右手“折断”左脚脚踝“骨裂”都打著石膏，活动起来不是很方便，赵东冬只能暂时充当人肉拐杖。
　　“我看今天天气这麽好，想去庭院里休息。你陪我去吧。”
　　不去能行吗？没我你动的了吗？赵东冬在心里不屑的想。可是他完全没有想到，藤野完全可以坐著轮椅去，而不是让自己“背著”他去。
　　
　　
　　“呵呵，天气真好呀。”
　　“呼呼~是、是呀……呼呼……”好你个头，累死我啦……
　　好不容易把藤野“扶”到了庭院里，赵东冬也差不多只剩下半条命了。
　　
　　“呀~~~~~~~藤野先生，你出来晒太阳啊！”
　　一些同样是陪同病人出来休息的小护士在看到藤野的时候，都兴奋的差点尖叫。很快就忘记了自己病人，纷纷跑到藤野的势力范围来受蛊惑。
　　赵东冬被藤野累的像死狗一样瘫在了椅子上，不愿意起来。
　　藤野确十分好心情的享受著小护士们的慰问。
　　
　　过了很长时间，小护士们都意犹未尽的散去了，藤野才笑眯眯的对赵东冬说：“你休息够了吧，我们回病房吧。”
　　“……”我……OO你个XX我刚休息好你就……
　　赵东冬欲哭无泪呀，只能费劲的爬起来，接著“扶”藤野回病房。
　　
　　快了，快了，马上就到了。
　　好不容易进入了病房，赵东冬已经快要脱虚了。
　　两人远远的看上去就像是团团抱在一起，其实，就是抱在一起，一路上引得小护士们纷纷瞩目观看，个别的还发出了小声的尖叫和……奸笑。
　　藤野像是故意做个大家看一样，把手放在了赵东冬的腰上来回的吃豆腐，可是已经累的半死的赵东冬根本就没力气再去注意周围的情况了。
　　眼瞅著就要到达目的地床了，可是藤野脚下“一个不小心”滑了一跤……
　　
　　“喂喂！你唔……”
　　两人双双倒在了大床上，还没有等赵东冬反应过来，藤野的嘴唇就已经分毫不差的帖在了赵东冬的嘴上。
　　“唔唔……唔……你……起来……”嘴巴被严严实实的堵上，只能挣扎著说个只字片语，藤野那湿滑的舌头趁机会就溜进了赵东冬的嘴里，不断的逗弄著赵东冬的小舌。
　　没一会，赵东冬就感觉自己的大脑开始发懵，渐渐的不能思考了。
　　
　　等藤野吻够了，才好心的放开赵东冬，看著赵东冬那有点微微红肿的嘴唇，心情大好。又在赵东冬的脸蛋上用力的啵了一下。赵东冬呆了十几秒锺才醒悟过来，居然……居然被一个男人吻了，而其自己还十分的享受！！！！！！！
　　
　　赵东冬似乎无法解释这个现实，顾不上藤野受伤的手腕，用力一推，跑出了病房。




番外3

　　番外3
　　赵东冬一口气跑回了自己的车里，颤抖著手发动汽车冲出了医院。
　　回到家里，不顾其他人吃惊的目光把自己的锁在了屋子里，躲在棉被下不敢见人。赵东冬躲在自己的大床上，团缩成一个球状瑟瑟发抖。
　　“啪！啪！”两声，是赵东冬用力的拍拍自己的脸颊，感受到自己的脸都可以煎鸡蛋了，赵东冬心里骂自己没有出息，只是让男人吻了一下，至於吓成这样吗？
　　越想越觉得窝囊，赵东冬干脆一把把被子掀开跳下了床。从自己的衣服兜里找到手机，随便翻找了一个电话就打了过去。
　　“喂~”
　　“喂！微微姐吗？我东冬呀！今天有时间吗？我想见你。”
　　“出什麽事了？被人追杀吗？这麽急~”
　　“我……我想你。”
　　“骗鬼去吧！”
　　“真的真的，你别挂我电话。我……我真的想你了。”
　　“哎~那好吧，我在店里，你来找我，下班一去吃晚饭吧。”
　　“好，我马上去找你。”
　　赵东冬挂上电话衣服都没有换就又开著车冲出了家。
　　看著车後面挂著的一个个烟圈，家里的仆人都面面相觑，少爷该不是勾搭上黑社会老大的女人了吧？怎麽像是逃难一样。
　　
　　黑社会老大的女人没有勾搭到，倒是让一个黑社会老大轻薄了。藤野此时半躺在病床上，细细的回味著刚才那短暂的拥吻。
　　嗯~很甜，很软，还很嫩……
　　藤野伸出舌头舔舔上嘴唇，笑了：“哎~怎麽就没有忍住呢？这下好了，把小家夥给吓跑了。呵呵。”
　　一想起赵东冬那一脸惊慌失措炸了毛的样子，还真和被踩了尾巴的猫咪一样。真想搂在怀里好好捉弄一下。
　　想归想，但是该办的正事可是不能忘记的，藤野熟练的从枕头底下掏出手机开始打电话。
　　“喂，我今天回家……当然是我出院了，我吩咐你的事情办完了吗？完了赶紧来接我吧。”呵呵，藤野一想到以後可能发生的事情，心情就开始好的不得了。受伤的手脚也像是没事一样，藤野像是一个完全没有受伤的人一样，在病房里来回溜达，看不出一点点的腿脚有问题。他当然没有问题，赵东冬更本就没有撞到藤野一根汗毛，是藤野自己没来得及躲开，自己被脚下的石阶绊倒在了地上，头撞到了石阶上昏过去的。
　　不过，身为日本黑社会有头有脸的大哥，居然因为躲车而摔晕……这件事，无论如何是不能让手下的人是知道的。不然老大的脸面何在啊~
　　
　　
　　
　　再说赵东冬这边，刚才在家里别扭了老半天，心里努力的不去想刚才在医院里发生的事情可是藤野那深邃的眼神以及两人唇部相碰时那柔软的触感，让赵东冬心跳一直在加速中。
　　“那个混蛋流氓！”
　　赵东冬一拳打在了方向盘上，怒气冲冲的甩上车门进入了一间小酒吧里。
　　
　　这是一家很有格调的小酒吧，不大的空间里错落有致的摆放著几张原木的桌椅，时尚又不失风雅的装修，轻柔舒缓的轻音乐缓缓的充满了小酒吧，因为今天不是周末，客人比较少，而且老板娘有一个炸了毛的小猫要安慰，就提早关门了。
　　没错，这只炸了毛的小猫就是赵东冬，他此时瘫坐在吧台的椅子上，心不在焉的摆弄著手里的酒杯。这家小酒吧的老板娘就刚才电话里的薇薇姐，赵东冬和张晓辉在大学的时候就经常来这家小酒吧里喝酒，因为赵东冬和张晓辉曾经帮微微姐抓到了抢她皮包的小偷，薇薇姐就承诺以後来她的小酒吧一律优惠，一来二去就和这里的老板娘很熟很熟了。平时都会开开小玩笑，就连张晓辉都很喜欢这个开朗大方的薇薇姐。
　　薇薇姐收拾好吧台的酒瓶，就看到赵东冬坐在那里玩变脸，一会青脸一会白脸一会又是大红脸。
　　微微翻了个不怎麽淑女的白眼，走到赵东冬的跟前，用手在他面前晃了晃，发现赵东冬根本就没有反应。
　　“嘿！想什麽呢这麽出神？和小辉辉吵架了？”
　　“微微姐……”
　　看赵东冬欲言又止的样子，薇薇姐干脆不理他给自己倒了一杯酒来喝。
　　“薇薇姐，你说我长的像女人吗？”
　　“噗──咳咳~咳咳咳……”微微姐差点被赵东冬这个问题呛死！她像是看什麽危险动物一样看著赵东冬。
　　赵东冬见薇薇姐的反应就知道自己问的问题有点雷人，既然自己长的不像女人，那藤野那混蛋为什麽要……一想到在病房里发生的事情，赵东冬的脸又不由自主的红了起来。
　　微微姐像是看出了什麽问题。用手肘戳戳赵东冬带著一脸怪异的表情问道：“是不是和男人有关？”
　　赵东冬猛的抬头看了一眼薇薇姐，但是马上又低下头不敢看她，因为此时他发现薇薇姐的两眼正冒著一种可怕的绿光。
　　“微微姐，你、你有青光眼哦？”
　　“别岔开话题，说，你今天神情这麽不对头是不是因为有男人──”薇薇姐的话还没说完，赵东冬像是被屁股底下的椅子烫到了一样跳了起来。
　　“没有，没有，什麽男人？我根本就没和男人接吻。”
　　“啊！原来是和男人接吻了？！！”薇薇姐兴奋的两只眼都瞪的老大。
　　“不不不不是！是不小心……”
　　“是谁？是谁？难道是小辉辉？！！！！！啊！！！！！！！！！！！！我早就怀疑你们两个了！讨~厌！现在才告诉人家，我又不会歧视你们，你放心吧，我会祝福你们的，你们是这麽的般配。天呀~我多少次的祷告实现了！感谢天神！￥￥*（&%”
　　赵东冬听的一头的汗，心说，你到底每天都在祈祷什麽？怎麽扯上晓辉了？赵东冬见薇薇姐越发的控制不住情绪，就用力的吆喝了一声：“薇薇姐！！
　　“嗯？什麽事？”
　　“……嗯……没事。”赵东冬现在都不知道要怎麽办了，难道这件事就这麽算了？对，就这麽算了，不过一个吻而已，有什麽关系，男子汉大丈夫拿得起放得下。
　　自我安慰後，果然心情好了一些，赵东冬开始品尝自己手中的美酒。嘴唇刚碰到杯子的沿儿，赵东冬口袋里的电话就响了。
　　赵东冬一看来电显示，差点把手中的杯子扔出去。他这一反常现场被薇薇姐看在了眼里，手里的活儿也不做了，两眼放光的看著赵东冬。
　　赵东冬也没有注意到薇薇姐那恐怖的眼神，他正在纠结，到底要不要接这个电话，电话那头的主人似乎也不气馁，一直没有挂断电话，似乎吃定了赵东冬一定会接电话。果然，赵东冬最後还是接了这个电话。
　　“喂……”
　　听到赵东冬这种要死不活的语气，藤野的嘴角就开始往上撇。
　　“吃晚饭了吗？怎麽这麽长时间才接电话。”
　　听到藤野那讨厌的声音，赵东冬先是不自在的脸红了一下，咽了口口水。“你管我吃不吃饭！！……你饿了？”
　　“没有，只是平常都是由某人送来晚饭一起吃的，可是今天不知道为什麽，那个人到现在还没有来。我饿一会没有关系，反正到时候营养跟不上去，这伤口好不了也会有人养我的。你说是不是？”
　　赵东冬听到这里，差点破口大骂，这还不是因为你造成的！！
　　“你等等，我马上就买好晚餐！”吃不死你！！
　　赵东冬愤愤的扭头，可是一张巨大狰狞的脸就在赵东冬的脸边儿上。赵东冬这一回头，拆一点点就鼻子碰鼻子了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”！当一声，赵东冬翻身四脚朝天的躺在了地上。
　　藤野不知道发生了什麽事，只听到电话那头乒乒乓乓的很是热闹。
　　薇薇姐连忙将赵东冬扶了起来，“你这小子，怎麽这麽不小心。”
　　“你想吓死我呀？干什麽靠那麽近！！”
　　“呵呵……抱歉哦。”
　　薇薇姐干笑了一声，这不是为了偷听嘛！
　　“真是，喂喂，我马上就回去了。”说完，赵东冬就挂断了电话，屁股著火一样的跑了。薇薇姐立刻打电话给其他的姐妹淘，她要向她们公布这个天大的好消息！！




番外4 H

番外4
赵东冬和往常一样，买了几份晚餐带到医院里，打算和藤野一起吃晚餐。这时候他才感觉到饿的难受。
打开门，看到藤野还老实巴交的躺在床上，他把东西往桌子上一放，不客气的开始消灭自己的那一份。
“刚才你在哪里?”
“嗯？”
吃的正嗨的赵东冬没想到藤野居然突然问了这麽一个无关紧要的问题。
抹抹嘴，“要你管！”继续吃。
神经已经被饿粗的赵东冬根本就没有注意到藤野那青黑的脸色，只是自顾自的吃著自己的那份。
“回答我的问题。”
“你到底有完……”
赵东冬再抬起头来说话的时候，看到藤野居然已经神不知鬼不觉的移动到自己的面前了。
“你……”
“你刚才在什麽地方？和谁在一起？”
“你是不是管的太宽了。我只是因为不小心撞到你，答应补偿你医药费的倒霉蛋！你是不是管的太宽了！”
多日来的委屈，一下子爆发开来。赵东冬也不知道自己这是怎麽了。注意到藤野不善的口气，一股火立刻将自己的理智烧了个干净。筷子一摔，两手一叉腰，瞪著自己的眼珠子，誓要解决这几天来的不顺心。
藤野见赵东冬这样，反而心情好了一些。刚刚心里的那点不舒服立刻烟消云散，他再度挂上一幅绅士的样子。
“我只是担心你，怕你被什麽不正经的女人带坏！”
“什麽不正经的女人？”
“你刚才不是和女人在一起吗？”藤野刚才在电话中就听到了薇薇姐的声音，以为是赵东冬勾搭到的女孩，一想到赵东冬左拥右抱的和一些女人亲热，心里像是有根针一样扎的难受。
“薇薇姐不是什麽不正经的女人！她绝对是一个完美的好女人，你这种人懂什麽叫好女人吗？是不是只有在床上哼哼哈哈满足你兽欲的，才叫好女人？抱歉，老子和禽兽的审美观是不一样的。”
心里把薇薇姐当做大姐看的赵东冬，绝对不允许有人这样诋毁自己的家人。
藤野见赵东冬这麽激动，还是为一个女人和自己大吵大闹，脸色又变的阴沈起来。

赵东冬见藤野只是沈著脸看著自己，以为他还在诋毁薇薇姐，干脆一把抓住藤野的衣领，恶狠狠的说，“告诉你，老子要娶就娶这样的女人，说不定以後我真的会娶薇薇姐，请你对朋友的妻子客气一点！”
虽然说的是气话，不过赵东冬的确有过要娶个想薇薇姐这样深明大义的女孩，不过似乎一直没有遇到过。
藤野感觉自己的胸口有一把火越烧越旺，恨不得将眼前的小家夥撕碎了揉烂了吃到肚子里去消消火。
藤野是这麽想的，身体也是这麽做的，倒不是真的把赵东冬撕碎了揉烂了吃到肚子里去。他一把扣住赵东冬的头，猛的吻住了赵东冬劈里啪啦说个不停是嘴。赵东冬一时间没有反应过来。只是瞪著眼珠子瞪著，身子惊成了一块石头。
藤野狂乱的撬开赵东冬的嘴唇，湿滑的舌头立刻就钻了进去。熟练的挑逗著赵东冬的舌头。
快要喘不过气来时，赵东冬才开始剧烈的抗拒著藤野的狂吻。
他扭动著身子，想从藤野的怀抱中脱身，可是藤野的胳膊像是一把铁钳，把赵东冬圈在怀里，牢牢的实实的困住。
赵东冬感觉自己肺里的氧气马上就要用完了，身子在藤野高超的吻功下也开始变的没有力气。身子像是要著火一样，赵东冬紧紧的闭著双眼，嘴里抗拒著藤野的纠缠，可是没有想到的是他越是抗拒，藤野也是火热。
最後赵东冬被藤野推到在床上都没有发现。
不行，绝对不行，老子居然被一个男人吻的浑身无力，还感觉很舒服，这到底是怎麽回事！！
藤野发现赵东冬居然在这个时候走神了。他毫不客气的咬了赵东冬嘴唇一下，鲜红的像是快要滴出血来的嘴唇，被藤野这麽一咬，变的更加吸引人了。
“不许想其他的事情。”藤野用冷冷的语气警告赵东冬，可是那眼底的火热，是无论如何都无法掩盖的。
赵东冬意识到自己情况的不妙，身体开始剧烈的反抗，再不反抗就没法回头了。藤野本来就没有什麽事情，手脚就健壮有力。要制止住这个软弱的二世子简直是易如反掌，将赵东冬的双手死死的压在头顶，只用一只手控制，另一只手抽出赵东冬的皮带，快速的把赵东冬的手捆在了床头的栏杆上。
因为嘴巴被藤野的嘴牢牢的堵住，他此时根本就发不出一点声音。
藤野平时再如何的绅士，骨子里还是一个掠夺者，撕扯开赵东冬的上衣，空出来的大手一下子就落在了赵东冬胸口处的乳头上，不带有丁点的怜惜，双手同时用力的揉搓著赵东冬的乳头，又是掐又是拧，时不时用指甲在乳头的顶端刮一下。
从来都没有被人这样对待的赵东冬更加慌了，惊恐的大眼中，开始蓄满泪水，可是又倔强的不让泪水流下。
他哪里知道，越是表现出这种倔强，就越是勾起男人的征服欲，更加想让人欺负。
藤野放开赵东冬的嘴唇，开始一路沿著赵东冬剧烈的心跳亲吻啃食，不一会功夫，赵东冬胸前已经布满了大大小小！紫嫣红的吻痕。
赵东冬虽然也不是什麽童子鸡，但是从来都是很温柔的对待他人，哪里被人这麽狂野的对待过。一时间不知所措，只能扭动著光滑的身子，尽量躲避藤野的亲吻。
藤野把赵东冬困在自己的身下，看到赵东冬不断扭动的身子，想到一条白嫩湿滑的小鱼，随时都有可能从自己的身下溜走。
一把圈住赵东冬的窄腰，一只手稍稍一用力，赵东冬的裤子被撕扯了下来。另一只手，开始慢慢的抚摸赵东冬大腿根部，那种暧昧的抚摸，让赵东冬起了一身的鸡皮疙瘩，用力的夹紧双腿，不让那邪恶的手更加深入，可是他哪里是流氓头子的对手，人家只是在其他几个地方来回抚摸揉捏了几下，赵东冬就感觉自己的双腿没有了气力。
“你……你这个……流氓！！混蛋！！色狼！”
“你居然还有力气骂我！那好，我就让你连骂我的力气都没有，只有呻吟的份儿！”
赵东冬和藤野纠缠的这点时间，两人身上的衣服都已经脱的七七八八了，藤野一口堵住赵东冬不断叫嚷的嘴，两只手更加努力的逗弄著赵东冬的乳头，藤野那火热的巨大早已斗志昂扬，用力的顶在赵东冬的火热上，不停的来回摩擦。
此时赵东冬明显的感觉到自己的战友已经投降，背叛了自己，和那个变态藤野的东西一起纠缠共舞了。
藤野感觉到赵东冬的窘迫，低下头用力的吮吸著赵东冬的一棵乳头，伸出手来探到了两人纠缠在一起的火热，把两人的火热紧紧的握在一起，开始由规律的来回抽动。
赵东冬被这麽一上一下的刺激，惊的差点就泄了出来。
“啊啊……混……混蛋！！你放开……放开……嗯嗯，呜呜……放开……”
赵东冬不知道该怎麽办，又气又恼又羞，急的开始呜咽起来。
那种像是小动物呜呜咽咽的声音，不但没有让藤野放开他，反而让藤野更加狂猛。
“啊啊……嗯唔……放开……呜呜呜呜……你是坏人……坏人，坏蛋，混蛋……啊啊……”
赵东冬是一边哭一边射出了自己的种子，可是藤野一点要射的样子都没有，仍然坚挺如铁。
藤野沾了点赵东冬的白稠，伸手探到那隐秘的地方，开始轻轻的来回试探，慢慢放人一根手指，就感觉到赵东冬紧的一缩。
“你，你要干什麽？出来，快拿出来……我我……”
赵东冬感受到藤野那开始四处作怪，吓的脸色立刻白了许多。用力的扯著自己被捆绑住的双手，也不在乎已经被磨出血泡的手腕，赵东冬像是疯了一样反抗著。
见赵东冬如此，藤野也没有停下手里的动作，今天必须把这个小东西吃到嘴里才安心。
又是一根手指，两根手指在白稠的润滑下毫无阻碍的在赵东冬的肉穴里来来回回的抽插著。




番外5 H

　　番外5
　　“你混蛋……流氓……流……氓……呜呜……求求你……”
　　赵东冬被藤野蹂躏的已经不知道要说什麽好了，只能全身瘫在白色的病床上，双手被绑的死死的，像一只任人玩弄的小兔子，因为反复的流眼泪，眼睛已经变的通红了。
　　藤野一眨不眨的看著赵东冬千变万化的表情，手里的动作却没有停下，等赵东冬的小穴可以容纳的下三根手指的时候，藤野松开了绑住赵东冬的布条。
　　赵东冬早已经被折磨的没有什麽力气了，想反抗，也只能动动自己略微红肿的嘴唇，发出的声音也是断断续续的捎带著一点的嘶哑，听上去更加使人亢奋。
　　藤野温柔的为赵东冬揉捏了一下已经有点麻木的手腕，看手腕上那些因为挣扎而出现的红痕，藤野想也不想的伸出舌头慢慢的舔舐了起来。赵东冬想抽回自己的胳膊可是根本就没有力气，藤野另一只手悄悄的抬起赵东冬的大腿，让那两条白皙均匀的大腿环过自己的窄腰，不留痕迹的侵入了赵东冬的攻击范围。
　　而赵东冬早已经被藤野转移了注意力，正努力的想把自己的手腕从那邪恶的舌头里拯救出来。
　　等全部都到位後，藤野戏谑的看著赵东冬，那深邃的目光洋溢出来的意思让赵东冬狠狠的打了一个哆嗦。
　　“你……你……啊！！”
　　一双强壮有力的大手轻易的分开了赵东冬白嫩嫩的双丘，巨大的凶器，就这麽大大咧咧的顶在了赵东冬的小穴上，赵东冬想要大叫，可是被藤野突然落下的吻堵的只有小猫般的哼哼。
　　因为藤野事先有所准备，为赵东冬做好了前期准备，只要稍稍用力向上一顶，巨大的枪头轻而易举的进入了那温暖的小穴。
　　“唔……唔唔！……”
　　赵东冬不停捶打著压在自己身上的身体，可是身下的异样确不见任何轻视，反而愈加的兴奋，更加强势的努力往里开拓。
　　赵东冬的刚退下去的眼圈又开始慢慢变红，泪水又开始积累，大有冲破堤坝的危险。藤野温柔的吻去赵东冬眼角的泪水，可是身下确实如野兽般撕扯著赵东冬。等全部都进入後，赵东冬已经是一身的大汗了，微微张著通红的嘴，像是快要窒息的小鱼，努力的渴望空气。
　　“呼吸，乖，呼吸，来……慢慢来。”
　　藤野看赵东冬紧张成这个样子，身下的小穴也绞的他根疼，可是他没有要退出的意思。耐心的等赵东冬适应後，藤野也已经到达极限了，他俯下身，在赵东冬耳边轻轻说：“我要开始了……”
　　赵东冬腾的瞪大了眼睛，像是不敢相信接下来要发生的事情。
　　藤野开始轻轻的抽动著，赵东冬紧闭双眼无意识的用双手环抱住了身上强壮的躯体。藤野的动作也愈发的狂野起来。
　　两人相连的地方开始有一些滑腻的体液流出，有规律的发出噗滋噗滋的声响，湿润温暖的小穴不断的被巨大的凶器抽插攻击，颜色变的更加妩媚诱人。
　　“嗯……嗯嗯啊……你……禽兽……啊啊啊！！！”赵东冬那原本混沌的大脑被藤野这麽一顿疯狂的索爱变的更加迷蒙，感觉体内的巨大像是要把自己撕裂开来一样，那凶器的形状大小都能让他感受的一清二楚。
　　突然，被狠狠顶撞的一点，让瘫在床上的赵东冬差点跳起来，藤野见赵东冬的反应，原本戏谑的表情，变的更加的下流，嘴角轻轻一扬妖孽的伸出舌头在赵东冬鲜红欲滴的唇上轻轻舔过，“是这里了……”
　　说完，开始疯狂的攻击那一点，赵东冬喝得抱紧了身上的躯体，嘴里发出沙哑的呻吟，被刺激的疯狂的小穴收的更加紧了，藤野被赵东冬紧紧的包裹住，也忍不住发出了一声慵懒的呻吟，但是跟赵东冬不同的是，他的呻吟更像是某种快感的满足。
　　“啊……啊……慢……求你……慢……”
　　“啊~小家夥，我……果然没有看错……呵呵……美味极了。”
　　
　　
　　*********************分割线***********************
　　
　　
　　赵东冬被冻得像是筛子一样抖个不停，曲卷著身子躲在一株大树下的树丛里，紧张的四下里张望了半天，确定没有人了，赵东冬在步履蹒跚的挪到电话亭里，摸摸口袋里仅有的几个硬币，哆嗦著手将硬币投入话机里，熟悉的按下一连串的号码，心里默念著我弥陀佛，等电话一接通，赵东冬像是看到了什麽希望之光，哭哭啼啼的对著电话的那一头开始嚷嚷。
　　【喂，你……】
　　“晓辉，呜呜呜……你在家吗？我……我找你……有……有事。呜呜呜呜……”张晓辉一时没有听出来是谁，声音鼻音很重，又是哭哭啼啼的。
　　【额……请问您是……】
　　“唔啊啊啊！臭晓辉……连你……你也欺负我……啊啊啊啊……”
　　电话那头张晓辉像是要确定什麽一样问道：【东冬？】
　　“就是我啦，呜呜呜呜……”
　　【你怎麽搞的？哭什麽呀？出什麽事了？】赵东冬的声音里可以明显的听出一些无奈和担心。
　　 “呜呜，你不要管啦，我现在……在你家附近的街道公园的电话亭里，你来这里……找我，注意点不要……不要被人跟踪……就就这样了……呜呜呜……我先挂了，你要是不来。我……我就死定了。”拉碴一声，电话挂断了。
　　电话那头的张晓辉更加肯定，这家夥一定又闯祸了，而且一定不小。
　　
　　放下电话，赵东冬被这深夜的冷风吹的直哆嗦，想找个避风的地方躲躲可是担心张晓辉来了後找不到自己，又怕那人会找到这里，就这样，赵东冬只穿著单薄的衣衫被冻的瑟瑟发抖，蹲在电话亭旁边等待著张晓辉的到来。
　　原本他是想坐下的，可是下体那又涨又酸又疼的感觉，让赵东冬打消了这个念头，回想著那人在吃饱喝足後，一脸安逸满足的神情，用从不曾听过的温柔的声音在自己的耳畔说的那句话……
　　赵东冬猛的清醒过来，我居然一脸羞涩的回忆那个变态！！？？？
　　赵东冬恨不得抽自己一个大耳瓜子，藤野就一个变态，色狼，流氓！！！你想他干嘛？！！被他干傻了？!!
　　赵东冬一个劲儿的在心里骂自己，绝对不能原谅那个家夥，等晓辉来了……正想著，突然听到头顶传来一声熟悉的声音。
　　“东冬？”
　　赵东冬一听见张晓辉的声音，先是一愣，慢慢的抬起头来，等看清楚来人确定是张晓辉後，就猛的扑向了张晓辉的怀里。
　　“到底怎麽回事？你怎麽搞的这麽狼狈？”
　　“唔啊啊……晓辉，你救救我吧……呜呜呜……我……我是逃出来的……”
　　“你又被人绑架了？”
　　“呜呜呜呜……”
　　“好了不要哭了，我头都大了，这里不是说话的地方，我们回我家再说吧。”
　　赵东冬一听张晓辉要回家，连忙拦住他，慌张的说道：“不不不，不能回去，他一定派人监视你家呢，我不能去你家，晓辉，你带没带钱？先借我一点，我要找个旅馆先住下来。”
　　“你在说什麽呀？什麽监视？”张晓辉突然想到了什麽，脸色突变：“你……你该不会？杀人了吧？”
　　“我倒是想呢，可是杀不了。”赵东冬咬牙切齿的说。
　　“你先不要管这些，赶紧借我一点钱，你现在身上带了多少？赶紧都掏出来，有带信用卡没？也借给我！”
　　“……你被人追杀吗？”
　　赵东冬一听张晓辉这麽说，原本哭丧的脸变的更加沮丧了。
　　“差不多了！”
　　“不管这麽多了，你赶紧先……”
　　赵东冬话还没说完，远处汽车急刹车的声音立刻传到了他们的耳朵里。
　　六七两黑色的轿车将站在马路边上的赵东冬和张晓辉包围了。赵东冬一看情形，撒腿就开始往街道公园跑，还不忘了拉上倒霉的张晓辉。
　　“你……你跑什麽？”
　　“你是白痴吗？没看出来，这些人来者不善吗？哎呦我的……”屁股……赵东冬一边拉著张晓辉逃命，一边扶著自己的腰，“妈的变态狂……呜呜……疼死我了……”一定是伤口裂开了。
　　张晓辉和赵东冬跑了没多久，就被一群黑衣人团团的包围住了。
　　“我说，你是不是抢了黑社会老大的女人？这些人怎麽看都像是电视里演的黑社会……”
　　“……”赵东冬不说话，只是喘著粗气，眼睛紧紧的盯著人群。
　　
　　黑衣人让开一条缝，走出一位带著墨镜的高大男人。一身银灰色的西服，头发被一丝不苟的梳到脑後。宽大的眼镜将这个男人的脸当住了一部分，但是从这个男人身上散发出来的气息告诉张晓辉，这个男人十分的不好惹。
　　见男人渐渐的走进他们，赵东冬从见到这个男人开始，身体就不停的颤抖，随著男人渐渐的走进，赵东冬慢慢的躲到了张晓辉的身後。将头埋在了张晓辉的背後，连看都不敢看一眼。
　　“跟我回去。
　　声音虽然温和，却仍然让人感到寒冷。似乎浑身的血液都被冻住了。赵东冬躲在张晓辉的背後，用力的摇摇头，没有说话。
　　张晓辉想要开口说什麽，但是男人突然释放出来的杀气，让张晓辉突然有一种如刺在喉的感觉，话都说不出来。
　　“跟我回去。”
　　语气没有任何的变化，但是背後的赵东冬已经开始颤抖的不成样子了。
　　男人见赵东冬还是不肯从张晓辉背後出来，干脆一把抓住赵东冬的手腕将赵东冬拽回了自己的怀中。
　　赵东冬像是被踩了尾巴的猫一样，开始拼命的挣扎，但就是不肯开口说话。
　　男人干脆一把扛起赵东冬，大步的往外走，赵东冬挣脱不开，艰难的抬起头来，看了张晓辉一样，张开嘴想要喊张晓辉的名字，可是还没喊出口，男人那温和而又寒冷的声音就让赵东冬慢慢闭上了嘴巴。
　　“你要是敢喊出那个男人的名字，我就让他去见阎王。”
　　
　　
　　坐在温暖的车厢里，可是赵东冬仍然是颤抖个不停，看都不敢看，动也不敢动，因为他明显的可以感受到来自自己身旁的这个男人身上所散发出来的黑色气息。
　　“哎……”
　　赵东冬听到一声微不可闻的叹息过後，一件还带有温暖气息的西服大衣就裹到了自己的身上。捎带著自己也被人拥到了一个火热的怀中。
　　厚实的大手，笨拙的拍打著赵东冬的後背，赵东冬一下子僵硬的身体，在藤野变的温柔的气息下开始慢慢放松下来。不一会儿，赵东冬就禁不住眼皮打架，慢慢的陷入了梦乡。
　　看著怀里的人，藤野慢慢收紧了双臂，又把西服裹的更加严密一些，迷上眼睛，享受著这一刻的安心。




 番外6 微H

番外6
赵东冬是被饿醒的，睁开眼睛的时候发现自己已经躺在宽大舒适的床上了。看著屋子里奢华的装饰，摸摸
身下柔软舒适的大床，赵东冬的思绪不知道飞到了哪里。就在赵东冬半睁著眼睛躺在床上神游天际的时候
，紧锁的门被轻轻推开了。
满脑子麻线团的他根本没有发现有人进入了房间，直到床的一角轻轻的陷下去一点，他才发现一个人影早
就无声无息的坐在了自己的身边。赵东冬被吓了一跳，猛的睁大眼睛，一脸惊恐的神色，惴惴不安的盯著
自己面前的这个男人。
藤野见赵东冬对自己如此的防备心底先是微微疼了下，但是他脸上并没有一丝的不满，温柔的神情，微翘
的嘴角，任谁看到这个男人，都会感觉到一股舒适的暖风吧。这个人跟刚刚完全就是两个人，变脸变的这
麽彻底。赵东冬在心里微微嘀咕著。
他可没有忘记，就是这个男人，用这种无害有温良的神情把自己骗的团团转。谁会想到，一个日本的黑道
大哥居然会有如此温和的一张脸。

“为什麽要跑？”
“……嗯？……啊！……”
赵东冬正在心里嘀嘀咕咕的，猛的听见藤野说的话，他先是接收了，才慢慢消化掉这句话。
这让赵东冬如何说呢，说你这个骗子，你这个流氓，还是……你这个黑社会……
“咕噜噜……”
“……”
“那，我知道你饿了，这是让人准备的温牛奶和晚餐，你先吃一点吧，不喜欢，我再让人换一种。”
“嗯……谢谢……”
赵东冬看藤野没有追究刚才的那个问题，赶紧接过食物慢慢的填饱自己的肚子。

********************回***忆*****************

当藤野心满意足的将浓白的液体深深的埋入赵东冬体内的时候，赵东冬已经连抬起一根手指头的力气都没
有了。
藤野把赵东冬抱在怀里，让他趴在自己的身上，两人赤裸的肌肤没有任何缝隙的粘在一起，汗水和一些白
液早已将雪白的床单折腾的一塌糊涂了，安静的房间里只有两人呼呼的喘息声，暧昧的麝香味充斥著整个
房间。
“呼……还满意吗？嗯。”藤野炽热的大手还在意犹未尽的在赵东冬滑腻的後背上来回抚摸著，滚烫的气
流轻轻吹拂过赵东冬的耳朵，引得他又是一个激灵。
赵东冬动动身子，想要躲开那双四处作乱的大手，身後的某处，还在一阵阵的收缩，高潮刚刚过去，还留
有不少的余温，让赵东冬不禁呻吟出声来。
藤野见赵东冬不说话，只是一个劲的喘息著，两只大手不一会就探到了两人仍然连接的地方，坏心的用手
用力的揉搓著那两坨浑圆雪白的双丘，使得赵东冬忍不住收紧了後穴，深埋在小穴中的巨龙被赵东冬这麽
无心的“伺候”让藤野也忍不住发出了满足般的叹息。
“你……你……”这个色魔！！
感觉到体内的巨龙又有苏醒的迹象，赵东冬双眼含泪，又怒又羞又无措的看著藤野。
藤野明白这已经是赵东冬的极限到了，再来一次的话，自己是没什麽，可就怕赵东冬承受不住了。
只能狠狠心，一个翻身，藤野就和赵东冬换了位置，藤野伏在了赵东冬身上，轻轻的把已经苏醒的巨龙从
那湿润炽热的小穴中抽出。
“啵~”引的赵东冬禁不住哼出声来，藤野看著那被自己操弄的红肿的小穴，虽然已经有点合不上了，但
是仍然在一缩一缩著，浓白的体液不断的从小穴中流出。
藤野咽咽口水，心里一个劲的告诫自己，不能冲动。但是当他看到赵东冬满脸羞红，用那迷离湿润的眼神
轻轻注视著自己的时候，藤野差一点就又扑上去了。

“该死！你这个小恶魔！”藤野一脸的狰狞，像是在努力的忍耐著什麽，匆匆从床上爬起来冲进洗手间冲
凉水澡了。藤野心想必须先冷静下来，狠狠的用冷水灭咩火。听见洗手间里传来哗哗的流水声，赵东冬才
松下一口气。

赵东冬想要动动身子，可是自己随便一动，身体各个部位就像是被人从新拆开又拼上去的一样。赵东冬忍
不住在心里大骂藤野这个混蛋。手臂稍稍移动一下，还好，没有像腰部疼的那麽厉害。
这时，赵东冬感觉枕头下面有什麽东西在震动，他费力的把东西从枕头下拿出来一看，原来是一部手机。
手机一直震动个不停，看来是有人给藤野来电话了。赵东冬知道听他人电话有点不礼貌，就没打算要接，
原本要扔在一边不管的，可是，身子被藤野折腾的是在是脱力了，一个没拿稳，手机竟然从手中脱落了下
来，正好被自己的无疑按倒了接听键。
“喂！社长吗？您吩咐的事情已经办妥了，阪田桂河已经被人干掉了，组里的人按照规矩处理了。……”
说话的是个声音很粗的男人，语气十分的毕恭毕敬，赵东冬听到前几句话後就僵在了原地，他没注意後面
那人又说了什麽，可是从前面简单的几句话中就可以大概的了解藤野的身份了──黑道大哥！！！！
赵东冬回过神来，慌乱了把手机合上，打算再塞回枕头下面，可是手刚伸进去，就像是被定住了一样。
枕头下面还有个冰冷坚硬的东西，赵东冬用颤抖的手慢慢的摸了一下这个东西的大型，是枪！？

什麽人会在枕头下面藏一把枪？要麽是警察，要麽是黑道，再加上刚才的电话，赵东冬百分之一百八十的
肯定，藤野的身份绝对不是一个普通的黑道那麽简单。
这下也顾不上身子酸软的难受了。用了吃奶的劲居然还真让他跑掉了。虽然不久就被捉了回来。

而藤野终於把那缠人的欲火浇灭了，他就这麽大咧咧的光著身子走出了洗手间，想著赶紧为赵东冬仔细清
洗一副，可是看著空空如也的大床，藤野原本温柔的脸立刻布满了隐瞒。

************************************************


因为小时候曾被劫匪绑架的遭遇，让他心里对黑道人士都抱有恐惧心理，好不容易吃完东西，藤野把餐盘
放到了一边。赵东冬正考虑著要不要装晕倒，可是藤野先他一步，稳稳的将赵东冬环抱在怀里，轻轻的开
了口“我知道你小时候曾被人绑架过，你讨厌黑道的人，但是没办法，身为大哥的我却深深的爱上了你，
”感觉自己怀里的人僵直了身子藤野没有停接著说“也许这就是你的命，谁叫你撞谁不好偏偏撞到了我。
也许你不相信，但是我睁开眼看到你的那一瞬间我的心就也被你撞到了。我总是欺负你，是因为我太喜欢
你了。看到你和其他女人那麽好，我就忍不住想要把你立刻吞进肚子里。看到你为我担心的眼神，我还是
没有忍住，但是我不後悔把你抢占，我爱你。”
赵东冬缩在藤野的怀里，鸡皮疙瘩掉了一地，他以前和女孩子闹在一起的时候也没少说甜言蜜语，可是被
藤野这麽一说，不知怎的，那种又麻又甜的腻死人的话让他忍不住想……揍人。

藤野在赵东冬看不到的角落里，把捏在自己手里的纸片揉了个团，扔到了垃圾桶里。
希望他说的这些肉麻兮兮的话能够打动赵东冬，不然，他一定要扭断那个写这个纸条的家夥。
没错，那纸条上写的就是刚刚藤野说的一大段甜言蜜语。
见怀里的人根本没有什麽动静，藤野忍不住垂下眼偷瞄了一眼赵东冬，只见赵东冬正一脸嫌弃的看著自己
，第一次有一种挫败感的藤野干脆一把抱住赵东冬大声说道：“我真是疯了，竟然会真的照著念出那些肉
麻的话，告诉你，我喜欢你，我爱上你了，你主定就是黑道大嫂了。”
说完，从怀里掏出一个精致的小盒子，打开把里面的东西拿出来，快速的套在了赵东冬的无名指上，外加
威胁一番，什麽要是敢摘下来就让他三天下不来床，又打电话订了到荷兰的飞机。
赵东冬居然还呆呆的问了藤野一句：“你要去荷兰？干什麽？”
藤野用一种十分危险的眼神看了赵东冬一下，随後又摆出那张骗死人补偿命的绅士脸来：“干什麽？当然
是和你结婚了！”说完又是一个温柔的微笑。

