　　猫飞狗跳
　　作者：菠萝派

　　冤家聚头

　　【注】：谨以此文，献给勤奋向上的琉樱大人！
　　第一章冤家聚头
　　八月底的夕阳依然耀目灼人，麦子祺迎着夕阳的余辉，微眯着那双轮廓完美的眸子，肩上甩着个大大的书包，双手随意地插在裤兜里，迈着懒散郁恼的步子，像只受尽委屈的狗宝宝，耷拉着脑袋硬着头皮，慢慢悠悠地晃进了这片高级别墅小区的大门。
　　麦子祺确实是郁闷的，甚至可以说是有些怨怒的。自从知道自己那个风流倜傥的老爸突然宣布再婚的消息后，他就开始抗议，用上了一切可以想到的办法，可是这次，老爸似乎是铁了心要娶那个女人进门，对他的不满及抗议完全采取无视的态度。
　　现在的麦子祺，真的不想回家，他离家出走已经两周了，从知道那个女人第二天将要进门的那一天，麦子祺就离家出走了，他希望自己的出走可以让老爸知道自己决不妥协的强硬态度，他是决不会接受自己家里突然冒出一个继母来对他指手画脚的，何况还带来一个不知道是弟弟或妹妹的拖油瓶进来！老爸的眼光真是越老越差了，放着那么多黄花大姑娘不娶，哦好吧，如今黄花儿的不好找，可你也不能就娶个带着个孩子的大婶回来啊！
　　这回，麦子祺算计错了，离家出走的当天晚上，麦子祺就接到了老爸打来的电话。看着来电显示，麦子祺不由得意的嗤笑了一声，等铃声又响了几遍后，才自信满满地按下了接听键。
　　令他大感意外的是，老爸来电话并不是为了妥协劝他回家，而是通知他婚礼的举行时间，说希望可以在自己的婚礼上见到他，并听到他的祝福。狠狠地挂掉电话后，麦子祺气得差点儿将电话摔在地上。
　　哼，想我去参加你的婚礼，你就等着吧！
　　麦子祺当然没能如他老爸所愿参加那个婚礼，而他的老爸，也没再给他打来一个电话。
　　麦子祺觉得自己老爸一定是脑子里的哪根筋搭错了，否则这么多年，曾被各种女人纠缠诱惑过的老爸都没有动过再娶的念头，可这个女人，竟然就那么轻易地捕获了老爸的心，让老爸在出趟差那么短的时间里就动了要娶她进门的心思，而且被那个不要脸的女人迷得晕到了不惜和他这个宝贝儿子闹翻也要将人娶进门的程度，迷到了那个女人还带着一个拖油瓶进门他都不去计较的程度，那究竟会是一只怎样狐媚的狐狸，才会把他这个花丛老手的老爸迷昏到这种地步啊！
　　离家出走后，麦子祺在同学严嘉俊家赖着住了两周左右，每天玩得倒也不亦乐乎，拿着老爸给的金卡满世界的挥霍。那严嘉俊也是个花钱如流水的公子哥儿，俩人一块儿是可着劲儿的造。眼看还有两天时间就要开学，麦子祺知道得回家了，反正早晚也要面对，他不可能这样一辈子躲在外面不回家啊。
　　靠，那TM可是我家，凭什么要我躲着她，应该是让她躲着我才对！
　　今天中午，麦子祺拉着严嘉俊在外面一家餐厅吃了顿午饭，想吃过饭后就直接打道回府了，可结帐时麦子祺懊恼的发现，老爸竟将他的金卡冻结了，竟然一分钱也动用不了，本想请嘉俊吃一顿的，结果却是嘉俊付了帐，麦子祺觉得这叫一个上火，虽然知道嘉俊不在乎这一顿饭钱，但问题不是一顿饭钱这么简单的事情，而是他麦子祺的面子及自尊的问题。
　　哼，一定是那个不要脸的女人出的主意，连面儿还没见过，竟然刚进门就开始算计起我来了，哼哼……你就等着吧，我倒要看看你是只几千年修成的狐狸精，有多大的道行，我要不把你和你带来的那只拖油瓶给踢出去，我TM跟你一个姓！
　　暴怒中，麦子祺在餐厅里一边往卫生间的方向走着，一边给和冷战中的老爸打了电话过去，这是自两周前的那晚，他挂掉老爸的电话后第一次主动给老爸打过去。电话一打就通了，可还没来得及他发飙，就听到老爸那头儿不咸不淡地说道：
　　“祺祺吧，刚好我也正要给你打电话，我已经把你的银行卡冻结了，今天你最好乖乖给我回家，我和婉滢现在在机场，大概一个月左右回来，筱柯今天下午到，哦，他是婉滢的孩子，希望你们能好好的相处，如果让我知道你欺侮他，你知道会有什么后果的！”
　　说完，不等子祺答话，老爸那头儿竟然就挂掉了电话。
　　这番话对麦子祺来说无异于火上浇油，暴怒的子祺这次是真的将手机摔到了地上，砸在地面的那声爆响，引来了周围不少惊诧的目光，不知道这个帅气的男生怎么会发这么大的脾气，这气性也忒大些了。
　　我靠！我都已经打算回家了，竟然还把我的金卡冻结了，而你们居然跑出去度蜜月，还TM要逍遥一个月，最不要脸的是竟把那个拖油瓶留下让我给你们看孩子，你们也忒好意思了，真是娶了媳妇丢了娃，你现在恨不得没有我这个儿子才好吧！
　　真是没天理了……等等，要走一个月啊……也就是说……这一个月的时间里，我会单独和那个狐狸精的小崽子相处了。嘿嘿……我那个后娘的孩子叫什么……什么【小珂】是吧……哈哈……听名字就知道是个小女孩儿了，哼哼……你们就踏踏实实地度你们的蜜月去吧，看我在家怎么虐你那个狐狸精的小狐狸！
　　哼，怕我欺侮那个狐狸精的孩子，居然还威胁我，不欺侮她我怎么对得起我自己啊！我非把她虐得天天哭鼻子做恶梦、进了家门就怕，见了我就躲，最好再落下点儿啥心理阴影什么的！老爸啊……你就等着吧！
　　麦子祺在心中阴笑了几声，心里顿时觉得平衡了许多，反正后天就要开学了，开学以前说什么也要回家的，既然那只大狐狸出去风流快活了，那我就先从小的开始下手！
　　麦子祺的头顶，旋着的一股浓浓的怨念黑气。
　　麦子祺并没有马上回家，因为气儿不顺，饭后和嘉俊又来到一家茶餐厅坐了大半天儿。嘉俊一直奇怪麦子祺离家出走的原因，但是麦子祺只是说和老爸吵架，具体为什么原因吵起来的却又不提。麦子祺不说，嘉俊也就不好细问，他知道麦子祺是个极要面子的人，今天见麦子祺和老爸通个电话连手机都摔了，貌似金卡也被冻结，看出他这次和老爸之间闹得似乎超乎寻常的厉害 ，却又不知该怎么开口安慰才好。
　　两个人就这么闷闷地又坐了大半天儿，偶尔不着边际地闲聊几句，后来上官宸煦也跑来凑热闹，说早知道你离家出走，跟我一起去法国玩儿一阵子多好，我昨天回来才知道你住在嘉俊家，怎么我一回来你就要回去了，你这一回家，你老爸不会对你暴力惩罚吧，要不你再跟我回我家住几天得了。
　　麦子祺心话说，这都要开学了，我还住什么住啊，就算我老爸对我真使用暴力了，我也不敢住你家里去啊，先不说你，就你那几个老姐……
　　一想到上官宸煦那三位强悍的姐姐，麦子祺不由在心里打了个冷颤，暗自在心中总结道：精神暴力远比身体暴力更可怕！
　　见麦子祺干脆地拒绝了，上官宸煦那眼神幽怨的，活脱脱一个小怨妇的嘴脸，那双圆溜溜的大眼睛把子祺看得浑身不自在，于是对着两人说了句“咱开学见吧！”，就赶忙起身抗包儿走人了。
　　可每离家近一步，麦子祺的怨念就上升一分，他怨那个重色轻子的老爸，恨那个突然闯进自己生活的狐狸精，他甚至很不厚道地诅咒老爸在蜜月期间小弟不举，然后被那个狐狸精嫌恶回来就直接离婚才好。
　　抬起头，那双充满怨念的眸子，瞟向了不远处的一栋三层的小楼。可当他的目光聚焦在某一处时，麦子祺微眯着的眸子瞬间睁大，前行的步子，突然止住了。
　　只见不远处自家门前的台阶上坐着一个人，那是一个男生，看样子应该是和自己差不多大小，此刻，那个男生正斜倚着身后的一个双肩大背包，随意地舒展着一条长腿，一只胳膊搭在另一条半曲着的腿上，手里拿着一本书正看得入迷，看他那副怡然自得的样子，就像是坐在自家的沙发上那般闲情舒适。麦子祺虽然和小区里的人并不是很熟，但他敢肯定这个男生他以前从来没有见过。
　　哈，这人倒是挺会找地方，竟然跑到别人家的门口来看书，他没病吧！
　　犹如狗宝宝发现了擅闯自家领地的不速之客，本来气儿就不顺的麦子祺，狗毛儿立马儿就炸起来了，止住的步子终于再次向前移动，迈出的步子不再似刚才那般拖拖拉拉地没有力气。令麦子祺火大的是，自己都离那个小子只有三四米近了，而那个小子居然还在专注地看书，连头都不曾抬一下。
　　“喂，你有坐在别人家门口看书的毛病吗？”
　　突然听到这句语气不善的问话，宋筱柯终于从手中的书上移开目光，缓缓抬头望向眼前这位面色黑沉略带痞气的少年，那副慵懒不耐的神情，像是一只突然被打搅到的正在晒着太阳的猫咪，只是懒懒地瞥了一眼麦子祺后，便又垂下头去接着看他的书了。
　　真是好漂亮的一张脸啊！
　　这是麦子祺看到宋筱柯的脸后，脑子里潜意识冒出来的一句话。其实，他觉得男生是不应该和漂亮这个词沾上边的，对一个男生说漂亮，就和骂他没什么两样。可现在，看到眼前这张脸，他的脑子里竟自然而然地就冒出了这个词，却又绝对没有嘲笑眼前这个男生的意思，因为，真的是……漂亮！
　　宋筱柯长得确实漂亮，那是一种不同于女生的漂亮，秀中带了丝刚，柔中又不失强，本已精致立体的五官，被那完美的肌肤映衬得愈发的夺人眼目，那惊人的长睫下，一双亮如点漆的美眸，怠倦中闪着一丝淡淡的疏离。
　　不知为什么，眼前这张漂亮的脸竟然让麦子祺想起了猫这种动物，明明没有一丝的相似之处。也许是夕阳下他随意坐在台阶上的那副慵懒的神态，也许是那双犹如猫瞳般晶亮的眸子，又或许是那副像极了猫咪般那种慵懒中却又不失清高倨傲的神情……
　　总之，麦子祺觉得眼前的人就是一只小猫咪，一只吃饱了没事儿干坐在别人家门口晒太阳的懒猫，还是一只漂亮到极点的小懒猫。
　　看到懒猫那副不甩自己的神情，麦子祺的火儿噌的就上来了。
　　“喂，我说你呢，没听见是怎么着！”
　　漂亮的猫脸终于再次扬起，看到这只犹如寻衅的狂犬般对着自己叫嚣的麦子祺，宋筱柯的唇角只是轻轻勾起一抹不屑的弧度，便再次低头将视线又转回了手中的书上，只是自那优美的唇中，气人地甩出一句：
　　“我坐在别人家门口，你管得着吗！”
　　麦子祺绝对想不到，此时他在宋筱柯的眼中，竟然像是一只故意前来搭讪寻衅的狗宝宝，没错儿，就是一只闲得没事找事儿寻衅生事的狗宝宝，人家猫咪根本就懒得搭理你。
　　“你坐在别人家门口我是管不着，可你现在是坐在我家大门口，你说我管得着管不着！”
　　听到这句话，宋筱柯有些惊诧地抬起头，刚才微眯的猫眼也终于睁大，上上下下打量起了气压低沉、目光阴郁的麦子祺。
　　“你是……祺祺？”迟疑的语气，有些不敢确定！
　　不会吧，老妈电话里口口声声说让自己照顾的那个祺祺，竟然不是个小孩子，而是这么一个大男生？有没有搞错啊！
　　突然听到和自己差不多大的男生叫出自己的小名，麦子祺不由小小的恶寒了一下。
　　“喂，拜托你别叫的这么肉麻，叫我麦子祺！我认识你吗？为什么你会知道我的小名？”
　　“不认识，但是现在认识了，我叫宋筱柯。”
　　“什么？你、你叫什么？”
　　“宋筱柯！”
　　“你……你就是筱柯？你不是个女孩儿？”
　　“谁说我是女孩儿来着！”猫咪的语气有些不爽了。
　　“哈！原来你就是那个狐狸精的孩子，竟然不是个小孩子，还是个大男生！”
　　“你说什么？你再说一遍！”不爽的语气马上升级为惊怒。
　　宋筱柯听到麦子祺居然称自己老妈为狐狸精，不由噌地一下站起身，一双猫眼睁得浑圆，怒容满面地看向面色有些鄙夷不爽的麦子祺。
　　“哼，我说你是那个狐狸精的儿子，是那个贱女人的……啊……你、你TM敢打我！”

　　初次交锋

　　第二章
　　刚才看着还是一副懒猫般温润斯文的宋筱柯，虽然那眉宇间淡淡流转的疏离与傲气让麦子祺看了心里很不爽，但麦子祺怎么也想不到这只看似无害而且气质优雅的小猫咪竟然会动手打自己，更没想到拳头那么快地就落在了自己的下巴上，快得他还没有说完要说的话，甚至没有看清那只猫爪子是什么时候举起来的，下巴上就被猫爪子狠狠地来了一下子。
　　宋筱柯微眯着盛满怒意的美眸，斜睨着捂着下巴的麦子祺，心中的怒意依然在熊熊燃烧着。他绝不能够忍受有人这样侮辱他的妈妈，那个他在世上唯一最亲爱的，善良的美丽女人。
　　被狠狠的偷袭成功后，麦子祺感觉口中有一股咸咸的腥气蔓延开来，短暂的麻木后，渐渐感到了下颌处传来的阵阵痛感。
　　靠！这小子下手挺重啊！
　　朝着地上恨恨地啐了一口唾沫，麦子祺用手背抹了一把被打到的地方，抬眼看向那张盛怒依旧的俊脸。此时，眼前哪里还有什么纯良无害的小猫咪，即使有过，那只漂亮的猫咪也早已幻化为一只凛然不可侵犯的骄傲雄狮，正盛满怒意蓄势待发地握着利爪望着他。麦子祺这才发现，站起身来的宋筱柯，个子竟然不比自己矮。
　　“你TM敢打我……”
　　话音未落，麦子祺的拳头也向着宋筱柯挥了过去……
　　靠，也不打听打听我是谁，竟然敢动手打你家公子，这可是你先动手的，回头可别说我欺侮你！
　　麦子祺憋了两周的怨念，被宋筱柯这一拳，终于引爆了。
　　和宋筱柯交手缠斗在一起后，麦子祺惊讶地发现，刚才那个看似斯文俊秀的小猫样的人，打起架来，竟然有那么一股狠劲儿，打架的手法也相当的老练，下手又狠又重，专拣身体部位脆弱却又不容易看出伤的地方下手。这绝对是一个打架打出来的经验老手，和他看似纯良无害的外表完全不符。
　　一阵你来我往的拳打脚踢后，谁也占不到便宜的俩人都打红了眼，互相揪扯着对方的衣服，谁也不肯服软让步，继续不分胜负地缠斗。打着打着，一只突然重心不稳倒了下去，连同纠缠在一起的另一只，一起滚到了草地上……
　　没多久，像幼稚园的小孩子般滚抱在草地上打得难解难分的两只，终于被在小区里巡视的三名保安强行分开了，打得形象全无近乎虚脱的两人，脸上和身上都不同程度地挂了彩。两名保安一人费力地拽着一个，中间还站着一个身材魁梧的保安，正伸开双臂，用力地撑在极不安分的两人胸前，左右看看这两只炸着毛儿喘着粗气的小子，瓮声瓮气地说道：
　　“你们两个怎么回事儿，竟在小区里打架闹事儿，再打我们就报警了！”
　　这两只似乎没有听到保安的威胁，同时在保安的禁锢下挣扎着，均大口地喘着粗气恶狠狠地盯着对方，眸中射出的怒气，似乎要将对方穿出一个洞来，而双手紧握着的拳头，保持着蓄势待发的架势，只待挣脱禁锢后，随时扑到对方的身上再进行一番拼打。
　　“听到没有，再打就把你们俩个都送到派出所，有本事你们上哪儿接着打去！”
　　“你给我闭嘴！放开我！”
　　麦子祺终于将带着怒气的眸子转向了威胁他的保安脸上，然后又扫向了身侧抱着他的保安，双手还用力向下拽着那只扯着自己衣服抱着自己肩膀的大手。
　　可能是被麦子祺霸道的语气及凶狠的目光慑住了，拉扯着他的保安竟然真的松开了手，得到自由的麦子祺抬起胳膊看了看蹭破的胳膊肘，随后指着宋筱柯发狠地说道：
　　“有种你TM就别走，咱俩慢慢儿练！”靠，老子不信打不过你！
　　“哼，我说过要走了吗！”又是那副可恶的不屑神情及语气，麦子祺真想冲上去将他那双完美漂亮的猫眼挖出来。
　　你TM这是什么眼神，敢小瞧本公子，在我的地盘儿上，老子玩儿不死你！
　　麦子祺转过身，捡起地上的书包，然后冲着依然揪扯着宋筱柯的保安霸道地说道：
　　“放开他！没你们什么事儿，都该干嘛干嘛去！”说完，将书包往肩上一甩，麦子祺转身迈上了自家的台阶，拍门无人应声后，嘴里不知叨唠了句什么，从包里摸出钥匙开门进了屋。
　　另一个保安迟疑地松开了抓着宋筱柯的手，然后看了眼中间那名魁梧的保安，那意思是：咱还用报警吗？
　　见这两名把剑怒张的少年似乎没有要继续打下去的架势了，魁梧的保安冲另外两人挥了挥手，说道：
　　“没事儿了，去别处看看吧，一会儿多注意点儿这边的动静！”
　　嘴上虽然这样说着，人却没有移动半步，眼睛还不时地瞟着宋筱柯那张漂亮的脸蛋儿。这名保安显然也被宋筱柯那张迷人完美的脸蛋给晃着了，而且这个看似俊逸的一名少年，此时浑身竟散发着隐隐的枭气，令人不敢正视。
　　自由了的宋筱柯，活动了一下刚才被紧抓着的手腕，心中不由暗骂了一句：
　　真是该死，门还没进就先打了一架，这个家伙怎么跟只疯狗似的，见人就咬，竟然上来就出言不逊的侮辱我老妈！看来，这家伙很不欢迎我们呢，这以后的日子是消停不了了，没想到那个家伙还挺能打，下起手来真够狠的！
　　宋筱柯慢步走到台阶前，将掉落在地上的书捡起，轻轻掸了掸沾在书上的灰尘，再上几步台阶，将自己的旅行包拎了起来。拎着包站在台阶上，宋筱柯犹豫了，自己究竟要不要走进那扇大门呢，还是……
　　算了，都已经答应过老妈了，等老妈回来以后再说吧，哼，我还不信那只疯狗能把我怎么样！

　　二人世界

　　第三章 
　　麦子祺打开门刚步入家门，就一下子愣在了原地不能动步。
　　这……是我家？
　　好像……是我家，要不，我手里的钥匙也打不开这扇门啊，可……
　　眼前，不是以往那个他熟悉的家，虽然还可以看到以往的家的影子，却又感觉陌生的很。
　　只见客厅里原有的气派沉稳的栗色家具，全部换成了象牙色的复古欧式家具，原来那套黑色的真皮沙发，也被欧式小碎花儿的布艺沙发所取代，原来放在沙发前的那个大理石台面的笨重大茶几，改为了透明玻璃的椭圆茶几，上面还摆着一盆淡雅的插花，落地窗上酱紫色的天鹅绒窗帘儿，也换成了素雅的田园风格……
　　扫了一圈儿后，麦子祺有些抓狂了。
　　一定是那个狐狸精的主意，我才两个星期没有回家，居然就把我家搞成了这么一个小女人样的风格！
　　老爸真是昏了头了，怎么会看上那么一个老女人！
　　麦子祺之所以认定那是一个老女人，是根据宋筱柯的年龄预测出来的，可是他也不想想，自己这么大了，他的老爸不是连四十岁还不到吗！何况他老爸长得又帅又有型，看着比实际年龄要年轻很多呢！
　　“周姨！周姨！”
　　麦子祺一边大声叫喊着周姨，一边怒气冲冲地大步进入了客厅，随后不作停留直奔厨房，将肩上的书包往开放式厨房的吧台上一扔，转身从大冰箱里拿出一瓶冰水，仰头往嘴里猛灌。
　　“啊～”
　　刚张开嘴巴喝了一口，唇角处传来的痛感令麦子祺不由轻喊了出来，嘴里一边吸着凉气，一边抬手轻轻摸了摸疼痛的唇角。
　　我、靠！
　　麦子祺低声咒骂了一句，砰的一声将瓶子放到吧台上，再次抬眼扫了一圈儿这个空无一人的，看上去既陌生又熟悉的大客厅。
　　奇怪，这个时候周姨应该是在家的，怎么会见不到人呢！
　　PS：周姨，是多年一直在麦家工作的保姆，是个干起活儿来手脚极为麻利的农村女人，人也厚道朴实，因为家在外地，所以平日里都是住在麦家。麦家对她很不错，给的工资也高，周姨很是感激，把这里当成是自己家那样尽心地照顾着这对父子，对这个几乎是从小看到大的子祺更是疼爱有加。
　　喊了几声都听不到回应，麦子祺不由疑惑起来，这个时间，平日里正是周姨准备晚餐的时候，她会跑去哪里了呢？刚要伸手去拿自己包里的手机打给周姨，麦子祺这才想起手机已经被自己摔报废了，伸向书包的手，半道儿改握成拳头，一拳砸在了坚硬的吧台台面上。
　　正在此时，宋筱柯拎着自己的双肩大背包进了家门。麦子祺斜睨着那个修长挺拔的身影，不禁暗咬后槽牙。
　　哼，你那个狐狸精老娘果然有一套，竟然把我那个精明的老爸迷到了言听计从的份儿上，好吧，趁着老爸不在，看我怎么整你，我非把你们母子从我家里踢出去不可！
　　对上麦子祺那双阴沉喷火的双眸，宋筱柯只是幽幽地扫了一眼，便漠然地移开了自己的眸子，那张俊朗的脸上，又恢复了猫咪那副踞傲清高的神态，面无表情地缓步踱到沙发前坐了上去。
　　真是个笨女人，怎么这么快就把自己嫁了出去，到头来，可不要受伤的人又是你啊！看他儿子这副嚣张野蛮跟只疯狗似的德行样儿，他那个色・色的老爹能好到哪儿去！
　　宋筱柯有些为自己的老妈担心起来，将头枕向身后的沙发靠背上，轻揉了两下太阳穴，疲惫的闭上了眼睛。
　　被那双淡漠、内敛、还有些忧郁的猫眼扫过，麦子祺说不清是什么滋味儿，虽然宋筱柯一句话也没有说，可是那双漂亮的眸子似是会说话般，没有一个字，却能轻易的将人打动。
　　靠，你这是什么嘴脸，好像受了多大委屈似的，我才是受害者好不好，话说我还没开始欺负你呢！……等等，你又有什么可傲气的，这里可是我家！
　　麦子祺先是被宋筱柯一进门时的眼神所击败，紧接着又被筱柯流露出的倨傲神态所激怒。麦子祺怔了怔，刚要开口说话，客厅的电话铃声突然响了起来，两人不由同时望向了那个精致小巧的电话台上。
　　麦子祺此刻的心情很不好，他不准备去接这个来电，爱谁谁吧，反正找我的人都会直接打到我的手机！
　　哦，手机？靠！中午被我在餐厅摔报废了，又要再去买个新的了，可金卡被老爸冻结了，这钱从哪儿来？嗯～老爸一定是给周姨留下钱了，否则他不在的这一个月里，难道要让我喝西北风去啊！
　　宋筱柯见麦子祺并没有接电话的意思，那双微微睁开的猫眼索性又闭上了，任由近在身边的电话铃声响个不停。
　　管他呢，反正不会是找我的电话，你爱接不接！
　　铃声大约响了五六声后，因为没有人拿起电话，电话被自动切换到了留言模式，听到电话里传出的声音，不但让宋筱柯再次睁开了双眼，也让欲抬腿上楼的麦子祺停下了脚步。
　　“祺祺，还没有回家吗？还是故意不接我的电话？竟然连手机都关了，你想躲你老爸一辈子啊！中午忘了告诉你，我放了周姨一个月的大假，昨天一早她回老家去了。我在家里留了张卡，密码是筱柯的生日，你们的生活费我已经打进卡里了，应该足够你们两人一个月的开销了，你要收敛一下自己乱花钱的毛病。还有，你不是常说一个人在家很无聊吗？我把你的房间重新装修了一下，以后你和筱柯两个人共用一间卧室吧，他和你差不多大，你们一定会有很多共同语言。哦还有，我已经跟你们学校的校长打了招呼，开学后他就转到你们学校去了，和你一个班，你以后不会觉得寂寞了，今后在学校里要多照顾一下筱柯听到吗……”
　　什么？！
　　给周姨放了大假……
　　生活费全部给了这个小子……
　　要和他共用一个卧室……
　　要和我一个学校一个班……
　　要我照顾那个小子……
　　听着电话里麦爸爸那极富磁性的男中音，麦子祺越听脸色越差，每听一句，扶在楼梯扶手上的左手便抓得又紧上一分，直到电话里终于传来短暂的空白，麦子祺抓在扶梯上的手指已经快要将木质扶手抓出个洞来。
　　麦爸爸一口气说到这里，稍顿了一下，又继续说道：
　　“……筱柯在吗？这个时间你应该到了吧。虽然我和你还没有见过面，但听你妈妈说你是一个很懂事的孩子，祺祺虽然有些任性，但是不难相处，他要是欺侮你了，你就扣他的生活费，也不要由着他的性子让他乱花钱……”
　　“恒溢！”
　　麦爸爸的话没说完，电话中突然传来一个女人甜美的声音，将麦爸爸要说下去的话打断了，仰坐在沙发上的宋筱柯听到那个女人的声音后，不由直起了身子竖起了耳朵。
　　“筱柯，是妈妈，你不要听你麦叔叔的，这一个月里，家里没有人照顾你们，听恒溢说祺祺没有一个人生活过，也不太会做饭，这段时间就全靠你了！……筱柯，你……不要担心妈妈，恒溢是个好人，他很爱我，妈妈现在……觉得很幸福……”
　　说到这里，电话里的声音有些哽咽了，可以听得出，这是发自肺腑的感动与满足，宋筱柯听到这里，一双灵动的眸子，不由蒙上了一层淡淡的雾气。
　　这个笨笨的女人，真的找到属于自己的幸福了吗？
　　“哼，真是个狐狸精，戏演得不错啊！”
　　心情感伤的宋筱柯听到麦子祺这句无限嘲讽的话后，眸中所有的哀伤顿时转为愤怒的火焰，猛地偏过头来，将带火的目光喷向了站在楼梯口处的麦子祺。
　　被这双满含怒意的眸子瞪视着，麦子祺的心脏不由打了个突。只见刚才看到的那双淡漠忧郁的漂亮眸子，此时，似是含着薄薄的水气，正犀利地射向自己，自那双迷人的眸中，麦子祺看到了冰冷的火焰。
　　是的，那燃烧着的火焰，是冰冷的！

　　晚饭咋办

　　第四章
　　偌大的客厅里，气氛陡的紧张起来，两个少年，一站一坐，一高一低，两人就这样遥相对l着，谁也没有要妥协的样子。
　　电话还没有挂断，里面断断续续地传出了麦爸爸轻声安慰宋妈妈的声音，虽然听不清说了些什么，但可以使人联想到麦爸爸必定是一副温柔极致的样子，这让麦子祺听了心里觉得很不是滋味儿。
　　不久，宋筱柯终于克制住和麦子祺再次打上一架的冲动，收起了凌厉的眸子，眸中的火焰瞬间又转为淡漠的疏离。
　　切，和这种狗嘴里吐不出象牙的家伙打架，简直是浪费体力！
　　见宋筱柯不再看向自己，麦子祺自然也不会再去招惹他，他心里很清楚，若是再打起来，以刚才交手的战况来看，自己很难从宋筱柯那里讨到什么好处，而有些事情，靠武力是解决不了问题的，他得想办法把这对母子巧妙地踢出家门，踢出自己的生活！
　　想到这里，麦子祺不由坏坏地暗笑了起来。
　　哈～你那个狐狸精的老娘不是下令让你照顾我吗，那么这个月，你就好好儿地伺候本公子吧，看我怎么折腾你！
　　麦子祺不再理会坐在沙发上的宋筱柯，抬腿迈上了台阶，他才不要和这只危险的小猫呆在一起呢！
　　这时，只听电话里又继续传出麦爸爸的声音：
　　“祺祺，你一定要和筱柯好好相处，周姨不在家，你不要把所有的家务都推给筱柯，必要的时候就请个小时工来打扫一下房间……”
　　再次听到电话里老爸的絮叨，麦子祺根本没做停留，噔噔噔几步就上了楼，可一打开自己的房间后，麦子祺便又愣住了，N秒后，小宇宙终于爆发，手里的书包被狠狠甩在了地板上，嘴里发出一声低吼：
　　“靠！我的房间居然……”
　　这里，我们要先介绍一下子祺的家。因为家里人口少，为了不使家里显得过于空荡，麦爸爸并没有买面积过大的房子，虽然三百多平的房子与他的经济实力不成比例，但两口人外加一个保姆住就足够足够了，若是今后家里添了女主人，她要是嫌小了，房子是随时可以换的。
　　这栋别墅不是很大，地面三层外加半地下一层，加起来总共三百多平。半地下的采光也不错，而且冬暖夏凉，麦爸爸把这里装修成了一个隔音效果极好的家庭影院，里面的沙发舒适，音响效果一流，只是利用率却是极低，这爷儿俩一年也来这里看不上几次。家庭影院室的旁边是一个保姆间，房间也很宽敞，里面该有的全有。保姆间旁边是个浴室和洗衣房。一层是大客厅、半开放的大厨房，餐厅是和厨房相连的，还有一间不小的客房。二层和三层的格局是一样的，都是一个主卧外加两个小一些的房间，麦子祺住在二层，三层则是麦爸爸的。
　　麦爸爸的卧室里面只放了一张大床和一面墙的整体衣柜，床对面的墙上，挂着一台超大的平面电视，电视下面，是一个贴墙的长条儿矮柜。一间超大的浴室与卧室相连，整个卧室显得很空荡冷清，墙上和桌上的挂饰及摆饰并不是很多。当然，这是麦爸爸没结婚以前时的样子，现在究竟变成了什么样子，就不得而知了。卧室的隔壁还有两间小一些的房间，一间是麦爸爸的书房，这间书房里倒是放得满满的，放满了书和麦爸爸的一些工作方面的文件，另一间是个简单的健身房，里面放着台跑步机和哑铃什么的，墙上挂着一个飞镖盘，上面零散地插着几只飞镖。
　　麦子祺的大卧室和麦爸爸的清冷截然相反，那是相当的热闹，除了和老爸房间里相同的床、整体衣柜以及电视机以外，还多了一套音响、一张写字台、两个大书架，书架上放的也不都是书，还有很多子祺平日的收藏。对子祺这个动漫迷来说，动漫里的人物收藏是他最大的爱好，再加上他有些轻微的购买狂倾向，因此墙上、桌子上摆满了他买回来的东西。另外的两个房间，则都是子祺的收藏室，房间里的几个玻璃柜中，放满了他从小到大收藏的各种动漫人偶及车模，墙上也贴满了各式的海报，有动漫人物的，也有篮球或足球球星的。
　　但是现在，子祺卧室看起来格外的整洁，墙上被他贴的乱七八糟的海报没有了，书架上原来放的杂乱无章的东西也被摆放得整整齐齐，房间里原有的加宽单人床变成了两张，分别置于房间的两侧，一张写字台也变成了两张，每张上边都放有一个台灯和一台电脑，书柜也腾空了一个，估计是给宋筱柯留的。
　　毕竟是一间四十多平米的大卧室，房间里虽然又添了一张床和一张写字台，却丝毫不显得挤。
　　一定是那个女人，那个狐狸精，她凭什么乱动我的东西，她又凭什么让我和她家那只猫住在一起！
　　麦子祺怒气冲冲地把书包扔到地板上，头顶着白烟儿在卧室里无意义地转了两圈儿，然后走到那张新床前，抬腿发狠地踹了几脚。
　　靠，你TM敢进来睡一个试试，老子我半夜起来掐死你，掐不死你也要装鬼吓死你！
　　麦子祺对着床孩子气地使劲儿踹着，后来觉得不解气，又站上去蹦着踩了几脚，心里总算是觉得好受了点儿。从床上蹦下来，麦子祺回到自己的床边，像只赖狗似的扑嗵一下趴了下去，不一会儿，又懒懒地翻过身子，仰面躺在床上，一双眼睛呆呆地望着天花板出神儿。
　　宋筱柯听到楼上传来的几声闷响，不由挑了挑流畅的黑眉，仰靠在沙发上的身子也慢慢坐直，转头瞟了眼楼梯的方向，但很快便将头转了回来，从鼻中低不可闻地冒出一句冷哼。
　　站起身，宋筱柯在客厅里转了一圈儿，看到那个简洁得只有一床一桌一柜的客房后，便拎着双肩背包走了进去。
　　宋筱柯的要求不高，只要有个可以睡觉的地方，就够了。
　　麦子祺在床上躺了一会儿，见宋筱柯并没有跟上来，心想算你识趣，进来我也会把你踢出去。可楼下半天没有动静儿，搞得麦子祺的心里竟有些好奇起来，不知道宋筱柯在楼下做些什么。
　　对后娘带来的这个拖油瓶竟然是个和自己差不多大的男生这点，让麦子祺着实有些意外，他以为老爸娶的那个狐狸精带来的，最多不过是个四五岁的小女孩儿而已，没想到……
　　好吧，我管你多大是男是女呢，反正早晚我都会把你从我家里赶出去的！
　　一阵胡思乱想后，麦子祺渐渐迷糊着了，等他睁开眼时，房间里已经一片黑暗，原来天已经完全黑了下来。麦子祺从床上爬起来，刚要起身去开灯，这时，肚子里传来的一声鸣叫，让他悲剧地意识到了一个极为残酷的现实，那就是今天的晚饭要怎么解决。
　　舔了舔有些干涩的嘴唇，麦子祺决定先下楼去看看，记得刚才电话里那只懒猫的妈妈说让他照顾自己的，也就是说他应该是会做饭的，现在说不定已经做好了呢。但刚和那只猫打了一架，他怎么可能会给我做饭吃呢……
　　靠！他凭什么又不给我做啊，他住在我家吃在我家，老爸给的生活费又打进了他的金卡，他做给我吃是理所当然的！好吧，就算他不做给我吃，他自己也要吃的吧，到时候他做好了我只管吃就是了，管他是给谁做的呢！
　　想到这里，麦子祺顺手先开了床头柜上的台灯，看了眼闹钟的时间，便理直气壮地起身下了楼。
　　此时，楼下的宋筱柯确实是在做饭，只不过却没有麦子祺的份儿，只有他自己的。当然只有他自己的，他怎么可能会为那只见人就乱叫的疯狗宝宝准备晚饭呢。其实，宋筱柯也是刚刚睡醒不久，一路的舟车劳顿，再加上和麦子祺的那一架，让他见床后很快就睡了过去。醒来后去浴室里冲了个淋浴，然后来到厨房打开冰箱看了看，宋筱柯意外地发现这个双开门的大冰箱里几乎空空如也，竟然没有什么可吃的，冷冻室里倒是有鱼有肉的，可化冻还得需要时间（宋筱柯不喜欢微波解冻），也没有青菜，肚子是等不及了。关上冰箱在橱柜里又翻了翻，除了一些调料和仅有的一点儿零食外，就看到了两袋龙须面，于是宋筱柯顺手拿出一袋，给自己做了锅简单清淡的面条儿。
　　麦子祺下楼后，宋筱柯刚好低头抱着碗从厨房里走出来，俩人差点儿没撞上，还好宋筱柯闪得快，要不然，这一碗刚出锅的热面条儿非撞翻了浇在身上不可。
　　麦子祺沉着脸看着迅速闪身的宋筱柯，瞥了眼他手中碗里的面条儿，虽然看着清汤寡水的，但是面条儿上的那个圆滚滚的荷包蛋，以及钻入鼻中那香喷喷的香油味道，不觉令麦子祺皱了皱他那直挺的鼻子，觉得饥饿感又上升了一级。
　　满怀期待巴巴儿地进了厨房，像只馋嘴的狗宝宝般跑到灶台上一看，麦子祺的脸立马就垮了下来，满眼的期待顿时转为了满眼的失望。只见灶上冒着热气的锅里，就剩下清汤和还没捞干净的几根儿细面条儿了。
　　麦子祺咽了口唾沫，心里不由暗骂：靠，真TM是只馋猫，居然只给我留了点儿清汤，你成心的吧。
　　其实，宋筱柯还真不是成心的，别说面条儿了，就连那锅汤，他都没打算给麦子祺喝上一口的。
　　麦子祺转身郁闷的拉开冰箱门，发现里面连根可以充饥的火腿肠都没有。他怎么会知道周姨在临走前将家里吃的东西全部清理了一遍呢，因为不知道这位小爷爷啥时候回家，那对新婚的小两口又要出门度蜜月，而自己又要放大假回老家，周姨生怕吃的东西时间长了放坏了被那个大大咧咧的小少爷吃掉，因为麦子祺吃东西从来不看保质期，从来都是拿起来就吃，这要是给吃坏了可不得了，于是周姨索性把冰箱清理得是干干净净，心想着要是家里回来人了，去现买新鲜的多好，只是她这好心的一勤快，可惨了麦子祺了。
　　见什么吃的也找不到，麦子祺连肩膀都垮下来了，只得从冰箱里拿出一瓶冰水，然后拉开吧台前的高脚凳往上一坐，盯着不远处在餐桌上吃得津津有味的宋筱柯，他心里这叫一个火啊，眼里那叫一个馋啊，肚子里更是饿得暗自悲鸣。头顶盘旋着无尽的怨念，麦子祺用力拧开瓶盖子，往嘴里猛灌冰水。
　　坐在外面优哉游哉地吃着面条儿的宋筱柯，完全无视厨房里传来的稀里哗啦翻箱倒柜的声音，他知道麦子祺什么也找不到，因为他才刚找过一遍。可他还是听到冰箱门开了关，关了又开，每次都不甘心的打开，但很快又绝望地关上，关冰箱门时用的力气还特大，砰砰的，就跟故意要毁似的。
　　终于，那只笨狗绝望地安静下来了，可被一只大型犬那么眼巴巴地盯着自己吃东西，宋筱柯觉得有些不舒服。话说这要真是一只狗宝宝那么眼巴巴地看着他，估计就是自己不吃，他也会把自己碗里的面条儿都给了狗宝宝。可这位么……
　　你坐在那里看什么看，饿了自己做去。老妈也真是的，那么大的一个男生，居然还说让我照顾他给他做饭吃，他那张狗嘴要是说话留点儿德也就罢了，居然敢说你是……
　　哼，想吃我做的饭，门儿都没有！
　　刚冲过澡的宋筱柯，现在穿着一身宽松的便装，文化衫的领口有些松懈，露出白皙的脖颈和细致优美的锁骨，那惊人的长睫半垂着，遮挡了晶亮的眸子，看起来还有些湿气的黑发有些凌乱，似乎洗过澡后并没有梳理，让人看了有种想去为他理顺的冲动，如此随意的样子，却隐隐散着股不可侵犯的味道。
　　宋筱柯的吃相也极为优雅，慢条斯理的，自始至终连头都不曾抬一下，就跟家里没有第二个人一样，吃面条儿居然也听不到声音，反而可以听到麦子祺喝水喝得咕噜噜的响。
　　宋筱柯这副淡漠优雅的样子让麦子祺看了更是火大，觉得他吃个饭也像只小猫似的，一点儿气魄也没有，心说你吃的可是面条儿啊，不呼噜呼噜地吃，能有啥滋味儿啊，可看着这只猫吃得偏偏又像是极有滋味儿的样子，惹得人看着就不觉地往下直咽口水。
　　麦子祺觉得自己这么坐着也挺没意思的，更不能再这样看下去了，越看越饿啊，要是再这么看下去，他非扑上去抢猫碗里的面条儿不可，这面子可丢大了。
　　哼，你以为本公子会稀罕吃你做的饭吗，看着清汤寡水的，能好吃到哪儿去，我就是饿着也不会去求你的，一顿饭不吃有什么，又饿不死人！
　　想到这里，麦子祺抱着在橱柜里千辛万苦翻出来的一袋薯片和一盒饼干悻悻地上了楼。

　　自力更生

　　第五章
　　俗话说的好：人是铁饭是纲，一顿不吃饿得慌！
　　半夜里，麦子祺被饿醒了，在床上辗转反侧，肚子饿得咕噜噜地直叫，心想睡着了就不知道饿了，可越是这么想就越睡不着。睡觉前吃的那袋儿薯片和饼干还不够塞他牙缝儿的呢，而且越吃越觉得饿，那饼干吃起来觉得干干巴巴的，还甜得有点儿腻得慌，反而更加想让人喝上一口有点儿咸味儿的汤。
　　怎么也睡不着的麦子祺想起了那锅剩下的面条儿汤，索性从床上一咕噜坐起来，心说要不我就下去再灌个水饱吧，面条儿汤至少比冰水喝着有滋味儿不是。
　　这样想着，麦子祺就蹑手蹑脚地下了楼，也不敢开灯，他知道宋筱柯是睡在了一层的客房里，生怕吵醒了他，回头要是被他看到自己偷喝他剩下的面条儿汤，那这面子可丢到姥姥家去了。
　　好在今晚的月光十分的皎洁，客厅里又只拉着层薄薄的纱帘儿，借着月光，麦子祺轻手轻脚地来到了厨房。
　　呃！锅呢？锅怎么没有了？
　　麦子祺悲哀的发现，炉灶上的锅不见了，目光往灶台周围一扫，朦胧中在洗碗池旁边的碗架子上，看到了一个倒扣着的小钢锅。麦子祺不由一个箭步冲过去，不甘心地将那个倒扣着的精致小钢锅拿在手中翻过来看了看。
　　靠，刷得真TM干净！
　　看着被刷得铮亮的钢锅，麦子祺拧着眉，满怀怨念地将锅一下子又扣回了碗架子上，没成想一时忘了收敛，力气用的大了些，钢锅和架子接触的刹那，发出了一声脆脆的砰响声，那声突然发出的脆响在这寂静的夜里显得极为刺耳。被吓了一跳的麦子祺下意识地慌忙将双手捂在了钢锅上，仿佛这样，钢锅刚才发出的声响就会被他捂回去一样。
　　双手捂在锅上，麦子祺贼头贼脑地回头向客房的方向看了看，见那边没有什么动静，终于长长地吐了口气，双手这才离开锅，猫着的身子也直了起来。
　　麦子祺突然觉得自己特好笑，心说我这是在我自己家，干嘛要这么鬼鬼祟祟的，我饿了下来找口吃的怎么了，干嘛怕被那只猫看到，靠，把他吵醒了才好呢！
　　虽然这样想得理直气壮，可麦子祺的动作还是放轻了下来，他记得刚才在哪个抽屉里还看到有几块儿巧克力的，于是轻轻地拉开橱柜的抽屉翻找起来。
　　刚才是在哪个抽屉里看到来着，靠，怎么就找不到了呢！
　　敢情这厨房大了也没好处，至少找东西不方便啊！
　　翻了几个抽屉都没有找到要找的东西，麦子祺有些烦躁了，翻找的声音也不觉大了起来。可翻着翻着，麦子祺突然觉得后脊梁有些发凉，厨房的气压似乎有些不对劲儿，下意识的回头一看，吓得他不由猛地一下关上了抽屉直起身，差点儿没把自己的手给夹进抽屉里。
　　只见厨房的吧台旁，宋筱柯悄无声息地站在那里正看着他，那张漂亮的脸上此时戴着一副眼镜儿，在月光的映照下，薄薄的镜片儿反射着寒光。
　　“你，你什么时候来的，深更半夜的，你跑出来要吓死人啊！”
　　靠，果然是只猫，怎么走路都没声音的啊！
　　“哦？你也知道是深更半夜啊，那深更半夜的你又跑出来干嘛？连灯也不开！”
　　“我……”
　　靠，少爷我饿了，想喝口你的剩面条儿汤行不！这居然都喝不到！
　　“我……我下来抓耗子！”
　　“唔？耗子？你家里有老鼠吗？”
　　“现在没了，刚被我抓光了！”
　　“……”
　　麦子祺气哼哼地甩下这么一句，憋着气出了厨房又回到了楼上的卧室。宋筱柯看着上楼而去的麦子祺，心里觉得好笑，知道他是饿得下来又翻东西吃来了，可偏又死要面子不肯说实话。
　　哼，谁让你骂到了我老妈的头上，活该你饿着！刚才你那张狗嘴里要是能吐出句实话，兴许我心一软就给你做口吃的，可你非要装大个儿的，有本事你就装到底！
　　切，居然好意思说抓耗子，这是你这只笨狗该管的闲事儿吗！
　　麦子祺本来饿得只要能喝上口面条儿汤就知足，可谁想到下楼一趟什么都没喝着，还被宋筱柯抓了个正着，心里又气又觉得委屈。他现在总算认识到，在家里要想随心所欲地折磨宋筱柯似乎是件很难办的事情，这还没怎么着呢，反而让宋筱柯看了笑话。
　　靠，我TM也不能这么活活儿地被饿死啊，明天让那个家伙把钱交出来，公子我出去吃，不比吃你那清汤寡水儿的破面条儿强！
　　满怀怨念的再次躺在床上，麦子祺终于又迷糊着了，人睡着了，果然就不知道饿了，梦里倒是吃了个贼饱。等他再次醒来时，已经日上三竿快中午了。揉了揉眼睛，又伸了个懒腰，麦子祺居然不觉得饿了。
　　我靠，不会是饿过劲儿了吧！要是能辟谷了才好呢，公子我给社会省粮食做贡献了。话说这人要是跟树似的能进行光合作用就好了，给点儿水有点儿阳光就能活，还TM吃什么饭，吃了还得往外排！
　　麦子祺满脑子奇思怪想地洗漱完毕下了楼，发现客厅里静悄悄的，客房的门开着，也不知道宋筱柯在不在里面。麦子祺当然不可能去扒门口儿看去，只能故意将自己所有动作的声音无限放大，企图引出如果是在房间里的宋筱柯。他自己也不知道为什么要这样，其实宋筱柯要是真出来了，估计他就该又躲回楼上自己的房间里猫着去了。
　　拖鞋故意趿拉在木地板上，走得啪啦啪啦的，一边无意义地在客厅里溜达着，一边又没事找事儿地重重咳嗽上两声。后来他走得自己都晕了，干脆一屁股坐在沙发上，将电视机打开，把声音开得老大老大的，却根本没听进去电视里都讲了些什么，而是竖着耳朵听那边客房里的动静，有时再偷瞄几眼客房的门口，可过了半天，竟然连个宋筱柯的影子也不见。
　　哦，那只懒猫还在睡觉？不可能啊，睡觉也不会开着门睡啊。难道说……不在家？这一大早的去哪儿了。
　　麦子祺瞧了眼墙上的挂钟，一看都十一点多了，原来也不早了。
　　对了，我得找那只猫要钱出去吃饭去！
　　麦子祺实在是绷不住了，终于给自己找了个可以光明正大去客房的理由。从沙发上站起身，趿拉趿拉地来到客房的门口，麦子祺先在开着的门上敲了两下，然后探进头喊了声“喂，我进来了！”，这才进了门。
　　呃！真的不在啊！这只猫去哪儿了，也不说一声儿，哪怕留个条子也好！
　　麦子祺在客房里扫了一圈儿，只见房间里整洁得似乎跟没住过人一样，当看到床头柜上放的一副近视镜时，麦子祺不由撇着嘴轻哼了一声。
　　切，原来这只猫是只瞎眼近视猫！
　　见宋筱柯不在，麦子祺只好又回到客厅把自己陷进了沙发里，琢磨着宋筱柯究竟会去了哪里，他不是本地人，按理说应该不会有什么朋友，那他……靠，我管他干嘛！他爱去哪儿去哪儿，不回来了才好呢！呃，不行，他得回来啊，我的饭钱啊！
　　当麦子祺的肚子再次发出悲鸣声的时候，他终于做出了一个重大的决定，那就是要自己动手丰衣足食，既然那只猫可以做饭，我有什么不会做的，不就是碗面条儿吗！
　　于是乎，麦子祺胸怀大志地进到厨房，从碗架子上拿起宋筱柯昨晚用过的那只精致的小钢锅，在锅里接了满满一锅凉水放在灶上，然后将煤气点着，回身从柜橱里找出宋筱柯昨晚吃剩的那半袋儿龙须面，也不待水开，就直接全部扔进了锅里。看着直挺挺地伸在锅外的面条儿，麦子祺皱了皱眉，用手将没有浸在水中的面条全部掐折，见这下面条完全都浸在了水中，这才满意的盖上了盖子。
　　心急的麦子祺见锅里的水久久不开，懒得站在灶前等着，于是溜达到客厅又看起了电视，直到听见厨房里传来【噗嗤噗嗤】的声音，才猛然惊觉，一下从沙发上蹦起来窜进了厨房。一进厨房，便见到锅盖儿被水蒸气顶得在锅上直蹦高儿，一堆白花花的沫子往外【噗噗】直流，流到灶具的火苗儿上【噗嗤嗤】地乱响。麦子祺赶忙一个箭步来到灶前，伸手将锅盖儿掀开。
　　“啊……！”
　　只听得一声惨叫，被锅盖儿烫到手的麦子祺脱手就将盖子飞出手去。飞出手的盖子刚好落在不远处的碗架子上，将一个放在外侧的盘子砸翻在地。
　　【哗啦～啪～】……盘子被砸到后的落地粉碎声。
　　【咣当当当……当当……当当……当～】……锅盖儿落地，旋转N圈儿后终于静止不动。
　　麦子祺被烫得有些气急败坏，甩着手低声咒骂了一句，看着终于不再往外溢水面条儿锅，觉得锅里的面条儿看着貌似不多，不够他吃的，于是又翻出另外一袋儿还没有开封儿的龙须面用剪刀剪开，往锅里又放了小半袋儿。
　　麦子祺这时想起宋筱柯昨晚做的那碗面条儿里有个白胖胖的荷包蛋来着，于是打开冰箱从里面也拿出两个鸡蛋来。
　　哼，你吃一个我就吃两个，我得好好儿给自己补一补！
　　一手抓着一个鸡蛋，麦子祺随手先将左手的鸡蛋往灶台旁【砰】地一放，只听【啪】的一声，貌似那枚鸡蛋被他这么不知轻重地一放，裂了，麦子祺才不管，而是将拿在右手里的鸡蛋在锅边儿一磕，可还没来得及往锅里打呢，突然，余光看到刚才放的那个鸡蛋似乎正在滚动。手忙脚乱的麦子祺赶忙伸出手去，试图阻止住已经滚动到离台面儿边缘不远了的鸡蛋，可还是晚了一步。
　　【啪嚓……】……鸡蛋掉落……
　　此时，手中的这个鸡蛋，也被他在试图接住另一个鸡蛋时下意识用力的动作而捏得面目全非汁液横流。
　　看着手里被自己握碎的鸡蛋，麦子祺气得全部甩进了洗菜池里，冲干净了手在身上蹭了蹭，转身又打开冰箱取了两个出来。
　　这次，麦子祺长了记性，把一枚鸡蛋轻轻放在了台面儿的最里侧，确认放下的鸡蛋纹丝不动后，才去磕破了手里的另外一个鸡蛋。终于，两个鸡蛋算是都顺利地进了锅里。可麦子祺就纳闷儿了，刚才看着锅里的面条儿明明没有这么多的，怎么现在稠得跟浆糊似的了呢。
　　看着这一锅白不呲咧稠糊糊的面条儿，麦子祺先是往里放了两大勺儿盐，随后认为有必要给他们上点儿色，增加一下儿感官上的食欲，于是从头顶的架子上取下一个他认为是酱油的瓶子来，也不细看，打开后就往锅里倒。当瓶子里面的液体倒出来后，那股钻入鼻中酸酸的味道终于让麦子祺意识到自己拿错了瓶子，于是赶忙将手里的瓶子放下，还好倒得不算多。重新再抬手取下一个瓶子，这次麦子祺好好儿确认了一下，这才打开盖子往锅里倒，最后拿起筷子搅动了一下这锅稠糊糊的东西。
　　这确实是一锅稠糊糊的东西，因为已经看不出面条儿本来的面目了。
　　如此这般这般，大家可想而知这锅糊了底的面条儿会是一番怎样的味道。
　　麦子祺没想到，这看起来简简单单的面条儿也不是那么好做的，看着这锅做出来稠得跟浆糊似的面条儿，麦子祺是一点儿食欲也提不起来了，但肚子饿得又实在难受，只得勉强吃了两口，结果难吃得差点儿吐出来。
　　靠，这TM哪儿是人吃的东西，给狗吃还差不多！
　　其实，估计这锅黑乎乎乱糟糟还冒着酸味儿的看不出是啥的东西，就是让狗吃，恐怕狗宝宝连看也不会看上一眼的。
　　麦子祺就想不明白了，不就是碗面条儿吗，一样的放水加面放鸡蛋，为什么宋筱柯做出来看着就是汤是汤面是面鸡蛋也还是鸡蛋的，到我这儿怎么就全搅和在一块儿了！
　　挫败感十足的麦子祺蔫头耷脑地又爬回卧室，琢磨着是不是给谁打个电话，让他请自己吃上一顿或借点儿钱什么的，可想来想去，又觉得特丢人，更不是长久之计。话说兜儿里有钱的时候，吃人家喝人家被人家请，麦子祺吃得可理直气壮了，当然自己也经常请人家吃吃喝喝，可现在兜儿里没钱了（←离家出走的那两周，麦子祺已经将现金花了个精光），反而抹不开这个面子了，而且蹭了这顿，那下顿又要怎么办啊，再说，长这么大，还从没有说管谁借过钱的经历呢。
　　麦子祺是越琢磨越恼，一会儿怨麦爸爸，一会儿又恨那个狐狸精的后娘，一会儿又暗骂几句宋筱柯，最后连骂人的力气都没了，索性开了电脑看动漫。
　　【咕噜噜～咕噜噜……】……肚子哀号中……
　　某只自我催眠，无视……
　　不饿不饿不饿不饿不饿不饿不饿不饿不饿不饿……不饿不饿……我、不、饿！
　　靠！谁TM说我不饿啊……(>_<)……

　　偷嘴吃了

　　第六章
　　宋筱柯是下午三点多钟回来的，回来时骑着一辆二手的山地车，看起来有八成新，价钱却极为便宜，他猜那个卖主有可能是偷来的，不然不会这么便宜。可管他呢，便宜就好，估计这辆车骑不了几天，也会遭到再次被盗的命运。
　　宋筱柯是第一次来到这座城市，对这里的一切都不熟悉。可他今天出门倒不是为了去游街逛景儿，小时候经常跟着妈妈搬家换地方，去哪里住对他来说都是一样的，但是他却养成了一个习惯，那就是每去一个新地方，宋筱柯一定会先将自己新家附近的情况摸熟，比如新家附近的公交车都去什么地方，还有附近的商场及菜市场在哪里，附近又有哪些小吃店什么的。今天，他还去了老妈电话里说的那个自己即将要去的新学校。学校离家还真不近，他刚才骑车计算了一下时间，估计要四十多分钟。这城市太大了就是这点不好，去哪儿都要花时间。
　　回来时，宋筱柯顺便买了些瓜果蔬菜回来，当然都是用他自己的钱买的，他才不会用那个突然成为他爸爸的人的钱呢，长到这么大，宋筱柯还从没有叫过谁一声爸爸。
　　其实自上高中起，宋筱柯就开始自己挣零用钱了。他的第一份工作，是辅导一个小学五年级的学生，因为他才上高一，所以课酬比大学生要低很多，但是筱柯教的十分用心，从不糊弄孩子，他人又长得罕见的漂亮，所以，他的大名便渐渐地在孩子和家长们之间传了开来，以至于后来为了抢他，他的课酬费噌噌地往上涨，因此，这两年他自己也存了些小金库。
　　回到家，宋筱柯拎着满满几个袋子的东西先去了厨房，可一进厨房，宋筱柯便被厨房里那片狼籍不堪的景象惊到了，拎着袋子站在那里愣了足足有好几秒，这才将手里的东西放在身边的大吧台上。
　　点着脚尖儿绕过地面上被麦子祺布满的雷区，宋筱柯进到了厨房，看着被麦子祺搞得乱七八糟的厨房及灶上那锅看不出是啥让人恶心得直想吐的东西，不知如何下手收拾的宋筱柯，眉头不由拧在了一起。
　　宋筱柯有些轻微的洁癖，最见不得乱，看到这个样子的厨房，他真想上去揪着那个家伙的狗耳朵下来把厨房给收拾利落了，可他知道，就算是真把那只狗给拖了下来，除了俩人打上一架，把厨房搞得更乱以外，根本不可能指望那只笨狗在厨房做出什么像人的人事儿来。
　　无奈的宋筱柯只好先从地面开始收拾，然后再整理厨房的台面，最后清理灶具及洗菜池。最难搞的就是那锅面条儿，也不知麦子祺是怎么煮的，锅里锅外一片黑乎乎的，都快看不出钢锅的本来面目了，宋筱柯费了好大劲儿才把锅刷干净，终于露出了钢质的铮亮本色。
　　在楼上专心看动漫的麦子祺并不知道宋筱柯是什么时候回来的，他知道宋筱柯回来，是因为他闻到了饭的香味儿，从昨晚一直饿到今晚的麦子祺，嗅觉空前绝后的发达，闻到那淡淡飘来的饭香后，不禁从电脑前一下子站起身，几步就窜到了楼下。
　　靠，你又成心馋我是吧，公子我还不吃了，你把钱给我我自己出去吃！
　　麦子祺下楼时这样想着，可当他下来看到餐桌上那盘色泽诱人香味儿扑鼻的炒饭时，他的主意马上就变了，一双饿得有气无力的眸子顿时来了精神，闪着星星儿朝着炒饭就扑了过去。
　　哦，怎么就一盘啊，这只猫不会又只做了他自己的份儿吧，真TM小气！
　　麦子祺看着那盘孤零零的炒饭撇了撇嘴，咽着口水抬头看了眼厨房，见宋筱柯正背对着自己不知又在忙着什么，灶上的油烟机呼呼地响着，好像他还没有听到自己下楼的声音。
　　看着宋筱柯忙碌的背影，一个恶念顿时爬上了麦子祺的心头，唇角不觉扬起一抹坏坏的得意笑意，麦子祺压低自己的呼吸，轻轻将那盘炒饭端起来，然后一边回头偷看着厨房里宋筱柯的动静，一边端着盘子轻手轻脚地上了楼。
　　回到房间后，麦子祺将房间门关紧，这才终于得意地笑出了声，可笑声还没有止住呢，他便杯具地发现一个残酷的事实：
　　我、靠！忘了拿筷子！
　　现在下楼去拿筷子肯定是不可能了，麦子祺索性・爱谁谁了，反正也没有人看见，公子我想怎么吃就怎么吃，我TM舔着吃谁又管得着！
　　这么想着，麦子祺还就真趴在盘子上大大地来了一口。
　　哇哇哇……真的好好吃啊～！那只猫的手艺相当不错嘛！
　　被饿惊了的麦子祺，觉得这是他吃过最好吃的炒饭了，这吃进嘴里的第一口感觉，那叫一个幸福难忘啊。其实，现在就是给饿疯了的麦子祺一盘儿白米饭，他照样儿也能吃得有滋有味儿的，更不要说这色香味俱全的炒饭了。大口嚼着美味的炒饭，麦子祺满足得鼻涕泡儿都快冒出来了。
　　说起来，宋筱柯这炒饭的味道确实不错，营养搭配得也比较合理 ，卖相更是不错。因为从小就只有他和妈妈两个人吃饭，有时妈妈忙了，家里就只有他一个人。人越少这饭就越是不好做，菜炒多了吃不完，炒少了营养又不够，舍不得让筱柯瞎凑活的宋妈妈就给儿子琢磨了一套营养均衡的私房大杂烩，长大了的宋筱柯又把老妈的这些私房菜发扬得更加光大。
　　比如现在这盘看似简单的炒饭，宋筱柯先用鸡蛋黄将米饭充分搅匀备用，然后将青椒、胡萝卜切成均匀的小丁儿，加上少许的甜玉米粒，还有新鲜的大虾。大虾化冻去皮后也切成丁儿，等锅里的油烧开后，先将这些菜按顺序放在锅里炒熟，然后再把浸过蛋黄的米饭倒进去炒匀，宋筱柯不喜欢味精，只加上些适量的盐，这盘杂烩炒饭就搞定了，真的是闻着诱人看着营养吃着美味啊。
　　其实里面只有青椒和胡萝卜是筱柯刚买回来的，其他都是昨天他翻冰箱时在冷冻室里看到过的，
　　麦子祺一边嚼着宋筱柯做的美味炒饭，一边冲进卫生间里洗了洗手，洗完出来后索性就用手抓着吃开了。
　　话说楼下的宋筱柯把汤做好端出来后，意外地发现刚才做好的那盘炒饭竟不翼而飞了，愣了片刻后，他马上就猜出了是怎么回事儿，把汤放在饭桌上，一把扯下身上的围裙往椅子上一扔，奔着楼梯就上去了。
　　听到外面的砸门声，麦子祺往嘴里抓饭的动作停顿了一下，但是很快便将手里的炒饭又送进了口中，继续大口大口地嚼了起来。无视那砰砰的响声，坐在床上嘴里塞得满满的麦子祺索性将那两条长腿盘起来坐着，并得意地看着那扇被砸得发颤的卧室门大口地嚼着嘴里的炒饭。可没一会儿，砸门的响声突然停了下来，不知道是不是门外的人死心放弃了，这让麦子祺更加的得意起来。
　　哼哼～你不做给本公子吃，不还是被我吃到了！我非要吃得一粒都不剩，气死你！
　　不久，门外又传来了声响，却不是敲门声，而是鼓捣门锁的声音。麦子祺听了，不由一声冷笑，低声自言自语道：
　　“哼，你以为你是谁啊，你要是能……”
　　话还没说完，只听【砰！】地一声，卧室门突然被打开了，麦子祺惊诧地看着黑着脸冲进来的宋筱柯，不知道他究竟是怎么把门打开的，要知道他可是从里面把门锁上了啊。
　　沉着脸进来的宋筱柯，二话没说，几步上前从呆愣着的麦子祺怀里一把抢回已然被吃得没剩下多少了的炒饭盘子，冷冷地扫了一眼腮帮子和鼻尖儿上还沾着饭粒儿的麦子祺，也懒得搭理他，端着盘子扭头就走。
　　被宋筱柯抢走了手中的盘子，麦子祺终于反应过来，对着往门外而去的宋筱柯喊道：
　　“喂，你说我这都吃了一多半儿了，你就让我吃完得了！”
　　见宋筱柯听了自己的话连头都不带回的，麦子祺赶忙从床上爬起身，跟在宋筱柯身后急着说道：
　　“你不会是要吃我剩下的吧，那上面可都沾满我的口水了，这你还能吃得下？”
　　已经走到楼梯口的宋筱柯听了这话，抬手按了按暴突起的太阳穴，慢悠悠地转过身子，强压住将这半盘炒饭扣到麦子祺脸上的冲动，盯着那张满含期待的帅脸，先是轻蔑地嗤笑了一声，又淡淡地随口说道：
　　“当然吃不下，我会把它倒掉！”
　　倒、倒掉！这么好吃的炒饭你居然说要去倒掉！你这也太浪费了，这不是成心跟我过不去吗！
　　其实麦子祺故意说出那样的话，就是想让宋筱柯放弃这盘炒饭，好让他把饭再给自己，可没想到……事与愿违！
　　“喂，你是说你要倒掉？你倒掉都不给我吃？”
　　“这是我给我自己做的炒饭，我当然想怎样就怎样，怎么，你想吃吗？”
　　麦子祺刚要点头，却看到宋筱柯的眸中闪着讥讽的亮光，自尊心顿时觉得备受打击。
　　“哼，炒得这么难吃，喂狗狗都不会吃！”
　　“哈～是吗，原来狗都不会吃的东西却被某人偷吃，敢情他连狗都不如！”
　　“喂，你骂谁是狗！”
　　“唔？我有骂过谁吗？”
　　“你……好，好！咱们走着瞧！”麦子祺被宋筱柯噎得脸红脖子粗，不由恼羞成怒地威胁道。
　　“哼！走着瞧就走着瞧！”宋筱柯怎么会怕这种无意义的威胁，他才懒得继续和麦子祺纠缠下去，于是转身继续下了楼。
　　“喂，那生活费可是我们俩个人的，你居然克扣我的口粮不给我饭吃？”似乎突然反应过什么，麦子祺冲着下楼去的宋筱柯背影喊道。
　　听到这句话，宋筱柯止住下楼的身形，回头仰望着趴在楼梯栏杆上的麦子祺，右唇角不屑地微微向上一扬，鼻中发出一声冷哼。
　　“哼，我才不会花那个老头子的钱！”
　　“你说什么，你说谁是老头子？”
　　“你以为谁是谁就是了！”说着，宋筱柯转回头，端着盘子下楼了，留下趴在栏杆上的麦子祺，被气得呼哧呼哧地直喘粗气。
　　我靠！敢骂我老爸是老头子，看我不整死你的！
　　麦子祺回到房间一个人生着闷气，满脑子琢磨着怎么才能整到宋筱柯，想来想去也想不出个好办法，反而觉得是自己处处被他压制得死死的。现在自己一是手里没钱，二是做饭做家务无能，真是彻彻底底地杯具了。
　　想到这里，刚才还跃跃欲试摩拳擦掌要大整一番宋筱柯的麦子祺，现在就跟被扎破了的皮球一样，瘪了。
　　我靠，不会今后我都要看那个小子的脸色过日子吧，可让我跟他服软，那是门儿都没有，公子我宁可饿死，哼！
　　肚子里有了刚才的那些粮食垫底儿，咱们的麦宝宝，骨气又硬了。
　　麦子祺可能想不到，宋筱柯还真的把他吃剩的那小半盘炒饭端出门去给喂了动物了，不过不是喂了狗，而是一只不知是被哪家遗弃的流浪猫。
　　那只流浪猫昨天下午宋筱柯坐在台阶上等麦子祺时就看到了，那是一只普通的小猫咪，棕黄色的软毛，看上去脏兮兮的有些落魄，却并不怕人，一逗就来了，可以看出以前曾是被人饲养过的，只是不是为何被抛弃了。看那只猫围着自己【喵呜喵呜】地叫着转悠了半天，宋筱柯知道它一定是饿了，可惜包里没有一点儿吃的，为此筱柯还难受了半天，差点儿跑出去给它买点儿什么吃的东西回来，可就在他刚动这个念头时，那只猫不知跑去了哪里，再也没有回来。
　　端着炒饭出来，宋筱柯并没有期待可以看到那只猫，没想到一出门刚好看到它趴在家门外的篱笆下，这让宋筱柯好一阵激动，连盘子都没换，直接就把那盘炒饭放在了猫跟前，蹲下身子一点点看着这只猫狼吞虎咽地把盘子里的炒饭吃光舔净才回屋。
　　再次回到厨房，宋筱柯刚才虽然多做了些米饭放在冰箱里，可又懒得再去炒一份新的炒饭，不光是因为懒，也是因为他又累又饿，骑车跑了大半天儿，回来又收拾了半天的厨房，然后又做饭，现在怎么还有耐心再去炒一份呢。于是，他索性从冰箱里拿出那碗剩下的白米饭往汤锅里一扣，凑合吃了顿汤泡饭。
　　麦子祺一个人在楼上百无聊赖，其实以前他也都是一个人在房间里瞎折腾的，那时候也不知道怎么就有那么多事儿可干，可现在，非但觉得无事可做，还总是觉得有些不自在，即使房间里就只有他一个人，他也还是觉得有些不自在。也许，是因为家里突然多出了一个人来吧，而且还是一个十分不对盘儿的人。
　　可能是刚才偷吃炒饭时吃得太急了，麦子祺坐在椅子上竟打起嗝儿来了，怎么压都压不住，口里也渴的要命，可他又不想下楼去，因为他不想和宋筱柯照面儿。终于，麦子祺还是坐不住了，觉得自己怎么突然窝囊起来了，心说我为什么要怕那个小子啊，哦不，是我为什么要躲着那个小子啊，靠！
　　其实他也说不清为什么潜意识里要躲着宋筱柯，就是不想看见他，看见他就觉得不爽，关键是每次在宋筱柯那里都讨不到好处。
　　故作淡定的麦子祺大摇大摆下了楼，没想到在客厅和厨房都没有看到宋筱柯的影子，麦子祺按着胸口，强憋着打嗝儿的声音，扫了眼宋筱柯住的房间，见门大开着，从另一边的卫生间里，传出了哗哗的水声，麦子祺猜宋筱柯可能正在洗澡，于是径直走到厨房给自己倒了杯水一口气喝了下去。一杯水下肚后倒是不觉得渴了，可却还是打嗝儿不止。
　　麦子祺端着空空的玻璃杯，一边不停地打着嗝儿，一边盯着那扇紧闭的浴室房门，一想起刚才宋筱柯说的话来，麦子祺心里就觉得搓火。
　　搓火中，麦子祺无意识的将手里的玻璃杯砰地一下砸在了桌子上，那声音响得把麦子祺都吓了一跳，以为杯子会被自己震碎了呢，还好，杯子够结实，完好无损。可当麦子祺看到这个没有被自己惨遭迫害的玻璃杯后，一个坏坏的主意顿时又冒了出来。
　　再次拿起玻璃杯，麦子祺走进厨房接了大半杯自来水，然后端着杯子坏笑着一溜儿小跑来到宋筱柯住的客房门口，将那扇完全敞开的门拉至半开，然后将那半杯水放在了门框的上方，放好后转身就跑回了楼上。回到房间，麦子祺一下就飞扑在床上，心里这叫一个乐啊，脑子里一想到宋筱柯被水浇到的样子就更是止不住的笑。
　　挠着床单儿笑了一阵，突然听到楼下浴室的房门响，麦子祺马上跑到房门口，不敢明目张胆地趴在楼梯上去看，只是双手扒在门框上竖着耳朵听楼下的动静。
　　终于，麦子祺如愿地听到了玻璃杯摔在地上的一声脆响，以及宋筱柯的一声惊呼，麦子祺差点儿笑出声来，捂着嘴就跑回了房间，趴在床上捶着枕头继续乐，话说就是笑成那样儿了，他居然还是照样儿没有停止住打嗝儿。
　　本以为接下来会听到宋筱柯的大骂声或他冲上楼来的声音，可没想到除了那声惊呼后就再也听不到任何声音了，这让渐渐止住笑意的麦子祺心里直犯嘀咕，心说这只猫怎么这么好脾气了，居然这都不发火儿，真无趣。
　　过了不久，就在麦子祺正犯着嘀咕时，突然听到了上楼梯的响声，这让麦子祺顿时紧张起来，想爬起来去关房门，却又觉得没面子，哦，其实就是关上门了，那个小子好像也能打开。麦子祺这么一想，索性身子朝墙背对房门若无其事地装睡起来。
　　哼，看你能把我怎样，大不了跟你再打上一架！

　　恶有恶报

　　第七章
　　上楼梯的声音听起来似乎并不轻快，缓慢而沉重，不知道那只走路一向没有声音的猫，是不是故意迈出那样有力的步子来，以显示自己是真的非常非常生气。
　　靠，你要上来打架就快点儿上，磨磨蹭蹭地做什么！
　　随着上楼脚步声的临近，麦子祺竟没出息地紧张起来，背对着房门的身子紧绷着，全身保持着戒备的姿态，一双耳朵竖着不放过任何一点儿动静。这倒好，他这一紧张，反而止住了一直不能停下来的打嗝儿声。
　　可是突然，那一声一声缓慢而又有力的上楼脚步声听不到了，这让麦子祺觉得有些奇怪，他很好奇宋筱柯究竟为什么停了下来，想转过身去看看，却又怕刚好被宋筱柯进来看到自己鬼祟的样子，于是就那么忍着，憋得他很是辛苦。
　　就在麦子祺正奇怪那一声声笨重的上楼脚步声为什么听不到了的时候，忽然感觉到了一股迫人的气息正在缓缓地向自己靠近，卧室里的气压似乎也跟着一下子低了起来，这让麦子祺顿感不妙。
　　不好，这小子已经进来了。靠，刚才上楼时走得哐哐的，怎么进房间倒没有声音了！
　　麦子祺还没来得及转身起来，觉得身后突然飘来一股阴凉凉的寒气，紧接着，只听【哗啦啦】一声，转瞬间，麦子祺从头到腰便被浇了个透心儿凉。
　　“你干嘛，你TM疯了！”
　　麦子祺被突如其来的凉水浇了个激灵，不由从床上翻身一跃而起，抹了把顺着脸颊滴淌着的水珠儿，怒视着站在床边阴沉着俊脸拿着空盆斜睨着他的宋筱柯。
　　我靠，这么大的盆，这小子从哪儿找出来的！
　　看到宋筱柯手里拎的那个大塑料盆，麦子祺直犯愣，心说我家哪儿来的这么大的盆啊。
　　“哼，干嘛，你说呢!”
　　“你至于吗，我不过就浇了你一小杯水，你整来这么一大盆水泼我，床都湿了，今儿晚上叫我怎么睡啊！”
　　“至、于、吗……你要不要试试被玻璃杯子砸到头顶的滋味儿，你要不要再试试被玻璃碎片扎破脚趾的滋味儿，我还管你怎么睡，你爱怎么睡就怎么睡！”
　　什……么？！被玻璃杯砸，被玻璃碎片扎，哈哈……没想到那一小杯水出了这么大的效果啊……哇哈哈……你小子还真是背啊～！
　　麦子祺以为宋筱柯推门时，那杯水掉下来的话，不过也就是吓吓宋筱柯，顶多是浇他一身水，反正他刚洗过澡，那点儿水也没什么，不就是再换件睡衣吗，可没想到……
　　噗哈哈哈哈……
　　麦子祺的脑子里不由浮现出宋筱柯当时被玻璃杯砸被玻璃碎片扎的倒霉样儿，那镜头还是动画Q版的，结果自己把自己给逗乐了，心情顿时爽得不得了，竟把自己刚被宋筱柯的一大盆水浇个透湿而抛在了一边，就剩下捂着肚子傻乐了，以至于忽视了宋筱柯那张愈来愈低沉的俊脸。
　　这个混蛋！我被杯子砸，被玻璃碎片扎，你就觉得这么好笑吗！
　　宋筱柯黑着脸看着笑得就差要倒在床上打滚儿的麦子祺，气得他不由抬起了那个拎着大盆的手臂，对着麦子祺的脑袋就扣了下去。
　　麦子祺正笑得起劲儿呢，突然觉得眼前一黑，头顶传来一声闷响，脑袋顶儿上顿时多了样儿东西。
　　幸好那个大盆是塑料的，被扣在脑袋上倒是没有什么太大的疼痛感，可这也足以让麦子祺发飙了。
　　“靠，你TM没完了是吧！”
　　麦子祺一把扯下头上的大盆，冲着已走至门口的宋筱柯背影大吼道。宋筱柯好像根本没有听到，连头也没回就出门下了楼。脚趾刚才被扎得挺厉害，他得下去处理伤口去了。
　　见宋筱柯不理自己，浑身湿透的麦子祺觉得更是火大，低头看看湿透的上衣和半湿的运动短裤，再看看床上那一大片湿迹，麦子祺头顶的小火苗儿噌噌地往上窜着……
　　哼，你以为泼我一身水就完事儿了，连床上都湿透了，这晚上让我怎么睡觉，既然你不让我睡好，那你也别想睡踏实了，今天我就跟你玩儿到底！
　　想到这里，麦子祺嚯的一下从床上站起身，拎着盆来到和卧室相连的大浴室，进去接了大半盆水，然后就气势汹汹地下了楼。一边往楼下走着，端着盆的麦子祺才觉得自己有点儿傻，其实在楼下就可以接水的，可自己竟傻乎乎地在二层接了水，再沉甸甸地往下端，真TM够傻的。
　　宋筱柯下楼后，不知道麦子祺家的药具箱放在了哪里，又不好乱翻，更不好去问麦子祺，看了眼冒着血的脚趾，只好用纸巾凑合着包了一下，然后去地下室的洗衣房里取了一个拖把上来，准备把房间门口那一堆玻璃碎片和那一滩水给收拾利索了，没想到刚一上来，就看见麦子祺端着盆从楼上气势汹汹地下来，一看那端盆的姿势，就知道里面的水肯定少不了。
　　宋筱柯以为他是为了报复自己而要将那盆水也泼在自己身上的，不由停下了脚步戒备地望着麦子祺。可没想到麦子祺冲他咧嘴坏笑了一下，并没有向他走来，而是径直向着他的房间走去。稍愣了一下，宋筱柯马上就知道麦子祺要做什么了，这还不如直接泼在自己身上呢，惊得他不由喊道：
　　“喂，你敢！”
　　“哼，我当然敢，我有什么不敢的！”你都敢做，我有什么理由不敢做！
　　麦子祺回头对宋筱柯展出一个痞痞的笑意，还示威性地扬了扬下巴，然后便回过头加大步伐向着宋筱柯的房间走去，生怕宋筱柯跑过来拦住他，让他不能顺利完成他的报复大业。
　　“喂，你……”你看着点儿脚底下啊！
　　宋筱柯的后半句话还没来得及说出口，赶着去做坏事儿的地麦子祺已经被房间门口那一地的水滑了一下。
　　慢镜头：
　　【哧溜――】……某只被滑倒……
　　【哗――】……盆里的水飞出去……
　　【咣当――】……盆脱手落地……
　　【啪……噗通……――】……某只落地……
　　【啊啊……】……某只惨叫……
　　以上几个华丽丽的分解动作及声音几乎是在一秒钟内完成……
　　宋筱柯眼看着失去重心的麦子祺向前一个趔趄，随着那飞出手的大盆，他自己也终于华丽丽滴趴在了地板上。就在麦子祺与地面亲密接触发出那声惨绝人寰的嘭响及惨叫时，宋筱柯不忍看地偏过头去闭上了双眼，同时感到整栋房子似是跟着颤了几颤。听到麦子祺被摔到地上发出的这个惊天动地的响声，宋筱柯几乎怀疑一会儿会不会在地面上看到一个被他砸出了人形的深坑出来。
　　这一跤摔的，麦子祺顿时觉得眼前金光四射光芒万照，短暂的麻木后，便窜上来一股钻心地疼痛来，疼得他眼泪差点儿没流下来，趴在地上半天缓不过劲儿来，连动都动不了。
　　“喂，你怎么样！”
　　【靠，你说我怎么样，当然是疼啊！】
　　“喂，你能不能起来！”
　　【废话，能起来的话我还趴这儿干嘛！】
　　麦子祺不敢动，他发现只要稍微一动，胳膊和膝盖上就传来针刺刀割般的痛感，就跟要了他命似的疼，就这么趴着不动疼痛还好一些，可也不能总这么趴着啊。
　　见麦子祺趴着不动，也不回答他的话，宋筱柯有些慌，几步来到在麦子祺身边蹲下来，再次叫道：
　　“喂，祺……祺祺，你没事儿吧？”
　　【我TM能没事儿吗，你这么摔一个我看看！靠，又TM叫我小名儿，拜托你叫我麦子祺麦大爷成不！你……能离我远点儿吗！】
　　其实，宋筱柯倒不是故意叫麦子祺的小名儿，而是他耳朵里听到的关于麦子祺的话题时，对他的称呼都是【祺祺】，这个名字想当然地就被记在了脑子里，此时下意识地就从口中冒了出来。
　　麦子祺现在虽然还不能从地上一下子爬起来，但至少回答问题还是可以的，可他哪儿好意思张嘴啊，此时，他恨不能在地上挖出一个坑来就地把自己给埋进去才好，顺便再找块儿碑立上。太TM丢人啦，害人不成，反倒把自己害得不浅。
　　“啊……你轻点儿，你让我自己起来！”
　　被宋筱柯抱着腰往上提，麦子祺终于吸着凉气冒出句话来，可嘴里说着自己起来，其实他哪里用得上力气，基本上可以说是被宋筱柯给抱了起来，没想到宋筱柯的力气还真不小。
　　终于被宋筱柯抱着翻过身来坐在地板上，麦子祺看到胳膊和膝盖上都被地上的玻璃碎片划伤了，有一块儿碎片甚至还扎进了左腿的膝盖上，怪不得这么疼。麦子祺咧着嘴把膝盖上的那片碎玻璃片儿取下来，刚想破口大骂这地板上的水哪儿来的，这满地的玻璃碎片又是怎么回事儿，突然想起，这好像是因为刚才自己对宋筱柯恶作剧使坏而造成的结果。
　　张了张嘴，终于没有骂出来，麦子祺疼得只有抱着膝盖吹气的份儿了，现在有泪他也得憋着往肚子里咽了。此时，麦子祺终于算是明白啥叫哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　“你……有没有伤到哪里？”其实宋筱柯是想问：你没把自己什么地方摔断吧。
　　“你没长眼啊，这么多伤口你看不到，还用问！”
　　“……你家的药箱在哪儿？”哼，都摔成这副德性样儿了，居然还这么嚣张，真是活该！
　　“不用你这么好心，我自己会处理！”
　　“哈，你以为我是要帮你啊，想什么呢！我是要给自己处理伤口！”哼，我才不会犯贱去帮一个要害我的人。（汗，那啥，您刚把人家抱起来啊～）
　　麦子祺又被宋筱柯的话给噎得干瞪眼，抬头愤愤地瞪了眼宋筱柯，然后用手撑着地板企图从地板上站起来。这次，宋筱柯倒是没有上前帮忙，而是站在一边冷眼看着。
　　不知为什么，被宋筱柯这么看着自己的狼狈样儿，麦子祺就觉得生气，以至于觉得脸上都有些烧得慌，没错儿，那一定是气得，他一定在心里偷着笑我呢，这个没有爱心的家伙，他还真不过来帮忙啊，下次你要是摔了，看我会管你才怪！
　　终于费劲儿地从地上爬起身，麦子祺拖着腿向门外一瘸一拐地蹭了出去，他其实特想表现得若无其事，走得轻松一些，可事实上却是被伤口疼得龇牙咧嘴的，哪里还顾得上什么形象。
　　拖着腿来到客厅，麦子祺从电视机旁的柜子里找出了一个药箱。还好，虽然客厅里的柜子都给换了，里面的东西倒还是按原位放的。
　　麦子祺一边坐在沙发上给自己上药，一边看着正在房间门口收拾残局的宋筱柯运气。
　　我TM怎么就这么的背呢！搞成这个德行，明天上学可怎么办啊！

　　开学了啊

　　第八章
　　说起来，麦子祺那一跤还真没白摔，至少摔跤的同时，他的目的也如愿的达到了。那飞出手的盆和水，有一多半儿全浇在了宋筱柯睡的那张床上，终于实现了既然自己睡不好也不能让宋筱柯睡踏实了的龌龊愿望。但杯具的是，这个付出了惨痛代价的作案人，当晚却不知自己作案成功这个令他欢呼雀跃的好消息。
　　当晚，麦子祺睡在了他房间里那张原本是为宋筱柯准备的床上，因为伤口的关系，他只能仰面躺在床上。都躺下半天了，他才想起昨天自己还穿着拖鞋在这张床上蹦了半天，于是暗骂自己实在是衰啊，而且是衰中之衰！蹙着眉头叼着背角儿，麦子祺是越琢磨越悲愤，越琢磨越不对味儿，心说不对头啊，明明是要捉弄那小子的，怎么每次都会搞到自己头上，还把自己给整得这么惨了呢。靠，我还就不信了，你给我等着瞧！
　　因浑身上下有多处被割破、擦伤的伤口，虽然伤口都不大，却也是疼得麦子祺连翻身都觉得是件极其痛苦的事情，可一个姿势躺着又实在是难受，于是在床上左扭扭右转转的，像个长满了跳骚的大狗宝宝，怎么都不舒服，最后终于困得不行了，才好不容易迷糊着了。
　　而楼下的宋筱柯看着湿透的床铺，深蹙眉头紧咬下唇，心中对麦子祺也是暗恨不已，但一想起刚才他摔倒的那副惨相儿，心中的恨意也不由稍稍退了几分，觉得那家伙总算是恶有恶报，活该他咎由自取了。
　　床是没法儿睡了，湿了那么一大片，估计得要个两三天才能完全干透，无奈之下，宋筱柯只好抱着薄被来到了客厅，在沙发上凑合着睡了一宿，还好沙发够大够宽也够软，睡起来倒也还算舒服。
　　……
　　……
　　第二天一早，麦子祺是被家里的门铃声还有不断地砸门声吵醒的，迷迷糊糊中一翻身，身上的伤痛顿时刺激到感官神经，令麦子祺不由自主地大声呻吟出声，朦胧的眸子，立马就清明了不少，脑中登时想起了自己是个负了伤的伤员这回事儿，口中紧接着便爆出一句粗口。习惯性地瞥了眼墙上的挂钟，见时针竟然已经指向了七点四十五分，那双半睁的眸子瞬间变成球形，愣了片刻后，一个猛子便从床上坐起了身，由于动作过大扯到了伤痛处，麦子祺又龇牙咧嘴的叽歪了几声。
　　晃晃悠悠站起身，麦子祺来到卧室门口，拿起墙上响个不停地可视门铃电话，就看到一个四十多岁有些谢顶的男人正焦急地站在自己家的门口，来人正是平日里接送自己上下学的老王。
　　“喂，王叔叔，我起晚了，麻烦您等我一会儿！”
　　门外的人听到麦子祺的声音，终于松了口气，抹了把额头的汗说道：
　　“不急不急，按了半天门铃没有动静儿，还以为你们怎么了，可吓死我了，我在车里等你。”
　　你这个小祖宗，要是再没动静儿，我非报警不可！
　　挂上电话，麦子祺抓着乱蓬蓬的黑发又懒懒地打了个哈欠，这才慢慢来到浴室洗漱。
　　反正也晚了，我也不着急了！说起来，那小子难道已经走了，真TM不仗义，居然都不上来叫一声，学校那么远，他是怎么去的啊！靠，我管他呢！
　　从后视镜里看了眼打开车门后慢吞吞地爬进车来的麦子祺，老王奇怪这个一向风风火火毛毛躁躁的小子今天怎么改了脾气了，上车都上得这么斯文了。看了眼仪表盘上的钟表，都快八点一刻了，他不明白一个秃小子洗漱怎么会花了这么长时间，又不是女孩子出门还得化个妆什么的。
　　“咦，王叔叔，怎么不走啊？”
　　“哦，不是……不是还有一个吗？”
　　这是老板走之前叮嘱过的，说家里添丁进口了，以后他就有俩儿子了，和祺祺一样大，也在同一所学校读书，开学以后要接送两位少爷一起上下学。
　　“还有一个？你说的……是那个小子吧，他已经走了。”
　　“走了？他怎么走的？什么时候走的？”
　　“我怎么知道，当然是用腿走了！快开车吧，我迟到了！”
　　听到麦子祺有些不耐烦的声音，老王一边发动起引擎，一边又瞟了眼后视镜中的麦子祺，只见那张满脸不耐的帅脸上，嘴角处泛着一块淤青，不知道这位小爷爷又和谁打架去了，听他对那个已经算是兄弟的人如此不耐烦，猜测着会不会是俩个人动了手了，这矛盾爆发的也忒快了，若是老板来电话问起来，应该怎样汇报才好呢。
　　“王叔叔，我老爸要是给您打电话问起来，就说我跟那小子每天都是一起上下学，关系很融洽知道吗？如果要是让老爸知道了什么，一定就是您告的密，周姨不在家，要一个月才回来。”
　　“啊？哦！”
　　得，还没想好怎么回答大老板的问话，直接就被这个小老板封了口。原来周姨不在家，怪不得他会起晚呢。说起来，那个孩子在老板婚礼那天也没有出现，听老板说应该是前天才到的吧，俩人怎么这么快就干上了呢！老板回来，又有的头疼了。
　　麦子祺到学校的时候，第一节课已经下了，他进教室时，刚好是课间时分。迈进教室的刹那，他感觉似乎是走进了一个粉嘟嘟的桃心儿大泡泡里，满眼看到的，都是冒着桃心儿闪着星星眼的女生在围着某人问三问四的，从人群的缝隙中，隐隐地看到那身唯一没有穿着学校制服的影子，麦子祺就知道是谁了。
　　哼，这小子果然到了！
　　“喂，麦麦，怎么才来啊！”上官宸煦一见到迈进教室门的麦子祺，不由开口喊道。这一声，也将围在宋筱柯身边的女生视线吸引了过来，教室里漂浮着的那些粉嘟嘟的桃心儿泡泡，瞬间，变得更大更强了。
　　“哇……麦麦来了！麦麦来了！麦麦来了耶！”
　　【麦子祺：q(s^t)r我来了你们激动什么！】
　　“啊……我家的麦麦好像受伤了！”
　　【麦子祺：-_-|||我什么时候成了你家的了！】
　　“真的啊，这是谁下手打的啊，被我知道，一定饶不了他！”
　　【麦子祺：（撇嘴）切，那个罪魁祸首就是你们刚才在围观的那个，我看你要怎么饶不了他！】
　　“受伤的麦麦看上去好酷啊！”
　　【麦子祺：-_-#酷个P！你让老子打一拳试试！】
　　“喂喂，你们发现没有，咱们的麦麦好像又高了！”
　　【麦子祺：-_-|||一个暑假我就长了零点五公分啊，这都能被你们看出来，没搞错吧！】
　　“哇……麦麦&%……￥%￥@￥（&*……&%……”
　　【麦子祺：XnX……(+n+)……>_<……靠！】
　　“喂，你脸上的伤哪儿来的？”严嘉俊看着黑着脸走近的麦子祺诧异地问道，心说才两天不见怎么就挂了彩了，不会是……“被你老爸打的？没听说过你老爸有家庭暴力的倾向啊！”
　　“被我孙子打的！”麦子祺没好气儿的答道。
　　“……”O__O你、孙、子？！
　　麦子祺瞪了眼满头雾水的严嘉俊，把书包往桌上一甩，忍着膝盖处传来的疼痛，慢慢坐在了椅子上，同时，狠狠瞥了眼坐在不远处的某人，心中愤愤不已。
　　“哇！麦麦，你的胳膊怎么也伤到了，这么多划伤，你不会是不小心掉井里了吧，盗井盖儿的人真是缺德！”
　　上官宸煦看到麦子祺胳膊上的伤口后，一个箭步窜过来，拉着麦子祺的胳膊惊叫道。
　　麦子祺：“……”哈？我……我掉井里了？
　　此时，麦子祺的脑中不由浮现出这样一组镜头：一名少年正大步走在一条平坦的大路上，趾高气扬鼻孔朝天，路人纷纷侧目观瞧，面上难掩欣赏花痴之色。这时画面切远，而路上的傲娇美少年却已经消失在画面之中，在路人们错愕惊呆四处搜寻的表情中，画面再次渐渐拉近，只见在路边一个没有井盖儿的深井里，井边儿上隐隐发现了几根正苦苦扒着井沿儿并有些微微发颤的手指……】
　　麦子祺赶忙闭着眼睛晃了晃脑袋，将脑中的画面驱散开来。靠！那个人要是我也太TM的背了，哦……话说我现在这德行也比那强不了多少，已经快背到姥姥家去了，可我怎么就这么的背了呢……
　　麦子祺正在纠结着自己怎么就变得这么的背了，突然又听得【啪】的一声，却是上官宸煦气愤地一掌拍在了他的课桌上，吓得麦子祺身形不由一晃。
　　“哼，这些盗井盖儿的要是被我抓到，一个个儿都把他们给丢进井里活埋了！麦麦，还疼不疼？”说完，上官宸煦对着麦子祺的伤口处极其温柔地轻轻吹了吹。
　　就在这时，只听得教室里响起了一片哗哗的口水之声。
　　“哇……咱们的小煦煦好温柔啊……”
　　“俩个人看起来好萌啊……”
　　“俩人果然有JQ啊……”
　　“可是……可是俊俊和他们俩人也很暧昧啊，难不成是……3P！”
　　……
　　在众人的窃窃私语中，麦子祺赶忙从上官宸煦手中抽回自己的胳膊。
　　“那什么，宸煦，你离我稍微远点儿成不？”
　　“我离你不近啊！”上官宸煦有些委屈地答道。
　　抬眼看到这张快贴在自己脸上的俊脸，那距离近的甚至已经感受到了上官宸煦温热的呼吸，麦子祺下意识地向后闪了闪，然后指着前面的座位说道：
　　“你坐下成吗？就坐在那个座位上别动！”
　　“哦，我不是想看看你嘴角上的伤吗，还好没有被打破相，谁干的！”
　　上官宸煦前面出口的话还充满了疼惜的柔情，可这最后三个字，却是眼角寒光闪烁。
　　居然敢打我的麦麦，是哪个小子活的不耐烦了，哦，不过要真是他老爸打的就算了，当我什么也没说过，我可怜的麦麦！
　　就在此时，麦子祺察觉到某处飘来的目光，便偏过头毫不客气地迎了上去。刹那间的目光碰触，顿时溅起了四射的火花。目不转睛地瞪视着某人N秒后，麦子祺不由慢慢地微眯起了狭长完美的眸子，紧紧盯着那张漂亮的脸蛋儿，终于从牙缝儿中缓缓地挤出了几个字：
　　“是、我、爸、爸、干、的！
　　“啊？你……你老爸？真的是你老爸打的？你老爸不是从来不打人的吗？这次为什么啊，就因为你的离家出走？可你不是乖乖回家了吗？你在家又怎么淘气惹到老爸生气了？”
　　靠，公子我是淘气，可就算我把房子点了，老爸也不可能会动我一根手指头！敢动我的，就是眼前这个家伙！呜呜……这要怎么说出口嘛……说出来好丢人啊……
　　听到麦子祺那句回答，宋筱柯意外地怔了一下，随后便若无其事地移开了自己的目光。可在那张几乎看不出任何表情的俊脸上，麦子祺却捕捉到了来自那双迷人美眸中的讥讽笑意，是的，那眼中的笑意，是没有温度的……嘲讽！
　　麦子祺又怒了，可偏偏又爆发不得，这时又听得上官宸煦说道：
　　“麦麦，下次再淘气，记得让老爸打你的PP，打脸很容易破相的！”
　　麦子祺“……”
　　麦子祺额前，顿时出现三条黑线。拜托，你能不用这么幼稚的语气跟我讲话吗，还TM打PP，你当我三岁孩子啊！
　　被憋到内出血的麦子祺，腹中突然传来一阵悲鸣，头一天晚上就没有吃饱今早又没有吃到早饭的麦子祺，终于无力地缓缓趴在了课桌上。没想到这一大早的就开始闹起了饥荒，眼前晃动的，都是昨晚那盘没能吃完的色香味儿俱全的炒饭。
　　“喂，麦麦，这学期咱班来了一个新学生，哈哈……你没看到他刚进教室时的样子，真的好好笑啊，一进门就差点儿被咱班的女生们给生吃活吞了啊！啊哈哈……”
　　上官宸煦对着趴在课桌上麦子祺的后脑勺自顾自地说着，可能想起了宋筱柯刚进教室时被女生们空前绝后的热情所吓倒的样子，竟忍不住笑出了声来，并且推着麦子祺趴在课桌上的胳膊继续说道：
　　“喂麦麦，你快看嘛！”
　　趴在桌上的麦子祺：
　　【蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭……】
　　“唔，不错啊，拜他所赐，今天咱们这里清静了不少啊！”严嘉俊淡定地答了一句。
　　“喂，喂！麦麦，你起来看一眼那家伙嘛，长得真的是好标致啊！”
　　麦子祺：【蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭蛋炒饭……】
　　“呵……难得听你夸一个人长得不错，你也不比他差啊！”
　　“谁说我没夸过人，麦麦就长得不错啊，又帅又酷，超有型啊～！”
　　“是吗？那我呢？”
　　“你啊……恩……也还不错啦！”
　　“什么叫也还不错……”严嘉俊笑得一脸无奈。
　　……
　　下一个课间，上官宸煦终于将投放在麦子祺身上的注意力转移了开来，对着麦子祺指了指向着教室门口走去的宋筱柯说道：
　　“麦麦，看到没，那个新来的长得是不是很标致，我要是能有他那么长的睫毛就好了，鼻子也好高好挺啊！”上官宸煦趴在课桌上，托着腮帮子无限羡慕地看着宋筱柯的背影赞叹起来。
　　切，又不是女生，要那么长的睫毛做什么！
　　麦子祺不屑地撇了撇嘴，脑中，却浮现出了宋筱柯美眸上那令人心动的惊人长睫。
　　一上午的课就这么过去了，整整一个上午，饿得心慌的麦子祺一直在和脑中的蛋炒饭纠结着，和宋筱柯除了那个充满敌意火花儿四射的对视以外，麦子祺再也没有和宋筱柯的目光对上过。其实，也可以说是没有机会，因为一下课，宋筱柯的身边总是围满了花痴的女生，这让麦子祺看了十分的幸灾乐祸。
　　终于听到上午最后一节课的下课铃声美妙地响起，麦子祺才把脑袋从蛋炒饭堆里抬起了头。这一刻，麦子祺就从来没有觉得下课铃声是如此的美妙动听过，美妙的好像吃到第一口蛋炒饭时的感觉。
　　哦呵呵呵……终于可以吃饭了，公子我一定要把这几天失去的营养给……夺、回、来！

　　我吃吃吃

　　第九章
　　铃声响起，教室里便开始蠢蠢欲动，老师特有觉悟的一合书本儿，干脆地从口中甩出俩字儿：
　　“下课！”
　　顿时，教室里一片喧闹……
　　麦子祺、严嘉俊、上官宸煦三人一起去往餐厅，一路上，受到无数花痴女生们热切的注目，高一新来的女生们，终于得见了L高中里传说中【三公子】的庐山真面目，一个个兴奋地看着他们是窃窃私语指指点点。话说光看这三位走路的嚣张气势，那就不是一般的拽啊，而每个看上去又都是那么超级的酷帅美型，实在是养眼的紧啊。
　　话说，这【三公子】的绰号儿是在高一开学没多久时就得来了。
　　记得那天三人上课相继迟到，那节课刚好赶上是他们班主任的课，开课二十分钟后，第一个迈着四方步进来的是严嘉俊，班主任问其上课迟到的理由时，严嘉俊打着哈欠理直气壮地说道：“起晚了！”班主任蹙着眉头看着他不紧不慢地回到了自己的座位上没有说话。
　　没想到刚讲了没几分钟的课，麦子祺又大摇大摆地进了门，班主任寒着脸问他你怎么也迟到了，玩儿游戏几乎玩了通宵的麦子祺揉了揉睁不开的眼睛，也从口中甩出三个字儿来：“起晚了！”。班主任听了，脸顿时就变成了铁青色，但还是忍了，目送着这位小爷晃荡到自己的座位上坐好后，继续讲课。
　　可谁知刚酝酿好的上课情绪又被第三位迟到者打断，上官宸煦若无其事地推门进来就往自己的座位上溜达，班主任黑着脸质问道：“你迟到又是怎么一回事儿，也是起晚了？”
　　上官宸煦一听，回头笑得那叫一个灿烂：“咦，老师您都知道了，是我姐姐打电话告诉您了？”
　　班主任听了，头顶顿时袅袅地升起一股白烟儿，心说你们也太不把我当回事儿了，不给你们点儿颜色看看还真以为我好欺侮是吧。
　　于是班主任大掌用力往讲台上一拍，疼得他自己都暗吸凉气，强忍住掌心上火辣辣的痛感，极有气势地怒吼道：
　　“你们三个太不像话了，把学校当成什么地方了，以为是贵公子出门逛早市来了，一会儿下课全到我办公室报到去！”
　　N秒后，鸦雀无声的教室里突然传来一句：
　　“本公子从来不去逛早市！”
　　班主任听了严嘉俊这话，额前不禁画出三条黑线。
　　两秒钟后……
　　“本公子也不去！”
　　麦子祺的语气嚣张不屑，班主任额前的黑线不由转为暴突的青筋。
　　一秒钟后……
　　“早市好玩儿吗？下次公子我去看看！”
　　上官宸煦眨着大眼充满好奇，语气又带着天真，班主任暴突起的青筋顿时又化为了六个黑黑的小圆点儿，一个个蹦到头顶做波浪状不停地起伏……
　　就这样，【三公子】的绰号儿就此诞生，三人也因此而结交为死党。说起来这三位还真是臭味儿相投，家庭背景不仅旗鼓相当，又都是家里娇生惯养出来的少爷脾气，不是一般的嚣张傲慢。于是乎一个礼拜刚过，这三位便成了老师们头疼的对象，女生们追求的王子，腐女们YY的目标。
　　【三公子】小档案：
　　【大公子】严嘉俊：在家其实排行老三（PS：请各位宝宝在本文中自动忽视我国伟大的计划生育政策！），上有两个哥哥，都已经在自己家族的企业开始工作了。在他们这三个人里，严嘉俊的岁数最大个子也最高，大概有一米八五左右，人长得是高大又英俊，性格桀骜不驯，在腐女的眼中，是个强攻型的人物。
　　【二公子】上官宸煦：在家最小，上面有三个姐姐，在三人中岁数排在老二，但是三人里他的个子最矮，只有一米七左右，长得可爱清秀，特别是一双水汪汪的大眼睛，稍微露出点儿委屈来就让人心软，作为家里除了户主以外唯一的一名男性生物，被家里那些母狼们捧在手心儿里呵护得要多周全有多周全。在腐女眼中，他绝对是个纯良无害的健气型小受，有时还有些小白。不过这位小受虽然看似是很健气滴，偶尔也是很小白滴，至于说是不是纯良无害么……嘿嘿，那只有熟悉他的人才有权发言了。
　　【三公子】麦子祺：是家里的独生子，因为生日小，岁数排在前两位的后面，因此在这【三公子】里被排在了老三的位置。麦子祺的身高大约有一米八左右，人长得十分俊朗，看上去阳光朝气，可朝气中又带着些痞气，偏偏笑的时候腮边又现出两个深深的可爱梨涡儿来，因此，在他脸上就是出现再痞气的笑容，都让人觉得带着些纯真的稚气。虽然他对女生的态度极为的不友好，可女生们偏偏又爱死了他那个傲慢嚣张的臭脾气，因此三人中他的人气反而是最旺的。在腐女眼中，麦子祺应该也算是个强攻型的，可见到麦子祺对上官宸煦那态度，腐女们认为他又是一个别扭的傲娇攻，当然，如果攻也可以别扭傲娇的话。
　　别看这三人对其他人傲慢嚣张，可他们三人在一起时倒是极其的随意融洽，在学校里几乎是形影不离，这两年也不曾见到过三人里哪个交了女朋友，递去的情书都如石沉大海般没有任何的回应，因此这三位被腐女们YY得是沸沸扬扬。
　　中午的食堂，人声鼎沸，新学期的第一顿校内午餐，吃得格外热闹，许久没见面的同学，除了八卦一下自己暑期的趣事外，高年级的同学对新入学的学弟学妹们自然也少不了一番评头论足。当然，在女生里，还有一条让她们更为振奋的消息，那就是高三一班又来了一个超级美型男。这让高三一班以外的女生们极度的不满，话说学校三位风云人物都集中在了一班，这好不容易又来一位，竟然又进了一班的教室，这怎能不让她们怨念横飞，莫不是那个教室的位置风水好，是个专聚花样美男的宝地！
　　这开学第一天，在腐女眼中，新生宋筱柯是这样被定性的：
　　【傲娇女王受】――支持这个观点的，占了腐女总数的百分之五十五。此观点来自于宋筱柯那张精致完美的脸蛋儿，外加他那倨傲疏离的神情。女王受嘛，傲娇的脾气是必不可少滴！
　　【深藏不露的腹黑攻】――支持此观点的，占腐女总数的百分之三十左右。此观点来自于宋筱柯那柔中带刚的气势，还有就是偶尔在那张俊脸上展露出的意味不明的笑意，虽然一闪即逝，却还是被有心的腐女们捕捉个正着。当然身高也是不容忽视的一点，那样的身高，貌似不易被压倒。
　　【可攻可受】――剩下的，就是支持此观点的。持此观点的腐女们认为，宋筱柯有着受的绝色相貌，攻的强势潜力，不管做哪个，都会让人萌到飚鼻血。
　　接下来，就是要把他和谁配对儿的问题了，当然，这要在今后的观察中慢慢才能得出结论。
　　顺带提一下，该校女生的腐女数占到了女生总数的百分之九十五以上。
　　食堂的一角，严嘉俊和上官宸煦吃惊地望着坐在对面大吃特吃连头都不抬的麦子祺。
　　“喂，麦麦，你……你怎么跟刚从难民营里出来的似的，几天没吃饭了？”
　　埋头苦干的麦子祺终于从自己吃得光光的餐盘里抬起头来，却没有回答问题，而是看着上官宸煦餐盘里剩下的一个鸡腿指着问到：
　　“还吃吗？”
　　“啊？……哦，不吃了！”
　　“不吃给我！”说完，在上官宸煦惊愕的目光中，麦子祺伸过右手抓起鸡腿儿就塞进了自己的嘴里。
　　“子祺，你……没事儿吧！”看着一反常态的麦子祺，严嘉俊终于问了出来。
　　麦子祺对吃的东西一向挑剔，对学校食堂堪称美味营养的饭菜也总是挑三拣四的，每次吃不上几口就喊饱了，可今天这是……
　　“没事儿，我能有什么事儿，你不知道浪费可耻啊，你妈妈难道没有教过你吗？你以为鸡长条腿容易吗，不吃哪儿对得起它辛辛苦苦长得这条腿啊！”
　　严嘉俊：“……”
　　长着腿很辛苦吗？好像不长腿才会更辛苦吧。
　　严嘉俊的脑子里，不由冒出几只正在地上摇摇摆摆匍匐前进的没长着腿的鸡宝宝来，不禁打了个寒战，然后又下意识的低头扫了眼自己的长腿，心说这人要是也……得，不敢再往下想了。
　　麦子祺才不理会对面呆住的两人，依然吃得啧啧有声津津有味儿，吃完还不忘舔了舔手指，然后又瞄向了严嘉俊餐盘里剩下的一个白胖胖的豆沙包。
　　见麦子祺将目光又转向了自己的餐盘，不待子祺出口，嘉俊便赶忙将那个豆沙包用筷子夹起默默地放在了麦子祺面前，麦子祺给了严嘉俊一个【你真有眼力见儿】的赞许眼神，竟拿起来又毫不客气地放进了口中。
　　【麦子祺：唉……今晚回家也不知有的吃没的吃，干脆中午我把晚上的也吃出来得了！我吃我吃我吃吃吃！】
　　看着吃的腮帮子鼓鼓，唇上手上甚至连脸蛋儿上都泛着油光的麦子祺，上官宸煦和严嘉俊无声地对视了一眼。
　　还说没事儿，看来事儿大了！这两天究竟发生了什么！
　　“麦……麦麦，你可别撑坏了，吃不下就别再往下咽了哈，来，喝口汤往下顺顺！”
　　上官宸煦看着麦子祺明明都吃的到了嗓子眼儿，却依然往嘴里猛塞，不由面带忧色的将汤碗举到了麦子祺的面前。
　　“唔～嗯嗯～吃……吃得下！……呃！”
　　上官宸煦：“……”
　　“是不是你老爸虐待你了？不会这两天都没让你吃饭吧？”这看着怎么跟饿死鬼投胎似的！
　　“唔唔……昨天晚上我偷吃着了……哦不，其实……唔唔～是我自己不想吃来着，减肥！”
　　【麦子祺：不想吃才怪！靠，真TM亏心，我这还想长个儿呢，减个P肥！】
　　严嘉俊：……
　　上官宸煦：……
　　打量了一眼身材匀称嘴里塞得满满的说不清话还打着饱嗝儿的某人，两人心话说：您这是要……减肥？！
　　一不留神差点儿说走了嘴，麦子祺拍了拍吃得溜儿圆的肚子，又抹了把油汪汪的嘴唇，对着对面的两人说道：“吃得刚刚好，走吧，回教室！”
　　【严嘉俊&上官宸煦：您这是……刚、刚、好？！】
　　看着抱着肚子起身的麦子祺，严嘉俊和上官宸煦又无声地互相对望了一眼，随后也起身跟在一摇一摆的麦子祺身后离去。
　　他们离开后，刚才坐在他们周围的一些女生，终于由眼神的互相交流上升到了肆无忌惮的小声议论。
　　“喂，看到了没有，刚才麦麦吃了小煦煦的鸡腿啊～！他不是从不吃别人吃剩的东西吗！今天居然主动伸手去拿啊，莫不是俩人的JQ升级了？”
　　“是啊是啊，我还看到嘉俊把自己的豆沙包也送给了麦麦呢，麦麦居然也吃了！”
　　“你还说他们不是3P，这是多么赤・裸・裸的JQ啊！”
　　“什么嘛，人家最讨厌3P了，麦麦明明就是和小煦煦的嘛～”
　　“不对不对，我觉得麦麦和嘉俊的可能性更高，刚才我看到他向嘉俊暗送秋波来着，那勾人的眼神啊～！啧啧～”
　　“真的吗？什么时候啊，我怎么没有看到……”
　　“哇……强攻对强攻啊……好刺激……”
　　……
　　不知麦子祺若是知道自己只是因为一反常态地吃了同学剩下的鸡腿和豆沙包，从而就引发了女生们的一场关于他们之间配对关系的口水仗后，他今后还会不会淡定地去吃别人碗里剩下的食物了。
　　一个下午，麦子祺这叫一个难受啊，敢情肚子里没食儿了难受，这吃多了肚子还是觉得难受，恨不能连弯个腰都费劲，麦子祺不得不在课间时偷偷跑进卫生间里松了两个皮带眼儿，这才觉得喘气儿通畅了不少。
　　下午放学后，麦子祺捂着肚子在校门口等老王来接自己时，看到了从学校里推着车子出来的宋筱柯，他这才知道原来宋筱柯是骑自行车来的学校。此时，两个人的目光虽然又对在了一起，但很快又极有默契地分开了，好像谁也不认识谁一样。一出校门，宋筱柯便骑上车子潇洒地扬长而去。当宋筱柯离去后，麦子祺又转过头来看着宋筱柯骑车离去的背影嚯嚯地磨牙。
　　麦子祺回到家时，宋筱柯还没有回来，两个轮子果然是跑不过四个轮子。麦子祺没在客厅多做停留，径直就抱着肚子上楼回了自己的房间。中午吃多了，现在麦子祺的胃还涨得难受，晚饭果然是可以省了。虽然不舒服，麦子祺还是很庆幸晚上可以不用看宋筱柯的脸色了，准备明天中午如法炮制。
　　哼，会做饭很了不起吗，老子我还不吃了！
　　听到宋筱柯回来，直至闻到饭的香味儿，麦子祺始终没有下楼。又过了许久，麦子祺听到楼下的客厅没了动静儿，他猜宋筱柯可能回房间写作业去了，想起在校门口宋筱柯骑车离去的背影，麦子祺撇了撇嘴，眼珠儿一转，一个坏坏的念头又冒进了麦子祺的脑子里。
　　原来是骑车去的学校啊，哼，明天我让你骑不了车！

　　与猫争食

　　第十章
　　麦子祺轻手轻脚地下了楼，客厅里果然没有人，从客房半掩的门缝中，倒是可以看到明亮的灯光透出来。麦子祺朝着客房的方向冷哼了一声，便快步来到玄关换好鞋，然后轻轻打开大门，一边探头探脑的向里察看着客房处的动静，一边猫着身子轻手轻脚地倒退着出了房门，完全退到门外后，再轻轻地把大门关好。
　　嘿嘿嘿……明天你就推着车子去学校吧！
　　麦子祺坏笑着直起了身，谁想直起身后刚转过身来，麦子祺便捂着差点儿喊出声的嘴僵在了原地。
　　只见在门口那橘色的灯光下，宋筱柯正拖着一个长长的影子坐在门前的台阶上。
　　“你，你没事儿鬼鬼祟祟的坐在这里干嘛？”
　　听到身后的动静儿，宋筱柯回头望了一眼，蹙着眉头答道：
　　“鬼鬼祟祟？我怎么鬼鬼祟祟了？我是光明正大地坐在这里好不好，倒是你，鬼鬼祟祟地站在我身后要干嘛？”
　　心虚的麦子祺被宋筱柯这么一问，翻了个白眼儿说不出话来。
　　“那这么晚了你在这里坐着干嘛？”
　　“喂猫！”
　　哈？喂猫？！ 我家什么时候养猫了！
　　麦子祺这才看到台阶下有两只正吃得津津有味儿的猫咪，一大一小，一白一黄，只是那白毛中带着土灰，黄毛里又透着灰黑，一看就是两只脏兮兮的流浪猫。
　　靠，你不给老子饭吃，居然拿我的口粮去喂猫！
　　“喂猫！你把我的饭都给了猫？！”
　　“什么叫你的饭，这是我特意给猫咪做的，本来就是猫咪的饭！”
　　“……”
　　听了这话，麦子祺的气顿时不打一处儿来，心说自己怎么混得还不如一只猫，还说什么特意给猫咪做的！
　　见麦子祺盯着吃得正香的猫咪直运气，宋筱柯浅笑了一下说道：
　　“要不……你问问它们能不能给你剩两口？不过我想你应该吃不下了，你现在更需要的，应该是胃药！”
　　宋筱柯当然看到了中午大吃特吃的麦子祺，他也猜到了麦子祺把自己撑成那个德行的用意所在。下午上课时，余光还总会看到麦子祺用手揉肚子的镜头，那肯定就是吃饱了撑的啊！
　　宋筱柯这句话把麦子祺彻底给点着了，恼怒的麦子祺噔噔噔几步下了台阶，来至低头吃得正香的猫咪前，抬脚就把那盛满猫咪晚餐的盘子踢飞。
　　“哼，我吃不下了它们也别想吃！”
　　突然受到惊吓的猫咪【喵呜】叫了一声窜出去老远，却没有跑走，只是愣在那里惊恐地望着麦子祺，不明白究竟是发生了什么事情，这吃得好好儿的，盘子怎么就被踹飞了呢。
　　“喂，你太过分了！”宋筱柯见状，噌地一下从台阶上站起身，沉着脸瞪着麦子祺。
　　“我过分，我怎么过分了？”麦子祺仰头斜睨台阶上的宋筱柯，那个镜头貌似两人刚见面时不对盘儿的样子。
　　“它们就是只猫，你跟猫较个什么劲，连饭都不让它们吃？”
　　“哼，我可是个人，你都不让我这么一个大活人吃饭，我还管猫！”
　　“谁不让你吃了，有人拦着不让你吃了吗？”
　　“你不做给我吃，我哪里有的吃！”
　　“我凭什么要做给你吃，你有手有脚的不会自己去做！”
　　“那它们也有手有脚的你为什么……”靠！它们有手有脚也做不出饭来！被这小子绕进去了！
　　“嗤～要不改天我教教它们，回头让它们做给你吃！”
　　“好啊，只要你有本事教的会！”
　　“哼，要是让我选教你做饭还是选教猫咪做饭，我会选择……猫咪！”
　　“哈，我还真是期待看到一只会做饭的猫啊！”
　　“我可不期待看到一个会做饭的你！”
　　“你……你说我还不如一只猫？”靠，敢说我笨得不如猫！
　　“哦，我可什么也没说，你自己非要这么想我也没办法！”
　　“你，你……我就是不会做怎么着吧！”
　　“不会做？哈……你不会做我能怎么着啊，饿的人又不是我！”
　　“你……你这是虐待！”
　　“虐待？我虐待谁了？你吗？我为什么要虐待你，我又凭什么虐待你，话说咱俩什么关系啊。哼，我可不是你爸爸，没有那爱幼的责任，也不是你孙子，所以更没有那敬老的义务！”
　　“……”你你，你这个小心眼儿的家伙，原来我今天说的话你都听了去。咱俩什么关系？你说咱俩什么关系，没关系你住进我家来干嘛！
　　麦子祺站在原地晃了几晃，被宋筱柯一口气说出口的话噎得差点儿吐血身亡。他自然是不愿意承认和宋筱柯此时算是兄弟关系，话说他不定哪天就把人给踢出家门了呢。 这种比玻璃还易碎的可以勉强称之为是兄弟的关系，待你出了这个家门，就什么关系也不是！
　　“……哼，会做饭了不起吗？我不吃你做的饭，也不会饿死！我老爸留的金卡在哪里？”
　　“你老爸留的东西我怎么会知道！”
　　“你……”好吧，我自己去找！
　　麦子祺狠狠瞪了眼宋筱柯，抬腿迈上台阶推门进了屋。门外的宋筱柯，低头看了眼地上被麦子祺踢得乱七八糟的猫咪晚餐和盘子，气愤地咬了咬下唇，再看一眼在不远处久久徘徊不舍离去的两只猫咪，知道它们还没有吃饱，于是蹲下来将被麦子祺踢翻的盘子捡起来，对着猫咪轻声说道：
　　“等一会儿，我马上给你们再弄些新的来。”
　　进到客厅，宋筱柯没有见到麦子祺，估计他是又跑到楼上自己的卧室里去了。宋筱柯来到厨房，把原本是给麦子祺留的饭菜一股脑儿的都倒进盘子里，口中恼怒地自言自语道：
　　“哼，你这只不值得对你好的笨狗，活该你挨饿！”
　　楼上卧室里的麦子祺，很顺利地在书架上找到了老爸给他们留的那张金卡，举着金卡捂着鼻子打了个大大的喷嚏后，麦子祺刚得意地乐了没几声，笑容便马上又僵在了脸上。
　　呃！密码！金卡的密码是……那小子的生日！
　　麦子祺虽然拿到了金卡，却不不知金卡的密码，他只记得老爸在电话里曾说过那个金卡的密码是宋筱柯的生日，可宋筱柯的生日到底是几月几号呢，他才拉不下脸来去问，好像自己很在意他生日似的。于是，麦子祺闷在被子里咬着被角儿直骂自己老爸是后爹。
　　金卡的密码不告诉我也就罢了，居然还用别人儿子的生日做密码，究竟哪个才是你亲儿子啊！不过说起来，那小子到底是比我大还是比我小呢？靠！我管他！呃，不管不行啊，我要知道密码啊！
　　【密码密码密码密码密码密码密码密码密码密码密码密码……】
　　其实，麦爸爸着实的冤枉啊，因为自己从小把这个儿子宠上了天，明明知道宠溺孩子实际上就是在害他，可他对这个儿子怎么也硬不起心来教训他，一看见子祺心就不自觉地软了下来。于是，在得知新娶的老婆大人带来的这个儿子家务做饭样样拿手后，便想借机锻炼锻炼儿子，让儿子知道没有他这个有求必应的爸爸在身后做依靠，也没有随心所欲想花就花的金钱做后盾，生活应该是什么样的，虽然他有足够的钱给儿子造，不管任何时候也都会站在儿子的身后做他的依靠，可毕竟，他不能跟着儿子一辈子不是。
　　唉，可怜天下父母心啊！麦爸爸哪里能料到自己这个亲儿子和刚进门来的这位后儿子竟然一见面就掐得水火不容呢！

　　你怀孕了

　　第十一章
　　因为脑子里想着密码的事，胃又不争气的一阵阵抽搐着不舒服，麦子祺在床上纠结着滚了半天，终于才昏沉沉地睡去，直至第二天一早又是被老王按的门铃声闹醒，于是乎，麦同学上课又迟到了。不过他今天比昨天到校稍早那么一点儿，因为进教室的时候，第一节课还有十来分钟才下课。
　　在老师铁青的脸色及同学们的注目礼中，麦子祺扬着下巴大摇大摆地走到自己的位子上坐了下来。
　　靠，早知道还不如在外面再多晃悠一会儿再进来呢，不就是个迟到吗，有什么可看的！
　　一个上午，麦子祺看起来都有些蔫蔫儿的，到了午餐时间，麦子祺的吃相跟昨天有了明显地反差，只吃了几口就把餐盘一推不再吃了。他不知道自己这种又饿又饱的感觉是怎么回事儿，明明感觉很饿，可一看到饭又吃不进去，勉强吃了两口就觉得恶心。
　　上官宸煦和严嘉俊都奇怪地看着托腮蹙眉的麦子祺，不明白今天他这是又怎么了，和昨天的狼吞虎咽判若两人，看着跟得了厌食症似的。
　　在上官宸煦担忧体贴地再三询问下，受不了的麦子祺只好托着腮帮子怏怏地说道：
　　“就是吃不下，看见饭就觉得饱，见着油腻的就想吐。”
　　上官宸煦听了，眼睛瞬间睁得溜儿圆：“什么？你……看见油腻的就想吐？怎么会这样啊，这不是怀孕时才会有的反应吗？麦麦你……你怀孕了？”
　　“哈？！”……怀、孕、了！
　　麦子祺和严嘉俊瞬间全身都挂满了黑线……
　　【噗――】
　　【呃～】
　　【咳咳……咳……】
　　与此同时，周围突然传来了不少食物喷出口中以及被食物噎住的猛烈咳嗽声……
　　麦子祺终于回过神来，恼怒地看向上官宸煦。
　　“宸煦，拜托你懂点儿常识好吧，男生是不会怀孕的！你确定你是高中三年级的学生，而不是幼儿园小一班的宝宝？”
　　“不是啊麦麦，男生真的是可以怀孕的，我曾在《科技杂志》上看到过男人怀孕的报道啊，还有哦，最近有很多小说，讲的都是男男生子的故事啊！”上官宸煦无辜地忽闪着一双大眼，十分认真地说道。
　　麦子祺吃惊地看着一脸纯真无害的上官宸煦：“什么？你，你这都是从哪儿看到的乱七八糟的小说啊？”
　　“哦，是我三姐的，她那里有很多啊！你要看吗，我可以帮你借来哦。”上官宸煦忽然对麦子祺神秘地眨了眨那双水汪汪的大眼，暧昧地笑着说道。
　　麦子祺无力地对上官宸煦挥了挥手，“我才不要看，我对这种不靠谱儿的科幻故事不感兴趣。”
　　上官宸煦听了，倾过身子压低声音神秘兮兮地说道：“喂，真的很好看哦，不是科幻故事，是说男男也可以做的。”
　　哈？男男也可以做？！什、么、意、思？
　　麦子祺听了上官宸煦的话后，眨巴着眼睛半天琢磨不明白他说的这句话究竟是什么意思。一旁的严嘉俊听了，在上官宸煦后脑勺上【啪】地来了一巴掌，有些恼火地低声说道：
　　“喂，你中毒太深了，男男怎么做也做不出孩子来的！”
　　“什么嘛，那你说麦麦这是什么反应嘛，昨天食欲那么好，今天又突然厌食，还见到油腻的东西就恶心，这明明不就是……”
　　“可麦麦有跟谁做过吗？”
　　严嘉俊及时打断了自以为分析得头头是道的上官宸煦，可话一刚出口，严嘉俊便无力地扶额暗骂自己是白痴。话说就是麦子祺真的跟谁做了，也不可能会做出孩子来吧，至少那个怀孕的不应该是麦子祺！
　　“哦，对啊！麦麦你居然跟别人做了啊？老实交代，你你，你跟谁做了？”上官宸煦关心的重点显然又跑偏了。
　　“什、什么跟谁做？做什么啊？”
　　麦子祺看着突然泛起泪光的上官宸煦，彻底懵了，心说现在觉得难受的人是我，你哭什么哭啊，还净说一些奇怪的不知是哪颗星球上的语言。
　　其实，麦子祺同学未必就纯洁到连H这种事儿都不知道的份儿上，但如果上官宸煦把男男做换成说是男女做，估计麦子祺的脑子转转就能明白是什么意思，可男男做……这对麦子祺来说，是一个还没有接触到的新课题，因此他压根儿就没想到那方面去。
　　严嘉俊看着眼泛波光深情注视着麦子祺的上官宸煦，心里很不是滋味儿，他知道上官很喜欢麦子祺，可麦子祺在这方面压根儿就是一个粗神经。收起眼底间的醋意，严嘉俊趴在上官宸煦耳边坏坏地说道：
　　“煦煦，要不我就牺牲一次，回头咱俩亲身做个试验，你看看男男一起做了到底会不会怀孕！”
　　上官宸煦听了，呆了一下，随后红着脸不可置信地看着严嘉俊吞吞吐吐地问道：
　　“你……肯让我试？”
　　“不是我让你试，而是你自己亲自来试！”
　　“不要，我才不要试，很痛的！”
　　“呵～你是……你是担心自己真的怀孕了以后生宝宝会痛呢，还是怕做的时候会痛呢？”
　　“什么嘛，我怎么可能会怀孕！”
　　“你可是男生啊！”
　　“所以说男生怎么可能会怀孕嘛！”
　　“那你刚才不是说麦麦怀孕了，难道说他不是男生？他要是能怀孕你为什么就不行呢？”
　　“……”
　　听了严嘉俊在自己耳边坏笑着说出的这句耳语，那低沉的嗓音竟让他的心跳骤然加速，呼出的气息喷洒在耳边又觉得痒痒的，上官宸煦的脸登时红得要滴出血来。而坐在对面的麦子祺忽闪着眼睛看着嘀嘀咕咕的两人，不能完全听清两人在说些什么，在这嘈杂的餐厅里，只听到了什么【你试我试痛不痛】的几个字眼儿，不明白两人在探讨什么高深的话题，上官宸煦的脸竟突然红得像个小番茄。
　　“麦……麦麦当然是男生没错啊，可……我不是那种可以怀孕的特殊体质啊！”
　　“哦，怎么？难道麦麦就是那种能够怀孕的特殊体质吗？你怎么知道麦麦是那种特殊的体质而你自己就不是了呢？你亲自试试不就知道自己究竟是不是了？”
　　上官宸煦被严嘉俊说的什么【试试啊不是的】绕的直头晕，红着脸嗫嚅道：
　　“什么是不是的，我才不要试呢！你们要是都吃好了就走吧！”
　　说完，也不管两人是否真的吃好了，站起身就走。
　　严嘉俊看着仓皇逃走的上官宸煦，脸上的笑意更深，心想这个小子真是被她那些腐女姐姐毒害的不浅啊，男男生子这种事儿居然都肯相信。
　　“你们刚才在说什么？”麦子祺看着笑得诡异的严嘉俊，不由好奇地问道。
　　“啊，哦，也没什么，是在探讨男男生子的可能性！”严嘉俊答得风轻云淡。
　　“……”O__O"……男、男、生、子……靠！那TM是神话！
　　三人出了学生食堂，麦子祺被严嘉俊直接押送到了校医务室，跟校医说明了情况后，校医给了麦子祺一瓶胃药，然后又给他倒了杯白水，看着他吃了两片下去后才把他们给打发走，临出门时，还叮嘱麦子祺不要暴饮暴食，这两天最好吃点儿清淡好消化的食物。
　　一出校医室的大门，上官宸煦就突然窜到了麦子祺的身上，抱着他兴奋地说道：
　　“我就知道麦麦是清白的，我的麦麦怎么可能会跟别人做嘛！”
　　麦子祺身上的伤虽然已经不像昨天那么痛了，但身上突然多了一个人的分量，即使上官宸煦的个子不算很高，体型又是属于那种纤弱型的，麦子祺还是觉得有些吃不消，于是一边从身上往下扒拉着上官宸煦，一边求救地看向一边的严嘉俊。没想到望向严嘉俊的同时，麦子祺恰好也看到了在严嘉俊身后刚吃过饭回来进到教学楼里的宋筱柯，两人的目光不期然地便碰到了一起。
　　宋筱柯见到被上官宸煦紧紧抱住的麦子祺，瞬间愣了一下，但很快便扯出一个令麦子祺看了极为恼火的嘲讽笑意，没做任何的停留，宋筱柯便掉转眼神上楼而去。
　　严嘉俊并没有看到身后的宋筱柯，见麦子祺突然红了脸，那张帅脸上还隐隐挂着丝恼意，以为他是被上官宸煦突然抱住而恼了，心说你这个身在福中不知福的家伙，我要是被煦煦这么抱着，高兴还来不及呢！看着挂在麦子祺身上的上官宸煦，严嘉俊真有心把这个小子拽下来暴揍一顿，可……又怎么舍得呢。无奈地摇摇头，严嘉俊将挂在麦子祺身上的上官宸煦好歹地给扯了下来。
　　吃了胃药后，麦子祺觉得下午果然好过了许多。放学后，上官宸煦拽着麦子祺说什么也不让他回家，说你中午就没怎么吃，晚上我们好好儿给你补一补吧。麦子祺都要怕死上官宸煦了，话说这小子最近总是跟他动手动脚的，害得他好不尴尬，哪儿敢跟他去啊。后来还是严嘉俊来打了圆场，说校医不是让子祺不要暴饮暴食，只能吃点儿清淡的吗，你还是让他回家养着去吧。麦子祺听了，脑袋点的跟小鸡啄米似的，感激地看了眼严嘉俊后，便仓皇逃出了学校的大门。
　　话说这一天过后，腐女中有关三人3P的传言更激烈了，据有幸亲眼目睹亲耳所听到过什么的腐女们爆料，她们曾在校医室门口亲眼看到了三人纠缠搂抱的缠绵镜头，而在食堂里，还曾经亲耳听三人说过什么准备要向人类挑战新课题，准备来个男男生子什么的。-_-|||
　　于是乎，众腐女们沸腾了！纷纷飙着鼻血YY起三人床第间的迤逦无限好风光来。
　　吼吼吼……天苍苍……野茫茫……风吹草低见情郎……啦啦啦……让和谐之风，来得更猛烈些吧……
　　自中午以后，麦子祺和宋筱柯基本上都没再有过什么交集，连互相对视上的次数也不多，至于余光里无意间扫到的，那就不知道了。宋筱柯在学校里比较安静，那份倨傲的疏离气质不知萌死了多少女生。
　　刚到家门口，麦子祺就看到了放在车库门口的那辆自行车，麦子祺怔了一下，没想到宋筱柯竟然比自己到家到得早。也难怪，路上遇到了交通事故，使原本拥堵不堪的路况更是被堵了个水泄不通，就是四个轮子跑得再快，要是停在那里不动或是以时速5-10公里的蜗牛速度匍匐前进的话，还是会被两个轮子的超车！
　　其实宋筱柯也是刚进门不久，俩人在客厅里打了个照面，却是谁也没有理谁。宋筱柯只瞥了眼麦子祺便扭头进了客房，而麦子祺则冷哼了一声，进厨房给自己到了杯水，喝完也径直上楼回了自己的卧室。
　　晚上，麦子祺的胃基本是没什么不舒服的感觉了，但是这胃一好，就又开始觉得饿了，当他闻到楼下传上来的饭香时，这口水咽的。他就奇怪了，以前周姨做饭时，他怎么就从没有过这么大的食欲呢。起身把门关上，麦子祺决定无视自己的肚子，心说饿一顿就饿一顿吧，反正明天到了学校就有的吃了，我才不要那小子小看我！
　　因为昨天伤口的问题，麦子祺没敢洗澡，今晚觉得浑身难受的不行，低头查看了一下膝盖上最厉害的那块伤口，觉得没什么大事儿了，麦子祺就进了浴室。
　　麦子祺从小就喜欢泡澡，他还特别喜欢泡泡浴，记得小时候经常和老爸一起泡在大浴缸里玩儿泡泡儿，每次都玩得不亦乐乎。他特喜欢恶作剧地捧着泡泡儿给老爸化妆，把一堆白花花的泡泡儿堆在老爸的头顶上、下巴上，脸蛋儿上，还做出各种造型出来，然后他就看着老爸哈哈傻笑。可渐渐大了，和老爸一起泡澡的机会也越来越少，直至上了初中后，就一次也没有过了。不过，麦子祺一个人也十分享受泡澡的乐趣。泡在温热的澡水里，玩儿着细腻的泡泡儿，听着MP3，再跟着哼上几句小曲儿，那叫一个舒坦啊！
　　可今天，麦子祺看了看那个大浴缸，犹豫了一下，因为担心泡在浴缸里时间长了，伤口可能会发炎，于是只好随便冲了个淋浴出来。可即便这样，伤口也因为接触到水和浴液后而被沙得很痛。
　　吃不到晚饭泡不上澡的麦子祺觉得自己真的很可怜很委屈，怎么那个小子一进门，自己就沦落到这种悲惨的境地了呢，连只流浪猫都不如了。
　　于是，麦子祺把所有的怨念都堆到了宋筱柯身上，一想到白天又被那只猫鄙视了，麦子祺就觉得更是搓火，心说不去折腾折腾那只猫实在是咽不下这口气，突然想起昨晚要干的坏事儿，因为在门口撞到了宋筱柯而没有做成，于是决定今晚出动作奸犯科去！
　　随便划拉完今天的作业，麦子祺看看钟表才九点多，他觉得这么早宋筱柯一定还没有睡觉，万一作案的时候像昨天那样被撞到就不好了，于是打开电视看了起来。
　　卫星电影频道刚好开始播放一个美国的枪战片，麦子祺一下子就被吸引了进去。等看完后，已经快十一点了，为了保险起见，麦子祺决定磨蹭一会儿再下楼。无事可做时，麦子祺先是把以前用过却没被丢掉的手机给翻了出来，打算从里面找出一部来凑合着继续用，可看来看去，找不出一部可心的，虽然各个儿看着都不旧，但新鲜感已经过了，就是挑不出一部出来，于是索性又都扔回了柜子里。
　　又坐着发了一会儿呆，麦子祺突然想起明早要早起的事儿来，于是又把他房间里所有的闹钟闹表都翻了出来，没电的重新找电池给装上，然后试试响不响，再把能出声儿的给它们依次按6:30、6:40、6:45、6:50的时间上了Morning call。等他折腾的差不多了，一看表都快十二点了，琢磨着这个时间宋筱柯一定是睡了，就算没睡，大不了他就假装下楼喝口水再回来。想到这里，便起身悄悄下了楼。
　　一步一步迈下楼梯，麦子祺发现客厅里的灯已经全部熄掉了，静悄悄的没有一丝声音，不由心中一阵窃喜。
　　当麦子祺来到客厅，无意间瞥到沙发上躺的那个身影时，吓了一跳，他没有想到宋筱柯竟然会睡在客厅里的沙发上，但马上，他就明白了原因。一想到自己那一跤也算没白摔，麦子祺十分不厚道地一阵暗爽。看着那个熟睡的身影，麦子祺又冒出了一个恶趣的念头，琢磨着是不是要突然跳到宋筱柯面前大喊一声吓他一吓。这么一想，麦子祺觉得这好像也是一个不错的主意，反正车子哪天都可以去搞。
　　嘿嘿……少爷我A计划改为B计划！
　　这样想着，麦子祺的脚步不由向躺在沙发上的宋筱柯轻轻移了过去。
　　临近中秋的夜晚，月光便已经十分的皎洁，偌大的客厅里，明晃晃的月光从大玻璃窗里射进来，再穿过薄薄的白色纱帘儿而进，滤掉了一丝的清冷，多了一分的柔幻。
　　侧卧在沙发上的宋筱柯睡得极其香甜，睡相看上去也是十分的优雅，眉宇间完全看不出白日里的那份倨傲的疏离，恬静而迷人，沐浴在月光下的宋筱柯，恍如一个梦幻般的雕像，虽然近在眼前，却又感觉是那般的遥不可触。
　　一步步走近沙发前，看着那张绝美的睡颜，麦子祺不由忘记了自己近前的目的，在沙发前站定后，静静的欣赏着宋筱柯恬然的睡姿，麦子祺便被深深地吸引了。这一刻，麦子祺的脑中，情不自禁地冒出了三个字：
　　睡、美、人！
　　童话中的睡美人，也不过如此吧。唔，这小子的睫毛，还真是好长啊！
　　看到宋筱柯那长长的睫毛在眼睑下投射出的两道阴影，麦子祺不由暗赞道。
　　麦子祺站在那里呆呆地看了半晌，才终于想起自己下楼来的目的，不由抬手挠了挠后脑勺，暗骂自己差点儿被迷了心窍儿，心说我TM对着一个男生犯什么花痴啊！不过，把这么一个睡美人吓醒了，还真是作孽啊，算了，不吓唬你了，我还是出去算计你的自行车去吧！
　　转过身来刚要迈步，麦子祺不知想起了什么，突然回头看向了宋筱柯那张完美的睡颜，并将目光紧紧地锁在了宋筱柯那双翘密的长睫上。此时，一个更加恶趣的念头，又悄悄钻进了麦子祺的脑中，一抹邪恶的笑意，渐渐爬上了麦子祺的唇角……
　　嘿嘿……让【AB计划】统统见鬼去吧！公子我现在改为执行【C计划】！

　　真下手了

　　第十二章
　　麦子祺满脸浮着恶趣味，眼角儿闪着狡黠光，轻轻甩下脚上的拖鞋，光着脚丫儿一溜烟儿地就跑进了厨房。等他从厨房里出来时，手上却是多了一样东西。
　　【喀嚓喀嚓】……寒光闪现……
　　麦子祺举起手中的剪刀活动了几下，看着寒气森森的刀刃，不由咧开嘴巴坏坏地奸笑了一声，白花花的牙齿在月光及剪刀的映衬下，齿尖泛出点点晶亮的寒芒。
　　“嘿嘿……反正那么长，剪掉一点儿应该也没有关系的！”
　　心中一边这样说服着自己，麦子祺一边迈着忐忑的步子，像个偷地雷的似的，又蹑手蹑脚地来到了宋筱柯的身前。
　　慢慢地弯下腰，麦子祺先举着剪刀在宋筱柯的睡脸前比划了几下，发现宋筱柯依然睡得无比恬静，呼吸绵长而均匀，没有一丝将要醒来的迹象，这让麦子祺的胆子又大了许多，嘴角扬起了一抹邪肆的笑意。
　　为了便于行凶作案，麦子祺索性将那条没有受伤的腿跪在沙发前的地毯上，将自己的脸慢慢凑近宋筱柯，瞪大眼睛屏着呼吸，轻轻举起剪刀，渐渐伸向了宋筱柯那张完美绝伦的俊脸上……
　　靠，这小子的睫毛是真的吗？真是长的过分了，剪掉一些，应该……应该没有关系的吧！皮肤竟也这么的好，看着跟透明的似的，他是擦什么长大的啊！还有……还有这鼻子，直得像条线一样，这嘴……嘴……【咕噜】……
　　不知为什么，当麦子祺的目光落在宋筱柯那张水润润的红唇上时，不知不觉咽了口唾沫下去，那声口水【咕噜】下咽的声音，在这寂静的夜里，竟显得意外的响，听起来很是怪异。被自己咽口水的声音吓到的麦子祺，终于把他那有些失魂的神儿给抓了回来。
　　能被自己咽口水的声音吓到，估计麦子祺是天下第一人了，绝对是前无古人后无来者啊！
　　发现自己的掌心儿里有些微微的汗意，脸上也没来由的烧得厉害，麦子祺不由暗骂了自己一声没出息。靠，老子我又不是要杀人，至于紧张成这副德性吗，今天，今天说什么也要捉弄到这个小子！
　　瞪大眼睛屏住呼吸，将目光紧紧地锁在那翘密的长睫上，麦子祺不敢有丝毫的闪失，生怕一个不小心而伤到宋筱柯，那停在空中的剪刀，终于，罪恶地向前伸了下去……
　　【喀嚓】……寒光一闪，手起刀落，德国【双立人】的剪刀，就是快啊！
　　顺利，很顺利！这小子居然没有醒，睡得还真死。嘿嘿……公子我心好，给你来个对称的！
　　见沙发上的睡美人依然睡得香甜，麦子祺正在撤回手的剪刀，在刚刚离开宋筱柯的脸蛋儿一个半拳头的距离时，便改变了打算起身走人的想法，准备对宋筱柯另一只眼睛的长睫下手。
　　可就在这时，却见宋筱柯的美眸忽然无声无息地缓缓睁开了，麦子祺的心不由陡地一紧，举着剪刀的手顿时僵在了原地一动不动。
　　糟糕！猫、醒、了？！
　　在见到宋筱柯突然睁眼的刹那间，麦子祺吓得感觉自己的心脏都要跳出来了，脑子里轰的一声。
　　只见宋筱柯那双缓缓睁开的眸子，似是处于迷离的状态，看上去像是一只没有睡醒的猫咪，缓缓睁开半个眸子后，朦朦胧胧地随意瞥了一眼近在咫尺的麦子祺，又慵懒地缓缓闭上了。
　　被宋筱柯那双迷离的睡眼朦胧地瞥上那么一下后，麦子祺觉得心脏似乎停止了跳动，而且还就是停在了嗓子眼儿那里，让他觉得有些莫名的心慌与悸动，只觉得宋筱柯那不经意间的无力一瞥，似是有股莫大的力量，足以勾走人的心神。就在麦子祺觉得自己的神魂儿都要出窍儿的时候，却又见宋筱柯缓缓地闭上了双眼，麦子祺那颗停止跳动的心，也终于活了过来归了位。
　　靠！原来没有醒，可吓死老子了！算了，夜长梦多，我还是闪人吧！
　　可谁知麦子祺暗自拍胸刚要长吁一口气，准备撤回举着剪刀的手赶紧滚人时，突然，见宋筱柯那双刚刚闭上的眸子，【唰】地一下又再次睁开了。这次，不再是刚才的那般半睁半合，而是完完全全地睁了开来。此时，那双美眸中的迷离已被一丝清明的精光所取代，这让麦子祺刚刚饱受煎熬的小心脏又是一颤，竟是又怔在了原地动弹不得！
　　呃！这小子这回是……真、醒、了！
　　宋筱柯的眸子从刚才第一次睁开到闭眼，而后再睁开，也不过就是三四秒钟之间的事，可在这短短的三四秒里，麦子祺的心脏却是随着那双眸子的闭合，跟着忽上忽下忽松忽紧的。
　　宋筱柯这回确实是醒了，原本睡得香甜的他，突然被一股奇异的感觉及声音从梦中拽出，不由下意识地懒懒睁了一下眼睛，朦胧中，似是看到一个模糊的熟悉人影，以及，一道寒光。
　　唔，是梦吗？怎么那只笨狗也会跑进梦里来呢！还有……那道寒光……
　　宋筱柯刚刚闭上眼睛，耳边似是听到了一丝隐忍的细微喘息声，还有……砰砰有力的心跳声，那速度快得像是一只正在奔命的兔子。
　　哦……这……不、是、梦！
　　于是乎，宋筱柯终于再次睁开了他那双狭长的美眸。
　　刹那间，四目对视，时光静止……
　　只见客厅里，不但人似是被瞬间冻住了，就连空气也像被冻住了一样，静得好诡异啊……
　　终于，宋筱柯琉璃样的眼珠，动了。那双迷人的美眸，由麦子祺那张表情惊愕又带少许尴尬的帅脸上，缓缓移到了离自己只有不到一尺远的剪刀上，而后，口中镇静地问道：
　　“你要做什么？”
　　听似平淡的问句，却让麦子祺感觉到了一股很强的迫人气息。
　　大约过了三秒钟后，单腿跪地手握剪刀的冰像，终于复活了。先撤回举在空中的剪刀，麦子祺尴尬地对着沙发上的人假咳了几声，结结巴巴地说道：
　　“咳咳……啊……哦～……我……”
　　看看手中的剪刀，再看看面无表情等他给出解释的宋筱柯，心虚的麦子祺一下子还真不知要怎么回答好。
　　“嗯……那个……其实……我……我是下来看看你的指甲是不是长（chang)了，你知道指甲长了不剪是很不卫生的，你又每天都做饭，做饭的时候，要是指甲里的脏东西进到食物里，你吃了就会生病，猫咪们吃了也会生病，为了不让你和猫咪生病，所以……所以就……就要……”
　　【喀嚓喀嚓】……
　　说到这里，麦子祺又对着宋筱柯活动了一下手中的剪刀，然后看着被自己说得云里雾里满眼迷惑的宋筱柯，讪笑了一声继续说道：
　　“嘿嘿……那什么，你……你明白了吧！”
　　我明白个P！
　　宋筱柯当然不会相信麦子祺这个编的连他本人都觉得荒唐的雷人理由，但他知道麦子祺看自己很不顺眼，可就是再不顺眼，也决不至于就到了要拿着剪刀把自己给喀嚓了的份儿上。可这深更半夜的他不睡觉，趁自己睡着了举着把剪刀在自己身前瞎晃悠，究竟要做什么！总不会像他说的突然爱心泛滥要给自己剪指甲吧，这黑灯瞎火的，连个灯也不开，回头再把我手指头一块儿给剪掉了。再说了，谁家剪指甲用大剪刀剪啊，又不是给猪修脚！
　　看到宋筱柯愈发阴沉的脸色，如寒水般肃杀，和刚才那张恬静柔美的睡颜完全不同，麦子祺慌忙站起身说道：
　　“哦，那什么……屋里太黑看不清，等明天天亮了再帮你剪，我去睡了啊～晚安！”
　　说完，麦子祺以旋风般的速度转身、上楼，连拖鞋都没顾上穿。
　　宋筱柯从沙发上坐起身，低头看了看昨天晚上才修剪过的圆润的指甲，又抬起头望着消失在楼梯上那个模糊的身影，那双漂亮的眸子，渐渐眯成了一条虚线。其实宋筱柯之所以眼睛眯成了一条虚线，倒不是他故做深沉，而是没带着眼镜儿，看不清了！
　　从沙发前的茶几上摸起近视眼镜儿戴上，宋筱柯眨了几下眼睛，琢磨着麦子祺刚才那匪夷所思的举动。
　　这只笨狗，究竟是为什么……唔？不对劲儿……
　　宋筱柯将眼镜儿向上推了推，又眨了几下眼睛，刚才的异样感更加清晰了，宋筱柯不由暗暗吸了口凉气，随后咬牙切齿地自言自语道：
　　“这个混蛋，他竟敢……”
　　话没有说完，宋筱柯已经起身向着洗手间走了过去。
　　说起来，宋筱柯平日里都是戴着隐形眼镜儿，倒不是为了臭美，而是因为戴着眼镜儿时，若是将眼镜儿推至鼻梁根部，那过长的睫毛，在眨眼时，最前端的睫毛梢儿常常会碰触到眼镜儿的镜面，这让宋筱柯感觉很不舒服。
　　【啪】！
　　洗手间的灯光应声而亮，半分钟后，一个拳头捶在洗面池台面上的声音从里面传出，紧接着，又从里面传出一个冷气森森的声音：
　　“混蛋！你给我等着瞧！”
　　楼上，刚刚爬到床上躺下来的麦子祺，突然莫名地打了一个寒颤！

　　冤冤相报

　　第十三章
　　第二天一早，麦子祺终于没有起晚，睡得一塌糊涂的他，迷迷糊糊中把第一个闹钟按倒，第二个闹表按了半天依旧响个不停后直接飞出手去，第三个闹钟摸不到按钮索性直接塞进了枕头下面，第四个闹钟放的太远，伸手够不到……就这样，麦子祺终于成功地被自己定的Morning call吵了起来。
　　从床上晃晃悠悠坐起身，麦子祺打着哈欠伸了个懒腰，然后半眯着睁不开的眸子挠挠了脑袋，又开始张开嘴巴打第二个哈欠。可嘴刚张到一半儿，那双迷迷蒙蒙的眸子突然看到了一些不该看到的东西，只见自己睡衣和床边的地板上出现了很多碎碎的头发。
　　麦子祺呆呆地看了看自己的衣服，再看看地板上，机械地眨巴了两下儿眼睛，打了一半儿的哈欠定格儿了N秒，终于，那半张着的嘴巴硬生生地又闭了回去，紧接着，便下意识地抬手摸了一把额头上的发梢儿。
　　靠，真的被剪了，他竟然真的剪了！怪不得今天没有感觉到有头发挡到眼睛呢，这只奸诈阴险的猫！
　　麦子祺虽然被这个事实惊到了，但觉得宋筱柯也不会做得太过分，最多只是给自己的头发上随便不起眼儿的来了那么一剪刀，可当他走进浴室站在洗面池的大镜子前时，看着镜子里的自己，麦子祺足足愣了得有个十来秒，然后，便听到从浴室里传来一声歇斯底里的怒吼：
　　“宋、筱、柯！你TM给老子走着瞧！”
　　……
　　……
　　今天，高三年级一班的同学们意外地发现，宋筱柯竟然戴着墨镜进了教室。哦，其实戴着墨镜进来没什么，但是上课还戴着不摘下来，那就是拽得有点儿欠揍了！可欠揍的不光是宋筱柯一个人，还有她们的梦中情人――麦子祺同学。
　　麦子祺是踩着上课的铃声进来的，头上顶着一个棒球帽，帽檐儿压得很低，脸色难看到了极点。
　　话说女生们今日的桃心儿眼冒得比往常都大，一个是为了戴着墨镜的超级拉风又无比俊帅的宋筱柯，另一个便是为了戴着棒球帽的超级有型又无比酷帅的麦子祺。
　　跟在麦子祺身后进门的语文老师扫了一眼教室，当看到上课铃声都停了却依然还戴着墨镜和戴着帽子的两只后，先是诧异地愣了一下，随后便对着那个看上去比较好说话的宋筱柯说道：
　　“现在是上课时间了，宋筱柯，把墨镜摘下来！”
　　可没想到宋筱柯在全班同学齐刷刷地注视下，竟是无动于衷，大家无法看到那双隐藏在黑灰色镜片儿后的美眸在传递着什么样的潜台词，但仅凭那张根本不甩老师的淡定俊脸，便知道这个看似儒雅温顺的宋筱柯，竟然也是个极有脾气的主儿。
　　“宋筱柯，听到没有！”语文老师见宋筱柯连动都不带动的，觉得有些没有面子，不由提高了调门儿又说了一遍。
　　“哦，我……青光眼，见光流泪，是医生让我戴的！”宋筱柯面色沉静地答道。
　　语文老师：……-_-!
　　青、光、眼！靠，你还真是能编啊！今天晚上回家我要是不把你给剃秃了我TM就跟你一个姓！
　　麦子祺狠狠地瞪着宋筱柯，心里暗暗发着狠誓。就在他正攥拳咬牙时，只听老师又将矛头对准他说道：
　　“麦子祺，上课时不能戴帽子，给我摘了！”
　　“啊！哦，我……我脑中风，见风就头晕，大夫不让我摘！”
　　语文老师：……-_-#
　　脑中风？！你要是脑中风了还能活蹦乱跳地在这儿坐着来气我，我看你是脑抽风还差不多！还大夫不让摘，这是哪个蒙古大夫说的！再说了，你坐在教室里哪儿来的风啊！
　　语文老师的嘴角，貌似在抽风……
　　语文老师知道麦子祺是出了名的胡搅蛮缠，而那个新生宋筱柯竟然也不是个善茬儿，于是懒得再跟他们计较，暗暗将额前暴突起的青筋给按下去，索性把教案往讲台上一摊，沉声说了句：“你们两个明天把假条儿都给我带来！”，然后便直接上起课来！
　　课间操时间，宋筱柯也窝在教室里不出去，走至教室门口的麦子祺回头瞥见宋筱柯不动，便猜到他不准备出操，于是便挣开被上官宸煦拉着的胳膊，假装揉着太阳穴说道：
　　“宸煦，我突然头疼，估计是要犯病，今儿的操不去了！”
　　“啊？真的？那要不要去医院看看？”
　　“哦不用，休息一会儿就好！”
　　“是吗？那我陪你，我也不去了！”
　　“别，你要是也不去，咱班主任非炸了不可，我一听他絮絮叨叨的，头就更疼，让我一个人在这儿安静地待会儿就好了。”
　　“那……那好吧！那你要是难受了可别撑着哈，你……”
　　“你就放心吧，麦麦一看就是装的，你瞎惦记什么啊！”严嘉俊一把拉过在麦子祺身边磨磨唧唧的上官宸煦，意味深长地瞪了眼麦子祺，便拽着宸煦向教室外走去。
　　麦子祺：……-_-!
　　【嘉俊，你能揭露的不这么直白吗！】
　　不一会儿，教室里便只剩了麦子祺和宋筱柯两个人。麦子祺从自己的座位上站起身,不怀好意地几步来在宋筱柯的座位前，往他旁边的课桌上痞气地一坐，冷笑着阴沉沉地说道：
　　“哈，你挺会编的啊，还青光眼？你顶多也就是个高度近视吧！”
　　“哼，彼此彼此，我看你也不是脑中风，最多就是一个脑瘫！”
　　麦子祺：……-_-|||
　　脑、瘫？！靠！
　　麦子祺坐在课桌上的身子不禁一晃。
　　“喂，你……我说你是不是太过分了！”
　　“我过分？是我过分还是你过分！”
　　“当然是你过分！你看看你给我剪得这副傻样儿，让我怎么出门！”说完，麦子祺一把摘下头上的帽子，指着自己的头发向宋筱柯质问道。
　　看着麦子祺额前眉上那被自己剪得齐刷刷的刘海儿，实在是滑稽可笑的很，宋筱柯忍住了捶桌爆笑的冲动，只瞥了一眼便扭过头去说道：
　　“哼，你这不是也出门了！”
　　“你……可我只剪了你那么一点点儿，你就给我剪掉这么多，你不觉得太不公平了吗！”
　　“一、点、点儿！我这里的一点点儿跟你头发上的一点点儿能比吗！”听了这话，宋筱柯不由也一把摘下了鼻梁上的墨镜，指着自己左眼上的睫毛向麦子祺质问道。
　　听宋筱柯这么一说，麦子祺的气势不由一弱，但看到宋筱柯摘下墨镜后，那双美眸上被自己剪掉的睫毛，看上去并不是觉得很过分，毕竟自己也是担心剪刀碰到宋筱柯的眼睛误伤了他，只是剪掉了睫毛最前端的一点点睫毛梢儿而已，即使这样，那被剪过的睫毛依然看着要比一般人长，只是离近了细看起来，左右眼睛的睫毛有一些不对称而已。
　　麦子祺撇了下嘴，将帽子又戴在头上满不在乎地说道：
　　“什么嘛，根本就看不出来！”
　　“这叫看不出来！”宋筱柯对着麦子祺气愤地指指左眼，又指了指右眼。
　　麦子祺这时突然俯下身，离着宋筱柯的俊脸只有一尺来远，头上的帽檐儿几乎要碰到宋筱柯的额头，他夸张地睁大眸子盯着宋筱柯的睫毛说道：
　　“唔，离这么近看的话，还真有那么一点点奇怪。”
　　宋筱柯没料到麦子祺竟突然凑过来离自己这么近，不由一愣。看着这张瞬间在自己眼前放大的帅脸，见那深邃的黑眸中正闪烁着点点的顽劣之光。和麦子祺突然这么近距离眼对眼鼻对鼻的互相望着，宋筱柯的心跳不知为何停摆了半秒，等他听到麦子祺开口讲话，这才下意识地要将脑袋向后闪开一些。可他还没来得及动，眼前的麦子祺已经说完话又直起了身。
　　麦子祺并没有发现宋筱柯俊脸上那一闪而逝的尴尬，直起身后翻了下眼睛扬着下巴又说道：
　　“切，你这样对比着看当然看出来了，你把另一只眼睛的也剪掉一些不就对称了，反正你的睫毛那么长，就是剪掉一些也看不出来！”
　　宋筱柯听了这话不由又是一怔，他还真没想过要把右眼上的睫毛也剪掉一些来和左眼找齐，说起来，这倒也是个办法，至少不用一天到晚的戴着墨镜出门了。
　　麦子祺见宋筱柯没有说话，突然坏笑了一下：
　　“嘿嘿～你要是下不去手，晚上回家我可以帮你剪，绝对不收你加工费！”【哼哼，我会连着你的头发一块儿剪！】
　　“你的意思是……你算计完我了，我还得倒找钱谢谢你？”
　　“哈～你要是愿意送礼金给我，我是不会推辞的。”
　　“好啊，那今晚我就把你的头发都剃光了，我倒是不用你拿钱来谢我！”
　　“你，你敢！你要是再敢来动我的头发，我就把你的头发也都剃光！”
　　”别忘了可是你先动的我，你既然敢动我，我有什么不敢动你的。哼！倒是先问问你自己还有没有这个胆子吧！”
　　“靠，你敢说我没胆儿，那今晚回家你就看着，看看我麦子祺究竟有没有这个胆子，哼～我要是不把你的头发给剪光了，我TM就不姓麦！”
　　“切，你姓什么管我P事！”
　　“你……咱们晚上见！”
　　“现在就见着呢！”
　　“……”@￥#%……&……￥#%……靠！
　　……
　　……
　　话说下午放学回家，路上又是极度的堵车，这让麦子祺少不得在心里腹诽几句B市这该死的路况，他估计今天宋筱柯一定又会比他先到家了。这叫什么事儿啊，坐汽车的竟然还没有骑自行车的快！
　　车刚拐进别墅区的大门，麦子祺就看到宋筱柯骑车向别墅区外的方向骑去，不由扭着脖子望着宋筱柯的背影看了N秒，直到那个背影消失在拐角处，麦子祺才转过头来，从鼻子里闷闷地哼了一声。麦子祺猜宋筱柯可能是出去买菜了，可刚才回来的路上干嘛不顺便买回来啊，哦，也许是回家以后才发现没有了吧。
　　回家一进门，麦子祺一把摘下头上的帽子，在镜子前看着自己额前那个傻傻的齐帘儿就冒火。
　　靠，这小子剪得真TMD齐！
　　麦子祺是越看越生气，后来一琢磨，自己总不能天天顶着这个傻盖儿头上学去啊，今天就差点儿被嘉俊把帽子给偷偷摘了下来，这万一明天要是……不行，我得去剪发，哪怕真剃个秃子回来也比现在这副看着跟傻二儿似的头发强，等我回来再跟那只猫算账。
　　想到这里，麦子祺直接出门来到了别墅会所里的美发中心。因为家里有这里的VIP理发金卡，不需要麦子祺再付钱了，这让麦子祺不由暗自庆幸。
　　话说这还是麦子祺第一次来会所的美发中心剪发，以前都是和同学在外面理发的。给麦子祺理发的，是一个很年轻的小伙子，看上去似乎比麦子祺大不了多少，上着黑色紧身衣，下穿修身紧身裤，将身材勾勒得纤细而羸弱，长得也白白净净的不难看，若是细看的话，似乎眉形也被精心地修过。看着漂亮倒是漂亮，可看在麦子祺的眼里，说不出哪里觉得有些别扭。
　　麦子祺原来的头发说不上很长，发型是时下流行的日韩风，原来额前的刘海儿可以垂到眼睛的睫毛处，并将他右侧那黑墨般有型的眉毛遮了个严实，现在被宋筱柯剪齐后，那散发着英气的眉毛已经全部露了出来，只是配上那傻傻的齐帘儿，无论如何也显不出英气来了，倒是冒着几分傻气。
　　发型师见到摘下帽子的麦子祺后愣了一下，强忍着笑意问麦子祺要理什么样的发型，麦子祺皱着眉头不耐烦地说道：
　　“怎么帅就怎么理！”
　　“哦，那……我就下手了！”
　　麦子祺悲壮地点了点头，心说你爱咋剪就咋剪吧，总不至于比我现在这个发型还难看吧！
　　得到客人允许自己任意发挥的指令后，发型师便大刀阔斧地将麦子祺长过耳鬓的头发全部剪掉，后面的头发也毫不留情地统统剪短……
　　约一个小时后……
　　麦子祺满意地看着镜中一头利落精神的短发，只见额前及头顶的短发被剪出层次后，发型师用发蜡故意凌乱地抓起，看起来随意而有型，此时额前没有了刘海儿的遮挡，完全露出了他那光洁饱满的额头，看上去英姿勃发，时尚而又帅气。
　　说实话，麦子祺对给他理发的这个发型师并不是很看好，所以并没有什么期待，甚至坐在椅子上打了个小盹儿，听到理发师拍着自己肩膀说“好了”的时候，麦子祺抬眼看着镜子里的自己，那是相……当滴满意！
　　从椅子上站起身，麦子祺给了发型师一个大大的灿烂笑容，真心实意地说了声：“谢谢！”。
　　年轻的发型师骤然见到这张对自己含笑的帅脸，清秀的小脸一红，有些羞涩地回了一句：“不客气，欢迎你下次再来！”，麦子祺一边转身离去，一边答道：“我会的！再见了！”。
　　麦子祺一直走出店门外，才感觉到一直盯在自己后背上的那道炙热的目光终于消失不见。
　　还没走到家门口，麦子祺远远地就看到那天晚上见到的那两只一大一小的流浪猫在自己家门前徘徊，估计又是来等晚餐了，这让麦子祺不由有些微微地生气。
　　靠，老子天天晚上都没的吃，你们倒是过得比我还滋润，到了饭点儿就往这儿跑！那个臭小子对只猫都这么好，跟我就计较个没完没了不给我饭吃，不就是骂了他老妈一句狐狸精吗，至于小气成这样，哼！
　　无视徘徊在门前的猫咪，麦子祺开门进屋。他以为宋筱柯已经回来了，没想到家里却没有看到半个人影子。麦子祺站在客厅里琢磨了一下，决定先下手为强，先不说别的，至少一定要在气势上压住宋筱柯，这回我也不跟你玩儿阴的了，老子索性光明正大的跟你干！
　　想到这里，麦子祺便进厨房抄起剪刀，然后回到客厅，坐在沙发上翘着二郎腿，一边玩弄着手里的剪刀，一边等着宋筱柯进门回家。
　　【喀嚓喀嚓】……

　　被猫伤了

　　第十四章
　　麦子祺坐在客厅的沙发上，无聊地玩儿着手里的剪刀，脑子里YY着宋筱柯被自己整得痛哭流涕东闪西逃的动画Q版画面，唇角不由挂上一抹得意的奸笑，只是腮边若隐若现的小巧梨涡，给这抹奸笑涂上了一层童稚的色彩，那张帅脸怎么看也奸不起来了。他也不想想这几天究竟是谁被整得更加惨烈一些，倒是挺会自我麻醉自己找平衡的。
　　不耐烦地抬眼看看墙上的大表，一看指针即将指向七点三十分，宋筱柯却依然没有回来，麦子祺不由烦躁起来，心说去买什么两个小时也该回来了啊，这小子不会迷路找不到家了吧！哼，我管他，找不到家才好，还省得我往外轰了呢！
　　【喵呜～】
　　突然，从门外传来几声猫咪的叫声，已经等得不耐烦躺在沙发上的麦子祺以为是宋筱柯回来了，赶忙从沙发上爬起身坐好。可摆好了姿势坐在沙发上等了一会儿，大门处却是什么动静儿也没有，却听到从外面继续传来几声猫咪的叫声，那叫声听起来带着些失望的哀怨，估计是久久见不到这几天为自己提供晚餐的身影出现，饿得有些着急了。麦子祺听着猫咪那有气无力的叫声，不由摸了摸自己瘪瘪的肚子。
　　猫咪不停的叫声，终于把麦子祺惹得更加的烦躁，心里竟隐隐地有些担心宋筱柯会不会发生了什么危险而遭遇到了不测，脑子里更是活跃着宋筱柯遭遇不测的各种可能，想给他打个电话吧，发现自己连他的手机号码都不知道呢！
　　当他意识到自己有些担心宋筱柯的安危后，麦子祺便开始生起自己的气来，心说我这是犯得哪门子的贱，他的好坏管我P事！当他再次听到猫咪那扰心的叫声，麦子祺不由噌地一下起身就向大门处走去。
　　靠，叫什么叫！叫魂儿呢，你们的猫爸爸今天不在家！
　　门外不远的猫咪突然见到从门里出来的麦子祺，顿时停止了叫声，可看到出现的这人不是往日那个熟悉的身影后，期待的猫眼顿时戒备地望着怒容满面的麦子祺，并作势要逃，这让麦子祺看了，心情倒是有些好转起来。
　　哈，见了老子怕成这样儿，现在可没有你们那个猫爸爸来给你们撑腰，都给我滚！老子都没有晚饭吃，还能管你们的死活！
　　麦子祺刚要关上房门回到客厅，突然眼珠儿一转，脑子里又闪出了恶作剧一个。
　　迈出家门来到院子里，麦子祺尽量掩饰着身上恶趣味的杀气，慢慢蹲下身，将握着剪刀的右手藏在身后，对着不远处的猫咪龇牙一乐，然后伸出左手朝猫咪勾了勾食指，语气极尽温柔地说道：
　　“猫咪，乖，来哥哥这儿，哥哥给你们好吃的！【啊呸！到了我这儿怎么变成哥哥了！】猫咪乖……来你麦大爷……哦不，是麦爷爷这儿，爷爷我有好吃的给你们！”
　　麦子祺突然意识到刚才自己对猫咪们说宋筱柯是人家爸爸来着，可现在自己对着猫咪却称自己是哥哥，那岂不是……于是，便顿时改口称自己为爷爷了。
　　“猫咪，快来，爷爷这儿真的有好吃的啊～”麦子祺继续耐心地对着猫咪勾着手指诱惑着，并摆出一脸的真诚伪友善来。
　　猫咪先是迟疑地看着麦子祺，并没有轻取妄动，而是小心地观察着麦子祺的一举一动。终于，那只小的最先抵不住麦子祺的假意诱惑，一步一步迈着试探的步子向麦子祺走来。虽然只是一只流浪落魄的猫咪，但那缓缓走来的步子却是极为的优雅。
　　终于，小猫咪来到了麦子祺的近前，凑到麦子祺的手指前嗅了嗅，并没有嗅到什么可以下嘴的食物，不由抬起脑袋狐疑地冲着麦子祺轻轻【喵】了一声，没想到这张脸刚才看着还是一脸的亲切笑意，现在却变成了}人的一脸奸笑。小猫咪不由一愣，刚想转身逃跑，身子已被一只大手抓起。
　　嘿嘿……父债子还，你那个猫爸爸对你们那么好，现在该是你们报答他的时候了！今天就让麦爷爷我伺候你们一回，给你们修修胡子哈！
　　右手抄起身后的剪刀，麦子祺对着不停挣扎哀号的猫咪晃了晃，猫咪明显地感到了来自于剪刀的危险，哀叫挣扎得愈发厉害了。
　　“你在做什么！”
　　听到身后突然传来这句阴测测的问话，麦子祺刚刚对准猫咪胡须张开剪刀的手就僵在了那里。
　　靠！你TM回来的也太是时候了！
　　保持着那个动作原地僵化了三秒钟，麦子祺终于慢慢转过头去。只见宋筱柯白天戴的那副墨镜已经换成了近视眼镜，正一脸疑惑地望着他，而看到回过头来将头发理得短短的麦子祺后，宋筱柯不由一愣。
　　麦子祺蹲在地上仰着脖子看着宋筱柯，干笑着说道：
　　“啊，哈……那什么，我看猫咪的胡子长了，就来帮它理……诶哟……啊……！”
　　麦子祺的话还没说完，小猫咪突然借着麦子祺分心的功夫，伸出小爪子使劲全力在麦子祺的手腕上抓了一道，然后又趁着麦子祺吃痛松手时，竟一下子挣脱了麦子祺的禁锢，并窜上他的膝盖一跃跳起扑向了他。还好麦子祺反应够快，就在猫咪即将扑到自己脸上的瞬间，麦子祺迅速猛地偏头一起身，结果猫咪刚好扑在了他的颈窝处，抓了一把后便逃跑了。被猫咪这一抓，没来得及完全站起身的麦子祺不由重心不稳，一屁股就坐在了地上。
　　“啊……可TM疼死我了！靠，有种你别跑，被老子抓住了看我不把你给阉了才怪！”
　　“它是母猫！”
　　“……”-_-|||这你都知道！
　　麦子祺摸着刚被抓过的脖颈，然后从地上爬起来揉揉屁股，便对着宋筱柯恼羞成怒地吼道：
　　“都怪你，什么时候回来不好，偏偏这时候回来！”
　　“你怪我做什么？”
　　“要不是你叫我，我能回头吗！不回头这猫能跑的了嘛，还被他抓伤了，不怪你怪谁！”
　　“我没叫你，我只是问你在做什么！”
　　“你……”靠！那不跟叫我一样吗！
　　“我什么，你要是不欺负它，他能抓你吗！”
　　“我怎么欺负它了，我不过就是要给它修修胡子，现在我才是受害者，我被它欺负了！”
　　“哈，给猫咪修胡子啊，那还真是要替它们谢谢你的好意了！”宋筱柯不由冷笑，不理会怨怒冲天的麦子祺，转身迈步上了台阶。
　　哼，昨天说要给我剪指甲，今天又要给猫修胡子，这只笨狗真是……欠揍！
　　见宋筱柯不理他回了家，麦子祺回头扫了一圈儿，哪里还有半个猫的影子，于是也只好跟在宋筱柯身后进了客厅。来到客厅后，在客厅里那明亮的灯光下，麦子祺看到手腕上有三道儿极为明显的细长爪印儿，还往外冒着血丝儿，估计脖子上被抓的也轻不了。
　　靠，那只小猫儿的爪子还真厉害，下回被我逮住，我连着你的猫爪子一块儿修！
　　此时，麦子祺这才发现宋筱柯是空着手儿回来的，麦子祺不由感到奇怪，他不禁好奇宋筱柯若不是出去买东西，那他去了这么久到底做什么去了。脑子里这么想着，麦子祺便心直口快地问了出来：
　　“你去了哪里？这么久才回来？”可话一出口，麦子祺便不由暗自后悔地直想咬自己的舌头。
　　果然，宋筱柯奇怪地回头看了他一眼，并没有接他的话茬儿，这让麦子祺觉得很没面子，便故作不屑地继续说道：
　　“哼，你不要误会，我可不是在关心你，我是怕你万一丢了回不来，回头没法儿对你那个狐……对你老妈交代！”
　　麦子祺将差点儿脱口说出的【狐狸精】三个字改了口，他现在可不想再因为这个和宋筱柯打架，话说自己可是刚负伤的伤员，而且这两天就没消停过。
　　宋筱柯显然听出了麦子祺将那三个他忌讳的字给生生咽回去改了口，意味深长地看了他N秒，就在麦子祺被看得血往上涌脸蛋儿发烫要爆发时，宋筱柯扫了眼他脖子上那几道儿深深的猫爪子印儿，听不出任何感情语气的说道：
　　“见血了，要去打狂犬疫苗！”
　　“哈？什么？”麦子祺听了一时没明白过来。
　　“我是说你被猫抓伤了，要去打针，打狂犬疫苗！”
　　“打狂犬疫苗，被猫抓伤了打什么狂犬疫苗，我又不是被狗抓到的！”
　　宋筱柯丢给麦子祺一个跟看到白痴似的眼神儿，便转身去厨房做晚饭去了，却没有注意到此时脸色竟然变得刷白的麦子祺。
　　宋筱柯做饭倒是真麻利，又快又省事儿，把适量的米放进电饭煲里，然后将他出门前洗好的一些鸡腿儿菇也一同扔进去，随后竟又抄起酱油瓶子来往里倒了不少的酱油，这才扣上盖子按下电饭煲的开关。
　　麦子祺呆呆地站在厨房外的吧台边上看着宋筱柯忙碌着，当他看到宋筱柯往电饭煲里扔蘑菇倒酱油时，不由暗自撇嘴。
　　靠，真是把自己当猪喂啊，这叫什么做法儿，能吃吗！
　　就在麦子祺正暗自撇嘴的时候，突然听到正在厨房里忙碌着的宋筱柯头也不回地说道：
　　“别在那儿傻站着，快去用肥皂水把伤口好好儿洗洗去！”
　　麦子祺听了一愣，待反应过他这是跟自己说话后，倒是很听话地转身上楼去了。听到身后上楼梯的动静儿，宋筱柯这才转过身来，看着麦子祺隐没在楼梯间的背影，口中不禁自言自语道：
　　“笨狗，连只猫都搞不定！”
　　回过身，宋筱柯趁着电饭煲煮饭的功夫儿，又拌了一个拍黄瓜，切了一小段儿香肠，做了一个小白菜儿汤。这些也就花了十来分钟的时间，只等电饭煲的红灯转为绿灯后，就可以开饭了。
　　回到房间后，麦子祺进到浴室脱了个光，站在喷头下索性给全身上下都打满了肥皂泡泡儿，原来的伤口已经结痂，倒是被猫咪新抓的几道伤痕隐隐传来沙痛的感觉。洗完澡，麦子祺裹着浴巾站在大镜子前，歪头看看镜子里自己脖子上的猫爪子印儿，暗自庆幸自己躲得快，这要是再慢一点儿，这几道儿印儿估计就全抓在脸上了。
　　麦子祺摸了摸脖子，琢磨着宋筱柯刚才说的打狂犬疫苗的事，不由又是一阵紧张，但再想想，马上又放松了。他觉得宋筱柯一定是在吓唬自己，不就是被猫抓破了出了点儿血吗，有什么的，从小到大受伤流血的时候还少吗，不是也不见怎么样！
　　这思想上一放松下来，麦子祺早已瘪瘪的肚子便开始叫嚣起来，刚才他确实准备厚着脸皮在楼下蹭饭吃来的，可看到宋筱柯那饭的做法儿后，便打消了那个念头，心说吃那种猪食我还不如回房继续忍着来呢，反正忍了也不是一天两天了。
　　果然，习惯这个东西是很可怕的。
　　就在他准备一忍再忍一忍到底时，楼下却飘来了比往常都要浓郁的饭香，这让麦子祺在思想上和生理上备受煎熬，脑子里告诉自己：不要去！可肚子却叫嚣着：我要吃饭！
　　终于，肚子的嗓门儿喊得更加高亢一些，将脑子里那个名叫【自尊】的小人儿一拳撂倒。话说人要是饿极了，这自尊指数是会噌噌地下降滴。
　　让自尊统统见鬼去吧……公子我先吃饱了再说！不给我吃了就抢，抢不过了就打，打不过了就毁，咱谁也别想吃，要饿就一块儿饿着！
　　抱着同归于尽的大无畏决心，麦子祺换好衣服再次来到楼下，来到餐厅却没看到宋筱柯，只见餐桌上放着一盘拌黄瓜、一盘火腿肠，还有一盆儿翠绿的小白菜儿汤，一看就是还都没有动过筷子。这些麦子祺刚才没有看到，因为他已经跑上楼去了。
　　麦子祺见宋筱柯不在，伸手就从盘子里抓了块儿火腿肉扔进了嘴里，一边嚼着，一边又寻着饭香进了厨房。只见电饭煲的盖子敞开着，里面的米饭看着卖相并不是很好，可饭香却是意外的扑鼻。
　　好吧，猪食就猪食吧，公子我也不计较那么多了！
　　刚刚给自己盛了一碗【筱柯】牌秘制米饭在餐桌前坐好，便听外面的大门一响，麦子祺猜测宋筱柯刚才一定又是给猫咪们送饭去了。麦子祺假装若无其事地样子，低头夹菜，闷头儿吃饭。
　　哦，这饭的味道也不赖嘛！
　　看到坐在饭桌前大吃特吃的麦子祺，宋筱柯不由一愣，倒是也没说什么，到厨房自己给自己盛了碗饭，然后坐在麦子祺的对面也吃了起来。宋筱柯现在的心情可以说很好，因为刚才去面试了一个家教的工作，十分顺利，这周六就可以开始上课了。
　　这顿饭吃得极为安静，倒是遵了古训：食不言饭不语。两个人谁也没有说话，似乎都忘了白天还曾互相威胁对方说晚上回家PK的茬儿，甚至连目光也不曾对上过，都是只盯着桌上的饭菜不错眼珠儿，只是一个吃得啧啧有声狼吞虎咽，而另一个却是细嚼慢咽地极为优雅。
　　此时，客厅里流动着的空气，似乎有那么点儿不一样了，至少气压不那么低了。
　　本来两人第一次在一个饭桌上吃饭，吃得也还算和谐，可没想到就在快吃完了时，俩人的筷子同时夹住了盘子里剩下的最后一块儿火腿肉，一时间谁也没有松开筷子。
　　宋筱柯怕吃不完，因此没有切很多火腿在盘子里，他没想到麦子祺会厚脸皮的下楼来吃饭，但却猜到他有可能会半夜下楼来偷偷找吃的，于是米饭倒是做出了两人的份儿来。
　　就那样僵持了N秒，两人盯向盘子里的目光都不由缓缓抬起，看向了对方。
　　四目相对，便是一阵电光火石的激烈火花儿，谁也不肯让谁，饭香味儿已经改为了火药儿，客厅里刚刚还流动着的空气似乎又凝固不动了。两人都知道，现在争的，并不是一块儿火腿肉，而是一口气，一个不愿输给对方的面子！
　　话说……为了这么一块儿小小的火腿肉，总不至于就引发出一段惨绝人寰的血案出来吧……

　　我没做过

　　第十五章
　　“是我先夹到的！”
　　“……”
　　“喂，听到没有，我说是我先夹到的！”
　　“……”
　　麦子祺瞪着眼睛说了两遍，宋筱柯都没有接一句口，就是那么淡定地直直看着麦子祺。
　　虽然对面那双傲视自己的眸中闪烁着的不屑与不妥协令麦子祺恼火，但被那双漂亮的眸子如此目不转睛的盯着，麦子祺竟不由觉得脸热心跳起来。他这才发现，宋筱柯似乎真的已经将另一只眼睛的睫毛也剪了一些，这样，两只眼睛的睫毛看上去完全对称了。若是不知道的人，还真看不出什么来，因为即使这样，宋筱柯的睫毛依然要比常人纤长许多。
　　终于，麦子祺被盯得败下阵来，悻悻地伸回手，嘴里愤愤地诅咒道：
　　“哼，小心肉吃多了得三高！”（PS：高血压、高血脂、高胆固醇）
　　见麦子祺收回了筷子，宋筱柯竟然也跟着收回了手。麦子祺看了，不禁有些火大，心说你这不是成心跟我较劲吗！靠，老子还就不信了！
　　说时迟那时快，麦子祺突然以迅雷不及掩耳之势，再次伸出筷子，将盘中那最后一块儿火腿肉【稳、准、狠】地迅速夹起，离着自己的嘴巴还有两个拳头远呢，就张嘴扔了进去。
　　“谁吃最后一片肉谁刷锅洗碗！”
　　“……”靠！你不早说！ -_-#
　　就在肉刚进嘴的瞬间，麦子祺便听到了宋筱柯这句没有任何感情・色彩的话，顿时停止了咀嚼的动作，双目圆睁怒视宋筱柯。宋筱柯抬眸瞥了一下他，仿佛知道麦子祺心中所想，接着继续说道：
　　“别瞪我，我不是故意等你吃了以后才说的，而是还没来得及张嘴说，肉就已经进了你的嘴里了！”
　　麦子祺：……
　　靠！就知道这只奸猫没有这么好心，我说他怎么不吃了呢！
　　“我没洗过，不会洗！”
　　一边慢慢咀嚼着抢到嘴里的火腿肉，麦子祺一边将手里的空碗往桌前一推，很无赖地说道。
　　刚站起身的宋筱柯一听这话，不由微眯起眸子，双手按在餐桌上，身子微微向前一倾，俯视着麦子祺冷着脸说道：
　　“不会洗？不会洗就学！否则，今后你就别想再有的吃！”
　　“你威胁我！”
　　“我是通知你！”
　　“……”
　　“洗个碗都不会，你还能做什么！”
　　听到宋筱柯语气中的蔑视，麦子祺大怒：
　　“靠！小看我！公子我今天就给你洗一回，让你看看我是不是什么都不会！”
　　厨房，五分钟后……
　　【啪啦啦……】
　　盘子落地，摔得粉碎。
　　围着小兔围裙站在洗菜池前的麦子祺，戴着一副沾满了白色泡泡儿的粉色橡胶手套，回头对坐在吧台外侧的宋筱柯摸了一下鼻子，很无辜地说道：
　　“太滑，没拿住！”
　　宋筱柯：…… -_-!
　　某只顶着鼻尖儿上的白泡泡儿，回身继续劳动。
　　两分钟后……
　　【哗啦啦……】
　　手里的筷子，落了满地。
　　麦子祺：“那什么，戴着手套儿，拿不住！”
　　宋筱柯：…… -_-|||
　　某只弯腰拾筷子，一支……二支……三支……四支，终于全部拾起，继续劳动。
　　三分钟后……
　　【啪啦啦……】
　　瓷碗落地，摔成碎片。
　　麦子祺：“靠，这什么破手套儿，戴着根本没法儿干活儿嘛！”
　　宋筱柯：……-_-#
　　某只将手上的橡胶手套儿气愤地摘下甩在一边，继续……
　　两分钟后……
　　【哗哗哗……】
　　水流四溅，落地成河。
　　麦子祺：“怎么老是滑不溜丢的冲不干净！”
　　宋筱柯：…… 长吐一口气，无力地扶额。
　　某只举着唯一一个没有被打碎的瓷碗在水龙头下继续【哗哗哗】地冲洗着。
　　三秒后……
　　“你给我……滚、出、去！”
　　看着被祸害得不成样子的厨房，忍无可忍的宋筱柯终于爆发了。虽然料到了这只狗很笨，但没想到竟是笨到这个地步，连洗个碗都洗得这么惊天动地的，更不要说指望他做点儿什么别的了。
　　宋筱柯一边整理着厨房，一边后悔着让麦子祺来帮忙刷碗，这不帮还好，真是越帮越乱。今日整理厨房，宋筱柯用了比平时多出三倍的时间来，还差点儿被盘子的碎片划破了手指。
　　看着在厨房帮他擦屁股整理后事的宋筱柯，麦子祺趴在吧台上欠揍地说道：
　　“喂，是你要我做的，搞成这样我可不是故意的，人家第一次做成这样就已经很好了！”
　　宋筱柯：……(t_s)#
　　很、好！他居然把这叫很好！那要是不好了得是什么样子！话说要真找出一个做得比你还不好的都难！
　　宋筱柯懒得搭理麦子祺，在心中不禁暗暗发誓：今后，绝不能再让那只笨狗踏进厨房半步！
　　……
　　……
　　由于头一天晚上终于吃上了一顿饱饭，心满意足倒在床上呼呼大睡的麦子祺忘记了定Morning call，第二天一早，便又杯具地起晚了。赶到学校时，第一节课已经上了一半。一踏进教室，N秒后，教室里顿时响起女生们的一片惊呼与尖叫！
　　“哇～麦麦理发了！麦麦理发了耶！”
　　【麦子祺：我不过是剪了头发，你们不用这么大惊小怪的吧！-_-!】
　　“真的啊，看着更帅更有型了！”
　　【麦子祺：难道我以前不帅不有型吗！q(s^t)r】
　　“麦麦为什么突然理发啊，我还是喜欢他原来的发型呢”
　　【麦子祺：我为什么就不能理发！现在的怎么就不好了！-_-|||】
　　“安静！都给我安静！麦子祺，不要扰乱课堂秩序！”
　　【麦子祺：靠，我干嘛了我，不就是来晚了吗，她们乱吵乱叫干我P事！-_-#】
　　……
　　……
　　麦子祺来到自己的课桌前坐好，教室里终于在老师不耐烦地拍打讲台的巨响声下安静了下来。
　　课间时分，上官宸煦跑到麦子祺跟前趴在他的课桌上忽闪着水汪汪的大眼睛问道：
　　“麦麦，怎么突然把头发剪得这么短？好帅啊！”
　　“哦，天热！”
　　“天热？可这都立秋了啊，夏天那么热也没见你剪发啊！”
　　“唔，那是……那是因为头发长的话可以挡紫外线！”
　　上官宸煦：……-_-|||【这都什么跟什么嘛！】
　　这时，严嘉俊慢悠悠地走了过来，一把抓住趴在麦子祺课桌上的上官宸煦的后脖领子，一边将他从麦子祺的课桌上拉起身，一边对着麦子祺说道：
　　“喂，子祺，你这几天发生了什么事儿吗？怎么感觉怪怪的啊！”
　　“啊～？我、我怎么怪了？”麦子祺将身体的重心全部放在椅子的后腿儿上，仰起头看向身材挺拔的严嘉俊。
　　“你……”
　　严嘉俊刚说出一个【你】字来，被他拉直身子的上官宸煦突然发出一声惊呼，同时用力挣开严嘉俊的控制，一步便窜到了麦子祺身前，揪着麦子祺的衣领向外一扯，指着那几道鲜红刺目的猫爪子印儿急赤白脸地问道：
　　“这这，这是被谁抓的！”
　　上官宸煦突然扑过来的举动吓了麦子祺一跳，只用椅子后腿儿着地的他本能的向后一闪，不想却仰面向后倒去。眼看着麦子祺就要仰翻在地，幸好他和上官两人反应都很敏捷，此时手中依然抓着麦子祺衣领的上官宸煦赶忙把即将仰倒的麦子祺往怀里一带，而麦子祺也下意识地一把抱住了上官宸煦的细腰，就这样，麦子祺终于算是稳住了自己要仰过去的身子。
　　可就在两人这一拉一抱的瞬间，上官宸煦也完完全全地跌进了坐稳身后的麦子祺的怀里，被麦子祺抱了个结结实实，周围顿时响起一片口水及尖叫之声。
　　就在这时，从卫生间回来的宋筱柯刚好走进沸腾起来的教室，见女生们一个个正在兴奋地擦着鼻血尖叫着，很是诧异，顺着她们的目光望去，便看到了教室后面紧紧抱在一起的那俩人，不由得一愣，心里没来由的感到很不爽，脸色顿时沉了下来。
　　麦子祺坐稳后，赶忙松开搂在上官宸煦腰上的双手，对依然趴在怀里的人恼怒地说道：
　　“喂，下次说话不要再这么一惊一乍的，还不赶紧从我身上起来！”
　　麦子祺的话音刚落，上官宸煦自己还没来得及有所动作，便感觉自己被一只大手拎出了麦子祺的怀中。严嘉俊搂着上官宸煦，黑着脸斜睨着麦子祺，语气不善地说道：
　　“子祺，煦煦这是担心你，你凶什么凶！”
　　被扯进严嘉俊怀里的上官宸煦，小脸早就红到了脖子根儿，可那双乌溜溜的大眼睛却一直紧紧地盯着麦子祺脖子上的那几道红印儿，一联想到这两天在麦子祺身上看到的其他伤痕及有些反常的表现，上官宸煦的脑中，浮现出了这样一个曾经在姐姐那些耽美漫画书中看到的镜头：
　　麦子祺双手被高高绑起，上衣扣子被扯得一个不剩，在那裸・露着的胸膛上，布满了被鞭打过的痕迹，只是除了那一道道被鞭打过的印记外，还有若干大大小小红红紫紫的……吻痕……
　　“麦麦，你……你是不是……被什么人虐了啊？”上官宸煦发着颤音儿吞吞吐吐地低声问道。
　　“哈？”
　　麦子祺听了上官宸煦的话后不觉一愣，见他的目光紧锁在自己的脖子上，不由想起他刚才就是为了自己脖子上这几道儿猫爪子印儿才扑过来的，于是无所谓地答道：
　　“哦，你说这个啊，是被猫抓的！”
　　“猫？你家养猫了吗？我怎么没听你说过？”
　　“唔，这个……”麦子祺迅速瞟了眼宋筱柯坐的方向，突然大声地答道：“是啊，我家最近……刚养了一只猫哦！”
　　“真的，可爱吗？什么品种的？”上官宸煦刚才还是一双水汽氤氲的大眼，现在顿时转为了兴奋的好奇。
　　“哼，把我抓成这个样子能可爱吗？至于品种嘛……”
　　麦子祺脑子里顿时浮现出宋筱柯那张完美的猫脸，一边低头摸着自己的下巴，一边琢磨着这张漂亮的脸蛋儿应该是属于什么品种的。此时，他突然感受到来自宋筱柯那个方向有一道极为凌厉冷冽的目光射在了自己的身上，刚要抬头望过去，突然又听严嘉俊语气严肃的说道：
　　“喂，先别说笑了，子祺，你去打疫苗了没有？”
　　“疫苗？为什么要打疫苗？”
　　“被猫抓了当然要去打疫苗，这你都不知道？”
　　“啊！”麦子祺的面色又是一僵，心说昨天晚上那小子好像也这么说来着。
　　“对啊对啊，要是不打的话，以后会发病的！”上官宸煦点头附和道。
　　“会发、发什么病？”听到又有第三个人这样说，麦子祺不由紧张起来。
　　“会变成猫人哦，很厉害的，搞不好还会死人啊！”
　　见麦子祺的表情突然少见的紧张起来，上官宸煦看着觉得特好玩儿，于是故意吓唬麦子祺 。当然，会死人这点却是千真万确的。
　　“猫……人？”麦子祺将目光狐疑地移向严嘉俊，严嘉俊严肃地点了点头。
　　“给你手机，自己上网去查。”
　　严嘉俊知道麦子祺的手机摔报废了，这两天也没见他用新的，知道他还没有去买，于是把自己的手机掏出来递了过去。
　　麦子祺接过手机，马上认真的搜索起来，很快，就搜到了很多有关被猫抓到后的发病症状，越看下去，脸色就越发地白了起来……

　　又丢人了

　　第十六章
　　这一天下来，麦子祺都少见的话少安静，脸色也一直不怎么好，严嘉俊和上官宸煦见了，以为他担心自己得上狂犬病，于是安慰他说你不用担心的，打了狂犬疫苗就不会有事儿了，可没想到这话一出口，麦子祺听了脸色更白了。
　　不知道是不是心里作用，到了下午时，麦子祺就觉得在网上看到的那些症状逐渐在自己身上体现出来。先是觉得喉咙发紧喘不过气来，后来就觉得射入教室里的阳光也刺目的很，刺目得让人睁不开眼，到了课间时又觉得教室里吵得闹心，再然后，就想伸手在课桌或身边的墙上挠那么几下，甚至还想在嘴里叼上些什么东西……
　　……
　　……
　　放学后，宋筱柯在回家的路上去了趟超市，买了些蔬菜和肉什么的回来。在超市里时，宋筱柯想起麦子祺昨天和自己抢肉吃的那副德行样儿，不觉往购物筐里多放了几根火腿香肠。回到家，宋筱柯一进门就看见麦子祺跟只大型犬似的正赖兮兮地趴在客厅的大沙发上发呆。见到宋筱柯进门，麦子祺无精打采地抬头望了他一眼，就又将脑袋埋进沙发里去不动了。
　　见到这个样子的麦子祺，宋筱柯觉得有些意外，心说这小子每天在家里见了自己都跟打了鸡血似的，不找点儿事儿这一天都过不去，今天这是怎么了，话说今天在学校也觉得他有点儿反常呢，看着意外的安静颓废啊。
　　无视卧在沙发上的某只大型动物，宋筱柯进门先把买回来的东西放下，然后洗手换了衣服，刚进到厨房准备做晚饭，就听到客厅外传来一个底气不足的声音：
　　“喂！你能……”
　　听到声音，宋筱柯回过头，透过吧台看向远处趴在沙发上欲言又止的麦子祺。只见在那张一向跋扈挑衅的帅脸上，竟意外地看到了几分难得一见的乖巧，眼睛里更是闪烁着动物样乞求的光芒，让人见了不觉油生怜爱之心，甚至让宋筱柯产生一种自己虐待了某种动物的错觉。
　　见麦子祺久久没有下文，宋筱柯一边回过头来继续洗着手里一个圆滚滚的西红柿，一边不冷不热地说道：
　　“我能什么？放心，今天有你的晚饭吃。”真以为你自己被虐待啊！
　　“……我不是要说这个！”麦子祺听了，将脑袋趴在沙发里闷闷地答道。
　　“吃完饭后也不会再让你洗碗！”再让你洗碗那就是在虐待我自己了！
　　“喂！我要说的不是这个！”埋在沙发里的头终于再次抬起，调门儿不但高了几度，语气中也带着丝挫败的愠怒。
　　“那你要说什么？”宋筱柯再次转过身，盯着仰头望着他的麦子祺。
　　突然和宋筱柯的目光对视上，麦子祺的气势又一下子弱了下来，将下巴往沙发的扶手上一搭，目光也跟着转到了地板上，过了那么几秒，才吞吞吐吐怯怯生生地说道：
　　“你能……能……陪我去趟医院吗？”
　　“陪你去医院？为什么要我陪你去，你自己不能去吗？”
　　“我……”再次抬眼看了一下宋筱柯，麦子祺很快又将眼神转到了沙发边的地板上，口中低声嗫嚅道：
　　“因为……因为我晕针。”
　　哈？晕针？！
　　听到这句话，宋筱柯不由一愣，他几乎怀疑自己是不是听错了什么，这么大的一个男生怎么可能会晕针呢，没搞错吧，这也太夸张了。可看看麦子祺那副从未见到过的乖巧羞窘样儿，他又不得不相信他不是在开玩笑。
　　虽然和麦子祺只是相处了几天的时间，但宋筱柯几乎已经摸透了麦子祺是个什么样的脾气，别看外表看上去又酷又拽的，可实际上却是单纯幼稚的要命，说白了，那个家伙就是个死要面子活受罪的主儿，心眼儿也不是很坏，虽然总对他来点儿恶作剧什么的，可下手并不是太狠，倒像是给自己找乐子似的，虽然屡战屡败，却又屡败屡战，还乐此不疲的，让人觉得是又可气，又是……可爱。
　　哦，可爱么？我怎么会觉得这只笨狗可爱呢！而且还是这么一只动不动就算计自己，甚至恨不能扑上来再咬上自己两口的笨狗！
　　宋筱柯不由被自己突然冒出来的这个想法惊到了，印象中，从来没有觉得哪个男生可爱过，反而自己倒是从小被人说可爱，甚至经常被捏脸蛋儿，直到渐渐长大些了，竟……
　　宋筱柯不愿再想起那些不开心的往事，可看着趴在沙发上的麦子祺，脑子里不由又浮现出了今天上午麦子祺和上官宸煦抱在一起的镜头，心里顿时觉得有些堵。
　　“你为什么不让严嘉俊和上官他们陪你去？”语气中带着强烈的醋意。
　　“啊？哦……”
　　听到这句问话，麦子祺的表情一僵，脸色红了红，答道：
　　“我……我不想被同学知道。”
　　“不想……被同学知道？那被我知道了就没关系吗？”
　　“你和他们不一样嘛。”麦子祺不经大脑地说出口后，自己不由一愣，似乎察觉到这句话有些什么不妥，可又说不出哪儿有问题来，只是觉得脸上有些隐隐的发烧，为了不让宋筱柯看出自己的窘态，麦子祺又把脑袋扎进沙发里不动了。
　　不一样，有什么不一样？为什么我会觉得这只猫和别人不一样？难道是因为我们同住在一个房子里？还是因为这两天被他看尽了自己丢人的摸样，不在乎再被他多看一样儿了……
　　“不一样……”宋筱柯情不自禁地低声跟着重复了一遍最后这三个字。
　　麦子祺愣住的同时，宋筱柯也呆了一下，他没想到麦子祺突然说出这么一句话来，他无法揣测麦子祺这句话的含义是什么。是他为了让自己陪他去医院而故意这么说出口的呢，还是……算了，管他是什么，就陪他去一趟吧。
　　再次回到房间里换上外出的衣服，宋筱柯拿着钱包来到客厅，用手指戳了戳趴在沙发上某只的后腰，麦子祺身子一僵，随后猛地抬头看向宋筱柯。
　　“看我做什么，你倒是起来走人啊！”
　　“啊！你，你真的肯陪我去？”一直没有听到宋筱柯的答复，麦子祺还以为他不肯赔自己去呢。
　　“是！”
　　“哦，太好了！”麦子祺从沙发上一跃而起，脸上顿时扯出一个孩子般满足且又率真的笑容。这一笑不要紧，腮边立马显出两个迷人的深深小酒窝儿出来。
　　宋筱柯第一次看到麦子祺脸上露出这种孩子似的纯真笑容，以往在他脸上看到的不是欠抽的冷笑，要不就是找揍的痞笑，这让他不由有些怀疑刚才那个看上去有些楚楚可怜而转瞬又变成是一个健气活泼的大男生的麦子祺究竟是不是一个人，在这短短的不到二十分钟的时间里，他看到了一个这几天里从来都没有见到过的麦子祺。现在的他，率真而可爱。
　　他又在……耍什么花招儿吗？宋筱柯的心里，不禁暗自犯起了嘀咕。
　　两人出了小区打了辆车，一路上，麦子祺也是难得的安静乖巧。说起来，麦子祺晕针是自小学一年级时得了那次肺炎以后落下的阴影儿。从小，麦子祺便极为害怕打针，见了针就扯着脖子的哭，因此，他要是病了，他老爸是轻易不会给他采取输液治疗的，几乎都是吃药，不就是病好的慢点儿吗。可那次急性肺炎来的很是凶猛，当时医生果断地说一定要住院治疗，然后就给开了三天的点滴。
　　给麦子祺输液扎针的，是个实习的小护士，本来就紧张得直冒汗，见麦子祺哭得跟杀猪似的，手脚还不老实的乱扑腾，小护士更找不着血管儿在哪儿了，一连三针都没扎进血管儿里去，被紧紧缚住手脚丝毫动弹不得的麦子祺哭得都快断了气儿了，把他老爸可给心疼坏了，当时就跟护士炸了，结果护士长和大夫都跑来了。最后，由经验丰富的老护士出马，可麦子祺再看到举着针管儿冲他而来的胖护士长时，哭了两声儿就没动静儿了，人就这么晕过去了。从那儿以后，麦子祺是听说打针就腿软，见了针就会直接晕过去，那晕的是一点儿都带不含糊的。
　　到了医院，宋筱柯挂了个急诊，大夫只瞥了眼麦子祺被猫抓过的伤口，便低头开起处方来，一边开一边说道：
　　“到注射室打疫苗去吧，五针，注射方法和……！”
　　大夫的话还没说完，宋筱柯就感觉自己的胳膊一紧，原来是被麦子祺紧紧地抓在了手中，随后便听他惊叫道：
　　“要、要打五针啊？！”
　　大夫抬头看了眼这名脸色刷白的少年，继续一边写处方一边面无表情地说道：“不是今天一次性打完，是分开打的，时间按疫苗上的说明去计算。”
　　麦子祺：……(>_<)……
　　【要真是一次性打五针，我看直接就给我注射安乐死得了！居然要打五针，那我岂不是要晕五次啊……】
　　此时，宋筱柯明显的感觉到紧抓着自己胳膊的手有些微微的颤抖。
　　“大夫，能不能少打两针呢？一定要打五针才行吗？”
　　大夫再次停下笔，转而看向发问的宋筱柯，沉吟了一下说道：
　　“那……就用进口的吧，剂量大一些，一共两针，但是要贵很多。”
　　“行！”宋筱柯很痛快地替麦子祺做了主。
　　交了钱取了针剂，宋筱柯可以说是一路连拖带拽地把麦子祺给强行拉到了注射室的门口。小护士看到在门口拉拉扯扯的两名高大帅气的男生，闪着桃心儿眼主动出来问道：
　　“打针么？你们两个都打还是……？”
　　宋筱柯一只手拽着麦子祺防止他逃跑，另一只手将处方单及手里的针剂递给护士，然后向身后一指，“他！”。
　　小护士偏头一看，只见麦子祺整个人扒在门框上，两只眼睛里转着泪花儿，像个怕打针的宝宝，不管宋筱柯怎么拉怎么拽，他的手指紧紧地扣在门框上，是死活也不进这个门。
　　宋筱柯见他这个样子，索性松开拉着他的手，擦了把额头上冒出的汗，指着外面走廊上的椅子说道：
　　“要不你先外边儿坐会儿，缓一会儿再进来打。”
　　麦子祺倒是真听话，特麻利地就离开门框飞身坐在了走廊的椅子上。看他那副紧张害怕的德行样儿，宋筱柯无力地捏着眉心问道：
　　“以前你打针的时候，你老爸怎么把你弄进来的？”
　　“他……他抱我进去的！”
　　“……”没搞错吧！-_-|||
　　“……我……都好几年没打过针了。”麦子祺的右脚尖儿在地上打着圈圈儿。
　　“那你体检时怎么办？”宋筱柯很是好奇。
　　“我，我都找理由逃掉了。”
　　“……”= =
　　“以后老爸会替我搞定！”
　　哈？这、这样也行啊！宋筱柯不由惊愕。
　　“……那今天……我也抱你进去？”
　　听到这话，坐在椅子上的麦子祺，身子明显一晃，愕然抬头看向倚在墙边的宋筱柯。见到那双美眸中隐秘的戏谑笑意后，麦子祺的帅脸顿时一片涨红，觉得自己实在是特特特的丢人，自己最最最丢人的德行样儿又被这个家伙看了个底儿朝天，这人真是丢到姥姥的姥姥的姥姥家去了。
　　靠，不就是来一针吗？老子今天我豁出去了！
　　嚯的一下站起身，麦子祺抬腿就进了注射室，可刚一进门，麦子祺顿时就觉得双腿发软，转身就想往外跑，却被宋筱柯迎面给堵了回来。
　　“脱裤子，趴床上！”小护士麻利地吩咐道。
　　麦子祺没有听话地趴在床上，更没有去解腰间的皮带，而是直接本能地扑在了堵他出门的宋筱柯肩膀上，死死地抱着宋筱柯连头都不敢抬了。
　　被突然抱住的宋筱柯一愣，顿时觉得大窘，刚想推开他，却发觉紧抱着自己的麦子祺在紧张的发颤，宋筱柯这才知道他真是紧张到了极点，不由将要推开他的手改为放在麦子祺的后背上，轻轻拍着他的后背柔声说道：
　　“不怕不怕，我抱着你打！”
　　一边安抚着发抖的麦子祺，宋筱柯抬头看向举着针的小护士，冷声问道：“脱什么裤子，胳膊上不是也能打吗？”
　　护士小脸一红，讪笑道：“他不是怕打针吗，臀部注射看不到针，应该会好些吧。”
　　“用不着！”宋筱柯冷着脸甩给小护士三个冒着寒气的字儿。
　　宋筱柯拥着麦子祺让他坐在诊疗床上，还好他穿的是短袖上衣，倒是不用脱衣服，把袖子往肩部一掳就行。紧张到极点的麦子祺把自己的脸深深地埋在宋筱柯的怀里，两只胳膊紧紧抱着宋筱柯的腰，根本不敢往外看。
　　被麦子祺这么紧紧地抱着，怀里感觉着他呼出的热气，宋筱柯自己也跟着脸热了起来。
　　“你别紧张，肌肉绷这么紧，怎么打啊！”
　　小护士用手指戳了戳麦子祺紧绷的肌肉，想让他放松下来，可没想到那原本紧绷的肌肉，被护士这么一碰，似乎又硬了几分。小护士咽了咽口水，心说好结实性感的胳膊啊，被这样的胳膊抱着，一定爽死了。这样想着，小护士不由又伸手在麦子祺的胳膊上摸了两把。
　　宋筱柯并没有注意到站在身边发着花痴流着口水的小护士的小动作，只是突然觉得搂着自己的胳膊又紧了几分，于是一边轻柔地拍着麦子祺的后背一边温柔的说道：
　　“喂，祺……祺祺，别紧张，听话，放松，没事儿的，很快就好。”
　　安抚了好一会儿，终于，宋筱柯才感觉怀里的麦子祺有些放松了下来，身体不再那样绷得僵硬了，于是赶忙向一边的护士递了个眼色。
　　护士心领神会，用消毒棉在麦子祺的胳膊上抹了几下儿。谁想到那冰凉的消毒棉刚一沾到麦子祺的胳膊，麦子祺的身子不由一颤，刚刚有些放松的胳膊又绷得像块儿石头那么硬了。
　　“喂，你这肌肉绷这么硬，根本没法儿打，针头会折在里面的。”小护士有点儿急了，可因为看不到麦子祺的脸，只好将不满的眼神瞪向了抱着他的宋筱柯。
　　宋筱柯心里虽然觉得羞，可脸上却表现得极为淡定，丢给护士一个【你凶什么凶】的威胁眼神，便又开始安抚怀里的麦子祺，话说宋筱柯现在连后背上都是汗了。
　　小护士被宋筱柯那双带着杀气的美眸如此一瞪，立马闭嘴把后面要说的话给咽了回去。
　　“喂，刚才只是给你消毒，还没开始打呢，别紧张，护士还要再给你胳膊上消一次毒的，乖，放松……”
　　目光转向怀里的麦子祺，宋筱柯眸中刚才那看向护士的犀利之光已尽数退去，取而代之的，是他自己都意识不到的满眼怜爱，耐心的哄人语气也像是在跟一个三岁的宝宝说话似的，声音轻柔得生怕吓着怀里的宝宝。
　　麦子祺可能真的以为护士还会再给他消一次毒，紧绷着的胳膊果然又放松了下来，小护士瞧准机会，举着针头就扎进了肉里。
　　就在针头扎入麦子祺胳膊的瞬间，只听他闷哼了一声，身子也跟着同时一震，随后，整个儿人便彻底地放松下来了。
　　打完针，护士擦了把汗，长吁了口气说道：“真没见过你这样儿的，这么大了还怕打针。行了，完事儿了，一个礼拜以后来打第二针，下一个！”
　　宋筱柯觉得怀里的麦子祺有点儿不对劲儿，用手扶着他的肩膀扳过脸来一看，见麦子祺双目紧闭，竟真晕了过去。伸手轻轻拍了拍麦子祺的脸蛋儿，又轻声喊了他的名字几声，却是一点儿反应也没有。
　　见下一个病人已经进来了，觉得丢脸的宋筱柯也没好意思对护士说怀里这位晕过去了，他估计麦子祺要不了多久就能醒过来，于是咬了咬下唇，伸手拦腰对麦子祺来个公主抱，在N只眼睛热辣辣的注视下，宋筱柯将没出息的麦子祺抱出了注射室。
　　你这只没出息的笨狗，害得我跟着你一块儿丢人显眼，回家再跟你好好儿地算账！

　　被狗咬了

　　第十七章
　　宋筱柯抱着麦子祺出了注射室的门，本想把他放在走廊的椅子上等他醒来再说，可没想到仅有的几个刚才还空空的椅子，此时竟已经坐满了人，想是刚才俩人在里面耽误的时间太久了，外面才排上了等候打针的病人。
　　无奈中，宋筱柯只好抱着麦子祺向医院的大门走去，还好注射室就在一层，离着大门又不算远。
　　此时，外面的天色已经完全黑了下来，初秋的微风吹在脸上好不惬意舒适，可宋筱柯却感觉不出丝毫的凉爽之意，额头上甚至还沁出了一层细密的汗珠儿。
　　抱着麦子祺出了医院的大门，宋筱柯很想找个可以把怀里这个一米八高的大狗狗放下来的地方，因为这个家伙真的是好重啊。可扫了一圈儿医院门前人来车往的喧闹大街，宋筱柯失望地发现竟然没有一个这样的地方。
　　感觉怀里的人越来越重，宋筱柯不由低声骂道：
　　“这可倒好，没抱着进去倒是给抱着出来了，你这只比死猪还重的笨狗，再不醒过来我就直接把你扔在地上拖回家去，让你……啊……你、你咬我！”
　　【噗通――】……
　　怀里的人被脱手扔在地上，吃痛的宋筱柯惊怒地看着摔在地上的某只。
　　“啊……哎呦喂……你真扔啊！”坐在地上的麦子祺捂着屁股咧着嘴喊道。
　　“真、扔？！我TM还真踹呢，居然敢咬我！”宋筱柯黑着脸抬腿就是一脚。
　　见宋筱柯真的抬脚踹了过来，还少见的爆了句粗口，麦子祺知道这只猫是真急了，慌忙连滚带爬地躲过那只无影脚，从地上爬起身就跑，边跑还边喊：
　　“喂喂喂！谁让你骂我是只比死猪还重的笨狗，我刚才又没用力咬！”
　　宋筱柯黑着脸看着躲到不远处的麦子祺，一只手捂着刚刚被咬痛的胸口，觉得自己就是【农夫与蛇】里的那个傻帽儿白痴农夫，真是好心不遭好报，这只狗翻脸翻得也忒快了。
　　“什么时候醒的？”
　　“就在你骂我是笨狗的时候。”
　　“醒了你不吱声，知不知道自己很重啊！”
　　“我又没抱过我自己，怎么可能会知道嘛。喂，我老爸可不是像你那么抱着我的！”
　　“你……你给我过来！”宋筱柯黑着脸朝麦子祺勾了勾手指。
　　“不去！”哼，傻瓜才会过去！
　　麦子祺拍着屁股上的土笑得很无赖，此时，那张帅脸上哪里还有刚才打针前的乖巧可怜样儿，那笑容看在宋筱柯的眼里，上面就俩字儿：【欠揍】！哦不，是六个鎏金的大字儿：【太、T、M、D、欠、揍】！当然，如果他那张帅脸上写得下的话。
　　这只没心没肺忘恩负义的笨狗，好了伤疤就忘了疼，上了轿子就踹媒婆，啊呸，我这都是什么比喻啊，被这混蛋给气糊涂了，亏我刚才还有些心疼这只笨狗！
　　看着宋筱柯被自己气得那张紫气东升的俊脸，麦子祺突然觉得爽的不行，难得在这小子的脸上看到那么羞怒的神情，真的很爽啊。
　　其实，麦子祺刚醒过来后发现被宋筱柯抱在怀里，觉得是又羞又窘，不知道自己是继续装晕呢还是应该醒过来，醒的话又该要怎么醒来，醒了又要说些什么，真的是好丢人啊。他正纠结着呢，突然听到宋筱柯的那句自言自语，于是就张嘴咬了下去。
　　他这么一闹，倒是把自己醒来后不知如何面对宋筱柯的那份尴尬羞窘给闹没了。
　　麦子祺发现宋筱柯是个吃软不吃硬的人，刚才在医院里被他一直呵护着，着实让他感动得不行，那时他在心里还真就把宋筱柯当做了亲人一般，感觉有个兄弟真好。趴在他怀里被呵护的感觉也是那般的美好，虽然觉得丢人，却又舍不得离开那个令人温暖而安心的怀抱，哦，其实那时侯就是想离也不敢离开吧。反正自从见到这只猫以后，自己所有丢人的面目都被他看了个正着，也不在乎再多这一件了。
　　麦子祺是个独生子，他从小就羡慕那些家里有兄弟的孩子，即使看着人家兄弟间打架，他也羡慕得一塌糊涂，因为在自己家里，连个跟他打架的人都没有，老爸不在家时，陪他玩儿的，只有那些动画里的玩偶和遥控汽车。他还特羡慕那些有能够为自己出头打抱不平的哥哥姐姐的孩子，感觉真的好威风啊。因为他若是受欺侮了，就只有自己回家哭着让他老爸也给他变个什么兄弟姐妹出来的份儿。
　　宋筱柯的突然出现，麦子祺虽然在主观上想把人给轰出家外，其实在他的潜意识里，竟是有些隐隐的兴奋与期待呢。
　　“你不过来是吧，行，有本事你就一直离我远远儿的，你别忘了下礼拜你还有一针呢！”
　　听了这句话，麦子祺立马就不美了，心说要是真把这只猫给惹恼了，下次他不陪自己来可就麻烦了，他可不愿意让家人以外的人看到他那副没出息的糗德行。
　　哦，什么时候把那小子当成家人了。
　　麦子祺虽然想到还有下一针就有些腿软，可还是不甘心就那么听话地乖乖走回去挨揍。
　　“我才不过去，你不会过来吗！”
　　“好，我过去，你最好给我站在那里别动！”
　　“哼，不动就不动，怕你啊！”
　　看着宋筱柯真的一步步向自己走来，挂着一脸的寒霜，麦子祺真想拔腿就跑，可又被那宋筱柯双眼含威胁的眸子及浑身散发出来的迫人气息给慑住了。
　　就那么一愣神的功夫，宋筱柯已经来至麦子祺的近前，不由分说，抬腿就给了麦子祺的屁股一脚。麦子祺反应得倒是真快，宋筱柯刚一抬脚，麦子祺就捂着屁股闪开了，嘴里喊道：
　　“靠，你TM真踢啊，你也太小气了，没完了吧！”
　　“我还就没完了，你老老实实地站在那儿让我踢上一脚咱就算完事儿，要不然……哼！”
　　宋筱柯自己都纳闷儿他跟麦子祺较个什么真儿，不理那只无赖的笨狗不就得了吗，跟他费什么话，不会这两天真的跟他打上瘾了吧。可现在……又好像算不得是打架吧。
　　两人之间，似乎真的有些什么不一样了。
　　“切，小气鬼！”麦子祺在嘴里不满的嘟囔了一句。
　　“你说什么！”
　　“啊，哦，没说什么。那什么，我要是让你踢一脚，一会儿你得请我吃饭！”
　　“还敢跟我讨价还价？”
　　“没有啊，我真的饿了，今天我想在外面吃嘛，总不能让你白踢不是！”语气中竟然夹了丝撒娇的味道。
　　“哼，你刚才还咬了我一口呢！”
　　“那……要不我让你咬回去得了。”刚说完，麦子祺突然觉得不妥，话说这俩男生站在马路上抱着互相咬，这叫怎么回事儿啊，真改成属狗的了。
　　“得，要不你踢我两脚得了，咋俩就互不相欠了。”
　　“哼，说踢一脚就一脚，那一口你给我欠着！”
　　……
　　一分钟后……
　　麦子祺捂着屁股撅着嘴跟在宋筱柯身后，嘴里嘟嘟囔囔地说道：
　　“小气鬼，你至于吗你，下脚那么狠，屁股都被你踢肿了！”
　　走在前面的宋筱柯听了，停下身等麦子祺走到与自己并行，偏头看了眼麦子祺手捂着的屁股说道：
　　“那不是我踢肿的，是你原来就长成那样儿！”
　　“我不管，反正今天我得补回来！”
　　宋筱柯听了，特痛快地点头答道：“行，听说吃什么就补什么，回头买只鸡回家炖了，我把鸡屁股留给你！”
　　麦子祺：……-_-|||
　　“喂，今天我想吃西餐！喂，我说你走慢点儿啊，你听到没有，我想吃西餐啊……”
　　听着身后那没完没了的絮叨声，宋筱柯感觉自己就跟牵了只撒娇耍赖的大狗出来似的，心里既有娇纵他的冲动，又有不甘心的恼火，他不得不再次停下脚步。
　　“喂，我可不是你爸爸！”
　　麦子祺听完这句话后一愣，看着宋筱柯那张微微有些恼火的俊脸眨巴了两下眼睛，随后脸上作出一个十分认真的表情，而语气却又是极为恶趣地慢慢说道：
　　“爸爸，我想吃西餐！”
　　宋筱柯：……-_-|||
　　全身瞬间被画满黑线的宋筱柯，差点儿仰面翻倒在地上。
　　这只笨狗，果然开始改变战术了！
　　“想吃西餐是吗？”宋筱柯暗中深呼了口气，忍下了将拳头招呼在这张帅脸上的冲动。
　　麦子祺的脑袋点得犹如小鸡啄米。
　　“好，我们就去那儿吧！”
　　麦子祺顺着宋筱柯手指的方向看去，只见马路对面，【KFC】的大招牌赫然跃入眼内，麦子祺的嘴巴不由一撇，还没来得及张嘴说话，宋筱柯便问道：
　　“那是不是西餐？”
　　麦子祺机械地点了点头，但随即又猛摇了一下说道：“那不叫西餐，那叫西式快餐！”
　　“哦，原来是西式的快餐啊……那不还是西餐！”
　　麦子祺：……-_-|||
　　“那我不吃西餐了，我改吃日餐行不？”
　　“行，咱进去吧！”宋筱柯这次答得更痛快。
　　“啊？”进……去？进哪儿去？
　　麦子祺扫了眼四周，只见在这片餐厅林立的热闹街道上，就没看见一家日本餐厅。
　　“看什么呢？你不就站在他家门口呢！”
　　麦子祺回身，见自己确实正站在一家餐厅的门前，仰头一看，只见橘色的鲜亮招牌上，赫然写着几个黑色的大字：【YOSINOYA吉野家】
　　“你糊弄我！我不吃！”
　　“不吃啊，那咱回家！”
　　“给我第三个选择成不？”
　　“第三个？行，那咱就去你们麦家的餐厅吃！”
　　“什、什么我们麦家的餐厅？”
　　麦子祺疑惑的眼神又顺着宋筱柯的手指看去……
　　只见在【KFC】老爷爷的不远处，一个大大的明黄色的【M】又进入了眼中。
　　麦子祺：……
　　靠！怎么这些破餐厅全都在这儿扎了堆儿了！我一个都不选行不行啊！

　　狗的奸计

　　第十八章
　　五分钟后，和麦子祺面对面坐在KFC里的宋筱柯觉得有些恍惚，更觉得现在两人之间的气氛很是怪异，他就纳闷儿了，心说每日里闹腾得水火不容的两个人怎么突然就和平地坐在这里吃上饭了呢，话说这是从什么时候拐过来的。好吧，现在这种状态虽然谈不上是握手言和和平共处，但至少呛人的火药味儿是闻不到了。
　　嘴里正啃着鸡腿儿的某只，不满地看着坐在自己对面优哉游哉地喝着可乐的宋筱柯，嘴里嘟囔着：
　　“垃圾，你给我吃的都是垃圾！”
　　“垃圾？那你要不要尝尝真正的垃圾是什么味道的？”宋筱柯嘴里叼着可乐吸管儿，瞥了眼不远处的垃圾回收箱。
　　“不要，还是免了吧，我现在已经被这些垃圾喂饱了。喂，下次我不要吃这种西式的垃圾快餐了，我要吃西式大餐！”
　　“下次？还西式大餐？你找别人吃去，我请不起！”
　　“什么请不起？”
　　“你以为挣钱很容易吗？”
　　“喂，你不要跟我说这顿饭钱是你自己挣出来的！”
　　“何止这顿饭，你昨天吃的饭，还有你刚才的注射费和出租车费，都是我辛辛苦苦挣来的！”
　　麦子祺吃惊地看着对面的宋筱柯，但见他说话的口气很是轻松，不觉将他说话内容的可信度在心中打了个折扣，心想你一个高中生，哪儿挣钱去啊，又来糊弄我，于是十分不屑地撇了撇嘴。
　　见麦子祺不相信，宋筱柯不置可否，将杯子里的最后一口可乐吸光，站起身端起自己的盘子刚要走向回收箱，一个一直看向这边的女服务生马上跑过来将盘子接过去说道：
　　“让我来吧。”
　　宋筱柯轻轻说了声【谢谢】，也不跟麦子祺打声招呼，直接就向大门口走去，麦子祺一见他走人了，赶忙抓起餐巾纸胡乱地擦了把嘴，起身喊了句【你等等我】，便屁颠儿屁颠儿地跟在宋筱柯的身后追了出去。
　　来在门外，宋筱柯抬起手腕看了看手表，见已经快九点了，琢磨着是要打车回去呢，还是要坐公交车回家，话说也不知道那只从小被宠大的贵妇犬有没有坐过公交车。
　　就在他正犹豫的功夫，突然感觉胳膊被人一扯，却是麦子祺拉着他向隔壁的一家商店走去。
　　“喂，我的手机摔坏了，我要去看看手机。”
　　宋筱柯被麦子祺不由分说地拽进了一家客人空荡荡的手机商店，刚一进门，俩人便被正闲得无聊透顶的店员们热情地围攻了。
　　“先生，您要看什么手机，这是最新出的……”
　　“先生，这款是……”
　　……
　　因为已经快到了关店时间，偌大的店里几乎没有几个客人，他们进店时，里面唯一一对挑选手机的情侣刚好携手而出。
　　麦子祺拽着宋筱柯在店员们热辣辣的注目礼中围着柜台走了一圈儿，终于在宋筱柯最后的一丝耐心跑光前，麦子祺随便在一个柜台前的高脚凳上坐了下来，女店员赶忙殷勤备至地介绍起自家的产品来。而宋筱柯斜靠在柜台前，无聊地看着麦子祺手里摆弄着店员给他拿出来的N款样机。
　　“哇，帅锅哦，两锅大帅锅哦！”
　　宋筱柯的身后，传来了一个超级花痴又大舌头的女声。接着，便陆续听到以下对话：
　　“真的好帅啊，从没见过两个都这么帅的！”
　　“喂，你用这个机子照，这个像素高啊。”
　　“什么嘛，这个角度只能照到背影啊！”
　　“到那边去照！”
　　“喂，你说……他们谁攻谁受啊？”
　　“这还用问，那个靠在柜台上的一定是小受啦，长得好漂亮啊……”
　　听到这里，宋筱柯的唇角不由泛起一抹冷笑。
　　小、受？！哼哼……以为我那么容易就会被人压在下面吗！
　　宋筱柯的脑中，不由浮现出那些曾经对他留着口水企图将他强压在身下的猥琐面孔。若不是他豁出命去了地不从，那后果……
　　自从有了第一次的被侵犯，宋筱柯便学会了保护自己，除了女生以外，也开始对男生戒备起来，他要让企图压倒他的每一个人，都知道他宋筱柯的拳头，可不是吃素的，更不是那么容易就被压倒的！
　　这时，麦子祺抬起屁股又向另外的柜台挪去，宋筱柯没有跟着他，依然靠在柜台边，百无聊赖地翻看着手里的一个手机的产品说明。
　　麦子祺恨不得在每家柜台前都转了个遍，实在是挑不出一款中意的手机来，这些各种牌子的新款手机他几乎都已经买回去玩儿了个遍，都很无趣啊。
　　有些失望的麦子祺起身刚要走人，恰好看到不远处斜靠在柜台前的宋筱柯，像只对任何事情都提不起兴致的懒猫，虽然就那么随意而又慵懒地斜靠在那里，可骨子里又散发着不容人忽视的桀骜与优雅，他很奇怪这两种截然不同的气质怎么会同时出现在宋筱柯的身上，看上去竟是意外的协调，看似亲和温顺，却又不易亲近。
　　宋筱柯就是那么一个随意的姿势与神态，可看在麦子祺眼里，竟是觉得有股说不上的风情，若是没有见过向他挥过拳头的那个暴力的宋筱柯，麦子祺恐怕真的会相信眼前这个宋筱柯，就是一只可爱、漂亮，还有些骄傲的小猫咪，让人有种想上前逗弄他一下的冲动。
　　不过，麦子祺知道，这是一只随时可以幻化为野豹的危险生物，只要他感觉受到了威胁，那藏在肉垫内的利爪随时都会亮出来给你一爪子。
　　明明知道这只猫的危险，可不知道麦子祺是不是逗猫逗上瘾了，虽然知道未必能从那只猫那里捞到什么好处，甚至每次见招儿后还会把自己给悲惨地饶进去，可麦子祺还是忍不住起了逗弄宋筱柯之意。话说猫咪就是要有人去逗他才会有趣不是吗，可以将这只优雅高傲的猫咪惹到暴走，貌似是挺好玩儿的。
　　麦子祺突然改变了准备离店出门的打算，回头对女店员露齿一笑，指着一款机型说道：
　　“我就买这款，可以让我试一下真机吗？”
　　“哦，这个……这个应该付完钱以后才可以试机的。”女店员看着那张英气逼人面带微笑的帅脸，不禁有些脸红口吃了。
　　麦子祺不说话，继续含笑望着女店员。
　　“哦，您……您确定真的要买吗？”
　　某只依然不说话，只是咧着白花花的牙齿肯定地点了点头，那腮边显现出的两个小酒窝，看上去是要多迷人有多迷人，直叫人想跳进那个可爱的酒窝里醉死拉倒。
　　被迷得晕头转向的女店员不管三七二十一，竟然真的取出了那款手机，将盒子打开后把新机子开了封，将手机交到了麦子祺的手中。
　　麦子祺打开手机，麻利的打开照相功能，对女店员说了声【我试一下像素怎么样】，便举起手机对准了不远处的宋筱柯。
　　宋筱柯并没有注意到麦子祺这边的情况，他身边正围着三个女店员在给他热情介绍着各款机型，其中就有那名刚才听到的说话大舌头的女店员。宋筱柯被她们聒噪地有点儿头大心烦，因为懒得搭碴儿，只好认真地继续读着手里的产品介绍。
　　“哥，这款手机怎么样？”
　　突然听到麦子祺的叫声，宋筱柯没搞明白他是在跟谁说话，甚至没有听清麦子祺那第一个字叫的是【哥】还是【柯】。
　　就在宋筱柯抬眸看向自己的瞬间，麦子祺按下了手机照相的功能键。随后，在宋筱柯疑惑地表情下，麦子祺先是极为狡黠地对他嫣然一笑，举着手机冲他晃着大声问道：
　　“哥，我就买这款手机好不好？”
　　这回宋筱柯终于听清楚了，麦子祺喊出口的居然是【哥】这个字，他不禁感觉浑身一冷，不明白这只笨狗这么叫自己的用意所在，而且还叫得那么大声，难道是……他刚才也听到了那些女店员们的八卦议论，想这样撇清和自己不是那什么什么，以此用来证明他们之间是纯洁的兄弟关系？
　　见宋筱柯惊愕地看着他，麦子祺在肚子里都笑翻了天，于是又追问了一遍：
　　“怎么样，好还是不好？”
　　“嗯，不错！”
　　“哦，你说好那我就买它！”哈，要的就是你这句！
　　听宋筱柯含糊地答了一句，麦子祺笑得很是开心，可那笑容看在宋筱柯眼里，总觉得麦子祺的笑意里含着丝不怀好意，好像还散发着一股阴谋的味道。
　　只见麦子祺一脸奸计得逞地坏笑着回过头去，低声对店员说了句什么，然后又拿着手机站起身来走到宋筱柯身边对他说道：
　　“我出去试一下照夜景的效果怎么样！”
　　“照夜景？你确定你要买的是手机而不是照相机？”
　　“哦，你要知道，手机的照相功能很重要！”麦子祺煞有介事地点头答道。
　　宋筱柯眼看着举着手机的麦子祺大摇大摆地消失在店门外，正纳闷儿他上哪儿取景拍照去了，只见刚才那名女店员拿着发票单向他走来，笑眯眯地说道：
　　“请问您是付现金还是刷卡？”
　　宋筱柯：……
　　这个混蛋，竟然被他玩儿进去了！
　　此时，宋筱柯总算是知道麦子祺那笑容的含义了，更知道麦子祺是不会再回店里来了，他就那么轻飘飘地叫了自己一声【哥】，然后就轻易地换了一部手机走！

　　我无视你

　　第十九章
　　宋筱柯知道，他这个刚当上的【哥】要是不给这个【弟】掏钱买单，肯定是出不了这个店门了。接过女店员递来的发票单，宋筱柯看了眼上面的金额，竟然是两千八百三十元，价格还真不便宜。
　　宋筱柯用手指夹着单子，对着店员抬眸露齿一笑，轻轻问道：
　　“我弟刚才没有跟您讨论价格问题吧，那么，优惠以后的价格是多少钱？”
　　女店员被宋筱柯这个突如其来展露出的璀璨笑意当场眩晕，只觉得眼前的宋筱柯似乎被一片光芒及花簇所笼罩围绕着，那些围绕在他身边的玫瑰花儿，正一朵接一朵的接连绽放着，真是一个好耀眼炫目的笑容啊！
　　呆呆地看着眼前这个俊美异常的少年，女店员只觉得鼻子里似乎有股热热的东西正在流了出来，直到眼前突然感觉到来回晃动着薄薄的发票单，才终于回过神儿来，赶忙一只手捂着鼻子，一只手接过单子，没用宋筱柯再多费一句话，便转身改价格去了。
　　最终，宋筱柯以二千三百元的价格将手机拿到了手。钱包里的现金是不够了，宋筱柯只好拿出银行卡来刷卡付钱，交钱的时候，听到身后的店员们在兴奋地窃窃私语着：
　　“喂喂喂，你们刚才看到了没有，刚才他那笑容真是妖孽啊，看得我魂儿都没了。”
　　“是啊是啊，我第一次见到这么绝品的小受啊，今天真是饱了眼福了。”
　　“就是说啊，这俩人怎么凑的啊，原来刚才那个是年下攻啊，真是好萌啊！”
　　“唉……你说如今是什么世道啊，这漂亮的女生都便宜给男的了，漂亮的男生也TM便宜给男的了！”
　　“管他谁便宜谁了呢，看着养眼就行了！反正这俩都够帅，谁便宜给谁都不吃亏啊。”
　　“呵呵……我将来也要找锅帅锅男盆友，样我天天给他洗衣服做饭都米问题！”
　　（翻译版：我将来也要找个帅哥男朋友。让我天天给他洗衣服做饭都没问题！”）
　　“要是这俩有一个肯做我的男朋友，我倒贴养他一辈子都乐意啊！”
　　……
　　宋筱柯听在耳中，强忍着怒气交完钱，黑着脸从双眼闪着桃心儿的女店员手中接过手机盒子，转身大步走到店门口，刚要推门出去，却不知为何突然放下推开大门的手又转过身来，看了眼跟在身后脸上显出恋恋不舍眼中冒着花痴神情的几名女店员，最后将目光定格在刚才说他是小受并说要倒贴养他们一辈子的那名女店员脸上，突然展出一个极具杀伤力的微笑，对她非常认真地说道：
　　“我弟弟就喜欢像小姐你这样长得有创意的女生，我会让他来追求你的！”
　　说完，宋筱柯转身推门而出，优雅地扬长而去。店内，留下一干花痴女店员狂飙鼻血。
　　躲在店门外左侧报亭边上的麦子祺突然打了一个大大的喷嚏，揉了揉鼻子一抬头，就看到走出店门的宋筱柯，赶忙抬起手臂向他晃了晃。
　　宋筱柯一出店门，就看到了醒目的麦子祺正在向自己招手，脸上的笑容，跟个刚偷完嘴的狐狸似的，那叫一个得意啊。
　　宋筱柯冷眼看着他，心想反正钱也已经花出去了，现在再和这只笨狗说什么都是多余，你不是对我改变策略了吗？好，那我无视你！只是你今天骗了我一回，今后不要想再让我信你第二次！
　　宋筱柯和他对视了N秒后，没说一句话转身便走。麦子祺见宋筱柯出来后看到自己竟然什么也没说就这么转身走了，倒是颇感意外，那得意的笑容顿时就僵在了脸上。他以为宋筱柯出来后一定又会像刚才在医院时那样，怒气冲冲地冲他勾勾手指让他过去，或者干脆追过来再踢上自己一脚，可没想到他就那么转身走了。
　　话说这好不容易乍着胆子逗完猫了，却没有在猫脸上看到该出现的那副暴走郁卒的神情，而是像只不屑与赖狗争斗的猫王，丢给你一个蔑视的眼神后，便转过头去迈着优雅的步子走人了，根本不戏得搭理你。
　　这让麦子祺顿时觉得挫败感十足，心说我这不是白招你了吗，给点儿反应成不！麦子祺站在原地愣了一下，见宋筱柯走得极快，连头都不带回的，这才回过神儿来屁颠儿屁颠儿地追了上去。
　　“喂，你等我一下 ！”
　　宋筱柯听到身后的叫声，步子迈得反而更快更大了。
　　“喂，筱柯，你等我一下！”
　　再次听到身后的人叫自己，当那声【筱柯】传入耳中后，宋筱柯的心脏不由一紧，这还是他第一次听麦子祺这么叫他，他喊自己时，从来都是用【喂】的。
　　宋筱柯提醒自己，不能回过头去，决不能再给那只蹬鼻子上脸的笨狗任何可乘的机会。此时，宋筱柯的心底竟不由冒出了【对敌人的仁慈，便是对自己的残忍】这句话来，果真是至理名言啊，对他稍稍心软一点儿，就把自己给赔进去了。
　　宋筱柯对身后的叫声充耳不闻，来到前方不远的一个公交车站，刚好一辆公交车呼啸着驶进站里，宋筱柯看了眼车牌号，依稀记得在别墅附近见过这路车，于是毫不犹豫地就迈了上去。
　　麦子祺眼睁睁地看着宋筱柯上了公交车，不由大急，赶忙紧跑几步也向车门跑去，没想到他刚跑到车门前，车门却【砰】地一声关上了，麦子祺有些傻眼，抬手就对着车门一阵乱拍，嘴里喊道：
　　“喂，开门开门，我要上车啊！”
　　司机刚要起步，听到被砸得砰砰乱响的车门后，好心地再一次打开了车门。车门一开，麦子祺一步就窜上了车子。
　　麦子祺上了车就往站在后车厢里的宋筱柯那边走，却被司机喊住：
　　“喂，回来刷卡！”
　　麦子祺一愣：“刷什么卡？”
　　司机跟看怪物似的打量了他一眼：“你说刷什么卡，公交卡，还能是银行金卡啊！”
　　“哦，我没有！”
　　“没有？那就交钱！”
　　“噢，多少钱？”
　　“两块！”
　　“哦，也没有！”
　　“也……”司机有些怒了，心说好心给他开门，怎么上来这么一位傻二啊，看着挺机灵的啊，你这儿逗我玩儿呢吧！
　　“没有下去！”司机没好气儿地说道，随后啪地一声又将车门打开，怒视着麦子祺等他下车。
　　麦子祺好不容易追上了宋筱柯，怎么可能就这么下车去呢，于是冲着正望向车窗外的宋筱柯喊道：
　　“哥，给我车钱！”这有了叫过第一声【哥】的经验后，再叫起来麦子祺觉得自然顺口了许多。
　　宋筱柯都快恨死这声【哥】了，话说您这一叫不要紧，一叫我就得给你掏钱，要不我叫你【哥】得了。
　　见宋筱柯没有反应，麦子祺不由加大嗓门又喊了一遍：
　　“哥，帮我交车钱嘛！”语气中又带了几丝无赖的撒娇。
　　司机狐疑地顺着麦子祺的目光也看向了后车厢，可怎么也看不出哪一个是这位的哥哥来，唯一那个站着的年龄上可以做他哥哥的年轻小伙子正若无其事地望着车窗外，看上去跟这位也不像是认识的。
　　因为早就过了高峰期，时间又比较晚了，车上的人并不是很多，甚至还零零散散的有几个空座位，宋筱柯虽然假装淡定地望着窗外，可还是能感受到车里人的目光都集中在了他身上，心中不由大恼，心说我就那么像那只笨狗的哥哥吗，你们都看我做什么！
　　说起来，虽然宋筱柯和麦子祺差不多大小，但是宋筱柯从小随着母亲颠沛流离居无定所的，只是他上小学后才开始在一个地方住的长久些，经历的事情自然要比养尊处优的麦子祺多得多，因此看上去倒是比麦子祺稳重成熟不少。
　　麦子祺见宋筱柯依然不理自己，知道他是真的生气了，可他又不能就这么丢人地下车去，于是冲司机挤出一个看上去极为真挚的笑容，讪笑着说道：
　　“嘿嘿……他真是我哥，刚才我把他惹生气了，您先开车，我去要车钱，一会儿保证给您把车钱送来，要是没有了我把这手机押给您成了吧。”麦子祺冲司机晃了晃手中新买的手机。
　　看这张帅脸笑得灿烂纯真，司机白了他一眼，终于关上车门起动了车子。其实麦子祺就是真用手机当车钱给他，司机也不可能会要。
　　麦子祺被突然起步的车子晃了个趔趄，赶忙扶着扶手向着宋筱柯身旁晃悠了过去。宋筱柯见他向自己走来，头部不禁开始隐隐作痛，索性几步来在车厢后面的空位子上坐了下来。
　　麦子祺一路跟来，也在宋筱柯旁边的空位子上一屁股坐了下来，用胳膊肘捅了他一下，理直气壮地说道：
　　“喂，给我车钱！”
　　宋筱柯是铁了心的不打算理他，坐在座位上的身子向里挪了挪，将左手肘往车窗边一搭，托着腮帮子继续欣赏车窗外的夜景。
　　麦子祺见宋筱柯依然不理自己，索性用手指戳着他的侧腰，继续没皮没脸地说道：
　　“喂，你差不多就得了，我错了还不成吗，不就骗了你一部手机吗，我这就还给你不用行了吧！”
　　宋筱柯很是怕痒，被麦子祺的手指在自己腰间戳来戳去的，痒得他很是难受，强忍着不笑出来，抬手啪地一声打掉那只继续企图戳在自己腰间的狗爪子，回过头冷冷地瞥了一眼麦子祺，给了他一个【你要是再敢碰我就有你好看】的警告眼神。
　　麦子祺委屈地摸了摸被拍到的手背，无辜地说道：
　　“筱柯，你不至于这么小气吧，只是一部手机而已嘛！”
　　小、气！我小气？还只是一部手机……而、已！你知道我得给人家上多少课费多少唾沫才能换来这么一部手机啊，你说的倒是轻松！
　　宋筱柯托着腮帮子的左手，改为无力地扶额。
　　“喂，回头我把钱都还给你成了吧，你先给我两块车钱成不！”说完，一只大手伸在宋筱柯面前。
　　麦子祺要钱的口气很是理直气壮，可他自己却觉得已经是低三下四的不行了，话说为了两块钱伸手向人要，这是以前想都没想过的事。见宋筱柯还是摆给他一张臭脸，麦子祺觉得脸上有些挂不住，不由急了。
　　“不给算了，有钱了不起啊，今天老子就拿手机充车费了！”靠，我还就不信了！
　　麦子祺说完，竟真从座位上站起身来，准备拿手机充当车费交给司机去。

　　粉红泡泡

　　第二十章
　　麦子祺刚站起身，就听到身后一句咬牙切齿地声音钻进耳膜：
　　“你个败家子儿，你去一个给我试试！”
　　麦子祺回头看向宋筱柯，只见那张漂亮的猫脸上挂着一层寒霜，冷眸中含着隐忍的怒意，犀利的目光直刺自己的双目，令人有些不敢和那双漂亮的冷眸对视。
　　虽然被那双冷眸瞪得有些心虚，但麦子祺被宋筱柯那句明显带有威胁意味的话给激怒了，少爷性子的他，这几天觉得自己就够委屈的了，如今混得不要说坐出租车，竟然连坐公交车的钱都没有，还要被这只猫威胁。靠！老子我偏去！
　　麦子祺回给宋筱柯一个明显挑衅的【我偏要去】的不服眼神，转脸抬腿就要往前走去。
　　可咱家的麦宝宝就是背啊，他这脚才迈出去一步，前脚掌刚着地，没想到这时公交车突然来了脚狠狠地急刹，哪儿也没扶着的他，整个儿人便随着惯性向前冲去，幸好宋筱柯眼疾手快，一把抓住了他的胳膊，要不然，他非趴在地面上从后车厢直接漂移到前车厢去不可。
　　麦子祺的人倒是没有倒下去，不但没有倒下去，还因为车子猛然停住，他又随着那止住的惯性向后倒来，恰好他又被宋筱柯拉着胳膊往回带，于是，麦子祺便在一声惊呼中，华丽丽地跌坐进了宋筱柯的怀里，与此同时，他的一只脚还不小心地踩在了宋筱柯的脚面上，出于惯性，那猛然踩下去的一脚，力气也是不小，宋筱柯疼得也是一声低呼。
　　突然跌坐进宋筱柯怀里的麦子祺和怀抱着他的宋筱柯被这突如其来的变故搞得惊措不已，突然看到对方近在咫尺的脸庞后均不由一愣，两人谁都没来得及开口说话有所动作呢，就听前面的司机大叔对着街上的一个骑自行车的行人大吼道：
　　“你TM活的不耐烦了，红灯也闯！靠，撞死你丫完了！”
　　车里的人纷纷探出头去张望那名导致他们惊吓过度的找死的肇事者，口中不免也跟着出言发泄几句，倒是没有人顾得上来注意后面的暧昧镜头。
　　司机骂了两句，终于带着怒意再次发动起公交车，猛地一脚踩在油门上起步出发。由于车子突然起步的惯性，将正欲从宋筱柯怀里挣扎着起身的麦子祺再次送进了他的怀抱。
　　“坐在我腿上挺舒服是吧！”宋筱柯看着又跌进自己怀里的某只问道。
　　“……舒服个P，你以为我愿意啊！”麦子祺的脸顿时涨红，继续挣扎起身。
　　开车的司机估计有些躁了，车开得像个疯狂老鼠，刹车拐弯儿都很猛，这不，就在麦子祺第二次撑着宋筱柯的肩膀起身起到一半儿时，恰好到了路口拐弯儿的司机一把猛带方向盘，偌大的车身便生硬地向右拐去，随着车内乘客的一片低呼声，每位乘客的身子也齐刷刷地偏向了左边。于是乎，麦子祺又随着这个幸福的情人弯儿，再一次跌进了宋筱柯的怀里。
　　宋筱柯看着宓郊业穆笞屿鳎心中不由大乐 ，索性借着拐弯儿的惯性一把抱住麦子祺，坏坏地说道：
　　“怎么，你就这么不想起来啊？”
　　“谁、谁不想起来了，这不是……靠，我TM还就不起来了怎么着吧！”
　　话说到一半儿，麦子祺突然看到宋筱柯那满眼的戏谑，发觉他是故意拿话来难堪自己，索性放弃了起身的打算，稳稳地坐在了宋筱柯的怀里。
　　宋筱柯听了不由一怔，心说你倒是挺会顺杆儿爬，我怎么忘了你是一只无赖狗了。
　　“起来！”
　　“不起！”
　　“你给我起来！”
　　“我偏不起！”不但不起身，麦子祺的胳膊还无赖地环上了宋筱柯的脖子，眼含挑衅地盯着这张俊脸。
　　两人此时就那么互相望着对方，距离不过一尺，车窗外向后倒去的各色灯光，明明暗暗地投射在两人立体的五官上，看上去有些不真实的感觉。
　　车子继续疯狂地向前行驶着，巨大的噪音，盖过了两人彼此的心跳声，但是虽然听不到对方的心跳，两人却同时感到了来自对方那强有力的心脏脉动，那心跳的脉动，似乎正在逐渐加速加重着。
　　宋筱柯虽然没有谈过恋爱，但是他清楚地知道自己此时对麦子祺是个什么样的感觉。当看到麦子祺和上官宸煦抱在一起时，自己心底间自然涌起的那丝不快，看到麦子祺脸上隐隐带着邪气的笑容时自己莫名加快的心跳，以及看到那个趴在沙发上楚楚可怜欲言又止的麦子祺后想压在他身上的莫名冲动，还有看到刚才打针时麦子祺露出那不堪一击的脆弱神情时油然而生的疼惜之情，更有明知道麦子祺想尽办法轰自己出门而不断对自己搞出各种恶作剧，可自己竟然一反常态地去娇纵他，放任他。这要是放在以前，若是有人敢对他宋筱柯动半个手指头，他绝对会把对方搞得惨上加惨，绝不姑息。
　　这一切……说明了什么……也许，以后不能再继续自欺欺人的告诉自己，因为此时怀里的这个人，是今后将要成为兄弟的人，对他的一切感觉及娇纵，只是来自于那份毫无血缘关系的兄弟之情。
　　宋筱柯从没想过自己会喜欢上一个男生，他甚至是很厌恶男男之恋的，每当看到对他流着口水闪着猥琐目光的同学及大叔，他都想将自己的拳头狠狠地挥在那张充满邪欲的脸上。
　　可眼前这张脸，这张时而挂着邪气时而又闪现出纯真笑容的帅脸，看着他眼中闪烁着的狡黠与顽劣，为什么总想让人压上他，总想在他那性感丰盈的唇上吻下去呢。
　　我竟然，喜欢上了这只无时无刻不在算计着我的……笨狗！
　　宋筱柯的目光，已经由麦子祺那双狭长的眸子，缓缓地移到了他那丰盈水润的唇上……
　　……
　　……
　　就这样和宋筱柯对视着，麦子祺不知道自己为什么会紧张到心跳加速的地步，虽然觉得尴尬，却又不想从这张漂亮的脸上移开目光。
　　宋筱柯的眼睛很是漂亮，线条清晰而又流畅，眼珠漆黑闪亮，不知道是不是因为戴了隐形眼镜儿的缘故，麦子祺总觉得那双眼睛晶亮得出奇，若是睁圆了怒视他时，像极了午夜觅食时神采奕奕的猫咪。此时，却见他微微眯起了眸子，眼神看上去有种说不出的扑朔迷离感，那细致纤长的睫毛，随着射进车窗内的灯光变化，有时会在眼睑下投放出一层淡淡的阴影，当你试图去捕捉那层阴影时，它便又调皮地不见了。
　　宋筱柯的眉毛黑而不浓，看着细致却又带着不容忽视的英气，那眉宇间流转的疏离与淡漠，隐隐散着一股独特的霸气。可偏偏他随意望过来的一个眼神，麦子祺都觉得风情万种勾人魂魄。
　　宋筱柯给人的感觉，大多数都是淡漠的，优雅的，有时还带着几分猫咪样的慵懒，可发怒时，那股不可抗拒的凌人霸气又压得人喘不过气来，可即便是这样，麦子祺依然被那样的他深深地吸引，他相信，极少有人会看到宋筱柯桀骜霸气的一面，在学校，他表现得就是一副温文尔雅淡漠内向的样子，若不是自己这么三天两头儿地去招惹他，恐怕也不会见到宋筱柯这鲜为人知的另一面。
　　说起来，麦子祺还没有看到过宋筱柯的笑容，即使有过，也是一闪即逝的不屑甚至是讥讽的笑意，如果他笑的话，一定会是很迷人很好看的吧。
　　他笑起来，会是什么样子的呢，好想……看到他的笑容啊！
　　麦子祺的眼神，不由渐渐扫向了宋筱柯那双优美柔软的唇瓣上，脑中不觉想象着这张完美的唇型启齿微笑的摸样，还有，它的味道……
　　哦，味道么……我怎么会……想知道它的味道呢……
　　此时，两人感觉时间恍若静止了一般，一切各色的噪声全部被消音，周围的一切景物皆被屏蔽，自己的眼中，此时只看得到对面这张英俊的脸庞，耳中，只听得到对面人的呼吸与心跳……
　　公交车继续呼啸着向前行驶，车里乘客们的身体随着疾驰的公交车来回晃动着，即使坐在座位上，也都惊魂未定地抓握着前方座椅的扶手，似乎依然没有人注意到后面发生了什么，亦或是正要发生什么。只见刚才那两张原本已经距离不远的帅脸，此时，似乎离得更加地近了……
　　路上的行人，均不由惊奇地看着一辆左右摇摆疯狂疾驶的公交车上方，漂浮着一个好大好大的桃心形粉嘟嘟滴大泡泡，只见它一路忽忽悠悠摇摇摆摆地，追随着公交车远去……
　　随着一声尖锐却又不是很急的刹车声，两人顿时从这暧昧的梦中惊醒，发觉自己的脸和对方竟然只有不到一个拳头的距离了，均不由大惊，刚要分开，公交车戛然而止，却是到站了。
　　车里的乘客们随着这戛然而止的车身，不由猛地前后晃动了一下身躯，宋筱柯和麦子祺当然也没有例外。但是，原本想拉开距离的两张脸，却在这前后猛然晃动之间，零距离地亲密接触了……

　　猫狗失眠

　　第二十一章
　　两人的身体随着戛然而止的公交车同时向前倾去，宋筱柯随着那猛然前倾的惯性，双唇狠狠地压上了麦子祺的，直到那前行的惯性停止，身体又不受控制地往回一仰，压在麦子祺唇上的宋筱柯，才终于和麦子祺分开。
　　虽然刚才两人差一点儿就要情不自禁地吻上了，但最终恢复神智的两人还是惊觉到自己的失态后即将就要分开。宋筱柯虽然意识到自己喜欢上了麦子祺，但却并没有打算让他知道自己的心意，若是被这个时刻想着怎样把自己踢出家门的笨狗知道了自己喜欢他，不知他会怎样利用这个来嘲笑自己呢。可就在宋筱柯庆幸自己没有因一时情迷而做出什么不该做的出格事儿时，竟然出乎意料地……就这么吻上了。
　　这个太过意外的初吻，感觉并不甜美奇妙，虽然对方是自己喜欢的人，宋筱柯也十分期待可以吻到那片看上去诱人可口的红唇。可这么被动的、完全出乎意料的、不是【吻】而是【砸】在这片红唇上，你能期待可以从中品尝到什么样的滋味呢？除了惊愕以外，就是疼痛，口中，正蔓延着一股咸涩的血腥之味。显然，这个意外地【激吻】伤到了自己柔嫩的唇瓣。
　　而此时的麦子祺，完全傻了，有点儿搞不清刚才究竟是出了什么状况，只觉得自己的双唇刚才似乎被一片柔软猛地压住，并且随着惯性持续了三四秒之久，导致他喘不过气来大脑也完全空白。看着终于和自己分开的这张俊脸，麦子祺呆愣地眨了几下眼睛，感觉唇上有些微微的疼痛，待看到宋筱柯轻蹙着双眉伸出粉舌舔了一下自己受伤渗血的下唇时，麦子祺终于猛然回神，刚才……刚才……
　　【轰】――
　　大脑再次短路，麦子祺又羞又窘，顿时不知所措。突然意识到自己还坐在宋筱柯的大腿上，而且一只胳膊还勾着人家的脖子，刚才出于恶作剧的心思而勾上去时还不觉怎样的他，此时已经羞得无地自容了。
　　面红耳赤地第三次挣扎起身，却不想司机大叔又在此时因站里无人上车而关上车门猛然起步。
　　第三次又随着猛然起步的车子跌进人家怀里的麦子祺，顿时怒了，他正需要找个茬儿来转移自己的尴尬与羞窘，于是扭头冲着前面大吼道：
　　“喂！大叔你会不会开车！我看你才是在找死呢吧！”
　　靠，我TM都起了三回了！
　　这一声爆喝，顿时将全车厢里面朝前方的脑袋成功地都转向了后方，只是除了一个人的，司机大叔！
　　说实话，麦子祺这句话喊出了他们大家的心声啊，这车开得实在是太让人飙汗了！待他们看清喊话的这位小勇士正坐在一位男生的怀里时，那一个个的，面部的表情实在是难拿的很。
　　火爆的司机大叔虽然没有回头，但是声音却传了过来：
　　“你是刚才那个没钱坐车的小P孩儿吧，嫌我开的不好你来！”
　　“你以为我不敢开啊！”
　　车里的众人听了这话，顿时心中大汗，心说没搞错吧，您开车，我们最多也就是紧张得出身白毛儿汗，要是换了这位小爷爷来开，不定开哪儿去了呢，出一身尼加拉瓜瀑布汗那是轻的，回头真出点儿啥事儿，估计明早就直接上【晨报】的头版头条了！
　　“哈，你敢开我也不敢让你开啊，让你开我才真的是找死呢！”司机瞟了眼后视镜，脚底下又轰了脚油门儿。
　　麦子祺翻了个白眼儿没再搭理司机，话说现在赶紧从人家怀里起来是正经。于是，满脸涨红的麦子祺在众目睽睽之下，总算是成功地离开了宋筱柯的怀抱，坐在了旁边的座椅上。还好是晚上，朦胧的灯光将他那猪肝儿似的脸色及尴尬都淡化了。
　　一路无话，自从刚才两人的意外亲密接触后，宋筱柯什么也没说，只是用手轻轻摸了一下磕破的嘴唇，看到指上沾有淡淡的血迹，不觉又伸出舌来舔了一下出血的地方，便将脸转向了车窗外沉默了，不知在想些什么。麦子祺也知道，刚才俩人唇与唇的互相接触，纯属意外，那个司机大叔的剽悍车技，才是这次偶然事故的罪魁祸首！
　　虽然刚才那个意外的吻，什么滋味儿也没尝到，甚至还有些疼痛，可麦子祺此时竟然有些小小的兴奋。
　　斜眼偷瞧身边的宋筱柯，虽然只看到他的侧脸，却也能看出他脸上是一副云淡风轻的神态，这让麦子祺觉得有些泄气，甚至是生气。
　　这只猫，貌似很不在意呢，要知道，这可是我的初吻啊，就这么……没了！吻上来的人连个表示都没有，就算是个意外，也应该说句什么或者露出个什么尴尬的神态让我看看吧，你这算什么！
　　麦子祺莫名的兴奋过后，便开始郁闷上了。
　　终于到了终点站，宋筱柯拿出两块钱来为麦子祺付了车费，两人一前一后向别墅区走去。这段路并不近，大概要走个十五分钟左右。从街上拐进通往别墅区的马路上后，几乎一个行人也看不到了，两人各自拖着一条长长的影子，一路无话地进了家门。
　　这一晚，楼上楼下的两只，谁都没有好睡。
　　楼上，麦子祺趴在床上，手里玩着刚买的手机，不知不觉间，将刚才在手机店里给宋筱柯照的那张照片翻出来设置成了手机桌面，然后就傻傻地看着屏幕里的那张俊脸发呆，手机黑屏了就用手指按一下接着看，黑了再按下去……
　　一边看着手机里的宋筱柯，麦子祺的脑子里一边上演着刚才在公交车里发生的【激吻】镜头，一种说不清的感觉及情绪，渐渐塞满了他整个胸腔，满满地困扰着他，他努力在心中说服自己：
　　刚才那个吻，就是个意外，它什么也不是，自己根本没有必要去在意，那只猫都当做什么没有发生过，我计较个什么劲儿，不就是唇对唇的碰了一下吗。可……看到他不在意的样子，我的心为什么会这么不舒服，甚至还想骂人呢。那之前，我似乎也很想尝到那个唇的滋味呢，那时我怎么会冒出了那样的想法呢？还有……我好像很喜欢坐在那个小子的怀里呢，被他那么抱着，有一种说不上的幸福感，感觉甜甜的。难道说……这就是兄弟在一起时的感觉，可感觉又不像，那这又是什么感觉呢……
　　啊啊啊啊啊……烦死我了，怎么一闭上眼睛就是那小子的脸啊，话说就算是我把他当成了兄弟，也不至于睁眼闭眼的都是他吧，我应该讨厌他，应该继续捉弄他把他轰出这个家的不是吗？可我现在竟然想着要被他抱在怀里，我真是疯了……
　　……
　　楼下，已经回到客房里睡的宋筱柯仰卧在床上，拇指和食指轻轻捏着眉心，一闭上眼睛，就是刚才麦子祺坐在自己腿上那副挑衅顽劣的眉眼，还有那个意外之吻后先惊愕后羞窘的神态，看着那样的他，好想让人在那双已经被自己压得红艳的唇上再吻下去。
　　我怎么……偏偏会喜欢上那只笨狗了呢，而且是喜欢上了一个男生，一个讨厌自己并且时刻算计着自己的男生！今后，我要怎样去面对他，如果像这样每天继续住在同一个屋檐下，我怎么可能保证不被他看出我的心意，保证我看到他出现在我身边时控制住自己不去……碰他……
　　太、难、了！如果他再一次像今天这样坐进我的怀里，我……怎么还能控制得了！
　　是不是……我应该趁着自己还陷得不深，主动地离开这里，离开那个家伙呢……
　　宋筱柯，纠结地失眠了。
　　第二天，麦子祺居然没用叫早，而且还破天荒的早起了一回，顶着两只熊猫眼，从楼上无精打采地晃悠了下来。
　　今天，是周五了……

　　调戏公子

　　第二十二章
　　司机老王开着车刚拐过来，就看见麦子祺正坐在自家门口的台阶上托着腮帮子发呆，看样子好像坐的时间已经不短了，老王惊诧地看了眼车里仪表盘上的时间，还不到七点十分，他有点怀疑是不是车里的时间表坏了，心说这位少爷怎么可能会起得这么早，而且还跑到大门口来坐着了呢，要说这可是以前从来没有过的事，是起猛了还是怎么了。
　　说起来，老王还从来没有见过自己大BOSS所说的那个新进门来的公子呢，每天都是这位小少爷一个人上学下学，好像家里根本不曾添丁进口一样，老王不禁对这位从没有见过面的公子好奇起来。
　　麦子祺没想到宋筱柯去学校去得那么早，他其实在心底很盼望能够和宋筱柯一起去学校的，可忐忑地下了楼来，竟发现他人已经走了。
　　一进教室，麦子祺就见到宋筱柯正坐在自己的座位上看书，今天，他竟然没有戴隐形眼镜儿，而是戴着一副无框超薄的近视镜，看上去给人以更加斯文儒雅的感觉，一些女生们在他周围正闪着桃心儿眼窃窃私语着，不知道又在八卦些什么。
　　听到女生们惊呼一声【今天麦麦来得好早啊】，宋筱柯才抬起头来看了一眼刚迈进教室的麦子祺，但只是随意瞥了一眼，便又面无表情地低下头去看书了。
　　和宋筱柯对视的瞬间，麦子祺清楚地可以看到他那张白净的俊脸上，粉嫩的红唇看上去似乎较之往日更加的娇艳饱满，哦，其实应该说是有些红肿才对，这让麦子祺不觉又联想到昨晚的某个镜头，脸上顿时觉得烧了起来。可见他只是随意地抬头望了自己一眼，眸中看不出任何的感情波澜，便马上又低下头去了，就像看到一个和他没有任何关系的普通同学一样，麦子祺心里，不禁莫名其妙地窜起了一股小小的火苗儿。
　　一个上午，麦子祺尽量克制自己不去看向宋筱柯的方向，甚至少见地和上官宸煦打闹起来，可不管他这边闹得多厉害，宋筱柯始终都没有再看向他这边一眼，至少麦子祺没有捕捉到他望过来的目光，倒是引得众腐女们一个个小脸儿兴奋，口水涟涟。
　　被人无视的感觉，很不好！被那只猫无视，感觉就更不好！这让麦子祺空前绝后地郁闷窝火。
　　午餐时间在餐厅里，麦子祺蔫儿了下来，坐在餐桌前看着餐盘里的食物吃得很是心不在焉，上官宸煦和他说什么也爱答不理的，完全和上午的热烈形成了鲜明的对比。
　　严嘉俊若有所思地看着吃得慢条斯理的麦子祺，开口问道：
　　“子祺，你今天，又很反常！”
　　“哦？”麦子祺惊愕地抬眸看向严嘉俊，不明白他从哪儿又看出自己反常来了。
　　“就是啊，我也觉得今天麦麦好奇怪！”上官宸煦忽闪着大眼睛直盯着麦子祺的帅脸附和道。
　　麦子祺将目光移到上官宸煦的小脸儿上，停顿了N秒，突然问道：
　　“宸煦，你喜欢你姐姐抱着你吗？”
　　“呃……”上官宸煦看着麦子祺连眨了三下眼睛，不明白麦子祺怎么会突然问出这么一个问题来。“嗯……小时候喜欢，现在不喜欢！”
　　“现在……不喜欢？”
　　“当然不喜欢啊，我都18了，谁18岁了还喜欢让姐姐抱！难道你这么大了还会喜欢让姐姐抱你啊”
　　“哦……”
　　麦子祺的脑中不禁出现了一个自己被女生抱在怀里的镜头，不由感觉一阵恶寒，身子一抖。不行，绝对不行，就算她是我的姐姐也不行！嗯，我的感觉在姐弟之间不成立，这个问题不该问他。
　　麦子祺又将询问的目光移向了严嘉俊，他有两个哥哥，两个比他大不少的哥哥，那么要是被哥哥抱着呢，那感觉应该就跟自己差不多了吧。
　　严嘉俊一脸玩味地看着麦子祺，随后意味深长地慢慢说道：
　　“别看我，我也不喜欢，要是喜欢，这事儿就大了！”
　　呃，什么意思？什么叫要是喜欢这事儿就大了，喜欢被自己的哥哥抱着会出事儿吗，会出什么大事儿！
　　麦子祺的眼睛瞬间睁得老大，脑子里琢磨着严嘉俊这句摸不着头脑的话是什么意思，刚要开口询问，只听嘉俊又说道：
　　“呵～要是煦煦抱着我，我就喜欢！”
　　“啊？谁、谁要抱着你啊！”
　　“唔，那我抱你也行！”
　　“呃……那也不要！”
　　“你会要的！”
　　“不会！”
　　“会的！”
　　“我说不会！”
　　“我说会，就一定会的！”
　　“……”
　　对上严嘉俊那双突然认真起来的眸子，上官宸煦感觉自己的心脏咯噔一下，自己的小脸也莫名其妙地有些发热，于是赶忙偏过头去不敢再继续和严嘉俊对视。
　　麦子祺看着对面两人亲昵的斗嘴，不知为何，他有种在看自己和宋筱柯拌嘴吵架的错觉，那种气氛……似乎……很是微妙。麦子祺呆了一下，便将目光投在自己桌前的餐盘里不言语了。
　　“喂，子祺，你……是不是暗恋上谁了，说吧，是哪个班的花姑娘？”严嘉俊终于不再跟上官宸煦调笑，而是转过头来望着面色郁闷的麦子祺戏谑地问道。
　　哈？！
　　麦子祺和上官宸煦同时惊诧地望向严嘉俊。
　　“暗、暗恋？花……花姑娘？”麦子祺迷茫的重复着严嘉俊问话里的重点词语。
　　“哦？难道……不是女生，是秃小子，是男生？”
　　听了这话，上官宸煦将那惊诧地目光，又转向了一脸迷茫的麦子祺，却见麦子祺的帅脸突然绯红一片。
　　“喂，嘉俊，你在胡说什么，男生怎么可能会喜欢男生，我又不是GAY！”
　　“可你也不喜欢女生不是吗！”
　　“我，我只是还没遇到喜欢的女生而已！”底气有些不足。
　　“其实……你喜欢一个男生也不一定说明你就是个GAY，只不过，你喜欢的那个人刚好和你是同性，若是换个人，不管是男是女，你可能都不会接受，也无论如何都喜欢不起来！”
　　麦子祺被严嘉俊这番歪理说得一愣一愣的，心说什么叫我喜欢的那个人刚好是个同性，男生如果喜欢男生，不就是GAY吗！哦，等等！谁说我喜欢那个小子了，我怎么可能会喜欢他呢！我只不过……只不过……就是认同他可以做我的兄弟罢了。
　　“麦麦……喂！麦麦！你……真的喜欢上了一个男生？他是谁？”上官宸煦将呆愣住的麦子祺唤回神儿，酸酸地问道。
　　“啊？哦，别胡说了，我怎么可能会喜欢上男生呢！”语气中夹杂着说不尽的羞恼。
　　“可……可我就很喜欢麦麦你啊！”上官宸煦垂下眼帘，情不自禁地低声说道。
　　对面的麦子祺正沉浸在自己的羞恼之中，对上官宸煦说的话并没有注意去听，但是坐在他身边的严嘉俊却听了个一字不漏，帅脸顿时一黑。
　　“你们先吃吧，我昨晚没睡好，要找个地方躺会儿！”不知麦子祺的哪根筋又不对了，突然一把推开几乎未动的午餐，起身出了餐厅。
　　不想回到教室里，麦子祺讨厌一会儿午餐后回到教室里女生们叽叽喳喳的吵闹声，更讨厌看到那个看都不看自己一眼的猫。哦，不是讨厌看到他，而是讨厌他不看自己。
　　麦子祺一个人在操场上游荡着，此时正是午餐时间，空荡荡的操场上见不到一个人影。
　　来到操场边的一排大树下，麦子祺找了个有树荫的长椅上随意地躺了下来，一只胳膊搭上额头，眯着眼睛望向头顶上那片依然叶茂繁密的枝干。
　　中午的阳光很是强烈，那刺目灼热的阳光，透过繁茂的绿叶，一缕一缕地射下来，感觉柔和了不少。
　　麦子祺的心里现在很乱很乱，他从昨晚就一直努力地在说服自己，自己对宋筱柯的感觉，就是一个对兄弟的感觉，喜欢和自己的兄弟亲近，期望被自己的兄弟宠爱，那应该是人之常情吧，何况自己从小就盼望有个可以和自己嬉笑打闹并且又宠着自己的哥哥呢，可为什么现在心里觉得这么难受，难道就是因为那个自己把他当做兄弟的人不看自己一眼吗……
　　我不会……真的像嘉俊所说的那样，喜欢上了那个小子了吧？说起来，我还是第一次有这种期待被人抱着的感觉，而且抱着我的那个人，只能是那只猫，换成是其他任何人，都不可以，绝对、绝对不可以！可是……他会喜欢我吗？
　　想到这里，麦子祺自嘲地一笑。
　　他怎么可能会喜欢我，先不要说我和他是不是同性，就冲我这么天天算计折腾他，就算做个普通的朋友，他也不可能会愿意吧。现在，他好像连看都不愿看我一眼了，昨天，我真的惹到他生气了吗……
　　……
　　“你们给我让开！”
　　“呵～我们偏不让，你要是答应今晚跟我们一起出去玩儿就让你过去！”
　　远处，突然模糊地传来上官宸煦的怒喝和几个男生的嬉笑调戏声。麦子祺不由抽回胡思乱想的心神，微微仰起身子寻着声音的方向看去，只见操场的那一头，四个高大的一年级新生正拦着上官宸煦的去路。
　　“我再说一遍，你们给我让开！”
　　虽然面对着四个比自己高很多而且也比自己壮很多的男生，可上官宸煦的语气中却听不出丝毫的惧意来，反而带着股傲然不容侵犯的凌人之势。
　　“喂，学哥请你让开啊！你没听到？”男生A笑着对自己的同伴说道。
　　“哈～明明是在请你让开嘛，我又没有挡着咱这位学哥的路！”男生B和自己的同伴一唱一和配合得倒是挺默契。
　　“喂，你真的是高三的，怎么看上去比我们还小，今天晚上跟我们一起去玩儿好不好？”男生C上下打量着眼前看上去纤弱可人的上官宸煦。
　　“认识一下，我叫马崇宇，学哥叫什么名字？”男生D表现得文质彬彬，可一双眼睛却是极为放肆地在上官宸煦的俊脸上转悠着。
　　“喂，崇宇，人家学哥根本不想认识你吗嘛，看你，把咱学哥的脸都气红了，不过他生气的样子还真可爱，哈哈～”
　　“怎么是我气的，明明是被你们气的嘛！”
　　……
　　“喂，你们别闹了，他是咱学校的【三公子】之一，不好惹的！”不远处又来了他们的一位同伴，似乎对上官宸煦颇为了解。
　　这四人听了同时一怔，不由止住笑声再次望向了正冷眼斜睨着他们的上官宸煦。
　　“唔，【三公子】之一么，果然名不虚传啊，看着还真有那么一副公子派头！”
　　“呵呵～长得确实不赖，脸蛋儿看着够水灵的，公子哥晚上去哪儿逍遥，要不你带我们一块儿出去玩玩儿呗！”
　　男生A一边轻浮地出口调戏，同时竟抬起手来捏向了上官宸煦的俊脸。
　　上官宸煦被他们气的俊脸通红，怒目圆睁，见到伸过来的狼爪子，想也没想就抬手打掉，然后冲着调戏之人忍无可忍地飞起又是一脚。
　　那个男生显然没有想到个子矮小的上官宸煦敢动脚踢人，完全没有防备的他顿时中招。
　　“我靠！还真没看出来，公子的脾气就是大，这你可就别怪我了！”男生A捂着被踢痛的地方，看着上官冷笑一声，抬手就打了上去。
　　麦子祺一看那边竟动手打起来了，不敢怠慢，赶忙从椅子上爬起身，向着他们的方向跑去，却没有注意到从裤兜里滑落出来的手机掉到了地上。
　　别看上官宸煦长得纤弱，可打起架来毫不含糊，竟有那么股子野劲儿。那些男生显然意外上官宸煦这么能打，见自己的同伴一时制服不住矮小的上官宸煦，竟一拥而上地凑上来拉偏手，结果没几下，上官便被那名男生禁锢在怀里动不了了。
　　“哈，我以为传说中的公子能有多厉害，也不过如此！”这名男生冷笑一声，刚想开口继续调笑上官宸煦几句，突然听到身后传来一声冷喝：
　　“放开他！”
　　众人突然听到这声冷喝，均不由回头看去，只见一名高大痞气的男生正双臂抱肩傲然地看他们。
　　“靠，这哪儿TM又冒出来一个！”
　　“喂，他，他也是【三公子】之一啊，听说他很能打的，算了，我看你们还是别再闹了。”
　　“你丫给我滚一边儿去，什么三公子四公子的，我TM还是大太子呢！”禁锢着上官宸煦的男生对着自己后来的同伴骂了一句，然后不动声色地递给自己同伴一个眼色，同伴顿时心领神会。
　　麦子祺没想到离他最近的那名男生突然回身给了自己一拳，毫无防备的他，脸上结结实实地挨了一拳，嘴角顿时冒出血来。
　　挨了这一拳，麦子祺立马就急眼了。靠，我TM憋了一上午了，正愁找不着撒火儿的地方呢，今儿个咱就照死了打，打不痛快了我都不停手！
　　被惹火了的麦子祺，抬手向着偷袭自己的男生挥了过去……
　　这边的上官宸煦一见麦子祺挨了拳头，不由大急，对着环在自己脖子上粗壮的胳膊张嘴就是狠狠地一大口。那名男生吃痛，顿时惊呼一声，不由松开了手臂，上官宸煦借机脱开身后，扭身抬腿照着那名男生的胯间就踢了上去。
　　TMD，敢调戏你家上官小公子，找死么！
　　幸好那名男生的反应还算快，及时伸手挡住了飞在要害部位上的那一脚，否则，这下半生的性福……不敢往下想了……大汗！
　　另外的同伴见自己人和这两名传说中的【公子】都动上手了，也加入了战斗。于是乎，这群人就这么混战在了一起。
　　眼前的形势，麦子祺和上官宸煦以少敌多，貌似形势对他们十分地不利……

　　打群架了

　　第二十三章
　　餐厅里，大部分还没有吃完的学生依然在慢慢享受着这难得轻松惬意的午餐时光。今日，腐女们的话题大部分都集中在了宋筱柯的身上。突然见到戴着近视眼镜儿来学校的宋筱柯，众腐女们对他的萌点指数再飚新高，特别是看到他今日有些红肿的嘴唇时，更是发挥了自己无边无尽无休止的想象，纷纷猜测他昨天晚上跟谁共渡良宵去了，嘴唇都被吻到了如此程度，不知这身上……
　　呃！鼻血，喷鼻血了！
　　宋筱柯看着麦子祺突然起身消失在餐厅门口的背影，将勺子里的一块儿红烧牛肉送进口中慢慢地咀嚼。
　　这只笨狗，为什么连饭也不吃完就突然跑出去了！
　　整整一个上午，宋筱柯不是没察觉到麦子祺时常瞟过来的目光，可宋筱柯在心里告诉自己，绝对不能回头，不能去看那个家伙，他才刚刚进到我的心里，现在把他从我心里推出去应该还来得及，我要试着……不去爱上他。
　　虽然这样告诉自己，宋筱柯忍得却是很辛苦，特别是听到麦子祺在课间和上官宸煦嬉闹大笑时，他竭力忍住冲上前去将那只笨狗和上官宸煦拉开的冲动，索性眼不见心不烦的走出教室去了。
　　这几天在学校里，宋筱柯见他们经常形影不离地在一起，而且还曾经两次碰到过两个人抱在一起，难道他们……
　　如果……如果那只笨狗喜欢那个上官，他真的可以喜欢上一个男生，那我会毫不犹豫地把他抢过来！既然他能够喜欢男生，那么，他喜欢的那个男生，只能是我！
　　十分霸道地想到这里，宋筱柯推了一下鼻梁上的眼镜儿，唇边溢出一丝不易觉察的冷笑。
　　此时，严嘉俊周遭的气场很低很低，刚才听到上官宸煦那句无意间流露出的低声告白，嘉俊感觉自己突然跌进了一个寒冰刺骨的深潭之中，从里到外凉了个透。后来又见上官宸煦连饭也不吃了要出去找麦子祺，本想拦住他的手，抬到一半儿，还是缩了回来。
　　子祺根本不喜欢你，你这个傻小子，怎么就看不出来呢，难道你一定要听他亲口拒绝你才甘心吗？你就不能把投放在子祺身上的目光，分一些给我吗？哪怕只是十分之一，我也会很知足的。
　　说起来，子祺最近怪怪的，他不会是真的喜欢上谁了吧，看他今天的反应，难道说……他喜欢的……会是男生……
　　想到这几天很是反常的麦子祺，严嘉俊不禁好奇起来。此时，不远处突然响起了手机的铃声，严嘉俊不禁皱眉，他好讨厌吃饭时打手机的聒噪女生。
　　“喂，嗯，什么？！二公子和三公子在操场上跟人家打起来了！真的，谁这么大胆子惹到他们身上了？哦……原来是一年级新生啊。嗯嗯，我马上就去，等我！”兴奋地挂上电话，接电话的女生对身边的同学兴奋地说道：
　　”喂，你帮我收一下餐盘，我去看热闹！”
　　“不要，我也去，咱们……！”
　　话没说完，突然感觉身边一阵狂风刮过，眼前似乎有个人影飞了过去，两位刚刚起身的女生一边尖叫，一边按住飘起的短裙。狐疑地扫了眼周围，发现刚才还坐在旁边的【大公子】严嘉俊，已经人去位空了。
　　哦噢～大公子也出动了，这下有好戏看了！
　　宋筱柯虽然吃得不紧不慢，但脑子里却一直在纠结着。无意间抬眸看去，他发现餐厅里的学生们不待吃完餐盘里的食物，便纷纷抹嘴起身向外跑去，一个个眼露兴奋之光，好像是外面发生了什么事。
　　“真打起来了？”
　　“真的真的，这不视频都传过来了，看起来一年级的人很多啊，他们以多欺少，麦麦和煦煦有些吃亏，快走，去晚了看不到现场版了！”
　　“哇，好久没看到麦麦打架了，酷啊！”
　　……
　　听到跑过自己身边时的那些对话，宋筱柯不禁蹙起了眉头。这只笨狗，不吃午饭难道就是为了出去打架吗！
　　听到麦子祺在外面跟人家打起来的消息，宋筱柯也吃不下去了，起身将餐盘往回收处一放，便跟着人流向外走去。只见出了餐厅的学生们都纷纷向着操场的方向跑去，宋筱柯起初还只是大步走着，后来听到不知谁喊了句【啊，麦麦好像受伤了啊！】时，脚下马上快了起来。
　　这时，操场上已经围观了很多人，麦子祺和上官宸煦以二敌五打得很是辛苦，上官宸煦吃了个子矮的亏，麦子祺又要分心去照顾着他，因此两人身上脸上均不同程度地挂了彩。而对方虽然有五个人，也占了不少便宜，但对着两个几乎不要命式打法的人，还真有些头疼和后悔，正想着赶紧把这两位打趴下好撤呢，没想到他们又加进来一位，不会是什么传说中的【三公子】都到齐了吧。新来的这位不管在身高和气势上明显都要强很多，刚才还明显占优势的五个人，顿时觉得手忙脚乱起来。
　　宋筱柯跑到的时候，圈子里的八个人都打成一锅粥了，只见麦子祺唇角挂着血迹，上衣的前襟儿已经被扯开了怀，露出了里面穿着的白色贴身背心，胳膊上也有几道抓伤，看上去很是狼狈。看到这里，宋筱柯不由攥紧了拳头，拨开人群，脚下向着圈子里移了过去。
　　围观的人们都没有想到宋筱柯竟然也进了打架的圈子，他这张脸，女生们几乎是没有不知道的，很多男生甚至也对这名身材高挑相貌俊朗的宋筱柯印象颇深。
　　可平日里看到的宋筱柯，给人感觉是极为斯文儒雅的，而此时的宋筱柯，感觉好像变了一个人，虽然玉树临风依旧，但感觉他浑身似是散发着一股令人不敢正视的枭气，那副戴在脸上原本可以给人增加书卷气的近视镜，现在却泛着点点的寒光，让人看了不由心生惧意。
　　麦子祺很意外宋筱柯突然会跑进来帮自己打架，他知道上官已经支撑不下去了，索性拉着他撤出圈子，坐在地上喘着粗气观起战来，只要看到形势不利了，随时准备再冲进去帮忙。不过他对严嘉俊的身手是很有信心的，再加上有宋筱柯帮忙，应该不需要他再出手了。
　　果然，虽然只有严嘉俊和宋筱柯俩个人继续战斗，但两人的身手都不是一般的强，对付五个身材高大的男生似乎一点儿也不显得吃力。虽然早就知道宋筱柯很能打，但此时作为观战的旁观者，麦子祺再一次领略到了宋筱柯的强势，就一个字【狠】！
　　看到宋筱柯现在打架那架势，麦子祺有些怀疑他跟自己交手的那次是不是有所保留，要是照他现在的打法，自己估计绝不会是他的对手。
　　“喂，麦麦，那个……那个咱班新来的这么能打吗？还真没看出来，你说他凭什么帮咱啊？”
　　“嗯，就是说……为什么呢？”
　　其实，麦子祺一直就很好奇，光看宋筱柯的外表，他绝不是个能够参与打架斗殴的学生，可他不但很能打，而且打得还很老练。他究竟，是个什么样的人呢，原来，又过着怎样的生活呢……
　　宋筱柯的意外加入，马上使局势呈现出一边倒的形势，虽然还是两个人对战五个人，却和刚才麦子祺与上官宸煦俩人的战况明显不同，不消几分钟，那五名身材高大的一年级男生，便纷纷被打趴在了地上。在人群里围观的女生们，不禁仰慕地发出一片兴奋尖叫之声。
　　宋筱柯和严嘉俊不理会被打趴在地上的五人，互相对视一眼，严嘉俊虽然也对宋筱柯的加入感到很意外，却没有说什么，因为现在不是说话的时候，只是向对方轻点了一下头，算是谢过，然后便向坐在地上的两人走去。
　　来到狼狈的麦子祺面前，宋筱柯情不自禁弯下腰去，伸出食指挑起了麦子祺的下巴端详着，见到麦子祺嘴角处的淤痕与血迹，眉头不由紧蹙，开口问道：
　　“是哪一个打的？”
　　麦子祺被宋筱柯看得有些心慌意乱，竟没出息地不敢和宋筱柯那双眸子对上，更不要说回答宋筱柯的问话了。
　　“就是他！”
　　不用麦子祺回答，坐在一边的上官宸煦指着一名刚从地上爬起来的男生说道，他恨死那个偷袭麦子祺的男生了。
　　宋筱柯直起腰回过身，看了眼那名被上官宸煦指着的男生，回头向麦子祺问道：
　　“是他？”
　　宋筱柯见麦子祺点头，不再说话，向着那名男生走了过去。所有人都不知道宋筱柯的意图，全都惊愕地看着他。
　　来在那名男生跟前站定，宋筱柯一句废话没有，抬手挥拳便打在了他的脸上。在周围的一片惊呼声中，这名身材魁梧的男生，竟然被打得向后踉跄了好几步，鼻血顿时喷了出来。
　　看到宋筱柯挥下去的这一拳，麦子祺终于知道，当初宋筱柯招呼在自己脸上时的那一拳，最多也就用了五成力。不过麦子祺的心情，顿时又微妙起来，这种有人替自己出头报仇的感觉，很好很好！
　　那名男生站稳后，抹了把鼻子里冒出的鲜血，惊惧愤恨地看着宋筱柯，开口问道：
　　“喂，你们已经打赢了，为什么还要再来打我！”
　　“哼，因为你打了不该打的人！”
　　“不该……不该打的人？”什么叫打了不该打的人，难道说你和他……
　　“没错！他……”宋筱柯回身一指地上的某只，“只能被我打！”
　　此话一出，刚才还爽翻天的麦子祺，顿时全身脱线。
　　我、靠！
　　宋筱柯这句话，被不同的人解读为不同的意思。一种是：我跟他有过节！一种是：我跟他有暧昧！当然，腐女们大都是偏向于第二种看法的，但又不能十分肯定，因为在学校里，都没有看到过两人说话，那他们究竟又是怎么暧昧起来的呢，这还真有待进一步的考证和观察。
　　严嘉俊玩味地看着说完那句话后就拍拍手潇洒走人的宋筱柯，唇角不觉勾起一抹意味不明的笑意。将目光从宋筱柯的背影收回，严嘉俊一把拉起坐在地上的上官宸煦，也问道：
　　“你的伤又是哪一个打的？”
　　“我吗？”
　　上官宸煦站起身拍着屁股上的土，将目光转向那五名看上去要比他悲惨很多的男生，逐一地望去，被他目光扫过之人，均不由向后退了半步。
　　挨着个儿的扫了一遍后，没想到上官宸煦却一个也没有指 ，而是扬起俊脸向着严嘉俊问道：“你不会也想说【我只能被你打】吧”！
　　地上的麦子祺听了顿时帅脸一黑，严嘉俊却轻笑一声，宠溺地说道：
　　“你啊，是谁都动不得！”
　　上官宸煦马上露出一个【这还差不多的】神情。
　　“除了我以外！”严嘉俊低声补充道。
　　上官宸煦的脸，也黑了。
　　打你自然是舍不得的，可……

　　请他吃饭

　　第二十四章
　　经过今日这一战，宋筱柯顿时名声大噪，并彻底颠覆了他以往在同学眼中【谦谦公子】的儒雅形象，特别是他最后那个酷酷的上勾拳，动作那叫一个利索，气势那叫一个强大，关键是打完人后，依然可以保持着优雅的淡定，着实萌煞了N多的女生，惊呆了围观的男生！众人还没回过神，又见他如帝王般睥睨天下的回身傲然一指，从口中极为霸气地说出那样一句话来，围观的人群静默了几秒后，顿时一片哗然。
　　“呃，他跟咱们麦麦有仇？”
　　“笨啊你，那怎么会是仇，分明是有情嘛！”
　　“不对啊，刚才我看到他和大公子俊俊互相暗送秋波来着，怎么又和麦麦有情了！”
　　“就是啊，刚才俩人打得好有默契啊！”
　　“他要是对麦麦有情，那小煦煦怎么办啊……”
　　……
　　宋筱柯在一片哗然声中，没有再看向坐在地上呆住的麦子祺一眼，便转身潇洒地扬长而去了。
　　于是乎，宋筱柯在女生当中，他的人气指数一红到顶儿，甚至超过了人气最旺的【三公子】。不过在腐女眼中，关于他的攻受问题，还是模糊不清不好辨别。虽然今天看到了一个全新的令她们不敢正视的宋筱柯，原来认为他是受的腐女纷纷改为支持他为攻的人数不少，可那些看好他为受的腐女，却是更加地兴奋，话说这么一头漂亮的小豹子，要是可以把他驯服压在身下，那得多有成就感啊！
　　这么一场轰轰烈烈的群殴，要想逃脱掉学校老师的关注那是很难的，虽然老师赶到的时候，打架已经收场，但在场的每一位参与者都被一个不漏的带进了教导处，不过却有一个人没在现场被抓到，那就是宋筱柯。
　　行凶作案后要迅速离开作案现场，那是基本常识，宋筱柯才不会傻到留在现场等着被老师来抓呢！不过宋筱柯也应该感谢那些被抓的斗殴分子在被审讯时没有将他给暴露出来，不但没有暴露他，甚至连自己刚刚打完架的事都睁着眼睛说没有。
　　审问他们的胖教导主任也很是头疼，虽然见他们大部分人身上都挂了彩，明显是群殴后的证据，但却没有一个人承认打架了，更没有出现互相指责谩骂的场面，一个个就跟商量好了似的，都一口咬定说在【做游戏】。
　　毕竟，调戏了人的人和遭遇调戏了的人都不会说出打架的真正原因，而严嘉俊更是一头雾水，他只是来参与打架的，至于打架的原因，他才不管。
　　教导主任脸色铁黑，掏出手绢儿擦了把额上因刚才去操场抓人时走路过急而冒出的汗珠儿，看着这三名学校里有名难缠的【三公子】，不禁感到鸭梨无限膨胀中。
　　“做、游、戏？！做什么游戏，不要说你们在玩儿老鹰捉小鸡？”
　　“咦，老师您看到了？真的很好玩儿啊，下次我们玩儿的时候请您也参加，您来当老鹰！”上官宸煦顺杆儿爬得极快，笑得一脸纯真。
　　教导主任：……-_-|||
　　麦子祺和严嘉俊同时快速望了眼大腹便便的教导主任，便抬头望向天花板，自行脑补这位超胖的教导主任扮鹰捉小鸡的Q版画面……
　　五名一年级男生集体低头看着自己的脚尖儿强忍笑意……
　　见实在是问不出个结果来，他们也没有造成什么重大人员伤害，教导主任只好不甘心地把人给放了出去。
　　刚出教导处的大门来到走廊，上官宸煦转身指着五名男生傲然说道：
　　“我告诉你们，今天这事儿咱就算过去了，以后要是还敢再来调戏你家公子我，我就……”
　　“你被调戏？是哪一个调戏的？”上官的话还没说完，一边的严嘉俊顿时面色一敛，寒声问道。
　　上官宸煦小嘴一撇，委屈地说道：“本公子被群戏啊，还被群袭！”
　　话音刚落，身边的严嘉俊已经移步来在了那五名男生面前，强压着怒意，傲气凌人地开口说道：
　　“今天下课后咱们在后操场继续？”
　　“哼，算了，我们打不过你，既然他是你的人，我们以后会绕着他走！”
　　马崇宇很识相，他感觉得出这位气场很强大，刚才交手时又尝到了苦头，而且他看出严嘉俊似乎很在乎上官宸煦，那个上官虽然看上去弱弱的，竟也不是个善茬儿，再加上打起架来不要命的麦子祺，【三公子】果然难缠。
　　马崇宇这句【他是你的人】，让严嘉俊听了很是受用，冷笑一声接道：
　　“知道就好！”
　　说完转身，揽着上官宸煦的肩膀，给了麦子祺一个【走人】的眼色，便扬长而去。
　　回教室的途中……
　　“什么叫我是你的人？”上官侧头仰脸问道。
　　“你不是吗？”
　　“当然不是！”
　　“那我是你的人！”
　　“我不要！”
　　“你会要的！”
　　“我才不会！”
　　“你会的！”
　　“……”-_-|||
　　上官宸煦突然觉得这个对话有点儿熟悉，貌似刚才在餐厅里就被严嘉俊这番话给绕得头昏脑胀的，这怎么又来了，敢情最近不止麦麦一个人反常，嘉俊不会也被传染了吧。上官宸煦的心头不觉涌起一股甜意，却又对严嘉俊这种暧昧不清的话语搞得有些头晕，搞不清严嘉俊的真实心意究竟是和他开玩笑还是……
　　见上官不说话了，严嘉俊低头在他耳边低声调戏道：
　　“你不要我我要你也是一样的！”
　　“你也来调戏我？”上官的俊脸不禁一红，面带怒意。
　　“呵～我喜欢……调戏你！”
　　靠！把公子我当什么了！是个人就敢来调戏！
　　上官宸煦气恼地抬手就给了严嘉俊胸口一拳，被严嘉俊的大手给挡了回来。
　　“你打不过我的，别白费力气了。喂，我们英雄救美，你是不是以身相许啊！”
　　“以身相许？许给哪一个？”
　　“哦……”严嘉俊竟把这个问题忽略了。
　　英雄有三个，许给哪一个！自然是……我！可貌似上官宸煦另有人选，那还是一个也不要选了。
　　“今天周末，晚上我们一起去吃饭吧，你请客！”严嘉俊赶忙转移话题。
　　“好啊好啊！麦麦，叫上咱班那个新来的！”上官宸煦回头对走在身后的麦子祺说道。
　　麦子祺正看着前面两人亲昵的背影若有所思，冷不防听上官宸煦回头问话，不禁一愣。
　　“啊？什、什么新来的？”
　　“就是咱班新来的那个超级能打架的漂亮男生，今天晚上咱去吃饭，叫上他！”
　　“哦……”叫他一起去吃饭，那只猫未必肯去呢！
　　“对了，你跟他以前认识？”上官宸煦这才想起问题的关键来，宋筱柯怎么会突然跑来帮着打架呢，而且貌似和麦子祺渊源很深的样子。
　　“不认识！”
　　麦子祺回答得斩钉截铁毫不犹豫，严嘉俊听了，眸中不由闪出一抹诧异之色。其实如果上官宸煦不开口说叫上宋筱柯，他也会提出来的。他有种直觉，他觉得麦子祺和宋筱柯之间一定有些什么，关系似乎……很微妙。虽然在学校没见他们说过话，但仅凭刚才打架后宋筱柯傲慢地说出那样一句话来，严嘉俊便断定，他们以前是认识的。可听麦子祺竟然一口否定，这让严嘉俊迷惑起来，他知道，麦子祺是不会对他们说谎的，那么……是那小子单方面看上了子祺？也不对，依着子祺的脾气，他说出那么嚣张的话来，子祺没有理由不跟他急的，可子祺当时竟然什么反应也没有，那究竟……
　　其实，麦子祺理解的【以前】在时间上和他们有点儿出入，以前确实不认识，到今天也不过就认识一个星期而已，比起上官和严嘉俊来，只不过早认识了两天而已，这短短的两天，怎么能够说是以前就认识了呢。
　　一个星期的时间，可以说很短很短，可似乎又很长很长，因为这期间发生了很多很多的事，现在，心情上又有了很大很大的变化，这种难以言表的复杂心情，究竟是在这一个星期中的哪一天哪一刻开始的呢……
　　“哦？你们原来不认识啊，我还以为你们是早就认识了呢，那我去请他好了！”上官宸煦对宋筱柯早就有好感，只是见他淡淡的不爱理人的样子，所以才没主动上前去搭讪罢了。
　　上官宸煦对一切美好漂亮的事物，是没有抵抗力的，更何况宋筱柯不是一般的俊帅呢。

　　玩儿自拍

　　第二十五章
　　“我看，还是让子祺去好了！”严嘉俊别有用意地说道。
　　“我去？”麦子祺挑眉看向严嘉俊，不明白严嘉俊为什么要让自己去请宋筱柯。
　　“我不去！干嘛要叫他！”麦子祺双手插兜，将脸别扭地转向一边。可就在他双手插・进裤兜的瞬间，脸色突然一变。
　　靠！手机没了！
　　站在原地僵了一下，麦子祺拔脚就跑，头也没回地喊了句：“你们先回去吧，我丢了东西！”
　　上官宸煦和严嘉俊面面相视地愣了一下，随后看着远去的麦子祺身后那腾起的一流儿白烟儿，奇怪麦子祺究竟会丢了什么东西，让他紧张成这样儿。
　　大约五分钟过后，第一节课的上课铃声响起，麦子祺竟没有在教室里出现。到了第一节课的课间时，严嘉俊和上官宸煦才终于看到垮着脸的麦子祺蔫头耷脑地迈进了教室。
　　“麦麦，你丢了什么？”上官宸煦马上凑到麦子祺课桌前问道。
　　“……手机！”
　　“呃！手……机？”上官宸煦眨着大眼一脸吃惊地看着麦子祺。
　　麦子祺知道，上官突然表现出的这个惊愕表情不是在说【你怎么能丢了手机！】，而是【不过是丢了手机而已，也至于你紧张到这个份儿上！】。因为在这以前，麦子祺光在学校就曾丢过四次手机，每次丢了，他都毫不在意地撇着嘴说【又可以换新的了！】，可这次……
　　“手机里有什么？自拍的露点写真？”
　　和麦子祺同桌的严嘉俊，手里一边转着一支圆珠笔，一边也十分不理解地看着一脸懊恼的麦子祺。
　　“嗯……”
　　【啪】！转动着的圆珠笔，掉落在课桌上。
　　严嘉俊本来就是一句随便调侃他的话，没想到竟然听到一声【嗯】，正灵活转动着圆珠笔的修长手指顿时一僵，而上官宸煦盯在麦子祺脸上的眼睛，瞬间睁得更大。
　　“不、是、吧！麦……麦！你真的玩儿自拍？”
　　“多大尺度的，有拍到脸吗？”严嘉俊的神情也不由紧张起来。
　　麦子祺还沉浸在丢手机的懊恼之中，哪里有心思去理会严嘉俊和上官宸煦那些莫名其妙的问话，心情极度不爽的他，郁闷地趴在课桌上懒得动了。刚才在操场上围着找了十多圈儿，恨不得穷凶极恶地连蚂蚁洞都不放过地扫荡了N遍，可哪里看到手机的半个影子。
　　他这副默不作声将脑袋埋进课桌里的举动，看在严嘉俊和上官宸煦眼里，便自动解读为：【他真的玩儿自拍了，而且拍的尺度还不是一般的大！】
　　不、一、般！那就意味着……不止是露两点，而是……
　　两人的脑中，不由同时出现三个大字：【艳、照、门】！
　　话说以前怎么就不知道他还有这嗜好呢，怪不得他紧张成这副德行，这要是被谁捡到了，那后果……
　　严嘉俊和上官宸煦同时将怜悯与同情的目光洒向【羞得无地自容】的麦子祺，听到第二节课的铃声响起，两人不约而同地拍了拍麦子祺依然趴在课桌上的后背，语气沉痛地说道：
　　“子祺，你……节哀吧！”
　　“麦麦，这次你……死、定、了！”
　　我死定了，我真的死定了，那只猫要是知道我把昨晚才刚买的手机搞丢了，肯定饶不了我。
　　……(>_<)……我的手机，我手机里的猫猫照……猫猫照……猫猫照……猫猫照……猫猫照猫猫照猫猫照……
　　麦子祺头一次对丢失的东西有了心疼之心，话说那可是他生平第一次从别人那里骗来的一部手机啊，何况被骗的人还是那只看上去极其精明的猫，还有，就是手机里那唯一的一张被设置为屏保的照片……猫、猫、照！
　　上第二节课时，上官宸煦不知为什么流鼻血了。当他捂着鼻子跑出教室去洗手间洗脸的时候，严嘉俊的脸色十分难看，他知道那个小子之所以会流鼻血，一定是在YY麦子祺的露点自・拍写・真照。
　　哼，没出息的小子，我的身材比子祺不知强上多少倍呢，你要看了，保管让你飙鼻血飙到贫血！不过煦煦的身材么……
　　靠！我鼻子怎么也热了！
　　到了课间时分，严嘉俊用自己的电话给麦子祺的手机拨了过去，他希望在事态还没扩大到不可收拾前，看能不能高价将手机从【拾金者】手中买回来，可没想到拨通电话后，听到的竟是【您呼叫的用户已关机】。看来，麦子祺这一劫是躲不过去了。
　　在第三节课的课间时，依然郁闷的麦子祺不想回家去面对想见却又不想见的宋筱柯，怏怏地对上官宸煦说道：“我心情不好，今晚请我吃饭！”
　　上官宸煦见麦子祺心情不好，本来想取消晚上的饭局来着，毕竟发生了这么【要面子的大事】，他怎么可能还有心情去吃饭呢，应该是想着要怎么自救吧，可没想到麦子祺竟然自己提了出来。上官宸煦一想，不管发生什么，这饭总是要吃的，于是连忙点头答应，然后扭身去找宋筱柯去了。
　　“吃……饭？为什么要请我吃饭？”走廊里，宋筱柯有些意外地看着主动上前来搭话的上官宸煦。
　　“为了谢谢你今天打架时来帮我们啊！”
　　“哦……那个不过是小事一桩，你不用介意的。”
　　“那可不行，我上官恩怨分明，有恩一定要报的，何况你还帮麦麦出了口气，我们俩个都要谢谢你啊！”
　　“你们……两个？”漂亮的眸中顿时精光一闪，随后微眯起眸子看着一脸期待的上官宸煦，语气玩味地重复了一遍上官话中那四个他很在意的重点字。
　　“是啊，嘉俊也很想请你的，怎么，晚上有事吗？”
　　“唔……好，把时间和地点告诉我就好！”宋筱柯稍稍迟疑了一下，便点头应允。
　　“你真的能去，太好了！下了课我们一起走吧。哦对了，你家有车来接你吗？要是没有，你搭我们三人谁的车去都行。”
　　“不用了，我骑自行车，你一会儿把餐厅的地址写给我就好！”
　　“哦，好吧！”
　　那边上官宸煦和宋筱柯约好了吃饭的时间和地点，这边的麦子祺却根本不知道今天晚上宋筱柯也会出现，他以为中午上官宸煦不过只那样说说而已。

　　共进晚餐

　　第二十六章
　　坐在一家西餐厅的VIP豪华包间里，麦子祺依然情绪低落郁郁寡欢，严嘉俊和上官宸煦都以为他是在为丢失手机里【自拍照片】的事而烦恼，却不知他虽然是因为手机丢了而不爽，而且他也确实是很在乎手机里的照片，但此【照片】却非彼【照片】。
　　上官宸煦手里翻着精致的菜单，扭头左右看看坐在自己身边的两人，问道：
　　“想吃什么？”
　　“你定！”麦子祺推得干脆。
　　“随你！”严嘉俊答得体贴。
　　“呃，你们每次都这样，算了，等人到齐了再点吧！”
　　麦子祺疑惑地眨眨眼，“到齐了？还有谁？”
　　“哦……他！”上官宸煦抬手一指刚巧推开包间门的宋筱柯，笑眯眯地答道。
　　突然见到进门来的宋筱柯，麦子祺的表情不由一僵。自从开始察觉到自己对宋筱柯那种微妙难言的感觉后，麦子祺一见到宋筱柯，就觉得不自然起来，既欣喜地想看到他，和他在一起，却又怕见到他，想逃避开他的视线。
　　上官宸煦冲宋筱柯笑着摆摆手，招呼道：“嗨，你来了，骑车骑得还挺快嘛，我以为你还要再过一会儿才能到呢。”
　　“哦，因为骑车不会遇到堵车！”宋筱柯回以微笑。
　　仅只是一个风轻云淡的微笑，麦子祺却觉得整个儿包间顿时更加明亮起来，宋筱柯的四周，似乎正围绕着无数颗一闪一闪亮晶晶的小星星，璀璨得令人睁不开眼了。
　　话说这还是麦子祺第一次见到宋筱柯的笑容，虽然只是一个微微的浅笑，却足以秒杀掉麦子祺，令他脸颊泛红心跳加速了。
　　严嘉俊也向进门来的宋筱柯摆了摆手说了声【嗨】，而麦子祺却扬起下巴翻着眼睛看向了天花板的吊灯，宋筱柯和严嘉俊也简单地打了个招呼，然后瞥了眼望着天花板的麦子祺没理他。
　　包间内的年轻女服务生见又进来一位超级帅哥，赶忙闪着桃心儿眼殷勤地走上前把座椅为他拉开，待宋筱柯坐下后，将餐巾打开为他铺好。
　　“宸煦说要等你来了再点菜，喜欢吃什么自己点，咱都是一个班的，虽然时间不长，我想你也不至于连我们的名字都叫不出，咱就别互相瞎客气了。”严嘉俊俨然主人一般，从上官宸煦手中拿过菜单，交给立在身侧的服务生后指着宋筱柯说道：“让他来。”
　　宋筱柯却没有去接服务生双手递上来的菜单，而是对严嘉俊客气地说道：“客随主便，我不挑食，你们点什么我就吃什么。”
　　“不要嘛，你至少点两个菜，今天你是我们请的客人啊，当然要让你吃好！”上官宸煦忽闪着水汪汪的大眼含笑看着宋筱柯。
　　“喂，你们不要再让来让去的好不好，赶紧点菜，我很饿啊！”看他们推来让去的，麦子祺终于不耐烦了，话说中午他就没吃饱啊，怎么最近老有吃不饱饭的时候。
　　“那你来点！”三人异口同声，同时看向不耐烦的麦子祺。
　　麦子祺：……-_-|||
　　“我的口味你知道！”上官宸煦将身子靠向麦子祺撒娇地追加了一句。话音刚落，突然感觉对面反过来一道寒光，上官不禁打了个小小的冷战，下意识地顺着刚才的光源看去，只见宋筱柯刚好向上推了推鼻梁上的眼镜儿。哦，原来是错觉。
　　靠，我点就我点！麦子祺连菜单都懒得翻了，直接张嘴就报上了菜名。
　　“鸡丁沙拉、法式鹅肝、芝士h龙虾、薯烩羊肉#%&%*&*……够不够，你们还要加些什么？”一口气报出七八个菜名后，麦子祺扫了眼众人。
　　“我够了，都是我喜欢吃的，麦麦你对我真好！”
　　“喂，宸煦，这些都是我喜欢的好不好！”麦子祺满脸一副【受不了你】的不耐神情。
　　“嗯，你喜欢的就是我喜欢的！”上官宸煦答得极为暧昧。
　　“哦，再加一个奶油牛肉番茄汤，宸煦最喜欢的。你呢，里边有没有不喜欢的，或者还要再加些什么吗？”严嘉俊继续补充道，随后看向宋筱柯问道。
　　“我都可以，不需要了，谢谢！”
　　“哦，对了！我还要喝黑啤！”
　　“不行！”严嘉俊和麦子祺同时脸色一变，异口同声地将上官宸煦的无理要求枪毙掉。
　　“为什么不行，我上个月过了18岁生日了！”上官宸煦撅嘴抗议。
　　严嘉俊严肃地说道：“这跟你的年龄无关！”
　　“那跟什么有关？”
　　麦子祺快速答道：“酒品！”
　　上官宸煦将脸转向麦子祺，“我的酒品很差吗？”
　　“不是很差，是非常非常差！”麦子祺将【非常】两字说得又慢又重。
　　“你也好不到哪儿去！”严嘉俊毫不留情地打击麦子祺。
　　“可是我不会像某人似的闹酒喝！”麦子祺赶忙为自己辩解道。
　　上官宸煦装作听不懂，将目光转向了宋筱柯，问道：“筱柯想不想喝？哦，我叫你筱柯不介意吧？”
　　宋筱柯一怔，“哦……我无所谓！”
　　“你们看，筱柯也想喝的嘛！”上官宸煦得意的看向坐在自己两边的人。
　　宋筱柯：……-_-|||
　　我什么时候说过，我的意思是你叫我什么无所谓啦！
　　麦子祺听了顿时觉得不爽，心说你对别人倒是随和，还笑得那么灿烂，对我就老是摆着张臭脸凶我！不满地瞪向宋筱柯，却不想正碰上宋筱柯看过来的眸子，麦子祺的气势顿时弱了下来，慌忙没出息地移开了自己的目光。
　　上官宸煦知道这时候求麦子祺是没用的，严嘉俊要是不点头，这酒他是喝不上的。于是，上官宸煦不再多说什么，只是抱住严嘉俊的胳膊晃啊晃的，一双小鹿样澄净温润的眸子闪着祈求的光芒，吧嗒吧嗒地望向他，严嘉俊不由无力地扶额。
　　嘉俊对上官的这种表情最是没有抵抗力，被他这样望着，心顿时软了下来。
　　“好吧，今天跟筱柯第一次吃饭，让你喝一杯，就一杯啊！”
　　宋筱柯不由再汗，心说你让不让他喝酒跟我有什么关系啊。
　　上官宸煦顿时喜笑颜开，转向服务生说道：“再加三扎鲜酿黑啤！”
　　“是四扎！”麦子祺赶忙补充。
　　“你还未成年！”已经达到目的的上官宸煦在麦子祺面前装上了老大。
　　“还有一个星期而已！”麦子祺郁闷地为自己争取着。
　　“那也不给喝！”
　　“不给喝？是谁上次灌我酒喝来着？还、还……”麦子祺极为不满地瞪向上官宸煦，后面的话却没有再说下去。
　　一直未言语的严嘉俊终于对麦子祺干脆地开口回绝道：“今天你免了吧！我同时应付不了两个酒品都很差的人！”
　　麦子祺：……-_-!
　　靠，不喝就不喝，那么难喝的东西，以为公子我爱喝吗！哼，敢说我酒品差，我再差也要比宸煦好得多吧！
　　麦子祺瞪着嘉俊不说话，他奇怪嘉俊领教过宸煦的酒品后，居然还敢让这位小爷爷喝酒，真是找死。严嘉俊装作没看到麦子祺瞪过来的不满眼神，朝服务生点头示意就这样了，服务生赶忙在掌中的点菜机上按下了确认键。
　　上官宸煦看着郁闷的麦子祺，笑得得意灿烂。
　　宋筱柯冷眼观察对面的三人，看得出，他们之间的关系不是一般的好。那么上官和这只笨狗之间……
　　等菜中……
　　上官宸煦对宋筱柯闪着星星眼，一脸的崇拜，“筱柯，你打架很有一手啊。”
　　“哦，你们也不差！”
　　“下手够狠够利落！”严嘉俊双臂抱肩，一边探究地打量着这个今天令他刮目相看的宋筱柯，一边带着欣赏语气的肯定道。他感觉，宋筱柯绝不会是个简单的角色。
　　今天这一架，严嘉俊在宋筱柯身上，可以明显的感觉到他骨子里散发出的不驯野性，特别是那眉目间流转的倨傲淡漠中，更是隐藏着一股不容人忽视的凌人霸气。可此时，在这张异常俊朗面含笑意的脸上，却找不到丝毫的枭气了。唔，似乎是个很深的家伙啊。
　　上官好奇地追问：“你是不是以前常打架？”
　　“嗯，初中的时候。”宋筱柯老实地承认。
　　“哦？那上高中以后呢？”好奇宝宝继续好奇地问道。
　　“过了青春叛逆期了！”
　　麦子祺听了，不由嗤笑，“切，过了青春叛逆期，那现在是什么期，更年期吗？”
　　“你觉得呢？”宋筱柯不答反问，语气顿时冷了八度。
　　麦子祺冷哼一声没有答话。
　　严嘉俊不动声色地快速扫了两人一眼，总觉得两人之间似乎暗藏着些什么，心底间对两人以前一定认识的直觉更加强烈。
　　此时，三扎冒泡儿的黑啤端到桌上，菜也陆续上桌。这是一张六人台的圆桌，宋筱柯的对面，三人紧挨着坐在桌前，宋筱柯两边的座椅则空着。
　　见上官宸煦喜笑颜开地端起了桌上的黑啤要跟大家碰杯，麦子祺犹豫了一下，还是在上官宸煦幽怨的目光中，甩开上官拉着他手臂的手，硬着头皮咬牙挪到了宋筱柯身边的空座椅上坐下。
　　宋筱柯很诧异，不由疑惑地向刚坐到身边来的麦子祺投以询问的目光。麦子祺举着手里装有鲜榨果汁的玻璃杯一边和大家碰杯，一边郁闷地说道：
　　“他酒品太差，坐他身边很危险！”麦子祺至今对上官宸煦酒后的暴力倾向心有余悸。
　　“哦……我人品不好，坐我身边更危险！”宋筱柯的语气中似是带着笑意的调侃。
　　宋筱柯说话的声音不高，那几个字几乎完全隐没在玻璃杯的撞击声及上官宸煦高喊的【干杯】声中，但坐在宋筱柯身侧的麦子祺却听了个一字不漏。
　　某只端杯子的手不禁一抖，偏头怒视正仰脖喝酒的宋筱柯。
　　“靠！少爷我酒品人品都不好，服务员，拿酒单给我，我要喝葡萄酒！”
　　麦子祺将手里的果汁杯子【砰】地一声往桌子上一砸，冲着服务生负气地喊道。只见那玻璃杯中还未喝上一口的满满果汁，被麦子祺那样大力地砸在桌上，里面的果汁顿时震得四处飞散，有几滴溅在了紧挨他坐的宋筱柯那正搭在桌边的胳膊上。
　　服务生听到这声爆喝，吓了一跳，慌忙抱着酒单上前。同时被惊到的，还有正举杯喝酒的上官宸煦和严嘉俊，两人同时放下啤酒杯，吃惊地望着麦子祺，不明白他怎么突然发起飙来了。
　　看到服务生递上来的酒单，还没等麦子祺抬手去接，宋筱柯顾不上擦拭胳膊上被溅到的果汁，抢先一步将酒单抓在手中，随后放到胳膊的另一侧淡淡地说了句：
　　“这还没喝怎么就高了！”
　　“我怎么高了，我还没喝呢，我今天要喝葡萄酒！”麦子祺很孩子气地执拗地重复着自己的要求，却忽视了宋筱柯那听上去恼人但语气中暗藏的宠溺之意。
　　“服务员，这位先生想再追加一杯葡萄汁！”不理某只的怒视，宋筱柯将脸转向服务员，并将酒单递了回去。
　　“什么葡萄汁，是葡萄酒！”
　　服务生迟疑着接过酒单，看看麦子祺的怒容，再看看一脸淡定的宋筱柯，不知如何是好。
　　宋筱柯对为难的服务生嫣然一笑，轻声重复了一遍：“要葡萄汁，鲜榨的！”
　　服务生看着这张笑得颠倒众生的俊脸呆了一下，下意识地说了声【明白了】，便毫不犹豫地快速转身，捂着鼻子打开包间门跑了出去。
　　“喂……”
　　麦子祺抬起手臂半张着嘴巴刚发出一个音，便眼看着服务生如旋风般消失在包间的门口，那抬手想叫住服务生的手臂僵在半空N秒，终于挫败感十足地垂了下来。
　　靠！
　　迟钝的上官宸煦呆呆地看着对面的两人，也终于发现了气氛的微妙与尴尬，为了缓解气氛，赶忙指着刚才上来的奶油牛肉番茄汤说道：
　　“哦……筱柯，尝尝这个，我最喜欢的汤，不知合不合你的口味。”
　　“唔，谢谢，我先去洗手间洗一下胳膊，回来再尝。”宋筱柯指了指胳膊上刚才被溅到的果汁，起身离座。
　　见宋筱柯出了包间，麦子祺端起果汁杯子靠在座椅背上喝了一大口，然后就咬牙切齿地在心中暗骂自己在这只猫面前怎么就这么的没脾气，和他在一起时，总觉得他的气场要强上自己很多，几乎没有一次能赢得了他的，唯一一次获胜骗来的手机，在兜儿里还没捂热呢，就TM丢了。
　　严嘉俊有趣地打量着麦子祺的表情变化，刚要开口说话，见麦子祺脸上突然浮上一抹坏笑，他那今天在唇角处新添的瘀伤，更增加了这抹坏笑的诡异。
　　只见麦子祺从座椅的靠背上直起身，将手里的果汁杯放下，然后欠身拿起餐桌边精致的调味品置放架，将里边的黑胡椒粉、咖喱粉、芝士粉、辣椒油等抓在手中，打开后往宋筱柯桌前的奶油牛肉番茄汤里依次撒了不少，然后快速用汤匙将汤搅匀，这才把调味品置放架又归回原位，一切完毕后，拍拍手得意地咧嘴坏笑……

　　手机下落

　　第二十七章
　　“麦麦你……真的和筱柯以前不认识？”
　　上官宸煦吃惊地忽闪着大眼，难以置信地看着麦子祺正在做的恶作剧，直到见麦子祺拍了拍手靠在椅背上露出得意地坏笑，这才回过神来迟疑地问道。
　　麦子祺正要开口，突然听到身后门响，不由将靠在椅背上的身子迅速趴在餐桌前，伸出食指在嘴边冲坐在对面的两人暗暗做了个噤声的手势，同时丢过去一个【谁也别多嘴】的眼色，随后，便低头拿起汤匙喝起了自己桌前的那碗【奶油牛肉番茄汤】来。
　　唔，味道确实不错！
　　上官宸煦和严嘉俊无语地互相对视一眼，随后几乎同时机械地端起自己面前的啤酒杯喝了一大口。
　　宋筱柯进门后，就发现上官看自己的表情有些不自然，那双大眼里似乎在说着什么，他也没多想，落座后，很捧场地拿起汤匙，低头喝了口上官极力向自己隆重推荐的这碗刚刚被某只加了不少料儿的【奶油牛肉番茄汤】。
　　在坐的三人，一个紧张地忽闪着大眼望着低头喝汤的宋筱柯，一个如看好戏般神色轻松地坐着板凳围观，还有一个假装低头呼呼地喝汤，摆出一副是我什么也不知道跟我无关的打酱油嘴脸。
　　这汤的颜色本来就重，因此根本就看不出曾被动过手脚，但是汤一入口，宋筱柯顿时轻蹙起眉头，心下对上官刚才那个不自然的表情了然了。宋筱柯相信，这种幼稚的恶作剧，除了身边这只笨狗外，别人是不可能做出来的。
　　强忍着没将这口【美味销魂】的汤喷出口中，宋筱柯把这口味道【奇特】的汤咽下肚后，抬起头来拿起桌巾擦了擦嘴，向坐在对面看他正看得眼睛和嘴巴均称O字形的上官宸煦轻轻一笑：
　　“你喜欢的这汤，风味……很独特，味道……很奇特，明天我回家也试着做一做，我想我家会有人爱喝的！”
　　【吧嗒！】
　　宋筱柯的话音刚落，身边的某只身子一抖，手里正在喝汤的汤匙，脱手掉进了碗里。
　　靠！没搞错吧，你好歹也配合一下把汤给喷出来啊，就算不喷出来，至少也做出个难以下咽的模样出来嘛，我白忙活了我！难道是我加的料儿不足，明天他不会真的做这种汤让我喝吧，以这只猫有怨必报的臭脾气 ，他会做给我喝的可能性是百分之九十九点九九九……
　　……(>_<)……打死我也不喝！
　　麦子祺不禁暗流宽粉泪……
　　听到身边的响声，宋筱柯转过头来，看着依然保持着喝汤姿势僵化不动的麦子祺，突然靠过来，将麦子祺已经喝得见底儿的汤碗挪开，极为体贴地说道：
　　“这么喜欢喝啊，你要是不够，我可以把我的这份让给你！”
　　麦子祺低头抹了把脸，随后坐直身子，瞥了眼宋筱柯推过来的汤碗，把脸扭过去说道：
　　“谢啦，君子不夺人所爱，你留着自己慢慢喝吧，而且我从不喝别人动过的东西！”
　　“哦……是吗！”宋筱柯不禁再次蹙眉。
　　“那……我能尝尝吗？”上官宸煦指着那碗被宋筱柯称为【风味很独特，味道很奇特】的汤，眼巴巴地好奇问道。
　　究竟……怎么个独特又奇特呢？
　　“笨啊你，那能好喝吗！”没等宋筱柯答话，严嘉俊就一口给拦了回去。
　　“我也想尝尝嘛！”委屈地语气中掺着几分撒娇。
　　此时，上官宸煦手中的大啤酒杯已空了大半，望向严嘉俊的那双水汪汪的眼中，也染上了一层醺醺的酒意。见到上官宸煦这副嘟着小嘴俏皮可爱的模样，嘉俊心神不由一荡，无奈地说道：
　　“你没酒量，还老闹着喝，你已经快醉了！”
　　你又不是没看到子祺刚才往汤里加了什么，风味儿独特那是肯定的，至于说味道么……好喝才怪！
　　“谁醉了，我才喝了半杯啊！”上官拿起桌上的啤酒杯，对严嘉俊晃了晃杯子里还剩的小半杯黑啤。
　　“半杯对你来说就足够了！”严嘉俊已经开始戒备起来。
　　“可……”
　　“可什么可！对了，子祺，你那部丢了的手机……里面的照片你打算怎么处理？”
　　严嘉俊知道和半醉中的上官纠结起来会没个完，和宋筱柯第一次吃饭也不是很熟，不想被他看了笑话，于是赶忙转换话题。果然此话一出，上官宸煦马上看向麦子祺，不再在汤和酒的问题上跟他胡搅蛮缠了。
　　一听到嘉俊问起手机的事，麦子祺刚刚坐直的身子，不由又垮了下去，先拿眼角偷瞟了一下宋筱柯，才郁闷的答道：
　　“不知道！”
　　“你怎么会那么不小心，在手机里存那样的照片，丢了麻烦很大啊！”
　　“是啊，麦麦，你实在是让我好意外啊！”
　　那样的照片？哪样的照片啊！哦，他说的是猫猫照？果然一个男生的手机里存着另外一个男生的照片不应该，麻烦真的会很大吗？
　　“哦……那个……那个……我不过是一时兴起……”
　　呃！一时……【性起】……
　　严嘉俊和上官望向麦子祺的眼神，顿时古怪了起来。
　　嘉俊看着低头【含羞】的麦子祺N秒，才缓缓说道：
　　“没想到……你比我们都强悍，你的嗜好，很独特！”
　　“麦麦你好厉害！”短暂的惊愕后，上官宸煦的大眼顿时变成星星状，“我也要拍，麦麦你来给我拍！”
　　【噗】――
　　严嘉俊刚喝进嘴里的一口啤酒，听到上官的这句话后，一半儿从嘴里喷出来，另一半儿，则从鼻子里冒了出来，幸好没有殃及到别人，只是他面前的菜，估计是不会再有人下筷子了。
　　就在嘉俊低头猛咳正拿着桌巾忙着给自己擦嘴擦鼻子时，上官宸煦突然起身离座，一下子坐到了麦子祺旁边，伸出手指戳了戳麦子祺胸口的左右两点，最后指着他某个关键部位兴奋地问道：
　　“麦麦！这里，这里，还有……这里，你都拍了？”
　　上官宸煦每戳麦子祺一下，麦子祺便向边上躲去，不想自己身子歪得都快靠近宋筱柯的怀里了。见上官的手指最后定格在自己的关键部位，麦子祺生怕他又伸手戳下来，不由下意识地伸手捂住了要害，恼怒道：
　　“你干嘛啊，什么这里这里还有这里的？”
　　“你不是说你给【它】拍照了吗！”
　　“是拍了，可……”
　　“喂！你是说……”此时，宋筱柯理解的【它】，是【他】！
　　麦子祺的话没说完，就被宋筱柯那句突然语气不善的【喂】字打断，然后感觉自己快歪在他怀里的身子被他的两只手推起并扳正，坐正后的麦子祺，偏过头来迷惑地看向面色异常冷峻的宋筱柯。
　　“你是说……你对他们讲你拍了我的……”
　　白净修长的手指突然指向麦子祺的左胸，“这里！”再指向右胸，“这里！”最后指向了他双手捂住的地方，“还有这里？”
　　先被上官宸煦突然跑过来戳，现在又被宋筱柯指，麦子祺彻底晕菜了，而刚刚把自己顺过气来的严嘉俊，听了宋筱柯的话后，再次又被自己的口水呛到，紧接着又是一阵猛咳。
　　现在的情况，似乎变成了四条永远不可能相交的平行线，谁也挨不上谁。
　　麦子祺：你们究竟在说什么，什么【这里这里还有这里】，我的【这里这里还有这里】跟你们有什么关系？跟照片又有什么关系！(>_<)
　　宋筱柯：你这只笨狗，偷拍我也就罢了，现在居然敢跟别人造谣说给我的【那里那里还有那里】拍照！(t_s)#
　　上官宸煦：麦麦真的给自己的【这里这里还有那里】拍了照片？(st)
　　严嘉俊：难道说子祺不只是给自己的【这里这里还有那里】拍了照片，连宋筱柯的【那里那里还有那里】也拍了照？怪不得俩人在一起时觉得怪怪的，可他们什么时候……⊙n⊙
　　包间内的空气瞬间凝固N秒，麦子祺首先爆发。
　　“你们不会……不会……靠！你们以为公子我是BT啊！”
　　麦子祺终于有些明白他们口中所说的【这里这里还有这里】的意思了，随后红着脸指着宋筱柯羞恼地继续说道：
　　“我怎么可能会拍他的【那里那里和那里】嘛！”
　　话说就是想拍了那只猫也不可能让我拍！啊呸！我怎么可能会想拍嘛！
　　上官宸煦见麦子祺指向宋筱柯，脑子又转不过来了。“麦麦你……拍的是他……的这里？”
　　麦子祺点头，“是！啊～不是！我拍的是他，可不是这里！”麦子祺抬手一把打掉上官宸煦指在自己要害上的手指。
　　靠！这乱劲儿的！
　　”麦麦你……”
　　“等会儿，宸煦你别说话，我要理一下头绪。“严嘉俊松开捏着眉心的手指，一字一字缓缓地向麦子祺问道：
　　“子祺，你的手机丢了！”
　　“……是！”麦子祺心虚地答道，同时听到身边隐隐传来一句冷哼。
　　“手机里有照片！”
　　“……嗯。”
　　“里面的照片，除了自拍的以外，还有……偷拍的？”偷拍宋筱柯！
　　“是！不是！”偷拍就有，自拍却没有啊！
　　“是……不是？”到底是还是不是？为什么你会偷拍宋筱柯？难道……
　　被问得晕头脑涨的麦子祺，脑子里突然打了个激灵，顾不上理会云里雾里的严嘉俊，而是转向宋筱柯问道：
　　“你……你为什么知道手机里有你的照片？”
　　“因为你设成了屏保！”
　　“哦……那个……那不是我要问的，我是问你怎么会知道手机里的照片是你！”
　　靠！这不跟刚才问的一样吗！
　　“我说了，是因为你把我的照片设成了屏保！”
　　麦子祺：……-_-!
　　“我都说我要问的不是这个！”麦子祺有点儿急了，心说你们刚喝这么点儿酒，怎么就全不清醒了，还是说你们现在是清醒着，就我一个人晕了。
　　”那你要问的是什么？”宋筱柯不禁挑眉。
　　“我、我是问……你怎么会知道我在手机里把你的照片设成了屏保？”
　　“因为我看到了！”
　　“看、看到了？”你什么时候看到的？麦子祺傻了。
　　宋筱柯没有再回答麦子祺的问题，而是回身从书包里摸出一部手机放在了桌上。看到此时出现在眼前的那部自己丢失的手机，麦子祺的眼睛瞬间睁得老大。
　　怎么会……在你这里！
　　麦子祺的手还没落在自己的手机上，上官宸煦已经将手机抄在了手中。
　　“啊！屏保真的是筱柯啊，可……”上官快速切入进相册中，发现整个儿手机里只有屏保上的这一张照片，而且手机里似乎连SIM都没有装进去。
　　“怎么只有筱柯这一张照片呢，原来麦麦没玩儿自拍啊！那筱柯这张你是什么时候偷拍到的？”
　　麦子祺的脸不禁又红了，“哦……就是……昨晚买手机时拍的！”
　　“你们昨晚一起去买的手机？”
　　“嗯～”
　　“麦麦你……原来你暗恋的对象是筱柯！”
　　【轰！轰！轰！】……
　　上官宸煦音落的瞬间，麦子祺觉得自己全身的血液全部逆流而上涌到了脸上，整个儿身子，僵得连动也动不了了……

　　暗恋告白

　　第二十八章
　　手机，是宋筱柯从一位二年级女生那里得到的。当那位二年级的女生闪着桃心儿眼在走廊里羞涩地将他截住的时候，宋筱柯还以为她是来告白的。话说这刚一个星期，宋筱柯已经收到情书及被面对面告白N次回了。宋筱柯正琢磨着怎么把人给打发走，没想到那名女生红着脸说自己在操场上捡到了一部手机，她本来想从手机的联系人里面调出一个号码拨过去问一下是谁的好还回去，却发现手机里根本没有安装SIM卡，唯一的线索，就是手机屏保上的照片是宋筱柯。但是，仅凭照片不能够说明照片里的人就是这部手机的主人，何况那张照片看上去完全是偷拍到的，因此，她弱弱地问宋筱柯若是知道手机的品牌和颜色，就能确定是他的手机把它还给宋筱柯。
　　宋筱柯听后一愣，心说不会是那只笨狗丢的吧，手机昨天晚上才刚买的，这还没到一天呢，怎么就丢了呢，而且手机里还有自己的照片，难道是……
　　宋筱柯的脑中，不由浮现出在手机店里麦子祺对自己举着手机喊了一声【哥】的镜头，难道是……那时候拍的吗？
　　宋筱柯毫不犹豫地就报出了手机的品牌和颜色，甚至连型号他都说得分毫不差，那名女生这才相信宋筱柯果然就是手机的主人，将手机拿出来还给了他。转身要走时，那名女生犹豫了一下，终于红着脸提出想和宋筱柯一起照张合影的请求，宋筱柯当然不好拒绝这位【拾金不昧活雷锋】的合理要求，只得揽着女生那纤细的肩膀对着手机镜头露齿一笑。
　　拿到手机后，宋筱柯看到手机屏保上自己照片的那一刻，心里突然涌上了一股奇怪的感觉。他感觉，麦子祺也许并不讨厌自己，甚至可以说是喜欢他的，那么……我是不是应该试着去确认一下他对我的感情究竟是怎么样的呢？就算我们都是男生，可那又如何呢？如果让我知道他也是喜欢我的，那我……不会在乎任何人的眼光，只要是和他在一起，就好！
　　想到这里，宋筱柯不禁又暗暗地嘲笑自己，我怎么会变得这么冲动了，究竟在胡想些什么！和那个家伙不过才认识了一个星期而已，而且在这一个星期里，几乎每天都战况不断，我怎么就会喜欢上那只笨狗了呢，甚至喜欢到不顾一切都想和他在一起的程度！我现在的这种感觉，这种心情，到底是什么？仅只是喜欢而已吗？这种感觉，又可以持续多久……现在的我，对感情这种事，又懂得多少呢？算了，我还是把这份莫名其妙的感情，埋在心里吧，过些日子，它也许就会淡了……
　　刚刚说服自己要无视心中这份异样的情愫，宋筱柯一迈进教室门，就看见刚从操场上找手机回来的麦子祺无精打采地趴在课桌上，而上官宸煦则亲昵地搂着麦子祺的肩膀在不停地轻拍着。
　　这一幕落在宋筱柯的眼里，觉得极为刺目，胸口立刻觉得堵得喘不过气来，一股强烈的占有欲及控制欲突然涌上心头，那刚刚冷静下来的感情再次迅速升温，甚至比刚才还要猛烈。此时，他不能忍受看到任何一个人和麦子祺有半分亲昵的举动，那只笨狗，是我的！
　　好吧，都说人不风流枉少年，我只要现在，管他将来如何？就算那只笨狗不喜欢我，我也要让他……喜欢上我！
　　只是前后短短不到三分钟的时间，宋筱柯的想法又来了个颠覆性地大转变。
　　感情这东西，果然是微妙的，跟它没理可讲！
　　其实，宋筱柯从小长到现在，都不是一个占有欲及控制欲很强的人，反而是想占有他控制他的人举不胜举。从小跟着一个单身未婚的妈妈长大，宋筱柯看了太多事，也经历了太多事，小小年纪的他，对什么都淡了，只要没有人来欺侮自己的妈妈，没有人来欺侮他，那么，宋筱柯对物质上的要求从来不高，更没有对任何人起过这种想要拥有他的念头。可现在，对着麦子祺，不但想要拥有他，更想占有他、控制他！
　　宋筱柯在心底不由暗暗下了决心，不管将来如何，不管后果如何，我要由着自己的心，去做！
　　此时，宋筱柯突然听到上官宸煦那句石破天惊的话，不由心中暗惊。
　　那个家伙，真的……暗恋着我？
　　宋筱柯努力控制着自己的情绪，感觉到自己的俊脸似乎有些微微的发热，为了掩饰那份突如其来的尴尬与内心的激荡，不由故作淡定地端起酒杯喝了起来。
　　僵化了许久的麦子祺，终于能动了，羞愤交加的他，一把从上官宸煦手中抢回手机，瞪着眼睛恼羞成怒道：
　　“你胡说什么！我怎么可能会暗恋他！这张照片不过是我买手机时试拍的！”
　　听到这句话，宋筱柯喝酒的动作顿了一下，心中登时腾上一股怒火。【砰】地一下放下手里的酒杯，宋筱柯带着恼意转向麦子祺，不由自主地靠上前去伸出手来用拇指及食指捏起麦子祺的下巴，迫使他的脸转向自己，微眯起眼睛盯着这张帅脸三秒钟，才从口中一字一顿地缓缓说道：
　　“我会让你……恋、上、我！”
　　声音不高，却气势十足，口气更是自信地笃定。
　　自己的话音刚落，宋筱柯捏着麦子祺下巴的手，明显感觉他的身子似乎一颤，那双低垂着不敢看向他的狭长美眸，也在这瞬间抬起，眸中，写满了惊愕。
　　看到这幅神情的麦子祺，宋筱柯不由笑了，笑得极为邪肆。这个魅惑十足地笑容，让麦子祺的心脏又停摆了N秒，最后，心脏归位的他终于甩开宋筱柯手指的钳制，将脸转过去别扭地说道：
　　“哼！恋上你？怎么可能！”
　　宋筱柯听了，只是微微傲然一笑，没再理他。
　　怎么可能？哼哼……怎么不可能！
　　严嘉俊和上官宸煦完全被宋筱柯的这幅阵势惊到了，话说这是……什么个情况？
　　严嘉俊无法揣摩宋筱柯这句刚出口的话是出于什么样的心态，是确实喜欢麦子祺而想让他恋上自己呢，还是说因为迁怒于麦子祺那句【怎么可能】而觉得面子上过不去才负气说出口的。
　　不过，不管是出于什么样的原因，严嘉俊都不由暗暗佩服起宋筱柯的这副气势来，自己对上官，是不是也该拿出一些不能让他忽视掉自己的气势来呢？
　　转脸看向依然坐在麦子祺身边傻掉的上官宸煦，严嘉俊不禁暗暗挠头，这个笨小子！严嘉俊正想把上官拉回来坐，可没想到逐渐回过神来的上官突然抱住麦子祺的胳膊对宋筱柯喊道：
　　“不要，我不要麦麦恋上你，麦麦是我的！”
　　“喂，你松手啊！我谁的也不是！”
　　靠！我又不是东西，什么叫我是你的啊……啊呸！谁说我不是东西……靠！我怎么不是东西了，我……
　　靠！
　　发现自己要么就是个东西，要么就不是个东西的麦子祺，头大了！
　　“我不松手，我喜欢麦麦！”上官宸煦死命抓着麦子祺的胳膊喊道。
　　听到这句话，麦子祺往下扒着上官宸煦的手，顿住了。
　　“那、那什么，宸煦啊，我……是男生！”麦子祺有些不知所措。
　　“我知道你是男生，可我就是喜欢你嘛！”上官答得毫不犹豫。
　　麦子祺不禁一愣，“男生怎么能喜欢男生？我又不是GAY！”
　　“我不管你是什么，我就是喜欢你，我不想你喜欢别人！”
　　麦子祺：“……”
　　说实话，宋筱柯并不讨厌上官宸煦，甚至觉得他率真得可爱，可他要是和自己去抢那只笨狗，宋筱柯是十分不乐意的。不过他看出严嘉俊对上官似乎十分的维护，不会是……
　　于是，宋筱柯不理会正在纠缠着的两人，而是不动声色地将目光抛向了坐在对面的严嘉俊。
　　对上宋筱柯看过来的那双探究玩味地眸子后，严嘉俊就那样和他对视了几秒，最终，严嘉俊似乎从那双漂亮的眸子里读出些了什么。
　　将目光再次转向紧抓着麦子祺的上官宸煦，严嘉俊突然起身来在上官宸煦身边，将他从麦子祺的身上拽下来，把他连拉带抱地拖回他原来的座位上，揽着他的肩膀柔声说道：
　　“煦煦，你喝多了！”
　　“我没喝多嘛，我很清醒的，我就是喜欢麦麦啊，我不要让麦麦恋上筱柯！”
　　“我知道你喜欢麦麦，可……你能告诉我你喜欢麦麦什么吗？”
　　让我听听，你究竟有多喜欢子祺，你究竟又喜欢他什么，我是否可以把你的心，从他身边抢过来！
　　“哦……喜欢……喜欢他的酒窝啊！”
　　严嘉俊：“……”
　　听了这话，严嘉俊差点儿没背过气去，心说你这个笨小子敢情是位【酒窝控】！麦子祺和宋筱柯则在额前垂下三条黑线外加后脑勺儿上一滴冷汗珠儿。
　　“你……你只是喜欢子祺的酒窝？”
　　“嗯……他的性格我也喜欢啊，长得也帅，还……”
　　“煦煦！你知道我也很喜欢你吗，是那种……很特别的喜欢！”严嘉俊果断地打断了上官继续说出口的话，表情极为认真地说道。
　　“……”上官的心头不由一震。
　　严嘉俊决定豁出去了，管他有没有人在场呢，他宋筱柯敢说，我又有什么不敢说的，我要让所有人都知道，我严嘉俊就是喜欢上官宸煦！
　　上官宸煦不是没感到严嘉俊对自己的心意，可他每次都是一副玩世不恭戏谑自己的样子，这让上官根本不敢确定严嘉俊对自己的真实心意到底是什么，现在听他突然如此认真地说出口中，不由大感意外。
　　上官宸煦喜欢麦子祺，喜欢和他在一起，是因为麦子祺比严嘉俊更加的率直，虽然在别人眼里麦子祺不是很好亲近，但上官知道麦子祺其实是个十分好相处的人，和他在一起，没有那种迫人的压力感，更喜欢和他肆无忌惮地嬉戏打闹。他好怕麦子祺恋上宋筱柯后，就再也不来和自己玩儿了，那样他会寂寞死的，他知道自己是个十分挑剔的人，真正的朋友少得可怜，要是不入眼了，那是怎么也玩儿不到一起去的。
　　上官宸煦也喜欢严嘉俊，可是却害怕单独和他在一起。在别人眼里，嘉俊虽然看似是个很平易近人的性格，但上官知道他其实根本不是，他交朋友甚至比自己还要挑剔，和嘉俊单独在一起时，他总觉得有些紧张不自在，但是又喜欢和他在一起时似乎被他宠着的感觉。最近，时常听他半开玩笑地调戏自己，上官分不清是真是假，这让他着实地苦恼，他敢对着麦子祺大声说喜欢他，可对严嘉俊，却是怎么也开不了这个口，他怕听到严嘉俊对他说出【我不喜欢你】这几个字，那样……他就一点儿机会都没有了。于是，上官有时会不自觉地当着嘉俊的面和麦子祺表现出亲近暧昧来，暗中偷眼观察嘉俊，嘉俊似乎很在意，又似乎是不在意……
　　对这两个死党，上官宸煦都是真心实意地打心里喜欢他们，不想失去其中的任何一个，只是对这两个人，似乎是两种不同的喜欢……
　　上官宸煦不知道要如何回应严嘉俊这句听起来是告白却又感觉不像告白的话，于是只好红着脸抓起那半杯没喝完的啤酒喝了起来。嘉俊没有再继续说下去，只是默默地将他手里快喝完的啤酒杯拿下来，又拿起桌巾温柔地替他擦了擦溢出唇边的啤酒，无比疼惜却又无奈地柔声说道：
　　“不要再喝了，再喝你就真的醉了，你醉了闹起来很疯的，虽然我不介意被你咬，可那真的很疼啊！”
　　手里突然没了可以掩饰尴尬羞窘的道具，上官宸煦呆了一下，便一头扎进严嘉俊的怀里不再露头了。
　　我可以把这……当做你对我的告白吗……
　　现在，轮到麦子祺看着对面的两只傻眼了，话说……眼前这是什么状况？怎么突然觉得自己在这里坐着多余了呢！
　　不自觉的偏过头来看向宋筱柯，却见宋筱柯对他展开一个意味深长难以捉摸的笑容来，麦子祺的脸没出息地又是一红。
　　就在这时，服务生端着一杯鲜榨葡萄汁进了包间。
　　“先生，您的鲜榨葡萄汁好了！”
　　“谁说我要和葡萄汁了，我刚才不是说我要喝的是葡萄酒吗！拿走，谁要的给谁去！”
　　服务生被麦子祺一顿抢白，立刻委屈地看向宋筱柯。宋筱柯冲服务生摆摆手，示意不用理那个别扭的孩子，你先出去好了。
　　服务生吐了口长气，赶忙转身又出了包间。
　　此时，麦子祺突然想起一个关键的问题来，不由转向宋筱柯质问道：
　　“喂，你凭什么也喝酒啊，你比我大吗？”
　　“怎么？你是想知道我的生日吗？”宋筱柯含笑反问。
　　“哼，谁想知道！我、我饱了，先回去了！”说完，如坐针毡的麦子祺，拎起书包起身就走。
　　宋筱柯见麦子祺跑了，对严嘉俊也说道：
　　“我也吃好了，今晚谢谢你们了，那我就先走了，咱下周见！”
　　“等等！”
　　一直将头埋在嘉俊怀里的上官突然抬起头来叫住了欲出门的宋筱柯，宋筱柯疑惑地看着依然小脸涨红的上官，不知道他叫住自己是什么用意。
　　“你……对麦麦是认真的吗？”
　　宋筱柯没有答话，过了一会儿，才缓缓点了点头。
　　“真的？你可千万不要玩儿麦麦，麦麦其实很脆弱的，他很怕寂寞，你要多陪他！”
　　听着上官宸煦如此认真的语气，宋筱柯不由笑了，笑得十分真诚，“还有吗？”
　　“哦……那我以后要是还和麦麦一起闹，你会不会吃醋？”
　　“……会的，我想吃醋的应该不只我一个！”
　　“是啊，我也会吃醋，我都吃了你们两年多的醋了！”严嘉俊故作夸张地酸酸说道。
　　上官宸煦嗔怒地瞪向严嘉俊：“我不管，你们吃醋我也要跟麦麦闹，就只有他才肯陪着我疯闹！”
　　“……只要麦麦真的恋上我，我不介意你和他疯闹！”
　　话说他那些幼稚的闹法儿，宋筱柯还真拉不下脸来跟他玩儿。
　　“宋筱柯，如果让我知道你只是在玩儿子祺，我和宸煦绝对不会饶了你！”嘉俊突然用极为郑重的警告语气严肃地对宋筱柯说道。
　　“呵～我是不会给你们那个【饶不了我】的机会的！我走了，再不走就追不到人了！”
　　说完，宋筱柯冲他们摆了摆手，转身拉开了包间的大门……

　　这就是爱

　　第二十九章
　　宋筱柯出了包间的门，就已经见不到麦子祺的影子了，宋筱柯也没打算去追他，因为此时就算追上又能如何，一切，回家再说，这得以后慢慢来。
　　来到餐厅附近停放自行车的地方，宋筱柯来回走了两遍，发现怎么也找不着自己那辆山地自行车了，吃顿饭的功夫，竟然就被人顺手牵羊了。宋筱柯早就做了自行车早晚有一天会被偷的思想准备，只是没想到这么快，虽然不是特别的懊恼，只是一想以后也不知道还能不能以那么便宜的价格买到那样好的自行车了，心里还是有点儿不爽。
　　抬起手腕看看时间，还不到八点，这顿饭竟然吃了连一个小时都没到，不过对宋筱柯来说，时间虽然不长，但收获却是颇丰，至少让他知道了，麦子祺虽然不至于在暗恋着他，但也没有再讨厌他就是了，这给了他麦子祺能够恋上自己的希望!
　　没了代步的自行车，宋筱柯只好信步向不远处的一个公交车站走去。正不徐不疾地走着，不想一辆黑色的奔驰轿车突然贴着自己停了下来，宋筱柯不禁微微蹙眉，刚想等这辆车停稳后从车头绕过去，却见后车窗缓缓降了下去，麦子祺的一张帅脸从里面露了出来。
　　“你的车呢？”
　　宋筱柯一见是麦子祺，怔了一下，但很快便回过神，却没有回答麦子祺的问话，而是直接抬手拉开车门坐上了车，坐进车里后才说道：
　　“丢了！”
　　“……”
　　麦子祺没想到宋筱柯竟然拉开车门上了车，他有些吃惊地望着坐在自己身边的宋筱柯，等听到他说车子丢了，稍愣了一下，但马上心里就是一阵没来由的暗爽，怕被宋筱柯看出来，赶忙将脸转过去看向了车窗外。
　　“想笑你就笑，小心憋出内伤！”宋筱柯怎会觉不出麦子祺正在幸灾乐祸的暗爽。
　　麦子祺听了依然没有转过头来，倒是也没说出什么幸灾乐祸挖苦讽刺的话，只是不屑地冷哼了一声。
　　司机老王刚才被麦子祺突然喊停车，现在见又坐进来一个，以为是麦子祺的同学，哦，其实也确实是同学，这点从他们穿着相同的校服上就可以看出来。
　　“现在咱们……去哪儿？”老王从后视镜里看着麦子祺问道，是要先送这位同学回家吗？
　　“哦，回家！”
　　“回家？”老王奇怪地重复了一遍，不由将头转了过来，心说回谁的家？
　　“您好！”宋筱柯这才对前面拧过身子转过脸来的老王微笑着打了声招呼。
　　见到这个如沐春风般的笑容，老王顿时觉得眼前一亮。“哦，你、你好！”
　　“我是宋筱柯，和子祺住在一起。”
　　“啊～？哦……你……原来你就是……你好你好！呵～以后叫我老王就行！”敢情这位就是老板说的另一个儿子。
　　“王叔叔您好！”宋筱柯怎么可能真的去叫他老王。
　　“啊！好好！那你们要是不去别的地方，咱就直接回家了！”
　　“嗯，麻烦您了！”
　　“不麻烦，这就是我的工作！”
　　车子终于再次发动。
　　回家的路上，因为是周末的原因，路上有些堵车，而车里一直很静默，谁都没有再说一句话，老王偶尔会从后视镜里瞥两眼车后座上默默无语的两人，总觉得车里的气氛安静得说不上的诡异。
　　一路无话，进了家门，麦子祺径直就向楼梯走去，发觉宋筱柯跟在自己的身后也上了楼，麦子祺不由停下脚步回身疑惑地看向他。
　　“你跟我上来干嘛？”
　　“睡觉！”
　　“睡……你不是一直在楼下睡的吗？”
　　“那是客房！”
　　“你、你是说……”
　　“不错！我要回自己的卧室睡！”
　　“……那是我的卧室，我不会让你进来的！”麦子祺呆了一下，终于急赤白脸地说道。
　　“那也是我的！”
　　“那……那我也不让你进！”麦子祺有些恼羞成怒了。
　　“……还……疼吗？”
　　宋筱柯并没有理会怒气冲冲的麦子祺，而是在台阶下仰望着他的帅脸，看着他嘴角处的那块淤青，一边柔柔地轻声问道，一边抬起手来摸向了麦子祺嘴角上的伤口。
　　愠怒中的麦子祺，怎么也没想到宋筱柯竟然突然说出这样一句话来，不禁一呆，竟然没有去躲开那抚摸上来的手指。被那修长的手指轻抚在唇边，麦子祺可以淡淡地感觉到那手指的温度，似乎，并不温暖，甚至带着丝凉意，可抚摸的力度，却又是极致地轻柔，生怕碰痛了伤口。那张仰望着自己的俊脸，是麦子祺从未见过的温柔，麦子祺的怒气，顿时跑得无影无踪，呆呆地望着这张令自己纠结的俊脸，麦子祺差一点就要陷进这片温柔中而冲动地扑进他的怀里。
　　或许是指尖上传来的凉意让麦子祺还保留一丝的理智，他不确定刚才在餐厅里宋筱柯说出口的那句【我一定会让你恋上我】的居心到底是什么，是威胁？是玩笑？亦或是另一种方式的挑战游戏？他不知道，所以，他那仅存的一丝理智，没有让他冲动得扑进那个他渴望的怀里去。
　　你是……要用那样的方式来挑战我吗？其实……我已经恋上了你，我……输了，好像每次和你斗，我就没赢过。但是，面子输了就输了，被你看到无赖的我，被你看到怕打针的我，被你看到没出息的我，那些都没关系，我不介意，可我不要连感情也输得那么惨，我不要你拿着我对你的感情来跟我玩儿，只有这个，我玩儿不起！
　　“哼，我疼不疼关你P事！”
　　终于，麦子祺黯然地别开脸，扭身向楼上跑去。他的速度快，宋筱柯的速度也不慢，两人几乎是一前一后飞进了卧室的房门。
　　一进卧室门，宋筱柯看着眼前乱得可以称之为【狗窝】的房间，默了，话说那天他为了抢回自己的炒饭而第一次进这个房间的时候，房间里还整洁干净，可现在……
　　这只又懒又笨的狗，才这么两天，就把房间糟蹋成这个样子，可真是好本事啊！
　　宋筱柯左右看看两张都乱七八糟的床，转向立在房间中央满脸戒备的望着他的麦子祺，心里一阵觉得好笑。心说我只是上来睡觉，不是要跟你打架，你搞得跟如临大敌似的那么紧张做什么，我又不会把你怎么样！
　　“哪张床……是我的？”
　　“哪一张都不是！”
　　“哦……你一个人同时睡两张床吗？今晚我倒要看看你是怎么个睡法！”
　　“……我前半夜睡那张，后半夜睡这张！”麦子祺无赖地胡搅蛮缠道。
　　宋筱柯听了不由轻笑，“好吧，那我前半夜睡这张，后半夜睡那张！”
　　麦子祺：“……”
　　“你记得半夜换床睡的时候要叫醒我，不要不小心跟我睡在一张床上了！”
　　麦子祺：……-_-|||
　　“我，我去洗澡！”
　　麦子祺知道自己说不过宋筱柯，貌似也打不过他，看他现在这副【今晚我偏在这儿睡】的架势，麦子祺知道他是不可能把宋筱柯【请】出卧室去了，只得认命地扔下书包跑进了浴室。
　　随便冲了个淋浴，麦子祺却没有马上出去，而是在偌大的浴室里磨蹭了许久许久不出去。当他从浴室的这边走到那边，再从那边溜达回这边，在这间十多平米大的浴室里步行丈量了N个来回，恨不能把地上的瓷砖都数了N次遍（某只每次数得块数都不一样= =），以至于刚才洗完澡后那头湿漉漉的头发，没用吹风机吹，就已经快半干了，麦子终于受不了得要抓狂了。
　　趴在浴室门口听了听外面的动静，却什么也听不到，于是悄悄将浴室的门打开一道缝儿，从里面探出头来向卧室里张望。
　　他要看看宋筱柯是不是真的留下来和他睡在了同一间卧室，还是说刚才他只是跟自己说笑的。没想到向外一看，却见到那被自己搞得一团糟的卧室突然变得异常整洁，床上那些被自己堆得乱糟糟的衣服都已经不见了，桌子上胡乱摆放的东西也被整理得井井有条，麦子祺不由将浴室门完全打开，吃惊地看着像魔术般变得全然一新的房间。
　　才这么一会儿功夫，他竟然就把房间整理得这么整洁了（←宝宝，时间不短了= =），他，他不会是塞巴斯蒂安附身了吧！那现在……他人呢？
　　（PS：塞巴斯蒂安，是动漫【黑执事】里无所不能的超级完美执事。）
　　发现宋筱柯并没有在房间里，麦子祺觉得有些小小的失望。说实话，他现在的心情有些矛盾，他既期待自己和宋筱柯睡在同一个房间，却又害怕和他睡在同一个房间。他现在几乎可以肯定，自己对宋筱柯的那种感觉，绝不是一个对普通兄弟的感觉，那种感觉……可以说是一种是迷恋，一种渴望拥有他以及被他拥有的迷恋。
　　不知道这种迷恋是从什么时候开始的，也许是从见到他的第一眼就开始了。在第一眼见到他那随意坐在夕阳下像猫一样的慵懒身姿时，在第一眼见到他那傲然望向自己淡漠疏离的美眸时，还有……第一眼见到他那张令自己惊讶得无以复加的绝世俊脸时，那时，说不定就已经迷上了他而不自觉，恋上了他而不自知，那以后对他的种种恶作剧，都是因不甘他看向自己时那眼含嘲讽的笑意，不甘被他无视后自尊受挫的怨念……自己的眼睛，似乎无时无刻不在关注着他，在意着他……
　　“你站在那里发什么呆？”宋筱柯一边擦着刚在楼下浴室里洗完澡后还湿漉漉的头发，一边奇怪地看向呆呆地站在卧室中间神游太虚的麦子祺。
　　突然听到宋筱柯的声音，麦子祺吓了一跳，想到自己正在想他而想得出神发呆，不觉脸上又是一阵发烧。
　　这个令自己迷恋的人明明就在身边，就在眼前，可脑中竟然还会不自觉地去想念他，我可真……
　　“哦……我，我在想我应该要先睡哪张床好！”
　　“那你想好了吗？”
　　“嗯，想好了，我先睡这张，等我睡着后再去睡那张！”
　　麦子祺指了指这张床，又极其无赖地指了指另外一张床，那意思就是这两张床我都会霸占，你就别在我眼前晃悠让我失眠抓狂了。
　　“……你确定……你睡着以后会自己换到那张床上去……而不是……用我抱你过去的吗？”
　　麦子祺：“……”
　　靠！我睡着了自己会梦游换过去行不行啊！-_-!
　　无语的麦子祺，索性几步来在自己一直睡觉的那张床边，【噗通】一下，趴在床上闷闷地说了句：
　　“关灯！”
　　听到宋筱柯无声地关上灯在另一张床上躺下，麦子祺的心中又涌上了一种说不上的感觉。甜甜的，却也涩涩的……
　　良久，房间里只能听到淡淡地呼吸声，还有麦子祺在床上颠来倒去的翻身声音。就在烦躁不安的麦子祺以为那边一直安静不语的宋筱柯可能睡着了的时候，突然听到那边传来一句轻轻地问话：
　　“怎么，睡不着么？”
　　正要再变换睡姿的麦子祺，顿时不动了。
　　“……我也睡不着。”
　　麦子祺依然没吱声，他感觉宋筱柯似乎还有话要说下去，于是就那么静静地躺着，不动，也不语。
　　可是等了半天，宋筱柯都没在说一句话，身体僵硬的麦子祺终于忍不住又翻了个身。这时，他听到宋筱柯似乎是从床上坐了起来。
　　“我在这里，你睡不着吧，我还是去楼下睡好了。”
　　虽然想让他恋上自己，可宋筱柯却又不知道怎么做才能令这只笨狗恋上他。逼得急了，会不会适得其反呢，毕竟我和他都是男生，他心里这关，是很难过去的吧……
　　麦子祺听到宋筱柯的脚步正在向卧室门口走去，他却无法开口叫住他，他好恨此时的自己！
　　已走到卧室门口的脚步似乎停了下来，许久没有动静，麦子祺知道宋筱柯就站在那里，就站在卧室的门口还没有走出去。麦子祺不知道宋筱柯为什么停在了那里，这种静默的气氛搞得他很难受，觉得有些喘不过气来。
　　就在麦子祺忍受不住想要从床上坐起来时，只听宋筱柯终于开口幽幽地说道：
　　“子祺，其实……我是真心希望你能恋上我，因为我已经……恋上了你！”
　　止住了许久的脚步声，终于再次响起，毫不犹豫地大步出了卧室的房门……

　　好戏继续【不是完结的完结】

　　第三十章
　　宋筱柯临出门前的那句话，像一颗重磅的炸弹，在麦子祺心中顿时炸了开来，以至于他在床上僵僵地躺了好久好久，才终于慢慢缓了上来。
　　那个家伙刚才说了什么？他说……他说他……恋上了我？！我没有听错吗？他真的说的是恋上了我？
　　他喜欢我，原来他喜欢我……么？
　　从不可置信到兴奋激动，麦子祺更加睡不着了。他差点儿跑下楼去再亲自问问宋筱柯，你刚才说的，都是真的吗？你是真的真的喜欢我？可终于，他还是没有那个勇气冲下去，万一……万一他是在戏弄我呢……
　　就这样，麦子祺在纠结中终于睡了过去，因为头一天晚上就没有睡好，这一晚又纠结了半夜，直到快天亮时，才好不容易迷糊着了。当他一觉醒来后，已经是日上三竿快中午了。
　　起床洗漱完后，麦子祺还是闷在卧室里，因为他不知道应该怎样下楼去面对宋筱柯。发了一会儿呆，麦子祺终于下了决心。
　　靠！他要是在戏弄我，那就戏弄我吧！再这么下去，我非疯了不可，我要亲口问问他，昨晚他说的，到底是真是假，他要说是真的，公子我这辈子就跟他耗上了！可……他要是说那是假的……那……那我也跟他耗上了，我TM就天天缠着他，直到成了真的为止！
　　麦子祺决定豁出去了，下了决心后，几步就冲出房门下了楼。可下楼后，麦子祺却泄气地发现宋筱柯根本就不在家里，抬眼看看表，都一点多了，也不知道他去了哪里。失落郁闷地在客厅里转了一大圈儿，最后来在厨房，麦子祺刚要打开冰箱，却在冰箱门上看到了一张留言贴：
　　【子祺：我今天要去打工，大概五点多回来，午饭做好给你放在餐桌上了，吃的时候记得热一热。这是我的手机号码，有事联系我。――筱柯
　　电话：13********】
　　麦子祺拿着这张留言贴呆呆地看了许久，突然回身就往楼上跑。回到房间，从包里翻出手机来，然后从桌上找到SIM卡装进去，随后熟练地打开短信功能栏，便噼里啪啦地按了下去：
　　【你昨天晚上说的要是假的，我就跟你没完！我会缠你一辈子，直到让你真的恋上我为止！】
　　敲上那几个字后，麦子祺照着宋筱柯留给他的手机号码毫不犹豫地就发送了出去，发送完毕后，麦子祺举着手机不错眼珠儿地看着。
　　没一会儿，手机终于在他期盼不安的眼神中再次亮起：
　　【自拍一张你现在的傻样儿发给我，我也会把它设为手机屏保！】
　　麦子祺愣愣地盯着这条短信足足有十来秒，脸上终于绽开一个大大的笑容，傻笑着自言自语道：
　　【靠，公子我哪儿傻了，我要给你照一张最帅的！】
　　于是乎，麦子祺便对着手机摆起POSS自拍起来。拍一张看一张，却又都不满意，然后删了再拍。
　　大约过了将近半个小时后，宋筱柯才终于收到了麦子祺发来的一张他正在做着鬼脸的照片。紧接着，便是一个接一个的问题不间断地发送过来：
　　【你在打什么工？】
　　【为什么你没告诉我你要打工？】
　　【你打工的地方在哪儿？】
　　【你几点完工？】
　　……
　　宋筱柯见电话闪个没完没了，只得给麦子祺回道：
　　【我正在给一个小学生补习数学，四点下课，等我下课后再说！】
　　可刚发过去，手机很快又再次闪起：
　　【告诉我地点，我去接你！】
　　宋筱柯看到短信，瞥了眼正在做题的孩子，不禁偷偷抿嘴轻笑，脑中，不由浮现出麦子祺抱着手机抓耳挠腮的样子。
　　他没想到和麦子祺来的这么顺利，昨晚自己鼓起勇气对他说完那番话后，见他没有追出来，甚至连句话都没有，宋筱柯那叫一个失望，他哪儿知道麦子祺完全是被他的那番话给震傻了，而根本不知道要说什么了呢。
　　可现在，宋筱柯还没有把自己从失望纠结的情绪中拔・出来，就收到了麦子祺发来的那条【威胁】短信，那个瞬间，宋筱柯感觉自己一下子就像插上了一对翅膀，马上就从失望的沼泽中飞了出来……恋爱了。一切来得是这么的突然，却又感觉是那样的自然，看着麦子祺此时发来的一条接一条的短信，虽然没有一句表达感情的话，但是，却让人感觉有种已经跟他恋爱了许久的熟络感。
　　原来，捅破那层窗户纸并不难，把他彻底撕破后，一切变得那么的敞亮。宋筱柯很庆幸自己昨晚说了那番话，他觉得，自己应该明确让麦子祺清楚地知道自己的想法，知道自己对他的感觉，虽然他还不知道恋爱是怎么回事儿，但是他不喜欢那种揣测人心的游戏，既然喜欢上了他，决定爱了，那就要说出来让他知道，他希望对方在知道自己的心意后，也能给他一个清楚地回答。即使听到拒绝也没关系，那我也要让你知道，我喜欢你，以后我要追求你！
　　就在宋筱柯正琢磨着要不要告诉麦子祺自己的位置让他来接自己时，手机又亮了。
　　【今天把工作辞掉！我也需要补习，回家来给我补！】
　　看到这条短信，宋筱柯甚至可以想象出麦子祺那副霸道任性的样子，忍不住不由又是一笑。
　　【快告诉我你在哪里啊！】
　　【对了，我没钱！你离家远不远？】
　　【把你的生日告诉我，我去取钱！】
　　……
　　宋筱柯四点十五分左右刚一出现在某住宅小区的大门口，就看见麦子祺正靠在一棵大树下不耐烦地看表，看到宋筱柯出现在眼前，麦子祺眼中顿时闪出一丝惊喜，随后帅脸一红，神情有些不自然起来，但马上掩饰地埋怨道：
　　“不是说四点下课吗？怎么这么晚才出来？”
　　“呵……等很久了吗？第一天上课，怎么可能跟人家那么计较！”
　　“哼，你从来都很计较的！至少对我是这样！”
　　“是吗？那以后……我会跟你更计较！”
　　“切，小气！”
　　“我只会对你小气！”
　　“……我应该感到荣幸说谢谢你是吗？对了，原来你比我小？”
　　“谁说的？”
　　“你的生日不是12月的吗？可我下周就是18岁生日了，你当然比我小，看来你应该叫我哥！”麦子祺很是得意。
　　“呵～我去年就已经过了18岁的生日！”
　　“……”麦子祺刚扬起的下巴，又低了下来，敢情自己那天叫他哥还真没委屈。
　　“什么时候到的？”
　　“你给我发了地址后我就出来了！”
　　“哦？来那么早，不是跟你说我四点才下课的吗？吃午饭了没？”
　　“嗯，吃了一点儿！”
　　“走！”说着，宋筱柯上前牵起了麦子祺的手。
　　麦子祺愕然，“去哪儿？”
　　“超市！等我那么久，心疼你了，今晚回家给你做好吃的！”说完，宋筱柯拉着麦子祺就走。
　　和宋筱柯走在一起的感觉很好，自己的手被宋筱柯牵着的感觉更好，刚开始被宋筱柯牵起手的瞬间，麦子祺不由感到惊愕，觉得很别扭很不好意思，但是见到宋筱柯脸上那副很坦然也很自然的神情，麦子祺也就放松了下来，并紧紧回握住他的掌心。宋筱柯感觉到后，偏过头来对着麦子祺灿然一笑，麦子祺不由又是满脸涨红。
　　从来没觉得生活这样美好过，整个儿天空的颜色，似乎都变成可爱的粉红色了，空气中到处漂浮着粉嘟嘟的桃心儿小泡泡儿。
　　不管是走在大街上，还是进了超市里，宋筱柯和麦子祺俩人俊帅的外表都吸引了很多美眉投过来的热切目光，见到两名超级有型的帅气男生大方自然地牵着手穿梭在人群中，回头率更是暴增。
　　从超市出来后，两人的手里都提着两个满满的袋子，里面装满了各式各样吃的东西，看着跟采购年货似的。话说现在虽然不是过年，但两人的心情却比过年还喜庆。麦子祺有点儿购物狂倾向，憋了一个星期没买东西，今天终于爆发了。两人在超市里，一个见了喜欢的不看价格就往手推车里扔，而另一个见他拿了没用的则再拿出来放回货架上。就这样，手推车里没一会儿的功夫，就堆得像个小山一样高了。
　　出租车到了别墅大门口，麦子祺原本是想让车开进去的，但是宋筱柯看到别墅大门口有等侯打车的人，于是就让出租车停在了大门口，和麦子祺两人拎着袋子下了车。
　　拎着沉甸甸的满满两袋子东西，麦子祺这叫一个不乐意，撅着嘴说敢情你对不认识的人都体贴得像春风般温暖，到了我这儿就像秋风扫落叶似的无情！宋筱柯一听就笑了，说谁让你以前天天跟我对着干，连我睡觉你都来算计我，我对你没像严冬一样残酷无情就不错了，不过以后……我对你会像夏天一样火热的，只要你扛得住热就行。麦子祺听了，红着脸哼了一下没再言语，但在心里却是乐开了花，一张故意紧绷的帅脸上，眼底间都是浅藏不住的开心笑意。
　　两人一路有说有笑沿着弯曲的小路朝家的方向走去，这时，对面开来一辆铮亮豪华的黑色宾利轿车，因为路不是很宽，宋筱柯赶忙将大摇大摆走在路中央的麦子祺拉到了路边。
　　轿车在两人的注目礼中，从他们的身边徐徐开过，没想到宋筱柯和麦子祺刚转过身来继续往前走，突然听到身后的车子一脚刹车，紧接着，身后传来一句：
　　“宋婉莹！”
　　宋筱柯陡然听到有人叫出自己母亲的名字，不禁止住了前行的步子，惊讶地回过身望去。只见从那辆豪华的宾利轿车里，下来了一位身材挺拔相貌俊朗的中年男士，正一脸不可置信的表情看着他。
　　“你真是……宋婉莹的儿子？”终于，那名男士不敢确定但语气又是十分肯定地问道，表情露出丝难以捉摸的激动来。
　　也许是由于血缘的关系，来人虽然没有介绍自己是谁，宋筱柯更没有听自己的母亲说过有关自己父亲的只言片语，但是，他可以真切地感受到，眼前这个人，就是自己的父亲，那个让曾经是一名懵懂花季中的少女不惜以身相许的男人。
　　宋筱柯很快便将惊愕的表情调整为淡漠，冷冷地答道：
　　“对不起，我不是，您认错人了！”
　　说完，宋筱柯转身果断地离开，麦子祺愣了一下，深深地瞥了眼正暗自控制激动心情的男人，便赶忙大步跟在宋筱柯身后追了上去。
　　男人轻轻叹了口气，认错？你那张长得和她如此相像的脸，我怎么可能会认错人呢，我都找了你们将近二十年了，没想到今天竟然在自己家门口遇到了，上天总算没有辜负我这二十年来一直在寻找着你们的一片苦心啊。
　　“孙秘书，去给我调查刚才的那个孩子，把他现在包括家人的情况一并给我查清楚！”
　　男人终于又恢复了一贯的冷冽，一直望着宋筱柯的背影消失不见后，才终于对在自己身后垂手而立的秘书沉静地吩咐下去。
　　“是，我调查清楚后会尽快交给您！”
　　宾利轿车，再次扬尘而去。
　　麦子祺感觉宋筱柯自从见到刚才那个男人后，情绪似乎一下子就低落起来，一直到家门口，都默不作声不再说一句话，似乎是有心事的样子，这令麦子祺的情绪也跟着沉重起来。
　　回到家里，宋筱柯把东西一放，对麦子祺说道：
　　“子祺，我想……一个人待一会儿。”
　　说完，不带麦子祺答话，宋筱柯便自顾走进客房里关上了房门。
　　麦子祺的直觉告诉自己，宋筱柯突然转变的莫名情绪一定和刚才那个男人有关，他突然有种预感，觉得宋筱柯和那个男人之间，似乎有着某些不同寻常的关系，特别是那个男人眉目间流转的神情以及由内而外自然散发出的迫人气息，和宋筱柯竟然说不出的相像，难道他是……
　　麦子祺一直没有离开客厅，一个人坐在客厅的大沙发上无聊地看着电视，时不时瞟一眼那间紧闭着的房门，他很想冲进去问问宋筱柯究竟发生了什么，就不能对我说出来吗，怎么说现在，你……和我……咱俩……
　　终于，麦子祺憋不住了，他是饿得憋不住了。从超市回来后就已经六点多了，现在中央电视台的新闻联播都结束了，可那个小子还闷在房里不出来，明明说要给我做好吃的，可现在又来饿着我！
　　趿拉着拖鞋到了客房门口，刚要敲门，却见房门突然开了。眼睛看上去有些红肿的宋筱柯，看了眼麦子祺僵在半空呈敲门姿势的手，问道：
　　“有事？”
　　“哦……我饿！”语气那叫一个委屈。
　　“唔～对不起！我这就做给你吃！”说完，一脸平静的宋筱柯就朝厨房走去。
　　“刚才那个男人是……”颠儿颠儿地跟在宋筱柯身后，麦子祺还是忍不住问出了口。
　　“不错！”宋筱柯答得很快，他知道麦子祺要问的是什么。
　　“哦……你不想认他？”
　　听到这句话，宋筱柯突然回过身，没有防备他停下来的麦子祺差点儿跟他撞上。
　　“认他，我为什么要认他！从我出生到现在，他从来就没有在我的生活里出现过。你知道一个年仅17岁的高中女生怀孕意味着什么吗？你知道她怀孕后不惜和家人闹翻也要坚决把孩子生下来意味着什么吗？一个怀着孕的17岁女生，被父母赶出家门，她一个人生活有多难你知道吗？可她还是把孩子生了下来，并且一个人把孩子养大了，19年啊，这19年你知道她为孩子付出了多少吗？现在他来了，他来做什么……我才……”
　　第一次听宋筱柯说自己的事情，麦子祺不由惊到了，震惊地看着宋筱柯那少有的激动神情，不待他继续说下去，麦子祺便情不自禁地一下子扑上去抱住了宋筱柯。
　　“筱柯，对不起！”
　　对不起，真的对不起，我不该那样说你的妈妈，这么伟大的母亲，我怎么可以那么混蛋地说她是贱女人，是狐狸精呢，我好感谢你的妈妈，感谢他把你生了下来。
　　两人相拥了许久，终于听宋筱柯说道：
　　“没关系，都过去了，放开我，我去给你做饭吃，饿坏了你我会心疼的。”
　　宋筱柯不想再让自己的情绪破坏两人的气氛，他已经让麦子祺等了很久了。
　　“哦……”听到最后一句，麦子祺终于红着脸松开了紧抱着宋筱柯的手臂。
　　“今晚不要那么麻烦了，我想吃你做的面条儿。”
　　其实麦子祺也心疼宋筱柯，这么晚了，他不想宋筱柯再辛苦地为他忙活那隆重的晚饭，只要简单做一些能吃饱就好。
　　“面条儿？”
　　“嗯，就是你第一天来的那晚做的面条，把我馋得够呛，半夜我偷偷下来想喝口你剩的面条儿汤都没喝到。”麦子祺故意去逗宋筱柯。
　　果然，宋筱柯听了不由轻笑起来，“你这只没出息的馋狗，等着，马上就好！”
　　趴在大大的吧台上，麦子祺看着为他忙碌的宋筱柯，感觉自己幸福的都要冒泡儿了。他正托着腮帮子痴痴地看着宋筱柯的背影美呢，突然听宋筱柯头也没回地问道：
　　“子祺，你老爸和我妈回来后，可能就有的忙了，你担心不？”
　　麦子祺以为他说的是自己跟宋筱柯的事儿，笑眯眯地不以为然道：
　　“担心什么，我才不担心呢，不就是他儿子的恋爱对象也是男生吗，放心，我老爸很开明的，又宠我，我要是跟他说我去做变性手术估计他眉头都不会皱一下的！”
　　“哦？”
　　宋筱柯倒是很意外，不禁回过头来看向麦子祺。宋筱柯知道自己老妈这里应该不是问题，他倒真担心过不了麦子祺他老爸那一关呢。
　　“嗯，我小时候得过一次病，差点儿没了命，后来我老爸就看开了，说我只要健健康康活着，他就比什么都知足。从那儿以后，他什么都随着我，我的要求，他从来不说一个不字！只是……”
　　“只是什么？”宋筱柯不由好奇。
　　“只是他这次结婚，我反对来着，还离家出走了，可他这次说什么都不跟我妥协，死活都要把你老妈娶到手！”
　　“哦……我也不同意我老妈结婚，这么多年，想骗她的人太多，我怕她……”
　　“喂，我老爸才不是那样的人！”麦子祺很快打断宋筱柯的话抗议道。
　　“嗯……其实我刚才是想问你……如果刚才那个男人没有结婚，或者结过婚但现在单身了，那他现在找到了我老妈想跟她……”
　　“呃……”麦子祺还真没有想过这个问题，此时被宋筱柯这么一说，不禁紧张起来。但是很快，他的神情又放松下来，撇着嘴答道：
　　“切，那是他们大人之间的事，跟我们有什么关系，让他们去头疼就好，才用不着咱俩瞎操心呢，到时候就看他们各自的本事好了。”
　　宋筱柯一愣，没想到麦子祺如此作答，他刚才还为此纠结着的心，不由也跟着解开了。确实，那是他们的事，我跟着瞎操什么心。这时，又听麦子祺接着说道：
　　“不过……我对我老爸很有信心的，他可不比你……哦……就是刚才那个男人差，绝对有型有款风流倜傥……”
　　“得，你就打住别再夸了，倜傥还行，风流就免了吧！”
　　……
　　麦子祺终于如愿地吃到了那晚让他看着垂涎欲滴的面条儿，边吃边看着对面的宋筱柯傻笑。宋筱柯心里虽美，但嘴上却说你别再看我了，再看的话你的面条儿都快塞进鼻子里去了，快好好儿吃你的饭吧。
　　此时，麦子祺觉得宋筱柯真的是很漂亮，甚至可以说是迷死人的那种漂亮，可柔美中偏又透着迫人的英气。如今，那迷人的眉目间不但少了以往的淡漠与疏离，而且多了几分麦子祺从未见过的温柔与宠溺，直看得麦子祺痴痴呆呆的。
　　吃饱后连汤都喝得不剩一滴的麦子祺，满足地抹了抹嘴，主动对宋筱柯请缨说要帮忙洗碗，被宋筱柯一口拒绝了。无事可做的他，围着宋筱柯转悠了一会儿，就不知道跑到哪里去了，宋筱柯以为他是不耐烦了跑到客厅去看电视了。
　　宋筱柯把厨房收拾利索了，来到了客厅，见沙发上没人，不禁奇怪，四处扫了一圈儿，看见卫生间的门关着，不禁哑然失笑，心说我怎么到了眼睛离不开那小子一秒钟的程度了，恐怕以后上厕所都得跟着他去了。
　　麦子祺从卫生间出来，见宋筱柯正望着他，不由将手里的东西往身后一藏，脸上堆笑：
　　“这么快就收拾好了？”
　　“嗯，东西又不多，你藏什么呢？”
　　“啊？哦，饼干！”麦子祺见被宋筱柯发现，只得将藏在身后的奥利奥饼干拿了出来。
　　宋筱柯不禁蹙眉，“怎么？没吃饱？”
　　“不是不是，是想一会儿看电视看饿了再吃的。”来在沙发前，麦子祺把手里的饼干往茶几上随手一放，但坐的位置离宋筱柯很远。
　　宋筱柯脑子里虽然奇怪饼干他怎么会从卫生间里拿出来，却也没有多想，见麦子祺坐的离自己老远，于是拍着自己旁边的位置说道：
　　“干嘛离我那么远，来，坐过来！”
　　麦子祺的脸顿时又红了，“……不要！”
　　“不要？……那好，我坐过去也是一样！”说完，宋筱柯抬起屁股就坐在了麦子祺的身边。
　　看着这张愈靠愈近的俊脸，刚坐在沙发上的麦子祺，不由紧张地向后仰去。
　　“喂，你……你要做什么？”
　　“我当然要做……恋人之间……该做的事情……”
　　呃！恋人之间该做的事情，恋人之间会做什么？麦子祺的脑子里，突然冒出以前听上官宸煦说的【男男也是可以做的】那句话来，不由大惊。
　　男男……要怎样做呢……
　　“筱柯，我们才……才刚开始……是不是太早……唔嗯……”
　　脸红口吃的麦子祺，被渐渐向自己逼近的宋筱柯，逼迫得已经完全仰面躺在了沙发上，后面要说的话还未来得及出口，自己的双唇，便被一片柔软覆了个严实，这次，终于不是像那日在公交车上那般【砸】了下来，而是……轻轻柔柔地……落了下去……
　　这个突然落下来的甜蜜，瞬间便夺走了麦子祺所有的意识，此时，他所有的感觉，都汇聚到了那个落在自己双唇上的柔软甜蜜之中，浅浅的，淡淡的，柔柔的，细细的、甜甜的……
　　宋筱柯只是这般在麦子祺的唇上辗转轻吻着，偶尔，他会微微启开双唇怜爱地含住那片柔软的唇瓣轻允几下，而仅只是这样，麦子祺便已经感受到了一股窒息般的晕眩感，令他不由自主地，也启开双唇，全身心地去回应……
　　甜蜜的吻，悠长而温馨，两人不知是因初吻的懵懂纯情，还是因沉溺于这个浅吻已经足以给自己带来了莫大的满足感，两人竟谁也没有企图将自己的舌尖探入到对方的口中，就是这般，柔柔怯怯地，互相轻允着对方的唇瓣……
　　这个青涩缠绵的浅吻，不知吻了多久，宋筱柯终于恋恋不舍地松开了那片看上去水润红艳又美味的双唇，望着那张被自己吻得有些气喘迷离的帅脸，宋筱柯这才坐直身子，靠在沙发上意犹未尽地舔了舔自己的下唇，轻笑着低问道：
　　“你觉得我们现在接吻……还早吗？”
　　“呃……我以为……以为……”麦子祺也狼狈地坐起身，脸红得跟煮熟的大虾似的。
　　“你以为什么？”宋筱柯的笑意里，增加了些许戏谑的成分。
　　“啊？哦……那个……”麦子祺开始语无伦次了，他突然发现，宋筱柯坏起来竟然比他还要无赖，而且大胆，甚至还有几分邪气。
　　“那个……什么？”宋筱柯坏坏地继续追问道。看着像个孩子般羞窘无措的麦子祺，宋筱柯的心情奇好无比，逗弄他的心思更胜了。
　　“哦……我……我要吃饼干！”被问得大窘眼神又不知要放到哪里好的麦子祺，突然瞥见了自己放在茶几上的饼干。
　　宋筱柯听了一愣，戏谑道：“怎么，一个吻就把你的体力耗没了？”
　　“去你的！……来，先给你一块儿！”
　　麦子祺嗔怒地瞪了宋筱柯一眼，随后从饼干袋里取了一块出来，上赶着递给了宋筱柯，递出手的同时，身子却悄悄向后挪了挪。
　　宋筱柯本来并不想吃，见麦子祺满脸期待地望着自己，而手里的饼干又快递到了自己的嘴边，于是没有伸手去接，而是倾过身子准备将饼干直接让麦子祺喂进自己的嘴里。
　　眼看手里的饼干马上就要进到宋筱柯的嘴里去了，麦子祺的脸上突然绽出一抹古怪的笑意。就在这时，只见宋筱柯的眉头轻轻一蹙，脑袋突然向后缩了回去，麦子祺的心不由一紧。
　　“咦？怎么有股薄荷的味道？”
　　“啊？哦……这是……是新口味，奥利奥新出的薄荷口味夹心儿饼干！”
　　听麦子祺如此一说，宋筱柯不疑有他，终于又探过脑袋将饼干吃进了口中。麦子祺一见饼干进了宋筱柯的嘴里，从沙发上抬起屁股就跑。
　　见麦子祺突然起身离开，宋筱柯吓了一跳，但那进入嘴中刚嚼了一口的饼干，马上就让宋筱柯明白麦子祺为什么要跑开了，这时，他也终于知道那包饼干为什么会是从洗手间里拿出来的了。
　　跑进厨房把嘴里的饼干全部吐进垃圾桶里，然后来到洗手间，宋筱柯见那管儿清凉薄荷型的牙膏连盖儿还都没扣上，就那么扔在洗面台上。宋筱柯黑着脸拿起牙刷，将残留在嘴里的牙膏全部刷净，抬头看着镜子里的自己，突然咧嘴邪邪一笑：
　　你这只笨狗，还玩儿上瘾了是吧，行，今天我就跟你玩儿个够！
　　……
　　……
　　呵呵……这两只的甜蜜生活还会继续下去，每日里几乎还会上演猫飞狗跳的戏码，实在是说不完道不尽啊，只是和以前不同的，是……
　　O(∩_∩)O……你们应该知道的，派不多说了……
　　――【全文终】

　　《猫儿，关于你的睫毛》

　　宋筱柯被剪掉的睫毛最近终于很争气地长回来了，麦子祺总是很不争气地盯着人家的睫毛看，那长度那弧度那密度，简直是……迷人啊！
　　在家看书的时候宋筱柯也不会带眼镜，麦子祺盘着双腿单手撑着下颔脸是对着电视实际目光却是锁着低头看书的宋筱柯，哼，还看什么外国名著啊？在家也这么装模作样，真受不了，睫毛这么长就不会挡住视线么？我看你也该像咱们剪头发一样偶尔剪剪睫毛了。
　　“看什么？”早就被盯得不自在的宋筱柯终于忍不住抬眸看着像花痴似的麦子祺，对的，就是花痴，尽管麦子祺内心不断地吐槽着，实际上是用一种傻傻痴痴的目光盯着人家，就差口水没流出来了。
　　顺着宋筱柯缓缓抬眸的动作，那睫毛的阴影也缓缓提了起来，映在眼窝下柔柔弱弱的，让这个漂亮的人更增添几分姿色，这是男人啊，男人，你怎么能长这个样子咧？麦子祺的内心抓狂地大喊着。
　　“看・什・么？花・痴・祺・祺。”见他没反应还维持着那副快要流口水又忍住不流的表情，宋筱柯终于皱了皱眉，重复了上一次的话，并且一字一顿地。
　　“你的睫毛啊――”痴痴呆呆的孩子很顺从地回答了，随后才发现貌似有那么点不对：“慢着，谁花痴了？！你叫谁花痴？”
　　“拿镜子照照你刚才的表情啊。”宋筱柯很自然地往上看，试图看看自己的睫毛，却是什么都看不到：“我的睫毛有什么问题？”
　　“太长了，剪一下吧！”麦子祺理直气壮地站起来坐到宋筱柯身旁，义正言辞地盯着他的眼，你再扑簌扑簌地眨！
　　-_-|||这什么思维啊？宋筱柯狐疑地盯着疑似脑子烧坏了的麦子祺：“你没事儿吧？”
　　“留这么长干嘛？勾引谁去呢？骚货。”麦子祺瘪了瘪嘴，又觉得这么形容不对，抬眸才发现宋筱柯的脸色瞬间就沉了下来，自知这回必然完蛋了，貌似说了不该说的话，连忙解释道：“那那那个……我不是说你骚……但是那么长就像女孩儿涂睫毛膏似的，你说这样看起来不像是故意去勾引男人么？啊我我……我也不是这个意思，怎么说，不是你骚啦，真的，就是……反正我觉得太招摇太张扬了……你又不是不知道现在的狼女那么多……万一真被……”
　　“你到底想说什么？”宋筱柯冷着脸步步逼近，还故意慢慢地眨着眼，把麦子祺逼到双人沙发的边边上，再往后退就整个人滚到后面去了，如果稍微认真点，还能看到宋筱柯漂亮的双眸中闪烁的那一丝戏谑，只可惜咱们的狗儿敏感不足迟钝有余，要他发现这么点细节简直比让他自个儿做饭吃还要难。
　　“我是说……你太好看了！对周围影响不好！”麦子祺下意识撇过头不再看他，再靠过来，你丫的再靠过来……我就想亲你了啊！
　　“长这样我也不想，又不至于祸国殃民，你还替社会担心起来了？”宋筱柯抬手捏过麦子祺的下巴，却没弄痛他。
　　麦子祺就是抵死不从，可惜力气不如他，如果非要硬来，痛的只会是自己，逼不得已对上他的视线，呼吸不自觉就加重了，说出的话也明显地底气不足：“我的意思是……我不喜欢别人总盯着你看！”
　　“啊……”宋筱柯垂下脸，手上的力道一松，身体也忍不住颤抖着，麦子祺还以为他怎么了，是不是突发性神经抽搐甚至羊癫疯发作，但是还没看清楚，就听到宋筱柯隐隐的笑声，显然是憋得很辛苦已经泄漏了几丝真相。
　　“你TM笑毛！骚货骚货骚货！！！”蓦然明白他在笑什么，麦子祺的帅脸上终于还是挂不住腾的一下红了，恼羞成怒地板过他的脸瞪着宋筱柯同样笑红了的脸，弯弯的眼眸亮晶晶的，最可恨的还是那两扇罪魁祸首，微微地颤抖着好不得瑟的样子。
　　“祺祺～如果在你面前我不在乎当一回骚货的。”宋筱柯笑得声音有些破碎，原来这家伙的占有欲这么强，连别人多看他几眼都吃醋，太可爱了。
　　“……”这下轮到麦子祺无言了。
　　宋筱柯放下手中的书，学着“骚货”的样子撩了撩刘海，眯起晶亮的猫眼儿靠到麦子祺身上，还若有似无地伸出舌尖舔了舔麦子祺的唇，用特软糯的声音唤道：“祺祺……”
　　◆ ◆ ◆
　　以上……我就是不要写下去，你们能怎么着！【抠鼻】
　　请自行想象……特无聊的YY小品一则，原本构思是只有300字左右的小短剧，不知道为什么就写长了-_-|||。
　　改明儿再写别的小段子，人物性格走调概不负责，我什么都不知道什么都不知道……

　　猫的口味

　　番外1
　　还没从那个缠绵悠长的甜吻中回过神，麦子祺便被宋筱柯不怀好意眼含戏谑的追问给迫得倍加羞窘，终于，在他羞得眼睛不知该看向哪里之时，那包刚才被他加了料的饼干落进了他的眼中，于是，为了掩饰自己的羞窘难堪，麦子祺又不怕死地捉弄起了宋筱柯。
　　眼见着【薄荷】口味儿的饼干终于成功地喂进了宋筱柯的嘴里，趁他还没尝出饼干那番【别样新口味】的滋味前，麦子祺【嗖】地一下就飞到了楼上，【噗通】一声趴在自己的床上，将脑袋埋进枕头里不出来了。
　　唇上，依然残留着宋筱柯的味道，那味道比他想象中还要甘美，怪不得每次看到他那粉嫩的红唇时，总有种想让人舔上去冲动，果然美妙得令人难忘，更加令人迷恋，真希望就那样……一直吻着，永不分开才好……
　　麦子祺依然沉浸在刚才那个令他不知所以的销魂甜吻之中，浑然不觉自己刚才的恶作剧，已经将自己置身于一个很危险的边缘境地。
　　“祺祺！”
　　冷不丁地听到宋筱柯又叫自己的小名，趴在床上的麦子祺，身体不由一僵，似是感觉到一阵阴风从身上吹过，麦子祺身上的汗毛，登时【刷】地一下，全竖起来了。
　　宋筱柯的叫声不高，听上去也算是温柔，可那温柔中，麦子祺却是从中听出了几分危险的味道。很快，麦子祺便感觉正有一股迫人的危险气息正在向自己逼近着。
　　麦子祺下意识地猛然抬头看向卧室门口，只见宋筱柯正慢慢走向他的床边，那张勾魂的俊脸上，浮着一抹居心叵测的隐秘笑意，可看上去却又该死的优雅，直看得麦子祺那刚刚趋缓下来的心跳，不争气地又急速跳了起来。
　　“饼干的味道……不错！”
　　宋筱柯微眯着形状完美的眸子，看着趴在床上处于痴呆状的麦子祺，强压着心中的恼意戏谑地说道。
　　“呃……”麦子祺终于回过神，【噌】地一下从床上坐起身。“……你、你的口味还真独特，你不会是有【怪食癖】吧！要不……我再给你来几块儿？”
　　看着宋筱柯那副高深莫测的脸色，麦子祺不觉有些发慌，本能地从床上慢慢站起身，双脚不觉一点一点地蹭向门口。
　　味道不错？不错才见鬼！那天晚上你还说我给你【秘制】的那碗汤不错来着呢，结果都没等到回家，还没离开餐桌呢你就开始报复我，瞧你现在这德行，分明就是上来报复我来了！
　　“唔？怪食癖？哼，我还真不知你以后拿给我吃的东西，我还能不能安心的放进嘴里……你去哪儿？”宋筱柯斜睨着离他老远正溜着边儿贴着墙向外蹭的麦子祺，知道他是要脚底抹油闪人去也，于是故意问道。
　　“那什么，你不是爱吃吗？我再去给你做几块儿去！”麦子祺嬉皮笑脸，一脸的假殷勤，脚底下却是一点儿没耽误，继续向外自以为不着痕迹滴……蹭……蹭……继续……蹭……
　　“唔？再去给我做几块儿？那这次……准备做什么口味儿的给我吃？”
　　“芥末……”呃！靠，怎么说出来了！“哈、哈哈……我是说……说……”
　　所谓皮笑肉不笑，说的应该就是此时麦子祺脸上的神态。
　　“你想……说什么？”
　　看着麦子祺那张帅脸上呈现出一个大大的【濉孔掷矗宋筱柯不觉抱臂环胸，好整以暇地在脸上扯出一个大大的笑意来，笑得那叫一个璀璨绚丽光彩夺目，那口刚刚刷净的明晃晃的白牙，齿尖儿上的星光眼看着依次从左闪到右，还有那双笑得弯弯如上弦月的眸子，戏谑的光芒正在那两弯新月里跳动着。
　　“哦……那个……其实……”
　　看到渐渐逼近身前的宋筱柯，麦子祺没出息地发现，自己的舌头……抽了！脑子……木了！双脚……软了！
　　“其实……什么？”
　　缓缓走至离麦子祺只有不到两尺的距离，宋筱柯扬着唇角，继续不厚道地追问着。
　　看着近眼前那张优美粉嫩的红唇一张一合，麦子祺甚至已经闻到了宋筱柯口中飘出的淡淡薄荷味儿，清爽中似乎还带着某种诱人的甜香。要不是感觉到来自于宋筱柯身上那股无形的莫名危险气息，估计麦子祺就会扑上去含住那片令他迷恋不已香嫩可口的唇瓣了。
　　麦子祺不自觉地咽了口唾沫，终于呐呐地说道：“其实……你想吃什么口味，我就可以给你做什么口味的。”
　　“唔？做这些你倒是挺拿手，好啊，那我就告诉你，其实……我最喜欢吃的口味是……”说到这里，宋筱柯故意拖着长音顿住了。
　　“是什么？”麦子祺很配合地发扬了好奇宝宝的好奇心。
　　“你！”
　　“……哈？”
　　麦子祺问出口的话声尾音刚落，宋筱柯很快就干脆地给出了答案，以至于麦子祺完全反应不出他究竟说的是什么。
　　“我是说，我喜欢的口味……是你！”此时，咱们的猫猫很有耐心。
　　“呃！”
　　话说……我是什么口味？草莓？樱桃？鲜橙？还是……水蜜桃……
　　麦子祺的脑中，自动弹出N种口味的水果出来……
　　“我……我的味道很独特，不好吃的！”
　　察觉出又和自己近了一尺的宋筱柯，身上散发着的某种危险气息似乎更强了，这让麦子祺不安地慌乱起来。
　　“呵……独特的味道么，很好，那究竟怎样独特呢？我很想尝一尝啊！”
　　“尝什么尝，我又不是唐僧！”
　　“哈～唐僧肉我才不稀罕，我现在……只想吃你！”最后四个字，说的缓慢而意味深长，黑亮的眼眸，紧紧地锁在这张近在咫尺慌乱羞恼的帅脸上，一眨不眨。
　　麦子祺就算再傻，也终于明白了宋筱柯口中那四个字的特殊含义，虽然不知道他会从哪儿下嘴吃，但是本能告诉他，貌似被人吃不会是什么好事。
　　“我、我不好吃！”
　　“我爱吃就行！”
　　“我的味道太独特！”
　　“嗯，我有怪食癖！”
　　“……-_-!”靠！

　　情难自禁

　　番外 2
　　“我才不是什么怪食！”麦子祺有点儿急了。
　　宋筱柯十分认可地点点头，“嗯，你不是怪食，你是美食！”
　　麦子祺开始抓狂了，“靠！公子我不是一盘菜！”
　　你怎么跟吃的没完了，不会是那块儿小小的饼干让你脑子中毒了吧，我往里放的牙膏不多啊！
　　“唔，你确实不是菜！”宋筱柯再次认可地点了点头。
　　麦子祺听了，终于松了口气，心说你总算是明白过来不跟我胡缠了。
　　“你怎么会是一盘菜，你应该是一锅肉才对！”
　　“……”
　　一、锅、肉……我是一锅肉……
　　你有那么大的锅来装我这么大块儿的肉吗！
　　麦子祺那口刚刚松出去的气还没来得及吐完，听到宋筱柯的这下半句话后，马上急急地挺胸收腹，将那口吐出去的半口气又给吸了回来，一双眼睛登时瞪得溜儿圆，怒气冲冲地望着宋筱柯那张看上去怡然自得面带揶揄的俊脸，而自己的脑子里，则自动浮现出了自己蜷缩在一口大锅里等着被人大卸八块拆吃入腹的悲惨镜头。
　　见麦子祺恼羞成怒地望着自己说不出话来，宋筱柯的心情顿时好得不得了，不觉向后退了半步，抬起抱在臂上的一只手，一边摩挲着自己的下巴，一边微眯着眸子上下戏谑地打量起麦子祺来。那副欠揍的架势，就像是在看着自己盘子里的一只烤乳猪，正琢磨着究竟从哪儿下嘴比较好，就差在脖子上给他系上一条餐巾，左右手里再举上一副刀叉了。
　　麦子祺被宋筱柯打量得极为不自在，他就不明白了，怎么自己一到了这只猫面前，气场总也强不过他呢。话说这小子只要往自己身边一站，哦不，他都不用站在自己身边，只要他一出现在自己的视力范围之内，自己无形中就会变小、变弱、变傻、变呆……变得好没气势了。
　　这究竟……是什么原因呢？
　　麦子祺的脑子，开始跑题了，甚至于他完全忽视了自己随时都有可能被某只食肉的猫科动物生吃活吞的危险。
　　“你有多高？”
　　“哦？”
　　宋筱柯悠然摩挲在自己下巴的手指一顿，愣了。他显然不明白麦子祺怎么会突然问出这么一个哪儿都不挨哪儿的问题来，而且刚刚看着还是一副恼羞成怒的样子，怎么会一下子又变成一副郁卒不已十分苦闷的德行了，像是有什么特纠结的事情想不开似的。
　　“我问你有多高！”麦子祺不耐烦地又重复了一遍。
　　“182公分。”
　　“哦……”
　　182！他竟然有182公分！看上去明明跟我差不多的，难道是身高的问题，不至于啊，他只比我高两公分而已，基本上看不出什么来嘛。
　　麦子祺的眉头，越蹙越紧了，脑子里开始无厘头地胡思乱想起各种跟宋筱柯出现这种差距的可能性，刚才那双背在身后贴在墙上的掌心，已经不自觉地挪到前面来，似乎是故意模仿宋筱柯一般，也摸上了自己的下巴，只是那流露出的神态是纠结郁闷的，而宋筱柯则是促狭轻松的。
　　宋筱柯摸在下巴上停顿的手指，也再次缓慢优雅地动了起来，眼神中的戏谑，改为了玩味地探究。宋筱柯真的很好奇，这只笨狗究竟在为什么问题而把自己搞的看上去这么的郁闷呢。
　　看到这个样子的麦子祺，宋筱柯觉得实在是无比可爱，刚才被捉弄后腾升的怒火，也因此烟消云散，那个伴随着怒火而冒出头的邪恶欲望，随着消散的烟云，也一同去了。
　　确实，我们才刚开始，那种事，应该慢慢来才好。
　　宋筱柯刚把自己体内的小恶狼不甘心地踹飞，这边纠结未果的麦子祺，沉睡在体内的小恶魔却复活了。
　　靠！不想了，管你是什么原因呢，我还就不信了，这气势不就是做出来唬人用的吗，我在你眼里是美食一盘，你在我眼里也照样是美味大餐，想吃我，哼，先让我把你吃了再说吧！
　　想到这里，麦子祺觉得气势一下子就从脚底板儿涌到了脑瓜顶儿。果然，心理作用是不容忽视的。说实话，麦子祺其实并太理解【吃】这个字的真正含义，这个字，在某些时候，究竟意味着什么！
　　一直目不转睛地盯着麦子祺的宋筱柯，也逐渐察觉到了麦子祺气场的变化，正暗自讶异，便见麦子祺突然咬牙切齿地向自己扑来，还没回过神，自己已经被一双有力的臂膀环住，同时，双唇也被深深地噙在了他那温润的口中……
　　宋筱柯因惊愕而瞬间睁大的眸子，终于，在和麦子祺相吻的那一刻，又逐渐眯了起来，那惊人的长睫，半遮半掩着眸中的盈盈笑意，双臂在不觉间，也环在了麦子祺的腰间，一只手，顺着那挺直的脊背，缓缓的来在了他的后颈，停住了。
　　这个吻，要比刚才在楼下时来的激烈许多，吻在对方唇上的舌尖，已经由最开始无意中碰触到对方后的躲闪，改为了互相轻轻浅浅地交缠，最后，就演变成了狂野激烈地纠缠。两人似乎都把对方视为自己口中的佳肴，怎么吃都觉得不解气，不过瘾，仿佛抱着对方就这么吃一辈子都吃不够吃不饱似的。
　　因这个太过投入的激吻而导致有些轻微缺氧的两只，呼吸渐渐粗重起来，可是偏又谁都不舍得先离开对方那甘美柔嫩的唇瓣，依然忘我忘情地深深汲取着对方口中那堪比琼浆的美味汁液，宋筱柯更是将自己的灵舌在麦子祺口中肆意地翻卷狂扫，迫得麦子祺呼吸愈加地急促，环在宋筱柯后背的双手，开始不安地改放在宋筱柯的肩上向外推他，脑袋也不由向后仰去，似乎急于从这个已经长达了N长时间的激吻中撤出。
　　察觉到麦子祺的意图后，宋筱柯非但没有放手，反而收紧了揽在麦子祺腰间及脖颈处的手臂，并将已离开墙壁半步远的麦子祺再次逼到他贴墙而立，这才意犹未尽地慢慢放开了纠缠着他的唇舌。
　　终于得到解放的麦子祺，大口的呼吸着新鲜的空气，脸颊上的红晕如两团似火的朝霞，看着实在是美不胜收惹人喜爱，面对着这样诱人的麦子祺，宋筱柯的嫩唇，又情不自禁地缓缓凑了上去，没想到麦子祺的脑袋却是一偏，柔嫩的双唇，不期然落在了麦子祺的耳廓上。
　　宋筱柯愣了一下，却没有离开，而是用自己的唇瓣轻轻蹭了蹭麦子祺那圆润的耳垂，然后在他耳畔边极其魅惑地低声调戏道：
　　“怎么？没有力气再吻下去了？”
　　听到这话，麦子祺并没有像宋筱柯意料中那样炸毛，而是扭动着身子更加急欲地逃脱出宋筱柯的控制，刚才那仅只出现在他脸颊上的朝霞，也迅速蔓延至耳根，并且沿着脖颈一路向下，只见裸・露在衣服外的肌肤，都蒙上了一层莹润可人的诱人红晕。
　　感觉到麦子祺这微妙异常的变化后，宋筱柯不觉诧异地抬起头，看向偏头不语急欲从自己怀中挣脱出去的麦子祺。
　　麦子祺快速和宋筱柯对视了一眼，脸上划过一丝难掩的尴尬，红着脸说道：
　　“放我出去！”
　　宋筱柯不语，只是紧紧地盯着这张羞窘不堪的帅脸，依然将麦子祺死死地禁锢在自己和墙壁之间，不给他任何可以脱离开自己的余地。
　　足足盯了麦子祺好几秒，宋筱柯突然笑了，那笑容看上去极为地含蓄，却也极为地邪气，可偏偏看上去又是那么的优雅。就在麦子祺正被这独特的笑容迷得神魂颠倒找不着北时，突然感觉宋筱柯的一条腿插・进了自己的双腿之间，并且把自己抱得更紧了。这个姿势，使得自己的身体和宋筱柯接触得更加紧密贴合起来。于是，麦子祺挣扎得愈加厉害了，他极力地想推开这具紧贴在自己身上的躯体。
　　正如自己意料的那样，麦子祺的某个要命的部位，果然……【激动】了。
　　刚刚和麦子祺亲密无间不留缝隙地贴在一起，宋筱柯马上就感觉到了麦子祺下・身那坚・挺的隆起……
　　知道自己的难堪被宋筱柯发现了，麦子祺更加的羞窘，可偏偏又挣不开那双有力的臂膀，已经羞得恨不能找个地缝都想钻进去的麦子祺，索性放弃了挣扎，一下子改推为抱，并将脑袋趴在宋筱柯的肩头，突然张开嘴巴，狠狠地咬了下去……

　　我咬咬咬

　　番外 3
　　……(>_<)…… 被发现了被发现了被发现了这么丢脸的事竟然被他发现了啊啊啊啊啊……
　　含着羞，带着恼，感觉自己比任何时候都要丢人的麦子祺，张开大嘴放开獠牙，在宋筱柯肩头狠狠地来了一大口。可是咬下去后却并没有听到期待中的惨叫声，只是听到了一个隐忍的吸气，紧接着，一阵悠扬悦耳的音乐声便钻入了耳膜。
　　呃，咬到机关了？我咬，还响……我再咬，还不松手……我再再咬，你还响你还不松手……我再再再咬……这只猫好香啊……
　　“你没完了吧，去接电话！”
　　宋筱柯终于忍无可忍地推开在他肩头咬个没完没了的麦子祺，好笑地看着依旧磨牙霍霍羞恼不堪的他，心说你还真是条狗啊，把我当你盘儿里的肉了吧你！
　　电话？那是电话铃声，我的？
　　悦耳的音乐继续在房间中飘荡着，得到解放的麦子祺听了宋筱柯的话后，终于反应过来那似乎是手机的铃声在响，可听着却又不是自己熟悉的手机铃声，于是疑惑地看着站在他一步开外面含微笑的宋筱柯，那意思是你确定那是我的手机在响而不是你的手机在响吗？
　　可一见到宋筱柯眼眸中溢出的笑意，麦子祺是怎么看怎么觉得那里面带着戏谑，含着嘲讽，脸上刚刚褪下去的红潮，又再次翻卷而上。
　　他在笑我，这只猫在笑我！他居然因为我……那什么了……笑我！
　　“发什么呆，还不快去接电话！”
　　“谁说这是我的电话？”哼，就不能是你的吗？
　　“我的手机在楼下！”
　　“哦……”
　　“还是说……你不想接，那咱继续。”
　　宋筱柯见麦子祺站在那儿直犯愣，一边说着，一边向麦子祺身前迈了一小步。谁想他的话音刚落，只觉得眼前的人影一闪，人，没了。
　　麦子祺一把抓起写字台上那个锲而不舍地响个没完没了的手机，这才琢磨过来这部新买的手机还没有接到过任何来电，而这两天他除了看屏保上那张令他纠结牵挂的照片外，最多只是反复操作了一下手机的照相功能和发送短信动能，至于设置来电铃声什么的，他连想都没想过，所以突然听到这个手机默认的铃声后，觉得陌生得很。
　　看了眼来电显示，麦子祺打心里感谢这位救他于水深火热的好同志，要是人在面前，麦子祺非主动把人抱起来转两圈儿不可。按下接听键，刚把手机放在耳边，上官宸煦的声音就如泉水般叮咚着流泻而出。
　　“麦麦，怎么这么久才接我电话，现在在家吗？”
　　没想到这部手机的扩音功能这么强，以至于听到里面传出【麦麦】两个字后，麦子祺不得不下意识地将手机离开了自己的耳边几寸远，几步开外的宋筱柯，也将里面传出的声音听了个一字不漏，凭着声音，他马上就知道电话的另一端是谁了。
　　“哦，刚才我没听到。”才怪！
　　“什么嘛，又没听到，怎么每次我给你打电话十次有九次你都听不到？”
　　“唔……因为每次你给我来电话的时候我都刚好在洗澡！”我敢接吗我，你这个小祖宗一聊起来就没个完，耽误我看动漫玩儿网游啊知道不！
　　“那你现在洗完澡了？”
　　“嗯，刚洗完！”刚被汗水洗完。
　　“呵呵～刚洗完澡的麦麦一定香喷喷的，真想抱抱你闻一闻，麦麦用什么牌子的沐浴乳？”
　　几步开外的宋筱柯开始皱眉。
　　“呃……我什么也不用。”麦子祺开始头疼了，不禁那眼角偷偷扫了眼不远处的宋筱柯，见他正双臂抱肩悠哉悠哉地望着他，却没看到他那张俊脸上的微笑正在逐渐的消失。不敢和宋筱柯正视的麦子祺赶忙转过身，给了宋筱柯一个【高大】的背影。
　　“什么……也不用？干洗？”
　　“嗯，干洗！”麦子祺煞有介事地点头，虽然电话的另一边什么也看不到。
　　靠！公子我又成了羊绒大衣了。
　　“哈哈……被你这么一说，我更想抱麦麦了，天然体香，一定更好闻！”
　　“……”
　　站在麦子祺身后的宋筱柯，俊脸上不但笑容没了，还变得冷冽起来。哼，那个上官宸煦，明明知道自己真正喜欢的人是严嘉俊，竟然还敢来调戏这只笨狗，看来严嘉俊对他娇纵的过分了！
　　麦子祺有些抓狂了，开始对这个刚刚救他于尴尬不堪境地的【恩人】磨起牙来。不耐烦地将手机换了一只手，放到另一侧的耳边，麦子祺阴测测地沉声问道：
　　“宸煦，你给我打电话……”如果敢说没正事儿，你就等着周一吃我的拳头！
　　“哦，你在家等着，我一会儿去找你！”
　　“啊？”来做什么，闻我的天然体香？
　　“呵呵～嘉俊刚才来电话，说晚上带我去兜风，一会儿就到了，然后我们去接你，咱一块儿去吧。”
　　“哦……”麦子祺犹豫着回过身，不期然地对上了一张面色冷冽目光却炙热的俊脸，令他的心脏不觉一颤，原本打算拒绝的麦子祺，马上对着话筒说道：“好！”
　　现在，留在家里很危险，去你的身边很安全！话说不管你怎么抱我，至少我那里不会硬起来啊！
　　麦子祺决定三十六计走为上，他实在害怕和宋筱柯再这么继续下去，会发生什么令他更加难堪的事儿出来，于是对上那双深邃晶亮的眸子后，便条件反射般做出了回答。
　　“麦麦，你知道筱柯家在哪儿吗？一会儿我们找他也一起去？”上官宸煦其实是想知道麦子祺和宋筱柯之间那天晚上以后究竟怎么样了。
　　“这个……”麦子祺再次偷瞄不远处的某只，随后睁着眼睛说道：“不知道！”。我是真不知道啊，这里是我的哦不，是我们的家嘛，他自己的家在哪里我怎么会知道！
　　“这样啊……”上官宸煦有些失望，但马上又不死心地问道：“那他的电话呢？你有没有他的手机号码？”
　　“也没……”突然感觉望向自己的炙热目光也如他的面色般犀利冷冽起来，麦子祺马上改口道：“哦，手机他没带在身边。”就是没带在身边嘛，他刚说放在楼下了。
　　“哈？”你怎么知道他没带在身边？
　　电话的另一端，上官宸煦的大眼睛里，冒出了一个个的小问号儿。
　　“嗯，也许他手机没电了也说不定！”麦子祺又补充了一句，抬手擦了把额上的汗。
　　“哦……”上官宸煦眼中的问号儿，更多更大了。
　　不容上官宸煦继续发问，麦子祺抢先开口问道：“你们什么时候到？”
　　“嗯……大概半个小时左右吧，嘉俊应该快到我家了，接上我以后就去接……”
　　“那我也去你家吧，我也半小时后到，等着我！”麦子祺不等上官宸煦把话说完，就截住他的话音果断地说道。
　　“啊？麦……”听到话筒里传出电话挂断的忙音声，上官宸煦举着电话愣在原地有点儿反应不过来。
　　呃，今晚麦麦好主动！记得高一那年暑假他来过我家以后，说什么再也不肯来了，今天这是怎么了。
　　“我，我要出去一下。”
　　跟刚才挂断电话前那个果断强势的声音相比，此时的麦子祺，气势明显弱了许多，连眼神都不敢和宋筱柯对上。
　　宋筱柯怎会不知麦子祺是在故意躲开他，他也明白麦子祺究竟是为了什么要逃跑，只是没想到麦子祺的脸皮居然薄成这样儿，纯情的更是令人吃惊。眸中的寒冰，顿时化成了春水。
　　“嗯，早点儿回来。”
　　听到这个温柔的回答，麦子祺不由诧异地抬眸看去，恰好看到宋筱柯望过来那如秋水般情深的眼波，害得他心脏咯噔一下又停跳了半拍。
　　“嗯，我知道了。”说完，心情复杂的麦子祺，不敢再多看宋筱柯一眼，就仓皇地飞下楼去……
　　……
　　上官宸煦站在自家花园的大门口，看着坐在敞篷小跑车里的严嘉俊，拍车大笑。
　　“哈哈～……你确定咱们是要去兜风，而不是私奔或者去抢劫？”
　　严嘉俊黑着脸看着笑得抖个不停地上官，无奈地摘下了墨镜和口罩，指着自己的眼睛和嘴巴郁闷地说道：
　　“你还好意思笑，要不是你，我能搞成这个样子吗，害得我白天都不敢出门！”
　　明亮的灯光下，可以很清楚的看到严嘉俊脸上的一只眼睛周围像熊猫似的青眼圈儿，以及一张跟猪嘴一样肿胀的双唇。
　　看到自己昨晚酒后的杰作，上官宸煦的脸红了，止住笑声，无赖地嘟着嘴说道：
　　“你明明知道我酒品不好，谁让你不拦着点儿我的！”。
　　“……”
　　你这是倒打一耙倒打一耙啊！
　　严嘉俊泪奔了，心说谁没拦着你啊，我要是不拦着，你这一拳能打在我眼睛上吗，那个哭着喊着要喝红酒的家伙好不容易跑了，你又开始来劲了。
　　“那这儿呢！”严嘉俊指着自己的【猪嘴】问道。
　　目光定在那张被自己【摧残】得惨不忍睹的红唇上，上官宸煦的俊脸更红，垂下眼眸，委屈地小声嗫嚅道：
　　“那个……谁、谁让你过来强吻我的！”
　　“……”
　　你这是颠倒黑白颠倒黑白啊！
　　再次无语的严嘉俊，泪水，决堤了。明明是你喝高了，嘴里含着红酒非要过来喂我喝，怎么就变成我强吻你了。好吧，我承认酒喝进肚里后我趁机顺便吻了你，可你回吻的时候可不可以不用咬的啊，啊，啊，啊！
　　严嘉俊暗自下着决心：你这个酒后没品没德的小东西，以后我要是再让你喝酒，我就跟你一个姓！（事实证明，此后的若干年，严嘉俊偶尔还是会被这只酒后没品又没德的小东西【误伤误咬】，可这位严公子依然姓【严】不改。）
　　“还不上车！”严嘉俊咬牙命令道。好吧，我乐意！
　　“噢！哦……对了！一会儿麦麦也来。”
　　“哦？子祺？为什么他这么晚会来找你？”
　　“嗯，我请他跟我们一起去兜风啊，他……”
　　察觉到严嘉俊眸中变得幽怨的眼神以及不善的语气，上官宸煦识趣地收声了。
　　“你觉得……让他坐在哪儿比较好？”
　　严嘉俊回头扫了眼自己身边唯一的一个座位，仰头看向上官宸煦冷声问道。可看到他正忽闪着大眼满脸委屈地望着自己，严嘉俊的心头不禁一软，无奈地将手肘搭在方向盘上扶额说道：
　　“还有，我很介意被他看到我现在的样子！”
　　形象！形象啊！那个小子一定会笑死我的！
　　上官宸煦看了看这辆只有两人座位的小跑车，再看看严嘉俊这张令人忍俊不止的超级【帅脸】，终于不厚道地决定，要给自己亲手点亮的那只灯泡儿，断电。
　　“哦，那我给他打电话让他回去好了。”

　　再入猫口

　　番外4
　　听上官主动说要把那个灯泡儿给灭了，严嘉俊心说你总算是明白我的一番苦心了，话说这可是我告白后咱俩的第一个约会啊，就算是晚上出门，这到处灯火通明的，你根本就没有自带灯泡儿的必要啊。严嘉俊的心情顿时大好，不由打开车门跳下车，双手捧起上官的俊脸，在他的嫩唇上轻轻吻了一下，低声说道：“煦煦真乖！”
　　上官宸煦的脸登时就红了，急忙拨开严嘉俊的两只大手退后两步，紧张地说道：
　　“喂，这里是我家门口啊，会被人看到的！”
　　严嘉俊看着含羞的上官，心里爱的不得了，真想把他紧紧地抱进怀里好好亲上一番，这样想着，便向前跨了一步，柔声诱惑道：
　　“不会有人看到，来，让我再亲一下。”
　　“咳！我看到了！”
　　听到这个声音，两人吃惊地同时转过身，见麦子祺双手插兜站在十几米外小路口的路灯下，正歪着脑袋望着他们。
　　其实，麦子祺家离上官宸煦家并不远，两人都住在城区的北边，六环那一带有很多有名的别墅区，两人的家也就是十来分钟的车程，他之所以说要半个小时，是没想到宋筱柯居然那么痛快地就把他给放出来了，他原以为得跟宋筱柯纠缠一阵子呢，谁想他连犹豫都没有，只是淡淡来了句【早点儿回来】，虽然他很想从那个尬尴的境地中逃开，但宋筱柯的过分爽快还是让他心里有点儿不是滋味儿，他心底间其实是很想宋筱柯可以开口留住他的，这种想逃又想留的矛盾心情，被宋筱柯那毫无留恋的四个字，搞得他现在心情极度的郁闷不爽。
　　“麦……麦！你，你什么时候到的？”
　　上官有点儿懵，心说你不是说三十分钟后才到的吗？这才过了不到一半儿的时间啊。
　　“嗯，就在你说要给我打电话让我回家的时候。”麦子祺说着，抬步向这边走来。
　　上官宸煦：“……”
　　呃，被他听到了！
　　严嘉俊不高兴道：“那你到了不叫一声。”
　　“我是想叫你们来的，可没来得及，因为你下嘴的速度比我张嘴快。”
　　严嘉俊一听，脸不由也红了，突然想起此时自己的难堪样子，想戴上口罩和眼镜儿把自己遮起来，却发现全都放在车子里，于是，只好向树的阴影处挪了挪。
　　没想到麦子祺根本连看都不看他，几步走到他的跑车前，拉开副驾驶的车门往里一坐，将座椅靠背向后又调了四十五度左右，舒服地靠在上面，双手交叠着往后脑上一垫，特好意思地偏头望着他们说道：
　　“不是去兜风吗？走吧！”
　　严嘉俊和上官宸煦看着大摇大摆地坐进车里的麦子祺，无声地互相对视了一眼。严嘉俊用眼神幽怨地控诉着：都怪你，没事儿招他来干嘛！
　　上官宸煦委屈地忽闪着大眼，心说我怎么会知道你开这辆车出来，你不是一直都不屑开跑车的吗，说男生开吉普才够酷。而且我以为今晚可以叫上筱柯一起出来的，四个人一起玩儿多热闹。
　　严嘉俊终于沉不住气了，从大树的阴影中走出来，对坐在车里的麦子祺【耐心】地说道：
　　“子祺，车里只有两个座位。”
　　麦子祺回头瞥了一眼车后，然后毫不自觉地看向严嘉俊问道：“所以呢？”
　　“所以……只能坐两个人！”
　　“嗯，我识数儿。”
　　严嘉俊觉得自己要暴走了，可还是忍着气咬牙说道：“可是我们现在有三个人！”
　　“所以呢？”麦子祺依然保持着那个舒服的姿势没有动。
　　所、以、呢！靠，你跟我装傻是吧！严嘉俊深呼了一口气，“……所以说……煦煦坐哪儿？”
　　“……唔，我不介意抱着他。”
　　麦子祺确实是在装傻，因为他刚一从路口转过来，就听到了上官宸煦的那句话，紧接着又看到严嘉俊拥吻他的镜头，搞得他火儿蹭地一下就冒了起来，心说你们把我叫来，就是为了搅和我们的亲热来让我看你们亲热，然后再把我踢走？哼！
　　上官听了一愣，没想到麦子祺竟然说出这么一句话来，以前从没听他跟自己开过这种玩笑的，于是兴奋地问道：
　　“真的？麦麦你说你抱着我？”
　　嘴里这样问着，上官的脚下就往车边挪去，可没想到才刚迈出去一步，突然觉得后脖领子一紧，随后，整个身子就被捞进了一个宽厚的怀里紧紧地搂住动不了了。
　　严嘉俊实在是忍不下去了，抱住上官黑着脸对麦子祺冷声说道：“可是我很介意！还有……我想宋筱柯一定也很介意！”
　　听到宋筱柯的名字，麦子祺的眉毛不由动了动，嘴里不自觉地嘟囔了一句：
　　“关他什么事儿！”
　　“好吧，不关他的事儿，可是关我的事儿！”
　　严嘉俊的话里透着一股危险的寒意，他是真的不高兴了，心说你也太过分了，以前没挑明你开开这种玩笑也就罢了，可昨晚我都当着你们这么多人的面儿说我喜欢宸煦了，你现在竟然还当着我的面来调戏我的人，成心气我是吧！不过……以前他好像从来不会跟宸煦开这种玩笑的，今晚这是哪根筋又不对了，最可气的是宸煦竟然……
　　将冷冽的目光转向怀里的宸煦，严嘉俊发现上官正仰头看着他抿嘴偷笑，于是将脸一沉，霸道地威胁道：“你笑什么笑，你给我等着，回来我再跟你算账！”
　　没想到上官听了威胁，并不还嘴，只是眉眼弯弯笑眯眯地说道：“嘉俊你吃醋的样子真可爱，呵～”
　　可……爱？我这叫可爱？我是要发火好不好！
　　严嘉俊看着怀里笑得跟只小狐狸似的上官，不由一呆，上官趁他呆愣着的间隙，突然踮起脚尖儿，在嘉俊的脸上蜻蜓点水般一啄，低声说了句：“快去送麦麦吧，我等你回来跟我算账！”说完，灵巧地从严嘉俊的怀里钻了出来，跑到车边对麦子祺说道：
　　“麦麦，明天叫上筱柯，我们一起打网球去，晚安了，明天见！”
　　麦子祺被眼前这幅明目张胆地当着他面打情骂俏耍暧昧的镜头惊得一呆，若说刚才他们亲吻时不知道自己在看着也就罢了，可现在，上官竟然当着自己的面就那么亲了上去。当我是死的么，我是活的活的活的啊！
　　上官冲呆愣住的麦子祺摆了摆手，转身的同时，又快速地给他来了个飞吻，然后一溜烟儿地就跑进了自己家的大花园，不见了人影。
　　……
　　麦子祺默默地看着严嘉俊一边捂着刚才被上官宸煦亲到的地方，一边心不甘情不愿地上了车，他心情大好地挑衅道：
　　“你想揍我！”
　　严嘉俊停止系安全带的动作，挑眉看向欠揍的麦子祺。“那你让吗？”
　　“……筱柯不让！”虽然感觉到了危险，但麦子祺依然坐得很稳，定定地看着严嘉俊那张不善的帅脸，不知怎么就从口中吐出了那么四个字，然后便将脸转向了车窗外。
　　严嘉俊：“……”
　　筱、柯、不、让！……靠！
　　只轻飘飘的四个字，就成功的散去了严嘉俊周身的怨气，他的耳边，似乎听到了那日打架时宋筱柯那句凌人霸气的话：【他，只能被我打！】
　　“好，我会把你送到他身边，让他替我出这口气！”严嘉俊阴险地笑了笑，不怀好意地说道。他倒是不怕和宋筱柯打架，但是如果可以捉弄到麦子祺，他还是很乐意玩儿的。麦子祺听了嘉俊的这句话，没来由的全身一寒。
　　【咔嚓】――
　　保险带入扣。
　　【刷】――
　　车大灯将前方的路照得雪亮，发动机刚一打着，车子就像离弦的箭一般，咆哮着弹了出去。
　　……
　　车子停在麦子祺家门口的时候，严嘉俊吃惊地看到了一个人，宋、筱、柯！他刚刚确实是说要把麦子祺送到宋筱柯身边的，可没想到实现得这么快，如果自己没记错的话，这应该是麦子祺的家才对，可为什么宋筱柯会出现在这里，莫不是出现了……幻影？还是神听到了我的祈祷？
　　此时，宋筱柯坐在外面的台阶上正准备喂猫，可能是因为前两天猫咪受了惊吓，因此一直没有出现。今晚，宋筱柯见麦子祺把自己给羞跑了，无聊失落的他，去浴室冲了个澡，刚来到客厅，就听到外面隐隐传来了猫咪的叫声，于是赶忙进厨房里翻出些吃的跑了出来。果然，一出门就看见那只可怜的小猫咪正在家门口徘徊着。见到宋筱柯出来，小猫咪愣了一下，看他手里端着盘子，似乎给自己送吃的来了，猫眼顿时一亮，迈着小心的步子，慢慢向他走去。可刚走到一半，突然听到一阵车子的咆哮声，似乎带着怒意正向这边飞速驶来，猫咪不由停下脚步，偏头戒备地看向车子驶来的方向，以确定是否会对自己有什么危险，以便随时跑路。
　　宋筱柯也被这嚣张的车鸣声吸引了过去，可除了看清一抹突如而至的银灰外，他被那渐近的车大灯晃得有些睁不开眼，只得抬手挡在额前，眯起了漂亮的眸子。车灯一暗，宋筱柯先见到麦子祺从车里沉着脸走了下来，随后，严嘉俊也开门下了车。
　　严嘉俊其实是没想下车的，他只是想把麦子祺赶快送回家后，再调头赶回上官宸煦家，可他没想到竟然会在麦子祺的家门口看到了宋筱柯。
　　“宋筱柯？你怎么会在这里？”
　　“哦？是你，我在这里……是因为我住在这里！”
　　“你、你是说……”
　　严嘉俊张着嘴说不下去了，心说这是什么状况，你们的速度发展得也太快了，这就……同居了？
　　麦子祺转身对大脑处于死机状态的严嘉俊不耐烦地说道：
　　“好了，我到家了，你可以走了！”
　　说完，不自然地瞟了眼一边的宋筱柯，抿着嘴没有说话，而是垂下眼眸几步上了台阶，一把推开了大门。
　　就在关门的刹那，麦子祺似乎听严嘉俊对宋筱柯慢悠悠地说道：
　　“筱柯，把你家那只狗喂饱了，不要让他跑出来惦记别人碗里的肉。”
　　“哦？”
　　【砰】
　　麦子祺一手关上了大门。

　　沦陷失守

　　番外5
　　听到严嘉俊这句意味深长的话，宋筱柯不由轻蹙了一下眉，此时，身后突然传来一声砰响，宋筱柯回头看了眼被撞上的大门，才慢慢又转过头来看向严嘉俊，语气极为不屑却又极为自信地缓缓说道：
　　“一般来说，狗不管吃得多饱，若是有自动送上门的肉，还是会来者不拒的，既然担心自己碗里的肉被别人惦记着，那么最安全的地方，就是把他放进自己的肚子里。不过，我家这只狗嘴很刁的，不是什么自动送上门的肉都肯吃，他要是想吃，你的碗里早就空了。”
　　严嘉俊：“……”
　　“谢谢你送他回来，不送了！”
　　宋筱柯说完，转身也上了台阶，留下严嘉俊一个人外加一只猫大眼瞪小眼儿。
　　猫咪显然是饿极了，不管是否有生人在，还是义无反顾地扑到盘子上大吃特吃了起来。严嘉俊见了，耳边不由响起了宋筱柯刚才那句【既然担心自己碗里的肉被别人惦记着，那么最安全的地方，就是把他放进自己的肚子里。】
　　不错，自己碗里的肉，还是放进自己的肚子里最安全，为了避免夜长梦多，干脆今晚……就吃掉吧……
　　一抹银灰，转瞬便消失在麦子祺家的门口……
　　……
　　宋筱柯进到客厅，没有见到麦子祺的影子，知道他一定又是上楼躲进自己的房间里去了。想起刚才严嘉俊那句没头没脑的话，宋筱柯猜一定是刚才麦子祺对上官做了什么惹他吃醋了，不过以他对麦子祺的了解，他敢肯定，麦子祺一定是故意的，那只笨狗别的本事没有，气人和败家的本事绝对一流。
　　宋筱柯很想上楼去看看他，可又怕他抹不开面子见了自己尴尬，站在客厅犹豫了一下，宋筱柯还是没有迈上楼去，而是坐在沙发上看起了电视。
　　麦子祺回到房间，竖着耳朵听着楼下的动静，终于听到大门响后，他以为宋筱柯应该很快就会上来的，可等了半天居然看不到人影，把他给郁闷坏了。
　　……
　　【咣当】――
　　楼上突然传来一声关门的巨响，令宋筱柯不由抬头望向天花板，心说这个家伙在楼上搞什么鬼。等了一会儿，倒是没有再听到什么奇怪的声音，可宋筱柯却坐不住了，于是关上电视从沙发上站起身，向楼上走去。
　　卧室的门是开着的，但是进来后里面没有人，而与卧室相连的浴室大门紧闭着。
　　搞什么啊，关个门也要这么大的力气，可见他心里有火啊，这是谁招着他了。
　　【咚咚】――
　　宋筱柯抬手敲了两下浴室门，开口轻声问道：
　　“祺祺，你这是跟谁怄气呢，还是说刚才在外面受了谁的气了？”
　　浴室里，已经脱光上衣，现在脱裤子正脱到一半儿的麦子祺，刚好一条腿站立着，而另一条腿正在从裤腿儿里往外抽。此时，突然听到宋筱柯在外面叫自己的小名，身子不觉一抖，于是一个重心不稳，那条唯一着地的腿蹦了几下试图稳住身子，可由于另一条还没来得及从裤腿中抽出来的腿被裤腿儿牵绊着，于是，身处浴室中心位置，周围没有任何可以借力扶靠的麦子祺，【噗通】一声，就那么丢人现眼地跌倒在地上了。
　　所以说，浴室太大没好处！
　　其实浴室里有一把藤椅，可麦子祺从来不会坐在上面脱衣服，他觉得坐着脱衣服那是上了岁数的老人才会做的事，每次他都是站着从身上往下扒衣服，然后随手把扒下来的衣服丢进墙角的洗衣框里。
　　站在浴室外的宋筱柯，见自己的话音刚落，就听到里面传出一个重物倒地声并伴随着一个惊呼声，不禁吓了一跳。
　　“祺祺，你怎么了？”
　　情急之下，宋筱柯下意识地一扭门锁，门，开了。
　　推开门后，宋筱柯便看到歪躺在地上的麦子祺，正抱着大腿努力从那条牛仔裤的裤腿中奋力地向外拔着的滑稽场面，宋筱柯一愣，随后大笑不止。
　　麦子祺从裤腿中向外拔腿的动作因浴室的大门打开而定格儿不动，待听到宋筱柯的笑声，才终于从地上扭着身子坐起来，红着脸吼道：
　　“谁让你进来的！”
　　“哈哈……你……没锁门……哈……”
　　麦子祺：“……”
　　靠，光顾摔门解气，竟然忘了落锁，真TM丢人！
　　宋筱柯笑着瞥了眼不远处的一把白色藤椅，随后望着地上的麦子祺说道：
　　“你每次都是这么脱衣服吗？”
　　“公子我喜欢，有意见啊？”
　　“没，没意见，就是觉得有意思。”说着，宋筱柯悠然踱进浴室，往那把藤椅上一坐，优雅地翘起二郎腿，笑眯眯地看着依然坐在地上的麦子祺。
　　“喂，你进来干嘛？我要洗澡！”
　　“嗯，我知道。”
　　“知道还不走人，看什么看！”
　　“看你脱衣服。”
　　麦子祺：“……”
　　说的人轻松促狭，听的人满头黑线。宋筱柯将胳膊拄在藤椅的扶手上，托着腮好整以暇地望着坐在地上满脸涨红说不出话来的麦子祺，漂亮的眸中尽是促狭的笑意。
　　麦子祺的身材很好，虽然坐在地上，但光着的上半身还是给人以视觉上的冲击。浅蜜色的肌肤更是被浴室那柔和的灯光笼罩得莹润光泽，有种让人忍不住想在那看上去结实弹性的胸膛上摸上一把的冲动。还有那褪到一半儿的仔裤，正半露着匀称修长的大腿……以及……紧裹在身上的白色内裤……
　　殊不知麦子祺这种半遮半掩含羞带怒的样子，正散着一股致命的无尽诱惑，直叫看的人想把他扑倒，扑倒……
　　宋筱柯努力克制着自己扑上去的冲动，敛起眸中的笑意，准备趁自己还没失去理智前，赶紧离开这个容易引人犯罪的【是非】之地，若是再多留一秒，他真不敢保证会对麦子祺做出什么来。他本来只是想逗逗麦子祺，想看看他害羞发飙的可爱样子，可现在……
　　原来在同样是身为男生的眼中，男生的躯体竟然也是如此的诱人。
　　宋筱柯舔了舔有些发干的嘴唇，正准备起身，没想到坐在地上的麦子祺却先动了。
　　“靠，你不就是想看我脱衣服吗，我让你看！”
　　麦子祺这样说着，竟然真的撑着地面站起身，将那脱了一半儿的牛仔裤大大方方地完全褪下身，然后随便地丢在地上，只是那条仅存的白色内裤却依然留在身上，随后，便向着浴缸走去。
　　宋筱柯愕然，心说这只笨狗怎么突然大方起来了，不过这家伙的身材真好啊！
　　就在宋筱柯呆愣的功夫，麦子祺已经走到浴缸前摘下了淋浴的喷头，转过身背对着宋筱柯，嘴角，勾起一个看上去坏坏的弧度，手下，在喷头上做着不明显的小动作，悄悄地调整着水流的模式。
　　【咔咔】――
　　突然听到麦子祺手中的喷头传来奇怪的声音，宋筱柯顿感不妙，刚站起身来还没迈步，一股强大的水柱就喷了过来，宋筱柯慌忙下意识地抬手去挡，可怎么挡得住呢，只是瞬间，宋筱柯就从一个优雅的俏王子变成了一只狼狈的落汤鸡。
　　宋筱柯索性放弃了躲避，因为不管怎么躲都没用，水柱还是会无情地浸湿他，抹了把脸上不断滴淌的水珠，宋筱柯竟迎着水流朝着麦子祺一步步走了过去。
　　“喂，你，你不要过来！”
　　正玩得高兴的麦子祺，感觉到逼近的危险，有些着慌了，扔下手里的喷头想跑，却发现根本无处可逃，于是干脆一脚迈进浴盆，抱着双腿蹲了下去。
　　全身湿透的宋筱柯犹如一头从雨中冲出的野豹，立体深邃的精致五官带着几分野性的桀骜，完美得令人不敢正视，却又让人无法从那张俊脸上移开目光。
　　走至浴缸前，宋筱柯俯身望着蹲坐在浴缸里的麦子祺，那副羞恼地样子看上去意外地勾人，特别是近乎半裸的他，实在是太诱人太诱人……
　　麦子祺在宋筱柯的眸中看到了一丝难以捉摸的精光及令人恐惧的欲望，让他没来由地浑身一颤。渐渐地，那道精光柔了下来，转成了深情地凝视。
　　就那样目不转睛地凝视着不知所措的麦子祺，宋筱柯意味深长地低声说了句：
　　“其实……我想再等一等的……”
　　麦子祺的脑子还没反应过来宋筱柯这句话的意思，双唇便被堵了个严严实实不能思考了。
　　不知何时，宋筱柯也已然迈进了浴缸，将自己的整个身体压在了麦子祺的身上……
　　那没有关闭的喷头里，兀自汩汩地冒着水柱，将浴缸里的两人，打湿个浸透，宋筱柯抬手在麦子祺头顶的开关上一按，喷头里的水柱戛然而止，而自那开关的水龙头里，继续流出了温热舒缓的水流……
　　浴缸里的水位，正在不断地升高着……
　　一阵昏天黑地时而缠绵时而激烈的热吻，令麦子祺迷醉其中不能自已，那游走在自己脊背及腰间的大手，所到之处，无不引起令人战栗快活的美妙感受，犹如一只恶魔之手，轻易地，就将他熊熊点燃……
　　由于麦子祺身上仅穿着一条贴身的内裤，伏在他身上的宋筱柯，很容易就感觉到了他身体的变化，轻轻松开深吻着麦子祺的唇，抬起头，望着他那双迷乱的氤氲着雾气的眸子，宋筱柯轻笑着趴在他耳边呢喃道：
　　“没有人告诉你，洗澡，是要脱・内・裤的？”
　　麦子祺顿时大羞，察觉到一只手指正悄悄地勾起了自己内裤的边缘向下拉着，惊得他急忙挪下勾在宋筱柯脖子上的手臂，反手去捉那只正在作恶的大手，却不想反被宋筱柯捉住了自己的手腕……
　　【哗啦】――
　　【噗通】――
　　于是乎，浴缸里顿时水花四溅，人影翻滚……
　　一分钟后……
　　【啪】――
　　一条湿漉漉的白色内裤被甩在了浴缸的外面……
　　【哗啦哗啦】――
　　【噗通噗通】――
　　浴缸里继续水花四溅，人影翻滚……
　　半分钟后……
　　【啪！啪！】――
　　宋筱柯的上衣及裤子被相继丢出了浴缸……哦，还有一条白色的内裤……
　　“啊……别摸我那里！”
　　某只惊叫……
　　“呵……你也可以摸我的～”
　　另一只嬉笑……
　　【哗啦哗啦哗啦】――
　　【噗通噗通噗通】――
　　一只慌乱的躲闪，另一只耐心地追逐……
　　“喂，我不是说不让你……唔嗯……唔唔……”
　　某只的嘴，又被堵了个严实……
　　“祺……祺……我……要……你……”
　　呢喃在耳边的话语，轻柔得像落在掌心的羽毛，甜腻得如同化不开的蜜糖……
　　“喂喂筱……筱柯！你……靠！你个混蛋你，不是告诉你别……唔唔……啊……”
　　于是乎，在追逐与挣扎之间，某只彻底，沦陷失守了……
　　……
　　好吧，最后再狗血地补充一句：某只失陷很不爽，两只的斗争在继续……
　　呵呵……从此，白马王子和……白马王子，过上了刺激精彩的……猫飞狗跳生活……
　　……
　　――【番外终】

　　怀孕风波

　　送派派的月饼番外――
　　高中毕业之后，宋筱柯和麦子祺双双升入A城的大学，而严嘉俊本着‘让上官宸煦离麦子祺远些’的目的，拐着上官考取了C城的大学。虽然严嘉俊跟上官不是一个专业，两人没能分到一个寝室，但是严嘉俊恨不能时刻把单纯的上官护在自己羽翼下的状态，直接结果就是导致上官晨煦更单纯了。
　　不过这也苦了严嘉俊了，为了不让流言蜚语影响到上官宸煦一丝一毫，他成了彻彻底底的‘禁欲系’――在学校里坚决不碰上官，不过庆幸的是，放了假他可以转型‘纵欲系’。
　　所以闹了这场风波还得从即将升大二的那个暑假，四个人好不容易聚齐，疯玩了一个假期后临开学的最后一天说起。
　　话说这天，上官宸煦找了个借口避开严嘉俊，单独约了麦子祺。他实在不知道心中的问题该怎么问出口，看着麦子祺快喝完了可乐，问：
　　“麦麦，要不你再来一杯？”
　　麦子祺眉头打了个结，端详着上官宸煦的小脸儿，心想这小子搞什么鬼，约自己出来又不说干什么，一个劲儿的给我灌可乐，我这都喝快三杯了还喝？
　　麦子祺咬着吸管斜眼看上官：“不了，你没事儿我就回去了，筱柯还在家等我呢。”
　　上官宸煦一听他要走，赶忙拉住他，酝酿了半天才别别扭扭凑近他耳边，红着脸吞吞吐吐的问：
　　“麦麦！那个……宋筱柯压了你之后，你担不担心会怀孕啊……”
　　“噗……咳咳咳……”麦子祺喷了一口可乐，压低声音问：“靠！谁告诉你老子是被压的那个？”
　　“嘉俊说你铁定是被压的那个嘛～”难道不是？
　　麦子祺咬牙：严、嘉、俊！有你的！
　　看着旁边一脸真诚上官宸煦，麦子祺眼珠子一转，佯咳了一声，正了正色装资深，问：
　　“你干嘛这么问？我当然不担心啊！”
　　老子是男人担心个毛线啊！不过上官这么问，他不会还傻的认为男人可以怀孕吧？这家伙上了一年大学丝毫没长进啊。
　　“为什么你不担心？我……我好担心。”上官宸煦抓着麦子祺的胳膊，双眼泛红。
　　“嗯……”麦子祺作势思考，其实心里早笑翻了，小声儿缓缓说道：“那是因为我们有避孕啊！当然不必担心。”然后故作惊讶的问上官宸煦：“你们该不会是没避孕吧？”
　　听他这么说，上官可吓坏了，5555……嘉俊为什么没说要避孕啊，会不会他也不知道？
　　“啊？当然有啦！”
　　看着嘴硬的上官宸煦泛红的眼圈儿，麦子祺差点笑出声来，拍了拍他的肩膀，假意安慰：
　　“那就没什么好担心的了。”
　　不担心才怪！回到学校上官宸煦越来越觉得不对劲儿。
　　吃饭的时候没食欲――【天天想着自己是不是怀孕了有食欲才怪。】
　　脾气见长，老是找着跟严嘉俊吵架――【天天想着自己是不是怀孕了心情好才怪。】
　　吃油腻的肥肉会反胃――【天天想着自己是不是怀孕了，能想得起自己压根儿就不爱吃肥肉才怪。】
　　于是，上官宸煦惊恐了。
　　想起了自己高中时候看的《科技杂志》上男男生子的信息，又结合了自己资深腐男生平所阅全部男男生子产乳小说，昨天晚上又脱了上衣在洗漱室对着镜子观察了20分钟，发现自己的胸部好像也大了些，确定――完了完了～自己真的怀孕了！
　　上官宸煦矛盾了：难道我也是那种能怀孕的特殊体质？这是很好啦！可是我才大二啊，万一他们逼问我宝宝的爹是谁怎么办？让我去流产怎么办？绝对不行！想到这儿上官宸煦做了一个伟大的决定――先瞒着大伙儿包括严嘉俊，等到寒假就办休学。他想的是：那时候宝宝大了，想流也不能流了！
　　可是上官宸煦就是肚子里憋不住事儿的人，尤其是这么大的事儿，最后想来想去，只能又找到了麦子祺。
　　Q・Q上：
　　宸煦：blablabla……麦麦，我好像真的怀孕了……blabla……
　　麦子祺：……
　　宸煦：blablabla……你要给我保密哦，我要这个宝宝，所以不能告诉嘉俊……blablabla……
　　麦子祺给他回了个吴孟达面色凝重的表情和一个字儿：嗯。
　　其实他早就在电脑前面儿笑的喘不上气来了。
　　现在对于上官宸煦最大的问题就是体育课。这不，和老师僵住了。
　　“老师我不能跑步。”“为什么？”上官宸煦咬着唇不说话了。
　　“不说话就是没理由，跟上去。”老师轻轻推了上宸煦煦一把，上官有苦难言，只好默默跟上去。
　　跑完两圈儿，上官宸煦摸着小腹，突然不由的升起一种不知是为人父还是为人母的自豪感：我的宝宝果然厉害，带着跑步居然都没事儿。
　　严嘉俊陪着上完体育课的上官宸煦吃饭，总觉得他哪儿不对劲儿。其实前两天就发现他有古怪了，别的不说，睡眠一向好的人前两天居然出来黑眼圈儿了？不过这两天又好了严嘉俊只道他大概是刚开学想家。
　　这家伙，刚才居然又神秘兮兮的问他喜不喜欢小宝宝，还一脸的傻笑，看来最近得好好观察他。
　　吃完了饭往食堂外走，上官宸煦的肚子突然一阵阵的疼的紧，心里不由得一惊。顾不上和严嘉俊解释，就流着泪说：“嘉俊！快送我去医院，我肚子好疼！”
　　这阵势把严嘉俊也吓坏了，以前他高烧39还死活不去医院！看来真的很疼，忙给打车送了医院。
　　医院里，医生给上官宸煦做了检查，开了药，上官宸煦一直死死的咬着嘴什么都没说，眼泪却是不断的流。严嘉俊开药回来，神色有异，其实他是在自责：医生说上官慢性胃炎，一定是最近饮食不规律，自己该更好的照顾他的。
　　可这情况看在上官眼里不是那么回事儿了，他以为严嘉俊终于知道了事实真相，在怪自己瞒着他，还没好好照顾孩子，刚才肚子那么痛，也不知道宝宝有没有事儿。
　　想问又不敢问，忍了半天，他终于受不了了，就在护士撸起他的袖子系了橡皮绳，擦碘酒的时候，他一把抓起旁边严嘉俊的手，放声大哭：
　　“哇～嘉俊，我肚子里的孩子没事儿吧？”
　　小护士手一抖，扎歪了，上官宸煦哭的更大声了。
　　晚上，回学校的路上，上官宸煦把整件事从头到尾的讲了一遍。严嘉俊费了九牛二虎之力，总算说服他相信【你是男人，是不可能生孩子】这件事儿了。
　　上官摸着自己的肚子，不禁感到有些惋惜：
　　“那你以后没有宝宝不会觉得可惜吗？”
　　严嘉俊轻轻打了他后脑勺一巴掌，“傻瓜，喜欢你的那天起，就没想过这事儿。”上官宸煦害羞的笑笑，严嘉俊反问：“那你呢，跟了我以后不能生宝宝，你后悔吗？”
　　“不！怎么会？！”上官宸煦着急的否定。“虽然不能有自己的宝宝，但是我只要跟你在一起就好了！”
　　看着他忽闪着大眼睛认真可爱的样子，严嘉俊忍不住把他拉到树影里推在树上，轻轻的附了上去，心里不断安慰自己：
　　这里是马路，不是学校。
　　完事儿，严嘉俊牵着上官的手慢慢往学校溜达，上官宸煦低着头，红着脸慢慢跟在后面，突然想明白了什么似的拉住严嘉俊，没头没脑的来了一句：
　　“我想到了！咱们以后没有宝宝没关系。”
　　严嘉俊回身，不明所以的看着他。
　　上官宸煦兴奋地说：“等麦麦和宋筱柯有了宝宝，给咱们当干儿子就好啦！”
　　可怜的严嘉俊同学挫败的扶额，在夜风中凌乱了……
　　----------------------------我是以下废话分割线-------------------------------------
　　中秋之际，月饼奉上，与众共享。小小心意，大家轻拍。那个……至于……人物性格跑偏，故事比较雷，文笔相当不凑合之类的～大家就不要大意的――全部无视吧……我跟糖果说：要给派派写个番外，我不知道写什么，本来派派就把故事写的天衣无缝了我写毛啊写毛？小丫头跟我说：你造雷吧……我反驳说：给派派写番外我雷不起来。但是小糖果很坚定的对我说：你写就雷了。当时我不信，坚决不信。但，当我写完这篇，自己读了读后，嗯……我信了。