   爱极了拿脚踹番外
    作者：洛塔猫

    任性的情人

    认识严夕，是在第一次到师傅家拜访的时候。至今，仍清晰的记得那个画面――精致美丽搪瓷娃娃一般的小美人从楼梯上走下来，带着目空一切的骄傲。十一二岁的年纪，稚嫩得一如初初萌发的花骨朵，太耀眼的美丽模糊了性别，害他最初误以为是位高傲的公主。
     
    等他回过神，辨识出骄纵形于外的小美人其实是位小王子，魂魄已然不可挽回的遗落在那份张扬的美丽之上。
     
    他从不否认心的沉沦源于对美丽外在的无可抗拒。然，那时他也仅仅是个不满二十岁的大男孩，意志尚未坚强到足以抵御美色，即便稍显肤浅亦无可厚非。
    美丽的人儿是个被宠坏的娃娃，自大任性得令人头疼，撒娇的时候却又让人难以遏制的疼入心底，哪怕索要天上的星星，都会丧失理智的架起梯子为其攀摘。
    那段时间，除去家人，严夕最依赖的人就是他。他则陶陶然的享受于严夕的依赖，宠爱着，包容着严夕的可爱或可气，单纯的以为这份幸福可以延续到永远，单纯的以为小娃娃长大就会成为他的爱侣。
    方大穹的出现，打碎了他的幻梦。全心守护，耐心等待的小娃娃竟然把感情一下子投放给方大穹，连同全部注意力。
    眼睁睁看着心爱的人眼睛里，心里盛满了别人，他的心刀割一般疼痛。他嫉妒方大穹，嫉妒得要死，有意无意开始和方大穹作对，这也才发现自己内心深处竟然存有这样一处阴暗地域。
    有一天，漠视了他很久的小人儿突然深夜闯进他的住处，扑进他怀里就哭。嚎啕大哭，哭得他肝肠寸断。
    当小泪人儿抬起脸，梨花带雨的模样一下子摧折他的控制力，创造了他们之间第一个吻。
    那个吻很深入，很彻底，从怜惜进军到热辣，甚至绵延到了床上。
    也仅止于触碰到床铺。
    他被推开了，很凶猛的推开，力道又猛又大，害他跌倒在地。
    小人儿停止了哭泣，恶狠狠的瞪着他，双瞳喷火，丢给他“卑鄙”二字，气鼓鼓的夺门而去。
    或许是他趁虚而入，或许是他卑鄙，当时，他只知道，感情的洪潮再也无法隐藏无法抑制，泛滥了，喷・薄了，也暴露了。
    一度以为和严夕的关系就此终结，结果证明，是他想太多，把自己看得太重。严夕的心思依然集中在方大穹身上，几乎看不见周遭人的存在。那个吻，好像也被严夕从记忆中抹去，连带传染得他都不止一次的怀疑是否当真发生过，是否情深所致美梦一场。
    虽然失落，但那一吻仍旧具有相当效用，促使他不再将渴望深埋。不管严夕是否忽视他的存在，他都尽力去接近他，表露对他的迷恋。同时，将对方大穹的嫉妒不满搬到台面上，与方大穹之间的争斗也越发白恶化。惹来严夕的厌烦、排斥，尖酸刻薄的恶语嘲讽便成为对待他的唯一方式。
    严夕那样对他，他不是不难过。但似乎唯有这样，严夕才会稍稍把眼光转移到他身上。
    后来方大穹耍诈伎俩不如他，输掉了那次比赛，挫败了锐气，变得萎靡不振，沾染上酗酒的恶习，导致味觉丧失，严夕更是把全部过错归咎于他，对他益加恶劣。
    其实，师兄弟一场，加上方大穹输掉比赛确实与自己不无关系，他又何尝不愧疚，不为方大穹惋惜？
    后来，就是那场车祸。
    试问，谁会眼见心爱的人面临危险而无动于衷？心心念念只想着不要让严夕遭受半分伤害，哪里还顾得上其他？这个其他，包括他自己。
    废了一条腿，他还有另一条。一只手不再灵活，他可以训练另一只手更加灵活。严夕完好无恙，他怎样都不觉得可惜。
    方大穹到医院探望他，他们深谈之后冰释前嫌，方大穹表示要帮他获取严夕的心，他拒绝了。情感之事，源于内心的驿动，别人帮不来。
    方大穹离开的第二天，严夕来找他兴师问罪，责怪他拿自己的伤情博取方大穹的同情，逼迫方大穹出走。严夕气急了，急疯了，听不进他的解释，冷酷宣布，他会担负起责任照顾他，但一辈子不要妄想他会爱上他。
    他根本不需要严夕担负任何责任，明确表示不用严夕负责，无需严夕照顾。严夕不听，偏执的执行自己的决定，尽管那么不情愿，尽管眼眸中充满了怨恨。
    他该更强硬的阻止严夕，但他舍不得。他那么爱他，渴求了他那么久，怎能狠下心把严夕从身边推离？每一天，他都告诉自己，是最后一天贪婪，第二天一定要终结。当真到了第二天，却又仅仅是前一天的重复。那是他最唾弃自己的一段时期。
    好在，他后来把心力投注在复健上，没了瞧不起自己的时间。随着复健日见成效，他慢慢的发现严夕的细微变化。
    严夕看他的眼神变了，厌烦不见了，有时还会很柔软，崇敬夹杂其间。他越是努力，表现得越是明显。相对于眼神的改变，严夕待他的态度越发恶劣，言辞越发毒辣，仿佛竭尽全力在回避、扼杀着什么。
    他想，他懂得严夕想要回避、扼杀的内容。于是，他向严夕大大方方表明自己的心意，表示想要得到他的决心。不意的，遭到严夕恶毒的侮辱，仓惶的逃跑。他没觉得生气或失落，反而很高兴，因为，他确定自己掌握到了严夕的心思。
    当然，只是大概。严夕脾气大，情绪多变，比六月的天气还难以预测，经常一个冲动给人来个措手不及。
    他们的第一次就在措手不及中发生。
    师傅七十大寿，他们这群徒弟一起到师傅家祝寿。吃过饭，闹腾一番，留意到严夕悄悄退出热闹的客厅，他尾随其后，跟着上了天台。
    严夕看着没几颗星星的夜空，喝着啤酒，背影说不出的伤感落寞。是他所陌生的，他熟悉的严夕轻狂，张扬，甚或跋扈。一颦一笑，一举一动都散发出炫目光彩，强烈的吸引周遭目光。在他的记忆中只有一次落泪，为了方大穹。
    故而，他明白那样的伤感落寞为了谁。
    他没想打扰，又不放心，便安静的陪在旁边。严夕先开口，果不其然，还是指责他逼走方大穹，他懒得再解释，便假装没听见。
    【你说你喜欢我，无非是看我漂亮，想跟我上床，你这种人，我见得多了。好啊，我就跟你上床，这之后，不许再纠缠我。】

    严夕带着酒气，冲他吼道，转身下楼。见他没跟去，又转回头，拿鄙夷的目光看他。
   【不敢？还是你那儿也伤了，举不起来？】
     这是挑衅，他知道。攸关男人尊严，即便他想忍也忍不住，跟了过去。
     在严夕的房间里，一切都很火热。严夕跨坐在他身上，妖娆而妩媚，十足一个惑人的妖精，把他的魂儿全都勾走了。
    他们紧紧相拥，深深结合，好像接受了彼此心意，发誓相爱的一对爱侣。
    第二天，严夕开始躲他，然后就跑来了北京。
    他确信严夕对他动了心，只是碍于面子，不愿亲自推翻自己当初的宣言。还好，他有耐心，可以等，等他愿意正视自己的内心，坦然承认自己的感情。
    不过，他的耐心显然斗不过严夕的任性，斗不过严夕在任性驱使下的胡作非为。
     趁方大穹喝醉酒做出那种事气跑富小商，害方大穹和富小商的关系彻底完蛋。口不择言，戳伤他最致命的痛处……
    一次又一次，他的耐心磨得所剩无几，当真想要放弃。
    庆幸的是，严夕终究在他放弃之前坦白心意。
    那一夜，严夕流了那么多眼泪，为了他。
    一滴滴泪珠儿，仿佛一簇簇火苗，洒落在他心上，汇聚成灾，烧烫了，烧化了他的心。
    他的心，疼痛，却炽烈。
   “笑得这么贱，在想坏事哟？”
    帮罗冠伦按 摩热敷完，严夕把自己洗个香喷喷，呼啦一下扑上床，扑到罗冠伦身上。魔爪不安分的滋扰蛰伏在罗冠伦体内的兽性。
    “没有。”
    “屁咧。这里，这里，这里……都写着你想干坏事。”严夕妖娇的笑着，撩拨罗冠伦的欲・火。
    好不容易罗冠伦父母认可了他们，不大肆庆祝怎么行？
    “我在想什么时候开始迷上你的。”
    “你不是说过，第一次见面就迷上我了么？”说到这个，严夕可骄傲了，努着粉艳的小嘴儿露出趾高气昂的模样。
    “嗯。但那时只是迷上你的样貌。”
    “就知道你贪恋我的美色。”
    “后来，恐怕是被你的任性气糊涂，才彻底爱上你吧。”
    “我哪有任性！”严夕翻脸如翻书，忽然火大，照罗冠伦胸口就是两掌。气鼓鼓，媚眼圆瞪。“我都改很多了。”又在罗冠伦的眼光下服了软儿，撅起嘴，别提多可怜。
    罗冠伦温柔笑着，把严夕揽回怀里。
    “喂，你干嘛不问我什么时候喜欢上你的？”
    “我大概知道。”
    “你怎么知道？”
    “我喜欢你很久，你的一点点小变化我都了如指掌。”
    “你说，什么时候？说不对一个月不许碰我。”他可以碰他。=V=
    “我受伤复健的时候。”
     严夕不做声了，过一会儿，狠狠咬了罗冠伦一口。
    “你那时候特别帅。”咬完，闷在罗冠伦颈窝里小声说道。“我那么对你，你都不生气么？”
    “我很高兴你那时没有因为同情而对我格外客气。或许，你那时对我流露出同情的话，我就会放弃你了。”
    “你是说，麻烦是我自己找的？”
    “我又何尝不是？”
    “死瘸子，你找死啊？！敢说我是麻烦？！”
    “我没嫌弃过你。”
    “你、你……滚开，一个月不许碰我！”
    “你不放开我，我怎么滚？”
    “你怎么这么可恶？！”揭发他干嘛？(t_s)#
    “我也不会放开你。”
     怒容转为笑容，严夕俯下身子，凑近罗冠伦的唇，贴住，吻上。
     夜深了，缠绵才要开始。
    【任性的情人】完



    沉默的守护者

    “咚！”
    一个人歪歪斜斜倒在面前，手覆辙左腹，殷红的血液自指缝间渗透出来，并且还在源源不断的不停渗透，与那苍白的肤色形成触目惊心的鲜明对比。
    家里开赌场，见惯了赌客们借了高利贷无法归还而遭受残忍的惩治，文鸢还是动了一时恻隐，将不知道从哪里突然冲出来，撞到自己，流血过多昏死过去的男人带回自己十八岁时从父亲那里获赠的、几乎没机会使用的小别墅。
    出生在与黑道有沾染的家庭，处理外伤是从小必须学会的基本技能，故而，他这个法学院的学生处理这种不太复杂的枪伤不算困难。除了输血，碍于血源不得不求助于家里的医生，还有抗生素类的药品。
    给他们这种家庭当医生首先具备的优点便是守口如瓶，所以，他不用担心多管闲事的事情被家里知晓。
    医生走了，文鸢才有闲暇仔细看看自己救下的伤者的样貌。
    许是失血的原因，这家伙看起来特别白，雪一样的白，透出和他弟弟类似的冰冷。剑眉斜飞，鼻梁高挺，嘴唇不厚但很饱满，唇角微翘，有点倔强的味道。双眼闭合，看不出神采，但睫毛长且浓，若是睁开眼，该是不难看，也许还会很有风情，虽然不晓得用风情二字形容男人是否合宜。整个面部轮廓刀削般立体分明，十分帅气。
    虽说人不可貌相，可这家伙怎么看都不像赌徒，为什么会带着枪伤出现在赌场附近？
    依文鸢的经验不像和高利贷有关。
    想不出所以然，文鸢便不再摧残自己的脑力，毕竟，这样一个陌生人招惹怎样的麻烦都与他无关。
    “这是哪里？你是谁？”
    思绪间，伤者转醒，充满戒备的审视文鸢。那双眼睛果如文鸢预料那般美丽，只是太冷，觉不出一丝温度。
    “你冲出来撞了我，这是我的房子，对你来说该算是安全的地方。”文鸢无视那两道带着厚重怀疑的目光，温和微笑。
    “这里只有一个看房子的老女佣，有什么需求可以跟她提，随便你住到什么时候。”文鸢一边交代一边准备离开。不过，要先换掉这身沾了血渍的衣服，省得家里看到过问。他弟弟的神经敏锐程度堪比红外探测器，又对他紧张得要命，若给他知道他管了可能会招来不必要麻烦的闲事，可不是好玩的。
    “你不怕惹麻烦？”
    文鸢这时格外庆幸有个眼神够冷够犀利的弟弟朝夕相处，否则大概会被这家伙的眼光吓破胆。
    “我什么都没问，你什么都没说，麻烦从何而来？”笑意从容。
    文鸢记忆力一向很好，经由引见前来应征的黑衣男子一摘下墨镜，两年前的短暂记忆便迅速在脑海中倒放了一遍。
    “沈默。”男子自我介绍道，不含温度的双眼始终锁定在文鸢脸上。
    “你都知道要负责怎样的工作？”
    “是。”
    “我可以信任你的能力？”
    “如果你确定雇佣我的话。”
    “我想，我愿意信任你。你好，我叫文鸢。”
    文鸢笑着伸出手，沈默亦伸出手。两只手握在一起，缔结某种契约。
    宿醉醒来会看到沈默，是文鸢万万没有想到的。更没想到的是，沈默居然和他躺在同一张床上。
    沈默是文鸢觉察出华叔阴谋后雇佣的秘密机动人员，任务就是随时待命。一天没有接到他的命令就要带着手下的人隐藏一天，不被人发现身份，不被人觉察他和他有任何牵连。一旦接到命令，必须立即行动，配合他揭发华叔阴谋，并保护他们两兄弟的安全。
    如今，计划成功完成，沈默的任务也便终结。
    可是，为什么他们昨晚会睡在一起？还光溜溜的……= =bbb
    文鸢揉着太阳穴，拼命回想昨晚发生的事。
    之前，即便他心情再差劲，为了不出现漏洞，导致努力与忍耐全部白费，他都不会允许自己有任何一丝一毫的放纵。
    危机终于解决，紧绷的神经终于放松，极力压抑的眼睁睁看着全心保护的心爱之人改而与别人双宿双飞的深沉的哀恸一下子爆发开来，好似洪水，顷刻将他淹没，夺走他的呼吸。他的心脏，也在痛苦的洪潮爆发之时爆裂，碎片零星的在洪水中翻卷，无助且苍凉。
    为了麻痹，也为了发泄这样惊悚的伤痛，他破了戒，跑去醉。一杯接一杯，喝掉的酒越多，哀伤越强烈，最后在酒精与哀伤的共同作用下，没了意识。
    他只记得买醉都无法麻 痹的那份痛苦，却不记得那之后说了什么，做了什么。
    文鸢命令自己静下心，仔细观察周遭的境况，无论房间还床铺，都还算干净，不像发生过混乱的事件，然而……
    身畔忽然有了动静，另一个当事人醒了。
    不可否认，沈默确实很好看。原就俊俏的容颜，就着未完清醒的迷蒙显得格外性感。不过，文鸢此时没心情赞叹沈默的性感，亦不会对这份性感产生多余的悸动。他只在意造成这种场面的原因。
    “能向我解释一下，这是怎么回事么？”
    “领到全额佣金前，有必要确保雇主安全。”沈默抬眼看了看文鸢，冷淡回道。鲜有表情变化的脸上寻不到任何异样波动。
    说完，沈默下床，毫不避讳的让文鸢看到他光裸的身躯，以及散布在躯体上的大小疤痕。拉开衣柜，翻出两套衣裤，一套丢给文鸢，一套给自己套上。
    “你的衣服被你吐脏了，我给扔了。”解释着，沈默走进洗手间。
    “余下的佣金今天会打到你的账户上。”文鸢穿好衣服，离开提供给沈默的公寓。
    仿佛真的只是一场再普通不过的宿醉，什么意外都没发生。除了文鸢坐上出租车前很不自然的走路姿势。
    好好谈谈？
    这是大美人失忆失踪之后，两兄弟第一次面对面坐在一起谈论他们的感情走向。文鸢并不看好。或者说，文鸢已经知道自己弟弟的选择。不是变心，而是错失缘分。
    “对不起。”
    听到自己高傲的弟弟嘴里蹦出从不曾说过的这三个字，即使早有准备，文鸢的心仍旧逃不过绞痛。这种绞痛自打他知道他和别人在一起的那一刻就没有停止过。
    不忍心给大美人太多心理负担，文鸢强撑出笑容，表示谅解。
    其实，不谅解又如何？一场失忆抹杀了他在他心中的位置，现在对他弟弟而言，没有谁比钱观涛更重要。或许他能战胜钱观涛，但无法战胜他弟弟的专情与执着。尽管，这样的专情与执着曾经属于他。
    他不是圣人，不会没有怨恨，却不后悔。因为，对他而言，更在乎他弟弟的平安。他也愿意相信，倘若立场转换，他弟弟会做出同样选择。
    “听说钱观涛走了？他走之前我跟他谈过。”文鸢承认，他是故意告诉他可爱的弟弟这件事，权当他的小报复。看到他可爱的弟弟紧张担忧，又无可发作的样子，心里的难过似乎好受了些。所以，直到他可爱的弟弟去找钱观涛，他都不会把那日与钱观涛谈话的真正内容告知他，让他陪着他多难受些日子。
   “你说什么我都不会怪你，怪只怪那家伙耳根软心软，立场不坚定。”
    文鸢依稀听到弟弟磨牙的声音，心情比刚才越发开朗了些。
    “如果没有他，我们还可以重新开始，对么？”
    “我无法回答你这样的假设问题。我想，我们之间的问题不仅仅是他。”
    “这样啊……”文鸢最后确定他心爱弟弟的心已经完全不属于他，执意要切断与他的那段过去。
    “我们……都不要再留恋了，好么？”
    “我没有拒绝的余地，不是么？”
    “和你恢复兄弟关系会很困难，但我会努力。谢谢你为我做的一切。”
    “我做这些不是为了你的感谢。”
    “我知道。可是……除了对不起和谢谢，我不知道还能跟你说些什么。”
    “那就什么都不要说，尽量疏远我，直到我走出那段过去。”
    他只是看上去懦弱无能，其实很坚强，可以轻松熬过这段痛苦。
    坐进自己的宾士房车，文鸢揉着眉心反复对自己催眠，帮自己树立战胜失恋痛楚的信心。
    心理建设得差不多，命令司机开车回家，然后疲惫睡去。
    待文鸢睁开眼，车子已然停驻在家中大屋门口。司机见他醒了下车为他拉开车门。
    文鸢下车，莫名的一个踉跄，害他险些跪在地上。索性司机反应敏捷，扶住了他。抬头道谢之时，露出惊讶表情。
    应该离去的人非但没有走，反而成了他的司机？
    “你怎么在这里？”危机过了，他的防备心跟着跑得一干二净，居然连司机换了人都没发觉？！
    “换换工作。”
    “我不知道你这种身份也能随便换工作。”
    “如果上一件委托是我脱离原先工作的最后一件委托的话。”
    “司机薪水微薄，恐怕辱没了你的能力。”
    “司机兼保镖，两份薪水我很满意。”
    “我没有要聘用你。”
    “请你聘用我。”
    热忱驱走冰冷，进驻沈默幽深的眼眸，燃起耀眼的光芒直射进文鸢眼底。
    文鸢别开眼，一并拂开沈默的手，还自己的手臂以自由。他知道这家伙从不是墨守规矩的人，在他们合约期间，经常违背约定出没在他附近，他只是不想暴露目标才假装没看到，保持陌生路人状态而已。想不到现下变本加厉了。(t_s)#
    文鸢理也不理，走进大屋。
    沈默紧随其后，保持一步距离。
    “谁准你跟进来？”
    “就近保护。”
    “我没聘用你。”
    “我在请你聘用我。”
    文鸢气结，心说这家伙的执拗和他弟弟有一拼。若是和这种性格的人较劲，吃亏的只有自己。
   “三个月试用期。有任何令我不满的地方，立即辞退。现在，请你出去。”
   “是。”
   “明天十点来接我，我约了未婚妻午餐。”
   “是。”
   沈默目送文鸢上楼，眸光坚定。
  【沉默的守护者】完

    难言的爱

    赌，考验人性的一项娱乐活动。
    赢了，没准儿一如范进中举，乐极生悲；输红了眼，可能人性沦丧，不惜杀人越货。一如赌字本身，贝字边，注定和金钱财物挂钩；另一边的者，则是人。人与财绑定，人心便生出一个贪，正所谓人为财死。
    时间设定在七0年代，画面也是老电影的黑白效果。两个年轻人相互搀扶着疾走于荒地，不时回头望，像是在躲避追击。
    比人还高的仙人掌造型各异，夜色中格外诡谲。荒草似乎也带着芒刺，隔着袜子仍能带给人刺痛。脚下的沙砾伙同荒草，因为他们的穿行发出紧张的沙沙声，掩盖他们急促的呼吸声。身上的脏污、破烂凸显他们的狼狈。
    忽然其中一个捂着肚腹倒下，难以动弹，喘息都变得虚弱无力。
    “灿哥，你先走，别管我。”
    “少废话，一起出来就要一起回去。”
    “我的伤……我会拖累你……不然，你先回去，带人来接我。”
    “我背你。”
    “灿哥，你执意不走我只好自绝于此。”
    “王八蛋，你说什么屁话？！”
    “我宁可死也不能拖累你。”
    “要死一起死！”
    “灿哥你……咳咳咳咳……”
    鲜血随着剧烈的咳嗽从口中溢出，手底下按压的肚腹上的伤口也因为这股震动流淌的更加急切。
    血液的凄红是黑白画面中唯一的鲜艳，艳到触目惊心。
   “我背你一起走，大不了一起投胎，来世还做好兄弟。”
    镜头切入抢救室，医生护士为了抢救生命全力奋战。繁乱的画面、动荡的镜头讲述场面的紧张。
    抢救室外，指示灯的猩红是继血液之后的另一道凄艳，把人的心揪紧攒成一团，压迫出的每一道纹路都彰显着等候在抢救室外的大男孩那窒息的恐惧。
    年轻人再没了平素的淡定悠然，来回踱步，怎么都不肯听从陪同的劝告坐下来等，像极一头焦躁的困兽。
    好不容易指示灯归于主题的黑白，年轻人的心脏倏然悬拓静止，忘了跳动的频率。
    祈望着即将打开的抢救室的门扉，饱含希冀……
    一阵疾风，裹着暴雨的潮湿味道，将文灿自梦中惊醒。
    躺在旁边病床的人依然处在仿佛再不会苏醒的沉眠，没有受到风雨突来的影响。
    年纪大了，受不得夜风，何况风里夹带着暴雨的寒凉，文灿下床去关窗子。睡在沙发里的守卫被这细微的动静唤醒，连忙抢先把窗子关上，尔后询问文灿有何吩咐。
    文灿遣守卫继续睡，自己也躺回原位。
    人一旦惊醒后，往往很难再立即入睡，文灿既是如此。眼睛闭着，脑子却忙活着，琢磨怎么会突然梦到三十几年前的旧事。
    那是在拉斯维加斯，他们赢了一大票，同时惹恼了常年驻扎在赌场中的一些卑劣的秃鹫似的人物。
    他俩凭借好身手，击退了那伙秃鹫在赌场外的抢掠。
    秃鹫们谋财未果，又吃了闷亏，贪婪凶残的本性便暴露无遗。
    当他们招摇的行驶在离城的公路上的时候，秃鹫们的报复的追杀也尾随而至。
    他们被逼进公路旁的沙漠，迷失了方向，加上阿青替他挡了一枪，伤势严重，当是时真可谓叫天天不应叫地地不灵，陷入绝境。
    幸好被他们放了鸽子的保镖们及时找到他们，才得以绝境逢生。
    此前此后，他们都经历过不少惊险，大概是迷失沙漠的那种特殊的无助，那些惊险都不如这一次来得印象深刻。不过，他没有回想往事的习惯，所以许久不曾记起。如今忽然梦到，或许说明真的老了。
    连带的开始信了年轻时从不相信的所谓预兆。心里不踏实，总觉得有事情会发生，否则无缘无故怎会梦到这次历险？
    不自觉的，文灿侧首看看已经沉睡两年的华于青，叹息幽长。
    两年，说起来不算长，但他们这种年纪还有多少个两年？实在不能说短。他不知道阿青还能不能苏醒，睡了这么久，定时的理疗按 摩已经不能阻止肢体脏 器的萎缩、衰退，他真的很担心阿青会这样一直长眠到衰竭而死，一并带走他渴望的关于背叛的解释。
    他想不透，到底是怎样的一个解释，值得阿青宁可死都不肯告诉他。
    他更想不透，到底是怎样的一个解释，值得阿青背弃他们四十几年的生死交情。
    一个无数次危险时挡在他前面，甘愿为他挡死的人，居然会背叛他，要他怎么相信？半个字解释都没有，要他怎么甘心，怎么能放他去死？
    倘若预兆中的不安会成真，他要他在临走时醒过来，把他所想不透的，不了解的，他对他隐瞒的一切都告诉他。否则，轮到他奔赴黄泉的那一刻，他会死不瞑目。
    噼噼啪啪，一阵急促的脚步在医院的走廊响起，由远及近。
   “爸，华叔怎么样？”
    文灿看一眼闻讯赶来的文鸢，无力的摇摇头，表示他也说不好。
    文鸢坐下来，调整呼吸急促的步调，一同赶到的沈默陪坐在旁。
    手术室的灯还在亮着，刺目的红色刺激得人心越发焦躁不安，二十分钟前华于青因为心脏问题进入手术室抢救。
    文鸢抵达没几分钟，大美人也来了，同样的焦急。来了之后，特意与文鸢保持距离，坐到另一边长椅上等待抢救结束。
    “你怎么回来了？”文鸢主动搭话。
    “没事，回来看看。”
    明显的赌气痕迹呈现在大美人冷艳的面容上，文鸢笑笑，心中明了，不再多问。
    手术室外恢复安静，只有呼吸和钟表滴答的声音。太过分的静寂，使得压力逐步加重，逼得人透不过气。
    没人敢多做猜想，唯恐任何不吉利的闪念成真。尽管他们每个人都清楚现实的残酷，对一个昏迷两年的人来说，任何不起眼的小问题都可能导致大问题，最终危及生命。
    时间就在这种沉闷的低气压中一分一秒的流逝，谁都没计算过了多久，红灯终于灭了。
    华于青被护士推出来，还好，面部没有被布料覆盖，生命仍在维持。医生却告诉他们，情况并不好，劝他们做好心理准备。
    其实，每个人都做好心理准备，也都原谅了华于青，只是那份对解释的盼望依然存在，无法坦然接受华于青就这样离去，所以，还在竭尽所能的维系着他的生命。
    当然，这期间也包括对华于青本人的眷恋不舍。毕竟无论是文灿和华于青从小至今的四十几年的感情，还是两兄弟打一出生就与华于青建立的感情，都不是可以轻易抹杀的。
    谁都没有走，病房里却安静得不像有人滞留。
    谁都想说些安慰彼此的话，却让沉重的心情压得张不开嘴。
    突然，大美人的母亲文L来了，站在华于青跟前小声念了一段经文，转头对病房里的男人们问道：“你们还在执着什么？为什么不放他去，给他个解脱？”
    “他一天不告诉我背叛的理由，我一天不会让他走。”文灿盯着华于青顽固说道。
    “灿哥，你是真不知道，还是强迫自己假装不知道？”
    “难道你知道他背叛的原因？”
    “灿哥，其实你一直都知道。除了我和鸢儿的母亲，你这一生伤害最深，最对不起的就是华哥。”
    “胡扯！”
    “你晓不晓得？嫉妒和仇恨一样，可以把人逼疯。”
    “嫉妒？阿青知道，如果他想要文家现今的一切，只要跟我说，我一定双手捧给他，还有什么可以值得他嫉妒？”
    “你以为华哥至今不婚是为了谁？”
    “文L，你脑子坏掉了，是不是？我跟阿青是肝胆相照，歃血为盟的好兄弟！”
    “你在骗我们，还是骗你自己？我不信这几十年你一点都感觉不到华哥对你的情意。”
    “懒得跟你废话，若是没事，你还是回你的佛堂，别再留在这里扰得人心烦。”
    “咱们结婚时，华哥表现得比你还兴奋，比你还先一步醉倒，你以为是为什么？华哥的能力不在你之下，却甘心屈于你之下，给你当牛做马，替你出生入死，你以为是为什么？华哥无论做什么，都以你的立场出发，以对你有利为准则，你以为是为什么？难道你真的感觉不到华哥站在你身后时胶着在你身上的目光中饱含的意义？”
    “如果你感觉到了，明白了，又何必执着于理由？其实，你根本不在乎所谓理由，只是想把他留住，留在你身边。”
    “文L，孩子都在，你非要让彼此难堪，是不是？”
    “灿哥，你不觉得你太自私么？若你对华哥存有半分怜惜，请尊重他的意愿，让他走吧，别再这么拖着他，拽着他，给他自由。”
    “你到底有多恨阿青，非要让他死？！”
    “逼死华哥的不是我，是你。是你残忍的让他看着你享齐人之福，看着你的两个儿子成才成人，勇敢相爱。他嫉妒他只能隐藏感情，眼睁睁看着你；他嫉妒你的两个儿子可以突破世俗，大胆相爱，反衬出他的悲哀。他的忍耐到了尽头，所以要破坏他所嫉妒的一切。然而，他又想保留在你面前的骄傲，于是选择用死亡继续隐藏他的秘密。”
    “这些都是你的臆断，倘若阿青真的这么想，就醒过来亲自告诉我。”
    “灿哥，你何必再为难华哥？”
    “出去，你，你们都出去。”
    好像是一个暖融的午后，阳光透过窗棂，洒满一地。午后的风中，带着花草清香，柔柔的很是醉人。
    不管是阳光，还是柔和的暖风，他熏熏然，被这份静谧醉了，睡了。
    朦胧中，辨不清睡了多久。唇瓣忽然有些痒，还有温热的柔软触感。他想睁开眼，但这样的气氛不许他睁眼。
    他没看到是谁，只闻到再熟悉不过的，总令他感到无比安心的气息。
    催眠自己，还在梦中。不能醒，醒了会打碎这令他熏醉放松的午后安详。
    既然是梦，就不该记得，应该马上遗忘。
    然后，他忘了，忘了很久、很久……
    想起时，华年已逝。
    “我记起那个下午了，我也记起其实我是明白的，要走要留，随你吧。”
    一定要走的话，路上走慢些，等等我。
    握着的那只手渐渐脱离他的掌控，滑落。
    “嘀――”
    检测仪显示的生命曲线归于笔直。
    【难言的爱】完

     抓周儿

     依循华于青生前的性格及行事作风，葬礼办的低调且隆重。
     葬礼过后，文灿单独把文鸢留下。
    “你怪爸爸当初反对你和鸾儿么？如果爸爸不强迫你去相亲，或许你和鸾儿不会分开。”
     一场葬礼，让文灿老了很多，满头白发，脸上的纹路增多也加深了，老态、疲态尽显，原先的意气风发消失遁形。
    “都是过去的事，不提了。”文鸢没想到文灿会和他提起这件往事，一时间露出不太自然的神色，笑容很勉强。
    “如果你们不是兄弟，爸爸不会那么强烈反对，你很聪明，该明白爸爸的意思。”
    “是。”
    “爸爸希望你们以后都能幸福。”
    “是，谢谢爸。”
    “关于财产继承，你放心，你是爸爸的儿子，绝不会亏待你。”
    “这一点，您才要放心，我没有这样的野心。等鸾能够回来主事，我会去发展自己的事业。我学的是法律，法律方面的工作是我的兴趣，也更适合我。”
    “你有自己想发展的事业很好，有需要一定要告诉爸爸，爸爸会全力支持你。”
    “是。”
    父子简单谈过，文鸢先行离开，文灿留在墓前，想要再单独和华于青多待一会儿。
    文鸢走出墓园，沈默替他打开车门。文鸢上车之际，沈默握住文鸢的手。
    维持几秒，文鸢才甩开沈默的手，坐进车里。
    车子发动，文鸢的脸别向窗外，有意避开沈默的视线。车窗映出的俊逸脸庞飘着可疑的薄红。
    “砰！”
    回到小公馆，大美人立即回房，甩给跟在身后的钱观涛热腾腾的闭门羹。
    钱观涛摸摸差点被撞疼的鼻子，开门进房，走近一脸【别惹我，烦着呢】的大美人。
    “宝贝儿……”
    “滚。”不耐烦变成杀气腾腾。
    “我真没跟那小妖精怎么着。你清楚我的酒品，喝醉直接躺倒。我睡得跟死人似的，哪儿还能干坏事？”
    钱观涛指天发誓，他真不是犯了风流的老毛病，他也不晓得怎么一觉醒来身边多出一衣衫不整的小妖精。怎么那么巧，还给特地提前赶回家的大美人逮个正着。= =bbb
    早知如此，他死都不会响应那班狐朋狗友的邀请，趁自己老婆出国打比赛之机，偷溜出去喝酒。一高兴，喝高了，倒霉事儿就来了。= =||||||
    “你干不干坏事与我无关，滚出我的房子。”
    “宝贝儿，你对我有点儿信心，成不？”
    “你是谁？我干嘛把信心浪费在你身上？”
    “你要这么说话，可就伤感情了。”
    听见大美人跟他划清界限，钱观涛可就不容了，登时撤下巴结脸孔，换上严肃。
    他俩在一起两年多，他对他到底有多认真，大美人心里应该有谱儿，吃醋赌气无所谓，说这种撇清关系的重话，伤人伤感情，他可不许。
    “怕伤感情，你别干下作事啊！”
    “跟你说一万遍了，我什么都没干。”
    “人躺在你旁边，还敢说什么都没干？”
    “干了也是糊里糊涂干的，不算数！”
    说实话，钱观涛对自己的酒品相当自信，但涉及自己的吸引力可就不敢打包票了。万一那小妖精贪恋他美色，趁他睡得昏天黑地对他不轨……
    钱观涛这么说了，大美人还能不跟他急？
    滚字都省了，二话不说，直接把钱观涛踹出房间，房门落锁，再不管钱观涛死活。
    七年之痒，这才两年多，这色胚就熬不住趁他一个没看牢红杏出墙了，不好好整治，真要等到七年还得了？
    就算这色胚真没跟那小妖精干坏事，换他看见他和别人躺在同一张床上睡觉，他能乐意？
    总之，这次的事不会让这色胚轻易混过去。给他戴绿帽儿？去他的XXOO*@#*&……！(t_s)#
    大美人下楼吃饭，正看见钱观涛拎着旅行袋从客房里出来。盯着钱观涛手里不大的旅行袋，大美人眼睛里除了杀机不剩下什么了。
    怎么着？混熟了，不拿他当一回事了？哄两句没用，拍拍屁股想走？
    滚就滚，有种一辈子别再在他面前出现！(t_s)#
    “后天咱儿子周岁，我爸我妈想让咱把朋友都请家里热闹一下，来之前我饭菜都订好了，你要不愿意回去，就跟这儿散散心，回头办完周岁酒，我再回来。”
    大美人假装专心吃饭，把钱观涛晾在一旁不理。
    敢情，不是儿子周岁酒，他还不会这么快过来找他，是不是？早看出这色胚压根儿没认识到错误，道歉悔改的诚意为负值。不给他好脸儿就对了。
     管他劳什子周岁酒，这色胚的儿子本来就跟他八竿子打不着，没半点关系。(t_s)#
    “宝、宝贝儿，我又仔细回想了好几遍，真没和那小妖精咋样，我发誓，跟那帮孙子喝酒的整个过程我都规规矩矩、没丁点儿不老实。咱俩在一块儿这份缘分，我特珍惜，绝不会干出破坏咱俩感情的事，你相信我。”
    钱观涛等了会儿，见大美人依然不为所动，只好叹息一声，特落寞的往外走。
    故意走得很慢，期待大美人将他叫住，说俩人一起回去。直到走出大门，钱观涛都没等来大美人的声音。
    期待落空的心情，超乎想象的差劲。
    钱观涛经验丰富，嗅觉敏锐，眼神更是好使。文鸢脸上淡淡的红晕，脖颈上的青紫瘀斑，无一不指控他的贸然造访打扰了人家的好事。
    自觉尴尬，连忙表明来意，好赶紧走人，让人家尽快继续将好事进行到底。
    掏出一枚未封口的信封，要文鸢转交给移民到加拿大的文鸢的姨妈。
    文鸢在好奇心的驱使下，获得钱观涛允许，打开信封一看，原来是一摞照片，照片里记录着两个漂亮的胖娃娃的快乐。
    “他们……是你的儿子？”
    “嗯。脸稍微圆一点的是哥哥，叫钱望汐；下巴稍微尖一点的是弟弟，钱眺b。”
    “我觉得，你亲自寄给阿姨比较好。”
    “我没跟我父母提起见过她，给你添麻烦了，我赶飞机，先走了。”
    “你一个人走？鸾呢？”
    “他可能想多待些日子吧。后天这俩小家伙周岁，我得先赶回去，完事再过来接他。”
    “现在说这话好像有些晚，鸾脾气大，你多担待。”
    “嗨，没事。麻烦你了，再见。”
     钱观涛前脚走，文鸢后脚就被迫不及待靠过来的温热抱满怀。
     钱观涛一次性的给自己老子上交俩大胖孙子，可给老爷子乐呵坏了，伙同钱太太把这俩大胖孙子宠上了天，三不五时带出去炫耀。
    周岁，自然要好生庆祝。老爷子和钱太太喜欢和年轻人打交道，于是下令钱观涛把好朋友都请回家来，一块儿热闹热闹。
    临近约好的晚饭时间，年轻人们陆续来了，并且一进门就被老爷子和钱太太告知，今儿谁都不准走，一律留下过夜。
    说是一干朋友，但交情深到能让钱观涛请回家做客，其实没几个。无非就是富小商，富小夏，严夕，罗冠伦，顶多再算上酒吧老板两口子和大美人之前打工的便利店的店主。
    怪只怪钱观涛多事，多请了以上名单之外的某个人，惹得富小商进门就一直沉着脸。
    “富小抠，好歹我儿子周岁，也没让你掏钱送礼，你就不能给个好脸儿？”
    “给屁！谁让你把他请来的？”
    “我跟方大穹的饭馆定的菜，人家亲自送来，认识一场，我能把人轰出去么？”
    “怎么不能？再说，干嘛非跟他馆子里定？罗冠伦的馆子得罪你了？”
    “总跟罗冠伦的馆子吃，换换口味。”
    “你存心让我不痛快。”
    “你俩完菜都这么久了，何必耿耿于怀？”
    “我心眼儿小。”
    “那你就假装没看见，我可警告你，今儿我儿子周岁，我爸我妈高兴得直冒泡，你要敢扫兴，咱朋友没得做。”
     警告完富小商，钱观涛被钱太太一个眼神提拉到僻静无人处问话。
    “鸾儿呢？”
    “他家里事情没忙完，回不来。”
    “涛涛，跟妈说实话，你俩吵架了，鸾儿让你气跑了，对不对？”
    “您别瞎猜。”
    “鸾儿是个好孩子，你得珍惜，千万别……”
    “妈，门铃响了，我去看看。”寻个托辞，钱观涛立马遁逃。
     来者何人？
     大美人。
     绕过瞠目结舌的钱观涛径自入内，对除钱观涛之外的每个人抱以热情微笑，包括中年保姆。
     人齐了，吃饭。
     吃完饭就是最具中国传统的活动――抓周儿。
     抓周儿，又叫试儿，是流传民间已久的一种预测小儿未来前途、性格的活动，虽然带有封建迷信色彩，总归载满人们对小孩子的祝福。
    厚厚的羊毛地毯上又铺一层厚厚的毛毯，两个漂亮的胖娃娃被放在毯子中央，围着胖娃娃摆着抓周儿必备的印章，书，笔墨纸砚，算盘，钱币，吃食，玩具之类。
     大美人忽然想到什么，询问过老爷子，从老爷子书房取出一副麻将，打开盒，一并摆放在那堆东西里。
    在大人们的引导下，两个胖娃娃开始选择了。
    大人们勾搭了半天，哥哥抓住钞票不撒手，弟弟抄起一张麻将牌就往嘴里放。
   “这可怎么整？一个财迷，一个赌鬼。”众人大笑间，钱观涛脸都垮了。
    大美人横了钱观涛一眼，把选了麻将的弟弟从钱太太怀里抱进自己怀里，往肉呼呼的小脸儿上狠狠亲了一口。
    “今天开始，你就是我儿子。”
    “鸾，你偏心眼儿，哥哥该伤心了。”严夕替一时受了大美人冷落的哥哥喊冤。
    大美人又把哥哥接进怀里，照着小脸蛋儿响响亮亮啵儿了一大口。
    “你也是我儿子。”
    起哄声中，钱观涛的一对双胞胎儿子都让大美人抢走了。
    儿子被抢走，钱观涛一点都不在乎。反正他跟大美人是两口子，他的儿子就是大美人的儿子，所谓的抢，不过就是左边口袋转移到右边口袋的区别，终归还是他们家的。
    大美人突然回来才牵动他的情绪，把他高兴坏了。
    为了表示内心的激动，当晚回到房间就往大美人身上扑。非常不幸的给大美人一脚踢开，险些破门而出。= =bbb
   “宝贝儿……”可怜巴巴。
   “我回来是为文家不能后继无人，与你无关。”
   “那俩小东西可是我的种。”
   “我抢了就是我的。”
   “咱俩的。”
   “没你的份。满身不安分的味儿，有多远滚多远，省得我儿子跟你学坏。”
    “你好好闻闻，我身上都是你的味儿。”
    “我可不是勾人的小妖精。”
    “我都说没什么了，你怎么还是不依不饶？”
    “嫌我了？”大美人冷笑一声，拉门要走。
     钱观涛才不肯放好不容易飞回来的大美人又飞走，忙不迭按住大美人的手，抱住大美人的身子，死命抱住，不让大美人挣脱。
    他现在也是稍微有点儿功夫的人，不会一味处于挨打地位。只要他想，就能翻身。
    当然，他也就有胆想想。= =bbb
    “咱俩在一起也两年多了，我觉得很多话都不用反复说了。我知道，你其实是信任我的，否则你也不会主动回来。”
    “这次本打算至少半年不搭理你的。”
    “你想急死我？”
    “活该。”他只是不想因为赌气误了这段缘分。
    “宝贝儿……”
     室温慢慢升高，相互紧贴的两具躯体逐渐火热起来……
     谁知――“砰！”“滚！”震天响的摔门声伴着富小商的吼声，扰乱了他们的气氛。
     钱观涛赶忙开门，只见富小商气势汹汹冲下楼，方大穹一瘸一拐的尾随其后。
     该糟！方大穹不会耐不住性子又想对富小抠来强的，结果把富小抠惹毛了吧？亏他一片苦心撮合他俩复合，这孙子怎么这么不争气？(t_s)#
     钱观涛刚要追，却给大美人强行拖回房。
    “我得看看富小抠去，我担心方大穹那孙子又对他动粗。”
    “他俩的事让他俩自己解决，用不着你瞎操心。”
    “话是这么说，可……”
    “涉入太多，当心又拔不出来。”
    “我对富小抠早没感觉了，我……唔……宝贝儿……唔……”
    大美人的吻可比富小商刚才逃跑的气势凶悍多了，钱观涛一下子就屈服了。
    “再惦记别人，我宰了你。”
    “唔……宝贝儿……嗯……”
     算了，富小抠那边怒火熊熊，他这边欲 火冲天，个人顾个人吧。
    小妖精算个毛？压在他身上的大美人妖精才是勾魂摄魄的正主儿。>///<
    等会儿打完啵儿，商量商量，今儿让他主压，成不？～\(≥≤)/～
    
   【抓周儿】完

