王爷，万“受”无疆！ BY： 流星竹


　　文案：

　　“焱哥哥，我可以自己吃饭的。”

　　抬起可爱的小脸，瑜瑜疑惑的说道。

　　“没关系没关系，哥哥喜欢喂你！”

　　轻轻的将瑜瑜的小脸转向自己，嘴对嘴的将一口热热的米粥喂了下去。

　　……

　　“焱哥哥，又要一起洗澡吗？”

　　已经长大的瑜瑜有些不好意思。

　　“瑜瑜啊，长大了就嫌弃哥哥了吗？”

　　眨巴眨巴眼睛，当今天子竟然露出一副受了气的小媳妇眼神。

　　“不是不是！我们还是一起洗吧！”

　　着急的瑜瑜连忙说道，我们敬爱的皇帝陛下的脸上，得意的奸笑一闪而过。

　　“那个……焱哥哥……”

　　光溜溜的瑜瑜缩在床的一角，羞羞的话都说不出。

　　“这是和最亲密的人才能做的事，哥哥不是你最亲近的人吗？”

　　露出受伤的神情，皇帝陛下唉声叹气。

　　疑惑的偏偏脑袋，

　　“哦……”

　　这一夜，春宵苦短，满室旖旎。

　　第一章：小受王爷进宫了！~

　　在当今国家地位最高贵的女人面前静静地站着，天怜瑜，这个还年纪只有十二岁，娇小的身形，可爱的娃娃脸，更衬得他只有八九岁的样子的少年，一脸惊慌的畏缩着看着这个拿着自己呈上的书信，一脸凝重的女人。

　　当来到这个异常庞大而又宏伟的建筑前面时，瑜瑜就已经感到脚软了，但是自己已经无亲无故（其实当然有亲有故，皇家亲戚满地爬的说，这个傻瑜），只得硬着头皮，递上令牌，在守门侍卫诧异的眼光下，等着太监将自己带进去，然后，就递上书信，无比压抑的站在这里。

　　渐渐地走神了。这个恐怖的地方，自己究竟是为什么来呢？

　　思绪倒回到几个月前……

　　“瑜瑜……”眼窝深陷，病痛已经将自己这个曾经如此美丽的娘，折磨成这样了。

　　天怜瑜眼圈红红的，哽咽着发不出声音。虽然平时被娘亲经常说自己超级迟钝，傻头傻脑，但是，现在的情况意味着什么，他还是知道的。

　　“呜呜，娘！不要离开……不要留下瑜瑜一个人……”天怜瑜颤抖的握住病榻上娘亲的手，终于扑到娘亲身上痛哭起来。

　　“乖乖……”抽出手抚摸着自己心爱的孩儿的头发，另一只手从枕头下面拿出一封书信，还有一个牌子。

　　“瑜瑜啊，娘这次可能是撑不过了。这封信给你，拿着令牌，到皇宫去进见当今的太后，把书信交给她……接下来，就由她来照顾你了……”气息断断续续，艰难的叮嘱着。

　　天怜瑜一听就傻了。皇宫？！天啦，娘亲竟然要把自己人到那个人间地狱去！娘亲不是说，那个地方血腥，暴力，充满着仇杀和欲望，到处都是钩心斗角，尔虞我诈。父杀子，子杀父，兄杀弟，弟杀兄，杀杀杀，连半点真情实意都显奢侈的地方吗？

　　虽然天怜瑜离开皇宫的时候只有五岁，还没什么意识就出宫了（到五岁都还没意识，你傻子啊……），但是听说自己也是为了躲避争夺皇位的腥风血雨，娘亲才带着自己逃出来的。现在娘亲竟然要让自己回去那么恐怖的地方。

　　怜磬看到自己孩子吓的发白的小脸蛋，叹了口气：“放心吧，有太后在，她一定会像娘一样疼你的。”

　　是啊，自己退任隐居后，她把会里组织得井井有条，交给她应该可以放心了。

　　接下来就看你的了，真可惜啊，怜磬看着自己尤看尤怜的孩子的侧脸，遗憾的一笑，唉，我是看不到了。

　　这一口气像是叹尽了所有的生命力，怜磬静静的闭上了眼睛。

　　“娘！”

　　眼睛中又涌出迷茫的水雾了。自己本来就和娘两个人住在还算宽敞的院子里，埋葬了娘亲后，自己便孤身一人踏上了进宫的路，然后就来到了这里。

　　啥米，你说应该是进京的路？你傻了啊，人家就住在离皇宫正门仅五十米的地方啊。

　　啊？你说这不是隐居吗？哈哈，人家两人又不出来，其他人都不知道里面住的什么人，当然叫隐居，人家说大隐隐于市嘛。

　　当然，他们可是时时都有人来送日常用品和食物的，其实家中仆人蛮多的……瑜瑜口中的两个人嘛，大概是因为他除了记得自己的娘的名字，其他的人都记不得的缘故吧……（濉…）

　　许久，太后才放下信，兴趣盎然的上下打量着自己面前粉嫩的少年，突然展颜一笑：“你叫瑜瑜吧？你是怜姐当初带走的孩子？啊，真不愧是怜姐啊，真是有眼光！真是绝世小受啊！来，给我抱抱，叫我太后妈妈就行了！”伸着手，一下子把瑜瑜抱在膝上，“啊，身上还有淡淡的草药香啊，是怜姐给你泡的吧？”

　　琢磨着太后口中的怜姐可能就是指自己的娘亲，瑜瑜点点头：“恩，娘亲说，我的身体不好，要每天泡药草澡。”虽然自己一直不觉得自己身体差的说。

　　每天啊……嘿嘿，那不是身体滑嫩敏感的可以哦……眼睛发出幽幽的光芒，就差流口水了。

　　瑜瑜每天都在自己娘亲同样的眼光下注视长大，自己的娘好像也经常念叨着什么绝世小受之类的话，也就习惯了。看到太后还挺和蔼的，对自己很好，还用和娘亲一样的话来夸自己，瑜瑜也就稍稍放下心来了，虽然他不懂绝世小受是什么意思的啦。

　　“母后，是瑜瑜回来了吗？”急躁的步子，急躁的声音，瑜瑜疑惑的抬头，却被一下子拥入怀里，抱离太后的膝上。

　　“真的，真的是瑜瑜！你，你回来了！太好了！”感受到自己怀里软软的躯体，天靳焱激动的话都说不出了。七年了，整整七年啊！他朝思暮想的人儿总算回到自己怀里了！

　　激动的抬起头，想要看看自己阔别七年的小可爱，却对上了太后的眼睛，尴尬的笑了笑：“母后安康。”

　　太后微笑着点点头：“瑜瑜，你以后还是像以前一样，叫他焱哥哥吧。皇儿，你能登基，怜姐功不可没，按照封制，至少应该封瑜瑜为王啊。”

　　“是，儿臣这就下旨，封瑜瑜为瑜王。”在说道“瑜瑜”这两个字时，声音明显放温柔了。

　　“啊，不，不用封王，我不要权利！”瑜瑜一惊，大声叫道。天啦，权利是多恐怖的东西啊！娘亲说过，只要沾上这个，立刻就会惹来杀身之祸的！

　　天靳焱和太后明显的愣了一下，看着急得满脸通红的瑜瑜，立刻笑了起来。

　　太后还算矜持的掩面笑着：“放心吧，瑜瑜，你就只要带着王爷的帽子拿俸禄就行了，一切都有你的焱哥哥打理，他可舍不得累着你啊。”

　　又看看自己那正用着宠溺的笑眼看着瑜瑜的儿子，眼波一转，呵呵的笑道：“皇儿啊，看瑜瑜这个样子，要让他突然管理那么大的一个王府，可就是太为难他了啊。朝里不是有一个什么亲近的王爷可以和皇帝同住的体制吗？那瑜瑜还是和以前一样，和你睡吧。国事重要，你也不能照顾不周啊！”

　　天靳焱一听太后竟然让瑜瑜和自己同住，一时高兴傻了，连回答都忘了。

　　太后嫣然一笑：“皇儿啊，瑜瑜赶了这么久的路，身上一定脏了，你先带他去洗澡，然后吃了饭早一点休息吧。封王大典的事，就由母后来做就行了。”

　　瑜瑜刚想说自己只走了不到五分钟的路程而已，但话还没开口，就被天靳焱拦腰抱起，向着太后的方向弯了一下腰，就被带走了。

　　太后看着那两个，或者是一个，渐去的背影，嘴边扯出一个大大的笑容。

　　嘿嘿，自己这个皇儿还是自己最了解啊。虽然纳进三十几个妃子，皇子公主也有了还几个，并且夜夜留宿。但是，却是一个一个妃子的轮流去，好像是单纯的为了去而去，没有一个被冷落的，也没有一个特别宠信的。正常的君王会这样吗？他还经常出去找小倌吧，嘻嘻，那些小倌的眉目又像谁呢？当年，又是在谁离去后，每到半夜就爬起来偷偷摸摸的跑到空空荡荡的怜宫四处转悠，最后还把寝宫搬到了那里呢？

　　怜姐啊怜姐，你精心培育的好孩子妹妹我就接受了，肥水不流外人田，既然自己的孩子就是一棵好苗子，那么就先让他们两人磨合磨合吧，哈哈！心情大好的太后，没有发觉自己此时脸上的笑容，腐的让人心寒……

　　第二章： 侍浴美女

　　皇帝动作快，但是，太监宫女的动作一定更快，不然在宫中还怎么混啊。

　　这不，太后刚吩咐去洗澡，沐浴的水已经放好了，水中还撒着各式各样的花瓣，池边放着干净的衣服，还有两位赤身裸体的美貌女子在旁边等候着。

　　要知道我们的皇帝陛下可是一路狂奔过来的，他们到底什么时候弄好这一切的，简直效率太快了。

　　恩？你说那两个赤身裸体的女子是怎么回事？那当然是侍浴的宫女呢。要知道，整个皇宫里的女的，都是皇帝的女人，当然，这些帮着皇帝洗澡，随带在浴池中帮着皇帝泄欲的女人，是没有任何名分的。不过呢，那些宫女还是很向往这个差事的。要知道，有机会向皇帝展示自己美丽的胴体，说不定皇帝泄完欲之后觉得你还不错，随带多留意你几下，说不定就由机会升为嫔妃了。更不用说，假如怀上了皇帝的孩子，如果在皇帝知道之前还没有被毒的堕胎或者被害死，飞上枝头变凤凰的机会就更大了。

　　这两位侍浴的女子，就是两位幸运儿。要知道向她们这种，已经连续三次抽中签，得到侍浴机会的人，那是太少了（侍浴的女子，由够资格的宫女抽签决定），当然，这就不仅仅是幸运的程度了，不过，人家有能力这样做，其他人眼红也没办法。

　　不过好歹是连续三次，为了让皇帝陛下记住她，也是互相较劲，这次的侍浴，该用什么诱惑动作，该如何呻吟的更诱人，她们可是经过很长时间的准备了，在看见皇帝匆匆忙忙进来的时候，两位美女几乎同时用娇滴滴的声音说道：“奴婢恭迎皇上。”

　　瑜瑜愣头愣脑的被天靳焱抱着一路狂奔，来到这个雾气弥漫的大房子，突然听到这么柔媚的，让人恶心的叫声，身上不由的一抖，然后从天靳焱怀里把脑袋伸出来，四处张望，当然啊，这个未经世事的小孩，在看到那两个妖艳的裸体美女时，顿时吓呆了。

　　天靳焱眉头猛地一皱，眼光冷冷的扫过两人。强大的气势让两人立刻面如土色，完全不明白自己犯了什么错。

　　但是，在看到天靳焱怀里的男孩时，两人立刻自认为明白了。哼，原来，陛下又抱了新的男宠来啊。嫉妒的眼光直直的射向天怜瑜，仿佛想用眼光把这个坏她们好事的男宠给烧出一个洞。

　　瑜瑜显然被她们不友好的眼光给吓到了，条件反射性的向天靳焱怀里缩了缩。

　　瑜瑜虽然是未经世事，但是不代表不懂世事，他当然知道这两个女子的眼光中代表着什么。不过，自己和她们才第一次见面啊，为什么要用那么仇恨的眼光看着自己呢？难道这就是娘亲嘴里所说的宫中的人的本性？呜呜，想到自己还要在这个恐怖的地方待……天啦，还要呆多久啊！呜呜，天怜瑜觉得自己前途一片黑暗，本来就水蒙蒙的眼睛，几颗大大的泪珠，再也包不住了，一滴一滴的落了下来。

　　天靳焱正准备打发这两个女人离开，突然听到自己怀里传出细小的呜咽声。

　　低下头，却看到瑜瑜正死死的咬住自己的嘴唇，极力抑制自己的哭泣声。本来就鲜艳的红唇，那一排红色的印子，看似像要渗出血来；雾蒙蒙的眼睛，晶莹的泪珠不断的外涌，润湿了了粉嫩的小脸，让其染上了恐惧的色彩；眉头紧蹙，眉间仿佛凝着很深很深的痛苦；小巧的鼻子也红红的，不停的抽泣。

　　心里一惊，然后猛地一痛，像是心中最柔软的部分被人猛揪了一下。

　　七年前，怜贵妃为了让瑜瑜远离没完没了的仇杀，没完没了的争夺，带着仅有五岁的瑜瑜毅然决然的离开了这个是非之地。

　　七年后，怜贵妃去世，将柔弱的瑜瑜托付给自己母子。

　　在这七年，瑜瑜过的一定是无忧无虑，纯真快乐的日子；现在回到这个尔虞我诈的宫廷，我，能够保护好他吗？让他像以前一样快乐的生活？

　　这个做事雷厉风行，心高气傲的青年皇帝，竟然有了一瞬间的软弱。不过，只是一瞬间而已。她怜贵妃可以，我当然也可以！

　　低下头，亲吻着瑜瑜脸上的泪痕，把怀抱紧紧的收拢，让瑜瑜感到安心，颤抖的身子也渐渐的平静下来，等到抽泣声越来越小后，天靳焱冷冷的命令到：“滚出去。”

　　那两位女子投来的恨意更深了，但还是快速的穿好衣服，行了礼后，摇摇摆摆的离开，走时还不忘丢给瑜瑜一个轻蔑的眼神。

　　对于被皇上一时兴起带回的外面的小倌，向来都是玩完就扔，就是一玩物，根本和自己高等宫女的身份没法比。不过，虽然是这样，但是扰了自己好不容易得来的机会，不好好的瞪几眼，消消气，那可是不行的。

　　当然，这种自以为的想法，会给她们带来多严重的后果，她们肯定是没想到的。

　　皱着眉，感觉到怀里的瑜瑜因为她们的目光再次颤抖起来，心里的怒火再也压制不住，化为了脸上的一抹冷笑。回过头，向着一直跟在他身后的老太监吩咐道：“出去守着，别让人进来。那两个女的，先把眼睛挖了，接下来你处置吧。”

　　老太监哈了一下腰，转身退出。

　　瑜瑜没听清楚天靳焱故意压低声音的后半句的话，疑惑的从天靳焱怀里抬起头来，看到那两个女的已经离去，总算松了一口气，小脑袋也开始活络起来，思考刚才惊悚的一幕（少见多怪）。

　　别看瑜瑜这样，他的记忆力可是很好的，不一会儿就回想起了娘亲所说的话。

　　“侍浴？……”歪着脑袋，娘亲还说了什么？

　　天靳焱脸色一变，瑜瑜，知道？怜贵妃教授他的宫中的知识？（妈的，这也能叫知识……）

　　回忆着，总算记起来了，模仿着娘亲的语气，无意间脱口而出：“淫乱……”

　　“铛……”当今圣上的耳边像是响起无数面破锣，人就像被雷劈了一样，呆立在那里，半晌，才反应过来，摇着瑜瑜的身体连忙解释：“瑜瑜！不是这样的！你听我说啊……”

　　说什么？瑜瑜很疑惑。他其实根本不懂“淫乱”是什么意思，不过是将娘亲曾经的话重复一次罢了。听不懂天靳焱的话，于是选择无视他的瑜瑜，眼光扫向面前宽广的池子。

　　……真的，要在这里洗澡吗？……

　　“可是，我不会游泳啊。”皱着眉，瑜瑜摇摇头。

　　第三章：浴池旖旎

　　正在慌慌张张的解释着的天靳焱，突然听到瑜瑜这么没头没脑的一句话，“扑哧”一口笑出了声。

　　瑜瑜用哭的还未消肿的眼睛，十分委屈的瞪了他一眼：“我就不会……”

　　这种可怜的神情，就像在叫嚣着快来欺负我一样，让天靳焱心中一股莫名的热流涌出，待他反应过来后，自己的脸已经非常贴近瑜瑜的小脸了。

　　心里一惊，连忙改变方向，将本来应该印在嘴唇上的吻，移到了脸颊上。

　　“瑜瑜放心吧，只要牢牢的抓住我就行了。”真软啊，天靳焱不动声色的舔舔嘴唇。只是脸颊就已经这么美味了，那两片唇，那全身的肌肤，又是怎样一个美味呢。

　　没有注意天靳焱的异样目光（是色狼目光……）的瑜瑜，疑惑的眨眨眼：“一起洗？”

　　“一起洗。”又在瑜瑜脸上偷了一口香。

　　“但是！”瑜瑜还没说出口，小嘴就已经被天靳焱用一根手指点住。

　　“乖瑜瑜，不记得了吗？以前我们一直是一起洗的啊。”这句话的确是真的。

　　“但是我已经长大了啊。”瑜瑜嘟囔道。以前可能有吧。虽然他也不明白为什么，但是总觉得现在一起洗不好。

　　“瑜瑜，长大了就不要哥哥了吗？”天靳焱原本犀利的眼睛，现在已经完全软化，流出淡淡的受伤的色彩。

　　瑜瑜吓了一跳，有这么严重吗？不就是一起洗个澡吗？赶紧点头点头：“那就一起洗吧！”

　　天靳焱眼中的悲伤一下子无影无踪，仍然是那副色色的笑脸：“那就快一点脱衣服啊。”

　　“你抱着我，我怎么脱啊？”瑜瑜不解的问道。

　　瑜瑜衣服的样式当然比宫中简单多了。站在水中的瑜瑜突然发现，其实他根本不用担心会不会游泳的问题。池子中得水，最深的地方也不过刚没上他的胸。想想也是啊，洗澡的地方，怎么会让人溺死呢？

　　叹了口气，慢慢的退回稍浅的岸边，露出大半个身体，回过头来：“焱哥哥，还没好吗？”（暧昧的话呀……鼻血……）

　　愣在那里，连手上的动作都不知不觉停止了。

　　如果说刚才柔弱的少年还有一丝奶气，那么现在的他，就是真正的美的脱俗。

　　及腰的长发，黑色的瀑布与白皙的肌肤，明明只是两种不同的颜色，却色差鲜明的让人眼花缭乱。没有了慌张，淡然的神情，微微流转的秋波，和浴池腾起的雾气，仿佛天女一般。

　　天靳焱突然发现，瑜瑜已经不是以前那个奶娃娃了。

　　“焱哥哥？”看着天靳焱还是动也不动，瑜瑜再次轻声叫道。

　　“啊，哦。”感到自己失态的天靳焱，立刻褪去身上剩余的衣物，走下水。

　　“过来，瑜瑜。”疑惑了一下，瑜瑜还是乖乖的走了过去，被天靳焱轻轻的搂住腰间。

　　“你的肌肤真美。”感叹了一声，趁机在腰间摸了几把。

　　“呜……”没防备的瑜瑜突然呻吟着。

　　天靳焱被瑜瑜叫的心头一颤，瑜瑜连忙红着脸解释：“我的皮肤一直比较敏感，不喜欢别人摸。”

　　“但是我不是别人啊。”邪笑着将瑜瑜抱起，坐在池底，把瑜瑜放在自己的腿上，“瑜瑜，想不想听怜姨的事？”

　　怜姨？他说的是娘亲吧？不过……“那个……可不可以把我放下来啊……”瑜瑜难为情的扭扭身子，裸露的肌肤，亲密的摩擦，在两人身上同时点燃了火。

　　“啊呜……”瑜瑜的脸顿时红透，难以自抑的呻吟轻轻的从嘴里飘出。

　　瑜瑜的呻吟把天靳焱的骨头都叫软了，手轻轻的托住瑜瑜的下颚，狠狠的吻住了他的嘴，吸着他红色的小舌，不断的在他嘴里翻搅着。

　　瑜瑜虽然不懂情事，但是身体本能般的的反抗，手抵着天靳焱的胸膛，却因为被挑起了欲火，浑身无力。

　　天靳焱感受到那轻微的抵抗，更加用力的吻着瑜瑜，直到他浑身脱离的躺在自己怀里，才恋恋不舍的离开了瑜瑜已经有些发肿的红唇。

　　靠在浴池的池壁上，让瑜瑜翻了个身，骑跨在自己腿上，低着头，从脸颊，颈间，然后胸前，一路细细的吻，瑜瑜僵直着身体，只能不自觉的发出断断续续的呻吟。

　　“瑜瑜，你的母亲是先皇的怜贵妃，地位仅次于我的母后。明明是在黑暗的后宫里，她们的感情却异常的好。”

　　一边吻，一边像自言自语般的絮絮叨叨。

　　舌头轻轻的舔着，咬着，品尝着，用手指轻轻的拨弄着。瑜瑜的呻吟越来越大。

　　“除了母后外，家世最显赫的，就是怜贵妃。但是在所有人都认为怜贵妃是母后的强敌时，母后却不以为意，仍然像以往一样对待怜贵妃……最后事实也证明怜贵妃的确没有和母后作对的意愿……在父皇驾崩后，也就是你五岁的时候，怜贵妃带着你一起失踪了，然后，他的娘家还站在母后的一方……瑜瑜，瑜瑜，但是，我却再也没看到过你了！”

　　手抚摸着瑜瑜最敏感的地方，手指打着圈，指甲有意无意的的触碰，让瑜瑜一阵一阵的战栗，突如其来的快感让他无所适从。

　　“你从小就一直是在我身边的，一直，一直……”想起那天早晨醒来，瑜瑜突然就不见了，自己发了疯似的寻找着，却只得到怜贵妃和瑜瑜失踪的消息。这一失踪，就是七年！虽然知道怜贵妃是为了保护瑜瑜，但还是好恨，好恨将瑜瑜带走的那个女人！

　　一直？……被欲望冲击的脑中一团浆糊的瑜瑜，脑海中突然闪过一幅幅画面……还有娘亲……“瑜瑜不哭……忘记吧，等你再见到他时，如果他还要你，你再记起……”……什么？

　　这个人我认识……“焱哥哥……呜呜，我也好想你……”原来，原来不是没有记忆，而是忘记了……

　　被瑜瑜的话吓了一跳，停止了进一步的侵犯。

　　“瑜瑜，你说什么……”母后不是说，瑜瑜记不得五岁以前的事吗？

　　“呜呜，焱哥哥，娘亲给我喂了药，让我忘记了……呜呜……”趴在天靳焱的身上，哭的一塌糊涂。

　　总算知道发生了什么事的天靳焱，一边咒骂着那个女人，一边安慰着瑜瑜，疑惑道：“那你又怎么记起来了呢？”

　　“呜呜，娘亲说，下次和你见面的时候，如果你还要我，我就会想起来，呜呜，我也不懂是什么意思啦，总之就是想起来了，呜呜……”瑜瑜哭的都快岔气了，天靳焱只好不断的拍着他的背，帮他顺气。

　　其实他也不懂瑜瑜的话是什么意思，不过既然瑜瑜现在记起他了，也就行了。

　　“哈切！”瑜瑜突然打了一个喷嚏，“冷！”

　　“啊，擦干了穿上衣服就不冷了！”天靳焱慌忙的把瑜瑜抱上岸，帮他擦干身上的水，穿好准备在一旁的华服，待到自己也穿好衣服后，抱着瑜瑜去找御医了。

　　.

　　在硕大的澡堂内，其实还躲着一个人，一个现在正在咬牙切齿的人。

　　“靠！这死小子竟然还什么都没做就走了！亏老娘我还点了这么名贵的香！”

　　“哈切！”天靳焱皱皱眉。

　　“焱哥哥，你也感冒了？”眼中还包着泪珠的瑜瑜，关心的问道。

　　“恩，可能吧。”天靳焱看着许久未有的温柔，展现出七年来最美的笑容。

　　第四章：皇后出场！

　　揉揉眼睛，瑜瑜从层层的锦被，和天靳焱暖暖的怀抱中钻了出来。伸了一个大大的懒腰，靠在床头上，整理着昨天的记忆。

　　十二年了，除去五岁时逃出宫的那一天，昨天发生的事情，可算是自己那么多年经历的事的总和了（这也不能怪瑜瑜，要知道人家一直都在那个院子里，不常出门嘛）。

　　先是娘亲去世，然后来到这个恐怖地方。不过还要太后妈妈和焱哥哥人都非常好，而且自己也恢复了记忆……还有，还有……瑜瑜的脸突然红到了耳根子。虽然他不知道昨天的那是什么，但是那种奇怪的感觉，还是让他好想找个地缝钻下去哦。

　　瑜瑜叹口气，视线在这个华丽的房间内四处飘移。这是我和娘亲以前住的地方吧，现在是焱哥哥的卧室？想起娘，瑜瑜的眼圈又红了。抽抽鼻子，瑜瑜看到房门轻轻的裂开了一个小口子，一个太监升个脑袋进来，畏畏缩缩的，四处张望，最后视线定格在龙床上，再看见瑜瑜坐在床上，而皇上竟然还睡着，眼睛一下子睁得老大。

　　瑜瑜疑惑了一下，他应该是来叫焱哥哥起床，去早朝的吧。这么想想，虽然还是不知道他为什么惊讶，还是好心的伏在天靳焱耳边：“焱哥哥，该起床了！焱哥哥？”

　　见天靳焱没有反应，瑜瑜呵呵的笑了笑，轻轻的在天靳焱的脸上啄了一下。天靳焱果然慢慢的睁开了眼睛，对着瑜瑜温柔的笑着，起身将瑜瑜搂进怀里：“你还记得啊？”

　　瑜瑜不自在的扭扭身子，却被天靳焱搂得更紧：“嗯嗯，我记得我记得！每天早晨要早安吻来叫哥哥起床。”眨眨眼，身体已经完全贴在天靳焱身上了。

　　舌头舔了舔瑜瑜的嘴角：“记得就好。”转过头：“准备早膳，不用伺候更衣了！”太监一听，立刻急急的关上门，然后好像对身后的人嘀嘀咕咕说了些什么，门外的人一下子全散去了。

　　“好了，乖瑜瑜，哥哥帮你穿衣服吧。”不怀好意的笑着，天靳焱捏了一下瑜瑜的腰间，瑜瑜身体一颤，顿时叫出了声，脸“刷”的一下红透，手立刻紧紧的捂住嘴巴。

　　“哈哈，瑜瑜，你真是太可爱了！”天靳焱大笑着拿开瑜瑜堵住嘴的手，用自己的嘴，代替了他的手堵住呻吟。

　　“哥哥……呜……”瑜瑜的叫喊淹没在两人的喘气声中，这床起的真热烈啊，哈哈。

　　……

　　当天靳焱抱着脸红的像是要滴血的瑜瑜坐上吃早膳的桌子时，太监和宫女们已经垂首弯腰等待多时，等到他们坐下，这群人才又弯了弯腰，端出一盘盘的热腾腾的糕点和米粥。

　　在东西都端上来后，天靳焱摆摆手，所有的人都退了出去，本来还显拥挤的房间，现在却显得大的过分。

　　瑜瑜的心中，又浮现了娘亲说过的另一句话……“穷奢极欲……”在心里嘟囔着，鉴于上次的情况，瑜瑜没有说出声。

　　不过这皇宫还真是奇怪。这一桌子的东西，别说两个人，就算是二十个人，都不一定吃得完吧？这也太浪费了！嗯，以前还不是很懂得“穷奢极欲”是什么意思，现在总算有一点点的明白了。还有那些人，腰弯了那么久，都不酸吗？而且，都已经进来的时候，他们的腰已经弯成那个样子了，居然还能够行礼，还能弯的更低，啊，果然是传说中的皇宫啊，每个人都那么厉害！

　　“瑜瑜，在发什么呆啊？”手指在瑜瑜柔软的脸颊上来回摩梭，看着瑜瑜神游太空，天靳焱轻咬了瑜瑜的耳垂，慢慢的问道。

　　“呜！”瑜瑜一下子回过神来，耳朵上的瘙痒让他惊吓不浅，刚刚有些回复的脸色又变成了可爱的绯红色。

　　“傻瑜瑜！”看着瑜瑜惊慌的样子，天靳焱忍不住笑出了声，手指在瑜瑜的额头上轻弹了一下，“来吃早点吧，冷了就不好吃了。”

　　瑜瑜委屈的瞪了他一眼，转而扫视这一桌子的菜。

　　这么多，要他怎么吃呢？先吃什么比较好啊？瑜瑜十分为难的苦着一张娃娃脸。

　　天靳焱叹了口气，拿起筷子，夹起一块白玉糕。

　　“瑜瑜，这是你以前最爱吃的吧，来张开嘴，我喂给你。”

　　喂？瑜瑜不解的眨眨眼睛，疑惑的说道：“不用了，我自己……”看着皇帝陛下紧皱的眉头，还有两眼之中隐隐闪烁的“悲伤”，瑜瑜立刻警觉的闭上嘴……糟！

　　果然，我们的皇帝陛下，用着超级悲痛的语调，近似于哭诉的说道：“瑜瑜啊，你不是恢复记忆了吗？想当年，你还那么一丁点小，哥哥我一直背着你，我们一起吃，一起睡，一起洗澡，那时候你多么可爱啊，一直黏在我身后‘哥哥、哥哥’的叫着。现在瑜瑜长大了，连饭都不肯让哥哥喂了，呜呜，哥哥我……”

　　“够了！别说了！我错了！我真的知道错了！焱哥哥，你喂吧！我求你了！”瑜瑜只不过是一愣，皇帝陛下已经滔滔不绝的讲了那么多，吓的瑜瑜赶紧打断他。呜呜，昨天晚上睡觉的时候也是！焱哥哥的这性子，还真是拿他没办法啊！

　　听到瑜瑜一答应，皇帝陛下的脸立刻变了一个表情，简直比翻书还快：“这就对了嘛，乖，瑜瑜，张开嘴。”

　　瑜瑜无奈的张开嘴，看着天靳焱咬了一口白玉糕，然后向着他的嘴里送来。

　　用舌头将糕点卷进瑜瑜的口中，等到他吞下后，舌头并没有离去，而是在他嘴中转了好几圈，在感受到瑜瑜的颤抖后，才恋恋不舍的把舌头抽离他的嘴。然后，又咬了一口糕点，再次喂到瑜瑜嘴中，直到把一块白玉糕吃完后，又含了一口热粥，顺着瑜瑜的嘴，喂了下去。舔了舔瑜瑜嘴角残余的食物，天靳焱又接着喂他第二口粥。

　　瑜瑜欲哭无泪。呜呜，就是这样，才不想让他喂啊！昨天晚上也是这样，好好的一顿饭，变得好奇怪好奇怪！虽然他不知道为什么奇怪，但是真的好奇怪！呜呜，但是他又不敢不全吃进去！昨天刚开始的时候，吓了一跳，不小心，让一块肉给掉了出来，结果就被焱哥哥搂在怀里使劲的亲，直到自己都快断气了，才停下来，呜呜，然后那些怪叔叔怪姐姐的眼光就变得好奇怪了哦！

　　一顿饭，天靳焱吃了一小半，喂着瑜瑜吃了一大半，当然还剩下很多很多，总算吃完了。

　　天靳焱唤来下人收拾桌子，摸摸瑜瑜的脑袋：“没睡醒的话就回去继续睡，睡醒了的话，就让侍卫带你去花园里玩玩。”

　　瑜瑜一听可以到花园玩，立刻有了兴致：“我要去花园！”呵呵，这种时间起床，才不会犯困呢！要知道以前自己学习轻功的时候，起的要比现在早多了！

　　“好。”看着瑜瑜高兴的脸庞，我们的皇帝陛下也露出了温柔的笑颜，“灵鹫，你带他去吧。”

　　门外走出一个看似不算魁梧，却散发着强大气势的侍卫，领命站在一旁。

　　瑜瑜眯着眼睛看着这个恭恭敬敬的人，啊，武功很高啊。

　　“小志子，你也去吧，带一下路。”顿了顿，又朝着另一个人说道。

　　“奴才遵命！”一个小太监有些惊恐的瞟了灵鹫一样，看来这个主子很不简单，皇帝竟然会叫那个侍卫跟着他！

　　“那我去玩了！”瑜瑜跳到地上，欢快的招招手，一溜烟的跑了。

　　“小志子，这就是御花园吧？”瑜瑜好奇的问道。

　　“是啊，小主子，这就是……”小志子突然脸色煞白的看着前方。跟在瑜瑜身后的灵鹫也皱了皱眉头。

　　发生什么事了？瑜瑜疑惑的向前张望。

　　“野奴才！看到皇后还不下跪！”

　　皇后？瑜瑜奇怪的偏偏头，焱哥哥不是说还没立皇后吗？

　　还有，那句话是对我说的吗？

　　第五章：纯真小受不毒舌！~

　　小志子立刻跪下磕头，身体趴在地上，瑟瑟的发抖。

　　瑜瑜疑惑的看着灵鹫：“我也要下跪吗？”

　　灵鹫摇了摇头：“王爷除了见到太后和皇上要行礼，其他的人，打个招呼就可以了。嗯，不过不愿意的话，招呼也可以不打。”

　　“哦。”瑜瑜似懂非懂的点点头，“但是太后妈妈和焱哥哥不要我行礼啊。”为难的皱皱眉，哎呀，这怎么办呢？

　　灵鹫看着瑜瑜烦恼的样子，难得的露出了笑容，虽然只是一瞬间：“那就可以不行礼了。”

　　“哦。”明白了，眉头舒展，重重的点点头。

　　“野奴才！你见到皇后娘娘竟然不下跪！”

　　瑜瑜抬起头，咦，小志子不是下跪了吗？

　　春寒料峭，万物却已经复苏。御花园中，除了几朵耐不住性子的，像是迎春花、红梅之类的花儿早早的开放，点染了几抹亮色，满眼之间，嫩绿之色让人心中为之一荡，阴郁之色一扫而尽。绿色的名字是希望，也只有这种颜色配得上这个名字。

　　其实，万绿丛中一点红是很美的。但是，这只是在大自然的调配下的颜色。比如，这个飘来的大红裙子，就很岔眼。

　　彩绣辉煌，头上带着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗；项上带着赤金盘螭璎珞圈；裙边系着豆绿官绦，双衡比目玫瑰佩；身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄y袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂；下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，一摇一摆的在众宫女的簇拥下走过来，美丽的头颅一扬，瑜瑜就只能看见两个出气的鼻孔了。

　　吓……连穿着都是红配绿？瑜瑜呆了……

　　虽然身上穿的戴的的确是珍贵无比，但是……这谁搭配的啊？……太……太俗气了！原来皇后就是这样子的！瑜瑜感觉自己美好的幻想，禁不住现实的打击，摔了个粉碎。

　　瑜瑜在家中，娘亲可是刻意培养了他的欣赏水平的，像是穿着打扮，朴素与华丽的搭配，恰到好处的配饰点缀，连香料的选择，瑜瑜都是很熟练的。

　　本来还以为这是常识（娘亲说的），瑜瑜才很认真的去学。现在在这个传说中的宫中，那个传说中的皇后，竟然如此的没品味！瑜瑜的脸苦到了极点，幻想破碎可不是好过的啊。

　　不过难受归难受，礼貌还是要有的。既然灵鹫说了，可以打招呼，那就打个招呼吧。

　　想到这里，瑜瑜举起手，招了招：“皇后姐姐好！”

　　那粉面女子一听，脸瞬时变色，她后面的一个宫女立刻暴跳如雷，指着瑜瑜的鼻子嚷道：“野奴才！竟敢如此无礼！给我掌嘴！”

　　不礼貌？不应该叫“姐姐”吗？嗯，的确，看起来不像是那么年轻。不过，掌嘴是什么？疑惑的转过头，看着同样没有行礼的灵鹫，却发现他的脸色变得很难看。

　　灵鹫向前走了一步，把瑜瑜护在身后。“惠妃娘娘，你什么时候升为皇后啦？小的怎么不知道？”面对那个趾高气昂的女人，灵鹫的的语气中，竟是毫不掩饰的讽刺。

　　那个嚷嚷的宫女这才看清刚刚一直站在阴影中的灵鹫，脸色一变，明显是吓到了，连那个只看得见鼻孔的惠妃，也头一低，显出惊讶的神情。

　　“那个……知道吗？太后在准备祭典了！就在下个月十五！先前，太后送来了新的宫服和凤冠，并叫娘娘准备好祭典上穿，这不就是说明将要登上皇后之位的，就是娘娘吗？现在宫中所有的人都知道了，所以凭祖制，现在娘娘就已经可以享受皇后的待遇了！”呆了呆，那个宫女还是非常理直气壮的吼道。

　　惠妃一听，想到自己已经是皇后了，是仅次于太后和皇上的位子，头又扬了起来。哼，以前虽然是后宫品级最高的妃子，但是因为皇帝的命令，对这样一个小小的得宠的侍卫，还要低声下气。不过现在不同了，想着现在可以真正享受无上的权贵，惠妃的头就扬的更高了。

　　瑜瑜很困惑的抓抓脑袋。

　　下个月十五不是自己的封王祭典吗？怎么又是封后祭典啊？难道是一起进行？在灵鹫身后的瑜瑜，看着灵鹫愈来愈阴沉的脸色，知道气氛不好了，连忙蹦出来打圆场。

　　“那个那个，真对不起啊，我没看出来您的年纪，那我叫您皇后阿姨好不好？”瑜瑜眨巴眨巴眼睛，竟可能的把声音放的甜甜的。

　　却没想到，那十分高傲的惠妃娘娘顿时石化，宫女们也大惊失色。

　　瑜瑜担心的说道：“那个皇后阿姨，您那种姿势，脖子不僵吗？”

　　惠妃像是十分艰难而又机械的将脸低下来：“你、说、什、么！”竟然叫她阿姨？还说没看出来她的年纪！

　　被惠妃歇斯底里的吼叫吓了很大一跳，瑜瑜惊恐的想到，难道其实她的年龄还要更大？又改口：“那、那个，皇后大婶？皇后大婶，您的声音好恐怖哦，好像以前院里的大娘磨刀的声音哦！”

　　可怜巴巴的说道，揉了揉饱受重创的耳朵。

　　磨刀？……惠妃的脸其实可以不用涂粉了，那个煞白的程度，可以赛过任何的粉。

　　她身后的宫女们，已经因为过于惊讶，失去了语言的能力，这个时候，竟然没有一个人帮她出来呵斥瑜瑜，只有忍不住笑的灵鹫，和跪在地上，听到他们的对话后，抬起头睁大眼睛目瞪口呆的小志子。

　　“皇后大婶？还有啊，那个，您其实不要把头扬那么高。我都把你的鼻毛看的很清楚了。”觉得对方既然是焱哥哥的妻子，自己还是提醒她一下为好，作为皇后，应该保持好形象嘛。

　　惠妃现在是脸色都不白了，直接变成猪肝色用手指着瑜瑜，颤抖着，一句话也说不出。

　　“哦，对了。那个皇后大婶，衣服红配绿不好看哦。民间就有这句话‘红配绿，丑的哭’，那样子穿会让人笑话的。”顿了顿，瑜瑜接着说道：“还有，太过珠光宝气会显得很庸俗的，粉也涂得太厚了，那个胭脂又打得太红了，好像鬼脸哦。”

　　准备好人做到底，瑜瑜一口气，十分含蓄的将意见提出。他得意的笑着，等待着这位焱哥哥的妻子跟他说“谢谢。”

　　惠妃的脸由猪肝色，刷的一下，直接变黑，连过渡的青色都没有。快速走上前，手扬得高高的，瑜瑜吓了一跳，连忙把眼睛闭上。

　　“啪”！

　　瑜瑜心“蹦蹦”的跳着，准备着那巴掌一落下来，立刻就放开大哭。但是，那响声响过，等了老旧，仍然没感觉到脸上的痛。

　　疑惑的睁开眼，却看到惠妃正捂着脸，一脸不可置信的站在他面前。

　　第六章：可爱小受的舅舅出场！~

　　惠妃捂着脸，脸上是止不住的惊愕，连流泪都忘记了。

　　她被打了？不是我被打了？

　　瑜瑜满脑袋问号，转过头，站在他旁边的，是一个伟岸的英俊男子。

　　很英俊，没有丝毫的女气，棱角分明的脸，坚挺的五官，眼中犀利的光芒，虽然眼角已有几丝鱼尾纹，昭示着他的年龄，但是，这丝毫不影响他的魅力，倒是更让他增加了一些成熟的美感。

　　谁……啊？

　　瑜瑜敢保证，这个人他肯定不认识。

　　怜君霁扫了一下眼前惊愕的女子，眼中止不住的厌恶，立刻移开视线，待看到灵鹫时，眼光明显的一颤，嘴角动了动，但是没有出声。然后，看着瑜瑜，嘴角微微的上扬，脸的线条变得柔和。

　　“瑜瑜，没吓到吧？”很亲呢的语气，就像是熟识已久的人。

　　瑜瑜有一些怕生，往灵鹫的身后躲了躲，只伸出一个小脑袋，点点头：“恩……我没事。”

　　怜君霁无奈的笑了笑，伸手将瑜瑜拉出来，摩梭着他的小脑袋：“小笨蛋，我是你的舅舅，怜君霁。躲什么啊？”

　　瑜瑜惊讶的嘴长的老大，这、这就是他那个舅舅？记忆当中不是这样的人啊？哦，不过，记忆已经是七年前的事了，现在的这个人变成熟了也是理所当然的吧。

　　想通了之后，瑜瑜鼻子一酸，一下子扑到怜君霁怀中，“哇哇”大哭起来：“呜呜，舅舅，我好想你！我还以为只有一个人了！为什么这么多年都不来见我啊！是不是讨厌瑜瑜了啊！呜呜！”

　　怜君霁无可奈何的任凭瑜瑜在他的华丽的衣服上揩着眼泪和鼻涕，叹了口气：“不是我不来啊，是姐姐不让我来看你，她威胁我，如果我敢来，她就把我逐出家门。唉，别哭了，瑜瑜。”

　　瑜瑜满脸梨花带雨的抬起头：“不会吧……娘亲不可能这么坏……”

　　怜君霁只是笑了笑，没有开口。她姐姐的真面目，他可是很清楚的，不过，还是不要让瑜瑜知道为好。就让他的记忆中，有一个正常的娘吧，唉。

　　“呜，舅舅，”瑜瑜一提起娘，心里又难受了，眼泪又喷涌而出，“呜呜，娘死了，留下我一个人了，呜呜！”

　　怜君霁也有些心酸。这个姐姐，虽然不太正常，但是毕竟是他亲姐姐，毕竟血浓于水，姐姐去世，自己却不能见她最后一眼……不过现在不是自己神伤的时候，现在的当务之急，是照顾好他这个小侄子的情绪。

　　怜爱的把瑜瑜抱在怀里，轻轻的拍着他的背：“乖，瑜瑜，别哭了。你不是还有舅舅吗？怎么会是一个人呢？以后舅舅会好好照顾你的。别哭了，乖。”

　　瑜瑜吸吸鼻子，抬起头：“恩……对啊，还有舅舅，还有太后妈妈和焱哥哥……”擦干眼泪，露出一个开心的笑脸。

　　衬着那一脸的泪痕，让人怎能不心生怜爱？

　　“丞相……”惠妃见怜君霁根本没有理睬她的意思，最终还是呐呐的开口。

　　怜君霁像是很无趣的看着她。

　　“你为了一个贱人打我？”惠妃想着以前对自己那么温柔的人，现在竟然为了一个小倌打了她，心中像是打翻了五味瓶，什么滋味都有。心里顿时乱了，脑中一团糟，连思考都停止了。

　　也正因为这样，她并没有注意到怜君霁和瑜瑜之间互相的称谓。

　　当然，也就不会知道，为什么怜君霁和灵鹫的脸色会突然变得杀气腾腾。

　　傻愣愣的看着怜君霁，眼泪终于落了下来。

　　瑜瑜看着惠妃伤心的落泪，明明如此善良的孩子，现在却一点同情心也没有。

　　有、的、只、是、恐！怖！

　　天！惠妃的泪痕，在脸上冲刷了一条又一条的脂粉印迹，那很浓的妆，现在红的、黑的、白的全混在了一起，那简直不是一丁点的恐怖！

　　瑜瑜直接吓傻了，头又一下子钻进怜君霁的怀里，突然又感到怜君霁的衣服已经被自己弄脏了，又改钻进灵鹫的怀里，躲避这恐怖的脸。

　　“惠妃娘娘，请你积一点口德。”话虽然说的很客气，但是灵鹫的语气，和神情，可就不是那么一回事了。

　　惠妃仍然自顾自的流着泪，向前一步，拉住怜君霁的衣袖。怜君霁很厌恶的皱了皱眉头，最终还是因为惠妃的身份，忍下了。

　　“君霁……我知道，当初是我负了你……我为了地位和权力，负了你……但是……”“滚开！”怜君霁脸色一变，立刻将她甩开，并且慌张的朝灵鹫望了望，看着灵鹫的脸色毫无变化，才松了口气，接着说：“惠妃，请你自重！”

　　惠妃看到怜君霁竟然丝毫不给她面子，又气又急，歇斯底里的吼道：“自重！该自重到底应是谁？竟然回了一个小倌打我！打我这个未来的皇后！”

　　“小倌是什么？”瑜瑜不解的抬起头，却又被灵鹫和怜君霁比惠妃恐怖的鬼脸更恐怖十万倍的脸色，给吓回了灵鹫怀里。

　　“我的侄子是小倌？那我是不是龟公呢？”怜君霁咬牙切齿，一字一顿的挤出这几个字。

　　“哦？朕的瑜瑜既然是小倌，那朕这个当哥哥的又是什么？惠妃？是不是青楼的头牌了啊？”同样是咬牙切齿，一字一顿的挤出这几个字。

　　众人一惊，愣了两秒，齐刷刷的跪下：“吾皇万岁！”

　　只剩下失去灵鹫怀抱的瑜瑜，可怜的，孤零零的站在那里，不知所措。

　　天靳焱将傻傻的瑜瑜搂在自己怀里，帮他擦干脸上残存的泪痕：“惠妃，别忙着跪啊。你该没回答朕的问题啊。”

　　惠妃的脸紧紧的贴在地上，只听得见颤抖的声音：“弟弟？……”

　　“哼。”天靳焱低头看着眼睛红的就像兔子的瑜瑜，“你先回去吧，今天没心情收拾你。不过，不要以为就这么算了。”

　　“丞相，你也没意见吧。”像是很无意的飘过怜君霁。

　　“当然。”怜君霁早已站起来了，现在正在笑着，笑容和天靳焱相得益彰，十分和谐的辉映着。

　　惠妃脸猛地抬起，看着那两个对视着笑着的两人，面如土灰。

　　瑜瑜也抬起头，同样看着那连个对视着笑着的人，莫名其妙。

　　……

　　惠妃退下，怜君霁去看望太后，就留下下朝的天靳焱，抱着瑜瑜，坐在御花园的一个凉亭中，惬意的欣赏着初春的美景。身后，摒退了所有的宫仆，只有灵鹫静静的站着，将一盘新鲜的水果递上。

　　“对了，哥哥你比我大十岁吧。”瑜瑜突然没头没脑的问道。

　　天靳焱疑惑的点点头：“恩，怎么了？”

　　瑜瑜眨巴眨巴纯洁的眼睛：“没什么……我只是想，如果不论辈分的话，我是不是该叫你叔叔。”

　　“……”

　　偶们英明无比的皇帝陛下，如果现在你没有用显微镜的话，基本上是看不到那颗无比聪慧的脑袋上，还有什么地方能挂的上黑线了。

　　灵鹫脸部抽搐了好久，才忍住了笑出来，轻轻的咳了一声，走过来打圆场：“瑜瑜，皇帝陛下只有二十二岁，叫大叔太老了。”

　　瑜瑜傻傻的点点头，偶们的皇帝陛下这才大大的松了一口气。

　　“哦，焱哥哥，那个品味很差的女人说什么负不负的，到底是什么意思啊？她和我舅舅很熟吗？”在记忆中找寻着，确实记不得有这么个人。

　　品味很差？是指惠妃吧？还好没让瑜瑜看到其他妃子，不然他的脸还真的是丢尽了。

　　“惠妃本来是怜君霁的未婚妻。但是她妄想入宫做皇后，就让怜君霁帮她入了宫。”轻描淡写，世间老是把此事传的心酸无比，他怎么觉得，怜君霁当时把这个女人塞给自己的时候，那个高兴劲儿，笑得比喝了蜜还甜。

　　“也就是说舅舅本来是喜欢那个惠妃的哦。”瑜瑜若有所思，继而不解的说道。

　　“但是，我怎么感觉，舅舅好像更在意灵鹫哥哥一些啊。”抬起头，询问天靳焱。

　　天靳焱一愣，脸上浮现古怪的笑容，回过头打量着灵鹫。

　　灵鹫背对着他们，看不清脸上的表情。只不过，手中的果子，一连落了三次地，而已~~~

　　瑜瑜眯着眼，想着娘亲的语气。如果娘亲在这里，会怎么说呢？

　　有猫腻啊，嘿嘿~~~

　　第七章：原来皇帝也吃瘪！~

　　“灵鹫……”

　　灵鹫想要回过身，却被拉入一个结实的怀抱。叹了口气，这下不用回头也知道是谁了。

　　想要不动神色的解开环绕在腰间的手，但是，却只是被抱得更紧，只好作罢。

　　“丞相，什么事吗？”

　　灵鹫深深的吸了一口气，尽量让自己的语气变得平静。

　　“叫我名字……”在灵鹫的耳边低吟着，呼出的热气喷在耳后，酥酥痒痒的。

　　“丞相……呜！……”

　　怜君霁咬了一下灵鹫的耳垂，恶狠狠的说道：“叫我名字！”

　　“君霁，你放手！”灵鹫语气有些急促，用力的想要挣脱怜君霁的怀抱。

　　“还在生我的气吗？灵鹫……灵鹫……”怜君霁惊慌的喊着，头放在灵鹫的肩上，不断的收紧怀抱。

　　灵鹫一愣，在眼眸深处，流淌过一丝苦涩，心跳慢慢的平静下来。

　　“没有。”

　　“那你为什么要还不回来？为什么你还要呆在宫里？”怜君霁不解的问道。

　　灵鹫冷哼一声：“我现在过的很好，不用丞相挂念。”猛地一用力，从怜君霁的怀里挣脱开来，转过身，眼中是平静的，或是平淡的。

　　“你其实还是没有原谅我吧……”怜君霁的手应该很疼，但是他握紧了又打开，打开了又握紧，却没有感到一丝疼痛……痛的地方，不是手。

　　“太后宣我。如果丞相没有其他的事的话，我就先告退了。”非常有礼节的，十分谦逊的语气，十分恭敬的表情。

　　怜君霁闭上眼，这种情况已经出现了多少次了……心就像被掏空了一样……“不用去了，太后要我转达，下个月十五的封王大典，由你贴身保护瑜瑜。大典的安全部署也有你来做，希望不要让这次大典出什么差池。她说，她是非常信任你的。”

　　“莫将领命。”听到怜君霁代宣懿旨，灵鹫单膝跪下，恭敬的领旨。

　　怜君霁身体一颤，向前一步，正要说什么，身后突然窜出一个小太监。

　　“怜丞相，皇帝正在找您呢，叫您马上过去！”跑的气喘吁吁的，说的话倒还是很流利。

　　怜君霁叹口气：“带路吧。”走了两步，转过头：“起来吧。”

　　灵鹫故意忽视怜君霁眼中的落寞，直到他的背影已经消失在蜿蜒的亭廊中，才悄悄的滑落了一滴苦涩的泪。

　　“叫我怎么原谅？”灵鹫呐呐着，“心都已经没有了……”

　　从那天以后，从那个时刻，从那个所有希冀都摔得粉碎，所有的欢愉都化为云烟，所有的山盟海誓都证明是一纸妄言的时刻，原来自己信仰的爱情只不过是欺骗，连镜中花水中月都不如。原来自己在他眼里……

　　现在的灵鹫，连相信的爱的力量都没有了，又何谈原谅……

　　咬了咬嘴唇，向着亭廊的另一边走去。仍是一如既往的冰冷神色，好像什么都没发生一样，脸上的泪痕，也早已蒸发了，不见痕迹。

　　“舅舅！”瑜瑜看到怜君霁，兴奋的大喊，还没等到天靳焱反应过来，人已经跳下地面，朝着他的舅舅奔去。

　　高兴的接住瑜瑜，抱起来：“哈哈，瑜瑜，想舅舅了啊？”

　　“嗯嗯！瑜瑜想舅舅了！”瑜瑜使劲的点头，然后往怜君霁身上钻啊钻，看得某人脸都黑了。

　　“爱卿，过来吧。”怜君霁听到这个阴阳怪气的声音，抬起头，心“咯噔”一下。不过，作为这位英明神武的皇帝陛下的老搭档，怜君霁的心理抗压能力可不是一般的强。只是“咯噔”一下下而已，马上就继续逗他亲爱的外甥玩了，完全无视天靳焱的挤眉弄眼。

　　“瑜瑜，既然怎么想舅舅的话，那就到舅舅家住一两天，怎么样？家里的人也很想你哦。”怜君霁摸摸瑜瑜的脑袋，笑眯眯的样子怎么有一点像诱拐。

　　“家里的人吗？”瑜瑜愣了一下，笑容马上像是鲜花绽放一般灿烂：“好啊好啊！我要去！”

　　被晾在一边的皇帝陛下忍无可忍，拍案而起：“怜君霁！你不要过分了！”

　　不过，这个高高在上的皇帝，此次龙颜大怒似乎没有收到什么效果呃……

　　两个人，一个人，冷眼鄙视着。

　　“启奏陛下，微臣让许久没见面的外甥去见自己的家人，那里过分了？”

　　另外一个人，泪眼婆娑着。

　　“焱哥哥，呜呜……不能去吗？……呜呜……”

　　天靳焱尴尬的站着，假咳了几声。

　　“咳咳，朕的意思是，你的家就是瑜瑜的家，怎么能说‘住一两天’呢？想去住多久就应该让瑜瑜住多久嘛。”

　　“噢噢，原来陛下是这个意思啊？那的确是微臣的不是了。”怜君霁暗自好笑，恭恭敬敬的赔罪。

　　天靳焱一听，顿时感到自己说错了话，正想改口……“臣谨遵圣旨！”怜君霁“扑通”一声跪下。

　　“我就说嘛，焱哥哥那么好，呵呵。”瑜瑜笑着擦干眼泪，跑到天靳焱身边，“哥哥对瑜瑜最好了！”紧紧的抱着，瑜瑜撒着娇说道。

　　天靳焱任瑜瑜抱着，整个人呆滞着……

　　“对了，陛下找微臣什么事？”怜君霁笑话看够了，才回到正题。

　　“匈奴。”在说出这两个字时，天靳焱一下子变回以前君王的样子。

　　瑜瑜呆呆的看着两个突然变严肃的人，意识到接下来的问题大概很重要。便甜甜的笑道：“那我就去找灵鹫哥哥玩去了，你们谈完了来找我哦！”

　　天靳焱点点头，瑜瑜又和怜君霁拥抱了一下，惹得皇帝陛下的脸又黑了，才一溜烟的跑开。

　　第八章：瑜瑜的艳遇？

　　等已经完全脱离了两人的视野范围，瑜瑜突然愣住了。

　　他好像，完全不知道，灵鹫在哪里呃……

　　等瑜瑜意识到这个问题，他人已经站在一条陌生的长廊上了。

　　现在的瑜瑜，在心里使劲的埋怨他那个“穷奢极欲”的焱哥哥。没事把皇宫修那么大干什么啊？为什么走廊会这么多啊！现在，一个人影都没有！叫他连问路都找不到人！呜呜！

　　“俯卧在随风起舞的树荫下哭泣着，望着那个素不相识的自己。

　　琴弦为失去的人而弹奏，流星因不归之人而陨落，不要离我而去。

　　即使是这样恳求，也只是换来橙色花瓣的静静摇曳，遗留在稚嫩脸庞上的手掌中的记忆，已渐远去。

　　指尖弹奏出别离的旋律，依靠在你温柔翅膀上的儿童之心，被呼啸的车轮无情的抛开。

　　琴弦弹奏出逝人的叹息，拨弄着心弦无法平静，在未被悲伤沾染的洁白上映出了摇曳着橙色花瓣的夏日之影。

　　即使脸庞不再稚嫩，也能跨越那被夕阳染红的沙滩，离别的旋律，在回忆燃烧殆尽的大地上，怀念的嫩芽正在破土而出。

　　如此冰冷而又悲伤的声音，是谁？瑜瑜不由心头一紧，好像在深海中的孤独，沉醉在歌声中，他随着歌声寻去，到了一个普通的，爬满了绿色爬山虎的石拱门前。

　　近了石拱门，眼前一亮。

　　满眼的火红的樱花，一池碧绿的潭水。落红遍地，飘飞的红花落到潭中形成红云点点，片片。一个绝美的女子，坐在繁华之中，拨弹着古朴的筝琴。

　　她回头来，眼睛冰冷幽暗，看不出一丝的波动。

　　“你是谁？”她冷冷地开口问到。

　　“我叫天怜瑜，你呢？”天怜瑜笑了，和平时不一样的笑容，没有在天靳焱或是怜君霁等人面前撒娇的，柔弱的笑容。虽然仍然很可爱，却又文雅的，高贵的笑容。优雅的走上前，行了一个贵族的礼节。

　　“我？”她的眼睛不由一暗：“我叫风羽静。”

　　“为什么你要在这里唱这么悲伤的歌呢？”天怜瑜好奇地问到：“这首歌叫什么？很好听呢。”他倒没说谎，的确很好听。只是风羽静的声音更能够把歌曲中所包含的悲伤之情完全的诠释出来，这才是更美的。

　　“有些人可以快乐，但有些人是无法开心的……”她答到，指尖轻轻的拈起一片花瓣，“这首歌叫《晓之车》，是为了那些在战争中失去亲人失去家园的人们作的。”

　　“作歌的人是你？”映着漫天的红花，她冷漠的眼睛中阴郁之色非常的明显，天怜瑜也笑不出来了：“你的亲人死了吗？”

　　“是……他们全都死了。”风羽静轻拂着垂下花枝的末端，看着她眼前这位从没见过的少年。

　　身形短小，看起来只有十岁左右，高雅的举止，和华丽的衣着……他说他叫“天怜瑜”吧，和当朝天子同样的姓啊……皇族吗？但是那种脱俗的气质，纯洁的眼神，那么的干净，一尘不染，一点也不像是从那个世间最复杂，最肮脏的第一家族的人。

　　“静姐姐，你不喜欢这个世界吗？”凄绝悲凉的歌声，天怜瑜从歌中听到的，不止是悲伤，还有绝望，无尽的绝望。

　　天怜瑜一激动，眼睛就会浮现一层雾气。风羽静看着瑜瑜惹人怜爱的样子，淡然一笑：“这个世界的确很美，只不过，并不是美丽的世界就没有悲伤的，我不能遗忘了这个世界的悲伤。”

　　看着瑜瑜雾气越来越重的双眸，风羽静叹了一口气，站起来，走到瑜瑜面前，轻轻的抚摸着这个可爱的男孩：“傻孩子，这个世界不会永远快乐，但是，也不会永远悲伤。所以，我们才要努力的活着，努力的，让自己，让别人幸福。”

　　擦擦眼睛，点了点头。瑜瑜看着了那架琴上，若有所思。

　　“天怜瑜吧？你会弹琴吗？”风羽静不忍心再让这个可爱的小孩再难过下去，虽然这个世界有悲哀，虽然自己有痛苦，但是，这些，自己承受着就行了，这个如同白莲一般的少年，第一次有自私的感觉，不想让他沾染上尘埃，永远的，干净下去。

　　“叫我瑜瑜吧，他们都是这么叫我的。”瑜瑜又擦了擦眼睛，勉强露出一个大大的笑容，“但是我只会弹一些很肤浅的风花雪月，根本比不上姐姐啊。”

　　“没关系，轻松一点也好啊。”风羽静轻轻拂去琴上的花瓣，“让我听听吧。”

　　瑜瑜迟疑了一下，还是坐了下来，思考了一下，拨动了第一个音。

　　绰绰下云烟，微收皓腕鲜。

　　夜风生碧柱，春水咽红弦。

　　翠佩轻犹触，莺枝涩未迁。

　　芳音何更妙，清月共婵娟。

　　风羽静浅笑，这孩子，还真是谦虚啊。

　　天怜瑜眼中波光微转，突然想起娘亲了。那个曾经风华绝代的女子，也曾在纷繁落英中，抚琴清唱，只不过，那是如同漫天的白雪的梨花而已。

　　梨花……“离”花……

　　每当此时，娘亲就会浮现和平常安全不同的表情。像是怨什么，像是等什么，像是，回想着什么……温柔的，哀怨的……

　　“月色正朦胧，与清风把酒相送。

　　太多的诗颂，醉生梦死也空。

　　和你醉后缠绵，你曾记得？乱了分寸的心动。

　　怎么只有这首歌，会让你轻声合？醉清风……

　　梦镜的虚有，琴声一曲相送。

　　还有没有情浓？风花雪月颜容。

　　乱了分寸的心动，蝴蝶去向无影踪。

　　举杯消愁意正浓，无人宠。

　　是我想得太多，犹如飞蛾扑火那么冲动。

　　最后，还有一盏烛火，燃尽我。

　　曲终人散，谁无过错？……我看破……”

　　唱一曲风月旖旎，醉一回卧倒红尘……风羽静眼睛微微眯起，这首歌，不像是像瑜瑜这种经历的人唱得出来的。久经红尘，饱览风月，看透一切的悲哀。在风羽静的脑海中浮现了一个人影，嘴角轻轻的上扬，瑜瑜……吗……想起来了啊，原来是他啊……

　　“令堂，过的还好吗？”

　　瑜瑜一惊，眼神黯淡下来：“已经去世了，然后我就到这里来了。”

　　这下子轮到风羽静惊讶了，不过马上就变成了深深的悲哀。怜爱的将瑜瑜抱在怀里，没有说话，只是用温暖来安慰这个孩子。

　　第九章：甩翻醋坛子？

　　“瑜瑜！”

　　正在风羽静怀里，享受着怀念的母性气息的瑜瑜，突然被一声怒喝吓了一跳。惊慌的回头，看到的是，已经完全黑化的天靳焱。

　　拉长着脸，瞪圆的双眼泛着丝丝的血丝，就像一只发怒的狮子。强大的气势压迫着周围的人，瑜瑜吓的脸色铁青，死死的拽住风羽静的衣角。

　　风羽静仿佛丝毫没有受到天靳焱的极具压迫力的气势的影响。一只手护住瑜瑜，微微的欠了一下身：“皇兄安康。”

　　天靳焱冷哼了一声，算是回答，眼睛继续盯着还窝在风羽静怀中的瑜瑜。

　　“咦？皇兄？”瑜瑜好奇的问道。

　　“恩，我是太后的养女。”风羽静冷漠的脸上浮现一丝温柔的笑颜。

　　如同一缕阳光射入晶莹的冰山，折射出幻丽的色彩。

　　瑜瑜心梦的一跳，脸“刷”的一下红了，抿着嘴，也跟着呵呵的笑着。

　　“天怜瑜！”

　　完全被忽视，或者是被无视的皇帝陛下，声音低沉了一倍，音量调大了一倍，表情恐怖了一倍。

　　“过来！”这两个字几乎注进了千钧之力，扔到地上都会砸出一个坑似的。

　　“恩？哦。”瑜瑜疑惑的从风羽静的怀里钻出来，走到天靳焱身边。

　　天靳焱将瑜瑜粗鲁的拉到身边，抱在怀里，手臂紧紧的箍住他，瑜瑜疼得直皱眉，不满的看着天靳焱。

　　“太后正在找你，你快去吧。”冷冷的丢下这句话，抱着瑜瑜，转身离去。

　　“静姐姐！下次再见哦！你一定要开开心心的哦！”瑜瑜露出个小脑袋，开心的笑着，使劲的招手。

　　风羽静也微笑着颔首示意。

　　两人都无视了，咱们高贵无比的皇帝陛下，那无比阴暗的表情，和几乎可以喷出火来的眼睛。

　　其实，这也不能怪他们啦。天靳焱是背对着风羽静的，当然风羽静看不到他的表情。而瑜瑜嘛，人家的视线一直在这个新认识的静姐姐身上，自然就没看见了哦……嘿嘿……

　　走了好久，瑜瑜才记起这个抱着他的焱哥哥，缩回他的怀里，动了动，换了一个舒服点的姿势。

　　“焱哥哥，你怎么会在那里啊……”“你不是去找灵鹫了吗？怎么会在那里！”

　　同时说出，大眼瞪小眼。

　　“太后突然过来，让我去找找风羽静，说有事找她。”虽然有些疑惑为什么不找太监宫女去，但是自己这个母后做事本来就出格，这个妹妹又不喜欢其他人的打扰，便跑一趟了。（可怜的皇帝，竟然被当作跑腿的，濉…）

　　“我吗？那个，我跑出来后，才知道我不知道灵鹫哥哥在哪里？呵呵……”不好意思的抓抓脑袋，瑜瑜有些尴尬的笑道，“然后，我就听到很好听、很好听的歌声，然后，我就到那里了。”

　　想着风羽静凄美的歌声，瑜瑜可爱的脸上浮现一丝深沉的颜色。

　　“然后啦？你怎么和她抱在一起啊？”天靳焱相信瑜瑜说的话，但是，瑜瑜说的，显然不是他想知道的。

　　“恩？”瑜瑜歪歪脑袋，神情有些昏暗，“静姐姐问起了娘亲，然后我就说娘亲去世了，然后静姐姐看到我很难过，然后她就安慰我。”说起娘亲，瑜瑜的眼圈又红了。

　　天靳焱一时语塞，虽然窝了一肚子的火，却又没办法发泄。看着瑜瑜泛红的眼圈，天靳焱知道再问下去也没意义了，便只是冷冷的“嗯”了一声，加快步子继续往前走。

　　“对了，静姐姐说她的爹和娘都不见了，这到底怎么回事啊？”瑜瑜突然想起这个很重要的问题，抬头问道。

　　这下子，我们的皇帝更加的气恼了。

　　“你不要老是提那个女人不行吗？！”

　　“什么‘那个女人’啊！”瑜瑜不满的顶嘴。

　　天靳焱看到，瑜瑜竟然为了风羽静和他顶嘴，顿时气不打一处。

　　“不要在我面前再提那个女人！”

　　“怎么了吗？静姐姐哪里惹你了啊！她人那么好！”

　　瑜瑜很生气天靳焱的反应，对于这个姐姐，他可是非常喜欢的。

　　“她人好？她人好就不会来勾引你！”

　　天靳焱脑海中又浮现刚才风羽静抱着瑜瑜的场面，顿时咬牙切齿。

　　“勾引？”瑜瑜吃惊的睁大了眼睛……为什么要用那个词……

　　“你怎么可以这么说……”瑜瑜不相信这么具有侮辱性的词，会从他温柔的焱哥哥嘴里说出，用于他尊敬的静姐姐身上……

　　“焱哥哥，你怎么可以这么侮辱静姐姐？！”瑜瑜生气的吼道。

　　天靳焱被瑜瑜的吼声弄得一愣，心中更加生气，本来就已经燃烧的妒火，现在瑜瑜的怒气，不异于火上浇油。

　　“怎么不可以了？用琴声诱惑你去她那里，又故意提起怜贵妃好让你伤心，让你主动投怀送抱，这不是勾引是什么？”

　　瑜瑜被天靳焱恶意的曲解惊呆了，在他面前的焱哥哥，现在显得如此陌生。

　　“皇儿，你回来了啊？”坐在亭子中，和怜君霁一起等着天靳焱和瑜瑜的太后，笑着说道，好像完全没有瞧见这两人古怪的气氛。

　　“焱哥哥，你不是叫静姐姐去找太后吗？太后妈妈不是就在这儿吗？”瑜瑜疑惑的问着。

　　“我传的话没错啊。”只不过没有告诉风羽静太后不在寝宫而已。

　　瑜瑜傻傻的看着天靳焱，心中莫名的窜出一团火，“梭”的一下，从天靳焱怀里滑下，还没等天靳焱反应过来，一下子扑进怜君霁怀里。

　　好一会儿，才抬起小脸，泪光闪烁看着愣住的众人：“太后妈妈，我要会舅舅家里去住。”

　　呆……

　　“瑜瑜！”天靳焱连忙阻止，却被太后打断了。

　　“的确，应该让你和君霁多聚聚啊。想回来的时候，就叫你焱哥哥来接你回来。去丞相府好好玩完吧。下个月十五的封王大典，君霁不要忘记了哦。”太后和蔼的说到。

　　怜君霁看着暴怒的天靳焱，和哭泣的瑜瑜，还有天靳焱去找又没来的风羽静，大概猜到了发生了什么事，把瑜瑜抱在怀里，恭敬的回答：“微臣知道。”

　　“灵鹫，你来了啊？瑜瑜要去丞相府住一段时间，你就跟着瑜瑜，保护他吧。”太后微笑着对刚刚走过来的灵鹫说道。

　　怜君霁眼睛一亮，灵鹫明显的一愣。

　　“是，莫将遵命。”

　　“太后！”天靳焱看着事情竟然就这样被太后给定了，慌张的想要太后改口。

　　但是太后只是摆摆手，示意他不要再说下去：“瑜瑜也想看看怜姐曾经生活的地方嘛。”一句明显是借口的话扔下后，太后便起身回宫了。

　　只留下气急的某人，哭泣的某人，郁闷的某人，和欣喜若狂的某人，在那里继续呆着。

　　第十章：旧园旧颜，旧事旧殇（一）

　　皇帝再生气，太后总是他老妈，懿旨向来高于圣旨。

　　灵鹫再郁闷，太后是他主子，连皇帝都不敢说什么，他一个小小的侍卫又能怎么办。

　　一个强忍着怒火，一直将抱着瑜瑜的怜君霁一路送到宫门口。看着再走就出宫了，才停了下来，恶狠狠的瞪着完全把自己埋在怜君霁怀里的，到最后也没抬头的，完全无视他的瑜瑜。目送着几人远去，才气愤的拂袖离去。

　　一个强忍着苦涩，尽力无视身边的人时不时的投来的，暧昧的，狂热的，欣喜的，如同偷了腥的猫的眼神，不断压抑着自己不断从心里冒出的恶寒，顽强的维持冷酷的表情。背挺的直直的，装作完全没看到旁边那人的可怜巴巴的眼神，也故意不去注意周围人的异样眼神，不停的自我催眠：“他看的不是我，不是我，绝对不是我，肯定不是我……”

　　就这样，瑜瑜波澜不惊的到了丞相府。

　　既然已经在皇宫里住了那么久了，现在丞相府的宏伟，倒是不让瑜瑜惊讶了。下人一波一波的来请安，周围羡慕的，惊讶的，嫉妒的，仇视的眼光，瑜瑜也已经有了免疫力，不会像以前那样难受的哭泣了。

　　怜君霁吩咐了几声，便抱着瑜瑜来到了后院。

　　别有洞天，只能这么想。

　　院里的景色和布置，和整个丞相府如此不称，甚至与整个繁华的京城都不称，虽是人为，宛如天成，明明是如此喧嚣的城市中，却犹如进入了大自然的怀抱中，红尘远去，只余一片宁静。

　　景色因水而起，园门北向而开，前有一道石桥，一湾池水由西向东，环园南去清晨夕暮，烟水弥漫，极富山岛水乡诗意。

　　而园内布局以山为主，入门即见黄石为主，土石相间的假山，山上古木新枝，生机勃勃，翠竹摇影于其间，藤蔓垂挂于其上，自有一番山林野趣。

　　建筑亦大多环山，并以长廊相接。但山无水则缺媚，水无山则少刚，遂沿池筑一复廊，蜿蜒曲折，既将临池而建的亭榭连成一片，不使孤单，又可通过复廊上一百余图案各异的漏窗两面观景，使园外之水与园内之山相映成趣、相得益彰，自然地融为一体，此可谓借景的典范。

　　池水居中，环以假山、花木及建筑。中部水面聚集，东西两端狭长，并建曲桥、水门，以示池水回环、涓涓不尽之意。池北假山，全用优美湖石堆叠，山虽不高而有峰峦洞谷，与树木山亭相映。天光水色，绿树红花，真是一休闲的好去处。

　　“瑜瑜，这就是姐姐曾经的住处。”小心翼翼的说道，深怕触碰了瑜瑜的痛楚。

　　在怜磬入宫之前，经常在这院子中，或弹琴，或吟诗。或者，在阳光下放声歌唱；或者，在月光中翩翩起舞。如此率性的姐姐，在入宫后，不过是几个月的时间，待他再见她时，却只看到一具人偶。

　　不再随性的哭，不再随性的笑。脸上温柔平静的笑容，如同粘在脸上一样。眼光和声音一样，如同平静的湖水，或是死水一样，波澜不惊。

　　父亲放下了心，说，这样的姐姐，看来在深宫中，也不会有什么了。

　　我却提起了心，想，这样的姐姐，还算是姐姐吗？

　　不过，算是自己多虑了，姐姐还是姐姐，就算是在黑暗的深宫中，仍然腐性不改，甚至更加变本加厉。有一次，和姐姐私聊，竟然听她幽幽的说道：“还好嫁了一个不爱的，也不懂爱的人。有失必有得，塞翁失马，焉知非福？不这样的话，我又怎么能把天下大同的事业进行到底？又怎么会找到如此值得信赖的姐妹？这进宫啊，值啦！”

　　偷偷的抹着冷汗的怜君霁，第一次有了这种感觉，说不定，让姐姐变成真正的深宫人偶怨妇，还比较好一点……濉…

　　灵鹫也在神游太空中。

　　这不止是怜贵妃的院子，也是怜君霁曾经住的地方。

　　……也是他灵鹫，曾经住的地方。

　　似乎，还能看见，湖水中，嬉戏的两人；

　　似乎，还能看见，假山上，打闹的两人；

　　似乎，还能看见，走廊上，追逐的两人；

　　似乎，还能看见，楼阁中，……

　　曾经的缠绵……

　　似乎，还能看见，那美丽的让人心碎的月。还有，真正的，碎成一地的心。

　　他的冷酷的转身，衣袖一挥，带走了自己所有的希冀，留下了痴痴的自己，泪流满面的自己，声嘶力竭的哭喊。

　　却只发现，这不过是更加的作践自己。

　　……“说好的幸福呢？”……

　　在这里，离开这里时，又望了一眼这亭台楼阁，呐呐的，最后一句话。

　　在问谁？

　　问他？

　　还是，在问自己。

　　哭着，喊着，晕倒在地上。

　　醒来时，在干净的被褥中。欣喜若狂，四处张望，却只看到悲伤的怜磬，紧紧的攥着自己的手。

　　原来……不是梦……

　　在这个看着他长大的小姐怀里，哭了一夜。

　　第二天，第一次看到小姐发怒了，质问着怜君霁，姐弟第一次吵得如此僵。完全不知所措的自己，连忙拉住小姐，请求她不要为了自己和君霁吵架。但是，却只换来，曾经深爱的人，狠狠的一巴掌。

　　……“何必这样假惺惺的！不是你向姐姐告状，她怎么会来和我吵？！你这样子是不是很舒畅！”……

　　目瞪口呆，直到听到哭声。不是自己的，是小姐的。抱着自己，泣不成声。埋怨着自己，不该让君霁和我在一起的小姐，抱着我，哭着，道着歉。

　　我没有哭，我笑了。笑着说没关系，笑着扶起小姐，笑着向君霁告辞，笑着走回自己的房间，一直，笑着，再也没哭。

　　小姐回宫了，带走了我。从此，就没踏进过这里。那时候，瑜瑜才只有四岁吧。不到半年，怜贵妃失踪，其实我是知道她在哪里的，太后也知道。

　　留在宫中的我，八年了，已不再是我了。

　　却，再度回到了这里。

　　一个别人眼中的小倌，男宠。到现在的御林将军，一品带刀侍卫。

　　却，又回到了这里。

　　第十一章：旧园旧颜，旧事旧殇（二）

　　“丞相，王爷就交给我了，您去忙吧。”虽谦不悲的说道，伸手要接过瑜瑜。

　　“不准叫王爷，我是瑜瑜！”“刷”的转过头，撅着嘴。

　　笑了，“好，瑜瑜，过来。”

　　瑜瑜高兴的伸出手，把位置转移到灵鹫怀里。

　　“舅舅，你去忙吧！”瑜瑜十分通情达理的说道。

　　“恩，兵部还有些事，今晚上可能并不能陪你了。”眼睛不离开灵鹫，直到灵鹫有意无意的别过脸，才淡淡的一句。

　　“舅舅慢走！”瑜瑜使劲的挥手，看来和天靳焱的吵架，并没有多么的影响他的心情。

　　“瑜瑜，你怎么还没睡？”

　　睡不着，在院子中走动的灵鹫，看到一袭白色的人影飘过水面，在亭子中坐下。

　　瑜瑜转过身，一脸冷静的看着灵鹫。

　　“师兄。”

　　“你很久没这么叫我了，瑜瑜。”灵鹫也飞到亭子上，笑着说道。

　　“瑜瑜，怎么恢复原来的样子了？”

　　瑜瑜抬头看了看黑暗的天空。

　　“娘亲说，夜幕之下也有星空。”

　　没有回答灵鹫的问题，瑜瑜的声音还是如此的可爱。

　　只不过，月光下的他，眼底流转的忧愁，浑身的气质，丝毫让人觉察不出，这，就是那个喜欢撒娇的，整日窝在天靳焱怀里的瑜瑜。

　　“瑜瑜，还是不要恢复原来的样子吧。小姐说过的……”

　　“给自己……留一条退路吗？”

　　没想到竟然会有一天，自己的脸上也会出现苦涩。

　　“真爱是什么？我不懂。我只是想开开心心的和喜欢的人在一起。这就是真爱吗？”

　　“小姐说的爱，不是指这个。”灵鹫温柔的问答。

　　瑜瑜很聪明，那是指才学武功的悟性，不过，小姐只愿意交给他风花雪月的才情，师傅也只愿意交给他逃命用的轻功。她们都不想让瑜瑜沾染上世间的尘埃。所以，瑜瑜在情感和世间的常识方面，还是一张白纸。虽然读过很多书，但是也只是知道书上的词语，从来没在脑海中形成过印象。

　　这样的瑜瑜，纯的可爱，傻的可爱。

　　又看了一眼。谁又能想到，只不过七年时间，瑜瑜会成长的如此艳绝人间，且清雅脱俗。

　　淡极始知花更艳，清雅与艳绝从来就不矛盾。

　　气质美如兰，才华馥比仙。露出皓如白雪的肌肤，漆黑的长发散在湖面，一双像天上星星那么亮的眼睛，舒雅自在的坐在亭中，明艳圣洁，仪态不可方物。白衣倒映水中，落花一瓣一瓣的掉在他头上，衣上，影子上。

　　“瑜瑜，有些冷了。”将这个孩子抱在怀里，如同那几年一样。瑜瑜颀长的身姿虽然仍然是孩子的身段，但是比起宫中，明显要大很多。

　　“师兄，那个静姐姐到底是谁啊？为什么会那么悲伤？”星眸微嗔，仿佛吸纳了所有的星光。

　　“她出身将门，在年幼时父母就战死了，后被太后收养，封为公主。她现在也是朝中的一员大将，现在边疆局势稳定，才回京陪伴太后。”对于这个年轻的女将军，灵鹫在言语中，露出少有的敬佩。

　　瑜瑜点了点头，想了一会儿，才有些迟疑的问道：“舅舅……你和舅舅以前关系挺好的吧？你们是恋人吧？为什么现在……”

　　“是小姐告诉你的吧？”打断瑜瑜，但是言语中并没有丝毫的不快。

　　“可以告诉我吗？”瑜瑜没有否认。

　　“我不想让你知道这个世界的灰暗。”“但是我已经出来了啊，不知道的话，就会和现在一样失态吧？”瑜瑜郁闷的说道。

　　他也不知道怎么的，就和焱哥哥吵起来了。虽然知道是焱哥哥不对，但是还是好难受，不想和他吵，不想离开他，不想见不到他，但是这种感情又不像是对兄长的依恋，但是有说不上来。

　　灵鹫看着紧皱着眉头的瑜瑜，不禁有些失笑。这孩子，也总算明白一点了。不过这对象就……虽然他不排斥同性相恋，但是血亲就……唉，算了，血亲又怎么样呢？灵鹫本来就不是那种在意世俗的人……在意的话，就不会在当初选择对怜君霁死心塌地。

　　“好吧，我讲给你听。”拨弄着瑜瑜的黑发，灵鹫淡淡的说道。灵鹫从来就不瞒着瑜瑜，以前是，现在是，以后，也是。

　　瑜瑜闭上眼，聆听着这个故事，美丽的，却又丑恶的；幸福的，却又悲伤的。

　　灵鹫从小跟着师傅学武，在和瑜瑜相同的岁数的时候，跟着师傅来到丞相府，那时候，怜君霁还只是丞相府顽皮的小少爷。

　　根据师傅的安排和怜磬小姐的要求，灵鹫隐藏武功，以怜君霁侍童的身份，随身保护这位小少爷。

　　或许是日久生情，又或者只是年少轻狂，两个人，由朋友，到恋人，竟是如此自然而然的就发展成了。不记得是谁先动情，也不记得是谁先告白，总之两人就这样被红线绑在了一起，谁也离不开谁了。那时候就想，是不是一辈子都可以这样了。

　　似乎一切都那么一帆风顺，小姐的支持，老爷的默许，夫人的睁一只眼闭一只眼，似乎这惊世骇俗的恋情，竟这样一帆风顺。

　　但是，是不是一帆风顺的爱，没有经历过考验的爱，都那么的脆弱。

　　第十二章：旧园旧颜，旧事旧殇（三）

　　但是，是不是一帆风顺的爱，没有经历过考验的爱，都那么的脆弱。

　　随着年龄的增长和地位的提高，怜君霁开始频繁的和那些贵族子弟们交往，流连于花丛蝶舞之中，自认为作为爱人的自己，感觉受到了背叛，去质问怜君霁，却得知他已经和某位贵族小姐订婚了，那时候老爷夫人已经去世，小姐已经进宫，这件事，当然是他自己做的主。

　　被蒙在鼓里的灵鹫，不相信这件事，希望怜君霁告诉他，这之间有误会，或者退一步，这是真的，但是其中他也有苦衷的。

　　不过……

　　……“你不过是一个地位低下的男宠而已，一个贱人，不觉得自己要求太多了吗？”……

　　这就是唯一的理由，他，要娶的当然是门当户对的贵族小姐。

　　……男宠？贱人？……

　　原来，我在他心中是这样的身份？那一年，怜君霁十八，刚刚当上丞相，少年得志；那年，灵鹫刚满十六，得知从相恋，整整三年的感情和欢愉，只是对喜爱的玩物的一时兴趣。

　　说好的幸福呢？本来就没有幸福。

　　然后的事，瑜瑜就已经知道了。他看着这个平静的叙述完这一切的师兄，不明白，不明白这么美丽呃恋情，竟是这样走向灭亡；不明白这么温柔的舅舅，曾经对灵鹫哥哥说出这么过分的话。

　　不过……“舅舅好像没有娶妻啊？”不是说要娶那位贵族女子吗？

　　“是啊，最后还是退婚了，好像又要赢取一位宗室的公主，不过顾及树大招风，又搁置了似的。接着皇帝驾崩，小姐离宫，他好像也就暂时没这个心思了。”仍是淡淡的语气。

　　瑜瑜却感到一阵心痛。不只是他的，还是灵鹫哥哥的。

　　灵鹫眼光漂浮不定，最后落在亭子正中，榆木桌上的那张琴上，目光微微一颤。

　　怎么会？……故意的吗？或者，只是巧合。住回这个院子，太多的巧合了。座椅的摆放，字画的张贴，甚至一个小小的香囊的悬挂。还有这里……“灵鹫，你怕琴受潮，我就叫下人每天换一张琴就行了。然后，你每次到这里来，都可以想弹就弹。”……明媚的笑脸，什么时候，变得这么遥远……“我最喜欢听你弹琴了……”

　　“对了，灵鹫哥哥，瑜瑜好久没听你弹琴了，弹一曲吧。”看着灵鹫看着这张琴发呆，瑜瑜不失时机的请求道，“要施展缩骨功可是很疼的，灵鹫哥哥就弹一曲嘛。”

　　灵鹫心念一动，瞬时有些心疼。瑜瑜的易容，不是简单的易容术，而是武林中的绝学，缩骨功。将身型缩到还未蜕化成绝色少年的八九岁的样子，这样子，本来身骨就轻巧的瑜瑜，根本没人发现他的伪装。

　　为了留一条退路……“算是多一条命吧！……”当时师傅无奈的叹息，小姐沧桑的话语……

　　不过缩骨，是非常痛苦的，虽然瑜瑜身姿绝佳，但还是避免不了那钻心的疼痛。每次施功完毕，被冷汗浸湿的发白的小脸，都让灵鹫止不住的心疼。

　　“好吧，那我就弹一曲吧。不过我已经有很久没碰过琴了，唱得不好听不要怪我哦。”灵鹫小心翼翼的扶上琴弦，很干净像是刚放上去不久。

　　“那唱什么呢？”瑜瑜有些为难。

　　这时候，美丽的落花再次飞到了瑜瑜的鼻尖。轻轻的将它拿下来，瑜瑜有些伤感的说道：“娘亲还真是的，没事在院子里种那么多梨花干嘛。”

　　“梨花吗？”灵鹫低下头，微微一思索，“那就唱那首小姐经常唱的歌吧……梨花香……”

　　“恩……”瑜瑜从灵鹫怀里跳下来，开始发功。

　　灵鹫拨弄着琴弦，八年来第一次展开歌喉。

　　“笑看世间痴人万千，

　　白首同倦实难得见。

　　人面桃花是谁在扮演？

　　……

　　事过境迁，故人难见。

　　旧日黄昏映照新颜。

　　相思之苦，谁又敢直言？

　　……

　　笑我太过痴狂，相思夜未烊。

　　独我孤芳自赏，残香。

　　……

　　梨花香，却让人心感伤。

　　愁断肠，千杯酒解思量。

　　莫相望，旧时人新模样，思望乡。

　　……

　　为情伤，世间事皆无常。

　　笑沧桑，万行泪化寒窗。

　　勿彷徨，脱素裹着春装，忆流芳。

　　……

　　即使八年未唱，灵鹫的歌声还是那么的美，美的让人心碎。

　　已恢复八九岁身形的瑜瑜流着泪，看着已经完全沉入歌的意境中的灵鹫，痴痴的唱着，一如回到了那个心碎的月夜。

　　第十三章：皇太后的秘谋（一）

　　话说那天，皇太后不顾儿子的脸色降霜眼睛放雷，坚持支持瑜瑜回丞相府的决定后，一路高高兴兴轻轻松松甚至哼着小曲完全不顾周围宫女太监们诧异的眼神，脚步飞快，像小跑似的奔回寝宫。

　　“太后，静公主已经恭候多时了。”像是在大门口已经等了许久，一个太监恭恭敬敬的报到。

　　太后脸色正了正，一扫刚才得意忘形的样子，一脸威严的低声命令道：“知道了，接下来就没你们的事了，退下吧。”

　　那个太监深深的鞠了一躬，招招手，像众星捧月般簇拥着太后的一帮子宫女太监立刻随着那个招手的太监退了下去，只留下两个侍卫样的人守在门外。

　　太后跨进门槛，侍卫顺手就将门关上了。

　　太后住的寝宫名唤“爱寿宫”，意义为太后兼爱苍生，寿比南山之意。爱寿宫屋顶的琉璃瓦是罕见的半透明状，白天，明亮的阳光透过琉璃瓦，洒下一片紫幽幽的光辉，柔和的光芒使殿内就算不开窗，也十分的明亮。

　　进入爱寿宫的大门后，首先映入眼帘的是一个高悬着用鎏金的隶书书写的“万寿无疆”四个大字的一块牌匾，这是太后会见客人的大厅。大厅后面，就是多间厢房。其实太后一般只有一个人住，这么多房间还真是浪费啊。

　　现在，在宽广的大厅中，一位静默的女子，正在给桌上的花瓶插上新的鲜花。是火红的樱花，花瓣上还隐约闪烁着未干的露水。

　　“羽静，等了很久了吗？”太后一见这女子，脸上的威严立刻云消雾散，换上一副似笑非笑的表情。

　　“太后安康。没有等多久。”微微的欠了一下身作为礼数。虽然是太后的养女，风羽静还是习惯叫太后，而不是母后。

　　因为她的母后，另有其人，一直，都只有那一个人。

　　“唉。羽静，坐下吧。”太后无奈的摇摇头。这孩子，就是拿她没办法。跟着自己这么多年了，还是有一种疏离的感觉。

　　老姐啊，这孩子，还是只会对你展现那种笑颜吧。真是可惜了啊，如果不是你当时已经重病在身，这将是一段多么美好的恋情啊！唉。

　　看着太后又挤眉毛又叹气，表情丰富无比，风羽静也笑了一下，有一些欣慰的笑了一下。

　　在知道自己抱有这种真可谓是天地不容的想法时，风羽静差一点都崩溃了。但是，太后还有夫人，她们似乎完全接受了这样的自己，甚至在母后知道后，也没有对自己表现出厌恶和疏远。

　　……

　　“你有爱任何人的权利。在爱的世界中，没有男女，没有长幼，没有尊卑，没有血缘。有的只是，你爱的人，和爱你的人。”

　　……

　　“我或许不会爱上你，但是我尊重你爱我的权利。”

　　……

　　母后的话，母后的笑颜，多少次在自己脑海中回荡。那是她第一次知道，爱，原来是如此纯洁美好的东西，纯洁美好的超越世间的一切世俗规则。

　　最后，她也加入了那个组织，很苦很累，但是，心中的梦想，和母后的那句话，却一直激励着她前进，让她义无反顾。

　　“羽静，我让瑜瑜回丞相府去了。那孩子为了你和焱焱吵架了啊，看来一时半会儿是不会回到这了啊，哈哈哈哈！”

　　太后眼露精光，笑声低沉，右手示意般的挡住笑得裂开的嘴，风羽静看着这个太后标准式腐笑，无奈的叹了口气。

　　“本来想要过几天再实行这个计划的啊，没想到瑜瑜竟然碰巧遇见你了！唉，真是天助我也啊！哈哈！”

　　太后一脸得意的摇晃着脑袋，头上的黄金珠玉钗哗啦哗啦的响。

　　“还好是我啊，如果是其他的女人，可就成您的计划的牺牲者了。”风羽静皱了皱眉。

　　太后的计划她并不反对，不过出现牺牲者的话毕竟不好啊，毕竟天靳焱对瑜瑜的独占欲很强的，就是一超级醋坛子，如果哪个女的敢来勾引或者欺负瑜瑜，那两个侍浴的女子，和曾经高高在上的惠妃，就是前车之鉴。

　　“还是说，您准备了什么一石二鸟之计？比如说趁机除掉某一位无聊的女人？”

　　太后一脸无所谓的抿了一口茶：“宫里的无聊女子还不够多吗？随便哪一位所谓的高贵的妃子，她们身后的血债都足以让她们死上千回万回了。不过呢，就算是要除，我也不会让瑜瑜出任何问题的。这不但是怜姐的心肝宝贝，也是我的，那个暴力女的，还有你和所有会员的心肝宝贝啊。”

　　风羽静点了点头。那些女人的所作所为，虽然平时懒得管，倒也的确不值得同情。而瑜瑜，她当然相信这个接任她的母后，坐上朝堂之中会中一把手的女人的实力和手腕，瑜瑜肯定不会有任何危险的。

　　“现在好像这个计划又有了新的意外啊。”风羽静虽是问句，却是十分肯定的语气。

　　“这可不是什么意外，这是怜姐的既定计划。唉，八年前那场因会里出现了叛徒而失败的作战，竟然让他们就此分离八年，怜姐都快愧疚死了啊。”太后在说起这件事时，脸上仍然浮现一丝杀气。

　　风羽静倒还是一脸的平静：“不过也正是那一次，让母后大力整顿会务，才有了今天会里的繁荣，也算是吃一堑长一智吧。至于怜君霁他们嘛。”

　　风羽静脸色阴沉下来，显然对这个人没什么好感。

　　第十四章：皇太后的密谋（二）

　　风羽静脸色阴沉下来，显然对这个人没什么好感。

　　“虽然他在打了灵鹫的第二天就哭着要向灵鹫道歉，不过，他竟然让灵鹫伤得如此的透！哼，就算是受了挑拨离间又怎么样？他竟然怀疑灵鹫对他的爱？灵鹫配他是便宜他了，得了便宜还卖乖！”

　　“好了好了。正是因为太在乎了才会疑神疑鬼的吧，而且这件事大半的错误还是在于那个女人，还有我们严重的失误。现在灵鹫的情况总算稳定下来了，还是尽量想想办法让他们和好吧，这也是怜姐的愿望。”看到风羽静对怜君霁丝毫未变的偏见，太后有一些头疼，只好扔出杀手锏。

　　果然，风羽静的脸色虽然还是不太好看，不过总算是不持反对意见了。

　　八年前的那件事，成为了协会中，特别是前任会长怜磬心中永远的痛。

　　其实，本来是想让一直波澜不惊的两人的生活，增加一点情趣，让双方都发现对方隐藏的爱的计划，结果，且让所有人痛心疾首。

　　原本计划，是找会中的一名女子冒充灵鹫的未婚妻，来找灵鹫完婚，最后引起怜君霁的醋意，最后小打小闹，女子含泪离开，祝福两人，然后两人更加幸福的生活在一起的老套戏码，却因为那个女人，全盘变味。

　　那个女人，就是怜君霁后来要娶的贵族女子。

　　当时，会里鱼龙混杂，许多动机不纯的人进了会中，不过会中的人的身份都是隐蔽的，当时也觉得没什么。但是，那件事后，怜磬痛心疾首，联合几位长老，进行整治，经过一年的时间，这些混进的人，平民中的该踢的踢，商人中的该破产的破产，朝堂中的该流放的流放，武林中的该灭门的灭门，总算让会中焕然一新。努力没有白干，现在的会协会蒸蒸日上，凝聚力今非昔比。

　　但是当时的后果如此严重的那件事，让怜磬愧疚不已，不顾众人阻拦，毅然决然的辞掉会长的位置（引咎辞职……濉…），然后又为了培养瑜瑜这棵好苗子，隐居了。

　　但是，怜君霁和灵鹫的事却仍然没有解决，拖到现在。

　　没想到一直脾气火爆的怜家小少爷，竟然把这件事埋在心里那么久，每天寻花问柳，借酒消愁，却不敢去找灵鹫问清楚。

　　更没想到，灵鹫会伤的如此的深，以至于当时竟然真气逆流，差一点走火入魔，还好他的师傅当时在场，制止了他。但是，却必须用药物，让他一想起怜君霁，真气逆流之时，便暂时忘却一切，直到真气稳定。

　　怜君霁爆发之后的第二天，怜磬将灵鹫作为侍卫接进了宫。也是同一天，虽然并未知道真相，仍然后悔了的怜君霁，宫门口跪了多少个日日夜夜，请求灵鹫回来，连皇帝都出面调解了。但是无论他晕厥了几次，又清醒了几次，直到身体不支，再也醒不过来，被送到御医院，也没唤回他的灵鹫。

　　其实，再跪多久，灵鹫都不可能出现的。因为那时的他，只要一听到“怜君霁”这个名字，就会真气翻腾，生不如死，只能靠药物压制。所以，怜君霁做了什么事，根本就进不了他的耳朵里。

　　这件事怜君霁有没有错？当然有。为什么他不能再多相信灵鹫一点？为什么他宁可相信那有的没有的证据，都不愿意去问问他爱的人？为什么他会执拗着自己贵族的架子和面子不放，却不愿意和灵鹫平等共处？为什么他会认为灵鹫给他的爱都是理所当然的，计较一丝一毫自己的得到，却不愿意去计较灵鹫为他失去的？

　　所以，就算这件事的诱因是那个歹毒的女人，但是就算没有那个女人，仅凭着灵鹫一个人的付出，这段感情又能支撑多久？风羽静的武功也是同一个人教的，算是灵鹫的师姐，对于这个痴恋的师弟，是又心疼又难过，现在就更加不能原谅那个人。

　　但是这么多年了，灵鹫又可曾忘记过他？更何况，那个人还是母后的弟弟。

　　唉，风羽静叹了口气，心中千翻万转，却仍然是那种淡漠的语气：“现在瑜瑜的出现就是个契机吧？八年了，的确可以看到怜君霁的感情未变，灵鹫真气也不会逆流了，就看以后的造化了。”

　　太后慢慢的摇摇头：“羽静啊，这就是你妄自菲薄了哦？我们同人女需要看造化？哦活活活……”

　　一抹淡淡的笑意爬上了风羽静冷漠的脸庞：“是，太后。”

　　“不过呢，不知道这个计划效果怎么样了啊。”太后懒懒的靠在椅子上。

　　风羽静脸上的笑意更浓了一分：“太后放心吧，这个计划一定没问题的。不出意外，几天以后的封王大典后，我们的计划应该就会实现。”

　　“那就好。”太后眼睛流动的光彩，呼应着风羽静的笑颜，如此美丽。

　　“嘿嘿，那个‘小别胜新婚’计划可是为焱焱和瑜瑜量身定做的啊。唉，明明是都有感觉的，焱焱大概是太有安全感了，觉得瑜瑜不会离开他，老是不温不火的，迟迟不进行下一步行动；瑜瑜又太单纯了，一点都没有意识到自己的感情。唉，看得我都急死了。希望这个计划能给他们加一把火，顺便也帮一下怜君霁和灵鹫两人。”

　　太后翘起了二郎腿，腿上下摇动，一副遗憾的要死的感觉。

　　风羽静不禁有些失笑。这个太后啊，果然，自己还不行啊，还有很长一段路要走啊。

　　不过，却也期待着。

　　第十五章：瑜瑜不见了？

　　我们亲爱的皇太后，端着着那碗早已经见底的茶，眼睛往旁边瞟了很多次，那站在她旁边的太监也没有任何相帮她掺茶的动作。

　　这倒不是那个太监不懂规矩，要知道，手脚不麻利还敢呆在太后身边那不是纯粹的活腻了吗？

　　太后看着站在自己的面前，来来回回不知道已经踱了多少次步的天靳焱，心里很是郁闷。

　　靠，散发出那么强烈的怒气，在自己面前转来转去，脑袋都转晕了。这一屋子的下人也吓的脸色铁青，呆若木鸡，连眼珠都不敢转动了，现在自己连口渴都没人掺茶了！

　　“咳咳！”太后干咳几声，正在转着圈圈的天靳焱停了下来。

　　“皇儿冷静一下，现在已经在找了，自己方寸大乱还怎么找人？”太后让自己的语气尽量变得平静一些，安抚着天靳焱的怒气。

　　“母后！现在瑜瑜音信全无，连灵鹫都没有任何消息，这让我如何不着急！”毕竟面对的是他的母后，天靳焱强压着自己的怒气，“您一开始就不应该让瑜瑜出去住的！”

　　“唉，当时我也没有想到这种情况啊，只是想要瑜瑜和他的舅舅聚一下嘛。毕竟封王之后，瑜瑜住在宫里，再和怜君霁见面的机会就比较繁琐了，唉。”太后的脸上，关切的，后悔的，慈祥地，各种神色交织起来，还真像那么一回事，让天靳焱顿时哑口无言。

　　“皇上，丞相求见。”在门外观望了一会儿，一个小太监胆战心惊的报到。

　　“啪！”天靳焱一掌打在旁边的红木桌子上，可怜的桌子立刻五马分尸，“死相”甚惨。

　　“他还敢来？”天靳焱生气的大吼，那个太监立刻缩成一团，趴在地上使劲的磕头：“奴才该死奴才该死！……”

　　“皇儿，这个就是你明显的迁怒吧？”太后好像对天靳焱的无理取闹再也看不下去了，冷冷的喝道。

　　天靳焱一愣，脸上先迷茫了一阵子，突然露出心虚的样子。

　　太后看着这个让她“无可奈何”的皇儿，叹了口气：“如果不是你深夜派人把瑜瑜劫走，瑜瑜和灵鹫又怎么会离开丞相府，又怎么会在途中被偷袭失踪？”

　　天靳焱嘴唇动了动，最终还是低下了头。

　　原来太后已经知道了，那么难道怜君霁也是来要人的？

　　这件事的确错在自己，不过自己派出的可是身边一等一的高手啊！虽然可能不及灵鹫，但是十几个人，势力也不会差不到哪去。而且，在遇袭的时候，那帮侍卫应该会露出身份，和灵鹫一起作战，这么强的一对人，怎么会保护不了瑜瑜？自己派出的侍卫全部中毒，昏迷不醒，现在正在被照看着，只要一清醒过来立刻就去问话。而瑜瑜和灵鹫则消失的无影无踪，一丝痕迹也没留下。

　　可恶，到底是谁会这么强？自己已经排查了可能会实施这场袭击的势力，却毫无头绪，现在已经是第二天的下午了，还是一点消息都没有。

　　“事情紧急，臣下就不行礼了。”太监还趴在地上没起来，怜君霁已经自己进来了。

　　狠狠的瞪了一眼这个皇帝，怜君霁缓缓地说：“瑜瑜你带走可以，把灵鹫还给我。”

　　“人不在我这里，丞相不知道我的人也一个都没醒吗？”天靳焱握紧了拳头，恶狠狠的说道。

　　怜君霁眉头一皱。他当然知道，不过，还是抱着侥幸的心理来皇宫要人。不过一进皇宫，就感觉到那股紧张的气氛，心已经凉了半截。现在又看到焦急如焚的天靳焱，知道事情真的大条了，一时间嘴唇紧紧的抿着，脸色变得和天靳焱一样的铁青色。

　　看着这两个比谁的火气更大，比谁的脸色更青，比谁的气势更吓人的难缠的男人，太后揉了揉太阳穴。

　　“比起自己人跟自己人赌气，还不如快一点去找人！拖的时间越久，瑜瑜和灵鹫就越危险。”太后冷冷的打断他们。现在的太后，浑身散发出来的气势，是真正的一国之母的高贵和凛冽，让那两个还在大眼瞪小眼的男人，不禁心里一颤。

　　“是啊，没有时间了……”两个人非常默契的自言自语，然后非常有默契的同时赌咒：“不管是什么人，敢伤害瑜瑜（灵鹫）和灵鹫（瑜瑜）一根汗毛，我（朕）就灭他满门！”（大家可以自己猜测一下，谁说的那句话……不过，貌似这是非常明显的……濉…）

　　“知道了还不快去！”太后看那些太监宫女们仍然被吓的呆在那里，完全没有要动弹的意思，只要自己掺上茶，抿了一口，没有好气的低声喝道。

　　“是！母后（太后）！”又异口同声的回答，然后十分有默契的对视了一眼，点了点头，快步走出门去。

　　“唉……”太后叹了一口气，看着那群还在瑟瑟发抖的下人，“你们都下去吧！”

　　“谢太后！”众人连忙谢恩，连同那个刚刚还在地上趴着的太监，一路小跑的立刻退的无影无踪。

　　“静，你出来吧。”转过头，向着后面隔着屏风的房间说道。

　　风羽静缓缓的走出来，手中拿着一只雪白的鸽子，鸽子的脚下绑着一根细细的红线。

　　风羽静走到太后面前，将一张小纸条铺平递给她。

　　“太后，看来这次天靳焱和怜君霁会有一点惨了。”平静的语气，平静的表情，仿佛这两个人惨不惨根本就不关她的事（其实，事实如此）。

　　太后皱着眉头看完那张纸条，十分郁闷的叹了一口气。

　　“是啊。唉，算了。”眉头展开，在人后已经成了习惯的笑容再次浮现在太后的脸上。

　　“而且，这好像也很有趣嘛，哦活活活……我们就和她一起看着吧……恩，看着太没意思了，我们也参一脚吧。”太后若有所思的点点头。

　　“是的，太后，我这就去准备。”仿佛对太后的话深感赞同，风羽静冷漠的脸上也露出一丝笑容，虽然只是一闪即逝。

　　揉了揉发胀的脑袋，瑜瑜迷迷糊糊的睁开眼，看着黑乎乎的四周：“咦？怎么了？这是哪里？灵鹫哥哥呢？灵鹫哥哥！”

　　第十六章：小受的师傅是同人女？师傅登场！

　　瑜瑜的眼睛还不太适应这种黑暗，揉了揉眼，方才看见自己好像正身处一个熟悉的房间之内。

　　这个房间是……我的家？！这是我的房间呃！

　　瑜瑜吓了一跳，怎么回事呃？手指绞着被子的一角。难道说，其实娘亲并没有死，我也并没有进宫？其实那只是一场梦，其实我还是住在自己家里？

　　是这样吗？

　　瑜瑜疑惑着，突然觉得有一点内急，便爬起来，十分熟练的找到火石把灯点燃，然后，就呆立在那里，连上厕所都忘了。

　　瑜瑜的房间里，放着一面大大的镜子。因为娘亲说，要男人也应该注意自己的容貌，一定要随时照镜子。所以瑜瑜每次起床的时候，都要去照一照，理一理衣服和头发。

　　而现在，在镜子中，他却没有看见他。哦，不好意思，偶不是写鬼片的，偶可不是说他死了哈。偶的意思是，他没有看见以往的他，或者说是现在的他应该的样子。

　　这个男孩，身型明明就是他几年前的模样。缩骨功？瑜瑜疑惑的眨眨眼。难道自己睡觉梦游，用了缩骨功？

　　但是缩骨功很疼的啊，为什么自己没有疼醒呢？难道自己的睡功已经强悍到这种地步了？

　　甩甩脑袋……怎么可能！自己可是很怕疼的！瑜瑜郁闷的叹口气。唉，看来不是梦了，自己的确是被人迷晕劫走了，然后就被囚禁在自己房间了。

　　算了，别想了！还是上厕所重要啊！瑜瑜豁达的笑笑，披了一件外衣，走出门去。

　　回房时，无意之中看到大厅中透出明亮的灯光。难道是借自己的人在那里商议什么吗？瑜瑜有些好奇，“噔噔噔”的跑过去，“啪”的一下把门推开。

　　“各位好！”笑着礼貌的打个招呼，四处张望，想要看清到底是是谁这么厉害，竟然师兄都打不过他！

　　不过一会儿，瑜瑜就失望了。他关上门，一跳一跳的走过去。

　　“师傅好！~”

　　翼妖妖顺手将这个可爱的小孩抱起来，捏捏他粉嫩粉嫩的小脸蛋。

　　“瑜瑜啊，怎么？看见师傅不高兴？”

　　瑜瑜摇摇头，绽放甜甜的笑容。

　　“才不是啦！瑜瑜很开心看见小妖师傅的！只不过，我很好奇能打得过师兄的人而已。现在推门进来，原来是师傅啊，那怪不得师兄赢不了了！~”

　　八九岁的瑜瑜，声音还有些奶声奶气，可爱的让人骨头都酥掉了。

　　不过，现在在这里的翼妖妖和灵鹫二人，明显不是骨头酥掉了，而是头上滴下一颗巨大的汗珠，脑袋上挂满了黑线。

　　原本他们以为瑜瑜这样子闯进来，还甜甜的打招呼，是知道他们在里面。现在这么一看，瑜瑜是以为里面是劫走他的人？而且武功高强连灵鹫都打不过？那么他还这样子就推门进来了？！不怕有危险吗？！

　　老姐啊老姐，你培养瑜瑜单纯小妹我没有意见，但是现在的瑜瑜能叫单纯吗？这叫单蠢！

　　“怎么了，小妖师傅？您身体不舒服？”瑜瑜看着翼妖妖脸色不对，关心的问道。

　　“啊，哈哈，没有没有，师傅的身体有多么的健康，瑜瑜还不知道啊？瑜瑜，现在还是晚上，寒气还很重，你怎么披一件这么薄的外套就出来了？快回房睡觉吧！”翼妖妖恢复那副和蔼可亲的笑脸。

　　“瑜瑜去上厕所了嘛。我现在就回去！”从翼妖妖的腿上跳下来，向着站在他面前，神色有一点点不对的灵鹫招招手，“师兄也快去睡吧！”

　　灵鹫的喉咙动了一下，抬起那张有着明显的泪痕的脸：“恩恩，瑜瑜快去睡吧？”

　　瑜瑜愣了一下。原来师兄这么想念师傅啊，见到师傅都哭了。想到这里，瑜瑜暗暗的自责了一下，看来自己对师傅还是赶不上师兄对师傅啊，叹了口气，神色凝重的回房睡觉了。

　　等感觉到瑜瑜已经走进了自己的房间，翼妖妖才示意灵鹫关上房门。

　　“灵鹫，你就这么就原谅他了？”翼妖妖的神色有些沉重。

　　“这不是他的错啊。我就知道，他一定不会这么对我的！我竟然对他冷淡了那么多年！我得去向他道歉才行！”灵鹫的拳头握紧了又松开，话语因为激动已经有些发抖，眼中闪烁的泪光昭示这现在的他有多么的兴奋。

　　翼妖妖叹了口气。她现在有些后悔告诉他了。虽然他们的确还相恋者，但是她这个痴心的徒弟，却仍然这么傻傻的。难道他就不认为，这件事，其实怜君霁也犯了很大的错吗？难道他不知道，就算没有那个女的，这件事也很有可能发生的？

　　说实话，她一点都不想这个宝贝徒弟和怜君霁在一起。那八年，整整八年，灵鹫过的是什么生活，她只要想一想就心痛。她可不愿意灵鹫再一次被伤害了，绝对不行！想到这里，翼妖妖的身上泄露出一丝杀气，不过立刻就收回了，正被喜悦冲昏头脑的灵鹫，并没有觉察到。

　　“但是师傅，我误会了他那么多年，他会不会不原谅我啊？”红着脸，拘谨的样子一如八年前，灵鹫有些担心的问道。

　　翼妖妖又叹了一口气。这个傻孩子，这件事，他怜君霁有什么脸去谈原谅？再怎么说，该请求原谅的人，应该是他！

　　意味深长的看了灵鹫一眼，幽幽的开口：“这件事，你真的就认为怜君霁一点错都没有吗？”

　　灵鹫一怔，脸色顿时苍白。

　　翼妖妖叹了一口气。

　　灵鹫是很聪明的，但是，他在关于怜君霁的事上，却只往好的地方想，无论再苦，无论再痛，只要有一个理由可以让他留在怜君霁身边，他就会笑着忍受下来。这样的灵鹫，保准不会再受伤？这样子被惯坏的怜君霁，保准不会再伤害他？

　　不过，如果灵鹫不为自己考虑，那么就我来为他考虑；如果灵鹫不想出这口气，那么就我来帮他教训他！

　　敢欺负我翼妖妖的人，哼，不教训你这个不懂爱，侮辱纯洁的耽美恋情的败类，我就不是同人女！

　　“灵鹫，你回去吧，好好想想，这件事，就让师傅来为你做主吧。放心吧，我和那个白痴太后不会为难怜君霁的。”只会小小的欺负一下他而已，哼哼。

　　“是。”迟疑了一下，灵鹫还是退下了。

　　只剩下独自坐在椅子上的翼妖妖，在摇曳的烛光中，摊开一张纸，不知道写了些什么。把纸绑在白鸽的腿上，手一松，鸽子就扑腾一下翅膀，飞走了。

　　翼妖妖不知道，现在自己脸上的笑容，竟然是和她说的那个白痴太后的招牌笑脸，一模一样。

　　不知道为什么，当我写到灵鹫轻易的就原谅怜君霁的时候，心里会泛起一丝苦涩，心情会如此的沉重。

　　灵鹫爱得如此深，只要有一点点的理由，就会无视掉自己所受的所有痛苦。但是再坚硬宝石也有崩坏的时候，拥有这样的爱人，如果不懂得珍惜，等回过神来的时候，往往已经无法补救。

　　不过小竹不想写悲剧，所以就让伟大的同人女协会来帮助这对恋人吧，嘿嘿！~~

　　第十七章：就是让你痛之一死一中毒？！

　　“啪！”……

　　这不知道已经是皇帝摔碎的第几只杯子了。皇宫的杯子，再怎么说，最差的也是价值不菲的宫窖精品。他在这么一摔，就不知道摔掉了多少的银子。如果瑜瑜在旁边的话，肯定又会暗道浪费吧。不过，正是因为瑜瑜不在身边，这皇帝才会发这么大的火。

　　“你们是废物吗？！到现在竟然还是一点消息都没有？！”天靳焱的眼睛已经出现缕缕的血丝，勃然大怒，样子甚是恐怖，就连这些跪在他跟前的这些经历过无数次的生死考验的暗门高手们，也不禁打了个冷战。

　　连暗门都找不到，也难怪天靳焱会如此生气了。

　　暗门，顾名思义，这是朝廷，或者说是皇帝个人，为解决一些明地里不好解决的事，而设立的组织，以暗杀了情报收集为主，里面的人，都是千挑万选的高手，并且经过层层考验的死亡之士。

　　暗门的门主，就是明地里的文官之首，怜君霁。谁也料不到，这样一个貌似一点也不会武功的书香世家的公子，竟然就是甚至让武林中的黑白两道都敬畏三分的暗门门主。其实，这暗门，本来就是怜磬提议建立的。筹划者就是那三人，训练方式和人员搜集当然是翼妖妖来负责了。至于太后嘛，当然是资金和人脉。

　　所以，暗门查不出来，是理所当然的。不然翼妖妖还怎么混啊？

　　“皇上！”一阵急冲冲的脚步声，一个人甚至没有通报直接走了进来。不用说，在这种时候敢这么做的人，只有怜君霁了。

　　走进来，看着勃然大怒的天靳焱，和匍匐在地上的死士们，怜君霁皱了一下眉头，抬头看了看天靳焱。天靳焱勉强压住了怒火，大声喝道：“下去吧！”

　　那帮死士一听，立刻就像得到解脱一样，人影一闪，就不见了。这些暗门的人，当然不会明目张胆的从正门出去啦，肯定是轻功离开啦。不过大内也有很多呃高手的，而这些人来去自如，丝毫不被他们所发现，可见他们的功力了。当然，这也从侧面衬托了翼妖妖这个女人有对么的变态。（……濉…小妖，表扁偶嘛……逃……）

　　“你有消息了吗？”天靳焱直直的盯着怜君霁，也不怪他闯进来没行礼的事。在这种时候，谁还管那些狗屁礼节啊？

　　暗门的精英人员，除了现在有任务在身的之外，分成两列，分别听从暗门门主和皇帝的直接指挥，从不同的方面查找。怜君霁负责从武林恩怨上面入手，天靳焱从朝廷利益冲突方面入手。现在天靳焱毫无进展，只能寄希望于怜君霁那边了。

　　怜君霁看来走得很急，一进来就使劲的喝水，直到喝到天靳焱耐心全无，青筋爆绽，才放下茶杯缓缓开口：“找到了。还好晚上京城的城门是关闭的，第二天我们又严查出城的人，不然还真的让他们跑掉了。”

　　天靳焱眉头一皱：“说重点！”他可不想听这些分析和感叹的话。

　　“今天是第三天了，他们也狗急跳墙了。今天京城东门，有一个富商带着家眷出城，虽然毫无破绽，但是我手下的人却感到这一帮人中武功高强的人不下十个，对于一个商人而言，是不是太古怪了？”怜君霁偏偏要说一些分析。

　　其实他也是在缓解自己的情绪。灵鹫和瑜瑜的失踪对于他的打击，不比天靳焱小。这几天忙的焦头烂额，现在有这么一点点的线索了，恨不得立刻赶过去。但是小不忍则乱大谋，他可不想在这个紧要关头失去了唯一的线索。

　　本来急躁的天靳焱听到怜君霁绕了这么大个弯子，说了那么多的“废话”，聪明如他又怎么会理解不到他的意思，也坐了下来，端着茶杯说道：“但是作为富商，胆子小是很正常的。又带着家眷，买来许多高手保护他也是情理之中啊？”

　　怜君霁笑笑，这大概是这三天来他第一次展开笑容：“我不是说了吗？他们毫无破绽。”

　　天靳焱眼睛一亮，嘴角也浮现了一丝奇异的微笑：“哦？毫无破绽啊？这的确是最大的破绽啊。”

　　“是啊，我们暗门的人，都完全探不到那些人的来路，的确是最大的破绽啊。”怜君霁点点头。要知道，一个富商而已，他和他招揽的高手，怎么可能连暗门都查不到？太过于警惕，结果反而露了马脚。

　　“你现在已经在部署了吗？”天靳焱有一些担心。

　　“我叫人把他们放过去了。在官道上有层层关卡，如果不出所料，他们应该会选择小路。所以我已经派人埋伏好了。现在还是敌暗我明，不能暴露我们的身份，如果我的推测是真的，灵鹫和瑜瑜还在他们手上。如果我的推测是错的，那就更不能打草惊蛇。”

　　“如果他们走官道的话，就立刻可以叫关卡的驻兵假装与他们起冲突，来探他们的底。那么埋伏的人，你是让他们装成强盗了哦？”天靳焱心里还是堵得慌，明明怜君霁的计划滴水不漏，为什么还是这么的不放心？

　　怜君霁也有类似的感觉，所以他推敲了又推敲，才敢拍定这个计划。但是，心里还是有种很慌乱的感觉。

　　“所以一接到通知，我们就立刻赶往哪边。”只有这样字，才会安心吧。灵鹫，你可千万不要出什么事啊！

　　“那现在有消息了吗？”天靳焱又坐不住了。

　　“还没……”

　　“扑哧”一下，一只鸽子飞了进来。

　　怜君霁眼疾手快，立刻接住，将绑在鸽子腿上的纸条拿下来。

　　只两秒钟，怜君霁手抖了一下，立刻面如土色。嘴微张，却一个字也说不出来。

　　“发生什么事了！”天靳焱看到怜君霁脸色一变，顿时心急如焚，立刻将他手上的纸条抢过，摊开。

　　八个字而已。

　　“灵鹫坠崖，王爷中毒。”……

　　“什么！”

　　第十八章：就是让你痛之神仙姐姐？

　　快马加鞭，等赶到现场时，只看到一片狼藉。

　　“说！怎么回事！”天靳焱一看到昏迷不醒的瑜瑜，一把夺过来，抱在怀里。声音嘶哑，爆吼一声，让周围的死士禁不住颤抖。

　　而怜君霁却连话都说不出来，只是直直的盯着这一帮人，仿佛要把他们灼出一个洞似的。

　　一个貌似头目的黑衣人环顾一下，看周围的人都一致的往后退一步，无奈的叹口气，硬着头皮上前说道。

　　“那些人不知道怎么回事，我们一跳出来叫‘打劫’，他们立刻涣散逃走。我们一直追到这个悬崖边，他们见势就一个一个的往下面跳。这时候有一个人把绑着的王爷和灵鹫大人也要推下悬崖，灵鹫大人用尽力气挣脱那人，将王爷抛过来，但是自己身中数招，掉下悬崖。而王爷此时已经身中剧毒，昏迷不醒。”

　　边说边冷汗涟涟，深怕这两个恐怖的主子立刻宰了自己。

　　其实刚才那种状况，连他们这些身经百战的死士们都完全蒙了。想他们不过是扮作普通的强盗而已，用得着这么仓皇的后退吗？难道是他们已经知道了他们的身份？

　　但是，就算是这样，还未交手，就直接跳崖，这完全把他们惊蒙了。看着那些人一个一个的，非常有组织的跳下去，如果不是知道这崖高百丈，下面水流湍急，绝无活路，他们还真的以为下面有什么逃生的路子呢？

　　不过这些死士的心理素质还是非常不错的。刚跳了一两个，立刻见势要接近悬崖，拦下这群人，却不料那些人突然从马车中带下被绑着的王爷和身受重伤的灵鹫。一时顾及后退，就在这一瞬间，灵鹫突然挣脱绳子，打伤周围的人，将王爷抛过来，他们立刻楞楞的接过王爷，并且楞楞的看着灵鹫被几人逼下悬崖。然后剩下来的人，还不等他们冲过来，也立刻跳了崖。

　　这些事，只在一瞬间就发生了，还不及他们反应过来，就已经结束。

　　等他们回过神来，立刻给王爷把脉。他们当中不乏下毒和解毒的高手，然后王爷脉相怪异，竟完全查不出这是什么毒，只知道脉相凶险无比，撑不了几时了。

　　灵鹫落崖，生死未卜；王爷中毒，命悬一线。他们这些可怜的小兵，只有立刻给主子们发信，期盼惩罚轻一点。

　　不过现在的这两位主子，显然没有任何心思实施惩罚了。天靳焱立刻抱着瑜瑜回宫，传唤御医；怜君霁则带着一帮人迂回下到悬崖下面寻人，不愿意放过灵鹫任何的蛛丝马迹。该搜查的人继续搜查，他们两个都不相信，敢这么有组织的跳崖的人，会这么轻易的死掉。

　　“瑜瑜，你不要吓我，好不好，瑜瑜？”注视着瑜瑜依旧美丽的人面庞已经面无血色，嘴唇发青，天靳焱心中一阵一阵的痛。抱着瑜瑜发冷的身体，脸贴在瑜瑜脸上，感受他微弱的气息，天靳焱第一次感到那么的无力。

　　当瑜瑜刚来的时候，还在心里夸下海口，要比怜贵妃更好的保护他。现在不过十几天，却已经让瑜瑜身陷如此的危险中。他这个皇帝，还真当的窝囊啊。天靳焱不禁苦笑。

　　马车一路畅通无阻，守宫门的侍卫们一看到驾马的人手中黄灿灿的牌子，立刻让道下跪。

　　在皇帝的寝宫停下，天靳焱拒绝任何人帮手，亲自抱着瑜瑜走进去，把瑜瑜放在床上。御医们鱼贯而入，一个一个的把脉开药，但是却是一个一个的摇头。

　　皇帝的脸已经青的不能再青了。

　　“你们这是什么意思？瑜瑜到底怎么样了？！”天靳焱这么多年的火，都没有这几天发的多。

　　一个老御医晃悠悠的走上前，用颤抖的声音说道：“那个……王爷脉相非常凶险，细而弱，缓而粗，其脉浊，脉浊气亦浊也。重指寻之，宛然如毛发，隐隐清滔，疑不可状，在于有无间，仿佛隐应，比之于微，此有缓起于骨上。三部常微，主血滞而神不足……”

　　“我问的是结果！”天靳焱失去了耐心，大吼道。

　　那老御医立刻跪下，“扑通扑通”的磕头：“老臣该死！老臣该死！王爷身中奇毒，脉相紊乱，只能用极阳之药护住阳气，用金针护住心脉，拖缓一时！”

　　天靳焱这次倒是听明白了，冷冷的说道：“也就是没有没有解毒的法子？”

　　“老臣愚昧！实在是没有见过如此毒药！”这句话一开口，其他的御医也齐刷刷的跪下。

　　天靳焱眼睛中冷光大作，低沉的声音仿佛从地底发出：“用药物能能护多久？”

　　老御医又磕了个头：“回皇上，只能维持三天。”

　　“那好。”天靳焱扫视了那一群在地上跪着不起的御医，“只三天，在第三天拿不出解药，你们全部提头见朕！”

　　这个紧要关头，那些御医怎还敢说不？忙异口同声的答应，急匆匆的退出去。能活多久就活多久吧，三天后死总比现在就死强！

　　等众御医都散去，天靳焱紧紧的抓住瑜瑜的手：“拿水来，朕要帮瑜瑜擦拭身体。”

　　“皇上，使不得啊，这种事……”旁边一个太监正要上前阻止，天靳焱一个眼神，立刻把他吓的面如土色，趴在地上，屁都不敢再放一个。

　　“瑜瑜……”天靳焱感到心中一阵一阵的疼痛，简直快要把他吞噬，“你快醒过来吧？我再也不会惹你生气了，你想见谁就见谁，想去哪就去哪，好不好？”

　　一滴，两滴……泪水划过瑜瑜的脸庞……

　　悬崖下，一具尸体也没有。果然如他们所料。

　　怜君霁强忍着心中的惊慌，一次又一次的仔细的搜寻着悬崖下，不愿意放过任何灵鹫的痕迹。最后，总算在一块岩石下面，发现一块灵鹫衣服上的碎片，染血的碎片。

　　人啦？被水冲走了？还是又被缚了？

　　怜君霁紧紧的攥住这块碎布，正准备下达命令，沿河寻找，突然，头上白色衣袂飘飘，一个蒙着白纱的女子缓缓落下。

　　那群死士立刻拔出武器，怜君霁却挥挥手，让众人全部退下。

　　那女子面纱下似乎一笑，缓缓张口：“如果你要找灵鹫的话，人我已救走。现在他有伤在身，不便行走。两日之后，我自会带他进宫面圣，解瑜瑜之毒，请回去传话给皇上，让他不用担心。”

　　话音刚落，一阵狂风刮过，等众人再睁开眼睛时，仿佛一场梦幻，一个人影也没有。只见一方白绢飘飘然的落下，一个死士连忙接住，读到。

　　“神仙姐姐？”

　　怜君霁头上挂满黑线：“什么神仙姐姐！那是清逸仙子，翼妖妖翼女侠！”

　　“仙子也是仙啊。”一个死士小声的嘀咕道。

　　怜君霁狂汗……仙子？！明明就是一暴力大婶！不过有她出马……怜君霁心中总算松了一口气，命令道：“立刻回宫！”

　　第十九章：就是让你痛之绝代美女风儿登场！

　　等待，还是等待。

　　天靳焱等待在瑜瑜的身边，连早朝都不去上了；怜君霁等候在寝宫之外，连丞相府都不回了。

　　一帮子的宫女太监来回的穿梭，忙碌之余还要担心会不会什么时候这两位不好惹的主子又发脾气，一不小心还是丢了性命。这帮下人们不求什么，进宫也多是无奈，希望求得一个生存。所以，现在他们最大的愿望，当然就是这位无比受宠的王爷能够马上好起来。

　　后宫的嫔妃们开始也时不时的来假惺惺的探望一下，被天靳焱用眼睛瞪走之后，买通底下的宫女太监，才知道这个她们所谓的皇帝的“新男宠”，竟然是失踪五年的天怜瑜皇子，丞相怜君霁的亲侄子。而那个她们争来争去的所谓封后大典，其实就是这位皇子的封王大典。一时心惊胆战，想着自己竟然这么在私底下骂这个人。她们现在只能祈祷着天怜瑜能够醒过来，让皇帝心情好一点，免得拿她们开刷，新帐旧账一起算，到时候吃不了兜着走。

　　所以呢，无论是好心的还是没有好心的，这宫中的大多数人都还是真心的希望瑜瑜醒过来的。

　　太后也会天天来看看，叹两口气，流几滴眼泪，外加叮嘱几句让天靳焱注意身体；风羽静也路过了几次，酷酷的盯上几眼，然后离去。

　　这一两天就这么过去了，但是天靳焱和怜君霁却觉得好像已经过了一两年。

　　总算到了第三天。

　　“皇上，你说这一次那个怪异的大婶会怎么出现呢？”怜君霁坐在天靳焱的对面，为瑜瑜把药吹凉，然后递给天靳焱。

　　现在熬药喂药这些事，全部由这两个人亲自完成。一是因为不放心这些药里有没有什么“特殊的成分”，二是因为这两个人实在是等的无聊的要命。（……濉…）

　　天靳焱一听，脑袋上不自觉的低下了一滴巨汗。

　　登场……方式啊……

　　真是恐怖的想都不愿意去想……

　　其实天靳焱只见过翼妖妖三次。

　　第一次是代表武林人士前来向先皇朝贺。那次的她，打扮成一个仙女，在漫天的花瓣中，在接见的宫殿飘飘落下，也因此，得了“清逸仙子”的名号。不过呢，在守卫如此森严的宫廷，她是怎么飞过来的？那些漫天的花瓣又是怎么来的？还有，参见皇帝，用这种夸张的方式，这个女人脑袋中到底是怎么想的！

　　第二次是因为灵鹫的事。至今记得，满脸怒气的她，黑色的长发被真气吹起，将那个女人一家虐杀。等自己赶到时，只看到纷撒的红雨，像极了初见时的红色花雨，而这个一身黑衣的女子，微笑坐在树枝上，舔了舔染血的的剑刃。

　　……

　　“圣旨现在才到啊？玖葳那个女人也太慢了吧。嘿嘿，不过现在我已经帮忙处理好了，也省了你们刽子手的事，对吧？这么多的人，拉到菜市口也麻烦。”

　　绝尘而去。

　　第一次见到如此骇人的场面的自己，手中黄色的卷轴惊落在地，露出“满门抄斩”几个红字……

　　第三次见面，则是她带着新任的武林盟主叶旌寒，来朝见自己这个新任的皇帝。不过到了摆宴的时候，这个女人仍然没有露面。直到宴会时，一个红衣的舞女出场，把众官迷的神魂颠倒，然后又毫无预兆的消失，至那以后，众多皇亲贵人找寻这个美丽绝伦的舞女，还有许多人患上了相思，一病不起。不过无论多久，这个舞女还是没有找到。直到现在，那个舞女的传说还是沸沸扬扬，经常听到听到当时在宴会的人说道：“当时啊……唉……”

　　当然，自己一眼就认出来了。冷汗涟涟，天啦，什么妙龄绝色舞女？明明就是一个大婶了！这张脸，这个身段，她是妖怪吗？……不过，貌似自己的母后也……唉，算了。

　　而现在……

　　“算了，想这么多干嘛？”天靳焱皱着眉头，冷冰冰的说道。他现在只希望这个人能快一点出现，解了瑜瑜的毒，就谢天谢地了。至于她怎么登场……唉，还是算了吧，想这个简直就是和自己纯洁的心灵过不去！（……纯……洁……）

　　“不过，这次她的出场也太……”怜君霁往门外望了一眼，叹了口气，没有说下去。

　　天靳焱脸上明显的青筋爆绽，拳头捏的紧紧的，正要发作……

　　“皇上啊，你的这些小娃娃还不错啊，撒了这么多的迷药才迷倒。恩恩，看来训练的挺好的嘛。”

　　一个清丽的话语夹杂着笑声飘进来，紧随着声音，一袭白纱飘下。

　　“翼妖妖翼女侠，你这次的出场也太隆重了吧？”天靳焱很没好气的说道，“你手上不是有令牌吗？用得着吗？”

　　“嘿嘿，我要把徒儿的未婚妻带给你们看看嘛，但是人家小女娃娃还没过门，不能让那么多的男人打量啊。”翼妖妖妖艳的笑着。

　　就因为这样？！如果不是要这个女人给瑜瑜解毒，他现在真想叫人把这个女人暴打一顿！

　　不过，其实就算他想叫也叫不出来。因为这位清逸仙子，翼妖妖女侠，已经把守在这个宫殿的所有人，包括侍卫太监宫女，全部放到了。现在巡逻在周围的人，显然是太后觉察到她的行为，新换上来一批。

　　不过他这个母后，也太纵容这个女人了吧。不过，其实不纵容他好像也完全没有办法……现在的武林，简直就入一个和朝廷并立的势力。而她翼妖妖，声望也显然比武林盟主高得多，无论是以前，还是现在。

　　走上前行了个万福：“见过陛下，陛下万万岁。见过丞相。”

　　她身后的蓝衣女子也跟着行了礼。这时候，这两个人才注意到她身后还有一个人。

　　一个女人，一个美的不可方物的女人。雪肤花貌，仙姿玉色，仿佛白璧无暇，灿如春华，皎如秋月。

　　“怎么了？该不会看上我们风儿了吧？”翼妖妖调笑道，“那可不行哦，她已经是我徒儿的人了。”

　　“徒儿，谁？”怜君霁一时没有愣过来。这个女人的丈夫广收门徒，但是自己一生之中难得收一次徒弟。据他所知道的，只有灵鹫、风羽静，还有武林盟主叶旌寒，毒魔医圣风盈袖，仿佛听姐姐说，还教过瑜瑜一些防身术，不过这应该不算是徒弟吧？这个女人，是叶旌寒或者风盈袖的未婚妻？

　　转念一想，这应该是风盈袖的吧。论道解毒的话，除了这位翼妖妖，就是习得她所有医术和毒术的风盈袖了。大概是风盈袖叫他妻子来帮忙的吧。不过为什么他不亲自来，有事？

　　天靳焱也想着同样的事，也得出了和怜君霁同样的推断。因为，总不会是风羽静的吧？虽然这个女人酷酷帅帅、强大的不像女人，但是也不可能喜欢女人啊。（那你就猜错了哦，嘿嘿，她的确喜欢女人，不过不是这一个而已~）

　　“除了灵鹫这个小子让人这么担心，还能有谁啊？”翼妖妖露出苦恼的神色，“我们的风儿听到这个消息，简直快急死了。唉，明明灵鹫马上就要离开这里，与她成亲，怎么在最后的节骨眼上，发生了这档子事呢？”

　　那位风儿也配合的摸了摸眼泪。

　　“不过灵鹫已经没事了，风儿小姐也……”怜君霁很圆滑的安慰道，突然脸色大变。

　　“什么？灵鹫？！！”怜君霁和天靳焱同时大喊出声，“怎么可能？！！！”

　　第二十章：就是让你痛之瑜瑜会离开？！

　　翼妖妖非常吃惊的问道：“咦？灵鹫这娃娃没有给你们说吗？他不是已经告诉你们，这次封王大典之后，辞掉现在的官职吗？”

　　“好像是有这么一回事……”天靳焱像是想起了什么，“但是不是因为要做瑜瑜的贴身侍卫才……”

　　“瑜瑜仍然在宫中，就算不辞职也没关系吧。”翼妖妖接着说道，突然“扑哧”一口笑出声，“这娃娃看来是不好意思给你们说啊，怪不得让我把这封信送来。”

　　风儿一听请柬，立刻走上前，将一封书信递给怜君霁。

　　看了一眼这个女子，颤抖的打开，很熟悉的，的确是灵鹫的字迹。

　　……“我想开了，你也想开一点吧。”……

　　暧昧不明，却又如此明了的话。

　　不敢置信的看着眼前的这位绝代女子。容貌的闭月羞花，气质的一尘不染，还有能感受到的强劲的真气。突然有些嫉妒，有些恍然。这个女子，一切都那么完美，和温柔的灵鹫，的确是天造地和。但是，那我呢？我的位置呢？

　　八年了，这就是最终的结果？

　　怜君霁将信收起来，也收起了脸上的表情，冷冷的说道：“八年前也出现了一个灵鹫的未婚妻，八年后又出现了一个。又要我相信吗？要我相信的话就叫灵鹫亲口对我说吧。”

　　翼妖妖一愣，和身后的风儿相互交换了一下眼神，然后仍然笑着，不慌不忙的说道：“八年前本来以为无比聪明的丞相大人肯定能够明辨是非，我也没想过出面，却没想到竟然会出这种事。那件事后我也想通了，还是等灵鹫的情况稳定后给他找一个好女孩好好的过日子吧。虽然我的徒儿有够强，但是毕竟人心是肉做的，可经不起几次折腾啊。”

　　翼妖妖显然句句带刺，句句针对怜君霁。怜君霁的脸色变了又变，刚想开口，却被风儿抢先。

　　“我和灵鹫大哥从小就认识，他经常代替哥哥风盈袖照顾我，如果丞相怀疑我的身份的话大可联系我的大哥。”

　　风儿顿了顿，抬起头，她笑容中带着一份难以言喻的自信，深邃的眼睛好像暗夜中的星辰令人无法看透。

　　“感情的事是强求不来的。”

　　短短一句，就是要告诉怜君霁，如果灵鹫真的要和她成亲，那么就算他怜君霁能够用自己的势力拆散他们，灵鹫也不会回到他身边。

　　怜君霁暗淡着脸色，闭口不谈。

　　“皇上，接下来应该是不是该让我给瑜瑜看看啊？”翼妖妖好心的提醒发愣的两人。

　　天靳焱一听，连忙闪开一个位置，让翼妖妖坐在床边。天啦，瑜瑜的毒可是拖不得的！

　　此时风儿也走了过去，帮着翼妖妖解毒。怜君霁虽然对这个女人颇有成见，但是此事不能儿戏，也只好同天靳焱一起退到这两人身后。这两个享尽天下富贵的男人，现在竟心甘情愿的打起了下手。

　　把脉，观察气色，扎针，放血，该做的都做了，翼妖妖才叹了一口气，摸了一下根本没有的汗珠，神情严肃的转过头来。风儿也眉头紧皱，表情阴晴不定，欲言又止。

　　天靳焱的心凉了半截。要知道，如果连翼妖妖都解不了的毒，基本上就可以给瑜瑜判死刑了。

　　“翼女侠……瑜瑜的情况到底怎么样？……”艰难的开口，天靳焱现在却有一种强烈的想逃跑的冲动。真的很害怕，害怕翼妖妖的开口，但是却又期待，不愿意放弃最后的希望。复杂的感情，在心底翻腾，简直快让人崩溃。

　　“有救，能解。”翼妖妖还是苦着一张脸，一言不发，风儿见状，只好走出来，代她回答。

　　“真的？！那么……”天靳焱面露喜色，也面露疑色。如果是这样子，为什么她们的脸色如此不好，难道这个解药很难得到？

　　“其实解药也不难得到……”风儿好像看出来天靳焱在想什么，眉头仍然紧蹙，又扔下了一句。

　　“那是……”天靳焱突然很有抓狂的冲动，这个女人为什么老是不把话说完？！这样子简直就像是在耍他一样！不过，他也知道，在这种紧要关头，她不可能有这种心情，便也只好压住怒气，继续问道。

　　当然呢，其实风儿的确在耍他，而且看着他隐忍的样子，暗地里简直就快把肚子笑破了，不过呢，就算是你把脸贴在她的鼻子上，也不会感觉到丝毫的震动。

　　“唉，没想到是这种毒啊。”这次，沉默已久的翼妖妖总算开口了，但是这神情这语气这话语，话一丢出就让人好不容易放下一点点的心又悬起来了。

　　“女侠请明言。”怜君霁看到皇帝的身体已经不由自主的轻微颤抖，便行了一个武林中的抱拳礼，恭敬的问道。

　　“丞相不必多礼，民女承受不起。”翼妖妖脸色冰了一下，眨眼间又恢复那种像是嚼了黄连的脸色，“此毒无色也无味，名为‘无名’，却在我们习毒之人中非常有名。中此毒者，没有立即的解药，必须在每日在千年寒潭中浸泡两个时辰，如此连续不间断，五年之后，方可完全解除毒性，但是也从此变成特异的体制，从今以后，必须在寒潭周围生活。所以……”

　　“原来如此简单啊，翼女侠早说嘛。没记错的话，千年寒潭就是你们秘密的修炼场所吧？君霁，你去吩咐一下，即日起程。”天靳焱的脸色异常的轻松起来，语气十分平稳的吩咐怜君霁。

　　不过，怜君霁没有动，翼妖妖和风儿也愣在了那里。

　　天靳焱奇怪看着他们：“怎么了？还不快一点？”

　　“陛下……”风儿最先回过神，整理了一下思绪，“……您真的舍得吗？”

　　天靳焱看着熟睡的瑜瑜，手指轻柔的抚上他耳朵脸庞，眼神软化下来，流动着无尽的温柔：“五年就能可以安然无忧了吧？五年，也足够我处理这里的事了。”

　　“皇上！……”三个人同时惊讶的喊出声，天靳焱摆摆手，制止他们继续说下去：“朕意已决，多说无益。”

　　“但是太后那里……”风儿面露苦涩，显然没有想到会成现在的状况。

　　“太后那里我会说明的，你们准备一下，快一点启程吧。”天靳焱低下头，在沉睡的人儿的额头轻轻一吻。

　　三人无言。

　　“民女于晚上启程，这段时间，皇上还是多陪陪这娃娃说说话吧。”翼妖妖招了招手，风儿和怜君霁和她同时退下，只留下仍然展露着温柔的笑颜的天靳焱，一个人坐在床头。

　　“瑜瑜，又是五年啊。我等了你五年，你也等我五年，好不好？五年之后，我就来找你，然后就哪里也不去了，一直在一起。”

　　带着笑意的话，到最后却露出丝丝的哭腔。

　　“但是啊，瑜瑜，你真的能等我五年吗？我喜欢你，我爱你，真的好爱你，但是你对我，到底又是一种什么感觉？我以为以后我们在一起的时间还有好长好长，所以一直把感情压抑在心中，希望等你再长大一点，能够自己明白。但是现在我好后悔，好后悔！应该早一点告诉你，这样子，你就会知道我为什么生气，这样子你就不会出宫，不会中毒，不会离开我！……现在，你真的会等我吗？……等我五年……”

　　趴在瑜瑜的身上，好多年了，好多年的感情在一瞬间决堤，沾湿了瑜瑜的衣襟。

　　第二十一章：就是让你痛之灵鹫毁容？

　　“带我去见灵鹫吧。”出了宫门，怜君霁停住了脚步，冷冷的说道。

　　风儿冷笑着，打量了怜君霁半天：“我不是说了吗？灵鹫他……”

　　“灵鹫会和你风盈袖成亲？”怜君霁眉毛一挑，十分不悦的说道。

　　风儿一听，和翼妖妖对视一下，然后看着怜君霁，狂笑起来：“啊哈哈哈，丞相啊，你是怎么发现的啊？”

　　怜君霁很没好气的说道：“看到喉结了，而且我见过你。”

　　如果风盈袖没有说那么多的话的话，可能怜君霁还不会发现。但是就在刚才风盈袖在和翼妖妖一唱一和的时候，无意露出了马脚。再加上风儿和怜君霁几年前见过的风盈袖如此的相像，既然不可能是妹妹，那就只有可能是本人。也只有风盈袖这个性格如此恶劣的人，才会扮成女人招摇撞骗。

　　风盈袖一惊，连忙掏出镜子，打量了自己半天，很沮丧的叹口气，转过头对着翼妖妖说道：“师傅啊，看来弟子还是学艺不精啊。”

　　翼妖妖很无所谓的耸耸肩：“无所谓，其实啊，君霁，你应该知道，如果相信灵鹫就要成亲，才离开你，这才比较好一点。”

　　怜君霁心里一惊，脸一下子沉下来：“快带我去吧。”

　　风盈袖拉了拉裙摆，摇摇头：“何必呢？既然灵鹫一片好意，你接受不就行了？”

　　怜君霁眼底的悲伤缓缓流动着，抿着嘴，没有说话。

　　灵鹫对他的好，他怎么会不知道？这八年，他不知道怪了自己多少次，为什么不好好珍惜这个人对他的好，直到失去了，才在这里后悔。只一天而已，就算自己在第二天就试图挽回，却还是晚了。然后，就这样子，一晃就是八年。现在好不容易灵鹫因为瑜瑜的出现，对自己的态度软和了一些，却……

　　“带我去。”重复了这一句话。

　　不会只要求你对我的好，我也该付出了……过去的，即使补偿也没有用，我只在乎现在。

　　翼妖妖脸色一正，继而露出了一丝不易觉察的笑容。风盈袖叹了口气，也神秘的笑了笑。不过这两人在怜君霁的背后，他并没有发现。

　　“好吧，我带你去。不过，你可不要说出什么刺激他的话啊。如果承受不了，还是要假惺惺的安慰几句，然后走了不回来就行了。我的徒儿的命就已经够苦，禁不住打击了。反正你哄女人很有一套，就把他当作女人哄哄吧，毕竟他也曾经和你……”

　　“带我去。”打断她，怜君霁转过头，眼中闪烁着成熟与坚定的光芒，显示着现在这个男人，已经不是那个狂妄无知的少年。他怜君霁，已经知道自己需要什么。

　　翼妖妖被他眼中的光华闪的心中一愣，然后压抑着自己扬起的嘴角：“好，我带你去。”

　　风盈袖跟在他们身后几步之遥，原本坏笑坏笑的脸上，慢慢的浮现一抹放心的笑容。

　　来到当初的悬崖下，沿着河流走上一段路程，一个小小的茅草房出现在他们眼前。

　　翼妖妖和风盈袖停住了脚步，示意怜君霁进去。怜君霁在门外停下了一会儿，推门进去。

　　小小的房间里摆设却并不破旧，在一张床上，一个人正睁着眼睛看着窗外。听到声响转过头，布满伤痕的脸上明显的神色慌张，然后立刻缩进被子里，颤抖着，传来声声极力压抑的哭泣。

　　怜君霁走到床边坐下，轻轻的唤着：“灵鹫……灵儿……”（偶怎么有感觉马上就由仙剑迷们正在抓狂……濉…）

　　“出去……”从被子中传来的哭腔，低沉的，止不住的悲伤。

　　“双腿骨折，很可能站不起来；脸也划花了，对吧？”怜君霁感到被子中人儿明显的颤抖，叹了口气，“灵儿啊，这又怎么样呢？”说完，强制性的把被子掀开，将那个满脸泪痕的人儿的正对着自己。

　　眼中没有厌恶，没有惊恐，只有深深的情意和温柔：“有一点伤也好啊，这样更加有男人味了嘛。”

　　灵鹫一听，愣了一下，停止了哭泣，然后像是想起了什么，立刻又从怜君霁怀里挣脱出来，逃回了被子里，又把自己遮得严严实实的。

　　“唉，这样会闷坏的。”怜君霁叹了口气，把人连同被子抱在怀里，“我这就回去跟皇上辞职，接下来，我就陪着你。能医好的话就医，医不好也没关系，反正我会一直照顾你。”

　　“不可以！”被中的人一怔，立刻叫道。

　　“灵儿啊，哪一次我决定的事你说过我的了呢？”怜君霁顿了顿，“不过，以后我都会好好的听你的话了。这一次还是听我的好不好？”

　　“君霁，你真的决定了？”翼妖妖和风盈袖不知道何时站到了他的身后。

　　怜君霁愣了一下。只从灵鹫离开后，翼妖妖再也没有这样叫过他。

　　心中有一丝暖意，怜君霁点了点头。

　　“今晚上我会和瑜瑜一起过来，我先暂时走了。”放下灵鹫，低下头看着还是躲在被子里不愿意出来的灵鹫，又叹了口气，起身离开。

　　不过这次的离开，不过是短短的几个时辰。接下来，他们会有大半辈子的时间在一起，永不分离。

　　翼妖妖和风盈袖并没有送他，直到脚步声已经很远了，才说道：“没关系了，可以出来了。”

　　从被子中钻出来，长长的吁了一口气：“妈呀，吓死我了。如果露出马脚我就死定了。”用手在脸上抓了抓，竟将一张薄薄的面皮扯下。

　　“摆脱，好歹也是暗门的副门主，你振作一点好不好？”风盈袖哭笑不得的打了他一拳，吓成这样，至于吗？

　　看着穿着女装的风盈袖，御眼睛一亮，连口水都快流出来了，风盈袖见状，立刻给了他一爆栗，他立刻委屈的缩回视线。

　　“不过没想到他们表现的比我们预料的还要好啊。”翼妖妖微笑着说道。

　　风盈袖也笑了：“这样子就结束了吧？”

　　“恩。”转身离去，“去联系玖葳和风羽静吧。”

　　“看来很成功。”风羽静放飞手中的鸽子，冷淡的说道，但是熟悉她的人不难觉察出，她声音中的喜悦。

　　“比预料中的还成功啊。”太后懒懒散散的倚在椅子上，笑容似有似无，“看来我们的实力的确上升了。以后要继续努力啊。”

　　“是，太后。”风羽静答应道，也露出那种似有似无的笑容，只不过比太后要淡上许多。

　　第二十二章：就是让你痛之一点也不痛（一）

　　视线转到瑜瑜以前住的小院子。

　　这几天的天气还真是不错啊。天气渐渐转暖，绿色已经渐渐的映满了眼帘，盛开的花儿也越来越多，回来的雁儿们在天空中划过，黄莺婉转的啼叫着，一切都是那么的惬意。

　　紫嫣红云霞光绕，青山绿水尘世遥；

　　粉铸脂凝柔似水，桃林深处伴君娇。

　　一个绝美的少年一袭白衣，坐在绿环红绕之中，拨弄着一方古琴，

　　琴声一层一层的在空中荡开，和着美丽的春光，如此的醉人，却仍然比不过那少年略带稚气的清冽的吟唱。

　　在少年之前，身着一身青衣的年轻男子，正和着琴音与那美妙的歌声，舞着一把明晃晃的软剑。

　　的确是舞，真正的舞。一招过去，剑花轻扬，同着翩翩起舞的花丛之蝶，再加上舞剑之人闲适的表情，只似嬉戏。步履翩跹，身影飘摇，一把长剑仿佛如同身体的一部分，随他起舞，如此和谐。

　　“剑花一片片看不出虚实，寒星点点好像每一招都能取人性命，到得近处一瞧，却是虚招。好一招‘假到真时真亦假，真到假时假亦真’。恭喜师兄，武功又上一层楼！”停下琴音，白衣少年略带几分敬佩呃说道。

　　转过身，脸上的线条柔和却丝毫不女气，秀美的脸庞眉间却带着一股英气，原来曾经软弱的少年，八年之后，成熟与刚强让他更具魅力。

　　“瑜瑜过奖了啊。你的剑术比起我，有过之而无不及。你可是师傅的关门弟子，习得了师傅和小姐的一身绝学。”收剑走回，轻轻的在瑜瑜额上弹了一弹。

　　“才没有呢！”瑜瑜捂着一点也不痛的额头，嘟起了嘴，“师傅不过教给了我缩骨功，却不教我易容术；教我使剑，却不教我用暗器；教我如何解毒治病，却不教我如何用毒。呜呜，要教就教完嘛。”

　　“呵呵，你还真不知足啊。”灵鹫无奈的笑着，师傅和小姐是为了保持瑜瑜的纯真和善良，才不教给他所谓的“歪门邪术”，不过那个易容术嘛……唉，这个就不想猜测她们的行为了……

　　“对了，师兄，最近经常进出院子的一大群姐姐阿姨们是什么人啊？虽然她们看着我们笑得很开心，但是我怎么总觉得心里毛毛的啊。恩，还有最近师傅在做什么啊？我们又什么时候才能回去啊？”瑜瑜满腹的疑问。

　　“谁知道呢……”灵鹫抬着头，看着湛蓝如洗的天空。

　　君霁，你又在做什么呢？

　　怜君霁，他现在在做什么呢？当然是在和皇帝辞行。

　　“你确定要走吗？”疲惫的倚在床边，仿佛耗尽了所有的精力。

　　“皇上……靳焱……抱歉了……”头低低的垂下，眼光不敢与天靳焱直视。

　　“如果我是你，也会怎么做吧，毕竟已经等了八年了。”天靳焱睁开布满血丝的眼睛。他已经有多久没睡了呢？日日夜夜的守候，日日夜夜的担惊受怕，从瑜瑜失踪到现在，从未合眼，或者说是，不敢合眼。

　　好怕，一觉醒来后，这个娇小的可爱的人儿，就像朝云一样再无觅处，刚刚才得到的欢愉，如过眼云烟一般消散。

　　怜君霁又何尝不是这样呢？没日没夜的寻找着，抓着一丝希望支撑着自己不倒下。在发现那个“风儿”是假的以后，他和怜君霁都预料到了事情的严重，不过，无论灵鹫变成了什么样，怜君霁都不会再离开他了吧。

　　又低头看了看仍然不见丝毫好转的瑜瑜。

　　我也是一样哦……瑜瑜……

　　“只不过这五年我就真的是一个人了啊。”叹口气，天靳焱的话中隐藏不住的寂寞和苦涩。在那个五年，至少还有一个和自己一样寂寞的挚友陪着，聊聊天，吵吵架，日子倒也还是过了。从今天之后的五年，却要一个人支撑了吗？

　　“靳焱……”直呼着皇帝的名讳，怜君霁没有丝毫的顾忌。人前别人都道丞相和皇帝脾气不和，却又怎么会知道这两个从小一起长大的人，心中别扭的友情呢？（小竹：是友情，真正的友情！千万表想歪了……众读者：斜视……想歪的只有你自己吧……）

　　“好了，别婆婆妈妈的了，不就是五年吗？看好你的灵鹫，五年后我就来找你，到时候我们再继续对着干吧！”翻身坐直，在怜君霁胸口上打了一拳，天靳焱笑着说道。

　　“微臣是怕自己走后没人帮陛下您收拾烂摊子，到时候民众堪忧啊。”笑了笑，挤出一副苦恼的表情，怜君霁正儿八经的说道。

　　“你找死！”天靳焱剑眉一扬，好像十分生气的喝道。

　　“臣不敢。”一句官场套词被他说得吊儿郎当的，逗得天靳焱不禁笑出了声。

　　“好啦好啦，都收拾好了吗？马上她们就会来了吧。”天靳焱收敛了笑容，有些呆呆的望着打开的门扉。

　　怜君霁没有说话，只是陪着天靳焱盯着外面仍然明亮的天色。

　　夜晚，总算来临了。

　　第二十三章：就是让你痛之一点也不痛（二）

　　夜晚，总算来临了。

　　没有任何的起伏，翼妖妖和仍然穿着女装的风盈袖进了宫，抱走了瑜瑜，却没有立即走。

　　“马车出了一点事，君霁你先去把灵鹫带过来吧？”翼妖妖平静的说道。

　　“灵儿一个人在那里？”怜君霁一听就急了，现在灵鹫身负重伤，怎么能把他一个人丢在那里呢？

　　“放心吧，我有派人暗中守着，但是灵鹫最近情绪波动很大，根本不准其他人近他的身。我还要来接瑜瑜，只好让你跑一趟了。”翼妖妖的话中满含着心疼，风盈袖也苦着脸，低头不语。

　　怜君霁点了点头，立刻骑了匹快马，向着那个小屋奔去。

　　翼妖妖和风盈袖对视了一眼，然后向天靳焱告辞：“太后那里我就改日再来拜访了。唉，你也不要太难过了，瑜瑜的毒一定没事的。”

　　天靳焱痴痴的看着瑜瑜被风盈袖抱上马车，才点头回应：“一切就拜托你了。”

　　翼妖妖神色凝重的点点头，登上马车，绝尘而去。

　　天靳焱不知道自己是怎么走回宫的，周围的太监宫女甚至嫔妃，都看着这个脸色异常阴暗的皇帝，大气都不敢出一声，都躲得远远的。等天靳焱反应过来，他已经走回自己的寝宫，像是习惯一样，坐在床边，看着空空的床铺发呆。

　　突然，他看见在洁白的被褥中，一封显眼的红色信笺露出一角。

　　刚才还没有啊，这是……天靳焱一惊，立刻打开信笺……

　　“这什么意思……来人！备马！朕要出宫！”

　　……

　　怜君霁一进小屋，却不见灵鹫的人影，心里一惊，立刻冲进去，却只看到一封红色信笺铺展在桌上，忙拿起查看，也不管这是否有毒，是否是陷阱。

　　“这里是……”有些惊讶，然后立刻转身冲到屋外，跨上马飞奔而去。

　　……

　　“你们在干嘛？”

　　真是巧啊，两个气喘吁吁的人竟然同时到达，又同时问出这句话。

　　瑜瑜吓了一跳，连忙低下头看了看自己。呜，还好，今天吃晚饭的时候，师傅特意提醒自己缩回这个样子，不然就露馅了，虽然他并不觉得露馅了会怎么样。

　　“夜宵，吃烧烤。”灵鹫嘴里塞满了刚刚烤好的土豆片，含糊不清的说道。这两个鲁莽的闯进来，太过惊讶，连给皇帝请安都忘了。

　　“你……你们没事？！”怜君霁在灵鹫身上打量了又打量，咦？没瘸也没毁容，神清气爽……“咳咳咳！呛到了！”灵鹫不断的咳嗽，连眼泪都出来了。

　　“用不着这么急嘛！慢一点，唉……”怜君霁连忙帮他拍着背，瑜瑜立刻递了一杯水过去。

　　“瑜瑜……你的毒……”天靳焱不敢相信自己眼睛。

　　瑜瑜不明所以：“什么毒？”灵鹫也疑惑的看着他们两。

　　现在，怜君霁和天靳焱脑袋中的某根弦“嘣”的一声断了……“我XXOO的！被耍了！”吼声直冲云霄，不过正坐在马车上回去的翼妖妖等人却是没听到的，但是猜到了倒是肯定的。

　　伸伸懒腰，一个神色慵懒的男子毫无姿态的躺在车座上，霸占了一边的车座。

　　“我说师傅啊，您竟然让我用缩骨功缩成小孩子的模样，还贴了那么一张像鬼一样铁青的脸皮，还把我丢到那里还不准我动，你知不知道我差一点就憋死了啊？”非常不高兴的埋怨到，那男子用手撑起脸。虽然是在暗淡的夜色中，隐约的月光仍然勾勒出他无比英俊的面容。

　　“没办法啊，那里那么危险，也只有你叶旌寒能保证安全嘛。”翼妖妖笑着说道，丝毫没有愧疚的意思。

　　“不过这几天太忙了，还没有见到那个小师弟呃。”风盈袖似乎爱上了这套女装，都不肯换下来。

　　“是啊是啊，用龟息功躺了那么多天，却连这个事件的主角都没见到。喂，师傅，你说那小师弟到底长啥样啊，怎么能迷的那个冷酷无情的皇帝神魂颠倒啊。”叶旌寒也好奇的问道。

　　“嘿嘿，现在的他那当然是非常的可爱。不过呢……”翼妖妖神秘的笑道。

　　“不过什么？”风盈袖疑惑的问道，不过翼妖妖只是保持这那副蒙娜丽莎式的微笑，并没有回答。她不回答，这两个人也不敢问。要知道这个师傅发个神经，还不把他们玩死。不过心里倒更加好奇这个从未见面的师弟了。

　　不过呢，翼妖妖阴笑着，现在是可爱，那娃娃恢复本来的样子后，那就是……嘿嘿……

　　第二十四章：此次作战的花絮和后续报道

　　时隔多年之后，同人女协会再次倾尽全力，展开的同时针对两对的大规模作战，“就是让你痛”和“小别胜新婚”同时完美落下帷幕！

　　这次作战由两位会长共同组织，长老会所有成员倾巢出动，所有参与此次作战的人员均为高级会员精英人物，耗资巨大，牵涉的组织之广，除了可见协会对这次作战的重视程度，更表明了，这个世界，是谁在翻云覆雨！

　　咳咳，所以呢，相传是从这个国家的十分高贵的两个人的叹息：“惹什么人都可以，就是千万别惹女人；惹什么女人都可以，就是千万别人被称为‘同人女’的女人。同人女果然是最可怕的！”

　　嘿嘿，不管这个传言是真是假，同人女协会的声势更大了就是了，当然，也更神秘了。

　　花絮：同人女两大巨头的会面。

　　这个夜晚，也就是“瑜瑜”被翼妖妖等人带走的晚上。

　　太后的寝宫，烛光幽幽，两个人影随着烛光的摇曳晃来晃去，周围一个侍卫和下人都没有，安静的可怕。

　　突然一阵疾风闪过，屋中扫过一片残影。

　　“谁！”风羽静假憩的眼睛猛地睁开，真气暴涨，衣袂被吹的哗啦啦的响。

　　来人的动作停了下来，过了几秒，一个沉稳的故意压低的女声响起。

　　“龙凤呈祥！”

　　不动声色的太后神色一变，脸上露出欣喜的神色，立刻接口。

　　“鸳鸳成双！”然后停顿了一下，“鸳鸳相抱何时了！”

　　“鸯在旁边看热闹！”从烛光的阴影中走出，美丽的脸庞上带着久别重逢的“微笑”，“玖葳啊，好久不见了啊。”

　　太后也“微笑”站起来的，朝着她走过去：“我说啊妖妖，原来你还记得我们的规矩啊。”

　　“我是怕你忘了，哈哈！要知道我们已经分开做事很久了，还真怀念当初在怜姐手下的日子啊。”翼妖妖大大咧咧的坐在太后旁边的位子上，接过风羽静递来的茶，抿了一口说道：“我说静静啊，你连师傅的真气都感觉不出来，功夫还需要再练练哦。”

　　风羽静本来十分淡漠的脸上竟然出现了一抹尴尬的红晕：“师傅教训的对，羽静一定勤加练习！”

　　太后也坐回位子上，白了翼妖妖一眼：“你就别欺负人家静静了，要判断出你这个超级暴力女的真气，你当人家和你一样变态啊，能感觉到你的真气已经很不错了！”

　　“玖葳，你不说话没人没人把你当哑巴！谁是超级暴力女啊？你这个腹黑狐狸女！”翼妖妖很不客气的回了她一个白眼。

　　两人白眼来白眼去，对视许久，突然爆发一阵狂笑，两人一发不可收拾，笑的腰都直不起了。

　　“我说啊，玖葳，好久不见，什么时候我们还是聚一聚吧，开一个协会里的聚餐之类的。你看这次作战大家都那么的努力，结果又那么的好，是该庆祝一下下了啊。”翼妖妖勉强忍住笑声，提议道。

　　“的确，是该庆祝一下了。”太后侧过脸，看着从刚才就站在她们身边，神情依旧淡漠，丝毫没有被她们的笑声感染的风羽静，“小静，你认为呢？”

　　风羽静闭上眼，像是想了一会儿，慢慢开口：“等瑜瑜封王后吧。封王后会择日去泰山祭祖，泰山正好属于武林的范围，周围又是商业繁华的地段，正好可以作为集会的地点。”

　　看着翼妖妖和太后同时点头赞许，风羽静接着说道：“用假面化妆舞会的形式？”

　　“恩，就用这个，这个是我的最爱啊。”翼妖妖连忙同意，然后站起来，“今天我就先走了，到时候再联系吧。”

　　太后也站起来，拱手来了个武林人士常用的礼节：“祝你一路顺风半路失踪哈，还有，不要教唆你徒弟把君霁整的太惨了，好歹也是怜姐的弟弟，给一点面子吧。”

　　翼妖妖对于太后的疯言疯语早已免疫了，摆摆手：“放心吧，不会太~~~过分的。对了我那两个徒弟还行吧，我是很想把他们发展成强攻强受的。无奈啊，那个叶旌寒简直是个不开窍的榆木脑袋，唉，简直气死我了，算了，不说了，下次再见吧。”翼妖妖叹口气，摇摇头，精神劲儿好像已经去了一半。

　　“好啦，这种事要顺其自然嘛，强扭的瓜不甜，说不定只是时机未到而已啊。快去吧，这个作战到了这一步了却功亏一篑啊。”太后安慰着这个因为徒儿的事而心灵严重的女人，好声好气的提醒到。

　　“知道啦，我走了。”幽怨的叹了一口气，脚尖轻轻一点，身影飞出，融入夜色。

　　后续报道一：天靳焱和瑜瑜

　　“瑜瑜，瑜瑜！”低头看着这个失而复得的人儿，天靳焱心中百感交集，言语中透着满满的深情。

　　不过这个裹在被子中的可爱小孩显然觉得睡觉比回应天靳焱更重要一点，将自己埋在软软的被窝里，嘴角勾起甜甜的笑，像是在梦到了很美妙的事。

　　天靳焱郁闷的看着瑜瑜，叫醒他也不是，不叫醒他心里又难受。这几天的煎熬，在今天竟然发觉是一场虚幻，看着这个依旧甜美的人儿，有太多太多的话要说。无奈，这个煎熬显然只有自己和怜君霁两人在承受，瑜瑜和灵鹫根本不知道发生了什么事。

　　“唉。”叹口气，最终还是不忍心吵醒瑜瑜，躺下来，手臂轻轻的收拢，把心爱的小孩圈在怀里：“晚安，瑜瑜。”

　　在他的耳边轻轻一吻。

　　后续报道二：灵鹫的反攻

　　“那个……灵儿，就不能再考虑一下吗？”怜君霁脸色明显的苍白无助。（感觉好可口哦，嘿嘿~~）

　　“恩？”灵鹫坐在床上，漂亮的眉毛一挑。（标准的女王样，霍霍~~）

　　怜君霁的脸一下子垮下来，支支吾吾的应道：“恩，知道了……那个，恩，就这一次……”

　　“看心情。”灵鹫甩了个完美的侧面。

　　怜君霁眼睛睁得老大：“啊，什么！看心情？！难道还要……”

　　“你废话怎么这么多呢？再不快点我就走了。”灵鹫作势就要走下床。

　　“啊，我知道了！知道了！”怜君霁连忙褪下身上的衣服，爬到床上。

　　“这才对嘛。”灵鹫脸上的笑容颇有一番狐狸的味道。

　　灯光暗下，红烛一点一滴的尽了春宵。这期间，呻吟和惨叫不断的，自然不是我们已经羽化为女王大人的灵鹫了啦。

　　曙光破晓，第二天早晨来临。

　　揉着酸痛的腰，怜君霁看着身边的人儿，脸上有些红晕。虽然是自己在下面，这也总算是做了啊，而且，看着自己已经清理干净的身体和能够感觉到已经上过药的私处，灵鹫对他还是蛮细心的。

　　再说了，只是一晚上而已，以后嘛……嘿嘿……

　　“咦，你已经醒了？”灵鹫睁开迷蒙的双眼，心里有些不服气。自己的体力就那么不行吗？明明昨天是自己在上面啊，为什么现在自己身体累的起不来，那个人却好像除了腰有写酸之外什么事都没有啊，太气人了。

　　“嘿嘿，那个灵儿啊。”怜君霁慢慢的将头靠近，狐狸的笑脸和小狗般可怜巴巴的眼神和语气让灵鹫在心里大敲警钟。

　　“恩？”还是要回答一下。

　　“你说，既然昨天你已经做了，那么现在是不是该我……嘿嘿……”轻轻的在灵鹫的嘴上啄了一下，手已经非常不老实的向下滑去。

　　灵鹫经过昨晚火热的情事的，依旧十分敏感的身体明显的一颤，低沉的呻吟不受控制的从嘴边溢出。怜君霁一听，那呻吟像是火种一样立刻点燃了自己的身体，烧光了理智，翻身就要把灵鹫压在身下。

　　不过呢……

　　“啪”！……

　　灵鹫白皙的美腿扬起一个令人遐想的幅度，然后又缩回被子里，转过身。

　　“做梦吧。”

　　“灵儿！不要这样嘛！啊！你怎么能把我踢下来！呜呜！~~我还没穿衣服呢，好冷哦！让我上去嘛！我不会乱来了！灵儿！……”

　　这是一个不算宁静的早晨啊，哈哈。

　　第二十五章：教礼仪的嬷嬷是性感美女？

　　“起来了，起来了！”……

　　天靳焱迷迷糊糊的睁开眼，感觉到一阵强光，眼睛又眯上了。

　　“焱哥哥！”不高兴的嘟囔一声，然后天靳焱感觉嘴唇上贴上一个软软的东西，舔了舔，甜甜的，味道让人着迷。情不自禁的含住，轻咬了一口……真的好甜，好喜欢……正准备再咬一下，突然嘴唇上的温暖一下子没有，一时心慌突然惊醒，慌张的伸手，想要抓住让他迷恋的温暖。

　　“焱哥哥！再不起来早朝就晚了！”瑜瑜已经穿好了衣服，却还没有梳好发髻。坐在床边，身子俯下，乌黑的发丝自然的垂落，脸上略有一丝不耐烦的神色，嘴唇微微嘟起，还留着自己刚刚咬过的红印。

　　天靳焱有些呆的起身，看着已经明亮的天空，和门口畏畏缩缩拿着衣服寝具的太监和宫女。我睡过头了？怎么会？

　　是这几天太累了？……还是……

　　转过头，看着可爱的瑜瑜……只要有你在身边，就睡的很好吗？……

　　“好吧，再等一下下，我们去吃早饭！”揉着瑜瑜柔顺的长发，天靳焱溺爱的笑着。

　　“太后妈妈也在呃！静姐姐也在！”瑜瑜从天靳焱的怀里伸出脑袋，惊喜的叫道。

　　天靳焱眉头一皱，显然对这两个打扰他久违的温馨早餐时间的两个人非常不满。不过不满的表情只在脸上停留了一瞬，“母后安好。”恭恭敬敬的请安，却丝毫不理会旁边请安的风羽静。这也难怪，如果不是因为风羽静的事，瑜瑜也不会出宫，他也不会被人摆这么一道。而且，这次的事情太后很明显是参与其中的，作为太后心腹的风羽静，难保没有涉及。

　　不过也正因为她是太后的心腹，又是朝中唯一能够与那个人抗衡的大将，他也不能把她怎么样，唉，心里还真是不好受啊。

　　“好了，一大清早的，不用那么拘礼嘛。”太后拿过旁边太监递过来的绢巾擦了擦嘴巴，“我和小静已经吃完了，你们慢慢吃吧。对了，明天就是封王大典了，瑜瑜也好好准备一下吧。”

　　“啊，一定一定！”天靳焱一听她们已经吃完了，立刻非常高兴的，连话都没听太后说话，就干脆的答应道。

　　“太后，需要做什么准备呢？”瑜瑜倒是很认真的听了太后的话，好奇的问道。

　　“也没什么，就是只不过让嬷嬷教你一点在大典上的礼节罢了。”太后笑眯眯的说道，站起来，“皇儿你也快一点吃吧，可不能误了早朝啊。”

　　“恭送母后！”“太后妈妈再见！静姐姐再见！”……“臣妹告退。”

　　小小的插曲，总算盼到了天靳焱向往已久的早餐时刻。

　　“瑜瑜……”眯着眼，瑜瑜从天靳焱暧昧的笑容中察觉了几分危险的意味，怕怕的往他怀里缩了缩（适得其反，小白目，澹。

　　坐下来，把瑜瑜放在腿上，右手抬起瑜瑜的下巴，左手舀起一勺热腾腾的银耳粥，在嘴边吹凉，倒进嘴里，然后脸慢慢耳朵靠近，缓缓的灌进瑜瑜的嘴里。

　　和以往一样，甜点、小菜，一样样的尝遍，包括瑜瑜柔软的小舌。

　　几番下来，天靳焱意犹未尽舔舔嘴唇，看着瑜瑜微微皱起的眉头，一副别扭的样子，哑然失笑：“怎么？几天没有这样，不习惯了？”

　　瑜瑜习惯性的歪歪头，抓抓脑袋：“也不是不习惯……恩……只是……这样就没味道了……就是这样，恩。”

　　听着瑜瑜支支吾吾的说完，天靳焱脸上的笑意更浓：“那这样吧，瑜瑜你来喂我不久行了？”

　　瑜瑜愣了一下，对啊，这不就解决了？

　　“好的！”茅塞顿开的瑜瑜展现了一个大大的笑脸，夹了一筷子自己最爱吃的盐浸竹笋，先吃了一根，然后含了一根，闭上眼，凑了上去。

　　一向脸皮之厚堪比城墙拐角处的天靳焱，竟然心猛地漏跳了几拍，脸刷的一下红了。含住瑜瑜的小嘴，接过被瑜瑜口中的温度弄得温温的竹笋，舌头翻搅着，混着瑜瑜的津液将竹笋一节一节的吞掉，然后贪婪的吮吸着口腔中的每一寸的湿润。

　　瑜瑜没想到一个普通的喂食竟然会被吻的浑身脱力，呜呜，我的早饭啊，我的肚子还饿着呢！

　　这个早晨，天靳焱理所当然的迟到了，嗯嗯。

　　瑜瑜无聊的坐在御花园里，等待着太后妈妈所说的嬷嬷。在瑜瑜脑海中，所谓的嬷嬷，就是那些很严肃很严肃，看起来很可怕很可怕的老奶奶们吧？听说那些人还会用棍子、银针、辣椒水惩罚人。呜呜，真可怕，等会儿一定要认真啊，千万不能受罚啊！

　　……“恩，就是那个人吧？”

　　“就是就是。还什么王爷呢。听说几岁的时候就和他那个母亲偷跑出宫了，现在他娘死了又跑回来。”

　　瑜瑜皱了一下眉。他的听力因为练武的原因十分敏锐，隔了几大块花丛树丛传来的声音依旧听得很清晰。

　　……“跑了？怎么跑了？其实说不定这个人根本不是什么皇种，嘿嘿。”

　　“就是，不然跑什么呀？”

　　“就是嘛，说不定是哪来的野种。”

　　“不要乱说！她娘还敢给皇帝戴绿帽子？”

　　“咦，说不定哦。你没有看见过，我可是曾经入宫见过那个女人的，那个之妖媚啊，诶，简直就是一狐狸精。”

　　……

　　狐狸精？谁？瑜瑜脸上露出疑惑的表情。

　　……“嘻嘻，说不定那个女人勾引的人就是当今圣上哦，不然皇上凭什么对那个人那么好？兄弟也太过了？”

　　“也是啊，还一天到晚黏在一起，还一起睡觉。难不成是这个人长的很像他那个狐狸精娘，让皇帝心念旧情？”

　　……

　　瑜瑜脸一下子全黑了。剩下的他已经不用听了，那些人说的是什么，虽然他并不能完全听懂，但是他明白一点，那个“狐狸精”，娘亲提过的对女人最狠毒的咒骂，现在那几个女人，正用在自己最爱的娘亲身上。

　　“让王爷久等了，老奴失敬了。”

　　老奴？正在气头上的瑜瑜，听到一个柔媚的声音，疑惑的抬起头。

　　……这就是所谓的嬷嬷？！虽然年纪是不算小，但是也绝对称不上老奶奶啊！而且徐娘半老，风韵犹存，穿着艳丽，身姿婀娜，酥胸半露，嘴角一颗红痣陪着妖艳的笑容更为她增添几分性感迷人。

　　瑜瑜感觉自己脑中有什么东西轰然倒塌了。

　　“王爷是不是有什么不高兴的事？”性感美女笑盈盈的说道。

　　瑜瑜一听，心中的怒火又腾了起来，脸上挂起与外表不符的冰霜：“那边的几个女人是谁？”

　　听着瑜瑜，天怜瑜，低沉的，完全不似以前可爱语调的声音，布墨墨明显的一怔，然后嘴角浮现一丝阴狠的笑容。

　　“后宫四夫人，除了惠妃这个特殊位置的最高存在，贤、良、淑、德四大妃子。”布墨墨摒退了周围的下人，慢悠悠的说道。没有了下人的存在，布墨墨也舍去了那些莫名其妙的礼节，笑眯眯的走上前，爱怜的摸摸瑜瑜的脑袋。

　　“王爷啊，要不要和老奴一起玩玩她们呢？”眼睛眯起，却遮掩不住危险的目光。

　　天怜瑜正视着这个人前人后完全不同的女人，聪明如他，轻轻一笑：“在没人的地方就叫我瑜瑜吧。”眼睛朝着仍然喋喋不休的那群人的方向瞟了瞟。

　　第二十六章：小受王爷的初次发威！

　　“但是姐姐啊，不是还要学习礼仪吗？”遇到美女不管她年纪多大一律叫姐姐，天怜瑜可是把娘亲的话记得很清楚的。

　　果然，布墨墨一听那句“姐姐”，立刻眼冒红心，双手捧脸做可爱状：“啊呀，瑜瑜呀，看你这么可爱，还需要什么礼仪啊（小竹自己都没搞清楚可爱和学不学礼仪有什么关系，澹。来来来，和姐姐一起玩玩这几个坏巫婆，帮你焱哥哥整治后宫也是你的必修课之一嘛。”说到这里，布墨墨不禁在心里失笑。

　　凭天靳焱的个性，自从瑜瑜回来后，后宫就应该是形同虚设了吧？而且子嗣听过那几天的播种，也已经不用担心了。这些女人看来是不好过了啊。不过呢，这群女人进宫本来就不是想要爱情，权利才是最重要的不是吗？现在最聪明的人，就应该死守住自己的儿子女儿，凭借他们奠定以后权利的基础。像那种想排挤瑜瑜幻想赢得天靳焱宠爱来获得权势的女人，只能注定成为炮灰。

　　这样想起来，那个女人虽然地位低了点，人倒还是挺聪明的嘛。或者，聪明是其一，还有其他的原因？

　　布墨墨沉思了一会儿，不过只是一会儿而已。既然那个女人不会给瑜瑜造成威胁，而且对瑜瑜颇有帮助，那倒也无所谓。现在眼下最重要的事，当然是好好“警告”一下这四位尊贵的夫人了啊。哼哼，竟敢侮蔑我们敬爱的名誉会长大人，布墨墨嘴角挂起嗜血的微笑。

　　听布墨墨这么一说，天怜瑜知道学礼仪肯定是不用了，那么接下来，就应该跟这些女人算一下帐了。叹口气，究竟有多久没生气了呢？天怜瑜苦恼的皱皱眉，不过这次那几个人的确是把他惹恼了。

　　单纯不表示愚蠢、心灵通透不表示人人欺负。

　　“皇家里出生的孩子，哪怕再单纯、再可爱。他的心底总有一份隐藏着的力量。而想要获得这份力量，要么就是被人或者事物刺激一下，要么就是被一个高明的老师巧妙的点化一下。虽然瑜瑜现在也许还不能完全掌握和理解手中的力量，但时间能证明他将来可以获得的辉煌。”

　　看着天怜瑜淡漠而又深沉的表情，布墨墨脑海中不禁浮现出怜磬所说过的话……或者说，是经常挂在嘴边的话。

　　“瑜瑜是我的孩子，我要把他培育成绝世小受，但是不是把他培养成白痴。他可以单纯，可以娇气，但是绝对不会愚蠢，不会娇惯，不会等着人来伤害，被人买了还帮着数钱。我怜磬的儿子，可以傻傻的单纯如同一张白纸，但是绝对不会傻傻的任由别人伤害然后暗自垂泪！”

　　布墨墨眼睛缓缓闭上，眼眶热热的。就是这样的会长，这样的与众不同的理解和觉悟，那高出她们之上的对小受小攻的深层次理解，才会让我们永远敬仰，无论以前、现在，还是未来。

　　“瑜瑜有什么想法了吗？”布墨墨微笑着问着这个低头沉思的小孩。

　　抬起头，脸上的笑容人畜无害：“还能怎么样啊，先打个招呼再说呗！”

　　“各位姐姐，你们好啊！”正在激烈讨论的几个人被突然冒出来的可爱的脸吓了一跳。

　　“怎么了吗？”异常可爱的笑容，眼睛都已经眯成了月牙形。

　　四夫人惊讶的看着天怜瑜，她们完全不明白，为什么这个人出现，周围的下人们竟然不通报。

　　“因为我是王爷啊！”天怜瑜好心的指着趴在地上的一群人，“别忘了，虽然还没有封王大典，但是我已经是亲王了。”

　　天怜瑜顿了顿，扫视了她们一眼。四位夫人突然觉得，明明还是一个八九岁小孩的样子，明明还是一副纯真可爱的笑脸，天怜瑜甜甜的声音竟然会让她们发寒。

　　“你……你什么意思！”带头的当然是四夫人中品级最高的贤妃，用狂妄的怒气掩饰自己的不安，一只手叉着腰，另一只手指着天怜瑜，一副泼妇骂街的样子。

　　天怜瑜摇摇头。天啦，形象呀形象呀，怎么一个个长的还是人模人样的，个性一个比一个俗不可耐啊。从以前的惠妃到现在的贤妃，他的焱哥哥到底在后宫中收了些什么货色啊？

　　天怜瑜当然不明白，这后宫，本来就不比妓院舒服。妓院的女人，一个个都是抱着服务人的态度；而后宫这群女人，本来在家就是一群娇生惯养的大小姐。进宫侍主，虽然也学了许多魅惑之术和床上功夫，但是学的最多的，当然还是怎么勾心斗角，争风吃醋。这也难怪她们，在这个吃人不吐骨头的黑暗后宫，一步不慎，就尸骨无存，拥有人性，那根本就是一件异常奢侈的事。这么说来，怜磬和玖葳倒还的确算是两个无比特殊的人物了。嘿嘿，这还多亏了偶们伟大的BL之神的庇护啊！

　　不过这样的话，后宫倒还比不上妓院了，毕竟一个大一点的青楼，倒还有那么几个清雅脱俗的花魁红牌，比后宫的出品率高多了。

　　“你们是真不明白还是假不明白啊？”布墨墨微笑的走上前，鄙视的看着这四个强作声势的女人，“瑜瑜是君，你们品级再高，也不过是奴才。”

　　得意的看着这四个脸色苍白，浑身颤抖的女人，布墨墨心中不禁划过一丝怜悯。这句话也是真的太直白了，也太真实了。就算是皇后，就算是贵为一国之母的皇后，也只不过是皇帝的奴才。所以向来只有母凭子贵，而子凭母贵，向来都是不长久的。

　　妃子，就算是这一刻还被皇帝捧在手心的妃子，也不过是工具而已。工具，稳固皇权的工具，泄欲的工具，传承子嗣的工具。而现在，天靳焱已经有了子嗣，皇位又十分的稳固，再加上瑜瑜的归来，那个不是工具，而是真正的爱人的到来，泄欲这一项作用也没有了。识相的就乖乖的缩回去依靠现有力量争夺储君之位，不过，不识相的好像还是居多啊。

　　同情的扫视她们一眼。看来惠妃的遭遇并没有引起她们的警觉啊，那个下场还算好，只不过将终老冷宫的女人。哼哼，虽然好像锁入冷宫似乎比逐出宫更残忍吧？不过也总比死了好。还好惠妃家族还有用，不然就凭她对瑜瑜说话的口气，几大酷刑肯定是免不了了的。而这几个女人嘛，布墨墨残忍的笑着，她们或许把惠妃失宠的原因归为她的个人性格吧？是不是还觉得这是一个机会呢？

　　“这是警告而已。”过了许久，天怜瑜才看着面色苍白的几个女人，打破了令人窒息的沉默，“别忘了，你们说的话，不仅仅是死罪哦。”

　　那四个女人身体一震，淑妃立刻接口到：“你有什么证据！”话刚一说出，看着天怜瑜已久笑的灿烂的脸，突然觉得后悔了。

　　“我的话，就是证据。”笑容更甜了，“足以灭你们九族的证据！”

　　布墨墨突然发现，这个瑜瑜，或许比自己想象中的还不简单。

　　眯着眼卷缩在椅子上，安逸的神情完全和刚才发威的人沾不上边。布墨墨神情复杂的看着天怜瑜，叹了口气：“瑜瑜，要出去玩吗？皇上今天大概不会回来了，你很无聊吧。”

　　瑜瑜张开眼睛，眼中满是激动和好奇：“好啊好啊，但是……焱哥哥说不让我出去啊。”瑜瑜为难的低下了头。

　　“嘿嘿，怎么会呢？只不过是我这个教导礼仪的布墨墨带着王爷去熟悉一下祭典的仪式而已嘛。祭典的地方又正好在城西啊。”布墨墨笑的很自然。

　　“是哦，墨墨姐姐！”瑜瑜笑的很可爱。

　　第二十七章：小受王爷逛青楼

　　瑜瑜现在才后悔，自己这一帮子是不是太招摇了。

　　没有乘坐马车，大摇大摆的走在街上，后面腾起浓浓的烟雾，展示着他们后面的“尾巴”有多么的庞大。带头的女子丝毫不以此为烦，反而左一个媚眼，右一个媚眼，这样子更好了，满大街“乒啉乓咙”，盆子锅子罐子，只要是手上拿着的东西，一至的摔了下来，当然，还是有那异常一致的吸气声。

　　瑜瑜叹了口气，却没想到吸气的声音更大了。当然，那些蠢蠢欲动的色狼们也有靠拢之势。刚刚进宫就被拉来当保镖的灵鹫自然眉毛一挑，眼中杀气外放，手紧紧的握住还未出鞘的剑，大有立刻拔剑砍人之势，这才使得那些色狼们没有靠拢。三个人在人流分开的一条道路上前进，让开的道路在三人离开后立即合拢，伴随着摔东西和吸气的晕倒的声音，今天街道上的景象不可谓不怪异啊。

　　瑜瑜看看布墨墨，恩，桃红色的纱裙中红色的肚兜若隐若现，洁白的脚踝上的铃铛随着轻灵的脚步发出清脆的声音，无论从视觉还是听觉上，都是无比的诱惑与冲击；再看看灵鹫，恩，纯黑的贴身短装勾勒出他完美的身材，不同于简单的瘦削，灵鹫的身体中蕴含着一种力的美，仿佛生命的力量随时可以爆发出来；最后瞅瞅自己，恩，很普通，不用看了。这么说来，引起这么大的骚动，全都是这两个人害的了，瑜瑜痛苦的想着。（众人和偶一起鄙视这个自欺欺人的小孩吧！鄙……视……）

　　“墨墨姐姐，我们要去哪里啊？”叹口气，不愿意一直持续这种被人当食物看的境遇（总算有一点开窍了，感动啊……），瑜瑜扯扯旁边正抛媚眼抛得有劲的布墨墨，心里腹诽着，一直这样抛着媚眼，她眼睛不会抽筋吗？

　　布墨墨当然是不可能听到瑜瑜的腹诽的，微微一笑：“我们这几个这么出色的人……当、然、是、去、青、楼、了、啊！”

　　灵鹫当场呆滞，瑜瑜当场郁闷。瑜瑜虽然没去过青楼，但是有听娘亲讲过，对青楼的一切虽然是纸上谈兵，倒还是熟悉。听娘亲的话，这个青楼好像跟自己这一帮子人出不出色没有关系吧？

　　灵鹫好像回过神来，眉头皱在了一起：“夫人，这不太好吧？”岂止是不太好，简直是非常不好！我们这三个进去，到底是嫖人的还是被人嫖的啊！

　　布墨墨将手指放在嘴边，做了个噤声的手势，摇摇头：“这你就不知道了。繁花楼的翩跹姑娘听说过吧？”

　　灵鹫一愣，话还没说出口已经被瑜瑜接了过去：“就是那个号称琴艺歌声舞技全京城第一的翩跹姑娘吗？听说她每个月只接一次客，在那一天，她会登台演出，然后从许多的倾慕者中选出一位顺眼的。不过就算是被选择的人，也只是陪着聊聊天，唱唱歌，从来不卖身，而且就算是有人用万两黄金赖赎她，都毫不犹豫的拒绝，堪称一位奇女子了。”沉思了一会儿，继续说道：“难不成今天正好是那一天？”

　　灵鹫在心里计算了一下日子，点点头：“的确是今天，这样子的确值得一去。”说完，嘴边荡起一丝温暖的微笑。看来师兄也对那个女人很欣赏啊，瑜瑜在心里小小的汗了一把，真不知道舅舅看到师兄这个样子，会有什么反应啊。想着舅舅可能出现的反应，瑜瑜不禁露出大大的笑脸。

　　布墨墨和灵鹫不知道瑜瑜笑什么，只当他也很有兴趣。于是便冒着很可能回去会被天靳焱千刀万剐的危险，灵鹫和布墨墨同时运用轻功，提起瑜瑜甩开人群，带着瑜瑜去了繁花楼。

　　繁花楼已经是人满为患了，不过不知道布墨墨使了什么手段，瑜瑜还是在角落的一个位置坐了下来。（手段为，某个被打成猪头的人被套上麻袋扔到某个不知名的小巷子里，而已。）

　　一个完全背光的角落，没有人注意到这三个人。除了一个坐在上等席的华服男子，眼光往这里瞟了瞟，但是立刻转了过去，不再注意。

　　灵鹫和布墨墨同时心里一紧，对视一下。晕，这么会在这个时候遇到他啊！唉，算了，应该还是没什么问题吧？

　　闹哄哄的大厅，一下子安静下来，连一根针落地的声音都听得清。

　　烟罗软纱，上绣白色梅花；百水褶裙，染作散花水雾。身披翠水薄烟纱，头插碧玉龙凤钗。肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。指如削葱根口如含朱丹，香娇玉嫩秀靥艳比花娇。眸含春水清波流盼，一颦一笑动人心魂。

　　原来是这次的主角，翩跹姑娘出场了。

　　连天怜瑜也不禁心中一颤。

　　灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气的扫视着台下众人，看着她的眼睛，尽然紧张的连呼吸都忘了。突然听到她“嘿嘿”一下，如莺啼，如玉碎，如银铃，在这异常安静的会场，让人猛地一惊，猛地一吸气，身体竟不由自主的僵硬起来，像做错事的孩子，将要接受批评一般，浑身绷得紧紧的。

　　翩跹在台上正中坐下，先左顾右盼一番，直看得人心里更紧，然后才慢慢开口：“谢谢各位各位的捧场，小女子先献唱一曲，以示自己的谢意。”

　　人群中立刻爆发出一阵骚乱，不过一会儿就停了下来。满场的人都屏气凝神，不敢少动。约有两三分钟之久，仿佛有一点声音从地底下发出。这一出之后，忽又扬起，这一声飞起，即有无限声音俱来并发。筝琴的声音忽大忽小，同她那声音相和相合，有如花坞春晓，好鸟乱鸣，忽听霍然一声，人弦俱寂。又过了半分钟左右，一丝声音缓缓流出，如清泉般。

　　“参差烟树霸陵桥，风物尽前朝。

　　衰杨古柳，几经攀折，憔悴楚弓腰。

　　夕闲淡秋光老，离思满蘅皋。

　　一曲关，断肠声尽，独自凭栏桡。”

　　天怜瑜闭上眼，享受这美妙的声音，突然心中涌起一种悸动，睁开眼，正好遇到灵鹫带着笑意的眼睛。

　　“瑜瑜，技痒了吗？”略带戏谑的语气，却是布墨墨发出来的。

　　天怜瑜微笑着点点头，在这两个异常优秀的男女的陪伴下，走出角落，走到翩跹可以看到的地方。

　　翩跹眼睛一亮，嘴角挂起一丝奇异的微笑：“这位公子，想要赐教一曲吗？”

　　“赐教不敢，只不过听着姑娘如此优秀的琴音，我们的公子略有些技痒罢了。”布墨墨笑嘻嘻的回答。

　　第二十八章： 来嫖的？被嫖的？

　　“那就请公子上台吧。”翩跹看着那个年纪身段尚小的公子，不知怎么的，心中涌起一种异样的情愫。

　　这时候众人才完全看清来人，撇去两边的绝色不说，中间的那位小公子的确让人惊叹。　　翠色长袍随着步子翩跹起伏，白玉栖凤发簪绾起如乌丝的头发，如冠玉的脸上，一双凤目秋波荡漾，四处传情，腰上珠白色的腰带上佩着双龙戏珠半圆玉珏，脚踏着乌色皂头长靴，手持一把古色古香檀木折扇，扇下褐色丝带系着的吊坠为青玉环。唇红齿白，白皙的脸上透着嫩嫩的粉红。身段虽小，看似年纪尚幼，高贵优雅的气息却已自然散发。

　　那个回望过他们的男子眼神一变，若有所思。

　　毫不怯场的扫视台下的人，天怜瑜端坐在台上翩跹原来的位置上，摸着那张古朴的筝琴，微微一笑：“绿倚吗？真是一张好琴啊。”

　　“公子知道这张琴？”天怜瑜点点头。翩跹对其的好感不由的又增加了几分。

　　闭着眼，感觉琴弦在指尖的触动，天怜瑜随着似有似无的琴声，展开了歌喉。

　　“落花追思涧水愁，

　　天涯何处无情，乱云休。

　　以为英雄只能爱美酒。

　　凋零红颜，金缕袖。

　　浮生过山，河在手。

　　浅笑寻众生皆白头。

　　仰首浮沉纷乱忧，

　　莫将少年比春秋。”

　　淡淡的哀愁，隐含着满满的洒脱，一个小小的少年，歌中竟然有一种难掩的沧桑。天怜瑜一直闭着眼，想象着娘亲在弹奏这曲歌时的神情，那微蹙的眉头。那时候自己是一点也不明白那皱起的眉间表达的含义，而现在，似乎也还是似懂非懂。

　　“江湖喜，江湖愁，

　　望穿秋水只见月如钩。

　　莫笑人世残酷，

　　何处天涯，话满足？

　　掷杯邀月，妄买醉。

　　醉不知醒，失去处。

　　对月揽空，眉间愁。

　　影且罢休，夜更难眠。

　　风华美景昙花现，

　　繁华富贵也是愁，

　　笑看古今柔丝浅。

　　故人已不在，水自流。”

　　一曲罢了，琴人俱静。现在的天怜瑜只不过是凭记忆和自己超强的乐感再现了怜磬弹奏此曲的神韵，他却不知道，会有那么的一天，他会真正的唱出这曲歌。完全的懂得，悟了，然后凭借琴音，唱一曲浮华散去一场笑。不过，那是很后面很后面的后话了，大家先不用在意。

　　台下先是沉默，然后突然爆发一阵骚动。瑜瑜迷惑的看着台下大呼小叫的人，完全不知道发生什么事了。转过头向后面的布墨墨和灵鹫求助，却只见一个笑得很诡异，另一个笑得很无奈。

　　还是不知道发生什么事的瑜瑜，无奈的站起来，弹弹衣服，微笑着向着旁边的翩跹姑娘道歉：“扰了你的场子，真是非常抱歉啊。”

　　翩跹这才回过神来，脸一红，连话都有些结巴：“啊……不、不会啊……”眼睛一瞟到瑜瑜漂亮的脸，头不自然的低下。

　　引起这么大的骚动，却不见青楼的妈妈过来。瑜瑜的视线飘荡着，想找出那个传说中的头顶生疮，脚底流脓，坏透了的青楼老鸨，却什么也没见到，只看见布墨墨朝着像是青楼保安一样的人挥了挥手，又对楼上的姑娘点了点头。她对这里很熟？瑜瑜想到。

　　“台上那位公子，我出一千两银子，可否与在下一聚！”突然一个突兀的声音从喧嚣的人群中传来，顿时全场鸦雀无声。

　　瑜瑜目瞪口呆，大有晕倒之势；灵鹫脸色铁青，大有立刻挥剑砍人之势；布墨墨……笑绝了……

　　只安静了一小会儿，人群又开始喧闹起来，另一个声音高喊：“我出一千五百两！希望公子能为在下单独演奏一曲！”

　　瑜瑜恐惧的看着那个眼冒绿光，不断的抹着口水的人……恐怕不止是演奏一曲那么简单吧……

　　“我出两千两！……”

　　“两千五百两！……”

　　“三千！……”

　　瑜瑜目瞪口呆的看着台下疯狂喊价的人，不明白为什么明明是翩跹姑娘的露面会，竟然会变成自己的卖身大会了……

　　而且……好像……不，这是事实……我应该也是客人吧？我好像不是这楼中的小倌呃……

　　灵鹫满头黑线，看着情况真的向自己预料之中的发展下去，心里狂掉泪……往事不堪回首啊，为什么自己每次去嫖，都会被当成被嫖的的啊！虽然这次主角不是自己的说……灵鹫不禁想起当时好不容易逃了出来怜磬小姐摇头晃脑吟出的一句让好不容易松懈的大家一头栽倒的词。

　　……“问君能有几多愁，恰似一群美人上青楼。”……

　　带着些许根本不想有的怀恋，灵鹫再次感受到了这句话的正确性。

　　叹了口气，灵鹫给了旁边笑的花枝乱颤的布墨墨一个白眼：“夫人，你不要过分了。”

　　灵鹫冷冷的声音让布墨墨脸上的笑容一下子僵住了。干咳了两声，尴尬的收起笑容，布墨墨走到台前，正准备说话，突然一个声音像是春雷一般在场中炸开。

　　“我也出一千两，不过是一千两黄金。”丢下这句话的男子悠闲的品着茶，看着周围的人全都安静下来，楞楞的看着他，才放下茶盏，站起来，慢慢的走到台前。灵鹫见状，立刻不动声色挪动脚步，站在瑜瑜身后。

　　“请到在下府中一坐，怎么样？”瑜瑜已经被眼前的一系列事弄得呆滞，看着眼前英挺健壮的男人，竟然忘记了拒绝。

　　“将军大人，请您弄清楚一点，这一位是客人，不是我们楼里的小倌。如果您想找小倌的话，我可以给您特殊照顾，红牌小倌随你点！”布墨墨眉头一皱，语气倒还是和蔼。

　　“如果本将军说非他不可啦？”茂弛毓霸气的一笑，仿佛丝毫不把布墨墨的话放在心上。

　　灵鹫脸色暗了下来。茂弛毓应该知道布墨墨的身份吧？平时那么严谨的人，为什么现在竟然会态度如此强硬？而且，他应该也认识自己。看着自己和布墨墨保护的人，也应该猜到几分瑜瑜的身份才对啊，怎么会……难道……

　　“一千两黄金我会立刻叫人送到。这位公子……”茂弛毓向瑜瑜伸出手，仿佛要获得他的回应。

　　瑜瑜现在是完全呆住了，低头看看茂弛毓伸出的手，又偏头看看布墨墨阴沉的脸色，最后回头看看灵鹫沉思的神情……我……该怎么办T-T……

　　“比谁的钱出的多吗？那我出两千两黄金。”青楼的大门哄的一下打开，耀眼的太阳光射进来，一个背着阳光看不清面目的男子在几个人的跟随下走了进来。

　　瑜瑜没有继续呆了，他直接石化；灵鹫和布墨墨对视一眼，脸色苍白……死定了……

　　第二十九章：……总之……死定了……

　　“怎么了？怎么不说话了？”天靳焱轻轻一跳，跳到台上，朝着瑜瑜走过来。

　　瑜瑜不知道怎么回事，明明看到天靳焱来给他解围了很高兴，却突然有一种危险的感觉，不由自主的往后退了两步。

　　天靳焱看到瑜瑜的后退，很不爽的皱皱眉，然后转向旁边不知什么时候恭恭敬敬的站着的茂弛毓。

　　“将军好雅致啊。”似笑非笑。

　　“陛下严重了，是男人都好这两口。”同样的似笑非笑。

　　“将军还真有钱啊。”笑容逐渐灿烂。

　　“为了帮王爷解围，花再多的钱都是应该的。”同样的笑容逐渐灿烂。

　　“哦？”微微露出疑惑。

　　“皇上没看出来？”同样的微微露出疑惑。

　　“这话怎么说？”重新露出笑脸。

　　“臣是准备把王爷接到将军府，然后派人护送回宫的。”同样的重新露出笑脸。

　　“那还真是麻烦将军了。”脸色转正，严肃而诚恳。

　　“为陛下效力，岂有麻烦之说？”同样的脸色转正，严肃而诚恳。

　　“有将军这么尽心尽力的辅佐，朕算是放心了。”表情入大地回春，甚是温暖。

　　“陛下过奖了，既然这里已经没有臣的事了，那臣先告退了。”同样的表情入大地回春，甚是温暖。

　　“那将军就忙你的事去吧。”面露不舍，就差没有挥泪告别了。

　　“那臣告退了。”同样的面露不舍，就差没有挥泪告别了。

　　君臣之间的小声对话，内容只有站在台上站得近的几人听见了。当然，也只有台上站得近的几人有忍不住嘴角抽搐的冲动。瑜瑜并没有完全听清楚他们的对话，但是却听到了一句好像那个人是为了帮自己解围才叫的价，心中顿时对那个人心生好感，冲着那人甜甜一笑。

　　当然，结果是一个人瞬时失神，然后离去。而另一个人则脸色铁青，愤愤的走过来，大手一捞，将来不急躲开的瑜瑜死死的抱在怀里。

　　用冰冷的可以杀人的眼光扫视周围：“怜君霁，灵鹫就交给你教训了；布墨墨，太后正在等你；其他的人，把这家青楼封了。”平静的扔下一句，扬长而去。

　　怜君霁装作十分同情的叹口气，然后牵住已经石化的灵鹫的手：“灵儿，这可是皇令啊。”表情足像一只偷了腥的猫。

　　深宫中，天已暗。

　　先洗澡，再吃饭，天靳焱一句话也不说，也不把瑜瑜放下来，一直这样把他抱到床上。

　　“我要去批改一些奏折，你先睡吧。”帮瑜瑜盖上被子。

　　瑜瑜刚想说天色还早，现在不想睡觉，但是一看到天靳焱仍然发青的脸色，瑜瑜感觉到，现在保持沉默是金的原则才是明智的选择，于是乖乖的闭上眼，强迫自己睡觉。天靳焱在瑜瑜阖上的眼睛上印上一吻，起身离去。

　　瑜瑜本来没想过要睡觉，但是躺着躺着，意识逐渐模糊，倒还真的睡着了。

　　凉凉的，却又热热的，浑身不舒服……瑜瑜迷迷糊糊的睁开眼，正对上天靳焱有些发红的眼睛，顿时吓醒。

　　“焱哥哥？！……怎、怎、怎么了？……咦？”瑜瑜这时候才发现自己的衣裤不知什么时候已经完全被褪去，浑身光溜溜的的躺在床上，而焱哥哥则跨坐在自己身上，两只手撑在自己身体两旁，完全禁锢了自己的移动。

　　“瑜瑜，”天靳焱的声音有些沙哑，“知道错了没有？”

　　“啊？什么？”瑜瑜完全没明白过来，“呜！……”

　　天靳焱在瑜瑜光滑的脖子上轻咬了一口，留下了一道粉红的印记。

　　“私自出宫……”

　　“呜……但是是墨墨姐姐……嗯……”

　　……压上了瑜瑜鲜艳的红唇，将舌头伸进温暖的口腔，卷缠住瑜瑜的小舌，强迫瑜瑜的舌头和自己的一起运动，直到感到瑜瑜快呼吸不了了，才退出瑜瑜的口腔，在瑜瑜的嘴唇上轻啄几下，等瑜瑜大口大口的喘了几口气后，又重新进入，继续索吻。

　　“去了青楼……”趁着瑜瑜呼吸的空隙，天靳焱继续说道。

　　“呜呜……”瑜瑜已经完全没有空暇说话了，天靳焱温暖的大手在瑜瑜白净的身体上不断的点起火中，每一次的摩梭都引起瑜瑜的一阵一阵的颤抖，引起他的呻吟连连。

　　“瑜瑜，相不相信，如果我捏这里的话，你会叫的更大声哦。”没等瑜瑜回答（事实上，瑜瑜现在也没办法回答），天靳焱的手已经在瑜瑜的胸前运动起来，而且加深了吻。瑜瑜的呻吟不断的从接吻的间隙露出，越来越热，越来越难受，身体不可自禁的扭动着，却被天靳焱的双手挡住，只能拘谨在天靳焱身下小小的范围内，任其抚摸。

　　“还有啊，”天靳焱松开瑜瑜已经红肿的唇，改在额上、眼睛上、脸颊上印上一个又一个吻，舌头轻舔着瑜瑜的耳背，最后含住了瑜瑜的耳垂，“你好像从来没有在我面前弹过琴啊。”

　　恶作剧似的在瑜瑜的耳垂上恨咬一口，瑜瑜大声的叫出声来，眼泪不自禁的涌出，杏眼含泪，甚是惹人怜惜。

　　不过天靳焱现在显然是被怒火和欲火烧尽了心智。“但是你却在毫无关系的人面前唱的很开心啊。”头慢慢的移下，在瑜瑜敏感的腰部轻轻撕咬。

　　瑜瑜现在只感觉到下身越来越热，越来越胀痛，心里越来越烦躁，好像被掏空了一样，十分的空虚。天靳焱的吻让他有一种酥酥麻麻的感觉，很难受，却又想要的更多、更多……

　　“很舒服对吧。”天靳焱觉察到瑜瑜身体的变化，邪气的一笑，“接下来让你更舒服，好不好？”

　　瑜瑜迷迷糊糊的应着，突然下身传来的强烈的快感刺激的他尖叫起来，身体猛地战栗，不断的大喊：“不要……呜呜，那里不要啊……呜呜，不要含住那里！”

　　天靳焱当然不会停下，反而更卖力的吞吐，让瑜瑜叫的更大声。瑜瑜不断的呻吟着，身体一紧，然后全身放松下来，躺在床上，连呻吟的力气都没有了。

　　天靳焱摸了摸嘴角，把瑜瑜抱起来，轻轻的在他耳边说道：“瑜瑜，给我记住了，接下来的事只能和最亲密的人做哦。”

　　“最亲密的人？”勉强的睁开眼，瑜瑜疑惑的应了一声。

　　“恩，也就是你和我。”卸下了邪气的笑容，天靳焱现在笑的很温柔。

　　第三十章：最亲近的人只有一个？

　　“最亲近的人？”闪烁着泪光的双眼露出疑惑的神色，瑜瑜的手死死的拽住被子的一角，想把被子扯过来盖住身体。无奈已经被勾起了欲火，浑身发软，连拉扯被子的力气都没有了，心里一委屈，眼睛就更加的水汪汪的。

　　天靳焱看着瑜瑜水汪汪的眼睛中倒映着的自己人影……只有我……他的眼中……

　　“是的……最亲近的人……”天靳焱俯下身子，想把瑜瑜眼中的泪光吻干。瑜瑜的眼睛却像泪泉一样，不一会儿又再次湿润。

　　将瑜瑜的身体再次摊开，嘴唇吮吸着，舌头轻舔着，牙齿撕咬着，从那无暇的，如同最完美的雕塑一般的脸，再到白玉一般的颈部，然后是晶莹润滑的肌肤，每一寸，都细细品尝着，留下了玫瑰一样的印记。每一朵火红的玫瑰，似乎都在表达着这个隐忍许久，等待许久的男人满满的爱意。

　　“呜呜……”瑜瑜的手抓着天靳焱的肩膀，却不知道是该推出去还是将他抱住。好难受，却又有一种想沉迷其中的感觉。还有那句话……最亲近的人？这真的是最亲近的人才做的事吗？但是娘亲还有师傅和自己那么亲近，好像也从来没有和自己做过类似的事啊。但是，但是推开的话焱哥哥会不会不高兴啊？会不会认为我和他不亲近啊？

　　就在瑜瑜胡思乱想的时候，天靳焱的舌头依然往下舔着，轻轻的含住，在嘴里吮吸着，用舌头摩擦着，不断的吞吐，第二次的袭击，让瑜瑜完全放弃了思考，浑身瘫软，手已经抓不住天靳焱的肩膀了，只能卖命的呻吟。

　　瑜瑜的呻吟像是最美妙的音乐，让天靳焱深深沉迷；又像是最强烈的毒药，让天靳焱愈加疯狂。将瑜瑜腿轻轻抬起，用沾满爱液的手指轻轻的伸入。

　　“呜！好疼！不要！”瑜瑜浑身颤抖着，两只脚不断乱蹬，“不……不要这样！好疼！”

　　“等一下，忍耐一下宝贝。”天靳焱满头大汗，欲火已经快把他焚尽，却仍然不愿意伤到这个可爱的人儿。

　　“一会儿就好了，一会儿……”天靳焱努力的开拓着，一根……两根……三根……

　　见瑜瑜的身体已经被打开得差不多，天靳焱终于把持不住，一举进入他温暖的身体，紧窒温热柔湿的感觉传来，身体也忍不住地一阵颤抖。

　　“嗯……”满意的哼着，长久以来的愿望终于实现。

　　瑜瑜没觉得多少疼痛，只是觉得身体中那东西也未免太烫太大了些，异样的感觉传来，脑袋也昏昏沉沉的。似乎这个姿势不太舒服，瑜瑜无意识地动了动，调整了一下姿势，身体中却传来一阵又酥又麻又软的感觉。虽然陌生，却不讨厌，而且还越发想要更多。瑜瑜正来眼睛，泪眼朦胧，闪烁这渴望的光芒，却又不知道如何开口。

　　眼睛中的水气已经聚集得模糊了视线，迷蒙的神色对天靳焱来说是最好的催情药物，让他越发用力，越发深入。

　　“啊，快一点……呜，好疼，慢一点！”瑜瑜随着自己身体的本能喊着，脑袋中却已经完全不知道自己喊了些什么。

　　“小坏蛋，你到底是要我快还是要我慢啊？”坏坏的笑容却又温柔的宠溺，继续在瑜瑜身上中着玫瑰，手指也继续给着瑜瑜另样的快感。

　　双重的快感让瑜瑜跟随着天靳焱在浪尖上飘荡着，沉沉浮浮，意识已经完全飘离，只剩下身体随着本能不断的迎合着天靳焱，知道晕厥过去。

　　中途感觉不对劲醒来，却得到了天靳焱毫不疲倦的爱抚，经受不住，醒了又晕，晕了又醒，直到最后，迷迷糊糊的听到天靳焱在耳边呐呐着：“明天还要参加封王大典，今天就先放过你了，以后就没有那么轻松了哦。”

　　什么！还轻松？！还以后？！晕……

　　第二天醒过来，稍稍动了一下，只觉得浑身都在疼，特别是身后那一处。感觉下身都已经不是自己的了，瑜瑜抹着眼泪，心中飞快的回忆着这些事情。

　　突然，他想到一件事，想的心里大惊，一惊吓，泪水又忍不住流了下来。

　　昨天纵欲过度，本来就心怀愧疚的天靳焱一大早就小心翼翼的爬起来，亲自帮瑜瑜洗干净身体，又叫人换了床铺，拿来了庆典要用的衣服，便坐在床头，想着怎么把瑜瑜叫醒。

　　还好一向作息规律的瑜瑜虽然很疲惫，还是按时起来了。只不过，一起来，先是可怜巴巴的揉眼睛，低声说着什么，然后突然像是想起了什么的样子，然后神色的慌张的呜呜大哭起来。天靳焱心里那个愧疚啊，连忙上来温柔的安慰。

　　“瑜瑜，昨天是我不好，弄疼你了，乖，下次绝对不会让你疼了！”听清楚了，是下次绝对不会让你疼，但是不是下次不做了。

　　“呜呜呜……”瑜瑜不说话，只是哭。

　　“瑜瑜，你难过可以骂我啊，不要哭了！哭坏身体我会伤心的！”用最可怜最温柔的超级无敌的语气撒娇，天靳焱现在像极了一只被主人遗弃了的小狗。

　　“呜呜，我在想，呜呜，”瑜瑜泣不成声，“和最亲近的人必须做这种事的话，那么舅舅、灵鹫哥哥，还有太后妈妈、静静姐姐……呜呜，那我岂不是要痛死啊，呜呜呜……”

　　发愣，继续发愣，还是发愣……

　　“呱！呱！呱！呱！”一群乌鸦飞过……

　　“不可以！只能有一个！”天靳焱终于从发呆的状况中醒过来，开始狂吼。

　　“呜呜，但是最亲近的人……”瑜瑜好似完全不明白。

　　“听清楚了！只！有！我！一！个！”

　　天靳焱的持续发飙和瑜瑜夹杂着哭声的疑问回荡在深宫中，给死气沉沉的深宫带来一丝生气。（想抽我吗？来呀，来呀！嘿嘿）

　　“真热闹啊。”太后在离发声源很近的房间悠闲的喝着茶。

　　“是啊。”风羽静冰冷的脸上浮现一丝温暖。

　　“真成功啊，只是可惜墨墨你的青楼了。”太后笑着对旁边恭恭敬敬的站着的女子说道。

　　“能完成这件事，一座小小的青楼不算什么。”头微微低垂，脸上满是受宠若惊的欣喜。

　　第三十一章：皇帝和将军的无营养对决

　　不用说，瑜瑜是被抱到祭坛的。

　　文武百官早就在场，惊讶的看着他们敬畏的皇帝抱着昏睡的王爷，一步一步的走上祭坛，然后代替王爷念完对神灵和祖先的敬辞，接着宣告众臣，瑜瑜的出身和封位。虽然这个王爷没有参与朝政，也有人怀疑这是做做样子拉拢那一位掌握一半朝廷的人，但是当看到在仪式最后，众臣对王爷行吻手礼时皇帝强烈的妒夫表情，恨不得用眼睛把接近小王爷的人都瞪穿。强烈的低气压围绕在周围半径十米内，吓的这群臣子腿脚发软，立刻就想逃跑。

　　不过呢，还是有胆大妄为的人不惧怕这强烈的低气压。这种人中，最突出的，当属大将军茂弛毓和会亲王天扇昕。众所周知，大将军茂弛毓军功卓越，皇帝也不会把他怎么样。而会亲王天扇昕，咳咳，他嘛，那也是众所周知的，这个人色心很重，且偏爱可爱的男孩子，现在看到这么可爱的小孩成了他弟弟，一边叹息着遗憾“没得吃”，一边又不甘心的向来“占占便宜”。总之呢，反正现在天靳焱身边的低气压愈来愈强烈，如果现在天气够热，足够形成龙卷风了。

　　但是呢，处在低气压中心的两人，似乎毫无警觉。一个人正和刚刚醒过来的瑜瑜聊天，另一个则看着瑜瑜流口水（竹：咳咳！注意形象还皇家的呢！扇：继续流，继续流，无视中……），对于天靳焱警告的眼神，完全无视，嗯……那个嘛，其实应该是光顾着流口水冒红心，真的完全没看到罢了。

　　“咦？大哥哥是将军啊，好厉害哦！”瑜瑜一眼就把茂弛毓认了出来，当知道茂弛毓是品级比风羽静更高的将军时，立刻眼露敬仰，当然，没有感觉到，如果光凭眼睛可以杀人的话，自己已经被天靳焱锋利的眼刀杀了一千次一万次了。

　　怎么说呢，瑜瑜在某种程度上来说，还是挺迟钝的，迟钝的可爱。

　　“没有没有，只不过打架比别人厉害一点点，管理比别人厉害一点点，人气比别人厉害一点点，声望比别人厉害一点点，行军布阵更是不用说了，而已。”茂弛毓非常“谦虚”的答道，挂着狐狸和狼的混种笑容，心满意足的看着瑜瑜眼中愈发明显的崇拜之光。当然，也无视了天靳焱转移过来的愈发明显，哦，不，应该是本来就已经够明显的警告之光。

　　怎么说呢，茂弛毓在某种程度上来说，还是挺大胆的，大胆的可畏。

　　“哇！真的好厉害哦！要变得那么厉害，大哥哥一定吃了很多苦吧？”瑜瑜想着自己光是学习轻功加医术再加缩骨功，还排除厨艺琴艺书画艺之类的东西，那自从五岁以来就受到的“非人”训练，突然对茂弛毓有一种惺惺相惜的感觉。（竹：怜磬、小妖，你们俩虐待儿童！怜磬：喝茶，无视中……小妖：吃糕点，无视中……竹（躲在墙角画圈圈）：都无视我……都无视我……呜呜呜呜呜……）

　　“也没有啊，只不过起得比别人早一点点，睡得比别人晚一点点，训练比别人苦一点点，惩罚比别人重一点点，条件比别人差一点点，经历比别人丰富一点点，而已。”茂弛毓再次非常“谦虚”的答道，继续带着那种狐狸和狼的混种笑容，继续心满意足的看着瑜瑜脸上愈发明显的同命相连的表情……

　　当然，也继续无视天靳焱竟然还可以加强的杀人光线。

　　“哇，真的很厉害呃。其实当将军打仗非常苦吧，还要受伤，很疼的。”瑜瑜皱皱眉头。听娘亲说过，当将军的都是玩命的，一不小心就来个战死沙城，马革裹尸之类的，好恐怖哦。

　　“这个没感觉啊，只不过死亡的机会比别人大一点点，身上的伤疤比别人多一点点，受到的暗杀比别人多一点点，遭到的背叛比别人多一点点，感觉的寂寞比别人，多一点点，而已。”茂弛毓继续非常“谦虚”的答道，但是在说最后一个“一点点”时，眼神飘忽不定，闪烁着隐隐的渴望的光辉，脸上也褪去了狐狸和狼的混合笑容，换上了一种堪称暧昧的微笑。

　　“哦。”直视着茂弛毓的眼睛，看着他暧昧的笑容，瑜瑜的脑海中突然变的空空的了，脸上腾起一种莫名的热度。

　　“茂、弛、毓、大、将、军，你、很、闲、吗？！”忍无可忍，如果现在有特效的话，大家可惜清晰的看到，我们伟大的皇帝天靳焱的背后，燃起了熊熊的火焰，其壮观程度，堪比百年不遇的特大火山爆发情景。

　　当然，特效是不可能有的，所以呢，只不过稍微有一点武功功底的人，都感到了一股强劲的杀气，有内力的立刻运功抵抗，没内力的立刻不动声色的退后，而已。而那些占人群中大多数的不懂武功的人，则是突然发现明明还是艳阳高照，四周温度却不知怎么的突然降低，打着寒战，战战兢兢的四处张望，脸上冷汗直冒，罢了。

　　“啊，哈哈，请皇上放心，虽然公事很多，但是王爷加封这么重要的事，就算之后臣会忙的脚占不了地，但是也绝对会参加到最后！”信誓旦旦，茂弛毓现在的表情简直可以用虔诚来形容。

　　“哦，是吗？”天靳焱明显脸又黑了。这只死狐狸，一下子就把主导权抢过去了。

　　“哦，真的？”开始还被天靳焱强大的杀气震了一下下的瑜瑜，一听到茂弛毓此刻的话，脸上立刻露出感动的表情，大大的杏眼眨呀眨，眼睛中的水汽折射着阳光，显示着异样的光彩。

　　那光彩像是要把人的意识吞噬似的，刚刚还在和皇帝暗地里（？）你来我往的茂弛毓，现在却呆呆的望着瑜瑜闪亮的眼睛，连说话都忘记了。

　　天靳焱恶狠狠的瞪了毫无自觉的瑜瑜一眼，勉强扯出一个堪称恐怖的笑脸：“啊，但是好像朕还有事，将军就请便吧！”将怀里的瑜瑜抱得更紧，脚下抹油，一会儿就不见人影。

　　“好像……真的好像……”仍然呆在原地的茂弛毓自言自语，“虽然年纪和相貌都不同，为什么我会想到他呢……”　　　　有些新来的亲在问偶的更新时间，那么偶就再说一次吧。王爷一般来说是一天一更，如果小竹有事的话，就两天一更，基本上不会超过两天不更新，如果超过的话，小竹会发公告讲明原因和恢复更新的时间的，所以请亲们放心的追文吧，安啦。

　　昨天去老乡会了，呜呜，真感动啊，出门看到老乡就是泪汪汪啊，玩了个通宵，累啊……不过还是挣扎这起来，更文。更完了，继续睡觉。

　　第三十二章：令人宓幕崆淄

　　其实呢，在祭典之后，偶们的皇帝陛下是的确很想把可爱的瑜瑜提回寝宫，好好的“教育”一下的。无奈啊无奈，这虽然是架空的超古代皇朝，但毕竟人情还是要有的，所以呢，人情宴也是必须的，当然了，偶们皇帝的温存只好延后了，而且这一延起来，好像还不知道期限。

　　其实人情宴就人情宴呗，大不了陪着吃个百家饭的了。可是，事情可没有那么简单。第一，不知道是哪个老祖宗规定的，这宴会不准皇帝在场，说是怕百官拘束。好吧好吧，这个就派个人去代替自己守着也还勉勉强强凑合，但是这第二点就让皇帝陛下大为恼火了。

　　瑜瑜要吃的头两家的饭，正好就是色色的会亲王府和“心怀不轨”的大将军府！

　　想想那会亲王一看到瑜瑜，就色眯眯的猥琐的搓着手流着口水的样子（这纯属皇帝个人感觉，不是官方数据！），虽然说瑜瑜被吃掉的可能性比较小，但是被摸摸小手，捏捏脸蛋之类占便宜的事件一定会出现，是可忍孰不可忍！

　　更别说那个茂弛毓了！完全无视自己的和瑜瑜套着关系，语气表情暧昧的让人当场就想扁人。偏偏瑜瑜毫无自觉竟然还和他聊得很开心，甚至露出崇敬的表情，怎么想怎么窝火！

　　所以，胸积郁愤难平的皇帝陛下，在皇宫中制造出超级低气压，如果现在有气象卫星的话，一定会发布强气象灾害警报，通知人民逃难了。当然，气象卫星是米有的，所以呢，逃难的倒还是没发生，只不过宫中除了某某和某某某等人之外，人人自危罢了。

　　相对于皇宫中的紧张气氛，瑜瑜所在的会亲王府倒是一片歌舞升平，春光融融的好景象。

　　“瑜瑜啊，这些菜还合胃口吗？”

　　带着自以为无比温柔的微笑走过来，用着自以为很熟悉的语气说着。

　　瑜瑜眨眨眼睛，傻傻的点点头；灵鹫挑挑眉毛，冷冷的按按剑。

　　“瑜瑜啊，这些酒味道还不错啊，这酒可是采用上等高粱运用传统自然发酵，并融入了黄精、酸枣仁、葛根、大枣、枸杞等营养成分。色泽微黄透明或殷红晶莹，芳香浓郁，醇厚圆润，回味悠长。醇厚甘鲜，回味无穷。这酒的味是六种味和谐地融合。这六味即是：甜味、酸味、苦味、辛味（辛辣）、鲜味、涩味……”

　　“但是啊，皇叔，我不喝酒的。”瑜瑜毫不犹豫的打断面前的人的口水横飞。

　　“叔……”被这个字打击到了，但是转念一想，虽然年纪大不了多少，也不过十几二十岁（还不少，澹，但是好像按辈分是该这样叫的，唉，第一次觉得辈分高了也不好啊，双手背在身后，摇摇头，像是历尽了人世沧桑，然后踱着沉重的步子，边叹气边离去。

　　灵鹫满脸黑线，半晌，才从牙缝里憋出两个字：“欠扁！”

　　“哎呀，灵鹫小宝贝啊，你怎么能这样说呢？想当初我两你情我浓，恩恩爱爱，两小无猜（？啥米？），青梅竹马（？晕倒？），那是要多甜蜜有多甜蜜，要多幸福有多幸福，要多美满有多美满，现在虽然被那个怜君霁死小子横刀夺爱，但是你也不能这样对我啊！哦，我知道了，一定是那个死小子逼你的吧？是不是？是不是？呜呜！我就知道你一定还是心念旧情的，可他非要逼你跟我恩断义绝，这天杀的……”

　　“啪！”

　　“会亲王啊，和天杀的我一起喝几杯吧？咦？您怎么摔倒了？喝多了吧？要小心一点啊！”怜君霁皮笑肉不笑，拖着会亲王就望旁边走。

　　灵鹫保持着抱着肩站立的姿态，一阵一阵恶寒的袭击令浑身止不住的颤抖，甩甩脑袋上已经挂不下的黑线，深呼吸，抑制住想马上拔剑砍人的冲动。

　　“舅舅绝对是故意的。”瑜瑜点点头，转过脸来对灵鹫露出甜甜的笑脸，“那个疯叔叔还真是麻烦啊，下次叫焱哥哥派几个御医看看吧？”

　　灵鹫突然感到很欣慰，重重的点点头。

　　“瑜瑜啊，这些歌女舞女还对胃口吧！”

　　又来了！

　　此事瑜瑜和灵鹫同时有一种晕倒的冲动，连瑜瑜都用那美丽的水汪汪的杏仁大眼睛狠狠地瞪他。

　　天扇昕愣了两秒钟，就当两人以为这个脸皮堪比城墙拐角处的人总算要知难而退的时候，，却突然看到他脸红了。

　　……红、红、红，红了？！！

　　“唉呀，不要用那种迷恋的幽怨的脉脉含情的如泣如诉的眼光看着人家嘛！人家会害羞的啦！哦，对了，你们一定是要我从你们两个中选择一个吧？哎呀，这让人家好为难哦！灵鹫小亲亲这么漂亮，简直比仙女还仙女，比妖精还妖精，这让人家怎么舍得放手啊？瑜瑜小可爱又出落的这么粉嫩嫩的，简直像是一只小猫咪，哦不，猫咪哪有那么可爱啊，应该是一只小猪猪，也不对，猪也没有那么可爱，应该是……唉，反正就是十分非常无敌的可爱啊，这也让人家舍不得放手啊，怎么办呢怎么办呢？啊，你们还用那种眼光看我，呜呜，人家真的不好意思嘛！”

　　掩面，扭头，跑了？！

　　“呜呜呜，灵鹫哥哥，”瑜瑜脸色惨败的转过头来，“我想回去……”

　　灵鹫又做了几次深呼吸，勉强压住冲动（什么冲动？当然是把他碎尸万段呗），挤出一个惨淡的笑容：“瑜瑜，忍耐，忍耐，一会儿就好了。”

　　瑜瑜点点头，擦擦眼泪：“我还是喝酒吧，喝醉了，就什么都不知道了。”端起酒杯，一口灌了下去。

　　“呜！咳咳！好辣，好难喝！呜呜呜！我要回去！”

　　宴会仍在继续，会亲王仍然时不时的来“问候”瑜瑜一下，怜君霁仍然时不时的来“找找”会亲王一下，瑜瑜的笑容越来越哀怨，灵鹫的冲动越来越强烈。

　　但是也还很长，宴会也还在继续。

　　第三十三章：探病

　　昨夜的宴会，造成了严重的后果。咳咳咳，其实也没什么严重的，就是三个人心里不好受罢了。

　　第一个人，当属为了逃避现实，噢不，应该是为了逃避会亲王超级无敌恶心语言攻击，而使劲灌酒的瑜瑜。其实也没什么难受的，不过就是精神上受了严重的创伤，外加宿醉头疼不已罢了。（好像还是挺严重的……）

　　第二个人，不用说了，肯定是敬爱的皇帝陛下。天靳焱在宫殿里可谓是望眼欲穿，要知道，前一天才刚刚尝到味道的某色狼现在肯定欲求不满，就等着晚上偶们可爱的小瑜瑜回到家然后再好好的补吃一顿。却没想到，瑜瑜竟然喝醉了。

　　喝醉酒的瑜瑜，或者说是严重酒精不适的瑜瑜，当然应该就近安置睡觉休息，所以呢，瑜瑜就住在离会亲王府较近的丞相府，也就是他的亲亲舅舅家过夜了。皇帝陛下当然一千个不愿意，一万个不愿意，但是为了瑜瑜的健康着想，也不得不让步，更何况人家先斩后奏，等瑜瑜安置好了才叫一个随行的侍卫告诉他。（濉…）

　　第三个人，则是无论如何也没想到自己会难过的丞相大人。原因也很简单，亲亲爱人要照顾瑜瑜，当然就和瑜瑜一起睡了，他只好一个人抱着枕头睡觉。

　　反正嘛，现在京城中出现了了两处低气压中心，真是恐怖啊，哈哈。

　　当然，这一切都是不关偶们亲爱的主角，可爱的瑜瑜小王爷任何事的。

　　“瑜瑜，好了吗？”灵鹫担心的问道。

　　“嗯，好了。”清冽的声音是如此的动听，从屏风后面一个体型修长的少年缓缓走出。

　　不用怀疑了，此人就是瑜瑜，天怜瑜。

　　所谓的醉酒当然是托词，瑜瑜的酒量虽然说不上千杯不醉，但是也算是深得怜磬的真传。所以，现在不敢回宫并且不愿意怜君霁进来打扰的唯一原因当然就是这个。

　　酒精会使人兴奋，用现代医学来讲，就是使细胞活跃更新速度加快，哦，这里当然没有什么细胞之说，只谈结果，那就是，缩骨功很有可能会失效。

　　现在就失效了。

　　“师兄，这个效果好久才会过啊？”习惯在没有外人在场的时候仍然叫灵鹫师兄，自知做错了事的瑜瑜小心翼翼的问道。

　　“大概明天吧，也许是后天。反正明天将军府是去不了了。正好，反正我看那小子不爽。”灵鹫到没有责怪什么。那是当然的了，瑜瑜喝酒的时候自己也在场，责怪瑜瑜不就是责怪自己吗？

　　“咦？为什么师兄也这么讨厌那个大将军呢？焱哥哥也是，舅舅好像也是，但是我觉得他人挺好的啊？”瑜瑜对于许久未见的自己真正的形貌很是怀恋，站在镜子旁边，边照边问。

　　“人好？”灵鹫翻翻白眼，“自恋的无可附加，狡猾的无可附加，残忍的无可附加，脸皮厚的无可附加，城府深的无可附加，总之一句话，这种人只能躲不能惹，如果惹了他最好立即自己挖坑把自己埋了，免得落入他手上生不如死死不如生，到时候叫天叫地都没人救得了你。”

　　“啊？真的？”瑜瑜吓了一跳，眼睛睁得老大，突然想起了什么，大叫道：“师兄你骗我！我就觉得这句话怎么这么耳熟，这不是江湖上对二师兄的评价吗？！”

　　灵鹫狡黠的一笑，弹了弹瑜瑜的脑门：“是啊，这的确是江湖上对风师兄的评价，我现在只不过借用一下。虽然这个人在风师兄的面前的确是小巫见大巫，但是毕竟不是什么纯良的人物，还是小心为妙。”

　　“如果他没有这么坏，那么为什么焱哥哥那么讨厌他呢？”瑜瑜沉思着，脸色突然暗了下来，“权力……斗争吗？”

　　灵鹫不语，只是抚摸这瑜瑜的头。

　　“有时候，师兄真的希望你是真的傻。”

　　瑜瑜勉强的笑了笑。

　　“我也希望。”

　　“什么？！你说王爷不来了？！”茂弛毓皱了一下眉头，明显的表现出了不悦。

　　“是的，听说是在昨天晚上会亲王的宴会上喝醉了，今天身体不适。”恭敬的答道，从开始到现在一直都不敢抬起头来。

　　茂弛毓的眉头皱得更紧了。昨晚上临时有事并没有去宴会，所以也不知道宴会上发生了什么事。但是凭自己对会亲王的了解和手下的打探，他也大致明白了一些。

　　这个白痴亲王，竟然敢坏他的好事！想着瑜瑜那双似曾相识的眸子，茂弛毓就不由的心中一紧。

　　“备马，去丞相府。”

　　丞相府大厅上，两个面带微笑的人大眼瞪小眼，场面要多怪异有多怪异。

　　“不知将军所来何事啊？”文绉绉的样子，的确很符合文官之首的形象，只是不符合怜君霁他本人的形象罢了。

　　“听闻王爷身体有恙不能参加宴会，现在特意来探望一下。”茂弛毓说的相当客气，客气的怜君霁不答应他那简直是没天理没良心更别说礼节那些小东西了。

　　怜君霁脸色非常明显的不好。本来还不容易和亲亲老婆（老公？）破镜重圆了，结果这段时间忙的要死，根本没什么时间在一起。现在遇到瑜瑜封王总算有空闲了啦，昨天晚上整整一晚上都被浪费了，而且还不保证以后有没有类似的事，心情本来就郁闷到极点，现在又来了衰神。老婆千叮嘱万嘱咐，一定不能让任何人到内院打扰瑜瑜，不然就和自己翻脸，现在来了这么一号人物这要他怎么拦？难度真大啊！不行，等会儿得和老婆商量一下，得要一些额外的补偿。

　　怜君霁想到这里，哇，额外的补偿啊，嘿嘿嘿，光是想想就……怜君霁毫无想象的摸摸嘴角，无视面前那位大将军满脸黑线的样子。

　　“茂将军啊，你的一片好意我一定会转达给瑜瑜的，但是现在瑜瑜刚睡着，总不能去把人叫醒吧？”怜君霁满脸遗憾的说道。

　　“睡着了？”茂弛毓不相信的反问了一次。

　　点点头：“难道将军认为我骗你？没必要吧？”怜君霁的双眼危险的眯起，挂在脸上的微笑也收住了。

　　“丞相多虑了，我只是担心王爷罢了。既然这样的话，改日我再来拜访。”茂弛毓明白现在应该是顺着竿爬的时候。

　　过几天？过几天你就去皇宫找吧！只要你争得过天靳焱那混小子！但是嘴上还是答应的勤：“欢迎欢迎！”

　　怜君霁非常亲昵的把茂弛毓一直送到大门口，还目送对方离去一直到影子都见不到的时候，才转过身来，完美的微笑瞬间变成了如同宠物讨好主人般的谄媚笑脸：“灵儿！我要额外的奖励！”

　　从树上跳下来，灵鹫揉了揉太阳穴。

　　“将军，就这样回去了？”手下有些疑惑。

　　“连贴身侍卫都在监视着，不回去也不行啊。”茂弛毓嘴角扯出一个冷笑，“到底是什么事让你不能见人呢？今晚上我就来看看，好不好，瑜~瑜~！~”

　　第三十四章：夜探丞相府

　　月，朦胧的洒下清辉。从林蝉翼般透明的云里钻出来，那银色的月光映着几丝儿羽毛般的轻云，美妙极了。

　　雾，越来越浓了。浓浓的雾气浸透了乳白的月辉，被月色浸成了梦幻般的银灰色。

　　后院中，一潭湖水。

　　波光粼粼，银光闪烁。

　　湖面上，一叶扁舟。

　　清冷的月辉，笼罩着湖水，笼罩着湖水中的小舟，笼照着小舟上的，卧躺着的，素衣男子。

　　满头长长的秀发自然的垂下。秀发的下端飘荡在清冷的湖水中，让水波在发间流淌。

　　眼睛微眯着，像是在小憩，淡然自若的，将手伸入与月光一样清冷的水中，轻轻一挥，月光在湖中一圈一圈的荡开。

　　无聊啊，怎么想都无聊啊。

　　天怜瑜打着哈欠，怨恨的盯着院子的出口。

　　可恶啊，下午的时候舅舅突然说师兄欠他一个什么奖励，然后就不关师兄的大吵大闹，硬把人给扛走了，想当时那个场面之混乱啊。自己又由于还没有恢复，只能躲在被子里悄悄的看着，又不能出声又不能动，只能眼睁睁的看着师兄被带走。

　　师兄走后院门就被封了，侍卫也只能在院外看着不让进来。天怜瑜知道这肯定是师兄的意思。继续无聊的躺着看着头上的银月，叹了一口好大的气。

　　“唉，我只是说现在很无聊，但是没有说想要麻烦的事来啊。”

　　讪讪的站起来，把扔在船的甲板上的可以遮住人的大半个脸的面具戴在脸上，一阵清风吹过，扬起几缕发丝，人影闪动，瞬时不见了踪影。

　　“是我太弱了还是他太强了啊？”茂弛毓摸摸下巴，没有看清楚那人的长相，颇有些遗憾。转过头看着灯火明亮的里屋，茂弛毓叹口气。

　　瑜瑜啊，看来我这次的探病是失败了啊，今天晚上就陪不了你了哦，你会想我吗？嘿嘿，一定会吧？（某竹的腹诽：一定不会吧，才认识多久啊，自恋狂。）

　　“不要在这里打。”

　　就算声音被故意压低了，但是少年略带青涩的嗓音，仍然是十分的好听。只不过，这声音有一些熟。难道是自己见过的侍卫中的一个？能来贴身守护瑜瑜的，肯定是暗门的人。暗门的人一般都有自己表面的身份，这也并不奇怪。

　　不过……茂弛毓打量了一下这个少年，暗门的人不是都流行穿黑色的衣服吗？（流行……澹这不是流行吧……）但是眼前的少年却是一身白衣胜雪，在银色的月光下仿佛反射着清冷的光辉。

　　“不要在这里打。”天怜瑜不高兴的再次重复了一次，这个人耳朵有毛病吗？

　　“会吵到你家王爷吗？呵呵，那好吧。”穿着夜行衣的茂弛毓和跟在他身边的一个侍卫脚下轻点，朝着院子外面飞去。

　　“这个声音……”天怜瑜突然有一种熟悉的感觉，好像在哪里听过。唉，算了。天怜瑜抬头看着已经拉开一段距离的黑衣人，先把他们引远一点，然后再偷偷给师兄发信？但是师兄他现在还能派上用场吗？显然不能。看来还是就在院子里吗？麻烦啊。

　　天怜瑜怨恨的看着院子门口。不是说有侍卫吗？都在干什么啊，都混进来两个人了！

　　“不跟上来吗？”停在房顶上，感觉到少年并没有跟上来，回过头打量着明显迟疑的他，言语中带着一丝戏谑的成分。

　　天怜瑜又叹了口气，今天来真是麻烦啊，太麻烦了。为什么自己一定要用缩骨功还不能让别人发现呢？真是麻烦。算了，既然是母亲的要求，那就遵循好了。

　　天怜瑜没有回答，只是手往腰间一按，原本什么也没有的腰间竟然抽出一柄软剑，剑身摇晃着，发出清脆的声音。

　　没有杀过人，但是可以将其逼退吧，至少自己的真气可以引起师兄的警觉，希望吧。

　　软剑破空，发出呼啸的声音，划出一道银色的轨迹，直取其中一个墨衣人的要害。那个墨衣人是茂弛毓的侍卫，天怜瑜看出这个人的武功相比之下比较弱，便先向这个人下手。

　　“不是说不在这里打吗？偷袭算什么好汉啊？”看着自己的侍卫勉强的闪开，但还是在胸襟上划出几道血痕，一边心惊对方功力的，一边还不忘调笑。

　　白痴啊，天怜瑜翻了翻白眼，不过脸上带着面具，别人也看不见。一个偷偷摸摸跑到别人屋子里的人还好意思说别人不是好汉。

　　不过，现在天怜瑜算是认出来这个人的声音了。他冷冷一笑：“大将军需要用这种方式来探病吗？”

　　心满意足的看着眼前男子明显的一怔，接着说道：“一般人带侍卫来是保护自己吧？将军竟然带一个比自己还弱的侍卫，难不成要你保护他？”

　　如果这个人真是茂弛毓，那么身边的人就只有可能是侍卫了。其实天怜瑜也知道这不关人家侍卫的事。要知道朝中能达到茂弛毓这种水准的人那还真是屈指可数，而自己的武功那更是不用说，这样评价倒还真是委屈人家侍卫了。不过现在这么麻烦，天怜瑜一时气不过，逞逞口舌之快也无可厚非嘛。

　　果然，那个侍卫呆立在那里，就算脸上蒙上了黑布，也能想象那种一阵青一阵白的脸色。

　　“你回去吧，既然这一位已经知道我是谁，想必也不会为难我了。”茂弛毓很无所谓的挥挥手，那个侍卫迟疑了一下，最终还是按照自己主子的话离开了。

　　天怜瑜感受着那个侍卫的真气，在确定他是真的离开了，而不是伺机进入屋里，才算是松了一口气。

　　不过这个男人也真算是聪明，一下子就推算出了自己不会把他怎么样。大概他也不怕这件事自己告诉焱哥哥吧，毕竟，现在对这个人还没办法撕破脸。

　　总算有一点焱哥哥、师兄和舅舅的感受了，天怜瑜现在也觉得看着那个如同狐狸一般聪明的男人，心里有些不舒服了。

　　“将军不是今晚上摆宴会吗？怎么有空到丞相府来了呢？”虽然知道答案，还是要装作不知道的问问，毕竟这样子沉默下去很尴尬。

　　“王爷都不来，今晚上的宴会那就不必要了吧？我已经延后了。”打量着这个看起来年纪尚小的少年，茂弛毓心中升起异样的感觉，而且，刚刚他亮出来的剑似乎也在哪里见过。不过他一下子就把剑被在背后，没有看清楚。

　　“今天月色不错，要不要陪本将军喝一杯？”虽然见不到瑜瑜，不过茂弛毓现在又找到了其他有趣的人。

　　第三十五章：湖中小酌

　　怎么突然态度改变了啊？喝几杯？喝酒？酒可是不敢喝了，不过……

　　反正也无聊得慌，而且，这样子看着他也不怕他去屋里让自己露馅吧。眼睛朝不远处的树丛瞟了瞟，接下来就交给他们了吧，唉，不过自己这样偷跑，不知道师兄会不会说我呢？不过师兄可能已经顾不上了吧。

　　茂弛毓也往那边瞟了瞟，却误会了天怜瑜的意思，还以为他担心王爷的安全，微微一笑，继续说道：“就在这里也可，你开始呆的小船也不错啊。”说完，也不等天怜瑜回答，便径直从屋顶跳下，脚尖在湖面轻点，荡开层层涟漪，稳稳的落在湖中央的小船上。轻浮在湖面的小船猛地吃水一深，波纹荡漾开来，将湖中的月影搅成了一池银色的碎影。

　　天怜瑜轻笑，“行云流水步”吗？不是内家真力的高手不可能用出来，这个人的武功还真是不错啊，不知道自己打不打得过。或许只是比试的话应该是我赢，不过若要生死相拼的话那么自己的胜算就很小了，毕竟自己的宝剑还未见过血。

　　也从屋顶跳下，不过却没有在水面上借力，踏上飘落的白色花瓣，在缤纷的花雨中翩然而至。小船也微微荡了一下，船头划着小小的不规则的圆圈，两人对视着站着，稳稳的站着，丝毫不受船身摇晃的影响。

　　“踏花飞絮吗？少侠是清逸仙子的弟子吗？”愣了半晌，茂弛毓整整脸色，拱手说道，态度一百八十度大转弯。

　　天怜瑜叹口气，看来师傅的面子还挺大的。没错，这一招就是翼妖妖独创的轻功，也就是给她赢得“清逸仙子”这个名号的轻功（其实就是她用来在宫廷中显摆的轻功的啦），这一招极讲究技巧悟性和先天的素质，在师傅众多的弟子中，只有天怜瑜这个天生体格轻盈，且悟性天赋极高的人才学到了完整的招式。

　　“不是要喝几杯吗？不过我不喝酒。”天怜瑜懒洋洋的坐在船的甲板上，拿起船上的茶具，将仍在炉子上温着的茶水倒进两个古朴的紫砂杯，“要喝吗？”

　　茂弛毓迟疑了一下，还是坐了下来。此时的天怜瑜令他如此熟悉，好像……好像……突然又想起了那把剑，那把天怜瑜已经收进腰间的剑，流淌着如同银色的月光的软剑。

　　“纤云四卷天无河，清风吹空月舒波……月舒剑吗？”不确定的呐呐出声，茂弛毓眼中闪烁着激动却又难以置信的光彩。

　　“嗯？”天怜瑜轻酌了一口清茶，面具后面明亮的眼睛闪过一丝惊讶之色。没想到这里竟然会有如此识货的人，自己只不过把剑亮出来了一会儿而已。不过，这把剑虽然名声在外，但是应该未在世间流传过，他怎么能一下子就认出来呢？

　　天怜瑜低头想了想，低缓的反问：“请问将军是否也曾经为了这把剑去过闲邪王府呢？”

　　茂弛毓见对方这么一问，心中的疑惑顿时散开。真的是他！找寻了那么久的人，竟然这样子出现到自己的眼前！

　　踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……

　　就像冥冥之中自有定数……

　　“是的，那时候承蒙公子相救。”茂弛毓强迫自己激动的心跳冷静下来，尽量保持平稳的语速，端起面前的杯子，“那时候没有来得及道谢，现在以茶代酒敬你一杯如何？”

　　天怜瑜嘴角勾起温和的幅度：“将军严重了，我也不过碰巧在那里取东西罢了。”天怜瑜所说的东西，自然就是现在他的爱剑――月舒。

　　“公子执行任务不便以真面目见人吗？”心里颇有些遗憾，茂弛毓貌似无意的将话题引到这上面来。他知道翼妖妖和以前的怜贵妃关系匪浅，而且听说怜贵妃隐居的地方也一定是在翼妖妖所管辖的范围内，不然当朝皇帝怎么会曾经尽力寻找仍然一无所获？（猜错了，笨蛋……）所以现在王爷重新出现，翼妖妖派人保护也是理所当然的，不过没想到，竟然会是他。

　　“不过我曾经见过公子的真面目，现在取下来也没关系吧？我很想再见一次公子的真颜啊。”这句话之真心的，只要见过天怜瑜的真面目的人，没有不朝思暮想的。

　　也就是这样，怜磬和翼妖妖才让天怜瑜使用缩骨功，人美了也有很深的无奈。

　　天怜瑜淡然一笑，伸手取下了脸上的刻着美丽的花纹的面具。

　　“也好，我也不习惯戴着它。”略抬起头，那双眸子仿佛吸纳了所有的星光，明净的不带任何羞涩的看着茂弛毓，淡淡笑容清如昙花初放，茂弛毓脑中一下子停顿了。

　　和上次一样的停顿了，那时候，等自己回过神来的时候，已经探寻不到他的人影，一切宛如一场梦幻，仿佛他只是梦中的仙子。也只有在梦中，也只有在仙境，才会有如此美好的人儿。但是眼前的一切却不断的告诉着自己，这不是梦，只是他错过了，在他发呆的时候，一切都已经擦肩而过。而现在，他又出现到自己的眼前，难道是老天给自己的机会吗？从不相信神的他，在那之后机会天天祈祷上苍，所以终于又给了他一次机会？

　　这次无论如何也……无论如何也……

　　“公子这次是担任王爷的护卫吗？”好不容易恢复语言，茂弛毓踌躇这说道。

　　天怜瑜点了点头，自己护卫自己，也不算是说谎吧。

　　“那么是不是只要王爷的安全没有问题了，你就可以离开了呢？”茂弛毓试探着问道。

　　天怜瑜不解的看着茂弛毓。

　　“王爷的试练结束后，是不是公子就可以离开他身边了呢？”茂弛毓进一步说道，“如果可以的话，我想请公子在府中做客。”一口气说完，期待的看着天怜瑜。

　　天怜瑜的脸上仍然是淡淡的笑容，眼睛中却是无比的坚定：“不会，永远不会离开他。”

　　虽然这是真话，外貌只有八九岁的瑜瑜，体型比同龄人稍稍颀长，绝色倾国的天怜瑜，都是一个人，谁也离不开谁。

　　不过，他却不知道现在的这句话在不知情的人耳中，有多么的暧昧。

　　比如，现在茂弛毓的脸色已经铁青了。心中的醋意一发不可收拾，手不自觉的握成拳头，指甲深深的陷进肉中，一阵一阵钻心的痛。

　　“你就那么看重他？”天怜瑜疑惑的看着他，不明白他的语气为什么会突然变得如此恶劣。

　　“只不过是一个不懂世事的小孩而已。”天怜瑜的脸色有些阴沉。

　　“说不定他连这次试练都通不过呢。”恶狠狠的甩下这一句，天怜瑜脸上的笑容立刻消失了，他不能容忍别人如此瞧不起他。

　　“他会的。”顿了顿，继续说道，“已经这么晚了，将军也该回府了。”

　　茂弛毓愣了一下，随即明白自己带着醋意的话让对方生气了，下逐客令了吗？茂弛毓苦笑着站起来，回过头：“试练是要凭自身的力量的，无论是皇上还是怜君霁都帮不了他。”

　　“我知道。”天怜瑜脸上扬起自信的笑容，“他会的。”

　　茂弛毓被天怜瑜眼中异常明亮的光彩再次摄取了心神，半天，才不舍的转过身：“赌一把吧。如果他没有通过，那就证明他没有被你守护的价值。那时候，到我身边来，好吗？”事已至此，不管对方明不明白，他都要将话讲明了。

　　“他会的，我说过。”仍然是无比的坚定。

　　叹了口气，仿佛要排尽心中所有的抑郁，但是事实证明，这只不过是徒劳。

　　“告诉我你的名字好吗？我还不知道你的名字。”至少要知道名字……

　　“瑜，我也是瑜。”天怜瑜脱口而出，是的，我也是瑜。

　　茂弛毓再次呆了一下，心中的忿恨更加深厚，强迫自己别过脸，将身影隐没在夜色中。

　　等他完全不见了踪影，天怜瑜独自斟了一杯茶，自言自语：“唉，这人还真是讨厌。不过，好像真的有一点麻烦呀。”

　　第三十六章：瑜瑜当京官

　　说到京城，就不能不说到京兆尹。

　　不知道什么是京兆尹？那我来解释一下吧。

　　京兆尹，官名，为三辅之一。秦以内史掌治京师，汉武帝时分置左右内史，太初元年（公元前104年）改右内史为京兆尹，分原右内史东半部为其辖区，因地属畿辅，故不称郡。职掌相当于郡太守，但参与朝议。治所在长安。三国魏辖区改称京兆郡，官名改称太守。西魏、周、隋仍称郡，改太守为尹。唐开元初改雍州为京兆尹，并增设少尹，以理府事。后世不置，但为京兆尹。习惯上称呼京师所在地行政长官官职为正四品上。

　　啊，那个呢，这个就是偶们世界的京兆尹了。在偶笔下的世界，京兆尹就是最后所说的，习惯上所称呼的京师所在地行政长官。

　　话说这个官职真是如同鸡肋，是好又不好啊。

　　说它不好呢，外地的地方官可是非常垂涎这个职位的。

　　要说天下之大，最容易发达的当然还是在天子脚下呢。你说你在外地混的再好，如果天子不知道，还不是竹篮打水一场空。就算你在群众中声望再高，只要上面的人稍稍蒙蔽一下，再黑的照样是白的，再白的他也给你抹成黑的，如果你是为了钱大可以冒着危险叹了就走，但是你想出“官”投地，混得好一点，弄一个中央大员的高帽子当当，那就要经过千辛万苦，既要“欺上”，即打点好上面，搞好各级人物关系。逢年过节示示好，就是不逢年过节也要示示好，即有条件要上，没有条件制造条件也要上，美女美食美衣美宝样样齐全绝对不能少，那是花费巨大啊。还有“瞒下”，即欺骗好人民大众，让下面的人被卖了还要连声说卖得好。要知道“欺上”是要花资本的，所谓有水必有源，大家心里都明白，我就不说是什么了。反正呢，在这种情况你不但不能弄得群中怨声载道，反而要他们人人称颂，恨不得你再剥削他一两年。

　　终上所述呢，所以还是京兆尹好啊。

　　但是说它好呢，它又是非常窝囊难当的一个职业。

　　话说京城里边云高水深，卧虎藏龙，皇亲国戚数百人，满朝文武数千人，家眷随从数十万人。可以说，全国的大人物基本上都集中在这巴掌大的地儿上了。你一个小小的正四品京兆尹能管些什么啊？难不成哪天某个尚书的不成器的儿子又强抢民女了，某个将军的不争气的儿子又打死无辜了，某个王爷的仗主欺人的仆人又豪夺民财了，你还能把他们抓了不成？要知道，就算是任何一个大人物的包衣奴才，都比你一个四品官员金贵，因为打狗还要看主人嘛。但是呢，你如果什么都不做，任凭那群纨绔子弟胡来乱搞，京城的治安必定会大乱，到时候，皇帝就会亲自下令要你的乌纱帽了。所以呢，你只能一会儿依附这个势力，整整那帮势力，一会儿依附那个势力，弄弄这个势力，而且还要表现自己很廉洁很公正的样子，绝对不能显得自己像个墙头草似的，虽然你的确是墙头草。

　　反正呢，这个伴君如伴虎，要在京城危机重重的地方混下去，确实不容易啊。

　　而现在，在大堂之上，京兆尹的位置上，却有人完全不怕什么流言蜚语影响自己的前程，自顾自的明目张胆的一口糕点一口茶水还有人帮着擦着嘴巴，一只手还拿着惊堂木猛拍，口中含混不清的说着：“呜，有十么事葵托！”

　　见下面的人完全不明所以的样子，旁边帮着擦嘴巴的人连忙接道：“王爷问你有什么事就快说！”

　　下面的人一副完全被惊傻的样子，看了看旁边自己要告的人，两人“深情”对望一下，非常有默契的异口同声几乎同时脱口而出：“不！小民没什么事！打扰王爷吃东西了，小的该死！小的这就走！”

　　说完，两人同时弹跳起来，拔腿而逃。

　　“跪了两小时了，还能跑得那么迅速，体力还真是好啊。师兄，让他们充军去怎么样？”瑜瑜调皮的眨眨眼睛。

　　灵鹫叹了口气，宠溺的摸摸瑜瑜的脑袋：“鬼精灵！”

　　瑜瑜撇撇嘴，这也不能怪他啊，要知道这两人有多么无聊吗？不就是张三的鸡跑到了李四的院子中，虽然最后回来了，但是张三说他的鸡一天要生三个鸡蛋，而那鸡在李四的院子中呆了一天，肯定鸡已经把鸡蛋生到李四家里了，叫李四还他鸡蛋。而李四则不愿意给张三三个鸡蛋，他说张三的鸡不是母鸡而是公鸡，公鸡又怎么可能会生蛋？所以两人就闹到衙门中来了。

　　这种无聊的事瑜瑜当然不会给他认认真真的去调解。他不过就完全不理会跪在大堂上的两人，等他们互相扯皮，扯的口沫横飞口干舌燥，任堂下风生水起，他在坐上自在逍遥。吃吃焱哥哥特意吩咐厨子特制的糕点，喝喝太后妈妈从无数贡品中选出来的特等清茶，旁边的御前带刀一品外加穿着黄马褂的侍卫帮着他掺着茶，擦着嘴角的食物残渣，而真正的京兆尹大人则拱手站在身后连头也不敢抬。就这样，一分两分，一个小时两个小时，两人已经安静或者说呆滞很久了，瑜瑜才抬起头貌似非常惊讶这里何时有两个人似的，嘴中包满食物含糊不清的问了一句。然后呢，就如开始所看到的了。

　　“伊哥哥，现在的情况怎么样了？”瑜瑜满眼的笑意。

　　被王爷叫着“哥哥”，却丝毫不诚惶诚恐的伊宁抬起头，也是满脸温柔的笑意。

　　“王爷，无聊的小民的无聊纠纷大大减少，这两个人貌似是刚从外面回来，还不知道这两天京城的事情才会冒冒失失的闯过来。”

　　瑜瑜接任这里已经有三天了。

　　点点头，眼中颇为欣赏的看着伊宁：“伊哥哥，没事了我们就一起去钓鱼吧。”

　　灵鹫微微一笑：“瑜瑜，论钓鱼的话你可是绝对赢不了伊兄的哦。”

　　伊宁又笑了笑，不知可否。

　　这两天，京城发生的最大的事，莫过于新封的王爷天怜瑜到京城的衙门里试练。

　　这两天，京城发生的第二大的事，莫过于新封的王爷天怜瑜一到衙门就颁布圣旨，原京兆尹因贪污玩忽职守等各项罪行贬为庶民，而原来不过是堂上一个完全不为人所知的小衙内伊宁，却突然青云直上，直接由无品跳为正四品。

　　这两天，京城中最恐怖的事，莫过于因为瑜亲王自从封王之后便未回宫而心情恶劣程度累日俱加的当今圣上天靳焱引来的强烈低气压。

　　这两天京城第二恐怖的事，也是低气压，不过这个是因为某亲亲爱人要陪同王爷试练而N天不回家N还为未知数的丞相大人的心情指数了啊。

　　总之，最近的京城不太平，最近的京城很有趣。

　　第三十七章：以一个杀人案作为开始

　　作为京兆尹，并不是不是每一天都是那么悠闲的。

　　除了平民的无聊吵闹，纨绔子弟恶奴才的仗势欺人，也许，还会遇到真正的麻烦事。虽然这种几率很小，但是绝不是没有。

　　当然，像这种本来是平常的案件，最后因为某些人秉着认真的态度翻出不平常的事情，最后麻烦的要死的事件，也是有可能发生的。

　　比如说这件事。

　　在衙门已经混了半月有余的瑜瑜等人，正在他们扳着手指数着离去泰山祭祖即自己解脱还有多少天时，一个算是比较轰动但是在当时还是算是比较简单的案子让无聊的众人稍稍兴奋了一下子，不过没想到的是，这一兴奋，就过头了，最后麻烦的要死。

　　像是意识到这件事的严重性，瑜瑜难得严肃的坐在那里思考着，灵鹫也按着剑紧锁着眉头，至于伊宁，就在旁边解释他所查到的事。

　　这件事的确算是比较严重的了。

　　就在几个时辰前，有个在郊外的一条河里打鱼的人渔网一捞，竟然捞起一具死尸，吓了个半死，连忙来报官。当时瑜瑜因为天靳焱的关系还在皇宫卧床不起（是什么原因大家自己心里清楚就行了，嘿嘿~~~~~），便由伊宁派人保护了现场，并派人查清死者的身份。没想到那死者的来头还并不小，竟然是兵部的一个侍郎。伊宁算着凭皇帝和丞相的体力，恐怕瑜瑜和灵鹫还有好一阵子才能过来，于是便先行做主，处理这件事情。

　　根据家人的说法，这个人是一大早说是要去附近转转，早晨散步是他的习惯，所以也没有什么奇怪的。他去散步的时候习惯只带一个随从，而且都是固定的一个。而这次却没有发现附近有那个随从的踪迹，后来在一家茶馆里找到了他。于是，那个侍郎家中的人便认定是那个随从害死了他家老爷，至少也是合伙害死。

　　这件事疑点丛丛，让许久没有动过脑子的伊宁也不得不思索了一阵子。

　　首先，那个侍郎为什么会出现到如此荒凉的地方？

　　那个地点离城也算是不远了，离官道很远，周围很是荒凉，只有一些以打鱼和打猎为生的人出现在附近，一个只是散散步的人，有必要跑那么远吗？是不是有谁把他掳走了？但是据守门的士兵说，这个人每天早晨都要从这个门里出去，曾经盘查了一次，他自己说自己是跑货商人，一大早要去农户家收购新鲜的蔬菜肉类之类的东西来卖。

　　说谎。为什么他要说谎？

　　再次，就是那个随从。似乎这个随从也非常可疑，但是据茶楼老板说，几乎每天早晨同一时刻，这个人都回来这里听听曲喝喝茶，而且按照他来茶楼的时间，根本不可能作案。并且听闻这个随从是在平时最得宠的一个，办事很是认真负责，不可能扔下主子。伊宁仔细查问了那个人，竟然得知，这是那个侍郎的命令，要他伪装和自己一起出门，然后在离家门不远处的一个街道分道扬镳，接着他就在这家茶楼中等待主子回来，在一起回去。

　　当了那么多年的仆人，他也知道什么能问，什么不能问。所以他只是严格的保守秘密，遵照主子的命令罢了。

　　那么，那个人又为什么这么大非周折呢？什么事情连家人也要瞒着？

　　最后，是那个侍郎的死亡原因。

　　检验尸体死者的尸体，可看到受害者的气道和腹部有水和肺部肿胀，从死者头骨的顶门穴灌水得到大量泥沙，说明死者的确是溺水而亡，至少在水中的时候是活着的，这样才会吸入河底泥沙呛水致死。

　　但是，如果是有人谋害，应该还有其他的证物，如树叶、树枝或在死亡现场附近的其他物品，包括抓在受害者手里的物件，这显示受害者为了救命，乱抓靠近他身边的东西。然而，死者身上甚至连一道湖底石头树枝划过的伤痕都没有，难道他是自杀？没可能啊。

　　再者，他的脸上有着明显惊异的表情，死的时候不是应该是恐惧吗？难道他没办法换表情？

　　“所以，应该是被点了穴扔下去了，而且那个人还是他绝对认为不会杀他的人。”拖着严重的黑眼圈，灵鹫打着哈欠说道。

　　“那么，是不是应该从那个人所熟识的并且会武功的人中寻找？”灵鹫示意两人。

　　“我原来也是这么想的，不过后来查了一下，发现这件事没有那么简单啊。”伊宁叹口气，“不但不简单，而且非常麻烦。”

　　“有什么就快说！别卖关子了！”灵鹫很没好气的打断道，困死他了。

　　“不是点穴，是中毒。”看着两人瞬间凝重的神色，伊宁接着说道，“有这种瞬间麻痹的功效，还可以模糊死亡时间，你们也知道是什么了吧。”

　　“真是大手笔啊。如果不是我们几人接了这个案子，恐怕这件事就那么过去了。”灵鹫苦笑着，“不过人算不如天算，这件事是注定要水落石出的啊。”

　　“这样子的话，他那种偷偷摸摸的行为也可以解释了。”伊宁接着说道，“事实上，附近是一大片白桦林。割掉白桦树的树皮，就可以在里面传递信息了，然后再把树皮盖回去，非常隐蔽，很不容易被发现，更何况那是一大片树林。”

　　“瑜瑜，接下来你要怎么办呢？”灵鹫问着一直沉默不语的瑜瑜。

　　“瑜瑜？……”见瑜瑜没有反应，灵鹫又问了一声。

　　伊宁不动神色的走过去，用手指轻轻一撮……“嘭！”倒下去了！

　　“痛！痛！痛！”瑜瑜揉着磕到桌面上的额头，泪眼婆娑。

　　“我们正在谈正事，你竟然睡着了？！”伊宁眉毛一挑。

　　“啊，嘻嘻，那个，这个，嘿嘿……真不好意思，再说一次好不好？”瑜瑜自知理亏，陪笑道，心里在流泪，呜呜，都怪焱哥哥，那么……咳咳，害得现在自己还要挨训！

　　一个无奈继续挑眉毛，一个无奈的跟着叹气。

　　……

　　“这么说，的确有些严重了。不过，或许不是那样的。”瑜瑜喝了口茶提提神。

　　“不是什么……难道是！”灵鹫突然想到什么，恍然大悟的样子。

　　“回去问问不就知道了。”伊宁也愣了过来，赞赏的看着不断的打着哈欠的瑜瑜。

　　“恩，我知道了，这就回去，呜呜，真不想回去。”瑜瑜的脸一下子又垮了下来，转过头来看着灵鹫，“如果不是舅舅去工作了，就可以让师兄去问了。呜呜，为什么焱哥哥就那么闲啊？”

　　伊宁耸耸肩，一语中的：“没办法，因为怜君霁太勤快了嘛。

　　第三十七章：域国的使者

　　故事已尘封，浓雾散不开，看不清曾经深情的对白。

　　你再也听不出来，因为风声早已不存在，包括我的感慨。

　　浮华梦醒来，是谁在窗台，把结局打开？

　　那薄如蝉翼的未来……真的，经不起谁来拆。

　　……支……离……破……碎……

　　“焱哥哥，嘿嘿……那个，我是来……唔！”

　　话还没说完，嘴就被狠狠地封住，只剩下断断续续的呻吟。

　　“焱哥哥！人家再和你说正事呢！”

　　好不容易缓过气，瑜瑜嘟起嘴，很没气势的抱怨道。

　　看着瑜瑜因缺氧和激动而显得红红的脸蛋，天靳焱的心里再次痒痒，狠狠的在瑜瑜红扑扑的脸上咬了一口。

　　“你说吧。”

　　“就是……唔！……不要亲了啦！”

　　瑜瑜像是受了很大委屈似的，眼睛变的红红的，水汪汪的，像一只小兔子。

　　“好啦好啦，你说吧。”

　　天靳焱看到自己的可爱瑜瑜生气了，连忙见好就收，舔了舔嘴唇，意犹未尽的叹口气。

　　瑜瑜看着天靳焱这个颇为色情的动作，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“我说的就是那件在全京城传的沸沸扬扬的某侍郎被杀案！我的皇帝哥哥，你不要告诉我你还不知道！”

　　“好啦好啦，我聪明的瑜瑜啊，这个你已经查得差不多了吧？连若水公子都能被你请出来，当时还真是把我吓了一跳啊，想当初我可是怎么请他都不出山啦。”

　　天靳焱眯起眼睛，欣赏般的看着瑜瑜瞬间变得得意的眼神。

　　京城之中，卧虎藏龙，人才辈出。但是，若要说在年轻一辈中，声势最旺的，问十个人，有九个会回答“若水幽蓝”，第十个人则是智商有问题，不然就是不会说话。

　　“若水幽蓝”并非某个人的名字，它是两个人的称号：若水公子，号称“秀水明山抱复回，风流文采胜蓬莱”的伊宁；幽蓝公子，人赞“一刀扬名天下知，仗剑江湖抒大志”的灵鹫。一文一武，自江湖而来，隐于庙堂之上，多年来，人只闻其名，未见其人。

　　这几年，幽蓝公子灵鹫出入宫廷，作为皇帝的贴身侍卫外加统帅所有御林军，名声再响，“若水幽蓝”之名再次被吵得沸沸扬扬，人人都盼望着那位与灵鹫齐名的若水公子大展才华的一天，许多达官贵人也明地暗地的寻找，公心的想献给朝廷，私心的想纳为己用，不过却都寻找未果。

　　那也是，人说小隐隐与野，中隐隐与市，大隐隐于朝，谁又能想到，一袭白衣的文质彬彬的翩翩公子，竟然会是京城衙门里的一个小捕快？竟然是一个小武官？

　　瑜瑜得意的扬起嘴角，这位打死不出仕，独自当个小捕快自在逍遥的若水公子，在自己偷偷的潜入他那间小屋子里后，目瞪口呆，然后立刻耷拉着脑袋就答应了，哈哈，不过伊宁哥哥对于自己的要求好像从来没有不答应的，师兄还嘲笑过他，说我是他的克星，其实也没那么夸张吧？

　　“咦？谁叫你转移话题的！”瑜瑜突然惊醒，很不满的说道。

　　天靳焱叹口气，天啦，是我在转移话题吗？明明是某人在自我陶醉！不过心里这么想，嘴上可不能这么说。

　　“是我不对啦，瑜瑜，你要问什么？”

　　“人是暗门做的？”懒得和他拐弯抹角，一针见血直捣黄龙。

　　“嘿嘿。”天靳焱没有回答，只是笑嘻嘻的说道，“瑜瑜你们还是按不是没有暗门存在的前提下来做吧。”

　　瑜瑜叹口气，点点头：“焱哥哥是坏狐狸！”

　　“怎么能这么说呢？”天靳焱露出很受伤的神色，“你的舅舅也有参与啊！”

　　“舅舅是被逼迫的！”瑜瑜猛的抬起头，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　天靳焱突然有种想吐血的冲动。

　　“皇上，域国的使者已经等了很久了，还不去接见吗？”旁边的一个公公小心翼翼的禀报。

　　天靳焱皱了一下眉头，像是对于这个人打扰自己和瑜瑜亲热很不爽，吓的那个公公连连后退。

　　“咦？域国的使者已经来了？那焱哥哥你还有闲心在这里喝茶？”瑜瑜惊讶的睁大眼睛。

　　“你不是飞鸽传书说要回来吗？当然还是瑜瑜重要。”说完还不忘在瑜瑜软软的脸上偷口香。

　　瑜瑜脸一红，支支吾吾的说道：“但是人家好歹是客，你又让人家背了这么大口黑锅……”

　　“如果你知道了他们为什么来，你还会让我去吗？”故意卖关子，看着瑜瑜疑惑的抬起小脸，才慢悠悠的继续说道，“他们说来联姻的，把他们国家所谓的第一美男子，三皇子虬秋送给我装饰还空着的皇后位置。”

　　“咦？皇后还可以男的来坐？”瑜瑜吓了一跳，然后在天靳焱看白痴一般的眼光下深深的反省，在这个皇朝，好像男男之风很盛行呢，好像是没什么关系，焱哥哥的子嗣已经够多了。

　　不过，不过，为什么心里堵着慌，好难受，不想承认，不想……为什么……

　　看着瑜瑜耷拉下来的小脸和在眼眶里滚来滚去的泪珠，天靳焱心里一阵揪疼，将瑜瑜搂紧，吻干他还未流出来的泪。

　　“放心吧，瑜瑜。”

　　瑜瑜疑惑的抬起头，放心什么？

　　“后位永远都是为你留的。”

　　“啊？！但是……！”瑜瑜脑袋中哄的一声，断弦了！

　　“我爱你，你也爱我，对吧？”轻轻的在瑜瑜耳边呐呐低语，“我绝对不会伤害你的，我会永远把你捧在手心好好的呵护，你永远是我的宝贝。”

　　深情的看着脸已经红透的瑜瑜，天靳焱叹口气，看来偶尔这样子说明白，效果也是挺不错的。

　　“走吧。”天靳焱将瑜瑜放在旁边的藤椅上，站起来，对着守在门外的太监命令道。

　　“焱哥哥！”瑜瑜突然叫住刚要走出门外的天靳焱。

　　转过头。

　　“不可以反悔哦！”瑜瑜自认为这次的笑容是平生最灿烂的。

　　回应了一笑：“当然，小傻瓜！”然后转身离去。

　　瑜瑜摸摸自己的脸蛋，不可抑制的傻笑着。

　　哥哥对我告白了呃，o（∩_∩）o……呵呵！

　　第三十八章：妖艳舞者

　　宴会的最高规格，宫宴。

　　香炉中散出的烟雾弥漫了整个大殿，身穿艳丽的面容姣好的宫女们不断的在大殿上来回的穿梭，在衬着那一群歪歪倒倒的众人，颇有几分醉生梦死的味道。

　　瑜瑜坐在他的专属位置上，眯着眼睛看着这一番场面，心情颇有些不愉快。

　　这个宫宴是接待从域国来的王子及使臣一行人。俗话说得好，好事不出门坏事传千里，只不过一天时间，外面的风声已经沸沸扬扬，至少在京城之中，无人不知这侍郎的死与域国这一帮使者有什么联系。

　　要知道，这次域国是来求和来着。

　　域国是天朝北边邻国，在几十年前，由一个游牧民族统一各部落建立起来的，经过几十年的建设，到前一代君王，国力已经变得较为强盛。因为域国窥视天朝的领土，两国局势一直非常紧张，摩擦不断。特别是在天靳焱即位之初，因为几年的皇位之争，天朝国势稍弱，域国乘火打劫，侵食了天朝不少的边境。

　　天靳焱即位后，没有立即发兵报仇，而是轻徭薄赋，休养生息，整顿国内不满的势力，天朝的国力在短短一年的时间竟然已经恢复到不可想象的强大。而这时的域国，却遇到了和一年前的天朝一样的境遇，甚至更混乱。

　　域国的君主被刺杀，太子即位，几位皇子联合大臣逼宫。

　　最后新皇被废，服毒自杀，皇后之子五皇子即位。但是新皇的母亲一族和亲家，感到了危险，便以勤王为名，举兵反叛。正好，被废的新皇在民间颇有声望，而五皇子荒淫暴虐，这次的起兵还蛮顺利的，周围的地区还不断的起来响应。

　　然后不知是谁捅出来，先皇其实是皇后所杀，意在嫁祸于已死的新皇。虽然不知道有没有证据，不过国内的局势是愈发对五皇子不利就是了。

　　不过五皇子虽然声名不好，但是却不是草包。既然要逼宫，当然手中的兵权不会少。在天朝休养生息的那一年，五皇子和叛军经过多次战斗，终于保住了自己的皇位，将最先起兵的灭了九族，屠了不少的城，才在血腥中结束了混乱。

　　或者是，开启了新的混乱。

　　百业凋零，生灵涂炭，国力衰败，这样的域国显然没办法抵挡已经强盛起来的天朝，于是在天朝还没有大规模举兵到来的时候，新任的域国君王便率先派人示好，并且把域国所称的第一美男子，他的二哥送来和亲。

　　琵琶声悠扬的响起，清脆的琵琶声，声音欢快而灵动。

　　随着的琵琶弹奏的曲调，婆娑起舞。变幻莫测的舞姿，翩若惊鸿，婉若游龙。曼妙的摇摆柔韧腰肢，婀娜多姿身段柔美的舞出各种姿态，出尘脱逸。

　　翩然的甩起如行云流水般纤长的舞袖，恰似轻云闭月，仿佛流风回雪。随着琵琶的余音，动作最终在短暂的一瞬间凝固，但随即却又渐渐的荡漾开来。

　　瑜瑜瞟了一眼身后看的“如痴如醉”的当朝皇帝，小脸又阴沉了一圈。什么嘛，虽然他的确跳的很好，不过也用不着这样嘛！而且这个舞蹈也太柔了，要说舞蹈，当然还是师兄的舞蹈最曼妙了。呜呜，这简直是勾引！勾引！

　　天靳焱不断的偷瞟瑜瑜阴沉的脸色，强忍着冲动在他嘟起的小嘴上咬上一口。早知道说明白后效果会这么好，他就不必怕前怕后，早一点挑明了。看看现在，一向迟钝的瑜瑜竟然会为了自己吃醋，那心情之好啊，简直难以言喻。至于那个所谓的第一美男子的妖艳舞蹈，天靳焱是一个动作也没看进去。

　　这位蒙着面纱，将真面目掩去大半的男子眼中明显的惊讶和不悦。

　　虬秋向来对自己的魅力很有信心，现在这个男人却因为一个小孩而完全无视自己，顿时生出一口气，郁结于心，不由的让凌厉的眼光猛地扫过瑜瑜。

　　正在胡思乱想的瑜瑜感受到杀气，条件反射的眯起眼睛回敬回去，一时间天雷地火，好不热闹。

　　天靳焱再也忍不住，哈哈大笑，将坐在腿上的瑜瑜身体紧紧搂住，当着众人的面深深一吻，一直吻到瑜瑜脱力才恋恋不舍的放开他。

　　可怜的瑜瑜缩在天靳焱的怀里，幽怨的等着这位得意的卑鄙小人。可恶，原来是故意在看我笑话！又偷偷的扫视大殿，咦，还好，没有引起什么反应，不知道是这群大臣已经习惯了，还是他们玩的太欢，根本没有注意到自己。

　　“听闻天朝贵族精通音律，不知是否有兴致与我同奏一曲？”虬秋的声音略显中性化，虽不至于太过人妖让人作呕，却能刚刚好的把人的骨头都酥掉。

　　虬秋迈着懒散的步子走到怜君霁面前，将酒杯托起，一个媚眼抛过去，瑜瑜不由的叹息一声，转过身看着好似面无表情，但是其实眼光不断的往那边瞟的灵鹫。唉，这个什么二皇子也太可恶了，好好的一个皇子弄得跟一个青楼小倌一样，穿的男不男女不女，到处勾引人，先是自己的焱哥哥，然后是舅舅，真是是可忍孰不可忍啊。

　　其实那并不是什么男不男女不女的服装，只不过是域国的传统盛装而已。瑜瑜其实也知道，不过由于对这个人一点好感也没有，所以连服装也被贬的一文不值，也算是瑜瑜的小孩子心性吧。

　　“焱哥哥，我去可以吗？”瑜瑜侧起小脸，眼中腾起的水汽配着可怜巴巴耳朵声音，让天靳焱的心不止漏跳了一拍。

　　“啊？”天靳焱看了看应酬的怜君霁，又看了看同仇敌忾的瑜瑜和灵鹫，看来是阻止不了了，而且……自己也很想听听瑜瑜的歌声……说来还真是生气啊，瑜瑜的歌声自己竟然一次也没听过！平时不是他忙就是自己忙，好不容易在一起只能抓紧时间温存一下，其他的什么都还顾不上，怎么想怎么窝火。

　　“好吧，你去吧。需要什么乐器？”天靳焱溺爱的在瑜瑜的嘴唇上印上轻轻的一吻。

　　“就用那个琴师的筝吧。灵鹫哥哥，你可不可以用剑伴舞？”瑜瑜笑得甜甜的。

　　“属下遵命。”灵鹫笑的隐隐的，退下去换下这一身侍卫装，走时还不忘恨瞪怜君霁一眼。

　　怜君霁手抖了一下，心里不禁苦笑。这也不是他愿意啊，应酬！应酬！该死的应酬啊！这下子回去有的忙了……唉……

　　瑜瑜从天靳焱的怀里跳下来，整理了一下衣装头发，慢慢的走向虬秋。淡青色的长袍上绣着五爪金龙四团，前后正龙，两肩行龙。银色的腰带上中间金色挂钩上镶着虎睛石，两边饰着珍珠，带上绣着海水天涯。头上是白玉冠，全黄的丝绦垂下，在微笑的脸庞旁边飘荡，散发出浓浓的贵气。

　　亲王？！虬秋这才发现，这个刚才以为是皇上宠妃的男孩子，竟然是这个国家仅次于皇帝太后的亲王！

　　第三十九章：君子之乐

　　“请问您是？”

　　虬秋端起酒杯，摇摇晃晃的走到瑜瑜跟前，一只手暧昧的搭在瑜瑜的肩上。

　　瑜瑜没有发火，非常礼貌的一笑：“你是问名字还是封号？”

　　“那要看您了。”虬秋的声音很是妩媚。

　　“瑜亲王天怜瑜，您就不用自我介绍了，域国二皇子虬秋殿下对吧？”瑜瑜的声音很平稳。

　　“贵国的舞蹈的确很不错，颇有贵国的特色。既然殿下想要欣赏一下我国的音乐，那么我们也不好藏私啊。”瑜瑜微笑的将虬秋的手拿下来，动作很是轻柔，“而且贵国的二皇子都亲自献舞一曲，那个我们也不能太失礼了啊。”

　　虬秋一愣，脸刷的一下子红了。

　　天靳焱也惊了一下，然后暗自好笑。这孩子，是在责怪他不懂礼节呢，还是在尊重他呢，谁知道呢？

　　“贵国的舞蹈精髓在于形体的妩媚，很是动人，”天怜瑜走到已经安放好的筝琴前，手抚着细细的琴弦，“我国的音乐最开始不是娱乐，而是教化的，所以精髓在于神韵。”

　　抬起头，眼中流淌的光华似乎瞬时扫清了这个大殿中的乌烟瘴气，纸醉金迷。

　　“把筝换下去吧，”偏过头看着天靳焱，笑着说道，“可以吗，焱哥哥？我想用古琴。”

　　天靳焱点点头，挥挥手，宫女们立刻将筝撤去，准备把古琴还上来。

　　“不用了，我已经拿来了。”一袭暗红色的长衫，印着古铜色的暗纹，头发用青玉簪子挽起，随意，随性，随心。

　　“绿倚吗？”天靳焱有些吃味，怎么灵鹫就可以这么容易就想到瑜瑜心中所想的，不用言语甚至不用眼神，就可以和瑜瑜配合得完美无缺。如果不是再就知道灵鹫和怜君霁是一对，他早就把他赶得远远的了，唉。

　　“我们称古琴为乐器中的君子，称剑为武器中的君子，希望我们这次的演奏能够完整的将我国音乐中的精髓展现给殿下您。”袖子一拂，潇洒的在琴旁坐下，灵鹫也以手按剑，静待着音乐的响起。

　　君子之乐吗？

　　殿中大臣不由的坐直身子，停止欢笑。君子之乐，在座的许多人都是饱读圣贤书的，而这个君子之乐，虽然也是曾经所熟知的，但现在，还有多少人记得呢？

　　茂弛毓也坐正身子，放下酒杯。

　　就是这种气质。就是这种突然散发的气质让他想起了他。这时候，他们是那么的相像。有时候，他甚至有一种错觉，好像他们是一个人，或许，他们是朝夕相处的兄弟。但是，他知道，他们就对不是兄弟。天怜瑜是当朝亲王，皇上的同父异母的亲弟弟，而他并没有发现还有其他的皇子流落世间，而且怜家也没有其他的孩子，所以，绝对不是兄弟。

　　所以，他很嫉妒，嫉妒他们的相像，嫉妒他对他，那种从心里发出的信任。

　　可是，在面对现在的天怜瑜时，他却又恨不起来。

　　皱皱眉，重新拿起酒杯，一饮而尽。

　　怜君霁现在有些恍惚。多久了，多久没见到灵鹫的舞了。他记不得了，或者说是，不想记得。现在的朝中，或许没有什么人见过灵鹫的舞吧，更别说瑜瑜的琴了。

　　名琴绿倚，姐姐的琴，现在是瑜瑜的琴。

　　“皇上啊，可不可以把瑜瑜让给我几天啊，几天就好！”天扇昕偷偷的靠近天靳焱，用扇子遮住脸，小声的请求道。

　　“你。”天靳焱仰起脸，蔑视着他，“去死！”

　　“呜，小气鬼。我也是哥哥啊，就算吃不到，当哥哥的疼一下弟弟也行啊。”讪讪的摇摇头。

　　“你！可以滚了！”虽然是很低的声音，但是天靳焱用了十二分的力气，将这几个字从牙缝中挤出来。

　　不过我们的会亲王丝毫不害怕，只是摇摇头，嘟嘟囔囔的退了下去。

　　“君子之乐吗？真期待啊。”自言自语，虬秋看着浑身散发着高贵纯洁的气息的天怜瑜，不知道怎么的，心里涌起一种莫名的暗火。

　　手指轻动，一个浑浊的琴音响起。

　　再一动，一个响亮的琴音像银瓶炸裂般迸发，全殿的人莫名所以的一惊。

　　再看灵鹫，剑在第一个音时拔出，在第二个音时猛地一挥，一招沉鱼落雁，剑气四射，将大殿之中弥漫的香雾从不同方向撕裂，露出一片清明。

　　天怜瑜闭上眼睛，双手轻轻的拢着古琴的七根弦，细细的乐音仿佛如涓涓细流般缓缓趟出，灵鹫的剑随着缓慢的乐音起舞，用曼妙的步伐衬着轻巧的身形，配合着缓缓的琴音，仿佛把众人引入另一番天地，有山有水，有花有叶，琴音诠释着山与水的和谐，而剑尖却像是在戏着那漫天的飞花落叶。

　　突然，天怜瑜将琴弦一抹，琴音突然急促起来，像一场疾风骤雨，忽又似花间莺语，让人心里紧张万分，却又酣畅淋漓。再看灵鹫，剑却没有一味的求快，忽快忽慢，时而静止，时而挥动，静若处子，动如脱兔，纤细的身子仿佛弱柳扶风，一举一动蕴含的力量却如闪电雷鸣。

　　一曲终了，在猛的一声狂鸣中终了，没有终了的终了。

　　没有人说话，只听见琴音完全停止后，有人说了一句：“献丑了。”在宁静的大殿中，显得如此突兀。

　　接下来的宴会就没什么了，先是皇帝拉着瑜瑜匆匆退场，然后是丞相突然声称有急事也紧跟着离去。既然皇帝都走了，域国的使臣不久也告辞了，大臣们也跟着散去。

　　没有任何人对这一曲谈论什么，不是不敢，是不能。

　　怎么谈论？只是有不少人回去后都捧出了尘封已久的诗书，重新当了一回圣贤门中人而已。

　　当然，这不少的人当然不包括大将军。

　　是夜，在大将军府中……

　　“呜，轻一点……”

　　“但是你刚刚还在叫快啊……”

　　“啊，轻一点……我是叫快一点，但是没让你这么重……呜，好痛，受不了了……你，你！不要停啊！呜……”

　　……

　　呻吟和低喘不断。

　　第四十章： 交易

　　“呜，好痛啊，一点节制都没有，都不懂得怜香惜玉。”

　　手拂上茂弛毓精壮的胸膛，手指在胸前红点周围绕着圈圈，似怨似嗔，语气甚是娇婉。

　　“怜香惜玉好像是说的女的吧，对象不对哦。”

　　不老实的手似乎又挑起了茂弛毓欲望，深深埋在他身体里的火热抽动了几下，惹得虬秋呻吟连连。

　　“明知道人家对你们的语言不是很了解嘛，还笑我！”

　　像是很不高兴，在茂弛毓的胸前轻咬了一口。

　　“真不老实。”

　　茂弛毓的手抬起虬秋的下颚，狠狠的咬上那张作怪的嘴唇。

　　“呜呜，不要欺负我了，小心我不和你好了。”

　　好不容易挣脱，虬秋差一点被吻的断气，大口大口的呼吸着，轻轻的在茂弛毓的胸前捶打。

　　“嘿嘿，你会不和我好？想要的东西没得到，你怕是没那么容易走吧。”

　　猛地将虬秋压在身下，用力的抽出挺进，强烈的刺痛和刺激让虬秋一下子惊叫起来。

　　“好啦，既然你知道了还不快一点说事，难不成是怕我离开的太早，舍不得人家啊。”

　　重新趴在茂弛毓胸前，贴着他的心脏，虬秋调笑道。

　　“别傻了，一直在拖时间的是你吧，一直叫着‘还要还要’，时间不久一点，我怎么满足得了你那淫荡的身体？”

　　拍了拍虬秋交缠在他腰间的腿，茂弛毓继续说道。

　　“情报什么的，我是不会给你的，不过你想当皇后的话，我倒是可以助你一臂之力。”

　　“真小气。”虬秋不满的在茂弛毓的胸前蹭了蹭，“就算不用你帮，人家也能当上皇后的。”

　　他对自己魅力可是一向很有信心的，何况这个皇帝明显偏好男色。再加上自己的地位对他有利，应该不是什么难事。

　　“哦？”茂弛毓的眼中有些不屑，“今天宴会上你是一点也没看出来？”

　　“什么？”虬秋不解的抬头看着茂弛毓。

　　“没什么，你不觉得，有着一个在朝中当丞相的舅舅支撑着，某人的身份比你更适合皇后这个位置吗？”

　　“但是他们是兄弟啊！”虬秋吃了一惊。

　　“本来男男相恋就不在乎子嗣吧？那么也就无关于乱伦了。”

　　茂弛毓满意的看着虬秋的脸色沉了下来，继续把话题往下引。

　　“而且，像这种兄弟相恋在本朝早有先例，一般封王后不赐予府第领地，而是留在宫中与皇帝同住的王爷，就是已经暗地里昭示天下的后位人选。并且要娶男后的话，朝中那群老顽固可是偏向于本朝的皇脉啊，说是那样更尊贵啊。”

　　得意的看着虬秋略显惊慌的脸，下体动了动，让他回过神来。

　　“怎么，需不需要我的帮助呢？”

　　茂弛毓手覆在虬秋的下面来回磨蹭，欣赏着他意乱情迷的媚态，舔了舔他嘴边溢出的银丝。

　　“乖乖的听我安排，我会让你的到你想要的。”

　　慌乱的点头，沉迷在茂弛毓制造的一个又一个快感漩涡中，迷乱的回应着，索求着，给以着，手把着茂弛毓的肩膀，双腿紧紧的攀在他的腰间，不由自主的左右摇晃，疯狂的想攀上欲望的高峰。

　　盯着虬秋紧闭呃眼睛，一开一合不断呻吟的薄唇，如此娇艳性感的画面，如此激烈的动作，茂弛毓的眼中却没有丝毫的情欲。

　　是的，你会得到你想要的，而我，就可以借此除去他，然后，得到我想要的。

　　真是笨蛋啊，借你的手，我可以丝毫血腥都不沾；而你就算进了皇宫，坐上了那个后位，你以为日子就好过了？如此自负且天真的人，怪不得会被人当作工具送掉呢。

　　“怎么了，瑜瑜？一脸不高兴的样子？”

　　瑜瑜抬起头，脸上一个大大的黑眼圈。

　　“呜呜，太后妈妈，焱哥哥欺负我！”想起昨晚的“悲惨遭遇”，瑜瑜被从心生。

　　真是可恶啊，明明是他同意了的，为什么自己还是要受罚，一直被折腾到后半夜，腰都快酸死了！更可恶的是，为什么他就能什么事的没有的一大早爬起来上早朝，自己一觉睡到日上三竿还是累得要命啊！太不公平了！

　　哦活活活，原来是为了这件事啊？真是太好了啊。看着她的焱儿一天比一天精神抖擞，玖葳心里那个高兴劲儿啊，甭提了。

　　玖葳当然不会因为这件事去责怪天靳焱，立刻话锋一转。

　　“瑜瑜啊，听说那个和灵鹫齐名的伊宁之所以会隐世，好像是为了一个人，对吧？”玖葳眼珠子转了转，笑眯眯的问道。

　　“好像是呃。”瑜瑜毫无心机的接下去，“听说是伊宁哥哥以前当幕僚时的某一个主人。伊宁哥哥经不住他死缠烂打，所以就隐居了。怎么了吗？”

　　果然，嘿嘿。

　　“那个贵族是不是就是骁紫鸣啊？那个小侯爷？”玖葳掩面笑了笑，“但是我听说是骁家想要孩子，所以赶走了伊宁，然后伊宁就负气再也不见骁紫鸣啊。不过好像骁家好像已经后悔了，找寻了他好几年。”

　　“唉。”看着瑜瑜沉思的表情，玖葳接着添柴，“可怜人家小侯爷，发誓除了伊宁绝不二娶，每日每夜的思恋，都人比黄花瘦了啊。”

　　“太后妈妈的意思是……”瑜瑜听出了一些端倪。

　　“宁拆十座庙，不破一门亲。”玖葳摸摸瑜瑜的头，“还是想办法让他们幸福吧，赌气赌个几年，早就够了。”

　　“哦。”瑜瑜点点头，“那么太后妈妈是要我和灵鹫哥哥促和他们俩了哦。恩，知道了，我这就去找灵鹫哥哥。”顺便看看灵鹫哥哥是不是和自己一样惨，濉

　　看着瑜瑜远去的声音，玖葳脸上露出奸计得逞的微笑。

　　“其实伊宁是真的在躲他。骁紫鸣不是他喜欢的类型，却在他醉酒后强上了他，所以他才一走了之的。那什么子嗣之类的，是伊宁自己放出来的，是为了让骁家按不下这个面子去找他。不过小侯爷还真是契而不舍啊，就算这次伊宁不出现，他也应该会找到了吧？”风羽静难得说那么多的话。

　　“但是，”玖葳陶醉的笑了笑，“你不觉得小白攻腹黑受，也是挺有爱的吗？”

　　“的确。”淡淡的微笑，风羽静回答。

　　第四十一章：所谓的厚脸皮

　　“伊宁，我喜欢你。”

　　“去死。”

　　“伊宁，我爱你。”

　　“你去死。”

　　“伊宁，我真的爱你。”

　　“你真的可以去死了。”

　　“伊宁，给我一次机会吧。”

　　“从这里一直往东走，十万里之外有个一望无际的大海，如果你能给我把大海的水都舀干了……”

　　期待的眼神……

　　汗，他还真认为自己能把大海舀干？

　　“还是去死吧。”

　　“咦？？！！”

　　――载自某年某月某日某两人的对话。

　　“太后是骗你的。”

　　灵鹫很镇定的说道。

　　“我知道。”

　　瑜瑜也很镇定的说道。

　　“但是你不觉得很有趣吗？”

　　想着伊宁哥哥那张波澜不惊，仿佛天塌了都能冷静的脸，瑜瑜很难想象他能为一个人抓狂的样子。

　　“这样子做不好吧？”

　　灵鹫皱了皱眉。

　　“那师兄你是不答应了？”

　　瑜瑜有些遗憾。

　　“不是啦，我是说，这样子稍微管一下闲事是不好的。”

　　灵鹫眨眨眼睛。

　　“他可是我们的兄弟啊，当然是要管就管到底啊！赶快行动吧！”

　　瑜瑜呆了一下，一下子扑到灵鹫怀里。

　　“真不愧为师兄啊！说的真好！看来我还真的不行啊！”

　　“哈哈，那是，我至少比你早在师父那里学个几年啊。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　偌大的皇宫中，瑜瑜的小房间，也就是天靳焱的卧室（貌似不小，澹，不时的传出阵阵的笑声。闻者都说，这王爷还真是快乐啊。只不过，没人知道，这王爷快乐到谁头上了。

　　京城繁华地段，离丞相府不远，就是骁府。在现在的侯爷的N代以前，某位骁家祖先为天朝立下汗马功劳，被封侯，并可以时代相袭，只不过要逐代降级。本来在这一代的时候，骁家早已不是侯爷了。但是问题是就是这一代，骁家又出现了一个强悍的人。

　　骁紫鸣，一个经商的奇才。在当朝皇帝即位之初，运用强势的手腕，扫荡混乱的商业局面，逼迫不少囤积居奇的大商人跳河自杀，控制天朝商业命脉，顺利平定物价，为天朝经济的恢复立下汗马功劳。当商界混乱的局面结束后，骁紫鸣非常具有远见的停止对商界的控制，提出没有朝廷的干扰，商界才能活跃起来，市场才能扩大。而统一的市场，则能保证国家的统一。

　　天靳焱听取了骁紫鸣的意见，将农商提到同样重要的位置，并将吏部分为商部、农部，分管两方的事，而骁紫鸣则掌管商部，并给与了他特权，有什么他觉得适合的措施，可以在某个地方先试行，等效果良好，则可以申请全国推行，可以说给了他莫大的信任。而他自然也被重新封为侯爷，延续了家族的荣耀，和怜君霁并称文官的领头人物。

　　这么说来，此人还是一个颇为厉害的人物，但是，认识他的人却都非常一致的认为，此人……就一白痴而已！

　　某两只秉着“宁拆十座庙，不破一门亲”的良好思想的善良人物走进了骁府，经过了唧唧歪歪，歪歪唧唧的密谋后，这个骁小侯爷雄赳赳气昂昂的走到京兆尹的衙门外，开始了某两人教授告白的第一招――大声念情诗！（我晕，这是什么，澹

　　“伊宁啊，你是我的心啊你是我的肝，你是我生命的四分之三。我的心肝宝贝，这是我专门为你念的情诗，你一定要认真听啊！”

　　“世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你。

　　世界上最远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你，而是爱到痴迷，不能说我爱你。

　　世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。

　　世界上最远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能够在一起。

　　世界上最远的距离，不是彼此相爱，却不能够在一起，而是明知道真爱无敌，却装做毫不在意。”

　　好几次背不下去了，从怀里拿出白手绢，看了看，继续声情并茂的背下去。

　　最后，骁紫鸣大声喊道：“伊宁啊伊宁，我们现在就是明知道真爱无敌，却装做毫不在意。现在我们缺的就是勇气，缺的就是毅力，缺的就是……”

　　街道上，某同人女们大喊：“哇哇哇，真是太感动了！侯爷，我们支持你！哦咧咧咧咧！”

　　衙门中，揉揉太阳穴，伊宁满脸黑线，还勇气？毅力？你现在的脸皮简直已经厚到不行了！天，怎么会这样啊！

　　茶座中，瑜瑜佩服的看着灵鹫：“没想到师兄还能写出如此煽情的诗啊。”“这不是我写的。”灵鹫喝了一口茶，“这是我早些时候随师傅云游遇到一个叫流星竹的神秘人，她当时口中所念的，说是她们世界的某位外国人写的，我觉得好听就记下来了而已。”

　　骁小侯爷口干舌燥，靠，一招不行，来第二招，那两位可是说不出三招伊宁必出的啊。

　　“伊宁啊伊宁，既然你不喜欢听我念的，那我就唱吧，来配乐！”

　　手一招，从人群中顿时蹿出几个手持乐器的人，咿呀咿呀的演奏起来。偶们百折不挠的骁小侯爷，深情的扯开嗓子，开始他的第一次试唱。

　　“春天花会开，鸟儿自由自在，我还是在等待，等待我的爱，你快回来，你赶快回来！

　　总是假装不经意，经过你家大门外，期待你美丽的身影，从远远的走过来。

　　我的天使我的爱，为你不怕风吹日晒，偏偏命运如此的安排，只有路灯它笑我呆。

　　我的爱，我等待，你回来，分享我的爱！

　　冬天风雪来，花儿谢了依然会开，鸟儿明年一样会回来，只有我等到，双鬓斑白。

　　昔日相思树，亲手为你栽，依稀人影在，只是红颜改。

　　你在那里，我的爱！消失在茫茫人海，现实总是有一点无奈。

　　美好的结局，慢慢期待，我的爱，我等待，你回来！”

　　“伊宁啊，伊宁啊！你赶快回来啊！我……”

　　“骁紫鸣，你有完没完！”忍无可忍，再也忍受不了魔音穿脑，人赞风度翩翩，荣辱不惊的若水公子，冲出衙门，顺手一块砖头扔过去！

　　“打是亲啊骂是爱，伊宁小宝贝啊，你总算果然是爱我的！”骁紫鸣一个侧身闪过，然后一下子扑过去，把伊宁紧紧的抱住，在他身上使劲的蹭啊蹭，蹭了他一身的鼻涕眼泪。

　　“骁紫鸣！你给我滚开！”伊宁咬牙切齿。

　　“不滚。”选择无视，继续蹭。

　　“是啊，伊大人，人家侯爷多痴情啊，又是情诗又是情歌。”某同人女帮腔。

　　“是啊是啊，人家侯爷多专一啊，听说非你不娶啊！”又是一同人女帮腔。

　　“这么好的老公，伊大人你一定不能错过啊！”呃，这次是同人男了。

　　伊宁满脸黑线，为什么，他一定要嫁啊！他可是男的！为什么要给人当老婆！

　　“宝贝，你真的不跟我走？”抬起头，五大三粗的，哦，我承认，的确算不上，但是总是一身高七尺的堂堂男儿可怜巴巴，用一种被遗弃的小狗眼神盯着伊宁。

　　“绝对不！”伊宁一字一顿，“还有，不要叫的这么恶心。”

　　“哦，这样啊。”放开伊宁，沉思了一下，“那就只有第三招了。”

　　“恩？第三……呜！”一个拿琴的人以迅雷不及掩耳之势一记手刀打晕了伊宁，然后呢，骁紫鸣将伊宁扛在肩上，一个手势，趁那群衙役还在发愣，迅速逃走！

　　“哦，这是不是算是绑架朝廷命官啊。”瑜瑜疑惑的问道。

　　“没关系的，肯定。”灵鹫不在乎的笑了笑，“不过没想到瑜瑜你竟然还会写那样的歌啊，好通俗啊。”

　　“那也不是我写的，”瑜瑜实话实说，“也是我在以前陪师傅去见那个叫流星竹的人，她唱的，说是他们那个世界的流行歌曲，我觉得有趣，就记下来了。”

　　“哦，那个人还真是神秘啊，不知道她所说的世界是怎样子的呢。”灵鹫有些好奇。

　　“王爷，今天街上可真是热闹啊。”在宫门处，茂弛毓真要出宫。

　　“恩啦。”想到街上的事，瑜瑜又忍不住笑了。

　　“王爷，你的身边，是不是有一个叫做‘玉’的人？”茂弛毓迟疑了一下，还是问出了口。

　　瑜瑜愣了一下，故作神秘的回答：“这个可是秘密哦，哈哈，我回去了。”才不告诉你呢，娘亲可是千叮嘱万嘱咐的呢。

　　望着瑜瑜远去的背影，茂弛毓的心里翻腾着，深呼吸了一下，甩头离去。

　　天怜瑜，不要怪我！

　　第四十二章：月悲吟，为谁？

　　只剩下浮萍随水，逝水随风。

　　叹不尽哀弦英续，好梦难留。

　　转瞬间惊鸿掠水，波荡无痕。

　　黯然间，心深知，爱恨难休。

　　凝伫久，向回首，思渺难收。

　　……支……离……破……碎……

　　“为什么？”

　　泪眼婆娑。

　　“你说过的，你爱我的。”

　　是雨吗？还是我的泪？或者，是老天为我流泪？

　　“你说过的，就对不会伤害我的。”

　　身上的伤痛已经感觉不到了，能感受到的，只有心痛，撕心裂肺。

　　“你骗我。”

　　血染红的衣衫是那么的鲜艳，就算是实在银色的月光中，仍然那么的显眼。

　　美丽的眼睛，仿佛吸纳了所有的光辉的眼睛，现在却是那么的空洞。

　　空荡荡的，如同心。

　　深不见底的空洞，却溢出了绝望，无尽的绝望。

　　“为什么？”

　　呐呐的。

　　“你将舅舅收监。”

　　“你将师兄发配。”

　　“你将太后妈妈和羽静姐姐软禁。”

　　眼泪，原来还会流下，原来还没有流干。

　　“你把我关在这个城郊的小院子，给我下毒，还派来杀手。”

　　为什么？

　　“如果你要娶他，那就娶啊，让我走，我会走的。”

　　是的，我会走。

　　“为什么一定要把我逼上绝路？”

　　我，真的，不明白。

　　前面，是黑衣的死士，有活着的，也有已经成为天怜瑜剑下亡魂的。

　　死士后面，是一脸惊讶的他，天靳焱。

　　是的，一脸惊讶。

　　“你是……瑜瑜？”

　　不敢置信，不愿相信。

　　“那我是谁？”

　　笑了，虽然因为失血过多而苍白，那绝色的脸，笑起来仍然是那么惊艳。

　　手一挥，一块青色的玉珏在半空中划出一道美丽的弧线，落到了天靳焱手中，很准确的。

　　“瑜瑜，这是珏，是一对玉，我们一人一块好吗？”

　　一块上面刻着我的名字，一块上面刻着你的名字。

　　而现在，我把刻有你的名字的玉珏还给你。

　　脸一下子变得惨白，慌忙的下令。

　　“快给我把御医找来！快一点！所有暗门的人听令，绝对不能伤到他！”

　　伤到？但是我已经被伤到了啊。笑了笑，晃了晃剑，将剑上的血珠甩下。

　　“瑜瑜，你快一点过来！御医很快就会来了！”

　　天靳焱焦急的喊道，朝着天怜瑜走去。

　　“不要过来。”

　　一挥剑，几个偷袭的刺客顿时殒命。

　　“怎么回事？我不是叫你们住手吗？”

　　天靳焱一脸的急躁。

　　“回陛下，这些不是我们的人！是域国的人！”

　　当暗门门主被监禁，副门主下落不明，现在这个东堂堂主就是暗门地位最高的人。

　　“什么？”

　　被骗了……竟然被骗了！那个男人！怎么会被那个男人骗了？

　　不！只是他的话怎么会设置如此精密的圈套？如此了解我……难道是他？

　　“域国的人听着，你们敢伤害瑜瑜，我一定踏平你们域国！”

　　天靳焱第二次感到如此的愤怒，而他第一次的愤怒，却是造成了现在所有的局面罪魁祸首。

　　“就算现在不杀我又能怎么样？”

　　天怜瑜笑的很轻松。

　　“你下的毒已经随着我的内力的催发，深入心脉。我又能活到几时？”

　　“渐行渐远”，很形象的名字，这种毒药。随着内力的运作，毒药在体内“渐行渐远”，生命也随之“渐行渐远”，是武林中常用的毒药，也是暗门常用的毒药。

　　其实凭天怜瑜的解毒本领，这种毒根本不在话下，不过，他没有空暇就是了。

　　就算有空暇，他也不想解了。

　　因为啊……

　　“而且，你不是说，只要我不死，你就不会放过舅舅和师兄吗？”

　　如果是这样，那么他就的一个亲人和爱人都没有了。

　　“不是的，瑜瑜，我不知道是你！”

　　天靳焱慌张的解释到，指挥着暗门的人挡住域国的刺客。

　　“不知道？怎么可能不知道？！”天怜瑜一激动，胸中一阵翻腾，一口鲜血吐出，“舅舅没有告诉你吗？师兄没有告诉你吗？太后妈妈没有告诉你吗？哥哥没有告诉你吗？你竟然说不知道？”

　　激动的语气变得悲怆，天怜瑜看着保卫在院子周围的一帮将士，和将士中的那个人，悲凉的一笑，纵身跃出墙外。

　　“不准放箭！”天靳焱和茂弛毓同时焦急的大喊，同时独自追出去。

　　“皇上小心！”一个域国的刺客突然剑锋一转，朝着天靳焱刺去。

　　天靳焱慌忙退后，挡下了攻击。

　　我真的不知道啊！但是我要怎么说？说因为在他们进见的时候，他以为是在为“他”求情，他认为他们都在欺骗他，所以在听他们说话之前，就将所有人逐出？

　　不过那个王子是知道的吧？不然他不会提出这么这种建议，不然他不会派出杀手！

　　瑜瑜……

　　“不要走！瑜瑜！”

　　连续的运用轻功，体内的毒已经顺着经脉更加的深入，脚下一个踉跄，天怜瑜摔了下去。

　　“瑜！”茂弛毓匆匆的赶过来，想要接住他，眼前却寒光一闪，被一把剑隔开。

　　“虬秋，是你？！”茂弛毓惊讶的看着脸上带着残忍的笑意的域国二皇子。

　　“你早就知道了？”疑问的语句，肯定的语气。

　　“总是他。”虬秋看着天怜瑜的眼光中带着露骨的恨意，手中的剑狠狠的向这天怜瑜刺去。天怜瑜强忍着伤痛在地上一滚，勉强躲过，但是……

　　“啊！……”

　　旁边是一条宽广汹涌的河流，天怜瑜一声惊呼，身影顿时被澎湃的河水吞没！

　　“瑜！”茂弛毓焦急的大喊，立刻冲上前，但是哪还有瑜瑜的影子？立刻回身，想要派将士沿着河寻找。

　　“看着他死，你很伤心吗？”虬秋讽刺的笑道。

　　“你和那个皇帝都爱上了他，却都把另一个他当作情敌，欲除之而后快，现在的感觉怎么样？”

　　“你早就知道了？”茂弛毓咬牙切齿的说道，“在那天晚上就知道了，是不是？”

　　“那天晚上？就是你设计让那个皇帝认为天怜瑜有外遇的晚上吗？是啊，我亲眼看着那个皇帝将恢复身形的天怜瑜当成深夜离开的你们叫成瑜瑜的情人，我又亲眼看到那个所谓的瑜瑜的情人使用缩骨功，缩回王爷的样子回了宫。怎么了？”

　　虬秋的笑容展现着疯狂，无尽的疯狂。

　　“为什么我得不到的他却得的到？这样子好了！被深爱自己的害死，没有比这个更加大快人心的了！哈哈哈！”

　　眼泪随着笑声流出，挂着泪行的脸上显得如此诡异。

　　“你就不怕天朝立刻出兵平了你们域国！”茂弛毓咬牙切齿的看着这个疯狂的男人。

　　“那不是正好吗？”虬秋的眼神暗了下来，如此的暗，“他当时也是说爱我，但是还是为了那个所谓的王座将我献出。那种东西，他背弃我们的誓言践踏我的爱和自尊也要守住的东西，毁掉正好啊。”

　　虬秋看着似乎那轮完全不为这场人间的闹剧而动容的银月，展现了一个清冷的笑容。

　　是的，他嫉妒他，嫉妒着天怜瑜。天靳焱为了他甚至甘愿动摇这个国家的根基，让暗门四分五裂，朝中大臣惶惶不安，而他却为了皇位，将他拱手送出。

　　茂弛毓不再管他，虽然他恨，但是他也知道现在救回瑜瑜才是最重要的事。

　　“事情结束了啊。”虬秋也会剑舞的，也舞的很漂亮。不过，这只是在那时了，在他还没有离开的那个时候，在他还没有堕落的时候。

　　最后一支舞，用鲜血做祭，美丽的残忍，伴随这他的永眠。

　　烛影扰人，自嘲身似那浮萍向东流。

　　轻唤明月，融尽余辉淡不尽许多愁。

　　涌泪也别回头。

　　圈圈涟漪中，尘世依旧。

　　……支……离……破……碎……

　　第四十三章：误会&情殇（一）

　　“还没有找到？”

　　天靳焱颓唐的坐在椅子上，看着手中的玉珏发呆。

　　“皇上，起驾回宫吧，您受伤了，需要治疗一下啊。”

　　旁边的御医小心翼翼的说道。

　　天靳焱头也没抬，只是望着那块玉珏发呆。

　　两天，只不过两天而已！事情怎么会变得这么不可挽回了！

　　不，不可以，我一定要把他找回来。

　　“皇上，怜君霁和灵鹫大人过来了。”

　　手下小声的禀报。

　　天靳焱抬起头，茫然的看着这两个只是面色焦急，其他和以前完全没有两样的人。也对，才被关押了一天，和以前也不可能有多大差别，就好像什么都没有发生过一样。

　　但是，现实却是，什么都发生了。

　　“那天瑜瑜出去的事，灵鹫你知道吗？”天靳焱看着脸上有着明显的怒气的灵鹫。

　　“恩。瑜瑜是被那个二皇子叫出去的，说是有什么重要的话要和他说。”灵鹫握紧了拳头，“说是以一个竞争者的身份。看来瑜瑜已经把你看做自己恋人了啊，真可怜，谁不知道帝王情不可信……”

　　“我对他是真心的！”天靳焱大声吼道。

　　“或许吧，但是你竟然会中这么弱智的陷阱。”怜君霁冷冷的接道。

　　天靳焱瘫在椅子上，握着玉珏的手的劲道不断的加大，似乎要把玉珏捏碎。

　　那一天，那一天……一切都是那一天！

　　“瑜瑜，今天你好像做了坏事啊？”天靳焱坏笑着把瑜瑜抱在怀里。

　　眨眨眼睛：“太后妈妈说的，‘宁拆十座庙，不破一门亲’，我是在帮伊宁哥哥找到他自己的幸福，怎么能叫做做坏事呢？”装作很委屈的样子嘟起嘴。

　　“好啦好啦，不是做坏事，是做好事，行了吧？”天靳焱溺爱的在他的脸上亲了一下。

　　“什么叫做‘行了吧’？明明就是做好事！”瑜瑜气呼呼的再次纠正到。

　　“知道了，就是在做好事！”天靳焱扭扭瑜瑜软软的脸蛋，然后在瑜瑜的唇上轻轻一吻，“我去内殿换身衣服，你在这里等一下吧，今天就在这里吃饭，月亮很漂亮哦。”

　　瑜瑜立刻转“怒”为喜：“恩恩，今天在外面看月亮！”

　　天靳焱笑着摸摸瑜瑜的脑袋，将他放在石凳上，转身想内殿走去。

　　“王爷在赏月吗？真是好心情啊。”

　　瑜瑜转过头，咦，怎么会是他呢？他能够进到这里来吗？

　　“我是来给皇上送一些东西的。”虬秋浅笑道，“是域国特产的香料，刚刚送到的。王爷要不要一些？”

　　“不用了。”瑜瑜想了想，摇了摇头。根本用不着，焱哥哥什么好东西都会让他先用，犯不着自己去要。这么说来，焱哥哥是不是太宠自己了啊？他都不怕把自己宠坏？恩，他肯定没想过，呵呵。瑜瑜煞有其事的点点头。

　　“王爷，……”虬秋突然低下头，在瑜瑜的耳边说了些什么，瑜瑜的脸色一下子变了。

　　“怎么了，瑜瑜？”天靳焱这时候正好出来，皱了皱眉，关心的问道，伸手将瑜瑜重新抱在怀里。

　　“恩？没什么。”瑜瑜脸色变了变，却什么也没有说，“二皇子说他给你带了一些特殊的香料，问我要不要。”

　　“不用了，你走吧。”下一句是对虬秋说的。

　　虬秋尴尬的笑了笑，退下了。

　　“焱哥哥，今天晚上我想出宫。”瑜瑜沉思了一下，犹豫的开口。

　　“恩？”天靳焱怀疑的看着瑜瑜，瑜瑜的脸一下子红了，把脸低了下去。

　　“去吧，如果太晚了就去丞相府住一晚，但是只能去丞相府哦。”天靳焱没有追问下去，在瑜瑜的脸颊上亲了一口，答应了。

　　瑜瑜没想到天靳焱会这么爽快的就答应，有一些犯傻，然后觉得这是天靳焱对他的信任，立刻非常高兴的点头。

　　不过等瑜瑜一离开，天靳焱立刻唤来随时待命的暗门死士，叫他跟着瑜瑜。不过不到半个时辰，暗门死士却传信来禀报说更丢了！一时惊慌的天靳焱立刻出宫寻找，却“碰巧”遇到了虬秋。

　　“现在最好不要去哦，瑜瑜正在和他的故人告别。”那时候，他是这么对自己说的，非常神秘的语气。

　　故人？天靳焱脸色暗了下来，什么故人不能让他知道？！一时心里醋意翻腾，便要虬秋带他去。结果……

　　当他看见他时，便失去了语言。

　　太美丽了，无法用言语形容的美丽。沐浴在月光下，让仙人都自惭形秽的美丽。眼睛想要离开，那种美丽像是要将人的眼睛灼伤一般，但是，却又舍不得。

　　而那个人也看见了自己，他很清楚的看到，当他的眼神和自己相遇时，明显暗淡了下来，甚至有些悲伤，然后当他想要追出去的时候，人已经不见。

　　第一次感到自卑，天靳焱不确定的问道：“这个人就是瑜瑜要见的‘故人’？”

　　“是啊，很不错的一个人吧？怪不得王爷舍不得啊。”话中有话。

　　如果是平常，天靳焱绝对不会理会这话中的隐藏的含义，但是现在他不能不在意！恐惧，第一次感受到了恐惧！觉得自己没有办法和他相比！不过既然是告别，那么在瑜瑜心中还是自己比较重要吧？像是自我安慰一般，天靳焱四处寻找瑜瑜的身影，却找寻不到。急得快要发疯的天靳焱，总算见到了瑜瑜，不过，瑜瑜已经回到了丞相府。

　　想等着瑜瑜自己说出的天靳焱却发现，瑜瑜根本没有提起这件事的意思，便自己开口询问。但是，瑜瑜却一脸受伤的神情，问自己，是不是更喜欢容貌漂亮的人。

　　那时候的天靳焱已经完全被嫉妒冲昏了头脑，还以为瑜瑜惦记着那个美丽的人。

　　一定要毁掉他。心里的唯一想法。

　　“是啊，那么美丽的人你都让我认识吗？”天靳焱笑着看着瑜瑜。

　　“认识……干嘛？”瑜瑜不解的问道。

　　“皇上当然是让他进宫。”不知什么时候跟在旁边的虬秋笑着接到。

　　不敢相信的看着天靳焱：“焱哥哥……你不是说是我吗……”

　　“后宫又不是只有一个位置？那个人就对你那么重要？”虬秋继续帮腔作势。

　　重要？天靳焱的脸色一下子变了，看着瑜瑜的目光也变得尖锐起来：“你不愿意？”

　　“但是你……”瑜瑜一下子慌了神，他重来没有见过如此生气的焱哥哥。

　　“朕的后宫向来是佳丽三千，多几个不行？”天靳焱的眼睛危险的眯起，瑜瑜的每一个害怕的迟疑的神情都让他非常的不舒服，那个人就真的那么重要？重要的让瑜瑜甚至可以忤逆我？不可饶恕！

　　“后位之人，心胸太窄可是不行的哦。”虬秋笑着说道，“如果王爷觉得适应不了的话，大可以把他让给我啊。”

　　天靳焱看着惊呆了的瑜瑜，心里更加气愤，袖子一甩：“来人！将王爷移驾到丞相府的别院，没有我的命令，绝对不准外出！”说完立刻转身就走。

　　瑜瑜呆在那里，无法接受的眼泪止不住的往下掉：“焱哥哥！爱是可以分享的吗？这也能算是爱吗？”

　　天靳焱并没有理睬他，径直走了出去。

　　“或者，你所谓的爱，就只不过是贪恋容貌而已？”身体像是失去了重心一样，瑜瑜蹲坐在地上。

　　别院中，怜君霁、灵鹫，还有太后派来的使者，围在瑜瑜周围，看着落泪的瑜瑜，却不知道怎么安慰。当怜君霁知道真相后，着实郁闷了一下。谁也没想到，怜磬当日的忧虑竟然成真；谁也没想到，曾经如此爱恋瑜瑜的天靳焱，竟然说翻脸就翻脸。

　　“告诉他吧，好不好？”瑜瑜揉了揉红红的眼睛，“贪恋容貌也罢，我真的不想离开他。”真的，已经离不开了……

　　看着异常执着的瑜瑜，三人无言的点点头。看来瑜瑜已经认识到自己的感情，而且还陷的如此的深，把感情用在现在的天靳焱身上，三人都不禁为瑜瑜着急，不过，既然瑜瑜已经开口，他们也的确找不到更好的办法了。

　　“皇上，丞相和灵大人求见。”太监小声的禀报。现在正坐在皇座上的天靳焱，无疑正在非常生气的时刻，谁也不敢惹。

　　天靳焱把玩着手中的茶盏，冷笑着：“是来求情的？看来这件事已经传开了？传我的命令，无论谁有异议，一律打入大牢！”

　　太监吓了一跳，但是看到天靳焱并没有开玩笑的意思，立刻下去传令。

　　第四十三章：误会&情殇（二）

　　“皇上，丞相和灵大人求见。”太监小声的禀报。现在正坐在皇座上的天靳焱，无疑正在非常生气的时刻，谁也不敢惹。

　　天靳焱把玩着手中的茶盏，冷笑着：“是来求情的？看来这件事已经传开了？传我的命令，无论谁有异议，一律打入大牢！”

　　太监吓了一跳，但是看到天靳焱并没有开玩笑的意思，立刻下去传令。

　　“你说什么？”怜君霁有些激动，天靳焱到底在发什么疯啊！“再去禀报一次！我有要事求见！”

　　“怜大人啊，皇上刚才又有新的圣旨下达了。”

　　“吴公公？”怜君霁喜道，“是皇上让我进去了吗？”

　　“真不好意思啊，皇上的命令是，为了不让你太烦人，先请你去天牢坐坐。”吴公公扯着公鸭嗓子答道，“还有啊，皇上还有命令给灵鹫大人。听说北方边疆不稳，皇上想让灵鹫大人收拾一下，去北方看看，即日就起程，好了，我的话就传达到这里了，来人啊，把怜大人带走吧。”

　　“什么？这不就是流放吗？”灵鹫不敢相信的呐呐自语。

　　“喂！皇上！皇上！”怜君霁焦急的大喊，“天靳焱！你一定会后悔的！”

　　“给我拉下去！”吴公公慌忙的下令，“竟敢叫皇上的名讳，怜大人，你不想活了吗？”

　　“吴公公，我就不用你下令了，我自己走，不过请转告皇上一句，希望他不要失去重要的东西。”灵鹫看着怜君霁被带走，冷笑一声，拂袖离去，把几个太监和侍卫楞在那里。

　　“是吗，他们都说我会后悔吗？”天靳焱苦笑着。

　　“皇上，老奴也觉得您这件事做的太鲁莽了啊，至少先要把一切弄清楚再说啊，说不定这个是域国人的诡计，如果朝纲大乱，正好称了他们的心意啊。”吴公公轻声的劝到。他是从小看着天靳焱长大的，对天靳焱有着与主仆和君臣不一样的感情，看着一直冷静睿智的皇帝陛下竟然做出这么不理智的事，不得不有些担心。

　　“没办法，没办法冷静。”天靳焱痛苦的捂着脑袋，“你没有看过他，你根本不知道我的无力。那个像仙人一样美好的人，只是看着就自惭形秽，我要怎么和他比！”

　　“但是您是皇上！您拥有天下人没有的权势啊！”吴公公继续劝解到。

　　“但是瑜瑜会对权势感兴趣吗？所以我一点优势都没有。”瑜瑜，那个纯洁的孩子，权势对于他，什么都不是。天靳焱第一次那么希望瑜瑜不是那么纯真，希望他也会和其他普通的人一样，向往权势金钱，但是，如果是这样的瑜瑜，他还会爱上他吗？

　　“茂将军来了吗？”天靳焱恢复冷漠。

　　吴公公叹了口气：“老奴这就把他带上来。”

　　“皇上，召莫将有什么事吗？”茂弛毓行礼。

　　“你去带兵包围城郊别院，有可疑的人出现，杀无赦。”天靳焱顿了顿，“还有，派一部分守在太后周围，告诉太后，最近京城有些乱，希望她能够呆在宫中，不要出去。”这件事太后肯定也是知道的，瞒着自己也是为了不让自己发现吗？绝对不能被打扰，即使是太后，也不行！

　　“莫将领命。”茂弛毓欠了一下身，退下了。

　　“暗门的人准备的怎么样了”天靳焱向后面问了一句。

　　“暗门副门主不见了。”凭空出现一个黑影。

　　“应该是去找翼妖妖了吧。”不过你来得及吗？为什么？所有人都在阻止他！为什么！

　　“那么接下来的行动就由你来指挥。”天靳焱继续说道，“给域国二皇子传话，不要想称此机会想对瑜瑜做什么，皇后之位，永远不可能是他的。”

　　看了看阴霾的天空。

　　“真的吗，师兄？”瑜瑜的眼睛丧失了焦点。

　　“我走了，但是他已经去找师傅了，你先忍忍，记得保护好自己。”灵鹫担心的说道。

　　“恩。”瑜瑜勉强的笑道，“师兄，你会回来吧？”

　　“等他什么时候不再发疯。”灵鹫苦笑道。

　　“灵大人，该上路了。”门外的“陪同”的士兵喊道。

　　“瑜瑜，一定要保护好自己，这件事……没那么简单。”灵鹫再次叮嘱到。

　　瑜瑜点点头，目送着灵鹫远去，观赏院门，回到屋中。

　　半晌，一个穿着一袭白衣的少年从门中走出。

　　“不用躲了，出来吧。”天怜瑜抽出剑，冷冷的说道。

　　见到自己暴露了行踪，迟疑的对视了一下，从隐藏的地方跳了出来。

　　“王爷呢？”带头的黑衣人不明白的问道。明明看到刚才王爷进去了，为什么出来的却是这个如同天仙般的少年。

　　“就是我啊。”扫视了一眼，“京城能动的暗门死士都在这里了吗？还真是大手笔啊。能问一下吗，为什么焱哥哥要杀我。”

　　“我们只是接受命令杀人，从来不问原因。”黑衣人难得的多说了几句，看着这么美丽的少年，心里也有些动摇，“你知道我们是暗门的，就应该知道这件事了吧。不好意思，皇上的命令，只要你出现，杀无赦。”是的，天靳焱的命令，特别是一个白衣的如同天仙的少年，绝对不能放过。

　　“哦，焱哥哥的命令啊。”天怜瑜闭上眼睛，笑道。

　　有些疑惑天怜瑜对皇帝的称呼，不过正如他所说，暗门的死士只杀人，从不问原因。也是，什么原因是皇帝和门主副门主的事，低下的人只要完成任务就行了。

　　天怜瑜蓦地身形一动，呼的一剑打出，一招“追云逐月”，用的是武当派的招数。翼妖妖的武功博大精深，经她改造的这一招姿工既潇洒大方已极，劲力更是刚中有柔，柔中有刚，武林高手毕生所盼望达到的剑法完美之境，竟在这一招中青露无遗。

　　“闪开吧，让我走，我不会留在这里了。”天怜瑜的话语中展露着无限的悲哀。

　　“如果你把命留在这里的话。”

　　“焱哥哥？”天怜瑜不可置信的看着眼前的人。

　　天靳焱对这个人叫他的方式吃了一惊，不过现在还不是计较这个的时候。

　　“我不能让你留下。”挥了挥手，院子外明晃晃的火把将天空映的通红。

　　“哦。”天怜瑜笑了笑，“为了他？”

　　“是的。”天靳焱想也没想就回答了，“他”，理所当然以为指的是那个他。

　　却不知道，他，就是他。

　　如同灵鹫和怜君霁所说的，后悔了，失去了，还能找得回来吗？

　　“我还以为翼妖妖会来呢。”天靳焱苦笑着，“是不是她已经找到了？”

　　灵鹫和怜君霁没有回答。

　　“不能还给我吗？”天靳焱的声音中，平生第一次带着恳求的语气。

　　“师傅说，你还是先处理好现在的事吧。今年的泰山是去不了了，明天的泰山祭祖，再和你好好谈谈吧。”灵鹫有些不忍，虽然天靳焱给瑜瑜带来了那么深的伤害，但是，毕竟没有背叛他。

　　“瑜瑜也需要时间。”来平复自己的心情，怜君霁后面的话没有说出来，他想起了自己，和灵鹫。

　　“明年吗……”天靳焱茫然的看着外面雨天相接的世界，“传我的命令，回去吧，不用找了。”

　　只剩下浮萍随水，逝水随风。

　　叹不尽哀弦英续，好梦难留。

　　转瞬间惊鸿掠水，波荡无痕。

　　黯然间，心深知，爱恨难休。

　　凝伫久，向回首，思渺难收。

　　……支……离……破……碎……

　　第四十四章：回忆&结局

　　“皇上下令停止搜查了吗？”茂弛毓坐在河边，看着那条已经翻找了无数次的河水。

　　“知道了，收兵吧。”

　　什么叫做聪明一时糊涂一时？这真是最好的诠释啊。

　　他以为的情敌，竟然就是他爱的发狂的人；

　　他以为的棋子，竟然最后将他玩弄于鼓掌之间。

　　他怎么就没发现？当时瑜的愤怒，是因为因为他的话是对他自己的侮辱。

　　是因为嫉妒？

　　他怎么就没发现？虬秋故作俗媚的外表下，是怎样一颗狡猾的心，狡猾而又绝望……

　　是因为自负？

　　现在呢？他什么都还没有得到，就一定注定了失去。

　　抬头望了望天，月光还是很美。

　　是满月啊，和那时一样。

　　茂弛毓苦笑。那个时候，如果自己没有发愣，如果自己紧紧的缠住他，或许，现在又会是另外一种情形了。

　　可是，自己还是呆住了，错过了。

　　错过了那时，就错过了一世吗？

　　“那个时候，你的出场真的很高调啊，瑜瑜。”轻轻的笑着，闭上眼，再次品尝着那块珍藏的回忆，像品着一杯上好的醇酒。

　　那个时候，其实距离现在并不遥远，大概是瑜瑜进宫的半年以前吧。

　　一切都是因为那把剑……纤云四卷天无河，清风吹空月舒波……月舒剑……

　　江湖传闻，那把从未现世的绝世宝剑，就在这个世上最神秘的闲邪王府之中。

　　闲邪王府，无论是朝廷，还是武林，都不敢侵犯的势力。以闲邪王爷和闲邪王妃为首，四大护法处理各项具体事务的闲邪王府，非正非邪，不插手任何事务，无论是黑道白道，只要不招惹他，就井水不犯河水，两不相干；只要合他胃口，立刻成为莫逆之交；只要惹上了他，哼哼，管你是恶名昭彰还是美名远播，一样让你寸草不生！

　　闲邪王爷，姓名不详，人称狂啸之狼。人如其名，狂妄，霸气，却拥有足以支撑他的狂妄和霸气的资本。传说他武功深不可测，传说他财力富可敌国，传说他动一根手指就可以让天下震上一震！一切都只是传说，而这位传说中的男子，却没有任何人见过他的真面目，传说，见过他的人，都已经死了。

　　闲邪王妃，自报姓名“流星竹”，但是这一听就知道是假名。王妃倒是经常出现到各大门派和各大贵族家做客，那简直是各大门派和贵族的噩梦！闲邪王爷，永远都是那副傻傻的微笑，永远都是那副好好的脾气，永远都是除了吃饭和睡觉似乎没有其它爱好的单纯的如同某一种动物。但是，有一句关于那一种动物的俗话说得非常好，好的完全就是她的真实写照！没错！那就是“扮猪吃老虎”！谁能想到她无害的面孔下其实本质有多么腹黑？谁能想到貌似让你占尽便宜的交易最后竟然会榨的你连骨头渣子都不剩！

　　闲邪四护法，分别是闲邪九尾（狐）、闲邪王府（猫）、闲邪若水（蓝）、闲邪王府（一），掌管了东西南北四大分堂。详细的就不用介绍了，只套用江湖上的一句话：“如果你惹到了狐护法，那么你只要交出所有的财产然后让他剥削苦力一年就行了；如果你惹到了猫护法，那么还好，他不会让你做苦力，你只要签下协约终身为奴就好了；如果你惹到了蓝护法，连协议都不用，把所有的亲戚家眷都带上一起直接在南堂打杂吧；如果你惹到了一护法，那就更简单了，什么都不用了，直接举家跳崖吧，这样子最轻松。”看，多诙谐啊！

　　所以呢，即使是利欲熏心的众人，还是没有胆子往王府跑的。

　　不过，貌似王府的各位闲得发慌，竟然给各位发英雄令，说是将宝剑陈放在王府别院中，强者为王，谁拿到就给谁。并且特意注明，王府绝对不会干涉，还有王府的目的就是解闷！不知道拿到这张英雄令后有多少人吐了血，不过既然连王府都发话不干涉了，不管他因为什么原因，总之能有希望拿到那把绝世好剑了！

　　武林中人，当然对神兵利器有异样的爱好。且不说那会对他的武功有多大的帮助，光是佩在身上，就足以显示他的身份了。人活着，就为权势，就为面子。

　　不过茂弛毓前来，却不是为了那把剑，而是为了拿住一个人，一个和叛乱的大臣勾结的某帮主，想要趁此混乱局面一举消灭他。

　　能够想象那个场面有多么的混乱而又壮观吗？一大群人，不分黑道白道，不管道义法则，什么阴招险招都通通使了出来。这个时候，方能看出人心的虚伪。什么道德君子，什么高风亮节，什么风雅之士，都不过是一样的嘴脸，都不过是一样的嗜血，都不过是一样的不堪入目。

　　或许，这就是闲邪王府中的人想看的热闹，观看这一群跳梁小丑的马戏，来解解闷，的确很符合他们的个性。

　　就在茂弛毓如此在心里讽刺那群人时，他，出现了。

　　“咦？真是奇怪了。竹姐姐叫我来拿剑，怎么这里这么多人啊？”略带稚气却又无比清亮悦耳的声音，通过真气的传送，响彻了整个别院，躲在角落里准备坐收渔翁之利的茂弛毓有些好奇的抬起头张望，却见繁花飘飘，一袭白影闪过，在院子中还剩余的几十人顿时安静了下来。

　　“放心吧，你们只是暂时动弹不得而已，一个时辰之后药性自解。”白衣少年轻笑道。

　　茂弛毓大惊，好俊的轻功，竟然在众人毫无察觉的情况下将迷药撒到各个角落！这里的人，不乏高手，更不乏用毒的高手，却没有一个人防备到这一手！

　　“你不会和我抢吧？虽然我不喜欢大家，但是师傅吩咐的事，我必须完成啊。”少年转过头，背着阳光看不清他的容颜。

　　被发现了吗？茂弛毓一笑，从隐藏的地方慢慢走出，挥了挥手，埋伏的士兵立刻冲出来将要逮捕的人绑好。

　　“少侠请便！”聪明如茂弛毓，心里对他那个“师傅”已经猜得八九不离十了。试问世间还有谁能教出如此卓越的弟子？试问世间还有谁敢叫王妃一声姐姐？

　　清逸仙子翼妖妖，又一个传奇的人物。

　　那少年似乎笑了一下，走到最后抢得那把剑的人面前，拿走了剑。茂弛毓奇怪的是，被抢剑的人的脸上并没有愤怒和失落，反而是一种呆滞，失神，仿佛三魂七魄已经去了大半。不解的看着那位少年，顿时知道了原因。那是怎样一张倾国倾城的脸？茂弛毓的大脑忽然停住了，似乎在绞尽脑汁想出一个适合那个少年的词句，却是完全一片空白，仿佛所有华丽的辞藻，在那位少年面前，都是如此的苍白，如同一张白纸一般。

　　不知过了好久，惊异才慢慢散去，强烈的感情充满了胸腔，想叫住他，想认识他，想问他从哪里来又要到哪里去，却早已不见了人影。

　　“唉。”茂弛毓摇摇头，至那一天后，他便开始明察暗访翼妖妖所有的弟子，想找寻这么一号人物。奈何翼妖妖处事不同常理，弟子更是满天下，要如何寻找？现在，总算遇见了，却……

　　“皇上不是回宫了吗？”茂弛毓笑道。

　　“瑜瑜最后的踪迹就是在这里发现的吧。”天靳焱没有回答。

　　“恩，好像已经被人就走了。”茂弛毓有些同情眼前的人了。他毕竟没有得到过，这个得到了又失去的人，心里到底是一种什么样的苦涩？

　　“如果不是看见你发了疯似的寻找瑜瑜，我还真的会认为你在其中参与了大部分啊。”天靳焱看着茂弛毓，若有所思。

　　“茂弛毓听令！”

　　“末将在！”

　　……

　　半月之后，天朝大军由茂弛毓带领，以域国使臣谋害瑜亲王的命令，攻打域国。本来就岌岌可危的域国，在天朝强大的攻势下，很快战败求和，不久，会亲王以天朝的名义前往域国，接受域国的臣服。

　　不过，民间却是流传着这样一种版本，一种很多人相信的版本。这个版本中说，瑜亲王天怜瑜其实是皇上所害，是一石二鸟之计，既可以打压怜君霁在朝中的势力，又可以趁机向域国发病。可怜的瑜亲王，才当亲王没几个月，便成为了皇帝的棋子，一命呜呼。

　　真相到底是什么呢？又有什么用呢？反正结局就是这样，域国灭了，天朝更强了，边境安静了，百姓的日子过的更好了。

　　不过是一个瑜亲王而已，除了茶余饭后的谈资，似乎一切都烟消云散。

　　又真的能烟消云散？

　　好黑……是晚上吗？

　　睁开眼……

　　不是呃，不是晚上。

　　这是哪？

　　不对，我该问的是……我是谁？

　　我……是谁……？！我竟然不知道自己是谁？！

　　“你醒了啊？”叶旌寒走进屋子，正好看见床上的少年正睁开眼睛，惊恐的东张西望。

　　“你是？”疑惑的，惊慌的。

　　“别担心！我不是坏人！我在外面发现了受伤中毒的你，你还好吧？”叶旌寒连忙解释，急冲冲的走过去，把住少年的脉。

　　“毒素已经淡了很多了，接下来只要好好的调养就行了，对了，你叫什么名字？”叶旌寒温柔的问道。

　　少年的眼睛暗了下来，摇摇头：“不知道。”

　　“没有名字吗？”叶旌寒惊讶的说道，看着这个少年身上的衣物，虽然血迹斑斑且已经破烂不堪，但是仍然可以看出来那是上好的布料，怎么可能连名字都没有。

　　难道……叶旌寒看着那少年异常俊美的脸庞……不会吧……不过那种身份又怎么会下如此狠毒的毒药呢？而且还受了那么重的伤。

　　“不知道，记不得了。”少年仰头看着洁白的床帘，眼睛中满是无助，“什么都记不得了，我是谁，来自哪里……”

　　“失忆了？！”叶旌寒惊呼出声。

　　“谁失忆了？”一道清亮的女声传进来。

　　“师傅。”叶旌寒连忙站起身，恭恭敬敬的行了一礼。

　　翼妖妖没有理睬他，疾步走到窗前。

　　“乖孩子，你什么都记不得了？”焦急的问道。

　　“恩。”怯生生的点点头，朝被子中缩了缩。

　　“乖，别怕，记不起来就算了。好好的养伤，放心吧，在这里没有人敢欺负你了。”翼妖妖连忙安慰道，摸着少年的头，“你的名字是瑜瑜，天怜瑜，我是你的师傅翼妖妖，这是你的大师兄叶旌寒，暂时把这些记住就行了。”

　　“瑜瑜？我的名字？”瑜瑜疑惑的眨眨眼。

　　“嗯，是的。乖孩子，继续睡一会儿吧，等会儿师傅叫人把晚饭送进来。”翼妖妖帮瑜瑜把被子理了理。

　　“啊？什么？他是……！怎么可能！”叶旌寒惊讶的睁大了眼睛，半天没回过神。

　　“出去再说吧，先让瑜瑜睡一会儿。”翼妖妖神情不悦的打断他，示意他安静。

　　叶旌寒点点头，站在旁边，等到翼妖妖把瑜瑜哄睡着了，才和翼妖妖一起退了出去。

　　“去把盈袖也叫道大厅里去。”翼妖妖冷声命令道。

　　“师傅……”叶旌寒有些焦急，但是却不敢打扰盛怒中的翼妖妖。

　　“不要告诉我说你们还不知道。”翼妖妖冷笑了一声，“现在谁不知道瑜亲王的事啊。”

　　风盈袖现在难得的非常严肃，虽然和他那一身女装很不搭调。

　　“徒儿还以为不过是误传或是天靳焱和怜君霁的苦肉计而已。毕竟经过那件事之后，徒儿看见天靳焱既然能够为了瑜瑜舍弃君位，应该不是薄情之人。”顿了一下，风盈袖继续说道，“难道这是真的？”

　　翼妖妖的眼睛中射出的寒光已经近乎杀气了。

　　“哼哼，是啊，爱着又怎么样？谁又料到他的嫉妒心会那么强，强到可以不辨是非，就让我心爱的瑜瑜伤成这样，差一点没命！”

　　翼妖妖一掌拍向身旁的檀香木桌，那无比名贵的桌子，瞬时变成了一堆碎末。

　　“瑜瑜就暂时放在你这里了，旌寒，给我保护好他，伤了一根汗毛，回来我找你是问！”翼妖妖的头转向叶旌寒，冷冷的吩咐道。

　　“啊？哦。师傅要去哪里？”叶旌寒愣了一下，心中泛起莫名的喜悦，但是还是算是关心的问道。

　　“当然是去找玖葳那个狐狸女，她的宝贝儿子竟然伤害了我的宝贝徒弟，不好好算一下这笔帐我就不叫翼妖妖！”翼妖妖咬牙切齿，拂袖离去。

　　风盈袖和叶旌寒长舒了一口气，难得非常有默契的异口同声的说道：“太好了，那个老妖女总算走了！”

　　对视一眼，风盈袖最先开口：“你觉得天靳焱真的伤害了瑜瑜吗？”

　　“人都在床上躺着了还有什么假的？还是快回去好好看着瑜瑜吧，真出了什么问题难道真的要那个老妖婆来找我们算账？”叶旌寒白了他一眼。

　　“切，你其实是想早一点看到你美丽的师弟才急着回去吧？”风盈袖很不屑的说道。

　　叶旌寒也不是吃素的，当即冷笑一声：“嘿嘿，好啊，那你就不要跟着来照顾怎么样？不熬药不解毒，也不……”

　　“停停停！我有说过我不去吗！不要给我乱说！刚才不是还急吗？快走！”风盈袖提起裙摆“噔噔噔”的往前跑。且不说他其实也不讨厌这个师弟，就算他不喜欢，他也没那个胆子冷落老妖女的心肝宝贝。就算他是毒魔医圣又怎么样？翼妖妖发起狠来？他有多少条命都不够！

　　“妖妖啊，当初我们也是在这个院子里和怜姐一起商量大事吧。”

　　后宫与冷宫的交界处，一座小小的院子，几乎快被人遗忘的院子，现在，却成为整个皇宫火药味最浓的地方。

　　“你还好意思跟我提怜姐？”翼妖妖柳叶眉一挑，“瑜瑜竟然会在你的眼皮底下受这么重的伤！你有什么脸面再提怜姐！”

　　玖葳脸上青一阵红一阵，这件事的确是她保护不利，她也没有想到天靳焱竟然会这么的疯狂，连解释的机会都不给。更没有想到天靳焱竟然能够瞬间限制她的行动，并且封锁她对外所有的联系，让她连保护瑜瑜的就会都没有。

　　“你想怎么样？”玖葳叹口气。

　　“还能怎么样？”翼妖妖的嘴角扬起残忍的角度。

　　“还能怎么样？”天靳焱的嘴边扬起无奈的角度。

　　――正文完――
