王爷不好压（穿越时空）+番外 BY： 比目鱼


　　文案：

　　他冷酷又霸道，却用沉黑专注于凝望的眼神，温柔的唤着“尘……”

　　他轻佻不失风流，却用魅惑的双眸，认真的诉说“轻尘，如果是你，我将用我的生命爱你……”

　　他孤傲既狂放，却用略带沙哑的声音，吼道“赫轻尘，为何独独是你……”

　　他优雅中带着柔情，却只远站在身后，轻轻的问“轻尘，你可好……”

　　他俏皮而幽默……

　　……

　　有谁会知道象他这样忙碌于做卧底的人会穿越？还是一个不受尊重，人人可欺的王爷！

　　这不重要，只要别来惹我，我也不会动你分毫。如有人骑上头来，21世纪高级警察可不是白当的。

　　看不起他，不愿鸟他就算了，反正他的自立能力不是一般的强，是个想活的自在的人 ，不需要什么好康的待遇。

　　什么？！现在要给他特别的宠爱？你不知道我是男人吗，不知道我是你哥吗（虽然他一直没承认过）。国际刑警会被你压，见鬼了！

　　看一个聪明的警察，如何运用自己的智慧让身边发生奇迹，令各国的俊男美女既爱又怒。

　　关键词：强男对决，斗智。幽默，略带黑腹！（小虐）

　　楔子

　　国际刑警大楼

　　叮

　　看着电梯指示着第七楼层停下门一打开沈括便大步迈出往自己的办公室走去。他的办公室在最里面必须经过大厅。厅内早已烟雾弥漫所有人都各自忙开来七七八八的谈话声也就显得十分的嘈杂。其实当国际刑警并不像表的风光整天都得面对狡猾的罪犯与生命的危险。一方面要顶得住上面给的压力一方面得对老百姓有一个交代时刻维护警察的形象。除了上班的时间外还必须随传随到。也就导致了现在这种在公司内不修边幅的情况能放松就不会约束自己只要不出阁这些都是小事了也就不在乎让他们随意了。

　　沈大队今天也早。警探江横从桌前抬头打招呼。

　　恩。

　　沈括点头算是应了。

　　一回办公室便关上门将警服脱下挂在了椅背上。坐下后直接打开了电脑。熟练的输入登陆密码。

　　嘀嘀……

　　移动鼠标点击左下角一闪烁的信息显示

　　――23：40金贵酒吧鼠动等

　　两手交握沈括垂下眼。深蓝的电脑屏幕上映着他沉思严谨的脸。

　　短短的五秒后他迅速的删除信息起身……

　　江横、王涛、方照初带领自己的小组到会议室开会！

　　听到沈括的传唤所有相关的人快速的放下手边的任务。都知道事关重大也就急急的跟上去了会议厅……

　　＊＊＊＊＊＊

　　站在私人的别墅外透过透明的落地窗可以看到四十出头一身肥的罗老二正与老五范志交头接耳一脸的盘算。

　　安阳手指轻轻按了按右耳耳麦低声道小辉你那边怎么样？

　　耳边传来一阵回应：阳哥一切正常！

　　随时提高警惕。出了事小心我敲碎你的骨头。

　　是！

　　回顾四周再次瞟了瞟屋内的情况。看来今晚所有的鼠都会出洞。

　　一个特大犯毒、买卖军火的团伙‘信安帮’老大肖钱。两个月前要向佬买军火的团伙进贡的量十分大足以轰掉整个警察界。准备今晚双方交易。交货地点现在还不确定。肖钱是个非常狡猾的老狐狸。每次交易的真正地点都只会在前十分钟告诉手下。知道的也就是在金贵酒吧再次接头秘密商讨准确地点。要不是这次的动作如此之大他也不会在紧要关头偷偷传出消息。

　　安阳真名叫：卫星辰正业国际刑警是隐蔽的线人也就是卧底。换了个假身份混进了‘信安帮’。用了两年的时间小心翼翼中才取得了罗年天的信任。

　　相信这两个月来那边也在忙碌着应对的策略吧。

　　回了回神总感觉哪里不是很妥。不知道为什么从昨天到现在有一种心神不定的感觉而且这种感觉越来越强烈心理一阵的烦躁。

　　难道今天会……

　　讽刺的笑了笑大概是今晚的行动吧。

　　既然参加了卧底在双手沾满血腥时就该有所觉悟哪天会死在抢火中虽然栽在他手上的不见得是什么好东西！

　　但对与一个孤儿来说没什么可担心害怕的了。再怎么样也没有牵挂。

　　第一章：何处？

　　闷哼一声感觉到了刀割般的疼痛。不准确的来说是背部刺骨的疼从背部延伸到全身。令他动弹不得。

　　卫星辰的脑袋现处于混乱中他试图让思绪一点一点的回笼。

　　怎么回事？他还没死！还是现在还在交火中……

　　谁会想警界也出现了对方的卧底。

　　在东咸港易中刚刚与的碰头肖钱就接到一个神秘的电话。听完后脸色大变。急急的结束了还没开始的交易准备迅速撤离。站在远处的他正觉得奇怪。出了什么事？

　　没时间思考卫星辰只得跟上。

　　正待所有手下钻入车中开出港口数十米远四周便卓见亮起了警灯越来越近将大批人马团团围住。

　　被困中不得不撤回港口。

　　随后双方迅速下车举枪对峙。

　　所有的人都听着放下迅速投降！你们已经被包围了！扩音喇叭响起。

　　探照灯聚集在交易点肖钱和所有手下立马掏枪想也知道他们会顽抗到底。一群手下正急忙的护送肖老大准备冲出重围。

　　卫星辰冷哼一声想跑！

　　海上、陆地三帮人马进入了交火状态子弹正在耳边穿过。卫星辰假意奋战借此接近肖钱。便听到肖老大的咒骂声。

　　妈的！快走。

　　老大怎么回事？怎么会有条子罗年天脸上的一坨正冒着细密密的汗。

　　有消息咱们的交易已被泄露出去。肖钱愤恨的连开数枪。

　　有内？！罗年天一边气喘吁吁的跑着一边绞尽脑汁的猜测谁是内。老大你先走我们断后！

　　听着话卫星辰就有感觉是警界出了内鬼不然才刚刚通知地点的位子不过十分钟就有人密报。看来这内鬼也是隐藏的很深。

　　鼻尖划过刺热的血腥味回头看了看所有逼近的警察发现沈括也加入到枪战中正快速的指挥下属进行包抄。这里地属港口长期囤放着空大的铁货箱现在就成了他们躲避抓捕的最佳道具了。

　　他尽量紧挨上肖钱找个万全的机会逮捕他。不行就开枪……

　　尽量忽视背部火辣辣的疼痛卫星辰终于回想起是怎么一会事了。

　　该死的王八蛋。那个小人肖钱竟然在关键时刻将他推制在众人的枪口下他略一惊讶还没来得急躲避就听到砰砰的枪响他甚至可以看清几颗子弹飞向他以及好友沈括惊骇的阻止……

　　对了刚才是中弹了还不只一枪。大概已经成了马蜂窝照理说没可能会活下来。怎么还会有感觉？

　　处在过度集中于自己的思绪中卫星辰并未发现有人正靠近他……

　　此人慢慢走进在快接近时顿了顿。身体又往前靠上半分仔细的盯着卫星辰看了看再次将脸往前凑刚张了张嘴。只见一个力道击打过来打中了他的脸骨身子弹出一步脚一扭顺势在地上滚了两圈。捂着脸哀号了起来哎呦！爷~~

　　谁？一出口卫星辰就惊讶的发现自己的声音怎么不一样。他迅速（实际上速度跟龟速差不多）坐起一手护着背一手做着防备的动作。盯着眼前从地上爬起的男子。打量着他一身的奇怪装扮蹙眉你是谁这是哪？

　　用余光环顾四周这、这、这……

　　第二章：如此穿越！

　　红木雕花到处可见；床前的绣花罗帐连周围的空气都透露着一股复古的味道。现在居然还有人有这种癖好！喜欢仿古生活！

　　爷~~一阵嚎叫。

　　恩……在卫星辰听上去是这样没错。

　　眼睛一花还在眼前的人直接扑了过来力道之大把卫星辰撞到了里墙。

　　背上一疼。身体差一点就弹跳起来卫星辰再次大手一挥咧牙狠狠咬着压根嘶――

　　你有病。疼痛让他的额头显见冷汗。

　　身穿浅灰色的宽布长衣大衣袖频频的擦拭眼角一副侍从打扮满脸的委屈。也不再靠近！

　　惊讶的说：爷您怎么了？我是固三您是不是很气恼小三没、没能及时帮您。呜呜~~您可别说不认识小三！

　　我说……抬手唤道。

　　呜呜呜……

　　你……再抬手。

　　呜呜呜……

　　卫星辰的嘴角微微的抽搐再怎么凶恶的人他都应付的来惟独这种哭哭啼啼好象谁欺负了他一样让人无法忍受。

　　闭嘴小三！怒吼！

　　是听到自各的爷唤出了自己的名字固三精神抖擞的回应。心理高兴着：就说嘛爷怎么会忘记他呢。

　　卫星辰不是个傻子知道这里透着一丝古怪已经不是什么现代人仿古的范围也不可能有人跟他开这种无聊的国际玩笑更不可能在做梦因为背还疼着呢！

　　尽量不扯到疼痛的部位他慢慢下了床制止了固三过来掺扶。坐在圆木凳上结结实实松了口气。

　　现在由我来问你答老实的回答就好我没说停你不许提问也不许哭。卫星辰冷静的看着立在前面的小三。

　　见他点点头。

　　这是哪？

　　爷你怎么又……后面的话被卫星辰瞪了回去。爷什么时候变得这么有气势了连他都有点怕了。

　　这是轻王府

　　不错有好的开始。

　　我是谁？在什么朝代？

　　您是阜（fu）赤国的王爷现是景闰23年啾了啾卫星辰的脸色

　　也就是说他不在21世纪而是到了不同的未知时代喽观察这双手芊细比较白嫩明显不是自己的身体了连声音也有着很大的区别。那么是灵魂寄宿在了他人的身上了！？原来身体的主人是死了吗？！

　　魂穿吗？！

　　这已然超出了他的思考范围怎么人死了灵魂还能到处跑？

　　我的背是怎么了？怎会如此狼狈？是自己伤的还是有人故意为之？这是重点当个王爷还能受如此重的伤。如果是他人所为那么就抱歉了此仇不报非君子了。在姓肖的那里受了一肚子鸟气还没好好的呢。有点后悔当初没提早一枪嘣了他。虽然是死在自己人手里但他的身份一直是秘密最多也不超过3人知道不怪弟兄们会朝他开枪。也就这么结束了不到30的生命。

　　既然老天让他以这种方式重生他也就不可气了……

　　固三看着他家主子的嘴角缓缓地扬起恶魔般的笑容好象能感觉四周凉飕飕、阴森森的。不自觉的吞了口唾沫。爷什么时候也有这种表情了。今天也一直很怪。

　　恩？怎么不回答了？

　　其实是……是……

　　固三妞妞捏捏的让他倍感猫腻难道这伤有什么不可说的！

　　正待逼问忽听一人呵斥。

　　固三既然爷醒了就要好好照顾怎么能让爷坐着受累！

　　卫星辰见踏进屋内的是一名年轻男子大概23左右身材较高足足比固三多出一个头有着清逸的脸庞俊美的五官身着兰色绣边锦衣。

　　这又是谁看上去地位不低。想来刚才是有意阻止固三的回话。

　　去把爷的药拿来！支走固三便一直将视线盯在了卫星辰的身上象是要看出点什么。

　　卫星辰打量的眼中有一丝防备推测着此人的身份。

　　就在他以为两个人会变成石雕时那人动了动。进了里屋打开柜子拿出了一袖珍陶瓷瓶。

　　回头清冷的说道爷先给您的背上药吧。

　　看样子不象敌手也就放心的让他摆弄他的背了。

　　爷奴才叫柳絮。大概爷也将奴才给忘了吧柳絮的手指刮了一层药膏轻柔的贴上伤口只见王爷的背部轻微的收缩了一下就连一声痛苦的声音从王爷口重泄漏出来都没有。

　　柳絮若有所思的问：王爷是否撞到哪？为此失意然与之前的王爷有了天壤的差别。

　　卫星辰猜想这个叫柳絮的刚才在外面一定听了不少是试探是怀疑！他也不必遮掩这具身体的确是这王爷的再怎么怀疑也没有用。

　　卫星辰轻咳一声。

　　呃哼脑袋处于混混沌沌的状态前后都不知道发生了什么事。还是你觉得我这个身份有假。微有恐吓的意味。

　　柳絮不敢

　　急促的脚步声在门外响起随之而来的是固三叫喊：

　　不好啦――不好啦――

　　第三章：入宫？！

　　瞎喊什么没见爷在吗对着门外的人一顿的批有事慢慢说。

　　哦。瘦小的脖子不自然的缩了缩。

　　究竟什么事？

　　瞧这架势如果不知道他还以为柳絮才是主子呢。

　　爷刚才宫里的来传要爷现在就进宫。

　　进宫？他都忘了自己顶的是王爷的头衔跟皇宫肯定有拖不开的联系。

　　爷！

　　两个家伙都用一种担忧的表情看着卫星辰。

　　怎么！难不成一进宫会掉了脑袋……

　　王爷！

　　被柳絮一吼卫星辰才发现他既愤怒又忧心俊秀的脸上早以退了原先的血色。

　　只见他收了收表情宽袖一甩走了！

　　爷您别生气。柳絮大哥也是担心呢

　　恩

　　难道皇宫真的是不能待。

　　小三可否推说病疾无法进宫。能避免跟熟人接触就避免这种勾心斗角在从前已经厌烦了。

　　不行呢王爷。

　　到现在对整个情况还只是一知半解。这么匆忙会有什么事。

　　固三着急的为他以最快的速度穿戴好两人刚来到大门只见柳絮早已等候在此。

　　爷柳絮可否一同前去。不是咨询的疑问。

　　恩正好需要他。

　　感觉着马车的细微震动耳边传来轮轴滚动的声音。柳絮将靠枕准备好让他以最舒服的姿势靠着。

　　爷柳絮不清楚您现在有多少相关的记忆。这里我就简要的讲一遍。当今的王是您的二弟为人冷酷做事狠绝。待会儿有事柳絮会从旁提醒。您别慌。尽量少说话。您的名字是……

　　见他犹豫卫星辰让他继续说下去。

　　没事不必忌讳。

　　赫（he）轻尘是您的名讳。

　　轻尘跟星辰的口音很相象。

　　柳絮问你一件事在皇宫我是处于何种地位。

　　爷您是王爷别称我。提醒后柳絮垂下眼思考片刻抬眼直视道爷不管您在别人眼中是个怎么的人不管您能否被重视请别轻视自己。

　　郑重其事的声明令赫轻尘（以后的文中都以此名注称）对他另眼相看。

　　这个柳絮究竟是怎样的人。

　　柳絮如果这个王爷已经不是之前的王爷了？你……探视。

　　大概是问题太难懂半天不见他的回应。

　　低沉的声音响起。

　　爷不管从前、现在又或是将来您永远是我们的王爷！没有什么改变的！

　　听到这不卑不坑的誓言一股温热的缓缓的流入心中。好久好久没有这种感觉了久到了几乎被遗忘了。他是一个孤儿对于亲情的感受比其他人少之又少再加上当了卧底就根本没有这层的体会。柳絮的这般话不管真假都已经要将他的眼泪逼出来了。

　　他有一个脾气对他好的他会百倍的回馈及其护短。

　　王爷到了

　　小厮打断了他的思绪。

　　到了？

　　下了马车一抬眼宏伟富丽的建筑立在眼前。非常的壮观金瓦红墙精美的木制雕刻讲究的地瓷装饰衬得整个皇宫气势磅礴……

　　来不急感叹跟着柳絮赶往王的所在宫殿一路上也只能走马观花。

　　‘玄元殿’

　　柳絮上前对着宫中太监道轻王爷已到。

　　点了点头太监面朝殿内

　　轻王爷到――

　　那尖锐的嗓音刺激着赫轻尘的耳膜。

　　进来吧。冰冷宏厚的声音从殿内传出。

　　在柳絮的颔首中赫轻辰跨进大殿……

　　随机应变吧！

　　第四章：不是不报，时辰未到

　　臣叩见王上。微弯腰脊施了一礼。

　　奴才叩见王上。拜叩。

　　嗯。

　　是一声没有起伏的回应。

　　赫轻尘好奇的把目光锁在前方只见殿内摆放着宽大的红漆木桌文案上放着雕花烛台错落有致的书籍。一身穿精美绣龙奢华长袍的男子坐于文案后手持一明黄奏折批阅。

　　赫轻尘猜测这就是赤国的王了现下仔细的打量起他来。

　　眼前的男人有一张十分有格的脸庞深邃的五官带着隐隐的霸气表情似石雕般的冰冷浓眉下的双眼必定是充满自信的从他的宽肩不难看出身材也应是结实挺拔这样的一个人当王也是当之无愧吧。

　　轻王爷。

　　一声娇唤打断了赫轻尘的打量。

　　收回目光才发现殿上还有一人。

　　身着华贵锦衣有着绝美的脸孔尤其是那双眸配上一对浓密的剑眉可以看出她的情是会如何的悍烈。

　　此女子是谁？

　　柳絮轻微的扯了扯他的衣袖轻声提醒玉公主。

　　原来是玉公主。

　　掩嘴一笑呵呵轻王爷别来无恙。含玉是该跟王爷致歉了呢。

　　跟她有瓜葛？道歉可这话中一点诚恳的语气也没有。

　　高傲的睨了赫轻尘说：两日前含玉不小心伤了王爷不知王爷现在如何。王爷也知道含玉爱马成痴心情自然激动提了提衣袖那日便失了手马鞭既然误伤了王爷。

　　原来凶手是她！马鞭？！

　　背上的伤口隐隐的刺痛看她的眼神不冷了几分。

　　要不含玉在这给王爷陪个礼……

　　殿内立刻安静……

　　咦？怎么？赫含玉疑惑的望着赫轻尘看到的竟然是他一副等着她道歉的模样。

　　开始吧我等着呢。敢伤我！

　　赫轻尘忽视柳絮在旁的拼命地暗示。

　　赫含玉脸上渐显怒色。真敢让本公主道歉你还不够格。刚才不过是给你点面子竟然不给本公主见好就收。

　　空气中有了火药的气味两人就这样僵持着……

　　好了。含玉说说你今天让孤王叫轻王来的目的。浑厚的声音打破了紧张的气氛。

　　收住待要发的脾气赫含玉说话也不加掩饰了含玉看上了轻王爷在东郊的马场准备在下月与花言国马赛时当训练马场望王兄准同。

　　就为这事案桌后的王大手一挥孤王准了。

　　什么？！

　　赫轻尘既吃惊又愤怒凭什么！本人都没同意就这样成了。别说这马场原不属于我的就是现在从前的赫轻尘愿意他也不答应。

　　赫轻尘正要抬手便被身后的柳絮扯住对他摇了摇头。用无声的口型说：不要王爷！

　　一口气就这样咽下了。

　　赫含玉指高气昂离开了‘玄元殿’。

　　看来这个轻王爷的地位不是一般的差一点说话的权利都没有。

　　有了这层认知赫轻尘也就不在吱声了。

　　臣告退。

　　去吧

　　想来坐上的王也是一路之蚯赫轻尘离去前眯着双眼瞪了一眼王。

　　霎时对上他锐利的目光一惊回首离开了。

　　柳絮紧跟着快速离去的轻王爷心想：从没有脾气的王爷现在大概气的不轻。

　　爷！

　　赫轻尘赫然停下回想起那眼神心口一阵发颤。从来不成怕过单单一个眼神就吓成这样着实令他讶异不已。

　　爷您是要去哪？

　　走的太急竟不知到了哪。

　　回府！

　　是

　　柳絮背上的伤该给我说说了。

　　或许是没必要再隐瞒了柳絮便讲起了出事的经过……

　　事情发生在两日前的马市上赫轻尘同赫含玉一样也是爱马之人但一个是只收养马匹一个是爱训马、骑马之人。巧的是两人同时看上了一匹马原先是赫轻尘看中要买回没曾想刁蛮的玉公主硬是抢过。跨上马匹抽动马鞭。可那几鞭却是抽打在了未曾放开缰绳的赫轻尘背上。马一惊撒开就跑。赫轻尘被一扯受伤的背再次着地拉了一米远。连续的动作让大家都来不及作出回应。傲慢的公主只是鄙视的看了看在场的固三哭着把王爷带回了府中……

　　原来如此这个没权势的王爷当然是哑巴吃黄连了。

　　赫轻尘沉思了片刻忍着火气道：柳絮其他的事以后再问你。现在有件事让你做可能会有危险你做是不做。不过他会把危险降到零……

　　得到的是坚定的回答。

　　爷的事就是柳絮的事！

　　好。既然她那么爱马在马场双手奉上的同时本王要送一件大礼给她……

　　赫轻尘嘴角噙着冷冷笑眼中有着深深的算计。

　　不是不报时辰未到。

　　自从受伤醒来王爷就变了。柳絮突然更喜欢现在的王爷那种全身散发的气势很另人振奋。

　　他知道今后有人要倒霉了……

　　第五章：准备

　　啧、啧……

　　柳絮刚迈进房内就听见爷不满的咂嘴声。好奇的用眼神讯问立在一旁的固三。

　　固三扁扁嘴一副我也不知道的表情。

　　赫轻尘身着一件里衫站在铜镜前满脸的嫌弃。

　　一个人低囔着什么身材瘦的跟猴子似的难怪受一点鞭伤就疼成那样。啧、啧……这张什么脸没有一点威仪的感觉丑！这整个就是一副要人欺负的可怜样嘛。啧、啧……一无是处。说完还摇了摇要头。

　　其实赫轻尘身高有175左右不算矮身材因为没锻炼显得瘦弱但不至于很瘦在别人看来算是比较挺拔的。有一张清秀的脸略显精致的五官应当来说属于俊美型的就是缺乏一些气势。不过这些在他认知里全变成了无用的装饰。

　　爷用善了。虽然不清楚爷这是在干什么柳絮示意固三取外衣来固三把爷的锦衣拿来。伺候爷穿戴好。好

　　恩看着桌上七八样菜色赫星尘询问你们要一起吗。

　　不了谢爷。柳絮笑了笑。

　　哦。也不勉强。毕竟这是他们的生活方式那下次吧要不菜多了浪费！

　　不可以奴才怎么可以跟爷同桌呢！固三大惊小怪的说。

　　可不可以我说了算。扒了扒米饭以后自己人在的时候就不要这么约束随意。这是你爷我的命令！记住了。

　　是的。

　　柳絮欣然答应了换来固三的惊愕。奇怪了爷变的不一样就算了怎么连柳大哥也变的怪怪的呢。

　　对了我现在多大了。

　　往嘴里送了口汤随口一问。

　　27。

　　噗呲――汤直接从口中喷了出来2……27。27的脸是这样的他还以为自己只有22呢。刚刚还在想那个弟弟――阜赤国的王是‘过早熟’不知吃了什么补品早熟而已。看来是他这个哥哥长的太嫩了。咳、咳咳、咳……

　　爷小心。固三顺顺他的背。

　　柳絮只是在一旁想笑又不笑的样子。

　　赫轻尘绝对相信他是幸灾乐祸却也无可奈何。

　　昨晚向柳絮了解了大致的情况：赫轻尘没地位的根本原因是他的母亲是个名不见经传的宫女前任王也就是他的父亲对她也是一夜宠幸。没想到意外怀孕了。孩子是顺利生下来不过不受宠渐渐的没靠山的母子自然会被欺负。现在是人人都想骑到他的头上把他当虫踩。六年前母亲去世新王登位给了座府邸封了个王。了事！

　　赫轻尘有五个兄弟老二赫Z弈（王）老三是王的双胞胎弟弟赫Z平易近人也深藏不露。他们的母妃云贵妃由于身体不好早早的撒手走了前王就将两个七岁大孩子交给了丽贵妃――当今太后抚养。四弟赫郗洛个火爆冲动。是太后的亲生儿子。老五赫尤独来独往很少见过。最小的是赫睿开朗。还有其他的妹妹是个人口众多的家庭。

　　这个时代三大强国鼎力是有东面的阜赤国西北边的天都国和西南角的南寒国组成。阜赤国和天都国是在一片大陆上连着周边有其他小国和族群。而南寒国独立于岛上相隔一个琴海。

　　柳絮信送了吗？言归正传。

　　今天还有重要的事情没做呢！

　　是的已经交代了。那边也回了应。

　　好。理了理衣着起身道那我们也准备出发吧。

　　是……

　　＊＊＊＊＊＊

　　东郊马场

　　下了马车映入眼帘的便是宽大的马场大概有两座王府的规模。场边用泥砖与木桩围砌成马槽马居等都十分的整洁有秩序。十几只马匹正围着场内奔跑马伺也是井然有序的工作。

　　听柳絮讲这里收养了150多头马匹差点登直了眼。这个赫轻尘（前）还真爱马不会骑也怎么……浪费！他猜测赫轻尘（前）就是饿死了自己马也会吃好睡好。

　　看到主子来了所有的人员都围过来。

　　王爷好！

　　恩。向柳絮使了使眼色。

　　柳絮站了出来。

　　大家都听好。今天王爷来有事要宣布大家只管听服从安排即可。

　　是

　　清了清嗓子昨日我王下旨将这块马场转让给玉公主。那么你们和马匹自然得离开。

　　消息很震撼炸得他们一阵惊呼。

　　什么？那我们怎么办？就是就是。没工作怎么活……

　　安静听王爷怎么讲马场主事夏老制止大家的喧闹。

　　你们不必担心这个月的工钱照发。而本王也安排好了你们只要牵上所有的马匹先到轻王府领银两再去‘聂全庄’报到你们可以在那里安心的工作。去与不去自己决定。

　　昨晚让柳絮去了‘聂全庄’都城最大的马场找了聂庄主做了一批买卖买马送人！

　　150多匹马送20个工人这事只能自己人知道对外讲是雇佣所有马伺送上马匹。听上去是吃亏的买卖。实则是稳赚不赔。

　　看着大家欢呼雀跃赫轻尘的嘴角浮上坏坏的笑纹。

　　夏老马场最烈的马是哪匹？

　　夏老让其他人牵来的一匹高大的马。

　　此马体格很是壮硕浑身的肌腱扩张马前有一戳通白的毛鼻子喷着气前蹄正不安分的蹬着地。

　　好。就这匹了。再问谁是马匠？

　　是我。

　　恩你跟我一同为这马安上马蹄铁。

　　马匠疑惑的问王爷不是有吗？

　　不扬嘴一笑换个‘新’的。

　　耽搁了一段时间后钉上了马蹄铁。

　　赫轻尘对柳絮讲可会骑马？

　　会。

　　这马很凶悍能否应付。不行就别逞强我可不能损师折将把你赔进去。担忧之心溢于言表。

　　爷请放心。

　　小心。

　　柳絮抓住缰绳迅速登上马背。一坐在马鞍上马变的躁动起来想把他抛下来。柳絮勒紧绳索压低身形专注的与马抗衡。

　　马的嘶鸣声不绝于耳接着便狂奔起来……

　　半柱香后柳絮骑着马回到原地下马喘着气道：真是一匹悍马。难训。

　　马匹哼哼的在旁边出气颈上长鬃不停的甩动。

　　赫轻尘别有用心的说这样就好。玉公主那边怎么说？

　　未时一刻到。

　　马场的人和马几乎都了独留了夏老。

　　赫轻尘临走时交代：夏老您先在这里看管着。等到未时一刻玉公主会来人接管。这匹马先不带走到时本王也会来。那时再直接交给我。记住了千万别让公主骑这是匹没训过的马公主娇贵出了事你也担待不起。

　　出了马场赫轻尘与柳絮便上马车离去。

　　爷现在要去哪？

　　赫轻尘靠在窗沿上单手支撑下颚闭目假寐。

　　现在离午时还有多久？

　　柳絮探出车外观察太阳的位置大概还有一个时辰。

　　恩。算来还有两个小时我们就在街上逛逛吃完午善在去看好戏。

　　柳絮点点头他知道爷口中的好戏一定跟玉公主脱不了关系。

　　他也很期待……

　　第六章：英雄？救美

　　街道非常的繁华都是形形色色不同等级的人群。跟他电视上看到的基本没什么不同。

　　突然间觉得世界真奇妙他会在这种情况下见识了古人的生活场景感慨……

　　柳絮随着王爷闲赏慢步赫轻尘偶尔好奇的翻翻摊上的小货。

　　阜赤国不单重视国家的经济、政治制度在军事体制、编制、管理教育等都有多方面的扩展为此确保统治权的稳固与发展。以现在的情况来看赫Z弈把国家管理的相当的好一个二十多的年轻王。

　　爷可选好了用善的地儿？

　　四处瞧了瞧挂有‘喜贺酒楼’的牌匾就立在眼前。

　　就这家吧爷看上去应该不错。

　　这是一座木石结构的楼阁式建筑分两层。主体为高楼上有雕花窗户和栏杆。

　　正要跨进感觉到柳絮一惊赫轻尘奇怪的看着他发现柳絮脸色紧张眼望远处像是看到了什么。

　　柳絮忙一拱手爷您先往里进。柳絮有事想去去就来。

　　手一抬。去吧。

　　谢爷。匆匆离去。

　　对于柳絮他也不胜了解这些他都不在乎只要现在柳絮值得信任那么就没什么要探究他的神秘了。人总归不是一张白纸。

　　进了门热情的店小二就上来招呼。

　　爷您请。楼下满客了您请上楼。肩上搭着抹布笑脸迎迎。您几位。

　　两位。

　　店小二领着客人往二楼走。

　　刚在楼梯口站稳怎知一个力道将赫轻尘扯去。娇嫩的声音从耳边传来。

　　梁易不要在纠缠我了。本姑娘已经有喜欢的人了就是他。

　　他？！难道是指我！赫轻尘从女子挽住他的手判断。

　　好奇的望向了她只见此女子对他挤眉弄眼双眼中闪着可疑的泪花好象在说――帮帮我不然哭给你看。

　　暗自叹了口气这种事居然被他赶上了。

　　瞧了一眼粱易神态自若的说是的。原来还是个挺帅的公子哥。

　　粱易显然不信。

　　不可能。你一定是随便拉一个人来冒充的来气我的。他肯定连你的名字都不知道。

　　被他说对了。

　　赫轻尘的手臂一紧知道她的紧张。

　　摇了摇头这位公子你知道现在我们正在人满为患的酒楼中在众目睽睽之下你叫我如何说出一女子的闺名这不是对她的亵渎吗。再说平日我从不叫她的原名转头对着她假意深情的唤道我喜欢叫她――小猪。先报个仇。

　　赫轻尘注意到了女子的眼角抽搐了两下。被叫小猪很不满吧。

　　我不信粱易激动的大呼你证明给我看看。

　　赫轻尘总算是领教人死皮赖脸的样子。一看就知道不被喜欢为何还穷追不舍真难看！

　　女子放开他的手准备破口大骂：姓粱的你……

　　赫轻尘温柔的拉回她。

　　小猪不急。别生气不值得。对着他道粱公子在下真不知如何说你是好。你要证明我该如何给你证明。

　　听到赫轻尘拿不出证明粱易像胜利般昂着头一副我就知道的表情。然而接下来的话差点令他无地自容。

　　难道你要在下当着大家的面亲吻她做下流的事吗。如果这是你要的证明。那么很抱歉我做不到。一个女子更何况是自己……

　　看了看她斟酌要讲的话喜欢的女人是要懂得疼爱对方尊重对方。爱情在我看来是神圣而不可侵犯她的美貌、她的言谈、她的率真都是我爱的原因。我能遇上这样的女子是我几世修来的福气。粱公子如果你也喜欢她请你尊重她不要侮辱她。

　　话音一落在场的人们都站起来响起一阵热烈的掌声。

　　好……说的好。

　　粱易自知羞愧灰溜溜的走了。

　　在旁的小二上前说：爷您往雅座请这儿清净。说完还不忘笑的看着他们俩真是幸福的一对……

　　小猪跟我一同吧。拉上了她。

　　总不至于人走后他们两就不相认识了吧那么刚才他的大话不引来群殴才怪。

　　只见姑娘眼睛闪闪满脸的崇拜。

　　赫轻尘好笑的摇了摇头……

　　单间雅座内坐定的两人这才互相的打量起对方。

　　一张俏脸双颊圆润小嘴娇红这样细细看她长的细致可爱……

　　赫轻尘知道她也在看他笑小猪。

　　对方马上有了反应。

　　不要叫我小猪！未了还瞪了瞪他。本姑娘叫萧青青。

　　吮了吮茶睨了她一眼。

　　这就是对恩人的态度。

　　萧青青瑟缩了一下什么嘛就是帮个小忙而已。

　　那么萧姑娘……

　　叫我青青。又热烙了起来。

　　好吧青青坐到你觉得可以了再走。我有一个朋友会来用完午餐我们便会走。

　　哦。好奇的问你朋友是谁？男的女的？你们等会儿要去哪？干什么……

　　真是一个可爱的人。她大概就属于天真浪漫想说就说想哭就哭的直率格吧这种人他很是喜欢。没有算计没有勾心斗角。

　　爷。

　　你回来啦坐吧。等吃完再走。

　　是柳絮做了下来。

　　他就是你的朋友。叫你爷呢。萧青青一个尽的盯着柳絮瞧。

　　谁说叫爷就不是朋友了。赫轻尘吃着上桌的菜。

　　萧青青也不说什么了。

　　一顿饭下来听到最多的就是萧青青的声音临走前还不忘交代去水户街口萧府找她玩。

　　爷该出发了。

　　恩。

　　真正的戏才开罗。

　　离开的赫轻尘殊不知‘喜贺酒楼’楼上有人正凝视着他……

　　第七章：复仇

　　正午的太阳照在脸上暖洋洋的让人非常的舒服。

　　冷眼看着马场上嚣张跋扈的女人正对一年老的养马马仆恶言相向。

　　死奴才再不放手本公主就处死你。

　　在她抬手准备挥动马鞭时出声阻止。

　　手下留情玉公主为何动怒？

　　马场主管夏老战战兢兢的告之。

　　王爷公主硬要骑这马您交代小的此马烈不可让公主骑上。可是公主……

　　哦知道了你回吧这里没你的事了。

　　人走后赫含玉大骂：轻王爷你安的是什么心马场的马都到哪儿了？王兄已将此马场交付于本公主你想抗旨不成。

　　赫轻尘莞尔一笑公主说笑了。这旨本王未成抗过。不是已将马场交给你了吗。

　　那马呢。

　　那你得问王了当日本王爷只听到王准了公主的请求――要‘马场’而没有要求马的归属。赫轻尘对马场加深了语气。

　　赫含玉气的指向他的手直发斗你、你……

　　咽不下这口气那本公主要了这匹马。指了指。

　　赫轻尘满脸惊讶不可、不可。这马生凶悍野难训。忘公主不可蛮撞。本王知道公主爱马特意在‘聂全庄’精挑细选了匹好马送给公主。柳絮把马牵过来。

　　看到牵上来的是匹格温顺的马赫含玉大怒。

　　你是什么意思让本公主骑这马。你当本公主是跳梁小丑吗。那匹马我要定了给我走开。要挥开挡路的赫轻尘。

　　公主息怒倘若公主受伤本忘也担待不起。这责任可扛不了。

　　当她带着仆人来马场却看不到成群的马匹已怒气冲天。没想见到那匹马顾盼生姿身长蹄大嘶鸣嘹亮膘悍神骏一看就知道是匹好马。她也是爱训马之人本想收回己用。见赫轻尘再三阻止又被他送的马一激。更是狠不能骑上一试也就开口说道本公主出事何要人负责！

　　好等得就是你这句话。

　　赫轻尘状似无奈的放弃了劝阻。

　　赫含玉拉过马绊一跃而上。对于抵抗的马用力的抽鞭。场内马的嘶叫声仆人的担忧声。

　　莫约一盏茶的时间马稍稍静了下来。赫含玉香汗粼粼的坐在马背上神气的说道：呵呵还没有本公主训不了的马。

　　说罢马鞭一抽奔跑起来。

　　赫轻尘眯着眼细细的盯着马掌看嘴角隐约的勾起了笑……

　　――

　　突然赫含玉被发狂的马甩下了马背一阵尖叫声从她嘴里传了过来。

　　仆人吓的赶紧上前。

　　公主您怎么了？公主……

　　见赫含玉一动不动的躺在地上已没人顾及马早已跑了。

　　仆人摇唤着公主却仍不见公主醒来。他们担心：公主出了事我们就完蛋了……

　　是昏厥了赫轻尘直直的站着傲视的睨着地上的公主。赶紧带回府上找御医看看。

　　是、是。一群人扛上公主驾着马车卷土而去……

　　望着离去的马车赫轻尘笑的如狡计得逞的豹子。

　　没摔断脖子算你走运了……

　　爷！看着这样的爷有点危险。

　　怎么觉得爷很可怕。是了对付她就用了四计：一、撤走马匹即不便宜她也能点个火。二、了解她的喜好用马。选难训的烈马钉上不合马掌的马蹄铁。最后一招送马。刚开始让柳絮骑马是为了让不合掌的马蹄铁磨损马掌使它有一定曾度的刺激。

　　一切都按照他的计划走。

　　他可以正义的为萧青青脱困因为他是警察。也可以小人的为了报复陷害赫含玉因为他是混混。有时想到底哪个是自己。

　　深深的闭了闭眼霍然睁开。

　　不他就是他一个可恨可爱之人。没有曾经的卫星辰只有现在的赫轻尘。厌了就弃爱了就宠！

　　爷柳絮只是担心你。

　　呵呵不说了。回府吧。

　　恩。

　　尘埃落定后留下的只有空空的马场……

　　第八章：兴师问罪？

　　回到王府已经入暮时分。

　　刚进大门门仆满脸急色。

　　爷您可回来了。出大事了……

　　何事如此惊慌。

　　洛王爷来府上大闹……不知是何事定要王爷出来。小的们应付不了……说完还不忘擦擦额头的汗。说明洛王爷很难缠。

　　蹙眉现在在哪？

　　在大厅总管他们都在。

　　几人便匆匆赶去大厅。

　　爷洛王爷是玉公主的亲哥哥。会不会为下午的事而来。柳絮点出实情。

　　定是！赫轻尘心中暗想。

　　厅内已经一片狼籍东西碎的碎坏的坏像被龙卷风刮过一样……

　　赫轻尘的胃抽了抽敢在他的地盘撒野！

　　坐在上座的赫郗洛一见赫轻尘跳起身来怒吼：姓赫的……

　　你也是姓赫的。忍不住翻了翻白眼无奈的点出事实。

　　指着他吼叫的就是柳絮提过的赫郗洛？

　　的额头浓密的剑眉俊俏的脸如果不是因生气竖眉瞪眼的会更好看些。怎么他的弟弟们都有着气势威严的脸。

　　看来柳絮说的不假洛王爷是有个火暴的脾气而且怒及攻心就会口不择言。

　　绕过地上的尸体赫轻尘不急不慢的选好座位坐下。

　　讽刺道：想必洛王爷在我府上的很是舒服大概也累了吧。老福怎么没看茶。让洛王爷休息休息再继续。

　　福总管见柳絮点头回应：是。挥挥手让下人都离开。

　　赫郗洛睁眼看赫轻尘吃了一惊。从前的赫轻尘见到他都怕的哆哆嗦嗦连脸都不敢抬那时就狠不得一掌拍死这种唯唯诺诺的男人。这个坐在椅上的男子正冷淡的喝着茶。还是他认识的那个赫轻尘吗。

　　踢了踢角边的碎瓷片斜了一眼愣住的赫郗洛。

　　呵呵怎么洛王爷来就是在此发呆。为了何事如此愤怒特到本王府上闹腾。如果不说出个所以然来也别怪本王不给情面把你轰出去。

　　铿锵有力的声音把走神的赫郗洛震了回来。

　　他都忘了是来兴师问罪的。

　　赫郗洛愤然坐下手掌拍在木椅扶手边姓赫……恩哼赫轻尘你把我妹妹弄成重伤到现在还没醒来御医说是严重的伤经断骨。这事怎么算……想到妹妹浑身是伤的躺在一阵心疼。问了才知道出了什么事。

　　赫轻尘往后一靠触碰到伤口拧眉不得又坐直腰背。

　　对他的质问回应道：对玉公主的事本王深感歉意未成及时阻止她的莽撞。但是说到是本王意预而为的就过分了些。

　　听跟去的奴才讲是在你的马场骑你的马受的伤。难道不是吗！怒气仍不减。

　　那你就错了。难道洛王爷不知道今日马场已归玉公主所有。而且你把奴才们的话听全了吗？事情的前因后果你可知晓。

　　这……心虚。怎么会知道心中急了便杀过来了。

　　柳絮出来拱手道：洛王爷请容小的说句话。

　　这事你又知道什么？傲然的看着他。

　　柳絮缓缓的将事情道出。

　　听着听着赫郗洛怒色渐缓仍嘴硬道：明知是匹烈马你怎么不阻止她？

　　好笑的摇头呵呵洛王爷。依你对令妹的了解她会听我的劝。可狠不得把本王当虫踩！

　　冷眼看着赫郗洛直到他尴尬的起身。赫郗洛心里清楚的很对于赫轻尘他们都不曾把他当回事。

　　哼这事本王会调查清楚。若让我发现你在说谎定不饶你。

　　说完衣绣一甩准备离去。

　　慢着。洛王爷轻王府且是你说来就来说走就走的。赫轻尘怒目而视。

　　真当他好欺负！

　　你想怎么样？

　　这是我要问洛王爷的！赫轻尘反唇相讥。

　　看着赫轻尘逼问赫郗洛鄙夷道：明日本王差人送银两来。然后扬长而去……

　　哼稀罕你的钱！

　　赫轻尘仰头长叹。

　　柳絮担忧的问：爷您还好吧。

　　疲惫的感觉爬上王爷的脸召来躇在门口偷看的固三。

　　发什么呆快进来伺候爷。

　　固三赶紧扶上王爷爷您晚善没吃呢？

　　不了弄盆水让我洗洗今天很累。

　　可是爷的背没好呢不能碰水。

　　没事我会尽量小心。去吧！

　　梳洗完毕出来见柳絮一直在房内伺候没走。

　　赫轻尘知道柳絮有很多话要说但他实在是太累了。

　　不用伺候了我先休息会儿。

　　爷还没吃饭呢。

　　上了榻被子一盖。翻身面向里边侧躺。

　　浅浅的声音传来去吧我不饿。就想睡会儿。

　　好。那让柳絮给您上药吧。

　　恩。

　　拿了药掀起被子的一角除去外衣。慢慢的涂上药。

　　爷好了。

　　没见爷回应探起身子才发现爷睡着了……

　　赫轻尘原是一个浅眠易醒之人但没想到今日沾到枕头就睡了。

　　细细地看着赫轻尘的侧脸柳絮心疼。

　　曾经的王爷没地位任人欺辱他心疼。今日的王爷学会反抗却自己扛起了众人的怒火孤立无援他还是心疼。

　　为什么自己总是帮不上忙。

　　固三端着饭菜进来刚唤道：爷用……

　　却被柳絮嘘声阻止了。

　　嘘――爷睡下了。我们出去。

　　轻轻的掩上门。

　　门口柳絮面色沉重的望着漆黑的天空忽道：固三从今以后我们要站在爷的身后撑着爷帮爷完成他想做的事。

　　愣愣地看着柳絮固三憨直的笑道：虽然小三我什么都不懂也做不了什么。但是如果爷有事叫小三。小三绝对会站出来百倍的支持爷。

　　说完还郑重其事的拍的胸口砰砰响。

　　柳絮紧握拳头暗暗发誓：爷柳絮一定能帮您。

　　好象这样的誓言会阻止一切的发生。

　　殊不知真正的灾难在等这他们……

　　第九章：圣旨

　　一觉醒来觉得倍感轻松趁着天朦朦胧赫轻尘伸伸懒腰决定晨练。

　　他要全面打造自己。要战斗就得有革命的本钱――强壮的身体。

　　一二一、一二一、……

　　抬高脚摆动手调整呼吸……

　　绕着王府跑着还能一边欣赏整个王府的景色。

　　每当赫轻尘在干活的仆人身边经过是都会习惯的打招呼。

　　早！

　　引得下人也愣愣的抬手回道：早、早……

　　呼……呼……

　　转回了原地就在自己休息的房间门口柳絮着急的等着他。

　　看到他这样的表情头开始疼了。

　　不会又有什么事情吧能不能让我消停一会儿！当卧底也没这么累叹……

　　跨进房内自然的脱掉袍子光着膀子擦拭着。没见到柳絮尴尬的侧过头。

　　什么事？

　　有圣旨！

　　一惊！顿住了手上的动作。

　　竟然惊动了王。走去接旨。草草的穿上衣服。

　　奉天承运吾王诏曰：原花言国与吾王国交好设三年一次赛马节。皆由玉公主代理监管本应表率群臣以身作则。然不自知卤莽之际伤其自身。今知轻王爷乃有监马之能孤王特令其代管此次马赛不得有误！钦此。

　　耳边听着太监的宣读心情非常复杂。

　　王爷接旨吧。公公递上了圣旨。王还有口御要奴才的转告轻王爷。

　　一挑眉接过圣旨。

　　公公请讲。

　　王是这样交代的：自己闯的祸自己弥补。

　　说完一拱手离开了。

　　柳絮看着王爷略显震惊的样子柳眉微蹙忙道：爷王是知道了什么了吗？

　　伤了玉公主可不是小事虽然王对其他的兄弟姐妹并不是特别的疼爱但只要牵扯到他们的王爷那么就必定会降旨责罚。这已经不是什么秘密了。

　　可是为何今日下了这样的圣旨王究竟是何意图……

　　赫轻尘抿着嘴将手上的圣旨往茶几上一抛冷哼道：就是知道了也没办法！他出这招寓意让我这王爷当众出臭吧！

　　想到那双深邃的眼睛所带给的他的震撼赫轻尘暗自咬了咬牙。

　　那我就跟你斗上一斗……

　　爷王交代的事一直都由玉公主管理我们未曾接触。如果真要了解可去王宫‘德承殿’那里存放着所有往来国家以及举办事宜的记载。

　　那好去王宫……

　　柳絮正要交代备马赫轻尘突然叫了固三。

　　准备了早饭了吗正饿着呢。见到两人呆着笑道：你们不至于让我空这肚子干活吧。

　　固三恍然大悟拍了一下脑袋。

　　对、对。小三居然把这是忘了。爷您等等我让人去拿。滴溜溜地跑了……

　　柳絮望着王爷温柔的含着笑。

　　真的不一样了现在的王爷能轻松的面对困难在如此紧张的情况下还能如此淡然。连他都有些佩服了。

　　笑什么。赫轻尘见他盯着自己看不自觉的摸了摸脸。难道他脸上有什么东西……

　　柳絮轻笑的摇头。

　　赫轻尘心理嘀咕：真是个奇怪的家伙。

　　＊＊＊＊＊＊‘德承殿’

　　快速的翻书声从殿内传出一听便之看书之人是多么的没耐心。

　　爷书不是这样看的。柳絮无奈。

　　进来不过半柱香没到的时间柳絮就见王爷一本接一本的翻看表情是烦躁的。书是翻了几十本可他知晓王爷是一个字也没看进去。

　　事实是赫轻尘根本不认识这里的字他不是考古文的对文字没多大研究。翻了那么多的书竟连一个认识的字也没有能不气恼吗。

　　丢下书籍站了起来拍拍手算了爷不做这么累人的事。

　　转头对上柳絮霸道的说：柳絮这个重大任务就交给你了。

　　完后便要跨出‘德承殿’。

　　爷您去哪？急急唤道。

　　方便。就是你们说的如厕。事情已经交给你了好好完成。背对着殿门拜拜手。

　　您知道往哪里走吗？

　　知道刚才来时有看到。找不到会问人的放心放心……

　　说完不见人影了。

　　王宫的富丽已经不是第一次见过这次却能让赫轻尘仔细的观赏了。

　　这正如杜牧的《阿房宫赋》里对阿房宫的描写：五步一座高楼十步一座亭阁；长廊如带迂回曲折屋檐高挑象鸟喙一样在半空飞啄。这些亭台楼阁各自凭借不同的地势参差环抱回廊环绕象钩心飞檐高耸象斗角。

　　这高高低低的楼阁幽冥迷离使人辨不清南北西东。

　　赫轻尘现在站在一座花园中这里紫杉环绕绿草茵茵。

　　清风絮来鼻尖能闻到淡淡的清香。不知是花香还是妃嫔的胭脂香清新淡雅……

　　恩……

　　厄？耳边渐渐清晰的传来一阵断断续续撩人的轻喘与申吟。

　　赫轻尘好奇的走进了一座假山前。

　　声音应该是从这里传出的他侧过身子竟目瞪口呆了……

　　第十章：王！

　　敞开的华丽云锦上胸袒露的胸口透着斑驳的青红淤痕。一张通红的娇脸沁出一层细密的汗。迷离的双眼范着水气张着艳唇喘吟着。纤细的腰被宽大的手紧紧的困住扬着头承受着的折磨……在他身上驰骋的男人霸气的脸深邃的眼睛直直盯着在他身下的人透漏着强烈的。未成离身的衣衫遮住了令人遐想的部分。狂霸的动作引的身下的人即痛苦又愉悦……

　　看着这在假山后无若旁人的欢爱场面赫轻尘咋舌。

　　真厉害也不怕别人看见。这王也够急的放着那么多的房间不用偏偏挑个人流往来密繁的地方。

　　好象是察觉到有人偷窥王那双锐利的眼定向了赫轻尘站的地方。只是的动作仍继续着……

　　急忙一躲匆匆的迈步离开。

　　一边走一边觉得哪里不对。

　　呸、呸怕什么又不是做了什么亏心事要羞愧也是他们羞愧。光天化日之下两个男人……

　　两个男人！？

　　赫轻尘猛然想起那个露出胸口的人根本就是一片平坦。

　　没想到古人也这么前卫。

　　一路自言自语的回到了‘德承殿’。

　　爷怎么这么晚。发生了什么事吗？

　　噢看到两只猫。

　　猫？

　　柳絮疑惑。

　　竟在孤王的宫里发现两只猫。

　　浑厚的声音好象穿透了赫轻尘的儿膜。

　　明知王站在他身后赫轻尘竟然不敢回头。因为他刚才好象说王是猫也就是可以理解为――畜生！

　　王！柳絮赶紧行礼。

　　赫Z弈站在殿门口挡住了一部分光线。身影直接笼罩着前面的赫清尘。

　　怎么轻王爷连见孤王的脸都没勇气。平淡的语气里透露着讥讽。

　　爷！柳絮轻呼急的一身冷汗。

　　赫轻尘傲气的回身再次看到了王这次很近。近到了他有点发毛。

　　心理再一次的怨恨老天爷的不公凭什么有了好看的脸蛋还给了他高大的身材。

　　见赫Z弈坐到了木凳的手指拿起泛凉的茶盖轻轻的刮着茶口周身散发着危险的气息……

　　冰冷的眼看赫轻尘启了启薄唇。

　　说说看两只猫在做什么？

　　说什么总不能说在做的事吧。

　　赫轻尘真想对他翻白眼忍住别人的地盘。

　　就是在喵喵叫。发春而以。

　　赫Z弈眯眼手上的动作一顿。

　　赫轻尘就知道了在假山那他肯定是看到了自己。

　　最近孤王有所耳闻轻王爷变得很是特别。

　　王过奖轻尘一直就很特别。说完不忘谦虚的拱拱手。

　　哈哈哈……

　　浑厚磁的笑声在‘德承殿’镇镇的回荡……

　　赫Z弈渐渐走进赫轻尘手移至到他的下颚挑起。

　　赫轻尘强迫自己挺直腰杆。

　　王爷是……

　　柳絮惊慌上前原想为爷说话怎之赫Z弈大手一挥将他镇出殿外。

　　冷漠如冰地说道：你算个什么东西敢在这里放肆！

　　紧接着噗――有什么东西喷溅出来的声音。

　　赫轻尘心一惊想一看究竟竟动不了。自己的下巴还在他人手里。

　　他极度不悦的眯起充满怒火的眼睛直直望着‘凶手’。

　　凭什么动他的人！

　　赫Z弈湛深的眸却冷得令人心寒始终探究着赫轻尘。

　　还的确不一样了呢。是这一双眼赋予了这具肉体灵魂吧。另一只手拂上了赫轻臣明媚的双眼留恋忘返。

　　赫轻尘讶意的瞪着挺直的脊背冷汗涔涔……

　　这个赫Z弈看出了什么？

　　孤王期待着你今后的表现呵呵……

　　放了支着他下额的手经过受伤不敢动弹的柳絮身边斜了一眼。

　　注意自己的言行下次就没这么好运了。低沉的嗓音有着浓浓的警告。

　　人早已走远但他冰冷的声音还能让他们感觉全身发凉。

　　柳絮扶着胸口开口叫唤：爷。

　　赫轻臣不甘的紧握拳头气的发抖。

　　柳絮你还好吧。

　　嘴角和胸前都沾有鲜红的血迹微微刺激了赫轻尘的眼。

　　显得苍白的脸清明一笑虚弱的回道：没事！

　　都吐血了怎么会没事。

　　伤他的就是传说中的武功？原来生命在这儿也是很脆弱的……

　　回府！

　　第十一章：如似妖孽

　　一缕轻柔的月光透过窗子撒在了床榻上。洁白的被褥宛若镀了银。一人无声无息的隐在黑暗中漆黑的眼睇着的人……

　　赫轻尘蓦地被惊醒掀被迅速翻身盯着前方。

　　谁？眯着眼还是看不清。

　　听你这语气好象不认识我了。暧昧的调调。

　　可是赫轻尘分明听出他语气中的冷淡。

　　究竟是何人能三更半夜的出现在他人的卧室？跟赫轻尘（前）认识？

　　见他向床前迈了几步。

　　赫轻尘望去一袭青绿缎衫的年轻男子站在窗前的月光之下不浓不淡的剑眉下狭长的眼眸似潺潺春水眼角轻佻漂亮的眼眸里藏着清冽和魅惑额前几黑色的长发随风逸动薄薄得唇颜色偏淡嘴角微微勾起更显得男子无拘。

　　赫轻尘呆愕了一瞬间世上也有如此美的男人。

　　轻王爷有空盯着男人瞧还不如想想怎么完成任务。眯了眯漂亮的眼睛厌恶之情一览无疑。

　　赫轻尘收回了打量的目光下榻点上烛台。

　　夜半三更的进别人的房间莫不是你的特殊癖好。反唇相讥。

　　冷然的瞥了赫轻尘一眼满含讥讽道：原来你也会说话。赫轻尘我不管你是否忘记是你要与我们合作。还没开始你就要退出那可没那么容易！

　　合作？任务？这个赫轻尘（前）到底做了什么交易一看就知眼前的人并不好惹怎么会有胆子跟他合作。不是很懦弱胆小之人吗？难道还有他不知道的……

　　赫轻尘撇撇嘴生意既然没开始我就有喊停的权利不是吗。

　　赫得一阵寒风呼啸而来赫轻尘的脖子便被人捏在了手里……

　　狭长的眼睛闪着极度不悦的光芒。

　　手指一用力赫轻尘就痛苦一分。不能喘息的憋红了脸双手跟本无用武之地心中一阵恼怒。

　　退去了和悦的气息口气冷然道：知道了太多那你就得死――

　　手再用力了半分。

　　赫轻尘最讨厌的就是被人捏在手里动弹不得的感觉他紧着喉咙嘲笑道：你、你真当我是傻子……我能……这样跟你谈条件就……就没做万全的准备吗……

　　赫轻尘也只能虚张声势。

　　邪媚的双眼似乎是在审视着他话里的真假挑眉收回了手。

　　咳、咳……咳……扶着勒伤的脖子不停适应突然吸进口的氧气。

　　见他平静下来看不到刚才的晦色才讲道：跟你合作就得把事情做足给自己留条后路小心哪天像现在一样死的快。

　　赫轻尘谨慎地试探。

　　哼我大概连你的真名都不知道吧做这种偷偷摸摸的事一般都不会留下真名。

　　他忽然邪佞一笑仿若花色衬得整张脸媚气横生有如勾人魂魄的――妖精！

　　赫轻尘心理骂道：妖孽！

　　你现在想知道。有如天籁般的。

　　但赫轻尘感觉冷飕飕不自觉的搓搓手臂赶紧阻止。

　　不要！

　　说出来将来可就死的更快了。

　　看这赫轻尘一副急急地想撇清的样子他竟然感到好笑。

　　有趣有趣。现在才发现轻王爷也有这样的一面。那声音真是优美悦耳同刚才简直彷若两人轻王爷名字你到时自然会知道。事情你就好好想清楚了。后会有期了呵呵……

　　说话间人已经消失在赫轻尘的眼前。

　　一个危险的疯子！

　　屋内的灯心轻摇赫轻尘的影子也跟着晃动冷清幽静好象这夜并没有人来过一般……

　　第十二章：马场

　　站在柔和的晨光中一股清新的凉风吹拂着脸旁的发丝。庭园中一清瘦的男子比画着动作干净简单的动作带着不可忽视的力道。

　　固三一看到男子便往此处走来。

　　观察着自家王爷的举动他忍不住好奇的问：爷您是在炼什么？动作奇奇怪怪。

　　跆拳道。

　　哦那前天的呢看上去跟现在的不太一样呢。

　　那是太极拳。

　　哦。反正他看不懂爷用善了。

　　恩。停了下来却又想起了什么柳絮呢最近很少看到他。

　　固三转头看看赫轻尘爷您忘记了吗是您交代柳絮大哥去马场的。

　　赫轻尘恍然大悟。是了他把王给的任务直接交给了柳絮。原因简单一是不懂二是没兴趣。

　　固三等会儿一同去看看。放下了卷起的衣袖。

　　古代的衣服就是麻烦。

　　固三立马兴奋爷真的吗。太好了！可以出去够他开心一阵了。

　　谁说不是呢最近他也没出门半步。

　　想到这摸摸颈上渐渐淡去的瘀青赫轻尘心口又不明的跳动了虽然那人再也不曾出现但见了他总会有什么事情要发生隐隐地充斥着阴谋的味道……

　　马场上传出马的嘶鸣声、马蹄奔跑的嗒嗒声和某人的呵斥声。

　　快点小杜。……那边在干什么还不动起来。……错了要放正马鞍……

　　马仆们不敢怠慢谁都挺怕这位柳公子明明来的时候看上去很和悦没想到凶起来这么可怕。虽不曾打骂他们可也没人想被他犀利的双眼瞪。

　　固三吃惊的合不上下巴。

　　爷那、那真的是柳絮大哥吗。

　　赫轻尘赞赏一笑看来呆在我身边有点大才小用了呢。

　　他一直觉得柳絮的才干不只这些他应该有更好的发挥就是跟错了主人。

　　爷您来了。

　　柳絮脸上有一层薄汗赫轻尘递出汗巾柳絮一愣也就接过了。

　　谢爷。

　　赫轻尘拍拍他的肩才知道原来他比自己高了半个头。

　　是我要谢你。把事情全交给了你却没帮上一点忙。

　　爷言重了。

　　回顾了一圈问道：怎么样？

　　柳絮知道王爷问的是什么。

　　回道：一一按照书籍上记载的安排。还算顺利。找了聂庄主（前面有提到）提了几匹好马。

　　恩。点点头不急今天就都休息吧。

　　柳絮诧异。

　　爷明日就是比赛之日了。这……

　　挥挥手没关系就让他们都休息。要有以逸待劳的策略累了反而不好。再说圣旨上又没说要我们赢得比赛。要聪明的找漏洞钻。

　　既然王爷都这么说了柳絮也没异议。

　　消息一出现场一片欢呼看来大家都累垮了。

　　第十三章：被调戏？！

　　花言国是阜赤国周边的一小国长年与之交好。不管是文化经济都有着相当好的往来。老五赫尤的母妃是花言国的公主。为此也就有了马赛的传统。每当到了这个时候都会举办的非常隆重。

　　马赛的场地设在了王都的御用马场场面相当的……烦躁！

　　对没错。这是在场的赫轻尘唯一的感受。

　　原本秋高气爽的天气照道理是很凉快谁又知道马场来的人多的去了上至各王爷下至随官员而来的奴仆集满了人。七七八八的谁也不认识。

　　由于赫轻尘是监管不得不坐在看台上。变得闷热的环境使他汗湿了整张脸包括里三层外三层的衣服怎一个热字了得。

　　无趣的瞥了一眼比赛心里郁闷。到底有什么好看的不就骑着马跑来跑去再射射箭么至于这么兴奋么。

　　嘴里含着清凉的茶水旁边固三扇着扇子也已经不顶用了。

　　受不了了。赫轻尘倏的起身固三这里交给你和柳絮我去凉快一下。

　　爷那怎么行。您……

　　挥挥手放心没人注意我。有事找柳絮这些他比较懂。我很快回来。

　　说着一溜烟的走了。也不管固三委屈的样子。

　　外面的空气就是舒服！

　　赫轻尘深深地吸了口气绕着马场外围溜达。

　　我当这是谁呢。原来是轻王爷~~流利流气地语气里有着嘲弄。

　　赫轻臣转过身只见三个身穿华贵锦服的男子长得普通。其中一个还生的贼眉鼠眼。

　　能这么说话大概是身份较高的人。

　　可赫轻尘才不理会这些自顾的走了。

　　站住！

　　又挡在他前面。

　　你没听见本公子在说话吗？

　　赫轻尘感到好笑一个区区的公子也想骑在他头上。

　　麻烦好狗不挡道！

　　气得某男大叫：你说什么？骂我是狗！

　　那个贼眉鼠眼嚣张的说：我们大哥是鼎鼎大名国舅爷的儿子。讲完还得意的抖上一抖说的好象是自己的老爹一样。

　　听说轻王爷没权没势。胆小懦弱被人当球踢今天碰到就想耍他一耍。高伟占着家族内有人是王后无法无天。

　　赫轻尘扬笑。

　　哦~~~不认识！

　　高伟竟被这一笑看痴了。

　　原来赫轻尘长的就很俊美现下脸泛着微红汗湿的黑发丝贴着脸颊两侧衬得皮肤更加的晶粲有神的双眸嘴角这一笑点亮了整张脸有了十足十的迷人魅力……

　　高伟也不说话瞪着眼起了色心。

　　见他欲伸手皱眉干什么！

　　呵呵轻王爷怎么漂亮不做小倌可惜了要不让本公子……

　　调戏的笑声忽然变成了杀猪般的叫声――

　　――

　　赫轻尘面若冰霜硬生生的将高伟伸向他的手指掰断。冰冷冷地说：狗嘴里吐不出象牙！

　　高伟扶着受伤的手哀号暴跳如雷地叫：你们是死人。还不给我按住。

　　呆楞的两人回神冲了过去……

　　第十四章：解困

　　赫轻尘原本身体素质就很差经过了一些时间的锻炼对付一个人还是绰绰有余的现在要与两个人打很是吃亏。刚开始还好对于他奇怪的招式也能让他们挨不上他的边。可是连续接招都有了些手忙脚乱。

　　一拳过来赫轻尘快速闪过迎面就给对方一记之勾拳可惜力道太小。一脚扫过后面的头部将他踢倒自己向后撤离了几步谁知脚蜾一扭……

　　赫轻尘暗叫糟糕！

　　对方显然已经急红了眼呼啸的扑过来。

　　赫轻尘侧身踩上了受伤的部分一吃痛站不住脚往后倒去。

　　本已做好疼痛的准备却倒在了一堵墙上。

　　吃惊的回头竟看到了赫郗洛竖眉眼里闪着一股怒火。瞪这前面几个怒不可遏地吼着：做什么竟敢藐视王族！就不怕脑袋落地。

　　声音像沉雷一样镇得赫轻尘耳朵嗡嗡响……

　　洛王爷饶命~~高伟吓得得索索的直打颤。

　　完了碰到了洛王爷。

　　赫郗洛眼一瞪呵斥：自己去领罚本王会找人看着。滚――

　　是、是……顾不得伤口连滚带爬的跑了。

　　看到这一幕赫轻尘好奇。

　　赫郗洛居然帮他解困是难得的好心？他们不是还有仇么。

　　看什么！不要以为是在帮你。既然被小足欺负王族受辱！嫌弃的看着他愤怒的语气不减不在围场里呆着一个人出来干什么！

　　赫轻尘狼狈的样子使他更火大。

　　赫轻尘也很无奈这事也不是他想要发生的吧。更何况真正的罪魁祸首是他们这些‘弟弟’吧。

　　多谢洛王爷。其他的话也不多说忍这脚痛要回马场。

　　赫轻尘只听后面传来一声笨蛋紧接着身体一悬空人以一种奇怪的姿势躺在赫郗洛的怀里……

　　受伤了还回去你是脑袋被撞到了吧

　　赫郗洛的嗓子非常的洪亮总是会让赫轻尘有遮耳的冲动。

　　当注意到自己被公主式的抱法抱着时尴尬地说：不用这么客气。一点小伤。能走……

　　结实的手臂将他抱的牢牢的却言不由衷道：闭嘴小心本王把你扔出去！

　　好汉不吃眼前亏算了。

　　恩……你要带我去哪里？

　　赫郗洛也不回话。带着他七拐八拐的进了一座偏殿。

　　御用马场包括了几座专供休息的卧房离马场很近。赫轻尘大概就在其中一间吧。

　　放下赫轻尘不知从哪掏出一瓶东西直接扔给了他。

　　拿去搽一搽。

　　哦。

　　打开瓶塞往手上倒了一些脱了鞋子、足衣将光洁的脚抬起放在凳子上轻轻的起来。

　　赫郗洛皱皱眉说道：像什么样子！批评他的举动。

　　咦？

　　抬头看赫郗洛见他盯着自己看才明白话里的意思。

　　客气的问道；请问洛王爷不这样你是让我羞羞答答妞妞捏捏的东遮下搽药？拜托又不是什么大小姐。用得着举止幽雅吗。想想就好笑。

　　赫郗洛不能苟同的哼哼。

　　往后自己注意一点。别没事丢王族的脸。再次傲气的走了。

　　真是大牌。

　　赫轻尘捏着手里的药瓶笑了笑。

　　还是个大牌的好人……

　　第十五章：祸端

　　夜晚的王宫早已张灯节彩宫女们准备着晚宴都忙开了参加的人员都陆续到场。包括王都里的人员还有花言国来使和赛马者。

　　这是一个露天的场所灯光将整个地方照得有如白天一般正前方高出的平台上放置着宽大的雕花矮桌有绣功精美的明黄坐垫显示着坐这里的人是何等身份。下面摆着两排善桌供参加的宾客入坐。

　　柔软的地毯一路铺到正前方的空地上这里是一个平地舞台两边立着龙腾的圆柱。

　　赫轻尘在通往晚宴的地方轻微的拐着脚急急的找出口因为他迷路了。

　　大晚上的又没人带没想到里开柳絮才几分钟就像无头苍蝇瞎转……

　　刚要问人个个见了他像见了鬼一样溜的快追了上去跟丢再追一个再跟丢如此一来离目标越来越远了。

　　一个人落到了王宫一偶叹了口气。

　　蓦地黑影从眼前闪过。

　　加上四周安静凉风吁吁赫轻尘谨慎的观望想到了世上真的有灵魂之类的东西竟毛孔悚然……

　　呵呵……

　　一阵悠扬的声音传入他耳中让他松了口气。

　　躲什么。吓人！

　　就站在你身后。带着笑意。

　　一惊转身。

　　没好气的骂道：装神弄鬼！你怎么总喜欢夜晚出来。妖孽！

　　诱唇一启你害怕！

　　白了他一眼说：你来干什么事情没想好不用来找我。能拖就拖。

　　秀眉一挑轻撂起赫轻尘耳边垂落的发丝将其拢到耳后极暧昧的说道：担心你呢。

　　赫轻尘恶寒说这种话准没好事。

　　这妖孽怎么在王宫也来去自如究竟是谁？

　　不过这些话不敢多问。知道的越多死的越快。在他还没说出事实前决不多言。

　　他的眼睛直勾勾的盯着赫轻尘瞧一脸可惜的摇摇头。

　　可惜呢没早发现你的不同。想再了解你但是时间不多了。用温柔的语言诉说着匪夷所思的话你要活着出来哦。

　　你说什么！拍掉他轻触脸颊的手这种压抑的话令镇镇他发毛。

　　你究竟何意？

　　嘘――手指点在唇上下次能再见面就告诉你我的名字。一直往右走就能出去了。

　　你……

　　话还没说完像来时一般唆的消失了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　赫轻尘坐离王较远的一端已无心听乐欣赏歌艺手指频繁的敲击桌面……

　　心里在琢磨着那句话明显能感觉话里透着危险。

　　难道今晚会九死一生会跟谁有关？

　　一眼就看到上位的王左右两边各有陪席的妃子一个是娇柔更胜春柳的王后一个是妩媚胜似妲己的贵妃享尽了其人之富。此时的王饮着杯中美酒那睥睨众人的神情姿态却有着傲然之态散发着张狂的霸然之气。

　　轻快的演奏忽的变成了琵琶的独奏声音优美悦耳……

　　赫轻尘看到了舞台中央不知何时抬进了一张软床塌用轻纱围起中间坐着一位身姿曼妙的女子随着琵琶的节奏展现舞姿隔着一层纱若隐若现有着由抱琵琶半遮面的效果。

　　引起在场人员的好奇就连赫Z弈也眯眼观赏。除了妃子们脸色不见好看。

　　只见那女子徐徐拉开纱帘走出床塌后背袒露外披透明罗纱忽隐忽现薄纱半遮面调足他人的胃口。白玉般的手足风情万种地跳出舞步几个旋转渐渐往王的主台靠近妖媚的眼睛闪着光芒令男人几近疯狂。

　　赫轻尘也赞叹一声如此勾人眼球。

　　看女子已离王坐只有几米知道的人会觉得是在王注意而赫轻尘脑里闪过的却是喷狗血的电影情节。

　　呵呵美女杀手来刺杀王。

　　刚刚自己还觉得好笑猛的一想不对！

　　警察的直觉让他快速的盯着她看才发现女子眼中并未有痴迷的神色确是一片肃然。

　　一道银光一闪赫轻尘大叫：小心！

　　说时迟那时快女子抽剑一跃直朝赫Z弈而去惊骇了在场的人。

　　如此措手不急的情况下赫Z弈丝毫不见慌张瞳孔一缩单手一掌将她打飞出去骤然腾空两招之下已稳稳地将她拿下。勒住她的脖子阴戾地表情把所有人吓出一身冷汗咄咄发抖怕祸殃自己不敢支声。

　　说谁是主谋！

　　赫轻尘见那女子即是杀手段不会轻易交代主谋之人。

　　女子冷哼一笑休想！

　　然缓缓地转头瞄了赫轻尘一眼。

　　如此昭然若皆的答案让在场的抽气声一片。

　　在一端明眼看着这一切的赫郗洛愤然的瞪着不可置信的眼。

　　赫轻尘除了刚开始的震惊现下只有愤怒了。心中有如明镜一般。

　　该死的妖孽！这就是他所说的‘合作’就是让他当替罪羊！

　　赫Z弈手一用力不知是死了还是昏厥过去那女子倒下。

　　冷然瞥向他你是救驾还是想杀孤王。

　　那一声‘小心’确实听他叫出但究竟是故意的还是有心救人不得而知了。

　　来人将轻王爷‘请’进大牢。甩袖走了。

　　众人做惊鸟兽散也就纷纷离开了。

　　在被侍卫‘请’走前匆匆赶来的柳絮着急的的附耳嘀咕了几声。

　　见赫轻尘一会儿皱眉一会儿松口气最后交代：柳絮你先回去。不久肯定会有人去搜查。

　　是爷！您小心。

　　担忧的看着爷被带走了柳絮不做留恋急调转头回府。

　　后面还有事等着处理不可耽误不然会有祸事。

　　第十六章　牢狱之灾

　　啪――

　　嘶――刺痛！

　　啪――

　　肌一紧皱眉！

　　昏暗的大牢内一阵阵鞭打的声音持鞭者兴奋的粗喘声中间夹杂着微弱的闷哼一股血腥味冲刺着整个大牢。

　　赫轻尘悬挂在木桩上双手反绑背部的内衫早已布满纵横交错的鞭伤裂开的衣服上能看到血模糊的伤口。

　　又一鞭挥下背一震火辣辣的疼痛让赫轻尘额上沁出豆大的汗珠……

　　心里咒骂：这个死！

　　大概是很久没行刑过了见是刚进来的犯人就动起了脑筋二话不说就将他绑起鞭刑了起来。

　　看着赫轻尘背部大片的血迹行刑官刺红的眼更加变本加厉或许没有比这更能满足人的欲和更刺激的事了。

　　旁边的其他监狱官看的心惊跳的出声劝道：王大哥我看算了已经可以了。再说送进来时没说有什么罪名只让我们看着就好……

　　呸。朝地上吐了口唾沫收起鞭子。嘲笑的说道：

　　进来的没人出的去。早晚要被杀。怕什么！

　　拿起茶水喝了一口准备继续这一种细皮嫩的打起来过瘾。

　　赫轻尘拽紧拳头骨节泛白忍着痛耻笑：你当真以为本王出不去呵呵。小心了你的报应会来的很快。

　　一个乱臣贼子好大的口气你爷爷我就看看你有多大的本事。

　　再次举鞭……

　　王到――

　　一声通报高大的身影闯进了视线所有人跪磕但不包括背朝外的赫轻尘。

　　恕臣无法接驾了。讽刺的说到。

　　赫Z弈看这一幕并没有多大的反应。只是挥挥手让人放掉赫轻尘。

　　傲气的站直了身只是挺拔的背脊不时的抖动出卖了他受伤的痛苦。

　　那双冰冷的眼在赫轻尘身上搜索着什么。

　　不认为孤王是来审讯你或者直接问斩！

　　赫轻尘虽一脸狼狈却从容一笑眼波如水潋滟嘴角挂着一丝血迹竟也奇迹般的媚态横生。

　　呵呵王是位英明的君主如此简单的栽赃您会不知！

　　那笑声如乐鼓敲得赫Z弈心口一紧。意外的感觉令其顿生恼怒却不显现大袖一拂。

　　放了以后好自为之！

　　恭送……监狱官跪地准备送王离去。

　　等等！赫轻尘出声阻拦拐着脚向前一步王即已知我乃无罪之人但却受此侮辱被无故鞭笞。不觉太不公平了吗。

　　行刑官听到这话早已瑟瑟发抖脸上的肌不受控制的抽搐。

　　斜了一眼地上的奴才赫Z弈面无表情想要怎么做？

　　看着赫轻尘捡起地上染血的鞭子缓缓地走进行刑官。

　　王爷饶命奴才……奴才错了奴才万死……你饶了奴才吧。拼命的磕头求饶。

　　赫轻尘闻言勾起邪恶的冷笑本王的话你怎么不听呢啧啧啧既然你都送了本王大礼那本王也就礼尚往来了。就不用谢了。

　　说完手臂一用力狠狠地抽打了起来……

　　――饶命――、！疼地地上打滚丑态百出。

　　赫轻尘鞭鞭使出全力泄着狠打得他有些疯狂忘了背上的伤持鞭的手磨出了血。

　　赫Z弈大掌握住了他的手抽出他手里的鞭子往边上一扔够了。

　　望着那奄奄一息的人赫轻尘回过神来。

　　来人送轻王爷回府！

　　是！

　　将他交给了侍卫看他离去后对着地上哀号的人若有所思……

　　拉下去处死！

　　平淡的不像是在说人命一般无关痛痒。

　　大概这就是帝王……

　　第十七章：心中的脆弱

　　赫轻尘回府时王府上上下下的人都吓坏了。一身的伤口疲惫的神情人是直接倒在了柳絮身上便昏过去了……

　　请大夫处理伤口忙活了大半夜才稳定下来。

　　柳絮打发了下人让大家都去休息了自己独坐在床边守着。

　　恩……的人动了动。

　　柳絮赶紧上前爷您醒了！小心伤口。

　　扶起赫轻尘为他沏了杯茶。

　　滋润了干燥的嘴唇渐渐清醒过来。回想起事情的经过看着柳絮多了一份感激。

　　柳絮谢谢你。

　　听罢柳絮的眼微微的红了。

　　爷您这是干什么柳絮什么也没能帮上忙。

　　事情发生的太突然那晚柳絮找到了迷路的王爷却只见王爷神绪不宁脸色严肃的让他赶紧回府交代他将府中上下不管是书、信或可疑的物品都部销毁。柳絮也不做稍想一人匆匆回府叫上两三个可信之人里里外外小心谨慎地搜查一遍将能烧的烧了能毁的决不留下。

　　想到那时惊心动魄的时刻柳絮就吓了一身冷汗。

　　爷在您的卧房找到了两份信。压低了声音这两份信差点就害死王爷。如果稍晚一刻搜查的御林军就会搜到这。

　　柳絮好奇王爷究竟是怎么知道有人会栽赃。

　　东西毁了吗。这种东西留着就是害人。

　　若不是碰到妖孽因他的话而有所猜疑赫轻尘是断不会想到这一层。在给自己的假设中推理出要害他不过就几种方法要么直接的刺杀他要么间接的谋害他。

　　按照道理来讲在宴会上刺杀他是得不到任何好处的这就显的没道理了。剩下最好的办法就是栽赃杀了人再陷他于不意。

　　越想越可怕赫轻尘便叫了柳絮就去查。不管有没有总要让自己安心。

　　谁知竟是这猜测救了自己。如果柳絮不是可信的人那他也是会完蛋。

　　烧了。信的内容柳絮也看了是属‘天都国’大王子龙烟鸿世的信笺上面提到了杀害王保您登位。

　　嗤之以鼻哼真好笑。这种栽赃太不高明了。就算王真死了虽说是老大但没权没势怎么也轮不到我。再说‘天都国’离这里如此远怎么保！这种鬼话谁信。

　　那该死的妖孽是真想害死自己信一定是他放的……

　　柳絮你也下去休息吧。我这里没事了。他要等一个人上门。

　　柳絮犹豫片刻也就离开了。

　　夜很寂静听不到任何虫鸣声室内的烛台还点着赫轻尘侧躺着。

　　想到了刚穿越来时也是受过鞭伤竟跟鞭子那么有缘。

　　骤然烛心摇晃一人已出现在卧房内。靠近床塌待要伸手……

　　啪――

　　打掉了他的手赫轻尘一言不发的坐起身瞪着来人瞧周身的空气凝结般惊人的安静。

　　欣喜的看着赫轻尘你竟然能平安回来。

　　不然你是要我直接死在王宫大牢中。嘲谑道。

　　本以为你活不成了没想你又活了下来。虽然破坏了我的计划但我竟然感到高兴。真不可思议！满脸的惊叹却有那似笑非笑的微扬嘴角魅惑的勾勒心弦。

　　赫轻尘的怒火在胸中翻腾苦苦压抑你给我听好了不管从前跟你有过什么交易通过着一次你我一笔两清别拿我当你们的棋子耍。

　　这不是你说了算但我可以不再利用你。说着掏出药上前你别急我现在是不会害你。这是去伤的良药不会留疤你转过去我给你上药。

　　不需要。对于他的好意赫轻尘谢绝。

　　狡黠的光芒在眼里打转露出不怀好意的笑声。

　　呵呵你害羞。你别不听话我可是个怜香惜玉之人别逼我对你动粗~~

　　说着直接动手将他按到了塌上掀起亵衣触目惊心的伤口露了出来使他心一疼。

　　被压倒的赫轻尘不甘的吼了一声混蛋便不在支声乖乖的任其处理了。

　　指间上着药膏开口道：听说将你打伤的奴才也没好果子吃。他很惊讶赫轻尘的能耐不但解了困还能讨了债。跟传闻所描述的相差甚远是多么聪明的人。

　　闷闷的声音从被褥中传来：所以你要小心了哪天我也会讨回来的。

　　哈哈……这么冷静如斯的人令他大笑那好我等着。

　　不过你现在在我手里。大概是想看看他生气的样子手一用力压在了伤口上。

　　措手不及的赫轻尘大叫：――

　　呵呵怎样你现在可是很‘脆弱’。调笑道。

　　啪――

　　紧接着很清脆地陶瓷碎裂声。

　　赫轻尘翻身坐起沉下眼他本是个好强之人是个只会将自己的无助隐藏起来的人。刚才那声来不急封口的叫声藏着他的无助脆弱委屈本来就憋屈这下就更难受了现下只能用愤怒遮掩心中的恐慌。

　　滚、滚不要让我再看到你……他怒不可遏地吼叫着挥动着手。

　　看着手中飞出散落了一地的大小碎片他原是要恼怒的可是看到的人虽然大吼脸上却有着明明显显的受伤那种无助令他心里的某一块软了下来。

　　伸出手扣住了赫轻尘的后脑唇直直地覆盖了上去吻了起来……

　　赫轻尘不知道发生了什么事呆楞在那里说不出话来眼睛瞪得大大的。

　　他乘事将舌头滑进了赫轻尘微开的口内任意的肆虐直到赫轻尘回过神来将他推开。

　　一根银丝拉了出来极其暧昧充满淫秽。

　　呸、呸、呸……

　　拼命地擦拭着被吻过的部分嫌弃地皱眉。然脸颊上泛着可疑的酡红。

　　你看清了我是男人了吗。搞什么！

　　呵呵。愉快地笑声宣示着主人的好心情。

　　赫轻尘我越来越喜欢你了。

　　总觉得嘴巴里还残留那人的味道一个劲抹着。

　　黑幽的目光紧锁着赫轻尘细细一看发现他其实很好看。

　　最后转身要离去。

　　下次我再带药来别想我。

　　便正大光明的从大门走出如入无人之境。

　　记住了我的名字叫堇。

　　却听里屋传来敲打床板的声响和赫轻尘的怒吼。

　　死妖孽下次别让我再看到你――

　　哈哈……

　　那男人的笑声却声声不绝……

　　第十八章：青楼1

　　任务居然失败还是败给了他……层层的帘布后面可隐约看出一个壮硕的身形低沉的嗓音没有丁点温度。

　　呵呵没想到还是个聪明的人。

　　哦看来你并不气愤还很高兴。

　　想到了那一幕指间轻触唇瓣莞尔一笑。

　　心情好自然高兴。

　　事情你看着办吧。布帘一动人影消失。

　　当然会的！这句话只是说给他自己听的……

　　＊＊＊＊＊＊

　　经过一个多月的休养生活也很惬意风平浪静赫轻尘自然如沐春风心情舒畅怎一个爽字了得！

　　当然也就产生了四处游玩的心情拉上柳絮和固三在都城闲逛了几天。

　　不外呼吃了小吃看名盛古地还要去游一游传说中的青楼。

　　呵呵俗话说人不妄少年嘛！

　　带着好奇的心情主仆三人进了有名的‘醉梦楼’。

　　当柳絮告诉他这是院的名字时使他想到了醉生梦死一词。

　　地方很雅致透着淡淡地高雅气质飘着胭脂香里面的女子各具特色娇的娇媚的媚也有清丽脱俗冷漠高傲有顾客指明女子坐陪还有女子选顾客的权利。‘醉梦楼’有四大名魁兰香、醉蝶、木莲、寒梅四千秋美艳绝伦却是谁也叫不动的主只要他们愿意可分文不取倘若不喜欢就是黄金万两也请不动。如此特别却也稳坐头牌之名。

　　里边的各种规矩赫轻尘不想了解他也只是过来逛逛看看这个上下几千年的行业。

　　鸨母将他们带到了正厅这儿摆放着十几张圆木桌各色酒菜缦纱轻飘楼道、阁楼一应具全。

　　满面春风的鸨母介绍着阁里的姑娘眉开眼笑地告诉他们今晚有花魁投标简单一点讲就是价高者得一夜。

　　夜晚这里的生意很火不到一刻钟的时间就已经坐满了客人赫轻尘选了较远的位子纵览全景。

　　前方有个高台鸨母在上面介绍投标的规则然后卓个让阁里的姑娘上台表演歌艺鸨母先出底价看姑娘受欢迎的程度定夺。

　　女子都十分的漂亮才艺的展现也样样精通有如养在深院里的大家闺秀吸引了不少男子的目光。自然在出价方面毫不吝啬。

　　赫轻尘感叹虽是风尘女子却不下于官宦人家的小姐只是一个身份的差异就有如天上与地下之别。

　　当鸨母叫上花魁时全场的气氛都飚到了高潮欢呼尖叫……

　　看来重头戏来了。

　　只见阁内缓缓行出一女子身穿逶迤拖地的白色梅花蝉翼纱内穿薄蝉翼的霞影纱玫瑰香胸衣腰束葱绿撒花软烟罗裙腰若细柳肩若削成巧笑倩兮美目盼兮……

　　第十九章：青楼2

　　悄然安静的大厅内只听见众人呼吸的声音痴痴地凝望着此女子。

　　玉肤冰肌赛霜雪秋水明眸灿若星出水芙蓉娇如花纤细楚腰如约素。赫轻尘不赞叹连连。

　　醉蝶在这谢谢大家的厚爱能来此来捧场。今日便由醉蝶献丑出标题了。

　　黄莺之音一出醉人心弦好像说出的话呼出的气也是香气宜人。

　　台下纷纷推话。

　　醉蝶姑娘可别难为大家了。

　　对、对出个简单的吧。

　　嫣然一笑呵呵那醉蝶就恭谨不如从命了。

　　赫轻尘也竖耳聆听。

　　醉蝶坐于中央翘盼客启唇道：南窗一枕睡初觉。

　　有人接口：蝴蝶满圆如雪飞。

　　公子既然对了蝶字眼一转红烛秋光冷画屏。有物有景。

　　轻罗小扇扑流萤。一青年男子巧对。

　　接二连三的对对子你来我往听的赫轻尘一阵头晕心想何时结束还是就此离开反正看也看了听也听了。

　　唤了柳絮他们正要起身厅上竟无人私语。

　　只见醉蝶神情自如嘴角娇翘定是出了难题却巧无人对。

　　赫轻尘问：柳絮是有难对？

　　柳絮拧眉看样子也是在想对。听见爷问回头解道：爷醉蝶姑娘出的是：乾八卦坤八卦八八六十四卦卦卦乾坤已定。

　　赫轻尘侧头一想忽自语道：鸾九声凤九声九九八十一声声声鸾凤和鸣。

　　咦？怎见大伙都盯着他瞧何故？

　　柳絮语带惊讶爷您对出了。

　　原是赫轻尘自语的话被大家听去自然引起了不小的放应。

　　赫轻尘咋咋舌他也好似盗用他人的诗句被如此看也不好意思了起来。

　　醉蝶起身那双的眼眸直勾勾地睇着他。

　　黑不是白不是红黄不是；和狐狼猫狗仿佛即非家畜又非野兽（猜）。

　　赫轻尘见她出题本不想再对可是想来总对不起自家的古（诗）人不觉又对了对：诗也有词也有论语也有；对东西南北模糊虽是短品也是妙文（谜）。

　　虽不知论语是什么但醉蝶深知对面的男子定是对上了。心露喜悦脱口道：醉蝶敬佩不妨公子再对一句。

　　好吧。硬着头皮试试不然就走。

　　佳山佳水佳风佳月二九佳人逢佳期。

　　赫轻尘脑子里拼命的搜刮古人的佳句突一击掌道：痴色痴声痴情痴梦一个痴人说痴语。

　　呵呵……醉蝶巧笑对赫轻尘一福公子请上楼。

　　所有人都露羡慕之色狠不得自己就是那个入幕之宾。

　　鸨母笑脸迎上赫轻尘请他上雅楼。

　　柳絮皱眉但不便阻止问道：爷您是要回吗？

　　赫轻尘略带犹豫片刻要对鸨母回绝了只听醉蝶站在楼道唤道：公子留与走醉蝶并不阻拦。但有话想与公子深谈愿请公子上楼。

　　固三笑着拉了拉赫轻尘说：爷您上去吧放心我们在下面等着。呵呵……

　　傻傻地想终于有漂亮的姑娘找王爷了多好。并没有看到柳絮怒目的样子。

　　赫轻尘想想就交代了柳絮等候上去了。

　　跟着醉蝶走了片刻绕绕弯弯便进到了一间雅居。

　　赫轻尘一踏进醉蝶轻语您的对句实令醉蝶佩服不只是他想留您连我都愿与之长谈。但……

　　忽的当着赫轻尘的面‘砰’的一声将问关上。

　　赫轻尘心猛的一跳错愕的盯着紧闭的紫藤木门。

　　醉蝶的声音从门外传来。

　　轻王爷您放心的进里屋就成。

　　竟知道他是王爷醉蝶不简单看来进了贼窝了。

　　听屋外没了声响醉蝶大概已经走了。无奈又好笑如果有人还害他他是不是还傻傻的自己送上门来。

　　心想到底是谁要见他千万不要是仇人。

　　抱着以不变应万变的想法朝里卧走去……

　　大哥别来无恙――

　　第二十章：是他？！

　　大哥别来无恙――

　　强劲而温柔的声音最先传入赫轻尘的耳中。

　　掀开帘布只见一男子背对着手指轻轻的转动茶杯然转身……

　　王？！

　　不对太像了但绝对不是赫Z弈那霸道狂妄的脸是不可能出现这种笑。

　　赫轻尘讶意地打量他。

　　的衣衫墨玉一般流畅的长发用的丝带束起来一半披散一半束敷自在优雅贵气。

　　与赫Z弈最大的差别就是他的眼睛如春日里还未融化的暖雪闪亮柔和晃眼又似乎带不曾察觉的凌冽他的唇色如温玉嘴角微弯淡淡的笑容如三月阳光舒适惬意。

　　赫Z……赫轻尘推测只听过王有个同胞弟弟应该就是他了。

　　用手一拂示意他坐下扬笑大哥近来可好。

　　赫轻尘知道越是这样笑脸迎人的人越是深藏不露。

　　一般。又一想问：你开青楼？

　　古代人基本上会利用这种特殊的行业和身份做掩护或做调查的渠道。反正是他不该踏进的地方。

　　赫Z淡淡笑道：正是大哥想必知道它的用途了吧。

　　低头拿起桌上斟满的一杯茶往嘴里一倒也对他谈然一笑本来不确定经你这么一说就明白了。

　　意思是他把真正的用途告诉他的。

　　赫Z一直震续而大笑。

　　大哥真的变的不一样了。在酒楼中的智对今晚的巧对无一不让人惊叹。就连一向刁专的含玉妹子也是无奈的躺在府中而且还能顺利的走出大牢。

　　他是无意中在酒楼见识了赫轻尘的机智然后便开始关注他的一些事情发现了以往根本就不曾注意过的大哥有着他们所不了解的东西。这只能说明赫轻尘将自己伪装的太好了吗现在才展露尖角？

　　赫轻尘发现赫Z对他笑就会感觉是赫Z弈（王）对着他阴森森的笑。

　　两兄弟都贼的跟千年老狐狸似的令他发毛……

　　过奖大牢本是关押有罪之人不需要我这无辜的人进去凑热闹。是很无辜的进去受了伤出来的并不顺利。

　　大哥如此聪慧有件事非得大哥帮忙才行了。赫Z黝黑的双眸猛的闪过一丝不怀好意……

　　心一惊呵呵太抬举我了。最近比较繁忙有事先走了。

　　说完赶紧起身怕有祸事上门。

　　见状赫Z也不阻止。

　　大哥真幽默突然话风一转大哥茶好喝吗……

　　起的太猛头竟一阵眩晕用力眨眼却感觉头重如千斤身体一晃直直地倒去……

　　赫轻尘倒下之时懊恼之急茶有问题自己又苯苯的上当了。

　　眼一黑陷入了昏睡中……

　　望着环里昏去的人赫Z狡捷一笑注定是你了……

　　第二十一章：另外的身份？

　　猛的惊醒赫轻尘翻身而起发现不是在自己的卧房才想起了在青楼的事他细细地环顾四周。

　　这是一间比较奢华富贵的房间墙的东北角摆放着一酱紫色的书柜暖暖的阳光从朱红的雕花木窗透进来零碎地撒在了一把支起的古琴上粉色的纱帘随着风从窗外带进一些花瓣轻轻的拂过琴弦像吻着的唇香炉离升起阵阵袅袅的香烟卷裹着纱帘弥漫着整间香闺这显然是女子的闺室。

　　赫轻尘走下床刚要步出室内却无意瞄到了镜中的样子……

　　一声尖叫哽在了喉咙。

　　这、这还是原来的自己吗怎么是女人的摸样。

　　赫轻尘心惊的看着镜中的人。

　　淡粉色华衣裹身外披白色纱衣露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地三千青丝用发带束起头插蝴蝶钗一缕青丝垂在胸前雅致玉颜淡雅处却多了几分出尘气质整个人优雅华贵……

　　难道是死在了赫Z的手里又再次魂穿了。可是不对从这秀丽的脸上能看出原来的样貌。

　　摸摸胸口没有女子特有的部分暗自松了口气。

　　但是心中不确定自己到底又陷入到了什么样的问题中。

　　那个赫Z是何目的？

　　醒了！

　　看到他的出现赫轻尘就怒目而视。

　　赫Z你究竟是做什么。说完还挥挥罗袖。有要他解释明白的意思。

　　赫Z将他从头到尾地看了一遍笑道：真没想到大哥打扮起来很漂亮跟她竟有几分相像。

　　不是让你评价。说清楚了！再次提高嗓门。

　　赫Z坐在了茶案边叙述起了事情的原由。

　　前宰相的女儿高伊伊入宫为妃蕙心兰质才德兼备几年前就被封为王后。前宰相因病逝世然王兄并没让其儿子高蒙父呈子业。单封了个国舅爷的称号。高蒙是个心高气傲之人表面上臣服近年来却常与南边的南夷有过慎密的接触。而阿冉国早有异心具我们的调查两边都有不规矩的动作。有可能会狼狈为互通。

　　听这意思是她哥哥想造反跟王后有什么关系？

　　赫轻尘问：盯住他不就得了。

　　赫Z摇头有这么好应付就不用接二连三的找对策了。高蒙的手段很是厉害做事不留丁点马脚。我们盯了很久苦无证据。他妹妹又是王后不可能随便安一个罪名。王兄知晓却不能明着处理这个问题。此事就交付我处理了。

　　既然那么厉害的找我有什么用。

　　说到着赫Z眼一亮你不知高蒙最大的弱点就是他妹妹。他经常进宫探望明里是叙旧暗里商讨事物。但到了这里就完全没了线索安插进的人都没能安全回来。

　　赫轻尘略感奇怪。

　　不对吧高伊伊已是王后怎么会跟哥哥造反不合情理……

　　赫Z对于他提出的疑问解释道你分析的有理但不绝对。实际上如果她知道前宰相不是自然病死的那就有理可寻了。

　　还有其他的内幕真复杂……

　　高伊伊有个远房的表姐三年前入宫为贵人但王兄就宠幸过一两次就不曾踏过这‘惠悦宫’……

　　等等你不会让我当内吧。想想头皮发麻。

　　正是。大哥果然聪明。

　　别给我带高帽。为何找我难道就不怕被认出来。再说你那么肯定我会答应。

　　赫Z勾起嘴角笑道：我不做没有把握的事你的机敏我见识过。而高伊伊几乎没见过她的表姐两人往来甚少。再者你女装与他有七分像。而且……

　　那像赫Z弈阴狠狂傲的冷笑出现在他的脸上凝视他道你的手下还在我手里含玉的那件事可不算真正的埋藏了我的手段你还没见识过。最好合作不然……

　　话里的意思已经表达的很清楚。

　　赫轻尘顿感怒火直压胸口气急道：你在威胁我！

　　不是合作。任务完成我许你一个要求只要你想要的。

　　赫轻尘便一语不发思考着事情的可能。

　　既然事情危险我如有不测那不是白送了命。他得有个保障。

　　赫Z忽然对门口唤道：进来吧。

　　一穿着淡绿衣裙的侍女走进来站立一福。

　　奴婢翠兰叩见王爷、淑贵人。

　　然后一脸漠然的候在一边。

　　她是我的人有能力保护你。你尽管放心。接下来就看你如何做了。

　　见他要走忙问：我的人呢？

　　赫Z又变回了优雅的状态和煦的一笑：大哥放心那里我会处理。总之你就好好的当个贵人吧！

　　再问一个问题王知道这件事吗。

　　并不。这样才好玩。

　　赫轻尘看着那背影消失后才从自己的思绪中回神。

　　真是怪事年年有今年特别多。

　　望着自己女装的样子嫌弃的皱皱眉头。

　　回头翠兰有事要做了。今后会很忙！也很头疼……

　　是。淡淡地声音回应着。

　　赫轻尘的后宫生涯将就此展开……

　　第二十二章：王后

　　御花园内

　　秋风飒飒满院子飘飞着金黄色的蝴蝶轻微的茴香气息弥漫在天空中。

　　一女子漫步在幽静的湖边身着蓝色的翠烟衫散花水雾绿草百褶裙身披淡蓝色的翠水薄烟纱肩若削成腰若约素肌若凝脂气若幽兰。折以微步呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。

　　身后跟着三名身穿宫装的女子小心翼翼地紧随其后。

　　其中一名穿着粉红宫装侍女询问道：王后娘娘秋风起易受凉回宫吧。

　　王后（高伊伊）轻允恩。

　　待要往回走只见迎面走来两名女子她刚要抬步突的脚蜾一麻高伊伊一声惊呼。身子不稳眼看要直直地往湖面上到宫女们措手不及没及时拉住王后而惊惶大叫：王后小心――

　　高伊伊绝望地任由身体往下坠忽然手臂一紧一股力道将她拽了回去但由于扯拽过度她那不稳的身子再次向施救她的人身上倒去。

　　只听‘喀吧’的骨骼错位声和一女子的中痛叫声。

　　疼……

　　侍女们赶紧上前扶起王后焦急地问：王后您没是吧。

　　本宫没事。心有余悸望向那个救自己的人。

　　只见那女子一脸痛苦的被侍女搀扶起瞧见她冷汗直冒出声道：你怎么样是手受伤了吧。

　　单手扶着受伤的手臂皱着痛苦的眉头缓缓地施了一礼王后娘娘臣妾没事……说完痛的直咬唇。

　　一边的侍女担心道：淑贵人您的手脱臼了！

　　高伊伊一听让人带着她们往自己的寝宫去督促一名侍女道：莲儿你去传太医。

　　是。

　　赫轻尘忍着痛让太医替他诊治。

　　没错他就是刚刚进宫假扮淑贵人的赫轻尘。

　　避免太医给他把脉露相赫轻尘只是将受伤的部位告知阻止他搭上脉。

　　太医看完后对着王后一福如实禀报。

　　王后娘娘淑贵人的手确实脱臼必须近早接上其他的并无大碍。

　　高伊伊袖子一拂让太医开始施救。

　　接骨本来是很痛的事赫轻尘为了表现出难忍的痛苦出声大叫：――好疼！

　　咔――

　　手被接了回去太医将其部位裹上纱布固定道：淑贵人臣给您抓上几帖药等会儿让奴才熬好给您端去。

　　赫轻尘虚弱的点点头。

　　太医走后高伊伊赐于淑贵人就坐开口谢道：多谢淑贵人的及时搭救。不然看太医的就是本宫了。

　　赫轻尘淡淡一笑：臣妾受之有愧谢王后请太医救治臣妾。

　　高伊伊肃颜的紧盯赫轻尘看觉得奇怪。

　　本宫是否见过淑贵人很是面善。

　　赫轻尘垂眼道：王侯娘娘大概忘记臣妾了。臣妾是乔袁之女乔灵。

　　乔袁乔灵？……高伊伊思考着豁然一笑你是乔灵远房表姐！

　　赫轻尘赶紧起身一扦臣妾不敢。

　　如酥的手指端起茶杯吃了一口茶娇雅的脸含笑道：本宫依稀记得有位表姐还进了宫原来是你。真巧了。

　　是臣妾的福分。

　　浅谈多时赫轻尘借由天黑多时挽拒了高伊伊的邀约留吃晚善回自己的‘惠悦宫’。

　　翠兰疑惑在那时您是不可能拉不住王后再说以王后的重量来看也不可能会压伤您的手臂。您是有意让自己受伤的？

　　在御花园的那一幕她事先按照赫轻尘的嘱咐击中王后的脚裹麻学。其他的也只是见机行事。

　　赫轻尘冷笑道：你以为呢。如果要接近王后有什么办法一是慢慢接近二是突然上门。两这都不适合。我不喜欢太慢的动作很麻烦。突然接近她会显得奇怪。只有这种‘意外’最适合。

　　牺牲点有好的效果。

　　明天开始她会注意我这个‘表姐’。那么接近她的机会就多了。

　　翠兰不可思意地看着赫轻尘用这么狠的招真是一个奇怪的人……

　　爷有人跟着我们。低声提醒。

　　赫轻尘面无表情地继续往‘惠悦宫’走。

　　两人都当做什么都没发现。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王后娘娘她们一路直回‘惠悦宫’。没什么可疑的事。

　　恩你下去吧。

　　高伊伊闭目躺于贵妃塌上脸上已没了先前的娇柔一片肃然不知是在思考着什么……

　　第二十三章：探试

　　坐在梳妆台前让翠兰为他绾起女子的发技看着镜中的人差点连自己都认不出来。那略带中的脸看上去有几分秀丽。

　　皱皱眉头心中想着这样装扮的日子还要多久。

　　翠兰你家主子最近有什么消息。

　　没主子说高蒙这几日与往常一般但进宫的次数减少了。

　　赫轻尘低头深思。

　　到底要找什么证据……

　　淑贵人‘坤宁宫’的宫婢求见。一婢女进来传话。

　　让她进来。

　　赫轻尘起身到正厅。

　　只见一宫婢进来屈膝福手。

　　淑贵人吉祥奴婢是‘坤宁宫’宫女王后娘娘有请贵人到‘坤宁宫’小聚。

　　知道了你先回吧。淑贵人马上就到。翠兰挥手让她下去。

　　是奴婢告退。

　　福身退下了。

　　翠兰今天去你有几件事要做。第一看清楚王后的整个居室结构。第二仔细观察王后身边有没有有功夫的侍女。

　　先探个底王后看似简单实则并不好对付。

　　‘坤宁宫’

　　淑贵人伤势可好。

　　看着高伊伊娴静端庄地正坐他的前方柔美请笑如一朵芙蓉花开楚楚动人。

　　赫轻尘回道：谢王后挂记臣妾好多了。

　　那就好了。转头吩咐一旁的侍女将前日进贡的水果端上来再准备茶点。

　　淑贵人就与本宫在此叙叙旧吧聊聊话常。

　　是。

　　一宫女端上茶递到赫轻尘面前他一愣伸手接过。

　　却不知是谁没拿好茶杯倾斜倒在了赫轻尘的膝盖处。他轻跳起抖落茶水。

　　奴婢该死王后饶命淑贵人饶命。宫女神色慌张地跪地磕头。

　　高伊伊怒道：怎么这么不小心。

　　赫轻尘淡笑道：无碍只是一点水迹王后息怒。饶了她吧。又对宫女说：下次注意些就好。

　　高伊伊看了一眼宫女道：既然淑贵人不怪罪你就起来吧但本宫赏罚分明。扣去这个月的俸禄。下去吧。

　　赫轻尘看着粘在腿上的罗衣柳眉微皱开口道：王后臣妾这样与理不符容臣妾告退。

　　高伊伊扶上赫轻尘的手噙笑道：淑贵人见外了更何况你这样不便出去。这样吧让奴才们把你的衣服拿去烫干。

　　找来宫女连儿带淑贵人到本宫的卧房去。

　　赫轻尘难推却只好跟去翠兰也随后跟上。

　　将外杉褪去交给了宫婢。

　　赫轻尘单着亵衣深知这是万不可脱下的。

　　王后的卧室富丽华贵样样摆设都不同一般。

　　淑贵人你看！翠兰指指一边书案。

　　赫轻尘寻声望去那是一张云杉木桌案上磊着几本书籍摆放着文房四宝仔细一看发现那一叠书下压着一棕黄信封露出三分之一角只能看到清晰的两个字。

　　上面写的是‘蒙启’。翠兰在他耳边低诉。

　　赫轻尘感觉十分奇怪细细地想来有什么地方不通。

　　见室内只有他们两个人翠兰准备上前偷出信件。刚要伸出的手被赫轻尘一把抓住紧紧的。

　　翠兰疑惑地回头。

　　翠兰我头疼你让侍女快点将我的衣服取来回‘惠悦宫’休息吧。赫轻尘脸色看上去很不好。

　　这……翠兰犹豫。

　　快去。暗暗眨了一眼。

　　好。

　　真的要先回去。高伊伊一脸惋惜。

　　是的臣妾有些累了。谢王后款待。

　　那好吧下次淑贵人也要常来跟本宫聊聊。

　　恩。这是必然的。

　　刚踏出‘坤宁宫’就听一声呼传。

　　王到――

　　赫轻尘心一惊赶紧与翠兰站到一边低头屈膝。

　　臣妾恭请王上圣安。

　　奴婢给皇上请安。

　　赫Z弈大步跨去并不做停留只是应了一声就进了‘坤宁宫’。

　　赫轻尘松了一口气在王宫里最不愿见到的就是赫Z弈很庆幸当王的花心不会注意多余的女人虽然他不是。

　　走在回自己寝宫的路上翠兰一直想问却没开口。

　　要问什么？是问明明有证据却阻止你去拿。

　　翠兰没吱声。

　　赫轻尘哼哼一笑你以为只要跟蒙字有关就有问题。那是王后在试探我们。

　　试探？！翠兰惊讶。

　　是的从那一杯茶开始然后让我们进她的卧室只留我们待着这些就有问题。更何况谁会把这么重要的信笺放的这么明显。只要我们一动就泄底不但让她知道我们有目的还能反咬我一口。

　　王后不简单。

　　翠兰担心道：难道我们被发现了。

　　不我想她只是在试探我们是否有问题。这次后她的戒心会有所减低。但仍须要小心。

　　是。翠兰莽撞了。

　　赫轻尘呵呵一笑没事。我也是发现的及时。

　　你知道你在干什么吗！

　　一声怒吼惊到了赫清晨。

　　望远处一看只见一强壮宽背的男子背对着他们正训斥另一名的的男子。

　　那娇小的男子一脸不甘却满含委屈。

　　我、我……

　　赫轻尘感觉在那里见过他仔细一想才记起。

　　原来是他那个跟赫Z弈滚草地的男子……

　　第二十四章：不期而遇

　　赫轻尘虽然看不到他的正面但一听这声音就知这怒气十足的男子就知是谁了在王宫中能有洪亮的嗓门地位不一般的男子只有赫郗洛――洛王爷了。

　　不知是为何事在对那男子发脾气还是各扫门前雪吧这个样子实在不宜出现在他们面前。

　　王爷我们绕道吧。翠兰建议道。

　　赫轻尘点头想掉头走。

　　噗嗵――

　　落水声。

　　救命救救我家公子――

　　奴才的呼救声。

　　赫轻尘讶议转身见平静的湖面上一人在浮浮沉沉而赫郗洛惊骇的瞪着眼。

　　想来是他自个儿跳下去的。

　　赫郗洛愤怒到了极点却也只能先命人下去就人。

　　人被救了上来浑身湿透脸惨白惨白的已不醒人事。

　　随侍的奴才吓得面色如土慌慌张张地要叫醒主子。

　　公子……公、公子死了……

　　把他两手做伸压重复做几次。

　　赫郗洛忽听身旁有人出声猛地回头。见一女子站至他们身边垂眼看着话是从她口中传出的。

　　赫轻尘看到那侍从手忙脚乱地胡做一通直要头错了要打开再收回。……错！哎真苯走开我来。

　　实在看不下去的赫轻尘不管自己的身份把侍从挥开自己动手上了。

　　看着赫轻尘做着奇怪的动做赫郗洛只觉得这声音好象在哪里听过。

　　赫轻尘根据所学的急救技能帮他做几个简单的扩氧动作见没什么反应侧耳在他胸口听听又微托起他的后颈捏住鼻子打开他的嘴在众目睽睽之下直接做人工呼吸……

　　所有人吃惊的瞪直眼珠张着大嘴。

　　这惊世骇俗的举动吓了赫郗洛一跳看着这景象眉毛怒气冲冲地向上挑着伸掌拽起她的手臂阻止了她想继续压胸的动作。

　　混蛋你在干什么成何体统。你一个女子怎能做这种伤风败俗之事……

　　赫轻尘本在救人没想到忽然眼一黑就被人拉起正觉奇怪。才记起自己是在王宫中。

　　拜托救人要紧。

　　说完挣脱他的手蹲下重复做了之前的动作。

　　你……

　　这时那不动的人赫然咳了起来带出了胸腔里的积水。

　　侍从欣喜公子你醒了吓死奴才了。

　　赫轻尘知道他还是处于混沌未清醒状态就命那奴才赶紧带回去再看看大夫以妨有其他的不测。

　　处理好正要走眼前便有一人挡在前面惯的一抬头便望进了一双深邃的眼中。

　　赫――轻――尘。

　　赫轻尘脑中闪过完了两字――糟糕。

　　竟然被他认出来不可思意……

　　赶紧搪塞：洛王爷认错人了臣妾有事先行告退。

　　叫上翠兰匆匆离去片刻也不敢停留。

　　看着他像偷儿一般仓皇而逃赫郗洛心中的疑惑悄然升起。

　　他确信那是他的‘大哥’没错但什么时候在外失踪的人会出现在王宫变成他的‘嫂子’了。

　　看来他得去问问清楚拜访这个奇怪的‘嫂子’了。

　　松你去查查他们往哪里去了。

　　是！

　　＊＊＊＊＊＊

　　一昏暗的地方……

　　主上事情就是着样。一劲装男子单膝跪着抱拳低首。

　　一阵沉默……

　　恩你下去吧。浑厚的嗓音传来。

　　是！

　　回应后迅速离开。

　　哼真是有趣……

　　那平淡的声音再次扬起带着一股意寓未明的冷笑……

　　第二十五章：与众不同

　　该来的总是会来赫轻尘很清楚地知道会有人来‘惠悦宫’。但没想到有这么多人……

　　华净可以算是赫Z弈的爱人吧现正坐在他的厅上皱着秀美。

　　赫轻尘也不说话仔细看过他很美但不同于妖孽的妖媚。容貌颜丽纤妍如美妇人臻首膏发自然娥眉精致的五官美到极致。简直堪比女人。

　　他应该是来道谢的吧只是碰巧又遇上了‘旧敌’。

　　赫轻尘感叹侧过头便见到了坐在他另一边的男子――赫郗洛。

　　发现赫郗洛只是隐隐有些怒意有话要问却碍于有其他人而无法开口大概很是气闷吧。

　　加上他三人谁也没开口过安静的不可思仪。

　　无奈他先开了口。

　　华净公子你先回吧。

　　华净起身看了他一眼点了头一言不发的走了。没正眼瞧过赫郗洛。

　　这样的男子也有属于他自己的傲气。

　　赫轻尘你究竟是在做什么？为何在王宫里还……

　　赫轻尘抬手制止他的问话这些你应该问另一个人我无法回答。

　　那本王要去问谁？！

　　呵呵是问我吧！

　　一个淡雅的笑声传来罪魁祸首自动出来了。

　　赫轻尘手一指喏你要问的人来了。

　　三哥！？赫郗洛惊讶至极。

　　赫Z到没回应他只对着赫轻尘道：你被发现了。

　　不能怪我谁知道他的眼睛这么厉害。这是你的问题了你解决。

　　赫郗洛见没人理会他插了进来。

　　三哥你怎么会……

　　郗洛你过来。

　　招呼赫郗洛过去两个人叽里咕噜地咬耳朵眼神还时不时的瞟过来不知道赫Z怎么跟他解释。

　　什么！赫郗洛猛地吼道然后就瞪着赫轻尘眼里闪着一股无法遏制的怒火。

　　赫轻尘看到赫Z和循的眸中闪过狡黠的神色。

　　只见赫郗洛愤怒的甩袖而去。

　　你到底跟他说什么？赫轻尘嗅到了一丝古怪你弟弟怎么总像头被激怒的老虎。

　　没有一次看到他和颜悦色的说话过。

　　赫Z用一贯的表情说道：你跟郗洛是什么时候怎么熟的。连他都认得出你。

　　我也奇怪呢不是你说的跟原版相象度很高的么。他还觉得奇怪呢。

　　算了王后那边今后你看着办。有事再让翠兰跟我传话。

　　赫Z挥一挥衣袖的走了气的赫轻尘牙痒痒的。

　　替他做事真失策老狐狸一只。

　　赫轻尘觉得在古代最不方便之一就是洗澡了一个人得蹲在木桶里洗十分麻烦。唯一庆幸的是不用自己烧洗澡水。

　　赫轻尘盘起长发躺在澡盆中哼着歌曲洗洗刷刷。

　　洗尽后站起准备拿布檫拭忽的一股凉风阵阵他刹时感觉浑身寒毛直竖。

　　那比风还冷的声音传来……

　　孤王的妃子真是与众不同！

　　……

　　第二十六章：我是你哥

　　赫轻尘仓促地差点摔进澡桶里。

　　他怎么会来这！

　　也不檫身抽来亵衣套上后便走出屏风见赫Z弈坐于床榻。

　　赫Z弈浓眉下精睿的眼眸眯了眯映入他眼帘的是赫轻尘刚洗浴后的样子单薄的隐隐勾勒出他的身形眉目俊美如画一头乌亮细密的长发绾起留垂几缕紧贴于的脖颈上脸郏粉如胭脂仿佛面前的男子是第一次见过般。

　　赫轻尘被盯的有些不自在挪动了一体。

　　见了孤王怎么又哑巴了。充满恶意讥讽的话语继续盯着赫轻尘道：还是你不知道该用什么身份跟孤王打招呼。

　　赫轻尘心里一阵懊恼怎么每回见到他总会紧张。

　　收了收心赫轻尘到也不在意了。

　　王认为我应该用什么身份。

　　最好是放他回去逍遥。

　　赫Z弈也不恼怒起身走至他身边低头望着他。

　　孤王觉得奇怪什么时候孤王的贵人长高了。

　　应该说赫Z弈很高赫轻尘也只有到他的下巴整个人又十分的壮硕在赫轻尘面前就是一座大山有着让人感觉透不过起的压力。

　　一个从不在意自己身边的女人的人怎么会知道高不高。

　　赫轻尘自己一人嘀咕着没敢大声说出来。

　　说完后还瞟了一眼这一瞧让他吓一跳。

　　只见赫Z弈湛黑的眸冷得令他发凉。

　　难道被他听到了。

　　赫Z弈挑起他的下颌眼神直直的望进去像是要看穿他整个人一样。

　　赫轻尘不自觉的咽了咽口水感到不自在地拍掉赫Z弈的手。

　　就是这个对他来说最自然的动作使他再次陷入了尴尬……

　　被打偏的手快速的捏住了赫轻尘的下巴冷冷地说道：从这一刻起孤王决定了要好好的‘在意在意’你孤王的淑贵人。

　　将赫轻尘的身份直接定义成了他的女人。

　　赫轻尘极度不悦地瞪着眼想要拍掉他的手竟被反制于身后令他动弹不得。

　　混蛋你难道不知道是你那个弟弟要本王帮忙的吗。放手！

　　赫Z弈拉进他们的距离冷漠如冰的话打碎了赫轻尘的冷静。

　　孤王只知道一直冷落了淑贵人让你很不满吧。

　　嗅上了赫轻尘的颈部吐出的气喷在他的耳际赫轻尘敏感地缩了缩没了往日的淡然惊慌失措地大喊：赫Z弈你搞清楚了是赫Z他――

　　赫Z弈咬上了他的耳轮使赫轻尘心口一惊。

　　不管怎么挣扎都移动不了他半分慌不择口的喊叫。

　　翠兰――

　　闷闷地笑声从赫Z弈胸口震到了他的全身。

　　呵呵你可知翠兰是为谁工作。

　　该死他都忘了那个说能保护他的人是为赫Z工作的而赫Z又是赫Z弈的弟弟不就等于是听从赫Z弈的吗。

　　大拇子撕磨着赫轻尘的唇瓣英俊霸气的脸渐渐贴近……

　　赫轻尘深感不妙在他要帖近的同时大声的脱口而出。

　　我是你哥――

　　感觉到赫Z弈明显的顿住四周的气温骤降。

　　在赫轻尘以为可以松气时那温热的唇帖了上来……

　　第二十七章：威胁

　　赫轻尘躲不开他霸道的索吻紧闭的做着无声的抗议。

　　赫Z弈贝齿咬上了赫轻尘的下唇使他一吃痛松了口湿滑的舌头便顺利地探进了他的口中温热的气息在两人之间彭荡……

　　这种刺激让赫轻尘喘不过气来脑子一直嗡嗡响。

　　就在他以为要被窒息而亡时赫Z弈终于撤回了舌头结束了这个吻。

　　赫轻尘猛喘气见赫Z弈放开了对他的挟制二话不说的挥出了拳头……

　　然这种螳螂挡车的力量被赫Z弈轻易的挡了回去耻笑道：不自量力！

　　看着赫轻尘没有说话只是用眼睛狠狠地瞪着他手背死命的擦着吻过的地方心中居然有了一丝怒气。

　　赫Z弈的眼再次一沉四周的空气又冷了一分。

　　赫轻尘记住了你在孤王面前什么都不是。孤王认为你是什么你就是什么。甚至是当孤王的暖床奴！

　　说出的每一个字都像冰刀似的冷冽……

　　气得赫轻尘的牙齿咬得格格作响狠不得咬的是他的。

　　赫Z弈你当你是什么如果我不愿在这我照样能出去。

　　也不管他对面的人是个能操纵整个‘阜赤国’的生死的王话语间也就放肆了起来。

　　赫Z弈的嘴角缓缓地扬起比恶魔的笑容更来得阴森。

　　你可以试试看但代价可不只有你的脑袋这么简单了。

　　赫轻尘很明白他话中的意思。

　　笑话你以为我就这么在乎他们的生死吗。

　　你不在乎那么你现在可以走孤王不拦你。

　　赫轻尘略感惊讶思考着这句话的可能。

　　赫Z弈双手靠背深黑的眼眸不曾离开过赫轻尘突然开了口。

　　炎命令下去。轻王府上下所有人因保护不周导致轻王爷失踪数日之久护主不利。一干人等拉至武门――斩首示众！

　　赫轻尘听罢倒吸一口气。

　　是！诡异的房内忽然传出第三个人铿锵有力的回应……

　　赫轻尘怒不可遏地吼叫着：你敢！

　　赫Z弈一挑眉出掌运气赫轻尘就像被绳锁拉扯一般身体自主的飞到他的怀中。

　　赫Z弈大掌扣住赫轻尘的后腰挑起他的发丝一扯。

　　赫轻尘吃痛的回过神了立刻瞪圆了眼。

　　别用这种语气跟孤王说话。而你最好乖乖听话不然……

　　那句威胁地话隐在话语后赫Z弈直接啃咬上赫轻尘的颈部直到留下深深地红痕。

　　赫轻尘大力的呼吸直到感觉脖子一阵麻疼才惊觉他在做什么。

　　你有病――推开赫Z弈捂上了被咬痛的部位。眼神中有着不置信……

　　那双眼睛再次令赫轻尘感到全身发凉。

　　孤王说过的话你给忘了！

　　赫Z弈周身散发的气势让他有种随时会被扭断脖子的危险……

　　赫轻尘忍了下来不发一言的侧过头。

　　赫Z弈看了看他也没有再继续逼迫转身要离去。

　　赫轻尘注意你在王宫里的身份。从今往后你的一切将有孤王掌控！

　　留下的依旧是他傲尊狂肆地宣言……

　　赫轻尘只是低着头看不清脸上的神色究竟如何。

　　这样深不可测的王宫到底还有怎样的事情在等着他……

　　第二十八章：国舅爷

　　原以为重生对他来说是老天给的恩赐没曾想却也是跳进了一个深渊。

　　当了没权势的王爷被威胁进宫与王后斗智现在还插进一个赫Z弈。

　　突然发现在这个战场里只有自己一人没有其他四面楚歌……

　　那么还期待什么只有顺利完成任务拿到赫Z那个承诺。

　　然后……离开！

　　王宫里的女人通常只有两件事做。

　　第一等王的宠幸。

　　第二自己找娱乐打发时间。

　　王后高伊伊笑颜坐于贵妃榻上一身雍容华贵的着装头戴张显身份的金玉凤钗乌黑清灵的水眸认真地盯着的舞蹈。

　　耳畔环绕着幽幽的音乐。

　　只要赫Z弈不来赫轻尘就会出现在‘坤宁宫’。

　　翠兰为他斟茶贵人您的茶。

　　恩。淡淡地几乎没带任何感情的回应。

　　翠兰静静地退到一旁。

　　她知道王爷在疏离她从那天晚上之后便渐渐地少话了。

　　此时高伊伊的贴身侍女进来。

　　王后国舅爷来拜见娘娘。

　　高伊伊面露喜色谴退一干人。

　　让他进来吧。

　　赫轻尘早些时候见过高蒙并不是他所想象的那般其貌不扬、面目可憎。虽不好看但也属五官端正。

　　虽是哥哥见了王后也要跪拜行礼。

　　却被高伊伊阻止了。

　　大哥别见外在宫里只有我们自己人时就别拘礼了。

　　快到四十的高蒙一张长方形脸宽额头下巴略有胡渣子衣冠楚楚。

　　高蒙也就顺水推舟。

　　谢娘娘。

　　见到赫轻尘俯了一俯算是拜见过了。

　　赫轻尘只是淡然一笑。

　　与前两日一般他们只聊家常话题。

　　赫轻尘只听不答。

　　莫约一盏茶后赫轻尘起身要退出。

　　高蒙也借故告了退邀他一同离去。

　　赫轻尘不知在高蒙的眼里这个秀美淡雅的淑贵人有着深深吸引他的魅力。

　　高蒙喜欢她对一切都透露着漠然的神情幽静地好象随时离去。

　　淑贵人在宫里可好。

　　赫轻尘无奈笑道：谢国舅爷挂记。在王宫没什么好不好可言。

　　高蒙一惊。

　　淑贵人不喜欢！

　　草绿长门掩苔青永巷幽。宠移新爱夺泪落故情留。啼鸟惊残梦飞花搅独愁。自怜春色罢团扇复迎秋。

　　听着赫轻尘略带感伤的诗句高蒙不动容。

　　淑贵人若觉无事可时常去王后殿走走臣这里有些新奇的玩样儿可带去让王后与贵人把玩。

　　在这先谢过国舅爷了。

　　臣的荣幸。高蒙做拱淑贵人慢走臣告退了。

　　直到高蒙走后赫轻尘才卸下笑脸。

　　赫然听到了一阵拍掌的声音。

　　真是高明的手段！

　　只见后面走出了三三两两的人。

　　为首的是身着华贵锦服的赫Z弈身后跟着娇柔的华净还有几名随从。

　　又是他！

　　赫轻尘略微的皱皱眉头。

　　第二十九章：再次对势

　　奴婢叩见王上。翠兰福身拜礼。

　　赫轻尘在他面前早已不故作姿态了傲然地站着也不行礼。

　　当然在赫Z弈眼里这种不逊的神情是属正常的反应也不做计较。

　　孤王的贵人可是耐不住。

　　裸地讽刺刺激着赫轻尘的神经。

　　心中鄙视就算你的女人爬墙也是正常的。

　　赫Z弈寒厉地眸间闪过一丝温怒。

　　自然而然地挑过他的脸正对贴近。

　　你怎么总是当哑巴说话！

　　灼热的气息喷在赫轻尘的脸上瘙痒地感觉使他很不舒服。

　　淡淡地开口：见人说人话见鬼说鬼话见到不是人的不、说、话！

　　俊眼半眯赫Z弈看着赫轻尘孤傲地直视自己这种不示弱的气势调起了他的胃口。

　　不可否认对与一个常常站在顶端的男人来说这是极有兴趣的挑战。

　　孤王也觉得这张利嘴说出的话并不好听那……

　　望着赫Z弈着渐勾起嘴角不好的预感深深地传达至心里阴森森地使人发颤。

　　就让它不要开口！薄唇一字一句的吐出阴狠的话。

　　便听‘咔’一声赫轻尘的下颚硬生生的脱臼了……

　　这样的疼痛无法发出声来赫轻尘冷汗直流苦皱眉头却也痛晕过去。

　　软下的身体被一双宽厚的手紧紧的捞进怀里。

　　赫Z弈低头俯视着他略显苍白的脸才意识到怀中的人是瘦弱的经不起这样的折磨……

　　着他的脸颊有着出奇的温柔。

　　孤王还真不喜欢你安静的样子。

　　迅速地抱起赫轻尘迈着大步离去身后的侍从紧跟其后。

　　独独被遗忘的人眼里闪着酸苦失去了那美丽动人的神韵。

　　华净紧紧地拽着衣绣。

　　那个曾经无比溺宠地的对他说：小净儿孤王喜欢你闹闹小别扭别有风味……

　　所以他以为他是特别的存在可以傲慢可以耍子可以……

　　然而一切只不过是他的自以为是刚刚那双霸气的眼里根本就没有容下他的存在。

　　他可以告诉自己那只是王的一时兴起吗王还是会回来看着他轻柔的摸着他的头说着宠爱的话。

　　华净眨了眨酸涩的眼睛愤然地离去。

　　赫Z弈坐于床边目光注视着躺在床榻上昏厥的人细细地凝视。

　　指腹慢慢划过他细长眉梢轻轻地刷过他黑长的睫毛忽然想起这主人炯炯有神的眼睛充满了智慧和不逊却意外的勾人。

　　手来到了他皙白如珠的脸膀按了按经过嘴唇留恋不已。

　　就是这薄厚均匀的嘴唇说着令他不悦的话但是喜欢它的味道……

　　拂过这轻微红肿的下巴骨头已经接回去了但仍无法遮掩留下的伤痕。

　　耳边听着手下的禀报。

　　……轻王爷的生活规律一直没有什么变化。直到三个月前在轻王爷受伤昏迷醒来后就……

　　一长相俊美的男子单膝跪于床前拱手禀告。

　　属下查过并无任何人冒充顶替。

　　瞧见昏睡的人正不安的蹙着眉头。

　　是疼了吗还是梦到不愉快的事。

　　赫Z弈黑釉的眼紧锁着他的脸抬手拂上他的眉舒开紧压的眉心。

　　下去吧。平淡的语调。

　　是。

　　人如旋风般消失……

　　你究竟是谁……

　　薄唇吐出疑惑一双眼光射着寒星。

　　第三十章：拆台？！

　　‘坤宁宫’

　　淑贵人伤痛可好。

　　高伊伊如葱的手指端起茶杯吮一口香溢浓郁的香花茶举手头足之间尽显高贵仪态。

　　赫轻尘微笑道：谢王后记挂一切安好。

　　听下人回说是撞伤的。

　　是的臣妾不慎小心未注意脚下撞到了下颚。

　　恩。高伊伊明媚的眼睛停留在他的脸上淡淡地开口：淑贵人可见过王上。

　　赫轻尘心中微震对于高伊伊不明深意的询问感到意外。

　　见过只在无意中匆匆见过王。王后问此何意？

　　赫轻尘也在探视着要接近她原本就很难如果在再出现什么意外就麻烦了。

　　高伊伊收回目光盈盈笑道：没什么。对了本宫这里有些希奇好玩的事物都是国舅带来的。

　　转头嘱咐下人拿上来。

　　你可知大哥最近总往本宫这送些这玩样儿。还曾询问淑贵人怎么没来了。

　　赫轻尘回以淡笑。

　　你试试看。

　　对于一个21世纪的人来说这些东西不见得多好玩赫轻尘也只随意地把玩着。

　　突然殿外传来奴才的传呼声。

　　王上到――

　　紧接着那身穿明黄的长袍的男子走进来。

　　赫轻尘严厉的眼神瞪向翠兰。

　　你不是说王今日要接见外使不会来。

　　这种无声的指责令她低下头退到一边。

　　高伊伊却有着截然不同的反应她欣喜的上前含娇细语地福手。

　　王。

　　赫轻尘也只得做做样子。

　　臣妾叩见王上。

　　赫Z弈眼神扫过他的头顶举步穿过坐在了软榻上。

　　宫女们快速的端上茶水与糕点小心翼翼地退下。

　　赫Z弈只要一站在那里一股压迫感自然而来那种得天独厚地霸气任谁也模仿不来。

　　赫轻尘本想告退。

　　谁知在他要出声时赫Z弈低沉带着笑意的朝着他唤道：原来孤王的爱妃也在！

　　这犹如晴天霹雳的话直直的打中了赫清尘的脑袋……

　　这句话是对谁说的？

　　是对他吗？

　　赫轻尘震惊的退后半步迅速的转头瞧向高伊伊只来得急看到她眼眸中一闪而过的犀利。

　　高伊伊一顿见赫Z弈紧盯着赫轻尘扯着嘴角温柔地拉上赫轻尘的手。

　　瞧瞧刚才臣妾还问淑贵人呢。原是她害羞。

　　语气中并无埋怨但是抓他的手却紧了紧。

　　爱妃近来可好！

　　对于赫Z弈的问候赫轻尘狠不得抽回手直接揪起他的衣领冲他破口大骂。

　　混蛋究竟是什么意思用他人生命威胁要求他完成任务现在反过来却在这里拆他的台。

　　难道不知道女人的嫉妒心有多重吗这样一来不但难接近王后还有可能……

　　不是一定会成为敌人！

　　开什么玩笑！

　　赫Z弈刻意忽略赫轻尘气急败坏的神色瞧见桌上的物件漫不经心地问道；王后何时也爱这种小玩样。

　　是臣妾的大哥托人送来的。听说淑贵人爱把玩。

　　高伊伊对赫轻尘温婉的笑着。

　　听罢赫Z弈冷哼道：真不愧是孤王的爱妃这种事也有人惦记着。

　　赫轻尘尽量冷却心中的愤怒清清嗓子将他的讽刺当做褒奖。

　　不冷不热地回道：谢王的夸奖！

　　哼你还真是受得起。

　　高伊伊悄然打断他们之间的对视。

　　王是否留下用善。

　　赫轻尘赶紧推话臣妾偶感不适先行告退了。

　　掉头便要离去。

　　赫Z弈不高不低地声音在他身后响起。

　　慢着！

　　高大的身躯踱到赫轻尘的身边推了王后的意。

　　王后不必准备了。既然淑贵人有病在身孤王便一同前去请太医看看！

　　环上赫轻尘显的僵硬的肩膀轻松的带离‘坤宁宫’。

　　摆驾――

　　太监尖锐的声音在殿内传荡……

　　王后娘娘……侍女迟疑的唤到。

　　高伊伊卸下温柔莲儿。

　　是。

　　你查到的是真的！

　　是的。

　　思虑片刻转身回内室。

　　娘娘这东西……一手指着桌上的东西。

　　毁了！没用的东西不要给本宫留着。

　　那是平稳而又冷淡地声音……

　　第三十一章：羞辱！

　　放手！

　　……

　　……我叫你放手！疼！

　　……

　　赫Z弈――

　　……

　　守在门外的小太监时不时的看向闭的殿门小心翼翼地询问一旁的主管。

　　午公公这……

　　可以听到里面传来砰砰的碰撞声淑贵人的叫声难道里面上演着全武行……

　　午德面无表情地睨了一眼。

　　少问做奴才的就得明白什么事该问什么事是不该问的。主子做事还需要你多嘴！

　　利眼一瞪吓得小太监缩回去站在那里不敢吭声。

　　赫Z弈紧压着赫轻尘放肆地吻着。

　　大掌抓住赫轻尘后脑的头发让其贴向自己不放过他口里的任何部分肆意地挑衅。

　　赫轻尘被动的接受赫Z弈的狂吻手脚被压着不能动弹背部抵着檀木桌子阁着生疼。

　　赫轻尘越是反抗赫Z弈就吻的越深根本没有要放开的意思。

　　空出来的手更是事无忌惮地钻进了赫轻尘的衣内拇指随意地……

　　着渐稀薄的空气使他感到呼吸困难挣扎地越厉害。

　　好象过了一个世纪之久赫Z弈才意由未尽地放开但是身体并没有挪动半分。

　　望着身下衣着凌乱地赫轻尘绯红早已染上他的脸颊急促呼吸的红唇一张一合因挣扎而显薄汗的额头粘上发丝尽显媚态。

　　赫Z弈难得心情不错饶有兴味的对上赫轻尘渐愤怒的眼睛。

　　爱妃竟也有如此的美态啧啧、可惜还不够。

　　赫轻彻扭动身子一边推拒着一边骂道。

　　赫Z弈你是出门被门卡了还是脑经搭错了。脑子不正常！对你大哥也出手。

　　俊眼半眯轻轻地拍打着赫轻尘的脸。

　　大哥？！呵呵你何时听过孤王这样称呼你的。不要逞一时口舌之快对你可没好处。

　　说完不规矩地手再次探向赫轻尘的腰际来回摩擦像带起电流一般让赫轻尘一阵颤粟。

　　你究竟要怎样王后那里要怎么收场！

　　那就是你的事了。

　　一句话将所有的事推的一干二尽。

　　赫轻尘气的不轻。

　　你、你……那我怎么完成任务要什么时候才能出宫！

　　赫Z弈一怔目光刹时冷冽。

　　孤王没说你可以出宫你就乖乖地在王宫待着。

　　毫无警惕的低头咬上了袒露在外的……

　　――

　　这简直是对他的一种羞辱。

　　赫轻尘要扯开他的头无奈双手被扣在头上。

　　在腰带将要被解掉时门砰的被推开冷风呼呼地往里钻。

　　看来我来的不是时候大哥正忙着吧。

　　这句风凉话打断了赫Z弈的动作他一松手赫轻尘赶紧滑出他的范围。

　　赫Z弈不悦的盯着闯入者。

　　王……

　　午德很尴尬地立在门口。

　　赫Z弈挥手让他下去。

　　王兄好兴致看向有些狼狈的赫轻尘温和地笑道：大哥不是找我有事吗怎么又约了二哥。

　　赫Z弈冷冷扫了赫Z一眼。

　　有什么事？

　　自顾坐下嘴角微弯扬起淡淡的笑容优雅的如三月阳光舒适惬意。

　　是大哥有事我只是来看看。王兄不介意让三弟我单独和大

　　哥谈话吧。

　　冰冷地眼眸睨了一眼逃地远远的赫轻尘很快又收回目光。

　　下次别这么卤莽地做事。

　　淡淡的说句警告的话离去了。

　　赫轻尘恼怒地吼道：赫Z事情没法做你自己想办法。

　　没办法要不是你让翠兰来找我我是不会淌着混水的。却也只能帮你这次。下次你得靠自己了。一副我也没办法的样子。

　　赫轻尘垂下眼眸狠狠地紧抿嘴唇。

　　你是在耍着我玩……别太过分了兔子急了还咬人。

　　何况是他。

　　听到这话赫Z难得正色道：如果你惹上的不是我二哥那一切就好办。我劝你好好想清楚再说。

　　赫Z站了起来离开前留下话。

　　大哥记住我说过的话。三思而后行。

　　第三十二章：棋子

　　天上的星月长廊上的灯光在黑夜中相映生辉。

　　一男子正缓步走在廊道上在拐角处不慎与人相撞。

　　呀！

　　高蒙气愤的骂声想破口而出抬头意外的亮了眼眸。

　　淑贵人。

　　只见她皱着眉眼中泛红闪躲地要避开。

　　高蒙担忧地再次唤道：淑贵人可是有人欺负于你。

　　听到她微微地叹了口气又转身离去。

　　高蒙赶紧跟上。

　　在一偏僻的王宫一偶高蒙见她停下行进的步伐呆呆地立在黑暗之中显的孤单无助。

　　高蒙心一疼上前。

　　为何要跟上来。幽幽地声音有种迷离的味道。

　　这……

　　高蒙无法说出心里的感受。

　　她是那个人的女人在王宫中什么真实的想法都不能说。

　　除非……

　　呵呵都是一样的。你们男人都是不拿我们的感受当回事。我永远只是一个卑微的女人……

　　自嘲的语气字字句句都透露着辛酸

　　高蒙脱口而出。

　　臣可能帮你？

　　帮？你有什么本事。那是高高在上的人那是我恨不得将其拖下踩在脚上的人。

　　这是咬牙切齿的诅咒。

　　高蒙小心地巡视四周看她的眼色变了变。

　　淑贵人说的可是……

　　你不用跟我嚼字我说的就是当今的王上――赫Z弈！

　　高蒙看着她愤然的脸色眼珠一转探示道：淑贵人可是说错了吧听王后讲你与王很是恩爱。

　　冷哼一声哼那样的爱太沉重了我要不起。

　　此话怎讲？

　　跟你有什么好讲。

　　见她要走意欲拦截却看到她脚下不稳身子往他这边到。下意识地伸手扶住。

　　――拍掉高蒙的手一脸疼痛的表情放手！

　　高蒙便惊见她不小心撩起的袖子和那露在外面的手臂。

　　条条红肿的伤痕像是被鞭子或藤条抽打过的样子惨不忍睹。

　　高蒙吃惊不小。

　　这是那个人打的？！

　　难怪她如此……

　　若是王上的话实不应该。怎可打女人……

　　高蒙心疼的看着面前紧咬嘴唇的淑贵人。

　　淑贵人可是恨王。

　　小心翼翼地斟酌着话。

　　你不用假惺惺我可以告诉你如果可以的话我会不择手段地让他跌下王位像狗一样的趴在我面前。

　　那种眼神像是要将人千刀万剐般寒厉。

　　你尽管去告密我已经连死都不怕了。

　　高蒙抵头沉思片刻温和地对她笑道。

　　淑贵人不必卤莽。臣是喜欢你的绝不会说出去。如果……如果你相信高蒙那我会帮你。

　　你！怎么帮我！

　　对她不信任的口气高蒙并不着急。

　　他小声的说道：淑贵人不急。臣对你一直念念不忘为了你高蒙绝对会帮你做到。但现在时机不对。请贵人耐心等等。

　　你要我怎么相信你就凭你几句话！

　　淑贵人信一次你不是没有其他的选择了吗。

　　高蒙看着她不说话拱手道：你想想臣先告退。

　　他知道没得选择的她一定会答应。

　　直到高蒙走后赫轻尘眯起眼没了刚才的愤愤不平一脸常态。

　　王爷！

　　从黑暗的角落走出的翠兰轻声唤到。

　　王后那里怎么样？

　　试着探究但找不到什么可靠的价值。

　　翠兰略显心疼地看了看他的手臂。

　　那是他忍着疼自己亲手抽下去的。

　　就为了钓高蒙。

　　今晚的一切都是他策划的每一步！

　　王爷这样可行高蒙好象对你……

　　赫轻尘鄙夷地冷笑。

　　高蒙可是会为了目的可以将自己喜欢的女人推上死路我现在在他眼里也只不过是从喜欢变成可利用的棋子罢了。

　　说帮她只是他的借口不值一题。

　　后面还有几步要走我们回去。

　　翠兰点头跟上他。

　　这样看似坚强的人让她感到了一丝丝心酸。

　　真正能帮上的也只是这些了。

　　希望一切顺利。

　　第三十三章：兄弟！

　　秋意颇浓已有了入冬的寒冷。

　　赫轻尘随意地在宫内逛着。

　　因为某人的原因已经不能到‘坤宁宫’了。

　　那不知忙什么最近没来找他乐得轻松。

　　今日又调离翠兰去办其他的事。

　　现下无事一人闲逛。

　　走至花园萧条的植被冷清的湖面让他惬意舒适的深呼吸。

　　如果就此安静即好可是老天往往喜欢恶作剧。

　　一阵怒骂声和调笑声传进耳里。

　　睿你到底听进了没有……

　　呵呵没！愉悦的笑声能猜出拥有的主人是多么的有青春活力。

　　赫轻尘挪动身体正准备离开。

　　突然刮起一阵风衣角摆动身后已经站着一个人。

　　赫轻尘一惊转头看去。

　　这是有着高挑秀雅身材的年轻男子此时正笑地望着他。

　　那笑容颇有点少年的佻达。

　　身着冰蓝的上好丝绸绣着雅致竹叶花纹的滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。下巴微微抬起杏子形状的眼睛中间映着耀眼的光芒。他外披墨色的缎子衣袍袍内露出银色绣花的镶边。

　　恰似贵气骄子。

　　睿你还……

　　那原本有气势的声音戛然而止。

　　赫轻尘回头便看到了依旧爱生气恼怒的赫郗洛。

　　怎么了。四哥哑巴了旁边的男子好奇的看到赫郗洛塄塄地盯着他人瞧。

　　你是我哪个嫂子？

　　两眼弯弯闪耀着青芒的笑容。

　　睿回去。

　　赫郗洛沉声到。

　　不我都还没认识这位漂亮的嫂子呢。是吧。

　　说完还俏皮的眨眨眼。

　　赫轻尘抽了抽嘴角。

　　漂亮！？

　　这几个兄弟都不正常！

　　赫睿激动地拉着他的手一面兴奋的说：你是二哥的哪个嫂子我叫睿。你有没有姐妹你那么好看你的姐妹应该也很漂亮吧介绍给我认识吧。我很疼女人的哦我……

　　听着儿边叽里呱啦的讲话声赫轻尘渐渐没了耐心用力的抽回自己的手。

　　可是……抽不动！

　　赫轻尘淡淡的开口：你可以松手了！

　　！？

　　看到赫睿吃鳖的样子赫郗洛难得的想笑出声却忍得肩膀一阵的抖动……

　　赫睿怔忡之后回过神睁着明媚的大眼瞧。

　　天！你当我嫂子可惜了！

　　忽然张嘴大叫吓了赫轻尘一跳！

　　忍不住白了他一眼。

　　有毛病！

　　也不管他同不同意张开双臂就将赫轻尘抱个满怀。

　　你把二哥休了吧。做我的娘子。

　　赫轻尘被他一撞脑袋还晕忽忽的还没回神又被一阵拉拽。

　　一回头就发现人在赫郗洛的手中……

　　赫郗洛有些怒意粗声道：睿你给我乖乖回去。别让我告到王兄那里去。到时你想跑也跑不了了。

　　赫睿像是有些忌惮他二哥吱吱捂捂地讨饶。

　　嘿嘿四哥不会的吧你总是不愿看到小弟被罚吧。

　　你说呢。

　　好拉我回去。

　　临走前还对赫轻尘一笑。

　　嫂子下次我去看你哦！

　　人快速的离开了。

　　你可以放手了。

　　赫郗洛一听像丢烫手的山芋一样迅速的放了手。

　　弄的赫轻尘一阵尴尬。

　　第三十四章：这样的赫郗洛

　　只要对上赫轻尘豪放不羁的赫郗洛也会变得犹豫不决几句话憋在心里开不了口。

　　赫轻臣可不管他心里的挣扎回了一眼便要离开。

　　赫郗洛一上前就将他扯住却始终不说话紧抿着嘴。

　　赫轻臣见他不开口手退出来又要迈开步子……

　　手肘再次被拽住紧紧地怕他又会逃脱一般。

　　你……

　　赫轻尘被他龟毛的举动弄地怒火噌噌地向上涨。

　　拜托你能不能有话就讲明点。你弄的我手很痛！

　　本来在刚才的拉扯中触碰到了伤口但他忍了下了。

　　可是加上赫郗洛这来来回回的折腾受伤的地方一阵刺疼他不说不代表不疼。

　　说话就说话干什么老拉人的手臂！

　　赫郗洛一听赶紧放开手。

　　赫然又拉起了赫轻尘的手迅速地拉高衣袖。

　　动作一气呵成。

　　皱着眉瞪着眼看着那受伤的地方。

　　条条淤青伤痕刺痛着赫郗洛的眼球……

　　赫轻尘嗅到他有了一丝动怒的迹象。

　　奇怪了是他自己受的伤又不是打在他身上干嘛一副怒不可恶的样子。

　　是谁伤了你？

　　赫郗洛居然变的非常平静只是看他的眼神是那样的复杂。

　　赫轻尘不着痕迹地抽回了手难得想以轻松地状态面对他。

　　他比较喜欢赫郗洛那样的格让他感觉无比的自在。

　　如果不是在这种情况下他一定能跟他成为朋友。

　　赫轻尘笑道：没什么只是小伤……

　　是二哥弄的吗？

　　这是疑问。

　　其实归根结底还是他的二哥三哥搞的。

　　要是没把他拉下水那么一切将没发生。

　　有谁会没事自己打自己那不是有病么……

　　其实呢跟你二哥他……

　　是不是！

　　赫郗洛加重了语气有着非要答案的执着。

　　赫轻尘叹了口气。

　　他跟他关系什么时候这么好了还是赫郗洛是个好打不平的人？

　　这事跟你没关系！

　　赫轻尘直接打发赫郗洛。

　　他可不想再招什么麻烦尤其是他们兄弟。

　　有一瞬间赫郗洛没有回话只是蹬着眼看着赫轻尘。

　　在他以为又要被吼时赫郗洛竟转过身去。

　　为什么？

　　为什么胸口像被捶一样阵阵地闷疼？

　　为什么要是他？

　　赫郗洛制不住心中这种诡异的感觉这感觉让他透不过气来那样的沉重……

　　赫轻尘见他呆呆地背对他关心的问道：喂你没事吧？

　　别管我你走！

　　对于赫郗洛忽然地大声呵斥赫轻尘有种被耍的感觉。

　　真是的一会儿一个样。

　　他也不愿在这久待看了一眼赫郗洛便离开了。

　　脚踩着光洁的大理石心里竟涌起了阵阵不安。

　　按了按胸口这莫明的不祥感刺得赫轻尘头皮发麻……

　　看着前面一片宁静却感觉是山雨欲来地征兆。

　　赫轻尘赶紧甩甩头甩去这不安。

　　挪了个方向还是回‘惠悦宫’。

　　……

　　第三十五章：夜袭？！

　　夜晚的静寂缓缓吞噬了白日的明亮月儿已高高升起群星环绕……

　　赫轻尘洗淑后披上白色亵衣放下恼人的长发按了按一直跳的眼皮。

　　奇怪了今晚总觉得哪里不顺。

　　赫轻尘准备铺好床就寝。

　　放下帘帐忽然一阵风吹进屋内纱幔轻飘……

　　翠兰吗这么晚有什么事？把门关起来吧风很冷呢。

　　赫轻尘并无注意进来的究竟是何人……

　　看起来孤王来的正是时候。

　　赫Z弈厚沉庸懒地声音在他身后响气。

　　惊地赫轻尘猛然回头脑袋中瞬间闪过一个念头。

　　抓住屏架上的衣服想穿上却被赫Z弈死死地按住。

　　怎么你在害怕什么。

　　说着轻佻的勾起赫轻尘嫩白的下巴。

　　炽烙的眼神盯着他上下来回的端详。

　　赫轻尘咬牙道：请把你的手拿来！

　　他的话并没有达到想要的效果反而使赫Z弈更加离谱地探到他的脖颈。

　　皮肤很细嫩。孤王喜欢！

　　如果这都能忍那他就不是赫轻尘了。

　　迅速地将手抽回单手做刀状直直地向赫Z弈脖颈挥去……

　　虽然动作迅捷异常赫Z弈也轻微的怔了几秒但终究还是快一步。

　　用力一推把赫轻尘挡了回去。

　　眯着黑眸霸气的剑眉一挑。

　　孤王竟然不知你也会武功。

　　虽然跟真正的武功差远了但赫轻尘也不解释。

　　再次向他出拳。

　　你不知道的可多了！

　　快速移到赫Z弈面前跳起前踢赫Z弈手腕一转握住他的脚蜾一推。

　　赫轻尘向后一空翻手撑地快速再攻击。

　　出脚扫他的膝盖被他的小腿顶了回去……

　　赫轻尘退到安全距离寻找他的弱点。

　　赫轻尘用的是空手道与跆拳道的结合这是速度与力道的武术。

　　他不知道赫Z弈的武功到底如何也只得加快出拳的速度。

　　赫轻尘做出后踢的假动作转腰的速度跟全部转出去的速度保持一致在赫Z弈用手挡的当口出了直拳右手出上勾拳准备打他的下巴。

　　片刻之间赫Z弈却不慌不忙地一一化解他的出击。

　　看着赫Z弈依旧维持着原来的站姿丝毫没移动过半分心里便觉是一大侮辱不觉手上力道加重出扇速度也加快。

　　赫Z弈的俊眸随着赫轻尘的攻击渐渐凛冽起来。

　　忽的赫轻尘感到手臂被震的发麻整个人凌空而起下一秒人已经被仍到了床榻上。

　　赫轻尘头一阵发昏半天才回过神来。

　　只见赫Z弈快似闪电地移至结实的手掌向他伸来……

　　赫轻尘心猛的一跳双手急挥仓皇地不知所措。

　　刹那间布帛被强行撕裂。

　　上身裸露在外……

　　灼热的手掌按在他精瘦的胸口指尖的触感让赫Z弈留连不已……

　　有人让孤王关心关心你。你又如此的热情招待这样的迫不及待令孤王欣喜！

　　沉稳如冰的嗓子说着暧昧的话语。

　　深邃的眼睛凝望着身下怒目相对的人儿薄唇微起。

　　今晚孤王定不辜负他人的期盼……

　　第三十六章：宠爱？！

　　这是个要将人榨干的吻……

　　赫轻尘瞪大眼甩不开赫Z弈的索吻双手已被拉高绑在了床榻的木柱上怎样都解不开急得汗直流。

　　呜――

　　赫Z弈一边啃咬着他的唇瓣一边探入甜的口中吮舔着不放过任何一个角落。

　　大掌在他珍珠白色的上身来回摸索。

　　带着厚茧的有了另类的刺激竟让赫轻尘打了个颤。

　　猛的回神赫轻尘反抗着要翻过身却被赫Z弈宽厚的身材牢牢压住。

　　心下一阵懊恼。

　　为什么总是被压！

　　赫Z弈见他不专心恶狠狠地在他的唇上咬了一口……

　　恩！

　　赫轻尘死命的瞪着他。

　　赫Z弈退了退伸手刮过赫轻尘的脸发现现在的他竟有如此美。

　　两人经过刚才的折腾都出了一身的薄汗。

　　细密地汗珠在赫轻尘的身上透着晶莹的折光衬托着胸前的两颗水般的珍珠隐隐地……

　　赫Z弈的眼眸暗了一层。

　　你可知今日是谁来找孤王。慢缕丝条的说着与现在完全不搭调的话。

　　赫轻尘慢慢稳住自己的呼吸和心跳尽量不惹恼这恶魔。

　　摇摇头。

　　是孤王的四弟薄唇贴近他的耳轮轻吐热气他怒气匆匆的找孤王理论。那个火暴的脾气第一次对准了孤王还是为了一个男人。

　　看了看赫轻尘手臂上的伤。

　　这就是原因。孤王竟然忽略了爱妃受了如此伤害。

　　赫轻尘在心里对他们兄弟狠狠的骂了一通一个是多管闲事一个是没事找事。

　　王是不是搞错了落王爷只是关系兄弟而已。

　　赫轻尘不放过赫Z弈脸上的变化细细地盯着。

　　只见赫Z弈哼哼的笑了两声。

　　呵哼孤王不喜欢有人惦记着孤王手上的东西这份宠爱需要孤王亲自来！

　　冰冷地嗓音一落下手就拂上了眼前的红樱果实拇指时重时轻地着……

　　赫轻尘背脊一跳神经啪的断了线。

　　怒火在胸中翻腾马上就要爆炸的锅炉一样。

　　赫――Z――弈！

　　咬牙怒吼地声音并没有阻止他接下来的动作。

　　赫Z弈温湿的舌头舔了上去牙齿撕咬着。大掌抚着他优美的颈项慵懒得撩拨。

　　一路从脖子到腰际在缓缓地探进了亵裤之中……

　　赫轻尘竖上了所有的寒毛这种危机感迫使他挣扎地更厉害。

　　赫Z弈你这样做有什么意思难道一个堂堂地‘阜赤国’王上喜欢强迫他人吗。你真让我耻笑！

　　讥讽让赫Z弈眼眸一沉手下准确的握住了他的脆弱……

　　第三十七章：孤王的掌中物

　　讥讽让赫Z弈眼眸一沉手下准确的握住了他的脆弱……

　　赫轻尘的腰杆一软气的牙齿咯咯地直响想要破口大骂却虚弱的只能躺在瑟瑟发抖。

　　赫Z弈的吻开始扩大范围脖际、锁骨、胸口皆没错过握住他的柔软上下套弄……

　　任何一个正常的男人都经不起这样的折磨渐渐地染上了赫轻尘的眼。

　　浓重的呼吸占领了他的口腔像是有什么东西哽咽在喉咙呼吸困难……

　　全身呈现出暧昧的绯红理智正随着赫Z弈的动作一点点的剥离半瞌的眼睛有了闪亮的水气致命地吸引着他。

　　赫Z弈加快了手上的动作最后拇指向顶部一按……

　　赫轻尘瘫软了下来……

　　看着手上的粘稠物并无产生厌恶感。

　　赫Z弈起身熟练地褪去衣物顷刻之间赫轻尘便地展现在他眼前。

　　赫Z弈铜色的结实体魄映入了赫轻尘诧异的眼里。

　　随之火热的身子覆了上来他滚烫的贴着赫轻尘唇再次对准吻了起来。

　　赫轻尘总算清醒赫的偏过头面红耳赤杀气腾腾地骂道：赫Z弈如果你敢再碰我我就会……

　　怎样？

　　手指勾回抬高他的下巴灼灼黑眸注视着他形同虚设的威胁。

　　赫轻尘紧咬下唇瞪着眼。

　　是的他没有任何谈判的筹码那么真要被一个同为男人的人压吗。

　　不甘！

　　你给我速战速决！

　　就当被狗咬了！

　　你确定。带着一股轻笑的声音。

　　如果你放过我那么王后那边我一定想办法。

　　做着最后的挣扎。

　　不可能！

　　阴阴地声响起用你的美人计吗？还是用在孤王的身上吧。

　　赫Z弈的指尖伸入他的激起他一阵哆嗦不夹紧双脚却被轻易的打开。

　　赫Z弈置于他的腿间手指更是肆无忌惮地挑拨……

　　毕竟是无法忍受赫轻尘还是挣扎起来纵然如此也抵不过生理上的需求。

　　赫Z弈堵住欲张口的赫轻尘手慢慢偏离来到那闭的菊花地带食指在外面画圈探了探入口……

　　动不了半分的人紧张地吞了口口水却连带的将赫Z弈的也吞了进去。

　　赫Z弈的黑眸转炽舔了舔他红肿的嘴唇一根手指探入到那没有开发过的地方。

　　那紧窒干涩的通道因为有异物的进入而缩的更紧令他的手指再也进不了半寸……

　　皱了皱眉头看着赫轻尘僵硬的身子他抽回了手。

　　在赫轻尘小小的松了口气时嘴巴被撬开几根手指探进来在他的口中肆虐的搅动。

　　呜――

　　闭不紧的嘴巴留下了煽情的唾液。

　　收回手再次寻找到那入口带着唾液的手指像是有了一定的润滑用力一动全部探了进去。

　　这样的刺激让赫轻尘吃痛一跳绑住的手拉他跌进了被褥中……

　　拿出来――混蛋、混蛋――

　　充耳不闻他的叫声继续的手指指尖的触感让他抽动起来想要尽量扩张那唯一能欢爱的地方。

　　随着他的抽撤紧涩的甬道着渐松弛开来赫轻尘的身子渗出了汗矛盾地感到疼痛又空虚……

　　赫Z弈浅浅勾唇邪恣地加快指间的动作要勾惹出更多的春潮。

　　赫轻尘紧绷着神经只见他的脸憋得通红双眉拧成疙瘩就连胳膊上的青筋都看得清清楚楚。

　　赫、赫Z弈……放手……呜……

　　手睃然握紧全头死死咬着唇只因原本软下的地方有了反应这明显的早已挡不住跃上了他的五官。

　　突然赫Z弈抽回手指迅速抬高他的双脚沉身将昂扬的男火热顶住他的甬道口感觉到赫轻尘浑身一震他并不做停留猝不及防的埋入……

　　不――

　　被强力撑开的痛楚让赫轻尘瞪大双眼像被撕裂般所有的感官都都集中到了一块。

　　淡淡地血腥味弥漫开来……

　　炽热被温热紧致所包裹在不停的叫嚣着。

　　凝视着身下因疼痛而皱紧的眉头沙哑的在他耳畔低语。

　　轻尘从这一刻起你将是孤王的掌中物……永远

　　！

　　黑黝的眸子锁定着的人借助着血液的润滑开始了原始的律动……

　　英俊的脸庞沁出一层薄汗进攻强悍霸道深进浅出亢奋的举动已经不管身下人的感觉每一次都抵到最深处……

　　赫轻尘已经分不清到底是痛苦还是满足连紧闭的嘴都有可能泄露出的申吟。

　　有力的冲刺刮着他的内壁将他卷入不可抵抗的深渊之中……

　　强烈的缠绵消耗了赫轻尘太多体力半昏半醒的状态依稀感觉身上的人又开始的驰骋累的动不了一根指头猛烈的撞击令他溢出轻微的申吟……

　　窗外的月儿羞涩的躲进云层中却仍遮不住满室……

　　第三十八章：如此冷漠

　　清晨的第一屡阳光照进大地时翠兰站在殿外盯着紧闭的门徘徊着。

　　稍早时她看到王从殿内走出只是瞄了她一眼就离开了。

　　翠兰的心里变地复杂了起来。

　　昨晚王命令她不准踏入房内消失在‘惠悦宫’百尺之外。

　　她很犹豫因为知道会发生什么事但必须听从命令。

　　按在门上的手收了回去。

　　天还早还是让王爷多休息一会儿吧。

　　考虑再三翠兰走了。

　　日上三竿依旧听不见屋内有任何动静翠兰感觉不妙。

　　迅速推门进入拉开帘帐见里面的人还安然地躺在舒了口气。

　　定眼一看发现惨不忍睹的状况。

　　那样好好的一个人现在是狼狈不堪。

　　除了那些鞭伤露在被外的双手手腕有捆绑留下的红肿淤痕凌乱的长发满脸疲惫鲜红的嘴角挂着一丝血迹没遮掩的脖颈和锁骨密密麻麻地布满吻痕深深浅浅可想而知没看到的部分该是怎样的糟糕。

　　地上凌乱地散落着早已经撕碎的衣裤。

　　大概很累吧连她进来都没有醒来的迹象。

　　翠兰准备退下无意一瞥惊见赫轻尘脸上有着不正常的红晕还有浓重的呼吸。

　　赶紧上前探了探他的额头。

　　不好高烧。

　　翠兰呼唤床榻上的人王爷您觉得怎么样？

　　蹙眉转身要去叫人却被一股轻微的力道拉住……

　　别……别让人……知、知道……

　　赫轻尘无力的讲完话晕了过去。

　　王爷！

　　她知道王爷定不愿以这样子面对其他人可是这可怎么办找谁？

　　一个人忽然闪过她的脑海里。

　　找他的话就没问题因为至此之中他都是罪魁祸首……

　　早朝结束。陆续有官员退出殿外。

　　几人一堆的切切私语谈的却不是今日朝上的国事而是怪事。

　　王大人你看今日王很奇怪。

　　恩你也发现了。

　　是本官也看到了。

　　刘大人你说说看。

　　被称刘大人的年老者看了看四周回道：我在上朝时就注意了。今日王上竟然没驳任何奏折还完完整整地听完了几位大人的启奏。

　　其他几位听了频频点头。

　　是要是以往讲的废话稍微多一个字就会被王的利眼一瞪后面的话就统统吞到自己的肚子里去了。

　　所以他们没必要时是不会上奏的要的话也得在家中打完稿子再来不能多但要有重点必须精细到了及至。

　　这还算好呢我在朝上因为站的脖子酸痛微微地转动一下你们猜我看到了什么？

　　什么？

　　王在笑。压低了声线。

　　什么？！

　　惊讶声一片……

　　虽然是嘴角只上升一粒芝麻大小的幅度但是那个从不曾笑的王竟然有了一丝丝笑意真够诡异。

　　他当场惊地转过去差点就扭伤脖子想想真恐怖。

　　这位官员颤了颤搓了搓手臂。

　　会不会要出什么事？

　　有人猜测。

　　……

　　所有人一阵沉默……

　　御书房内赫Z弈专注着批阅奏折头也不抬的开口：什么事？

　　午德立在案前犹豫地询问：王上有个婢女求见。您见吗？

　　怎么这种事也来烦孤王。

　　听出王带着不耐烦的语气午德赶紧说道：那奴才打发了吧。

　　见他要退出放下了手中的奏章难得宽松道：是哪个婢女让她进来。

　　是。

　　有如特赦令一样午德快速里去。

　　走进殿内翠兰福身一呼：奴婢扣……

　　怎么是你。

　　打断了她的问安赫Z弈眼一眯出声道：出了什么事？

　　是王……淑贵人生病了正发着高烧。

　　赫Z弈眼眸闪过一道光快速地像没有发生一样。

　　然没有再多余的动作。

　　冷冽如冰道：那就请御医看！

　　翠兰垂下眼心里有一丝不快。

　　为什么王这么冷漠。

　　午德你传御医到‘惠悦宫’给淑贵人看看记住让他们把嘴巴看紧点不然自己看着办！

　　话语不带一丝起伏却带着嗜血的味道。

　　是奴才遵命。

　　和翠兰一同踏出殿外没看到赫Z弈若有所思的目光……

　　第三十九章：生病

　　有一种担忧一直困在心头挥之不去。

　　告诉自己不可想不应该。

　　但就像怪兽一般会吞噬着他的心使他不思饮食坐立不安。

　　气恼却不知是气自己还是那个嵌在心里抹不掉的人。

　　赫郗洛难得叹口气一抬头才发现自己竟不自觉地来到了这里――‘惠悦宫’。

　　耳边响起了二哥的警告。

　　――郗洛你可越轨了。记住他不是你该惦记的人。

　　一回头准备离开。

　　忽然宫内有一阵嘈杂声听上去很乱。

　　出了什么事？

　　赫郗洛迅速扭转方向朝内殿走去。

　　淑贵人您开开门……王上让御医来给您瞧瞧。

　　翠兰焦急地拍打房门。

　　没想到她和午公公带着御医来王爷就将他们关在门外怎么劝也不开门很头疼。

　　显然王爷对这件事很抵触。

　　哎没办法生病不看的话会很严重。

　　翠兰劝哄道：淑贵人您还病着就开门吧。这事是王上交代的您……

　　是淑贵人。奴才求您了。王上要是知道了可麻烦了。

　　午德加入劝解的行列。

　　一道虚弱的声音传来。

　　回、回去……

　　翠兰考虑要不要强攻进去耳边便响起厚实的询问声。

　　怎么回事？

　　洛、洛王爷您……

　　赫郗洛瞪着她粗声道：是他出了什么事？

　　翠兰不知到要不要告知看了一眼紧闭的房门见赫郗洛坚定地表情也只得将事情的大概讲了一便却隐掉了重要的部分。

　　听完后赫郗洛带着丝怒意二话不说的猛砸门敲得整个门摇晃起来像是随时要散架了一般。

　　开门！

　　砰砰、砰……

　　半天不见有动静赫郗洛心一紧急速抬脚用力一踹……

　　啪

　　！

　　一阵短暂的痛呼。

　　原来是赫轻尘一直靠在门后来不急躲避一股力道就将他镇飞出去。

　　赫郗洛盯着趴在地上的人惊慌地要伸手去扶却被眼前的一幕惊愣住了。

　　此时地赫轻尘只披件长外衣没拉紧的敞开着胸前裸露出整片的淤痕细眼就能看出那是怎么造成的。

　　这个发现让他的眼睛一晃有什么东西堵在了胸口那样的沉重窒息……

　　你、你就不能通知一声再踹门么！

　　赫轻尘头疼至极。

　　他现在浑身都疼地难受还要添上这一笔真是流年不利。

　　刚刚不过是不小心眯了一下而已冤！

　　淑……

　　砰

　　给本王在外面待着没我的命令谁也不准进来。

　　对着要进屋的一伙人赫郗洛毫不留情地直接甩上门。

　　留下门外傻愣着的人面面相嘘。

　　抱起地上的人跨进卧室内小心地将他放在盖上被子。

　　自己也坐在床边眼睛却盯着地上的碎衣久久不放不知在想什么。

　　你……你与王兄他……

　　忽然开口语气虽平淡手却已经拽地紧紧地。

　　赫轻尘一听到有关赫Z弈的事胃就抽动起来。

　　他现在没心情跟别人讨论这个。

　　你如果是为了这事请出去我很累什么都不想说。

　　其实刚开始不让他们进来并不是说有多么在意发生的事他没有所谓的‘’情节。只是不想让人看到他狼狈的样子那是如此不堪。

　　见他神情坚决赫郗洛便不再提起。

　　转了个话题你生病了必须看御医。

　　赫轻尘的脸异常的红。

　　探了他的额头吓人的烫。

　　赫轻尘幽幽地说道：你让、那个医生给我抓副发烧的药就可以其他的什么也不用看。

　　医生？是太医吧。

　　赫郗洛凝视着虚弱的人犹豫后决定照他的话做。

　　对着门外吼道：你们进来但只准站在门口。

　　门被推开几个人站着。

　　赫郗洛霸气一指。

　　你！就是你站在那里给他看病就可以了。

　　？这……

　　曾太医咋舌。

　　这可怎么看！

　　没办法王爷的命令。只得硬着头皮远远的诊脉了。

　　片刻之后曾太医一拱手回禀道：回王爷看症状像是邪气入体风寒所制。不知淑贵人是否严重发热额头滚烫、头晕目眩等症状？

　　恩。

　　赫郗洛代为回答。

　　那臣知晓了。那可否问其发烧的原由臣好对症下药。

　　恩只是感染风寒……

　　赫轻尘如此说道。

　　那……

　　那什么那还不去弄药去！

　　赫郗洛不耐地冲他吼到。

　　是、是。

　　太医吓的赶紧弯着老腰频频点头抱着医箱准备去抓药。

　　等等！

　　赫郗洛走到他身边轻声道：把去淤伤的药留下。

　　曾太医赶紧将药递给他。

　　下去吧快把药弄上来。

　　是。

　　曾太医急速离开一边走一边还暗腹。

　　行医这么多年还从不曾这样看过病。

　　不知道这淑贵人跟洛王爷关系怎么这么的怪异。

　　算了这种事少管为妙他还想多活几年！

　　迈着与自己年龄不符地迅速去做自己的本行去了……

　　第四十章：动了恻隐之心？

　　在其额头敷上湿冷毛巾看着喝下汤药的人已沉沉睡去赫郗洛想逼自己就这样抽身而去。

　　但脚像粘住了挪动不得半分。

　　他习惯地想要锤打床沿却在瞬间停住了。

　　他差点忘了还有一个人……

　　王爷！

　　端来一盆水放在凳子上。

　　翠兰说道：洛王爷您回去吧接下来交给奴婢便可。

　　恩……你在干什么！

　　要起身的赫郗洛见她伸手要掀被褥赶忙喝止。

　　翠兰回道：奴婢得帮王爷擦身……

　　赫郗洛一皱眉大手挥开她。

　　你下去本王来！

　　这……

　　容不得她的再三犹豫赫郗洛拦下活就将她赶出去了。

　　掀开被子撩开衣物看着紧闭双目的人没什么反应拿着锦布的手却是迟迟没法下手。

　　看那深深浅浅的红色淤痕总是扎眼。

　　赫郗洛极其小心地擦拭着从脖颈开始到胸口手一抖刷过艳红的心狂跳了起来。

　　赫郗洛镇静片刻像躲避什么似的草草擦了一遍。

　　来到他的手蜾处明显的勒痕磨损处可见血迹。

　　骤然想起手上有一瓶去伤的膏药放下锦布将受伤的部分涂抹上。

　　完事后盯着赫轻尘的怔了怔。

　　是放弃还是继续……

　　心里暗骂紧张个什么都是男人又不是没见过……

　　调好心理防线将被褥往下推了推手碰上亵裤……

　　突然一只大掌钳住赫郗洛的手腕心一惊回头。

　　瞥见那双冷俊的眼眸像被捉的颓然尴尬暗红爬上了脸……

　　二、二哥。

　　对于这个心虚的叫唤赫Z弈淡淡地睨了一眼放开了手。

　　四弟二哥的话你又忘了。

　　云淡风轻地话却让赫郗洛心一寒。

　　他虽尊敬二哥但有些话他非说不可。

　　二哥我是没听你的话。但是为什么他会……他是我们的大哥。

　　大哥？四弟你可成将他当做你大哥以前？亦或是现在？轻蔑地看着他羞愤而微震眼。

　　有些话放在心里说不得。

　　赫Z弈冷眸转利对他说话也多了一分严厉。

　　四弟这是孤王的后宫你如此卤莽地作为害的是他。如果你想的话。

　　我……

　　回去！

　　赫Z弈出声喝令他。

　　赫郗洛不甘狠很地咬着牙根。

　　好……转身虽妥协却也有自己的坚持走前留下略显放肆地话。

　　……二哥其他的我不说但是……如果他再次受伤的话我是不会放下的。不管他是谁！

　　看着他迈着大步走后凝视着赫轻尘的眼着渐犀利……

　　拂摸着墨黑般的头发和小巧如珠的耳垂滑嫩的触感使他想起那晚在自己身下挣扎痛苦的样子竟也动了恻隐之心。

　　拿起放置床边的药瓶嗅了一嗅紧接着解开赫轻尘的裤子。

　　或许是没得遮盖的东西有了些清凉赫轻尘微微抖了抖。

　　抬高他的脚露出私密地地方窄闭的菊花口有干迹的血丝。

　　看来上次伤的很重。

　　食指沾上些药膏探在入口毫不怜惜地闯了进去……

　　恩……

　　迷糊中突然感觉有数十根针头扎入那里疼的他幽然转醒。

　　一个人影出现在他眼帘下意识地唤道：洛……王爷？

　　听在赫Z弈耳里却像之间的昵吟极其刺耳。

　　手上又用了一分力……

　　……

　　意识到私密的部分有东西卡在那里通道自然的排斥收缩却有如邀请般紧紧含住。

　　一道冷哼传进他耳里。

　　孤王真是多此一举轻尘可是不甘空虚没得到满足！

　　赫轻尘神经一紧惊骇地睁大双眼看到了那噬人的视线还有自己衣不附体打开双脚的煽情画面差点气短。

　　赫――Z――弈。

　　这一吼身体震动起来立刻就发现了他的手指插在自己的、的……

　　第四十一章：后宫斗艳

　　这一吼身体震动起来立刻就发现了他的手指插在自己的、的……

　　这个淫虫！

　　赫轻尘不敢动弹也是动不得。

　　两个人互相对视空气中布满紧张的压迫感……

　　时间一秒一秒地流过在赫轻尘快要爆发时他抽回了手。

　　赫Z弈起身那来锦布擦拭着像是嫌弃般用完将它一丢。

　　在赫轻尘的看来这种傲慢的行为是空前的恶劣压抑着胸中的怒气现在能做的就是名哲保身这仇以后找机会再报……

　　可是清楚自己现在的身份！

　　清楚再清楚不过了。

　　赫轻尘恨恨道：不劳王上的提醒如果王上愿意把这身份收回去那轻尘将感激不尽！

　　后面的几句话带着咬牙切齿的味道。

　　对于赫Z弈来说这样挑衅的话无半点用处冷冷地扫过他一眼。

　　赫轻尘愤然侧过头去。

　　眼不见为静！

　　薄唇微扯出一抹讥讽的弧度。

　　那就好好的待着别给孤王惹出什么祸端！

　　什么？！

　　赫轻尘诧异刚转头就见人已离开消失在房内……

　　要疯了他是招了什么麻烦能惹什么祸事。

　　简直是披着狼皮的恶魔！

　　赫轻尘无力的闭上眼很无助。

　　到底要他怎么做……

　　几天的休养几天的风平浪静让赫轻尘有了喘息的时间。

　　高烧已退身上的伤也好了七七八八。

　　在这期间听翠兰讲那个高蒙最近在找他。

　　对付他赫轻尘必须尽快解决这个根源问题。

　　看着翠兰正为他装扮赫轻尘道：今天那个什么节非去不可吗？

　　是品艺节翠兰无奈的提醒这是后宫定的规矩每年都有。太后主持。照例每位王上的妃子不管位街高低都得去。

　　替赫轻尘绾上发际挑了几样简式发簪插上让他看上去朴素而不失优雅。

　　就是欣赏女子的个人才艺王上也有可能会去。所以去的娘娘们都很注重。

　　心里鄙夷还不是看女人为他花枝招展地献媚。

　　这些女人明里暗里的较量累死自己得到的又是什么。

　　装扮好后翠兰小声询问道：王爷为什么最近有意躲避高蒙。

　　吊着他有用！

　　对高蒙的避而不见他自有用意。

　　翠兰了解没再追问。

　　＊＊＊＊＊＊

　　花园亭阁虽刚入冬却也是美丽高雅的地方有常年不谢的娇花四季常青的树木空中飘絮着寒梅花瓣花香四溢。

　　树下美人妖娆的身姿娇音萦萦……

　　这似仙境的美景看得赫轻尘眼花一片。

　　真不愧是三宫六院美女如云。

　　这样的场合并没邀请男子那个也是王上的宠臣……

　　园内一凉亭摆着茶桌两边各一方贵座亭外左右设有两排桌椅。

　　说是都参加但也按照等级的高低从前到后就坐。

　　所以……他坐到最尾部。

　　在他旁边的是一些同样的贵人和才人等身边各带一宫女从容大方眼中却带着翘首起盼的神色。

　　等的是谁就不必再明会了。

　　太后和王后坐于亭上正位身份高贵。

　　已有四十多的太后保养的极其好不见什么岁月的痕迹只是略显丰腴可见曾经也是一位风华绝代的绝色佳人！

　　王后就不必说了除了一身的华贵金边锦服那一颦一笑之间高贵的神色自然流露风姿绰约。

　　所谓的‘品艺节’就是简单的才艺展示有的是才女吟诗作对会舞艺的也是翩翩起舞歌声琴声不绝于耳……

　　这不仅是为了脱引而出更是想给太后留下一个深刻的好影响她毕竟是后宫的主权者。

　　争奇斗艳笑脸迎人然一人例外。

　　眼神是裸地藐视这人就是妩媚胜似妲己的贵妃――梅贵妃。

　　妩媚的笑容睨看众人杨柳细腰侧坐于边发际斜插碧玉金钗皮肤细润如凝脂娇唇不点而赤腮边两缕发丝随风轻柔拂面更添几分的风情耳际的珍珠耳坠摇曳媚眼如丝。

　　如此美艳之女子已找不出可眼形容的词汇了。

　　这是赫轻尘第二次见过此人浑身地媚态自视盛高全然不将其他人看在眼里但是她有傲人的资本。

　　独自而居不见她与别的妃子搭话。

　　赫轻尘深知这样的女人容易成为众人靶心看太后那冷然一瞥必定是不喜欢。

　　赫轻尘心想：不要出什么乱子就好了。

　　淑贵人。

　　一道轻唤惊回了赫轻尘。

　　原是王后高伊伊的叫唤含笑端庄。

　　赫轻尘突的一阵糊涂。

　　王后叫他其言怪哉。

　　只见高伊伊对太后笑道：母后不知最近王上频繁接见淑贵人喜爱的不得了。今日见她也来此听闻淑贵人琴棋书画胜是精通可让其为大家亮亮眼。

　　哦……太后好奇往这边瞧来上下打量起这样也好就让淑贵人出来表演吧哀家也想瞧瞧。

　　不知情的人或许会以为他是受了王后推崇与她是一家。

　　这中间包含着什么赫轻尘清楚的很。

　　不但所有人都盯着他瞧就连翠兰也紧张的暗捏一把汗。

　　这可如何是好……

　　第四十二章：化解 巧答

　　既已成为众人之焦点赫轻尘心道：不讲几句话不妥但是这种时候不可显山露水草草推却便是。

　　他起了身朝亭上之人屈膝福手中的嗓音中带着一丝沙哑。

　　王后娘娘抬爱了臣妾愧不敢当。在众多才艺不凡的娘娘、贵人面前臣妾妄不敢献丑。前些日身体不适感染风寒嗓子已是不见好转。太后不嫌弃能让臣妾来参加此宴会已感欣喜。断不可再扫了大家的兴致咳咳……

　　几句话讲的十分婉转情由可原加上后面的几声惟妙惟肖地咳嗽声更是让人找不出任何把柄。

　　那……太后刚要做出回应便听身边的王后出了声。

　　那可惜了淑贵人身体可好些。略表慰问转身再次朝太后讲道母后臣妾原是想做个好托不曾想是做了坏。今日是难听淑贵人的好嗓音了。

　　王后不必自责。是哀家没那机会听见了下次吧。

　　是不过臣妾记得除了吟诗咏歌淑贵人手上的技艺也是值得赞赏的。

　　这种夸奖之词在赫轻尘的简化下可以变成：既然不能说话那就动动手。

　　这也让太后有了另一层想法。

　　看来王后对淑贵人赞赏有佳那你就作诗、弹琴吧。让哀家也看看你的不同之处。

　　赫轻尘不易察觉地皱了皱眉心。

　　宁可得罪小人也不可得罪女人这句话深刻地体现了他现在的状况。

　　作诗？

　　拿毛笔些一两个字是可以问题是这里的字他不会……

　　弹琴？

　　可以叫他弹弹吉他没问题难的是要他弹什么古琴……

　　瞧见王后笑盈营地望着他那眼神是说不出的温柔但却让他感到头疼发毛。

　　翠兰轻轻推了推苦思对策的赫轻尘。

　　淑贵人……

　　赫轻尘对视上太后的目光舒一口气道：说到才艺琴技臣妾怎比得上王后这样的表演只会污了大家的眼。如太后不嫌弃臣妾粗哑难听的嗓音臣妾愿讲几个趣味话为大家接接闷。

　　太后听罢也深知王后的确是才德兼备想想一贵人不见的有什么突出的才艺也觉得如此甚好。

　　在王后多变的眼眸下准同了。

　　赫轻尘暗自擦擦冷汗提了提神绞尽脑汁要翻出脑袋里仅剩的几个笑话。

　　从前有一个秀才他有一个傻儿子……

　　庭园内安静了下来只听见他的说话声……

　　当赫Z弈刚踏如园内时笑声阵阵传来立眼一瞧园中的所有人已笑的东倒西歪……

　　就连随侍的宫女也捂嘴偷笑。

　　这等景象令他深感好奇。

　　究竟是何事如此形骸。

　　黑眸巡视着发现了那个自得的讲话之人那副一派轻松的摸样让他眯了眯眼。

　　王……

　　手一抬阻止了午德的话举步往里行去……

　　有一老者对其子讲道：20年前爹抱着你出外人都笑话孩子长得难看爹哭了。一卖香蕉的老大爷拍拍爹说：‘大兄弟别哭了拿只香蕉给猴子吃吧！真可怜饿的都没毛了。’

　　哈哈……

　　瞧着太后笑的拿着茶杯的手抖的厉害也不在意茶水溅出弄湿了衣物。

　　再讲一个哀家很久没这么开心过了。

　　回头看看笑的从容的王后。

　　难怪王后如此推荐看来淑贵人也是巧嘴之人。

　　对赫轻尘这样的夸奖只让高伊伊笑眼更弯说着耐人寻味的话。

　　是臣妾也是现在才发现淑贵人如此不同！

　　一道轻轻地娇斥出自梅贵妃口中：低俗！

　　斜过赫轻尘一眼忽然眼闪晶光娇艳的脸笑速然地楚楚动人起身摆动细腰福手唤道：王！

　　所有人赶紧停下手中事物起身同唤。

　　王……

　　那声音简直能穿透赫轻尘的耳膜小小的撇撇嘴角以表不满。

　　恩。挥手穹鹰般的利眼扫过众人在低着头颅的赫轻尘身上停留片刻回眸。

　　母后可是喜欢。

　　太后笑道：喜欢难得今日王儿也来。

　　奴才们搬上了一凳太后拉其坐下。

　　别说今个儿还真是欢喜的很。

　　是什么令母后如此开怀。

　　赫轻尘一听赶紧往后面撤了撤尽量掩藏。

　　一道身穿蓝服身影翩翩而出唇朱轻启。

　　王臣妾最近新编一舞愿让王观赏。

　　梅贵妃罗衫一展似要舞袖起舞却让赫Z弈冷声阻止。

　　退下。不带感情的话让她脸色颓然暗了暗潸然退下。

　　太后见此说道：王儿既然没心情欣赏那大伙儿也都退了吧哀家也尽了兴。

　　是的母后。一旁的王后应声。

　　儿臣来是否扫了母后的兴。

　　赫Z弈与太后的关系并没有多大的亲和只是一般的尊敬。

　　说出的话也是不温不热。

　　太后并不在意毕竟不是亲生且王上的属冷傲能这般已属难得。

　　没只是刚在听笑话淑贵人的巧嘴逗乐了大伙。

　　是吗。冷冽的目光瞧向赫轻尘……

　　既然哄了母后开心那是否该赏。

　　是今日后妃都有参与该赏。

　　太后如事说道。

　　赫Z弈起身高大的身影卓众之眼薄唇一启嗓音厚沉。

　　午德择令下去今有现艺者一一有赏。

　　午德拱手：是！

　　淑贵人你深得太后欢心孤王另赏。

　　赫轻尘一怔愣瞧着赫Z弈负背而去。

　　什么意思？

　　却只见午德上前福腰淑贵人王是让您跟上。

　　赫轻尘惊噩回头脚移动不得半分……

　　第四十三章：赏赐！

　　‘德承殿’

　　这是个肃然带着严谨的御书房本该寂静然……

　　赫Z弈你总是听不懂人话吗！

　　一道怒吼……

　　……真是如此一刀杀了我更快！

　　再次的咆哮在那人听来却形同猫叫……

　　对孤王的奖赏不喜欢？

　　赫Z弈挑眉俯视着身下的人。

　　大掌紧扣了赫轻尘的双手手腕拉高。强健有力的一只腿插进他的两腿间形成暧昧的画面。

　　赫轻尘无可奈何几乎都是被压着上半身让赫Z弈挤贴在桌案上两只脚轻点在地上怎么也合不拢……

　　呸谁会喜欢既然要给他戴这东西。是‘耳环’还是‘项圈’？！

　　赫轻尘眯起充满怒火的眼睛咬牙切齿道：赫Z弈你敢给我戴这东西！

　　紧抿的薄唇邪恶地逸出一声冷笑鬼魅至极……

　　你说孤王敢不敢……

　　空出的手指轻勾他细白的耳垂逗弄着。

　　再往旁边一摸一个小巧精致的东西摊在赫Z弈的掌心。

　　大小如纽扣银色攘边中间是剔透的尉蓝宝石上面隐约有着的赤炎图诡异妖娆……

　　这小东西是从徽帜中掉落上面的赤炎图案是代表着国家的标识。把玩时突然就想到了那圆润的耳垂

　　便命令能工巧匠将其制作成类似耳钉的样式在后面弄了打不开的死扣。

　　说是打赏他不过是兴趣而为之。

　　拿着它逼近赫轻尘好无防备的耳朵……

　　不要！

　　赫轻尘拼命地转头阻止这即将发生的事。

　　急切而又慌张使他略显精致的五官楚楚动人却动不了赫Z弈的心。

　　冰凉的金属触到皮肤赫轻尘心一颤。

　　你混、唔……

　　唇突然被吻住紧接着耳朵一阵尖锐地刺疼那金属物深深地刺穿了耳疼痛的呼喊消失在赫Z弈的口中……

　　唔恩……

　　舌头探进赫轻尘的唇齿拇指一用力扣上了耳环心下大好。

　　赫然唇被一咬浓重的血腥味在他们口中漫开来……

　　赫Z弈暗下眼眸唇并未退去只是加深他的吻带着惩罚的狂放久久撕磨……

　　唔恩……

　　该死的血都被他吞进去了。

　　赫轻尘蹙紧眉心抬起脚膝盖一顶迫使赫Z弈放开了他的钳制再次猛然一推重获自由的跳至远处袖子往嘴上一擦一手扶上了右耳拿不下东西秀眉皱的更深。

　　看着从耳朵上带下的血迹一种说不出的感受哽在胸口像高山压着他如大海淹没他般话也说不出来气也透不过来锐利地疼痛……

　　像是永不泄的气突然突然崩开了堤口赫轻尘怒不可恶地发疯起来站在赫Z弈的面前动手扯下发簪往地上一扔撕扯着绾好的发型长发倾泻而下……

　　混蛋你是疯子疯子……当我是什么女人？！还是你摆弄的棋子……

　　一边嘶吼一边将身上的衣物脱去全都散落在殿内。

　　……那么高兴就杀了我……

　　盯着他怒不可遏地吼叫着赫Z弈深眸闪着寒光骤然晃至他的跟前拽过他的手冷声道：想死你还不够格。还是你想尝尝生不如死的滋味！

　　那恶魔般的声音使他如坠冰窖。

　　从头开始你身上的每一部分都能使你痛不欲生……孤王说过你只是孤王的掌中物永世！

　　第四十四章：受创

　　从头开始你身上的每一部分都能使你痛不欲生……孤王说过你只是孤王的掌中物永世！

　　赫轻尘呆愕地望这狂肆的人心口一紧张嘴未施一语。

　　你是认为孤王宠幸你才让你如此放肆。

　　赫轻尘狠狠地甩开他的手。

　　可笑你的宠爱还是留给其他人吧我不屑……

　　瞬间气温骤然降至四十度赫Z弈眼中闪着一丝不悦眯起……

　　一股掌力将赫轻尘镇飞出去重重地撞击到圆柱上……

　　！噗――

　　鲜血溅出深厚的内功绞地赫轻尘五脏翻滚难受不舒服的感觉由胸口向四肢蔓延背撞的生疼让他倒地不起。

　　咳、咳……

　　断断续续地咳嗽带出一些血染红了身上的亵衣……

　　如此措手不及带给赫轻尘的不只是震撼还有可悲。

　　他都忘了这男人是王高高在上不容轻亵。呵自己真是自找罪受。

　　赫Z弈没想轻轻的一掌竟能把他伤成这样有些意外但更多的是在意他的话那句‘不屑’像一根刺恼得他想要狠狠拔去。

　　一把拽起赫轻尘黑眸更凝重了。

　　记住今天的教训午德进来――

　　是。

　　外头的他听里面的动静听的真切。可是近来看到的景象还是吓一跳。

　　满地的衣料、发簪还有……狼狈地淑贵人触目的鲜血可见伤势不轻。

　　不敢多瞧赶紧收回表情。

　　王。

　　把他弄回‘惠悦宫’路上别让人看到。

　　粗粗地交代将虚弱的人推给了他。

　　接过人准备带下去只听：给他披上！

　　一件绣龙金纹锦衣抛到了午德面前。

　　赫Z弈看着衣着不整的人皱眉。

　　午德明意退了下去……

　　轿子的晃动给现在的他一种窒息感赫轻尘不顾伤痛拍打着轿子。

　　停下给我停下……

　　午德让人停下询问：贵人可有什么吩咐？

　　我要下去！

　　说着掀开了帘子跌跌撞撞地出来外衣从肩上脱落在地。

　　翠兰立刻上前搀扶。

　　午德见状大叫：不可王让奴才送您回去。

　　你走就当我到了什么都不必说。

　　可……

　　午公公回吧淑贵人有奴婢陪着您就放心吧。

　　翠兰第一次开口为他说话因为她不忍。

　　午德犹豫瞧见赫轻尘的摸样有了动容之心。

　　那好吧你可照顾好了。出了事可是很严重的。

　　翠兰点头。

　　推开翠兰的扶助自己顺路往前走。

　　来到假山后面扶着胸口微喘。

　　你不用跟来在远处等着。有人来叫我……

　　低低喃喃的声音有着深切的疲惫。

　　翠兰脚一顿颔首。

　　坐在一方石头上静静地望着前方思绪逆转一种苦味渐渐地翻开来……

　　站着望着那人迷茫无助的神情心痛。

　　充满骄傲和自尊的人却身处险地被人狠狠地剥去尊严随意那样的痛苦是她不能体会的。

　　除了看着他受苦其他的她帮不上这样的滋味并不好受……

　　翠兰正感伤忽见有人靠近。

　　要阻止的可……对他她阻止不得！

　　原来就连这个她也做不到……

　　第四十五章：来人

　　凉风吹起他单薄的衣服如墨色的长发飘扬轻轻地撩着他的脖颈秀美的双眼闪着隐隐的泪光却不曾留下过。红肿的嘴角挂着血丝颈部甚至于的衣物上枪眼醒目。四周围散发着无助脆弱的悲鸣深深地敲击着他的心。

　　这样的人需要他的保护……

　　一双手将赫轻尘轻揽住抱紧平淡的说话声很轻怕吓到怀中的人一般。

　　傻瓜想哭就哭吧！

　　如此温暖的声音如此珍惜的怀抱让赫轻尘卸下外壳不管他是谁紧紧地拦腰回抱将脸深深埋进他怀里……

　　没有哭声但他知道他哭了衣服渐湿……

　　主子。

　　站在旁边看着那微妙景象的正是一同前来的三王爷――赫Z。

　　发生什么事为何最近都没向我报告。

　　翠兰迅速跪地是翠兰的疏忽请主子惩罚。

　　赫Z摆手。

　　下次注意。

　　却见那人已将昏迷的赫轻尘抱起问到：你打算怎么做！

　　幽冷的声音出自来人之口跟刚才叛若两人。

　　他就是你说的宫中人这就是你们所做的吗……

　　受这样的伤害到底为何事！

　　赫Z弯了弯终年不变的笑眼摇指道：错这是交易！

　　那人不再吭声抱着赫轻尘掉头就走。

　　主子他……

　　对于翠兰的疑问赫Z抬手。

　　随他你一同去。

　　是。

　　接着便匆匆跟上。

　　望着他们离去的背影嘴角一勾。

　　奇妙……

　　……

　　＊＊＊＊＊＊

　　翠兰很意外那个传说中独来独往冷僻深沉地五王爷――赫攸竟如此异常温柔。

　　除了诧异还有不解。但欣慰至少有人愿意出手帮轻王爷。

　　换洗好赫轻尘一身的血迹和衣物处理好伤口调节好他的内伤盖上了被子。

　　坐在床边凝视着。

　　这就是他大哥？那个几乎都不记得样子的大哥深切的忧伤感令他想到了他的小妹那个身患多病早逝的姑娘。小妹虽乐观强颜欢笑但总会不经意的透露出无奈忧心的一面。像极了现在的他心疼让他不由得想将其好好保护着。

　　梳过赫轻尘的发际看着他紧闭的眼黯然。

　　小妹你在那边可好……

　　从思绪中回神询问一旁的翠兰。

　　你是三哥的人？

　　是。

　　你们的计划本王不清楚也不想了解。但记住你身上不仅仅有那些任务还要保护好他。他也算是你半个主子！

　　赫攸的话讲的不温不火却带着股不可忽视的力道。

　　是。

　　如果是二哥有什么问题你通知本王。

　　是！

　　这一声回应底气十足。

　　他知道难的是王兄那边可是……

　　回视之人半晌最终决定只要他在便帮！

　　妹妹哥哥想帮他你可同意……

　　小妹亲丽可人的笑脸跳出他的脑海似乎在说：五哥你要加油哦……

　　第四十六章：行动

　　屋外朔起大风寝殿室内却是一片……

　　几缕檀香的青烟在纱帐外袅袅飘过一张宽阔的紫檀木大床锦褥绣被陈设华丽。

　　两个的身影女子的申吟声一场欢爱的气息弥漫在空气中……

　　……恩恩……王……

　　像白玉花花瓣那样雪女娇艳的身子在那人身下颤动泛红的脸美若朝霞痴醉的媚眼微眯着张着的红唇急促地娇吟。

　　……恩……王您……您慢点臣妾……

　　在她身上的驰骋的人眯着如墨的眼眸并不怜惜般加快了抽动寒冽的五官就像只是泻欲想早早结束……

　　强大的撞击力使得她悬空的双脚晃动不已高耸的椒乳也是来回不停的振动。

　　顿时一个激灵密道一阵收缩达到高潮嗦嗦发抖……

　　一道闷哼迅速地抽离将热流倾泄而出洒在洁白的被褥上……

　　柳眉微皱：王还是不想让她生子嗣！

　　见他起身穿戴要离去噘起唇瓣撒娇嗔道：王您不愿留下吗？臣妾还想给您跳舞呢……

　　冷漠地睨了她一眼道：怎么连你也不清楚自己的身份。

　　她被他冷冽的目光吓的憋了回去大气不敢多喘。

　　臣妾不、不敢……

　　回眸箭步一跨毫不留情的离开了。

　　委屈和愤恨爬上了她妖娆美丽的脸如膏的手紧紧拽撤着被子。

　　为什么？她以为王今日的反常是因为喜爱她才如此的缠绵却不过是她的一相情愿吗……

　　――

　　狰狞地面孔吓的进来的侍女不敢上前。

　　梅贵妃……

　　滚、滚出去……死奴才没听到吗！

　　是、是。

　　几个宫女惊慌地退出去。

　　王是本娘娘的谁的别想夺去！

　　血红的双目睁着就像恶毒的罗刹令人寒蝉……

　　＊＊＊＊＊＊

　　赫攸这个突然冒出来的兄弟给赫轻尘的感觉就像是一位稳重的大哥当然在年龄上是比他小虽不知道格冷淡的赫攸为何对他是极其的照顾但是跟他处起来比较舒服没有压力。

　　这两日赫攸经常来‘惠悦宫’却也只是替他把脉检查他的身体状况他们之间很少说话交流有的只有特别的默契很是奇怪！

　　一早赫轻尘着装完毕对翠兰问道：你确定高蒙今日来宫里了。

　　是的。

　　赫轻尘眼波转动那我们就在他的必经之路等着。

　　翠兰郑重的点头。

　　事情已经不能再拖了再不行动怕是走不出这王宫了……

　　站在偏僻一偶瞧见高蒙的身影从长栏中走出来赫轻尘吸一口气准备迈出……

　　忽然手臂一紧还有翠兰的轻呼声：洛王爷！

　　一个力道把赫轻尘拽了回去回头便见赫郗洛难掩焦急地神色。

　　听说你受伤了可好？

　　眼见高蒙就要离开视线赫轻臣皱眉。

　　该死的这时候来搅局。

　　你怎么了？

　　赫郗洛看他的表情怪异难道还有什么事情他不知道？！

　　赫轻尘略一使劲挣脱他的挟制头也不回的命令道。

　　翠兰交给你了。

　　便匆匆离去……

　　赫……

　　赫郗洛吃惊地唤到刚要上前拦截赫见一只手臂挡在了他的眼前剑眉一竖呵斥道：你也敢拦本王！让开――

　　抱歉王爷。这是命令！

　　恼怒地要搁开她的手却见她的身影迅速地挡在面前一惊。

　　你会武功？！你们到底瞒了本王多少事！

　　王爷请在此等候事情等轻王爷回来再说。

　　今天必须阻止洛王爷去打乱他的计划。

　　翠兰坚定的站立着不肯挪动半分。

　　赫郗洛并不想听她的话身子一晃饶过了翠兰。

　　翠兰轻功一施阻挡他前进的脚步。

　　怒眼一眯出了手。

　　两人便在此动起手来……

　　高蒙见过妹妹后准备出宫忽听身后有人唤到。

　　国舅爷且慢！

　　诧异地回头惊见淑贵人。

　　淑贵人安好。

　　赫轻尘瞥了他一眼好什么能活着就不错了。

　　高蒙心知打听她最近好象频繁招看御医只是听到的是染病并无其他。

　　贵人最近可是避见臣。

　　是的不过现在等不急了。

　　高蒙一听赶紧低声说道：在此讲话不方便请到这边一谈。

　　两人来到僻静的一方。

　　赫轻尘直接开口说道：高蒙我不信你。你说你有办法帮我可是我想不通你有什么能力没兵没权。再则你妹妹是王后这么做不是在逼她么。

　　高蒙轻笑你放心既然我说能帮你就有这个把握。这是家仇我同你一样狠这这个国家的王。

　　赫轻尘眯着眼斟酌他的话。

　　这我不管现在我要的是你的承诺和有利的证明。

　　高蒙听罢哈哈大笑。

　　贵人别说你了。高蒙也对你很难全信毕竟是掉脑袋的事。这证明很难。不说我你的证明有什么。咱们既然要合作就得有所了解。

　　赫轻尘冷哼你这话就说得太没诚意了。你要我怎么做是直接拿刀去刺杀么没等接近就被乱刀砍死。或者说用毒呵那更可笑他吃东西前可是有试吃的人。再说这样做对我有什么好处。

　　听她说的句句在理高蒙思考片刻笑道：既然我们互不信任那就此算了。

　　赫轻尘听后并不恼怒只是斜了他一眼淡淡说道。

　　国舅爷你可真会做生意事情谈不拢就撒手。这玩笑可开的得！你不愿就算。转身那你可别怪我到时被惹急了做了什么破坏你计划的事就别怪我没提醒你了。

　　高蒙笑脸微沉赶忙留人。

　　淑贵人可是威胁。

　　那看你怎么理解了。

　　高蒙正了正色这事得从长计议淑贵人就等着高某的回音。

　　可真？

　　是。

　　很好事情又往前迈了一大步。

　　赫轻尘心中暗喜。

　　那……

　　然手腕被人拉住惊赫的见到来人眼突然睁大。

　　你在这里干什么！

　　赶到的赫郗洛问道。

　　完蛋翠兰怎么没拦住他高蒙还在这儿。

　　赫轻尘眼见高蒙用疑惑的目光望向他们心里一阵惊慌。

　　怎么办……

　　第四十七章：应对！

　　怎么办……

　　赫轻尘的大脑快速地闪动着寻找可以解决的办法。

　　臣见过洛王爷。

　　高蒙弯腰拱手。

　　赫郗洛这才发现还有人在场拧了拧眉。

　　他怎么也在这？

　　你……

　　骤然身边的赫轻尘歇斯底里地尖叫起来凄楚惊吓的表情吓的他不知所措。

　　放、放手……别伤害我……求你！……救命！

　　都十分吃惊的看着赫轻尘瞬间的变化如此悲切……

　　……别来伤害我……双手奋力的要挣脱惟恐赫郗洛要伤害自己一样。

　　你怎么了？

　　赫郗洛紧张的钳制住他的双臂将他拉近防止他误伤自己。

　　忽然只听见耳边的低语要帮我就什么话也别说赶紧带我走！

　　赫轻尘乘机接近传话再一次惊恐地挣扎。

　　在高蒙看来淑贵人已经是被他们兄弟欺辱的快要发疯了难怪这么心切的找他帮忙。

　　赫郗洛虽不明其意但是知道此时不是刨根问底的时候。

　　强而有力的双臂将他抱起不言一语的离开了……

　　拜托可以把我放下来了。

　　赫轻尘无奈的说道。

　　离高蒙的视线已经很远了这个方法但愿能瞒过去。

　　双脚刚落地就问道：翠兰在哪里？

　　王爷……

　　只见她从旁边走出单手扶着一边的手臂满脸愧疚。

　　看来是受伤了。

　　赫轻尘到底是怎么回事？

　　赫郗洛望着他有着非要答案的坚决。

　　我才想问明白到底赫Z跟你说了什么？

　　上一次就觉得奇怪可是没问。

　　恩……

　　赫郗洛刚毅的脸显得犹豫支支吾吾让赫轻尘猜想准没说什么好话。

　　果真……

　　磕咳就是三哥说你是因为喜、喜欢王兄才决意进宫假冒女子接近二哥……

　　什么！

　　赫轻尘刚抬起要进屋的脚就被门槛绊了一下整个身体不能自主的往前扑去……

　　还好赫郗洛眼疾手快及时拦腰抱住。

　　他告诉你这个！

　　赫轻尘提高了声音的分贝。

　　呸他就说赫Z是一只狐狸。

　　挣开他的手赫轻尘进屋洗了个手吩咐下去准备午善。

　　赫郗洛跟至身后试探地问：这不是真的是吗。

　　因为这样所以才不愿频繁接近他总是告戒自己那是他愿意的。

　　鬼话！

　　赫轻尘冷然呵道。

　　顿时喜悦染上了赫郗洛的脸欣喜的望着赫轻尘。

　　有他这句话就够了！

　　忽然又想起了什么赫郗洛拉过赫轻尘严肃地问：那么就是有什么其他的事情。你们在做什么你为什么要进宫！

　　说到后面变成了吼叫声。

　　对他赫轻尘真想翻白眼。

　　该气的人是他！

　　推开赫郗洛直接坐到了餐桌上。

　　我说过你要问的人是赫Z须要他告诉你。

　　看他还想问赫轻尘手一抬制止了。

　　别问。现在我要吃饭你……

　　赫郗洛才想起是到用善的时间了。眼角转移到了桌面上瞧见了桌上摆了两副碗筷心一喜。

　　难道……

　　却见屋外走进一人忽视赫郗洛惊瞪的眼直接走来坐至旁边拿起另一副碗筷旁若无人的吃了起来。

　　攸你……

　　赫郗洛结结巴巴的说道。

　　而赫轻尘完全没出过声甚至自顾自的动了筷子。

　　在外人看了那是如此的熟悉自然。

　　五弟你怎么来这？！

　　又惊又恼怒什么时候他们的关系这般好了。

　　赫攸并没有回答他只是斜了他一眼到是一旁的赫轻尘出了声。

　　吃饭别讲话你要在这里吃我就让人再准备一双碗筷。

　　赫郗洛愤怒的拍案而起不用！

　　又见二人合桌吃饭改了口：好！

　　赫轻尘有点摸不透他的想法。

　　真是一会儿一个样！

　　……

　　殿内一阵安静只见赫攸吃完放下了筷子而下一秒赫轻尘也停了下来伸出右手。

　　赫郗洛正奇怪二人的举动赫攸已将手指搭上赫轻尘的手腕。

　　这才知道是在诊脉。

　　赫的想起今日来的目的忘记了赫轻尘的伤势。

　　像是知道他要出声一般赫攸轻嘘了一声专心手边的事。

　　赫郗洛闭了嘴他总感觉这个弟弟不像个弟弟冷漠的很话都很少开口都快成影形人了。

　　把开的药吃完就可。

　　赫攸收回手淡然地看赫郗洛一眼起身走了。

　　赫攸！

　　这小子原来是将他看成了影形人那个气恼！

　　赫轻尘偷笑。

　　他已经见怪不怪了赫攸基本上冷言寡语来这除了蹭顿饭就是给他看伤势他们之间话也对不上几句反正他也懒的说就成了这样的奇怪方式。

　　赫郗洛回了头刚要询问他就有人进来打搅。

　　翠兰进屋后说道：有宫女来传话要淑贵人到太后殿一趟。

　　赫轻尘紧了紧眉头寻思着太后突然召见是为了何事。

　　什么时候？

　　现在！

　　母后要见轻尘？！

　　是淑贵人王爷！

　　翠兰纠正他的病处。

　　赫轻尘起身说道：翠兰你帮我整理一下我们立刻去。

　　赫郗洛拉住他。

　　我也去。

　　看了他一眼这是他亲儿子可能有帮助去了也好。

　　点了点头。

　　三人准备完毕便往‘慈宁宫’行去……

　　第四十八章：慈宁宫

　　‘慈宁宫’赫轻尘最不想见的人就有两人在此。

　　刚踏进太后便惊喜地拉着赫郗洛笑颜挂脸久久不散。

　　免了赫轻尘的礼领着二人进了内殿一个尽的拉着赫郗洛。

　　母后欣欣盼着洛儿常来这看看却终日不见其影。今个儿竟来了。

　　边说边嘱咐下去准备糕点。

　　赫郗洛笑道：母后见量儿臣最近忙着跟秦将军训练抽不出时间来看母后。今后一定时常来。

　　太后瞧了他一眼徉装生气的说道：又在骗母后哪次不是说了就忘该打。

　　也就轻轻拍了拍他的手背当做惩戒。

　　见太后与他一路说笑神情自然赫轻尘现下放了心。

　　看来是虚惊一场！

　　然而一进里屋就见有两人迎了上来。

　　一个就是他的第一个冤家――赫含玉。

　　身穿华贵白狐大袍红貂领巾裹着她漂亮的脸庞衬得她的更加的娇艳。

　　一见赫郗洛就上前叫唤：哥！

　　另一个就是他的现在冤家――高伊伊。

　　容貌颜丽纤妍温婉柔顺长发绾起精致珠钗点缀。一身紫色长袍内现蓝色的翠烟衫气质若兰淡笑盈盈。

　　赫轻尘眉眼轻跳竟碰上了这两人。

　　有了一丝担忧不知是否会被认出

　　给王后请了安太后一声命下大家入了坐。

　　赫含玉斜眼睨了他一眼不改骄纵地哼声道：听母后与王嫂一直夸耀淑贵人以为是有怎样的过人之处。原来如此一般。

　　这是对赫轻尘不算倾城的容颜进行批判不屑的表情溢于言表。

　　赫轻尘并无所谓只要不被认出比什么都好。

　　但有人呵斥了她的不敬。

　　玉儿！

　　妹妹！

　　见太后和赫郗洛对她正言以色吓一了跳。

　　玉儿不得无理淑贵人也是你王嫂。

　　太后厉声道。

　　赫含玉略感委屈一人小声的嘀咕。

　　哼含玉的王嫂只有一位她算什么！

　　在她心中王后才是她认定的嫂子其他的什么都不配。

　　赫郗洛一听气恼地瞪向妹妹粗声喝道：含玉！怎可无理。

　　赫含玉向来是受宠爱的见哥哥如此对他虽气却也不敢在出声。

　　眼一翻侧过头去。

　　赫郗洛回头看了看赫轻尘惟恐他受委屈。

　　其实不然对于一个‘深经百战’的他来说这些算小菜一碟。

　　只是没想赫郗洛会这么帮他。

　　淡淡的回以一笑。

　　这一切却看在了高伊伊眼里不动声色出声减缓了现场的气氛。

　　含玉只是无心今日母后召集大家不过是忽然想起了淑贵人的话语甚是幽默臣妾就提议让淑贵人来闲聊。顺便给大伙解解谗。

　　高伊伊笑问：淑贵人可是好些上次没听成你的歌喉很可惜。本宫念念不忘呢！

　　几句话里透的不明就理的含义。

　　难得王后提议淑贵人可来一段。

　　太后接着发了话。

　　赫郗洛见他面有难色知其意赶紧接话：什么歌、舞的母后天天欣赏这有什么好看的。

　　对要看也不看她的。

　　赫含玉又插一话。

　　却又被赫郗洛批道：含玉少说话。

　　赫含玉怒目而起哥你干什么含玉到底说错了什么老对我吼叫的。

　　从来就没这么凶她的。

　　你……

　　赫轻尘适时出声显的从容优雅含玉公主不必气恼是臣妾才疏学浅。要欣赏也是看王后的才艺那才是真正雅致之艺臣妾比不上。

　　表演？！当他是耍猴的么这回也轮到她搬石头砸自己的脚。

　　而赫含玉间接帮了他。

　　是王嫂含玉想听您的。

　　对哀家也是许久不曾听过了。

　　太后推波道。

　　风头全指向了高伊伊这让她有点骑虎难下不得以只好回应。

　　既然母后都说了臣妾就献丑了。

　　命人搬来了琴坐下优美的手指轻轻一弹便若行云流水般舞弄着琴弦娇唇一启悠扬的琴声与歌声合鸣绕梁于耳陶醉人心……

　　撇开其他不讲高伊伊人美歌琴更是一绝。

　　赫轻尘难得能一派轻松的欣赏。

　　然好景不长高伊伊的贴身侍女急匆而进站在一旁不知所措。

　　高伊伊一曲完毕问道：何事如此慌张！

　　启禀娘娘奴才门来报‘沁月殿’的梅贵妃与‘华恩殿’的华净公子闹了起来。

　　真有此事！

　　是。

　　高伊伊转身询问太后母后这……

　　成何体统！

　　显然太后很不高兴严谨地吩咐道：走随哀家去看看。

　　几人匆匆而出。

　　但在赫轻尘看来不过是两个后宫主子争风吃醋吵架罢了实属平常。

　　可没有太后的准许这到底是跟还是撤。

　　赫郗洛见他没跟上来折了回来又见他在此发呆赶紧拉上他的手一同前去了行为却也毫不避闲。

　　赫轻尘皱了皱眉头颇为无奈。

　　算了还是去吧。

　　……

　　第四十九章：责问！

　　赫轻尘一直都知道主子吵架发火倒霉的永远都是奴才。

　　当他们赶到时看到的便是几个奴才侍女相互对骂吵地面红耳赤场面相当难看。

　　两个主子一个傲气的撇着脸一位高傲的仰着头浓烈紧张的气氛互不相让。

　　看那情形就快要大大出手了。

　　一些好事的公公、宫女围在远处看热闹当然也有不乏探听消息的。

　　太后大声呵斥：这都成何体统！

　　放下脸色那高贵正颜的样子吓地奴才们得索的跪地连脸也不敢抬没了刚才嚣张的摸样。

　　太、太后……

　　高伊伊在一旁发了话：究竟是怎么回事？

　　一侍女立马抬起头指着一边的侍从开了口：是这奴才先闹的事奴婢原是端汤药给梅贵人这奴才故意撞翻了这碗汤药。看是嫉妒贵妃奴婢气不过……

　　胡说！太后别听这婢女含雪喷人。奴才并不是有意却也道了欠是她得理不饶人惊动了梅贵人前来闹事。冤枉了奴才了……

　　侍女大喊：太后做主奴婢一心为主见有奴才任意践踏贵妃的汤药还打了人。奴婢自知无法与他对质原想咽下。梅贵人关心爱护奴婢们便带着奴婢来这评理。

　　不是的是这婢女口口声声说些肮脏话欺辱华公子奴才才……

　　小司！

　　厉声斥止奴才的话华净严色的立在那里傲然的不卑不坑。

　　让赫轻尘深深佩服但也担忧这样的一个人在深宫中难存。

　　事情听了个大概无非是奴才们瞎闹。

　　太后脸色沉的难看本来就不喜欢这两个人一个是男宠一个像个妖精。

　　胡闹！是奴才就该有个奴才的样为一点小事如此喧哗。来人将几个不守规矩的奴才拉下去棒大五十大板以是惩戒。

　　什么！太后不公臣妾才是受害者怎么连同臣妾的奴婢一起惩罚……

　　放肆！

　　高伊伊呵斥道：太后如此判罚有道理怎可顶撞！

　　你……

　　梅贵妃看谁都不顺眼尤其是这‘高高在上’的王后。

　　你们做主子的更应该遵纪守规怎么也跟着奴才一样瞎闹。不知法纪去跪‘守纪堂’。

　　太后如是说道。

　　侍从小司赶紧磕头告饶：太后饶了公子吧此事跟公子无关是奴才的错求求太后明察秋毫……

　　小司住口！

　　华净打断小司的话语气中并不服软对太后讲道：太后要罚臣臣不服。何况臣的罪也是由王来定。

　　这话听的在场的人倒抽一口凉气眼直瞪瞪着。

　　如此大逆不道的话气的太后怒眉。

　　你算个什么东西！敢跟母后这般说话小心抽你的嘴巴子！

　　赫含玉叫嚣地指着他骂道。

　　华净跟本不买她的帐冷哼的斜了她一眼话也不屑回。

　　气的赫含玉眼一瞪扬起手上前便要打。

　　赫然脚下像被什么东西绊到一个踉跄整个人惊恐地往地上一扑……

　　哎呀――

　　这一交摔的不轻手脚磨破了皮血丝直流。

　　出人意料的事情大家都措手不及……

　　太后她们急急围上担忧地唤道：玉儿！

　　公主……

　　母后疼死了……

　　赫含玉疼的直叫让做母亲的心疼至极赶紧命令道：快回‘慈宁宫’让人去请太医！

　　奴才们手忙脚乱地扶起她要往回赶。

　　太后正要走却想起了还有其他事烦躁地挥了挥手。

　　也罢今日就算了你们自己要注重点回自己的寝宫足一个月！

　　说罢也匆匆离去。

　　事发突然在场的人全部走的七七八八。

　　梅贵人略带幸灾乐祸的表情带领着手下欣然而去。

　　华净也早已离去……

　　赫轻尘感到好笑真是来也匆匆去也匆匆！

　　王爷我们回吧。

　　翠兰说道。

　　大概那边正忙着呢！

　　点头回应刚要走就被人猛然拉住。

　　轻尘为什么要这么做！

　　没走的赫郗洛一脸心痛如此责问。

　　赫轻尘眯了他一眼想来事情被他发现了也不避讳直接承认了。

　　是！

　　你……

　　赫郗洛问的不是别的是赫含玉那‘意外’的一交却是赫轻尘伸出的脚尖绊到了她。

　　事情发生的连他都很惊讶不敢想象这样的人也这么绝狠吗！

　　他以为轻尘只是无意但……

　　赫轻尘拨开他的手淡然道：赫郗洛我实话告诉你我不是什么好人！若觉得不平就离我原点！

　　一句话令赫郗洛既难受既气愤怒道：你……你是冷血的吗含玉哪里得罪你了！

　　哼我冷血！对是的。如果那不是你妹妹你可会生气！

　　高站顶端的人永远都不会体会卑微受欺辱的感觉！

　　胸口不知什么情绪控制着他赫郗洛只知道这样的赫轻尘是他所不认识的还是他从来没认识过！

　　滚！

　　赫轻尘冷哼一声头也不回的离开了！

　　赫郗洛盯着他离去的背影紧紧握着拳头。

　　轻尘、轻尘、轻尘……

　　低喃着……

　　第五十章：如此交易？

　　翠兰时不时的看了看赫轻尘刚才那番话究竟是为何？她弄不明白！

　　王爷……

　　跟着我对他没好处再说我现在什么都顾不上。

　　赫轻尘知其要问什么冷静如斯地分析如果他……

　　倏忽他的身体一紧整个背部撞击到了一堵墙镇的他险些晕去……

　　一双手臂从身后牢牢抱住赫轻尘还没回过神来低沉厚重的嗓音在耳边响起低低喃喃更像是自言自语。

　　轻尘、轻尘、轻尘……为什么是你……为什么……

　　洛王爷？

　　赫轻尘讶异要挣脱转头却被勒地更紧。

　　翠兰看着便悄悄退去。

　　主子没说这种事也要报告所以……忽略！

　　轻尘别告诉我你不知道我对你的感觉！你知道的对不对！刚才是我不好你……

　　这个男人低声诉语句句深情。

　　猛地将他转过身再次抱紧不敢对视他的眼睛是害怕、是紧张还有一丝期盼……

　　你可知、可知！

　　赫轻尘有些吓到张了张口。

　　你……

　　忽然身体又被推开弄的赫轻尘莫名其妙却只见眼一晃什么东西‘唰’的飞过带着杀气……

　　定眼一瞧一片翠绿的叶子钉在一棵树上入木三分。

　　赫轻尘不感叹这要是打中他能刺穿骨头吧！

　　赫郗洛脸色一变怒吼道：谁！

　　望着飞来的方向不见动静身体一起轻轻跃了过去。

　　轻尘等着我……

　　想要追上凶手看看究竟是谁在此做恶。

　　然而几个上下来回的巡视却没见任何可疑的人影。

　　正觉奇怪赫的想起了赫轻尘难道……

　　眉一皱赶紧回去怎知人已不见踪影……

　　一种慌张感直纠心脏生生的疼！

　　赫郗洛急促地往‘惠悦宫’飞去希望那人只是回去了……

　　砰――

　　好痛！

　　赫轻尘现在唯一的感觉就是疼的要死。

　　这个疯子不知突然从哪里冒出二话不说就将他拽走撤的他的手臂酸疼。一进殿便把他狠狠地甩了出去膝盖不可疑义地跟地面亲吻。

　　赫轻尘气的要破口大骂却被他钳制强迫抬起对上了那一双深不见底的眼眸中。

　　真是大胆到了如此地步！

　　另一只手不轻不重的拍拍他的脸颊看似轻松的话却深藏怒火。

　　为何生气这是该问自己的。但是见到他与其他人亲密的搂在一起竟感到愤怒狠不得撕裂他们。

　　你真是勾搭一个接一个如此不满足孤王应该感到失败吧让你许久久到了跟别人拥到一起。

　　着渐升温的怒火赤红了眼那好孤王现在就来满足你！

　　说罢提起赫轻尘将他背对着自己按在桌面上压着他的颈部空出的手扯开他的腰绳……

　　赫轻尘看不见他的表情但他知道赫Z弈正发火正做着他难以启齿的事。

　　挥着手拼命的叫喊着：！你疯了吗！

　　唰的扯下他的裤子冷冷笑道：疯？孤王清醒的很是你糊涂的忘记了孤王的话。

　　说着腿强行分开赫轻尘的脚手探了过去。

　　感到一只手指蛮横的插进他紧致的密穴中脑袋嗡的一声竟要将他的眼泪逼出。

　　混蛋！你是畜生吗要逼着别人跟你你不感到羞耻！

　　一句话让身后的人没了动静赫轻尘正觉疑惑那通道中的手指抽了出去。

　　冷然的声音传来：你会主动爬上孤王的床。

　　笑话如果我自愿爬上你的床那……

　　怎样！

　　那我这辈子都做你的罗下臣！

　　利眼眯了眯可真！

　　对！

　　赫轻尘从不曾想过要躺在谁的身下这个誓言绝对当的起。

　　呵呵！那好、那好！

　　听到那笑声让赫轻尘颇为诧异。

　　轻轻地摩擦着他的背颈道：孤王喜欢你的脾气真是好！现在开始孤王不强迫你直到你主动上孤王的龙榻。

　　赫轻尘心一喜却听他道：不过孤王有东西要赏你！

　　从桌案的抽屉中拿出一样东西。

　　这东西是‘特有’的贡品孤王将它赏赐于你。

　　赫轻尘心中响了警铃只因被压看不见却觉丝丝不安！

　　突然密处一凉赫Z弈的手指涂着什么东西在他的甬道中涂抹。

　　赫轻尘哼了一声惊讶地问：是什么！？

　　赫Z弈扳过他的脸撬开他的嘴趁其不备将东西倒进他口中。

　　赫轻尘呛了呛除了流出一些其他的都全数咽了下去……

　　最终放开了赫轻尘见他猛烈的咳嗽着想吐已是枉然。

　　你回去吧记住你今日所说的。孤王等着！

　　整理好衣着想要问的话狠很地咬在了牙尖。

　　看着那傲然的身影忽然有了一丝后悔。

　　究竟是否给错了承诺！

　　不敢另做它想急匆匆地逃离了现场……

　　今晚孤王就会让你兑现诺言……

　　阴阴地声音如影随形的跟着他像个嗜血的恶魔张着大口毛骨悚然……

　　第五十一章：媚药！

　　幽静的星空下衬着红灯笼的光照着宫殿的每一寸角落。

　　一片寂静的湖面水波盈盈仔细一看能瞧见一圈一圈的波痕……

　　忽然一个身影从湖下钻出哗啦啦的水顺着头顶倾泻而下单衣尽湿紧紧贴着细瘦的身躯……

　　黑夜中一个人影飞过似瞧见了湖中之人身型一顿感到好奇。

　　是谁在如此寒冷的天气下泡湖水？

　　却见湖上的人完全不在乎冰冷的水还直往身上泼洒。

　　他悄然接近想瞧一瞧究竟是何人。

　　赫轻尘现在才真正确定那个疯子给他吃的是什么了。

　　晚饭后身体渐渐的燥热起来不管用什么方法都不能降温气得他直往湖里钻。

　　刚开始还能抵挡不过几分钟那种臊热欲演欲烈浑身烫的难受呼吸已经急促眼已经有些朦胧。

　　该死的用这种药！

　　赫轻尘咒骂。

　　突然一道惊讶的叫声惊地他回头瞧见岸上一黑影站立着看不清脸。

　　赫轻尘！

　　再次出声一个人立马闪过他的脑海。

　　妖孽！那个自称是堇的男人。

　　怎么是你……

　　药力太强头一阵旋晕要往湖面倒去……

　　龙烟堇迅速抽身一个起落已将人抱到了岸上。

　　滚烫的身体令他奇怪。

　　你怎么了？

　　难受难受的很……

　　探了探他的脉搏赫的凤眼一眯问道：谁给你吃的药？

　　赫轻尘哪里还顾得了那么多离了水更难受不停的扇着手。

　　回、回‘惠悦宫’……

　　皙白的脸像是涂抹了一层胭脂红艳似火。

　　龙烟堇拧着漂亮的眉头问：往哪走？

　　赫轻尘轻吟的说道：直走往右拐……

　　二话不说迅速往指定方向飞去……

　　＊＊＊＊＊＊

　　退下去吧。

　　是。

　　一人静静退出。

　　对于属下的报告黑墨的眼眸暗了暗。

　　孤王估计错误没想到你这么有能耐……

　　云淡风轻的话透着隐隐的震摄四周的空气骤然冷冽了几分。

　　……

　　＊＊＊＊＊＊

　　翠兰一见王爷被人抱了回来浑身湿淋淋就知有什么事情发生了。虽不知道抱他的人是谁但不好再问只得匆匆的铺好床准备给他换衣物。

　　请回避我得给他换衣服。

　　翠兰不敢明唤其真正的身份因为还不知道对方的底细。

　　你下去。

　　龙烟堇反客为主挥她下去。

　　这种事不是换换衣服就能解决。

　　你……

　　翠兰盯着他不肯离去。

　　然一道雄厚的声音传来。

　　该回去的是你吧！

　　王？！

　　翠兰见进来的是王上更加担忧床踏上神智已有模糊的王爷了。

　　怎么办？

　　睨了一眼翠兰淡淡开口：你先下去没孤王的命令不许进来。

　　翠兰不得以只好先退下。

　　龙烟堇竟不害怕被他发现像是见到老友般打招呼。

　　王上过的可好！

　　冷眼瞧着这个妖媚的笑颜不为所动你怎么不回去不担心自己的位子保不住。

　　柳眉一挑不可否认的说道：是挺担忧的。但……是我的跑也跑不掉。

　　鄙息他过分自信的话冷哼道：你可知现下那边正闹什么灾。

　　这一句不痛不痒的话让龙烟堇的眼闪了闪。

　　瞧见了他细微地变化赫Z弈移至床边却被他一挡……

　　我一直觉得奇怪原来是你将他藏在后宫。

　　赫Z弈眯眼让赫轻尘进宫并不是他的主意但现在却觉得意外的合他的意。

　　低低浅浅地的申吟引得二人往瞧去那人已经撤开了衣襟裸露的胸口高低起伏红的似要掐出血

　　半睁的眼水亮一片唇开开启启吐的的娇吟脸上水珠与汗珠交结滴滴入褥。

　　这媚药是何等霸气赫轻尘紧拽着被子撑起半个身体伸出一手像是招呼他们其中的谁唇一启：帮、帮……我……

　　他已经受不住意识早已抛到何处也不管面前的是何人只知必须要找人帮他。

　　赫Z弈与龙烟堇竟默契的上前一步好似他拉住谁谁就能掌权。

　　赫轻尘晃了晃脑袋还是看不清手往前一抓……

　　然他抓住的却是……

　　第五十二章：求孤王

　　只觉一阵风吹进让赫轻尘的手恰巧落在了赫攸的衣摆……

　　第三人突然的出现打破了原有的局面。

　　赫攸无视其他人迅速点了赫轻尘身上的暂缓不适才搭上手给他把脉。

　　见五弟的出现赫Z弈将视线重新调回了龙烟堇身上。

　　上次的交易已完成再留对你没好处！

　　龙烟堇扬起嘴角妩媚的笑着。

　　不对吧交易不是被他破坏了吗。

　　说这句话时眼飘向了。

　　那个‘他’大概就是指赫轻尘。

　　成与不成不记在内。交易已做再多停留孤王可不手软！

　　你……

　　妖媚的眼闪了闪忽然仔细地打量着他你在害怕什么？怕我在！

　　眉眼一沉锐利的目光直射龙烟堇尽显暴戾之气。

　　你在跟孤王赌！

　　这样的怒气令他更加肯定龙烟堇眼一转笑道：且敢更何况在这种不利我的情况下。

　　一直沉默的赫攸开了口：时间不可在拖他已经受不住了。

　　转头对着赫Z弈说道：有两种选择一种是顺其自然一种就是强行抑制。第二个选择势必会留下后遗症情况不可估算。

　　赫Z弈一步上前将话搁下你最好离开孤王会让人看着你别做自己后悔的事。

　　这话是留给龙烟堇的聪明的人知道怎么选择。

　　接近床边却被赫攸所拦。

　　让开！

　　赫攸不为所动。

　　赫Z弈淡淡的说道：左奇已回。

　　这四个普通的字却吓得赫攸淡然的脸闪过一丝惊慌。

　　脑中唯一的反应就是――逃。

　　赫Z弈难得用此手段支开他人绕过他直径走到床头抱起昏睡中仍显焦躁的人。

　　炎好好送他出宫！

　　是。

　　嗖的一人已站立到龙烟堇身边。

　　见赫Z弈走出殿门嬉戏的声音传来。

　　好好看牢说不定哪天我又再回来！

　　直到他们消失龙烟堇才睨了一眼身边的人。

　　要送我那就跟紧了……

　　话一落人一晃已飞入了夜空……

　　炎迅速跟上。

　　……

　　寝宫

　　害怕？！

　　这是笑话么。

　　世上有什么事会令他害怕。

　　但是为什么会感到不悦有一种被戳穿的烦躁感。

　　那么到底害怕什么……

　　是你吗？

　　望着昏昏迷迷的人赫Z弈竟感到犹豫。

　　不！

　　刹时否定了这种猜想。

　　动手解开了他的道赫轻尘却像脱缰的野马眼豁然张开坐起却又缩成了一团。

　　微喘着低吟着：唔……

　　密道处奇痒无比浑身像似蚂蚁啃咬找不到根源痛苦至极……

　　赫Z弈手一个翻转将他压入被中手一挥褪去了他的一身衣物。

　　看着光裸的身子展现眼前竟快速地直冲下腹。

　　眯了眯眼手掌抚过他的胸前碰了碰那红艳的果实扫过他平坦的腹部来到已经挺然的炽热握住……

　　……

　　一阵闷哼声泻出赫轻尘的口身体一弹又跌了回去。

　　厚实的大掌裹住上下来回的套弄俊颜靠近低沉的声音缓缓开口。

　　你可知我是谁？

　　赫轻尘不停摇摇头。

　　眼睛望着赫Z弈却对不准焦距。

　　加重了手上的力道。

　　看着他难耐的挥着手薄唇紧贴他的耳蜗。

　　你的主宰者永生永世……

　　赫轻尘还是摇头不知是否认还是生理上的痛苦令他难受。

　　很快赫轻尘便在他的手里释放……

　　然而刚喘气还不过几分钟那种燥热感又迅速爬上来赫轻尘求路无门一把抓紧眼前人突然大吼：混蛋你干什么！

　　不知道自己在讲什么身体却往赫Z弈身上靠。

　　赫Z弈冷然站着抬起他的下颚道：求孤王！

　　赫轻尘张张嘴但话怎么也说不出来。

　　赫Z弈不耐烦的一把将他推进被褥拉高他的双手四眼相对。

　　求孤王。

　　灼热的抵着他的入口摩擦……

　　赫轻尘愣愣的瞧着那双深不可见的黑眸嘴微启：求……你。

　　话一落眼泪也跟着落下……

　　是在为他的尊严悲伤。

　　赫Z弈起身脱去衣物欺上他心念一动擦干他的泪水。

　　孤王的轻尘……

　　唇贴上了他的撬开齿贝狠狠吻了起来……

　　外头寒风阵阵屋内却是暖春无限。

　　……

　　第五十三章：梅贵妃

　　有一种暖暖的感觉紧贴着他很舒适赫轻尘身体自然的蹭了蹭。

　　是在孤王吗。

　　一阵轻笑声从发顶传来很近、很近……

　　猛的张开眼睛进入眼帘的是一片裸的胸膛赫轻尘扬头看到的便是他躲之不急的人。

　　下意思的知道了两个紧贴人是衣不附体的状况脑子当场处于当机状态。

　　一丝笑意跃入眼中原来他也有这样特别的神态。

　　可醒？

　　嬉笑的问道。

　　赫轻尘迅速起身拽过被子却将那的人暴露在自己的眼中脸赶紧一转。

　　昨日的种种浮现在脑海里还有自己模模糊糊的意思都告诉着他那夜是如何的在他人的身下欢叫。

　　话哽在喉咙抓着被子的手收的紧了紧。

　　见他一直低着头一脸倔强不声不吭赫Z弈较好心情突然下降一层阴影映入眼眸起身套上一件长褂箭步一跨冷笑道：孤王还道你这是在实现自己的承诺！原来也就如此！

　　鄙夷的话带着刺骨的冰冷令赫轻尘的手抖了抖。

　　午德。

　　在。

　　推门进屋眼低垂立在门边。

　　唤进了两个奴才为王更衣。

　　被当成空气的人未动一下直挺着背裹着被褥甚至没抬过一眼。

　　赫Z弈衣袖大甩大步离去。

　　午德紧跟在后。

　　不必跟来把这里妥善处理好。

　　是王。

　　午德受命回殿。

　　心下感慨如今的王果真不一样了。

　　曾几何时那样孤高的王会为别人打算会让人留宿寝殿中。

　　叹了一声气进殿却见的人还是未曾动过忽的想起什么转身命令道。

　　来人准备给轻……淑贵人的衣物呈上来。

　　是公公。

　　低头的视线出现了一件件女子的华服赫轻尘抬起头来屋内已无一人奴才门都悄然退下。

　　闭了闭眼动手穿上衣服繁琐的穿法令他原本酸痛的地方隐隐做痛。

　　赫轻尘懊恼的想将衣服仍掉却又无奈地慢慢穿上。

　　午德等在门口时间过了许久让他犹豫着要不要推门进去。

　　门忽然被打开赫轻尘只在脑后系一根发带这发带还是从那精美的被褥上撕扯下了有着解恨的意味。

　　身上的衣服穿得比较凌乱无视他人的目光迈着步子就往外走。

　　午德赶紧问：淑贵人可要用善。

　　现已午时太阳正当头。

　　对着刺眼的光线赫轻尘眯了眼。

　　不。

　　那您等等午德手一挥一顶轿子出现您请上坐。奴才们送您回‘惠悦宫’。

　　赫轻尘思虑片刻点头钻进了轿内。

　　这个样子还是不宜见人！

　　轿子轻晃的抬起。

　　赫轻尘疲乏的靠在了轿边凝着眼不知在想什么。

　　行了一半的路程轿子停了下来只听轿外恭敬的拜见。

　　奴才参见梅贵妃。

　　恩是午公公！

　　的声音透过轿帘传入赫轻尘的耳里。

　　轿中是何人。

　　回贵妃是淑贵人……

　　大胆一个小小的贵人竟不把本宫放在眼里还不出来。

　　梅贵妃的声音高了八度严声利呵。

　　一个淑贵人不但要王的贴身公公护送还胆敢不下轿给她请安简直在藐视她的地位。

　　这条路是经由王的寝殿中而来这层认知又令她气怒了三分。

　　午德谦卑的一供说道：贵妃恕罪淑贵人身体报样不适吹风。奴才这里向您叩安了。

　　梅贵人柳眉紧蹙眼角向旁边的随从使了个眼色。

　　侍女会意赫的站出来放肆怎可对贵妃无理来人将淑贵人从轿中拖出……

　　赫轻尘在轿内听的一清二楚却也神态自若这事理因由他们解决他不想管也不愿管。

　　午德微叹气这梅贵人真不会做人好话说不得偏要惹事端。

　　大胆！

　　气势妥然增高的午德呵斥欲上前的奴才奴才们止步不敢再跃池一步。

　　你！

　　午德无视她的恼怒必恭必敬地说道：梅贵妃若要见可得向王上请示。这是王的命令任何人不可清扰安全送回‘惠悦宫’。奴才只是依旨行使若有得罪请见量。

　　点头示意一旁的奴才起轿回‘惠悦宫’。

　　午德毕竟是这宫中的老公公王的贴身侍从资质非比一般就连太后都要理让三分。

　　梅贵妃狠狠地瞪着从她身边离去的轿子小谣给本宫查查淑贵人的来历包括最近的一切事物。

　　是！娘娘。

　　这仇一定要报……

　　梅贵妃恶狠狠地射着阴狠地光芒。

　　第五十四章：私定罪责

　　午德走后赫轻尘刚跨进门槛就被人猛的拉住手臂往屋内拽。身体一个旋转已压在了桌案上。

　　来人不说话慌乱的撕扯着他的衣服见到他胸口的吻痕大拇指使劲的摩擦像要把它狠狠除去一般。

　　赫轻尘疼的皱眉吼道：干什么！赫――郗――洛！

　　他不是小丑不是随意让人欺辱的人他有他那微小的尊严。

　　赫郗洛拉开他的手嘴唇印上了他的胸膛想要留下属于自己的痕迹……

　　赫轻尘咬牙不知道他发什么神经举起手要将他劈晕。

　　然一滴冰凉的东西让他的手迟迟挥不下去深埋他颈中的人有着哽咽的声音低低沉沉。

　　怎可如此……轻尘……

　　该哭的是他赫轻尘叹一口气无奈的任由这七尺男儿着他的悲伤……

　　赫轻尘愣愣地盯着屋顶。

　　他要怎么做？究竟何时是个头……

　　王宫的一偶一个人影悄悄地从小偏殿离开。

　　黄昏的霞光照着赫轻尘的侧脸恬静的表情直到翠兰的出现才冷了冷。

　　跟着他看他将信放在哪里之后就回来什么也不要做！

　　是。接着便赶紧消失在他眼前。

　　一人举步离开经过庭园突然旁边冲出几位公公左右架起他的双臂二话不说的要将他带走。

　　来着不善的举动让赫轻尘恼怒喝道道：大胆何人如此无理。

　　这绝对不是一个小小公公会做的事身后必定有人指示而且地位不底。

　　赫轻尘几乎可以确定这会是谁。

　　见他们不回答欲堵他的嘴赫轻尘身体一退踢出一脚将二人推翻在地其他的公公惊骇的看着满脸惊慌地上前要抓他……

　　几个回合解决了他们却没想到身后突然的袭击。

　　一记闷棍将他敲晕。

　　一个年小的公公颤抖的握着棍子因为害怕连说话都打着结。

　　怎、怎……怎么办？

　　其他的公公也吓也一跳你这厮找死再怎么说也是贵人你的脑袋不要拉。

　　可是贵、妃……

　　算了趁着天渐黑先把人抬到贵妃那里。

　　瞧瞧四下无人赶紧将她抬走。

　　……

　　一妖媚女子斜卧在在软榻上左手支起脑袋右手瞧着指甲左右两旁的侍女一人拿扇子一人端着切好的水果和点心时不时往女子的嘴里送去在女子的下方一穿着淡绿衣裙的侍女正给她捶脚。

　　可醒了？

　　醒了。

　　死奴才怎么办事的要本宫等这么久。

　　吐着嗲气显露骄矜之色。

　　梅贵妃起身款款步去来到一见暗屋瞧见那人反绑于凳上淡然的眼神盯着她。

　　梅贵妃捂嘴轻笑淑贵人见量奴才们不会做事把你给惊扰了。

　　赫轻尘猜测着事情的原由是何原因让他被绑到此。

　　那就放了我。

　　梅贵人的魅眼闪了闪漂亮的嘴角勾起了冷笑：啧啧你以为来这还能回去。是可以回去但是是横着出去。

　　我好象也是横着进来的。

　　梅贵妃对他不紧不慢的态度卸下了脸色娇吟变成了尖锐的撕喊：收收没用的嘴皮子别以为多说几句就可以等人来救你。

　　赫轻尘挑眉是有这个打算。

　　淑贵妃你可知自己放的是什么罪？

　　摇头。

　　你不遵法纪私自与人通勾结四王爷和国舅爷不知廉耻却还霸占着王的宠爱简直是痴心妄想！

　　这罪名安的真够狠。

　　赫轻尘斟酌着细说道：梅贵人可有证据还是这宫里已归梅贵妃管理了？

　　大胆一个人嘴如此刁本宫代太后管教你这不知羞耻的女人。此事有本宫审理事后将如实禀明太后。

　　假意的推辞在赫轻尘看来不过是为自己的罪行找借口想要解私愤而已。

　　贵妃是在担心什么臣妾不过是王一时兴起的玩物罢了随时可丢。何须劳您的大驾。

　　梅贵人眼微眯哦看来淑贵人很清楚自己的身份。但王的喜好谁能窥视你本宫留不得。

　　赫轻尘冷笑。

　　你能瞒天过海？

　　梅贵妃扬头大笑哈哈你以为王宫是个什么地方。这里可是吃人不吐骨头的后宫有什么事情盖不过。明日可能就有一位不知检点伤风败俗的妃子自决于后宫。

　　见他终于有些动容梅贵妃斜了一眼。

　　平平姿色也想跟本宫争不自量力！

　　来人！

　　在。

　　进来几位公公和麽麽站在一排场面很大。

　　今晚你们就好好伺候淑贵人。

　　是！

　　面无表情的应声。

　　梅贵妃拍拍他的脸本宫给你准备的特别的招待你就好好享受吧。哈哈……

　　带着笑声走出了暗房。

　　赫轻尘紧蹙没头但愿翠兰早点回来能发现他留下的暗号。

　　厉色的麽麽绷着老脸阴森森地说道：贵人奴才们动手了。

　　赫轻尘冷眼一瞪略微镇得她退了一步。

　　手一挥命令道：你们上小心伺候！

　　几双手像来自地狱之手直直向他伸来……

　　第五十五章：掴掌？！

　　翠兰很着急刚完成任务回来就已找不到王爷。

　　现已戌时过半除了出了意外无其他的可能。

　　想到这翠兰突然想起一事迅速拿出腰间的小布袋只见她将一小如拇指的黑色物体放置唇下深吸一口气吹了起来。

　　奇怪的东西并没有发出任何的声音翠兰却只吹而不停两眼放置空中似乎在观察什么。

　　忽的由远而近的东西从空中飞来一只大似蜂的动物停至她的手心在她手中转了几圈又向远处飞去。

　　翠兰赶紧跟上。

　　……

　　王驾到――

　　一声尖细的传呼令‘沁月殿’上下激动一刻。

　　梅贵妃匆匆披上一件外衫满心欢喜的出门迎接。

　　王您来了。

　　扭着优美的身子紧贴赫Z弈的手臂薄如轻纱的衣服试图却见王身后跟随着一婢女神色凝重。

　　王这是……

　　赫Z弈睨了一眼高大的身资往殿内一立便形成了强烈的存在感。

　　翠兰。

　　是。

　　翠兰一福道：梅贵人奴婢是向您讨人来了。

　　梅贵人瞪了她一眼轻蔑道：小小婢女也敢跟本宫要人胆子不小。

　　眼波稍转瞧了瞧王又和悦的转了语气笑道：不过本宫并不与侍女一般计较。说说看要的是谁？

　　淑贵人！

　　梅贵妃眼皮跳了一下现下才仔细打量起这宫女。

　　这难道是那人的侍女还是王发现了什么？

　　压着紧张的心跳梅贵妃款款来到赫Z弈的身边问道：王这宫女竟向臣妾要淑贵人且不可笑。臣妾怎会知她的去处会不会……私自出宫了？

　　赫Z弈冷然的望着她梅贵妃心虚的瞥过眼绞着衣袖嗲声道：王连您也怀疑臣妾么臣妾怎会……

　　人在哪？赫Z弈一句震慑的话打击了她的假意。

　　梅贵妃抖着身子略带委屈的嚷着：您信这宫婢的话多过于臣妾臣妾怎么会扣押淑贵人。小小的贵人跟臣妾何干。您在质问吗？

　　如果梅贵妃没有那奴婢搜搜就知。

　　你……梅贵妃衣袖一甩好个奴才竟无视本宫如果搜不到呢你用什么陪你又有几个脑袋可以掉！

　　言厉极至有着恐吓的意味。

　　量一个奴才不敢拿生命赌。

　　然翠兰不畏凛然的站着如果奴婢冤枉了贵妃奴婢愿以死谢罪！

　　没有事足的把握她怎敢劳驾王。

　　王奴婢带路……

　　二话不说便往那后院的暗屋走去。

　　那熟悉的摸样吓的梅贵妃冷汗淋淋颤抖的脚迈不出去。

　　她怎么会知道？

　　……

　　谁都没想到当找到赫轻尘时场面会是这般……

　　赫然打开的铁门照亮了整个昏暗的室内满屋的杂乱申吟以及一地躺着横七竖八的公公、麽麽全抱着身体痛苦的哀号着……

　　立在中间凸显的人猛的转过身来望着他们凌乱的长发一条半指宽的伤痕横在右额角血染右颊。那挂着耳环的耳垂正滴着血可想而知曾经遭人硬拽过。敞开的衣领露着大片的平坦胸口。衣上的血迹不知是他的还是别人的。勒红的双手握着紧全喘着浓重的呼吸愤怒的双眼瞪视赫Z弈。

　　翠兰吃惊的上前扶住了有些不稳的他。

　　看来来之前遭受着虐待。

　　赫Z弈浑身散发着杀气暴戾之态吓的身边的梅贵妃瑟瑟发抖。

　　一个公公哀号的爬过来王贵、妃淑、淑……不他是男子并不、不是贵人！

　　骤然身体猛的撞上了墙柱啪的一声摔到了地上口如布娃娃一般毫无动静睁着大眼死了……

　　谁都惊恐于赫Z弈的出手那一脚出的极快。

　　这就是你说的是‘冤枉’！

　　冰冷的话语冻地梅贵妃脚一虚坐倒在地上秀臂紧抓着他的衣摆抖着音求饶道：王……臣妾错了您饶了臣妾吧……臣妾不是有意的是她她犯了淫秽之事公然与四王爷和国舅爷有染……

　　忽然想起了什么。瞪大了眼不、不对王您刚才听见了吗？她……他是男子事犯欺君罪该万死。您应该……

　　每一句话都令赫Z弈的眼暗沉一分冷地四周的空气如吹寒风……

　　翠兰叹息的摇摇头这贵妃是糊涂了吗这事王怎会不知道这不是自绝坟墓吗。

　　赫Z弈踢开她走到赫轻尘面前凝视着这伤痕累累的人略感心疼的伸手……

　　然而一记清脆的巴掌打断了他的动作微红的脸膀忽然愤怒的眼不悦的望着这罪魁祸首。

　　堂堂的帝国王竟被人掴掌但赫Z弈想要打回的手却迟迟没有挥出去。

　　管好你的人！

　　赫轻尘淡淡地吐出一句便要翠兰扶他回去。

　　时间仿佛静止一般午德愣地拍了拍自己的老脸怪吓人的这轻王爷真大胆连王也敢打。还有王竟也忍住了这是何时学的招式怎么他这个贴身公公不知道。

　　赫Z弈隐着寒气宽大的一袖甩了甩。

　　梅贵妃抱住了他的腿流着泪脆弱的惹人怜爱。

　　王……

　　赫Z弈无情的抽脚大步一跨离了殿。

　　一个不留。

　　不带一丝情感的命令直接将她打入了地狱……

　　梅贵妃忽然感觉她爱上的竟是一个恶魔杀人不眨眼的万恶之魔……

　　哈哈……本宫输了输个一个贵人。不！王您竟然喜欢那个男人……本宫、本宫是输给了男人？不……

　　午德望着这发疯的女人无奈的说到：贵妃您还是安心的去吧！

　　何必苦恼自己。

　　黑夜之下‘沁月殿’后院传来阵阵痛苦的哀号声和狂笑声却埋在了这深深的王宫中传不出任何悲哀的哭喊……

　　第五十六章：思

　　轻尘思：

　　有时候很想问自己到底来这个世界是干什么？

　　就为了受伤再受伤？！

　　如果他只是个普普通通的王爷没有阴谋没有入宫那是不是就不需要把这当做一个牢笼。

　　要在乎什么是自己的命吗还是别人的。有时真想豁出去可是好像被人抓住了尾巴他不愿背上其他人的命这是他的弱点。

　　要就要全身而退。

　　然一个赫Z弈就打破了他的计划。

　　问他失去什么有那只有自己的身体么！？

　　可笑他可以不在乎吗？

　　不心很痛。

　　他很害怕习惯习惯赫Z弈的霸道习惯赫郗洛的坦直习惯赫攸的关心……

　　那会一点一点的侵入他的生命直至成为全新的自己。

　　这让他很后怕。

　　轻尘一个轻微的名字。

　　人在宇宙中的确轻如沙尘虚无缥缈人皆轻之。

　　但真的是这个意思吗。

　　轻快美妙心细如尘。

　　望如草根坚强生存！

　　大概他的母亲也有此意吧。

　　放弃不可而为之。

　　……

　　＊＊＊＊＊＊

　　弈思：

　　他不曾想过一个人能生生的印在脑海中强硬的不可忽视。

　　站在顶端之人睨看众生前呼后扬身边有多少环环绕绕丢弃却不觉可惜哪怕是毁灭。

　　就是那个人站着不妖不媚却令他无不赞叹。

　　从好奇到关注。

　　就是那个人一个眼神单单纯纯竟也似妖似媚引动全身。

　　像一根轻丝不起眼。要去除但一丝一丝拉不尽已经缠绕许久……

　　这样的人必须也只能在他手中跳动不可逃。

　　哪怕使出非常手段！

　　不许他背叛即使是背对着他都不许。

　　一个意外的巴掌挑动他的怒火。

　　愤怒只为他受的伤。

　　可掌控他生死能伤害他的只能是自己。

　　其他的都不能存在！

　　在他还没厌没允许放手的时候那人却只可在他怀中呼吸直至他的心跳终止。

　　……

　　＊＊＊＊＊＊

　　洛思：

　　后悔！

　　没能早些将他牢牢抓住。

　　后悔！

　　不能及时护他安安全全。

　　后悔！

　　……

　　二哥说的对他不曾将他当做大哥。

　　从前没有因为不心动不在意。

　　现在不愿因为情已牵动难舍弃。

　　对他的吼叫只有轻微的挑挑眉撇撇嘴。生动趣然已挪不开眼。

　　原来人也可以有这样灵气的表情。

　　望着这样的人儿心鼓捣的厉害。

　　他可以不唤他‘大哥’可否触碰到他。

　　谁知这样的好竟是藏不住。

　　那人已在他人的怀里安枕。

　　怎愿意看着他离自己越来越远看不透抓不着。

　　然那样的人只想这样决意的站着推开的众人独立而居。

　　却总容易受伤。

　　为什么不护在身下好好疼惜。

　　是不敢害怕还是早已牵不到他的手行之若远！

　　……

　　第五十七章：计划

　　一切很顺利高蒙已将可信的信件转送给他看过。这很冒险但值得一试因为时间在流失找不到机会。

　　现在他给他一个机会完美的计划除一解六高蒙怎会放过。

　　这一计一石三鸟。

　　他也可以轻松的挣脱牢笼。

　　这种渴望已迫不及待……

　　御书房

　　起禀吾王南边的各地方县令联名上奏南夷蛮人屡犯边界我朝出境回来的商人与百姓总遭侵犯。盗土匪之名伤害无辜百姓。民众哀声怨道因不在境内下属难以擒拿。此是由为重任请王定夺！

　　尚书大人报告着递上奏折。

　　赫Z弈背靠龙椅黑眸如常并无不快将手一点下一个上奏的人赶紧禀告。

　　王经属下调查阿冉国有异有频繁不规矩的动作。老国王年事已高其子夺权现阿冉国由他掌控。具探子回报阿冉国与南夷王有私通勾结之疑。

　　赫Z弈阖目薄唇紧抿手指有节奏的轻敲桌案。

　　一下一下像是敲到他们的心里几位大臣暗流虚汗三启口不知道今日能否安全出殿。

　　就在时间静止的呼吸都能听清时传来了公公的传报。

　　王爷求见……

　　赫Z弈抬眸挥手让他们下去。

　　王兄。

　　那笑如春风的表情先跃入了他的眼中但怎样的笑都盖不了他眼中的谋算光芒。

　　赫Z弈问道：何事？

　　王兄可是在烦恼瞧那一脸……

　　唰的一声话戛然而止一道利风从赫Z脸颊擦过被当做利器的笔定入了门柱。一束飘起的发丝断去半节。

　　然赫Z却始终保持着不变的笑颜只将嘴角扬的更深。

　　别笑的如此恶心。

　　赫Z弈嫌弃的瞥了一眼。

　　二哥你总不会让我像你一样当个阎罗王吧。啧啧不可！再多一个就糟了。

　　赫Z不可致同的摇摇头换来他的利眼。

　　望着这个与自己长相相同的二哥赫Z挑眉不多话的切入主题。

　　大哥有一计一劳永逸！二哥可听。

　　赫Z弈眼眸转暗的手指轻刮脸膀。

　　那人愤怒的容颜浮现在脑海中……

　　说！

　　赫Z点头将计划简易传达……

　　赫Z弈越听越皱眉俊眼着见有了怒意。

　　轻尘你的用意可不浅……

　　当然若王兄不用也可王兄只要动动指头就可将他们摆平但潜在我朝的害虫就不能釜底抽薪会隐藏更深。

　　赫Z不急着要答案因为他知道二哥一定会答应。

　　事情就这么办。

　　沉稳的声音一响起赫Z立刻转身离去。

　　那我就准备一切事物隐使就由王兄调遣了。

　　直到赫Z离开那鹰隼般的眼睛渐散着锐利的寒光冷哼的勾起嘴角。

　　你以为这样就能逃出孤王的掌心就算成功孤王也会将你牢牢锁住……

　　王殿中一场阴谋斗争即将上演……

　　抚摩着额角已结巴的伤口一人沉思着坐在窗前。

　　翠兰端上茶水问：王爷你已坐了一个上午了。

　　从她离开到现在王爷一直都是用这个姿势静止不动。

　　赫轻尘回神呷了一口茶你回来啦那边怎么说！

　　翠兰低声说道：可行主子让奴婢回王爷一切按计划行使。那边会全力配合。

　　听罢赫轻尘点点头。

　　那就好。

　　自己又转过头对着窗外灰蒙蒙的天发呆。

　　他在等天黑等着计划的开始……

　　翠兰立在旁边偶尔拿眼瞧了瞧越来越不多话的王爷心中感叹。

　　第五十八章：或成或败

　　层层的云遮盖着星空又阴又冷寂静的黑暗笼罩着大地零星的烛灯光照明深宫为在雨中穿梭的人指引道路。

　　湿滑的路倒映着来色匆匆的公公他急速奔走满脸慌张地叫着：快所有太医赶紧去大殿。

　　太医们面面相虚看着如此着急的传唤都急急背上药箱紧跟前往……

　　正殿中一群奴才们来回忙碌凝重的气氛感染所有人。

　　殿外的雨下得急大哗啦的雨声也盖不过奴才的私语。

　　发生什么事大家这是怎么了？

　　你还不知道……

　　淑贵人刺杀王！有奴才悄声说道。

　　我看到了一把明晃晃的刀子被仍了出来。

　　对上面还沾着血。

　　太后……

　　……

　　窃窃私语中一奴才眼珠溜转悄声问道：那王受伤了吗？

　　嘘……不可张扬好象是重伤了。可能……

　　见其他人点头这奴才伸长脖子想要窥探殿内的情况却也瞄不到一丝一毫。

　　他急转身偷偷溜出趁着夜色与雨水的遮挡顺利的来到偏僻一偶。

　　立在石墙旁谨慎的望了望四周见没异样。有规律的敲击着墙面。

　　一人影从墙一侧窜出来低耳。

　　……事情就是这样。你回去禀报。

　　恩。

　　人影又迅速钻入雨中消失而去。

　　这奴才稍停了片刻准备从原路返回。

　　忽然背脊发凉他吞了吞口水缓缓转身。

　　却惊恐的见一人站在他身后……

　　暗室内一阵狂笑打破了肃静。

　　哈哈好！此事可靠？

　　是。

　　很好你下去。

　　高蒙止不住心中狂喜的心情满脸得意之色。

　　王已败我们的日子指日可待了。

　　一旁的谋士者问：确切我们的计划可以开始？以什么名目进攻夺位？

　　高蒙狡捷的勾起嘴角这事已经有人替我们想好了。

　　谁？

　　淑贵人。

　　其他人吃惊的瞪圆眼球。

　　高蒙坐下背对着烛灯使得隐在阴影中的五官变得阴狠。

　　杀帝王陷兄弟。我们以违背伦理企图篡位肆杀手足举其意保江山之名定其几位王爷的罪如此就可名正言顺的登上王位。没想到我一直没能解决的问题竟被她破机上天待我不薄。哈哈……

　　见此大伙点头笑意齐声叩拜：王万岁！

　　高蒙沉溺在自我的幻想中野心勃勃的摸样扭曲了整张面孔。

　　好结合宫内让其他人待命杜石你去外头接应南夷和阿冉兵他们早已部署等候。

　　是！

　　你召集城中的大部人马看信号一举拿下都城！

　　是

　　其他的就跟我直接进宫我要面见那个曾经高高在上的王了。有可能只能见到尸体哈哈……

　　贸然进宫这样可安全？

　　有人疑惑的问到。

　　千机万算保证万无一失！

　　高蒙信心十足一一有续的指挥安排将隐藏多年的计划实施行动。

　　成败在此一刻！

　　高蒙仰天道：父亲孩儿就要称帝为您报仇了。您等着看孩儿怎么把那人吊起来鞭尸您可以瞑目了……

　　……

　　第五十九章：擒

　　雨渐减小稀拉的打在顶瓦上阴雨天使得空气流动着冰凉的味道甚入人的皮肤内阵阵湿凉。

　　在宫中内应的帮助下高蒙顺利踏进王宫在众人的惊讶中坦而惶之的直奔正殿。

　　在一路畅通的情形下一丝不安渐渐爬上心头。

　　高蒙狐狸般的嗅觉有了察觉盯着明晃灯亮的殿内立在门口的这一步有了犹豫。

　　怎么如此安静？难道！

　　手下看这他小心的探问：王你……

　　啪的高蒙狠很的甩了他一巴掌。

　　怒目道：放狗屁叫什么！

　　高蒙现在有了后怕如果这‘王’安在他身上出了事可就是把柄了。

　　忽然一道不可忤逆的声音从殿内传来深厚的嗓音标示着主人一切如常。

　　这个声音打的高蒙的心口发凉像是定在冰窑中动弹不得生生冷死……

　　殿外渐凉进来吧！

　　大人怎么办？手下面如土色惊骇的之极。

　　高蒙皱眉老谋深算的给他们一个定心丸。

　　不必惊慌只是虚张声势。我们还有人马正大进王宫。

　　高蒙虽不安但及时稳住大伙不可显示方寸尽乱的神色。

　　大步便跨进了殿内……

　　触及眼球的是一个请君入瓮的架势。

　　正前龙椅端坐着王毫发无伤。精睿的眼似龙潭那似笑非笑的微扬嘴角使人震撼心惊胆跳。

　　左下方站立着笑面虎――赫Z一双笑眼盯着高蒙看却像是在谋算什么令人胆战。

　　正厅中央跌坐一个人看到她高蒙惊恐万分。

　　计划失败？！

　　高国舅来的真是时候孤王等候多时了。

　　这话里话外的意识高蒙听的明明白白现在赶紧改变计划见机行事。

　　上前一供准备叩拜臣扣见……

　　启禀吾王武将秦将军进殿打断了高蒙宫内乱臣贼子已被一律镇压南边界由副将同领预先安排埋伏等待敌军的进内一举擒拿。

　　高蒙越听越心惊事迹败露千算万算竟是他人的翁中鳖。

　　身边的手下已害怕的瑟瑟发抖慌不择路的往殿外冲去做最后的挣扎。

　　拿下！

　　秦将军厉声命令御林军一排从殿外拦截看这架势早有准备。

　　王饶命……大人救救我们吧……

　　高蒙心生害怕赶紧叩拜王臣受人所迫要挟臣带其入宫谋害王。臣有罪。

　　对于他避重就轻的抛卸责任赫Z弈冷冽的望着他笑道：哦有人可认为这罪名说的轻了些。

　　高蒙惊讶的抬头。

　　这就得问淑贵人了。

　　高蒙瞪向赫轻尘皱紧眉头计划失败难道是她做的怪？

　　淑贵人可不能冤枉了微臣此事与臣无关。

　　呵呵国舅爷说的可真好听因为我的任务失败让你这主谋竟害怕的躲到他人的身后真让我羞耻。

　　赫轻尘冷笑道。

　　你……什么主谋？臣什么都不知道根本就不曾与你接触过淑贵人为何要陷害臣。

　　赫轻尘眯眼与南夷和阿冉勾结与我合作刺杀王陷害其他王爷你就可以以保江山之名举兵造反进宫谋权。此话你可记得别告诉我你不知道。

　　高蒙一边暗自擦擦手心的冷汗一边想方设法逃出眼前的困境。

　　淑贵人可有证据？

　　他做事永远会留一手给她看过的东西早已收回想定他的罪没那么容易。

　　赫轻尘摇头对他一脸耻笑。

　　要证据还不简单。既然你如此推卸责任那别怪我了。

　　指这王位上的人赫轻尘说道：与南夷和阿冉国私通的信件在国舅府你可以去搜。就藏在他的床沿暗格中。若我冤枉他那怎会知道的那么清楚别告诉我这也是我在诬陷你。可以找阿冉国对质。连信上的内容我也可以讲诉出来。

　　高蒙吓得面色如土舌头僵住了说不出话来。

　　如此隐秘的事她怎么会知道？！

　　原来为了取信与她将信件给她浏览过。等再次放回去的时候赫轻尘就派翠兰暗中跟随便知晓了放置信笺地方。看信是假要证据是真。

　　这事高蒙永远都不会知道。

　　孤王让你见一个人带上来。

　　只见一人被压上殿那人一望到高蒙大叫：大人救救奴才奴才也是受您之托办事的您可别害奴才……

　　高蒙闭了闭眼虚软的坐在地上心中懊悔。

　　死定了……

　　王是怎么知道的？

　　这一切原本应该很顺利的为什么会如此？

　　这事你就不必知道了当然是王兄知天机喽。赫Z开口脸上盛满笑意。

　　淑贵人只是一个饵而高蒙原是要谋权篡位赫轻尘只是让事情提早发生推动计划的借口。

　　此事与王后无关希望不要牵连到王后这一切都是我的主意。

　　高蒙希望最后的请求能换来他妹妹的安全。

　　赫Z弈并无回应。

　　启禀王敌军全部擒获生擒阿冉国之子现压往都城听候王发落。

　　门外的一声禀报彻底击垮了高蒙。

　　将淑贵人与高蒙收监等候处置。

　　是。

　　被带下去的赫轻尘嘴角勾起胜利的浅笑却没能逃过那双深锐的眼眸。

　　轻尘别笑的太早……

　　第六十章：处决！

　　奉天承运吾王诏曰：高蒙结同乱党勾结蛮国意欲篡位谋权此乃天地同诛理应灭其九族但吾王念其前（高）宰相鞠躬为国王后贤良淑德高蒙斩立决家族着例流放永世不得回朝。乔灵身为贵人不知其职心生妒忌谋害帝王因为后宫女则行秘处。钦此！

　　＊＊＊＊＊＊

　　洛王爷您不可进去……王爷……

　　让开！

　　对于公公一脸着急的阻拦杀气腾腾的赫郗洛决意要进去弄得他冷汗淋淋。

　　妈呀竟然碰到了最火暴的王爷。

　　王爷您……

　　让他进来吧。

　　不带起伏的声音传了过来。

　　公公松了一口气。

　　洛王爷……请……

　　话未完人早已进了殿。

　　案前的赫Z弈从奏折中抬眼什么事？

　　为什么！轻尘犯的是什么罪要被关押。他根本就不是贵人你们究竟在搞什么名堂！

　　赫郗洛怒瞪着那眼神像要射出火花一般强烈。

　　赫Z弈严厉地眯起双眼这是你对二哥说话的态度。

　　我……赫郗洛哑然的收了收怒火沉声的说道：二哥我说过他我要保护周全。

　　赫Z弈强健的身体往白玉般的龙椅一靠一阵压迫感直击赫郗洛。

　　你要怎么保护孤王也说过不要窥视孤王的东西。

　　他不是你的东西。赫郗洛气愤的吼道如果他愿意我就会带走他。

　　一丝恼怒闪过眼眸快的几乎没有赫Z弈冷笑道：郗洛你靠的越近他会勒的越紧。

　　赫郗洛再恼怒也知道他在威胁剑眉紧紧的纠结。

　　二哥你这是在逼我。

　　回去！什么都不要过问。

　　着客之意下达赫郗洛攥紧拳头气咻咻地转身离去。

　　二哥他的人生不是你掌控的……

　　直到人走后那句话还深深的烙在赫Z弈的脑中。

　　嘭――啪！

　　一掌击在桌面精致的藤木雕花桌瞬间粉碎惊得午德不安的望着王。

　　他一直都清楚轻尘对他的态度不愿臣服不愿让步骄傲的锁着自己的心阻挡着他强行的进入。甚至迫切的逃离王宫逃出他的视线。

　　可是他不允许他在意的就必须有同样的回应！

　　轻尘你终究会是孤王的……

　　赫Z弈眼中闪着狡黠的光芒带着诡异的味道散发在空气中。

　　……

　　＊＊＊＊＊＊

　　雨过天未晴太阳还是不愿出来只肯躲在云层身后又冷又潮的阴冷天逼得人心头沉重。

　　一阵寒风吹起了罗摆身穿华服的高伊伊立在大牢外略显苍白的脸微红的眼眶肃然的神态藏着噬人的阴狠。

　　脑海中不停的跳过大哥的话。

　　妹妹对不起。大哥没听你的话……

　　……

　　……是大哥不该如此莽撞事事未能斟酌到位才……功亏一篑！

　　……

　　爹的仇报不了拉你要好好照顾自己大哥不能帮你了……

　　……

　　大哥最难受的是害了我们一家妻离子散是大哥的错……

　　……

　　那泣不成声的痛苦表情刺激着她的神经。

　　大哥处世小心做事前总会跟她商量这次竟匆匆行事连她都瞒着。

　　是谁在推动着……

　　淑贵人？！

　　高伊伊眉锋一转迅速转到女子大牢她要见一见乔灵（淑贵人）。

　　因为这件事她大哥一家人遭此变故而她的地位也一落千丈王现在都不肯正眼瞧过她。她能不恨么！

　　王后留步王有旨任何人不可进入。

　　监狱官面无表情的说道：请王后移驾。

　　高伊伊脸色未变芊芊素手早已紧攥漂亮的蓝蔻指甲深深地掐进里。

　　监狱官再次道：王后请移驾此地污浊娘娘贵体不可沾污！

　　王后……

　　一旁的侍女担忧的唤道。

　　什么时候处决？

　　回王后今日午时秘行！

　　听罢高伊伊掉头离去。

　　不能看着她死去是莫大的遗憾。不过只要她死那就为大哥报仇了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　午时刚过天空竟放晴寒冷的天气有了太阳的照射添增一股暖气。原本冷清的街道上各小摊也卓一出来叫卖零星的人流变的热闹起来。

　　‘轻王府’的大门被人敲响。

　　来了……等等！府内的人回应到。

　　沉重的门打开开门的福总管惊讶的望着门外的人起皱的老脸瞬间挂满笑颜激动地红了眼颤抖的叫道。

　　王、王……王爷……

　　……

　　第六十一章：悄离

　　你的要求我做到了。现在轮到你实现自己的诺言。

　　你要什么？

　　很简单离宫。

　　你以为他会允许你就这么离开。挑眉。

　　所以要你的承诺。淡淡的回答。

　　好。但是我只能帮你这么多。以后的事我无能为力。尤其对手是二哥。

　　这样就好。他不需要多余的馈赠。

　　好好保重了大哥！

　　……

　　淑贵人已死而他赫轻尘回来了！

　　站在院中许久不曾展露笑颜的他这次是真真切切的高兴那种身心自由的感觉像喝了汽水般通体顺畅……

　　身后的下人正忙碌着准备出行的事件。

　　没错他要出远门。因为那人给他的压力已不是回府就能解决的他必须赶快离开。

　　赫Z弈在他眼里是个强势的人以他的推测赫Z弈是不会轻易放过他。

　　虽然他不排斥男子相恋但他不喜欢被压迫的感情这样的感觉逼的他难透气。

　　说他害怕也好逃避也罢。

　　赫Z弈的霸道索取会让他不知不觉习惯那样他们的爱情就不会是平等的。赫郗洛的温柔一直以来都是他的压力那是会上瘾的温柔陷阱也是他一直渴望的东西。而这一切他都没有准备好所以他必须在事情还没有发生的时候离开越快越好……

　　柳絮大哥你说王爷一回来怎么就要走了呢。我都还没从喜悦中清醒过来呢！

　　固三在旁边嘟喃着手上还捧着一掴被褥。

　　什么都不要问爷能平安回来比什么都好！

　　柳絮凝望着王爷的背影拿上外袍走向你快去忙该准备的一样都不要拉下。

　　哦……

　　固三点头抱着被子离去。

　　爷天冷！

　　低头将袍子为他披上柳絮细细的为他整理好绳结。

　　谢谢！

　　柳絮手一震心口一阵澎湃似有什么东西漫向全身。

　　就如过了一世之久自从王爷失踪以来他时时都在害怕。

　　现在能听到他的声音好象他的世界又亮了起来。

　　柳絮笑着摇头爷客气了。

　　准备好了么？

　　差不多了爷先进马车内休息吧。

　　看着消瘦渐显尖的下巴柳絮心疼至极。

　　恩。

　　赫轻尘也觉疲惫跟着他从后门出钻进了一辆马车。

　　垫上了枕头为赫轻尘盖上了被子柳絮轻说道：爷你先休息好了我们直接就出发。

　　赫轻尘点头瞌上了眼。

　　多日来的压迫神经一放松就进入了深眠状态。

　　望着沉沉谁去的人柳絮才敢仔细的凝视着他深深的带着化雪般的温柔。

　　直到视线落在了赫轻尘的左耳上他皱眉心口有着疼痛。

　　那东西他一直选择忽视可总能扎他的眼刺他的心……

　　柳絮大哥准备好了。

　　钻进车内的固三打断了他的思绪。

　　收了收神柳絮关上车窗低声道：那我们出发吧！

　　好。固三问：要去哪？

　　思了片刻瞧了一眼安睡的人道：往西走。驾车慢一些爷在休息。

　　恩。

　　固三拉开帘走了出去。

　　马车开始缓缓动了起来……

　　马车驶到郊外一片宽广的景象映入眼帘大地的味道扑鼻而来秋日的萧条也变成了一种美。连秋风吹来都不觉寒冷。

　　将头探向窗外捕捉着这世界的每一个角落。

　　爷天凉进来吧。

　　柳絮将轻巧的暖炉塞进他的手里。

　　恩……

　　赫轻尘刚应到就听到身后传来的‘嗒嗒’声只见离车不远处有人骑马跟来速度之快扬起了一卷尘土。

　　赫轻尘他们的心咯吱一噔神色紧张起来。

　　难道……

　　第六十二章：花言国

　　固三惊叫：爷是冲我们来的。

　　停车。

　　赫轻尘立刻让固三停下来。

　　如果真是要抓他的那么再怎么躲也没有用了。现在地处空旷无处隐藏。

　　吁――

　　马嘶啦的停了下来后踢不停的蹬着。

　　一阵尘烟席卷而来追上来的马准确的停在了他们的旁边。

　　只见一男子下马朝车内的赫轻尘一供手道：轻王爷奉主子之命特将信纸递上。

　　来的是赫Z的人。

　　赫轻尘略感放心掀开帘子接过两封信笺。

　　男子低头一点小的告退。

　　跃上马又往原路返回。

　　爷？

　　没事。赫轻尘摇头他能顺利出来都是靠赫Z的帮助这就是他要的承诺。固三继续前行。

　　打开手上的一封看着里面的内容皱眉。

　　――二哥疑之速去！

　　看来赫Z弈怀疑了。

　　令他高兴的是第二封是赫攸写来的。

　　――三哥告知你已离开王宫外出我因不便无法同去。若有难处请往‘花言国’信内有枚信戒入宫凭此可找左齐。

　　信内果真倒出了一枚戒指很漂亮金边中间嵌着泛紫红的宝石不同角度都闪着漂亮的折光。内碧刻有不知名的花形。

　　柳絮望着赫轻尘平静的表情大概猜出了事情的好坏。

　　爷……

　　柳絮。‘花言国’在哪边？

　　出了‘阜赤国’就到。刚好顺路就在西边。

　　赫轻尘点头收好戒指。

　　就往‘花言国’走。

　　是。柳絮催促到固三往城外去快些。

　　好类。爷您坐好了小三加速了。

　　车外的固三兴奋的抽动马鞭驾着马狂奔起来。

　　城外郊区

　　一间简陋的茶馆立在三岔口只是些来往商人的供茶地。

　　茶坐边摆着一个流动泥塑艺人笑嘻嘻的同茶馆老板攀谈一面熟练的捏着泥人。

　　大爷跟你买一个泥人。

　　一年轻英俊的男子走到摊边点着一个小姑娘的泥塑。

　　老大叶转过头打量着这为男子好奇之极。

　　公子也喜欢泥人？

　　男子笑道：不是我是给我的小女儿买的。就在车上。

　　顺着他手指向看到了一辆马车车帘紧闭。

　　哦……老大爷明白了他就觉得奇怪呢哪有一个大小伙喜欢小孩的玩样儿。

　　给你三文。

　　男子儒雅的谢过拿着泥人离开。

　　老大爷心中赞叹真是漂亮的男子。

　　男子上了车放下帘子。

　　爷。

　　出发吧！

　　固三可以走了……

　　直到马车消失茶馆和大爷还不住的议论那好看的男子。

　　马车离开不过一刻钟一群人就从后面赶来领头的人见到了眼前的两条岔路下了马。

　　大哥往哪走？

　　领头男子走到茶馆问：向你们打听一下你们是否见过两个或三个男子从此路过？

　　茶馆老板望着这个粗犷的男子回道：路过的很多就是不知道你指的是哪个。

　　翩翩少年大约二十七八岁看上去很年轻。

　　老板想了想有刚才有来过驾着一辆马车。是吧老胡。

　　对的很好看的男子。不过不是你们要找的人。

　　怎么说？

　　领头男子问道。

　　是有的可是人家是拖家带口的刚才还向我买了一个泥人给他的女儿呢。

　　男子皱了皱浓黑的眉头思考着应对的方法。

　　他没听说轻王爷有妻儿。

　　一步跨上马指挥道：分两路你们三个去那边你跟我来。主上说王爷比较狡猾我们就两路找。有消息发信号。

　　是！

　　一拉马匹挥鞭就各往两条路出发。

　　在中间站换了马车后很快就来到了‘花言国’。

　　‘花言国’是好和平的小国这里的子民都喜爱和睦相处对邻国也是有好往来。

　　马车驶进了繁华的市中心熙熙攘攘的街道人流不息。

　　刚下车正准备进饭馆就餐柳絮的背后遭猛的一撞击一个人影飞奔而来紧紧地抱住他。

　　柳絮大哥！

　　赫轻尘与固三错愕的表情映入柳絮的眼中他头疼的皱紧双眉。

　　为什么是她……

　　第六十三章：又惹什么麻烦？

　　耳边是固三吧唧、吧唧的吃饭声眼中看到的是一姑娘热情的扒着柳絮的手臂和柳絮无奈的想要撇清关系的表情。

　　出忽赫轻尘的意外的是这位姑娘他也认识就是没想过他们的关系什么时候变的那么好。

　　猜测大概是在他进宫的那一段时间吧。

　　萧青青你先放手。

　　柳絮淡淡的申明。

　　哦。

　　收回手转头望着赫轻尘眼睛闪亮亮的我就说嘛你这么聪明的人怎么会丢了找不到呢。你都不知道柳絮大哥为了找你有多着急。

　　萧青青讲述着还一面比画表情甚是好看。

　　恩……爷您、您还不知道吧。柳絮大哥跟萧姑娘是在哪里认识的他们……固三一面含着菜一面插话恨不得将知道的全都讲出来。

　　固三吃自己的饭。

　　柳絮难得瞪眼严肃的摸样将固三的话堵了回去。

　　固三一见赶紧闭嘴却仍对着赫轻尘轻声说道：爷等一下再跟您讲。

　　赫轻尘略感好笑了然的颔首。

　　青青怎么会在这？

　　萧青青嘟喃着小嘴埋怨道：都是爹爹啦本来在都城想帮柳絮大哥找你可是爹不同意硬要我跟他下商来这里。刚刚还在那边置办货物。只是没想到会见到柳絮大哥呢。

　　说完笑吟吟的望着柳絮可以看出小姑娘是浮动了。

　　那什么时候回去？

　　恩……快了吧明早可能就得回去了。你们呢？

　　赫轻尘没回答只是扬了扬笑容起身。

　　你们吃我去外头看看。

　　柳絮见此也起身跟上。

　　萧青青盯着他们看了半天回头问道：小三他们怎么了？

　　固三摇头。

　　萧青青有丝失落感她再笨也感觉的出柳絮对她的冷淡可是就是喜欢上了这个温柔的大哥。

　　她那漂亮的眼睛一分不眨的望着他的背影发了呆。

　　明天我们就得离开这。

　　是。

　　尽量小心我可不想那么早回去。

　　像是玩笑的话语却有着深深的隐含。

　　抬手在赫轻尘呆愕中轻轻的拿去沾在他发丝中的细叶手无意识地刮过他的耳环……

　　这样的人今后该由他来保护……

　　看不透柳絮变得复杂的眼色赫轻尘侧过头支开话：等会儿找家客栈入住。

　　好。

　　夜色朦胧妖娆的像个妖精随意的遮掩着一切肮脏和卑劣的行迹。

　　几个神秘的人影在屋顶上的几个上下来回悄悄地将一个沉重的麻袋带走瞬间消失在黑夜中……

　　恩……

　　撑着晕旋的脑袋赫轻尘十分郁闷的清醒过来。

　　他不过是刚沐浴准备休息才将灯熄灭就感觉一阵头晕。

　　这种事他不是第一次遇过所以在倒下的一刹那就明白他被人盯上了。

　　只是要抓他的人究竟是谁？

　　醒了。

　　浑厚的磁嗓音传来。

　　着见适应光线后赫轻尘慢慢起身循声望去那散发狂暴之气的男子跃入眼帘。

　　此人有着立体的五官明显魁梧的身型穿着一袭绣绿纹的紫长袍深潭般的眼眸显露着狠决。

　　虽是坐着却也能给他带来一股无形的压力。

　　赫攸在哪？

　　赫轻尘异常冷静的摇头不知找错人了。

　　一阵霸气的狂笑让他柳眉不剑紧那笑声好像能震动他的五脏很是难受。

　　你会不知那它怎么在你这！

　　宽大的手掌上摊着一枚戒指。

　　赫轻尘一惊那赫攸交付于他的东西竟在他的手上。

　　心下揣测这是敌是友。

　　把玩着手上的戒指深邃的眼中闪着嗜血的的光芒自语道：好既然你要逃的远远的那就别怪我了。

　　赫轻尘忽感不安只见他站起朝他走来。

　　我只能让你逼他出来了……

　　赫轻尘冷汗泠泠的看着他向自己出手却像被定住般动弹不得暗自叫糟。

　　糟糕真是来错了地方……

　　赫攸你究竟是惹了什么麻烦！？

　　……

　　第六十四章：是好是坏？

　　他很痛恨被人拿来利用尤其是如此狼狈不堪的自己。

　　当那人告诉他一枚带血的戒指唤不出赫攸时一个小小的黑糊糊的东西便爬进了他的体内。

　　一阵痛苦难担的疼痛从全身蔓延开来像是被千万只虫子爬咬每一处地方都无处幸免。

　　他的身上已有几道明显的抓痕那是恨不得撕开皮肤的难受。

　　如果他晚来一刻你就受苦一刻直到死！

　　阴冷冷的声音钻进赫轻尘的耳中他死命的咬着牙痛苦的弓着身子。

　　混蛋……

　　赫轻尘迷迷糊糊的失去意识陷入了黑暗。

　　脚下像踏在的地面上没有重心眼前一片白茫茫看不清方向找不到出口。

　　赫轻尘陷入恐慌他害怕这无止尽的世界摸不到头也看不到自己。

　　他清楚的知道这是虚构的世界但是无论他如何的想醒过来却是无路可寻就连挣扎也施不了一点力气。

　　轻尘……

　　一声温柔的叫声一轻至的抚摩引领着他将他一步步带回现实的世界。

　　轻尘。

　　赫轻尘猛的睁开眼一个近在咫尺的脸在他眼前放大。

　　澈溪的双眼一时反应不过来愣愣地瞧着。

　　龙烟堇轻笑的在他额上落下一吻原来这般也是很可爱的。

　　妖媚的眼直勾勾地凝视着的人。

　　骤然之间只见一个拳头挥了过来找死！

　　赫轻尘嫌恶的皱眉头。

　　龙烟堇轻易的化解他的出拳包住他的手拉近距离更是肆无忌惮的贴近。凤眼半眯邪媚的勾起嘴角恩我还是喜欢你这样。

　　赫轻尘冷洌的瞪着眼。

　　放手！

　　眉一挑也就放开了。

　　你现在身体很虚弱不可随意起身。

　　经他这么一说赫轻尘才想起发生事情。

　　我这是在哪你怎么会在这？

　　‘天都国’。

　　赫轻尘惊讶的望着他怎么可能他不是在‘花言国’吗怎么来到了三大强国之一的‘天都国’。

　　你可真不小心竟惹上了‘地刹王’还好我一直有派人跟着你。

　　龙烟堇高兴的是手下在赫Z弈来之前带走了他。

　　我……

　　突然一阵针扎的刺痛袭击心口赫轻尘吃痛的捂着胸口额冒细汗。

　　小心！

　　龙烟堇快速的拉开他的手点住了他的几个道。

　　我只是封了几个学位要根本痊愈就要将它取出来。不过放心等它在你体内长大了就可以取出。

　　也就上说那种软趴趴的东西还在他身上了赫轻尘一阵恶寒。

　　我昏迷了多久。

　　三天。

　　赫轻尘点头也是从‘花言国’到这是需要一段时间。

　　你不是告诉我我一直昏迷直到现在才醒来吧。

　　龙烟堇眼眸中闪过一丝狡黠噙着笑还是瞒不住你把你带过来用了一点手段不过很安全而且没有后患。

　　谁也不知道赫轻尘现在在他这里。

　　赫轻尘叹一口气问道：那么你把我‘辛辛苦苦’的带来是为了什么？

　　龙烟堇的嘴角浮上坏坏的笑纹当然是好好疼爱你喽。

　　语必一施力将他拉进怀里唇准确的印上了他的撬开他不施防备的口深深地吻了起来。

　　嘴巴中的一个湿滑的东西在不停的探索他的口腔赫轻尘无力的扯着龙烟堇的衣服却总推不开他。

　　恩……

　　直到赫轻尘虚弱的快要窒息龙烟堇才不舍的放开。手指摩擦着红肿的唇瓣来到他的耳边。

　　这东西我会帮你将他拿掉。真丑……

　　厌恶的表情无损他漂亮的容颜未了还加了一句让赫轻尘的话。

　　我会给你专门打造一个更好的。

　　意思是说摘掉一个换一个而已。

　　赫轻尘有点无奈被他就到底是好事还是坏是……

　　第六十五章：世事难料

　　赫轻尘现在才知道龙烟堇其实是‘天都国’的太子。在他上头有一个大哥年迈的国王即将退位由谁即位就成了两大帮的争斗目标。

　　这是每代王族中必有的政治斗争。

　　来这后发现还真如龙烟堇所说要‘好好疼爱’他。在府上的每一天都是奢华之极。吃、穿用等都有专门的下人照顾。

　　唯一不适应的就是龙烟堇三五不时的骚扰准确的说是逮到机会就偷袭。

　　偶尔在他的利眼下会有所收敛但效果并不十分满意。

　　他还真没见过这么随意的太子在他面前从来就自称我。

　　弄的整个太子府都认为他是太子的男宠看到他都掩嘴偷笑匆匆而过。

　　现如今难受的是身体里的那个虫子龙烟堇告知那是蠖一种于体内侵蚀五脏的阴虫。

　　要将他取出的得要一只母蠖做引。

　　蠖已在他身体中待了一段时间今日就可以取出。

　　但……

　　你没有母蠖？！

　　对于赫轻尘的诧异龙烟堇妩媚的轻笑。

　　不急没有母的也能取出。我怎么能让宝贝的你受苦呢。

　　说完还想上前拥住赫轻尘却被早已心知肚明他用手搁开。

　　去那就快点吧。

　　龙烟堇难得正色的命令道：老何将准备的东西放上来。

　　是。门外有人应道。

　　片刻一盆血、一把刀、纱布、一根类似上佛的香一一摆放在赫轻尘的眼前。

　　赫轻尘轻挑眉看来并不比他说的简单。

　　现在开始所有人都不准发出任何声音蠖听到有一点动静就会返回体内那时再取就糟了。龙烟堇冷然的说道一双狭长的凤眼微挑浑身竟散发着不可抗拒的威慑力老何你注意了不要让人进来打搅。

　　是的。

　　这样的龙烟堇他只见过一次那时的暴戾之气的确是震慑到他还差点没命。

　　龙烟堇拿起泛着银光的小刀让赫轻尘伸出手腕我在你手上开一个口你忍着。

　　赫轻尘点头见他将刀贴上手时突然说一句：你不用消毒的吗。

　　平淡没有起伏的话让龙烟堇一震下一秒就扬起了大笑。

　　原来这人一点都不紧张反而是他自己一直紧绷着神经。

　　望着那斜眼看着他的人龙烟堇抿了抿唇抱歉我忘了。

　　赫轻尘嘴角微抽搐忍不住要翻白眼。

　　盆中的是鸡血蠖除了用母蠖做引之外可用它最喜欢的血和气味。现在我开始了。

　　谨慎地询问赫轻尘得到他的首肯后刀尖划开了手臂的一个小口。

　　将他的手搁在盆上方点上熏香一股特殊的气味蔓延开来。

　　房内顿时十分安静空气就像凝固般丝毫没有波动只有手上的伤口流下的血沿着盆沿滴入。

　　龙烟堇高度集中在他的手腕就连呼吸都变的轻微。

　　赫然心口一痛有什么东西在滑动着从内渐渐地向下手臂一个拱起的东西慢慢地蹿到了伤口附近。

　　龙烟堇眼一眯见一个黑呼呼的头探了探受到后要钻出手迅速一动。

　　……何管家是宰相要相见这……

　　门外的一道细微的声音打乱了一切。

　　黑蠖一动龙烟堇脸色忽变急速的手在要接近蠖时却让它逃过一晃立刻又钻回了赫轻尘的身体。

　　！

　　赫轻尘像是中弹般向后一弹身体疼痛的翻下了床。

　　龙烟堇飞速点上他的道稳住不停抖动的赫轻尘大手一翻一颗药丸塞进他的口中。

　　然而赫轻尘痛苦的将药吐出根本就无法吞入。

　　龙烟堇扶起他再次将药放进低头含住他的口堵住了他欲吐出的动作轻轻吹气将东西准确的让赫轻尘吞下。

　　半刻中渐渐平静下来的人早已昏厥过去。

　　抱起他放在床榻上用纱布裹上伤口。

　　滚进来！

　　龙烟堇的怒气已是蓄势待发眸中射着阴狠的光。

　　太、太子……

　　侍婢害怕地跪在地上身体不住的打着冷颤是、是宰相要、要见……见……

　　让他去死。

　　龙烟堇怒视的眼差点让她晕死过去。

　　何总管也同样跪在一边因为他知道是他的疏忽导致了这个后果。

　　带下去。

　　侍婢惊恐的望着将她带下去的奴才们凄凄哀哀的求饶。

　　饶了奴婢吧……救救奴婢总管……

　　凄惨的哭救勾出何总管的不忍但无能为力。

　　一个丫鬟是何其无辜。

　　自己去领罚。

　　是。总管起身缓缓退出。

　　这样的惩罚算是轻的了平日里可以惯着下人但真的出错主子是不会轻饶的。

　　凝视着昏睡却仍冒冷汗的人龙烟堇知道那是多么疼痛的感觉。

　　蠖一受到惊吓不但会缩回去更会肆虐的侵蚀身体的五脏这中疼已不是之前能相比的。

　　更糟的是蠖有了警惕再将它取出已是难上加难的事。

　　擦过赫轻尘脸上的汗珠心中已经千钻百转。

　　现在只能暂时镇压。

　　看来得将请他来了……

　　第六十六章：喜欢上你了

　　入冬的天气寒冷无比萧条的景象随处可见甚至在‘天都国’都出现了下雪的情况。

　　身上裹着兽皮貂袍努力搓着手取暖呼出的气都成了雾脸上看不出一点血色与那洁白的雪相互媲美。

　　望着雪花的飘落赫轻尘开始有些想念以前的生活了。

　　那时虽累但也是他曾经出生和生活过的地方。

　　公子您进屋吧天冷屋内暖些。

　　照顾他的侍婢催促道。

　　不明白这么冷的天为什么要呆在外面万一这小主生病了那她没有几个脑袋可以掉的。

　　她神色担忧的立在他身后。

　　哦好就进去。

　　忽然背后一暖一个结实的手臂从身后将他抱住。

　　一件大衣也就自然的裹住了他们。

　　赫轻尘细眉一动拜托你别老动不动的搞偷袭。

　　龙烟堇轻笑唇刷过他的耳朵很冰……

　　这么冷的天是需要我的怀抱的不是吗轻尘。

　　调笑的语气只有自己知道的心疼。

　　因为蠖的关系只有冰冷的感觉才会一定压制蠖的伤害。

　　但这种寒冷的冰冻也是普通人所不能承受的。

　　触碰到他冰凉的手转身要将他拉进屋。

　　我们进屋吧。

　　赫轻尘点头确实冷极了。

　　与屋外相比殿内的温度简直是两个世界。

　　温暖舒适的感觉爬上心头赫轻尘脱下外衣坐到了桌边接过侍婢递过来的暖炉。

　　我一直有个问题在上次你陷害我入狱时用到过一封信笺里面就是你大哥和‘我’勾结的证据。你这么做是为了赶你哥下台？

　　那浓密的睫毛颤了颤抬起眼那狐狸般的微笑再次跃上嘴角。

　　原来你的记这么好。不错是为了陷害我大哥只是事情败露了。

　　耸了耸肩的手沏了一杯交到赫轻尘手中。

　　那就奇怪了一个小小的‘我’怎么就能达到你的目标呢？

　　眯眼睨着龙烟堇瞧见他似笑非笑的样子。

　　呵呵轻尘果然厉害。那你就该知道他也是幕后的推手喽。

　　龙烟堇洋溢不住对他的欣赏。

　　好一个颖悟绝伦的人！

　　垂眸望着手中的暖茶淡淡地开口：果然。知道龙烟鸿世是你大哥就觉得奇怪。只是……

　　一直以来‘他’都只是一个棋子。

　　宴会上的那一幕是演给别人看的吧。

　　也就是说跟本就没有什么刺客。

　　望着不再支声的龙烟堇赫轻尘自嘲的笑道：原来‘我’一直以来都是个傻瓜。

　　轻尘……

　　赫轻尘摇头他只是在为身体的前主人感到悲哀。

　　霎时胸口一阵绞痛赫轻尘抖开茶杯双手撑着桌面冷汗直冒脸色刹那间转白。

　　龙烟堇赶紧点住他的痛一个药丸再次喂进他的口中。

　　轻尘你忍着点。马上就有人来帮你。

　　二话不说将他抱起。

　　哇――

　　一口鲜血喷在了龙烟堇华贵的锦服上赫轻尘止不住的咳血。

　　越发苍白的脸看得龙烟堇神色沉重心疼不已。

　　蠖已经开始加重的侵蚀他的身体了再晚点就……

　　来人！

　　将人安放到细细地为他擦去血迹盖好被褥。

　　是。何总管进屋。

　　交代你做的事情呢？

　　今早已经送达。

　　怎么这么慢！

　　龙烟堇有些恼怒。

　　已经快马传送了。

　　龙烟堇紧蹙着眉挥手让他下去。

　　抚摩着床榻上日益消瘦的脸颊点了他的睡。

　　轻尘好好休息一会儿。凝视着他渐渐闭上的眼轻叹道：……就算把他招来也必须将你医好……

　　轻尘我真的喜欢上你了怎么办……

　　第六十七章：难取之蠖

　　赫轻尘感觉自己始终都陷于黑暗中身体沉重的施不了力气但耳边能模糊的听到一些声音断断续续却十分混乱。

　　……别忘了你现在在我的地盘上……

　　……

　　……你试试看……

　　……

　　放手！

　　感觉有人握住他的手臂下一秒又放开了。

　　……顾好你自己……你大哥可是盯着你不放……

　　……

　　……你们能不能安静先救人……

　　咆哮的声音……

　　紧接着有东西砸坏的声音争论声一直没停歇过。

　　乒铃乓郎的杂乱声不断的钻入他的耳中。

　　这些声音都很熟悉好像有很多人在他身边。

　　努力想睁开眼却犹如千斤重压的眼皮动不了。本不清醒的意识开始渐渐涣散……

　　没用是谁让你自做主张。现在就算拿母蠖也没用。

　　‘地刹王’冷然的话震的在场的人个个紧揪眉头。

　　赫郗洛一拳就要挥在龙烟堇的漂亮脸上龙烟堇手一搁化解危机出掌将他镇后一步。

　　要打出去。

　　赫Z弈在床边喝道。

　　龙烟堇望着一脸悠闲的‘地刹王’冷哼如果你没办法我会让你来。还引来一群不相干的人。

　　凤眼略过赫Z弈、赫郗洛、柳絮一干人等。

　　你有什么要求。

　　‘地刹王’冷酷的笑道：当然。要求只有一个我要赫攸。一人换一人很公平。

　　所有人的视线都集中到了赫Z弈身上像是只有他知道答案。

　　赫Z弈低头望着床榻上的人回想起刚找到他时是即狂喜又痛苦。但那苍白虚弱的人躺在不动时那种悔恨和诧异即使是现在他还是为此惊慌不已。

　　难道是他将轻尘逼到如此的吗如果不是为了逃开他是否就不会发生。

　　抬眼的那一瞬间温柔的眸间散发出无比的冰冷薄唇淡淡地开启：说话算话！

　　‘地刹王’的气势一点都没比赫Z弈差锐利的眼有着轻蔑：哼你只有一条路――信我。

　　赫Z弈无视他唤道：炎。交给你了。

　　是。

　　空气中传来铿锵的回应。

　　很简单在你医救好他后人就会交到你手里。

　　赫攸二哥只能让你做出‘牺牲’了为了你的大哥――尘。

　　‘地刹王’动动指头淡然的加了一句。

　　过程很痛苦不敢保证他能否熬过。就算救好了也许会留后遗症。

　　救不好你这辈子也休想见到他。

　　裸的威胁空气中弥漫着激战的火花两人就如此较上了劲。

　　‘地刹王’首先收回了阴恨的眼光有些恼怒的挥开挡在前面的固三。

　　固三噙着泪花不敢吭一声乖乖的站到了一边。

　　爷好可怜不但受伤还有这么多可怕的人围在身边。

　　柳絮大……哥……

　　惊愕于身边的柳絮眼中发出的阴森森的目光那种可怕的视线吓住了固三将嘴上的话止在了唇边。

　　能感受到他对靠近爷的所有人都充满了敌意。这样的柳絮固三还是第一次见过咽了咽口水。

　　妈呀柳絮怎么也受影响了这下糟了。

　　烛光轻轻地晃动太子寝殿内有着凝中的气息殿外的侍仆早已被赶地远远的四周悄然的可怕。就连离太子殿百里之外的下人都一脸严重自觉的闭着嘴保持安静放慢了平日里快速走动的脚步尽量不发出任何尖锐的声音。

　　准备好了？你们三人各自按住他的手脚我现在要强行将蠖逼出会很痛注意了。

　　‘地刹王’简单的提醒大家。

　　赫Z弈按住赫轻尘的手赫郗洛和龙烟堇各按住了他的双腿。

　　摊开裹袋一排闪亮的银针显了出来‘地刹王’将针一根根杀毒来到床边拉过赫轻尘的手腕揭开之前的纱布。

　　一道干涸的血痕跃于大家眼中在它旁边再次划上了一刀血瞬间流出。

　　望着那一刀下去好像是割在了他的心口刺痛般的感觉让赫Z弈锁上眉头。

　　拉开衣物精瘦的上身袒露出来。

　　几根针分别扎在了头顶紧接着胸口一震有什么东西在他左胸滑动‘地刹王’眼急手快的往那一扎。

　　――

　　赫轻尘赫然睁大眼弹起的身体被压回了被褥中。

　　蠖又移动到了右胸附近忽现忽隐‘地刹王’迅速地扎上几针针针都是至疼的位。

　　……放手、放手――

　　赫轻尘太阳微显冷汗直冒不止要踢动的双脚被强制的压住身体不断的扭曲想要甩开这种刀割般的痛苦。

　　赫郗洛舍不得却也不敢放松手上的力道。

　　赫Z弈尽量避开他手上的伤口被钳制的手不停的流出鲜血染红了身下的被单。

　　在没有逼出蠖之前这伤口不能包扎。扎针的地方也已渗出血但他只能眼睁睁的看着它们一滴滴流出。

　　……混蛋是谁……是谁放开……

　　赫轻尘神志不清不住的嘶叫涣散的眼眸煞白的脸都在撕扯他们的心脏。

　　轻尘很快、很快就好……

　　固三心惊胆战的看着这一幕心酸的掉着眼泪。

　　几十针扎下来已经浑身是血像是泡在血缸中一般触目惊心。

　　咳、咳……

　　一股血腥味顶住喉咙一声咳嗽下血冲出赫轻尘的嘴溅在赫Z弈的身上染红了他的眼。

　　你到底会不会该死的！

　　赫郗洛怒不可遏地吼叫再流血还能活命么。

　　‘地刹王’也没想到这只蠖竟如此难取被扎到几针也不肯从饲主体内出来利眼一瞪。

　　小畜生！

　　放手……

　　气丝渐渐的赫轻尘痛苦的低喃着。

　　赫Z弈低首伏在他的耳边轻轻说道：尘好了我们就回家……

　　赫轻尘不算清醒的脑袋一震。

　　回家……回家……家……

　　一滴眼泪从眼角滑落他是个无根的人‘回家’对他来说是多么遥不可极的事。赫Z弈触到了他的心尖一波一波的酸楚漫出。

　　眼缓缓抬起望着赫Z弈启了启血红的回家……

　　赫Z弈眼一亮对回家！跟他。

　　几翻折腾下蠖也已精疲力尽好象是知道饲主的体内不安全慢慢的滑向出口。

　　黑头一探出龙烟堇闪电般一出手。

　　啪抓住蠖头用力甩到地上脚下一踩青绿色的液体沾上了鞋底。

　　‘地刹王’张张嘴要留住却在龙烟堇阴沉的眼下收回。

　　可惜的这么好的蠖可以养一群小的呢。

　　所有的东西全都换了一遍赫轻尘被里里外外的弄了干净。人早已安静的沉入梦中。

　　大家都悄然的舒了口气。

　　第六十八章：回家！

　　攻人心是最可怕又最有效的策略。

　　事实证明赫轻尘被骗了就一个词两个字就把他乖乖骗回去了。

　　骗他的人是谁？

　　赫Z弈。

　　骗他的那一句是什么？

　　回家。

　　赫轻尘敢肯定他一定是被蠖弄伤了神经以至这么糊涂。

　　轻尘如果你留下我将用生命去爱你。

　　狭长的凤眼中闪着他没见过的深情以及期盼。

　　赫轻尘知道这些日子的相处龙烟堇对他的好是他最深刻的体会。他有想过与赫Z弈相比他会是个好选择。但是这样的好不应该属于他。

　　对不起生命太沉重了。我收不起。

　　只是一转眼的失落龙烟堇又弯动他魅艳的眼角不你等着。你现在可以跟他们回去等我这边处理好了就去找你。

　　‘阜赤国’不欢迎你。你最好打消了这个念头。

　　赫Z弈将轻尘塞回马车冷冷说道。

　　你拦地住我？！要不是轻尘决定跟你回去你现在可能在‘花言国’的地牢。清贵幽冷的回击。他大哥要是知道了可不会放过这机会。

　　面对他的嚣张赫Z弈冷哼一声试试！

　　龙烟堇对着马车唤道：轻尘若不想待在那边随时欢迎你回来。

　　恩。赫轻尘探出头扬唇一笑。

　　轻尘我有话跟你说。龙烟堇上前。

　　什么？

　　龙烟堇突然伸出手捧住他的脸深深地端详着过分漂亮的眼睛闪着琉璃般的光芒低头就吻上了他的唇瓣。

　　厄？

　　你！赫Z弈瞪着如鹰的眼睛恼怒地要搁开他越轨的动作。

　　然龙烟堇在他出手时退了回来。

　　这只是一个怜爱的浅吻轻轻地没有任何。

　　赫Z弈记住了你如果抓不牢可别怪我接收了。龙烟堇淡淡的威胁。

　　出发。赫Z弈直接命令马车前行将龙烟堇抛在身后你没有这机会。

　　马车渐渐消失在了视野龙烟堇有些落寞的笑道：老何我现在有些后悔了。

　　何总管不语的立在他身后。

　　洁白的雪花回应着他无声的叹息……

　　叠上毯子盖好被子尽量不让马车的颠簸伤到赫轻尘。

　　虽然东西取出来了几天的调养伤口都恢复七八层。但留下了后遗症身体变的很虚弱需要长期的调理。

　　他呢？

　　走了。

　　赫轻尘咬牙真是混蛋喂了他一只虫子害他痛苦的几乎要命竟就一走了之。

　　他会再回来的。赫Z弈心知他的想法只要赫攸在。这仇他也是要讨回来的。

　　赫轻尘斜了他一眼问道：回家？去哪？

　　当然是回王宫。

　　赫轻尘嗖的坐起揪着他的衣领怒斥道：鬼才要去放我回王府。

　　不可能你乖乖进宫养伤。

　　王府也可以！

　　赫Z弈霸道的宣誓那里没有孤王你必须在我看的到的范围。

　　那狂势的样子让赫轻尘一口气憋着怒目相视。

　　你……

　　倏地赫Z弈紧紧地将他抱住磁的嗓音充满着恳求尘我需要你。

　　耳边有着他浅浅地呼吸胸口有那沉重有力的心跳这样的温柔服软是赫轻尘从没见过的他有些动摇。

　　那……那就养到我伤好为止这是极限了。

　　恩。

　　充满无奈的赫轻尘没有看到赫Z弈狡计得逞的笑容。

　　赫Z弈知道如何把握。他怀中的人是吃软不吃硬。况且他已经害怕失去他了那种刻苦铭心的滋味早已深深埋在心底像一把尖刀随时扎在心口。

　　喂抱的太紧了。

　　赫轻尘拍拍他的背。

　　突然车帘被掀开寒风呼呼的往里钻。

　　赫轻尘一回头就见到赫郗洛闪着痛苦的眼眸赫轻尘尴尬的推开了赫Z弈。

　　原来马车已停下大家都在休息。

　　掀开帘的手握紧又放松又握紧脸色忽青忽白赫郗洛愤然的甩下帘布退出车外。

　　咦？洛王爷您怎么这么快就出来了爷他要喝水吗？

　　固三不知情况的喊道。

　　不需要！

　　看着颓然的洛王爷固三摸不着头脑。

　　这是怎么了？好好的怎么就又生气了？

　　转头面向柳絮问：柳絮大哥你要喝吗？

　　柳絮没有回应固三双眼直勾勾的望着闭得严实的马车。

　　个个都很怪固三嘀咕着。

　　‘阜赤国’

　　赫Z无聊的撑着下颚听着大殿下臣子的启奏思绪早已飞到了他人身上。

　　王今日秦将军有事请朝。

　　恩知道了。

　　他当然知道那家伙还在躺着呢起的来才怪。

　　想到他赫Z心情大好勾动起嘴角却又迅速垂下。冒充可不好当王兄整天一脸严肃笑也没法笑真是折磨。

　　王南边水患较为严重微臣认为……

　　……

　　二哥你到底什么时候回来！听他们说话耳朵都起茧了。

　　第六十九章：心软的后果

　　‘阜赤国’的后宫开始私下相传着这么一个神秘的事情不管是不同等级的妃子还是位低的公公、侍女们都在秘密讨论着神色迥异。

　　听说轻王爷回来了还住在了王的寝殿中。

　　……

　　还有人听说王很爱护这位突然出现的大哥养在深闺中。

　　……

　　甚至还有人听说那是王的新宠准备金屋藏娇宠爱至极尤其是在寝殿伺候的下人们都严闭其口。

　　……

　　无论是怎样的说法有一点是可以肯定的那就是住在殿中的那位一定深得王的喜爱。

　　后宫的潜在风暴开时越滚越大人人都想弄清楚。但是就连太后都不愿沾这趟混水早早就出宫避事去了。剩下的妃子们也只能翘首以盼盼望王能踏进她们的寝宫。

　　然而有人的愤恨再也隐藏不了了。

　　消息可打探到。

　　是轻王爷没错。

　　哦？

　　那真奇怪了听闻轻王爷跟所有人都不和王甚至是极其的厌恶怎么会住进寝殿。那里是任何的妃子、男宠都跨越不了的地方包括她――王后。

　　还有什么？

　　恩……没、没有了被高伊伊利眼一瞪吓的脱口而出伺候的奴才们口风很紧奴、奴婢打探不到什么。

　　挥手让其下去莲儿。

　　奴婢在。

　　那边有什么传话过来。

　　说是最近在找机会接近。

　　高伊伊贵气的挑眉依旧保持着王后的端庄仪态。

　　有消息马上传来。算计的眼眸眯了眯。

　　是。

　　莲退了下去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　赫Z弈你再敢碰我试试看！

　　……

　　听着殿内的吼叫声午德只得无奈的让下人又退后十丈叹息的摇头。

　　唉每天这么闹还得了。要不是他对奴才们面斥耳提真怕这传扬出去。

　　尘……

　　呸呸别叫我。你看你都干了什么！

　　衣服大敞的脖子到胸口上布满暧昧的红印赫轻尘别提有多气恼愤怒的脸上有一丝红潮一大早就发春。

　　讲到这赫轻尘就咬牙切齿。

　　每天软磨硬泡的要窝在一张时不时的骚扰老是趁他没醒动动手还留下满身的吻痕。

　　都怪自己一时的心软造成这样的后果。

　　赫Z弈靠近抓住他挥舞的手化解他的挣扎轻松拥住英俊的脸膀挂着令人晃神的笑容尘孤王在帮你取暖。

　　赫轻尘被他难得的笑颜一怔忽听他的理由马上提高嗓门什么！？

　　单手将赫轻尘的双手挟制在他身后一只手摩擦他嫣红的嘴唇轻笑：是你现在的身体惧寒太冷会受不了。为了你好孤王只得亲自帮你取暖。怎么你不喜欢还是害羞！

　　面对这突然转变的赫Z弈赫轻尘竟一时无语。

　　什么时候他也这么赖皮滑头。

　　你……

　　盯着他因愤怒而变得更红的脸赫Z弈假意曲解孤王知道了尘是害羞呢。没关系时间长了就会习惯的。

　　嘶――

　　赫轻尘倒抽一口气劣根的子冲了出来――

　　赫Z弈眼眸转暗半眯着眼幽幽地说到：尘你是在说脏话……恩！

　　赫轻尘突然花容失色见他渐渐靠近的脸一口水差点呛到那个……其实……

　　赫Z弈不喜欢他说脏话一说就会有惩罚这不知道是从什么时候开始的。

　　那个什么……赫轻尘懊恼的呵道：切你管我。

　　在强势面前永远要知道怎么进退但他却犯了这个大忌。

　　哦……你不归我管？恩……那就别怪我不征得你的同意喽。

　　一下子托住他的后脑赫Z弈略带惩罚的吻上了他的唇几日来的怜惜化成了炽热的深吻。

　　撬开贝齿湿滑的舌头钻入赫轻尘的口腔肆意不放过任何地方。

　　呃……

　　扭着身子始终挣脱不开他的钳制。

　　一道幽然的声音霍然插入爷……

　　赫轻尘眼角瞄到柳絮毅然的立在门前挣扎的更为厉害。

　　呃恩……！

　　唇上一吃痛赫轻尘皱起眉。

　　真不专心。

　　赫Z弈低头舔了舔他受伤的唇给你的惩罚。

　　转头冷凝的视线射向来者。

　　柳絮捧着汤药的手紧了紧像是要把它捏碎般用力。

　　放开赫轻尘的手你好好养伤孤王去上朝。有事找午德。离去前象征般在他的额前印上一个吻。

　　去！赫轻尘翻白眼擦拭着嘴唇。

　　赫Z弈心情极好的笑了笑越过柳絮身边时薄唇几乎不明显的动了动柳絮拿着盘子的手一震瞥下眼咬紧牙根。

　　柳絮把那东西端走我不喝。

　　最近喝的太多闻到就想吐。

　　赫轻尘厌恶的蹙眉。

　　爷还是喝了吧。将汤药放在桌面上淡雅的笑道：别人会以为您怕吃药。

　　就是怕了。不用劝我。

　　赫轻尘一副我说了算的表情。

　　柳絮走近低头整理他身上凌乱的衣领遮住那刺人的红色淤痕好那就不喝了。

　　等一会儿出去走走。一直在寝殿待着很郁闷。

　　恩。

　　柳絮点头爷我给你绾上头发。

　　对着铜镜轻柔的梳理着他的发丝一根根细腻的扎起从镜中望向那清丽的容颜心中千回百转。

　　爷离自己更远了远到了遥不可及……

　　第七十章：王后求见

　　寒风徐徐衣摆飘飘豆蔻色的锦衣在漫天雪花中忽隐忽现乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻高挑秀雅的身材脸如桃杏姿态闲雅明眸素流沉浸在冬意的景色中。

　　身旁立着一年轻的男子如若一道仙闲之景。

　　王后细量由远至此有意想会一会这个她几乎没有印象的轻王爷。

　　轻王爷。

　　轻唤只见他闻声转过身来一道细小的亮光映着光线掠过她的眼球高伊伊惊骇的卸下端雅的面容一脸诧异瞪圆了眼不敢置信的望着赫轻尘甚至身子不稳要靠侍婢的搀扶。

　　赫轻尘见她瞬间的转变皱眉想起一事快速抬手要遮掩却觉有欲盖弥彰之势便放下转头道：柳絮我们回去。

　　是。

　　是她？是他？

　　高伊伊胸口上下起伏呼吸急促惊讶的表情化为了仇恨的嘴脸眼中迸发着噬人的绝狠。

　　她这辈子都记得那个带着单边耳环的女人……不一切的一切不过是他们的阴谋。

　　大哥的仇家族的恨件件记于心头。还有着渐疏离她的王。

　　王为什么连你也如此对臣妾为什么……

　　高伊伊悲痛的如针锥一般。

　　仇恨像怪兽撕扯着她的心渐红了她的眼。

　　赫轻尘我不会放过你的……

　　赫Z弈刚下朝就往寝殿去急于见他的喜悦促使他加快步伐。

　　忽然一奴才阻去了他行进的脚步。

　　启禀王王后娘娘身体忽然不适一病不起。娘娘要奴才请王去一趟。

　　赫Z弈锐眼一眯去请御医。

　　奴才流着冷汗斗着胆子道：见了御医了可王后非要见王。说是最、最后一面。

　　她是在要挟孤王？俊眉剑紧四周的空气骤降比那寒风更来的刺骨。

　　奴才害怕的抖着弱小的身躯磕磕绊绊的将话讲全王后娘娘说王若怜惜就请去望一趟娘娘就无所求了。

　　紧绷着脸霸气的眉宇间有着不耐烦的神色去往寝殿的脚步转了一个方向。

　　摆驾‘坤宁宫’――公公鸭尖的叫声传出。

　　‘坤宁宫’

　　娘娘王来看您了。欢喜的侍女们进屋传报。

　　高伊伊惨白的容颜听闻王来的消息赶紧起身却在进来的赫Z弈阻止下又躺了回去。

　　不必请安了。

　　谢王。

　　奴才们为她加了高垫之后全部退出留下王和王后。

　　屋内檀香缭绕赫Z弈居高临下的打量起生病在床的高伊伊。

　　清素着脸黑发垂于胸前披着一袭轻纱般的白衣略显柔美只是间少了一层血色显得苍白.那个高雅贵俗之女也显得处处动人令人新生怜惜之情。

　　王您坐臣妾请王来别无他意只是多日疾病缠身突感凄凉。臣妾不知何时会离去想多见见王以做思念。高伊伊歉意的目光中闪着期盼望王赎罪。

　　罢了。

　　自从高蒙一事他的确冷了她许久。

　　那王可留下用善臣、臣妾……

　　赫Z弈睨看高伊伊小心翼翼地探视这种卑微让他不得不以允诺。

　　高伊伊清颜中沾上了少许喜色匆匆传唤莲儿快让奴才门准备着。

　　是。

　　第七十一章：究竟是谁

　　天色渐晚一桌的菜色却引起不了赫轻尘的食欲。

　　拿着筷子轻敲着碗壁‘叮叮’的一下接着一下。

　　赫轻尘始终舒展不开眉头他烦躁的问道：柳絮你帮我想想看我是不是有什么事情没做。总感觉不对劲。

　　柳絮笑道：没是爷多虑了。

　　赫轻尘还是感觉不对摇摇头呃……让我想想。

　　看着他沉思的样子柳絮更加的心痛他知道为什么爷会感觉奇怪。那是因为那个人不在爷早已不知不觉的习惯了他的存在。

　　他小气的不愿点破幻想着是否这样就有他微薄的希望。

　　王爷菜上齐了您用善吧。

　　抬头看到说话的午德赫轻尘心突了一下聪明如他怎会想不出究竟是何意。

　　赫轻尘不自在的抽了抽嘴角端起碗筷猛扒饭。

　　真是的怎么会在意他鬼知道他现在在哪个温柔乡里。

　　愤恨的咬着饭菜怒瞪的眼吓了午德一跳。

　　这也是个不好惹的主。

　　草草吃完后赫轻尘心情不佳支走柳絮他们自己早早准备休息。

　　轻磕上门柳絮端着空药碗离开。

　　经过一亭围栏时见有奴才神色焦急的往他这边跑来。

　　柳公子陈御医在煎药时发现了奇怪的现象。您、您去看看。

　　怎么回事？柳絮紧眉是王爷的药？！

　　是的奴才们不敢告诉王想先找您。

　　望着害怕的公公柳絮赶紧催促：那快带我去。

　　好您这走。

　　跟着他匆忙离去。

　　一少年幽然地站在寝殿外神色忧郁脸色不佳。

　　华主子您还是回吧。午德劝道这事真不好办。

　　华净紧扯着衣袖说不出的苦涩味溢于胸口。

　　他在里面对么？是王的新宠！华净酸涩的眼睛噙着泪花却骄傲的不让它落下。

　　这……

　　面对不知道说什么的午德华净愤然离去口中喃喃道：呵呵只是一场梦是梦……呵呵……

　　唉――午德叹气。

　　不好啦公公……

　　午德怒视着喧哗的奴才呵斥：闭嘴成何体统。

　　一记扣打敲地奴才咧嘴。

　　哎呦公公饶命是几个奴才在园中打起来了。

　　抱着头窥视着午公公深怕他再敲。

　　午德无奈只得去看看走前交代你们好好看着王爷有问题提着脑袋来见我。

　　是。

　　两位小太监郑重的点头。

　　夜深了床前的窗户虽半开放下的帘子却能御寒但不能遮月月光依旧透过帘隙而洒满了这张大床。一人无声的撂起床帐靠近床边凝视着酣睡的人儿。

　　低头覆在了他的唇上轻轻地厮摩温热的气息喷在赫轻尘的鼻尖让他不舒服的轻吟了一声。

　　来人拂上他细腻的脸颊掀开被褥褪去他的上衣榻。

　　呃……

　　赫轻尘感觉浑身提不起力气身体好象在着渐失去他的控制。

　　一双手从他的脖子处于胸前被人施力摩擦忽轻忽重下一秒被含在了他人的口腔中舌头的牙齿的啃咬都在摧残着赫轻尘的意识。

　　厄……

　　谁？

　　睁不开眼敏感的身体刺激着赫轻尘无力的挣扎。

　　赫、Z弈……是你么？

　　轻吟中那人狠狠地吻在了他的唇上堵住了他欲说出口的名字。

　　呜……

　　冰凉的唇瓣一路向下来到了他的私密处。

　　赫轻尘心口一跳明显的感觉这人不是赫Z弈。

　　是、是……谁？类似申吟的声音在那人听来就是一中极端的。

　　手掌来到根部寻找着入口……

　　是谁！？

　　赫轻尘心惊不已要挥出去的拳地提不起来眼睛像沾上了粘合剂怎么也睁不开。

　　――

　　私秘中闯入异物那人的手指强制的探进了他的甬道中。

　　干涩的密道推拒着疼得赫轻尘直皱眉。

　　疼……

　　赫轻尘越来越不舒服胸口的窒息感强烈的他无法呼吸。

　　赫Z弈你在哪……

　　第七十二章：阴差阳错

　　该死的人都去哪了？

　　赫轻尘极力的张嘴呼喊：柳絮……

　　赫然压在他身上的人一顿虽是极细微的变化但是赫轻尘敏锐地感受到了。

　　一句话哽在喉咙。

　　柳、柳絮……是你对吗……

　　为什么？

　　秘中的手抽了出来一双略带颤抖的手紧握他的腰际脸埋进了他的小腹。

　　柳絮你怎么了……这样的柳絮是他所不认识的虽然浑身难受酸软无力但是思维却是异常的明白柳絮出了问题。

　　对不起、对不起……

　　的手轻抚着他的脸柳絮偏红的眼眸有一丝挣扎的痕迹。

　　他竟然亵渎了心中神圣的人怎么可以！

　　然而眼中唯一的理智瞬间被剥夺身体不受控制的动了起来起身抬高赫轻尘的双脚准备攻略。

　　柳絮不要！

　　在赫轻尘绝望的同时门豁然被打开一股强大的力量震飞了的柳絮。

　　赫Z弈阴冷的站在他的面前眼前不堪的一幕令他发狂好似一只野兽在他体内冲撞出手极快一眨眼便掐住他的喉咙将他提起暴戾的狠不得捏碎他。

　　赫Z弈、Z弈……

　　传来的呼喊让他停了下来直接将柳絮一掌打飞出去。

　　那个他恨不得护在手心的人此时正衣衫大敞胸前几个错落的痕迹都在宣誓着他曾在别人的怀里。

　　赫Z弈青筋暴突一个上前抓住他的肩猛烈的摇晃赫轻尘你知道自己在干什么吗！

　　赫轻尘被一阵摇晃原本就焦距不了的视线现下更模糊了只觉脑袋更为沉重。

　　你……别、别摇了……我很难……受！

　　赫Z弈仅存的理智告诉他赫轻尘有些不正常。闪着怒火的眼睛马上换成担忧。

　　尘你怎么了？

　　指尖传来的冰凉让他发现问题的所在赶忙拉上被褥盖住紧拥住他。

　　尘你等等。

　　绷着脸第一次提高了声量的分贝快请御医！快！

　　是。午德匆匆命令下去。

　　下边的奴才神色慌张的跑开了。

　　柳絮……他怎么了？

　　赫Z弈听闻他担忧别人一脸铁青死不了！以后就难说了。

　　赫轻尘虚弱的张嘴道：你别伤害他……有、有原因……

　　望着他异常苍白的脸赫Z弈妥协道：现在不会。

　　暗沉的眼盯向昏厥的人传唤道：拉下去等后处治。

　　几个奴才赶紧将人拖了下去耳边还不时的传出他的低喃着唤他人的名字奴才们摇头叹息。自己都快没命了还管别人。

　　寝殿已入警戒状态所有的御医都已来齐但是个个都神色愁苦轮番的把脉却说不出个所以然。

　　老御医们紧张的推出资格老道的太医让他去面对即将到来的暴风雨。

　　太医在那阴霾的眼眸下惊慌不已却也只能如实禀报。

　　王微臣们才舒学浅实不知此乃何病无法……

　　一群蠢货！赫Z弈呵斥没医术要你们何用！

　　臣等罪该万死！一下子满屋的人跪了一地。

　　赫Z弈逼自己冷静冷声唤道：炎不管用什么手段都要将攸给孤王带来。

　　是！

　　再多的被子也暖不了他的身子摩擦着赫轻尘日渐冰凉的手低头在他发紫的唇上轻轻一吻。

　　尘有我在你会好的！

　　什么有这事！

　　是的听说御医们都叫去了可是都束手无策。

　　好、好哈哈天助我也。没想到一包小小的软筋散竟会让他没命。哈哈……

　　这个结局出呼她的意料原是离间他和王的关系没想到竟阴差阳错。

　　娘娘英明！

　　哈哈跟本宫斗不自量力！

　　本宫就等着给你烧冥纸你就乖乖的下去陪大哥吧！

　　哈哈哈哈……

　　高伊伊充满恐怖的嘴脸狂肆的笑着。

　　第七十三章：惊惶之事

　　床头边赫攸神色凝重地为赫轻尘把脉时间一点一点的流逝秀眉也渐渐聚拢。

　　情况不妙如此虚冷体质。怎么会这样？将冰凉的手盖上被子赫攸瞥向一旁的赫Z弈。

　　赫Z弈像是凝结了千年冰霜冻的四周如吹寒风。

　　说！

　　跪在前面的一排奴才和御医浑身一震惶恐地直打颤。

　　奴才不知道请王饶恕……

　　一太医说道：微臣查出饭菜中有软筋散就连药汤中都有少许成分。

　　砰！案桌被拍成碎片赫Z弈骇人的表情险些让底下的人晕死过去。

　　软筋散？！你们这般蠢货如此混沌不知！

　　银针查不出软筋散不是毒药。赫攸冷静分析看来下药之人不是要取其命只是……轻尘为何会如此。

　　启禀王这搞鬼的厮带到。午德拖进一吓得魂飞的奴才往中间一甩厉声道快说不说实话就是做死。

　　奴才已吓的脚软趴到在地死命叩头鼻涕眼泪一把下王饶命不关奴才的事奴才听陈御医的命令找柳公子而已并、并没有……不是奴才！

　　从黑压压的人中一个年老的御医惊慌地趴出来王不是臣臣只是觉药有疑不敢惊动王才找来柳公子。太医院的人可以作证。

　　赫Z弈眯眼午德今日可有人来过。

　　恩……午德支吾道：华净公子来过不过不曾进来过。

　　他？！

　　对我！

　　一声娇叱引领大伙齐刷刷地望向进门的华净不逊的神色自嘲道：王大概等着让人来抓我吧。我亲自来了。

　　赫Z弈冷呵回去！

　　华净的那点心思他会不懂谁会不会做这事他会不清楚。

　　华净绝望的抖着红润的唇瓣嗤笑道：原来我连做坏的一面都不曾留给你。是我就是我……

　　忽然歇斯底里地吼道：是我嫉妒他狠不得杀了他是我！

　　既然留不住他的人那就留着他一辈子的坏印象吧只要他还能记得他！

　　闭嘴回去。这时候别在惹怒孤王。一字一句都透着冷冽别让人拖你回去。

　　华净从他眼里看不到往日的疼惜心彻底冰凉。

　　公子我们回吧。奴才拉住摇摇欲坠的华净惋惜的搀扶他离去。

　　那一双悲然的美目临走前深深地望了一眼惨白的人就是那人将王的心彻底掠去的是

　　他一直最渴望的东西。

　　小司我是痴傻之人……

　　唉公子。小司重重叹气。

　　统统给孤王下去！

　　赫Z弈已然恼怒心中慌张痛恨自己无能为他解痛。

　　衣袖拂去赫轻尘额间冷汗涩苦的滋味排山倒海而来迅速将他淹没。

　　二哥我无能为力。赫攸叹息。

　　没关系他会来。赫Z弈忽然无谓的说道。

　　谁？！

　　赫Z弈把人交出来。一道浑然的嗓音震响整个寝殿‘地刹王’壮硕的身子堂而皇之的立在门前一见到人似滚青烟快速的移到了赫攸身边拽着他的手怒视赫Z弈人已经是我的为何来抢。

　　左齐？

　　赫攸这才明白原来聪明的二哥找的人是他只是用了更简洁的方法。

　　我说过不要叫我左齐！‘地刹王’强势的纠正。

　　你……

　　救人。赫Z弈冷峻的望着他。

　　‘地刹王’冷冷的瞥向的人剑眉一挑淡淡的说道：不关我的事我们的交易早已结束。

　　救他。

　　这一声是身旁的人开了口。

　　低头望进赫攸略有渴求的眼中勾起嘴角条件！

　　好。赫攸冷静的眸中闪过犹豫最终答应。

　　哈哈好。强硬的态度有了转变早知你这么轻易的答应就该早点来此。

　　上前替赫轻尘把脉冷哼一声已经不堪一击的身体再如此折腾我看早晚完蛋。

　　对他赫Z弈有了噬血的念头随时有动手的可能。

　　他现在的身体别说小小的软筋散就是生病一次都有危险。我说过调养期间不能出现任何差错。

　　可有救。

　　当然。‘地刹王’起身先让人准备一桶热水。你的庸医都还在？

　　午德准备热水让太医进来。

　　是。

　　对御医们一番交代让他们备齐需要的草药。

　　宫殿内又开始忙碌了起来这回却是不容差错的准备个个都是吊着脑袋活着。这下又有谁不知道轻王爷在王的心中有多重要了。

　　第七十四章：飞蛾扑火

　　爷……

　　听他们说您有危险……

　　听他们说您正在鬼门关徘徊……

　　……

　　是的只能听他们说。

　　爷那个说要保护您的人却在做伤害您的事。

　　爷那个说要默默站在您身边要对您不离不弃的人却离您越来越远。

　　一切不过是自己造成的是他将其推远是他守不住这份卑微的恋情就算是暗自埋藏也已无用。

　　柳絮怎可以如此对您只怕您已然对我新生厌恶吧。就连细小如沙的存在都已枉然柳絮怎可污浊您的眼。

　　……

　　寝殿中暖烟缭绕屏风后赫轻尘正闭目坐于桶中水上漂浮着药材‘地刹王’割破白赤

　　蛇将其放进桶内在他两耳后各扎一针。

　　三日的调整苍白的脸上有着淡淡的红晕虽细微但对他们来讲已经是最好的消息。

　　今日是最后一次以后就靠我的药方服药即可。其他的事项我已交代清楚别再给我添麻烦了。

　　‘地刹王’拍清衣袖宽厚的额角显现疲惫。

　　赫攸冷眼斜看转身要离去我累了。

　　怎么了？‘地刹王’揽过他的腰食指有意无意地轻触他的手腕我陪你去。

　　赫攸拍开他的手不于理会却深知他一定会跟上。

　　果然‘地刹王’二话不说霸道地牵上他的手哼道：可别忘我的条件。

　　一句话将想挣扎的人无奈的放弃了这个念头。

　　尘。平视着还昏厥的赫轻尘薄茧的拇指擦过他的脸颊只希望那抹红不是人为的涂染赫Z弈将心重重放下黝黑的双眸温和的凝视着。

　　王洛王爷一直在殿外求见。午德禀报到。

　　洛王爷已经在门外站了一个下午就快成为冰人了可是始终不愿离去。

　　恩。

　　午德只听到一声应没有下文却不知道是放他进去还是不放。

　　砰砰――

　　拍打声一阵过一阵。

　　王、王爷不可……

　　二哥让我进去我想看看他。赫郗洛粗哑中夹杂的悲痛嗓音响起。

　　赫Z弈起身决然道：待着！要让你进来的时候自会让你进来。要么就给孤王回去！

　　话毕门外的声音再也没响起过。

　　就像过一世之久浑身酸痛的人轻微的申吟起来。

　　几道人影聚集过来赫轻尘眯着朦朦胧的眼睛触及的视线中有赫郗洛和午德欣喜的面孔。

　　快、快通知王王爷醒了。

　　午德兴奋地转身匆匆迈着步子离开。

　　轻尘……赫郗洛拉着他的手眼眶中的血丝映着明亮。

　　恩……我这是怎么了？赫轻尘挪挪身体除了肌肿胀不舒服之外没有其他不好的感觉。

　　有哪里不适么？

　　望着一脸担忧的人赫轻尘轻笑没事。你……

　　那是颓废的模样青扎长满下巴略有疲惫的神态赫轻尘一怔侧头抽回手轻拍他的头顶淡雅中带着调皮的笑着孩子长大了。留着胡子挺男子味的！

　　握紧空空的手赫郗洛瞪眼怒骂道：你还开玩笑。笨蛋！

　　拜托你的嗓门永远这么大么。皱了皱眉头。

　　赫郗洛刚要出声眼前晃过一道明黄色的身影看着他拥着赫轻尘酸涩的话哽咽在喉咙处。

　　低头退出殿内。

　　迎着寒风盯着空空如也的手赫郗洛闭上双眼。

　　他还是选择他就在他抽回手的那一瞬间心口的酸楚浓的化不开。

　　脑海中掠过一切的记忆是他的笑、他的怒、他的淡然、他的痛苦……

　　但是……没关系只要他安然就可以就算让他飞蛾扑火也甘愿。

　　步入风中的脚步显得更为坚定就让一切都随他一起封存。

　　放人！

　　不放！

　　放、人！拖音。

　　不！

　　放不放。

　　……

　　这回更好连回也不回。

　　赫轻尘头皮紧了紧下巴撑着他的宽肩有股想揍他一拳的冲动。

　　我是说把柳絮放了。还有不要在勒了我快窒息了！

　　拉开他们的距离赫Z弈眸中闪着温怒的光芒你确信他的无辜。

　　点头。

　　抓的他的肩膀紧上一分他已然想起了那令他愤怒的一幕眼中的阴霾闪过又闪。

　　有事我要问他但决不怀疑。

　　他对你来说很重要！

　　是。

　　那是他来到这个世界第一个帮他的人所以极其的重要。

　　赫Z弈并不明白他的想法一恼怒将他压入床褥上带着莫名的醋意。

　　你不知道他对你做了什么吗。

　　赫轻尘张嘴却被堵个正着。

　　赫Z弈不愿从他嘴里听到任何让他发疯的话直接吻上他。

　　啃咬甚至碰疼了赫轻尘的牙齿。

　　呃……

　　赫轻尘忽然意识到他如此行为的原因放弃了挣扎。

　　这家伙真的是爱上他了吧。

　　厄？！赫轻尘吃痛的一拳挥过去干什么！你属狗老咬我。

　　谁让你每次都走神。

　　赫Z弈理所当然的哼斥。

　　尘你是属于我的知道么。

　　轻柔的话语温和的视线都让赫轻尘吃惊只是对他霸道的话不愿苟同。

　　放他出来。赫轻尘再提原先的话题。

　　好。

　　只要他在自己身边一切都好……

　　第七十五章：柳絮

　　后宫的夜冷清无比紧闭的门竟吹进一股寒风轻纱幔佛熟睡的高伊伊辗转一侧却见帘帐后一个人影矗立着出声唤道：莲儿是你么？

　　回答她的是一片死寂。

　　高伊伊利索的起身一把掀开帘子怒道：谁？

　　王后好好看清了。

　　这是一道男子的嗓音。

　　借着月光高伊伊打量着他瞪大了眼。

　　你、你怎么被放出来了。来……

　　不用叫对你没好处。

　　什么？！高伊伊疑惑的盯着有些狼狈的人。

　　这正是刚出天牢中放出来的柳絮脏乱的衣杉冷面似鬼魅吓地高伊伊往后退了退。

　　真是大胆来后宫作乱。

　　柳絮对她的责问充耳不闻提着一团东西往高伊伊脚下抛去。

　　一个年迈的老者倒在她脚边早已昏死过去。

　　好好认认他是谁。

　　低头细量惊的倒抽一口气却故装镇静竖着柳眉呵斥道：不知。卑的下人竟闯进本宫殿中简直……

　　打断她做作的叫嚣柳絮接着扔出一个木件‘咣当’的砸到地面。

　　这个总该认识吧是从他身上搜出。看不明白？没关系我这还有……

　　又一个同样的木件扔了过去。

　　原来你是……一愣高伊伊终是卸下假面冷哼道：原来是自己人只是没想到会倒戈。

　　柳絮现在痛恨的就是跟她是‘自己人’那是刻着特殊符号的方形木代表着高蒙一党。

　　现在剩下他、地上的刘御医还有高伊伊。

　　原来他是在认识赫轻尘前就是高蒙的一伙一直都是隐秘的做事只是没想到会将自己的感情陷进去再也拔不出来。

　　所以清楚的知道一切的幕后黑手是谁知道他们想谋害的是谁。

　　现在他必须铲除威胁到他的每一个人在他离开他之前……

　　那么你究竟想要干什么？

　　杀了你！

　　阴狠的话从那一贯优雅的嘴中吐出。

　　高伊伊悄悄往后一步试探的笑道：你不会杀我杀我对你没好处。

　　柳絮一步一步接近握着剑的手幽幽抬起对他有好处。

　　高伊伊精光一闪有一样东西你一定想不到。

　　柳絮一顿秀丽的眼睛瞪着她瞧。

　　你以为我会下一次药就不会下另一次吗。也许他现在已经痛的直打滚吧。高伊伊从腰侧拿出一颗小黑药笑得无比妖娆你一过来我就捏碎它那么他就等于是死在你手里。

　　柳絮不愿相信她的话有那人的保护他会没事可是他不愿打这赌哪怕是万分之一的可能。

　　眼见他犹豫的神色高伊伊走近他温婉的说道：呵呵我们可以做个交易我不想杀他你带他远走高飞王就属于我了。一切都好解决不是吗。

　　低头看着这一脸狡诈的女人她的条件很但是一切都毁在了那一夜。

　　他已经不能在坦荡的牵起他的手了。

　　在柳絮痛下杀手的那一刻高伊伊惊恐的尖叫。

　　赫轻尘！

　　什么？！

　　柳絮猛然回头却浑身一震……

　　不可思议的回头看到她丑恶的面孔柳絮捂着胸口手上触及温湿的衣服。

　　那一刀捅地十分狠就要将他的背部刺穿。

　　可笑一个小小的人就让你大惊所望。那个交易对我可没好处你自己留着慢慢想吧。双手握着刀把再施一力要捅穿他的心脏。

　　柳絮咬牙一掌将她打出。

　　！

　　高伊伊撞到墙面抚着胸忽然大叫来人有刺客！快来人……

　　柳絮稳着摇摇欲坠的身子拖着剑要向她靠近。

　　必须杀了他爷的最后威胁不能存在。杀了她……

　　高伊伊迅速撤到远处却敌不过有功底的柳絮。

　　一眨眼刺伤了她的手臂及肩膀但在下一刻柳絮忽然停止捡起地上的东西匆匆离去。

　　王后怎么了。

　　奴才和御林军进殿惊讶的看着这凌乱的居室和王后的狼狈。

　　快去追刺客杀无赦！

　　是。

　　一群人又全部追赶而去。

　　哈哈哈哈……

　　空旷的殿内顿时传来高伊伊的笑没了刚才的娇弱起身拿起地上沾血的刀步到御医身边睨视着未醒的人。

　　你也完成了自己的任务可以安心去了。留着你本宫会不塌实。

　　高伊伊一刀准确的刺中他的心脏血瞬间溅染在她的脸上刘御医连哼都没哼一声就这样死

　　去了。

　　这充斥着肮脏的一幕能否就此埋葬在深宫之中。

　　……

　　一路染红的道路柳絮撑着最后的意识来到王的寝殿望着灯火通亮映在门上那安然的影子。柳絮像被抽了气一般倒地手缓缓松开一颗黑药丸滚出手掌欣慰的笑容又回到脸上。

　　爷没事真好、真好……

　　柳公子你怎么了？

　　午德赶紧上前发现了倒在血泊中的他神色惊慌的叫道：快通知王还有……王爷！

　　柳絮耳边好象听不到有人的呼喊秀雅的脸笑的无比灿烂像是比天上的繁星更加夺目。

　　……

　　第七十六章：离去

　　柳絮……

　　有人在唤他……

　　柳絮……

　　是的是他在呼唤急切的担忧的……

　　他要醒来再见一面最后的……

　　御医说这刀插的很深就算神医来也无回天乏术裹上的纱布一层又一层可是那鲜血却像要流尽一般层层渗透赫轻尘捂着他的伤口手不听话的颤抖起来心痛的就快要崩溃。

　　柳絮你醒醒你再坚持好吗‘地刹王’就来了你要等……拜托了！

　　说出的话已经止不住的有些颤音。

　　爷……虚弱飘渺的声音。

　　赫轻尘欣喜的靠近侧耳听见他的呼叫。

　　爷……

　　是的我在！

　　见他要起身赫轻尘赶紧阻止不要动会流血。

　　然而柳絮坚持起身努力的睁着眼却浑然不在意胸口的伤口和流出的血。

　　赫轻尘激动呵斥道：你在干什么混蛋！

　　一滴泪霍然垂下赫轻尘最讨厌的就是掉眼泪可是那种悲哀从心口处不停的涌出酸涩的令人难受。

　　柳絮抬手擦干他的泪爷不怪我么？

　　怪能不怪吗你为什么不听话。赫轻尘猛擦眼泪却始终擦不完气恼的吼道：你是猪吗干什么要让我哭。

　　柳絮轻松的笑了带着释怀的惬意。

　　爷并不怪他。

　　你还笑笑什么笑看我哭你很高兴！

　　爷柳絮不能再照顾您了。

　　柳絮知道他的生命正一点一点的消失有些事他一直想做。

　　爷柳絮能叫您的名字吗？

　　赫轻尘瞪了他一眼废话名字当然是用来叫的。

　　轻、尘……试探的叫了声接着便呢喃起来好象要把这名字牢牢刻在心里。轻尘、轻尘、轻尘、轻尘、轻尘……

　　他叫了他渴望已久的名字了他再也不是离他很远了现在是否已然站在他身边了。可是……

　　我在。

　　握紧柳絮的手轻应道。

　　眼皮似乎很沉重力气似乎快用完了。柳絮凝视着这样一个人一个他深爱的人。

　　轻尘你可好……

　　好！很想对他说不好没什么比他能活着更好的。

　　他高兴他离这人很近了。他难过因为留不住现在的光阴他要永远的离开。

　　他能否再触碰到他……

　　轻尘、轻尘、轻尘……轻尘。

　　我爱你……

　　这句话是这辈子再也叫不出来了深深的埋葬留给自己就好。

　　伸出的手在空中定格视线模糊眼角处能看到赫轻尘悲痛的呼喊和那人紧拥的一幕。

　　爷柳絮走了带走了自己的爱卑微的希望下辈子能堂堂正正的爱您……

　　那种痛彻心扉的哭泣使人动容赫Z弈将他抱紧望着离去的人若有所思。

　　柳絮你得到的要比失去的多尘将永远记着你充满愧疚和悲哀。

　　你的身体不好别太难过！顺着他的发丝赫Z弈吻干他的泪。

　　是不是我错了为什么是他离开我。

　　赫轻尘眼珠中滚着泪花闪着坚决抓着他的手臂道：他的仇我要报你可会阻止我。就算你阻止我也会……

　　嘘！你不用说。什么都不用做这事孤王来！

　　赫Z弈在他额上印上一吻。

　　柳絮有些事你不能走在孤王的前面。

　　第七十七章：似假似真

　　没有证据一却都被抹去高伊伊顺利的逃脱了罪责依然稳坐王后之位。

　　但是她现在在害怕怕那一双眼。不温不火不躁不怒是那么平淡无奇可却能让她日日噩梦。

　　那人就只是不经意的一瞥短短几秒都让她心惊。

　　所以赫轻尘必须除掉还要挖去那双眼珠……

　　最近王后喜怒没了往日的淡定奴才们个个忧心不已怕是为了王的新宠他们下人都是提心吊胆。

　　莲儿递上茶水王后您是否不适？

　　高伊伊黠目一睁起了贵妃榻。

　　本宫好的很。王最近都在哪就寝？

　　都、都在寝殿。

　　高伊伊冷哼一声：恐怕是跟那人在一起。现在呢？

　　在御书房批奏章吧。

　　高伊伊美目一转准备糕点不本宫亲自来。

　　王后是要去吗？

　　是。

　　她要牢牢抓住王趁机会怀上龙子。

　　莲儿去把东西准备一下等会儿就走。

　　是的。莲儿欠身。

　　‘德承殿’

　　御书房内非常的安静只有稀稀疏疏的翻书声赫Z弈审视奏章眼光处瞄到那个不耐烦的人只见他抬脚跷在椅子的扶手上轻晃着手上捧着他收刮来的人物图粗粗的翻弄着偶尔有昏昏欲睡的架势。

　　看来很无聊！

　　赫Z弈勾起嘴角。

　　王王后求见。殿外午德的传呼声。

　　赫轻尘顿时来了精神眼盯向了赫Z弈挑眉。

　　最近在他的眼皮下轻尘一直都在注意着王后每一个举动。

　　让她进来。

　　他很想看看尘会怎么做。

　　臣妾给王请安。

　　高伊伊一身彩服金丝装淡雅脱俗。发际斜插凤凰玉簪缓缓步来一欠身柔丽的声音荡着喜悦。

　　恩。

　　臣妾特意为王准备了……转身接过侍婢的糕点盘笑容在望到赫轻尘时凝固在了脸上捧着盘点的手青筋略突。

　　赫轻尘斜眼望到了她手上的东西将书一抛起身步向案桌上的赫Z弈大胆的推开他手边的奏折往他的腿上一坐身体前倾撑着下颚淡淡道：我饿了。

　　赫Z弈的眸间闪着笑意手臂顺势拦腰环抱他嘴唇在他耳边轻轻厮磨问道：王后准备了什么？

　　高伊伊跳动着眼皮再次拾起笑容是臣妾准备的糕点王若喜欢可品尝一番。

　　递上东西高伊伊立在桌边等后王的享用。

　　然而赫Z弈侧眼对着怀里的人说道：你尝尝。完全忽略高伊伊的期盼。

　　赫轻尘拨弄着盘上的糕点似乎并不中意。

　　怎么不喜欢？

　　转过头来秀丽的容颜只是说了一句。

　　你喂我。

　　赫Z弈眼中霍然闪着欣喜嘴角噙着满满的笑意。

　　乐意之自。

　　这样主动的行为是赫轻尘从不会做的他清楚的知道尘如此做不过是给王后看的罢了但是这样难得的好康他怎会不要何乐而不为呢。

　　赫Z弈无视呆立的高伊伊抬起赫轻尘的下巴将糕点放进他的嘴里低头就吻上了他的唇撬开贝齿着带有糕点的唇舌。

　　厄……

　　赫轻尘轻吟眼角似笑非笑直勾勾的盯着高伊伊愤怒扭曲的脸。

　　臣、臣妾告退。

　　离去的人脑中闪着噬血的冲动。

　　王的溺宠是她的渴望为何给了那种。

　　好你逼本宫！

　　眼中钉不除难消心头狠。

　　呃……放开。

　　这家伙一吻起来没完没了。

　　赫轻尘瞪他一眼想起身却被锢的更牢。

　　经过唾液的滋润他的唇一片红润赫Z弈眯了眯眼。

　　利用完后就扔掉吗。孤王可是要索取代价的。

　　赫轻尘抬头欲反驳却正中他的下怀唇再次被他封住。

　　赫轻尘猛然拍去他不规矩的手将他推开迅速退出他的怀抱怒道：我真饿了。

　　赫Z弈抓起他的手拉着他出书房。

　　王。

　　午德在外侯着。

　　准备用善。

　　是。

　　轻尘、轻尘先将你喂饱晚上就该轮到孤王了。

　　……

　　第七十八章：可要在乎？

　　这个冬季十分慢长窗外依旧雪花飘飘寒风被门窗阻挡在屋外。

　　王爷今日的汤药。

　　午德准时端着药进屋。

　　赫轻尘起身接过叹了一口气抬头一饮全数吞下。

　　午德放心的接下空碗王的交代必须盯着王爷将药喝下现在他几乎成了王爷的贴身奴才了。

　　奴才退下了。

　　瞧见午德退出关上门赫轻尘忽然开口。

　　她在干什么？

　　空旷的屋内竟有人回应。

　　收买人。

　　冷哼道：想将我除之而后快吧。

　　……

　　都有谁？

　　几乎没有人敢做。

　　这位是王的人谁敢动。

　　那就是有喽。

　　……是的。

　　有人就好我道她还不敢出手呢。你盯着就好。

　　是。

　　门被打开赫Z弈高大的身型迈进屋内退去外袍。

　　午德体贴的为他们关上门。

　　又让炎帮忙。赫Z弈环住他凝视着皙白红润的脸颊笑意跃上眼眸。

　　赫轻尘惧冷的身体留恋他身上传来的热度并不推拒任由他放肆的拥揽应了一声。

　　恩。

　　赫Z弈让影卫跟着他随时保护他的安全。

　　但是对他来说最好的莫过于监视高伊伊一切行动。

　　抬起他的下巴让他对准他的视线赫Z弈望进那深深吸引他眼球的眼睛如漆的眼眸带着探究。

　　尘你究竟是谁？

　　这问题任谁听都觉奇怪但赫轻尘却明显一怔。

　　这家伙曾问过他赫轻尘很好奇他是看出他不是原来的赫轻尘吗。

　　斜了他一眼你管我是谁还是你在乎身份。

　　看着赫轻尘一副我说了算的模样赫Z弈狂笑起来。

　　哈哈好。不在乎你就是你。孤王的尘。

　　他的笑声随着他胸口的起伏震动了赫轻尘。

　　盯着他肆虐的笑赫轻尘端详着这个在他身边的男子张了张口。

　　我……

　　王恭喜芹贵妃有喜了！

　　殿外欣喜的大声传呼赫轻尘闭上了开口的话退出赫Z弈的怀中冷淡道：恭喜了。

　　赫Z弈蹙着俊眉愣着空荡的手臂低沉的唤道：尘。

　　欲有威吓的声音让赫轻尘挑动眉间对他不闻不问擅自的打开窗户探头问道：多久了？

　　殿外报喜的御医不自在的咽着口水赶紧尴尬地作供轻王爷吉祥！

　　真是老糊涂竟没看懂午公公的提示还如此喧哗御医心惊的替自己捏一把汗。

　　问你多久了？

　　这……

　　啪！窗门猛的被人关上御医看到王阴沉的眼吓得半死。

　　午、午公公我……

　　唉回吧！午德对他挥挥手。

　　御医垂头离开很是后悔为何偏偏是他来传话倒霉。

　　干什么？帮你问问不行么。

　　尘你不必在乎这个。

　　赫轻尘挥开他的手明明不生气的却气愤的吼道：你当我是什么不在乎。好可以你以后也别想我在乎你。

　　赫Z弈扳过他的身子略有温怒你敢！

　　沉稳的心有了惊慌狠狠地抱紧他忽视他的挣扎强行说道：你必须在乎！

　　赫轻尘冷静下来叹了叹赫Z弈有些话我得跟你讲清楚。

　　赫Z弈放开他拉开一点距离与他对视。

　　我不反对男子相恋但是在我的爱情观里就是一对一如果你觉得我在你心中的位子很重要请你尊重我的感情。

　　赫Z弈没听过这样的怪论眯着眼狂傲的说道：你的意思是让孤王放弃后宫可能么！

　　赫轻尘心里清楚的很这样的结果让一个帝王很难接受。

　　他幽幽的开口：如果我说我爱你但是身体不是只给你你会怎……

　　砰――

　　圆桌瞬间粉碎碎屑因内力不规则散落甚至弹起划破了不知躲闪的赫轻尘。

　　一道血丝刺红了赫Z弈的眼他上前却在伸手前止步。

　　午德摆驾！

　　打门如一阵狂风绷着脸色离去。

　　王、王……

　　午德在外面听的细知道他们闹的不快却只得跟上王的脚步。

　　对门口的几个太监使了个颜色不管如何轻王爷的安危还是要考虑。

　　赫轻尘擦过划伤的部分刺痛的眯了一下眼。

　　脸上的口不深却感到胸口堵的慌。

　　赫轻尘垂下眼盯着脚下的木屑怔怔发呆。

　　究竟还是对他付出了感情……

　　第七十九章：用心良苦

　　连着两日寝殿中冷冷清清王不再踏入只剩赫轻尘一人他照样吃喝睡平淡的就如不曾发生过什么一样。

　　好事不出门坏事传千里。每个人都在关注他底下的人也开始纷纷议论伺候他的奴才也有了一些脸色。

　　赫轻尘独自信步在后花园踩着湖边走只要不注意就能跌进湖里。

　　在他身后一个人正慢慢接近……

　　喂！

　　赫轻尘转头见到了许久不见的赫含玉。

　　娇纵的摸样依旧赫含玉满脸鄙视。

　　没想到你既然做了二哥的宠臣脸皮真厚。一个男人还能这样活着真是败父王的脸。

　　高伊伊竟会请赫含玉来帮她以为几句话就能伤到他吗是否太小看他了。

　　赫轻尘不于理会继续自己前进的步伐。

　　赫含玉气恼的阻拦呵道：王嫂说的没错以为得二哥的宠信就乖张的翘起尾巴。我呸

　　王嫂忌惮你我可不会。

　　哦那你想怎样？

　　赫轻尘好心的问道。

　　你……

　　赫含玉气的眉眼倒竖手一挥。

　　有什么粉末飘过赫轻尘鼻尖滑过一阵香气。头一晃甩不去倦意。

　　不好！

　　身子一软倒在了雪地上。

　　王嫂不会有事吧？

　　没事我只是有话要跟他讲明白会放他回去的。

　　哦。赫含玉松了口气那含玉走喽。

　　高伊伊点头。

　　莲儿送公主。

　　不用。

　　高伊伊盯着她离去的身影冷笑。

　　蠢钝如猪。

　　人是她带来的出了事她怎敢说出去。利用的就是她的这根软骨。

　　转身进了内室望着被反绑在椅凳上的人本宫会放你回去放你回地狱去！

　　呵呵就知道是你。

　　昏厥的人忽然转醒赫轻尘抬头笑道：王后如此不辞辛苦的带本王来真是用心良苦。

　　少跟本宫斗嘴皮。

　　出手就狠狠的掴了他一巴掌讨人厌的嘴脸。

　　莲儿在外面侯着有事再禀报。

　　莲儿退了去。

　　说在宫里当‘淑贵人’有多久谁指使你的？

　　赫轻尘摇头在翻成年老帐不记得了！

　　嘴巴真硬你信不信本宫会让你生不如死。

　　赫轻尘挑眉妥协道：好吧做为条件本王也有问题请教王后。

　　跟我讨价还价！高伊伊嗤惜。

　　大家都方便你问我答省多少时间。

　　好本宫问你的回答！

　　方正是要死的让你再嚣张一会儿。

　　王。的胞弟当然王也脱不了干系。

　　高伊伊深受打击瞪着眼言辞厉色的吼道：胡说王怎会？！

　　你可以去问他。

　　那……

　　轮到本王了。

　　高伊伊忍着不发作说！

　　赫轻尘沉色问道：柳絮是怎么回事？

　　哦你说他眼中渗满得意你或许不知道他原是我们的人。只是笨的倒戈。本

　　宫只是给他喂了点春药怎样他的服侍你可舒服？

　　恩很好。

　　银！

　　第八十章：局

　　那晚发生了什么事？

　　是本宫问你。

　　你问过了。赫轻尘回道。

　　什么？提高了分贝。

　　赫轻尘好笑的提醒你问本王‘他的服侍你可舒服’本王回你说很好。记得。

　　他能听到高伊伊咬牙的声音。

　　那个蠢货欲要刺杀本宫本宫小小的计谋就让他死的干净。威胁本宫的都得死。本宫不过是骗他你重了毒他竟拿自己的生死做睹为了你没杀成。可惜！

　　高伊伊一脸惋惜带着同情的眼望着赫轻尘却被他忽然变的阴沉的目光吓住惊的倒退一步。

　　好了该本宫问你……

　　不用问了交易已经结束。

　　什么？！

　　本王的问题没了也就没有问题跟你交换。所以交易结束。

　　混蛋你耍我！

　　高伊伊恼羞成怒的拿出明晃晃的刀子狠狠道：敢戏耍本宫让你尝尝刮花脸的滋味一

　　刀一刀剐开你的脸皮。

　　赫轻尘忽然扬起嘴角一派轻松的说道：你确定！

　　这样的淡定让她心慌却觉不过是他的延缓时间的诡计。

　　死到临头还嘴硬看本宫不撕烂你的嘴。

　　该死的人是你！

　　浑厚的嗓音豁然响起高伊伊拿着刀一抖惊恐的望着进来的赫Z弈。

　　他身后跪着她的侍婢――莲儿。

　　身为王后竟是蛇蝎心肠屡错不改竟想伤人。

　　王……转头看见赫轻尘那平静如水的神色高伊伊忽然明白了一切不过是个局她脑中闪过鱼死网破的念头举刀尖叫的刺向赫轻尘……

　　刀在离他颈部一寸动不了半分刀头被赫Z弈紧握于手高伊伊惊骇的要抽回却在他手上见到了血。

　　高伊伊面露哀怨神情悲凉望着他质问道：为什么！为什么要如此对臣妾臣妾做错了什么！

　　赫Z弈夺去了刀随手抛开冷漠的命令道：带下去。

　　是。

　　高伊伊痛哭出声悲凉的扯着他的衣袖王臣妾深爱着你臣妾要的不过是你的关怀和疼爱这样也错了吗？

　　你不该害他。那一次差点要了他的命。

　　赫Z弈闭眼挥了挥手。

　　奴才强行将她带下。

　　王、王……臣妾是为了您您不可不要臣妾……

　　高伊伊的叫嚣不绝于耳。

　　解开绳子赫轻尘淡淡的望着她被拖下。

　　孤王说过这事孤王来处理为什么一意孤行说！

　　要不是炎来通报他是否还被隐瞒着。

　　你的安危不是你一个人的。你想拿你的生命开玩笑吗！

　　自从跟他闹别扭后他深思过他的问题。似乎明白了他的话当时愤怒的心也静了下来。却是不愿先来找他他是帝王没有向人低头的习惯他在等着他的示弱他的开口。等了两日却等到这个消息。

　　对着他的怒颜赫轻尘上前轻点脚尖在他的薄唇上印上一吻。

　　退后盈盈的目光盯着他瞧。

　　赫Z弈一愣已迅雷不及掩耳之速拦过他的腰际低头准确的吻住了他的唇。

　　这是赫轻尘示好的举动他得懂得拾着台阶下不然可能又会失去这个人。

　　带着狂喜的深吻感染赫轻尘他伸手紧贴他的宽背。

　　大概他这辈子都会在这人怀里逃不开吧。

　　……

　　你的手……

　　没关系。

　　再次吻住不留空隙。

　　第八十一章：蹩脚的行为

　　天牢是阴暗冲刺着血腥味的地方这里曾经葬送了多少冤魂但是有一个人不是。

　　呵呵本宫就知道你会来。

　　哦。

　　赫轻尘好奇。

　　想要对本宫使用私刑吧为那蠢货报仇！

　　高伊伊虽处大牢却仍旧维持自己的高贵充满鄙夷的冷笑。

　　赫轻尘不否认点头称是。

　　没错。

　　哈哈……狂笑声带着嘲弄什么烙铁鞭都使出来让本宫看看你有多大的本事。还是说你不敢。

　　王后的胆识让轻尘佩服但是……

　　一连串阴沉的拖音让整个牢房更加诡异。

　　高伊伊眼皮一跳警惕的看着他平静如水的神色心中打鼓。

　　有些东西是王后这高高在上的人不曾见过的轻尘今日想让你见识见识可好。

　　步到放满刑具的墙边看这上面斑驳的血迹赫然想起了初入牢房的情景是柳絮救了他一命。

　　回神轻笑道：王后当真不怕就连我都有一丝害怕呢。

　　高伊伊谇了口唾沫傲然的站着。

　　对了王后大概没听过‘满清十大酷刑’吧。

　　什么？！

　　这是个重民的国家没有那么血腥的东西。

　　赫轻尘立在她对面一字一句的说道：满清十大酷刑包括……

　　……

　　――

　　一道恐惧破喉的尖叫划出天牢固三惊疑的望着牢门吓了一跳直嘀咕着：爷怎么还没出来会不会出事？

　　片刻后赫轻尘的身影出现在他视线神情淡然。

　　爷怎么样啦？

　　刚才的惨叫真令人害怕。

　　走吧。

　　哦爷要去哪？

　　去看柳絮。

　　固三感叹心中惋惜。

　　马车行去没人注意地牢中狱使们神色惊慌的跑过。

　　王后发疯了！

　　怎么会这样？

　　我也不知道查看过了没受什么外伤一切都好好的。王爷不知道跟她说什么后来就这样了。怎么办？

　　监狱官叹气道：算了看牢点反正是囚犯不久就有圣旨到了。

　　阴暗的牢房中传来一道道尖锐的呼喊声透着恐惧和疯言疯语。

　　……我是王后我不怕你……哈哈来……哈哈……

　　荣华富贵阴谋算计从此被关在厚厚的牢门之内层层淹没……

　　从外面回来后赫轻尘就一直不语淡淡地让赫Z弈担忧。

　　轻揽着他低声问道：怎么了？

　　没什么。

　　尘不要骗孤王。

　　厄……碰到了萧青青那姑娘好象一夜一间成熟了。

　　他清楚的记得萧青青充满哀伤的笑容站在柳絮的墓前。

　　她说她要去找柳絮。

　　找一个跟柳絮一样温柔的人爱着。

　　他想回以一笑但笑不出来。

　　我欠他太多了。

　　身体被搂的更紧赫Z弈充满霸声音在他耳边响起。

　　尘你谁也不欠。

　　赫轻尘轻笑。

　　屋外响起了奴才的通报王‘天都过’来使者说是要见轻王爷。

　　赫Z弈眉心一动这帮蠢货告戒了不能在他面前提起。

　　赫轻尘斜了他一眼说道：我可以见吧。

　　当然。

　　赫轻尘莞尔一笑步出了殿。

　　大殿上赫Z弈的脸色已然越来越黑耳边听着使者传话。

　　这是太子命我等送来的珍贵药品和物件还有一件十分罕见的狐皮。扎尔拿上来。

　　是。

　　一见通体白毛的狐皮外袍递了过来。

　　太子说您的体质不好可以用的上。

　　赫Z弈眼眸沉了几分。

　　赫轻尘直接忽略对来使说道：替我谢谢他。

　　这里有一封信太子交代一定要亲手交到您手里。

　　接过信笺打开快速的浏览了一遍抬头瞥了赫Z弈一眼将信收起。

　　你等等我有信回复。

　　来使点头。

　　拿到信后来使退了下去。

　　赫Z弈立刻上前搂住他问道：你写了什么？

　　语气中的急切是他所没察觉的。

　　赫轻尘耸肩没有要回答的意思摸着手上的衣袍。

　　赫Z弈抢过往边上一仍说道：孤王又不是没有何必多此一举。午德把这里收拾了。看了碍眼。

　　到底写了什么？

　　赫轻尘推开他自顾往殿外去。

　　好象某人将很多东西扣押着。

　　赫Z弈第一次哑口无言用轻咳掩盖自己暗中的行为显的蹩脚。

　　殿外传来赫轻尘清爽的笑声带着愉悦……

　　第八十二章：完结+番外

　　再一次见到赫郗洛时他的下巴蓄满了胡须整片几乎遮盖住了他的半张脸只有那英挺的眉毛和眼睛还能认的出是本人。

　　赫轻尘十分讶异郗洛你……

　　赫郗洛一笑虽然看不清但眉眼的确盛着笑意。

　　带含玉来跟你道歉也谢谢你不追究。强行收回盯着他的视线赫郗洛对门外唤道：

　　含玉进来。

　　赫轻尘越过赫郗洛望见赫含玉缓缓步入殿内。

　　道歉！

　　赫含玉瞥过眼紧闭着嘴犹豫的不愿开口。

　　含玉！

　　赫郗洛的一声呵斥吓的她不情愿的低喃了一声。

　　只看见她的唇瓣在动几乎听不见她在说什么。

　　你是打算让哥带你去王兄那里。

　　哥……赫含玉脸皱成一团瞪了他一眼对不起！

　　语速之快可显主人的不甘心。

　　我要去母后那。说罢匆匆离开。

　　听说你要去边防。

　　这是从赫Z弈那里听到的。

　　赫郗洛点头恩做为监军去北线锻炼。

　　所以留着胡子？

　　赫郗洛只是淡笑没说是也没说不是。

　　赫轻尘不愿刨根问底拉着他坐下说：什么时候走走之前我送送。

　　就这几日。看着他的容颜还是忍不住问了在王宫可还好。

　　其实看的出来他的脸色变的红润应该是过的不错可是还是想知道。

　　恩还好。什么时候身体可以了我会出去走走。

　　去哪？王兄可会答应！？

　　轻笑道：恩没想好。到处去可能走遍各国。他毕竟不适合后宫。

　　王兄会陪你还是……

　　呵呵我不愿他跟可是好象没用。为他斟上一杯茶说王宫就先交给赫Z。

　　三哥？！

　　赫轻尘点头笑的狡黠也只有他适合。

　　（同一时间――埋在他人身上卡油的赫Z猛然打了个喷嚏他抬起头揉揉鼻子。忽然被身下的人一拳挥开走开！

　　秦钥袁刚挺的脸上泛着酡红。

　　怎么了钥。

　　怒瞪一脸无辜的赫Z暗骂自己失策这家伙扮猪吃老虎。让他这么大的人被他压。

　　唉呦！赫Z忽然一脸痛苦状捂着胸口。

　　怎么了？身体还没好吗？

　　赶紧上前然还是羊入虎口。一个失察再次被扑倒……

　　――正文完――

　　番外一

　　啃咬着身下细白的大手肆无忌惮的摩擦着他的内侧想要掠夺的心昭然若揭。

　　赫轻尘叮吟一身在他要探向私处的那一瞬间一个翻身将其压在身下迷蒙的眼此刻清晰一片。

　　赫Z弈略惊叹望着坐在自己身上满身红印的人他的长发刷着胸膛眼一迷大掌来到他的腰际。

　　这个景色不错。

　　今日本王压你。赫轻尘一语惊人。

　　赫Z弈勾动嘴角你确定！

　　是。是男人就要压回来。

　　有一首歌唱的好：翻身农奴把歌唱……

　　好吧那就让你在上面。

　　他的爽快让赫轻尘犯疑探究的眼不停的来回打量。

　　那就开始吧。

　　话一落手毫不犹豫的探了过去……

　　问：没有被吃了呢？

　　某人笑的说道：当然！（当然是还是当然不是？！）

　　另某人利眼一瞪邪恶的笑道：你说呢！

　　番外二

　　听说有美女进贡。

　　平淡的语气让赫Z弈心一惊讨好的搂住他都给退回去。

　　不用。

　　厄？

　　看着赫轻尘算计的眼眸好奇的问道：那怎么处置？

　　一个赏给攸。

　　为什么？

　　呵呵。赫轻尘笑而不答。

　　还有嘛……你就留着自己用吧。

　　赫Z弈紧张的吼道：轻尘！

　　赫轻尘事不关己的将问题丢给他潇洒的离开。

　　几天后……

　　赫轻尘！怒吼声。

　　‘地刹王’脸色青白交替愤怒的要掀开屋顶。

　　赫Z弈把女人给我撤回去。

　　那家伙接到狗屁圣旨竟真的将女人留下来他怒的眼发红真想让那女人血溅当场。

　　然而他要找的人早已乐悠悠的闲游去也……

　　――番外完――