
    
   偷鸡 BY： 母之


      　　文案：

      　　一只废柴的小黄鼠狼偷鸡，养鸡，被鸡吃的故事……

      　　无责任乱扯，考试大鸭梨发泄作品……

      　　有伪穿越情节。

      　　应该可以算的上是狼毫的番外，可是为虾米番外比正文字数还多……抠鼻望天

      　　一

      　　黄皮皮是只即将成年的小黄鼠狼，一身色泽均匀的棕黄色小毛和一条蓬松的大尾巴，小尖嘴周围的一圈白毛一直延伸到腹部，看起来就像是山下吧唧吧唧喝完奶没擦嘴的幼花奶牛。

      　　当然，黄皮皮是不喝牛奶的，它人生的最高梦想是――偷一只完全属于自己的鸡！

      　　在它有限的盗窃生涯中，第一次还没接近村民院落，就被一只穷凶极恶的大黄狗撵了三公里，患上了恐狗症。第二次对着一只体态丰腴的年轻母鸡流口水时，一只花花绿绿的红冠大公鸡对它又啄又踢又扇，末了还嚣张地砸句狠话：“想泡我的妞？先换掉这身屎黄色的大衣吧！”

      　　第三次，它终于决定跟着黄鼠狼中声名远播的盗鸡圣手学本事，嘴边粘着一根鸡毛的圣手高傲地保证说，跟着他，有鸡吃！

      　　圣手的目标是一只抱窝的母鸡……肚子底下的蛋，黄皮皮问偷蛋干什么？圣手鄙视道：“没见过世面，这种小鸡快出壳的毛蛋才是人间至味。”

      　　于是黄皮皮和圣手潜伏在鸡窝边上的一垛稻草后面，忍着蚊子的叮咬，黄皮皮舔着鼻子上的大包，心中期待母鸡快点离窝吃食去。

      　　等那母鸡一扭一扭着肥屁股恋恋不舍去觅食，黄皮皮和圣手一窜而起，扎到鸡窝旁边，圣手命令黄皮皮四脚朝天火速躺下！

      　　黄皮皮依言露出白绒绒的肚皮，圣手将鸡窝里的蛋叼起来，放到它的肚皮上，其中一颗应该是双黄蛋，比别的鸡蛋大了好几圈，压的黄皮皮差点喘不过气来。

      　　圣手叼着它的尾巴，拖着他准备逃逸，虽然背部被粗糙的地面磨得发疼，时不时还有一块石子硌到脊梁骨，温热的鸡蛋沉甸甸地压在肚子上，即使有几颗还粘着鸡毛鸡屎，黄皮皮还是感动地淌出了口水。

      　　就快越过篱笆的豁口了，突然几声急促的狗吠和脚步声传来，圣手松口问侯了一声祖宗，瞬间一溜烟没影了，黄皮皮怀抱着一堆鸡蛋，还没反应过来就被逮了个正着。

      　　鸡蛋们被送回鸡窝，黄皮皮被掐着脖子翻着白眼准备上案板，明晃晃的菜刀扬起来，差点闪瞎了它的小圆眼，生死存亡的一线光头，它终于挤出了一个屁！

      　　放屁！放屁！放屁！黄皮皮成功了，黄皮皮杀出去了！不要给侩子手任何的机会，它继承了黄鼠狼的光荣的传统，祖祖辈辈偷鸡的黄大仙们在这一刻灵魂附体，看！黄皮皮它一只代表了黄鼠狼偷鸡逃生的灵魂技术，这一刻它不是一个人在放屁，它不是一个人！

      　　二

      　　回到山里，黄皮皮受伤地看着溪中的倒影，背上被划拉出了一道道的血痕，毛几乎全磨秃了，它深深地感到了自卑，不仅因为外表，也因为它笨到连鸡蛋都偷不到。

      　　那沉甸的温热感似乎还萦绕在它的腹部，尤其是那颗白白的，滑滑的双黄蛋，那香甜的气味让黄皮皮多少次午夜梦回的时候潸然泪下。

      　　终于有一天，在吃了几只硌牙的田鼠之后，黄皮皮不由自主地散步到了那户农家，它心里安慰着自己，看一看没关系吧。

      　　自从上次遭贼之后，农户将篱笆改造了，用上了本朝最先进的篱笆编制技术――绿坝篱笆！

      　　黄皮皮望篱笆兴叹，这得再饿瘦两圈才钻过去。只好蹲在篱笆外头，远远望着鸡窝，鸡窝里空荡荡地，那只双黄蛋孤独地躺在中央。

      　　其他的蛋去哪里了呢？

      　　黄皮皮正深情地凝望着双黄蛋，一阵咕咕的声音传来，原来是母鸡回巢了，身后排排走着一队黄绒绒的小鸡仔，原来他们都破壳了。

      　　母鸡进了窝，瞅瞅那只双黄蛋，嫌恶地从鼻子里喷了一口气，一抬爪子把双黄蛋踹了出去，那只双黄蛋滴溜溜地滚到一边，来了个急刹车之后，又滴溜溜滚回去了。母鸡又抬脚踹，似乎看着这只到现在还不破壳的蛋十分不顺眼，那蛋滚走后又死皮赖脸地滚了回去，如此往复几次，母鸡急了，和踢球似的冲上去狠狠补了一脚，那双黄蛋就骨碌碌地直直射黄皮皮。

      　　双黄蛋在篱笆前停住了，压弯了几株杂草，孤零零地在夕阳下蒸腾着几丝受伤的气味……

      　　鬼使神差地，黄皮皮伸出爪子，穿过篱笆孔，拨拉一下，再拨拉一下，那蛋有感应似的，自己滚碌碌地穿过篱笆滚到黄皮皮的肚子下，黄皮皮低头嗅了嗅，果然是梦中的香甜。

      　　三

      　　双黄蛋的个头真的太大了，黄皮皮怎么张嘴都叼不起来，于是只好化成了人形，它的人形是一个穿着棕黄色布衫的少年，法力不够所以还留着两只小耳朵和毛茸茸的大尾巴。它将双黄蛋藏到了胸前的衣服里，一溜烟地往山里跑。

      　　路上正好遇见圣手，圣手惊讶地指着黄皮皮的肚子说：“怎么，怎么大肚子了？”

      　　黄皮皮神秘地对圣手嘘了一声，“我偷到了一颗蛋。”

      　　圣手大为稀奇，和黄皮皮一同回到它的破石洞中，看黄皮皮神圣地将双黄蛋从胸前掏了出来，小心翼翼地摆在坑坑洼洼的小石桌上。

      　　圣手摩拳擦掌，“来，我教你怎么吃。”话音刚落，亮出一口利牙就啃了上去。

      　　只听哎哟一声，圣手捂着嘴巴连连后退了几步，颤抖道：“这是铁蛋么？拿石头敲！”

      　　黄皮皮从地上拾起一块石头，激动地，紧张地，慎重地轻轻在蛋身上砸了一下，没有动静。再砸一下，还是没有动静，最后狠狠地砸一下……

      　　啪嗒，蛋壳裂开了一条黑缝。

      　　啪嗒啪嗒，缝隙越来越开，一个小爪子探了出来，扒住蛋壳，然后是一个长着小利牙的喙，最后一整只挣扎了出来，瞪着黑乌乌的大眼珠子看着黄皮皮。

      　　黄皮皮呆呆地指着这只浑身没有一根毛的黑皮生物，问经验丰富的偷鸡圣手：“这，这就是毛蛋？”

      　　圣手鄙视地看了它一眼：“刚才在壳里叫毛蛋，现在孵出来了，是小鸡。”

      　　“那，那它怎么没有毛？还黑乎乎的？和它那窝兄弟姐妹一点都不像……”

      　　圣手又细细地端详了一番这只黑鸡仔，拈了拈嘴边那根标志性的鸡毛，斩钉截铁地说：

      　　“笨，这是名贵的乌鸡！”

      　　四

      　　小乌鸡看起来瘦骨嶙峋的，似乎很硌牙的样子，于是黄皮皮决定，养一段日子，养胖了再吃。

      　　出生之后的小乌鸡不论是闻起来还是看起来都没有双黄蛋时期香甜，不过幸好只有一个头，养肥了也不会有吃畸形双头动物的错觉，于是黄皮皮给小乌鸡取了一个怀念的名字――毛蛋。

      　　毛蛋长的很奇怪，身上没有一根毛，长长喙里长着尖尖的小牙齿，翅膀像是一层薄薄的膜，翅尖居然有两个爪子，黄皮皮没有见过名贵的乌鸡，于是它想当然地觉得乌鸡应该就长这样。

      　　它照着山鸡和家鸡的食谱，去粮仓里偷了几把米，采了些草籽野果，顺路抓了些小蚱蜢，一样一样地摆在毛蛋面前，期待地看着毛蛋全部吃光，快点长胖。

      　　可惜毛蛋对这些食物不屑一顾，仍旧扯着嗓子喳喳地叫饿，黄皮皮一时发了愁。

      　　等到黄皮皮逮回两只大山鼠当晚餐的时候，毛蛋却突然嘎地一声，直着眼发着愣飞扑向黄皮皮，差点没把它撞翻。

      　　等到黄皮皮回过神来，毛蛋已经一爪踩着山鼠一边大快朵颐，风卷残云地消灭山鼠之后，眨巴着大眼珠喳喳喊了两声，意思是“我还要！”

      　　这……也许乌鸡的名贵之处就在于它是吃肉长大的吧……

      　　于是黄皮皮开始了漫山遍野地刨地鼠，逮青蛙，抓河鱼的生涯，含辛茹苦地喂养着小毛蛋，不时地哄着它：“快快长大快快长大。”

      　　小毛蛋闻言总是喳地叫一声，然后拿它的喙去蹭黄皮皮的脖颈。

      　　黄皮皮拨拉着毛蛋翅膀上的爪子，总会伤感地想：“现在吃有点舍不得呢，那让毛蛋再长大一点好了……”

      　　五

      　　自从家里多出一张食量奇大的嘴之后，黄皮皮的觅食任务陡然增重，每天踩着夕阳的影子回到石洞，看到毛蛋吧唧着嘴靠在洞口等它，总会想起那只孤零零的双黄蛋。

      　　为了不让毛蛋太寂寞，也为了他能培养一只鸡类该有的世界观，黄皮皮决定，出门觅食的时候，将毛蛋寄养给隔壁的山鸡大婶。

      　　由于黄皮皮从来没有偷过山鸡大婶的蛋，也无福消受过山鸡大婶的儿孙，还养了一只传说中的乌鸡，山鸡大婶对它还是比较信任的，于是答应帮忙看着毛蛋。

      　　等到黄皮皮叼着几只田鼠回来的时候，山鸡大婶正坐在洞口呼天抢地：“哎哟，我可怜的大花妞啊，我可怜的二花妞儿啊，我可怜的花花妞儿们哪，娘引狼入室害了你们哪！”

      　　黄皮皮一看，惊了，山鸡大婶的花花妞儿们都翻着白眼躺在地上，毛蛋趾高气扬地拿爪子踩着他们，看见黄皮皮回来，兴奋地喳喳叫，抓起二花妞儿塞给黄皮皮，意思是让他尝鲜。

      　　山鸡大婶冲过来施救，毛蛋一扇翅膀龇出利牙，山鸡大婶大大地打了个哆嗦，退了几步强行镇定下来，继续呼天抢地：“我可怜的大花妞啊……”

      　　黄皮皮忙不迭地抢下花花妞儿们还回山鸡大婶，山鸡大婶恨恨地圈着晕过去的妞儿们，把黄皮皮从头到脚骂了一通，毛蛋闻言怒气冲冲地支楞起翅膀，冲过去就要开啄开抓。

      　　黄皮皮眼疾手快，赶紧拉住小毛蛋，拖回洞里，啪啪地拍了两下它的头：“哪里有吃鸡的鸡啊，你把妞儿都吃了谁陪你玩？”

      　　毛蛋委屈地低低叫了两声，在黄皮皮软软的肚子上蹭来蹭去，不住用爪子惨兮兮地揪着黄皮皮的毛，把毛揪成一个一个小疙瘩。

      　　黄皮皮拗不过，把今天逮的田鼠递到毛蛋嘴边，哄道吃吧。

      　　毛蛋用尖嘴撕了一条肉丝下来，却没有咽下去，而是送到黄皮皮嘴边，水汪汪的大眼珠子里明显写着让黄皮皮先吃。

      　　黄皮皮愣了愣，随即乖乖地张口，毛蛋把肉塞到黄皮皮嘴巴里，然后高兴地嘎地一声，继续去撕田鼠，直到黄皮皮再三表示它吃撑了，毛蛋才嘎吱嘎吱地嚼着剩下的田鼠尾巴，把骨头都吞了下去。

      　　六

      　　那天之后，毛蛋执拗地要跟黄皮皮出门觅食，并且展现了超强的捕猎天赋。

      　　它可以扇着肉翅，飞到树桠上，等着树下路过一只野兔，然后快速从树上滑翔而下，准确地叼住野兔的脖颈。

      　　蛇，鹌鹑，青蛙，田鼠等，甚至一只有着受惊眼神的小梅花鹿，都被毛蛋带回了石洞，黄皮皮指着梅花鹿结结巴巴道：“太，太大了，放了吧……”，毛蛋却嗤了一声，准确无误地刺穿梅花鹿的喉咙。

      　　等毛蛋再大了一些，它能趁着夜色的掩护飞到山下的村庄，叼来家养的母鸡，白鹅和鸭子，黄皮皮平生第一次吃到了家禽。

      　　黄皮皮心中，也隐隐约约升起了对毛蛋的怀疑，日益娴熟的捕猎动作，眼中偶尔闪过的嗜血残暴，明显是一只猛禽，怎么会是乌鸡？

      　　知道毛蛋会说话，是一次毛蛋光明正大地将山鸡大婶的第n窝花妞儿赶到了石洞里，黄皮皮忙不迭地赶去和山鸡大婶赔罪，正被数落着，毛蛋一把将黄皮皮扯到了身后，十分暴躁说道：“黄鼠狼就是要吃山鸡的，皮皮一直给足了你面子，不要给脸不要脸，小心今晚你全家骨头渣都不剩！”

      　　山鸡大婶瞬间萎靡了……

      　　黄皮皮盯着身前的毛蛋，脑子里只有一个想法，原来毛蛋已经长的比我还大了……

      　　既然毛蛋会说话，那也应该能变成人形，于是黄皮皮耐心地教毛蛋怎么气沉丹田，怎么嘭地一声，让自己变成人形。

      　　黄皮皮示范着：“喏，脑子里想着我要变成人，嘭地一下，就变了……”

      　　毛蛋的大眼珠子里难得带了点对饲主的不屑：“我早会变了，而且还不留尾巴耳朵。”

      　　“吖？那我怎么没见过？”

      　　“因为……因为……”毛蛋突然撇了撇嘴，闷闷说道：“你会嫌弃的。”

      　　“我不会嫌弃的。”黄皮皮再三保证。

      　　毛蛋神情凝重，严肃地看着黄皮皮，然后好像下了很大的决心，缓缓地化成人形。

      　　“……”

      　　七

      　　虽然是“乌鸡”，但是化成人形的毛蛋，不丑，应该说是外表十分出色，白皙的皮肤高挑的眼角，隐隐带了一股戾气，幸好人形毛蛋用些微忐忑不安的眼神看着皮皮，显得柔和无害了很多。

      　　是不是乌鸡长的比较快，怎么看都是过了青春期的……

      　　还有，为什么是赤裸的？？？

      　　“你不会变衣服么？”

      　　“不会。”毛蛋干巴巴答到，嗖地变回了原形。

      　　黄皮皮看着毛蛋，恍然大悟，“你没有羽毛，当然变不出衣服了，我们的衣服都是毛变的。”

      　　黄皮皮扔下一句：“你等着。”就冲出了石洞，它先去了红腹锦鸡的窝，偷秃了好几根小锦鸡的尾羽，摧残了几只翠鸟，大战一通白颈长尾稚，棒打两只鸳鸯，威逼利诱了几只虎皮鹦鹉……

      　　最后捧着一堆抢劫来的羽毛回了山洞，喜滋滋地对毛蛋说：“把这些毛给你串起来当披风，你就能变出衣服来了……”

      　　“……，你直接去山下给我买一件不就得了……”

      　　“……”黄皮皮低了头，有点羞赧地说：“我尾巴和耳朵变不回去，去山下会被当做妖怪……，放心，我会把披风串的很好看的……”

      　　毛蛋看着饲主脸色的红云，悄悄叹了一口气，又变得一派天真地去蹭他，化成人形的黄皮皮很是清秀，一条毛茸茸的大尾巴在屁股后面甩来甩去的，看起来很好欺负的样子。

      　　八

      　　黄皮皮花了三天时间，才把羽毛们串成了一件花花绿绿的大披风，它觉得很好看，很有成就感地给毛蛋系上。

      　　毛蛋变成了人形，羽毛变成一件花花绿绿的长衫，毛蛋抽搐着嘴角看着身上的衣服，一字一句郑重地说：“真是太他妈好看了！”

      　　黄皮皮十分欣慰，强烈要求毛蛋不要脱下来，平时穿着就好。

      　　过了几日，偷鸡圣手慌里慌张地跑来找黄皮皮，看着花花绿绿的毛蛋箭般飞去捕猎，惊讶的说：“吓？看走眼了，你家毛蛋好像是凤凰？”

      　　这个结论把黄皮皮吓了一跳，还没来得及细问，就被偷鸡圣手拉着走：“快点，狼王召集山里所有的黄鼠狼，不去的话要被砍头！”

      　　“哈？”黄皮皮被晕乎乎地拉到了狼王洞府门口的空地上，那里已经挤满了老的少的母的公的黄鼠狼们，全山的人都来了，个个缩成一团筛沙子一样发着抖。

      　　圣手问身边一只杂毛：“到底出什么事了？”

      　　那杂毛哆嗦着，上牙磕着下牙：“兄弟你来晚了不知道，刚才一只灰狼出来传狼王懿旨，文绉绉的我也没听清，只知道大意是狼王要挑一只最好看的黄鼠狼，剥了皮给他的画师小情儿做狼毫笔！”

      　　“……那赶紧逃命啊！”

      　　“兄弟，逃了就要被抓回来砍头，这里这么多同类，不一定会轮到咱们，狼王要好看的，你我这皮毛不算上等，呆在这里更安全！”

      　　圣手拈了拈嘴边的鸡毛，沉吟着点了点头。

      　　杂毛磕磕绊绊地继续说：“兄弟，你身后的兄弟看起来可不妙哪……！”

      　　两只一同望向黄皮皮，黄皮皮呆愣着，渐渐地也和杂毛一起磕起了牙。

      　　等到墨衣墨发的狼王踱了出来，虽然狼王没有化成原形，但是山中之王不是白当的，冷冽的目光扫过黄鼠狼们，地上趴着的毛团们此起彼伏地抖出壮观的波浪形。

      　　有好几只柔弱的支撑不住，开始嘤嘤地低声抽泣，又怕被听见，只好拿爪子死死地捂着嘴。

      　　狼王踩着墨色的长靴，缓缓地巡视了一圈，然后停在黄皮皮面前，用脚尖踢了踢它，“就它吧。”

      　　黄皮皮一口气没抽过来，咚地一声晕过去了。

      　　九

      　　等到黄皮皮悠悠转醒过来，发现自己被装在一个布袋子里，想起即将面对的命运，大颗大颗的眼泪不由自主地往外冒。

      　　“毛蛋……”

      　　心中呼喊了一半，突然布袋翻转了个，重重地被摔在地上，然后就听那冷面冷心的狼王说道：“应该是山中最好看的黄鼠狼了，不知道合不合你的心意。”

      　　狼王的小情儿发愁道：“毛长在它身上，怎么取？”

      　　“剥了皮便可。”

      　　“只要尾巴上的毛就好了，不必取它性命吧……”

      　　“那剁了尾巴便是。”

      　　一个又一个晴天霹雳炸下来，黄皮皮只觉得全身的肌肉不受控制，血液在耳边鼓胀地发响，脑海中只有这几个念头来来回回绕着它发懵：“我死了毛蛋怎么办？毛蛋那么乖那么好……我一直舍不得吃……万一被别人吃了怎么办……”

      　　突然身子凌空而起，那画师把黄皮皮抱在膝上，一手在头上背部轻轻抚摸，一手拿剪刀毫不客气地咔嚓咔嚓，嘴里还没假好心地说道：“莫怕莫咬。”

      　　黄皮皮的心都跳到了喉咙口，脸上密布着绝望之色。

      　　等到画师抱着它放到门外，四脚踩在坚实的土地上，它才意识到应该逃跑，于是不顾一切地窜了出去，嘭地一声撞上了一棵歪脖子树，差点学了某只大名鼎鼎的倒霉兔子。

      　　挣扎地爬起来，晕头转向地看清楚去路，黄皮皮激发了身体的潜能，撒开丫子箭般逃了出去，速度堪比俯冲时的毛蛋。

      　　黄皮皮穿梭在山中灌木密林里，呼吸着劫后余生的自由空气，迎风四十五度淌着面条泪。

      　　毛蛋，皮皮活着回来见你了！

      　　十

      　　捕猎回来的毛蛋没找到黄皮皮，猜测可能去哪玩了，结果左等右等不见人影，焦急地踱出洞外，一只大嘴乌鸦扑棱着翅膀在树枝上手舞足蹈：“你家皮皮被狼王抓了啦，拔毛啦，剥皮啦，呼噜呼噜煮了啦……”

      　　毛蛋面色一沉，飞身上树，一爪子掐住乌鸦的脖子：“闭上你的乌鸦嘴！”

      　　“饶命饶命，我没瞎说，狼王要给它小情儿做狼毫，你家皮皮的毛最好看，被挑去了……”

      　　“真的假的？敢骗我小心你的小命！”

      　　“没有没有，……你问问，全山的动物几乎都知道……别掐，哇哇哇……”

      　　毛蛋腾空而起，直扑狼王府，心中蒸腾的焦急和愤怒让它不由怪叫一声，吓得林里群兽乱奔。

      　　飞了一半，忽见身下的兽道上没头没脑地飞奔着一只棕黄色的生物，赫然是自家的黄皮皮……

      　　毛蛋微微松了一口气，盘旋到皮皮身边，黄皮皮半路遇上毛蛋，不由全身一软，精神松懈下来，揽住毛蛋的脖子嚎啕大哭，它真被吓惨了。

      　　毛蛋安慰地抚着它背上的毛，突然眼中闪过一丝凶光，黄皮皮额上肿了一个发光的硕大红包，毛茸茸的尾巴秃了一大半。

      　　黄皮皮一把鼻涕一把眼泪地哭诉着落难记，讲到被画师非礼剪毛处，不由悲从心来，泪珠滚地和下暴雨似的。

      　　毛蛋青着脸听着，叼起黄皮皮的颈毛，飞身而起往石洞去，黄皮皮第一次被毛蛋带着飞在空中，惊得僵硬着四肢缩头缩脑起来。

      　　有力的翅膀扇动带起的劲风刮在脸颊边，身下是山林层层叠叠的树冠，山石溪流一览无遗，突如其来的壮观景色一时看呆了黄皮皮。

      　　回过神来，已经降落到了石洞，毛蛋拖着黄皮皮进洞，然后开口道：“变成人形。”

      　　黄皮皮依言乖乖地化成人形，少年圆溜溜的大眼睛泪痕未干，额头上鼓着红包，两只耳朵无精打采耷拉着，秃尾巴泄气地垂在屁股后面。

      　　毛蛋叹了一口气，也化成了人形，凑上前低头用舌头轻轻舔着红包，责备道“活的比我还长，怎么还是这么笨！”

      　　黄皮皮委屈地吸溜了下鼻涕。

      　　“坏人摸了你哪里？”

      　　“……”黄皮皮像是找到了靠山，壮着胆子开始细数起画师的暴行：“他……他摸了我的头和背，剪了我的尾巴，好像，好像还挠了我的肚子，我……我记不清了……”

      　　“……”

      　　毛蛋深吸一口气，压下心中的怒火，然后笑了笑，“没事，乖。”凑上去从额头开始，舔到脸颊，然后是嘴唇，然后是脖子，顺着胸口一路滑到肚脐，轻轻地吸吮起来。

      　　“……毛……你这是干什么？”黄皮皮惶惶然地扭着身子问道。

      　　毛蛋眼睛发暗，欺身上来磨蹭着黄皮皮的嘴唇，声音哑哑地：“替你洗去坏人留下的味道，盖上我的标签，以后别人就不敢欺负你了！”

      　　“哦……”

      　　黄皮皮看着毛蛋抓过自己的秃尾巴，含住尾巴尖，还伸出舌头一下一下地舔着，不由轰地一下红了脸。

      　　等到被压在石桌上，毛蛋从背后覆上来，双手绕过来不轻不重地揉着胸口的时候，黄皮皮咬着嘴唇快哭了出来：“毛蛋，我……我紧张……”

      　　“不要怕，放轻松……”

      　　“我……，我还是紧张……”

      　　“……”

      　　“黄皮皮，这时候你居然给我放屁！！！”

      　　十一

      　　盖标签是个技术活，毛蛋搂着黄皮皮沉沉睡过去的时候，心里想着：“改天再行报仇之事！”

      　　经过周密的布置和筹划，毛蛋向一直暗恋它的北坡母狐狸精借了几包秘制春药，小母狐狸娇羞地挥着小粉拳：“讨厌，想和人家合欢不用给人家下药啦，直接来就好了嘛……”

      　　毛蛋无语地拿起春药，转身走人。

      　　然后伪装成卖香粉的，到山下寻到了画师的铺子，恨不得把所有的粉都往画师身上洒。

      　　办完了此事，还特地留了一包，想着改日能和黄皮皮试一试，皮皮一定会表现地十分热情。

      　　紧接着，现出原形腾空而去，该是男人们决斗的时刻了！

      　　黄皮皮正在洞里思考着怎么秃尾巴上的标签藏起来的时候，偷鸡圣手一路绝尘地飞奔而来，拖着黄皮皮就往外奔：“大事不妙，你家毛蛋找狼王单挑了！”

      　　二只黄鼠狼撒开小腿奔到狼王府的时候，狼王府已经水泄不通地围着看热闹的动物们，连白天睡觉的猫头鹰都打着呵欠占据了vip树枝，几只猕猴抱着满怀的野果香花，高声吆喝：“卖鲜美野果，炸烤蚱蜢，还有冰凉山泉儿~~~”

      　　圣手拉着黄皮皮从缝儿里挤进去，看见毛蛋站在一块大石头上，气势不可一世。

      　　一只墨色苍狼从府内威严地踱了出来，一狼一“鸡”对峙而立，毛蛋竟然不落一丝下风。

      　　狼王冷冷一笑：“哪里来的山鸡在此地撒野？”

      　　“你才是山鸡，你全家都是山鸡！”毛蛋冷冷地回敬过去。

      　　“……，那你是什么？”

      　　毛蛋张口欲说，突然觉得乌鸡二字十分煞威风，便沉着一张脸回到：“你问那么多干什么？”

      　　黄皮皮想起偷鸡圣手此前说过的话，不知哪里来的勇气，冲口而出：“它是凤凰！”

      　　此言一出，全场震惊。

      　　毛蛋冲黄皮皮柔软地笑笑，示意它躲远一点。

      　　狼王冷冷地鄙视道：“且不说我见过的凤凰不长你这样，即使你是变种，那也是落草的凤凰不如鸡。”

      　　毛蛋倒不为所动，闲闲地拍了拍爪子，眸中闪过一丝残暴：“不用管我是凤凰还是山鸡，你只要知道，我是来寻仇的！”

      　　话音刚落，肉翅挥扇起劲风，携着飞沙碎石，直扑狼王，狼王也毫不示弱，纵身而上，两人缠斗到了一处。

      　　这一架，直打得飞沙走石，天昏地暗，草木皆伏，群兽四窜。

      　　眼看着再纠缠下去就要两败俱伤，狼王一口欲咬向毛蛋脖子，黄皮皮惊呼一声，飞扑过去。

      　　毛蛋见黄皮皮不怕死地扑将过来，扭身闪过狼王的攻击，一把抱住黄皮皮，远远地退了开去。

      　　黄皮皮慌张地翻着毛蛋爪子翅膀，焦急地说：“伤了没？疼不疼？我们不打了不打了，呜呜呜……”

      　　毛蛋安抚地拍了拍黄皮皮的头：“好，听你的。”然后吐了一口血沫，对狼王恶质地一笑：“你最好去看看你家的小情儿，他摸了我的人，我就让他求着别人摸他！”

      　　狼王一愣，脸色发青，眼中怒火更甚，咬牙切齿地扔下一句：“你等着！”转身飞奔下山。

      　　十二

      　　毛蛋得意洋洋地搂着黄皮皮回了石洞，一路上见到的动物们都对他们投以了致敬的目光。

      　　毛蛋指着洞府的，上上下下地比划着，这里要打磨地光滑一点，这里要平整出空地，洞内花点钱好好装修一下，他要和狼王分庭抗礼。

      　　洞府名刻什么？这让他们犯了难，黄鼠狼府？乌鸡大王府？怎么听怎么别扭。

      　　“我到底是什么？”毛蛋问黄皮皮。

      　　黄皮皮挠了挠脑袋：“我也不知道，圣手刚开始说你是乌鸡，后来又说你是凤凰……”

      　　“……你在哪里捡到我的？”

      　　“山下的鸡窝，呃，不对，你是我偷的！不是捡的！”黄皮皮骄傲地说。

      　　“好好好，我是你偷来的，那去问问母鸡好了。”

      　　毛蛋带着黄皮皮空降鸡窝，黄皮皮得意地睥睨了一下绿坝篱笆，小样你也有拦不住我的一天。

      　　那只黄狗被毛蛋一瞪，立刻瑟缩地大气也不敢出，趴在地上低声呜呜。

      　　母鸡护着自己第n窝子孙，抖着筛糠，对黄皮皮怨恨地说：“那颗大双黄？哼，老娘哪知道它打哪来的，那年我抱窝抱得的好好的，突然一个东西从天而降，砸穿了鸡窝顶砸晕了老娘，我醒来后才发现窝里多了一颗大白蛋，长得那么富态偏偏要充小鸡蛋，踢都踢不走！还招惹来你这只小贼天天惦记！讨厌！”

      　　“……”

      　　回去的路上，看着若有所思的毛蛋，黄皮皮摆出高兴的样子说，“毛蛋，你从天上来的，那你一定是凤凰了！只有凤凰是住在天上的……”

      　　“你当初偷我想干嘛？”

      　　“吃咯，还能想干嘛……”

      　　“……”毛蛋额上爆出两根青筋。

      　　黄皮皮弱弱的对着两根手指，“你说过我是黄鼠狼，偷鸡吃鸡很正常的嘛……”

      　　“那现在还想吃么？”毛蛋一回想小时黄皮皮一边喂自己吃肉一边流口水的样子，就觉得世事沧桑，真相残酷。

      　　“不，不想了，我舍不得……”

      　　“哼。”毛蛋鼻孔里哼了一声，叼起黄皮皮，“现在只有我吃你的份了！”

      　　“吓？……，救命啊！”

      　　十三

      　　山上新建了一个凤凰府，府主是一只没有毛的凤凰，凤凰展开双翅之时，遮天蔽日，能扶摇直上九万里。

      　　凤凰喜食黄鼠狼，经常能见到它叼着一只棕毛团子，四处逡巡，碰上死对头前狼王，就地动山摇地痛快打上一架。

      　　前狼王的情人是一位声名鹊起的画师，见此奇景，感慨不已，画了一幅活灵活现的工笔鲲鹏图，题了一段庄子的逍遥游。

      　　鲲鹏图被一富商重金买去，因此画的构图鲜见，笔墨工整，细节纤毫毕现，富商爱不释手，嘱咐儿子死后一定要将此画随葬。

      　　很多很多年后，富商的大墓被人打了一个盗洞，掀开了棺材板，一个胖子举着一把手电，一个天真无邪的年轻人拾起掉在脚面上的下巴，结结巴巴地问身后那位面瘫的小哥：“瓶，瓶子……这，这画是啥意思？”

      　　一个月后，香港佳士得拍卖会上一幅中国古代工笔画震惊世界，拍出天价。

      　　考古学界，生物学界尤其轰动，不少白发苍苍的教授们云集香港，颤颤巍巍地只为目睹这幅推翻了科学界无数结论，掀起新一轮科考活动的古画。

      　　中国考古界，生物界，古文界等经过慎重研究，联合发表声明，此画不是伪造，系为真品，铁证如山，至少在一千多年前的中国广袤的大地上，还幸存有古生物翼手龙！很可能，翼手龙至今还在中国的某处原始森林里繁衍！

      　　而且，此画还揭开了中国文化界的不解之谜，中国古代传说中的鲲鹏，指的就是侏罗纪时代会飞翔的恐龙――翼手龙！伟大的中国古代艺术家，用巧夺天工的画技，活灵活现地将这个奇迹记录下来，呈现在世界人民面前！

      　　伟大中国万岁！中国人民万岁！中华文化万岁！！！

      　　――正文完――