【晋江精品高积分VIP11月3日完结~】
总点击数：144219　　总书评数：2384 当前被收藏数： 2440 文章积分： 41,502,940 

不想继承老头子的腾龙国际演艺经纪公司，严肃开了自己的“严氏”牙膏公司。 
某天，他被好友逼着进入网游《远古大陆》，还被迫玩了个人妖号。 
再然后，他听说自己最讨厌的那个人，演艺界的新星歌唱界的当红歌星曲风，竟然也加入了腾龙国际，还和自己玩同一款游戏。 
再再然后，他突然发现，那个曲风，竟然就是......师傅！ 
这是一个轻松类型的口水网游文，有水有JQ，也有蓝的萌点，祝大家看文开心，看文好玩，看文好愉快~！ 


内容标签：乔装改扮 都市情缘 欢喜冤家 江湖恩怨
搜索关键字：主角：严肃、曲风 ┃ 配角：范建、SSSS..... ┃ 其它：网游、键盘



自导自演，第一集 撞车

　　“曲风，加油！加油！加油！曲风成功了，曲风成功了！各位听众，各位听众，本届DS先锋国际友谊歌唱赛上，裁判团在最后一轮评分中给我们的小天王打出了关键高分，曲风荣获总冠军。不要给美帝国鬼子任何的机会，伟大的龙的传人的后代，他继承了东方之子的光荣传统，郭颂、松华、施鸿鄂在这一刻灵魂附体！在这一刻他不是一个人，他不是一个人！”
　　
　　八卦电台中胡刮的噪音兴奋地从车厢里传出，严肃烦躁地心情愈加烦躁，伸手就去关噪音。
　　这时一辆黑色的车子忽然从对面左路急速拐了过来，然后。
　　“啪！”
　　“砰――！”
　　
　　电台成功关闭，严肃地身体猛地往前一冲，然后重重反弹回驾驶座。
　　心魂未定下抬手抹了把额头吓出的冷汗，这一刻他非常庆幸自己是良好车民，有牢牢地系安全带。
　　可是，身体没有受伤，心灵却受到了震撼的创伤，很好，很好。
　　
　　该死的曲风，该死的噪音，该死的对面那辆黑车。
　　严肃愤怒地解开安全带，迅速拉开车门跳下地，赶紧先检查自己的宝贝“熊猫”。
　　这一检查之下，顿时心痛的不行，他刚刚买到手才三个月不到的新车，竟然嘴巴破了皮，而且那腰身部位还破开了一道血淋淋的深可见铁的伤口。
　　而且，最最重要的是，他昨天还跟死友范建打了个赌，赌自己半年之内都不会出车祸，赌输了车子就要借对方开三个月，还要陪对方玩那啥啥的破游戏。
　　赌赢了的话……已经没有什么话的可能了。
　　
　　很好，非常好！
　　丫的，怒啊~！
　　猛抬头，严肃冲对面那辆黑车放去一个杀人电波，然后对着一个穿着五彩花蝴蝶般的蹦跳下车的女人，准备开骂。
　　喉咙还没准备好，就见女人一个比他更凌厉地杀人电泼返还了过来，尖声叫道：“啊，我的马儿掉毛了！”
　　
　　掉毛？
　　严肃眼睛这才正眼瞄了对方的车子一下，发现对方的车子前端刮了部分油漆，还狠狠地凹下去了一块铁皮，而且那黑色的车子还是一辆宝马。
　　不过……3系的，唔，也没啥了不起，差不多是BWM中最低档次的了。
　　当然，比起自己的“熊猫”，那……咱不跟最低档次的比！
　　
　　严肃这一愣神，女人的尖叫声又响起：“啊，马儿的嘴巴给撞扁了！5555这可怎么办好呀，刚出厂的新车，我还没上保险呢！”
　　
　　听到这里，严肃的心情总算平衡了些，然后往对方的车屁股转了一眼，果然，连个牌照都没有呢！
　　“这位小姐，你刮破了我小熊猫的衣服，还差点解剖了我的小熊猫，更是差点撞伤了我，打算怎么陪呢？”严肃双手抱胸，冷冷笑着看向对方。
　　
　　“我陪？你车开到路口也不按喇叭，这破路没个交警也没个凸透镜，两边都有房子挡着，我怎么知道转弯后突然还有车子开过来！”女人声音顿时尖利起来，“你的我来陪，那我的马儿又谁来陪？”
　　严肃冷笑：“那么，请问这位小姐，您开车到转弯口有按喇叭了吗？这里有居民居住，可以随便按喇叭吗？而且，到十字路口了，请问您的时速是多少？还有，您叉到我的车道了，知道不？”
　　一口气说出来，女人的脸顿时被噎涨得通红。
　　
　　“可是，我的新车被撞凹掉漆了，而且……”女人气势已经萎靡不少，“而且你突然朝我这边拐，吓着我了，我才会出错撞车的。”
　　
　　这是你自己的事情吧？严肃本来就郁闷的心情，愈加郁闷了。
　　也懒得跟她多解释。
　　严肃：“……这么说，你是打定主意不陪了？”
　　女人看了看自己的宝马爱车，又看了看严肃的吉利小熊猫。
　　也许是双方车子的尊贵程度对比给了她胆气，又或许是严肃车身上那明晃晃到俗地“严氏牙膏”的广告给了她勇气，她咬咬唇，哼声道：“我的马儿比你的贵，至少，你也要负责一部分的责任吧。”
　　吧？这个吧字似乎吧的很心虚啊……
　　
　　严肃面无表情地瞄了眼地上的车痕，面无表情地抬头：“好吧，虽然我有些赶时间，但是，大家110吧！”
　　取出手机准备打电话。
　　
　　这个时候，一个不耐烦的声音突然响起：“还没好吗，Ms.李！”
　　黑车的另一扇车门被推开，一个戴着墨镜的年轻男子跨腿走了下来。
　　颀长的身材，身板结实，黑亮半长头发在后脑扎了简约一束，鼻梁英挺，嘴唇厚实弧度优美，皮肤光洁养眼，虽然看不到此人宽大墨镜后面的眼睛，但是根据观察的以上，这家伙的眼睛估计也难看不到哪里去。
　　
　　又来一个帮手吗？
　　严肃冷静地打量“敌人”。
　　人多力量大这回事，虽然老毛时代很流行而现在不太流行了，但是在没有监控没有人证以及没有交警在场的情况下，这一理论有时候也会再度成为真理。
　　好汉也会吃点眼前亏的，不警惕不行。
　　
　　严肃警惕着，而花蝴蝶般的女人一见男子出来，顿时如一条委屈的小狗突然找到了主人：“Mico，他要我赔钱。”
　　男子的声音清亮略带不耐烦，一手插在裤袋里，一手看了下手中的腕表：“那就赶紧赔吧，时间快来不急了。Ms.李，速度。”
　　“可是，可是……”女人扭捏了一下，脸儿有些窘，声音也轻了很多，“我还没交保险，也……”
　　“也什么？”男子抬了抬那条好看的眉毛。
　　女人的声音更小，头垂得更低：“而且今天BOSS催促的紧，我没带钱包。”
　　“……”
　　“M……Mico，你带钱了吗？”
　　男子摸了摸身上，然后，两人大眼瞪小眼。
　　男子摊手，若无其事解释道：“BOSS催促的紧。”
　　
　　听完双方的对话之后，严肃立即看了一下表。
　　九点十分了，再过二十分钟，谈判就要开始了，而自己是主力。
　　严肃立即做出个决定，目光迅速扫视了一下对面的两位，忽而微笑起来：“两位都没钱是吧，没钱又赶时间是吧？这件事情，其实很好解决的。”
　　
　　男子的目光透过墨镜传了过来，显然有些怀疑。
　　而女子则两眼发亮，赶紧问：“怎么解决？要不，大家就这样扯平，好不好？”
　　
　　好？
　　好个屁。
　　严肃重新坐回车里，然后发动车子，慢慢撤离与对方车子的暧昧接触。
　　然后，就在车子要整个越过对方的车子时，严肃突然一个扫尾。
　　
　　“砰”，熊猫屁股擦过了宝马的嘴巴。
　　这一次，骄傲的马儿立即焉了，彻底破相。
　　严肃得意地瞥了眼后视镜，重踩油门扬长而去。
　　后视镜中，男子脸色阴沉却依旧镇定如常，而女子则气得跳起了桑巴乱舞。
　　
　　严肃心想，跳吧，骂吧，反正咱也不会少块皮。
　　
　　车子开到公司门口的时候，严肃对紧张迎到门口的助理秘书朱美人道：“把车送到XX修车行。”
　　然后无视朱美人一脸古怪的讶异，严肃给范建打了个电话。
　　“你赢了。”
　　“？”
　　“打赌的事。”
　　“啊……你出车祸了？伤得怎么样？要不要紧？你现在在哪里？我马上来看你。”范建总算还有点良心，知道先慰问伤员。
　　不过。
　　“我没事，车子在XX修车行，你只要准备银子就行了。”
　　“……”对方沉默了一下，“你真黑。”
　　“我虽然身体没受伤，但是心灵还是受到创伤了。今天请时刻记得，我现在是劫后余生。”
　　“好吧，银子的事好说。游戏呢，你准备好了吗？”对方突然笑眯眯起来，显得很好说话。
　　
　　严肃顿了顿脚，望了眼近在咫尺的会议室大门，无奈叹口气：“愿赌服输。说吧，什么游戏？”
　　“《远古大陆》，记得创建人物选冰心哦！”
　　
 


自导自演，第二集 大牙膏吃小牙膏

　　收好手机，进入会议室。
　　椭圆形长桌上，两排人马纷坐两边，早已剑拔弩张。
　　左边，自己人，严肃的得力手下大经理牛大海，财务科长冷面女郎辛酷，以及，刚刚到来的严肃和随后跟进的朱美人朱佻佻。
　　右边，“漠草”牙膏的几个上层人物。
　　严肃今天的任务，就是以尽量低的价格收购掉对方的公司和品牌。
　　
　　见到严肃，对方正中一个中年男子站起身，脸色不悦地道：“严董，您迟到了十分钟了。”
　　严肃朝他微微一笑，笑容非常有风度：“对不起，王经理，我在来时的路上出了点事故。”
　　说着，拨了拨微微凌乱的额发，也不管对方半信半疑的脸孔，径自在早就虚位以待的中央空位上落座。
　　
　　“由于车祸的惊吓，我今天心情不太好，我们就不拐弯子绕圈圈了，早点把收购价格定下来吧！”严肃依旧笑容可亲，但是王经理却心中一突，在那份可亲里边，感受出了一丝阴寒恐怖的压力。
　　
　　看来，这位帅气的年轻买主，今天不管是否真的出过车祸，确实是心情不太好了。
　　今天这场价格战，要想获得高收获，看来是艰难了。
　　既然如此，要不……放低一下要求，真的速战速决？
　　
　　受到严肃的压力感染，王经理心情沉重地与左右低声商议了一会儿，然后抬头，表情毅然：“我想，在我们双方谈判之前，请严董答应我方一个条件。不然，这场谈判也许谈不下去。”
　　严肃眼神盯了对方足足十五秒，盯得对方额头沁出细细的冷汗，这才收回目光。
　　然后，指关节轻轻敲击了一下坚硬的楠木桌面，很大方地开口吐出一个字：“说。”
　　朱美人不由眼放红光地看向自己的BOSS老大，帅哥就是帅哥啊，随便摆个姿势装一下酷，就这么有气势。
　　太酷了~！
　　
　　王经理暗中松了一口气，迟疑了一下，道：“如果此次谈判成功，我希望你们公司在收购掉我们品牌后，能将该品牌一直保留下去。毕竟，这是我们公司多年来的心血，现在公司虽然遭遇经济危机，但是说丢就丢还是有些不舍的的”
　　严肃眉毛一抬，非常大度地直接颔首表态：“可以。”
　　然后，笑眯眯地看向松了一口大气面露感激之情的对方经理：“现在，我们可以正式谈判了吗？”
　　
　　十分钟后，谈判意外顺利地结束，严氏以超低的价格收购吞并了“漠草”公司及其品牌。
　　“严氏”牙膏再一次胜利地PASS掉了对手，成功壮大晋级。
　　
　　回到自己办公室，经理牛大海也跟了过来。
　　“严董，我们真的要保留‘漠草’的生产线吗？这会不会影响我们自身品牌的销路？”牛经理不无担忧地道。
　　严肃理解地看着他。
　　毕竟，收购有竞争力的品牌，将之归入自身门下，本来就是清除扫荡对方的意思，而保留对方的生产线，就意味着要继续生产对方的品牌，这样虽然新赚进的钱是自己的，但是对于自身品牌“严氏”牙膏来说，竞争力依然存在。
　　
　　不过，严肃只说了一句话，牛经理便恍然。
　　严肃说：“我有说一年要生产多少支‘漠草’吗？”
　　牛经理笑笑，谄媚地迎上：“一百支。”
　　严肃摇摇指尖。
　　牛经理：“那，五十支？”
　　严肃继续摇指尖。
　　牛经理咬牙：“十……十支？”
　　“不。”严肃微笑着竖起那根手指，轻轻道，“一支。”
　　
　　牛经理哐当倒下。
　　强，强大！
　　
　　然后，又努力挣扎而起，“但是，就算只保留一支生产线，每次只生产一支牙膏也太奢侈浪费了啊。”
　　严肃无比认真而严肃地看向牛经理：“所以说，我们一次性要生产出足够用的‘漠草’品牌牙膏，这样将他们的生产车间改造之后，就算我们百年了，或者百年之后的百年了，我们的子孙也依旧拿得出每年一支的牙膏来实现承诺啊。”
　　牛经理眼中顿时放出狂热的崇拜之光：“而且百年之后的百年，OH MY GOD！谁还会管你是否还在生产这种牙膏啊。严董，您真是太黑了！”
　　“多谢夸奖。”
　　
　　这时严肃的助理秘书朱美人和财务处理完交接后的账务事宜，走到门口刚好听到了两人的最后几句对话。
　　不由睁大眼睛插了一句：“可是，牙膏会过期啊？”
　　牛经理一听，舒展的眉头顿时又重新聚拢过来：“牙膏过期不能上架，那怎么办？”
　　两对期望的眼睛顿时齐齐眨巴着望向了他们黑心又帅气的年轻董事。
　　严肃站起身，一人一个爆栗过去：“笨。我有说生产出来的牙膏一定要卖吗？”
　　
　　黑，果然太黑了！
　　这是严肃手下两员大将的真实心声回荡。
　　
　　时间在忙碌中，一晃就到了下班四点半。
　　回到家，严肃从冰箱中取出食材，给自己做了三菜一汤。
　　黑椒牛肉，腐皮青菜，牡蛎豆腐，以及虾皮萝卜蛋花汤。
　　虽然公司刚吞吃了一只虾米，手头资金有点紧，但是钱是赚不完的，人是劳累死的，生活是自己的，严肃在吃喝穿着用度方面虽然不会奢侈的夸张，但也不会委屈亏待自己。
　　
　　美美地享受过一番晚餐之后，严肃终于空闲下来，有机会上网。
　　找到《远古大陆》官网，点击下载客户端，翻看了一遍该游戏的背景资料，然后，严肃给范建打了一通电话。
　　
　　严肃：这是个仙、人、魔共存的大陆，你选了什么人物种族？
　　范建：当然是仙族了，我是仙族最勇猛的战士，哈哈。
　　严肃：为什么不选魔族？
　　范建：为什么要选魔族？
　　严肃：因为你内心黑暗。
　　范建：喂，你怎么能这样说一个玉树临风气宇轩昂风流倜傥……
　　严肃：玉树临风到偏头痛，气宇轩昂到脖子僵，风流倜傥到鼻涕淌吗？
　　范建：严！肃！
　　严肃：我一直很严肃。
　　范建：啊啊啊啊！！！！兄弟，你太伤我的心了。
　　严肃：到底是谁伤了谁的心？
　　范建：我犯下什么罪行了吗？
　　
　　严肃沉默了一下：“……冰心是女医。”
　　范建也沉默了一下，然后别有意味地说道：“其实，我觉得一个男人，从来没练过人妖号，是一种遗憾。”
　　严肃冷笑：“那你为什么不去练人妖号。”
　　范建闷闷道：“你怎么知道我没练过？当初我们一起玩《剑阁》的时候，我的小号就是人妖号。”
　　严肃：“所以……结论就是，你在耍我？”
　　范建被严肃的话呛到，连连咳嗽了几声，才赶紧解释道：“不是。是我求你。”
　　“原因。”
　　“我拉了《剑阁》里的一些旧同伴，一起在《远古》里边建了个工会，名字叫游侠。那个，因为工会里边没有一个女的，所以……”
　　
　　严肃这次是真的恼火起来：“所以就想要我扮人妖？你猪啊，不会去游戏里随便找个冰心入会吗？”
　　范建见严肃发火，赶紧说了实话：“其实，是方绍和徐衍说这次我们组建工会绝对不找陌生人的。你知道，上次炽天工会里闹无间的事情，对许多人打击都很大……”
　　
　　严肃、范建、方绍和徐衍，四人是一起从小玩到大的死党。
　　上次玩《剑阁》，四个人也是一起的，炽天工会便是严肃一手组织创立起来的工会。
　　
　　“所以……”严肃挑眉。
　　“所以，大家都想练耐打的战士或攻击力超强的法师，不但医生没人练，就连生活职业也没一个人练。”
　　严肃总算听明白了，撇了下嘴：“所以，我不但要练女医生冰心，还要兼职生活职业？”
　　
　　范建的声音顿时带了哭腔：“老大，我集齐旧部下时，他们的等级就已经三十多级了，这一个礼拜下来，连五十级的人都有了，难道你忍心让大家去删号重练么？”
　　听着范建委屈的语气，想到《剑阁》里当初自己一手创立的炽天，严肃叹一口气。
　　
　　当时，如果不是自己因为死友方绍与徐衍的事情分了心，那天晚上没上游戏，也不会导致工会被人无间成功，让弈剑一道里应外合顺利夺下本方工会的主城池，然后又因为与父亲闹翻的事情，一段时间没心情游戏，最后作为《剑阁》第一大工会的炽天工会，竟然成功被弈剑一道灭会，而自己回游戏时，头顶上那原先让人眼红火热的炽天字样，也早已经消失无踪。
　　这件事情，一直是范建他们几个死党心里的一块梗。
　　于是，严肃就有些心软了。
　　
　　范建见严肃不吭声，于是加上重型砝码继续轰炸：“据说，弈剑一道因为《剑阁》合区不爽的事情，发生了内杠，弈剑一道大部分主力已经撤离剑阁转移阵地到《远古》来了。我们这次组建游侠，不是想争霸大陆，就是想打游击战，专门找弈剑一道的麻烦。这从这次取的游侠这个名字就可以看得出来。”
　　
　　严肃真的沉默了。
　　为了炽天，去找弈剑那帮人报仇？
　　虽然说炽天被灭，严肃心里不太爽，但是追到另外一个游戏里去报仇这种事情，他倒真是没有想过。
　　而且，游戏毕竟是游戏，严肃总觉得过分在意一个游戏，这样很幼稚。
　　最最主要的是，他最近依旧有些忙。
　　
　　斟酌半晌，严肃心里有了定论。
　　在对方的焦急等待中，缓缓开口：“我可以玩冰心，你们需要治疗或者复活可以找我帮忙，但是，不许泄露我的身份和性别，而且，我不加入游侠工会。”
　　不待对方发问，继续开出价码：“还有，我还是很希望你去我父亲那里走一趟，帮我说服说服他老人家，就算你口才不好也没关系，能让我消停几个月我就很满意了。”
　　
　　范建在电话那头不知该高兴还是郁闷。
　　自己好不容易游说严肃成功，对方却不加入游侠工会，还给自己在现实中再次委以重任。
　　不由苦笑，严肃这家伙，还在记恨今天打赌输了的事情啊！
　　真是个一点亏都不吃的黑心牙膏啊！
　　
　　却听严肃忽然道：“其实，你不是个这样较真的人吧？”
　　范建不懂：“什么？”
　　“炽天解散后，我听说你在《剑阁》里杀了弈剑许多成员好几次，还骂人骂的很难听。事隔许久，现在突然又追到远古来杀弈剑那帮小孩玩家，你不想解释一下你的真实用意吗？”
　　“呃……是方绍和徐衍……”
　　不待范建继续解释，严肃便打断他道：“那两人最近闲得无聊，正好进游戏发泄发泄，但是，我听说你最近追歌星谭霖可是追得很紧很忙的哦，怎么也有时间进游戏发泄？”
　　说着，嘴角勾起一抹奸诈地笑。
　　
　　有意思。
　　追男人追到游戏里头，这是否意味着，那个谭霖，也进入《远古》来玩了呢？
　　这要是爆料出去，可是一个火热的新闻题材啊，当然，如果能够知道歌星谭霖在游戏里的ID……
　　
　　范建立即警惕起来：“他没玩游戏，也没加入我们游侠工会。喂，我可警告你，别打谭霖什么坏念头哦！”
　　严肃笑笑：“我是这样坏的人吗？”
　　你不是，你是更坏的人！
　　范建在心里腹诽了对方几句，当然，他知道对方就算有这个坏心思，也会看在谭霖是自己喜欢的人份上，绝对不会向陌生人多透露一句口风的。
　　严肃对朋友，总得来说还是很好的。
　　
　　最后，作为电话堡的结束语，范建问严肃：“你游戏人物名字取什么？”
　　严肃看了眼电脑屏幕：“游戏下载中……20%。”
　　
　　




自导自演，第三集 两次死亡记录

　　严肃的游戏ID，当然不可能是“游戏下载中……20%”。
　　既然要扮人妖，又不能让其他人知道，当然就得扮像一点。
　　
　　首先，从名字下手。
　　
　　严肃想，人妖取名字，据说一般都取得很妩媚很华丽，生怕不够女性化，那么自己就朴素一点吧。
　　就叫……朴素。
　　
　　其次，人物造型。
　　
　　《远古大陆》的设计里，人物的服装跟自身装备有关，所以这个没得挑。但是人物形象的设计却很多样，而且还有上下限的选择，譬如人物的脸型、身高、腰的尺寸，胸部的大小，以及身体强壮程度，这些都可以在小范围内调动。
　　严肃选择了一张清秀的MM脸型，然后把人物胸部大小尽可能地往最小方向调，最后为了人物不至于成为恐龙有碍观赏度，他又调低了人物的强壮程度。
　　很快，屏幕前就出现了一个清秀可人略微平胸甚至还有点若柳扶风的清纯MM，严肃盯着MM平胸下面的细腰，暗恨游戏设计人员设置的人物最低配比例值，害得他没法把朴素的腰身单独拉肥拉大。
　　
　　再次，就是跟人交流的语气用词问题了。
　　严肃想来想去，既然自己不走又嗲又媚的纯人妖路线，那么就不用太做作了。根据自己设计的青涩MM形象，跟陌生男子讲话含蓄点害羞点就OK了。
　　关键一点，不要让人对自己的性别产生怀疑……当然，游戏里的性别。
　　
　　终于，在经过一番辛苦的折腾之后，严肃终于带着她的可爱朴素MM进入了《远古大陆》。
　　
　　【系统提示】：尊敬的玩家【朴素】，您好！欢迎进入远古大陆。您可以去新手引导者【艾斯】那里领取新手任务，任务完成后有经验及丰富的物品奖励。
　　
　　新手任务很简单，即从张XX那里送什么什么东西给李OO，然后又帮李OO送什么什么东西给孙YY，总之就是跑龙套熟悉游戏了解环境，这在各类游戏中都大同小异。
　　
　　十分钟之后，严肃手下的朴素MM已经穿了一整套朴素的新手农民服，头顶5级的经验值潇洒挥杖了。
　　
　　然后，严肃就无师自通熟门熟路地去村外打野鸡了。
　　虽然冰心的法杖主要是用来法术治疗和法攻的，但是多少还是自带了一定的物理攻击，尽管那物理攻击低得可怜，严肃还是耐着性子一只一只野鸡地敲过去。
　　至于用法术去秒野鸡，算了吧，他现在穷，还耗不起那个蓝。
　　而且冰心医生的初级法术在技能没点上去之前，攻击也不会高得太离谱。
　　
　　其实，严肃刚进入游戏的时候，也考虑过立即找范建带的。
　　不过，因为升到十级难度并不太大，加上太低级的白装想必那家伙早就扔商店了，新手套装目前还很必要，所以他还是选择了自己先玩一会儿。
　　顺便熟悉熟悉新手村。
　　
　　严肃打的主意是，自己一升到十级，就让范建带，然后开始蹭经验蹭银子。
　　
　　在新手村外杀了一会儿野鸡，严肃又努力转战后山的野猪。
　　因为有前面那个想法，所以野鸡和野猪掉落的鸡毛和猪肉他都没捡，只随手捡了几个铜钱。
　　期间，有玩家在附近喊。
　　
　　【ssss】：冰心，来个治疗。
　　【ssss】：冰心，来个治疗。
　　【ssss】：冰心，来个治疗。
　　……
　　朴素MM奋力敲野猪，专心敲野猪。
　　
　　【ssss】：靠！我挂了！
　　【ssss】：靠！我挂了！
　　【ssss】：靠！我挂了！
　　……
　　朴素MM继续奋力敲野猪，专心敲野猪。
　　
　　然后，屏幕清净了。
　　再然后，华丽的光芒一闪，朴素MM仰天倒在了野猪堆里……
　　
　　严肃抹了一下眼睛，疑是自己看花眼了。
　　刚刚杀完一只野猪，他给自己回了满血，怎么突然就难看地屁股朝天仆地了呢？
　　这里又没有BOSS。
　　
　　然后，屏幕左下角重新热闹起来。
　　【SSSS】：冰心，你的屁股好难看呢，哈哈！
　　【SSSS】：冰心，你的屁股好难看呢，哈哈！
　　【SSSS】：冰心，你的屁股好难看呢，哈哈！
　　
　　严肃看着朴素的屁股，确定那四个大S是对自己说的。
　　然后，他在屏幕里翻找了一下，终于发现被刷上去的系统提示：您被【SSSS】杀死了。
　　
　　严肃黑线。
　　
　　看了看四周，立即明白了。
　　原来这里杀野猪的冰心就自己一个，估计这四个大S是刚才那个挂的四个小s的大号吧。
　　自己没救他小号，他就开大号来杀自己了？
　　
　　严肃猜测着，看了下自己马上快要冲到十级的朴素小MM，又看了下对方的等级。
　　朴素，九级冰心医生，而SSSS，则是个六十三级装备精良的魔族战士。
　　严肃不由有些无语。
　　这人是高等级高装备的低级白痴么？他那个挂了的小号也可以冲过来几下敲死自己了，偏故意开个大号过来，那是炫耀吧？
　　一个六十三级的高级战士对一个才九级的医生MM炫耀什么？
　　他那高级魁梧的身板么？！
　　
　　严肃沉默了一会，终于打出他进入游戏之后的第一句话。
　　【朴素】：四个大，追女人不是这样追的吧？
　　
　　【附近】
　　【SSSS】：你在跟我说话吗，冰心？
　　【SSSS】：我是四个S，不是四个大。
　　【SSSS】：你看仔细点，我是【SSSS】，不是【大大大大】。
　　【SSSS】：冰心，你的胸部好小。
　　
　　然后。
　　【世界】
　　【SSSS】：冰心，你的屁股好难看呢，哈哈！
　　【SSSS】：冰心，你的屁股好难看呢，哈哈！
　　【SSSS】：冰心，你的屁股好难看呢，哈哈！
　　【SSSS】：冰心，你的胸部好小。
　　【SSSS】：冰心，你的胸部好小。
　　【SSSS】：冰心，你的胸部好小。
　　
　　世界频道上，四个大S开始得意洋洋地刷屏喊朴素MM的屁股，严肃默了一会儿，很努力地压抑住了自己内心的暴动。
　　严肃很严肃地对自己重复：电脑里很难看地屁股朝天仆街的那个是朴素，不是我……
　　而且，对方喊屁股难看和胸小的，是冰心，而远古大陆里MS有无数个冰心吧。
　　四个S这下要得罪人了。
　　果然，世界频道突然之间就沸腾了，无数的角落钻出个无数的冰心来，怒骂四个S。
　　
　　严肃看了会好戏，看四个S沉默了下去，而冰心美眉们的单方面臭骂并不很有趣，于是拿起电脑桌上的手机打了个电话给范建。
　　
　　“范建，来新手村带我。”
　　“阿素啊，你进游戏拉？太好了，你游戏ID叫什么？”
　　“朴素。”
　　“好，我马上来。”
　　
　　严肃复活到新手村，也懒得给自己治疗，索性坐地上让朴素慢慢打坐恢复血条。
　　不一会儿，一个头顶着“逍遥公子”字样的战士跑到了朴素身边。
　　朴素站起。
　　严肃随手点了一下逍遥公子，瞄了眼对方的等级装备，然后。
　　朴素坐下。
　　
　　【附近】
　　【逍遥公子】：阿素，我来了~~~~t（￣￣）q　
　　【逍遥公子】：阿素，我来了~~t（￣￣）q　
　　【逍遥公子】：阿素，我来了t（￣￣）q
　　【逍遥公子】：阿素，我来t（￣￣）q
　　【逍遥公子】：阿素，t（￣￣）q
　　【逍遥公子】：阿t（￣￣）q
　　【朴素】：你在叠罗汉吗？还是狂风摆柳？
　　【逍遥公子】：泪~阿素你终于肯说话了，我太感动了~
　　【朴素】：别告诉我你是阿建。
　　【逍遥公子】：^0^ 宾果，答对了。
　　
　　严肃突然很想敲桌，不过他狠狠地敲了键盘。
　　【朴素】：为什么你才十级？你确定你可以带我升级？？
　　【逍遥公子】：……（＞n＜）我不确定。
　　【朴素】：那你来这里干什么？
　　【逍遥公子】：见你。
　　【逍遥公子】：其实，咳……那个，我等级低是有原因的，我可不可以不说？((。(^_^)。))
　　严肃冷笑着，狠狠敲下一个字：行。
　　
　　【逍遥公子】：(瑕)~~~→你今天为什么这么好说话？
　　【朴素】：我话还没有说完。
　　【逍遥公子】：(瑕)~~~→……
　　【朴素】：既然你要死要活地把我拉进游戏来，自己又带不了我，那么。
　　【逍遥公子】：句号！我看到了句号！那个……阿素，下面的转折是不是可以免了？
　　【朴素】：手快。
　　【逍遥公子】：啊啊啊，你怎么可以这样欺骗我的感情！！！我叉怒了。
　　【朴素】：我把你刚刚这句话复制下来了，准备传给你亲爱的那位看看。
　　【逍遥公子】：ｍ（＿　＿）ｍ我错了，我错了，阿素……5555
　　【朴素】：恩，错了不要紧，改正就好。你准备好银子和人了吗？
　　【逍遥公子】：银子有，这就给你。人你要来干什么？
　　
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：阿肃，难道你准备偷人了？
　　
　　严肃额上的青筋忍不住跳了跳。
　　【私聊】
　　【朴素】：找人带我。
　　【逍遥公子】：呃……
　　【朴素】：怎么了？难道今天你们游侠有事情忙？
　　【逍遥公子】：恩，帮会驻地里系统刚刷出了土匪，他们正在打土匪。
　　【逍遥公子】：我想起来了，方绍和徐衍没去打土匪，他们还在雪山上刷长毛怪任务。要不，你去那里蹭经验，蹭完了叫他们带你？
　　【朴素】：……不用了，我还不想那么亮。
　　【逍遥公子】：啊？
　　【朴素】：难道你喜欢当闪闪发光的灯泡？
　　【逍遥公子】：嘿嘿……
　　
　　两人加了好友，开了交易。
　　严肃从范建那里敲诈到一大比银子后，决定今晚上自力更生。
　　转去武器店购买了一把十级的冰心专用法杖，再买了一把二十级的冰心专用精炼法杖备用，就自个儿继续后山刷野猪去了。
　　很快，他就升到十级，换上了新武器。
　　然后，转战小道上的野牛。
　　
　　突然，世界频道上冒出一句话来，把个严肃惊得差点一踉跄。
　　【世界】
　　【SSSS】：朴素，你的屁股好难看呢，你的胸部好小，哈哈！。
　　
　　在严肃的黑线中，他收到了范建的私聊询问。
　　【逍遥公子】：O口O!那个屁股难看胸部又小的冰心，竟然是你？
　　【朴素】：……我杀野猪去了。
　　【逍遥公子】：喂，阿肃，别生气啊！我开玩笑的。
　　【逍遥公子】：大哥，我真的开玩笑的……
　　【逍遥公子】：严严~~~~别不理我啊~~~~
　　
　　严肃索性关了私聊，关了一切可以看到的字幕。
　　于是，屏幕清净了。
　　
　　严肃开始努力升级。
　　等级太低没有话语权，游戏的世界和现实世界有时候也很相像，看实力说话。
　　憋着一口闷气，严肃跟新手郊外的怪物卯上了。
　　野牛刷到十五级，马不停蹄就去找对面狼谷里野狼的麻烦。
　　刷啊刷，刷啊刷。
　　
　　终于，夜深了。
　　严肃发泄掉了心中的恶气，终于懒懒伸了个懒腰。
　　捶了捶自己酸痛的肩膀，然后决定，在下线之前换个方向走走，欣赏一下其他地图的风景。
　　
　　严肃记得，下载《远古大陆》客户端的时候，他在官网资料上看到过，人族新手村后山的左后方有个无名山洞，说是熔岩弄出来的。
　　据说，许多高等级的玩家偶尔也会去那里做师门任务或者随机任务。
　　严肃想看看所谓的熔岩是怎样的，于是就向无名山洞进发。
　　
　　一路赏着风景，慢悠悠转到无名山洞口，点了传送进入。
　　进入有点慢，严肃起身给自己泡了杯热牛奶，热牛奶有益于等下的睡眠。
　　等他喝完牛奶回到座位上来时，发现屏幕上那原本裙摆无风也会飘荡的可爱冰心MM，竟然……又挂了。
　　
　　冷静地打开左下方被关闭的字幕窗口，查看死亡记录。
　　系统提示：您被【血狼】杀死了。
　　




自导自演，第四集 SSSS，来洛阳领死

　　这时候，突然身上白光一闪，一个人影重叠在了朴素身上。
　　严肃一看，哦，朴素挂在了传送阵上。
　　那人影从朴素身上分离出来，严肃才看清，那也是一个医生。
　　【弈剑一道】工会，魔族治疗师，【暗影&溪】，三十七级。
　　严肃眼瞳一缩。
　　
　　附近
　　【暗影&溪】：老大，你要我来复活谁？
　　【血狼】：叫我狼，这里不是剑阁，我也早不是你们老大血影杀，当心飞天难堪。
　　【暗影&溪】：呵呵，不好意思，一时没改过来。
　　【血狼】：复活的人就在你脚下。
　　
　　暗影&溪放了个复活术，朴素的身体就凌空漂浮了起来，颜色慢慢从死亡灰色转变回生机的彩色，重新可爱的裙摆飘扬。
　　
　　【暗影&溪】：狼，她是你那位？
　　【血狼】：？
　　【暗影&溪】：我是说游戏里。
　　【血狼】：我不认识她。
　　【暗影&溪】：……不认识她还这么好心叫我千里迢迢过来复活她？我不信。
　　【血狼】：他不小心被我全开模式的群攻技能扫到，挂在了传送点上，你知道，这个地图有BUG，传送点被堵我出不去。
　　【暗影&溪】：原来如此。
　　
　　严肃也在心里说了一句：原来如此。
　　他还正奇怪这位血狼怎么会这么好心，杀了自己又叫人来复活自己呢。
　　想着刚才两人的对话，严肃的眼睛微微眯了起来。
　　这位血狼，就是剑阁里【弈剑一道】工会曾经的会长血影杀啊……
　　然后，严肃唇角勾起一抹奸诈地笑。
　　
　　屏幕上。
　　【朴素】：咦，我刚才挂了吗？
　　【暗影&溪】：我把你复活了。
　　【朴素】：我看到系统提示了，谢谢你，暗影&溪 ^      ^
　　【暗影&溪】：不客气，是血狼把我叫过来复活你的。
　　【朴素】：谢谢血狼哥哥。
　　【血狼】：……女人，是我杀的你。
　　
　　严肃差点没从椅子上翻跌下来。
　　《远古》大陆里人族的医生冰心只能是MM，仙族的医生天宫师和魔族的医生治疗师却可以有男有女，但是冰心却比其他两族的加血技能要强大，而且还可以放毒，只是自身血有点少。
　　游侠组织全体成员都是人族，为了利于团结，也为了加血的时候不会因为大家不同种族而影响治疗效果，范建当然是肯定确定以及坚定地要求严肃练冰心的。
　　非冰心不可。
　　但是严肃本身却是实打实的男人。
　　血狼这一声女人，可把严肃雷得差点吐出来。
　　严肃当即决定，就算扮LOLI，也再不喊这家伙哥哥了，也许这个血狼其实还是小学生呢！
　　这样一想，额头的黑线更多。
　　
　　【朴素】：你确定我是女人？
　　【血狼】：你穿着裙子。
　　【朴素】：……
　　【朴素】：好吧，谢谢你找人复活我。
　　穿着裙子就是女人？这家伙也太强大鸟~！
　　
　　【血狼】：你刚才没在？我叫了你好几声，你还关了私聊。
　　【朴素】：恩，我刚回来，这就开私聊。
　　【暗影&溪】：你们私聊吧，我先走了，拜~~ ^      ^
　　【暗影&溪】：哦，对了，私聊愉快！：P
　　
　　严肃开通私聊。
　　【附近】
　　【血狼】不用那么麻烦，你没堵着传送阵就行了。
　　【朴素】：～＞＿＜～我不是有意躺那里的。
　　严肃想，要不是你杀了我，我也不会躺倒在传送阵上，更不会恰好堵了你的路了。
　　可是他现在不是严肃，而是朴素。
　　装嫩呀装嫩。
　　于是。
　　
　　【朴素】：啊，我掉级了，5555
　　【血狼】：……
　　【朴素】：我一个人敲怪敲得很辛苦才升级上去的，（＞n＜）5555
　　【血狼】：……
　　
　　屏幕上发送过来一个组队申请，严肃偷笑着点了接受，还让朴素MM非常感激地道了谢。
　　血狼没说什么，只是往洞里边走了几步，开始打怪。
　　【血狼】：你别过来，就在那里蹲着。
　　【朴素】：好。＃￣￣＃）
　　
　　进入山洞这么久，严肃这才有空仔细观看周围的环境。
　　现实里的熔岩，是指已经熔化的高温液体状岩石，常常出现在火山出口或地壳裂缝里。一般温度介乎于摄氏700度至1200度之间。
　　但是无名山洞里所谓的熔岩，就只是一片涌动的火红色岩石流，看起来火热吓人，其实不具有伤害性。
　　也就是说，它的观赏价值大于实际性能。
　　这一点，从血狼就站在熔岩浆中杀熔岩怪，脚一点也没给烫出伤害值可以得到论证。
　　
　　严肃就坐在电脑前方，笑眯眯地看着这个已经站在游戏前列的七十九级牛逼人族战士，给自己打怪弄经验。
　　虽然，怪物的等级相对于朴素来说太高了点，相对于血狼来说又太低了点，每个怪挂了之后朴素分到的经验不多，血狼分到的经验更少，但是双方都没有怨言。
　　好在血狼杀怪快，朴素的经验条还是噌噌噌飞快地飙涨，涨得严肃一晚上被人连挂两次的郁闷，都暂时性地抛到了脑后。
　　严肃蹭经验蹭得相当爽。
　　而且，只要一想到对方是以前《剑阁》里的那位大会长，再看看面前为了自己的经验条而奋力杀怪的牛逼人族战士，严肃心里就更爽。
　　虽然说，严肃并没有打着非报复不可的心思，而那次攻城战据说这位大会长也并没有参加，但是毕竟是他的【弈剑一道】灭了【炽天】，宿怨还是在的，现在敌人就站在眼前，不捞点本钱回来那就不是他严肃了。
　　
　　不知过了多久。
　　【血狼】：还没升级？
　　严肃看了下自己的血条，呵……
　　刚才他根本就没降级，现在这一轮经验蹭下来，倒是马上就要升级了。
　　【朴素】：还差2000经验。
　　【血狼】：哦，十只熔岩怪，很快的。
　　
　　果然，很快的，
　　叮咚！
　　【系统提示】：恭喜玩家【朴素】升到20级。
　　朴素身上冒出了升级的柔和白光。
　　
　　严肃微微一笑，当即给朴素换上了二十级的新法杖，开心地试了试手。
　　突然。
　　【血狼】：你挂之前好像不是用的这根杖。
　　严肃的心里一突。
　　被他看出来了么?
　　不过，他很镇定。
　　【朴素】：恩，刚才想换的，忘记了。^      ^终于回到二十级了，好高兴，你比那四个S好多了，谢谢你。
　　
　　【血狼】：四个S？
　　【朴素】：是啊，就是【SSSS】，晚上他突然跑来杀我，还在世界频道乱叫，真是讨厌死了！
　　【血狼】：……你跟他有仇？
　　【朴素】：我不认识他。他大概见我升级速度比他小号快，心里不爽吧！
　　
　　反正是耍着对方玩，严肃也就随便掰。
　　而且大概这个词，表示猜测，猜测的东西就算猜错了，那也没关系吧？
　　
　　【血狼】：你升级速度很快？什么时候开始练级的？
　　【朴素】：晚上，八点多吧。
　　【血狼】：单练？现在二十级？
　　【朴素】：恩。
　　【血狼】：自己挂过几次？
　　【朴素】：0次，呵呵，我运气好（～￣￣～）
　　
　　然后，现场沉默下来。
　　严肃有些奇怪，血狼为什么不解散队伍。
　　他并不认为，对方还愿意带着自己这个拖油瓶继续做无用功。
　　他知道对方必然在思考什么，果然，等了一会儿，血狼再度开口了。
　　
　　【血狼】：你去杀熔河对面那个熔岩怪，注意不要把其他怪引动，杀给我看看。
　　【朴素】：(_)？？
　　【血狼】：我要看你的微操如何？
　　
　　严肃心里一动，这家伙看自己的操作做什么？
　　是想印证自己刚才没有说谎吗？
　　呃，三个多小时冲到20级，不算快吧？
　　三个多小时没被怪挂过，也很正常吧？如果三个小时就要被怪挂一次，那一天二十四小时得挂多少次，汗！
　　
　　严肃只考虑到了大众的情况，却忘记了自己是一身5级新手装的冰心小医生。
　　穿着5级的新手套装一路杀野鸡野牛野狼到20级而不挂，本身对微操技术就有一定的要求。
　　
　　屏幕上，可爱的朴素MM走到熔河对岸，开始小心翼翼地引怪，然后转折腾挪利用地形跟那只熔岩怪玩起了追逐PK战。
　　期间，差点引动其他熔岩怪，但是都被朴素灵巧地避开了。
　　打了十多分钟，熔岩怪的血条依旧还有一大半。
　　
　　冰心医生的攻击力实在太低了，严肃有点郁闷，想打字询问血狼还要这样观察多久，可是一时间指尖又停不下来。
　　一停下来就要挂。
　　正在他烦恼之际，血狼走上前，大刀一挥直接砍死了那只熔岩怪。
　　严肃松了一口气。
　　
　　然后，他看到私聊上跳出一行字。
　　【血狼】：做我徒弟吧？
　　严肃愣了一下，然后，嘴角慢慢往上勾。
　　嘿……嘿嘿。
　　
　　屏幕上。
　　【私聊】
　　【朴素】：真的吗，太好了！*\( ^ v ^ )/*
　　【朴素】：不过，师父，你要帮我报仇，不然我不喊你师父的。
　　这句话，就用了一点技巧。
　　嘴巴上说不喊对方师父，其实已经在喊了，就是明着撒桥让对方帮忙做事。
　　
　　果然。
　　【血狼】：恩，杀【SSSS】吗？
　　【朴素】：师父你真是太厉害了，一猜就中。
　　【朴素】：不过，我还是想问一声，师父你是小学生吗？
　　
　　对方估计被郁闷了一下，隔了会才回复过来。
　　【血狼】：我工作了。
　　
　　严肃于是放心了。
　　
　　放心的同时，屏幕上的血狼突然消失。
　　【私聊】
　　【朴素】：人呢？人呢？？？？
　　【血狼】：我在洞外。
　　朴素于是连忙出了山洞。
　　刚在洞外瞥到血狼身影，血狼又再次消失了。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：……人呢？人呢？？？？怎么又不见了。
　　【血狼】：山洞外可以传送，我用传送卷轴回皇城洛阳了。
　　【朴素】：……
　　
　　严肃郁闷了一下，难道血狼不想收自己这个徒弟了？
　　难道，让他杀【SSSS】这个玩笑开大了？
　　
　　就在严肃考虑要不要收回刚才自己说的话时，全服小喇叭突然在聊天频道亮起，颜色红艳的吓人。
　　【小喇叭】【血狼】：【SSSS】，来洛阳领死。
　　
　　一瞬间，世界频道犹如被沸水浇灌的滚油，猛地狂热沸腾了。
　　



自导自演，第五集 拜师

　　【飞天】：哈哈，狼你又要杀人啦！可惜我在做任务，没法看你大展神威了！
　　【暗影&溪】：狼，COOL~ 放血放得慢一点，兄弟马上来洛阳给你呐喊助威。
　　【暗影&虹】：杀杀，加油加油！^ ^ 我们【奕剑一道】永远支持你！扁飞那个死变态~
　　【说书人落痕】：本说书人现在宣布，今晚洛阳的精彩决斗由敝人为大家全程讲解，免费广播，敬请期待。
　　【铜锣烧】：1金=1完美石，1银=1红宝石，要的来洛阳铁匠铺交易……
　　【魅力的名字阿龟】：哈哈，SSSS这个死变态终于有人想扁他了 ｂ（￣￣）ｄ
　　【夭桃女】：干他娘的！！
　　【烟公子】：好热闹，恩，来根烟~ SSSS，哥们顶你哦！
　　【铜锣烧】：1金=1完美石，1银=1红宝石，要的来洛阳铁匠铺交易……
　　【风骚的莫莫】：干！血狼有啥了不起的，欺负比自己级低的有意思吗？
　　【透明女罗】：欺负的就是比自己级低的混蛋，哈哈，那个风骚你有意见？
　　【空空空空】：SSSS，我以一个奶佛的专业素养通知你，壮士，恭喜，你有了！
　　【水之为谁】：咦，这里竟然有腐女……
　　【铜锣烧】：槽！卧槽卧槽！！1金=1完美石，1银=1红宝石，要的来洛阳铁匠铺交易……吵死了，这还让不让人做生意啦！MD！
　　【明天天晴】：槽槽槽，槽你的大头鬼，哈哈！
　　【格几】：强烈支持生死战！生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战生死战！！！！
　　【说书人落痕】：抵制刷屏，请还世界一个清净。
　　……
　　
　　《远古大陆》有很多区。
　　小喇嘛只能在一个区里使用。
　　但是，只要是这个区的，不管你是在通信被屏蔽的哪个腌H角落，哪怕在神秘的残破仙界小地图，还是幽黑恐怖的魔界堕落深渊，这些通信到不了的地方都能够看见小喇叭上红艳艳的放大粗体字。
　　关了所有频道依旧能够看见，这就是小喇叭的魔力。
　　
　　严肃看着世界频道瞬间浮起的一大片黑压压蚂蚁般的名字，并着那些名字激动喷吐的汹涌澎湃的内心字句，心内不由惊叹。
　　都快12点了，这个区的玩家都不睡觉么？
　　而且，MS在世界频道喊话还越喊越兴奋？
　　
　　不过，不管别人有没有睡觉意识，他的朴素现在却是绝对不能睡觉的。
　　作为决战的始作俑者，严肃很想看看这场高手之间的大战，虽然双方有几乎不可逾越的十六级等级差距，战斗过程可能直接一面倒，但是一想到【SSSS】被人用刀砍死在地上的狼狈模样，严肃沉寂已久的嗜杀热情就汹涌澎湃起来。
　　嘿嘿，叫你杀新手，叫你杀新手，新手有时候也不是这么好乱杀滴，知道不？
　　XD！
　　
　　兴奋过后，严肃打开包裹栏，这才意识到自己没有传送卷轴。
　　血狼约战SSSS的地点在皇城洛阳，而自己现在的位置是无名山洞外，距离洛阳还远得很，但那家伙走的时候似乎忘记也给自己一个传送卷轴了。
　　事实上，严肃玩这个游戏才几个小时，别说洛阳，就算NPC的人族城市临水城，他也还没去过一次呢。
　　
　　不及多想，严肃立即指挥屏幕上的朴素往新手村跑，那里有个传送阵。
　　可惜朴素的步伐虽然优雅好看却是慢奔，严肃没有加速魔法也没有翅膀，只好耐着心情慢慢跑。
　　跑到新手村，找到新手村与城市之间的传送阵，赶紧点开。
　　点开之后严肃才发现，这个传送阵的目的地只有一个：临水城。
　　而且，传送费用还是1个银币。
　　1金币=100银币=10000铜币，朴素打怪也就捡了几十个铜币，幸好身上有范建给的银子。
　　
　　严肃立即消费传送，到了临水城。
　　
　　这个时候，世界频道愈加热闹了。
　　严肃瞄了一眼，似乎是【SSSS】应战了，两人开始PK。
　　频道上的加油声呐喊声鼓噪声买卖声幸灾乐祸声，以及好几位自封的争着当PK讲解员的声音，铺天盖地袭卷翻滚，不断往上跳。
　　那声威阵势煞是吓人。
　　
　　严肃来不及看临水城的景色，一出传送阵，立即又重新进入传送。
　　兴许是传送进皇城的人数都集中在了这一刻，严肃感觉到传送的时间明显增多了。
　　幸好《远古》的游戏服务器架设的还不错，不至于卡机。
　　
　　【世界】
　　【乌鸦大师】：各位玩家，现在精彩的PK已经进行到了中段的关键时刻。我们的高手血狼一个血影刀技能放过去，      500！SSSS侧身闪避给自己拍红，血条大降，他没能完全躲开血狼的凶狠攻击。啊，SSSS退后开始酝酿技能反击了！血狼又一个低级的速攻技能释放过去，在最后一秒打断了SSSS的念咒，好！又一个      200！不愧是笑傲水镜区的绝顶高手血狼！
　　【乌鸦大师】：蚁多也能咬死象，呵呵，血狼估计是想快速结束战斗，连100伤这么一丁点的肉都不放过SSSS。
　　【暗影&溪】：哈哈，你这只乌鸦真幽默！喂，乌鸦，下次我们奕剑高手与人PK，就请你当讲解员如何？
　　【乌鸦大师】：^ ^ 不胜荣幸。啊，SSSS又发动了冲锋技能，血狼弹跳，      300！好，SSSS反击成功！
　　【暗影&虹】：哼！乌鸦嘴。
　　
　　皇城洛阳的传送阵设置在西门附近，严肃一下传送，就收到范建的私聊。
　　【逍遥公子】：阿素，快快快，来洛阳。
　　严肃这个时候没空计较他那个“肃”与“素”的转换问题，按着键盘下指如飞。
　　【朴素】：哪里？
　　【逍遥公子】：东门。
　　
　　靠！东门和西门，可是要穿过一整个皇城啊！
　　严肃一边转向东用力跑，一边给范建发牢骚。
　　【朴素】：为什么血狼和SSSS的PK不放在西门进行呢？
　　【逍遥公子】：因为西门有传送阵。t（￣￣）q　
　　【朴素】：那为什么不放在南门或者北门？
　　【逍遥公子】：因为离传送阵太近。t（￣￣）q　
　　【朴素】：那为什么不选在西门外的树林外的大山上呢，这总够远了吧？
　　【逍遥公子】：因为离传送阵太远。t（￣￣）q
　　【朴素】：凸
　　【逍遥公子】：（＞n＜）对不起，素素，我知道你从西跑到东很辛苦。可是，你别戳我，要戳就去戳那个血狼去，是他选的地点。哦，我忘记了，他不认识你。
　　
　　严肃的手指动了动，老子戳不动他。
　　其实他很想告诉范建，虽然血狼不认识我，但是，他认识朴素。
　　这场PK可是血狼为了当朴素的师父才进行的，从某种意义上说，它可以算是某种收徒仪式了！
　　不过，如果说了就要跟着解释，解释血狼为什么会收朴素当徒弟，解释血狼为什么会对朴素那么好，解释两人为什么会相遇，解释严肃自己为什么会想要拜师，解释血狼其人的另一个身份……ORZ，解释太吓人，时间太紧迫，严肃决定理智地不去戳这个话题。
　　
　　【朴素】：……我快到了，PK在东门哪里？
　　【逍遥公子】：就在城门口空地上。
　　
　　朴素沿着东门的方向，在宽阔的平石板铺就的洛阳城中一路往东冲冲冲。
　　冲过一个牌坊门框，好，东门就在眼前不远处了。
　　
　　【世界】
　　【杀猪也卖钱】：      50！      100！      200！      2000！！哦也，酷哦~~！！
　　【说书人落痕】：恩，确实很酷！血狼不愧是水镜里的绝顶高手，一组低级技能组合技连砍，就破掉了SSSS 这只乌龟壳的350滴血！紧接着利用对方回血闪避的时间差，准备出人族战士的单攻大技能，      2000的大伤害直接让SSSS的乌龟壳破碎，血条见了底，呵呵！
　　【铜锣烧】：确实乌龟壳，这人六十三级怎么防御这么强，还不挂掉啊？我什么时候才可以继续喊生意做买卖啊？哎，1金=1完美石，1银=1红宝石，要的来洛阳铁匠铺交易……
　　【铜锣烧】：靠，我不在铁匠铺，晕死！
　　
　　朴素冲冲冲，终于辛苦地冲到了洛阳城东。
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：快来快来……唔，你不用来了。
　　【朴素】：！！！
　　严肃手一抖，本想打一个惊叹符号的，结果给抖成了三个。
　　
　　【逍遥公子】：素素，你不要那么激动，我给你说PK结果吧。
　　【朴素】：不用，我已经看到了。
　　
　　东门空地前人山人海的包围圈正中央，夕阳金黄的余晖中，血狼独自持刀而立，头上发丝飘扬，身上衣袂飞舞，犹如一道不可逾越的肃杀风景线。
　　而SSSS，则早已消失无踪，只在地上留下几个红罐蓝罐及一堆银币。
　　显而易见，血狼PK SSSS，胜利。
　　古往今来，也只有站着的那个可以称王，趴着的就成了王八。
　　严肃心想，恩，SSSS脸皮薄，估计不想众人看到他的王八样子，迅速回复活点去了。
　　废话！
　　谁喜欢被成百上千人围观自己的“尸体”啊，而且还是难看的很狼狈的“尸体”。
　　
　　严肃觉得，SSSS郁闷，自己更郁闷。
　　他紧赶慢赶，结果还是赶了个“曲终人散”的结局，别说血狼与SSSS的决斗大场面，就连SSSS仆地的难看姿势都来不及看一眼。
　　极度郁闷。
　　
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：素素，你看到了就好。
　　【逍遥公子】：其实不用太郁闷的，晚上还有许多人要做帮派剿匪任务，脱不开身，连最后一眼都看不到呢。
　　
　　严肃心想，我虽然看到了，但是却是最后一幕里的最后一幕啊，戏都散场了。
　　不过，总算明白为什么这么晚了，《远古》里的玩家还这么多滞留游戏的原因了。
　　敢情，今晚时间是远古的悍匪大逆袭啊！
　　
　　【逍遥公子】：呵呵，现在你心情好点了么？
　　【朴素】：好多了，如果你不叫我素素的话。
　　【逍遥公子】：＃￣￣＃）我突然发现，素素这个名字很好听。
　　【朴素】：……我看到你了。你身边那位挨你挨得紧密无间的，是不是你的亲亲那位啊？！
　　范建抬头往自己人物身边一扫，差点跌倒。
　　只见一个粗胳膊粗腿长相很粗犷豪迈的头顶ID【我叉叉叉暴你的XX】的魔族战士，正以保护的亲密姿态站在自己身后。
　　那晃动的双手，似乎随时都会往上一荡漾，抱住自己。
　　
　　范建连忙指挥【逍遥公子】退出人群，然后在人群之中寻找情人。
　　顺便，还给朴素发去两个字。
　　【逍遥公子】：你狠。
　　
　　严肃拍着桌子哈哈大笑：“就知道谭霖在游戏里。”
　　看这小子别扭的，抱美人抱到一只熊了，哈哈。
　　
　　正在严肃笑得很爽的时候，血狼发过来一个组队邀请。
　　严肃本打算看完Pk就下线休息的，看到组队邀请不由顿了一下。
　　没有立即点接受。
　　【朴素】：师父今天好厉害*\( ^ v ^ )/*！
　　【朴素】：大家都说师父是水镜区第一战士呢~！葱白~！
　　【朴素】：谢谢师父帮我报仇＜（＠￣幔＠）＞
　　都说小女生打字喜欢把一个长句拆分成几个短句来打，这样显得生动活泼又可爱，此刻的严肃很有学习劲头。
　　
　　【血狼】：^^ 组队。
　　这是严肃第一次看到血狼笑。
　　估计那家伙PK胜利，也很开心，心情很好。
　　
　　不过……严肃瞄了眼电脑屏幕右下角，时间已经午夜了。
　　
　　【朴素】：……可是，妈妈要我睡觉了。
　　【血狼】：乖~ ^ ^ 组队。
　　妈妈这个挡箭牌竟然不顶用？！
　　再来。
　　
　　【朴素】：……可是，这么晚了，我很累了。
　　【血狼】：很快的。
　　累也不顶用？？好狠心的师父。
　　严肃很无奈。
　　
　　【朴素】：组队去做什么？
　　【血狼】：师徒任务。
　　严肃挣扎着，挣扎着，最终还是选择了接受组队邀请。
　　
 




自导自演，第六集 师徒试炼

　　洛阳大街上，严肃看着幸福的血狼二人组朝拜师的地点走去，有种风萧萧兮的感觉。
　　
　　不是他不想拜这么一个相当牛逼的日后说不定还可以利用的风云人物当师父，而是进游戏之前严肃也在官网上看过拜师任务，资料上说，远古里的师徒任务是要做试炼的，就是杀那啥啥的东南西北青龙朱雀白虎玄武，而且还要自己一个一个地亲自杀过去。系统允许师徒组队一起杀，其实游戏里基本都是师父带徒弟过试炼一关的，只是虽然允许师徒组队，但是试炼BOSS的血条，却有一大半需要徒弟亲自打掉，不然试炼通不过。
　　当然，这样变态的师徒任务也曾遭到远古里不少玩家的反对，游戏开发方的解释则是，艰难的试炼有助于玩家珍惜游戏里的师徒关系，促使玩家不断努力提高自己的实力，当然，开发方最有底气的解释就是，艰难的试炼有助于大家尊师重道，不随便拜师叛师，创造游戏里的和谐社会。
　　
　　严肃没有这么崇高的和谐理念，不过他也没有抱怨任务设置的难易问题，毕竟高难度高挑战也会获得相应的高奖励高成就感，他现在想的就是，这么一轮任务做下来，需要花掉多少时间？
　　明天自己还要去公司，到时候不知还爬不爬的起来？
　　打四方神兽，汗，那可是神兽BOSS啊！
　　一想到其中的麻烦，严肃就觉得头疼。
　　
　　洛阳大街上，朴素屁颠屁颠地跟在目前的大红人血狼后面奔往拜师点。
　　然后，又屁颠屁颠地顶着路上众人艳羡的目光，跟着大红人直奔东南西北门内的各个神兽试炼点。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师父，我们先去打哪只神兽？
　　【血狼】：玄武。
　　【朴素】：哦……
　　严肃心想，先打玄武也好，玄武是防御型的神兽，估计攻击会弱一些，让自己先练练手也好。
　　结果，玄武的攻击是弱了一点，但是作为超级神兽的它再弱也弱不到哪里去，血却长得要命，而且偶尔打出的暴击也很惊人。
　　幸亏血狼在干掉玄武的一小半血条之后，每次都坚定地防御在严肃面前，不然光这10W的HP血条，就足够严肃这个才20级的小菜鸟死上N回了。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师父，终于杀完这只硬壳乌龟了，这回可以由我选择先打哪只神兽吗？(☆＿☆)
　　【血狼】：好。你想先打哪只？
　　【朴素】：朱雀。
　　【血狼】：为什么？
　　【朴素】：因为朱雀命短，好杀。而且，人家想早点睡觉啊~（＞n＜）
　　【血狼】：……好。
　　严肃心想，虽然四个神兽先杀哪个最后的总时间都是一样的，但是，请容许我早点干掉一个神兽，给自己点动力吧！路漫漫兮，还有好远……
　　结果，朱雀的命是短，但是，它会涅重生。
　　也就是说，两人杀了两遍朱雀。
　　
　　【组队】
　　【血狼】：这次你想先杀哪只？
　　【朴素】：白虎。　＜( ￣洌)唳圈唳
　　【血狼】：原因。
　　【朴素】：它的HP总比青龙要短些吧？
　　【血狼】：^^ 好。
　　【朴素】：师父，你突然一笑，笑得我心里毛毛的。
　　【血狼】：恩，那就不笑。
　　【朴素】：……
　　严肃心想，就算白虎攻击高，你也别笑得那么奸诈好不好？让我总感觉，远古里的白虎没那么简单啊！
　　结果，事实证明，远古里的白虎果然没那么简单。
　　双方一开战，血狼还没出手，朴素就挂了。而且，那只白虎似乎还跟朴素卯上了，一开始总是攻击朴素，害血狼没法先打它的血条。
　　最终两人调整策略，严肃一开战就发动全力猛攻，而血狼单纯地防御白虎的攻击，这样在严肃打掉白虎一半多一点血条之后，血狼再趁着白虎势衰一鼓作气干掉了这个BOSS。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师父，这回你选哪只神兽都一样了，我没意见。r(￣￣")q
　　【血狼】：呵呵。
　　已经没什么好说的了，不管青龙厉害也好不厉害也罢，它都是最后一只试炼BOSS了。
　　先前费了那么多劲，这回就算卯足了力气喝咖啡顶着，严肃也是不打算放它回天的。
　　严肃心想，撑一下吧，我现在总算知道了远古的玩家为什么要投诉试炼任务了，因为它简直是变态中的变态。
　　结果，青龙很顺利地被双方摆平，期间这只东方之龙还一直攻击血狼，连一下都没打朴素，这一关过得顺利的不能再顺利了，所用时间也是四神兽之中最短的。
　　
　　杀完四大神兽，血狼带着朴素回拜师点交任务。
　　途中，严肃很郁闷。
　　【朴素】：师父，你以前打过四神兽吗？
　　【血狼】：没有。
　　【朴素】：O口O!
　　【血狼】：我以前没收过徒弟。
　　【朴素】：O口O!那为什么现在要收徒弟，还收这么低级的我？
　　【血狼】：不知道。
　　【朴素】：O口O!
　　【血狼】：也许无聊吧。
　　【朴素】：……
　　一番对话下来，朴素故意夸张的惊讶表情，都化成了点点点。
　　拷，这就是师父收徒的理由吗？难道不是他见自己微操好，又或者他同情自己被SSSS杀，再或者他想借自己这个理由去杀SSSS……等等等等。
　　如果真是因为无聊，那么……这家伙果然很无聊啊！
　　
　　顺利地通过试炼，两人都得了一大堆的宝石和经验奖励，双方都很开心。
　　【血狼】头顶的名字变成了“朴素的师父【血狼】”，朴素脑袋上的名字前缀，也多了一个“血狼的徒弟”字样。
　　朴素将这几个前缀字样隐藏起来，然后跟血狼道别，准备下线。
　　
　　突然。
　　【私聊】
　　【血狼】：加好友。
　　【朴素】：哦，差点忘记了 ：P
　　【血狼】：还有一件事。
　　【朴素】：还有？（＞n＜）5555，师父啊，我不要再做任务了，奖励再高也不要做了，师父您老人家今天晚上就放过我吧，我实在困得不行了啊！救命啊~~~~
　　【血狼】：……
　　【血狼】：只是叫你把师徒的称号亮出来，不要隐藏。当我的徒弟就这么不体面么？
　　【朴素】：＃￣￣＃）体面，就是太体面了，所以我才想偷偷隐藏起来的，呵呵……不好意思，被师父发现了么？
　　【血狼】：= = |||
　　
　　屏幕前的严肃抹了把汗，总算，可以下线睡觉了。
　　
　　翌日，严肃生平第一次因为游戏原因，上班迟到了。
　　不过，他是严氏的董事总裁老大BOSS，所以，恩，迟到就迟到吧，只要不误事就好。
　　严肃想，这就是自己开公司做老板的好处啊~！
　　
　　因为上午没什么大事，鸡毛蒜皮的小事也只有几件，有他没他都没有问题。
　　所以，既然迟到了，严肃索性就慢悠悠地起床，慢悠悠地吃完早饭，因为考虑到昨晚的劳累问题，他早饭还给自己多加了一个鸡蛋。
　　就这样，他到公司的时候，时间已经临近中午了。
　　
　　在公司里到处转悠了一圈，发现各处岗位的工作人员心情度都比较不错，严肃有些奇怪。
　　私下里就问朱美人，朱美人回答的有些支支吾吾。
　　严肃立即和蔼地微笑起来，语重心长地看向朱美人：“今年的年终奖金，你是想多拿点还是少拿点？”
　　朱美人立即举手招了：“因为老大你迟到，所以大家感觉减压心情变好。”
　　严肃继续微笑着，若有所思地点点头：“所以啊，大家都盼望我天天迟到是不是？”
　　
　　朱美人“呵呵”笑着，不敢答话。
　　严肃脸色一正，缓缓道：“既然公司员工个个都想着迟到不干活，年终奖的事情，我看还是年终再说了。”抬手看看表，恩，午饭时间到了。
　　转身往食堂走去。
　　
　　朱美人在后方伸着手，几乎要哀号，老板~~我们现在讨论的是我的年终奖金啊，不是大家的啊~~
　　见严肃似乎忘记了自己的存在，依旧身板笔直地往前走不回头，朱美人忍不住小声嘀咕道：“5555，恶魔！招的结果和没招一个样，早知道就不招了。”
　　严肃似乎有招风耳，立即回头，又露出那种和蔼万分地微笑来：“佻佻同学，你刚才在独自嘀咕什么呀？”
　　“啊，我在说，我在说……那个中午吃饭时间到了，我去给老板买菜，买菜，噢呵呵呵呵~~~~”朱美人立即就往食堂蹦，也亏她穿着2寸高的高跟鞋，能蹦的那么快那么远，实在不容易啊！
　　
　　严肃欺负完自己的得力助理秘书大美人，然后看着对方逃窜的背影反思自己是不是有些欺负的过了，不过他一想到昨天晚上自己被逼的辛苦战斗，又觉得有个人当炮灰也不错。
　　助理助理么，有时候就得助自己理顺烦恼，发泄掉郁闷不是？
　　这个，不算恶魔的理论吧？！
　　
　　下午，严肃接待了一个客户，然后开始给自己办公桌上的电脑安装游戏客户端。
　　安装到一半，范建来电，说有事告诉他，顺便让他来七彩KTV一起玩。
　　七彩是范建他们几个比较喜欢的K歌聚集地，里头K歌房很多，也很热闹，各色茶点咖啡免费供应，服务员的态度素质也都是一流的，只是这个时间去……
　　严肃看了看电脑上的下载度，然后，叹口气，拿起车钥匙出门走人。
　　当然，临走前他告诉了朱佻佻一声，顺便还反锁了办公室的房门。
　　严肃并不想公司上下都知道他们有个爱游戏的老板，然后个个都模仿他这个不良榜样。
　　
　　在七彩里找到范建所说的歌房，一推进去就看到四个大帅哥。
　　方绍和徐衍窝在歌房里头一角落里，冲严肃一挥手一抬头算是打过招呼了，然后两人继续互相调笑着腻歪。
　　对于这种情形，严肃已经见怪不怪了。
　　不过，房间中央站在范建身旁对着电子屏幕唱歌的，却是一个短发沉静的气质型美男，声音低沉悦耳，似乎很有水平。
　　
　　范建笑着对严肃介绍说：“阿肃，这是我的宝贝，谭霖。”
　　气质美男的脸似乎微微红了一下，白了范建一眼，眼里掩藏不住地泄露了一丝风情。
　　严肃有些惊奇，范建这家伙，还真把这个当红歌星给追到手了啊！
　　
　　严肃冲谭霖伸出手，友善地微微一笑：“初次见面，我是严肃，阿建从小到大的死党。”
　　谭霖微微点头和严肃轻握一下手，算是回应。
　　范建对严肃笑着解释道：“别看他是个歌星，性格其实有点内向害羞的。”说着，用力抱住谭霖，将自己的下巴搭在他肩头亲昵地用力蹭了蹭。
　　谭霖似乎挣扎了一下，拘谨地看了严肃一眼，不过见严肃自个儿坐下泡茶喝，并没有在意他们的过逾动作，也就放弃了挣扎，任范建将他抱满怀。
　　
　　谭霖好奇严肃，于是偷偷问范建：“建建，你这位朋友似乎对同性关系并不排斥啊？难道，他也是……”
　　“噗~！”严肃口中的茶水一下子喷了出来。
　　
　　谭霖的脸红了一下，往范建身后微微避了避，悄悄话被人听到，有些不好意思。
　　严肃按着额头，抽了张纸巾擦拭嘴角：“拜托，请不要在我喝水的时候说这种敏感话题好不好？”
　　这时候方绍和徐衍终于腻歪的腻了，走了过来一起喝茶聊天。
　　方绍好奇地问：“什么话题？”
　　谭霖咳嗽了一下。
　　范建拍拍他的肩膀，大大方方地说了出来：“我们在偷偷讨论阿肃的性向问题。”
　　
　　严肃心想，我都听见了，还偷偷讨论呢……
　　方绍一听就来劲了，凑上前勾住严肃的肩膀，眨眨眼小声神秘地道：“阿肃，难道你真是……”
　　“真是什么？”
　　“GAY。”
　　严肃：“……你说呢？”
　　




自导自演，第七集 我开了通杀

　　这真是个敏感的话题，而且，当事人表现的还如此……暧昧？含糊？留有余地？
　　还是所谓的故作淡定？！
　　众人的心一时间被严肃那句“你说呢”给勾得痒痒难耐起来，话题于是直接八卦。
　　
　　方绍笑着用力拍严肃的背：“我说是。就算不是也有希望是。”
　　严肃咬牙：“方绍同学，你就这么希望我也是吗？”
　　方绍笑得更过分，还连连点头：“当然，同类越多越好啊，而且你常跟我们混，难免有一天被我们同化。”
　　严肃觉得，这个解释真是太他妈扯淡了！
　　不说自己很直，就说同化吧，如果会被同化，早十几二十年他也被同化了，他自己为什么没有感觉？还是说，这小子暗示自己羡慕嫉妒他们都是一对一对的？
　　
　　徐衍就没有方绍那么感性化了。
　　他盯着严肃的脸上下左右地看了看，很现实地直接摇摇头：“我看不像。阿肃以前也交过朋友的，我记得是一个大美女。”
　　范建也点头表示同意，不过他另有看法：“虽然阿肃以前交过女朋友，但我看他也挺欣赏帅哥的，说不定他也喜欢男人，只是要求太高，而且还不好意思说出来罢了。”
　　
　　严肃听得额头青筋终于忍不住跳了几跳，怒起敲了范建一个暴栗：“说什么呢你？我是那种喜欢一个人只会偷偷摸摸藏心底的人吗？喜欢男人，喜欢你个大头鬼啊！”
　　“哈哈！”方绍徐衍哈哈大笑，就连谭霖都忍不住笑了起来。
　　
　　不过范建依然不屈不挠，一本正经道：“那是肃肃你没碰到喜欢的男人，一碰到，说不定就有那个倾向了呢！”
　　众人听了又笑起来，而且还不是那种光明正大地笑，是当着自己的面窃笑。
　　
　　严肃决定终止这个荒谬的话题，不然以讹传讹，再过几天，认识的所有朋友，或者自己全公司的人，说不定都会以为自己被这几个家伙同化，成了他们的同类呢！
　　于是严肃退一步敷衍道：“好吧，倾向就倾向吧，那也等我那一天碰到了再说。”
　　然后将话题赶紧扭到今天来这里的目的上：“阿建，你叫我过来说有事情告诉我，到底是什么事情？电话里不肯说，还弄得神神秘秘的。”
　　
　　范建收了嬉笑，环视众人一眼：“这里都是老朋友，谭霖也不是外人，我就直说了吧。阿肃，为了答应你的事情，我上午去你家老宅见过你爸爸了。”
　　严肃点头，神情有些复杂：“谢谢。老头子怎么说？”
　　“他说，你暂时不想继承腾龙国际也没有关系，他会等，等到你自己愿意过来帮他为止。”
　　严肃冷笑：“他就这么肯定我会继承他的演艺经纪公司。他拿他的公司当宝送，那也得看收的人要不要。”
　　范建拍拍他的肩：“别这样，阿肃。毕竟他是你父亲，你的亲爸爸，你的亲老爹。”
　　严肃抓起桌上渐冷的茶水杯，仰头蒙了一大口：“我知道，所以他前段时间打压我的公司，想逼我就范回去，我也没和他闹。”
　　事实上，自从母亲死后，严肃独立出来自己创立“严氏”公司，根本就没想过要回去。
　　
　　范建叹了口气，看了看严肃，有些迟疑：“另外，我还在你家里见到了……那个人。”
　　“谁？”
　　“曲风。”
　　严肃握杯子的手一紧。
　　
　　谭霖突然插口道：“我以前在电台录制一道娱乐节目的时候，见过曲风。他不但人帅，嗓音也很好，音域宽广，音线优美，不论是难度高音还是极低的低音，都可以唱得很清晰，控制力相当强。他的我学习和追赶的榜样。”
　　范建亲亲谭霖的脸颊，低声道：“有榜样是件好事，不过别给自己压力哦。要知道榜样榜样，就是标榜在那里给人做做样子的，撑衣架你知道吧，很辛苦的，我可不舍得你那么辛苦。”
　　说着又亲了谭霖一下。
　　谭霖微红着脸点了下头，有些不太好意思地想推开几乎快挂在自己身上的范建，范建却趁势抓住他的手，将他整只手都收入自己掌心中。
　　
　　严肃没有注意他们的亲昵小动作，他现在思绪有点乱。
　　那个家伙，他，去找老头子干什么？
　　难道，他看上老头子的演艺经纪公司了，想加盟古来？
　　不过老头子应该不喜欢他才是啊，不然早就把他抢过来了，还用得着等到今天吗？
　　
　　似乎是为了印证严肃的想法，范建接着道：“那家伙真人比电视上的帅多了，而且他似乎转会加盟你家老头子的经纪公司了，昨晚上还在你家老头那住了一夜呢。”
　　后面这句话一出，严肃再也不能保持镇定，猛抬头盯住了范建：“你说什么？”
　　范建摊了一下手，耸了下肩膀。
　　说什么，说的是事实啊。
　　严肃猛地将杯子往桌上一砸，怒道：“老头子他在搞什么，把那个人往自己眼前带，难道他不生气吗？重金签约一个当红歌星，他是还打算着重培养吗？！！”
　　象曲风这样的大牌，多的是经纪公司签他，腾龙国际不花大价钱是根本签不过来的，而且签约的合同里边，肯定还有许多培养对方和推出专辑等的各项条款，不然曲风肯定不放心过来。
　　万一过来就被冷藏，不是后悔莫及？
　　
　　见到严肃喷火的表情，房内众人都意识到了这个话题的重量，一时间大家都没有吭声，只是看向严肃。
　　
　　突然。
　　“砰啪！”
　　歌房的门猛地被人撞开，一个手拿酒瓶的醉汉一头栽了进来，摇晃着爬起向前走了几步，又一下扑倒在了众人围着的那张桌子上。
　　一时间，饮料茶水倾翻四溅，众人惊叫着跳开，只除了发呆中的严肃。
　　
　　醉汉抬起醉蒙蒙地眼睛，一个个看过去，突然咧嘴一笑：“嗝……好多帅锅……”
　　醉眼斜到谭霖，突然一亮，大叫起来：“啊，我认得你，你……你上过综艺节目……你就是那个比赛赢了冠军的曲风么？哈哈，对吧对吧！！……嗝……我没醉……”
　　房内众人大眼瞪小眼，都无语，这哪里来的一个大活宝啊？
　　
　　这时一个侍者赶紧跑了进来，扶起醉汉，朝房内众人弯腰赔礼道：“对不起，对不起，这位客人他走错房间了。真是万分对不起！我立即喊人来这边清理，请各位稍待。”
　　赶紧扶起醉汉退出房间。
　　
　　重新清净下来的房间，一片狼藉。
　　严肃看了看自己同样一片狼藉的衣衫，拎起衣角抖了抖茶水，突然笑了笑：“我早就说过，我一听那个人的名字就要倒霉，原本还以为今天能例外，果然啊……人被霉运附着的时候，讨厌的名字还是不能多听的。”
　　
　　方绍皱眉，忍不住道：“阿肃，别这样笑。”
　　严肃回头，冲方绍挑眉：“那要怎样笑。”
　　徐衍拉了拉方绍，叹气道：“让他笑吧，他心里有结，不笑笑发泄一下不好受。你心疼他也没用，不如多心疼我一点。”
　　方绍狠狠瞪了徐衍一眼，徐衍低头喝水。
　　
　　气氛重归肃穆，严肃站起身。
　　他此刻身上粘湿难受，心里更是象梗了块什么硬块似的，很不畅通。
　　范建突然道：“阿肃，你从来都没见过曲风吧？”
　　“啪嗒！”
　　严肃手一动，桌子上的茶水杯，摔在地上碎成了一块块。
　　严肃抬头，盯着范建慢慢笑道：“我说了，讨厌的人的名字，还是不要多提的好。”
　　
　　出门，外头夕阳已挂西，余晖温暖又寂寞。
　　严肃想，看吧，外头多好，就算一个人，又有什么关系？何况自己还有朋友呢！
　　就算，这是老头子逼自己回家的一种手段方式，自己，也还是不想回家。
　　那个家，那个没有亲情爱情，那个连曾经自己最爱的母亲，都已经不在了的地方，回去又有什么意思呢？
　　被掏空了的爱，被掏空了的孺慕之情，被掏空了的渴望和期待，曾经的温暖全被掏空了，只剩下一个惭愧后悔的老头子的家，就算价值上亿的豪宅，又有什么意义？
　　不如，外头寂寞夕阳暖。
　　
　　回到家，冲个热水澡，换上舒舒服服地宽松绵软衣物，严肃开始忙碌着做饭。
　　对于严肃来说，做饭是一种艺术，一种享受，一种似乎有个家的温馨行为。
　　更何况，努力做饭的后果，便是可以美美享受一顿口腹之欲。
　　不过，鉴于早餐吃得好，午餐吃得饱，晚餐吃得少的养生理论，他晚上的厨房忙碌便比中午少了许多。
　　当然，这指的是节假日在家休息时，上班和外出吃饭不算在内。
　　
　　吃完饭，坐在沙发上休息，严肃想起最近老头子一件接一件弄的事情，不觉有些烦躁。
　　不想去想这些乱七八糟的烦心事，他开了客厅音乐，翻了会书，结果，烦躁是下去了些，可是内心却渐渐感觉空虚了。
　　或许这种空虚一直蛰伏在严肃体内，只是他刻意做许多事情，让自己意识不到而已。
　　一个人的夜晚，其实就算刻意不去多想，也总是寂寞的。
　　人生寂寞如雪，那是高手的风范，高手的咏叹，严肃自认不是高手，尤其刚刚经过了昨天晚上爱恨交织的充实到困的游戏里的热闹，以及今天受到现实烦心事情的重大打击冷心，今晚的寂寥满月似乎分外有些让人难以忍受。
　　
　　终于，严肃登陆了《远古大陆》。
　　一进游戏，就发现有信息CALL他。
　　点开一看。
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，来了敲我。
　　时间是6：30分。
　　
　　距离现在已经过去半个多小时了。
　　严肃微微一笑，突然觉得心情莫名好了许多。
　　【私聊】
　　【朴素】：敲。
　　
　　不一会，血狼就回过话来。
　　【血狼】：恩，在哪？
　　【朴素】：昨晚下线的地方。
　　【血狼】：来无名山洞。
　　【朴素】：（＞n＜）
　　【血狼】：？
　　【朴素】：师父，我可不可以不回去？
　　【血狼】：回去？
　　【朴素】：我就是在无名山洞边上的小山的前面的小山村出生的。
　　【血狼】：汗。你不喜欢你的出生地？
　　【朴素】：不是。因为我又要长跑了，似乎遇到师父之后，我就一直在长跑//(ㄒoㄒ)//
　　【血狼】：今晚7点有火蝶任务，还有小BOSS会出现，我帮你升级打装备。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，我突然发现我很喜欢长跑。
　　【血狼】：乖 ^ ^
　　
　　事实上，《远古》系统里的师徒任务虽然变态，但是联系感情的好处也是显而易见的。
　　那就是，徒弟单独升级，师傅获得的系统奖励经验并不太多，而徒弟升级的经验如果是和师傅一起组队打怪所得的，那么就会多很多。
　　当然，象血狼这样的等级，已经不必太在乎带徒弟的这点经验值了。
　　可是，他依然决定带徒弟升级，还打算给徒弟弄装备。
　　所以，纵然明知道师父带徒弟有好处的，朴素内心还是对血狼的那句话开心了一下。
　　果然，有个对你好的师傅就是爽。
　　有个对你好的又牛逼的师父，则更是爽！
　　
　　朴素和血狼在洛阳城里会合，然后，血狼带着朴素去拜师处接了每周一次的师徒任务。
　　由于《远古》里目前玩家的等级普遍不高，而过变态试炼任务的人数最多不能超过两个，这直接导致远古大陆上的师徒数量不多。
　　不是不想多，很多在杀神兽BOSS的时候痛苦地失败了。
　　所以，当朴素和血狼达到无名山洞的时候，虽然时间已经7：20分，但是山洞里边的玩家并不多，翅膀带着红色火焰的黑蝴蝶却满天飞。
　　血狼带着朴素一直往山洞深处杀进去，一直杀到最里面的一个大厅里。
　　这个大厅里的黑蝴蝶，比外面的更集中，飞舞的也更疯狂，甚至蝴蝶群里还有几只体型比一般黑蝴蝶还要大一些的翅膀略带金色的黑蝴蝶。
　　朴素点了一下黑蝴蝶的名字：地狱火蝶。
　　再点体型大一些的黑蝴蝶的名字：地狱金凤蝶。
　　唔，好厉害的名字。
　　难道这就是小BOSS？
　　
　　【组队】
　　【血狼】：徒弟，站左边那个角落去，不要动。我开通杀群攻技能了。
　　【朴素】：哦。
　　
　　朴素站位一站好，血狼便开始迅速杀蝶。
　　看着成堆成堆的蝴蝶往下掉，又成堆成堆的蝴蝶被刷新出来，然后系统的得到经验提示又成堆成堆地往上拼命堆砌，朴素生平第一次，对做柔软没有多少攻击力的冰心人妖，感到了一丝丝的安慰。
　　难怪，世界上有那么多人妖，原来变身个漂亮女孩子，然后找个师傅或者老公带，舒服不动就能蹭经验，找个感觉果然爽啊！
　　
　　不过，时间一分一秒地过去，老是当一根柱子，也太无聊了点。
　　于是，朴素坐了下去。
　　坐着坐着，还是无聊，于是严肃开始打字，朴素开始说话。
　　【组队】
　　【朴素】：师父，你为什么要开通杀啊？
　　【血狼】：防止有人抢怪。
　　【朴素】：谁敢抢师父的怪啊？
　　【血狼】：也防止有人意外撞进来。
　　【朴素】：撞进来被挂，那多冤枉？
　　【血狼】：我不喜欢打怪的时候有人站在我的包围圈里。
　　【朴素】：哦。
　　【血狼】：而不死。
　　【朴素】：哦，汗！师父，你那是一句话。
　　【血狼】：恩。
　　【朴素】：一句话分成两句说，难道师傅是累了吗？
　　【血狼】：不累。
　　【朴素】：可我好累，师父，我帮你一起杀吧？
　　【血狼】：你行吗？地狱火蝶有25级，地狱金凤蝶有35级。
　　【朴素】：我打你群攻剩下的那些血条不多的。
　　【血狼】：好。
　　
　　于是，朴素动手了。
　　以严肃的微操，打那些血条不多的地狱火蝶，当然不在话下。
　　打得熟手了，严肃甚至还动手杀了一只苟延残喘的地狱金凤蝶。
　　作为血厚防高的高级战士，杀地狱金凤蝶也没什么，但是作为血薄攻击力又低的冰心新手医生，严肃就有了得意的理由。
　　然后，得意之下的某人，挂了。
　　
　　系统提示：您被【血狼】杀死了。
　　系统提示：组队自动解散。
　　严肃躺在地上，郁闷无比，严肃挂的同时血狼的动作也停了下来。
　　
　　几秒后。
　　【私聊】
　　【血狼】：……我说过，我开了通杀。
　　
 



自导自演，第八集 猜猜我是谁

　　严肃自己以前玩《剑阁》的时候，也开过通杀模式。
　　通杀模式的涵义，就是所有进入你攻击范围内的玩家、怪物、宠物，甚至就连走过路过的NPC，散步散到你身旁的观赏型的游戏小动物，在你发出攻击技能的那一刻，通通都会遭受你的攻击。
　　通杀通杀，就是不管你现在是不是我的队友，我通通可以杀掉。
　　
　　现在，严肃终于知道，被坚实的防御堡垒以及升级机器所背叛的感觉了。
　　心情复杂啊……
　　想到对方以前还是《剑阁》里那个奕剑的大会长，那股复杂里边，就更掺杂了些不知明的味道。
　　总知味道不太好。
　　
　　【私聊】：
　　【血狼】：我开了通杀。
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师父，不用说两遍的。
　　【血狼】：我怕你没看见。
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师父，我虽然死了，但是你也不能咒我眼睛瞎了呀~~
　　【血狼】：呃……也是，你倒在了地上，眼睛好像还没完全合拢。
　　严肃赶紧寻找屏幕上朴素尸体的眼睛，发觉从这个倒下的角度来看，那微微合拢的睫毛，似乎还不能完全挡住那眼里的哀怨风情。
　　不觉赞叹血狼观察的仔细。
　　不过，作为朴素，就绝对不能夸奖对方了，毕竟这么无辜可爱的朴素，是倒在了师父的温柔一刀下面啊，不能不说是杯具。
　　
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~因为我死不瞑目啊，没人逼我，我却自己走进了你的通杀圈~~
　　【血狼】：徒弟，去复活点吧！
　　【朴素】：不能叫医生来复活我吗？师父，我好不容易升的经验啊经验……
　　【血狼】：叫医生这段时间，足够我将你的经验补回好几次有余了，火蝶任务有时间限制，速度去速度回。
　　【朴素】：收到。
　　
　　一听似乎有赚头，严肃立即兴奋起来，似乎对血狼师父的怨念也消除了不少。
　　点了复活键，然后给自己施加了一个快速回血技能，就赶紧往无名山洞方向跑。
　　跑到一半，血狼又发来了私聊。
　　【血狼】：速度，小BOSS出来了。
　　【朴素】：啊啊啊，师父等我组队。
　　【血狼】：知道，我先不杀。
　　【血狼】：我等你。
　　
　　严肃敲键盘的手蓦然顿了顿，停了几秒才回过消息。
　　【朴素】：谢谢师父。
　　【血狼】：不用谢，反正一只小BOSS的经验对我来说，也可有可无。
　　
　　严肃的嘴角微勾，漆黑夜色中，自己独自坐在电脑前面，却似乎也没有那么无聊了。
　　虽然自己拜这个师父，有目的有算计，不够诚心。
　　但是，那个人却说，我等你。
　　
　　严肃觉得心中有一股什么东西在汹涌鼓胀流淌，很暖很温柔，手指更是利落，一边指挥朴素朝无名山洞方向飞奔，一边敲着键盘打字如飞。
　　【朴素】：可我很高兴。
　　打完以后，严肃才意识到，自己竟然似乎好像大概也许在撒娇。
　　而且，还不是故意的，而是自然而然。
　　这个想法将严肃吓了一大跳，猛地浑身巨寒，同时朴素跑步的速度快速慢了下来。
　　
　　过了一会儿，血狼回过话来。
　　【血狼】：恩。
　　
　　虽然只是一个“恩”字，但是不知为何，严肃有种感觉对方打这个字的时候，似乎在透过屏幕望着自己，似乎简单的一个字，有种说不出的温柔滋味。
　　
　　这个想法，让严肃直接起身去客厅打开冰箱，给自己一口气灌了一大杯冰开水。
　　凉凉的冰水下肚，严肃觉得自己搭错的发热脑神经，也渐渐恢复了清明。
　　呵，真恐怖啊，果然，自己最近有些寂寞到欲求不满吗？
　　严肃决定，下次看到漂亮的女人，就用力追。
　　当然，还要自己喜欢。
　　
　　当严肃重新坐回电脑前时，私聊里边已经一大片血狼的信息了。
　　【血狼】：还没来吗？
　　【血狼】：有人出现了。
　　【血狼】：拷，竟然想抢BOSS，我秒了那两人。
　　【血狼】：徒弟，怎么还没来？
　　【血狼】：不好，小BOSS打我了。
　　【血狼】：还没来吗？
　　【血狼】：……
　　【血狼】：不会掉厕所了吧？
　　
　　严肃一条条地翻看信息，看到最后一条的时候，心道，你才掉厕所了呢！
　　但是朴素却是不敢这样对抗师父的。
　　立即的。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师父，我刚不是掉厕所了，而是掉冰箱里了。
　　【血狼】：……有差别吗？
　　【朴素】：师父，你的口气蕴含怨气，难道……该不会你杀不过小BOSS吧？
　　严肃坏心地猜测着，挂了好，挂了好，今天师徒一起挂，多好多好！
　　血狼立即回了个不是，让严肃的坏心落了空。
　　
　　【朴素】：那是……
　　【血狼】：不好意思，徒弟，我秒那两个抢怪的家伙，一不小心……你的经验也被我挂了。
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~~~我的经验~~~~我的经验~~~~
　　【血狼】：^^ 徒弟，你的脸真可爱。
　　
　　电脑屏幕前的严肃再次吓了一大跳，赶紧转头看四周，还小心翼翼地瞥了眼身后。
　　四周与身后都空荡荡的，一个鬼影子都没有。
　　严肃突然笑了，往靠背椅的背上放心一靠，喃喃自语了一句：“拷，吓我，我还以为电脑屏幕里的那个家伙，会突然钻出来看我呢。”
　　真是自己吓自己呢，果然，当人妖就是心虚啊！
　　
　　调整好心情，严肃重新看向屏幕。
　　【血狼】：怎么不说话了？
　　严肃心想，你叫我说什么呢？
　　说我是个男人，并且一点也不可爱？还是说，我是个可爱的女人？汗……光想想就汗……
　　要不……我是人妖，请你见谅？？然后被血狼一刀砍死？
　　这都什么跟什么呀？
　　果然，做人妖总是不时的心虚啊，自己心脏还需加强捶打锻炼。
　　等那一天自己说自己是小女孩，脸不红心不跳脸上还有微笑，这就差不多专业了。
　　最后，严肃打起精神，继续扮演他的人妖小女孩。
　　
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师父，我害羞了。
　　【血狼】：？
　　【朴素】：师父有见过我吗，怎么知道我长的很可爱？＃￣￣＃）
　　【血狼】：没见过。你长的很可爱吗？
　　【朴素】：……你刚才说的。
　　【血狼】：哦，我是说你打出的脸部表情就象那可爱的三月天，好会变化啊。
　　【朴素】：……
　　严肃松了口气，原来血狼是指自己打出的表情符号啊！
　　
　　严肃最近在努力学习扮演小女生，到处搜寻可爱的表情符号，想让朴素显得可爱又活泼，结果功力不到位，于是符号就有点乱。
　　当然，他也觉得，乱也算是小女生的性格一种，可以归纳入活泼。
　　看吧，血狼现在不是就觉得朴素很可爱了？
　　扮演基本成功。
　　
　　这时，严肃已经走到无名山洞口了。
　　正打算进山洞，突然。
　　系统提示：【杀手1号】将你加为好友。
　　系统提示：【杀手2号】将你加为好友。
　　严肃一愣。
　　随后，两道消息几乎同时闪了起来。
　　【杀手1号】：阿肃，加好友。
　　【杀手2号】：阿肃，加好友。
　　
　　因为对方打的名字是阿肃，所以严肃立即猜出这两位是熟人。
　　而根据他们的名字，严肃几乎可以确定他们就是方绍和徐衍。
　　但是，哪个是方绍，哪个是徐衍呢？
　　严肃一边加好友一边思考。
　　加完好友，杀手1号立即发来消息问：阿肃，知道我是谁吗？
　　
　　严肃微笑起来，手指轻敲键盘。
　　【私聊】
　　【朴素】：知道，你是方绍。
　　【杀手1号】：哈哈，阿肃好兄弟，我就知道你会猜我的。
　　【朴素】：难道猜错了？
　　【杀手1号】：猜中了。哇哈哈，阿素，你也觉得我适合当攻对不对？徐衍这个混蛋偏说我适合当受，我呸，受死他算了，哈哈！
　　严肃寒了一把，这个方绍，也请考虑一下自己并不是他的同类好不好？完全就把自己当他们那一国的了。难道，这也是同化的一种？
　　
　　【朴素】：我觉得吧，徐衍的话也有道理。
　　【杀手1号】：呃，为什么？你不是也猜我适合当杀手1号吗？
　　【朴素】：对不起，我是觉得如果1号和2号就是你们两人的话，你肯定会把1号抢过来当ID的。
　　【杀手1号】：……
　　【朴素】：还有，徐衍比你安静的多，所以，第一个问我问题的，基本也就是你了。
　　【杀手1号】：……
　　【朴素】：还有，你问话的语气方式，和徐衍不同。
　　【杀手1号】：怒！凸！！
　　【杀手1号】：阿素，你嫌我今天死的还不够透，还不够冤枉，还要再拉上你陪葬是不是？
　　【朴素】：咦，徐衍没保护好你吗？
　　【杀手1号】：去死，他自己都挂了。
　　【朴素】：怎么挂的？
　　【杀手1号】：你知道，远古里边并没有开通同性结婚功能，我和阿衍又都不想扮女人，所以就决定结拜。结拜的其中之一考验，是要杀无名山洞里那个BOSS的，但是那个BOSS又不是每天都刷出来玩的，上次我们没等到，这次一上线就看到了。正兴奋着，谁知BOSS区域竟然还有个人躲着。
　　
　　【朴素】：所以，你们就决定抢怪了？
　　【杀手1号】：那人又没有杀BOSS，我们先杀就是我们的，哪里算是抢！
　　
　　电脑屏幕前的方绍，恨恨地敲击着键盘。
　　徐衍在旁边的电脑上看了他一会，然后叹了口气：“我把1号都让给你做了，你还这么不满意吗？”
　　方绍回头，咬牙道：“1号这个位置，需要让的吗？严肃这个混蛋，竟然也说这是你让的……我就这么没有攻相吗？”
　　徐衍忍着笑，伸出一只手摸了摸方绍的后脑勺，顺毛。
　　果然，方绍很享受地往自己掌心靠了靠，火气减了不少。
　　
　　方绍：“这次死的真冤枉，什么水镜第一高手，那是真正的高手没出来。级高了不起吗，我要把严肃和范建一起叫过来，一个帮我们加血，一个帮我们顶着当肉盾，然后我们也给那什么血狼放放血！哼哼！”
　　
　　然后，方绍期待地看向屏幕，希望看到严肃主动请缨帮助自己报仇的话语。
　　突然，方绍拍着键盘愤怒地跳了起来：“严肃这个混蛋，落井下石，太没义气了，我非杀了他不可。”
　　徐衍凑头一看，只见【朴素】给【杀手1号】的回复是：活该。
　　
　　朴素的电脑前，严肃正捧着茶杯贼贼地偷笑着。
　　
 


自导自演，第九集 徒弟你真可爱

　　方绍怒不可遏，但是很快，他的怒气就如泄了气的皮球，嗖一下瘪了下来。
　　因为屏幕上，严肃的解释已经传了过来。
　　【私聊】
　　【朴素】：血狼是我师父。
　　
　　方绍转头问徐衍：“你确定，严肃这家伙是昨晚才玩的游戏？”
　　徐衍头也不回地打着身边的石头怪：“确定。”
　　方绍回头，发现严肃的第二句解释又飙了过来。
　　【朴素】：那个BOSS是血狼留给我的，等我回去组队杀。
　　
　　方绍再次转头问徐衍：“你真的确定，严肃这家伙是昨晚才玩的游戏？”
　　徐衍终于放过了身边最后一只石头怪，对上了情人纳闷的视线：“怎么了？”
　　方绍指指自己电脑屏幕：“你自己看。”
　　徐衍将脑袋凑了过来，然后笑着点头道：“不错，严肃这家伙扮人妖很成功么。”
　　方绍顿时有点兴奋：“你的意思是说，只一个晚上，严肃就把那只狼给迷得团团转？”搓手搓手，兴奋兴奋。
　　
　　徐衍呵呵道：“是朴素，不是严肃。”
　　方绍挥手：“朴素就是严肃，严肃就是朴素。”
　　徐衍眨眼：“你觉得游戏里的人物可以代替真人吗？”
　　方绍笑道：“不是代替，是替身。”
　　徐衍微笑起来，温柔地看着自己的情人：“好吧，那你今天晚上，就去找游戏里的杀手2号去做|爱吧！”转头继续杀系统重新刷出来的石头怪。
　　
　　“不要啊~~~~今晚我要上你~~~~”某只丢开鼠标键盘飞扑过来。
　　“滚~！”
　　“我好久没上过你了，衍衍~~~~我想念你的那里~~~~”
　　“你不要替身了？”
　　“不要。”某只坚决摇头，“我要真人。”
　　“好。”
　　“真的假的，啊，衍衍你对我真是太太太好了~~银家爱死你了~~来么一个~~”
　　“骑乘式。”
　　“太好……了……不对，我在上，还骑乘式？衍你耍我啊？”
　　“不喜欢？那我们PK来决定上下的问题。”另一只笑眯眯。
　　“又要PK？十次里边我九次要输，不干。”某只扭头。
　　“好，那就不干，我们继续玩游戏。”
　　“你……”
　　
　　某只看着另外一只笑眯眯地甩开自己的双手，深情地继续游戏啊游戏，半晌，终于从牙缝里磨出憋屈地一句话来：“我要强|暴你！”
　　对方没反应。
　　某只气得继续发狠，大声道：“我要强|暴电脑！强|暴电脑！！”
　　另外一只赫然抬头，满脸的惊悚表情：“你打算从哪里插|进去？”
　　某只：“……电源。”
　　
　　严肃终于指挥着朴素，回到了无名山洞高手师傅的身边。
　　两人重新组了队。
　　血狼继续开群攻刷地狱火蝶，严肃继续老实地墙角蹲坐。
　　【组队】
　　【血狼】：徒弟，这回我关了通杀了。
　　【朴素】：哦。
　　【血狼】：你无聊可以动一下。
　　【朴素】：哦。
　　【血狼】：……在想什么？
　　【朴素】：哦，师傅啊，我正在查官网资料图片。
　　【血狼】：查那个干什么？
　　【朴素】：人家想看看被您一溜手宰掉的小BOSS长什么模样。（＞n＜）
　　【血狼】：……下次有机会的。
　　【血狼】：其实，我很不想杀它，但是它记仇。
　　【朴素】：我知道，它自己找死。┐（─__─）┌
　　【血狼】：恩。
　　
　　严肃叹一口气，刚叹气完，系统提示就来了：恭喜您升到25级。
　　严肃大喜，然后又叹气，这回不是郁闷的，而是感叹。
　　有个超级战斗机器师傅带，就是好啊，升级就象坐直升机，那个爽！
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，我25级了。＼（￣幔）／　
　　【血狼】：好，算时间火蝶也要回去了，这个时候火蝶会很疯狂，你靠近我身边保护好自己。
　　【朴素】：回去？这些火蝶难道不是系统大神派出来的，而是从电脑外面飞进来的？
　　【血狼】：^^徒弟，你真可爱。
　　
　　这是血狼第二次夸奖朴素可爱了。
　　严肃再次辶艘幌拢手指下刚打出的装嫩的害羞符号＃￣￣＃），想了想又删除掉，老被人说可爱，也不是什么好事。装得太过分，等哪一天西洋镜被拆穿，那就不好瞧多了！
　　
　　于是，朴素表示了低调。
　　不说话。
　　
　　电脑屏幕上，突然刷出大批大批的火，疯狂飞舞，多得让人兴奋眼花。
　　血狼的群攻交替放出，由于没有再开通杀，朴素很老实很安全地待在他身边，裙摆摇晃，似乎天真可爱非常。
　　突然，地上显现出一个传送阵来，所有的地狱火蝶都往地上的传送阵钻去。
　　【血狼】：中奖了，跟我进去！
　　一脚踏在传送之上，然后人就消失不见了。
　　严肃连忙也让朴素踏了进去。
　　
　　世界突然一真黑暗，整个电脑屏幕都似乎黑了一下，不过瞬间又亮了回来。
　　再出现的地方，就是一个严肃没有去过的奇怪小地图了。
　　开TAB键，玩家小地图显示，一片灰色。
　　看左右，没有一个其他的玩家进来，只除了他们二人。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：这是哪里？
　　【血狼】：地狱火蝶的来源处，魔族城镇雷利克斯城边上的一个小地图，不过那里的地图传送阵是虚的，怎么解都进不了，真正的入口就在我们刚才那里。而且，地狱火蝶一消失，传送阵也会消失。
　　【朴素】：也就是说，传送阵一礼拜开一次，每次只开几分钟时间。
　　【血狼】：错。
　　【朴素】：？
　　【血狼】：火蝶任务十次里边大概会出现一次传送阵，每次开的时间我估计一分钟都不到就会消失。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）两三个月才开一次，太神奇了！也就是说，师父，我们真的中奖了！耶！
　　【血狼】：我来过这里一次，看到中间那颗火星树没有，我去砍它到时候会砍出一个土属性BOSS来的，你躲一旁去，我去杀它。
　　【朴素】：～＞＿＜～我太高兴了，高兴的都哭了。终于又有BOSS可以杀了！5555
　　
　　小地图其实并不大，四周都是树，中间一块空地上，长了一颗茂盛的大树。
　　树有名字：火星树。
　　虽然名字是火星树，但是地球人都看得到，它除了长的大了一点茂盛了一点之外，和远古里其他的大树没啥两样。
　　如果一定要说有区别的话，那么除了它是加大码，就是它有名字，其他树没名字。
　　
　　严肃选了个隐匿和观赏都不错的位置，然后安静地开始看血狼砍树。
　　看了一会儿，BOSS就出来了。
　　是个大树精，人脸树身的那种。
　　严肃正兴奋点开始飙涨，突然，房内一暗。
　　啪！竟然……断电了。
　　
　　严肃立即从房中搜了手电出来，去查看总闸门，看看到底怎么回事。
　　无意一瞥窗外，发现外面也一片漆黑。
　　下意识里，他觉得不是自己的电闸出了问题，而是他所居住的整个小区，都出了问题。
　　果然，他人一探出窗口，就听到小区大门处的保安在喊：“入口电闸坏了，请大家稍安勿躁，我们已经叫了电工来修理了，马上便会修好。”
　　小区顿时吵嚷嚷的，一片热闹。
　　
　　严肃今天没心情看热闹，他急着记挂着自己朴素的号。
　　不过，再怎么心急也没用，电工来了之后检查小区入口电闸，说是线路的问题，入口电闸并没有损坏。
　　于是，继续等。
　　最后，等灯光重新亮起时，已经是两三个小时之后的事情了。
　　严肃赶紧开电脑上游戏，查看朴素的生死问题，查看BOSS的生死问题，以及，查看血狼的态度问题。
　　不过，小地图里除了一片树木以及一棵不会动的有名字的树外，就只有朴素一个人站在老地方，观赏着老风景了。
　　风景很安静，朴素也很安静，裙摆飞扬，可爱的不得了。
　　可是，太安静了。
　　严肃突然发现，他出不来了。
　　
　　打开好友栏，血狼已经下线。
　　私聊的记录一个都翻不出来，估计是被系统消掉了。
　　不过，血狼有给他发讯息留言。
　　时间，从两个小时前到一个小时前不等。
　　【血狼】：任务完成了，你还没来吗？
　　【血狼】：我先出去了，你上来之后来我那里拿宝石和金币，宝石虽然不多，但是属性都不错，金币有一堆哦 ^^ 快点来，徒弟！
　　【血狼】：还没上线吗？我要下了，哎……
　　【血狼】：明天来了敲我。
　　
　　严肃给血狼回去一个讯息，大致解释了一番停电的原因，然后就在小地图寻找出口。
　　找了半天，依然一无所获，退出再进入，依然在那个特殊的小地图里边。
　　朴素出不去了。
　　
　　严肃想，既然出不去，就先在里头呆着吧，系统不会出这样不合理的BUG的，一定会有方法出去的。
　　但是现在，还是下线睡觉去吧。
　　
　　严肃本来打算，翌日一上游戏就找血狼问一下出去方法的，谁知一个意外的电话，打乱了他的所有行动。
　　那是严肃的父亲严正统打过来的。
　　严父说：“曲风现在住在我们家里，我让他住你以前的那个房间，你不介意吧？”
　　严肃不介意吗？
　　严肃咬牙，狠狠道：“那是你的房子，你想怎样就怎样，用不着通知我。”
　　严父沉默了一下，低低叹息一声，声音说不出的苍老：“儿子，这样都逼不动你回来看我一趟吗？我今天去医院检查，医生说我心思太重，有郁结，肾脏有结石，不能劳累。我真的很想你过来帮我，我已经写好遗嘱了，我手头上的所有东西，以后全是你的。就当看在你过世母亲的面上，你还是不肯原谅我，不肯回来看一下我这个老头子吗？”
　　
　　严肃狠狠地握着手机，似乎想将之握烂。
　　心情郁闷悲伤的无法发泄。
　　深深吸一口气，这道郁闷才猛地爆炸出来：“你不是很恨我妈妈吗？恨她和别的男人苟且偷情，恨她给你戴了绿帽子，还恨他生下那个姓曲的，你恨得几乎要发疯，恨得最终逼死了妈妈，为什么现在又搬出她来做诱饵？你知道我同样恨她，是你和她，一起毁了我们原本温馨的那个家！”
　　“我错了，儿子，曲风不是你妈妈的孩子。”
　　
　　“哐当！”严肃手中的手机，从手上滑落到地上。
　　严肃一把抓起手机，颤抖着蹲在地上朝里边急吼：“你说什么？！！那家伙，他……他不是我弟弟？”
　　嘟！嘟！嘟！
　　严肃低头，发现手机信号已断开。
　　
　　闹剧，难道这一切，都只是一场闹剧吗？
　　严肃觉得，天似乎要塌了！
　　郁结多年的恨就这样被突然悬了空，有一种几乎要晕眩的失重感。
　　焦躁，烦闷，不信，怀疑，失落，愤恨，空虚……种种种种情绪汹涌着扑面而来，让他结实的身躯都站立不住地摇晃了几下。
　　将自己重重摔进沙发里，埋头半晌加半晌，才渐渐恢复镇定下来。
　　人是一种坚强的动物，有时候，就算这个人生再好笑，你也得相信。
　　只是，相信之前，需要证实再证实。
　　
　　回过神来，思虑再三，严肃决定还是把这个事情弄清楚比较好。
　　严肃不想被自家老爹当猴子耍。
　　
　　当天下午，严肃又跑去范建那里，硬是要回了自己的可爱小熊猫。
　　当然，这个时候小熊猫的腰身已经完全痊愈了，它重新焕发蓬勃活力。
　　只是，范建好不容易从抠门小气的严肃手里弄了点好处，还没得意炫耀几天，战利品一下就被收回，气得他当即跳脚发誓，以后再也不和严肃打赌了。
　　而严肃，则无所谓地一脚油门就飙向了自家老宅。
　　
　　这时候，严肃的老宅门口，那辆曾经和自己撞过的宝马3，正从里边悠悠地开了出来。
　　当然，马嘴巴早已经修好，光洁的看不出一丝一毫的裂缝。
　　
　　
 


自导自演，第十集 上错床

　　严家老宅并不老，相反大气漂亮的令人羡慕，是位于市中偏东段环境优美区域的组合式别墅洋房，占地面积颇为奢侈，别墅前后都是花园设计，有健身房游泳池，花园草坪都有专人打理，因为严肃搬出了家门，所以自顾自管旧时的家叫老宅。
　　曾经的严肃，是天之骄子，父母亲的娇贵少爷，少女心中的俊帅王子，什么抠门小气腹黑算计都与他无关，他纯洁的就像是天使。
　　所以“老”这个字，就算现在不屑，也总有它曾经幸福令人怀念的地方。
　　
　　回到老家，冲门口的管家徐伯一打招呼，严肃的小熊猫便直奔老泊车位而去。
　　一分钟后，严肃已经冲进了别墅大厅，冲到了正在喝茶看下午报的严父面前。
　　按捺下心中立即询问的冲动，严肃细细打量了父亲一下。
　　五十多岁的男人，依然轮廓刚毅，依然身姿英挺，只是不知何时额间有操劳的细纹浮起，鬓边花白了几缕头发，那回望过来的眼神中，也多了几丝以往很少表露出的慈爱暖意。
　　
　　“回来了？”没有太激动，严父微微笑着，表现就好像儿子早上出门晚上归来一样的随和。
　　“恩，来问个问题就走。”好几年没见着父亲，父亲留给自己的形象一直是冷硬绝情的，这样的随和亲切，严肃似乎有点不适应。
　　严父温和道：“既然来了，就住一晚再走吧，我们父子也几年没好好聊聊了。”
　　虽然严肃叛逆离家，还一直不肯接手自己的经纪公司，这些都让他焦心恼怒，但是儿子独自在外不但不求人甚至还创业有成，开了自己的公司打出“严氏”的品牌，严正统对这个儿子其实还是非常骄傲的。
　　看看自己几个朋友的孩子，不思上进为了份家产还斗来斗去，整一个纨绔子弟，比照之下严肃的这一点点叛逆和傲气，就让他们羡慕不已了。
　　
　　此刻严正统目不转睛地盯着儿子看，越看越是喜欢，觉得小时候的严肃虽然长得象他母亲，但是现在却有了自己的运筹帷幄与大气，英俊而骄傲，沉敛算计会隐忍，就连脸型都被社会的历练洗刷的刚毅了不少，最是适合接自己班了。
　　
　　严肃觉得父亲的目光太过热烈，让他有点感觉到压力，于是别转头坐到沙发上，转移话题。
　　“那个人呢？”
　　“你是说曲风？”
　　“他是谁的儿子？”
　　“你小姨的。”
　　“你在耍我？”严肃眼眸微微眯了起来，用力盯着父亲。
　　严父叹了口气，将身体重量全部转移到背后椅子上，然后抬手抚上自己眼睛，久久不曾放下。
　　
　　沉默的气氛持续了一段时间，就在严肃开始不耐烦之际，严父终于再次开口：“那时候，我喝醉了酒，不小心和外面的酒廊女发生了关系。你妈妈有这方面的洁癖，她不能忍受我的错误，有一段时间不搭理我甚至可以说是无视。那时候我事业正巅峰，也心高气傲，见她不给我好脸色看，索性假装跟那酒廊女亲亲我我，想气她吃醋，也有点破罐子破摔的意思，心想我严正统又不是没有女人爱，犯得着为个家里的女人这般心焦么。谁知，她……”
　　严肃微带嘲讽地接口：“谁知妈妈一怒之下，也破罐子破摔了，假装和别的男人发生关系，甚至还假装有了孩子。”
　　严父点头，不胜唏嘘。
　　严肃猛地站起身来，狠狠一拍面前茶几，双眸通红似嗜血的狼崽：“我早该猜到，妈妈这么有洁癖的人，怎么可能为了恶心你而去恶心她自己。只是，你们不该连我也骗，不该，把我也卷进你们的感情纠纷里去。那时候，我只是个孩子啊，我还未成年！”
　　严父神情黯淡下来：“对不起。”
　　
　　严肃胸膛起伏着，努力压抑克制着情绪的爆发，半晌才道：“后来，我也不想叛逆的，我也不想打架飙车闯祸学坏，甚至……离开家。可是我受不了这个地方，曾经那么温暖的地方，那么的温暖……”
　　严父神情更加黯然愧疚，喃喃道：“对不起，肃肃，都是我的错，我的错……”
　　听这父亲的道歉，严肃觉得焦躁，觉得内心有把无名火在旺烧，压抑多年的心结突然说没就没了，似乎整个人都空虚的不得了，太轻了……轻的似乎象谎言。
　　父亲说的，都是真的吗？还是，他只是又给自己套了另一个谎言，目的只为了抓住自己，让自己给他接班？
　　这件事情还需要自己调查取证，但是现在，现在该如何面对自己的父亲？
　　
　　严肃在客厅里烦躁地耙了耙头，转了几转，忽然看到桌子上有干净的空杯子，一把抓起走到了客厅冰箱的前面。
　　拉开冰箱，才猛然发觉，这里不是自己那个蜗居，这里没有冰水。
　　
　　严父微笑看着他：“我听说你喜欢夏天喝冰水，这对胃不好。而且，你妈妈如果还在世，一定会唠叨你的。”
　　严肃嗤笑，关上冰箱门，疲惫地靠到冰箱上，痞痞一笑：“所以，现在换你唠叨我了？”
　　严父不理会他的讽刺，从口袋里摸了摸，摸出个瓶子，递给严肃：“这是医生给我开的治疗肾结石的药，你帮我泡一杯好吗？”
　　严肃愣了愣，他还以为父亲生病是骗自己，没想到还真有其事。
　　
　　装做莫不在乎面无表情地接过，特意瞄了一眼药瓶子，突然一顿：“蝼蛄？不就是那种会钻地的土狗吗？记得以前家里后花园有挖出来一只。”
　　严父呵呵一笑：“是啊，我也没想到这个东西可以落石。”
　　严肃玩味地看着这瓶东西，斜眼睨严正统：“为什么不吃中药？或者索性动手术？这东西看着就这么恶心，能吃吗？”
　　严父叹一口气，捶了把自己的老腰：“年纪大了，开刀不好，而且肾这个东西也不好开刀。这个东西落石效果好，虽然……看起来确实恶心。不过磨细不看就是了。”
　　严肃张嘴想说什么，但是忍住了。
　　
　　最后，只是重复了句进门时的那个疑问：“那个人呢？”
　　“走了，他今天有个获奖典礼要参加。”
　　“你，住一晚上再走？”严父紧接着期待地开口，“放心，明天我不留你，我知道你公司事情也忙。”
　　
　　严肃犹豫了。
　　其实，严肃是很不情愿再住回来的，虽然说也许当年的一切都只是一场误会一场报复的悲剧，但是曾经的伤害却不会消失。
　　严肃讨厌曲风，不管以前还是现在，他都觉得自己很讨厌曲风。
　　因为这个人的存在，害自己的幸福家庭破裂了，那突然风卷残云般的变天情景，那冰冷压抑到恐怖的气氛，不再存在的慈祥的疼爱，每个人都状若疯狂，他依然刻骨铭心。
　　虽然，曲风确实很冤枉。
　　
　　严肃很想知道曲风是不是真的住过自己的房间，但是基于先前电话里的那番说辞，他开不了口去问，可是不弄清楚这个问题，他心底又挠痒痒似的不舒服，可以说，严正统这次确实是捉到他的弱点了。
　　对于自己旧时的卧房，就算他不住了依然还是绝对不想让别人沾染的小洁癖。
　　
　　基于这个不能明说的别扭理由，严肃点了头。
　　几分钟之后，严肃终于再次踏入了几年没有进来过的曾经自己的房间。
　　严肃怀着一丝希望，希望自己的房间没有被人动过，不过，他失望了。
　　看着那明显有人住过的痕迹，严肃忍不住放高喉咙大喊：“徐伯，徐管家！”
　　混蛋老爹，混蛋徐伯，他们还真让那个混蛋曲风住到自己房间里来啊！
　　走了，还不打扫干净，摆明是给自己看的么！
　　哼，可恶！
　　他们那点小心思，还以为自己不知道么？！
　　幸好，那家伙走了……
　　
　　楼下，徐伯高声应了声：“来了，少爷。”
　　然后紧张地问严父：“老爷，结石都排掉了，还喝那个药会不会伤身体？还有，昨晚让曲少爷住少爷的房间，少爷似乎真的生气了啊，现在怎么办？”
　　严父笑得象条狐狸：“不这样怎么让他软下心肠，我不妨事的。而且，他生气好啊，生气说明他还当这里是个家，不然我还要担心呢。”
　　“恩。”徐伯点了下头，若有所思，然后看了看楼上，又焦急起来：“老爷，我得赶紧上去了，不然大少爷发起脾气来，可不是我这个身子骨吃得消的哦！”
　　严父笑得更得意：“快去快去，最好让他打你一顿，这样我就更有理由把他多留几天了，嘿嘿……”
　　徐伯的一张老脸，顿时皱成了苦瓜脸，幸好严父及时安慰道：“玩笑，玩笑，哈哈。”
　　
　　徐伯战战兢兢地上楼，小心翼翼地推开严肃的房门。
　　“少爷？”
　　严肃回头，一脸的阴险笑容，声音说不出的亲切柔和：“徐伯啊，你今年多大拉？”
　　徐伯：“……”
　　严肃继续阴险加柔和亲切：“怎么，您老已经老年痴呆了么？不但要我喊那么久才听见上楼，而且，连自己几岁高龄都忘记了啊！啊，让我想想，如果我回到这里来，是不是要换一个新的年轻点的总……”
　　“少爷啊！我上有八十老母卧病在床，下有三岁小孩嗷嗷待哺，您老大发慈悲啊！不要解雇我啊，我生是严家的人，死是严家的鬼......”严肃“管”字还未说出口，徐伯便一把抱住他指天画地哭诉起来，那情形犹如被地主欺负的穷苦人家，让严肃感觉自己万恶到不行。
　　汗，万恶个屁！
　　
　　严肃笑眯眯地拍拍徐伯的肩膀，笑眯眯道：“我记得，您老的八十老母，多年前就过世了吧？我还记得，您老三岁的孙子，现在也有六七岁了吧，有您的儿女带着，现在还饿不着他吧？嗷嗷待哺，你以为你是奶娘啊，你有奶吗？”
　　
　　“呃……玩笑，玩笑，呵呵！”徐伯擦了把额头“哭”累出的汗，嘿嘿笑着解释道，“其实，是我见到少爷回来，太兴奋太高兴了，但是楼下老爷那里又要保持稳重持重的管家形象……”
　　严肃一巴掌拍在他肩头，用力往下压了压，眯眼道：“别和我耍滑头，我已经不是以前那个好骗心软的我了。虽然见到徐伯你，我也很高兴，但是，在高兴之前，你能否先给我解释一下，这里房间那么多，为什么你偏给他安排到我的房间里来？”
　　徐伯身子一抖，老脸又皱成了苦瓜状：“少爷，这一切都是老爷吩咐的，我虽然清楚少爷不喜欢别人碰你的东西，但是你现在人又不在这里，老徐我不得不听老爷的吩咐办事啊！”
　　
　　严肃其实也知道这事不能怪他，但是心中的窝火无从发泄，总要拿个人开刀发泄。
　　发泄完，也就罢了，放开手淡淡道：“我现在不是在这里吗？”
　　徐伯见少爷阴天转晴，不由放松地笑道：“是啊，现在这里不是没有外人吗？”
　　严肃：“……”
　　忽然指着自己的床铺道：“你这个老奸巨猾的老徐，现在本少爷审讯结束，你快去给我拿换洗的干净被单被套，我要全部都撤换掉。”
　　徐伯高兴地应了声，赶紧往门外跑，跑到门口突然又回头，冲门里边喊了一句：“少爷，你回来真好。”
　　喊完不等严肃反应，又赶紧溜了。
　　严肃微微一笑，这个老宅，除了少了一个人，似乎，又有点恢复以前温馨的样子了呢！
　　
　　把房内床单床套全部撤换掉，虽然那个人只在自己房间住了一夜，严肃还是亲自动手将房间再次打扫擦拭了一遍，这一通整顿下来，天色就黑了。
　　严肃吃了晚饭，累得早早就洗洗睡了。
　　睡前他还感慨了一下，干净的被单被套干净整洁的房间，有小时候的味道……特意晒过太阳的，温暖的味道……
　　
　　大概确实折腾的累了，又有了那么一段过云霄飞车一般的起起伏伏地心路历程，更有原先认定的事实被击溃的重大冲击，严肃身心双重疲惫下，躺下没多久就睡熟了。
　　他忘记了关灯。
　　就连半夜自己房门被人推开，有人使用了他的浴室，有人随手关了灯爬上了他的床都不知道。
　　
　　翌日，天蒙蒙亮的时候，严肃迷迷糊糊地翻了个身，仰面朝上。
　　这一个晚上，他感觉睡得特别香，特别熟，还特别的热。
　　热得，好像要冒汗了！
　　严肃迷迷糊糊地想，夏天，夏天到了吗？
　　
　　好热……
　　严肃双脚蹬掉被单，舒服地伸展开双臂。
　　“啪嗒”！
　　伸出去的手臂击打在床上，发出一种异样地声响，而且，触感温暖有弹性。
　　
　　床的感觉……怎么突然变软了？
　　严肃闭着眼睛，胡乱摸了下，想确认自己的感觉是否有出错。
　　突然，伸出去的一只手臂飞了起来，“啪”一声飞回了自己身上。
　　
　　严肃哼了一声，又把手臂伸了过去，继续探索突变的床。
　　这回，感觉更清晰了，床不但变得柔韧有弹性，而且还高出了自己躺身的地方许多。
　　最最主要的是，床一起一伏的，似乎呼吸的还很有韵律呢？
　　
　　忽然，又是一声“啪嗒”！
　　这回，严肃有感觉到，似乎有什么东西抓住了自己的手腕，将自己的整条手臂都扔了回来。
　　而同时入耳的，还有一个听起来低沉磁性混合含糊鼻音的好听男性嗓音：“滚，别乱摸我。”
　　
　　嗓音？
　　男性嗓音――？！！！！
　　严肃猛地清醒过来，转头往边上看过去，蓦然对上了同时往这边看过来的一双挣破迷糊睡意的清亮眼睛。
　　
　　
 



自导自演，第十一集 上错床的后果

　　严肃原来是没有起床气的。
　　严肃离家以后就慢慢地培养出了起床气了。
　　此刻突然看到一张陌生男人的面孔突然出现在自己面前，而且还是出现在自己的尊床上，严肃第一时间不是观察这张面孔长得帅不帅，入不入的了自己眼帘，而是，二话不说伸出手就想揪住对方往外扔。
　　
　　严肃揪人有个习惯，喜欢揪领子。
　　此刻阴着心情黑着一张俊脸，凶神恶煞般地出手，惯性的动作出来后却发现情形有点怪异。
　　对方赤|裸着胸膛，自己根本没有衣领可以揪，于是自己的两只魔爪自然而然地落到了对方胸膛的两块胸肌上。
　　
　　掌心与胸膛接触的一瞬间，男子眼神蓦地一厉，身体没有动，眸中危险精光却是警惕地一闪。
　　沉声道：“你是谁？你想对我干什么？”
　　我想对你干什么？
　　老子不想干你什么，老子只想把你直接扔出窗外！！
　　严肃双手一抓，发现抓对方胸膛非但不能抓起对方，而且这个举动很怪异，似乎自己有咸猪手的嫌疑，心头懊恼之下猛地坐起身扑过去，两手一拢直接去掐对方的脖子。
　　脖子是要害，脖子可以抓，自己抓着对方的脖子，就可以很轻松地把房间入侵者扔出去了吧？
　　
　　严肃这一抓，对方似乎感觉到了危机，不再镇定如初。
　　猛地扣住严肃的手腕，往上一拉，严肃重心不稳噗通一声倒在了男人的身上，然后，瞬间情势倒转。
　　男人一个翻身跃起，反骑在了严肃的身上。
　　严肃火了，就要挺腰踢腿把主动权争夺回来，突然，浑身一阵僵硬。
　　自己肚子上那个奇怪的东西，是什么……
　　
　　一低头，瞬间满脸黑线，气得差点没晕过去。
　　严肃死死盯这男人的那个东西，脸部表情抽搐的奇怪的厉害，就连犀利的口音都变暗哑了：“你，你下来。”
　　“下来好让你掐我脖子，摸我胸膛？”
　　男人冷冷一笑，突然也似觉察到了空气中某种诡异的不对劲成分，眼睛顺着严肃的视线慢慢往自己身下瞄，也瞬间石化。
　　
　　突然，门口一个声音传进来：“少爷，早餐时间……”
　　脚步声走了进来，然后，一张皱满菊花的老脸出现在暧昧两人的床前，瞬间菊花脸也僵化了。
　　房间里，三个人动作一动不动，似乎被美杜莎女王下了石化魔法，情形很是诡异。
　　最后，还是老管家最先回过神来，一脸古怪地讪笑着往门口迅速退去：“对不起，对不起，因为门没有关所以我以为……呃，那个，你们继续，继续……”
　　“砰！”徐伯赶紧关上门，这才按住心口小鹿般地跳动，从极度震惊的惊吓中回过神来。
　　喃喃道：“事情大条了，得告诉老爷。”
　　赶紧往楼下大厅跑去，跑着跑着，脚步又不由得慢了下来。
　　
　　老管家突然想到，如果自己告诉老爷，万一老爷接受不了那该怎么办？
　　而且，少爷还是和曲少爷那个……咳，更更重要的是，老爷心目中颇为骄傲的儿子，竟然是被压在下面的那一个，以老爷高傲阴险的为人……
　　想着想着，人已经下了楼梯，一抬头，正望到严正统一脸悠闲地在大厅靠窗的餐桌上叉着一块三明治，那锋利的刀叉在早晨明媚阳光的照耀下，正散发着濯濯的银冷寒光。
　　
　　老管家浑身一个哆嗦，忽然脑中闪过一个念头：老爷知道后，会不会一怒之下把少爷给叉叉掉？
　　一想到明媚的阳光早餐突然会变成阳光早餐下的恐怖叉叉血案，老管家不由浑身抖成了筛糠米，乃至于严正统叫了他好几声，他都没有听见。
　　
　　“我说老徐，你究竟一个人站楼梯口嘀咕什么啊？叫你半天都没声响。”严正统放大了音量，徐伯这才猛然回过神来，再次暗拍自己心口，默默计算着这样下去自己那个老心脏究竟还能再撑多少年，然后把苦瓜脸放心田，把笑菊脸端上台面。
　　
　　微笑着保持礼仪走上前去，对着老爷恭敬道：“老爷，我在想，今天的天气真好哇！呵呵，呵呵！”
　　“哦？”严正统似笑非笑地看了他一眼，“虽然今天天气确实很好，但是也不至于好到让你失神吧？说实话，老徐啊，你是不是在少爷那里吃瘪了呢？”
　　
　　“没有，没有。”徐伯赶紧坚决摇头，笑话，少爷昨天刚放了自己一马，今早自己就要诬告他，是嫌自己命太长了么，赶紧编制了个谎，“老徐看少爷睡得香，自己也开心，人年纪大了，一开心就容易走神，哈哈，哈哈……”
　　“是吗，你有心了。”幸好严正统并没有追究下去，徐伯暗自抹了把虚汗。
　　然后，想到等下那两人说不定会同时携手下来的暧昧情景，徐伯内心又不由有些焦急起来，想了想，试探着问：“老爷，您今天还去不去公司呢？”
　　“吃完就去。”
　　“好，好。”老管家终于宽心了。
　　不过，严老爷在吃完早餐之后经过老管家身边的时候，却突然意味深长地说了一句话：“老徐啊，你的额头出汗了呢……”
　　老管家的心，重新被吊起。
　　
　　严肃的房间内，两人正对峙着。
　　严肃的脸已经涨成了猪肝色，咬牙憋气道：“你，还要把你那个热热的硬硬的……交|配用的东西抵在我肚子上多久？”
　　男子“嗖”一下跳下床，顺带把严肃身上那半挂在下身的薄被单也拉扯了去，尴尬地挡在了自己的前方。
　　严肃差点没被气岔，赶紧低头看自己下面，这个时候，他万分庆幸自己没有将这几年裸睡的放荡习惯带回老家。
　　事实上，裸睡有助于放松睡眠，但是那也得在本人放心的情况下才能放松吧，多少年没有回老宅了，严肃觉得环境虽然依旧但是心情微微陌生，这个时候的裸睡只能让自己紧张疑惑兴奋？
　　总之，昨天晚上他有穿管家徐伯送来的睡裤上床，虽然只是一条宽松的短裤，但是此刻严肃却觉得自己这个很久很久以前的老习惯真是被保留的好啊！
　　
　　走岔的气慢慢收了回来，严肃终于开始认真打量面前这个全身赤|裸前面还挡着块遮羞布的僵硬身躯的男子。
　　此人面貌英俊，五官立体轮廓漂亮，尤其一双眼睛更是深邃如汪洋，有着一种混血儿的特色气质，让人印象深刻，只是似乎有些面熟。不过这人的身材还真不是盖的，结实有力，却不夸张，是那种锻炼的非常到位的完美体型，尤其是腹部的六块腹肌。
　　六块腹肌啊……当年自己费了多久才锻炼出来的，貌似还没面前这个人的完美。
　　
　　这一想，严肃微微压下心头的窝火，又倏地冒了出来。
　　从床上跳下地，略带恶意地冲对方邪笑着，戏谑道：“怎么，阁下非但喜欢半夜偷袭人，还喜欢自己光着身子偷袭人，被抓包后，竟然还不喜欢穿衣服，难道你觉得你的肉体可以引诱到我么？”
　　目光向下，在对方半遮掩的腹部处停留了一下：“啧，六块腹肌啊，放在我这里展示简直就是暴殄天物啊！”
　　
　　男子终于从僵硬的尴尬中回过气来，鼻子冷哼一声，索性丢下遮掩用的被单，大大方方地在严肃面前展露出他优美精干的全身，然后拾起地上散乱的昨晚自己喝醉酒丢弃的衣物，暗道真晦气。
　　要不是昨天晚上喝多了，岂会发生现在这种乌龙，要不是昨天晚上喝多了，自己刚才又怎会脑袋发痛神经迟钝到如此大条，要不是昨天晚上喝多了，自己现在竟然会在一个男人面前拿块破布遮遮掩掩，还被对方取笑极为丢脸尴尬……
　　
　　这一通后悔下来，脸色也没好看到哪里去，见严肃依旧在一旁不紧不慢地戏笑看着自己，心头不由也火了。
　　套好裤子，将裤子拉链用力往上一拉，板着本就雕刻般的大理石脸，终于回了一句：“原来我错了……”
　　严肃正一得意，小样的你终于知道道歉了，便听男子接着道：“我错了，我不该以为你不喜好这口的，现在看来，你被我赤身裸体地压着，用那根热热的硬硬的……男人交|配用的东西顶着，反而会这么的开心。”
　　说着，眼中冒着不知是羞恼还是愤慨的怒火就往严肃这边一靠，严肃不喜陌生人靠这么近，尤其是男人，不由自主就后退了一步，这一步，就又重新跌回了床上。
　　男人伸出双臂俯身往严肃身体两旁一撑，就将他圈在了软床与强健的双臂之间。
　　然后，男人露出一个暧昧到嚣张的笑容，一字字吐齿清晰到可恶：“还是说，你喜欢我的那根东西，插到你的肚皮上？”
　　严肃从没被人这样欺辱过，这一通话听下来，简直是极怒攻心，极怒的时候，人偶尔是会做出或者愤而说出一些连自己都觉古怪脱线的话语的。
　　
　　这样暧昧的姿势，这样嚣张的笑容，这样可恶的动作和话语，都是针对自己的，严肃条件反射就是猛地推开对方，然后再狠狠踹上一脚，可惜对方敏捷地避开了。
　　所以，这一招落空的后果，便是严肃接下来的话语更为怪异犀利：“也对，象你这种莫名其妙闯进别人卧室还夺走别人床单的变态，会用那根东西叉别人的肚脐眼，都不奇怪。如果你的东西再长些弯些，我甚至都不会怀疑你会拿它来自交。”
　　
　　“你……看来你对S M这种东西，还真是内行。”男人的脸色瞬间涨得和严肃没两样，话语也被恶毒的同化。
　　严肃冷笑：“彼此彼此。”
　　这一轮交锋下来，果然是彼此彼此，男人行动上稍微占优，而严肃语言压住对方一筹。
　　
　　然后，严肃便气闷地自顾自穿起衣裤来，男人也捡起昨天晚上散乱扔在地上的衣服，准备穿戴。
　　可是，脏衣服穿在身上，总是粘腻不舒服的，于是他犹豫了一下，还是问严肃：“我昨天放这里的箱子呢？”
　　“不知道。”虽然有些猜测到，面前这个讨厌的男人可能是曲风，但是讨厌的人果然还是很讨厌，严肃不准备回答他的任何提问。
　　如果自己没记错，昨天晚上睡觉的时候，似乎忘记关灯了。
　　自己这样一个大活人睡在床上，他都可以无视地关灯上床，自己除了感慨他的大神经外，还真的无语了。
　　
　　没办法，男人只好将就着先把脏衣服穿回身，说是脏衣服，其实就是多了点酒气和汗渍，还略微皱了一些地方，其他还好。
　　当男人开始扎他那把稍微有些长的头发时，严肃突然顿了顿整理衣服的动作，有些疑惑地向他看过来。
　　“我说，我似乎在哪里见过你？”
　　男人白他一眼，冷笑道：“严肃，你该不会到现在还在装蒜，猜不到我的身份吧？”
　　严肃哼了一声：“你的身份有什么好猜不到的，不就是前几天那个DS先锋国际友谊歌唱赛……靠，原来是你，撇嘴宝马3！”
　　严肃猛然想起面前这位面熟又不面善的酷拽家伙是谁了，竟然就是那个撞了自己小熊猫的宝马3下来的男人。
　　
　　男人被他一喊，似乎也想起了什么，神色甚是怪异，上下来回地重新打量了严肃一翻，这才点点头，嗤道：“原来是广告小熊猫。”
　　好吧，严肃车身上的牙膏广告，总算让人印象深刻，没有白花冤枉钱喷画。
　　
　　就这样，撇嘴宝马3算是跟广告小熊猫打过招呼了，冤家路窄又碰头。
　　
　　这回，严肃是彻底怒了，难怪最近自己这么倒霉，原来是碰到霉星本尊了，我说呢！
　　二话不说就拿起桌子上一个空茶杯，对着曲风往门口推去。
　　曲风一边退一边诧异地看着那对准了自己胸膛的空杯子，不知道对方要干什么。
　　被严肃推出门外，然后严肃把空杯子往他身上一扔，冷冷道：“保持距离，远离霉毒。”
　　然后“啪”一声重新关上房门，把曲风关在了门外。
　　
　　霉毒？系统性性传播疾病的一种？
　　曲风并不知道严肃说地是霉星毒气，脸色瞬间一黑，气得浑身都发起抖来。
　　
　　然后，严老老宅的某个房间门口，突然传出一个愤怒的咆哮声：“你……严肃，你这个混蛋！你才有霉毒呢！”
　　“哐当！”
　　“哎呦，谁在往楼下乱扔杯子啊……少爷，少爷您就算讨厌老徐，您也不能这样砸老徐一个窟窿啊，老徐我上有八十老母，下有三岁嗷嗷待哺……”
　　“哐当！”
　　“闭嘴，不是我砸的！”
　　“啊啊啊，少爷啊，我分明看到你砸老徐了，5555，可怜老徐上有八十……”
　　“哐当！”
　　“刚才之前不是我砸的，刚才之后，那两下才是我砸的！”
　　“哎呦，少爷您早说啊，害老徐说错话多挨了两下砸，5555……刚才，是哪个狗|日的砸老徐啊，快给老徐滚出来！”
　　
　　只听一个危险的好听的声线从楼上悠悠飘来：“是我砸的，怎么，你要和狗去日一日吗？”
　　
　　

动力拉留言小剧场:
【组队】
【严肃】：喂，恶魔蓝，都说你太清水了，看吧都清出鸟来了，还不放JQ？
【某蓝】：河蟹时期，乃已经被压了，还不满足=_=" || 
【严肃】：滚，这个事情我记着你呢，哼哼...总有一天，我要把你...（某肃眼放精光）
【某蓝】：啊啊，帅锅，你要把我怎么样？人家害羞捏害羞，人家有LG了，乃不能介样＃￣￣＃）
【严肃】：哼哼，除非你让我压回来，压扁那个混蛋曲什么的，不然看我的掐喉神功。
【某蓝】：是曲风。
【严肃】：我讨厌这个名字，我讨厌这个人。
某蓝心里默念，那你还要压人家曲同学，须知所谓的JQ都是一步步压出来滴啊？
【某蓝】：想反压啊，让偶想想，唔...请问严童鞋，乃的年纪？
【严肃】：干么？我比那家伙大，哼哼！以大欺小这个词你知道吧，所以应该我欺负他。
【某蓝】：可素，偶喜欢年下......t（￣￣）q
【严肃】：......
【曲风】：同意年下。
黑线的严肃与某蓝同时：你啥时候窜进来的？
【曲风】：你们刚才不是组了我吗
【严肃】：快改年上，不然。杀，通杀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
刀光剑影下，某蓝窜逃~~~救命啊~~~肃肃，乃的感叹号太长鸟！

（修文完毕鸟~）




自导自演，第十二集 把他的衣服箱子藏起来

　　徐伯觉得，自己真是狗腿到阴沟里翻了船了，只是别的狗腿子耍横的时候没见着怎样，自己难得生气一回说了个“狗”字，还加了个“日”字，就踩到别人了呢？
　　而且，似乎还踩到了踩不得的危险人物。
　　
　　徐伯吓得赶紧赔笑解释道：“啊，我以为是收拾房间的钟点工……”
　　“钟点工？你说我是替你们收拾房间的钟点工？”楼上，某危险的语调开始明显上扬，有怒气在勃发。
　　“不是，不是，我是说，我是说……哎呦，老爷，老爷救命啊~~~~”
　　此时的严老爷，早就到了腾龙国际演艺经纪公司了。
　　
　　徐伯呼救无效，决定赶紧先逃生。
　　
　　片刻后，严肃黑着一张俊脸，慢悠悠走下楼梯，坐到了原先严老爷子靠窗座位的对面。
　　后头，曲风也同样黑着一张帅气的脸孔，一步一步走下楼梯。
　　
　　严肃诡异一笑，朝缩在角落里的老徐亲切招招手：“徐伯啊，过来过来。”
　　徐伯此刻已经服帖地似哈巴狗，摇着尾巴努力讨好地靠过去，胆颤心惊地谄媚直笑道：“少爷，您……您别再拿杯子砸我了好吧？我不是有意触怒少爷和曲少爷的……”
　　“我有真的砸中你吗？”
　　“没有。”
　　“这不就好了。”
　　“可是，曲少爷砸得很重……很吓人……”
　　严肃笑得更诡异，甚至还带了一点亲切中的关怀：“我说老徐啊，你胆子这么小，等下还有更吓人的上来怎么办呢？”
　　“少爷……您别再吓老徐这把老骨头了，真的它不经折腾啊！”徐老管家几乎要声泪涕下了。
　　
　　严肃正了正笑容：“昨天晚上怎么回事，那家伙为什么会突然跑到我的房间来？”
　　徐伯一听立即笑了：“我有给曲少爷隔壁房间的钥匙，大概他不喜欢一个人睡吧……”
　　不喜欢一个人睡？
　　严肃暗哼一声，这什么理论，分明是那家伙走错门了。
　　想到对方走错门的后果，以及这个后果被面前这个老油条管家意外撞见了……
　　
　　招招手，让徐伯再靠近点，凑到他耳边小声问：“徐伯，你有没有把早上看到的那一幕告诉我老爸？”
　　徐伯立即拍拍心口，一脸地庄严坚决：“哪能啊，我是少爷这边的人。”说着继续谄媚地弯腰笑。
　　严肃看他笑得古怪，但是又似乎是真的，想了想，也便释然了，反正只是一场单纯的误会。
　　不过别人不知道是误会，所以他还是麻烦地解释了一句：“别乱猜测，也别乱嚼舌根，只是一场误会而已。”
　　
　　老管家听得连连直点头，笑道：“是啊，误会，误会。”
　　误会？
　　误会会误到两个人一起脱光光了一大早就兴奋地滚床单吗？
　　误会会因为他们俩滚床单被自己打搅到了，两人不爽一起朝自己扔茶杯吗？
　　误会会因为担心事情被揭发，严重神秘的警告自己不许多嘴说出去吗？
　　怎么可能是误会！
　　当然，这些话老管家也只是心里想想，绝对不敢说出口的。
　　只是，他的笑容也跟着严肃一起诡异了起来。
　　
　　事情交代完毕，严肃看了眼插着裤袋拽拽站在楼梯口似乎在等徐伯说完事情的曲风，看他等得开始有些不耐烦了，暗自一笑，对徐伯吩咐了最后一句：“把他的衣服箱子藏起来，别告诉他在哪里。”
　　徐伯愣了一下，随即想到这也许是年轻人之间的情趣，不由微笑着点了点头。
　　
　　徐伯一回头，果然，曲风就叫他了：“徐管家，麻烦你过来一下，我想我们有必要就昨天晚上的住宿问题以及我的私人财物失踪一事，好好洽谈一番。”
　　徐伯想起刚才的那个杯子，想起早上的那一幕，赶紧赔笑着走过去：“哎呀，曲少爷，您就大人有大量，别和老管家计较早上那一幕了吧？老徐我也不想破坏你们的好事，真不是故意的！”
　　
　　“咳，咳……”严肃正在喝早餐奶，差点没给呛死。
　　“少爷……我……”徐伯可怜兮兮地回头，正想说点什么。
　　曲风身上穿着脏衣服黏腻的难受，索性一拉徐伯的手臂，将老管家拉到客厅外说话。
　　
　　严肃也不管他们叽咕些什么，只是等他慢悠悠地享受完早餐，准备开车去公司的时候，才发现曲风穿着干净清爽的新衣服回到客厅就餐。
　　他朝曲风后头的徐伯一使眼色，徐伯会意地立即过来。
　　不等严肃问，他立即解释道：“我没出卖少爷，我说箱子立即派人去找，不过曲少爷说慢慢找没关系，但是他要立即换干净的衣服，所以……”
　　严肃哼声道：“所以你就给他弄了套干净的新衣服？算了，不管这些了，我问你个问题。”
　　“什么问题？”徐伯见少爷不追究此事，乐得高兴。
　　毕竟，当人家情侣之间的夹心饼干炮灰，可不太好受的说。
　　
　　严肃沉吟了一下：“曲风前天是不是参加了这届DS先锋国际友谊歌唱赛？”
　　“是啊，曲少爷他还得了冠军呢！”
　　“你确定是他唱的？”
　　“呃……这个现场比赛，难道还能假唱？”
　　“我不是这个意思……唔，我的意思是，他本人到现场了？”
　　管家点头：“DS的比赛，就算娱乐也是不容许艺人找替身的。”
　　严肃托腮，顿时有些疑惑：“可是比赛分数打出来的时候，他并不在现场，我有听八卦电台的转播。”那家伙正跟自己撞车呢！
　　管家闻言笑了起来，“八卦电台的那个胡刮怎么可信，那家伙老是将一些旧事弄得跟刚发生一样，拼命渲染话题气氛。而且，这次比赛一结束曲少爷就往我们这边赶了，他一礼拜前加盟我们腾龙国际，还有许多事情待处理，为了方便洽谈，所以老爷才让他在这里住上几天。”
　　原来如此。
　　严肃点点头，突然又问了句：“Mico是那家伙的艺名？”
　　老管家顿时睁大了眼睛：“少爷，你连这个都不知道吗？”说着用相当诡异地眼神看严肃。
　　严肃被他看得心里发毛，郁闷道：“为什么我需要知道？”
　　老管家道：“因为这是曲少爷在美国念书时候的名字啊！亲近的人都知道，Mico等于曲风，曲风等于Mico，而且曲迷们也最喜欢亲昵地称呼曲少爷Mico呢！”
　　说完，又用一种不可思议的目光看向严肃。
　　
　　严肃无语。
　　我又不是那家伙的歌迷，我为什么会知道曲风等于Mico？
　　徐伯那是什么眼神？真诡异……
　　
　　回到公司，又是迟到。
　　这回，朱美人窃笑的表情就没有上回那么明显了，吃一堑长一智，她还是懂得内敛低调的。
　　赶紧将一天的工作汇报呈上来，外带一些资金审批文件，由于公司刚吞并“漠草”牙膏公司，所以尽管目前没什么大事，但是新的机械仪器厂房改造等等方面，还是有一些款项需要落实的。
　　“牛经理呢，他怎么不亲自来？”一边看翻文件，一边随口问。
　　朱美人顿时忍不住笑，连带着老总迟到自己早上好心情的窃笑都表露无疑。
　　严肃一挑眉，朱美人赶紧朝外呶呶嘴，伸出三个指头神秘小声道：“听说昨天晚上，老牛小区外菜场有新鲜牡蛎上市，他兴奋地买了一大袋子弄了吃，结果……这是早上第三次跑去拉肚子了。”
　　“一大早就这么严重，他可能需要挂瓶了。”
　　
　　严肃正说话间，朱美人的电话响起，她接听了一会后，挂了电话朝严肃一脸的崇拜相：“老大，您铁口直断啊！”
　　简直就是乌鸦铁嘴，一口一个灵验啊！
　　严肃面无表情地点点头：“送医院了？”
　　“恩，需要我买束花去探望一下吗？”
　　严肃终于浏览完手中的文件，抬头道：“买大一点的。”
　　朱美人吃惊地长大了嘴巴，原来铁树开花并不难，看他们抠门的BOSS竟然也有如此大度T恤下属的一天。
　　便见严肃唰唰地在文件上签了大名，将文件往她手里一丢，大手一挥笑意盈然道：“去吧，把这个审批项目也给他带过去，我相信就算在病床上，我们可亲可敬的牛经理依然能够活跃在工作岗位的第一线。”
　　朱美人吃惊地嘴巴立即闭拢，为自己刚才的吃惊感激而羞愧。
　　
　　不过，严肃总算还有点人情味：“这件紧急的事情处理完后，你告诉他，我放他一天假，让他在家好好修养一下。”
　　朱秘书于是怀着无比复杂的心情，退下。
　　
　　严肃办公桌上的电脑，一直到现在都是开着的，不过屏幕早已经屏保到漆黑一片。
　　严肃动了一下鼠标，漆黑立即就显现出了光明。
　　《远古大陆》已经下载完毕，只差安装了。
　　严肃满意地点点头，不久之后，朴素那可爱清纯的娇小身影就重新活跃在屏幕上。
　　屏幕场景，依旧是那个封闭的小地图。
　　朴素依然可怜地被困在里边。
　　
　　严肃打开好友面板，搜查在线的好友。
　　他的好友面板上，一共也就四个人：范建、血狼、杀手1号以及杀手2号。
　　早晨这个时间段，名字不是灰色的竟然一个都没有。
　　
　　严肃不由有些失望。
　　找不到人询问，严肃只好自己去官网上搜资料。
　　官网上对于封闭地图的资料一向开放的很少，但是这并不代表其他玩家，不会发掘内幕信息。
　　很快的，严肃便在一张高手经验帖上，看到了关于自己被关闭的这个小地图的一些资料。
　　
　　玩家ID：水之为谁
　　内容片段：关于魔族城市雷利克斯城外的某处损坏传送阵，目前依然没有哪个玩家能够将之修复开启，而从火蝶随机任务幸运进入该封闭小地图的，目前已知的水镜区玩家不足十位，而本人恰好是其中之一。只要杀死小地图中的那棵HP100000的“火星树”，就会获得宝石以及金币的丰厚奖励，同时会有一个单向输出传送阵出现。玩家可以通过该传送阵传送出来。但是时间超过10分钟，该传送阵就会消失，滞留在内的玩家需要等“火星树”重新刷出，再将之杀掉即可出来，当然再杀该树已没有奖励，只有苦力。
　　
　　严肃在看到“没有奖励，只有苦力”的时候，有些想苦笑。
　　想起上次杀“火星树”的奖励，因为自己的下线系统竟然全部分配到了血狼那里，自己连个经验都没捞到，还被迫封困在了这地图里，心里就说不出的郁闷。
　　幸好，水之为谁的帖子里还提了这样一句话：据其他有被困经验的玩家述说，被困之后只要上线时间呆足6个小时就会自动被送出。
　　
　　严肃这才松了一口气。
　　让朴素这么娇弱的没什么攻击力的新手医生去杀10WHP的血怪，就算他有技术P掉怪物，也没那么多蓝支撑啊！何况，以朴素如今这么薄弱的攻击力来计算，那还得P到哪年哪月去？
　　
　　索性关了屏幕挂机，继续看桌子上的文件。
　　不过看着看着，心中却忍不住思索道，这次出来后，一定要给朴素买足蓝药，还要预备一定的红药。另外，远古玩家练到30级是可以专职的，到时候所有属性点都可以重新洗掉配置过，也是时候考虑一下朴素到底是练终级师奶还是强悍毒医的问题了。
　　以自己的性格，是绝对喜欢练毒医的，但是自己进游戏的目的，是帮助范建那帮人。
　　唔，说到帮他们，以自己目前的级别是帮不到什么的，复活技能只有转职后才能从门派里学到，至于加血么……
　　一个好的医生需要快速回血与持续回血双项技能交替使用，这样在顶大BOSS或者PK的时候，才不会因为技能冷却的时间差造成回血跟不上而死亡。
　　快速回血技能，每一个冰心MM自出生便有自带，但是大量的加血技能，则也需要30级转职之后才能学到，而且两个技能都需要点到熟练度相当高才能充分发挥作用。
　　这样一想，现在自己的朴素想加什么点就加什么点都无妨，至于转职后……
　　
　　严肃又想，自己不愿加入【游侠】工会，现在又有血狼师父带，以后估计也不会每天跟范建徐衍他们一起练级蹭经验，那么，医生加血的技能还是不太用得到的说。
　　至于帮助别人PK，毒医在辅助之余还可以放剧毒，剧毒掉血也很厉害的，这也是变相的辅助。
　　而自己如果单独打怪升级，全职师奶就完全比不上毒医那么爽快凶狠了。
　　可是，这里有一个大问题，就是游侠里边没有医生。
　　算上帮忙的自己一个，也仅仅是一个，这对医生加血的要求就非常高了。
　　
　　所以…… 哎……
　　还是决定不下来。
　　
　　就这样，时间一路思索到了下午。
　　这时候，朱美人已经探望完牛经理回来了，杂事也处理完毕，想着跟老板报告一声，自己就可以躲进隔壁的小房间中悠哉游哉忙自己的事了。
　　谁知严肃突然问她：“你玩过网游吗？”
　　朱美人一愣，随口接道：“没有，不过我家侄女在玩。”
　　严肃继续笑眯眯地提问：“你家侄女玩的什么网游，今年多大了，读书还是工作？”
　　朱美人终于警觉，随即又开心地笑了起来：“我家侄女很喜欢刚出的那款《远古大陆》，练得还是什么水镜冰心医生，说新手找工会真麻烦，昨天还跟我来抱怨着呢。怎么，BOSS对她有兴趣？”
　　
　　严肃笑得犹如老狐狸：“有兴趣，非常有兴趣。”
　　远古大陆，水镜区，新手冰心，还没有加入工会……嘿嘿，简直太完美了。
　　
 




自导自演，第十三集 刷FB（上）

　　见严肃笑得开心，朱美人也笑着打趣起来：“我那侄女可不是幼女，年芳二九加一，念X大一年级，白皙苗条美女一只。虽然BOSS有兴趣，不过我们那边的人，都不喜欢玩玩的，要来就来大的。”
　　严肃好奇地问：“怎么个大法？”
　　朱美人抿嘴一笑：“大到你愿意牵手进礼堂。”
　　严肃嘴角抽了抽，赶紧撇清道：“我不好LOLI这一口，你想偏了。”
　　
　　朱美人一阵失望，随即又再接再厉为侄女谋幸福：“十九岁虽然不小了，可是也不算大，正是人见人爱美丽鲜花那么一朵。严董，您就真的不再考虑一下？”
　　严肃眼睛眯了起来：“如果你真的这么热情推荐的话……我倒有些好人选。”
　　朱美人眼睛一亮：“有些？”
　　顿时激动起来。
　　
　　严肃笑眯眯继续道：“你让她有空上游戏的时候，加入【游侠】工会吧，就说是我推荐的。”
　　“游戏？”朱美人疑惑起来。
　　今天严董为什么老提游戏？
　　
　　打发走朱美人，严肃心情万分地好，打开电脑显示屏，朴素也已经从被封困的地图中出来了。
　　心情舒畅之下，就连玩人妖的心头那一丝丝郁闷，都消减了不少。
　　然后，严肃又打开那仅有四个好友的好友栏查看在线人员。
　　发现范建已经上线，于是他发了个信息给他。
　　【朴素】：阿建，如果晚上有冰心加入你们工会，说是我推荐的，你就加她。
　　范建立即回了消息过来：好。
　　估计打怪正忙，没时间多说话，言简意赅。
　　
　　严肃处理完这件大事，坚定了自己练毒医的心念，然后就想到上次任务的奖励，想到升级。
　　这两样事情，貌似都与一个ID有关。
　　严肃不由得又瞄了眼好友栏中的那个名字【血狼】。
　　血狼的名字，依旧是灰色的。
　　
　　严肃叹一口气，便打算关掉好友面板，自己去打怪玩一会儿。
　　突然，血狼的名字闪动了几下。
　　然后，便仿佛约好的默契一般，闪了几闪竟然亮了起来。
　　血狼竟然上线了。
　　
　　严肃的心情不由得又重新轻舞飞扬起来。
　　【朴素】：师父师父师父~~~你终于来拉！
　　【血狼】：恩。
　　回得很快。
　　
　　虽然只是一个“恩”字，但是这样的说话语气，这样的稳重如山，这样的实在可靠，这样的……师父，严肃觉得很好，非常好。
　　是的，除去他曾经是《剑阁》里灭了自己工会的那个工会的大会长……不过他没有参加行动，不是吗？
　　
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，你从那个小地图中出来了吗？
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师父，我终于关禁闭结束了！
　　【血狼】：来洛阳仓库，拿奖励。加防御的宝石2个，加法攻的宝石1个，加血的宝石2个，加敏捷的宝石2个，另外金币2000。
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师父，我想说一句话。
　　【血狼】：说。
　　
　　严肃深吸一口气，嘴角漾起微微的愉悦弧度，下指如飞。
　　【朴素】：师父，我真是太太太…………喜欢你拉~！
　　【朴素】：对不起，我漏掉了三个字，重来！
　　不等血狼反应，又继续哒哒哒地在键盘上飙出一行行字。
　　【朴素】：师父，我真是太太太…………喜欢你的奖励拉~！
　　【朴素】：啊啊啊啊，我的奖励，我的宝石，我的金币，我来拉~~~~t（￣￣）q
　　眉飞色舞的表情。
　　
　　片刻后。
　　【血狼】：……徒弟，可不可以不说重来？
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师父，难道你也喜欢奖励？
　　【血狼】：……咳。
　　【朴素】：不要啊，师父~~~~~说过的话不能反悔，给出的奖励不能收回，想我被困小地图一夜一日，没有辛劳也有苦劳啊，更何况我是师父“唯一”的徒弟啊~~~//(ㄒoㄒ)//~~
　　【血狼】：不要激动，开个玩笑的。^^
　　【朴素】：为了这个玩笑不会进化成现实，我要立即飞到洛阳，立即飞到师父的身边。
　　【血狼】：你没有传送卷轴，怎么飞？
　　【朴素】：我说的不是我的人，而是我的心，不是有句话叫心情飞扬吗？
　　【血狼】：呵呵，徒弟，你越来越可爱了！ ^^
　　
　　严肃正玩文字游戏玩得开心，突然重见“可爱”两字，脸部表情不由辶艘幌隆
　　又说可爱，这说明自己越来越入戏了，还是越来越变态？
　　恩，肯定是前者。
　　严肃相信，自己绝对没有变态的潜质。
　　
　　正想着要怎么应付这一次的“可爱”夸奖，血狼的私聊又传了过来。
　　【血狼】：速度来，交易完后带你升级，今晚努力冲到30好转职。
　　
　　严肃突然觉得，被人说可爱也没关系，就算爱死也无所谓。
　　什么入戏不入戏，什么变态不变态，反正血狼夸奖的是朴素，跟严肃又有什么关系呢？
　　郁闷唰一下都抛到了九霄云外。
　　
　　到了仓库，果然拿到一堆石头和金晃晃地两千金币。
　　严肃顿时觉得，蒙声大发财的论断不一定正确，看吧，只要努力争取，大声也能发财。
　　哈，哈！
　　组了队，一行两人迅速向郊外出发。
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，我现在觉得很幸福○（＊￣幔＊）○
　　【血狼】：^^
　　【朴素】：师傅，杀那个树精一共有多少金币奖励啊？
　　【血狼】：10000
　　【朴素】：师傅，你的手抖了。
　　【血狼】：10000
　　【朴素】：(x___x)师傅，我晕了。
　　一个火蝶任务，竟然有这么多的金币，严肃想起自己敲诈范建，也才敲诈到多少银子啊，而1金可是等于100银的。
　　严肃这一刻，彻底了解了有钱人与装有钱人的差别。
　　
　　大概以为朴素误会自己小气，血狼的解释立即飘了过来。
　　【血狼】：给你的那2000金币，是给你买药喝的，宝石也是随便你镶嵌。
　　【血狼】：剩下的8000金币等你转职以后，我给你做一全套装备用，到时候会把我手头的那几个好一些的宝石也镶嵌进去。
　　【朴素】：也就是说，那10000金币和一堆宝石，全都是都是我的！
　　心情一激动，严肃多打了一个“都是”，不过血狼师父却似乎并不在意。
　　【血狼】：恩。
　　【朴素】：师父啊~~~~
　　【血狼】：恩。
　　【朴素】：师父啊~~~~~~~~
　　【血狼】：恩。
　　【朴素】：我觉得天上掉馅饼了，而且好重哦~~~我现在已经从幸福升级到无比幸福了，呵呵~~~~t（￣￣）q****
　　【血狼】：恩。
　　
　　又是一个“恩”字。
　　严肃现在觉得，他爱死了那个“恩”了。
　　当然，这个时候无论血狼的回答是“恩”还是“呃”还是“？”还是“￥…#@&*”什么乱七八糟的字符或乱码，严肃都会觉得很顺眼很顺眼。
　　
　　愉快的谈话间，两人已经来到了郊外一座和尚庙前。
　　庙外有许多怪物，等级在30~40不等，还有几个玩家在杀怪，庙里有个NPC治疗和尚，玩家如果自己没带红蓝，只要给钱和尚就能帮你治。
　　严肃现在的等级是27级，在这里刚好何时，而且严肃自己也可以帮着打，只要小心一点就不会挂。
　　【组队】
　　【血狼】：到了，我开通杀了。
　　【严肃】：（⊙ｏ⊙）又开通杀，师父，从现在开始到打怪结束，我要远离你三米以外。
　　【血狼】：^^
　　
　　血狼在一处怪物比较集中的地段停下，然后迅速开技能打怪，严肃则晃荡着那身朴素的新手服装，在远离血狼一定的距离内，时而敲敲怪，时而给血狼加一把血，虽然，血狼的等级防御和血量，根本似乎不需要他帮忙。
　　但是，严肃却加的不亦乐乎。
　　
　　突然。
　　【附近】
　　【高手007】：大哥，组个撒~~
　　【高手007】：大哥，不要拒绝撒~~
　　【高手007】：大哥，我是仙族弓手，攻击力也不错撒，不会拖你们后腿的。
　　
　　血狼不说话，只管埋头打怪。
　　炫目的群攻技能一释放，身旁一批批地怪物就自动躺下，然后，血狼走几步换个地方，继续群杀。等血狼杀了一圈怪回来，原先被清掉的怪物区域又重新有怪物刷新出来，于是又可以继续清了。
　　虽然单调，但是绝对够速度。
　　
　　严肃的经验唰唰唰往上涨，情绪也唰唰唰往上蹭。
　　见那个玩家有趣，不由接口道：“007，你多少级？”
　　【高手007】：啊，终于有人理我了。我29级，你可以组我吗？
　　【朴素】：你不是高手吗，还是厉害的007呢！
　　【高手007】：高手也有年轻的时候啊！可以组不？
　　【朴素】：呵呵，我不是队长，我是拖油瓶。这个问题你应该问我们队长。
　　【高手007】：好。
　　【高手007】：血狼大虾，组我好吗？
　　
　　大虾？
　　严肃“噗”一声笑出声，乐得差点滑了手中的鼠标。
　　高手啊，就算大虾=大侠，这个公式在你求人家的时候，也不要这样明目张胆地用啊！
　　不知血狼会不会被宓剑
　　
　　果然，血狼清怪的动作顿了顿。
　　【组队】
　　【血狼】：不组。
　　【朴素】：恩。他竟然叫师父你大虾，我们不组他。
　　【血狼】：……我不是大虾。
　　【血狼】：我是说，我不是大虾。
　　【血狼】：靠，这搜狗的输入法。
　　严肃忍住笑，赶紧安慰开始郁闷的师傅。
　　【朴素】：我知道，师傅想说，你不是大侠。师傅别生气了，那人估计也是打错字。
　　【血狼】：恩。
　　
　　这时，严肃突然发现那个高手007朝他们所在处跑了过来。
　　【附近】
　　【朴素】：高手，不要靠近我师傅。
　　【高手007】：为什么？我现在不是高手，我是低手。
　　【朴素】：低手就更不能靠近我师傅了。
　　【高手007】：……
　　【高手007】：小妹妹，做人有点慈悲心肠好不好？你们队伍这么强大，多带一个人有什么关系？
　　【朴素】：……
　　
　　严肃心想，我们队伍强大，那也是血狼强大，跟你有什么关系？
　　而且，血狼既然不理你，就是表示不想带你，你一个有攻击力的仙族弓手，为什么非要求着别人带？
　　而且，你明明才29级，就是个大后腿，不够实诚啊！
　　
　　附近，那个高手007又开始喊话了。
　　【高手007】：小妹妹，不要那么自私好不好？
　　【高手007】：小妹妹，给点怜悯好不好？
　　【高手007】：小妹妹，给点同情好不好？
　　【高手007】：小妹妹，给点……
　　
　　小妹妹？一口一个都是小妹妹。
　　虽然严肃扮人妖，但是看到这样刷屏的一长串小妹妹下来，脸色也好看不到哪里去了。
　　自己好心提醒他别靠近血狼，敢情都是居心不良了。
　　手指噼里啪啦地重重敲起键盘来。
　　
　　【附近】
　　【朴素】：高手007，虽然我不认识你，虽然我很想要自私，不过，既然你这么说了，那么。
　　【朴素】：我无私地请你靠过来吧，后果自负。
　　【高手007】：这才乖么，小妹妹。嘿嘿……
　　
　　高手007喜滋滋地跑到血狼身边，正想发挥缠人组带的就近唠叨神功，突然。
　　系统提示：您被【血狼】杀死了。
　　顿时欲哭无泪。
　　是谁说等级高的一般都不杀新人的，自己还没转职啊啊啊…
　　很快，他的怨念就得到了回答。
　　【附近】
　　【朴素】：我师傅打怪的时候，都是开通杀的，连我都不敢靠近。
　　【朴素】：你果然是高手，我很佩服你的勇敢。
　　【朴素】：最后，请感谢我的无私吧~
　　【高手007】：我错了，小妹妹，5555……
　　一代高手007，于是就这样因为自己讨要的所谓无私，而去复活点重生了。
　　
　　严肃正想着，这回可以安静一下了，突然，血狼打怪的动作又停了下来。
　　严肃看着自己快要冲上30级的经验条，不由有些着急。
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，怎么了？
　　过了一会儿，血狼才回过话来。
　　【血狼】：徒弟，我们换个地方打怪，去下FB。
　　FB，副本也，通常副本任务的奖励都是很多的，但是怪物也同样地强大。
　　
　　严肃有些兴奋，同时有些担心自己的朴素撑不撑的住。
　　
　　血狼带着朴素，开始一路杀怪一路走。
　　走到一座塔前面，血狼停下了脚步。
　　突然，队伍里加了一个人进来。
　　
　　【组队】
　　【暗影%虹】：咦，队伍里还有人？29级……汗！
　　【暗影%虹】：杀杀，这人是谁？等级这么低，进塔要害我们挂掉的。
　　【暗影%虹】：杀杀，把她踢出去吧！好不好？
　　
　　把我踢出去？好不好？
　　把你踢出去才好呢！
　　严肃的眼睛都看得瞪了起来，同时也注意到了她对血狼的称呼。
　　如果自己没有记错的话，血狼以前在《剑阁》的ID是：血影杀。
　　
　　【组队】
　　【血狼】：不要叫我杀杀，我现在是血狼。
　　【血狼】：朴素是我徒弟。
　　【暗影%虹】：……在我心目中，你永远是那个奕剑的大会长血影杀。
　　
　　严肃的眼睛瞪得更大。
　　这个人族女剑客她在干什么？情话？告白？……
　　为什么这句话听起来如此暧昧？
　　
　　队伍里一时间没有人说话，安静的似乎有些紧张。
　　片刻后。
　　【血狼】：不要说这种会让人误会的话。
　　【暗影%虹】：杀杀，你以前不会这样说话的，你也从来不喜欢收徒弟。
　　【血狼】：我说了，不要叫我杀杀。我收不收徒跟你也没有关系。
　　【暗影%虹】：……好，好。
　　【暗影%虹】：狼，我们什么时候变得如此生疏了？我不懂，我觉得很悲哀。
　　【血狼】：我们曾经很亲密吗？
　　【暗影%虹】：你这话什么意思？
　　【血狼】：月荭，别装傻了。
　　
　　又一是阵难堪的沉默。
　　【暗影%虹】：……你知道我是谁了？
　　【暗影%虹】：我们私聊。
　　【血狼】：用不着那么麻烦。
　　【暗影%虹】：虽然我现实里有男朋友，但是那时候我不知道你就是……那个人。对不起，我骗了你，可是现在我已经和他分手了。
　　【血狼】：和我无关。
　　【暗影%虹】：你……那你为什么现在还组我？你明明就是还喜欢我的！
　　【血狼】：你哥哥来了，组满五个人我们就去下FB。从前的，都忘记吧，我不想让你难堪，让你哥哥难做人。
　　【暗影%虹】：……
　　
　　严肃在旁边看了一场好戏，正猜测血狼、暗影%虹以及暗影%虹的哥哥三人之间的关系时，突然。
　　【私聊】
　　【暗影%虹】：别以为躲着不说话，我就不知道你在偷笑。
　　【暗影%虹】：血狼是我的，就算他收了你当徒弟，也只是无聊玩玩而已。
　　【暗影%虹】：你在队伍里只会害我们挂掉，自动退出吧！
　　




自导自演，第十四集 刷FB（中）

　　严肃嘴角微微一勾。
　　小姑娘，你这样的做法，也太嫩了点吧！难怪人家大会长会不喜欢你！
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师父，我还是退出吧！
　　【血狼】：为什么？
　　【朴素】：虹姐姐似乎不喜欢我，要我自动退出。
　　
　　这句话看似无心，而且刚才暗影%虹来时也说过叫血狼把朴素踢出去，但是，她说的是踢。
　　而现在，朴素说的是她叫自己自动退出。
　　这个意思，只要血狼不是笨蛋就会猜到，暗影%虹是不是私密过朴素甚至还威胁过她了？
　　在血狼说朴素是他徒弟之后，还这样威胁她。
　　
　　果然。
　　【组队】
　　【血狼】：虹，别逼我发火，不顾你哥哥的情面。
　　【暗影%虹】：……对不起，我只是觉得她等级太低，不适合跟着我们做FB。
　　不适合？严肃微微一笑。
　　本来就不适合么，自己只是跟着蹭经验，这个傻子也能看出来。
　　而且，如果说自己不适合的话，那么血狼将近八十的高战等级和她一个五十多级的女剑一起做FB，难道就适合了？
　　大家都是蹭经验啊……
　　
　　对于暗影%虹的解释说辞，血狼只发了一句话：放心，我会保护她。
　　
　　严肃觉得，浑身的毛孔不知为何战栗了一下，有种肉麻兮兮地感觉。
　　好怪异……
　　一时间，队伍陷入了沉默之中。
　　
　　幸好，尴尬的沉默并没有持续多久，很快又有两个人飞奔到了塔前空地。
　　系统提示：
　　【暗影%溪】加入队伍。
　　【倒挂的咸鱼干】加入队伍。
　　
　　队伍立即又热闹起来。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：狼老大，你好！虹虹，我来了~~~你有没有想我啊？虽然分开只是几分钟，对我来说却感觉分开了几个世纪，度分如年啊~~~来么个先~~~r（s◇t）q
　　【暗影%虹】：咸鱼，不要开这种讨厌的玩笑。
　　【暗影%虹】：哥，怎么来得那么慢，我们都等半天了。
　　【暗影%溪】：抱歉！刚才门派任务遇到一个追杀叛徒的剧情，结果找了好久才在一个断崖的角落找到那叛徒，所以耽搁了时间。
　　【暗影%虹】：哦，那现在人到齐了，我们开刷？
　　【倒挂的咸鱼干】：虹虹，这不是玩笑，我的真心可表日月！你就可怜可怜我这个暗恋你的人吧，不要无视我哦~！！～＞＿＜～
　　
　　严肃看得眼睛发直起来，这个咸鱼干……还真是一个活宝啊！
　　都这么表白了，还暗恋，哈，有意思，看来今天的FB注定不会刷的很沉闷了！
　　
　　【朴素】：^^大家好，我是血狼师傅的徒弟，今天是来蹭经验的。麻烦大家了！
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，这里还有一个漂亮小MM！朴素……咦，这个名字我好像在哪里听到过？
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，我知道了，我们一定是前世认识的，今次相遇就是缘分呐~！朴素，虽然你的名字很朴素，但是，这样我才更加确信，你一定是一位美女。
　　
　　“噗！”
　　严肃差点没将一口水喷出来。
　　什么狗屁美女！这活宝还真不是一般级别的大啊，刚才说对那个虹什么心表日月，现在当着她的面又对自己的朴素说什么前世认识的缘分，还真是……活宝，绝对国宝级的活宝！
　　呵！
　　严肃没说话，这个时候说话，就是把八卦引到自己身上。
　　他没那么无聊，决定保持低调在一旁看好戏。
　　
　　【组队】
　　【暗影%虹】：这个色狼。
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，当然，我最爱的还是虹虹拉！虹虹别生气哦，我们来拉拉小手！
　　【暗影%溪】：咸鱼，你还真是花心啊，难怪虹虹不喜欢你，呵呵！
　　【倒挂的咸鱼干】：5555，人不花心枉少年啊，偶的目标是，情圣！
　　严肃差点又被这条活宝咸鱼干呛到，幸好这个时候血狼说话了。
　　【血狼】：都别闹了，开刷了！
　　
　　于是五人一组小队便开杀进了塔内FB。
　　
　　该FB属于50级别的，但是一般同级别FB的怪物凶悍度比外面怪物大，怪物血量和攻击力都抵得上60~70的怪了。
　　队伍里，除了暗影%虹是52级的剑客外，倒挂的咸鱼干是55级法师，暗影%溪则是60级的医生。
　　所以，这个FB基本上算是为他们三个而开的了。
　　
　　塔一共分三层，每杀一层便往下传送。
　　第一层是许多木偶僵尸怪，攻击力强防御也强，不过血少移动速度慢，再者队伍里有血狼这样级别的高手在，大家杀得非常轻松。
　　严肃知道在这里边自己基本派不上用场，所以就非常乖巧地躲到怪走不到的地方等时间。
　　血狼攻击力强大，不过暗影%虹和那条咸鱼干也不闲着，一起放技能杀怪，暗影%溪则站在后方给大家群疗补血，几位配合的倒也默契。
　　因为轻松，所以倒挂的咸鱼干就有时间唠叨了。
　　
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素小MM，你真是血狼老大的徒弟？
　　【倒挂的咸鱼干】：老大怎么会收你这样低级别的徒弟呢？
　　【倒挂的咸鱼干】：难道，他也猜到你是大美人，看中了你的美色？
　　【朴素】：我突然觉得，师傅不开通杀很可惜。
　　【倒挂的咸鱼干】：啊？？
　　【血狼】：没关系，徒弟，我这里有僵尸怪。
　　【朴素】：^^
　　
　　几秒钟后。
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，不要啊，我身边的怪已经有两个了，我顶不住了……
　　【倒挂的咸鱼干】：5555老大，你还真送啊，救命啊~~~~
　　【倒挂的咸鱼干】：老大，我错了，我叩首~~~老大救命啊，溪溪救命啊~~~~
　　
　　严肃见到咸鱼干的血条忽然猛降，偷笑着往场地内看过去。
　　只见五六个僵尸怪不知怎么的围到了咸鱼干的身边，咸鱼干也顾不得放攻击技能了，回头就往血狼方向跑，不过血狼一个加速技能给自己套上，人却闪到了一边去，僵尸怪没有被引开，于是继续对着咸鱼干穷追不舍地猛咬。
　　咸鱼干是法师，虽然远程攻击力很强，但是远古所有角色中就属法师的血最少了。
　　因此，孱弱而又强大的咸鱼法师，满场一通乱跑的结果就是，差点被身后越追越多的僵尸怪以及后来跟上的木偶怪给咬死。
　　
　　最后，还是血狼大发善心给了咸鱼干一个速度让他逃命，然后自己接替他清理了身周的怪。
　　这一惊吓之后，咸鱼干顿时变得老实了许多。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：5555我知道错了，朴素是属于老大的，我再也不开她的玩笑了。
　　这一回，血狼倒是没再引怪咬他。
　　严肃见血狼没否认，觉得头皮都寒了起来。
　　不由开始胡乱猜测，血狼对朴素这么好，难不成真的……
　　不过，幸好血狼沉默了一刻之后，打出一句话来。
　　
　　【血狼】：不要乱讲话。
　　
　　严肃腾腾腾冒起的鸡皮疙瘩和寒气，瞬间又服帖了回去。
　　果然，咸鱼干就该被倒挂起来！
　　男法师这名字没取错。
　　
　　清空木偶和僵尸怪之后，五人下到FB第二层。
　　副本第二层杀的是幽灵，绿衣幽灵和红衣幽灵。
　　幽灵移动速度都很快，血也长，不过绿衣的攻击是放毒，红衣的攻击则是物理。
　　依旧老样子，严肃躲一边观战，余下几人快速搞定，不过那条咸鱼干站的位置比第一层更远了，而且还是一条一条地单挑。
　　这次幽灵被清光之后，系统又刷出几只精英怪，血狼干掉精英怪后地上掉出几件装备，他随手就捡了起来。
　　
　　严肃突然看到系统提示：您获得了一件【蓝色战铠】。
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，是战士用的衣服，50级可以穿。
　　【血狼】：恩。
　　然后严肃朝血狼发出了交易申请，血狼迅速关掉。
　　
　　【私聊】
　　【血狼】：刷FB老规矩，物品分配选随机，分配到谁手里就是谁的。
　　【朴素】：可是师傅，我是医生啊，用不到。
　　【血狼】：你可以卖钱，或者……送朋友。
　　【朴素】：哦。
　　
　　打了“哦”字后，严肃总觉得哪里不妥。
　　一行人朝最后的第三层进发的时候，严肃又给血狼发了私聊。
　　【朴素】：师傅，我不能老是拿你的东西。
　　【血狼】：这是随机分配给你的，不是拿我的。
　　【朴素】：可是我出工不出力。
　　【血狼】：恩，你等级低，只要保护好自己就行了。
　　【朴素】：……
　　【血狼】：乖 ^^
　　
　　严肃终于明白自己为什么会感觉不妥了。
　　血狼对自己太好了！
　　好得有些宠溺，对，就是宠溺！
　　这种宠溺，似乎是他真的把自己当成了可爱的女孩子，保护着照顾着，而且还似乎……亲昵着？
　　汗……
　　想通了不妥感觉的来源，严肃松了一口气，同时决定，以后自己装可爱不能装得太过分了！
　　不然，真相揭露的那一天，自己会死无全尸的。
　　当然，真相也有可能永远不会揭露，但是可能只是一种可能性，它成真的概率不是百分百……
　　
　　进入副本第三层，怪物全都穿上了铁甲，又凶又猛胜过方才两层的总和。
　　严肃需要不时的转换地方躲藏，才能安全地避开怪物的巡视番外。
　　不过看着经验跳唰唰唰地往上跳，他的感觉也非常爽。
　　突然。
　　系统提示：恭喜玩家【朴素】升到31级。
　　
　　严肃立即兴奋起来，原来自己都升到31级拉，什么时候越过30级的都不知道。
　　果然有高手带就是升得快。
　　
　　【私聊】
　　【血狼】：到30了？
　　【朴素】：31。
　　【血狼】：恭喜。回去我就给你打造套装。
　　想到先前猜测的那种可能性，严肃赶紧拒绝。
　　【朴素】：师傅，还是我自己打造吧，你最近老是带我，自己都没怎么升级，我想还是不浪费师傅的时间了。
　　【血狼】：很快的，不妨事。
　　【朴素】：可是……这样不好。
　　【血狼】：哪里不好？
　　严肃挠了挠脑袋，打不出字来。
　　
　　自己是男的，现在玩的是人妖啊……
　　可是，这句话却说不出来。
　　【私聊】
　　【血狼】：不要想太多，套装做好后我会CALL你。
　　【朴素】：哦。
　　严肃咬咬牙，反正自己当他的徒弟本就不怀好意，现在这样矫情又算什么？
　　人妖身份一旦暴露，平时表现的再好，也是人妖。
　　看进塔前暗影%虹和血狼的对话，自己这个师傅是很讨厌别人欺骗他的，而现在他又对自己这么好，自己骗他的后果，想来想去除了死无全尸还是死无全尸。
　　哎！
　　人妖真是不好当啊……
　　
　　正私聊着，队伍频道突然又开始闹腾起来。
　　【暗影%虹】：臭咸鱼，你这个混蛋！
　　【倒挂的咸鱼干】：5555宝贝虹虹啊，我不是故意往你这儿跑的，啊……它又追过来了，救命啊~~~
　　【暗影%虹】：你不会往别的地方引吗？啊，该死，快杀了它！
　　【倒挂的咸鱼干】：别怕虹虹，我来挡住它，你快往狼老大那里跑！快跑……跑跑跑5555我挂了……
　　【暗影%虹】：活该。谁叫你攻击狼身边那个精英怪的。
　　【倒挂的咸鱼干】：我错了，我不该看它血快没了就欺负它的。果然，属于老大的东西，就是属于老大的，我一抢就要横着躺。
　　
　　先前咸鱼干说过，朴素是属于老大的，现在他又冒出一句“属于老大的东西”，立即让暗影%虹想到了朴素。
　　蓦然之间心头的无名火大涨，怨恨莫名。
　　【暗影%虹】：咸鱼，你再乱说话，别怪我以后都不和你说话了。
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，不要啊，我都已经为你殉情了，你不要不理我啊！虹虹~~
　　【暗影%虹】：那是你活该。
　　【倒挂的咸鱼干】：为了你，活该也情愿。
　　【暗影%虹】：哥哥，你复活他，我要刺他一百个窟窿。
　　【暗影%溪】：别闹，等下还有大BOSS要杀呢。
　　【倒挂的咸鱼干】：就是就是，虹虹啊，我都为你殉情了，你就别再记恨我了好不好？
　　【血狼】：复活咸鱼，准备下BOSS。
　　【暗影%溪】：恩。
　　
　　于是，咸鱼慢慢地漂浮了起来，荡漾在空中鲜活了起来。
　　暗影%虹上去就是一剑，鲜活的咸鱼又成了躺地上的咸鱼干了。
　　【组队】
　　【暗影%溪】：妹妹别闹了，BOSS马上要出来了。
　　【暗影%虹】：我知道，可是咸鱼这家伙实在太讨厌了！
　　【倒挂的咸鱼干】：我果然很悲催……身边有两个美女环绕，可是一个有了人家，一个喜欢人家，谁也不喜欢我。内牛满面~~~~溪溪，麻烦你再把我挂起来一次。
　　【暗影%溪】：OK。
　　【倒挂的咸鱼干】：谢了。
　　
　　说话间，长着獠牙的巨型怪物BOSS已经从空旷的大厅中显现了出来。
　　BOSS：是谁打扰了我的沉眠，杀~~~~
　　
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：溪溪快给我回血，杀~~~~了~~~~
　　【血狼】：朴素，快躲到后方走廊去。
　　严肃不用血狼提醒，一看到BOSS就心满意足地倒退了出去。
　　难得来一趟50级的FB，总算没有白来，以后在范建那小子面前，也有了炫耀的资本了。
　　
　　严肃安全了，可是只有四个人的队伍，却慌乱了一阵子。
　　慌乱中，没有满血的咸鱼干再次遗憾挺尸，满血却操作屡屡出错的暗影%虹也不甘倒了下去，而且不幸到恰巧倒在了咸鱼干的身上。
　　从画面的角度来看，两人躺下的姿势正好脑袋凑在一起，非常地亲密暧昧。
　　
 



自导自演，第十五集 刷FB（下）

　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：我现在觉得，死亡对于我来说也没什么可怕的了，反而是一种享受。
　　【暗影%虹】：色咸鱼，去死！
　　【倒挂的咸鱼干】：亲爱的虹，我已经死了。
　　【暗影%虹】：去死去死去死！！！哥哥，快复活我。
　　队伍里没有人应声，怪物BOSS的攻击是物理加全屏毒素攻击，血狼在前方抗着打，但是那绿色的毒素却是无论你站多远都沾的到的说。
　　除非，你也象朴素一样，躲到大厅外的那条横向走廊上，你看不到BOSS而BOSS也看不到你。
　　这样，你就不会受伤了。
　　而现在，暗影%溪只能不停地群疗群疗群疗……
　　嗑药有冷却时间，BOSS本来就设计成大家群殴才是最佳搭配战斗模式的，一般杀这个BOSS都是两三个60级以上的战士轮流去抗，医生群疗，法师后面偷袭攻击，这样的队伍居多。
　　
　　血狼纵然等级高，可是单挑一个70级的FB放毒大BOSS，血也是不断往下掉。
　　不过有暗影%溪不断疗着伤，他问题倒是不大。
　　但是，暗影%溪的问题就大了。
　　暗影%溪的毒抗不是很强，眼见着自己的回血速度不如掉血速度，象征人物生命的血条一点一点的在上下翻腾中总体往后倒退，可是地上躺着的自己妹妹与咸鱼干却还在无聊的争吵斗嘴，不觉心烦，可是心烦却又腾不出手来打字，更是没法呼叫谁来帮助，心急之下，一不小心就是一个失误。
　　关键时刻非常低级的一个失误，群疗竟然放空了一下，点到了空地上。
　　等他赶紧补救疗伤，他自己的血条已经去了一半。
　　【组队】
　　【血狼】：小心。
　　
　　严肃此刻虽然看不到他们打BOSS的情景，不过看着队伍头像里的那些血条，还有大家的对话，大致也能推测出现在是什么样的一种情况。
　　他不假思索，直接在队伍里的暗影%溪头像上就是一个接一个的【妙手回春】。
　　连续施放了六记，才给自己补了一瓶蓝药。
　　
　　就在这个时候，突变爆发了。
　　怪物BOSS的血量大概被打到了一个突变的临界点，突然血量回升了大半，而且施放出了暴击以及连续绿毒的攻击。
　　
　　【倒挂的咸鱼干】：糟糕，BOSS突变了，溪你小心!
　　【暗影%虹】：啊！狼！哥哥~！
　　地上躺着斗嘴的两只，心也突然悬了起来，开始紧张地关注战斗。
　　这个时候如果血狼死了，大家都玩完，而暗影%溪若是挂了，除了血狼有机会逃生外，大家依旧玩完。
　　当然，这个大家还是不包括严肃的，因为他根本不在大家的视线范围之内。
　　可就是这个被大家忽略的新手冰心，方才不假思索的动作却挽救了大家的命。
　　
　　暗影%溪眼看着自己的血条哗啦啦一下跌到谷底，拼命回血都补不回来，不禁有些绝望。
　　但是，很快他就惊喜地发现，暴击过后自己的血条虽然见了底，但是还是没有被击穿，不但如此，自己的血条回跳速度与身中的伤害毒素负值竟然一上一下的基本持平。
　　这一惊喜之下，赶紧给自己拍了一瓶大红，然后又给自己单独施放了一个快速回血技能，再迅速切换技能回到群疗当中。
　　血狼同时也给自己拍了一瓶红，咬牙抗住，他若放弃拦截自己逃跑，暗影%溪百分之百灭。
　　幸好大BOSS这一暴怒暴击过后，则仿佛元气已尽，接下来的攻击释放的不温不火，连毒素都是断续的发出，并没有先前的连绵凶猛。
　　血狼与暗影%溪配合默契，就这样有惊无险地坚持到了最后一刻。
　　
　　BOSS轰然倒地，暴出一地的好装备。
　　活着的每个人都分到了一些，血狼出力最多，分到的也最多。
　　不过，他把自己分到的装备扔到了地上。
　　【组队】
　　【血狼】：这些东西我用不到，给虹和咸鱼吧！
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~狼老大，我太感动了！不过，我能不能申请迟些爬起来？
　　【暗影%虹】：哥哥，快帮我复活。这条咸鱼就免了。
　　【倒挂的咸鱼干】：喂，你人在我怀里怎么可以这样绝情。
　　【暗影%虹】：我恨不得杀你一千次！
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）我被杀次数竟然升级了，噢，我太感动鸟~~~
　　【暗影%虹】：臭咸鱼，你明知道我喜欢的是……哼，不理你了！
　　【倒挂的咸鱼干】：……呃，姑奶奶，别真的生气啊，我知道你喜欢狼老大，可是我真的也喜欢你啊！给个我机会么！
　　【暗影%虹】：可是，有人给我机会么？
　　【倒挂的咸鱼干】：……
　　【暗影%溪】：……
　　
　　严肃想看血狼如何回答，不过他没等到答复。
　　显然，暗影%虹的暗示被无视了。
　　答案很明显，某只狼不想给机会。
　　
　　暗影%溪把妹妹和咸鱼干都复活之后，也不管血狼扔在地上的那堆贵重装备。
　　【组队】
　　【暗影%溪】：朴素，谢谢你救了我。
　　【倒挂的咸鱼干】：咦，朴素刚才有出手吗？我竟然没有看到美女出手，太失策了，5555
　　【暗影%溪】：臭咸鱼别捣乱。
　　【暗影%溪】：朴素，我能问你一个问题吗？
　　【朴素】：什么问题？
　　【暗影%溪】：你以前真的没有玩过远古游戏？
　　【朴素】：没有。
　　【暗影%溪】：那你怎么知道技能叠加的？而且救我的时间还掐得这么准？老实说，这次要不是你，我和虹、咸鱼都要挂在这里了。
　　【朴素】：技能叠加？我没掐时间，只是看到你血变少了，就随手加了几个回春。
　　
　　严肃开始装傻。
　　这个世界上，并不是只有远古的医生有这个不算BUG的BUG，只要有心，玩游戏的时候试验一下就知道了。
　　不过，严肃并不觉得朴素有那么高档内行，所以他决定装傻。
　　
　　【组队】
　　【暗影%溪】：30级转职之前的人族医生，除了【妙手回春】这个技能外，还有一个加血和持续回血都比它大得多的技能【妙手神医】，刚才你救我是用的【妙手回春】吧，一般新手碰到方才的情况，都不懂得事先给人套回春技能，而且情急之下也大多会选用【妙手神医】来补救。
　　【朴素】：大多的意思，就是也有人会用回春，这有什么奇怪吗？
　　【暗影%溪】：用回春不奇怪，我奇怪的是你竟然会连用六次，恰好是计算好的叠加技能的最高值。这个最高值比妙手神医技能高段的多，回血效果也明显好很多，不是老手冰心一般不知道这种操作方法的，更加不会这样用了，这已经属于内行高级操作的一种了。如果你以前没玩过远古，那就是微操和计算都非常厉害的高手。
　　【朴素】：哦。
　　【暗影%溪】：哦是什么意思？
　　【朴素】：哦的意思就是，你想错了。
　　
　　不等暗影%溪继续问话，严肃直接就接了下去。
　　【朴素】：我没学过【妙手神医】，所以技能栏里的回血技能只有【妙手回春】一个。另外，我紧张之下，呃，刚才一不小心就一连点了好几次【妙手回春】，其实我自己也不知道点了几次。没想到你这么厉害，都能看出来是六次，好厉害哦~！
　　【暗影%溪】：……
　　【暗影%虹】：哥哥，你分析了口水一大堆，结果她连神医技能都没学，真是对牛弹琴啊！
　　【暗影%溪】：……汗！
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）那么巧，我觉得素素不是天才也可能是地才，当然她是人族的，最大的可能性就是人才。
　　【血狼】：呵呵，回去了。
　　
　　严肃拍着桌子乐呵的慌，原来自己兼具天地人才的三种可能性啊。
　　这位咸鱼兄弟，摆明是想用讨好师傅的徒弟来讨好师傅血狼了。
　　这位才是真正的人才，马屁人才，有前途啊！
　　
　　游戏正玩得高兴，突然，办公室外头有人敲门。
　　严肃赶紧端正坐姿，摆出一副认真工作的架势，喊道：“进来。”
　　来的是他的助理秘书朱美人，朱美人一看到严肃就急道：“老大，我刚接到牛经理的电话，他的痢疾又犯了，明天估计还得请假挂瓶。”
　　严肃一愣，顺手关掉电脑显示屏：“怎么回事，不是说快好了吗？”
　　朱美人两手一摊，一副无奈的表情：“我也问他了，他说因为中午只能吃稀粥，下午口馋就偷吃了两个鸡腿，结果因为太油腻，又拉肚子了。所以老大你给他的假期，他希望是后天以及大后天那么两天。”
　　
　　严肃：“……”
　　朱美人皱起眉头：“可是，这几天正是我们改造‘漠草’牙膏公司及其品牌的重要时期，缺少牛经理，我一个人还真的有些忙不过来。”
　　严肃咬牙：“这么喜欢鸡腿，你告诉他，如果他大后天不来上班的话，以后直接拿鸡腿当双腿走路吧！”
　　朱美人惊讶地睁大眼睛，嘴巴里几乎可以塞得下鸡蛋：“老大，鸡腿当双腿怎么走路？”
　　严肃头也不抬：“不知道。”
　　朱美人无言败退。
　　
　　然后，严肃也起身去了一趟洗手间。
　　回办公室的路上，他接到了老管家徐伯的电话：“少爷啊，老爷说让问一下，您今天晚上还回家住吗？”
　　严肃：“不了，我在外头有自己的住房。”
　　徐伯：“少爷，老爷说了，如果您不回来住的话，您那个房间今晚继续让给曲少爷……”
　　“什么？你敢？！”不等徐伯把话说完，严肃已经一脸的黑线。
　　电话里传来徐伯略带哭腔的悲怆声音：“少爷，老徐我哪敢呐~！这都是老爷的主意啊！虽然我知道，您和曲少爷感情很好，可是感情好这码事暂时又不能让老爷知道，表面上需要装装……”
　　严肃怒：“谁和那家伙感情好了？谁要装了？你别老糊涂了！”
　　徐伯心想，我才不老糊涂呢，我这双眼睛啊，它看世道可是看得一清二楚明明白白着呢！
　　不过，年轻人么，脸皮薄不好意思承认，老徐理解，老徐理解啊……呵呵！
　　
　　挂了电话之后，严肃想来想去，觉得今晚还是得再回去一趟。
　　若是不把那曲风从老宅里赶出去，自己旧日的房间还得受污染。
　　真是，不可忍受啊……
　　
　　郁闷地回到办公室，重新打开显示屏，发现朴素已经躺在了地上，周围没有一个人，也没有一个怪。
　　信息栏在不停闪动，打开一看，是血狼临走前给自己的留言。
　　【血狼】：徒弟，人哪里去了？我有事情要下了，你还记得回去的路吧？这个FB里边是不能用回城卷轴的，必须原路走回去或者死亡复活回去，路上怪物会刷新，你自己小心。晚上记得上线。
　　
　　然后，严肃开始咬牙切齿地翻找死亡记录。
　　找了一会，终于给他找了出来，一看之下心内更是郁闷。
　　系统提示：您被【SSSS】杀死了。
　　又是SSSS，该死的阴魂不散的SSSS！
　　
　　正郁闷着，严肃就看到大厅外的走廊里走回了一个人，那人还走到了朴素的身边，围着朴素转了几转，在朴素身上踩了几踩。
　　【附近】
　　【SSSS】：哎，怎么还没去复活点呢，亏我在那里守了半天。好无聊啊，我都把重新刷出来的路怪都清了一遍了，难道这女人喜欢上了怪物BOSS，想要赖在这里到烂吗？
　　严肃眼睛盯着SSSS，盯了半晌，突然发觉SSSS也盯着朴素的尸体盯了半晌，一动不动。
　　严肃立即联想到了什么，浑身的毛孔都竖了起来。
　　
　　这个家伙，他该不会是……变态到喜欢看尸体吧？
　　现实不能如愿，所以在游戏里寻找满足？
　　汗……
　　
　　正胡思乱想间，突然。
　　【附近】
　　【SSSS】：女人，虽然这回你的睡姿稍微好看了一点，但是，你的胸部还是好平啊~！
　　【SSSS】：为什么会这么平呢？
　　【SSSS】：难道，你是人妖？
　　
　　严肃正咬牙控制着自己的情绪，看到最后一句话，忍不住手一抖，手中的鼠标突然“嗖”一下滑飞了开去，重重地砸到了旁边的文件堆里。
　　慌忙想挽救，人一站一扑，结果，一地散乱。
　　
 



自导自演，第十六集 煽情的画面，狗血的对白

　　幸好，SSSS又讲了一句话，安抚下了严肃激烈跳动的心。
　　【SSSS】：不对，人妖都喜欢把自己的胸部弄得很大，女人果然是平胸啊！
　　
　　严肃狠狠摸了一把自己额头的冷汗。
　　这一惊一乍之下，顿时完全没有了继续玩游戏的兴致，赶紧下了游戏关了电脑，然后呼叫朱美人进来收拾地上散乱的一堆文件。
　　朱美人这两天都要一个人忙两个人的事情，这回还要充当打杂，心情也非常复杂，忍不住抗议道：“老大，我要求加薪。”
　　严肃大手一挥：“没问题。”
　　朱美人惊喜非常：“真的，那加多少？”
　　严肃微笑着伸出一个手指。
　　“一千？不，不可能有那么多的。难道，一百？十块？”朱美人不敢猜下去了，期待答案。
　　严肃收回手指，笑容依旧亲切：“都错了，是一块钱。”
　　
　　朱美人上扬的嘴角，顿时萎靡了下来，不过很快又振作起来，狠狠握拳：“蚊子腿再小也是肉，一块总比一块也没有好。”
　　严肃继续微笑：“加薪从明年开始。”
　　朱美人刚握起的拳头，一下又松散开来，不由哀怨道：“老大，明年的加薪是你老早就答应过我的啊。”
　　严肃的微笑比方才的更加亲切和蔼。两眼还放出温情的光：“所以我说，明年给你加薪啊，就一定是明年。”
　　朱美人几乎要仰天长啸：“我恨……”
　　严肃挑眉：“你恨什么？”
　　朱美人狠狠咬牙，憋了三秒：“我恨这苍天为什么还不下雨，闷死人拉啊啊啊啊！！！！”
　　严肃往背后椅子上一靠，同情怜悯地看了她一眼：“去看看医生吧，估计你的感觉神经末梢出了问题，这么舒服的天气竟然说闷，啧……”
　　朱美人欲哭无泪，这次是掩面败退。
　　
　　朱美人走后，严肃想了想，打了个电话给某律师事务所，委托对方暗中调查曲风的事情。
　　下班后，他回了一趟自己的家，取了一些换洗的衣物以及牙膏牙刷，就驾驶他的吉利小熊猫又回了老宅。
　　他觉得把曲风从老宅撵走估计是个持久战，关键是老爸那里扛着作梗，没办法明着赶人，只好自己亲自出马，让对方难堪走人。
　　
　　开到车库，严肃发现自己昨天泊车的位置突然多了一辆宝马，还是他最近极度鄙视的那款3X，不由愣了一下。
　　再一看车牌，很新，不由想起当时那个抽风的开车蝴蝶女。
　　严肃沉吟，这女人跑到自己老家做什么？
　　该不会是……她来找曲风？
　　果然，讨厌的人身边的人，都是讨厌类型的啊，要是这样的人多来几个，这里还真的没法呆。
　　
　　把车泊到旁边的车位，严肃憋着一张闷脸往别墅走。
　　一进客厅，里头的气氛顿时让他脚步一滞。
　　对面窗户边，暖色调的夕阳透过玻璃雕花纹路，撒落在暧昧深情对视的两人身上。
　　男的是曲风，女的，是那个宝马3X的主人，被曲风喊为Ms.李的女人。
　　
　　严肃的眼睛眯了起来，心想，果然那辆该死的低级宝马，就是这个叫Ms.李的蝴蝶女开过来的。
　　这两人还真是讨厌啊，碰到他们就没好事。
　　不过，心里讨厌归讨厌，面前的画面却还算唯美，男的俊帅，女的虽然差了点，也还算清秀。
　　
　　由于玻璃窗的折射和雕花效果，投射进窗内的阳光明显有了一种浓淡明暗的层次感。
　　金色蕴含层次的阳光在曲风发上脸上以及上身，似乎踱了一层含蓄的金粉，和煦深情的脸部表情，配上他半长随意束扎的头发，更显出一种知性儒雅的气质，此刻的曲风仿佛古楼兰国度走来的王子殿下，整个人散发着一种优雅贵族的气息，歌坛小天王的魅力今次蓦然展现，让严肃几乎以为自己错认了人。
　　这一刻，曲风在严肃心中一直存在的冷硬嚣狂张扬形象，瞬间粉碎，开始变得迷离多变起来。
　　严肃眨了眨眼，觉得有些不确信。
　　
　　阳光缝隙中。
　　曲风温柔地注视着Ms.李，眼眸带着一丝丝柔到说不出醉人的笑意，嘴角微勾上扬，一只手还温柔无比地托起了含羞答答地蝴蝶女的下巴，深情款款地开口：“Ms.李，从这个角度看过去，你觉得我帅不帅？”
　　Ms.李羞红着脸：“帅……帅到暴棚了！”
　　曲风：“那么，这个角度呢？”他做了个倾身欲吻的表情。
　　Ms.李的脸顿时涨得更红，羞红欲滴：“好，好看……比先前的更好看。”
　　曲风：“那么，你现在心跳大概有多少？”继续靠近。
　　Ms.李：“一，一百以上，起码……”
　　曲风：“只有一百？”
　　Ms.李：“不够吗？那……那就一百五？两百？”
　　曲风满意地点点头：“那么，我再靠过来一点，如果吻上你呢？”
　　Ms.李双眸下垂，肩膀开始不停颤抖，：“吻……吻……”突然似下定了决心，闭上了眼睛，“那，那就……麻烦你了！”
　　
　　“噗！”严肃忍不住喷笑出声。
　　这煽情蛊惑的画面，这狗血喷头的对白，哈哈！
　　不等画面中的两只回过头来，管家徐伯的声音杀猪般地从严肃身后嚎叫着冲了过来：“啊――！你们在干什么？你们在干什么？快点分开分开，保持距离站好队形！严家禁止当众接吻，这简直太有伤风化了！有伤风化啊！！”
　　然后老管家瘦弱的身形犹如上足了机油开足了马力的美式大黄蜂战斗机，一下冲锋到曲风和Ms.李的中间，硬生生挤进去，伸开双臂分开了暧昧深情表演中的两只。
　　
　　严肃脑中不知为何突然闪过一句话：我是华丽丽的XXOO那啥啥分割线。
　　汗！
　　严肃汗，Ms.李汗，曲风更是汗！
　　老管家这么硬着一冲击过来，那身体自然而然地不免与两人有了衣服接触， Ms.李和曲风一震之下立即往后退开，犹如被刀锋分开的水波，退得那叫一个整齐销魂。
　　而停止了冲锋的大黄蜂管家还逵猩竦夭钩淞艘痪洌骸扒少爷请自重。”
　　说完暗自朝门口的严肃抛了个眼神，那意思，少爷不用担心，不管有哪只狐狸精冲进了严府，都有我老徐替你挡着，绝对不能让少爷你不幸福。
　　严肃微笑着轻轻颔首，这个回复的意思是，干得好，老徐，不要担心我老爹，只管动手欺负那人，少爷我在后头替你担待着。
　　
　　Ms.李张了张口，想说话，但是看到门口的严肃，立即鸡蛋变成了鸭梨，嘴巴张得好大。
　　然后，便听到曲风开口：“严家竟然有这样的规矩？真是见鬼了！我和Ms.李只是在对戏本的剧情，因为这是我第一个打入影视圈的电影，所以我想多揣摩一下角色的各个方面，徐管家你别想歪了。”
　　“呵呵，这样啊，误会，误会啊！哈哈！！”徐管家讪笑。
　　曲风忽然捂住了鼻子：“什么味道，徐管家，你中午吃了什么？”
　　“大蒜。”
　　“……”
　　“还有洋葱。”
　　曲风捂鼻再退三步，远离大蒜洋葱口气的可怕污染。
　　
　　“那个，请问一下……”Ms.李突然小心翼翼地开口，“门口那位，难道是……”
　　管家随口答道：“那是我们严肃少爷，腾龙国际未来的掌舵人。”说着给了Ms.李一个你自己掂量掂量的眼神。
　　Ms.李立即会意，心中一声哀号：啊，这下完蛋了，这家伙怎么会是严家神龙见首不见尾的大少爷严肃啊……
　　想起自己上回撞了严肃的车，还想着不掏钱，再琢磨这个严府管家那绝对富有深意的警告眼神，不禁越想面色越白，看来管家是知道自己撞了严少爷的车，还差点撞伤了严少爷这回事了，这可怎么办好啊？！难道，自己真的要失业了吗？不要啊~~~！
　　想着想着，又忍不住安慰自己，严肃少爷站得远，现在可能还没有发觉自己就是那撞他车不给钱的人，这样一想就往旁边的窗帘布下躲了躲，希望能够尽量路人甲被人无视掉。
　　
　　老管家看着她的动作，满意地点点头，恩，人贵有自知之明啊，这位曲少爷的原经纪人有前途，有前途！
　　曲风却瞄了Ms.李一眼，疑惑道：“你干嘛把脸藏起来？不闷吗？”
　　Ms.李对于曲风的关心，感动的泪。
　　闷？怎么会不闷？老天爷啊，闷死我算了!现在是自己生命里绝对一刻的经济危机啊，闷死都大意不得。
　　Ms.李使劲朝曲风挤眼使眼色，声音含糊道：“我，我突然感觉不舒服，你先忙你的去吧！”
　　说着眼睛又瞄了严肃一眼。
　　
　　严肃看够了好戏，心内笑到暴，表面依然面无表情地走了进来，面无表情地转向楼梯口，接着又面无表情地走上了楼梯。
　　Ms.李刚松了一口大气，便发现楼梯上的严家大少爷突然停了脚步，然后，慢镜头似地将脑袋慢慢地慢慢地转了回来，最终视线定格在自己被遮掩的脸上。
　　这一回，心跳没有一百八也绝对有一百以上了。
　　Ms.李紧张地要死，不过严肃却只是似笑非笑地瞥了她一眼，似乎只是单纯的觉得她这个样子有些奇怪，然后转头抬脚继续上楼，直至身形消失不见。
　　Ms.李重重松了口气，放下救命的窗帘，当即就和曲风徐老管家道别，逃命似的快速离开了严府，一刻不敢停留。
　　老管家在后头嘘叹道：“孺子可教也，不错，不错。”
　　曲风莫名其妙。
　　
　　晚餐时分，严老爷子从腾龙国际归来，大家一起坐下用餐。
　　靠里上位坐的是严老爷子，两边位置严肃与曲风面面相对，只要一抬头，就能看到彼此的脸。
　　严肃狠狠瞪了身旁分配座位的老管家一眼，摘了颗面前盘子里的特大号葡萄，扔进嘴里。
　　老管家委屈，低头，心内感叹：少爷啊，这是老徐我的一番苦心啊，您脸皮薄也不要责怪老徐我啊！老徐委屈……
　　然后，严老爷子似乎想到什么，感叹着开口：“想当初，我和丽莎也这样相对而坐，我坐在风儿的位置，而丽莎则坐在肃儿的位置……”
　　
　　话未说完，便见严肃“噗”一下将口中的葡萄喷了出来，连皮带肉带核地直接喷到了曲风的餐盘里。
　　曲风的眼角青筋禁不住暴跳了几下，一个深呼吸，然后不动声色地拿起餐布，在餐盘里抹了一遍，再一遍，再再一遍。
　　严肃暗笑着，只装没看见，不过心里却为刚才老爹的那句话小小地别扭了一下。
　　那句话，怎么听都觉得哪里不顺耳呢？
　　而老管家却激动地又低下了头。
　　老徐，老徐要的就是这种效果啊，两人在一起登对的效果。
　　总有一天，大家都会明白老徐的苦心的，一定会……老徐暗暗握拳。
　　严老爷子则笑开了，笑容里也充满了温情，似乎又想到了往日的某些温馨有趣场景，心情甚好。
　　
　　不过，鉴于那颗喷射葡萄的某种心理效果，曲风草草吃了几块面包就提前退席了。
　　严肃不想独自面对老狐狸般的阴险老爹，匆忙进食完毕也赶紧退下。
　　然后，严肃发现，前头先走一步的曲风，今晚的房间竟然就在自己的隔壁。
　　严肃愣了一下后，不禁又愤慨起来，喃喃自语道：“老徐这家伙又在搞什么鬼了？难道，这也是自家老爹的意思？到底什么意思呢？”
　　这一次，严肃错怪了他老爹。
　　
　　夕阳渐渐西沉，严肃无聊地给自己泡了杯咖啡，然后浅抿着坐到沙发上打开了自己带来的手提电脑。
　　进入《远古大陆》，发现师傅血狼并没有在线，范建他们虽然在线，但是一个和谭霖不知哪里逍遥恩爱去了，另一对则就算你□去当五百瓦的大灯泡，人家还是会不甩你，自顾腻歪肉麻地打情骂俏，打得兴头上来，你还会成为华丽丽地炮灰，所以严肃没有去找他们。
　　独自杀了一会儿怪后，见血狼还没有上线，严肃便索性挂着游戏翻网页。
　　
　　听说这段时间，电视里正在热播一部腾龙国际拍摄的狗血言情剧《婚姻之战》。
　　据说，这是自己父亲给的框架剧本，腾龙国际里那个厉害有名的倪大总监亲自捉刀拍摄，旗下最优男女演员联袂主演的，严肃有点好奇。
　　在网上搜到资料，发现电视剧剧情大致如下：
　　男猪有次喝醉了酒，没禁住这个花花世界的桃□惑，犯了三流的低级错误，他在外面彩旗飘扬快乐舒爽的时候，没有确保家里的红旗不倒，老婆决定离婚弃他而去。可是，他其实很爱他老婆，并不想离婚。
　　严肃愣了一下，有点捕捉到自家老爹想要表达些什么的意思，再看到网页上说今晚电视上有大结局，抬手瞄了屏幕右下角一眼，于是关了电脑去开电视。
　　
　　电视上，《婚姻之战》果然正在热播，而且还是反复的好几个频道。
　　大结局的那个频道，男猪正散发着绝烈的王八气场，手里拿了一把菜刀，威逼似的横在夫妻两人之间。
　　对白大致如下：
　　男猪：如果没有你，这个世界就没有了色彩，我不要黑白的颜色，我宁愿死。（刀锋一抬对准自己的脖子，闪闪寒光耀人眼。）
　　女猪：你不是跟那个女的说，有了她，这个黑白的世界才变得斑斓多彩吗？（眼睛怨恨地盯着男猪，对他的话和行动明显不信。）
　　男猪：谁告诉你，我对她说了这种话？
　　女猪：那女的。
　　男猪：我没有说。
　　女猪：你说了。
　　男猪：我没有说。
　　女猪：你说了。
　　男猪：我没有说！！
　　女猪：你说了！！！！
　　两人开吵，拍桌，踢凳，踢椅子，小孩子哭闹，奶奶爷爷上，刀光手影，一片混乱。
　　……
　　一通折腾之后。
　　男猪：也许我是说过，但是我说这句话的时候，心里想的除了你，没有第二个人选。那一天，我喝醉了，我真的喝醉了！这么多年来，我心里爱的人一直是你，一直一直都是你，从未有过丝毫的改变。如果你不信，那我就死给你看！！（被多人夺去菜刀，又不知从哪里拣了把水果刀，横到了自己脖子上，做势就要抹脖子。女猪上，爷爷上，奶奶上，大家惊慌失措呼天抢地的再次含泪夺下他手中的凶器。）
　　男猪（深情地）：老婆，我真的爱你，请你看在我们孩子的面上，看在我爸爸妈妈的情分上，原谅我的错误吧！没有你，我真的活不下去！5555
　　女猪：5555
　　爷爷：5555
　　奶奶：5555
　　……
　　然后，两人和解，屏幕的一家人世界恢复了平静。
　　不久太阳出来，俊朗的男猪和美丽的女猪以及他们可爱的孩子，三人一起在草地上蹦Q了。
　　这个时候，爷爷奶奶成了背景 ，在后方偷偷快乐地笑。
　　
　　严肃关掉电视，嘴角泛起淡淡的嘲讽。
　　犯错误是这样的容易，可是原谅一个人又岂是这么的简单？如果多了两个老人，再求死求活地折腾一下，就能够挽回和圆满的话，那么当初自己父母多年的冷战绝望和情殇，又算是什么？自己这些年的痛苦和失去母亲的悲伤，又怎么计算回来？
　　自家老爹郁结成石，心中痛苦撒点狗血竟然赚钱又赚利，人生真的是一场悲喜剧。
　　严肃想，如果人生真能圆满，就算狗血可笑一点其实又何妨？
　　
　　可是，《婚姻之战》只是自家老头子设想的，一个安慰别人安慰自己的虚幻幸福故事罢了。
　　爷爷奶奶早就不在人世，而现在，母亲也走了，再也回不来。
　　父亲年纪愈大，可是愈来愈想念母亲了？
　　想念那个，曾经美丽温柔却又倔强狠心的，沾染不得一丁点尘埃脏污的母亲？
　　人生若只如初见，人生不若不相见……
　　
　　严肃心情复杂地起身，走到窗边推开窗户，让清风吹进房间透透气。
　　窗外暮色已经降临，没有星星，只有厚沉的灰云一大片一大片地遮拢着天空，明显地抒写着什么是寂寞，什么是无聊。
　　
　　严肃冷笑，甩甩头，突然很想自虐地抽一口老烟。
　　摸了摸口袋，却发现，似乎来的时候还是忘记带烟了，打火机也没带。
　　正犹豫着要不要驱车出门去买的时候，敲门声突兀地响起。
　　严肃皱了下眉，走过去开门。
　　门口伫立着的，竟然是曲风。
　　
　　面前的曲风褪去了刚见面时的张狂冷漠，褪去了黄昏夕阳下的惊艳小天王魅力，此刻显得有些滑稽可笑。
　　头发洗了一半还残留有泡沫，光裸着上半身，而下半身则只匆匆围了条浴巾，看起来有些狼狈和愤怒，原本英俊乖张的俊脸此刻也是一脸的黑线和郁闷。
　　
　　严肃不觉笑了笑，感觉甚为滑稽。
　　懒懒地靠到门框上，双手环胸，没好气问道：“干什么？”
　　曲风忍着怒气，咬牙一字字道：“我不知道，原来你们严家的水管在洗澡洗到一半的时候，居然还会断水。”
　　
 


自导自演，第十七集 谁是猪？！

　　断水？
　　严肃一愣。
　　曲风的怒气显然不发挥一下还是不行，太多了忍耐不住：“我不知道，原来偌大一个严宅，客房断水之后竟然还会继续断电。呼叫你们管家，也一直没有应答，没办法，我只好来找你了！”
　　
　　严肃听得嘴角不断地上勾，上勾，心情明显转好。
　　眉梢一挑，咀嚼着玩味道：“这样啊，那你应该去找我老爸才是。我很多年没住进这个地方了，你找我没用。”
　　曲风冷哼一声，推开严肃就往里头走：“怎么会没用？你这里既然有电，说不定也有水，借你的浴室冲凉一下。”
　　“喂！”严肃这下好心情挂不住了，连忙想喊住对方，对方却似乎知道他会不乐意似的快步冲进了浴室，“啪”一下就关上了门，很快里边就传来淋浴的声音。
　　
　　严肃咬着牙站在浴室门外，很有一种想扁人的冲动。
　　最后，他黑着脸回到客厅找来手机，拨了徐伯的电话。
　　电话才响了半下就接通了，不待严肃说话，徐伯略带兴奋地声音立即就传来：“少爷，我办事办得怎么样？”
　　果然，是这老油条混蛋捣的鬼啊！
　　
　　严肃不知该气还是该笑，最后似笑非笑压低声音道：“徐伯，你真高段，搞这种小孩子玩的小把戏。我还真要谢谢你了，那小子现在跑我房间里抢浴室来了！”
　　“抢浴室”三个字，他是咬着牙说的。
　　“啊，这样啊！那曲少爷就要麻烦少爷您了，嘿嘿……嘿嘿……”徐伯在心底给自己此次的行动打了个满分，暗自得意。
　　严肃听得有些诡异，皱眉道：“你既然没睡，为什么不接他的电话？”不接电话，结果整是整到那家伙了，但是却也连累到了自己。
　　而且，这种连累，也是可以想见的，因为曲风的房间就在自己隔壁。
　　严肃想，徐伯啊，亏你还号称老油条，今次是不是老糊涂了呢？
　　
　　却听徐伯道：“我刚才睡着了。”
　　徐伯微笑着想，恩，跟脸皮薄的年轻人说话，还是不要太直接的好，免得他们面皮上挂不住，等下又恼羞成怒折腾自己，还是装糊涂吧装糊涂吧，糊涂大好啊，嘿嘿！
　　
　　严肃用力握了握手机，最后决定不和这个睡糊涂了的老管家计较，太计较了容易伤心伤肺，这样不好，不好。
　　而且，那家伙已经进了自己房间了，说什么都太晚了。
　　于是，严肃咬牙做结束语：“今天晚上，辛苦徐管家了，您请继续好好睡吧！”
　　徐伯忙应答：“不辛苦，不辛苦，为少爷办事，咱乐呵的紧，呵呵！” 
　　
　　乐呵？
　　严肃狠狠掐了电话，将之往桌上一摔，将人往沙发一靠，乐呵个屁！
　　老徐还真是睡糊涂了！
　　
　　电话那头，徐伯的老脸则再度笑成了菊花模式。
　　就说年轻人脸皮薄么，看少爷明明一个好好的感谢，都说得那么僵硬，那么不自在，其实那都是因为害羞啊，呵呵……
　　年轻真好！
　　
　　徐伯毕竟年纪大了，开心之余很快就酣然梦乡。
　　严肃这边却有些烦心焦灼。
　　坐在沙发上听着浴室的水声，想到这里是自己的房间，自己的浴室，自己晚上赶到这里来睡觉，就是为了把这个讨厌的家伙赶走，现在倒好，徐伯这一下小动作，反而把对方整到自己房间来了！
　　最郁闷的是，自己还不能骂徐伯，人家这么老了还对自己的事情这么操心，不但不能骂还要感谢他，真是……哎！
　　实在憋屈地紧！
　　
　　幸好曲风沐浴的时间并不长，不多时水声停止，他拖着严肃的新人字拖推门出来。
　　严肃立即扭头站了起来，眼睛喷火地盯着对方，盯着对方整个人，以及他脚下的拖鞋。
　　人字拖……人字拖……
　　我最爱的人字拖……
　　
　　曲风面无表情地走出来，面无表情地问严肃：“有吹风机吗？”说着甩了甩他那头半长不长刚好可以扎一小束的黑发。
　　柔亮的黑发因为有了水气的滋润，显得清爽又滑泽，曲风一甩头发，头发便飘扬起来，发丝上原先挂着的一串串圆润晶莹的水珠便四下迸溅开来，以曲风为中心零落散了一地。
　　
　　严肃地眼神更加火热了，火热到要爆炸。
　　曲风甩头后，他浑身一个抽搐，然后便死死地盯着地板上那不属于自己的潮湿水渍，死死地盯着，双拳渐渐握紧。
　　该死的……该死的……水珠……
　　这个混蛋……竟然……竟然……
　　愤怒之中的严肃猛然抬头，凶狠狰狞地盯上了曲风的眼睛。
　　
　　曲风吓了一跳。
　　张了张口，又不知该说什么，于是身体微僵站在原地。
　　严肃正待爆发，突然又捕捉到了对方脸颊上的另一个水渍。
　　那水渍渐渐往下流淌，在曲风下颚处滚成了一颗晶亮的浑圆形状，然后无声地滴到曲风的感性锁骨上，滚了一下又继续往下溜去，一路滚过胸膛的结实健美肌肉，滚过了腰线位置，滚到了半藏半露暧昧地被洁白浴巾半包裹的完美腹肌处。
　　豁然不见。
　　
　　严肃咽了口唾沫。
　　该死的六块腹肌，你以为藏起了两块，我就想象不出那形状了吗？
　　只不过，比我的标准了那么一点点而已，只有一点点而已！
　　
　　曲风被严肃越来越火热的眼神以及那眼神所扫视的部位有些吓到，僵硬了片刻，终于慢慢试探着开口：“你，想干什么？”
　　严肃看了他一眼，不说话，开始脱衣服。
　　
　　曲风警觉地后退了一步，脸上表情猜疑地相当精彩：“你……到底想干什么？”
　　严肃冷哼一声，脱下上衣，然后在房间自己的箱子中取出一件浴袍，往背上一甩，冷冷丢下一句：“洗澡。”
　　便不再理会曲风，自顾进了浴室。
　　
　　等严肃出来的时候，发现曲风竟然还在。
　　不但在，而且他还把他的手提电脑都搬到了自己沙发前的桌子上，正认真地在键盘上敲打着什么。
　　严肃有些黑线，擦着头发走过去，冷笑讥讽道：“怎么，你还真自由啊，把我这儿当你自己家了？”
　　曲风不理他，只管继续噼里啪啦打字，打完后“啪”一下收了笔记本，拔下电源就站了起来。
　　脸色不变道：“我那房间断电，借你的电源使用几秒钟，应该不会死人吧！”
　　严肃却将擦头的毛巾往沙发上一甩，玩味地揶揄他：“不会死人，但是会让人产生不好的联想。”
　　
　　曲风拎起手提电脑，准备走人。
　　严肃逼了上去，刚洗刷过的清爽沐浴露的香气顿时也扑面而至，曲风微微侧过头，有些不太适应这么近的距离。
　　努力按捺下奇怪的感觉，曲风勾起嘴问：“哦，什么不好的联想？”
　　严肃笑了笑，那一刻，曲风突然觉得，面前这个可恶的男人笑起来，竟然也蛮有味道的。
　　似乎，比他不笑的时候，亲切顺眼多了……
　　
　　便听这个蛮有味道的男人说道：“我会以为，你对我有什么不好的企图呢！”
　　“不好的企图？哈……难道你以为，我会看上你这副骷髅架子的身体？”一听对方开口，亲切顺眼的感觉立即幻灭，曲风为自己那一瞬间的感觉错误而懊恼，立即反唇相讥。
　　不过，可恶的男人却愈加可恶起来：“嘿嘿，这可难说，某人记性真差啊，竟然忘记昨天早上是哪只猪突然把那个东西抵在骷髅架子的肚皮上了？”
　　
　　“喂，你说谁是猪？”某曲怒。
　　“刚才嚎叫的就是猪了。”某严笑。
　　“严肃，你嫉妒我身材好，也不用这么说话吧！”某曲冷笑。
　　“猪的身材会好吗，这么肥壮！”某严也冷笑。
　　“你说我肥壮？”某天王偶像曲更加怒。
　　“啊，我说错了，其实是……肥胖。”某严抬起指甲，吹了吹气。
　　曲风差点炸毛。
　　身为当今流行歌坛天王级偶像歌星，拥有歌迷无数，此刻不但被人说像猪，竟然还被形容成像猪一样的肥壮肥胖，这简直……简直就是嫉妒么！
　　
　　这一轮言语交锋下来，曲风依然没有占到上风，脸色却已经真的涨成了猪的颜色。
　　他此刻非常后悔，刚才对方洗澡的时候自己为什么不早点走，走了之后为什么还要回到这里来上网，而上网却只为了给自己的徒弟发个留言，说自己今晚不上线了。
　　该死！
　　该死的，早知道晚上房间会断电，下午的时候就不该特意叮嘱徒弟上线。
　　一想到如果自己不上线说上一声，也许那个可爱的女孩子便会守着电脑等着自己，然后委屈地下线，曲风便不由地有些烦躁，有些睡不着。
　　所以，这一切的郁闷，都是自找的。
　　
　　烦躁郁闷之下，曲风也顾不得面前这位是严少爷，严家未来的主人，腾龙国际未来可能的掌舵人，直接伸手一掌推开了面前的严肃，推开了那太过靠近让自己觉得不自在的气息。
　　事实上，他自从遇到严肃开始，也从来没有顾得上对方的身份。
　　第一次是误会，第二次是乌龙，第三次则是迫不得已。
　　总之，曲风觉得自己很霉，很衰。
　　当然，他不知道另一个人的想法，也是同样。
　　这一点上，两人可以说是很有默契。
　　
　　推开对方之后，曲风也不管对方难看的脸色，直接冰冷道：“我这不叫肥壮，叫健壮，健美，男人的强健，你懂不懂？我要走了，谢谢你的电源，再见！”
　　“等一下。”严肃突然开口喝道。
　　曲风愤怒挑眉。
　　还来？这个混蛋，他到底想折腾自己到什么时候？
　　明天自己还要练习剧本呢，坏了心情可真不好。
　　
　　曲风狠狠瞪着严肃，他压抑忍耐的表情，瞪得严肃却很爽。
　　于是，很爽的某人笑了，犹如寒冬腊月里盛开的一小朵蜡梅花，隐约风情，柔和了一室的暴虐冷意。
　　不过，严大少爷一开口，难得柔和的空气瞬间又重新冻结了起来。
　　“好吧，健壮、健美、强健的某只猪，请你将你尊脚上的那双拖鞋，还给主人，顺便将地上撒落的你的水渍痕迹，消抹掉之后再走吧。本少爷可不太喜欢你身上留下的任何一样东西哦~!”
　　
　　不过，严肃的期望终究没有能够完全实现。
　　曲风狠狠甩脱掉人字拖后，然后留给房间主人的，就只是一个恶狠狠非常响亮的“哐当”关门声。
　　不过，严肃在眉毛颤抖了一下之后，嘴角依旧浮起了胜利的笑意。
　　很好，不耐烦了，生气了是吧？
　　继续生气下去吧，最好无法忍耐，早些走人！
　　哼哼~！
　　
 



自导自演，第十八集 师门任务（上）

　　将房间的水渍清理干净，又心疼地将那双被“污染”的人字拖扔进浴室刷洗了好几遍，这双havaianas的人字拖鞋严肃很喜欢，思来想去还是没舍得扔掉，于是洗干净暂时搁在那里。
　　然后，严肃冲了个澡，换上干净的睡衣，重新开了电脑上网。
　　
　　朴素的好友界面里，血狼的名字依旧是灰色的，不过有离线信息发送过来。
　　严肃赶紧点开查看，这才知道血狼今晚有事不上线了，心里不由微微有点小失望。
　　还以为自己晚上转职后，就可以换掉身上这套以目前的级别来说实在是有点寒酸的5级新手装呢，看样子今晚除非自己继续找人蹭经验，不然升级路途困难啊。
　　30级别杀的怪，可不象5级10级那么好糊弄的，一个不小心，怪物随便一爪子就能去掉朴素一大半的血条，想死不过须臾两爪间而已。
　　
　　既然师傅不在线，严肃也便老老实实地坐在电脑前，老老实实地指挥着屏幕上的朴素跑去人族城市临水城找转职NPC转职。
　　转职的过程很简单，只要等级到了，转职NPC便会给你一个正式加入本门派的资格认证，也就是说，新手朴素是冰心门派的外围弟子，过了30级别的朴素便是冰心门的正式内堂弟子了，作为内堂弟子的优渥之处，除了有了靠山有了每天的二十个师门任务可以领取之外，便是可以到门派驻地去学习更多更好的技能，包括人族冰心特有的放毒技能，以及比仙魔族医生更强大的复活技能。
　　这个时候的冰心，才是刷怪以及做任务队伍里的救命稻草，强大辅助疗伤师奶，众星拱月般被追捧的存在。
　　
　　所以说，这是新手冰心一个华丽丽的转折点。
　　
　　转职完毕后，严肃立即重新分配了朴素的人物属性，然后跑到冰心门派驻地一口气学习了可以学的所有基本技能，更高层次的快速回血，持续回血，群疗，放毒，基本法术攻击，基本法术防御，负面迟缓，等等。
　　当然，严肃也终于学到了作为医生必不可少的救人绝招：复活。
　　这些技能里边，严肃最喜欢的就是放毒和复活了，放毒可以让自己杀伤力倍增，复活使得自己大受欢迎，不错，不错。
　　
　　然后，严肃便喜滋滋地开始做师门任务。
　　师门任务的NPC是站在门派大堂里边的漂亮女冰心师傅红隐，这位门派师傅身上的衣服是红色的，非常飘逸美丽隐约透亮，一如她的名字，这让严肃对比自己的朴素新手服，有了一丝丝的羞愧心理。
　　再看边上跑来跑去的许多冰心师姐，看着她们身上光鲜不一的漂亮服装，严肃对着屏幕上的寒酸小人发出一句由衷的感叹：“委屈你了！”
　　
　　师门任务第一环：帮助师傅寻找10个血见草。
　　非常好的开端，朴素的储物袋里便有100个血见草，这种新手使用的药草严肃一直懒得扔掉，依旧保留了非常多，此刻正好派上用场。
　　
　　师门任务第二环：帮助师傅寻找10个山荷叶。
　　补蓝的山荷叶，咱的朴素也有一大堆啊，非常容易。
　　
　　师门任务第三环：帮助师傅传达一个口信给门派大师姐。
　　这个也容易，NPC大师姐就站在大厅门口望风呢，哦不，是迎接你来我往不断跑环的冰心MM们。
　　
　　师门任务第四环：帮助师傅传达一个口信给华山门派的剑尊，并向他问好。
　　呃，这个就要多跑一点路了，不过没关系，反正咱钱多，用传送吧，然后再跑几步路上山就是。
　　
　　师门任务第五环：帮助师傅送一份疗伤圣药给昆仑山的天刀客，并向他问好。
　　任务接到的时候，红隐师傅就给了朴素任务物品“冰心圣药”，这个也属于跑腿任务，只不过另外带点任务物品。
　　
　　师门任务第六环：帮助师傅购买一套30级的冰心衣服给门口的大师姐，她的衣服破了。
　　严肃“噗”一下差点喷出口中的水。
　　于是他跑到门口大师姐处左看右看，上看下看，终于在大师姐崭新华丽同样飘逸万分的衣服边角处，看到了那么一个翩翩飘起的衣角。
　　好吧，算他澹以为那个衣角是为了增加好看度而特意设计出来的。= =|||
　　
　　……
　　总之，师门任务除了送药送东西就是跑腿。
　　任务越做到后面，师门奖励的经验和金钱就越多，但是相对的，自己送的东西价值也越发昂贵，跑的路也越发的远了。
　　基本上，刚到手的奖励金钱还没在口袋里捂热，就又还给了门派。
　　当然，门派奸诈归奸诈，还是有点手下留情的，不说那每环交任务后得到的哗啦啦经验值，就说那刚刚任务奖励给自己的1000白银，最后也还剩了200给自己，不能说没有收获啊。
　　
　　就这样一直蒙头做任务，做着做着，严肃突然放掉鼠标，站起身微微活动了一下一直保持同一个姿势状态的僵硬身体，然后给自己泡了杯酸柠檬，喝了一口爽爽气重新坐下。
　　
　　想到只要做足二十环，不但有更多的经验奖励，还有随机分配的黑水晶和精炼黑水晶，严肃就不由得有些兴奋。
　　虽然那个几率很低，可是如果能够分配到一颗精炼黑水晶，那可是发财呀发财！
　　远古里的玩家装备，除了可以镶嵌各种性能的宝石外，还有用以升级的黑水晶，以及随机提高装备1~10个属性点的精炼黑水晶。
　　黑水晶的价值很高，除了每个门派跑师门任务获得外，就只有系统特殊活动以及在线商城里能够得到了，而精炼黑水晶，则完全只有在线商城里边有售。
　　这个意思，稍微懂点游戏的都知道吧？
　　那可是赤|裸裸的RMB啊，怎不叫人兴奋？！
　　
　　严肃玩游戏正玩得开心，隔壁的那位曲帅哥却在床上翻来覆去地睡不着觉了。
　　陌生的环境，陌生的房间，陌生的经纪公司，陌生的床。
　　睁开眼睛，视野里都是一片黑暗，窗外的那没有星星的黑压压的夜空，更加让人压抑烦躁。
　　曲风想起了游戏里漂亮精致的画面场景，精美独特的人物造型，气氛十足的自由江湖，越想越是睡不着。
　　辗转反侧了一会，他突然从床上坐起，在身边摸了半天摸到手机，借着手机显示屏的光亮找到徐伯的电话号码，然后拨出。
　　曲风想，也许这回能通了吧，这该死的黑暗啊，这该死的断水断电啊，这混蛋的严府管家啊……
　　正所谓，希望越大，失望也便越大。
　　曲风期待着，可是最后得到的结果却是，通信提示对方已关机。
　　
　　然后，愤怒之中的曲某人便自行出了房，摸着黑下了楼梯。
　　小心地探索着到了客厅，跌了几个跟斗，好不容易找到客厅灯的开关，用力一按。
　　“啪!”
　　世界依然一片漆黑。
　　曲风觉得，自己额头都要被气鼓出一个包了。
　　
　　最后，回到楼上的曲风做了一件事情，一件连他自己事先都想不到的事情：再次去敲严肃的房门。
　　曲帅哥的心理是这样的：凭什么，就他的房间有水有电有光亮？
　　
　　此刻，严肃做师门任务正做到第十九环，有点小兴奋。
　　他想要顺利地一口气冲破十九二十环大关，于是朝掌中呵了一口气，搓了搓手，正打算用力去点NPC师傅红隐，希望十九环能够接个不用跑远路也不讨厌嗦的任务，突然敲门声“砰砰”地再次响起。
　　
　　严肃第一时间便猜到，可能是隔壁的那位又找麻烦过来了，决定不予理睬。
　　不过，对方似乎很有毅力很有恒心，持续不断的敲门声最后还是成功挑动了严肃的额头青筋，最后严肃关了游戏的音乐，将游戏最小化，又开了百度的网页伪装一番，然后走去开门。
　　自己私底下喜欢干什么事情，最好少让陌生人知道，这是生为生意人的谨慎。
　　
　　门一拉开，出现在眼前的果然是那个讨厌的曲风。
　　严肃黑着脸，没好脸色当然也没好语气：“你又来干什么？”
　　曲风很坦然：“房间太黑，我没法看剧本。”
　　严肃冷冷道：“看不了就明天看。”
　　曲风：“不行，今天这个角色正揣摩着，有点心得，我要继续揣摩。”
　　见严肃脸色更不善，曲风想了想，又加了一句：“而且，房间那么黑，我睡不着。”
　　严肃哈一声笑，然后脸上的表情更澹骸坝植皇侨岁小孩子，胆小到需要开灯睡觉？再说，你睡不着关我什么事，自个去数绵羊去，别烦我。”说罢就想关门。
　　曲风一下伸腿抵住门，然后半边身体就堵在了门框上，笑容有些痞：“我是你们邀请来的，难道这就是你们严家的待客之道？”
　　严肃努力地想推开对方合上房门：“注意你的用词，你是我老爸邀请来的，不是我。”
　　曲风使劲抵着门板，还抓住了严肃的一只手，低声急道：“喂，你要是弄残了我，小心我以后赖在你们这儿不走，直接让你们养我。”
　　
　　这句话还真起了点儿作用，严肃的力道立即轻了许多。
　　曲风于是趁热打铁：“如果你不让我进去，我们就站在这门口聊天也没关系。反正我睡不着。”
　　严肃觉得今天晚上的刺激，真的有够多的，多到他头疼的不想再去细数。
　　索性把手一松，放对方进来，咬牙恨恨道：“你究竟多大？”
　　对方回答的很快：“二十一。”不过走进房间的速度更快。
　　严肃想，果然还是个小毛头啊，白天的时候装酷装拽很有气势，一到天黑没有星星的晚上，就得想妈妈了吧？
　　想到妈妈，严肃的心情又不禁一黯，有点复杂起来。
　　
　　甩上门，跟着往里走，却见到曲风背后藏着的那只手上，突然翻出个黑乎乎的东西来，一放到桌上就开始埋头找电源。
　　严肃走近了一看，却是先前那台手提电脑。
　　
　　严肃的脸色有些古怪。
　　曲风却不管他，只管自己插好电源开了电脑，然后试着联络网络。
　　发现能上网，松了一口气。
　　严肃双手交叉环胸站在他背后冷笑：“娱乐八卦网站？哼，都是些骗人的东西罢了。”
　　曲风关了这家网站，又开了另一家。
　　严肃再次冷笑：“潮流先锋DF，也是个喜欢博嚎头耍帅的网站。”
　　于是曲风关掉再开一家。
　　严肃瞄了一眼，又阴测测冷笑开来：“这家素马丽更可笑，竟然评价你这种人为歌坛十大帅哥，还帅哥之首，真是瞎了狗眼了。”
　　
　　曲风再也按捺不住，猛地转头对上严肃的视线：“你的眼珠子究竟是怎么长的，我就那么不入眼帘吗？”
　　就算自己登不上歌坛帅哥之首，那么进入十大总没有问题吧，这家伙明显是鸡蛋里挑刺么！真是可恶！
　　却听严肃悠然道：“不是不入眼帘。”
　　曲风点点头，平息了一点胸腔中的汹涌之意，但是严肃紧接的下一句话又差点让那点平息的汹涌以更加热烈的方式澎湃起来。
　　严肃说：“不是不入眼帘，是根本不入眼帘。”
　　我……擦！
　　
　　郁闷地噎到对方的严少爷，终于满意地放过对方，轻松说道：“不是说看剧本吗，怎么没见着你的剧本？”
　　曲风深吸了一口气，然后慢慢吐出：“被你一气，忘记存入电脑里了。”
　　“那纸印本呢？”
　　“我不看纸印本。”
　　扯谎，太扯谎了！
　　不过严肃也不去拆穿他，反正两人心知肚明全是鬼话。
　　
　　于是严肃走回自己的电脑前，坐下后瞄了曲风一眼，见他聚精会神地拨弄着他的电脑，便安心地重新最大化游戏。
　　虽然没了游戏音乐的刺激，但是没有关系，优美的画面还在。
　　
　　严肃用力点下了第十九个师门任务。
　　大陆众冰心MM们的门派师傅红隐，微笑着对朴素这个新进的徒弟说：最近师傅炼药需要一种特殊材料“阴芝马”，这种材料只有魔界地下阴气浓郁的地方有产，可惜师傅有保卫门派的大任在身，不能随便出门。听说大陆上一个人称冰山师傅的神秘男子有这种材料，你去帮为师讨要一个回来吧！
　　冰山师傅？他在哪里？
　　信息上没有提示，于是严肃再点NPC女师傅。
　　红隐：徒儿，为师吩咐你的事情，你怎么还不去办？
　　再点。
　　红隐：徒儿，为师吩咐你的事情，你怎么还不去办？
　　再点。
　　红隐：徒儿，为师吩咐你的事情，你怎么还不去办？
　　严肃用力一敲鼠标，再度郁闷了。
　　这个冰心女师傅，竟然不告诉自己这个神秘男子的所在地，看来所谓的冰山师傅，要自己满大陆地去寻找了。
　　运气真背啊，这简直就是浪费时间么！
　　想着，不禁抬头看了对面的倒霉星一眼。
　　都是那家伙害得！
　　混账小子！！
　　
　　此时，曲风也不动声色地抬头瞄了严肃一眼，鼻子哼了一声，又重新沉回屏幕中去。
　　看来，他也知道人在别人房中，要懂得隐忍。
　　
　　严肃却不知道，曲风刚才也是在提防察看他。
　　见他电脑玩得专心，没功夫再对自己冷嘲热讽瞪来看去，便放心地偷偷关了娱乐网页，打开了与严肃同样的一个游戏登陆器。
　　设置音乐改为静音，输入账号密码，点击进入。
　　《远古大陆》，水镜区，血狼。
　　
　　这个时候，严肃突然站了起来，朝曲风后面走了过去。
　　
 


自导自演，第十九集 师门任务（中）

　　寂静的只有键盘鼠标操作声音的房间内，雅致的羊皮顶灯不断散发着隐约柔和的橘色光晕，在这种暧昧舒暖的灯光照射下，有同床误枕前科的两人内心其实都有分出精力戒备对方。
　　任何一方如果发出类似咳嗽、哼气、敲鼠标、抑或踢桌脚等常规以为的声响，另一方就会立即投来敏感的视线。
　　
　　严肃这一突然起身走过来，夸张的大动作立即引起对面曲风潜藏骨子里的艺人的敏感。
　　他不动声色地将刚进入游戏的账号重新退了出来，又随意打开Internet Explorer的一个网页作为遮掩，突然被吊高绷紧的神经这才重新放松了下来。
　　
　　艺人玩网游，不是不可以，但是千万不能被人肉，这点曲风心里很是明白。
　　象自己这样处于歌坛红人位置的身份，随时都有后起之秀在奋力追赶，现在刚加盟腾龙国际，新闻标题热度未消，各家媒体对自己兴致依然甚高，要是突然发现自己在《远古大陆》这个游戏中练了个高级战士号，并且还曾经骂过粗话PK过玩家，那娱乐版的头条红字说不定立即就会换成自己的。
　　再接着，便是灾难性的打击了，对手经纪公司的口诛笔伐落井下石，新闻媒体的大肆捕风捉影添油加醋，自己在游戏里曾经的一举一动一言一行，甚至以前在游戏中陈年烂芝麻的老事情说不定都会被挖掘出来，然后毫无隐私地摊开在公众面前被任意评论口水踩踏。
　　然后，自己别说继续玩远古，估计就连上网都会被公司禁掉了，说不定还会被禁足。
　　所以，尽管现在自己是在严府，对面坐着的也是腾龙国际董事的儿子，但是曲风还是选择了谨慎小心为上。
　　
　　其实，严肃只是起身想去泡一杯柠檬茶罢了。
　　经过曲风身边的时候，严肃连瞟他屏幕一眼都没有，当然，回过来的时候正好顺眼，也就瞄了一下。
　　看到曲风在看八卦新闻，而且还是大胸的凯瑟琳?泽塔?琼斯，不由轻轻嗤笑了一声：“原来我们的歌坛天王喜欢年长的大胸美女，啧！”
　　曲风鼻子哼哼反驳：“总比某个喜欢平胸同类的变态好。”
　　严肃手中热烫的柠檬茶一晃，撒了几滴到曲风手臂上，曲风一下跳起来怒目圆瞪搓手臂：“你干什么？很烫知不知道？”
　　严肃将柠檬茶端到嘴边，轻吹一口气，又薄薄地浅抿了一口，才悠然回道：“手晃。”
　　然后也不管曲风难看的脸色，回到自己位置上，继续玩他的电脑。
　　
　　柠檬茶清淡的香气飘散开来，满室都仿佛被注入了舒爽的味道，曲风虽然郁闷却也忍不住吸了一下鼻子，也有点想喝，不过看严肃的表情，如果自己说出这句话，对方很有可能将面前的茶水都往自己头上淋下去，所以，他想了想还是忍住了。
　　切，不过是一杯柠檬茶罢了，明早我去买一打的鲜柠檬来，打碎了炸汁。
　　一杯喝掉，一杯倒掉！
　　
　　严肃喝了一口柠檬茶，觉得自己被曲风气笨的脑筋有点活络起来了。
　　碰到解决不了的任务，可以挂机开网页查资料啊，根本不用自己死命地去找这个NPC。而且，游戏里还有范建、方绍、徐衍……这不都是现成的问题解答人么！
　　
　　于是严肃打开了好友面板。
　　大概是夜有点深了，杀手1号和杀手2号到现实世界里去嘿咻嘿咻了，但是逍遥公子的名字却正闪闪发亮，鲜艳的紧，没有让严肃失望。
　　严肃给对方敲了几个字。
　　【私聊】
　　【朴素】：阿建，你知道冰山师傅在哪里吗？
　　【逍遥公子】：碰到问题你终于想到找我了，肃肃~~~~＼（￣幔）／　
　　【逍遥公子】：我们太心有灵犀了，噢噢，我也正想找你呢。你推荐的那个冰心MM【水晶之冰】已经到了我们游侠工会了。哈哈，这下工会频道可热闹了，你要不要进来观摩观摩？
　　【朴素】：她来了就好，这下我也不用紧赶慢赶地升级了，呵呵。
　　严肃的心情开始转好。
　　
　　【逍遥公子】：是啊，你真狡猾，竟然找了个女孩子来代替你。我服了你了，说实话，你哪里勾搭来的小LOLI？(瑕)~~~→
　　【朴素】：你就这么肯定她是女的？
　　【逍遥公子】：哈哈，肃肃，枉你精明一世，这下露馅了吧！（￣幔）→她？
　　【朴素】：我还以为你没有看出来呢，不错，有进步啊。
　　【逍遥公子】：t（F□′）s什么意思，我是这么笨笨的人吗？素素，你太让我伤心了5555
　　【朴素】：请叫我肃肃或者阿肃。另外，我刚才问你的问题呢，你还没有回答我呢？
　　【逍遥公子】：哼，我不告诉你。谁叫你刚刚欺负我的。
　　
　　范建非常得意地打出这句话。
　　然后，他便看到屏幕上跳出一句话。
　　【附近】
　　【有水潭的热带雨林】：阿建，你怎么突然不动了？要是累了，我去买那个草药吧，听说卖得很便宜的。
　　范建一看，赶紧切换到普通频道打字，普通频道打出的字，就是附近。
　　【逍遥公子】：宝贝，我不累，刚才有点事，我马上立即挖草药。
　　【有水潭的热带雨林】：阿建，真的不用那么辛苦的。
　　【逍遥公子】：宝贝，我们要节约每一分钱。
　　【逍遥公子】：而且，为了你，苦些累些我也心甘情愿。
　　【有水潭的热带雨林】：阿建，你对我真好。*^      ^*
　　
　　范建心头热血一涌，顿时一阵冲动，指下噼里啪啦地打起来：宝贝，那么我们明晚现实中……
　　正要打出现实中约会，最好共度良宵的词句，忽然他发现美好的两人世界中多了一个人。
　　那个人，穿着一身新手的冰心服装，正“非常”“恰好”地横躺在了坐在大石块上的仙族天宫师【有水潭的热带雨林】的大腿上。
　　范建额头的青筋跳了跳，不假思索地放弃煽情，改为情杀。
　　是的，为了感情，杀~~~~！
　　
　　于是，好不容易努力奋斗到20级的小菜鸟人族战士，就这样第一次举起手中的钢板刀，义无反顾地冲向了MS只有5级的新手冰心。
　　范建觉得，对方穿着5级的新手套装，连10级的衣服都没有换，确定，一定，以及肯定，自己绝对杀得过她。
　　
　　严肃偷笑着，一下进入开战模式，一个速毒放到对方身上，便迅速后退，再来一个迟缓，再扔一个法术攻击过去，然后，他便看到逍遥公子头上的伤值不断地往上飙。
　　可是那笨蛋竟然没有补血，还一味地奋力往前冲，最后，等迟缓效果消失，逍遥公子冲到严肃面前的时候，严肃轻轻一个法杖敲下去，可怜的战士就倒下了。
　　
　　【附近】
　　【朴素】：咦，阿建你怎么躺在地上啊？^^
　　【逍遥公子】：肃……你竟然是阿肃！你怎么会找到我的，我命好苦啊~~~~
　　【朴素】：这个世界上，有一种东西叫做定位搜索，只要付点钱，输入你的名字，就能显示你的位置坐标。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~肃肃，你不厚道。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~你欺负我，我要告诉你爸爸，你是个坏蛋。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~我还要告诉你爸爸，你抢我情人，我情人是男的。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~我还要还要告诉你爸爸，你其实很想回家，非常非常地想。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~我还要还要还要……
　　
　　很好，很好，那么多的还要，而且还不断地冒出来。
　　严肃点点头，非常淡定地打下一句话。
　　【朴素】：你还要吃糖吗，我明天给你带十斤过去。
　　【逍遥公子】：（＞n＜）
　　
　　突然。
　　【附近】
　　【有水潭的热带雨林】：阿肃你好。建建他不喜欢吃糖，他喜欢吃巧克力的。
　　【朴素】：我知道，XD。
　　【有水潭的热带雨林】：XD？
　　【逍遥公子】：就是小弟的意思。阿霖，你别和他说话，他很坏的。
　　【逍遥公子】：啊，糟糕……
　　【朴素】：其实，我想说……你糟糕也没用，我早就猜到他是谁了。
　　【有水潭的热带雨林】：对不起，我想问一声，那么说的那个他是指我吗？
　　【逍遥公子】：恩。阿霖，我不想泄露你的身份的，但是阿肃这家伙太精明了，估计也猜到了。
　　【朴素】：我来之前其实并不很确定的，直到看到他的马甲名字。
　　【逍遥公子】：哎……他就是这么可爱直白。
　　【有水潭的热带雨林】：我这马甲的名字怎么了？很好听是吧？(^_^)
　　【逍遥公子】：t（￣￣）q宝贝，非常好听，有水有雨又有林子，环境很好。
　　【有水潭的热带雨林】：我也这么。(^_^)
　　【朴素】：……
　　
　　范建的附近有两个医生，一个人族的，一个仙族的，所以他很快就站了起来。
　　然后，朴素道明了来意，公子给出了答案。
　　严肃这才知道，所谓的神秘男子冰山师傅，其实是一个叫做【萧韶】的满大陆自由移动NPC。
　　【附近】
　　【逍遥公子】：每个师门都有找冰山师傅的跑环任务，想当年，我不知道这位高人师傅就是萧韶，在他距离我只有一厘米的时候，我无知地与他擦肩而过，而后为了重新找到他，我足足用了一个上午又一个下午，外加一个晚上的时间。//(ㄒoㄒ)//~~这是多么悲催的人生呐~~
　　【逍遥公子】：阿肃，你加油找吧。
　　【逍遥公子】：咦，阿肃人呢？
　　【有水潭的热带雨林】：建建，他在你说“每个师门”的时候就走了。
　　【逍遥公子】：……
　　【逍遥公子】：。//(ㄒoㄒ)//~~这悲催的人生呐~~
　　
　　【世界】
　　【朴素】：1金收购【萧韶】的坐标。
　　刷了三遍，然后，严肃就开始整理储物袋。
　　等他将里头的东西都摆放整齐的时候，有人私聊过来了。
　　【空空空空】：我知道萧韶的坐标，他就在仙族明月湖畔（520，278）。
　　【朴素】：找到给你金。
　　【空空空空】：^^好。
　　
　　严肃从没去过仙族的城镇，这会赶紧走传送阵，开始依着地图找。
　　快要走到坐标点的时候，对方又突然发来消息。
　　私聊。
　　【空空空空】：来不及了，他消失了。
　　【朴素】：……
　　【空空空空】：不要着急，根据我的经验推测，他这回有可能飞到魔族的东门，也有可能飞到人族的临水城的城中心。我去魔族找，你去临水城，要速度。
　　【朴素】：……好。
　　
　　于是，严肃指挥着朴素又开始了传送和跑步的过程。
　　临水城虽然没有皇朝大，但是以朴素目前的脚力来说，也称得上一个远字。
　　快到的时候。
　　【私聊】
　　【空空空空】：他在魔族东门。啊，他又飞走了。
　　操！严肃差点想砸键盘。
　　
　　对面的曲风看了他一眼，他忍住了。
　　继续噼里啪啦打字。
　　【朴素】：他真会飞？
　　【空空空空】：恩，他会走路，会瞬间移动，会一动不动，当然也会飞。
　　严肃想，这之间有关系吗？
　　
　　【朴素】：他到底是什么人？
　　【空空空空】：他不是人。
　　【空空空空】：他是神秘人。
　　【空空空空】：根据经验，他下回出现的地点应该是在…...
　　【朴素】：……
　　
　　一个小时之后，朴素终于搞定了第十九环师门任务，然后给了热血尽职的空空空空小姑娘一个金币。
　　空空空空感动的涕泪横流，最后在世界频道上大喊了一句：SSSS师傅，钱真不好赚啊，拜托你钱不要花得那么快快快啊！
　　
　　一句话，差点让严肃跌破眼镜。
　　
　　然后，怀着无限感慨复杂的心情，严肃回到了师门。
　　要不要接第二十环任务？
　　严肃偷偷瞄了对面那人一眼，有些下不了决心。
　　
　　曲风眼睛盯着自己面前的电脑屏幕，皱着眉头。
　　刚才在严肃做第十九环任务的时候，他想来想去，觉得既然跟徒弟说了今晚不上线，那么现在上去就是自食其言吗，血狼的号是不能上的。可是自己又想玩游戏，怎么办呢？
　　怎么办的最后，就是他建了个魔族弓手的小号玩。
　　
　　然后，他在魔族东门外打怪的时候，看到了自己的朴素徒弟。
　　他朝徒弟打了个招呼：嗨！
　　徒弟目不斜视，直接擦着他身边过去了。
　　过了一会儿，他交完任务去西门打竹林里的两头魔蛇，又看到了自家的徒弟。
　　他又冲徒弟打了个招呼：嗨！
　　徒弟依旧是目不斜视，绕了个弯从他身边过去了。
　　第三次凑巧地碰到徒弟的时候，他私聊了。
　　【火烧云】：你这么匆匆忙忙做什么去？
　　并不期待徒弟会回答，不过徒弟还是回答了。
　　他应该感到高兴的，不过，他却一点也高兴不起来。
　　因为。
　　朴素回的是：滚。
　　
 


自导自演，第二十集 师门任务（下）

　　曲风有些呆呆地看着屏幕，有点反应不过来。
　　被原本心目中一直可爱听话的徒弟，突然喊出一个冰冷的“滚”字，他所遭受的心灵冲击不比八级的狂风飓浪低多少。
　　虽然，他安慰自己说，朴素不知道那个魔族【火烧云】就是自己。
　　虽然，他还安慰自己说，如果朴素知道自己就是血狼，反应将会一百八十度的极地大回转。
　　但是，曲风依旧被郁闷着了。
　　
　　【火烧云】就是自己的事，不能说，自己明明告诉过朴素，今天晚上不上线的。
　　再者，被徒弟喊“滚”这么没面子的事情，也不能说，打死也不能承认那个【火烧云】就是自己。
　　曲风有些烦躁起来，心情变坏，而且他总觉得今天晚上的朴素，很陌生，似乎就象一个陌生人。
　　这种感觉让他难受。
　　然后，心情变差变得恶劣的曲风，开始游戏中走神，屡屡犯错，屡屡敲鼠标桌面，也陆续开始了他被怪秒死，被人砍死，被突然刷出的BOSS一口热气呵死的死亡历程。
　　
　　曲风心情有些烦躁，屡屡动作发出的轻微声音严重干扰到了正犯愁要不要立即接受第二十环师门任务的严肃。
　　严肃终于也怒了。
　　自己容忍对方半夜进屋，容忍对方占据自己半张桌子使用电脑，容忍那张讨厌的脸在自己眼前晃来晃去的不停歇，但是，面前这个混蛋怎么没有半点的知足感谢？
　　非但不感谢自己，而且还频频发出不耐烦的声音影响人。
　　
　　“砰！”
　　严肃狠狠砸了一下鼠标，眉毛横挑眼睛狠狠瞪向对方：“吵死了！再吵给我滚出去！”
　　曲风猛抬头，怒火似乎找到了发泄点。
　　暧昧柔和的灯光下，严肃一脸刻薄的表情没有白日里看起来那么犀利，薄薄的嘴唇也因为刚喝过柠檬茶还留有清香的水渍，光泽水润，略微狭长的眼眸尾部微微上挑，显出了那种隐形桃花眼的独特风情弧线，而凶戾眸子中的瞳仁在光线的折射下，也犹如黑曜石般熠熠生辉，发散出蛰人的清冷亮芒。
　　曲风不知怎的，突然笑了笑：“你今天晚上，看起来似乎有些不一样。”
　　严肃皱眉：“你想说什么？”
　　曲风身体前倾，凑近严肃耳边道：“你今晚缺人操。”
　　
　　“我操|你妈！”严肃猛地推桌发飙，连人带整张桌子扑向了曲风。
　　曲风早有准备，立即侧身后避，不过严肃紧接着一个阴招使来，飞腿踢中了他的腰侧。
　　曲风一个踉跄撞到了背后的柜子，背脊火辣辣地疼，心情却无有地亢奋起来。这种亢奋夹杂着那被喊滚字的愤怒，夹杂着身为歌星平时注重公众形象所产生的不能展现自我的压抑，甚至还夹杂着他这种年龄层本不该遗忘的过早隐藏的野性鲁莽冲动。
　　待严肃再一腿过来，他喊了声好，便用力抱住严肃的脚，使劲一拉，然后猛地扑上。
　　两人一下就在地上滚做了一团。
　　
　　严肃用力翻顶过来，将曲风反压在地上，曲风又努力翻转过来，将严肃给重新压回地上，最后翻来顶去的结果，当然是体力身高都占据优势的曲风获得胜利。
　　于是，那天早晨的迨掠稚涎萘恕
　　严肃突然浑身一僵，脸色黑得如同包炭，冷冷道：“你下来。”
　　曲风也感觉到了身体下方的异样，但是仍然紧紧遏制住对方的双臂，压在对方身上，面无表情道：“不要。”
　　严肃气得差点暴，眼睛都绿了。
　　便听曲风一眼一板解释道：“我下来，你就上去了，我不喜欢被人压下面。”
　　语气还特认真。
　　
　　靠！我靠！！
　　严肃觉得，自己这回真要发飚了。
　　
　　即将爆发的时刻，突然门口传来“叩叩”的敲门声，紧接着是那憋得象鸭子般难听又带点怪异腔调的捏喉轻喊声：“少爷，少爷……您，没事吧？”
　　是徐伯，听到那么巨大的响声，过来查看究竟了。
　　严肃深吸一口气，努力压抑下胸腔中的汹涌澎湃，张嘴正想说话，曲风突然把头一低，带着不知是故意还是恶意又或者两者兼有之的情绪冲动，热烫的唇整个儿就狠狠覆盖了上来……
　　
　　门口，徐伯侧耳听着响动，突然嘿嘿一笑，自语道：“没事，没事，显是两位少爷运动太激烈了，我老人家少见多怪了，呵呵！不过，要怎么回复老爷呢……”
　　边自语边往回走。
　　
　　徐伯刚下楼梯，便听见少爷房内又传来一声巨大的撞门声，然后。
　　“我叉暴你个XXOO，抽死你个变态OOXX！！给我滚！给老子滚！混蛋！!”
　　砰！
　　又是一声狠狠地关门声。
　　徐伯听得微笑摇头直叹息：“曲少爷啊，您怎么就不知道夜已深了，下手要轻慢温柔些呢？弄痛了少爷，这回被赶出来了吧，真是……年轻人就是冲动啊……呵呵……不过，老爷那里我究竟要怎么帮你们解释呢……”
　　……
　　
　　终于赶走了霉星煞星，严肃洗刷了十几遍牙齿，擦抹了好几遍嘴唇，把嘴巴都洗得差点肿了起来，觉着对方残留的可怕热度和带给自己的怪异感觉总算淡薄了许多，这才咒咒念着重新把桌子摆好，把电脑连线好，试着重新登陆了游戏。
　　还好，虽然下过线，最后一环师门任务依然还在。
　　为免夜长梦多，严肃赶紧接下来。
　　师门任务第二十环：帮助师门追杀叛徒。
　　提示：目前该叛徒的位置在华山剑池附近。
　　
　　严肃盯着屏幕看了许久，才叹了一口气。
　　果然，人品还是受到了霉星的影响啊！
　　该死的……那个吻，还有那舌头！！
　　严肃狠狠拍打了一下桌子，然后在整个桌面的再次委屈颤抖中，非常干脆地指挥朴素直接去了武器店，服装店，首饰店，将自己身上的全副5级行头都换成了30级的冰心师门白装。
　　
　　明天就有更好的新装备穿，少爷为什么这么奢侈？
　　因为钱多，人傻，泄愤，不会花？
　　NO，严少爷对金钱可肉痛的紧呢，可是很无奈，追杀叛徒这是个时限任务，两个小时之内不杀掉，叛徒就会逃之夭夭，让你再无处追寻。
　　也就是说，时间一到，任务就会自动默认失败。
　　
　　于是，改头换面焕然一新的朴素MM，提了根30级的最新法杖，通过传送门到达华山派门口，然后呼哧呼哧地就用力往上冲。
　　华山华山。
　　剑池剑池。
　　一路琳琳琅琅不断有人族各种门派的叛徒出现在路途中。
　　满眼都是叛徒叛徒。
　　【马甲君的叛徒】、【珊瑚的叛徒】、【小爱的叛徒】、【明天天晴的叛徒】、【烬染光的叛徒】、【夜行de猫的叛徒】……诸如此类。
　　
　　严肃心想，难道游戏里的叛徒大爆发了吗？而且都集中爆发到了华山？
　　还有，这个游戏设计者是不是个超级大懒人啊，既然懒得设计叛徒的名字，那么多两个“追杀”的字难道就要死人吗？【马甲君追杀的叛徒】、【珊瑚追杀的叛徒】，这样看起来不是会顺眼许多？
　　不然咋一眼，还以为叛徒就叫马甲君，就叫珊瑚呢！
　　汗！
　　
　　一路由衷发着感慨，朴素终于冲到了华山剑池边。
　　然后，严肃看到了一个让他不太舒服的名字【暗影&虹的叛徒】。
　　对于这个曾经游戏现实两把抓的女人，严肃没什么好感，更何况这个女人还敌视朴素。
　　只不过，叛徒是不能让人代杀的，最多玩家组好队找人加进来帮忙一起杀，所以严肃没法偷偷干掉对方的任务叛徒，让对方直接任务失败。
　　
　　找了一遍华山剑池，没在剑池边找到自己的叛徒，严肃就扩大搜索范围。
　　通常，系统提示如果说自己的叛徒就在华山剑池附近，那么就算位置有偏差，也不会偏差到华山以外的区域。
　　当然，从山顶偏差到山脚，从剑池偏差到池剑，这种倒霉或倒霉到不可思议的情况，也不是没有。
　　若遇到了，就是你RP差，嘿，慢慢找吧。
　　
　　严肃的RP还不算差到极致，他很努力地把华山几乎搜了个遍，终于在山腹一块大石头后面的隐蔽草丛里找到了叛徒。
　　两个叛徒。
　　一个是自己的，还有一个，竟然是SSSS的。
　　
　　严肃立即对【朴素的叛徒】展开了剿杀，十分钟后搞定。
　　然后，他离开了那块大石头，朝山下的传送阵跑去。
　　只要回到师门交掉这最后一环的任务，就有机会获得精炼黑水晶，对此严肃很是期待，尽管那几率并不高。
　　不过，话又说回来，如果几率高，那精炼黑水晶就又没那么稀罕了。
　　
　　严肃正满心期待地奔向传送阵，突然身上的血条哗啦飙去了一小半。
　　他吓了一跳，赶紧几个跳跃闪向一边，然后便看到【SSSS】的身影出现在身后。
　　严肃头皮上的毛都炸了起来，这个，该死的混蛋！
　　他究竟想折腾自己到什么时候？
　　愤怒中，严肃突然想到一件事情：难道SSSS知道血狼是自己师傅了？
　　
　　【附近】
　　【SSSS】：女人，帮我找叛徒。
　　【朴素】：滚。
　　严肃怒，原来这个变态砍自己，竟然就是为这样一件小事。
　　刀光一闪，朴素的头上又飘起一个减伤数值，不过不多，对方显然依旧手下留了情。
　　严肃连忙指挥朴素再次后退，赶紧给朴素补血，动作不快点，估计SSSS再怎么留情，朴素的命也留不住。
　　毕竟，那么大的等级差距就摆在那里呢。
　　SSSS已经六十九级了，这家伙估计最近都在拼死命冲级，冲得疯狂。
　　
　　【附近】
　　【SSSS】：女人，我找不到叛徒，来帮忙。
　　【朴素】：我为什么要帮你？
　　【SSSS】：因为你的胸好小好平。
　　【朴素】：……
　　【SSSS】：还有你的屁股也好小好扁。
　　【朴素】：……
　　【SSSS】：如果还不行的话，我可以到世界上喊一下。
　　【SSSS】：当然，我不介意多喊几下的，反正复制粘贴刷屏很容易。
　　
　　严肃在心里狠狠“凸”了对方一下，然后报出一个坐标。
　　【朴素】：748，748。
　　去死吧，去死吧。
　　【SSSS】：我刚从那里过来，没有。
　　【朴素】：我记错了，是478，478。
　　死去吧，死去吧。
　　倒一下，去死和死去，反正意思也差不多，严肃奸笑。
　　【SSSS】：你等我一下。
　　【朴素】：？
　　
　　过了一会儿。
　　【SSSS】：我去找过了，478，478是悬崖，叛徒没有翅膀，站不到空中。
　　【SSSS】：女人，我突然有一种想向全世界喊话的冲动了。
　　【SSSS】：喊什么呢？朴素，我爱你的平胸，我爱你的屁股？还是……我爱你的口？你介意吗？
　　
　　严肃突然觉得，自己刚才没有赶紧回师门，真是十足的错误啊！早点把任务交掉，早点下线，不就什么事情都没有了？惹上SSSS这个丧门星，当真是自己找抽。
　　尤其是，他最后一个爱你里边的“口”字，不知道被河蟹掉的是什么词语，真的很好奇……
　　当然，这个追逐好奇心的前提，是对方把“朴素”两个字替换成“女人”。
　　游戏里的女人很多，游戏里的朴素只有一个。
　　
　　沉吟了一会儿，在生命和喊话的双重威胁下，严肃选择了退让。
　　不，应该是朴素选择了退让，朴素是个小姑娘，朴素不想出名，朴素丢不起那个脸，朴素会哭的。
　　严肃想，要是凭自己以往的性格，老早一棒头锤下去了。
　　
　　【附近】
　　【朴素】：你的叛徒就在那个大石头后面，坐标我不记得了，你自己去找吧。
　　【SSSS】：不行。你带我过去。
　　【朴素】：为什么？
　　【SSSS】：亲爱的女人，因为本SSSS大人非常担心你再次骗人。
　　【朴素】：不要叫我亲爱的。
　　【SSSS】：亲爱的。
　　【朴素】：怒！
　　【SSSS】：亲爱的，不要废话了，再废话下去叛徒就要跑掉了。
　　
　　严肃突然看到屏幕上，暗影&虹的身影在边上飘过。
　　眉头不禁皱了一下。
　　【附近】
　　【SSSS】：亲爱的，我们走吧，你前头带路。
　　严肃想了想。
　　【朴素】：好。
　　
　　然后，朴素应SSSS的要求，把他带到他的叛徒身边，再站在SSSS大人的边上，欣赏他三两下搞定叛徒的英姿。
　　欣赏完后，严肃便想立即回师门交任务。
　　突然，SSSS打出了一句话，差点呛到了他。
　　
　　【附近】
　　【SSSS】：女人，我们结婚吧。
　　肯定句，操他XX的肯定句。
　　
　　严肃终于爆发了心底的愤怒。
　　狠狠给了SSSS一个大棒槌，然后直接下线关灯睡觉去了。
　　
　　翌日，严肃顶着一个黑眼圈起来，当夜似乎睡眠质量不太好。
　　早餐桌上没见着曲风，徐伯笑得很暧昧，凑过来低声道：“少爷，曲少爷在后花园练习剧本对白，你要过去看看吗？是情人间的对白哦……”
　　严肃脸色微微一变，暗中咬牙握拳，面上却冷冷道：“关我屁事。”
　　徐伯张大了嘴巴，不知联想到了什么，笑容有点诡异的变形，脸有点微微的酡红。
　　
　　不久，吉利小熊猫轰隆隆开出老宅。
　　到了公司，严肃处理完了该处理的，关上办公室的门，开机上网登陆游戏。
　　一进入游戏，血狼的私聊就密了过来。
　　【私聊】
　　【血狼】：你要结婚？
　　
 



自导自演，第二十一集 升级(上)

　　严肃努力回想了一下，再努力想回了一圈，都觉得自己没有跟血狼谈论过任何有关结婚的话题。
　　毕竟，拜师才几天，这个话题似乎显得太熟络了些。
　　【私聊】
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你想结婚？
　　【血狼】：= =|||不是我，是你。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，我还小，还不想结婚啊！现在就想着结婚，会被爸爸打死的。
　　【血狼】：汗……你上回不是怕妈妈吗？
　　严肃在心里叽咕了一句，上回妈妈不顶用，现在只好抬爸爸出来了，这还不都是你逼的。
　　逼得多了，下下回和下下下回说不定爷爷奶奶也出来了。
　　
　　【朴素】：妈妈太温柔，只喜欢动口，爸爸却喜欢动手。
　　【血狼】：你爸爸这么凶？
　　【朴素】：恩，他生气起来的时候，王八之气很重！
　　【血狼】：王八？
　　【朴素】：r(￣￣")q错了，是王霸之气。
　　【血狼】：……
　　【朴素】：就是那种身子一抖，浑身都会散发的霸气啊。
　　【血狼】：你确定不是体臭？
　　
　　严肃“噗”一声趴在桌子上，笑得直捶桌。
　　老爹哦，你的霸气竟然被人说成是体臭，哈哈，你若是知道了千万千万不要生气哦~~
　　不然，只会更霸气，更臭，哈哈！！
　　
　　“老大怎么拉？”门口，朱美人和管基建的刘科长，互相对视目光瞪来瞪去。
　　刘科长突然咳嗽一声：“佻佻，你觉得……我长的怎么样？”
　　朱美人疑惑地眨眼：“和谁比？我们严董？还是今天来的那个客户？或者，昨天来的……”
　　刘科长脸上多长出的两块肥肉颤抖了一下，似乎有点抽搐，赶紧插话道：“不不不，严董和客户我哪敢攀比，就和你们隔壁的牛经理……那个牛大海和我，你看哪个更帅一点？”
　　说着，抱着文件夹一手挽胸一手托腮，当即摆了个POSE。
　　“这个……”朱美人顿时有点为难。
　　刘科长顿时眼睛一亮：“我们是不是半斤八两，让你难以分出高下？”说着便想拉朱美人的手，“佻佻，你看里头严董似乎心情很好，我们是不是也要手拉个手，笑容满面心情高兴万分地进去请示项目？”
　　说着，刘科长便有些忸怩地伸出了他那双略微有些胖嘟嘟地手掌。
　　朱美人慌得赶紧后退一步，把自己的手往背后使劲藏。
　　
　　“咳！”
　　后方突然传来一声熟悉的咳嗽声，牛经理从拐角处慢悠悠地转弯过来。
　　朱美人犹如看到救星，一下子飞奔了过去，双目含泪：“老牛~~~你不在家休息，怎么今天又来公司了？”
　　牛经理表情顿时郁猝了一下，然后马上回复镇定开口：“因为我不想用两只鸡腿走路。”
　　朱美人心底顿时对她的顶头上司严董老大佩服的五体投地。
　　便听牛经理对刘经理道：“富贵啊，你说我和你半斤八两，我表示承认。”
　　不待刘经理鼻子哼哼得意起来，他紧接着又是一句：“你半斤废铁，我八两黄金。”
　　于是，刘经理差点泪奔了，不过他手里还有文件，暂时没法泪奔。
　　然后，三人一同敲门入内。
　　
　　严肃赶紧关了显示屏，然后正襟危坐，看完待批的文件一个一个给他们签字敲章。
　　完了顺便问一句：“你们三个怎么脸上表情这么搞笑呢？”
　　牛经理和刘经理互相瞪了一眼，朱美人赶紧道：“他们在比较半斤八两呢，结果刘经理比输了。”
　　“哦？”严肃顿时来了兴趣，“那你为什么这么愁眉不展呢？”
　　朱美人顿时对起手指来，垂头低声呐呐道：“因为，因为……”
　　严肃看她表情，再看看两边的两尊门神，顿时了然的点点头。
　　
　　打发走了朱美人与刘经理后，严肃把牛大海单独留了下来：“我说老牛啊，你是不是真的也喜欢我的秘书？”
　　牛大海咳嗽一声，赶紧解释：“其实，不是的，是佻佻不喜欢刘富贵，又拒绝不了他的追求，所以扯我当挡箭牌的说。”
　　严肃哦了一声，然后看着他，认真说道：“其实，佻佻这个人很好，如果你真喜欢她，就不妨趁这个机会努力追。不然……”
　　得到老大指点，牛大海顿时精神一振，赶紧追问：“不然怎么样？”
　　严肃微微一下笑，笑容有点高深莫测，缓缓道：“不然，八两黄金就真成了八两黄金了。”
　　然后，一整天，牛大海的脑海中都在缭绕那句“八两黄金就真成了八两黄金”。
　　到底啥意思，啥意思？
　　有谁能解惑一下不？
　　
　　游戏里.
　　【私聊】
　　【血狼】：话题扯远了。
　　【血狼】：我刚才想问的，是你为什么突然要跟SSSS结婚。
　　【血狼】：你不是被他杀了好几次吗，你不恨他，被杀上瘾了？
　　【血狼】：怎么突然不说话了？
　　【血狼】：难道，我猜对了……
　　电脑另一方，曲风坐在严肃隔壁的房间中，狠狠地敲了一下键盘。
　　屏幕上立即跳出许多乱码的字幕，其实有一个字就是“好”。
　　曲风立即全部删除了乱码，烦恼地起身，去楼下找管家弄了杯冰啤，猛灌了几口，又坐回电脑屏幕前。
　　屏幕前，还只有自己孤零零的一句“难道，我猜对了……”
　　曲风突然很想把这句话删除掉，不过很可惜，打出的话是收不回的，也无法用刷屏顶到对方看不见，因为他用的是私聊。
　　可恶的私聊。
　　本来今天念完剧本揣摩完角色的心理状况，然后开始地上网游戏，正愉快地给徒弟做装备的时候，暗影&虹突然发了个私聊告诉自己，朴素和SSSS要结婚了，而且两人昨天晚上还亲亲热热打情骂俏非常亲密等等等等。
　　当然，曲风是不相信暗影&虹的话的，但是……关键就在这个“但是”。
　　
　　但是，朴素为什么不否认？
　　
　　看着对方的沉默，血狼突然生出一种无由的愤怒。
　　似乎，这愤怒不单单是因为对方也许欺骗了他，更是因为，原本属于自己的东西即将要被别人抢走了。
　　这是种微微带了点恐慌的愤怒，很奇怪，很新颖，却也真实的让他莫名烦躁。
　　因为，后一种理由完全覆盖了前者，凌驾在了前者之上。
　　
　　严氏牙膏公司，董事办公室。
　　严肃带着微笑的心情，打开电脑屏幕，又开始和血狼玩文字游戏了。
　　他突然发现，文字游戏真的很好玩，不过继续之前，有件事情必须先解释一下。
　　【朴素】：师傅，我刚才失踪了一下，现在回来了。t（￣￣）q外面的花花草草长得好好哦，又绿又红，风一吹，就争着亲来亲去。
　　【朴素】：师傅，我看到你刚才的问话了。我要举手解释一下，不管你是从哪里听来的谣言，我没有要和SSSS结婚啊。恩，我想起来了，他昨天晚上突然变态的折磨我，折磨完后还试图用结婚的方式继续折磨我，吓得我立即下线，连辛苦跑环的任务都没交呢。
　　【朴素】：啊，任务竟然没有消失，师傅等我一下，我先去交任务，再去洛阳找你。你在洛阳吧？
　　
　　曲风觉得，对方每说一个字，自己的心情无由就上升一点。
　　等待朴素说要去交任务的时候，他已经能够很从容地弯着嘴角打字了。
　　【私聊】
　　【血狼】：^^恩。记得交完任务，来铁甲铺找我。
　　【朴素】：好。
　　
　　所以说，万恶的谣言啊！
　　徒弟依然还是自己的，纯真活泼又可爱，没有被拐走。
　　
　　严肃交完任务，顿时泪流满面。
　　【朴素】：师傅，你看过《海贼王》吗？
　　【血狼】：呃……没看过。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你竟然没看过！！！我告诉你我告诉你啊师傅，那个路飞身体的气，就是王霸之气哦，最厉害最厉害的那种！
　　【朴素】：师傅，我不要体臭，我要真的王霸之气，我要震动那王霸之气，向全世界喊一声：GM，你好小气！！！
　　【血狼】：没有得到精炼黑水晶？
　　【朴素】：不是。⊙n⊙
　　【血狼】：那应该开心啊。
　　【朴素】：师傅，GM连一个最普通的黑水晶都不给我，我开心不起来。//(ㄒoㄒ)//~~
　　【血狼】：汗。
　　
　　带着郁闷的心情，朴素准备往洛阳传送。
　　突然。
　　【私聊】
　　【血狼】：朴素，你去仙族城镇贝贝儿城，在东门传送阵上等。
　　【朴素】：咦，不去铁甲铺子拉？
　　【血狼】：给你打造套装还需要一点时间，你先去那里，我叫咸鱼干带你去明月湖升级。
　　【朴素】：那个“倒挂的咸鱼干”？
　　【血狼】：恩。
　　【朴素】：*\( ^ v ^ )/*谢谢师傅~不过，这样不太好吧，我跟他不熟……
　　【血狼】：没事。他也正要带人升级，顺便带带你。
　　【血狼】：而且，一会儿后我会去找你们。
　　
　　于是，朴素再次踏上了蹭经验的旅途。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难，严肃觉得，现在的自己就是这样。
　　以前一个人奋战练级，练得再慢都不心急，但是自从感受过就算站着不动坐着闲磕牙甚至躺在地上装尸体，经验条都能够坐云霄飞车似的自动飙涨，然后，严肃就彻底废了。
　　每次单独打怪，都觉得无聊，觉得经验涨得太慢，觉得有人带真好。
　　严肃被彻底诱惑到了。
　　严肃终于明白，为什么游戏里有那么多人高马大的壮汉喜欢装人妖了。
　　装人妖有糖吃，不装人妖给糖吃，这就是华丽丽的区别啊！
　　
　　贝贝儿城东门传送阵边上，朴素安静地等待。
　　边上，一个ID【MMMM】的仙族法师洁白飘逸的身影，正在朴素面前一闪一闪的跳来跳去，似乎也在等人，等得有些不耐烦。
　　严肃立即联想到了【SSSS】，脑子自动地将他们联系在了一起。
　　S S S S M M M M……换个位置，每个字母都对应起来，那就成了：S M S M S M S M。
　　濉
　　
　　【附近】
　　【MMMM】：啊啊啊啊，怎么还不来，虐死老子了。
　　【MMMM】：好无聊啊！好无聊啊！好无聊啊！
　　
　　这时传送阵一亮，倒挂的咸鱼干突然从一片光芒中跳了出来。
　　【附近】
　　【MMMM】：啊，咸鱼你总算来了，无聊死我了。
　　【倒挂的咸鱼干】：呵呵，你们都到了啊，来来来，让哥哥带你们进明月湖洗洗澡去。
　　系统提示：【倒挂的咸鱼干】邀请您加入队伍。
　　严肃点了确定。
　　然后，严肃发现，那个MMMM也被咸鱼干邀请加入了进来。
　　原来他就是鱼干要带的人啊！
　　
　　【组队】：
　　【倒挂的咸鱼干】：童鞋们，向着明月湖（￣幔）J　出发！ 
　　【MMMM】：嗷~~~出发！！！
　　【朴素】：呵呵。
　　于是一行三人，在鱼干老师的带领下，朝着明月湖进发。
　　
　　路途中，不时窜出几个小怪，鱼干老师都是一两砍刀轻松搞定。
　　队伍以无比轻松愉快的气氛朝前推进，队聊也开始了。
　　
　　【组队】
　　【MMMM】：鱼干，这个小妹妹也是你要带的人吗？
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~我就是一奶爸~！
　　【MMMM】：她刚才就站我边上，我以为她在等别人，就没跟她说话。
　　【MMMM】：早知道是队友，就该先聊聊的。我刚才无聊死了～＞＿＜～
　　【倒挂的咸鱼干】：汗。现在聊也不迟啊。
　　【MMMM】：对。朴素小妹妹，你哪里人，几岁了，在哪里读书或者工作啊，有男朋友吗，没有的话哥哥可以替你介绍一个哦，你面前的鱼干老师就是单身，你喜欢鱼干吗，你喜欢吃鱼干吗？请随便选择一个问题回答。
　　
　　队伍突然停顿下来。
　　
　　【倒挂的咸鱼干】：停停停。
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素她不喜欢吃鱼干的，她喜欢吃狼肉。
　　【倒挂的咸鱼干】：MMMM，你千万别把话题扯到我一条都晒成了干的咸鱼头上啊，她师傅血狼老大的破天戮神刀可不是玩玩的。
　　【倒挂的咸鱼干】：鱼干只喜欢被挂起来，不喜欢躺平了被踩踏啊//(ㄒoㄒ)//~~
　　【MMMM】：朴素的师傅是血狼？那个说不喜欢收徒弟的前会长杀杀？
　　【倒挂的咸鱼干】：除了他还能有谁？
　　【倒挂的咸鱼干】：这下你的嘴巴能够闭紧一点了吧？
　　【MMMM】：闭紧。然后，张开。哈哈！他不在，听不到。
　　【朴素】：那个……虽然打断你们的谈话很不礼貌，但是我想说一句话。
　　【倒挂的咸鱼干】：小MM请说话，鼓起勇气大声说。
　　
　　严肃辶艘幌隆
　　虽然扮人妖已经好几天了，也不能说没有一点适应，但是每次被人喊MM或者女人，总是内心有点寒，要逡幌碌摹
　　【朴素】：我从来没吃过狼肉，所以不知道自己喜不喜欢吃。
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）你竟然还没吃过，血狼老大下手太慢了！
　　【MMMM】：恩，可以试着吃吃看，看到底好不好吃，嘿嘿……
　　
　　严肃扭了一下脖子，为什么这两人的对话，越来越诡异？
　　脖子突然一阵寒呐……还是赶紧转移话题。
　　【组队】
　　【朴素】：MMMM大哥哥，你和SSSS是什么关系啊？
　　【MMMM】：没有关系啊！
　　【朴素】：真的没有关系吗？
　　【MMMM】：恩，我仔细地想了一想，也不是没有关系。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）那就是有关系罗？
　　【MMMM】：SSSS是四个字母，MMMM也是四个字母，我们的关系就是，大家都是四字字母，哈哈。
　　【朴素】：……M哥哥，你不觉得你这个字母在那个字母之下吗？
　　【MMMM】：错。M在L之下，S排在M后面第六位呢，小妹妹，你语文读得不好啊^^
　　【朴素】：……那MMMM是什么意思呢？
　　【MMMM】：这个意思就是，妹妹妹妹，你们都到我这里来。妹妹妹妹，哥哥非常的强壮帅帅。妹妹妹妹，你们快点快点都过来！
　　【朴素】：汗！
　　严肃想，S M啊S M，老兄，你真的不知道S M这个词吗？还是，故意装傻？
　　不过对方既然不说，他倒也不好意思再问了。
　　
　　不过，倒挂的咸鱼干却随口替朴素解了惑。
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素，你不知道，这家伙进游戏的时候很纯的，他根本不知道世界上还有S M这个词，也不知道有人赶在他前面取了SSSS这个名字。r(￣￣")q然后，他就去找SSSS决斗，结果输在了人家的脚下。所以，S M这个词，你最好不要逼他说出来，不然他要发疯的，哈哈！
　　【MMMM】：臭鱼，你在说什么？
　　屏幕上，白衣飘飘的MMMM一法杖轮过去，倒挂的咸鱼干头顶顿时有红伤数值在飘。
　　      100，还不是个小数目。
　　
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~朴素，MMMM欺负我~
　　【朴素】：恩，他敲你了。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~我很疼…
　　【朴素】：恩，我看到了。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~那你为什么还不帮鱼干哥哥止血？鱼干哥哥很疼……
　　朴素立即给鱼干挂了个回血技能，然后。
　　【朴素】：^^对不起，鱼干，我刚才在跟师傅通话。
　　【朴素】：师傅说，他帮我做的30级医生套装已经弄好，这就带过来顺道带我们一起升级。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~我要当血老大的徒弟~
　　【MMMM】：//(ㄒoㄒ)//~~我也想当~
　　
　　严肃看着屏幕上一排的飙泪符号，脸上现出微笑。
　　
　　
 


自导自演，第二十二集 升级(下)

　　一行队伍，就这样在三分之二成员的飙泪中，赶到了明月湖。
　　明月湖，顾名思义，有着象明月般皓洁美丽魅力的湖。
　　湖水很宽很广，碧蓝清澈，清风吹动湖面，有淡薄水汽飘起，偶见浮浮袅袅上升蒸腾，而湖岸边则更美，翠鸟飞翔野鸭扑水，成长在水岸之中成片成片的芦苇荡，似乎有永远开不败的花絮在飘扬。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，美丽的明月湖，我来拉，你的儿子来拉~~！
　　【MMMM】：啊，美丽的明月湖，你姐姐的儿子的尸体来拉~~！
　　【倒挂的咸鱼干】：＝　＝＃喂，蹭经验的，你啥意思？？
　　【MMMM】：(￣.￣)没啥意思，只是感慨你一条咸鱼干，还是条被挂起来的咸鱼干，不去大海母亲那里投怀送抱流泪哭诉，到明月湖阿姨这里撒什么娇！
　　【倒挂的咸鱼干】：哼，那是因为你不知道，我虽然名为咸鱼干，实际却是淡水鱼种~！！
　　q(─??─)r
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）鱼干你是淡水鱼干！！
　　【MMMM】：他是好色鱼干，见到明月阿姨太美丽，就动了色心。
　　【倒挂的咸鱼干】：切，MMMM你这是嫉妒，红果果地嫉妒我是一条鱼。
　　【MMMM】：注意，是鱼干，鱼的尸体。而且，你倒说说你一条咸水鱼怎么突然跟淡水扯上关系的呢？
　　
　　严肃突然想到一个问题，一个被很多人都误解了的问题。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：我同意咸鱼干是明月湖的儿子。
　　【倒挂的咸鱼干】：小素素~~~你对人家实在太好了，还帮人家说话，人家泪~ o(RoQ)o 
　　【MMMM】：血老大的徒弟，解释？理由？动机？目的？意图？……
　　【朴素】：汗……你们都不要激动，我只是突然想到，就算咸鱼干是大海里的鱼，可是大海里的鱼肉也是淡的啊，除非放盐腌渍过。
　　【MMMM】：……
　　严肃微微一笑，好心情地继续敲下一行字。
　　【朴素】：所以说，不管咸鱼干喜欢做湖鱼河鱼还是海鱼，甚至是水井里的鱼，都是正常的。
　　【倒挂的咸鱼干】：小素素~~~人家爱死你拉~~~素素万岁！ \(R3Q)/
　　【MMMM】：o(ini)o我竟然输了......
　　【朴素】：那么，我们可以开始打怪了吗？
　　
　　于是，明月湖畔，开始了三人一组刷怪的行动。
　　队伍里，咸鱼干是法师，站在距离怪物十米的距离外不停释放魔法，怪物一个个冲过来，还没冲到他面前，就不甘地咆哮着倒下了。
　　MMMM也是法师，不过是35级的仙族法师，技能是很绚丽，还能一个打多个，但是攻击力明显不行。
　　朴素更轻松，两位法师都是远程的，而明月湖边的怪物都是物理的，所以根本用不着他来加血，纯粹混经验。
　　
　　于是，MMMM在投掷了几个技能之后，干脆坐下和朴素边角上聊天。
　　【MMMM】：小妹妹，你是怎么认识血狼老大的？说说你们的恋爱史吧！
　　【朴素】：妹妹哥哥，我想你弄错了，血狼是我师傅。
　　【倒挂的咸鱼干】：噗，哈哈哈哈！妹妹哥哥，叫得好，朴素你太有才了，哈哈！！
　　【MMMM】：= =|||
　　【朴素】：对不起，我在打搜狗，手太快了，MM哥哥。
　　【MMMM】：^^ 没事，知错能改善莫大焉。
　　
　　隔了一会儿。
　　【MMMM】：好无聊。你们都在干什么？
　　【倒挂的咸鱼干】：不停释放技能，你眼睛长在背后吗？
　　【MMMM】：如果我背后有灵眼，一定吓死你。
　　【倒挂的咸鱼干】：妈呀，鱼干怕怕，鱼干要跳河里被60级的各种龙鱼滋润滋润。
　　【朴素】：湖里是鱼干要打的怪吗？任务怪？
　　【倒挂的咸鱼干】：恩。
　　【MMMM】：咸鱼老师，我错了~~～＞＿＜～
　　
　　严肃正看他们聊天聊得乐呵，突然私聊蹦了出来。
　　【私聊】
　　【血狼】：朴素，你们在明月湖哪里？
　　严肃赶紧看了看地图右上角，然后给血狼发去岸上刷怪点的坐标。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：我师傅来了。^^
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，超级奶爸来了，这下我可轻松了，呵呵！
　　【倒挂的咸鱼干】：咦，这么快就到了啊。
　　【MMMM】：太好了。
　　
　　系统提示：【血狼】加入队伍。
　　
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：老大大大大，你终于于于于来了，可把俺们小的给盼的。（＞n＜）
　　【MMMM】：老大，我要告诉你一个秘密：鱼干刚才说你是超级奶爸。
　　【倒挂的咸鱼干】：喂，M，我这是夸奖的话，用不着特意告诉老大吧！
　　【MMMM】：既然是夸奖的话，为什么不能告诉，嘿嘿……
　　【倒挂的咸鱼干】：MMMM（幡洇幔＝凸你！
　　【MMMM】：(￣￣)~*没戳到！哈拉拉！！
　　
　　【私聊】
　　【血狼】：朴素，开交易。
　　严肃开了交易，然后，对方放上来一套30级医生的血装和法杖，还有几个蓝色的首饰。
　　严肃看到法杖的技能点之后，本打算立即点确定的手指便有些犹豫。
　　【私聊】
　　【血狼】：朴素，怎么了？
　　【朴素】：师傅，你说帮我造装备的，没说一起造武器和首饰啊。其实，我才30级，白装用用就可以了，也用不着缀那么好的防御和加血加攻石头的。浪费。
　　【血狼】：没事，反正我石头多。
　　【血狼】：点确定。
　　
　　严肃挠了挠头，总觉得有些不妥，最后还是点了确定。
　　既然东西都拿了过来，也便不再矫情，索性全部换上。
　　一瞬间，寒酸的可怜朴素犹如午夜十二点的灰姑娘，顿时光芒四射美丽逼人。
　　
　　旁边斗嘴正斗得凶的两位，也注意到了两人的默不吭声和朴素身上的变化。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：我说他们两个为什么都不说话呢，敢情在私聊啊私聊。我恨私聊，它让我们看不到JQ！
　　【MMMM】：同意同意！握手！
　　【倒挂的咸鱼干】：握手！
　　两人很快就和解了，然后话题开始偏转。
　　
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素，你的衣服好漂漂哦，还会发绿光啊！还有那法杖，翠绿中还透着蓝光，太让人嫉妒拉！(￣瑁)口水
　　【MMMM】：笨鱼干。那是加过精炼黑水晶的。看这衣服的绿光，起码加持过两颗，法杖三颗。朴素，你说对不对？
　　【朴素】：我不知道，我没打造过装备。
　　【朴素】：师傅，你在衣服上加持了几颗？
　　【血狼】：^^每颗多百分之三的基本增幅作用，你算算看。
　　【朴素】：衣服上3颗，法杖上4颗……
　　【MMMM】：惊！我这样的高手竟然也算错了，泪~！血老大，您老人家实在有钱的让偶这个有钱人也嫉妒啊~~！！
　　【倒挂的咸鱼干】：惊！M你也是有钱人？
　　【MMMM】：咋样，快点来求我吧，求的爷高兴了，爷就也扔你一个精炼黑水晶玩玩，嘿嘿！
　　【倒挂的咸鱼干】：不求。
　　【MMMM】：真的不求？
　　【倒挂的咸鱼干】：真的不求。我直接暴你装备！
　　倒挂的咸鱼干突然朝着MMMM施放了一个技能，然后做了个搂抱的姿势，偎依到了MMMM的身上。
　　MMMM顿时吓得蹦跳了起来，蹦起来后，才发觉咸鱼给他加的是辅助技能，大力。
　　【MMMM】：靠！臭咸鱼你又吓我，看老子的大力法杖砸顶！
　　【倒挂的咸鱼干】：哈哈，砸吧砸吧，砸完记得给兄弟补血就行。
　　
　　严肃坐在电脑前面，有些烦躁不自在。
　　练冰心是范建要求的，现在练也练了，人妖也当了，再白拿别人的东西似乎真有骗钱骗装备之嫌疑。
　　当然，严肃也可以这样解释，师傅送徒弟一点礼物，有什么不妥？
　　可是，这个礼物不是一点啊，而是真正可以换算成RMB的东东啊！
　　衣服和法杖都用了精炼黑水晶，在线商城里原本卖10RMB现在打折成8RMB的精炼黑水晶，虽然说跑师门任务也能跑出那个东西来，但是，一百个人里头有几个跑出来过？一百个人里头有几个千辛万苦之后还那么的幸运？
　　游戏折射到现实中来，这就不仅仅是游戏了。
　　
　　严肃想起当时血狼交易给自己装备时，说的那句话：朴素，开交易。
　　当时听着，好像没什么，现在回想起来，却感到了那丝不对劲。
　　以前，血狼总是这样喊：徒弟，你XXXX。
　　或者：XXXX，徒弟。
　　恩，就是这个差别，徒弟变成了朴素了。
　　从什么时候开始，师傅开始喊自己朴素了？
　　
　　这证明了什么？
　　师徒感情比以前热络了些吗？
　　这个，没有别的涵义在里边吧？
　　
　　严肃坐在电脑前沉思的时候，血狼已经叫了他好几声。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：喂，朴素MM，换地方了！
　　【倒挂的咸鱼干】：喂――朴素MM，换地方了！
　　【倒挂的咸鱼干】：喂――――――――换地方了！换地方了！不会真掉到茅坑里去吧？
　　【血狼】：她可能又出去散步了。
　　【MMMM】：散步？
　　【血狼】：恩。听说她那里的外面，花花草草长得好，又绿又红，风一吹，还争着亲来亲去。
　　【倒挂的咸鱼干】：所以说……
　　【MMMM】：明白了，她在这儿挂经验，然后本人跑到外面，看花花草草亲来又亲去。
　　【倒挂的咸鱼干】：所以说……
　　【MMMM】：明白了，她想研究一下KISS是怎么使用的。
　　【倒挂的咸鱼干】：然后……
　　【MMMM】：明白了，她研究完之后，就想象着怎么使用到狼老大身上来，就算只是电脑，就算看不到真人，YY一下也好。
　　【倒挂的咸鱼干】：靠！M你怎么老抢我的台词啊！
　　【MMMM】：：P
　　【倒挂的咸鱼干】：不过，抢得好。r（￣￣）q
　　
　　曲风看着队伍里头的两只活宝在调侃朴素，头一回觉得心情愉快，竟然没有想PK他们的冲动。
　　不过，朴素似乎已经回来了，并且看到了以上的对话。
　　【组队】
　　【朴素】：你们别瞎说，被我妈妈看到你们在乱说话，会以为我交了坏朋友，不让我再玩游戏的。
　　【倒挂的咸鱼干】：我错了，姑奶奶~~~//(ㄒoㄒ)//~~请你自由地……
　　【MMMM】：请你自由地……
　　严肃看过那本最后一句结尾是自由地那啥啥的书，自然没有傻傻地上去问自由地干什么，用脚丫子想也不会是好话。
　　然后，在大家自由地声音中，血狼再度开口。
　　【血狼】：朴素，我们换个阵地，去打湖西的开口怪。
　　
　　队伍立即活跃起来。
　　【朴素】：好。^^ 
　　【倒挂的咸鱼干】：开口怪！开口怪！开口怪！！o(RoQ)o 
　　【MMMM】：嗷嗷嗷~~~~~~\(R3Q)/
　　【倒挂的咸鱼干】：你又学狼叫，狼老大还在这里呢，快点把嗷嗷嗷改成哼哼哼。
　　【MMMM】：哼哼哼~~~~那是猪在叫吧？
　　【倒挂的咸鱼干】：那就咩咩咩~~~
　　【MMMM】：羊在叫。
　　【倒挂的咸鱼干】：喵喵喵~~~
　　【MMMM】：猫在叫。
　　【倒挂的咸鱼干】：汪汪枉~~~
　　【MMMM】：狗在叫。
　　【倒挂的咸鱼干】：嘎嘎嘎~~~
　　【MMMM】：鸭子叫。
　　
　　严肃看得直差点笑闪了腰。
　　然后，他好心地提点了一下那只可爱的鱼干。
　　【组队】
　　【朴素】：咸鱼老师，你变成动物了。
　　【倒挂的咸鱼干】：……靠！算了，反正我是一条鱼，不是动物。
　　【MMMM】：喂，怎么不生气呢？鱼干，快点跳起来，我想看你生气！(☆＿☆)
　　【倒挂的咸鱼干】：MMMM~~~~
　　【MMMM】：寒。你这样喊我干什么，我鸡皮疙瘩都被你喊起来了。
　　【倒挂的咸鱼干】：刚才，不是动物叫了，嘿嘿。
　　【MMMM】：那是什么东西叫？
　　【倒挂的咸鱼干】：亲爱的MMMM，你的爸爸再喊你吃饭呢！
　　
　　严肃直接笑喷了。
　　然后，他开始对刷开口怪也感兴趣起来。
　　【组队】
　　【朴素】：我有一个疑问，为什么大家一听刷开口怪，就那么兴奋呢？
　　然后，队伍再度兴奋起来。
　　
　　【倒挂的咸鱼干】：嘿嘿嘿嘿……
　　【MMMM】：呵呵呵呵……
　　【血狼】：^^
　　
　　严肃敲着鼠标，很想狠狠戳屏幕上装神秘的每个人一下。
　　心底，却对开口怪更好奇了。
　　
 



自导自演，第二十三集 开口怪

　　严肃上次在官网上看资料，由于看得比较匆忙加之侧重在人族方面，而明月湖和开口怪都是属于仙族方面的资料，所以对于他们接下来要打的目标，严肃并不清楚。
　　但是，根据怪物名称来推断，这应该是一种会说话的怪物，也许比较有趣也说不定。
　　总之，到了湖西打过怪以后就什么都清楚了。
　　
　　严肃这样想着，就没有再问。
　　见队伍里的三人没有要回答自己的意思，而等待又不是他的特色，他索性把模式改成自动跟随，然后挂着人物角色自己登陆了官网。
　　严肃自己在官网里查资料查得欢，但是他这突然一沉默，队伍里的两只活宝就沉不住气了。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：喂，小素素，你怎么突然不说话了？
　　【MMMM】：呃……难道是嫌弃我们笑得太难听，生气了？
　　【MMMM】：（＞n＜）不要啊，昨天邻家小姑娘还夸奖我笑容灿烂，笑声好听呢5555
　　【倒挂的咸鱼干】：惊！M，你是女的吗？
　　【MMMM】：你才是女的。
　　【倒挂的咸鱼干】：不，你一定是女的，不然我为什么突然感觉看到了王婆啊。
　　【MMMM】：呸呸呸，你才是女的，你才是王婆。隔着电脑屏幕，你看得到我吗，切~！
　　【倒挂的咸鱼干】：这就对了，隔着电脑屏幕，素素看得到你的WS笑脸吗，听得到你的难听嗓音吗？
　　【MMMM】：（＞n＜）大家看到了吗，什么叫做红果果？这就是！这就是！！
　　【MMMM】：这是咸鱼干对本帅锅红果果地嫉妒！！用力指！
　　
　　隔着电脑屏幕，你看得到我吗？
　　蓦然看到这句话，曲风内心里突然涌起一股强烈的想法，这股想法冲破胸腔，想要冲过电脑屏幕的阻隔，去看一眼那一方的朴素。
　　队伍里，相对于吵吵闹闹的鱼干和M，朴素的安静与恬然是这一路芦苇荡中美丽清新的风景线，抬头漫天的芦苇花絮在空中清悠飞扬，低头裙摆晃动似乎一阵风就能被吹走的可爱徒弟认真而执着地跟随。
　　队伍里，两只活宝依旧在互相调侃，乐呵得紧。
　　【倒挂的咸鱼干】：我说，素素真的生气了？怎么一直都不说话？
　　【MMMM】：生气了……估计，大概，貌似，也许，可能，真的生气了……
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~素素，原谅我们，我们错了~~
　　【MMMM】：//(ㄒoㄒ)//~~素素，原谅鱼干，鱼干错了~~
　　【倒挂的咸鱼干】：靠，刚才呵呵笑的难道不是你？
　　【MMMM】：我这么可爱，素素怎么可能被我气走，一定是你嘿嘿笑得太难听了的缘故！
　　……
　　
　　曲风停下晃动鼠标，把人物模式也改成自动跟随队长，盯着徒弟看了三秒，然后在键盘上给朴素发去了一个私聊。
　　【血狼】：开口怪就是一种会开口说话的怪，咸鱼干和M搞笑惯了，喜欢装神秘，逗人玩。你生气了？
　　
　　严肃正好看完官方的介绍帖，回到游戏，一看到血狼的私聊，随手就回了过去。
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，我没生气，我在看官网。
　　正好回复到组队里边，于是队伍里又重新热闹开了。
　　【倒挂的咸鱼干】：小素素就知道你师傅，我和MMMM说了这么多话，你都不理会我们5555被打击到了！
　　【MMMM】：果然，世上只有师傅好啊，其他一切都是浮云啊浮云~
　　【朴素】：那当然，谁叫你们笑得这么难听。
　　【血狼】：^^
　　【倒挂的咸鱼干】：啊啊啊啊，果然还是无声的笑比较有内涵啊，我也要来个月牙眼^^
　　【MMMM】：这是放电啊放电，放电月牙眼^^
　　【血狼】：我说，你们朝谁放电啊？
　　曲风在屏幕前开始咬牙，这两只活宝，竟敢光明正大勾引我的徒弟，不要活了！！
　　
　　于是，突然反应过来的鱼干与MMMM赶紧哀号求饶。
　　【私聊】
　　【倒挂的咸鱼干】：M，狼老大该不会真的喜欢上朴素了吧？
　　【MMMM】：这可难说啊。
　　【倒挂的咸鱼干】：嘿嘿……:P
　　【MMMM】：呵呵……:P
　　
　　快乐的聊天队伍，很快就到达湖西。
　　湖西的开口怪，等级从1~100不等，靠湖岸的是1~20级的爬行乌龟和王八，往中间走是20~40级别的虾和蟹，中间一大片广阔地带是40~80不等的直立行走的鱼人。而80级以上的怪物，则分布在湖西一个小山丘上，只要大家不靠近那山丘，基本就没有事情。
　　当然，基本的意思只是基本，不排除例外的情况，譬如湖西唯一一只100级的BOSS老龙，就最喜欢带领两只90级的护卫虾将巡游领地，从湖中巡游到湖岸上，从湖岸乌龟处巡游到湖岸小山丘，最后又穿越怪物遍地的芦苇和平地，巡视回明月湖的深水中。
　　
　　队伍一到湖西，血狼就发言：去中间，杀人怪。
　　于是，咸鱼干勇猛地带领大家直奔中间地带而去，甩也不甩边上的怪。
　　队伍里有一高手就是爽呀，一个小小的55级法师带头冲向六七八十级的怪物区，都可以冲得如此理直气壮，冲得如此爽心悦目，边上不少人还以为他要壮烈的自杀呢。
　　
　　人形鱼怪有两种，分69级的蓝色被动怪和79级的红色主动怪。
　　被动怪不会主动攻击玩家，主动怪一旦玩家进入它的攻防范围，就会发动攻击。
　　咸鱼干一到中心地带，才发觉自己冲得太猛，四五只红怪刷拉一下呐喊着挥舞着鱼叉就朝他冲了过来。
　　红色鱼怪一：嗷嗷嗷~~~有人类入侵，鱼鱼们拿起鱼叉把他们赶出去！
　　红色鱼怪二：嗷嗷嗷~~~有人类入侵，队长说把他们赶出去！
　　红色鱼怪三：嗷嗷嗷~~~有人类入侵，队长说我的鱼叉快生锈了！
　　红色鱼怪四：嗷嗷嗷~~~有人类入侵，大鱼说我好饿饿饿~~~
　　红色鱼怪五：嗷嗷嗷~~~有人类入侵，小鱼说把我们赶出去！
　　
　　“噗~！哈哈！”
　　严肃这才明白，为什么队伍里那两只会这么喜欢开口怪。
　　果然，这怪一开口就好劲道，很合那两只的风格呢！
　　
　　红色鱼怪一拥而上，血狼上冲几步拦截下来，硬扛着一个群攻再换一个群攻，四五记下来怪都倒下了。
　　临死之前，它们也不忘记嚷嚷几声。
　　红色鱼怪一：嗷嗷嗷~~~我要挂了，鱼鱼们记得替我收尸哦，我要最好的墓穴！
　　红色鱼怪二：嗷嗷嗷~~~我要挂了，我要葬在水里，水里快活！
　　红色鱼怪三：嗷嗷嗷~~~我要挂了，我希望我死后变成一条人鱼，不拿鱼叉的人鱼！
　　红色鱼怪四：嗷嗷嗷~~~我要挂了，大鱼想吃小笼包，烧卖馒头~~
　　红色鱼怪五：嗷嗷嗷~~~我要挂了，我要和人类结婚！
　　
　　“噗~！哈哈哈哈！”
　　严肃刚给血狼加血，加到一半手一抖，笑得点歪了。
　　于是。
　　一只蓝色的被动怪发出一阵激烈的哀号，朝严肃冲了过来。
　　蓝色鱼怪一：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，杀杀~~~
　　看到杀杀两个字，严肃想起血狼以前的ID名字，又差点喷了，差点喷的激动后果是手指再次一抖，又点到了另一只蓝色怪上面。
　　蓝色鱼怪二：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，杀死他~~~
　　咸鱼干法师见状不对，赶紧上前远程攻击蓝鱼怪。
　　人族法师在60级以下，没有战士那种可以扛着打的身体四周范围群攻技能，只有方向性的区域片攻击。
　　咸鱼干生怕朴素有什么闪失，血狼老大要怪罪下来，一个紧张，就按了那个片攻击。
　　顿时。
　　
　　一群蓝色的鱼怪呐喊着朝他们方向冲了过来，一个个舞动着蓝色的鱼叉，甚为兴奋。
　　蓝色鱼怪一：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，杀杀~~~
　　蓝色鱼怪二：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，杀死他~~~
　　蓝色鱼怪三：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，杀杀杀杀杀~~~
　　蓝色鱼怪四：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，我的可爱鱼叉~~~
　　蓝色鱼怪五：啊啊啊~~~有人打鱼鱼，我想回家~~~
　　
　　朴素看到一群的鱼怪冲过来，直接躲到了法师鱼干的后面，鱼干童鞋没办法，只好主动含泪献身引怪：素素，不用怕，蓝色怪是谁打它们，它们就盯牢谁的。我去把它们引到狼老大那里，送去群杀。
　　说着就往血狼那里跑，一边跑还一边高声喊：“狼老大，它们在喊你回家~~~你快来接它们啊啊啊，鱼干要撑不住拉~~~”
　　严肃看到自己打的那个怪，果然没有被鱼干引走，也只好紧跟在鱼干后面往师傅那里冲。
　　
　　顿时，两人后面一连串的“啊啊啊”和“杀杀杀”同时热烈地奔向了血狼的怀抱。
　　而血狼那边，则是不断刷出来的“嗷嗷嗷”和“挂挂挂”。
　　所幸，血狼的防御一直很变态，虽然他还没有冲到80级，但是身上的装备依然扛得住那么多的“嗷嗷嗷”，而一连串的“啊啊啊”在围着血狼转了三圈之后，也同时变成了“挂挂挂”。
　　朴素和咸鱼干看到这个方法刷怪速度快，有利可图，于是掺和着MMMM一起来拉怪。
　　咸鱼和MMMM从两个方向拉人形蓝怪，血狼站着不动秒怪，朴素负责队伍里所有人的血条安全。
　　这个策略一用起来，场面顿时就变得非常火爆轰动。
　　两只蓝色的怪物队伍，轰隆隆喊杀着跑起来，就犹如两只鱼叉军队在奔跑征伐，尘土飞扬，最后壮烈冲进血狼四周那一圈有来无回的可怕死地，齐刷刷轰然倒下，场面蔚为壮观。
　　相信，如果系统没有刷新尸体的功能的话，血狼的身体估计会被自己杀死的怪物所埋没。
　　
　　片刻之后，四周零散刷怪的玩家轰动了。
　　“靠，这人简直就是刷怪机器啊！”
　　“他是血狼啊，水镜区的名人啊，呵呵！人家自然很牛逼了！”
　　“嫉妒，绝对的嫉妒，我要怂恿我们家帮主也来这样刷次怪。”
　　“切，七八十级的战士，我们这个区也就那几个，他们随便约几个人做一连环高级FB，或者冲到八十级去‘残破的仙界’开高级地图刷高级怪，升级不是来得更高更强更快！”
　　“其实，几个60级别的战士如果加医生群聊，也是能扛住中间的红蓝怪，只是60级以上基本都去幽冥深渊做任务了，没空来这里玩。哎，羡慕，这样升级简直太牛B了！”
　　“靠，怪物都被他们引过去了，我们杀什么5555”
　　“我们杀被动小怪，正好安全又可靠，不用担心出问题。”
　　“汗，你当那些怪是XX套啊，那么好用。”
　　“哈哈！！”
　　“嘻嘻！！”
　　
　　严肃看着自己的等级，一下冲进33级，不由喜笑颜开。
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，你好棒！
　　
　　曲风微笑着，抽空打了个月牙笑脸符号，然后考虑，要不要趁徒弟高兴，让她和自己来一次视频。
　　不知徒弟会不会拒绝？
　　如果拒绝，那就算了，可是，万一徒弟答应了呢？
　　曲风突然有些犹豫担心起来，万一对方不是自己想象中的温雅可爱模样呢？万一，对方其实年纪很小小到自己吃不消，又或者对方其实年纪很大大到可以做自己祖母，更甚至，对方就是一恐怖大恐龙？
　　毕竟，游戏里的形象，只是游戏里的，和真实的现实一点也没有关系。
　　
　　曲风眉头微锁，甚至想到了一种可能性：万一，对方认识自己，或者是自己的歌迷呢？
　　这种情况，如果对方不能替自己保密，那就真的糟糕了!
　　究竟，要不要视频呢？
　　对了，不和朴素视频，直接问她讨要照片？
　　曲风顿时一阵兴奋。
　　兴奋过后，又开始有点不确定起来。
　　朴素，该不会为了应付自己，到时候随便从网上弄张照片过来充数吧？！恩，应该不会……吧？！
　　
　　曲风头一回觉得，自己还是不够了解徒弟，猜不准对方的做法。
　　心底既想看看徒弟长什么模样，又害怕自己到时候会失望，一时间有些矛盾犹豫。
　　
　　这时，突然，一句用全服小喇叭渲染的粗体红字赫然冲入了他的眼帘。
　　【小喇叭】【SSSS】：【朴素】，我们结婚吧。
　　
　　曲风顿时怒了。
　　
 



鱼怪七夕恶搞番外

　　从前，有一群鱼怪，它们生活在美丽的明月湖边，在那里称王称霸，相亲相爱。
　　攻属性鱼怪身体红色，受属性鱼怪身体蓝色。
　　
　　红鱼怪老大叫鱼大，它有一把大鱼叉；
　　红鱼怪老二叫鱼二，它最喜欢自由泳；
　　红鱼怪老三叫鱼三，它讨厌生锈鱼叉；
　　红鱼怪老四叫大鱼，它总是肚子饿饿；
　　红鱼怪老五叫小鱼，它说话乱弹琵琶。
　　
　　某天，月黑风高，月朗星稀，月色朦胧，月光湛湛……其实鱼怪们根本没看月色。
　　它们站在湖岸边，身体笔直对地，鱼叉笔挺朝天，美丽的眼瞳是红色，眼瞳里的倒影是蓝色。
　　鱼大高举鱼叉，大声呼喊：“鱼鱼们，看，前方那一片片蓝色多美丽！”
　　鱼二懒懒应和：“队长说，那一片片蓝色多美丽！”
　　众鱼怪开始激动：“HOHO~~多美丽！多美丽！”
　　
　　鱼大放下鱼叉，又再次举起，兴奋地喊：“鱼鱼们，我们发情期到了，大家都去找情人造小鱼鱼吧！”
　　鱼二继续懒懒应和：“队长说，大家都去找情人造小鱼鱼！”
　　众鱼怪开始兴奋：“HOHO~~造小鱼鱼！造小鱼鱼！”
　　
　　鱼大把鱼叉一扔，摆出人类百米冲刺的模式，鱼尾化成的双脚往地上一蹬，再再次道：“鱼鱼们，鱼尾化腿姿势摆好，我们要勇往直前开始冲！”
　　鱼二打了个呵欠：“队长说，摆好姿势开始冲！”
　　众鱼怪甩着鱼尾疯狂嚎叫：“HOHO~~开始冲！开始冲！”
　　鱼二就是个传话筒，还是个不合格的懒鱼虫。
　　
　　然后，湖岸边鱼大一马当先，朝着一只喜欢的蓝色美丽鱼怪追扑了过去，压倒，热烈翻滚。
　　众鱼怪摆动鱼尾一跳一跳使劲同追，可惜跳得太慢，追得太晚，半天都扑不到一只蓝色鱼怪。
　　一时间，月光下的美丽湖岸边，只除了鱼大交|配成功外，其他鱼鱼都欲攻困难，欲哭无泪。
　　
　　鱼二背着鱼叉，慢吞吞地甩着头上的古怪鱼鳍在大部队后面走，一边走一边望月唱歌：“自由我最摇摆，自由我最摇摆，没有人比我帅~！”
　　走到一片吹着芦花的芦苇荡下，把双腿重新化成鱼尾，鱼叉往边上一叉，嘴里叼根草根开始拍打浪花睁眼假寐，继续低调哼歌。
　　
　　湖岸边那个神秘小山丘上，蓝色鱼怪老大站在高坡喊：“小的们，制造小鱼鱼不能太急，先给鱼攻攻们磨磨锐气。要河蟹~！要蛋定~！”
　　众蓝色鱼怪们嬉笑应诺：“是，老大，我们不急，我们蛋定！”
　　于是岸边草地上，一红一绿的鱼怪们，一追一跑，一跑一停，一停一追，一追又一跑的运动，一直在月亮底下暧昧进行。
　　拉长远景观看，两只鱼缠绵，一堆鱼嘻哈呼哧，热闹非凡。
　　
　　突然，蓝色鱼怪老大的美丽眼珠一转，发现了芦苇荡下的一个怪胎。
　　红色鱼鳍长在头顶上，在朦胧的月色下轻轻摇摆，歌声低沉，旋律回荡，那洒脱不羁的野性姿态和嘴边一根草根的淡定风情，瞬间将他倾倒折服。
　　这只小攻我要了~！
　　美丽的蓝色鱼怪老大喃喃道，用力一握双拳。
　　多少年来终于第一次被一只鱼打动，下了山坡，一步步朝鱼二逼近过去。
　　
　　“自由我最摇摆，自由我最摇摆，没有人比我帅~！自由我最摇摆，自由我最摇摆，鱼鱼们别看过来~！”鱼二继续没心没肺地睁眼哼哼，浑不知有鱼真的看过来了，而且非常认真地看上了他。
　　蓝色鱼怪老大脸上带着狡黠的温柔的微微激动的微笑，继续逼近，逼近……
　　
　　“你，我要了。”走到那片芦苇荡边，他朝着鱼二开口。
　　鱼二‘噗通’一声，吓得一个激灵，整个儿摔进了明月湖中。
　　蓝色鱼怪老大折下一根芦苇花，微微一笑递了过去，一时间明月湖上倾国倾城，月光失色。
　　鱼二露了一个脑袋在水面，重新爬上岸，也不搭理蓝色鱼怪老大，直接跑到另外一片芦苇荡中，继续唱歌捉虾，自娱自乐。
　　
　　这时，岸边草地上。
　　鱼三正奋力悲呼：“老大，停一下，我们再跑下去要挂了！请求支援！”
　　鱼大呼哧喘气：“老大，不能停，制造小鱼鱼的重任全靠你了。鱼大不想发情了，鱼大好想吃小笼包子，烧卖馒头，啊啊啊，饿死鱼大了！”
　　小鱼使劲不断哈气：“我不是小鱼鱼，小鱼鱼不是我，我是鱼鱼，哈，不小的小鱼！”
　　
　　红色鱼怪老大正抱着心爱的美丽蓝鱼运动到关键时刻，突然被鱼鱼攻们一阵狂喊，气愤地回头一瞪眼，这一瞪，眼睛一凸，差点就把下面的也瞪泄出来了。
　　恼怒地吼：“嗷嗷嗷，你们怎么这么笨，快点把鱼尾变成人腿，追上去压倒压倒！月亮要下去了，太阳要升起来了！速度啊速度，过了七夕我们就只能等明年再发情了！”
　　于是，众红小攻鱼鱼们幡然醒悟，尾巴化腿，兴奋嗷嗷叫着追上。
　　蓝色鱼怪们见时间拖得差不多了，于是一个个放缓脚步，半推半就，含羞带怯，娇弱如柳，众红小攻鱼怪们于是顺利逐一扑倒，压之，进入，运动，喷出……
　　
　　月亮下沉的最后一刻时光。
　　芦苇荡，明月湖畔，蓝色鱼怪老大引诱不成劝说不成威胁不成，索性化情恨为行动，全身放出淡淡的红色光芒，勇猛地朝着鱼二扑了上去。
　　红色，代表着攻击，代表着插入。
　　
　　“噗通！”
　　这一次，被吓得着实不轻的潇洒鱼二，是被红蓝交杂的一个美丽身影，紧紧拥抱着坠入明月湖中的。
　　
　　鱼二红小攻，被反攻了吗？还是，他终于还是插入了蓝色鱼老大？
　　
　　太阳升起，水汽袅袅，蓝色鱼怪们纷纷跳入明月湖中，不久，一串串纯色的鱼卵浮起在水面上。其中有一串鱼卵，色彩似乎有些与众不同。
　　
　　（鱼怪们的故事，至此告一段落，谢谢大家观看。[]~(￣￣)~* ）
　　




自导自演，第二十四集 暴．菊之小喇叭大战

　　作为一个艺人，太容易发怒不是好事，娱乐圈风云变幻，娱记们眼睛贼亮，刮风就是雨，说雨就打雷，没事也给你找点事情来八卦。
　　太浮躁容易被抹黑，太热血容易被笔伐，遍地快餐新秀的时代有几人能永远笑傲江湖，打造娱乐之巅那经典不衰的传说？
　　金庸，猫王，贝利，阿里，乔丹，杰克逊，那些各自领域里随着时光的流逝终于封神或接近封神的传奇人物，太少太少，曲风不想做大神，但是也不想被人踩沉，所以他在工作和面向媒体大众的时候，态度总是淡定从容，风雨不惊的，掩藏心性伪装一流。
　　或许伪装隐忍的久了，需要个渠道发泄真实性情，所以曲风一直都很喜欢网游。
　　网游里，可以对不喜欢的人直接PK，可以对喜欢的人保护照顾，可以不用被人盯着脸使劲地看，可以愤怒了狂怒了使劲地向全世界刷喇叭。
　　
　　远古大陆，水镜区，上午10：01：59
　　【小喇叭】【血狼】：【SSSS】，再敢打我徒弟主意，老子刷你到暴，不暴不休。
　　
　　这天不是礼拜天，也不是礼拜六，远古水镜区的人并不是很多，据后来远古官网经验交流站上一个从水镜交流区顶到主页上的原名《至情至性水镜绝顶高手【菊．花】风云，一位可爱徒弟引发的小喇叭暴菊大战》后因为网络河蟹以及文名不雅的关系更名为《至情至性水镜风云之绝世小喇叭大战》的置顶红贴爆料，那天许多不露面的水镜高手也跑到世界上嘻哈去了，许多没有上游戏的上班族或在校生听说了这场别开生面的喇叭大战后，也特意偷偷瞒着老板或翘课跑去网吧，去观看高手刷屏大战，所以那天世界上的场面比晚上的黄金时段还要热闹火爆。
　　
　　《至情至性》（以下都以此简称）截屏即时全面跟踪报道。
　　贴楼楼主：老实楼主。
　　截图：
　　10：02：10【小喇叭】【SSSS】：靠，血狼，别以为你级高装好老子就怕你了，你暴老子装备老子暴你菊花！！
　　10：02：13【小喇叭】【血狼】：你暴老子菊花老子捅烂你直肠！！！
　　10：02：16【小喇叭】【SSSS】：哈哈，那你也被暴了菊花，我们互暴谁也不吃亏！
　　10：02：19【小喇叭】【血狼】：操，变态果然就是变态！连名字都S M！恶~！！
　　10：02：22【小喇叭】【SSSS】：没办法，我一看到血就兴奋，你不喜欢太劲爆可以改名。
　　10：02：25【小喇叭】【血狼】：老子行不改姓坐不改名，来洛阳城外，给老子口！
　　10：02：27【小喇叭】【血狼】：拷！暴．菊！
　　10：02：30【小喇叭】【SSSS】：（⊙ｏ⊙）你这么不河蟹，竟然被口了，哈哈！
　　10：02：31【小喇叭】【血狼】：＜( ￣洌)唳圈唳圈唳圈唳圈唷
　　10：02：34【小喇叭】【SSSS】：】】】】】】】】】】】】】】
　　10：02：31【小喇叭】【血狼】：凸！
　　10：02：34【小喇叭】【SSSS】：（幡洇幔＝凸凸回来！
　　10：02：37【小喇叭】【血狼】：凸凸凸凸凸凸凸凸死你！
　　
　　老实楼主注解：两人以不超过三秒的稳定频率开刷小喇叭，从10点01分59秒SSSS开全服小喇叭向一位叫做朴素的女孩子求婚后，SSSS与血狼这两位水镜出境率最高的名人便打响了喇叭口水战。从以上截图对话中我们可以看出，两大高手先是用语言来暴对方的菊花，不分上下后，又改变策略，改用表情符号来攻击对方的菊花。血狼释放了一个佛山无影脚，SSSS一排弯强强力阻挡，血狼无果后于是凸对方，SSSS马上就凸回来，然后血狼一口气释放了七八个凸，想要一鼓作气凸死对方。
　　从语言学的角度来分析，两人粗口下的有些不雅，从纯文字的速度来分析，两人皆是下指如飞，不愧高手的操作速度，从耽美的角度来分析，这属于互攻的范畴，而且带上了浓浓的S M的色彩。
　　楼主开始兴奋，楼主开始热血上涌，不知大家有没有感觉体内什么东西在澎湃？让楼主继续为大家实时解说，让我们期待好戏的继续？r（s      t）q
　　
　　截图：
　　10：02：40【小喇叭】【飞天】：哈哈，多么有爱的高手对话啊！话说，朴素是谁？？？
　　10：02：40【小喇叭】【SSSS】：敝人只有一个菊花而且不对外开放你凸再多也没用，哼哼~
　　10：02：43【小喇叭】【血狼】：滚，别打我徒弟主意。
　　10：02：43【小喇叭】【风流一剑】：问世间情为何物，直叫人生死相许。r(￣￣)q 
　　10：02：43【小喇叭】【红粉骷髅】：韶华易逝红颜易老，为什么没人问问血狼那位传说中的可爱小徒弟意见呢？
　　10：02：45【小喇叭】【SSSS】：徒弟又不是老婆。
　　10：02：46【世界】【小冰心】：啊啊啊，尖叫，水镜最神秘最低调的隐侠和第一仙姑出来了，求签名~~~
　　10：02：46【世界】【漂亮MM】：拜见大侠，求收徒~~~
　　10：02：47【世界】【倒骑着毛驴看世界】：红粉，我的偶~~~
　　10：02：47【小喇叭】【夕照光影】：呵呵，侠隐夫妇果然是时时刻刻同进同退，恩爱非常，就连说话的腔调都韵律同调啊^^
　　
　　老实楼主注解：从第二个截图来看，SSSS与血狼双方又从表情文字比拼回到了纯文字的化繁为简战斗中，这里情势开始复杂，飞天、风流一剑、红粉骷髅、夕照光影等水镜绝代名人高手都从疯狂练级的幕后转到了小喇叭大世界的精彩舞台上，让我们重新得以一窥风采。世界上也开始有人忍不住寂寞，冒泡浮水打断这场喇叭大战。这里楼主要特意膜拜下侠隐夫妇，你们的恬淡和与世不争的侠隐风采，让具有非常恶趣味的楼主汗颜折服。然后，楼主要对着夕照光影美人大喊一声，夕夕你是楼主的偶，楼主是你铁杆的粉，不管有没有人说你是人妖，楼主都绝对会以螳臂当车的单薄身躯一力顶你，楼主耐你~~最后，让我们继续关看小喇叭大战。
　　
　　截图：
　　10：02：48【小喇叭】【SSSS】：我喜欢她的名字，喜欢她的平胸。
　　10：02：51【小喇叭】【血狼】：操！你不如直接找男人去！
　　10：02：53【小喇叭】【SSSS】：你不就是男人！
　　10：02：55【小喇叭】【血狼】：你自己也是男人！
　　10：02：57【小喇叭】【SSSS】：我不喜欢自．慰。
　　10：02：58【小喇叭】【血狼】：你可以自交。
　　10：03：00【小喇叭】【SSSS】：哈，你交的到你自己的菊花？你试试先？
　　10：03：05【小喇叭】【血狼】：我不用试，我上次已经对你试验过了，你的菊花果然很好捅，一捅就暴，哈哈！
　　10：03：10【小喇叭】【SSSS】：……很好捅吗，有种来暴我啊！！
　　10：03：11【小喇叭】【血狼】：会的。
　　10：03：15【小喇叭】【风流一剑】：SSSS和血狼，你们冷静些，注意形象影响！
　　10：03：15【小喇叭】【飞天】：靠，狼，认识这么久，我竟然从不知道你嘴巴功夫也这么厉害，佩服佩服。
　　……
　　
　　老实楼主注解：大千世界无奇不有，有人喜欢丰胸，自然就有人喜欢平胸，只不过这个喜欢的人数比例大不同，SSSS就属于这种稀有的品种。这幅截图里，大家可以看出，S M也可以玩出更多的花样，譬如：自交。哦，楼主真是脸红啊，同样身为男性，楼主竟然没有想到可以这样尝试着看看，楼主这里停顿十秒……楼主羞涩地提着裤子回来了，于是楼主华丽丽地JIONG了。同飞天大虾，楼主突然无比佩服血狼同学，他太强大鸟~当然，SSSS小虾的顽强精神也是值得称道的，至少楼主不敢在血狼同学的强大战刀下，说出这样坚强的话语：有种来暴我啊！！
　　那么，血狼有种了吗？
　　……
　　……
　　远古世界水镜区被老实楼主这一报道，顿时一石激起千层浪，此贴被生活太过无聊的玩家顶的暴红，同时差不多类型的帖子也开始陆续粉墨登场。
　　一时间血狼和SSSS为了美丽徒弟争风吃醋互暴粗口的事件，在远古玩家交流站上闹腾的沸沸扬扬，甚至还有喜欢耽美的腐女开始YY他们，给SSSS和血狼直接就配了对。只是，关于攻受的问题，却争论的颇为激烈。
　　
　　游戏里。
　　【世界】【倒骑着毛驴看世界】：喂，怎么没人刷小喇叭了？
　　【世界】【铜锣烧】：打起来了，打起来了……
　　【世界】【暗影&溪】：在哪里？
　　【世界】【AAAA】：在哪里？同问。
　　【世界】【CCCC】：地点，坐标。
　　【世界】【XXXX】：速度报地点。
　　【世界】【OOOO】：靠，我说怎么突然不骂鸟，敢情真的玩起暴口了啊，哈哈！
　　【世界】【铜锣烧】：幽冥深渊最里头，正杀得激烈呢……SSSS估计又要挂了！
　　………….
　　十分钟过后。
　　【小喇叭】【血狼】：SSSS，再惹毛老子，老子见一次暴你一次，把你暴成裸奔！！！
　　【小喇叭】【SSSS】：狼，你狠，竟然花RMB买道具查我在深渊里的坐标。
　　【小喇叭】【血狼】：终于怕了？怕就给我滚远点！
　　【小喇叭】【SSSS】：是你怕了吧，你害怕徒弟被人拐走？你喜欢那个女人？
　　【小喇叭】【SSSS】：我突然发觉，我越来越喜欢朴素了，哈哈，肚子饿了，小喇叭最后一个正好刷完，本S大人下线吃饭去也！
　　片刻后。
　　【小喇叭】【血狼】：……（s－＿－）skk！！！
　　
　　曲风坐在电脑前，关掉了一切的私聊，站起来开冰箱拿瓶冰饮到窗口狂灌了几大口，还是感觉说不出的憋闷。
　　和SSSS互相毒舌的时候，他并没有太郁闷，只觉得愤怒想杀人，那感觉好像家里进了小偷，对方在觊觎他所重视的东西，很让他讨厌气愤。
　　但是，当SSSS突然说出“你喜欢那个女人”这句话时，他一下脑子蒙了足有好几分钟。
　　然后，才后知后觉地发出了一个掀翻桌子表达情绪的表情符号。
　　至于这个符号真的是愤怒，还是被人揭穿心底秘密的恼羞成怒，恐怕曲风自己也说不清。
　　
　　但是，曲风冷静下来后总结自己的心情，最后得出了一个结论，那就是，自己好像真的挺重视和喜欢朴素的。
　　不管，这是哪一种的重视，反正确实自己挺喜欢这个可爱又微微调皮的徒弟的。
　　每次和徒弟一起上游戏打怪，烦躁的心情总是能得到平静，有小快乐，有小心情，有被依赖的淡淡幸福感觉，那感觉就象来到一个宁静避风的港湾，港湾里有花，有草，有鱼，有鸟，还有虫，很普通，但是却也很奇怪，能让人放松平静，心绪变得沉稳安宁，感觉很不赖。
　　曲风喜欢和朴素相处的这种感觉。
　　
　　所以，如果说这一定是喜欢，那么，曲风承认。
　　
　　指尖在键盘上游移，曲风想了想，最后一咬牙，给朴素发去了一个私聊。
　　【血狼】：徒弟，你看到SSSS说的话了？
　　徒弟的回复很快就过来，同样是私聊。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，我全看到了，你和SSSS对骂的好厉害，我想学习。
　　
　　曲风微微笑了一下，莫名紧张的情绪有些放松下来。
　　【私聊】
　　【血狼】：学什么，什么都别学。对了，你看到最后几句话了？
　　【朴素】：恩，放心，师傅，我不会被那个坏蛋拐走的。不过……
　　
　　曲风在看到放心这一句，心里真的放下了心，觉得大大松了一口气，但是朴素的那句话后面却又来了一个不过。
　　曲风刚放下的心不由重新又吊了起来，犹如过山车，呼啸着飞上去，又呼啸着飞下来。
　　曲风郁闷的用力打出几个字。
　　【血狼】：乖徒弟，你就不会一口气把话说完吗？
　　
　　严肃微微一笑，笑容有些腹黑狡诈。
　　【朴素】：是，师傅。师傅你千万千万不要喜欢我哦，妈妈说网恋很可怕的，我不要暴你的菊花啊！⊙n⊙
　　
　　“砰~！”
　　严府少爷隔壁的房间，突然传出一声奇怪的声响。
　　半天，严肃面前的桌面上，才传来血狼的私聊。
　　【私聊】
　　【血狼】：放心，你不会有机会暴师傅菊花的。
　　严肃似乎可以想象得出，对方在咬牙切齿地一个字一个字地打出来。
　　而事实，确实如此。
　　
 


自导自演，第二十五集 歌迷事件

　　关于喜欢不喜欢的问题，似乎告一段落，师徒两人非常有默契地没有谁再提这个话题。
　　当然，曲风是怕自己的心脏再次被乖徒弟突然爆发的可怕惊悚之言给吓到，另外，心底也有一丝丝担心对方说出自己期望之外话语的忧虑，而严肃则恰好相反，巴不得对方不再问这类让人敏感的话题，巴不得对方说，徒弟你千万不要想歪了啊，这样最好。
　　
　　【私聊】
　　【血狼】：你们还在刷开口怪？
　　【朴素】：是啊，师傅，你不来，我们被怪欺负死了5555
　　【血狼】：等我，马上到。
　　于是，上午的时光就在不断刷怪和咸鱼干、MMMM的诡异笑声中快乐的度过，朴素成功晋级34级。
　　
　　中午严肃和秘书朱美人一起去食堂吃饭。
　　食堂的胖厨师今天做了一道非常肥美的红烧肉，取得半肥半瘦的五花肉切四方大块，汆烫过上酱热油炸，最后排在锅内加八角酒冰糖等调料烧开炖到烂熟，足足烧了一小时。
　　起出时整个食堂香气四溢，金黄带橙的肉块看起来也酥软诱人，瘦而不肥肥而不腻，带汁水傍香菜，一时间引诱的严氏不少员工蜂拥争抢，情景甚为开心热闹。
　　
　　严肃和朱美人一到食堂，立即引起众员工的热情招呼，严肃微笑着一一点头，做足亲切好领导的架势，然后感觉领导真亲切的员工们放松了压力，便笑着争着向领导极力推荐午餐的红烧肉。
　　一时间，“今天中午的红烧肉真香”“胖厨子今天做的红烧肉真好吃”“严董您今天一定要买红烧肉尝尝”这种类似推销午餐肉的声音到处回荡。
　　厨房的胖厨子紧张地停下了手中的活计，看到严肃朝着食堂里的员工们点了点头，应了句好后，激动地差点泪流满面。
　　他一向骄傲于自己做的肉类食物很美味，而且都很肥壮不少份，但是他们公司最大最大的这位严老大却似乎对自己的制肉手艺颇为不屑，这曾经沉重的打击了他的积极性。好在他守在云开见月明，奋发图强不断磨练自己的手艺，终于，终于，在今天看到了严老大对他的红烧肉表示了首肯。
　　这无疑比中个体育彩票三等奖要兴奋多了。
　　其实，胖厨子误会他们的严老大了，并不是严肃嫌弃他的炖肉手艺差，而是严肃本身就不太喜欢吃太油腻的东西，而胖厨子则正好相反，觉得肉越肥就越好吃。
　　
　　于是，在严肃走到点餐窗口的时候，胖厨子毫不犹豫地挑选了一块最大最肥的味美多汁的红烧肉外加严老大爱吃的清爽蔬菜，递了过去。
　　严肃瞧了瞧橱窗里头的另一块偏向三七肉的小块红烧肉，再看了看胖厨子的激动表情，然后再瞄了瞄自己盘子中几乎是七肥三瘦的红烧肉，张了张口，最终还是没有再次打击胖厨子脆弱的心灵。
　　他把手中的盘子往朱美人那里一塞，也不说是给她吃还是让她给自己端着，直接指着自己看中的最瘦的那块肉，点了餐。
　　胖厨子激动的差点就要握住严肃的手，以表达一下心中的感激之情。
　　两块肉，两块肉啊！以前很少吃自己烧的肉类食物的严老大，这次竟然一口气点了两块红烧肉！
　　胖厨子激动的眼睛都差点冒出粉红星星，就差张口对着严肃喊：领导，您真好！
　　
　　然后，在吃饭的时候，严肃特意选了一个靠边的安静角落，开始进餐。
　　朱美人坐在严肃的对面，蹙着可怜兮兮的好看眉头，瞪着自己餐盘中的那块硕大肥肉，欲哭无泪。
　　“老大，我不吃那么肥的红烧肉的。”朱美人用筷子戳了戳那块肉皮，又可怜巴巴地看向严肃。
　　严肃抬头朝她微微一笑：“你体谅体谅厨师们炖肉的辛苦吧，乖，不要浪费了哦~！”
　　朱美人被他一声乖，喊得寒毛都竖立了起来，赶紧点头：“不浪费，不浪费。”
　　不浪费个P！这么肥的肉，打死自己都不吃。可是，今天的BOSS说话语气好恐怖啊，尤其是那个“乖”字……怎么办呢？谁来救救本美人？5555
　　朱美人抬眼四顾找救星，救星立马就到了。
　　
　　牛大海端着餐盘，正在食堂中找座位，朱美人看到他眼睛就是一亮，赶紧招呼他过来。
　　牛大海谄媚地笑着，端着全素的菜盘来到两人身旁：“老大，朱美人，你们怎么坐到这个角落里吃饭啊！”说罢就在朱美人身旁坐了下去。
　　
　　朱美人倒是了解严肃的意图：“这里安静。”不愧是严肃最得力的秘书。
　　“哦！”牛大海应了一声，看到两人盘中的红烧肉，随口说了一句，“好香，好象很好吃的样子。”
　　朱美人立即眼放红光，热情万分地把自己盘中的肉夹起放到了牛大海的碗里，使劲亲切微笑：“大海的拉肚子好了吧，既然喜欢吃就用力吃。”
　　“你不吃？”牛大海有些迟疑。
　　象是怕肉飞回到自己盘里，朱美人立即紧紧护住自己的餐盘，用力点头：“恩恩，我喜欢看你吃，你赶紧吃。”
　　牛大海心中的柔软顿时荡漾了一下，看向朱美人的目光都有些温柔不一样了起来。
　　
　　突然，他似想到了什么，转头问严肃：“老大，你上次说的八两黄金就真成了八两黄金这话到底啥意思？我想了半天都想不通啊！”
　　严肃猛然咳嗽了一下，然后无言地指了指他面前的红烧肉：“先吃肉。”
　　“哦。这肉真肥，呵呵，黄橙橙的就象那黄金……”牛大海应了一声，看着面前的肥硕红烧肉笑嘻嘻地说了句话，然后愣了愣，“黄金就是红烧肉？啥意思？”
　　严肃的眼角抽搐了一下，转头看了一眼朱美人，朱美人苦着脸，赶紧对牛大海道：“别说了，太恶心了，老大还在吃饭呢。”
　　“恶心？又不是米田……”牛经理蓦然醒悟，猛地从凳子上站起，兴奋地大声吼道，“靠，我知道了，八两黄金就是八两米田共的意思啊！哈哈！我终于明白了！”
　　
　　牛大海的声音，爆发起来那就真个象大海一样响亮，他这蓦然一声吼，然后食堂里顿时响起了一片呕吐声。
　　一些不明白米田共含义的员工，赶紧问边上的，边上的人解释之后，于是更多的人又吐了。
　　
　　严肃闭了闭眼，然后站起身把自己餐盘里的那块五花肉也夹起往牛大海餐盘里一丢，非常亲切地微笑起来：“牛经理，那就麻烦你把我盘里这块米田共，也一起消灭掉吧。”
　　
　　点餐窗口，胖厨子心痛地看着自己辛苦炖好的红烧肉，被不少人遗弃在桌面上成了摆设，而更让他心灵受到打击的是，严老大将他买的那块红烧肉扔进了牛经理的餐盘中，连素菜都不吃就匆匆跑出了食堂，一时间悲愤交加。
　　
　　胖厨子用几乎可以杀死人的目光，狠狠地扫射着牛经理，气愤的肥手掌都捏成了一个肉团。
　　罪大恶极，罪大恶极，牛大海你下回买菜别撞到我胖厨手里，不然，一定把醋浇满肉汁，酸死你个爱吃肉的。
　　一定！
　　
　　下午的时光，严肃依旧大部分在游戏里度过。
　　四人小队气氛越来越融洽，严肃有高手带领，又晋一级，而曲风在严肃升级之后，看看自己距离80的门槛已经很近了，于是上了边上小山坡疯狂刷高级怪，严肃就在山坡下给他使劲加血。
　　最后，不但咸鱼干和MMMM升级了，就连曲风都突破了80级的门槛。
　　
　　不过，开心的时间里 ，也有郁闷事发生。
　　不是在游戏里，是在现实中。
　　范建不知怎么的知道了小喇叭大战这码事，还打电话告知了方绍徐衍这两只坏蛋，于是三个人一起轮番打电话过来“调戏”严肃，名为“调戏”朴素美人，气得严肃用退出游戏来威胁他们，才算遏制了他们的这种恶趣味。
　　
　　然后，在下午下线之前，严肃突然抽风地私密了曲风。
　　【私聊】
　　【朴素】：师傅，你喜欢吃红烧肉吗？
　　【血狼】：还行，如果不油腻的话。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，我真佩服你！
　　【血狼】：？
　　【朴素】：没什么，我下了，师傅拜拜~~ ^^
　　留下一头雾水的曲风在电脑前胡思乱想。
　　
　　临近下班时分，天空渐阴霾，而后飘起了小雨。
　　严肃打了伞，冲进小熊猫里头，然后踩油门回老宅。
　　在老宅里住了几天，和曲风对骂打架，和管家徐伯玩笑打趣，再加上父亲变得慈和亲近，身体又不太好，严肃对回去这码事，虽然还未列入考虑的范围之内，但是至少住回原房间已经变得不再那么排斥。
　　毕竟，那是曾经生活了许多年，拥有小时候美好幸福回忆的地方啊，父亲曾经的笑脸，徐伯一直的关爱，厨娘那不断翻新的精良手艺，想要一下子从记忆深处全部抹去，连根拔起，几乎不太可能，拔除不掉便有了怀念，便有了感叹，有了老家中各种东西位置摆设的对比，有了桌上几人共餐的温馨感受，孤单渐渐消淡，排斥渐渐减少，这是否算是好现象？
　　
　　严肃微嘲地勾起嘴角，用力踩下油门。
　　
　　雨，越飘越大，迷糊了视线，看不清前面的路。
　　严肃放缓车速，开了雨刷，心思浮浮沉沉，有些说不清道不明的那种味儿。
　　就这样微微带了点厚沉的文艺的心思，车子开到了老宅百米远的地方，然后，严肃突然瞪大了眼睛穿过雨幕望向前方。
　　
　　怎么回事？
　　老宅门口那一片黑压压的举着什么东西蹦Q吵嚷的生物是什么？
　　再开得近了，才发现，这些全是清一色举着刻印某人头像的条幅或雨伞或彩色荧光棒的女孩子。
　　而那个印刻的某人头像，赫然是曲风，或冰冷或邪魅微笑着的俊美曲天王。
　　原来这群突然降临的生物，是曲风的FEN。
　　
　　严肃靠路边停下车子，皱了皱眉。
　　自家老宅的门口，完全被这群太过疯狂的曲粉给堵住了。
　　曲粉们似乎因为天空下雨，时间愈久情绪愈发激烈起来，纷纷舞动手中的东西，也不怕湿了衣服，只是叫喊着，兴高采烈，犹如过节般疯狂。
　　
　　“Mico，我爱你，我爱爱爱爱爱死你了~！”
　　“Mico，你是我们永远的偶像，不管你是继续唱歌还是两栖发展，不管你是留在HD还是转会腾龙，我们对你的爱永远不会变！”
　　“Mico，如果你在里边，请出来和我们见一见吧，我们都是你的铁粉，我们永远支持你，永远爱你~~！！么~~~”
　　狂热的曲粉队伍中，不知谁突然高声喊道：“曲天王，请你解释一下你和HD的月荭之间的关系，你们是情侣吗？”
　　这突然的一声喊之后，曲粉们的疯狂犹如被添了油加了火，烧得疯狂到狂暴了。
　　
　　“你是谁？是记者吗？混入我们曲粉的队伍想捞什么八卦周边新闻？告诉你，别把那个犯花痴的女人和我们宝贝Mico的名字念在一起，听了都觉恶心，知道不？！”
　　“记者真是太讨厌了，滚开！”
　　“就是，滚开滚开！！”
　　“喂，我不是记者，你们别推我啊……曲风！曲风！请你回答一声，你是不是和……”
　　一个脖子上挂着相机的男子被从人群中推了出来。
　　
　　突然，又一个声音响起。
　　“曲天王，请问你为什么要转会啊？你和FH之间到底发生了什么不愉快的事情……请你出面解释一下……”
　　“阿，又混来一个记者，还是个女的，滚开滚开，记者统统滚开！我们是来给Mico打气支持的，你们记者就喜欢到处给人找茬泼污水，真讨厌！快点滚开，离我们远些！”
　　“喂喂，我真不是记者，我也喜欢曲天王，喜欢Mico，我只是想问一下他为什么突然就转会，还搬出了原先的住处……喂，曲风，听说HD开出为你拍新片的筹码挽留，你都义无反顾地离开了那里，是因为感情受挫的原因吗？真的和月荭师妹有关系吗？还有……”
　　曲迷里突然响起一个比娱记还响亮的愤怒女音：“MD，老娘炸毛了！姐妹们，让我们一起把这几个讨厌的老鼠轰出去吧！远远地轰走！！”
　　“对，大家上！赶走他们！”
　　一时间，几个被发现的记者从愤怒的曲迷队伍中狼狈地逃了出来，不过，他们又悄悄地转了个方向……
　　
　　严肃坐在车里，观察了一会，然后拨了老宅客厅的电话。
　　电话通了，他也不管接的是谁，只是直接问：“我在门口附近，你们打算怎么处理这帮发烧女？”
　　电话那头沉默了一会，然后一个低沉磁性又显淡漠的声音传了过来：“放心，我的经纪人Ms.李很快就会赶到，她会说服我的歌迷们回去。”
　　
　　是曲风！
　　严肃眼眸微眯闪了闪，有精光闪现出来：“既然你也看到了，为什么不自己出面搞定，反而让事件扩大化？”
　　对方这回的解释却是很快：“严董刚才从腾龙打来电话，让我不要出面解说，说歌迷里混进了腾龙的最大对手DH的探子，也就是爆料出我住你们这儿的人。大门现在不能开，免得被那些想搞鬼浑水摸鱼的有机可趁，歌迷的事，正赶过来的Ms.李会摆平的，所以你不用太过担心。”
　　严肃知道，他口中的严董指的是自己老爹，但是还是有些感觉不自在。
　　自己这个严董是不可能为了他的事情这么操心的，而他，也不会对自己这个严董这么乖巧听话。
　　真是，听着很别扭啊！
　　别扭到耳朵痒。
　　
　　严肃挠了挠耳朵，然后正想说话，便听对方又开口道：“另外，徐管家就在旁边，似乎有话要跟你说。”
　　严肃：“……让他接电话。”
　　
　　“少爷啊，正门那群女孩子太疯狂了，老徐怕怕~~请少爷赶紧来后门吧。到了之后悄悄把您的可爱小熊猫停靠在拐角路边上，然后不要下车。”
　　“怕什么，徐伯你真是越活越可爱了。”严肃把手机链接上耳塞，调转车头，“让我来后门又不下车，神神秘秘搞什么？”
　　“少爷，是这样的，歌迷的事情越闹越大了，有人在煽风点火，有人在挖坑听墙，听说不少娱乐杂志的记者正火速往这里赶，还有一些小报记者已经埋伏在这附近了，想要挖什么大新闻大丑闻……”
　　“丑闻？”
　　“那个，不是早些年有杂志怀疑曲少爷是夫人的……咳，那个吗？现在，不少杂志社又打电话来询问，曲少爷是不是老爷的……那个……”
　　
　　那个什么？私生子？
　　严肃一下子想起了从前的事情，顿时心里犹如点了一把火。
　　“靠！这些杂志就会乱编排，也不想想编排的靠不靠谱！MD！”狠狠一拍方向盘，严肃怒道，“我这就把那混蛋的祸害弄走！”
　　徐伯大喜：“好，好。”
　　
　　放下电话，徐伯不由感叹万分，都说少爷和曲少爷很有默契对不对，自己还没开口说事，少爷就猜到了。哦，不，也许是曲少爷已经跟少爷讲了，又扭捏的不想告诉自己，嘿嘿，现在的年轻人啊……真是有情调啊！
　　老徐，老徐也好想年轻个十岁八岁哦……
　　
　　车在后门拐角处等了一会儿，严肃看见老宅后门的小门拉开了，身体粗壮的厨娘走了出来。
　　厨娘的后面，跟了个同样身体粗壮的女佣，女佣长发遮面，围裙宽大，手里还提了个菜篮子。
　　然后，她们朝自己的方向走了过来。
　　

下面是五花肉小剧场，蓝额外赠送给大家的，希望大家喜欢。

蓝蓝：话说，好一块五花肉，你为甚么占据了那么多的篇幅字数捏？
五花肉用力握拳：因为，蓝娘亲喜欢我。
蓝蓝扭头，于是五花肉泪眼汪汪地转头看向严宝宝。
严肃：别看我，我最讨厌肥腻腻的肉块了。
严肃扭头，于是五花肉又把可怜兮兮地泪眼转望向了曲宝宝。
曲风：恩，我确实会吃，但是不能太油腻。
五花肉大喜，就要向曲风扑过去，曲风立即嫌恶地躲开了。
曲风：你那么油腻，而且还到过牛胖子的餐盘，再扑过来，信不信我分了你？！
于是，可怜的五花肉大哭，为什么把我拉出来，又没人爱我，为什么？？？？？？？
众人附和地齐声点头，就是啊，没人爱你，你为啥子还占据了那么多的字数呢？快把篇幅让回来~~~
五花肉大叫，不要啊~~~~于是泪奔了~~~

                                                            
最后，想要明天请假。
因为蓝码字太慢，总是一码大半天的，没什么时间和力气抱女儿，如果可以，蓝真的很想带女儿出去走走，去什么水边公园或者凉爽的地方玩会儿，顺便也透透气。
当然，欠大家的，肯定也会如同上次一般，全部补回来的（虽然，偶真的很不太想补，被大家PIA飞~）如果蓝被排了不能请假的推荐位，那么蓝就只能死撑了。
总之，如果请假的话，那么就有一天会是双更。
么大家~~~~~~




自导自演，第二十六集 上宾馆开房间(上)

　　雨从高空细密飘洒下来，厨娘撑开了一顶透明缀小红花的精致花边晴雨两用伞，配着她暗红色的喜气团花裙，在水烟般的雨幕中一扭一扭的撅着走，尤其夺人眼球。
　　相对的，她后头几步远处跟着的那个举着黑色雨伞低头提菜篮并且身上还围了条油腻围裙的女佣，就几乎被人忽略过去了。
　　
　　一拐过街角，厨娘便将女佣使劲往严肃车子里塞，嘴里低声急促道：“少爷，快，快开车！那些该死的堵后门的狗仔队马上就偷跟过来了，我继续去引开他们的注意力。”
　　“谢谢。”女佣模样的人低声开口道谢，声音悦耳低沉不似女声。
　　严肃不动声色瞄了眼车内后视镜，然后朝外头厨娘点点头，道了声：“田嫂辛苦了。”
　　厨娘激动地大手用力一挥，“砰”一声重重拍打在小熊猫曾经受过重创的可爱腰身上：“为少爷服务，再苦再累也是甜的。”
　　小熊猫差点颤抖起来。
　　幸好，差点只是差点，此熊猫毕竟不是动物园那吃竹子的真熊猫，它喝的是油，有劲够硬。
　　但是严肃却真的心疼了。
　　
　　赶紧告别大力水手厨娘，发动车子离开多事地段。
　　路上，严肃又瞄了眼车内后视镜，目光落到那女佣模样的人腰间油腻围裙上，嘴角忍不住抽了抽：“哪里找来的围裙？”好脏……
　　女佣模样的人也嫌恶地看了眼自己腰间的围裙，快速解下来往脚下一扔：“田嫂塞给我的。”
　　“别乱……”严肃硬生生将“扔”字吞回腹中，然后眼角抽搐地看对方不但将油腻围裙扔到脚下，之后似乎还嫌碍眼，用力地踢了一脚。
　　这个混蛋……曲风！！
　　便见曲风身体后仰，扒拉下头顶的假发往后座上放松一靠，露出那张严肃讨厌的大明星的俊帅脸孔，还冷笑装酷道：“我没乱，这点小事件还乱不到我。FH也真够小人的了，一看有机会折腾，就想把腾龙和HD都拉下水，大家一起黑一黑。”
　　
　　FH，“浮华盛世”经纪公司，HD，即曲风转会前的“好的”经纪公司，严肃虽然没有进入演艺公司这一行业，但是毕竟小时候耳濡目染眼看耳听，多少也知道一些演艺界内部的事情。
　　但是，现在他可不管FH还是HD，脸色却是跟着曲风的话语黑一黑了。
　　
　　为了行车安全，严肃放慢车速，然后咬牙回头狠狠一瞪曲风：“你把那破围裙踢到哪里去了？”
　　曲风诧异地眨了眨眼，低头找了一会儿：“你座椅下面。”
　　“靠。”
　　严肃气得直想捶方向盘，又想靠边停车，看到一个交警站在路边，最终还是没敢乱停。
　　开车暴力危害生命安全，罚款有损钱包鼓囊度，而其是自己脑充血特意找钱罚找分扣这类蠢事，严肃觉得自己还没有被气到那么晕菜。
　　不能乱停车乱暴力，于是严肃改行口诛，口水反正不花钱。
　　
　　“你怎么不把身上这套女人服装也一起脱掉？还是说，你喜欢上这个装扮了？”
　　“喜欢？哈，你神经啊，现在脱了万一被发现，不是前功尽弃？”车子等下还要重新经过前门方向，曲风被严肃一提醒，索性又将假发带回了头上。
　　严肃嘴角抽了抽，面无表情：“扮相不错，可惜我们严府雇用不起大明星女佣。”
　　曲风算是听出来对方言语中的不满了，嘴角也跟着抽了抽：“多谢夸奖，我并没有考虑要变性。”
　　“你现在起可以考虑一下。”严肃循循善诱，给对方指引未来人生方向。
　　曲风眉毛一挑，声音放高，傲气凛然：“我为什么要考虑？我对自己的身体并没有任何的不满。”
　　“你觉得自己很完美？”严肃嘲讽地扬起嘴角的弧线，“还是说，你相信自己的六块腹肌敌得过施瓦辛格，媲美金刚狼？”
　　“停！我没他们那么肥壮，不管是做水牛还是变成健美先生，我对此都兴趣缺缺。”后头的曲风显然被刺激到，整个人都唰一下坐直了起来，“为什么突然谈到腹肌，我又不走武打路线的。”
　　严肃撇撇嘴，声音依旧冷静：“因为如今的偶像演员，不但需要相貌也需要露胸，更需要展露腹肌来博电视机前的女观众眼球和尖叫。”
　　
　　曲风低头瞄了眼自己的身材，再凑前看了眼后视镜中自己的那张天生立体感很强的明星脸，这种有点偏向西方混血的脸型是目前演艺界中最为吃香的通杀脸型，然后接下来与严肃的对话中，语气明显加强了自信的成分：“相貌声音演技什么的，我都不太担心，我的主攻方向依旧是唱歌出专辑。不过……”顿了顿，曲风突然哼笑起来，“看来你很在意我的六块腹肌啊，想不想啃一口？”
　　严肃的面无表情石膏脸终于破功，嘴角再度抽了抽，微微一翘：“如果红烧了的话，我可以考虑尝试。”
　　丫的，串烧了你的腹肌，看你小子还得意？！
　　
　　说话间，严肃的小熊猫又绕回了前门的车道。
　　严府正大门前方，歌迷依旧热情地聚集不散，示爱声呐喊声持续不断。
　　严肃再度放缓车速，轻哼讥讽道：“看她们为你疯狂，你是不是很有成就感。”
　　曲风把垂下的假发往自己脸上再拨了几缕过来，遮盖了大半个脸庞还觉得不够安全，又从不知哪里摸出个宽边大墨镜架到了鼻梁上，这才做贼般往窗外边瞅热闹边哼声回应：“我更希望她们多听我的歌，而不是多看我的相貌。”
　　
　　严肃想，这就是所谓的希望实力大于相貌？网络上传的歌手们一致的心声？
　　也对，听歌听歌，那是用听的，相貌虽然开初能吸引到一部分歌迷，但是歌坛不同于影坛，要想长久的在流行榜上占据一个位置，光有相貌那就是浮云，根本不着边际的天真幻想，真正称霸歌坛，需要的是好听能让人喜欢甚至能引起心灵共鸣的歌曲，这就是实力。
　　看来贵为天王级别，曲风倒也看得清前路么！
　　
　　严肃正想着，这时突然一辆眼熟的宝马3X风驰电掣地冲到了严府大门口，然后车上下来一个花蝴蝶般的女人。
　　严肃看到这个女人，索性将车速放到最缓，缓慢的犹如行人散步。
　　曲风突然瞄了他一眼：“喜欢Ms.李？”不然，为什么突然又降下速度？难道，这个时候，他还想停下来惹事？
　　曲风越想越是警觉，双手无意识地再度拉了拉头上挂垂下来的假发，推了推鼻梁上的墨镜。
　　
　　严肃奇怪地回瞥了曲风一眼，然后勾勾嘴角：“我以为你会觉得，我更喜欢你。”
　　“哈，我对于想谋杀我六块腹肌的人不感兴趣。”曲风讪笑，开始觉得自己警惕过度。
　　“那是最好。”严肃想起两人初遇时候的床上乌龙，脸色有点黑。
　　
　　此时，严家老宅大门口，Ms.李一出场，立即就被曲粉们团团包围的水泄不通。
　　她扬了扬手，表情从容，声音冷静却坚定响亮：“大家安静一下，听我说！我知道这里各位都是Mico的铁粉，大家都很爱很爱Mico，但是，我想告诉大家，现在正是Mico转型进军影视界的关键时刻，虽然不知道谁用心险恶地在我们召开记者会之前，就把Mico和腾龙国际的严董谈加盟的事情给爆料出去，甚至还流传出一些古怪的传言，引起一系列不好的舆论反响，但是，作为Mico的铁杆迷们，我希望大家理解他并且是用真挚的心去爱他，而不是冲动地聚集到……”作为当红歌星的经纪人，还是个老牌经纪人，Ms.李搏杀过许许多多的风雨，经历过很多难缠的事件，印证过晴空雨后的彩虹，此刻虽然面对着一群头脑发热几乎疯狂的歌迷，她依然成竹在胸能够冷静从容保持风度。
　　
　　一开了头，Ms.李话语便连绵不绝。
　　“当然，我也知道大家冒雨来这里给Mico鼓气的决心和担心他的心情，大家支持他、热爱他、赞赏他、喜欢他、关心他，为他加油打气，为他焦急担忧，这些Mico自己以及作为Mico经纪人的我完全理解，并且由衷感激大家。为了表示我们的感谢，现在我在这里请大家放心并且保证，媒体网络上一切对于Mico的污蔑言论和嫉妒疑惑，我们都会在随后召开的记者会上给大家一个交代的，绝不会让曲迷们伤心……”
　　“我们都爱Mico，我们都关心Mico的现状，Mico也爱大家，但是现在他需要安静……”
　　
　　Ms.李的声音泼珠般不断飘来，比天空的雨水落得还要密还要急，还要响亮清脆。
　　严肃在车里不由地眯起了眼睛，对这个起初自己看不过眼的泼辣女人终于改变了泼妇的改观印象，难得欣赏起来。
　　难怪，她能成为一个天王级别的歌星经纪人，果然还是有点能力手腕的。
　　
　　雨，越下越大。
　　曲迷们被Ms.李一通爱的宣言疯狂灌脑之后，渐渐安静了下来，可是依然不肯轻易离开。
　　而严肃却载着当事人曲风，悄悄地从她们前方绕了过去，没有一个人发现。
　　
　　“去哪里？”严肃问。
　　“东方酒店。”曲风松了一口气，报出一个自己熟悉的酒店名。
　　“太远。”严肃并不决定送对方到那么远的目的地，他觉得自己没有那么好心，也没必要对自己看不顺眼的家伙那么好心。
　　“不远啊，半小时就到。”危机解除，曲风随手扔掉头上假发，摘下墨镜，开始全面剔除身上的所有伪装。
　　“我不是司机。”严肃觉得有必要让对方意识到这一点。
　　该死的混蛋，又开始乱扔东西了……
　　
　　曲风脱衣服的动作顿了顿，头脑终于冷静下来，意识到自己是坐的免费车，而且对方还“搭救”了自己一回，这份人情刚刚欠下，不宜立即就与对方针锋相对。
　　“那就，苏菲大酒店。”曲风努力将完全不合自己冷酷形象的可怕服装拉下来，然后随手往下一丢，又一脚踹进严肃的车座下面。
　　严肃：“……”
　　对于某人的某种洁癖，他已经无语，虽然他自己也老是做这种类似的事情，但是，现在这里此刻当前这是他的车啊他的车！！
　　
　　严肃黑着脸，把牙齿磨得咯吱响：“记得下车的时候将这堆东西一起拎走。
　　这个混蛋，简直要人发疯啊！
　　这回曲风倒蛮乖的，似是觉察到了自己的行为，有点不好意思，低低恩了一声。
　　
　　然后，车内静默了十几分钟。
　　小熊猫停了下来，严肃回头朝曲风挑了挑眉：“下车。”
　　曲风开了车门，往外头看了一看，便听严肃低吼道：“回来。”
　　于是曲风很愉快地坐了回来，一副安详等待对方继续开车的表情。
　　严肃再次恶狠狠磨牙：“把你带来的那些怪东西带走。”
　　曲风点头：“我会的。”
　　严肃：“……”
　　曲风：“……”
　　
　　最后，严肃重重拍了一记方向盘，这一记拍得太重，还鸣了喇叭：“你怎么还不下车？”
　　丫的，他想干什么？
　　曲风的表情有些古怪：“不是去苏菲大酒店吗？这里是广菱大厦，闹市中心啊，难道你要我在这里下车，然后被聚众围观？”
　　严肃看到曲风坚决镇定坐在位置上不动的表情，深深吸了一口气：“我没说过要去苏菲大酒店。”
　　“我也不想在这里下车。”刚出狼口又入虎穴的事情，曲风决定坚决不干，打死也不干。
　　于是，严肃愤怒地用力再度踩下油门。
　　曲风顿时夸奖起来：“恩，得快点走，这里禁鸣喇叭，你要是被交警先生发现了，就要被开罚单了。这记油门踩得漂亮！”
　　严肃终于念出一个字：“操。”
　　曲风在心里回了一记，眼睛看车外，嘴巴保持缄默。
　　
　　然后，严肃在郊外停下了车。
　　“下去。”
　　“不要。”
　　“妈的，你到底想去哪里？”严肃愤怒了。
　　曲风看了看对方的表情，想了想，终于说了一个妥协的地点：“我浑身好难受，想找个宾馆开房间洗澡。”
　　严肃再次被黑得念出那个字：“操。”
　　曲风已经决定要将无赖耍到底，反正对方也不稀罕自己的形象问题，洗澡最重要，于是索性更无赖地开口：“我知道你喜欢我的身体，更喜欢我的腹肌，为了表达你今天对我的援助之恩，我决定脱给你看，但是我们必须去宾馆，光天化日的在外边脱，影响多不好啊！”
　　
　　严肃突然狠狠一脚油门踩到底，差点没把曲风一个踉跄撞出个额头大包来。
　　然后曲某人便以生平从未有过的快速系好安全带，正襟危坐。
　　“我们现在去哪里？”不问个清楚，总是有点担心。
　　严肃嘴角勾出个邪邪的阴狠的笑容：“如你所愿。我们去宾馆，开房间。”
　　
　　
 



自导自演，第二十七集 上宾馆开房间(中)

　　路途中，雨越下越大，几乎成了倾盆暴雨，似乎还不会轻易停歇。
　　曲风瞧着窗外，神情渐渐悠闲起来，轻轻哼起歌似乎很好心情。
　　低沉微带惬意鼻音的歌声在安静的封闭空间内回荡，蕴含奇异的韵律，明明是超低音区域却每个字都让人分辨的清，象是清澈的水流在潺潺回荡，又象是空谷回音中广阔却带着童稚清雅的音韵，清唱单纯而不加修饰，直接的仿佛能触摸到本源心谱，震动内层次的心灵感官。
　　
　　严肃有些震撼，不觉瞄了眼车内后视镜，然后把雨刷开到最大：“你似乎很高兴，不担心你的粉丝淋雨吗？”
　　曲风停下哼歌，笑了一笑：“雨这么大，我相信以Ms.李的能力早把她们劝回去了。”
　　事实上，这话虽不完全中但也相差不远。
　　顿了顿，似乎想到什么，曲风神情更是愉悦：“那些想挖什么新闻的记者，恐怕要倒霉了！”
　　严肃点头：“我一向讨厌记者。”
　　曲风有些诧异：“为什么？我以为你们做生意的，最喜欢记者来帮忙宣传呢。”
　　严肃嗤笑道：“正面宣传需要银子，反面宣传不用你说他们也会很积极，所以抛开利益关系，我只是纯粹讨厌记者罢了。”
　　当然，这只是表面上的说法，事实上，严肃从心底这么厌恶记者，是因为当年母亲和父亲的情怨纠缠中记者的捕风捉影胡乱八卦也起到了一定的推动作用。
　　再加上，今天严肃发现，竟然还有记者逮着那件可谓是严家父子心底创口的旧事，想要继续拉开伤口展示那血淋淋的往事笑谈八卦赚钱。
　　
　　曲风愣了愣，然后点了点头，深以为然。
　　当然，两人都知道这个社会需要记者，不论是娱乐界，商界，还是社会上需要被揭露的黑暗一面，记者的存在都功不可没。
　　只是，对于情况特殊的这两个人来说，此刻内心却是难得意见一致。
　　
　　这是两个人第一次这么和平对话，和平相处。
　　
　　然后，曲风突然问了一句话：“你好像很讨厌我？”
　　瞬间，短暂的和平被打破，犹如镜花水月，昙花一现，就灰飞烟灭。
　　严肃的感官从刚才对方的歌声和对话里，刷一下回归清冷的现实。
　　冷哼一声，厌烦的感觉再起：“我一直很讨厌你。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，讨厌就是讨厌。”
　　曲风：“……这不是理由。”真正的理由，是娱报上那些胡乱的八卦吧？
　　严肃冷笑：“讨厌一个人需要理由吗？”
　　就算有理由，我需要告诉你吗？讨厌就是讨厌。
　　曲风不爽，象方才严肃那样磨牙，磨了几下觉得依旧不爽，突然伸长手臂用力揉了两下严肃的头发。
　　严肃吓了一跳，差点把车子开歪斜，然后脸色黑得如同锅底碳，也几乎要磨牙：“靠！你想死找别处冤大头去，别来找我陪葬！”
　　曲风伸长双腿，舒服地伸了个懒腰：“不，我就喜欢找你。”
　　然后，严肃气结，曲风舒爽了。
　　
　　当然，舒爽的某人在气结之人发飚前，赶紧说了一句大实话：“我相信你的技术，刚才，是我冲动了。”
　　以免被对方扔下车。
　　严肃黑着脸道：“冲动是魔鬼。”
　　曲风用力点头：“恩，我已经将魔鬼赶跑了。”
　　接下来一路无语。
　　
　　去苏菲大酒店的路途，严肃不是很熟，曲风更不熟悉，他以前去那里都是Ms.李开车送的，于是，很悲剧的，两人在一个岔路口走错了道。
　　结果，两人进的不是苏菲大酒店，而是另一家不认识的宾馆。
　　
　　进了大堂，严肃也很干脆，直接就朝柜台小姐走过去：“两个房间。”
　　再瞄一眼后头的曲风，冷笑着补充了一句，“要有水的房间。”
　　
　　柜台小姐正埋头在一个腐女QQ群里，作为小白新人拼命吸收各种养分，突然抬头看到两位大帅哥进来，先就是精神一振，再接着眼睛猛地一亮，闪动起濯濯之光，一听说两位大帅哥还要开有水的房间，激动地蹦跳起来差点摔了鼠标键盘：“有水，有水，这里的所有宾馆空房都有水有奸……咳咳，有间独立的淋浴间。”柜台小姐一时太过兴奋，差点将她每天QQ群里无聊聊天时候的“有水有□”话语给脱口秀出来，幸好她脑筋灵光，及时给掰了回去。
　　
　　严肃点点头，然后朝曲风看过去。
　　曲风一派大明星风范，住宾馆从来都是Ms.李鞍前马后的伺候着，这回也没想要自己动手，自然将眼睛看回了严肃。
　　“你不是想开房间吗？”严肃被他无辜的眼神看得有些火大。
　　“那就开啊。”曲风耸了耸肩膀，反而在大堂皮沙发上优雅坐下，一派等待对方做事的贵少爷模样。
　　严肃狠狠盯了他十秒，终于决定不宜在这有监控有保安的星级宾馆酒店里发飚，于是咬牙从口袋中掏钱包。
　　
　　柜台小姐越看他们越觉得两人情况暧昧，最近她刚涉足同人女的行列，每次看到有两男的进来，开不开房都总是胡思乱想YY个不停，可惜最近她人品太差，很少看到有两男的一起进来开房间，就算有那相貌也实在不敢恭维，帅哥不是没有，但都是落单的，象今天这样突然出现两个极品大帅哥，而且一来就是暧昧的眉来眼去的对话，什么水啊不水的，嘿嘿……
　　柜台小姐觉得，自己那颗纯纯的饥渴的心，此刻正开始噗通噗通地兴奋跳动起来，有奇妙的火焰在燃烧。
　　兴奋，兴奋！
　　
　　于是，拼着收益下降这个月的红奖份额下降，柜台小姐非常勇敢地看向两人，以万分诚挚地心对两位帅哥说了一句话：“那个……咳！开两个房间太浪费了，你们确定，不是只开一个房间？”
　　眼睛在两位帅哥之间瞄来瞄去，可惜后头皮沙发上那一位太酷，根本正眼都不抬。
　　于是柜台小姐想，噢噢噢，那个就是所谓的冷酷帝王攻吗？
　　太酷，太酷了~！！
　　
　　严肃奇怪地瞪了她一眼，瞪得她心虚地赶紧解释：“咳，咳！那个，我们宾馆房间设施超好，一个标准间那是有两个很舒服的床位的……”
　　严肃面无表情地道：“标准间不都是有两个床位的吗？”
　　“呃，我们的特别舒服……”柜台小姐心虚地有些掰不下去了。毕竟，耽龄腐龄还不够长啊，太嫩了点……
　　
　　严肃翻开钱包：“多少？”
　　柜台小姐连忙道：“一个房间押金六百，两个房间押金一千二。”
　　严肃看了看自己瘪得只剩下刚好五百块忘记去银行取钱的可怜钱包，郁闷地隐怒：“一个房间押金就这么贵，你抢钱啊！”
　　柜台小姐身子一抖，委屈地缩了缩肩膀，小声坚持道：“所以说，你们只需要开一个房间就够了么，我们宾馆设施很好啊5555……”
　　
　　“现在标准间有优惠价吗？”严肃继续面无表情地发问。
　　“有有有。一个房间打折过后只要三百八就可以了。”柜台小姐顿时精神一振，眼睛发光地重新期盼望向严肃。
　　严肃同时死死盯着对方，微眯的眼神非常具有压迫感：“你确定，三百八就够？恩？”
　　房间三百八，押金竟然要收六百，靠，这家宾馆果然是黑店，够商人！
　　柜台小姐心脏噗通直跳，心里一阵尖叫，腹黑，这只一定是腹黑绝代强受，啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　太萌了，实在太萌了啊~~！！！！
　　
　　柜台小姐被腹黑大帅歌这样近距离盯着看，兴奋的耳根都红了，又紧张又心虚，于是笑容不由就有些扭曲：“那个，三百八是我们宾馆标准间的最低价码了，呃……凑整数……押金那就五百好了……”其实押金完全不用那么多的，但是钱预付多些，对方突然反悔不想住这里的概率不就小些么？镇定啊镇定，一定不能松口！
　　柜台小姐用力暗中握拳，给自己不停鼓气。
　　
　　严肃哼了一声，突然收回钱包往曲风方向走了过去，吓得柜台小姐差点就坚持不住，说给他们免费。
　　
　　其实，两个房间的费用，严肃从一开始就不打算自己付。
　　现在掏钱包那也是垫着，而垫着是有利息的，到时候连本带利全部都要从曲风手中追讨回来，这是他真实的想法。
　　所以，贵不贵的，严肃也不去计较那浮云般的价格问题了。
　　
　　曲风正悠闲地交叠着双腿在翻看大堂里摆放的娱乐杂志，听到脚步声抬起头，优雅一笑：“房间订好了？”出门在外，作为明星他尤其注重形象。
　　严肃鄙夷地瞄他一眼，然后，朝他伸出一只手，摊开。
　　曲风站起来瞄了一眼严肃空空的掌心，面露疑惑：“没有房卡，你伸什么手？”
　　严肃嘴角抽了一下：“钱。”
　　“啊？”
　　
　　严肃咬牙，终于被对方的迟钝神经给刺激到，伸过去的那只空手一把抓住曲风的衣领，一下将他整个人拉近到自己面前，然后在对方万分诧异和警惕的目光中，将自己的嘴唇凑到对方耳边小声窃语道：“两个房间押金要一千块，我身上只带了五百，你赶紧把钱包掏出来去付钱。”
　　曲风脸色僵了一下，被对方突然吹进耳中的热气和私密语气给刺激的。
　　“怎么？”觉察到曲风的异样，严肃突然有了一种不好的预感。
　　曲风也将嘴巴凑到严肃耳边，小声诚挚地耳语起来：“不好意思，我从住进你家开始，就一直没出过门。”
　　“？”
　　“撞车那天我就忘带钱包了，这几天一直身无分文……”说完，曲风自己也觉得脸颊有些烫热，有些不好意思别转了头。
　　
　　此刻，柜台小姐一双青葱玉手正在电脑键盘上狂热飞舞，屏幕一角的QQ群闪个不停。
　　新晋小雏菊：啊啊啊，我们宾馆里刚才来了两位大帅哥，超级帅超级帅哦~~~一个帅的就像电影明星，另一个帅得就像明星电影。
　　新晋小雏菊：哦，明星电影里走出来的。
　　十年龄腐女：红心闪烁！！快，把他们留下来就近观察啊啊啊！！！
　　LOLI也可爱：像谁？像谁？他们真的很帅吗？有刘罗锅那么帅锅吗？
　　新晋小雏菊：去死。他们堪称极品！！！！！！！！！！！！
　　LOLI也可爱：噢，偶滴娘亲啊，偶有罪！
　　十年龄腐女：口水~！！他们有开房吗？有住同一个房间吗？有暧昧的迹象吗？有没有交头接耳？有没有……
　　新晋小雏菊：5555他们要两个房间。
　　十年龄腐女：靠，可惜了啊！不过没关系，还是可以YY的。
　　新晋小雏菊：啊啊啊，他们在头碰头地暧昧耳语，不知道说什么悄悄话，好想听啊~
　　十年龄腐女：嘿嘿，我们可以YY他们在想怎么可以名正言顺地住一个房间，而不用被人怀疑是一对……^^
　　
　　就在柜台小姐眼放红心地和Q群里的姐妹YY的热烈激烈的时候，严肃突然走了回来，给她展示了一个王子般完美的贵族式优雅笑容，外加附送天籁之音一句：“一个房间的押金，劳烦给我们两张房卡。”
　　柜台小姐幸福地差点没晕过去，心里在嚎叫，十年龄偶爱乃，乃是预言的神啊~~~~
　　
　　上了楼梯，严肃在前，曲风在后，两人继续往前走。
　　曲风问严肃：“你突然换成一个房间，她没有问你什么吗？”
　　严肃：“问什么？”
　　曲风：“譬如，为什么只开一个房间？”
　　严肃：“因为钱没带够。”
　　曲风脚步一滞，脸色有点澹骸澳阏嬲庋说？”
　　严肃：“因为标准间有两个床位。”
　　曲风奇怪地看他：“每个标准间都有两个床位的。”
　　严肃：“因为她们宾馆房间设施超好。”
　　曲风更是奇怪：“这跟两个男人只开一个房间有关系吗？”
　　严肃：“因为她们宾馆的床特别舒服。”
　　曲风：“靠……”这什么话，怎么听着这么暧昧别扭呢？
　　
　　这时，严肃走到了门牌号1520的房间前，停下脚步。
　　将手中房卡插入插口，转头问：“没疑问了？”
　　曲风耸肩，一派的不爽：“这些都不是理由，听着好别扭。”
　　严肃冷笑着推门而入：“当然。因为那个变态的好色女柜台，压根兴奋的没有问为什么。”
　　曲风：“……”
　　
　　一进房间，严肃脱湿了肩膀的外套，曲风直接奔浴室。
　　严肃无聊，于是打开电视。
　　电视里正在播放动画片《秦时明月》的Q版搞笑剧场，严肃看着看着，突然瞄了眼浴室的方向，嘴角慢慢勾起一个邪恶的笑容。
　　
　　半晌过后，曲风光裸着上半身，腰间围着白色浴巾从浴室里走了出来，看到微笑看电视的严肃，不由也笑起来：“这么幼稚的动画片，你也喜欢看啊？”
　　严肃转头，伸出一个手指，朝曲风勾了勾。
　　曲风挑眉：“干嘛？”
　　严肃继续微笑：“过来。”
　　曲风迟疑了一下，还是走了过去。
　　
　　严肃嘴角的笑容扩大，然后手指突然往曲风腰间的白色浴巾探了过去。
　　指尖触碰肌肤的温度，让曲风惊了一下，警戒地抓住那松松垮在腰间的浴巾，后退一步变色道：“你……干什么？”
　　严肃紧跟着逼进一步，邪恶一笑：“不是说了，上宾馆开房间，然后脱衣服给我看的么？”
　　指尖勾住曲风浴巾打结处，突然用力一扯。
　　“哗啦！”
　　
 

自导自演，第二十八集 上宾馆开房间(下)

　　白色的纯棉浴巾在精干的小腹处哧溜一下翻滚，犹如翻动的浪里白条，从打结处抽离分开，现出一大片结实的原本隐藏在浴巾阴影下的蜜色肌肤来。
　　那肌肤性感而有张力，光滑充满了韧性，且里头肌肉匀称结实没有一丝赘肉，男性的力与美完美结合的就算寻找模特封面的那些眼光高挑的色女们，看到也不定会发出一声尖叫。
　　
　　然后，场上浴巾的抽离动作蓦然一顿，白色的一角被一只修长有力的手抓住最后的一个边角，遮挡在了那零点一秒曝光出来的暧昧性感地带前方。
　　严肃并没有为自己的功败垂成而惋惜，依旧嘴角带着邪恶的笑容，突然另一只手往前一探，一把抓住浴巾，两手同时用力再次一拉。
　　眼看下方便要赤|裸尴尬曝光人前，这回天可还没黑，窗户的窗帘也没完全拉上，曲风那艺人对自己身体的警觉性与体内的机敏成分临场超常发挥，没有去和严肃对抢那很容易就被暴力扯成大小两片的浴巾，身体一侧就往边上的床铺一把抓了过去。
　　唰~！
　　唰~！
　　瞬间漫天白色海浪翻飞，布匹差点晃花两人眼帘。
　　然后，房内的两只大眼瞪小眼。
　　
　　严肃用力捏了一下从对方手里抢夺成功的浴巾，手往肩膀后头随意一挥，松指，然后目光落落大方地扫描在曲风大力从床上揪扯过来用作前方遮蔽物的床单之上。
　　双手环胸后退一步，扯了扯嘴角，严某人带起一丝讥讽：“不是说要脱衣服给我看的吗，怎么，又想反悔了？”
　　曲风默，不是想反悔，是他根本就没真想给严肃看，谁知道严肃揪着那句话不放了。
　　话说，有哪个正常男人会老是想着看另一个男人的裸|体啊？除非是GAY吧？
　　曲风看了看严肃，怎么看都不觉得对方象是那类人。
　　
　　于是，他握拳咳了一声，咧嘴笑笑，想要冲淡房间中的尴尬气氛，不过声音因为刚才的惊吓有点哑：“吓了我一跳，我还以为你要……咳。”
　　严肃用力挑眉：“我要……咳？”
　　曲风脸色有些不自在：“不就是那啥啥么？”
　　严肃哼笑：“那啥啥？你是不是刚才脑子被我吓蒙了啊，连带语言表达都有问题了么？”
　　曲风顿时从那啥啥的状态中解脱出来，重新恢复正常：“靠！谁表达有问题啊，我只是不好意思刚坐了你的车，用了你的钱，就骂你是变态罢了。”
　　
　　严肃随手从身后拉了把椅子，悠闲地坐下，然后指尖点了点曲风拉扯过来的床单：“把那个扔掉。”
　　曲风顿时睁大眼睛，万分诧异：“你不会真的要看我脱衣服吧？”
　　严肃极为认真地点点头：“我认为说话算话是身为我国良好公民的一种高尚美德。你作为一个当红的天王明星，更应该起到带头和示范表率的作用。”
　　一句话差点没呛着曲风。
　　
　　曲风看了看被自己紧紧包裹在身上重要部位的床单，虽然他不介意表演一次脱衣秀给对方看，但是对方明显有目的的来观看自己身体各个部位，总感觉很别扭，而且，总觉得有什么不良意图，于是很是踌躇：“可是……”
　　严肃用疑惑的眼神望着他：“可是什么？”
　　曲风脑子突然一阵灵光灌顶，伸手一指浴室：“呐，我已经在里头脱过了，不过你没过来观摩，所以我的承诺已经兑现。”嘴角微露得意表情。
　　严肃顿时气到好笑：“哈？你意思是我错过了，所以……不另行表演？”
　　曲风笑得非常纯洁，演技十足：“对。如果你想再看我表演脱衣秀，那我就要另外收费了，看在今天承你人情的份上，我其实并不介意再给你表演一次的说，但是……”说着暗示性的瞥了眼严肃的腰间，“你好像钱不够。”
　　
　　严肃的腰比一般大老粗的男人来得好看，并不水桶却也不柔弱，没有那种百折成柳的摇摆妖孽风情，却另有一股子说不出来的舒服性感韵味，极具韧性，这一点在以后两人发展出超友谊的感情且在床上时间的相处模式中，印证的非常彻底。
　　当然，现在曲风只是瞥严肃腰间的钱包，并且微有所感所叹罢了，还远没有发现那里头的好与风情。
　　
　　“明星的嘴巴功夫都象你这么厉害吗？”严肃表情冷静地给自己沏了一杯红茶，端起来，想了想，又重新放回了桌上。
　　曲风微笑的谦虚：“不，是剧本写得好。”
　　严肃挑眉：“你进军演艺界的那个剧本《帅哥对对撞》？”
　　曲风点头：“我在里头饰演一个嘴巴很毒心地很软的阳光型帅哥聂一风。”
　　严肃恍然：“所以你就拿我练嘴。”
　　曲风有点汗，怎么两人对话越对越别扭呢？练嘴？啥意思？嘴碰嘴？
　　不过回头一想，自己和严肃某个晚上确实有嘴碰过嘴的经历，不过曲风对此解释为，烦躁郁闷导致的冲动下的结果……呃，所以说冲动是魔鬼啊，若是没有那天的冲动，自己现在又何必站立不安呢？还是说，陌生的环境和另一个男人相处，自己被单下面什么都没有穿的状况，让自己潜意识里感觉很不安？
　　可是，以前并没有这种感觉产生过啊？
　　一时间思绪有点飘乱，然后曲风开始考虑要不要把宾馆柜子里那个收费的一次性内裤给使用掉。
　　
　　却听严肃突然道：“这茶杯刚才忘记洗了，你去倒掉帮我再泡一杯茶。”
　　曲风顿时从混乱的思绪中回神，诧异道：“让我帮你泡茶？”
　　严肃冲他和蔼地微笑：“我记得你没带一分钱，如果你想等你的Ms.李来援救你的晚餐的话……就算引来记者我也不介意。”
　　
　　曲风思考了半秒钟，然后低头麻利地将床单整个包裹在腰间，捆扎严实后抬手开工给严大人沏茶打下手。
　　严肃看着他一大堆拖在身后的床单，突然诡异地笑了笑：“你现在包裹的这么好已经晚了。”
　　曲风心头咯噔了一下，抬头警惕道：“什么意思？”
　　严肃慢悠悠指了指柜台后方的一整个光亮镜面：“那里看的到你刚才露出的屁股，挺性感的。”还有，性感屁股上的那道隐约的沟……不过这句话严肃没有说出来刺激对方。
　　
　　曲风的脸宓囊黄僵硬，心里瞬间将屋内所有的镜子都粉碎成了粉末，一阵的尴尬无语。
　　严肃手指关节又敲了敲桌面，催促道：“速度，茶水换上。”
　　曲风没好气地给他重新沏了茶，将茶杯重重往他面前一放，双臂撑在他面前咬牙还敬道：“其实，我并不介意给你看我的裸体，尤其是你念念不忘的六块腹肌。但是，我怕你每看一次就自卑一次，所以你最好少看我身体的其他部位，免得自卑到大西洋。”
　　严肃“哦”了一声，只是笑笑不语，微笑着品过胜利的茶水后站起身，却开始反手脱自己上衣。
　　
　　脱完上衣，他指了指自己的小腹，对曲风道：“看到没有，腹肌，六块，我也有的。”然后便自顾转身去了浴室。
　　曲风脸上的表情抽了抽，在对方“啪”一声将浴室门关上的时候，突然郁闷地暴了一句粗口：“操，又不难看，老是记挂我的腹肌干什么，害我以为这家伙真的对我有什么非分之想呢！”完全放松下来，曲风开始感觉身上的床单实在又厚重又不舒服，于是给柜台打了个电话，着对方送一套浴衣过来。
　　心想，这年头还是谨慎点好，浴巾这东西太不牢靠了，指不定突然就掉落，然后出丑难堪。
　　
　　送浴衣的是柜台小姐，不是其他服务员，这一度让曲风以为自己目前入住的这家宾馆是不是人手不够。
　　不过，柜台小姐那热切的眼神，又让他释然了：对方是花痴，所以才这么热心啊……
　　纯不知对方的花痴程度，已经超越了他的想象力。
　　
　　楼下，柜台小姐新加入的某腐女Q群里。
　　新晋小雏菊：啊啊啊，尖叫！！刚才我接到电影明星大帅哥的电话了！他电话里边的声音和面对面时候的声音一样好听。
　　LOLI也可爱：帅锅的声音，好想听哦~~
　　十年龄腐女：红心闪烁！！快说，他们的奸|情有什么进展？？？？
　　新晋小雏菊：电影明星大帅哥要我给他送一套浴衣上去，你们猜我进门以后看到了什么？啊啊啊，你们一定猜想不到的。
　　十年龄腐女：两人正在滚床单？玩S M？玩吊锁？
　　LOLI也可爱：害羞地捂住脸5555人家真滴害羞鸟~~滚床单啊滚床单，滚开又滚去滚去又滚开……
　　新晋小雏菊：错！！！
　　十年龄腐女：尖叫！难道场面火爆的比S M还刺激？哦买噶~！！让我心跳死了吧！
　　LOLI也可爱：滚开又滚去滚去又滚开，继续滚……
　　新晋小雏菊：不是滚床单，而是扯床单，扔浴巾！！
　　LOLI也可爱：哦也，好激烈捏捏捏~~~
　　十年龄腐女：快点道出真相！！！快！！！
　　新晋小雏菊：我进房门以后，看到电影明星大帅哥将一张床上的床单披裹在身上，而地上则有一条被明显用力撕扯过的遭受过蹂躏的浴巾。真想不到啊，冷酷帝王攻竟然是受！！！
　　十年龄腐女：再次尖叫！难道是那个明星电影的腹黑攻想要使用暴力，而电影明星的冷酷大帅哥不肯退让……
　　LOLI也可爱：所以，真相是……
　　新晋小雏菊：真相是……
　　十年龄腐女：腹黑攻帝王受！！强攻强受！！！
　　LOLI也可爱：啊啊啊啊啊啊！
　　新晋小雏菊：啊啊啊啊啊啊！
　　
　　1520的房间内，并不知道因为一条床单，自己已经从帝王攻沦落为帝王受的曲风，正放松地将身上的床单重新铺回床铺上，换好新的干净浴衣，坐在床头看电视。
　　电视频道中，搞笑Q版的何小邪一伙人正被一只小狗整得团团转，曲风看着挺乐呵的，于是没换频道，反而拉来个枕头捣鼓着放哪里比较舒服。
　　严肃围着浴巾出来的时候，正看到曲风抱着枕头呵呵傻笑看电视的模样，不由小声嘀咕了句：“小孩子就是小孩子，当了大明星还是小孩子。”
　　曲风立即丢掉枕头回过头来：“你说谁是小孩子？”说着目光在严肃胸腹和腰间来回瞄了瞄，然后目光有些不自在地转了回去。
　　
　　严肃哼哼一声，扑跌进自己床铺，翻身仰天朝上，口中依然不忘揶揄：“二十还是二十一岁，大学生的年纪，难道不算半大不小？”
　　曲风切了一声，对严肃说自己小孩子的说法明显不屑：“我二十一了，三年前早已成年，学业修成事业有成，形象更是稳重的很。”
　　“噗，还稳重呢~！那这么幼稚的动画片，是谁还看得津津有味到傻笑？”严肃依旧哼哼嘲笑。
　　“是你开的频道，而且我洗澡的时候，你自己不是也在看！”曲风有些恼了，开始想象自己如果也象严肃刚才那样，突然去扯他腰间的浴巾，会不会一把将之扯下来，让面前这个可恶的家伙出一回丑？
　　恶念频生的时候，曲风突然想到，自己已经在这毒舌的家伙面前两次露体了，而那家伙，却似乎一次也没有在自己面前露过呢？
　　曲风开始认真考虑这个报复想法的可行性。
　　
　　严肃叹了口气，坐起身，懒得回复曲风，却将枕头象刚才曲风那样舒服地抱在怀里，开始津津有味地看电视。
　　曲风看到他那个姿势，忍不住又反讥笑道：“现在是谁这么幼稚地抱着枕头傻笑？”
　　严肃看也不看他，随口说道：“被别人一句话就改变自己行为模式，生怕别人说自己幼稚的人，你觉得他是男人吗？”
　　严肃的意思，不是男人，只能算男孩，但是这话到了曲风耳里，却有了另一层意思：你不是男人！
　　
　　不是男人，那是什么？这是一句深入细致的理解可以到达很深刻范围的句子。
　　不是男人的后果很严重。
　　或者说，在曲风眼里，很严重。
　　
　　曲风用力瞪大眼睛看着严肃，慢慢咬牙：“你，说，什，么？”
　　严肃又闭嘴不语。
　　然后，不是男人的后果还没看出来，闭嘴不语的后果却立即就出来了。
　　在严肃还没反应过来怎么回事之前，一股劲风袭面而来，他已经被一个火热的强健的身躯扑倒了。
　　曲风的身体重重压在他身上，由于动作而敞开的漂亮胸肌摩擦到他的胸膛，有力的属于年轻人的双臂更是直接撑在严肃脸庞两侧，象是一种居高临下的暧昧禁锢，曲风微带湿润水汽还未全干的柔亮半长黑发，更是部分贴靠到了严肃脸上脖子上，让他感觉到一种头皮发热发麻的痒和不自在。
　　
　　严肃甚至还感受到了对方有些快疾的强有力心跳声，噗通，噗通！
　　被另一个表面沉稳冷酷内心实则略带幼稚成分的说不上成熟却又已经开始脱离幼稚的帅气男人扑倒，虽然这个帅气男人体型不错肌肤光滑弹性甚至小腹处还有自己最喜欢的完美腹肌，但是……他也还是个男人啊！
　　而自己，也是男人啊！
　　这样近距离的两人亲密接触，呼一下气都能感受到对方的呼吸和心跳的声音，实在有些危险到让人不由多想。
　　多想的后果是联想，严肃立即联想到了两人前两次的近距离身体接触。
　　貌似，那两次，都是自己被他扑倒，然后就没有好事发生过。
　　第一次是自己被他那个火热的硬硬的男人交|配用的东西尴尬万分地顶住肚皮，第二次，则是自己莫名其妙地被粗暴舌吻了。
　　想起来，至今心头还是忍不住一跳。
　　
　　紧张！
　　严肃顿时忍不住再次紧张起来，再一抬头，赫然发现曲风那双有些深邃的漂亮眼眸，正死死地热烈地盯住自己。
　　头一回，严肃真正心慌起来。
　　
　　靠!
　　这个混蛋这一回扑倒自己，又想对自己干什么？！
　　
 



自导自演，第二十九集 暧昧火花的爆发

　　严肃抬起双臂条件反射就往上推，掌心触碰处，是一片火热的烫，不由抬头一惊，有些说不出话来。
　　只见曲风身上穿的浴衣是无袖的，肩膀开口很宽大，他身体又压得低，严肃双掌这一推，直接就钻进了他的衣服贴到了他的腋下，然后……触摸到了胸肌。
　　
　　“你……”
　　严肃有点澹感觉掌心被什么东西烫了咬了一样感觉怪异地一阵心慌，想缩回手，但是抵制的力道一弱，曲风的体温和重量就越发靠的近贴得紧，于是严肃决定继续撑着双臂提醒对方，“你不觉得你应该去外边跑三圈？”
　　大概由于心头无来由地微微慌乱，这个话语暗示的很含蓄，大致意思是你很重，该起身了，别压着我了……
　　
　　曲风刚压倒对方，还未来得及说上几句质问的话语便遭受了对方的有力反抗，自然是撑着将严肃用力重新压回床上。
　　听到严肃的话语心底不由更郁闷，开口语气便不善：“你觉得我是傻子吗？”在暴雨的天气去外面跑三圈？亏这家伙说得出来！
　　严肃咬牙：“你不是傻子，你是白痴。”难道你都没有感觉到，我们这样子很暧昧，很古怪吗？
　　曲风五官鲜明的俊脸一下逼得更紧，鼻子几乎抵着了严肃的鼻子，灼热的呼气全部喷洒在严肃脸颊上，语音低沉充满了一种压抑的情绪：“我如果是白痴，那么你就是痴呆！”那情绪严肃自然听得出来是愤怒。
　　
　　不过，生平被人夸奖无数，严肃也是头一回被人骂白痴，那滋味自然不好受，所以明知道这个状况大家都需要冷静，自己也冷静不下来了，反口就道：“我哪里痴呆了？”
　　曲风冷笑：“那我哪里又白痴了？”
　　“你要不白痴难道不明白我在暗示你很重？”严肃怒了。
　　“我重？”曲风更是诧异，手指指指自己，“你说我重？靠，我这么标准的体重，哪里重了？！”导演都说自己的体重很标准，很符合《帅哥对对撞》里聂一风的角色，面前这个混蛋真是睁眼瞎！哦，知道了，他这是嫉妒，赤|裸裸地嫉妒！！哼~！
　　
　　严肃用力推曲风，推开一点对方又逼压回来一点，忍不住骂道：“靠！你哪里不重？”丫的，重死人了！！
　　“哈~！我那是劲瘦，你懂不懂？！”曲风恨恨道，“就知道你嫉妒我的好身材。”
　　严肃闻言笑了：“哈，我需要嫉妒你吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“……”
　　“……”
　　两人又是大眼瞪小眼。
　　这一回，严肃的呼吸也喷到曲风的脸上了，胸膛起伏不停。
　　
　　曲风终于后知后觉地感觉到了气氛的那种不寻常，把脸稍微抬高了点，保持了双方下巴半尺的距离差距后，故意冷哼一声，问：“外面暴雨很大，为什么要我出去跑三圈，而不是去健身中心？”
　　严肃觉得，对方到现在还没完全领会自己的那句话，反而纠结起这种事情来，真的很无语。
　　他决定不绕什么圈圈歪歪了，反正点明后尴尬的又不只自己一个，两人一起尴尬那就等于不尴尬：“因为我很讨厌你，而且你真的很重。你打算扑在我身上到什么时候？”
　　以为对方这下总可以离开自己身体了吧，谁知话一出口对方反而压得更重。
　　曲风得意地哼笑道：“我也很讨厌你，所以扑的时候我用了一点力道。嘿嘿，不用力一些，怎么压倒你？”
　　严肃觉得自己的脸部要抽风了，控制不住地要抽风：“妈的~！到底是谁在惦记谁的六块腹肌啊！!”丫的，怒了！讨厌不是更要避开吗，这什么逻辑理论？！
　　
　　曲风闻言身体一抬，似乎想要低头去看严肃的腹肌，严肃的手挂在曲风袖口里头一滑，似乎触碰到了一个硬硬的突起状的东西，然后，曲风的身体便是猛然异样销魂地一颤。
　　刹那间，两人同时望向了一个方向，僵住了。
　　
　　曲风眼睛死死盯住严肃穿过自己袖口摸到自己胸膛上的其中一只手，语气压抑得超乎冷静：“你的手在摸哪里？”
　　严肃的表情一如他的名字一样严肃，看不起心底一丝泛起的波澜：“我没有摸你，我只是在推开你。”说着缓慢地将那只作孽的手掌往外移动。
　　从掌心开始，滑过那个敏感的突起部位，直到手指，指腹……慢得怕对方发飚似的，却带起了对方冷静表情下僵硬身体的再次微微颤抖。
　　正在严肃为了这暧昧诡异的动作即将结束而庆幸时，忽然，曲风一动，用力抓住了他的两只手，抬压到了床的两侧。
　　这个犹如强X的姿势配上曲风渐显凶煞扭曲的脸色，高度提升了严肃的警觉心，便听曲风危险地暗哑着嗓音低沉道：“推开？你这分明是在摸我，还摸的那么仔细缓慢……靠！难道你真想试试我是不是男人？”
　　“是不是男人”这几个字，曲风几乎是咬牙切齿地发出音节的。
　　
　　严肃知道自己想极力避免尴尬的行为被误解了，而且是往很诡异的方向误解，不过他表情依然非常认真而严肃地解释道：“手滑，那真是意外。”然后一边用无比纯洁的眼神看着对方，一边不动声色地想将被禁锢地手腕脱离出来。
　　
　　曲风自然不会轻易相信严肃，虽然也感觉到自己压在一个男人身上似乎不太妥当，但是想一想反正又不是第一次和对方斗嘴打架了，而且这个混蛋竟然将手伸到自己的衣服里头摸自己那敏感的地方，还慢慢地煽情地明目张胆地摸，可是严肃怎么看都不象是GAY啊，于是，结论只有一个：这家伙在耍自己。
　　所以，曲风便不肯轻易松开严肃。
　　严肃真的愤怒起来那力气也是蛮大的，别看他似乎比曲风瘦，但是那也同样属于劲瘦的范围，于是两人在床上扭来扭去，滚去翻来，最终的结果又是华丽丽的老套剧情了。
　　
　　身体摩擦来摩擦去，两人都年轻气盛，两人都血气方刚，两人都不甘弱势，两人都互不吃亏，于是，摸过来又摸过去压过来又压过去的后果，便是下面那个地方都着火了。
　　
　　有了前两次的经验，这回下身一着火，曲风就赶紧停下动作，泄愤般地用拳头捶打严肃脸颊旁边的床铺，懊恼不已地黑着脸闷生发大财，只是不说话。
　　严肃也黑着脸，喘着气，却狠狠取笑对方：“你要是想用拳头的音波震伤我，只是痴心妄想。”
　　曲风气得狠狠一瞪他，但是目光在瞪到他因为喘气而上下起伏的特别性感凸起的锁骨的时候，又有些泄气地将视线转了回床铺。
　　靠，不如不看，一看下身的火不知为何烧得更旺更猛烈。
　　真是……见鬼了~！
　　
　　想不明白自身状况的曲风无处发泄身理上和心理上的那把火，于是再次泄愤般用力击打可怜的床铺，打了十几下觉得索然无味，于是愤愤地将脑袋搁在严肃边上喘气，严肃也懒得推他，免得再推事情多。
　　于是两人依旧肢体交缠的接触着，严肃的一条大腿蹬在曲风腰侧，曲风的一只手臂横在严肃的胸膛上，严肃的一只手掌放在两人躺着的中间位置间隙中，曲风的另一只手掌恰好也放在那里，并且恰好到正好地叠在严肃放在中间间隙的那只手的手背上……总之，那情境有多暧昧惹人遐想就有多暧昧惹人遐想。
　　不过，曲风这时也没想那么多了，只是觉得，身边这个毒舌的严家大少爷，怎么就越看越那么不对劲，越看越那么性感呢？
　　自己，是中邪了么？
　　想着想着，身体越来越热，便想翻身去看严肃，想看个清楚明白。
　　
　　身体刚接触到严肃，便听对方愤怒兼且羞恼的声音低吼道：“滚，别又用你那根混账东西抵着我，你他妈的是不是抵出味道来了啊？！”
　　曲风却没怎么在意他话语中的愤怒和责骂，只是觉得，为什么这家伙吐在自己耳边的气息，那么烫那么痒呢，似乎……在故意勾引自己一样。
　　“滚啊！”严肃见曲风对自己的言语没反应，怒气上扬，撑起身便想移开距离。
　　谁知身体刚撑起，曲风的手却一把抓了过来，拉住了他的手臂。
　　
　　严肃吓了一跳，想到那一次比一次还凶猛的乌龙，舌头都有些不顺畅了：“你……你别变态。”
　　“我变态了，你不是也一样。”曲风目光灼灼地盯着他，背躺在弹性良好的席梦思床垫上微微拱起头部，似乎一只随手会弹跳起来攻击人的豹子，只是这只豹子现在脑子里一时间翻江倒海，连自己都不知道自己想干什么。
　　只是，条件反射地不想严肃离自己那么远。
　　
　　严肃抬起另一只手，狠狠压了自己下面一下，暗骂自己真他妈真的变态了，但是那种挤压的畅快的充满诱惑禁忌的感觉，却无比愉悦。
　　但是，两人都是男人啊……沉默的结果，是空气都渐渐变得烦躁不安动荡了起来，然后，尴尬在蔓延。
　　
　　“都变态了，真他妈的，就一个字。”严肃喃喃道。
　　“什么字？”发起情来的曲风，声线比唱歌时候还迷人诱惑，那带着情|欲味道的低低鼻音震得严肃一阵头晕目眩，心跳加速，肾上激素顿时激增。
　　“濉！毖纤嗦慢而认真地念出这个字，然后看着对方拉住自己的那只手，考虑是砍他下来，还是直接逅雷约旱目赡苄浴
　　
　　“要不……我们……”曲风觉得，再这样僵持下去，自己真要炸了，但是当他冲动地想要说出可怕的那两个字的时候，脑子里却突然浮现出来《远古大陆》中自己徒弟朴素的形象。
　　弱弱的，似乎风一吹柳就会扑倒，胸部平平的，屁股扁扁的，认识的这些时间里她几乎都是五级新手的朴素简陋模样，但是却真的很纤弱可爱，可爱到自己不想她随便离开，随便嫁给哪个男人。
　　想要把她留在自己身边，想要见到可爱的她，又担心她会和现实里相差太远，自己会失望。喜欢……自己喜欢的，明明是朴素才对啊，不是面前这个毒舌的可恶男人严肃！
　　冲动，只是摩擦带来的意外，意外……
　　
　　这样反复地想来想去，曲风到嘴边的“做吧”两个字，就怎么都吐不出口，张嘴欲言又止，脸上表情很有点不自在，可是身体的冲动又极度强烈，抓住严肃的手指紧紧地明显不想抗拒本能感官去松开，只觉得严肃比自己略低的手指温度捏在自己掌心里，温温凉凉的很舒服，于是表情顿时矛盾的有些悲壮。
　　严肃觉得以自己阅人无数的经验，这家伙此刻想要表达的绝对不是什么好主意，猛地一挣手指抽离了曲风的掌心，翻身就快速跳下了床。
　　曲风反应无比迅速地重新扑了过来，严肃这回有足够的警戒心和速度用双掌挡住对方，但是依然被强势的冲力一下撞到了前方电视处，“嗡”一声，早已播放完《秦时明月》正在插播不知什么丰胸广告的节目突然中断，节目里头那位胸部异常丰满的美女倏然从画面中消失。
　　
　　房间中突然陷入异常的安静之中，安静的只有曲风和严肃两人微微急促焦躁的喘气声。
　　“你想干什么？你到底想干什么？难道……你真是GAY？”严肃突然怒了，有种被逼得喘不过气想要发飚的无来由愤怒。
　　“我不是GAY！”曲风从喉咙里低低吼道。
　　“那你到底追着我想干什么？”严肃咬牙切齿，眼中不断喷出忍耐已经快到极限的火焰，脑中甚至恶劣地开始想象，如果对方再这样那样的和自己肌肤触碰不断引火，干脆自己不再忍了，直接喷他脸上算了！
　　“我……”曲风其实自己也不知道自己想做什么，追着严肃然后将对方压倒，做得多了似乎根本不用考虑太多，而是一种惯性的行为。
　　在他突然意识到这种行为变成惯性将意味着多么可怕的一种可能性的时候，房间中电话铃声响了，打断了他突然而至的无比尴尬与恐慌。
　　
　　那在床头震动是，是曲风的手机。
　　曲风三步并两步赶过去接：“谁？”
　　话筒里传出Ms.李那熟悉的嗓音：“Mico，我今天可能过不来了，你现在和严家大少爷在一起吧？在外面还是酒店？”
　　曲风抬头悄悄瞄了眼严肃，见他正朝浴室方向走去，并没有打算质问自己的莫名举动，心下不由微宽，口气也逐渐冷静下来：“我们在宾馆。”然后报出宾馆名称。
　　Ms.李的声音似乎有些惊讶和担忧：“怎么不住我们平时熟悉的那几家酒店？那里没问题吧？”
　　曲风想到花痴的柜台小姐，不由皱了下眉：“有个好色的女柜台。”
　　Ms.李顿时放下了心：“没有记者就好，帅哥人人都喜欢的，这个不是问题。”顿了顿，然后道，“明天上午10：00我们在《帅哥对对撞》大本营开记者会，你记得一定要准时到现场哦！”
　　曲风听出了Ms.李话中的意思，一愣：“你不来接我？”
　　“我脱不开身，而且要先去准备演讲稿情况。哎，这个时候我真希望给你配个助理，做牛做马的全是我这个经纪人，真累啊！你都不知道怜惜一下~！”Ms.李口气放松，开始和曲风开起熟络的玩笑来。
　　可惜某帅哥不领情：“那就配吧。记得明天找个司机来接我，我没带钱包。”
　　“知道了。”
　　放下电话，曲风开始发呆。
　　
　　浴室里隐隐传来水声，说明那个人正在冲凉，曲风也很想去冲凉，但是浴室只一个。
　　既然对方先他一步进去了，他现在只好忍耐，但是一想到此刻对方正光着身体在冲凉，心里就怎么也静不下来，反而觉得体内的火有越烧越猛的迹象。
　　过了一会儿，严肃一身清爽地出来，依旧光裸着上身，腰间缠着浴巾，头发上水滴也没怎么擦，就滴落到致命性感的锁骨上顺着光洁的肌肤往下流。
　　曲风看得一阵上火，赶紧将目光拉开，起身往浴室方向走。
　　
　　不过严肃并不看他，目不斜视地越过他，走到房间内的宾馆固定电话旁，直接拿起话筒。
　　“麻烦，给我送一份晚餐上来。”
　　曲风闻言猛地刹住脚步，霍然回头，声音低低僵硬道：“我的……晚餐呢？”
　　严肃却干脆迅速地“啪”一下挂了电话，转头瞟了他一眼，勾起嘴角的笑容可恶到曲风很想掐一掐他：“我的晚餐已经刚刚订好，你不是听见了吗？”
　　
　　几秒钟后，回答他的是浴室方向传来的曲风巨大愤怒的关门声。
　　
 


自导自演，第三十集 记者的最后一个问题

　　晚餐送来的时候，外面的暴雨已经渐止，推窗空气清新，间隙微风。
　　天色光线还可以，拉开的窗帘随风微微摆动，窗帘角落的一盏造型独特贴壁柱灯，正微微散发着柔和的光芒。
　　而严肃，就在窗口的红木圆桌椅上，慢慢而有滋有味地夹着饭盒里的菜肴享受着他的晚餐，顺便将晚餐菜肴的香气通过微风这个媒介往房内每一个角落肆意散发。
　　
　　曲风好几次瞪他，不过最终不知是出于高傲的自尊心还是压根就看不上这种快餐似的饭盒抑或他根本就不饿，最终只是咬着牙说了一句：“味道难闻死了，快点吃完把饭盒扔出去。”然后便重新弄好电视，拿起遥控器一个台接一个台地轮流播放一分钟。
　　当曲风播放到第三十个台的时候，严肃终于慢悠悠吃完了晚餐，然后笑眯眯地拎着饭盒出去了。
　　曲风很想把他关门外，不过严肃临出去时说了一句话：“如果我等下发现房门被反锁了，房卡开不进来，说不定会跑到楼下柜台小姐处闲磕牙哦。”
　　曲风故作镇定挑眉：“哦，那又怎样？”
　　严肃笑了笑：“不怎样，我就怕自己嘴巴不严，不小心把你是歌星的事情说了出去。”
　　曲风黑线。
　　
　　严肃是去走廊垃圾桶里扔饭盒的，虽然说房间里的饭菜味道是他故意大力散发的，但那个不多时总会消散，要是饭盒留在房内……严肃觉得没有必要让自己睡觉的时候都感觉沐浴在厨房的香气中，他还没有饥渴到那种程度。
　　
　　扔完垃圾后，严肃在走廊里又遇到了举止有点奇怪的柜台小姐。
　　柜台小姐的服装换成了打扫房间的服务生的装扮，正拖了个拖把，象做贼似的左看右看向自己房间方向逼近。
　　两人视线一对上，柜台小姐脸腾地一红，赶紧讪笑着低头：“呵呵，呵呵，那个，出来透气啊！”
　　啊啊啊啊，尖叫，神啊~~~~他竟然只围了一条浴巾，太大胆了，太让人喷鼻血了，啊啊啊啊~~~~受不了了受不了了~~~~
　　
　　严肃一挑眉：“你怎么变服务生了？”
　　柜台小姐低头笑得更僵硬夸张：“那个，那个……”眼睛咕噜噜一转，“我兼职。”
　　严肃也不管她说得是真是假，只是突然想起一个事情，道：“我没带多余的现金，你们这里能刷卡吗，或者网上付账？”
　　柜台小姐连连点头：“能，能。”
　　严肃想了想：“帮我干洗两套衣服，明天早上7点送回来，有问题吗？”
　　柜台小姐点头如捣蒜：“没问题，没问题。”
　　严肃微笑：“好，你跟我进来。”
　　柜台小姐浑身一颤之后，激动得猛抬头：“进……进来？”OH MY GOD!!!他是在邀请自己进他房间的么？？进房，进房，进房……自己正愁找不着机会去窥探两位大帅哥的秘密呢！啊啊啊，老天爷你待我真是太好了……
　　然后便听严肃温柔地一句晴天霹雳：“不过，麻烦你先把鼻血擦干净再洗个脸进来好吗？我讨厌脏的东西。”
　　柜台小姐顿时羞窘的欲哭无泪无地自容。
　　
　　某腐女QQ群。
　　新晋小雏菊：啊啊啊，我刚才帮大帅哥们拿衣服干洗，进入他们房间了！
　　十年龄腐女：怎么样，怎么样？你看到了什么？？
　　LOLI也可爱：同问同问？好想也进去哦哦哦~~
　　新晋小雏菊：555我进去的晚了。他们只点了一份晚餐，我看不到他们一起头碰头吃东西的亲热场面，真是太失策了太失策了啊啊啊！
　　十年龄腐女：我猜得果然不错啊，他们之间肯定有暧昧，说不定就是一对。嘿嘿黑~！！
　　LOLI也可爱：还有捏还有捏？
　　新晋小雏菊：还有啊，根据我的火眼金睛观察到，他们有喝过茶，且只有一个茶杯被动过。
　　LOLI也可爱：啊啊啊，他们是你一口我一口地互相轮着喝茶滴吗？太有爱鸟~~
　　十年龄腐女：我觉得吧，也许是那位腹黑攻躺床上，然后勾勾手指头，让帝王受将茶水含在嘴里，然后通过嘴对嘴的交流卷含着舌头传递过去……
　　新晋小雏菊：啊啊啊啊，我好想看我好想看啊~！！！！我为什么要迟疑，为什么要动作那么慢5555泪流满面~！
　　
　　某某宾馆楼下电脑某Q群里，热闹非凡，意淫激烈。
　　而楼上1520房间内，两位当事人却是一夜无眠，偶有辗转反侧声响起。
　　不过，终究是在外头，半夜吵起来不好，两人竟然奇异地默契不语，难得和平度过了一晚。
　　
　　翌日7点，柜台小姐非常兴奋地再次兼职服务生跑去帅哥房间敲门。
　　可惜这一次她没有眼福，尽管她努力地将自己的身体以及眼睛往帅哥们的房间内挤，但是帝王受的浴袍华丽丽地遮挡住了那道半开启的房门，遮挡住了里边或许有的绮丽风景。
　　最后，柜台小姐只能通过帝王受眼眶下的那两只淡淡黑眼圈，判定两只昨晚做得很嗨~~然后，她在对方接过衣服“砰”一声关门后的很长时间里，对着门板YY的差点销魂的抽风。
　　
　　九点半，严肃坐在自己办公室的座椅上，一边打着呵欠一边开电脑。
　　今天，他又迟到了……
　　朱美人一边递上文件，一边心中暗喜，不过这一次她明显学乖了，不将心中的兴奋表露在脸上。
　　严肃突然抬头瞄她一眼，语气闲散：“今天压力怎么样？”
　　朱美人随口回答：“轻松多了。”回答完之后，才发觉说漏了嘴。
　　正含泪想着法儿补救，便听严肃说道：“恩，压力太大对工作和身心都不好。”
　　朱美人顿时激动的泪~
　　今天的老大怎么这样好说话啊~！是太阳打出西边出来了吗？？
　　
　　便听严BOSS又语重心长紧接了句：“不过压力与动力是成正比的，适当的抽打可以提高你们的上进心与效率，对预防阿尔茨海默氏症也有好处。”
　　朱美人的泪终于还是落了下来，不是被激动的，而是被压迫的。
　　所以说，现实还是无情的，太阳也不可能打西边出来，而他们英俊帅气伟大可怕的严BOSS，最终也还是严BOSS，没有变成其他善财童子还是小绵羊什么的，谁也轻易忽悠不了。
　　得，工作还是好好干吧~！
　　
　　递上这个月的业绩报告单，以及市场反馈分析，朱美人已经有心理准备接受老大的怒火了。
　　不过，严肃看后却很平静，只是问了句：“到季度末了吧？”
　　朱美人连连点头，回答精确：“还有两天。”
　　严肃修长的指尖在桌面摆放的台历上慢慢划过，然后抬头微笑，明明皮笑肉也笑笑得很明媚很灿烂，但是朱美人却从那份惊心的灿烂中体会到了什么叫心惊：“你确定，季度总结会议要放到明后两天开吗？”
　　
　　朱美人瞄了那台历最后的数字一眼，立即腰板挺得笔直：“报告严董，明后两天是国家法定的休息日，我建议大家还是按照国家规定休息比较好。”顿了顿，又小心翼翼地加了句，“只有休息好了，才能更好的工作出效率么，您说是吧？”
　　严肃面无表情地点头，将手中的业绩报告单扔还给她：“每个科室开会的领导都复制一份，让他们先去会议室讨论讨论这个月业绩下滑的原因和建议，十点半开会。”
　　
　　朱美人胆颤心惊地抱着文件逃难般撤退了，严肃靠在椅子上眯了眯眼，然后决定等会再去想那些烦恼事，于是点开了《远古大陆》的游戏登陆器。
　　惯例的，开了游戏第一件事情便是开好友栏看师傅血狼在不在线。
　　严肃不知道血狼便是现实里自己最讨厌却偏生渐渐衍发出暧昧火花的那个可恶曲风，所以，在他一眼之后发现血狼不在线的时候，心底里还是抑制不住有点失望的。
　　然后，他独自去了师门，继续跑每天的师门二十环任务。
　　这一次，或许没有了曲风那个混蛋在身边，严肃跑得意外的顺利和快速，半小时不到全部跑完，而且最后个一任务竟然是替师门找门口的大师姐。
　　真是太容易了！
　　严肃激动地找完大师姐，第一时间就跑去交任务，这时候，他脑子里所有的瞌睡虫都没有了，有的只是警戒。
　　没办法，有了第一次跑环差点交不了任务的经验之鉴，他觉得还是注意些先交完任务比较保险。
　　而这一回，严肃总算没有很倒霉，得了个普通黑水晶。
　　
　　做完二十环师门任务后，严肃又开了一次好友面板，发现血狼还是没有在线。
　　他叹了口气，认命地自个儿去打怪升级。
　　临水城东有队伍在喊刷三层塔的FB，就是曲风上次带严肃去过的那个，队伍里正好缺一医生，严肃经过城门口，就被拉住了。
　　于是，他跟着陌生的队伍又去刷了一次FB，不过这次刷的很沉闷，队伍似乎是玩家临时拉起来的，彼此都陌生，聊天的也不多，严肃刷得很索然无味。
　　
　　FB归来，再看一下好友栏，然后，严肃决定下线。
　　这个时候，SSSS突然发了个私聊过来。
　　【SSSS】：女人，我们打箱子去吧。
　　
　　严肃再次被SSSS的“女人”两字给刺激了一下。
　　【私聊】
　　【朴素】：滚。
　　【SSSS】：女人……来打箱子吧！经验很多啊~
　　【朴素】：我要下了。另外，不要叫我女人，我有名字的。
　　【SSSS】：朴素，来嘛^^
　　来嘛？
　　好……寒~！
　　严肃的脑海里飘过古代片中青楼妓院的女子挥舞着袖子朝客人抛媚眼并且一步一后退地退进房间的场面，猛然觉得自己体内的鸡皮疙瘩都要暴起来了。
　　而且，SSSS的“来嘛”后面，还跟了个血狼平常用的笑脸符号，这让严肃怎么看怎么觉得很不顺眼。
　　似乎，有种错觉，血狼在对自己说：徒弟，来嘛^^
　　
　　严肃猛地端起一早朱美人给他准备的醒神咖啡，咕嘟几口顺了顺胃。
　　然后回到屏幕来，键盘上下指如飞。
　　【私聊】
　　【朴素】：SSSS，我想我有必要和你说清楚，我不喜欢你。
　　【朴素】：上次的事情我不开口，并不表示我就没有脾气，你要知道一个喜欢低调的人被惹火了，爆发起来是很疯狂的。
　　【朴素】：如果不想被血狼一直追杀，就从此不要再理我，我不想因为拉你进黑名单，而被你在世界上乱吠乱叫。Do you understand？
　　
　　严肃的火气一口气泄了出去，然后，才端起桌上咖啡，慢慢将剩下的喝光。
　　
　　等了一会儿，屏幕上，SSSS的私聊终于再次回了过来。
　　【SSSS】understand 欢迎你的疯狂爆发^^ 
　　严肃狠狠拍键盘，这该死的回答，这该死的让人容易产生误会联想的笑。
　　
　　下一秒，玩家请求交易的框框便出现在严肃的眼前。
　　【附近】
　　【SSSS】：朴素，我查到你的坐标了。送你箱子。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：不要。你既然已经打好箱子了，刚才为什么还叫我？
　　【SSSS】：^^ 因为我想和你再去打一次。
　　【朴素】：靠。
　　严肃忍了忍，最终还是决定暴粗口，破坏一点自己的良好形象，希望对方别再纠缠。
　　随手点了关闭交易的叉叉。
　　刚点完，请求交易的框框又弹了出来。
　　严肃怒，再点，再弹。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：= =|||我没有钱，无功不受禄。
　　丫的这家伙到底有完没完啊！！怒了！
　　【SSSS】：你当然无攻了，我知道的。^^
　　严肃眼睛死死盯着屏幕上的那个“攻”字，直直地盯了十几秒，然后心里做出判断：那个字一定是这个变态故意打错的。
　　他不知道自己是男人，所以，这个玩笑一点也不好玩。
　　【朴素】：= =|||你确定你真的知道？
　　【SSSS】：难道我不知道吗？
　　【朴素】：你知道吗？
　　【SSSS】：我不知道吗？
　　……
　　严肃突然住了手。
　　这情形怎么看着有些熟悉？？
　　突然想起昨天傍晚的一幕。
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　……
　　
　　靠！
　　
　　为了停止这种可怕的似乎会传染怪病的无营养对话，严肃终于狠狠点了确定。
　　好吧，既然你一定要送，爷就收了，不收还真对不起你的热情了！
　　【私聊】
　　【朴素】：是你逼着我收的，以后别说我骗你东西，也别想我回赠你什么礼物。
　　【SSSS】：^^不会。
　　
　　门口，朱美人推门进来，小心地观察严肃地脸色：“老大，BOSS，大家讨论了一个小时了，你什么时候过去？”
　　严肃看了看时间，已经到点了。
　　于是退出游戏关了电脑站起身，阴沉着脸道：“现在就去。”
　　
　　会议室内，一群女人正目光炯炯地盯着一台上网电脑的墙面投影，而一群男人则目光炯炯地盯着发散桃色红星的窈窕女郎们。
　　看到严肃和朱秘书推门进来，男人女人一个个赶紧低头咳嗽，提领挺背，脸上收敛掉所有的炯炯神情，恢复沉稳和认真。
　　于是，一时间，满室都是咳嗽声。
　　
　　严肃眼睛扫了一圈四周，微微狭长眼波一挑：“怎么，都非典啊？”
　　咳~！咳~！！
　　这一次，许多人是被呛到的。
　　
　　严肃问候完会议室内众人，转头去看墙面投影。
　　投影里，一排上座的赫然是曲风、Ms.李、以及他即将开拍的新片导演汪梓。
　　
　　此刻，大概是新闻发布会已到了散幕阶段，该解释的该说明的该澄清的都已话毕，可是有个娱记还不满足，使劲追着曲风探索新的八卦新闻。
　　“曲小天王，既然你和HD的月荭没有发展出超友谊的关系，那么我想问最后一个问题，您喜欢的女孩类型是哪一种呢？相信电视机前的曲粉们都非常想问这个问题吧，呵呵！”
　　一下子，正襟危坐的会议室内的女人们个个眼睛发了光。
　　
　　曲风一夜未睡好的黑眼框已经用淡粉掩饰去，不仔细看不会发觉，但是精神明显已经呈现疲惫之态。
　　没办法，当一个人晚餐滴米未进，外加一夜没睡好之后的早餐只吃了一杯豆奶再加一杯提神冷开水，再强撑半个小时的记者轮番轰炸，不停使用脑力精神，还能将背脊撑得笔直那已经算是很不错的了。
　　
　　听到记者的发问，曲风的神情转入沉思。
　　新闻发布会现场众人屏气，一片期待的安静，而严肃这边的会议室里，也同样的静可听到落针。
　　
　　严肃止住脚步，眼睛死死盯着屏幕，表情不见丝毫波澜，全然不知心中所想。
　　
　　屏幕里，曲风思考了只有几秒钟，然后抬头朝媒体释放出一个杀伤力超强的微笑电波：“相对于丰满的外表，我更注重内里的气质。”
　　“也就是说，你喜欢的不一定是丰胸女孩，只要气质好，平胸也有可能？”记者不死心地追问着最后一个问题之后的最后问题。
　　曲风这回没有犹豫，直接点了头。
　　然后，媒体炸了，满足了，他们终于有嚎头标题可以放明天娱乐版首页了。
　　
　　严肃身旁的朱美人欣喜地看了一下自己不甚丰满的胸部，突然感慨地暴出一句：“原来我也是有希望的啊！”
　　换来严肃对她狠狠地一记瞪眼：“你的胸再平，有男人平吗？”
　　朱美人刚刚燃起的希望火苗，哗啦啦一下又被冷水浇灭了。
　　
　　然后，严肃环视四周，手指指着墙壁投影处，一字一字问：“有谁能解释一下，你们这是在做什么？”
　　
　　



自导自演，第31集 牙膏形象代言

　　大概是被严BOSS阴沉凌厉的气势给镇住了，一时间，会议室内竟然没有人出声解释。
　　全场鸦雀无声。
　　
　　严肃的目光落到与其人名字很相配的冰山美女辛财务脸上，微一挑眉。
　　辛酷略微愣了一下，随即反应过来，缓缓站起身推了一下鼻梁上的轻巧镜架，快速清晰开口道：“根据严董先前的指示，我们分析本季度利润下滑的诱因，最后找出三个因素：一、目前市场竞争激烈，国内许多品牌的牙膏拼命做广告侵占我们的市场份额。二、前阵子某人刻意打压产生的不良影响。三、原定用来广告宣传的资金最后用在了收购其他品牌牙膏公司上面。”
　　一口气说了三大原因，然后辛酷再度推了推自己鼻梁上的镜架，平静提出建议：“所以，大家一致认为，我们需要明星效应来推动广告宣传。”
　　
　　严肃眼睛微微眯了眯：“你不会想说，要曲风来做严氏牙膏的形象大使吧？”
　　辛酷镜片下一道亮光闪过，随即又隐了回去，冷静道：“如果请当红小天王曲风来做形象大使，我们资金链可能有些吃不消。但是只是请他做一回广告代言，相信我们还撑得住。”
　　
　　撑得住？
　　为了请那个混蛋曲风来做广告，就要把自己公司的财务状况逼到只能撑得住的地步？
　　严肃咬牙，不知为何有些说不出来的恼火，但是表面依然很镇定的样子：“为什么选曲风？”娱乐界歌星影星一大堆，为什么偏要去求那个混蛋来代言？
　　严肃眼睛四下转了一圈，发现许多人已经把辛酷当成了救世主。
　　而财务的辛酷同学也不负大家那期待等待拯救的眼神，稳稳回答严BOSS的提问，撑住场面：“不一定是曲风，但是我们在场大部分人认为曲风形象好，长相帅气个性，牙齿牙龈都很漂亮，没有经过任何整形工序，也不是亮白到很吓人的地步，完美的非常自然和谐，总体风格很适合我们严氏牙膏新品种口味的冷清薄荷淡淡幽香那种优雅的形象。”
　　
　　不是白到很吓人，完美的非常自然和谐？
　　严肃努力想去回忆曲风的牙齿到底长什么样子，结果，与他乌龙KISS都打过了，严肃发觉自己竟然记不起来曲风的牙齿形状。
　　记忆里，这个人很可恶，很混账，还把舌头……咳。
　　
　　隐藏心底私人的有色想法，严肃知道，作为一个公司的上层领导，下决断的时候公私分明很重要，于是努力忍着想立即将曲风打入西伯利亚爪哇国的想法，秉持公正公平的原则继续发问：“那还有一小半人怎么认为呢？”
　　辛酷终于咳嗽了一下，目光在现场男士身上转了一圈。
　　这个时候牛大海经理终于勇敢地挺身而出，惯例谄媚地笑着担当起大用来：“那个，还有小半的人认为，其实与曲风即将上演对手戏的女星董照瑗的牙齿也不错，笑起来脸上还有两个酒窝，很是纯情，只是稍微甜腻了一点，但是胜在价格便宜。”
　　牛大海的话一说完，严肃想也不想立即就反驳掉了：“牙膏不需要甜腻的形象代言，那容易使人联想到蛀牙。”
　　众人闷笑，气氛开始松弛。
　　然后严肃着人关掉电脑投影，往自己座位上走去。
　　
　　牛大海见自己的开口发言一上来就遭受老大的否决，面子上不由有些过不去，眼看着刘富贵在下面嘴角抽动暗暗偷笑自己，不由有些恼羞成怒。
　　见严肃已经坐下，即将正式开始会议，突然脑内灵光一闪，大声嚷道：“其实，如果不考虑明星效应，我们这里还有个更好更合适的完美形象人选。”
　　严肃开始翻文件，头也不抬：“谁？”
　　牛大海气沉丹田，声音洪亮到会议室里偷爬进来的蚂蚁都差点震晕过去：“就是老大您啊！”
　　
　　“啪！”严肃猛抬头，惊得手中的文件都从指缝间滑落。
　　不过这个提议，却让会议室内众人的耳朵一动，眼睛一亮，顿时十几双眼睛齐刷刷都往严肃脸上扫描了过来。
　　最后，又齐齐落在了严肃嘴唇上。
　　然后，众人发现，他们严老大不但整体形象堪比大明星，而且那薄薄的嘴唇形状很优美，带了点水汽光泽，竟然比那个传说中甜美可爱的董照瑗似乎也不逊分毫，仔细观察发现竟有一种别致魅力的神韵所在。
　　于是，众人悟了――面前这是个多么优秀多么合适顺便多么节约资金能源的严氏牙膏完美代言人选啊！
　　
　　此时此刻，相信如果严肃开口的话，那么多双热切眼睛的方向，肯定是继续往里探索，直接探索严肃口腔形状以及牙齿牙龈的亮度美观度，以作广告代言的全面观察。
　　
　　“咳！”严肃赶紧低头轻咳一声，心里狠狠给了牛大海一记霸王拳外加一记佛山无影脚。
　　话说，省钱也不带这样省的啊，让公司里面最大最大的老大做牛做马，亏这只憨牛想得出来！
　　于是，严BOSS轻咳之后，就不动声色地将皮球狠狠往牛大海自己那里踢了回去：“不考虑明星效应的话，你的大板牙似乎更合适，更出众出挑。”
　　牛大海赶紧抬手捂住嘴巴，紧紧地捂住，然后看到老大阴沉的表情，终于意识到了自己的鲁莽，又苦着脸松开手咧嘴露齿一笑，这搞怪的表情差点没把大家逗乐。
　　最后一点压抑的气氛不知不觉消散到九霄云外，大家也不再敢明目张胆地偷窥他们严老大的优美嘴唇或者里面的完美龈牙，当然，话题却开始环绕谁的牙齿漂亮逐渐热闹起来。
　　总之，会议最后提前结束，牛经理功不可没，众人暗地里决定晚上摆宴请他吃一顿海鲜大餐。
　　当然，牛经理最后坐在饭桌上望着满桌的海鲜想吃不能欲哭无泪，这又是后话了。
　　
　　下午的时候，严肃再次进入游戏。
　　血狼的名字依旧是灰色的，仿佛沉寂了一般，朴素一个人站在旷野中，衣角摆动法杖挥舞，再次感受到了什么叫做风中的寂寞。
　　优美的游戏画面中，只有面前的怪物在冲杀咆哮，朴素一个人慢腾腾地放着毒放着技能，磨杀着怪物。
　　
　　突然。
　　【私聊】
　　【倒挂的咸鱼干】：嗨，小朴素你在线啊，不用读书吗？
　　【朴素】：^^鱼干小弟，请你去掉前面那个小字好不？
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）我的字体很符合游戏标准字体啊，不胖不瘦，不高不矮……
　　【朴素】：^^哦，原来是我看错了啊，鱼干小弟~！
　　【倒挂的咸鱼干】：5555不要叫我鱼干小弟，要叫鱼干哥哥，小朴素一天不见你学坏了~！
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）是吗，我的小字也很符合游戏标准字体啊，不胖不瘦，不高不矮……
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素大姐，朴素大娘，我错了，我错了还不行吗～＞＿＜～
　　严肃被咸鱼干的大姐大娘恶寒到汗毛都竖立起来，赶紧打字回复。
　　【朴素】：简单点，叫名字就好。
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素。
　　严肃点头，恩，这回这只咸鱼干总算老实了。
　　
　　但刚这样一想，被认为老实的咸鱼干又开始新一轮的折腾作怪了。
　　【私聊】
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素，我要告诉血狼老大，你其实一点也不可爱，一点也不乖巧，一点也不让哥哥心//(ㄒoㄒ)//~~
　　【倒挂的咸鱼干】：你不但上课时间不好好学习，跑来玩游戏，而且还欺负我这条可怜的已经倒挂起来的咸鱼干//(ㄒoㄒ)//~~
　　【倒挂的咸鱼干】：今天虹虹在帮会里说，她看到你又和SSSS勾搭在一起了，你们在外边一起打怪，SSSS还送了你礼拜五的抢匪任务掉出的箱子//(ㄒoㄒ)//~~
　　【倒挂的咸鱼干】：我还要告诉血狼老大，飞天老大希望他能再考虑一下，进入奕剑一道担任大会长主持大局，因为人家飞天要退出游戏回老家结婚去了，以后可能很长一段时间不会再来玩//(ㄒoㄒ)//~~
　　【倒挂的咸鱼干】：我还要还要告诉……
　　
　　严肃本来是皱着眉头咸鱼干噼里啪啦乱抽风的，后来看到暗影&虹的名字，以及她又跑到他们自己帮会里去八卦的事情，不由心底有些怒，但是怒气还没发泄出来，咸鱼干又爆出了新料子，飞天想让位给血狼。
　　于是，严肃起伏波折的心绪突然猛地一沉，有些沉甸甸地重。
　　
　　当初自己找上血狼做师傅的初衷，就是有着利用对方的意思，可是，打从何时开始，自己已经开始享受游戏里的乐趣，忘记了这个初衷呢？
　　如果，血狼真的进入奕剑一道做会长，那么自己是不是也要加入奕剑一道，然后帮助游侠对付血狼？这个无间道的后果，是否会让血狼恨自己到杀自己一百遍还继续满世界的愤怒追杀？以往的所有温馨，也便成了虚无的泡沫，不在感动而是可笑滑稽了……
　　
　　严肃突然觉得，自己已经完全没有了复仇的欲望，甚至，很讨厌这样的纷争。
　　如果血狼真的接受了奕剑一道大会长的职务，那么，自己势必也会被邀请加入奕剑一道，最后，不但会重新卷入游侠和奕剑一道的纷争，而且，朴素和血狼之间的师徒感情，同时也会遭受严峻考验。
　　帮朋友，还是帮师傅？
　　本来很好选择的问题，突然之间变得有些是个问题。
　　而想避开这个问题游于问题之外，除非……朴素和血狼脱离师徒关系！！
　　
　　这个时候，咸鱼干已经停止了语言发泄，连续多句的问话传过来，见严肃没有回应，于是转换成了小心翼翼地口吻。
　　【倒挂的咸鱼干】：生气了？
　　【倒挂的咸鱼干】：其实，我是举双手赞成你跟狼老大在一起的。
　　【倒挂的咸鱼干】：真的，根据我的观察，狼老大从没对另一个人这样上心过。所以，你不需要为虹虹的幼稚举动而担忧烦恼的。
　　【倒挂的咸鱼干】：狼老大不是那种见一个爱一个的人，他喜欢你的话，就会很认真地去喜欢。
　　【倒挂的咸鱼干】：……喂，我煽情了这么久，给句回话啊!不要让我一直唱独角戏啊，我一只脚撑不住的啊～＞＿＜～
　　【倒挂的咸鱼干】：我倒下了，我真倒下了 = =|||
　　【倒挂的咸鱼干】：倒……
　　【倒挂的咸鱼干】：下…….
　　
　　然后，倒挂的咸鱼干彻底没了声音，似乎真的倒下了。
　　朴素没有再打怪，独自回到洛阳城中，看着过往的行人从身边来来又去去，匆匆忙忙做着各自的任务，依旧衣摆飘扬，可爱又娇弱的小模样。
　　严肃突觉烦躁异常。
　　
 




自导自演，第32集 看一下你的牙（上）

　　打开好友面板，踌躇着要不要给血狼发一个离线信息，很想问一下对方，你是否还会重回奕剑一道？还有……你，别真的喜欢上我吧？……
　　严肃第一次发觉，给人发离线信息，竟然也可以这么举轻若重举手维艰。
　　
　　然后，他给咸鱼干回了个信息。
　　【私聊】
　　【朴素】：我工作了，现正在忙，下回再聊。
　　似乎感觉到了朴素的沉重语气，这回咸鱼干倒真的很乖，重新爬起来只老老实实地回了一个字：哦。
　　便不再吭声。
　　
　　严肃烦躁地将鼠标在屏幕上移动来移动去，移动到血狼的名字上，又移开到朴素的可爱裙摆上，然后长叹一口气，松开手指往椅背上一靠，自言自语道：“我在烦恼什么啊，不过是一个游戏。”
　　是啊，不过是一个游戏而已啊……
　　就算自己在乎这愉快的游戏时光，珍惜游戏里的友谊，但是，等到自己人妖身份暴露的那一天，血狼终究还是会恨自己，咸鱼干和MMMM可能也会鄙夷自己，而那个什么什么虹，估计就要嘲讽得意地大笑个不停了吧？
　　所以说，血狼加不加入奕剑一道，其实根本就不是问题，问题的关键是，自己为什么会这么在意烦躁不安？
　　
　　思索了一会儿，严肃觉得这个问题考虑得太深入，会很可怕，考虑的太肤浅，则很悲哀，总之思来想去，他总算明白了网络上玩过人妖的玩家曾经比较经典的一句感叹：人妖的心情你还真别猜。
　　
　　最后，严肃决定放弃这种高难度的心理猜谜问题，本着游戏是为了愉悦自己而不是烦恼折磨自己的思路，开始指挥朴素在洛阳逛大街。
　　洛阳大街上，有很多玩家摆的摊位，严肃第一次认真去看这些小摊位，发现里头还真可以淘出一点宝来。
　　譬如，商店里卖的大瓶子红药，小摊位那位摊主估计是做什么任务得来的，一大堆只卖商店的三分之二。
　　譬如，师门任务里最麻烦的找萧韶求药任务，某位大虾的摊位上，竟然也摆放着一个卖，当然价格不菲。
　　譬如，在线商城里卖RMB的玫瑰花，不知这位卖主是不是失恋了送不出去，也放在摊位上卖金子。
　　再譬如……咦?
　　严肃突然眼睛一亮，毫不犹豫地就将刚刚点开的那个摊位里的只有在线商城里有卖的珍贵双倍经验药，用300000银/只的价格一口气买光了那摊位里的十只。
　　然后，他意犹未尽地看了看此摊位其他售价奇高的各种低级装备药材，才恋恋不舍地退出此商店。
　　临走前再瞄一眼店名【吐血大甩卖便宜商店】，店主ID：不后悔1号。
　　
　　严肃满意地点点头，不后悔，这名字取得好啊！只要到时候你别真后悔，追着买卖记录来找我讨那少掉的一个0就好。
　　发财了，哈哈，真是发财了，一路看过来这种一小时经验翻倍的双倍药都是卖将近一万金或者二百多万银的，当然也有人打着19999999的价格，想冤哪个富得流油的大头见猎心喜比谁手快眼快然后直接少看一个9掉坑吃大亏，这种明显障眼法的陷阱以前《剑阁》里严肃也不是没见到过，但是，象今天这样一下就赚足200多万银子的大馅饼而不是大陷阱，严肃也还是头一回行大运撞到。
　　
　　心情愉快之下，就有一种想要倾诉的欲望，严肃顺手就点开好友栏将鼠标移到血狼名字的上面。
　　然后，严肃手指顿了顿，这才想起血狼今天一直都没有上线。
　　心头无来由地又是一阵失望。
　　
　　正想关掉好友栏界面，突然，血狼的名字闪了一闪，竟然又亮了。
　　
　　严肃心头一喜，顺手就发了个私聊过去。
　　【私聊】
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你竟然上线了？
　　
　　对方回答得很迅速，疑似直接从文档里提取备用字句，然后复制粘贴过来的。
　　【血狼】：代练中，不是本人，请勿打搅。
　　【朴素】：……
　　【血狼】：代练中，不是本人，请勿打搅。
　　【朴素】：……
　　【血狼】：代练中，不是本人，请勿打搅。
　　严肃确定，现在这个血狼果然是代练，而且还是个机械化只会复制粘贴的无趣代练。
　　
　　一下午的时光就在工作与偶尔打杀几个怪物跑几个简单小任务的交替中，渐渐度过。
　　晚上回到老宅，徐管家热泪盈眶地出来迎接严肃，一把鼻涕一把眼泪直说想念死少爷了。
　　严肃对此嗤之以鼻：“徐伯，你是想念少一个人过来替你遮风挡雨吧！”
　　徐伯立即悲愤干嚎：“老徐是真的想念少爷啊，而且遮风挡雨这种事情，老徐有备雨伞，怎么敢劳烦少爷您呢~！只是一个人办事，突然感觉寂寞如雪啊~5555”
　　严肃心想，昨天不是有那个Ms.李陪你一起折腾的么，还寂寞如雪？
　　不过考虑到对方昨天的辛苦以及Ms.李跟徐伯可能没有什么共同语言，严肃还是没有反驳他。
　　
　　用力拍拍徐伯的肩膀，直把对方拍得快矮了一个身下去，才笑眯眯夸奖道：“昨天的事情真是辛苦你了，徐伯，劳烦你这么大年纪还跑来跑去折腾来折腾去的，真是辛苦了！晚上叫田嫂烧你最爱吃的五花炖肉吧，多加点辣椒，让你的人生多点滋味如何？”
　　徐管家听罢，激动地仰天感叹，热泪长流：“生我者，父母也。知我者，少爷也！”
　　
　　“咳！”
　　身后突然传来严老爷子的轻咳声。
　　徐管家赶紧含着老泪大声补加了一句：“养我者，老爷也！”
　　咳，咳~！
　　后面的咳嗽声更激烈了。
　　徐伯赶紧擦干因为表演的太逼真而真的从眼眶里流出的浑浊老泪，转身站好姿势，呐呐地向严老爷子行了个标准礼，堆起一菊花脸的狗腿笑容喊了声：“老爷。”
　　严老爷子朝他点点头，然后目光非常自然地落到严肃脸上。
　　
　　严肃斜侧着身子，双手插在裤袋中，夕阳的斜辉斜印在他脸上，暗影中的眼睑与鼻梁投影显得有些高深莫测。
　　严家父子在静默中对峙了片刻，最终还是老爷子退了一步，率先开口：“你不问问我身体状况？怎么说我们都是父子吧？”
　　于是严肃面无表情平静地问了一句：“结石下来了吗？看你气色，似乎挺好。”
　　严父长长叹息了一声，有些感慨：“你猜到了？”
　　严肃点头，神情渐趋凝重：“以你的为人，如果体内真有结石，不会这么到处跑为难自己。腾龙这么大个的经纪公司，又不是没有能干的人才，那个倪大总监我看就很顶用。可是，如果你体内没有生过结石，也不会胡乱吃上次那种药，伤害自己身体。骗我的方法可以有很多种，不需要你苦肉计自残。”
　　严父点头，脸上表情甚是欣慰：“肃肃果然长大了，没有小时候那么好骗好欺负了，呵呵！”
　　
　　严肃却不跟他套旧回忆，只是直接问：“你打算让曲风那家伙在这里住多久？”
　　严父也绕过他的提问，反提了个问题：“你打算什么时候帮我打理腾龙国际，什么时候正式搬回来住？”
　　严肃咬牙：“我有自己的公司。”
　　严父冷笑：“就那个破公司，牙膏的生意能和艺人的经纪公司利润比肩么？亏我刚刚还夸奖你，以为你有了点长进，现在发觉你的眼界却是依然很低。”
　　严肃也冷笑：“破公司？眼界低？你知不知道古代唱戏的那叫什么？戏子！！唱戏的公司又叫什么？戏班！！那是比经商行业还要更低等的下九流，随便一个种田的都比唱戏的高档！”
　　
　　严父眉峰一抬，眼光凌厉如刀，似乎有怒气涌上来，但是随即又平复了回去，放柔语声道：“肃儿，我不想跟你吵。最近我总是梦见你妈妈，梦见我们三个人以前的快乐生活，我知道你还在记恨以前那些事儿，但是不管怎样，我终究是你的父亲，腾龙以后都会是你的。”
　　说完不再看严肃，转身就往后走，那微微摇晃的背影竟然让严肃产生一种强健老将被打击到的失意佝偻的错觉。
　　看着那个背影，严肃不知怎的心里竟然有点堵，有种不宣泄不快的冲动，不由大声喊道：“喂，你以为把公司硬塞给我就有用了？当心我直接卖了它……老爹！”
　　
　　老爹？！
　　严父嘴角难得升起一抹笑意，不过语音依然冷淡，充满了命令式的口气：“就算卖了也是你的。”
　　严肃低头哼笑，顺便弹了弹自己的衣角，不疾不徐道：“卖的钱我捐赠出去。”
　　“你不会。”严父似乎很骛定。
　　“我为什么不会？”严肃挑眉。
　　
　　严父停下脚步，突然背影晃了一晃：“哎呦，老徐啊，我突然脚痛，你搀扶我一把。”
　　徐伯顿时慌了：“哎呀老爷，小心啊小心！”赶紧跑过去搀扶严老爷子。
　　当可怜的老管家在看到严老爷子嘴角挂着的那抹狡诈的笑意时，这才明白老爷是在做戏，再回头可怜巴巴地看向少爷，发现少爷的嘴角竟然也挂了一抹高深莫测的笑容，那笑容却似乎是讥讽，又似乎是不满愤怒。
　　老管家不由在心底感叹哀鸣：哎，一只老狐狸，一只小狐狸啊，明明都是在演戏，偏偏要拉上老徐我。老徐我，有得辛苦了，有得辛苦了呦……
　　
　　这天晚上严肃进入远古大陆，发现血狼依然只是一个代练，于是郁闷地再次独自升级。
　　期间，那个打着吐血大甩卖口号却抬高商品价格欺客的店主，即ID不后悔1号的玩家，有发信息给朴素，说打错了价格要求朴素退还剩余的那270W银子。
　　鉴于对方的人品问题，严肃当然是甩也不甩他的，别说退还270W银，就连一个铜板都不退。
　　当然，如果对方本意果然是吐血大甩卖，没有欺客嫌疑外加软语哀求，严肃说不定还会退一部分银子给人家，至于退还多少，则要看他严大商人的心情了。
　　游戏里的商业也是商业，这RMB与游戏币可是互通兑换的，所谓奸商奸商，正是无奸不商，严肃本来就是精于算计的商人，自然不可能去混充什么烂好人。
　　不后悔1号见朴素不回复他，终于怒了，再发过来的话语便犀利了很多，最后，还威胁严肃，说如果再不退钱就去开出他的大号来杀严肃，他大号是女号，奕剑一道里的重要人物，希望朴素自觉点。
　　然后，严肃便真的自觉了。
　　直接下线睡觉，眼不见不烦。
　　
　　翌日是礼拜六，严肃在床上睡了个大懒觉，才洗漱换衣去吃早餐。
　　客厅里，徐伯很好心地告知严肃，由于曲风新片一个礼拜之后才开拍，所以他暂时还没有搬到摄影基地去住，早上回来后正在后花园看剧本。
　　严肃不知为何，听到曲风回来住之后的第一反应，不是往常的皱眉，而是想起自己的牙膏广告事情。
　　昨天会议中，许多下属都赞同请曲风来代言严氏牙膏的品牌，当然更多的人心底暗自推崇严肃自己，后面这个严肃暂时没有兴趣，所以忽略不提，作为一个公私分明的牙膏公司最上层领导，严肃的决定对公司日后的发展相当关键，所以他需要仔细观察谨慎分析之后，再做决断。
　　
　　但是，该死的，他竟然想不起那个屡次扑倒自己还强吻过自己的混蛋，牙齿到底长什么样！
　　曲风的牙齿，到底长什么样呢？
　　思索了一番后，严肃决定大胆观察，小心印证，如果那个曲混蛋真的适合严氏牙膏新品种的代言，请他也不是不可能。
　　于是磨了两杯浓咖啡，一起端着走去了后花园。
　　
　　严肃原本以为，没有了女主人，老宅的后花园应该很荒芜才是，过去之后才发现，事实并非如此。
　　后花园的花木，和以前相比增加了许多个品种，各种颜色的花儿盛开，杂草几无，明显有专人打理灌溉修剪过的痕迹。
　　不远处严肃小时候经常搬张小桌子过去写作业的那个紫藤花架构廊，架子上缠绕的藤蔓长的比以往更加铺展更加旺盛了，由于临近初夏，花期已过，现在架子上垂挂下来的不再是一片紫色的花海，而是成片绿色或淡青的毛绒绒条状豆荚，犹如一片垂挂的微型青龙偃月刀，别有一番风味。
　　
　　严肃走过去，正想品赏一下旧日故地回味一下那时的童趣，突然顿住了脚步。
　　“曲风？”严肃低呼出口，眼睛微眯地盯着腾架后面微露的一片熟悉衣角。
　　然后，一个帅气的着装简便清爽的男子从廊架另一方转了过来，诧异地对上了严肃的视线，愣了一下没有说话，显然想不到严肃会在大白天突然来这里闲逛。
　　果然是曲风！
　　
　　严肃眼睛瞄了下曲风脑袋上的宽边咖啡色太阳镜，直接将这种位置摆放不正确的特意行为列为摆酷，再看摆酷之人手里头捧着一本书，直接猜这就是《帅哥对对撞》的剧本了。
　　
　　好，行动开始。
　　严肃笑了笑，努力使自己的笑容显得真诚一些，慢慢朝曲风走过去：“嗨，看剧本啊？”
　　曲风看到他的笑容，眼神不由有些警戒，目光在他盘子里端的两杯热呼呼的咖啡之间来回移动了一眼，低沉应了声：“恩。”
　　严肃不知道，自己突然友好的笑容对对方心理的震撼有多大，不知道曲风此刻极有防备警戒，甚至已经在估算着严肃手里那两杯热咖啡有多烫，突然倾翻在自己身上的几率有多大。
　　
　　严肃见曲风反应不大，于是再次将笑容扩大：“我现磨了两杯咖啡，你要不要尝尝我的手艺？”
　　喂，少爷我都对你笑了，还给你端来亲手制作的香浓热咖啡，你也多少承个情赏个脸，咧开嘴巴笑一个吧！
　　让我看看你的牙齿啊牙齿~~~~
　　
　　曲风却狐疑地再次看了看严肃的灿烂笑脸，表情更是凝重谨慎，犹疑了一下，问：“你确定没有下毒？”
　　
 

第34集 看一下你的牙(下)      
　　咖啡杯坠地的时候，严肃正好说话完毕，然后轻轻吁出一口长气。
　　不用藏着掖着的感觉，果然好。
　　
　　然后，感觉舒服多了的严肃突然发觉，曲风的脸色说不出的不自在，四周围的空气开始燥热得人想扒衣领，抬头看看太阳，原本很温和的暖意都变得犹如炙烤，而最为可怕的是，两人之间似乎突然变得无话可说，似乎任何一个话题都会引动彼此敏感的神经，让欲语者沉默。
　　
　　再然后，严肃觉得作为年长的自己，有必要为了调节气氛做出一点努力和贡献。
　　他先咳嗽一声，然后试着安慰对方：“恩，那个，其实，你大可不必介意的。”反正，比间接接吻还乌龙的正式舌吻都来过了，这个时候才想起来要害羞，似乎有些神经大条过头。可是，如果没有感觉，那岂不是连神经大条都算不上了，是神经无感？神经失调？……神经病？汗，怎么两想三想的，想到这上面去了！严肃为自己的奇异高跳跃联想惊奇了一把。
　　曲风似乎沉浸入某种自责当中，相当抑郁地轻轻“恩”了一声，然后拉过严肃搁放到他身旁的《帅哥对对撞》剧本，似乎决定认真看书。
　　
　　严肃突然想到自己来找曲风的初衷，于是用力咳嗽一声，双手在对方眼睛前面用力晃了几晃，直到对方抬头瞪眼，才微微一笑，说出来意：“那个，我想打扰地问你几个问题，可以吗？”
　　曲风瞪着他：“几个问题？”
　　严肃随口道：“十个。”
　　曲风眼瞳微缩，惊讶愕然：“哪里来的这么多问题？”疑惑地看了严肃一眼，不知又联想到了什么，神情顿时有些微微紧张烦躁不安。
　　严肃本就在观察他的表情转变，见情势不对立即改口，举手道：“那就只问三个问题，如何？”见曲风似乎仍然有些防备，他突然似想到了什么，于是赶紧追加了一句，“放心，我不问无聊的乌龙问题，是真的有事问你。”
　　
　　闻言，曲风神情终于松了一松，拿着剧本往背后花柱上靠了一靠，抬起一条腿曲起放置到两人中间，终于充实了那一个咖啡盘的距离。
　　不知是严肃最后那句让人安心的不问乌龙问题的允诺，还是存在于双方之间的疏离差距终于被几乎快要触碰的亲密视觉所填满，曲风这回略一沉吟，就点头答应：“你问，不过速度点，我要赶时间背剧本。”
　　随意地瞄了眼顺手搁在曲起的膝盖上的剧本，心里不知在琢磨什么。
　　
　　严肃见对方松口机不可失，于是赶紧发问：“你年薪多少？”顺便盯住曲风的嘴巴。
　　曲风：“不多。”
　　严肃被曲风这个回答噎了一下，不死心再道：“那少吗？”
　　曲风：“不少。”
　　严肃明了，这个意思就是不多也不少，年薪在艺人中属于中等。
　　可是，对方是当红小天王啊，这个年薪中等，是谦虚了吧？
　　
　　心里计算着曲风的身家，见曲风开始无聊地拿剧本做出类似拍打苍蝇的烦躁动作，严肃赶紧问出第二个大问题：“你广告费一般收多少？”
　　这回，曲风明显对上了他的殷切视线。
　　对视三秒，曲风把视线顺滑的移开，去看头顶上的那一片青绿青龙偃月刀：“看品牌而定。”
　　“怎么定？”
　　曲风想了想：“如果品牌质量好口碑佳，使用得让人放心，又适合自身形象，那就可以谈谈价码，自己喜欢的品牌几百万也可以接下来。”
　　
　　喜欢的也要几百万才接单？严肃顿时感觉有些头疼。
　　他的严氏牙膏公司虽然已经规模不小了，但现在是用钱时刻，先不说对方和自己的不对盘导致对方肯定不会太喜欢自己公司的产品，再者喜欢的牌子也要几百万才肯接广告，那勉强要对方去接不喜欢的牌子广告，就算对方肯接了，价码肯定也不会低吧？
　　这些念头在严肃脑子里迅速的过了一遍，然后严肃抱着微弱的希望开口问：“那你接过的最低价格的广告费用是多少？”丫的，要是真的很贵，老子也懒得观察他的牙齿了，直接自己上！
　　牙齿，对了，刚才他讲了这么一堆话，自己都忘记观察他的牙齿了，失策啊……
　　
　　曲风手中的剧本重重拍打了一下膝盖，扇起一股紧张的热气流。
　　眼睛盯着严肃，曲风突然道：“第五个问题了。”
　　“呃……不必计算的这么精确吧！”严肃打起哈哈，“一个主问题里的分支不要算进去吧？”
　　曲风却嗤笑起来：“难道你不知道，问题不管大小，它的性质还是问题吗？”
　　牙齿，牙齿……
　　严肃心中狠狠握拳，这个混蛋就算是嗤笑，就不能将笑容维持的再长久一些吗？
　　这么短暂的露齿一笑，也看不到整排牙根的形状啊，只能看到咬合的前端。不过只看前端，这家伙牙形果然不错，据说没有经过任何人工的矫正，纯粹天生出这么大小细密和亮度都十分自然漂亮的牙形，十分难得。
　　但是，拍广告的时候，是要仔细拍牙齿的啊，光有先端漂亮还不够保险，万一他咧嘴一笑，牙根全部黑线一圈，就算极淡极淡，那也非常掉价让人黑线的不是？
　　严肃觉得，既然观察，就得观察到位，不使自己花任何一分冤枉钱，这是作为商人的精明。
　　当然，也不排除他想给自己讨厌的人找茬找笑柄的小小因素在内。
　　
　　“喂，你在想什么，笑得这么古怪？”面前，曲风的表情已经十分狐疑严肃问这些问题的原因究竟了，思路开始往诡异的方向猜测，甚至决定如果严肃再让自己有阴谋论的不安感觉，就立即收拾东西走人。
　　严肃赶紧将脸上亲切表情调整到位，重新微笑道：“好吧，其实我是想问几件事情，而不是几个问题。”
　　曲风眼睛再度一瞪：“有差别吗？”
　　严肃肯定地用力地点头：“当然有。一件事情可以衍生出许多个问题，而一个问题也能衍生出许多个问题。”
　　曲风挑眉：“所以？”
　　严肃轻咳一声：“所以，我其实是想问能够衍生出许多许多问题的事情，而不是许多问题的问题。”
　　
　　曲风觉得自己的脑袋好像要被绕晕了，这问题来问题去的就象刚才那接吻来接吻去的，不是让人听得脸红发烫，就是头脑真正发晕，都不是好懂的话句。
　　最后，曲风用力按了按自己的太阳穴，头痛地反过来问严肃：“你绕来绕去的，到底想问什么事情？”
　　严肃想了想，屁股往曲风方向再度挪了挪，使自己与他之间的空间直线距离尽量缩到双方不产生心里差距的地步。
　　然后慢慢将自己的上半身倾过去，眼睛用力盯着曲风的嘴唇，用出十分的劲道十分的亲切再加上几丝愁人的烦恼微笑道：“在问出问题的重心之前，我想先确认一件事情。”
　　曲风看着严肃离自己越来越近的身体，越来越近的脸庞，以及，越来越近的嘴唇和闪亮双眸，心跳不由加快起来。
　　
　　努力镇定下来，强迫自己平静发问：“什么事情？”
　　严肃顿了顿，似乎有些不好意思：“你……能张开嘴巴让我看看吗？”
　　“啊？”
　　曲风惊异的嘴巴不由大大张开。
　　严肃微微直起身，伸手过来想掰开曲风的两鄂往里细看。
　　曲风见他不但整个人扑过来，现在双眼诡异发亮的连双手都伸过来了，一惊之下脑袋就往后一仰，曲起的那条长腿就往前一伸。
　　
　　“砰！”
　　“啊~！”
　　“唔恩~！”
　　曲风一后脑勺撞到后面的柱子上，疼得又惊又怒地一下皱紧了眉头，于此同时严肃猝不及防之下被他原本曲起的那条腿胡乱一蹬，也同时惊叫一声重心不稳地往前扑倒过去，恰好扑到了曲风的身上，额头重重砸上了曲风的嘴唇下巴。
　　然后，查看牙齿计划失败的严肃愤怒兼且恼怒地猛抬头，死死地近距离盯住曲风被撞得肿胀起来的嘴唇。
　　似乎，不将那沁出血丝的两片鼓鼓的性感东西狠狠再咬上一口，誓不干休。
　　
　　曲风被撞得两眼发花，差点蒙了。
　　等回过神回过气来之后，却发觉严肃竟然紧紧地抱着自己的腰，还两眼发光地死命盯着自己的嘴唇瞧，登时什么痛不痛恼不恼的念头全都跑到了九霄云外。
　　脑中突然闪过不久前严肃才念过的那段剧本桥段，暧昧，压到，搂抱住，抬头，互相对视……靠……这不正是活生生的暧昧桥段现场版么！
　　这一刻，作为一个歌坛小天王，作为进军演艺界的新人演员，曲风终于理解了新片的汪导，理解了编剧。
　　原以为是故意搞笑的乌龙桥段，原来也是有生活根据的啊！
　　
　　只是。
　　曲风心如擂鼓地跳个不停，他发觉自己这个时候，竟然比年轻时候的初恋心情还要紧张。
　　真是奇怪，自己又不是没吻过面前这个人，不但吻过，还用下边的东西顶过他的肚皮，那个时候虽然尴尬，但是也没有现在这么紧张啊？！
　　奇怪的紧张了，为什么会紧张？
　　怎么办？怎么办？
　　是因为这回不是自己主动扑过去跟他打闹，而是对方先朝自己扑过来的原因吗？
　　这个，这个……这位严家叛逆毒舌的大少爷，他不会真是GAY吧？
　　他，为什么抱着自己不松手？
　　一想到GAY这个词，想到对方抱着自己的某种目的，曲风耳根突然燥热，心跳的更加厉害了。
　　
　　一时间，曲风竟然没有动弹，没有用力推开严肃。
　　只任似乎生着什么闷气的严肃慢慢腾出一只手，慢慢地，慢慢地，伸到自己下巴处，慢慢抚摸上来，摸到自己的嘴唇边……
　　心中，似乎有一种强烈伴随着紧张而来的不知该称之为兴奋还是期待又或者讨厌的情绪，慢慢地怒放，盛开……
　　犹如，那渐渐升上当空的烈焰，光芒万丈地遮盖了其他任何的心绪感想和感觉。
　　手，只有那只轻柔抚摸上来的手指温凉的感觉……
　　
　　突然，一个清晰响亮的女声尖叫着打破了这犹如幻觉的慢动作唯美画面：“啊，天呐，两位少爷你们跌倒了吗？严少爷小心，别从曲少爷身上跌下来啊！曲少爷您不要动，别给严少爷压痛了啊，田嫂这就过来拉开你们，拉开你们，你们千万别动别动啊！！”
　　“砰！”
　　严肃身体摇晃了一下，一手撑在曲风大腿根一侧翻下地来，还翻得差点跌掉。
　　
　　然后，奇怪的烈焰幻觉彻底破灭，那一瞬间疑似粉色肥皂的泡泡也噼啪全炸成了熏热的空气，曲风回过神来，便见严肃用那只刚刚只差零点零一厘米距离就接触到自己宝贝东西的那只危险手掌，用力搓了搓僵笑的脸庞，然后努力回头冲那个自称田嫂的胖女人干笑起来：“啊，田嫂啊，你到这里采花吗？啊，呵呵，呵呵！”
　　
　　曲风表情奇怪地坐直身体，想开口提醒严肃，就象方才自己乌龙喝了那被他碰过的杯沿一样，提醒他一下，但是想到那个时候彼此双方的尴尬，以及此刻严肃努力调节和谐气氛的紧张尴尬笑脸，曲风张了张口，决定还是英明的闭嘴。
　　这种事情，毕竟不比间接接吻高尚多少，还是少提为妙，最重要的是，零点零一厘米的恐怖紧密距离啊……曲风暗中擦了把冷汗，并顺便偷瞄了自己下面一眼，真TM庆幸~！！
　　
　　此刻，严肃已经跟厨娘田嫂闲闲磕起牙来了。
　　严肃：“田嫂是来采集玫瑰泡茶喝吗？我刚随便看了一眼，温室里的玫瑰似乎开得很好。”
　　田嫂：“哎，刚才真是吓了我一大跳呢，都说叫你们不要动了，少爷你没摔疼吧？……玫瑰要早上采才新鲜，而且要赶在花苞未开放之前采集，这样香味才纯正。田嫂我是来摘几束刚开的玫瑰插花瓶的，呵呵！”
　　严肃：“哦，这样啊。”
　　田嫂：“少爷房间里需要插一束玫瑰花装点一下吗？”
　　严肃被这个问题辶艘幌隆
　　男人的房间里插玫瑰？唔，虽然说挺浪漫的，可为什么内心里总感觉浪漫的有点不太对劲呢？是自己最近心情太过敏感了吗？
　　
　　严肃望着田嫂兴奋期待的眼神，低咳偏头，然后不怀好意地朝曲风方向伸出一个手指，戳了戳：“给他房间放一大束吧，大明星需要花来装点烘托的。”
　　 


第35集 两个人的午餐时分      
　　
　　田嫂的热切善意目光当即就往曲风脸上送了过来。
　　曲风本来想尽量低头装看剧本装路人的，见火势突然烧到自己身上，不觉暗中有些恼怒这个引火东移的严混蛋。
　　抬头还未想好拒绝措辞，便听田嫂笑说道：“好！不过可惜了，玫瑰象征着爱情，如果两位少爷一位是男的另一位是女的，就真的浪漫了哦。哎，真是可惜了！”
　　严肃哈哈一笑，笑容古怪斜睨曲风：“那也一定他是女的，我是男的。”
　　曲风这下再也装不下淡定，忍不住开口反击：“为什么一定我是女的？你比我瘦弱，当然要你是女的了。”
　　
　　严肃给了他一个很明显是“切”的鄙视眼神，然后在田嫂的疑惑和曲风的不甘眼神双重夹击下，从容开口：“因为女人比男人漂亮。”
　　潜在台词是，曲风是明星，比我长得漂亮。
　　田嫂听罢，盯着曲风的脸用力瞅，左瞅右瞅上瞅下瞅，瞅到曲风反瞪回去的前一刻，终于点头肯定赞叹：“五官确实相当漂亮，不愧为歌坛明星，不过我们家严少爷也不逊色，如果去混娱乐圈，肯定也能象曲少爷一样大红大紫。”
　　说着溺爱地看了眼严肃。
　　严肃赶紧笑着摇头：“不敢当不敢当，我怎么能跟曲天王比呢，也就长个不影响市容市貌的皮囊罢了，哈哈。”
　　田嫂也咯咯笑了起来，掩嘴感慨万分：“少爷还是跟小时候一样谦虚幽默啊！”
　　
　　曲风本来不想要劳什子玫瑰花的，虽然房间插一束玫瑰他并不介意，以前歌迷送来的玫瑰他也在家里客厅花瓶中随便插，但是突然听到田嫂说玫瑰象征爱情，又想到这束玫瑰是严肃送给自己的，一时间，推辞的话竟然没有立即说出口。
　　心底，隐隐的不知是慌乱还是紧张还是期待还是为难还是……甚或带了点微微的兴奋？
　　这是一种混杂了许多微妙情绪的莫名紧张感觉，非常难解。
　　曲风将这种心情体味了一下，然后归结为：两人从此开始改善关系的开端。
　　建议是：最好不要破坏。
　　于是，就这样将想要张开的嘴巴又重新闭上了。
　　
　　期间，田嫂和严肃话题渐渐转到烧菜上面，严肃这几年有了点烧菜心得，于是话题对口，两人聊得甚欢。
　　田嫂突然想起一事，笑道：“午餐我给老爷准备了补肾补髓的牛鞭，少爷现在会吃了吗？要是会吃，我给少爷也准备一份。”
　　严肃赶紧摇头，然后偷偷用手指再次指了指边上大概又陷入剧情思考中的曲天王。
　　于是，田嫂就问曲天王：“曲少爷中午是不是也要来一根牛鞭？”
　　曲风蓦然听到有人喊自己名字，“啊”了一声，浑不知发生了什么事情。
　　于是田嫂再问了一遍。
　　曲风听完当即脸色就宓暮诹耍望了望边上捂嘴偷笑得欢的严肃，知道自己想事情想得太投入了，又被严肃这家伙阴损了一把……
　　
　　曲风还年轻，当然不需要牛鞭这种壮阳的东西来滋补，田嫂也很能理解，直说：“年轻人肾脏好，筋骨强，以后房事上会很和谐的。”
　　曲风的脸当即有点烧，忍不住恨恨地瞪了一眼严肃。
　　严肃装做没看见，心里偷笑着，陪着田嫂一边磕着旧日怀念的往事，一边朝后花园中的温室花房走去。
　　
　　不多久，两人就抱着一大堆的红火玫瑰花出来了。
　　曲风眼睛忍不住瞄了严肃手中的那一大捧红色，不巧正被严肃逮到，严肃就笑眯眯地过来问他：“要不要帮忙抱一束。”
　　曲风立即别转脸装不屑，装做认真看剧本，只是发觉耳根竟然莫名的有点烫热。
　　曲风对自己说，这家伙是想让自己帮忙，并不是暗示什么的，也不可能有别的意思，自己千万别想歪了，别想歪了……可是，为什么思路偏偏脱轨地要往歪的地方胡思乱想呢，想到这一大束火红的玫瑰花从严肃的手中交到自己的手中……呃，咳，咳~！
　　果然胡思乱想容易让人心浮气躁，耳烫发濉
　　
　　然后，便听严肃不知是有意还是无意地叹息道：“哎，背剧本直接合上书页不就好了嘛，倒着看字背书，其实就是变相的作弊啊作弊！”
　　然后洒然远去，只留下一脸脸色更加窘迫发闷的曲风，郁闷地把书页“啪’一声重重合上，然后僵着一张俊脸将剧本用力转回正确方向。
　　
　　午餐时分，曲风正式进入到聂一风的角色扮演之中，徐管家来了两次，第三次见他终于脱离那种现代傲气大帅哥牛逼哄哄锋芒毕露三米之内闲人勿近的吓人状态，终于抹了把额头的冷汗，上前来喊他去吃午饭。
　　这个时候的大厅，严老爷子早已经午饭完毕，回自己房间休息去了，饭桌上只有一个正努力啃酱鸭掌的严家大少爷。
　　徐老管家将曲风带到大厅，给他端碗盛饭后，就立即知趣地笑眯眯自动退出客厅，不知去了何处。
　　曲风本想自由选位落座，选个离严肃远远的位置来就餐，但是看着再次已被徐老管家摆放好位置的饭碗餐盘，犹豫了一下，还是坐到了严肃的正对面老位置上。
　　反正，都说是老位置了，就算只有两个人面对面进餐扒饭，气氛也不会太奇怪吧？
　　
　　心理已定，也便索性大方落座。
　　夹了几口菜，抬头，再夹菜，再抬头。
　　对面那人一直沉默，只有撕咬食物的恐怖声音，曲风反而有些忍不住了。
　　看严肃消灭完一个酱鸭掌，正与另一个酱鸭掌努力奋战拼搏，啃的非常用心费劲，忍不住多问了一句：“你很喜欢酱鸭掌？”
　　严肃一愣，抬头随口答道：“喜欢。”
　　曲风也伸出筷子从酱鸭掌大盘中夹了一个，尝试着啃了几口，皱眉放弃：“味道是不错，不过肉质太硬，啃起来太费劲。”
　　严肃笑了起来，放下手中的酱鸭掌：“正因为费劲，所以可以慢慢咀嚼，慢慢啃啊，也免得我等你等得无聊。”
　　
　　等我？？
　　曲风正夹着酱鸭掌的那双筷子瞬间微不可察地抖了一抖，然后故作镇定地将鸭掌再度放入口中撕咬了一口，抬头，望向正对面微笑的蛊惑的那人：“等我做什么？”
　　严肃挺直身躯，笑盈盈对上曲风微微不稳定飘飞的视线：“那时候我想看你的牙齿，可惜你一动，我摔倒了，所以没看仔细。”
　　
　　曲风顿时说不出是放心还是失落，只在心里念了声，哦，原来他不是想吻我，他不是GAY……
　　所有的奇思妙想暧昧肥皂泡消失殆尽，脑中回复现实的清醒，曲风的警戒心重又冒起。
　　开始猜测，如果对方不是想吻自己，那要自己张嘴看牙做什么？他是想耍自己玩吗？
　　心头不由升起一股无来由的恼怒，这恼怒一起，便压也压不下去，似乎一早上忽上忽下的奇怪心情后遗症都被集中到这一刻来想要彻底爆发了。
　　
　　曲风将筷子往餐桌上重重一拍，用力咽下喉中难咽的酱鸭掌，然后眼睛喷火地盯住严肃，声音沉沉低吼道：“严大少爷，你别太过分了！耍了我大半个上午，还嫌不够好玩吗？！”口气相当的冲，情绪明显看得出非常之不爽。
　　严肃一愣：“耍你？我想看你牙齿，是真有事找你啊！”表情看似有些委屈。
　　
　　曲风心头火气更盛。
　　心道，看牙齿，是因为有事找？这两者有关联吗？！
　　刚这样一想，却突然想到两者关联的一个可能性，不觉满脸黑线，看向严肃的眼睛更是冒火，咬牙慢慢道：“你的意思是，我是牲口，需要看完牙齿才能决定接下来分配的工作？恩？”
　　千万，千万……别给我说是！！！
　　不然，老子直接扑过去咬了你！吃了你！
　　狠狠XXOO了你！！！！
　　
　　严肃确实很想说是。
　　但是，严肃看到曲风那似乎随时会凶猛倾扑过来的强健身躯和可怕狰狞眼神，最终咽下那个“是”字，直接跳到原因部分：“我想请你拍个牙膏广告，所以需要鉴定你的牙齿和牙床卖相好不好。”
　　曲风一愣，随即黑脸狠狠拒绝：“不干。”
　　
　　这回换严肃不满了，捡起筷子往曲风面前的碟子上敲了敲：“喂，我还没看过你的牙，还没正式邀请你呢，你就这么不给面子的拒绝？也许我还看不上你的牙呢！”
　　此话一出，曲风更是直接把严肃手中发出“叮当”噪音的扰人筷子夺了过来，甚至用那双筷子夹了一把菜送入自己口中，狠狠咀嚼起来。
　　咽下去之后，似乎才气醒过来，想到这是人家刚才吃饭沾过口水的筷子，并不是公共筷，不觉脸色有些濉
　　狠狠瞪似乎隐忍着笑意的严肃一眼，曲风索性不管不顾地继续夹菜，埋头扒饭。
　　
　　严肃看曲风依然还在用自己刚用过的筷子吃菜，这回可不是咖啡杯上那一点点的口水啊，是用了整个午餐时间沾满了自己口水的筷子啊，不禁忍不住“啊”了一声：“那筷子……咳，没什么，没什么，你用吧。”
　　曲风恶狠狠再瞪严肃一眼，严肃自觉闭嘴，然后把眼睛飘向餐桌上的酱鸭掌……的隔壁，那盘带点油花的五花肉。
　　
　　沉默总是不好的，不利于气氛的调节，不利于代言问题的解决，于是严肃装作喃喃自语，转换了个新话题：“真奇怪，为什么今天中午的五花肉没人吃呢？”
　　曲风顺着他的视线瞄过去一眼，哼道：“因为油腻。”
　　严肃想到游戏里的血狼师傅，似乎也讨厌油腻的五花肉，于是正好搭着话题转过尴尬：“你也讨厌油腻？”
　　曲风“恩”了一声，大概是背诵剧本琢磨角色精力消耗过大，肚子真的有点饿了，埋头吃饭的速度有点快。
　　
　　曲风快速扒了几口饭菜，然后感觉到对面那道总是充满深意和阴谋的视线围绕在自己身上打转，于是放慢狼吞虎咽的速度，又低头看了下自己的腹部方向。
　　想了想，剧本中的聂一风外形俊朗体格强健，并不需要自己减肥配合角色的扮演，而自己向来饮食也控制得当，应该没有吃出小肚腩的危险，虽然……刚才吃了几口鸭肉。
　　于是，又放心地继续吃饭。
　　当然，这个时候的速度，因为已经有了几口菜垫底，已经渐趋正常。
　　
　　严肃看着曲风，想了想，再想了想。
　　然后，终于。
　　严肃：“那个，你牙齿根部没有黑线圈吧？”
　　“噗~！”
　　曲风含在嘴里的一口饭当即喷了出来，顺便还连续狠狠呛了几口，呛得脸色都堪称红润了。
　　
　　严肃赶紧侧身避开，看曲风咳嗽的很是凶猛，心内不由有了几分内疚感：“呃，我不是故意专挑你嘴里塞满食物的时候说这句话的，你别激动！”
　　曲风顺过气来，扯过边上的湿面巾狠狠擦了几把嘴巴，再一个没好气的白眼球恼怒地丢了过去，咆哮低吼道：“你才有黑线圈呢!我一个歌坛歌星，靠嘴巴声音吃饭的，怎么可能有黑线圈！！！！”
　　严肃立即给自己牙齿讨还清白：“我没有。”
　　“我也没有。”曲风看着面前的一片狼藉，想了想自己身为艺人应当控制的饮食度量，郁闷地重重丢开筷子。
　　这混蛋，他故意的，他一定是故意的！！
　　曲风心里恨恨地想。
　　
　　严肃见曲风似乎已经进餐完毕，赶紧问道：“喂，说真的，如果我们公司请你代言牙膏品牌，你打算收多少广告费？”
　　曲风站了起来，酷酷一甩头发，下巴抬得老高，依旧非常干脆利落：“不干。”
　　严肃不甘心，站起身追问：“为什么？”
　　曲风看向他，没好气地哼哼道：“我下周就要拍新片了，哪有时间接广告，现在背剧本都来不及呢。”
　　严肃的不甘心终于减轻了点，于是继续问：“那新片之后呢，总有时间了吧？”
　　曲风皱眉，转身：“那得看心情。”
　　
　　“靠！”严肃终于怒了，扔出重磅炸弹，“你住我家吃我家喝我家还欠我一个大人情，我的新牙膏品质保证形象上进，价码还没有谈，你的牙齿我还没有看仔细，你就这么无情无义无法无天无所作为……”
　　曲风听得眉头都扭成了一卷麻花，猛回头气的笑起来：“无情无义无法无天无所作为？要不是你家老爹，你以为我没事喜欢住你们家里啊，靠~！”曲风烦躁地一把扯了脑后的发筋，将一头柔亮的黑发猛地甩飞舞起来，犹如嚣狂发怒的雄狮般披散开来，顿了一下狠狠道，“好，我还你上次那个人情，只要你的牙膏品牌没有问题，广告宣传同时符合我个人形象，我免费给你接了！”
　　严肃用力一拍双掌，大声笑道：“成交。”
　　
　　然后一个非常漂亮的撑桌跳跃动作，翻过挡住前面直路的餐桌一角，来到曲风面前。
　　伸出一只手，手心朝上，手背朝下，递到曲风眼前。
　　曲风眼角跳了跳，不动声色地握住严肃比许多明星艺人还要优雅纤长的漂亮手指，感受着两人手指相触地方的暧昧温度，不太自在道：“干什么？”
　　严肃抽角抽了一下，吐出两个字：“击掌盟誓。”
　　“靠！”再一次摆了乌龙的曲风迅速将手指抽回，然后掌心朝下与严肃狠狠击了一掌，这件事情就算落定无悔。
　　
　　不过，上楼午休前，严肃不知是玩笑还是真的不放心曲风的牙齿，临上楼梯前突然冲曲风说了一句：“喂，晚上来我房间，我要检查你的门牙！”
　　然后，赶在曲风怒气上涌爆发前，奸笑着无比开心地率先奔上了楼梯。
　　
　　曲风忍了忍，终究还是把怒气给忍了下来，吞回肚中。
　　一边忿忿上楼一边发泄般地哼道：“跑这么快有什么用，还不就是隔壁，检查门牙，哼，我的门牙这么帅，还用得着检查吗？！”
　　还有，我的名字不叫喂……
　　
　　 


第36集 可是我想杀她      
　　下午，严肃登陆游戏。
　　惯例先开好友界面，查看血狼本尊在不在。
　　【私聊】
　　【朴素】：代练？
　　【血狼】：代练中，不是本人，请勿打搅。
　　【朴素】：……
　　【血狼】：代练中，不是本人，请勿打搅。
　　好吧，依旧是代练。
　　严肃闷闷地关了好友界面，然后发现，朴素的信箱中有很多信件在闪动。
　　严肃瞄了一眼信件来源：玩家【不后悔1号】。
　　一连好几封都是不后悔1号发过来的，严肃打开两封看了看，发觉都是骂人和威胁的话语，索性后面几封也懒得再看，全部点了彻底删除。
　　
　　垃圾邮件清空了，心里的闷气也舒通了不少。
　　这个时候，私聊又来了。
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：素素~~~t（￣￣）q~~~~~~~~
　　【逍遥公子】：素素~~t（￣￣）q~~~~~~~~
　　【逍遥公子】：素素~t（￣￣）q~~~~~~~
　　【朴素】：做什么？又叠罗汉啊，汗~！
　　【逍遥公子】：（⊙ｏ⊙）素素，你竟然没有看出来我叫错了名字……
　　
　　严肃辶艘幌隆
　　【朴素】：懒得纠正。
　　【逍遥公子】：（＞n＜）素素你无视我的亲昵，人家纯洁的心灵很受伤~
　　【朴素】：亲昵？寒~~我说，你不陪着你家的热带雨林去亲亲昵昵卿卿我我，找我做什么？
　　【逍遥公子】：（＞n＜）素素你又误会我了，人家是那种重色轻友的人吗？！！
　　【朴素】：这个难说。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~泪流成河~伤心欲绝~其实本公子只是想告诉重视的友人，我们游侠和奕剑一道里的几个人刚才发生了摩擦口角和PK，你推荐来的那个小医生MM技术不错，多锻炼一下可以大用。
　　听到“奕剑一道”四个字，严肃脑中自然而然闪过几个熟悉的名字：倒挂的咸鱼干、MMMM、暗影&虹、暗影&溪……还有，现在不是奕剑一道但是依然与他们关系密切的自己的师傅，血狼。
　　
　　沉吟了一下。
　　【朴素】：你们和奕剑里哪几个人发生摩擦？
　　【逍遥公子】：（⊙ｏ⊙）啊，素素，你打算过来帮我们吗？不过PK已经结束了。
　　【逍遥公子】：其实也不是奕剑里的什么大人物，我查查黑名单哦……暗影&虹、暗影&溪、霸王硬上弓、MMMM、飞天，就这一个五人小队。
　　【朴素】：……
　　严肃无语，连对方会长名字都出现了，还不是什么大人物，汗！不过，幸好那只鱼干不在场，不然自己感觉会有点怪异，至于MMMM，他这么低的级别也跟着飞天会长在同一个队伍里蹭经验，估计现实里和飞天也有可能认识，说不定还关系不匪，因此……就让他狠狠地被M被蹂躏吧！
　　谁叫他不和乖咸鱼呆在一块清凉去呢~！
　　
　　严肃邪恶的想着，并不知道他的想法其实已经很贴近现实。
　　【朴素】：说说事情的起始。
　　【逍遥公子】：（＞n＜）说到起始，其实我们游侠现在实力还弱，本来只想搞偷袭的说。但是，佛曰，我不惹别人别人也会来惹我，我们忍无可忍无须再忍，那个暗什么虹的女剑客太嚣张了，一上来就抢怪，说话象放屁，还娇嗲的让人汗颜，所以我直接上去一刀砍了下去！
　　【朴素】：……然后你挂了。
　　【逍遥公子】：//(ㄒoㄒ)//~~素素，你怎么可以用这么肯定的肯定句5555，我确实挂了~
　　【朴素】：其他人呢？
　　【逍遥公子】：放心，霖霖他没上线，毫发无伤。游侠里的其他人，我估计除了那两只肉麻的杀手外，你不会太关心，所以就不浪费口水了。总之，我们这方挂了三个，对方那边也挂了三个，算是持平。
　　
　　严肃好奇起来。
　　【朴素】：奕剑挂的是哪三个？
　　【逍遥公子】：那个叫什么虹的女人，霸王硬上弓，还有四个M。说起来，这四个M配上那个向你求婚的四个S，那真是绝配啊绝配，S M，嘿嘿嘿嘿……
　　【朴素】：你笑得太邪恶了……不过，嘿嘿，我也认为他们是绝配 ^^
　　【逍遥公子】：t（￣￣）q　素素~~~~
　　【朴素】：干么？
　　【逍遥公子】：我好高兴，你也认为那两男的是绝配，这说明你又向我们的世界靠拢一步了，我万分欣喜和感动5555
　　【朴素】：……
　　严肃郁闷了一下。
　　【朴素】：我只是觉得，把一个向我靠拢的男人推到另一个人的怀抱，只要能推走，不管他倒向的是谁的怀抱，都无关要紧。
　　【逍遥公子】：t（￣￣）q　素素，你害羞了~~
　　【朴素】：……
　　【逍遥公子】：t（￣￣）q　素素，你真害羞了，不然你不会解释这么一大段的，HOHO~~
　　
　　害羞？老子还羞恼呢！
　　严肃郁闷了，正想反击，突然。
　　【世界】
　　【暗影&虹】：朴素你个平胸女人，去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一长串的感叹号，惊人的粗野吸引眼球。
　　严肃还没想明白这到底是怎么回事，自己突然哪里又得罪这位贵小姐了，然后私聊就不断地亮起。
　　
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：阿肃，就是这个女人，说话很讨人嫌，你怎么也跟她结仇了？？？
　　【私聊】
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素，虹虹说你多拿了她小号的270W银子，这究竟是怎么回事啊？
　　【私聊】【杀手1号】：哈哈，我和阿衍一上线，就看到你被人骂，平胸女人，哈哈哈哈！！笑死我了！！！！
　　【私聊】
　　【杀手2号】：惹到别人了？要我们帮忙吗？
　　严肃一一回复过去，突然，视线被刚发过来的一条私聊吸引了。
　　【私聊】
　　【ssss】：等我。
　　
　　严肃睁大眼睛盯着那个给自己发“等我”两字的玩家ID，仔细地看了再看。
　　确定，那四个s，很小，只有S一半左右的小。
　　
　　这个时候，世界频道因为暗影&虹的突然怒骂溅起了一片沸腾水花，朴素这个刚刚成为小喇叭暴．菊事件的主因肇事者，这回名字一被亮出来，立即引起不少人关注。
　　但是，严肃却很不喜欢这种一再提高知名度的烦人事件，非常不喜欢。
　　
　　他只想把朴素练成一个毒医兼备的妙手医生，并不想将她练成远古大陆水镜区人气最强大话题最八卦的人妖啊……
　　
　　郁闷中，暗影&虹的私聊也紧随而至。
　　【私聊】
　　【暗影&虹】：朴素你毫无诚信，我和你约好此时此刻在洛阳桥东交易的，你快点把我的黑水晶还回来，不然我要你死的很难看！！！！
　　严肃用手摸了摸自己的下巴，突然觉得世界真奇妙，人与人之间的孽缘啊，还真是剪不断理还乱，清空邮箱都不顶用，呵呵。
　　
　　轻笑几声，严肃接着很认真地给已经暴走的女人发去信息。
　　【朴素】：对不起，我不小心把收件箱的信件全部删除了，什么都没看到，原来那个【不后悔1号】是你的小号啊，呵呵。
　　【暗影&虹】：怒~！笑个屁！！姑奶奶我其实并不心疼那几个钱，就是吃不了这个亏，也从来没吃过这么大的暗亏！！！你若是想被我们奕剑一直追杀到0号，就把那点银子死死地吞进肚子里吧，最好一分也别吐出来，哼~！
　　
　　严肃微微一笑。
　　斗嘴，呵呵，反正今晚也无聊。
　　【朴素】：请问姑奶奶，您今年有多大？
　　【暗影&虹】：什么意思，你在说我比你老吗？？？？
　　【朴素】：^^我没那么说哦~
　　【暗影&虹】：你就是那个意思！！！！
　　【朴素】：^^我真没那么说~
　　【暗影&虹】：你就是那个意思！！！！！！！！
　　【朴素】：好吧，既然你这么坚持，我现在承认，你比我老。现在你可满意？^^
　　
　　屏幕那端的某人，气得差点砸飞鼠标，踢烂桌凳，直想掐死明明很可恶却表现得很无辜的平胸某素。
　　
　　【暗影&虹】：老娘一点也不老，你个平胸的女人好讨厌，去死去死去死！！！！！！
　　严肃想起曲风先前在记者招待会上透露的喜欢的女孩类型标准。
　　再次一笑，非常从容地再轻轻扎了这位情绪显然已坠入失控状态的某虹MM一下。
　　
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）啊，我突然想起来，最近娱乐圈似乎流行平胸，你看了昨天上午曲小天王的记者招待会了吗？他似乎不喜欢丰胸也~
　　【暗影&虹】：那不是曲风的真心话，你这个讨厌的平胸女人去死去死去死去死！！！！！！！！！！
　　又是一大堆的感叹号，严肃哈哈一笑，确定这个女人此刻应该已经在她自己的电脑前疯狂暴走了，也就不再刺激她。
　　
　　就这说话的空挡儿，倒挂的咸鱼干又连续发了几个私聊过来。
　　【私聊】
　　【倒挂的咸鱼干】：血老大好像找人代练，本尊不在，虹虹生气了，要找人追杀你，朴素你要下线避一避吗？
　　【倒挂的咸鱼干】：你不下线吗？好，既然小妹妹这么勇敢，哥哥我就先替你挡一挡头号炮火，等血老大本尊来了之后，大家再好好商量怎么解决这件事情吧！记得别出安全区哦！
　　【倒挂的咸鱼干】：可是，小朴素，我们不是好兄妹么，你为什么连一个字都不肯跟哥哥先解释解释呢？为兄好伤心//(ㄒoㄒ)//~~
　　【倒挂的咸鱼干】：为兄真的伤心了//(ㄒoㄒ)//~~不过妹妹你倒可以暂时放心了//(ㄒoㄒ)//~~飞天老大刚才在帮会里发话，说你是血狼的徒弟，这个事情还是内部解决比较好。呵，虹虹气炸肺了~正在暴走中~
　　
　　严肃看得有趣，顺便有点感动，于是就回复打趣起咸鱼干来。
　　【朴素】：鱼干哥哥不是喜欢虹MM的么，怎么看到她生气，还发笑呢？
　　【倒挂的咸鱼干】：呵呵，我最近发觉，她还是哭起来最可爱：P
　　【朴素】：：P
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）我们果然是兄妹，说不定还是双胞胎呢，要不然为什么大家吐出的舌头都一样大小，做出的表情都一样可爱，而且都是平胸~
　　严肃噗一下笑出声来，这个咸鱼干，还真是时时不忘幽默啊。
　　不过，兄妹应该改成兄弟，自己兄，对方弟。
　　
　　正想打字回话，SSSS的私聊突然发了过来。
　　【私聊】
　　【SSSS】：^^好了。
　　【朴素】：？？？？
　　然后，严肃鉴别出，这个SSSS是大S，不是小s。
　　
　　就在这个时候，世界上的暗影&虹蓦然又暴走起来。
　　【世界】
　　【暗影&虹】：SSSS你这个死变态，竟然又杀我，我操口你个口口口口……
　　
　　严肃眼皮抖了一抖。
　　【私聊】
　　【朴素】：你冲动了！我没想过要杀她。
　　【SSSS】：^^可是我想杀她。
　　 


第37集 咬一口      
　　严肃叹气。
　　【朴素】：所以，你被暴走的MM操了很多口。话说，我其实和你一点关系也没有，不会考虑替你缝合口口的，也不会给你收尸。
　　【SSSS】：^^没关系，我杀她也不是第一次了，这女人太丰满又嗦，我看着碍眼。
　　【朴素】：……你能不能换个笑脸符号？
　　这四个S老是用血狼的惯用月牙笑脸，看着真别扭啊……
　　
　　【SSSS】：好。＜（￣幔）／
　　【SSSS】：这个表情不喜欢吗？那就换这个＜（＠￣幔＠）＞
　　【SSSS】：或者，还是你喜欢我这样的表情~＃￣￣＃）
　　【朴素】：= =|||你还是象以前那样笑吧……
　　【SSSS】：^^ 看来你还是喜欢最本质纯粹的那个我，我很开心。
　　【SSSS】：朴素，我们结婚吧……
　　
　　严肃被SSSS突然转变的那句话差点呛到，满脸黑线。
　　想来觉得，SSSS这尊大佛，果然还是得赶紧找个配对比较好。
　　【朴素】：听说MMMM很仰慕你，你还是去找他吧。
　　【SSSS】：他昨天走路的时候看到我，突然向我挥杖发动袭击，已经被我蹂躏过一次了。勇气可嘉，不过微操太烂，嚎叫太假，尾音太长，让我泛不起一丝的激情。
　　【朴素】：嚎叫太假？尾音太长？
　　【SSSS】：^^恩，我喜欢S M人的时候，对方安静一点。
　　严肃终于明白，并非是朴素的平胸引起了这位S大人的注意，而是朴素被杀后太过于安静的表现，引燃了SSSS内心的某种变态欲望。
　　汗呐~果然，变态的心理就是变态！
　　
　　然后，严肃就考虑，自己到底要不要再被四个S挂上一次，然后在挂的时候大声叫喊上一阵，好让SSSS彻底打消对自己的执着歪念。
　　但是刚这样一想，SSSS的私聊又密了过来。
　　【SSSS】：不过我觉得，朴素你这么喜欢安静低调的人，一旦叫喊起来肯定会非常诱惑人的^^ 
　　【SSSS】：所以，朴素，我们结婚吧~
　　
　　紧接着，世界上就出现一连串华丽丽的系统提示。
　　系统提示：玩家【SSSS】送给【朴素】一朵玫瑰花<※，对她的好感度+1。
　　系统提示：玩家【SSSS】送给【朴素】一朵玫瑰花<※，对她的好感度+1。
　　系统提示：玩家【SSSS】送给【朴素】一朵玫瑰花<※，对她的好感度+1。
　　……
　　
　　+1？+1?+1?......
　　严肃深深地握拳，然后深深地吸气，吐气……
　　原来自己这么努力，不但没有降低这位变态大人对朴素的好感度，竟然还好感度不断飙升，不断+1！
　　严肃深深叹了口气，为自己的失败，也为SSSS的奇怪逻辑思维。
　　
　　世界频道上，那一朵朵象征着RMB的鲜艳玫瑰花<※，几乎晃花了严肃的眼。
　　受不了，赶紧。
　　【私聊】
　　【朴素】：妈妈说，早恋和网恋都是不可取的，不然就断网。所以，我下线了。
　　赶紧退出游戏，让那一长串的+1赶紧停止增长。
　　然后，站起身脱了上衣，往沙发上一丢，再准备脱裤子，打算进浴室去洗澡。
　　
　　这个时候，外边突然响起敲门声。
　　严肃正脱裤子脱到一半，无奈又穿了回去，重新系好皮带。
　　赤|裸着上半身走过去，将门拉开，曲风那张酷酷的明星脸就出现在眼前。
　　
　　不待严肃发问，曲风就突然张开嘴巴，大大地咧了一下嘴，做了个类似鬼脸的龇牙咧嘴表情。
　　严肃一愣，不由警戒地后退一步：“干什么，半夜三更的嘴巴张这么大，想吃人啊！”
　　曲风刚回复正常的脸型，又立即扭曲了，眼睛不由狠狠瞪向严肃：“你不是说想看我的牙齿吗？”
　　严肃终于从方才的游戏中彻底抽回心神，想起自己白天说过的话语，顿时恍然：“啊，那个啊……”
　　曲风高高挑眉，那个什么？
　　严肃嘿嘿讪笑：“不好意思，我忘记……啊~！嘶~痛痛痛痛~~~”
　　“忘记”两字一出口，曲风的闪亮门牙就往严肃那□出的漂亮肩膀上招呼了过来，并且狠狠用力地咬了一下，才心满意足万般爽快地松口。
　　
　　严肃痛的眼泪都差点流了下来。
　　一把推开曲风，用手捂住肩膀被咬的地方，恼怒道：“你属狗的啊，咬得这么重！肉都快被你咬下来了！”
　　说着，赶紧侧过身，借着卧室里的那点灯光扭头去看自己被咬的地方。
　　
　　晕暗暧昧的灯光下，那上下两道深刻的牙齿印，带着丝丝绯红的诱惑色泽，就象情人留在身上爱恨交织的吻痕。
　　严肃看得心突然有点慌，赶紧拿手用力去擦。
　　擦着擦着，手腕突然被一只大手给抓住了。
　　严肃愤怒地回头，恨恨地瞪向曲风，刚想问做什么，就被曲风此刻的表情又吓了一大跳。
　　
　　交错的光影下，半隐身在夜色中的曲风表情凶煞，眼神吓人，犹如蛰伏刚刚苏醒的凶兽，喉咙里发出咬牙切齿的低沉威胁：“不许擦掉，不然我再在你肩膀上咬一口。”
　　说这句威胁的时候，眼瞳深处竟似有兴奋的神采闪过，似乎有点跃跃欲试的隐隐期待。
　　严肃怔愣。
　　
　　半晌，才对着对方的火热视线，郁闷不自在地道：“你觉得这是脏东西，一擦就擦得掉吗？”
　　
　　曲风的脸不由自主地难看了几分。
　　虽然知道严肃是说自己给他留下的牙印不是脏东西，可是，他竟然把自己留在他肩膀上的牙印和脏东西比较……曲风心里突然觉得很不舒服。
　　非常不舒服。
　　曲风：“我刚刷过牙。”还刷了好几遍。
　　严肃：“这样最好。”应该不会造成细菌感染吧？
　　曲风：“这个牙印很干净。”而且很好看，很配严肃肩膀的完美形状。
　　严肃：“干净的牙印就不痛了吗？”很痛啊，刚才……
　　曲风：“那要不要另一边也来上一口？”磨牙，磨牙，咬他的感觉好爽啊好过瘾……
　　严肃赶紧后退一步，紧紧护住自己的另一只肩膀，郁闷加头痛道：“我知道了，你的牙齿很美型，很漂亮，很帅气，很锋利，很酷，很……”差点就把“狠毒”给嘀咕出来了。
　　
　　曲风一手推着门，似乎不爽严肃这么生疏的保持距离，跨前一步靠近道：“很什么？”
　　一阵晚风吹来，曲风的几根发丝飘触到严肃的下巴上，严肃忍不住就抬手想撩开：“好痒~”
　　“啊？”曲风一阵诧异，随即又想，牙齿痒，恩，也对，不然我为什么想咬他呢？
　　对于刚才自己咬人的怪异幼稚举动，有了正解，于是表情更坦然。
　　
　　严肃手一撩，撩开曲风碰触到自己的发丝，才发现这个姿势更暧昧了，似乎是帮曲风整理鬓发的样子。
　　~！
　　
　　严肃赶紧低咳一声，然后眼睛看了看门外，提醒曲风：“夜，很深了。”
　　曲风一直盯着严肃看的那双眼睛，终于稍稍松动了一些，往他房间里头瞄了一眼：“哦，我正打算洗澡睡觉，你还不睡？”
　　严肃的手提电脑虽然已经退出游戏打杀模式状态，但是还没有关机合上盖子，所以曲风这样猜测道。
　　严肃顺着曲风的目光，也看了一下自己的手提电脑，静默几秒种后，才宓孛粕问：“我不睡，难道你也不睡？”
　　
　　曲风愣了一下，显然来之前没有考虑过这个严肃的问题。
　　两人又相对无言了半晌，曲风才尴尬地侧身咳嗽了一声，甚为不自然地道：“那我洗澡去了。”
　　严肃：“好。”走好，不送，赶紧走啊，看我干什么，怎么还不走……
　　曲风再次咳嗽一声：“我没有换洗的衣服。”
　　严肃：“……”
　　
　　望着神色越来越坦荡自然的曲风，严肃突然觉得，自己也很有欲望在对方身上咬上那么一口。
　　只是，选哪块位置好呢？
　　……
　　
　　终于，在严肃贡献出了自己的一套睡衣和干爽衣裤之后，曲风心情愉快地离去。
　　严肃当即打电话叫醒了正睡得迷迷糊糊地老徐：“徐伯，明天早上你就把那家伙的衣服箱子还给他，我们不给他藏了。”
　　徐管家迷迷糊糊：“哦。”
　　倒头重新睡下，呓语重复道：“明早……箱子……藏了……给他……不给……呼~呼~呼~藏了……不给……呼~”
　　 


第38集 摄制前．白天
                                                                                                                                                            

　　接下去这几日，严肃都没有上游戏。
　　归结起来，因素有好多。白天是为了新一季度的公司利润而努力，开会议、下决策、鞭策下属、拓展市场攻关等等，当然，还有为曲风新片结束后替自己新牙膏拍广告的事情事先做好一切准备，免得到时候曲天王有空档，自己这边却连个导演策划什么都没有，白白浪费时间。
　　当然，这些所有事情并非什么都要严肃亲自出马，但是他毕竟是公司的BOSS老大，新一季度刚开始的时候，还是有许多事情要忙活的。总之，为了新一季度能够重新创造出良好业绩而努力。
　　
　　至于晚上，暂时不上游戏的原因就多方面了。
　　其一，白天工作疲累，需要好好休息。
　　其二，血狼师傅不在线，打怪升级有些无聊不上劲。
　　其三，SSSS的玫瑰花压力很大，大到他实在怕了那个疯狂飙涨的好友度了。
　　其四，血狼的旧情人暗影虹比较烦人，偶尔逗逗她算是消遣，闲来无事也可以当做乐趣，但那要心情好才行得通，心情不好，对方的一长串感叹号和粗鲁咒骂那就是很讨厌了。
　　其五，游侠工会已经有了医生MM，自己不用再为了未来的PK战而努力升级了
　　。其六，范建方绍他们都有了情人伴侣，而且都是双双玩远古，就算不是为了朋友义气，严肃也不想因为自己孤家寡人就去当千瓦大灯泡阻碍别人的爱情大业。
　　其七……
　　基于那么多的理由，严肃最近都是晚饭过后要么听会音乐，要么上会网，要么再看会书，然后就早早洗洗上床睡了。
　　然后，第二天再精神很好的早起，精神很好地吃饭开车去公司，再精神很好地为了新季度的业绩而不遗余力地鞭策下属，与全公司上下一起振奋努力工作。
　　
　　不过，虽然生活忙碌充实到疲累，严肃与曲风的关系总算在逐步好转之中。
　　虽然曲风是不是自己已故老妈远在美国的妹妹的儿子，这件事情还有待调查考证中，但是对方那张通常情况下总是板着的又酷又拽的明星脸，自从那个晚上曲风咬了严肃一口之后，严肃就认定了，这明显是一个介于成熟与半成熟男人之间的大男孩的伪装。
　　你见过哪个又酷又拽的大男人，会在深更半夜敲你的房门，只为了露一口漂亮的牙齿，炫耀一下他的牙形，然后再狠狠地咬自己看不顺眼的人一口？
　　严肃想，好吧，那一口那混蛋确实咬得很爽，而自己也很疼。
　　但是，看在对方再过几天就要去摄制组开工，顺便搬出老宅，严肃决定，还是再忍一忍，不整对方也不跟对方计较了。
　　不就是几天时间么？！
　　
　　然后，几天时间很快就过去，这天，严肃下班回到老宅，在停车的时候看到了那辆几天不见的宝马3。
　　走到客厅，果然Ms.李正与曲风坐在休憩用沙发上隔着九十度角和一个玻璃茶桌几在谈事情。
　　双方神情没有上回那么搞笑无厘头，反而很认真。
　　
　　见到严肃进来，Ms.李心中一慌赶忙站起身，结果膝盖撞到玻璃茶几，撞晃了杯中的茶水。
　　Ms.李又赶紧蹲下去扯纸巾擦拭，结果心慌之下使错了力道，擦得太快太猛水珠飞溅到了胸口，于是又是一阵尖叫。
　　曲风遄帕常慌忙起身避开。
　　等忙乱的一番过后，Ms.李再抬头看向严肃打招呼的时候，眸中就忍不住含了委屈的泪光，喉咙也似乎降到了低八度，舌头还打了结：“严……严少……少……好。5555，对……对不起，我……”
　　
　　严肃朝她同情地点点头，宽容道：“没关系，你没打碎杯子，不用赔钱。”
　　Ms.李顿时感激地泪。
　　曲风则皱眉地看向Ms.李：“你喜欢他？切，一个男人而已，你就激动地胸口都湿了。”
　　噗~！
　　严肃差点没喷。
　　这话怎么听着，那么富有深意呢~！
　　Ms.李的感激泪顿时转为尴尬和羞恼，悲愤地瞪曲风一眼，赶紧用双臂抱住胸口部位，这一悲愤话语又通畅了：“Mico，你胡说什么来着呢！”
　　
　　严肃好笑地走过去，冲曲风笑笑，笑得也很有深意：“男人总比男孩好啊，成熟稳重能担大任，也不用担心对方会突然冲你狠狠咬上一口。”
　　曲风的脸色顿时一僵，似乎有些不太自在，但随即似乎想到什么，冲严肃瞪过来的目光中便蕴含了一股凶劲：“你说谁是男孩？别以为自己比我大几岁，便有多老了，你自己那天晚上还不是想咬我，只是不好意思咬人罢了。还有，不许打Ms.李的主意，她是我的经纪人，你别乱放电。”
　　
　　Ms.李听得有点懵了，什么咬人，什么放电？？
　　她突然觉得，自己左右两边那两位帅哥的对话，她怎么忽然就听不懂了。
　　在Ms.李的心目中，曲风是很酷很拽很帅的那类男人，工作上有能力也有担当，不象其他艺人那般势利，他不会为了自己百尺竿头更进一步而去踩别人，但别人也别想轻易踩他，他
　　会努力工作，但是休息的时候通常懒洋洋，有时候自己叫他多做新专辑的宣传工作，他都说想睡觉，似乎永远睡不够的样子，这样一个人，怎么会晚上突然爬起来去咬人？而严家的这位大少爷，刚才的眼神与其说是放电，其实用放飞刀来形容更合适。
　　于是，没有真正了解自家艺人本性以及对严家大少爷也了解过度偏颇的Ms.李，就悲剧的懵了。
　　
　　严肃听了曲风的话语，依旧只是笑了笑，转头冲Ms.李温和地问道：“我有对你乱放电吗？”
　　Ms.李立即将头摇得如同拨浪鼓。
　　严肃点点头，再转过头，眯着眼睛冲曲风继续笑得温和如春风：“其实，你那天晚上看错了，我不是想咬你，我是想亲你。”
　　“亲~~~” Ms.李惊叫一声，然后立即把自己嘴巴捂得牢牢的。
　　曲风脸上的凶煞之气也在霎那间全部转换为疑是隐隐的红晕。
　　不过，就在曲风脸上红晕还未彻底明出来之前，严肃的温柔一刀终于露出真正的锋刃：“我想亲你的喉管，用我的牙齿，狠狠的。”
　　然后，严肃满意地看着曲风从红润重新转变为黑到发闷的俊脸，心里暗爽不已。
　　
　　而曲风却觉得，自己的牙似乎再度痒了。
　　好痒，好想咬人啊……
　　
　　Ms.李则在终于肯定两人不是想接吻而是想谋杀对方脑细胞的同时，松了一口气又将心重新吊起，再度肯定了严大少是一位口蜜腹剑顺便杀人不带血的恶魔，然后开始为自家Mico以后的前途担忧。
　　不过，现在要担忧的，首先是自己吧，貌似恶魔的老爹很看重Mico，他暂时不会有大问题，而自己只是顺带转来腾龙的，还没见面就先撞了恶魔的车，对他大骂，还没赔他修车费……
　　车钱？!
　　Ms.李突然从慌乱状态下惊醒过来，赶紧放下手去拿沙发上自己随身带的包包。
　　钱包钱包钱包……钱钱钱……赔赔赔……
　　
　　旁边，曲风狠狠瞪着严肃，突然将脖子往一侧扭过去，露出优美的脖颈，哼道：“来咬啊！”
　　严肃看着他那个样子，突然很想笑，于是他就笑了：“不要，我怕细菌感染。”
　　其实严肃只是随意地笑笑，但这个笑容落在曲风眼里，则变成了得意的取笑的笑。
　　曲风立即将脖子正了回来，咬牙，憋了几秒，然后用充满了不屑的语气鄙视道：“不用最好，我还怕细菌真感染了你，你以后就缠着我不放了呢！”
　　严肃笑容扩大：“放心，不会的。”
　　
　　曲风气得说不出话来，明明知道跟面前这个人生气对自己只会有害无益，但是不知为什么，听到对方说不会后，心里就徒然生出一股子闷气来。
　　这股闷气来得毫无原因，却真实的突然，让他心底犹如堵了个什么东西似的，无从发泄，很是难受。
　　忽然见着自家的经纪人正弯腰在包里摸索着什么，曲风想也不想开口就把自己思绪往别的地方转移：“Ms.李，你在做什么？”妈的，不去想这个混蛋严肃了，越想越烦躁……
　　“我，我……”Ms.李心下慌乱，在包包里翻来翻去没翻到钱包，心里愈加慌乱，一时间舌头又打结了。
　　
　　严肃看了Ms.李一会，忽然呵呵一笑：“如果李小姐是想赔我修车费，那个就不用了，算了。”想到她以前撞自己车的事情，大致能猜出她想做什么，不过他的小熊猫修车费已经有人付过了，加上上次歌迷堵门事件Ms.李也出过大力，严肃对Ms.李的恶劣印象已经改善了一点，已经决定不追究撞车事件了。
　　时间那么久了，自己偶尔也做个好人么……
　　“啊？！”Ms.李却似乎听到天外来音般，一下陷入震惊状态，恶魔突然变成天使，这比天使突然变成恶魔还让人难以适应，更加不能置信。
　　
　　严肃却只是笑笑，眼睛突然瞟了瞟Ms.李的胸前，似乎想到什么，嘴角往上勾了勾。
　　曲风凑巧把严肃的玩味表情都看到眼里，脸色不由又罩上一层黑霜，微带了点愤怒和莫名的肝火，低吼道：“严肃，我说了，你不要打我经纪人的主意。”
　　严肃转过头，眼睛微微眯了起来：“怎么，难道你喜欢你的经纪人？”
　　曲风怒道：“你别胡说，她只是我的经纪人。”
　　严肃笑眯眯地转头再度将视线飘到了Ms.李的胸前，这回难得用力地点了点头表示肯定和赞同：“也对，她胸部太大，不是你喜欢的那一型，而且年纪也大了些。”然后，洒然地单方面结束话题，向楼梯口飘然而去。
　　
　　Ms.李这回不是被刺激，而是被深深地打击到了。
　　丰胸不是罪啊，丰满的女人更有魅力啊~~年纪大些也不是问题啊，娱乐圈姐弟恋很正常的啊~~难道，现在流行年上？流行LOLI王道？流行平胸了？啊啊啊，为什么受伤的总是我5555~~~~
　　
　　泪眼朦胧中，曾经短暂化身为天使的恶魔大人正悠哉游哉地漫步上楼，Ms.李心中哀怨无数。
　　刚在想，恶魔果然还是恶魔的时候，曲风的声音突然在耳边低沉地响起，充满了不悦：“Ms.李，你开来的车上有带备用衣服吗？如果有就赶紧去换掉啊，还站在这儿磨蹭什么？”
　　Ms.李顿时从自卑自怜中醒过神来，赶紧道：“啊，有带，有带，我是想找钱包……啊，找到了！”Ms.李惊喜地叫了一声，然后把包包抱在了胸前，再度挡住了那一片让人难堪的水渍。
　　曲风无语地直翻白眼：“拜托，他都不要你赔钱了，你不把那点薪水捂紧一点，还翻出来干什么？”
　　Ms.李顿时恍然，对哦，对哦，可是……为什么不用赔钱给严大少爷，自己内心会这么不安呢？为什么……难道是觉得欠了恶魔的人情，以后还起来，利息太重的原因吗？
　　5555，不行，还是赔钱给他吧！
　　
　　Ms.李翻开钱包，却发现现金没带够，而这个时候严肃早已经上完楼梯，连个鬼影子都瞧不见了。
　　然后，Ms.李将求救的眼神投向曲风。
　　曲风一耸肩：“SORRY，我没有备份女人的衣服。”
　　于是，Ms.李泪奔出大厅。
　　
　　曲风突然觉得，自己似乎说错了词。
　　是哪个呢？
　　SORRY？没错吧！没有备女人的衣服，也没错……吧……不对，备份？！
　　汗，自己真是游戏入迷了，最近要背剧本，没有太多时间上游戏，可是心里又担心那个SSSS冲级太疯狂追上自己，血狼不够实力保护自己徒弟会很丢脸的，于是就请了代练来帮忙，可是，通过【火烧云】这个小号上游戏去查朴素，也没发现自己这个徒弟在线啊？
　　于是通过【倒挂的咸鱼干】了解情况，这才知道朴素和暗影&虹发生了不愉快的事情。
　　
　　然后，他当即打电话给代练，自己上了血狼的号，把暗影&虹叫出来直接交易了270W银，想把事情了解。
　　谁知道暗影&虹不要这270W，非要朴素亲手还给她，他怒了，直接在地上扔了一颗黑水晶，当时口气也有点粗劣有点冲：“你爱要不要，多出来的那30W也不用还了，以后再让我看到你骂朴素，我直接杀你，绝不会手软。”
　　
　　然后，暗影&虹就向他哭诉，他不予理会，只琢磨着怎么联络现实中的朴素上游戏。
　　当然，什么方法都没有，朴素根本没告诉他一点现实中的信息，而通过咸鱼干的嘴巴，他倒了解到了SSSS竟然向朴素赠送了玫瑰花N朵，气得他想杀人。
　　随后，暗影&虹就在世界上放了一个小喇叭：血狼我恨死你了！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　一大排的感叹号没惊着曲风，却惊动了许多人。
　　游戏里相熟的许多人都给他发了私聊问原因，其中暗影&溪很平淡的一句话让他郁闷了半天。
　　因为，对方是用手机发的。
　　内容只有三个字：荭哭了。
　　手机短信和荭这个名字，代表了现实的信息。
　　这说明，虹在现实中哭了，但是曲风想，这关自己什么事？我又不是她男朋友，需要负责哄她笑，顺便还哄她吃糖睡觉吗？
　　靠！！
　　于是，郁闷地曲风当即回了个讯息：不关我事。
　　
　　然后，曲风再次把血狼的号交给了代练来冲级，想了想，最后把自己手机也关机了。
　　只有晚上空闲的时候，才开机看看摄制组那边发来的短信提醒。
　　直到今天，要开机拍摄了，他才将手机重新二十四小时开机，免得挨骂和麻烦。
　　
　　曲风想着想着，突然看到Ms.李又从外边泪奔了回来。
　　依旧是那套被水渍脏了的衣服，依旧是包包死死地捂在胸前，似乎想用力压扁胸部似的，Ms.李表情一脸的悲愤：“Mico，我的备用衣服忘在家里了，呜~~来回一趟天都要黑了，你今天再在这里宿一晚上，我明早再接你一起去摄制组好不好？”
　　
　　由于VIP内容不能删减，修文后字数不够，现献上小剧场一枚凑字数。
　　地点：皇城洛阳
　　【附近】
　　某玩家：卖巧克力了，卖巧克力了……系统新鲜出炉的巧克力，1巧克力=10玫瑰花=XXXX金币，要来快来买……
　　
　　朴素：（⊙ｏ⊙）师傅，1巧克力=10玫瑰花=XXXX金币，好贵！！
　　血狼：……听说上次我不在，SSSS送了许多玫瑰花给你？
　　朴素：提到这个事，我想说一句。
　　朴素：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，其实我不想收的，但是系统大神自动替我收了，还放在世界上公告了5555
　　血狼：……组队。
　　朴素：哦。师傅，我们要去哪里刷怪？
　　血狼：无名山洞，杀巧克力怪。
　　血狼：杀完之后，系统会送你许多巧克力的。^^
　　严肃顿时兴奋了，打巧克力哎，1巧克力=10玫瑰花=XXXX金币哎~~眼前仿佛出现一大堆闪闪发光的耀眼金币。
　　
　　于是
　　【朴素】：HOHO~~HOHO~~
　　【血狼】：^^
　　【朴素】：巧克力，巧克力~~
　　【血狼】：^^
　　
　　不久之后。
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，我不要做【我用巧克力甜死你】任务。
　　【血狼】：= =|||
　　【朴素】：因为任务完成后虽然会有巧克力，但是只能送给你，不能卖银子（＞n＜）
　　【血狼】：送了彼此会有好感度增加的。
　　【朴素】：好感度没用（＞n＜）……
　　
　　好感度没用？好感度没用！徒弟竟然不重视师傅的好感度……
　　曲风咬牙切齿，用力地狠狠拍了一下键盘。
　　
　　【血狼】：你有办法让SSSS的好感度比我低吗？
　　【血狼】：你想送玫瑰花给我？
　　【血狼】：还是想送巧克力给我？
　　【血狼】：你居然说好感度没用！师傅的好感度，难道不比那个SSSS重要，还是说，你决定真的接受那混蛋的求婚？！！
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~不要啊，师傅，我不要嫁给他。
　　【血狼】：接任务。
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~不要啊，师傅，任务完成后头顶会出现【血狼的情人】字样，我不要当情人5555
　　【血狼】：字样只会挂一个月。还是说，你想和我结婚？
　　
　　曲风突然觉得，自己的心跳有些加速。
　　【朴素】：我只想做师傅的好徒弟。
　　【血狼】：接任务！！
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅~~~
　　【血狼】：接任务！！！！
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅~~~我可不可以下线？5555
　　【血狼】：如果你能把对我的好友度提升上去的话。
　　【血狼】：还是，你希望我上小喇叭向全世界宣布你叛师？
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，你欺负我~~
　　【血狼】：乖，接任务^^
　　【朴素】：……//(ㄒoㄒ)//~~
　　
　　几分钟后。
　　系统提示：玩家【血狼】与【朴素】接受【我用巧克力甜死你】任务。
　　严肃郁闷的起身去喝冰水，曲风却在电脑前笑得得意。
　　这就是做师傅的好处啊，呵呵，呵呵…… 
第39集 摄制前夜(上)
                                                                                                                  

　　晚上六点半，曲风闷闷地上了【火烧云】小号，想看徒弟朴素今晚到底上不上线，徒弟最近都不上线，他都开始怀疑对方是不是故意来骗钱骗装备的了。
　　但是，朴素现在才三十多级啊，三十多级的套装能值几个钱？而2000金币兑换成RMB也没几个子儿啊！如果她真是骗子，那也得放长线钓大鱼慢慢钓，等钓到足够多的筹码再拉线收网闪人也不迟，对吧？
　　所以，曲风心内百分之九十鹜定，自己的徒弟不是骗子。
　　曲风猜测，朴素可能是现实里有事，比如妈妈看她不认真作业或者工作，比如爸爸看她竟然拜了个男人做师傅，再比如她家网线的钱正好交到期限了……总之，因为各种原因，她暂时断网了。
　　
　　曲风一边胡乱猜测着，一边搜索朴素的信息。
　　然后，再度失望地下了游戏。
　　朴素今天又不在。
　　曲风突然觉得，自己真的有必要了解一下现实中的朴素了，不然对方不上线，你永远都找不着人。
　　视频？见面？唔，也许朴素有点害羞，但是，师傅问徒弟要个手机号码，以防万一有事可以联络一下，这说得过去吧？
　　想通了，做出决定了，曲风也就不再纠结。
　　
　　明天就要搬去摄制组开工了，虽然悠闲的休息日子不再，但是严肃的厌恶戏耍嘲讽毒舌等等也同时结束，曲风想，自己实在应该庆贺一番的。
　　一时间，心情不禁有点蜿蜒复杂，不知该庆贺还是期待？又或者，纯粹只为解脱而感怀？
　　曲风突然很想喝上一杯。
　　
　　七点不到的大厅，今天灯光比往常亮了许多。
　　顶灯的那圈花蕾小灯八个全开，给略显宽敞清冷的大厅染上了一抹淡淡的暖意温馨，而大厅角落小吧台上方的三盏精巧挂灯，也散发不同颜色的彩色光晕。
　　光晕下，那个向来毒舌的家伙，正套着一件洁白的沐浴后专用绵软浴袍，半敞着胸膛，毫无戒心地展露着那两根精致到分外性感惹人遐想的锁骨，嘴角含着浅浅的微笑，在悠然自得的独斟独饮。
　　他举杯仰头，一道透亮的半水色液体无声地从嘴角流了下来，滴入脖子中，滑入锁骨，然后，又被他低头抹唇的动作给隐没了。
　　曲风站在楼梯口，一动不动地望着严肃，望着暧昧的光晕打照下的这个男人，明明自己应该很讨厌他的，但是，一时间心内不知何种情绪涌动，竟然就想走上前去，将那滴滑入他胸膛内里的水珠给抹去。
　　甚至，想舔去……
　　
　　突然，严肃晶亮的视线横移了过来，没有往常的犀利和厌恶，只有浅浅水水的笑意，让人心情也跟着放松，放轻柔，这笑容似乎能消融以往任何的不愉和心防。
　　然后，严肃朝曲风举杯，呵呵笑着开口：“喂，一起来喝一杯吧。”
　　曲风迟疑了一下，然后走上前去：“我不叫喂，我有名字。”
　　“我知道，Mico曲风都是你的名字。”严肃笑。
　　“既然知道，为什么不叫我名字？”
　　“你想我叫你哪个名字？Mico？曲风？”严肃突然笑得狡诈而邪恶，“还是风风，曲曲，小M？”
　　曲风濉
　　风风这个称呼虽然亲昵，但是听着还算正常，可是蛐蛐，小M，汗！自己可不是虫子和被虐狂！
　　
　　接过对方递过来的酒杯，曲风不动声色地扫了一眼严肃胸前的春光，声音镇定提醒道：“你衣服没穿好。”
　　严肃低头看了一下自己胸前，反而把衣服拉得更开，冲曲风肆意地笑了笑：“有点喝多了，感觉热，敞开凉快。”
　　曲风这才觉察出，严肃已经微醉，就连吐出口的气息，都带了淡淡的酒味。
　　
　　曲风低头，狠狠闷了一口杯中酒。
　　坐下后，装作不经意地问：“你今天很高兴？牙膏卖出大订单了，还是……少发了公司员工许多奖金？”最后一句，问出来之后曲风自己都觉得有点汗。
　　不过严肃立即笑着摇头否决了：“我怎么可能少发员工奖金呢，他们这个月的奖金还没到发的时间，至于上个月……”严肃仰脖一口将自己杯中的酒喝空，“上个月他们不努力工作，奖金自己没拿到，要投诉找财务，根本不关我事。”
　　曲风顿时觉得刚才自己真是白汗了，严肃果然就是个小气鬼，再多点小气也不用替他汗颜。
　　
　　再闷一口酒，曲风杯中的液体立即浅下去一小半：“那是什么原因这么开心？”
　　严肃嘿嘿一笑：“讨厌的人问题真多啊。”
　　曲风被“讨厌”两个字给刺激了一下，顿时想起了另一个问题：“说起来，你好像从一见面就很讨厌我。你的车子是Ms.李撞的，为什么还那么讨厌我？”
　　“这个问题啊……”严肃敲了下自己的脑袋，笑嘻嘻，“你以前好像问过我。”
　　“我觉得那个理由不是理由。”曲风郁闷，“我不能接受自己莫名其妙的被人极度厌恶。”
　　“哈，大明星都象你这么自恋吗？好吧，其实，我很讨厌你的腹肌。”严肃说着，眼光往曲风腹部扫了一下。
　　
　　又是腹肌的问题吗？
　　曲风忍住低头掀自己衣服的冲动，却忍不住继续问：“我明明很帅的，你怎么只嫉妒我的六块腹肌？”
　　严肃鄙夷地瞪了他一眼：“切，我难道不帅？男人是靠身体说话的，腰杆腹肌很重要，要一张迷倒众生的小白脸做什么用？我又不靠唱歌卖钱为生！”
　　唱歌卖钱？！！
　　曲风顿时大受打击，感觉有点受伤。
　　他很想反驳严肃，可是想来想去，自己的工作总结起来也就四个字：唱歌卖钱。
　　现在进军影视界，被面前这个毒舌的总结起来，估计也只会是四个字：唱戏卖钱。
　　于是，抑郁到很受伤的某人，再度狠狠闷了一大口酒。
　　
　　曲风的酒量其实并不太好，所以他平时很少喝酒，尤其是象今晚这样的够烧灼够烈度的酒，即使再香他都很少喝。
　　但是，莫名的，看到严肃开怀举杯，他就自然而然地跟着举杯了。
　　然后，他觉得头有点开始晕了。
　　
　　曲风直觉自己不应该再喝了，于是把酒杯往面前一放，想起自己的初始问题，：“你还没说什么原因这么开心呢？”
　　严肃冲曲风嘿嘿一笑，然后，突然倾过身去，用力搂了搂曲风的肩膀：“你还真笨，当然是因为你明天就要走了啊！” 
　　
　　所以，这么兴高采烈的独自在这里饮酒，是为了庆祝自己的离开？
　　曲风突然觉得心头有把无名火在烧，愤怒非常。
　　严肃放开曲风的肩膀，自己又喝了一口酒，然后眯眼感叹道：“还因为，我明天也要离开这里了，因为不知道什么时候会回来，所以想在离开之前好好品一下徐伯珍藏的美酒。啧，真香啊~！”
　　曲风突然觉得，自己已经愤怒不起来了。
　　犹如，刚鼓起的气球，突然被人踩了一脚，但是没有暴，却被踩得变形，憋的气闷的不行。
　　曲风听到自己从喉咙里发出的询问声：“你不住这里，那住哪里去？”
　　严肃好笑地用手指戳了戳曲风高挺的鼻子：“我在外面自己有房子，但是就不告诉你地址，免得你再来烦我，跟我抢房间。”
　　
　　曲风额头的青筋用力地跳了跳，很想用力咬住严肃的手指，但是这回他忍住了牙痒的冲动。
　　他对自己说，我不生气，我才不为你的炫耀得意而生气呢，你有房子，我在美国也还有房子呢，很漂亮环境也很好，在这边我还没买房子，不是我买不起，住你这里迫于无奈，你以为我喜欢住这里啊？！
　　我会唱歌，我出的唱片一向卖得很好，我的钱够花，生活无虞，谁稀罕要你外边房子的地址了，我又不是没地方住宿，又不是女人想要倒追你，靠~！
　　曲风拼命对自己说，我不生气，不生气，真的不生气……然后，直接夺过严肃面前的酒瓶子就往自己嘴巴里灌。
　　
　　严肃一愣之后随即心疼地用力扑过来抢酒，大嚷道：“喂，我的酒，混蛋，你来之前有没有刷过牙，当心细菌感染……啊~！”
　　“砰~！”
　　大概也是有点醉了，轻重力气把握不好，严肃重重一扑，曲风身体一个摇晃，然后严肃就压到了曲风的身上，两人齐齐摔下了地。
　　曲风为了保护自己后脑勺，结果手肘就狠狠撞了一下地面，抬了抬，似乎没断，但是心中的那股莫名的憋屈愤懑则涌动的更厉害了。
　　双肘撑地，狠狠抬头，曲风怒视严肃的眼睛：“你刚才说什么，又是细菌感染？”
　　严肃一脸的迟钝，与他平日里的清明伶俐截然不同，那双本来犀利刺人的微微狭长的眼睛，此刻被长长的睫毛遮拢了大半，眸中的醉意波光却在眨眼微笑之间荡漾的更开了，犹如带水的桃花眼，一圈一圈不断晕散着韵味与奇异的色泽。
　　曲风盯着严肃的眼睛，狠狠地盯着，死命地盯着。
　　
　　然后，在严肃难得迟钝地认真嗯了一声之后，曲风终于将心中的那个被踩扁的气球爆了。
　　爆了！憋气的爆了！
　　以后不用再看到我，就这么开心？！
　　咬你一口，就细菌感染？！
　　喝你一口酒，又细菌感染？！
　　你高兴就高兴吧，向我炫耀什么？！
　　你喝酒就喝酒吧，提房子地址什么意思？！
　　你既然讨厌我住你这里，为什么不明着说出口？既然这么讨厌我住你隔壁，为什么不给我换房间？为什么又把我的衣服箱子藏起来，到今天才还给我？我一走你就走，你回到这个严府到底什么意思？！难道就是为了赶我离开？可是你没赶，你还搂我的肩膀冲我笑，还暗示我索要你在外边的地址？！
　　你什么意思，你到底什么意思？
　　你害我时常抽筋的胡思乱想，精神都不时出现异常，你这个混蛋，你现在又扑过来到底什么意思！
　　你记挂我的腹肌，是嫉妒的真想摸一下，还是纯粹又只是耍着我玩？
　　你……
　　我……
　　
　　曲风突然觉得，自己得要做点什么，那因为酒力和怒气而搅和在一起的混乱思维，才能稍微的不让自己那么难受和头痛。
　　曲风把后脑勺放到地面，一边喘气感受着地面的冰凉，希望头脑冷却一些头痛能止一些，一边死死用着火的目光紧盯着严肃，看着严肃趴在自己胸口，低头望过来的因为酒劲发作而略显迷糊的眼神，心中狠狠地再次一跳。
　　
　　曲风突然抑制不住心中的冲动，猛地伸臂勾住了严肃的脖子，狠狠往自己方向一拉，严肃的嘴唇当即带着他那一丝迷惘重重地撞击了过来。
　　曲风一把吸住了严肃晕黄光线下水润光泽的嘴唇，狠狠地吸住，然后另一只手搂住严肃的腰身猛地一个翻身，心中的恨意和涌动的厉害却说不出来的奇怪情愫一涌而上心头，狠狠地通过双方身体接触的每一个地方迅猛发泄了出来。
　　尤其是，两人紧密相贴相吸到没有一丝缝隙的嘴唇。
　　
　　这一刻，曲风的心不再只是狠狠地跳一下了，而是猛烈剧烈地急速跳动起来。
　　疯狂的因子在蔓延。

第40集 摄制前夜(下)      

　　用力地吸住对方的唇，臂弯压在对方颈背处，热力的掌心按压住对方后脑勺，曲风撬开严肃牙龈陡然深入，一边感受那种清新柔韧带着芬郁酒香的醉人气息，一边不受控制的几乎是本能反应般用舌尖扫描过对方的口腔，带着一股野蛮的甚至是粗鲁的冲劲，狠狠地用舌头勾勒舔舐吸吮碾转，似乎不将严肃口腔中的每一寸气息每一份津液都吸收殆尽誓不罢休，最后还是感觉不够餍足，不够压住心中的那种要满溢出来的莫名发慌的情愫。
　　曲风再度加大了掌心以及舌尖的力度，狠狠卷缠住严肃的舌头，反反复复来来回回挑拨搅弄，强力的吸吮连自己口中的津液热度都完全和对方的融合为一体，再分不出彼此……
　　
　　严肃觉得，天地在旋转，温度在飙升，最重要的是，明明是自己撞着别人，却在一个呼吸之间突然又被什么东西压到了地面，紧接着口腔就被堵住，被拉进一个火热的惊天漩涡之中，即将溺毙窒息，几乎不能呼吸。
　　压力与吸力双重的重压让严肃几乎喘不过气来，目光从恍惚的灯光闪动中回神，聚焦到了面前近在咫尺的那张放大几倍数的异常帅气面孔上，然后眼瞳盯着对方的脸孔，不断放大，放大……
　　轰~！
　　严肃脑海猛然一震，终于彻底从晕眩的醉酒状态中完全清醒过来。
　　顿时气得咬牙，靠~！这个混蛋，竟然又……
　　
　　严肃羞怒交加，双掌抵住曲风胸口用力一推，发觉对方反而搂得更紧吸吮的更火热紧密，不由怒上心头，索性一把抱住曲风的腰身自己双腿腰部一个技巧的用力翻身一挺，猛地把曲风反压在了身下。
　　终于脱离曲风火热的唇舌骚扰，严肃双臂撑地就想坐起，同时怒骂开来：“你这个混……呜呜~~~靠，你还……唔恩~！！……”
　　
　　刚骂一句，曲风幽暗带火的冲动眼神便撞了上来，手突然快疾地从严肃后脖颈处重新一勾，嘴唇一把堵住了严肃q动的唇。
　　严肃愤怒再度挣脱开来，曲风索性一手勾住严肃脖颈，一手用力搂住了他的腰，一边重新强吻住严肃那张骂骂咧咧不断发出让他心烦头痛音符的嘴，在腰侧的那只手却顺着袍子摸进了严肃的浴袍下摆处，大力抚摸起来……
　　
　　所过之处，让严肃觉得自己心内小小的火把仿佛都被点燃，细微处的毛孔都要被刺激电麻的爆炸。
　　“唔……”曲风一个用力，严肃突然浑身一个颤栗发出颤音，觉得自己整个腰部都酸软了，被曲风那双带着无限高温热度的掌心给酥麻了。
　　
　　然后，曲风的眸光忽然加深，加暗，犹如月夜里发情危险的密林黑豹，那长长睫毛下的阴影，也忽然颤动起来，充满了莫知名的悸动和某种不安分的躁动　。
　　严肃的呻吟，带着平日里从无的虚弱和颤音，仿佛柔亮黑发尖端的水珠蓦然抖落在长条优雅琴弦上，发出低低的振动音符，引领着其他音符的共振，回荡入空虚找不着点的心灵荒原。
　　曲风觉得，不对劲了，有什么越来越不对劲了……
　　
　　原先只是发泄愤懑般冲动的想对面前这个人做点什么，吻他也好，和他斗架也罢，都只是一种蕴含报复快感的快意冲动，但是此刻，却是愈吻愈加感觉放手不能，越是和严肃的肢体接触加深几分，便象被磁力吸引的磁铁，愈加不想立即放开对方，甚至，想整个人整颗心都投入进这种让人慌乱却异常甜蜜的危险冲动之中。
　　曲风对自己说，再一会儿，只要再一会儿，自己就正常了，就报复过这个混蛋严大少爷了，可是，可是……心中却似乎有一把烈火在燃烧，那灼热的越来越难以忍受的热度从四肢百骸透泄出来，越是拥抱对方吸吮亲吻越是激烈，最后心头那股莫名的奇异感觉便越是强烈，夹杂在热度当中沸腾奔涌，似乎要将他的理智彻底掩埋蒸腾掉。
　　
　　窗外，稀疏的星光在摇晃，微风惬意地吹。
　　严家老宅的大厅吧台处，光影斑驳交错，粗重的喘息声和偶尔几声怒骂着恼声伴随着让人脸红耳热的暧昧吮吸的声音断续响起，椅凳则被双方的搏斗劲道撞得砰啪作响歪斜飞倒。
　　吧台地面高脚凳翻横的阴影中，两张同样涨得通红却因为不同原因而脸红的两只，无声而激烈地翻滚喘息着，似乎因为这是个随时会有人进来，随时会被发现尴尬的危险区域，所以两人的心态不管是想粗鲁的压住对方还是剧烈的反抗挣扎，都尽量压低音量，多数时间无声而激烈，激烈的只有砰啪的击打声和不时的痛呼喘息声响起。
　　最后，严肃的挣扎也弱了下去，推来推去推不开对方，□也渐渐在推攘之中着了魔般的烫热发硬起来，一气之下，严肃也狠狠反吻了回去。
　　靠，就许你吻我，不许我吻你啊！
　　妈的，老子火大了！
　　
　　严肃这一反击，犹如给滚烫的热油里注入了冰凉的水珠，嗤一声引爆曲风脑内最后那根导火线。
　　只片刻光景，两人已经衣衫不整，情景暧昧热烈的让人脸红心跳到暴。
　　
　　突然，灯灭了。
　　
　　严肃愣了一愣，思绪还没有从自己与曲风不知是发泄还是最近欲求不满到随便打个架也能发情的冲动行为中醒过神来，曲风热烈的嘴唇便再度扑了上来，手也沿着严肃脊椎骨继续探索了下去。
　　
　　漆黑的大厅中，突然。
　　严肃暗哑到极度性感的颤抖嗓音打破一室的沉闷喘息：“你……在摸哪里？”音调中夹杂不可思议的愠怒成分。
　　曲风呼呼地直喘气，脑袋发热，神经发热，觉得浑身都发胀发热，听见严肃的问话，只觉得非常不满，浪费时间：“摸哪里？”毫无意识地搭话，手继续乱摸，想把对方用力揽到怀中，想摸得再深入一些，再贴近对方一些。
　　严肃气得咬牙，一把抓住曲风放肆的手腕，怒吼道：“你摸我屁股，还摸进……靠~！”随即狠狠一拳头砸在曲风胸口，差点没把曲大明星砸岔气。
　　“你他妈的发泄够了没有！！这么不喜欢离开这里，回来住不就得了，靠！挪开一点，你那根混账东西又顶着我了。”
　　
　　是了，又顶着他了。
　　曲风觉得，自己的身体快要爆炸了，浑身都麻痒的发烫，想要做点什么。
　　脱口就道。
　　“我好热。”
　　“啊？”
　　“我想操|你。”
　　“……”
　　“我会忘记你是个男人的，我们来做吧！”
　　“…………”
　　
　　忘记我是个男人，你是想说，把我当女人来做这个意思吧？！
　　我操~！！
　　严肃觉得，生平从没有这般被一句话就憋火的都得了内伤，尽管，自己也被面前这个混蛋乱摸的浑身发热发烫，生理冲动想要发泄，但是他从没有想过，要把一个男人当女人来做，要将就着为了下半身，而去饥不择食到无视性别的地步。
　　
　　一时间，严肃羞恼的瞳孔都几欲杀人，可惜黑夜严严实实地遮挡了大地，窗外透进来的那点稀疏星光，曲风背对窗口根本看不到。
　　于是，曲风再度做了一件差点让严肃记恨终身的事情。
　　他猛地抬起了严肃的长腿，一手托住严肃的臀部，手指就往股缝间摸索。
　　他的运气很好，也很坏，在严肃大脑因为极度的震惊而身体本能的陷入僵硬状态之中的那几秒，摸到了严肃的后方入口。
　　
　　然后，被这个动作刺激到的严肃，终于疯狂了。
　　疯狂的后果是，曲风胸口小腹手脚腰腹连续挨了他十几拳头和十几脚印，外加屁股上一个凶狠地非常愤懑用力地侧踢。
　　然后，严肃拍拍手，甩了甩头发，整了整衣服，头也不回地恨恨上了楼梯。
　　一进自己房间，严肃就再也忍不住酒醉的头痛和浑身的酸痛，以及□那处的胀痛，冲进了浴室打开了冷水花洒。
　　
　　一夜翻来覆去，思来想去，严肃都想不明白这到底是怎么一回事。
　　为什么两个人喝酒喝得好好的，会搞到死命地接吻滚地板？
　　自己明明很抗拒那混蛋的乱来，很讨厌和那混蛋肌肤接触的说，为什么最后还会搂着他的脑袋死命地反吻着他，一时间还吻得相当投入？
　　啊啊啊，头好痛好痛……
　　
　　翌日，日上三竿的时候，严肃才被肚子里的咕噜声饿醒。
　　浑身酸软的从床上爬起来，去洗漱的时候，才发现脖子上身上竟然有明显的青紫吻痕。
　　严肃脑袋里霎那间轰隆隆滚过昨晚的恐怖画面，顿时一脸的阴沉和羞愤。
　　那个，该死的混蛋啊啊啊啊！！！！
　　等下看到他，一定不给他好脸色看。
　　
　　换好高领的衣服遮住脖子那处外人一看绝对起疑的暧昧痕迹，严肃去大厅，徐老管家一脸诡异的笑容上来楼梯口迎接：“少爷，您今早又起晚了，呵呵。”
　　严肃“恩”了一声，然后目光在空旷旷的大厅到处扫视了一遍，发现吧台处已经回复了原样，而曲风也不见踪影。
　　随口问：“昨晚怎么突然停电了？”
　　徐管家顿时惊讶地睁大那双圆豆般的老虾米眼：“是吗？啊……哦，估计是我睡着那会儿断的电，现在电力全回复了，呵呵，呵呵。”
　　严肃瞥了他一眼，尽管内心不太相信他的话语，但是……唔，头怎么又隐隐作痛了，宿醉的感觉真不好啊……
　　
　　坐到餐桌椅子上，接过徐伯顺手递过来的醒酒茶，严肃喝了一口，便听徐伯的声音在旁边不疾不徐地清晰响起：“曲少爷一大早就去摄制组了，另外，他的衣服箱子包括他所有自己带来的东西，全部都带走了。”
　　严肃愣了一下，这才想起今天是对方离开的日子，可是，脱口却不是以往自己想象的欢畅大笑声，而是闷闷地发问：“他有留什么话给我吗？”解释？道歉？或者发放愤怒和报复的话语？
　　自己一夜难眠，他难道就能睡得这么香甜，没有任何心理后遗症？！
　　
　　便见徐伯摇了摇头，说道：“没有。”
　　严肃握着杯子的手指，猛然一阵收紧。 

第41集 肃肃少爷总监制      
　　三竿之后的阳光微烫，被微烫阳光照射到的早餐桌上玻璃杯中的牛奶，正和煎的两面金黄的煎蛋以及可口三明治一起，散发着诱人的热气醇香。
　　严肃沐浴在窗口照射进来的丝般光线中，慢慢地一口一口喝着杯中的热牛奶，嚼着可口的煎蛋三明治，脸上表情却是阴云密布，甚至可见冻结的寒意。
　　
　　徐伯见了忍不住开口试探：“昨晚少爷和曲少爷可是闹别扭了？”
　　严肃身体猛地一震，停下了进餐的动作，好几秒后行动才恢复如常，淡淡道：“我和他向来不对盘。”
　　虽然语气平淡，但是那突然僵硬的动作却让老管家心中一跳，忍不住猜测起来。
　　果然，是大厅地板太硬了？光线太暗？曲少爷身体太重？还是……咳，咳~！ 
　　这样一想，徐伯的目光就非常自然地落到严肃遮掩的严严实实的衣服领口上，随后又飘落到他看起来比往常略微红润肿胀的微翘嘴唇上。
　　果然，是吧……
　　
　　严肃似乎感受到什么，目光突然横移了过来，皱眉问：“你没吃早饭？”
　　徐伯吓了一跳，心虚地在老菊花脸上布上一堆灿烂谄媚的笑容：“吃了，吃了，早吃了，呵呵。”
　　严肃其中一道漂亮的眉毛挑了挑，充满了不善：“那你盯着我晃来晃去看什么？”
　　徐伯再次紧张地低头看自己鞋面：“没，没什么，就是怕少爷吃得不顺口，那个，啥，呵呵，呵呵。”
　　严肃认真盯着徐伯的脑袋顶端，盯了足足十几秒，时间足够到徐伯开始怀疑对方已经怀疑自己昨天晚上干过什么了，才听见严大少爷声音悠悠充满了深意道：“徐伯，你最近笑太多，笑得脑顶都掉毛了。”
　　
　　徐伯刹那身体僵硬，随即泪流满面，双手捂住脑袋上脱了几根毛的地方，哽咽道：“少爷，我已经用了防脱发的药水了，很快就可以好的。”
　　严肃哼了一哼，一脸的不信任。
　　徐伯伤心地泪流成河。
　　心道，果然，是地板太硬的缘故吗，少爷的表情也好硬，一点都不可爱，一点都不可爱呜呜~~
　　
　　用完早餐，严肃去停车库取车，才走了一半的路，徐伯便一脸急切地似想起了什么从客厅里喘着粗气追了出来：“少爷，少爷！”
　　严肃停下脚步抬手看了看腕表，眉头微蹙：“有话速度直说，徐伯。”
　　徐伯赶紧道：“好的，少爷，老徐只是想问一句，少爷今晚还回来住吗？”
　　回来住？姓曲的都走了，自己还回来住做什么？
　　严肃刚想开口拒绝，便听徐伯快速急切补充道：“曲少爷走了，您要是再离开，这里就又只剩下老爷一个人了，老爷这几年很孤单，晚上我时常见他一个人拿着你们母子的照片在细细抚摸观看，偷偷擦眼睛。老爷的几个老朋友来看望他，问老爷为什么不再找个伴，少爷您知道老爷怎么回答吗？”
　　
　　严肃把准备拒绝的话语在口腔中回旋了一下，暂时压了回去，转换成了对方期待的问话，只是语气依旧淡淡的：“怎么回答？”一个人？他不是有你们陪他么，怎么会是一个人！
　　徐伯立即趁热打铁激动道：“老爷说，他生平做了一件大错事，现在就算孤单一辈子，也绝对不会再婚的。他的老婆只有一个，就是肃肃他娘，他的儿子只有一个，就是严肃，他在这个世界上至亲之人现在只剩下一个，他绝对不能再寒儿子的心了！”
　　
　　严肃脸上依旧一片淡漠，看不出心里头的想法，只是捏着车钥匙的手指微微收紧：“然后？”
　　“然后？”徐伯眨了下眼，似是不明白严肃的问话。
　　“没有然后，那我上班去了。”严肃抬脚欲走。
　　徐伯赶紧叫道：“少爷等一下，老徐还有话说，还有话说啊……”
　　严肃无奈停下脚步，看着徐伯的眼睛：“说。”
　　
　　其实，在徐伯激动地说出那番话之后，严肃并非无动于衷。
　　那一瞬间，酸楚痛苦愤恨悲切等等等等自以为已经淡薄到差不多的情绪，那点残留在内心最深处几乎要根植进去的东西，再度浮上心头，严肃这才知道，原来自己体内还潜伏着这么多可怕的负面情绪，这情绪就象可悲的毒刺，似乎随时随地准备将自己的理智摧毁，崩溃，爆发，湮埋。
　　拔|出来吗？拔|出来吧！
　　如果就这样把毒刺给拔|出来，自己以后是不是就不会再被往事一勾就心底酸楚难堪，不会被旧事一撩拨就情绪难以自控几乎失态，不被这件陈年烂芝麻一般的往事重新勾起痛楚，那种刻骨铭心的悲愤的痛楚，就连夏日温熏的晚上都会做噩梦坠落到寒谷深渊……
　　应该，极力拔出的。
　　可是，为什么要拔的时候，却分外感觉到痛苦，痛苦的让人不想去动根本不想去碰这根刺呢？
　　是时间太久，感情埋得太深的缘故吗？真是，让人感觉可笑啊……
　　
　　日头当空，不断盛开的各色玫瑰花芳香散布满庭院。
　　一片花丛车径旁。
　　
　　徐伯说：“少爷，老爷真的很孤单，老徐我也很孤单。”
　　严肃笑：“哈啊，这样你们正好可以相伴。”
　　徐伯泪：“老爷说，上回他故意刁难你的公司员工，阻断你的财路，只是想让你回到家的温暖怀抱之中，希望你谅解。”
　　严肃表情严肃：“确实，这个世界理解万岁。”
　　徐伯握拳：“老爷说，如果你不喜欢宅院维持以前的旧样子，家中随你任意修改装修，罗马哥特还有那巴什么克，就是弄成幽灵老庙的模式风格，只要你喜欢，你愿意呆，他也没有任何意见。”
　　严肃赶紧摇头：“不不不，我不是心里变态，你们千万别把我当变态。”
　　
　　徐伯痛哭：“老爷说，他心里有把刀，你心里有根刺，每当想起往事，他就想拿那把刀割自己，但是不希望你拿那根刺再伤自己。”
　　严肃认真点头：“放心，我会拿那根刺去戳他的，如果他愿意的话。”
　　徐伯悲愤：“老爷还说，你一直是个乖巧的孩子，知道孝顺两个字怎么写。”
　　严肃鄙夷：“我有读过小学，知道孝和顺字的写法，还知道繁体字的写法呢。”说完，还反问徐伯一句，“徐伯你知道繁体字的写法吗？”
　　
　　徐伯无力地垂下头，用力拿手背抹了一把老泪，随即又想到什么，赶紧抬头道：“少爷，曲少爷现在可是在腾龙啊，难道您就不想过去帮衬他一把？”
　　严肃一愣，随即额头青筋跳动：“那个混蛋？？你叫我去帮衬他？？？”
　　徐伯被他的怒眼一瞪，想到昨天晚上，不知为何突然莫名一阵心虚，赶紧打了个哈哈，将话题呐呐着又转回正题：“少爷，那您今天晚上……”
　　
　　严肃突然烦躁地猛一挥手，打断徐伯的再次提议：“徐伯，你该去给头发上药水了。”
　　徐伯再次双手捂脑，伤心地悲痛飙泪。
　　可是严肃少爷软硬不吃，徐伯也丝毫没有办法，如今连曲少爷这张牌也不管用了，这可怎么办好呢？
　　眼睁睁看着严肃那挺拔的背影走进停车库，徐伯心底突然感觉到与严老爷子一样的寂寞与空虚，严肃是严家唯一的少爷，是老爷子的亲生儿子，可在自己心目中，他也相当于自己半个儿子啊，那种一路看着他蹦跳长大从小就投入的喜欢这个孩子的心情，深刻在心底里，是无论如何没有办法随便消抹去的啊……
　　徐伯感叹着，心疼着，烦恼着，掏出手机，向严老爷子开始汇报：“老爷，亲情牌失败了，曲少爷那张牌也……”
　　“……苦肉计？不妥吧！老爷您的身子骨已经没有年轻时那么硬朗，再这么劳累下去，我怕您真的旧病复发，犯不着这样啊，慢慢来……”
　　
　　这时，吉利小熊猫猛地从车库里冲了出来，一个扫尾冲到徐管家面前，车头挨着管家的老腿只有半尺不到的距离。
　　“啪嗒！”徐老管家手指一抖，头顶再度飘落几根哀号的灰毛。
　　一霎那，整个人都僵在了那里，似被施展了定身法术，动作完全凝固。
　　
　　车窗摇下，严肃那张熟悉的俊脸探了出来，微长的眼眸斜睨平静，眼波似看穿一切的清澈澄透，语音淡淡：“徐伯，你那句话说得不错，我突然觉得我确实应该去帮衬曲风一把。请转告我老爹，不用再策划什么亲情牌甚或苦肉计了，想要我回来帮他打理腾龙国际，也不是不可以，先让我当《帅哥对对撞》的监制吧！不过牙膏厂是我的心血，我不会放弃，希望他在重视自己心血的同时，也认真重视我的心血，不然，谈话只有崩盘。”
　　说完，油门一踩，甩下一溜梦幻般的青烟疾驰而去。
　　
　　徐伯怔愣了良久，才慌乱不迭地重新弯腰拾起手机，放到耳边兴奋地大声嚷道：“老爷，老爷，您还在听吗，少爷说他要当《帅哥对对撞》的监制呢，是监制！老徐的耳朵没有听错，哈哈!......是，是，肃肃少爷就是总监制，大监制，正监制……呵呵，太好了，太好了！！是……老爷您当然会重视少爷的牙膏公司……恩，老徐知道，老徐这就去找田嫂，晚上烧一桌好菜配好酒庆贺一下…......54度？吾死……啊啊，不不不，这个太高了，您还是喝16度的吧……”
　　
　　高速公路上，一辆画着牙膏广告的可爱吉利小熊猫里，严肃正坐在驾驶座上狠狠踩油门：“曲风，欺负完人就想跑，哼哼……”
　　 


第42集 抠门县太爷任务的奖励


　　忙碌了一整个白天，下班回到自己位于某小区的套房，看着熟悉的米黄浅色系家具，按亮充满暖意的意大利羊皮吸顶灯，同时开了同样是暖色系的客厅垂挂餐灯，严肃瞬时就感觉心情放松了很多。
　　虽然小家比不得老家，但是套房里的所有物件都是自己亲自购买和布置起来的，也许正因为地方小以及这块地方纯粹只属于自己，所以无论在里边做什么事情，都感觉安心无比。
　　
　　严肃动手将家里灰尘清扫干净，之后又开车去超市购买了蔬菜荤肉配酒等，下厨给自己整了舒服的四菜一汤，小滋小味虽然比不上田嫂大厨的高超手艺，但胜在亲力亲为，看着一桌菜很有成就和满足感。
　　温饱问题解决之后，严肃看了会电视，又听了会萨克斯乐曲，再去洗了个澡，上了床。
　　再之后，严肃发觉自己明明体力消耗很大，但是精力却出奇的旺盛，根本没有一丁点入睡的欲望。
　　这个时候，游戏里的打打杀杀热热闹闹突然放电影般奔腾入脑海，他躺在床上睁着眼睛看了会儿天花板，看得手痒身子骨也痒了起来，终于猛地翻身坐起，下地拖了双拖鞋就奔去了书房。
　　
　　开了电脑登陆游戏，发现长久没用书房的台式液晶电脑，里头的游戏已经需要更新了。
　　于是严肃一边更新，一边耐心地给自己泡了杯清口的柠檬茶，靠在椅背上慢慢品啜。
　　直到更新完毕，远古大陆那悠扬的画面等待音乐飘入耳中，严肃发觉自己竟然有些感动的怀念。
　　等到朴素从优美的人物选择画框里终于姗姗闪现出来，严肃毫不犹豫就按了鼠标。
　　
　　进入游戏，严肃手指惯性的首先点了好友界面，然后鼠标非常自然且熟门熟路地就移动到了那个亮在线上的“血狼”ID上。
　　然后，严肃为自己的惯性行为愣了一下。
　　突然发觉，习惯果然很可怕，然后又将鼠标硬生生地从血狼的名字上移了回来。
　　最近一直挂线的，应该是那位少言寡语的代练吧，自己问什么问题他都是翻来覆去那么一句“代练中，不是本人，请勿打搅”，严肃觉得与他沟通不能，还是决定放弃交流，放弃询问正牌师傅什么时候回来的问题。
　　
　　然后，私聊就来了。
　　【私聊】
　　【杀手1号】：呦，小素素，你今天怎么有空上游戏拉！
　　严肃噗一声，猛烈咳嗽了几下，差点没被这个突如其来的“小素素”给雷翻，幸好这个时候柠檬茶没端在自己手上，不然……
　　不过，看来今天方绍这家伙心情很好么，竟然有心情来调侃自己。
　　手指敲动。
　　【朴素】：伪1号，你吃到阿衍了？
　　
　　屏幕那端，方绍也同样剧烈咳嗽起来，严肃这一记反击绝对刺到他了，他今天晚上不是吃徐衍吃得心情好，而是被……呃，被吃的心情极好，爽到暴。
　　然后，某伪1号气得咬牙切齿，双手敲打键盘噼里啪啦的震天响。
　　身后床上，徐衍正无聊地在翻着闲书。
　　听到激动的声音，不由把视线从书中移开，移到激动打字的情人后脑勺，悠悠道：“阿绍，如果你精力还那么旺盛的话，我们可以再做一遍。”
　　方绍头也不回：“你跟手里的书去做吧，我忙。”
　　徐衍：“……”
　　
　　游戏中。
　　【私聊】
　　【杀手1号】：严肃，你也会被吃的，而且被吃的死死的翻身不能。哼~！
　　【朴素】：^^来吃啊，谁敢吃我？
　　严肃脑海忽然闪过曲风那张五官立体漂亮的脸，想起昨晚上似要将自己整个身体都燃烧的那股滚烫灼热，想到对方热烈拥抱深吻住自己时候，自己虽然醉酒感觉有些迟钝还有很大的气愤，但是记忆中身体本能还是有点爽到的……
　　严肃突然抖了一抖，赶紧驱散心头的可怕想法，最后觉得心脏还是跳动的有点过快，不够平稳，于是将修长优美的手指从键盘上移开，端过旁边的柠檬茶仰头就是一大口灌下去。
　　咳，静心啊静心！
　　
　　这时，方绍已经被严肃的笑容加挑衅给刺激的彻底悲愤了。
　　【杀手1号】：别得意，扑倒你的那个人说不定已经出现了！
　　【杀手1号】：他是个男的，绝对要是个男的。
　　【杀手1号】：小素素啊，你转过头，往后面看，看过去，看过去……
　　【杀手1号】：啊，他就站在你身后，正要朝你扑过来呢！！
　　
　　严肃早已有心里准备，无论方绍说什么都不会再吓到自己，可是，脖子还是感觉到一阵凉意。
　　努力忍着回头的欲望，严肃打了一行字。
　　【朴素】：扑我会被暴打，从背后偷偷地扑会被我打死，所以，你不用担心。
　　
　　然后起身走去客厅，拿了手机，发了个短信。
　　悠然回到书房椅子上，重回游戏里。
　　屏幕上。
　　【私聊】
　　【杀手1号】：要是那人力气大，你打不过他怎么办？
　　【杀手1号】：或者那人很狡猾，给你事先下药你怎么办？
　　【杀手1号】：又或者，你爱上他了，所以，自己乖乖地在床上躺好，于是，嘿嘿……
　　【杀手1号】：喂，怎么不说话了？哈哈，我知道了，肃肃你肯定回头看了吧，怕不怕啊，笑死我了哦哈哈！
　　【杀手1号】：我就说你
　　
　　严肃看着屏幕上最后冒出来的有头没尾巴似突然断气的四个字，脸上现出狡诈的微笑。
　　哼哼，跟我耍嘴皮子，本少爷可没那么多空闲时间啊，让你家的那位管去吧！
　　
　　另一端，杀手1号方绍同学在现实中的另一半，徐衍大人看了看手机短信，然后黑着脸丢了书本下了床，拉住正奋力打字到爽的情人重新就往床上拖。
　　方绍郁闷地大叫：“别拉我，我要玩游戏。”
　　徐衍咬着方绍的耳朵，语气充满醋意而危险：“要我去和书去做，然后你却在我面前调戏严肃，看来你今天吃得还不够饱，我们再来做个十遍八遍的好了。”
　　一个翻身，迅速压上了方绍。
　　方绍一愣，随即目光就扫到了徐衍放在身边的手机上，于是奋力伸手去够手机，咬牙切齿蹬腿道：“阿肃这个混蛋，我只不过是吓了吓他而已，他竟然发短信污蔑我，我要看他的短信。”
　　
　　“短信比我的亲吻更重要吗，亲爱的绍绍~~”某衍声音更加危险。
　　“不是……啊，我看一下就好。”某绍还在想着严肃诬陷他的事情，悲愤挣扎中。
　　“准备了。”某衍突然用力压住他的腰。
　　“什么？”某绍终于够到手机，同时腿也被抬起，“等等，阿衍！靠，严肃这个混蛋，什么叫‘请将你家别扭犬从我脸上拉开’，我要……啊――！！！！疼疼疼……死徐衍，你就不能轻点吗？”
　　“我要你准备了，你没听，而且，你刚才不是说了，你要吗？”某衍使劲将腰往前推，同时含住情人薄嫩动人的嘴唇。
　　“我……我不……唔恩~~”
　　“知道了，我会努力的。”
　　“唔唔……”
　　最后，终于成功拿到手机的某人，也同时成功没有阻止自己的再度被吃。
　　
　　远古游戏中，朴素正跑了一些师门简单任务，走到洛阳皇城公告栏上查看最新发放的官家任务通告，想找个自己可以独立完成的高经验任务来做一把。
　　突然，私聊又亮了起来。
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，你终于上线拉，速度来洛阳。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅？
　　【血狼】：^^
　　【朴素】：o(RoQ)o 师傅，你终于来拉，想死徒弟了。
　　因为今天不拍摄，晚上无聊于是拿回游戏账号登陆游戏的曲风，在第N次打开好友界面的时候，与徒弟刚一联络就被徒弟的难得热情吓了一大跳。
　　
　　【血狼】：来洛阳。
　　【朴素】：我在洛阳了。
　　【血狼】：来皇宫前面。
　　【朴素】：我在皇宫前面了。
　　【血狼】：来公告栏那边。
　　【朴素】：我已经在公告栏那边了。
　　
　　曲风擦了一把额头的汗，严肃再度喝了一口柠檬茶。
　　【血狼】：我怎么没看到你啊，徒弟？
　　【朴素】：我也没有看到你啊，师傅（＞n＜）
　　【血狼】：……
　　
　　于是，两人同时调整人物视线角度，移动了几小步，终于发现，自己与对方刚好隔了一层木板的距离。
　　汗~！
　　
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你怎么站在公告栏后面呢？
　　【血狼】：……我在交任务。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）任务？
　　【血狼】：呃……我刚刚无聊，就接了个低级的寻宠任务……
　　
　　严肃转到血狼方才站的地方，只见一个头戴官帽的官员NPC站在那里，一只破袖迎风摇摆，十分之摆酷和清高。
　　再点一下那个官员NPC，出现任务提示：抠门县老爷的宠物狗狗阿笨走失了，您愿意帮他找回来吗？将阿笨送归老爷之后，会有丰厚回报哦！
　　
　　严肃捂嘴笑，然后点了拒绝。
　　【私聊】
　　【朴素】：哈哈，师傅你真可爱，那抠门县老爷的丰厚回报是什么？
　　可爱？
　　曲风觉得，自己脸上的肌肤似乎红了一红，突然不知为啥就联想到了严肃。
　　一想到严肃，身上多处受伤的部位又隐隐做疼起来，不禁庆幸那位严大少爷虽然生气兼醉酒，但是毕竟没有打脸，而自己开始几天也只有回头一笑和穿摩托服戴头盔的狂飙酷戏，不然，拍戏的时候还真麻烦了……
　　想来想去，那个毒舌又暴戾的严少爷，还是自家徒弟可爱吧，自己昨天晚上一定是撞邪，鬼上身了，竟然会觉得他比许多许多的女明星还要性感好几倍……
　　
　　游戏里，朴素裙摆飘飘，在自己面前转来转去，可爱到暴。
　　曲风嘴角带笑喃喃自语：“我果然还是正常的，还是喜欢女人的，尤其是可爱的女孩子，呵呵。”终于放心。
　　
　　游戏里的阳光很灿烂，官家公告栏边上一株桃花开得正是火候，很艳很美很粉红。
　　曲风安心之后，心情渐定，觉得自己和可爱徒弟对话，不需要每次都私聊，大大方方让人知道也很附和风景。
　　于是开了普通聊天频道。
　　【附近】
　　【血狼】：徒弟，我们来增加好友度吧^^
　　【朴素】：师傅，你还没说那抠门县老爷的所谓丰厚回报是什么呢，我总觉得很有猫腻啊！
　　【血狼】：呃……其实只是三枝桃花。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）桃花？桃花=玫瑰花？可以增加好友度吗？如果可以那果然丰厚。
　　【血狼】：桃花唯一用途：装饰。装饰时间：一天。
　　
　　严肃在电脑前大笑，血狼师傅果然很可爱啊！
　　
　　突然。
　　系统提示：【血狼】将桃花插到了你的发髻上，你的美丽更添一分。
　　系统提示：【血狼】将桃花插到了你的发髻上，你的美丽更添一分。
　　系统提示：【血狼】将桃花插到了你的发髻上，你的美丽更添一分。
　　
　　严肃的笑声顿时戛然而止。
　　宓赝着朴素发上多出来的三枝桃花，以及系统提示的美丽更添一分，嘴角开始抽搐。
　　但是，让严肃嘴角更抽搐的事情还在继续。
　　【附近】
　　【血狼】：这是个无线循环任务，我刚才无聊就做了许多个来打发时间。
　　【血狼】：徒弟，我给你头发上多插几枝桃花吧，很漂亮哦^^
　　【路人甲】：插吧，插吧，不是罪~：P
　　【路人乙】：罪吧，罪吧，嘴巴来~：P
　　【路人丙】：来吧，来吧，来满插~：P
　　【血狼】：……
　　【朴素】：……
　　
　　在路人甲乙丙的打趣中，血狼行动非常快速，朴素头顶发髻上一下满满地全是桃花盛开，顿时面如桃花流光溢彩，整个人犹如一个会行动走路的大花瓶。
　　严肃愣了片刻，终于被眼前粉嫩嫩的暧昧春色给激到了，想象着自己头顶插满桃花的场景，顿时浑身泛起一阵恶寒，黑线黑眼，赶紧把桃花全部取了下来。
　　方一取完，血狼的私聊就过来了。
　　【私聊】
　　【血狼】：桃花很好看啊，徒弟怎么拿下来了？
　　好看？
　　好，等着。
　　
　　严肃郁闷之下，也不管自己现在扮演的是不是娇羞粉嫩的小LOLI，立即动手就想将桃枝也给血狼头发上插几根。
　　结果，一枝也插不上去。
　　这回，严肃是彻底郁闷了。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~为什么师傅头上不能插桃花？
　　【血狼】：^^ 因为我是男人啊。
　　严肃一口气噎着了，虽然他也很想说，我也是男人，我不想头上插满恐怖的粉色桃花啊，但是朴素不是男人。
　　朴素，是血狼师傅可爱的小徒弟，偶尔调皮，总体很乖……
　　
　　然后，郁闷的严肃看了看桃花的属性，突然唇角微微一勾，目光在来来往往的路人中扫视。
　　一个似曾熟悉的ID名字，正朝自己方向走过来。
　　不，正确地说，是朝公告栏走过来。
　　严肃唇角勾得更是厉害，窃笑起来，等到那个人影匆匆忙忙再度从公告栏离开，严肃立即眼疾手快地动手把包裹中的所有桃花一股脑全部插了出去。
　　唰唰唰唰唰唰……
　　几秒之后，某四个S的徒弟空空空空，已经人不如其名，头上并非空空如也而是遍布粉娇娇的桃花瓣，匆匆从屏幕上的画面中消失。
　　来得无声，去得无声，发丝飘飘，只带走一片桃色风采，似乎迟钝到后知后觉。
　　哦，不，至少现在还未发觉。
　　
　　然后，某肃赶紧拉着师傅走人。
　　将人拉到洛阳一处行人稀少环境幽静雅致的桥岸边时。
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，你要来这里做任务？
　　【朴素】：不，这里方便说话。
　　【血狼】：用私聊，哪里都方便说话的……
　　
　　严肃自然知道，游戏当中，私聊只有自己发送的聊天对象才能看到。
　　但是，万一那个SSSS的徒弟回来把桃花插回自己头上，呃……光想想那场面就汗！
　　所以，做了坏事还是赶紧溜吧，换个地方安心啊，嘿嘿……
　　
　　不过，面对肇事的源头，这个不知道帮抠门县老爷找了多少回狗狗的好师傅，唔，还是不要告诉他桃花已被送光的好。
　　免得，血狼师傅郁闷受打击。
　　严肃直觉，血狼在做这个任务的时候，脑袋里想的绝对是给朴素发髻上插满桃花，绝对！！
　　
　　于是，清风荡柳，水波泛粼的美丽小桥旁。
　　朴素与血狼师徒两人迎风面水而立，看似高人般含笑静默无语。
　　私聊却在不断进行中。
　　【私聊】
　　【朴素】：师傅，今天我忘记说了。
　　【血狼】：？
　　【朴素】：恭喜师傅晋升80级！\(R3Q)/
　　【朴素】：恭喜师傅换了新套装！\(R3Q)/
　　【朴素】：恭喜师傅好帅好帅！！\(R3Q)/
　　【血狼】：^^ 我84级了，再杀一会儿怪就冲到85级了。
　　【朴素】：那师傅，我们一起杀怪去吧~
　　
　　曲风看到那个“一起”，突然想起，自己和乖徒弟好久没一起玩游戏了。
　　那段时间，不知道朴素干什么去了，自己都还没有问她呢，光顾着聊天傻笑了。
　　还有，自己找过暗影&虹，将那件黑水晶事情搞定的事情，也还没有告诉朴素呢!
　　对了，这些都不急，还是先问宝贝徒弟要个电话号码吧？……还是，先视频一下，看看对方真人的样子，再问她要号码？
　　
　　正犹豫着，突然朴素的私聊又来了。
　　【私聊】
　　【朴素】：师傅，我突然想起来，开箱子可以随机得到经验或者各种物品的。
　　【朴素】：我这里有十多个箱子，我等级太低开不了，全部送给师傅，就当是恭喜师傅冲上80大关的贺礼吧。如果师傅运气好，多开点经验出来就直接冲上85级了~！^^
　　
　　然后，系统提示：玩家【朴素】向您发起交易邀请。
　　看到贺礼两个字，曲风心情更加愉悦，不禁再次确定，自己果然还是非常正常的，还是喜欢女孩子的。
　　女孩子就是好啊，温柔可爱又贴心，真是讨人欢喜，至于男人……曲风低头拉开腰侧衣衫，扫了眼结实腰肌上至今还残留的一大片可怖淤青，又闷闷地哼声拉了回去。
　　就说，自己是正常的么，谁喜欢拳头硬邦邦脚丫子狠辣辣再重一点就能把自己踢成残废的男人啊！
　　自己昨天晚上一定是喝醉了，才会产生那么恐怖的幻觉。
　　恩，是幻觉。
　　
　　高兴地点了确定，交易成功，然后曲风立即打开包裹栏兴奋地看箱子。
　　虽然最近没有上游戏，但是远古大陆的官方网站他还是有在关注的，也知道箱子是特殊时间段系统发放的杀怪任务中打出来的，可以开出很多游戏中有用的道具，甚至运气好的话，开出在线商城里的值钱东西也不无可能。
　　然后，曲风的视线就停顿在这些金色宝箱的等级显示上。
　　表情，慢慢由兴奋转成了犹疑。
　　70级的宝箱？
　　朴素才35级啊，怎么可能打得出来70级别的宝箱？！
　　
　　想了想，还是决定问一下，免得心中总感觉有点不安。
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，你70级的宝箱哪里来的？



第43集 开箱放妖(上)      
　　严肃刚想打出“SSSS送的”这几字，突然想到如果自己这样说，那血狼肯定不会收这些箱子礼物了，就算最后勉强愿意收下，心情肯定也别扭，这份贺礼还不如不送。
　　于是，指尖轻轻地又从键盘下数上左数右都排第三的那个字母上移了开来。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：(￣￣)~*地上捡的。
　　【血狼】：捡的？
　　【朴素】：恩。我某天走到野外打怪，突然看到有人在乱扔箱子，以为是没人要的垃圾，我本着蚊子腿再小也是肉的优良勤俭节约精神，于是奋然冲过去捡了。
　　【血狼】：……
　　严肃微微一笑。
　　高明的瞎扯，就是对方就算心存怀疑甚至看破了你的谎言，却依然抓不住你蹩脚言词中的漏洞。
　　既然没有不信的理由，慢慢地，也就有了相信的借口。
　　
　　指尖再动。
　　【朴素】：(￣￣)~*就象现在这样，如果师傅不要箱子，扔地上了，我也不会收回去的。于是，师傅你看，那边有几个玩家都看得到我们呢，我敢肯定我们一扔箱子拔腿走人，他们就会冲过来抢着捡了。
　　【血狼】：……也对。
　　
　　严肃脸上的笑容加深。
　　【朴素】：那么，师傅，开箱子吧~~
　　
　　曲风挠了挠后脑勺，总觉得，这么完美的解释有哪里不对劲。
　　可是，到底是哪里不对劲呢？
　　算了，也许真是有人和别人赌气把宝箱乱扔，然后被自己徒弟朴素正好捡到一个大便宜呢！
　　恩，就想月荭的小号一样，300W的银子也会打成30W的出售价，游戏的世界里无奇不有啊，不就是十几个箱子么？
　　开就开吧！
　　
　　【私聊】
　　【血狼】：好，那我开了哦 ^^
　　【朴素】：HOHO，开箱子，开箱子罗~~~~
　　曲风笑了笑，然后心情也跟着对方的HOHO振奋起来。
　　想了想，低头朝手掌心呵了口热气，合掌用力互搓了一下手指，就将鼠标移动到一个宝箱上面，准备用力点下去。
　　等下，是开出极品装备呢，还是耀眼的各种属性宝石，抑或是朴素最喜欢的大把大把的金币……
　　
　　正兴奋着，突然，私聊一闪。
　　【朴素】：师傅，等一下。
　　曲风一紧张，那手指硬生生僵住，没按下去。
　　【血狼】：怎么，扔箱子的那人后悔想问你讨回箱子？
　　【朴素】：咳，不是。
　　【血狼】：那是？
　　【朴素】：是这样的，虽然我很期待师傅开出大把的经验极品装备和宝物来，但是…….
　　曲风送了一口气。
　　【血狼】：徒弟，不用怕打击我，直接蛋。
　　【朴素】：蛋？
　　【朴素】：可是，（＞n＜）师傅，我不会生蛋啊~
　　【血狼】：= =|||但，汗……
　　【朴素】：师傅，我没有出汗（＞n＜）
　　【血狼】：晕。
　　【朴素】：师傅，我正在打字，也没有晕（＞n＜）
　　【血狼】：……
　　【朴素】：师傅，你到底想说什么？
　　
　　屏幕前的曲风用力敲了一下自己脑壳，为自己一个错字引发的不断失误，以及，宝贝徒弟的迟钝和一路可爱的歪解，而懊恼的哭笑不得。
　　
　　这时，因为床位紧张暂时没地方住，被安排到曲风这个房间的《帅哥对对撞》二号男主角蔡振云从另一张床上探过脑袋，想要隔着好几米的空间距离跨越两张床位，探到房间另一边的窗口桌子上，去看正使劲敲键盘意外敲到自己脑壳的正牌大歌星新演员。
　　曲风赶紧将身子侧了侧，做了个无谓的遮挡动作，然后也瞄了对方一眼：“你不看自己电脑，看我这边做什么？”
　　蔡振云同样作了个无谓的下意识遮挡动作，嘿嘿笑着解释道：“好奇么，曲哥这么努力地敲键盘……是不是在玩游戏啊？”
　　曲风心中一紧，面上却是冷静道：“没有。游戏那种东西，就算喜欢也不是现在这个时候该玩的，这点道理我懂。”
　　
　　蔡振云看了看自己屏幕，低头浅咳了一声，将遮挡的动作再次做了一遍，微红着脸连连点头附和：“恩，虽然我也是第一次参演电影，但是这个道理我也是知道的，我正在逛网络，找灵感。恩，就是找灵感！”
　　曲风点点头，一本正经道：“我也是。”
　　然后，两人噼里啪啦的敲击键盘声响，再度在安静的房间内响起。
　　
　　这时，朴素朝血狼发来了组队邀请。
　　曲风顺手就点了接受，然后，朴素“但是”后面的话语终于姗姗来迟。
　　【朴素】：师傅，虽然箱子能开出许多好东西包括经验，但是也有可能会放妖魔哦，我们先组好队伍，如果真的放了妖魔，就去杀了，好歹那也是经验啊！
　　曲风顿觉一阵放松，还以为朴素这一但是，会但是成放空箱呢。
　　
　　【组队】
　　【血狼】：那，徒弟，我按了哦^^
　　【朴素】：师傅加油~~\(R3Q)/
　　曲风指尖一用力。
　　【系统提示】：您打开了一个神秘的高级宝箱，探头一望，发觉里头空空如也。
　　
　　【组队】
　　【曲风】：……
　　【朴素】：师傅，开了吗开了吗？o(RoQ)o 我好紧张~
　　【血狼】：开了。
　　【朴素】：是什么？o(RoQ)o 经验，宝物，黑水晶，还是大把的MONEY~~
　　黑水晶？
　　对了，还没告诉徒弟自己已经帮她解决掉那270W带来的麻烦事情呢！
　　曲风终于逮着机会，说一说那件事情让徒弟放心。
　　【血狼】：朴素，黑水晶的事情我已经帮你搞定，暗影虹不会再来找你麻烦了，奕剑也不会。
　　【朴素】：谢谢师傅，师傅真好~~
　　【血狼】：^^
　　【朴素】：其实，有麻烦也没关系，反正有师傅挡着么~~
　　】血狼】：咳……
　　【朴素】：对了师傅，你人那么好，开出的东西也一定很好吧(☆＿☆)
　　【血狼】：呃……是不错。
　　人好并不等于人品好啊，有时候系统大神就喜欢欺负好人。
　　曲风再度望了那句系统提示一眼，心中似乎真的看到了一个空空如也只装满失望的箱子。
　　赶紧岔开话题。
　　
　　【组队】
　　【血狼】：朴素，你还在读书吗？
　　【朴素】：师傅，我工作了。
　　工作了？
　　曲风心头一喜，不自觉地松了一大口气，终于不用担心某一天突然发现自己喜欢的宝贝徒弟竟然搬着个小板凳坐在小学或者中学课堂上，举着小手，念着课本，回家还要背个小书包等着爸爸妈妈来接送。
　　心中对徒弟有着不一样的那种喜欢，而徒弟却只是一个半大不大的小毛孩，那感觉会好濉
　　
　　【组队】
　　【血狼】：工作了好，工作了可以自力更生，不必问父母要钱。
　　【朴素】：我也是这样想的，
　　曲风正想再接再厉，问一下徒弟的手机号码。
　　紧接着。
　　【朴素】：o(RoQ)o 所以，师傅啊，我很穷，穷到买不起手机。
　　【血狼】：……
　　这个时候，朴素的说话欲望似乎已经彻底被调动起来了，似乎进入兴奋状态。
　　【朴素】：师傅啊，你千万别说要送我手机，不然我要挨爸爸妈妈骂的。
　　曲风：……我还没说呢
　　【朴素】：师傅啊，你刚才开出了什么，不要装神秘哦~~
　　曲风：我没有装神秘……
　　
　　【朴素】：师傅啊，难道你开出了极品的东西，HOHO~~
　　曲风：……徒弟，我对不起你。
　　【朴素】：是装备？
　　【朴素】：武器？
　　【朴素】：金币？
　　【朴素】：还是黑水晶？
　　【朴素】：啊，难道竟然是传说中的精炼黑水晶，师傅你发财了发财了o(RoQ)o 
　　……
　　
　　最后，面对着似乎比自己中奖还要高兴的徒弟，曲风第一次在游戏中撒了谎。
　　【血狼】：呃……只开出了一点经验。
　　【朴素】：哦，有总比没有好。师傅加油~！^^ 
　　终于将这个话题结束。
　　曲风想，油要怎么加呢？
　　RP问题啊，很难解决的说。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师傅继续开继续开，这次一定会更好！^^
　　曲风心想，还有什么比空箱子更坏的呢，所以，破罐子破摔，破RP破开吧！
　　再度朝掌心中呵了一口热气，再紧紧握住去碰鼠标，点宝箱。
　　虽然这次操作有点辛苦，有点难度，但是，其结果却是震撼性的。
　　
　　立即。
　　【世界】【系统提示】：玩家【血狼】打开了一个神秘的高级宝箱，结果，放出了一群邪恶的妖魔，此刻妖魔已经降落到洛阳城外三十里的黑松林中了，正欲危害四方。
　　
　　轰一下，世界震动了。
　　【铜锣烧】：啊，现在竟然还有人放着宝箱不开，羡慕啊羡慕！
　　【高手007】：好多妖魔，谁来带我杀几个，我是高手！
　　【暗影&溪】：血狼本尊回来了？
　　【MMMM】：嗷嗷嗷，狼老大快点带我升级，飞天最近都不来，鱼干太没用，我啥时候才能冲破50大关5555
　　【瘦子】：有人放妖，大家快去抢啊！
　　【一只老烟管】：高手007，城西缺1，速来除妖。
　　【倒挂的咸鱼干】：啊啊啊，狼老大你竟然还偷藏着宝箱，组我一起杀妖魔啊~~
　　【倒挂的咸鱼干】：喂，四个M，我怎么没用了？！
　　【MMMM】：你打不了高级怪，你身子骨太弱。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~我一个法师带你一个法师，竟然还会被嫌弃身子骨弱，我不要活了5555
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~狼老大，请你把我组进队伍，然后倒挂起来吧~~~
　　……
　　
　　严肃是队长，一边飞快地带着血狼往黑松林飞奔，一边饶有兴趣地看着世界频道很快就被咸鱼干和MMMM的刷屏所占满。
　　那两只活宝，果然不论过多久，依然还是可爱的活宝啊~
　　曲风点了自动跟随，因为赶到的过程需要几分钟，所以他上了官网查看了一下帖子，很快又回来。
　　
　　组队里，朴素正在说。
　　【朴素】：师傅，鱼干和MMMM密我了，说要求入组。
　　【血狼】：可以。我刚查看了一下官网，组队杀这种妖魔，经验虽然会被分的少些，但是打怪之后得到的宝物却是随机的，每个人被分到的几率不会有影响。也就是说，从怪身上获取的宝物总数反而会增加。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）有这种好事~
　　【血狼】：恩，找到怪我就给他们发坐标，相信他们也正往这边赶过来。
　　
　　很快，两人就赶到黑松林，在一片广阔的落针如棉的松林区域不断寻找着，几分钟后，终于找到那群妖魔，立即开杀。
　　因为妖魔是70级宝箱放出来的，属于小BOSS之类的适合被群殴的魔怪类型，所以攻击力极高皮又极厚，血狼虽然84级，但考虑到朴素的加血技能还没到顶级，所以只揽了三只开杀。
　　当他们杀掉第一只妖魔的时候，其他队伍也有人过来找到了妖魔开始抢杀，其中就有世界频道上喊话的那什么烟管和00　7。
　　不过，因为妖魔一下放出有十几只，两人队伍处在这群凶猛的妖魔中着实有些危险，所以严肃倒不介意被分担掉几只火力。
　　只是，血狼却似乎有些火气。
　　
　　【组队】
　　【血狼】：真想开通杀，杀光这群抢怪的。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）不要啊师傅~我们走我们的路，让他们抢去吧~
　　【血狼】：可是这是徒弟你送给我的贺礼啊，就这么被他们抢了，让我很有杀人的冲动。
　　我送他妖魔？
　　严肃汗了一把。
　　【朴素】：师傅，他们这是为民除害。
　　曲风心里有点小委屈，忍不住用力敲键盘。
　　【血狼】：那我放妖魔，就是为民添害了？
　　严肃自然没有忘记妖魔就是血狼刚才放出来的，看到血狼的可爱反问句，不禁微微一笑。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）怎么会呢？师傅是为大家的经验和包裹添砖加瓦，大功臣一个呢，刚才世界上一下子就兴奋起来了，也都是因为师傅的放妖功劳啊！
　　【血狼】：^^是吗？
　　【朴素】：o(RoQ)o当然了，师傅！
　　【朴素】：搞定这几只妖魔后，师傅继续加油，向那边的两只黑脸妖魔发动攻击吧！
　　【血狼】：好。
　　好吧，大工程就大工程吧，只要徒弟能够高兴。
　　
　　曲风努力地指挥着血狼战士奋勇杀敌，然后，倒挂的咸鱼干和MMMM根据他的坐标指示，双双兴奋赶到。
　　朴素立即将他们拉近队伍，于是，队伍也变得和画面一样热闹了。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：苍天呐，大地呐，我们来迟一步拉//(ㄒoㄒ)//~~~
　　【MMMM】：来迟一步拉//(ㄒoㄒ)//~~~
　　 



第44集 开箱放妖(中)      
　　严肃噗一声笑出来。
　　伸手拿茶杯，发现不知不觉中，柠檬茶竟然已经被自己喝光。
　　回到屏幕上，热闹的队聊已经开始。
　　【队伍】
　　【血狼】：不迟，怪还有好几只。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~~~~只是迟到一步啊，我看到那只怪就在我面前倒下了，它曾经离我是这么的近……
　　【朴素】：恩，近到差点拍死你。
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素妹妹，你忘记狼老大不在的那些日子里，鱼干哥哥曾经对你有多好拉，你不能忘恩负义啊//(ㄒoㄒ)//~~~
　　【朴素】：所以，刚才怪只轻轻撩拨了你一下，我也立即给你加满血了。
　　【MMMM】：5555美女偏心。
　　
　　严肃浑身寒了一下。
　　就算现在他已经练人妖练到了一定的火候，已经能够面对鱼干亲热的一声妹妹，而脸不红心不跳直接无视掉，但是MMMM那一声美女……这种新的突然称呼，还是让严肃心头泛起莫名古怪的鸡皮疙瘩。
　　严肃突然想到电影里那些反穿女角的，还有那个时候为了逃避记者和歌迷的骚扰而做女佣打扮的曲风，不知他们在演绎另一个角色的时候，是压着心底的鸡皮疙瘩，还是完全把自己代入戏中，只当自己是女人呢？
　　曲风当自己是女人？
　　严肃脑中闪过曲风穿着女佣装，然后站在镜子前搔首弄姿的风情模样，然后被恶寒的浑身的寒毛都竖了起来。
　　果然，见过那家伙结实强健的胸肌，以及形状完美漂亮到让人嫉妒的六块腹肌，就算曲风的头发再养得长一些飘逸一些，自己仍然不能把他代入到女人这个范畴里边。
　　他压根就是生长出来迷倒一片女人的。
　　
　　思绪回到眼前，队伍里依旧嘻哈一片。
　　【组队】
　　【MMMM】：太阳啊，月亮啊，朴素竟然不理我了，为什么啊为什么，请给我一个受死的理由吧！
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素不理你，和太阳月亮有什么关系？
　　【血狼】：想受死？放心，我有刀可以帮你一把。
　　【MMMM】：不要啊，人家就算死也不能死的这么不明不白啊~~
　　
　　严肃呵呵一笑，回到聊天队伍的行列之中。
　　
　　【朴素】：瘦死自然是饿着了，这理由还不够充分吗？
　　【MMMM】：//(ㄒoㄒ)//~~我不要受死了，我不要瘦死，那太难看了~~
　　【血狼】：MMMM，看在你和某位四个字的家伙很相配的面子上，我再送你一个合适的理由。
　　【MMMM】：5555老大，你也欺负我？不过，我很好奇理由。
　　【倒挂的咸鱼干】：理由不会是，你名字很受，你活该被S这个字母压倒蹂躏什么的什么吧，同好奇中。
　　 
【血狼】：理由：莫须有。
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）狼老大，我胡汉三生平从不服人，现在我服了你了。
　　【MMMM】：//(ㄒoㄒ)//~~我要去把飞天表哥找回来，你们都欺负我，我要跳河，我要跳江，我要跳……
　　【朴素】：你再往前跳，怪的黑爪子就扫到你脑袋上了，那时候你就算真的想跳，我也不会复活你的。
　　【MMMM】：//(ㄒoㄒ)//~~
　　
　　大家嬉闹了一会儿，在咸鱼干的带领下，话题开始逐步偏转到实质方面。
　　【队伍】
　　【倒挂的咸鱼干】：我最近手头好紧，只有出没有入，MMMM也不支援我了5555
　　【MMMM】：我也穷啊，鱼干兄弟，你看我这身破烂衣服，连修理的钱都不够 5555
　　【倒挂的咸鱼干】：老大，你们刚才杀了几只妖魔怪吧(￣瑁)口水~~我们穷人强烈要求分赃~~~
　　【MMMM】：分赃啊分赃，这个提议我太喜欢了，嘿嘿(￣瑁)口水……
　　【朴素】：MMMM你是富人吧，我记得你以前自己说过，你很有钱。
　　【倒挂的咸鱼干】：恩，他还炫耀过呢。
　　【MMMM】：可是，自从飞天表哥离开游戏之后，我就从富人领域降落到穷人领域了啊~~~//(ㄒoㄒ)//~~所以现在我穷了，我也需要分赃了~~
　　【朴素】：汗！可是怪没暴东西啊~
　　【血狼】：有暴东西。
　　
　　严肃再次忙里偷闲看了一下朴素的包裹，发觉还是没什么东西多起来。
　　猜测刚才杀的那三只怪，身上的东西估计都随机到了血狼的身上。
　　不过，照理说自己的RP不会受到影响的啊，应该也会分到几件物品吧，怎么就一件都没有得到呢？
　　有点小郁闷。
　　
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：到底有没有东西？
　　【MMMM】：有没有？
　　【朴素】：没有。
　　【血狼】：有。
　　【朴素】：……
　　【血狼】：……
　　【倒挂的咸鱼干】：哈，口径不一致啊，看来小朴素的人品有问题，哈哈~！
　　【朴素】：师傅，我想跟你说一句话。
　　【血狼】：说。
　　【朴素】：师傅，我恨你//(ㄒoㄒ)//~~~
　　【血狼】：……= =|||知道了，我会把刚才得到的装备和宝石全部交易给你的。
　　立即的，严肃兴奋起来。
　　【朴素】：师傅，我爱你//(ㄒoㄒ)//~~~
　　
　　曲风擦汗，擦汗。
　　为什么徒弟这个爱字，来得这么容易？
　　还是说，只是师徒爱，自己想歪了想歪了呢？
　　可是，心里却似乎沾到蜜般，感觉一阵甜，甜到嘴巴都忍不住咧了开来。
　　脑中，突然又闪过严肃笑意　　盈盈的画面。
　　曲风吓了一跳，赶紧摇头，把那个可怕的某种潜在的念想消抹去。
　　
　　而此刻，严肃也呆呆地看着电脑屏幕，低头浅咳了几声。
　　不对，不对，不应该老是拿血狼的东西啊，可是，开妖魔的箱子是自己送给他的啊，这样回收一点奖励，应该不算骗东西吧？
　　恩，应该不算，现实里这叫做坐生利润分红吧？
　　于是，严肃继续心安理得的和队伍里的几人淡定胡扯。
　　
　　【队伍】
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）惊！小朴素，狼老大对你太好了，咸鱼干哥哥嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒你~！！！！
　　【MMMM】：嫉妒你~！！！！
　　【倒挂的咸鱼干】：分一杯羹给哥哥吧~~
　　【MMMM】：分一杯羹~~
　　【朴素】：MMMM，你什么时候变成鱼干的应声虫了？
　　【MMMM】：5555我只是懒得打字，COPY了一下。
　　【倒挂的咸鱼干】：小M，你确定你没有变成一只鸟，或者虫子？
　　【MMMM】：♂（￣￣）／~~我是优质男孩也，我不是鹦鹉也不是应声虫，这一点请你放心。
　　【倒挂的咸鱼干】：我放心，我很放心。
　　【倒挂的咸鱼干】：我会忘记刚才谁在世界上诋毁我的，哼哼~！
　　【MMMM】：（⊙ｏ⊙）记得这样牢，你还说会忘记……啊，救命啊~~~
　　【朴素】：小心！
　　
　　突然一只獠牙长身怪在血狼的攻击下，骨碌碌转了个身，转到不小心走到它身边的MMMM面前，冲着MMMM的屁股就是一巴掌。
　　MMMM是小法师，血条刹那就见了底，严肃眼疾手快拉了他一把，他才靠着那最后几点的HP硬撑了过来，让血狼把怪揽回自己身上。
　　然后，心悸不已的MMMM索性停止了对怪物的攻击，跑到朴素身边坐下偷懒了起来。
　　
　　战局稳定下来，怪物又倒下一只，严肃轻松许多。
　　轻松到，不加血也没有关系。
　　轻松的开始有些无聊。
　　
　　于是。
　　【私聊】
　　【朴素】：听说你和SSSS有猫腻？
　　【MMMM】：呃……你听谁说的？
　　【朴素】：咸鱼干。
　　【MMMM】：这个多嘴的。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）真有猫腻？
　　【MMMM】：呃，也不是，其实，也就是……总之，没有猫腻，我和他之间清清白白干干净净到无暇。
　　【朴素】：真的无暇？
　　【朴素】：明白了，果然有猫腻。
　　【MMMM】：……
　　【MMMM】：……//(ㄒoㄒ)//~~我是清白的，我比窦娥还要冤啊啊啊~~~~
　　【朴素】：明白了，猫腻很严重！
　　【MMMM】：……//(ㄒoㄒ)//~~
　　MMMM 顿时无语到泪~
　　真是越解释越被误解，无语凝噎到泪双流啊……顿时无比佩服血狼的强大神经。
　　
　　两人正聊着私密话题，这时附近的那只烟管队伍也杀完了两只怪，不过却很有素质地没有再过来抢怪，另几个后来抢怪的队伍，已经有一队挂了，逃了几个，地上躺了几个。
　　【附近】
　　【一只老烟管】：血狼兄弟，谢谢你放的妖魔，剩下的怪我就不和你抢了，呵呵！
　　【血狼】：不谢。
　　【倒挂的咸鱼干】：如果你把得到的宝石送我们几颗，我不介意你倒骂几声。
　　【MMMM】：5555我刚没得到宝石，郁闷了！
　　【一只老烟管】：呵呵。
　　【高手007】：血狼大虾，朴素MM，我们又见面了~~~你们还记得我吗，我是007啊，我现在可是真正的高手了，我不怕怪……哇，救命啊~~~
　　【一只老烟管】：别慌，我给你加敏捷，你赶紧往外跑。
　　
　　朴素眼看着那个名字似曾相识的高手007，被加了敏捷却一直往内跑，跑到这边，又跑到那边，直到，翻躺在地。
　　他这一乱跑，带起了几只妖魔，然后，另一组后来赶到抢怪的队伍也乱了套，那队伍本来就是临时硬凑起来的，实力参差不齐，片刻之间全组队员全部挂光。
　　于是，附近顿时浮现一排的怒骂和“9999999999999”的喊声。
　　
　　严肃和血狼只管一个加血一个打怪，没理会那些人。
　　然后，严肃便在屏幕上看到了自己的名字。
　　【XXXX】：朴素医生，999999999999
　　【XXX】：那个朴素MM，9999999999999
　　【XXXXX】：那组队伍里的冰心，9999个啊，不要那么冷血么
　　【OOOO】：别喊他们了，我草^%*%&$.......
　　【高手007】：喂，你们别乱骂人，这妖魔本来就是他们放的，还有，朴素医生可能不知道9=救，所以你们不能省略我们伟大的中国国字啊，那里边蕴含着博大精深的国粹意蕴……
　　【XXXX】：我草你个冰心医生，草你个冷血的血狼&……*&……%￥……%
　　【倒挂的咸鱼干】：操，等你爷爷空下手来，踩扁你们的嘴巴，竟敢骂朴素和狼老大，不要活了你们！！
　　【MMMM】：狼老大，他们已经挂地上了……我们要去复活点等他们吗？老子今天不受了，翻身将他们一个个小样的给砍回0级！
　　
　　曲风瞄了一眼边上不吭一声专心给自己加血的朴素。
　　【组队】
　　【血狼】：别和他们废话，先集中杀怪。
　　两个活宝于是老实下来，努力不要钱的拼命释放技能P怪。
　　
　　严肃其实也很冤，他刚才没看附近的聊天内容。
　　血狼刚才又揽了几只怪过来，而杀了那几个玩家的妖魔怪又被吸引了过来围堵到血狼身边，等到他发觉场上只有自己一个医生，而那些挂了的玩家都在喊自己的时候，他根本腾不出手来呼应回话。
　　而那些玩家的一通乱骂，把严肃本来打算杀完怪再一个个救人的那点慈悲心情，也消耗殆尽。
　　
　　终于杀完附近的妖魔，还来不及为自己包裹里多出来的装备宝石和金币高兴上一把，血狼的私聊飞快密了过来。
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，把地上挂掉的那几个骂娘的全拉起来吧。
　　【朴素】：好 ^^
　　 


第45集 开箱放妖(下)      
　　这一刻，两人的心灵似乎相通了，彼此都知道对方想的是什么，想要做的又是什么。
　　然后，双方的屏幕上，那些骂过朴素和血狼的玩家通通一个个从地上“被”升起，真正挂了咸鱼干，挂完还没醒神又被一阵刀光血影狠狠砍扑了回去。
　　地上暴出一堆的红蓝药瓶装备宝石刀剑，以及朴素最喜欢的闪闪发光的金币。
　　然后，屏幕上又是一片骂娘声和CAO三个字母拼出来的蕴含人品的那个字。
　　血狼名字瞬间红到通透。
　　
　　【附近】
　　【血狼】：还骂？
　　【血狼】：朴素，再拉他们起来，我一个个再轮过去。
　　【朴素】：好。拉十次都没问题 ^^
　　地上顿时一阵白光闪烁，这些刻薄骂人的玩家统统复活回程去了，改换到世界上骂那个人品的字眼了。
　　
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你从头到脚连名字都好红。
　　【血狼】：^^ 恩，对待敌人就要象秋风扫落叶一样无情，红到他们心底里去。
　　【朴素】：鼓掌。
　　【倒挂的咸鱼干】：热烈鼓掌！我去世界上和他们对吼去，这群人嘴巴太臭，连我这条臭咸鱼都听不下去了。
　　【MMMM】：再次热烈鼓掌！我也去世界吹风去，话说鱼干你其实并不臭哦，这些人才是真的臭！丫的，抢怪骂人还以为老子第一你们不救我就是罪大恶极通通该杀通通该扔进无底洞沉大海那啥啥……我一口气接不上了，喘息一下。
　　【倒挂的咸鱼干】：哈哈，这口才这长度这打字速度足够了，M兄弟，我们上！o(RoQ)/
　　【MMMM】：上！o(RoQ)/
　　
　　严肃转着空柠檬酒杯，看着屏幕上兽血沸腾义愤填膺的激动两人组，思绪还徘徊在自己为血狼鼓掌的那一句话上。
　　对待敌人就要象秋风扫落叶一样无情，红到他们心底里去，红到他们心底里去……
　　严肃猛然放下酒杯，忍不住噼啪敲起字来。
　　
　　【组队】
　　【朴素】：师傅，如果有一天，我成为了你的敌人，你打算怎么处置我？
　　曲风的手指忽然一抖，脑中跳出刚烈的两个字：叛师。
　　赶紧。
　　【血狼】：不会，你永远是师傅的好徒弟，为师相信你不会那啥啥的。
　　【倒挂的咸鱼干】：哈哈，那家伙被我骂消音了！话说，什么那啥啥？怎么突然又转队聊了？
　　【MMMM】：恩，他们心虚了。鱼干兄，我们本来就一个队伍，不队聊难道对聊？同问狼老大，那啥啥到底是什么啊？
　　【倒挂的咸鱼干】：狼老大？
　　【MMMM】：狼老大？？
　　面对两人的追问，以及沉默不表态的徒弟，曲风极度不情愿地敲出了两个字：叛师。
　　
　　这种就连打几个字都极度不情愿的心情，曲风自己也不能理解。
　　但是不能理解，并不代表不会在意。
　　曲风只要头脑中一想象朴素叛师的场景，心里就极度不舒服，不是滋味，就会觉得有种被背叛的愤恨感觉，很伤心，很抓狂，很想怎么样却又不知该怎么样。
　　
　　相对于他的严重纠结，咸鱼干和MMMM身为局外人，反应却相对轻松许多。
　　【倒挂的咸鱼干】：这个时候朴素和狼老大你们不卿卿我我欢欢乐乐，怎么突然讨论叛师这么严重的问题呢？不该啊不该！
　　【MMMM】：恩，此类问题极煞风景~！
　　
　　卿卿我我？煞风景？
　　严肃脑子里想象自己和一个陌生男人卿卿我我的场面，想象中那个男人胡子拉碴蓬头垢面浑身都发臭，不禁恶寒了一把。
　　果然……很煞风景。
　　
　　严肃一边将刚才没骂人的几个素质相对较高的玩家以及肇事者高手007都复活过来，一边将那个自行臆测出来的恐怖血狼形象赶紧甩到脑后，但是不经意间，血狼刚才那句不叛师就是好徒弟的话语就让他在意了。
　　不叛师就是好徒弟了？事情真有这么简单么？
　　呵，只怕到时候，就算自己想当一个好徒弟，对方都会觉得受了欺骗不能原谅誓要追杀自己吧！
　　从血狼和暗影&虹以前的感情纠纷以及他们的现状来分析，严肃不觉得这只看似温柔的狼，在发现自己的女徒弟竟然是个人妖之后，心底里没有暴虐因子可以膨胀爆发。
　　
　　突然，私聊闪出一句话来。
　　【血狼】：朴素，怎么不说话？难道你……真想叛师？
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你想太多了，只要师傅不对付我，我是不会给自己机会叛师的。
　　【血狼】：我怎么会对付你呢，你无聊小说一定看太多了。^^
　　
　　曲风悄悄握紧的拳头，又悄悄松开，心头舒出一口长气。
　　虽然知道，如果一个人真要叛师，那也不是一句保证就能防范于未然的，但是有防范总比没有防范强吧？
　　想着，房间里突然发出一阵轻微的烦躁响动。
　　曲风抬头瞥了另一张床上的蔡振云一眼，发觉他抓耳挠腮，一会儿抓来边上的茶杯喝上几口，一会儿又皱眉敲打键盘，不知在折腾什么。
　　不去管他，曲风把注意力转移回自己屏幕。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅真厉害，都知道我喜欢看小说。
　　【血狼】：呃，你喜欢看小说吗？
　　【朴素】：所以说，师傅你真厉害啊，连这个都猜得到~！(￣￣)~*
　　【血狼】：^^
　　曲风刹那心情转好，阴云转晴朗。
　　当然，他并不知道他可爱的徒弟此刻正在心中碎碎念：师傅啊师傅，我可明话告诉你了哦，以后你要是追杀我，可要记得你说过的不会对付我的话哦~我可不想轻易做一个叛师的人啊……
　　
　　黑松林中，复活过来的高手007，在那不间断地喧哗。
　　【高手007】：谢谢血狼大虾的不杀之恩，谢谢朴素小虾的救命之恩。
　　【高手007】：那几个人跑到世界上骂你们去了，我帮你们骂了几句回去，你们就这样继续保持沉默？
　　【高手007】：也对，沉默是金啊！
　　【高手007】：不过，不沉默也是让人敬佩的。譬如，咸鱼干大人反骂的好，M大人口才真勇猛，啊哈~
　　【高手007】：啊，我又一个人了，看在我们以前认识一场的份上，血狼朴素两位大小虾组我一起杀怪吧？
　　【高手007】：组我吧组我吧组我吧(☆＿☆)(☆＿☆)(☆＿☆)~~~~~~
　　
　　曲风瞥了一眼世界频道，世界上的口诛怒骂已经渐渐清净，做生意喊买卖的声音重新占据主导地位，他也就更加懒得放话PK浪费时间。
　　这时，骂爽气了的咸鱼干和MMMM又回到队聊中，开始继续搞怪欢乐。
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：高手007？观这家伙刚才的微操，害人害己，可谓极烂啊！
　　【倒挂的咸鱼干】：朴素和狼老大认识此伪高手？
　　【MMMM】：难道是旧识？
　　【血狼】：不认识。
　　【朴素】：见过一次。
　　【倒挂的咸鱼干】：哦，我放心了，我可以瞑目了……
　　【MMMM】：那就不要组他，这家伙是个危险份子，一起操作杀怪容易害人。
　　【朴素】：恩。那谁去拒绝？他喊了大半天了，还坚持在那里不肯走，看起来是个固执的单纯孩子啊~
　　【朴素】：我不想伤害一个单纯的孩子。
　　【倒挂的咸鱼干】：我也不想伤害单纯的孩子，我推荐MMMM去，他口才好。
　　【MMMM】：鱼干口才更好，鱼干去。
　　【倒挂的咸鱼干】：另两位大侠意见呢？
　　【血狼】：鱼干。
　　【朴素】：鱼干。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~~苍天呐，你为什么这么垂青与我，让我四VS一票高票通过这伟大的提议？难道是我挂得太高，让你心生爱慕或者嫉妒了吗~~~~
　　【MMMM】：因为，我们都生活在同一个世界里。
　　【朴素】：因为，切换成大写字母费力。
　　【血狼】：我不是大侠。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~~这都是什么跟什么的理由啊~！你们一起欺负我，我要告诉老师，告诉校长，让老师校长罚你们站小板凳5555
　　
　　此游戏里没有老师和校长，只有师傅和师父，于是咸鱼干的哭诉被驳回。
　　最后，咸鱼干硬着头皮上去充坏人。
　　【附近】
　　【倒挂的咸鱼干】：那个，咳……007小朋友啊，我们下回组你怎么样？这次的队伍最后一号空位预约了人了。
　　【高手007】：5555我不是小朋友，你没故意骗我的吧？我不是那么好骗的哦！
　　【倒挂的咸鱼干】：当然没骗你了，你看我清澈明亮的大眼睛，他多真诚啊~！(☆＿☆)
　　【高手007】：5555，可是，可是……
　　【倒挂的咸鱼干】：看我的眼睛，(☆＿☆)！看我的眼睛，(☆＿☆)！ 
　　【高手007】：5555好吧，我知道了，我等下一回，下一回你们一定要组我哦~
　　【倒挂的咸鱼干】：好的好的。(☆＿☆)
　　【高手007】：加好友。
　　【倒挂的咸鱼干】：……呃，好。
　　
　　好不容易加完好友，咸鱼干又和对方打了一会太极，才将百折不挠恋恋不舍的007小朋友送走。
　　血狼重新点开包裹栏，继续开宝箱。
　　【系统提示】：您打开了一个神秘的高级宝箱，获得金币500。
　　【系统提示】：您打开了一个神秘的高级宝箱，获得金币1000。
　　【系统提示】：您打开了一个神秘的高级宝箱，获得蓝色70级法师服一套。
　　【系统提示】：您打开了一个神秘的高级宝箱，获得金币1000。
　　……
　　
　　【组队】
　　【倒挂的咸鱼干】：怎么样，怎么样，开出了什么？
　　【MMMM】：我要极品法师服极品法师服，我的烂衣服快报销了，最近都是直接修理没有精修，耐久都快掉光了，5555
　　【朴素】：是什么？
　　曲风叹了口气，这回想放妖，却一连四次都放不出来了，连个经验都没有，全部来钱。
　　难道说，这就是奇怪的RP问题？
　　
　　【组队】
　　【血狼】：有法师袍。
　　【MMMM】：t（￣￣）q这难道就是传说中的，上天怜见，上天垂青，噢耶，法师袍法师袍~~
　　【倒挂的咸鱼干】：亲爱的M兄弟，请别忘记，你身边还有一个贫穷的大法师存在。
　　【朴素】：多少级的衣服？
　　咸鱼干和MMMM不知道箱子的级别，严肃却是知道的，估计他们会白高兴一场。
　　
　　果然。
　　【血狼】：70级，他们两个都穿不了。
　　【倒挂的咸鱼干】：//(ㄒoㄒ)//~~~~苍天呐~~~
　　【MMMM】：//(ㄒoㄒ)//~~~大地呐~~~
　　【朴素】：还开到什么？
　　【血狼】：都是金币。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）
　　【倒挂的咸鱼干】：（⊙ｏ⊙）
　　【MMMM】：（⊙ｏ⊙）
　　【血狼】：^^等我开完箱子，大家一起分赃。
　　【倒挂的咸鱼干】：噢噢噢~~~o(RoQ)o 
分赃分赃分赃！
　　【MMMM】：嗷嗷嗷~~~o(RoQ)o 分赃分赃分赃！
　　【朴素】：o(RoQ)o 
　　
　　曲风于是摩拳擦掌。
　　希望开出什么呢？是继续金钱还是继续放妖？还是来各种属性高档的宝石？
　　只要不是空箱子，好像什么都好呢……
　　曲风突然想起，自己最初的目的好像是开经验给自己冲85级的……
　　
　　正打算呵口热气继续开箱子的时候，黑松林里又冒出来两个熟悉的人影。
　　一个从左边走来，一个从右边跳来，发话却几乎同时。
　　【附近】
　　【暗影&虹】：杀杀，咸鱼干，MMMM，大家组我~~~~
　　【SSSS】：朴素，你在这儿啊，好久没看到你了，我们一起杀怪玩吧^^
　　
　　严肃顿时一惊，自己送给血狼的这些箱子，可都是面前这位正主儿打出来的啊！
　　万一露馅……呃……那可不仅仅是尴尬吧？
　　
　　但是，这个世界上有一种倒霉催的状况，叫做，你不想什么它偏来什么。
　　
　　【附近】
　　【血狼】：怒了！今天开个箱子，怎么就开出这么多不知趣的人呢，靠~！SSSS，今天你要是欠虐，就准备被我杀到0级吧！
　　【SSSS】：箱子，什么箱子？
　　【SSSS】：啊，想起来了，我记得我似乎有送箱子给朴素。^^
　　【血狼】：你说什么？
　　屏幕上，血狼刚砍到SSSS头顶的大血刀呼地一声，带出个血色的惊悚弧度和一串鲜红的HP伤值，猛地停顿了下来。
　　
　　这一瞬间，严肃几乎能够完全模拟想象出，这个世界上在某个电脑屏幕前的某个陌生男子，突然惊愕地睁大了眼睛，然后猛地把视线转向自己人物朴素身上的那幕场景。
　　 



《任务小剧场之寻找引凤的转世》      
　　
　　洛阳朱雀大街，南门野外传送阵边。
　　朴素摆了个小摊位，摊位的名称叫做【出售草草药药】。
　　里头卖的是他自己合成的一些特殊药品，譬如瞬间加血30%的红药，瞬间加蓝30%的蓝药，迷妖香等。
　　咋看这些药品似乎很有用，尤其是那个百分比对高级血牛战士和喝蓝如饮水的高级法师，但是仔细再看药品的使用说明，冷却时间15分钟，冷却时间18分钟，迷妖香只能迷惑20级以下的怪物……
　　于是，鸡肋了。
　　
　　不过朴素并不在意卖不卖得出去，他在挂机看官网。
　　等他看完回来，发觉血狼已经上线。
　　【私聊】
　　【血狼】：徒弟，你有发现引凤转世的线索吗？
　　【朴素】：查遍官网，都没发现有人在讲这个任务。
　　【血狼】：……
　　【朴素】：师傅，不用太担心，估计是你等级太高了，而这个世界的玩家等级又普遍太低，你高手寂寞，所以……
　　【血狼】：所以？
　　【朴素】：你就发发善心等等他们，等他们做完残破的仙界小地图过关任务，贴出经验贴，你也就能跟着顺利过关了。
　　【血狼】：……
　　曲风心想，发发善心倒是可以，等我做完这个任务也可以给他们贴一个经验贴，但是反过来让我等他们，那我以前努力升的级别不都白白浪费了吗？徒弟这么单纯等级又这么低，我不努力向前冲，不变得更强更厉害点，以后怎么保护她？！
　　想到朴素被人欺负的场景，想到自己无力打败SSSS的场景，曲风顿觉一股热血往头上涌去。
　　
　　想了想。
　　【私聊】
　　【血狼】：这样吧，你休息下，我再到处跑跑，看有没有地图上没标注的隐形NPC。
　　【朴素】：啊，师傅，听你一说我倒想起了一个特殊的NPC，地图上没有任何标注。
　　【血狼】：谁？
　　【朴素】：冰山师傅。
　　【血狼】：呃……
　　【朴素】：怎么了，冰山师傅？啊，顺口，顺口^^
　　严肃捂住嘴角偷笑。
　　曲风摸了摸自己的脸，冰山吗？
　　【血狼】：恩，萧韶确实是个特殊的NPC，不过，线索里没有提到他啊！
　　【朴素】：可是我每次跑师门看到他，点他一下，他就会问，你有看到我的凤儿吗？
　　【血狼】：……好吧，我去找找他。
　　半个小时之后。
　　
　　【朴素】：师傅，找得怎么样？
　　【血狼】：找到了，但是他没给提示。我现在想起来，他似乎永远都在找凤儿，要是找到了，也不必问我们了。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅真聪明。
　　【血狼】：……
　　【血狼】：我再到处跑跑，看看有什么平时忽略的NPC人物。
　　【朴素】：啊，师傅，我又想起了一个人。
　　【血狼】：谁？
　　【朴素】：洛阳皇朝的三皇子琉飞扬，他似乎经常嘴边挂着一句话：我好像梦见了他。会不会是个线索？
　　【血狼】：我去找他。
　　
　　十分钟之后。
　　【朴素】：师傅，怎么样？
　　【血狼】：= =|||他做梦梦见的是情若非，不是凤儿。
　　【朴素】：这样啊，那慕容府邸的那位公子呢，你找了没有？
　　【血狼】：呃……没有。
　　【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你怎么可以忘记他呢，我记得20级有一个任务，他嘴里也提到过凤儿这个人。
　　曲风低头看看自己人物现在的等级，汗一把。
　　【朴素】：师傅，加油！*\( ^ v ^ )/*
　　
　　又过了十来分钟。
　　【朴素】：怎么样？
　　【血狼】：慕容若兰只记得情若非，完全不认识凤儿。
　　【朴素】：……
　　【血狼】：……
　　【血狼】：乖徒弟，你还有什么其他线索吗？
　　【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，那些NPC都好坏，他们明明一个个都与凤儿有关，偏偏都老是提到情若非……
　　【血狼】：啊，莫非……
　　曲风突然精神一震，似乎触摸到了那个过关兼猜谜任务的门槛。
　　可是，那门槛就在眼前，只差一步，却始终迈不过去。
　　顿时心中有些急。
　　
　　就在这个时候，突然。
　　【朴素】：师傅，我猜到引凤的转世是谁了t（￣￣）q　
　　【血狼】：是谁？
　　【朴素】：就是那个跟我一样在情府晒太阳的人啊！
　　【血狼】：你在晒太阳？你用的手提？？
　　【朴素】：咳……我是穷人，用不起那个。我把整个台式机搬到阳台了。
　　严肃心虚地将手中的蜂蜜茶往茶几上放一放，再将堆满水果零食糕点的小茶几往阳台另一方向推开一点点距离，低咳一声回到屏幕。
　　
　　出于欺骗纯洁师傅的内疚心理，他赶紧收了小摊，往边上距离他只有几步之遥的情府跑了进去。
　　院子里，情若非天天晒着太阳，优哉游哉的潇洒样子让人嫉妒，却又偏偏飘然若仙，美如冠玉，让人生气不起来。
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：师傅，来情府。那人可能是情若非。
　　【血狼】：怎么可能是他？他是男的啊！
　　【朴素】：任务线索上有说一定是女的吗？
　　【血狼】：呃……好像没有。
　　【朴素】：任务线索上还说一定是叫凤儿吗？
　　这一次，曲风的回答镇定许多。
　　【血狼】：没有。
　　【朴素】：^^那就是个双重解谜任务了。师傅，相信我，过来吧！
　　不知是那句相信我还是那句过来吧起了作用，曲风到达的速度非常快。
　　
　　最后，谜底果然是情若非。
　　曲风解完谜杀完怪砍了妖魔BOSS做完任务，交任务的时候系统给出一个选择题：如果你喜欢一个人到很喜欢的程度，你会不在乎他的性别吗？
　　曲风刚想点否，突然想到如果这样一来，会不会答案太庸俗了？得到的奖励会减少？
　　通常系统问出怪问题的时候，常规的思路一般是不行的。
　　于是，鼠标又从“否”上面移动到了“是”上面。
　　
　　系统紧接着提示：您真的不在乎对方的性别？
　　曲风心想，既然点了“是”，那就继续“是”下去吧，说不定有另类奖励呢。
　　于是继续点“是”。
　　就这样，一连点了好几次“是”，后来见系统提示个没完，他也懒得看内容，一看到提示就直接“是”下去了。
　　就这样点了十几次“是”，终于，系统跳出来一句恭喜提示：恭喜您，选择了一条伟大而艰难的道路，请输入那个与您同样疯狂而勇敢的男人的名字。
　　
　　曲风托腮沉思。
　　伟大而艰难的道路？唔，什么意思？
　　不过，疯狂的男人名字倒有一个，勇敢么，那变态家伙不怕死的勇气，算是勇敢吗？
　　终于，曲风在那个提示框框后面打出四个字母：SSSS
　　
　　【系统提示】：恭喜您！萧韶与引凤同意作为您与SSSS玩家的证婚人，在你们下一次组队订婚的时候给予祝福！加油，勇敢的新时代的孩子！
　　然后就是一系列的金钱装备经验奖励。
　　
　　曲风惊得差点晕倒，满头黑线满脸僵硬，懊恼羞窘万分！
　　为什么会是证婚这个东西，早知道，早知道自己就填朴素的名字了……
　　
　　【私聊】
　　【朴素】：师傅，得到什么好奖励啊，告诉我，告诉我o(RoQ)o 
　　【血狼】：呃……没，没什么，真的……
　　
　　SSSS，快点过来受死！！老子要杀了你~~！！！！
　　 


第46集 第五个队友      
　　事实上，确实如此。
　　曲风坐在电脑前面，神情有些紧张地盯着屏幕中的朴素，远古游戏中的人物造型俊美俏丽，表情多变，朴素站在原地不动的时候，一如往常般偶尔弯起嘴角眼眸微笑，偶尔蹙眉似乎在想女儿家的心事，偶尔又俏皮地挥舞几下手中的冰心法杖，偶尔再伸几个风姿迷人的懒腰，只是隔着遥远而浩瀚的网络海洋，曲风看不出游戏角色背后真实人物的心情和想法。
　　然后，他看见SSSS打出一行字。
　　【附近】
　　【SSSS】：我不和你说了，我和朴素说去。
　　
　　曲风差点气炸，手指按住技能快捷键，就想把这个讨厌的老是来纠缠自己徒弟纠缠不休的家伙给直接轰到太平洋去。
　　不过，他莫名有点纠结于朴素送给自己的箱子，所以，手下犹豫了一下。
　　这一犹豫，SSSS就与朴素当众聊开了，然后暗影&虹的私聊也来了，他再突然对SSSS发动袭击，就显得有偷袭的嫌疑，反而下不开手了。
　　【私聊】
　　【暗影&虹】：杀杀，四缺一的队伍，我正好一个人，组我吧~
　　【暗影&虹】：杀杀，你当真还记恨以前的事情？都过去那么久了，我们……重新开始好吗？
　　【暗影&虹】：我早和他断的一干二净了，我最近，越来越想你……
　　【暗影&虹】：杀杀……狼……
　　曲风看了眼私聊，在剑阁的时候，如果没有那回事，如果没有那被欺骗的痛苦，暗影&虹要是跟他说“越来越想你”，他或许会暗自兴奋不已，但是此刻，那还没全部投放出去就被踩踏受伤的心早已经全部收回，看到这样的甜言蜜语只觉无比厌烦，再泛不起一丝的涟漪。
　　考虑到如果自己不回复，私聊就会闪个不停。
　　【血狼】：听说你和HD新来的一位师弟走得很亲密，他在八卦杂志上公开要追你，你不要放弃这个良好的机会。
　　【暗影&虹】：你知道这个事？风，你果然还是在乎我的，其实我们没什么，就是一起吃过几顿饭跳过一次舞，真的没什么，你别看那些杂志乱说。
　　
　　吃过几顿饭跳过一次舞？还有与对方的KISS呢？拉小手呢？如果真的不喜欢那位新人，为何又给他机会亲近？既然与他亲近了，又回头来找自己，这算什么？
　　呵……
　　曲风突然有一种以往剑阁中自己喜欢的那个女孩子形象被破坏殆尽的愤怒感觉。
　　离开剑阁之后，头一回，曲风用一种近乎温柔和残酷的语气给暗影&虹回了一句。
　　
　　【血狼】：不要让我再讨厌你，月荭，我曾经真的喜欢过剑阁中的那个女孩。
　　
　　曾经，只是曾经。
　　对方终于陷入沉默，曲风叹了口气。
　　不是他心肠太硬，而是，实在，本就没有全部投放出去的感情，早已彻底收回。
　　自己都已经离开HD了，对方若还不明白这个意思，还要纠缠不休，那真是太没有意思。
　　然后，重新把注意力和心神投放入另两位他在意之人的对话中。
　　
　　严肃这边，方才的心虚只有一瞬间。
　　他很快就冷静下来，很快就想到自己已经送了SSSS的徒弟空空空空满头的漂亮桃花，箱子和桃花任务虽然比值不同，但却同样耗费时间，而且一个自己打不开，一个对方用不上。
　　从某种有来有往的意义上说，自己不欠对方人情。
　　
　　【附近】
　　【SSSS】：朴素，我们来开箱子玩吧！^^
　　【朴素】：对不起，我当天就给扔商店了。
　　【SSSS】：那我们一起组队杀怪玩吧！^^
　　【朴素】：你不在意箱子？
　　【SSSS】：都是无聊打出来的东西，扔就扔吧！
　　严肃唇角微微上扬，突然觉得这个烦人的SSSS，今天总算有了一点可爱之处。
　　毕竟，大家能不尴尬，那是最好，不破坏心情。
　　
　　然后，咸鱼干上场加入对话的行列。
　　【倒挂的咸鱼干】：扔就扔吧，扔就扔给我吧，哈哈！人家朴素不喜欢你，你硬要来塞东西，被扔了活该！
　　【SSSS】：朴素，和我一起组队玩吧！^^
　　【朴素】：对不起，我有队伍了。
　　【倒挂的咸鱼干】：喂，人家有队伍了，你别再废话了，当心狼老大吃醋扁你哦！
　　【SSSS】：朴素，那个队伍不好玩的，你等下要难过的。
　　【朴素】：我在队伍里玩得很开心啊，怎么难过了！
　　【倒挂的咸鱼干】：你在朴素才日子难过呢，我说SSSS，我们这里还有一位和你很相配的童鞋，你要不要换个对象。
　　咸鱼干在一旁使劲插话，可惜SSSS一点也不甩他，而MMMM此时却保持了一种异常的安静。
　　
　　【附近】
　　【SSSS】：女人！！
　　【SSSS】：女人！！！！
　　严肃看着屏幕上突然跳出的多久未见的两个字，觉得自己那多久未跳的抽搐神经同时又开始跳动起来。
　　用力按了按额头，正打算回话，这个时候，一直保持沉默状态的血狼终于爆发了。
　　
　　【附近】
　　【血狼】：SSSS，你有完没完？！
　　【血狼】：来交易，箱子的价格是多少，你开出来，我全部按市场价的两倍奉还给你，以后你给我路有多远就滚多远！！
　　【SSSS】女人，你那位师傅等下加他的旧情人进队伍，你就不要打搅他们的好事了，还是和我一起玩吧。如何？^^
　　【血狼】：SSSS，你别胡说八道。
　　【SSSS】：女人，你真笨，难道还看不出来，你这位好好师傅是想打发我走，然后加他的亲亲旧情人一起玩吗？咱们私奔吧，不当电灯泡。
　　【倒挂的咸鱼干】：啊啊啊，原来我一直都是电灯泡//(ㄒoㄒ)//~~
　　
　　曲风愤怒了！
　　【血狼】：SSSS，上来接受再次暴|菊吧！！
　　【SSSS】：哈，狼仔，你浑身上下都好红，被暴的是你吧！
　　曲风觉得，自己强忍着愤怒不动刀，真是太对不起自己新换的血煞大砍刀了。
　　忍无可忍，终于，可以不用再忍。
　　霎那间，对话改成了行动，两人很快就战在了一起。
　　
　　画面上，血狼浑身通红，SSSS却穿了一套银白的战士袍，这一红一白加各自释放的特技光影，非常具有视觉效果。
　　严肃无语地想，幸好现在是在黑松林，要是象上次一样两人是在洛阳城门口PK，那一定更加惊悚引人围观。
　　
　　光影范围外，暗影&虹不知何时已经悄然离开。
　　咸鱼干正在摇旗呐喊，为血狼助战，MMMM依旧保持诡异的沉默。
　　
　　严肃突然有点好奇，就给MMMM发了个私聊。
　　【私聊】
　　【朴素】：如果我没记错，刚才SSSS出现之后，你一句话也没说过。
　　MMMM的回话倒来得很快。
　　【MMMM】：真郁闷。我不说话，是不想你们看到屏幕上出现S和M组合的字样，免得你们想歪。
　　【朴素】：其实你不说话，更容易让人想歪。
　　【MMMM】⊙n⊙‖不会吧……
　　【朴素】：会的^^
　　
　　不多久，SSSS躺在了地上，血狼在他身上走来走去，狠狠践踏。
　　【附近】
　　【血狼】：你可服气？
　　【SSSS】：你的80血煞砍刀没精炼，杀得慢了。
　　【血狼】：……
　　【SSSS】：等我冲上80，我会帮你把那把刀暴出来，然后帮你精炼的。
　　【血狼】：（s－＿－）skk
　　【血狼】：徒弟，把他拉起来，我今天暴他到宝宝级。
　　【SSSS】：不要。朴素，记得我曾经送过东西给你吧？虽然我不在意，可是你承了我的人情哦^^
　　【朴素】：所以？
　　【SSSS】：朴素，我们结婚吧。
　　【朴素】：……
　　
　　曲风狠狠砸了一下键盘，蔡振云猛然紧张回头：“怎么了，怎么了，发生什么事情了？”
　　曲风头也不抬：“我在模拟聂一风生气的心理。”
　　蔡振云眼神有点茫然：“生气？生气有砸键盘的那幕戏吗？”
　　“所以说是模拟。”
　　蔡振云的茫然终于转成恍然，兴奋道：“那我也来模拟模拟袁青夙哈哈大笑的场景，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　曲风猛抬头，深深深深地看了蔡振云一眼。
　　蔡振云浑身一个寒颤，似乎明白到自己的笑声惊扰到人家了，赶紧低咳傻笑：“那个，那个，我的笑声太难听了，我……我还是先去洗澡准备睡觉吧！”
　　合上电脑匆匆逃进了浴室。
　　
　　曲风继续看屏幕。
　　屏幕上。
　　【SSSS】：我突然有一种想上世界呐喊的欲望。
　　【朴素】：你的欲望为什么总是上世界？！
　　【SSSS】：没办法，喇叭太贵，用完了。
　　【倒挂的咸鱼干】：难道不是欲求不满？
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，对不起，对不起，我忘记这里还有MM在了。
　　【朴素】：……
　　曲风正想按技能，狠狠去戳SSSS，突然系统提示，SSSS加入了他们的队伍。
　　然后，朴素的私聊就来了。
　　【朴素】：师傅，我怕那家伙又乱喊什么结婚寒碜人，还是暂时先拉他进来吧。另外忘记跟你说了，现在我们队伍的第五个队友人选，只有他一个了。
　　【血狼】：……
　　
　　于是，一个有着狼，鱼干，S，M以及朴素医生的奇怪组合队伍，就这样诞生了。
　　开箱子，继续开箱子。
　　放妖魔，继续放妖魔。
　　开到金钱，SSSS没有份。
　　开到装备石头，SSSS没有份。
　　开到藏宝图，挖出更高级的东西，SSSS依然没有份。
　　不过SSSS并不介意，人生寂寞，乐趣难寻，好歹他终于不无聊了。
　　这一点，很重要。
　　
　　人生就是个悲喜肥皂剧。
　　一个礼拜之后，由于血狼经常性不在线，SSSS顶替了他的重要保姆作用，最后竟然和朴素咸鱼干他们打成了一片，这结果事先谁也料想不到。
　　而MMMM，在那次放妖刷魔中沉默了一整天，再失踪一个日夜之后，终于痛定思痛地抱着长痛不如短痛短痛不如现痛的心情，果敢坚毅地抛弃了MMMM这个名字，披了个新马甲回来。
　　新马甲这回换了个魔战士的号，马甲名叫做：妹妹美眉跑过来。
　　这个新名字被大家集体鄙视了一番，最后，在他坚持不懈的眼泪攻势以及软磨硬泡的努力下，咸鱼干终于给他起了一个可爱的绰号：来来。
　　来来感激地泪，据说当晚约出咸鱼干到现实中小酒小菜义气了一把。
　　朴素好奇地问两人的长相，咸鱼干立即兴奋地要求朴素来视频，朴素只好把那刚萌芽的丁点好奇心给吞回腹中。
　　于是，队伍的第五个队友终于固定下来，那就是SSSS。
　　当然，客串的，SSSS在带了大家几天之后得到了认同，再次幽灵般出现，又幽灵般消失，或者神秘地忙他的事情。
　　这让接受保姆职位的咸鱼干痛恨万分。
　　
　　曲风这边，由于剧组的开拍，血狼在游戏里出现的时间就少得可怜，通常只有晚上那么一小会儿，有时候匆匆上线，也只是来跟朴素打个招呼，聊几句天，就又匆匆下线背剧本或者琢磨角色去了。
　　倒挂的咸鱼干成了朴素与来来的主力蹭经验对象，偶尔SSSS也会过来带他们过个任务做个FB什么的，但是任务完毕他又会再次消失，直到朴素等级慢慢上来，毒攻回血全面顶用，这才让咸鱼干悲愤受伤的心灵重新振作起来。
　　三人的配合打怪倒是越来越默契了。
　　
　　就在《帅哥对对撞》开拍的第二个礼拜，曲风逐渐进入聂一风角色的时候，剧组各大小演员突然接到通知，他们从未谋面的总监制大人马上就要到来了。
　　据说，剧组里的导演和副监制刘守已经与总监制大人接过头，但是剧组下面成员却一个个都不知道那位空降的总监制大人其人到底是谁。
　　《帅哥对对撞》女主角白丝巧的饰演者白梦，被众人推去探听导演的口风，结果美人计失败，导演嘴巴咬得死紧，什么口风都没有透露。
　　又有人大着胆子去问副监制，结果也是碰了一鼻子灰，副监制刘守只说，大家只要认真演戏，把戏演好，那么就什么都不用担心，不用紧张。
　　全是废话。
　　一句不用紧张，反而更让人猜测纷纭，生生酝酿出紧张的气氛。
　　
　　然后，与曲风有着一夜“同室之情”并在戏中饰演聂一风情敌的袁青夙的扮演者蔡振云，则悄悄地把曲风拉到一边，对着耳朵私语了句：“听说新总监背景很硬手腕很厉害，一过来就控制了财政生杀大权，虽然现在还未将手伸入拍片现场，还未对我们这群演艺新手挑刺开刀，可是难说啊难说……”
　　一句话，让本来拍过MTV出过唱片开过现场演唱会心里素质还算过硬的曲天王，终于紧张了起来。
　　并且，感觉到了某种隐隐的不安。
　　这种不安，直到翌日他在拍戏间隙猛然看到一个身影，才真正轰隆惊砸到心头，得到了印证。
　　
　　临近夏日午时的阳光渐趋浓烈，拍摄分镜头场地所在的干净街道梧桐老树的树荫下，那被导演和摄影师等几个幕后组成员所包围谈笑的一个熟悉人影，一头柔软而清爽的黑发在零碎洒落叶隙的阳光和清风下飞扬。
　　似乎感觉到了有人火热的注视，那人突然回头，看到曲风，嘴角挂着的那抹淡淡的笑意就止不住地上扬，最后，冲曲风展露出了一个灿烂到让他心慌的危险笑容。
　　 



第47集 微笑的影响 
　　严肃！ 
　　竟然是严肃！！ 
　　曲风头脑有一刹那的当机，然后，心慌紧张各种猜测接踵而至，就连化妆师喊他补妆都喊了三次他才惊觉回神，回到补妆位置。 
　　眉笔描在眉上，仿佛描刻在心底，那是一道充满防御和警戒的红线，自从那个分别的醉酒夜晚冲动伴着奇异的情动冲击垮理智，他赫然发现严家大少爷和酒精的结合作用竟然能够轻易挑撩他的审美标准和感官思维，错位他的视觉神经，模糊他对性别的甄别区分，甚至隐隐宣告出他对暧昧边缘区域的某种好奇与探索心理，他终于意识到了事情的不对劲，自己的不对劲，赶紧将那两者划为第一危险的禁区，尽量远离。 
　　这也是酒醉翌日他不和严肃道一声别就匆匆心慌离开的原因之一。 
　　 
　　化妆师艾丽修完眉形，正打算给曲风脸上补一点薄粉，突然发觉曲风的脸渐渐往一边偏过去。 
　　顺着曲风的视线看过去，化妆师正好看到女主角白梦的身影转了过来，朝这边微笑关注，不由双掌紧紧贴住曲风两颊将他的脑袋努力端正了过来，不满道：“大明星，还没弄好呢，就算窈窕淑女君子好逑，你也得打扮的酷酷帅帅才更有魅力啊！” 
　　曲风疑惑：“什么窈窕淑女君子好逑？” 
　　化妆师看他表情不似作假，不由比他更疑惑：“难道不是？她刚才在看你呢，似乎对你有意思的样子，又是你最喜欢的平胸类型。你不打算追她试试？” 
　　曲风更疑惑了，转头再看方才的方向，却望见导演汪梓光着个透亮的脑顶，正抹了一把脸上的臭汗冲场内众人用力挥手，大声说道：“大家速度着紧点，拍完这一段戏，我们就可以休息准备开午饭了。” 
　　众人轰然应诺叫好。 
　　曲风回头，确定以及肯定地朝化妆师点点头：“放心，我对他只有敬佩之情，相信他对我除了演技上的要求之外，绝无其他私人想法。” 
　　化妆师不无遗憾：“那真是可惜了。” 
　　 
　　曲风想，不可惜，不可惜。 
　　就算汪导未上中年，身材相貌也不矮瘦平庸，头顶也没有一点点的聪明绝顶，自己也完全没有喜欢一个男人的兴趣。 
　　当然，严肃那是个例外，所以，自己才会避开。 
　　曲风不想某天八卦报纸上铺天盖地全部都是关于自己的耸人听闻的标题，他给自己的目标从来不是成为某一领域的神，更不是八卦媒体热衷的开扒对象，从唱歌出道到现在进军演艺圈，一切只是兴趣生计以及经纪公司的安排，他愿意勤劳一点踏浪而上，却不喜欢站在风口浪尖，也不想被大浪卷走吞没身影，作为一个艺人，他喜欢低调行事，这样就可以拥有更多的私人空间，可以做更多自己喜欢的事情。 
　　譬如游戏，譬如……爱情。 
　　化妆师心里为白梦默哀半秒钟，然后手头继续快速抹粉，片刻后托起曲风的下巴左看右看，最后满意地点头放手：“可以了。” 
　　于是曲风站起身，走向摄像机前方的灿烂阳光。 
　　途中，眼角余光扫描向严肃，轻轻地装做不经意地扫过去，发觉严肃没有再看向自己，心底不由暗松了一口气。 
　　 
　　拍摄开始。 
　　这一出戏，作为聂一风的曲风，需要带着矿泉水瓶从街道拐角处跑出来，然后在马路上遇见开着跑车停下来的袁青夙。袁青夙上次摩托车比赛输给了聂一风，这次想约他出来塞四个轮子，不过被聂一风拒绝了。 
　　 
　　剧本对话及动作如下。 
　　袁青夙：小子，我们又相见了。（从跑车上下来） 
　　聂一风：让开。（扬起脖子，咕嘟咕嘟喝矿泉水，完了鄙视对方一眼。） 
　　袁青夙：别拽，有本事咱们来比四个轮子的，我就不相信了，四个轮子我也会输给你。（被那个眼神刺激到了，有点炸毛。） 
　　聂一风：我没F1驾照。 
　　袁青夙：哈哈，就说你比不过我。 
　　聂一风：你有吗？ 
　　袁青夙：…… 
　　聂一风侧身欲走，袁青夙一个急步拦在他面前，两人几乎身体紧贴，眼神对冲的厉害。 
　　袁青夙朝聂一风倾身耳语：那么，我们来比篮球？听说巧巧喜欢篮球打得棒的男人，我一定比你强！ 
　　聂一风冷漠地盯住袁青夙的侧脸，眼睛往下方扫视对方的身板，然后唇角微勾，用一种质疑的语气说出最后一句台词：你，行吗？ 
　　然后，这个镜头结束，下一场他们对撞的镜头场地，会移到体育馆的篮球场拍摄。 
　　 
　　曲风用力握了一下矿泉水瓶，然后深吸一口气，从街角渐渐跑入摄影镜头。 
　　姿势不错，步伐稳健，运动服衬托下的肌肉，也很健美劲瘦充满张力，朝路人打招呼，他脸上的笑容也还算到位，没有太夸张也没有太做作，作为拍过几年MV的当红歌星，他的镜头感和走位意识还是很强的。 
　　不过，到了他与蔡振云饰演的袁青夙见面对话阶段，蔡振云新开跑车不太顺手，把距离开远了，没停好位，导演喊了一次NG。 
　　重新来过，蔡振云又把车停得太靠近了，一下车正好曲风身体与他交错而过，于是再次NG。 
　　就这样不是太远就是太近，车开得不是太快就是太慢，两人面对面的站立距离以及镜头，不是稍微有些偏差就是出镜效果不佳，最后两人都被NG出了一身的热汗。 
　　第十次，停车的镜头终于通过了，两人均舒了一口长气，可是随后拍摄拦截的那段，曲风喊了一句“让开”，然后就要开拧矿泉水。不知是先前多次NG造成了心理上的紧张感，还是舒一口气的时候，曲风突然看到严肃就站在镜头旁半眯着眼睛一直看着自己，心下慌乱走神，矿泉水瓶突然怎么拧都拧不开了。 
　　于是，导演再次重重挥手，NGNG！！ 
　　 
　　导演过来，皱着眉问汗颜的两位：“怎么回事？” 
　　曲风摊开手，递过矿泉水瓶无奈一笑：“天气太热，出汗了。” 
　　“所以？” 
　　一边的蔡振云基于刚才自己NG太多次的内疚心理，赶紧上前帮忙说话：“手心汗出太多，打滑拧不开。” 
　　导演瞪他一眼，他赶紧一缩脖子，躲到了曲风的身后。 
　　蔡振云心虚地没有忘记，他刚才NG的次数足足是曲风的好几倍。 
　　 
　　擦干额头脖子和手心的汗珠，又重新坐下来补妆，曲风偷瞄了严肃一眼，发觉他笑眯眯地靠回树杆上，笑眯眯地与摄影师开始谈笑。 
　　曲风心想，没什么的，不用紧张，那家伙又不会吃了自己。 
　　那天晚上，是自己喝醉了，不然怎么会忘记反抗和防御，怎么会被他发疯般揍的那么惨，平常时分他总是被自己压倒，打不过自己的说。 
　　而且，严肃根本不会也不想吃自己，他根本就很厌烦自己，那个晚上也是因为自己要离开，他才开心地开酒瓶庆祝，这才惹起自己内心的极度愤懑导致那后续的冲动尴尬事件的发生，不是吗？ 
　　 
　　想到严肃很讨厌自己，讨厌与自己的肢体接触，讨厌到暴打自己恨不得杀了自己，曲风心底突然莫名的感觉很不是滋味，很有些不爽，情绪就有些低落，有些胡思乱想开来。 
　　为什么自己会这么在意对方的态度？ 
　　为什么那个时候严肃气得反啃反吻自己，自己反而很是激动，很是兴奋？ 
　　严肃不是死活不肯继承腾龙国际接他父亲的班吗，这次突然进入《帅哥对对撞》剧组担任总监职务，目的是什么呢？ 
　　他要是看自己不顺眼，过来找茬找麻烦，自己又该怎么应对？他这回不是房东，不是隔壁邻居，而是剧组的总监啊总监！ 
　　所谓总监，那就是监察监督一切，除了财务经费方面的支出，剧组日常事务，具体拍摄日程计划，那些是他的管辖范围之内，如果演戏和某个镜头他感觉不满意，插上一手协助甚或捣乱，自己压根也没有办法。 
　　曲风这么一分析，顿觉头也痛了。 
　　 
　　演戏的时候，胡思乱想是个大忌，这样很容易入不了戏。 
　　重新开机拍戏的时候，严肃又站到了摄影机的旁边，聚精会神注视着曲风，并没有开口以一个新入的外行人来指导内行的拍摄运作。 
　　但是，曲风看到他那双含笑的眼眸，微翘的嘴角，闲闲惬意的抱胸动作，不知为何心头一慌，一下再度紧张起来，于是仰头喝水的动作便有些走样，咕嘟咕嘟的象是在发泄，而非口渴。 
　　导演大手一挥，NG，重拍。 
　　曲风再喝，NG，再次重拍。 
　　再再喝…… 
　　 
　　喝水动作NG并不象其他动作，随着重拍次数的增多，同时增加的不止是心理和肢体上的负担，水是喝到肚子里的，胃部的负担同时也在不停地增加着。 
　　最后，导演也看不下去了，让曲风好好休息一下，去个洗手间减负一下什么的，回来再好好拍过。 
　　严肃在一旁冲导演汪梓微笑的和蔼而歉疚：“可能是我站在摄影机旁，影响到他的情绪了，要不，我回避一下？” 
　　导演赶紧赔笑摇头：“不用不用。曲风虽然第一次拍戏，但是以前拍过很多MV，而且前段时间表现一直都不赖，我想等他从洗手间回来，也许就好了。” 
　　严肃笑了一笑：“我也去一下洗手间。”  

第48集 洗手间里的暧昧 
　　剧组的洗手间，那是搭建在拍摄基地。 
　　街道分镜头的洗手间，一百米开外有个公共厕所，二十米开外一家酒店有无偿借用。 
　　一百米太远，而且公共场所歌迷们发现会行注目礼围堵，疯狂的怕还会蹲守在厕所门前堵门求签名求合影求那啥啥的，曲风不想自己的照片出现在网络或者八卦周刊上的时候，背后却是厕所的门墙以及头上悬挂厕所或者洗手间等遄盅。 
　　二十米挺近的，酒店门口还有执勤的保安守护，曲风自然舍远求近舍难从易，虽然，他内心其实很想走到远一点的那个洗手间，这样他就可以多一些时间让自己发热发晕的头脑冷却一下了。 
　　 
　　曲风走进酒店洗手间的时候，里头正好空无一人，他很放心地拉开裤子拉链，准备如厕。 
　　这个时候，严肃推门进来了。 
　　曲风一回头，心头顿时“咯噔”一紧，正在拉拉链的手指就顿在了那里。 
　　严肃瞄了眼曲风的下半身动作，微微一笑：“你继续，我只是来洗个手的。”似乎早已忘记那天晚上的荒唐事情。 
　　“你……我……”你眼睛看着我，我怎么如厕啊……曲风嘴角有点抽，一个多礼拜不见，他发觉自己面对严肃，竟然有点说话困难。 
　　严肃眉头一挑：“啊，难道你已经拉完了？要不，我让你先洗手？”严肃说着，非常有礼貌地往洗手台边退了一步。 
　　“我还没拉。”曲风眉头打结，有点黑线，有点咬牙，感觉自己拉着拉链的那只手，拿下也不是，继续拉着也不是，正是说不出的尴尬。 
　　 
　　而且，什么叫拉完，什么叫没拉？ 
　　本来就见面尴尬的两人，为什么要用“拉”这个字眼，而不是“使用”“解决”这类含蓄一点的词语？而且的而且，为什么自己要憋着一肚子的矿泉水和这个导致自己连番NG的元凶在一个陌生的无人厕所里讨论自己有没有拉尿的尴尬问题？ 
　　这是为什么？？？ 
　　 
　　听曲风说自己没拉，严肃表示了然的点了点头：“就觉得你好像还没拉，那么不好意思，我就像洗手了哦！”然后笑眯眯地将手伸到感应水龙头下，哗啦啦的引动水流，慢悠悠地轻松洗手。 
　　曲风本来就憋着尿，这哗啦啦的水声一响，想要排泄的感觉就更汹涌澎湃了。 
　　可是，这个洗手间的小便池是单个悬挂式的，并排挂在里头那一堵墙上，并没有分隔成一个个有门的小间。 
　　曲风看了看墙的那头，又回头看了看严肃的表情以及他指缝间那川流不息欢快歌唱的水流，忍不住提高了声调：“我知道，你的手指很不错，但是……” 
　　严肃头也不抬：“多谢夸奖，我也觉得我手指生的不错。”直接把但是过滤掉了，顺便举起自己的手，仔细查看哪里没有洗干净，一个指头缝一个指头缝细细清洗过去。 
　　曲风额头更加黑线，故意的，那家伙是不是故意的？？ 
　　不过，无可否认，严肃的手指确实长得很好看，修长白皙，皮肤莹润，犹如钢琴家的手指般骨节分明而优雅，曲风看着透亮的水流从他的指缝间流过，觉得确实有赏心悦目的视觉效果，甚至赏心悦目的可以拍个教电视机前的观众怎么洗手的广告了，只是，只是…… 
　　 
　　曲风努力忍住耳朵听到那哗啦啦的声音身体起的自然反应，眼睛使劲紧紧地盯住严肃的手指试着提醒他：“我说，你已经洗的很干净很干净了。”喂，不要再放水了，不要再放那个声音了，混蛋呜~！ 
　　“啊，是吗？可是我觉得还是不太干净的样子啊，我再洗一会儿手。”严肃抬头，冲曲风露齿无害地眉眼弯弯一笑，然后低头继续用心兼缓慢地洗手。 
　　“洗手时间过长不好，洗多了容易搓破皮的。”曲风觉得，进门的时候自己明明还没这么尿急的，偏偏严肃进来的这么一会儿时间，自己就快忍不住憋不住了呢？ 
　　“没有关系，我的皮很厚，搓不破的说。”严肃哼起泉水叮咚的小曲，悠然自得。 
　　“……也浪费水资源。”曲风在做最后的努力。 
　　“这个是自动感应水龙头，我也没有办法控制水的流量，抱歉。”严肃瞥了眼曲风，耸了耸肩膀，继而似乎想到什么，心情愉快地重新哼起一条大河的曲子。 
　　 
　　曲风觉得，自己要炸了。 
　　你洗就洗吧，为什么洗的这么慢？你慢就慢吧，为什么还非要在洗手间里哼歌曲？你哼歌就哼歌吧，为什么非要哼泉水叮咚？然后，你总算停下叮咚了，但是，为什么你又来一个一条大河啊啊啊啊？！！！！ 
　　然后，曲风终于从旁敲侧击改为了愤怒的咆哮：“操！你能不能不要唱歌！！” 
　　 
　　话音刚落，严肃便猛然回头，一脸煞意的表情死死盯住曲风：“你刚才说什么？操？”那眸中蓦然跳动的火焰和危险系数，让曲风突然联想到那个严肃发疯狂暴的夜晚，无来由一阵心虚和心跳。 
　　“对不起。”曲风承认错误很快，很直接，这一点比他以前有进步。 
　　但是，严肃却不打算就这样放过他，一脸的严正厉声道：“曲天王，曲歌星，你不能因为自己歌唱的还算不错，就这样骄傲自满，瞧不起人！先不说你现在还是个影视圈的新雏，就说你的老本行唱歌吧，你虽然被封为小天王，但是如果没有我们这些热爱歌曲的广大老百姓捧场，你的职业就等于垃圾，你的唱片就只能自娱自乐，你口袋中赚的银子只怕连你每天一包的方便面都买不起！” 
　　 
　　方便面，方便面，操，老子要方便啊方便！ 
　　曲风这回也学严肃，直接过滤掉前面一大堆的严总监训话，注意力集中到了最后一句上面，却显然集中错了目标对象，只感觉憋尿的感觉越来越紧，越来越欲哭无泪的说。 
　　当然，他可以直接无视掉严肃这个人的存在，直接去方便，但是……曲风狠狠握住双拳。 
　　但是，该死的，他在意了，而且别扭的厉害！！ 
　　 
　　哗啦啦！！ 
　　哗啦啦！！ 
　　训完某人，严肃感觉神清气爽，这一刻，他终于觉得，自己对父亲妥协后退一步，也不是那么郁闷，那天冲动对管家说出要当总监的话语，也不一定就是错误的，任何事情都不是那么的难以接受，原谅父亲，后退一步，也许真的海阔天空，大家都放松解脱。 
　　当然，目前有一个人，那是绝对放松不得的，哼哼~！ 
　　突然侧头打量了一眼因为某种别扭理由把自己逼到憋忍欲狂地步的那个人，严肃展露笑颜，重新哼起一条大河通四方，黄河长江天际流，然后大水转小水，又换成淅沥沥的小雨下个不停，总之是绝对跟水有关系的歌曲，而且水龙头放水的声音持续不断。 
　　 
　　曲风终于忍受不住了，脸色铁青三步并作两步冲到严肃面前，一下将严肃的手掌从感应水龙头下抓了出来，紧紧捏在手心中，低吼咆哮犹如被逼急的狼仔：“不要洗，不许洗！！” 
　　严肃也不挣扎，只是笑意闲闲地看着他，似朋友谈心：“你拉完了？” 
　　曲风脸色一片搴冢憋字如便秘，一个字一个字咬牙道：“我还没拉。” 
　　“你拉了。”严肃很肯定。 
　　“我没拉。”曲风觉得自己要狂躁了，要躁动了，要激动的发疯了。 
　　严肃目光瞥了一眼自己被紧紧抓住的手指，那狂暴的热度让他心中突然一跳，似想想起了那个疯狂夜晚的燥热空气和对方掌心的温度，但是脸上却依然面不改色镇静道：“你一直拉我的手，到底想拉到什么时候？” 
　　曲风终于听明白他说的拉是拉手的意思，赶紧松手脸上一阵尴尬，随即又见严肃伸手去触碰感应龙头，赶紧再度抓住那双漂亮又可恶至极的手：“喂，你别洗了。” 
　　操，到底要洗到什么时候，洗到什么时候啊啊啊…… 
　　 
　　严肃似笑非笑地看着两人手指相交的部分：“好，我不洗了，不过……” 
　　曲风心头大松一口气，这回不待严肃问他，立即主动招供：“OK，我拉了你的手，我承认。” 
　　严肃眉峰一挑，唇角微勾，抬了抬被握的发热的手指：“我的意思是，你还捏着我的手打算捏到什么时候？” 
　　“……”曲风的手立即缩了回来，心头却愤愤嘀咕开来，嘴巴对嘴巴都和我亲过了，捏个手还这么介意......心头忽然又很是不爽。 
　　 
　　这个时候，严肃的电话蓦然响起，，严肃去接电话。 
　　“喂？” 
　　“啊，新牙膏品种每种给我留一支，包括配套的牙刷牙杯……恩，我明天过来一趟。” 
　　“告诉他们，我人虽然不在，也不会再向以前那样紧盯着他们，但是，现在每个月底我会看业绩发红包奖励或者鞭子惩罚的，让他们自己选择。” 
　　挂了电话，曲风正想问，你到底什么时候走啊，严肃的电话再次响起。 
　　 
　　“啊，汪导……” 
　　“找曲风？为什么打到我这里？”严肃突然瞥了眼曲风，表情有点古怪。 
　　曲风摸了摸口袋，无辜地耸肩：“刚拍完戏来得太急，手机一直放在化妆位置的桌子上忘记带了。” 
　　严肃于是继续和汪导通话：“他在啊。你要和他通话吗？……哦，好。”曲风一惊，正想去接电话，便见严肃挂了电话，嘴角含笑转过来，“汪导问，你是不是掉进马桶里了爬不出来？” 
　　“……” 
　　“时间不多了，一起走吧，希望你能够把接下来的戏拍好。”严肃笑眯眯地，重重拍了曲风肩膀一下。 
　　“你先走。”曲风松了口气。 
　　“我等你。”对方依旧笑眯眯，顿在原地。 
　　“不用等我。” 
　　“要等的。” 
　　“真的不用等我。” 
　　“要等要等。” 
　　曲风刚松的那口气，重新又吊了起来，急躁地在原地来回踱了几步，感觉到越来越紧逼的尿意，急得如热锅上的蚂蚁，忽然猛地转头狠狠瞪严肃：“你……是不是故意的？” 
　　“故意什么？”严肃唇角微翘，笑容终于也暴露出了那丝轻松下的戏谑狡诈。 
　　“你果然就是故意！”曲风气得几乎要跳脚，猛地冲过去用力一拉严肃的衣衫领口，就想开骂，严肃不动声色地一肘击打在曲风上次瘀伤未好的胸口那一块上，痛的曲风张大嘴巴身体僵硬差点飙出无声的眼泪来。 
　　 
　　严肃哼笑着凑过脸去，一手扶住曲风的腰身，一手按住对方的后脑勺，姿态亲密地扶住他的身体，把嘴唇凑到他的耳边，轻声而暧昧地耳语道：“你那天早上走得好匆忙，似乎忘记了要和我说点什么吧？” 
　　曲风猛转头，惊愕地看着严肃，不知为何对方突然又提起那个让自己心慌的话题，正想开口。 
　　突然，洗手间的门被人推开了。 
　　 
　　一个急着解手的眼镜男子鲁莽地推门进来，正想解裤子，突然看到他们在洗手台边的姿势，暧昧的拥抱紧贴，衣衫凌乱敞露胸口，似乎正打算脱衣亲吻的样子，愣了愣后，然后脸唰的一下涨得通红如成熟的西红柿。 
　　“呃……对不起！对不起！” 
　　“砰！” 
　　门重新被关上。 
　　里头两人面面相觑，似乎……被误会了？！  

第49集 对面新邻居 
　　“严肃――！！” 
　　这一下，曲风真的跳脚了，脸孔同时涨得通红，却忘记了松开依旧揪住对方领口的手指。 
　　严肃非常冷静地，一点一点地掰开曲风的手指，然后整了整衣服后退一步，与他保持一定的人际距离：“请称呼我严总监，这是作为一个新人演员对监制的尊重。” 
　　曲风觉得，自己额头的青筋此刻就象自己下边使劲憋住的地方一样，忍不住那股不断震荡的跳动冲动。 
　　“好吧，严总监，请问你需不需要小解一下？”曲风眉头一片黑线，几乎咬牙切齿。 
　　“不需要，我想我并没有喝太多纯净水。”严肃富有深意地瞄了一下他的□部位，估算着对方差不多已经濒临爆发的边缘，终于满意地转身，开门，在出门前突又回头，很认真地丢下一句，“男人的那个器官很重要哦，憋太久伤身，当心日后不举。” 
　　 
　　曲风咬牙冲过去：“靠！你才……” 
　　“砰！” 
　　……不举呢！ 
　　我很举，我就是憋死也举得起来，这个混蛋~！ 
　　 
　　世界终于清净了! 
　　曲风生平第一次觉得，原来解决生理需要，竟然是这般的让人热泪盈眶，感动万分！ 
　　都是严肃这个混蛋害得！！ 
　　 
　　解决完生理需要，洗完手，回到分镜头场地，严肃已然并不在场，想到等下的暧昧镜头不用被对方看到，曲风无由地感觉一阵放松，上场的时候竟然状态绝佳，角色演绎的非常到位有力度，单人特写小镜头竟然全部一次性通过，顺利的没有一次NG。 
　　蔡振云受到他入戏的强烈感染，也发挥良好，只在演两人对抗镜头的时候，因为脸部对着镜头的角度稍微有点偏差原因，被导演NG了一次，最后大家皆大欢喜的收工。 
　　 
　　午饭作为欢迎宴，大家一起聚餐，曲风等几号主角演员和导演监制及重要幕后人员一起同桌共餐。 
　　餐桌很大，是个大圆桌，座位有很多。 
　　严肃在上头落座，并没有找曲风麻烦，曲风却基于刚刚不久前自己与蔡振云演过暧昧对手戏，看严肃的目光微微有些避，选的位置便距离蔡振云有点远。 
　　当然，距离严肃，也尽量的远，远到恰好正对面。 
　　 
　　蔡振云也是个歌星，不过没曲风那么红，为人也还算单纯，并没有被圈内的浊流给污染，因为不善于察言观色，所以也并不理解此刻曲风九曲十八弯的小鸡肚肠，见他坐到离自己挺远的位置，就不满地跟了过来，埋怨道：“干嘛坐得离我这么远？汪导说了，拍摄期间禁止饮酒，我又不想拉你拼酒来着。” 
　　曲风瞪了他一眼：“那你非要坐我身边做什么？”同时眼角余光瞄了一下严肃，见严肃根本没有在意他这边，心底不由有些微微的说不出滋味。 
　　蔡振云紧挨着他坐下，眼睛闪亮：“我们聊聊刚才的拍戏心得吧，我感觉那时候情绪被你带动的飙起来了，拍戏拍得很爽，有点不想停下来的感觉……” 
　　蔡振云一坐到曲风边上，就开始滔滔不绝地谈论起方才的戏中场景。 
　　冷盘已经上齐，热菜开始端上，曲风目光再次偷偷去瞟严肃汪导刘副总等人，见他们在互相谈笑以茶代酒举杯，正想暗示蔡振云，这个时候作为新人演员应该安静一些，谦逊低调一些，怎么着都该去给领导敬茶打好上下层关系而非自己在下边嘀嘀咕咕，但是暗示还未来得及说出口，便见严肃忽然转头冲自己笑道：“曲天王，你也有拍戏拍得不想停的感觉吗？要不要汪导多给你们加两场暧昧戏？” 
　　曲风的神经倏地一下拉紧。 
　　 
　　懊恼地瞪蔡振云一眼，站起身举杯：“严总过誉了，我现在只是个演艺圈的新手，一切但听领导安排，天王两字却是愧不敢当。那个……今天严总第一天到剧组，照理我该先敬严总一杯的，但是演戏期间禁止饮酒，所以我就以茶代酒先干为尽了！”仰头一口将杯中茶水闷干，颇有点壮烈的意思。 
　　可惜杯中是茶水，再壮烈也醉不倒人。 
　　 
　　严肃看着他良久，看到大家都不禁怀疑新来的总监是不是和剧组男一号主角有过节，看到曲风浑身都似有小虫子在咬般的不自在起来，这才笑了笑，端起茶杯浅浅意思了一口，淡淡道：“不错，谦虚是一项美德。”看不出心底想法。 
　　曲风既然敬了严肃，接下来不得不又继续敬导演副监制等人，几杯茶水敬下来，桌面上的气氛顿时活络了不少。 
　　 
　　但是，这个时候蔡振云却不知死活地突然插了一句话，重新又把气氛往曲风揪心的地方推：“其实，暧昧戏真的挺好的，我昨天上网，发现很多女孩子都喜欢看帅哥搞暧昧，真的……” 
　　他这话是冲领导层说的，汪导正想接话，突然想到这桌上现在严总监最大，于是硬生生止住接话的欲望，将眼神投向严肃。 
　　严肃却理也不理蔡振云，只是将似笑非笑的目光投向曲风：“你也觉得暧昧很好？” 
　　曲风被他笑得有点头皮发麻，面对着满桌聚焦的视线，却不得不硬着头皮上：“呃……也不全好。” 
　　汪导看着他们情况似乎有点不对劲，中间有什么暗流在汹涌，赶紧开口润滑气氛：“说起来，现在流行元素里暧昧虽然也很吃香，但是戏毕竟是戏，光有暧昧还是不行啊，要不，我给小曲和小蔡两人安排个KISS戏码看看观众的反应如何？” 
　　 
　　“咳！”“咳！”“咳！”…… 
　　一时间，桌上咳嗽声被呛到的声音此起彼落，当然，也有不一样的，譬如，女主角白梦捂嘴吃吃地笑，饰演艾远的男三号顾东，也在旁边尴尬的笑，不敢搭话，生怕火花飞溅到自己身上，殃及池鱼。 
　　但是，曲风和蔡振云那是绝对被呛到的。 
　　“汪导，不要啊，观众会拿臭鸡蛋扔我的！”蔡振云哀号。 
　　“哈哈，为什么？”汪导来了兴趣。 
　　“因为我抢了白梦的戏份5555”蔡振云愁眉苦脸。 
　　“我不介意。”白梦捂嘴笑得更欢。 
　　“5555你们欺负我！”蔡振云终于明白，什么叫做自掘坟墓了。 
　　众人大笑。 
　　 
　　餐桌上，严肃表情淡淡的，似乎在笑，又似乎没有笑，非常自然地给自己夹菜，看不出心底的想法。 
　　正因为看不出，所以曲风才暗地里担心。 
　　餐桌上的气氛终于开始欢快起来，但是曲风却有了一种如坐针毡的感觉，恨不得这顿欢迎宴早点结束掉。 
　　而自己，也可以早点脱离这似乎随时隐藏定时炸弹的惊心对话。 
　　 
　　下午，天空闷热的打雷下雨，拍戏暂停。 
　　曲风躲在房间里，偷偷上了一会游戏，发现朴素不在线，不禁有些失望。 
　　对于朴素，他的感情很复杂。 
　　有师傅对徒弟的爱护，有男人对可爱女孩的喜爱，有烦躁时候寻求宁静的那一种寄托，有无聊时候找人陪伴的习惯。 
　　是的，上游戏就找朴素，几乎已经成了他的一种习惯。 
　　 
　　私聊突然闪闪。 
　　【私聊】 
　　【倒挂的咸鱼干】：狼老大，你上线拉，奕剑和游侠一些人正在激烈PK，你要来参加吗？ 
　　曲风愣了一下，打起来了？ 
　　【血狼】：不。你呢？ 
　　【倒挂的咸鱼干】：（＞n＜）我其实很想参加PK的说，但是上回朴素说过，游侠里有几个她的朋友，所以我和来来都不会去参加。 
　　【血狼】：有她的朋友？是哪几个人？ 
　　【倒挂的咸鱼干】：不知道，我问了，她没说。 
　　【倒挂的咸鱼干】：她不够坦白，她不当我是鱼干哥哥//(ㄒoㄒ)//~~ 
　　 
　　曲风想了想。 
　　【血狼】：每个人都有自己的秘密，她不想说，你不要逼她。 
　　【倒挂的咸鱼干】：是，老大。 
　　【倒挂的咸鱼干】：老大对小朴素真好，老大啥时候也对我好一把啊//(ㄒoㄒ)//~~ 
　　【血狼】：等你变成女人的时候吧。 
　　【倒挂的咸鱼干】：啊，狼老大欺负我，我啥时候才能变成女人啊5555 
　　【血狼】：朴素不在，我下了那！ 
　　【倒挂的咸鱼干】：今天小朴素不在，来来不在，狼老大来了又要走，人生真是寂寞如雪啊啊啊，我下辈子要做女人//(ㄒoㄒ)//~~ 
　　曲风看了一下窗外。 
　　【血狼】：外面没有雪，在打雷下雨，你可以考虑这辈子做人妖。 
　　然后不理会咸鱼干的哭闹，下了线。 
　　正在退出游戏，门外突然有人敲门。 
　　曲风赶紧关了游戏，然后过去开门。 
　　门一拉开，发现站在门口的竟然是严肃，曲风不由呆了一呆。 
　　 
　　严肃摇晃了一下手中的房门磁卡，指指正对面，笑容很是灿烂：“从今天开始，我们就是正对面的邻居了。” 
　　曲风：“……” 
　　严肃：“以后有什么麻烦的事情，我会直接找你的。” 
　　曲风：“……” 
　　“砰！”严肃悠然回到对面，轻松关了门。 
　　曲风盯着对面的房门，死死盯了片刻，然后回身，也关上房门。 
　　一时间，心情起伏复杂的紧。 
　　 
　　严肃到底为什么来剧组当总监？ 
　　难道严老爷子身体突然不好了？ 
　　不会吧，自己离开才一个多礼拜，那个时候他的身体还硬朗的紧呢！ 
　　来就来吧，他不是一向很讨厌自己的吗，为什么还特意赶走了蔡振云，住到自己对面？ 
　　到底是为什么？ 
　　曲风坐在床沿，瞪着屏保状态的手提电脑，思绪翻转不休，解不开结头。 
　　 
　　想到刚才对方的眼神，想到白天洗手间里的暧昧，心头更是纷乱异常。 
　　突然，洗手间里严肃凑到自己耳边说过的一句话闪了出来：你那天早上走得好匆忙，似乎忘记了要和我说点什么吧？ 
　　因为当时情况太暧昧，心跳太快速，头脑太晕沉，以至于没有反应过来对方的问话。 
　　现在想起来，曲风赫然心中一惊！ 
　　难道……严肃来这里是为了找自己麻烦？因为自己那个晚上之后的不告而别？ 
　　越想，曲风越觉得有这个可能。 
　　 
　　想到最后，心底一片冰凉烦躁不爽之极，脑海里那点残存的对严肃的一丁点的想法，对严肃也许也有点在意自己，可能对自己有点别样感觉的一丁点猜测，全部被冲飞到了九霄云外。 
　　很想飞到九霄云外去揽回来，可是，拿什么去揽？ 
　　最重要的是，自己为什么要揽回来？ 
　　 
　　曲风思绪矛盾郁闷的一阵接一阵烦躁，猛地站起身拉开房门，想去外边走廊吹个凉风冷静一下心情。 
　　赫然见着严肃举着一只手站在自己门前，不由惊的猛退了一步。 
　　严肃于是非常自然地放下手，非常自然而然地跨步进了他的房门。 
　　“你做什么？”曲风心绪愈加纷乱，站在门口没有动。 
　　“借水壶，我那边的水壶坏了。”严肃自顾往里走，左右寻找。 
　　“楼下有服务员，你可以打总台电话。”曲风强自镇定提醒道，却忘记了他的提醒经常无效。 
　　“可我觉得你这里更方便。”严肃回头微微一笑。 
　　 
　　然后，朝着被曲风拎放到桌子上的水壶走过去，那里，曲风被屏保的笔记本电脑正静静地开着盖子躺在正中央。 
　　严肃伸手去拎水壶，身体碰到桌子，笔记本的鼠标轻微震动了一下。 
　　屏保突然消失

第50集 心跳的距离 
　　屏保一消失，曲风电脑屏幕上的所有东西便巨细无遗显现出来。 
　　严肃随意地一扫，然后，拎水壶的手便蓦然顿住，目光停留在了屏幕背景的一张略微模糊的牙膏图案上。 
　　那张牙膏图案，为什么看起来这么的似曾相识？ 
　　而且，为什么那家伙把这么难看的牙膏图案摆放桌面，难道是他很喜欢的一款牙膏品牌吗？ 
　　 
　　严肃略微诧异的凑近了细看，正想询问，突然视线又被牙膏某段上的一个快捷方式遮挡物给吸引了过去。 
　　目光放开全面一扫，于是话到嘴边就变成了：“你玩很多游戏？” 
　　曲风一惊，立即敏锐地想到了自己的电脑没有关机，以往用过的一直放在桌面上没有及时删除或者舍不得删除的游戏快捷方式，可能被他看到了。 
　　略略定一定神，曲风冷静的谨慎应对：“都是一些以前玩过的老游戏。” 
　　 
　　严肃放开水壶，微微弯腰，目光从一堆图标中的《剑阁》游戏快捷键轻轻扫到了与它比邻的《远古大陆》快捷键上。 
　　“你上论坛？”先从外围问起。 
　　“偶尔上。”含糊答。 
　　“游戏论坛呢？”渐次深入问。 
　　“偶尔了解一下江湖。”继续含糊答。 
　　“你以前玩过剑阁？”开始转入正题。 
　　“恩，去年玩过一段时间。”曲风见严肃不但放开了水壶，反而有种促膝长谈深入细谈的捉小辫子倾向，心中警铃大作，忍不住追加了一句，“那时候我还不是腾龙的员工，你管不到那么宽吧。” 
　　 
　　严肃点头，喜怒不显于色：“你想太多了，只是我有个朋友在剑阁三区玩，所以想看看你们是不是游戏里认识。” 
　　三区？ 
　　幸好不是一区。 
　　曲风暗中松了口气，脑中却更加的小心谨慎起来：“很久以前玩过，似乎是四区，不过时间太久了，什么账号密码的我都忘记了，哈。”直接断绝对方万一提出想看看自己等级装备什么的，然后自己谎言被揭穿的可能性。 
　　 
　　严肃抬头瞥他一眼，暗中也松了一口气，幸好对方不是一区，免去和自己有好友存在可能性的尴尬。 
　　不过，嘴角微微勾起个嘲讽：“真的全都忘记了？包括，你在游戏中的ID名字？” 
　　曲风再也靠不牢门板，抬脚往里边走，却依旧死咬住关卡不松口：“一堆乱七八糟的英文字母，随手打的，真的忘记了。” 
　　严肃深深深深地看了他一眼，倒也不追问，只是随手按上鼠标，点开了边上《远古大陆》的游戏快捷键。 
　　 
　　“听说最近远古游戏很火。”不动声色地换个找茬的分叉路线，进入登陆场面，那自动保存的账号意外呈现眼前。 
　　严肃转头，朝曲风似笑非笑，轻轻敲了敲鼠标：“这个，你怎么解释？” 
　　曲风心跳加速，心底暗自发誓以后宁可登陆的慢一些，也绝对不能在这些小细节上省略步骤，面上却依旧保持着惯有的淡漠镇定：“我进剧组前下载的一个游戏。” 
　　严肃眼中含笑嘴角微勾：“你确定，这两天都没有玩过这个游戏？” 
　　曲风用力点头：“没有。”每次登陆上去，自己都是和朴素聊天，聊天不算玩游戏吧？ 
　　虽然，是游戏中的聊天…… 
　　 
　　窗外，雨势愈急，有水星随雨飘飞了进来。 
　　细微的水珠裹带着湿润的凉意，飞溅到严肃和走近他身旁的曲风脸上发上，两人都似没有发觉。 
　　彼此的目光，都紧紧盯着对方，热烈地紧紧地盯着，似对峙的武林高手，却因为目前彼此间的江湖地位明显差别，一个只要轻松地想着如何进攻如何撬开对方口舌，一个却需紧张地思索如何防守如何有效躲避不让对方撬出什么把柄罪证。 
　　一进一退，纵使本身实力伯仲相当，却也导致了心情上的极度反差。 
　　可是，相互的气息却都靠近的有些暧昧，暧昧到两人都不曾发觉，已经到了可以让心跳渐渐加速的过近距离。 
　　 
　　严肃优美的手指轻轻抚在鼠标上，眼睑垂向屏幕，状似闲闲提醒道：“我记得，游戏昨天出了更新包，你这边似乎不需要更新就能直接进入账号登陆页面。”鼠标顿时非常配合地飘向登陆框中显示已更新的线条进程提示。 
　　曲风面不改色，危险时刻尤显歌坛天王老手的镇定从容：“我忘记说了，这是我刚刚顺手更新的。” 
　　这回严肃睁眼狠瞪曲风：“顺手？” 
　　曲风理直气壮地用力点头：“不能玩游戏，更新一下过过干瘾难道也有错？”这句话，没有什么大错吧？还是说，剧组现在不但约束演员上网游戏，连内心的情绪都要跟着管了？ 
　　那也管得太宽了点吧？！ 
　　 
　　严肃郁闷地瞪了他片刻：“你平时很空？” 
　　“什么？” 
　　“玩过这么多游戏，以前。” 
　　曲风微微避开他的略微锐利视线，有些不自在地答道：“只是有时候感觉很无聊，找点东西打发时间。” 
　　严肃挑眉：“你不是有专辑要录制，有许多节目要赶场，有很多广告要接拍吗，再加上演戏，还会有时间无聊？” 
　　一句话刺到了曲风，曲风忍不住反挑眉：“你工作再忙，难道就没有无聊寂寞的时候？我又不是超人，哪能时时刻刻兴奋激情个不停呢！” 
　　严肃的额头顿时挂下几条黑线，纯粹被那“激情”两字给刺激的，遄帕骋庥兴指道：“我看你不是超人也有超人的毅力，就时时刻刻激情个不停。” 
　　曲风顿时就想狠狠揪严肃衣领：“我……”手指伸出去，似乎想到什么又硬生生转移到了桌面，用力地按在桌面上，憋了两个呼吸，憋出一句网络流行语：“人生总是寂寞如雪的。” 
　　严肃濉 
　　这个，算是曲风的内心独白吗？ 
　　 
　　严肃第一次，认真地想透过曲风的脸，看进他的内心世界里。 
　　烟水色的房内空气中，曲风侧首沉默的漂亮脸部轮廓线，隐藏在阴影中的那部分充满了莫知名的黯然孤寂味道，连带光亮中的另一半也似乎隐隐哀伤起来，那因为心情关系而微微颤动的长睫毛，也让严肃心旌微微动摇，有那么几秒钟时间，严肃开始反省，对方年龄比自己小好几岁，虽然已经晋升歌坛天王，但在演艺圈却也还算是一个新人，除却他在美国进修的学历，在国内二十一岁的年纪应该还在读大学吧，自己这么与一个大学年纪的家伙斤斤计较步步紧逼，是不是有些过火了？ 
　　但是转而，那晚上的激情尴尬画面冲进思维，冲进脑海，严肃不由又愤愤地想，怎么说面前这个家伙业已成年，还能几次对着自己X起，还有心情做那种事情说那种话语，从某个方面来理解，他那还算年纪小吗？ 
　　纵然他比自己年纪小了几岁，但是年纪小不成为犯错的借口，尤其是这可恶的家伙犯了错误之后不但没有认真认错反省，一大早招呼也不打一声就直接脚底抹油，自己与这种恶劣的家伙计较，也不为过吧？ 
　　可是，再看对面曲风的脸部轮廓，那放下淡漠老成的伪装，成熟之中透露出来的略微带点年轻幼稚的痕迹，却怎么也遮掩不了对方确实比自己小好几岁的事实。 
　　与自己一样，他很年轻，就独自出来打拼世界，为生计拼搏了。 
　　 
　　如此这般，严肃在自己脑海里与自己争辩反驳，犹如两个严肃在拔河。 
　　曲风一句深沉的话语之后，也没有再开口，沉默在空气中蔓延，渐渐的，剑拔弩张的气氛也就消弭于奇怪的无形。 
　　 
　　窗外的风大了一点，严肃看看窗口的雨水，又看看曲风郁沉的俊脸，心情终于定了下来：“其实，我并不反对艺人在私人时间玩游戏，只要不影响工作也别被人肉出来，那么怎么玩都好。” 
　　曲风没有欣喜，反而醒神提高警惕，顺带提高音量：“我没用自己的身份证注册。” 
　　严肃点头，想了想，突然问：“你玩的哪个区？” 
　　曲风仔细揣摩严肃突然柔和下来的脸色下心底的真正心思，犹豫了一下，然后身体微微前倾，手指往登陆框背景里的新换游戏图片一指：“封神。” 
　　这一倾身，头上几根没扎好的发丝就飘荡了开去，痒痒地飘到严肃的脸上。 
　　严肃不动声色微微后仰，让发丝悄无声息地滑落回去，然后挑眉问：“这图片与新区有什么关联吗？” 
　　曲风答道：“有，都是新的。” 
　　严肃：“……” 
　　 
　　好吧，就算他回答正确。 
　　严肃非常不确定地指了指新换背景图片;“你确定你是在玩新区？” 
　　曲风此刻早已想好了对方可能会有的紧接问话，回答也就非常流利起来：“是有想玩的冲动，不过没有正式实施。” 
　　怕严肃再问，赶紧反问一句：“看你对游戏的熟悉度，你也在玩远古？” 
　　严肃愣了一下，然后笑了：“你说呢？” 
　　 
　　严肃闲闲笑起来的时候，眉眼眯眯，唇角弧度宜人，很有一种电人的酥麻韵味。 
　　曲风以前没注意到，现在心里对他有了一种连自己都说不清楚的暧昧想法，反而能够清晰感受出来，并且随着时间的不断推移，这种觉得对方如果不恶劣不找茬挑衅，其实也很耐看很有味道的感受，也便更加真切起来。 
　　 
　　一瞬间，曲风觉得，自己心跳竟然又加快许多。 
　　觉得，严肃被雨雾洒到的那片发丝，隐隐透亮湿润，还有几颗挂着的超细水珠，真是说不出的迷人和温柔。 
　　心里这样想着，那望过去的目光便不由自主地带了几分浅浅的温柔色泽。 
　　房间中的气氛，顿时就浮现出几分的迷离暧昧，气压增高。 
　　 
　　严肃敏感的感受到了对方投射过来的与先前不一样的视线热度，有点不自在地往旁退了一小步，微微拉开了彼此间的一点距离。 
　　然后，握拳低头轻咳一声，将鼠标按上远古登陆页面的退出键。 
　　替曲风电脑回复原样的时候，严肃再次看到曲风桌面上那一个牙膏图案，终于问出心底的好奇：“你这图案哪里来的？” 
　　曲风靠近一步凑过脑袋去看，顿觉有些不好意思：“网络上的，你不是要我替你做新牙膏的形象代言吗，我先适应一下这个牌子的感觉。” 
　　那拉出的一点点距离，瞬间又被完全填充并且更加的缩短。 
　　严肃侧头，似乎有些讶异：“你买了我们公司的牙膏？”真的是自己品牌的牙膏？！ 
　　 
　　两人本就距离贴近，严肃这一侧头，曲风几乎都能感受到他的鼻息喷洒在空气中的声音，那似乎刚使用过柠檬洗发露的清爽发丝，在视觉的范围内震颤了几下，似乎能将那种清新的香甜味道传达至自己鼻尖，轻轻的，微微醉人。 
　　曲风暗中偷吸了一口，有点微微的陶醉，随即又警醒过来，暗骂自己神经病，耳根微烫。 
　　“如果没有买，我可以送你一套，牙刷牙杯配套的。”严肃见他没吭声，以为自己猜测错误。 
　　曲风赶紧说道：“我买了。不过原先用的那支还没用完，所以这个还没开封。” 
　　严肃略一沉吟：“那先别用，等我明天去拿了新品种，你再试试哪一种口感舒服合适。” 
　　 
　　曲风正想点头，突然半掩的房门被“砰”地推开，蔡振云兴奋地冲了进来：“ 风哥，那边打牌四……缺……呃……严总监！！” 
　　严肃与曲风一齐转头，两双漂亮的眼睛齐刷刷指向蔡振云，那种双重聚焦的电力绝对十足。 
　　蔡振云吓得赶紧脚下急刹车，瞪大了眼睛呐呐道：“严……严总监，你怎么在这里？” 
　　严肃意有所指道：“我好像换了你的房间。” 
　　蔡振云猛地拍了自己脑门一下，呵呵讪笑起来：“我这个记性，呵，对不起，对不起，我……是不是打扰到你们谈事情了？”最后一句，他声量突然放轻很多，看看严肃，又望望曲风，神情变得有些小心翼翼起来。 
　　 
　　严肃直起腰身，不着痕迹地与曲风拉开一定距离：“是有点事。怎么，你也找他有事？” 
　　蔡振云赶紧摇头：“没事，没事。那边打牌四缺一，我正找人凑数呢，那个，不好意思打搅了，我再到别处找人去，呵~”一溜烟地赶紧退出房门。 
　　跑了一段路，蔡振云突然敲脑壳喃喃自语：“为什么我突然感觉他们关系很暧昧，很暧昧呢？是错觉吗？唔，一定是错觉！” 
　　 
　　房内，曲风望了望还在震动中的房门，再看了看此刻又与自己保持一长段距离的严肃，心头很有些不是滋味，突然很想再往前多走一步。 
　　正在曲风犹豫不决的时候，严肃已经替他解决了这个难题，彻底的解决。 
　　严肃伸手拎起桌上的水壶，朝门口方向走了过去：“我泡茶去了，水壶就不还你了。” 
　　曲风：“哦……”心里突然很不是滋味。 
　　郁闷想道，这算什么，审查结束，通过考验了？ 
　　终于不用为要不要与对方靠近一点再继续谈话而烦恼了，也不必担心自己的蹩脚被他抓住，可是为什么暗自松一口气的同时，却感觉有点怅然若失。 
　　似乎，自己竟然不希望对方这么快就离开。 
　　是柠檬洗发露的奇怪影响吗，还是，自己有被虐的可怕倾向？ 
　　如果是前者，曲风决定以后尽量不使用那种香味的洗发露，虽然他用薄荷味道的居多，但是如果是后者的话…… 
　　 
　　曲风突然担心起来，考虑要不要等拍戏告一段落，给自己找个心理医生咨询看看。 
　　这时，走到门外的严肃突然回头，举起水壶冲曲风挑了挑飞逸的眉：“我建议，你等会午觉的时候最好还是把窗户关上。” 
　　 
　　一瞬间，曲风突然心情大好。 
　　心道，果然刚才的古怪心情是因为对方借了自己东西，却没有表达感谢或者关心话语的关系所致吗？ 
　　就说自己怎么可能有被虐的倾向呢！ 
　　汗~！ 
　　 
　　心理医生立即被曲天王抛到了九霄云外。 
　　然后，曲风唇角含着自己都不自知的愉快笑容，走到窗户边将敞开的窗全部仔细地关好。 
　　再回身坐到电脑前，看着桌面上的牙膏广告图案，一阵傻笑。 
　　 
　　过了一会儿，曲风上了游戏。 
　　好友栏里，徒弟朴素正好在线，曲风心情愈发地愉悦开来。 
　　 
　　【私聊】 
　　【血狼】：徒弟啊，在做什么？ 
　　【朴素】：泡茶 ^^  

第51集 律师事务所的快件 
　　第二天上午，曲风和白梦有一场对手戏。 
　　剧情很简单，聂一风在路上碰到高跟鞋被路缝夹住的白丝巧，然后非常绅士地蹲下，帮她拔起穿回脚上，期间一个勤劳地微笑着一个幸福地羞涩着。 
　　曲风拍摄之前，有注意过严肃的所站位置，发觉他没有立在摄像机旁，心中微宽。 
　　最后拍摄很顺利通过，而严肃也依然象昨天一样，没有发言只有安静地观看，脸上依旧挂着浅浅的笑容。 
　　 
　　曲风本来应该高兴的，对方没有他担忧中的找茬，但是看到严肃在微笑，他这个时候心里却又有点不是滋味起来。 
　　这时却又觉得，对方阴着脸看着似乎更舒服。 
　　 
　　曲风一边卸妆，一边在心里琢磨着等下怎么套问一下严肃的心理感受呢，不过等他想好开场语，再回头严肃却不见了。 
　　下午场拍摄，严肃索性就不出现了。 
　　 
　　曲风心里有了小纠结，下午场一开始拍得不是很顺利。 
　　不过毕竟是当红歌星，演艺功底和心理素质还是有的，很快就将自己状态重新调整好。 
　　他和蔡振云篮球比赛的场景，也顺利通过。 
　　 
　　晚餐时分，曲风没在餐厅看到严肃，于是回到房间休息的时候，他特意将房门打开，这样严肃什么时候回来他就知道了。 
　　开了房门，曲风坐到门口直对的里头窗口处，一边温习下一场戏的剧本一边用眼角余光不时扫视门口。 
　　一有人走动，他就忍不住有点紧张起来。 
　　然后，他开始反思。 
　　自己这种古怪的行为，到底算是什么呢？ 
　　 
　　关心严肃？关心一个自己原先很讨厌现在不是很讨厌的人？ 
　　在意严肃？在意一个男人在意到他何时回剧组定下的酒店房间睡觉？ 
　　想等待新牙膏？可是，对方拿来新牙膏会敲自己房门吧？ 
　　怕对方忘记？为什么会担心他忘记呢，自己生出恋牙膏癖么，这么在意一支牙膏？ 
　　或者，其实是在意那个人？好吧，问题又循环回第一个问题了。 
　　 
　　曲风身体往后一靠，有些烦恼地将身体重量全部送给背部。 
　　思来想去，这古怪行为背后的动机都只浅显在表面上，总隐隐感觉，如果深入挖掘的话，那答案也许会让他感到战栗。 
　　然后，曲风再次想了想，忽然又释然了。 
　　人总有表现奇怪的时候，过一段时间，这种奇怪的心理也就会忽然消失，就想游戏中被打落在地的装备，如果你不及时去捡，没人理那些东西，东西自然也就消失了。 
　　同理可证，自己对严肃这个人的过分在意，由于住到严府那一段时间的那些乌龙事件影响而产生出的奇怪在意心理，等到时间到了，自然也就消失了。 
　　所以，根本不必担心。 
　　 
　　然后，曲风便放松地眯上了眼睛，不再去想这个极其容易让他陷入无限死循环的烦恼问题。 
　　渐渐地，眼皮厚重起来，困顿泛涌。 
　　恍惚间，似乎有人进来过，然后有出去。 
　　是谁呢？ 
　　严肃回来了吗？ 
　　还是那帮人又想找自己打牌？ 
　　 
　　蓦然从迷糊状态惊醒，曲风猛地将脑袋往门口方向望过去，却发现门口依然悄无一人。 
　　曲风抹了把眼睛，心想严肃怎么还不回来，烦躁地站起身摸手机，这才想起，自己似乎没有他们剧组总监大人的电话号码。 
　　呃……竟然没有他的电话。 
　　有些郁闷地呆了呆，然后，曲风的瞳孔蓦然放大，定格在面前桌面的一个黑色塑料袋上。 
　　什么时候，自己面前多了一个塑料袋了。 
　　 
　　猛地想到方才打盹的迷迷糊糊中，有人似乎进来过自己房间，曲风不由心情略微激动地打开了塑料袋。 
　　果然，几支不同口味的新牙膏和一只软毛牙刷一只雅致的陶瓷杯子，正安静乖巧地呆在里头。 
　　曲风瞬间心情飞扬，等人的焦灼与烦躁顿时消散一空。 
　　立即起身进浴室洗澡，顺带试验新牙膏的口味如何。 
　　 
　　十分钟之后，曲风一身轻松的睡袍站在了严肃的房门口。 
　　“叩叩叩！” 
　　对面的门拉开，严肃果然已经回来了，不过似乎挺困顿的样子，还穿着外头穿的正式西服。 
　　不过，不论他是穿休闲装牛仔裤，还是工作正式的西服，都很好看就是了。 
　　“什么事？”严肃打了个呵欠，目光在自己身上随意的一扫。 
　　曲风觉得，体内的热血有点澎湃起来，冲严肃露出一个自认非常完美灿烂的明星招牌笑容：“你回来拉！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　 
　　然后，两人互相对望，一阵安静。 
　　曲风觉得，这个时候严肃应该说一声“我回来了”或者问一声“有事吗”，可是严肃却只是看着他，什么话都没有说。 
　　“呃，你没什么问我的吗？”尴尬了几秒，曲风再度打破沉默，开口找话题。 
　　严肃嘴角一勾，似笑非笑望着曲风：“我不是问了吗？” 
　　然后，曲风这才后知后觉地想起，对方似乎第一句话就问了自己“什么事”。 
　　 
　　尴尬地低头用力咳嗽一声，这才重新抬头冲对方露齿一笑：“看我的牙齿。” 
　　严肃点头：“恩，不错。” 
　　曲风心中欢喜，立即道：“我刚才使用了你那一款薄荷型的牙膏了。” 
　　严肃眼睛眨了眨：“效果如何？” 
　　曲风非常肯定地点头：“到现在还感觉得到薄荷的清香气味，似乎能……”强力除口气这几个字，到了嘴边又被他生生吞咽回肚中，“似乎能让人心情愉悦。” 
　　 
　　看严肃眼底带出一点笑，曲风暗自松了一口气，心想这一句赞扬万一让对方误会了自己有口气，那岂不是很澹克淙唬对方应该不会朝那个方向想，这从以前两人接吻过的经历可以感觉出来…… 
　　 
　　“接吻”两字一冒上脑海，曲风的注意力便集中到了严肃的嘴唇上，此刻对方那唇微翘，线条舒畅，似乎刚喝过茶水之类的，看起来格外饱满水润有光泽。 
　　曲风想到严肃喜欢自己泡芳香的花茶喝，刚才说不定就刚喝过某一种花茶，想着想着，不由觉得空气都似乎被对方呵出的口气染香甜了。 
　　严肃却恰恰相反，被他看得一阵头皮发麻，用手狠狠抹了几抹嘴唇：“你看什么？我嘴上有脏东西？” 
　　曲风赶紧将视线上移：“没，我只是在想，你用的哪一种护唇膏？” 
　　严肃脸色一澹半晌答道：“我不用护唇膏的，这个问题，你问白梦不是更好？” 
　　“啊？” 
　　然后，严肃“砰”一声关上了房门。 
　　曲风站在门外郁闷地想：这关白梦什么事情？ 
　　而且，谈话刚开始，怎么就突然结束了呢？好歹，自己刚才这么努力地拼命刷牙，他也给个安慰夸奖么…… 
　　 
　　时间过得很快，《帅哥对对撞》的剧情也进展的很快。 
　　男主角与女主角的感情开始升华，有了牵小手的暧昧戏，然后，男主角与男二号的碰撞也更激烈，再加上男三号的暗恋曝光与勇于争取，三个男人围绕一个女人好戏不断。 
　　 
　　不知是头个晚上曲风与严肃夜谈游戏和牙膏的作用影响，还是之后曲风试验品尝牙膏的诚意起了作用，严肃一直没有挑剔他的演技，也没有挑剔别的新艺人的演技，剧组拍摄进程总体速度还算不错。 
　　曲风心情愉悦之下，甚至暗中偷偷为自己猜测严肃来剧组的险恶目的而惭愧汗颜了一把。 
　　不过，到了严肃来剧组的第四天，这位传说中手腕很厉害却一直表现平平甚至可以让大家无视的严总监，却突然发挥了积极的作用。 
　　 
　　第四天曲风有个剧情，就是他与严肃现实不小心乌龙演练过的，一个摔到另一个身上的桥段。 
　　表演开始时，曲风还特意瞄了一下严肃，看严肃依旧表情淡淡，心里也就没什么在意。 
　　不过当表演到蔡振云饰演的袁青夙扑倒在聂一风怀中的时候，严总监却突然瞄着摄影师的镜头发话了：“这样摔不够美感，画面效果没有想象中的好。” 
　　然后导演凑到摄像机上，把录像回放观摩了一遍，点头表示赞同：“恩，确实不够美感。” 
　　于是，曲风和蔡振云又重新摔了一次。 
　　 
　　以为导演没喊NG，这回总该通过了吧，谁知严肃突然又指着镜头道：“平常人摔倒时候，精神一定会紧张，但是嘴巴不会张那么开，那么大，感觉有些假。” 
　　这回导演对着镜头看的时间便长了一些，看完沉吟了一下：“恩，蔡振云扑倒在曲风身上，下面有人垫背确实不应该紧张的太夸张，重来重来。” 
　　于是对两人挥挥手道：“虽然你们表现不错，但是严总监说得对，你们不能因为拍摄过程有做防护措施，就表情太轻松或者太夸张，这回注意了哦。” 
　　曲风与蔡振云互相对视一眼，有些闷。 
　　 
　　蔡振云偷偷问曲风：“那个，导演是在说你吗？” 
　　曲风没好气地白他一眼：“到底是谁给谁做防护，你摔到我身上很痛吗？”该死的紧张夸张！ 
　　蔡振云顿时有些内疚：“对不起，连累到你了！可是，我总感觉下面的防护措施不能完全减消掉我身体重量的冲力，担心你很痛！你真的很痛吧？” 
　　曲风把背上衣服里头的软垫拉好位置，淡漠哼声道：“不用担心，我有垫子死不了。不过，你最好还是减肥一下。” 
　　蔡振云欲哭无泪，更加的内疚。 
　　曲风的背部，被百多斤的重量冲击撞到地面，就算有软垫衬着，冲撞次数多了不痛也痛。 
　　不过，他倒是咬牙没吭声。 
　　当严肃第三次表示出对他们这一场戏的不满的时候，导演终于犹豫了，曲风终于略微察觉到不对劲了，而蔡振云则单纯的双眼含泪，依旧以为是自己的错，内疚万分。 
　　 
　　幸好，第四遍，严肃什么话都没有说。 
　　可是，这回导演却喊了一次NG。 
　　理由是，他们不够进入状态了。 
　　就这样，不够进入状态到最后，严肃出来悠悠地为他们讲了一句情：“新人紧张犯错难免，如果他们真的进入不了状态，前面拍的那三次互相剪接一下，应该也可以吧！” 
　　蔡振云顿时感激的热泪盈眶。 
　　导演看了看副总监，副总监再看了看严总监，然后，导演与副总监再彼此交换了一个只有他们知道的富有深意的眼神。 
　　导演拍爪：“OK，下午等他们体力恢复后，再拍一遍，如果真的不行，就用这个方法。” 
　　于是，上午的戏码终于告一段落。 
　　 
　　午餐时分，大家在基地临时食堂用餐。 
　　严肃打好菜刚找了个位置坐下，导演汪梓和副监制刘守就齐刷刷端着餐盘过来了。 
　　新任严总监今天的突然插手行为，让他们心里很没底，既担心严肃与曲风有旧冤，又很怕外行真的想要主导内行拍摄。 
　　可是，财政大权紧紧捏在新总监的手里，他们心里真的没底。 
　　 
　　“严总，今天吃得这么素啊？”双方在严肃对面紧张落座后，汪梓率先开口打哈哈。 
　　“如果食堂饮食您不满意，可以提高饮食质量，现在这里也归您管。”刘守进一步暗示严肃手中的大权。 
　　严肃冲两人微微一笑，点头：“多谢关心和提点。”继续吃菜吃饭。 
　　于是汪梓和刘守也跟着埋头吃菜吃饭。 
　　过了一分钟，导演汪梓再次思索着打开话题：“听说，曲小天王是您的亲戚？” 
　　严肃神情微微一震，随即又回复平静，慢慢将嘴里的食物吞咽下，再度冲导演礼节性的微笑：“也许吧。” 
　　自己委托给律师事务所办的事情，也差不多该有个调查结果了吧？要不要，打个电话催促一下他们办事的进程？ 
　　 
　　正想着，又听汪梓小心问：“您，与曲小天王有旧隙吗？” 
　　“没有。”严肃微笑的更加完美无暇。 
　　导演松了口气：“可是看您今天的表现，似乎对他很不满意。” 
　　严肃收敛了笑容，一本正经看着导演：“对艺术事业精益求精，是商人的美德。” 
　　导演汗如雨下：“也是，也是。可是这样下来，成本……” 
　　严肃目光扫了一旁似乎成了陪衬的副总监，重新微笑起来：“放心，如果成本超额了，我会考虑追加的。”只是考虑哦…… 
　　顿时，两位摄制组的高层人物犹如听到天籁之音，获得了特赦的救赎，同时松了一口气。 
　　严肃故意诧异地问双方：“你们怎么了，难道菜太烫了吗？” 
　　两人齐齐摇头。 
　　严肃放下筷子，收拾起餐盘，站起身，再度冲两人微笑：“那么，我吃完了，先走一步了。” 
　　 
　　将餐盘送至清洗处，严肃出餐厅食堂的时候，撞着回下榻酒店换完衣服吃饭来迟的曲风。 
　　曲风表情有点阴郁，有点不怎么开心的样子，脸上也有上午被摔倒多次的疲惫。 
　　即将擦肩而过的时候，曲风突然偏头看了一眼严肃，严肃也偏头，与他交换了一个互相都猜测不透的深沉眼神。 
　　 
　　曲风顿了顿，停下脚步开口：“你是不是内心里还很讨厌我？” 
　　严肃也顿下脚步，浅浅一笑：“我不是一直都很讨厌你的吗？” 
　　曲风有一种冲动，想把对方压倒墙上狠狠地吻一口，或者再在他另一个肩膀上狠狠咬上一口，发泄心中的郁猝愤怒。 
　　但是，这里不是合适的场合，自己，也不能总是冲动。 
　　而且，经历过被暴打的事件之后，曲风也学会了忍耐，学会了压抑心情和想法，甚至行动。 
　　 
　　“那边，有你的一份快件。” 
　　“？” 
　　“酒店前台。” 
　　曲风一个深呼吸，回复了淡漠的冷酷表情，从严肃身旁略微抬高了下巴，一个碰撞擦肩而过。 
　　严肃皱了眉头，正想说什么，这个时候手机响起。 
　　 
　　严肃取出手机，随意地瞄了眼屏幕上的来电显示，心情顿时莫名紧张起来：“调查结果出来了吗？” 
　　“是的，严先生。我本想给您寄到家里去，但是发现您现在不住那个地址，所以将资料全部寄到你们剧组下榻的酒店了，现在快件应该已经到达了吧。” 
　　严肃立即朝晚上下榻的酒店方向飞奔。  

自导自演，第52集 ID暴露 ...
　　签收过快件，没有立即扯开封口查看。
　　严肃强压下心头忽然翻滚而来的激烈情绪，深呼吸一口气，先举步回房间。
　　关好房门，走到里头将快件摆放在桌子上，这个过程动作很慢，快件其实并不重，捏捏也就几张纸片的厚度，可是那感觉中的分量却有一瞬间重逾千斤。
　　心中想着万一调查文件里的资料证明，外头八卦传言的一些所述是真的，而父亲的言辞只是为了安慰自己而制造的谎言……
　　撕开快件封口的这一刻，严肃竟然都没感觉到自己手指正在微微地颤抖。
　　
　　“曲风，英文名Mico，出生美国，其母……”
　　资料纸片只有两张，几乎是瞬间扫过第一张第一行，然后，严肃重重吁出一口气，然后继续快速浏览下去。
　　第一张纸片上再明显不过的说明了曲风的身世，他确实是自己母亲妹妹的儿子，还是有四分之一的混血成分，父母状态是离异，曲风归其母抚养。
　　第二张纸片上条列了严肃没有要求事务所仔细调查的内容，但是因为严肃说过一句“如果方便就顺便”这样的字句，对方办事严谨，就把曲风出道前后的生活情况包括他小时候念的什么小学长大念的什么大学甚至怎么走上歌手道路的情况，也一笔带了出来。
　　两张资料纸片浏览完后，严肃又细看了一遍，一时间心里疼得厉害，说不出个百般滋味的酸甜苦辣辛。
　　
　　自己的父母果然是深爱对方的，因为太深爱，所以容不得对方犯错，因为太深爱，所以就想要找理由原谅自己，唯有原谅，才能维持家庭的稳定，唯有原谅，才能继续在一起。
　　但是，这个时候曲风的母亲怀孕了，离婚了，自己母亲飞去了美国安慰妹妹，父亲没有立即追，出与内疚还是其他原因，选择了默默地守候等待……而等到母亲归来，怀中却抱了一个婴儿。
　　悲剧的开始，总有个诱因，诱因的发展，却无须太多媒介，只要一个不信任，瞬间嫉妒成狂，以往累积的所有，顷刻间便会崩塌，不复存在。
　　于是，一方报复的目的达到了，一方压抑的情绪也爆发狂乱了，家庭成功破碎，只是，纠缠之中的两人依旧没有彻底松开对方的手。
　　如此深爱，又如此痛恨对方，他们，却似乎忘记了这个世界上他们还有一个儿子，当时那么小的缩到角落瑟缩的自己……
　　
　　严肃将纸片丢在桌面上，身体后仰，手背重重覆盖住了眼睛。
　　忽然又猛地站起，在酒店房间内来回转了几圈，取出手机想要打电话给谁，却又觉得这样的做法太过示弱，但是那压抑多年的猜忌摇摆痛苦纠结的感情，忽然之间哗啦再无惧怕也再也隐藏的浮出水面，那闷堵在胸口的强烈情愫不发泄一下，不狠狠地痛快淋漓发泄一下，似乎就象一团火在烧，难受的厉害。
　　
　　然后，严肃开了电脑，上了游戏。
　　已经习惯成自然地打开好友栏，血狼和预料中的一样，这个时候基本都是不在线。
　　严肃开着朴素的号，去了药店买了一大批的红和蓝，然后从洛阳城门口开始，一路向着野外杀过去。
　　怪物的级别一级级增高，打斗的难度系数也一点点增高，途中有人喊医生过来组队，严肃置若罔闻，地上有躺着的玩家喊救救救，严肃就随手一个复活丢下去，也不等玩家说谢谢，单杖瘦弱的MM毒医就悍然冲进牛高马大狰狞凶猛的怪物群中了。
　　那背影潇洒而壮烈，犹如和怪物有深仇大恨般的勇猛。
　　
　　最后，朴素以烧钱般的速度将身上带的蓝药耗光，光荣挂倒在了一只八十级BOSS的尊贵大脚之下。
　　正想回程继续买蓝杀怪，私聊突然亮起。
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：（⊙ｏ⊙）素素，最近白天很少看到你呀~
　　【逍遥公子】：正好，霖霖唱片空档期，我们一起帮他下大熊玩吧~~
　　【朴素】：坐标。
　　【逍遥公子】：（⊙ｏ⊙）素素，你竟然不问我大熊有多少级别，那可是50多级的BOSS啊，一只熊掌可以击穿你的半个脑瓜。
　　【朴素】：坐标。
　　【逍遥公子】：……140，104附近。
　　【逍遥公子】：那个，这个坐标似乎很不吉利，你真的要过来？
　　【逍遥公子】：怎么不说话了，素素，呼唤素素，你还在吗？？？人哪儿去了？
　　
　　人没有哪儿去，只一会儿功夫，朴素的裙摆就出现在大熊BOSS的左上方，一个小山坡上。
　　
　　【有水潭的热带雨林】发来组队邀请，朴素加入队伍，然后三人协力开始杀大熊。
　　这个时候逍遥公子等级35，朴素38，虽然都不高，但是范建练的战士号是血牛，全血超多，加上边上有两个医生给他加状态加双保险回血，于是他就不怕死地冲前扛着上了。
　　最后，竟然给他硬扛了过来，慢慢磨杀了大熊BOSS。
　　范建和谭霖一阵兴奋，一阵热情地肉麻。
　　严肃从杀BOSS开始一直很少说话，但是状态勇猛，过程中放毒放法术放群疗单疗转换频繁到眼花缭乱，微操高超精妙到同为医生的谭霖一阵阵地惭愧兼崇拜不已。
　　
　　挂了BOSS后，严肃正打算退出队伍，范建的私聊突然密了过来。
　　
　　【私聊】
　　【逍遥公子】：阿肃，你觉不觉得你今天似乎不太对劲？
　　严肃顿了顿。
　　【朴素】：我哪里不对劲了。
　　【逍遥公子】：（⊙ｏ⊙）你都不知道你哪里不对劲？你自己说说，今天和我一起杀了这么久的怪物，你说的话一共有超过三句吗？而且，每次都有超过三个字吗？
　　【朴素】：……
　　【逍遥公子】：阿肃，你心里有心事。
　　沉默了一下，严肃打了几个字。
　　【朴素】：阿建，我想喝酒。
　　范建回得很迅速。
　　【逍遥公子】：坐标，我要现实里的。
　　严肃看看窗外，不知不觉间，下午时间已经拨了过去，钟表转到黄昏。
　　
　　略一犹豫，打出了酒店的地址。
　　然后，严肃继续面无表情地杀怪，回血，杀怪……
　　“嗷~~~天上掉下个金元宝，地上生出个银角叉……”
　　手机的铃声突然猛烈地震动起来，那搞怪的音乐一听就知道是范建，严肃他们几个死党都有各自的音乐代号，所以不用看屏幕也知道打来的是谁。
　　
　　“到了？”
　　“我闯了红灯了5555，也许有警察追我，你快点下来下来，你们酒店我进不去……”
　　“……等一下，我还没下游戏。”
　　“快点快点，说实话我和方绍他们打了赌，谁最慢到达XX酒吧谁掏钱包买单，你也不想掏钱包的对吧，速度速度拉~~~”
　　严肃刚把朴素退到人物选择界面，闻言一顿，随即着恼地吼了一声：“你们怎么选了那个贵的离谱的同性恋酒吧，拷，我又不是同性恋。”
　　“到底来不来？今天晚上我们全陪你喝酒，不醉不休！”
　　“好，喝死喝穷你们，我立即下楼！”
　　也顾不得再理会电脑，随手将快件封面压到桌面上的资料纸片上，一把抓了手机就朝门外跑。
　　当然，门是一定要锁的，跑到楼下前台时，严肃还不忘冲前台小姐喊了一声：“2010房间今晚不用打扫卫生了。”
　　
　　然后，严肃放心地冲去和那帮死党好友们拼时间拼酒精拼热血去了！
　　同性恋酒吧他并不是第一次进去，所以胆子也大，再加上今天本就想要逆反什么发泄点什么，因此做点违反常规的激情事情并不介意。
　　当然，这里边也有对朋友的信任，知道那几个人会护着自己，绝对不会让人有机会在自己酒里下药，占自己便宜的说。
　　套用范建的一句话：要想摸我们严肃，先从我的尸体上踏过去吧！
　　套用方绍的一句话：要想摸我们严肃，先让老子看看你有多帅床上技巧有多高超，当然，你表演，我观摩，最后还得问问严肃本人是否满意和有意。
　　套用徐衍的一句话：想摸严肃，请绅士地站好，顺便不要靠近他两米以内的距离。
　　范建还没有尸体，方绍还没让严肃看过觊觎之人的表演，徐衍的绅士站好两米距离简直就是绝话，既然不让扑，谁的手臂有两米长，你纵然有两条手臂，可难道还能接到一起来摸人？
　　由此壮了严肃的胆子。
　　
　　《帅哥对对撞》剧组一天工作告一段落，大家纷纷回酒店吃饭洗漱睡大觉。
　　曲风一下午没看到严肃，又不知道他到底在做什么，心里有点七上八下。
　　既希望严肃是去忙活他自己的事情，又担心他在背后捣鼓怎么算计欺负整自己，自从中午餐厅食堂撞见之后，严肃那句“我不是一直都很讨厌你的吗”以及那轻蔑的眼神，就一直在他脑中放电影般播放。
　　演戏时刻压抑下去，休息时分又不断冒头，继续播放，心烦懊恼莫名窝火的他很想扣住严肃的肩膀狠狠问：“你到底为什么那么讨厌我，还是一直的讨厌？我们以前没有见过面吧，我没有得罪过你吧？”
　　虽然，曲风其实也有点隐隐猜到，对方只是一种迁怒，自己是无辜的。
　　但是，正因为无辜，所以曲风才更加气恼不甘和愤怒。
　　
　　匆匆吃过晚饭，曲风在自己房间闷了一会儿，独自坐着越想越是恼火，最后起身决定去敲对面的房门，把有些事情给问问清楚。
　　譬如：你怎样才能不讨厌我？
　　再譬如：你明明好像不讨厌我的，可是上午为什么那么生气？
　　怀着烦躁愤怒的心情敲了半天门，没有人应声，也没有人开门，结果曲风冲动之下燃起的那把火也就熄了灭了。
　　站在严肃门外徘徊半天，曲风渐渐开始烦躁，开始担心起来。
　　
　　餐厅开饭的时候，他特意注意过，但是没有看到严肃。
　　现在敲对方房门，也没人应声，难道对方不在房间中？
　　曲风看看走廊外头，入夏的天色已经渐灰，起了夜风，这个时间段，严肃一般都在房间里泡茶的说？
　　难道，他喝茶喝睡着了，忘记了去吃晚饭？
　　又或者，他今天没吃晚饭，洗澡洗着洗着就躺在浴缸里睡着了？
　　
　　然后，曲风下了楼，去问酒店前台。
　　前台告诉他，晚餐前2010房间客人有出去，并留话，说是房间不用打扫了。
　　严肃这话的意思很明显，不让人进来他房间。
　　曲风不由猜测，这个意思，是他晚上会在房间里做什么重要事情，所以怕被人干扰吗？
　　还是……
　　严肃半裸着身体躺在浴缸里睡着的场面，又重新浮上曲风脑海，而且，因为睡着，身体不断地往下滑往下滑……
　　
　　曲风一个激灵，赶紧问前台服务员：“你确定他一直没有回来？”
　　前台女服务员顿时有些为难：“酒店进出的剧组成员很多，尤其是晚饭时分，我也没有注意……”见曲风好看的眉毛几乎拧成了一团麻花，顿时有些小心翼翼，“难道，会出事？”
　　“会出事”三个字，就象一颗炸弹，投入了曲风本就忐忑不安的心湖。
　　
　　曲风当即对服务员道：“请帮我开一下2010房间的房门，我需要确认一下他的安全。”
　　出事和安全这几个字，都是相当有分量的字眼，服务员不敢怠慢，当即拿了酒店的备用房卡，和曲风一起开了严肃的房门，进入了房间。
　　
　　“严肃！”曲风大喊一声，房内静悄悄，没有人应声。
　　曲风神经徒然拉紧，一下撞入浴室的门。
　　浴室的门虚掩着，里头空无一人，曲风抹了把额头被自己凭空惊吓出来的虚汗，退了出来。
　　这时服务员已经紧张地把房内的顶灯小吧台灯也打开了，见曲风出来，赶紧问：“怎么样？”
　　曲风吁出一口气：“没有人。”
　　然后往里走。
　　房间里也空荡荡的，一个人影也没有，不过严肃的手提电脑是开着盖子放置桌上的，鼠标旁边，还有一份快递，快递压着两张纸片。
　　
　　曲风心里担心严肃，只犹豫了零点零一秒就弯腰抽出纸片，目光快速一扫，脸色瞬变。
　　再然后，他看着严肃手提电脑上的电源灯的亮光，冷僵着一张脸把手指按在了鼠标上。
　　
　　屏幕亮起，一个熟悉的远古游戏冰心MM赫然跃入眼帘。
　　瘦弱，纤细，似乎风一吹就会跌倒，可是裙摆飘飘依旧万分可爱，惹人疼惜。
　　ID名字：朴素。
　　
　　曲风的瞳孔赫然收缩，放大……

自导自演，第53集 问题的关键 ...
　　
　　严肃当晚是被方绍和徐衍送回剧组下榻的酒店，时间是深夜……当然，开车的是马路的哥。
　　之所以是这两人，而不是开车载他去酒吧的范建，是因为谭霖酒量很浅一喝就醉倒，范建喝得太多双手死死抱住情人掰不开，而徐衍却是千杯不倒的体质，一手严肃一手方绍出了酒吧喊了的士挤上了车后座，他坐中间。
　　
　　到酒店的时候，方绍被车门打开的冷风一灌脖颈，似乎有点清醒过来，吵嚷着要帮忙送严肃，不让他被人吃豆腐，结果的结果，便是进门之后徐衍刚把烂醉的严肃放倒床上，替他除去了外套鞋袜，方绍就一头栽倒在了严肃的身旁，然后以比平时更加快速熟练地速度脱衣服裤子蹬鞋子，转身一下就抱住了严肃。
　　徐衍瞬间傻眼了。
　　然后，弯腰使劲拉方绍，可是这时候方绍明显又重新醉回去了，把严肃当徐衍，死活抱着不肯松手，而且徐衍越拉他抱得反而越紧。
　　最后，徐衍又气又恨，本来折腾这两只上酒店上楼梯就耗费了相当的力气，这个时候一怒之下，索性也就把自己衣服外套一脱，把两人使劲往里头一推，然后侧身揽住方绍直接躺下睡了。
　　当然，以比对方抱住严肃更亲密的姿态，紧紧地抱住。
　　
　　曲风半夜有听到动静，甚至半醒不醒地咕咚一下从自己床上坐起。
　　因为前半夜想等严肃回来质问，又愤怒不解于对方的所作所为，脑筋转得太急太累最后转成了麻花般纠结的一团，所以迷糊中他是闭着眼睛坐起的。
　　坐了会儿，发觉没有什么声响，又咕咚倒了回去，整个过程眼睛都没睁开过。
　　
　　翌日闹铃响，他倒是准时醒来，去楼下餐厅吃早餐，昨天那个前台服务员一看到他就赶紧喊话：“曲先生，昨晚严先生回来……”
　　话还没说完，就被曲风迅速打断：“他什么时候回来的？”
　　“大概一到两点钟吧，似乎醉的厉害，他是被人扶着……”
　　话依旧还没说完，曲风就飞奔着重新上了楼梯，没了身影。
　　
　　飞奔到严肃房门前，用力敲门板的时候，曲风心跳的厉害。
　　这回没敲多久，就有人过来应门。
　　门打开的那一瞬间，曲风心跳飙升到一百二以上，待看清来的是个陌生清秀衣衫半扣的男子之后，又瞬间降到了零下冰点，脸上迅速堆结寒冰。
　　
　　“你是谁？为什么一早大在严肃的房间里？你昨天晚上睡这里？？”新的怒火随着质问重新堆积，升级，渐渐有燃起的趋势。
　　“为什么不可以睡在严肃的房间里？”徐衍随口一个反问，然后大拇指用力揉了揉一边的太阳穴，他虽然号称千杯不倒，却没有号称无视酒精纯抗体，喝多了翌日依旧会头晕不舒服。
　　努力打起精神上下打量对面一脸寒冰的个性大帅哥，看到对方是个实实在在让许多GAY都可以眼红吹口哨荷尔蒙指数上扬的魅力帅哥之后，终于收起头痛之下的不耐烦心情，颇有深意地露出一个得体的微笑：“你是严肃的男朋友？”
　　曲风张了张嘴，一阵哑然。
　　
　　徐衍见对方依旧僵立在门口，既不退走又不进来更不搭话，酷的犹如一尊门神，索性把严肃房门大大拉开，自己往回走，边走边道：“如果是就进来，阿肃他还在睡觉，如果不是请把房门关好，一个小时后再过来找他。”
　　曲风的身形愈发僵立，但是僵立了几秒钟，还是硬生生地跟了进来：“同事就不能进来吗，我有重要事情找他，你到底是……”话语在视线扫到房内床上还有一个人躺在严肃身旁的时候，戛然而止，蓦然重新愤怒爆发，“他是谁？！”
　　徐衍眼角挂了一根黑线，话语倒是意外平静：“我家那只。”不过听得出话语下压着的怒火。
　　曲风不可意思地转头看他：“你家那只？！”
　　
　　那个光着上身只着一条性感男士内裤的家伙，有了情人竟然还敢抱着严肃睡觉！！！！
　　曲风觉得，自己身体各个部位都有一种想要杀人想要PK的冲动。
　　他发誓，如果现在是在游戏里，他一定会狠狠冲上去P掉那个人的那双手双脚，如果是在演戏里，他一定会发挥出一百二十分的高超演技，饰演一个冲动杀人的可怕大魔头。
　　就在曲风怀着满腔的怒火冲上前去拉方绍手臂的时候，严肃突然挣动了一下咕哝了句：“滚，别用你那根东西顶着我，混蛋蛐蛐！！”
　　然后，曲风使劲捏住方绍胳膊的那只手，深深地震动了一下，几乎把握不住：“你说什么，你……叫我……”
　　
　　徐衍不动声色地皱眉拉开曲风已经从百八斤转换成了二三两分量的轻悠悠双手，用力将方绍抱住严肃腰身的那只手臂拉开，刚想揽到自己怀里，方绍也咕哝了一下，甚至用力地挥开了徐衍的手：“别拉，让我再顶一下，唔，衍衍，我们来做吧……”
　　转身一下又贴住了严肃的背，在他背上蹭啊蹭，蹭啊蹭……
　　
　　一时间，房内站立的两个人全都额头挂下一片黑线，同样压抑了一个晚上的心头怒火和窝火情绪顿时澎湃发展到了顶点。
　　只用了一秒的时间，床上原先方绍的位置就换成了坐着的曲风，徐衍则黑着一张清秀的俏脸，使劲拽着依旧迷糊懵懂睁眼的方绍，一边给他套裤子，一边就将人朝门外拖。
　　“喂，喂，你做什么，我还没扣好牛仔裤，我还没洗脸，这么难看狼狈我不要出门唔唔恩恩……”方绍不满地大嚷声音，瞬间消失在一个凶狠的热吻里。
　　一吻毕，方绍终于清醒，主动拽着徐衍的胳膊贴上身去磨蹭：“衍衍，我好像磨的上火了，我们做吧，做吧？？”
　　一个安慰的热吻稍微平息了徐衍心头的烦躁郁闷，闻听“磨”字心头火气又起，蓦然停下脚步冷笑一声指了指房内床上已然大眼瞪小眼相对无声的一对其中的某只：“你磨的是他吧？”
　　方绍回头看到徐衍指尖所对的人物，顿时惊叫起来：“我怎么可能磨阿肃，我明明……呃，旁边这人是谁？”
　　徐衍抛下一句：“严肃男朋友。”然后拖住眼里开始闪耀兴奋八卦光芒的自己情人，更加迅速地撤离这块已经成了是非的拥挤之地。
　　
　　凌乱的脚步声渐渐远去，曲风还能听到方绍兴奋兼不满足的大叫声：“我要看阿肃的男朋友，我刚才没看仔细啊啊啊啊……”
　　“磨了阿肃你还想磨他的男朋友？恩哼？？”
　　“没有，没有！我发誓我磨的是你，我唔唔恩恩……啊，今天的衍衍好热情，可是人家还没洗脸5555”
　　“想磨我是吧？很好，今天你不用上班了，我们就在自家床上磨一整天吧！”
　　“啊，你愿意让我磨？嘿嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　
　　2010房间内，曲风坐在严肃床头，侧耳倾听门外声音到消失。
　　然后，视线重新落到似乎已经醒来的严肃脸上。
　　曲风：“他们是一对？”
　　严肃：“嗯~？”鼻音浓重。
　　曲风：“刚才走的那两位。”
　　严肃：“嗯。”鼻音清浅。
　　曲风：“那混蛋刚才说磨你，这话什么意思？”咬牙切齿，逼近，咬牙切齿，将脸再逼近。
　　脸上被呼呼的热气喷到，严肃突然发觉面前多了一张大脸，猛然惊醒，啪一掌随手打开。
　　然后看着黑着一张帅气脸孔一副恨不得吃了自己模样的曲风，发了几秒呆，随即用力捂了下脑袋吃力地从床上强撑着爬起：“不知道。我说，你坐我床上打算干什么？让一让。”
　　
　　曲风丝毫不让开路，执着的非比寻常到耐人寻味：“你昨天和他们三人睡一张床？”还被那个似乎很会撒娇的混蛋贴着□磨蹭了一个晚上？？
　　严肃跌回床上，两腿叉开，右手搭着右边曲起的那条腿的膝盖，左手用力按脑袋，呻吟一声：“我不知道，头好痛，你有没有醒酒药？”
　　曲风使劲盯着严肃的眼睛，确认对方不是想逃避问题，而是真的昨晚醉酒记不清事情前后，再看看对方皱褶满身的休闲衣裤，似乎一个晚上都没有脱下来，于是松了一口气，口气不觉就温和了几分：“你等一下，我去找找看。”视线不自觉扫过严肃的两腿档间，耳后动脉微跳，轻轻移开。
　　
　　严肃“哦”了一声，然后舒展四肢重新躺回床上，曲风走到门口，又忍不住回头问：“你以为那个家伙是我，所以才一直没有推开他吗？” 
　　严肃茫然地瞟他一眼，脑袋沉得象一块铅，一时间有些反应不过来：“唔……什么是你，什么推？”
　　曲风嘴角抽动了一下：“……没什么。”
　　然后，走了出去，顺带轻轻掩上房门。
　　
　　等到曲风走出去后，严肃猛然想起，似乎昨天晚上有个热呼呼的家伙一直抱了自己一整夜，自己起初还以为是做梦。
　　早上看到方绍被徐衍拉走，这才恍然，难怪昨晚上这么热，难道曲风是指方绍？
　　可是，为什么曲风觉得自己要以为方绍是曲风，所以才不推开？
　　这话好古怪，到底什么意思？
　　这个问题的关键是曲风……呃，不，是推开……不是，是不推开……


网游之自导自演 正文 自导自演，第54集 当杯子方向之百分之九十
    头又痛了，靠~！ 

    严肃想，自己昨天醉得要死，怎么回的酒店都不知道，就算昨天晚上是被狮子老虎抱在怀里，估计也没办法清醒过来推开的吧，那个混蛋到底想说什么？要暗示什么？ 

    头痛重新发作，昏昏沉沉，似乎脑袋真成了铅块石块。 

    严肃重新撑坐起来，跑进洗手间拧开水龙头使劲泼脸。 

    非感应水龙头的一个好处就是，如果你不关掉它，水龙头的水就会哗哗的不断往下流，这其中一个坏处是浪费水资源，另一个好处则是使用起来非常畅快淋漓。 

    用水泼过脸，淋漓到清醒，顺带被清澈的水声洗了洗昏沉的脑筋，思路慢慢清晰起来，虽然宿醉的头痛依旧隐隐不绝，但是经过昨晚的疯狂拼酒发泄之后，严肃心头却感觉到了一种异常的轻松。 

    似乎随着疯狂落力的宣泄，那些旧事往事和所有压抑的陈年烂疮都被宣泄一空，不再成为心头的负荷。 

    懒洋洋轻飘飘伸了个腰，严肃洗完脸开始挤牙膏刷牙。 

    当他正刷得起劲的时候，曲风突然推开洗手间的门，一脸紧张地冲了进来。 

    看到自己，神情蓦然放松，似乎微微有些不自在地别开头：“呃……我拿了醒酒药了，要不要帮你泡起来？” 

    严肃吐出一口牙膏沫，拿起杯子漱了漱口，点头道：“谢谢。”发觉自己声音竟然有些暗哑，看来昨晚确实喝多了，再看镜子里的人，呃，胸口怎么敞得这么开…… 

    曲风点点头，重新帮严肃掩好洗手间的门，等到严肃清洗干净解决完生理需要，披着轻便浴袍回到卧室的时候，桌子上一杯热茶已经冒着隐约的温气了。 

    用手触碰了一下，不烫不冷，似乎控制好时间泡得，正好可以喝。 

    严肃满意地把自己摔进沙发里，浅抿了一口，味道还不算难喝，再灌一大口。 

    曲风坐在他对面，异常安静地看着他，若有所思没说话。 

    过了一会儿，严肃发现曲风还在看他，不觉有些讶异和些微的不自在：“你怎么还不走？” 

    曲风：“……” 

    严肃头痛缓和了一些，放下杯子，冲曲风浅浅一笑：“我忘记说谢谢了。” 

    曲风嘴角抽了抽：“你已经说过了。”怕对方忘记，又飞快说了五个字，“刚才洗手间。” 

    严肃似乎想了起来，点点头，又笑：“，多说一遍也无妨。” 

    又闲适地靠着椅背慢悠悠喝茶。 

    曲风看着他轻松毫无解释之意的表情，想到早上那让自己怒火攻心的事情，又想到自己没有怒火攻心的理由偏生怒火攻心了，不由繁杂郁闷无处发泄，忍不住冲口道：“你昨天真的什么都没感觉？” 

    早上醒来不是咕哝了一句话吗，那话自己可是只字不差的记着呢，面前这人用几分迷糊几分着恼另外还有几分似可爱羞涩的带着鼻音的暗哑声音说“滚，别用你那根东西顶着我，混蛋曲曲”。 

    严肃心里想的蛐蛐被正解成了曲曲。 

    曲风使劲盯着严肃的眼睛，试着提醒他：“你早上喊我了？” 

    严肃挑眉：“有吗？我喊你什么？喂，那个，混蛋，那谁，曲小朋友？”说完又眯着眼睛笑了开来，似乎心情真的已经不错。 

    “曲小朋友？”曲风觉得自己额角的青筋忍不住要暴动。 

    严肃继续按额角喝茶，顺便加免费解释：“你比我小好几岁，不是小朋友是什么？” 

    “你多大？” 

    “二十七。” 

    “我以为你三十。” 

    “……” 

    “所以，既然你连三十大叔都算不上，不应该叫我名字吗？” 

    “好吧，虽然……但是……所以……” 

    “什么？” 

    “曲天王。”严肃想了一个自认为合适的称呼，然后满意地继续喝茶醒神。 

    曲风的瞳孔却再度扩张收缩。 

    虽然他很高兴严肃做梦都会梦见自己，但是抱着严肃的是自己不认识的让自己有杀人冲动的陌生男子，而早上，严肃那句咕哝里也并没有叫的那么生疏。 

    曲风用力盯着严肃的眼睛：“你早上喊我曲曲。” 

    严肃了然地点头：“，我大概喊错了，那是一种昆虫。不过，如果你喜欢当昆虫的话……” 

    也就是说，他喊的是……蛐蛐？ 

    曲风恼羞成怒，微微的高兴立即消散无踪，扭头忿忿道：“我不是昆虫。我宁愿当风。” 

    风风？好肉麻亲昵的称呼…… 

    严肃澹立即道：“风有什么好，一吹就没了。当天王好啊，当天王有饭吃，唱片有销量保证，饿不死。” 

    曲风瞪了他一眼：“不要。” 

    伸手就端过严肃面前的醒酒茶，自己仰脖喝了一大口，然后似解释给严肃听又似乎只是自己咕哝：“风吹走了还会回来的，每天就那么吹来吹去也吹不出这个地球，这个天下可以没有天王，怎么可能没有风呢，我的名字曲子做的风最好听了……” 

    严肃有些无语地听着他的咕哝，眼睛却略微发直地看着他的动作，看他放下杯子，似乎意犹未尽还想再喝一口，忍不住嘴皮动了动：“那是我的醒酒茶。” 

    曲风一瞪眼，理直气壮：“是我泡的。” 

    “可我喝过了。” 

    “我不在意。” 

    严肃很想说我在意，可是头又有些痛起来，那句在意就硬生生吞回了腹中。 

    想着今天到底是怎么了，为什么问问题的人问的好奇怪好幼稚，而自己回答的也一点都不冷硬尖利，似乎跟着脑袋秀逗幼稚了。 

    是昨晚发梦刚梦见他一大早就看到他的俊脸所以莫名心虚，还是他替自己殷勤泡醒酒茶害自己承了人情毒舌不起来的缘故呢？ 

    看着陷入头痛沉默状态的严肃，曲风又微微紧张地将茶杯推了回去：“诺，这是你喝过的一边，这边我喝的，你可以不碰到。” 

    严肃看看杯子，又看看他，觉得今天自己越来越无语。 

    曲风看他不说话，想了想，伸出手将桌上的杯子转了一百八十度的圈，自己喝过的那面朝严肃：“还是，你喜欢我喝过的这一面？”说话间，心底却微微透出一股雀跃期望来，虽然明知这期望基本百分之九十以上的概率不会实现。 

    严肃看着他，依旧无语。 

    曲风心中那股刚升腾起来的雀跃便无声尴尬落了回去，不过一个呼吸间隙又振作起来，手指重新去转杯子：“算了，这种小CASE其实也没什么好玩的，既然你在意，那么你还是喝……” 

    严肃看着曲风被茶水浸润的带着点水渍光泽的弧度优美的嘴唇，看着那嘴唇微微不满地翘起，想到两人连轻吻深吻激烈拥吻都做过了，面前这点分喝茶水的小CASE，确实小CASE了。 

    想到自己一大早醒来，就一路的头痛无语，决定，不再就这种细碎的问题再伤脑细胞了。 

    用力握住杯子，郁闷地定住，问：“不必转来转去，你还有醒酒茶吗？” 

    指间摩擦过的肌肤触感，带了点微微辛辣的电栗酥麻，曲风赶紧驱散心里头的异样感觉，努力镇静答道：“没了，借来的都泡完了。” 

    于是严肃默默地端起茶水，将剩下的醒酒茶一口气全部喝完。 

    “砰！” 

    茶杯重重撞击桌面的声响，让严肃觉得很爽气，似乎一大早抑郁的烦恼以及许多莫名其妙，都被狠狠撞散开了一些。 

    觉得头脑终于清醒了些，舒缓了些。 

    不过这份舒缓清醒还没完全展开来，手中杯子刚放下，轰隆隆的刺激又华丽丽的袭来。 

    便听曲风略带点犹豫的，喜悦的，微微紧张地压着一把好听的声线低沉开口问：“你……是不是喜欢我？” 

    严肃有些傻眼。 

    觉得刚喝下喉咙的醒酒茶突然多了几重分量，不但没有让自己喉咙变得滋润通顺些，反而更加的干燥难言。 

    为什么曲风会这样问自己？只不过喝一口茶而已，如果自己喝他喝过的茶水就是喜欢他，那他刚才也喝了自己喝过的茶水，难道说他也喜欢自己？ 

    严肃为这个结论而突然心脏狂跳了一把。 

    随即想到两人初相遇开始，自己似乎从没给过曲风喜欢他的暗示和动作，反而老是和他斗嘴使法折腾他，他不喜欢自己是极为自然的，他若是喜欢自己，那就不自然了。 

    所以，结论是不可能。 

    严肃暗中吁出一口气，可是吁气的同时，却又想到了那个热辣到暴的老宅大厅吧台的黑漆夜晚，那因为对方的抚摸和亲吻而涌动到全身的狂热心慌，那黑暗之中恼怒却真实享受到的快感畅意，矛盾交织的鲜明感受，顿时心情又难明的复杂起来。 

    曲风看严肃沉吟不语，情绪也有些紧张，不过再次问话却明显流畅许多：“我说，你是不是喜欢我？” 

    严肃思绪正进行到那晚曲风作出的让他非常尴尬羞恼甚至暴起的一个动作上，闻言抬头随口就是一句反讽：“你喜欢被男人操吗？”

网游之自导自演 正文 自导自演，第55集 我喜欢你，严肃
      
      
    一瞬间，曲风脸上涨起羞恼的红晕，但硬生生强压了下去，遄帕潮鹂视线生硬道：“不喜欢。你……想太远了吧？” 

    严肃面无表情地点头：“我想事情一直想得很深远。所以，你是不是该向我道歉？” 

    “哈？”曲风眼里闪烁起迷惘，什么意思？想太远和道歉有直接关联吗？ 

    严肃突然烦躁起来，猛地站起身冲曲风低吼道：“你离开我老头子家的那个晚上自己做下的事情，难道不应该向我道一声歉吗？嗯？” 

    曲风思绪一下回到那个满怀冲动与激动，情愫澎湃到最高点却突然被雨般的拳头暴打落最低点的那个晚上，脸色不由有些难看下来。 

    双手插兜站起身，低头沉吟了一会儿，抬头：“我以为你已经打过我了。” 

    严肃不可思议地看向他：“所以，不需要再道歉？或者解释一下？” 

    曲风别扭地别开头：“如果你还介意，那么，对不起。” 

    “解释呢？”终于听到道歉，严肃心里略微舒服了一些，可是不能理解曲风那天的行为。 

    “至于犯错的理由……”曲风认真地考虑了一下，然后冲严肃耸了下肩，“我也不知道。” 

    “不知道？” 

    “是的。如果你一定要找个理由的话，那么，或许是冲动。” 

    “……” 

    “同为男人，你应该知道男人一旦冲动起来，可以毫无理由的，对不？” 

    对于对方的这个近似无赖的理由，严肃有些无语，有些怒。 

    在原地站了会儿，突然觉得自己纠结于对方冲动的理由有些同样不能理解，干脆什么都不想，直接绕过曲风去柜子里翻自己带到酒店的衣服。 

    昨晚那套里外铁定要换洗的说。 

    默默地翻出内外衣裤，然后便听到脚步向门口走去，严肃暗中松了一口气。 

    “砰！”门被关上，严肃满意地开始脱睡袍，突然脚步声又回了过来，把严肃吓了一大跳，原来曲风关了门，人却未出去。 

    严肃微恼，刚脱下肩头的睡袍又赶紧拉了回去，瞬息间身后脚步声已拉的很近。 

    严肃猛回头，怒道：“你怎么……”还不走三字突然卡在喉咙里，曲风的俊脸猛然在他面前放大，一转头，严肃鼻子差点擦过对方的脸颊，吓了一大跳，一时间心中狂跳，身体也僵住了。 

    曲风就站在他身后，身体前倾，两手痞痞的插在裤兜里，充满了不满的提醒道：“喂！你还没有回答我刚才的问话呢！” 

    这回不是刚清醒那会，严肃克制住想抽飞眼前俊脸的条件反射动作，把身体往后仰了仰，努力使自己冷静道：“你站的再远些，我也能听到你说话，不必靠到我鼻子前面喷气。” 

    曲风略微后退一步，眼睛暗自紧张地盯着严肃道：“现在你可以回答了吗？” 

    严肃转身看了看那边禁闭的房门，再看了看面前依旧挨得很近的曲风：“什么问题需要关门再说？” 

    “我看那门开太大不顺眼。”曲风表情淡淡的，看不出心里所想。 

    看来，自己不和他谈事情，他是不会轻易离开的。 

    严肃想着，深吸一口气，索性将柜子门拉了回去，背部往柜板上一靠，板着脸冷冷道：“什么问题？”那么，速战速决吧！ 

    曲风绷着脸道：“你喜欢我的问题。”眼中悄悄闪过一丝期盼，一丝紧张。 

    严肃一愣：“这个问题我不是回答过了吗？”那句反讽的意思，他难道听不出来？ 

    便听曲风疑惑道：“你回答过了，什么时候？”然后重新紧张地看向严肃，“答案到底是什么？” 

    严肃没好气地冲他笑了笑，双手环胸吐出三个字：“不喜欢。” 

    曲风蓦然从期待的高山之颠坠落下冰海之渊，朝阳就在那山上，就在那窗外，天空阳光明媚，明明有穿过窗户照射到自己脸上身上，为何突然觉得浑身寒冰刺骨。 

    不喜欢？ 

    怎么会是不喜欢？！ 

    曲风慌乱地想，那个晚上，他明明也有感觉的……也对，虽然他有了感觉，但是那是被自己摸出来的，他暴打自己的拳头，宁肯回到自己房中去解决身体问题，就说明了他的态度。 

    而自己的仓促离开，也是一个态度。 

    自己原先想要逃避什么，现在又到底在期待什么，矛盾愤怒纠结地猜测了一夜，突然以为看到自己想要东西的自以为是的喜悦着什么？！！ 

    一个晚上的推测，果然，是最坏的那一种吗？ 

    “不喜欢，果然是因为不喜欢吗……”曲风喃喃自语地有些失神，无比失落刻写在脸上。 

    “什么因为？你到底想说什么？有什么事情就直截了当开诚布公的说吧，别绕圈子。”严肃抬手用力按了按自己的太阳穴，看着对方的表情，心头竟然升腾隐隐的不忍和烦躁，这想法使得他心头更加烦躁，感觉头又开始隐隐作痛了。 

    曲风看着严肃的表情，觉得对方不是头痛，明显是对自己的厌恶和不耐烦，心头仿佛被什么尖锐的东西狠狠挫划了一下，有汩汩的东西淌出。 

    昨晚临睡之前，他想了很多种严肃暗中调查自己的原因，对方在游戏中扮人妖的目的，拜自己做师傅的企图，以及调查自己与进入游戏扮演人妖拜师之间的有无联系问题。 

    他在碾转反侧了半个晚上之后，结果得出了两个完全不同的结论。 

    结论之一：严肃恨自己恨到追入游戏还想报复自己，原因是自己出生的时候真的被带到过严府，成为了严家感情恩怨纠纷升级的一个导火索。 

    结论之二：严肃很喜欢自己，喜欢到追到剧组里来，他口是心非，言行想法不一。 

    不过两个理由似乎都不成立，严肃桌面上那封调查自己的快件到达日期，明显就是昨天，而昨天距离严肃到达剧组已经过去好几天了，也就是说他是之后才确定自己是那个导火索，这是个非常明显的漏洞，但是那个疯狂而冲动的晚上，严肃暴打自己的拳头落实在身上确然很痛，并不作假，于是曲风一个晚上的纠结成果，便都做了无用功。 

    严肃心里到底是怎样想的呢，曲风很想知道。 

    你是不是喜欢我一问出口，曲风便觉得自己额头开始冒汗，比问那句话时候心情还紧张。 

    可是，严肃最终的回答把他的所有紧张期望，通通打下了海中冰窟。 

    不喜欢，那就是很讨厌了…… 

    讨厌两个字，只是两个字罢了，曲风从来没有觉得，此刻这两个字竟会让自己如此的痛恨欲绝，擦抹之而后快！ 

    曲风觉得，心头有一团愤怒与悲伤的火焰在燃烧，早就警告过自己，应该远离这个人，可是为什么，为什么自己远离了他又靠近了，自己靠近了他又把自己重新推远？ 

    为什么，自己会这么在乎一个人，这么在乎这个人？ 

    曲风细细审视严肃，因为昨夜的宿醉，严肃的脸上表情显得有些疲惫和颓废，隐隐的黑眼圈带出一丝隐含的无力和脆弱，这样的严肃看上去不再精明，不再狡猾，仿佛卸掉了一层冷漠讥讽的精致面纱，那靠里没有被光线照耀到的眼睑部分，在阴郁与深沉的地域中，渐渐朝着他敞露出某种未知的一角来。 

    明暗光线下，此刻的严肃是感性而微带点神秘色彩的。 

    可是，再感性，他也是个男人啊！ 

    自己，竟然这么在乎一个男人？！ 

    为什么，这是为什么？ 

    难道，自己…… 

    对严肃那份奇怪冲动感觉的真相，突然即将揭晓，曲风猛地止住了思考，心中慌乱不已。 

    同时想到对方的态度，想到对方暗地里调查自己的事实，曲风突然觉得心头有股东西按捺不住，腾一下窜烧的他不说点什么吼点什么发泄点什么不行。 

    对视片刻，曲风突然放开严肃，猛然一个箭步冲到桌边，抓起快递封面以及封面下面的两张纸片，几步冲回来啪一声拍在严肃的脑侧柜子上。 

    严肃正踌躇着以后怎么对待曲风的问题，是生气的整垮他，还是远离这个危险炸弹，顺带远离烦恼烦躁和莫名的躁动，忽然身旁一声重响，耳中掷下一个响亮惊雷：“开诚布公是吧？那么，请你解释一下你委托律师事务所调查我的事情吧？” 

    严肃猛抬头，便见曲风冷僵着一张俊脸，似乎非常生气，非常愤怒…… 

    严肃觉得，对方的目光相当狂暴凌厉，仿佛想剥开自己心灵的防御，直接穿透到里面去。 

    被这样热辣尖锐的目光死死盯着，质问自己暗地里对对方做的事情，确实压力非常大。 

    严肃头皮微微发麻，但是毕竟不是初出社会混的嫩雏，微一心慌随即就镇定下来，淡定回答道：“我想知道你到底是我的弟弟还是我的表弟，这有大问题吗？” 

    “只是这样吗？”曲风狠狠一挑眉。 

    “不然还能怎样？”严肃反问。 

    “那么，亲爱的哥哥，你为什么连我小时候读什么小学，喜欢什么与爱好什么都调查？甚至连我不开心的时候，经常咬人，经常跑到阳台去做曲子都调查的这么仔细？你究竟想要知道些什么？”曲风抖了抖两张资料，有些愤怒，有些不解，如果想知道自己的事情，为什么不坦白问自己，非要暗地里偷偷摸摸调查？难道真有什么阴谋不成？ 

    其实曲风还想问对方，为什么要扮人妖接近自己，可是如果问出来，那昨晚自己擅自闯入对方房间的事情，则会令对方愤怒。 

    严肃要是真被自己惹怒了，那就什么都问不下去了，所以，曲风对于心中另一个更加恼恨的问题，反而暂时压抑了下来。 

    面对曲风的怒火，严肃努力使自己情绪处于平静而冷静的状态之中，兵来将挡水来土掩，反而相对从容：“当哥哥的关心一下表弟的生活状况，不是很正常吗？”该死的，自己并没有委托律师事务所调查他的喜好与情绪，那些都是顺带的顺带，不过自己这么说，曲风肯定不会相信吧？ 

    曲风摇了摇手中的资料，冷讽道：“所以，都不需要问过本人的意见？” 

    “问你，有请律师事务所调查出的答案清楚吗？”这几天看惯了曲风的柔和笑脸，突然觉得，对方的冷讽有些刺眼到难以接受。 

    “那么，目的真的只是想搞清楚我们之间的身份关系？你确定没有别的什么了？”曲风果然不信。 

    “没有。”严肃依旧回答的干脆利落。 

    可是，严肃的内心并没有表面的从容镇定，反而有些紧张。 

    看着曲风手里紧紧捏着的那份快递资料，严肃努力调动宿醉后迟钝的脑细胞，认真反思自己的粗心与大意。 

    这一反思，蓦然想起什么，赶紧将视线投到了桌上的手提电脑上。 

    看到因为开机时间过长无人触碰，电脑已经自动切断了电源，严肃暗中轻吁出一口气。 

    严肃想，如果这个时候被曲风看到自己也玩游戏，铁定会想起自己刚来剧组那天晚上，自己对着曲风的电脑试探情况想找茬挑刺的事情吧？ 

    这可不是什么好事。 

    曲风顺着严肃的视线，瞥了一眼那个此刻已经关了电源的手提电脑，没有说什么，转回头，静静地审视了严肃片刻。 

    目光复杂而难懂。 

    严肃被他看得越加头皮发麻，但是鉴于早上宿醉醒来脑袋晕涨发痛四肢无力，而对方此刻精力充沛似一头被人挑衅起澎湃怒火随时准备发动凌厉攻击的猛狮，打架斗嘴自己都发挥不出最佳的状态，必输无疑，于是把想赶人的冲动烦躁又强行压抑了回去。 

    耐心地，试探着问：“那么，你到底想怎样？” 

    曲风看着他，没有回答，只是逐渐将脸庞与身体逼近。 

    严肃终于被他看得彻底心慌起来，紧张道：“要不，你也调查我调查一下回来？”使劲把脑袋往后面靠，可是，脑袋终究没有柜板硬，被硬生生地挡在了那里，退后不得。 

    在曲风的鼻子即将接触严肃的脸颊，严肃紧绷的弦要跳起来的时候，曲风忽然又侧了一下头，鼻子从严肃的脸颊暧昧地滑过，嘴唇移动到了他的耳廓。 

    没有贴住，严肃却能够感觉到那呼呼喷出的热气里头蕴含的炙热高温和危险，瞬间热气极度逼近，萦绕满自己的整个耳廓，热痒的感觉让严肃差点想惊跳起来，但是曲风下一句陈述却让他顿时浑身僵硬在了那里：“我喜欢你，严肃。”

网游之自导自演 正文 自导自演，第56集 我不知道

    风吹过窗帘的声音，在沙沙做响，严肃想，我出现幻听了。 

    然后，曲风的声音继续响起，似乎超越了时光般的遥远，又似乎直接的在脑海里轰响。 

    曲风说：“你对我到底是什么感觉呢？你真的对我只有讨厌没有一丝一毫的喜欢吗？你到剧组当总监真的没有因为我也在剧组的关系吗？那个激情的晚上，你回去之后独自解决，不觉得很不够味吗？我记得，我摸你这里，这里……你的身体就会轻轻的颤动……你有感觉的，你有……” 

    “你为什么不说话？严肃……” 

    严肃颤抖着双手，猛地推开了曲风，脸孔涨得通红，慌神之后的回神让他更加的心慌，觉得头痛得更厉害了：“够了！别冲我乱发情，乱猜测，我警告你，我他妈不是女人，你要发情外边随便找去……” 

    曲风猛地再次逼近回来，紧紧箍住严肃肩膀，在他脖子上狠狠便是一口。 

    “啊――靠！混蛋，资料上怎么没记载你为什么这么喜欢乱咬人？如果是牙齿的原因，该死的牙齿！！”严肃心下有些发凉，懊恼地想这下糟了，咬脖子这么上边的位置，出门后怎么遮挡啊…… 

    曲风咬了严肃一口，觉得心头的那把火稍微降下来了一点，于是耐着火气继续问：“为什么一个问题都不回答，这么心虚吗？” 

    严肃突然冒火了。 

    头痛剧烈发作，加上不断地被言语与行为刺激，他觉得自己就象个密封的火罐被点燃暴躁的要爆炸了。 

    猛地反绞住曲风的手臂，狠狠盯住对方的眼睛，严肃愤慨大声道：“是，我调查你了，我就是调查你了，怎样？我讨厌你，就是讨厌你了，你又待怎样？你一到我们家就用你那根男人的东西顶我，离开我们家也想用你那根东西顶我，他妈的……我就是讨厌你，为了整你而来，你又能怎样？” 

    曲风身体有那么一刻的僵硬，眼眸中有那么一刻的赤|裸裸地受伤，有那么一瞬间，严肃以为曲风会哭，以为曲风会狠狠揍自己一拳，然后，抬脚走人。 

    这样双方都将解脱，从这种说不出来的暧昧纠缠中彻底解脱。 

    但是，曲风的难受表情只是一瞬间，随即又被他深深地隐藏了回去，藏入心底看不见。 

    严肃狠话一发泄完，就为自己冲动之下的口不择言后悔了，再看曲风的表情，心头更是动摇后悔的厉害。 

    刚开始考虑，要不要把说出口的一些话语给收回来，委婉地表达自己的愤怒，就听见曲风用瞬间冷静到暴的语气对自己道：“是吗，严总监？” 

    严总监三个字，明明是严肃希望对方喊的称呼，此时听入耳中，却是说不出的突兀和不舒服。 

    严肃张了张口，没有发音。

    曲风忽然自顾哼笑了一下，笑容中充满了自嘲与讽刺，忽然将双臂往严肃脑袋两侧一抵，将额头亲昵的抵住严肃的额头，似朋友间轻松谈笑一般道：“可是，怎么办呢，严总监？我忽然很想用我男人用的那根东西，重重的顶你一下，怎么办呢？” 

    然后，一根火热的东西迅速抵在了严肃的下腹处，并以严肃可以明显感觉的速度，在膨胀，僵硬…… 

    一瞬间，羞恼惊慌紧张窘迫尴尬愤怒等各种情绪轰一下齐齐涌上严肃脸孔。 

    严肃的脸顷刻间涨得通红，红到耳根，羞怒交加。 

    抬手就想推开曲风，犹如推开一块烧红的烙铁，隔着薄薄的衣衫触碰都感觉烫手心慌无比。 

    严肃狠狠一推，却没有推开曲风，曲风一手搂着他腰一手环在他肩膀脖颈上，两个人同时摇晃了一下，下腹紧贴处的感觉更加鲜明而火辣。 

    “你……你是下半身生物吗，没事就勃|起玩玩？！我靠~!”严肃狠狠咒骂一句，然后一个深呼吸想要让自己镇定下来，无奈这个姿势以及这个姿势的发展趋势实在太过惊吓人，让他怎么想都感觉到了一种由内而外产生的危机感，怎么宽慰自己都很难真正镇定下来，一时间说不出话来，只觉浑身都要被对方的热度所感染，似要着火。 

    曲风闻言身体颤动了几下，似乎在憋笑，又似乎在忍耐情|欲的冲动：“我不知道，我一生气就想咬你，甚至想要……”曲风突然闭了嘴，不再接下去说了。 

    “曲风，你这个混蛋，别惹火我，别逼我发疯！”严肃当然明白他下一句大致想要表达的意思，脸愈加烫热得惊人。 

    在这个不属于自己的陌生的酒店房间里，被一个堪称英俊帅气的男子这样抱着顶着，姿势亲密，态度明确的说喜欢，这份经历有些惊心，条件反射就想踹开对方，逃离这份惊心的火热。 

    “别动。” 

    严肃的挣动让曲风倒吸一口凉气，下面的摩擦产生的极度刺激爽意差点让他颤抖起来，他狠狠箍住严肃的身体，将他按压在柜子上，呼呼喘气，“别动，严肃，如果你不想擦枪走火的话……” 

    “该死的……”严肃懊恼地抬手捂住了自己的眼睛，感觉到对方已经箭在弦上的雄姿，一阵的无语慌乱加无语。 

    窗外，时间过得似乎很快，阳光不经意间已经照射到了半张桌面，那桌面上沐浴在清晨阳光下的手提电脑开着的盒盖，似乎正提醒严肃昨天下午的匆忙和失策。 

    严肃想，如果，那时候自己没有那么多情绪感慨，如果，那时候自己再谨慎仔细一点把快件收好，是不是现在就不会演变得这么尴尬，这么难堪…… 

    曲风简单的“喜欢”两字，犹如一阵旋风，在他心底刮起，绝对是个极大的冲击刺激。 

    此刻，两人犹如亲热的情侣般，以暧昧万分的姿势贴靠在一起，但是却都一动也不动。 

    但是，很明显的，曲风的呼吸在变粗变重，频率在加快急促，严肃也越来越心慌意乱。 

    最后，还是严肃率先忍不住，打破暧昧的紧张沉默：“我说，你可以使用我的洗手间。”解决生理需要，洗手间是个很好的选择场所啊，不要靠着我，不要靠着我啊…… 

    “不，我想靠着你的身体……”仿佛听到了严肃的心声，曲风低声压抑喘息着拒绝，突然呼吸再度粗重起来，那粗硬的力道压迫也愈加让严肃惊心慌乱。 

    “你……”严肃羞恼成怒，正想狠狠再度挣扎推开对方，曲风的唇忽然热烈地凶狠地带了一丝急促地压贴了过来，狠狠地吻住了严肃的唇。 

    严肃觉得，天地在这一刻都旋转起来，该死的，头又不合时宜的痛了，于是那推拒的力道就显得微薄无力，犹如挑逗。 

    深深一吻的时间并不长，却足够让严肃心跳到差点暴，忍不住挂下几条黑线咬牙愤怒道：“曲风，你要是再敢吻我，我咬断你的舌头。”该死的，竟然又把舌头探进来了，该死的…… 

    狠狠去推对方，去踢对方，想要再度尝试脱离这热得人心慌头脑都无法正常思考的怀抱，身体却被对方抱得更紧，更紧…… 

    “别动，严肃……”曲风忽然将脸埋进严肃的脖颈里，深深呼吸感受对方的体味，声音哑然犹如浓重雨天的叹息，“不要动，我忍不住了，马上就好，一下下就……” 

    严肃突然感觉一只热烫的手掌抚摸上了自己的大腿，随后一个硬而热的东西抵触在了自己的大腿内侧…… 

    曲风依旧紧紧地抱着严肃的脖子，只不过抱他腰的另一只手，此刻正握着自己的东西在他大腿根处飞快地磨蹭来磨蹭去。 

    严肃嘴角抽了抽，再抽了抽，他觉得今天自己真的要发疯了。 

    只是，那抱着自己肩膀勾住自己脖子的手臂力道实在大得惊人，跟一个陷入疯狂冲动状态的男人比疯狂和冲动，严肃担心对方下一秒钟就会压倒自己。 

    几度使力都挣不开对方的铁臂缠绕之后，严肃下定决心回去之后就要到健身俱乐部锻炼身体，每周按时锻炼，把自己练成个铁人，力大无穷，一甩臂就能将缠绕在自己身上磨蹭发泄的混蛋甩到九霄云外或者爪哇国去，狠狠地摔死他。 

    但是此刻…… 

    严重矛盾的心理斗争之后，抬眼望天花板，然后，抬起一只手盖在了额头和眼睛上。 

    他对自己道，这个时候推开对方怕对方会急红了眼反扑过来，到时候发生激烈斗殴事件影响非常不好，更严重的对方说不定还会对他直接……咳。 

    总之，忍耐啊忍耐…… 

    只是忍耐的过程原以为很快，结果却相当漫长，不知曲风是过于紧张还是严肃的心理感觉太慢，直到突然有人敲严肃房门，曲风才在一惊之下狠狠地解决出来。 

    严肃感觉对方有用掌心遮挡，但是滚烫的东西还是有一些飞溅到他腿上，他呼吸都有些不稳起来。 

    然后，曲风转身拿过桌子上的一包巾纸，抽出几张随手擦了自己手中的顺便帮严肃也擦干净，然后看了看依旧捂着眼睛的严肃，低垂下眼睛轻轻道：“很讨厌……对吧？” 

    严肃轻轻喘息着，没有回答他，直到敲门之人的脚步声远离。 

    “对不起。”良久，曲风突然开口，“我去房间整理一下衣服，估计到拍摄时间了。”说完，就往门口方向走去。 

    严肃看着曲风的背影，突然恼恨起来，无来由的一阵恼怒，有一种对方将自己用过就丢的失落错觉，不由提高了音量道：“一句对不起就好了吗？你不准备为自己的行为再解释一下吗？还是说，你依旧是什么都不知道？” 

    曲风的脚步随着严肃的话音同时顿了顿，然后，转过身，深深地望了严肃一眼，眸中情感复杂到让严肃有些心旌不稳：“对不起，我不知道自己今天会这么冲动。但是，从今天起，我会努力克制自己的，这种事情不会再发生了。” 

    然后表情重新转为冷漠，转身快速地拉开房门走了出去。 

    严肃伸手想再狠狠指着对方骂上几句，说几句不相信对方的狠话，但是门“哐当”一声重重地关上，切断了曲风那俊逸的背影。 

    严肃伸出去准备指点的手指，在空气中僵了僵，最终慢慢地收了回来。 

    房中蓦然安静下来，那原本火热到让他心慌心悸的湿热空气，随着那个人的远离重新变得冷清而淡漠，狭小的空间重新放大，忽然让人感觉有点冷清。 

    严肃皱起眉头，慢慢地整理好浴袍，在柜子中选了一套衣服朝浴室走去，走到浴室门口，再望一眼房门，喃喃道：“随手关门真是个好习惯。” 

    可是，为什么突然就讨厌起来了呢？ 

    是对方忽然冷漠转身毅然关门的干脆动作，让自己产生一种对方决定隔离出自己世界的感觉，还是那句不会再发生让自己产生被抛弃的错觉，莫名的尴尬愤怒？ 

    刚被表白就被抛弃，所以心中恼怒生气？ 

    靠，不会再发生不是好事情吗？ 

    严肃狠狠摇晃了一下脑袋，觉得自己一定是疯了，被曲风刚才的疯狂变态举动给刺激的不对劲了。 

    这样安慰着自己，快步走进浴室，把花洒开到最大，仰着头，狠狠地兜头淋下。

网游之自导自演 正文 自导自演，第 我请你吃河蟹
      
      
    严肃吃完早饭到达片场的时候，汪导早已进入指挥状态，摄影师也早已架好了摄影机。 

    片场中，曲风和白梦两人手牵着手，正在进行脸部幸福微笑大特写。 

    严肃不知道曲风有没有来得及吃早饭，不知道他如何这么快就调整好心态进入角色状态，但是看他脸上灿烂的笑容，飞扬的神采，严肃觉得没有必要替对方担心。 

    只是那笑容以及牵着白梦的手，为何似乎分外刺眼？ 

    “咦？严总你今天在剧组啊！”一旁刚化妆完毕背完台词准备等下上镜的蔡振云看到严肃，有些吃惊，“早上拍戏时间快到了，我敲风风的房门没人应，以为他在你那儿，结果你那边也没人应，我以为你们都不在呢。” 

    风风？这么亲热…… 

    严肃心里腹诽了一句，面上却露出一个领导对待下属的恰到好处的微笑：“大概你敲门的时候，我们都恰好不在房间吧。” 

    蔡振云点头笑：“我也这么想呢。”然后似乎被触动了什么，开始诉苦，“严总你不知道哇，我这人最近运气特差，喝水经常呛到，找人经常找不到，抓人打牌九也经常抓不到，就连傍个高手杀怪……”呃……自己刚才说漏嘴了什么？ 

    便见总监大人脸上微笑的表情突然加深，很有深意地看着他道：“我说，小蔡啊……” 

    蔡振云顿时一脸的懊悔，可惜刚化好妆他就算想痛哭捂脸都不行，只好装可怜博同情道：“呃，严总，我没有玩游戏，我真的没有玩，我只是有时候心里痒痒，于是上去瞄一眼那游戏里的风景……” 

    严肃点头：“我知道，风景永远都是那边独好。说吧，什么游戏？” 

    蔡振云一副恨不得割了自己舌头的懊悔表情：“我真是个大舌头，我……” 

    边上的男三号顾东和化妆师艾丽都捂嘴偷笑，充满同情地望向可怜兮兮地蔡某人，此刻蔡振云的打扮是角色中拽得二八万的富二代袁青夙，但是表情却十足蔡氏原版哈把脸，这落差实在让他们瞧着有些忍俊不禁。 

    严肃斜斜一挑眉。 

    蔡振云赶紧将涌到喉咙口的一堆求饶话吞回肚中，咬唇委屈地吐出两个字：“远古。” 

    严肃愣了一下，虽然他知道这个游戏现在很流行，但是没想到它对明星的吸引力居然也会这么强大，先是曲风，再是蔡振云…… 

    “什么区？”严肃起了点好奇。 

    “呃，这个不用追查的这么仔细吧？”蔡振云正式心慌了。 

    “你打算等狗仔队扒到你的爆料，才找我们求救吗？”严肃加重压伐力度，然后又给颗糖果引诱，“放心，如果你坦白交代，我不会把这事传给你们严厉的汪导的。” 

    “严厉”两个字，严肃用了重音。 

    蔡振云顿时感激涕零，立即从善如流：“我玩的水镜区，ID名字叫做高手007，目前等级37级，是个人族的混合加点型战士。” 

    “高手007？”严肃略微一诧异，随即嘴角的笑意更浓，浓到蔡振云一阵阵的心惊胆颤。 

    “这个ID有问题吗，还是说，它已经曝光了？”一想到这个可能性，蔡振云恨不得立即去删号重新取个低调的名字玩。 

    严肃笑了笑：“如果你有在报纸杂志上看到你自己的ID……那么，恭喜你。” 

    蔡振云吐了吐舌头，放下心来：“没有，我确定没有。不过，严总，你可千万别告诉汪导啊，他对这方面管得特别严格的说，似乎很讨厌别人玩游戏，总说玩游戏是不务正业。其实这个认知是不全面的拉！” 

    严肃笑着不置可否，随后将视线转移到顾东和艾丽身上：“我不说，可不保证别人也不会传话。” 

    顾东和艾丽两人赶紧表明立场：“我们不会说出去的。” 

    蔡振云感激地连连点头：“我也不会说出去你们在玩泡泡堂的。” 

    两人同时：“……” 

    严肃失笑出声，突然觉得刚才被无来由郁闷到的心情，一下子纾解了许多。 

    再往片场看去，导演正好喊OK，曲风放开了白梦的小手，脸上的灿烂笑容也回复了平时的淡漠冷傲，严肃的心情于是更佳。 

    见曲风下场朝自己方向走来，想到早上那让人脸红燥热的一幕，严肃重新紧张起来，心中想着等下两人照面，应该如何开口打招呼才不尴尬才不暴露什么暧昧情况，便见曲风的视线朝自己望了过来。 

    扮演聂一风的曲风，脸上因为化妆的效果显得五官格外精致出众，脸部轮廓棱角分明，优美的唇角勾勒完美，带着冷傲的弧度，一双瞄过眼线的眼睛不但深邃幽冷，而且极度具有杀伤力。 

    当然，这样一个冰山般的酷男微笑起来，对女生更具有杀伤力。 

    以前严肃没怎么注意曲风的长相，今天仔细打量他，突然发觉曲风真的很帅气，帅气到堪称漂亮，难怪那么多女生迷他，加上他歌唱得确实不错，年纪轻轻便晋升歌坛当红天王也不无道理在里头。 

    随着曲风漂亮身影的一步步走近，严肃的心跳也止不住地开始攀升，攀升…… 

    心跳加快，就连脸上都似乎有些微微的烫热了起来。 

    严肃把自己这些莫名的反应归结为：早上被刺激的后遗症。 

    就在两人相隔不到一米距离的时候，曲风突然笑了起来，那笑容仿佛冷峻的冰山融化开来，炸得严肃一阵砰然到心动心慌。 

    曲风开口：“艾丽，麻烦帮我再补个妆，上午我还要一场才能收工。” 

    化妆师在严肃身后答：“OK，给我一分钟时间就能帮你搞定。” 

    曲风笑：“谢谢。” 

    一阵清风带着某人的熟悉味道从严肃身旁擦了过去，径直走向后面的化妆师。 

    严肃的紧张瞬息间化成了尴尬，恼怒，还有说不出来的莫名失落。 

    原来，他不是朝自己笑…… 

    不过，让严肃彻底黑线和默默咬牙的事情还在后头。 

    曲风下一场戏，竟然是和白梦的吻戏。 

    虽然只是轻轻的碰个小嘴，连舌头都触碰不到，但是严肃心里却犹如吃了一只苍蝇般，无比的感觉不舒服。 

    尤其是，由于角度和美感的问题，汪导认真到精益求精的拍戏精神，最后，曲风和白梦竟然连拍了三遍吻戏，汪梓才满意地点头喊了OK，上午大家集体解放。 

    大概是拍的比较顺手，心情较好，汪梓兴冲冲地朝严肃走来，笑道：“严总，大家拍戏这么认真辛苦，你打算什么时候犒劳一下大家啊！” 

    严肃微微一笑：“晚上给大家上海鲜自助餐，怎么样？” 

    汪梓顿时大喜，亲热地拍起严肃的肩膀来：“好，好。严少真是太大方了，地方我选，经济实惠的自助餐厅，怎么样？哈哈！” 

    从严总变成严少，疏离也变得亲密起来了。 

    严肃点头，心想，这算是一种被逐渐认可的进步么？ 

    见严肃点头，汪梓于是笑得更加开怀：“晚上我保证大家吃得既经济实惠又质量保证，我知道附近有一家专营海鲜的餐厅，就在……” 

    散场后，严肃习惯性转头去看曲风，发觉他已经卸妆完毕，而刚刚和他有过触唇吻戏的白梦正微微羞涩地微笑着朝他走过来。 

    “嗨！”白梦率先朝曲风打招呼。 

    曲风回头，冲她点了点头，然后继续收拾东西。 

    虽然没有得到笑容，但是白梦似乎并不气馁，反而对曲风很有好感，靠近搭话道：“听说师兄进入歌坛之后，一直绯闻很少，是不是因为冷漠的气质？” 

    曲风抬头，微微诧异：“冷漠？” 

    白梦笑：“是啊，冷的很酷，听说你经常不甩狗仔队，让他们牙痒痒。” 

    曲风也笑了：“我以为是淡然，低调的不参与是非。” 

    白梦捂嘴娇笑：“高人般的淡然？可是最终还是被媒体扒到你在HD与你那位荭师妹的绯闻了，想要置身世外的高人师兄。” 

    曲风身体略略一阵僵硬，收拾好东西站起身，不太自在地一笑：“你好像媒体的八卦记者啊，白师妹。” 

    白梦头一偏，露出一个灿烂美丽的笑容：“是吗？那么，我今晚有幸请世外高人天王师兄吃一顿大闸蟹吗？” 

    曲风一愣：“请我？晚上不是有海鲜自助餐的吗？” 

    白梦看了一眼远方汪导的背影，开始兴奋神秘道：“听说那家餐馆是汪导亲戚开的，海鲜又瘦又少，你现在是我师兄，我想请师兄吃大餐，买好一下师兄，不行吗？”说到最后，语气有点娇嗔。 

    忽然，蔡振云的脑袋不知从哪里凑了过来，兴奋地睁大一双圆溜溜地大眼低嚷道：“我也是你的师兄，你为什么不买好我？啊，我知道了，你一定是喜欢曲师兄，想和他约会！” 

    白梦的脸瞬间红了，狠瞪蔡振云一眼：“曲师兄讨厌八卦，你……你别胡说。” 

    蔡振云狐疑地看了看她的表情：“你没喜欢曲风？不会吧，难道……”突然张大了嘴巴，手指指了指不远处的顾东，“难道你喜欢他？男三号？” 

    白梦气得脸都红了，跺脚道：“你再打趣我，我以后都不叫你蔡师兄了！”然后转头再问曲风，“怎么样，曲师兄，赏个脸吧？” 

    曲风转头看看蔡振云，白梦连忙道：“蔡师兄也一起去好了。” 

    蔡振云笑得眉眼都弯了，突然看到严肃正阴着脸站在近旁，想到今天被他捉到蹩脚的事情，吓得赶紧道：“那个，严总监也一起去吧，今晚我请客，我请客！” 

    曲白两人顺着他的视线赫然转头，就看到严肃正笑眯眯地朝他们望过来，并走过来。 

    白梦赶紧堆起笑容，甜甜地喊了一声：“严总监！” 

    严肃点点头，冲她富有深意地道：“白小姐，汪导亲戚家的海鲜馆，你吃不习惯吗？” 

    白梦的脸色顿时僵硬了下来，笑容也僵硬起来：“没…….没有，我刚才只是开玩笑，呵，开玩笑。” 

    严肃装作恍然，继而遗憾道：“，只是玩笑啊，我本来还想来参一脚的说。” 

    白梦赶紧道：“如果严……” 

    话未说完，便听严肃笑着道：“既然只是玩笑，那晚上的自助餐，你们可要好好参加！这可是我第一次请大家吃饭呢。”虽然是用剧组的钱，但是划账报销要找严肃，所以严肃说得丝毫不脸红。 

    看白梦和蔡振云连连点头应是，严肃遂将脸转向一旁一直紧抿着唇安静不语的曲风，笑容更甚，突然问：“你喜欢吃大闸蟹？” 

    曲风深深看了严肃一眼：“你知道？” 

    严肃被他复杂深邃的眼神电的一阵不自在，想到对方看到的调查资料上的关于他的喜好，心情有些复杂。 

    不过表面上，依然笑容和煦，亲切温和：“作为领导，关心一下下属是正常的。” 

    曲风看向他的眼神更幽深了，低低道：“是吗？” 

    严肃突然觉得，有些对话不下去了，点点头：“是的。下午你们还有戏要拍，中午早点吃饭早点休息吧。” 

    然后越过曲风，准备回去，突然胳膊被一双有力的手猛然抓住，吓了他一大跳。 

    回头，用力盯着曲风，额角有些跳动：“曲风，你……”大庭广众之下，这家伙又想干什么？ 

    曲风的酷脸逼近过来，严肃不由一阵心慌，不过这回曲风只说了一句话便迅速地松开手：“我请你吃饭。” 

    严肃僵硬了一下，道：“不必。” 

    下午严肃回了一下公司，处理了一些事情，让朱美人和刘大海感动的热泪盈眶，如今他们想见严肃一面都显得那么艰难。 

    忙了一下午有点出汗，晚上回到剧组下榻酒店洗了个澡换了身干爽的衣服，自助餐时间已经超时，严肃抬手看了看腕表，然后准备出门。 

    门一拉开，却看到曲风竟然倚靠在自己门框边，正不耐烦地一边看腕表一边抬手做出个敲门的姿势。 

    似乎，他靠在门框上等自己已经好一会儿了。 

    严肃愣了愣，想起早上他关门时候的那句话，再看看他的行动表情，也不知道自己心底是释怀还是郁闷什么，只觉得曲风此刻一身的深蓝西装还挺帅气的，但是那种太过明显的正式却让自己有种说不出口的紧张感。 

    曲风朝严肃伸手，严肃后退一步，警戒道：“做什么？” 

    曲风伸出的手顿了一下，但是没有缩回，依旧缓慢而稳定地上前，稳稳抓住了严肃的手，掌心一片火热：“请你吃饭。” 

    严肃心中一定，然后目光盯着被对方紧紧握住的手掌：“那你现在这是做什么？” 

    “怕你逃跑。” 

    “……” 

    这个时候的酒店，几乎没有什么人在走动，酒店晚餐时间已过，而剧组成员几乎都兴高采烈地在汪导推荐的那家店里吃着海鲜自助餐。 

    导演汪梓正端着盘子和副总监刘守一边捞食物一边四处搜寻严肃的身影：“奇怪了，手机没人接，人也不见，怎么严少没还来呢？” 

    刘守想了想，猜测道：“或许，他手机没带身上，或许，他海鲜过敏。” 

    汪梓瞪他：“如果他海鲜过敏，为什么不请我们吃火锅，而是吃海鲜？” 

    刘守沉默半晌：“……或许，他知道你亲戚开了个海鲜店。” 

    汪梓大笑，满足地捉起一只大闸蟹放入自己盘中：“所以我才说，严少上道啊，我发现我开始有些喜欢他了，哈哈！” 

    刘守：“……他不喜欢你。” 

    酒店房间门口，今天确实很不喜欢导演，并且洗澡期间没有听到手机铃声的严总监，正被曲天王用力地拉着手，一起朝楼下方向走。 

    严肃甩了几次都甩不掉曲风那充满热量的手掌，忍不住道：“你到底想干什么？为什么莫名其妙请我吃饭？” 

    曲风脚步顿了顿，回头认真地盯着严肃的眼睛：“你今天上午很在意白梦请我吃饭。”是陈述句。 

    严肃心头跳了一跳，努力板着脸道：“我为什么要在意？我不喜欢大闸蟹。” 

    曲风看了他几秒，没有就这个问题继续讨论下去，只是点点头：“所以，我请你吃河蟹。” 

    严肃：“……”
网游之自导自演 正文 自导自演，第58集 八卦小报
      
      
    即将出酒店门口，曲风立即就戴上了墨镜。 

    严肃看看外头已经变得灰沉的天色，再看看他的墨镜：“你确定这么晚了还需要戴这个？” 

    “带着安全。”曲风说着，又从兜里翻出个黑白色的棉质海盗包头布巾，小小一团展开来往头上一套，算是一种简易又便捷的乔装方式。 

    见严肃看他，曲风一边快速乔装一边解释道：“虽然这样看上去挺怪异的，但是一时间找不到什么有用的道具，只要我们走到停车场上了车就OK。” 

    严肃看得眉头直皱：“你确定这个搭配在夜晚出没不会被人当做流氓变态？” 

    曲风愣了一下，流氓变态？ 

    不会这么糟糕吧？ 

    想了想，将身上的正装西服脱了下来，搭挂在手臂上：“这样可以了吧？” 

    严肃还想说点什么，曲风拉了他的手就急急往外走，似乎生怕他突然反悔似的：“我饿了，我们走吧！” 

    严肃再次：“……” 

    吃河蟹需要这么急吗？ 

    走出酒店大门没几步，曲风突然脸色一变，蓦然松开了严肃的手，半遮着脸压低声音道：“有记者埋伏，我去绕个圈，你先去停车场等我。” 

    低头快速往一边跑去，这时严肃看到酒店外一拐角处突然冲出一个黑影，朝两人方向冲了过来：“啊，两位是帅哥对对撞剧组成员吧，别走啊，我是《八卦风》杂志的记者，能否请你们说说……” 

    曲风的脚步加快，但是他的变装明显引起了那位男记者的好奇心，一见他跑就想追过去，严肃直接错步拦了上去，冲对方笑眯眯道：“我很乐意接受你的采访。” 

    拦住之后才后知后觉地想到，自己为什么要帮曲风？而且还帮得这么自然顺手？自己不是很讨厌他的吗？ 

    这边男记者见另一位逃掉了，而这位却主动上前拦话，心想逃掉的一般都是关键人物，不逃反而主动上前的，一定是阻挡的炮灰。 

    不由没好气道：“你是剧组成员吗，不要告诉我你只是酒店里的工作人员。”说完回头瞥了眼严肃，瞥过之后眼睛蓦然一亮，顿时兴奋起来，“新人？偶像帅哥？剧组里男主男配我都知道是谁，可没见过你这一号人物啊？难道，你是剧组里客串的神秘嘉宾？”越猜越兴奋，举起脖子上的照相机就打算给严肃先来一个特写大镜头。 

    “咔嚓！” 

    一张名片挡在了镜头的面前，代替了帅哥的俊脸上了相机内存。 

    严肃微笑着的俊美脸孔在记者面前放大，诚意十足：“我是严氏牙膏公司的董事长，欢迎您对我们公司产品进行任何形式的采访，宣传。” 

    说着，将名片塞到了记者的手心里，然后又托住对方相机笑眯眯道：“不介意我看看这张照片拍得怎么样吧？” 

    “呃……”对方还未来得及拒绝，严肃已经手指飞快地在相机上连按了几个键，确定方才自己和曲风没被拍到，这才暗中松了口气放开手。 

    记者郁闷地看了眼相机刚拍的照片，又看了看严肃塞到他手中的名片，疑惑道：“严氏牙膏公司董事长？唔，这么年轻，你真不是帅哥对对撞剧组新人？”重新期盼地望向严肃。 

    “不是。”严肃说着，脸上微笑的更加给力，伸手用力地戳了戳对方手中自己名片的中央位置，“记者同志，请你再看仔细一点，敝人严肃，严氏牙膏公司的董事长，我们公司生产的柠檬口味和薄荷口味牙膏在市场上……” 

    曲风转悠了一圈蹑手蹑脚地回到停车场的时候，严肃已经靠在柱子上悠闲等他了。

    打发那个记者很快，基本不用自己怎么多费唇舌推销产品，他就逃了。 

    曲风视线一扫到严肃，立即就飞奔着跑过来。 

    “刚才谢谢你。”看到严肃主动为自己拦下麻烦，曲风心头充满无以名状的喜悦和感动。 

    严肃点点头：“确实麻烦。”看到曲风笑容一僵，不知为何又加了一句，“不过权当给自己公司做宣传。” 

    看曲风恢复到更加灿烂的笑容取钥匙去旁边开车门，严肃暗自嘀咕了一句：我为什么要多解释？ 

    对于这个问题，严肃很快就自己给出满意答案：看着一张笑容灿烂的脸孔总比看着一张硬板僵尸脸强吧。 

    除下帽子墨镜上了车，曲风坐到驾驶座上踩油门，严肃坐在旁边副驾位置上看窗外风景不断往后退。 

    闹腾了一番，时间又过去不少，严肃肚子其实也有些饿了，想到吃的，想到对方所说的河蟹，突然郁闷地想到河蟹不仅仅有和谐的意思，而且似乎普通的河蟹在餐馆中地位还不如大闸蟹。 

    跟曲风去吃饭，好像还不如去吃自己请的自助餐。 

    这一想，心头不由更加郁闷。 

    曲风虽然表面镇定，但是眼角余光却是不停地瞥严肃，这充分说明了他淡定表象下的不淡定心理。 

    直到严肃一直很安静地呆在车上，虽然表情变来变去，却没有试图在行驶过程中贸然打开车门或者抢夺方向盘，他心头才略松一口气，轻松道：“很快就到海鲜馆了。” 

    严肃敷衍地随意“恩”了一声。 

    曲风看出他兴致不高，问话有些小心：“你不喜欢吃河蟹？” 

    “哪一种河蟹？” 

    “河蟹就是河蟹啊，八只脚两个钳子的，嘴巴还会吐泡泡。” 

    严肃澹转头以奇怪的眼光看曲风：“你确定你了解河蟹？了解河蟹和大闸蟹之间的关系？” 

    “呃，亲戚关系，对吗？”曲风想了想，试探着问。 

    严肃嘴角抽动了一下。 

    曲风于是话音变轻，有些不好意思的微微脸红：“呃……说错了吗？” 

    严肃叹气：“你到底是不是中国来……”突然想到他出生美国，户口也一直落在美国，自己熟识的一些东西，他不一定全部了解，不由哑然了一下，随即硬生生改口，“来……查一下字典，就会知道大闸蟹只是河蟹的一种，却是河蟹种类中口感最鲜美的那种，正宗大闸蟹一般是指中华绒鳌蟹。” 

    然后郁闷地想，自己何时成了河蟹老师了？这个口吻怎么感觉象是老师在教导小学生学知识？汗！ 

    便听曲风恍然道：“原来是大小关系。” 

    严肃：“……” 

    曲风赶紧改口：“包养关系。” 

    严肃差点喷。 

    曲风赶紧一脚刹车，然后徐徐吐出一口气，再次纠正道：“包容，我想说的是包容，口误了。” 

    严肃已经对这个话题无语，遂转头看窗外：“到了？” 

    曲风道：“红灯。” 

    严肃：“……”他已经看到了，前方确实是红灯，车子开到了个十字路口。 

    曲风暗暗抹了把手心紧张沁出的汗珠子，然后重新鼓起勇气对严肃道：“对不起，那个……我是偶然听徐叔说你很喜欢吃大闸蟹的，所以才说想请你吃河蟹。” 

    严肃想，徐伯真是多事啊…… 

    严肃看着前方，眼波都不动一个：“我晚上请的自助餐里就有大闸蟹，我想不出来为什么还要跟你出来吃大闸蟹。”虽然，汪导那个亲戚家的海鲜店似乎据说不是很正宗？大闸蟹也不是很正宗？ 

    曲风别噎了一下，想了想，想得面前红灯变绿灯，他的脸上红灯转超红灯，踩下油门的那一刹间，终于给他急憋出了一个灵感：“那个，我想起来了，阳澄湖，怎样？”， 

    严肃意外瞥他一眼，于是闭嘴，点头。 

    阳澄湖的大闸蟹，那自然是很正宗很好吃的，而且贵。 

    光一个贵字，就让严肃觉得心里顿时舒坦了许多。 

    不过，当四五两重的大闸蟹和其他菜肴一起上来的时候，曲风把所有大闸蟹都拉到了自己面前，然后将一盘小龙虾推给了严肃。 

    严肃愣了一下，刚想去拿大闸蟹的手指于是尴尬地在桌面上空顿了顿，收了回来，顺势转向小龙虾。 

    严肃想，难道曲风这家伙是想剥好蟹肉给自己吃？ 

    想着电视里播放的一方亲昵剥开蟹壳敲碎取肉给另一方吃的镜头，不禁觉得周围的空气都闷热了起来，有些微微的小紧张。 

    面前。 

    曲风掰开了蟹壳。 

    曲风处理掉了蟹身上的黑膜和腮片等等杂物。 

    曲风拿起筷子，夹起了里头的蟹黄伸到醋碟子上轻轻蘸了一下，提了起来。 

    这个时候，曲风抬头看向严肃。 

    严肃顿时紧张起来，心脏一阵不争气地急剧跳动，暗想，他会不会将筷子伸过来，他如果将筷子伸到自己嘴边，自己是狠狠推开，还是不要浪费地装作平静顺口吃掉？ 

    便见曲风突然收回了筷子，将蟹黄一口放入了嘴巴之中，吧唧两口吞了下去。 

    吃完还冲严肃笑了笑，舔了下唇：“阳澄湖的大闸蟹确实不错。” 

    严肃哑然，见曲风撕下一条蟹腿又开始吃起来，于是彻底闭嘴，狠狠地剥起面前的小龙虾。 

    一口气吃了半盆小龙虾，抬头再看对面，曲风也已经一鼓作气吃了三只大闸蟹了。 

    这时闸蟹盘里还剩下最后一只，那一只红澄澄油光光，肥壮的特别诱人。 

    严肃见曲风抹了把嘴巴，又将手伸向了最后一只大闸蟹，终于忍不住按住了他的手：“吃多了不好。” 

    曲风惊讶地抬眸，然后脸上露出明显的高兴神情：“可是不吃完很浪费。” 

    严肃咬牙：“我还没有吃。” 

    曲风惊讶道：“你不是不喜欢吃吗？啊，难道你说那句话是因为不好意思？” 

    严肃黑线，一把将最后一只阳澄湖肥壮大闸蟹从曲某人爪下拉至自己面前，将自己面前的小龙虾反推到对方前方，别扭地说了句：“谁不好意思了，我只说不喜欢吃大闸蟹，没说不喜欢吃阳澄湖大闸蟹。” 

    强调了阳澄湖三个字，然后严肃快速地将面前大闸蟹翻肚撬壳埋头狠狠地吃了起来。 

    心道，靠，还是只母的，还那么肥，这家伙竟然独自吃掉了三只连一只都不留给我，还说什么阳澄湖…… 

    看严肃吃得香甜，曲风嘴角偷偷露出个笑容，随即食欲大增地剥起了面前严肃推过来的小龙虾，恩，是严肃刚刚吃过碰过的小龙虾…… 

    于是晚餐就在两人狼吞虎咽的良好气氛中进行到最后一刻，结果，由于气氛太过良好，两人肚子全吃撑了。 

    翌日早餐，于是两人都去得晚了，因为肚子依旧貌似不饿。 

    严肃先到的酒店餐厅，一进去，导演汪梓就朝他挥舞着一份报纸，喊话道：“严少，来看看这个，你和曲天王上头条了。” 

    严肃一惊，快步走了过去，心里琢磨着难道昨天那记者还另藏了一个相机而自己没有发现？ 

    很快，他就知道不是那位记者另藏了一个相机，是另一个记者藏了相机。 

    一份名为《八卦小报》的报纸上，头版头条一条长长的新闻标题赚人眼球：惊！昨晚《帅》剧下榻酒店惊见帅气二人组，曲天王乔装打扮与一神秘帅哥并肩携手谈笑出门。 

    标题下方，一张有些模糊的照片从严肃这一边的斜侧角度长镜头远摄到了两人刚出酒店门口的镜头，镜头中依稀可以分辨出严肃和曲风的面容，不过曲风乔装改扮过还戴了副大墨镜，所以报纸也只是根据他的气质来推测身份。 

    严肃看着照片上被自己胳膊挡住的曲风伸过来的胳膊，有些心惊和庆幸，那时候似乎正是曲风拉着自己的手，发现有记者埋伏蓦然松手的前一刻。 

    快速扫描了一遍下方的文字内容，被小报臆测到的内容弄得心中波涛涌动，严肃面上却波澜不惊地将报纸稳稳递还给汪梓，甚至冲对方笑了笑：“怎么，这则八卦吓到你了？” 

    汪梓大笑：“怎么会呢，我正担心新片的宣传力度不够，报道浓墨渲染曲天王，正好给我新片做了一回免费宣传呢，哈哈！” 

    严肃辶艘幌拢汪导的思想看来还不是一般的开放啊。 

    略一思忖，抬眼问：“以汪导的角度来看，这则新闻对新片放映产生的是正面影响还是负面？” 

    汪梓肯定地道：“正面。相当于另类炒作。” 

    严肃刚一放心，汪梓边上的刘守却突然说了一句：“对曲风却相反。” 

    严肃身体一震。 

    便见向来奉行沉默为上的刘副总监放下手中的筷子，缓缓陈述道：“国内气氛还有些保守，虽然近几年娱乐圈暧昧事情正上潮流，但是暧昧毕竟只是暧昧，如果一较真，歌迷影迷们怕也要较真了。曲风人气力度还不够，我怕他镇不住。” 

    汪梓点头：“是的，虽然他够实力，但是在这个圈子里混的时间还是太短，根扎得不够深，对手公司的一个大浪如果没稳住，怕就危险了。” 

    严肃沉默了一下，忽然笑了：“怎么你们都说的好像八卦全是真的似的。” 

    汪梓笑眯眯：“不是真的就好，那就省事了。” 

    严肃微微蹙眉，总觉得他这个笑容似乎很不信任自己，反而偏向于更信任八卦报纸。 

    正想解释，忽然身上的手机响了。 

    严肃看了眼电话号码，神情顿时严肃起来。 

    朝汪导刘副总点了下头，侧身走开几步：“爸。” 

    一大早的，老头子就打电话给自己，难道出了什么急事？不会是突然生病了吧？ 

    刚心中微微一紧的时候，手机里传出一个似乎挺悠闲的声音：“儿子啊，我今天看到一份报纸，上面登着你和风儿的照片呢，到底是怎么一回事啊？”

网游之自导自演 正文 自导自演，第59集 关系微妙的阶段
      
      
    严肃莫名的心中咯噔了一下。

    定了定，然后回答：“都是八卦。” 

    “说起来，你也该找个女朋友了。”严父意味深长地突然掷出这么一句。 

    严肃的表情霍然收紧，半晌，蹦出一句：“我还年轻。” 

    “时下许多年轻人，比你还小女朋友就换了一大堆了。”严父意有所指，“私生活严谨是好事，但是看到喜欢的也要用力去抓，我几位老友现在半退隐在家都含饴弄孙了。” 

    严肃淡定道：“你如果只是想要孙子，我不介意提供精子。” 

    “我只是不想你也和我一样孤单。”严父为今早的电话下了总结。 

    挂了电话。 

    严肃想，果然，一大早的电话怎么可能真的那么悠闲。 

    转回身拿餐盘取食物，酒店的早餐都是自助餐形式，方便快捷。 

    严肃正夹起一个白煮蛋放入盘中的时候，听到汪梓又开喉喊：“小曲，来来来，看一下这份报纸。” 

    曲风的声音从门口响起：“汪导，今天搞学习会吗，不拍戏了？” 

    汪梓笑道：“说什么笑话呢，片子每拖延一天都是钱啊，你别想偷懒。”顿了顿，“你昨天和严少都没有来聚餐，两人单独出门约会被人看到了。” 

    门口的脚步声骤然加快急促起来。 

    然后，曲风的声音再度响起：“误会。这都是八卦。” 

    “那你们昨天做什么去了？”汪梓笑眯眯发问。 

    曲风回头看了严肃一眼，定定道：“秘密。” 

    严肃差点一个踉跄。 

    幸好曲风又快速说了句：“其实只是出门的时候正好顺路。” 

    汪梓表示理解：“下回注意着点，你刚混迹演艺圈，这种报道对你的影响不太好。” 

    “我会注意的。” 

    严肃装作找食物不经意地将视线投向曲风，发觉他很认真地在思索这个问题，想到早上父亲的电话，心里突然烦躁起来。 

    夹好东西找了个位置，有些食不知味地快速地吃了起来。 

    等他吃完站起身的时候，发觉曲风已经端着餐盘站在他身旁的位置上了。 

    两人视线蓦然撞上，同时一震。 

    曲风露出个稍微僵硬的笑容：“呃……早。”看来早上的报纸对他不无压力。 

    严肃点点头，也不说话，径自出了餐厅。 

    心想，还是和他保持点距离吧，早上的报纸和电话，都是警钟。 

    这样下去对彼此发展都不好。 

    上午一场戏，是在野外拍的。 

    聂一风一身骑士正装打扮，载了白丝巧飙到野外一处风景很好的草滩望风景，谈心情，进一步增进感情。谈话正融洽的时候，袁青夙和艾远找过来，袁青夙要求聂一风再跟自己比一场摩托，被聂一风鄙视，袁青夙怒而揪聂一风衣领，再次被鄙视，旁边白丝巧也呵斥他的举动，袁青夙觉得很受伤，遁走。这个时候艾远去追袁青夙，还问了一句导演特意加的暧昧台词：你到底是在意一风还是丝巧？ 

    将剧情逐步推演到高|潮部分。 

    严肃没有全程观看，他只看了曲风帅气的骑士装扮，至于接下来他和白梦亲热拉小手坐草地的场景，他并不想让自己眼见心烦。 

    虽然，那心烦毫无道理可言。 

    因为每天站着或者坐着看他们拍戏自己插不上手也无聊，所以今天严肃拎着手提电脑事先在草滩摆了个位置，无线上网，进入远古游戏打发时间。 

    剧组成员都在忙，工作时间就算空闲也不敢过来打搅他们这位对着电脑认真工作的总监大人，于是严肃登陆游戏登陆的很安心。 

    游戏里，血狼师傅依旧不在线，奕剑和游侠工会在世界上对骂，似乎一大早就产生什么纷争，骂得厉害。 

    【世界】 

    【杀手一号】：我XXOO你个奕剑帮会，上回在剑阁靠着小手段和我们这方许多高手不在线，才赢了我们炽天，嚣张什么个嚣张！！ 

    【奕剑昆仑】：小手段能赢就是高段，实话告诉你，上次买通你们内应的就是我。老子就嚣张了，怎样？ 

    【杀手一号】：操！来单挑，老子要杀你到滴血红名跪地求饶。 

    【游侠帅气】：红名不够杀几次，要杀到他暴到内衣，退出游戏。 

    【暗影&溪】：喂，你们适可而止，奕剑要找你们麻烦更容易。 

    【暗影&虹】：哥哥，别和他们废话，直接下追杀令吧！ 

    【护花使者】：对，下追杀令！杀光他们游侠的。 

    【游侠帅气】：追杀令？哈哈，小MM，你似乎忘记了，我们也可以颁布追杀令的。要不要我们下重金，把你也列入名单里，然后掀起远古帮派大追杀？ 

    【暗影&虹】：哥哥，帮我查一下这个游侠帅气的地址，我看着他就生气，我要杀了他！！！！ 

    …… 

    严肃看得直蹙眉，游侠就是剑阁里炽天一些成员组建的，这个消息什么时候泄露出去了？ 

    他发了个私聊询问方绍，半天，对方才回了一句。 

    【杀手一号】：5555，素素你来拉，都是我不好，我不小心骂人的时候骂漏嘴了//(ㄒoㄒ)//~~ 

    【朴素】：…… 

    好友栏里，徐衍的头像一直是灰色的，不知为何没有上线。 

    严肃皱眉的边看世界频道，边去野外游荡打怪。 

    因为这种光天化日下的作奸犯科有可能因为旁人的走过来而突然下线中断，所以他不准备叫上咸鱼干等人一起组队升级。 

    独自放毒秒技能已经习惯，虽然杀的慢了些，聊胜于无。 

    当一个骷髅怪在朴素华丽丽的毒素法术中咔嚓倒地的时候，SSSS的私聊突然密了过来。 

    【私聊】 

    【SSSS】：听咸鱼干说，你有好友在奕剑？ 

    【朴素】：是。 

    严肃想，难道SSSS想帮忙。 

    想到SSSS的嘴上骂功，脸上不禁露出一个微笑。 

    果然，华丽丽的小喇叭随即就在世界频道上登场。 

    【小喇叭】【SSSS】：昆仑是人妖。 

    【小喇叭】【SSSS】：昆仑是人妖。 

    【小喇叭】【SSSS】：昆仑是人妖。 

    严肃咧到嘴边的微笑顿时滞了滞，这个骂人手法……看着屏幕上正宗的人妖朴素，严肃突然有些内疚心虚。 

    世界频道上随着奕剑昆仑的吐血愤起，顿时一片沸腾的骂声将口诛的矛头全部指向了SSSS。 

    严肃想，SSSS果然有招掐的体质啊，一句话就引发出新的矛盾焦点了。 

    虽然，那句话他重复了三遍，也是个招人恨的原因。 

    但是变态之人通常总是强大的，等到许多人骂的累了骂的差不多停歇了，SSSS的小喇叭再度登场，也只有一句话，却让奕剑昆仑从吐血到差点活活气死。 

    【小喇叭】【SSSS】：昆，日比也，仑，轮|奸也，你这是男号，不是摆明让奕剑全体来轮|暴你的小菊花吗？ 

    依旧三遍。 

    【世界】 

    【杀手一号】：哇哈哈哈哈！SSSS，爱死你了，这话说得实在太精彩了！轮|暴那丫丫的菊花，咩哈哈哈哈，笑死我了奕剑昆仑！！ 

    【杀手二号】：……爱死你？我似乎来得不是时候。 

    【杀手一号】：啊啊啊啊，衍衍，你看错了看错了，我的心中只有你。你不是说网线连不上吗，怎么突然上线了5555…… 

    【奕剑昆仑】：靠！杀手一号你才是人妖吧！ 

    【杀手二号】：不，他是妖人，妖孽的男人！话说奕剑昆仑，你的小菊花真的痒了？我不介意找个工具操操|你。 

    …… 

    严肃终于忍不住，哈哈大笑了起来。 

    似乎，世界频道越来越精彩了。 

    突然，汪梓的喊声从拍摄场地传来：“好了，大家休息一下，再拍几个分镜头，上午的拍摄任务就结束了。” 

    场地热闹起来，有脚步声朝严肃方向走来，严肃赶紧下线关游戏，甚至谨慎地合上电脑。 

    站起身，漫不经心地瞄过去，发觉来者竟然是曲风。 

    曲风朝严肃笑了笑，严肃眼睛看向左右。 

    曲风问：“你刚才怎么不看我拍戏？” 

    严肃遥看远方风景，没搭话。 

    曲风走前几步，低咳一声：“难道是因为白梦？牵手是拍戏需要，你别多想。” 

    严肃依旧没搭话，将视线转向场地人群。 

    曲风有些尴尬的顿了顿，似乎想到对方这个反应的一个可能性：“你在介意早上的八卦报纸？” 

    严肃终于回眸，看向曲风：“你是在跟我说话？” 

    曲风尴尬的表情顿时逶诹四抢铩 

    憋气了几秒，然后脸色不善地从严肃身旁擦过，郁闷道：“我在对空气说话。” 

    之后一段时间，在严肃的刻意疏离下，大庭广众之下曲风也不再主动找他搭话。 

    不知是避嫌，还是真的已经忘记热血冲动的时候曾经说过的那两个字。 

    曲风没说，严肃也没问。 

    只有每晚临睡之前，曲风总会敲一下严肃的房门，让严肃猜不准他心底的想法。 

    因为曲风撬开严肃房门，基本就是一露齿，然后表情酷酷的说一句：“我今天用了XX口味的牙膏。” 

    严肃经常面无表情的这样回答：“。” 

    然后曲风回头，进入他自己的房间，关门。 

    第二日晚上，重复。 

    如此这般五种牙膏口味依次挨过去，等到曲风换成：“我今天用了XX和OO混合口味的牙膏。” 

    然后严肃的回答也改了一个字：“恩。” 

    如此双方都神经质的乐此不疲，一方既不多说一句别的，另一方也不呵斥他的无聊和幼稚。 

    每天晚上一个期待睡前时光的报告，一个等待对方报告过后自己好入睡，几乎成了一种默契。 

    严肃白天有些忙，忙剧组的事情，忙自己牙膏公司的事情，再加上经常上网看不到血狼，渐渐的，近期就没有登陆游戏。 

    曲风几次上游戏都看不到朴素的踪影，心内不由更加怀疑，对方玩游戏是不是只是为了上网整自己？ 

    如果说是无意，有那么巧合的事情吗？ 

    想到严肃也许压根并不喜欢自己，也许所有的一切都是自己的臆测和想象，内心就焦躁烦躁的犹如一条小虫在不断啃咬，偏偏电影拍摄越来越紧密，他不能分神，只能拼命压制那股臆测出的烦躁。 

    朴素就是严肃这个问题，刚开始对他不啻是个打击。 

    可是那晚他思来想去了半宿，却发现这个问题衍生出了另一个问题，那就是他在现实和网络中喜欢的都是同一个人，且还是同一个男人。 

    这个男人，现在不但来到了剧组，以后每天还会在自己面前晃，甚至还住到了自己对面。 

    这样一种诡异的情况，截断了曲风逃避的后路，让他发现自己已经无路可退。 

    所以那天早上，当曲风发现严肃床上竟然还躺着另一个男人的时候，刺激之下终于控制不住自己的感觉，蓦然说出喜欢两字，甚至嫉妒焦躁的做出了一个男人对另一个男人绝对不正常的冲动举止。 

    事后曲风有些汗颜脸红，不过却不后悔做出那事，本来，他还想做得更深入一点的说。 

    随着戏中剧情高|潮的不断涌现，《帅哥对对撞》拍摄也逐步推向大结局。 

    拍摄大结局前夕，严肃想着终于可以解脱了，又想着以后可能不太看得到曲风了，心情也有些复杂。 

    曲风惯例的敲门报告：“我今天用了薄荷口味的牙膏。” 

    严肃难得沉默了一下，多说了几个字：“恩，你上次说过了。” 

    曲风点点头，也多说了一句话：“电影结束后，我们还能再见面吗？” 

    严肃又多说了一句话：“还有我的牙膏广告。” 

    然后，这个晚上，严肃失眠了。 

    他翻来覆去睡不着觉，想了关于曲风的很多事情，想的莫名烦恼纠结，最后想到了好久没上的远古游戏，想到了游戏中的血狼师傅，顿时一下从床上爬了起来。 

    血狼的存在总能让他感觉沉稳心安，心情也会平静下来。 

    只是这个时间段，血狼会不会在线？ 

    重新开了灯，打开电脑，上了游戏。 

    往好友栏里一看，血狼竟然在线。 

    严肃顿时兴奋激动起来。 

    【私聊】 

    【朴素】：师傅，你终于来了，徒弟想你死了//(ㄒoㄒ)//~~ 

    血狼的回复依旧很快，一如往常。 

    【血狼】：想我死？ 

    【朴素】：＃￣￣＃）一激动，手误。 

    同样由于分别时间快到了，不小心失眠而选择上游戏瞧瞧的曲某人心想：真是手误？ 

    很想再度敲开严肃的房门，看看对方脸上的表情到底是戏谑还是真激动，或是别的什么。 

    【私聊】 

    【血狼】：你这几天都没有上网，我来了你也不知道。 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅最近有上网？ 

    严肃原以为对方很快就能回答，结果等了半天，血狼一直沉默。 

    严肃奇怪了。 

    【朴素】：师傅为什么不说话？ 

    【朴素】：难道，解决膀胱问题去了？ 

    【朴素】：不会吧？就算解决膀胱问题也用不了这么久啊！ 

    【朴素】：真是膀胱的问题？不会吧…… 

    严肃正在键盘上继续敲打下一句：男人的膀胱如果出了问题…… 

    还没发出来，对方估计被他膀胱来膀胱去膀胱的怕了，终于不知从哪里再度回到了屏幕上。 

    【血狼】：我在。 

    严肃松了口气，删除继续的推敲臆测。 

    【朴素】：原来师傅的膀胱没有出问题，我放心了。^^ 

    然后，严肃就看到血狼发来了一句奇怪的问话。 

    【血狼】：为什么还叫我师傅？ 

    严肃顿时心中一惊，头一反应就是查看游戏中的师徒系统。 

    发觉自己一段时间没有上线，血狼并没有踢掉自己这个徒弟，于是推测对方估计是不满自己长久不在线。 

    于是放下心。 

    【朴素】：师傅，你生气了？^^ 

    【血狼】：？ 

    【朴素】：我最近不上线，是因为上线老是撞不见你啊。 

    【血狼】：…… 

    【朴素】：师傅最近在忙些什么，我有时候忙里偷闲上线，也没见着你在啊！ 

    【血狼】：…… 

    【血狼】：你真不知道我是谁？ 

    严肃愣了愣，手指在键盘上摸索半天，小心敲下个问句：我们有视频过吗？ 

    【血狼】：没有。 

    【朴素】：我有告诉你我是谁吗？ 

    【血狼】：没有。 

    【朴素】：你知道我是谁吗？ 

    这句话，隔了几秒血狼才打出回复：没有。 

    严肃注意到了他那个迟疑。 

    【朴素】：为什么犹豫？ 

    【血狼】：因为想吓吓你。^^ 

    严肃笑了起来。 

    【私聊】 

    【朴素】：师傅，我们PK去吧！ 

    【血狼】：和我？为什么？你会挂的。 

    【朴素】：没关系，我想确认一下你的技术确实是我师傅。^^

网游之自导自演 正文 自导自演，第60集 吃自己的醋
      
      
    确认的结果，血狼师傅确实是血狼师傅，不是什么人冒充或者代练。 

    【组队】 

    【朴素】：师傅，你果然还是我师傅(￣￣)~* 

    【血狼】：…… 

    【朴素】：不好意思啊师傅，我刚才错怪你了。那，我们接下来干什么？^^ 

    【血狼】：打雪山怪？ 

    【朴素】：好 ^^ 

    看着严肃一步一个笑容表情，曲风突然觉得心里很不舒服。 

    忍不住再一次噼啪敲击键盘。 

    【血狼】：你真不知道我是谁？ 

    严肃想，这是血狼第几次问自己了？ 

    【朴素】：师傅，你电脑是不是被黑客入侵过了？ 

    【血狼】：？ 

    【朴素】：或者，师傅你长得很难看？ 

    【血狼】：…… 

    【朴素】：不然师傅为什么老是担心我知道你是谁？是担心我看到你吗？ 

    【朴素】：放心，我不会嫌弃师傅难看的。^^ 

    看着朴素温柔可爱的说不会嫌弃还有微笑的表情，曲风本应该高兴才是。 

    但事实上，曲风心里头却莫名的更加不舒服了。 

    严肃不知道自己就是血狼，严肃对着血狼谈笑得这么开心。 

    这代表了什么？ 

    这个问题不难回答，曲风在心里飞快就得出结论：严肃对别的陌生男人笑得愉快开心。 

    再精简一点，就是：严肃喜欢陌生男人。 

    这个结论一总结出，曲风心里就犹如堵了什么东西似的，无比的不痛快恼怒，甚至产生一种严肃背着他偷男人的感觉，可是，这个陌生男人偏偏还是他自己。 

    这种心情极端之微妙，曲风既希望严肃发现血狼就是自己，又不希望他发现，既希望他喜欢自己这个血狼，又不希望他喜欢。 

    于是，曲风再次别扭了，自己跟自己想不通，纠结上了。 

    游戏里。 

    【组队】 

    【朴素】：师傅，雪山怪厉害吗？ 

    【血狼】：很菜。 

    【朴素】：有刀砍菜头那么菜吗？ 

    【血狼】：有。 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）那我不是也可以杀？ 

    曲风想了想，左右看了看，看到放着晕黄光晕的床头灯的铜质灯杆。 

    【血狼】：你杀的话，就象菜刀砍在黄铜上。 

    【朴素】：(⊙＿⊙)我用的是法杖，我可以放毒。 

    曲风再次抬头，看着那灯罩上的绿色流苏。 

    【血狼】：你可以用你最厉害的毒，给白色的雪山怪染一层绿色的外套，但是要不回几个HP。 

    【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，你欺负我~ 

    曲风总算满意地看到严肃哭了，不，是朴素哭。 

    严肃是不可能这样就哭的，但是，铁定也会有些郁闷。 

    曲风小心眼地想，这样两人同时郁闷，算不算也是一种默契？ 

    嘿嘿…… 

    师徒两人很快就到了大雪山，血狼带路往上攀登。

    弯曲的羊肠小道上不时有雪狼蹿出来骚扰攻击。 

    【组队】 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅师傅，这里竟然有雪狼~ 

    【血狼】：恩。 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你竟然杀死了一头雪狼，啊，两头，三头…那是你的同类啊~ 

    【血狼】：…… 

    曲风一路杀将上去，眼看就要出了雪狼领地，进入后方雪熊的区域，朴素突然朝着一只雪狼放了一个法术和毒素攻击。 

    几乎同时。 

    【组队】 

    【朴素】：师傅，我可不可以杀一只雪狼玩玩。^^ 

    【血狼】：……你已经在杀了。 

    【朴素】：呃，我刚才只是在试试它的防御属性。 

    【血狼】：…… 

    【朴素】：然后我发现它果然不怕我，我免费给它的衣服上了色～＞＿＜～ 

    受到朴素攻击的雪狼，本来不在小道上堵路的，突然被攻击的仇恨一吸引，立刻龇牙咧嘴飞快地朝朴素飞奔了过来。 

    曲风刚想举刀帮杀雪狼，突然心念一转，又继续点鼠标朝前走去。 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，它朝我跑过来了！ 

    【血狼】：恩，你现在可以开杀了。 

    【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，我打不动它~ 

    【血狼】：你可以一边跑一边杀，师傅很久没看你秒怪的微操了，突然想看一看你有没有进步。 

    曲风瞬即给朴素加了个敏捷状态，最后打出一句话。 

    【血狼】：徒弟，加油。^^ 

    严肃来不及做任何表情，立即给自己拍了个持续回血药瓶，边撤向空旷区域边不停远程攻击。 

    幸好上山之前严肃把自己的人物辅助状态都加好了，血狼又给他加了个敏捷，他一边操作一边想着怎么才能慢慢磨杀掉怪物的血量，以目前朴素的等级来说，就这样靠着躲闪顺带攻击怪物，估计过不了几分钟，朴素就会挂在怪物的脚下。 

    危急时刻，一个围栏突然出现在后方地域，严肃顿时眼睛一亮。 

    围栏呈四方形，外头有怪，里边没有，出口有两个，一前一后都不是很大。 

    这正是一个卡怪的好地方啊！ 

    严肃朝雪狼怪物再次扔出个减速的阻碍技能，然后直奔围栏，等雪狼再度冲到朴素身旁时，朴素已经闪进了围栏内，然后迅速横移。 

    雪狼也跟着横移，结果，当然，隔着围栏怪物是打不到玩家的，玩家就算有远程攻击，也是打不到怪物的，这是系统的设定。 

    不然，玩家全部过来那么一卡，怪物打不到玩家 ，玩家却打得到怪物，游戏太容易就没玩头了。 

    卡怪需要一定的技巧，严肃虽然第一次来雪山，第一次杀雪狼，第一次进身后这道围栏，但他有经验技巧，在尝试了几次之后，很快就摸准了位置。 

    把雪狼的脑袋引向围栏，稍微横一点过来，屁股露在出口处，然后朴素站位也非常要紧，不能暴露太多体积在出口处，又恰好能让自己的攻击击打到雪狼的屁股，雪狼烦躁却被引诱的转不过头来，只会在那一方围栏上乱吠乱啃动来动去，这样维持住一个微妙的平衡，朴素站着不动只管放技能，只要蓝药足够，时间到雪狼怪自然就会被磨死了。 

    当然，期间朴素一动不能动，这个平衡如果破坏掉了，雪狼脱困第一个扑咬的就是朴素。 

    严肃觉得，以朴素这个练毒法为主的瘦血医生的体质，根本不够那只雪狼咬上几口的说。 

    情势稳定下来，血狼的夸奖也跟着来了。 

    【组队】 

    【血狼】：干得漂亮！ 

    【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，你欺负我~~ 

    【血狼】：^^ 

    【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，你一定是故意的故意的！ 

    【血狼】：^^ 

    血狼竟然还笑，这回严肃真的郁闷了。 

    【朴素】：那个，我没有看错眼睛符号吧？ 

    【血狼】：应该没错。 

    【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，你为什么突然欺负我啊~ 

    【血狼】：因为喜欢。 

    严肃的心猛然一跳，于此同时，曲风的心也失跳了一下。 

    这么自然而然地打出这句话，让曲风心情有些紧张起来，他本来没想过打这两个字的。 

    幸好，严肃的回话依然很正常。 

    【朴素】：师傅，我不搞网恋的啊，我记得以前有跟你说过。 

    这句异常正常的回话，正常到让以前的曲风有些郁闷不信的回话，此刻却犹如一阵清风将笼罩天幕的阴云吹散吹开，晴空蓝天顿现。 

    曲风的心情霍然转好，嘴角挂起愉悦的微笑，一个加速快步冲到围栏边，刷刷三两下解决完雪狼。 

    然后噼啪再度敲响键盘，这次是异常轻快的。 

    【血狼】：网恋确实不好。我刚才想打的话其实是，因为喜欢欺负徒弟。^^ 

    【朴素】：师傅是坏人5555 

    【血狼】：开玩笑拉。走，我带你杀雪怪BOSS去。 

    【朴素】：好。可是……我刚才快杀完那只雪狼了。 

    【血狼】：我已经帮你杀掉了。 

    【朴素】：所以，师傅啊…… 

    【血狼】：？ 

    【朴素】：我差点就自己杀成功一只血狼了，自己杀成功啊//(ㄒoㄒ)//~~ 

    曲风咧开的嘴角僵了僵，盯着朴素话中的一个字，小心提醒对方。 

    【血狼】：是雪狼。 

    【朴素】：血狼。 

    【血狼】：…… 

    【朴素】：，搜狗自动拼的，我改改。 

    【朴素】：血狼。 

    【朴素】：血狼。 

    【朴素】：咦，怎么还是血狼？ 

    【朴素】：啊，我知道了，那只狼已经浴血身亡了，所以它成血狼了。就说你们是亲戚~ 

    t（￣￣）q 

    曲风咬牙，嘴角的微笑再也挂不下去了。 

    用力盯住酒店房间的门，似乎想用纯目光的力量穿越两扇门的阻隔，看到走廊对门的那个人的表情现状。 

    【血狼】：你故意的。 

    【朴素】：是搜狗故意的o(s□t)o 

    【血狼】：来，叫一声甜甜的师傅听听。 

    【朴素】：呃，甜甜的…… 

    严肃突然觉得，自己头皮上要长鸡皮疙瘩了。 

    今天的血狼，真是以前那个血狼师傅吗？为什么总感觉有点不太对劲？ 

    是错觉吗？ 

    队伍里，师傅开始逼迫徒弟。 

    【血狼】：快叫师傅。 

    【朴素】：…… 

    【血狼】：快叫。 

    【朴素】：呃……师傅。 

    【血狼】：要甜。 

    严肃咬了咬牙，指尖触摸着键盘，心中却依旧摇晃不定。 

    朴素不是严肃，朴素不是男的，朴素娇弱可爱，朴素还是徒弟。 

    于是，再次。 

    【朴素】：//(ㄒoㄒ)//~~师傅，你欺负我~ 

    【血狼】：甜甜甜，为师的话你都不听了吗？小心打PP~ 

    “打PP”让严肃全身的寒毛都竖立了起来，头皮上的鸡皮疙瘩彻底掉了下来。 

    顶着一头麻，严肃将键盘敲得噼里啪啦响。 

    【朴素】：o(RoQ)o 师傅好厉害，师傅好棒，师傅师傅徒弟最崇拜师傅了…… 

    【血狼】：很好，雪熊BOSS，我们来了。^^ 

    曲风笑得跌倒回床上，欺负严肃感觉好爽，一想到严肃咬牙切齿地手指打着好话心里郁闷的想咒骂，咒骂血狼这个陌生男人，他就欢乐的不行，虽然，他就是这个所谓的陌生男人，这个似乎有点矛盾。 

    偷笑了一会，曲风突然发现屏幕上的朴素和血狼一样，都站着没动也没说话，有些奇怪，想了想，一个挺腰又从床上蹦了起来，下床拖好拖鞋走到门口，偷偷开门瞄了一眼对面，想听听对面有没有什么奇怪的响动传来。 

    就在这时候，严肃的房门拉开了，果然一脸的郁闷。 

    看到曲风，严肃愣了愣，朝他举了举手中的手机，不太自在地问：“你这有万能手机充电器吗？” 

    曲风瞄了一眼他的手机，淡定回答：“没有。” 

    严肃失望地正想回头，曲风快速补充道：“不过我的手机似乎与你同一个型号。” 

    快速地回房取出充电器，发现严肃依旧站在门口没有跟进来，曲风暗松了一口气。 

    将充电器递给严肃，曲风提醒：“如果是想打电话，我这里有手机，电满格的。” 

    严肃摇头：“黑客的手机号码存我电话里，你的没用。” 

    黑客？ 

    曲风的神经徒然拉紧，脱口道：“你打电话给黑客，想查什么？” 

    严肃愣了一下，笑了：“黑客外卖面条，我肚子饿了，你以为是什么？” 

    曲风尽量让自己表情放松的自然一些，酷酷道：“我也饿了，给我也来一碗面条吧。” 

    严肃瞪他：“我不是店小二。” 

    十分钟之后，曲风在自己房里吃着面条，恨恨地想，原来就是楼下左转弯那个蓝蓝拉面馆啊，怎么店名突然改成黑客面馆了呢？ 

    害自己吓了一大跳，以为严肃要查自己IP地址，可恶啊~!

网游之自导自演 正文 自导自演，第61集 杀青宴
      
      
    时间过得飞快，记忆似乎还停留在吃完面条师徒一起PK黑熊BOSS的热血场景上，但是嗖一下就到了剧组杀青的日子。

    《帅哥对对撞》剧组杀青当晚在临湖大酒店举办欢庆宴，宴会上，演员导演摄像化妆幕后人员彼此轮番敬酒，曲风作为男一号主角，这个时候也不得不举起酒杯，给导演监制等领导层人物一个个敬过去。 

    啤酒最能多喝，所以曲风举的是啤酒。 

    当敬到严肃的时候，严肃端起茶杯，浅浅一笑道：“我随意，你喝光。”然后浅抿了一口，定定看着曲风。 

    曲风有些醉意，闻言带了些水酒光泽的眸子猛然一亮：“我随意？那……我喝一半可不可以？” 

    旁边的汪梓差点一口白酒从鼻子里喷出来，咳嗽连连。 

    白酒烈香，不过酒精含量大，副总监刘守悄悄往边上移动了一下位置，确保自己尽可能在他的喷洒气息范围之外。 

    蔡振云最诚实勇敢，赶紧扯了扯曲风的衣服，低声提醒道：“你听错了。是他随意，你喝光。” 

    曲风顿时生出一种冲动，将自己手上那满满的一杯酒和严肃浅浅的茶杯交换着喝的冲动。 

    曲风使劲地瞅着严肃，希望对方再重复一遍，希望是蔡振云听错了，不过严肃却没有看他。 

    严肃的目光刷一下朝蔡振云拉扯曲风衣服的手指扫了过去，似乎很有深意的一瞥，蔡振云浑身一个哆嗦，吓得赶紧松开曲风的衣服，自从远古游戏的马甲被迫交代的一清二楚以后，蔡振云无来由就有些怕严肃。 

    缩回了手，见严肃还在看他，手更加不自在起来，于是伸筷去夹面前的菜肴，结果，他随便一夹就夹到了一块肥肉，拿到嘴边顿时有些傻眼。 

    为什么夹中的精肉变成肥肉了？我不吃肥肉的啊啊啊…… 

    蔡振云欲哭无泪，很想将夹中的肥肉扔回盘子里去，可是自己用的不是公共筷，想扔到桌子上，又看了看周围炯炯有神的那些目光，在领导面前夹了肉块就扔这样很失形象也很失礼，于是夹筷子的那只手就顿在了空气中。 

    圆形大饭桌上，曲风和严肃暗暗较劲，其他人依旧嘻哈拼酒，热闹非凡。 

    曲风看着严肃，努力的放柔眼神，放柔语气：“茶水很好喝的，你多喝一口吧！”喂，你喝的是茶，我喝的是酒，这样太不公平了吧，而且你还喝这么少！ 

    严肃微微一笑，端起茶水再浅抿一口，笑得气定神闲：“好。” 

    曲风苦下脸，眼神有些迷离：“再一口吧！”至少喝光那杯茶吧，好歹我是一满杯啊。 

    严肃嘴角噙着笑，转悠了几圈茶杯，结果出乎曲风意外地突然道：“你不会喝酒吧？要不，我替你喝掉你手中的那杯，如何？” 

    曲风差点就想喊好，不过他很冷静的控制住了酒精产生的不妥当的冲动，狠掐掌心保持自己头脑的三分清明，微笑抬高酒杯：“这怎么可以呢，是我敬严总监酒，又不是严总监敬我……” 

    “好，等你这杯酒喝完，我就敬你一杯，说起来这段时间你也辛苦了。”严肃朝曲风和蔼的点点头，但是曲风确定，非常之百分百的确定，这家伙嘴角刚刚透露出的是一股邪恶的想欺负人的笑容。 

    这种不动声色的和蔼，在严府那段时间他见多了，他敢打包票。 

    曲风愤愤地想，低头刚想闷酒杯，突然发现酒杯的边上还有一只手也跟自己一样悲催的举着，不知想干什么。 

    曲风将视线投向蔡振云，发出无声的疑问，蔡振云却似得到了解救一般，非常开心热情的将举了半天无着落的肥肉轻轻的小心翼翼的放入了曲风的餐盘之中，感激无限道：“师兄，感情深一口闷啊，你一口闷完这杯酒，总监大人估计会很开心的。诺，这块肉给你填填肚子吃。” 

    感情深一口闷？ 

    曲风无视了肉块，却记住了这一句，顿时豪气万丈地一口闷光了杯中啤酒。 

    严肃笑着看看曲风，又看看曲风边上对他大献殷勤为师兄鞍前马后夹菜夹肉的蔡振云，不动声色地将自己面前的酒杯倒满，放到玻璃转盘上轻轻地转到了曲风的面前，停住：“再来。” 

    曲风热烈的目光看向严肃，眼中满是柔情和坚定：“好，多喝几杯我都没有关系。” 

    严肃心中一跳，佯装轻啜面前茶杯，不着痕迹地避开曲风比白烈酒还烧灼的热烈视线。 

    曲风翻转酒杯，滴酒不胜，果然喝得彻底干净，不过顺着酒意从眼眸里散发出来的情感就愈发浓烈了，看到严肃依旧是浅抿，不觉不满的皱眉道：“感情深一口闷，你怎么不闷完？” 

    严肃唇角一勾，站起身，朝桌上各位笑道：“各位慢用。我出去一下，解决生理需要问题。” 

    边上的导演汪梓微醉，突然听到生理需要这个词，不由大笑：“严少你就文艺了，我决定了，下回如果执导文艺片，一定要请你客串，没道理总监制比许多明星演员还漂亮啊，太浪费了！” 

    满桌大笑，几乎一片赞同声，气氛热烈而和谐。 

    曲风也跟着笑，过量的酒精让他觉得头开始发重，视线却随着本能努力追逐着严肃的身影。 

    严肃经过曲风身边的时候，突然附身在他耳边轻语了一句：“感情浅舔一舔，这个你不知道吧？” 

    也就是，他对自己连闷两杯的回答是：感情很浅？ 

    热热的唇的柔软带着严肃特有的味道喷洒在耳廓颈部，带来了无比暧昧的遐想，可是曲风却突然觉得，心头有一股火要喷出来，狠狠地，将要烧灼向耳侧这个人。 

    抓住，狠吻，压倒！ 

    狠狠地吻，用力地压倒！！ 

    如果这里不是庆功宴，如果这里只有他们两人…… 

    如果只是如果。 

    只是一个恍惚间，严肃已经直起身往后走，曲风猛地推椅站起，伸手抓住严肃的胳膊，眼眸充血发红：“你要去哪里？”站得太急太快，脑袋一阵眩晕，曲风抓住严肃的胳膊就变成了半挂在他身上。 

    严肃被他的重量摇晃了一下，稳住身形后微恼地扫视了一下四周，发觉没人注意到他们的异样，暗中松一口气，平静答：“洗手间。”手指搭上曲风的手，暗中使力想将之拨开。 

    曲风却抓的更加牢固，甚至另一只手也覆盖到了严肃伸过来开拨的手背上，冲他笑了笑：“总监大人，我们一起去吧。” 

    严肃的那只手，顿时被交叠在了曲风的两掌之间，。 

    这个时候导演汪梓喊了一声：“严少，我看小曲酒量不行站都站不稳了，你就顺带扶他一起去吧，也免得出意外。” 

    严肃嘴角抽了抽，犹豫了一下，答道：“好。” 

    曲风眼睛一亮，略带感激地投向汪梓，汪梓冲他挤了挤眼睛，然后又开始和同桌的拼酒。 

    严肃狠狠瞪了曲风一眼，没好气道：“走吧。” 

    曲风这个时候虽然脑袋越来越沉，心里却依然保持着三分艺人的警觉清醒，闻言乖乖答道：“好。”没有做什么出格的事情惹严肃生气。 

    走了一段路，又走了一段路。 

    然后，曲风想，严肃是不是走错路了，怎么走了一会了，洗手间还没到？ 

    努力撑起越来越重的眼皮，突然发现，他们已经到了酒店大门口。 

    再走了几步路，大街就出现在眼前。 

    站在路中央，曲风脑袋有些转不过弯来，直愣愣地望着严肃：“洗手间在哪？” 

    严肃面无表情道：“在我家。” 

    曲风眸中露出狂喜：“你要带我去你家？” 

    严肃蓦然转身：“是我去我家，你去你的洗手间。” 

    曲风愣了一下，看了看四周，忽然明白过来：“你不是要上洗手间，你是想尿遁，逃避拼酒！” 

    严肃哼了一声，抬高下巴：“看来你还不太醉。” 

    曲风突然嘟起嘴：“我想上洗手间。” 

    严肃：“……” 

    有行人匆匆从两人身侧经过，曲风突然摸出墨镜，戴在了眼睛上。 

    严肃看看天色，再看看他的墨镜，想起上回的被偷拍事件，皱了皱眉没说什么，只将曲风拉到路边，路边比路中心感觉安全。 

    曲风把墨镜往上一推，顺手架到头上，看了看路边从墙缝地缝里钻出来的野生小草，迟疑地望向严肃：“你……要我在这里解手？” 

    严肃满头黑线，曲风又道：“我是社会良好公民，不做这种墙角浇花的事情。” 

    严肃无语地抽搐了一下嘴角，抬手用力抹了一下眼睛，对自己道，我不认识这个人，我不认识这个人。 

    然后用力去抽被当了好一会儿夹心三明治的那只手：“还不松手，你自己回酒店洗手间解决生理需要。” 

    曲风无比纯洁无辜地看向他，用力抓住他的胳膊，酷酷道：“导演说了，让你扶我去，怕出意外。” 

    严肃再度无语，彻底郁闷了。 

    咬牙道：“导演如果要你去吃|屎，你去吗？” 

    曲风想了想：“我不吃|屎，只有小狗才吃|屎。” 

    严肃：“……” 

    曲风朝严肃走进一步，鼻子几乎贴着严肃的鼻子：“我吃你。” 

    然后张开双臂，整个人突然朝严肃扑了过来。 

    严肃吓了一跳，大庭广众的路边，他竟然敢……咦，怎么不动了？ 

    用力一推曲风，曲风整个人战立不稳地踉跄起来，似乎要朝后跌倒。 

    严肃再度吓了一跳，赶紧又上前扶住了他，近距离下，曲风瞪大眼睛，平日里漂亮深邃的眸子也迷离的犹如孩童，看到严肃，笑了笑，似乎很可爱，又似乎很危险。 

    “你……”严肃一时间不知该说些什么。 

    曲风定定地看着严肃，轻轻喊了一声：“肃……肃……”声音磁性带着一股鼻音的沙哑，动听犹如九天乐曲。 

    严肃心脏不争气地一跳，不由重新迟疑紧张起来：“你……真醉了？” 

    曲风唇角弯起：“我没醉。” 

    突然一头栽倒在了严肃的肩膀上，严肃赶紧将他抱住。

网游之自导自演 正文 自导自演，第62集 耳热的误会话语
      
      
    两人一步三晃的走到停车场，严肃将曲风吃力地丢进后座，郁闷道：“怎么这么重？”

    曲风被从迷糊中撞清醒了一点，眯着眼睛横躺在后座椅上，咕哝道：“压……压着……不重……我标准体重……”

    严肃被这个压字刺激了一下，突然扑到曲风身上，学曲风的惯性动作一把揪住他的衣领，一字一句狠戾道：“你醉成这样了还想着压我？你个混……”

    曲风突然一勾手，勾住严肃脖子往自己这边一拉，凑唇上去用力的亲吻了起来。

    带着酒精**的劲吻，很有一种不舍不休的夺命危情霸道，严肃心脏狂跳，血液都逆流起来，一时间心慌意乱手忙脚乱，使力去推曲风却推不开，醉酒之人的力量有时候很大，也很执着。

    正慌乱间，突然听到一个女声惊叹道：“咦，这边好热情啊，竟然开着车门做！”

    严肃猛然一震，做，做什么？是说自己吗？

    突然想到两个字，脸瞬间通红。

    这时一个男声亲昵道：“达琳~要不我们也学学他们？”

    女声娇羞道：“呸，死鬼，我们快走拉，别妨碍人家……”

    脚步声朝着停车场另一端嬉笑离去，严肃暗中松了口气，心想那对男女估计还没发觉曲风是男的吧，不然会更震惊。

    曲风的舌头，这个时候放开了严肃的嘴唇，开始热烈的往下游移，突然双手大力抱住严肃的腰身往上一抬，嘴巴刷一下暧昧的滑过严肃因为酒宴太热而敞开的漂亮脖颈胸膛，隔着一层薄薄的白衬衫，刷的意外划过了严肃胸前的一个点。

    严肃浑身一个惊颤，还没怒起，曲风的嘴巴就非常诚实的表达出了自己内心的意愿，贴上去含住了那颗玲珑的突起。

    严肃倒吸一口冷气，那如电流般的刺激感觉让他身心同时剧烈一震，身体控制不住的轻微颤抖起来，止也止不住，脸色瞬间就绿了。

    猛抬手掐住了曲风身上的一块肌肉，也不管是什么位置，就狠命一扭。

    “啊――！”

    曲风惊跳起来，酒醒了大半。

    严肃恨恨地从他身上下来，再也不敢在危险的后座停留，钻进驾驶室飞快发动油门，开出地下停车场。

    然后，把车子的四扇电动车窗全部按了下来。

    冷风往车里一灌，曲风一个哆嗦，严肃瞥了眼后视镜，心里头的热跳和羞恼这才稍淡了些。

    “酒醒了？”严肃冷冷问。

    “头还很沉。”曲风敲了敲自己的脑壳，突然皱眉去翻衣服查看腰部，一脸的疑惑，“我刚刚做了一个梦，腰突然钻心一痛，怎么回事？你干嘛掐我？”

    “梦？你以为是春梦？”严肃声音陡然提高，觉得有些不可思议。

    占了自己便宜，竟然说是梦，靠！

    严肃顿时有了一种停车拖后方之人出去狠狠揍一顿的冲动。

    曲风皱眉揉着腰，眼睛看四周窗外：“好冷。”手指就去摸车窗升降按钮。

    严肃一惊，大喊一声：“别升。”

    曲风“”了一声，手指顿了顿，缩了回来。

    严肃以为他又要不满抱怨了，已经想好了冷冷的讽刺措辞，但是曲风却突然又不吭声了。

    严肃等了一会儿，曲风还是没吭声，于是去瞄后视镜。

    后视镜里，曲风又横躺进了车后座里，表情朝里看不到，但是交互抱胸的双臂和蜷起的膝盖却显示出他确实有些冷，整个人缩成了一团。

    严肃心中某个地方被触动了一下，有柔软的东西冒出来。

    隔了会，忍不住问：“你真的冷？”

    曲风没吭声。

    严肃加大音量：“喂，你是不是睡着了？”

    曲风含糊轻“唔”了一声。

    严肃突然笑了：“能说话，就是没睡着啊，你装给谁看呢！”

    曲风轻微的呼噜声传来。

    严肃不理他，半晌，再瞄一眼后视镜，沉默片刻，突然将所有敞开的车窗通通关上。

    曲风目前没有固定的居所，严肃不想扶一个醉的不省人事的醉汉上宾馆让人臆想，至于打电话给曲风的经纪人Ms.李让她来接人解决问题，严肃立即想起曾经的某一天曲风和Ms.李在自家老宅的客厅窗口热烈而暧昧的对视，甚至差点亲吻上嘴巴，严肃就反感的直接OUT了这个想法。

    最终，他将曲风带到自家老宅丢给徐伯，再一句借口还有事办，就开夜车返回了自己外头那个小窝。

    拒绝乌龙事件的再次发生，最好的方法就是远离他。

    这样，自己就不会在接错的轨道上一直莫名错位下去了，不是吗？

    翌日正好是星期天，严肃勤奋了月余，终于有机会赖床了。

    难得睡得香甜，突然床头上的手机兴奋地嚎叫起来：我是猪，我是猪，我是挑剔食物鼻子哼哼傲气满脸的猪……

    严肃将被子蒙住头，怪异的歌声透过薄薄的床单，那震撼性的力量依旧穿透耳膜。

    严肃烦躁的从被子下伸出手，啪一下抓住手机，逮到被窝里随便一按，铃声止了。

    严肃满意地将手机往枕头边一扔，转个方向，继续睡，边睡边迷糊地想，这首曲子好熟悉啊，似乎是自己从网络的哪个旮旯角落找出来的，是特意给谁设的古怪音乐呢？

    再翻身，再想。

    唔……呼……呼……

    严肃正要重新进入梦乡，突然，耳边传来一句：“喂，你不会按了通话又睡着了吧！”

    严肃蓦地睁开眼睛，吓得从床上跳了起来。

    低头一看，原来睡着翻着，自己不小心将脑袋翻到手机边上，而且手机出音口正对着耳朵。

    没有怪物逆袭，没有狂风暴雨，严肃安心下来，重新将脑袋埋进枕头里，鼻子狠狠摩擦了一下舒服至极的枕头，然后伸手捡起电话。

    瞄了眼来电显示，名字是：欠扁的混蛋。

    这名字是谁？

    手机里那个熟悉的声音又响起：“喂，喂，喂~~~~~~”开始不满的拖长音。

    严肃：“……我不叫喂。”原来是曲风。

    对方笑：“你不是也经常叫我喂的吗？”似乎心情不错。

    严肃重新仰躺回床上，早餐的迷糊让他思维有些迟钝，思考了几秒，才道：“曲风？”

    “在。怎么？”

    “叫一声你的名字。”

    “……严肃？”

    “恩？”

    “我也叫一声你的名字。”

    “……”

    电话里，曲风的声音似乎听上去很愉悦，没有太大的宿醉烦恼，又或者他的好心情将宿醉的后遗症都冲散了。

    严肃没想太多，困意上涌，打了个呵欠，懒懒问：“一大早的，什么事情？”

    “都十点多了，还早？”对方有些惊异，顿了顿，小心问，“你怎么不奇怪我知道你的电话号码？”

    “剧组成员表上不是都有填写的吗？又不是什么秘密。”严肃漫不经心地再度打了个呵欠，闭上眼睛。

    “呃，也对。”曲风愣了一下，随即又笑起来，话音低沉而诚挚，似乎贴话筒贴的很近：“严肃，昨晚谢谢你。”

    曲风的低笑声带了点磁性的奇异优雅，仔细听还能感受到那股昨夜醉酒的喉咙沙哑余音，厚醇如酒低火焚煮，有点挠人心肺的痒痒感觉，让严肃忍不住想起他的笑颜。

    想起他深邃漂亮的眼，挺直的鼻梁，红润性感的唇……严肃突然睁开眼睛，耳朵微微红了起来。

    这时，曲风的声音突然道：“你现在在哪里？”

    严肃正在自我郁闷中，没有多想就道：“我在我自己家，你问这个做什么？”

    “你在自己家？外面的那个家？”曲风的声音徒然提高八度，让严肃产生自己说了什么大恶劣话语的错觉。

    严肃皱眉：“我住自己家，有问题？”

    便听曲风失落地哼哼道：“我们昨天晚上没发生什么事吗？你把我送到你老头那里，把我放到你房间的大床上，然后自己却离开……”

    严肃一惊，顿时心中仅存的那点最后睡意也消失一空。

    霍一下从床上坐起，失声道：“你说什么，你……你又睡我的房间我的床？！！”

    电话里，曲风的声音消失了片刻，在严肃焦躁等待的差点要掐线重新打的时候，曲风忽然沉静开口道：“你更喜欢自己外边的住处吗？”

    严肃条件反射骂道：“废话！那是我自己辛苦买的房子建的家，难道你喜欢住你老爹家里？”

    “我一出生就没有见过老爹。”

    “……”

    严肃的一腔怒火，突然湮灭在了曲风看似平静的句话里，顿时有些发作不起来。

    憋了会，闷闷道：“我警告你，曲风，你要是再随便住……”

    话音突然被打断，曲风突然似下定了什么决心般，快速利落道：“好，我决定了，我会从你以前的房间搬出来。”

    严肃一愣，曲风的直接干脆让他有些措手不及，不由呐呐道：“好，那是最好。”

    自己还以为会费上一翻唇舌呢。

    挂了电话，严肃终于能够重新躺下，再眯一会眼了。

    不过睡意重新的酝酿，是一个漫长的过程，严肃不知道花了多少时间，才又朦朦胧胧的睡了过去。

    刚进入梦乡，似乎可以看到满桌好吃的菜肴的时候，手机又嚎叫了：我是猪，我是猪，我是挑剔食物鼻子哼哼傲气满脸的猪……

    严肃这回立即就清醒过来，气得跳了起来，抓起手机就喊：“曲风，你这个混蛋，你要是再吵我睡觉，我就把你压到床上XXOO到你爬不起床。”

    “呃……好。”

    对话完，双方都愕然了十几秒。

    然后，严肃狠狠地捂住自己的眼睛，暗中连骂了三声“靠”，觉得自己丢人真是丢到太平样去了，骂人都不会，偏偏朝一个对自己或许有某种不良企图的比自己还小的男人，说出这种让人脸红耳热的误会话语来。

    这下好了，对方都说好了，自己接下去要怎么把丢出去的脸收回来，不让麻烦重新进门？

    严肃正头疼的时候，曲风的下一句让他直接从头疼转变成了想杀掉刚才的自己。

    电话里，曲风的话音充满愉悦：“我就在你家门口，你来开一下门吧！”

    严肃来不及拖拖鞋，赤着脚就冲出卧室，冲到客厅的那扇防盗门口，猛地将门拉开。

    门外，曲风一副墨镜一顶帽子一个夸张的黑色大披风，夸张的乔装似乎恨不得将自己包裹进套子里去，可是任凭他再怎么乔装，身上那股不同于普通老百姓的明星气质却怎么掩饰也掩饰不住。

    看到严肃开门出来，曲风本来略微警觉不安注视着楼梯口的视线蓦然回过来，眼睛热烈而晶亮地望向严肃，然后，嘴角溢出藏之不住的喜悦笑意。

    跨前一步就朝严肃走来。

    “这个地方不好找，不过好像挺隐蔽，不太会有记者上门的样子。”曲风这样下结论，然后就想抬腿进门。

    严肃身体往门口一堵，腿把曲风的长腿往外一格，眼睛盯着他身后拖着的一个大行李箱：“你带箱子来干什么？”

    曲风耸耸肩膀：“我说过我会搬出来。”

    严肃皱眉：“然后？”

    曲风笑了笑，侧身抓住行李箱往前使劲一拉，拉到严肃脚边：“然后，我过来了，就这样。”

    严肃看了眼曲风的大箱子，再看看曲风，有点不敢置信：“你想搬进我的住处？”

    曲风点点头：“是的。我刚才答应你了，你让我进去罢！”

    严肃一时间僵在了那里，堵也不是，让也不是。

网游之自导自演 正文 自导自演，第63集 我是来敲吹风机的
      
      
    半晌，严肃才极不自然地道：“那是玩笑。”

    曲风拉着行李箱的手指不自觉用力收紧，紧盯着严肃：“我不是开玩笑。”

    严肃一时不知如何回答，只觉得对方近距离射过来的目光**直接极具穿透力，似乎要穿透自己内心的防御屏障，直接探寻到心底。

    一阵无由的心慌。

    曲风身体逼近过来，严肃微微后退一小步，但是身躯依然坚决堵门，手撑着门框不放。

    太过贴近的距离，使得曲风的鼻息一阵阵喷洒到严肃脸上，热烫的气息瞬间弥漫开来。

    严肃头皮一阵阵发麻，身体略微僵硬，赶紧找话题引开自己的注意力：“你可以住宾馆，宾馆配套设施齐全，为什么非要住我这里？”

    曲风想也不想：“宾馆太贵。”

    严肃挑眉：“太贵？你可是歌坛当红小天王，现在腾龙着力培养的潜力对象，会连这点钱都没有？”

    “节约是美德。”曲风脸不红心不跳，拿出大道应对。

    “那你以前怎么不节约？”

    “上次是你付的钱。”

    “那么你这次，其实是来还钱的？”

    严肃眉梢微扬，笑了。

    曲风盯着严肃突然展露出来的笑容，似乎失神了几秒，没有正面回答严肃，突然道：“我记得你有邀请我代言你们公司的牙膏品牌吧？”

    严肃心中登时生出一股不妙的预感来，防备道：“这和你住到我家有什么直接关联？”

    曲风略略后退，拉开一点两人之间的距离，沉着应对：“有助于拍摄广告之前的交流沟通。”

    严肃暗松一口气，也同时恢复冷静：“你和广告策划导演沟通不是更直接？”

    “我比较熟悉你，所以决定先和你沟通。”不待严肃再找理由，曲风立即又紧接道，“我的代言费可是百万价码的，还是说，你希望我住宾馆，然后因为想要节约而采取收费策略？先说好，没有个百八来万我是不代言的说。”瞄了瞄严肃渐渐动容起火的脸色，不温不火地再撒上一把油，“我若是心情不好，说不定还会涨价……”

    “还要涨价？”严肃气得咬牙，正要说点什么，突然楼梯口传来一阵脚步声。

    严肃立即闭嘴。

    楼梯口上来的是一对老年夫妇，住严肃这幢的顶楼，因为老式六层的小区建筑没有安装电梯，所以大家都是走楼梯，算是变相的锻炼身体。

    老年夫妇经过严肃家门口的时候，老婆婆突然停下脚步，盯着曲风：“我似乎认得你，你就是那个……”

    曲风立即警觉地将黑色大披风领子拉竖起，往脸部方向遮了遮，身体微侧往严肃方向靠了靠。

    老头子见状立即训斥道：“老婆子，你不要看见一个陌生的孩子就说认得人家，想和人家聊天套近乎，不是用的这种方法。你可以故意借油借米……”

    “噗~”严肃乐了，曲风的脸色则非常精彩，尴尬莫名。

    老婆婆不满地瞪老头子：“我哪有。我是真在哪里见过他。”

    老头子突然转头冲严肃和曲风笑道：“对不起，我家这位偶尔有点老年痴呆，看到个漂亮帅气又陌生的孩子，就喜欢说认识他，想聊几句……”

    曲风郁闷道：“我不是孩子。”

    严肃噗嗤一声笑了，先前的烦恼也顿时烟消云散，冲老年夫妇道：“他是我弟弟，表家的，第一次来这边探望我。”

    曲风猛抬头，盯着严肃道：“弟弟？……你才比我大几岁！”

    严肃嘴角一弯，哼道：“大一天，也是比你大，更何况大好几年。”

    曲风郁闷的直磨牙：“大我几岁有什么了不起，我不要做弟弟，我要做你的……”

    严肃的心一抖，猛地伸手握住了曲风臂膀，曲风深深看他一眼，吐出两个字：“哥哥。”

    严肃一愣，不知是自己多想还是对方原本就想说这两个字，慢慢缩回手，哼道：“你生的晚了，这没可能。”

    这时老头子探头仔细打量曲风，曲风拼命将脸往别处扭藏，很不自在。

    老头子看完曲风，点头确定道：“是个靓仔，不过似乎挺害羞，大白天的穿这么大个的披风，头发上还藏了副墨镜，绷着个脸，怕生的都不肯笑。”

    严肃于是代替曲风笑了：“小孩子么，都有点害羞的。”

    这个时候老婆婆突然大喊一声，颤巍巍的手指指向曲风：“啊，我知道了，我电视上看到过你……”

    曲风吓了一大跳，支支吾吾道：“我……我没上过电视，您……您认错了人吧？”

    老婆婆笑着捂住嘴巴，遮挡住了那掉了几颗的门牙：“就是你，我没认错人，你就是那个八卦电台的胡……胡什么来着……”

    这回话未说完，就被终于忍无可忍的老头子一把拉住胳膊往楼上扯了过去，边扯边碎碎念：“电视上看到电台的人，老婆子你快别说了，丢人啊……”

    老婆婆还在使劲咕哝：“胡什么呢，我老了，记性不太好……”

    老头子闷声道：“胡话，那个是电台的，不是电视。”

    “我想起来了，好像叫胡说。哈，老头子，你记性比我更差。”

    “谁说的，就是叫胡话。”

    “胡说。”

    “……”

    直到楼道上重新安静下来，曲风才松开拉风衣的手，露出整张脸庞，不满道：“我不是小孩。”

    严肃心想，在他们眼里 ，我们都是小P孩，嘴上却不解释。

    曲风突然看到严肃身旁有空档，赶紧拖着行李箱就往前挤。

    严肃身子敏捷一横挡住前路，一手反扣住门板，一手抵住曲风，曲风半个身子挤了过来，一条长腿还越过了严肃插到了里边，却卡在那里再也挤不过来了。

    见严肃依旧不让，自己可以趁缝而入的缝隙太小，曲风不觉郁闷非常：“你家的大门好小。”

    严肃用力抵着他，冷笑：“所以你哪里搬出来就哪里搬回去，不过我还是建议你上宾馆，宾馆的大门大的很，热情迎接四方客。”

    “你真不要我代言了？我可是免费的。”曲风用力提醒严肃，顺便偷偷吸一口严肃清爽的体味，唔……真香~

    严肃愣了下，似乎才想起对方威胁这事，不由闷闷道：“你不可信。我们得签一个合同。”

    曲风顿时眼睛一亮，用力往里瞟：“所以，我们里边谈？”

    严肃想了想，再看一眼曲风的硕大行李箱：“我觉得我们还是去外头找个地方谈比较好。”

    说话间，楼梯口又有脚步声走上来。

    曲风顿时急了：“不说了，快点让我进去吧，别引起轰动麻烦。”

    这个时候如果有人上来，那就是五楼的了，而五楼那位大嫂似乎是个八卦大嘴。

    严肃动摇了一下，曲风趁机从他的身边用力挤了过去。

    严肃叹了口气，将门关上。

    见曲风开心地将行李箱搁在客厅最显眼的位置，心情极好的东张西望，严肃想到自己做了那么多的无用功，不知怎的就有些憋气。

    那么大个的行李箱，他是不是把全副家当全部搬过来了啊？！

    曲风不知严肃复杂的心思，兴奋地四处看：“布置的挺温馨的，啊，我喜欢那个曲艺沙发。”说着就走过去，坐到客厅沙发上面试了试弹性，然后相当满意的点头，“不错，弹性极佳，做的时候很合宜。”

    开心抬头，再问严肃：“我今天晚上睡哪里？”

    严肃早已满脸黑线。

    曲风突然意识到自己刚才说了什么，赶紧低头咳嗽一声，呐呐小声道：“那个，哪个房间是客房，我去整理一下。”

    严肃板着脸哼声：“你不觉得，我们在谈事情之前，有必要就你的住宿问题先讨论一下吗？”

    曲风笑着放重音量：“所以我才问你啊。”

    严肃咬牙再次提醒：“宾馆，这个世界上还有宾馆这种东西。”

    曲风表情有那么一瞬间的受伤，随即隐而不见，酷酷微抬下巴，挑衅般斜睨严肃：“不要。”

    严肃气得直想一个脚底板踹过去，将他的装酷连同幼稚一齐踹到西伯利亚海湾去。

    最后，严肃没有踹曲风，几百万的广告费只需要住几天就可以减免，怎么想都是划算的。

    严肃努力让自己冷静下来，深深瞥了曲风一眼，一个深呼吸：“左边房间，你自己收拾一下，自己东西自己清洗，不能保留脏东西，不能随意乱扔东西，浴室只有一个公用，早晚时间段不许跟我抢，明天就去拍广告，广告拍完你就走人。”

    一口气快速说完，严肃脸色依旧不善地瞄了下地板，哼道：“别忘记收拾好后，将地板重新拖干净。”

    然后避开曲风的一排脏鞋印，赤脚走回自己卧室，“啪”一声重重关上了房门。

    严肃整个人往大床上仰面一躺，拉过被子继续蒙头大睡，虽然目前毫无睡意。

    客厅中，曲风呆了一呆，随即露出一个幸福的微笑。

    心道，这算是，试居中吗？唔，肃肃的脚丫子白皙修长，骨节很漂亮呢……

    YY了一会，然后欢快地哼起小曲，拖着行李箱朝左手面客房走去。

    严肃终于还是没能睡着，虽然他一直闭着眼睛强迫自己睡觉，但是隔壁刚住进来那么一个似乎随时都会冲动的危险人物，严肃怎么想都有些不放心。

    想着想着，便开始有些后悔自己为了省几百万的广告费，而给自己找了个大麻烦了。

    可是，那不是几分几块几万块RMB，而是几百万从银行取出来可以堆一堆小山包的RMB啊！

    严肃心头激烈的矛盾着，在反悔赶人与将就忍耐之间来回游移着，犹如拔绳一般拉扯来拉扯去。

    最终，似乎还是RMB的耀眼光芒占据了主导地位，取得了胜利。

    严肃闷闷地想，明天就把广告拍完，速战速决。

    一天，就让他住一天！！

    想好了事情，精神身体一放松下来，肚子突然咕噜噜地叫唤了一声。

    这个时候，房门被叩响。

    严肃蹭一下跳下床，快速拉开门：“点餐吧，我饿……”话音在咋见曲风的一刹那戛然而止。

    曲风似乎刚洗过澡，搭块白毛巾正举手擦拭着头发，赤|裸着精悍结实的胸膛，只在腰间随意围了一条浴巾，身上还散发着茉莉花香和微热蒸腾的水汽，那场面严肃虽不是第一次见到，却在视线扫过对方胸前位置时，忽然脸部意外地红了一红。

    “你……”严肃一个欲说还休的发音，让曲风湿润发丝上颤抖的水珠崩了一个下来，无声却有力地拍打在肩膀上，然后斜滑而下。

    严肃的视线顿时被那颗水珠吸引过去，顺着滑行的路线，一路往下……

    曲风觉得有种奇异的力量在吸引着自己，引动体内的血液鼓动，心脏莫名慌乱了一把。

    “你，餐点……我……”努力使自己保持镇定，曲风看着严肃专注盯自己身体的眼睛，看着对方一眨不眨的长睫毛，最终还是忍不住微微紧张起来，“如果那个你饿了，我不介意现在和你做。不过，我对于被压，咳……骑乘的话……”

    “餐点你？做？骑乘？”严肃蓦然睁大了眼睛，脸同时刷一下红到耳根，羞恼万分，“姓曲的，你究竟在说什么啊！大白天的脑子坏掉精虫上脑了吗，你就这么希望我XXOO掉你吗？”猛地扣住曲风双肩，将对方狠狠推压到门框墙上。

    曲风心脏剧烈跳动起来，刚进入对方的家，还在对方浴室里YY着洗了个香喷喷的热水澡，此刻严肃的气息对他来说实在太过强烈诱惑，有些事情直接做不觉得脸红，但是多一想想，也会忍不住脸红脖子粗起来：“那个……呵……原来你刚才没想啊……你使劲盯着我前面看，我还以为你……”

    严肃非常快速地打断他：“你敲我房门，有事吗？”

    看到严肃突然紧绷起来的脸，曲风赶紧举起手解释：“我是来敲吹风机的。”

    “唰！”

    距离太近，曲风的手指刷一下擦过了严肃的耳朵，发出轻微的一声响动。

    暧昧顿时无线延长……

    夹杂着无声的尴尬，严肃瞬间黑线，开始磨牙：“你觉得我像吹风机？”

    曲风立即摇头：“不像。”差点想拍自己嘴巴，借吹风机就借吧，怎么一紧张就说成敲了呢，敲就敲吧，干嘛还敲到了严肃的耳朵上，这下完了……

    正紧张的时刻。

    咕噜噜……

    严肃肚皮再次突兀地响动。

    两人视线同时投向了同一个方向，斜下方。

    曲风突然嘴角溢出一丝忍俊不禁的笑意，严肃猛抬头看他，他赶紧用力板起脸点头：“当然，一点也不，吹风机的声音不是这样的。”

    严肃彻底黑线。

    扣住曲风的肩膀猛然收紧，狠狠咬牙盯着曲风的眼睛：“给我去订餐，我要吃拷牛排，素烧鹅，煎明虾，咖喱土豆，鸦片鱼头，雪里蕻……”

    一口气说出十几道自己喜欢吃的荤素菜肴名称，然后指定大酒店，对着曲风再用力追加一句：“全部你掏钱。”

    曲风登时瞪大了眼睛：“你真这么饿？”

    严肃嘴角擒起一个危险非常的笑容，抬手抚摸了一下曲风的脸庞，温柔道：“我很饿，如果你再不给我弄吃的，我不介意把你吊起来S M着啃，不过会很疼。”

网游之自导自演 正文 自导自演，第64集 吃白食上医院
      
      
    曲风的脸蓦地一红，身体僵硬了一下：“不疼可以吗？” 

    严肃非常严肃地摇头：“不可以。” 

    “我去买。”曲风非常快速地道。 

    等待的过程是漫长的，尤其对于一个饿了一上午的人，特别难熬。 

    当曲风遮遮挡挡小心地避着路人，提着一大堆食物回到严肃住处的时候，门几乎是一敲就开，似乎严肃早就等在门边上了。 

    “你的速度堪比拖拉机，我快饿死了。”严肃不满地快速接过食物袋子，一放到客厅饭桌上就赶紧从里头掏出一个盒子打开，狼吞虎咽。 

    “慢点吃。”曲风笑了一下。 

    “唔唔。”严肃狼吞虎咽，难得温顺。 

    曲风继续往饭桌上掏盒子，一边掏一边解释：“其实我的速度算是奔驰了，但是那家酒店的厨师是拖拉机，我催的再急他也提速不了多少。” 

    严肃一个劲点头，抓起一个烤鸡翅膀放入自己嘴巴，享受地狠狠咀嚼了几口，含糊感叹道：“未达不搓（味道不错）。” 

    曲风将食物在桌上放好，再一个个打开，然后坐到严肃边上正打算自己也享受一下，突然呆了一呆，眼睛猛地转向严肃面前的食盒：“你吃的什么？” 

    严肃将食盒中的最后一个烤鸡翅拎了起来，冲曲风笑着晃了晃：“鸡的一只会飞的手。” 

    曲风眼睛蓦然睁大：“那是我的烤鸡翅！”伸手就要去抢，严肃唰一下非常快速地将鸡翅塞进自己的嘴巴，用力咬了一口。 

    曲风的面部表情顿时有些抽搐，张了张口，呐呐痛心道：“那是我的午餐。” 

    严肃冲他一笑：“这个算是你讨好房东的奖励吧，我就笑纳了，呵呵。” 

    曲风瞪他。 

    严肃表情再次严肃起来：“你是个歌星，现在还兼职演员，要注意身材啊身材。” 

    曲风低头看看自己的身材：“我身材一向很好，导演都说我标准。” 

    严肃将鸡骨头往曲风头上轻轻一敲：“你可以变得更标准。” 

    曲风：“……” 

    更标准，怎么个标准法？我要洗头…… 

    严肃吃完曲风的鸡翅，取出筷子开始吃自己点的菜肴。 

    曲风看他吃得享受香甜，也跟筷去夹桌子上的食物。 

    严肃一把夹住他伸过来的筷子，厉喝一声：“你干什么？” 

    曲风吓了一跳：“吃午餐啊。” 

    严肃眼睛瞪圆，用力提醒他：“这是我的午餐。”拨开曲风的筷子，继续飞快地开吃。 

    曲风郁闷了。 

    “这是我买的食物。” 

    “嗯哼~” 

    “是我出的银子。” 

    “嗯哼~” 

    “还是我冒着被人发现的可怕风险，一路提心吊胆拎回来的。” 

    “嗯哼~” 

    曲风想，嗯哼算是什么意思，咱没有功劳也有苦劳吧？ 

    肚子饿，没得吃，严肃磨牙，曲风也有点想磨牙，磨着磨着曲风突然快速往一个食盒里一伸手，抓起一只红烧鸡腿就往自己嘴里塞。 

    严肃另一手快速伸出，刚碰到鸡腿骨头，曲风的一口白牙已经咬进鸡腿里，气得严肃直干瞪眼。 

    曲风冲严肃得意地挑眉，眨眼：“加个系唔地（这个是我的）。”严肃眼睛一眯，突然手指往前一探，捏住曲风嘴巴外头的那块鸡腿骨就往外扯。 

    曲风的眼睛再次瞪得老大，狠狠咬住鸡腿不放松，两人干瞪眼了一会，严肃松手，然后朝曲风竖起一个拇指微笑：“牙口不错。” 

    曲风也笑了，突然似想到什么，笑容又僵硬在了那里。 

    牙口？ 

    这是在谈论牲畜吗？ 

    随即严肃警告曲风：“不许再抢我的食物。” 

    曲风郁闷地用力撕咬鸡腿，不吃还好，吃了一个吊起胃口，更觉肚子饿，想了想，对严肃道：“你一个人吃不了那么多，我帮你吃。” 

    “不需要。” 

    “要的。” 

    说完曲风双手快速行动。 

    严肃双手也快速行动。 

    一会儿功夫，两人已经将桌子上的食物分隔成了两半。 

    当然，严肃面前的是小山，曲风面前的是浅滩。 

    这倒不是说曲风动作慢，一来他有意让着严肃，二来严肃说的对，他是明星，饮食需要控制不能没节制。 

    严肃看了看自己面前的一大堆，再使劲瞄了瞄曲风面前的煎明虾，嘀咕了一句：“抢我的虾子，晚上不给你洗澡。” 

    曲风：“……” 虾子和洗澡有什么直接关联吗？都是和水有关？ 

    然后，严肃便看到自己面前突然多了一只虾子。 

    严肃略有讶异，抬头看曲风：“什么意思？” 

    曲风低头啃虾：“没什么意思。” 

    严肃嘴角浮起个微微的笑意，然后开始对着面前的一堆美食大快朵颐。 

    吃白食的感觉就是爽！ 

    吃讨厌之人的白食感觉更爽！ 

    这样讨厌之人看着也可爱了几分，似乎并不那么讨厌了呢？ 

    严肃一边胡乱想着，一边使劲往自己嘴巴里塞食物。 

    曲风看他一直吃得飞快，忍不住问：“你是不是没吃早饭？” 

    严肃一边吃一边点头：“你终于良心发现了。” 

    曲风的脸色瞬间变得很难看，猛地出手握住了严肃的手。 

    严肃怒而抬头：“你还抢我的，呃……干么这样盯着我看？”被曲风突然犀利的目光吓了一跳。 

    他该不会后悔了吧，要自己掏钱AA制？ 

    曲风的眼皮在跳动，心脏也急剧跳动起来：“你……肚子不疼？” 

    严肃一愣，猛地甩开曲风的手，切了一声：“你才肚子疼呢！”拧开曲风顺带买过来的罐装可乐，咕嘟咕嘟猛灌了几口，心脏却依旧因为刚才手突然被对方握住，而轻微地震颤着。 

    严肃想，我一定是饿晕了头，才会产生那种错觉的。 

    又不是小毛头，怎么会被这小子触碰一下，就这样敏感的慌乱呢？ 

    果然，是错觉......吧？ 

    曲风仔细观察严肃的脸色，还觉得不太放心，再问了一遍：“你吃这么多，真的没问题？” 

    严肃面不改色地又夹起一块鲜美的深海鸦片鱼肉，放进嘴巴里：“如果你不抢我的，我会更没问题。” 

    曲风无语。 

    疯狂进食的好处是畅快地享受到了，身体和心理都无比满足。 

    疯狂进食的坏处是吃太多撑着了，身体和心理都开始承受不起后劲。 

    当曲风开始收拾残局的时候，严肃摸着滚圆的肚皮靠在沙发上挺尸，躺也躺不下去了。 

    其实他也想出去走走消化消化的，不过有句老话讲得好：饭后百步走，阑尾炎不用愁。 

    于是，严肃觉得还是先休息休息再散步比较好。 

    客厅里，曲风将食物残骸以及快餐盒重新收拾回大袋子里，准备拿到楼下去扔。 

    看到严肃挺尸憋气的样子，有些哭笑不得，忍不住拿手指去戳他的脑袋：“喂，跟你说不要吃太多，这下好了，动不了了吧？” 

    严肃受到刺激，用力从沙发上撑起，哼道：“别没大没小。谁说我动不了，我等下就去运动去。” 

    曲风小声咕哝道：“又摆大叔的架子，切~大叔会那么可爱吗……” 

    严肃朝他瞪眼：“你说什么？” 

    曲风笑容完美无暇，闪人眼睛：“我去扔垃圾。”拎起垃圾袋往门口走了几步，突然又折返身，朝严肃伸出手掌。 

    严肃眼皮动也不动，直接道：“没钱。”吃白食要是还给钱，那就不是白食了，坚决不给。 

    曲风嘴角又浮起个笑，突然伸手摸了一下严肃的头发，轻轻地温柔至极地一擦，在对方回神翻白眼之前又快速收了回去。 

    严肃身体明显的一僵。 

    曲风的手重新摊开来，恢复平时的酷酷样式：“钥匙给我，等下我自己开门进来。” 

    严肃暗松一口气，吃得太多跟饿得太久一样，两种状态都是没有太多力气的，这个时候若是曲风要对自己做点那啥啥什么的，譬如压上来试试沙发的弹性问题，譬如压一下自己的小肚皮，自己怕会真的翻白眼。 

    于是严肃也不侨情，努力撑起身回了趟房间，取出大门和客房的备用钥匙递给曲风。 

    曲风暗中心喜，正想着要不要偷偷去配一份钥匙，想法还未展开就被严肃警告道：“不要想着偷配钥匙，等你走了之后，我会把家里所有的钥匙统统换一遍的。” 

    曲风郁闷道：“想一想都不行吗？” 

    严肃板起脸，用力将自己摔回沙发上：“那我想一想你在美国房子的钥匙行吗？” 

    曲风立即眼睛一亮：“行。我可以送你一份备用的。” 

    严肃一愣，神色有点怪异起来，侧头看曲风：“那我偷偷把你的房产证拿出来，把你的房子拍卖掉，可以吗？” 

    曲风呵呵一笑，笑容非常之坦然：“可以。我觉得喜欢一个人就要用心去喜欢，连最珍贵的心都可以送给他，为什么还要对他这么防备？” 

    曲风是看着严肃的眼睛说这句话的，所以严肃自然明白他所谓的“他”，指的就是自己。 

    这是一句情话，赤|裸裸的肉麻情话。 

    严肃的脸不争气的微微涨红，与曲风对视了几秒，别转头，故作镇定地看天花板：“心可以收回来，房子却收不回来了。骗子有时候很可怕。” 

    曲风的眼神炽热起来，坚定又直接地继续望着严肃：“骗子虽然很可怕，我却相信我的眼睛。我不会看错人。” 

    严肃的视线重新望向曲风，努力使自己保持镇定，提醒道：“万一你看错了人呢？收回的心也伤痕斑斑，后悔莫及，那个时候你要如何自处？” 

    这一瞬间，曲风的目光幽深似海，沉稳深邃的跟他的年龄相当不符，灼热的逼视让严肃心脏猛烈跳动起来，觉得呼吸都有些困难。 

    曲风认真望着严肃，半晌，沉声道：“我没有和人谈过恋爱，不知道到时候该如何自处。但是我很清楚自己的感受，我现在有一样看中又喜欢到不得了的东西，如果错过，必将一生遗憾。我不怕受伤害，不尝试着努力争取一下，心再完整也是孤单的。” 

    这一瞬间，严肃仿佛透过曲风眸中的芒光，看进了他的内心深处。 

    心脏以及体内的热血再次猛烈鼓胀起来，严肃用力压着自己越来越沉重的胃，有点承受不住的眩晕，忍不住脱口道：“哪怕被世人唾骂，被媒体鄙弃，被爱你的粉丝抛弃，被不理解的人伤害得鲜血淋漓？” 

    曲风怔了一怔：“没那么严重吧？” 

    “如果有呢？”凡事总要从最坏处考虑起，这样真的遇到事情才不会太惊慌。 

    曲风似乎犹豫了一下，就在严肃微微失望的时候，他快速用力地点头：“如果他愿意跟着我一起痛，我愿意。” 

    我愿意，我愿意，我愿意…… 

    严肃突然很想骂对方，提醒对方，你清醒一点，清醒一点…… 

    心头涌上一种难以名状的感动，同时夹杂心慌烦躁恼恨羞窘，还有……莫名的不安。 

    曲风说完之后，开始紧张忐忑地看着严肃，等待对方的回答。 

    等了半晌，然后，严肃终于开口了，。 

    严肃手指往他手中一直拎着的垃圾袋一指，认真道：“侧漏了。” 

    曲风：“……” 

    嘴角抽搐了两下，曲风默默将垃圾袋拎端正，不知该松口气还是继续憋气，看了眼地上的污渍，道：“我等下来拖地。” 

    严肃点头，依旧很认真地道：“一定要拖干净！” 

    然后从沙发上爬了起来，往房间快速地走了进去。 

    曲风暗中叹了一口气，心情复杂，有一种想用比他逃跑更快的速度冲过去把严肃逮回来，问出个明白答案来再放回去，或者……狠狠啃吃掉。 

    但是，如果那样一来，答案就算原本是好的，最后也一定会变成不好吧？ 

    只是，自己难得抓住一次机会勇敢肉麻地深情示爱，下一次，还会不会再有勇气……呃，算了，下一次再说吧！ 

    想起刚才自己的话语，曲风自己也觉耳根微烫，赶紧拎起垃圾袋出门下楼。 

    曲风回来的时候，严肃已经不在客厅里了，房间的门紧关着。 

    曲风无聊，回房间上网，发现严肃竟然在线。 

    想到刚才严肃没有问答自己的问题，忍不住又心中动了起来。 

    【私聊】 

    【血狼】：徒弟^^ 

    【血狼】：朴素，师傅来了。 

    【血狼】：怎么不回话，你在做什么？ 

    一边想着怎么套对方的真心话，一边给严肃发去私聊，曲风按钮不住心中的激动情愫。 

    想着万一对方说愿意，说喜欢，眼前仿佛展开了一条光明大道，虽然这条大道出现的概率有点小…… 

    不过，一连密了严肃好几遍，对方都没有回应。 

    曲风不由奇怪起来，严肃挂着冰心号到底在干什么呢？打怪？摆摊？做任务？和人谈交易？ 

    正猜测间，私聊突然闪了闪。 

    【朴素】：师傅，我肚子好疼。 

    曲风哐当一声推翻了椅子，踉跄几步冲向房门口，直扑隔壁房间。 

    “严肃，严肃！！你怎么样了？快开门！！”曲风用力拍打严肃房间的门板，十几秒钟后，曲风打算抬脚踹门。 

    这个时候门忽然拉开，严肃铁青着脸捂着肚子摇摇晃晃出现在门口，曲风赶紧将他扶住，吓得自己脸色也青了。 

    不由分说弯腰下去就想背严肃：“快，我背你去医院。” 

    严肃无力地摇了摇头，指了指自己的肚子：“太撑，一背会吐出来。” 

    曲风气急的跺脚，想了想：“那我抱你下楼。” 

    严肃再度摇头：“不要。” 

    “为什么？抱着不会压迫肚子吧？”曲风急了。 

    “抱着太难看了……”严肃说着，眉头深深地蹙了起来，身体也弯了下去。 

    太难看？别人求我抱我还看都懒得看呢！这个时候竟然计较难看不难看！！ 

    曲风气得哭笑不得，不由分说，直接弯腰一下就将严肃打横抱在了怀里。 

    抱起来之后，才发觉严肃虽然看着苗条，腰杆纤细，其实身上精肉结实，体重跟拳头一样有分量。 

    “你抱不动……”虽然肚子疼，但是严肃的头脑还是清醒的。 

    “这点分量还撑得住。”曲风使劲将人往上托了托，用力抱紧，冲出门外。 

    抱到楼下的时候，曲风已经开始喘气摇晃。 

    严肃挣扎着自己下地，捂着肚子脸色苍白，艰难开口：“不用再抱我，你开车过来接。” 

    曲风喘气道：“好，我马上就过来。你别乱走，就在这里等我。” 

    这一趟去医院，严肃就打了吊针，直接躺病床上了。 

    曲风开了单间病房，在二楼，小心陪在病床边上，闻着消毒水的味道，看着严肃似乎突然消瘦下来的脸庞，心疼不已，懊悔的直想PIA自己耳光。 

    心道，早知道严肃没吃早饭，就不该给他买那么多东西，后来明知道他没吃早饭，更不该由着他使劲猛吃，自己真是该死！ 

    而最该死的是，自己抱严肃才从四楼抱到一楼，又不是从一楼抱到四楼，竟然会身体摇晃直喘气，真是耻辱啊……曲风深刻地反思并发誓以后一定要好好锻炼肌肉。 

    这与前段时间严肃心中的想法不谋而合。 

    只不过，一个是为了能更轻易地抱动对方，而另一个却正好相反，为了防御。 

    一连两袋温凉的液体输进体内，严肃的脸色终于好看了点，曲风跟着吊起的心也放下了一点。 

    二楼单间病房，空气中除了消毒药水的味道，还漂浮着一种恬然静谧的温馨，这与窗外平对的大树枝桠上几只叽喳鸟雀的吵闹形成鲜明的对比。 

    窗外阳光明媚，温暖的光线冲破风的晃动几缕照射到医院雪白的床单上，严肃安静的面容略显疲惫，垂放在床沿扎着针管的手显得有些脆弱的苍白。 

    曲风紧紧抓住严肃同样苍白的另一只手，五指用力穿插|进指缝间，紧紧扣住，指心相连，眼神一瞬不瞬地盯着严肃。 

    “现在感觉怎么样了？有没有好一些？”曲风小心温柔地问。 

    “好多了。”严肃的声音略微虚弱，带着淡淡的鼻音。 

    “要不要躺下来休息一下？”曲风有点不放心。 

    严肃没有再回答，视线静静地注视窗外，长长的睫毛半阖，眼神游离，不知在想些什么，这情形落入曲风眸中却怎么看怎么样一种的脆弱心疼。 

    曲风正待斟酌开口，严肃突然转头，深深地凝视了曲风几秒。 

    曲风被他看得担心起来，站起身紧张道：“是不是肚子又不舒服了？我叫医生过来。” 

    刚要伸手去碰床头的紧急按铃，交握的手指突然一紧，严肃平静的声音问：“那时候，你怎么知道我肚子疼？” 

    一瞬间，曲风紧张的甚至听到了自己心脏猛烈跳动的声音。

网游之自导自演 正文 自导自演，第65集 睡前故事
      
      
    暗中一个深呼吸，曲风回头，装作平静地问：“什么时候？” 

    严肃看似漫不经意，实则眼底隐藏着犀利和猜疑，看着曲风，慢慢道：“在我家的时候，我似乎并没有叫你。” 

    曲风努力控制着心跳频率，稳住心神，微微低头沉吟：“是吗？那时候我似乎听到你在喊我的名字，于是我就过来了。” 

    严肃眉头高高一跳，明显不信：“你确定？” 

    曲风打了个哈哈：“不确定。但我现在确定，我们确实心有灵犀。” 

    严肃嘴角抽了抽，再次深深地看了曲风一眼，没有再问下去。 

    曲风心中松了一口气，对严肃道：“我上个洗手间。” 

    严肃突然喊：“等等。” 

    曲风刚放下的心重新提起，小心问：“怎么？” 

    严肃脸色不太自在地道：“扶我先。” 

    曲风眨了眨眼。什么意思？ 

    严肃更加不自在起来，脸色微微泛红，目光瞟一眼洗手间方向，一个字一个字地咬牙生硬道：“我也要上洗手间。” 

    曲风重新提起的心再次重重放下，心中哀叹，这样下去，自己迟早要心脏衰竭，镇定啊镇定！ 

    由于严肃手背上还打着吊针，曲风帮他从架子上取下输液袋拎高过顶，扶着他走到洗手间门口，推门正想一起进去，严肃突然用手挡住他的胸膛，一脸的黑线：“你干什么？” 

    曲风知道他误会了什么，赶紧道：“我不跟你抢洗手间，我帮你挂瓶。” 

    严肃朝里瞄了一眼，继续黑线：“里边没地方挂。” 

    曲风：“呃，那……我就站这门口，帮你当人造架杆拎高。” 

    严肃的脸更红了，看看曲风，曲风也尴尬地摸了摸自己的鼻子，转开了头：“放心，我不会偷看的。” 

    严肃用力瞪他。 

    曲风回头看一眼严肃，无奈重复一次：“我真不偷看，你别憋着难受。”上回拍戏的时候，自己憋着是很难受的啊…… 

    严肃窘着脸咬了咬牙，警告道：“捂住耳朵，也不许偷听。”然后转身进了洗手间。 

    曲风对自己道：非耳勿听，非耳勿听，非耳勿听…… 

    但是严肃解手的声音多多少少还是有传到他耳朵，就算用一个手掌捂住自己耳朵，还有另一只耳朵没法捂啊，于是，心中就不由自主地开始想象严肃上洗手间的场面。 

    然后，曲风也脸红了，他赶紧想岔开想象，但是，人的心理很奇怪，有时候你越是不让自己去想某些东西，头脑就会越加不受控制地去自行想象。 

    当严肃洗手完毕出来的时候，就看到了一个满脸通红表情不安的人造架杆。 

    视线一撞上，曲风就赶紧避开视线，低咳一声。 

    严肃默默转身，曲风赶紧跟上扶住，重新扶严肃上了病床。 

    气氛有些尴尬。 

    默了一会，严肃看着架子上重新挂好的输液袋，冷静开口：“我要出院。” 

    曲风苦笑了下，提醒道：“你刚住进来，还在打点滴。” 

    严肃狠狠瞪他：“医生说了，我只是吃撑了，将养两天就没事了。” 

    曲风点头，温柔地看着他：“所以，这两天你就安心待在这里吧，我会负责照顾你的。”顿了顿，加一句，“晚上我陪你。” 

    严肃身体一僵，不自在地移开视线：“不需要。你又不是我的谁，用不着这样。” 

    曲风脸上似乎闪过一抹受伤，有愤怒的火焰在燃烧，然后隐忍下去，转换成自嘲。 

    他起身，双手插兜平静道：“确实，我似乎忘记了你一直很讨厌我。”抬脚往外走。 

    病房重新冷清安静下来，严肃背靠着床板，嘴角浮上一道微微的苦涩，失落。 

    这样，就走了吗？ 

    还说什么喜欢到不得了，不怕受伤害，会努力争取，果然，毛头小子的话语就是不可信。 

    自己竟然将那些话记得那么清晰，还较起真来，真是……比毛头小子还幼稚了。 

    突然，门口响起脚步声，严肃猛抬头，心脏一阵欣喜跳动。 

    但是，进门的却是护士站的一个小护士，严肃心头一阵莫名的失望。 

    小护士站在严肃床前看了看输液袋，对严肃笑的露出一对虎牙：“还有两分钟，你陪床的那位时间掐得真准。” 

    噗~！ 

    严肃差点喷，什么叫陪床的那位？！ 

    不过小护士这话里的意思…… 

    严肃问小护士：“他没走？” 

    小护士奇怪的点头：“你那位又帅又酷的很像明星的陪床吗？他都填了陪床啊，难道陪床的另有其人？那得重新登记。” 

    严肃：“……没有另有其人。”怎么感觉这话对着这么别扭，这么拗口？ 

    小护士于是重新笑开颜，上下打量严肃：“其实，你也挺英俊的，让我想起吸血鬼惊情五百年里的……啊，挂完了。”小护士说着，开始帮严肃拔针管。 

    严肃心里一边高兴一边郁闷：终于挂完了，但是，我像吸血鬼吗？ 

    又上了一个洗手间，肚子不疼了，浑身轻飘飘，严肃在床上躺了一会儿，一边想着，曲风到底是不是走了，一边觉得眼皮渐重。 

    突然，不知怎么的惊醒了过来，便听一个熟悉的声音在耳边低沉道：“你醒了？” 

    严肃抬眼看去，只见房间光线有些灰暗，曲风正轻手轻脚地在自己床边摆放一个靠背长椅，显然真打算陪夜了。 

    严肃一时间不知该说些什么。 

    最后曲风先开口：“对不起。” 

    严肃撑坐起来：“没关系。你怎么又回来了？” 

    曲风讶异：“我一直在这里啊。” 

    严肃看着他，提醒道：“你不是被我气走了吗？” 

    “有吗？”曲风想了想，“啊，那个啊，我在生自己的气，一直在反省。” 

    “在那里反省？” 

    “护士站。” 

    严肃想道那个有虎牙的小护士，憋了几秒，慢慢道：“护士站的小护士据说不错。” 

    曲风不懂：“什么不错。” 

    严肃转头看窗外：“没什么……几点了？” 

    曲风抬手看了下表：“晚餐时间。” 

    是夜，曲风就陪在严肃身边，睡在可以横放倒的靠背长椅上。 

    长椅有些硬，有些硌人，曲风翻来转去睡不舒服。 

    严肃睡得舒服多了，但是同样翻来覆去，睡不安稳。 

    最终，严肃先开了话头：“医院还没查房，访客都没到回去的点，我们睡得早了。” 

    曲风表示同意，重新开灯。 

    单人房就是这点好，想开灯就开灯，不会影响旁人。 

    严肃撑坐起，想找事情做，突然发觉无事可做，曲风也一样。 

    于是，只能看电视聊天。 

    以下，聊天内容片段。 

    片段一。 

    曲风：天色真好。 

    严肃：灰色。 

    曲风：我是说电视里的天气。 

    严肃：现在也已经是灰色。 

    …… 

    片段二。 

    曲风：看，有流星。 

    严肃：那是飞机上的尾灯。 

    曲风：我这是幽默。 

    严肃：冷幽默。 

    …… 

    片段三。 

    曲风：我觉得楚留香和无花和尚之间似乎有奸|情。 

    严肃：恩。 

    曲风：啊，你也看出来了？ 

    严肃：一个生，一个死，悲剧的剑客情。 

    曲风：呃。 

    …… 

    无营养的一些对话之后，电视彻底被无视了。 

    曲风挠了挠脑袋，觉得这个气氛不行，得换一个。 

    严肃突然问：“你会说睡前故事吗？” 

    曲风愣了一下：“睡前故事？” 

    严肃指着电视道：“还是关了吧，听听故事兴许能入睡。” 

    于是，被无视的可怜电视终于可以休息了，故事会开始。 

    曲风首先咳嗽一声，冲严肃笑：“睡前故事是吧？小时候，我母亲给我说过几个，我说给你听听吧。” 

    “你母亲？” 

    曲风从没谈过他的母亲，突然一说，严肃还真有点好奇？ 

    曲风点头：“她是个艺术家，性格很抽风，听说我刚出生那会儿，她不想要我，后来又很疼我，再后来又故意疏离我，说是想陪养我的独立人格，然后不管我一下就很多年。不说她了，那，我开始讲故事了~” 

    严肃安静的点头，看来曲风年少出师，有他母亲的一份功劳在。 

    突然有点心疼曲风。 

    曲风自己却似乎没有感觉，等严肃在床上重新躺好，他开始说睡前故事：“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，他在讲故事，他说，从前有座山，山上……” 

    严肃顿时眼角挂下一片黑线。 

    曲风再次挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，道：“据说，这个能绕晕你的头，让你入眠。” 

    严肃嘴角抽了抽：“也容易绕的头痛到失眠。” 

    曲风道：“那我说第二个故事吧，鬼子要进村，村边有座小桥，机灵的小八路埋伏在桥边隐蔽处偷偷数鬼子的个数，好给游击队报数，一个鬼子，两个鬼子，三个鬼子……” 

    严肃顿时翻白眼。 

    曲风察言观色，立即闭嘴，想了想，又忍不住重新开口：“这就好比数绵羊，等我数到一万个鬼子，也许你就睡着了。” 

    严肃郁闷道：“那为什么不直接数绵羊。” 

    曲风想了想，理直气壮道：“鬼子故事有爱国情节，绵羊没有。” 

    严肃无语。 

    曲风笑：“既然你不喜欢这类能让头脑发沉的故事，那我说个正规点的吧。” 

    严肃已经有点不信任他了：“先说故事名。”有故事名的，总比没有名称的可信一些吧？ 

    曲风伤心道：“你太不信任我了。” 

    严肃不为所动，特别强调了一声：“名字。” 

    “白雪公主和七个小矮人。” 

    “……” 

    “从前有个白雪公主，她长得跟雪一样白，美得跟花一样美……”曲风偷看严肃脸色，赶紧跳过中间段，“她和七个小矮人幸福的生活在一起，OVER。” 

    严肃使劲挑眉：“那王子呢？” 

    “呃，王子啊，王子大概和另一个王子打网球去了。” 

    “那个时代有网球吗？” 

    “不知道，如果没有那就是气球。”曲风肯定道。 

    严肃再次：“……” 

    曲风突然站了起来，来回踱了几步，问严肃：“真睡不着？” 

    严肃点头：“如果睡得着，就不需要你的故事了。” 

    曲风托腮思索了几秒，然后抬眼盯住严肃，非常认真地道：“如果你真睡不着觉，我要出动绝招了。” 

    严肃看他故意认真的样子，忍不住笑了笑，道：“什么绝招？我可不要吃安眠药。” 

    “放心。” 

    曲风嘴角翘起个微微奸诈的弧度，高大的身形猛地靠近严肃，两手往严肃床头一撑，整个人慢慢压了下去。 

    严肃不知道他是要出什么绝招，还是真想吻自己，一之间身体有些僵硬，有些决定不好是推开是按兵不动。 

    只一瞬间，热烫的气息冲荡满彼此之间的暧昧空间，曲风带着魔幻与蛊惑的目光紧紧火热地锁住严肃，唇慢慢逼近，逼近，眼见即将触碰到严肃的唇，就快要压下去了。 

    严肃只觉心脏狂跳，血液涌动，毛孔偾张，夜突然之间热力逼人，有些心慌的不知所措。 

    这个时候，门口突然响起一个清脆的童音：“叔叔的故事讲得不好听。” 

    然后，一个扎着冲天马尾辫的可爱小女孩探头探脑地在门缝里露出个脑袋来。 

    看到两人的暧昧姿势，眨巴了几下大眼睛，奇怪地问：“咦，两位叔叔你们在做什么？” 

    暧昧气氛顿时被打破。 

    曲风郁闷地直起身，不爽地朝门口看过去，咕哝了一声：“现在的小LOLI都这么不学好吗，半夜偷看男人房间……” 

    “啊，难道……你们是要亲亲？”小女孩突然大声兴奋地道，“两位叔叔，告诉你们，我昨天晚上做了个梦，梦见两个帅哥在打架，打着打着突然一摔跤，两人嘴巴就亲上了……” 

    严肃无言地看着曲风，曲风自动解释：“她是隔壁病房的。” 

    严肃立即对这小女孩充满了同情，小声问：“她得的什么病？” 

    小女孩听觉灵敏，捕捉到“病”这个敏感字眼，立即接道：“我没有生病，是奶奶生了不能吃糖果的病，我和妈妈来看望她。” 

    严肃松了一口气，小女孩这么小，没有生病那是最好，不然还真可怜。 

    刚说一句：“这么晚了，你还不睡？” 

    便听门口有女人声音喊：“莉莉，你跑道隔壁病房胡喊什么，快过来，我们要回去了。” 

    小女孩冲两人吐舌做了一个鬼脸：“我走了，改天再和你们讲我的梦。”一溜烟跑走了。 

    严肃立即重新躺好，将被子往自己头上一蒙：“关灯，睡觉。” 

    其意义明确的不能再明确，不管先前两人气氛有多暧昧，现在，都等于无。 

    曲风懊恼地不甘心，再次往严肃床边凑了凑，小心问：“我可不可以睡你边上。” 

    严肃立即把身体四肢张开，慢慢地霸占了床位。 

    曲风突然狠狠抱了严肃一下，严肃正一惊，万分的警觉起来的时候，便觉被子上一轻，随即听见了旁边长椅上有人翻身动作的声响。 

    虚惊一场，然后，一夜无话。 

    翌日，严肃果然出院了。 

    高兴的走出病房之前，又遇到那个小女孩，小女孩一看到两人要走，急得大叫：“大哥哥，亲亲，亲亲……” 

    小女孩的妈妈窘的满脸通红，用力拉住想要冲扑过去的小女孩，斥责道：“你这丫头羞不羞，还喊这么大声！快不要喊了！” 

    小女孩闻言更急，更加大声道：“不是，我昨天做了个梦，梦到两位叔叔在亲亲，我答应给叔叔们讲故事的！老师教导我们，做人要诚信不能食言……啊，叔叔，你们别走啊，别走啊，我还没讲你们的亲亲故事呢！” 

    严肃拉着曲风，走的更急了。 

    亲亲故事，要是她说漏了嘴，把她昨天看到的那一幕说出来…… 

    便听后头小女孩道：“叔叔，你们昨天不是也亲亲了吗，不要走得这么急啊!” 

    一瞬间，四周的目光都看了过来，各种各样，错综复杂。 

    严肃板着脸，面不改色地走得更快了。 

    曲风则酷酷地跟在严肃后头，更加紧的握住了他的那只手。

网游之自导自演 正文 自导自演，第66集 揭牌
      
      
    回去的路上，严肃一直沉默，似乎在思考着什么。 

    曲风一边开车，一边暗中用眼角余光偷瞄副驾驶位置上的严肃。 

    突然，严肃开口道 ：“曲风……” 

    曲风立即回答：“到。” 

    严肃白他一眼：“又不是老师点到。” 

    曲风嘿嘿一笑：“是房东大人点到。” 

    严肃面无表情看着前方道路，淡淡道：“那么，房东大人问你，你打算什么时候搬走？” 

    曲风双手认真的把持着方向盘，同样认真地看着前方，认真地建议道：“房东大人的问题应该是，你打算什么时候付房租。” 

    严肃降下车窗，让外边的风吹进来，吹乱发丝，继续淡淡问：“到底什么时候走？” 

    曲风握方向盘的手用力紧了一紧，顿了顿，然后慢慢说道：“我会叫Ms.李帮我联系房子的，就在近日。” 

    严肃点点头，瞥了曲风一眼：“希望快点。” 

    曲风猛地一脚刹车，严肃用手按了按安全带，已经非常淡定这类突发状况了：“干嘛突然刹车？”虽然淡定，但是不满还是有的，万一哪天自己忘记系上安全带，生命不是就危险了？ 

    曲风几个深呼吸后，再次发动油门，依然很淡定：“走错路了。” 

    严肃：“……” 

    鉴于曲风做了房客，却意外的没有被小气的房东大人收取房租，于是，大明星当天下午就被劳役着做了两三个小时的清洁体力活。 

    当他整理干净严肃套房内的每一个角落之后，刚把衣物往洗衣机里一扔，严房东的下一道命令又至：去超市买菜。 

    于是，曲风脱下一身的灰尘，又风尘仆仆地变起装赶超市，还是独自赶的。 

    等他辛苦回来，已是晚餐时分。 

    严肃正窝在沙发上一边看电视，一边给谁打电话：“就这样，明天我过去一趟，看看倪导编排的广告剧本如何再说。” 

    看严肃挂了电话，曲风走上前，问：“倪导，是腾龙上头那个倪总监制，倪少？你请他来导演牙膏广告了？” 

    严肃点头：“就是他。” 

    曲风眼睛一亮：“听说他很牛X，一般人请不动他的。” 

    严肃看着曲风蓦然发光的眸子，嘴角勾出个淡淡的笑容：“我不是一般人，我是他未来的老板。”如果自己最终还是接手腾龙的话…… 

    曲风用力点头，恍然笑道：“我忘记了，你是严少，比他更牛X的说。”看向严肃的眸子笑意盈盈，笑容明亮犹如拂拭去云尘的星辰，一瞬间漂亮到让严肃砰然心动，“” 

    严肃微微别开头，对自己道：这是窗外光线照射过来，逆光的效果，这小子再帅气也是男人，错觉啊错觉。 

    曲风见严肃视线落道自己拎的塑料袋上，于是把袋子放到面前茶几上，挨着严肃在沙发上坐了下来，微微不好意思地打开袋子道：“我不知道买什么好，就胡乱买了一些，你看看晚上烧什么吃好？” 

    曲风的体温一下子从侧面传递了过来，带着他特有的体味以及微微的汗味，严肃犹如被烙到，猛地站起身。 

    “怎么了？”曲风讶异着，小心地看了下袋子里的食材，“我买了什么你不喜欢的东西吗？” 

    严肃努力压下心底的骚动和烦躁，盯着食材几秒钟，然后开始找茬：“为什么没买荤菜？” 

    曲风视线下垂，停留在严肃胃部，大方坦然地答道：“你刚出院，不宜吃得太油腻，这几天得养胃。” 

    严肃随手翻了一下塑料袋，继续找茬：“为什么买那么多番茄？” 

    曲风伸手进去拿起一个，在手中掂了掂，抛了一下，笑：“番茄维生素含量丰富，味道也不错，所以我就多买了一点。” 

    严肃拎出一根苦瓜，往曲风肚皮上戳了戳：“那为什么又买那么多苦瓜？你觉得我不吃荤菜还不够，还需要再吃苦瓜减肥？”房东如果太善意，房客是不会太早走的，严肃这样想。 

    “呃……那个是我吃的。”曲风不好意思地握住苦瓜的另一头，感觉到另一头有人的淡淡的幸福，笑容也带上了淡淡的幸福味道，“还记得你上回说我太重吗？我想减肥。” 

    严肃白了他一眼，放开苦瓜：“我有说过吗？”顺势扫描对方的身材，唔，标准身材，加一身精肉，怕是有点减不下来。 

    “呃，你忘记了？”曲风把苦瓜重新放进塑料袋子，开始思索，“那我还要不要减肥呢？” 

    严肃重新在沙发上坐下，冲曲风笑眯眯道：“那是你的事情。现在，你去准备晚餐吧？” 

    曲风顿时愣在了那儿。 

    严肃冲他大手一挥，不客气地道：“去吧，看看你最拿手的是哪道菜肴，先说好，烧得太烂我不吃。” 

    曲风觉得，额头开始渗虚汗。 

    “那个……晚餐是我烧吗？”小心问。 

    “当然，不然还是我这个大病初愈的人烧吗？”坦然答。 

    “那……白粥，，不，是煮得稀烂的香喷喷白粥，算不算一道菜？”再小心问。 

    “不算。那是国人的主食，不算菜。”无情的打击。 

    曲风顿时有点急了：“为什么不算菜？白粥很香的啊，放点糖直接就可以吃了，还养胃。” 

    严肃诧异地瞪他一眼，沉默几秒，然后问：“为什么一定要算菜？” 

    曲风顿时有些心虚起来，低头不太好意思看严肃眼睛：“因为，我不太会烧菜。” 

    严肃皱了一下眉：“那你会烧什么？” 

    曲风眼睛顿时一亮：“煮白粥，煮苦瓜，煮蛋。” 

    严肃翻了一个白眼：“就这三样？” 

    曲风傲然道：“当然不，我还会制作一道高难度的菜。” 

    严肃眨了眨眼睛，略微有点心动：“什么菜？” 

    “三明治煎蛋。” 

    然后曲风开始滔滔不绝地叙述如何制作一个三明治煎蛋：“在美国，我可以用烘箱烤面包，你这里没有烤箱，如果想吃我做的这道大餐，我可以去外边再买一些面包切片回来，然后在平底锅上放点油，敲一个蛋下去，过会儿再翻个面，蛋熟了就可以把它铲起来放到两片面包的中间，然后涂点沙拉或你喜欢的什么酱，合拢就可以开吃了。对了，一定要合拢吃，不然不算三明治煎蛋。” 

    兴致勃勃地说完之后，曲风才发现严肃一直没吭声，好奇的眼神不知何时已经完全转变成了彻底的鄙视。 

    “你不喜欢？”曲风略微心虚地问。 

    “不喜欢。”严肃很直接地批评总结道，“很复杂的菜吗？煎好蛋放进两片面包里，我数数一共多少字……恩，十个字就可以总结完成了。如果吃嫩一点，一分钟就可以做好这道复杂的菜。” 

    复杂两字，严肃特意用了重音。 

    曲风在严肃的锐利扎人目光下，隆重低头坦白：“对不起，那个……这是我会的唯一一个不用煮的菜肴。” 

    严肃无语。 

    半晌，才挥了挥手，郁闷道：“反正你也不在这里住长久，白粥就白粥吧！” 

    曲风猛抬头，眼神充满希翼道：“如果我学会烧菜，是不是可以住长久些。” 

    严肃轻轻按了一下电视的遥控器，避开对方的火热视线，淡定答道：“NO。” 

    电视开始播放节目，身边的人还没动，严肃瞥了那边一眼：“本房东饿了，房客怎么还不去烧粥？” 

    曲风突然上前，一把搂住了严肃的腰，严肃心底一惊，难道他想吻自己？ 

    正要慌乱地推开曲风的时候，肩膀突然一痛，曲风不轻不重地一口已经咬在他肩膀上了。 

    严肃心底不知是松了口气还是暗暗的失望，自己也说不清楚，正想狠狠推开曲风，曲风已经松开了他的手，退后几步面无表情镇定道：“我也很饿。” 

    一语双关，严肃的脸刷的一下飞红。 

    正要恼羞成怒的时候，曲风已经迅速地拎起茶几上的食材，朝厨房方向走了过去。 

    严肃盯着曲风的背影，气得咬牙。 

    晚餐果然是一碗白粥。 

    ，不，是一碗香喷喷的煮的很到位的白粥。 

    盛在漂亮的白里带青花的陶瓷面碗上，放桌子上，一人一碗加点糖直接搞定，咸菜酱菜什么的都不需要。 

    不过严肃吃得香甜，并未计较这个。 

    吃完回房间开电脑上网，上游戏，然后，第一时间打开好友栏查看。 

    这回不是查看对方有没有在线，而是查看系统记录的聊天记录，以及，离线信息。 

    查看完之后，严肃的脸色彻底阴沉了下来，眼神开始酝积冷意和怒火 

    自己那句肚子疼的话语发出去之后，是直接下线的，血狼的聊天记录也只到那刻为止，事后也并没有给自己发送离线信息表示一下关心。 

    这说明了什么？ 

    血狼也跟自己一样，突然肚子疼吗？哈，真是好笑啊…… 

    严肃的视线轻微地往门口方向瞥了一下，然后，嘴角微微勾起一抹阴狠的笑容。 

    曲风，你果然就是血狼，居然骗我…… 

    曲风收拾好碗筷，休息了一下，看严肃进了房间开了电脑，想了想，自己也进了房间。 

    关上门，开电脑登陆《远古》游戏，朴素果然已经挂在游戏上面了。 

    曲风微微一笑，正想CALL对方，私聊闪了一下。 

    【私聊】 

    【朴素】：师傅，你终于来啦，徒弟想死你了~~o(RoQ)o 

    曲风按在键盘上的手指，顿时顿了顿。 

    曲风安慰自己说，血狼就是自己，自己就是血狼，不要计较，不要计较。 

    淡定地，慢慢敲出一个字。 

    【私聊】 

    【血狼】：恩 

    刚发出去，朴素的私聊就如冲破大坝拦截的洪水，一下子激烈的汹涌了过来。 

    【朴素】： 

    【朴素】：师傅，我住院了，好悲惨，都是被那个人害的。 

    【朴素】：师傅，我好讨厌好讨厌那个人啊啊啊~~~ 

    【朴素】：我好想你，师傅，你有没有想我呢？ 

    【朴素】：师傅，我们结婚吧！ 

    看到最后一句，曲风一下子受到刺激，把先前准备回复打出的句子一下全部按了删除键。 

    结婚？ 

    结婚？！！ 

    严肃，严肃，你就这么讨厌我，这么的喜欢这个你连面也没有见到过的血狼吗？ 

    你知道他是谁吗？当时是谁告诉我，不搞网恋的？ 

    一蓬勃发的怒火，兜头淋下，淋的心脏滋滋发疼，眼睛都禁不住酸涩起来。 

    再次深呼吸，深呼吸，曲风对自己道，不能冲动，不能任性，不能给那个人把自己赶出去的理由。 

    明知道那个人一直不太喜欢自己，明知道那个人腹黑又毒蛇，明知道自己所追求的希望渺茫很难实现，但是既然喜欢上了选择了那个人，那自己就必须学着忍耐，学着成熟，学着耐心的寻找机会和寂寞等待。 

    严肃年纪比自己大，考虑问题一定也比自己全面，他不是纯正的GAY，他对自己有抗拒很正常，可是受到吸引也不是没有，自己不是全无希望的，他现在所谓的和网游结婚，一定也是说着玩玩的，一定是！ 

    曲风手指微微颤抖着，打出一行字：你开玩笑的吧？ 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，你讨厌我了？ 

    【血狼】：我讨厌玩笑。 

    【朴素】：我是认真的。 

    严肃打完这句话，身体微微往门口方向倾，侧耳细听。 

    “砰~！”隔壁房间传来什么扔到地上的声响。 

    严肃略微解气地一笑，再打出一句话。 

    【朴素】：我喜欢师傅。 

    继续侧耳。 

    “啪~！”隔壁又是一声响动，这回是响亮的脆响。 

    严肃嘴角微勾，然后突然似想到什么，脸色瞬间一变。 

    立即起身去敲对方房门。 

    曲风黑着一张脸出现在门口，严肃视线往里探，发现地上有个完整横躺的凳子，还有一个碎杯子，完整的是自己的，碎掉的是曲风的。 

    严肃满意的点点头，警告道：“别乱碰我的东西，摔碎了我会生气的。” 

    曲风瞪着严肃，眼睛几乎要喷出火来，似乎想质问什么。 

    严肃不给他质问的机会，直接沉下脸，做不快状：“怎么，嫌房间小住的不顺心可以走人，冲我胡乱发什么火气？” 

    曲风张了张口，最终憋闷的吞了回去，郁闷道：“没什么。” 

    严肃刚要转身，曲风突然问：“你到底搞不搞网恋的？” 

    严肃回头，富有深意地冲曲风一笑：“这个，要看对方是谁了。” 

    曲风一时冲动，差点忍不住就问：如果是血狼就行吗？ 

    双方回到游戏里。 

    【私聊】 

    【血狼】：徒弟，你说过不搞网恋的，难道以前是骗我？ 

    【朴素】：师傅，我没有搞网恋啊。 

    曲风把朴素刚才发的那句结婚的话语复杂黏贴了一下，给朴素送了回去，然后。 

    【血狼】：你刚才说的话，难道是我理解错误？ 

    哼哼，最好是理解错误，不然看你怎么解释。 

    严肃微微一笑，解释还不容易吗？要不是怕你真的暴走，多耍你一会也不嫌多。 

    【朴素】：结婚就是结婚，和网恋无关啊 ^^ 

    无关吗？ 

    那就是，玩玩？ 

    刚才谁还说是认真的。 

    想起严肃对着一个陌生玩家打出喜欢两字，曲风心底的愤怒悲伤虽然缓解了一些，但是郁闷纠结还是在的。 

    不过，他这边纠结，对方却已经迅速转换话题了。 

    【私聊】 

    【朴素】：师傅，如果你讨厌结婚，那么我们去做情侣任务吧？ 

    【血狼】：…… 

    曲风再度摔破了自己的茶杯。 

    然后，他镇定地看着空空的桌面，安慰自己道，明天去偷严肃的茶杯用，他的厨房貌似还有许多新茶杯，哼哼~！ 

    这时，严肃的刺激又到。 

    【朴素】：啊，我忘记了，做情侣任务需要双方是夫妻吧？ 

    【朴素】：师傅，我们去结婚吧结婚吧~~ o(RoQ)o 

    终于，不堪受刺激的曲风，咬牙切齿打出一句话。 

    【血狼】：好，我们结婚去。 

    可是这个时候。 

    【朴素】：我突然想通了，暗恋是最美，我不想结婚了。 

    【血狼】：…… 

    曲风把自己摔进床里，把脸深深地埋进枕头里，十几秒种。 

    严肃，你是不是故意整我啊，严肃，严肃…… 

    接下来的一个小时，血狼和朴素师徒两人再次登临了上次那座雪山，再次去杀BOSS雪熊。 

    不过这次努力的结果却不一样。 

    第一次，血狼挂，朴素挂。 

    第二次，血狼挂，朴素活。 

    第三次，血狼挂，朴素继续潇洒的活。 

    第N次，曲风很小心地指挥血狼杀BOSS，临近最后成功的刹那，朴素给BOSS扔过去一个毒素，然后，BOSS就朝朴素扑了过来。 

    曲风立即指挥血狼拦截BOSS，可是朴素似乎是吓到了，却忘记给他加血，然后，曲风再度挂掉，不过所幸的是朴素依然逃之夭夭了。 

    【组队】 

    【朴素】：不甘心啊不甘心，我一定要为师傅报仇，我们再来过吧！ 

    【血狼】：装备没耐久了……我要下了。 

    耐久全掉光，一修又要好多金币，哭死。 

    【朴素】：（⊙ｏ⊙）师傅，这么早就下线？ 

    【朴素】：生气了吗？那我们不杀怪了，可以去湖边走走，山顶逛逛，花湖捉虾捉蝴蝶去，怎么样？^^ 

    那些都是情侣之间喜欢做的事情吧？ 

    曲风鼓着腮帮子，闷闷打出一句：我要洗澡。 

    然后想到什么，赶紧删掉，换成：我困了，下了。 

    关掉电脑，曲风拿了浴巾去浴室洗澡，路过严肃房门口的时候，装作很随意地朝里看了一眼，发现严肃靠着椅背正喝茶休憩，表情似乎很是愉悦闲适，想到自己一晚上因为他的话语而心情起起落落，想到他竟然喜欢一个陌生的游戏玩家也不肯对自己说一句喜欢，想到自己如果不努力就要被他从他的私人领域里赶出来了，曲风在郁闷焦躁之下深刻的感受到了一种迫切的危机感。 

    严肃其实是知道曲风路经自己房间，还敏感的觉察到了对方脚步的微微迟滞，但是他就是故意要装出闲适的样子来气气曲风。 

    听到浴室的门被关上，里头传来花洒冲淋的声音，严肃不忿地喃喃道：“居然骗了我这么久，还让我叫了你这么多声师傅，恩哼，只让你挂了十多次真不过瘾。不过，不急，我们慢慢来……” 

    严肃的计划是，以后一有机会，就在现实里好好“回报”一下曲风，而在游戏里，也要好好“报答”一下师傅，两手抓，两边都要报答。 

    至于报答到什么程度……严肃以为事情会按照自己的思路这样发展下去的，但是曲风的一个行动，却彻底改变了这个计划。 

    当浴室的淋水声停止，严肃起身，决定先洗澡后仔细思考“报答”计划。 

    经过客厅，严肃傻眼了，曲风竟然没回房间，只在腰间围了条窄窄的浴巾，随意地翻着自己本来放置在茶几下的杂志。 

    看道严肃出来，站定盯着自己，曲风扬了扬手中的杂志，冲严肃笑道：“我不知道你这么喜欢腹肌男，你觉得我比杂志上的这个家伙如何？” 

    说着站起身，手指指了指杂志封面上的一个健美先生，再指了指自己的腹肌。 

    嘴角露出一个勾人的性感微笑：“你要摸摸看吗？” 

    严肃嘴角抽动，这个混蛋，不是说困了吗？为什么看起来精神还这么好，兴致还这么高，明显一点都不想睡的样子呢？ 

    难道刚才的打击还不够大？ 

    严肃开始觉得自己还是太仁慈了，开始思考以后加重“报答”的问题。 

    视线却随着对方的话语，不自觉落到曲风腹肌上。 

    曲风刚被水汽滋润过的腹肌明显活色生香，比那夸张的抹了橄榄油的健美先生更有魅力和养眼，不过严肃并没有真的伸手抚摸，反而往后避开一些，冷淡道：“别人的再好也是别人的，自己练得完美才实在。” 

    曲风眼睛一亮，火热的酮体便逼近过来，视线紧紧盯住严肃的腹部，低沉诱惑道：“肃肃，你的给我看一下好吗？” 

    严肃浑身一抖，猛地后退两步，咬牙耳根微红：“叫我严肃。”真TMD……肉麻啊~！ 

    曲风知道时候未到，立即从善如流：“严肃。”严肃严肃严肃……我什么时候才能够叫你肃肃呢？真焦躁啊…… 

    严肃横了曲风半裸|体一眼，突然道：“把衣服穿起来，看着真碍眼。” 

    曲风顿时有些受伤，低头看了看自己的身体，喃喃道：“这么标准的身体，竟然还碍眼，果然……是曾经太重压倒的后遗症吗？” 

    压倒？ 

    又是该死的压…… 

    严肃额头跳动了几下，开始磨牙，眼神狠狠瞪住曲风：“很碍眼，非常碍眼，你赶快给我回房间去。” 

    曲风视线同样火热的盯住严肃，两人对视了一会儿，曲风突然冲严肃笑了笑：“我知道，你是害羞了。” 

    一瞬间，严肃直想骂娘，耳根再度红了一红。 

    然后，曲风咬了咬牙，说道：“我等在这里，是为了入住时候答应你的那句话。” 

    严肃狠狠一挑眉：“什么话？” 

    曲风终于避开严肃的视线，神情略微有些不自在起来：“你说过，如果我再吵到你睡觉，你就把我……”突然没有再接下去，直接跳到自己部分，“我答应了好的。” 

    严肃蓦然想起来，然后一阵的尴尬，无语。 

    突然，曲风抬头，朝严肃快速走了过去。 

    严肃心头一慌，看着曲风坚定火热似乎会吃人的眼神，决然的步伐，不知怎的心脏一阵强烈的猛跳。 

    不由自主往侧边退了一退，然后，严肃就看到曲风看也不看自己，直接朝自己房间走了过去。 

    严肃心中一紧，立即快步冲过去，伸手想阻止曲风进入自己房间。 

    “慢着，你……”手一伸，抓着曲风背部，刚洗过沐浴露的曲风的背部很光滑，严肃一抓什么都没抓着，眼见曲风就要迈入自己房间，说不定下一秒就霸占到自己床上去了，严肃心中一急，就朝曲风腰上的浴巾抓了过去。 

    然后。 

    “哗啦!”曲风的浴巾脱离了主人的身体，在力与力的双重作用下，落道了严肃的手中。 

    曲风光洁的后背连同性感结实微翘的臀部，整个背面全部赤|裸裸暴露在了严肃眼前。 

    严肃的瞳孔猛地睁大，虽然很想移开视线，但是身体的本能却让视线停留在了对方的漂亮紧致臀部上，那道神秘的股沟处。 

    一室静默。 

    似乎，尴尬紧张的能够听到彼此不敢喘大气的呼吸和心跳的声音。 

    “我……我不是故意的。”严肃僵硬着喉咙，咽了咽口水，慢慢将浴巾往前递出，指尖碰触道曲风后背，曲风浑身微微一个颤栗，毛孔竖起，严肃连忙缩回手，为自己的鲁莽道歉，“对不起。” 

    曲风没有转身，没有去接浴巾，沉默片刻，声音低沉暗哑道：“严肃，其实……我刚才生气了。” 

    严肃默了几秒，声音同样低沉：“我道过歉了，并非故意。”想报复对方，也不必用这种让彼此都难堪的方法。 

    曲风慢慢摇头：“我不是指这个……我是说游戏……”声音戛然而止，显然对于坦白与否曲风内心还是挣扎的。 

    严肃猛抬头，紧紧盯住曲风后脑，那挂着水珠的发丝，服帖的贴在曲风后脖颈上，涂抹出一片平常不多见的黑亮优雅弧度。 

    严肃再度陷入沉默之中，半晌，才道：“你不隐瞒了？” 

    “是你隐瞒在先才是吧？你又为什么拜我为师？和调查我身世有关系吗？”说着，曲风慢慢握紧了手掌，指尖掐在掌心中，微微颤抖的紧张。 

    严肃愣了一下，然后深吸一口气：“也就是说，一切只是误会？到今天之前，我根本不知道你就是血狼，医院那个时候，也只是怀疑。” 

    曲风紧张握紧的手掌，渐渐舒展开，然后，眉头却蹙得更紧，隐有愤怒：“也就是说，你刚才只是在耍我玩？” 

    严肃此刻已经渐渐冷静下来，努力不去看曲风诱惑人的臀部位置，将视线锁定在对方后脑勺部位，稳稳答道：“是，我就是在耍你。”叫了你这么多声师傅，不欺负一点回来，让自己心理怎么平衡的下去？ 

    短时间的沉默尴尬过后。 

    “严肃，刚才，我很生气……”曲风再度开口，声音有些艰难，暗哑，“我很生气，你竟然喜欢一个陌生的男人，还说要和他结婚。所以…..”曲风低头，看自己下面部位，觉得一股股燥热再度涌动，压制过后反弹的更高。 

    严肃蹙眉道：“所以，你想怎样？”想报复回来吗？想把我的号也杀上十次几次的？ 

    曲风霍然转身，面对严肃，表情酷到不知是伪装太过完美还是真的心理素质超级强硬，淡定到严肃直想磨牙抽人：“所以，我硬了。” 

    严肃想避开视线，本能的视觉惯性却让他的视线忍不住下落，穿越完美的腹肌地带，落到曲风那个勃然挺起的坚硬事物上面。 

    努力忍住耳根的阵阵燥热，硬生生保持住冷静，严肃遄帕车溃骸坝擦酥后，你想怎样？”

网游之自导自演 正文 自导自演，第67集 磁场相当契合
      
      
    曲风的视线紧紧盯着严肃，火般高温与热烈，似乎想将严肃灼烧洞穿。

    严肃心脏剧烈跳动，有些抵挡不住，想要避开。

    曲风用力握了握拳，突然转身朝房里走了过去，走到床边坐下，一条腿跨到床上，然后迅速拉了条薄被单遮盖在腰腹位置。

    虽然他的动作很快，但是严肃还是在那一瞬间捕捉到了那神秘的股沟里边若隐若现的撩人风情。

    微微的震撼和一股电流般的刺激瞬间流遍全身，严肃觉得自己心脏受到了更加强烈的冲击，连带下腹处也开始血液逆冲，鼓噪喧嚣起来。

    曲风遮盖了被单的身躯比完全赤|裸更具有地心引力，大胆跨坐在床上的姿势更是具有无声的暗示邀请意味，严肃的目光完全不受控制的穿越曲风优美的胯骨腿侧，投射进阴影下方若隐若现的幽暗神秘地带。

    严肃努力将视线上移，一路扫视过曲风完美的六块腹肌，宽阔结实的胸膛，以及，胸膛上两颗散发低调诱惑的突起，最后视线停留在曲风的脸上。

    曲风朝严肃略一挑眉：“你不过来？”

    严肃硬生生将视线避开，此刻只觉看曲风哪里都是不对劲的，都是充满莫名鼓躁诱惑的，深深吸了一口气，才硬生生保持住冷静，蹦出一句：“这算什么意思？”

    曲风镇定看着严肃：“就是这个意思。”目光依旧火热惊人，看得严肃有点想发疯。

    严肃狠狠瞪着曲风，咬牙黑线道：“曲风，我不管你是什么意思，立刻从我床上下来。这是我的床！”

    “不要。”曲风丝毫无惧地回瞪着严肃，身形纹丝不动，只有胸膛微微起伏，明净弱光的衬托下，淡麦色的光洁肌肤显得异样魅惑诱人，直看得严肃内心愈加躁动不安。

    向前冲了两步，严肃很想近前拽人，但是又似乎感觉到了暧昧房间中的危情气氛，硬生生顿住了脚步，神情略微犹豫了一下。

    曲风的目光似乎想吃了严肃，根本不像他做出的被人吃的姿态。

    这明显是一头隐藏下危险指数的精悍豹子，在豹子发情的时候贸然靠上去，明显不明智。

    严肃刚冷静地这样思考着，还未想出有效对待对方的招数，曲风的声音便低沉充满挑衅的响起：“隔着这么远说话，严肃你在怕什么？”

    严肃努力镇定道：“门口与床只有几米的距离，远吗？”

    曲风用力点头，认真道：“很远。这样远的距离，我没办法实现进来那天的承诺。”

    “承诺？”严肃挑眉。

    “对。”曲风目光愈加热烈地盯着严肃，直盯得严肃头皮一阵阵发麻，“进来那天，你说要压我，我说好的，我现在决定实现我的承诺。”

    严肃觉得自己额角青筋又开始跳动了，下腹处的火也因为视线与对方言语的关系，而灼烧的更激烈，蠢蠢欲动到让自己头脑开始混浊，思路不明。

    严肃狠狠握紧了拳头，努力压抑着心头的烦躁和一股股的躁动，咬牙低沉道：“曲风，你今天就这么欠操吗？找虐是吧？”

    别逼我……再逼下去，本少爷真的做了你，恩哼~！混蛋！

    严肃混乱地想，这样下去，自己迟早要疯……

    便听曲风诧异道：“呃……难道我理解错误？我们不是骑乘……”

    严肃的瞳孔蓦然收缩，放大。

    然后，眼睛终于成功的眯了起来，死死盯住曲风，危险道：“你说什么？骑乘？”

    曲风微微避开严肃视线，身体往床里头挪了一点：“那个，你压我，如果不是骑乘，我们怎么做？”

    话音刚落，一股劲霸的气流随着某人的凶猛动作，在下一个瞬间迎面而至。

    曲风猛抬头，来不及说下一句，严肃已经狠狠地将他扑到在床上了。

    “你今天果然欠操！”严肃死死盯住曲风的眼睛，身体重量以及双腿全部叠加上来，狠狠地压制住曲风的身体，十指紧扣他的两边肩胛骨，愤怒的一口就往曲风脖子上咬去。

    迎面而来久违的热浪，以及严肃特有的清新气息，让曲风头脑有些眩晕，迷醉，那被压迫到的下腹处的坚硬，更是舒爽的他想呻吟出声。

    严肃的手指紧扣在曲风肩膀上，力度紧到让曲风感觉到甜蜜的疼痛和激动，唇印在曲风脖颈上，那是一种不同的柔韧和激烈，牙齿扎在皮肤上的刺痛感觉，也充分证明了严肃有一口坚硬有力的健康牙齿。

    然后，曲风便联想到了对方口腔的味道，对方那香甜的舌尖缠绕在自己舌尖上的稠到醉过去的芳香味道，那一夜激情未遂的不满足和更强烈的渴望……

    但是，下一个瞬间，想象中被对方的愤怒扎破肌肤的疼痛感觉却没有预期而来。

    严肃咬住曲风的脖颈，感受着皮肤下动脉中汩汩流动的血液的澎湃，努力克制着嘴下的力道，然后，在双方的僵硬静默中，嘴唇慢慢移动到对方的喉管。

    严肃心脏剧烈跳动，想象着自己用力一口咬下去，身下的家伙就不会再这么的刺激到自己，然后，愤怒慢慢平复。

    “曲风……”不知为何，严肃突然低低呼唤了曲风一声，从内心深处的蓦然呼唤。

    曲风浑身犹如过了一次静电，微微战栗的颤抖了一下，然后，突然用力收手，紧紧地反抱住了严肃。

    心情无比激动，又无比忐忑。

    严肃，为什么严肃只是轻轻地叫一声自己的名字，自己就觉得感动的想要爆炸，想要狠狠地将严肃反压在身下，狠狠地吻他拥抱他，甚至……

    曲风想到接下来的一个场景，突然满脸通红。

    严肃却正好相反，忽然叫了一声曲风的名字，却又发觉自己无话可说，又或者其实是自己紧张的也不知道说什么好，然后，忽然想到什么，心蓦地一沉。

    自己，果然还是被吸引，跟着疯狂错乱了吗？曲风是男人，他是男人啊……

    随即着恼地狠狠往曲风胸口啃落，胡乱发泄地啃噬了几下，嘴唇不经意碰触到曲风胸前的一个点，再度引起曲风的身体深处深深地战栗。

    就在曲风想回吻严肃的时候，严肃突然放开曲风，意外冷静地下床转身就往外走。

    曲风伸出去的手于是僵立在空中。

    眼看严肃就要走出房门，曲风终于还是忍不住喊了一记：“喂，你这样就走了……”

    严肃走到门口的脚步一滞，然后，头也不回地低沉道：“你明天还要拍广告，早点睡吧！”声音暗哑，明显也是余韵未消。

    曲风一愣，随即脸色怪异道：“你的意思是，我们明天广告之后再继续？”低头看看自己的下面，晕了，那今天怎么办？！

    再抬头，来不及喊人，严肃的背影已经果断消失在眼前。

    这个晚上，严肃冲了一次澡，曲风冲了三次。

    曲风不知道严肃有没有按捺不下身体的躁动，有没有在洗手间的浴室花洒下自己DIY过，但是他却是DIY了两次。

    第一次洗澡，单纯洗热水澡。第二次洗澡，严肃走后自己冲淋冷水降火。第三次，半夜想到重新X起，然后再度淋冷水降火。

    于是翌日，曲风起的就有些晚。

    等他醒来爬起的时候，严肃刚好拿着车钥匙出门。

    看到他起来，只淡淡说了一句：“昨晚半夜你吵到我了。”

    曲风登时瞪大了眼睛：“吵到你？”追根溯源，到底是谁给害的？！

    严肃深深看他一眼，转身拉住门把手。

    曲风思忖着要不要叫严肃等自己一下，两人一起出门，略一犹豫，门“哐当”一声重新关上。

    于是，曲风郁闷了。

    早上刷牙的时候，忿忿不平兼始终欲求不满的曲风，瞪了严肃的牙杯半晌，终于偷偷拿起了他的杯子。

    心虚地左右看了看，然后犹如偷吃了荤腥的猫，嘴角勾起一抹笑容，开始盛水……

    哼哼，叫你气我，叫你气我，我就用你的杯子，气你一个回来……

    整理好仪容仪表后，曲风开车来到严肃的公司。

    门口警卫看到曲风，也许是严肃事前有交代过，警卫很顺利就放行，还指点了方向。

    曲风由于偷偷享用了严肃的杯子，心情很不错，于是顺着指点来到会议室找到严肃。

    会议室的门半掩着，还能听到严肃与人对话的声音。

    “为什么一定要我参加广告拍摄？”是严肃的声音。

    曲风心头一喜，严肃也要和自己一起拍广告吗，太好了。

    这样，两人就会一起出现在电视里，以及，大街上的大型广告屏幕上吧？

    “因为今年流行男男暧昧，如果你想要你的广告更具有吸引力，这是个不错的策划，”清越略微低沉的声音，估计是腾龙那位倪少。

    “可是我不是艺人，不会演绎角色动作。”严肃还在推拒，话音生冷。

    曲风本来听的欣喜，但是严肃的一再推拒以及语气中的冷淡让他莫名心情转坏，猛地推门进去，正想说话，便见到严肃和一清俊的男子亲密的凑头在一起拼看一份广告策划。

    听到声音两人一抬头，还齐刷刷的有默契。

    一瞬间，嫉妒在心底徘徊飚涨。

    曲风的脸当即就黑了下来，也不管对方是不是腾龙的压阵大人物，现管自己的最大上司，几个大步走上前来到严肃身边，一把就握住了严肃的胳膊，将严肃往自己身边扯了扯。

    “你干什么？”严肃蹙眉，随手拉掉曲风的手，想继续看广告细节，但是曲风的手随即又拉了回去。

    “我有事和你说。”曲风话语生硬，表情平静。

    严肃蹙眉：“什么事情？”

    曲风用力瞪大眼睛，瞪着严肃：“你确定要我现在就在这里说？”

    严肃不解地蹙眉，突然想到昨晚的事情，转头看了眼倪少，眉头蹙得更深。

    用力狠瞪了曲风一下：“不方便就别说。”什么事情这么急，不能回去说吗？

    “可我想说。”曲风立即反瞪了回去，也瞪严肃，瞪的严肃很无语。

    边上的倪少饶有兴致地看看曲风，又望望严肃，突然猛地一合掌，响亮的声音顿时打破了两人僵持的气氛。

    倪少眉飞色舞道：“OK，非常养眼，磁场也相当契合，我决定了，这出广告严少你非参加不可。”

网游之自导自演 正文 自导自演，第68集 帅的很骚包
      
      
    倪少一句话，让本来还对他横眉竖看不顺眼的曲天王瞬间重新认可了他。 

    严肃却郁闷了：“磁场契合，你看得到无形的磁场吗？”竟然说两个男人磁场契合，平常人会这么形容吗？ 

    这时曲风终于似发觉到倪少的存在，转首朝他淡笑着抬手打招呼：“倪总，早上好。” 

    倪少冲他别有深意的笑笑，温和道：“我现在是倪导，如果不介意，你可以叫我倪少。” 

    曲风从善如流：“倪少。” 

    倪少笑得更是愉悦，心情大好，突然眼皮往严肃方向抬了一下，冲曲风做了个眼神，曲风不知他什么意思，于是含糊地点头。 

    严肃工作场合心思向来灵敏，迅速就捕捉到两人交流的眼神，突然觉得很是不爽。 

    猛地伸手扣住曲风臂膀，沉声道：“你不是说有事情找我谈吗，我们一边说去。” 

    这时倪少突然道：“还是我出去吧！演出人员都已经定好，时间宝贵，我现在就去准备场地布景，你们慢聊。”微笑转身的一刹那，偷偷朝曲风比了个加油的手势，然后快步走出会议室大门。 

    严肃皱眉喊道：“喂，我可不是演员！” 

    倪少摆摆手：“就一个动作，别担心，可以为你省下好多钱！” 

    听到钱字，严肃一犹豫，再思考着一个动作好像也不太麻烦的样子，这一个时间差，倪少就转出了门。 

    出门无悔，这件事情就这样突然之间定了下来。 

    会议室外，倪少原本匆忙的脚步忽然变得悠闲而缓慢，走在严肃公司的绿化带上一边欣赏风景，一边微笑着自言自语：“这两个竟然是情人，有意思，呵呵……” 

    严肃与曲风自然不知道这位倪少心中所想所叹，他们压根就没有想他。 

    会议室里只剩下两人，彼此的注意力立即就回到对方身上，又开始互瞪。 

    在幼稚的互瞪僵持到三分钟以上，秘书探头探望过三次之后，严肃终于黑着脸率先开口：“我有很多事情要做，你有什么事情就快点说。” 

    曲风板着脸继续看他，淡定道：“没有了。” 

    严肃眉头隐隐跳动，有怒意涌动：“没有了？” 

    曲风肯定的点头：“对，没有了。”把两人都分开了，倪少也明确表示支持自己与严肃了，如果还有问题的话……曲风看着严肃，看着严肃渐渐开始上扬表达怒意的眉梢，突然想到一件事情，“不，好像有一件？” 

    严肃的眉梢终于狠狠上扬，咬牙道：“说。” 

    曲风略一沉吟，在思索着用词：“你对那个倪少……恩，怎么问呢？你们之间似乎很熟稔？” 

    严肃下巴一抬，冷哼着反问：“这个问题，恰好，我也正想问你。”锐利的视线紧紧逼视曲风，“你刚才和他在暗中交流什么？你们很熟悉吗？” 

    “不熟悉，这是距签约之后，我和他的第二次见面。”曲风丝毫没有多想，就坦白出来，“刚才他是在给我加油。”后面这个，也没有什么好隐瞒的，反正，自己对严肃也表白过，害臊什么的，经过了昨晚的裸|体正面，这点坦白就是小儿科。 

    “加什么油？”严肃没有多想，皱眉继续问道。 

    “他要我加油追你。”曲风说着突然笑了，凑近严肃耳边小声道，“你，吃醋了？” 

    严肃耳根猛地一红，突然很想狠狠掐曲风，又想狠狠咬对方一口，还想追出去拽回倪少臭骂那家伙一顿，这两个混蛋！ 

    努力压抑住奇怪的燥热感觉，严肃故作冷漠地推开曲风，皱眉道：“别靠这么近，口气吹过来痒死了。” 

    曲风盯着他的耳根，眼神火辣而直接：“你害羞了，你一定是害羞了。” 

    严肃懊恼暗悔自己的不镇定，狠狠瞪了曲风一眼：“谁害羞了？那是被你的口气吹热的。” 

    曲风一听，嘴角严重咧开上扬，止不住地笑意盈盈。 

    严肃知道自己的解释效果恰如其反，郁闷地想吞回刚才那句话，突然曲风的脑袋又往自己耳边凑了过来，轻笑的声音鼓荡耳膜，震动心脏：“真是吹的吗？严肃，你让我再吹一下试试看，” 

    严肃吓了一跳，突然心中发起急狠来。 

    眼眸往下一沉，曲风以为他要避开，他却突然上前一步猛地搂住了曲风肩背，在他嘴唇上狠狠就是一个热烈的吻，然后果断冷漠松手后退，下巴高高往上一抬，眉梢狠狠一扬：“这下，你满意了？”随即丢下惊愕瞪大眼而后又嘴角控制不住地高高弯起的曲天王，抬脚往会议室门外走去。 

    会议室外的走廊上，朱美人和牛经理聊天正入佳境。 

    朱美人抬手看表：“还要继续等多久呢？” 

    牛经理深情凝视美人：“等你一万年。” 

    朱美人羞涩瞥他：“我说的是BOSS老大。” 

    牛经理继续深情凝视：“我说的是你。” 

    朱美人文件半遮面，含笑半步颠：“这是工作时间，我的心中只有BOSS老大。” 

    牛经理转头悲伤啜泣，回头继续坚强小强：“我工作和非工作时间，心中都只有你。” 

    朱美人忍不住和会议室里独自狂喜回味的那位一样，嘴角上扬弯曲：“这句话要是被BOSS听到，你会被扣奖金的。” 

    牛经理大义凛然，掳臂握拳做壮烈状：“为了爱情，我宁愿不要这个月的红奖。” 

    突然，身后一个熟悉的声音清晰道：“好，你这个月的红奖，我回收了。” 

    牛经理霍然转头，顿时追悔的泪流满面，抱头痛哭哀号：“老大，不要啊，我是开玩笑的5555” 

    严肃悠闲转头，嘴角微勾：“我也……”望着牛经理心生无比希翼的眼神，重重一锤将他打落下尘埃，“我也不开玩笑的。” 

    转身，一阵无情的轻风刮过，牛经理突然觉得他们的老大俊美的不像是天使，而是恶魔。 

    再转身，原天使的天使跟班也变成了恶魔助理，笑嘻嘻冲他做了个鬼脸，说了一句：“恭喜，愿望达成。” 

    牛经理在心中再度悲愤哀号：不要啊，我是随口开玩笑的啊啊啊啊……我的奖金，我这个月的海鲜…… 

    以后，以后再也不随口开玩笑了，一定，一定不能在有老大存在的地方，开玩笑，呜~~~~ 

    一个小时之后，广告拍摄组集体厂车来到了本市中心广场，靠人来人往的路边热闹地带。 

    演员除了曲风和严肃这位非娱乐圈人士，其他都是倪少带过来的。 

    虽然如此，但是曲风的名人效应还是相当强烈的，不知是曲的哪位粉打了电话，当摄制组准备就绪即将开拍的时候，一群曲迷蜂拥而至，开始举条幅激动呐喊，冲击了拍摄现场。 

    幸好倪少早有准备，一帮保安不知从哪里冒了出来，上前制止住了骚动。 

    阳光下，曲风戴着墨镜，头发被染成浅棕色，一身休闲的牛仔装备，似乎心情极好，嘴角始终保持飞扬的上翘弧度，非常雅痞迷人。 

    他朝歌迷们挥挥手，大声喊了一句，想要帮忙：“请大家安静！”曲迷们反而以更加的蓬勃热情尖叫狂叫。 

    严肃在边上切了一声，似乎对他的反作用甚是鄙夷。 

    曲风怒了。 

    猛地摘下墨镜，深吸一口长气，一把抓过边上的话筒，中气十足地一顿，随即一声大喝爆发开来：“安静！” 

    全场顿时一片安静，安静地刹那间整个广场只听得到风吹树叶沙沙的响声。 

    然后，曲风优美带着磁性的嗓音转为轻柔微沙，具有安抚诱惑的深刻魔力：“如果，你们爱Mico，请真心为他加油，在演艺界，他还是个新手。所以，请大家安静地看完整个拍摄过程吧，你们默默的注视和心中的鼓励，会是我最大的动力！”顿了一下，煽情转为幽默，“其实，保安们是很温柔的，也请大家温柔的配合一下。谢谢！” 

    静默几秒种后，曲迷中有人大喊：“我们会乖乖听话配合的，Mico，爱你一亿光年！爱死你了！” 

    又有人喊：“Mico，请你放心，我们会安静的观看完整个拍摄过程，不会给你造成困扰的，我们永远爱你！” 

    一群人喊：“Mico，我们爱你！” 

    曲风微笑着挥挥手，重新戴上墨镜，退入摄制组人群中。 

    曲迷们安静下来，此后似乎变得意外老实，不再暗中和保安较劲，想着偷跑过警戒线。 

    严肃在这个广场没有戏份，早就退到了幕后，坐在椅子上悠闲地看风景，身旁，牛大海眼睛雪亮，赶紧拿出纸笔记录，喃喃自语道：“原来对女人说爱，要说爱你一亿光年，永远爱你，难怪佻佻不接受我，看来我的情话还只属于初级水准。” 

    严肃微笑道：“如果你是真心的，就算只属于初级水准，也还是有希望的。” 

    牛大海顿时狂拍胸脯保证：“放心，我们牛家族都是痴情的物种，看中一个绝对不会有二心的。” 

    严肃笑：“那牛魔王为什么有两个老婆？” 

    牛大海鄙夷道：“他是妖魔，不属于我们牛家。” 

    正说话间，曲风走到了两人身旁，奇怪地看牛大海一眼，问道：“怎么，等下你要扮演猩猩吗？” 

    牛大海差点一个踉跄，委屈道：“老大，他和你一样腹黑。” 

    严肃抬头，看似在仔细观察牛大海的眼睛：“唔，你眼睛太小，如果觉得委屈就哭一哭，哭完或许还会肿大一些的。” 

    牛大海不可思议地大叫道：“哭一哭眼皮肿大，眼睛反而会更小吧？老大你欺负人！” 

    这时曲风哼着接道：“欺负的就是你，喂，你距离你们家老大太近了，闪开一点。” 

    牛大海终于在老大回公司的第一天，两次泪奔。 

    阳光下，严肃一身黑色装备，精神又清爽，偏生他懒懒地支着下巴交叠长腿靠在腾条椅上的姿势，又慵懒性感到暴。 

    曲风越看严肃越是喜欢，心中一动，忍不住就眉眼弯弯，凑上前来展示一下自己：“嗨，觉得我今天装扮怎样？”夸奖我吧，夸奖我吧…… 

    严肃朝他上下打量一眼，回答倒也简洁中肯：“很帅。” 

    曲风嘴角的弧度顿时飞扬的更高，冲严肃露出一个自认非常迷人的魅力笑容，得意道：“我也这么觉得。” 

    严肃淡淡一笑，接下去一句：“帅的很骚包。”

网游之自导自演 正文 自导自演，第69集 牙膏广告拍摄
      
      
    曲风顿时垮下脸，闷闷道：“我刚准备说，你比我更帅的……好吧，那么，今天你很美。” 

    严肃眉峰一挑：“美？”这是什么用词？ 

    见对方不悦，曲风低咳一声，赶紧改口：“那么，漂亮？……不喜欢吗？呃，那就帅气，潇洒，好看，总之那个……英俊！对，严肃你很英俊！！” 

    最后几个词似乎用对了，总算让严肃收回锐利的视线，满意地没有追究下去。 

    曲风看着他，小声嘀咕一句：“看来我也得去学学怎么说情话了。” 

    严肃将交叠的长腿换了个位置，转头看场地，似乎什么都没有听见。 

    这时场地基本布置完毕，倪少的声音喊：“准备开拍了！” 

    曲风的眼睛顿时熠熠发光起来，深深望一眼严肃，轻声道：“严肃，我好紧张，我等着你一起入镜……” 

    严肃心中莫名一热，然后不太自在地避开对方比头顶艳阳还要火辣几分的视线，看到不远处那一群朝着曲风眼冒红心的忠诚粉丝，突然冒出几句意味深长的话语：“一个真正的影帝天王，对任何场面都具有一定的控制力。你刚才表现不俗，我相信你的能力。” 

    曲风眼神沉练，沉默了一下：“如果我成为真正的影帝天王，你会接受我吗？” 

    严肃心口一跳，避开他的视线：“别乱想，主角该上场了。” 

    曲风眸底的失落一闪而逝，深吸一口气，笑了笑：“没有关系，就算是剃头担子单边热，我也不会轻易放弃的。我说过，我喜欢你，严肃。”深深望一眼严肃，然后转身朝着场地中心大步走了过去。 

    严肃…… 

    如果你喜欢我奋发向上，如果我的随波逐流不能保障我和所爱之人的未来，那么我愿意为了追求幸福而勤奋努力，这个过程就算艰难却并不是毫无希望，严肃，只要你愿意拉起我的手，只要你愿意，我什么都敢去拼，去做！我不怕丢脸和出丑，更不怕被人唾骂鄙视！ 

    我只要，你喜欢我，能够一直用力地握紧我的手，就象那天医院出来的时候一样！ 

    我会，慢慢的成熟，变得强大，直到……能够真正保护住你！ 

    曲风的眼神刚毅，双拳慢慢握紧，再握紧…… 

    严肃跟随曲风优雅的背影一直到对方进入拍摄场地，心中复杂莫名。 

    不是不受影响，不是只有烦躁抗拒的…… 

    抬头看天，风吹过刘海，仿佛曲风在轻轻的呵气说着暧昧热辣的情话，内心一阵的躁动。 

    严肃想，油菜花开的季节已经过去了，为什么自己还要躁动不安呢？似乎，最近总是情潮蠢动，男女都不分就想扑上了。 

    是禁欲太久的缘故吗？自己和曲风，这明明是个错误的方向，难道是被范建他们影响了？如果自己是，那曲风呢？他似乎从来都没有这方面的倾向吧？该死的，为什么一开了始，和曲风有了一吻再吻的接触后，错位的轨道就怎么也收不回来了呢？ 

    甚至，烦躁的有点不想收了呢…… 

    严肃矛盾烦恼的同时，场景拍摄开始。 

    场景一：曲风一脸冷漠的表情从广场上严氏牙膏新产品的摊位前经过，突然止步，摘下墨镜抬头认真看了摊位上方推广新产品的条幅一眼，冷漠的脸上露出一个浅浅的微笑：“来一支最新的薄荷型。” 

    严氏推广员立即热情满脸的递上一支新牙膏。 

    场景二： 

    曲风将新买的牙膏放到摩托车的前篮里，酷酷地跨上发动引擎。路上，他碰到很多人，有骑着单车的熟识老友，有走在行人道上的陌生路人，有开着跑车的红装美女，还有遛着狗的老年夫妇……这些人朝他热情地打招呼，曲风淡漠抬手回应。 

    接下去是最后的场景三，摄制组将场地挪移到中心广场附近的一个优美小公园。 

    下到新场地，曲风环顾四周的百年梧桐老树风景，很是兴奋，不由凑到严肃耳边悄声问：“你要上场了，紧不紧张？” 

    严肃没上过节目没拍过戏，自然有点微微的戏前紧张，但是面上却始终镇定如一，看不出丝毫内心感受，反而淡淡横了曲风一眼，问：“你很紧张？” 

    脸颊轻擦过曲风散落开的几根发丝，轻柔如羽毛般的麻痒，让严肃心头微微一跳，拍戏的紧张感反而淡薄了。 

    曲风扬着嘴角，眼神明亮犹如闪耀的黑曜石，闪闪发光：“不，我很兴奋，只要一想到是和严肃你一起拍广告，心中就止不住的一阵阵热血兴奋激动！啊，我突然很想冲那边歌迷大吼一声，我要和严肃你一起拍广告了，嘿嘿，我好开心啊！” 

    严肃盯着他，第一次没有无视嗤笑或反驳。 

    开心吗？ 

    似乎，我的内心也有一点点……严肃突然也有了一点点的兴奋和期待。 

    这时倪少突然探头过来微笑着插嘴：“喊吧。喊完之后，明天各大报纸都会立即大幅刊登今天的曲天王示爱告白事件，相信这会比我们辛苦拍广告做宣传的效果还要好上十倍。” 

    严肃回头，冲倪少微微一笑：“你是说，我的牙膏也需要绯闻来推波宣传？”还是同性绯闻？ 

    倪少也笑，笑的暧昧煽情：“你说漏了两个字，牙膏。”牙膏主人的同性绯闻啊，呵…… 

    严肃目光一闪，随即淡定冷冷道：“倪少，你是不是想多了什么？” 

    曲风也表示同意严肃：“如果真喊，恐怕会产生负面影响，倪少真的想多了。” 

    倪少不介意地一笑，想多了吗？还真有默契呢！ 

    抬头望天上飞过的一行飞鸟，倪少慢悠悠道：“难道，你们没一腿？” 

    然后回头，冲愕然迦坏牧饺艘槐菊经道：“准备开始最后一场吧，我很期待！” 

    脚步朝摄像机走去。 

    这边，严肃望望曲风，有点吃惊地怀疑自己耳朵出现了幻听：“他刚才说什么？” 

    曲风表情酷酷道：“说我们有一腿。” 

    严肃黑线，咬牙：“我要辞了这个混蛋！” 

    曲风表情继续酷酷地：“我觉得他挺好。” 

    严肃转头，狠瞪曲风：“我要辞了你！” 

    曲风眨了眨眼睛：“我突然想起一件事情，你现在似乎还不是腾龙的董事长，连董事都不是，不能辞掉任何人。” 

    这时候摄影师在喊：“摩托车的位置再左边一点，OK，主角呢？曲风，曲风！” 

    严肃恶狠狠盯了曲风几秒，然后抬手，在他肩背上重重地拍了几下，笑容瞬间转为完美而充满热情：“那么，广告最后一个场景也拜托了，曲天王。”然后低声平淡地快速道：“你信不信就算不是董事长我也能辞掉你。” 

    曲风微笑大声道：“放心，我一定配合你将广告完美拍摄好。”猛地一扣严肃腰身，做亲热的拥抱鼓励状，趁机在严肃耳边低笑着回了一句。“辞掉也好，以后你养我？” 

    严肃猛地松开手，朝拍摄场地走去。 

    曲风一手托腮在后头跟上，喃喃道：“是生气了，还是害羞呢？一定是害羞……”心情无比愉悦。 

    边上歌迷见两大传言中的暧昧帅哥在开拍前当众表演暧昧戏码，一时激动的疯狂尖叫起来，不过，并没有人疯狂到冲入场中阻碍广告片的拍摄，从对歌迷的影响和控制力上来讲，曲风不愧歌坛小天王的称号，还是相当有人格魅力和能力的。 

    场景三开始： 

    曲风酷酷地骑着摩托车，在公园一条精致的红木长椅旁停下，取下头盔，拿着牙膏，坐到长椅上休憩。 

    阳光的灿烂天气里，公园里有许多游客在游玩，但是曲风却依然面色冷峻，发自内心的一种孤独冷傲，低头看了一眼手中的牙膏，眼神才微微柔和一些。扫视四周，周边依然没有一个人注意他手中的牙膏，他微微失落。 

    这个时候，边上突然有声响传来，吸引了曲风的注意力，曲风侧头望过去，只见隔着两棵巨大的苍劲梧桐老树，一个人突然从树后探身出来。 

    严肃终于登场。 

    严肃看到曲风手中的牙膏，以及对方孤独无聊的装酷表情，愣了一下，然后慢慢的嘴角上扬，上扬……直至轻轻地笑了。 

    这一瞬间，曲风感觉到了一种无形的感官冲击，觉得此刻自己似乎不是在拍戏，而是在公园意外的撞见了严肃，一种难以名状的涌动感觉油然而生，在心湖里澎湃了一记，然后霍然化作满湖的涟漪，一圈圈激荡开来，散入全身每一个毛细孔中。 

    严肃朝着他举起手中的一个东西，曲风一看，也忍不住露出一抹会心的笑容来。 

    对方手中举着的东西是一支牙膏，还是跟曲风一模一样的薄荷口味新产品。 

    无声的默契顿时充塞满两颗梧桐老树之间的距离，距离似乎根本不成为心灵交流的距离，穿越空间与时间的阻隔，画面似乎瞬间达到了一种默契的永恒。 

    这一瞬间，在场人物集体屏息，被那两人世界的磁场吸引了全部的心神。 

    倪少兴奋地大喊：“卡！perfect！”甚至吹了声由衷赞赏的口哨，镜头一次性PASS通过，毫无争议的完美。

自导自演，第70集 我想，谋杀你的精子      
　　虽然只是一瞬间的两人世界，但是那种精神上完美契合升华的感官交流，却让两人都有些沉浸其中享受回味，直到倪少对着全场喊OK拍摄结束，严肃蓦然收回视线，大世界地球磁场中的默契小世界终于被哗啦破面，曲风回到现实。
　　
　　顿了一下，曲风快步冲到严肃面前，兴奋地一把拽起严肃的手，就朝摄影机方向走：“走，看看镜头效果去！”
　　严肃笑得难得纵容：“有必要这么兴奋吗？”
　　
　　话虽如此，严肃心理上也与曲风一样，还未完全从方才的那种水乳|交融的默契影响中走出来，一时间没有拒绝曲风的亲昵动作，就这么被当众牵手拉到了镜头前，和曲风一起凑头看画面效果。
　　倪少微笑的视线落到两人相连的手上，然后很自觉理解地让出位置，并解释道：“最后一步广告成品制作的时候，还要处理整个流程画面，加上一些后台音效以及广告字幕，这样效果才会更明显。”
　　严肃点点头，道：“广告初成品出来的时候，送一份到我办公室里来。”
　　“没问题。”
　　
　　边上，曲风眼睛闪闪发亮地盯着屏幕中的严肃，一瞬不瞬，脸上眉梢全是止不住的笑意，忍不住喃喃道：“妈的，你这小子真帅！”嫉妒啊嫉妒，严肃这根本就是天生的演戏料子嘛，角度眼神动作无不恰到好处，难怪挑剔的倪少也给他一次性OK，果然，严肃去开牙膏公司不进娱乐圈，简直就是一种人才的浪费啊~！太TM浪费了~！
　　然后，曲风后脑勺就被人拍打了一下：“什么这小子？你才多大，我又多大？叫哥哥。”哥哥两字一说出口，然后，严肃和曲风两人同时怔了怔，联想到两人的身份关系。
　　严肃更是郁闷的想到，自己比曲风大，而且还要大上许多……
　　
　　曲风立即条件反射道：“不，我要叫你肃肃。”
　　然后冲严肃笑得灿烂：“肃肃，你今天表现很棒哦，完全不像是第一次拍片的新手！要不要我奖励你一个……”将唇凑到严肃耳边，轻轻吐出一个暧昧热烈的字：“吻。”
　　严肃心中一阵莫名的燥热，因为那个字，因为对方突然呵到自己耳边的滚烫气息，猛地转头，朝厂车停靠地走去：“回去了。”
　　曲风在后头喃喃着跟上：“肃肃，我就喜欢叫你肃肃。”
　　严肃猛回头，脸色平静道：“蛐蛐。”
　　曲风眼睛顿时一亮，脸上现出狂喜：“曲曲？”这个，算是严肃对自己亲昵的称呼吗？
　　倪少此时已经重新占据回镜头的位置，闻言看了两人一眼，忍不住插口注解了一句：“蛐蛐是一种喜欢斗架叫声嘹亮的昆虫。”然后继续回头做他的收尾工作。
　　“昆虫？”曲风的嘴角抽了抽，配上他脸上还未全消的喜悦神情，看起来相当古怪有趣。
　　严肃挑了一下眉：“是啊？怎样？”转身，嘴角忍不住勾起一个愉悦的笑，脚步重新变得轻快起来。
　　后头，曲风一脸黑线的重新跟上。
　　忿忿地想：昆虫？还是那么小的一只昆虫？！这怎么能扑倒严肃呢，起码也得猛狮虎豹级别吧？那么小的昆虫……
　　
　　当天下午，广告初成品就以非常高效率的速度制作完毕，严肃作为公司最高的董事老大，自然第一时间收到了一份。
　　坐在办公室里，严肃在电脑里播放起画面。
　　
　　这款广告拍的可以说是很唯美。
　　镜头里，曲风的一举一动甚至嘴角的微微弧度以及眼底的冷漠或者笑意，神韵气质微微的雅痞，全都在需要表达的时候恰到好处的纤毫毕见，随着内心隐藏的那份孤独的加深，一步步推动着情节的发展。
　　路人一个个过去，全都没有注意到那只牙膏，偏偏电视机前的观者注意力都被集中到那只似乎被忽略遗忘的牙膏上，牙膏孤独，牙膏似乎被遗弃，只有曲风在意那支牙膏，却寻不到心灵相通的另一位。
　　熟人，陌路人，开跑车的美女，遛着狗的老年夫妇……背景每一次都会在镜头切转到牙膏的时候，发出一声低沉的多人喟叹“喝嗨~！”似在鼓励曲风继续努力，继续搜寻会注意到自己在意东西的那位知音。
　　然后，公园里，严肃饰演的知音角色出现了。
　　
　　晴朗的阳光天气，茂盛浓绿的梧桐枝叶，红色的精致纯木长椅。
　　虽然隔着两棵梧桐老树的距离，但是画面中，两人仿佛自成一个外人难以介入的世界，一个微笑，一个动作，不同气质不同个性却犹如知己般的了然和默契，眸光中那种唯有你我能分享的心灵相通的意境，在两人凝眸对上的一刹那，产生出一种专有的万有引力般强烈的暧昧磁场，瞬间韵味传达的淋漓尽致，完全无视了空间以及距离的阻隔，暧昧到让人有些心跳加速的火热赤|裸。
　　结尾时分，背景中传来一声满足愉悦的带着浓浓鼻音的低沉磁性感叹，屏幕上突然打出一行字：谁打动了你的心……
　　
　　严肃再也无法在椅子上安然保持观者的平淡和从容态度，猛地捏拳紧张站起，就在他强烈动摇是否否决掉这种处理方法，让倪少重新制作一个不那么暧昧和惊心动魄的画面时，随着刷子刷出的声音，牙膏广告台词终于完整地一个个蹦跳了出来：严氏薄荷新型牙膏。
　　然后是总结性的男音台词收尾，将观众目光重新由暧昧的两人转移回牙膏上：严氏牙膏，只为适合你的人。
　　两人成为了牙膏的背景，一支大大的严氏薄荷新型牙膏跳出背景的框框，极为鲜明显眼的出现在了屏幕大中央。
　　至此，严肃终于抹了把冷汗，重新坐下抿了口淡茶。
　　
　　还好，还好，虚惊一场！
　　严肃眯着眼睛想，那个混蛋倪少总算没有把自己和曲风直接当成牙膏来宣传。
　　不过，这立意也太大胆了些吧？！
　　坐在椅子上闭目静思了一会儿，倪少的电话就来了。
　　“怎么样，有被吸引到眼球吗？”调侃愉悦的声音，一如拍戏阶段，此刻严肃深刻明白为什么老爹会说，倪少是个不时会给人惊喜的鬼才总监导演了。
　　鬼，总是会在你不经意的时候，突然跳出来吓一吓人的。
　　
　　严肃笑了笑：“岂止吸引眼球，简直引爆心脏。”
　　话筒里顿时传来倪少的大笑声：“那，算是通过了吗？”
　　严肃倒也不矫情，果断下结论，“恩。虽然大胆了些，但是走高端路线，最后一句话倒也合适，而暧昧也确实是一个卖点。”
　　倪少欣然表示同意：“加上之前报纸以及某些杂志上刊登的你和曲风的暧昧事件，相信这个卖点比你想象中还要热火，世界上不缺乏有钱人，不过就不知道曲风歌迷们的心脏承受能力是否强劲。”
　　严肃嘴角勾起一抹笑，突然问：“如果这广告害他损失一部分歌迷，你会给他新的影迷吗？”
　　倪少回答的狡猾：“这需要你我他三人共同的努力。”
　　
　　挂了电话，严肃莞尔。
　　倪少虽然没有太明确的表示，但是至少也算半答应了吧？
　　以后如果有腾龙的这位鬼才总监照顾，曲风的星路估计会走得顺畅不少。
　　想着想着，严肃突然神情一变，奇怪地喃喃自语道：“我为什么要关心他的未来？他又是我的谁？靠！我莫名其妙地在想什么？真是奇怪了……”
　　心头突然又莫名烦躁不安起来。
　　自己，到底在做什么呢？难道真想进入腾龙当老大，和曲风一起携手努力面对未来？
　　
　　脑中不由自主闪过两人一起当众手牵手走出医院的那个场景，那紧握在一起的掌心的热度指关节的力度，严肃心头猛然砰跳起来。
　　赶紧摇晃了一下头，嘴角微讽自语道：“我一定是疯了……”
　　
　　当晚，没有严肃的差使，曲风就去外头买了一大堆的素菜荤菜，喜滋滋地提着进了门。
　　他刚看过倪少传给他的广告样品，被告知严肃对于两人的暧昧互动镜头没有反对，然后倪少还给他批了一礼拜的假期，一礼拜之后他再需要为上次的《帅哥对对撞》电影做巡回宣传。
　　也就是说，这个礼拜，是非常幸福悠闲的一个礼拜。
　　曲风内心兴奋莫名。
　　
　　关顾四周，曲风喊：“我回来啦！”突然有了一种回家见情侣的甜蜜感觉。
　　严肃的声音从里头卧室传来：“知道了。”
　　喊声有人回应，曲风的嘴角愈加飞扬的甜蜜上翘，神采飞扬。
　　经过严肃房门前，曲风探头问：“晚餐想吃点什么？”
　　严肃正在电脑上忙活，随口应道：“你想吃什么，就随便烧吧。”
　　曲风笑：“那我给你做我最拿手的三明治，怎么样？”
　　严肃抬头：“只要不是食难下咽，今天将就了。”看在对方终于为自己免费拍摄了一个广告的面子上……
　　于是曲风心情更好的先提了菜去厨房。
　　等他回过来想到自己房间换套居家衣服，为严肃煮个香甜的粥，为再严肃做个自己最得意的夹蛋三明治的时候，突然听到隔壁传来严肃的说话声：“老爸，你觉得我会去相亲吗？”
　　曲风正要转进房间的脚步猛然一滞，耳朵也跟着竖了起来。
　　悄声往严肃的房间门口移动了几步，偷偷贴着墙壁，曲风宽慰自己道：这不是偷听，这是了解情况，知己知彼才能取得那啥啥的胜利……
　　
　　严肃斜靠在窗台上，一手环胸，一手拿着手机谈话，眉头蹙眉，似乎并未注意到门外曲风的小小动静。
　　电话里，严父又开始重提旧话：“你真的和曲风没什么吗？”
　　严肃心中一跳，依然镇定道：“你到底想说什么？”
　　严父叹气道：“我知道你从小就犟，不喜欢被管束，更不喜欢有人干涉你的生活，就算做出冲动的事情气我还有你妈妈，也会事先计算好，始终心中把握有度。作为父母，我自然是不太情愿你走那条艰难错误的道路，但是如果你执意前行，想必也会做好一切的准备，你喜欢谁的问题我其实并不太担心和操心。”
　　严肃有些意外，挑眉道：“你不反对？”
　　严父声音低沉道，“其实最近我想了很多，想到范建方绍还有徐衍那几个小仔子们，他们几个家里人威逼无奈之后倒也开明，小仔子们喜欢男人，现在不是照样过得快活，还有老徐，这家伙竟然也这么豁达开通，我想必是真的思想落后了。呵……其实想开了也就那么回事，人生不过百年，能过得不那么孤单，开心就好。我只是想告诉你，如果你们只是玩玩，那不要紧，要是你确定了，那么你就要计算好每一步的进路退路，尤其不能算漏了曲风在美国还有个妈，叫莎音，是你母亲的妹妹，她个性有些偏激，虽然住在国外又是个思想开放的艺术家，但是我明确告诉你，她不太喜欢同性恋。”
　　严肃沉默了一会，沉声道：“其实，老爹，你想多了。”
　　
　　严父一口气说出心底积压多日的郁结，似乎语气都轻快了许多，淡淡道：“但愿是我想多了。不过，你还记得自己答应过我的那句话吗？我的通融可是有条件的。”
　　严肃自嘲一笑：“我说过，如果你想要孙子，我可以提供精子给你希望怀孕的那个女人。我说话算话的。”
　　正说话间，突然半掩的房门被猛地推开，“砰”一声，曲风一脸愤怒似被点燃般地出现在门口。
　　
　　严肃察觉到了某种不妙的气氛，迅速转身说了一句：“有点事先挂了。”
　　快速掐断线，朝曲风略微不解地斜一挑眉：“这么一脸的凶煞表情，难道你想杀人吗？”
　　曲风没有立即说话，只是眼睛愤怒地盯着严肃，似乎这个世界上，其他东西都已不存在，只剩下一个严肃，一个让他愤怒让他抓狂让他胸中翻腾就要汹涌爆破出来的严肃。
　　他缓缓张嘴，努力压抑着心头的激烈情绪，低沉缓慢地问：“你，要给女人提供精子？”
　　严肃盯了他半晌，答：“是。”
　　一瞬间，曲风觉得世界在崩塌，在旋转，嫉妒成狂，血液逆流，几乎真的有杀人的冲动了。
　　严肃察觉到曲风内心翻腾的变化，略微有些后悔自己回答的这么肯定，但是此刻再来解释一通，又显得有些心虚，于是硬着头皮冷着脸，紧张戒备地后退一步。
　　后背抵处就是窗台，他明显不可能往外跳，前门被堵，后方无路，竟然……退无可退。
　　
　　曲风红着双眸，似乎用着极大的力气压制着心中的愤怒嫉妒情绪，但正因为如此，严肃才更紧张，更担心他的突然爆发。
　　曲风眼神热烈到悲伤地盯着严肃，紧紧地盯着，似要将他撕成碎块，又想将他狠狠糅合进自己身体血液里头。
　　想到昨晚的那个突兀凶猛又倏然离去的热烈的唇，想到就在今天上午那个依旧是突如起来却紧张甜蜜到暴的倏然一吻，严肃的吻似乎永远对自己拥有致命的蛊惑吸引力，永远充满甜蜜却总仿若隔靴骚痒，每次都隔了那么一层捅不破的隔膜，触碰不到实在的内里，越是渴望越是憧憬越是极度地想要得到，每次的结果却总是难以满足，只在梦里希翼热拥，现实循环往复，看似前进一步，回头又是距离，似乎自己永远都在原地踏步。
　　曲风觉得，虽然自己愿意继续带着微薄的希望等待，但是，此刻，现在，就算以后会后悔，他也再等不下去了。
　　再磨蹭下去，他心爱的这个人，就会被那不知会从哪里冒出来的女人给夺走。
　　不要。
　　不要……
　　
　　严肃看着曲风一步步愤怒踏前，发红的双眸犹如被激怒的压抑到极端即将反弹的凶兽，不禁真的紧张不安起来。
　　喘息加重，心跳也不由加快，一只手抓住窗台，另一只手摆出防御的姿势挡在身体前方，严肃略微生硬紧张地道：“你，想怎样？”这小子这个样子，不会因为嫉妒就想把自己从窗台上扔出去吧？
　　如果这样，那就真要拼命了……
　　
　　严肃没想到，一句“想怎样”落入曲风耳中，会在对方心底激起逆反情绪。
　　曲风悲愤地想。
　　想怎样，又问我想怎样？
　　严肃，难道你真不知道我到底想怎样吗？
　　曲风觉得，自己脑中最后一根理智的弦被对方不知是刻意的迟钝还是逃避所崩断，不想再忍耐，不想再被一路牵着鼻子走，感觉的漩涡中被禁锢的本能部分疯狂反弹复苏，激烈的情愫伴着奔腾的欲望之焰迅猛汹涌澎湃向全身，钻入血液，散入全身每一个毛细孔中，挡不住那想要奔腾一泄千里的交合疯狂念想。
　　
　　曲风眼眸犹如发情的野生猛兽一般，死死盯住了严肃动摇闪动的漂亮眼神，犹如盯着觊觎已久的心爱猎物，低沉暗哑的声音透过耳膜的震动，仿佛一个个激烈的重字音符敲击入已堪堪动摇的严肃心海之中：“我想，谋杀你的精子。”
　　
　　我想，谋杀你的精子？!
　　严肃的瞳孔一阵强烈收缩，心头倒吸一口冷气，还未有所动作，曲风整个人已如旋风般迅猛地扑了过来，一把将严肃防御的手臂连同整柔韧腰身统统抱入怀中，另一手则敏捷准确地握住了严肃另一只准备击出重拳的手腕，狠狠地握住，举高放置头顶贴压到墙壁。
　　严肃惊怒，羞愤，咬牙低喝挣扎道：“你疯了么，快放手！”心头狂跳。
　　曲风搂握的却更紧，胸膛往前一靠，大腿一顶，愈加的紧贴严肃身体，低哑喘息道：“我是疯了，我想要你，不想再等了。”
　　低头，火辣辣地一口就咬在了严肃的精致耳朵上，带去一阵阵的奇异刺痛与热烈酥麻。
　　这一刻，严肃有一种，不是对方疯了，而是自己疯了的感觉。
　　自己，竟然觉得有点刺痛中的激爽……
　　
自导自演，第71集 严肃去了哪里？      
　　翌日，严肃早早就溜出房间，在大街上找了个早餐摊位进食补充一晚上消耗的能量。
　　昨天晚饭未吃，后来一夜狂乱的激情，最后还是累得直接倒头睡着的，他虽然不担心自己强劲的腰被折断，努力忽略那让人脸红心跳的狂乱片段，但却有些担心自己的胃部问题。
　　要了清淡的稀粥慢慢喝了一碗下去，浑身放松下来，胃部舒坦开来，但是□后面那热辣辣的麻栗感觉却又重新占据了感官的焦点，让严肃恨得暗自咬牙，羞愧直欲杀人。
　　想起早上睁眼的时候，那浑身仿佛被车轮碾过的疲惫感觉，那比车轮还火热沉重的横压在自己肚子和大腿上的曲风的手和腿，还有自己蓦然发现腰间的一阵润烫酥麻，竟然是曲风在睡梦之中无意识的早晨的勃|起硬物再次顶住了自己腰间胯骨的部位，严肃觉得，当时自己还能不暴怒不杀人反而相当冷静的轻轻下床避免双方这个时候对上视线的尴尬场景，现在还能安静地坐在这里犹如没事人一样的这份功力，实在是太他妈的厉害了！
　　不得不夸奖自己。
　　
　　人都说，近朱者赤近墨者黑。
　　严肃想，自己是不是真被范建他们无形中给影响了，就算没被掰弯也能够接受自己和某个男人在床上翻云覆雨的拥抱接吻做|爱场面，而且，最重要的是，自己竟然在被做了之后，还会觉得钝痛中有一种很激爽的快感。
　　这个，一般的直男被插了之后，是不是会精神不正常或者发疯呢？
　　
　　严肃突然想，自己是不是真的弯了？不然，为什么镇定的这么超然正常？
　　然后，严肃眯着眼睛，脑海中自动将曲风的那张明星俊脸替换成一个个其他的男人脸孔，有帅气的，有漂亮的，有斯文的，也有狂野的，再然后，严肃觉得自己想象演绎不下去了，在想下去刚才喝下的稀粥就得吐出来。
　　果然，自己只纵容曲风，只对曲风有特别的感觉啊！
　　严肃暗中松了一口气，庆幸自己就算被影响也没有变得很严重，恩，只对一个人感觉不恶心甚至有快感，还好，还好。
　　
　　严肃时常跟着范建方绍那几个人混，多少也了解一些那方面的常识，知道自己现在最好还是少吃固体食物，这样后面那个地方才可以好好修养，不至于因为生理上的问题再次让自己尴尬火辣刺痛到重新燃起想杀人的羞愤感觉。
　　喝完淡粥，问正在往油锅里炸油条的早餐摊老板再要了一碗，这时候一个客人走了过来，点了个鸡蛋饼。
　　老板应了一声，双手飞快动作起来，糊面敲鸡蛋涂酱料撒碎榨菜撒葱花，翻面后还夹上一根刚炸好的酥脆油条，打成长方块递过去的时候，严肃差点就想将那个散发着诱惑香味的鸡蛋饼给抢过来，然后还想跟老板说，给我再来一份吧！
　　嘴馋的超级淡的时候，任何一款重一点口味的东西，就显得极具诱惑力。
　　
　　严肃恋恋不舍地再次看着老板忙碌的继续扔油条糊蛋饼的手，站起身打算付钱，老板突然笑眯眯抬头问他：“你要不要也来一个鸡蛋饼？味道超好的哦。”
　　严肃努力让自己冷静着，不被食物诱惑到，同样微笑着回礼：“谢了，不过我已经吃饱了，改天吧。”
　　结完账，一边往回走，严肃一边在心中将曲风骂了个十遍八遍。
　　要不是曲风，自己昨晚会没有晚饭吃？
　　要不是昨晚没吃晚饭，自己现在会连口味香重一点的东西都不敢乱吃？
　　曲风这个混蛋，昨晚做就做了吧，可是却趁着自己腰软腿软没有力气，抱着自己一做再做，做得自己差点散架，而且做了多次之后还不肯走，光着身子硬是抱着自己睡了一夜，好吧，他也累了，那睡便睡吧，可是早上，他竟然睡梦中还拿那个东西顶自己……
　　停，停止。
　　严肃黑线地想，再重温情节下去，自己怕又有想暴起杀人的冲动了！
　　
　　严肃抬头望了眼早晨的太阳，太阳和煦，一如往常。
　　大街上，上班的人群来来往往，公车站牌下，那几路的公交车停了又走走了又来。
　　严肃一边心情复杂的迈着步，一边从袋中掏出手机，愤愤地拨了范建的号码。
　　拨出之后，严肃愣了一下，自己拨他的电话号码做什么呢？
　　刚想掐线，通话却已经接通。
　　看着通话中三个字，严肃鬼使神差地说了一句话：“阿建，我和人做了。”
　　“做了？和哪个女人？”范建的声音显然还未睡醒，混合着浓重的鼻音。
　　
　　严肃敲了一下自己额头，想着既然已经说出口了，也不怕破罐子破摔了，索性也豁出去了，左右看了看，压低声音闷声道：“不是女人。”
　　范建突然犹如被打了鸡血一般睡意彻底全消，激动地差点从床上蹦Q起来，兴奋道：“难道是那个曲风？”
　　严肃点头，些微讶异：“你怎么知道是他？”一猜一个准，平时也没见着范建这家伙有这么机灵啊？
　　范建的声音比方才更加兴奋激动的快速传来：“怎么样，怎么样？第一次和男人做的感觉怎么样？爽不爽？你男朋友好像也不是GAY吧？他的技术还过关吗？有没有弄伤你？”
　　严肃遄帕痴帕苏趴冢决定忽略对方受伤的那一句提问：“你听谁说他是我男朋友的？做过一次最多算419吧？”
　　
　　范建听罢，在电话里笑哼道：“419？谁信呢！你又不是纯正的GAY，如果想尝试，早些年就尝试过了，哪会拖到现在？如果不是很喜欢，你会和男人做，打死我也不信！”顿了顿，口气明显埋怨起严肃来，“其实，你早就找好男朋友了，还瞒着我们，对吧？阿肃你真不够意思啊！这种事情，有什么害臊的，连兄弟哥们都隐瞒。”
　　严肃愈加郁闷了，抬头看看离自己已经不远的小区住宅楼，以及住宅楼区里自己那套房里大床上赤|裸的某个大明星，停下脚步：“喂，阿建，我现在已经够烦恼的了，你就别再添乱了。”
　　“我添乱？”范建直接祭出八卦来源，封杀严肃的可能辩解，“是那晚你喝得烂醉的第二天，徐衍告诉我的。听说是曲风当时自己承认的，他是你男朋友。”
　　严肃咬牙，觉得很想重新抬脚返回自己家将那个大明星混蛋狠狠掐揍一顿，再将人从自己的大床上扔下来。
　　不过，如果那家伙还是赤|裸的话，斗架的后果……咳，还是暂时不要去想他吧。
　　
　　和范建聊了半天无用废话，最后，对于严肃的烦恼，范建总算提出了一个有用的建议：“去大漠还是哪里散散心吧，分开一段时间，如果忘记了，那就正中你下怀，如果你还惦记着他，我劝你就别挣扎了，嘿嘿，加入我们的行列吧！总之，哥们支持你所有的决定哦！”
　　严肃愣了一下，开始沉吟，大漠啊……
　　为什么要去大漠，而不是美女遍地的比基尼沙滩呢？
　　
　　日上三竿的时候，曲风悠悠醒转。
　　同样的昨天没吃晚饭，同样的床上能量消耗过大，他是被饿醒的。
　　看到与往常不太一样的天花板和房间结构布局，曲风呆了一呆，然后昨夜的激情画面便犹如过电影般豁然灌入脑中。
　　他猛然从床上坐起，扯起背上被严肃抓伤的地方一阵火辣辣的痛楚，不过曲风并未太在意，心跳加速地往床里头寻找严肃的身影，以为会看到让自己心跳愈发加速的喷鼻血性感画面，但是最终曲风失望了，床里头空空如也，半个严肃的身影都没有，就连昨晚拥抱的那个人的位置都是冷的。
　　有些说不出口的莫名失落，要不是一夜激情的余韵气息以及自己身上的青紫淤痕和抓伤还残留着，曲风几乎要怀疑那是自己做的一个激暴到幸福的春梦，而非现实了。
　　想到那个时候自己有些失控的行为，曲风不禁有些担心严肃，自己那么用力的疯狂索取，不知道有没有伤到严肃？
　　怀着微微紧张忐忑和幸福的心情将整个套房寻找了一遍，曲风再次被打击到了。
　　严肃不见了！
　　
　　去厨房找人，昨天买的蔬菜荤肉还放在厨房案板上，一动都没有人动过的样子。
　　回到客厅，拨严肃电话，语音提示关机。
　　再拨严肃办公室电话，也是没人接。
　　拨他秘书处的电话，大概朱秘书正巧走出门去，也没人接听。
　　曲风坐到客厅椅子上，怀着越来越忐忑不安的心情，打算一个一个熟悉相关的人全部电话拨过去询问，他努力安慰自己，严肃的手机可能正好没电了，或许他只是出去买早餐了，或许他正想给自己一个惊喜，马上就会给自己带早餐过来。
　　然后，曲风的电话终于响起。
　　
　　曲风赶紧接起来，脱口就问：“严肃，你去哪里了？”
　　范建的声音戏谑的响起：“嘿嘿，是本公子，范建。不是你的情人严肃哦。”
　　曲风顿时失望的就想挂线，想了想，还是努力忍耐着性子问：“严肃关机了，我找不到他。他有在你那儿吗？”
　　范建笑道：“如果我说在，你会立即冲过来找他吗？”
　　“会。”毫不犹豫的回答。
　　“那么，如果我说他去了夏威夷比基尼沙滩，你也同样会立即冲过去找他吗？”
　　“会。”不是三岁孩童的曲风，依然是毫不犹豫地，不过却是哐当一下打碎范建的打算捉弄的梦想，“不过，他昨天刚……他不可能去那么远的地方。”
　　范建遗憾地收回了下一句“如果严肃去了北极”这种更加不能取信对方的明显谎言，沉吟了一下：“其实，严肃不让我说的，其实，我也不想说的，但是，我想来想去，又忍不住想说……”
　　曲风烦躁地挑了挑眉，心情突然莫名的无比紧张起来。
　　
　　电话里，范建的声音似乎悠悠叹了口气，然后吐出一句话：“好吧，他其实是去了大漠。”

自导自演，第72集 我一定会找到你的      
　　
　　“……大漠？”听出了范建变得正经认真起来的口吻，曲风同时也高度紧张起来。
　　“是阿曼的哪个地方吧！反正有大片沙子的。他那样英俊帅气的东方面孔在异邦，应该挺好找的……”吧？
　　范建在心中加了个不确定的吧字？
　　然后不负责任的想，反正我和你不熟，要不了为了严肃，我才懒得打电话给你呢！你欺负严肃，找到了他算你运气，找不到空跑一趟那也能让人解气不是？！
　　范建甩被蒙头，继续睡回笼觉去了。
　　
　　曲风觉得，自己额角的青筋在暴跳。
　　阿曼？阿拉伯地区？还是满地黄沙的大漠地带？
　　严肃刚刚和自己做了一夜的激烈运动，拥抱的身体热度余韵未消，背上被他掐滑的刻痕还火辣辣地刺痛着，一再提醒证明着彼此之间的默契和激情，可是一大早严肃就消失不见，还消失到了那么遥远的地方去……如果范建所说属实，那严肃他就不怕身体吃不消吗？
　　躲自己，需要躲到那么远的地方去吗？
　　也就是说，严肃其实是后悔了？他后悔了，他觉得自己很讨厌，讨厌到已经不想再看到自己了？
　　曲风紧抿着唇，沉着脸挂断线。
　　然后，手机“吧嗒”一声滑落在地，他将脑袋埋入膝盖处，犹如鸵鸟一般深深无力地弯腰埋入，双手抱住后脑勺，肩膀一阵无声地微微颤抖。
　　
　　为什么，为什么会这样？
　　我从没喜欢过人，我第一次喜欢人，我只喜欢你，严肃，严肃。
　　严肃，严肃……
　　
　　半晌，曲风站起身，重新在地上捡起手机，拨了个号码。
　　“Ms.李，麻烦帮我买一张去阿曼的机票。”
　　“阿曼？Mico，你竟然想去那种沙漠阿拉伯国家度假？！这个时候，为什么不选择比基尼沙滩呢！那边美女如云啊！”Ms.李几乎怀疑自己听错了电话。
　　“我对比基尼不感兴趣。”曲风努力使自己的声音保持平静。
　　“也对，你喜欢平胸么。”Ms.李意有所指的呵呵笑了起来，然后疑惑，“不过沙漠那边难道有很多平胸美女吗？还是说，你想体验一下更自然一些的晒伤妆？”
　　什么乱七八糟的？
　　曲风皱眉：“不是。我有点事情要去那边。”深吸一口气，然后一个字一个字地重新强调了一遍，“麻烦请给我一张去阿曼的机票。”
　　“什么时候？”听出了曲风话音中的沉重分量，Ms.李这次问话很简洁快速。
　　“越快越好。”曲风沉声道。
　　“OK，我尽力。”
　　
　　这个时候，飞往阿拉伯地区的某趟航班上，严肃正闭着眼睛，歪斜在座位上在努力的补眠。
　　梦里头，曲风捧着玫瑰花正慢慢地逼近，逼近……
　　曲风看着自己说：“肃肃，我很高兴，我们结婚吧。”然后便是一个冗长绵密到让人脸红心跳的暧昧热吻，再然后，他搂住了自己的腰将自己推倒在床上，自己想要挣扎，他整个人扑了上来……
　　紧张的时刻，一声空姐甜美清脆的声音将严肃拉回现实：“先生，请问您要哪种饮料？”
　　“咖啡，谢谢。”耳旁一个陌生的男声回答。
　　严肃蓦然睁开双眸，曲风的俊脸和漫天飞舞的玫瑰花顿时消失不见，来不及暗中吁出一口长气，一张略微英俊到偏阴性的戴着毡帽的三十左右男人脸顿时印入眼帘，严肃赫然发觉自己竟然暧昧地斜靠在对方的肩膀上。
　　
　　猛然坐直身体拉开彼此之间的距离，严肃朝对方略微尴尬歉意地笑了笑：“对不起，我不小心睡着了。”顺便揉几下因为姿势不正确，而继续酸疼的腰。
　　“没有关系，你似乎很累的样子，我很乐意借肩膀给英俊的帅哥。”邻座的男子端了端头上的毡帽，朝严肃露出一个热情洋溢的笑容，只是那眼神看得严肃不知为何有点不太舒服。
　　带着侵略的意图？上机的时候似乎没发现啊？
　　是错觉吧？严肃想。
　　
　　然后，一杯热热的冒着香气的咖啡就从严肃的面前经过，递到了靠窗坐的毡帽男子手中。
　　毡帽男子接过空姐递过来的咖啡，继续热情亲切地问严肃：“要不要喝一口提提神。”顺便将咖啡往严肃面前移动。
　　“不了，谢谢。”严肃礼貌的拒绝，并微微往边上挪动了一下，对于自来熟的陌生人，他虽然不感冒，但是对于陌生人的过分亲密接触，他很抵触。
　　抬手抹了把脸，冲边上的空姐微笑道：“如果有牛奶就来一杯吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　牛奶没有现成的，需要冲泡，严肃很耐心地等待。
　　
　　毡帽男子眼神怪异地看了严肃一眼：“你喜欢喝牛奶？”
　　严肃平静答：“一般般。”
　　过了一会儿，牛奶泡好，严肃也不管他人的目光，几大口就灌下了半杯的热牛奶，这才舒服的舒了一口气。
　　胃部暖暖的，真舒服啊！
　　
　　然后，严肃听到毡帽男子在发问：“这趟航班的牛奶比咖啡好喝吗？”
　　严肃继续悠闲地自顾自喝牛奶。
　　毡帽男子再问了一声，依然没有人回答，然后严肃感觉某道盯着自己脸部的视线在加热，再加热。
　　晕，这人就不懂得什么叫做无声的漠视吗？
　　严肃无奈转头，果然，毡帽男子的眼睛正直勾勾地盯着自己的脸使劲瞧呢，似乎自己脸上长了什么好看的花似的，让他兴趣盎然。
　　严肃很自然地，重新挂起一个客套的礼貌微笑：“不好意思，你是在问我？”
　　毡帽男子点头。
　　
　　因为刚无偿借用过对方的肩膀当靠垫，这回想冷漠也一时间拉不下脸来，但是严肃也没什么心情与对方快乐谈论饮食的问题。
　　沉吟了一下，严肃道：“口味这个东西，每个人的体会都是不同的，得自己品过才知道。”
　　男子眼睛顿时一亮：“我知道了。”
　　严肃心想，他知道什么？难道他也想喝牛奶？
　　便见男子几口喝掉杯中的咖啡，高声冲空姐的背影喊道：“服务员，这边再来一杯热牛奶。”
　　果然……
　　
　　过了一会儿，男子品着牛奶，脸上露出满足的神情朝对面两男子建议道：“这航班的牛奶果然是上品，这位有品味的男士建议很中肯，你们也尝一下吧？”
　　对面两人上下打量一番严肃，然后，同时点头。
　　严肃无语，他喝牛奶不是这个原因啊，他也不是什么有品味的男子啊，而是因为……咳！
　　一想到那个让他无法宣之与口的郁闷原因，就想到曲风，想到曲风，严肃又忍不住烦躁躁动起来，再度郁闷的想咬人或者掐人。
　　
　　再过了一会儿，四个冒着热气的牛奶杯子就在面对面的客套交谈微笑中晃荡啊晃荡。
　　严肃邪恶的想，好吧，大家都来喝牛奶吧，就当作他们也和自己一样，后面那个地方受挫了吧，哼哼~！
　　恩，这样一想，自己后方火辣的痛感都减轻了不少，果然心理平衡多了……
　　
　　不知过了多久，航班到达阿曼的马斯喀特。
　　严肃正想放松心情走出机场，毡帽男子突然快步追了上来，笑嘻嘻道：“刚才攀谈了那么久，只知道你姓曲，还不知道你的名字呢？对了对了，我是香料批发商，你也是来阿曼批发香料的吗？要不要我们一起走路结个伴？”
　　严肃皱眉拒绝：“不用。”
　　毡帽男子突然上前靠了过来，搭着严肃的肩膀嘴巴就挨了过来。
　　严肃吓了一跳，嫌恶的条件反射抬起手臂举起拳头，毡帽男子立即快速地压低声音道：“别，别误会。我只是想说，你也是弯的吧？0号还是1号？我上下皆可，我们要不要交往试试看？”
　　严肃顿时一脸的黑线，捏紧的拳头差点就真的崩了过去。
　　“对不起，我是直的。”严肃冷着脸道。
　　
　　“不会吧，我没可能看错眼的。”毡帽男子顿时有些尴尬，然后眼神往严肃屁股方向瞄了瞄。
　　严肃努力克制着想抬脚踢人的冲动，转身就想走，手臂突然又被男子扯住，严肃挑眉，男子赶紧放手，略微不好意思地犹豫了一下，还是开口：“你很漂亮，我非常的喜欢，你真的不是弯的？”
　　严肃这回把话语省略到了只有两个字：“直的。”然后再次准备离去。
　　男子似乎有些舍不得严肃就此离去，有点急了，突然冒出一句：“你应该刚被男人做过吧？”
　　严肃猛然止步。
　　毡帽男子得意地笑了笑，立即自信飞速膨胀：“我看得出来，不会判断失误的。我真的很喜欢你，如果你喜欢当0号，那我就来当1号吧！我们尝试一下如何？你放心，我的技术肯定会让你感觉更美妙的！”
　　
　　严肃深吸一口气，再深吸一口气，然后，慢慢转身。
　　微微一笑，不待对方惊喜再开口，猛然一个老拳直接崩出。
　　“啊！好痛痛痛痛~~~你怎么突然就打人啊？”毡帽男子捂住眼睛，显得有些委屈不能理解。
　　奉送完对方一个完整黑框熊猫眼，然后，严肃悠闲而亲切地把下半句话温柔地说完：“对不起，我人直，就连拳头也是直的。”
　　拍拍手，大步朝机场出口轻松地大步走去。
　　
　　甩脱嫌恶的陌生人，融入异邦的风土人情之中。
　　当不同的异域风情带着这边特有的香料味道扑面而来的时候，严肃终于感觉到了某种心情的放松。
　　他索性入乡随俗，购买了当地的服饰穿上身，放松心情的同时，顺带购置一些当地的特色产品，当然包括当地超级有名的特产香料。
　　严肃不会阿拉伯语言，但是卖家也有会英文的，所以这个不是太大的问题。
　　当严肃经过某个香料摊的时候，突然觉得某种香料的味道和曲风的味道似乎有点相似，虽然只是一点点，虽然也可能只是自己鼻子的错觉，但是脚步却怎么也绕不过去了。
　　他郁闷了一下下，索性停驻下来和人讨价还价，当然还价的时候比先前还要狠厉刻薄许多。
　　最后，严肃以超低廉的价格，捧回一大包不知是否真和曲风的味道有一点点相似的香料，满足地继续上路。
　　
　　很快，异邦的夜晚降临大地。
　　严肃独自躺在某家旅馆的床上，翻来覆去有些难以入眠。
　　借着替公司出差考察国外市场的名义，逃避那个人的所在，摆脱那个人的专注目光，看来也不完全是一种放松的解脱。
　　环顾四周，不同的空气，不同的人群气氛，独自一人的寂寞，却是以比原先自己一个人在家的时候更多十倍的扩大扩散。
　　严肃有些落寞的辗转反侧，透过窗户的玻璃，望向迷蒙的星空。
　　
　　严肃想，为什么自己会这么在意曲风的味道呢？
　　为什么，床头要放着那包大大的香料包？
　　那种淡淡的，浅浅的，清新却带着难言的强韧诱惑力的男性味道，似乎在遥远的故乡国度的那一头，继续不停地吸引着自己，让自己想念，让自己烦躁，让自己不安，就算逃避到千里之外，却还是不由自主地猜测那家伙现在的心里感受，他此刻在做什么，他又在想什么，他对于自己的突然逃离，是砸桌愤怒，还是黯然失望，抑或焦急地担心着自己？
　　想多了，严肃开始心虚，开始有些动摇……
　　然后，严肃对着自己喃喃自语道：“中蛊了吗？又烦恼了吗？为什么特别纵容和在意这个人？呵……”
　　嘴角勾起一个自嘲的笑容。
　　
　　夜风通过窗户缝隙吹进来，并不太冷，严肃却往被窝里缩了缩。
　　中蛊了吗？是的。
　　这一点，严肃已经肯定了，因为，他开始想念曲风火热烫人的体温，想念他热情霸道的双臂厚实的胸膛，想念他狂野危险却又内蕴纯真渴望的炙热眼神，想念他用低低略带不好意思的口吻说：肃肃，你能不能摸摸我那个地方……
　　心脏重新开始热烈跳动，那个人掌心和嘴唇的温度，以及经常让自己羞愤的口吻总是忘不掉，到现在似乎还萦绕在周围，犹如体内因他而起的热度激情虽然已消散，却并没有彻底消失而是隐埋起来潜入身体内部和自己血液融为一体，似乎随时准备再来一次灭顶的疯狂一般。
　　突然之间，对某个人的思念到暴！
　　
　　喜欢……吗？
　　严肃再次问自己，这个，就是范建所谓的沉沦和喜欢吗？
　　自己对曲风的感觉，已经从最开初时候的讨厌转变成了彻头彻尾的喜欢了吗？
　　太戏剧化了吧？
　　也许，只是一时间的冲动和被诱惑，只是那样而已……
　　冲动与喜欢之间的概念，已经无法再模糊，经过那个激情的夜晚之后，严肃无法逃避的问自己：严肃，你到底喜不喜欢曲风？
　　这个简单的问题，严肃却有些难以回答。
　　因为，如果这个问题的答案是否定的，那么一时的冲动可以用时间来抹平，波澜过后重归风平浪静，前路依旧一片光芒。
　　可是，如果问题的答案是确定的，那就严重了。
　　因为，确定的背后并非一片坦途，一个问题背后串连的许多个相关问题会跟着接踵而至，譬如两人的工作社会影响，譬如旁人的眼光生活压力，譬如曲风母亲的反对问题，再譬如两个人都是男人，是否会真的承受得起一切的压力，携手一生？
　　如果只是一时的冲动，如果不够喜欢，那么这微薄的联系一下子就会粉碎消散，幻化成尴尬的遗憾，以及……笑柄。
　　
　　其实这样想，严肃已经在动摇，只是却还缺少一剂猛药，缺少一个催化推动或者倒退的动力，身体上，他已经倾向于曲风，理智上，他还在努力说服自己回到正常的通道上来，还在做最后沉沦之前的那一点挣扎。
　　挣扎之中，严肃偷偷上了一下《远古》游戏，发现血狼竟然在线，吓得赶紧又下了线。
　　于此同时，正好视线再度扫到好友栏，表情惊喜立即噼里啪啦打字的曲风，眼睁睁看着自己的话语只打了一半，朴素的ID名字就倏地灰暗了下去，一阵的重新失落。
　　曲风对自己道，等等，再等等，严肃也许只是断线了，听说在那边玩这个游戏，由于技术的问题，经常发生网络中断什么的……
　　然后，分针转了一圈，再然后，时针也转了一圈，再再然后……
　　“砰！”曲风愤怒地差点摔坏宾馆借来的电脑鼠标。
　　
　　在床上翻来覆去不知过了多久，曲风猛然坐起，重新开机。
　　愤怒伤心抑郁之火不能消泯，就算给人上断头台，也得有个解释不是？
　　曲风深吸一口气，重新登陆游戏，开始对着朴素灰暗的ID头像，排山倒海地凶猛噼里啪啦打字发信息。
　　“你在哪里？”
　　“开机，给我开机！”
　　“该死的，如果你在意，大不了我给你压回来！”
　　“你到底在躲避什么，你在担心害怕什么？回答我，严肃，回答我！！”
　　“操！”
　　“你喜欢我，逃到哪里你都喜欢我。”
　　“严肃严肃严肃严肃严肃”
　　“对不起……”
　　“请你，不要讨厌我。”
　　曲风疯狂打字发送的手指顿了顿，然后慢慢打出一行字：“我已经到阿曼了。”
　　
　　“我一定会找到你的，严肃。”合上电脑，曲风喃喃道。

自导自演，第73集 纠结的心情      
　　可惜当时，严肃并没有再用朴素的号登陆游戏，曲风所有的这些愤怒悲伤道歉自卑和深深的想念，统统只砸到了离线的寂寞虚空中。
　　
　　不过，严肃却没有如曲风猜测那样，已经完全退离了游戏。
　　他没有上朴素的医生号，却在创建人物的页面偷偷再创了个“莫名其妙”的战士小号，重新进入了游戏。
　　然后，严肃看着熟悉的游戏画面，发了一会呆。
　　血狼就在线上，还未离去，但是也没有再说话。
　　严肃有点不死心地想看他在世界上说点什么，哪怕只是一声“做任务去”，杀杀怪发泄一下心情也好，但是血狼却一直保持着绝对的缄默，或者说是曲风一直在压抑沉默，这让严肃有点微微的不安，然后略微烦躁地嘴角勾起微微的讥讽，喃喃说了一声：“我这是在做什么？抽风了么？”
　　然后，严肃觉得自己真的抽风了。
　　因为，自己已经打开在线商城，购买了精确查询的道具，开始查询曲风的位置。
　　
　　系统提示：【血狼】的坐标“无名山洞10，10”
　　严肃呆了一呆，然后心情突然莫名的无比复杂起来。
　　两人游戏的初见面就是在无名山洞之中，还记得那个时候彼此都不知道对方是谁，还未照面，自己就被曲风指挥的血狼给杀死了。再然后，就是血狼那句及其豪迈的“SSSS，来洛阳领死。”接下去，拜师，愉悦的升级时光，一切的一切，都似乎就发生在昨天。
　　蓦然回首，严肃赫然发觉，自己上游戏主要目的竟然只是为了曲风，为了见一见曲风扮演的那个血狼师傅。
　　
　　心情复杂地开着只有一级的小号，严肃及其惊险的一步一躲闪避让着怪物来到新手村外的无名山洞，刚进山洞就仆了，而且是仆在血狼脚旁的不远处。
　　就在山洞门口，血狼一身酷装地横托着战刀，盘坐在汩汩鼓动的火红熔浆流中，一动不动。
　　严肃开出的新手就挂在他面前，他也视若无睹，这让严肃心情有些微妙。
　　
　　这个时候的远古游戏，帮战频繁。
　　奕剑也已经和游侠全面对立，打起了帮战，世界频道口角不断。
　　奕剑屡屡挑衅游侠，游侠经常暗中偷袭奕剑，两派经常厮杀与江湖，咸鱼干等人已经退出奕剑成了闲散路人，完全没了因事态升级的原因被逼PK的心理压力。
　　而SSSS这个变态之人也依旧变态。
　　严肃也不说话，就让“莫名其妙”仆在地上，看着血狼发了一会呆。
　　对方一动不动，也不说话，似乎人不在电脑前，严肃看得久了，也觉无聊，更加觉得自己抽风，心情跟名字一样莫名其妙。
　　正打算退出小号下线的时候，眼睛随意一扫世界频道，恰好看到SSSS在用小喇叭向全区变态喊话。
　　
　　【小喇叭】【SSSS】：嗷~~~~朴素，你的屁股好小，好好笑，再不上线下回我K你了！
　　
　　严肃立即从半神游的迟钝状态中回神，眼角青筋忍不住跳了一跳。
　　朴素并不在线，SSSS这家伙这是吼给谁看呢？！
　　他以为自己是幽灵，喊一下就会突然冒出来吗？
　　正想着这个多事的季节，自己不要再多事，熬过去之后回头再找SSSS这个混蛋算账的时候，意外的，血狼的怒吼突然就出现在屏幕上。
　　
　　【小喇叭】【血狼】：滚~~~~朴素的屁股不关你事，死变态给我滚远点！要PK找我来！
　　
　　“啪嗒~！”严肃差点从椅子上摔下来。
　　一脑门的黑线重新在电脑前坐好，严肃很冷静的没有动手指。
　　
　　远古游戏中，SSSS与血狼又开始小喇叭对上了。
　　【小喇叭】【SSSS】：我很无聊，无聊无聊无聊，血狼你的屁股我又不感兴趣。
　　【小喇叭】【血狼】：（s－＿－）skk 我今天心情不好，别逼我K你。
　　【小喇叭】【SSSS】：<(F′)> 哈哈哈~~P和K我都不怕，你只管来，只是现在的你打得过我吗？
　　【小喇叭】【血狼】：找死。
　　【小喇叭】【SSSS】：句号太温柔，来个感叹号吧^^
　　【小喇叭】【血狼】：凸
　　
　　严肃顿时精神起来，两眼直勾勾盯着世界频道，突然画面上方的血狼猛地站了起来，几大步走了过来。
　　严肃一阵紧张，想着难道曲风竟然知道地上躺着的这位就是自己？不太可能吧？
　　正忐忑间，便看到血狼一脚踩上“莫名其妙”的身体，然后头也不回地冷漠跨了过去，直接出了山洞。
　　严肃目瞪口呆地看着电脑中的血狼背影酷酷地消失，眨了下眼睛。
　　什么意思？这个混蛋踩了人，竟然一语不发就走？
　　刚在心中窝火地骂了一句，突然，严肃表情转换，慢慢地莞尔温柔笑了。
　　差点忘记了，曲风对陌生人本来就很冷漠……
　　
　　几天之后，严肃到了距离目的地的达瓦稀柏沙漠地带不太远的一个小镇，然后停驻旅馆休憩。
　　抹了把额头的热汗，仰头喝了口清水，严肃看看浑身裹着的厚实长袍，不禁苦笑。
　　因为死党范建的一句建议，自己吃错药的背着水壶不远万里的辛苦跑到这热死人的地方，还真是……现在倒好，旧问题一个都没有解决，新的问题又来了。
　　沙漠景致虽很独特，可是独自随意进入却有相当的危险性，跟团进去又要等合适的旅游团，借车游览观光的话，这人生地不熟的地方，去哪里借好呢？
　　严肃视线一转，突然看到一家旅馆的门口，有个游艺的长胡子男子在弹奏这边特有的乌得琴，心思一动。
　　唔，要不，还是继续雇佣当地人做向导进沙漠？
　　看看天空的炎热太阳，听听空气中断续传来自得其乐的异邦乌得琴的拨拉韵律弹唱声，严肃将背包从背上努力拿了下来，再次抹了把额上的汗珠。
　　突然喃喃自语道：“白痴，我为什么一定要这么急着进入沙漠？不就是喜不喜欢一个人的问题吗，有这么纠结吗？”
　　答案，自然是纠结的，而且还是非常的纠结。
　　不纠结，能在浑身还酸软后方还肿痛的情况下，就独自一个人闷声跑到遥远的阿拉伯沙漠中来？
　　
　　严肃在那家有着轻快音乐的旅游住下，顺便在楼下小餐厅点了当地的特色午餐菜肴。
　　风干的羊腿肉带着一点点熏烤的太阳味道，炎热的空气中没有开空调，蔬菜也有些焉答答，所幸这家旅馆门口的艺人演奏不断，阿曼特色乳香的味道蒸腾在空气中，多少抵消一些热气的烦躁之感。
　　严肃一边学着当地人抓着羊腿努力地啃着，一边不停问自己，自己究竟是哪根筋搭错了，听进了范建那句“非常时期就要到非常地方去”的奇怪论断，跑到阿拉伯这种保守国家的沙漠地区裹长袍用力撕羊肉还得头脑冒热汗的继续思考那个让自己纠结的烦恼问题？
　　去哪里不好？
　　夏威夷，黄金海岸，加勒比海，拉斯维加斯……
　　这样一想，自己还真是头脑秀逗了，短路了，白痴了，冲动了……
　　恩，就是冲动了，被曲风这个冲动的典型给传染了……
　　
　　就在严肃开始懊悔开始期盼明天的沙漠之行不要让自己失望的时候，突然一个似乎有点耳熟的声音兴奋地道：“是你，我们真是有缘分啊，哈哈，这样都能碰着面。”
　　严肃抬头，一个裹着白色阿拉伯长袍的男子顿时出现在眼前。
　　严肃皱眉，盯着对面那张兴奋望过来的笑容三秒钟，然后准确蹦出三个字：“毡帽男？”
　　对方神色顿时尴尬了一下：“我记得我有告诉过你，我姓金……你竟然这么快就忘记我了，真伤我心。”
　　对方似乎早已忘记严肃曾经直线挥出的有力拳头，瞬间回复自来熟的本性，亲热地厚脸皮自动坐到了严肃的对面。
　　
　　“你是来游玩瓦稀柏沙漠的吗？我以前来过这里一次，可以当你的向导。”追求的一方通常都需要厚脸皮，这位显然久经磨练，挫过一次脸皮似乎愈发地厚了。
　　对方不提拳头的事情，严肃也便装作什么也没有发生过，微微一笑，略带玩味地翘唇反问：“你不是来首都批发香料的吗，怎么到了这只长几根草毛和遍地沙尘的大漠？”
　　毡帽男习惯性地去摸头顶的帽子，可惜此刻头顶只有包头巾。
　　他摸了一把包头巾，然后难得不好意思地嘿嘿一笑，不知是有意还是无意地倾身凑近严肃，压低声音道：“其实，我是美国画家莎音的粉丝，我很喜欢她的画作，昨晚听朋友说她正在这边开临时画展，所以就赶紧过来看她的荒漠作品展览了。”
　　严肃猛地一挑眉，心中重重一跳。
　　莎音？那不是曲风的母亲吗？
　　
　　见严肃眉梢跳动，似乎很是在意自己的话语，毡帽男心头大喜，更加靠近严肃，神秘兮兮地小声道：“你也是她的粉丝吧？据说她是现画现展的哦，画完瓦稀柏沙漠的系列作品，就要直接回美国去了，到时候好像要跑湿地还是跑极哪个系列，想找她签名都难呢！”
　　湿地和极地？
　　这两者相差很多吧？
　　严肃脸上显出似笑非笑的神情，开始有点怀疑对方到这边不一定是观看曲风母亲的临时画展，而是另有其事。
　　不过，既然对方要装风雅，自己也不必拆穿，那根本不关自己什么事，不是吗？
　　浅浅一笑，严肃淡淡抿了口餐桌上的咖啡，随意道：“是吗？我不是她的粉，但是却对她的画展也有兴趣。你知道她画展的位置吗？”
　　“知道，当然知道，不过你一个人恐怕找起来有困难。”毡帽男趁机亲热地去拉严肃的手，“很荣幸为你带路。”
　　
　　严肃突然拎起一节羊腿骨，塞进毡帽男的手中，然后冲对方灿烂一笑：“对不起，我打个电话。这个是请你的，不用谢我。”
　　然后不管拿着羊腿骨吃也不是放也不是拉人更加不妥的毡帽男，严肃心有所思地开了手机。
　　屏幕上，四五十个的未接电话，还有上百条未查看的手机短信。
　　看号码，前头还有范建等人的，后头几乎清一色全都是曲风打来发来的。
　　严肃略微心虚地一阵汗颜，正打算翻看，突然手机铃声猛烈地震动起来：我是猪，我是猪，我是挑剔食物鼻子哼哼傲气满脸的猪……
　　严肃毫无心理准备地正心虚着，惊得差点将手机从手心中滑落出去。
　　
　　“猪？哈哈，这个铃声真特别啊！”毡帽男子终于决定放下羊腿骨，羊腿骨随时可以点来吃，可是生得这么漂亮雅致笑起来尤其吸引人的美男子，而且还是带了一点自己很欣赏喜欢的平静暴力腹黑女王倾向的类型，却是错过了这家就没有下个店了。
　　只是，这个时候任凭他眼光拼命暗示，严肃已经将他彻底无视了。
　　
　　盯着屏幕上老早就设置好的曲风来电名字“欠扁的混蛋”，严肃一阵心情复杂。
　　自己真是太有当先知的潜质了……还是改名吧。
　　如果将曲风名字改成蛐蛐，他是否会变成那种一触碰就跳起来斗架的昆虫呢？
　　唔，昆虫也好，改天试试看？
　　
　　铃声继续清越地歌唱下去，引起边上几个当地客人的好奇眼神，严肃深吸一口气，轻轻按键接起：“曲风……”

自导自演，第74集 烈日黄沙下      
　　
　　“严肃，不要挂线。你现在人在哪里？”曲风惊喜焦急地低吼着，伴随着呼呼的沉厚喘气声，那熟悉的好听嗓音明显在极力克制压抑着蓦然兴奋过激的情绪。
　　一瞬间，严肃有一种暖流流过心田的温暖感觉，觉得这些日子以来自己所承受的矛盾孤独烦恼纠结以及多夜的不眠与碾转反侧，所有的负面情感，似乎都在对方的焦急喜悦口吻中得到了回应。
　　喉咙有点发梗，只是一句话的力度还未够，心结还不能完全冲破，严肃张了张口，忽然发觉自己不知道该说点什么。
　　接受还是拒绝，这个问题目前连自己都不知道，万一对方问起来，该怎么回答呢？
　　
　　正略微愁烦着，曲风的声音再度透过手机的传音，急促快速地响起：“严肃，你不要挂线，你听我说。我已经到阿曼了！”
　　“你说什么？”严肃猛地推开座椅站了起来。
　　毡帽男子顿时诧异地问：“怎么了，发生什么事情了？”
　　严肃根本没听到毡帽男子在说什么，只是将视线无意识地往四周发散扫视，微微屏气，微微紧张地压低声音问：“……你，真的在阿曼？”似乎想确认对方所说是真是假。
　　曲风的回答却相当的认真，认真到严肃有些心慌：“恩。我担心你，所以就过来找你了……”
　　
　　正说话间，餐厅的门突然被推开，严肃条件反射一眼扫了过去，顿时整个人犹如中了美杜莎女王的法术，一时间石化在了那里。
　　
　　曲风……果然来到了阿曼，甚至还……就那么恰巧地到了这里。
　　严肃眼睛直勾勾地看着面前熟悉的人影，心脏一阵猛烈的砰砰跳动，一瞬间呼吸都急促紧张了起来。
　　
　　面前人一身风尘仆仆的西装，满脸的泥灰疲惫，发丝散乱随意捆扎，犹如折翼的黑色天使，鲜明俊美的五官上，那双深邃迷人的眼瞳充满了多夜不曾好眠的细密红丝，见自己不说话，表情凝结起来，紧张地对着手机旁若无人的低吼呐喊，似乎已经遗忘了全世界，却独独只记得严肃，只想着严肃，只担心思念着严肃。
　　
　　严肃突然的默不作声，确实让曲风心内一阵的紧张惶恐。
　　原先本着试试看的微薄希望却奇迹般的突然打通了严肃的电话，如果就这样被对方挂了机，曲风觉得自己笨的真想拍死自己。
　　一急之下，眼圈都泛了红，声音嘶哑起来：“严肃，严肃，你为什么不说话了？我，我……找……”情急之下竟然说话都梗住了。
　　然后曲风在原地停驻下脚步，胸口剧烈起伏，深呼吸了好几个来回，才带着微微颤抖的音符，貌似镇定地死死攥紧手机，缓过气来继续沉声开口：“我找到大漠边上了，你的朋友范建说，你会来看大漠……我就……你现在在哪里，你告诉我啊？我一定会找到你的，一定会的。”
　　
　　严肃觉得自己的心被攥紧，攥紧……
　　然后，他听到自己的声音在说：“曲风，我就在你面前。”
　　曲风的脑袋猛地抬了起来，暴热的视线呼啦从严肃面前扫过，又呼啦从严肃面前扫回来，然后眸中蓦然升起的期盼变成了即将爆发的被欺骗的愤怒和急切：“你到底在哪里？我怎么没有看到你？我真的来了阿曼，严肃，我就在……就在这该死的无名小镇上，靠，也许小镇是有名字的，但是我，我……”
　　看着曲风再次情急的口吃，严肃突然轻轻问：“你，是不是要哭了？”
　　
　　曲风的呼吸终于渐渐平稳下来，倔强道：“我怎么可能会哭？你别老把我当小孩子，我才比你小几岁？”顿了顿，似乎下定了什么决心般，急切道，“严肃，我会努力变得成熟稳重又可靠的，所以，让我找到你吧！”
　　
　　严肃噗嗤一声被他最后两句逗乐了，再次重复了一句：“我就在你面前，真的。”
　　曲风听到熟悉的噗嗤声猛然将视线投射过来，然后带着奇怪的疑惑，两人的目光倏然在空中相撞，瞬间迸射出激烈的火花。
　　下一秒钟，曲风已经带着失望过后的狂喜飞扑到了严肃的面前，猛地抱住了严肃，几乎兴奋激动地要呐喊起来：“严肃，严肃，我终于找到你了！我终于找到你了，哈哈！你怎么穿成这样，这袍子真难看！啧，象个粽子一样。”说着手臂攥得死紧，仿佛再一松开，严肃就会从他面前再次消失一样。
　　
　　粽子？好吧，粽子就粽子吧！
　　自己裹着这粽子也难受的紧。
　　严肃本来还想打趣曲风几句，自己就站在他面前，他却没发现，但是却被他激动摇晃的没法好好说话。
　　于是严肃想，先是粽子，再是不停地摇晃，他是故意的吧，故意的吧……
　　
　　但是，那突然熟悉的高热体温与紧密的结实拥抱，通过接触的地方，从曲风身体真真切切传达过来的强烈喜悦的心情，却无法避免的感染到了严肃。
　　有那么一瞬间，严肃的心防产生了强烈的动摇。
　　忍不住再次问自己，这种感觉是喜欢吗，是喜欢吧？这种奇异愉悦的感觉，带着微微的幸福，带着暖暖的溪流，带着莫名的悸动和脸红的燥热，从心田甜蜜的流淌而过。
　　这，应该已经不是单纯的冲动了吧？
　　可是，自己还没有去看沙漠啊？
　　可是……
　　靠，这个问题到底关沙漠屁事啊！
　　
　　“我饿了，这是你点的餐吗？”曲风将鼻子埋入严肃发丝中，用力享受般蹭了蹭，深深的吸气，看到严肃点头哼声，一只手宣誓占有权地用力霸占住严肃的腰，另一只手迅速伸出，往餐桌上掏食物补充辘辘的饥肠，半个身子还挂在严肃身上。
　　
　　这时，身旁一个不高不重过分靠近的阴沉声音将严肃的思绪重新拉回现实：“这里是阿拉伯地区，你们这样搂搂抱抱容易被人敌视的。他是谁？是严先生的朋友吗？你们到底是什么关系？普通朋友？男朋友？还是……情侣？”
　　严肃松开曲风，皱眉看了毡帽男子一眼：“我跟他什么关系，这是我的私事吧？你今天似乎问得太多了。”
　　“我问得太多？”毡帽男子突然愤怒起来，手指指着曲风嚷道，“你说过你是直的，可是为什么和他搂搂抱抱？”同时目光对曲风充满了敌意。
　　曲风屁股刚在椅子上坐下，还没坐出多少热度就被人打搅和严肃的亲昵重逢，极为不耐烦地抬头扫了毡帽男子一眼，然后在发觉对方眸中居然有对严肃的某种强烈企图时，突然变得重新警觉起来。
　　抱住严肃腰部的那只手忍不住用力紧了紧，眼神唰一下豹般锐利并且危险了起来，死死盯住对方的眼睛，沉声道：“这家伙是谁？”
　　毡帽男子目光退缩了一下，但是看看严肃，又有些不死心，不想这样就放过一个美丽的邂逅机会。
　　“不知道。”严肃说着，也不管毡帽男子变得更加难看的脸色，垂头看了一下曲风用力环住自己的那只坚定的手，再抬头看看餐馆四周，似乎已经有人注意到自己这边的动静了。
　　阿拉伯国家不比国内，更没有美国那种开放的气氛，在当地行为如果太开放恐怕会有麻烦，尤其还是两个男人的开放，但是……严肃想，如果自己硬要掰开曲风的手，恐怕麻烦会更大吧？！
　　于是，严肃反握住曲风想掰开他手指的那只手，便有些犹疑起来，落在毡帽男子的眼中，就更象亲昵的调情行为。
　　
　　毡帽男子忍不住道：“我说过，我姓金，我叫……”伸出手，似乎是想触碰严肃。
　　曲风眸中某种光芒一闪，另一只手猛然握住了他的手腕，握得他一阵龇牙咧嘴。
　　“你想干什么？”曲风沉沉的怒气开始涌动。
　　“我……作为了解当地风俗的人，我觉得我应该分开你们两个。”毡帽男子努力镇定地回答道，心想，这个看似体面的人，应该不会对自己动粗吧？
　　
　　曲风突然转头，声音平静中蕴含让人不易觉察的愤怒危险：“这人很讨厌。肃肃，我可不可以把他推远点？”
　　这一瞬间，严肃觉得，曲风容易暴躁和冲动的性格，难得的很可爱！
　　
　　“这里不是国内，不要惹不必要的麻烦。”严肃拉回曲风握住对方的那只手，虽然明白曲风是在阻止对方靠近自己，但是不知为何，看到曲风的手握着别的男人的手，严肃直觉就是不爽。
　　非常的不爽，直到自己重新握住曲风的手，心里才舒服了一些。
　　然后，严肃冲毡帽男子挑了挑眉，笑了笑：“既然你诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲地告诉你一个秘密吧。虽然我现在不是弯的，但是我正在考虑要不要为他而弯。所以，对不起了。”说着拉起瞬间眼睛无比闪亮起来的曲风就朝餐厅门口大步走去。
　　曲风匆忙之中只来得及拿起一只熏烤的香啧啧的羊腿，冲着毡帽男子示威般地挥了挥，大声哼道：“不要打他的主意，他是我的……”然后就被严肃快速扯离了餐厅。
　　“为我而弯，嘿嘿……”曲风紧紧握住严肃的手，愉悦的一笑再笑。
　　严肃面色一僵，忍不住提醒他：“前面还有考虑两个字。”
　　“嘿嘿……”
　　“你笑什么？”
　　“嘿嘿……”
　　“考虑的意思，就只是考虑。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　严肃想，好吧，就当这个家伙也和自己一样，抽风了。
　　
　　门口弹唱的艺人已经告一段落，天空中除了风声，就是偶尔被风刮起的黄沙尘灰。
　　临近沙漠边缘地带的小镇，除了尘灰也偶有风沙刮过脸颊，沙子撞到脸上带来微辣的刺痛感觉，放眼过去，植物稀疏，异乡风情浓烈。
　　一阵风吹来，卷起一阵飞扬的黄尘，曲风发丝突然散乱迎风狂野的飞舞。
　　“发箍被风吹走了。”严肃提醒他。
　　“没事，我口袋里还有。”曲风从口袋里又摸出个一样的，递给严肃，“我手抓着羊肉，油腻，你帮我扎一下吧？”
　　严肃迟疑了一下，接过发箍：“我不太会扎头发。”
　　曲风眨了下眼睛：“不扎也可以，留在你那里当定情信物。”
　　严肃澹然后学着用手指梳理曲风的发丝，然后捆扎。
　　
　　肌肤触碰发丝，手指梳理过发丝缝隙的感觉，很奇特，似乎那缠绕的坚韧丝绸般的触感，带着一种眷恋，一种旖旎，一种撩拨心田的暧昧心悸，让两人原本都有些微微焦躁不安的心灵瞬间宁静下来，然后在温馨酥麻的轻撩触碰中，享受般的静静鼓胀，渐渐燥热起血液。
　　“好了。”严肃说着松开手，转到曲风面前退开几步，仔细审视自己的劳作成功。
　　“恩。”
　　曲风没有说谢谢，而是说了个让严肃心中突然一动的恩字。
　　烈日黄尘下，曲风温柔微笑地凝视眼神，沉稳历练的潇洒身形，额头几缕漏扎的发丝迎风飞舞，衣衫猎猎作响，朝着严肃微微勾起优美的唇瓣，轻轻说了一声恩，那一瞬间，严肃感觉曲风整个人似乎与游戏中的血狼师傅融为了一体。
　　曲风就是血狼，血狼就是曲风，此刻完美的融合，原先在严肃心底存在着不同形象的两个人，再无分彼此。
　　严肃一时间，有点怔住了，然后心潮猛烈不可遏止地澎湃起来。
　　再然后，微微别转了目光。
　　为什么，悸动会如此强烈？
　　严肃问自己，答案似乎已经隐隐欲出。
　　
　　太阳当空炙热，风尘渐大。
　　曲风却似乎完全感受不到高空太阳的热度，也没有在意风沙的飞舞，只是靠近几步回来替严肃遮挡住风沙，愉悦地将羊腿递到严肃嘴边，笑道：“为什么我感觉我们是在约会？要不要来上一口？”
　　严肃从猛然的悸动中回过神来，低咳一声退开一步，恢复镇定笑道：“你觉得现在自己比较象是大明星还是乞丐？我可不要和乞丐约会，吃这种沾满灰尘的羊腿。”竟然抢我的食物吃，竟然，自己忘记也带一根羊腿出来了……
　　曲风拿袖子在羊腿上抹了几把，然后撕开一块外皮，重新靠过来递给严肃：“里边干净的。”
　　严肃觉得这个时候曲风再靠过来，以这么亲昵亲切温柔的姿势，对自己心理影响太大，于是故意板起脸孔微带讥讽道：“你不远千里跑到这边来找我，就是为了给我吃我自己买的羊腿？”
　　曲风愣了一下，上下打量一眼全身包裹在白色布匹里的严肃，随口反击了一句：“那你觉得你把自己包在布匹里，包得象个粽子一样，还跑到这么远的荒漠之地，象是出差还是躲避什么？”
　　话一出口，两人同时一震，意识到了气氛的不对。
　　
　　“对不起……”一瞬间，曲风懊恼地想用力敲自己脑壳，怎么这么笨呢，连说句好听的情话都不会，一下就把原本可以朝着美好方向发展的气氛给弄砸了，“我……我……那个……咳，咳！好多沙子啊……咳！”太阳往西走，风沙就越大，曲风一不小心吃到沙尘，忍不住呛了几口。
　　严肃此刻已经平静下来，看了看曲风，然后道：“你这张明星脸这样晒，可以吗？”
　　“呃……我下张专辑是关于沙漠椰岛题材的，肤色需要黑一点，形象会更健康。”曲风这次小心翼翼地说话，然后注意观察严肃的脸色，“我有擦防晒霜。”
　　严肃点点头：“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“我定的旅馆房间。”
　　“你的……房间？”曲风忍不住心头升起一股激动的雀跃，“去那里做什么？”
　　该不会，严肃他……他是想和自己……
　　曲风想起那个晚上严肃的动人呻吟声，严肃动情时分的诱人表情和性感到暴的激烈大胆动作，那种两人热烈绵密交缠在一起的销魂极致感觉，突然觉得体内的热血比头顶的太阳还要炽热的翻涌起来了，一阵阵的兴奋激动。
　　
　　严肃突然转头，深深地凝视曲风一眼，道：“去睡觉。”
　　一瞬间，曲风差点激动到暴。
　　难道，猜对了？？
　　 

自导自演，第75集 情愿与条件反射      
　　俗话说得好，期望值越高，失望值便会跟着水涨船高。
　　严肃所谓的睡觉就是睡觉，没有任何别的延伸含义，单纯到曲风犹如挨了一记闷拳，闷到得了暗伤还独自躁动冲动到不行。
　　原因很简单，严肃定的是个单人房，房间里只有一张不算太窄但也绝对不算太宽的床，浴室里的浴巾更是只有一条。
　　
　　进入房间后，严肃将裹身的长袍一脱，径自入了浴室。
　　在曲风的旖旎浪漫想象中沐浴结束出来，腰间只缠了一块让他差点喷鼻血的短窄露大腿浴巾，然后严肃开口了：“浴室没浴巾了，你如果洗澡就自己看着办吧！”
　　自己看着办？这个……算是做那个之前的暗示吗？
　　曲风的兴奋点瞬间被点燃。
　　怀着美好的期待和想象几步冲进浴室，三两下唰唰洗完自己再度冲回房间，发现严肃已经在床上侧躺好了，那优美的臀部曲线包裹在浴巾下面，显得紧崩又性感，大腿根部的肌肤半隐半露，似乎在暗示着什么，诱惑的曲风再度热血沸腾呼吸加重。
　　但是不久前自己刚刚说过，会努力变得成熟稳重又可靠，所以现在，必须忍耐啊忍耐……
　　
　　曲风赤|裸着身躯小心翼翼地爬上床，因为床的宽度问题，严肃侧身朝里，曲风侧身朝严肃，两人之间的距离只隔了一层薄薄的浴巾和细微的空隙，严肃的味道直接被曲风吸入鼻腔内，就连呼吸之间身体的微微起伏以及耳朵上细微绒毛的轻微颤动，都能轻易感受到，曲风小心地控制着自己的呼吸，但是这种太过靠近又赤身裸|体的同床境况，暧昧到曲风不得不心生涟漪和粉色的激动想象。
　　可是，严肃却丝毫没有动静，甚至呼吸声开始变得悠长。
　　曲风在忐忑紧张地等待了将近十分钟后，突然发现严肃的呼吸声开始向着轻微的鼾声过渡。一阵的愕然之后，随之而来的是巨大的落差和失望打击。
　　自己，似乎猜错了……
　　
　　带着下半身继续兴奋抬头的窘迫状况，曲风无奈翻身去了浴室。
　　套上自带的换洗短裤，重新躺在严肃身旁，看着严肃安详平和的睡颜，那安静的胸膛起伏，曲风心中涌起一阵阵难以遏制的满足温馨。
　　轻轻地凑过脑袋，亲了严肃的脸颊一下，闭眼再深深地吸了一口严肃身上的味道。
　　隔了几分钟，曲风幸福又悲哀地发现，自己虽然疲惫竟然丝毫没有睡意，并且控制不住脑海中的自由想象，忍不住再次冲动了。
　　再次跑了一趟浴室，但是更悲哀的事情还在后边。
　　冲淋到一半，浴室竟然断水了。
　　
　　“怎么会这样？”
　　曲风咬牙低头看了看自己下半身依然呈半勃发状态的兴奋事物，然后顶着一头黑锅脸回到房间。
　　郁闷地在心头碎碎念，这该死的沙漠，这该死的简略小镇旅馆啊，早知道刚才就将水龙头放小一点了！
　　现在怎么办？
　　熄灭不了体内全身涌动的躁动感觉，曲风郁闷兼无奈地捂了捂下半身的那个不安分部位，然后重新小心翼翼地爬上床，凑过脑袋再度去看严肃那边，发觉严肃依然睡得很酣。
　　死心地重新躺下床，闭眼，睁眼，叹气，再闭眼，再睁眼，再叹气。
　　如此几番过后，突然严肃的声音传了过来：“怎么了？”
　　
　　曲风吓了一跳，迅速扯过床角的床单盖住不雅部位，紧张地舔了一下嘴唇，道：“呃，我……嘴唇有点干。”靠，自己在讲什么啊，明明想讲的不是这个。
　　严肃转过身，平静地注视曲风几秒：“嘴唇干？”
　　曲风凝了凝神，然后故作镇定地解释道：“我是歌手，嘴唇的保养很重要的。只是出来时候太匆忙，忘记带润唇膏了。”太好了，严肃没有睡着，那等下是不是可以……
　　严肃突然笑了一笑，笑得曲风心头一跳：“差点忘记你是大明星了。”倾身绕过曲风，伸手从床头柜上拉过自己包裹取出一只润唇膏，递给曲风。
　　虽然只是短暂的身体交错，而且还是隔着空气暧昧的交错，但是曲风却又忍不住暗自开始胡思乱想。
　　心头琢磨着怎么开口暗示对方，那些情场高手都是怎么求欢来着呢，这样一想伸出的手就久久没有接过润唇膏。
　　一阵的磨蹭慢动作过后，严肃眉毛突然高高一挑，将脸凑近了过来。
　　
　　曲风心脏一阵砰砰地跳动，然后，严肃鼻息中的热气就喷到了他的脸上，带着异样的魅惑与心动，一只手按住他额头，另一只手拿着润唇膏，清凉薄荷的舒爽味道就开始在曲风微微干燥的嘴唇上清幽散发开来。。
　　微微的压力下陷涂抹，然后徐徐的沿着唇线移动，这是一种相当奇异的感觉，曲风恍然间觉得自己变成了古代的女子，严肃成为了相公，轻拥着自己给自己描眉画唇。
　　只一恍惚，严肃已经移开唇膏收回包中，重新躺下了，话音淡淡道：“好了，现在睡吧。”
　　“呃……好。”
　　糟糕，又错失机会了。
　　
　　几分钟后，曲风翻了个身。
　　又几分钟后，曲风再次翻了个身。
　　再几分钟后，曲风坐起，用力按了按自己那个恼人不肯偃旗息鼓的部位。
　　严肃再次转身，这时脸色已经有些不善了：“看你样子好几天没睡好，难道不累么？”
　　曲风脸上顿时现出痛苦委屈的表情，僵硬解释道：“累过头了，所以睡不着。”
　　严肃盯了曲风的眼睛几秒，视线状似随意地扫到曲风下面的那个部位，顿了一下，突然将手伸了过去。
　　曲风再次吓了一跳，条件反射地赶紧捂牢被单，紧张问：“你……干什么？”
　　严肃愣了一下，将手迅速收回，表情淡淡道：“本想用手帮你解决需要的，但是既然你不情愿，那么算了。”重新侧过身继续睡觉。
　　
　　曲风张大嘴巴，一刹那，痛苦懊悔地直想捶破自己脑袋。
　　靠！
　　怎么可以这样？！
　　啊啊啊啊，肃肃~~我没有不情愿啊，我刚刚那是条件反射的动作啊，是男人对自己重点部位条件反射的保护动作啊，我很情愿我一百分一万分地情愿啊，肃肃你将手伸回来吧，伸回来吧，这次我一定不躲闪了，不要就这样算了啊！！！！
　　
　　怀着巨大的懊恼和期待，曲风可怜兮兮地凑到严肃耳边，小声地吹气讨好道：“肃肃，那个……刚才可不可以不算？”
　　严肃没有再出声，也没有再动作，但是呼吸的声音瞬间增高。
　　曲风紧紧闭上嘴巴，翻回身，再次懊恼叹息地想狠捶自己脑袋。
　　好吧，我知道了，我不吵你了，肃肃……
　　
　　可是，可是……难得有这样一次机会，肃肃愿意帮自己纾解困难，就这样错过，实在……实在不甘心啊~！
　　还有，自己为什么老碰上浴室断水的郁闷事情啊……
　　这个下午，曲风的心情很复杂，很复杂。
　　
　　然后，就在曲风靠着时间和毅力终于平息了生理上的冲动，恍惚的脑中开始有了睡意的时候，严肃柔和带着笑意的声音在耳边传来：“猪，起来吃晚饭了。”
　　曲风立即睁开眼睛，就看到严肃起床，又进了浴室。
　　这次没有淋浴的声音响起，严肃重新出来后，已经换回他自己的衣服了，一身休闲的T恤牛仔显得精神又英挺。
　　看到曲风赞赏又微带疑惑的目光，严肃冲他笑了笑，解释了一句：“你不是觉得我穿那套衣服象包粽子吗？”
　　是为了我而换衣服？顿时，曲风开心的要死，直想蹦起跳个伦巴舞或者干脆直接在床上兴奋地滚上几滚。
　　情话，这根本就是活脱脱地情话啊！
　　严肃终于开始在意自己的目光，在意自己的想法了，啊啊啊啊，阿拉伯的天气真美好啊！！
　　曲风突然有一种冲动，一种很想抱住严肃的腰身，狠狠吻到对方求饶躺上床的美好冲动。
　　当然，冲动只是冲动，这个时候就算简单的接吻冲动，也离顺利付诸实施还有一定的距离。
　　因为，下一秒钟，严肃已经转身朝着门口走去了。
　　曲风把严肃的这种行为自动解读为害羞。
　　为了长久的幸福，所以，冲动什么的，他忍。
　　
　　由于白天隐忍了多次，下午又没睡好，晚上的时候浴室终于来水了，曲风痛快地沐浴并一道解决了一直断续不安的体内那股躁动后，当晚躺在严肃身旁睡得很香甜。
　　翌日醒转，曲风舒服地伸展开四肢，幸福地摸了摸身旁枕畔的位置。
　　凉的被窝，没有人……
　　曲风浑身僵住了，猛地睁开眼睛，发现严肃不在床上，房间中也没有严肃的身影，来不及穿鞋高喊了一声：“严肃！”没有人应答。
　　不死心地赤脚跑到浴室厕所张望，也没有发现严肃的身影后，曲风觉得浑身的血液都要跟早晨身边的被窝一样，快要凉了！
　　幸亏脑筋及时转弯，看到严肃的包裹还在房间，手机也丢在桌上，这才稍微安下心来。
　　安慰自己道，毕竟阿拉伯不是国内，严肃就算要躲自己，那也要收拾收拾打包再走不是？
　　手机包裹都还在，恩，严肃肯定没有离开的说。
　　
　　不过，等到曲风洗漱穿戴完毕，去餐厅里也看不到严肃的时候，就真有些着急了。
　　食不知味地快速吃完早餐，曲风开始将搜索范围扩大到小镇。
　　焦急地在小镇上寻找了一圈也没有发现严肃的身影后，曲风回到旅馆房间，再次等严肃。
　　半天的时间一晃就过去了，严肃不知道去了哪里，依旧没有回来。
　　曲风坐不住了，再度出门。
　　
　　走到旅馆门口，弹琴的艺人不在，曲风却再度看到了那个毡帽男子。
　　毡帽男子正在打电话，说话声清晰又响亮地在空气中传来：“我是黑鸦大师，不是乌鸦大师，不过我确实认识SSSS。”
　　
　　SSSS？
　　曲风想走上前询问的脚步顿时滞了滞。
　　毡帽男子似乎没有注意到曲风，背对着他继续中气十足地煲电话粥。
　　“不死鸟，游戏只是游戏，我从不做在游戏里喜欢上人的傻事，也从不给人拉皮条。”
　　“哈……我理解错误？敝人的直觉一向很准的说，你肯定喜欢上他了。”
　　“……谁乌鸦嘴了，我是黑鸦嘴！看在你很诚挚询问的份上，给你一句忠告：有些人游戏中很变态，现实中不变态，有些人游戏中很变态，现实中更变态。你觉得SSSS像哪一种人？”
　　
　　说话间，毡帽男子转过身来，视线扫到曲风的帅气面容，瞬间被刺激到某根神经。
　　“不多说，先挂了。”毡帽男子收线，然后不待曲风开口，率先冲曲风高傲地抬起下巴，讥讽地笑了一声，“哟~！孤单一个人好可怜呐，看你今天里里外外跑进跑出的，啧！怎么，被那个美人甩了？”
　　曲风黑着脸哼了一声，不理会对方的揶揄讥讽，平静问：“你知道他去了哪里吗？”
　　“我又不是他的谁，你都不知道，我怎么会……”毡帽男抓住机会，继续讥讽。
　　曲风懒得和他无聊争执，越过他就要往外走。
　　刚才突然听到SSSS的名字，惊讶了一下，但是那个变态家伙既然有人喜欢，曲风也就宽慰了些，不必时常担心他突然窜出来骚扰严肃，反正自有喜欢他的人缠住他让他没空无聊。
　　曲风心想，下次游戏里碰到SSSS，唔，可以考虑原谅一次他的不太变态的变态行为。
　　当然，只是考虑。
　　
　　毡帽男子见曲风不理他就走，再次被刺激的郁闷了一下，想了想，突然叫道：“慢着，你不是要找那个美人吗，我知道他朝哪个方向走出去了。”
　　曲风豁然回头：“你知道？”
　　毡帽男子伸手朝某个方向指了指：“诺，我看他朝那个方向走过去了。”走过去搭车……
　　“走过去？你确定他没搭骆驼？”曲风惊疑不定地看着通往大漠深处的道路方向，忍不住想，严肃要是用走的进沙漠，那岂不是很危险？
　　毡帽男子用力肯定地点头：“没错，他似乎说想去看什么。”当然没错，只不过，他是朝这个方向走到十字路口搭另一方向的车，而且看的不是大漠，而是附近一个绿洲中莎音的大漠画展。
　　毡帽男子得意地看着曲风拉下脸，脸上表情阴晴不定，然后哈哈一笑，将脸凑近曲风道：“你觉得，茫茫大漠，你找得到他吗？他肯定是嫌你太霸道，太讨厌，所以躲你躲得远远的……哎呦，你干么打我！我说，喂，你们怎么都这么喜欢打眼睛啊，疼死我了呜……”
　　
　　曲风无偿免费奉送了毡帽男一个熊猫黑眼眶，然后黑着脸去向旅馆老板打听沙漠的情况。
　　说实话，他并不太相信毡帽男子的这些话，但是严肃确实不在小镇上，曲风心头焦急担忧无处着落，也就试着打探一下沙漠中的信息。
　　谁知，这一打探竟然打探出一个大事件来。
　　旅馆老板会点英语，用生硬断续的英语告诉曲风：天气渐渐进入夏季，今天沙漠一些地域开始刮起沙尘暴，封困了一路没有看天气预报就骑着骆驼深入探险的旅队，不过救援队已经准备出发了。
　　然后，曲风真的慌了，脑海中想象严肃在骆驼队伍中，又或者独自一人陷入无边沙暴的恐怖场景，头一回感觉体内的血液都结成了冰。
　　抱着不怕一万只怕万一的紧张心情，曲风朝小镇上即将出发的救援队方向一阵旋风般狂奔了过去，完全不顾大明星的什么形象了。
　　
　　大漠深处，沙尘已经遮天蔽日，一副世界末日的恐怖场景。

自导自演，第76集 幸福回家（结局）      
　　
　　小镇朝内陆方向延展的一个绿洲上，严肃正在莎音画展中心略微在意的认真参观。
　　莎音的画作很有特色，不同于寻常表现大漠厚沉开阔的韵味作品，她的独到之处在与取景和细部描绘，在大漠无边风沙特殊的背景构架环境中，一轮炙热红日下的举着双钳的孤独蝎子，一队拉着骆驼慢慢行走的表情动作丰富的旅人，一株在沙漠特有的沙尘暴中摇晃不屈具有强悍生命里的干瘦小草……
　　明明是很简单的视角取景，落笔却充满了一种澎湃生命的张力，宁静的漠海或者狂野的大浪沙尘，都不是主角而映衬成了背景，只有活着的坚强生物才是震撼人心的那抹点睛。
　　严肃赞叹的同时，却更加在意画作的主人，曲风的母亲莎音。
　　
　　莎音到底是怎样的一个人呢？
　　她要是知道自己和她儿子的关系，会愤怒还是开明的表示儿子恋爱自由？
　　人还没见到，自己为什么要紧张，好像女婿要见丈母娘似的微微忐忑着？
　　女婿见丈母娘？
　　严肃被自己这个突如其来的比喻震得呆了一呆，安静地站了一会儿，突然无声而自嘲地笑了起来。
　　已经，不用再怀疑了吗？
　　果然，自己对曲风的感情不是冲动，而是喜欢啊……
　　
　　从最开初时候对曲风的讨厌态度，到渐渐的接受他在身边的存在，再一反常规的不断纵容这个人触摸自己的底线，被他热烈拥抱着亲吻会有感觉，被他气到愤恨跳脚会追到摄制组当总监还换住到对门，对方提着行李箱敲自家房门会放他进来，私人领地多出了一个人会觉得并不碍眼，被他做到羞恼想杀人最终却在翌日仓惶逃离独自纠结，在阿曼买有一丁点和曲风相似味道的香料，会因为对方的焦急寻找而微妙的欣喜和心生感动，因为对方一句衣服象粽子而换回自己的衣裤，担心对方吃饭的那张脸被晒伤，莫名其妙想触摸他的嘴唇所以替他涂抹润唇膏，包括现在一个人悄悄过来莎音画展想要看看曲风的母亲到底是怎样的一个人，想要知道她对自己的看法如何，她对于两个男人相处生活的看法是否真如自己父亲所说，讨厌同性恋？
　　这样的行为，难道还能只用一句冲动就模糊掩盖过去？
　　喜欢，这就是喜欢啊……
　　拨开心头的重重烟幕伪装屏障，严肃蓦然发现，在自己明面上挣扎着矛盾着似乎想要挣脱这种纠结的烦恼的时候，不经意中，自己的内心早已沦陷……
　　
　　站在莎音一副与四周细腻又不失大气的画风大相径庭的奇怪画作前，严肃顿住了脚步。
　　画面上，一个男子发丝飘扬，悲伤而决然地踏步离去，脚下是漫天的沙粒，背景是夕照的黄昏，地平线的另一头，一个脸上表情不理解的同样悲伤的女子在默默地注视着他的背影。
　　不知为何，严肃被深深地触动了一下。
　　突然，身后一个曼妙轻柔的中文声音问：“这副画很悲伤，是吧？”
　　
　　严肃回头，只见一个身着当地传统长袍服饰脸上戴着大挡风墨镜的女子，正平静而认真地注视着挂在廊墙上的那副画作。
　　虽然她的真容大部分被包裹在头巾和大墨镜中，但是严肃却感觉到她注视画作的眼神很专注，平静中充满了感情。
　　略微一思索，严肃轻声回答：“是的。这似乎是一个不知出于哪种原因，而导致相爱的两人痛苦分手天涯的故事。”
　　女人嘴角微微露出个笑意，伸指轻轻抚摸过画作上的玻璃镜框，指尖眷恋地停留在画中男子的身上，声音平静地述说起画作中的故事：“你猜得不错。画中的两人是原本相爱的夫妻，但是结婚没多久，丈夫就发现老天跟他开了一个极大极大的玩笑，他得了绝症。为了让妻子迅速忘掉自己，重新开始美好的恋情，丈夫在痛苦了几日几夜之后，终于下决心离开妻子，独走天涯。你现在看到的画面，就是丈夫故意和妻子吵架，然后看似绝情的痛苦离去的场面。可惜那个时候，妻子一点也不知道丈夫的隐情和苦心，离婚后，却又意外地发现自己怀了孕……”
　　女人收回手，微笑看着严肃道：“等她知道真相，已经是二十年后了。”
　　
　　严肃心头猛烈一震，忍不住道：“这是个真实的故事？”
　　女人点头，收回手叹息道：“丈夫以为时间过得久了，他的妻子就会忘记他，但是又怕妻子有心结从此独身一人，于是在临死之前，他写了一封书信交托给自己最要好的朋友。交代说，如果妻子重新结婚，那就什么都不要告诉她，不要影响她的平静生活，可是如果时间过了二十年，妻子依然独身的话，那就将这封阐述事情前因后果的亲笔书信交给她，帮助她解开心结，重新找个伴侣好好生活。”
　　女人摘下墨镜，露出一双经过岁月洗礼却更显得沉练优雅的美丽眼睛，温柔凝视着严肃，轻轻问：“你猜那位女子过了二十年，是独身还是已经儿女成堆了？”
　　
　　严肃对这女子有一种说不上来的莫名亲切感，听到提问也耐心沉吟着回答道：“既然你这么问了，我想她应该收到了那封信。”
　　女人欣然一笑，转头，视线重新凝注到墙上画作中的男人身上，声音依然平静而柔和：“是的，她收到了。以为被背叛，以为自己爱错了信错了人，心灵受伤从此变成一个工作狂，但是二十年后，她蓦然发觉，自己当初没有爱错人，她其实一直一直都很幸福。”尾音轻微的慨叹。
　　严肃看看画面上的女子面容，又看看女人，忍不住道：“画中的女人难道是……”“你”字到了嘴边，又觉得说出来太唐突，于是收了音。
　　女人冲严肃笑了笑，微微颔首，就在严肃惊讶猜测她的身份来历时，她突然转了话题，话语变得尖锐而相当刻薄：“同性恋都很恶心。听说国内的环境对同性恋也很抵制，不允许同性结婚，还有些唾弃。你觉得同性恋正常吗？如果你爱上了一个同性，你会顶着社会的压力和他一路走下去吗？”
　　
　　恶心？抵制？唾弃？正常吗？
　　这些明显带着个人主义倾向的偏激词汇一个个落入严肃耳中，严肃猛地眯起了眼，对女人原有的好感度也瞬间直线下滑到了最低点。
　　严肃一直认为，爱情的国度是自由的，GAY圈中也有真挚感人的感情，不去了解对方，就站在所谓的正常人的道德观去鄙视另一部分的非主流，这种粗野的做法本身就落了下品和偏激，明明对方没有碍着你什么，你却因为不喜欢而攻击鄙视甚至唾弃对方，这本身就证明了你的心胸不够宽容和大度。
　　只是喜欢的对象转换成了同性，有些开明的国家就允许同性结婚，而面前这位看似温雅有内涵的女子却言词尖锐到让人生厌。
　　
　　严肃不由冷下脸，沉声道：“我不觉得爱上同性是一种错误，你的言词过于偏激我不苟同。而且你说的情况那是以前，现在比以前好多了，尤其是娱乐圈，许多人的态度都比较宽容。”顿了顿，回答对方的最后一个问题，“如果我确信自己爱上一位同性并且决定和他相守在一起的话，就会一起携手到老，直到生命的最后一刻。”
　　
　　女人听到最后一句，浑身一震，似乎深深地动容，然后眨眼轻轻地笑了：“是吗？呵呵，严肃，你真让我意外。”
　　严肃猛地一惊，表达完自己观点正欲离开的脚步猛然顿在原地，脑中急闪了几下，脱口道：“你是莎音，曲风的母亲？！”
　　莎音点点头：“我虽然人不在风儿身边，但是经常关注娱乐报道，有看到你和风儿的八卦新闻和照片。”
　　严肃顿时恍然，难怪自己没见过莎音，莎音却认识自己，而且突然问出有关同性的问题……父亲说莎音讨厌同性恋，看来果然很讨厌啊！
　　严肃的眉头不自觉地深深蹙紧。
　　
　　但是，莎音却再度出乎严肃意料之外地重新恢复了温婉的艺术家气质，轻柔歉意道：“不好意思，其实刚才那些言论我是以前为了拉某个画作的赞助而故意说的，刚才只是试探一下你的反应，呵，因为太爱我的孩子了，所以，请你不要介意哦，严肃！”
　　试探？！
　　严肃愕然。
　　莎音微笑着拉起严肃的一只手，在他手心中塞入一张自己的名片，用力握了一下，俏皮地眨了下左眼：“我喜欢你，严肃，如果你对我家风儿有意思的话，就放手用力地去追吧！”
　　呃……是这样吗？
　　这突然的极端转变让严肃产生出一种跌落高抛的心理差距，僵硬的表情有点缓和不下来，最后尴尬地笑了笑，想要解释自己和曲风其实不是她想象中的那样，但是刚刚想明白自己对曲风的复杂感情，似乎确实是有点意思的样子，于是硬着头皮眨了眨眼，再眨了眨眼，莎音也眨了眨眼，再眨了眨眼……
　　融洽的气氛下，双方都在想，这个不停地眨眼是什么意思？？
　　
　　最后，莎音笑着放开严肃，转身挥挥手：“有空带着我那淘气又喜欢装酷的暴躁儿子来美国看老娘……”心中默默道，喜欢一个人不容易啊，严肃，你千万别象我一样，因为一时的冲动而将自己最心爱的那个人放手，爱一个人，就好好地爱他，不论顺境逆境，不论富足贫寒，一直互相扶持着陪伴在彼此身旁吧！
　　
　　看着莎音的背影消失，严肃突然有些激动，有些兴奋，有一种想立即打电话和曲风说点什么的莫名情绪激烈上涌的冲动。
　　严肃去口袋中摸手机，这才发现手机竟然不在身上，突然想到如果曲风一直打电话找不到自己，岂非很着急？
　　这么一想，再不耽搁地快步出了画展中心，赶紧搭车回小镇。
　　
　　返回小镇的旅馆，严肃发觉曲风不在房间，赶紧从桌上拾起手机给曲风打电话。
　　结果，网络显示无信号。
　　无信号，那就是人在沙漠里了？
　　严肃猛然想起早上听到的广播，今天沙漠会有沙尘暴，顿时惊得差点跳了起来。
　　飞速冲到楼下，正好撞上旅馆老板，老板看到严肃赶紧扯住他，用生硬的英语解释了半天，严肃这才明白，曲风是跟着救援队深入沙漠地带找自己去了。
　　
　　突然心头涌上一股愠怒。
　　靠~！
　　我会这么傻乎乎地独个儿跑进危险的沙漠深处吗？
　　这个混蛋他就不会多用脑袋思考一下，这么简单就将自己置入危险的境地吗？
　　真是……现在怎么办呢？！
　　严肃气急得直想狠狠揪住曲风衣领，臭骂对方一顿，顺便再在曲风脖子上狠狠咬上几口，恩，还要咬得高一点，让他大热的天气也不得不郁闷尴尬地捂紧高领子，哼哼~！
　　
　　这时沙尘暴已经停歇，严肃赶紧托旅馆老板帮忙雇佣一个当地车夫，这个时候虽然留在原地等待是上上策，但是等待太过煎熬。
　　严肃的想法，是雇佣一辆吉普车直接开进沙漠，但是太过深入连高盘子的吉普车也开不进去，万一陷入沙坑里就麻烦大了，没奈何下严肃只雇佣到了一只老骆驼和一个赶骆驼的沙漠老手，然后心急如焚却无可奈何地慢慢朝着救援队的线路行去。
　　途中，老骆驼看到肥嫩一些的草茎草叶，还要再慢悠悠地啃上几口，再咀嚼上几下。
　　严肃急得差点想用力拍骆驼的屁股，但是看看赶骆驼人的爱宠眼神，严肃拿起装水的羊皮袋子仰头灌了一口清水，强自压抑下了内心的焦躁感觉。
　　
　　沙漠，救援队的帐篷中。
　　曲风和着一群解除危机的旅人正在喝水休憩，一边接受着他们的感谢话语，一边焦急地询问救援队的队长，什么时候去沙漠别的地方再看看。
　　先前漫天的沙尘暴把曲风吓了一大跳，沙暴停后，曲风比救援队任何一个正式成员都要积极地搜寻那路旅人的行踪，发现半掩埋在沙砾中的骆驼和旅人后，第一个冲过去找人救人。
　　当然，曲风是不可能在旅人队伍中找到严肃的，最后曲风的积极行为却获得了救援队的赞赏，获救的旅人对他相当的感谢，只是，这个时候他内心却更加焦急了。
　　严肃到底在哪里？
　　他有没有危险？
　　恐慌，不安，焦虑，担忧，重重负面情绪不断上涌，淬炼着曲风的心脏和神经。
　　
　　休憩很快就结束，在大家的善意言语与眼神的安慰下，曲风随着救援队开始回撤。
　　天快黑的时候，救援队终于回撤到沙漠边缘的一个驿站，队伍停驻过夜，打算翌日再回小镇。
　　严肃赶到沙漠边缘那个驿站的时候，曲风正在热闹人群架起的火堆旁累得睡着了。
　　救援队的领队笑着告诉严肃，曲风只喝了一口他们自带的烈酒，就醉过去了。
　　严肃来到曲风身旁坐下，静静地看着曲风安静充满疲惫的睡颜，感受着他的体温和吐纳，脸上露出一个自己都想象不到的温柔笑容。
　　手指轻轻拂过曲风的眉心，想将他的愁眉抚开，曲风咕哝了一声“肃肃”，眉头却皱得更深，让严肃心情复杂和一阵的心疼。
　　想了想，还是不忍心叫醒沉睡中的曲风，就坐在他身旁静静地陪伴着。
　　
　　夜晚篝火渐渐熄灭的时候，欢庆逃离劫难的旅人们纷纷席地醉入梦想，曲风半夜醒来过一次，看到严肃那张熟悉的脸庞，看到严肃竟然睡在自己身旁还抱着自己，以为是做梦，但是做梦都能梦得那么真实幸福，亲一下严肃的脸，严肃竟然还会张眼朝自己略微羞赧地笑，曲风不由感觉到无比的幸福。
　　朦朦胧胧中，曲风用力反抱紧了严肃，紧紧地将严肃抱在怀中，一边呓语着严肃的名字，一边继续沉沉地睡。
　　
　　翌日，天空大放光明，身边的旅人以及救援队人员纷纷起身，准备吃完早餐回程。
　　曲风没有立即去领分发的大饼和水，只是略微失望地四处寻找某个身影，然后对自己道，果然……是梦吧？！
　　严肃怎么可能突然出现在这里？
　　这时，救援队长走了过来，用力拍了拍曲风的肩膀，开心地笑道：“怎么，在找你那位来自远方的中国挚友吗？他就在后面沙丘上看日出呢！”
　　曲风猛地睁大了眼睛。
　　
　　什……么？
　　严肃，严肃他真的来了这里？
　　这么说，昨天晚上不是做梦，是严肃真的朝自己笑了？！！
　　曲风顿时无比激动起来，朝着驿站后方的沙丘方向拔腿就飞奔了过去。
　　后头，救援队长大声地喊道：“嗨，你的早餐大饼还有清水……”
　　
　　驿站后方的沙丘上没有严肃，连一个人影都没有，曲风激动的心情顿时重新化为忐忑紧张高高吊起。
　　想着，该不会，严肃不认识这边的路，不小心迷路了吧？
　　又或者，他跑到沙丘的另一头去了？
　　正想攀登上沙丘站到高处去寻找严肃，突然，前方沙丘上一个黑影晃了晃，从沙丘的另一面站了起来。
　　火红的太阳高挂在地平线上空，金色的阳光犹如给沙面镀了一层金身，那个朝思暮想的身影瞬间沐浴入一片朝气灿烂的金色之中，耀眼到曲风的眼眶发热，发红，渐渐湿润。
　　
　　严肃，严肃……
　　曲风很想放喉大叫，但是昨天叫得太多声，叫得喉咙都有些干哑，严肃依然没有找到，没有人回应，万一现在自己叫了，面前的严肃又只是一个幻影，那自己该怎么办才好？
　　张开嘴巴，曲风却在一刹那，蓦然退缩了。
　　还是，多看一眼，再多看一眼先吧……
　　
　　严肃看完日出吃完阿拉伯大饼，一边拎起羊皮水袋仰头喝清水，一边正打算下沙丘往回走，突然看到沙丘底部一脸傻傻模样的曲风。
　　严肃愣了一下，随即脸上露出一个淡淡的幸福微笑，朝曲风挥了挥手，快步走了下来：“早餐吃了没有？怎么一脸没睡醒的迷糊模样啊！Mico的歌迷们要是知道她们原本酷酷的偶像也会有这样的白痴表情，可能要失望外加笑话了哦，呵~！”
　　
　　严肃在朝自己走来，严肃还在微笑打趣自己？！
　　曲风自语道：“这不是幻觉，这不是幻觉……”可是，为什么眼前的严肃没有消失，为什么心中止不住的幸福滋味不停地往外涌，往外冒出……
　　
　　严肃看到曲风的呆愣模样，忍不住再次唇角上勾，突然将手中的羊皮水袋朝曲风扔了过来，笑道：“接住，喝口水清醒一下吧，我们该回去了。”
　　曲风条件反射地抬手接住，牢牢抓住羊皮水袋，然后看着严肃朝自己轻快走来的身影，心跳的频率不断飙升，飙升。
　　是真的，是严肃……
　　用力捏紧羊皮水袋，确认这是实物不是虚幻，心头的激动和兴奋幸福之情几乎要飞扬起来冲上九霄，忍不住就跟着严肃的话题问：“回哪里去？”
　　严肃横他一眼：“难道你想一辈子留在沙漠里不成？”
　　
　　横逸的眼波，温柔似水，带着一股淡淡的严肃特有的韵律味道，回荡在没有风暴的宁静优美的连绵沙丘群落中。
　　空旷悠远的蓝天白云，沙沙的脚步声响犹如天底下最美妙的乐曲，朝着曲风一点点的接近。
　　严肃微笑着，温柔地微笑着，朝曲风走来。
　　这一瞬间，曲风有一种冲动，一种想向着全世界高声呐喊的兴奋冲动。
　　喜欢你啊，严肃，好喜欢你！
　　就算留在沙漠中，就算这个世界干涸得只剩下了沙漠，只要有你在身旁，整个世界都是金色的，只要你朝我温柔的微笑，我就会觉得很幸福，很幸福！
　　所以，也请你喜欢我吧，严肃……
　　
　　然后，严肃的身影带着一阵沙漠早晨特有的清爽凉风碰肩而过。
　　轻轻地一记充满心悸的碰肩触动，身影翩然越离而去，顿时曲风内心无数的激动声音砰啪坠落入沙砾中，化为满地的失望。
　　肃肃，你还是不肯喜欢我吗？
　　我究竟该怎么办才好？
　　突然，严肃回头，冲曲风温柔一笑：“跟我回家，回我们的家。”
　　瞬间，曲风化为一股沙漠最热烈的龙卷风，最凶猛的沙尘暴，朝着严肃直线飞扑而去。
　　幸福，只要一句话，有时候就是这么简单。

（正文完） 
