燃烧的落雪（修改版）+番外 BY： 山月nantana

文案 

为了救回对自己既是亲人又是师长的秋罗，莫雪将自己卖给了一个人，一个有权有势，却也冷情冷血的人；一个明知不可能属于他，却怎么也放不开的人。 
那人霸道的要了他的一切，包括他的命、他往后的人生，独独没要他的心。为什么？他却偏偏自己傻傻的送上门去？还赔上了自己仅有唯一而珍贵的心…… 

莫少凛从不做亏本生意，也不时常有良心，更和什么仁慈和善扯不上关系，他一向自我，只问自己的要不要、肯不肯、愿不愿，别人的想法一向不在他的考虑范围内。而莫雪，这个雪地上捡来的人，全身上下除了皮包骨，没什么可看之处，但那样貌，却尤胜女儿家，那纯净的感觉，更似天真赤儿。如此好天赋，若假以时日喂养，想必会更令人期待。 
他是个生意人啊，当然断无放过这种投资报酬率显然会很高的商品。只是，对商品产生了兴趣？！哎哎，这真不是他这个精明的生意人该做的蠢事啊…… 


　　楔子

　　坐在窗前听淅沥淅沥的雨声，夏日的雨是这样，有些潮湿和清凉，驱走了原有的闷热和烦躁，可是却散不去自己心中密密麻麻的忧愁。

　　他，恋上了一个人，一个和他身份地位相差甚远的人；一个明知不可能属于他、却怎么也放不开的人。也许是老天给他生错了性别，让他有着一张貌似女儿家的脸，却有一副十足十的男儿身，假如，他是个女儿身，是不是心中的忧愁就能少一点？两人之间的差距也能短一点？

　　嗬嗬！嘲讽地轻声一笑。

　　对方只不过将他当个男宠罢了，虽然抱他时，是那么充满热情、那么温柔，但却从来不曾对他说一句喜欢，从来不曾在欢爱以外的时间对他轻声细语、关怀嗬护，而他却还在这里傻傻地幻想着。

　　伸手在窗外接着不断落下的雨滴，这雨，已经连续下了三日了，怎么不见一丝好转的迹象呢？下得他的心愈来愈低下，连带的，这因落水而染上的寒也好不全。

　　而心上挂念的那个人，自他落水后，便离他远远的，不再带他在身边，也不再在入夜前过来房内看他，只是每次睡前会过来带他过去，然后抱着他入睡，天未亮时天把还未醒的他抱回房，如此而已。

　　没错，他什么也没做，什么也没说，除了夜间拥他入睡一事之外，一切，又回复到以往的方式。

　　他，有种欲哭的冲动；他……是不是不要他、厌烦他了？

　　第一章

　　在充满矛盾的时代，繁华与贫困并列着，奢糜与勤奋并存着，这里令人许多人流连忘返，更令人许多人伤心欲绝，在这里货物流通得频繁，挣钱的人多，得到大笔大笔银子的也多，但过着糜烂生活的人更多，在这里倾家荡产的更多，只不过理由和过程各不相同，有的令人欣羡，有的令人唾弃。

　　而掌握茶叶买卖和布帛业的宫莫家则是令人欣羡之首。

　　今日，在莫家大家长，莫广老爷的书房里，弥漫着一股不寻常的气息，虽然里头只有两个人，可是却有着一触即发的情势。

　　在一段长长的沉默之后，莫广看着一脸严肃的莫少凛开口：「这事，就别再说了，我不会答应的，」

　　「爹，」莫少凛定定地回望莫广，「孩儿不是在儿戏。」

　　「你尚未行成年礼，懂些什么情爱？」意思就是都还不算是个大人呢！

　　压抑着怒气，莫广试图自己保持理智，以免一掌打死他最疼爱的孩子。

　　「孩儿十四便跟着爹出外经商，见识过的事物虽没爹爹的多，可也不少，再说，娘不就在十七时便已生下孩子了？」莫少凛毫不退缩地响应着，他不是长子，不须担负传宗接代的责任，再者，他一向知道自己想要的是什么，而且从不妥协。「什么情啊爱的，想必和年纪没啥关系，再说，孩儿也不行那一套。」

　　是吗？莫广怀疑地看着莫少凛。「你方才不是说……」那他刚刚到底在和他争些什么？

　　点点头，「是啊，孩儿方才说的全是真的，只不过这和风花雪月是两回事。」

　　莫广简直快被弄胡涂了。

　　原本他是想让莫少凛在成年之前为他允下婚事，他看那罗瑾云的妹子虽刁钻任性，不过只是因为小孩儿性重才会如此，而且她们姊妹俩又极为神似，想来莫少凛应不会反对才是，所以也才会找他来商量。虽说儿女婚事但凭父母，不过他这个儿子一向很有主见，脾气又硬，为免他反感才想让他先有心理准备。

　　不料，他还没听完便一口回绝，还说他不娶妻，只要他的贴身小厮莫雪，这……不摆明了要气死他吗？

　　「男大当婚、女大当嫁，这本是天经地义之事，若不是罗知府丧妻，全府决定服丧三年，你大哥少晖早与罗长小姐完婚了。你与莫雪若是一时兴起、逢场作戏，爹不会过问，坊间也多是喜好男好之人，只要你答应爹，成年时完婚后离开莫雪，那么在你完婚之前，你都可以和他在一起。」义正严辞地声明，莫广的心里却不够踏实。

　　经过宫老爷的开导，他对这事也不会如以前那么难以接受了，但要像宫老爷那么开明，他还真做不到。

　　「爹爹。」莫少凛皱起眉，并不答应。

　　这样还不行？莫广也同样很为难。「你不会是认为在婚后你的妻还能容忍你私养男宠吧？虽然男人三妻四妾、寻花问柳是平常事，但……没有女子能忍受丈夫的心是放在一名男子身上的。」

　　「爹爹，」莫少凛长叹，「您离题了，孩儿还未答应订亲之事呢！」

　　耶？也对，他怎么说得像真的似的，经莫少凛一提醒，莫广才恍然大悟。挥挥手，莫广端起桌上的茶水啜了一口，「算了、算了，这事就当爹没听过，你也自个儿考虑、考虑，订亲之事就先缓下来，等你想通后再谈吧！」

　　那莫雪是个人见人爱的好孩子，文静、沉稳，人聪明伶俐，也心地善良，尤其那一付好样貌，更是教人一看便喜欢，俊俏干净，只不过若为女儿身会更好。

　　但是莫少凛却不愿就此离去。

　　「爹，孩儿不会改变心意的，您别费心了。」

　　「你……」怒目而视，茶水因拍案的冲击而飞溅出来，仿佛印证着主人的心情激昂。「爹一再忍让，你却不懂见好就收，难道非要爹逐你出家门吗？」

　　他是造了什么孽，竟生出如此败德的孩子。

　　「没错，你的资质聪颖，当人家的孩子还在嬉闹玩耍时，你便已开始跟着爹爹学习经商，而爹也十分以你为傲，但可还没宠你上了天，分不清世俗常理，理不通何谓伦常义理。」

　　看着莫广痛心的模样，莫少凛只是沉默着，并不答腔。

　　莫广则是对莫少凛的冷淡感到灰心，他从不觉得他这优秀如神童的儿子有喜好男色的癖好，怎么、怎么……

　　突然，莫广想到一个人。「莫雪，是他没错，是他让你如此失常。」

　　莫少凛皱眉，面露不悦。「不关他的事，您别动他。」他向莫广摊开，可不是为了让莫雪招惹罪名。

　　但莫广不相信。「难道你不是为了他才拒绝订亲？」

　　「是，也不是。」

　　「说清楚。」什么回答？

　　真说的清楚吗？假若说清楚了，爹又会认同吗？

　　「没错，莫雪的确是我不订亲的原因之一，如果孩儿没看上他，也许会与大哥一般，会就此完婚；但孩儿既已看上他，自然决定也会有所变动。如果您撵走了莫雪，孩儿还是会去找回他。」他不知道自己真那么伟大，这番话说得他的心怪不实在的。

　　不晓得是该笑还是该气，莫广只觉得他似乎未认识过莫少凛。

　　「到底你是喜欢他哪点？他是个漂亮的孩子没错，但到底是个男儿身，无法为你怀下子嗣，更无法和你见容于世人，难道你没想过吗？」

　　「孩儿不在乎。」此处不留爷，自有留爷处，依他的能力，到哪都能生存，何必在乎这些？

　　无奈一叹，莫广对莫少凛的话感到力不从心。「你还太年轻，不懂现实可怖、人心善变。你自个儿好好想想，受人指指点点、遮遮掩掩的日子可好过？而莫雪又是否愿意这样过活？」依他看，他儿子是不会去顾虑那孩子的想法。

　　果不期然……「莫雪愿意与并不重要，只不过……」莫少凛停顿了下，似真似假地道：「爹，你若不应允，孩儿情愿带莫雪离家。」

　　他竟然威胁自己的亲爹？莫广的震惊显而易见。「你这是不孝啊。」

　　莫少凛弯身一揖，十分惋惜和无奈地开口：「孩儿也不想，但请爹爹成全。」

　　说得好似他逼他这么做似的，可委屈了。

　　揉着额角，莫广只得稍作退让。「让爹想想吧。」

　　再谈下去，痛得可能不只他的头了，他这儿子的伶牙俐齿是愈来愈令人难以招架了。

　　「是，孩儿告退。」欠身退出门外，莫少凛的嘴角隐含一抹笑z。

　　他做事向来有十分把握才出手，更不可能将他人想法及道德规范往自己身上套，他只秉持人不犯我我不犯人的原则而已，所以，他哪会怕这区区阻碍？

　　＊＊＊＊＊＊

　　隔日――

　　举手在门上敲了敲，门内一道温柔中带着清冷的嗓音即传来。

　　「进来。」

　　莫少凛依言推门进入，「娘，您找孩儿？」

　　一名看上去顶多不过三十初头岁的妇人朝他招招手。「过来坐下，娘有话问你。」

　　轻轻挑眉，莫少凛移动的同时也了然于胸地道：「爹跟您谈过了？」

　　妇人柳巧嫣点头，看着她唯一的儿子，想着昨夜她的夫君告诉她的话。「你爹都告诉我了，怎么就不曾听你提起呢？」

　　「是最近才想通的事，还来不及跟您说，爹就要替孩儿订亲了。」

　　「这样，」柳巧嫣接过莫少凛倒的茶，「那你的想法呢？真的喜欢那孩子？」

　　孩子？一个比他年长的人被叫孩子？莫少凛暗自觉得好笑，谁叫莫雪看上去根本不像一个成年人，难怪被左一句孩子、右一句孩子地喊着。

　　表情少了一丝对人的冷漠，多了一些温情。「是喜欢，但谈不上什么至死不渝、至死方休的轰轰烈烈，不就和娘您一样吗？」

　　横看竖看，总是只有他那个爹爹在烦恼、在闹性子，而他这个娘倒老神在在，一点也不受影响。

　　柳巧嫣没有附和他的话，只是淡淡地道：「你和娘是绝对不可能一样的，你如果聪明，应该晓得。」

　　也对，论性别，也论出身，更论环境，他和柳巧嫣再如何也不可能一样。

　　「您反对？」

　　「我？」柳巧嫣一笑，「我呀，除了安份守己之外，另一项最大的优点就是接受度高，尤其是对我那任性到不象话的儿子。」

　　唇边逸笑容，莫少凛是愉悦的。他待人一向冷然淡漠，保持一段碰触不到的距离，唯独生他、养他的柳巧嫣，及自小相识相惜的宫延宕，是他打心底接纳的。

　　说到柳巧嫣，虽只是一名寻常人家的女儿，可却生得沉鱼落雁之貌，而且性格不若一般女子。她看似沉静，实则淘气；有时冷淡如冰，有时又热情如火；常半天不发一语，却老一开口便是惊人之语。他的爹爹常说，他许是上辈子久了柳巧嫣的，这辈子才会把心遗落在她这么一个聪慧刁蛮的女子身上，不论什么事，只要她哼一声，莫广没一件事是不顺从的。

　　而他莫少凛，却是比莫广更了解柳巧嫣的人，原因为无它，就因他是她的延续、她的血脉，遗传了她十成十的个性。

　　所以莫广也就多了一个他命中的克星。

　　至于柳巧嫣，她也常笑说，许是她前辈子欠了莫广，否则怎会委身做这事事斗不过她的莫广的妾，而且还很甘于平淡地窝在莫府镇日无所作用，只能当一只发霉的虫？

　　不过依莫少凛来看，他们是半斤八两。唯有莫广如此宽大的胸怀和柔软的心，才容得下柳巧嫣这么一个异于世俗的女子；也只有柳巧嫣这么一个聪明机灵的女子，才能作莫广的红粉知己，解他心中愁、化他心中结。

　　柳巧嫣睨着莫少凛，似笑非笑地：「我说儿啊，你真的不打算让为娘的抱孙子了？」

　　莫少凛则回以恭顺的孝意：「您若想抱孙子，孩儿会开始努力，明年定让您有抱不完的孙儿孙女。」

　　「别、别、别，娘随口说说罢了。」送给莫少凛一个很不优雅的白眼，柳巧嫣倒也不是真的想抱孙子，她只不过是逗逗他而已，却反被不孝子给逗回来了，真教他带一大群孩子回来，她不先昏了。

　　「对了，你爹要娘出个主意，看看有啥方法能让你放弃莫雪，你说说，你想用什么法子？」笑眯了一双美目，陷害她不忍心，不过倒是可以捉弄捉弄。

　　明白柳巧嫣爱玩的心，莫少凛也笑了，不过是皮笑肉不笑，让人心发寒的那种。

　　「娘，您同爹说，外放孩儿至北方去，倘若有所成就回来，便不得再干涉孩儿的决定，但如果一无所成，又或者孩儿看上别家姑娘家，那么此事便作罢。成吗？」

　　外放？「期间多久？」这小子不会想去外头吧？

　　「五年，五年就成了。」

　　赫！口气真大。「那莫雪，他会独身等你回来吗？」虽然外表看不出来，但他好歹也大了少凛几个月，算算，今年就成年了。

　　「不，您和爹可以为他作亲事，只要他肯，孩儿绝无二话，不过……」犀利的黑眸眯了起来，丝毫不因对方是他的亲娘而稍有缓和。「须他“心甘情愿”点头，成吗？娘亲。」

　　哼哼！这孩子。柳巧嫣瞪了他一眼，十分不满他的“吃里扒外”。「你呀，有了妻就忘了娘，真枉费娘生你养你，疼你十余载，全白搭了。」

　　不以为然地撇过头，莫少凛根本不当一回事。「哼！您疼莫雪可疼得紧了，以为孩儿不知情吗？」

　　有好吃的拐他过来一尝，有有趣的骗他摸上一摸，有好玩的诱他参一份，啧！连他这个儿子她都还不曾如此费心过呢！现今还大言不惭地要他内疚？

　　嫣然一笑，柳巧嫣可有话说了：「小雪那孩子比起你这冷硬性子可爱多了，再说我疼我的半子有何不妥了？嗯？」她这儿子半句甜言蜜语也不肯说出来让她高兴一下，要他说像要他的命似的，不像那莫雪温和性子、柔柔笑脸讨喜多了。

　　「是、是、是，孩儿的错。」他都没定她诱拐的罪名，倒反过来怪他？

　　对莫少凛敷衍的态度没辙，柳巧嫣也不奢求他有朝一日良心发现，是从她肚子皮生出来的，她对他的性子自然了解。

　　端起热茶嗅闻，莫少凛垂目微笑。「没这五年，又哪来往后的自由？」

　　微讶地望着他。呦，她这儿子比她想象中还要成熟呢，虽然已经早熟到像个老头子了。

　　红唇勾起，满意地接下托孤的任务。「好，有骨气，娘会替你照料的。」

　　从杯缘睇着他娘亲豪迈的表情，她是因为好玩才接下来的吧？

　　第二章

　　乍听到消息，莫雪浑身发冷。

　　莫老爷有意替二少爷订亲？而对象是快过门的罗锦云的亲妹子？听说那亲妹子面貌和罗锦云有九分相似，人貌美如花，琴棋书画样样皆有涉猎，个性大方优雅，是许多名门公子的对象。

　　是吗？捧着要给莫少凛的帐册，莫云站在假山后方，怔怔地出神。

　　也对，二少爷比他小了几个月，而他再不到半年就要成年了，那莫少凛……也理应要订下亲事了才对，不然，也太慢了点。和罗锦云有九分相似的亲妹子啊……原来，原来莫少凛是真的喜欢她，所以……所以才会碰他的是吧？不然，他为何要碰一个和他同性，身份却如此低下的自己呢？

　　虽然师傅要他别妄自菲薄，但他没办法，生来就注定的事，如何叫他别去在意？尤其，他喜欢上的是这么一个出众的人。

　　将帐册抱在胸前，莫雪闭了闭眼，强自忍住心头的沉痛感。

　　怎么来得这么快？怎么来得这么快呢？他才拥有二少爷不到一个月的时间啊，怎么……怎么就要他从如此甜美的梦中醒来呢？那二少爷呢？他又是如何打算？又是要如何打算他呢？

　　怀着千头万绪，心思纷乱地举步走向海宁居。

　　来到书房外侧，却不敢走进去，怕自己的心情会被莫少凛给视破，他一向观察细微，感觉敏锐，怎么可能会不晓得他的心情，他可得想想，该找个什么理由来搪塞，可是，忽尔又想起，莫少凛不喜欢他人欺瞒他一事一物，若有，冷怒起来的莫少凛可不好应付。

　　在心中叹了口气，算了，别在这想东想西了，既然迟早都会被莫少凛察觉，那不如老老实实地面对。打定主意，抬起有些沉重的步伐走进书房，刚一踏进，就听到正在挥毫的莫少凛，头也不抬地开口。

　　「怎么，舍得进来了？」在外头磨磨蹭蹭那么久才进来，是又在胡思乱想了吗？

　　心突地一跳，勉强笑笑，「没事，莫雪拿帐册进来给您了。」

　　挥毫的手一停，莫少凛缓缓地抬眼看向他，眼神犀利地直直盯着他。莫雪被看得不自在，将帐册放在书桌上便要退开，却被莫少凛一把抓住手腕，力道大得令他生疼。

　　「少……少爷？」眼不敢正面看向他，莫雪喊得有些心虚。

　　慢慢地放下笔，莫少凛伸手扳过莫雪微侧的脸，看到他低垂的眼不敢抬眼，他眉一挑，脑中一转，约略猜得出是什么事。

　　「有话想说吗？」他问，难得好心情地想替他解惑。

　　手一颤，眼迅速抬起对上莫少凛炯炯的眼神，又很快地低下，还是说不出口。

　　要他怎么说？他又真可以说吗？

　　迟迟等不到莫雪的回答，莫少凛放开他的手，让他收回手退到几步远的地方去，站起身，走到桌旁倒了杯茶啜着。

　　「你听到了什么了？」不敢提是吧？那就由他起头吧！

　　少爷……抬头看向莫少凛的侧面，莫雪的心有些激动，可表面上又说不出话来。

　　还不说？「你听到爹爹要替我订亲的事了？」

　　订亲？那是真的了？喉头苦涩，心头发酸，隐隐漫延扩散。「听……听说了。」

　　吞了口唾沫，提起勇气，莫雪才问：「您……要娶妻了？」

　　问他是否要娶妻了？还真舍得啊。莫少凛微微一笑，为莫雪的单纯，也为自己内心的愉悦。「老爷昨日才跟我提起的，怎么你今日就听说了？」

　　浑身一冷，手不由自主地绞紧在腹前，空气似乎变得稀薄起来，令他的胸口有些疼痛，想起街坊邻人的对话：

　　「我说邵兄，那雅菊馆前几日来了几个好货，您去看过没？」

　　「呵呵，早在隔日我就瞧了，不错是不错，可看上去就是有些不够滋味儿。」

　　「唉，管它什么滋味不滋味，咱去那不就是玩儿吗？要的是他的身子罢了，只要够爽快就好，别理那么多。」

　　「你呀，不就要娶妻了？怎么还时时往那儿跑？」

　　「G，娶妻和这可是两码事，娶妻为的是传宗接代，去那要的是一时的爽快，再说，小官既不会闹上门，更不会生娃儿，那个地方又比女人家好用，玩够了再换个人，您说不是挺方便的吗？」

　　「这……我说王兄，您说这话就不大好听了点，他们怎么说，也是个人哪！说这话不怕他们难过吗？」

　　「恚要玩还怕这些，而且那种人哪来的自尊？不就是要钱吗？弄得男不男、女不女的，要不是后面的好用，还真不知小官是男是女呢！」……

　　回想起那时听到的心情，震惊、伤心、难过、气忿、羞耻……闷得心痛，听得心酸。

　　小官……也是人啊，只是为了某些不得已的理由才卖身，他们的心，比谁都苦啊，否则，又怎肯忍受这种颠倒性别的错事呢？若不是为了心爱的人，谁愿意出卖自己的身体，任人玩弄、耻笑呢？

　　也许是想到自己，想到自己满心爱慕到献出自己，可是却仍只是对方当做替身的一种发泄方式，想到此，他就忍不住满心满怀的悲伤。

　　说好不奢望、不冀盼的，这条路原就没有未来、没有光亮，为什么……他就是放不下呢？只要一看到师傅，他就好羡慕、好羡慕，总幻想着自己也是会得到响应，也是会得到的结果。

　　出神的莫雪，忘了自己仍在书房内，也正在和莫少凛对话，偶一转眸，看到莫少凛直视着他，才心一惊地想起目前的处境。

　　「在想什么？」莫少凛没有责骂他，只是若有所思地看着他问。

　　抚平心中的惊慌，莫雪摇头。「没什么。」

　　「没什么你会一脸凝重？」再追问的语气尖锐得教莫雪心一阵刺痛。

　　他意想天开地想到，对罗锦云，对他即将过门的妻子，他会如此冷漠、如此漠不关心吗？

　　他从没一刻稍忘，在一年多前，在莫广书房内听到的话，也因此，他才知道莫少凛对他所做的一切，都是因为他面似罗锦云，他未来的大嫂，所以……才会抱他，才会拥他入怀。

　　忍不住心头苦涩，莫雪连说出口的话都失了分寸。「莫雪是在想，少爷订了亲、有了妻后，那莫雪呢？少爷要将莫雪搁在何处？」

　　在烦恼这个？他想也是。莫少凛不语，一双黑瞳仍直直地看着他。

　　为什么这么看他？难道他认为他……逾矩了吗？他真的没资格问？

　　说不出口的委屈教莫雪昏了头地怨忿责问：「为什么少爷什么都不对莫雪说？要舍要弃，总得给莫雪一个下落吧？就算是明说莫雪是个替身，莫雪也不会同您吵、同您闹，就算是厌倦了，要我走，只稍说一声，莫雪也不会有所二话啊！」

　　说完后，莫雪便闭上了眼，不管莫少凛会如何想，他都不在乎了，连心都交出去的他，已没什么好失去的了。

　　他都这么认定了自己的身份地位，为什么莫少凛连一个说明都不肯，在整个府里都传着二少爷将要与罗二小姐订亲的消息时，他却还茫茫然然地听着别人的闲言闲语，一点也没有警觉，直到主人翁是二少爷这个说法真正进入他的脑袋时，他才恍然大悟。

　　连这么大的事，这么攸关他自身的大事，他都不准备对他说，还要让他从别人的口中得知。

　　那是一种伤害，一种无以言喻的心痛。

　　凄然一笑，莫雪觉得说出口后，不但没有比较轻松舒坦，反而更加难受，那时时出现的空虚感，在此时迅速地膨胀扩大，在他体内占据为王。

　　「替身？」什么意思？难道他在他心中当真如此肤浅？

　　「是啊，」失神低喃，莫雪的想法不由自主地脱口而出：「替身，某人的替代品。」

　　今日的他不知怎地，失了平静的面具、失了平和的心态、更失了做下人的规矩，尽将不可以说出口的话给说了。莫少凛会如何处置他呢？他有些慌、有些乱，有更多的不知所措。

　　冷哼了声，莫少凛一贯的从容，但周遭的气息却更形冷凝。

　　他移步到他面前，由上而下地睨着他。「我曾这般提过？说你只是个替身？那么你倒提点提点，说说你是谁的替身。」

　　莫雪怔楞了下，不明莫少凛话里的冰冷和怒气从而来。犹豫了会，莫雪才迟疑地回答：「少爷……从未如此表示，但，莫雪与罗知府的长小姐有那么七、八分的相似，不是吗？」

　　不光是莫广那时无心的话令他难忘，就连每个见到他的人都如此说，让他要真想忘也难，而他，也确实见过罗锦云，就在莫府。

　　她的黑发如密，白玉般的玉容上有着一双剪水秋瞳，生动精灵，红润的朱勾着盈盈的笑意，一举手、一投足，皆是优雅有礼，自然而不造作。娇嫩呢软的嗓音泄出银铃般的笑声，清脆迷人，自信从容的散发出她的聪颖、她的机灵，令人移不开视线。这么样的一个女子，有谁不倾心？有谁不钟情？

　　莫少凛闻言，猝不及防地抬高他的下巴，对着满脸惊愕的表情左右打量。「的确，是有着相似的程度，不过那罗锦云一看便知是富家千金，而且也有着女性才有的温柔娇媚。」

　　莫雪的表情转为僵硬不自然，勉强地扯了下嘴角：「那当然，莫雪只不过是个低下的……贱民，怎比得上罗小姐的一根寒毛？」

　　这话不是在自我贬低，而是事实，再残忍不过的事实。

　　但莫少凛只是静静地看着他，看着他眸中的哀伤沉痛。

　　修长的手指轻触那张在瞬间没有了生气的容颜，带着一点点心疼、一丝丝怜惜、可惜处在自我厌恶中的莫雪没有发觉到。

　　原来他都一直这么认为，这点他倒还真的没发觉到，是他对莫雪的心还不到自以为的程度吗？对莫雪的感觉的确不同于以往，也真的比较在意他的感受，但，他还是不确定这是不是爱，爱情对他来说，仍然有着一层面纱，隐隐约约有着她的存在，可却又碰触不着她的实体，所以他必须要离开，离开这块土地，离开莫雪，好让他更加确定对莫雪的喜爱到何种程度。

　　掬起他的发凑近鼻间，莫少凛淡然地道：「我从没将你当做任何一个人的替身，是你多心了。再说，要论相像，她的妹子比你还要像她。」

　　莫雪的心猛然一跳，他是什么意思？

　　「你要……许下她？」他答应莫老爷了是吗？

　　「瞎说。」他是哪一只耳朵听到他答应爹的提议了？仆人间的闲言闲语功力不输三姑六婆，做事不见得多勤快，嚼舌根倒挺在行的。「她的妹子不比罗锦云，刁钻任性又霸道，况且才十四岁，我可没那兴致自找麻烦。」

　　一听，莫雪自然而然地为素未谋面的“假想敌”说情：「那是因为她还小，不懂事，待她再大些，或许就会如长小姐一般的知书达礼，成为一个理想的……」话半途中断，莫雪沮丧地发现自己做的蠢事，恨不得咬掉自己的舌头。

　　薄唇嘲讽地启口，似笑非笑地让人寒毛直竖。「理想的什么？怎么不继续了？我等着呢！」

　　微感愕然地回望莫少凛冷怒的表情，莫雪紧缩的喉头发不出声音，他闭上嘴，偏过了头。一向不在意说出口的话，现下却如何也挤不出半个字。

　　「你讨厌我，不愿和我在一起？」莫少凛伸手扳过莫雪的脸，不容他的逃避。

　　他居然敢自做主张地将他推给别人？好大的胆子。

　　他怎么可能不愿和他在一起呢？他几乎是和他的生命结合在一起了啊。

　　「我……」不敢再正视莫少凛又突如其来的不悦，莫雪闭眼再睁开，泫然的脸却佯装着坚强，倔强地不想将自己全曝露出来。「莫雪从不曾如此想过。」

　　「哦？那你的心里又是怎么想的？」他知道的，对于待在他的身边，莫雪一直很没自信。

　　身躯微微一震，眼眶泛红，但仍固执地不再开口。

　　不说吗？莫少凛心头火起，一把抽掉他头上的白玉簪子，毫不在意它的价值地将它摔在大理石的地板上，让它裂个粉碎。

　　被莫少凛的行动吓了一大跳，莫雪是头一次看莫少凛发那么大的火，是为了什么？一向泰山崩于前尚面不改色的莫少凛会如此震怒？

　　第三章

　　莫少凛生平第一次如此生气，他向来把自己的喜怒哀乐控制得很好，喜不形于色，怒不动于心，最修身养性的不二法门，也是锻练自己自身凡事三思而后行的好方法。

　　可眼前因被他抽去簪子而长发披散的莫雪，看来虽恁般荏弱，但却是令他如此气忿的罪魁祸首。

　　手一张握，自后脑抓紧柔细的长发，用力往下一拉，便教莫雪痛得呼不出声。低下头，狠狠攫住因痛而开启的小嘴，像是要辗破他的唇似地用力吮吻。

　　啊，好痛啊！两手求救似地往上攀住有力的臂膀，唇上惩罚似地施予残暴的力道，吞入口中的除了入侵者灵活的舌，还有血腥的铁锈味，是被咬破了吧，第一次，第一次不是由他自己咬破的伤口，但却直直重击向他的胸口，刺破了他的心，汩汩地流出血水来，涨得他的胸口像要胀裂开来，疼得喘不过气来。

　　为什么？他十分直接地感受到莫少凛毫不温柔的怒火，就像是纯粹只含有性欲的深吻，只有想要发泄的那种感觉，他……他感到害怕，感到恐惧，第一次想要推开莫少凛，第一次想要抗拒他。

　　察觉到莫雪排斥的推挤，莫少凛更形气恼，卷缠住不断闪o的小舌，用力一咬，怀中纤细的身躯立即一颤，略带咸味的液体马上流进相合的口中，狭长的黑眸张开，看见紧闭的眼流下滴滴泪水，紧皱的小脸是令人心怜的脆弱，但他不但没消火，反而愈烧愈炽，黑眸更加黝黯，深沉地像是一潭墨池，幽幽地看不见底。

　　手指一动，撕碎了他的衣衫，在莫雪惊愕的大眼中，明明白白地映着陌生的眼神，那不是平时爱慕他的视线，不是平时只容得下他的身影的单纯专注，而是不敢置信的惶恐，无法相信的惧怕。

　　眼一眯，将莫雪推倒在圆桌上，一地碎裂的白玉簪子又加入了新伙伴，是青瓷翠花图样的壶与杯，跌破在石地上的声音清脆响亮，教整个海宁居的人全听得一清二楚，但没有人敢进去，没有人敢有那个胆敢去招惹明显在盛怒中的莫少凛。

　　单薄的背骨撞到桌沿，疼得莫雪脑袋抽紧，眼冒金星，在勉强稳下脑中的昏眩时，一睁开眼，看见的便是莫少凛无情冰冻的眼，冷冷地睨着他，眸中只见深沉，不见任何往昔的旧情。

　　泪再度不受控制地纷纷落下，撇开眼，不看那再度让他裸露的举动，他的心，仿佛也被撕成碎片，块块散落在无底的深渊中。

　　莫少凛见着他逃避似的模样，剑眉微敛，俯身张口，狠狠地咬住平滑的腹肌。

　　「唔！」身子吃痛地一缩，莫雪不用看也必然知道一定又破皮渗血，只要莫少凛不开心便会如此做，咬的他疼痛破皮，可事后又会柔情似水地替他上药，而他，也总陷在他难得的温柔中，一再地欺骗自己，莫少凛对自己不是没半点情份的……

　　放开口中的伤口，看见点点血珠渗出，伸出舌舔舐，没多久，便听见上头传来的细喘声，他知道的，何种动作、何种方式会让莫雪敏感起来，发出娇媚的喘息声。

　　情不自禁地放软了身子，微微的快感沁入他的血液中，慢慢扩散，如蛊毒、如诅咒，教他只要一碰上莫少凛，全身便会起反应，从头到脚，从思想到感觉，全会乱了序、失了控制。不是他愿意这样的，但没办法，像是根深柢固在他的身体深处，就算方才莫少凛还那么令他骇怕，他仍然有感觉。

　　湿热的舔舐逐渐往下，在莫雪感觉到不太对劲时，莫少凛已张口吞噬掉他的欲望。

　　「少……呃！」太过刺激的冲击感教莫雪脑中顿时停摆，如激浪直冲而上的快感不断侵袭着他的四肢百骸，这种感觉他不曾有过，像是会教人瞬间死去的快意只在被莫少凛占有而达到顶点时拥有过，但这时的欢愉又和那时不太一样，简直教他只想快点达到解脱的终点。

　　雪白的身子扭动着，口中溢出不成调的呻吟，完全只有愉悦的享受，没有侵入时夹带的疼楚和麻痹似的快感，也没有身子与魂魄分离般的欲死感，只有纯粹的欢愉，只有教人浑身发热虚软的快感。

　　「啊啊……啊啊啊……」好舒服、好兴奋……莫雪双眼紧闭，脸上浮现红霞般的潮红，全身是粉粉的色泽，让细细的汗珠看上去十分煽情。

　　「嗯啊……哈……哈啊……」耳中听着沉醉其中的呻吟，莫少凛蛇般的舌卷着莫雪胀痛的欲望，灵活的唇吮吸着顶端的敏感，同样身为男人，他知道怎样让莫雪更加享受，更加迷乱，更加无法自拔。

　　就在莫雪几乎要解脱时，温热的唇舌离开了被湿润的分身，几乎是立即地，莫雪在同一时间张开了眼，下意识地伸手抓住仍衣物的莫少凛，水蒙蒙的眼哀求地看着他，早已忘了莫少凛先前带给他的恐惧不安。

　　没有开口说任何一句话，莫少凛只是冷冷地看着，丝毫不为所动，只有衣物下的反应诉说着他也是有感觉，只是不表示出来，但莫雪看不见，此时的他只有身上的不满足刺激着他的欲求，要求莫少凛再回到他的身上来，可是他的羞耻心说不出来，只是垂泪地看着他，看着能解决他似被火焚的身体。

　　薄唇微微一勾，但眼中却没笑意。「想要？」

　　莫雪咬着下唇，说不出来。

　　莫少凛也没逼他，两手一张，将他两条雪白的腿往左右拉开，直直地盯着他的私处看。

　　没看过莫少凛这冷血的一面，莫雪忍不住哭出声来，两手往上遮住自己的脸，体内的欲望急欲发泄，却迟迟得不到满足，委屈和难受交相折磨着他的心和身，可是他怎么也做不出在莫少凛面前自寻安慰的举动。

　　哭了？莫少凛早预料到薄面皮的莫雪可能说不出或做不出任何讨好他的行为，到最后不是哭泣就是逃避这两样，不愿去看在心中软化的一角，他松开自身的束x，在没有任何润滑和软化动作的情形，就这样进入莫雪。

　　「啊――」

　　忍不住惨叫的莫雪全身紧绷，僵硬的肌肉抗议着不人道的侵略，这种像要把人活活拆成两半的感觉是地狱，是他惹怒莫少凛的报应。

　　「不是爱我吗？可你却胆小如斯，一句话也不说。」饱含的怨怒的话语低低呢喃，教思绪早已混乱的莫雪听不真切，更没力气去问。

　　莫少凛视而不见因他狂猛的动作而蜿蜒流下的红色液体，也狠下心不看、不听莫雪满脸的泪，和想压抑却又压抑不下的呜咽，他心一横，强行进入因痛楚而收缩难以进入的甬道，换来的是莫雪的抽搐，发自喉咙深处的哀鸣声虚弱到像要断掉似地危险。

　　待全部进入后，莫少凛不等莫雪的平复，便开始律动，火烫的炽铁像要杀死莫雪般地灼痛着他，气提不上来地残喘着，牙龈被他咬紧的力道而微微渗血，下半身已火辣到没有知觉，只有不断飙升的热度和教人心神俱散的剧痛教他昏不过去，清醒地承受着难以面对的侵犯。

　　无法不悲哀，无法不伤心，这么做的竟是他用心、用生命来爱的男人，但最不可原谅的，是他自己，是他仍到被如此对待后，还是收不回深深爱人的心。

　　发泄后的莫少凛，缓缓退离瘫软的身子，莫少凛看了双眼失神无焦聚的莫雪许久，脱下自己的外衣包住赤裸而又狼狈不堪的莫雪，走出书房，往浴间走去，一路上，没有半个人。

　　来到浴间，他亲自替在路上慢慢闭上眼的莫雪净身，弄出他体内的浊液和血液，再抱回自己的房，为他弄干身体，再仔细地上药。

　　他知道莫雪很难受，也晓得他纤细的身躯承受不了自己如此粗暴的侵犯，可是他自始至终不曾开口叫他停止，情愿掉泪，甘心哀鸣，也不肯喊一声痛，更不愿出声求他。

　　他是如此的倔强，连一点点的示弱也不肯表示出来，就算再痛、再苦，他也绝不开口求他、绝不低声下气。

　　替莫雪盖好锦被，莫少凛的手轻抚上解不开的柳眉，心中疼惜，他的身子已如此单薄，却还逞强地承载那么多的落漠和忧愁。

　　他不是真的铁石心肠，他只是还未厘清自己对莫雪的情感到底到何种程度，他也同时在等，等他愿意主动说出口。

　　低下头，轻轻吮吻住受伤红肿的唇瓣，无声轻喟后，温柔地呢喃：「小雪儿呵……」

　　＊＊＊＊＊＊

　　无法下床，每到夜晚的狂野欢爱耗去他所有精神和体力，也埋葬掉他的冀盼，以往的温柔体贴已不复见，只换来一次又一次无情的对待，伤害他的心、他的灵魂。

　　他已经好几日未看过日初生何模样了，也同样未着寸缕地被软禁在莫少凛的床上，在天刚亮时，鸡初啼时，他便已沉沉睡去，月亮升起时，烛火点燃时，他才被浑身的火热给唤醒。

　　他几乎已经完全变成莫少凛专门发泄的对象，全身上下没一处忘却他所触摸到的感觉，几乎是只要莫少凛一靠近，光是察觉到他的气息，他的身体就会自动回忆两人肌肤相触的快感，然后便是蠢蠢欲动的酥麻在身体深处扩散开来。

　　在镇日浑浑噩噩的脑中，总是听到莫少凛充满无奈的叹息，和一句隐隐约约的“若是爱我，为何不说？你的爱竟是如此渺小吗？”

　　不懂他话中的意思，也无力去思考，愈来愈习惯和莫少凛交缠的身子令他羞愧欲死，但他不要这样的爱情，他不要这样的莫少凛，不要如此陌生又不留余地的莫少凛。

　　神智飘飘忽忽地，在迷蒙中，不属于他的手又在他的身上触摸，立即地，红滟滟肿胀的小嘴传出细细的呻吟，身子现今早已敏感到只要一个碰触、一个呼息，便会颤抖、火热。

　　黯黑的眼专注地看着双眼微启，却又明显看不真切的莫雪。

　　如今，这副身子已然臣服于欢爱的调教下，只要他轻轻的抚摸，诱人的小嘴马上会发出好听的哼吟声，再技巧地逗弄，白晰的身子就会呈现出粉色的光泽，出现令人满意的反应，是他有心下的开发，也是他故意将莫雪给锁在身边的。

　　他挡下了所有欲探视他的人，阻下了所有怀疑的发问，只将他囚禁在自己的寝室中，让他没有时间去思考，没有空闲去听他人嚼舌根，更没有自由去面对任何人。

　　他是自私的，这点他一向不隐瞒，也不回避，就算这一连串的举动会令莫雪逃避他、远离他，他也不在乎，只有现在的这段期间让他能完全掌控莫雪，不论是身，还是心。

　　「嗯嗯……」

　　长指倏地没入湿润柔软的甬道，莫雪的口马上吐出喘息，不自觉地收缩着，绞紧在体内不属于他的异物。

　　缓慢抽撤着，每一个指节、每一个细小的动作，全令莫雪情欲焚燃，赤裸的身子趴伏在柔软的床铺上，那背上的图案色泽不曾回复平静，始终欲燃未燃，等待着再一次的焚烧，等着再一次的情欲高点。

　　柔细的黑发散落在枕上、床上、被上，因身躯的每一个移动而颤抖着，配合着呼吸、连接着喘息。

　　「啊……哈……哈嗯……」

　　愈升愈高的欲求感造成甜蜜的痛苦，早已忘了如何维持自尊的莫雪无力地摆动着身体，想借着摩擦来让自己降低体的火热，但却愈动愈难受，微侧头，移动着虚软的身子想靠近莫少凛，却被他按住背，动弹不得。

　　泪再一次失控落下。他想要，好想要。

　　「少……爷……」低喃的轻唤，却换来无情的紧握。

　　秀眉紧紧皱起，痛得几乎喘不过气来，只剩下微弱的细吟，诉说着他痛苦。

　　「你……叫我什么？」低下头，伸出舌轻舔他颤抖的红唇。

　　失神的眼落着泪，顺从地说出对方想听的话。「呜……箭羽……」

　　「很好，小雪儿……」话落，唇舌也跟着侵进甜美的小嘴中，深深汲取其中的轻吟娇喘，手指往上揉压敏感的顶端，没多久，在莫雪弓身紧绷下，释出热液。

　　放开无法自行吞咽唾涎的小嘴，看着粉色小舌瘫在口内细细喘息着，就着手上的浊液润滑虽柔软但干燥的洞口，慢慢地撑开扩大。

　　「嗯……」一声轻喘，莫雪尚在快感余韵中的身子震颤了一下，随即柔软下来，感受着难得的温柔爱抚，因为他知道接下来的必定不好过。

　　果不期然，在一阵抚揉后，耳边听到一阵衣物摩擦声，他没有费力张眼去看，也知道是什么样的动作会出现那种声音，没多久，一种灼热的物体抵住他的下身，一瞬间，快速地贯穿他的身体。

　　「唔！」怎么也无法习惯的就在这里，就算已和莫少凛做过无数次了，他还是会在刚进入时感到疼痛和不适，尤其是内脏的顶撞感，总让他有种欲呕的感觉。

　　但一听到莫少凛满足似的轻哼，他又觉得这不算什么了，在悲哀的自怜情绪下，他还是会不由自主地浮出取悦莫少凛的念头，在暗地里骂自己犯贱，却又无法自拔地深陷其中。

　　两手抓握莫雪的细腰，将他的下半身给提了上来，开始没有半点留情地狠狠撞击，震得莫雪痛苦地不断用两手向前攀爬，却又掩盖不住自己感觉地扭动身子，到最后，他都不知道自己到底是痛苦是快乐了，整个脑子被分割成两半，整个身子也像要被撕裂般地令他像沐在火中、在寒冰中，几乎难以承受。

　　一手顺着躯线，来到挺立的红樱，旋转揉搓着，身子一感觉到，内壁马上紧紧咬附，两条比他细瘦雪白的腿用力地夹紧在下身中间的坚实腰身，浓重的呼吸动作，就像是要把全身的空气给排出去般的用力呼息着，间歇夹带着自喉咙深处攀升出来的呻吟，听莫少凛欲火更甚，底下力道更加不留情。

　　难以承受地哭泣嘶吟，被拉起的身子仰靠着莫少凛的胸膛，全身震跳着符合着底下的律动，每一下都像要贯穿他似的深入，莫雪神智支离破碎，迷乱的神情上有着显而易见的情色欲望和脆弱，交杂在他的脸上逼出一滴又一滴的泪水，湿了他的脸颊，也湿了早已破了个大洞的心口。

　　他抗拒不了莫少凛，却又怨着他的冷漠寡情，深受他的调情吸引，偏又恨着自己的意不坚定，他进退两难，爱恨夹逼，教他的心始终沉浸在惭愧和羞耻中。

　　泪雾的眼缓缓闭上，身子的享受和他飘离的思绪分开，不管身子如何扭动，不管高潮达到几次，不管口中吟叫着什么，跃离的另一个自己始终哀伤地看着没有自我和尊严的莫雪臣服在莫少凛的身下，如影随形的，是一直不曾断过的泪水。

　　今夜，他又将看不到月亮，明日，他也望不到日初了。

　　第四章

　　端着一盆水，脚步无声轻巧地走进房内，将水盆放置在小几上，掀开遮蔽的帏帐，看见的一幕，令他不忍。

　　侧卧在被上的裸体，原本雪白无暇上尽是青青紫紫，咬痕、吻痕、抓痕全怖满了全身上下的每一处，就连背面的雕青也没遗漏。

　　他自服侍少爷起，看过二少爷发怒的次数屈指可数，不多，也才二次而已，而那两次，对方算是外人，而且全被他报复得倾家荡产，一厥不振。但莫雪……莫雪不是外人啊，看上去又如此柔弱，怎堪得如何折磨。

　　幽幽一叹，动手清理一床的狼藉，手里拿着雪绸，一点一点地替莫雪的身子拭干净，在看到私处的肿胀时，连他都觉得痛了。

　　「嗯……」私处被探入的动作牵连刺痛感令莫雪微微呻吟了一声，他迷迷蒙蒙地睁开眼，入眼的是一张在近日来，显得温和不少的脸庞。

　　「唔呜……」也许是还未完全清醒，莫雪哽咽一声，手往上紧紧地抓紧黑色的衣袖。

　　黑煜微微一叹，拭干净莫雪的下体和自己的手指，轻轻将莫雪抱到另一侧的软榻上。

　　在黑煜放好莫雪，要转身整理床铺时，莫雪却不肯放开黑煜的衣袖。「呜……」

　　黑煜转身，坐在软榻边缘，柔柔抚摸着他漂亮的长发，轻声问：「怎么了？」

　　「呜……为什么？为什么？」他不懂，他不懂啊，何时莫少凛已不是他印象中的模样，何时起，他和莫少凛之间的平衡崩坏的如此彻底？

　　他该说什么呢？少爷毕竟只是一个十九岁的少年，他也有他的喜怒哀乐，也有他孩子气的一面，但与其说是孩子气，倒不如说是他第一次开始正视他的爱情，只是他还厘不清，还有着他高傲的自尊心。

　　倒是苦了莫雪了，望着这个在一刚开始便吸引了他的注意力的美丽人儿，第一眼，他便被他的奋不顾身和坚毅意地及脆弱的心灵给吸引了，直到被少爷发觉，直到……他心上另有其人，他才放得下，决心放下，也才对得起另一个人。

　　「小雪儿……你别看轻自己，知道吗？少爷……对你不是无心无情，倘若他真厌恶你，决不会碰你一丝一毫，决不会唤我进来为你清理，而不是待在他的身边保护他。」

　　失神的眼空洞地望了他许久，然后缓缓地闭上了。

　　「我不懂……我不懂……少爷……少爷……」喃喃下，是渐渐深沉的睡意。

　　小心地拉开他的小手，黑煜为他拢紧身上的薄毯，为免赤裸的莫雪受凉，然后起身去换掉一床的污渍。

　　在偌大的宫府内，独自隔开和其它人的小院落，宫大少爷和秋罗不愿受他人打扰地住在这里。

　　冷艳的秋罗拢拢自己的长发，边整理着身上的衣着，边拍掉又再度摸上身的大手。

　　「宫延宕，你再毛手毛脚的，小心我叫你去睡客房。」冷冷地警告着，一双妩媚的大眼危险地眯起，冷凝的脸上全是不悦。

　　不情愿地收回手，宫延宕改撩起他的长发，他知道，秋罗是因为已经被莫少凛拒在门外，不让他探望莫雪而心烦气燥、心情欠佳。

　　「你要去莫府？」

　　「当然，看不到小雪，我心里总怪不踏实的。」

　　他心里对莫雪有极深的内疚，若不是为了他，莫雪也不会踏入莫府，更进而被莫少凛收为小厮，还在他的身上……

　　「你呀……」宫延宕坐起身，被子滑下，露出精壮的胸膛，他向前环住秋罗的腰身，头搁在他的肩头上说道：「你不也早知道莫雪心里是属意少凛的？何必那么放心不下呢？」

　　看他说的那么轻松，秋罗不满地横瞪了他一眼。「他是喜欢莫少凛没错，但莫少凛呢？他让小雪吃了那么多苦头，你教我怎放心得下？早说要把小雪接过来了，他就是不肯，真不知那莫少凛是哪点好？这么会折磨人，小雪早晚有苦头吃。」

　　讨好似地轻晃怀中的爱人，宫延宕怎么也不敢惹他生气。「别气、别气，我说少凛应该也是喜欢莫雪的，不然依他怪癖的性子，不会让一个他不喜欢的人留在身边，再说，就是莫雪太百依百顺了，少凛又太过聪颖精明，态度不强硬一点，被少凛吃得死死的是早晚的事。好了，你也别在这操心了，我昨日稍晚让人送了信去，今日他会让我们见莫雪的。」

　　秋罗双眼一亮，一张脸顿时如花开般明媚亮眼，看得宫延宕刹时傻了眼，差点给扑上去。「真的，没诓我？」

　　吞了口唾沫，宫延宕控制自己的兽欲，要是现在真压倒了他，难保他不将他关在门外好几天，那他不赔大了？「真的，我哪敢骗你？」

　　掩不住的开心，教秋罗甜笑地上前亲了宫延宕一记，在宫延宕差点儿抱住他时，又恰好地起身走到铜镜上，梳起自己的一头长发。「那我可得快快整理，好见小雪去。」

　　他把小雪当成自己的亲弟弟看待，怎么也不舍得看他吃一点苦。

　　宫延宕看着自己落空的手，咬牙切齿起来。

　　通过几乎和宫府不相上下的宅邸，秋罗视而不见府内惊艳的目光，他一心只想快点看到已好几日未见的莫雪，却在小径转弯处时，被一个冒失鬼给撞上。

　　「哎哟！」

　　「啊！」

　　两个相撞同时倒退了去，被跟随在后的人给接个正着，只见撞人的人正习惯性地想抬起头斥责人时，被对方抬起来的脸给呆住了。

　　在宫延宕的怀中站稳身子，秋罗蹙眉看向撞他的人，想看看是谁如此冒失，走路不看前面地乱冲乱撞。

　　一抬眼，却看见一张俊俏的脸蛋正盯着他，一副差点流下口水来的风流样。

　　和其它看见他便色心大发的人一样的举动，但奇异地并没引起他的反感，只是有种可爱又好笑的有趣感，应该是说，对方露出的表情并没有掺杂色情在里头，所以他才不讨厌吧。

　　但不讨厌，可不表示他能接受。

　　不想和这么一张夸张的脸僵持下去，他一侧身，从对方身侧欲走过去。

　　眼看美人就要走了，莫少昂一急，伸手抓住他的衣袖。今日又被黑煜给拒于门外，教他心情差透了，但没想到会遇到另一个令人目不转睛的大美女，算是补偿了他多日没见到莫雪的幼小心灵。

　　「啊，等一下！」

　　被挡住去路的秋罗，冷着一张脸看向矮了他近一个头的俊小子，奇怪他衣着看似贵公子样，但怎如此没教养。

　　宫延宕不高兴了，秋罗只有他能碰，怎轮得到这小子来拉？早听少凛说他这小弟十分喜爱莫雪，他得小心秋罗不会同样被他看上。

　　不着痕迹地拂开莫少昂的手，暗示秋罗快赶去见莫雪，由他来对付莫少昂。

　　「少昂，好久不见了，还记得宫大哥吗？」

　　莫少昂这才发现宫延宕的存在，心思极易被转移的他马上忘了秋罗的美貌，笑眯着眼和宫延宕说话：「宫大哥，好久不见了，怎么好一阵子没见你了呢？」

　　「是啊，最近忙了点，你呢？课业进步了点没？」嗬嗬，这府内算是这小子最容易对付了，不过，蓝浚的半边脸怎么红红的，而且看着他的眼神有些心虚？

　　「当然，本少爷可是绝顶聪明的呢！对了，你快来帮我看看这一阙词，我怎么做老是觉得有些怪怪的……」说着、说着，便拖着宫延宕往他的书房走去，忘了刚刚见到的美人了。

　　看宫延宕成功地带离了那小子，秋罗也不浪费时间地往海宁居走去。

　　经过门口黑煜默许的眼神后，秋罗在另二个长工流口水的面前打开门走了进去。

　　他还是对莫少凛收这两个长工的动机觉得奇怪，虽然莫雪怕他们的态度也让他怀疑，但一向不理旁事的性子也不让他放在心上就是了。

　　推开门，秋罗悄声地走向在在床上毫无声响的莫雪，掀开帏帐，就着日光，他看见了莫雪的憔悴。

　　心中一阵心疼，怎么一阵日子未见，他就如此苍白、脆弱？还有，他从未在大白天睡觉的，为什么日正当中了，还躺在床上呢？莫非是病了？

　　怜惜地轻抚消瘦的面颊，看见茶几上一碗仍冒着热气的翡翠瘦肉粥，知道定是要给莫雪，但看他睡得如此沉，他也不忍心叫醒他，只是静静地看着他，等莫雪自动醒来。

　　也许是察觉到有人在注视他，莫雪慢慢地疲累的睡眠醒转，一睁眼，看见的是对他露出温柔浅笑的秋罗，扬起唇角，他挣扎着要起来，可浑身的酸疼和酸软却让他使不上力。

　　「别急，慢慢来。」秋罗见状，连忙扶他半靠在床头，帮他调整好坐姿，端来粥堵住他欲说的话。「先把粥吃了，有话待会再说。」

　　虽然没什么食欲，但莫雪仍听话地喝了大半碗，馀下了一点点后，表示喝不下了，才让秋罗撤下。

　　「师傅，好久没见到你了。」欣喜地笑道，露出这些日子来第一个笑容。

　　「是啊，看你，几日没见而已，怎么又瘦了？」佯装说教地指指他的身子，握着他手，秋罗看着他红肿的眼和颈项上的斑点，心中不禁怀疑，莫少凛不会是把他囚禁起来做那档事吧？

　　浅浅地一笑，莫雪说不出这些日子发生的事，看见屋子里的光亮，才发现是白日，他拉拉秋罗的手，顾不得自己的体或许不支，便眉眼皆是期盼地央求秋罗。

　　「师傅，小雪……小雪想出去外头走走，好否？」已好久没看到外面的景色了，从来不知道自己会如此想念白日。

　　但秋罗看着他的身子，神色间却有些犹豫。「可是……你的身子……」撑得住吗？

　　莫雪管不了那么多，心中的渴望胜过一切。「师傅……」

　　对他人一向不假辞辛，但对莫雪却总是不舍得拒绝的秋罗软下心肠，点点头，拿过一旁的外衣，扶他下床，帮他穿戴上。

　　扶着脚下步伐有些虚软的莫雪走出门外，没几步，他便气喘吁吁，秋罗担心地望着他，「咱们还是进屋里去吧，好否？」

　　停下喘口气，直至天明的欢爱还留在他的体馀荡，莫雪彷佛还感觉得到莫少凛在他体内的感觉，压下心头的骚头，莫雪摇摇头，指指不远处的观莲亭。

　　「就那里吧，好不好，师傅？」扯扯秋罗的衣襟，莫雪张着一双眼，楚楚可怜地看着秋罗。

　　秋罗为难地看了下观莲亭，算了，反正也不远，而且看莫雪非常想在外头坐坐的样子，坐在观莲亭正好可以遮挡住毒辣的太阳光。

　　答应了莫雪，秋罗轻柔地扶着连走路都像很吃力的样子的莫雪，慢慢走向亭子。

　　坐在亭子的木椅上，莫雪闭着眼感受徐徐的微风，感觉舒服极了。

　　看着莫雪一脸惬意的模样，秋罗禁不住地笑了，但一想到心中的疑问，还是忍不住开口：「小雪，为什么这几次来看你，莫少凛都不让师傅见你？」

　　虽然约略猜到了，但秋罗还是很想问问看。

　　没料到秋罗竟会问他这种问题，莫雪一张雪白的脸顿时红似火烧，低下头，不敢看向秋罗一双像早已知悉真相的眼。

　　心头讶异，原来真如他所怀疑的那样。秋罗不由得叹了口气。「小雪，你和莫少凛两人互相情投意和是很好，师傅也很高兴你的心情得到回应，但，日夜欢爱的后果，可是很伤你的身子，你晓不晓得？偶尔你也该懂得拒绝他才对。」

　　听着秋罗的一席话，莫雪不但没有羞怯的模样，反而脸容变得惨澹，他微微苦笑，带着丝丝涩意。

　　心中觉得有异，秋罗拉起莫雪的手，细细审视着莫雪的脸，但见他o开自己的目光，一阵了然，不觉有气。「他迫你的？」

　　摇摇头，莫雪知道自己也该负一些责任。「不，不全是，我……我……」他若不是心中意志不坚，而且心底深处也不认真去抵抗，才会发生这种事。

　　看了他的反应，秋罗也不觉叹气。「你呀，心软也该看情况，并不是每个人都会为明白你的心意的，懂吗？要学会保护自己，不然，你随师傅离开……」

　　打断秋罗的话，莫雪还是一样无奈而又苦涩的笑容，看得秋罗心头一阵酸。「小雪知道师傅的好意，但……我还是不想离开莫府。」

　　「就算他如此欺你，你也不想离开他吗？」他的小雪太过死心眼，他一向单纯又善良，事情不到无法挽回，他总是学不会撤回自己的心，以免遭受伤害，总在恶人面前还替他人找借口。

　　他是感到莫少凛如此折腾他让他觉得很难受、很悲伤，但……

　　看莫雪迟迟不语，秋罗也知道他在想些什么，想起自己过去的经历，不也一样吗？既受到无法原谅的伤害，却又抛不下一颗爱人的心，只因为……早已收不回来了。

　　爱和情，岂是如此轻易撇得清的？

　　「算了，你看着办吧！」拍拍莫雪单薄的肩，秋罗慈爱地搂搂他，正想再说些什么，却看到一对俪人朝这里走来。

　　男的俊、女的俏，言词顾盼间，尽是春情荡漾，看来应是莫府大少爷和未来的莫大少奶奶，罗锦云了吧！

　　他离开莫雪，指指朝他们走来的人说：「你瞧，是否是莫府大少爷？」

　　莫雪朝朝他说的看过去，脸上一惊，正奇怪为什么大少爷会带罗锦云过来海宁居，莫少凛不喜任何人靠近海宁居是众所皆知的事，为何他还会带她过来？

　　第五章

　　自那头走进的莫少晖和罗锦云两人有说有笑，待莫少晖看见莫雪和秋罗时，两人已经走进凉亭了。

　　莫雪早已站起，对着担心他站不住的秋罗笑笑，表示他不要紧，再转头向走来的莫少晖行礼。「大少爷，罗小姐。」

　　莫少晖长得极像莫广，人帅气而敦厚，就像莫广极有宽大的雅量，颇有当家风范，而莫少凛虽能力超他太多，但生性冷僻而又不爱承担名利风声，所以对外的生意一向由莫少晖圆融，只不过扩展的工作仍由莫少昊来，两人的分工合作倒是使莫家愈做愈大，而且从不曾听说两兄弟有谁有所不满，这在商场倒也是则佳话。

　　莫少晖一见莫雪向他打躬作揖，连忙扶起他，观察了他苍白的脸色有好一会，才关心地问：「听少凛说，你这几日身体极为不适，可有好些？」

　　「是，谢大少爷关心。」客气地回话，见莫少晖的眼光转向秋罗，他回头看了看，秋罗倒是不甚理睬，只是注意着他的身子，并不理会旁人。

　　在心里叹气，说来秋罗不爱理人的性子倒与莫少凛有些相像，只不过莫少凛是天生冷情，但秋罗却是被现实给磨出来的，就这点，足见秋罗其实是外冷内热的人。

　　转而看向莫少晖，莫雪欲向莫少晖解释，但见莫少晖朝他挥挥手，神情并不在意。「是你师傅秋罗吧？我见过宫大少爷，也听他提过了。」

　　秋罗只在听见“宫大少爷”时看了莫少晖一眼，但随即又不理人。

　　莫雪点点头，看向罗锦云，眸中有着疑问。

　　莫少晖见状，笑着向他介绍。「这是我的未婚妻，罗知府的长小姐，你是见过的，但她对你倒未有印象，因听人提起你与她有几分相似，且性子极好，所以才想来看看，就是不知有否打扰到你的休养？」

　　知道莫少凛对莫雪十分另眼看待，所以莫少晖对莫雪也不当下人看，且他对莫雪的感觉也很好，办事认真负责，是个很好的孩子，因与他相差仅二岁，因此也几乎把莫雪当个弟弟看待了。

　　莫雪神色微暗，但仍扬起笑容，朝罗锦云点点头。「莫雪没罗小姐那样好气质，且身份地位也相差太多，不值得拿来跟罗小姐相比。」

　　罗锦云原先还被秋罗少见的冷艳美貌给怔住了，一听见莫雪说话，连忙回过神正视莫雪，一看，才发现她和莫雪实际上不很相像，她有着女性的柔媚，但莫雪却有着似男似女的精灵气质，不论谁看了都会喜欢的类型。

　　她朝莫雪和善一笑，倒有些歉意地道：「是奴家唐突，原本不该来打扰莫小哥的，可因为听的多了，好奇心也大了，就希望莫小哥别介意。」

　　好个有礼大方的美人儿，莫雪心情更加黯淡，但表面上却不动声色，仍回着客套话，眼尾无意间发现安静的秋罗正颇有深意地看着他，他的心不禁一阵跳，就怕被秋罗看出什么来。

　　四人中只有三人的客套话说一说后，罗锦云便退到一旁看着盛开的荷花，被里面怒放的白色莲花给吸引，她常见到紫粉的莲，倒少见到白色，往来莫府也有好几年了，更是听说了好久，但今天是第一次踏进这里，也是第一次见到。

　　眼中只注意着莫雪的秋罗，也没把心思放在另二人身上，对他而言，只觉得这两人是不速之客，打扰了他和宝贝雪儿的谈话，所以压根不想打理他们。

　　莫少晖也对多日未见的莫雪有着关切，除了询问他身子上的不适之外，还叮咛着他要多注意身体健康之类的，末了，还提着要给他送养身的补品来。

　　莫雪推却之时，也偷偷打量着罗锦云，这是他首次如此近距离地看着她，心中对她举手投足间大家闺秀的雅致感到欣羡，好人家的孩子就是不一样，除了浑身自然散发出来的高贵气质之外，还知书达礼，每一个进退，都知道该行到哪儿，更知道什么场合该说些什么话，不像他，除了是乡下孩子之外，更没受过什么教养，也难怪莫少凛……

　　莫少晖没察觉到莫雪的心思转变，只是带着腼腆的喜悦向他说道：「你病的这几日已决定了我和锦云的婚期，就在下个月初，你可得快快养好病，好参加我的喜宴。」

　　他……要和罗锦云结亲了？那少爷怎么办？「是，莫雪会努力养好病的。」

　　正一边和莫少晖说着话，一边暗自神伤的莫雪，眼角一龋见到罗锦云走到底下有个通往池塘的阶梯，她显然不知道那儿有个给工人下去的阶梯，只见她一个脚步踩空，还来不及惊叫，身形便要往下坠。

　　没人注意到她的失足，只有侧面向着她，始终默默观察着她的莫雪发现到，他一见到罗锦云身形微动时，一个箭步，以惊人的速度快速移动至她的身旁，拉住她的手，也顾不得会不会让她摔疼，吃力地往后一扯，便将她欲下的身形推回凉亭内，但他自己却已没力气让自己也回到凉亭，他只觉身子一软，力气似乎都在那一拉一扯之间耗尽了，一个颠簸，换成他跌下池塘。

　　秋罗早在莫雪移动身子时察觉到整个情势，但他仍晚了一步，在他尽力扑上去时，却和莫雪的手差了那么几寸，眼睁睁地看着莫雪掉了下去，而他的脸上竟没有半点惊慌，倒像是放了心似的，朝他笑了笑后，闭上了眼。

　　不……不！「小雪……小雪……」

　　秋罗凄厉的叫声狂喊着莫雪的名，伸出的手臂被石块磨破了皮，张开的手指用力地伸长。

　　小雪不识水性，他不会游水啊！

　　他的叫声惊动了所有人，就连在海宁居外，正朝这走来的宫延宕也听见，他的心一阵狂跳，为什么秋罗会如此悲凄地高喊莫雪的名？是发生了什么事了吗？

　　心一想，身子早已跟着动，但他身旁的人却已不见人影。

　　就在秋罗喊出，莫雪“噗咚”一声，溅起水花掉进黯绿的池塘后，两道黑影一前一后地跟着冲进了池塘……

　　莫雪啊莫雪，你若真敢就这么走了，我定会让你连死也不得安宁……

　　两道人影一前一后地跃入池塘中，拨开水草，挥掉根胡，才在近土壤处找着正在往下的人儿，长手一捞，揽住细瘦的腰身，将面色泛青的莫雪给带上岸来。

　　在下一步赶到的宫延宕，找着趴伏在危险边缘的秋罗，一向爱干净的他也不管衣服脏了，只是张大眼，泪都快流出来地喊着莫雪的名，他听得心都绞痛了。

　　拉起脸色苍白的秋罗，他一边听莫少晖心惊胆跳地叙述事情的经过，一边安慰着显然已慌了分寸的秋罗，眼同时盯着微微波动的水面，他知道，那个人一定会救莫雪上来。

　　被救的罗锦云同样花容失色，但仍未吓得忘了现在是什么情况，看见随后陆续赶到的每个人，她还强自镇定地帮着莫少晖解释事情的经过。

　　就在众人还似懂未懂时，水面一阵波动，发出“哗啦”的破水声，然后就看见莫少凛和黑煜两人湿淋淋地上了岸来，而莫少凛的手中，还抱着一具瘦弱的人体。

　　一上来便看见海宁居跑来这么多人，莫少凛只眼微眯地横了莫保和莫险两人，但随即将抱在怀中的莫雪放置在地上，逼没有意识的他吐出水来，一旁的黑煜也帮忙地搓着他冰冷的手脚，两人的神情严肃而紧张。

　　浑身冰冷的秋罗仿佛遇难的是他自己，难受的胸口紧缩，传来一阵阵刺痛，一见到莫雪铁青的脸，再看他没有起伏的胸膛，快速地扑上前去，以口就口将气哺进他白晰毫无血色的小嘴内。

　　所有的人皆安静地看着这一幕，内心受到震惊和撼动。

　　第一次，他们看到对他们来说，一向对人冷冷冰冰，漠不关心的三人，对一个身为小厮的莫雪神色大变，心急如焚，三人又都俊帅如画，那种震撼更甚。

　　也许是落水的时间并不算长，只见暂时休克的莫雪没多久，便一阵呛咳，在秋罗退开后，吐出不少水来，也因此恢复了呼吸。

　　就像是经历了一场大战，秋罗一见莫雪回复生机后，紧绷到快断掉的神经才放松下来，一放松，眼前立即白光一片，人跟着失去意识，往后倒入在后方护着的胸膛。

　　宫延宕知道秋罗为何对莫雪落水这件事如此反应过激，也知道他可能接下来会有的反应，所以他才会护在他身后，好接住随时会跟着莫雪倒下的身子。

　　看着莫雪吐出水来，莫少凛却没有反应，只是狠狠地盯着那张苍白的小嘴，在黑煜轻唤了声后，才深呼吸了几下，抱起莫雪往他的寝室走去。

　　看着黑煜和莫少凛带莫雪走往寝房去，莫少晖回过神来，看见所有人还楞楞地望着三个远去的人及宫延宕两人看，他皱皱眉，不悦地吩咐周遭的人立即散去，并请来家医。

　　看众人顺他的意思各自散去后，莫少晖才抱歉地对宫延宕道：「宫大哥，对不住，这实在……」望了望在他怀中昏迷的秋罗，他指了指海宁居，相信莫少凛素来和宫延宕私交甚笃，应该不会责怪他的安排才是。「就请秋罗公子暂时在莫雪的房内休息，让陈大夫看过后再说。」

　　海宁居除了主房和莫雪及黑煜的寝房外，也没有客房了，看二弟将莫雪抱往他的房中，心中虽然对谣言起几分怀疑之意，但在这种时候也不宜做这些思想，也只好让宫延宕和秋罗先在莫雪房中休息。

　　原本想拒绝，但看了看昏迷的秋罗，明白他若醒来一定会吵着要见莫雪，也只好暂时接受了，想罢，抬起头向莫少晖致谢。「那先谢过大少爷了。」

　　「不敢，请先前往。」

　　「嗯。」抱起秋罗，宫延宕走往他十分熟悉的莫雪寝房所在处。

　　莫少凛将莫雪先行抱往浴间，在黑煜的帮助下，卸下两人的衣物后，抱着莫雪走往冒着雾气的热水。

　　「少爷，」黑煜将一堆湿衣服放在木桶内，离去前向莫少凛道：「大少爷已请大夫过来，再一刻钟便到了。」

　　「嗯，你先下去。」淡淡地应着，莫少凛先遣黑煜退下。

　　掬起热水洗着莫雪像冰一样的身子，看见热水在他身上铺上一层粉红，慢慢地温热他的身子，提高他的体温。

　　当听见秋罗那凄切的叫声时，他的心中也跟着一阵狂跳，下意识里便直接联到一定是莫雪出事了，在他还未细想时，身子已来到凉亭，正好看见莫雪的身子直线下入黯绿的池塘，x那间，他的心中有一处崩落，惊慌和恐惧同时占据着他的思想，他的全身。

　　他感到害怕，这是他首次真正感觉到害怕，不管在商场面对多险恶的人心，在外地遇到多恶霸的盗匪，他从不曾觉得害怕，更不害怕为何物，但方才，看到莫雪落水，看到他铁青的脸色，看到他没有动作的胸口，看到他安静仿如没有生命体地躺在地上，他身上的血液仿佛也将要冻结，但在看到秋罗给他哺气时，他的血液又在瞬间沸腾起来，纵使知道秋罗根本没那个意思，只是纯粹担忧莫雪而已，但他还是很想拭去秋罗留在那本属于他的唇的痕迹。

　　唇……莫少凛本来轻抚揉着莫雪的身子的手停了下来，眼神停留在那双还是没有血色的唇上，禁不住心中情动，俯下头，慢慢地靠近他夜夜造访的甜美。

　　轻轻覆了上去，这才发现，本该感受到的温暖柔软，如今却冰凉没有反应，他想听到这张小嘴吐出灼热的喘息，想看到它因他的肆虐而红滟，想……想看到它不再是如此苍白无温度。

　　「小雪儿……小雪儿……」低声呢喃着，莫少凛万般不舍地看着尚沉没在自己虚无空间里的人儿，他觉得从没有如此难过，闷闷的如大石压顶，教他全身上下都不对劲起来。

　　想起莫雪的笑，这才忆起，他有多久没看到他的笑容了？莫雪最常有的，是沉浸在悲伤中，眉宇间有着缠绕不去的轻愁，就算是欢爱中迷乱的神情里，也带着忧郁的眼神，流着淌不尽的泪水。

　　轻轻辗刷着唇上的唇瓣，想感受它的温度，更想和其内的小舌缠绕嬉戏，就算昨晚才和它分开，但他现在却如此怀念，舌尖敲开微启的牙关，悄悄地探入其中，找着在里头安静躺着的柔软，莫少凛挑起它，卷弄它，它却依然没有反应，探寻过往常每一个会使莫雪呻吟颤抖的角落，但怀中的人儿还是安安静静，不因它的挑逗而有所反应。

　　收回探寻，莫少凛看着微红的唇瓣，幽幽深深地自心底处叹息出声。

　　莫雪、莫雪，他的……小雪儿……

　　「少爷。」站在门外的黑煜，轻声的叫唤惊醒沉浸在自身情绪中的莫少凛，「大夫就在海宁居外，应该快到了。」

　　「好。」

　　振作起精神，莫少凛抱着莫雪起身，替他拭干身子，着好两人的衣物后，抱他回寝室的床上，等着大夫的到来。

　　第六章

　　小雪儿、小雪儿……快醒过来……我的小雪儿……

　　雪儿，你好些了没……

　　小雪儿，你为什么不睁开眼……

　　莫雪，少爷好担心你……

　　一声声的叹息……

　　沉重的，担忧的，伤心的，焦虑的……

　　一双熟悉的大手一遍又一遍地轻抚他的发、他的脸……

　　小雪儿……别睡了……快睁眼……

　　我的……小雪儿呵……

　　分不清是现实还是在梦中，一声声、一句句的呼唤直入他的脑中，直探他的心底，轻轻忽忽，飘飘荡荡的，教他听不真切，却又缓缓飞入他的耳中。

　　他听到师傅的声音，他轻泣的呜咽，也有宫大少爷安慰的话语，再然后，有黑煜担心的叫唤，还有……他私心里奢望的二少爷的声音。

　　那字字句句的呼唤，不像在梦中，更不像是幻听，倒像有人在他耳畔轻呢低喃，骚动他的心，牵动他的情，也引出他的泪。

　　「二少爷……箭……羽……少……爷……」

　　微弱的声音吸引莫少凛的注意，他移动在窗边的身形，来到床边，侧耳倾听，欣喜的发现，果然是莫雪在说话，他并没有清醒，只是呓语，还有着自眼角掉落的泪水。

　　坐在床沿，伸手揩掉彷佛会灼烧人的泪水，看着仍陷在高烧中昏迷不醒的莫雪，莫少凛的担忧一直没停过，大夫开了药，也迫他吞进珍贵的药丸，以内力助它催化，融入莫雪的体内，但却反而使莫雪发起高烧来，就算刚给莫雪雕青时，也不曾见他如此情形，怎一次落水便病得如此严重？

　　无奈地一叹，或许正如秋罗所说，莫雪体虚又加上太过滋补的药品，无任何功夫底子又被加以内力催化，才会促使病情恶化，但，连日来的过度欢爱才会凶手吧！

　　还记得秋罗冷凝着眼，护着在床上的莫雪，责怪他的样子。

　　对秋罗责备的话，莫少凛不但没发怒，还一句也反驳不出来，若以前，他只会回以一句
“他是我的人，谁也管不着”这种话来吧！

　　也许是惩罚他如此折腾莫雪，才会让他体会害怕失去的心痛滋味。

　　再一次的叹息，莫少凛以唇轻触因高烧而艳红的小嘴，这次，他感觉到了灼热的气息自小嘴吐出，但……他却高兴不起来，反而心情愈加沉重。

　　努力睁开的双眼眨了又眨，等到模糊的焦点能对准，才看清楚那片早已熟悉的景象。

　　他没死？为什么？他明明已经掉到池塘下了，而且他又不谙水性，怎么可能没死？有人救了他吗？是谁？不可能是师傅，因为他和自己一样不懂游水，那……是谁呢？

　　一连串的疑问冲得他头昏脑胀的，差一点又要闭上了眼。

　　「醒了？」冷冷的嗓音传了过来，没有情绪、没有起伏。

　　迅速转过头，莫雪看见莫少凛坐在椅上，端着一杯酒啜饮，虽说是问话，但他的眼睛并没有看向他，只是稍稍垂首盯着酒杯，让人看不出他方才有开口说话。

　　「少爷……」莫雪的神智有着一瞬间的恍惚，他好像在哪看过这幕情景？

　　莫少凛一口饮尽杯中物，放下酒杯的力道有些过度用力，但不甚清醒的莫雪并没注意到。

　　他把视线移到起不了身的莫雪身上。「你这一跳，睡了整整七日。」也高烧了整整四日。

　　「七日？」喃喃重复着，难怪他不但使不上力，全身还有莫名所以的酸痛。

　　「差点以为你不愿再醒过来了。」淡然的态度看不出莫少凛是喜是怒。

　　平淡的语调、冰冷的视线及事不关己的态度……是他刚见到莫少凛时的模样，当时，他也一样是躺在床上起不了身，但仍心折于端坐在椅上散发出尊贵气息及惑人魅力的莫少凛。

　　蹙起眉，莫雪轻摇臻首。「莫雪不会如此做。」唔，头好昏。

　　「不会？」利眸微[，口气渗入不悦，张口还想再说些什么，却又改变主意合上，后又扬声一唤：「黑煜。」

　　他话方歇，黑煜已推门而入，手上端着一碗还冒着热气的粥进来，在看见莫雪已清醒时，眼神闪了一闪，似乎很欣喜的样子，但仍不动声色，放下东西后便离去。

　　看着关上的门，黑煜不禁佩服少爷的先知灼见，坚决请宫大少爷和秋罗公子回去是对的，不然像这样，莫雪一醒来，少爷是绝对不可能单独和莫雪谈话的，也真多亏宫大少爷的帮忙，省了少爷不少事。

　　莫少凛等黑煜出去后，先是走过去扶起他无力的身子，然后又端起那碗粥作势要喂他，莫雪见状吓了一跳，不明所以地看着他，眸中闪着惊疑不定。

　　看见他的反应，莫少凛老大不高兴，脸一沉，寒着眼神问：「怎么，不高兴我喂你？」

　　心一骇，刚醒来就接受这种刺激对心脏真不好。颤颤地看了眼粥，再看了眼和以往不同的莫少凛，莫雪困惑地道：「不，还是……莫雪自己来吧。」

　　只见莫少凛唇一抿，眼看正要冷怒起来，却又搁下碗，让莫雪自己捧着，起身坐回椅上。

　　对莫少凛的行为感到莫名奇妙，但又不敢问出口，莫雪捧起碗，心中突然涌起许多感触。

　　前年冬季，他也是坐在这张床上，喝着溢满香气的肉骨小米粥，一样是让人所救，一样是无依无靠。

　　为什么他的心，始终靠不着岸？他也是个人，也想要被爱、被需求，但他渴望的个人却不可能会响应他，就算因同情而回应了，他也没有办法光明正大的走到众人眼前。

　　奇怪，这碗粥，怎么那么苦、那么涩，让他几乎咽不下去。

　　勉强一小口一小口地喝着，眼还不时瞄着表情不善的莫少凛。

　　视线调回粥内，心中一阵酸，眼也不禁泛红。

　　他……他救了罗锦云了不是吗？为什么对他还是没有好脸色？难道他还有哪里做得不好吗？还是那一摔，害罗锦云受了伤？

　　心中的难过委屈教眼中的水气凝结成水珠，颤巍巍地垂挂在眼框中，危险地要落不落，教莫雪看不清眼前的粥，是雾气吧，才会让视线模糊不清的。

　　直到喝不下了，莫雪才搁下碗，默默地靠在床头，感觉体力似乎稍稍恢复了一些，不再那么虚软无力。

　　接过碗放在桌上，莫少凛站到床前，沉声问：「为什么跳水？不谙水性的你是有可能因此而丧命的，你不懂吗？」

　　为什么？不能理解莫少凛为何如此问，莫雪还是老实回答。「因……因为罗小姐就快要掉下去了呀！」

　　冷哼了一声，莫少凛眼中有着严厉的指责，看得莫雪一缩，心脏不由自主地紧缩，眼中的泪似乎又要开始聚集落下，难道……难道连罗锦云不小心落下也要怪他吗？

　　「罗锦云落下池塘和你什么关系？需要你如此多管闲事？大哥不是在身旁吗？海宁居内不是还有莫保和莫险吗？轮得到你去出风头？」斥喝的声调，说明莫少凛明显气忿的心情。

　　难得说出那么多的话，一出口，竟然是责怪？垂下眼睑，莫雪一句话也回答不出来，他不认为自己做了错事，但……但莫少凛竟不要他去救罗锦云，而且对他还如此不假辞色，又或者……或者他认自己不够资格去救罗锦云？就因为他是陪他暖床的男……

　　泪，终于还是流了下来，喉头哽咽地开不了口，莫雪心中疼痛难忍，如针刺、如尖锥，教他几乎窒息。

　　看见莫雪无声的泪流，莫少凛只觉懊恼，他不知要怎么告诉莫雪他的担心、他的忧虑，心中有万千不舍，出口的却是恁般伤人，是他太天真了吗？以为莫雪爱他、心中有他，就能知他、懂他？他该如何说、如何做，才能止住莫雪的伤悲和哀愁？

　　一咬牙，心中也千头万绪，纷纷扰扰的莫少凛转身离开，背过身远去的他也因此看不见，倏然抬起头的莫雪，脸上有着受伤难过，眸中有着落寞哀怨……

　　第七章

　　披着一件外衣，推开窗，莫雪愣愣地看着外头迷蒙的雨雾。

　　像是他的心情呵，阴阴暗暗，见不着天晴，看不见收势。

　　不单心头沉重，那些一个过一个的问号也教他呼吸困难。

　　自那次落水过后，他不曾在入睡前、苏醒后，见过莫少凛，他像是有意避着自己，整天忙忙碌碌，表情冷凝严肃，好像很不开心似的，他想问，却又问不出口，因为……莫少凛不曾再抱过他，一次也不曾。

　　除了在入睡时，抱他过房去同寝，又在天未明、他未醒时，抱他回房，只有这样，再没其它了，连一句话也不曾跟他说过，这种种举动，几乎令他心碎，悲伤的泪，一日也未停过。

　　远处，在雨声中，掺杂了几许婢女讨论的声音，也增加许多外人在府内走动，莫雪才想起，是了，再几日，便是莫府的一大喜事，莫大少爷迎娶罗长小姐的喜事。

　　莫非，莫少凛是因为如此，才闷闷不乐，而他的忙碌，想必也是要分担莫少晖的工作，好让莫少晖有充足的时间去筹备自己的婚事吧！

　　趴在窗沿，莫雪视而不见站在远远回廊，担心却又不敢靠近的莫保两兄弟的观视，风寒始终未好的身子着实太过虚弱，受不了再一次的冷风侵袭，闷闷咳了几声，起身关上窗，忍住一阵晕眩后，才慢慢地到桌前，喝着仍然温热的参茶。

　　参茶呢，唇边逸出嘲讽的笑，自他救起罗锦云后，他的身份不知高了几多倍，珍贵补药不住地教人送了来，连罗知府大人他也见了两次，全是为了答谢他和关忙他的身子的，但一想到那罗长公子的视线，他就浑身不舒服，想必是他也知道自己和莫少凛的关系，总想借机会轻薄他，好在莫少凛挡下了以后的所有会面，不然，他的病不加重也难。

　　「雪儿。」清亮的叫唤，如黄莺出谷，连有名歌妓也比不上的音色，掺杂喜悦地进了房来。

　　莫雪的脸上露出真心的微笑，转身面对来人。「师傅。」

　　自他醒后，秋罗几乎是天天来，天天拿亲手炖好的补品来给他，而在他知道莫雪有些不自在宫延宕嫉妒的目光时，他就严禁宫延宕进到莫雪的房里来。

　　「今日如何？」轻轻浅浅间，是说不尽的疼惜。

　　乖巧地点点头，待看到秋罗手中的陶盅时，莫雪露出无奈的眼神。

　　看见他的眼神，秋罗佯装生气地手叉着腰：「怎么，嫌师傅做得不好吃？」

　　一听，莫雪连忙摇头，「不是，小雪没这么想，只是……师傅每天都送来，太辛苦了。」

　　他每天都吃的可多了，说一日六餐也不为过啊，而且清一色都跟“补”这个字有关，什么清补、凉补、温补、补身、补气、补心的，什么都来了，就是……没看到莫少凛属名的。

　　秋罗一听，脸上突现犹豫，有些欲言又止地，但终究没说出口，只是淡笑着：「你啊，身在福中不知福，也只有现在，师傅才会为你日日送来，等你身子一好，想吃师傅也不做了。」

　　明白秋罗在安慰他，莫雪也回以一笑，有了秋罗的陪伴，他的确比较不寂寞，但心中，仍是空虚的，他，总是望不到心中最挂念的那个人……

　　掀开盅盖，秋罗佯装不经心地问：「莫少凛呢？怎么没有来陪你？」

　　一张因病而苍白的脸瞬间黯淡，莫雪轻声地回答：「二少爷他……很忙的。」

　　秋罗的手顿了一下，抿了抿唇后，看了莫雪一眼，将陶盅推向前。「好了，别说了，趁热吃。」

　　莫雪对秋罗笑笑，拿起汤匙，一口一口地吃下秋罗的爱心。

　　看着莫雪，秋罗直想叹气。

　　他多想告诉小雪，这日日提来的补品，是莫少凛命人熬好，请他带来给小雪吃的。他不懂，一向心高气傲的莫少凛宁愿放下身段请求他隐瞒，却不愿主动告诉小雪这是他吩咐的，连看望也不肯，让小雪在这伤心忧愁。

　　没错，他的确很忙，但若真有心，不可能连来看看小雪都没时间，到底，他心里打的是什么主意？

　　「师傅？」吃完后，一抬眼却看到秋罗不知在想什么，看上去显得困惑而气恼。

　　是怎么了吗？是和宫大少爷之间有问题吗？还是因为他太常来陪伴自己，惹得他不高兴了？

　　因莫雪的叫唤而回过神，秋罗见他已乖乖吃完，满意地收起来后，却看见他一脸担心，不解地问：「怎么了？」

　　「没有，我是想……师傅常过来这，宫大少爷会不会不高兴？」

　　真是，傻孩子。秋罗抚抚他的发，看着他在这段日子，总算长了些肉的脸蛋。「不会的，他不是个心胸狭窄的人，对我做的事，他一向能体谅也能理解，你别自寻烦恼了，好好养病才是真。」

　　真好……看着秋罗不自觉流露出的丝丝甜蜜，莫雪是既羡慕又自卑，他知道师傅也是经历过一些风风雨雨，如今才能如此安享生活，而他呢？他要到何时，才能得到那个人的真心相待，或者，才能真正死心……

　　第八章

　　锣鼓喧天，热闹非凡，鞭炮声辟辟啪啪，火药味四散，两大家的结合当然是壮观非凡，莫说那迎娶的阵仗，就连送嫁妆的人马也是一样的长，这是罗知府的长小姐在守丧三年后的出嫁，也是罗知府许久以来的喜事，围观的人潮细细密密，也许是连日细雨绵绵，搅得人心烦闷，难得看这等热闹，没有一家想错过。

　　大红灯笼高高挂，门前门后、里里外外喜字遍，连声的恭贺，开心的笑容，从早一开始便不曾停过，人潮更是络绎不绝。在今天，只准许吉祥的话语出口，而且每个人皆是一身的喜气，换上最新的衣，插上最漂亮的鲜花，戴上平常不常的缨络，但全场，最引人注目的，则是那正要进门的新娘子，戴凤冠，挂霞披，一只红帕掩面容，婀娜多姿的身段，娉娉婷婷，娇羞挪移的脚步，摇曳生姿，真可谓一代风华佳人，只可惜看不清面容，但却也更多了那一份神秘感。

　　站在远远的人潮后，莫雪静静地翘望着，他不想参与，光是看见莫少凛全场注视着新人的模样，他就心痛不已，那种天大的喜气他也感染不到，只是默默地看着，不只为自己难过，更为莫少凛心疼。

　　看见自己喜欢的女子嫁作他人妇的那种感觉必定不好受吧，他也不能真心祝福，就如同他的心底，总怀疑着莫少凛的意中人是罗锦云一样，对她，他只有感到抱歉，因为他丑v的嫉妒心，更因为他不够宽大的心胸。

　　眼看着新娘子下轿门，莫少晖眼也不移地只看见她的身影，十分观注的神情，教旁人都能感受得到他的重视，等着过了火盆子，踩碎了那不堪一击的瓦片，跨过门槛，跟着相关的人进了厅堂，准备拜堂成亲了。

　　莫雪拉紧身上的披肩，这小小的细雨，连下了几天后，难得的在今天露了晴，也正应验才子佳人的美好姻缘，是受到上天的眷顾的，但他的眼，紧紧跟随的莫少凛，只露出微微的笑纹而已，兄长的喜日，他仍显不上特别热络，但因是主要筹备婚宴的人，才不得不全场盯着。

　　他不乐意是正常的吧，莫雪垂下眼，缓缓转过身打算回房，不再去听那隐隐约约传来的拜堂声，和众人的道贺声。

　　一路上轻咳着走向海宁居，莫雪在观莲亭停下了脚步。

　　那一日，他在这里救了罗锦云，也在这里跌下了池塘。事后醒来，被秋罗数落了好一顿，他不是难过被他数落，明白秋罗是为了他好才会责备他，他难过的，是秋罗情不自禁流下的泪水。

　　他晓得的，秋罗不是个会为了小事而轻易落泪的人，但却为了他，屡次流下宫大少爷最不舍得的泪水，他心中，有着满满的歉意和悲伤，因为面对他的责备，他竟然心虚不已。

　　落水的那一刻，不是没想过就此去了吧，所有的一切，不论是牵挂的、在意的、忧愁的、伤心的、不舍的一切，就这么随着他的逝去而消失，或许是个不错的选择。秋罗把他放在心上疼惜着，他懂，他也把他当做世上仅剩的至亲般看重，但不够，因为他对莫少凛是那样的执着，那样的深切爱着，所以他的没有回应，他的欢爱拥抱，他的偶尔温柔，都让他打从心底地感到痛苦，这样的日子虽也不长久，但他……累了。

　　直到自己真正遇到了，才发觉，原来当初秋罗所经历的，是怎样的一种煎熬，怎样的一种折磨，而自己没有他的坚强、更没有他的勇敢，所以才想放弃，而既然放弃不下深深念着的那个人，那就放弃自己吧，最起码，秋罗还有着宫大少爷伴在身边，就算因他的逝去而感到悲伤，也有所弥补的方法，除此之外，他是真的没有牵绊了。

　　怔怔望着池塘的面容，突然轻轻的笑了。

　　他也很讶异的，在那么短的时间内，他竟然还能想到那么多，看起来，他在那种时候，脑袋也挺勤快的。

　　人潮声似乎渐渐散了，看来是移到偏厅和厅园吃喜酒去了，莫雪收回视线，继续往自己的寝房走去。

　　就在接近自己房门不远处，莫雪看到了黑煜，他的惊讶显而易见，黑煜从不曾无故现身在房门前等他，他要找他，只稍一个飞身，就能轻易找着他的，今天，为何像特意在等他似地伫立在他的房前。

　　“墨煜大哥，有事吗？”迎上前去，他主动打开房门，请黑煜入门。

　　黑煜在他的身后进了门，冷凛俊美的面容有着犹豫，这点教莫雪万般吃惊，他一向和莫少凛一样，脸上是面无表情的，今日怎会现出这种神情，又是在这种大喜之日时。

　　看着莫雪恢复些许气色的脸蛋，黑煜还是很关心地问：“脸色好了很多，你的身子呢？”

　　莫雪浅笑地回答：“天天吃补，不好也难了。”

　　听了，黑煜点点头，接过莫雪倒过来的茶，他将之放在桌上，看着莫雪欲言又止。

　　莫雪觉得奇怪，一双眼，疑惑地看着他。“怎么了？黑煜大哥？”

　　张了张口，又闭上，黑煜坐立不安地又看了看窗外后，终究还是叹了口气。正想抬头告诉莫雪时，看见了莫雪一张小脸上全是惊奇的表情，他不由得感到好笑。

　　“怎么了？这么看我？”

　　莫雪因他的话一震回神，脸因赧然而微红，“不是的，莫雪只是……不曾看过黑煜大哥如此……呃……嗯……烦恼的样子，所以有点……讶异。”

　　自己本身不是个多温情的人，黑煜只是听一听，没什么反应，但他却异常专注地盯着莫雪瞧，教莫雪十分不自在。

　　就在他想问时，黑煜主动开了口：“莫雪，我问你一个事儿。”

　　点点头，莫雪很好奇他有什么事要问他。

　　“你爱主子是吧？”一句话，直捣核心。

　　没料到黑煜会这么直接，莫雪一愣，久久没有回答。反倒是黑煜有些着急，他是偷空过来的，太久二少爷是会起疑的。

　　“这事儿很重要，你一定要告诉我。”他表情严谨地重申。

　　重要吗？在心里嘲笑自己，莫雪仍是回答了。

　　“是啊，”幽幽一叹，莫雪坦承不讳，“我喜欢二少爷，爱着二少爷。”

　　“很爱很爱？”黑煜不是个读书人，不懂得优美词汇那一套，只是很自然地把他想问的直接问出口。

　　呼吸一窒，莫雪有些难以承受地微侧过脸，“是，很爱……很爱。”

　　他不知道黑煜为何要问他这些事，这种事，海宁居的人不早心知肚明了吗？否则他怎会甘愿被同性的二少爷抱，当他发泄的对象，如此问他，教他情何以堪？

　　约莫是察觉到了他的难堪，黑煜缓下了脸色和口气：“莫雪你听着，这事儿本来没几个人知道的，但我还是认为你有权利晓得，你如何爱着主子，这黑煜都看在眼里，所以也不想你连未被告知的情况下，去面对你不愿面对的事物。”

　　倏然抬起头，莫雪像是感染到他语气中的慎重，心头有着隐隐的不安。

　　看进莫雪既脆弱又坚强的眼，那双柔柔的杏眼中，总是明明白白地告诉旁人，他是一个多么纯真良善的人，像一个赤儿，那么率真、那么坦然，他的气质，常令多少人欣羡不已啊，只是他始终不明白，自己是个多引人注目的人。

　　看着看着，黑煜也不禁缓和了自己惯有的冷然气息，他轻缓地道：“今晚子时，主子会从侧门离开。”

　　不否认自己心底的惊愕，心中的不安愈来愈扩散，甚至连他开口的音调都有些不稳：“那么晚了，二少爷还要出门？”

　　有些不忍地点点头，黑煜心中对他的怜惜油然而生。本来，他第一个心动的对象就是莫雪，如今虽然心中另有他人，但对莫雪的特别看待还是在的。

　　“去……哪儿？”眼睁得大大的，莫雪的手开始冰冷。

　　“他要离开莫府，到北方去，开扩莫府的买卖范围。”

　　“那也不用那么晚去的，不是吗？”北方呢，好远好远，一去数月不等，他……如何等呢？“要去多久？带莫雪去吗？”

　　不放松地看着莫雪虽升起落寞，但有着深深忧虑的脸。他是察觉到了吧，察觉到事情的不单纯。“不，不带你去，只我和主子两个人。”

　　黑煜是莫少凛的贴身护卫，自然要跟去的，可他也算……贴身小厮呢，跑腿用的，服侍用的，怎不叫他一同前往呢？莫非是嫌他不中用？

　　原本要问的，但想想又不需要问了，既然不带他，就表示不需要他了吧，那他再问，不是自取其辱？只是……为何要挑今日去，今日是莫少晖、他的大哥的大喜之事啊，不，也别说是莫大少爷的重要喜事，端听黑煜说要子时动身就够奇怪的了，心中的疑惑愈升愈高，莫雪正要开口时，黑煜却先说了：

　　“主子这一去，要五年。”

　　第九章

　　说不出话来，太过惊讶使得他说不话来。

　　莫雪睁着一双大大的眼直直地看着黑煜，好半晌没有反应。

　　黑煜也看着他，缓缓摇摇头，“你想想吧，要留下少爷，还是怎么着，看着办吧。”

　　轻轻吸了一口气，莫雪的语气有些颤抖地道：“为什么？要那么久？”

　　就算是做生气也太久了吧？他……的心，好乱好乱。

　　“我不清楚，但少爷似乎为了这趟北方之行筹备了一段时间了，看来，是势在必行。”他不明白，少爷明明在意着莫雪，为什么不说出来？也什么都没表示，总是放任着莫雪在一旁胡乱猜测着，这么做，少爷心里不也难过？

　　涩涩的苦从身体的最深处慢慢蔓延，直到头，直到底，像是不甘愿被埋没似地扩散得极快，教他泫然欲泣，却又故做坚强。

　　“我……我明白了，谢谢黑煜大哥，莫雪……有所打算。”

　　看着莫雪雪白的脸色，那种苦闷的情感全积压在心里、在眼底，让他看了也心疼，却又无法帮上什么忙，唉！他也有麻烦要解决，只不过放心不下莫雪，才先过来的，看他……算了，就尽人事听天命吧！他也只能做到这地步了。

　　不再说些什么，黑煜低声地告辞后，离开了莫雪的房里。

　　坐在桌前的莫雪，久久不动。

　　＊＊＊＊＊＊

　　是夜，莫少凛一反常态地，在亥时刚到，便到了莫雪的房里，见到了坐到桌前，若有所思的莫雪。

　　发现到莫少凛进来，莫雪起身迎向他，低低地喊了声：“二少爷。”

　　轻轻应着，莫少凛走到桌前坐下，看着桌上的酒菜，开口道：“怎么有这些？你不是不饮酒？”

　　“是小环姊姊特地拿过来的，她说莫雪的身子好了大半，虽不能到喜宴上去热闹，但至少也沾沾喜气，便拿了些东西过来。”回完话，莫雪仍是站在莫少凛的身后，眼神复杂地看着那一桌的酒菜。

　　莫少凛听了，主动地先倒了两杯酒，示意莫雪也坐下。“忙着安排客人的住处，晚膳尚来不及吃，你坐下陪我一道食用。”

　　也没推拒，莫雪静静地坐下了，慢慢地和莫少凛一同食用这沾满“喜气”的酒菜，心中，是五味杂陈。

　　两人之间，惯常的没有任何交谈，这不是他们第一次各怀心思地同桌吃饭，但却是最气氛诡异的一次。

　　口中嚼着不知什么味道的食物，莫雪喝着第二杯的酒，是淡淡的甜酒，喝着不醉，但却爽口好入喉，只是此时的莫雪却食不知味，他饮完第二杯，抬起因酒气而湿润的双眼，和泛红的双颊，望向因他饮入二杯而不停止，讶异看着他的莫少凛。

　　“少爷，可否让莫雪问您一件事儿？”不会喝酒的莫雪，眼神虽有些迷蒙，但意识却异常清明。

　　微微蹙起一双好看的眉，莫少凛点点头。

　　“您当初……在雕青那时，倘若莫雪不从，真会送莫雪到瓦舍勾栏去吗？”这是他心中深切的痛，因为莫少凛那时的毫不留情。

　　看着他许久，莫少凛拿起青瓷酒杯，将杯中剩余酒液一饮而进后，回答他：“……不会，那只是迫你答应的一种手段。”

　　他并不觉得这有什么不妥，在商场也翻滚了不少时日，他早有商人特有的兵不厌诈，只要在不伤及生命和触犯律法的条件下，他一向是为达目的不择手段。

　　说不出心口的放松，莫雪又问：“那莫雪背后雕青，您为何要那么做？莫雪那时……真的痛不欲生。”

　　讶异地抬起眼，莫少凛心中暗惊奇一向安静少言的莫雪会如此吐露真情，但那双眼中的哀怨却又不像是装出来的。

　　“那雕青……不那么做，你我之间又无契约存在，如何证明你的确属我莫少凛所有？但确实没打算令你那么痛苦，只是不想你再时时忆起秋罗的意气之争。”

　　不甚自在地回答，这是莫少凛有生以来，第一次如此坐立不安，虽然只是简短的解释，却已使不曾有如此感觉的他毫不喜欢。

　　他的解释令莫雪惊喜，眼眸水雾地瞧着莫少凛，他张口又想问，这是最教他在意、放不下的一件事。

　　“二少爷，您瞧我……和大少奶奶相像吗？”

　　约莫是觉得他问的是个蠢问题，莫少凛脸上有着他是个笨蛋的表情。“一点都不像，你是从哪里听来的？一直在这问题上打转，难道你在养病期间都在想这些？”

　　好心让他安静休养，他竟然在想这些不重要的芝麻绿豆大的小事？

　　莫雪被他带有淡淡怒气的语气责问，愣了一愣，随后轻轻地一笑，“没有，莫雪每日都有师傅来陪伴，不想那些。”

　　他心中脑中想的，全是莫少凛啊！

　　郁闷的怒火点点燃起，一直以来，他最不喜的，便是看到或听到莫雪想着秋罗，虽然……他的确有请他帮忙，但……他还是不喜欢。

　　因莫少凛的说明，莫雪的心头总算抒解了一些，甜甜的在心头泛开，教他的脸上微微漾开笑纹，那种满足感，填满他的心胸。也许是酒气熏大了他的胆子，还想再问的莫雪，一抬眼，却看到莫少凛盯着他的黑眸。

　　呆呆看着，差一点……差一点就被溺死在那双墨黑的潭池中，气息有些窒闷地打起精神，但微微昏眩的脑袋却不听使唤，无法正常运作。

　　莫少凛看着他可爱的皱着五官，靠近他，轻声地道：“你的笑……好久没看到了。”

　　“什么……”迷蒙地笑着，莫雪一反害羞的性子，主动俯靠近莫少凛，偎近了他的胸膛。

　　啊，好熟悉的味道，好心安的温暖，教他……都想落泪了。像是害怕眼前的人会消失似的，莫雪伸出细瘦的双臂环住，柔软的身子更贴紧莫少凛，脸在那软绸似的布料上蹭了蹭，一脸的幸福样，触动了莫少凛的心。

　　说实话，已好几日未曾抱过怀里的身子了，那淡淡的体香混着药香味传入他的嗅觉内，刺激着他自认为十分良好的自制力，双手抚上单薄的肩，正要推开之际，莫雪却在这时伸长手环住他，小小的脸蛋还不住地动呀动的，像个找着良好居处的小动物，是那么惹人怜爱。

　　原本是想来看看他，抱着他，等到他入睡后再离开的，但他现下的举动却教他几乎忍耐不住已压抑许久的欲火，之前顾及他的身子而不敢索求他的毅力似乎变得摇摇欲坠，而他的坚持也像个可笑的决定。

　　仍在两难挣扎中的莫少凛，内心的天秤动摇得厉害，几近瓦解的程度。

　　久久不见莫少凛有所反应的莫雪抬起头来，星眸半睁地看向莫少凛，那像是无辜而又挑逗的模样，逼着莫少凛撤下仍在悬崖边的心防……

　　第十章

　　看着这双眼，看着里面赤裸裸的柔情，莫雪不曾这般坦白他的感情，他在他的面前，总是压抑的、忧愁的，莫少凛不否认他很心动，但一想到今晚的远行，他又想推开莫雪了，他不想在往后的日子里都对莫雪念念不忘，要思考，最好还是清明的脑袋最适合。

　　莫少凛自挣扎、晦暗、而后排拒的过程，莫雪全看到了，被微微推开的身子不依地更紧靠眼前的人，他低声地道：“少爷不要莫雪了？”

　　泫然欲泣的声调，委屈般的态度，简直教莫少凛把持不住。

　　“小雪儿，我是为了你好，你的身子……”

　　“好很多了，真的！”一阵抢白，莫雪脸上差点没烧起来，但他仍认真地看着莫少凛的眼，申明他的决心。

　　就今晚，允许他做所有不合乎身份的事吧！

　　“你……”莫少凛仍在犹豫，他其实很渴望，身体十分的渴望莫雪的软玉温香，有多久了？他甚至不想去回忆他到底有多久不曾进入到那么温暖柔韧的体内了。

　　见莫少凛还不肯有所表示，莫雪一急，大胆地吻上莫少凛的唇，生涩而又羞赧地吮含住，学着他以前爱抚自己的方式，热切地试图点起火，他不怕后果，甚至希望它发生，就让自己被燃烧殆尽吧！

　　受到来自欲望源头的挑逗，莫少凛一阵沉默，居然没有回应。

　　没有……没有？努力忽视心头的不安和赧然，结果对方却不肯领情，任莫雪再如何藉酒壮胆，也没有自信再继续下去。

　　缓缓退离那片性感的唇瓣，莫雪看着面无表情的莫少凛，粉唇微微颤动，眼不由自主地流下泪，慢慢地，慢慢地拉开彼此之间的距离，他几乎心碎了。

　　就在他无法置信的圆睁着双眼，意欲放弃时，莫少凛却一把拉过了他，强硬地抬起一张泪湿的脸，快速地吻住惊愕的莫雪。

　　如浪潮汹涌、星火燎原，更像狂风暴雨，袭卷了莫雪的气息和意识……

　　灵巧的舌直接探入微启的檀口，滑过敏感的齿列，舔舐内侧脆弱的组织，碰触柔软的嫩肉时，甚至可听到莫雪情不自禁的喘息，深深地吸吮着主动迎合的小舌，莫雪第一次的主动，虽然青涩而又不熟练，但却能挑起莫少凛的感觉。

　　锁住不知如何做才正确，可又十分努力追随的小舌，莫少凛勾缠住它，轻轻咬噬，热烈挑弄，引起怀中身子的颤动，听着那压抑不住的微微呻吟，莫少凛几乎要忍不住了。

　　唔……全身的每个细微的地方都在感受着莫少凛，都在记忆着莫少凛，虽然那早就不知被他牢牢印在身体内多少次了，每一次的接触，每一次的火热，他都幻想是被爱而相拥，他都自欺是被深深怜爱而接受，这一次，他不再做那些愚蠢的事，他想弄清楚，自己在莫少凛的心中是怎样的一个存在。

　　原本扶着双肩的手，略一迟疑后，轻缓而又坚决地伸长抱住莫少凛，身子更若有似无地蹭着早已全身浴满欲火的火热身躯，莫少凛浑身一僵，受到莫雪主动的刺激，不由自主地更环紧莫雪，就像是要揉进自己体内般地使劲。

　　深深吸吮被他吻肿的双唇后离开，深沉的双眸紧紧地看着那张红似滴血的脸蛋，轻柔地拂开额上汗湿的发，在不停喘息的唇瓣上再一次的啄吻，直到那双水漾的星眸睁开，望着那双印着他的身影的瞳眸，他想起了初见面时的那一次，在那时，第一个吸引他的注意，最令他念念不忘的，就是这双只映着他的身影的眼，只映着……他。

　　眼一沉，在仍不断平复气息的莫雪颈侧俯下头，狠狠咬了下去。

　　“呀……”皱起秀气的眉，莫雪却一点反抗也没有，反而更抱紧眼前的人，默默地忍受这阵痛楚过去。

　　只一下子，莫少凛便松开了嘴，看见上头鲜明的齿痕，伸出舌，轻缓地舔着，手跟着解开怀中人儿的所有束x，但是还是考虑到他尚未病愈，仅只褪下他的长裤，滑过平滑细腻的肌肤，来到双丘下的幽谷，柔柔爱抚着。

　　“嗯……”哼出细细的呻吟，莫雪被动地半扶上莫少凛的腿上跨坐着，也更让他的动作更加顺畅，但刚开始被探入时的疼痛，还是令他痛得缩了一下。

　　察觉到他的紧绷，莫少凛顺着颈项，来到挺立的樱红处，辗转吮吻。

　　“啊……嗯……箭羽……”微微苦闷地皱起眉，嘴里吐出疼痛和欢愉的喘息，一段时间未被人进入的地方无可避免地需要时间去适应，疼痛是难免的，但他不想因为这个原因而令莫少凛退缩，于是他拚命缓和下会有的僵硬，强迫自己去漠视所有的不舒适。

　　两指在逐渐柔软的地方持续扩张着，莫少凛放过两处被他爱抚过而挺立肿胀的敏感，他抬起头，盯着那张因激情而显出无限妩媚风情的脸蛋，低声问：“你今晚到底怎么了？”

　　就算十分想和莫雪翻云覆雨，但他倒还未丧失理性的判断，今晚的莫雪太不寻常，先是主动饮酒不说，还大胆的诱惑他，这太不像他所认识的那个害羞的小东西了。

　　因被探触到体内的敏感点，身子因此而颤抖了一下，咽下一口喘息，莫雪闭上因泪而迷蒙的眼，将头埋进莫少凛的肩窝处，小小声地道：“您好久没有……莫雪好想……好想二少爷……不行吗？”

　　语音的颤抖听得莫少凛柔情似水，原来，不只是他想要莫雪，莫雪心里有他，自然也会想和他有所接触，依他的性子，若真要说了出来，必定是忍不住了吧。

　　在莫雪看不到时，莫少凛微微扬起轻轻的笑纹。

　　他的……小雪儿呵……

　　扶住莫雪有些大胆，却又羞怯无比的身子，解开自己的束x，准备进入到莫雪已等待许久的体内。

　　感觉到炽铁般的火热抵着自己蠢蠢欲动，莫雪闭上眼，在莫少凛尚来不及反应下，主动伸手握住它，对准自己，一沉，便要自行引它进入。

　　“唔！”冷汗涔涔而下，撕裂般的剧痛毫不客气地传来，牙一咬，还想再继续时，遭到了莫少凛的阻挡。

　　“小雪儿，你在做什么？”紧抓住他纤细的腰身，不让他进行这几乎是自残的举动，莫少凛满心满眼的不赞同。

　　莫雪没有说话，只是缓缓摇摇头，看着莫少凛的眼眶有些泛红，里面有种复杂的情绪。

　　回望他，莫少凛也摇摇头，倾前轻轻吻了吻他，低声道：“别伤了自己，让我来带你，懂吗？”

　　那声音，带了些柔情，带了些心疼，莫雪听了泪差点落下，张口出声，却听得出欲哭的音调，一点点的低哑，少许的害怕不安：“你不舍得我伤了自己，是吗？是吗？”

　　为何如此问？难道他做得不够明显吗？不曾让危险近他身，不许流言蜚语入他耳，更不愿看他因病而苦的模样，所以连抱他也不敢得只能拥他入睡而已，这些，不够使他明白吗？

　　无奈地一叹，莫少凛将额抵着他，事到如今，他那决意要远行的念头都快要被莫雪今晚出乎意料的举动给粉碎了。“没有错，我是不舍得，但你似乎始终在做着伤害自己的举动，你是我的，我不许你做那些愚蠢的行为，懂吗？”

　　他是属于他的？这种说法……这种说法有许多种的解释啊……还想再问的莫雪却被莫少凛低头吻住，发不出声音，底下，已被帮助进入，填满他的体内。

　　火热的物体在体内涨满着，莫雪的心却还不够踏实……

　　第十一章

　　雪白的身子随着上下摆动而若隐若现，急促的细细喘息伴随着不断流泄而出的哼吟，两条诱人遐思的修长双腿因律动而微微晃动着，漂亮的线条是令人看了无法忘怀的美丽；一头青丝垂落在身后荡漾出一片流光，一个动作便随之摇摆，一个起落，便因而飘飞，唯有颊畔、额前的细发因潮湿而无法起舞。

　　“嗯……嗯啊……啊……啊啊……”张开的小嘴吐出灼热的喘息，更窜出一句又一句听了使人脸红心跳的呻吟，在那张嫣红的小脸上，是迷乱的神情，沉醉的姿态。

　　底下密合处早已湿濡一片，不论他的，还是莫少凛的，早已分不清了，初进入时的疼痛已不复见，只余酥麻和激越的快感，一波强过一波，一阵大过一阵，若不是莫少凛撑住他无力的身子，怕不早跌到地下去了。

　　头突地往后抑起，纤细的颈项拉直，肉体因紧绷的神经而自然地缩紧底下的肌肉，更加用力地咬合住硕大的男性，莫雪的吟叫更加亢奋，眼看着便要陷入一片白光的世界，突地被人恶意地拉回，引来他深深的吸气。

　　底下几乎要吞噬掉硕大的紧窒，也令莫少凛难受地淌下汗水。

　　张开泪眼，莫雪不解地看向莫少凛，无法满足的空虚教他不知如何是好，不明白对方不肯给他一个痛快的原因何在。

　　“箭羽……”哽咽地轻唤，身子跟着不安地蠕动了一下。

　　天哪！莫少凛立即按住无心的莫雪，低头先行吮去他满脸的泪，低哑地问：“忍忍，我带你到床铺上，这里不够暖。”

　　点点头，莫雪柔顺地贴靠住莫少凛，任由他以着未分开的姿势抱他走向床铺，只是一步步的震动从两人亲密接合处传来微妙的刺激，莫雪忍不住轻喘，更加用力地抱紧莫少凛，但那种感觉却更直逼他投降，痛苦地压抑下渐升渐高的欢愉，莫雪的身子逐渐僵硬。

　　发现到莫雪像是要忍不住了，莫少凛加快步伐，眼看便要到了目的地，突地

　　贲张的男性感受到要命的紧缩，然后是腹前一片温热的湿意，莫少凛在距离床铺的一步远停下了身形，低下头，看见那张微启着口急促喘息的艳丽人儿。

　　因满足而全身放松，且显出醉人妩媚的莫雪无力地偎着莫少凛，释放后的快意尚在他体内流窜着，教他差点儿睡去，但他还未忘记他的体内还有着不属于他的肉体，而身子也被牢牢地托抱在他人怀内。

　　“对……对不……我……我忍……不住了……”边喘息边低喃地道，莫雪羞得头都不敢抬起来。

　　莫少凛没说话，只是走完剩下的一步，尚来不及褪下两人所剩无几的衣衫，抱住莫雪细瘦的身子便是一阵律动，他的喉间也隐隐传出低哑的喘息。

　　没料到莫少凛会突然剧烈动起来，莫雪惊愕之余，只能不断的吟叫，底下的冲撞就像是要进到他身体最深处般的用力，每一下，都震动着他的内脏，每一下，都牵扯着他所有的知觉，教他在欲海里浮浮沉沉，一下微露出海面，一下又沉到里头去，差点溺死。

　　吐出一口长气，莫少凛伏在莫雪的身上呼吸急促，静静地平稳自己的气息。

　　张着口，不断吐气吸气，莫雪全身都没了力气，在莫少凛满足地释放在他的体内后，他也被迫地解放了第二次，脑子昏昏沉沉的，太过的激情令他未愈的身子有种虚脱的错觉。

　　闭着眼的莫雪突然间，听到了声音，有力而又快速的“砰砰”声，撞击着他的胸口，有一瞬间，他以为是莫少凛的心跳声，但下一刻，又从中听到了另一种较为微弱且小的声音，原来，他们俩的心跳声是有合而为一的时候啊……

　　“累了？”

　　耳边听到已平复气息的低沉询问，莫雪缓慢地张开眼，望了莫少凛好一晌后，摇了摇头：“不累。”

　　他其实很累，身子累，精神也累，但他不想在这个时候放开莫少凛，所以他在答话的时候，再度抱紧眼前的人，双腿也主动地环住紧实的腰身，轻轻摇晃着身子，挑逗着在他的体内还未消褪的欲火。

　　莫少凛浑身一僵，想推开莫雪，却又被他缠了回来，下不了手真的推开，但底下的一缩一放的诱惑教他又想开始情欲的翻腾。

　　他咬牙，忍住。“小雪儿，你该休息了。”

　　怀中的细发晃了晃，换来更加使劲的拥抱，莫雪几乎将他整个人给黏在了莫少凛的身上了，他不知道调情的手法，更不知道如何勾引一个人，但身为同性，他知道男性的火热最经不起挑逗，所以他只能用自己的身体去试验，而事实证明，这方法虽笨，倒也挺管用的。

　　“小雪儿……”皱眉低喊，莫雪还是不理他，他今晚到底怎么了？

　　就在此时，莫雪突然抬起了头，布满未褪情潮的脸上，仍有着纯真的气息，虽然含媚，却不令人觉得淫乱，还是一样的清新、洁白。他将唇靠在莫少凛的琐骨上，轻舔吸吮，学着莫少凛曾对他做过的，然后慢慢地往下，来到男性的平坦，可以看得出他略略迟疑了下，但还是坚定地张唇含住，温柔地在唇中以舌爱抚。

　　“唔！”莫少凛喘了一声，他没料到，莫雪居然会如此做，没有技巧，没有半点情色手段，但仍教他受用，以至于在莫雪体内的分身再次发烫，蓄势待发。

　　发觉到莫少凛又涨大了几分，将他的穴内填得满满的，几乎要令他怀疑是否会撕裂许久不曾受伤的柔嫩，但这也使他知道，他所采取的举动是有所效的，于是他继续爱抚，以唇舌，以身体，更他所能做的一切。

　　但他没持续多久，莫少凛便抓住他的身子，坚决地将他放倒在床上，在他不明所以又十分失望时，以着还在他体内的姿势，把他半转过身，抬起他一只放在手肘处，以贴合到无一丝细缝的方式再次在湿热的甬道内抽插。

　　轻轻的退出，又狠狠地进入，过多的液体随着进出的动作流出体外，被锦被给吸收，床铺因激烈的运动而发出细微的轧吱声，间或夹杂着两人失序而失控的嘶吟。

　　“啊……啊……不……嗯啊……不……箭羽……箭啊……”

　　痛苦地将五官缩在一起，莫雪用力地绞紧底下的软被，下半身像已不是自己的似的，痛麻的快失去感觉，但体内流窜爬升的快感又是那样的鲜明，几乎使人丧命的冲击着他的意识，眼前完全看不见任何景象，只有一声声的喘息，一字字的吟叫让他知道还在世间，他觉得背像烧了起来似的，灼烫而疼痛，直钻进他的心窝处，散发到他的全身。

　　那火，一点点地蔓延，烧了他的理智，毁了他的矜持。

　　在粗重的喘息声下，莫少凛一手往前，抚上莫雪看似不适，却又忍不住欢愉的脸，转过它，低头吻了上去，深深吻进他的心头去。

　　这吻，带了点咸味，也带了点甜味……

　　第十二章

　　整理好衣物，欲走前，脚步又有自主意识地走回床铺前，黑黝的眼柔柔地凝视着沉沉入睡的人儿，心中升起的，是不舍、是怜爱。

　　要带他走吗？要吗？

　　他在心中不断自问着，最后，却深深地叹了口气，转过身，缓步离开了这间房。

　　房门关起时，红肿晶亮的眼随之打开，掀开温暖的锦被，以差点摔倒的步伐，一步步，走向夜凉如水的黑夜……

　　告别柳巧嫣后，莫少凛的脚步不如他料想中的轻松果决，心中盘旋的全是临去前，莫雪那不安稳的睡脸，对他的感情，似乎比自己想象中的还要来得深，而且重，这根本不在他的计算范围内，因此他需要一个人好好思考，而出走，则是一个好方法。

　　至少，他是如此认为的，对他，对莫雪，对这条也许会有所阻碍的路，两人都必须再冷静想想。

　　背着手走在小径上，莫少凛看见牵着马，守在一旁等他的黑煜时，脚步一顿。

　　是不是也该让黑煜留下来？

　　还来不及犹豫，黑煜已看见了他，朝他躬身。“主子。”

　　见他如此，莫少凛也不再耽搁，恢复步伐走上前。

　　正要牵起缰绳时，却看见黑煜有所迟疑的神情，心念一转，他问：“你想留下？”

　　黑煜一愣，摇摇头。“不是的，主子去哪，黑煜自当随

　　侍，只不过……”

　　“不过什么？”再问，心中不知为何隐隐有股不安定感。

　　黑煜没说什么，眼则飘向侧门口。

　　从来是以他的话为绝对的黑煜今夜却如此反常，而且又在他们要出发远行的时候，莫少凛不免心中惊疑，当空气中传来淡淡的药香味时，他愕然地转回头，看见了披散一头长发在背肩的莫雪。

　　“小雪儿？！”他为什么在这里？一升起疑问，他立即沉声一喝：“黑煜！”

　　“是。”

　　咬紧牙，莫少凛的眼对着莫雪直直注视的眼，两人皆没有稍移。“你说的？”

　　黑煜也没有推辞，坦白承认：“是。”

　　“你……”心中一阵恼怒，正要斥责出口，莫雪却幽幽地开口。

　　“别怪黑煜大哥，要来，是我自己的意思。”轻轻的声音，像要被徐徐的风给吹散似的，但习武的两人却听得真切。“你真要到漠北去？”

　　莫少凛没有回答，只是神情复杂地看着他。

　　也没在意的莫雪再度开口：“去五年？”

　　依然没有回答。

　　“您为什么一句话也不肯说？就连要离去也不告诉莫雪？而且还那么久，五年……”就像在聊天似的平淡，莫雪的脸上看不出他的想法。“足以发生许多事，也足以改变一个人。”

　　什么意思？不否认自己的心因莫雪的话而产生动摇。

　　“您真要去？”莫雪认真地问，身子因站不住而倚靠着门柱。

　　呼吸微微一紧，莫少凛看得出欢爱的疲累定使莫雪的身子无法久撑，但他也知道他有多么倔强的事实。

　　“真不带莫雪一道去？”再问，莫雪身上仅着薄衫，隐约看得出他瘦弱纤柔的身形。

　　仍然回以沉默。

　　半响，莫雪慢慢垂下眼，深深吸了口气后，重抬起头，缓慢地，一步一步地走向前，直到莫少凛的面前才停下。

　　“您真舍得下莫雪？对莫雪当真一点情份也无？”平静的表情，出口的却是幽怨的语气。“莫雪对您的感情有多深，您可知道？”

　　第一次听莫雪说出口，莫少凛仍是受到震撼，虽然早已明了，但由他的口中说出，还是不免感觉惊讶和……欣喜。

　　原来，说出口的话，和内心知道的事，总是不一样的，那种感受真是天差地远。

　　意外地，说这些话的莫雪，眼中却无泪，明明心是那么的痛，明明情是那么的波涛汹涌，但眼却是干涩的，一滴也流不出。

　　“少爷，”再开口，声音也是清明澄澈，一字一句都是如此鲜明：“您若不愿带莫雪走，若对莫雪不是一样的情感，那咱们……就算了吧。”

　　什么？！莫少凛脸一沉，冰冷地道：“你是什么意思？”

　　没有因他的态度而吓到，莫雪像下了什么决定般的坚定，眼毫无畏惧地直视莫少凛，身子也站得笔直。

　　“您要离开，莫雪没有资格阻止您，您既要留下莫雪，想必是无莫雪在身边也是无所谓的，那么，就请让莫雪离开，离开莫府。”

　　“离开莫府？……离开我？”黑眸眯起，莫少凛的心中燃起态态火焰，一句离开，足以教他怒气翻腾。

　　莫雪静了一会，才点点头，“是的，离开您。”

　　看不出莫雪是什么意思，第一次，他第一次感觉掌握不到莫雪，这个认知竟使他心慌，但莫少凛仍是一派镇定冷然，看得莫雪一阵心凉。

　　“我不可能这么做。”

　　淡淡地笑了，莫雪飘忽地笑问：“为什么？您既然舍得下放莫雪一个人在这儿等您五年，不就表示莫雪在您心中只是个无名小卒、一个可随时代替的床伴吗？比莫雪漂亮，更机灵乖巧的多的是，所以，您就放莫雪自由吧。”

　　莫少凛抿唇，难得地让他的情绪显露于外，他紧紧地抓住莫雪细瘦的手腕，冷怒道：“一个无名小卒值得我费心照料？值得我下池塘救？一个可随时代替的床伴值得我在意身子的好坏？值得我亲自净身抹药？你倒给我说说，你哪一点像个路人张三李四？”

　　“呃……”没料到莫少凛会如此发怒，莫雪眨眨眼后，才略带委屈地道：“可您……根本就不在意莫雪不是吗？否则怎肯丢下我，连告知都不愿？这不是代表您厌倦莫雪了吗？如果您不喜欢莫雪了，那您就明说，莫雪……不会死皮赖脸留在莫府的。”

　　他……他何时曾说厌倦他、不喜欢他来着？莫少凛简直气炸，以几乎要磨牙的语调道：“我交待娘亲和莫保两兄弟照顾你了，不是要抛下你不管，更不是不要你了。”

　　“可……可是您什么都没说呀？而且，独自留下莫雪，您真以为莫雪会好受吗？真以为莫雪都没关系的吗？”

　　莫雪难得的指控，字字句句刺向莫少凛，诉说着他的难受与痛苦，那双略红的眼因水气而晶亮，无限忧愁地看着莫少凛。

　　这……莫少凛一迟疑，手略微放松，脚步不稳地退了一步。

　　见状，莫雪跟着上前，强忍着泪逼问：“您不也说了，莫雪不是大少奶奶的代替品，若您只当我是个床伴，那莫雪不从，您若要离开，要留莫雪在这儿守着，那就干脆和莫雪一干二净，你我二人从此只是主从，再没有其它，从此你过你的阳关道，我过我的独木桥，您要走要留，莫雪再不过问。”

　　“那你就放得下？你若真喜欢我，你就真能说放就放？”莫少凛反问莫雪。

　　“我……”莫雪张着口，半响说不出口。

　　他怎么可能放得下？怎么可能？但除了如此做，他又能如何？

　　第十三章

　　咬住下唇，莫雪吸了口气道：“没错，我是放不下，直说了，您要走，就带莫雪一块离开，若要留，莫雪也二话不说守在您身旁，就算您往后要娶妻生子，莫雪也不会说一句话。但是，您若要放下莫雪，那莫雪宁愿二人清清白白，不再有所纠缠。”

　　莫少凛听后，突地怒火俱扬，卷起狂风巨浪，向前一步，将莫雪的双肩握得紧紧的，像要捏碎他骨头似地用力。“你是什么意思？这就是你爱我的方式？这就是你爱我的方式？”

　　不晓得自己哪里说的不对，莫雪吃痛地皱起双眉，困惑的眼看向他，满心满怀的不解。

　　再度咬牙，莫少凛额上青筋冒出，狠声道：“你爱我的方式就是默默地看我他日娶妻生子，而你仍愿意陪侍在侧？”

　　恶寒窜起，莫雪全身冒冷，他的一片心意，由莫少凛的口中说出，却是如此令人难以忍受，可他又能如何？身为同性的悲哀，身份上相差太多的无奈，要教他如何去做抉择？就算他不介意，那莫少凛呢？他不是无牵无挂的一个人，他还有家人、朋友、事业，这些全是一个人难以割舍的，他如何能要求？

　　颤颤地摇摇头，莫雪的泪一颗颗流出，他哑声问：“那您要我如何说？如何开口？我连你对我的心意都不清不楚的，你要我的信心从哪里来？你往后的人生又会怎样过？我只是个孤儿，只有师傅一个像家人般的存在，我无所谓，那你呢？你的一切是那么幸福美好，你要我拿什么去争取？”

　　他从头至尾的自卑感是其来有自的，非要他说的那么明白，非要他将心剖开来让他瞧，他才会放心吗？一定要让他如此难堪吗？

　　愈想愈难过，莫雪使尽全力地推开莫少凛，从身上摸出一把小刀，看得原本要上前的莫少凛僵在原地，面色凝重。

　　“你要做什么？”他不会是要……

　　“少爷，您不爱莫雪，是吧？”流着晶莹的泪，莫雪苦笑地朝着莫少凛摇摇头，“莫雪也不会如此死皮赖脸地要求您有所回应，只是……颈上这条链子，莫雪要还给您。”

　　“你要如何取下它？我说过，炼在人在。”沉声喝道，莫少凛的手心里全是冷汗，看着反映月光的小刀抵在纤细的颈子上，他就跟着心口紧缩。

　　大大的眼回看莫少凛，莫雪淡淡地笑了，只是笑容却如此忧伤。“是啊，炼在……人在，那二少爷，您有方法保莫雪周全吗？”

　　当然有，当初说链子取不下来自然是骗他的，回扣做在十分精细的地方，除了他和打造的人，再无他人知道，莫雪找不到是正常的。

　　“我有方法，就是……你别动那条链子的脑筋。”简直是从齿缝挤出来的话了，他现在只想把莫雪给牢牢地捆起来。

　　刀子危险地靠近细嫩的肌肤，看得莫少凛心胆吊得半天高。该死的，他这样子破天荒地忧心一个人，还说不在乎他吗？

　　抿着唇，莫雪的语气有些颤抖：“又或者……要莫雪扒下背上的皮，来和您脱离这种关系？”

　　脱离？莫少凛可以感觉到他活了近二十年，就今夜的火气最大最多。“我不允许你离开我的身边，到漠北并不代表我不要你了，懂不懂？我若不在乎你，不会让你近身，不会抱你、救你，更不会要秋罗拿补品过来让你补身，你以为我莫少凛是个好人，是个慈善家吗？”

　　手上的小刀顿时离了手，掉到了泥土地上，莫少凛见状，一个箭步上前将不知为何发愣的莫雪抱离小刀，还小题大作地踢离了他，整个动作看上去十分可笑，但当事者却不知，只有早就离开并躲在一旁的黑煜感到有趣。

　　“你说……”出声的莫雪引来莫少凛的注意，他神情有些古怪地盯着他看。“师傅那时拿来的补品全是你吩咐的？”

　　莫少凛一怔，随即撇开眼，无言地承认。

　　看到莫少凛默认的模样，莫雪静了一会，然后没来由地挣扎落地，在莫少凛愕然的情形下，闷着气要走回莫府。

　　莫少凛感到不解，为什么莫雪知道秋罗的补品是他吩咐的反而不开心，一句话不吭地就要往回走，一敛眉，他拉住莫雪的手臂，阻止他继续走。

　　“放开我。”莫雪闷闷地道，不肯回头。

　　莫少凛岂肯放他离开。“你说清楚为什么动气。”

　　猛回头，满脸的泪看得莫少凛不知如何反应，只见莫雪哽咽地道：“你情愿让师傅知道你对我的关心，却不舍得告诉我？你到底对我有没有心？有没有情？”

　　他都如此做了，当然是……“有，只是我……还厘不清，我习惯事事在我的掌控之中，你的存在对我来说是个脱序，我对你动了心也是个脱序，但有情却又是不争的事实，所以我需要冷静想想，想想我们在一起后该面对的一切。”

　　他是想得周全，想得细心，可是……“那你有没有想过我感受？在这段日子里，我的心里是如何苦，我的泪掉了多少？你放我独自一人胡思乱想，却一个也不说，不让我的心里踏实，你真以为我都没关系吗？我的心好痛，你知不知道？”

　　声泪俱下，莫雪哭得无法自己，为自己这段日子以来心中的煎熬，更为了他不了解自己苦恼愁闷的心情。

　　伸出手，莫少凛将哭得断断续续的莫雪给抱进怀里，叹了一口气：“我说不出什么肉麻话，但你的的确确是放在我的心上的，这点你要明白，我不顾你的心情也实在是我的不是，可我……也从未遇过这种事，所以……”

　　笨拙地说着解释和安慰的话，莫少凛顿时住了口，辞穷地只能望天兴叹，一向在商场及人性上的辩驳从不曾败下场过，怎么这种情人间常见的对话他一下子就不知所措了？就因为他不知如何开口，才会累着莫雪了。

　　“小雪儿……”轻柔地呼唤抽泣的莫雪，莫少凛低低地道：“是我不好，你别哭了，往后有事，你直接问就成，别闷着不讲，我……不懂怎样才能避免你的误解。”

　　仍止不住泪的莫雪靠在熟悉的胸膛上，忽然觉得有些好笑。

　　莫少凛帮莫广在商场上拓展了不少的商机，由此可知他是个足智多谋的人，胆识自然也是过人，否则怎能小小年纪便随大人东奔西跑。更何况他对人性的见解是他见识过的，冷静得吓人，却又能精准做下正确的判断。

　　这样的一个却在此时对他低头，他……何德何能？还有……

　　推开温暖的怀抱，莫雪忽尔抬头担心地道：“可是老爷和夫人那边……”

　　摇摇头，莫少凛将他的发拢到身后，淡淡说着：“这不用担心，此事我已告知爹娘，不是什么大问题。”

　　“那……您还要到漠北去吗？”这也是他最想要知道的。

　　扬眉浅笑，让一张俊逸出众的脸更加亮眼。“自然是要去的。”

　　话一出口，莫雪一张小脸再次黯淡，莫少凛又在此时补充道：“可你跟我一道去。”

　　“真的？”他真要带他前往？

　　“真的，不过……”一个但书，又让莫雪的心提了个半高，“你是否该改口，别再以敬语与我说话？”

　　脸一红，莫雪垂下脸点了点头，偎进莫少凛的怀里，脸上，带着心满意足的笑。

　　第十四章

　　月亮十分明亮，微风也是徐徐吹着，怡人而又舒爽，两个相拥的人之间的气氛是那么亲昵温暖，看得躲在一旁的黑煜也不禁软了心，卸了防备，有些发怔地看着浑然忘我的两人。

　　就因为他的一时大意，换来身后的人毫不费力地走到他的身后，轻而易举地被点了穴，被人悠闲自在地给扛走。

　　放松戒备的不只黑煜一人，连莫少凛也是同样疏忽了。

　　“放开小雪。”一声轻喝，原本抱得好好的莫雪被人扯往他处。

　　“你……”莫少凛沉下脸，怀中的空虚教他怒火又起，看向来人的身后，对方却回给他一个无奈的苦笑，表示无能为力。

　　莫雪被迫离开莫少凛，来到另一人的怀抱里，讶异地抬头看向来人，满脸的不解。“师傅？”

　　他是知道宫大少爷和师傅被邀请前来莫府做客，事实上，秋罗还在他的房里待到很晚才离开，但他应该不知道莫少凛今晚要远行和他要来阻止的事才对啊。

　　秋罗看向矮他半颗头的莫雪，怜爱地道：“你今晚的心神不宁当真以为师傅看不出来吗？”话完，又冷眼瞧向莫少凛，“别轻易跟了他，他伤你如此深，怎可如此便宜了他？”

　　“我……”莫雪正要说话，却被莫少凛给截断：“这是我和小雪儿的事，不劳你费心。放开他！”

　　冷哼了一声，秋罗拥住莫雪的手缩紧，摆明了和他唱反调：“他喊我一声师傅你没听到吗？论起来，你不过是个还未成年的小毛头，哪有你说话的余地，若要小雪，就拿你的诚意，不让我满意，我不会让小雪和你走。”

　　狠狠咬牙，莫少凛看向宫延宕，“宫．延．宕，看好你的人，别来这儿给我捣乱。”

　　皱皱眉，宫延宕唉声叹气：“这不是我能决定的，秋罗说往东，我可不敢往西，你就别指望我了。”

　　“哼，没用的男人。”懒得再向宫延宕下手，他再看向秋罗时，却发现他眼露凶光，那张冷艳的脸更形慑人，有着森寒的邪魅。

　　秋罗眯起眼，不客气地道：“他至少比你诚实，不是吗？他若没用，你便是小卒，只会逃避不懂面对的小人。”

　　从没人敢这样说他！莫少凛手握成拳，掌中暗凝成气，浑身散发出肃杀气息，脸上却微带冷笑，吐出低低的音调：“你可真有胆量……”

　　无情的表情和嗜血的眼神全直直射向秋罗一人，却见他不痛不痒地仍站得笔挺。“就算你是宫延宕的爱人也一样，我不会饶过任何一个对我不敬的人。”

　　秋罗不屑地撇撇嘴，完全不把他放在眼里，对他而言，莫少凛在他的心中完全不合格，这样的人他根本不可能认同。

　　对于两人的对峙，宫延宕却反常地沉默，静静地站在秋罗的身后，但懂武的人依然可看得出他蓄势待发，随时有可能出手阻挡任何不利于秋罗的攻击。

　　莫雪看看昂首瞪视莫少凛的秋罗，又瞧瞧一脸想大开杀戒的莫少凛，抿抿嘴，微微挣脱秋罗的搂抱，站到他的前面，看向莫少凛。

　　“就算他是我师傅，你也不可能放过吗？”略带质问地道。

　　莫少凛一愣，没想到莫雪会站出来挺他的师傅，一时间倒不知该如何做出选摆，再看向秋罗，却见他眼中的胜利眼色，心一沉，一方面想出言反讥，另一方面却又顾忌有莫雪在场，这样的犹豫使他迟疑。

　　见他不出声，莫雪小脸黯沉下来，脸上有欲泣的表情，看得莫少凛心中一阵发紧，在他扯住秋罗的袖子欲同他离开时，一时心急，连忙开口：

　　“小雪儿，你真要弃我？”

　　半转过身的莫雪一顿，传来的话语哽咽：“我怎么……舍得下？但没有师傅……就没有莫雪，你要我做个不忠不义之人？这样的莫雪你也要？”

　　“我……”莫少凛语塞，没错，这样的莫雪就不是莫雪了，可是……

　　“那我呢？”一脱而出，莫少凛顿时觉得异常难堪，这样子，不就显得他是在……嫉妒……

　　讶然回眸，莫雪因泪浸洗而显得特别晶亮的眼看向莫少凛，在月光下，仿佛看见他的脸微微发窘似的，虽然……他不可能看得到……

　　“你真要莫雪在你和师傅之间选择？”轻轻地发问，莫雪的眉苦闷地皱起。

　　莫少凛想点头，但自尊心却不让他干脆，可不说……心中又不肯如此算了，望着莫雪，望着他若有所思的眼，几度欲言，却又吞下了肚，最后，只剩沉默。

　　又来了，莫雪的泪又似要落，楚楚地看了莫少凛默如蚌壳好一会，心中不免有些怨忿，事到如今，他真要放弃好不容易明朗的感情吗？

　　咬咬唇，莫雪似怒且恨地瞪了莫少凛一眼，拉住秋罗的手，一扭身便要离去。

　　第十五章

　　要走了？他竟要走？莫雪竟如此便要走？莫少凛一恼，身形一动，来到莫雪身侧，扯住他的手臂不让他走。

　　“你为了这种小事就要离开我？为了你的师傅要放弃我？”握手的力道没有丝毫放松，显出平静的面具下是如何的起伏。

　　未待莫雪开口，秋罗伸出手，一招一式之间，强迫莫少凛放手，移动位置来到他们二人之间，明显有着保护莫雪的举动。

　　莫少凛见状更恼，眼看便要动手，以秋罗的身手是绝对不可能斗得过他，宫延宕也明白，所以他赶在莫少凛动手前护在了秋罗的面前，出手挡下莫少凛的怒火。

　　被阻下的莫少凛也不理宫延宕和秋罗两人，他的眼死死地盯着不愿看向他的莫雪，低喝道：“小雪儿，你回答我！”

　　半侧身的莫雪一震，然后抬起头，张口欲语还休，眼神有着犹豫，过了一会，又垂下头，不愿回答他。

　　没想到莫雪竟会一声不吭，莫少凛暗暗咬牙，一甩手挥开宫延宕的手，转过身眼看便要离开，莫雪看到，脸上突现着急，脚步欲抬时，却被秋罗挡下，他朝他使了使眼色，缓缓摇头。

　　眼泪都快掉出来的莫雪不舍地再望了望莫少凛，然后无奈地点点头，不再动作。

　　秋罗拍拍他的肩，以示安慰，而后转向渐行渐去的莫少凛，朗声叫道：“你对小雪的感情，就只这样？”

　　离去的背影停下，低沉的问句传来：“你什么意思？”

　　“我说，你对小雪的感情如此不坚定？只这样，就要放弃他了？”

　　静默了好一会，背着身的莫少凛哼了一声后，脚步再起。

　　看见莫少凛的行动，莫雪始终悬在眼角的泪掉了下来。

　　秋罗见莫雪哭了，心里也气极了，“小雪，别理那种人，看他这样，想必对你也不一定真心，他走了也好，你就搬到师傅那去，忘了这种负心汉。”

　　“师傅……”莫雪摇摇头，再摇摇头，泪像止不了似地直直落下。

　　早知道，早知道就不答应二夫人的提议了……

　　一旁的宫延宕听着秋罗安慰莫雪，眼却看着莫少凛走近他的马匹，再利落的上马，心中隐隐觉得不安，总感觉莫少凛不可能就此罢休，依他的个性，依两人多年来的交情，都让他不认为事情会就此结束……

　　就像印证了宫延宕的想法似的，只见莫少凛步履平稳地走近坐骑，翻身上马后，拉了下缰绳掉转马头，居高临下地睨着他们三人，先是阴沉地盯着他们，而后低柔地开口：“小雪儿，我再问你一次，要不要跟我走？”

　　低泣的莫雪一听到声音，立即抬头，启唇微张，正想开口却被秋罗先出声：“他不会跟你走的，要让你这不懂得珍惜的人带走小雪，我宁愿留他在身边，也不让他跟着你活受罪。”

　　“师傅……”莫雪见秋罗如此说话，心里急得如热锅上的蚂蚁，抓着衣袖的手不禁扯了扯，却换来秋罗柔柔的微笑，意欲他放心。

　　“哦？”莫少凛不怒反笑，那转变太大的自在笑容看得秋罗和莫雪莫名其妙，只有宫延宕恍然地也微露笑意。

　　原来……原来还是骗不过他的，这下二夫人可失算了。

　　淡淡的笑意一收起，莫少凛突地一轻叱，拉紧缰绳便策马往黑夜跑，另三人反而愣住。

　　宫延宕百思不得其解，这……莫少凛不是已察觉出他们的意图了吗？怎么却掉头离去？

　　秋罗一回过神，不觉怒火高扬，“莫少凛！你好个莫少凛，没心没肺、没血没泪、冷血心肠的莫少凛，因为这样就要离开？要真有骨气，就别给我回来找小雪，否则我必拿剑砍你个碎尸万段！”

　　相较秋罗的激动，莫雪却一点反应也无，愣愣地看着早已看不见的黑影，泪则毫无生命力地直往下掉，转眼间便湿了衣襟。

　　恨恨地骂出口后，秋罗一回头，看见莫雪失神落泪的模样，心中是无限心疼，伸手将他轻拥入怀，满怀歉意地道：“小雪，对不住，都是师傅不对……”

　　摇摇头，莫雪勉强扯出一朵苦笑，本想说这不是他的错，话却哽在喉头出不来，一出声，呜咽倒先脱口而出，捂住嘴，他再也忍不住哭泣出来。

　　眼也跟着泛红的秋罗拍抚着不断颤抖的身子，抬眸竟看到整个事件的主使者不知何时已站在侧门内，此时不但没有丝毫悔意，反倒一脸不解样，看得秋罗更加气恼，不由得冷言似箭地射向对方。

　　“二夫人，您说，这该怎么收拾？”

　　这时才从暗处走出来的柳巧嫣对他歉然一笑，再看向远处，喃喃自语：“不该是这样啊，我那不肖儿怎么可能那么轻易就放手了？这出戏可怎么演得下去？”

　　本来想藉机替莫雪教训她那不知天高地厚的不肖儿，顺便满足她好玩的心理，怎知她那向来自傲比天高的不肖儿竟一声不吭地背身而走，这……不但出乎她的意料之外，还叫她如何向莫雪和秋罗交待啊……

　　就在柳巧嫣尴尬、宫延宕沉吟、秋罗怒目而视、莫雪哭得柔肠寸断之时，突地传来一阵急如迅雷的哒哒声，四人停止各自的思绪，皆不约而同地抬头看向发声处，只一眨眼间，一道黑影忽地冲向毫无防备的四人，掳走秋罗怀中的莫雪后又回到尚在远处的坐骑，而后真正扬长而去，只余下一阵若有似无的讥笑声和渐渐淡去的马蹄声。

　　宫延宕最先回过神来，赶忙躲到一旁闷头窃笑，秋罗也了解后，缓下始终严肃的脸色，放下心中一块大石，和宫延宕一起看了看似石化的柳巧嫣后，摇头叹息离去。

　　柳巧嫣僵在原地许久，最后气忿地跺脚，一张俏颜满是扭曲的羞窘和恼怒。

　　这死小孩，最好不要给她回来，干脆脱离母子关系算了，免得她哪天真被气死！

　　坐在快速移动的马背上，脸上泪痕未干的莫雪仍反应不过来，直到底下速度放慢，脸被人往上抬起，并被轻柔吮干颊上泪痕时，他眼中的焦距才准确起来。

　　忍不住，泪又涌出，看得莫少凛就要叹气了，怎么一向不轻易落泪的莫雪今晚的泪水那么多？

　　伸长手臂紧紧地抱住莫少凛，莫雪呜咽地啜泣：“我真的……真的以为……你不要我了……”

　　爱怜地轻抚瘦弱的背，莫少凛轻笑：“怎么可能？好不容易才下决心两人一起走这段路，我不可能那么容易就给人算计了去。”

　　怀中的身子一震，莫雪抬起讶异的泪颜，不可置信地低呼：“你知道？怎么会？”

　　这事……莫少凛不是完全不知情的吗？

　　舍不得责备莫雪如此单纯地被他的亲娘给拐了，只是低头轻啄了一下微启的因哭泣而红滟的唇瓣，若得原本只有眼红、唇红、鼻子红的莫雪连脸及脖子也都红了。

　　莫少凛淡淡一笑：“是娘，她的失败在于她不该好奇跑来观看，她身上的熏香让我知道了她是幕后指使者，而你，”伸出手点了一下莫雪的鼻，“是不幸的牺牲者。”

　　自知理亏的莫雪垂下了头，嗫嚅地说：“那你……不生气吗？我……我那样骗你……”

　　无声一叹，莫少凛摇摇头，“我不会生气，是我迟迟不表态伤害了你，莫怪秋罗和我娘亲会出此计策，别担心了，我不会放在心上。”

　　眼圆亮地看向莫少凛，莫雪也微微笑开了，鼓起勇气轻轻印上莫少凛的唇，再害羞地躲进他的怀里，莫雪的心……漾满甜美的气息。

　　在上头的莫少凛也笑了，不过是阴冷的笑。

　　亲爱的娘亲……君子报仇，三年不晚哪！

　　――正文完――

　　番外

　　原本包裹得密不透风的衣裳被人一件件、缓慢地卸下，露出一副精瘦而结实的胸膛，动弹不得的主人却什么也不能做，只能瞪着一双犀利冷凝的眼看着对方。

　　看着这双一瞬也不瞬的眼，男子无声地将脸靠近，赞叹似地叹了口气，“你这双眼真是漂亮，有神、坚毅、而又执着，我没看过有谁的眼像你的这般，虽然沉默，可却又令人忍不住再三回头。”

　　没有回应，只有那双眼不为所动地直视着他。

　　那是当然的，他点了他的哑穴，他自然没有办法发表意见，但也料到他不可能大声嚷嚷，所以男子解开了他的穴道，让他能自行开口说话。

　　一被解开，他立即咬着牙，阴冷地道：“你到底在做什么？”

　　“做什么啊？”男子故做沉思状，然后苦恼地回答：“我也不知耶，不然……你比较聪明，你来告诉我，我在做什么。”

　　这……这浑蛋！一向不擅于言词，自然也不可能和他耍这种嘴皮子，他想动，却又被点着穴，想自行冲开，却连自行运功也做不到，这就是他最气的地方。

　　“解药拿来。”

　　“不要！”毫不考虑地一口回绝，开玩笑，身手已不如他，若不使这种下三滥的技俩，他怎么压得倒他？反正，压得倒第一次，就压得倒第二次，而压得倒第二次，自然压得倒这第三次，瞧，这不是让他得逞了吗？

　　“要走也不同我说，要不是偷听到小雪和他秋罗的谈话，我到现在还被蒙在鼓里呢！你还真不是男子汉大丈夫，怎么可以对我始乱终弃啊？”哀怨地瞅着他，那表情活脱脱是怨夫的翻版，只不过对某人根本不管用。

　　只听他冷哼了一声，接着不客气地道：“始乱终弃？你哪点须要负责？下药的是你，上下其手的是你，欺人的也是你，连绑人的勾当都做出来了，还要负责什么？”

　　看得他真想一脚踹上去。

　　“呃，这……”男子搔搔头说不出话，随后打哈哈意欲带过，但看到他那一点也没变化的眼色时，又有点垂头丧气起来。“可是……我喜欢你啊，更何况，咱们都有肌肤之亲了，你怎么可以说放就放，我很受伤耶，既没征兆也没交代，你要我怎么办？苦守闺房等你回来吗？我……你都不怕我难过、伤心？”

　　对于他这番不伦不类的指控，他先是默然，过了好一会，像是忍无可忍般地开口：“你这样哪点像受伤、难过、伤心了？”

　　眼狠狠地瞪着把他身上衣物脱得只剩小衣的男子。

　　只是男子根本没有停下的打算，还颇为哀怨地抚上那身如丝缎般的肌肤，在心中大流口水之余，嘴也黏了上去。“谁叫你那么久不让我碰？我都欲火焚身好久了说。”

　　额上青筋暴突，“那你干脆被烧死算了。”

　　“呜呜……你好无情，人家说一夜夫妻百日恩哪，”舌卷上胸上的突起，听到那稳定的心跳“咚”地猛然跳了一下，“你怎么就不珍惜咱们这难得夫妻情呢？”

　　大腿内侧被轻搔似地撩拨着，气息一下子沉重起来，“谁跟你……是夫妻……”

　　要不是他趁人之危，在他大意喝醉之际下药骗了他的身，他怎么可能会任他胡来，说起来，那件事还重挫了他的信心许久。

　　男子的手自小衣下方伸入，往上按揉着略有反应的分身，听见一声压抑过后的轻喘，抬起身对着他布满情欲却又不甘心的脸，轻佻地舔着那张不肯放弃紧闭的唇瓣，另一手滑到背后来到他的背腰处，开始爱抚着他的敏感点，他这里怕痒，但若技巧性地抚摸，又能挑起他的情欲。

　　“啊……”低吟出最脆弱的声音，他的四肢开始连支撑的力气都慢慢流失，只能往前靠在仍衣着整齐的男子身上，忍不住微启的唇也遭到取巧的侵入，辗转翻搅，以他记忆中身体最受用的方式夺走他的理智。

　　将不知所措的舌引到自己的双唇间，男子吸吮啮咬，逗弄着底下早已怒张的男性，另一手下移到仍紧闭的道，稍嫌急躁地挤入两根手指。

　　俊逸的脸立即吃痛地皱起，在被对方放开唇上的箝制时，忍不住溢出一声喘息，举起手就想往他身上招呼，但半举到空中又讶然停住，他的穴道被解开了？

　　男子充满柔情地轻啄了下他讶然微启的唇瓣，“但你一时半刻内力还不能恢复，药里头的松筋散只有少量，不会伤到你的。”

　　原来他都计算好了，他懊恼的还是将拳头招呼到男子的身上去，却在男子更深入的抽插下软了手势，脸色泛红。

　　“唔……嗯……”闷闷地承受着男子势在必得的行动里，微微扭动着身躯还想做着拒绝的表达，男子的手下一个收紧，疼痛立即传来。

　　不同于平时冷漠的双眸湿润而又含媚地瞪向他，明知……明知他快要……还握住……

　　“想要？嗯？”男子吮上圆润的耳垂，轻咬着敏感的耳壳，更将湿润的舌探入小小的耳洞处。

　　“啊……”裸身伏在男子身上，小衣不知何时已被脱去，他禁不住地微微扭动，魅惑了早就忍了好久的男子。

　　喉间先是滚了一滚，男子在意志不坚下，解开裤头，扶住自己的火热快速地埋进温暖却尚未足够柔软湿润的甬道内。

　　“痛！”用力地咬住下唇，摒住气息强压下剧疼的撕裂感，他知道一定是受伤了，但现下也不可能叫男子停止得了。

　　没关系，君子报仇三年不晚，他可不是个会任人欺压的人。

　　心疼地轻抚他不够光滑，有着细小伤痕的背，男子按揉着吞下他的地方，帮着他习惯软化，直到咬合的力道放松，他呼一口气，低喃了抱歉后，开始奋力地律动着。

　　不管待会赶不赶得上，现下满足他的渴望、平抚他的欲望最重要……

　　骑在马背上，蓝浚后悔死了，早知道、早知道会变成现在这种局面，他打死也不让黑煜跟来，看现在这种情形，呜呜……他好后悔啊。

　　因昨晚在被他操劳太过的黑煜因莫雪的福气，现下和他、二少爷一同坐在马车内，受着善良的莫雪的照顾，而他……苦命的他沦为车夫驾着马车朝漠北前进。

　　偷偷摸摸地转头偷瞄了一眼马车内的情形，只见黑煜半卧在锦被上，和二少爷谈话，而莫雪则拿起轻薄的毛毯盖在他的身上，更甚者，看到他偷瞄的黑煜唇边还似笑非笑地睨了他一眼，吓得他也顾不得偷看，赶忙转回身专心地驾车。

　　呜呜……，再次不甘心地暗自哭泣，蓝浚觉得自己的往后日子好像一片黑云笼罩……

　　――番外完――