《红尘一梦》作者：南庄
一：十丈红尘天外客

　　
　　这江南的五月总是细雨绵绵，丝丝寥寥纠缠个不休，将富丽堂皇的一座楼阁也隔离的飘渺了起来。
　　仿佛远离红尘，成了脱俗的仙境。
　　脱俗的是人，不是景。
　　在这里，修堰第一次遇见慈华，他这样想。
　　
　　修堰侧卧在一边的软榻上，膝上盖着柔软的皮毛，手中端着透明的酒杯，杯中注入的是鲜红色的汁，随着手轻轻的摆动，一点一点的晃。
　　雾气中，有淡淡的身影渐渐走来，脚步声一沓一沓，轻又缓。
　　青织微微侧着头，道，“有人来了。”
　　
　　视线越来越清晰，能看到红色和暗黄的衣，有单薄的身影渐渐显露，最后，终于站在了眼前。
　　他似乎赶了很远的路，睫毛上还带着未干的湿气，乌黑的眼珠，沉静又悠远的，一切仿若静止。而眉心一颗血红的痣，却仿若随时会滴下来。
　　有一滴水顺着他光滑的头顶直沿而下，最后停在了他嘴角的那一抹笑里。
　　
　　水色的唇轻轻的开启，他双手合十，微鞠了一躬，“贫僧，法号慈华。”行动间，又带着手中紧握的佛珠轻轻的响了一下。
　　青织已经起身回了一礼。
　　修堰却仍旧坐在原位。
　　“慈华？”他从杯后露出一只眼，墨黑的发落在眼睑，他眨眨眼，带着些无限的风情，声音却空茫茫的仿佛从很远的地方传来，“你就是慈华，那个得道高僧？”
　　慈华微微颔首，道了句，“阿弥陀佛。”
　　
　　修堰从榻上站起身，修长挺拔的身姿，昂贵的柔软皮毛落在了地上，他只随意的抬脚就踏了过去，停在了慈华身边。
　　慈华微笑着，修堰捻起他的衣袖，簌簌的湿气便从指尖穿过，低笑了一声，修堰盯着他的眼低道，“我是修堰。”
　　慈华便微微俯身，道，“修堰皇子安好，贫僧。。。。”
　　
　　修堰抬手打断他，“我知道，你是父皇请来为我静心祈福的，只是。。。。”修长的食指滑过他的眉心的痣，他的脸颊，最后落在了他嘴边的那一抹笑里，“只是。。。。。父皇没跟我说你这么年轻，而且。。。。。”艳丽。
　　艳丽无双。
　　尤其是眉心一颗血红痣，更是妖孽般的惑人。
　　
　　修道高僧的眼中仍是波澜不惊，嘴角的笑也仍是慈悲，仿若对着的是那高台上的佛主，而不是轻薄自己的放荡皇子。
　　他道，“阿弥陀佛。”
　　
　　修堰低看了他半晌，然后又笑了笑，头压下来，慈华没有动，修堰的头便又低了点，最后停下，唇齿几乎相近，呼吸绵绵的带着白雾。
　　雾气中，慈华的脸有些看不清楚，修堰眯起了眼睛，嗅着他身上淡淡的檀香味儿，低语，“真香啊，熏了什么？”
　　慈华轻轻一动，头向后靠了靠，雾气就淡了。
　　
　　修堰便笑了，再要往前跟，慈华的衣袖轻轻一挣，下一秒，已经站在了他身体三尺处。
　　仍旧是那个单薄的身影，温顺的笑，静默的眼，眉间一颗朱砂痣在烟雨中夺人眼目。
　　他看着他笑，道“修堰皇子。”
　　声声梵音，百丈之内，清人耳目。
　　修堰轻笑一声，身影方动，已经有人拦在他面前，只好停下。
　　
　　青织穿青色的衣，带青色的发带，一张脸却是雪白的，眼也是温润的。
　　他朝慈华做了一拢态度谦逊有礼，“修堰无意冒犯，还望大师海涵，青织在此代为赔罪。”
　　“青织皇子严重。”慈华双手合十，回了一礼。
　　“大师远道而来辛苦了，舍下已经备好了房间，大师可暂去休息。”
　　“叨扰了。”慈华朝青织一颔首，然后随着已经到来的侍女离开。
　　步伐仍是不紧不慢的，并没有因为身后火热的注视视线而出现一丝紊乱。
　　
　　望着远去的身影，修堰摩擦了指尖，然后放在鼻下陶醉似的嗅了嗅，嘴角多情的笑。
　　青织无奈的看着他，“你也太胡闹了点，大师要是走了，我看你怎么办。”
　　修堰不以为意的一笑，又踱回到榻边，早有侍女拿了新的毛毯过来铺在他的膝上。
　　他伸手抚了抚柔软的毛，对着侍女道，“再选一条，给大师送去。”
　　侍女低低答应一声退下。
　　
　　修堰举起酒杯，盯着其间血红色的液体，仿若看到那个人眉间的朱砂痣，真像啊！
　　青织坐在一边，“待大师歇息好了，你去陪个罪吧。”
　　修堰清琢了一口酒，“青织。”他说，“慈华，是什么来历？”
　　“你？！”青织不可置信的瞪着他。
　　修堰笑，“你不说，我也会去问别人的。”
　　
　　他总要知道他的一切，事无巨细。不然，以后。。。。他要到哪里找他去呢？
　　修堰轻轻的笑了。
　　慈华，慈华，这名字叫起来在嘴间纠纠缠缠，几乎就缠绕了一世。
　　
　　




二：凡尘有心佛无心

　　
　　五月过去，江南的烟雨就淡了，阳光稀薄的从云层里透出来，散在青色的河面上，泛着粼粼的微光。
　　
　　修堰靠在禅房的门框边，姿态很随意，双手拢在衣袖里，墨黑的发披散在肩头。
　　有流光吹来，带着衣摆串起轻微的幅度，他并不动，只静静地看着房内背光跪坐的身影。
　　这一月，他日日来看，从日出到日落。
　　
　　而偏暗的房中，供台上的佛主长笑，却仍是千年不变的容颜。
　　木鱼一声声的敲击，“咚咚咚”的不歇。慈华闭着眼，唇角微微的动，念着西方的禅语。
　　
　　修堰轻轻的叫，“慈华。”
　　回答他的是“咚咚咚”的木鱼声，不急不缓，从容不迫。
　　
　　修堰便笑了，他道，“你日日念佛，可知，佛可解忧吗？可知心吗？可，赎罪吗？”
　　“咚咚咚”的木鱼又敲了敲，慈华仍是不开口。
　　“咚咚咚，咚咚咚。。。。”
　　不绝回响。
　　一声为凡尘，一声为离世，一声为堕天。
　　你，听不听得懂？
　　
　　修堰摇头，“不，我不懂。”
　　他伸出右手，指尖带着苍白，“慈华，佛不知心，不解愁，不救世，你，何不。。。。”
　　
　　木鱼声停下，闭着的眼睁开，慈华看着高台上的佛像，嘴角仍是一抹笑。
　　他起身双手合十行礼，“修堰殿下。”他轻轻的道，“佛主面前，殿下请谨言。”
　　
　　修堰的手又缠绕上自己的发，一圈圈的纠葛在指间，他看着他笑，轻问，“若我不呢？”
　　“阿弥陀佛。”年轻的修佛尊者鞠了一弓，“殿下身上瘴气未除，佛前失礼，有碍。”
　　
　　修堰沉默了一下，然后直起身往房内走了进来，停在慈华的面前。
　　他低着头看他，“你是得道高僧，解不了我的困吗？”
　　声音轻轻的，没有担忧，更像是情人间的呢喃细语。
　　
　　慈华看他一眼，眉间的朱砂痣便向上挑了一挑，“贫僧，尽力而为。”他道。
　　修堰低低的笑，声音压在喉咙里，闷闷的，却是问了个毫不相干的问题，“大师额间的朱砂痣，是天生的吗？”
　　
　　慈华不禁伸手轻抚。
　　他是弃儿，在庙外的屋檐下啼哭，被好心的方丈收入座下。
　　身上没有任何只言片语，探不得半□份来历，只额间的朱砂痣血红般的惹人的眼。
　　
　　朱砂本是无情物，眉心有痣惹凡尘。
　　故此，方丈为他取名‘慈’，从小教他诵经念佛，定心定力，远离尘世纷扰。
　　
　　前世他大概是佛前的侍者，所以今世七岁就可解读高深的佛法，颂难解的经文。
　　十岁听落花物语，十二岁看苍山黛青，十五岁方丈圆寂，他开始孤身守着庙宇，日日青灯相伴。
　　
　　庙堂外的花树开了又落，落了又开，远方的青山变了颜色，他再没踏出庙宇一步。
　　到了二十岁，正好修到心内无一的境界。
　　
　　他摇头，“不过是皮相。”
　　“不过是皮相？”修堰重复。
　　“大千世界，众生万象，都不过是过眼云烟，殿下何必执着？”
　　
　　“何必执着？”修堰在嘴间呢喃，然后贴着他的耳问，“慈华，你知道，红尘什么最可恋吗？”
　　佛者才要拂袖，被修堰一把握住手腕，手握着手，苍白的指缠着苍白的指。
　　“我活了二十年，才知道，你，想不想知道？”
　　
　　你，想不想知道？
　　你，又知不知道？
　　年轻的尊者摇头，“红尘无可恋。”
　　修堰一呆，没想到他会回答，慈华已经挣开他的手，身影轻轻一动，飘落在一边，他行礼道，“天色已晚，殿下请回。”
　　
　　红尘俗世多烦扰，杜康的酒也解不了。
　　
　　修堰无言的退出，走过夜色中的长廊，激起落花无数。
　　
　　年轻的修佛者便又重回原地，拿起木鱼，圈起念珠，一声声的敲。
　　“咚咚咚。。。。咚咚咚。。。。”
　　这余声绝绝，敲掉了今世，也敲掉了来生，眨眼不过就三生。
　　而那奈何黄泉间，夜夜啼哭，溺水滔滔，斯人却已非昨样。
　　
　　连屋外的柳絮，也离了根，寻了另外的地。
　　多情的人，又能等到什么结局呢？
　　
　　是夜，修堰倚在窗前的榻上，盯着荷花池中那一株独开的荷花。右手支额，左手轻轻的晃着青白色的酒壶。
　　神情却飘飘渺渺，有清风吹来，他微眯了下眼睛。
　　
　　青织走到他身边，将上好的皮毛毯子铺在他的膝上，道，“天晚风寒，别生病了。”
　　修堰撤回眼睛，不在意的道，“那又何妨？”
　　青织叹气，“身体是自己的，你总要自己学会爱惜。”
　　
　　修堰不说话了，他顺着耳际的发慢慢的顺下，食指轻点唇角，露出个毫不为意的笑，他说，“青织，你说，我还能活多久？”
　　“胡说。”青织怒的轻斥。
　　修堰便笑，慢慢的笑变淡了，眉头皱起来，手捂着胸口，脸上露出痛苦的神色，青织要上前扶被修堰抬手拦住，过了会，他的脸色才慢慢变好。
　　青织道，“大师这一月来日日为你诵经祈福，已好了很多，怎么今日又。。。。”
　　修堰眯着眼角，仿若没听到般，手指着荷塘内的那一株荷花道，“青织，你看那一株荷花，明明不是开花的季节，却开得繁盛，这江南，倒真是个好地方是不是？”
　　
　　青织看了眼窗外，然后道，“你还有心情赏荷？”
　　“为什么不赏，人生得意莫等闲，何必竟风流。”
　　话刚说完，手中的酒壶就送到了嘴角，眼睛斜着青织笑，青织无奈，只叹息的坐在了一边。
　　
　　




三：非是人间无情物

　　
　　第二日，青织来到慈华的屋外，他躬身行了一礼，道，“大师，不知修堰身上的瘴气什么时候可除？”
　　慈华回了一礼，“还不是时候。”
　　“那什么是时候？”他这话问的急躁，问完后才觉不妥，忙缓了口气，慢慢道，“大师见谅，只是，我关心则乱，难免失了分寸。”
　　慈华点点头，青织说，“修堰自小就有些不妥，太医院的人都束手无措。后来，大概也知道这不是身体上的病症，怕是招了魔障，父皇便请了僧人道士来做法，也是时好时坏。到了江南，本想这江南人杰地灵利于修养，没想到修堰的身体却一日不日一日，正好听到大师的名号，就忙急急的请来了。。。”
　　说到这，青紫织笑了一下，“大师有所不知，大师到的那日，正是修堰身体渐好的日子，这一月来，也是越发的好了。”
　　他朝慈华半弯下身，“青织对此感激不尽。”
　　
　　慈华没有回答，他抬头看了看天色，才朝青织道，“殿下请安心。”
　　“有劳大师。”
　　说完话，青织起身离开，慈华目送他的背影离开，一阵风吹来，撩起他暗黄的衣袍，年轻的尊者仿佛湮没在了这一池好风光里。
　　
　　他念一声佛，便碎碎都是光，流年也不再。
　　阿弥陀佛的前面，是南无。
　　
　　月上中天，柳花飘香，淡淡的湿气衍生出淡淡的雾气，紧闭的门扉终于打开。
　　
　　今夜是满月，月满则盈亏。
　　
　　慈华站在门边，这皎皎的月光倾斜倾泻下来，照进了年轻的尊者不入俗世的眼睛。
　　他步履缓慢的走到后院的池塘边。
　　
　　皇家的行宫，奢华又典雅，雕栏玉砌间掩藏着一点点贵气，层层回廊间，是九曲十转。
　　他终于站在了后院的池塘边。
　　
　　池中白日本有鲤鱼游动，今夜，只余一支荷花在水中迎风颤动。
　　这一池的绿色，只有这一点白，茕茕独立的白。
　　
　　江南物华天宝，孕育万物，有多情的公子和痴情的小姐。
　　当然，也有山中鬼魅，和痴念的妖精。
　　
　　荷花的花瓣在月光下层层拨开，水珠在其间滚动，仿若带着圣洁的光。
　　有风异动，便有清幽的香。
　　
　　慈华叹了一声，捻起佛珠，闭着眼对着那荷花低低念叨。
　　半晌，荷花的颜色渐渐转红，然后升起皑皑的白雾，雾气中，有淡淡的身体显现，慈华闭眼不看，梵音却是越念越快。
　　突然，有凄厉的女声尖锐的响起，慈华一声轻斥，涂着鲜艳丹红的指甲堪堪停在了他的眼前，慈华缓缓的张开了眼，墨黑的眼珠里倒影着妖艳的面容。
　　
　　“阿弥陀佛。”慈华轻轻的念了一声，面前的身影颓然的跌落在地。
　　大红的衣衫，白皙的肤，涂着丹红的十指深深地插在了地，女子妖艳的面容已不复先前的凶狠，惨白的唇紧紧地咬紧，眼中挣扎着不落下泪来。
　　她抬起脸，一声声的问，“为什么。。。。？”
　　
　　慈华的眼中轻轻的荡着湖水，悲悯却无语。
　　女子痴痴的道，“两百年，两百年我日日修炼，不过是求一副人类的人形。。。。你为什么要坏我的事。。。。。。”
　　
　　她曾是江南荷花中的一株，吸取天地精华，得了些灵气，本该是潜心修炼，百年后得仙体，成为天庭百花仙子座下的一员。
　　然却动了凡心，至此，再不能够。
　　
　　两百年前，江南也如今日一般，烟雨寥寥，有满塘的荷花，有风流的才子。
　　那碧波荡漾的水面上，年轻的书生登上一叶扁舟，游荡在其间。
　　突来一阵风，身边稚嫩的荷花只开了小小的一朵，纤细的枝干埋在水下，正迎着风前后摆动，仿佛不堪重负。
　　
　　年轻的书生突然伸出了手，轻轻的托起它的花朵，温柔的一碰，在风停下后又轻轻的放开，然后小舟划开，他慢慢的远离。
　　而留在原地的荷花，却从此有了痴念。
　　这江南的烟雨，再比不过那一双苍白的手。
　　
　　两百年间，她看他白了头发，憔悴了容颜，一世又一世，都只是遥遥的望。
　　痴痴的念，慢慢的成了痴痴的想。
　　凡人的血，其实是妖精最好的捷径。她终究没忍住心中的魔障。
　　
　　到了今世，这院中突然来了身有灵气的人，她欣喜若狂，所以日日吸食他的灵气，不过是为了一场相逢。
　　等了三世，修了三世，都只为了与他的一世相识。
　　
　　妖精一旦动了邪念，便没了退路。
　　她最终也没等到与那人相识。
　　
　　慈华念了句佛，说，“荷花本是高洁之物，妄动凡心，总成歧路，何况人妖殊途，你终不能与那人长相思守的。”
　　女子摇头惨笑，然后抬起脸看着慈华，她说，“大师，你日日诵佛，懂得人间的情爱吗？你可知，这凡心一动，便再不能回头。”
　　
　　荷花惹了凡心，落了凡尘，红尘又多了个求不得的妖精。
　　慈华不语。
　　女子低下头去，“你收了我吧，今夜不成，明日，他就要娶亲了，我造了杀戮，怕再也没有来世了。。。。”
　　说到后来，她眼中的泪水终于落下来。
　　
　　妖精的眼泪，只为情爱。
　　慈华闭上眼，手中的念珠一动，嵌入到女子的眉间，女子的身影慢慢变淡，然后慢慢消失不见，只余池中的一株小小荷花打着小小的花苞。
　　晚风吹过，它小心的摇摇。
　　
　　佛主不能救万物，却有着慈悲的心肠，他破了她的修炼，却保留了她的精元。
　　从此一切都回原点，洗净三世的痴念，只愿自此，再不遇见那伸出了手的书生。
　　
　　这三世的单恋，庆幸你不知道，不然这漫漫的深情，你要拿什么来还？
　　
　　




四：最是红尘风流客

　　
　　天色方明，远方只有一抹白，慈华在晨露中沾惹了一身湿气，池边的绿草也打湿了衣摆。他方一转身，就看到修堰站在自己的身后，身上披着单衣，发髻未梳，眼睛却仍是多情明亮的。
　　
　　看到他转身，他一笑道，“大师，早啊！”
　　慈华回了一礼，“殿下！”
　　修堰看了眼远方的天色，问，“大师要走了吗？”
　　“叨扰多日，贫僧。。。”
　　
　　修堰理了理紊乱的发，踏前几步到了他身边，他低下头，带着些恶劣说，“昨夜，我也看到了哦。。。”
　　还没等慈华做出反应，他又轻声低喃，“。。。。慈华。。。你真是慈悲心肠。。。”
　　慈华身影方动，被修堰一把抓住，“我让你逃了一次，两次，你以为。。。还有第三次。。。？”
　　语气柔柔，在耳边暖暖的愠开。
　　
　　慈华抬眼，只看到他眼中时光的剪影，泛着动人的琥珀色。
　　他一时间有些恍惚，这满园的落花秋月，竟然不敌倾城的一笑。
　　
　　修堰眼神执着，最后化为一点点无奈，他慢慢松开手，最后说，“再留一日，你总该让我谢谢你的救命之恩。。。。”
　　
　　于是，慈华留了下来，于是，第三日，第四日。。。。。他也没走。。。。
　　他仍旧留在那小小的祠堂诵经念佛，修堰便日日来看他，倚在门框上的身影，可以静成一副江南山水画。
　　
　　他睁开眼，面前就是佛主的笑，他看了二十年，还是参不透他的笑，参不透这世间的情爱痴念，参不透自己的这彼彼一留，为的是颠倒众生的一笑，还是那无法看透的前世今生。
　　
　　他是人间的得道高僧，却可窥天机，知三世，解百忧，足不出户，却已名扬天下。
　　
　　他知道庙前飞舞的那只白色蝴蝶是在寻找前世的恋人，知道池中的鲤鱼已经沉睡了百年，知道落花来临的下一个季节，这江南灵秀之地，又会有绝色的女子入得高堂深宫。。。。
　　
　　他也知道，那个温文尔雅的青织殿下会很快等到命定一生的人。。。。
　　
　　可是，慈华静静的不眨眼，他始终看不到修堰的来世与过往。
　　仿若浸在了溺水之中，铅华尽去，只余茫茫。
　　亦如自己。
　　
　　他又轻轻的闭上了眼，执起手中的木鱼，缓慢的敲。
　　“咚咚咚。。。。。咚咚咚。。。。。”
　　声声是梵唱，句句皆箴言，总不过这轻琼物华。
　　
　　落花时节逢君笑，不过是年年又朝朝。
　　
　　修堰轻轻的波动着琵琶的弦，一缕风吹过，清清咚咚的声音在指间飘荡了一会，才消失不见。
　　修堰静等着回声也走远，才缓缓的勾了嘴角。
　　他动动指间，一串破碎的音符又零碎的响起，他嘴角的笑意加深，斜睨着身边的人，他轻轻的道，“若有水中月影，捞得起镜中面，叹一叹，山中秋岚拘一心，却可知，佛前也可无憾。”
　　
　　他说佛前也可无憾。
　　慈华摇头，佛云，大悲无泪，大悟无言，大笑无声，总归是“无。”
　　
　　修堰将手中的琵琶递过去，慈华疑惑，修堰侧着头，又是无限的风情。
　　“大师天赋过人，当对此一点即通，不如。。。。”他靠近过来，带着笑，“。。。修堰今日冒犯，请大师弹一曲，如何？”
　　
　　慈华静静的坐着不动，修堰便愉快的笑了，仿若早已料到。
　　“慈华。”他叫他，“你觉得这凡间的一曲，不能在佛前唱吗？但你可知，在我眼中，这人间繁华景致，皆是牵念，比之冷冰冰的佛像，更深得我心。。。”
　　
　　手中的念珠轻轻的转到手心，慈华伸出了手，接过琵琶置于怀中，抬手欲弹，苍白的指停在了半空。
　　最后，他终于摇了摇头，指尖碰到琴弦，微微用力，清泉般的曲调冉冉响起。
　　他闭上了眼，眉间的朱砂痣仿佛又要滴下泪来。
　　粉色的唇慢慢张开，他谁也不看，轻轻的唱，“古佛拈花方一笑，痴人说梦已三生。”
　　
　　他说痴人说梦，已三生。
　　梦三生，说三生，三生长不长？
　　
　　修堰在这低低的如诉中渐渐淡了脸上的笑，最后，眼中终于化为不见底的泉，静静印着这江南最美的一刻。
　　
　　千年是一刻，万年是一刻，不过是牵念的不舍。
　　
　　慈华在第二日悄悄地离开了，没有带走任何东西，房间依旧干净整洁，明亮的阳光正好照到黄色的蒲团上。
　　
　　修堰慢慢的走过去坐下，他盯着前方的古佛，不禁又露出笑来，耳边似乎还回荡着声声的木鱼声，修堰闭上眼，他知道，这只是自己的幻觉。
　　他忍不住勾了勾嘴角，白皙的手指点在唇角。
　　
　　慈华，慈华，你看，佛真的不解忧，不知心，不落世，不通情。。。
　　他终于忍不住呢喃出声，我等了千年的那个人，是你吗？
　　




五：半是佛来半是仙

　　
　　三千年前，天界雾气寥寥，天帝恩宠有加的二皇子还只是初成形体的婴孩，粉雕玉琢瓷白的脸，嵌着一双秋水长眸。那双眼，从出生之日，就没有流过眼泪，整日含笑，可爱讨喜的样子，众仙家皆是疼爱非常，天帝王母更是捧在了手心。
　　
　　那是真正的天潢贵胄，不惧生死，不畏天地。
　　
　　长到两百年，已经是个半大的孩童，头顶的羽冠龙带，昭示着无可比拟的皇族地位。
　　
　　随同年龄一起的，还有刁滑顽劣的个性。
　　整日驭风雨，驾祥云，银河两畔溅起繁星烁烁。
　　从未流过泪的眼睛，会在天真烂漫的一笑中，就将身边的小厮侍女耍的团团转。后来，在自己的宫殿中玩的腻了，又到别处寻乐。
　　
　　到了三百岁时，已经将这天界众仙的各处都戏耍了一遍，众仙有怒，天帝王母也深感头痛，每每想要责罚，他又总是换上一副乖巧的样子认错撒娇，让人无奈。
　　最后无法，人人见之，远远避开，就怕自己成了下一个作弄的对象。
　　
　　天界的时间悠长的仿佛没有边界，百年不过也是一眨眼。
　　二皇子长到五百岁时，已经是半大的少年，有已经显出的挺拔身量和一副三界无可比拟的好皮囊。
　　
　　彼此，西方极乐世界一千年一次的菩提法会广开佛门，邀请众仙家尊者齐聚论法诵佛，天帝携着二皇子一同而来。
　　
　　西方有菩提，菩提树下卧千年。
　　
　　二皇子无聊的靠着菩提树，西方比不得天宫的富丽堂皇，四周是空茫茫的一片，是无上虚无境界。
　　打个哈切，随性而为的二皇子一闪身已经变成了一株小小的绛草，窝在菩提树下闭上了眼。
　　
　　昔年玩闹，他也经常变成一株花草藏在百花园中，以借此躲避身边的小厮侍女。
　　
　　有轻轻的脚步声靠近，然后在身边停下，半刻，有苍白的指尖微微伸出碰到了花叶。
　　花叶仿佛有所感应，微微一缩，苍白的手顿了一顿，然后，又再次伸出，慢慢托起了它低垂的花苞。
　　
　　墨黑如沧海的眼，静静的带着淡淡的笑意，眉间一粒朱砂痣，滴落如眼泪，年轻的尊者有着雪白的肤色，水色的唇轻轻一动，牵起一丝笑意，将花苞扶正，他转身慢慢离去。
　　
　　玄色的衣衫渐渐都看不见，留在原地的花苞才摇身一变，成了半大的少年，指尖轻触嘴角，仿佛还留着那清凉的触觉。
　　
　　他是佛主座下的执灯尊者，每日会从这菩提树下经过，这一日，不过是怜惜一朵无名花草，才停留半刻。
　　
　　佛者的眼中本是万物皆空，这仙境飘渺间的一转身，终成了念想。
　　
　　菩提法会一开百年，年轻的尊者每每站在莲台下，执灯静静的听。
　　
　　他依旧会从菩提树下走过，玄色的衣衫卷起，永远温和的尊者会停下身，站在树下仰起头朝着树上闭目养神的少年微微行礼，“天鉴殿下！”
　　少年不答，尊者又一颔首，才转身渐渐行远。
　　
　　树上的少年会在此时慢慢睁开眼，倾城不敌的容颜上再不见少时的顽皮。直起身，手臂支着曲起的膝，指尖轻轻再次触碰唇角，眼神慢慢柔软成沧海的水。
　　他会在嘴间呢喃着他的名字，离尘，离尘。。。。
　　
　　人间岁月催人老，天界七情伤凡心。
　　
　　然后岁月静静流淌，树上的少年在一日叫住了离去的身影，“离尘！”，他从没有开口叫过他，这一声，却仿佛唤了千次百次。
　　离尘慢慢的转身，微微颔首等待，“殿下！”
　　
　　天鉴笑了，眉眼妖艳，轻轻的问，“尊者，东方有朝暮晚霞，落于镜湖，我想去看看，不知尊者愿不愿意同往？”
　　年轻的尊者正在诧异，天鉴已从树上跳下执起了他的手，“佛皆有心，尊者当不会拒绝我的。”
　　然后他们便一起去了东方。
　　
　　东方有朝阳日出，他们去时正赶上新日交替，日出云层，炫目异常。离尘从没有如此近距离的看过，一时竟无语。
　　云层消散时，天鉴却一把捂住了他的眼，离尘正在疑惑，耳边就响起了低低的声音，“日光孕育万物，不可直视。”
　　
　　他便不动，周身却可以感觉到暖洋洋的轻抚，过了半刻，手还是没有拿下，他疑惑的叫，“殿下！”
　　耳边有湿润的热气，然后是喃喃的低语，“离尘，佛主救世，却不知，能否解我忧，知我心？”
　　离尘还没说话，耳边的声音又响起，“昔年昙花一现，只为韦陀一顾。。。离尘，你当日对那株绛草一回顾时，有没有想过它也会动情？”
　　
　　话说完，离尘不语不动，天鉴撤下自己的手，离尘转过身，退后一步朝他合十行礼，“殿下年幼，当参不透这因果循环，等待日后，自当能解，无需在意。”
　　“无需在意？”天鉴轻轻的笑，然后又问，“尊者可知为何我日日在树上等待？”
　　离尘不答，他也不介意，慢慢伸手抓住他的指，苍白的手果然是冰冷的触觉，他便禁不住笑。
　　
　　三界十方无所求，不过是求佛主一点心。
　　
　　天鉴说，“若日后我还没参透当如何？尊者可愿与我一起渡此劫？”
　　
　　菩提法会剩下的日子，天鉴便经常去聆听，他也会跟在执灯的尊者后面，靠在他的门框边，看他在房内抄写长长的佛经。
　　
　　身后沧海变桑田，百年也很短。菩提法会结束后，天帝带着二皇子回了天宫，天鉴在离开时远远地回头看去，只看到西方高高的莲台。
　　
　　执灯的尊者仍旧会在房内抄写佛经，路过菩提树下时却总禁不住一顿身。
　　他自小长在西方，前尘往事皆没有，天下万物本都是眼中空无的存在，而今日，却有了一丝牵念。
　　他闭上眼静静地诵经，耳际总会有一个低低的声音响起，“。。。。尊者可愿与我一起渡此劫。。。。”
　　他睁开眼，眼中淡淡的流露出一丝淡淡的愁，他知道，他入了自己的心魔。
　　
　　佛心最高洁，本该无嗔无念无喜无悲，劫数难免，都是痴念。他日日潜心修佛，日日听得到声音回响。
　　天鉴听到消息的时候，已经过了百年，西方如来座下的执灯尊者失手打翻了手中的灯，佛灯金银玉碎，盛着人间香火灯油。
　　因此，被打入凡间受九世磨难，之后，可再重回天界。
　　
　　天鉴第二日去了轮回道，天界有轮回道，可让时光回流，也可让人穿行其间，回到最初。天鉴去了一百年前，离尘的第一世。
　　他既已在渡劫，他总要陪他的。
　　只是轮回是逆天行运，天界不可容，二皇子身为皇族，更是罪责深重，天帝震怒。随他入了凡尘，只是改了他的命盘，九世中没有红尘缘分，历经九世，次次情缘尽灭。
　　
　　这不是劫难，是惩罚。
　　十丈红尘无颜色，只愿斯人落九天。
　　
　　




六：醉卧红尘惟一笑

　　修堰来到时，江南的烟雨已经远去。寺外有马声塔塔而来，慈华打开门，穿着一声锦衣的青年，手中牵着马，一身清风而来。
　　他站在山门下，朝他微微弯腰行礼，道，“晚生远道而来，不小心迷了路，不知大师能否借宿一晚?”
　　
　　修堰在山中的第一晚睡得相当香甜，他孤身而来，早已疲累，在飘着檀香木的房间内很快就沉入梦乡。
　　禅房内，慈华静静的整理着经书，一些已经发黄，他翻得很小心，纸页上飘下细小的尘埃，慈华用衣袖一点点的擦干净。
　　
　　山中月明风清，寂静无声。
　　
　　第二日，修堰醒的很早，他打开房门，只看到碧青的山色，寺院中飘落了一层落叶，他抬脚慢慢走过去，有纱纱的声响。
　　寺院的古树下，慈华早已摆好了碗碟，看到他，行了一礼，“殿下！”
　　修堰走过去在他对面坐下，慈华说，“山中简陋，殿下。。。。”
　　他没说完，修堰已经执起筷子，端起了清淡可见底的粥，暗青的碗碟压在水色的唇边，修堰看着他静静的喝着手中的粥。
　　
　　慈华低下眼，再没有说，换来修堰轻轻的一笑。
　　
　　早餐完毕，慈华收了碗碟，修堰站在院中，捡起脚边的一片枯叶，回头看着他笑道，“大师，你的院中秋色尽览啊！”
　　他绝口不提离开，慈华便也不说，朝他微微颔首，然后朝禅房走去。
　　
　　他拿起木鱼还没开始敲，就听到轻轻的脚步声走来，停在门边。他不转身，木鱼敲下去，又是“咚咚咚。。。。”的声响。
　　门边的身影顺势倚在了一边，修堰双手拢在袖中，宽大的衣袖成笔直的直线落下来。
　　
　　他并没有打扰他，他也并不想去打扰他，只这样静静的一望，他知道，这是他们之间仅有的缘分。 
　　他的梦中有飘渺天镜，有自称王母的人托梦而来，劝他不要来此，她说他们九世无缘，这一
　　世，是最后一世，也逃不开命定的结局。
　　他并不相信，可是。。。。。修堰微微动动嘴角，他的心口又开始无端疼痛，他可以感受到生命的流逝，怎么用力也抓不住。
　　
　　头轻轻的靠在了门框，修堰突然开口叫，“慈华。。。”
　　敲击的手一顿，半晌又恢复原样，修堰一笑，又低叫了一声，没有回应，他也早就知道，身体顺着门框慢慢滑下，他坐在了门框边。
　　
　　右手捂住胸口，他的脸色有些苍白，神情却仍然是不屈的，苍白唇角仍然是疏懒的笑，他扭过头看向山外。
　　这人间仙境，离世之地，连院中的古木都仿佛带着灵气，而自己，却无法在这停留下去吗？
　　
　　天意，天命？修堰靠在一边看着房中的人影，静静地想，慈华，原来千年前就已经是这样了吗？
　　
　　他还是留在了这里。尊者在花树下煮茶，他靠过来，双臂虚拢过他的身体，端起他面前的茶碗，放到嘴边浅尝，忍不住扬眉满意一笑，又将手中的茶碗放到面前人的嘴边，低下头在耳边诱哄，“来，慈华，你自己尝尝。”
　　慈华慢慢转过头，静静的看着他，眼中无波无澜，修堰静静地和他对望，眼中觉得他眉间的朱砂痣又红了一点。
　　
　　他钩钩嘴角，哂笑，最后，竟越笑越大，额头压着他的肩膀，笑的肩膀抖动。
　　慈华不明所以，修堰笑够了，才直起身坐到了他身边，食指点着他的眉间，道，“这个。。。。不要皱了，不好看。”
　　
　　慈华讶然，然后摇摇头，带着些无奈，指指面前的茶壶，道，“殿下请。”
　　修堰也不推迟，又执起一杯，杯沿压着唇，眼睛微微上挑，含着淡淡的笑意看着他。
　　慈华只是又摇摇头，不置可否。
　　
　　冬天的第一场雪下在寂静的夜里，修堰夜半醒来，胸口闷得发慌，憋着喘不过气。他披衣起身，推开了单薄的窗户。
　　窗外是无边的夜色，没有边境。天空中落下松软的雪花，铺天盖地般的顷刻就白了一层。
　　
　　修堰被寒风吹得轻咳了几声，手心压着唇角，有血腥的热气突然涌出，修堰没有放下手。
　　他的眼角慢慢勾起了温柔的弧度，不用看，他也知道那是什么，他只是默默的用衣袖擦了擦手，神色淡淡的仿佛什么也没发生过。
　　
　　而唇边的血迹，他用舌一点点的舔舐了干净。
　　他不再是仙，却还是想跟天争。
　　
　　身边的禅房突然打开门，慈华走了出来。修堰松散着身子，看着他问，“大师，夜半不眠，不知所为何？”
　　慈华轻轻的走过来，“殿下！”
　　修堰笑，“你是听到了落雪的声音才出来了的吗？我听说你有识花听雨的异人之处，难道。。。。”
　　“殿下！”慈华打断他，“夜寒深重，殿下还是早点休息的好，殿下的身体似乎。。。。并不好。。。”
　　
　　修堰突然安静了下来，他看了他半晌，低语，“是吗？你看的出来？”
　　然后又笑笑，指尖伸出，停在半空，慈华没动，他收回了手，然后微微探出头去，慈华才要躲，被他一把按住。
　　唇角慢慢贴在他的额间，温热的呼吸和冰冷的皮肤，修堰眼看着漫无夜色，说，“慈华，你会记住我吗？”
　　
　　昔年桃花依旧，人面不知何处去。
　　修堰轻轻的叹息放开了他，慈华低垂着眼，修堰说，“晚生要跟大师告辞了，叨扰多日，明日，晚生就要离开了。”
　　四周静了半晌，慈华朝他微微行礼，然后转身离开。
　　
　　他不知道前几世，他是不是也这样和他告别过，站在原地，看着他的身影慢慢走远。
　　佛说，世间求不得最苦，最苦的是，永世也求而不得。
　　
　　问君何为愁，离人心上秋。
　　
　　慈华第二天打开房门的时候，寺院中已经听不到那个人的声音，他的房间整洁，没有留下任何东西，仿佛他从没有来过。
　　
　　寺院中的积雪没有踏过的痕迹，他已经离开很久。
　　山门外通往山下的路蜿蜒的被雪掩盖，天地间，他只听到自己的衣袖被风吹动的声音，他知道，他不会再到红尘中去。
　　当然，他也不会知道，那个人，再也不会来。
　　
　　慈华伸出手，看到风从指尖一点点吹过去。
　　来年的落花开满树，他煮了芬芳的茶水，翻着新叶的苍天古木摆动着枝头，他静静的喝完一壶茶。
　　而远方的红尘中，皇帝最宠爱的修堰皇子已经在那年冬天离世，他被葬在江南，有荷花相伴。
　　
　　有清风绕耳，慈华仿佛的听到有人叫他的名字，他转过身，只有碧山悠悠。
　　有白色的蝴蝶飞出寺外，他微微侧头，眼角滴下一滴泪来。
　　
　　痴人说梦，三生又三生；
　　黄泉彼岸，你会不会为我一笑？
　　
　　end
 
作者有话要说：十一在家的时候，江南的秋天天色很好，老家院子里的花树变了火红的树叶，电脑里我反复播着大悲咒。。。
真的是很简短的一段，因为不能写长，长的故事，我会忍不住添上美好的结局。。。
也并没有什么实质的意思。。。。