琉璃劫 BY： 摇琴


　　文案：

　　流氓王爷路遇美少年？！

　　想什么，劫他回去！美少年是小皇帝？！

　　什么稀奇，本王早知道。

　　本王倾尽天下美人就是为了让这皇帝落个荒淫无道的名声！

　　方便本王谋朝篡位！什么？皇帝不爱美人爱王兄？

　　不成！本王可是要篡位的，怎么能为个情字放弃唾手可得的皇位？

　　可是，可是本王也舍不得小皇帝啊！！


　　王兄对朕如此竟是为篡位？那好啊，朕把王位给你便是。

　　可王兄啊，你要连朕一并要了。怎么，王兄你想逃？

　　那朕只好留着这个皇位了，只有如此才能将王兄你禁锢在身边。

　　江山美人皆不误，才是明君啊，是不是啊，王兄？

　　第1章：启

　　周辰是个王爷。

　　虽然已经二十三的他仍旧被人称做小周王，可其实他有封号，衍，衍王周辰。

　　只是众人早就惯了叫他小周王，而他自己也觉着怎么叫都无妨。就这样，衍王就成了小周王，而周辰这名字，其实多数人连听都不曾听过。

　　朝中公主有十来个，王爷却不多。满京师只有两个和他平辈的王爷，齐王周息，平王周素。当然不是说没有别的王爷，周辰的爹，周息的爹，也是王爷。

　　于是，偌大一个王朝，王爷统共数过也不过才五个。

　　但这王爷里，可以被人称为流氓的，却只有周辰一个。并不是说他多么无耻霸道，顶着王爷的名号鱼肉乡里，或是说他长的人神共愤惨不忍睹。

　　实际上，周辰平日里也做过些好事，若有流民多半是他先开仓救济，碰上谁有难处能帮的也会帮一把。

　　至于容貌。他长的虽不是貌比潘安，却也十分清秀，眼圆，皮肤又白皙，这样的人自然是好看的。

　　若说这样的一个人怎么也不会被人流氓来流氓去的叫，却可惜他有个与众不同的嗜好，而这嗜好，却注定了他是流氓之中的流氓。

　　他这嗜好便是，调戏良家少年。

　　是，没错，周辰是断袖。细细说起来在本朝断袖并非极大过错，更不至被人当作流氓一般看待。

　　周辰他之所以被人当作流氓，是因为他喜欢当街调戏良家少年，而且多半是带着三五侍从当街调戏。

　　就比如，此刻。

　　“我就不信了，小四，你从左边过去，小齐你从右边走，你们两个就见机行事”周辰看着前面缓缓走着的两个人，吩咐身边立着的跟他一样一脸诧异的四个仆人。

　　“是”小四虽不是个好事的，可他自己也觉着再不成功就真的太对不起王爷了。

　　周辰眼睁睁看着自己家的仆人冲到人家身边，往人家身上撞，结果也不晓得怎么回事，他的四个仆人连人家的边挨都没挨上，就一个个闪过去了。

　　不是吧！小四明明记得自己是往这人的左臂撞的，死活都不能再次落空吧！眼瞅着周辰那边再一次的失望，小四眼一闭心一横，趴，往地上那么一啪，蹭，端端的坐起来，对着面前这一主一仆大声吼道“你干嘛你，你好好的干嘛绊倒我！”

　　周辰还当这次又没戏唱，正想着要不要干脆就这么算了，就看见小四趴地上闹。他一时反应不过来，还立在原地怔怔的看着一时停不住仍往远处狂奔的另外三个人。

　　“少爷！少爷你快来替小四我主持公道！”小四探头看看周辰，见他一副呆样立在原地，急忙喊他，要知道自己这一下摔的可是真重，少爷要是不来，他这所有的功劳怎么算！

　　主持公道？韩武听这话脸上一阵抽搐，这几个人从刚才开始就想着法子靠近自己和少爷，少爷一直要他不惹事他才一再退让只躲开他们而已。何况，自己根本没动手！要是他动手，这叫小四的哪能只是跌掉这么简单！

　　“小四？小四你没事么？”周辰急忙赶过来，看着地上的小四，再看看被韩武护在身后的语梁，冲语梁浅浅的行了礼，说道“小公子，没事么？”

　　第2章：寓情山水假奔忙 一上

　　“我没什么，只是你的家仆……”语梁从韩武身后探出半个头，看着这个从刚才就一直盯着自己看的男人，浅浅笑着作答。

　　“我的家仆既说是被你的家仆绊倒，那么……”周辰沉吟片刻，转过头去对着小四说道“小四，你看，要怎么做才好？”

　　“让他们带我去医馆！”自然是能拖一阵是一阵，医馆离这儿最远。

　　“我的家仆都这么说了，那小公子，不麻烦吧？”周辰将手背在身后对小四作出一个赞扬的手势，这小子真是太懂事了！

　　“医馆？我看不必，我会推拿接骨，若是他真有什么，我来替他医治”韩武见状终还是忍不住开口，不过摔一下就要去医馆？他在军营时断手断脚都不曾有人医治，这两个人摆明了是来滋事的！

　　“啊，若这么说也就不必了，只消请他对我家仆道歉就好”周辰看韩武一眼，这人身上散发出来的气势绝非一个普通的侍卫，既这样，让他对区区一个家仆道歉，想必是极难的。

　　“我给他道歉？他自己冲过来自己跌在地上，要我道歉！”韩武双拳攥在一处咯吱作响，要他道歉？休想！

　　果真。周辰作出一副为难的模样看着语梁“这……不过道歉而已，有这么难么？”

　　“韩武，道歉”语梁虽也明白这事错不在韩武，可韩武他此刻一脸暴怒，这叫小四的倒在地上一直喊疼，而这男人又是一副为难模样，不知情的定是当他主仆仗势欺人。少惹事为妙。

　　“我……”韩武虽是心有不甘，可语梁说出来的话从来就没有不做的道理，他也只好低下头对这家仆道歉“对不住，我方才不慎将你绊倒在地”

　　“没什么。既然你已道歉，小四也不并非胡搅蛮缠之人，这事就这么作罢”周辰伸手将小四扶起，正好看到刚刚跑远的那三个人这会儿又跑了回来。

　　“那我就告辞了”语梁听他这么说，想这事算是完了，就要走。

　　“小公子，你叫什么？”周辰向一旁迈了一步，挡住语梁的去路，故作潇洒的摆弄着自己手中的折扇，悠哉问道。

　　“王语梁”语梁看看周辰，虽不明白他为何要问自己的名姓，却仍是回答他。

　　“语梁么？好名字”周辰瞥一眼他身旁的韩武，笑着说道“跟我回去如何？”

　　语梁不晓得他说这话是为什么，就干脆不搭理他，只对着他浅笑，并示意韩武先不要有所动作，静观其变。

　　“你不该有点反应么？”周辰望着面前一直微笑的语梁，多少有点挫败。好歹他也是恶名在外的小周王，一般人都是拼命的躲他，这人倒好，除了浅笑便是要自己的侍卫赔礼。

　　“我的侍卫绊倒了阁下的侍卫，自然是要道歉的，而阁下也说就此作罢。那请问阁下究竟还要我做些什么？”语梁略略皱了皱眉，却仍将浅笑挂在脸上。

　　“我说了，跟我回去”周辰向前走了一步，想要伸手去将语梁拉到自己身边，可韩武却抢在他之前将主子护在身后。

　　“不成，既然都道歉了，而你的侍卫也并无不妥，我同你回去做什么？”语梁仍是自韩武身后露出半个头，脸上的浅笑半分不变。

　　第3章：寓情山水假奔忙 一下

　　周辰略略打量韩武，估摸着硬抢自己是不行的，便干脆立在原地双手环胸，邪邪一笑说道“你长的好，我看上你了，所以你要跟我回去”

　　“阁下这是要劫持我？”语梁抬头看看一脸难以置信的韩武，在心底讪笑一声，问道。

　　“随便你怎么说，你要硬说我劫持那就是劫持”周辰看他脸上没了方才的笑意，想着他是怕了自己，十分满意的说道“我有四个随从而你不过才带了一个，我要真跟你动手你便输定了，不如省些力气识相点跟我回去”

　　“阁下的意思是，若我不从，当以武力逼迫么？”语梁看着已有几分怒气的韩武，故作不明再次问道。

　　“那是当然”周辰刻意拉长了语调说道。他就不信，自己府里的侍卫能打不过一个不晓得哪里来的人，再说了，四个打一个，怎么还能打不过？

　　语梁沉吟片刻，抬头看着早已怒火中烧的韩武，轻轻咧嘴笑着，说道“既然如此，那我也不能束手就擒不是么，韩武，动手”

　　周辰看着倒了一地的侍从，有一种站在树顶看着地面却没找到梯子的感觉，简单说就是，不弄出点什么来今天这事就太丢人了！他调戏少年不成，家仆还被少年的侍从教训！这话要是传出去他以后还能在京城之中露脸么！

　　成，来硬的不行，那么也只好用这一招了。

　　周辰沉吟片刻，略带几分不甘愿的缓缓说道“跟我回去，我是衍王，不回去，我有法子把你再抢一次”

　　“衍王周辰？”语梁自韩武身后走出，细细的上下打量周辰。看他这模样，倒不如市井谣传的那么可怕“阁下便是市井谣传里提及三王之中最不学无术的衍王？”

　　“噗”小四没忍住，他其实不想笑。不过难得有人当面说主子不学无术，还是如此正经的神情，确实……

　　周辰回头瞪小四一眼，干笑一声，说道“既是市井谣传自然是胡说，不学无术这词用在本王身上，过了些，只是有些学艺不精而已”

　　“那，你也承认三王之中你最差？”语梁全然不顾他这尴尬模样，再次问道。

　　“若真说，平王喝酒不如我”周辰再次干笑一声。

　　“好，我跟你回去”语梁看他那模样忽而觉着这人其实不如旁人说的那样，何况，他也不想再在路上被这么些人当热闹看。

　　“啊？”这话转的太快，周辰一时没反应过来。

　　语梁回头冲韩武轻轻的摇了摇头，冲周辰浅浅笑着，道“你方才要我跟你回去，我跟你回去就是”

　　“对么，你这才识相！”虽说方才没反应过来，可这句恶霸必定用来结尾的话，周辰还是极其高调的喊了出来。

　　第4章：寓情山水假奔忙 二

　　周辰其实很后悔。

　　他当时真的是一时意气，并不是真的存了带着语梁回来的心。这会儿人真的回来了，他自己也不晓得要怎么做。

　　“小四，你先去看看老爷在不在”周辰站在影壁旁，用扇尾戳了戳小四的肩膀说道。

　　“不用看，我刚才就听管家说‘少爷真是大胆，趁着老爷不在带人回来’，喏，这意思不就是老爷不在么”小四躲了躲，先周辰一步走进院里去。

　　周辰长长的出了一口气，侧脸对语梁说道“挺好的，我爹不在，你今日住厢房如何？”

　　“你带我回来做什么？”语梁仍是浅浅笑着“难不成只是为了让我住在厢房？”

　　“说实话”周辰干笑一声，讪讪说道“其实我当时实在是觉着下不了台，如果不你抢回来，那实在是……”

　　“既然此刻旁人已看到我同你回来，我能走么？”语梁早便料到是如此，因此始终立在门前不肯入内。

　　“那不成”周辰急忙喊道，却发觉自己太过激动，刻意压低了声音说道“要是你就这么走了，更不晓得这些人会如何去说。你就在这住一晚，反正无论旁人怎么传你也不吃亏，总是别人胡说而已”

　　“那你现在要我做什么？”语梁晓得今个儿必定是走不成了，便缓缓向府内走去。

　　“不清楚”周辰跟在语梁身后，思量半晌说道“以往我不过在街上欺负他们，至多也不过是带到酒楼而已，真被我捉回府的你是第三个”

　　“那前两个呢？都做些什么”

　　“捉第一个回来那日正好我爹在，恰好那人竟同我爹认识，最后竟是去同我爹下棋饮酒”思及此，周辰将折扇啪一声打在手心，说道“要么，我们也去喝酒如何？”

　　“青天白日的，喝酒？”语梁错愕的看着周辰，噗嗤一声笑出声来。

　　“你笑什么”周辰见他笑，多少有些委屈，他是真心说这话，并非随口敷衍。

　　“也没什么，只是觉着你这人太孩子气”语梁望他一眼如实说道“干脆便带我在你府里转转可好？我从未到过王府，你这院子又这么大，待到全走一圈差不多也近傍晚，吃了晚饭再喝酒如何？”

　　周辰听他说自己孩子气，心里暗笑一声，道“这也是个法子，我先去换了衣裳，你换么？”

　　“我哪里来的衣裳换”语梁仍是浅浅笑着，跟着他往后园走去。

　　“我有，你随意挑一件换上就是”周辰细细打量语梁，说道。

　　语梁见他打量自己，倒也大大方方的任他看“我不及你肩膀，衣裳要大的厉害”

　　“那罢了”周辰略一思量，说“我也不换，咱们这就去园子里如何？”

　　“这月门进去是我二娘的院子”周辰带着语梁立在月门前，一脸漠然的说道“这院子里是有棵桃树，花开的顶好，不过她总归是女子，你不方便进去”

　　“好”语梁往那院子里看看，是有一处浅粉自翠绿之中探出来。

　　“往这边是我妹妹周嫣的院落，她如今人在山上修养，这院里已久无人烟，倒真没什么可去的”周辰带着语梁绕到一旁，说道“我书房附近借地势起了个瀑布，下有个浅浅的水潭，倒也算个景致，去么？”

　　“书房？”语梁听罢暗暗瞥他一眼，见他脸上有几分雀跃，便说道“好”

　　周辰晓得他在看自己，却佯作不知，只带着他往前走去。

　　语梁进到书房之中便细看他书架，竟摆的全是些什么史书，兵书，阵法一类。语梁微微皱起眉头，走上前去拿起一本翻阅。

　　“噗”他略略一翻便禁不住笑出声来“我当你这里是些好书，岂料各个都是内有乾坤”

　　“我也不想如此，我爹日夜逼我读书，我又对此厌恶至极，只好将这些书内做些功夫”周辰走到他身旁，一一介绍“这本《孙子兵法》实际是《游侠传》，而这一套《乾记》里究竟是些什么我早已忘了，不过大约也是些游侠一类”

　　“老王爷不晓得么？”语梁伸手拿出一本《乾记》略略翻阅，倒不是什么稀罕的书，不过一本棋谱而已。

　　“约么是晓得的，不过我如今二十三，他也清楚再无法管的了，因此只睁一只眼闭一只眼”周辰走至一旁，用手在那些书脊之上轻轻划过“我终其一生不过想做个游手好闲的王爷罢了，辅助君王这一类有余下的两个王爷去做，于我也就不相干了”

　　语梁将手中的书重新放回书架上，侧脸看着周辰，说道“我也是，虽娘亲不住叮咛，可我其实不过想饱食度日而已”

　　周辰抽出一本《奇阵》拿在手上，问道“你是做什么的？”

　　“行商”语梁略一思量说道“家里也算是有些财力，度日是够了，只是娘亲总说居安思危，要我上进些。可如今这太平盛世，我还要如何上进？何况，京师里虽也有些商家厉害非常，可哪一个也比不过我们，既如此又何必再自寻烦恼“行商么？我便说之前从为在京师之中见过你”周辰拿着那本书走向窗下，歪在罗汉床上略略翻着，说道。

　　“我才来这里没几日，王爷自然是不曾见过”语梁背对着他，将书架上那些书一一取出翻阅。

　　周辰看他这许久仍在翻书，便问道“你喜欢这些书么？”

　　“喜欢”语梁回头看他一眼，有些羞涩的笑笑，道“我打小就喜欢听人讲这些游侠神怪，可惜我娘亲总是说‘勤有功，戏无益’从来是不许人讲的。我也是到了学中才晓得这些故事还有书去写，那时也曾让人带书给我，不过后来被娘亲见着，全都烧了”

　　“那这些借给你好了，你拿去看”周辰合上手中那本《奇阵》，小心的放在罗汉床上玉枕之下，说道。

　　语梁始终背对着他，并未发觉，只摇了摇头说道“我拿去要怎么放？”

　　“你将书给你的侍卫，想看的时候让他取来给你”周辰看着语梁取书的手缓缓停下，接着说道“你那侍卫好生厉害，我府里四个人都不及他一个”

　　“韩武是很厉害”语梁不晓得他要说什么，便先顺着他的话说。

　　“韩武么？”周辰将这名字在心里过了一遍，大约便晓得这人究竟是谁了。

　　“怎么？”语梁回过头，恰好看见他这若有所思的模样，问道。

　　“我正想着他是否有师兄弟，有的话请一个来我府里”周辰冲他咧嘴一笑，说道“今日我那些家仆被他轻松打到，若是能请他师兄弟来我府里，以后我也无需在如今日一般抬出我王爷的身份来”

　　“我当是什么，原还是这些为非作歹的行径”语梁微微皱眉，道“那我改日替你问问”

　　“那我这就先谢过你了”

　　第5章：寓情山水假奔忙 三

　　“今天是十九么？”周辰仰头望着天空，惋惜的说道“只剩下了大半个月亮啊”

　　“怎么？”语梁同他一道仰头望天，却不明白他在惋惜什么。

　　周辰别过脸对着他微微一笑，回身走到凉亭里，举着酒杯说道“也没什么，就是想着有酒有月的日子，天上得是个圆圆的满月才对。结果我都忘了日子，今个儿是十九啊”

　　“听你这话十九有什么不对么？”语梁只看着他却没有同他一道进到凉亭内，而是依旧立在台阶下仰望天空。

　　周辰坐在石凳之上，石头毕竟是石头，那种寒凉不一阵就入骨，他强忍心底的不适仍旧和语梁玩笑“也不是不对，只是我自己觉着可惜而已。你看，难得我今天取出这么好的酒，又难得你肯和我喝酒，更是难得，你从头到尾都在对我笑，没有骂我是流氓也没有哭闹”

　　语梁听了这话错愕回过头，周辰冲他微微一笑，语梁也笑，再次转过去看月亮，说道“你这话就好似希望此刻我同你哭闹一般”

　　“啊，当然不是”周辰放下酒杯，看着语梁的背影，微微一笑轻声说道“大概这就是人与人的不同吧，以往那些人各个都是一副赴死的模样，哭啊闹的。其实我不过是想找个人同我说说话，喝喝酒而已，结果到后来不知怎么就成了今日这稀奇的说法”

　　周辰的声音越来越小，小到语梁费力也听不清，他回过头时周辰正举着酒杯仰头喝酒，他看了一阵却不晓得要说什么，便缓缓回过头去。

　　“月亮果真在什么地方看都是一样的”周辰放下酒杯走出凉亭立在语梁身边，却不看语梁而是仰着头“小时候我总当京师的月亮大，可其实现在去看，似乎还不如小时候看着大，不，都一样，月亮其实都一样”

　　“你好似很喜欢月亮”语梁侧脸看他，周辰脸上始终洋溢着一丝笑意。可不晓得为何，却又觉着他从不曾真的笑过。

　　“我娘喜欢”周辰转头正好对上语梁探究的目光，便冲他咧嘴笑笑，说道。

　　“王妃么？”

　　“是我娘，不是府里这个王妃”周辰脸色一变，多少有几分不悦的说道，他不喜欢旁人将自己的娘同这个女人相提并论。

　　“我八岁之前都同娘还有妹妹住在沧州，八岁那一年冬天，爹才将我们兄妹还有娘带回京师。这事没几个人知道，你不知道也不稀奇”周辰看着语梁惊异的神情解释道。是呢，没几个人知道，语梁他必定也不知道，那时候他似乎也不过三岁吧，还是四岁？

　　“娘很喜欢月亮，每月十五十六两日，必定是要备下一堆的瓜果点心带着我和妹妹赏月。天冷的时候就在屋里围着火炉开窗看，若是那两日碰巧下雨她就给我们讲故事”周辰盘腿坐在地上，双手撑在身后仍望着天空，道“沧州地处江南，到冬日也不过是几场雨而已，从来就没有结过冰，更不要说是下雪了，那里的冬天其实一点都不冷。不像京师，雪下的都能将树枝压断”

　　“京师的冬天是很冷”语梁低下头去看周辰，却发觉他在说这话时眼中一片茫然。

　　“是很冷，我和妹妹从小长在江南，哪里受到了这样的天气”周辰浅笑着说道“头一次见雪时我们三个都十分稀奇，妹妹怯怯的摸了摸，一脸难以置信的同娘说是凉的，我娘那么大的人了，竟然也跑过去摸了摸。”

　　“结果就是那一年，妹妹她发了高烧，而后是我，而后便是娘”周辰脸上再不见一丝笑意“后来我好了，妹妹也好了，娘却再也无法同我们一道看月亮”

　　语梁浅叹一声坐到周辰身旁，却仍不说话，他晓得此刻周辰有许多话要讲，他不想去刻意的打断。

　　周辰侧过脸看看语梁，似让他安心一般，微微一笑，接着说道“可我总还是喜欢月亮，看着这些就好似想起小时候娘和我们一起的日子，那时候多好，我不是什么衍王，只是一个平常人家的孩子，玩玩闹闹，同私塾的先生争执，被娘责罚，多好”

　　“你……想她么？”语梁看着漫天的繁星，他记得家里有个仆人同他说过，人若是死了，会化做繁星，在天上俯视地上的人。

　　“想”周辰点了点头，却赫然发现自己竟然同他说了真话，便紧忙岔开这话，问道“你呢？都是我在说，你一直住在京师么？你父母对你如何？

　　“我？”语梁略略看一眼四旁，确信无人，这才说道“我打小就住在京师，从未去过江南，人说江南春雨如丝，又是带着花香的，也不晓得是真是假”

　　“花香？沧州自二月起便处处是花，日夜都有花香，雨里自然也是有花香的，这话不假”周辰见他四下看看，心中就有了几分懊悔。方才自己所说虽有真有假，可最终却仍是说了真话，语梁这会要说的，又不晓得是真是假了。

　　“是么”语梁浅浅一笑，仰起头瞥了一眼天上的繁星，说道“自打我记事起，我娘就对我极其严格，不，简直是严苛。我爹妻妾众多，我却只有一个哥哥两个妹妹，而这些人却又都不是我娘生的，所以我很少同他们在一处。并不是我不想，而是娘不许。娘总说我是嫡长子，不能同那些庶出的孩子在一处玩耍坏了身份。”

　　“那”周辰听他这话却是实话，便问道“你爹呢？”

　　“爹？”语梁苦笑一声，说道“我爹很忙平日是见不上的，逢年过节能见那么一次，却也至多不过一炷香而已，连话也说不了几句。我还记得第一次在平日里见爹是在我三岁时候，那次我同娘路过花园，恰好爹和一个姬妾玩闹，那姬

　　妾看到了我和娘，让我们过去一起玩耍。娘笑着说要带我去见先生，没有过去。娘同他们说话时脸上满是笑意，可却狠狠的攥着我的手，那么疼，疼的我如何都无法忘却”

　　“我爹其实比较喜欢哥哥，只可惜哥哥夭折了，过了没许久爹也死了。儿子，就剩了我一个。自此娘对我便越发的严苛，这么多年我从不曾在天亮后起来过，也从不曾有哪怕一次同她撒娇。她一直同我说，我虽继承了爹爹的家业，可并不安宁，她要我时刻谨记，爹还有兄弟，我还有堂兄弟，他们都在觊觎爹的家产”语梁说这话时脸上的神情却十分平静，好似这一切都同他无关一般。

　　“累么？”周辰这话是发自内心而非预谋中的一部分，是诚心的。

　　“我原以为所有人都是这样的，所以不觉着累。可后来听说我有一个堂哥，他和我不同，他日夜玩乐大肆挥霍。而我叔叔在提及他时也不过是无奈的笑笑罢了。那时候我才觉着，真的好累”语梁侧过脸细细的看着周辰，想看看他对这

　　话是何反应，可他看到的却始终是周辰眼中淡淡的关切。

　　他在心底浅叹一声接着说道“我娘常同我说，我如今坐在爹曾坐过的位子上，就该将爹不曾做到的一一做了，这样才能让爹明白，其实最好的不是我那个夭折的哥哥，而是我这个他不曾当真的嫡出长子。可其实你知道么，我一直都觉着哥哥比我更适合这个位子，只因为他死了，所以我不得已坐在了如今的位子上。可我不想，我一直都希望自己同我那个堂哥一样，终日玩闹，有一个提起他就觉着头疼，却仍由着他性子的爹”

　　“打小我就听话，我只是想娘笑着对我说，你做的真好，你真乖。可娘从来没有，无论我做的好与不好，她都只是抿着嘴不说话”语梁从不晓得自己竟有这么多话可以说，他不晓得这其中是否有哪一句会惹下祸事，可他停不下来“我有一个妹妹，生的十分很伶俐。她的娘是爹并不十分疼爱的一个姬妾。她喜欢偷偷的跟在我身后，怯怯的，每次当我回头她就会急忙躲起来，好几次还为此伤了自己”

　　“有一次我被娘责罚，一个人跑到花园里，她跑来，拉着我的手去找她的娘。她们母女为我做了许多的糕点，她很开心，她一直哥哥哥哥的叫我”语梁方才那份神采渐渐就暗了下来“我从未吃过糕点，又不过是一个七岁的孩子，自然是不知节制的。回去之后就害病了，吐了许久。娘说是她们母女在糕点之中投毒，杀了她们。自那以后，我就只剩下一个见我就躲的妹妹”

　　周辰猛的伸手将他揽在怀里，拍着他的头柔声说道“都过去了，全都过去了”

　　语梁任由他搂着自己，他不住告诫自己再不要去说其他，却不知为何总停不下来“妹妹她那么小，不过才五岁，她一直都跟在我身后，小心翼翼的，她当我是哥哥，真的当我是哥哥。可我娘却把她杀了，我知道娘早就想杀了她们母女，是我给了娘机会，是我给了娘杀她们的机会”

　　“不要说了，都过去了，语梁，全都过去了”周辰紧紧的搂着他，将他的头摁在自己肩膀上，让他再无法出声。

　　他想不到会是这样，他方才提及自己童年不过是想让语梁和自己亲近些。可最后竟引出他这样的一段伤心事。他从不曾想过语梁竟是这样长大的，竟是如此的悲伤。

　　第6章：寓情山水假奔忙 四 上

　　“对不住，我不过一时想起这些，却引出你这样的一段伤心事”周辰坐在椅子上，对对面坐着始终安安静静的语梁说道。

　　“总是过去了，如今还好”语梁浅浅的笑着说道。

　　周辰晃晃酒壶，见酒已消了大半，说道“这酒都让我一个人喝了，还真是可惜”

　　“怎么可惜？这是你的酒，你喝是应当的”语梁举起他递来的酒杯，抿了一口说道。

　　“可我原本是要请你的”周辰看着他又回复到今晨初见自己时那份生疏，心中长叹一声，这人的防备太过坚实，怕是不容易呢。

　　“我这不是喝了么”语梁再浅抿一口，他不大喝酒，却也能喝出这是好酒。

　　周辰看他次次都只浅抿而已，便晓得他对自己的那份防备是越发的深了。只一心想法子要他同自己再次亲近起来，便说道“对了，我上个月进山打猎时恰好也是十九，那晚有奇事发生，你听么？”

　　“奇事？”语梁一听这话，微微的抬起头盯着周辰，眼中分明闪现出星点的好奇来。

　　周辰看他脸上已有了除去浅笑外的其他表情，心中暗暗得意，略微压低了声说道“是呢，而且定比那些话本上写的离奇的多”

　　“更离奇么？”语梁此刻早已忘了对周辰的提防，身子贴紧了石桌，凑近了些问道。

　　“是啊”周辰见语梁慢慢凑过来，便晓得这招是用对了。为了要他越发好奇，便刻意吊他胃口，悠悠说道“我这人一直都有夜半时分入山狩猎的习惯，因为只有夜半才有野兽出没，而我又偏偏喜欢猎狼”

　　“所以呢？”语梁见他说了半晌也没说出究竟是怎样的奇事，便问道。

　　“所以啊”周辰举着酒杯微微一转，说道“那晚也如今夜一般，月朗星稀。说也稀罕，那日我刚刚进山就看见一只狼立在不远处的石头上。分明夜晚，可却连它口里呼出的白气都看的一清二楚”

　　“为何会有白气？”

　　“三月天气，夜半的深山十分冷。莫说是它，我呼出来的也是白气。”周辰暗暗笑了一声，说道。

　　“啊，是冷啊，我还当……”是成精的狼。

　　“是呢”周辰看他一脸淡淡的失望，接着说下去“我急忙抽出弓箭，狠狠的射过去，却只射在它后腿之上。它惊吓之下急忙跑开，我哪里肯让它走，急忙催马跟上”

　　“追上了么？”

　　“这就是稀罕的地方，按理说它该是要急于奔命，岂料它却总在我前方不远处，跑跑停停，好似刻意等着我要我跟上去一般。我当时心热，哪里能发觉这其中的蹊跷，便一路跟着它到了深山”周辰看语梁又凑近了几分，心中越发的得意，道“可没走几步，我的马便不走了，任我如何它都只在原地来回踏步而已，如何都不肯再往前的”

　　“它是看着什么了么？”语梁略略吃了一惊，颤颤的问道。

　　周辰看他这模样就晓得他害怕，于是这方才想好的故事，竟换了一种模样来说“我哪里晓得，它不走我也不能耐它何。于是只好下马，牵着它往另一个方向走。可深山里到处都是苍天的大树，来回是一个模样。我走了许久仍走不出去，这才发觉我竟迷了路”

　　“你迷路了？”语梁听的十分认真，手里紧紧的攥着酒杯。

　　“是啊，迷路了”周辰瞥一眼他攥紧的酒杯，压低了声说道“我越是走，就越是寻不着路。我正想着是否要在这深山之中过夜之时，就看到不远处竟有隐约的烛火”

　　“深山为何会有烛火？”也不晓得是语梁本身怕，还是攥的太紧，那酒杯一直微微的颤。

　　“是啊，我心里也稀奇，因此就一手牵着马一手举着剑缓缓向前去看”周辰看着越凑越近的语梁，邪邪一笑，接着说道“走了一阵我就看到一个女子立在树下，她手中举着一个灯笼，那烛火便是这灯笼发出来的。她就好似在为我引路

　　一般，我走，她也走，我停，她便停在前方等着我。我一路跟着她，不多时就真的走出了深山，到了山脚下。我想着要对她说声谢谢，便放了马收了剑向她走去。岂料她却来回躲闪，我自然是越发的好奇，非要看看她的模样。你猜，我看到了什么？”

　　周辰看着几乎贴在自己身上的语梁，凑到语梁耳畔，深深吸了一口气，大叫一声“啊！！”

　　“啊！！”语梁等着周辰说究竟见着什么，心里正慌乱，周辰却猛的大喊一声，吓的语梁惊呼一声钻到周辰怀里，将周辰紧紧抱住。

　　“哈哈哈哈”周辰伸手揽住他，轻轻拍在他背上，说道“如何？吓着你了吧”

　　语梁这才晓得他所谓的奇事都是假的，这吓唬他才是真。一时气愤，自他怀里挣脱，坐直了身子，板着脸说道“你都是这么吓人的么？”

　　“没有”周辰拉长了音说道“这么久我只吓过你一个，我不是同你说了么，一般人被我带回来都是赴死的模样，哪个还能凑到我身边听我讲奇事，也就是你了”

　　语梁晓得自己被他戏弄了，又羞又恼，恶狠狠的说道“我去睡了”

　　“去吧”周辰摆摆手，看着走到凉亭外的语梁，笑道“啊，一阵要是碰见个打着灯笼的女鬼，记得给替我谢她带我出山”

　　周辰看着语梁的背影明显的一震，笑的越发张狂。

　　第7章：寓情山水假奔忙 四 下

　　天亮了好一阵，连草上的露水都尽数消退。

　　周辰坐在厅内看着满桌的饭菜，沉吟一阵对一旁立着的小四说道“你去看我昨儿个带回来的公子起了么”

　　昨晚不过一时玩笑，若是真吓着他可就是过错了。

　　“小王爷难道你昨夜……”小四听了这话，惊的连嘴都合不上。

　　不能啊！王爷此刻不在府中，若是小王爷果真作出什么来，如何跟王爷交代？何况若是问起，这还是他小四牵的线！

　　若，若是果真做了什么，不知道他小四的小命还能不能保住！爹啊，娘啊，小四不孝，小四还不曾娶妻为家里传香火，这就要做了小王爷的替死鬼啊！

　　周辰抬眼看小四一脸的悲怆，心里大概就明白了七八分。微微一笑，柔声呼喊“小四”“是”小四听他这么叫自己，料定这下一句不会是好话，禁不住心中一紧。

　　“你是不是觉着最近的活儿清闲，想去厨房农庄这一类去处转转？”周辰的语调是越发的轻柔，连脸上的神色都那般和煦。

　　小四浑身一颤，拔腿就跑出大厅，边跑边喊“小的这就去看语梁公子起了么”

　　周辰看着急忙奔出去的小四，哑然失笑。这小子什么都好，就是太小，什么都打听，又偏偏打听的还都不是好事。

　　又等了约有半盏茶，小四才领着语梁进来。

　　“咦？”周辰看他一眼，刻意重重的发下手中的调羹，作出一副惊愕模样扬声问道“怎么你面色如此憔悴，眼下竟还有浅浅的黑。可是昨夜没睡好么？不能啊，我吩咐他们为你备下的被褥都是极软的，怎会睡不好？”

　　周辰看语梁只低着头往前走却不接话，微微一咧嘴，作出恍然大悟的神态，仍是扬声说道“啊，我明白了，你必定是被那个打着灯笼的女子吓着了”

　　“没有” 语梁听了这话，脸上泛起一阵红晕，沉声说道。他昨夜睡在床上，眼前总是有个长发女子打着灯笼来回走，吓的他硬是一夜不曾合眼，愣愣到了鸡啼时分才略略睡了一阵。

　　“没有么？”周辰看他这羞赧的神色越发想逗弄他，佯作不解再次问道“那为何好端端的憔悴成这幅模样？”

　　“我认床”语梁瞪他一眼，恶狠狠说道。

　　“哦”周辰刻意拉长了音，重复道“原来是认床啊”

　　“是”语梁坐在他身旁，却不看他，只看着这满桌的饭菜，道“你早起吃这么多么？”

　　“不是，这不是为了你备下的么，也不晓得你喜欢吃什么，就要他们都做一点”周辰看着语梁，他脸上红晕未消煞是可爱。

　　“我不挑的，早起不过一碗粥几样小菜而已”语梁拿起筷子，却不晓得要选哪一样来吃，怔怔的看了一阵。

　　周辰听了这话却觉着这人可怜了，如此尊贵的身份却过的连贫民都不如。想到这，却又想起自己究竟为何刻意对他如此亲近，便消了逗他的心，卷了个春饼放在他碟子里，说道“我这府里的春饼做的不错，你尝尝”

　　“好”

　　“对了，待一会吃罢早饭你就回去吧”周辰又取了个南瓜卷放到他碟子里，说道。

　　语梁嘴里正吃着春饼，无法出声，只疑惑的看着周辰。

　　“韩武他在我墙上趴了一夜，晚上还好，如今天都亮了，一会让人看着实在是不大好”想到这周辰就觉着头一阵阵的疼。

　　“韩武一夜在墙上趴着？”语梁急忙将那春饼咽下，问道

　　“是啊，我多次要人请他进府，他也不晓得是哪里的不对，硬要趴在墙上。我估摸着硬拉是拉不下来的，只好随他”周辰舀了碗汤递给语梁，说道。

　　“他还真拗”语梁端着碗吹了吹，说道。

　　“是呢，原本我想着带你去转转，不过这会怕是不成了，改日再说吧”周辰见他吹汤，晓得他是怕烫，便从他手里要过碗，替他吹，要他先将碟子里那些吃了。

　　“那，我一阵就回去了”语梁看他这样，心里忽而有了几分不舍。

　　“嗯”周辰细细的吹着那碗汤，连头都不曾抬。

　　第8章：寓情山水假奔忙  五

　　“子齐”

　　“辰”

　　“子齐”

　　“我懒得和你闹”韩子齐看着他那含情脉脉的神色就觉着浑身一阵阵的窜麻，鸡皮疙瘩掉的都能没过脚面去。

　　周辰瘪瘪嘴，歪在椅子上。

　　“听说你捉了一个人回来，我一下朝就冲过来看，人呢？”韩子齐也不以为意，随手拉一个凳子过来坐。

　　“回去了”周辰略略坐直了些，懒懒说道。

　　“这就回去了？”亏的他坐的端，不然这一惊，必是要掉下椅子来。

　　“是，回去了” 周辰仍是一副悠哉模样，倒显得韩子齐过于在意了些。

　　“你实在是……枉我一身朝服跑这儿来，你实在……”韩子齐这边是真气急了，半晌话都说不全。

　　周辰白他一眼，道“你急什么，他会再来的”

　　“你倒自信”韩子齐听了这话心里便定了七八分，可嘴上却仍不服软。

　　“不来，大不了我再捉他一次就好”周辰咧嘴一笑，却带着几分邪性。

　　韩子齐嗤笑一声，说道“好像这次也不是你捉回来，是人家自己跟回来的吧”

　　周辰不怒反笑，仍是悠哉口气“有什么打紧，反正是跟我回来了，捉回来骗回来，也不见得是天大的差别”

　　韩子齐看着他悠哉的笑脸，略一沉吟，站起身到门前四下看看，确信有小四守在院门前，这才走回来，轻声说道“今日早朝，皇上一直在”

　　“一直么？”周辰偏着头看立在他身边的韩子齐，说道“这倒稀罕，从我府里到宫门前都得半个时辰。莫说其他，入宫，更衣，再到朝堂之上，这一个来回不得一个时辰？你说你下了朝急忙赶来，即便少于半个时辰，这来回也差了少说一个时辰才是。我不信他能在”

　　“我也不信他在”韩子齐嗤笑一声，道“这么看来你说的果真没错，我朝竟不止一个皇上”

　　周辰佯作惊讶，说道“这话竟是我说的么？”

　　韩子齐早已惯了他这模样，便自顾自说道“细想真是可怕，连皇上都不止一个。若不是今日这一出，我如何能相信，坐在龙椅上那个竟不是真的皇帝”

　　“呵呵，是呢，我那个伯母可是厉害非常，你细想想，哪一个皇帝王冠之上垂的不是白玉，偏偏他的是黑色岫玉，又偏偏他的衣裳又比旁人大的许多看不清身形”周辰这话虽是笑着说出，可眼中却深如寒潭。

　　“你何时觉察？”平日里周辰并不上朝，不过是在家宴上见过皇帝几次，竟能观察的如此细致。想他这个日日上朝的人，竟都不曾觉察。

　　“早了”周辰指指椅子要他坐下，这样侧头同他说话挺累人“若不我是这个厉害的伯母，我是何必日日上街装流氓”

　　“哦？”韩子齐微一挑眉，道“我还当你乐在其中呢”

　　“哈”周辰干笑一声，手指点着桌面，悠悠说道“他昨日同我说他叫王语梁，是行商”

　　“他不算骗你，他是王，语梁是他的字”韩子齐端正坐着，正色道。

　　“我知道”周辰不晓得要如何说出心底的感受，想了一阵，道“昨晚他同我说了许多话，我不清楚自己究竟该不该信他，可他说的那些细细想来却都是有根有据。你可还记得德妃和阮公主么？”

　　“记得”韩子齐看着周辰脸上的茫然神色，在心底浅浅一叹。

　　“他同我说，她们是被太后害死的”周辰缓缓垂下眼去，轻声说道“并非如对外所说是染了疫病而死”

　　“是又如何不是又如何？太后当朝已不是一天两天，杀一两个嫔妃有什么？你可还记得当初先帝驾崩时，她将所有未有子嗣的妃子杀了陪葬么？”韩子齐寒声说道。

　　“我当然记得”周辰眼中忽而有了浅浅的恨意“若非如此嫣儿何苦在那深山之中，若不是她，我何苦作出今日的举动”“是啊”韩子齐苦笑着，是啊，若不是太后的这些手段，周氏怎么能就剩下五个王爷？

　　周辰咬了咬下唇，皱眉轻声说道“他说，他羡慕我，羡慕我这个堂哥。我看他说这话时不想假装，其实他也不容易，不是么？”

　　韩子齐手微微抬了抬，想拂去他脸上的哀伤，可手不过动了动，又安稳的放回身侧。他冷哼一声，问道“你可是后悔了？”

　　“怎么会，性命攸关的事情，能由得我说后悔就后悔么”周辰苦笑，摇了摇头轻声说道。

　　韩子齐最看不得的，就是周辰这样的为难。他沉吟一阵，道“若你果真不忍心，大可就此作罢，这事刚刚起头，若此刻停住对谁都不会有妨碍”

　　“我作罢，不代表他会作罢，不是么？”周辰听了这话，心中微微一动，冲韩子齐浅浅笑着说道“你信么，至多不出五日，他仍会来我府中”

　　韩子齐听了这话忽而觉着自己傻，是呢，从来都不是由他们说的算。此刻所做种种只为自保而已，哪里能由他们去做“唉，也是。原也是他起的头，能否停下自然也不由你我决定”

　　“是呢”周辰看他一眼，虽知道此刻他在担忧，可有些事却必须让他知道“你可晓得，昨日我带他在院子里转，我同他说我书房近旁借地势起了个瀑布，可他却不去看那瀑布，而是要我带他去我书房”

　　“你是说……”韩子齐眉头微皱。

　　“是呢，他心里对我恐怕早已有万分的忌讳”不然哪里会在书房之中一本本翻阅。

　　“这忌讳怕不仅对你一个，对平王齐王都是有忌讳的。他怕是见多了瀑布觉着不稀奇吧，皇宫里难不成还缺景致么”

　　韩子齐说着自己也不信的话去安慰周辰，可这话自己都不信，周辰怎么会信。

　　“他昨晚说了那么许多，虽不知真假，却清楚的告诉了我两件事”周辰伸出两根手指，道“一，我在觊觎他的皇位，二，他可以轻易杀了我”

　　“你是说，他知道你其实知道他知道你知道他是谁，还是说他知道你知道你……”韩子齐一时心急，连话都说不清楚

　　，何况这事也确实不容易说清楚。

　　“子齐，慢慢说”周辰浅浅一笑，伸出手扶在他脸颊之上，果真如往常一般，韩子齐即刻便发不出声来，只怔怔的看着他。

　　韩子齐向后退退，躲开周辰扶在自己脸上的手，深深吸了口气，说道“他知道其实你清楚他是谁，也知道你是刻意接近他，因此才会同你说这些？”

　　“我不清楚”周辰摇摇头，他是真不清楚，他不清楚语梁说那些话是有心还是无意。

　　“若他的确知道你是有意接近，这事便难做了”韩子齐眉头紧皱，暗暗说道。

　　“他已在培养自己的羽翼，你知道昨天陪他出宫的是谁么？”周辰不想在这个问题之上再做纠结，毕竟谁也不是谁肚子里的虫，哪里能将对方的想法知道的一清二楚。

　　“谁？”韩子齐当然明白他不想再说，便顺着他的话接下去。

　　“你那个新立功的堂弟，韩子轩”那个被语梁称作‘韩武’的人，同子齐其实还有几分相似，想看不出都难。

　　“他？你从不曾见过他，你怎么晓得”韩子齐略带几分惊异问道。子轩在军营之中许久，前日才到京城，周辰又不上朝，何时见过？

　　“就是因为没见过才晓得，有那种身手又眼生的，只有他一个”周辰笑言，不过这个人太执拗又轻傲，不能成大事。

　　“哦”韩子齐随口应了一声，这个堂弟同他并不相熟。该如何说，韩家也算大家，叔叔伯伯一堆，兄弟又一堆，哪里能个个熟识。

　　周辰看的出他不过随口敷衍，便不再同他说韩子轩，道“你可还记得我屋里有一本《奇阵》？”

　　“自然记得”那本书还是他送的，周辰对这等邪门歪道甚是好奇，他当初为了给他寻这些书不晓得费力多大的心力。

　　“那本书不曾换过”周辰想起就觉着险，若不是他看那书脊上不曾有翻动的痕迹，心中讶异拿去看，也不会知道这书里的玄机“这书放的位子恰好让他一抬眼就能看到，该是有人刻意如此，想给他提个醒，让他知道其实我的这些书是为他而不是为我爹换的”

　　“可是他安插的人手？”韩子齐心中一惊，他记得那日他换书时《奇阵》里放的分明是一本才子佳人的话本。若未曾动过，便是有其他的人将这本书放了进去。能让他和周辰不知不觉，这人必定极其亲近。

　　“谁晓得”周辰苦笑一声，身边有个亲近的人却是别人的眼线，想起来也觉着寒心。

　　“不过也是，你能在他身边安插人，他自然也能在你身边安插人，倒不是什么稀罕事”韩子齐在心中将周辰身边亲近之人一一想过，却想不出究竟谁可能是眼线。

　　“所以说，我如何不防他”周辰苦笑，他不想如此度日，可如今他却只能如此度日。

　　“他不过才十七年纪，却晓得在话中警告于你，晓得安插眼线”韩子齐冷笑一声说道“终究是帝王，再小也是帝王。

　　身为帝王，哪一个是有心的，还不是用尽一切手段除去路上的绊脚石”

　　“是呢，我听了他那些话，原是觉着他可怜。可此刻想来，却不知究竟哪句是真哪句是假，若我当真信了他，对他起了恻隐之心疏于防备，保不齐此刻我也成了另一个阮公主”周辰心中一阵阵凉，分明兄弟却如此设计对方。果真京师是个如此脏污之处么？

　　“不会的”韩子齐抬起头定定的看着周辰，似承诺一般说道“你不会是另一个阮公主，我不会给他这个机会”

　　“嗯”周辰冲他浅浅一笑，柔声说道“我知道你舍不得我去死”

　　韩子齐看他冲着自己这样笑，不晓得为何竟红了脸，急忙说道“胡说什么，我不是舍不得你，是不想没了这个说话的朋友”

　　“我也不想没了你这个朋友，所以我不会这么轻易的死，我会保护好自己”周辰仍是冲着他笑，轻轻浅浅。

　　第9章：寓情山水假奔忙 六 上

　　四月二十，张弦月，半圆不圆，同昨日相似，看不出丝毫变化。

　　周辰仰头看着天上的月，拍了拍马背说道“看不出不同吧，你说她晓不晓得我来晚了？”

　　马嘶鸣一声，仰头甩了甩鬃毛，哒哒的往山顶跑去。

　　不多时便至山顶，周辰将马拴在一旁树上，坐在石头上遥望京师，那里星点的灯火不住闪烁，远比天上的银河要美的多。

　　一阵狼嚎传来，凄厉非常。

　　周辰吓了一跳，转过头细细倾听，却再没了音响。只见有几只鸟从山下林子里飞出，天上月色清明，却也只看见几个黑影而已。

　　四周好一阵静寂，周辰忽而想起那日吓语梁，禁不住嗤笑一声。真是不曾料想，他胆子竟如此小，只是也不清楚是真胆小还是装出来的。

　　思及此，他脸上的笑意便渐渐隐去。唉，周辰捡起一个石子丢到山下，轻声说道“想这些做什么，好容易来一次，何必自寻无趣”

　　咔嚓。

　　身后传来树枝折断的声响，周辰猛的一惊，想起方才的狼嚎，将手中弓箭紧紧握住，缓缓回过头。

　　一直通身银白的狐狸立在树下，微微侧着头，静静的盯着周辰看。月光下，那狐狸周身似乎泛起浅浅的蓝光，要人看着打心底渗的慌。

　　周辰不及多想，将箭搭在弓上用力射出去，那狐狸蹿起躲过，而箭头则没入树身，一点都看不到。

　　狐狸后退些许，死死的盯了周辰一阵，反身钻入树丛之中。

　　周辰见那狐狸双眼一片赤红，赶忙将马绳从树上解开，追了上去。

　　狐狸在他前方跑跑停停，分明故意引他向前。

　　“呵呵”周辰轻笑，拉住缰绳下了马，丢掉手中握着的弓箭，盘腿坐到地上，问道“这是要引我到何处去？若是我不想去呢？”

　　一阵咯咯的娇笑声传来，狐狸停了下来卧在地上，仰着头看向一旁树丛，一阵O@响声过后，从树丛之中走出一名粉衣女子。

　　她走到狐狸身旁伸出手将狐狸抱在怀里，扬起脸灿然一笑，走向周辰。她脚上的铃铛清脆明亮，如同她的声音一般“哥，你怎么知道是我？”

　　“我不知道是你，可我还认得球球，也就是它有一双赤红的眼睛”周辰起身拍拍身上的灰尘，拉起马缰，随着周嫣往前走“你不好好在山上待着，出来做什么？”

　　“哥，我好想你呢”周嫣笑着将球球放在马背上，拉住周辰的手来回晃。

　　“胡扯，分明是你玩心重”周辰轻拍在她额头之上，假意呵斥。

　　周嫣见球球在马背上并不安稳，便松开周辰的手，将它重新抱回怀里“哥，是真的，你来晚了”

　　周辰轻捏她脸颊，哄到“昨日我有要事耽误了，怪我么？”

　　周嫣咧嘴笑笑，说道“哪会，你这不是来了么？”

　　“缺什么同我说”周辰看看她身上，除了脚上的铃铛之外都的新的，好似也不缺什么。

　　“缺人”周嫣猛的停下脚步，眨了眨眼说道。

　　周辰听了这话哭笑不得，无奈的浅叹一声，说道“你啊”

　　“是真的”周嫣低下头去，轻轻抚摸着球球的皮毛，说道“这山里除了我，就是球球，连个说话的人都没有，当然是缺人了”

　　“那边山上不是有庄子么，若是太过孤单就过去，那个假扮你的女子同你一般大，是个能说话的”周辰看的出她的落寞，声音是越发的轻柔。

　　“我前几日去了，拿了几件衣裳，见了那个女子，她很好，装的很像，旁人是认不出的”周嫣笑笑，真的很像，不是那女子像她，而是她像那女子，毕竟旁人见到那病怏怏的周嫣并非真的周嫣。

　　周辰看的出她的笑并非发自内心，便问道“既好，为何又觉孤单？”

　　“并不是孤单，只是觉着不大方便。你也说她是为了假扮我才住在那的，若是我三天两头的过去，不就露馅了”周嫣转过身，看着从头顶露下来的束束月光，说道“再说，我来这不是玩乐的，我有事要做，虽孤单，却也要忍着”

　　“想回家么？”周辰看着她的侧脸，轻声问道。

　　“回家？”周嫣错愕的回头，忽而明白他说什么，浅浅一笑说道“王府不算家，若王府是家，那边山上的庄子也是家了，我的家，从来在沧州”

　　“可如今那里也不过剩一座宅子，还能算是家么？”周辰将手中的马缰攥的紧了些，那里除了宅子就剩下看宅子的老仆，哪里还是家。

　　周嫣瞥他一眼，轻声说道“那宅子里，有你我年幼的欢笑，不算是家么？”

　　“你如今住的地方还好么？”周辰不想同她提及这些伤心事，毕竟他今日来看她不是为了惹她落泪。

　　“三间房，一个院子，一棵树，一饮山泉，万分清静”周嫣搂着球球翻身上马，要周辰亦上马，快些往自己住处去。

　　第10章：寓情山水假奔忙 六 下

　　“你这住处其实还不错，山泉叮咚，哪里就有了万分清静”周辰将马拴在院中树上，走到屋门前坐于台阶之上。他刚

　　坐下球球便钻到他怀里赖着，他低头看了一眼，抬手轻轻的扶着球球的背。

　　“凉”周嫣进屋取了两个藤椅出来，递了一个给周辰。递藤椅时触到他的手，见他手有些凉，急忙进屋去取毯子来。

　　“四月天气，哪里就冷了”周辰仍旧抱着球球坐在藤椅上，见她再次进屋，赶忙说道。

　　“四月不四月是旁人说道，旁人不觉着，你是旁人么？”周嫣将藤椅放在他身旁，将手里的毯子打开，将自己和他们一道裹在毯子里。

　　周辰并不反驳，只微微笑着，任由她将头搭在自己肩上。

　　“哥”周嫣微微仰着头，低声呼唤。

　　“嗯？”她声音太小，周辰听不出她话中的心境，便只轻轻应了一声。

　　“京师的月亮看起来好脏”周嫣蜷了蜷身子，说道“小时候，你我总说京师的月亮比沧州的大，闹着来京师。那时我们都想早日见到爹，可如今真的在京师，真的在爹身旁，我却发觉还是沧州的月亮好，亮而晴朗。京师的月亮，这么脏，脏的发乌，简直看不下去”

　　“不是京师的月亮脏，而是你我都大了，你我都不如儿时干净。心里脏，看什么都是脏的”周辰晓得她心里必定是不畅快的，便握住她的手去安慰，却发觉她的手微微发颤。

　　周嫣攥紧空着的那只手，颤声问道“哥，他可怕么？你昨日耽误那么久，他必定很可怕是么？”

　　“是，他很可怕。明明不过十七，却有那么深的心计，我不晓得是否真能保住自己”周辰不想骗她，若说谎她会更不安。

　　周嫣听了这话慌忙转过身，转的太急连毯子都掉在地上，连球球都甩了下去，她却不顾，只不住问道“还有韩子齐不是么，他会帮你的，他会保你的不是么？”

　　周辰弯下身捡起掉落的毯子，拍了拍灰，拉住周嫣的手要她坐好，将毯子披她在身上，柔声说道“韩子齐也不过朝臣而已，他若一力保我，说不定连自己都要搭进去。生死面前，他究竟如何，我也不清楚。”

　　“他会的，他一定会保你的”周嫣侧过脸定定的看着周辰，一字一句说道。

　　“他今日也这么说，口气比你还坚决”周辰看着周嫣眼中的坚定，低头抚摸再次卧在自己腿上的球球，微微一笑，道“你们啊，分明如此相似，却为何见面就起争执”

　　“我看他不舒服”周嫣冷哼一声靠在藤椅上，将毯子再次打开，裹住自己同周辰。

　　“他是哪里招了你？”周辰禁不住苦笑，一个是挚友，一个是胞妹。分明两个都是他极亲近之人，可次次见面都不欢而散。他夹在其中，好不为难。

　　周嫣冷哼一声，道“他没招我”他招的是你

　　“那你又是何必……”

　　“哥，别说他了，坏人心情”周嫣冷冷的打断周辰的话，她不喜欢韩子齐，很不喜欢，不，该说她不喜欢任何一个对哥有好感的人，无论男女。

　　“不说，不说”周辰哑然失笑，略略抬头，正好看到他的马在踢一个骨头，那骨头极大，发出森森的白光，让人看着自心底便觉渗的慌。

　　“那是狼骨么？”周辰看了好一阵，问道。虽是问，可他心里早已确信那便是狼骨。

　　周嫣顺着他目光看去，点头道“是”

　　“这山里的狼都被我打的差不多了吧”周辰轻笑一声，即便他不来，王府里也会有家仆来，即便家仆不来，也总有几个猎人在山上。或设陷阱，或围剿。一连多少个日夜，山里有狼才稀奇。

　　“你没杀的我也杀死了，刚刚我才杀了最后一只，这山里是一只狼都没了”周嫣这话说道轻巧，可眼中却有深深的恨意。

　　“最后一只？”周辰这才明白，方才那凄凉的狼嚎竟是被猎杀前发出的。

　　“最后一只，我这几日闲来无事便会在山上四处找，那，定是最后一只”周嫣冷笑一声，恶狠狠说道“若不是最后，我也会杀到最后，杀到一只都不剩”

　　“那么恨么？”周辰看着她眼里的那份惨绝，甚是难过……嫣儿她心里的恨如此重，竟能逼着她住在山上，逼着她杀了满山的狼。究竟是为何，竟要嫣儿她承受这么多。

　　“当然恨”周嫣缓缓的闭上眼，她不想哥看到她眼底的绝然。她怎能不恨，她的家，她的娘，她的快乐，全都毁在一只狼崽身上，她怎么能不恨！

　　“我也恨，就是因为恨，才会如此顺从”周辰看的出她的悲痛，便伸手揽住她的肩，轻声说道。

　　“哥，若是你的顺从是个错呢？周玄龄他果真是为你好么？若他是为自己，而你不过是棋子呢？”周嫣盯着地上啃咬狼骨的球球，沉声问道。

　　周辰听了这话，周身一僵，好一阵才说道“爹他不会如此对我”

　　“哥，如果你当真如此想如此坚信，你方才就不会停滞许久。哥，你信他，我不信”周嫣侧过脸，却发觉周辰在躲避她的目光。

　　“他是你我的爹，爹，不会害我们”周辰咬了咬下唇，说道。

　　“算了，哥，你小心些”周嫣发觉他的小动作，浅叹一声再不多说。

　　第11章：寓情山水假奔忙 七 上

　　周辰端坐在书桌前，将方写好的单子细细的看。

　　“照这单子上的采买，给嫣儿送去”他确信一样不缺，便将单子递到一旁立着的小四手里。自己则绕过书桌，走至窗

　　下的罗汉床旁，拉了个靠垫坐着，问道“我爹呢？怎么还没回来？”

　　“老爷在路上，这几日就该回来了”小四将那单子上余下的星点墨迹吹干，折了两下，小心的揣到怀里。

　　“哦”周辰应了一声，挥手要小四出门。见小四走了，这才想起要喝茶，可又懒得再将他叫回来，便用手背试了试炕

　　桌上茶壶里的茶，见还是温热的，便倒了一杯来喝。

　　周辰方喝了一口，便发觉这茶里有周嫣最喜欢的茉莉香。于是心里渐渐就生出几分不舍来，周嫣为他在山上待了这许久，可他却要顾及许多不能常常探望。唉，着实对不住她。

　　不然，待爹回来同爹细细商议一番，让嫣儿回府住上几日，她一个人在山上确是孤单的厉害。府里这么多人陪着，总要好的多。

　　靴子的声音由远及近，周辰放下茶杯细细的听，那声音一路进房，却猛的停下。周辰抬眼去看，只见韩子齐一脸坏笑立在门前，极是轻柔的唤道“辰”

　　“子齐”周辰便晓得是他，因此并未起身只微微动了动坐的端正了几分。

　　“辰”韩子齐快步走到他近旁，略略看了看，坐在那炕桌的另一侧，同周辰四目相望。

　　“子齐”周辰随手取过一个靠垫递给他。

　　“辰”韩子齐接过靠垫却不用，只放在一旁。

　　“你又来了”这次，是周辰先饶过话去。

　　“自然是有事才会来”韩子齐见他不再玩闹，便往后歪倒，背靠在床栏之上，说道。

　　“嗯？”周辰扬声问道，取过茶壶要倒茶给韩子齐。

　　韩子齐见状忙坐直身子，从他手里取过茶壶自己倒茶，又顺势倒了一杯给周辰。说“他今日出宫”

　　“人在哪？”周辰接过他递来的茶杯，浅浅抿了一口，问道。

　　韩子齐喝了茶，再次歪在床栏上，说道“具体在何处我不清楚，不过大约在哪我是晓得的，我同你一道去找，总是能找到的”

　　“嗯”周辰听了这话，却不晓得为何觉着恹恹的，因此只略略应了一声。

　　韩子齐略有几分吃惊，细细打量了周辰一番，说道“你似乎……”

　　周辰抬眼看他，清浅的笑笑，问道“兴致缺缺？”

　　“不是么？”韩子齐看他自己将话说出，便晓得他是真的有几分悻悻了。这不过一日而已，怎么就差了这么些？前一日的那份坚定到今日竟只存了一二分而已。

　　“有点。我昨晚去寻嫣儿同她提及此事，她对我说……”周辰略一沉吟，不晓得要如何去说。难不成要他对子齐说爹在算计自己？这如何去说。何况说出来，子齐也会说是他多想，又何苦让子齐烦心。

　　“说了什么？”韩子齐见周辰一脸为难模样，心里就有了几分恼。果真是周嫣，也不晓得她又说了些什么，引得周辰如此。

　　“也没说什么，只是我看着嫣儿的模样忽而便不想再继续”周辰见他脸上微微露出几分怒意，便冲他柔柔的笑了笑，推脱道。

　　“不想？此时此刻，可以么？”韩子齐在心中将周嫣骂了一个通透，这女人还真是好惹事端。次次周辰见她回来，神色便多了几分哀伤。好容易哄了回来见了笑颜，却又要去见她又添出新的忧愁来。把好好的一个人来回的折腾，要人看着心里就不畅快。

　　周辰听了这话，轻缓的摇了摇头，无奈的笑笑，说道“自然是不可以的，因此我才在此同你说，总不过是说说罢了”

　　“那你可说完了么？”韩子齐起身立在罗汉床边，拉了拉自己方才压皱的衣摆，侧身对着周辰，淡淡问道。

　　“完了”周辰见他此刻已站起身，便抿着嘴笑。自己这是在做什么？算的上撒娇使性么？竟赖着子齐去说这些有的没的。不过，也就是韩子齐了，旁人面前他是绝不敢露出这幅模样来的。

　　“那走吧，晚了他回宫你可就真做不成了，待到那时再去后悔也是无用”韩子齐回过头去，看看仍坐着不动的周辰，伸出手去，带几分急躁说道。

　　周辰见他冲自己伸手，微微一怔，拉住他的手下了罗汉床，立在他身旁浅浅一笑，道“我怎么觉着，你比我更在意”

　　“我担心你”韩子齐弯下身子，低头在他耳边轻声说道“比旁人担心的多，因此万分在意”

　　周辰嗤笑一声，道“你这模样说出这番话来，不怕我多想么？”

　　“为何要怕？”韩子齐靠的越发近了，周辰身上散出淡淡的桂花香，若有若无。他好似又见着那个立在桂花树下的人，眉眼皆笑，缓缓的冲他招手，要他去嗅那桂花香。

　　“哦？你这话，好似要我多想一般”周辰并不退，却也不动，只静静的立着，用比他韩子齐更显轻柔的口气说道。

　　“辰”韩子齐轻声呼唤，这话他一直想说，却不知要如何开口“我……”

　　“怎么？”周辰的心突的一跳，微微抬起头，恰恰遇上韩子齐的目光，他却不躲，静静的看着柔柔的笑。

　　“没什么”韩子齐站直了身子后退一步，说道“快走吧，一阵来不及了”

　　“好”周辰看着先他出门的子齐，轻轻的叹了一声，那么轻，怕除了他自己谁都不晓得才是。

　　第12章：寓情山水假奔忙 七 下

　　周辰坐于茶馆二楼，细细看着楼下街上人来人往。方才子齐打探过，语梁必定是要从此处过的。

　　果真。

　　语梁身后跟着韩子轩，缓缓向前走，边走边去看路边摆着的各色小玩意。也是，他终日在深宫之中，哪里见过市集，更不消说这些民间的玩意了。

　　周辰放下一两银子匆匆下楼，走到语梁面前，用折扇在他肩上轻拍一下，坏笑一声，道“语梁”

　　“周辰？你在这……莫不是为了等我？”语梁一脸诧异，问道。

　　周辰看着他那理所应当之中带着几分诧异的神色，心中立刻便明白了，他算计语梁，可语梁亦在算计他周辰。语梁今日出宫，怕是刻意放出消息要他知道。这么说，难不成他已晓得身边有眼线？或者……周辰望望一旁立着的韩子轩，语梁选他，不是为了培养羽翼，只是为了他是子齐的堂弟？

　　“怎么了？”语梁见周辰半晌不说话，赶忙问道。

　　“我正在想，若是我同你说我在这茶楼等了你一天一夜，你信么？”周辰啪一声打开折扇，晃了晃，凑到语梁耳畔轻声问道。

　　“这话说的倒真，我想信来着，不过我料你也不会”语梁脸上仍是那副浅笑，话说出来也不见有什么情绪。可他的手却紧紧的攥着自己的衣角，强忍着不让自己躲开。

　　“是不会。我来喝茶恰好就看到你在路上，于是便下来找你，走，同我喝茶去”周辰见他竟仍旧是一副淡然模样，干脆合起折扇，上前去拉他的手。

　　韩子轩忙挡在语梁之前拦下周辰，只是此次他怕是得了什么训示，因此只拦着而已，连话都不曾多说。

　　“我对你们家少爷做了什么要你们这样提防我么？啊，也对，我的声名即便不做什么你们也是要防的”周辰见状只好后退一步，细细打量了韩子轩一番，作出恍然大悟的神色，扬声说道。

　　噗嗤，一声笑。

　　“周辰你总是这样没个正型”语梁自韩子齐身后绕出，立在周辰身旁，道“韩，你不必如此提防他，我们是朋友”

　　“哦？朋友么？”周辰听了这话，扬眉笑笑，问道。

　　语梁浅浅一笑，点头说道“是啊，可以把酒言欢，可以促膝长谈，还不是朋友么？”

　　周辰见他这话说的如此好听，心中冷笑一声，道“既是朋友，还不同我去喝茶么？走，那边的飞珩楼里小点做的不错”语梁见他要走，赶忙伸手拦住他，说道“我虽想同你去，但料定他是不让我去的，与其争执再三，在此处平白耽误许多时间，倒不如你去我那坐坐，你看如何？”

　　周辰听他这话说的合情合理，另一个又对他所谓”我那“十分好奇，便说道”这倒好，以后我若有事就不必在茶楼里寻觅，直接上门就可以“

　　周辰跟着语梁走出城门不远，便见一片茂密的竹林。一条由红砖铺就的赤色小路在竹林之中绵延，他顺着那小路前行，不一阵便到了一间小小的四合院前。

　　白色的院墙，赤红的大门，黑色的瓦。院墙下种着一色的迎春花，虽说此时花期已过，好在叶子倒繁盛，绿盈盈一片，同那竹林相互应承。

　　“这便是你是住处？”周辰问道。

　　“不是”语梁推开院门，让周辰进去，说道“不过是个偷闲的去处，说起来，这倒是头一次让旁人来”

　　周辰回头四下望望，说道“果真是个偷闲的好去处，十分雅致，也难怪你不想同他人分享”

　　“是么”语梁嘴角噙着一丝浅笑，先一步进到院子里去。

　　这院子里同外边却十分不同，方进院便看到一树紫藤，此刻四月天气，正是花期。那一树繁花开的铺天盖地，好似这园子里除去紫藤再无花。

　　“这花开的实在好”周辰禁不住出言赞赏，他虽也见过紫藤，可这么大开的又如此繁盛，真真是头一次见着。

　　“我也是为了这紫藤才买了这个院子来住，你来的真是时候，或早或晚都看不到如此美景”语梁看着周辰缓步走向花架，说道。

　　“好美”周辰仰起头看那一树繁花，禁不住伸出手去轻轻碰了碰，这一碰，就有花簌簌的落下，落了他一身。

　　“是很美”语梁看着落花中的美人，竟有一刻失神，怔怔的说出这话来。

　　“咳”韩子轩看着愣神的语梁，猛咳一声。

　　“你来同我喝茶，我却不曾沏茶给你，要喝什么？”语梁回过神，见周辰仍仰着头看花，问道。

　　“随意，我对茶并不十分讲究”周辰一心在这花上，因此同语梁说话时也不过略略而已。

　　“韩，去冲些碧螺春”语梁并不曾回头，仍定定的望着周辰，说道。

　　“我不喝那个，不如沏些花茶。玫瑰，茉莉都好”周辰拍了拍肩上落着的花瓣，走到语梁身边，冲他笑笑，道“不然栀子，玉兰也成”

　　“你不好茶么？”语梁见他肩上仍有几瓣花，伸手替他拍落，问道。

　　“茶这东西喝的多了就不容易睡了，半夜半夜的不睡，人总是乏的厉害，再去喝茶，再不睡，日子久了人就虚了，此时若是不慎得了病就难好了。因此我平日不喝茶的，若是嫌水味寡，随意放些花就成了”周辰见他问，便同他细细的解释。

　　“哦”语梁缓缓的点了点头“花茶若要泡更费时，不如去我书房坐坐？”

　　“好”

　　第13章：寓情山水假奔忙 八 上

　　周辰立在书架前，略略看了看，问道“这些书都是我给你的么？”

　　“是，你原先同我说要将书交给韩保管，所幸我此刻有了这个院子，正好拿来藏这些书”语梁在桌前端正坐着，任由周辰取过书架上的书翻看。

　　“这主意好，与其藏着掖着不如大大方方的摆在这儿好”周辰不过略略翻翻便再不去看了，也过来坐在桌前“你这屋里好不空旷，连个大些的家具都寻不着”

　　语梁见他亦坐在桌前，暗暗凑近了些，说道“要那些做什么，看书自然是要端正坐着，若是摆个躺椅或软塌，躺着去看，岂不坏了眼睛”

　　“这话说的蹊跷，你在这看的书都是些闲书，若是还端正坐着，岂不又累了，自然还是歪着轻松。若是怕伤了眼睛，便在那便南窗之下放个罗汉床，可坐可躺，又在窗下，既不伤眼，又不劳累”周辰见他这房里除了一个书桌一个圆桌之外便是几个绣蹲，不禁说道。

　　“如你书房那般？”语梁浅浅一笑，问道。若果真一模一样，倒也好。

　　“是是是，我是个极懒的人，成么？”周辰见他笑，把嘴一撇，没好气的说道。

　　语梁虽见他恼，却不晓得是真恼还是逗他玩，只说道“这话可不是我说的”

　　周辰正要反驳，恰好韩子轩端了泡好的花茶来。那一阵桂花香气缓缓而来，若有似无，周辰一阵愣神，痴痴问道“是桂花么？你怎么晓得是桂花，我方才说了种种，并不曾提及桂花，你却要他泡了桂花来么”

　　语梁见他神色之中有几分出神，想着这桂花该是要他想到何人或何事，因此如实说道“我并非刻意要他泡桂花，只是恰好前几日有人送来新近烘好的桂花，我看着好，就要他给你泡了”

　　“是么”周辰接过茶杯，浅浅的抿了一口，嘴角便不由得微微翘起，说道“果真还是桂花好，香气如此清浅，不夺不抢”

　　“你若喜欢，我叫他包了，你带些回去”语梁见他如此喜欢这桂花，便说道。

　　“不必了，我那也有，虽不如你的好，可这般好的东西便该偶尔得一次，这样才更珍惜”周辰将茶杯捧着，去嗅那清浅的香气，道“再者，如此我才有来寻你的借口，不是么”

　　“你来还用借口？”语梁亦端起茶杯浅饮一口，他不大喜欢，总觉着太过甜腻。还是茶好，虽苦涩，却有回味。这甜腻的东西，不过入口一时罢了。

　　遥有歌声来，清亮至极，绕过竹林，院墙，花架，一阵阵传入二人耳中，虽飘渺，却给这歌声添了几分韵味。

　　“有歌声”语梁放下手中茶杯，侧耳细听。

　　“你喜欢？”周辰见他此刻的神色就如同自己方才见那紫藤时一般，便晓得他是极喜欢的。

　　“嗯”语梁轻声应道。这声音虽听不真，却让人十分舒服。不高不低，恰恰就那么幽幽的传来，分明是歌，却听着如此幽静。

　　“你今日带我来你这院子，算是送了我一个大礼，我自然是要回礼的”周辰听他这么说，便道“我认识这唱歌之人，我带你去寻她，去么？”

　　“去”语梁回过头错愕的看周辰一眼，见他手里仍捧着那杯桂花茶，便说道。周辰此刻仍捧着茶自然是极喜欢的，既如此喜欢，那这谢礼便是真。这歌者，该也是恰好碰上。

　　两人沿着河岸走，不一阵便看到河边停着的画舫。却比一般画舫小些，两边垂着的也并非灯笼，而是些细碎的珠玉，风一吹便叮当作响，倒比琴音更悦耳。

　　船头立着一名正高歌的女子，粉色长裙上绣满赤色的桃花，外罩一件浅粉的纱衣，衣摆轻飞，将她围在其中。

　　那女子头上几支镶翠玉的金步摇随风微颤，一朵赤色的牡丹压在步摇之上，花开的极好，连步摇的华丽都遮了去。

　　可如此繁盛的花在那女子的容貌之下，竟失了颜色，不及万一。一个连牡丹都压的下的女子，何其娇媚。

　　那女子看着走近的周辰，再不高歌，回身命人搭了板，自己下船去迎他。

　　“音音”周辰见她走进，便先一步到她面前，笑道“也不是外人，还要你下船来迎”

　　“你虽不是，可这公子却是。第一次相见，你这是要我失了礼数么？”音音瞪他一眼，娇嗔道“为何还不介绍？”

　　“啊，怪我怪我，这是语梁，语梁，这是徐音音，我朝第一歌姬”周辰侧过身，同语梁说道。

　　“语梁公子好相貌”音音打量语梁一番，道。

　　周辰听罢，干笑一声，道“你误会了，他是我一个朋友”

　　“啊，妾失言了，语梁公子莫要怪罪才是”音音听了这话，嗔怪的瞥了周辰一眼，走至语梁身旁，道。

　　“哪里”语梁并不明白这二人究竟说了些什么，因此也不多说。

　　“你这是要我们在这立着同你说话么，方才说不想失礼人前，这会儿就不算失礼了么？”周辰晓得语梁不曾听明白，便打岔道。

　　“这倒真是我的过错，请二位上船”音音自然是个明白事理之人，浅浅一笑引着他们上了船。

　　第14章：寓情山水假奔忙 八 下

　　周辰本想着同语梁坐在船舱之中，谁知方才韩子轩执意不肯上船，却又不肯语梁坐于船舱，好一阵闹腾。语梁心中虽也想坐于船舱，无奈韩子轩如此执拗，只得坐于甲板之上，让他时刻能看着自己，以免再多生事端。

　　“周王爷，我家小姐昨儿个才说你呢，可巧今日就来了”小环端着茶托来，给三人上茶。

　　“这怕便是人说的心有灵犀呢”周辰接过茶杯看了看，果真是桂花。

　　“可不是么”小环递茶给语梁，见他容貌微微一怔，道“这位公子好相貌，难怪王爷最近来的少了”

　　“咳”周辰听了这话，被水一时呛着，却不顾，赶忙说道“小环，你们两个还真是一个模样，他是朋友”

　　“小环你啊”音音也禁不住笑出声，嗔道“还不赶紧跟周辰道歉”

　　“啊，这便是小环的过错，小环失言了”小环瞥一眼语梁，沉吟一阵说道“可这公子的相貌的确出众，此刻虽不到年纪，可日后必定是绝色，我看那，怕在王爷之上呢”

　　“男子长那么标致做什么”周辰轻呲一声，说道。

　　音音听了这话，心中又暗暗笑了几声，假意责怪道“小环你胡说什么”

　　小环自然听的出音音并非真心责怪，因此并不在意，随口说道“那便又是小坏的过错，看来小环今日少说话的好”

　　“你这丫头就是话多，少说些也好”音音听了这话，禁不住又笑了几声。

　　“是是是，小姐你娴静，我自然是聒噪的”小坏撇撇嘴，说道。

　　语梁细细打量小环，她生的也算出众，只是在音音身旁立着便显得不过平常罢了。她身着水蓝色的短衣同儒裙，手上系一串银铃铛，头上随意绾了一个云髻，一支荷花银发簪，周身打扮简单干脆，倒也同她的性子相称。

　　小环回过头去，见语梁正打量自己，冲他微微一笑，侧过脸问周辰“王爷，这位公子酒量如何？小环好去取酒器”

　　“小杯就好”周辰见她问自己，想了一阵，说道。

　　音音见语梁许久不曾言语，正不知如何引他说话。正好问酒器，便趁机问道“语梁公子你不胜酒力么？”

　　语梁方才见他三人有说有笑，虽想插话却又不晓得如何去说，只一直静静坐着饮茶。可巧冲的也是桂花茶，正稀罕这桂花不及自己那儿的甜腻，细细察看究竟何处不同。他心里乱乱的想着愣神，这会儿见音音问自己，忙答道“劳音音

　　姑娘挂心了，家母不许我饮酒，因此酒力浅薄，不过一两杯便罢，多了是喝不得的”

　　“那语梁公子喝甜酒或是果酒么？这两样酒浅，喝了不碍事”音音思量一阵说道。

　　语梁轻轻一拱手，道“这倒不曾喝过，平日里饮酒多半是在家宴之上，酒自然是竹叶青一类，音音姑娘无需过于在意在下，在下浅饮几杯便是”

　　“噗”小环先嗤笑一声，而后竟弯着腰放声大笑，边笑边说道“好一个公子姑娘的，也不觉着拗口，不嫌迂腐。再说下去可是什么‘碧云天黄花地’了？简直就跟那唱本一般，连周王爷在小姐口中亦不过周辰二字，怎么到了这位面前

　　就公子公子的叫开了，难不成一个是有心的一个是无情的？”

　　“你这小蹄子再胡说，看不扯了你的嘴！”音音听她如此笑话自己，羞的脸上一阵绯红，跺着脚斥责她。

　　“看看看看，到了我这便是小蹄子了，啧啧，这有情无情果真就是不同”小环见她飞红了一张脸，越发起了逗弄的心，非但不停反倒说的越发过了些。

　　“你，你看我不扯了你的嘴！”音音一时气恼，也顾不得其他，站起身就要去捉小环。

　　小环惊呼一声，蹭一下就跑到周辰身旁。想她短衣儒裙，自然跑的顺利，反观音音一身长裙如何跑的。

　　“小姐你这会儿怎么不说什么礼不礼的了，果真是在他‘周辰’面前最最真性情的”小环躲在周辰身后，咯咯笑个不住。

　　“你，你……”音音气的不行，却又捉她不住，只不住跺脚，连骂的话都想不出。

　　“音音，别气别气”周辰伸手一把将音音揽到怀里，俯下身在她耳畔轻声说道“你等我替你捉了她任你打”

　　“好”音音听了这话，抿着嘴轻轻一笑。

　　周辰趁小环笑个不住，一把捉住胳膊拉到面前，道“可是捉住了，音音，她这般戏弄你，不必留情面”

　　“周王爷便饶了我吧”小环挣扎几下见躲不开，忙告饶。

　　“不能饶了你，让你胡说”音音自周辰怀里立起身，拢了拢方才跑散的发髻，道。

　　“语梁公子，语梁公子你替我说说情，叫小姐饶了我吧”小环忙去拉语梁衣袖，让他替自己求情。

　　语梁方才看他三人闹的正欢，本想着不同自己什么相干，岂料这会小环拉住他的衣袖讨饶，先是一怔，而后浅浅一笑，道“要我如何饶得你？你也说我这儿是无情的，既无心，说了话也不当事的”

　　周辰见他这么说心中对小环多了几分赞赏，语梁心中已同音音小环十分亲近，才能说出这俏皮话来，小环果真伶俐。

　　音音瞥周辰一眼，见他面上有清浅的笑意，便说道“连语梁都不帮你，小环，看我如何处置你”

　　“语梁公子，你便帮帮我，你随随便便一句话，可就救了小女子一命啊”小环听音音这么说，一面不住咯咯娇笑，一面仍拉着语梁的衣袖摇晃。

　　“这……”语梁自然也不是真心想小环受罚，因此沉吟一阵说道“音音，你便饶了她吧”

　　音音听了这话，后退一步坐回椅上，道“哼，今个儿是得了语梁的好，我饶你一次，若有下次看我如何罚你”

　　“是是是，再不敢的了”小环见周辰亦松开自己，忙走到音音面前哄道。

　　第15章：寓情山水假奔忙 九 上

　　音音同小环主仆二人闹了一阵，早已散了发髻，便下到船舱之中略略梳洗一番，这才重回甲板上来。

　　小环仍立在音音身侧，问道“小姐，方才说到酒，那究竟要将哪一种酒取来喝？”

　　“去岁的荷花酒还有么？”音音沉吟一阵问道。

　　“有的，约么还有大半罐，在舱里存着”小环略略一想，道。

　　“那便这样，将我新近酿下的桃花酒同旧日的荷花酒掺在一道取来，桃花酒新酿尚浅，便取个六分，荷花酒四分，兑上一壶就够”音音细细吩咐道。

　　“好”小环点点头，再次问道“要哪一种糕点？”

　　“糕点？”音音想了一阵说道“将那尾鳜鱼蒸了，再取几样我早起做的点心来”

　　“是”小环见已定了，便到舱内去张罗。

　　“桃花流水鳜鱼肥，音音你这总有这些稀罕东西”周辰见小环下到船舱之中，说道。

　　“也是你有口福，今晨才送来一尾鳜鱼，我才说舍不得吃，将它放在竹笼之中在水里养着，可巧你就来了”音音浅浅一笑，道。

　　“果真是我有口福，江边水里的鲜鱼，平日是吃不到的”周辰回看语梁一眼，道“语梁你可曾在江边吃过鱼么？”

　　“不曾，我家里有个湖，虽大毕竟不是江”语梁摇了摇头，道。

　　“那你今日可要尝尝，湖水如何也是死水一潭，即便引了活水过去，始终也是人力雕琢，不及这真江里的水深鱼美”

　　周辰冲语梁浅浅一笑，说道。

　　音音听了这话，轻呲一声，瘪瘪嘴嗔道“怎么这话说的好似是你做东他沾了你的光，同我倒没什么相干了”

　　周辰听了这话，急忙赔笑哄音音道“哪里的话，我是晓得音音你大度，因此才如此说。自然我和语梁都晓得这是沾了你的光，同我哪里有什么干系”

　　音音嗤笑一声，道“我哪里大度，也便是你了，旁的人任谁我也是不给的”

　　小环正端着茶托上来，听了这话，一边吩咐身后跟着的几个丫头摆点心，一边说道“可不是么，今个早起小姐还说，这鳜鱼要留给王爷你来吃。可巧，这会儿你便来了。要么我才说什么有情的话呢，这话，可不是我诌出来的吧”

　　音音瞪她一眼，斥道“你这丫头，又来嚼舌根！哪里都少不了你的话！”

　　“是是是，我不敢了”小环边笑边说，将手里放点心的几个青瓷小碟轻放在语梁面前的茶几上，回过头对音音说道“

　　可小姐你也要讲些道理才是，你倒说说我哪一句是错的，乱嚼了舌根了？你可是提及王爷，可是说要将这鳜鱼留着他来吃？”

　　“你放下点心就去吧，哪里来的话！”音音再次红了脸，嗔怪道。

　　“去哪里？我这还不曾斟酒呢”小环咯咯笑着，拿过酒壶到语梁面前，道“语梁公子，我先斟酒给你，谢你方才救我一命”

　　“哪里”语梁接过酒杯，放在茶几上。

　　“这第二杯自然是王爷的了，不过啊，我看还是小姐你亲自斟的好”小环举着酒壶在周辰面前晃了晃，说道。

　　周辰见小环将酒壶拿着走到一旁，笑道“小环，你就别逗音音了，她脸皮薄，一阵再恼了”

　　“任你怎么去说，这酒我是不斟的了”小环吃吃一笑，将酒壶放在音音面前茶几之上，跑回船舱之中。

　　“你……”音音见她跑开，看着面前的酒壶一时竟不知如何是好。见周辰酒杯空着，赶忙起身为他倒酒。

　　周辰笑着从她手里接过酒壶，说道“你啊，就是脸皮薄，让小环整日欺负。好了，我自己倒，你坐着就好”

　　“嗯”音音脸红的越发厉害，坐回椅上静静的发呆。

　　“这糕点真好看”语梁见音音半晌不说话，周辰又只笑着不言语，一时间静寂无声，便指着青瓷碟里的糕点说道。

　　“你喜欢么？”音音听了这话微微抬起头看着语梁，羞涩的笑笑，问道。

　　“喜欢”语梁细细看了看，问道“这圆的是什么？”

　　“蛋黄豆沙酥”音音瞥了一眼，说道。

　　“这包裹在最中央的便是蛋黄吧”语梁原本不过想寻个话来说，这会儿确是真有了几分好奇，便问道。

　　“是呢，我今日用的是甜蛋黄，可还吃的惯么？”音音浅浅一笑，柔声问道。

　　周辰端起酒杯，抿了一口，道“语梁你比我更有口福，音音亲手做的糕点，可是比鳜鱼更难得”

　　音音听了这话，白他一眼，嗔怪道“依你这话，好似并不稀罕鳜鱼，那你便别吃”

　　周辰笑道“听听，我存了夸你的心，你倒恼了”

　　音音浅浅一笑，道“我哪里敢恼你”

　　第16章：寓情山水假奔忙 九 下

　　几个人玩闹一阵，渐渐日已西沉，竟已是傍晚时分。

　　“公子，该回府了”韩子轩站在岸上，用手拢在嘴边冲画舫喊道。

　　音音错愕的看着岸上的韩子轩，回头问语梁“不过傍晚，这便要回去么？”

　　“他倒是厉害，楞是在岸上等了大半日啊”周辰讪笑一声，说道。

　　“他也不算白等，我光酒啊点心的就送去了三次，好端端的不上船，让我来回跑”小环冷哼一声，不屑的说道“看他那么大一个人，总不会还晕船吧？”

　　“好了好了，就你话多”音音轻笑一声，打断她的抱怨。

　　“公子，该回府了”韩子轩见语梁半晌不动，再次喊道。

　　“对不住，音音，家母管教严格，我……”语梁自然是不想走的，无奈韩子齐再三催促，只好起身告辞。

　　音音笑着站起身理了理裙摆，走到语梁近旁，说道“哪里来的对不住，改日再见便是，我便不远送了，周辰，你去送送人家才是”

　　“那是自然要送的，还用你来说么”周辰亦站起身，走到他二人身旁，对语梁说道“走吧”

　　周辰面上虽满是笑意，心里却好一阵寒凉。韩子轩此刻这番举动却在无意间说明，当日语梁在他府中过夜，乃是刻意为之。也便是说，他早已同旁人商议好了要在他府中待上一夜，甚于更多。

　　“那，我这便走了，音音，小环，改日再来叨扰”语梁走至船边上，回身冲二人一拱手，说道。

　　“不送”音音亦屈身还礼。

　　“你下次再来换一个侍卫，别带他了，让我来回跑”小坏双手环胸瘪着嘴说道。

　　“小环”音音急忙去拉她衣袖，不让她多说。

　　“倒好似我哪里说错了一般，带个跟门神一样的人出来，哪里能玩的畅快” 小环冷哼一声，转身回船舱“这丫头就这性子，语梁你莫要怪罪才是”音音歉疚的笑笑，对一旁的周辰说道“你送了他便回去吧，一阵就无需再过来寻我了。天色已晚，莫让家里牵挂”

　　“嗯，好”周辰点头应到，随语梁下了船。

　　这三人沿着河岸缓步行走，不一阵便到了那片竹林前。

　　“音音十分出色”语梁看周辰一眼，说道。

　　“音音么？”周辰浅笑“是说容貌还是性子？或是她的手艺？”

　　语梁沉吟一阵，道“都有吧，她的歌声也极是出众的”

　　“自然，第一歌姬的称号岂是随便得来的”周辰说这话时，略带了几分得意。

　　语梁看他面上的神色，又想起今日音音种种，便问道“她同你……”

　　“认识许久了，因此是挚友吧”周辰自然晓得他想问什么，可既然语梁不曾将话问完整，他自然便按自己的意思去答。

　　“挚友？可我看那个小环比她更与你亲近”语梁听了这话，心里略略定了定，却有想起小环，禁不住笑出声，他还真是头一次见着这般性子的丫鬟。

　　“小环的性子跟谁都不生，音音不同，她今日头一次见你，自然还带着几分含蓄，下次再去就比今日放的开了”周辰干笑一声，小环这丫头今日可是抢了音音的风头啊。

　　“下次？”语梁错愕的抬头，问。

　　周辰看他这模样，急忙问道“怎么，你不喜欢同我出来么？”

　　“不是，我是在想”语梁瞥韩子轩一眼，压低了声说道“下次再去如何都不能带他了，扫兴之极”

　　“哈哈哈”周辰听了这话放声大笑，将竹林里歇着的几只鸟惊起，蹭一声划过飞到别处。

　　语梁也跟着他一道笑，只韩子轩一人万分不解。

　　“你回这院子去么？”周辰向竹林内望去，除一片翠绿外看不出其他，更不消说庭院了。

　　“不”语梁摇头“我回家去”

　　“嗯”周辰浅浅笑着应了他一声。

　　语梁立在竹林前，说道“家母严厉，我平日在家早起是不得出门的。不过习完日常功课后便可出来玩耍，过了晌午便在这院中了。若有事，啊不，得闲来寻我”

　　“自然，那我也回去了，你路上小心”周辰看他停下，便先提出要走。

　　“好”语梁并未送他，仍立在原处不动。

　　周辰走了一阵，到了岔路口，立在路口的树下回头去看，果真已不见他二人踪影。只是离得太远，也看不出方才是否有马从那竹林里出来。

　　不过看不看也没什么相干。

　　自己知道他是谁，他知道自己是谁。这余下的，就是比谁更压的住性子，谁更有心计而已。

　　周辰望望天边的云霞，缓缓向前走去，竟这么一路自城外走回王府。待到自己房门前时，天上已有了星光。他仰头看着下弦月在云中浅浅露出半分踪迹，缓步迈入房中。

　　戏已开锣。

　　如今他再不能后退半步，何况，他从不曾真心要退过。

　　第17章：寓情山水假奔忙 十 上

　　身为一个王爷，也并非无所事事。

　　只是他周辰选了最闲适的一条路来走，因此平日看着总觉着他游手好闲罢了。

　　可其实他也有事做，虽特准他不用上朝，但好歹也是个王爷，因此早起还是得去官衙里看看，若有事便要忙一阵。可

　　多半是无事的，即便有事也无人会来请示他这个王爷，毕竟谁心里都明白，他不过是挂名而已。

　　待到周辰从官衙出来，便在街上游逛一阵。不过近日已得了语梁，早已无需刻意游逛，因此这会儿周辰便在书房之中翻看闲书。

　　他转头看了看窗外芭蕉落在地上的阴影，将手里的书放在罗汉床上。已过了晌午么，要么这便去寻语梁？

　　昨日傍晚才分开，此刻便去寻他，岂不太过急躁。可若是不寻他，又不知何时去的好。

　　这种事，赶晚不赶早，不如再延一日。周辰喝了口茶，再次拿起方才的那本闲书翻看。

　　“小王爷”小四站在门前，畏畏缩缩。

　　“何事？”周辰翻着手里的书，并不曾抬头，自然也没看到小四一脸的犹豫不决。

　　“这……也并非大事”小四稍微向门外挪了挪，踌躇半晌，说道“夫人寻你，要你这便过去”

　　“她要我去，我便得去么？”周辰微微抬了眼，懒懒说道。

　　“这……”小四再次向后挪了挪，道“夫人说，若你不去寻她，她便上山去寻郡主”

　　周辰将手中的书狠狠的摔在地上，喝道“她这是威胁我么！”

　　小四惊的跳到门框外，战战兢兢的说道“小王爷，你还是去一趟吧，夫人的脾性你也是知道的，她说去寻，就必定会去的”

　　“我晓得”周辰冷哼一身，起身整了整衣襟向门外走去。

　　他立在月门前，将脸上的怒气敛去，这才进到院中。

　　“二娘”周辰冲坐在院中桃树下酸枝长塌上的华岫略略行礼。

　　“辰儿啊”华岫满面笑颜看着周辰，伸出手去“辰儿，到娘这里来”

　　周辰缓步向前，却只到她身旁而已“二娘，你寻我来做什么？”

　　“辰儿，你爹究竟做什么去了？”华岫见他立在自己身旁约两尺处，心里虽恼，却仍是一脸笑意，轻声问道。

　　周辰见她面上的笑意心中便恼，她不惜用嫣儿胁迫他，刻意将他叫来，又岂会单单为了爹这么简单！思及此，周辰冷哼一声，道“爹做什么，与你倒有什么相干”

　　华岫脸上仍是那副温婉，她示意丫鬟走开，见丫鬟一个个向外走，抬起手接着落下的桃花瓣，轻轻缓缓的柔声说道“他是我夫君，我牵挂他理所应当”

　　“你放心，他很好”周辰见院里无人，也便不再同她演戏，冷哼一声道“再者，以后这种事再莫问我”

　　华岫抬起脸，不让周辰看到她脸上的奸笑，柔声说道“我叫你来是想同你说，尚家二小姐她……”

　　“二娘，我的终身大事还不需你来挂心”周辰不等她说完便冷冷说道。

　　华岫蹭一声站起身，逼到周辰面前，冷笑一声说道“你二啊二啊的，不烦么？我不挂心你，我还要挂心嫣儿，你忘了么，我是你们的娘。无论你认与不认，我都是你们的娘”

　　“我们的娘早死了，你不过是我爹的妻而已！”周辰后退一步，狠狠说道。

　　“你爹的妻子不是你的娘，还是你的姐妹么？”华岫见他恼了，心里一阵狂笑，转身坐回长塌上，轻轻的抬起手接桃花玩，说道“我如今是王妃，是你们的娘亲。呵，那女人是谁啊，谁认得她，谁知道她？可不是么，无名无份的，唉，也真是可怜啊”

　　“你叫我来，是为了羞辱我娘么！”周辰压下心中的怒火，寒声说道。

　　华岫假意叹息，将一瓣桃花在指尖揉碎，抬起头灿然一笑，道“是啊，近日无聊，我叫你来看看你如何恼怒，不成么？”

　　“你……”周辰听了这话，气的硬是一句话再说不出。

　　华岫拍掉手上沾的花瓣，笑道“你看看，不过几句话就把你气成这样，真是稚嫩啊。你也不看看人家，说个话还要看看四周有没有人在听，你倒好，有什么说什么。要我怎么说你呢，是说你傻气呢，还是说你这人实在呢？”

　　周辰听了这话，微微一怔，错愕道“你是怎么知道我……”

　　“我是王妃，这是王府。有什么是我不知道的，啧啧，人家今年不过十七，你都二十三了，怎么这么不会算计”华岫咯咯一笑，说道。

　　“我只是一时……”周辰语塞，不晓得如何反驳。

　　“一时什么？”华岫脸上再不见笑意，寒声说道“你小心点好，免得被他算计了去，我看那孩子可厉害着呢，起码比你厉害的多”

　　“我知道”周辰暗暗点头，他也知道，这几日相处他早看出语梁心计至深。

　　“既然知道了，我们接着说尚家二小姐如何？”华岫缓步走到他身旁，抿着嘴笑。

　　“二娘，我说了，我的婚事不容你操心！”周辰后退一步，道“我……”

　　华岫摆摆手，示意他不要再说“得了，你说不过我的，我也懒得再逗你”

　　她向一旁走了几步，缓缓说道“我叫你来，并非为了给你说媒。你这几日同音音走的近，总会有那么几个人心生妒恨。尚庭玉对你的心你不会不知道，她明不能抢了你回去，暗，总要对音音下手解恨。音音这孩子和我十分投缘，我也算喜欢，因此今日刻意将你叫来提醒你”

　　周辰听了这话，看着面前这个巧笑吟吟的女子，楞了好一阵，才躬身行礼，道“谢谢二娘”

　　“哼，还是二娘啊”华岫冷哼一声，道“算了，知道谢我还算你有良心。你啊，若是真心喜欢音音便纳了她吧，莫要再去招惹是非了。你是男子，不怕那些流言蜚语，又能多等几年，音音呢？”

　　“我……”周辰听了这话，十分为难。他对音音并无儿女之情，娶回来也是耽误人家。何况如今大事当前，他又何来娶妻纳妾的心境。

　　华岫看到他如此为难，心中蹭一下就冒起火来，道“我知道你自有打算，我也不过是说说。行了，我不想看见你，你下去吧”

　　第18章：寓情山水假奔忙 十 下

　　周辰静静的坐在书房门前的台阶上，来回想的皆是方才华岫说过的话。

　　若果真有人对音音下手，他该如何提防？音音信他，因此无论他要音音做什么音音都会去做。只是此刻，连他自己也不晓得该如何去保护。防一个尚庭玉不难，可总不能次次都有华岫提点。难，便难在如何提防。

　　周玄龄走至周辰身旁，看他一脸呆滞便晓得他有心事，拢了拢衣摆坐在他身旁，问道“我听下人说，你又同她起了争执？”

　　周辰听到人声猛的侧过脸去，见是周玄龄才松了一口气，道“爹，你回来了”

　　周玄龄看他那副如临大敌的表情，强压住心中的笑意，正色道“这么些年，你哪一次吵过她了？又是何苦刻意同她抬杠”

　　“我岂会刻意同她抬杠”周辰攥了攥手，道“她说若我不去便上山寻嫣儿”

　　“她拿嫣儿来胁迫你？”周玄龄听了这话，在心底长叹一声，无奈的说道“也怪我，我这几日不在府里，她一人无聊，因此才会寻你开心”

　　周辰听了这话恶狠狠的说道“我是给她寻开心的么！”

　　“这……”周玄龄干笑一声，道“连你爹我都是，何况你了”

　　周辰略略皱了眉，却并不言语。爹说的是实话，王府里大大小小对她华岫而言，都不过是拿来寻开心的玩物罢了。纵连爹她都不放过，何况他周辰。

　　“你也晓得华岫的脾性，她从来便是这幅模样”周玄龄拍拍周辰的肩，安抚道“她对你还好些，对嫣儿那分明便是欺负”

　　周辰挫败的叹了一声，仍一言不发。

　　周玄龄见他这样，只好说道“今后她再叫你，你避着不去便是了”

　　“是”周辰深深的点了点头，他从来也不想去，只是华岫的性子执拗，她要做的从来没人能阻拦。若她一心寻事，他哪里能躲的及。

　　周玄龄见已无需再劝解，便提及正事“你前日带了个人来，如今如何？”

　　“昨日他带我去他在外的宅子，四合院，在一片竹林深处，离河不远”周辰转过头缓缓说道。

　　“可见了音音了？”周玄龄问。

　　周辰点头，道“见了，一道饮酒，同音音已是相熟”

　　“嗯，音音性子温婉，外兼心细如尘，留住他该是不难”周玄龄满意的浅笑，道。

　　“爹，他晓得我在算计他”周辰思量一阵，说道。

　　“哦？”周玄龄毫不意外，道“不怕他晓得，从来就是赌他会否动真情，无论对谁”

　　“爹，你这个谁里，包括了我么？”周辰听他话外音，心里咯噔一声，想起当日嫣儿曾说过的话。难不成爹真有算计他的心么？

　　周玄龄自然听出了周辰话里的责怪，因此并不曾直接答他的话，而是反问道“你有才有貌，样样在音音之上，若他果真对你动心也不稀奇，不是么？”

　　“爹的意思，若他对音音或小环无心，便要我主动接近么？”周辰冷笑一声，道。

　　周玄龄略一挑眉，道“你为何要将自己同音音比较？你不同”

　　“再不同，仍不过是个饵么？”周辰咬了咬牙，说道。

　　“辰儿，你是我的儿，你要做什么我从不阻拦，我也不会让你去做什么饵”周玄龄浅叹一声，道“这整件事从开始便是你提出来的，我劝过你，你不听，如今却为何又成了我算计你？你扪心自问，我来回奔忙究竟是为了自己，还是你？”

　　周辰并未出声，只低着头。

　　“若你果真当我是为了我自己，大可就此罢手”周玄龄站起身，拍了拍衣摆的灰。

　　第19章：周玄龄 下

　　“爹”周辰抬起头看着立在自己面前背对自己的周玄龄，犹豫一阵，缓缓说道“我方才同华岫争执心中存了怒火，一时不知如何是好，因此才会对您不敬。对不住，爹”

　　周玄龄回过头去，看着周辰略懊悔的神色，无奈的笑笑，道“我并不曾恼火，只是觉着此刻你十分烦躁，无论同你说什么你都不会听到心里去，与其这样倒不如让你一人独处”

　　周辰听了这话却只微微点头而已，他也清楚自己此刻心里十分慌乱，确是听不进去其他。

　　周玄龄见他不曾开口，思量一阵说道“你是为音音么？华岫的话无需过于当真，她能说出来便已做了七分准备，尚庭玉自然也不会再多做其他落人话柄。你也晓得华岫同音音很谈得来，她会帮你，你不必担忧”

　　“她终日在府中浑噩度日，不过吃喝玩乐罢了，可她晓得的事，我竟不知道”周辰缓缓开口，这，才是他如此暴戾的真正原因。

　　周玄龄笑道“你我皆不能同她比，华岫她虽足不出户，可眼线却早已遍及天下。你信么，你我此刻所说一切她都晓得”“嗯”周辰微微点头，他当然信，可此刻他已不想再去谈论此事，便转了话题问道“爹，你这次出门一切顺利么？”

　　周玄龄见他转了话题，便随着他说道“自然是极顺利的，再过不过半年便可成事，虽如此，你也应当多用心才是”

　　“嗯”周辰心里仍有几分不适，因此只略略应一声而已。

　　“平王那可有异动？”周玄龄见他这模样不知该如何劝解，因此只心中浅叹一声，再次问道。

　　“他那里一切照旧，并不曾有所动作”周辰仰头看了看周玄龄，说道“他也算慎重，若无十足把握自然不会妄动”

　　“他这人心燥，能耐到今日已十分难得。他不动，你也莫要有所动作，记得么？”周玄龄看他脸上略显出几分浮躁，便嘱咐道“切莫去做了他人的替死鬼，更莫为他人探路。如今唯一要做的，便是静待时机罢了”

　　周辰缓缓站起身，走至周玄龄身旁，犹豫一阵，道“爹……”

　　“怎么？”周玄龄自己看的出他的犹豫，问道。

　　“能否让嫣儿回府住几日？”周辰瞥一眼周玄龄，一气说道“我前日去看过嫣儿，她一人在山上十分孤寂”

　　周玄龄听了这话，错愕的问道“怎么她仍不在庄子里住么？”

　　“她不肯”周辰讪笑一声，缓缓的摇了摇头。嫣儿的性子十分执拗，她不肯谁也拗不过她。除了让她回府之外，再无其他法子可寻。

　　周玄龄沉吟一阵，皱眉问道“她是怕华岫到庄子里寻她的麻烦么？因此刻意住到其他地方躲着华岫？”

　　“这……怕也是一部分”周辰讪笑一声，道。

　　周玄龄收起脸上的玩笑神色，在院中来回踱步，好一阵才缓缓说道“你也晓得，并非我不肯让她回来，而是她不能回来。她到山上并非为了躲避华岫，她有她的事要去奔忙。前一阵，华岫也曾说要嫣儿回府，我当时也曾想是否该让她

　　回来，可终究……”

　　“她让嫣儿回来，是为了解闷么？”周辰冷哼一身，道“那是她一个人闲着无所事事，而非为嫣儿好”

　　“呵，这并非此事关键”周玄龄干笑一声，正色道“总之嫣儿近日不便回来，这你晓得，并未为华岫而是旁人”

　　“可是爹，嫣儿如今只同球球两个在山上，连个照顾的丫鬟都没有”周辰转过身定定的看着周玄龄，他不信他如此绝情。

　　“你是说那只红眼的狐狸？”周玄龄微微一颤，那只狐狸咬了他不止一次，他岂能记不得。

　　“爹，球球咬你全是二娘教唆的，怪不得它”周辰强忍住笑，说道。

　　“不过一只狐狸，什么教唆不教唆”周玄龄轻呲一声，道。

　　“球球是狐狸，二娘不是，二娘有的是法子让球球咬你”周辰轻笑一声，接着说道“爹，嫣儿她……我上次去山上不过晚了一日，嫣儿便万分急躁。前些日子即便我不去，她也安稳度日。可见她不单单是孤寂罢了，更多的怕是为我担

　　忧，若不让她到府中住几日看看我是否安稳，她在山上也不能成事”

　　“我自然明白。可嫣儿上山一不是养病，二不是躲华岫，她有她的目的。我是她的爹，我当然也想她过的好，可如果她这就下山，那已往的种种便尽数崩塌，你肯么？”周玄龄脸上再不见一丝笑意，认真说道。

　　“我……”周辰语塞。是，若是嫣儿这便下山，那以往所做岂不白费？

　　周玄龄冷笑一声，道“就如同你费尽心力讨好语梁，我四处奔波寻求有助之人，嫣儿她也得忍一阵才好”

　　“爹，我只是想让她稍稍住几日，不成么？”周辰咬了咬唇，问道。

　　周玄龄冷哼一声，道“不成。何况待到她下了山，你以为华岫能让她再回去么？好容易有个人陪她一道玩，华岫岂能放手？”

　　第20章：犹豫

　　第二日周辰起了个大早命人泡了花茶，坐在书房院内葡萄架下软塌上看那一挂瀑布。

　　“辰，你起的真早”韩子齐早起听说周辰昨夜送来帖子，借口急病连早朝都不去，急忙赶来。却见他坐在葡萄架下悠哉喝茶，心中自然有几分恼火，缓缓说道。

　　“子齐”周辰听他话中的隐隐怒火，转过头来，冲他柔柔一笑，讨好的说道“我睡不着，便起了，起了之后又不知做什么好，便想叫你来同我聊天喝酒，不成么？”

　　韩子齐看到他脸上的笑意同眼底的恳求，缓步走到他身旁坐在软塌边上，道“你说的话，哪一次我反驳过，你想谈什么？”

　　“不知道”周辰蜷缩在软塌之上，微微向韩子齐挪了挪，轻声道“只是觉着很乱，却不晓得该与何人说”

　　“想到什么便说什么”韩子齐从他手里取过茶杯，为他续了一杯茶，说道“随意说说，或许便能理出一个头绪来”

　　周辰接过茶杯，嗅着茶杯中徐徐的花香，沉吟一阵，道“嫣儿不能下山，爹不肯”

　　“哦”韩子齐并不喜欢周嫣，自然也就随意应了一声。

　　“尚庭玉怕是要寻音音的事，二娘她刻意将我叫我去同我说，为何二娘知道我却不知道？”周辰愣愣的说道，并不理会韩子齐的淡漠。

　　“华岫怎么知道尚庭玉想要加害音音？”韩子齐错愕的问道。

　　“她是我二娘”周辰瞪韩子齐一眼，厉色道。

　　“我知道我知道”韩子齐干笑一声，问道“她是如何知道的？”

　　“我不知道”周辰缓缓的摇了摇头，接着说道“我爹他尽力帮我，连二娘亦出了一份力，可我此刻却不知为何有了几分犹豫，你说，我是否要继续？”

　　“你随意。你继续，我便跟着你，你不肯，我便撒手不管”韩子齐冲他微微一笑，道。

　　周辰皱了皱眉，轻声说“我不清楚”

　　“与其如此踌躇，不如去想，做了会如何不做又会如何？”韩子齐看他越发的迷茫，揉揉他的头，说道。

　　“会如何？”周辰怔怔的看着茶杯里的花瓣沉在杯底，沉声道“若会死呢？”

　　韩子齐看他如此神色，缓缓的收回手仍放在他头顶的手，正色道“那么，你想死么？”

　　“不想”周辰轻缓的摇头，嗤笑一声，寒声说道“我不想死，正是因为不想死，我才会做这么多事”

　　“不想死，就将心中所有的烦扰都放下，先理出一个法子来，看看究竟如何能不死”韩子齐向后倒去，歪在软塌扶栏上，说道“你先细细的想着你自己，旁的人不必挂心”

　　“我自己？”周辰侧脸看他，见他一副轻松神色，心中竟越发踌躇，禁不住慌乱起来。

　　“对”韩子齐微微点头，冲他浅笑要他安心，说道“只想你自己就够了，其他不用多想。嫣儿和你爹能自保，音音有华岫保着。除了你自己，你谁都不用去想”

　　周辰听了这话，错愕的别过脸去，慌乱的看了他一阵，怔怔的问“那你呢？”

　　韩子齐看他这模样只觉着心里一阵暖，咧嘴笑笑，说道“我跟着你，你想了自己，便是替我想”

　　“那我若一路走下去，却仍是走到死路上呢？”周辰咬了咬下唇，犹犹豫豫的问道。

　　韩子齐敛去脸上的笑意，一字一句缓缓说道“我既跟你一起走，便不会让你走到死路上”

　　“如果真的走到死路上，再也无法回头呢？”周辰轻声问道，他并不看韩子齐而是看着那一挂瀑布，虽佯作无妨，可紧紧攥着茶杯的手却微微发颤。

　　韩子齐冲他浅浅一笑正想要抬手去揉他的头，见他神色如此，便缓缓放下手，哄道“不会的，有我在，怎么能让你走到死路上？”

　　周辰放下手中的茶杯，侧了身子面对韩子齐，扬起脸定定的看着他，凑到他面前，问道“如果呢？如果我……”

　　“辰，你太过忧心了”韩子齐打断他的话，不让他再说下去。他看着周辰近在咫尺的脸庞，心中猛的一跳，微微向后缩了缩，笑道“放心吧，如今这么些人替你张罗，岂能让你走到死路上。即便有闪失，也定会帮你脱身的”

　　“嗯”周辰听了这话，缓缓的低下头去，再不说其他。

　　他要的并不是这个答案，只是，韩子齐永远都不明白。不，即便明白，他也不会说出口。

　　第21章：闲谈

　　韩子齐定定的看周辰，他低着头静静的喝茶，茶杯泛起的雾气轻缓，却在周辰睫毛上凝成几个小小的水珠，好似泪珠一般。

　　“怎么？”周辰觉察韩子齐在看他，侧过脸去轻轻的眨了眨眼。他这一动，那睫毛上的水珠便滴落在脸颊之上。

　　韩子齐见他向长塌前凑，想放下茶杯去擦脸上的水渍，便坐直了身子到他身旁，捧着他的脸用拇指替他将脸上的水渍拭去。周辰也算是个麻烦的，他必定是要将手中的茶杯放下才肯去擦水渍的。他方才手握茶杯坐于长塌内侧，如今这

　　茶几在长塌边上，若周辰想放茶杯，还得到先到长塌边放下茶杯，坐正，擦了脸，再去取茶杯。与其如此麻烦，不如干脆由他替他擦掉便好。

　　韩子齐为周辰将脸上水渍拭去后，见他睫毛上仍有水珠，不曾多想，将指腹在他眼上轻轻划过。韩子齐看周辰闭着的眼，这才觉着唐突了。便问道“前日你带他去音音画舫了么？”

　　“嗯”周辰应到，感到他手已不在自己眼上，缓缓睁眼，见他再次斜靠在长塌的护栏之上，问“怎么？”

　　“昨日老王爷回来，你整日在府中不曾出门，怕还未曾听说，平王傍晚时分昨日去寻音音，在她那待了将近两个时辰“韩子齐瞥了周辰一眼，说道。

　　“嗯”周辰应到。

　　韩子齐见他并不曾有丝毫讶异或其他神色，只淡淡而已，心中十分疑惑，问道“怎么你不觉着稀奇么？你早知道？”

　　周辰摇了摇头，说“你也说我昨日整日在府中陪着我爹，我当然不可能知道平王去了音音那，可我知道平王他喜欢音音，所以你说他去画舫我并不觉着稀奇”

　　韩子齐惊讶万分，诧异的问道“你是如何得知的？”

　　“他来跟我讨过音音，我不给”周辰轻轻的吹了吹茶杯里浮着的花瓣，浅抿一口，说道。

　　韩子齐沉吟好一阵，问道“你为什么不肯给？”

　　周辰听出他话里的迟疑，挑了挑眉，理所应当的答道“音音的用处比你以为的大的多，一个平王还不值得我舍弃她。

　　反倒是你，怎么觉着我会将音音给他么？”

　　韩子齐并不作答，思量一阵坐直了身子盯着周辰正色道“你喜欢音音么？”

　　“不喜欢”周辰见他这幅模样，正要嘲笑，却猛的想到，难不成是子齐他喜欢音音，怕自己将音音送与平王，才刻意这么问，探探口风？因此带几分迟疑问道“你喜欢她么？”

　　“怎么？”韩子齐听见这话头竟转到自己身上，冷笑一声，问道。

　　“我看你对她倒用心”周辰见他有几分恼，诺诺的轻声说道。

　　韩子齐仍旧冷笑，道“我对她用心，不过是因我一心以为你喜欢她，想替你保护这个人，因而平日里多留心了些罢了，怎么反倒说到我身上”

　　“我不喜欢她”周辰赶忙摆了摆手，怕他不信，便急慌慌的说“不然我赌咒发誓，我是真不喜欢她”

　　“知道了，知道了，我也不曾说什么，倒把你急成这模样”韩子齐看他急的脸都发了红，方才心中点点阴霾一扫而空，抬手轻轻揉了揉他的头，哄到“何必赌咒发誓，我信你，你说的话我哪句不曾信过，我不过随口问问罢了”

　　周辰亦觉着自己急了些，心里禁不住埋怨起自己来，因而缓缓低下头去喃喃说道“我只是怕你误会了音音”

　　韩子齐同周辰便这么有一搭没一搭的闲聊，想起什么便说什么，天南海北的也没个脉络。可即便如此，却也将周辰心中存着的不快和那些犹豫拭去，他渐渐便明白，从来是他的选择，既不能回头便永不回头。

　　韩子齐在府中待到晌午时分，直至陪着周辰吃罢饭才走。

　　周辰午觉起来，看看天色，见一片明媚春光，连风也是缓的，便决定去竹林中那间房舍找语梁。今日正好，早去显得焦急，晚了又觉怠慢。

　　那一片竹林依旧清幽，微有风吹过，声响也不大，压不过竹林中的鸟鸣之音。

　　“不在么？”周辰立在门前再次扣了扣门上的兽首铁环，见仍无人应门，自语道。

　　“你找我？”语梁方走出竹林便看到周辰走下门前台阶，看模样是要走的，便疾步上前拦下他，笑问。

　　来的到巧。周辰浅笑，道“不然我来找谁？”

　　语梁从袖中取出个小巧的银钥匙，将兽首上环着的小锁打开，让周辰进门。

　　“你今日身边怎么一个人都没有？”周辰回头看看，见语梁正关门，问道。

　　“烦”语梁引着他进了书房，说道“不如一个人自在”

　　周辰不想进房，便在书房门前的长凳上坐下，问道“你娘呢？她肯让你一个人出来？”

　　“无妨”语梁见他不进房，便随他一道坐在长凳之上。

　　周辰看他脸上有隐隐的怒气，又见如此答话，便晓得方才是同人质气了。问道“可是同你娘起了争执？”

　　语梁讶异的看他一眼，道“你怎么知道……”他见周辰只浅笑并不言语，便叹一声又说道“我娘那里不过是些琐碎，却日夜不住的说，我自然烦躁”

　　“这些事何必挂在心间”周辰劝到“我爹也是天天唠叨，不外乎平王做出何等功绩，齐王又是如何的学富五车，却偏偏我这人不上进”

　　“我母亲也是如此”语梁皱着眉，低声道“日夜不住的说，实在唠叨”

　　“既如此，何苦来的”

　　“她……”语梁猛的抬头，见周辰一脸关切，略有迟疑，却压不住心中的怒火，道“她竟要我纳妾！”

　　第22章：规劝

　　“纳妾有什么？”周辰反而觉着可笑，语梁他今年十七，早是纳妾的年纪。不过纳妾罢了，竟吵成这样，倒是稀奇了。

　　语梁愤愤说道“我之前早有妾室，一个又一个，她还要我纳妾！上次那个妾她不喜欢，因此竟不许我再同她亲近。这

　　次又不知看上谁家的女儿，逼着我娶了回来。难不成这次娶回来之后遇着更好的，再找出个错处把人家撵了么？”

　　“你乃是嫡出长子，即便是个妾，也是讲究出身的。你母亲这么做，必定是有她的打算”周辰早便想同他提及此事，正好他说出来，便顺着他的话往下说，想看是否在乎出身。

　　“既然是妾，为何要讲究出身？”语梁余怒未消，道“嫡出如何庶出又如何，既是个妾，任谁家女子都是好的，待到娶妻之时再去细细选便是了。如今倒好，连个妾都要如此计较，不过是她有心用这些女子替我作势罢了”

　　“作势？”周辰佯作不明，趁他怒火中烧引他将话说出。

　　“自然是作势，不然是为什么？她一个个的细选，不过是想找个更有权势的女子，而谁得宠谁的父兄便得势，既是双赢，又何乐不为？我本当娶妻要如此，因此一心想选个真心对我的妾，可如今连妾亦如此，难不成我今生竟不能得一

　　人真心相对么？”语梁越发恼怒，竟在不防之中将真心话吐露。

　　周辰浅浅一笑，道“你果真想得一人真心相对？”

　　语梁听他话中质疑，定定看着他，信誓旦旦道“若得一人心，永世不相负”

　　“听你这么说，你我之间倒十分相似，我亦不过想找这么一个人，同我谈天说地，把酒言欢”周辰眼前掠过一个熟悉的身影，他浅浅一笑，接着说道“娶妻求淑女，这人选自然由父母钦定。可妾么，我自然是想找个称心的，不过可惜

　　，我顶着王爷的身份，总是疑心这些女子对我可是真心”

　　“为何？”语梁听他这么说，心中疑窦渐生“王爷同是否真心何干？”

　　“呵呵”周辰无奈的苦笑一声，站起身走至院中，看看那一树紫藤，问道“这院子你花了多少银两？”

　　“五千”语梁不晓得为何他这话头转的这么快，只顺着他说道。

　　“不少啊。语梁，我问你，你得这院子是为了这院子，还是为了这棵树？”周辰走至紫藤架下，拍了拍树干，问道。

　　“为树，这我同你说过”语梁渐渐明白他是为何说这话，自己为树，旁人是为何？

　　“那便是了。你买这院子不过是为了这棵树，若没了树，这院子你自然是不要的”周辰略略停了一阵，见语梁面上疑惑之色渐消，又说“这便如同你我此时，你是富商我是王爷。可若有一日你无财我无势，那些常在身边奉承之人自然

　　便散了。可这期间认识的女子，曾要相守的女子，可还会在你我身边？”

　　“这……”语梁一时语塞，不知如何应答。是，为财为势者多如过江之鲫，哪里能看的透彻。

　　“你年纪比我小，又不大出来走动，见的人自然也不如我多。我年轻时曾认识一个女子，我对她掏心掏肺，没有一样不随心的。可我爹娘一直不肯我同她在一处，因此我放下王爷的身份要与她私奔，可惜啊”周辰浅叹一声，苦涩的笑

　　笑，接着说道“当我真的什么都没有，什么都不要跟着她一道时，才知道一切不过是我一厢情愿。早在私奔前一日，她已收了我爹的钱财，往他乡去了。我孤身一人在渡头静等了一夜，至第二日清晨，到嫣儿来接我时才觉察，其实从来只因为我是王爷，仅此而已。”

　　“你……”语梁不知如何是好，开解么？可周辰看起来早已看开，不需人去再多说其他。

　　周辰见他已明白，便劝道“我如今同你说这些，不过是想你明白，若放下身上这些俗物，你我，什么都不是。所以这么说来，你倒不如听你娘的话娶她为你所选之人。她总是为你好，即便为你作势，亦是想你日后能安享太平。若你果

　　真想得一人心，别让她晓得你究竟是何人，不然，心底总有几分戒备消不去的”

　　语梁愣了好一阵，才缓缓的说出一个“好”字来。

　　第23章：花茶

　　周辰同语梁二人在院中两两相望，却皆是一脸凝重，二人各思心事，却总不过是些愁苦罢了。

　　“不如，去寻音音？”周辰见语梁坐在廊下发呆，便说道。今日分明想探他口风，竟引出了自己的伤心事，若此刻不做些什么，那今日便是白来一次“今日天气如此晴好，此刻又还早，莫要浪费了才是”

　　“音音么？”语梁微微抬起头，问道。

　　“你我此刻心里该都十分苦闷才是，若要将这份苦闷消去，自然便要去玩乐，而玩乐，莫过于声色犬马。说到音，举国哪一个比的过徐音音？恰好，音音又相熟”周辰细细说道。

　　“可你晓得音音在何处么？”语梁问道。

　　周辰撇撇嘴，道“沿着河去找便是了，音音那画舫总在这附近的，不进城，不出三十里外”

　　“为何不进城？”语梁听了这话倒稀奇“画舫自然是要引些人去才是，不进城便少了人烟，若无人烟她……”语梁猛的停了话，这话再说下去，可不好听了。

　　“音音她住于画舫之中不过是为寻不到合适的住处，她并不以此为生”周辰晓得语梁想偏了，细细同他解释“音音原是江南女子，到京师不过数月，找了许久仍找不到合适的处所，因此才暂居于画舫之中。你也见她那画舫比旁的小了

　　些，只是她喜欢而已，旁人是不许去的”

　　“她才来京师便与你相熟么？”语梁听了这话，心中冷笑一声，原是旧日相识么，江南，好地方啊，出的竟是些如此深谋远虑之人。

　　周辰自然知道他心里想些什么，便再次解释道“我同她原不算相熟，我同师旷相熟。师旷将她托付与我，而我也乐得有这么一个善解人意的红颜知己”

　　“又同师旷什么相干？”语梁微微皱了眉头，怎么又扯上旁的人。

　　周辰笑笑，道“自然相干，师旷乃是第一乐师，她是第一歌姬，二人当日一曲糜殇响彻四海，也算是彼此知音”

　　“你这意思，音音来京师是来寻师旷么？”语梁渐渐信了他的话，当日那首《糜殇》确是无人能及。

　　“不，她来另觅知音”周辰摇头“师旷这人游弋不定，岂是可以托付的。她来，是因江南无人，想在京师看看，可有人能同她合奏一曲。我不过是用这王爷的身份替她保驾罢了，以免那些浑人对她起了异心”

　　“可若旁人觉着你便是她的知音，哪里还有人敢上前？”语梁嗤笑一声，道。

　　“我也怕是好心办了坏事，不过总好过招些不晓得什么人来的强”周辰见他笑，便晓得他心里方才那份戒备已消了大半，便再次说道“去寻音音么？若去，便趁早，虽不过三十里内，却也是一大段路”

　　语梁思量一阵，道“好”

　　语梁那宅子在城外不过二里处，这三十里自然是好大一段路，二人沿河找寻，走了五里仍不见，干脆便也不真心找音音，只一路闲谈，看水看花看树，看看那骑马而过的游人。

　　正想着寻不着时，竟看那画舫在河中，无人撑船，随波而动。

　　“音音”周辰立在河边，将手拢在嘴边，喊道。

　　那画舫月洞窗上的纱帘一撩，便见音音探头出来，亦将手拢了喊道“你等我，我这就过去”

　　画舫到河边，先下来一个小厮，将船板搭了，引二人上船。

　　音音立在甲板上侯着，见他二人到加班上，屈身行礼，道“怎么今日好性子，竟跑到这荒郊野外来？”

　　“我是专程来寻你的”周辰说道。

　　“果真么？”音音的那份欣喜跃然脸上，转头问语梁“他的话不可信的，语梁，你说，是为了寻我么？”

　　“嗯”语梁应到“已走了好一阵了，才说再不见你便回去了”

　　“你们要回去么？那我便不泡茶了”小环自船舱上到甲板来，道“昨日才有人送来了些新的玫瑰，泡茶正好，还有些陈年的玫瑰酱做的糕点，你们要回去便赶紧回去，我一人吃了才好呢”

　　“小环”音音回过头斥她。

　　“知道知道，我不在这碍你们的眼。语梁公子，你今日没将扫兴之人带来吧！”小环探出头去往岸上瞧瞧，见韩子轩不曾跟来，笑道“还好他没来，我这就去泡茶取点心”

　　“语梁你莫要见怪，这丫头就是这样多嘴多舌的”音音冲语梁笑笑，引着他二人入船舱。

　　“果真我是个多嘴多舌的，小姐你是个娴静知趣的”小环不曾走远，听这话，隔着纱窗说道。

　　“去泡茶吧，哪里的话”音音掩口嗤笑一声，让语梁同周辰到长桌旁坐下，自己则坐在他二人对面。

　　“这不过四月，便有玫瑰茶了么？”语梁问道。

　　“有了。采三月初的玫瑰，烘上三停就好”音音答道。

　　“为何要烘三停？”语梁越发不解，想此时玫瑰仍盛放，竟已有了花茶。

　　“一停是吸其水分，二停便于储藏，这三停便是逼出其中香气”音音细细作答

　　“那可有旁的花茶么？”语梁问道。

　　音音浅浅一笑，说道“自然是有的。若要说这应景的花茶，如今四月底荷花开的正好，采那含苞待放的，将茶放入花中细细的扎紧，放置一夜，隔日采新的荷花，再将前一日的茶放入，如此多次，茶便有了荷花的清香。只是周辰不喜

　　茶叶，因此我今年不曾做”

　　语梁听了，问道“那便是只有茶叶，不见荷花么？”

　　“若你喜欢，让音音做些给你”周辰见语梁如此有兴致，便说道。

　　“这不必，如此麻烦，岂能劳烦音音”语梁摇了摇头，道“我不过一时好奇罢了”

　　第24章：出游 一

　　“好奇什么？”恰好小环端茶上来，问道“小姐，你同他们说了？才说我多嘴多舌，你原也藏个不住话的”

　　“说什么？”周辰见小环这么说，十分好奇，便问道。

　　音音嗔怪的瞪了小环一眼，才缓缓说道“我方才同小环商议，想着明日去踏青游玩，正说是否要去请你，可巧你就在岸上喊我了”

　　“看看，这才是心有灵犀呢，王爷你若不去，可就对不起这四个字了”小环将糕点放好，后退半步将茶托抱在怀里，说道。

　　“去哪里？”周辰不等音音说话，便赶忙问道。

　　“明日官中休沐，自然很多出游人，哪里人多去哪里。踏青么，除了看景也是图个热闹”小环见周辰堵了音音的话，笑嘻嘻的说道。

　　“语梁，你去么？”周辰听了这话，转过头去问语梁。

　　语梁并未作答，浅笑一声，道“我常在诗词上见踏青一词，倒还真不曾去过，未曾见过那熙攘人群，更不曾挤过”

　　“你同我去，是挤不成了”周辰干笑一声，讪讪说道。

　　“哦？为何？”语梁问道。

　　“他是王爷，又常在城里走动的，哪个不认得他呀”小环嗤笑一声，接着说“你想啊，谁见了他不避开的，自然也就

　　挤不成了。因此啊，他所谓出游不过在高处树下花旁坐坐而已，哪里能到人群之中同人挤来挤去的坏了身份”

　　“小环你这话，好似成了我的过错一般”周辰皱了皱眉，轻轻一笑，说道“那不然明日我换身贫民的粗布衣裳，混在人群之中可好？”

　　“哪里有过错，你听她在那儿胡说”音音见小环要答话，瞪她一眼要她退下，转了头冲周辰笑笑，说道“这样也好，踏青自然是为了赏景。这挤来挤去的，再被人踩了衣裙反倒不好，这种热闹不凑也罢”

　　“那明日是定去的么？可要准备什么？”语梁见小环一脸不平的立在一旁，便问她道。

　　小环见音音堵了她的话，心中正愤愤，自然也就不曾理会语梁。

　　音音怕语梁恼，赶忙对语梁说道“也不必准备什么，你们来就成了。这些糕点茶酒由我来备，车马什么的周辰那有，届时同小四说一声他就备好了”

　　“是”周辰点了点头，道“你到时带几个侍卫，踏青人多，不防就挤散了，或是上了别人家的马车”

　　“那么多人么？”语梁微微皱了眉，问道

　　“明日休沐，自然是很多人”小环嘟着嘴，道“怎么你真不曾去过么？”

　　“不曾，以往从不曾有人同我出游，自己一个人哪里有游玩的兴致”语梁浅笑，答道。

　　“是么？”小环惊讶的睁了眼，蹭一下跑到语梁身边，殷切的说道“那你明日跟着我，我领你去玩。王爷跟小姐一道坐在马车里，咱们两个走着去。我跟你说啊，明日街上必定是有许多卖小吃的，到时候你可要买给我吃”

　　“小环”音音苦笑一声，嗔道。

　　“做什么？”小环瞥她一眼，道“你们两个一个是王爷，一个是奇女子，人人都认得。可我跟语梁不同，我们不过常人罢了，谁认得我们。你们坐马车到那高处赏景，我们两个去游玩，不成么？”

　　“成不成怎么问你家小姐，该问语梁才是”周辰浅笑一声，道。

　　小环听了这话，蹲下身子仰头看着语梁，问道“成么？”

　　语梁见她凑到自己面前，唬了一跳，正想要向后退，却赫然发觉小环种种举动皆是发自内心毫不做作，便自在了许多不曾躲闪。可小环所说却是让他十分为难，语梁沉吟一阵，道“这……”

　　“为难么？”小环见他面有难色，眨了眨眼，偏着头问道。

　　“是有几分为难”语梁点了点头，如实答道。

　　“那便作罢，我也不能绑着你去”小环蹭一声站起来，做了个鬼脸，说道“再一个，我总也是挤过的，这次不挤也少不了什么”

　　“在下谢过小环你一番好意，只是我确有几分为难”语梁见她的鬼脸，禁不住暗暗笑出了声。

　　“知道”小环不耐的说道“那我明日就跟你们一道坐马车不就是了，什么大不了”说罢便甩了甩手，走到甲板上去了。

　　第25章：出游 二

　　“小环果真是叫你惯坏了，十三四了，总也长不大一般”周辰看小环愤愤走开的模样，笑着冲音音说道。

　　“我平日总觉着她还小，因此也不怎么管教，岂料到今日竟惯的她不成样子了”音音听了这话，浅谈一口气道。

　　“我倒觉着小环的性子不错，豪爽而不做作，比那些整日装腔作势之人好太多”语梁看着小环坐在船边踢水玩，说道“我身边多的是心中不一之人，她这样有什么说什么的性子反倒让人觉着自在”

　　“你这话千万莫让她听到，要么就越发的无法无天了”音音赶忙冲他摆摆手说道。

　　“哈哈哈”周辰见音音一脸慌乱，放声大笑，边笑边说“即便无法无天也是你的过错，这会再拦哪里拦的下”

　　“你们笑什么呢？”小环打着赤脚进到船舱中，所到之处都是湿漉漉的脚印。

　　“啊呀，也不擦了脚，一阵再着凉了”音音赶忙起身从一旁取过一个毯子来，蹲下身替小环擦脚，训斥道“才跟你说这京师的水比江南的冷，不让你玩，你就跑去踢水，再染了风寒还得人哄着你吃药！”

　　“你真烦，我哪里那么容易病”小环擦干了脚，坐到一旁的高凳上，前后踢着脚说道“再说这都快五月了，水早就不凉了”

　　“小环，听姐姐的话”周辰板着脸吓她“你若不听话我把你送回江南去”

　　“切”小环轻呲一声，从椅子上跳下来，跑回甲板去。

　　语梁看了一阵，问道“小环，是音音的妹妹？”

　　“啊，我不曾同你说，她是我亲妹妹，不过她性子拗，总是小姐小姐的叫我，因此旁人当她是丫鬟”音音见小环又要将脚伸到水中，忙喊道“穿了鞋到这里来，不然我让周辰送你回去”

　　周辰看音音一心在小环身上，便替音音说道“她们姐妹二人小时候失散，音音做歌姬便是为了有朝一日有了名气好找回小环。小环被人卖去做丫鬟，见了音音也不认得了，只小姐小姐的唤她，音音无奈，只好由着她”

　　“可我来了两次都是由小环泡茶，这……”语梁不解，既是音音的亲妹妹，却为何当丫鬟一般使唤？

　　“因为我茶泡的比小姐好，所以由我来泡”小环已穿好了鞋袜，走回舱中说道“这是对你们的礼遇，旁的人我才不呢”

　　“旁的人？怎么这里还有人来么？”周辰听了这话，看一眼音音，问道。

　　音音一惊，诺诺说道“昨日平王来过”

　　“平王？他来做什么？”语梁听了这话不禁皱了眉，怎么除了周辰还有一个平王么？

　　“他让小姐跟他走”小环并不觉着这话有什么不对，更有一个，她心里对平王不甚在意，便说道“他还说我茶泡的好，让我泡一杯给他，我才不肯呢。依我看，十个他也不如周辰你一个！”

　　周辰早起听韩子齐说了个大概，因此方才得知平王来时并不在意，可此刻听小环说平王竟要音音同他走，心里生出几分不快来，沉声问道“他竟让你同他走？”

　　音音低下头去，怯怯说道“我……”

　　“平王还真是个色大包天的”语梁见状忙出来解围，说道“不过看小环这模样也晓得他昨日不曾得逞，是么小环？”

　　“那是自然”小环得意洋洋的说道“他来这儿东一句西一句的说了那么许多，我烦，就把他赶了”

　　“你把平王赶走了？”周辰听了这话，哑然失笑。这小丫头究竟知不知道平王是谁？

　　“怎么了？”小环不解的问道。

　　“平王乃三王之首，可比你面前这个衍王厉害的多了去了”语梁忍不住笑出声来，道“小环你果真是无法无天了”

　　小环听了这话脸上才露出些微的惧怕，看着音音怯怯的问道“那他会不会找人把我送回江南去？”

　　“你乖乖的，就送不回去”音音难得在她脸上见到些许怕，也禁不住笑笑，道。

　　小环瘪瘪嘴，轻呲一声，道“我原本就很乖巧”

　　“音音，语梁也说平王乃三王之首，你若想同他去我也不拦你”周辰心中并未放下，皱眉说道。

　　音音轻缓的摇了摇头，道“我来此不为权势，只求知音，平王他并非我的知音，既不是知音，饶他是谁我也不去的”

　　“音音你求知音么？”语梁看着音音眼中的坚决，问道。

　　“但求一知己，永世不相弃”音音看着语梁，定定说道。

　　周辰心中咯噔一声，音音她这话正好应了方才语梁所说，此刻自己定是一句话不能说的，不然语梁定当此话是自己教授给音音。他看着语梁呆呆的发愣，心中暗暗得意，语梁此刻必定对音音刮目相看，再好不过。

　　第26章：出游 三

　　“周辰”音音立在船头看周辰走上甲板，随着他往船舱走去，轻声说道“果真如你所料，天方亮便有人来传话，说他今日有事要忙，因此不能同你我一道踏青，要你我先去不必等他”

　　“自然是不来的，昨日他说话模棱两可，我便晓得”周辰冷笑一声，道“你怎么说？”

　　“我同那传话之人说，今日便不去了，待到他有闲时再去”音音见他坐下，亦坐在他身边，仍轻声说道。

　　“来传话的是谁？”周辰问道。

　　音音摇了摇头，答道“不认得，是个女子，虽穿了粗布衣裳，不过发式却分明是个宫女”

　　“宫女么？”周辰笑笑，道“是呢，若是太监只消开口便被人认出了。连衣裳都换了，他倒想的细”

　　“只可惜百密一疏”音音笑了笑，道。

　　周辰听这话，嗤笑一声，说“你怎么晓得他不是刻意如此？”

　　“他若刻意，那女子便会戴个帷帽遮掩容颜，可那女子周身一个遮蔽也无，看来是有恃无恐的。既有恃无恐，便是百

　　密一疏”音音细细说道“再者，那女子发髻两边并不相同，显然是动过的。旁人看不出，我却一眼认得是宫女特有的发髻”

　　“看来并非他的意思，是那宫女嫌麻烦，只拆了一边发髻”周辰道“这么说来，他该还不知道你晓得他是谁，不然也不必如此大费周章”

　　音音轻笑一声，道“这就怪了，我同你如此亲近，你说与我听乃是理所应当的”

　　“这便是这其中的蹊跷” 周辰冷笑一声，道“他那人城府极深，若说是他刻意要那宫女拆了一边发髻，露出这个纰漏给你我瞧，我也觉着不稀奇。因此，无论他心里怎么想，你我都当他知道，越发的用心对他才好，不然不晓得什么时候便中了他的圈套”

　　“那他今日便果真不来了么？”音音听了这话，怕引的周辰不愉快，赶忙问道。

　　“今日官中休沐，他哪里会来。同我一道，免不了见那些官员，其中任意一个见了他认出他，他这许久不就白忙了。

　　必定是一日人人皆忙他得闲，才肯来的”周辰瞥一眼岸上垂着的杨柳，道。

　　“那今日做什么好？”音音见周辰向外瞥去，想着语梁今日是不来了，问道。

　　“什么也不做”周辰侧脸看音音一眼，笑道“等，不过晌他便会来”

　　“为我说不去？”音音想了想，道。

　　周辰听她如此问，反倒有些意外，道“怎么你说这话时并不曾想着他会再来么？”

　　“我说这话不过是想他心里挂着而已，不曾想他还会来”音音如实说道，她那时这么说不过是想让他觉着自己在意罢了。

　　“他必定来的”周辰嘴角微微一翘，道“你便等着收他送来的珍奇吧”

　　音音站起身理了理裙摆，道“那我这就去做几样点心，到时好多留他一阵，留的越久成事的机会越大”

　　周辰拉住音音的手将她揽到怀里，笑道“音音你啊，越发会讨我的欢心了”

　　音音微微扬起脸冲他笑，柔声说道“怎么你忘了？你周辰可是我徐音音的挚爱，若我不讨你的欢欣，倒讨谁的去？”

　　“真会说”周辰嗤笑一声，放开手，看着音音起身立在一旁，道“样样做些，看看他究竟喜欢什么”

　　“这些我比你在行的多，用你来说”音音白他一眼，道。

　　周辰浅浅一笑，四下看看，问“怎么不见小环？凭的静了不少，倒有些不适了”

　　“她见我不去，叫了两个丫鬟自己玩去了”音音见他仍有话说，便坐在地毯上，道。

　　“正好”周辰嘴角微微一翘，道“我昨日便想问你，你可是见周辰夸了小环才刻意让他知道小环乃是你妹妹？音音你倒厉害”

　　“我再厉害也不及小环，若不是她跑去踢水，我哪能作出姐姐的模样来”音音笑一声，道“若不是语梁戒心重，我是何必连小环都用上”

　　“可若他倾心小环该如何？”周辰听了这话，皱眉说道。

　　“有何不可？他那样的身份同小环在一处是抬举了小环，再者，我同小环是姐妹，我们两个无论谁同他一处，对你都有利无害，不是么？”音音冲周辰浅浅一笑，道。

　　“因此你才刻意让他知道，小环是妹妹，不是丫鬟？”周辰看着面前柔柔弱弱的音音，果真人不可貌相，音音在那片刻之间便能作出这般细密的筹划。难怪华岫对她赞赏有加。

　　“是”音音点头“他那样的一个人自小是如何长的？嘴里无论怎么说，对这些门第出身总还有三分介怀。他即便对小环有心，也总想着她不过丫鬟。如今让他知道，小环乃是我徐音音的亲妹妹，是个清清白白的女子，他眼中的小环怕就不一样了。民女和奴隶，总还是有几分不同的”

　　周辰听她说到清清白白，再看她一脸怨愤，赶忙拉起她的手柔声说道“音音你在我心里，便是最最纯净的那一个。旁的人，无论谁也是比不上的”

　　“油嘴滑舌的”音音瞪他一眼，娇嗔道“罢了罢了，让我赶紧去做些点心来，莫耽误了”

　　第27章：出游 四

　　“快晌午了”周辰合上手中的话本，坐直了身子对一旁跪坐的音音说道“他该来了”

　　音音将手中的茶壶放下，将茶杯递到周辰手中，道“都这会儿了，怎么小环还不回来？”

　　“她正玩的开心，不会回来的这么快”周辰浅抿一口，问道“荷花茶做了么？”

　　“明日就可以取来喝了”音音站起身理了理裙摆，道“下船去吧”

　　周辰将茶杯递给音音，站起身四下看看，道“毽子呢？”

　　“这儿”音音从一旁花几上取过毽子，道“小环不在，玩起来也少了不少兴致，能引得他一道么？”

　　“无妨，他怕是连见都不曾见过，何况到他来时小环怕已回来了”周辰先音音一步走上甲板，回头说道“你这身翠绿的衣裳我还是头一次见”

　　“为了陪你踢毽子才做的，今日头一次穿，你自然头一次见”音音浅笑一声，将头上那跟简单至极的银发簪动了动，让它将发髻定的更牢些，以免一阵儿掉落。

　　“音音你乃绝色，浓妆淡抹总相宜”周辰笑道。

　　船刻意停在那片竹林不远处，而周辰同音音则立在竹林旁踢毽子玩耍。

　　语梁远远便看到竹林外的画舫，走到近旁却见音音一身翠色立在画舫旁。他正要上前，却见音音一跃而起，将什么东西踢到一旁，他正稀罕着，却见那东西又落了过来，音音再次跳起再踢了回去。语梁快走了两步，才看到方才被竹叶

　　挡住的周辰，原是音音同周辰将一个东西踢来踢去的玩耍。平日见音音都极是娴静的，连笑都用手掩着，今日却在此蹦跳欢笑，语梁甚是稀奇。

　　“你们在做什么？”语梁好奇至极，还不曾走到近旁便问道。

　　“啊，语梁”音音听到人声一时不防，那毽子便掉在地上，她朝下瞥了一眼，轻喘着对语梁说道“你来的正好，来，替我玩一阵”

　　“这……”语梁盯着稳稳立在地上那小束羽毛，犹豫道“我不会”

　　周辰走上前拾起毽子，递给语梁，说道“不难，踢起来便是”

　　“踢起来么？”语梁看着这一束羽毛，眉头紧皱，这么轻的东西要怎么去踢？可方才明明见他二人踢来踢去。

　　“我回来啦”小环见众人都在竹林旁立着，便快步跑了过来，看到周辰手里的毽子，惊呼一声，将怀里抱着的一堆东西塞到身后跟着的丫鬟手里，让她们先回画舫，夺过周辰手里的毽子踢了起来“你们都给我数着，看看我到底能踢多少个！”

　　“小环！语梁正要玩！”音音急忙走过来，呵斥她。

　　“无妨无妨，让她玩吧，我也不会”语梁忙摆摆手，说道。

　　小环听了这话便存心炫耀，便将毽子踢的极高，而后稳稳的立在地上，一把捉过落下的毽子，说道“我来教你，不过是玩而已，这有什么难”

　　音音见小环回来，早已没了同他们一道玩耍的心，此刻见小环拉着语梁一道玩，便干脆回画舫去为他们准备午膳。

　　小环松开手里的毽子，踢了两个，见语梁不住的盯着她瞧，便将毽子踢到语梁那去，喊道“接着接着”

　　语梁正看的出神，哪里能料到小坏将毽子踢来，他略吃一惊，后退一步去躲，可毽子却仍旧砸在他衣襟之上，而后啪一声落在地上。

　　“哈哈哈”小环拍着手笑，道“用脚接，谁让你用衣服接了！”

　　“这圆圆的是什么？”语梁拾起地上的毽子，翻过来看了看，问道。

　　“铜钱”小环见他将那毽子翻来覆去的看，不耐烦的说道“踢过来啊”

　　“哦？哦”语梁怔怔的应了，学着小环的模样抬脚去踢，可那毽子直直的落在了地上。

　　周辰见小环笑的直不起腰，便走至语梁身旁，拾起地上的毽子，缓缓的将毽子踢起来，道“就这样，看准了将它踢起来。不要用脚背，用脚心去接”

　　“这样么？”语梁接过毽子去踢，可那毽子却仍直直的落在地上。

　　“哈哈哈”小环笑的越发开心，大声说道“让你踢，不是让你扔着玩的”

　　周辰见她如此放肆，便斥道“小环！”

　　“哦”小环悻悻的退了一步，立在一旁嘟着嘴看，喃喃道“踢的不好还不让人说，什么道理”

　　语梁见小环被训斥却仍不住嘟囔，忍着笑低头踢毽子，岂料这一下竟真的踢着，惊呼一声，道“小环，看，踢到了”

　　“看到了”小环轻呲一声，道。

　　语梁见小环这模样，想逗她开心，因此奋力一踢，岂料却将那毽子踢入河水之中。

　　“呀！”小环蹭的一声蹿起来，跑到河边看了看，愤愤的跑到语梁身边喊道“那是用孔雀毛做的！做好到现在我都没舍得玩过呢！你赔给我，赔我！”

　　第28章：出游 五

　　“我，我这珠子给你”语梁看着小环气到发红的脸，赶忙将发髻上束的如鹌鹑蛋一般大小的珍珠取下，递到小环面前，哄到。

　　“语梁，她逗你玩呢”周辰握住语梁的手，要他将珍珠收回去。见语梁仍一副歉疚模样，干脆拉着他往画舫走去。

　　小环见状，也不好再闹，便跟在二人身后上了船。

　　“回来啦”音音瞥了一眼两人握在一处的手，轻轻皱了皱眉，却仍轻笑着问道“这便用午膳么？”

　　“先喝茶”小环绕过二人跑到桌旁，取了一个茶杯仰头一饮而尽，长出一口气，道“真渴死我了呢”

　　“慢点喝，小心呛着”音音笑着再倒了一杯给小环，可眼角却始终盯着周辰的手。

　　“她玩的凶，自然渴的厉害”周辰觉察音音的目光，放开手走到桌前坐下，亦取过一杯茶，递到语梁面前，道“你也渴了吧”

　　“嗯”语梁点点头接过茶杯，缓缓饮尽。那仍在手心握着的珍珠好似活了一般，竟一下一下的跳。

　　音音的目光在二人之间一再划过，缓缓的垂下眼去。

　　“中午吃什么？”小环生性最怕静的，见无人说话，便开口问道。

　　“我让她们炒了你最喜欢的荷尖”音音抬起头冲她笑笑，待到看轻她的模样，这笑便僵在了脸上“你的衣裳怎么了？”

　　小环低头看看自己，咧嘴一笑，糊弄道“我跌倒了”

　　“跌的将一件鹅黄的裙子变作土色？”音音晓得她撒谎，假意训斥。

　　“那我跌了两次”小环放下茶杯去取桌上的点心吃，毫不介意的说道。

　　“两次么？”音音摁住她取点心的手，沉声问道。

　　小环见右手被摁住，便用左手去拿桃酥，道“那就三次”

　　“小环！”音音见小环一副无谓模样，喝道。

　　“哈哈哈”语梁猛的放声大笑，一旁三人怔怔的看着他。

　　“笑什么？”小环嘴里正吃着桃酥，因此只恶狠狠的瞪着他，含糊不清的说道“你没跌倒过么？”

　　“不不不”语梁摆摆手，强压下笑意说道“我不是笑你跌倒，我是笑你的头发，你自己看看”

　　“头发？”小环抬手摸了摸自己的头，这一摸，吃了一惊“呀，我的发簪怎么少了一个？”

　　“还发簪呢，连发髻都散的不成样子了，不知道的还当你是哪里来的花子呢”周辰也忍不住笑她。

　　“我还不是为了他！”小环轻呲一声，指着语梁说道。

　　“为了我？”语梁错愕的问道。

　　“是呢！”小环扬了扬头，道“我连你的那份一起逛了，所以才这样，你等我，我给你瞧”说罢便跑到船舱之中。

　　周辰正要问音音是怎么一回事，小环已跑了回来，她将怀里抱着的一堆东西尽数倒在桌上，说道“你说你没去过，我

　　就帮你去。喏，这些都是给你的，我什么东西都买了两个”

　　语梁看着面前堆积如山的东西，愣愣的问道“给我的？”

　　“嗯”小环甚是得意，道“今个儿也不知怎么的，出奇的热闹。我算是去的早的了，可有人比我去的还早呢，满满的都是人。说是从江南来了个马戏班子，那儿跟前人山人海的，我挤了半天才能进去看。那些人吐火啊，吞剑啊，扔飞

　　镖什么的都会。还把一个人放在大针板上碎大石呢，啊，对了，还有比我还小的女孩子，手里举着七八根细竹条转碟子，好厉害的”

　　“结果你挤着挤着，就把发簪挤掉了？”音音嗤笑一声，道。

　　“不晓得”小环撇撇嘴，对语梁说道“今个儿啊，连路上卖小吃的人都比平日多了许多。喏，这是我给你带的嘎啦枣，这枣可稀罕呢，是脆生生的，你尝”说着，便拿了一个嘎啦枣送到语梁嘴边。

　　语梁微微一怔，看了看周辰，见他点头便张口吃下。

　　“脆么？”小环盯着他瞧，殷切的问道。

　　“嗯”语梁冲她笑笑，却转过头去问周辰“怎么这枣是脆的？”

　　“我也不晓得”周辰摇摇头。

　　“还有呢，看，糖人，小风筝，面人，麻糖，果饼，都是给你的”小环埋着头将东西一一递到语梁怀里，并未注意许多。

　　周辰见她不住的往语梁怀里塞东西，便从语梁怀里接过自己拿着，问道“小环，你究竟买了多少？”

　　“不多啊，能挤进去的我都买了些”小环仍不住的往语梁怀里塞东西，说道。

　　“好了好了，先吃饭吧，一阵在把这些东西给语梁”音音静静的看了好一阵，终还是忍不住开口说道。

　　“把这些都收了包好，一阵让语梁带回去”周辰将怀里的那些小玩物递到丫鬟手里，又将语梁怀里的一并接过，亦递了过去，取出帕子为语梁擦了手，说道。

　　“是啊，小环你也去换了衣裳，过来吃饭吧”音音虽拉着小环的手，眼却分明看着语梁脸上那浅浅的笑意。

　　第29章：出游 六

　　吃罢午饭，小环拉着语梁不住的说着早起的见闻，音音坐在一旁喝茶，实则是在暗暗的窥视周辰同语梁。周辰他定定的看着语梁，嘴角始终噙着笑意，语梁则是过上一阵便回过头来看周辰一眼，冲他笑笑，再转过头去听小环讲述。

　　音音看了一阵，心里便约么有了个七八分。费尽心思做了这些日子的饵，谁曾想这鱼却咬了别的勾啊。

　　她嘴角微微一翘，趁小环说话的间隙开口“小环说的这些景致纵有万般好，你也不曾亲见，不如明日我们便去踏青如何？你说呢，周辰？”

　　周辰见问他，便点点头道“好”

　　“明日么？”语梁微微一怔，道“周辰你不用去官衙么？”

　　“我去也只是点个卯而已，不过片刻罢了”周辰冲着他微微一笑要他安心。

　　小环想了一阵说道“也成，明日虽人少了许多，不过应该也不差。语梁，你明日总没事了吧？”

　　语梁见再不能推脱的，便如实说道“我是真心想去，可我怕出了门被熟识之人遇上告诉我母亲。她是极严格的，若晓得了怕是连你这画舫都来不得了”

　　“我这儿有帷帽，你戴上，也就看不出来了”音音一心逼他去，说罢便起身取来一个帷帽，说道“你放心，有周辰在，来回都是坐于马车之中不露面，自然不会遇上什么人”

　　“这……”语梁见她已取来帷帽，一时不知如何推脱。

　　“只要不被认出便是，还有什么不妥么？”音音将帷帽放在桌上，帽檐上的绉纱顺着桌面滑下，散出盈盈的光来。

　　“语梁若果真不想去便罢了”周辰忙替语梁解围。他心中好生诧异，音音的性子是最柔顺不过的，怎么此刻竟对语梁如此咄咄相逼？

　　音音将那帷帽向语梁推了推，含笑说道“语梁他也说真心想去，只是怕被人认出而已。一年不过一个春，若是不去，错过了今年，怕不知道要错过多少好景致呢”

　　“就是就是”小环见周辰要驳音音，忙开口说道“周辰他是王爷，自然能找个好地方。今年的桃花开的分外好，桃林那边正好有个地方比较高，就在那儿不就成了，到时候让周辰把树都拦了不让旁人过来，自然也就遇不上相熟的人告诉你母亲了”

　　“语梁你试试这帷幔大小，若不合适我这就改，明日便能戴了”音音拿着那帷帽站起身走到语梁身边，说道。

　　语梁见话都说道这地步，又见音音立在他面前一副势在必得模样，只好低着头任她摆弄。

　　“正好呢”音音将绉纱整好，回过头冲周辰说道“你看，这么垂下来是不是恰恰遮了容貌？”

　　“嗯”周辰自然看的出音音的异样，因此并不曾多说，只应了一声而已。

　　“不如”小环看了一阵，说道“换一身小姐的衣裳如何？这样就更认不出来了”

　　“胡扯！”周辰喝道。他心里对音音的作为已有了几分恼，此刻听小环如此羞辱语梁，自然便再忍不住的。

　　小环从未见周辰真恼，此刻自然也当他不过玩笑罢了，便解释道“我这话可是替他想，哪里是胡扯了。你自己看看那，他这一身男装却带着一个女子的帷帽，岂不越发的引人注目么！”

　　“不必”音音见周辰余怒未消，冷笑一声说道“把这绉纱加长拖到地上就是，换什么衣裳，语梁他岂能穿我的衣裳”

　　“音音，我不是嫌你的衣裳，我只是……”周辰见她冷笑一声，怕她误会了自己，忙同她解释。

　　“我说了什么么？要你如此解释？”音音走至周辰身旁，伸出手覆在他唇上不让他再说下去，柔柔一笑，道“语梁和我身量不同，我的衣裳他自然穿不得”

　　语梁看看几近贴在周辰身上的音音，轻咳一声，说道“绉纱虽好，却总有几分通透，不若换做旁的布料来做遮掩”

　　音音自然听到他咳嗽，缓缓的收回手覆在周辰胸前，轻声说道“可若不透，又如何看路呢？你说是么，周辰？”

　　“是，是”周辰见她今日如此反常，又同他这般亲近，早已乱了阵脚。

　　音音见状缓缓低下头去，微微翘起嘴角，后退一步坐在桌旁，说道“我这帷帽上的绉纱乃是浅粉色，自然较一般颜色通透。不如，用浅紫、深蓝或是墨绿的柔纱，柔纱不如绉纱这般通透，旁人看不清帷帽内，而你又能看清脚下的路”

　　“嗯”语梁自然也觉察到音音的异样，总觉着她周身都散出隐隐的怒火。可这怒火却始终不发作，只一味忍着，这般的隐忍反倒要这怒火愈发的骇人。让人总觉着立于危墙之下，不晓得何时会被波及。

　　“那我这就去替语梁量个身高，小姐你好动手”小环心中早便怕了，此刻见有这么个机会，便赶忙拉着语梁走下船舱躲开音音。

　　周辰见语梁同小环下到船舱内，这才坐到音音身旁，轻声问道“音音，你怎么了？”

　　“啊？”音音佯作不明，微微偏着头，怯怯的问道“周辰，我做错什么么？”

　　“没有”周辰摇摇头，再不问下去。他信音音对他一心一意，因此无论音音做什么，必定都是为他好的。

　　第30章：平王

　　第二日天不亮，音音便立在岸上等着周辰，小环劝了几次，她却置若罔闻仍旧立着不动。直至后来，连小环也不想再劝回到画舫上去，她却仍定定的立着等。

　　到露水消尽周辰才骑着马往这儿来，他远远见着音音在岸上立着便策马上前，到近旁却见音音不躲，赶忙翻身下马去拉她，岂料音音立的太久腿早麻了，他这一拉，便就势倒在他怀里。

　　“音音，你怎么了？”周辰唬了一跳，问道。

　　“我立的太久脚有些麻，站不住了”音音仰头冲他柔柔一笑，道。

　　周辰听了这话才发觉她手似寒冰一般，皱眉说道“你等了多久？”

　　“我出来的时候天上仍有启明星”音音往后瞥了一眼，见语梁正从马车里出来，便握住周辰的手说道“连手都木了，你替我暖暖”

　　“你为何不上画舫去等？”周辰攥着她的手，无奈的说道“早起这样冷，你是何苦呢”

　　“我想早些见着你”音音低头娇笑，便好似见了心上人的女子一般。

　　“小环呢？”语梁走过来，见他二人抱在一处，心中不知为何有些异样，却又不便说什么，便四下看看扬声问道。

　　小环早听到马蹄声，吩咐丫鬟们抱了东西出来，方走到甲板上就听到语梁问她，便喊道“我在这儿呢，这就走么？”

　　“这就走”周辰见音音仍不能走的，便将她横抱在怀里往马车走去。他心里总觉着奇怪，音音这是怎么了？样样都分明刻意而为，却又不晓得为何要如此。

　　语梁坐在马车中细细打量对面坐着闭目养神的音音，她身上不见了昨日怒气，可一举一动之中却又露出丝丝的媚来。

　　这哪里是平日那娴静的音音？

　　“怎么了么？”音音早觉察有人在看她，猛的睁开眼来，正对上语梁探究的眼神，眼角一挑，吃吃一笑，问道“我脸上有什么？”

　　语梁慌乱的别过眼去，却并未答话，只微微摇了摇头。

　　音音见他这幅模样，冷笑一声，再次闭上眼。

　　这桃林果真如小环所说，灿若明霞，非但如此还大的连个边际都寻不着。小四早已在桃林里用手腕粗细的两股拧红绳圈出一片地方来，那红绳系在树上约么一丈高的地方，正中挂着一个比拳头还大的铜铃铛，以防有人靠近。

　　他在正中搭了个极高的凉棚，连桃树都收在那凉棚之内，凉棚里两个乌木的长塌并在一处，长塌上两个乌木的小炕桌也并着，炕桌上一个茶壶四个杯子，再有那干鲜果子约七八碟。长塌旁地上放了两个小竹桌，竹桌上各放一个炭炉，一个铜壶。

　　语梁往外看了看，见几个侍卫几个小厮并几个丫鬟各自都寻好了去处，就那桃树下席地而坐。他见周辰先一步坐在长塌一角，又见音音坐于另一角，这才明白长塌如此是为了四人个人占一角，如此以来也方便行动也好说话的。

　　语梁从那柔纱内向外看去，离他们这凉棚不远便有些人围坐一团，谈笑饮酒热闹非常。再远之处仍有人，虽今日已非休沐，却也热闹至极。人群之中有人奏曲自然便有人高歌，各种曲子各个音调，不少人一道合唱，虽乱却不失韵味。

　　“音音，既在这桃林之中，你何不唱一曲《桃夭》？”周辰听那杂乱的歌声，侧着脸冲音音说道。

　　“好”音音摘下帷帽下了长塌，站直了身子，回身瞥一眼语梁，放声高歌。

　　方开始仍有人唱些不知名目的曲子，不过片刻，四周便静寂无声，除了音音的《桃夭》再无他曲。音音曲音婉转，如莺啼，如流水，将一首《桃夭》唱的淋漓尽致。

　　曲罢，四周却仍无声。好一阵，才渐渐有了谈笑之声，却再无人高歌的。

　　周辰见音音戴了帷帽重坐回长塌之上，正要夸奖，却听一阵铃声响起，周辰顺着声响去看，只见平王快步向长塌走来。

　　“音音？”平王走到长塌旁，看了看周辰身旁两个带着相同模样帷帽之人，分不出究竟哪个才是音音，只好立住，问道“音音，可是你么？”

　　“平王”周辰下榻，冲他行礼，道“平王也来踏青赏花么？”

　　“衍王”周素还礼，问道“音音可与你同来？”

　　“自然，举国上下还有何人能将《桃夭》唱的如此？”周辰让他到软塌前，道“平王可有兴致同我一道饮酒赏花？”

　　平王看了好一阵也分不出究竟哪一个才是音音，只好说道“好”

　　周辰先一步，坐在语梁面前挡住他，说道“音音，平王刻意来此寻你，你怎如此无礼”

　　“音音拜见平王”音音听了这话，暗暗冷笑一声，摘下帷帽冲平王柔柔一笑，略略躬了身子行礼。

　　平王怔怔的盯着音音瞧，缓缓坐在她身旁，如获珍宝一般，轻声说道“音音，果真是你”

　　语梁心中早已慌乱至极，生怕一个不小心被平王认出，因此许久竟一动也不动的。

　　周辰自然觉察出他的异样，隔着柔纱握住语梁的手，转头冲他笑笑，道“你同我去走走，莫扰了平王同音音叙旧”

　　音音看着周辰同语梁的背影，得意至极。这两日她如此费心思，便是为了这一刻。如有平王在旁，语梁必定慌乱，这一慌乱才能露出真心情来。至此方能看出他对周辰究竟是否信任，从他二人此刻模样看，他对周辰的信任要比对旁人多了千百倍。

　　“音音，你笑什么？”平王见音音脸上洋溢的笑容，问道。

　　“我笑王爷你，好端端来踏青，却盯着我瞧”音音瞥小环一眼，道“小环，你去取些糕点来”

　　“嗯”小环点头应到，缓缓立起冲平王微一福身，往一旁走去。她自然明白音音这是故意遣开她，却又不好说什么。

　　第31章：骑马

　　“你认得平王么？”周辰同语梁走到围着桃树的红绳旁，确信近旁无人，回头望了望同平王谈笑的音音，拨了拨红绳上的铜铃铛，在那叮当声中，轻声问道。

　　“见过几次”语梁原想他不会问，因此猛听他这么说不禁吃了一惊，略略想了想道 “我家里有些生意同他有关，娘曾带着我去拜见过他”

　　周辰转头看他，抬手将落在他帷帽上的桃花瓣取下，笑道“不过见了几次罢了，怎么就将你吓成那样”

　　“虽然只是见过，可娘对他是十分好的，若是我行礼时被他认出，下次他定会同娘提及我今日跑了出来”语梁隔着柔纱，见周辰笑吟吟的看着自己，忽而便不想再说谎“他认得我，我不想被他认出来，可我只要开口他必定认得我，因此才怕”

　　“也是，你戴着这帷帽本就是不想被人认出”周辰笑着应到，他看不清语梁说这话时的神情，也听不出话里的波澜，

　　根本不知道这话是他真心说出，还是他随口编排出来的推脱之词。即便要信他，也不晓得是否能信。

　　“只是在此遇上平王实在是预料之外”语梁皱眉低语，这会儿才刚刚下朝罢了，怎么平王就能到离皇宫如此远的桃林来？

　　周辰晓得再问也是扯谎，便不再提及，道“音音此刻伴在平王身旁，你我回去也是碍事的，不如，我们去别处逛逛？”

　　“可是你费了如此大的精力，不过来的不到一炷香就走，岂不……”语梁道。

　　周辰回望音音一眼，见她正倒茶给平王，浅笑道“我留在此处音音心里总有三分不自在，倒不如走开了好。再者，今日是她执意要来，此刻人也来了花也赏了酒也算喝了，连《桃夭》都唱过了，总也算是尽兴。她被平王拖住是再不能

　　陪你我的，更也是顾不得你我的，不走，倒留着做什么？”

　　语梁也怕一阵儿回去被平王认出，早已起了离开的心思，却又不便提出。此刻周辰开口自然是欣喜万状，却又不便表露，因此刻意问道“说走便能走的么？再一个，即便果真要走，总也得有个去处才是。”

　　周辰岂会不明白，因此顺着他的话说道“去处不难寻，如今天气正好，处处是景。我让小四牵两匹马，我们找个人少的地方慢慢游逛，正好你也不必戴这个帷帽”

　　语梁听了这话喜忧参半。喜的是能离了平王，不必再担惊受怕的；忧的则是周辰说要牵马来。他犹豫一阵，轻声说道“我不会骑马”

　　“不会？”周辰倒是意外，怎么他竟不会骑马？宫里良驹千百，说他不会，还真是难以令人信服。

　　“我年幼时从马背上跌下来，自那以后莫说骑马，连性子稍稍烈一些的马也再不曾见过的”语梁苦笑一声说道“娘总说怕有人在马鞍上做手脚要我跌落，若是摔的重了怕是性命不保。再者，娘说我出门有轿有马车，而骑马狩猎这一类

　　总也不过玩乐罢了，因此如今已是十七八的年纪却仍不会的”

　　“今日你同我一处你娘本便不晓得，既如此干脆我便教你骑马如何？”周辰问道。

　　“今日么？”语梁看了看拴在树上的那匹黑马，犹犹豫豫的说道。莫说其他，单单个头就比自己高了不少，虽系在树上动弹不得，却一个劲儿的踢土嘶鸣，远远看着就让人心里渗的慌，更别说骑它了。

　　“小黑的性子很温顺，没事”周辰听出他的犹豫，哄道。

　　“它……”语梁想说哪里温顺，却又觉着这样说便露怯了，便道“叫小黑啊？”

　　周辰见他话说了一半又咽了回去，忍了笑道“嫣儿起的名。家里两匹良驹恰好一白一黑，便随口起了个名叫小黑小白。待到我想去改，这马却认了小黑这个名”

　　“这名字起的还真是随性”语梁看小黑踢土踢的更狠，赶忙拖延时间，找着话同周辰说。让他骑这样的马，不如同平王饮茶！

　　周辰正要开口，却听音音极大声的说道“跟周辰谈话之人么？那是我一个好姐妹，才从江南来京师。王爷，你有我伴着还不够么？”

　　语梁自然也听到此话，浑身一颤，抬眼看看一脸玩味的周辰。他犹豫半晌，干脆眼一闭心一横，怯怯道“要么，你先带着我骑如何？等它跟我熟了你再下马？”

　　第32章：午睡

　　周辰听了这话，原要取笑，却又怕生疏了。因此只浅笑着跨过红绳，道“也成，这倒也并非什么难事。你看，是去这林子深处好，还是寻个小道走？”

　　语梁看着面前将近自己腰际高的红绳，忙去揭帷帽上的柔纱。可这帷帽是当日音音为防他被人认出特意做的，里一层白纱外一层翠纱，竟是双层，又比旁的长，是直至脚面的。因此语梁忙了半晌，却只将那白纱略略撩起了一点，那翠纱竟是半寸都未曾动的。

　　周辰等了半晌也不见语梁回话，便回头去看是怎么着。见他立在红绳前半步未动，便匆匆走过去，道“怎么了？”话方出口已看到语梁手中攥着白纱正要去撩那翠纱，便躬下身子将翠纱撩至语梁膝盖处，又将那红绳压低了几分，笑问“你怎么也不叫我一声？”

　　“我原想着能过去，也便不必再叫你了，再者，万一我叫你别平王听到如何是好？”语梁左脚方跨过红绳，听他问，便踩实了左脚，定定立着，答道。

　　“这话也在理”周辰见他双脚一脚在绳内一脚在绳外，另一个方才不曾取笑，便起了戏弄的心思，见语梁抬起右脚，便松了手让那红绳绊着他。见他一个趔趄，忙松了手中的柔纱，迈一步立在他面前将他揽在怀里，惊呼道“小心！”

　　岂料语梁跌的太猛，竟将帷帽打在周辰肩上，一下子竟飞了出去。语梁一惊，转过身便要去捉，却猛的想起平王仍在，便又急急转过身将头埋在周辰怀里。

　　周辰原不过戏弄他罢了，哪里能想到这帷帽竟会飞出去，更是怕他被平王认出，赶忙抬手摁住他的头，转过身去背对平王，对一旁立着的小四道“赶紧捡了帷帽来！”

　　“是是”小四立在树下解小黑的缰绳，依他看来，便是王爷不等语梁公子出来便急忙将他抱在怀里，抱的太急，连帷帽都飞了出去。他见王爷如此，自然是唬了一跳，只定定的看着，哪里还记得要去捡帷帽，直至周辰开口才回过神来，赶忙将帷帽捡起递入他手中。

　　周辰将帷帽重带回语梁头上，为他整好柔纱，确信是看不出了，这才吁了口气，笑道“不妨事了，我们赶紧走”

　　“嗯”语梁心中仍有余悸，也忘了对小黑的惧怕，竟先一步走至小黑身旁。

　　周辰自然看出他的怕，便将他抱上马，自己紧跟着也翻身上马，对小四道“你跟这我们。从这些人里找一个去给音音带个话，便说我想同语梁骑马踏青，便先行一步，让她无需在意尽兴时再回画舫去，一阵在画舫相见便是”

　　“是”小四就近找来一个侍卫，交代了几句便跨上一旁的马，追上周辰。

　　走了好一阵，语梁才轻轻的出了口气，道“好险”

　　“是险，若是被认出来还得了。音音方才那么说，他再见你同我一处，必定当你我之间有不可告人之处”周辰心中亦有些怕的，若被平王认出便真白忙了这些日子。

　　“亏了他一心在音音身上，旁的都不曾留心”语梁庆幸道。

　　“这么说你倒欠了音音一个天大的人情”周辰笑道，他方才也是慌乱，这会儿才觉察语梁仍带着那顶帷帽。虽说这翠色的柔纱同这些竹叶相称至极，可毕竟都到了这人迹罕至之处，便道“这都走了许久了，便将你头上帷帽摘了吧”

　　“啊？”语梁听他这么说才觉察自己仍带着帷帽，抬手取下帷帽，回头对周辰笑笑，道“我才说怎么今日连路都有些绿”

　　“给我”周辰将他不晓得要如何处置这帷帽，便从他手里接了，丢给身后跟着的小四，道“如何，我说小黑性子是极温顺的，可曾骗你？”

　　“真的！”语梁惊呼一声，方才闹了那一阵，他竟都忘了此刻自己正在骑马！他摸了摸小黑的鬃毛，心中忽而一阵窃喜。谁曾想看来如此狂躁的小黑，竟这般温顺。

　　“既如此，不如我这就下马，你自己骑如何？”周辰看他脸上有几分欣喜，便哄到。

　　语梁听他这么说偏了头往下看去，待到看了清楚，心里咯噔一声。好高！这么高，若是小黑一阵再有了脾气将他摔下去还得了！因此赶忙说道“不急不急”

　　周辰见他往地上瞧就晓得他不肯，却又存心戏弄，因此故作为难，踌躇道“这会儿还在竹林外，再往前乃是竹林间不过两尺宽的小道，那里如何能疾驰？既不能疾驰如何教你骑马？”

　　“那，那我就改天再学。你看，小黑它想必也有些累了，便不疾驰了吧，这么悠悠闲闲的也是顶好的”语梁一听要让他独自骑马疾驰，赶忙抬起头来，努力扯了扯嘴角，笑道“再者这竹林里去的人也少，正好遇不上人，赶紧去吧，何必在此耽误工夫”

　　“如此岂不太过可惜？”周辰看他一副如临大敌的模样，强压下心中笑意，紧紧皱着眉头长叹一声，道“好吧，若你执意如此，便漫步而已”

　　“嗯”语梁听了这话，重重的点了点头，暗暗松了口气。

　　竹林之中果真清幽，只听得马蹄哒哒作响。

　　“这么走下去便能到你那间院子，去么？”周辰低头看看趴在小黑杯上怯怯的伸手摸着它鬃毛的语梁，禁不住微微一笑，柔声问道。

　　“不去”语梁将指尖缓缓向下，摸到小黑的脖子，他轻轻蹭了蹭，转头欢喜的对周辰说道“小黑真的好温顺，我还当它会将我甩下去，谁曾想我摸它竟也是不恼的”

　　“它喜欢人摸它，哪里会恼”周辰见他如此雀跃，逗他的心再起，便道“你拍拍它的头看看”

　　语梁闻言便抬手轻轻拍了拍小黑的头，岂料小黑却嘶鸣一声，狠狠的甩了甩头，它这一动作吓的语梁忙坐直了身子紧抱住周辰，怕自己被甩下去。

　　“好玩么？”周辰一阵狂笑，问道。

　　“不好玩！”语梁晓得自己被他戏弄了，松开手恶狠狠的说道。

　　“不好玩啊，那怎么办”周辰邪邪一笑，拖长了声道“那不然让它跑一跑？该很好玩”

　　“好玩好玩，这就很好玩了，不用跑不用跑”语梁一听要跑，也顾不得同他质气，忙摆手说道。

　　周辰见他是真怕，便消了戏弄他的心，拉了拉马缰，让小黑走的更慢些。小黑走的慢自然便摇摇晃晃，再一个此刻也近晌午，不一阵语梁便觉困倦，他微微后躺，靠在周辰身上，问道“还回画舫么”

　　“自然是要回的”周辰见他靠在自己身上，便坐的端了些，道“音音前日才为你做了荷花茶，说是今日便做好了，你若不去喝，岂不太不赏脸”

　　“哦”语梁捂着嘴打了个哈欠，道“倒让她费心了，我那日不过随口说说而已，她竟真做了”

　　“也不十分麻烦，只是费时”周辰道。

　　“嗯”语梁十分困倦，只应了一声而已。微风自竹林间缓缓而过，柔柔的吹拂至脸上，马蹄在那石子路上哒哒作响，周辰身上又暖，不一阵他便沉沉睡去。

　　周辰听他只应了一声，便低头去看，见他已睡了。既怕惊动他，又怕他受凉，便抬手要小四上前，道“你先一步去画舫，让他们备好被褥，语梁睡了”

　　“是”小四听罢便策马离开。

　　周辰催了催小黑，让它略略走的快些。他看看怀里正熟睡的语梁，嘴角噙着一抹连他自己都不曾觉察的浅笑。

　　一盏茶后，周辰便到了画舫前，他看看怀里的语梁，对侯着的小四说道“你扶好了他，让我先下马”

　　“是”小四见忙走过来扶着语梁，让周辰下马。小四是头一次见周辰对旁人如此在意，心里便明白这语梁是不同的。

　　可再不同仍是个男子，虽老王爷和王妃对此也从不干涉的，可好歹这是在音音姑娘的画舫，王爷也太不替音音姑娘着想了吧。心里虽满是不平，可手上却一点都不敢怠慢的，他扶稳了语梁等周辰来接。

　　周辰立在地上仰头看着虽早已是摇摇欲坠却仍昏睡的语梁，禁不住嗤笑一声，抬手将他小心翼翼的抱下了马，走上画舫去。

　　小四先一步来，早已将画舫内种种备妥。他将月洞窗下的贵妃椅撤了换做罗汉床，铺上一床锦被，又取来周辰平日用的薄毯铺着。

　　周辰略略看了看，在心底夸了夸小四的聪慧，轻缓的将语梁放在罗汉床上为他盖上薄毯。看他睡的如此沉，也不晓得要做些什么，便干脆坐在一旁，喝了些茶吃了几样点心。

　　许是河面太静，周辰竟也有些困倦，他四下看看，除了这罗汉床便是几个绣蹲，又不便去音音卧房，便干脆和衣同语梁在一处躺下。

　　小四来看了一眼，免不了又在心里嘀咕一阵，可他总是个为主子想的，便吩咐下去任何人不得入内，让王爷好生安歇。他自己则让那些丫鬟备了些午饭坐在甲板上吃，等着音音回来。

　　第33章：家务

　　音音回来看小四坐在甲板上愣神，便觉着稀罕，因此不顾他阻拦下到船舱之中，见语梁正搂着周辰酣睡，浅浅一笑，回身叫过小环要她随自己到竹林内转转。

　　小环探头看了一眼，大约也晓得是怎么回事，便笑吟吟的跟着音音下来船往那竹林走去。

　　其实，语梁已醒。

　　他听到有谈笑声，便闭上眼佯作熟睡，待到谈笑之声渐远，这才重睁开眼，低头看看枕着自己手臂的周辰。

　　呵，语梁在心底冷笑一声。还真是不知道防备啊，竟睡的这么熟。究竟是真的信任他呢，还是让他以为自己被人十分

　　信任着？

　　语梁细细的看周辰一阵，暗暗想道，和周玄龄不怎么像，也是，周玄龄老谋深算，早已是人精一般，周辰才不过二十出头，自然是不像的。细看这眉眼之中是有相似的，可周玄龄身上的那股子霸气周辰却没有。

　　语梁用指腹在周辰脸上轻轻划过，抿嘴一笑。若果真说谋略，你周辰也算的上数一数二了，只是可惜，我周睿打小被人算计，十七年，早已对人不存一丝信任，更何况周辰刻意接近，又将音音献出，这其中必定有玄妙。

　　虽不清楚他究竟想要什么，可多半也不过是皇位罢了。毕竟，自己除了这个也没别的什么可让人放在心间了。

　　语梁见周辰眼睛动了动，忙收回手闭上眼。如何，也不能比他先起来。

　　周辰醒来见语梁仍在睡，便蹑手蹑脚的走到甲板上，不去吵他。正同小四说话，却遥遥看到小环扶着音音回来。音音见语梁仍未起，便同周辰商议待语梁起了再吃午饭。可小环肚里早就闹起了空城计，哪里等得，听了这话弃二人于不

　　顾，跑到船舱内摇醒语梁，闹着要吃饭。

　　四人吃罢午饭，小环拿了两个鱼竿拉着语梁坐在甲板上钓鱼，音音端来泡好的荷花茶，立着看了一阵便回到船舱之中，留周辰陪他们两个玩耍。

　　到晚饭时，小环说是今日玩的愉悦至今却不曾饮酒，因此硬是要音音取酒畅饮。语梁不过浅饮几杯便被人叫回去，周辰则是饮了不少，昏昏沉沉，又略略睡了一阵，待到起来却也是极晚时候了。

　　周辰坐在马车之中，摇摇晃晃，虽已睡了一阵，却仍是困倦，便又略略睡了一阵。

　　“王爷，到了”小四撩起马车帘，看周辰仍睡，喊道。

　　“嗯”周辰迷迷糊糊，下了马车，却见王府敞着大门，院灯火通明，便问道“这是怎么了？”

　　“不晓得”小四立在他身后，道。

　　周辰看门前无半个人，也寻不到一个可以问话的，便往灯火最亮处去。

　　方到大厅前，便听到其中传来哀求同呵斥声。他疾走几步进到厅内，只见两边立着一干女婢，各个垂着头一言不发。

　　地上趴着一个男子，那男子从腰到大腿满是血迹，正低声求饶。

　　华岫坐于正坐之上，冷眼望着地上趴着的人，道“饶你？为什么要我饶你？”

　　“在做什么？”周辰寒声问道。

　　“辰儿，正好你回来了，我才说要将这人处死，你看，如何？”华岫抬眼看看周辰，用手帕掩嘴吃吃一笑，说道。

　　周辰听了这话便低头去看，这人眼熟却又不认得，问“这是谁？”

　　“啊，也难怪辰儿你不认得他”华岫浅叹一声，道“我也说，知人知面不知心啊，这人如今我也不认得了”

　　周辰见她如此做作，不晓得她心里有什么打算，便冷冷问道“是谁？”

　　“辰儿，你要听为娘的将话说完才是。真是，这光景才回府，回来也不说帮帮娘，却如此同娘说话”华岫长叹一声，极是哀怨的说道。

　　周辰冷哼一声，双手环胸立着。

　　“这人是厨房里管事的”华岫看他再不言语，便说道“刚刚他去嫣儿屋里，偷了一对翠玉的镯子被逮着，侍卫捉他，

　　他拼命跑，结果把那镯子打碎了。唉，若是一般的仆从就罢了，是可惜他是个管事的，因此啊，这不处死是不成的”

　　那男子听了这话，急忙哀求道“王妃，你饶了奴才吧！奴才家中老母病重，急需钱财，奴才一时蒙了心智才会去偷东西，奴才今后必定用尽一切偿还那对镯子！奴才若是死了，家中老母便无人照看，奴才，奴才卖身给王府还债。王妃，你饶了奴才吧！”

　　华岫咯咯一笑，摇了摇头道“啧啧啧。你们听听看，他说的多深明大义，多孝顺的一个好儿子，真是叫人感动。不过啊，你就算把儿子孙子曾孙子曾曾孙子都卖到府里做奴，也还不起。与其世代为仆，倒不如你自己死，多好”

　　“不过毁了一对镯子，你便要将他处死？”周辰冷冷问道。

　　“不然呢？”华岫微微昂起头，轻笑一声，道“偷什么不是偷，今日他敢偷镯子，谁晓得他过几日还会偷什么。其实啊，说起来那镯子是不算什么，我平日不察也常常打碎几十对”

　　周辰听了这话，冷哼一声，道“既如此，你为何要他的命？”

　　“因为他犯禁”华岫脸上一丝笑意都不见，冷冷说道“我明令禁止，不许任何人往嫣儿的屋子里去。他呢，这么大的王府哪里不能偷，偏偏要去那儿偷镯子，这岂不是视我为无物？不杀他，日后你要我如何服众？”

　　“即便如此，打他几十板子便是”周辰听了这话，心中大概也明白此事不会如此作罢。

　　华岫轻叹一声，道“我打了啊，可是总觉着不解气，不杀了他我这口气怎么消啊”

　　“你……”周辰听了这话一时气急，恶狠狠说道“你如此草菅人命，不怕天理王法么？”

　　华岫听了这话，笑的前仰后合，道“你说什么呢，你我可都是生在帝王家之人，王法，便是你我的家法，这家法我又何时怕过？”

　　“扶他出去”周辰四下看看，对门外的几个侍卫说道。

　　“谁敢”华岫轻声呵斥，对周辰冷笑一声，道“你此刻放了他，我照旧能让他再次死于非命”

　　“你……”周辰见那些侍卫退出门去，晓得此刻已是居于下风，向前走了几步，低下头去，道“娘，你放了他”

　　“哦？”华岫咯咯一笑，轻柔的说道“你叫我什么？真好听，再叫一次看看”

　　“娘，儿求你，放了他”周辰狠狠攥了攥手，说道。

　　华岫脸上扬起难以抑制的奸笑，道“好了好了，天色都这么晚了，我困了，都下去吧”说罢，便从正坐上下来，走至周辰身边，咯咯一笑，道“我的好儿子，娘去睡了，你也早些歇着吧”

　　周辰见人都出了大厅，只剩他与小四及那名男子，说道“小四，扶他起来”

　　“小王爷”那人不肯起身，撑起身子跪在周辰面前，道“小王爷，是小人的错，是小人害小王爷向王妃低头。王妃说，若是我陪她演这一出戏，她非但不怪罪我，还请御医去给我娘看病，并说若是药材之中有极名贵的，王妃她会给我

　　不必我花钱去买。还有，王妃让我带话给小王爷你，她说，你如此轻易便被人算计，究竟有什么城府可言？不过区区一个家仆就诱的你低头心软，旁的人岂不更容易捉住你的软肋？这样的一个人，如何保身边人安宁？”

　　华岫她坐在院中桃花树下梨木春凳之上，这春凳两边各立着一个荷花宫灯，映的院里一片透亮。她身后立着丫鬟同嬷嬷共八人，各个垂首而立，一言不发。一看，便是在等人。

　　“华岫！你是故意的么！”周辰早已是怒火中烧，顾不得其他，喊道。

　　“辰儿，你来了”华岫端正坐着，抬眼看看周辰，柔柔一笑，道。她见周辰如此恼怒，挥手让随从退下，道“怎么，辰儿你挂念母亲么？”

　　周辰也顾不得这些人走了没走，道“你刻意叫他同我说这些，是为什么？”

　　“为什么？”华岫皱了眉一副不解模样，道“大约是我无聊刻意滋事吧”

　　“到底为什么！”周辰不想同她在这里做戏，道。

　　“因为我说的话你不肯听，既然用说的你不听不当真，那我就做给你看。连自己家人都能这般轻易的骗了你，何况别人！你连人血朱砂都分不出来，怎么去辨别人心！”华岫见院里无人，将脸上的笑意同柔弱收了，训斥道“就如同此

　　刻，不过几句话不过让你叫我一声娘，你就气的冲到我院里看来寻，你这样的性子让我如何安心！”

　　“正因为是家人，我对你才不防备，正因此你才能骗我”周辰道。

　　“你这分明便是自欺欺人，这话也就能糊弄你自己罢了。哼，你信他啊？你这么轻易的便相信了他么？啊，我听说，你们今日还睡在一处是么？还真是可笑至极”华岫冷笑一声，道。

　　“你……”周辰不晓得要如何反驳，一时语塞。

　　“我怎么，我说错了么？华岫浅笑一声，道。

　　周辰并不接话。是，她说的没错，这本便是计谋而已。为何自己竟如此轻易的相信他？

　　“你也不想想，我在大厅演戏，让家仆带话，此刻又在这儿等你。这种种那个不是预先设计好的？你就一个圈一个圈的往下跳，竟是一步都不差的。你如此好猜度，很难不被人握在手心里”华岫轻叹一声，道“你不将我当娘看也无妨

　　，可你是玄龄的儿子，也就是我的儿子，我必定是要为你想的”

　　周辰扭过头去不看她，更不想听她的那份关切，被她在这儿用这幅口吻教训，他不服。

　　“还有，你竟将音音留在桃林，带着他骑马玩乐，是么？”华岫也料到他不会答话的，因此也不曾真心等他答话，问道。

　　“是”

　　华岫看他如此，压下心中的火气，说道“音音若是一个人也罢了，偏偏还有个平王在身边。如今满城都在传，说是衍王有了新欢，将音音送与平王了。哼，你也晓得音音究竟是用来做什么的，你这么轻易的让人说出这种话，你不怕么？不，你不怕，你若是怕，就不会至今仍让音音留在画舫了。可你要知道，音音是个人，是个人就会有私心有贪欲，若有一日她背弃你，我绝不意外”

　　“我以为，你喜欢音音”周辰听了这话错愕道，为何华岫能将音音说的如此不堪？

　　华岫咯咯的笑了好一阵，缓缓的抬手指着周辰说“你说这话，过了心么？我喜欢她，不过是因为她对你有所帮助，我得喜欢她。我并不喜欢那个叫音音的歌姬，你懂么？”

　　周辰看着她之间的那抹殷红，一言不发。

　　“周辰，我华岫不是个坏人，可我也不好。如果有一日她真的背弃了你，我绝对会要她的命。你如果想保住她的命，你就不要给她背弃的机会，懂么？”华岫冷冷说道。

　　“你真的，会杀了音音？”周辰看着她缓缓的坐回春凳上，看着她脸上的怒气，颤颤的问道。

　　华岫昂起脸，痴痴一笑，柔声道“为什么不会？这世上除了玄龄，我哥哥以及你们兄妹，没有人值得我当人看”

　　周辰看着一脸杀气的华岫，暗笑自己的愚蠢，他都忘了面前这个女人究竟是谁，居然还问她这样的话。

　　第34章：染病

　　这一日周辰在音音那喝了酒，在马车中睡的半醒被叫起，而后又同华岫质气，如此闹腾心里自然是不舒畅的，硬是到了四更多才睡下。躺了不一阵便觉着有些燥热，又好似有几分晕，总是不怎么舒服，起来要了一杯水喝，又晕晕乎乎的睡下。

　　到早起，住在外屋伺候的丫鬟来唤他起来，见他双颊通红，便伸手摸了摸他的额头，竟是滚烫。惊的那丫鬟开了门大呼，王爷发烧了！快去叫大夫来啊！王爷发烧了！

　　周辰只觉浑身无力，好似连眼都睁不开，只听得屋内有人来回奔跑，又是诊脉又是开药。一阵就听华岫痛斥御医，说这药用不得那药用不得，好生闹腾了一阵。

　　忽而便没了声响，他真稀奇间便有人来将他扶起，他睁了眼去瞧，低声唤道“爹？你何时回来的？”

　　“怎么烧起来了？可有别的地方不舒服？”周玄龄见他半晌才睁眼，大惊失色，慌张的问道。

　　“只是晕”周辰见他十分慌乱，笑道“爹，我哪里就如此娇弱，何况如今已是初夏，过了春就不怕了，不过发烧而已”

　　“虽已非春日，可今年天气总不热，这才可怕”周玄龄回望一眼一旁立着忧心忡忡的华岫，问道“怎么好好的就烧了

　　？”

　　“我，我不是故意的”华岫听了这话，憋了许久的泪珠终还是落了下来“我原本不过是想同他闹着玩，何况昨夜并不

　　冷。可我并不晓得他之前吃了酒的，夫君，我，我真的不是存心的”

　　“爹，同二娘无关”周辰听到华岫抽泣，便赶忙含糊说道“爹，莫让嫣儿知道，不然她必定下山的”

　　“嗯”周玄龄扶着周辰睡下，道“他们去熬药了，一阵喝了药你便睡吧，不必操心”

　　“好”周辰应了一声便合了眼睡去。

　　周玄龄背着手立在花园之中，看跟在自己身后的华岫，长叹一声，道“岫儿，你平日在府中作弄下人欺负来使，我只当你年幼贪玩，从不曾怪罪你的。可你这一次真的太过了些。辰儿的身子如何你不是不晓得，眼瞧着就入夏了，好容易今年安安稳稳过了一个春，你却……唉”

　　“夫君，我真的不是存心的，我也是想着这都快五月了，可我哪里知道他如此不经事”华岫抽抽搭搭的说道“夫君，这怎么是好？万一他再次高烧不退怎么办？万一他引出旧日的病来怎么办？”

　　“这会儿子知道后怕了？”周玄龄浅叹一声，上前将她搂到怀里，哄道“你也不必如此担忧，我方才问过御医了，只要明日能退烧便无妨。只是，唉，辰儿他底子弱，即便是退了烧也得好生修养一阵”

　　华岫听到只消退烧便无后患，心底那块大石这才落下，却仍有几分担忧的，因此禁不住问道“果真只要退烧便是么？绝不会引出别的病来？”

　　周玄龄听了这话，微微露出难色来，愁道“怕便怕这几日天公不作美，万一落雨，便难了”

　　“不会不会，必定是晴天的”华岫忙摆手说道“夫君你看，天上连云都不见，哪里就会落雨了，必定是晴天的”

　　“但愿如此”

　　果真，而后一连五日天晴，竟连一丝云都不曾见的。到第二日下午周辰渐渐烧退，不如前日一般昏沉，却只觉周身无力。

　　到第二日方下朝时分，便见韩子齐一身朝服冲进周辰房中，立在床前看了好一阵，见周辰好端端的躺着，始终用一副诧异的眼神盯着自己瞧。这长出了一口气，摊坐在床边，道“小四也太混账了，说的好似你不行了一般”

　　“他怎么说？”周辰见他如此焦急连衣裳都未换，竟有一刻恍惚，觉着自己这场病来的真是好。

　　“他没怎么说，只是一味的哭，吓的我当你怎么了”韩子齐嗤笑一声，伸手摸了摸周辰的额头，问道“还烧么？”

　　“烧是退了，只是乏力”周辰垂下眼不去看他，轻声应道。

　　韩子齐细细打量了他一阵，将他扶起来要他靠着，说道“只是发烧而已么？不觉着有其他地方不是么？”

　　“只是发烧而已，如今都近五月了，不怕的。再一个，我如今二十三，早已不是当初年幼的孩童，烧起来没完没了的。你也是太过担忧了”周辰道。

　　韩子齐走至桌旁倒了杯茶递给他，说道“不是我担忧，你也晓得就是因你常年高烧不退，怕早起风寒凉吹着你，竟连早朝都不用去的。你又不是旁人，一旦染了病半月都不好的，烧的厉害了旧病发作，整个王府哪一个人脸上有颜色的，还不都是吓的煞白？”

　　“呵呵”周辰捧着茶杯浅笑一声，道“王府是阎王殿么？各个都是煞白脸的鬼怪么？”

　　“你还有心思说笑”韩子齐苦笑一声，道“好端端的，怎么就烧了？”

　　“喝了些酒，睡了一阵，半睡半醒时候吹了风，这就病了”周辰刻意掩去华岫那一段，捡这些无关紧要的话来说。

　　“总是不晓得照料自己”韩子齐皱了皱眉，说道“是在音音那喝的酒么？那便歇在她那，何苦来回跑”

　　周辰并不接话，只一味低头傻笑。

　　第35章：使性

　　“对了，我刚刚进来时候在回廊上见着小环。依我看音音自然也来了，此刻怕是在你二娘那儿，不晓得你二娘她会如何训斥音音”韩子齐瞥了周辰一眼，接着问道“你染病他晓得么？”

　　“谁？”周辰并不曾听出这个“他”是男是女，想了想才知道究竟子齐说的谁，应到“他自然不知道，你也是小四自己跑去说的”

　　“你原本并不打算告诉我么？”韩子齐皱了皱眉，沉声问道。

　　周辰并未听出这话里的异样，因此浅笑着回到“也不是什么好事，做什么要一个个都知会了？”

　　韩子齐向前凑了凑，看到周辰脸上毫不在意的浅笑，猛的站起身走至一旁，寒声说道“你不告诉我，却去通知音音么？”

　　周辰听他说这话，心里自然有些堵，冷笑一声说道“这话说的蹊跷，我连你都不说，何必去告诉她。想必是她见我这几日不曾去画舫，遣人过来问，这才晓得我病了。你也不要多心，我早说过对音音没那么多心思。何况她今日究竟是来看我还是来看我二娘还不定呢，你这就先编派起我来了？亏了是我现如今病着，若是好着不晓得你要将这话成什么样去。”

　　“你倒是做什么恼起来，一阵气急攻心再添了咳嗽”韩子齐听他这话越说越厉害，赶忙凑过来哄他“我只这么说说你倒说我编派你，我不过就问了一句而已，可你看看你方才那一番话将我数落成什么样”

　　“我数落你？我哪里敢数落你？”周辰气未消，冷哼一声道“你先问语梁再问音音，说的好似我装病引他二人注意一般，又说我将音音看的比你重。你听听你这些话倒有哪一句是好的？”

　　“我的错我的错”韩子齐见他脸上怒气正盛，握住他的手柔声哄道“若你不想见着我，我这就走，成么？”

　　“你这话岂不是在同我赌气？”周辰挣了挣却抽不出手来，低了头轻声道“我哪里是撵你了，不过就是……”跟你亲近才敢同你撒个娇使个性子罢了。

　　“就是什么？”韩子齐见他话说一半却忽而红了脸，急问道。

　　“就……”周辰抬头要说，却见他定定的盯着自己瞧，硬是一句话都说不出了。

　　“什么？”韩子齐凑到越发近了，他甚于能感到周辰的鼻息落在他脖颈上，温温的，痒痒的。

　　“你们说什么悄悄话呢？我也听”华岫嘴角狠狠一翘，斜着眼，轻轻的摇着手里的团扇，悠哉问道。

　　周辰听到人声猛的回过头去看，嘴便在韩子齐的脸上滑过，他心里乱，哪里顾得，只慌张道“他，他看我还烧不烧”

　　“哦？用额头试温么？”华岫一脸邪笑，缓步走进门，将手里折扇啪一声摔在桌上，柔声道“为娘怎么没想着这么好的法子，来，为娘帮你试”

　　“不必了”周辰见华岫一步步逼近，赶忙拽了拽韩子齐的衣袖。

　　韩子齐这才回神，却仍是有几分呆的，只傻傻道“不烧了”

　　华岫咯咯一笑，道“那我就不看了，啊，音音哭的跟个泪人似的，我让她先去洗把脸一阵才来看你。你们有什么悄悄话改日再说把，得亏我先过来看一眼”

　　周辰看着她脸上的奸笑，再看韩子齐一副呆滞模样，这才想起自己方才情急之下做了什么。一张脸通红，比高烧时候更甚。

　　第36章：探病

　　“啊呀，这是怎么了？难不成又烧起来？快，让娘替你看看”华岫惊呼一声，却忍不住笑，忙拿起团扇遮了，咯咯笑了起来。

　　周辰自然晓得她取笑自己，却又不知如何反驳的，干脆便一声不吭。

　　“怎么，你只想让他看，不许我替你看么？”华岫见他不搭腔，笑了一阵，再次取笑道。

　　“王妃，请”韩子齐站起身立在床侧，让华岫近旁。

　　华岫正取笑周辰，哪里想到韩子齐会插话，愣了一下，咯咯一笑，道“我也不是大夫，就是过去了也是白搭的，再一个，有种人比药石还有用，我也并非那种人，要我过去是做什么。再者，你那位子我是坐不得的，你坐那儿，他看着你就不烧了，若是我坐那儿，想他看着我心里就恼火的，‘一阵再咳嗽’。我可是担当不起的，子齐你便稳稳的坐着就是了，倒让什么”

　　韩子齐听她话里有话，不晓得方才在门外是立了多久了，也不晓得她究竟听去了多少，一时竟也不晓得要如何反驳了。可他见周辰被她欺辱心里总是不平的，便柔柔一笑，道“王妃这话就说错了，我也并非日夜在此，倒是王妃你尽心

　　尽力的照料，总是做娘的人，‘可怜天下父母心’”

　　“既然你也说我是做娘的，自然是要尽心尽力的”华岫咯咯一笑，看着周辰说道“只是啊，儿女大了就由不得父母了，心里有什么总也是不肯说的，孰不知他说出来，我才能帮他呢”

　　周辰听她这话里分明是暗指自己，正要说话，却看华岫脸上神色一变，伸出一指来作出一个噤声的动作，后退几步坐在桌旁端起一个茶杯来，冲他二人急急摇了摇头。

　　周辰正稀罕是何人能让她就此打消取笑自己的心，便听到铃铛声由远而近，在门前停下。他听这铃声熟悉，便侧脸去看，果真见音音同小环立在门前。

　　音音她一双眼通红分明是哭了好一阵子，脸上是刚刚洗过的自然脂粉不染，手里攥着个月季红的帕子，微低了头抬眼怯怯的看着周辰。她这样倒显得可怜了，倒好似真是她的过错一般。看这模样，方才华岫定是狠狠训斥了她一番。

　　“音音，你立在哪里做什么，进来”周辰见她半晌踌躇不肯进门的，便冲她一笑，说道。

　　音音抬起来看着周辰，见他脸上满是笑意，又看了看床沿坐着的韩子齐和桌边背对自己的华岫，缓缓的抬脚进门走至桌前，却不敢坐的，仍旧立着。她看了周辰一阵，方说了一个‘我’字便哭了起来，哽咽道“我便不该让你喝酒的，更是不该让你回府。这怎么好，万一烧的厉害了怎么好？”

　　“音音，这并非你的过错”周辰瞥一眼悠哉喝茶的华岫，果真是她添油加醋将所有过错都推到音音身上。

　　音音只是哭，并不搭话的，莫说音音，连小环这样的性子竟也静静的立着一言不发。

　　“音音，周辰都说了不是你的过错，你无需自责”韩子齐见她哭个不住，周辰又有些手足无措的，便说道。

　　音音并不大哭，只啜泣而已，可听着却比大哭让人觉着可怜的。

　　“音音，你方洗过脸，这会再哭难不成还要去洗脸么？”华岫放下手中茶杯，仍背对音音，寒声说道“辰儿如今身子不好，你反倒在这哭闹烦他，若是如此你不如不来”

　　“我，我……”音音虽慌乱，却住了哭，拧着手里的帕子，怯怯问道“周辰，你可好么？”

　　“好多了，不烧了，只是乏力”周辰见华岫如此对音音，想她二人方才必定是起争执了，便只简单答道。

　　“你若有什么想吃的，我做给你吃”音音用帕子拭了拭脸上的泪痕，浅浅一笑，轻声说道。

　　华岫只冷哼一声，却不说话。

　　周辰见状轻叹一口气，说道“音音，你便回去吧，我领你的情就是了”

　　音音晓得他如此是想让自己早些脱身，便道“那我这就回去了，你好生歇着”

　　“嗯”周辰冲她点点头，看一眼华岫，说道“我不送你了，子齐，你去送送音音”

　　“好”韩子齐见他有话同华岫说，便起身去送音音。

　　周辰等了略有半盏茶，才开口道“二娘，你怎么……”

　　华岫猛的起身，打断周辰的话，冷冷说道“我没话同你说，不走不过是懒得动，现在我想动了，你歇着吧，我走了”

　　第37章：嫌隙

　　这日下午语梁便遣人送了些东西来，不外乎治伤寒的药罢了，并不十分贵重，喜的是样样用的上。也是，只消问问太医即刻便知道的一清二楚。

　　随这些东西一道来的还有语梁的一封信，倒没写什么稀罕的，只是将他在书上看的一些奇闻异事抄了下来罢了。

　　周辰倒很喜欢。语梁肯用心写这样东西，自然是一桩好事。对任何事只消肯用三分心，这事在心里便是占了地方的。

　　这便是说，他周辰在语梁心里占了地方，无论是如何一种占法，是挚友也罢，是兄弟也罢，是敌手也罢，这位子总在那儿。有这个位子在，这几日总不曾白费。

　　过了几日，周辰的病渐渐便好了许多，府里自然也就冷清了不少。除了韩子齐下朝来同他坐一阵谈笑外，也便是语梁日日送些东西同短短一封信。而音音，除了那日外，竟连个音讯也不曾传来的。

　　眼瞧着就到了端午，周辰病未大好，自然不能出去的。那一日韩子齐一大早便来，直坐到日落才回。也不做什么，一个看书一个小睡，或醒了说上几句话而已。语梁虽不过送来几个粽子，却难在做的精致，不过汤圆一般大小。仍是一

　　封信，却不写趣闻，只说今年龙舟厉害，又说日头大的好几个人晒昏过去，又让周辰好生养着，万不可出门晒着。唯独音音，音讯全无。

　　端午后平白的竟落下几场雨来，华岫吩咐小心照料周辰，不可有半分差池。因此这病即便已好了大半，却仍是跟在病中一般。满王府也都仍当他病人一般看待，不许出门的。

　　五月初七，韩子齐被一道圣旨送去沧州，一连半月不见踪迹，直至半月后才有人送信来，说是已到了，十分好的。说周辰原住的那院子丝毫未动是，说沧州这几日落雨不晓得京师如何，又让周辰安心这番来沧州不过是祭拜他祖母同旁的无关。

　　这一来，竟是直至五月初九才出了房门。却也不过在园里转转而已，他是大好了，只是身边这些人各个惊恐，怕受了凉再烧起来。

　　这场病前前后后闹了半个月，折腾的人人疲乏。可也便是这场病，周辰才真真信了华岫的话，音音是不可信的，也便真有了防备音音的心。

　　这一日清晨，周辰正在房中看书，便见华岫进来，也不搭理他只坐在桌前轻轻的摇着手里的团扇。

　　“二娘这是有事么？”周辰见她许久不言语，便问道。

　　华岫冲他笑笑，道“我原想着经这一事你必定有话要同我说，等了这几日你却不来的，想你身子不好，我便来此寻你，听你说”

　　周辰甚是不解，自己倒有什么话要同她去说？略略想了一阵才明白，华岫这是在说音音。便道“竟想不到，她果真是不可信的”

　　华岫一副‘我早便晓得’的得意神色，扬了扬眉，问道“所以？”

　　“我只是意外，我原想着许了她那么多，她必定要对我实心才是”周辰叹了一声，道。

　　“实心？你可还记得她来寻你那日？我先叫她去，不过问了她几句话她便哭起来，弄的好似我欺负了她一般。结果她这一哭闹，我竟一句话都不曾问出的”华岫冷哼一声，道“若说她心里没旁的打算我是不信的”

　　“只是我这会儿才是防备她，岂不太晚了”周辰苦笑一声，道。

　　“若是万事都由你来打算便真是一事无成了”华岫白他一眼，讥笑道“我早已将这些都做了打算，她徐音音的那点小心思若想糊弄我，还差的多”

　　“你做什么了？”

　　“做什么不打紧，如今至关紧要的是先给她找个隐蔽的住处”华岫瞥他一眼，冷哼一声，道。

　　周辰自知理亏，便问道“隐蔽的住处？这哪里是好？”

　　“哪里好？你病了这几日是病糊涂了么？语梁那宅子就极好。一来隐蔽，二来又能同语梁扯上关系。如此一来除了你同语梁，音音自然也便无法同外人接触，也就惹不出那么些事来”华岫嗤笑一声，道。

　　周辰听了实心道“竟是这样一箭双雕的好法子”

　　“自然”华岫得意洋洋的说道“既有了这打算，你这几日就好好想想要如何去开这个口。行了，话也说完了，我走了”

　　周辰送华岫出了门回到房中，愣了一会儿神，只是一味想着究竟要如何去同语梁提及此事？

　　第38章：露白

　　周辰这一病自然也是不能上山的，周嫣早得了消息晓得他不来，因此也便不等他，干脆便抱着球球下了山。可她这一趟倒不是来寻周辰的，而是为了音音。

　　此刻天气不过辰时二刻，又是在河边，自然是一个人都不见的。周嫣立在岸上看画舫上垂着的翠玉，那些翠玉随风摆动发出一阵阵脆响，合着身后竹林里的鸟鸣，倒也是一道景致。

　　周嫣低头瞥一眼怀里的球球，揉揉它的耳朵，哄道”不可以咬她，知道么？“说罢便提了气纵身跃到画舫甲板上，她使了巧劲，因此即便是如此大的一段路也不过点了一下水而已，落在甲板上也是悄无声息的。

　　“你送去的时候，记得告诉他们这蜜豆是用来配紫米喝的，不要糟蹋了”

　　周嫣听音音这么说，往船舱内看去，只见音音坐在桌旁，一边将桌上一碟碟东西往食盒里放，一边细细嘱咐立在一旁的小环。周嫣嗤笑一声，向内走去。

　　音音听到有人笑，侧身去看，待看清来人是周嫣，大惊失色，颤声问道“嫣儿？你怎么来了？”是何事竟能劳她周嫣下山？

　　周嫣打量了她一阵，道“你气色不错啊，看来京师的水土更养你”

　　音音忙起身让座，又吩咐小环泡茶，笑道“也是周辰照顾的周到，我这里过的安稳，自然就气色好”

　　周嫣仍旧立在舱门处，轻轻抚着球球的脖颈，抿着嘴笑。

　　音音见她如此，心中越发的惶恐，也是一言不发的。

　　两人对视了好一阵，周嫣始终抿着嘴轻笑，音音心里则是一阵慌过一阵的。正不知道要如何应对，恰好小环端了茶进来。音音忙走过去摆茶，却连手都是颤的，小环见她如此慌乱忙从她手里接过茶杯，笑道“嫣儿姐姐来喝茶，做什么

　　立在那里吹风”

　　嫣儿轻笑一声走进来，却不到桌前，而是先将球球放在贵妃椅上，轻声道“你也别忙了，你的这些东西，我哥连见都是见不上的。即便见着，也是我周嫣或语梁送去的，与你徐音音是一丝干系都没有”

　　“你这话是什么意思？”音音听了这话心一紧，连脸都白了几分。这么说来，这些日子她在周辰那是从不曾露面的了？

　　“你不会连话都听不明白吧？”周嫣坐在贵妃椅边上，笑问。

　　“我有这心就够了，他知道与否不打紧”音音道。

　　“那”周嫣放下球球，站起身走至桌边，笑道“若是我哥当你这段日子存心冷他，同旁人在一处呢？也不打紧么？”

　　音音脸色煞白，竟是一句话也说不出的。

　　周嫣微微翘起嘴角，从食盒中取了个点心，回身送到球球嘴边，球球嗅了嗅，别过脸去。周嫣嗤笑一声，将食盒从那月洞窗中丢入河里，冷笑道“这东西连球球都不吃，你竟想拿去给我哥？也不晓得究竟是怎么样下作之人才能作出此等下作的东西来”

　　“你做什么！”小环眼瞧着食盒落入水中，怒喝道。

　　周嫣连她看都不看，只坐回贵妃椅上，轻抚着球球。

　　小环怒火中烧，绕过桌子走到贵妃椅旁，刚凑近了些就见球球呲了牙冲低声咆哮。音音赶忙拉住小环，不让她靠近。

　　音音见周嫣始终一副悠哉模样，心里虽怕，却仍是禁不住问道“嫣儿，你是为何要如此？”

　　“为什么？”周嫣咯咯一笑，看她一眼，正色道“你说呢？”

　　“我，我不晓得”音音见她脸上有怒意，赶忙低下头去，喃喃道。

　　周嫣嗤笑一声“你不晓得么？你若不晓得为何要怕？”

　　音音怕万一说的不当惹了她，自然是不敢答话的，只一味低着头而已。

　　周嫣看着面前可怜兮兮的音音，寒声说道“为你对不起我哥”

　　话说到这地步，音音反倒不觉着怕了，她轻轻一笑，坐在周嫣身旁，柔声说道“我是哪里对不起周辰了？我知道自己是他的人，自然不会作出逾越的事来。再者，他早已答应了要纳我，我岂会有旁的心，你便放一百个心，我如何也不会对不起他的”

　　周嫣见她坐下，皱了皱眉挪了挪离她远些，道“我就是不放心才刻意来此寻你，你是怎样的人我岂能不清楚？”

　　音音见她躲自己，虽不喜欢，却又不敢说什么。只微微往那贵妃椅边上移了移，半坐在贵妃椅上。看周嫣脸上怒火消了些，便去拉住她的手，柔声道“嫣儿妹妹，你多心了，如今我只一心对周辰好的。”

　　周嫣一把甩开她的手，音音只不过虚坐着，这一下自然是跌坐在地上。周嫣一脸嫌弃的看着音音，寒声说道“脏死了。你当你是什么东西？把身价抬的再高，也不过是我哥身边一个狗罢了，还是个不干净的狗。就凭你，也敢跟我攀亲？也妄想同我姐妹相称！”

　　“姐”小环惊呼一声，赶忙扶起音音要她坐在桌旁，恶狠狠的对周嫣说道“凭你是谁，也不能到人家里欺负人！再者

　　，就算我们是狗，我们也是王爷的狗，与你什么干系，岂能由你打骂！”

　　周嫣瞥她一眼，冷哼一声，回身抱着球球出了船舱，只一瞬便消失在二人视线之中不见踪影。

　　第39章：翠鸟

　　过了好一阵，四下又只有翠玉相撞的脆响同声声鸟鸣，小环才轻声问道“姐，你没事么？”

　　“没事”音音冲她笑笑要她安心，道“周嫣一直都如此对我，这几年我早已是惯了的了，她终究嫌我不过娼妓”

　　“姐，那你还是要嫁到他家去么？”小环攥了攥手，轻声问道。

　　音音浅浅一笑，起身将方才被自己带到地上的茶杯拾起，又拿起桌上食盒盖子，将茶杯同盖子一道丢入河中，回身坐在贵妃椅上。见小环一脸惶恐，便拉她坐在自己身边，握着她的手，狠狠说道“为何不？周嫣她一直在山上养病，平日哪里能见？纵使她此刻下山回府我也是不怕的，待我嫁过去时她也该出嫁了，哪里就能日夜相见了”

　　“可她如此对你，你岂不受气？”小环看她眼中腾起的怒火，心中隐隐觉着不安。

　　“受气怕什么？”音音痴痴一笑，道“平王如今再疼我，不过是一时喜欢罢了。再一个，即便我果真舍了周辰同他在一处，也不过是个妾，再得宠也只是个妾。可周辰他应了我，他说过我会是他唯一的夫人。就连王妃也同我说，我必定是夫人的”

　　“姐，这样太委屈了”小环轻叹一声，人在权势面前竟如此不管不顾么？连音音也如此么？

　　音音脸上的光彩渐渐湮灭，她苦笑一声道“这已是极好的归宿了，总比终日在画舫中随风漂泊要好的多”

　　“只消周辰对你好对你用心，旁人是不怕的”小环听她说这话，晓得她是铁了心了，便顺着她的话接下去。

　　音音沉吟一阵，道“是啊，怕只怕他此刻误会了我，日后我会难做”

　　“姐，他不会的。周辰也不是个呆傻的，他自然明白你的心”小环冲她咧嘴笑笑，道。

　　“是呢”音音明白小环是刻意逗自己开心，心里也好过了不少，总还有个妹妹伴在身边，如何也不会孤身一人。

　　“音音，你在么？”

　　音音闻声脸上便露出一丝厌恶来，她皱了皱眉，冲小环说道“你去让他们靠岸再冲杯茶来，平王来了”说罢便起身往甲板走去，果真见平王立在岸上，手里提着个鸟笼，鸟笼上用布子盖了看不出究竟。音音见平王一脸欣喜，深吸了口

　　气，笑道“王爷今日来的好早，不用去上朝么？”

　　平王见船靠岸，急忙跑了上来立在音音身边，揭起鸟笼上的布，邀功一般，笑道“音音，你瞧我给你带了什么来”

　　音音低头去看，见那鸟笼里一只红喙蓝羽橙肚的小鸟，忍不住惊呼一声，道“这是江南的翠鸟！”

　　“我见你思乡情切，便要人找了一只带来给你，可喜欢么？”平王得意洋洋的说道。

　　音音从平王手里接过鸟笼，细细的端详了好一阵，重重的点了点头，道“喜欢，烦王爷费心了”

　　“你喜欢就好”平王见她如此喜欢心里自然受用，傻笑一声说道。

　　音音浅浅一笑，引着他走入船舱，将鸟笼放在花几上，笑道“看这模样我还得再找个架子挂它呢”

　　“你要是不嫌弃我送你一个？”平王道。

　　“不必了王爷，您送了我这只翠鸟我已是感激不尽了，王爷日夜繁忙哪里能有这空闲”音音笑着拒绝他，四下看看，

　　道“怎么小环还不端茶来？这丫头越发的懒了”

　　“不必上茶。我不过送鸟来而已，这就走了”平王听出她话里的送客之意，便说道。

　　“啊，王爷这就要走么？音音送王爷”音音说了这话就先一步往甲板走去。

　　平王见她如此却不恼的，只跟在她身后往外走。正是最欢喜的时候，无论音音做什么他都觉着好，哪里会恼她？

　　音音方送走平王要上船，便听到身后有人唤她，回过头去一瞧，惊的立在原地动弹不得。

　　竟是周辰同语梁，竟要他们看到平王从画舫里出来，还恰恰是辰时刚过的时辰。

　　这下要如何说的清楚。

　　第40章：乔迁 上

　　“他来做什么？”周辰沉着一张脸快步走至音音身旁，望着平王走远的身影寒声问道。

　　“他，他来送我一只翠鸟”音音本就慌乱，这会儿见他脸上有怒意，只怯怯的低声答道。

　　周辰听了这话回头打量她一番，见她身上不过是平常衣裳，头上松松绾了一个发髻只一支乌木发簪别着，脸上亦薄薄扑了一层粉，种种皆是方起身模样，心里便越发的憋闷，冷哼一声，道“这么早来送鸟？”

　　“是什么鸟？”语梁这会儿也走了过来，听了这一句，含笑问道。

　　“是江南的翠鸟”音音见周辰打量她，也不敢抬头仍旧怯怯的轻声应到。

　　“他倒清闲，一次次往你这来”周辰听罢脸上怒气更甚，平王倒十分有心，送鸟都送来一只不必用鸟笼的，心中恼他，恶狠狠说道“这早晚来，也不怕落人口舌”

　　“音音行的正坐的端，倒怕什么”语梁这才晓得两人起了争执，见音音始终低着头十分可怜，赶忙劝解笑着对周辰说道“河边风大又是清晨，你才好了就立在这儿吹风，难不成要旁人责骂我照料不到你么？还不上船去么？”

　　周辰听语梁如此说，只好作罢，先一步上了船。方进到舱内就看到花几上放着的鸟笼，皱了皱眉，甚是厌恶的说道“不过一直小小的翠鸟，也值得他跑来”

　　“这鸟好生奇怪，头这么大，又没有尾羽”语梁弯下腰去细细的盯着翠鸟看，稀奇的问道“它吃什么？”

　　“这是江边捉鱼吃的鸟，很有趣的，打细细的一根铁链，一头拴在它脚上一头拴在船上就好”音音见周辰坐在桌边不搭理她同语梁，便也不去招惹他，走至语梁身边同他一道看翠鸟。

　　语梁本也是想让周辰消气才跑来看鸟，因此并不十分在意，只随意同音音说了几句，便到桌前坐下，问道“怎么不见小环？”

　　“我在泡茶，这就来了”小环端着茶托正往船舱走，听语梁问她赶忙说道。

　　一朵连萼的桃花在白玉的杯子里绽放，随着船身的晃动微微打着旋。

　　“怎么只放一朵？”语梁端起茶杯抿了一口，除了些蜂蜜的甜味并未喝出其他的味来，便问道。

　　“只是取个意境，桃花本性寒，周辰旧病初愈喝不得”音音听他这么说，放下手中的茶杯瞥一眼周辰，笑着同语梁说道。

　　“音音你连这个也知道么？果真是才女”语梁禁不住叹道。

　　“哪里是才女，不过是些吃喝玩乐的东西罢了” 音音轻笑一声，道“这么早，你们两个怎么就碰到一处了？”

　　“我前一阵忙今日才得空，便去王府寻他看看他病好了不曾。方到街口便碰到他独自在街上走，我看他是一个人，我也没人随着，便商议着一道来寻你”语梁见她将话岔开，便顺着她的话说。

　　音音瞥周辰一眼见他只盯着茶杯发呆，便道“你们两个也不说去别处逛逛，这早晚来我这儿，若是我未醒你们做什么去？”

　　“我也这么同他说，只是他执意要来看看你，说是病了这么久都不曾见你，心里十分挂念，我拗不过他又不晓得再去何处好，便来了”语梁转了转白玉茶杯，看那桃花在杯中一圈圈的打旋，笑道。

　　“又是他闹的”音音听了这话，嗔怪的看了周辰一眼，见他仍旧发呆，禁不住低头娇笑，道“病了这么久，才好了也不说安生些。跑这么远不说，还要难为你跟他一道”

　　“并不难为”语梁摇摇头，应道“我今日去寻他本也是想同他出来转转，他病了多久就在王府里窝了多久，这许久不出门身子哪里能好的干脆。再一个我也许久不曾喝过你的茶了，也是沾了他的光才有这杯茶喝”

　　音音听了这话，嗔道“这话平白就将你我说的生分了不少，我这画舫就在这河里从不走远的。你若想喝茶就过来，何苦非得等着他，难不成没他我连杯茶都舍不得给你么？”

　　“有你这句话，下次我就自己来，不等他了”语梁浅抿一口桃花茶，笑道。

　　第41章：乔迁 下

　　周辰见他二人谈笑，抬眼盯了那翠鸟一阵，道“你怎么不说拦着他，不让他来？”

　　“谁？”音音见他开口先是一怔，而后却又十分错愕的，他这样没头没脑的一句话，她哪里晓得究竟说什么。

　　周辰听罢闷闷的呆了片刻，说道“自然是平王，还能是谁”

　　音音听了不禁觉着他可笑，这许久竟还是说此事，难不成病的久了连人都呆了么？她轻笑一声，道“这话说的就不讲道理了，你倒要我怎么去拦？我这儿不过就是个画舫，也不是院子，连个院门都不能锁的，难不成还拦的住么？”

　　“那我给你找个地方住”周辰抬眼看了她一阵，愤愤说道。

　　“地方哪里不是住，只是我住惯了画舫一时寻不下合心的房子。你若这么见不得平王，下次他再喊，我只将船往远处撑，不搭理他就是了”音音见他脸上又有了些微的怒意，怕他一阵再恼便赶忙哄到。

　　周辰猛的想起前几日华岫的话来，这岂不是个极好的机会？便说道“你想要在怎样的住处，说给我听，我帮你找”

　　“这……”音音沉吟一阵，道“若你果真要寻，我便说给你听。我所要的住处倒不必十分大，有个院子就成。至于这所在么，自然是要幽静而又不好寻的”

　　“房子么？”小环傻笑一声，看看周辰再看看音音，问道“当真要买么？”

　　周辰见她看这个看那个，想她竟不信自己，心中有些恼，狠狠说道“自然，我说买便定会买给你们”

　　“既当真，那好，我倒果真看了一个院子”小环听了这话，脸上扯出一个大大的笑来，拉着绣蹲坐到周辰身边，殷勤的说道“前几天我同小姐在竹林里闲逛，见着一个白墙黑瓦的院子，好幽静的去处，我们总将船泊在这竹林外，竟是

　　片瓦都看不到的。又有院子又幽静，王爷，你便将那个院子买了吧”

　　“可是院中有一树紫藤的？”周辰暗暗欣喜，才想着要如何将这话说出，却巧成这般，竟是得来全不费工夫的。

　　小环偏着头想了好一阵，道“这倒没看清楚，那大门锁的紧紧的，我也望不到里面去。只是我连着去了三次门都锁着，想必里面是不住人的。若说有什么特点，便是院墙下种了一排迎春花，长的茂密，翠翠的倒好看”

　　周辰听了这话，将茶杯放下，侧脸冲小环笑道“这果真是缘分，你说的这院子并非无人住的，那是语梁的别院”

　　“是语梁你的院子么？”小环听了这话也顾不得周辰了，忙拉着绣蹲坐在语梁身旁，笑盈盈的问道。

　　“嗯”语梁心中冷笑，好一出双簧。

　　“怎么了？”小环见他神色不大对的，便问道“语梁你看起来不大开心，可是嫌我看上你的院子央王爷买么？”

　　“这院子我从未同她二人提及，你曾说不想旁人去，因此我并未告诉任何人还有这么个去处”周辰定定的看着语梁，一字一句的说道。

　　“那还真是巧啊”语梁心中气闷，话说出来自然也不大好听。

　　“啊，原是这么着”小环恍然大悟，正色道“语梁，你是真误会王爷了。他这一病少说也有半个月没来了，怎么可能再来给我说还有个院子。你那院子确是我同小姐闲逛时碰上的，没旁的谁来说”

　　“我并未气恼，只是觉着这世上一切都巧的稀奇”语梁含笑说道。

　　周辰轻叹一声，道“你若不信我也没法子，随你怎么去想”

　　“我说了什么让你觉着我不信你么？”语梁脸上仍旧挂着浅浅的笑意，转头对小环说道“你们若果真觉着那院子好，便搬了去。我那院子平日也不大住的，有你们在，我同周辰去时好歹还有口热茶喝”

　　小环见周辰有意反驳，赶忙开口道“何止有热茶，我到时候一定央求小姐做点心给你吃的。你送了一个院子给我们，这可是天大的人情，以后你便是贵客，想要什么我都帮你弄来”

　　“语梁，你若是觉着为难便算了”音音见事已成定局，这才开口说道“小环，你莫要使性子，那院子想必也是语梁喜欢的，你做什么定要去抢人的心头好”

　　“也算不上是心头好，不过一间院子罢了。我一阵回去命人收拾收拾，你们明日便搬进去可好？”语梁心中冷哼一声，一个扮红脸一个扮黑脸，戏演真不错。

　　“真的么？”小环欢呼一身，跑到音音身边拉着她的手臂摇晃，道“小姐，你赶紧做一桌美食来，要好好谢谢语梁，那可是个院子呢！”

　　“好，好”音音笑着应道，看一眼周辰，说“只是周辰大病初愈，有许多东西吃不得，我今日便随意做些小菜答谢语梁你忍痛割爱，改日再大摆宴席，成么？”

　　“无妨，音音你手艺好，做什么都是佳肴”语梁见事已至此，心中虽恼，却又不得发作，只好笑着说道。

　　第42章：书信

　　语梁不愧是语梁，这话说完，不过刚过晌午就有人来画舫帮忙收拾料理。音音倒不推脱，左右自己这儿也没什么可藏匿的。这么些个人，东西又不多，不过日方西沉时分便已收拾妥当。

　　音音坐在院子里望着已有残败之势的紫藤，那些紫色的小花在微风之下微微晃动，而这OO@@的响声却是院外的竹叶传出。

　　她看了一阵终还是禁不住轻轻叹了一声，说的好听，乔迁之喜，可究竟哪里来的喜？说白了，不过送了她一座牢笼，再美再华贵也是牢笼，更何况这牢笼还是假借旁人手送的。

　　她看看天色，便想着叫小环一道去街上吃晚饭。说的好听了，她在这院里是暂住，说穿了不过是看语梁高兴借一两日罢了。因此她来时也只不过带了几件随身的衣裳及一些常用的器具而已。厨娘渡娘都不曾带来，连丫鬟也不过是带了随身的两个。

　　此刻若要吃饭还得亲自下厨，怪累的，道不如买来吃。

　　“姑娘，这便用晚饭么？”

　　音音正要去叫小环，便见一个脸生的丫鬟走进来问道。她打量那丫鬟一阵，问道“这府里有厨娘么？还有些什么人？”

　　“两个厨娘四个丫鬟两个十岁男童”那丫鬟行了个礼，应到。

　　“难为他想的细，竟连厨娘都备了两个。你们四个同等年纪么？”音音见这丫鬟干净利落，说话也干脆，心中便渐渐起了疑窦，总想多打听些出来，因此再次问道。

　　“皆十四”这丫鬟依旧只答应答之话，连个称呼都无有。

　　音音见状晓得这是刻意嘱咐过的，便再不问，只要她摆晚饭。音音看她丫鬟出门，脸上的浅笑渐渐就没了踪迹。连她尚且安插了这么多人盯着，还不晓得周辰那究竟有多少人。语梁性子如此多疑，究竟自己住进来是对是错？

　　第二日起的晚了些，待到妆罢晨妆已是巳时三刻。她怕周辰来时见是生人应门，便在院内踱步，等着他二人到来。过了一刻钟，便听到有敲门声，她忙示意丫鬟先莫开门，低头理了理衣裳这才走过去，却只见一个小厮立在门前，自然

　　是十分失望的，却仍是笑着问道“何事？”

　　那小厮原不过是送信之人，哪里见过此等绝色，怔怔的望了好一阵才恍惚着从怀里取出一封信来，道“我家公子让我送信来给徐姑娘”却是连哪个公子都不曾说的。

　　“有劳了”音音从他手里接过信，便示意丫鬟关了门，既是个无干的人也不必同他费口舌。

　　尺长的翠墨筏上用朱砂写了几句话，归起来便是：她昨日操劳，今日便不来打扰。这信倒寻常，稀罕是的信末的署名。

　　一个辰，一个粱。

　　音音细细看了一阵，果真是两种不同的笔迹分别写成。

　　这究竟是什么时候的事，连这样的东西都能在一处写了？按理说周辰绝不会如此，难不成……音音一惊，却又笑自己无知。岂会这么快，韩子齐虽不在京师，可周辰如何也不至作出这等事来，绝不会的，怕是周辰刻意如此让语梁误解。

　　她将这信细细折了放在妆奁暗格内，却忽而想起自己此刻究竟在何处，便苦笑一声，将信取出，随手放在案几之上。

　　第43章：油糕

　　第三日一大早，不过方破晓时分，语梁便到了王府之中，周辰正梳洗，他便到书房内等着。

　　“你总来这么早，害的我也得早起”周辰进到书房中，看他一眼，抱怨道。

　　“我起惯了，这几日又闲，便来寻你，过一阵我再忙起来你想我来闹你也不成了”语梁见他身上衣裳还未曾拢好，便过去帮他拢衣裳。

　　“我自己来”周辰退一步躲开他，笑道“来着是客，我岂能让客人替我拢衣裳。你说要忙，忙什么？”

　　“不过些琐事，今日天气燥热，你反倒穿这么许多件？”语梁见他湖蓝的外衣内还有两件中衣，便问道。

　　“我也是说天热，只是房里的丫鬟说我二娘嘱咐了，早起寒凉让我多穿一件”周辰笑着走过来，看一眼语梁的茶杯，笑道“我这里的茶果真不如音音的，你竟连动都不曾动”

　　“怕是这几日在音音那里喝惯了花茶，如今喝这些茶竟觉着苦涩了”语梁笑着作答。

　　“既如此便走吧，正好连早饭也在她那吃了”周辰说罢便向门走去“对了，我们今日走着去如何，不过两刻钟便到”

　　“好”

　　毕竟天早，街上人并不多，只有几个卖早点的摊子前立着几个人。语梁来时坐在马车内，这会才见到街上这些东西，因此还是有些稀奇的。他盯着一个炸油糕的摊子，问道“这是什么？”

　　“油糕，吃么？”周辰瞥了一眼，见那油糕也干净，便走过去冲那小贩说道“给我四个”

　　“要那么多做什么？”语梁见那油糕一个也有半个手掌大小，便皱着眉问道。

　　“不多，你我一人一个，音音一个，小环一个”周辰见小贩用油纸包了油糕，又细细用绳子扎好，问道“多少钱？”

　　“十六文”小贩见这两个人一身华服，早晓得并非普通人家，因此极殷勤的说道“我这油糕是用玫瑰酱跟果脯作馅更那些用红糖的不同，这条街上数我这油糕好，客官真是有眼光”

　　周辰正要回头让小四掏钱，却想起今日自己一人出来，便把挂在腰上的荷包取下，打开细细的看，看了好一阵也不晓得这十六文是多少，便将荷包凑到语梁面前，问道“这哪一个是十六文？”

　　语梁哪里认得银子多少，却又想起自己说自己是行商，此刻若说不认得岂不露了马脚，便干脆随手挑了一个银裸子递到周辰手中，道“就给他这个吧，难不成你还是那在乎银两的人么？”

　　这荷包是方才出门前小四装的，里面大大小小十几个银裸子，哪一个都在一两以上，方才语梁捡的那个少说也有了二两银子。这小贩一日也见不着这么多钱，因此慌忙摆手，道“这小人哪里有钱找”

　　周辰听语梁说他在乎银钱，本就不爽利，此刻却恰恰得了个机会证明他并非贪财之人，因此只在那小贩装钱的盒子里捡出两个铜板来，将其中一个递到语梁手里，同那小贩说道“这便足够了，余下的你就留下吧”

　　那小贩一听，自然是千恩万谢，赶忙将钱装到身上，又包了两个油糕，硬是塞到周辰手里，让他二人边走边吃。

　　第44章：试探

　　小环盯着桌上的四个油糕，又看了看语梁手里捏着的铜钱，问道“你们给了他一个银裸子，他找给你们两个铜钱？”

　　“这铜钱是我自己取的，怎么了？”周辰不觉着有什么不妥，便说道。

　　小环听了这话，诧异的上下打量了好一阵，才说道“你晓得十六文是多少么？”

　　“十六文便是十六文，有多少？”周辰见小环眼中有嘲讽之意，便作出一副无谓模样悠悠说道。

　　“哈哈哈”小环听了这话便晓得他果真是不认得银两随手给的，这一来终是撑不住，哈哈大笑，硬是笑的直不起腰来，边笑边道“你们两个还真不愧是不知人间疾苦的少爷，一两银子就有一千文呢！你们就拿了两文钱回来？”

　　“一千么？那么一堆钱要怎么带在身上”语梁细细的看着手里的铜钱，问道。

　　“串起来便是。再一个，哪里有人真会将一千文带在身上，换做一两银子不就成了。若是买个小东西，撑死不过一百文，也不觉着麻烦。也就是像你们这样的少爷才会随身带一包散碎银子，见谁给谁”小环仍停不住笑。

　　周辰这才明白自己究竟给了多少，只好干笑一声，问道“音音呢？”

　　“姐正梳妆呢，我起的早”小环深深的吸了口气，止住笑，说道。

　　正说着音音便进到大厅内，她听这二人来了十分着急，只随手绾了一个发髻罢了，却是素面朝天的，连身上也是短衣短袄的。见了他二人，忙说道“我一时急了，也不曾换衣梳妆的，莫要见怪才是”

　　周辰看了她好一阵，真心说道“音音，你这模样倒是顶好的。如今来这宅子的都是极亲近的人，若是你当真刻意装扮反倒失了来这院子的初衷了。以后便这样便是，那些胭脂香粉长裙披肩一类，便免了吧，穿着麻烦不说，也总觉着不亲近了”

　　语梁嗤笑一声，道“我怎么记得你让她住这宅子并非为此啊”

　　“那为什么？”周辰见他笑话自己，白他一眼道“难不成为了让你金屋藏娇么？”

　　“即便果真藏，我也藏旁人”语梁定定的看着周辰，轻声说道。

　　音音见语梁此刻所说所做，样样皆如情人之间一般，心中便暗暗生出几分疑惑来，想这两人不会进展到如此地步，那这一出便是语梁故意的了？是想试探周辰如何应对么？

　　周辰也并非呆傻的，自然明白这其中有旁的干系在，便笑道“任你藏谁这院子都用不成了，要么两个女子还不得日夜算计？多累”

　　“日夜算计是很累，所以只要一方屈服不再妄动，那自然就免了许多算计，也就不累”语梁应到。

　　“怎么你觉着音音是喜欢算计的人么？若是人不算计她不害她，她又岂会去算计旁人？争这个字，从来不是一个人就能做的出的。所以单是一方罢手是不成的，必定双方同时罢手才成”周辰浅浅一笑，可这笑却这般寒凉，只薄薄而已。

　　音音见状，赶忙示意小环泡茶，自己则走到二人当中，笑意盈盈的说道“你们这会儿子就想着要藏娇了？怎么我不算娇么？”

　　“自然算，音音你国色天香自然绝色佳人。只是你并非我心中的佳人，我心中的佳人，即刁蛮任性又体弱多病，还十分喜欢算计我。常常使我疑惑非常，不晓得究竟他对我是真心还是不过佯作关心”语梁定定的看着周辰，缓缓说道“因此这几日我便在想，或许这佳人从一开始就在骗我”

　　周辰听他这话来的蹊跷，不晓得他今日是中了什么邪，便干脆不应答。

　　“周辰，你说，遇上这样的一个人，我该怎么做？”语梁见他不答话，便干脆问他。

　　“这要看你自己了，问他做什么？”音音自然也是觉着蹊跷的，赶忙拦在周辰面前，咯咯一笑，道“你心里的佳人，自然是你喜欢的。若真心喜欢，便将他的算计当作两人相处的意趣，若并非真心喜欢，便放手便是，有什么可为难的

　　“

　　语梁见状便明白二人起了疑心，也觉着自己今日做的过了些，便只浅浅一笑不言语。他同周辰初相遇至今都过了快有一个月，可今晨周辰连衣服都不肯让他扣。由此便看出他对自己仍存了百分的防备，这才说出这番话来让他当自己对他动了心。

　　可此刻看来又似乎弄巧成拙。唉，果真是太过急躁了。早知道便这般缓缓的过下去便是，何苦来。

　　第45章：暖日

　　日子一晃，便到了五月中旬，天气热的厉害，连人也懒得动弹了。

　　好在语梁这宅子在一片竹林深处，又是离河不远的，因此倒比旁的地方凉爽了不少。这几日语梁同周辰便总在此待着，直至有星光才回各自住处。

　　此刻巳时二刻，倒还是凉爽的，因此几个人各自坐在院中，贪清晨的凉意。

　　周辰坐在紫藤花架下的绣蹲上，手捧一本话本略略的翻看，来回不过些才子佳人的故事，这个遇上那个，那个遇上这个，都不过是一见倾心的简易，却总有人从中阻挠，二人或拼死一搏出逃在外，或屈服权威郁郁而终。来回不过这几样，也不见什么稀奇。

　　语梁则坐在周辰身旁静静的喝茶，间或同他说上一句话，或只是静坐而已。上次他做的过了些，周辰明着对他仍十分亲近的，可举手投足间却分明疏离了不少。因此这几日即便两人在一处，他也并不多言，周辰说一句他应一句，若周辰不言语，他便只静坐罢了。

　　小环是素来不怕热的，这会儿正拉着自己带来的那两个丫鬟在院子当中踢毽子玩。三个人疯一般的笑闹，早已玩的不顾旁人，一个毽子四下翻飞，远看过去倒也好看。

　　音音在屋前台阶上坐着，腿上放着一个竹筐，地上大大的一个竹篓，正细细的挑着新摘的玫瑰。见小环玩的疯了，便略略斥一声让她收敛着些，却是连头都不抬的，只随口说一句罢了。

　　语梁瞥一眼周辰，见他好一阵不说话，便笑道“若能长久如日度日便好，这般闲适”音音听了这话，停下手里的活计，抬头看看语梁，同一旁仍旧看书的周辰，笑着说道“可不是么。我一直便想过这样的日子，一身素衣而已不施粉黛。坐在屋前手里有些家务做着，日子如水一般平淡”周辰听了这话，从那话本上挪开眼，嗤笑一声“我听你们两个这话，怎么好似私奔了的小姐公子一般”

　　音音噌一下红了脸，嗔怒的瞪他一眼，道“好端端的话从你嘴里说出来怎么就变了味道！竟说出个私奔来！”

　　“不然呢？”周辰瞥语梁一眼，道“你说倒是什么？”

　　音音亦瞥语梁一眼，见他只抿着嘴轻笑，便冷哼一声，道“随你怎么说”若是语梁不接话，又同周辰说这些做什么。

　　何况她此刻不明白周辰这话里藏着什么，若是说错了，岂不坏了周辰的事？

　　周辰见她这样，干脆放下手里的话本，道“你看，你方才那话要么便是看破红尘，要么便是同挚爱之人在一处。难不成你要我说你看破红尘么？”

　　“好。那便依你所说，果真是私奔。那你又算是做什么的？既已有了小姐公子，岂会再平白多出一个人来？你自己说说，你倒搀和什么？”音音咯咯一笑，驳他。

　　“那他便是来抢佳人的恶霸”语梁看周辰一眼，笑着说道。

　　“这话就错了，我这样的人品样貌佳人是不必抢的，自然便会弃了她的才子跟着我走。再一个，我做什么去抢佳人，满京师都知道，我衍王周辰所喜欢的是……”周辰这话只说了一半便停下，浅浅笑着出神。

　　语梁也不接话只抿着嘴笑，取过茶几上的杯子，轻轻抿了一口。

　　音音不傻。此时此刻她又岂会去接了这句话，问个所以来？因此便含笑看语梁一眼，再次低下头去挑玫瑰。

　　一时间只听小环跳起落下的声响，满园回荡着她的欢笑声。

　　第46章：怒气

　　好一阵子的静寂，周辰见无人说话，便笑道“这话本里满是才子佳人的故事，我看倒不算稀罕，我这有个狐女的故事，听么？”

　　“狐女的故事么？”小环听了这话，也顾不得踢毽子，忙跑到周辰身边，问道。

　　“你若是听我便讲”周辰虽在应小环的话，可却看着语梁问。

　　“听，我自然听，你等我去寻个凳子来，你等我”小环说完便匆匆跑开。

　　语梁刚冲他点了点头，便想起他上次说这类所谓的奇事是为了吓自己，禁不住皱了皱眉。

　　“怎么？”周辰见他皱眉，便笑着问道。

　　“有些热”语梁自然不能说是怕他再讲个鬼怪的故事吓自己，便笑着推脱道。

　　“那我去取些瓜果来，冰了这许久该是凉透了”音音说罢便放下竹筐，拍了拍身上的玫瑰碎瓣，往厨房走去。

　　周辰见院中只剩他二人，便再次拿起茶几上的话本翻看。上次语梁的那一席话让他心里平白就怕了不少，虽此刻仍能同他谈笑风生，可这一切分明是以他周辰的性命做周旋。语梁是帝王，终究是帝王。他一时欢喜自己便能荣宠一时，若是恼了，便又是一个旧病不愈的王爷。这样的人，还少么？

　　语梁看周辰忙举起话本看，眉头便皱的更紧。他躲的这般厉害，却仍在同他谈笑，究竟是怎样的打算才能让他如此委屈？呵，倒有什么可想，自己除了皇位还有其他么？思及此，语梁心中竟腾起怒火来，他伸手摁下周辰手里的话本，问道“就这么好看么？让你一刻都撒不开手去？”

　　周辰被他这一吓竟连书都握不住，那话本啪一声落在地上，落的那么缓，缓的让周辰在这一瞬之间先是惊慌，再是茫然，而后才浅浅一笑，道“只是方才有个故事不曾看完，想趁小环未来看完它”

　　语梁自然将他方才种种举动尽收眼底，冷笑一声问道“是怎样的故事？”

　　“不过才子佳人而已，没什么稀奇”周辰哪里是在看故事，又岂会晓得，便随口敷衍道。

　　“不稀奇你又看这许久？自然是有其好处不是么？你便将那好处说给我听”语梁知道他是在敷衍，自然不会就这么作罢，再次问道。

　　周辰见他怒气正甚，不晓得究竟是何处做错，又不敢问，只冲他浅笑并不答话。

　　两人正僵持着，小环已跑了回来，身后跟了两个丫鬟搬着一个春凳。小环命她们将那春凳放在空处，冲周辰笑笑，道“讲吧”

　　“音音去取瓜果，等她回来我再讲”周辰心中长叹一声，若是小环不来，不晓得又会如何。

　　小环瞥了瞥嘴，道“不必等了，我方才遇见她，她说要在取些旁的东西来，还得一阵你，你便讲吧”

　　语梁冷哼一声，捡起地上的话本，翻了翻，说道“果真不过才子佳人，这样的故事确是找不出什么来，倒难怪你说不出”

　　周辰听了微微一震，笑着说道“是呢，相遇相知相守，这世上若是人人皆能如此，哪里来的殉情一说”

　　语梁清浅的笑笑，道“依我看连殉情都是假的，你我身边果真有这样的人么？不过是这些文人编出来唬人的东西罢了。如今世界哪里有真情？各个虚情假意，不过为权为势为财为貌罢了”

　　小环听他两个这话中更有深意在，赶忙跑过去拉着周辰的衣袖，撒娇耍赖的闹着，道“你赶紧讲狐女的故事啊，怎么把人叫来你又不讲了，我这儿把这么重的凳子都搬来了”

　　“这凳子哪里是你搬的，又使性子”音音端着一盘切好的西瓜走过来，看小环同周辰撒娇，正稀罕着却瞥见语梁脸上未退的怒气，便忙吩咐身后的仆从将二人当中摆着的的高几撤了，换一个小方桌，将瓜果都摆在上面了。笑道“这下可齐全了，人也在，又有瓜果，你可寻不出借口来了，周辰，还不讲么？”

　　第47章：狐女

　　周辰见音音来了，心里的慌乱早已去了几分，便浅浅一笑，说道“我原本也是要讲的，是小环性子急等不得”

　　音音坐在那春凳上，笑问语梁“我方才见薄荷长的不错便摘了些泡茶，你可喝惯？若是不惯我这就去换了别的茶来”

　　语梁晓得音音大费周章不过是为了替周辰解围，再一个此刻人多，他也不便再多说，便只说“不必”

　　“还不讲么？”小环嘟着嘴问道。

　　周辰轻笑一声，说道“人所常说的狐女，乃是由狐狸养大或是能同狐狸一道玩耍的女子。这样的女子，素来被人视作不详之人，因此长躲在深山之中。而我今日所说的狐女，并非从话本上看来或是凭空杜撰，而是我亲见的”

　　小环禁不住惊呼一声，问道“你亲见的么？这世间竟果真有狐女么？”

　　“是啊”周辰见她如此雀跃，忍不住笑笑，说道“若要说这狐女，便得从十五年前，她仍是平凡人家的孩子讲起。那时我尚在沧州，城里有一户人家，高门大院却只住着母女二人。那妇人并不大同旁人相处，也甚少有人见过。不过见

　　过的人都说，是个绝色的美人，她生的这样女儿自然也不差。当时那狐女不过八岁年纪，梳着两个小髻，带着一对银镯子一对银脚链，走到哪都叮叮当当的响个不住。我也见过她几次，十分标致的”

　　“你是说你当时见的那狐女不过八岁么？是亲见么？”这次并非小环发问，而是音音。

　　“我说了是亲见，自然是见过的，是否八岁我倒不甚记得了”周辰笑着说道。

　　音音紧缩眉头并不应他的话，她方才便觉着奇怪，好端端的提及狐女，又是沧州又是亲见又是十五年前的，难不成此刻周辰所说并非旁人，而是周嫣么？

　　周辰见音音并未答话，便接着说下去“那狐女的性子又和一般女子不同，最是爱玩闹的，竟是一刻也不得闲。她母亲见她如此，便在三岁时为她寻了个师傅教她武艺。因此那妇人对她是十分放心的，她若出门也不十分过问。也正是因

　　此，才出了事”

　　周辰缓了缓，接着说道“该是一个夏日，那狐女听说后山满是野兔，便拿了弓弩上山去玩耍。可这一去便再也没回来。那妇人万分着急，平日连门都不出的人，满街的跑着找寻自己的孩子，又拿出自己全部的积蓄让满城的人上山帮着找，可一连找了三天仍不曾见，莫说活人，连个尸首都没有”

　　音音微微一颤，定定的看着周辰，见他脸上已不见了笑意，赶忙转头看语梁，见语梁若有所思的神色，胸口一紧，却又不能拦周辰，只好暗暗着急。

　　周辰并不曾觉察丝毫，仍说“过了约么半个月，满城的人都觉着狐女是再也回不来了，她却出现了。却并非自己回来的，而是被人带了回来。原来狐女竟是被邻国一个贵族捉了去，那贵族不过是个十一二岁的个小男孩。他带着狐女住店，被店里人见着，赶忙跑去找那妇人。妇人赶来看，竟果真是自己的女儿。男孩当时在厅里吃饭，一个人要了满满一桌，却不吃，只一味的叫小二接着上菜。狐女立在他身旁，一身异国衣裳华贵非常，周身也不见伤痕，可她眼中却是死水一潭。妇人走过去，跪在男孩面前，求他将女儿还给自己。男孩却说狐女是他的东西，谁都不给的”

　　音音听到这里却再也听不下去，她蹲在周辰膝旁，捉住周辰放在身侧的手，冲他摇了摇头，让他不要再讲下去。周辰回过神来，却见语梁一副若有所思的模样，他只得冲音音笑笑，让她安心，深深吸了口气，说道“音音，你也太易感了些。不过一个故事，却将你们都说的如此模样，只是故事讲了一半必然是要说完的，何况，只说了一半，你们又岂能知道这狐女日后会如何？”

　　“是啊”语梁浅笑着说道“故事讲了就得说完，那后来呢？”

　　第48章：狐女 下

　　周辰看语梁一眼，端起茶杯抿了一口，说道“后来这旅店的店主忙了许久才打听到，那日狐女上山在半山腰捡到一直狼崽，她从未见过，只当是狗。便抱在怀里下了山，结果在山脚下遇上了那男孩，那男孩非要说这狼崽是他的东西，是他养着玩的。狐女年幼，只当这男孩仗着贵族身份抢东西，又仗着自己有几分拳脚，便冲撞了几句。那男孩原本就没见过这边雪雕玉砌的人儿，自然十分稀奇的，也不要狼崽了，命人将狐女捉了回去。狐女自然不从拼死挣扎，男孩一怒之下便喂她吃了腰，将她变作一个木偶一般的玩物”

　　“木偶么？这人也太狠心了！”小环咬牙切齿的说道。

　　周辰冷哼一声，道“如此作为还能当作人去看么？小小年纪如此很毒，如今不晓得究竟成了什么样子”

　　音音怕他说漏了，赶忙捏了捏他的手心，轻轻的摇了摇头。

　　周辰自然明白，微微点了点头，再次说道“妇人见凭她一人之力难以救回女儿，便央人进京去寻一个大官。这时众人才晓得，其实这妇人乃是一名大官的妻室，是同自己夫君质气才带着女儿出走异乡。如今见女儿被人当玩物一般对待，也顾不得许多，赶忙要自己丈夫来救出女儿。她夫君乃是个有情有义的男子，从京师到沧州如此路途竟只用了三天。他径直到客栈之中同异国的小贵族交涉，要他归还自己的女儿”

　　“只是那孩子年纪轻又娇生惯养，哪里能服软。可他毕竟身处异国他乡，又不能硬来。于是这一气一恼之下，干脆命人将狐女丢入狐狸群之中。他对旁人说狐女跑了，不见了，只是听人说跟着狐狸走了。妇人当时便哭的昏死过去，而大官也觉着，女儿怕是再也回不来了”

　　“岂料第二日一早，狐女竟自己回家了。她身后跟着一群狐狸，为首的那只狐狸有一双赤红的眼睛。这一来满沧州都晓得她同旁人不同，沧州自然是住不成的了。妇人便带着女儿同她夫君来了京师，可她先前为救回女儿百般奔波劳累，竟病死在往京师的路上。那狐女经过这次惊吓，也病了许久”

　　“那她到了京师不就离那只狐狸远远的么？它又是怎么找回来的？”小环皱眉问道。

　　音音一惊，赶忙松开周辰的手，过去拉着小环，笑道“只说是狐女，不定非是那只狐狸，你怎么就晓得找过来了？”

　　小环这才知道自己说漏了，赶忙道“可我来京师这么久都很少见狐狸，自然是跟着来了啊”

　　“京师也是有狐狸的，只是在深山，你常住画舫之中，岂能得见？”语梁心中冷哼一声，凉凉说道。

　　“是么”小环咯咯一笑，问道“那后来呢？后来怎么了？”

　　“后来啊”周辰看语梁一眼，浅浅一笑，接着说道“后来，约么在狐女十岁的时候，有一夜突然便起来了，自己开了门往外走，任谁叫都不搭理，就如同中邪了一般。她爹不敢妄动便跟着她一路上了山，见她立在一棵树下，正要上前将她叫回，却见一旁树丛之中走出一只赤眼的狐狸。他当时便明白过来，这狐狸是来叫她女儿的。于是便再不追着，抛下女儿自己回家去了”

　　“那，那女孩真的就成了狐女么？”小环见周辰举起茶杯喝茶，晓得这故事便算完了，沉吟一阵问道。

　　周辰点了点头，笑道“是呢，她是狐女。据说至今仍有人看到一个女子同一只赤眼狐狸在一处”

　　第49章：柔荑

　　“真的？”小环惊呼一声，殷切问道。

　　周辰正要接话音音便瞪了他一眼，让他切莫多言，回头对小环说道“哪里就能真有赤眼的狐狸了，不过是他杜撰出来诓你玩罢了，也就是你年纪小才会当真”

　　小环见她脸上的怒意，微微向后躲了躲，轻呲一声说道“我便晓得他是诓我玩的，我说么，这世上哪里会有这样的女子”

　　“怎么你不信？”周辰笑笑，说道“你若不信改日我带你上山去看看，嫣儿曾对我说过，山上是有那么一只赤眼狐狸的”

　　“嫣儿姐姐还未下山么？我来京师这么久，都不曾见过她”小环瘪瘪嘴，悻悻的说道“她的病果真这么重，非得在山上养着么？”

　　音音听了这话，猛的回头去看小环，细细的打量了她一阵。她脸上的神色如此自然，这话又接的这般平和，竟好似真的一般。

　　“是啊，她不能下山”周辰冲小环浅浅笑着，却用眼角的余光瞥了瞥语梁。

　　“嫣儿她身子不好，你何苦勉强她。再者，山上那么多人照顾着，还怕不妥当么？”音音轻轻一笑，说道“王府里总有些事要奔忙，她又是个心细的，随意一件被她放在心里便成了个病引子”

　　“什么病？”语梁皱眉问道。

　　周辰看他一眼，轻轻叹了一声。等了这许久他终还是开口了啊，若是他始终不言语，这戏岂不白费？“说起来倒不是什么大病，只是要静养。因此我爹便在花坞山半山腰上盖了个小小的庄园让她住着养病。也曾接回来住过一阵子，可她在山上住惯了，回到府中总觉着不自在，因此至今仍在山上住着静养”

　　“那这么说，嫣儿姐姐果真是见过赤眼狐狸的了？”小环皱眉问道“那狐狸是赤眼赤身么？怪吓人的”

　　“是赤眼不错，不过毛色却是纯白的，又比一般狐狸大了许多，约么”周辰将双臂张开，比了比，说道“将近三尺的大小”

　　语梁看着近在咫尺的手，嘴角一翘，抬手捉住周辰的手紧紧握住，笑道“果真好呢，我说为何音音方才捉着你的手不放”

　　音音大吃一惊，已慌的不晓得要如何是好。而周辰更是不知所措，只怔怔的盯着语梁瞧，连句话也说不出了。

　　“真的么？”小环蹭一声站起来，跑到周辰身侧，看语梁一眼，笑嘻嘻拉起周辰另外一只手，惊呼一声，道“竟是真的呢，竟比姐姐的手还要细致呢！”

　　音音见状猛的回过神来，斥道“胡说什么！”

　　“真的，他的手凉凉的，软软的，如今这么热的天气握着正好”小环嘟着嘴，双手拉着周辰的手，偏着头问语梁“是么？凉凉的吧”

　　“是呢”语梁清浅的笑笑，放开周辰的手，说道“只是握的久了就暖热了，热了，就不好了”

　　小环也放开周辰的手，冲语梁说道“那就松开，等他的手再次变凉再握住不就好了？”

　　“松开么？”语梁看周辰一眼，沉吟一阵，轻声道。

　　“是啊，既然爱他的凉，那做什么要费尽心思的暖热他？何不让他一直凉着。如今夏日又是大病初愈，手自然不暖，过一阵子身子大好了手自然就暖了。即便不暖，待到天气冷下来，你不暖他，他自己都会来找你帮他暖，不是么？”

　　小环说完这话，痴痴一笑，道“到了冬天我总是往姐姐被子里钻，让她帮我暖呢”

　　“自己跑来？”语梁略略出神，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

　　小环见他出神，再一句话都不说，只冲周辰痴痴的笑，然后又拉起他的手，笑嘻嘻说道“凉凉的呢”

　　第50章：做戏

　　吃罢晚饭，语梁便说天色已晚要走。音音自然不好留他，送了他出门，见他走远，回过头冲周辰柔柔一笑，娇声说道“他走了你可不能走，我这儿还有个事要你帮忙呢”

　　“何事？”周辰晓得她必定会留自己问话，因此方才便未曾同语梁一道回去。

　　“我想去画舫将存着的荷花酒取来，你同我一道去，成么？”音音道。

　　“自然”周辰浅浅一笑，便先她一步出了院子。

　　音音看着跟在她身后要一道出门的丫鬟，浅浅一笑，道“不过小小一个酒坛罢了，并不重。你们不必跟着我了，这会儿刚吃罢晚饭，你们也坐在院里凉凉。这么热的天还跟着我奔波，怪累人的”

　　那几个丫鬟见她如此，只好退回院内。

　　周辰同音音在河岸缓缓走动，却始终不往画舫方向走，而是渐渐走到一个较为开阔的去处。

　　音音四下看看，猛的钻入周辰怀里，大声说道“为何你不独自来看我？总带着语梁算做什么？难不成你嫌弃我了？”

　　说罢，却又轻声说道“你今日为何要同语梁提及嫣儿？”

　　“我岂会嫌弃你，只是同语梁乃是挚友，他又喜欢你的手艺，自然要一道来。若你不喜欢，改日我独自寻你便是”周辰伸手搂住她，亦轻声说道“这儿不是说话的地方，为何不回画舫去？”

　　“那里更不安宁”音音将头靠在他肩上，轻声道。

　　周辰半晌无语，只静静的搂着音音。

　　“你今日为何要同语梁提及嫣儿？”音音见他不作答，便再次问道。

　　周辰听了这话，只得轻叹一声，将音音搂的紧了些，低了头轻声说道“嫣儿前几日去那边庄子时，见一个人在庄外鬼鬼祟祟的查探”

　　音音听了这话，从他怀里挣脱，一脸悲痛的落下泪来，轻声道“嫣儿她曾被发觉？”

　　“若被人发觉，还是周嫣么？”周辰伸手扶上音音的脸，为她拭去泪痕，赞道“你的泪来的还真快”

　　“没有泪又岂会是情人间的争执。你怀疑是语梁派去的人么？”音音捉住他的手，缓缓的低下头去。

　　“除了他还会有旁人么？既然他想知道周嫣为何上山，我便告诉他”周辰将音译揽入怀中，道“嫣儿她一直藏着不见人，语梁必定起疑，纵若无事他也会当作有三分隐瞒。与其让他对嫣儿那也设防，倒不如让他知道究竟为何躲着，不是更好？”

　　“你以为他会信么？”音音冷哼一声，仰起头看着他，伸手扶着他的脸颊，道“庄子里那么多人，随便他拉一个谁盘问，都会知道那里根本没有赤眼的狐狸”

　　“是啊，是没有狐狸”周辰抬手握住她的手，道“可是的确有一个体弱多病的周嫣，不是么？”

　　“体弱多病同狐女根本无关，你不觉得越说越惹人怀疑么？”音音挑眼媚笑，柔柔说道。

　　周辰含笑抬起她的下巴，道“体弱多病不过是借口，正因为是狐女才藏匿。之所以不见狐狸是因为庄子里的人是挑选出来的，决不可走漏风声。这样，还不够真么？”

　　音音微微躲了躲，红着一张脸偏过头去，笑道“若是他仍不信呢？”

　　周辰放开手，嗤笑一声道“那我也尽力了。便如同你我此刻作出这模样来，亦不过关做戏罢了。他岂会不明白？只是你我愿意做戏给他看，他也愿意看这场戏罢了”

　　第51章：报信

　　此刻虽已是日落，可山上那小院之中仍是一片欢腾。

　　周嫣正举着一柄木梳满院子追着球球跑。球球终归是狐狸，在树上房顶来回乱窜，周嫣跟着它来回窜，见它跳到树下坐着偏着头看自己，一怒之下踩到它尾巴上，唬道“我告诉你，你再不卧下我就揪着你的尾巴甩！”

　　球球忍着尾巴上的疼，怯怯的看她一眼，乖乖的趴在地上。

　　“这才对”周嫣见它再不乱跑，便移开脚，盘腿坐在她身边，摁住脖子为它梳毛，只梳了两下那梳子上便满布白色的绒毛。

　　周嫣将梳子凑到球球头边，恶狠狠的说道“你看看，这都掉了多少毛了！年年入夏你就掉毛，弄的我满身便罢了，我

　　早起连枕头上也是你的毛！倒不如”周嫣奸笑一声，咧嘴笑着说道“我干脆将你剪秃如何？一了百了”

　　球球听了这话，忙回头舔舔周嫣的手。

　　“撒娇是没用的，依我看择日不如撞日，便选在此刻将你剪秃正好”周嫣奸笑一声，站起身来拍了拍裙子上的土，往屋里走去。

　　刚不过走了一步她便猛顿住，侧身抬手捉住飞来的一支箭。纯圆的木质箭头，纯钢的箭身上刻着一个“冬”字，箭身绑着一根白色布条。

　　周嫣看到那个“冬”字，禁不住皱了皱眉，也顾不得同球球玩耍。丢了手中的木梳，将布条扯下来打开。只有两行字：

　　五月十三，未时三刻，杏林。音音私会平王。

　　“后天么？”周嫣冷哼一声，将那布条紧紧攥在手心狠一发力，布条瞬时便碎成一片片。她看着散落的布条上那个“音”字，恶狠狠说道“她胆子不小啊，竟敢私会平王！”

　　五月十三，卯时初。

　　华岫笑意盈盈的看着立在她门前却不入内的周嫣，道“你怎么不进来？立在那做什么？”

　　“我哥呢？”周嫣瞥她一眼，缓缓走入房中，却只在桌前立着，暗暗的躲着华岫。

　　“你哥啊”华岫见她这样干脆便不让，拉着裙摆坐在桌前，双手撑着下巴，仰头看她，道“音音今日有事不在，巧的是语梁也正好事务缠身。结果这一来便唯独辰儿他无所事事，此刻不过破晓又能做什么？他正坐在院子内发呆呢”

　　周嫣听了这话，紧紧的皱起眉头。若是一阵碰到哥，那岂不便乱了套？本想着哥绝不会起的这么早，早知如此，便该再早半个时辰来。

　　“你放心”华岫看她这模样便晓得她此刻为何担忧，缓缓放下手瞧她一眼，说道“若无要事，辰儿他从不到我这院子来，绝对见不着你的”说罢，站起身走到衣柜前，从其中取出一个布包放在桌上，道“这便是你要的帷帽”

　　周嫣打开布包取出帷帽来，看了看，问道“是一模一样的么？”

　　“并不是一模一样，这帷帽便是当日语梁所带的那一个。那日小四拿回府中，恰好被我遇见便要了来，果真今日用上了”华岫上前将那翠纱展开，说道“音音手真巧，竟能作出这么精致的东西，你看看，一个针脚都见不着”

　　周嫣听了这话，将那帷帽丢在桌上，冷哼一声寒声说道“她胆子倒大了不少，我前几日才去告诫过她，今日她便敢私会平王了”

　　第52章：乔装

　　华岫咯咯笑了一阵，柔声道“这哪里能怪她，也并非她胆子大，平王乃是三王之首，文韬武略的英才，又对她处处留心刻刻在意的，她不动心也难呢”

　　“听你这话，便好似错在平王，同音音无干”周嫣看她一眼，道。

　　华岫惊呼一声，用手掩了嘴，讶异的问道“咦？嫣儿，你这话说的就稀奇了。难不成错不在他反倒在我身上么？”

　　周嫣早已惯了她这装腔作势的模样，自然便视若无睹，道“若果真坚如磐石，何来过错？她生了二心，又岂能怪旁人”

　　“音音她并非坏人，正是如此才更易被事事错扰，更会有常人的性子同变动”华岫轻笑一声说道。

　　周嫣寒声问道“你何故为她开脱？终究是她起二心在先”

　　“这话说的便不在理了”华岫再不笑，缓缓的垂下眼，轻声说道“人那，素来善变，从来就没个定性。你对她好一日，她便记你一日；你一日欺辱她，她恨你一日。尤其在权势爱恨之前，若有利可图，便是挚友，若利益相冲，便成宿

　　敌。若爱，则至亲，恨，则仇雠。素来，不见长久爱恨”

　　“若果真没有，那你同我爹算什么？难不成是露水夫妻？”周嫣见她神色不对，赶忙打岔。

　　华岫娇笑一声，道“我日日对你爹好，你爹夜夜对我好，自然便长久了”

　　周嫣瞪她一眼，怒道“这样的话你该同我来说么！”

　　华岫撇撇嘴，悠哉说道“你问我我才同你说，你不问，我又岂会说。这会儿你反倒冲我发火，还真是稀奇”

　　“够了”周嫣再不想同她多说，道“赶紧挑衣服给我”

　　“我这不见得有你想要的衣裳，你若昨日说，我大可命人连夜赶制一件给你”华岫收敛了些，转身走到衣柜前，打开衣柜略略看了看，回头说道。

　　周嫣走到衣柜前，细细看了一阵，见的确无她所要样式，便道“我也是昨日傍晚才接到的消息，当时尚不曾想出应对的招数，如何来寻你，又如何让你替我赶制衣裳？”

　　“我这并没有十分华丽的衣裳，今日若要用，都显的素了些”华岫翻了翻，皱眉说道。

　　周嫣沉吟一阵，道“那选件花样繁复的便是，颜色”她看了看那些华服，轻叹一声“随意吧”

　　“那，我这有个粉的，无论样式花色都极其繁复的”华岫自然听到她叹气声，便忙从其中捡出一件长裙来，递到周嫣手中。

　　周嫣将衣裳鞋袜都换了，又在腰带上挂了些金铃铛，手上带了两个镂空的银镯子，这才将帷帽带上，却将那翠纱拢了，让其只垂到肩膀上，露出衣裳来。

　　“未时才去，你这会儿就收拾好了做什么？那，这好一阵子的空闲你要做什么好？”华岫看了看周嫣，奸笑一声，道“不如我们去……”

　　“我哪都不去，就算去也不同你去，你连想都别想”周嫣忙打断她的话。

　　“我不过想增进我们母女的感情，你如此决绝不怕伤了我么？”华岫悻悻说道。

　　周嫣嗤笑一声，道“我们之间的感情岂需增进？你死了出去疯的心，我还有事要做”

　　“切”华岫见被她说破，便瘪瘪嘴讪讪说道“随你，快走快走，我还懒得见你呢，快走”

　　“我想见你一样”周嫣白她一眼，缓缓走出门去。

　　第53章：杏林

　　未时三刻。周嫣缓步向杏林内走去。并非她刻意如此，而是这衣服太过繁复，她只能缓步前行。倒也好，这样一步一停的模样恰好如音音那般女子相似，更一个，如此缓步腰间铃铛自然不会响，倒不会暴露行踪。

　　杏树上的花早已落尽，墨绿的叶子掩着不少指甲大小的青果。

　　周嫣走了一阵便看到平王同音音立在前方，她微翘嘴角，立在原地听他二人究竟有什么可说。

　　“音音，你便同我走吧。何苦非要同他在一处？”平王拉住音音的手，恳切的哀求。

　　音音只微微挣了挣便任他拉着自己，低了头抿着嘴一言不发。

　　平王见她这模样越发的焦急，道“他究竟有什么好？能要你如此对我？”

　　“他对我是极好的”音音轻声应道。

　　平王狠狠说道“他对你好？他对你好为何不纳了你而是将你放在画舫之上？他分明将你当玩物一般戏弄！”

　　“他没有”音音猛的抬起头，对上平王眼中的嫉恨，一字一句缓缓说道“他从来没有戏弄我”

　　“连早朝都不上，他那样的身子又能撑多久？若他此刻便暴毙，你要如何是好？”平王冷哼一声，道。

　　音音听了这话，猛的甩开他的手，寒声道“你在咒他？”

　　“我……”平王从不曾见过音音这模样，一时慌乱，却又想起自己毕竟王爷，便微微昂起头，道“我不过实话实说罢了，那里就咒他了”

　　音音听了这话，冷笑一声，正要开口反驳，却猛的被人捉住了手。她心下诧异至极，忙回头去看。这一看，却惊的立在原地动弹不得。她虽看不清来人是谁，可那帷帽是她亲手做的，她岂能不认得！

　　周嫣咯咯娇笑着，柔声说道“可是被我逮住了，你在这儿做什么呢音音？”她方才听平王咒周辰，早已是按捺不住心中的怒火。一把拉起音音的手，正要发怒却又想起自己究竟为何而来，只好强压怒火同她逗笑。

　　音音离她近，已将她的容貌看了个大概，这会儿听她这一句“逮住”早已吓的面色发白，哪里还能说的出话来。

　　“看看你吓成什么样子”周嫣仍旧咯咯笑着，道“我不过路过见着你，怎么我来错了么？”

　　“不，只是，只是你来的突然”音音强撑出一个笑来，道。

　　“这是……”平王见面前这个带着帷帽的女子，只觉着眼熟，却又想不出在何处见过。

　　周嫣对平王略略行礼，娇声说道“平王殿下，我们那日在桃园见过，您可还记得么？”

　　“啊，是呢。敢问姑娘名姓？”平王这才想起那日始终同周嫣立在一处的女子，只是又好似有何处不同。

　　“杏儿”周嫣见满树的青杏，随口敷衍。她看音音一眼，心中冷哼一声，道“音音，我不过是路过见着你，我还要去衍王那，就不扰你了”

　　平王猛的想起自己方才说周辰的那些话，也不晓得这女子听去多少，便忙叫住她问道“杏儿姑娘你有何事去寻衍王？”

　　“他还欠我个人情，我今日去讨了来”周嫣咯咯一笑，道“前几日要去的，只是他病了我不便打扰”

　　平王听她这么说，也不晓得她究竟听去了没有。却又不能问，只好冲她行了礼让她走。

　　周嫣走了两步却又回过头，冲音音说道“音音，今日我有要事在身，便罢了，若下次我再遇上你，绝不会这么轻易放过你”

　　音音听她这么说，忙道“我明白，你一阵见了周辰告诉他，我这不会有其他，让他安心”

　　平王听她二人如哑谜一般的话，只微微皱了眉。

　　第54章：午休

　　未时三刻，王府。

　　周辰午睡刚醒，也懒得叫人来替他梳洗。不过一身月白中衣，斜卧在罗汉床上看着窗外树影摇晃。

　　看了一阵，心里就渐渐想起韩子齐来。也不晓得他何时回来，前一阵总还隔三岔五的有信来，这几日也不知是事忙还是被有心人拦下，连个音讯都无有。这一去，究竟是否真能回来，尚不知晓。

　　正出神，却听有人唤他，微微偏过头去，只语梁微微喘着气坐在罗汉床边上，正要开口问他为何来，他却急忙拉起自己的手贴在脸上。

　　“真凉”语梁长长吁出一口气，痴痴一笑，说道“我这一路过来，热死个人”他看周辰神色并无异样，心中暗暗得意，自己这半个月日日在此，总算是周辰不再躲他了。

　　“桌上有冰镇的酸梅汤”周辰任他拉着自己的手，并不夺。

　　语梁微微眯着眼睛笑，道“你身子这么差，还能喝那个？”

　　“是专程为了你备下的，我不喝”周辰笑笑，道。

　　语梁拉起他另一只手，将两个手都贴在自己脸颊上，道“我也不喝。我在外面受了热，这会儿喝了那个再激到心里了。你手凉，我冰一阵就好了”

　　周辰看着语梁这模样，却又想起韩子齐来，若是他，只消自己手这么一碰是连话都说不出的，哪里还能同自己谈笑。

　　“想什么呢？”语梁来时便见他出神，这会又见他神色迷离，便问道。可又不曾等他回话，自顾自的说道“今个儿也不晓得是怎么，出奇的热，得亏你没出门，要不再中暑还麻烦”

　　“我是怕受凉，不怕热，不出门不过是没个去处，音音有事你又有事，我出去找谁去？还不如在家里待着。你怎么就来了？不是说事忙么？”周辰见他这么说禁不住好笑，问道。

　　语梁往他那边凑了凑，道“事毕我就来了。忙了这一天，实在也不是什么大事，见完了这个见那个，也是怪了，这一个个的都偏偏赶在这么大热的天过来，实在是恼人”

　　“晚上不用去作陪么？若有来人必定是有宴席的”周辰听他这么说，大概便晓得是怎么一回事。前日就听说有使臣来访，果真语梁今日是为此奔忙。

　　“晚上我在这陪你”语梁痴痴一笑，说道。

　　周辰听了这话，微微皱起眉头，却仍笑着说道“做什么陪我，客人更重要”

　　“我说陪你便陪你”语梁冷哼一声说道“要么，就是你心里更想别人陪你，而不是我”

　　“这话说的蹊跷，这个‘陪’字就不对，你我不过挚友罢了，我又好好的，陪什么。不过是在一处谈天说地的磨时间而已，你有正事自然是先忙正事，若是撂下正事来这玩乐，反倒是我挑唆了你一般”周辰听他这么说，赶忙撇清。

　　语梁听他这么刻意的撇清，倒好似自找了个没趣，心里自然不受用，只冷哼一声不回话，撒开周辰的手便去脱外衣。

　　“怎么？”周辰见他脸上微有怒气，便问道。

　　“我累了，午睡”语梁自然没好气，一边狠狠的解着衣带，一边冷冷说道。

　　“那边有床，去那边睡”周辰看他脱了外衣就往自己这儿凑，赶忙说道。

　　语梁听了这话，打量他一阵，非但不曾停手，竟连鞋也脱了，硬硬的挨着周辰躺下，道“我偏就在这儿睡”

　　周辰见他居然使上了性子，忍笑说道“你看看你，刚还热的不行，这会儿又挨着我睡，又不热了？”

　　“那日春游在画舫也是挨着睡的，你都不嫌，怎么这会你就嫌了？我躺这儿就是贪你的凉，哪我都不去”语梁冷哼一声，背过身去不同周辰说话。

　　周辰这半个月都同他在一处，早已混熟，才知道语梁的性子本就很孩子气，平日的那份淡然才是假的。这会儿闹脾气，该是方才他在外受了热，进来房自己又对他不十分关切，因此心里堵了一口气要闹闹。

　　这一想，又觉着好笑又觉着无奈，便干脆不去搭理他，仍旧望着窗外的树叶，静静的出神。

　　语梁躺了一阵却又睡不着，总觉着没意思，便转过身来，想同周辰说话，却见他定定的望着窗外瞧，便问道“你想什么呢？”

　　“我在想子齐究竟何时回来”周辰并不觉着有什么不妥，因此如实答道。

　　语梁听了这话，方才有的好心境便渐渐消弭，寒声道“他既是奉旨去的，若是轻易回来岂不是抗旨？”

　　周辰听了这话，缓缓垂下眼去，喃喃道“是啊，要抗旨的，他应该不会”说罢，却又自语一般道“只是他去了这么久，总也该回来了吧”

　　“你想的也太蹊跷了些，从京师到沧州来回还得一个月呢，那就是到了沧州再折返这会儿也回不了”语梁见他神色恍惚，越发的不受用，冷笑一声道。

　　“大概是我这儿悠闲度日，总觉着日子长，真算起来，他也去了没多久”周辰听他冷笑，赶忙说道。

　　“是呢”语梁随口应道，却见周辰仍望着窗外出神，他略一沉吟，低声问道“那你想他回来么？”

　　周辰听了这话，略略吃了一惊，浅浅一笑，说道“想”

　　语梁看着他脸上虽清浅却从发自内心的笑，皱了皱眉，转过身去再不言语。

　　第55章：男童

　　待到周嫣将要忙的都忙完，又潜到华岫院里换了衣裳，同华岫拌了会儿嘴，待回到山上已过了二更。好在此刻五月天气，又是十三临近满月，虽已是二更天却不觉着暗的。因此她只在山间缓步前行，并不急。

　　她回到院中却寻不到球球，这一下却真着急起来，赶忙四处呼唤，沿着山道一路寻找，正不知它究竟在何处，却在半山腰一个小溪旁见着了它。

　　“你作死呢是不！大晚上的让我出来找你！”周嫣略略打量，见球球只静静的坐在溪边，并无不妥，赶忙飞奔去就要把它抱在怀里，可真到了近旁，却怔怔的立在远处不动。

　　球球并非独自在此。它身后趴着一个人，衣衫褴褛，露出小腿手臂，手臂上还有些殷红的痕迹，月宫之下看不十分清楚，不过大概也能想出是伤痕。这人脸朝下，一头长发散乱的披散着，连个男女都看不出来。

　　周嫣皱眉看了看球球，伸出手将那人翻了个个，待看轻是个年轻的男子后，略略不屑的将爱过你他的头挪了挪，试了试他的鼻息，虽轻缓，却还在。

　　“我告诉你，别想。我不救，你要是有本事你自己把他拉回去，自己给他上药，自己帮他换衣裳”周嫣看了看死盯着自己的球球，说道。

　　球球听了这话，也不坐着，干脆就趴在那男子背上，一动不动。

　　“球球！我告诉你，你别以为你通人性又长的跟一般的狐狸不一样你就是个人了啊！救人这样的事情，不是一只狐狸能做到！跟我回去！”周嫣见球球这样，急的上来扯它，可球球一心要救这人，紧紧的缠在他身上，周嫣扯了半晌也扯不下来，一怒之下干脆松手，从头上抽出一根发簪，发狠道“你不把爪子松开，我现在就结果了他！”

　　呜。

　　球球瞪大了眼，定定的看着周嫣，嗓子里还发出呜咽声。

　　周嫣长叹一身，蹲下身子细细的同球球解释“你看，你是狐狸对不对？身为一只狐狸，有所为有所不为。你就乖乖的被我抱着四处玩闹就够了，救济世人这么高尚伟大的事业真的不大适合你这样的毛球，懂么？”

　　球球仍旧瞪大了赤红的眼睛，可怜兮兮的盯着周嫣瞧。

　　“成，就比如我此刻真有救他的心，这样的一个男子我也带不回去啊”周嫣一边说，一边拎着那男子的后衣领让球球看“你看看，他多重啊，我怎么可能……”周嫣的话还没说，就噎在了嗓子里，她竟一只手提起了这男子，她吃惊的看着这个浑身是伤的男子，怎么这人还没球球重！她在心中暗暗咒骂了不下百声，恨不得把自己活吞了，手贱不手贱，提他干嘛！

　　球球雀跃的先一步跳到大路上，回过头盯着周嫣瞧。

　　周嫣长叹一声，只好将这人抗在身上，却又觉着不妥，若是他醒了在背后下毒手怎么办？于是干脆把这人横抱在怀里，左右他还没有球球重，抱着也不累。

　　“算了，我救你一命，全当是为我哥积福了”周嫣一路抱着这人飞奔，只片刻便回到院内，她将人轻放在自己床上，点灯看了看。

　　方才月光下看不清，此刻再细看，哪里是男子，不过是个不超十三的孩子罢了。脸上稚气未消，身上却满是伤痕，新伤落着旧伤，露出来的地方竟不见一处好皮了。周嫣轻叹一声，打了水取了药箱，将他身上衣裳扯了，为他细细的包扎伤口。

　　这样一个年纪轻轻的孩子，竟能弄的如此狼狈，绝非善茬。不是有什么深仇大恨，就是从哪里逃了出来。唉，可救都救了，总不能再扔回去吧。而且，就算她把人扔回去，球球就是拖也会把他拖回来。

　　想到这，周嫣抬起头恶狠狠的盯着正用尾巴为这人擦拭身子的球球，可看它那殷勤模样，却又不忍责备它。毕竟当年是球球救了自己，如今它不过想要个玩具罢了，给它就给它吧。左右就是多几件衣裳几碗饭罢了，她一个郡主还不至于连这都供不起。

　　第56章：男娼

　　第二日早起，周嫣便到那边庄子要了几件男装，又随手拿了些点心来。既然要留他，就该留得像样些，他的衣裳自己昨晚为了方便上药尽数扯了。不取几件衣裳，若让人看见如何说的清。

　　她进院却不闻人声，眉头微微一皱，屏息凝神缓步走到屋内。

　　那男孩已醒，此刻正蜷缩在床角，周身微微的打颤，一双眼瞪着，怯怯的盯着他面前卧着的球球。

　　周嫣见人还在，球球也无恙，暗暗吁了一口气，走到桌前将手里的东西一股脑扔在桌上，说道“你醒了？”

　　那男孩听见有人声，只微微张了张口，却无话，仍旧怯怯的盯着球球看。

　　周嫣见状，浅叹一声，伸出手去，说道“球球，过来，你吓着他了”

　　球球爬起来伸了伸懒腰，缓缓的朝周嫣蹭着，边挪，边回头看那男孩。

　　“名字”周嫣见状干脆一把将球球捉到怀里，旋身坐在椅子上，问道。

　　“我……”男孩抬起头颤颤的看周嫣一眼，仍旧蜷缩着。

　　周嫣素来不是个有耐性的，又岂会去安抚他，寒声问道“名字”

　　“若寒”他听出周嫣话中的不耐烦，赶忙说道。

　　“姓呢？”周嫣听他说话，语调娇娇柔柔，便留心打量了他一番。此刻天明，看的更是清楚。这人长的有几分女气，眉眼之中又十分怯懦，看来倒不是什么难打发的人。

　　“没有”若寒见她打量自己，赶忙把神色敛了敛，正色道。

　　“没有么？”周嫣轻抚着球球，瞥他一眼，柔柔问道。

　　若寒是个甚懂察言观色的，此刻见她神色之中已有了几分轻蔑，心渐渐就沉了沉，却又不便多说，只略略答道“只有名”

　　“那”周嫣微微抬起头，紧紧盯着他，语调是越发的轻柔“你又是做什么的？”

　　“家仆”若寒赶忙低下头去，轻声回到。

　　周嫣咧嘴笑笑，将球球放到地上，缓步走到床边轻轻坐下，拉起若寒的手，细细看了看，笑道“家仆么？你这一双手

　　连一个茧子都没有，是怎样的活计，竟如此的干净不累人？”

　　她的手很凉。即便是夏日，也让人觉着刺骨的凉。若寒禁不住打了个冷战，往后缩了缩。

　　“你怕我？”周嫣咯咯笑着，道“我不过一个女子，你怕我做什么？你要怕的，是那些男人。啧啧，你看看，如此美貌的一个人，只做家仆而已，岂不太可惜了？”

　　若寒听了这话，惊的好似一个响雷落在头上，怔怔的看着她，一句话都说不出来。

　　“说实话吧，你究竟是做什么的”周嫣见他这模样，便一把甩开他的手，寒着一张脸看他，冷声问道。

　　“小倌”若寒缓缓的闭上眼，认命一般，轻声说道。

　　周辰冷哼一声，道“你这样的人，真以为瞒的过我么？”

　　若寒听她这么说，心里一阵阵发凉。本以为自己逃了出来，就能过与以往不同的日子，可如今却又再次被人看轻。果真他这一生便如此脏污，再净不了了。

　　“你听着，如今你住我这儿，就是家仆”周嫣走到桌前，挑了件衣裳扔过去，道“还有，你要记住，不是我救的你，是球球。所以你属于球球，而不是我。若我不在，便由你陪着球球，懂么？”

　　若寒听了这话，浑身一僵。难不成他要死在狐狸口中？方才听她说乃是家仆时，还当自己终于逃过一劫，岂料却死的如此凄楚。

　　周嫣看他这般惧怕，冷哼一声，道“这里有些点心你吃了，我这会儿要出去，到晚上才回来，你便同球球一处待着。

　　还有，昨日你病着无法，我只得让你住我的屋子，今日你好了，这院子有宽敞，自己找个地方去住，知道么？”

　　“是”若寒赶忙应道，伸出手去捉那件衣裳，这一来，却正瞥见往自己这儿凑，硬是吓的一动不敢动。

　　周嫣看他一眼，微微皱了皱眉，过去拎着球球的脖子抱在怀里，说道“你赶紧换了衣裳，我把它放在外面，待你收拾好了就出来吧”

　　“是”若寒见她将球球拎出去，这才想起还不曾问过她的名姓，便道“小姐你……”

　　“叫主人”周嫣猛的回头，恶狠狠说道“你给我记住，永远不要叫我小姐或是姑娘，主人，你必须叫我主人”

　　“是，是”若寒正对着她的双眼，不晓得为何，她不过恶声说话罢了，却吓得他浑身一阵阵的颤栗。

　　周嫣不屑理他，只抱着球球出了门，狠狠的闭上了门。

　　若寒见屋内没人，方才提着的那口气一下子便散了，瘫坐在床上。她原本就嫌弃自己的出身，此刻又惹恼了她，也不晓得今后要如何应对才是。

　　如何应对，他都不要回去，宁可喂了狐狸，他也不回那地方被人欺辱。思及此，若寒长出一口气，拉过衣裳来缓缓的穿在身上。

　　第57章：佞臣

　　五月天气反复无常，早起还晴空万里，方过了晌，就落下一阵暴雨来，却又不停，淅淅沥沥的落了好一阵。

　　周辰捧着茶杯坐在屋里，方才翻了一阵子的阵法，总觉着厌烦，便干脆坐在桌前看雨打在地上。

　　语梁刚跑进院子，就见着周辰，呵呵傻笑着跑过来，问道“你在这儿是等我么？”

　　周辰见他冒着雨跑来，问道“怎么就淋雨来了？也不撑伞也不穿个蓑衣”

　　“我出门的时候也没见多大的雨，结果半路却下了。我原是跑了一阵，想寻个地方躲雨，可又想着离你这儿也不远，又想着跑也是下走也是下，左右都已经淋湿了，又着什么急，便干脆就这么过来了”语梁痴痴一笑，夺下周辰手里的茶杯，一饮而尽，说道。

　　周辰听他这话说的有些傻气，便斥道“说那么些话做什么，还不赶紧脱了衣裳，一阵再着凉”

　　“你来帮我脱，我不会”语梁放下茶杯朝周辰凑了凑，耍赖道。

　　“不会？那你昨日怎么脱的衣裳？”周辰并不看他，只拿起茶壶再倒了一杯茶，说道。

　　“昨日衣裳是干的，今日是湿的，这湿漉漉的衣裳，你要我怎么去脱？”语梁见他如此，便凑的近了些，笑嘻嘻的说道。

　　周辰见他衣裳上的水都滴在桌上，无奈的苦笑一声，站起身来，道“你这分明耍赖”说着，便帮他解衣带。

　　“我就是耍赖怎么着，旁人让我耍赖我还不屑呢，我也就愿意同你耍赖”语梁张开双臂，让周辰帮他脱了外衣，哧一声，说道。

　　周辰却不接话，将外衣搭在衣架上，笑道“连鞋都要我脱么？”

　　“你的衣裳呢？拿你的衣裳来给我穿，我连这中衣都换了，全都湿了”语梁坐在椅子上脱了鞋，转过头冲周辰嚷道。

　　周辰无奈的摇了摇头，走到衣柜前，道“我的衣裳你穿着要大”

　　语梁赤着脚走到他身边，从衣柜里随手抽出来一件外衣，在身上比了比，说道“是大，大也总不能让我穿着湿衣裳，随意拿几件来给我就是了”

　　语梁换了周身的衣裳，坐在床边一边晃着袖子一边傻笑，呆呆的问道“对了，我今日来时在路上听人说，这雨并不是平白下的，年年五月十四的这场雨都是在哭一个叫吕涵的人。吕涵是谁？”

　　周辰正笑着看他玩闹却听他这么问，将手里倒好的茶递给他，坐在他身边，略略沉吟一阵，说道“若说这人么，倒真不好评说，他乃是先帝的男宠”

　　“男宠？”语梁捧杯的手微微一颤，险些将茶水洒出。他紧皱着眉头，好一阵才问道“先帝也有男宠么？”

　　“是啊”周辰自然看到他的慌乱，略略顿了顿，接着说道“细说起来，我朝男宠甚多，他却是最拔尖的一个。你如今所处的这太平盛世，还有他一份功劳。是他陪着先帝四处奔忙，才促成了如今三国之间的安定和谐。若说智谋，他怕是在先帝之上才是”

　　“为什么要哭他？”语梁从不曾听过此人，也不想再听他同自己父亲之间的爱慕，便问道。

　　“他死的冤屈”周辰轻叹一声，道“他一心对先皇，最终也为先帝而死，可即便死了，却连个牌位名分都没有。可巧，他死的那一日下了暴雨，世人心中不平，便说这一日的雨是为他而落，是天在哭他，替他鸣不平”

　　“是么”语梁听了这话，却只望着屋外的细雨，愣愣的出神。

　　周辰听着窗外雨落下的声响，轻声说道“我朝这么多个男宠，竟没有一个有好下场，原以为他不同，岂料也不过落个如此下场，也难怪世人不平”

　　“一个都没有好下场？”语梁听了这话，不晓得为何心里却有些慌乱，讪讪问道“为什么？”

　　“为什么？这还用问么。终究是断袖，再如何也不过是男子，后宫佳丽三千，原本就争斗不休，又岂能再容下一个男子”周辰苦笑，是呢，任凭这爱憎如何动人，终究躲不过“断袖”二字。

　　“可是”语梁猛的回头，定定的看着周辰，道“若是，我果真真心爱上一个人，无论他是谁都真心对他。我对他一心

　　一意，他同我两情相悦，还怕旁人么？”

　　“那你死了呢？你以为你身边的那些人容的下他么？”周辰浅浅一笑，却不达眼底，只微微的浮在面上，看着却甚是哀伤，不如不笑。

　　“我不会！”语梁忙说道“我一定要死在他后头，等到我安排好了他的后事我再去死，就如你所说，若我先死他必定受人欺凌。我一定撑着一口气，让他先我而去”

　　周辰看着他眼底的坚定心里竟觉着暖，他惊觉自己竟有如此悸动，忙在心底喝住自己，冲语梁笑道“你还小，如今说这话太早了些。你忘了么，前一阵你娘还逼着你纳妾，若你此刻同她说你心里有个宁死都要在一处的人，你以为她肯么？”

　　语梁听了这话，方才的气势荡然无存，只怔怔的盯着手里的茶杯。

　　周辰看他一眼，再不言语。是啊，他身后不是一个家，而是一个国。一个国，能说放下便放下么？

　　第58章：回忆

　　绮云宫，出云国太后寝宫。

　　华太后看着眼前的一摞信，问一旁跪在地上的太监“都在此么？可有短缺？”

　　“回太后，韩子齐所有的信都截下来了，一封不落”那太监尖细的嗓音在空旷的宫殿之中，越发显得刺耳。

　　“皇上快回来了，把这些信收好，别让他见着”华太后看着信纸上那些洋洋洒洒嘱咐的词，心中冷哼一声，道“干脆烧了，一点都别留下”

　　那太监听了这话，赶忙将书信整理了，抱了出去。

　　华太后长叹一声，走到外室缓缓的坐在长塌之上。毁人姻缘，她何时也会如此恶毒的毁人姻缘？

　　“母后”语梁进门却只见她孤身坐着，问道“怎么没一个人伺候？”说罢便要喊人。

　　“不用叫人，是我觉着烦闷才将她们都遣了”华太后抬起头看着立在面前的儿子，伸出手去捉住他的手，笑问“你怎么也不换了衣裳，你这打扮若是让旁人见着还得了？”

　　“我方才是从小路绕过来的，没人看到”语梁冲她清浅的笑笑，说道。

　　“那就好”华太后细细的打量了他一阵，笑问“怎么你的腰带并非早起的那条？”

　　语梁听了这话，低头看了看，痴痴一笑，道“这是周辰的。我刻意将自己的腰带踢到床下，衣裳洗好烘干才发觉腰带未洗，我只说来不及将他的腰带取了一条系上”

　　“你啊，为一条腰带如此欢欣，值得么？”华太后拉着他坐在自己身边，轻轻的抚摸着他的手。自己的儿子她又岂会不知道？不晓得是如何耍赖使性才讨了这条腰带。

　　“不为腰带，我今日去穿的尽是他的衣裳。原先他是连碰都不然我碰的，如今我却穿他的衣裳，还同他躺在一处，母后，我这半个月总没白费，不是么？”语梁眼中掩不住的雀跃。

　　“是呢”华太后只冲他浅浅的笑，并不多说。

　　“只是”语梁脸上渐渐就有了阴霾“他前几日同我说想韩子齐回来”

　　“若他果真就这么轻易的忘却韩子齐，你我何必如此费神”华太后轻笑一声，道“周辰同韩子齐五岁便认识，之后周辰回京师，十八岁再次相遇，两人在一处的日子少说也有八年，哪里能说忘便忘”

　　“那他八岁时我便认识他了，说起来也有十五年，短么？”语梁不屑的轻哼一声，道。

　　“他认识王语梁，不过一个月出头罢了”华太后见他这样，揉揉他的头，笑道。

　　语梁听了这话，便怔怔的出神，并不答话。

　　“周辰这个人除了身子不好，余下的样样拔尖。若是能收了他的心让他为你所用，必定能助你将出云的江山变作三国之中最强”华太后浅笑着说道。

　　“我对他好不是为了这个”语梁慌忙说道。

　　华太后并不听他这些话，仍说道“若你不能让他为你所用，便杀了他，以免他为旁人所用”

　　“母后，若是，他想要这江山呢？”语梁轻声问道。

　　华太后冷笑一声，道“那你就要让他在你和江山之中选择，他若心中果真有你，要江山做什么？”

　　“母后，我这半个月对他十分用心，想他此刻该也晓得我对他有心”语梁忙岔开话。

　　“那就好”华太后微微笑着，道“只要他当你当真，你也时刻对他示好，他必定当你是在乎他的，只消如此，不过数月他心里就有了你”

　　“是，儿臣谨遵母后教诲”语梁的心沉了几分，他听的清清楚楚，母后说了一个“当”字。她这是要自己明白，他对周辰不能真，只是当真而已。

　　华太后见他神色有几分黯然，浅叹一声说道“你也不要觉着有什么不妥，你们出云国的国君各个如此，连你父皇也曾有这样的一个人陪着”

　　“母后可是说吕涵？”语梁问道。

　　华太后听了这话，微微一颤，出了好一阵的神，才缓缓说道“已是五月十四么”

　　“母后，他……”语梁犹豫一阵，问道“他究竟是怎么死的？”

　　“他是自尽的”华太后看他一眼，晓得他其实想问这吕涵是否死在自己手中。

　　“自尽？”语梁吃了一惊，为何会自尽？

　　“是，他晓得这一生始终在被你父皇欺骗，因此自己给自己编了一个罪名。你父皇那时并不曾想许多，只当他真的背叛自己，一怒之下将他押入天牢。当日你父皇便后悔了，可等他到牢里去的时候，吕涵已经死了。那之后你父皇才变成了一个荒淫的皇帝，其实”华太后长叹一声，道“若要细细去说，你父皇也是自尽的。他一心随吕涵而去，早已服了慢性的毒物，只等皇子长大继承皇位，他便随吕涵走”

　　“若两人相互爱慕，为何却是如此下场？”语梁沉吟许久，轻声问道。

　　华太后嗤笑一声，道“是你父皇欺瞒在先，吕涵一生未娶，心中从来只有你父皇一个。可你看你父皇，除了我，他还有那么多的妃子，若你是吕涵，你真能忍受么？”

　　“母后，你恨父皇么？”语梁轻声问道。

　　华太后浅笑一声“不恨，我嫁他时已有吕涵，我曾见过他二人在一处，真真是天造地设的一对。便好似，他们在一处才是对的，我是那个多出来的人。那时我便想，若是一直这样也好，我有这个皇后的名声，你父皇有吕涵，这样也好”

　　语梁讪讪问道“若果真天造地设，为何会死？”

　　“正因为天造地设，所以才天地不容”华太后苦笑一声，道“吕涵那样傲气的一个人，岂能容忍你父皇一而再再而三的欺瞒？”

　　语梁愣愣的想了好一阵，道“若，若，周辰日后也死了呢？我并不想他死”

　　“不想他死，就瞒他一辈子，永远别让他知道你其实在算计他”华太后长叹一声。她的夫君如此，她的儿子也如此。

　　这分明一条不归路，可她却劝不得拦不下。

　　第59章：腐女太后

　　“母后，果真天地不容么？”语梁黯然的问道。他并不想伤害周辰，若是有一日周辰也会踏上吕涵曾走的路，他宁可放了这个人。

　　华太后微微一怔，道“是啊，你看，可有一个有好下场？连那个师旷，不也瞎了么”

　　“师旷是为此瞎的么？不是说他一心在琴艺上，自毁双目只为专心琴艺么？”语梁错愕的问道。

　　“呵，这是世人将其神化了而已”华太后嗤笑一声，道“他所爱之人过世，他抱着尸身连哭三日，而后便用艾草熏坏了眼，说今生再不看其他人，只为这一人罢了”

　　“若是心爱之人不在世上，他为何不跟随其而去？”

　　“他信命，连死三次都不成，便自认天意如此，便再不寻死。而这三次，其实都是周辰暗中救了他”华太后缓缓说道。跟随其而去？语梁心中可是已有了这样的念想？若果真有，便得早早扼杀才是，不能让他同他父皇一般自寻死路。

　　“他未曾觉察么？”

　　“这便是周辰的高明之处”华太后攥了攥手，道“若是周辰一心在韩子齐身上，你要如何？”

　　“我……”语梁猛的一震，不晓得如何答话。母后若当一人眼中钉，此人必死无疑。可他心中并不想害死韩子齐。

　　“唉”华太后长叹一声，道“这便是你们出云国的国君们，优柔寡断，最后却伤了自己。若你果真对他有心，便除去一切阻碍。若不过是想让他做你的谋臣，任他心里有谁你有何苦挂心？”

　　“他心里无我，岂会一心对我？”语梁浅笑一声，道。

　　“若他身心皆是你的，岂会有旁的念想？”华太后皱了皱眉，道“这都一个月过去了，你如今不过是穿了一件衣裳罢了。你还要等到何时？你究竟要等到何时？若他在你之前便有异动你要如何是好？难不成将你的江山你的性命拱手相让么？我的儿！你为何如此痴傻！你说你心里有他，成，我不阻拦你，我甚于帮你铺了这么久的路，可如今都一个月，你做了什么，你究竟做了什么！时至今日，你仍在试探他，试探他心中韩子齐究竟多重！”

　　“母后，我……”语梁微微一怔，想要反驳，却又不知如何是好。是，一个月，他却毫无进展。

　　“他心里有人，你便将那人挤出去，让他心里除了你再无旁人！他想要你的江山，你便要了他的人！他都是你的，他所求的一切最终也是你的！他心里有你，样样便以你为先，你究竟，你究竟……唉”华太后长叹一声，颓然的垂下眼去“周玄龄如今四处奔波，不晓得究竟在做些什么。若他果真有心造反，你同周辰还有希望么？”

　　语梁紧紧的抿着嘴，一言不发。

　　“罢了罢了，你想如何便如何吧。你若觉着日久生情才最是牢固，我也无话可说”华太后冷笑一声道“左右你们父子一个模样，总想着要样样周全，却伤了自己同旁人”

　　第60章：兔子

　　待周嫣忙完回来，已过了二更正。她提起裙角在小路上赤脚前行，抿着嘴低着头一副为难模样。夏日炎热，又比平日累了许多。该想个法子才是，要么何时才能真的助哥一臂之力？

　　她走到院前，见屋内灯亮着，略略皱了皱眉，缓步走进屋内。

　　迎门的方桌上放着几个碗碟，每个都用碗盖着。若寒趴在桌上睡着，球球蜷成一团卧在他头边。周嫣见状嘴角禁不住上扬，她都忘了这儿还有个人。

　　她方要上前看看碗里是什么，球球却醒了，一见是她，便噌一声跳到她怀里赖着。

　　“主人？”若寒被球球这一跳弄醒，微微睁了眼，见是周嫣，咧嘴一笑，道“你回来了，饭在锅里，我这就端来”

　　周嫣放下球球，摁住要出门的他，翻开扣着的碗，略略看了看。虽不过是些家常的菜色，却好在卖相还不错。她抬眼看了看若寒，问道“你会做饭？”

　　“是，只会些家常菜”若寒见她眼中并无恶意或许轻视，略略放下心来，答道。

　　周辰紧紧抿了嘴，皱了皱眉，一言不发，将球球抱起快步走出门去。不过片刻便回来，将一只活蹦乱跳的兔子丢到若寒面前，道“做来吃”

　　若寒见那兔子在屋内乱窜，瞥一眼周嫣，怯怯说道“我，我不会杀”

　　“不会？”周嫣听了这话，略略打量他一番，伸手将飞跑的兔子摁在桌上，抽出匕首来，狠狠将兔头割下，冷笑道“这不就成了”说罢，将那血淋淋的兔子丢到若寒面前，寒声说道“莫让我再说一次，做来吃”

　　若寒见方才还四下乱窜的兔子霎时间身首异处，吓的面色苍白，怔怔的捡起地上的兔子，一步步挪到厨房去。

　　周嫣等了约么半个时辰，若寒才将做好的兔子端来，她看了一眼，见是红烧兔肉，只吃了一口，便放下筷子，问道“你寻下住的地方么？”

　　“我，我睡院子里”若寒见她放筷，自己自然也不敢再吃，怯怯的应到。

　　周嫣听了这话紧皱眉头，四下看看，抬手指着角落，道“你就睡那儿，这山上有野兽，睡在院子里会被吃”

　　“好”若寒听了这话，唬了一跳，颤颤的站起身往门外走去。

　　“你做什么去？”周嫣见他要出门，恶狠狠问道。方才她分明让他住在屋内，他竟敢出门！

　　“我将我的……”若寒话说了一半便怔住，他总不能说将稻草取来吧，可他并没有被褥，原本便是打算在稻草上过夜。

　　周嫣方才进院便见着那一堆稻草，还稀奇是做什么用，听他说要睡院内才明白他是要睡在稻草之上。她伸手将床上的被子丢到他面前，道“铺着吧，夏日炎炎不必盖被子，可地上凉，还是铺着好”

　　若寒拉过被子紧紧抱在怀中，好一阵子才喃喃道“谢谢”

　　周嫣略有几分诧异，问道“做什么谢我？”

　　“从来没有人对我这样好，让我有东西吃，有地方睡”若寒仍旧紧紧的抱着怀里的被子，略带几分哽咽道。

　　周嫣听了这话，冷笑一声，道“我并不是对你好，我有意将你送人，若你有什么闪失，要我如何拿的出手去”

　　“送，送人？”若寒听了这话，惊的什么似的，瞪大了一双眼看着周嫣。

　　周嫣捏着球球的爪子，道“是啊，你以为我会一直留着你么？你这样的人留在我这里，我总觉碍眼。脏了我的地方”

　　若寒听她这话，禁不住向后缩了缩，她，她说自己脏，她也嫌自己脏。他深深吸了一口气，逼自己不要哭出来惹她厌恶，轻声问道“可你不是说我是球球的么？”

　　周嫣听了这话，禁不住放声大笑，道“连它也不过是我的玩物，你以为你用它能震慑我？”说罢便放开球球，飞身到他面前，蹲下身去，用指甲挑起他的下巴，柔柔说道“我看，你是不想活了吧？”

　　若寒听了这话，想起方才那只兔子，浑身一震，忙道“不，不是，我，主人，我错了，我只是……”

　　周嫣冷哼一声，回身走到床边，将球球丢下去，和衣侧身躺下，道“吹灯”

　　若寒忙要起身，可他早已吓的腿脚发麻，半天也动弹不得。好一阵才扶着墙站起来，一步步挪到桌前，将蜡烛熄灭。

　　月光从窗棂漏到屋内，他缓缓的走到墙脚，蜷缩成一团，睁着眼发怔，直到天亮。

　　第61章：本性

　　五月天亮的早，从窗纱透出来的青亮落在房中，静而孤寂的洒落。林中已有鸟啼，叽叽喳喳，吵闹不休。

　　周辰手里握着语梁的腰带，在草丛之中来回踱步。清晨的露水带着寒意，浸透了他的鞋袜。

　　原本再好不过，这是谁说了什么，语梁他竟如此凑近自己？

　　好。即便真信他有心有情，这也未免太快了些。不过相识月余，说一个深情道一个酷爱，岂不太过唐突？

　　纵便是相逢之日便动了心，又为何偏偏这一两日之间就如此痴缠起来？说什么一心一意，两情相悦，说什么先死一步。这些话，摆明了是说给自己听。

　　分明，有诈。

　　周辰攥紧手中的腰带，冷笑一声。若他要玩便同他玩，不过是比谁先谁一步堕入情网之中罢了。

　　这几日的柔顺装下来，近乎都忘却自己究竟为何接近他。若不是自己在铜镜中见他将腰带踢入床下，怕是自己还真当他不过是一个爱闹脾气的孩子。

　　当初子齐便说过，终究帝王，再小也是帝王，处处算计，步步留心。便如同一个九连环，一套接着一套，一出连着一出，不得停歇。

　　周辰听到匆忙的脚步声，将面上神色敛去，换做一副迷惘，仍旧手握腰带缓缓踱步。

　　“周辰，你今日起的好早，在这里做什么？”语梁一入院便看他低头踱步，快走几步到他身旁，问道。

　　周辰作出一副惊慌神色，将腰带藏在身后，慌乱的问道“怎么你来了？”

　　语梁向他身后瞥了一眼，腰带长，早已露出边角来。他见那腰带，竟想起昨日母后说的天地不容来。渐渐便生出几分黯然，浅叹一声，道“你一大早起来便是为了这个？可我却不知要如何是好，即便果真在一处，未免真落个天地不容

　　的下场，若果真如此，还不如趁早毁了这些念想”

　　周辰见他话说的乱七八糟，也不晓得要如何去接，只抿着嘴皱着眉盯着他看。

　　“我昨日同母亲起了争执，去转转如何？”语梁见他眉头微皱，刚忙找了个借口央他出去。

　　“你心里烦闷么？”周辰细细想了一阵他方才所说，虽不甚明白，却也知道了个大概。心中暗暗嘲笑，口中却甚是关切的问道“不若，你同我到一个去处，我平日烦了总往那儿去”

　　语梁重重的点了点头，不为解忧，只为去他挚爱之处。

　　小黑一路带着他二人往山顶走去，语梁怕马疾驰，便紧紧攥着周辰的衣角。周辰低头看着他惊恐的神色，心中冷哼一声，非但不停，反倒狠狠踢了小黑一脚。马吃痛，自然跑的更快。

　　不一阵便到山顶，周辰翻身下马，瞥一眼脸色煞白的语梁，佯作慌乱问道“你不舒服么？”

　　语梁抱着他的脖子贴在他身上，好一阵说不出话来。

　　“我，我一心想着快些来，就，就顾不得”周辰诺诺说道。

　　语梁狠狠喘了几口气，抬起头冲周辰笑笑，道“我没事，这就是你说的好地方么？”

　　“不”周辰扶着他往前走了几步，让他看前方几个家仆举着的一个一丈高一丈宽的牛皮扎的风筝，笑道“这才是我想让你看的东西”

　　第62章：初露锋芒惹神伤 一

　　“风筝？”语梁细细打量一番，伸出手去摁了摁那些交错的竹子，道“这么粗的竹子，能飞起来么？”

　　“当然，非但能飞起来，还能带着你我一起飞”周辰立在他身边，轻轻的抚着那些磨的通透的牛皮，道“风筝这东西，也叫鸢。前人于鸢首放置竹笛，引风入竹，声如筝鸣，因此才叫风筝。这些年太平了便逢春日放个纸鸢除晦气，可

　　其实这东西最早便是载人用以军事侦查的，带个人而已，有什么难”

　　“可这东西这么重，要如何飞起来？”语梁听到一心在面前这巨大的风筝上，自然也就不会刻意去听周辰话里究竟说了什么。

　　周辰微微翘起嘴角，转身贴在风筝上，一手捉着竹子，一手冲语梁伸出，道“过来，让他们将咱们绑上去就成，一阵儿有风就可以飞”

　　语梁头一次见他主动对自己伸出手，欣喜若狂，忙跟着他踩在风筝上。

　　“捉好了，这就要飞了啊”周辰轻轻一笑，向后倒去，风筝直直的向后落下，在那悬崖边上转了一个圈，便飞了起来。

　　周嫣在院中看到天上那牛皮的风筝，细细看了一阵，大惊失色，忙跃起钻入房中，一把将黏在若寒怀里的球球抱住，定定的看着若寒，道“你就在这儿待着哪都不要去，若是有人来问，你便说自己孤身在此，知道么！”

　　若寒从未见过她如此慌乱模样，正要应答，她却已使出轻功消失在自己眼前。

　　周嫣落在那边庄子院内，快步走入假周嫣的闺房，吩咐道“把人都给我叫来！把她藏起来！”说罢走到院内，看着已聚齐的仆从，指着其中几个健壮的男子道“你，你，你，你们四个换了衣裳在门外等着我！齐婆，你过来给我换衣裳

　　梳妆，要快！”

　　这些人都是周嫣从各处挑拣出来的，做事自然也比旁人快许多，不过片刻她已换了一身长裙，带着那四名家仆往山上走去。

　　她抬起头看着那风筝轻轻在头上晃动，抬起手示意身后家仆停下，静静看了一阵，从地上捡了一个尖细的扁石，抬手引风筝的绳上丢去。

　　那风筝没了线引着，又兼有二人之重，便直直的往下落。

　　“走”周嫣见风筝已落下，便忙往引着那四个家仆往山腰的树林走去。

　　她远远便看到落在树顶的风筝同挂在树上的周辰同语梁，定了定心神，故意将脚步加重了些，到跟前，抬起头看了看，掩着嘴噗嗤一声笑，问道“这不是哥么？你在这儿是做什么呢？我还不曾听过放风筝将自己放到树上去的”

　　周辰自绳断裂起便怀疑此乃人为，此刻见周嫣如此装扮身后又跟着四名男子，便晓得是她所为，讪笑一声，道“你还有心思同我在这儿贫嘴？还不赶紧将我们放下来”

　　“怎么，哥你不想在那儿待着啊？我看挺好，高，虽看不细，却看的远”周嫣虽同周辰谈笑，可双眼却始终盯着语梁瞧“这公子好面熟啊”

　　“嫣儿，面生面熟都无妨，先将我们放下去再细谈如何？”周辰干笑一声，道。

　　周嫣低下头去，咯咯笑了一阵，道“看我，连这个都忘了，你们还不快去将我哥同这位公子放下来”

　　语梁自她说出面熟二字起便揪着一颗心，虽说数年不见，可小时候大家是在一处长的，周嫣若是此刻说出他是皇帝，那这么些日子的打算岂不在此处尽数毁了。

　　“真的好面熟呢”周嫣见语梁始终一言不发，走到他近旁细细的打量了好一阵，道“只是如何也想不起是在何处见过，公子，我们见过么？”

　　“我打小随着母亲四处经商，见过，也不足为奇”语梁见她想不起自己究竟是谁，忙应到。

　　“啊，是呢，许是这样才记不清你究竟是谁呢”周嫣浅浅一笑，到周辰身边，道“哥，你好端端的这是做什么呢，怎么就落到树上了？”

　　“怕是风筝不曾带过两个人，重，将绳子坠断了吧”周辰干笑一声，道。

　　周嫣微微皱着眉，带几分埋怨说道“我便说你那东西不牢靠，你总还嫌我说你。今日好在有树挡着，若是落在旁的地方，还得了”

　　“你们两个竟长的一模一样”语梁看了一阵，突兀的开口说道。

　　“是啊，我们是双生子，自然长的一个模样”周嫣侧过头去，笑着应道。心中却冷哼一声，打小一道长大，你岂会不晓得我们是双生？这会儿倒装什么。

　　“可人说双生子长大便渐渐生出不同来，可你们为何却仍是一个模样？便好似，你是穿了男装的周辰，而周辰是穿了女装的你”语梁是真心稀罕，还记得小时候第一次见他们时自己便觉着他们只是穿着不同的衣裳，如今隔了这么多年再见，却仍是如此。

　　“哈哈哈”周辰忍不住大笑起来，道“这话说的稀罕，还头一次有人这样说。嫣儿，你就要我们在这儿立着么？不请我去坐坐？”

　　“去，怎么会不让你去”周嫣说罢便要那四个家仆将树上的风筝摘下来，自己则引着周辰同语梁到庄子里去。

　　刚绕过照壁球球便冲了出来，跃到周辰怀里赖着。

　　语梁见了球球，惊呼一声“这便是那只……”语罢却觉失言，赶忙住口。

　　周辰佯作不闻，揉了揉球球的脖颈，笑道“球球，这些日子不见，你竟重了这么些，还是瘦些好，抱着不累。”

　　周嫣瞥球球一眼，落井下石“它这几日兔子吃的太多，自然胖了不少，别说哥你了，我抱着都觉重，要么怎么把它留在这儿呢”

　　“怎么它也喜欢兔子？我还当只有师旷喜欢”周辰探究的看周嫣一眼，连语调中都有几分戏谑。

　　周嫣见他如此，微微红了脸，道“原本便只有师旷喜欢，它不过是沾光罢了”

　　周辰正要接着逗她，却听到一旁有丫鬟拌嘴。

　　“你还厉害的不行，倒是哪里的主子？凭什么使唤我？”

　　“哼，这话说的就稀罕了。我不是主子难道你是么？你我都不过是在王府里待不下去难有出头之日，才到这里来伺候这个病怏怏的小姐，好端端的相处便罢了，何故拿乔做大！左右都不过奴才，倒凭什么对我吆三喝四的！”

　　“究竟是谁拿乔谁做大？连这里水深水浅还不知道，便摆起谱来，倒当谁果真比谁差一般！”

　　周嫣听了一阵，正要发怒，周辰却一把捉住她，呵道“你们这话是说不肯伺候这病怏怏的小姐么？既如此干脆便不要伺候，打发出去，倒干净”

　　那两个丫鬟听了这话都齐齐的跪在地上，再不发一言。却稀罕她们竟也不求饶也不哭闹，只静静的跪着而已。

　　语梁冷眼旁观，方才周辰处事之时身上所散发的那股气势，不输自己分毫。王族便是王族，身上总有一股子旁人学不来的气势。掩的再好，也有露的一天。

　　“好了，哥，别理她们”周嫣恰好看到语梁探究的目光，赶忙拉着周辰往前走，问道“对了，韩子齐最近可有消息？带信回来了么？”

　　周辰听了这话，神色渐渐便暗了下来，好一阵才说道“他怕是都忙的忘了还有一个我”

　　周嫣瞥语梁一眼，见他果真将心神从那两个丫鬟转到周辰身上，暗暗笑了一声，同周辰说道“岂会，你们在一起这么些年，他哪里就是这般薄情的人”

　　语梁听她说在一起这三个字，心中猛的一颤。抬眼看周辰，却见他眼中那份失落，心里自然不爽利，因此只讪讪的跟着他二人，一言不发。

　　“语梁，这些吃食你可喜欢？可有偏好？若有想吃的，我这就吩咐他们去做”周嫣看了看低头坐着的语梁，轻声问道。从回廊到后园，再到此处，他始终一言不发。也不晓得是真的为了哥，还是心中有着他自己的计算。

　　语梁听了这话，抬眼看了看一脸关切的周嫣，再看逗球球玩耍对自己不闻不问的周辰，狠狠攥着拳，沉声道“酒”

　　周嫣听了这话心中暗暗得意，佯作一副关切模样，道“这会儿不过晌午罢了，这就喝酒么？”说罢却又叫过一旁立着伺候的丫鬟，道“去将那几壶陈年的杏花取来”那杏花虽取了个如此柔美的名，却是世间最烈的酒，常人一碗便醉倒，我倒要看看你周睿能喝多少。

　　周辰被球球缠着，连自己都还不曾动过筷，又哪里来的心神去照料语梁。不曾见语梁喝了一杯接一杯，又何来劝解一说？

　　而那边语梁见他如此淡漠，心中越发失落。一来是想引他关注，二来是的确想要借酒消愁。因此只不住灌酒，一杯接一杯，一壶又一壶，不多时那一壶杏花就被他喝了个干净。周嫣原本便有心将他灌醉，非但不劝，反倒让丫鬟去另取

　　一壶酒来。自己亲手倒酒跟语梁，硬生生将他灌了眼色迷离，面色通红。

　　待到周辰发觉时，语梁已不晓得喝了多少下去，周辰忙叫丫鬟煮醒酒汤，又让小厮带他去催吐。折腾了好一阵语梁才好些，昏昏沉沉的睡下。

　　第63章：初露锋芒惹神伤 二

　　不过睡了不到一个时辰，语梁便醒来，酒意尚未消，却不住闹着要走。任旁人如何都劝不得，只撑着往大门走去。

　　周辰见状晓得他这是撒酒疯，便带着他出了庄子，周嫣早已备下马车，可语梁却立在马车前发火，死活不上马车。周辰赶忙牵来小黑，语梁却抱着马车的轮子赖着不走，非要步行不可。

　　周辰见他醉成这样，万般无奈之下只好将小黑的缰绳绕好，让它跟在自己身后缓步前行。

　　语梁一个人往前走且歌且行，也不晓得究竟哼着什么，根本不成个曲调。他这一路上跌跌撞撞的，却硬不让周辰扶，周辰靠近他便闹着往一侧跑。周辰见状只好跟在他身后一步之遥照看，若果真摔着伤了哪里，谁能担当？

　　也是醉的厉害，到半山腰一片空旷之处，语梁脚下一空便跌坐在草丛之中。只怕是这一下摔的狠了，竟半晌也起不来。

　　周辰浅叹一声走过去要扶他起来，他却一把甩开周辰的手，带着三分酒意四分骄横说道“周辰！你走开！你过来做什么？反正你心里也没我！我摔死了你也不心疼！你这会儿又何苦来我这佯作关切！”

　　周辰见他抬手指了半天却指不到自己，哭笑不得，又不能再上前的，只好仍旧立着看他。

　　语梁撑了几次见起不来，干脆也便不起来，坐在地上仰视周辰，嚷道“我那么小就同你认识了，不比他久么？你同他几岁认识？我两岁便认识你了！十五年了！你为何不选我？”说了这话，竟呜呜咽咽的哭起来，喃喃道“你为何不选

　　我？我什么都顾不得，早朝不上，晚宴不去，连母后的话我也不听，不过是想同你在一处罢了。你呢！你呢？你心里竟只有一个韩子齐！他人在，你守着这个人，此刻我将他送去沧州，你却一日日的等着他的信！明日，明日我便下旨处死他！我看你还守什么！”

　　周辰见他已醉成这样，干脆便不理他，寒着一张脸靠在一旁的树上看他闹。

　　语梁心里早已憋了多少的委屈，这一次干脆便闹了开，哭道“你还记得你十岁那年冬天么？那一年你身穿赤红的银狐滚边斗篷，静静的立在梅花树下发怔，我喊了你好几声你都不理我，我忍不住拿雪球丢你，你惊慌的回过头来。我当

　　时就看傻了，那样漂亮的一个人，美的简直就不像个人。可即便这样你也不理我，你只微微的笑了笑便走了，一句话也没有同我说。后来我让母后把你接到宫里，我扎破自己和你的手，我用咱俩的血去染梅花，你仍旧微微的笑着，仍旧不说一句话”

　　周辰皱了皱眉，他还记得那副梅花。当年语梁扎破的手又放到朱砂里，在他右手无名指尖上留下一个小小的红点，也便是这个红点才让他得知，日日上朝的那人并非真的皇上。

　　语梁抬头看看周辰，见他微微皱着眉一言不发，抽抽搭搭的说道“你看，你还是不理我。我哄你不成，吓你不成，你要我如何是好？是，你现在肯和我说话了，可你哪里是真心，不过为我是皇帝，为我这皇位罢了！我，我究竟是哪里不如那个姓韩的！你说，你说啊！”

　　周辰听他说到“皇位”二字，脸色一变，忙四下看看，确信近旁无人，这才浅浅一笑蹲在语梁身边，拉起他的手覆在自己胸口上，柔柔的说道“谁说我心里没你？你摸摸看，它可是比平日跳的快了些？”

　　“真的有我么？”语梁怔怔的看着周辰近在咫尺的脸，竟有几分晕眩，傻傻的问道。

　　“自然有。若是一点没有，我何苦要在这里陪着你发酒疯？”周辰仍旧柔声哄他，怕他闹的厉害再说出旁的话来。左右他醉了，醒了怕也记不得这一出。

　　“那，那你喜欢我么？”语梁伸出手去轻轻的抚着周辰的脸，仍旧是一副痴傻模样。

　　“喜欢”周辰抬手覆住他的手，柔声说道。

　　语梁咧着嘴傻笑，却仍有几分难以相信，问道“什么时候开始喜欢我的？”

　　周辰见他不信，自然要找个说辞来，想了一阵，道“自我病中你每日送来书信起，我心里便有了你”

　　“比韩子齐呢？”语梁问。

　　“比他更甚”周辰浅笑，自然更甚，你是帝王，他不过是臣。用在你身上的心，要比他多的多，自然比不得。

　　“可却还是不能单单只有一个我，是么？”语梁黯然的垂下眼去，喃喃道。

　　周辰浅笑着，握住他的手，哄到“可你比他重，在我心里你比他重，不够么？”

　　“不够！不够！只有我！只能有我一个！”语梁说罢，便狠狠的凑过来，作势要吻他。

　　周辰冷笑一声，紧紧的闭着嘴，任由他在自己脸上胡蹭。

　　好一阵，也是实在耐不住了，周辰抬手狠狠砸在语梁脖子上，见他没了动静，便一把将他推开看着他摔在地上，狠狠的用手背擦了擦脸颊。

　　他回身将小黑牵来，把地上的语梁抬起丢到马背上，自己也翻身上马，一路疾驰到了山下。见了早已在山脚下等着的小四同马车，便将语梁交到小四手里，吩咐道“把他送到我房里去，将身上的衣裳脱了，换成我的衣裳。还有，去找

　　王妃，告诉她，语梁不到傍晚不能醒，明白么？”

　　小四见周辰脸上微有怒意，只点了点头，便同另一个仆从合力将语梁抬到马车里去。正想着回头同周辰回话，他却已骑着小黑往山上去了。

　　周辰到周嫣院前便下了马，刚进院却见一个男子正坐在椅上拨兔皮。他细细的打量了一番，问“你是谁？”

　　若寒抬起头来，笑道“主人，我是若寒那”话说了一半，笑却僵在脸上。怔怔的问道“你是谁？”

　　周辰听他叫主人，便晓得是周嫣的人，便再不搭理他，将小黑栓到树上进房去找周嫣。

　　若寒定定的看着他的背影，好一阵呆愣。

　　他常想，主人那样的性子便该生成男子才是。可如今果真见到一个同主人一模一样的男子，他却深深觉着，这男子才该生成女子。

　　分明一样的眉眼，可他身上却平白多出许多妖媚来。一举手一投足之间，明明自然而然，却总觉着媚人。他的那份妖媚是骨子里散出来的，如何掩饰抹杀不掉的。当初鸨母曾说，男子若媚起来，比女子胜了千百，他不信。可今日见了这个人，他才真真信了这句话。

　　“哥，你来的真慢”周嫣早听见马蹄声，抱着球球出来，看若寒一眼，道“我们出去走走，若寒，你待着”

　　“他一直闹，我撒不开手去”周辰听她叫若寒，也回头瞥他一眼，见他正怔怔的盯着自己瞧，心里便觉着不爽利，道“你这儿何时多了一个男娼？”

　　周嫣错愕的挑眉问道“你看的出来么？”

　　周辰冷哼一声，道“他的兰花指翘的比音音都好，看不出来倒稀奇了。你留着这么一个男娼，要做什么？”

　　“我留他自然有用。啊，哥，你要么？给你如何？”周嫣听出他话里的讥讽，便道。

　　周辰打量若寒一番，冷笑一声道“我要他做什么，论姿色还不如我”

　　周嫣咯咯笑了好一阵，道“这倒是真的，姿色平平的男娼，我还真不知道送他到那儿去才好”

　　“那扔了，留着浪费”周辰将球球挣着要往自己怀里钻，便从周嫣怀里接过球球，道。

　　周嫣白他一眼，道“他是球球的玩具，扔了你陪球球玩么？”

　　周辰看怀里球球一眼，嘴角微微上翘，道“球球你还有玩具么？那留着好了”

　　若寒见他笑，一时呆怔，竟割到了自己的手，惊呼一声，赶忙握住手，却不敢再出声，惊恐的盯着周嫣瞧。

　　周嫣皱了皱眉，进房取来药箱，丢到他面前，道“笨死了，连粗活都做不了，还不如丢掉”

　　若寒一句话也不敢说，只从药箱里取出纱布白药，自己包扎。

　　“哥，出去走走，我看着他就烦”周嫣瞪他一眼，拉着周辰往外走去。

　　两人在树影之中缓步前行，一言不发。

　　“哥，你为何要将周睿引来？若是他看到后山一切，要如何应对？”周嫣恶声问道。

　　周辰轻笑一声，道“他不会。若想看到后山，必定要从你门前先过。依你的性子，必定会将我们击落，对此我有十成把握。再一个，若不让他亲眼看到你同球球，他岂会轻易罢手。难不成你想日日有人在庄外徘徊么？”

　　“这几日已无人在近旁”周嫣道。

　　周辰看她一眼，轻声问道“还记得方才那两个丫鬟么？”

　　“面生的厉害”周嫣皱了皱眉，惊觉道“你怀疑什么？”

　　“不是怀疑，乃是确信，那是细作”周辰见她面上神色变化，冷笑一声，道。

　　周嫣神色越发凝重，道“细作？不会吧。那边庄子里连猫狗都是熟人养出来的，又岂会这么轻易的混进去生人？”

　　周辰见她不信，道“不然你当她们为何要在院子里吵？你此刻回去看，她们必定不在庄子内”

　　“哦？她们本是想传消息么？不过可惜了，我看周睿的心思压根便不在我这庄子里，对么？”周嫣含笑看着周辰，问道。

　　“你是想说，他一门心思都在我身上么？”周辰白她一眼，道。

　　周嫣并不答话，只是神色里分明调笑。

　　第64章：初露锋芒惹神伤三上

　　两人又走了一阵，却又不晓得要说什么，该如何开口，因此这一路竟是出奇的寂静。

　　周辰抱着球球，越来越觉着它重，便干脆将它递到周嫣怀里，道“球球胖了太多，抱一阵便累，难得你能一直抱着它”

　　“我习武，哪里是常人能比的，我抱着它全当是练了臂力，自然想它越胖越好”周嫣见球球四只爪子紧紧的捉在周辰的手臂上，狠狠的拧了拧它的前爪，球球吃痛，极不甘心的松了爪子，被周嫣抱了过去。

　　周辰轻轻甩了甩手臂，道“早知如此，当初我也该习武才是，还不如你一个女子”

　　周嫣见球球乱动，又怕放了它它再次赖在周辰怀里，干脆捉住它的脖子拎在手里，道“哥，你曾对我说，要善用这幅皮囊，这话今日还当真么？”

　　周辰见球球被周嫣拎着，正要取笑，却听周嫣这么问，看了她一阵，见她神色十分严肃，便笑道“为何不当真？天送了我这幅皮囊，若不善用，岂不负天？”

　　“天送的皮囊？哥你这话说的真是蹊跷。身体发肤受之父母，同天有什么干系”周嫣讪笑一声，道。

　　周辰看她一眼，浅笑着，说道“你我，同爹娘相似么？”

　　周嫣微微一怔，好一阵子才说道“你我的眉眼，没一处同爹娘相似。不，眼睛，我们的眼睛都随娘，眼角下掉眼尾上翘，既非丹凤，又非杏仁”

　　“除了这双眼，又有何处相似？还不是天赐的么？”周辰轻哼一声，道“既送了我这幅容颜，为何不再送我一个天下”

　　“送了你这皮囊，便是送了你一个天下，你不是已在用这皮囊换天下了么？”周嫣白他一眼，道。

　　“你以为真这么容易？”周辰笑道“若果真如此轻易，这世间岂有纷争”

　　周嫣将球球丢在地上，捉住周辰的手，定定的看着他，问道“可人的容颜总有消退的一日，那时该如何？”

　　“你我正值年盛之时，为何这么说？”周辰见她如此当真，笑问。

　　“我只是怕，繁花落尽便是伤，那时你要如何？”周嫣松开他的手，缓缓的垂下眼去。

　　周辰抬起手拍拍她的头，笑道“以色娱人者才会怕年老色衰，我用的不单单是这幅皮囊，更多的是算计，为何要怕？

　　若有一日我傻了痴了，空剩这一副皮囊，我干脆也不再活着，宁可死了，免得沦为玩物”

　　周嫣怔怔的看了他好一阵，张了张口，却始终一言未发。

　　周辰见她神色黯然，想自己这话是说的太过感伤了些，便问道“你何时送走若寒？”

　　“为何要送走他？”周嫣虽晓得他在岔话题，却也真有几分不解，问道。

　　周辰见她的惊异，缓缓说道“你终究是个女子，若久同他在一处，难免落人口实，对你不好”

　　周嫣听了这话，先是微微一怔，而后竟放声大笑，笑的连气都喘不上来只不住的咳嗽。周辰见她这样，一时竟被她唬住，不晓得要如何是好。

　　“哥啊，你说这话未免太可笑”周嫣狠狠的吸了一口气，正色道“我在后山少说藏了三百个男人，日日在一处，怎么不见人说闲话？对我不好？你若果真为我想，为何不将我接回去？为何要我同他们在一处？”

　　第65章：初露锋芒惹神伤 三 下

　　“那些人是你训练出来的死士，乃是你的下属，而若寒他是个小倌。这岂能相提并论？再一个，并不是我不接你，而是你不肯回去”周辰柔柔一笑，道“你非得留下这么一个小倌做什么？又不是什么干净东西”

　　“又如何？”周嫣转过身面对着周辰，微微昂起下巴，轻巧的问道。

　　周辰见她这样，也晓得她的性子谁都拗不过，便浅叹一声，道“不肯送走便作罢，有人陪着你也好”

　　周嫣浅浅一笑，一把将准备往周辰怀里跳的球球捉住，搂在怀里，道“若寒他不会陪我太久，我本便有心将他送人，只是尚未到时候罢了。到该送走的时候我定会送走，不用你来说其他”

　　“送师旷么？”周辰见她面上浮起那抹浅浅的笑意，调笑道。

　　周嫣连头都不曾会，只嗤笑一声“倒什么都瞒不过你，是啊，送师旷。师旷如今眼睛看不见，总也不方便。既然我不能常伴他身侧，寻个人去陪着他，总也不为过吧。若寒能做些家务，这几日我又教他如何烧兔肉，给师旷正好”

　　周辰看她说这话时眼中淡淡的迷离，禁不住问道“你为何不肯……”

　　“哥”周嫣不等他说完便打断他，寒声说道“我比不过死人，任谁都比不过一个死人！我倒是何苦同自己过不去。难不成你要我和他一道追忆亡者么？你以为，我能么？我肯么？再者，我不过是欣赏师旷的琴艺，他这个人总也不过尔尔”

　　周辰见她脸上神色如此，便忙岔开话题，道“你既有心将若寒送于师旷，又是何苦欺辱他？见你方才那模样，看来这几日皆是如此了。好端端的又是为何如此？”

　　“怎么你没欺辱他么？一口一个男娼，这不算欺负么？”周嫣听了这话，嘴角微微翘起，嗤笑一声，缓缓说道“我若不这样做，方从虎口逃出来的他必定当我这儿是个绝好的去处。师旷他寄情山水，总也没个定所。若他日后跟着师旷奔波，难免会念我这儿的太平，不肯一心对师旷。既如此，我便要早早为师旷打算。师旷的性子不会随意欺辱人，届时若寒必定当师旷是个好归处。他今年至多不过十五，师旷二十七，他定能陪师旷一生。有人一生陪在师旷身边，总也算了了我一桩心事，总也算我对得起师旷”

　　“你啊”周辰听她这么说，轻叹一声，宠溺的摸摸她的头，假意斥道“分明不是坏人，却要佯作狠毒，倒是何苦呢。

　　你看看，连一个小倌你都处处替他去想，何况旁人”

　　“谁真心想做坏人，谁不想落个仁者的名声，还不是世人逼的”周嫣微微低下头去配合周辰的手，轻笑一声，道。

　　周辰走了两步，停在一棵银杏树下靠在树干上，略沉吟一阵，问道“可他在你那终究不是个事，不如我这便将他接走如何？”

　　周嫣瞥他一眼，冷笑一声“你嫌弃他？我又何尝不嫌弃音音”

　　“音音哪里是他能比的”周辰听她如此说，多少有了些微的怒意，皱眉道。

　　“有何比不得？”周嫣定定的看着周辰，脸上的不屑越发分明，语出伤人“卖声，卖身，真有不同么？你信她，我可不信，若寒同她，还不见得谁更脏”

　　周辰听了这话微微一震，忙辩驳道“你这话分明是胡说！音音她身上丝毫不见烟花气，可你看若寒，处处透出一股子风尘来”

　　“风尘这东西早晚能抹去，不过是费些日子而已，可若果真想沾染也极其容易”周嫣不以为意，低头摁住不住乱动的球球，凉凉说道。

　　树梢落下的阳光洒在周嫣脸上，将她的神色照的一清二楚。周辰见话不投机，便只叹一声，问道“究竟你是为何如此讨厌音音？”

　　周嫣并不答他，从地上捡起一片翠绿的银杏叶子，放在球球面前，逗弄了一阵，才道“你可晓得我是在何处遇上若寒的？便是在这座山中，在河边。当时他一身是伤，早已是奄奄一息，可即便如此他仍是逃到山上来，他宁死也不肯在那烟花地多停留。反观音音，她分明乐于此道，你要我如何喜欢她？我怎么可能喜欢她”

　　周辰听了这话，往前凑了一步，慌乱的说道“音音她……”

　　“她是在为你做事”周嫣接过他的话，冲他微微一笑，走过去同他并肩立着，侧脸看着他，缓缓的说道“呵，你以为这么说我便作罢么？不可能。不喜欢，便是不喜欢，任旁人如何去说，还是厌恶”

　　周辰见她语气如此坚定，料定此事难以转圜，便只轻叹一声，垂下眼去，再不提及。左右她同音音见不上几次，喜不喜欢又何妨？

　　“哥，你今天同周睿都说了什么，耽误到这会儿？”周嫣将捏着那片叶子轻轻的转动，问道。

　　周辰侧脸看她，见她正用叶子逗球球，咬了咬下唇，道“他醉了，哪里能说什么，不过是说胡话罢了，也听不真切”

　　“胡说也得有个话，人说酒后吐真言，你便该记得他说了些什么，总有一两处可用”周嫣用眼角瞥见他的小动作，心中微微一惊，却仍不露分毫。

　　“他说了什么，我哪里能记的全，又唱又闹的，我也懒得理会”周辰轻轻一笑，搪塞着。

　　周嫣听他这么说，微微起了怒意，道“又唱又闹？他酒醉之后简直是疯子。哥，你竟肯同一个疯子在一处那许久么？”

　　“我不同他在一处，还有旁人么？”周辰听她说语梁是疯子，只干笑一声。

　　周嫣见他始终不肯说实话，恶狠狠的看他一眼，却又不便说她方才一直跟在他们身后，因此好一阵才道“你也傻，这

　　山上难不成就没个人了么？随意将他丢给谁，你自己过来不就是了”

　　周辰见她这样看自己，心中狐疑，便不答话，只微微笑着而已。

　　第66章：初露锋芒惹神伤 四 上

　　天气自早起便闷的厉害，让人硬憋着一身汗发不出来。周辰也懒得动，一身月白中衣赤脚坐在窗下，撑着头看窗前那芭蕉纹丝不动。

　　语梁进院，正看到发呆的周辰，猫着腰悄无声息的走到他身后，捂住他的眼，捏着嗓子问“猜我是谁？”

　　周辰轻呲一声，抬手覆在他手上，将他的手拉下来，回头冲他笑着说道“你方进院我便看到你了，这会儿闹什么，真是孩子气”

　　语梁听了这话，便松开手坐在他身边，从怀里取出一封信，扬了扬，道“刚小四说有你的信，我带来给你”

　　“我的信？”周辰略略瞥了一眼，便再移不开眼，定定的看着，一把抢了过来，欣喜若狂的说道“这是子齐的信么？

　　子齐他怎么这会儿才想起我”说罢便拆了信，将信筏打开细细的读。

　　“韩子齐的信？”语梁暗暗叫苦，信封上只写了“周辰亲启”四个字，若知道是韩子齐所书，他绝不会将信送来。

　　周辰正细细的看信，哪里顾得上语梁半分，因此是草草的点了下头便作罢。

　　语梁静静的看着，只见他皱一会眉，又笑一笑，再摇了摇头，后来却只是一味痴笑。而后将那信筏小心翼翼的折好，重新放回信封之中，在胸前贴了一阵，这才放到怀里。

　　语梁昨日虽醉，却依稀记得他说过心里有他的话，因此今日才会如此同他玩闹。可此刻见只一封信便引得他这样，才明白他昨日所说种种皆不过是哄他的话罢了，这一想，心里渐渐就平添了几分愁苦。

　　忽然便打了个闪，周辰方抬起头，一个响雷便猛的炸开来。

　　周辰一惊，侧脸去看语梁，见他脸上神色竟有几分异样，正要问他是怎么了，却见小四跑了进来。

　　“啊呀，小王爷，快别坐在窗下了，一阵若是着凉王妃要拔了奴才的皮呢！”小四一看打闪便赶忙跑来，果真见周辰坐在窗下，慌乱乱的呼喝着。

　　周辰听他这么说，心中一动，干脆便下了罗汉床，也不穿鞋，赤脚走到门前，伸出手去接檐上落下的雨水，笑道“可是下雨了，方才把人憋的难受，语梁，来，你摸，连雨水都是温热的”

　　小四唬的什么似的，坐立不安，又不晓得如何去劝，只咋呼着“小王爷，这水脏，快别动它”

　　周辰嗤笑一声，道“你懂什么，雨水是无根水，乃是万物的根本，没有水，哪里来的万物？”

　　语梁一直立在他身后，见他衣袖同裤脚皆被雨水打湿，皱了皱眉，进房在衣架上取了一件长衫，为他披在身上。

　　周辰微微低下身子让他帮自己将衣服披好了，又侧脸看看他，冲他露齿一笑，却只笑着不说话，手仍旧伸在外边接着雨水。

　　语梁见他的指尖渐渐发白，赶忙进房将炕桌上的茶杯取来，杯中的水温热，却也能暖人。

　　又一个响雷。

　　周辰抬头看了看天，笑道“看着这雷，我倒想起一个典故来，听么？”

　　语梁将茶杯递到他手里，握住他笼着茶杯的手暖着，只略略点了点头。

　　“我曾在史书的《言妖》之中读过这样一个故事，说是某朝一个王子并非皇帝亲生，待那孩子长到三岁时，一个响雷将一棵千年古树劈倒，树中竟藏着一个石碑，碑上刻着这样的诗文‘王家子，李家子，王家肚里结李子，李子熟，李

　　子落，李子占了王子窝’，诗词虽不十分雅致，却是天意使然，将那假王子揭穿。要么那天下不晓得落到谁的手中，做了谁的傀儡”周辰被语梁握着的手渐渐有了暖意，他冲语梁柔柔一笑，道“皇位，不是任谁都能坐的，更不能随意抢夺。帝王自古便是天之子，天意在，谁都夺不走。与其日夜担心有人抢，不如自己坐稳了，才是正经”

　　语梁抬起头错愕的看着周辰，这是他头一次在他面前提及“皇位”二字。

　　“不是么？依我看，天下是谁的便是谁的，抢不来夺不去的”周辰抽出一只手，敷在语梁面颊上，柔声说道“何况，抢了夺了，那被抢夺的人要如何？”

　　周辰的手捂了这一阵却仍不暖，覆在语梁脸上也带着几分寒意，语梁微微一颤，也不晓得是脸上的寒意还是来自其他地方。他抬眼看周辰一阵，低声说道“若被心爱之人抢夺，必定生不如死”

　　周辰见他盯着自己的眼，不晓得为何却有几分心虚，微微低了头躲开，轻笑一声，道“生不如死么？既然心爱又何来抢夺？若两人真心相爱，一切便可分享，既能分享，为何要去抢？心爱心爱，便是心头最重的那一抹，可若是江山比佳人重，那岂能怪佳人恨他疏忽？”

　　“若虚情假意呢？若从开始便是奔着江山去呢？”语梁微微偏了头，躲开他的手，问道。

　　周辰见他躲开自己的手，心中略略诧异，却仍笑意盈盈的说道“真心换真情，若满心算计，又哪里能换得真心？若如此，岂能怪旁人？奉上一颗心去，半点不留的，自然便能换得别人半点不留”

　　语梁听了却不言语，转了身要走，他这一动，握着周辰的手也动了动，那茶杯啪一声摔在地上，碎成一片片。

　　周辰怔怔的看着地上的茶杯，缓缓的抬起头看着语梁，眼中有淡淡的责怪，道“好好的杯子，可惜了”

　　语梁见周辰眼中的责怪，心里慌了慌，忙说道“我再取一个来”

　　“不必了，再取十个来，也不是这个了”周辰苦笑一声，转身回到房，只留语梁一人在回廊之下。

　　第67章：初露锋芒惹神伤 四 下

　　雷雨天气，莫不过风大雨急，城外鳞河的水一波翻着一波，早已是动荡不定。纵如此天气，却偏生有那么一艘乌篷船在鳞河正中随风随水上下晃动。

　　周嫣望着河面上一波波的浪，笑道“常听人提及风雨飘摇，便是如此么？倒也没什么，只是在浪尖之上而已”

　　音音一手紧扶船壁，一手则死死的撑在舱内，早已吓白了一张脸，哪里肯同她去说这些闲话。

　　“这样天气，怕是连树上那些新发出的小果子都要打落才是。啊，说到果子，这几日杏果才发呢，倒可惜”周嫣倒是十分气定神闲，略略靠着，闲闲问道“音音，你那日为何会平王？”

　　音音见这小小一个乌篷船在河中上下颠簸，原本就怕的什么似的，听了这话更是惊恐，忙说道“我同他不过朋友，绝无其他”

　　“那倒好，免得我哥心里不爽利，左右你是他的人，私会男子的声名可不大好。好在只是朋友罢了，旁人也说不得什么”周嫣仍旧望着河面，悠哉说道“既然是朋友，那你便将平王约出来，正好我有事要寻他”

　　“为，为何？”音音略吃一惊。周嫣同平王乃是堂兄妹，若想见他何其容易，偏要打着自己的名号做这些，必定有内情的。

　　“自然有事才会寻他”周嫣听音音有意反驳，便缓缓的转过头盯着她，微微一笑，却是寒声道“怎么，你这意思是不肯么？既是朋友，约出来也是无妨吧，还是说这其中有旁的什么，怕我一个不慎说错，不小心断了你的后路？”

　　音音听了这话再不敢多说，只抿着嘴而已。

　　“音音，你记住，你是衍王周辰的人，纵使我哥日后有对不起你的地方，你仍旧不可以背弃他。你明白么？”周嫣见她不说话，冷笑道“还是说，你一颗心却系在千百个人身上？任谁都无妨，只消是个王爷是个公子便成的？”

　　音音听她侮辱自己，微微抬起头要反驳，正这档，一个闪电划过天际，将周嫣眼中的阴狠照的那般通透，音音吓的吸了一口气，怔怔的看着，一句话也不敢说。

　　周嫣早已料定她不敢辩驳，却又觉着可笑，既不敢，方才是何苦问那一句？自己给自己寻不自在。她轻哼一声，道“让他今夜二更时在营外等我，啊，不，等你才是”

　　“好”音音狠狠的攥住手咬着牙，只吐出这一个字来。她又岂敢多说，今日周嫣将她约到此处便分明是恫吓。若是反驳，保不齐便不慎落水。若是周嫣心里顾及三分救起她，便是一个月的病，若不救，连命都没有。

　　周嫣只冷笑一声，站起身走到甲板上。雷一声接着一声，风雨凭的大了许多，打到脸上竟有些微的疼，如冬日的寒风一般。

　　她抬起头看看天，那滚动的乌云沉沉的压在头上，好似下一刻便会落下，砸在人身上。她回头看音音一眼，船舱内太黑，看不清，只能看到她低着头。

　　周嫣见风大，点了三次水才到岸上，轻落在撑伞的小环身边。风大，小环撑着的伞却并不动，只是随风而来的雨水将她淋的通透。

　　小环见她来，微微躬了身冲她行礼，将手里的伞递过去。

　　周嫣方才在甲板上立着，早已湿透，便不去接她递来的伞，回望乌篷船一眼，道“二更，山脚”

　　小环将伞重新打好，只微微点了点头，并未应答。

　　第68章：初露锋芒惹神伤 五 上

　　五月十八，张弦月。

　　天上月色正好，清而通透，连云都不见一朵，月光赤赤的映在地上，白森森的泛着寒光。

　　周嫣一身藕色短衣裙，靠着一棵槐树坐在地上，一腿屈着，另一条伸着的腿上横放着一柄银色的长剑。

　　小环方赶到山脚便见周嫣指甲在剑鞘上来回滑动，忙单膝跪地冲她行礼，道“主子，奴来迟来”天晓得此刻差三刻才二更，分明是周嫣临时起意早到，她却只能认作自己的过错。

　　“音音她，约了平王不曾？”周嫣并不看她，也不让她起身，仍旧轻轻的划着剑鞘，问道。

　　“不曾”她不让起，小环哪里敢起，只跪着答话。

　　周嫣嗤笑一声，将剑握在手中，蜷起另一只腿，手腕搭在膝盖之上，凉凉说道“我便晓得她不会去，她自然也看的出我哥的心从不在她身上，她有岂会傻的自毁后路。你去，便同他说音音想见他，约他三更正在军营外相见”

　　“是”小环原也明白，叫她来便是为此，不过是问个时间地点罢了。因此应了一声，站起身便要走。

　　“小环”周嫣见她要走，却想起一事不明，忙叫住她问道“徐音音可曾怀疑你并非徐环？”

　　“不曾。当日乃是她自己寻着我，并非假借旁人之手，因此她确信我乃是徐环”小环略略低着头，道。

　　周嫣原要问的并不是这话，可到了嘴边却又不想问，只随口捡了一句来说，因此对小环的答复也并不十分在意。可该问的还得问，她沉吟一阵，道“那院里除了你，还有谁习武？”

　　小环冷笑一声，道“主子，你这话便问错了，你不该问有谁习武，而该问除了音音还有何人不会武”

　　周嫣听了这话，咯咯笑出声来，道“徐音音啊徐音音，你白活了十八年，竟如此不得人心，连一个信你的人都无。我当我如此，看来我哥，周睿，华岫，各个如此啊”

　　小环见她并非同自己说话，便不应，仍旧立着，等她下一步指示。

　　周嫣抬起头看她一眼，道“罢了，你去吧，莫耽误了，切记，三更正，军营外”

　　小环听了这话，冲她福身行礼，便赶忙往军营去。

　　周嫣看着她渐渐走远的身影，缓缓的站起身来，抬手拍去裙上的浮灰，将手里的长剑抽出，看着剑身泛起的寒光，轻笑一声，喃喃道“今日，我便要消了你这份妄想”

　　第二日一早，平王暴毙的消息便传京师。平王乃是王爷，这一死自然与寻常人家不同，何况他又死在自己军营之外，身上亦只有一处刀伤，这便越发稀奇了。

　　“嫣儿，你这一招倒干脆”周玄龄想了许久，只说出这么一句不知褒贬的话来。

　　周嫣在椅上坐着，并不看他，只道“并非单我一个要杀他，平王军营早不太平，不晓得安插了多少人在其中，我昨夜连龙袍都见了。说起来，我竟是替他人做了嫁衣裳，想那些人正不晓得如何下手杀他，却由我这么轻易的取了他的命。只可惜啊，不晓得我这人情卖给了谁。”

　　“你到他营帐去了么？可有人见到你？”周玄龄听她提及龙袍二字，亦相信有旁的人参在其中，怕她惹下祸端，慌忙问道。

　　“即便有，此刻亦死，不过尸而已”周嫣冷笑一声，对他那份关切时若罔闻。

　　华岫沉吟许久，轻声问道“嫣儿，你为何要杀他？”

　　周嫣看她一眼，见她同周玄龄拉在一处的手，心里咯噔一声响，寒声道“为我哥。我哥他瞒我，生平头一次，为了周睿瞒我。若说我哥对他无情，我是断不信的。所以平王得死，若他不死我哥不会醒，不会记得周睿不是语梁，周睿是周睿，是帝王，手握生死对他虎视眈眈的帝王。何况，纵我不杀他，亦会有人下手，我不过早去数日罢了”

　　华岫正要接话，却有个小厮来，怯怯的瞥了一眼。

　　“做什么？”周玄龄见他鬼鬼祟祟，呵道。

　　“回王爷，宫里来话，说是要王爷入宫去”那小厮吓了一跳，噗通一声跪下，道。

　　周玄龄微微皱了皱眉，回头看周嫣一眼，见她寒着脸端坐，却也不同华岫说话，抬脚便出了门。

　　这一走，屋里便只剩下周嫣同华岫二人。两人只定定看着彼此，却都不说话。眼中纵有千回百转，心中纵百转千回，却都不肯说，只静坐。不动，不言。

　　好一阵，华岫轻叹一声，道“都是一道长大的，你也下的去手？”

　　“我不下手要如何？你也晓得我哥的性子，若久在一处，纵无情也有情了，这几日周睿日夜缠着他，我不信我哥不动心”周嫣冷哼一声，道“我哥那样的一个人，却任他吻了那一阵才打昏他。你说，我哥动心不曾？”

　　华岫听了这话，苦思许久，才说道“那韩子齐呢？周辰心里不是素来只有一个韩子齐么？”

　　“他人不在”周嫣道“他从不曾对我哥说过喜欢，即便我哥一心向他，可不晓得他心里如何想，自然会生出许多犹豫来。何况周睿如今这般痴缠，一日两日还好，若久了，你能确信我哥不变心么？”

　　“可你又何必杀了平王，他对你我都是极好的，当年在宫里是还是他从御花园里摘果子给咱们玩。那时你不也总跟在他身后素哥哥素哥哥的叫么。如今虽大了生疏不少，可你又何苦杀了他？难不成你真真心硬如此，那我在你心里又

　　……”

　　“够了！”周嫣不待她说完，蹭的站起身，一掌将圆桌拍碎，镶在桌面的白玉先裂开，而后桌子亦断成几节。她听不得华岫说什么曾经，说什么生疏！究竟是谁的曾经，是谁逼出的生疏！

　　华岫见她如此恼怒，一时也不知道躲，那断了的桌腿便砸在脚面上，钻心的疼。

　　第69章：初露锋芒惹神伤 五 下

　　“华岫，你是何苦在此装好人？我爹都不在了，你究竟装给谁看？”周嫣满心怒火，岂能看到华岫的伤“分明便是你一手策划的这一切！是，是我杀了周素，可却是你借了我的手！你可还记得是谁同我说音音并非坏人？是谁说人心善变？你力保音音，逼着我杀死周素，如今又何苦在次惺惺作态？”

　　“我……”华岫眼中有浅浅的泪，却不晓得是为了伤着的脚，还是周嫣的责怪。

　　“音音她分明不曾私会平王，是你，是你用音音的名义约了平王，再用我哥的名义将音音叫出来。你当我真的不晓得么？我装疯卖傻不过是为了让你我都有一个台阶可以下！”周嫣见她眼中有泪，心中怒火更盛，话说的越发狠了些“你的家训我誓死都不会忘，人，必定有情，做大事便得摒弃人性，纵杀死至亲亦不动分毫。对么？”

　　华岫微微一颤，她记得这句话，她如今深恨自己，便是为了这句话么？

　　“他是我堂兄？可他亦同你一道长大，你我在宫中那么些年，谁不了解谁，谁看不透谁！我之所以杀他，是因为你嫁了我爹，你嫁了他，便是我的家人”周嫣深吸一口气，压住心中的怒火，道“我宁可自己背负人命，也不想你沾染血污，你想杀他，我便替你杀他”

　　华岫听了这话，愣愣的发怔，从小到大，周嫣从不曾对自己大声说过话，可今日她却如此恼怒，恼怒到自己受伤她都不曾觉察。华岫缓缓垂下眼去，喃喃道“你便那么恨我么？恨我嫁给你爹？”

　　周嫣狠狠的攥着手，沉声道“我恨我自己！若当初不认识你，若不带你来我家，你岂会认识我爹？岂会嫁给他！”

　　华岫错愕的看着她，怔怔道“可你当时分明说随意”

　　“那时你只问可否嫁入我家，从不曾说是嫁给我爹，而非我哥！你小我一岁，却做了我的娘！若是我嫁给你父皇，你会如何？”周嫣苦笑一声，道。

　　华岫见她怒气渐消，便存心逗她，说道“可是，我父皇死很久了”

　　周嫣长叹一声，定定的看着华岫，第一次，亦是最后一次，问道“华岫，这世上那么多人，出云那么多王族，为何，是我爹？”

　　“因为我羡慕你，羡慕你这个家。每次你爹来宫里接你，你脸上都挂着笑。他总带来些小玩意，你一份，我一份。你也记得我的家训，在我家中最淡薄的便是情。打小我想要的便是这样的一个家，这样一个宠着我的人。可你哥不行，他是断袖，而我便只能嫁给你爹，只有嫁给他才能得到我所想要的幸福”华岫正色道。

　　周嫣苦笑一声，而后竟放声大笑，笑了那许久，笑的脸上满是泪痕。她抬起手指着华岫，带着难掩的哭音，一字一句说道“我恨你，华岫，我恨你”说罢，便夺门而出。

　　华岫怔怔的看着，脚上的疼一瞬全冲到心里，疼的她连站亦站不住，跌坐在那一堆圆桌残片之中。

　　她捂着脸放声大哭，直至哭到无声。

　　对不住，对不住，对不住。

　　可仅有如此一个法子，仅此你我才能真的在一处，今生今世都不分开，至死都不分开。

　　第70章：初露锋芒惹神伤 六 上

　　五月二十三，平王下葬。

　　天空有乌云密布，在五月天气也算稀奇。市井之中自然传出平王怨气太甚，而至天布阴云的话来，这反倒不觉稀奇。

　　偌大的墓地，哪里能不空旷，又是野外，自然连带着阵阵阴风，刮的人心里还真有几分渗的慌，总不是什么好地方，总不是什么好事情。可好歹也是出云国王爷的葬礼，自然是要派场的。谁还顾得有无寒风，地方好坏？再者，都将人弄到墓地来了，还有什么做不出？

　　分明葬礼，却弄的好似朝堂上朝一般，摆一个楠木的棺材，一个香案在墓门外，自王室至大臣，分立墓门两侧。语梁立在墓门之前，手里握着金色卷轴，不顾敷衍，随意念着悼词“昔平王周素者，朕之兄矣。为人……”

　　周辰不想去听，缓缓垂下头去，充耳不闻。语梁这再熟悉不过的声音，此刻听起来却那般孤傲，真真是个帝王，连一个悼词都能念出这般气势来。是呢，穿着龙袍的哪会是那个行商王语梁？

　　周辰抬起眼看了看，此刻那黑玉之下掩着的，便是他日日相见的容颜。看着他握着卷轴的手，心底便一阵阵的发寒。

　　语梁指尖那小小的红点，此刻看来却这般刺目，竟一分也看不得了。那红点可是血染的那，而这染血的手，下一个又将指向何人？

　　只不过同他提了一句王位，他便杀了平王已做警示。若下次再说旁的，又会如何？

　　语梁念完悼词，回身燃香。他方才一直盯着周辰瞧，见他面色有几分白，心中便慌乱非常，莫不是这戏再演不下去，莫不是今日便要揭穿他皇帝的身份？不会，若他果真有心揭穿，又何苦低下头去掩饰？思及此，语梁心里便好受许多，竟禁不住微微翘起了嘴角。

　　周辰始终怔怔的盯着语梁瞧，从那下落的珠玉缝隙之中，他竟看到语梁脸上浅浅的笑意。这笑意在此时何等的不合时宜，这么说，果真是他杀了平王，这笑可是得逞的满足？他想到这儿，微微一怔，只觉胸口一紧，有几分喘不上气，竟连头也有几分晕。渐渐便觉一阵天旋地转，缓缓向后倒去。

　　这几日，总是兔死狐悲的哀伤同惊恐。他始终不曾好好睡过，日日从三更坐到五更，再由五更回坐到三更，连饭食都以下咽。今日在这寒风之中一连立了将有半日，原本身子不适，又心慌意乱的，哪里受得住！

　　“哥！”周嫣惊呼一声，便要去扶他。可她身上那郡主的朝服如此繁复，紧紧的箍住她，哪里能动。

　　语梁听到身后声响，见周辰竟向后倒，忙将香随手丢开，一个箭步冲到周辰身旁，一把将他抱在怀里，紧紧的搂着，半分不松。

　　周辰原想着这一下必定是要摔的了，却落到一个温暖的去处。他微微睁了眼，见是语梁，紧抿着嘴，任如何也说不出那句谢皇上，只缓缓闭上眼侧过脸去。不闭眼该何如？此刻要他如何去面对这个人！

　　一时无声，连风声都熄了。

　　静的，连语梁的心跳都如此突兀。他清楚的看到周辰闭眼偏头，愣了好一阵，却不晓得要如何去说，如何去做。

　　“衍王身子不适便请回吧，皇上，哀家知道你念及兄弟情分，但……”华太后深深看了一眼人群之中浅笑的华岫，寒声说道。

　　语梁听了这话，心中万般不情愿，却也奈何不得，只好将周辰交到一旁太监手中。他呆立着，看周嫣跑过来慌乱的拉着周辰的手，看周嫣眼中深深的责怪同愤怒，以及周辰那始终不肯睁开的眼。

　　“皇上”华太后见他仍旧立在原处，又见华岫脸上笑意更深，狠狠咬了咬牙，寒声道。

　　语梁自然也听出了自己母亲的怒意，便缓缓的回过身，一步步走回那楠木棺材旁，接过太监递来新燃起的香，将那香置入香炉之中，后退一步，深深的冲着棺木弯下腰去。在心中念道：周素，我这一拜，是替我娘而为。我只希望你原谅她，她并非坏人，只是太护我，太怕有人将我的位子抢夺。因此，即便做了冤魂也莫要去寻她，你来寻我吧，我替我娘受过。

　　第71章：初露锋芒惹神伤 六 下

　　周辰回府自然少不了一阵奔波，莫说旁的，单是周嫣，那一阵慌乱之中，为了行动方便竟连衣裙都撕扯了大片。

　　闹了好一阵才消停下来，太医心里自然是明白的，因此说出来的不外乎郁结难疏一类无关痛痒的话，随意开了些不温不火的药便走。

　　周嫣坐在床边，静静的哭了好一阵，却不肯说一句话。周辰不明就里，只当她为自己难过，因此免不了又安慰她一阵。周嫣心虚，坐了不过一刻便回山上去。

　　不出一个时辰，语梁便匆忙赶来。他立在门外，痴傻的看着床上的语梁。

　　虽听旁人说周辰身子不好，可总也不晓得究竟是哪里不好。日夜同他在一处，除了手比旁人凉些，并未觉出不妥来，甚于他曾想周辰只是妄说身子不好，以此做推托之词。

　　相处这一个多月来，他这是头一次见周辰躺在床上，不仅面色苍白，连双唇亦不见了血色。看着周辰如此模样，他心中一惊，赶忙走至床边将周辰的手拉起握住。果真凉的彻骨，他惊骇的盯着周辰看，好一阵才见他缓缓的睁开眼，这才松了一口气。

　　他看着周辰空洞的眼，再不顾不得其他，只定定攥着他的手，紧紧的贴在自己胸口。便好似，暖了这双手，便能暖回这个人。

　　周辰本也无力，何况也料定自己扭不过他，便干脆不理，任他将自己的手放在胸口。只不肯同他说话，也不肯看他，只盯着头上的承尘发怔。

　　“为何会昏倒？”好一阵，语梁才问道。

　　“睡不好，吃不下”周辰仍旧盯着承尘不去看他，只讪讪的答道。他此刻才真真明白过来，面前的这个人是周睿而非语梁，王语梁从不曾存在过。

　　语梁见他对自己他如此疏离，紧紧皱着眉头，许久，却是一言不发。他哪里会不明白周辰的心思，平王死的这般蹊跷，甚于是莫名其妙的便死了，最有可能杀他的，必定是自己。他此刻如此，也在情理之中。

　　周辰手被他握着，渐渐有了暖意，可不晓得为何心中却躁动非常。他缓缓的侧过脸，轻叹一声，道“你可晓得，平王并非暴毙”

　　语梁微微一怔，好一阵才应道“嗯”

　　“他被人当面刺了一剑，除了熟识之人，又有谁能做到？他分明死在熟人手下，既是熟人，必有预谋，有预谋，哪里会是暴毙？”周辰此刻气力不足，话说的也轻缓，可话中的深意却那般沉重。

　　“你以为是谁？”语梁见他目光已移到自己身上，也不便躲，只好看着他，生硬的问道。

　　周辰定定的盯着语梁，缓缓说道“皇上”

　　语梁大吃一惊，连握着他的手都有了几分颤，他愣了许久，才道“这话，大逆不道”

　　“我知道”周辰苦笑“大逆不道？呵。可我也是王，我终究是个王，纵不学无术浑噩度日，仍是个王。保不齐哪一日他亦起了杀我的心，而我自然也便落个暴毙的声名，岂不冤枉？语梁，你说，我可会暴毙？”

　　语梁沉吟一阵，并不答他的话，反问道“你可有反心？”

　　周辰听这话，心蹭一声沉到再也无法下落的最底。他看着语梁毫无表情的脸，轻轻笑了一声，说道“若真心想我暴毙，有无反心根本不重要。有，是有，没有，也是有！”说罢，周辰便憋足了劲，将手狠狠的抽了出来。他问的是反心，他先问自己有无反心！如此伤人心，暖手能何如？这心已狠狠地凉了下来，再也不能，也再不肯暖了。

　　语梁手中猛的一空，连带着胸前也凉了下来。他怔怔的看着周辰，再次夺过他的手握住，放在胸前，定定的冲他许诺“你不会暴毙，即便真有反心也不会”

　　周辰挣了挣，见他不肯松手，冷哼一声，道“会于不会果真说了便能算么？若我真有反心，若我已有异形，我还能活么？倒也罢了，我这般枯败的身子，活着是做什么”

　　语梁听了这话，一阵心惊，赶忙捂住他的嘴，斥道“莫要胡说！你不过体虚罢了，哪里会早夭！”

　　周辰含笑推开他的手，凉凉的说道“早夭？我已二十有三，这命早已不在天，而在人。想我活，我能多活几日。真不想我活，我亦不过落一个暴毙下场”

　　语梁越听越是烦躁，站起身在房中来回踱步，狠狠说道“我说了，你不会暴毙，你绝不会的！”

　　周辰轻笑一声，问道“你说了算么？你并非周睿，你说了，哪里能算数”

　　语梁听了这话，微微一怔，浅叹一声，坐回床沿，道“即便我并非那个人，但我仍会竭尽全力不让你暴毙，再莫要想那么许多，安心养病吧”

　　第72章：初露锋芒惹神伤 七 上

　　周辰心里总是烦，可也寻不下一个人去说，韩子齐又不在京师，来回想着，只好上山去寻周嫣。

　　他刚将小黑拴好，便见周嫣怀抱球球立在门前，看他一眼，回身将球球递到若寒手里，道“抱住了，别让它跟来，不然小心我把你剁了喂它”

　　若寒颤颤的接过球球，球球哪里肯，使劲挣了挣，竟带着若寒四下乱撞。若寒一个立不住，跌坐在地上，后脑碰到桌沿，疼的他眼中即刻便有了泪。可纵如此，他仍旧紧紧的抱着球球，半分不松的。

　　周嫣见状，一怒之下将球球从他怀里拎起，快步走到院中，狠狠的丢到树冠上去，怒道“你敢下来，我就扒了你的皮做袖筒！”

　　周辰站在树下，扬起头灿然一笑，道“你啊，这么热的天总偎在人身上，你不热人热。等晚上我回来再同你玩，你便乖乖的在屋里等着，不好么？”

　　球球听了这话，蹭蹭跳下树，偏着头看了周辰一阵，乖巧的回到房中，自己端坐在床上，再一动不动的。

　　“畜生就是畜生，我白养了你这么久，我骂你不听，打你不疼，我哥随便一句话你倒安生了”周嫣瞪球球一眼，骂道。

　　“行了，你也说它不过畜生，又何苦同它质气”周辰拍拍她的头，笑道“陪我去转转如何？”

　　周嫣略略弯下腰去配合他的手，笑道“好”

　　山间小路，虽不平坦却不甚崎岖。周辰心中早已烦躁至极，方不过走了一阵，便将昨夜种种同周嫣细细说了。

　　周嫣听他提及语梁的许诺，在心中冷笑一阵。周睿的话哪一句能信的？不暴毙，大可以得了病慢慢拖延之死，纵不病死还有千百种不暴毙而死的法子。若是真心想令一个人死，还不容易？

　　周辰见周睿只低头沉吟并不接话，也渐渐不做声。寻了一个开阔的去处席地而坐，好一阵，仰起头看着背光的周嫣，闷声问道“嫣儿，你说，他对我所说那些话，究竟是真是假？我能否信他？”

　　周嫣见他为语梁发愁，心里原不过有几分怀疑罢了，此刻听他如此问，便晓得他心里已信了六七分，却只怕自己信错语梁，才会如此烦闷。她见周辰这模样，心中甚是恼怒，冷笑一声道“我岂会晓得他的真假，若我清楚明白，那我岂不便是他了？”

　　周辰听周嫣分明有怒火，便再也不提。微微低下头，从一旁地上摘了一朵明黄的野花，一点点碾碎，静静的发怔出神。

　　周嫣见他对此事如此当真，心中大吃一惊，竟略有几分怕。哥此刻说是为语梁烦恼，可他分明早已信了语梁，只是不自知罢了！

　　果真要早些让韩子齐知晓，令他快些赶回来的好。虽说他韩子齐并不是什么好东西，可总归比周睿好上千百倍去。

　　哥他若同韩子齐在一处，至多不过是落个不好的名声，却仍旧是王爷，仍旧能在京师之中。可若果真同周睿在一处，莫说旁人，单一个华太后便能寻出不下千百个借口杀了哥。即便不死，今生又岂能有好日子？

　　“正好你来了，若寒他如今除了不会亲手捉兔子外，余下的都学的七七八八，你一阵下山便顺势将他带回去吧”周嫣见周辰始终一言不发，自己更不想再同他说这些有的没有的，便道。

　　“这么早？”周辰将手中早已成泥的野花丢了，抬头错愕的问道。

　　周嫣旋身坐在他身旁，笑道“不早了，我前日接到消息，月内师旷便回来了”

　　“他说的么？”周辰微微皱眉，问道。

　　“听说”周嫣笑着抬手抚在他的眉间，笑道“哥你笑着好看，做什么皱眉。他回来不回来倒有什么，你反倒愁起来”

　　“那不可信。他曾说京师并非立身之地，哪里便会回来了”周辰并不理会她，只浅浅一笑，道。

　　“但他也说，若有异变必会归来”周嫣的手仍旧放在周辰眉间，她怔怔看了一阵，道“哥，你我果真相似么？可我为何总觉着其实不同呢？即便双生，也总有那么几处不同吧”

　　“何来异变？”周辰仍旧只浅笑着回了一半的话。

　　“若他说有，或许便真的有。师旷他除了琴艺，卜筮更是一绝，他说的话多数应验”周嫣见他始终不答自己的话，便缓缓的垂下手，抬头看树间洒落的阳光。

　　“哦？”周辰微微一怔，茫然说道“那便等着，若果真是异变也不会有预兆，除了等，倒也没别的法子。师旷他回来倒也好，只不晓得他这次是为何人归来，而这异变又应在谁身上”

　　“左右不是为了我”周嫣侧脸看着周辰，咯咯一笑，调侃道。

　　第73章：初露锋芒惹神伤 七 下

　　周辰干笑一声，道“你这话可是暗指他乃是为我回来么？”

　　“不然呢？”周嫣微微挑眉，仍旧是一副调侃口吻。

　　周辰脸上笑意渐消，轻叹一声，道“你这话可是说异变将出在我身上？”

　　“不出在你身上，也总会为你而起”周嫣亦不笑，正色道。

　　“我未曾觉察能生出异变之处，再一个，师旷他并非神人，难不成他说什么便应什么么？嫣儿，是你太过为我担忧，才总怕我应了异变的话”周辰见她终是说出心里压了许久的话，叹一声，道。

　　周嫣冷笑一声“我过于担忧？你究竟是为何要我在此处？是为何要周玄龄四处奔波？难不成这不算异变么？你真无心皇位么？皇位之争还不算天下的异变么？”

　　“你还是不肯叫他爹”周辰咬了咬下唇，道。

　　“为什么要叫？他当初娶华岫时可曾为我想过？我那时跪着求他，他可曾有片刻迟疑？”周嫣眼中腾起阵阵怒火，咬牙切齿的说道“若不是为了你，我今日早已远走他乡，岂会在有他们的京师待着！”

　　“当年是华岫逼着爹娶她，这你也知道”周辰瞥她一眼，规劝道“这都过去了八年，你还是放不下么？为何仍不肯原谅爹？”

　　周嫣噌一声站起来，双手握拳，狠狠砸在树上，嘎吱一声巨响，那树竟从中而断，倒在地上。她过侧脸狠狠的瞪着周辰，寒声说道“闭嘴”

　　周辰惊骇的睁大了眼，好一阵说不出话来。他本以为周嫣不过一时气愤罢了，看来这其中大有文章在。

　　“纵然你是周辰，是我哥，也有不能说的话，不可做的事。今生今世，再不许于我面前提及原谅，成么？哥”周嫣眼中的憎恨无比深重，连话说出来都那般阴狠。

　　周辰猛的一惊，他从不曾见过周嫣这模样，一时间竟难以相信面前的女子是自己的胞妹。他缓缓的点了点头，轻声说道“成”

　　周嫣深深吸了一口气，将心中的怒火压下，冲仍坐在地上的周辰伸出手去，道“这儿坐不成了，同我去半山腰的巨石，那平坦”

　　周辰看她手背上的那片红印，心狠狠的颤了颤，将自己衣摆扯了，细细的包住周嫣的手。她是有多深的狠，才能如此不顾。

　　周嫣看着他眼中的关切，却有几分懊悔。他是自己的哥，从来不会伤害或背弃自己，方才确是太过鲁莽了些。

　　二人静静的走了一阵，待到那巨石前，周嫣先一步坐下，拍拍自己身旁，笑道“坐这儿，这儿方才有太阳晒过，暖”

　　周辰嗤笑一声，缓缓坐下，道“五月天气，人人贪凉，你却总寻暖处给我”

　　“谁叫你怕凉”周嫣白他一眼，道“你说，若师旷并非为你而回京师，他又是为何？他曾说自己并不喜欢京师，更不喜欢京师里的这些势力至极的人”

　　“这……”周辰沉吟一阵，道“若异变应在平王身上，那他此刻才回来岂不晚了？”

　　“哥，你说师旷他回来是阻止这异变，还是促成？”周嫣见他说平王，略有几分心虚，便忙岔开话题，问道“他会站在谁那一边？”

　　周辰轻笑一声，看来周嫣认定这异变乃是自己“那只能看他心中什么最重”

　　“呵”周嫣瞥他一眼，调笑道“他心中什么最重你还不晓得？死的那个爱人，活着的这个挚友，仅此而已”

　　“就是清楚，才越发看不清他会如何选”周辰微微抿着嘴，道“他所做种种定是为我幸福，可他眼中的那份幸福同我心中的那份却不见得是同一个。若他按他的法子行事而坏了我的事，我也不觉稀奇”

　　“船到桥头自然直”周嫣冲他咧嘴笑笑，不让他再想这许多“哥，你一会儿便到那边庄子里去，便说这几日心情不大好，要散散心，这是其一。另一个，你寻一日出来，将若寒带回去，便同人说他乃是你在路上捡的，免得人说他来路不明”

　　“捡回来的，不是仍旧来历不明么？”周辰嗤笑一声，道。

　　“你到庄子里住了几日再捡他好些，还是你上山便捡了回去好些？”周嫣凉凉说道。

　　周辰微微挑眉，笑道“是呢，左右捡回来的人总是来历不明的，与其这么巧来了便见到，不如我在山上多住几日再见更合情理”

　　第74章：初露锋芒惹神伤 八 上

　　周辰果真便依周嫣所说，到那边庄子住了五日。又在第三日上，带了一群仆从上山捡回若寒。若寒身上是周嫣捡他时那件破衣，披散着头发，脸却是干净的，越发显得娇弱。只怯怯的瞥了周辰一眼，便将手递到周辰手中。

　　众人原便清楚周辰乃是断袖，今见若寒举止之中透出难掩的风尘气，人又有几分姿色，便晓得周辰这儿是定要带回去的，岂有人敢阻拦，只小四略略劝了几句罢了。

　　二人在庄内又住了一夜，到第二日早起便回王府去。

　　周玄龄那里是早便得了风声的，因此见若寒时也不曾多说，只嗯了一声罢了。

　　人人皆当若寒会与周辰同房，岂料却被安排住于客房之中，这已有了几分稀奇，又原想着若寒必是周辰的新宠，因此各个小心处处在意，可过了几日却见周辰对他淡淡，这其中有那么几个拿腔作势的，嫌他风尘出身。因此这言语上便多了些嘲讽，行事亦有了几分轻狂。虽不至欺辱，却也十分怠慢了。

　　周辰略有耳闻，却总记得周嫣说过要为难他，让他日后定下心跟着师旷，因此只佯作不明，并不管的。这一来，众人是越发得意起来，竟有那么一两个色胆包天的，还动手动脚起来。

　　王府之中有个唤做周福的，乃是王府中家生的仆人，仗着自己打小在此，原便比旁人狂妄许多。他初见若寒时早已勾去了三魂，只恨是周辰的人不能上手。可这几日下来，却见周辰对其不甚关切，因此这早已消弭的色心竟渐渐又引了出来。

　　这一日，他借口有事，引着若寒到了后花园子假山之后，见四下无人便赶忙冲上去紧紧的抱住若寒，胡乱亲了一阵，便将他压在身下。

　　若寒这几日在府中受了这些人的冷眼，早已心惊胆颤的，此刻又哪里敢张扬。何况即便喊了，周福若说是自己勾引了他，在这里的日子岂不越发难过？想来想去，越发的不敢喊，只好含泪受了。

　　也是合该他周福要败在今日。

　　华岫那里丢了一个镯子，正命人到园子里找，自己则带来三两丫鬟并几个侍卫到了后园之中。也是天意，偏偏便是她从那假山旁过，正低头找镯子，却听假山后有轻轻的啜泣声，诧异之中回头命身后跟着的仆从莫要声张，自己缓缓绕过假山去看。

　　这一看，气的什么似的，叫人将周福架了，转身去扶地上的人。

　　那时周福正撕扯若寒的衣裤，哪有心看身后，待到被人拉起时才慌了手脚，只怔怔的喊着是若寒勾引了他。

　　华岫听他喊时还不留心，待见那地上趴着哭泣的人竟真是若寒时，心中便腾起万丈的火来。不说若寒乃是要送于师旷的，单是他是周嫣寻来这一条，就足以让她失了理智。盛怒之下，她回身抽出侍卫的佩剑，一剑挥去，阉了周福。

　　周福被逮，原便又羞又怕，这一下更是疼的撕心裂肺，不出片刻竟活活疼死。

　　华岫冷笑一声，却说死的好，死了干净。命人找个大木桶将尸首丢进去，便说是失足落水淹死的。好在周福不过鳏夫一个，死了便死了，并无人追究的。

　　华岫揽着默默垂泪的若寒到自己屋内梳洗换衣，并将方才见了这一幕之人皆叫了来，命他们守口如瓶，若有一丝风声泄到周辰耳中，便下去陪周福。

　　众人见华岫对若寒如此关切，原得罪过他的那些人，一个个吓的面如土色，又哪里敢再往周辰面前嚼舌头？都一叠声的应了，恨不得将若寒叫个祖宗让他忘了往日的欺辱才好。

　　第75章：初露锋芒惹神伤 八 下

　　转眼，便是六月初。

　　天气一日热过一日，连早起都有几分燥。周辰起的越发早了，醒来便取本书坐在瀑布前，静静坐上一个时辰才回房。

　　他刚进书房，便见若寒正为他整理书桌上凌乱的狼毫笔同书本。若寒见他进门，赶忙走到罗汉床前，将那些锦绣的软垫扶起，又在炕桌上放了茶杯茶壶。

　　周辰见他又要去取书本，忙拉住他，道“我带你回来并非要你做家务，你不必如此，这些有下人去做，你歇着便是”

　　“我，我只是……”若寒低着头，诺诺的轻声喃喃着。他自然也明白自己并非家仆，只是心里慌乱闲不下罢了。听人说这几日师旷便要回来，他早已晓得要将自己送于师旷，可心里却总是惧怕。只晓得师旷乃是第一琴师，却不晓得究竟脾性如何。若他能有周辰三分好性子，或有周嫣那份善心便是自己的福分了。

　　“对了，球球它缠你么？”周辰见他神色有几分哀愁，忙拉着他坐在自己身边，浅浅笑着问道。

　　若寒想起那毛茸茸的球球，心里便好受不少，柔柔一笑，道“它倒不十分缠我，虽总跟在我身边，却不大让我抱”

　　“它不让你抱么？”周辰微微皱了眉，那它为何总赖在自己身上？

　　“嗯”若寒重重的点了点头，雀跃道“那日我被主人救回，一睁眼便看到它赤红的双目，吓的我拉着被子躲到床角去。那时我怕它怕的什么似的，哪里敢抱它。后来处的久了才晓得它所做种种皆不过虚张声势罢了。它的性子才最是懒

　　的，能躺便不坐，出门必是要主人抱在怀里的。主人也曾命我抱它，只是它太重，我抱一阵手臂便酸的什么似的，主人便不肯让我再抱它了”周嫣连这样的小事都想的到，若说她对自己不好，便真真昧了良心了。

　　“球球它原便比一般的狐狸大些，这几日又重了不少，抱着就越发累人了”周辰嗤笑一声，道。

　　若寒朗声笑着，说道“每日我烧制的兔子都是它吃了去，主人不过尝一口罢了，岂能不胖？不过也稀罕，有一日它回来竟一口也不吃的。主人哄了它半日，它竟连旁的东西也不吃了。不过啊，它拢共撑了两日，到第三日晌午，竟一连吃了两只兔子”

　　周辰看他笑得如此欢愉，也禁不住轻笑出声，道“贪吃又懒，它哪里像是狐狸，倒像个孩子”

　　“在说什么如此好笑？”语梁进门便见周辰同一个男子对面坐着，周辰冲他笑的甚是开心。心里便恼了起来，冷笑一声，问道。

　　他这几日总寻不着周辰，一日比一日慌乱，前日听说周辰是到山上散心，便渐渐放下心来不甚在意。可昨日早起探子来报，说周辰回府时并非孤身一人，竟带了个小倌回来。语梁气的什么似的，却又不便多说，只自己跟自己赌了一天的气。

　　今日早起，心里却觉着空落落的，总也放不下。于是过了晌午便来王府，想看看这小倌究竟是何等模样。他刚进院便听到房内有笑声，蹑手蹑脚的进到房中，却见周辰同那小倌谈笑甚欢，心里气不过，便快步走到周辰面前，细细打量那小倌。

　　长的也算标志，可若同自己比还是差了几分姿色，也不晓得周辰是怎么想的，竟将这么一个人带回来。

　　周辰见语梁打量若寒，略略怔住，再笑不出来。他定了定神冲语梁笑笑，道“这是若寒，若寒，这是王语梁，王公子”

　　若寒忙站起身冲语梁行礼，道“若寒见过王公子”

　　语梁见周辰脸上瞬时不见了笑意，哪里还顾得上若寒，只寒声道”这便是你救下的小倌？于我看也不过尔尔，救他是做什么，也并非什么好人物“

　　若寒听了这话，脸色微微一变，却骇于此人身上的气势，不敢说话，只略略往周辰那儿挪了挪。

　　周辰见若寒神色十分不安，冲语梁轻笑一声，道”若寒他不过家仆罢了，小倌一说，乃是造谣“

　　语梁听他竟为若寒说话，静静的盯着若寒看了一阵，冷笑道”家仆么？细看，倒也算得上我见犹怜的佳人了。这么说，王爷是有了新欢么？“

　　周辰轻笑一声，仰起头盯着语梁看，坦然道“新欢？这话说的蹊跷，有新便有旧，那，何人是旧爱？” 

　　语梁听他这么说，又不便发作，只咬了咬牙，笑道“王爷你喜欢他这样的人么？” 

　　周辰见若寒越发惧怕，捏了捏他的手要他放心，仍旧冲语梁笑着说道“我喜欢与否，又同语梁你什么干系？ ”

　　语梁只见他拉起若寒的手，暴怒之下恶声说道“没干系！”说罢狠狠剐了若寒一眼，夺门而出。

　　语梁一路奔回御书房，抬起七弦琴将房中偌大的白玉屏风砸碎，却仍不解气，捉起红玉砚台砸向琉璃灯台。

　　好一阵嘈杂，待到语梁略略消了气，御书房已是一片狼藉，竟不见一个完好的器物。他看着地上那些碎成一片片的玉器琉璃，冷笑一声，吩咐道”拿笔墨来！“

　　好好好。周辰你说我管不着你的事，你说与我无干，那好！我找个人来管，我将那有干的人叫回来！我这便写旨将韩子齐召回来，有他在，我倒便不信你仍会将这小倌留在身边！

　　第76章：初露锋芒惹神伤 九 上

　　六月初八，入伏来最凉爽的一日。自初六起连着三日的雨下的通透，风自窗棂拥入书房内，带着一股子花香同点点清凉一圈圈绕着人。

　　师旷脸上绑着一个四指宽的银色挑花缎带，含笑坐在桌前，右手笼着茶杯，修长的手指在茶杯上微微的转动。

　　若寒立在一旁静静的看了他好一阵，心底的担忧一点点隐去，渐渐不见了踪迹。好俊俏的一个人。挺挺的鼻梁，桃花一样的唇色。嘴角总含着一抹笑意，如春风一般的和煦。若今生真能一直陪在他身边，倒也称心。

　　周辰见若寒盯着师旷脸上腾起一抹红晕，心里明白，这，便是一见倾心。他轻轻一笑，冲师旷说道“想必你也听说了，我要送个人给你”

　　“若寒？”师旷柔声道“我听说了，只不清楚是怎样脾性的一个人，不过既然是你送的，总是好的”

　　“你为我收下他，还是为他收下他？”周辰也不顾若寒在场，直直问道。

　　“若是人好，便是为他；若是不好，便是为你”师旷仍旧轻声说道。

　　周辰咧嘴笑笑，拉过若寒，将他的手递入师旷手中，道“如今呢？为谁？”

　　“好细的手，这样纤细的一双手，哪里又能受累”师旷轻轻摸了摸，笑道“跟着我，可是要吃苦的，你能受住么？”

　　“能，能”若寒被他握住手，浑身猛的一颤，脸色越发的红了，诺诺的应道。

　　“听声音，倒是个干净的孩子。你多大？”师旷并未松开手，微微仰起头，冲着若寒灿然一笑，问道。

　　若寒看的痴傻，好一阵才喃喃道“十五”

　　“才十五么？”师旷微微皱了皱眉，犹豫道“这样小的年纪，必定是贪玩的。可你若是跟着我，便同这花花世界再没了干系，你要想清楚才好”

　　若寒见他有松手的迹象，赶忙两手一并捉住他的手，慌乱的说道“不，不我贪玩，我很乖我很听话，我，我跟着你，一辈子”

　　周辰嗤笑一声，道“听听，这就许了你一生的承诺，师旷，你可担的起么？”

　　“我担不起”师旷笑着抽出了自己的手，道“孩子，你想清楚了么？你果真想清楚了么？旁的不说，我看不到，单这一点，你真的能承受么？你跟着我，便要照料我的饮食起居，日复一日，年复一年，总是一个模样。初始，或许你会被我的皮囊所迷惑，会死心塌地的跟着我。可久了，总也乏味，你渐渐便生出些厌烦的心来。可那时我却已惯了有你在身边，离不开了。你的那份厌倦，便是我致命的伤。”

　　周辰含笑饮茶。师旷越发的会说话了，你的厌倦乃是我致命的伤？师旷啊，你这么一说，谁能抛下你不顾？纵若乏味至极，却如何舍得抛下你。

　　“我不会”若寒的头摇的好似拨浪鼓，叠声道“我不会厌倦，我不会的。我跟着你一辈子，永永远远都不会抛下你”

　　“你的一辈子还是我的？”师旷讪笑一声，道“若有那么一日，我死了，你该如何应对？”

　　“我守着你的坟”若寒定定说道“守着你的琴，守着你的衣物，守着你的屋子，守着我同你在一处的时时刻刻，就这样，过我的一辈子”

　　师旷微微一笑，缓缓将方才蜷在一处的手舒展开，那么缓，便如同一朵玉兰绽放，竟好似，还带着一股幽香。

　　若寒忙将自己的手伸了过去，紧紧的握住师旷的手，半点都不肯松。他喜欢这个男人，他看不到自己，也便看不到自己身上的那股子风尘气，他说自己干净，他是头一个说自己干净的男人。多好。

　　师旷缓缓松开若寒的手，笑道“跟着我，便苦了你四处奔波。若有想见之人，便趁我仍在京师时去看看，过一阵待我离京，便不晓得又到何时才会回来”

　　“我想去看看主人同球球”若寒想了一阵，诺诺说道。

　　师旷听了这话，微吃了一惊，道“怎么嫣儿仍住在山上么？”

　　周辰轻叹一声，苦笑道“她不肯下山我能如何？孤身住在那小小的院子里，我看着心里总觉不忍”

　　“那音音如今又如何？”师旷轻声问道。

　　“我给她寻了个院子住着，她如今也算半个隐士了”周辰听他并不再问嫣儿，也不提及。

　　师旷微微一笑“这倒好，她原也同我说过，想寻一个旁人寻不着的地方安静度日，如今你倒是随了她的心了。只是许久不见，也不晓得她如今过的如何”

　　“不然便将她们叫来，你问我，我岂能说的清楚明白，我看着好，不定是真好还是假好，定是要你自己问过才清楚”

　　周辰笑道。

　　师旷轻缓的摇了摇头“何苦为了我劳师动众，若你说好，那便是好。有你护着，又能差到哪里去”

　　“不难，音音在城外，嫣儿过来也不过片刻”周辰不顾师旷阻拦，叫过小四，让他去将音音同周嫣请来。

　　第77章：初露锋芒惹神伤 九 下

　　音音先到，只略略说了几句周嫣便赶来。音音见她来，岂敢多说，只退到一旁静观她同师旷谈笑。

　　周嫣见众人皆在，便只说要带师旷到后园逛逛，也不顾旁人，拉着他便出了书房。

　　“若寒如何，还可心么？”周嫣立在拱桥之上，一跃而起，旋身坐在兽首望柱上，看着对面靠着桥栏的师旷，笑问。

　　“可心不可心，又如何？”师旷轻笑一声，道。

　　周嫣见他这话说的不明不拜，只轻哼一声，偏了头去看湖中开的正盛的荷花，道“当年我错杀了夏然，今日我便还你一个若寒，他定能伴你一生”

　　“嫣儿，你无需如此在意。哪里是你错杀，是夏然寻死，你才是最最委屈的那一个，我明白的”师旷低头浅笑，柔声说道。

　　“正因为你明白我才更在意，若是你执意说乃是我杀了你心爱之人，我反倒厌烦了你，绝不会再同你有所往来。你如今这样，我才真真放心不下”周嫣仍旧看着那些荷花，缓缓说道。

　　师旷嗤笑一声，道“你放心不下我，我又何尝能放心你，这么多年，你背着杀我挚爱的声名，担着守我一生的重担。

　　可谁人又晓得这一切不过误会一场，你真真守的那个人，乃是华岫，唉，你同华岫她……”

　　周嫣猛的回过头，狠狠的瞪着他，却想起他看不到，便从兽首望柱上一跃而下，抬手捂住他的嘴，寒声说道“不该说的不要说”

　　师旷柔柔一笑，抬手将周嫣的手拉下握住，柔声道“什么该说什么不该说，我自己更清楚。难不成人人都不提，就没了这么一回事，你便真能忘却么？若果真忘却果真能轻易放下，你又是何苦逼着旁人不提此事？”

　　“谁说我记得！我早已忘了，忘了她的一切！”周嫣咬了咬牙，一字一句缓缓说道。

　　“若果真已抛到脑后再不忆起，你为何不肯住回王府？为何至今不肯嫁人？为何要用我做幌子？”师旷淡淡的笑，淡淡的说道。

　　周嫣冷笑一声“你恼我拿你做幌子么？”

　　“不恼”师旷微微摇头，笑道“若你真心下嫁，我娶你也不难。左右你我心里都有了人，娶了嫁了又如何？得不到挚爱，你我相依为命，总也是了了一生”

　　周嫣冷笑一声，再次跃到望柱上坐下，道“我不会嫁你，我有个要嫁的人”

　　“谁？”

　　“也算是一道长大之人，不过比我大了两岁而已，若真论起来，倒也算得上是良人”周嫣嗤笑一声，道。

　　师旷听了这话，脸色微变，忙道“难不成你要嫁给……”

　　“她能嫁到我家做我的母亲，我为何不能嫁到她家做她的嫂子？”周嫣话中满是恨意，那么深重。

　　“你何苦毁了自己一生。若果真恨她至此，报复她的多达法子千百，哪一个都比这个好。何况，若她心里没你，再如何作践自己她亦不会在乎，若她心里有你，为何不想法子同她双宿双飞？”师旷长叹一声，劝道。

　　周嫣低头沉吟一阵，忽而抬起头放声大笑，恶狠狠说道“双宿双飞？我要如何与她双宿双飞？你当真以为如此轻易么？早在她成亲前一日，我便将她掳了去，我求她与我私奔。可她却不肯同我在一处，她哭着让我放她走，她说她要做王妃，做我爹的妻。呵，我一个人，要如何双宿双飞？徒留我一人，究竟要我如何度日？”

　　师旷听她话里渐渐有了哭音，心中也不禁感伤，轻声问道“你掳过她么？”

　　“是啊”周嫣深深吸了口气，逼自己将泪水敛去，道“如我这般沉稳之人，竟也有如此冲动之时。竟连我哥都不顾，只为她一人而已，竟求她与我私奔，只可惜，终究不过我一厢情愿罢了”

　　“为情，人人皆会疯一次”师旷叹一声，道“不独你一个”

　　周嫣缓缓垂下眼，凄凄说道“可疯到最后，却没有一个有好下场”

　　“疯魔，岂会有好下场？”师旷笑道“我曾为你起卦，你今生会得一真心之人，只是尚不到时候罢了”

　　“何人？”周嫣忙问道。

　　师旷缓缓摇了摇头“只是有那么个人，是谁我算不出”

　　“可是她？”周嫣犹豫一阵，问道。

　　师旷仍旧摇了摇头“算不出，只是你命中会有一个人，陪你一生，不相弃”

　　“若非她，我不稀罕”

　　师旷听她如今坚决，便再不言语。他算过，那人绝非华岫。周嫣的同华岫，注定有缘无份。

　　第78章：初露锋芒惹神伤 十 上

　　语梁这里得了消息，说那若寒乃是周辰寻了送与师旷的。心里悔的什么似的，忙要将诏书追回，仍让韩子齐静待沧州。可他当初一心要韩子齐早归，发的是加急文书，此刻纵若命人去追，却为时已晚。韩子齐怕是已在回京路上，何况这一来一回，待到诏书真到韩子齐手中，怕是他人已到了京师近旁。

　　他越想心中便越是懊悔，到最后竟化作一股怒气，恶狠狠的徘徊在心间。可这怒气的起因乃是他一时失察，要他如何去发作？

　　“去，将衍王，齐王，临箬郡主，琦璇郡主请来，再命人将师旷同徐音音唤来。朕，要摆一场家宴”语梁想了一阵，阴恻恻一笑，吩咐道。

　　六月晚间天气正好自带几分凉意，本已是个相聚的好日子，而这家宴又设在花丛之中，有风清幽，有酒醉人。远处又传来清亮的歌声同琴音，将一个夜渲染的无尽迤逦。

　　周辰盘腿坐着，看着面前乌木炕桌上那白玉杯里的桂花茶，瞥一眼上座的语梁，嘴角含着浅浅的笑，侧过头去望一眼远处的水榭，却只模糊看到音音同师旷的身形，看不真切。

　　不同与周辰的那份清静，周嫣坐的极不安稳，她四下看看，轻声唤道“哥，他叫我们来究竟做什么？”

　　周辰轻缓的摇了摇头，道“我也看不明白他这一出是要做什么，若说有所图谋，倒何苦连周息兄妹亦叫来？”

　　“我不信如此简单”周嫣抬头看一眼对面坐着的周息兄妹，见他二人亦是一副若有所思模样，轻声道“是他二人或你我？”

　　“兵来将挡水来土掩，他有做，你们便得有为。此刻擅自揣测，反倒误了事。一动，不如一静”周辰仍旧看着水榭，

　　笑道“许久不见，师旷的琴艺是越发精进了”

　　语梁见周辰始终同周嫣轻声谈笑，连自己这儿看都不看一眼，缓缓放下手里的白玉酒杯，笑道“衍王，据说，你同师旷关系匪浅，想必他的琴音你听了不少。那，依你看来，是音音的歌声夺人，还是师旷的琴技更胜一筹？”

　　周辰听了这话，微微一怔，缓缓的转过头，盯着那细密的岫玉，柔柔一笑，道“臣同师旷许久未见，也不记得这琴音是何等的清亮动人。依臣看来，音音的歌声同师旷的琴艺都乃是世间难寻的绝美。既然都是世间难寻，那二人自然便不分伯仲”

　　“哦？”语梁听他如同打太极一般圆滑的腔调，冷笑一声，道“衍王你倒是会说话的厉害，一个琴音一个歌声，分明不同的两样，你却硬说分不出个伯仲来？那，若是朕今日定要你分个高下呢？你仍要说分不出么？”

　　周辰见他有意为难，便晓得他是在闹脾气，微微叹了口气，笑道“皇上莫要错怪，臣是当真听不出，并非有意周旋。

　　何况，依臣所见，师旷的琴音同音音的歌声之间相互映衬相辅相成，虽大不相同，却有几处绕在一起，令人分不清歌声或是琴音。试问，如此二人，要臣如何去硬分一个高下来？”

　　“哦？”语梁见他驳了自己的话，又听他话里怨自己刁难，心中越发的恼怒，笑道“既然衍王你说二人相辅相成，不

　　如便由朕赐婚，让音音下嫁师旷，你看如何？二人皆通晓音律，日后在一处必定琴瑟和鸣和美度日。如此一段良缘又

　　是由衍王你促成，岂非佳话？”

　　周辰听到赐婚二字，大惊失色，慌乱之中竟不晓得要如何去答复他。他怔怔的坐着，周嫣却等不得，她猛的起身，连

　　乌木炕桌上的酒盏扫到地上都不顾，怒道“不成！”

　　语梁一心在周辰身上，哪里想到她会起来说话，吃了一惊，定定看周辰一阵，见他亦是一副吃惊神色，便冷笑一声，沉声说道“不成？为何不成？”

　　“为何？”周嫣自然明白他是在寻事，可她自己也并非那怕事之人，他既然问，便要答。因此只轻哼一声，道“因为我哪里为师旷备下了极好的人选，而音音么，她心中存着的良人亦非师旷”

　　“男子妻妾成群乃是寻常，若临箬郡主你心有不甘，便要音音做小，如何？”语梁听她这么说，便想起音音日常对周辰的好，料她口中良人便是周辰。原本赐婚不过随口说出罢了，此刻有了几分真，自然更不肯改口的。

　　周嫣听他这么说，心中越发不肯，微微昂起头，定定的看着他，凉凉说道“妻妾成群？皇上，你这话便说错了。师旷他同那些男子不同，从来只求一人相伴，不求妻妾”

　　“你是师旷么？你如何晓得”语梁本有几分怒火，正要发做，却恰恰瞥见周辰脸上的那几分惊恐，便强压下心中的怒火，收敛了些，含笑说道。

　　周嫣一心在语梁身上，哪里顾得上周辰，更看不出他此刻的惊恐，道“那你呢？难不成你是师旷？你如何晓得他一心向往妻妾成群？你我都不过揣测，谁又说的真谁又说的假？即便你此刻命师旷来此质问，他亦会碍于你帝王的威严强

　　娶音音，而后又碍于我同他的交情，娶了我那儿的人。你这样，岂不害了三个人？”

　　“周嫣！你可是在同朕辩驳？”语梁瞥见周息脸上那几分嘲讽，又见周嫣如此咄咄逼人，攥了攥手中的酒杯，寒声问道。

　　周嫣虽亦听出他的怒意，可她的性子哪会如此轻易罢手，因此仍旧一副无畏口气“辩驳？我岂敢同皇上你辩驳，不过同你说话罢了，皇上你若是硬要说我在同你辩驳，安插我一个罪名，我便受了，左右你是王，我不过一个郡主罢了”

　　第79章：初露锋芒惹神伤 十 下

　　语梁再耐不下心中的怒火，可他看着周辰却不能发作，想了想，他缓缓的松开攥着白玉酒杯的手，清浅的笑着柔声问道“朕曾有所耳闻，乃是临箬郡主你亲手杀了夏然，夺了师旷心头挚爱，那时我还不信，想你一个女子，岂会那般狠毒。今日看来果真如此，你为了师旷，是什么都肯做的”

　　“我杀了如何，没杀又如何？怎么，皇上你是要我偿命么？”这话狠狠的踩了周嫣的痛脚，她越发不管不顾，嗤笑一声，道“为何皇上你当日不曾要我偿命，今日却提及此事，怎么，是怕我再杀了音音么？”

　　“偿命？”语梁见她竟是一句不让的，也顾不得周辰了，噌一声站起，紧紧攥着手里的酒杯，恶声问道“我让你死，你会死么？”

　　周嫣定定的看着他，微微翘起嘴角，含着几分讥讽，缓缓说道“不会”

　　语梁原本还有心让她，此刻见她竟当这些人的面如此对自己，恨的什么似的，寒声道“君要臣死，臣不得不死，怎么，这话临箬郡主你没听过么？”

　　周嫣听了这话，非但不见丝毫惧怕，反倒朗声大笑，道“听过便得死么？皇上这话说的也太稀奇了些。我听过的话多了，我还听过荒淫无道，滥杀无辜，草菅人命，这些话，我也要一一冲你应验么？还是说，这些话皇上你要一一同我

　　细细讲解，让我听个明白么？”

　　“你”语梁一时语塞，恶狠狠说道“朕说一句你便驳朕一句，周嫣啊周嫣，你胆子也太大了些”

　　周嫣看着他冷笑却并不答话。

　　“好大的胆子！”语梁狠狠的将手中的酒杯砸在地上“你真以为朕不敢杀你么！”

　　四周静的什么似的，只有那水榭内还遥遥传来歌声。

　　周嫣哪里会怕，正要接着同语梁吵，却见周辰猛的起身，恶狠狠瞪她一眼，绕过那乌木炕桌，一步步向语梁那走去。

　　语梁见他走到进前，微微一怔，不由自主的向后躲了躲，怕他看清这岫玉后的脸。

　　可周辰却立在那碎了的片片白玉之前，他瞥语梁一眼咬了咬牙，嗵一声跪下，狠狠的将手摁在锋利的玉片之上，重重的磕了一个头，央求道“皇上，嫣儿她不懂事，请皇上息怒，饶了她”

　　“哥！”周嫣惊呼一声，一脚踢开乌木炕桌，奔到周辰身旁，看着他血流如注的手，怔怔的跌坐在地上。

　　语梁见周辰手上不住落下的血，猛的向前迈了一步要去细看，可却想起自己此刻乃是皇上，是周睿。因此只定定的站着，看着周辰的手和那已有几分惨白的脸。此刻的他，深恨自己是帝王。若他果真是王语梁，那么此刻在周辰身边的

　　便是自己，而非周嫣。

　　他此刻下，下不去，回，回不来。好一阵踌躇，只好退席。

　　周嫣握住周辰的手不住哭泣，是她的错，若她方才忍一阵，那哥有何苦如此！

　　“别哭了”周辰轻声道“你下次再莫如此鲁莽，遇事多担当些，那我岂用受伤”

　　“哥……”周嫣轻声呼喊，仍旧止不住泪。

　　“你啊”周辰苦笑一声，看看匆忙赶来的御医同早已空旷的花丛，道“分明晓得他在闹脾气，你是何苦同他质气。他终究是个帝王，你哪里能拗的过他，倒是何苦来的”

　　“哥，我，我为何总要你替我受难？”周嫣看着周辰的手，心中刀绞一般，她为何总做错事，为何一次都帮不上哥？

　　周辰浅浅一笑，道“哪里是受难，你是我妹，我保护你理所应当，好了，御医来了，莫要再提了”

　　第80章：初露锋芒惹神伤 十一 上

　　夜半十分，弯月静挂，从窗棂间露出一格格亮，温婉的洒落。

　　周辰靠着软枕坐在床上，盯着自己紧裹着的左手瞧。他原以为这手今生便废了，其实并未伤太深，只是割了一个长长的口子，因此血流了多了些而已。

　　他看着那白色的纱布，禁不住暗暗嘲讽自己，下了那样的狠心，用了那样的气力，竟不过割伤么？

　　语梁立在门前狠狠的喘气，他走的太急到此刻胸口还一阵阵刺痛。他刚缓过气，便看到周辰怔怔的盯着手瞧，眼中有掩不去的愁。只一眼，胸口方才平复的痛便再次袭来，更深更狠，便好似有人用匕首一下下刺在他心间。

　　他快步走过去坐在床沿，轻轻的拉起周辰的手，细细的看了好一阵，却一句话都说不出。是他，是他将周辰逼到了这步田地，全是他的过错。若他忍让几分，若他不提及赐婚，周辰又何苦走到那一步，何苦伤到自己。

　　“无妨”周辰见他好一阵不说话，便笑道“不过割伤”

　　语梁看他只露出指尖的左手，心里一阵阵抽痛，却有千言万语哽在喉间，好一阵才沉声说道“你这是何苦！”

　　周辰笑着缓缓抽回自己的手，却仍是触及伤处，疼的他微微吸了口气，笑道“师旷同音音是我的挚友，嫣儿是我胞妹，他们皆是我心中其重之人。无论哪一个伤着，都伤了我的心。我若不想自己伤心，唯有伤自己的身去伤旁人的心”

　　语梁见触到他伤处，慌的什么似的，好一阵才定下来，凄凄说道“你还晓得伤了旁人的心？”

　　“自然晓得，若旁人不伤心，我这苦肉计演给谁看？”周辰听他口气中难掩的落幕，嗤笑一声，道。

　　语梁见他笑，错愕的看了他好一阵，缓缓的低下头去，轻声道“苦肉计？你料定旁人会伤心，却忍心让旁人为你伤心么？”

　　“我不忍心”周辰缓缓说道“可若我不这么着，盛怒之下，保不齐又会如何，若果真送了嫣儿的性命，你要我情何以堪？她是我的胞妹，我不护着她，谁护着她”

　　“她是太过了些”语梁微微皱了眉，带几分怨气说道。他让了那么多，可周嫣却始终步步紧逼，若不是她这么紧咬着不放，自己又何必砸那个白玉酒杯，又岂会害周辰伤了手。

　　周辰见他话中的委屈，轻笑一声，抬起右手摸摸他的脸颊，笑道“我知道，不过这次过后她必定要收敛许多。这么说来我这手倒伤的很值得，既救了她的命，又让她得了一个教训”

　　语梁抬手摁住他的手，轻轻的蹭了蹭，却不说话。

　　周辰亦不出声，只浅浅的笑着看他。

　　“我今天心里极其烦躁”语梁想了好一阵，还是决心同他解释一番，因此极委婉的说道“我对心中那人误会至深，本当他会恼我，岂料他却毫不在乎。我见他这样，自然越发的恼怒，岂料却迁怒于人。其实原不必如此，他只消同我笑

　　一笑，同我说不过误会一场，让我莫要使性便好，我并非真心想闹成这样的”

　　周辰听他竟同自己解释，微微一怔，笑道“你啊，莫再使性了”

　　语梁听他竟真的同自己说出莫要使性的话来，咧着嘴痴痴的笑了一阵，重重的点了点头。

　　“今日这么一闹，不晓得传到师旷耳中会如何”周辰忽而想起，怔怔说道。

　　语梁听了这话，浑身一震，缓缓的松开握着周辰的手，坐正了些，定定的看着他，轻声说道“师旷，音音，周嫣，韩……你心里装了这么些人，可旁人心里却只有你一个，这你知道么？”

　　周辰见他提及韩子齐，微微一怔，定了定心神，冲他柔柔一笑，哄道“可我也曾同旁人说过，纵我心中千万，最重那一个仍是他”

　　“最重罢了，终非唯一”语梁自然看到他那片刻的迟疑，苦笑一声，叹道“为何你不能为旁人将余下那些人都舍弃了？便在你心中只装一个他，不成么？”

　　周辰见他已将话说到了这田地，便不作答反问道“那旁人呢？旁人可能为我舍弃种种？在心中只留一个我，余下的一切皆不要了么？”

　　语梁抬起头看周辰一阵，见他神色十分认真，心颤了颤，微微的张了口，可好一阵却说不出一个字来。他不能，舍弃种种，便是舍弃出云国，他不能。

　　周辰见状亦不想他为难，只微微一笑，转过头去看了看窗外的弦月，道“这都三更天了，你快回去吧，太晚你母亲会担忧的”

　　语梁明白他这是再替自己解围，轻笑一声，摇了摇头，道“我来时见了她，她晓得，岂会担忧”

　　周辰听他这么说，晓得他一时片刻是不会走了。便轻叹一声，往床内侧挪了挪，道“你过来坐坐吧”

　　第81章：初露锋芒惹神伤 十一 下

　　语梁听了这话，起身脱了外衣挂到衣架上，侧头看了看，缓缓坐在床上，却不坐实，依着床沿荡着一条腿，半个身子都悬着。

　　周辰看他一眼，暗暗笑了笑，再次向床内挪了挪，道“这么大个床，当真没你的去处么？坐过来些”

　　语梁看了看他在看看他身侧空出来那一大片地方，脸微微一红，也不言语，只静静的坐好，直直的靠在床栏上，却刻意的离周辰远些。

　　周辰当他闹脾气，也不多说，只将身上搭着的薄毯都拉到自己这儿。毕竟六月，如此炽热的天气，虽不至七月流火，却也热的难耐。自己体虚不怕热，可语梁这样的人哪里能受得，五月时还嫌热闹过一次呢。

　　语梁看着床尾，才发觉自己的脚竟只到周辰脚踝罢了，禁不住伸了伸腿，又哪里有用，便暗暗向下滑了滑，直至同周辰的脚并在一处，这才心满意足的坐好，定定的看着自己同周辰并在一处的赤脚。

　　周辰见他一直不出声，又不晓得他想什么，因此干脆也不同他说话，一味盯着自己的手，因此也不曾觉察语梁方才的小动作。

　　“你心里真有旁人么？”过了好一阵，语梁闷闷的问道。

　　“有”周辰微微一笑，毫不迟疑的说道。

　　“那”语梁侧过脸看他一眼，见他脸上凝着的笑意，暗暗垂下眼，缓缓说道“若有一日，旁人真心为你舍弃一切，你肯同旁人走么？”

　　“若真有这一日，我肯。只是”周辰脸上的笑意浅了几分，道“旁人能么？我心里是有许多人，那是因为我心里除了那些人什么都不必装，旁人心里只有我一个，是因为他心里装了太多，人，只能装得下一个”

　　语梁听了，却只怔怔的出神。他下了极大的决心才问周辰这些话，可周辰却一语中的。是，即便他肯，他真的下了这番决心，他二人能到何处？又能走多远？偌大一个出云，果真有二人立足之地么？一个出云都姓周，能走到何处去？

　　怕是不出京师便被人捉回来才是。

　　周辰见他神色之中那份戚然，轻叹一声，用伤势较轻的右手握住语梁放在床上的左手，正色道“我肯。若是旁人能放下一切只要我一个，我自然肯同他天涯海角四处漂泊。一个能为我放弃种种的人，对我，便是这世间最重，我岂会不肯？”

　　语梁反手紧紧握住他的手，犹豫一阵，问道“那若是旁人在同你走之前，不慎伤了你身边的人，你肯原谅他么？”

　　“为何要伤我身边人？”周辰大吃一惊，猛的转过身，寒声道“不能。若伤了我身边人，我绝不原谅”

　　“你身边那么些人，若是真的不慎，是真的不曾细细想因此错伤，亦不能原谅么？”语梁见他如此激动，怯怯问道。

　　周辰垂下眼，静静想了许久，久的让语梁觉着都已过了一夜，这才缓缓说道“若果真是不曾料想而误伤，我倒能原谅，可若是存心伤害却用误伤做推脱，我今生都不会原谅，非但不原谅，还会带着对他的憎恨度过余生”

　　语梁听了这话，心里一惊，苦笑着缓缓说道“若有这么一个人，真能将你恨一生，也比心中没有你要强”

　　周辰大惊失色“你……”话到嘴边却不敢说，他不能问语梁是否已伤了谁。他只能明日去打探，看身边有何人受难。

　　“我说的乃是‘若是’，不过担心而已”语梁柔柔笑着，侧身扶着他，要他再次躺下，道“旁人心里唯有一个你罢了，哪里会轻易伤你的心。你睡吧，我回去了”

　　“你这就回去了么？”周辰侧躺着，看语梁缓缓下床，问道。

　　“嗯”语梁回过身子冲他笑笑“天也晚了，话也说完了，不回去，做什么好？”

　　周辰听了这话，却总觉着有些不便说的意思在，因此只缓缓的点了点头，道“我不送了”

　　语梁见他如此淡漠，却略有几分失望，又不好多说，只好冲他笑笑，道“你躺着吧，我坐马车来的，无妨”还以为他会留自己，果真还是不肯么？唉，究竟要到何时，才能在他心中真正拥有一席之地？真正做那最重之人？

　　第82章：初露锋芒惹神伤 十二

　　初露锋芒惹神伤 十二。

　　天尚未大亮，王府中却已响起急躁的脚步声。匆忙而凌乱，扰了不少人的清梦，却只抬头看看，并不深究。

　　那匆忙的脚步声越过回廊，穿过花园，直往周辰卧房而去。

　　到门前，却猛的静了，一点声响都无。片刻，却又听嗵的一声，其实不过开门时用了点力而已，可在如此静寂的早晨，听着却如同雷鸣一般。

　　周辰手疼，原也睡的不踏实，这一下惊的厉害，忙四下打量看发生什么事。好一阵，才听出那声响竟不过开门声罢了。他撑起身子，望着大敞着的屋门。

　　他房里原本就黑，他又方醒，这睡眼惺忪之时原也看不清什么。何况门外的光映到屋中，那人背光，越发的看不出所以了。因此这一阵他只看出门前立着一个人，却连高矮胖瘦都看不清的。

　　他略略想了一阵，除却语梁外，倒还有何人敢如此开他的房门？因此，便习惯性的咧嘴笑着，柔声问道“是何人惹了你，让你这么早来砸我的门？”

　　这话说完好一阵，却听不到回答，他只当语梁心中愤懑，因此暗叹一声，仍旧冲他笑。

　　抬眼徐徐升起，他的双眼也慢慢惯了屋里昏暗的光线，他渐渐看轻门前立着的人，泪便丝丝凝在眼中。他怔怔看了许久，不信，揉揉眼，再看了看，竟一时凝噎。

　　韩子齐缓步走到床前，看着周辰消瘦的脸颊，看着他缠在绷带中的左手，撕心裂肺的一阵疼。他跌坐在床边，一把将周辰揽在怀中，哽咽道“我回来了”

　　周辰不信，缓缓的抬手，抚在他脸颊上，摸着他脸上短短的胡茬，有泪凝着，却不敢落。好一阵，才如梦呓一般，道“你回来了”

　　韩子齐将他抱的越发紧了些，纵有千言万语，却好似忘了要如何去说，只怔怔的重复着“我回来了”

　　周辰这几日的委屈、惧怕同劳累，一刻也承受不住，尽数化作泪水，倾洒在韩子齐脖颈之间。

　　韩子齐紧紧揽着他，只一味重复“我回来了，有我，有我在”

　　好一阵，周辰才静下来，红着一张脸，诺诺的不说话。

　　韩子齐亦有几分不自在，静静的在床边坐着。

　　“小王爷，起了么？”小四在门前立了许久，听屋内无声，又怕见着什么不该见的，只好扬声问道。常言道，小别胜新婚，小王爷连生人尚且动手动脚，何况韩公子了？

　　周辰正尴尬，巴不得有人来岔岔才好，忙道“起了，进来吧”

　　周辰接过韩子齐递来的外衣披在身上，下来床立着。看丫鬟们将梳洗的一干物品带了来，走到脸盆架前，弯腰洗脸。

　　他这一弯腰，头上不曾梳理的长发便垂到了地上，韩子齐忙上前将他的长发握在手中，笑道“人说心闲长头发，看你的头发，倒成了什么模样，似瀑”

　　周辰侧脸看了看，站直了身子，将手里的帕子递给丫鬟，笑道“你看看你，连胡茬都有了。也不知道梳洗，小四，打水，为韩公子梳洗”说罢，凑到韩子齐面前，轻声说道“便用我的东西吧，一应都是齐全的”

　　“嗯”韩子齐看着他因为雀跃而微微发红的脸颊，跟着小四出了门。

　　周辰换了药，微微动了动手，御医本便厉害非常，师旷又送了些冰凝膏来，虽抹着刺痛，却好的神速。今日看时，血色便不似昨日那般深了。

　　“伤的厉害么？”韩子齐进门恰好见他盯着自己的手，心又狠狠疼了阵，颤声问道。

　　“不过割伤，是他们小题大做，弄的好似伤的很深一般”周辰笑笑，忙让丫鬟将手包好。

　　韩子齐凑到他身边看了看，狠狠的皱着眉，道“到底是什么割的，他也忍心”

　　“我自己割的，并非他动的手”周辰抬头冲他咧嘴笑笑，道“你坐妆台那去”

　　韩子齐微微张了口，原想再问，却见他缓缓的将手背到了身后，狠狠咬了咬牙，挤出一个笑，回身坐到妆台前。

　　周辰见他转身，却禁不住滴下一滴泪来，忙拭了，笑着走到他身后，取过牛角梳，笑道“得亏右手不曾伤，我今日替你梳头，好么？”说罢，便一点点梳过他微湿的长发。

　　韩子齐抬手握住周辰的手，道“我这次回去，将你原先住过的那个宅子里外翻新了一遍，待此事毕了。你便一直替我梳头，可好？”

　　“你缺梳头的仆从么？”周辰一张脸通红，却不舍得抽出手的，只嗔怪道。却在心中暗自称奇，怎么他这次回来倒好似变了个人似的。

　　韩子齐从铜镜中看到他通红的脸，抬起手，覆在他脸颊上，笑道“等你忙完，我们就回去。保不齐恰能遇上桂花盛放，你说，好么？”

　　“那也得等到诸事完毕”周辰浅浅一笑，道。

　　“我等”韩子齐笑道。他原本就有这心，这次回来见周辰如此憔悴，更是坚定了这念头，过一阵，即便周辰不肯走，绑，也要绑了他回去。

　　周辰猛的想起，急忙说道“子齐，我，我同他……”

　　“我信你”韩子齐松开他的手，站起身，将他揽到怀里，却只一句而已。

　　第83章：初露锋芒惹神伤 十三

　　六月天气，天亮的极早的，这会儿草上仍沾了露水，天却亮的通透。周辰怔怔的坐在罗汉床上，捧着一杯微枯的药汁，几次三番都喝不下。

　　子齐此刻在朝堂之上，这本就空旷的房子是越发的坐不得人了，竟觉有几分荒凉似的。

　　周辰听到远远传来的脚步声，喜的什么似的，忙将药汁放下，便要下去迎，可刚一抬头，却见语梁立在门前，自然难掩脸上的失望。他轻轻皱了皱眉，却仍挂着一副柔柔的笑意，哄道“又来的这样早，跟点卯似。怎么昨日不曾过来？”

　　“昨日么？”语梁见他如此失落，心里那一分热也彻彻底底的没了，他走进房内，立在罗汉床前，冷笑道“我倒真心想来，却只是怕惹人厌烦。何况梳头这样的事情，两个人便够了，多一个，便嫌累赘了”

　　周辰听了这话，惊的低下头去，却又觉着不妥当，忙抬起头冲他笑着说道“昨日子齐回来，我原是想同你说一声让你知道，只是如今你那院子音音住着，我不晓得要去何处寻你，便耽误了”

　　“这话说的倒巧，你何不说此刻心里容不下任何人，何苦说这么些推脱”语梁冷哼一声，道。

　　周辰听他这话隐隐带着几分怒气，便不借口，免得惹着他，再添出些事端来。

　　语梁见他不辩驳，更恼了些，正要接着说，却看到他的手，心中那股子怒火噗一声熄了。一心想着要如何挽回，笑道“去音音那里转转如何？”

　　“音音么？”周辰略有几分迟疑，犹豫道。

　　语梁见他迟疑，何等失落，却又在心底暗暗责备自己，若他能耐几日，或是将此事查明，不将韩子齐召回来，便不会有今日。于是他仍旧笑道“许久不见她，也不晓得她这几日过的如何”

　　“不了”周辰诺诺说道“子齐他同音音并不十分谈得来，去了，反倒不开心”

　　“他同音音谈不来，我呢？你便陪我去不成么？难不成这就为难死你了么？”语梁狠狠的攥着手，一字一句说道。

　　“这……”周辰自然能觉察出他的怒气，道“子齐他下朝便会过来，我怕这一来一回难以折返”

　　“你！”语梁一掌拍在桌上，怒道“他这一回来，我便成了死人么！”

　　“你这样说倒好似，我，我只是……”周辰微微一惊，忙辩解道“他昨日才回来，又不晓得能在京师待多久，保不齐明日便走，我只是想多陪他几日罢了”

　　语梁冷笑道“你这话说的不错，谁晓得日后如何。只是你倒何苦同我绕这样大一个圈子，只说你心里容不下旁人足矣，何苦又说这许多旁的话。”

　　“我哪里容不下旁人呢？心里谁轻谁重你也清楚，乱七八糟的说这许多，又是何必！”周辰心里反倒有几分恼怒，冷笑一声，白他。

　　“谁轻谁重？我原不清楚，今日才是真真明白过来！”语梁嗤笑一声，坐到桌前，冷冷的看着他，道“那些虚话你何苦哄我，我这里明白的什么似的”

　　“你们吵什么呢？远远便听到这里如此嘈杂”音音在门前听到二人吵的不可开胶，忙咯咯笑着进到房内，嗔道“谁轻？我看，我便是最轻的那一个！这么些日子不来寻我，好狠的一颗心”

　　语梁见她进门，皱了皱眉，紧紧的闭着嘴，一言不发。

　　周辰正不晓得如何圆场，见音音来，忙笑道“哪里的话，不过这几日忙了些，我这儿又有伤，不便奔波”

　　“呀！”音音惊呼一声，冲到周辰身旁，拉起他的手细细的看了一阵，抬起头时眼中便有了泪，她颤声说道“这是怎么了？好端端的，怎么就这样了？”

　　“无妨”周辰瞥语梁一眼，见他脸上有几分不自在，长出一口气，这事便算过了，还好还好。

　　三人略略说了一阵，音音便先告辞，并要他二人勤到她那坐坐，免得她一人孤寂。

　　语梁略坐了一阵，亦起身告辞。他出了王府便见音音立在他马车前，静静的看着他笑，轻缓的说道“同我去走走，如何？”

　　“去你那坐坐便是，何苦四处走”语梁晓得她有话要说，又怕她问周辰如何伤了手，便推脱道。

　　“你说这话，是想让我以为你什么都不明白，还是你当真不明白？我那是个什么地方你岂会不晓得，若你想你我今日的话世人皆知，去那，我也不妨”音音咯咯笑着，道。

　　语梁听了这话，微微皱了眉，便先她一步往前走去。

　　音音讥笑一声，缓缓的赶上去，同他并排走着，轻声道“不必去那僻静处，越热闹越好，旁人反倒听不清你我说什么”

　　两人静静走了一阵，到市集之中，音音四下看了看，问道“你喜欢他？”

　　“喜欢”语梁应道。

　　“我也喜欢。只是，约么同你那份喜欢不同吧”音音眼尾一挑，媚笑道“我爱他，却更爱这王妃的虚名。可你却不稀罕，你要的是那个人，对么？”

　　语梁听了这话，暗暗思量，并不接话。

　　“人是你的，一切皆是你的。你哪里比的过那人，若得不到，强求也好”音音见他这样，徐徐说道。

　　“你为何要帮我？”语梁听了她的话，略带几分错愕，问道。

　　音音看他一眼，正色道“你也听他说，韩子齐同我谈不来。可事实是，韩子齐不大喜欢我，十分不喜欢。若他二人果真在一处，我何来立足之地？我定要做王妃，岂能让韩子齐来坏了我的事！”

　　“你今日帮我，是想日后我帮你坐上王妃的位子么？”语梁见她这发狠的神色，怔怔问道。

　　音音掩着口咯咯笑着，道“不必你帮我，不拦便可”

　　“好，我许你这王妃的位子”语梁定定道。

　　音音冲他福身行礼，媚笑道“那，这便说定了”

　　第84章：初露锋芒惹神伤 十四

　　语梁走了不过片刻，小四便匆匆忙忙的进来，手里捧着一个帖子，说道“小王爷，方才若寒公子送了这个帖子来，奴才留了半晌，他却推托事忙不肯进府，奴才想着他亲自来，必定是要事，便急忙赶来将这帖子送了”

　　周辰听小四说话半文半白，暗暗笑他假装，接过帖子看了，见是师旷字迹，写着某日某时过府相聚的话，讪笑一声，道“师旷也未免过于迂腐了些，如此亲近的友人，还有下帖么？”

　　小四听了这话，晓得并非什么大事，长出一口气，愤愤说道“师公子也真是，吓死个人。我见若寒亲自来，他又不肯留下，还当是什么大事，唬的我这一路跑。来就来么，写个这东西做什么”

　　周辰看他一阵，果真见他浑身是汗，笑道“难得你有心，去我那匣子里取二十两银子，算是赏你奔波”

　　小四一听这话，眉开眼笑，喜滋滋道“若是如此，我倒巴不得他多写几个帖子”说罢，便颠颠的跑到那匣子前，四下寻了寻，转身道“也没个整二十的”

　　“你便捡两个大的便是，哪里来的这些话”周辰轻笑道“师旷晌午过来，你让他们在瀑布前设下酒席，必要烧只兔子，烫一壶竹酿”

　　“小的明白”小四将银子揣到怀里，乐呵呵的出了房门。

　　晌午，瀑布前，一圆桌。

　　“竹酿”师旷端着酒杯，轻轻嗅了嗅，一饮而尽，笑道“我也算是走遍出云，可这酒仍是你府里最上”

　　周辰浅浅抿了一口，笑道“那酿酒的年年送来两坛，我不好推托，只也不曾说我并不好酒”

　　“究竟是何人送酒来，你晓得了么？”师旷见他提及，便问道。

　　“不曾”周辰摇了摇头，忽而想起他看不到，便说道“我也曾跟着那送酒的人去找过，只是他亦不过只是送酒的罢了，这酿酒的是何人，他并不知晓”

　　“哦？”师旷想了想，道“竹酿原非出云所产，你若真心想寻，出云怕是不成的”

　　“不过两坛酒，我何苦费此等心神”周辰浅笑“再者，这酒送来，我不喝，总还有个你不是么？若是查的清楚断了这酒源，你去哪里寻这样的好酒喝？”

　　“这么说来，竟果真便宜了我一个。既不必奔忙，又不落人人情”师旷嗤笑一声，将酒杯放在桌上，一旁若寒忙又斟了一杯，重递到他手中。

　　周辰看若寒一眼，这不过几日罢了，他脸上已没了那份怯懦。该是有千万荣宠，才能将一个人变的如此通透。

　　若寒觉察到周辰看他，侧过脸冲他微微一笑。却不说话，只将那兔肉剔骨，放在师旷面前的碟子中。

　　“若寒，你对他还真好”周辰假意不满，道“也不见你为我剔个兔肉来吃”

　　若寒轻声笑道“王爷若想吃，我剔便是”说罢便将那兔腿撕下，细细的剔骨。

　　“哎”周辰抬手去拦，笑道“这不成，我可担不起。若是一阵师旷闹了该如何？”

　　“我是那般小气的人么？”师旷晓得他在同若寒玩笑，便道“你若想吃，将我这碟子里的取去便是”

　　“听听，你这话倒好似成了我的过错”周辰见若寒微红了一张脸，便不再捉弄，道“你偏生要将人弄的生疏不少，到我这里来，竟还送了个拜帖”

　　“你必定笑我迂腐”师旷将酒杯放回桌上，用手掩了，不让若寒再倒，轻笑着说道“并非我迂，而是郑重。我们要走了，今日乃是来同你辞行，如此大事，不该郑重么？”

　　“你要走？”周辰吃了一惊，扬声问道。他才回京师几日而已，才见了几面而已，这便要走么？

　　“是”若寒见师旷微微皱眉，忙笑着答道“我们明日便往江南去，我想去看看江南烟雨如画，师旷他也觉着京师这里太多人，太过劳烦”

　　“何时启程？”周辰轻声问道。自己还不曾觉察，若寒却已发觉师旷不肯说，他看的出若寒对师旷十分在意，又听若寒他用我们，用看。这么看来他们之间倒是不避讳的，这倒是一件难得的好事，二人如今都有了一个依靠。今后再不必为他们担忧，总也算是了了嫣儿一桩心事，更是了了自己一桩心事。

　　“明日清晨”师旷见若寒替自己答了话，缓缓翘起嘴角，轻声道“天明便走”

　　周辰听他走的如此匆忙，想问他可是被人为难因此要远走江南避祸，或是那日宴席上自己伤着手让他心里有所触动，可想了一阵，却觉着这话十分的不好问，便只说道“我送你”“好”师旷浅笑，抬起覆在酒杯上的手。

　　若寒会意，再次斟了一杯酒递到他手中。

　　周辰看着二人之间流露出的那份情谊，也禁不住觉着暖。若有一日，他亦能寻到这样一个肯同他天南海北之人，便是今生至大的福分。

　　第二日，周辰起了个大早，到驿站去寻师旷。他并未骑马，因此到客栈时师旷早已准备妥当，立在马车前等着。

　　“我来迟了”周辰上前，捉住师旷的衣袖，笑道“我看今日天气也算凉爽，便想同你走一阵，因此刻意走来，可耽误了你的事么？”

　　“我只是去游玩，并无要事，哪里耽误了”师旷浅笑，侧脸说道“若寒，你便坐到马车中先行，我同周辰走一阵”

　　“好”若寒浅浅一笑，进到马车中，不过片刻，却又撩起马车帘，说道“我在城外等你”

　　“嗯”师旷微微点了点头，柔柔笑着。

　　二人缓步慢行，好一阵才出了城。周辰看城门前往来的人群，拉着师旷急走了一阵，直至连城门丝毫都看不到，这才走的缓了些。

　　“送君千里，终须一别。便送到这儿吧，你徒步而来，送的原反倒不好回去了”师旷听着身旁风吹过树梢的声响，停下脚步，笑道。

　　周辰这一路犹豫，始终不曾问出口，此刻见再不问便没了机会，便道“你走的实在突然”

　　“我来的也突然，不是么？”师旷仍旧浅笑着，道“我来，不过是看看你罢了。你这儿倒也没什么我能做到，留下也无用”

　　“我？”周辰听了这话，微微吃惊。果真师旷此番回京是为自己么？若果真如此，却为何不过数日便走？竟连个嘱咐的话都不曾说过？

　　“你的一切便是你，与旁人无干。我走我来，原本无差”师旷浅叹一声，缓缓说道“一心之间，一念之差，祸由心起，福由心灭”

　　周辰定定的想了一阵，苦笑道“你这话太过玄妙，我听不明白”

　　师旷仍旧浅笑着说道“话原本便不是用来听的，是要你细细去想。一时不明，过一阵，历尽种种便清清楚楚。我走了，你也早些回去吧”

　　“嗯”周辰冲扶师旷上马车的若寒笑笑，定定的立了一阵，直至再不见马车，这才转过身，缓缓的往回走。

　　心，念，福，祸。

　　究竟师旷想说些什么，可是告诫？为何不说明了，何苦兜这样大的一个圈子。

　　方才走了几步，便见路便跌坐一个村妇，她身边有个打翻了的竹篮，竹篮旁散落着一些瓜果。一身粗布衣裳倒也齐整，一个暗色头巾将头紧紧包着，只有一缕白发从头巾下露出。

　　他见是个老者，忙赶上前去，将那村妇扶起，问道“老人家，还好么？”

　　村妇并不答话，而是反手捉住周辰的手，缓缓抬起头来。

　　周辰心中正诧异，禁不住细细看了看，这一看，却大惊失色，这哪里是老者，分明不过二十上下的年轻女子！眉眼之中透出一股英气，嘴角喊着一抹笑意，眼中竟是浓浓的恨。

　　看这模样，此人在此处便是等自己！这么说来，自己怕不是中了何人的圈套吧！此刻地处偏幽，他又是孤身一人，若此女有心加害，他哪里能脱身！思及此，他忙要走，可手臂却被那女子紧紧攥住，愣是一步都移不开的。

　　那女子紧紧攥着周辰的手臂，定定的看着他，阴恻恻一笑，寒声说道“我好的很呢，只可惜你怕就不好了”说罢，蹭一声站起来，抬起手狠狠砸在周辰脖颈之上。

　　只可怜周辰他尚不曾呼喊，便昏厥过去。

　　那女子见他昏厥，忙伸出手去一把揽在他腰间，扶稳了他，这才抬起另一只手在唇间打了个唿哨。

　　一匹褐色的马从林间跑了出来，到她面前停住，马见生人，免不得有几分惊慌，踢了踢地上的土，不肯靠近。

　　她赶忙抬手抚了抚马头，将马稳住，一把将周辰丢在马背上。赶忙将自己身上村妇的衣裳脱了，细细的穿在周辰身上，又用头巾裹住他的脸，将那一缕假白发放好。

　　她后退半步，细细的打量了一阵，确认旁人看不出，这才翻身上马，只一提，周辰便亦到了马背之上。

　　她看了看怀里的周辰，狠狠一踢，马便绝尘而去，半点痕迹不留。

　　第85章：初露锋芒惹神伤 十五 上

　　周辰缓缓睁眼，却只看到头顶的承尘。他想起那佯作村妇的女子，慌乱非常，忙挣着要下床。可这一动才觉察，自己

　　手脚竟已被缚，连口中亦塞着不晓得什么东西。

　　他错愕的四下观望，想看看究竟是怎样的景象。

　　倒像是女子的闺房，床上的帷幔乃是粉色的蝴蝶穿花，打着金色的络子，门窗紧闭，一丝光半点风都进不到房内。

　　床沿坐着一个粉衣的女子，衣裳也是蝴蝶穿花的图样，头上一排攒珠的长发簪，眉间画一朵牡丹。

　　那女子定定的看着他，见他睁眼，藏不住的欣喜，咧着嘴笑，问道“你醒了么？我都坐了快有三个时辰了，还想着你今日醒不了了呢”

　　周辰细细的看着她，总觉着有几分眼熟，却又想不起究竟在何处见过。

　　“你怎么不说话？”那粉衣女子微微低了身子，靠的近了些，忽而痴痴一笑，道“是呢，你嘴里有丝帕，是不能说话的。不过，我也不能将这丝帕取出来，若是你喊，那我岂不给自己寻了无尽的麻烦？”

　　她方才靠近周辰才看的清楚明白，她话说的虽然有几分条理，可眼中却分明迷蒙一片，看着模样，不是疯，便是被人下了药。

　　“多漂亮的人儿啊”她定定的看了一阵，抬手捋着周辰落在床沿的发，笑道“好漂亮的头发，好漂亮的眼，好精致的眉。王爷，你为何要是断袖？若你并非断袖，我即便做你的侍妾亦无妨，不，不，陪房亦可。这样漂亮的一个人儿，

　　若是能日夜看着，做什么我都是肯的。只可惜，你偏偏是个断袖。既如此，我也没有旁的法子，只好将你捉回来，绑着你，日夜看着你绝世的容颜，守着你倾国的绝色，多好”

　　周辰吃了一惊，这么说来他果真是被人劫持么？可转念一想，却又觉着还好。听她所说，只是贪图自己的容貌因此掳劫，同旁的人旁的事无干。再一个，她不过一个疯癫的女子罢了，又能如何？

　　那粉衣女子缓缓抬起手，覆在周辰的脸颊之上，笑道“真是标致呢，这样标致的一个人，为何要是断袖，你可晓得你倾了多少女子的心？”

　　周辰不惯，何况她指尖是彻骨的寒，便忙别过脸去躲开她的手。

　　“别动，你别动！”那粉衣女子见他竟躲开自己的手，一口气涌上心头，猛的站起身，后退数步，定定的看着床上被紧紧缚住的人，喊道“为什么！你为什么要躲！为什么你眼中没有我！为什么！究竟是为什么！难道我连一个娼妓都比不上么？我没有她美么！不比她有才学不比她有权势么！你说！这是为什么，你说！”

　　周辰哪里能开口，可这女子分明癫狂，满心皆是周辰并不搭理她，一步步后退，直至碰到圆桌动弹不得。她狠狠的转身将桌上摆着的杯盘尽数扫落在地上，那些瓷片发出极大的声响。

　　周辰忽而便有了几分怕，她分明已疯，若是此刻她真心想杀自己，岂不是跟碾死蝼蚁一般的轻易？若是果真死在这样的女子手中，岂不过于冤枉？

　　正不晓得要如何时，却听到开门的声响，他忙扭过头去看，开门的，是那捉自己回来的女子。她此刻一身石青的衣裙，越发的英气逼人。

　　她连自己看都不看一眼，直直走到哭闹的粉衣女子身旁，捉住她的肩膀，柔柔的笑着，缓缓将她搂着，捋着她的背脊，轻声哄到“玉，你怎么又不听话了。你不是同我说，若我将他带来给你，你便再不闹了么？可你看，这满屋的狼藉又是谁的错？你若不听话，我便将他送回去，知道么？”

　　“不！”那粉衣女子听了这话，猛的从她怀里挣脱，将手放在自己唇边，做一个噤声的动作，轻声说道“嘘。不闹，我不闹，我听话，你不要送他走，好不好？”

　　“好，我不送走他，你乖”石青衣裙的女子轻拍着她的头，柔声哄到，可她眼中却满布如何亦无法掩饰的哀伤。

　　“嗯”粉衣女子一脸欣喜，咧着嘴痴痴的笑。

　　“你回去睡一阵吧，听话”石青衣裙的女子揽着她往外走，轻声哄到“不然我就送走他”

　　“嗯”

　　二人出了门，石青衣裙的女子回头瞥了周辰一眼，并未关门，便让那门大敞着。

　　第86章：初露锋芒惹神伤 十五 下

　　过了一阵，也不晓得究竟过了多久，只是看门外有树叶飘起落下，有追着蝴蝶飞来的鸟儿在窗前绕了绕。

　　一阵轻轻的脚步响起，那石青衣裙的女子折返回来，她立在门前，手里提着一个乌木食盒，径直走到圆桌前，将手中的食盒放在桌上。看周辰一眼，缓步走到床边，立在床尾。

　　“还好么？”她看周辰一眼，胁迫道“若你想跑，便早些死了这个心。这里地处偏远，寻常人根本找不到，你即便出了院子，也回不到城中，啊，不，你压根连这院子都出不了。因为我不许”

　　她见周辰微蹙的眉头，嗤笑一声，接着说道“早起至今，你也该饿了。这里不是王府，没有那么些山珍海味，不过一些寻常东西而已。若想吃，你便吃，不想吃，我便放着，直至你饿极。若你想用绝食的法子逼我放了你，我定会打碎你的牙，将饭食灌入你口中。懂么？”

　　周辰听了这话，不禁对面前的女子生出几分惧怕。不过一个二十出头的女子罢了，竟能有如此缜密的心思，说出如此恶毒的话来。看来绝非寻常人物，只是他如何都想不起，究竟在何时何处招惹了这样的女子。

　　她见周辰眼中的憎恨，冷笑一声，寒声道“你便将眼珠生生瞪出来，也无法伤着我一分一毫。若你肯安安分分的待着，我替你松绑也不难，原本我也没有伤你的心思，不过是将你绑着罢了。再一个，左右你是逃不出去的，做什么都是徒劳”

　　她抬起周辰缚在一处的手，笑问“若你不闹，我便替你松绑，肯，便点头”

　　周辰见自己的手握在她手中，又见她眼中那一丝阴狠，缓缓的点了点头。硬拼是不成的，自己此刻处于劣势，甚至可说是任人宰割，她的功夫自己也见识过，一个不当，保不齐便断手断脚。倒是何苦在此处充英雄。

　　“呵呵”她轻轻一笑，将周辰手上的丝帕解开，又将周辰嘴里塞着的丝帕取出，淡淡道“你必定是有千万不明，想问，便问吧”

　　“你是何人？你绑我，是为什么？”周辰转了转手腕，确信不过是绑的久了有些麻，才缓缓问道。

　　“琉璃，暗卫”琉璃见他的手微微发颤，便伸出手捉住他的手腕，微微揉了揉，道“要起来么？绑成这样躺着，周身发麻乃是寻常”

　　周辰见她不肯说是为何绑了自己，便只摇摇头，再次问道“方才那粉衣女子是何人？”

　　琉璃听了这话，大吃一惊，猛的松开周辰的手，错愕的死盯着他，狂笑许久，道“你竟连她是谁都不晓得？好可怜，她真的好可怜。为你痴狂为你疯，你却连她是谁都不晓得！”

　　周辰见细细的想了想，却始终想不起那人是谁，因此便如实说道“看着十分眼熟，却如何亦想不起她究竟是何人”

　　“尚庭玉，她是尚庭玉”琉璃苦笑一声，松开绑在周辰脚上的丝带，将他扶起，要他靠着床坐好，轻轻的按着他发麻的腿，说道“也难怪你不记得她，毕竟你同她不过见了几次而已”

　　周辰狠狠的皱着眉，问道“尚庭玉？我见她时她总低着头，不曾看清过，因此不记得也……”

　　“不记得也不为过”琉璃接着他的话说，嗤笑一声，道“想起来了么？前一阵要对歌姬音音下手却被人拦住的尚庭玉，那个曾说非你不嫁闹了许久的尚庭玉”

　　周辰并未答话，只看着她为自己揉腿。这个人他是听过，也见了几次，可终究不过隔着人，隔着树，隔着那么些，因此竟一次都不曾看清过。

　　“她对你的心我看在眼中，我也曾劝过她，只可惜无用”琉璃苦笑一声“她不是你逼疯的，因此我不怪你。可将你绑回来，终究是她心中唯一的念想，何况她不会对你有所损害，因此你亦不能怪她”

　　“你喜欢她？”周辰问道。

　　琉璃一惊，手下亦重了几分，见周辰皱眉，忙松开手，苦笑“我不过一名暗卫罢了，岂能喜欢她。她是我的主子，今生今世都是我的主子，是我要用命去呵护的女子。主仆而已，喜欢，太过奢求”

　　周辰却明白，果真是喜欢的。看来她倒是个痴心之人，若是能同她亲近，便有了离开的法子，因此道“若非喜欢，何必如此用心？”

　　“她喜欢的乃是你，是你周辰，不是我！”琉璃猛的站起身，恶狠狠说道“是你！是你这个断袖！你为什么要是断袖！如果你不是，也不会逼疯了她！”

　　周辰见自己竟在无意间伤着她，忙住口不言语。人人心底都有一个无法磨灭的伤，如今看来，琉璃的伤，便是尚庭玉。

　　琉璃苦笑一声，微微的仰起头，将自己的泪水逼回眼眶，再低头时，已是柔柔笑意。她扶着周辰下床，让他到圆桌前坐下，将食盒里的饭食取出，将竹筷递到周辰手里。道“我也是唐突了，竟冲你发这邪火。罢了，你先吃饭吧，待你吃罢饭她也该起了”

　　周辰听她这话，错愕的抬起头，微微张了口，却不晓得要说什么，如何去说。

　　“你什么都不必去做，她如今也不能对你做什么。你只需冲着她笑，只需顺着她的意思便是。我不会为难你，你放心“琉璃坐在他身边，冲他柔柔笑着，说道。

　　“嗯”周辰点头应道，看了看碗里的紫米饭，缓缓搛了一筷放入口中，冲琉璃笑笑。可你如今，却分明已为难了我。

　　第87章：初露锋芒惹神伤 十六 上

　　周辰静静的坐在屋前台阶上，看着院中那硕大的芭蕉叶狠狠的垂在地上，长叹一声。

　　今日已是第三日，可他仍寻不出离开的法子，这宅子不大，可他日日陪着尚庭玉，尚庭玉不在，琉璃便来。总在她们眼皮下，竟一点空都寻不出。

　　一个是疯的。

　　另一个，却比疯了更可怖。时时，处处，事事，都将那疯的放在首位，竟比疯了的那个更怕人。

　　逃，都不晓得如何能逃。

　　“在想什么？”琉璃安置好尚庭玉便赶忙过来，一进院见他怔怔的出神，旋身坐到他身旁，笑问。

　　周辰仍旧盯着那些芭蕉叶，淡淡说道“能想什么，自然是如何逃出去”

　　琉璃听了这话，猛的抬手，狠狠的将手摁在周辰膝盖上。五指微蜷，指尖狠狠的摁在骨节上。

　　周辰吃痛，转过头盯着她，浅浅一笑，冷冷说道“怎么，这是要废了我的腿么？可惜怕是不成，若你伤了我，尚庭玉会恨你”

　　“若你跑了，她会恨我一生”琉璃的手丝毫不松，寒声说道。

　　周辰只盯着她浅浅的笑，一句话都不说。

　　琉璃看了他一阵，缓缓的松开手，道“我劝你早些死了这个心吧。你是逃不出去的，有我在，你今生都离不开这个宅子”

　　周辰嘴角微微一挑，笑问“那，若是我骗她将我带出去呢？你也晓得，她如今是个疯……”

　　琉璃脸色骤变，抬手扼在他脖颈上，恶狠狠的说道“你再说一次试试”

　　周辰脸上半分惧怕都不见，他嗤笑一声，轻缓的问道“怎么，你是想杀我么？好啊，你杀。这样的日子生不如死，死了反倒是一件快事。来啊，杀了我”

　　琉璃的手重了几分，她轻哼一声，道“你当真以为我不敢么？杀一个你，比碾死一只虫还轻易些”

　　“好啊，那你便杀了我”周辰仍旧是一副无谓神色，笑道“好轻巧的一句话，比碾死虫轻易么？可虫死了便死了，我死了，你岂能好过”

　　琉璃看他一阵，缓缓的松开手，挫败的垂下头去，苦笑道“我若果真杀了你，她定会杀了我。她好的时候，以你为先，如今都这幅模样，心里仍旧是你。真不晓得前世是做了什么孽，竟败在一个情字上，万劫不复”

　　周辰抚着自己被她扼的通红的脖颈，冷笑道“万劫不复？好不可怜的一句话，好叫人怜惜的一个人。你可怜，我便不可怜么？你为了一个她掳了我来，好好的一个人，让你们关在此处，每天陪着她，听她说那些颠三倒四的话，时刻提

　　防说错了话她发病。我不可怜么？”

　　“她会好的，终有一日她定会好的。她的心结乃是你，若你日夜陪着她同她谈笑，她定有好的一日”琉璃喃喃道，也不晓得这话是说给周辰听，还是在安慰自己。

　　“若她好了，我娶了她，你要如何？”周辰缓缓的抬起眼，冷冷的看着她，寒声问道。

　　琉璃大惊失色，怔怔的问道“你，你会娶她？”片刻，却又笑道“你不会。你乃是断袖，何况你心里有人，又岂会娶她”

　　“她稀罕的不过是我这皮囊，娶回去，亦是如同此刻一般，只陪着她说笑便足够，难不成，真娶不得么？”周辰嘴角含着一抹讥笑，定定的看着她“我能娶音音，多一个尚庭玉，亦不觉多”

　　琉璃听了这话，出了许久的神，竟轻笑起来，柔声说道“若你果真肯娶她，那再好不过。到那时，我便走。天大地大，总有一处栖身。若寻不着一个去处，左右还有一个死字放在前头”

　　周辰听了她这话，却又恨不起来。只是情痴。纵负了天下亦不过只为红颜一笑，谁能怪她？

　　第88章：初露锋芒惹神伤 十六 下

　　一连三日，无人觅得周辰踪迹。整个王府早已鸡飞狗跳，不单此处，韩子齐那儿亦是如此，早已乱的没了分寸。

　　虽说周嫣手下百十人，却只是死士罢了，若论杀人的法子，那确是在旁人之上，可这打探消息的手段，却无一人会的。何况她早已到郊外细细看过，那里马蹄车辙遍布，十分凌乱，压根不知从何找起。

　　此刻她除了坐在王府内等消息，竟什么都不能！

　　“还没有消息么？”华岫看着怔怔坐着的周嫣，轻声问道。一连三日，周嫣她水米未尽，再寻不着周辰，怕是连她都撑不下去。可她的性子执拗，劝，是劝不得的，但求早日寻到周辰才好。

　　周嫣闻声便晓得是华岫，抬起头看她一眼，缓缓的摇了摇头，泪水禁不住滑落，颤声说道“三天，我已经找了整整三天。直至今日，却连一点头绪都没有”

　　“不急”华岫见她哭微微一怔，抬了抬手，却缓缓的垂下，轻声道“会寻到的，京师不过这么大，出云不过这么大，总有寻着的一日”

　　“根本便寻不到！”周嫣挫败的嘶吼，泪水落的越发厉害“如何是好？岫儿，你说，我要如何是好？”

　　华岫听她再次叫自己岫儿，心里紧绷的那跟弦嘣一声断裂。再顾不得其他，抬手覆在她脸颊上，为她拭去泪水，哄到“我再让他们去找，总会找到的”

　　“我找不到，便认了。可为何连你亦查不到丝毫蛛丝马迹？岫儿你那些眼线遍布出云，亦寻不到么？”周嫣定定的看着她，凄楚的问道。

　　华岫抚着她的脸颊，缓缓的摇头，道“我手下的人全都去寻了，可惜至今仍未寻着。不怕，我已命人在边塞守着，若他出了出云，即刻便有人拦下。你再耐几日，定会寻到的”

　　“三天！这都寻了三天了！若是真能找到早已有了消息了。可如今……”周嫣猛的住口，生死不明。是，哥他此刻生死不明。哥，你究竟在何处啊，哥！

　　华岫见她猛的噤声，又见她脸色大变，怕她一时想不开，反倒在自己心里憋着一股子邪气，伤了身。便赶忙将她揽到怀里，紧紧的搂着，道“别急，此刻你千万不能急。若是连你都乱了阵脚，更是寻不见他了！你细细想想，究竟何人能将他掳走”

　　“我哥他平日鲜少出门，哪里来惹事的机会？更莫说是得罪什么人了。好端端的，竟就这么不见了人，我，我……”

　　她此刻悲痛至极，早已忘了前尘种种，伸出手揽着华岫的腰身，放声痛哭。

　　华岫见她揽着自己，一怔，却缓缓的翘起了嘴角。许久，许久都不曾如此亲近。七年，整整七年。她连一个笑脸都不肯露给自己，若不见的这个人并非周辰，她倒真想他多丢几日才好。

　　她缓缓的抚着周嫣的头，浅浅的笑着。若是能如此一生多好，一生，便同她一处，永不分离。若她不是出云郡主，自己不是公主，一切或许便简易许多。不用背负这些家国大事。

　　咔，树枝折断的声响。

　　华岫当是哪个不长眼的下人闯到院中，缓缓抬起头正要斥责，却僵在原处一动不能动。那折树枝的人，乃是周玄龄，她的夫君。

　　周玄龄听闻嫣儿孤身在后园，怕她这几日奔忙又不得纾解闹出病来，忙赶来想劝劝她。可他到了后园却硬是见着他最不相见的那一幕。

　　华岫紧紧的搂着嫣儿，嘴角竟含着一抹笑意。

　　若旁人见到这一幕，只会当这二人友谊深厚，或是母女情深一类。可他绝非旁人，他太明白华岫这笑中藏着的深意！

　　七年，他娶了她七年，他用了七年的荣宠去换她对嫣儿的放过，可如今看来一切皆是徒劳，他得到的，竟是她嘴角那抹笑意！

　　想当初他不顾众人反对，一心要娶华岫。嫣儿跪着求他，哭的连话都说不出。那时他心中只不理嫣儿的哀求，不顾父女情谊，硬是娶华岫过门。那一切，不过是怕她二人在一处，是怕嫣儿日后艰辛。

　　可最终换来的，却是今日的行同陌路。

　　因此到辰儿他便罢手不管，任他同谁在一处都无妨，只要他心里有他这个爹。辰儿要什么，他给什么，辰儿要造反，他便四处奔忙，去寻那些曾同他在一处的老臣，一个个的找了，一个个的游说。

　　可换来的，却是辰儿对他一日赛过一日的不信任。

　　他一心只求华岫放过嫣儿，将她宠的无法无天，任她在府中如何闹，闹的多大，只一笑置之。他以为一个人若能随心所欲便不会再去奢求。可如今看来，他错的离谱，这么些年的心机分明不过徒劳罢了。

　　情这个字，无论放在谁身上，都是一个无法过的劫。

　　华岫怔怔的立着，半晌，周玄龄脸上仍是一副漠然神色，静静的立着，不怒，不近。半点情绪不露，甚于她开始怀疑方才那树枝折断的声响究竟是真，还是她听错。

　　周玄龄看了一阵，缓缓的转身离开。七年，说长也长，说短，亦不过弹指一挥，如今也是时候放手了。若嫣儿喜欢，便随她去吧。管不了，便不管。各人的命是各人的，强加干预又能如何？

　　华岫看着周玄龄离去的背影，再看看怀里抽泣的周嫣。缓缓垂下眼，将周嫣抱的越发紧了些，不曾去追周玄龄。

　　若有难，便让我一人来背。嫣儿，你躲我怀里就好。只要你不走，我便守着你一生一世。

　　第89章：初露锋芒惹神伤 十七 上

　　周嫣哭过闹过，心里好受了不少，这会儿正梳洗。周玄龄卡着时辰过来，正见华岫坐在圆桌前捧着一个茶杯出神。

　　“嫣儿呢？”周玄龄坐在她身边，笑问。

　　华岫见是他，又想起方才花园中那一幕，心中甚不自在，略略顿了顿，却亦笑道“她正沐浴，怎么了么？”

　　“沐浴？这倒好，她有了梳洗的心想来是放下了不少，我只怕一时想不开，心里又急，惹出病来”周玄龄这里早已想的明白，万分通透，因此只同她笑笑，话也说的真。

　　“一阵若能劝她吃些粥，便更好了”华岫心里转了千万个念头，却一个都不能说出来，因此只顺着他的话说。

　　二人面对面，一个忐忑，一个自在。只是面上都含着笑意，那笑，竟都似春风般和煦。旁人若看了，只当他夫妻二人如以往那般恩爱，绝想不出这半日间却已起了天大的波澜。

　　“华岫”周玄龄想了一阵，决心将话挑明。若她果真要同嫣儿在一处，他便再不拦着。

　　华岫微微抬起头，柔柔笑着，道“夫君你今日好生奇怪，立在那儿不靠近便罢了，这会儿连名字都叫的这般生疏，怎么，是为妻我哪里做错，惹了你么？”

　　周玄龄一怔，他万料不到华岫会先发制人，说出这些话来。这话一出，要他如何再说花园所见，再说要让她同周嫣在一处的话？

　　“怎么了？”华岫见他怔住，忙再次开口，怯怯道“难不成为妻果真做错么？”

　　“我……”周玄龄晓得她心里有所防备，可却不想同她在此虚应，便道“我有心让你同……”

　　话说了一半，音音却冲到桌前，拉着华岫的手，狠狠的喘着气，断断续续的问道“真，真不见了？是，是何时不见？哪里，哪里不见？”

　　华岫心里只当周玄龄要责难，因此见音音来，竟如同见了救星一般，忙拉着她坐到自己身边，细细说道“三日前，早起他去送师旷便再未归来，至今音讯全无。韩子齐寻了三日，嫣儿寻了三日，我手下亦寻了三日，可至今却仍一点头绪都寻不着”

　　音音一怔，想了一阵，缓缓说道“这几日，语梁可来过么？”

　　“语梁？”

　　华岫同周玄龄同时开口，二人皆是一副恍然大悟神色。

　　音音见状，轻叹一声，道“果真是他么。除了他，我倒想不出还有谁会将周辰掳走”

　　周嫣猛的进门，死死的盯着音音瞧，她看一眼立着华岫身边的周玄龄，眼中暗了几分。却想起此刻周辰最重，便道“为何你觉着是周睿将我哥掳走？”

　　“我……”音音原本便对她有几分忌惮，何况她一心当语梁将周辰掳走，总觉着这事的起因乃是她前日那一番话，左右同她有干系，心里跟怕了不少。微微一颤，诺诺说道“我，我猜的”

　　“猜？”周嫣见她这话说的吞吞吐吐，便晓得其中大有文章，逼到她身旁，道“我们这么些人猜不到，偏生就让你一个人猜到，徐音音，我怎么不晓得你如此聪慧？”

　　“我……”音音低着头，轻声说道“许是当局者迷，也不定呢”

　　“徐音音，你敢说这其中同你一点干系都没有么？我哥丢了三日，这府里便乱了三日，我不信你今日才得了消息。为何拖到此刻才来？说！”周嫣紧紧攥着她的手，将她从绣蹲上拉起来，厉声问道。

　　音音脸色煞白，惊慌的看着华岫，颤声道“岫，岫，你信我，你信我，岫”

　　周嫣原不过吓吓她，可见她冲华岫求饶，又见华岫同周玄龄那和美的夫妻模样，心中怒火猛的腾起，狠狠将音音甩在地上，蹲下身抽出头上的长发簪，道“你不同我说实话，我便毁了你的脸，你说一句谎，我便割一道！”

　　“够了！”华岫忙过来用身子掩着音音，回头怒视周嫣，寒声道“你同她撒什么气！她不过一个歌姬罢了，那些深宫恩怨她哪里会懂！音音，你同我说实话，真的与你无关么？”

　　音音吓的半晌说不出话，只一味的摇头，却忽而狠狠的点着头。

　　“到底，有没有干系？”华岫见她点头，语调之中也多了几分阴狠。

　　音音浑身抖似筛糠，颤声道“我那日曾同语梁说，若人是你的一切便皆是你的，我怕，我怕他听信了我的话……”

　　“将我哥捉去做了禁脔”周嫣寒声说道“徐音音，若果真如此，我不会饶你”

　　第90章：初露锋芒惹神伤 十七 下

　　“尚不晓得是真是假，你何苦吓她”华岫道“再一个，若是语梁真有这个心，音音说与不说并无差，他皆会将人捉了去！”

　　“我不怪她？我不怪她你让我怪谁！怪你么！”周嫣冷笑一声，看着泪流满面的音音，道“罢了，我也不同你们说这些，我这便进宫去跟他要人！”

　　“去？”华岫缓缓站起身，向她迈了一步，定定看着她，寒声道“你怎么去？去了要如何说？”

　　“让他将我哥还来！”周嫣迎着她的目光，道。

　　华岫嗤笑一声，讽道“便直说让他将人还来么？且不说人是否是他捉了去，即便此刻人当真在他那儿，你可有证据？

　　可有人看到他捉了辰儿么？无凭无据，你这么唐唐的闹到宫里去，成么？”

　　“我，我不信，不信我去了他仍不给……”周嫣听了这话，吞吐道。是啊，无凭无据的去，反倒成了周睿的把柄，保不齐又会给哥带去什么祸事。

　　“他不会给。有也不给，没有拿什么给？所以，你不能去”华岫看她犹豫，又逼近一步，道“何况，周辰这许久都不曾说破，你这一去，若是他掳的还好，若不是，你要周辰以后同他如何相处？”

　　“我去”周玄龄见二人之间的剑拔弩张，忙开口“嫣儿，你此刻已乱了阵脚，去了也不晓得要如何是好，不如我先去打探一番，若果真在他那儿，再想对策”

　　周嫣错愕的看着他，再侧脸看看同样一脸错愕的华岫，犹豫片刻，道“好”

　　周玄龄这一走，霎时，便静了，除了音音偶尔抽泣一声外，静的，连落叶坠地都听的到。

　　“这是……发生何事？”语梁刚到门前，便见屋里三个人面对面坐着。音音垂泪，周嫣一脸愁容，华岫微微发怔。他立在门口好一阵，竟无人觉察。

　　“我哥失踪三日，我们寻不着他”周嫣定定的盯着他，想从他神色之中寻出蛛丝马迹来。可他得了这消息，竟比自己方晓得时更是惊慌。

　　“韩子齐那寻了么？”语梁沉吟一阵，问道。

　　“不在”华岫瞥他一眼，冷冷说道“他此刻正满城的找人”

　　“那……”他正要问音音，却见音音亦在，狠狠的皱着眉头，道“为何不早寻我。罢了，我去找”说罢，便出了门。

　　过了好一阵，华岫轻声说道“不是他”

　　“嗯”周嫣应道“绝不是他”

　　“他去找，比你我要快许多，你便可以安心静等了”华岫缓缓说道。

　　周嫣回头看她一眼，再看看音音，想起方才她对音音的袒护，又想起她和周玄龄的那份夫妻情深。冷笑一声，道“等？你能安心静等，我不能，那人是我哥”

　　华岫抿着嘴，缓缓道“他亦是我儿子，我的担心不在你之下”

　　周嫣斜瞥她一眼，轻哼一声，走出门去。

　　音音抬起头，脸上隐有泪痕，她浅笑着说道“你方才不该拦她，你这一拦，还不晓得她如何想呢”

　　“不拦？便看着她毁了你的脸么？”华岫柔柔一笑，寒声说道。

　　“她不会”音音嗤笑“若她果真有心伤我的脸，你也拦不下”说完，便理了理衣摆，道“我走了，既不在语梁那，这事便同我毫无干系，等他回来我再来”

　　这一走，偌大的屋子便只剩了华岫一个。

　　无亲。

　　无故。

　　第91章：初露锋芒惹神伤 十八 上

　　周辰静静的看着尚庭玉同琉璃在院子内寻蝴蝶。尚庭玉偶尔回过头来看他一眼，怯懦，却满是期待。琉璃一直静静的立在她身旁，不动声色的帮她将蝴蝶逼到进前，看着她柔柔的笑。

　　他看着琉璃脸上的笑意，忽而便想起了韩子齐。

　　从小到大，真正陪在他身边从来不舍弃他的，只有一个韩子齐。

　　人的命真的不由己。不过送个故人便被人掳劫至此，虽掳劫，却只是陪着一个痴傻的女子，只需笑而已。

　　若是此番能得救，若救他的是韩子齐，便同他走。天涯海角，再不奢求其他。什么仇怨，什么皇位，一切一切，种种种种，皆放下，只跟着他走便好。

　　门外渐起嘈杂，听来想是有大队人马。

　　周辰万分欢欣，是子齐！定是子齐来救他。

　　琉璃瞥一眼周辰，再看看蹑手蹑脚往蝴蝶那儿走的尚庭玉，小心翼翼的退到周辰面前，道“她不曾害过你，你走，我不拦，只是不要加害于她。成么？”

　　周辰看看她，再抿着嘴皱着眉捉蝴蝶的尚庭玉，重重的点了点头“好”

　　琉璃轻轻的笑着，先他一步往园外走去。

　　“你做什么去？”尚庭玉抬起头看着他们一道往外走，忙赶过来，拉着周辰的手，问道。

　　琉璃过来，扶着她的肩将她引到屋内，说道“他出去摘花给你，你乖乖的在屋里等着，我同他一起去就好”

　　“要快点回来，我等你”尚庭玉看着琉璃，痴痴的笑。

　　琉璃胸口一紧，几次忍不下泪，终还是哽咽道“嗯，我一定回来”

　　绕过一个高墙，一个穿堂的回廊，便到了正房前。

　　整整齐齐穿着便服的禁军，禁军前一脸愤怒的语梁。

　　琉璃大惊失色，忙回过头去看，见除了周辰再无旁人，这才长出一口气，笑道“你们来的倒快，我还说多留他几日呢，要，便拿去”

　　周辰一惊，她这不是将所有的罪过揽在自己身上么！她这话说的便全是她的过错，同旁人没了丝毫的关系。

　　语梁冲一旁的进军头领使了个颜色，那人噌一声抽出刀，架在琉璃脖子上。

　　琉璃嘴角喊着一抹苦笑，却不曾反抗。玉，保不齐，我真的回不去了。

　　“她没做什么！”周辰晓得她的功夫，见她不反抗，明白她是为了不闹出太大动静将尚庭玉引出来，忙大喊“不要杀她！”

　　语梁皱了皱眉，那侍卫便收了刀，只擒住她而已。

　　周辰四下望望，却不见韩子齐，咬了咬牙，笑道“你来了”

　　语梁一怔，忙冲过来将他抱在怀里，不住喃喃“还好，还好是我寻着你，还好”

　　周辰心里万般失落，可碍于琉璃的性命，只好一动不动，任由他紧紧抱着自己。

　　正不知要如何作答，却见韩子齐从那影壁后绕了进来，冷冷的看着他们，狠狠发拂袖而去。

　　“子齐！”周辰心中一惊，忙大声喊他。可韩子齐却充耳不闻，他狠狠的挣开语梁的手，冲到子齐身边。

　　第92章：初露锋芒惹神伤 十八 下

　　语梁怔怔的看着周辰跑到韩子齐身边，看着他脸上的欣喜若狂，心里一阵阵的绞痛。

　　周辰从身后紧紧环住韩子齐，轻声抽泣“我以为你不会来，我以为这么些日子你不来是因为你也被人捉了去，你没事，还好你没事”

　　韩子齐微微一怔，转过身狠狠搂住周辰，道“辰，我来迟了，对不起，对不起”

　　语梁怔怔的看着抱在一起的二人，狠狠的对一旁的侍卫说道“给我杀了她！”都是她，若不是她，他们绝不会如此亲近！“灭她九族”

　　琉璃听了这话，却只抿着嘴笑，并不求饶。九族？她哪里来的九族，不过孤女罢了。

　　“放开他！”尚庭玉在内室等了许久都不见他们回来，便跑出来看，却正看到韩子齐抱着周辰。她除了将周辰抢回来，旁的都不想，因此冲到周辰身边，拉着周辰的手闹着“你跟我回去，谁让你在这儿的，跟我回去！”

　　韩子齐将周辰挡在身后，错愕道“尚庭玉？这宅子是她的？”

　　语梁心里正恼，此刻见到这真正的幕后主使，从一旁侍卫手中夺过弓箭，狠狠的射向尚庭玉。若是中了，便是她死，若不中杀了韩子齐也好！

　　琉璃一脚踢开身边束着她的侍卫，飞到尚庭玉身边，紧紧的抱着她。

　　尚庭玉回过头，见是琉璃，拉着她的衣襟，吼道“把他捉回去啊，你把他给我捉回去啊！”

　　琉璃忍着钻心的疼，抬手抚着尚庭玉的脸颊，笑着哄到“玉，我怕是不能将他给你捉回去了。你要乖，要乖乖吃药，要听话，今后，我怕是不能再陪着你了”

　　“为什么不可以！”尚庭玉侧头看一眼周辰，闹着“我乖，我听话，你将他给我捉回去啊！”

　　琉璃仍旧只是笑，突然一口血吐出来，人缓缓的向后倒去。

　　一只蝴蝶缓缓飞过，翅膀划出一道浅浅的痕迹，绕开了她喷出的血，美的那么离奇。

　　尚庭玉怔怔的看着倒在地上的琉璃，看着那支箭刺穿了她的胸膛。那些血从胸口溢出，将整个上衣都染做赤红。

　　她缓缓的走过去，跌坐在地上，将颤抖的手放在琉璃的胸口。明明还是温热的，却那样的安静，一点，一点声音都没有了。

　　“琉璃，是我啊，我是庭玉啊”她痴痴一笑，抬手摸着琉璃的脸，她手上的血染了琉璃的脸，看着如此的骇人。

　　“啊！”尚庭玉放声大喊，不住的摇晃着琉璃的双肩“你起来啊！起来啊！你明明说一辈子都不离开我的啊！你起来啊！琉璃！”

　　她手握那支箭，回过头看着周辰，喊道“周辰！我从不曾亏待你，即便是我疯着，我也不过要你一个笑罢了！可你呢！周辰！我用我周辰的气力诅咒你，你今生今世永不得挚爱！永永远远，生生世世！”

　　她用力拔出琉璃身上的箭，狠狠的刺进自己的胸膛，咯咯笑着，缓缓说道“你记住，生生世世！”

　　周辰惊恐的抬头看着韩子齐，尚庭玉咒他生生世世得不到挚爱，子齐会如何？

　　韩子齐攥紧了他的手，冲他柔柔的笑，道“我们走，什么都不要”

　　“嗯”周辰微微的笑着，瞥一眼血泊之中的尚庭玉，随着韩子齐出了这院子。

　　二人眼中除了彼此再无旁人，哪里看的到语梁眼中深重的恨意。

　　第93章：完结章

　　周玄龄看着躺在床上发怔的周辰，缓缓坐到床沿上，道“不如，你们走吧”

　　“走？”周辰不解的问道“去哪里？”

　　“哪里都好，离开这是非之地，有多远便走多远，再也不要回来”周玄龄浅浅一笑，道。

　　周辰细细一想，才明白他在说什么，缓缓的垂下眼，道“我怎么能走，若是我走了，爹你不晓得要如何为难，嫣儿不晓得要如何为难”

　　“她你无需担忧，我自有安排，总不会让她为难”周玄龄长叹一声，道“我方才已同韩子齐提及，若走便快，越耽误越怕生事端”

　　“他同意了么？”周辰略吃一惊，却又十分欣喜。

　　“嗯”周玄龄点点头，道“嫣儿跟华岫也走，先出京师，到附近小村再商讨去何处，有华岫在，你们总有一处栖身”

　　“华岫她也走么？”爹这是怎么了，为何将家人都送离，难不成他有心寻死么？“爹，你跟我们一道走，如何？”

　　周玄龄微微一怔，明白他话里的深意，细细说道“华岫同嫣儿，与你和子齐是一个道理。我早有心让她们走，只是一时寻不下借口。此番倒好，你们一道走了吧”

　　“嫣儿，能放下么？”周辰微微吃惊，爹他竟然是知道的。

　　“放下放不下，看华岫了，那同我已没了干系”周玄龄柔柔一笑，拍了拍周辰的头，道“我不能走。我姓周，是这王朝的一员。何况若是连我亦不见，谁来替你们抵挡？放心吧，你爹我在朝中这么些年，至多是软禁，不会有其他”

　　“爹…”周辰轻声啜泣，他不想如此，爹如今虽不过三十九，可总也是有了年纪。

　　“走吧”周玄龄缓缓站起身，笑道“华岫那已经收拾行礼了，我一阵叫小四过来替你收拾，早不过今夜，晚便是明晨”

　　三年后，沧州。

　　春日暖风袭人，空中有杨花四处飘洒。

　　周辰抬手接一片杨花，笑着递给身旁的韩子齐，定定的看了他一阵，问道”子齐，你说，若是当初我们没有走，会不会我已是出云的王，而你是后宫三千之一？” 

　　“不知道”韩子齐轻轻一吹，那杨花就飘到空中，同其他杨花一处，分辨不出。

　　“那如何你是三千之一，你猜你是不是我最宠爱的妃子？”周辰瞥他一眼，问道。

　　“应该不会”韩子齐摘掉他发上的杨花，笑着说道。

　　“为什么不会！”周辰凑近了些，带几分怒火问道。

　　“因为我绝不会让你有后宫三千，既没有后宫三千，哪里有最宠？”韩子齐顺手一捞，便将周辰带到怀中，躺在自己腿上。

　　周辰伸手勾住他的脖子，抿着嘴笑。

　　韩子齐低下头，将一个轻吻缓缓加深。

　　“等，等等”周辰忙推开他，喘着气道“天还早”

　　“哦？怎么，天亮天黑，有差么？”韩子齐轻轻的摩挲着他的嘴唇，一手解开了他的衣带。

　　“可是若嫣儿来”周辰摁住他解衣带的手，嗔道。

　　韩子齐低头吻住他，趁他分神将他衣带解开，将手伸到腰际缓缓揉搓“她会躲，你不必担心”

　　“可”周辰深深的吸了口气，要将他的手拉出来。

　　“哪里来的可是”韩子齐坏笑一声，将周辰拦腰抱着往房中走去。

　　于是，你懂的。

　　――正文完――