纯诱山神
作者：若兮

【楔子】

幼年的记忆对他而言，是一片漆黑的夜空。
孤单、寂寞与空虚……伴随着山林间阴冷的风，将他的身体和心吹得冰凉。
所以，他比任何人都眷恋温度。
那个时候出现在他面前的，正是那个人……
忘不掉的，是那个人浑厚的嗓音和他身上特有的香气。
以及，覆上自己头顶的，那温暖的手掌…… 

【第一章】

一匹快马，逆着夕阳，穿梭在青山之间，急促的划出一道光影。
山路难行，何况此刻还起了一层薄薄暮霭。本不该保持如此迅猛地速度，可是杨子巍不但没有放慢脚步的意图，反而提起鞭子，汉莺莸爻榇蛟诼淼纳砩希让马儿更卖力的放蹄狂奔。
他身着白色锦衣，后披红色斗篷，腰佩宝剑，头戴束发玉冠。
原本这一身行头尽显出他当朝二品将军尊贵的身份和地位，可是现在华贵的服饰却被两旁树枝撕扯出条条裂口，再加上他那头被厉风吹散的发，让他看起来颇为狼狈。
「该死！」杨子巍低声怒骂，一边用眼角余光看向身后，仿佛忌惮着什么。
事情，已经远远超出了他的想像。
他本该驻守边疆，却被一道圣旨急召回京城，没想到在半途竟遭到一群形踪诡异的刺客袭击！
刺客很显然是针对他而来，故意冲散了他和手下的护卫，使他落单。
虽然知道来人的意图，可是那些刺客的身手实在了得，刀起头落，动作快到连杨子巍都看不清。他自知斗不过对方，不得已只身一人躲入了山林。
他堂堂一方大将，竟然会被一群躲在暗处、不敢见人刺客逼到这种地步！实在是莫大耻辱！杨子巍不禁狠狠握紧了缰绳。
他再次回头看去，身后只有因自己的奔驰而不断倒退的树木，不见有其他人。
那些刺客没有跟上来？杨子巍不由得暗想，但依旧不敢掉以轻心、不敢放慢速度，直接冲向树林深处。
马儿踩踏着杂草深入林间，周围的空气益发清新，混着雨后的泥土味道。
树叶被风吹得沙沙作响，杨子巍身后的树木却忽然微微颤了颤。
风中夹杂着一声低沉而沙哑的喘息，接着树干又猛地一颤，掉落下来大块树皮，像是被什么动物的利爪给撕下一样。
不远处的另一棵树上，传来「砰」的一声闷响，树干同样颤动着……
杨子巍背后没有长眼睛，不可能看到身后发生的事情，但是这些声音和直觉告诉他－－那些古怪的刺客并没有离去。
他抽出了佩剑，屏住呼吸，警戒的注意着四周的动静。
听到耳边风声呼啸，但却夹着一丝杂音，他眉头一皱，立即从马背上跃起，弃马而去。
只听马儿一声嘶鸣，随即一分为二，被活生生的撕裂开来，当场血肉模糊，溅了杨子巍一身鲜血。他脚尖刚落地，还未能缓下方才的惊吓，手臂上就传来一阵剧痛，冒出一道血花！
「究竟是谁？！给我出来！别在背后鬼鬼祟祟！」杨子巍捂着自己的伤口，看向四周。
从一开始那群刺客就像是在玩弄他似的，时不时从四面八方攻来，却又不显出身形，倒像是要故意吓唬他，想让他惊惶失措，然后再慢慢将他折磨致死。
杨子巍顾不得细想，周围草木皆兵，他的理智已经接近崩溃的边缘。
「出来！」他举起宝剑，漫无目的的乱砍着身边的草丛，想将对方从隐蔽的树林里逼出来。
「哼哼……」四周传来一片讥笑声，阴冷、透着寒意，但从语调听来，对方并未因他的主动出击而产生任何慌乱，反而像是在欣赏他最后的困兽之斗。
「可恶！」杨子巍狠狠咬着嘴唇，他以骁勇善战、计谋过人闻名，此时却被几个刺客玩弄于股掌间，让他如何不恼怒。
手里的剑划过草尖，忽然毫无来由的一滞，仿佛撞上了坚硬的铁器，震得他虎口隐隐作痛。
但是剑尖所指之处，除了野草外，再无他物，一切显得极为蹊跷。
杨子巍下意识收回宝剑，后退一步，但前方传来一阵O@声，还未等他反应过来，胸口已经遭到袭击。
像是野兽的利爪猛地抓破他的衣襟，也撕扯掉一片皮肉，顿时血流如注，伤口狰狞！
「唔！」杨子巍忍着痛向后退去，脸色苍白得难看。
出生入死这么多年，他还是第一次尝到恐惧的滋味，看不见的敌人、无法预料的袭击，让他全身毛骨悚然，不由自主的朝着身后的树林一步步挪动着…
忽然，他脚步一转，往树林钻了进去，挑了树木最繁茂的方向一路狂奔，想要借用树木来阻碍对方视线，掩藏自己的行踪。
「追！」敌人没料到他临危之时还能做出这样的判断，追逐显得有些慌张。
背后不时传来细碎的声响，杨子巍感觉到一股浓烈的杀气从身后涌向自己。
他不由得加快步伐，用尽全身力气向前奔跑，脑海里仿佛有声音在告诫自己……他还不能死在这里！不能不明不白的死在这群诡异的神秘刺客手里！京城，还有等待着他的人，还有需要他的人，还有期待着他回去的人……
「啊！」忽然，脚下一拐，杨子巍整个人顺势向前扑倒，接着，他绝望的发现自己太过在意身后的追兵，却没有察觉到前方――竟然是一处隐蔽的深潭！
「哗啦」一声，他整个人跌入深潭之中。
水面上溅起层层水花，直扑潭边，但又像足被什么东西阻挡住了，顺着那东西的轮廓流淌下来。夕阳照耀下，水珠散发着剔透的七彩光芒，刺透四周轻薄的雾气。
雾气渐渐敞开，显现出一道高大的黑色身影。
那人从头到脚被黑色斗篷严严实实的包着，只露出一双犀利而泛着紫色光芒的眼眸――那是一双不似人类的眸子。
「追吗？」一旁又跳出另一个黑衣人，冷漠的问了一声，眼睛却紧紧盯着面前的碧潭，射出幽幽光芒，像是锁定了猎物兴致高昂的野兽。
站在前方的黑衣人没有回答，缓缓动了动身子，向前伸出手，像是碰到了什么，指尖忽然闪烁出一道淡蓝色的光芒，迫得他触电似的收回手指。
「这是……」身后的同伴不解的上前来，学着那领头人的样子向前触摸，同样被蓝色光芒弹回来，痛得他龇牙咧嘴，「可恶！居然有结界！」
「前面恐怕是吾等无法进入的领域，但那个人类跌入这深潭里，怕也活不了多久，不妨在这里多候几日，确认那个人类死亡后再回去禀报主人！ 」领头之人一边搓揉着自己被蓝光灼伤的手指，一边冷静的指示，双眼一直看着前方那幽深的碧潭……
那人早已身受重伤，如今落入这寒气逼人的深潭里，一定必死无疑了吧！
 
杨子巍落入潭后，冰冷刺骨的潭水让他几乎窒息，可是身上的重伤却让他无法动弹，四肢仿佛麻痹了一样。
他并未阖眼，直到最一刻，他仍旧希望能够看清站在岸上的，那些刺客的庐山真面目。
可惜，他看不见，他触目所及，只有上方碧绿荡漾的湖水，和从自己嘴里冒出并且不断上升的水泡。
窒息感渐渐压迫而来，让他感觉到了痛苦。
但是这样的痛苦，渐渐的，也会消失而去吧？随后，自己就再也感觉不到任何痛楚，葬身于这荒郊野外的寒潭里，孤独的死去。
谁也不会来救自己了，谁也不会现……
一个人绝望的死去，好难受……好痛苦，就像小时候落水时的感觉一样……
当年他是被仍是太子的圣上所救，那之后，他就发誓要永远效忠于圣上，以报其救命之恩，但如今，他大恩尚未来得及报，便又要葬身湖底，这莫非是他杨子巍的命吗？
罢了……
上方传来「哗啦」一声，使杨子巍渐渐要阖上的眼皮又打开些许。
头顶，似乎闪过一道黑影，绕了个圈后，迅速的朝着他的方向游过来。
是谁？是那些刺客？怕自己落水了还未死，要下来确认？
「咕噜！」他张开嘴巴，吐出最后一丝气息，接着闭上双眼，露出一抹无奈而绝望的笑容。
 可身子似乎被人轻轻的托住，同时，嘴唇被什么柔软的东西碰触着，不由自主的轻轻张了开来，接着，一道气息渡了进来……
那是他在意识消散之前，最后感觉到的事……

他的意识仿佛在虚无中转了一圈，过了很久，方才回到自己的躯壳里。
缓缓睁开双眼，映入眼里的是一片模糊的绿……
四周空气清新，草香味扑鼻而来，先前痛苦的窒息感完全消失了。
自己没有死吗？这里又是哪里？
看起来不像是湖底，反而像是一片幽静的树林。
「嗯？」杨子巍疑惑的张了张口，发觉自己的声音有些沙哑后，他稍稍清了清喉咙，接着撑起身体。
重伤的胸口立刻传来一股椎心痛楚，让他清楚的记起落水前，被刺客偷袭的事情。
可是自己究竟是如何逃过这一劫的？
低头看向胸口，他这才发觉自己全身赤裸，下半身仅仅盖着一块动物皮毛，但那大小也只够遮挡住重要部位。
胸口伤处贴着几片绿叶，像是被人清理过，但随着自己的动作，伤口好像又裂了开，火辣辣的疼。
杨子巍皱起了眉头，不敢再妄动，只是抬眼看向四周。
地上铺着嫩草，散逸着点点芬芳，身旁到处都是枝紧叶茂的高大树木，树枝一直延伸盘绕，交织成一片幕帐，盖住了头顶那片蓝天，形成一座绿色的宫殿。
这里是哪里？他记得落水后，好像有什么人拉了自己一把……那人到底是敌是友？会是追杀自己的刺客吗？是的话，他为什么要救自己？但若不是刺客，他又为何出现得那么及时？
一时间，杨子巍觉得谜团重重，百思不得其解。
沉思片刻，他的思绪被一阵细碎的脚步声打断。
单从声音听来，来者速度很快，不亚于当时追赶着自己的那些隐身刺客！
杨子巍握紧了拳头，仔细辨别来者的距离，并警觉的盯着那个方向……
有什么，要过来了！
「唰」的一声，一道黑影窜出树丛，眨眼工夫便直扑他而来。速度之迅猛，让杨子巍甚至没能做出任何反应，双肩就被压制住，一股热气直接喷在他的颈窝上，皮肤上传来阵阵凉意。
「你……」杨子巍定睛一看。这东西似乎是个人，但他雪白的手掌和脚却不似人类，反而生着像豹子一类猛兽的利爪，背后更拖着一条长长的尾巴，正左右摇晃着。
杨子巍按捺着内心的慌乱，稍稍抬头，看见对方乌黑发丝下藏着的一双兽类耳朵。
仅这几点，他就可以判断面前这生物，绝对不是人类！
「紫微……」
就在杨子巍仍惊疑不定之时，那生物却忽然开了口，音调不高，但清脆悦耳。
他呼唤出的那两个字在杨子巍的耳边荡漾着，激起他心中层层涟漪。
这家伙怎么知道他的名？
惊疑之下，杨子巍顾不得身上的伤口，猛地一把推开对方，呼吸变得急促。
「啊！」似是没有料到杨子巍会忽然推开他，那生物措手不及的跌坐在地，发出了一声惊叫。
接着他猛地自地上弹起，四肢略微弯曲，轻轻落地，随即身体下压，甸匐在地，而臀部高高翘起，细长的黑色尾巴摇摆不停，姿势就像戒备的猫。
但跟猫不同的是，他正用着委屈而疑惑的目光，紧紧盯着杨子巍。
杨子巍深深吸了一口气，为了面前这古怪的生物，同时也是为了其所拥有的惊人容颜！
虽然面前这生物怎么看，其身形动作都像是只矫健野性的黑豹，但他的长相却出乎意料的柔美可爱。
腰身纤细、四肢修长，乌黑的长发散乱在肩膀两侧，衬在那张标致的瓜子脸旁，五官小巧也柔和，两道弯弯的柳叶眉和高挺的鼻梁，淡粉色的樱唇微微启着，好像想要说些什么，但话未出口，脸颊已经绯红。
而让人怦然心动的，是那双水灵灵的金色眼眸，散射着摄人心魂的淡光，光是被看着，就会不自觉的给吸引住。
但被对方所捕获只一瞬，杨子巍便清醒了过来，向后挪动身子。
「你是什么人？」他冷冷问道，手下意识的摸向腰边，但是那儿空空荡荡，他这才想起自己落水时，佩剑已经丢失，而且此时身上一丝不挂。
他窘迫的皱起眉，随即又抬头，死死盯着对方不放，观察着对方的动静。
「紫微……」犹如豹子般的美少年再次轻唤，重新直起赤裸着的上半身。那片雪白晶莹的肌肤和紧实的腹部线条，透着一种妖冶之美。
「别过来！」见他像是要靠近自己，杨子巍立即出声吼道，手摸向身后，寻找任何可以攻击的武器。
闻言，少年露出了一抹失落，但随即又向杨子巍靠近，「是我……」
「你？」杨子巍跳起眉梢，疑惑的看着他。
「你忘记了吗？」少年侧头看他，眉头紧锁着，又朝着杨子巍的方向跃起。
杨子巍藏即将手中的尖利石子冲着对方弹射过去，趁他躲避石子的瞬间从地上爬起，裹着毛皮转身就逃。
「紫微！」背后传来一声疾呼，他不予理会，使足了力气逃跑。
胸口上的伤再次裂开来，痛得他脸色苍白得犹如白纸，但他依然奔跑不懈。
开什么玩笑！刚从一群看不见面目的刺客手里逃出来，又要面对这像是豹子一般的怪物？
他宁可被淹死，也不想被这怪物当做点心吞下肚！
「砰」的一声，黑影从杨子巍的头顶掠过，直接落在了他的面前，激起些许尘土。
杨子巍一顿，随即朝着另一个方向逃去。
「别走！」背后那声音显出了一丝焦急，但是杨子巍却不敢多加停留，运气而起，想要施展轻功。
但他身上的伤势太严重，运功之于他而言太过勉强，强硬施展，反而落， 个口吐鲜血。
「唔……」杨子巍全身乏力，单膝跪在柔软的草皮上，身子却立即被背后那个少年抱住了。
「别走……」音调颤抖着，一道热泪顺着他的肩头落下，让杨子巍不禁一愣，更不明所以。
一个素未谋面的怪物，居然像个孩子般抱着他哭泣？
「别再丢下我一个人……」少年抽泣着，话语混着浓浓鼻音，让杨子巍的心渐渐的柔软了下来。他似乎并不像是要吃人的样子，而且……那一句「别再丢下我一个人」不偏不倚，正好戳在他的软肋上。
这家伙虽然拥有强大的力量和速度，却也是一个忍受着寂寞孤独的可怜虫。
就和自己一样……
虽然身处高位，或者说，就是因为他身处高位才更加深刻的体认到世间的尔虞我诈，心知肚明表面上彼此交好的朝臣们，其实彼此勾心斗角。
所以他总是笑着和气待人，因此在群臣中获得了较高的威望和名声，为了稳固今日的地位，他也冷眼看着许多人身败名裂。
他从不对别人推心置腹，他无法从心底信任任何人，哪怕是自己的亲人。
也正因为这样，他益发觉得寂寞，更明白孤单的痛苦……
「别再离开……求求你……」泪如雨下的少年依旧低声泣诉着，仿佛他才是受了伤害的弱者。
见他如此脆弱，杨子巍心中隐隐生出怜悯，恐惧戒备之意梢稍减退，他暗自思量：对方若硬要留下他，大可攻击他，不必如此恳求，如此看来，这怪物应无恶意，反正自己重伤在身，原本就寸步难行，此刻不如先暂时顺着对方的意，以后再做打算也不迟。
想到这里，他稍稍松了口气，壮着胆子转过身朝那少年一笑，「好，我不走，你先放开我……」
听了他这句保证，那双金色眼瞳稍稍放大了些，接着，少年听话的松开手臂，乖巧的蹲坐在杨子巍的身边，泪眼汪汪的看着他。
杨子巍不禁觉得，这时候的少年，哪里像什么豹子怪物，分明是一只家猫。
「非常抱歉，在下受惊过度，现在思绪有些混乱……敢问这里是何处？尊驾又是何方神圣？怎会知道在下的名字？」确定对方没有敌意后，杨子巍恢复了冷静，转而向少年套起话来。
「紫微？ 」少年偏着头，疑惑的看着杨子巍，「我是司语啊！是守护这座灵山的山鬼啊！难道你忘记了吗？ 」
「司语？山鬼？」杨子巍听了顿时一惊。关于山鬼之说他略有耳闻，古书上记载他们上身为人、下身为豹，时常化身为美貌少女，是山神的一种。在野史中也曾
着述过，古时有一位君王爱上了一位山鬼，但是人神殊途，只能与其在梦中共赴云雨，缠绵悱恻……
只是没想到，古书中所记载的神奇生灵，此时竟然出现在他面前！
不过，他是不是将自己错当成其他同名的人了？所以才会这么缠着自己？
「在下名字虽然的确是子巍，但与尊驾却是初次见面，尊驾是不是认错人了?」杨子巍恭敬的说
但司语却拼命的摇头，「不，你就是紫微，你就是我认识的紫微。」
「在下不是……」杨子巍刚一开口，司语便轻轻的捂住了他的嘴。
他眼里满是辛酸，「别说了，紫微……我不会认错的！或许现在的你已经把我忘记了，但是我却认得你的灵魂，无论你变成什么模样，我都能认得出来，不管是十年、一百年，几百年……」
看着他那双湿润的眼，杨子巍抿了抿嘴，心底，竟然有一丝莫名的伤感，让他无法继续反驳面前的山鬼。
「无论如何，多谢尊驾救命之恩！」他知道无论自己怎么解释，对方都听不进去，只得将司语的手从自己的唇边拉开，并转开话题。
「紫微，我叫司语，不叫尊驾……」司语略带委屈的嘀咕。
杨子巍一愣，便又微笑，「那，不知司语可有见到那些追杀在下之人？」
「没有……」司语微微摇头，「灵山不允许凡人和邪恶的生物进入，他们应该是被灵山的结界阻挡在外了。 」
「哦？那为何在下能够出现在这里？」杨子巍颇感诧异。
但司语却抬起头来，朝着他微微一笑，「因为你不是凡人，你是紫微……」
杨子巍的话噎在了喉咙里，没想到说来说去又绕回到「紫微」这个与自己毫不相干的人身上了。
只不过，既然山鬼认定他是那个紫微，这灵山之中又不会有那些追兵刺客，他何不索性在山鬼的保护下养伤调息，等身体恢复再起程回京城？
打定主意，杨子巍也不再继续强调自己不是司语口中的紫微，他稍稍抬起手臂，想要拍拍对方的肩膀表示友好，但这个动作却更拉开了他因方才的奔跑而裂开的伤口，汩汩鲜血又一次涌出，痛得他死去活来。
「别动！」司语急忙阻止，抓任了他的手臂。
「喂，你、你要做什么？」杨子巍警戒的想抽回手，但司语抓得很牢，而且整个人贴了上来，趴伏在他的胸口，樱唇微张，探出火热的小舌，细细的舔舐起他的伤口。
「等、等等！你……」杨子巍惊慌不已，却又无法抵抗对方强大的钳制，只能看着司语将他流出的血全部舔舐干净，又转而舔着他胸前的伤口。
「啊，痒……哈……哈……唔……」
皮肤上传来了阵阵骚痒，让杨子巍忍不住想笑，但是一笑又拉动了伤口，让他又痛得直冒冷汗。
就这样时痒时痛，时而想笑时而想哭，硬是将他折磨得痛苦难耐，恨不得一头撞死在树上！
更要命的是，被司语舔舐过的地方正隐隐发烫，一股怪异的酥麻感油然而生！
司语没有理会杨子巍的感受，一径认真的舔着他的伤口，而神奇的是，裂开的伤口竟然真的渐渐止住了血！
「这……这是怎么回事？」杨子巍惊讶不已。
「我们山鬼一族本就有起死回生的能力，我们的唾液可以用以愈合伤口，你不要动，我会帮你把伤口治好，过几日就没事了。」司语解释完，又一次低下头去，继续舔他身上的其他伤口。
「这是法术？这能力对任何人都有效果吗？」知道w中原由，杨子巍便不再抵抗，只是好奇的问道。
司语停下了动作，缓缓抬起头来，金色的眸子闪着温柔神色，「这种能力……紫微，我只会对你、我只为你一个人用……」说罢，他又低下头处理伤口。
杨子巍没有再多说什么，变得安静，心里有一丝淡淡的愧疚和惆胀。
他说的紫微……并不是自己……

【第二章】

灵山，原是隐匿于山林间的「山中山」，灵气充沛而纯净，是各种神秘精灵的栖息地。而人类和邪恶的东西，则无法踏入半步，因此没有人知道灵山的存在。
眼下，杨子巍一介凡人，却被这灵山的主人――山鬼司语留在自己的洞穴里养伤，司语还亲自照顾他，这件事在灵山间很快传了开来，也引来一群不远之客。
扬子巍向来不迷信什么怪力乱神的东西，但是此时，当那些东西就在他面前漂浮着时，却让他不得不打破原有的观念。
「他是人类？」一团像是毛球的东西睁着其唯一一只大眼睛看着杨子巍，惹得他一阵紧张。
「人类怎么能进来灵山？」另一团像是鬼火一样的东西飘过来又飘过去，犹如蜜蜂一般绕着杨子巍打转。
「好像很好吃呢！这里都是血的味道，嘿嘿……」一只长舌头的妖怪狞笑着靠近，口水流了一地。
一时间，精怪们狞笑着聚集起来，表情可怕，像是要将杨子巍生吞活剥。
杨子巍警戒的看着众多精怪，心里不停祈祷着出去觅食的司语能快点回来，不然自己就要被这一群妖怪生吞活剥了！
「听说人类的心都是黑的，要不，我们把他的心挖出来看看？」长舌头将他细长的指尖放在嘴边，用那长长的舌头舔了舔，显出一副贪婪好吃的模样。
「住手！」这时，洞外传来一声怒吼，吓得这群小妖退后了一步，转过头去看向洞门外。
司语的身影落在门口，猛地冲进来，手里抓着鱼，金色双眸里闪着愤怒的光芒。
「司、司……司语大人！」小妖们立刻从杨子巍身边退开，长舌头更是不小心咬到自己的舌头。
「哼！」司语走上前来，身边掀起一阵旋风，将这群不听警告擅闯洞府的不远之客统统送出洞外。
「啊！」小妖们像是叠罗汉似趴在洞穴外，被压在最下方的烂泥怪疼得嗷嗽直叫。
「司语大人生气了！司语大人生气了！」鬼火在空中飘荡着，发出尖锐刺耳的叫喊声，「司语大人生我们的气了！」
「一定是那个人类！是那个人类迷惑了司语大人！」
小妖们你一言我一语的抱怨起来，将矛头都指向了杨子巍。
司语身为山神，平日虽然沉默寡言，不善与精怪们交流，但也绝对不会像今天这样气愤的将它们扫地出门。
小妖们从未遭受这种待遇，想来想去，便将原因归在杨子巍头上。
「我们一定要把司语大人从那个人类的手里救回来！」毛团怪愤愤不平的从长舌怪身上跳下，气得全身微微泛红。
「话虽如此，但司语大人已经被那人类迷住了，我们不是他的对手啊！」
「哼，你可别忘了，这灵山的隔壁，还有那位大人……」毛团怪眨了眨眼，众精怪无不会意的笑了出来。
与此同时，司语一颗心全系在某人身上，哪里会注意几个小家伙的动向，他专心顾着查看杨子巍的伤势，担心他被那群不听话的小妖伤害。
杨子巍有惊无险，也没有受什么伤，反而是司语带回来的那条鱼的腥味让他感到有些反胃难受。
司语每天都会去河里捉鱼回来给他吃，但是他并不懂得怎么煮熟食物。那血淋淋散发着腥臭味的东西，让他实在受不了。就算是在行军作战的艰苦岁月，他也从未有过这种茹毛饮血的经验！
所以面对司语的热情款待，杨子巍有苦难言，一则是不想得罪对方，也知道他是一片好意，所以第一日、第二日，他忍了，可是眼下，他已经到了闻到腥味就想吐的地步，脸色自然难看几分。
「紫微？」像是察觉出对方的异样，司语轻轻的用前爪推了推杨子巍的腿，还好心的将手里的鱼放到他的面前去。
「能不能……」杨子巍哭丧着脸，一句话都说不全，便转过头去狂吐不已，吓得司语一阵手忙脚乱，不知道该怎么办才好。
「紫微？你哪里不舒服？」
杨子巍吐完，转过身来，脸色苍白，指着地上的死鱼，「用火烤一下也好，拜
托！ 」
于是片刻后，一条从头到尾被烤成黑漆漆一团，已经看不出原形来的鱼就送到了杨子巍面前，还散发着一股烧焦的味道。
「我……火系法术，不太擅长……」漂亮的脸蛋被烟熏成了黑色，只留下一双金色眸子，透出淡淡羞惭。
「没关系，已经好很多了！」杨子巍接过司语手里的鱼，大口吃起来。
被烤焦的鱼肉毫无水分，吃进嘴里就像是一堆干渣，味道并不好。
但是杨子巍没有计较，一是因为他实在是太过饥饿，另一个原因则是……他有些不想看见司语露出为难的表情来。
不想对方因为自己而犯愁，也不想欠这个山鬼太多人情，毕竟，利用司语对另一个人的眷恋已经有些过分了……
「原来要这样吃，我明白了！ 」司语见杨子巍吃得比平日都快，恍然大悟，「好，我每天都会用火烤一遍！ 」
「咳咳……」满嘴焦炭味的杨子巍听了他这话，顿时被嘴里那股浓烈的烟熏味道呛住，拼命大咳起来，吓得司语又一阵忙乱。
看来自己必须快些好起来才行！杨子巍暗自想着。再这样下去，伤还没好，他就很可能先死于胃病！
饭后，司语像是例行公事般替杨子巍舔舐伤口，虽然方法古怪了些，但是原本血肉模糊的严重创伤，在司语的舔舐下，愈合速度极快。
没过几天，他便能够起身走路，伸展拳脚了。
他不敢再让司语用法术来炙烤可怜的食物，已经可以走动的他跟着司语来到河边，缓缓活动着身躯，拾了些柴火点燃，又寻来些粗细正好的树枝穿鱼架在火上烤。
做完一切之后，杨子巍坐在火堆边，看向不远处的清澈溪流。
水有些深，但却清可见底，司语从这头扑到那头，玩得不亦乐乎。
「哗啦！ 」一声，他猛地钻入水里，接着又冒了出来，双手紧紧握菩一条青色鱼。
动作迅速、身手一流，杨子巍审视着面前的山鬼，若是常人有他这身惊人的爆发力，定然能成为叱咤风云的猛将。
但是，这样厉害的精怪，为何偏偏对自己这么执着？
一心认定自己是他要找的人，却总是说不出原由，只是告诉自己天规不允许他泄露太多。
而每次说起那个紫微，他又总会露出一脸幸福的表情，让人不忍心打破他的美梦。
因此杨子巍就这样一直装成紫微，但他心底明白，自己并不是司语期待的那个人。司语那些快乐的回忆里没有自己的存在，他不过是在欺骗他、利用他！
「啊！ 」
忽然，河中的少年惊叫了一声，让杨子巍迅速回过神来。
只见司语手里的鱼脱手而出，一跃入水，而他却像是被什么东西绊倒了，一屁股跌坐在水里。
「哈哈……」看见刚刚赞许过的人下一刻就出了丑，杨子巍忍不住笑了出来，但随即一怔，掩住了自己的唇角。
自己怎么没有控制住情绪波动？不是应该装作没有看见，以免对方尴尬吗？
身处朝堂，他的自制力锻炼得超人一等，什么时候该笑，什么时候该表现出哀伤，都算计得非常精准。
但是此刻，他的自制、他的算计，怎么全部失去了水准？有些令他不知所措，只能抬起头，看向水里的司语，希望对方没有听到自己方才的笑声。
但是司语已经朝着他的方向看了过来，脸上却并无怒意，反而摸了摸自己的后脑，之后也腼腆一笑。
水珠顺着他赤裸的身体滑落，流过晶莹剔透的肌肤，划出柔美的曲线，身后摇摆的尾巴和那双异于常人的金瞳，让他看起来有种另类的美感――那是杨子巍从未见过的美丽，带着特有的妖媚之色，蛊惑着他。
感觉脸稍稍发烫起来，他急忙移开视线，「抓到鱼就快点上来吧，水里冷……」
「嗯！」司语微微点头，听话的走上岸。
此时，火堆上串起的鱼已被火烤得「滋滋」作响、香气四溢。
杨子巍取下烤好的鱼递到司语手里，「尝尝看。」
司语乖巧的点了点头，然后有些笨拙的用爪子握住手里的树枝，将鱼放在鼻尖下闻了闻、嗅了嗅，接着伸出舌头沿着鱼身一舔。
「唔！」炙热的痛感让他猛地缩回舌头，丢开烤鱼，捂着嘴巴泪眼汪汪。
「笨……」杨子巍忍住了开骂的冲动，急忙走到河边，取了一捧冷水回来浇入司语嘴里。
「呜……」司语说不出话，吞着冷水，眼里合着盈盈泪光，让人看着心痛。
「你就不会吹一下再吃吗？」杨子巍略带责备的说道，但眼里更多的是连他自己也没察觉的怜惜。
「唔，紫微……说……尝尝……」司语口齿不清的咕哝，一面凑上前，像是意犹未尽似地伸出舌头，舔着杨子巍的手指，将上面剩余的水滴也卷进嘴巴里。
「你……」杨子巍猛地收回手，尴尬的看着他，「我又没说要你立刻……」
但对上那双眼波流转的金色眸子，他便无法继续说下去。轻轻的叹了口气，心想：这孩子，难道人家让他吃毒药，他也乖乖的吃下去吗？
「过来，让我看看！」面对有些孩子气的山神大人，杨子巍不由得心软了几分，将司语拉到自己的面前，捏住他的下颔，顺着张开的嘴探看进去。
两枚可爱的虎牙下，可怜的小舌尖端已经被烫出一片细小的水泡，变得通红，杨子巍皱了皱眉，然后小心的吹了吹那被烫伤的地方。
「唔……」司语眼里含着委屈的泪，脸颊绋红，神情楚楚可怜。
一股莫名的熟悉感从脑海里窜了出来，杨子巍有些意外自己竟然会这么想，司语的这副表情……似乎在哪里见过？
可是，他又完全想不起来……
抱着疑惑，杨子巍稍稍安抚了受伤的司语，然后将身边已经冷了一些的烤鱼递给对方，「这次尝尝可要小心点。」
这一次，司语学会了谨慎，轻轻碰了碰鱼肉，感觉不烫后，才咬下一口食物，津津有味的咀嚼起来。
看着他吃得津津有味，杨子巍也会心一笑。
他这模样跟当年到南方微服私访的圣上穆晓宇有几分相似，什么也不懂，跟在自己身后，需要人照顾着。
见杨子巍难得的微笑，司语停下动作，睁大了双眼看着他，似乎像在询问他因何而高兴。
「没什么，想起过去和圣上一起微服私访的事了……」杨子巍意外自己又流露出真实的感情，但不知道为什么，在司语面前，他就是总不由自主的摘下自己的面具，卸下重重武装和防备。
「圣上是谁？什么叫做微服私访？」司语对杨子巍提起的人起了一丝好奇，放下了鱼，竖起耳朵蹲到他身边。
「圣上……是我的主人。我幼时贪玩，结果不慎落水，当时如果不是圣上相救，我可能早已上了奈何桥。所以，我的这条命是属于圣上的，我所做的一切都是为了他！为了他掌权，为了他杀敌，为了他做任何事！ 」
「……」听着杨子巍的激动，司语眼里闪过一丝落寞，微微动了动嘴唇，「我也能……」
紫微能为那个「圣上」做到的，他都能为紫微做到，这份心意不会输给任何人。
但杨子巍并没听见他的低语，也没有察觉到司语的情绪，话匣子一打开，便关不住了，「所谓微服私访，就是像君王做平民百姓打扮，深入民间、体察民情。十六岁那一年，我独自陪圣上出宫，那一路可真是……」
杨子巍兴致勃勃的讲述往事，仿佛又回到了过去，回到了十六岁的时候，那时候的他还只是个热血侠义的青年。
司语静静听着他说故事，不知不觉入了迷，甚至忘记前一刻心里的一丝不甘。
故事里有对方年轻时的影子，而杨子巍在人世间所经历的一切，对于从未离开过灵山的司语而言都是那么的新奇，让他在不知不觉中，渐渐将自己融入故事，取代了杨子巍身边的「圣上」，和他同甘共苦、患难与共。
    
杨子巍的故事为司语带来一丝新鲜感，让这个故事直到之后的几天里依然在司语的脑海里盘旋着。
莫非当初紫微离开，也是因为对外面的世界充满好奇兴趣？
那等他的伤养好了，他是不是还是要出去？追随着那位对他很重要的「圣上」？而自己却无力，也无法挽留他……
司语一边捉鱼，一边想着心事。如果自己无法留住紫微该怎么办？倘若自己能够离开这座灵山，陪伴着紫微行走天涯该有多好！
他已经厌倦苦苦等候了……
这时候，耳边传来一阵碎响，空气里还弥漫着一股熟悉的味道。
司语一惊，丢下了手中的鱼，从水中站起身来，看向身后的竹林。
竹林里，走出了一位容貌与司语相似，有着一头棕色长发的美丽少女。
见到司语，少女脸上灵出一抹淡笑，红唇微抿，「语，好久不见……」
「言……」司语诧异的看着她，「怎么来了？」
来者正是他的亲生姊姊――司言，也是山鬼一族的领袖，平时如果没有什么重要的事情，她不会亲自前来，通常只用千里传音与他进行交流。
而他天生在族中就不受欢迎，最亲近的也只有自己美丽的姊姊。
「我听小妖们说你让一个凡人进了灵山？」司言踏着轻盈的步伐，走到弟弟的面前，站在河岸上看着他，脸上并无太过责怪，但是司语能够感觉得出来……姊姊为此很不高兴。
「言，他不是外人，是紫微！ 」他急忙解释。
可是司言一听，却拉下了脸，「我已经在幻镜中见过了，如果他真是紫微星君的话，那就更不能将他留下！ 」
「为什么？」
「你还想再尝到被人抛弃的痛苦吗？」司言这句话戳中司语心底的伤口，让那已经沉淀的浓浓哀苦溢了出来。
过去几百年里，他每日每夜守在灵山山顶上，抬头仰望遥远的天宫。
天上的紫微星就是他唯一的寄托与牵挂，他只希望紫微宫里的那人能在闲暇之余低头看一眼，想到灵山上，还有一个山鬼在等着他。
可是那人却一直高高在上，遥不可及，紫微星那冷冷的光芒渐渐照寒了他的心。
痛苦，失望，悲凉……甚至绝望。
然而在他最绝望之际，那人却又出现在他面前，虽然容颜有所改变，但是那熟悉的感觉和那与众不同的灵魂之色，让他立刻就认出了他。
「言，我已经等他等了几百年，现在他好不容易出现，这一次，我不会离开他！ 」
「笨蛋！」司言只觉恨铁不成钢，真想好好敲醒自己的弟弟，「他现在虽然只是个凡人，但他毕竟是星君，等他回到天庭之时，他依然会抛下你不顾，就像当年一样！ 」
「就算是那样……」司语双眼微红，两手紧紧握拳，声音也显得沙哑，「就算是那样，我也会尽我所能，陪着他……直到他不要我的那一天……」
他想留住他，哪怕现在的紫微只是一介凡人，只有短短几十年的生命……哪怕只有这几十年，只要能陪在他身边，让他天天看着他，也好过每天无望的看着夜空苦苦等待。
「你简直……简直是愚不可及！真不明白，我怎么会有你这样傻的弟弟。」司言恼怒不已，发也微微飞扬起来。
山鬼一族多为女性，男性山鬼很少见，并深受其他山鬼排斥，所以自语出生以来，她没有一刻不在为他担心。
但这弟弟却一而再、再而三的让她提心吊胆，先是被天界的仙人带上了天宫，之后又被紫微星君亲自送回来驻守灵山。
那时候的语比现在更加沉默，什么也不说，精神颓废，就好像是被人抛弃的小狗，每夜以泪洗面，哭到眼眶流血。
那副惨相让她不愿意再想起，更不愿意让过去重演。
她知道，一切都是因为那个紫微星君。因为山鬼专情而忠心，认定了一人之后，断不会再变，可是紫微星君却残忍的抛弃了语……让他失去了全部！
「我只想留在他的身边……我只想继续陪着他，看着他……」司语呜咽着双膝跪地，泪流满面，「我不想再离开他了，言……」
看着弟弟痛苦的模样，司言有了一丝心软，但是她忍住了上前去安慰司语的冲动，反而动了动唇，念出一串咒语。
长痛不如短痛，为了不让语日后更加伤心难过，她必须将那个紫微星君的转世从他的世界里彻底的铲除！
「言？ 」司语感觉到周围的空气波动不对劲，惊讶的抬起头，才发觉姊姊的手心里正闪烁着绿光，而且己身下的土地竟松动了起来。
「！」的一声，一条粗壮的树藤从地下钻出，很快的缠绕住司语的双脚，并且向上攀伸，将他的身体牢牢束缚住。
「言，要做什么！ 」司语挣扎着，可是他的手腕也被树藤缠紧，一时半刻根本无法动弹。
「语，我做的一切都是为了你好……」司言伸手抚摸着弟弟的脸颊，轻轻叹道。
「要做什么？」像是察觉到姊姊的意图，司语惊慌的睁大了双眼。
司言没有再说话，脚尖向后一点，身形迅速消失在他面前。
「不！言！回来！」司语扭动着身子，痛苦的嘶吼，「不要伤害他！不要！回来！ 」
可是林子里变得安静，听不见一丝动静，更听不见司言的回答和脚步声……
    
这时，杨子巍正在司语所居洞口的草地上盘腿而坐，深深吸了一口气，缓缓放下双手，睁开双眼。
身上的伤势已经大致痊愈，内伤也好了大半，是时候离开灵山赶回京城了。
可是，该如何向司语开口呢？
那个孩子一直将自己当成那叫紫微的人而黏着，而自己也在不知不觉中对他产生了一股特殊的感情。
这种感情仿佛不是慢慢滋生出来的，更像是原本就蝥伏在自己的心底，忽然被解开了束缚翻涌上来，让他很快就接纳了原本并不熟悉的司语，并且在他面前卸去所有的伪装，随着他的一言一行或喜或忧……
这与过去的杨子巍一点都不像，他从不允许任何人走入自己心底，哪怕是穆晓宇，他也是在尊敬、效忠之余保持着一定的距离。
可是他对司语这份莫名的亲切感算什么？为什么总是忍不住在他面前流露出真实情感呢？
杨子巍皱着眉头思索。或许是因为司语太过单纯，在他面前根本不需要伪装自己，所以自己才会完全信任他、没有设防。
就像是多了一个弟弟……没错，这种感觉，就像对年幼弟弟的手足之情，看来自己是不知不觉的将那有些笨拙的孩子，归入需要保护的人之中了。
可笑，自己竟然产生了想要保护一个强大的山鬼的想法，是不是太不自量力？
就在杨子巍摇着头自我嘲笑的时候，树林里传来了一片OO@@的声音，他拾起头，看了过去，不久，那儿便出现了一名裹着兽皮的美丽少女。
她的五官和司语很像，四肢也与司语一样，不过利爪和身上裹着的皮毛却显出深深的棕色──跟她那头略卷的长发一样。
同样，她的瞳也是漂亮的金黄色，但杨子巍却觉得，她的金眸比司语的更令人感到紧张与压迫。
「看来，姑娘应该和语是一族的吧？」杨子巍轻轻一笑。
司言微微翘起嘴角，傲慢的打量着面前的人类，「我是司语的姊姊，司言。紫微，你又想来伤害语吗？」
杨子巍一愣，看着对方有些愤怒的脸，不明所以。
「几百年前，你们将他从我娘亲身边带走，害我娘亲抑郁而终。然而，你又在他已经认定你之后将他无情的抛弃在这座灵山，害他夜夜以泪洗面。紫微！如果不想要他，为什么当初接近他后又抛弃他？你的自私和无情让语痛不欲生，现在，你还要再来伤害他？」
「我……」杨子巍哑口无言。原来司语曾经遭受过那个紫微的离弃，怪不得他总是黏着自己不放，像是害怕自己离开一样！早知道是这样，自己当初就不该默许他将自己当成紫微，现在又该如何脱身？
一想到司语会因自己的离去而伤心痛苦，杨子巍心里就闷闷的痛。
「就算你已经转世，不记得你前世造了什么孽，可是你的出现会给他带来绝望！我知道，你是不可能永远留在语身边的，等你想要离开这里的时候，他还是会伤心，倒不如现在就……」司言话未说完，忽然凑近过来，尾巴朝杨子巍的右腿一扫，将毫无防备的他绊倒在地上。
她伸出利爪，扯起了他的衣领，双眼狠狠瞪着他。
杨子巍没说话，只是静静的看着这位愤怒的女性山鬼，他知道，她其实并没有什么恶意，一切都是为了那个孩子……
司言犹豫了片刻，原本想要穿入杨子巍胸膛的手还是缓缓的放了下来。
她不能杀死他，既为星君转世下凡，他的命数自然有天定，她逆天而行肯定会招来天谴。二来，如果自己真的杀死了他，语或许会彻底绝望，说不定还会做出什么傻事……
倒不如留个希望给那孩子，也留条后路给自己……
司言思索了片刻后，拎起了杨子巍，很快的穿入树林，朝山下奔去。
山林间，一条细细弯弯的山路一直延伸向山脚，很快，一座山门就出现在两人面前。
山门不过是一座古老破旧的石碑，但是它却阻隔了灵山与外界，是两个不同世界的交接点。
「只要踏出了这座山门，你就可以回到人界。」司言在山门口丢下杨子巍，冷冷的指着前方不远处的石碑，「你还是忘掉语吧。拜你所赐，他这一生都无法离开灵山。」
听了她的逐客令，杨子巍忍不住开口说道：「我会如所说的离开，但那是因为我还有要事在身，我并非口中那无情无义的紫微，司语救了我一命，他的恩情我绝不会忘，更不会伤害他，如果司言大人允许，我必定会再回来探望他。」
杨子巍心中苦笑，看来就连这个女山鬼都认定自己是那个无情无义的紫微，而原本想要利用「紫微」身份隐匿于灵山的自己，此时也无法再辩解，再怎么说他不是那个人，他们也不会相信。
他转身迈开脚步，又有些犹豫。虽然自己本就打算离开，但是就这样一走了之吗？
想了想，他又开口，「至少让我和司语道别。」如果发现自己不见了，那傻孩子会不会将整座灵山都翻个遍？
司言看见他脸上的不舍，皱了皱眉。这要求虽不过份，可就怕语硬是要把人留下，更怕这一见……语会想跟他走。
心中一番计较，为免横生枝节，她断然道：「我自会转告他你已离开，不劳费心。」言毕还推了杨子巍一下，催促他。
「紫微！」就在杨子巍被催促而迈出第一步的时候，身后忽然传来司语急切的呼唤声。
杨子巍回过头，就看见司语朝着他全速奔跑了过来，一脸焦急和惊慌。
「语？」司言一惊。自己用了十足法力下的束缚，语是如何这么快就解开的？难道他……
「紫微！」司语身形一闪，趁着姊姊发愣时，冲到了杨子巍身前。
「你动用了山魄的能力？」司言面露怒色，双眼狠狠的瞪着他身后的杨子巍，「为了这种随意抛弃你的人，你不惜动用山魄？」
山魄，是山鬼最宝贵的能量之源，不到危急时刻不会轻易使用，一旦使用了，流失掉的能量必须用数十倍的修炼时间才能补充回来。
面对姊姊的质问，司语无法否认，肩膀也微微颤抖着，「别说动用能力，要是紫微有事，我也会用它来救紫微……言，这和没有关系！」
「和我没关系？」司言一听握紧拳头，「你说和我没有关系？你可是我司言的弟弟啊！你居然说和我无关？」
如果不是血脉相连，她又怎么会管这么多！就因为他是自己的亲弟弟，就因为这切不断的血脉，她自他一出生就默默关注、保护着他……可是现在这孩子居然为了一个给他带来无限痛苦的人对自己吼叫，说和自己毫无关系？
被触怒的司言脸色微红，用力咬着下唇。
杨子巍凝视着面前脸色难看的少女，他似乎能够理解她急切赶走自己的心情。
这个叫做司言的山鬼，内心也很柔软，她只是担心弟弟的安危，不愿司语受到伤害吧？
「言……」没有向自己的姊姊道歉，司语固执的站在杨子巍的身前，展开双臂护着他，并警戒的看着司言，生怕她再次向杨子巍出手。
见他这样对待自己，司言负气的冷哼一声，「好！既然你这么说，我再也不管你的事情了！」说完，她甩头就走，很快的跳入山林里，瞬间就没了踪迹。
「言……」司语收回双手，难过的望着姊姊离去的方向，其实他也知道自己刚刚那一句话有多么伤人，伤了一直不顾族人嗤笑而保护着自己的姊姊。
他也不想这样和言说话，可是，他无法容忍任何人伤害紫微，哪怕是自己的姊姊……
杨子巍将这一切看在眼里，他知道这对血脉相连的姊弟之所以发生争吵，呵护关爱弟弟的司言之所以愤然离去，都是因为自己，以及那个紫微。
这也让他看清了，司语对那个紫微有多么执着，他不由得想到，自己真的能一直扮演着紫微的角色吗？
如果现在不离开，任由司语继续这样缠着自己，他也会忍不住向这个孩子靠近，产生出更多感情，日后，当司语发现自己并不是他等待的人，又或者如司言所说，自己不可能永远留下，等他离开灵山之时，司语该怎么办？那时候的自己又该如何？
所以，长痛不如短痛，趁着相处时间还不长，也趁着自己还能放得开，离去吧！
杨子巍无奈的轻叹了口气，又看了眼面前背对自己而站的司语。
一股浓浓的不舍让他鼻尖发酸，但他还是强忍住想要向司语走过去的冲动，脚步一转，迈出离去的那一步。
惊觉到杨子巍动静的司语急忙转过头，却发现对方已经有半个身体没入山门中，朝着他露出一抹苦涩的笑容，「对不起，司语，我并不是紫微，在受伤被你解救以前，我根本没有见过你，我只是在利用你帮我躲避追杀、让我养伤……你的紫微一定不是像我这样会利用你的人……对不起，司语……我不是你要找的人……」
「紫微！」司语急忙扑上前去，可是杨子巍的身体却完全消失在山门之中，让他扑了个空。
「紫微……」司语呆滞的看着高大的山门，眼圈渐渐红了起来。
那个人……又要丢下自己，独自离开了吗？又一次……又一次的丢弃自己……

【第三章】

杨子巍踏出了隔绝灵山和人间界的山门，只听见身后司语的声音像是被风吹散的雾，渐渐变得缥缈，却仍听得出浓浓的哀伤。
可是，他不能回头，他怕看见司语落泪的可怜模样后，会忍不住又转身回去，他只能一直往前走。
不知走了多久，等他再次停下脚步转身的时候，身后的景色已经变了模样，根本找不到那座古老的山门。
自此以后，在这里发生的一切就只是他作的一场梦，梦到了自己从未经历过的邂逅和从未见过的旖旎。
但最终，梦，还是醒了……就跟当年那位君王一样，再也找不回那段美好的回忆，只能扼腕而叹。
「嗖！」
就在他略觉伤感之时，林子里忽然窜出几道黑影，瞬间将他包围。
杨子巍认得他们的杀气，因此立即沉下了脸色，警戒的看着对手，「是你们？」
「吾等在此等候多日，本是想见你的尸体，没想到会见你走出来！杨子巍，你运气很好，居然没有死在那水潭里？」为首之人冷冷说着，紫色眼眸里闪着冰冷的光芒。
「是谁派你们来杀我？我和你们的主人有过节吗？」杨子巍凝声问道。
「将死之人不必知道太多！总之，主人要你死，你就得死！杨子巍，你该后悔自己没有死在那个水潭里！」为首的黑衣人打了个手势，其他人立刻拿出武器，向杨子巍逼近。
他们的武器很特殊，不像寻常人所用的刀剑，杨子巍一边判断着对手的来历，一边运气跃起。
却不料他的行动早已被对方捕获，当他一跃而起之时，黑衣人也随之跃起，而且比他的动作更加迅捷！
眼看刺客们瞄准了自己的要害准备攻击，杨子巍身在半空，又无武器，无力招架，只得一扭腰，在半空中硬是扭转身体，险险的从两名刺客之间擦身而过。
「哪里躲！」离他最近的刺客反手一掌推出，击在杨子巍的胸口上！只这么一掌而已，便将他的身体撞飞，朝着坚硬的山石狠狠砸去。
原本愈合的伤又被硬生生的打裂开来，喉间一股浓浓的血腥味，让杨子巍苦不堪言。
吾命休矣！他不禁懊恼的想着。
自己竟然死得这么不明不白，连要杀自己的元凶都还没查出，他怎么可以就这样死去？
但就在杀手离他不到一尺远的时候，一道黑影不知从何处窜出，掠过杨子巍身侧，将他带走。
「追！」刺客首领见状，立刻向手下发出追击的命令，黑衣刺客们犹如黑色流星一般划空直追而去。
刺客首领一人站在原地，看着面前的山石思索着。
刚才那道黑影是什么？居然速度迅猛到连他们都看不清真面目?!
他甚至看不出那道黑影是从什么地方窜出来的，又是何时向他们逼近的……那就像是野兽屏住了气息，缓缓靠近猎物，再猛然一跃……打得他们猝不及防。
看来，杨子巍的背后还有高人相助，这任务，恐怕无法像原先预计的那样容易完成。

杨子巍本以为自己这一次必死无疑，但就在那一瞬间，他感到一股强大的力量将他托住，再之后……
「司语？」
声音显得有几分惊讶和激动，他紧紧环抱住背着自己奔跑的黑色豹子，贴在豹子的肩颈上低声问道。
怎么会是他？山鬼不是无法离开灵山吗？
「紫微，抓紧我！」司语来不及多说什么，他将自己全部的力量都集中在两条后腿上，仰起身子。
然后，他在瞬间爆发出体内所有的力量，朝着前方跃起，带着杨子巍从一片悬崖上飞出。
「啊！」杨子巍抓紧黑豹的皮毛，瞪大双眼看向脚下的悬崖，心也被提到嗓子眼。
黑豹前脚踏地，稳稳落在对面的悬崖上，这时候，司语方才缓了缓气，将杨子巍从背上放了下来。
身形矫健的豹子渐渐缩小幻化成人类，最终站在杨子巍面前的，又是看似文弱的美少年模样。
「你为什么要出来！」见了司语，杨子巍一时不知该说些什么，顿了两秒后突然大声怒吼，「你不知道外面很危险吗！如果受了伤……」
忽然间，他说不下去了，那些责备的话就这样堵在喉咙里。
司语金色的眸子一直盯着他，双耳垂下，像是怕对方责怪自己一样，神情满是委屈、不安。
杨子巍伸出了手，不由自主的将他搂入怀中，轻声叹道：「我是不想你受伤才离开的，你又何苦跟出来……」
司语闻着对方身上传来的熟悉气味，垂着脑袋，低声说：「对不起……我知道你讨厌我、不想见我……你的气味慢慢消散后，外头突然出现好多讨厌的气味，怕你出事，我就追出来了。」
「傻瓜！」杨子巍抚摸着他的头顶，由衷的说：「我怎么会讨厌你，你是我的恩人，而且刚才又救了我的命。如果不是你及时赶到的话，我恐怕……」
这孩子，竟然为了自己闯出灵山，不惜一切的保护着如此恶劣的自己……杨子巍心里最柔软的地方好像被触动了，让他的双眼有了些湿润。
这恐怕是他此生第一次遇见，如此全心全意待自己的人……哪怕对方只是一只山鬼……或许，这就是人与精灵们的不同吧？
没有注意到对方凝视着自己的眼神发生了变化，司语只是很享受杨子巍的触摸，脸颊微微泛红，但是在看见杨子巍身上重新裂开的伤口时，他的眉毛又皱在一起。
扶住杨子巍的肩膀，他像往常一样小心翼翼的掀开对方染血的衣衫，露出底下血肉模糊的一片。
「痛吗？」司语有些心痛的问道，俯下身，舔舐他的伤口。
「不痛……」杨子巍咬紧牙关坚持着，但是他的身体还是忍不住颤抖起来。
「紫微，他们为什么要杀你？」舔干净伤口后，司语一边为他重新穿衣，一边焦虑的问。
为什么要盯上紫微？看那群家伙的样子，像是一定要置他于死地似的！
「我也不知道……」杨子巍的脸色渐渐变得凝重起来，「我在回京城途中莫名遭遇到这群杀手，他们的行动太过迅速，很难抵御！我甚至无法从他们的武功路数和武器看出他们的来历。」
「他们……好像不是人类。」司语低声道，想起刚才那一幕，仍觉得恐惧。如果自己再慢一步赶到，这时候就只能抱着紫微的尸体痛哭了。
「不是人类？你确定？」杨子巍大惊失色，但转而一想，那些黑衣家伙形踪诡异，他们的武器、隐形、利爪……被司语这么一提醒，他反而觉得那群杀手根本没有一点像是人类。
「嗯，他们的身上有邪恶的味道……」司语点了点头，「好像是来自魔界的『妖魔使』。」
「妖魔使？」杨子巍第一次听到这个名词，有些无法理解，「何谓妖魔使？」
「魔界的妖魔在感应到人间界的召唤后，可以透过签订契约的方式来到人间，我也只是听言说过，没有亲眼见过，但是刚才接近他们的时候，我能够闻到他们身上那股邪气的味道。」司语皱着眉。那种邪恶的味道让习惯纯净灵气的他难以忍受，他绝不会错认。
「那……」杨子巍这才感觉到事情棘手，「你可知道是什么人召唤了他们？」
司语摇摇头，无奈的叹气，「以我的力量，暂时无法从这么稀薄的邪气中判断召唤他们的人。不过言说过，巫族的高级巫师可以召唤出他们。紫微……」
他抬起头来，看向杨子巍的眼神变得忧郁，「如果被妖魔使盯上了，你会变得很危险，还是留在灵山……安全。」
如果他留下的话，就可以陪着自己了……这么想的司语觉得自己有些自私，不由得惭愧起来。
「这我也清楚，但是……」杨子巍从地上艰难的站起身来，看向东方，那是京城所在的方向。
先前的那道急诏就让他很怀疑京城，或是圣上出了什么事，这一路的刺客追杀更让他肯定了自己的想法。京城有变！而且，有人不想让他回去。
这让杨子巍心急如焚，更不可能因为有人埋伏追杀就留在灵山，他必须回去！
光从他的眼神，司语就已经看出来，他不可能留下，不可能一直陪着自己留在灵山。
自己就跟几百年前一样，每一次都只能望着他离开的背影独自伤心，那些强烈的思念和不舍，完全没办法传到他的心里。
他多想陪着他行走天涯，可是职责让他不能离开灵山。
如果能……哪怕只有一点点的时间，让他陪着他走出去……
司语忽然跟着站了起来，双手握得紧紧，在心里自问：难道这一次，自己还是要跟过去一样，强忍着心里的不舍，看着他离去？
还是……干脆任性一次，放任自己，跟在他的身边？
「紫微……我想……」他犹豫了一会，等杨子巍回过头的时候，他终于情不自禁的激动说道：「我想跟你走，我不想再被你留下了！」
一留，就是几百年时间，这几百年的孤寂，让他无法忍受。
「不行！你快点回去！」
没想到杨子巍听了他的决定后，却立即拉下脸，冷冷的打断他。
司语微微一愣，双眼睁大看着他。他竟然拒绝了自己……
无法将他留在灵山，所以自己决定放弃全部跟着他离开，但他却用一句话，浇灭自己这腔热情，就跟当年离开自己的时候一模一样……
他……果然还是讨厌自己的吧？
杨子巍正打算继续说服司语回灵山，却因为那双金眸里忽然涌出的眼泪而停止思考，更在心底产生一股罪恶感，为自己伤害了司语而感到内疚。
「紫微……不要再丢下我！我不想再继续等下去……」司语忽然上前来，一把拥住他，泪浸湿了杨子巍的衣衫，「再继续等下去……我……我……」
感觉对方身体传来的微微颤抖，杨子巍的心也软了几分，他一手揽住司语的肩膀，另一只手轻轻抚摸着他的头顶，不知该拿固执的司语怎么办。
其实不光是司语离不开自己，就连抱着他的自己也像是受到了感染，不想松开手，舍不得离开这个单纯可爱的孩子。
杨子巍沉默着、思索着。如果继续拒绝，这孩子也不会听自己的话，乖乖回去灵山，万一他只身一人跟来，不知道外面世界情况的他，岂不是更危险……倒不如就这样将他留下，两人一路上有个照应，更何况如果再次遇到那些妖魔使，有司语在，自己也安全得多。
只是，这样会不会把司语也带入险境？会不会让他受到伤害？
「让我陪着你，一路上我也可以保护你，紫微，让我跟着你，行吗？」
在杨子巍犹豫不决之时，司语又在他的耳边喃喃乞求着，让他心里一动，不由自主的应了一声，「好……」
随即，他又急忙补充，「但是人间界不比在灵山，这一路一切都要听我的，不可擅自行动，明白了吗？」
「嗯！」司语破涕为笑，点着头，手依然不愿意松开杨子巍。
终于让紫微答应让自己陪伴他，而不是日复一日年复一年的苦苦等候，比起守护灵山的重任，他更宁愿选择守护对于自己而言最重要的人……

两人很快就上了路，在杨子巍的指导下，司语用法术为自己换了一身打扮，收起尾巴和耳朵，穿上一身黑色的V衫长裤，化身跟着主人的小厮。
第一次离开灵山来到外面的世界，司语对任何事物都好奇不已，但是走了几日后，他所见到的风景依旧和灵山差不多，并没看见杨子巍所说的人类百姓，这让他有些失望。
这天天色渐暗，就在两人快要分辨不清楚方向的时候，杨子巍发现前面不远有名壮汉正扛着一头山獐走在山路上，看起来像是刚狩猎完要回家的猎户。
总算见到了人，总算见到了跟自己一样的人类！
在灵山的经历，颠覆了杨子巍以往的观念认知，见多了鬼灵精怪和妖魔后，他忽然觉得，能够看见普通的人类也是一件极为不易的事情。
「这位老兄！」杨子巍急忙上前去，向那猎户一行礼，「在下杨子巍，因为赶路而误了时辰，在这山里找不到落脚的地方，不知附近哪里可以供我主仆俩暂住一宿？」
猎户不耐烦的回过头来，正打算拒绝，眼角不经意瞥见杨子巍身后的司语，他眼珠一转，立即笑道：「这荒郊野外的，哪里来的客栈呢？两位如果不嫌弃，不妨上我家里委屈一晚，我家就在山脚下。」
说罢，他朝山下一指，杨子巍和司语顺着方向看过去，果然发现一间小屋，红瓦烟囱里正冒出一缕炊烟。
「那就多谢老兄！」杨子巍见此处前不着村后不着店，只得鞠躬谢过猎户。
猎户咧嘴一笑，招手带头走，「来吧、来吧！不用客气。」
两人跟着猎户来到山脚下，猎户上前敲了敲门，才一会，一名妇人便从屋里走了出来，见到杨子巍和司语后，略显出诧异，双眼在两人身上打量了一番，杨子巍便领着司语又向扫人行了礼。
「这两位赶路赶晚了，收拾间屋子，让他们在咱们这里住一晚。」猎户指了指身后的两人，向着妇人一挤眉毛。
妇人会意，立刻笑着回答，「就怕两位嫌弃我们地方小呢，快请进屋坐！」
「多谢！」杨子巍抱拳行礼，带着司语走进猎户的家。
屋里没什么家具，倒是摆放着各种捕猎的器具，让司语好奇的瞪大双眼，忍不住上前去触摸那些弓箭和机关。
杨子巍见状，只得笑了笑，对猎户夫妇道：「家仆天性纯朴，还望两位不要见怪！」
妇人从他们一进屋开始就盯着司语的脸看，这会听杨子巍这么一说，才回过神来，朝着杨子巍客气一笑，「哪里哪里，我看这孩子挺可爱，你们坐，我们去替你们烧点热水，弄点吃的！」
说罢，妇人擦了擦手，拉着丈夫走出门外去，两人还时不时回过头来张望。
杨子巍心里有点起疑，总觉得这对夫妇看起来有些古怪，好像很在意司语。他们该不会对司语有什么居心吧？他敛眉思忖着。
「这对夫妻真是好人！」司语玩够了，终于回到杨子巍身边，老老实实的坐下。
见四下无人，他便伸了伸四肢，面朝下趴伏在桌子上，一如他在山林里的习惯，「原来人类之中也有热心的好人，言以前总是说人类狡猾又残忍，看来都是骗我的！」
「那可不一定。」杨子巍微微一笑。人类的狡诈他可是见识多了，像司语这么单纯的人他可从来没见过。「你最好还是不要太轻易相信人类，不管人家对你多热情，也要时刻保持警戒。」
「哦……」司语侧过脸来，应了一声，可是心里却很纳闷。
为什么紫微那么不相信别人呢？
对自己好的人，不都是朋友吗？为什么连朋友都不能相信？
这么处处提防别人的话，不是会活得很累吗？

【第四章】

天色已暗，唯有猎户的屋子还亮着灯火。
屋里，妇人将菜肴放在两人的面前，一面好客的催促两人，「快吃些东西吧，我看你们也饿了很久吧？」
看着桌上冒着热气的香喷喷菜肴，司语忍不住的咽了下口水。
自小他都是吃生食，直到遇上杨子巍后，他才知道熟食是那么美味。而桌上的每一道菜都香气四溢，让他忍不住露出一脸馋相。
「看这孩子，八成是饿坏了！」妇人笑着为司语夹菜，「快吃吧！」
司语红着脸谢过妇人的好意，却不知道该怎么拿筷子，怎么握也握不好，反而将筷子掉到地上去。
看着他一脸窘迫，妇人笑道：「你这孩子，怎么连筷子都拿不好？我替你换支勺子吧？」
听妇人这么说，司语更红了脸，朝着杨子巍的方向看过去，神色委屈。
「家仆自小在山林里长大，不太习惯这些器具，劳烦大姊帮忙了！」杨子巍微微一笑，请妇人拿了勺子来，教会司语使用。
妇人在一旁看着，不停劝两人多吃一些，杨子巍总觉得不对劲，却又不知道哪里有问题。
他们好像热情过了头……像是屠夫在宰杀牲口之前，要把牲口喂饱一样。
他无法像司语那样完全撤下防备，接受别人的好意，便一边慢条斯理的用着饭，一边警戒的观察着妇人的反应。
「来，喝汤！」妇人为两人盛好汤，就在一旁笑着，自己反倒没喝。
杨子巍将汤碗放在嘴边，故意试探道：「怎么不见猎户大哥一起来吃饭？他一定也饿坏了吧……」
「喔，你们不用管他，他说他现在不饿。请喝汤……」妇人的脸上稍显出一丝慌乱。
杨子巍看在眼里，仰头喝下一口汤，含在嘴里，又趁着一抹嘴的动作，将汤统统吐在衣袖上，半滴未沾。
等他打算提醒司语的时候，一转过头，却发现他已经将整碗汤喝进肚子里，此时还舔着汤碗，意犹未尽。
这个笨蛋！杨子巍无奈的暗叹一口气。不过也罢，这样一来就能知道这户人家究竟在玩什么把戏……
用过晚饭，两人便在隔壁一间空屋睡下。夜深人静的时候，杨子巍怎么也安不下心，于是睁开了双眼。
身边的司语紧闭着双眼，但是手依旧拉着他的胳膊，好像害怕自己睡着之后，会被扔下遗弃。
杨子巍轻轻摸着他的发，心里生出一股怜惜。
「唉……」他轻轻叹了口气，看向那张毫无防备的睡颜。
月色下，那张美丽的脸庞显得更加精致动人，就好像是由绘画大师细细描绘、能工巧匠精心雕刻而成的一般，让杨子巍不知不觉的出了神。
甚至，想要伸手去触摸一下那张脸……那双唇……
就在他一时情迷之际，屋外响起了OO@@的脚步声，几名身材高大的汉子出现在门外。
「人呢？」一名汉子压低了声音问。
猎户指了指自己的屋子，小声回答，「在里面！那小子长得可真标致，老大一定会喜欢！」
「好！」汉子冲着同伴做了个手势，两人就跟着猎户走到屋前。
屋里的杨子巍早就听见外面的脚步声。看来一切跟自己想的一样，深山老林里莫名热情的猎户，背地果然干着不可告人的勾当。
他推了推睡在身边的司语，但是司语毫无动静，像是睡死了一样。
司语具有野生动物的本能，平时只要稍微一碰，他就会醒来，现在却怎么都喊不醒，那汤果然有古怪。
杨子巍放弃继续叫醒司语，仔细辨别着门外人的脚步声。应该有三、四个人左右，这下糟了，他手中没有武器，司语又昏迷不能自保，他一个人实在寡不敌众。
他躺了回去，索性装作跟司语一样被蒙汗药迷晕，但是竖起耳朵去听敌人的动静。
猎户蹑手蹑脚的推开屋门，走了进来，摸到两人床边。
「老兄？睡着了吗？」他故意试探着，手摸向了杨子巍身后的司语。
杨子巍屏住呼吸，运起内力，准备突袭，但却听见又有人进来，他只得暂时佯装睡着。
「怎么样？」汉子低声问道。
猎户嘿嘿一笑，「手到擒来！这货色一流，肯定比大庄他们昨天带去山寨的好得多，一定能卖出个好价钱。」
山寨？卖？杨子巍心中暗想。原来这些人是群土匪山贼！听他们的语气，除了自己，他们还劫掠了不少人，干着人口买卖的勾当！
不行，他一定得将这些卑鄙的土匪一网打尽，否则以后定还有无辜的百姓受害。
杨子巍打定主意，于是继续装睡，放任猎户和汉子将司语从他身边带走。
等他们抱走司语，他听见汉子对猎户说：「等我们走后，做得干净点。」
看来他们并不打算放过自己，还要杀人灭口。
杨子巍在心里冷笑，他不着急，对手不是那些诡异的妖魔，他未必不是对手。
他冷静的等待，当猎户轻手轻脚走近他身边的时候，他早已运足功力，时刻提防。
「别怪我，嘿嘿！」猎户举起镰刀，朝杨子巍的胸口猛地砍下，正此时杨子巍迅雷不及掩耳地跳起，一掌朝着猎户胸口要害劈去！
猎户还没来得及叫痛，杨子巍已经捂住他的嘴，顺势将他往床上一拖，点住他的穴位。
猎户睁大了双眼，不敢相信刚刚发生的一切，旋即他又听见自己的妻子朝屋子走来。他想提醒她，但手脚动弹不得、嘴巴发不出声音，只能眼睁睁看着门轻轻被推开。
「好了没？」妇人一边进屋，一边询问，毫不在意床上那人的性命，可见是做多了这种勾当已经麻木了。
当她踏入屋子后，第一眼就看见躺在床上朝她瞪眼的丈夫，立刻明白过来发生了什么事。
没等她转身大叫，躲在门后的杨子巍就一掌劈出，击在她的后颈上。
妇人软绵绵的倒了下去，杨子巍将她抱起，放在猎户身边。
猎户惶恐的看着杨子巍，眼神似乎在求饶，杨子巍一声冷笑，取了绳索，将这贼夫妇绑在一起。
之后，他便急忙冲出猎户家，朝那两个汉子离去的方向追逐而去。
夜色下，他很快就发现了目标，他们背着司语，沿着山道一路前行。
杨子巍悄悄尾随其后，直到跟着他们找到隐藏在山林里的一座山寨。
山寨灯火通明，岗上还站着放哨的，那两人在山寨前将司语放下后，便有几名小喽从寨里出来，将司语带了进去。
杨子巍绕过哨岗，爬上一棵高大的树木，仔细观察山寨的规模，估算敌人的数量，也亲眼看见那群土匪将司语带进山寨最左边的木屋里。
看来那儿就是他们关押被他们劫来的受害者的地方！杨子巍思量着是否要立时下去救人，但这座山寨里人手不少，如果独自闯入，就怕非但无法救出被困的司语，还会打草惊蛇，让这群为非作歹的败类提高警觉。
可不下去救，又怕司语出事……在两难间挣扎着，最后还是责任心略胜一筹。司语是山鬼，法力高强，他也见识过他的身手有多敏捷，真动起手，那些山贼一时间也奈何不了他，而且这些山贼想将他卖掉，一时半会间应该不会对他下手。
想通此点，杨子巍略略放下心来。不如先下山去寻找官兵，将这一群祸害百姓的山贼一网打尽，也能更提高把人救回的机会。
打定主意后，杨子巍想着自己要快去快回，希望这段时间司语可千万别有事。转身跳下树枝，展开轻功，踏着茫茫夜色离去。

司语被丢进木屋里，很久后才缓缓睁开双眼。
捂着自己的脑袋，一时还有点摸不清方向，茫然的寻找应该在他身边的那人，「嗯？紫微？」
「新来的，你清醒点！」忽然，身边有什么东西向他砸了过来，司语下意识的想要跳起躲避，却发觉自己被绳索绑着，根本动不了，于是被那砸过来的东西击中了脑袋！
「唔！」他痛苦的低下头，但是痛楚也让他很快就从迷药的效力中清醒了过来，这才发现，砸向自己的居然是一只鞋！
他抬起头，只见四周有不少也被绑着的人，他们无不蜷缩着身子，有的在颤颤发抖，有的泪流满面、小声抽泣。
而在他们之中，有一个短发的少年，正仰着脑袋，高傲的看着他。
鞋子就是这少年甩过来的……
司语第一次面对这么多人，心里生出一丝怯意，有些胆战心惊的问短发少年，「这里是……哪里？」
「这里是土匪窝！笨蛋！」短发少年做了个鬼脸，骂得司语不敢再继续问，只能自己挣扎着站起来观察四周。
这里没有紫微的味道……紫微去了哪里？为什么一觉醒来后，周围都是不认识的人？
司语有点着急害怕，手紧紧的握成拳头，脸色苍白。
「新来的，看你这样子，你还不知道自己是怎么被人劫上山来的？」短发少年挪到司语身边问道。
「我……不知道……我和紫微在山下的猎户家里落脚，然后我醒来就到了这里。」司语低声回答，心里很沮丧。该不会……紫微嫌自己太烦，又把自己丢弃了吧？
「哈哈！那你跟我一样，我也是被那猎户设计弄来的。」短发少年不以为意的笑道：「我叫做流溪，你呢？」
「语……司语。」司语疑惑的看着他，「你刚才说那猎户……猎户夫妇待我很好、很热情，怎么会是他们？」
「笨啊！他们和你非亲非故，干么对你好？他们只是想把你喂饱迷晕，好送到山寨里来！然后这群山贼再把你卖出去，运气好的话给有钱人家当男宠，运气不好的到青楼里做小倌，天天干那些出卖身体的活儿！」流溪说得很轻松，一副事不关己的样子，可是他的这番话却吓坏了周围的其他孩子，个个忍不住齐声痛哭，有的更是喊起爹娘。
司语没有忧虑自己以后会被人卖到哪里，他更关心的，是原本陪在自己身边的人。
「那这么说起来，紫微也被他们抓来这里了？可是为什么我感觉不到他的存在？」司语焦急的凑到门口，努力的深深吸气，想要嗅到杨子巍的气味。
「你先别慌，我问你，你的同伴年岁多大、样貌如何？」流溪拉住他问道。
司语回想着杨子巍的身形，「约莫二、三十岁，身高八尺，体格……」
「得了、得了！」听了司语的形容，流溪摇着手打断他，「你的同伴又不是年轻貌美的少年，他们才不会抓他来卖，很有可能已经被人家一刀宰掉喽！」
「不可能！」司语闻言大惊失色，努力从地上跃起，竟运力一下就挣开绑在身上的绳索，不安叫道：「我要去找紫微！」
「哎，等等。」流溪扭动着被绑住的身躯拦在他面前，看见司语的目光因他的阻拦变得犀利后，他急忙朝着自己身后努了努嘴，「要走，也该把我们大家放了一起走！救人一命胜造七级浮屠！」
司语回头，发现屋里所有的孩子都用乞求的目光看向自己，好像看见了一线生机。无奈之下，他稍稍压下自己狂躁不安的心，捺着性子帮他们一个一个解开了绳索。
但他心里不停的祈求着：希望紫微能安然无恙！
「你放心好了，那个人肯定没事！」在他替流溪解开绳索的时候，流溪忽然笑着安慰道。
司语有些无奈的苦笑一下。现在这种情况没有见到紫微本人，他如何能安心？倘若真是因为自己的大意害了紫微……他只能用死来谢罪！
流溪静静观察着他的表情，唇角微微勾起，忽然伸手握住司语的手腕。
「嗯？」司语一声惊呼，感觉到有一股力量顺着自己的手腕流了进来，而那股力量的来源，正是面前这个看起来手无缚鸡之力的少年。
「呵呵，紫微……喔，不，这一世他的名字应该叫杨子巍，对吗？」流溪的眼眸渐渐泛出银色的光芒，之后又黯淡了下去，他松开司语的手，自信的向司语保证，「他一点事都没有，而且此刻正带人赶来这里救你，所以不必担心。」
司语闻言又惊又喜，虽然怀疑对方的来历不简单，但却也是因此，他的话更让人信服。
流溪拍了拍司语的肩膀，走到众多少年、少女面前，打开屋子的窗户，探头看向窗外。
「好，目前没人看守，大伙一个接一个从这里爬出去，千万要小心，不要发出声音！」流溪很快就掌握住局面，成了队伍里的领导者。
少年、少女们纷纷点头，可是正当他们陆续从窗子爬出去的时候，屋门却忽然被人推开，吓得正在爬窗的人一下跌下窗台去，发出惨烈的叫声。
「啊！」
这一声惊叫立即惹来其他山贼的注意，听着他们逼近的脚步声，流溪咬牙切齿，暗咒一声，「可恶！」
接着就冲窗外的孩子们大喊，「快点逃！别回头！分开跑！」
「你们这群小鬼！」推门送饭来的山贼立刻发觉不对劲，气恼的向流溪扑了过去。
只是还没等他抓到流溪，一道黑影就闪到他面前，下巴上挨了重重一拳直击！
「快走！」司语双手使劲一推，一道墙壁轰然倒塌，露出一个大洞来。
流溪趁机拉着剩下的孩子，带他们从洞口逃出去，临走前他看了眼站在自己面前，为他们掩护的司语。
「别管我，快点走！」司语坚定的喝道，流溪听言立即转身逃去。
没多久，山贼们便涌了过来，被司语打伤的几个山贼连滚带爬的逃到了首领身边，哭丧着脸，「这小子很厉害！」
一个长相粗犷的中年男子手里拎着一柄长刀，气势汹汹的面对着司语，「小子，你放掉了那些少年，坏了我生意，光凭这一点，老子就要你的命！」
「无耻之徒，竟然掳人进行肮脏的买卖交易，天理难容！」司语也不胆怯，双眼盯着面前的山贼首领，义正辞严。
他的容貌令山贼首领心中一动，有种惊艳的感觉，也生出一股邪恶的念头，想要这个漂亮又骄傲的少年在自己身下哭泣求饶……
只是，这少年似乎不太好惹，身材虽然纤细，却能将自己手下的几名壮汉打得落花流水，一定是个练家子，不宜与他硬碰，必须用其他的手段，到那时候，他想不从都不行！
山贼首领暗自想着，嘴角挂上阴笑。
司语冷静的看着对方，全神贯注，辨别着其下一个动作，但生性单纯的他并未注意到山贼首领眼中一闪而逝的算计。
「我来会会你！」山贼首领上前一步，用刀指着司语，「老子赢了的话，你就留下来当老子的压寨夫人，怎么样？」
司语听不懂压寨夫人是什么意思，但包围着他的山贼们却一个个叫起好来，声势浩大，让他有点头晕眼花。
不过，他还是狠狠瞪着面前的山贼首领，暗暗伸出自己长而锋利的爪子。
不知道能不能施展法术？他寻思着，如果在人界随便施展法术，会不会遭到天谴？
「看招！」但没等他思考完，山贼首领已经挥舞着大刀劈来，司语急忙退后一步，做好迎敌的准备。
可是他没料到，山贼首领这一刀只是个幌子，他避开刀锋后，山贼首领忽然伸手往他的脸上撒了一把灰，司语的双眼立即被尘土遮住，鼻子里也充满一股古怪香气，让他极不舒服。
但凭着敏捷的身手，他还是勉强躲过山贼首领接下来的一记重拳，跳跃到另一侧。
好不容易擦去脸上的尘土，视线却变得模糊起来。
头好像开始有点晕眩了……面前的山贼们，统统变成两个……
「哈哈！看下一招！」山贼首领舔了舔自己的嘴唇，仿佛猎物已经到手。
他挥刀而上，司语急忙避过刀锋，却没完全闪开，被那锋利的刀割破了衣服，露出雪白的肌肤。
山贼首领坏笑着，将刀插在了地上，「怎么样，小美人，你现在是不是觉得浑身乏力？」
「嗯？」司语疑惑的抬起头。他怎么知道自己的身体出现异常？
不但浑身乏力，身体还越来越难受，好像有把火在体内燃烧着……好奇怪……
「刚刚那把灰里可是混了最强的春药，再倔强的烈女都会变成荡妇。嘿嘿，小美人，就从了我吧？那样的话，我对你今晚的所作所为，可以既往不咎！」山贼首领越笑越猥琐。
司语听不太明白他的意思，他只知道，自己的身体越来越怪了，明明是面对敌人，可双腿却在打颤，脑海里出现的，全部都是杨子巍的脸和声音，好像现在是杨子巍在他的身边对他说话，说着他完全听不懂的话。
山贼首领见他连话也回答不上，知道药效已经开始发挥作用，便上前来，毫不费力的轻轻抓住他的下巴。
司语无法反抗，身体里的力气像是被抽空了！
「紫微……」他喃喃念着，眼里闪着晶莹的泪花，接着，身体就倒了下去，软在山贼首领怀中。
「我会让你忘记别的男人的，小美人！」山贼首领轻轻抚摸着他的脸颊，看着那诱人的粉色小嘴，益发觉得这少年容貌出众，忍不住的性急起来。
他将司语横腰抱起，健步如飞的回到自己的屋内，急匆匆的踹开门，将怀里的美人放在床铺上。
「紫微……这是在哪里……」司语一时有些迷糊不清醒，把山贼当成了杨子巍。
他模糊的感觉到「杨子巍」正在亲吻着他的脸，他的脖子、他的锁骨……
可是紫微为什么要这么做？这么做，代表着什么？
「嘿嘿，喜欢吗？」山贼首领狞笑，手不老实的探入司语的衣衫里，捏住他胸口的肉粒，「有感觉吗？」
「唔……」司语满脸通红，手捂着自己的嘴唇。这种感觉有些古怪，好像整个身体都因为这样的碰触而变得不安起来。
「不，紫微……唔……」
略带沙哑的呻吟，透着一股魔性的魅力，让山贼首领忍不住吞了几口口水，更加捺不住欲望，直接扯开司语的衣服。
「让我来好好疼爱你吧！」就在他妄图一亲芳泽时，人门忽然被人「砰」的踹开，没等他回过头，一柄闪着寒光的剑已经朝着他刺了过来。
「什么人？」山贼首领大惊，险险躲过来自身后的袭击，顺手抄起自己的大刀向对方砍去。
「哼！」那人冷哼一声，用剑架住刀，稍稍使力，一股雄厚的内力在剑身上震开，迫得山贼首领抽刀离去。
「在下杨子巍，多谢你收留了在下的小厮！」昏暗的灯火下，杨子巍冷冷说道。
当他看见床铺上衣衫凌乱的司语之时，顿觉一股熊熊怒火从胸口冒出，「看来，家仆多得阁下照顾了！在下理当还阁下一份大礼！」
从他的语气中听出怒意，山贼首领紧紧盯着面前的男人，在心底盘算着自己的胜算……他的功夫看起来也不错，但不管怎么样，这是在自己的寨里，这人就算有三头六臂也绝非全寨之人的对手！
想到这里，山贼首领稍稍冷静了些，长刀功夫施展开来，冲着杨子巍的方向砍杀过去。
杨子巍接住他这一招，顺势将人往旁边撂倒，两人同时翻向左侧，山贼首领直接从窗子跳了出去，杨子巍跟了出去，将屋里的司语交给通知他前来的那个少年。
等两人都出了房子，流溪这才从窗外钻进来，将床上的司语扶起，略带责备的骂道：「笨蛋！谁教你随便逞英雄。」
「嗯……」司语昏昏沉沉，不知道发生了什么事，也听不清楚流溪在说什么，只能软绵绵的靠着他。
然后他感觉到一股清澈的灵气顺着对方的手涌入自己的身体里，让体内那股火热稍稍冷却几分，也压抑住身体里那不安的骚动。
司语疑惑了起来。这个流溪……到底是什么人，他怎么会有这样的灵力？
「多亏我去把那家伙找来，否则真不知道会发生什么事！」流溪不在意司语的探究眼光，絮絮叨叨的念着，撑着司语跌跌撞撞的向门口走去。
刚一出门，就看见那山贼首领被杨子巍一掌击中，一声惨叫，撞在山岩上，狼狈的摔落在地上。
山寨里的山贼们全都闻声赶来，瞬间将两人团团包围。
杨子巍已经失了冷静。他原本打算打败山贼首领后，迅速带着司语和流溪离开，但当他看见司语被那山贼首领欺压在床上之时，他怒极，滔天的怒火之中，也夹杂着一点自责。
原以为以司语的身手不会出任何差错，却没料到这些卑鄙的山贼竟然会对他动了色心，下了春药！
一想到如果自己晚来一步，司语将要遭受何等凌辱，杨子巍便火冒三丈，满心都被愤怒和一股异样的情绪占据。
他无暇去管那是种什么样的心情，只知道自己想要把面前这该死的混蛋碎尸万段！要打得他满地求饶！要让他尝尽所有屈辱！
也正因为如此，他们失去了逃跑的先机，此刻才被众山贼包围起来。
杨子巍没有退却，挡在司语和流溪面前，目光冷冷的扫过众山贼，「谁敢再上来试试？」
山贼们面面相觑，看他们首领那副惨样，他们知道，面前这个男人不是普通角色，一时间都有点畏惧。
「怕他做什么！我们有这么多人！」不知是谁叫嚷了一句，提醒了山贼们，于是他们群涌而上，准备来一场混战，让杨子巍左右支绌。
杨子巍心知不妙，自己是因为担心司语才施展轻功先来一步，因他通报而来的官兵们还在赶赴山寨的路上。
可是现在围过来的山贼数量众多，自己双拳难敌四手，难免顾此失彼。
不过，事已至此，他并不后悔刚刚教训了那个想要染指司语的恶棍，只能在包围中寻找突破之机，让他们能够安全逃脱。

【第五章】

眼看一场混战在即，流溪紧紧拉着司语的手臂，额头上冒出一层冷汗。
这样的阵仗，杨子巍一人能应付得了吗？他不由得担心了起来，此时感觉到司语的身体微微的发颤。
「司语，你怎么了？」流溪急忙转头看向他，担忧的询问。
司语缓缓睁开双眼，金色的眸子里闪烁着异样的光芒，他直直的看着前方，凝望着陷入苦战中的杨子巍。
「……帮……紫微！」他艰难的张开了口，声音沙哑，身子朝着前方倾斜。
「你疯了！」流溪急忙拦下他，牢牢抓着他的手臂，「以你现在的身体状况，能帮上什么忙？你去了只会给他添乱。」
「我……」司语勉强摇晃着站起身来，甩开流溪的手，眼角有点湿润。
他不能在这里倒下，更不能成为紫微的包袱，他不想让那个人厌烦自己，也不想再被他抛下！
「等等！那边危险！」流溪见他迈开步伐走向杨子巍，急忙伸手想要阻拦。
但这时，一阵金光从司语身上散射出来，彷佛一件金色的袍子，将他全身包裹住，耀眼的光芒让流溪睁不开眼，看不清前面的景象。
正在苦斗的众山贼和杨子巍也察觉到异样，强烈的光芒吸引住了所有人的注意，然而当他们的视线渐渐清晰之后，却愕然发现，那个长相俊美的少年消失了，出现在他们面前的，是一只身形巨大、四肢矫健的黑色豹子！
黑豹高吼一声，扑向最靠近自己的敌人，瞬间将那名可怜的山贼甩了出去！
「有……有妖怪！」不知哪个胆小的山贼第一个叫了出来，将恐惧的色彩抹在在场每一个人的心里。
「我……」司语低下头，猛然发觉到自己的四肢和躯体已经发生变化，当下愣住。
怎么回事？自己为什么变成豹子的模样？法术为什么会失效？
黑豹微微颤抖着，眼眸里闪现出恐慌之色……他居然在人类面前变了身！这副模样，一定很可怕吧？否则众人也不会害怕而不敢靠近。紫微会因此而讨厌自己吗？
「司语！」杨子巍见状，急忙丢下原本正在对战的山贼，转过身去想上前抱住司语，让他不要再这样颤抖。
这样的司语，看起来比那些山贼更加慌乱可怜……
然而，他还没走出一步，山贼们忽然惊声尖叫起来，纷纷丢下刀剑奔逃，模样狼狈。
「妖怪啊！有妖怪！」他们四处逃窜、惊惶失措，很快就消失在杨子巍他们的面前，逃得无影无踪。
「我这样很可怕……」司语向后退了一步，垂着脑袋，耷拉着耳朵，像是一只犯了错请求原谅的大型野猫。
「司语，别怕……」
杨子巍边说着安抚的话，正打算走上前去，司语却忽然摇了摇头，退了开来。
这副模样，一定很难看吧？一定很吓人吧？不然，大家为什么都逃光了？
他努力催动法术，但无论他怎么努力，怎么祷告，法术完全驱动不了，身体，依然是野兽的模样。
「呜呜……」司语呜咽着，尾巴不安的扫着地面，渐渐退后，一直退到屋门口。
为什么变不回来了？为什么会这样……
他下意识的想着，如果自己一直保持这种模样，紫微肯定不会再让他陪伴左右，便更是难过。
「司语！」
杨子巍快步上前，但司语却轻轻一跃，跃上屋顶。
他站在屋顶上往下看了杨子巍一眼，流露出落寞伤心的神色，接着跳向林间，身影瞬间消失在月色之下。
「等等！」杨子巍正要追上前去，一队官兵忽然涌了进来，将他和流溪团团围住，盯着杨子巍。
杨子巍没有提起剑，冷漠的看着官兵们，直到他们中间走出一个红袍官差，冲着众官兵喝道：「不可无礼！」
官差走到杨子巍的面前，很敬重的行了礼，「多谢这位侠士通报，我等才能这么顺利拿下这帮穷凶极恶的歹徒！」
杨子巍在赶来的一路上也没有忘记留下记号，官兵们才能顺着记号来到山寨，将那群被司语吓得屁滚尿流的山贼一网打尽！
杨子巍问那官差抱拳一揖，「举手之劳，不足挂齿，在下还有要事在身，不便久留，告辞！」
「哎，侠士！」官差阻拦不及，杨子巍已经飞身上了屋顶，接着便循着司语逃逸的方向追逐而去。
官差仰望着他的背影，微微叹了口气，「唉，真是位侠义之士，连姓名都不肯留下，让我等日后该如何道谢？」
「大人，刚才站在那边的少年也不见了！」一旁，一个官兵惊讶的呼道。
官差收回目光，微微皱起了眉。这里四周都是他们的人，那个短发少年是怎么从他们眼皮下溜走的？
看来今晚这山寨里卧虎藏龙啊！难怪那群平日嚣张惯了的败类，今天会被人打得四处逃窜。
「将所有人押回衙门待审！」他下了命令，随即转身离去，没有再回头。

这时，杨子巍已经奔出一里，可是司语的速度太快，再加上山里一片漆黑，他根本找不到司语的行踪，漫无目的的寻找，最后累得满头大汗。
「司语，你出来！」他微喘着气，站在一棵高大的树木上，大声呼唤着对方的名字，「司语！」
从来没有这么焦急的寻找过谁……也从来没有这么害怕会失去谁。
但当他看见那双绝望离去的金色眼眸之时，他的心也跟着一起疼痛起来。
他当时应该告诉他的，告诉司语他一点也不可怕，告诉司语自己并不在乎他是不是人类……
哪怕真的只是一只野兽，那也是他所认识的司语，那个单纯可爱的孩子，一个无论他怎么努力都无法抵挡，只能让他走进自己心里的人。
山林里一片寂静，让杨子巍越来越着急。那小子该不会就这样逃回灵山去了吧？只因为现出原形，就再也不想看见自己了吗？他又不是没看过他的豹子模样，他也从未认为他那野兽的模样丑陋。
杨子巍完全忘记还有人在追杀自己，他此刻唯一想到的就是，如果司语离开了自己……不，他不能让司语离开！他怎么可以这么轻易的闯进别人心里，又这么不负责任的离去！
耳边传来一阵声响，杨子巍跳下树，顺着声音快步上前，眼看一道人影晃过，他立即伸出手去拉住对方的胳膊，「司语！」接着顺势将对方抱入怀中，他的声音微微发颤，「我不会在意你是什么！我不介意你不是人类，所以你不用逃……」
怀里的人稍稍挣扎一下，发出「噗哧」笑声。
这让杨子巍的身子一僵，急忙松开手推开对方，「什么人！」
借着林间洒下的微弱月光，他看清了对方睑上调皮的鬼脸，「是你……」
「怎么？不行吗？」流溪撇了撇嘴，冷哼一声，「很失望吗？也不想想刚才如果不是我找你去救司语，他早就被那只大肥猪给欺负了！你连谢都没谢我，自己认错人还这么凶，真是没礼貌！」
「多谢小兄弟相助！」杨子巍被他堵得无话可说，只好敷衍似的一抱拳，随即又要迈开步伐继续去寻找司语。他可没有时间在这里和一个古怪的少年磨蹭。
「等等！」流溪S然拦住他的去路，无视他脸上的怒意，得意的弯起嘴角，「在这黑漆漆的山林里你打算怎么找？」
「这不用小兄弟操心，就算把山翻遍，我也一定要找到他！」杨子巍斜眼看了他一眼，便又想要离去，可是对手的手一直紧紧拉着他不放，让他有些动了气，冷冷的喝道：「请放手！」
流溪一愣，随即松开了手，双臂抱起放在脑后，一副无奈的摸样，「好吧！那算了，我原本看你这么坚决，还打算告诉你他去哪里了呢！」
听见这话，杨子巍硬生生收回已经迈出去的脚步，重新看向面前的少年，眼里尽是诧异之色，「你知道他在哪？」
「哼！」流溪别过头，故意刁难，「可是我现在不想告诉你了。」
「说！快说！他去了哪儿？」杨子巍一急，手下使了劲，紧紧抓着流溪的胳膊，「你知道的话，就快点告诉我！」
「喂！痛啊！」流溪挣扎着甩开了他，「你先别急，听我把话说完，不然我绝不告诉你。」
「好，我听，你快点说！」杨子巍虽然心急如焚，却也只能捺下性子。
流溪无奈的撇了撇嘴问道：「你可知道我是什么人？」
杨子巍略一沉思。这少年临危不乱，在危急时刻给自己通风报信，甚至在见到司语变成豹子后也不惊慌，可见并非凡人……
「恕在下有眼不识泰山，阁下必定是……」他一抱拳，流溪却很快打断了他的客套话。
「我告诉你！」流溪指着自己，第一次做了正式的自我介绍，「我流溪是一名人见人爱、花见花开的巫族美少年！」
「巫族？跟巫师有什么关系吗？」杨子巍细心的察觉到两者名称之间的关联，但是他不明白，召唤妖魔使追杀他的是巫师，如今救了司语的是一名巫族少年，他们之间到底有没有关系？
「我们巫族其实就是你们说的巫师啦……」流溪毫不隐瞒的直言道。
他的下一句话，就让杨子巍很快打消了因他巫师身份而起的疑惑和戒备，「其实我是受人所托来帮助你们的……」
「什么？」杨子巍有些诧异。
流溪无奈的叹道：「那位大人对自己的弟弟可是非常的担心呢！忽然找不到弟弟，猜到他是偷偷跟着某人出了灵山，便特意请我帮忙找寻并且协助司语大人。我们巫族世代侍奉山鬼山神，所以，如果被我发现你欺负了司语大人，我随时会将你……」流溪做了个砍头的姿势。
杨子巍看着他的动作苦笑了出来，「原来是她……」
司语的姐姐可真是保护过度，但也无可否认，司言的决定是正确的，至少现在自己就必须依靠流溪的帮助。
「那么司语现在究竟去了哪里？」杨子巍又一次焦急的问道，语气却柔和了许多。
流溪不答反问：「你知道吗，那个孩子为了跟着你，抛弃了自己身为山鬼应尽的责任。他对你的感情超越一切，甚至可以为你去死，为你牺牲所有！可是你呢？你能回应他这份炽热的感情吗？」
他声音一沉，脸上的表情也不像刚才那样活泼调皮，反而像是位经历过大风大浪的老人，严肃的盯着杨子巍。
「他现在中了春药，如果你能够回应他，那我会告诉你他的所在，让你去救他。如果你不能珍惜他这份感情，那请你现在就离开，我自然会想方法替他解除春药，但以后也请你不要再与他有任何瓜葛。」
听了他严厉的话语，杨子巍手指微微颤动着，虽然心底很清楚，自己不应该和山鬼有太多牵连，更不该接受司语心中不属于自己的那份感情，可是只要一想到如果就这样放弃司语，日后便不能再见到对方，他的心便剧烈的痛！
难舍，难弃……
「我……我也不知道能否回应他，我只知道，现在我绝对不能丢下他不管！他在我最危急的时候陪着我，我也必须在他痛苦的时候陪伴着他！流溪，告诉我，他到底在哪？」
他急切的眼神，让流溪微微松了口气。
或许事情不像司言大人所认为的那样，这个人类虽然还没有完全认清自己的感情，但他对司语大人的这份心意也是真心诚意的，一点都不虚假。
流溪缓缓伸出手，指向了东边，「前面不远有个山洞，司语大人就躲在那！」
「多谢！」得知司语的下落，杨子巍便立即朝着那方向跑去。
「希望你不会让我失望，杨子巍！」流溪站在原地，神色复杂的看着远去的杨子巍，喃喃说道。

杨子巍按照流溪的指示寻找司语的下落，很快，他就发现了流溪所说的山洞，心里燃起一股希望。
站在山洞前，他想起流溪说的话。
那个孩子为自己付出了一切，却总是在害怕被自己讨厌、被自己抛弃，其实他何曾有过那样的想法。
他的确有一阵子很犹豫，不知道该不该任他和自己离开灵山，但那也是因为他担心会连累他受伤，害怕他发现自己不是那个紫微而失望。
从未被人踏入的心底，总是在害怕不安间，就这样被他闯入了，一旦自己陷了进去，要收手就难了。
一边想着，杨子巍一边走进山洞里，借着从山洞顶部落下的稀落月光，他看到了面前蜷缩成一团抱着身体的人。
「司语！」他上前去，扶起虚弱的司语。
此时司语已经恢复成在灵山里的模样，虽然身躯和脸是人类的模样，但是却怎么也藏不住那条毛茸茸的尾巴，以及那对耳朵。
「唔，紫微……」他满脸通红，四肢乏力，整个身体都变得软绵绵。
其实他根本就跑不远，虽然有流溪那股灵气相助，但当灵气耗尽后，体内的那团火便又开始折磨他，让他浑身躁热难受，只想老天下一场大雨，把这股热气给解去。
「好热……身体……我不是故意要变……变成那样的……」司语双眸含泪，小嘴一张一阖的喘息着，「可是，控制……控制不住……」
「别说了……」杨子巍皱着眉，手指触碰到对方皮肤，立即感受到了司语身体的热度。
看来，他的确是中了情药……
「紫微……」司语情不自禁的伸手勾住了杨子巍的脖子，他不明白自己是怎么了，一闻到这人身上熟悉的气味，就控制不住自己。
他将脸贴上杨子巍的脸颊，轻轻磨蹭着，好像只有那样才能让自己感觉好受一点。
杨子巍尴尬的避开他的碰触，轻声说道：「司语，别这样……我用内力帮你把春药给……」
「紫微……」但司语哪里听得进去，双眼含泪的他，视线一片模糊，只能不停将身体向杨子巍靠去。
「司语，先、先放开我好吗？」杨子巍想推开他，但司语却像是看出了他的想法，不但不肯松手，反而黏得更紧，让他无法动弹。
「紫微，你讨厌我了？嫌弃我了？为什么要丢下我一个人……紫微，我一直都那么喜欢你……可是你为什么要丢下我不顾？我究竟哪里不够好……」司语的泪涌出眼眶，夹杂着几百年来的辛酸，「紫微，我……我早就爱上你了，所以……」
听着司语的告白，看着他痛苦的脸，杨子巍的心隐隐作痛，又有种莫名的焦躁。爱一个人会这么痛苦吗？如果是自己，绝对不会让司语这么伤心，如果是自己的话……
杨子巍若有所思的任由司语抱着，任由他在自己身上摩擦，最终他明白了。
他知道自己为何会焦躁又心痛了。听着司语口中一声声紫微，他在嫉妒。在司语身边的是自己，为什么他还要呼唤那个人？他希望司语口中呼喊的是自己，搁在他心上的人也是自己！
他想要独占司语，嫉妒被司语惦念着的紫微，想要疼宠司语，不让他伤心寂寞，只有因为他爱上了，才能解释这些情感从何而来。
不想把他让给那个毫不懂得珍惜他的紫微，不想让他继续痛苦，想由自己来好好守护他，给他温暖和爱……
自己爱上他了，杨子巍很确定。从第一眼的惊艳，到之后为他这单纯的性格吸引，渐渐将他当做重要的人，就算想将他拒挡在心房外也是徒劳……
「司语……」杨子巍柔声唤道，凝望着那双将自己捕捉住的金色眸子，「其实我……」
司语没待他说完，凑近他唇边，轻轻贴了上来，温暖的唇瓣让杨子巍心跳剧烈，脸颊也发烫，身体不由自主的做出反应，他紧紧环住司语的腰，顺着司语的亲吻深入下去。
舌尖舔舐着柔软的粉色唇瓣，撬开两排贝齿，有些侵略性的深入对方的口腔中，缠住那条不知想往哪里逃的小舌。
「唔……」司语没有反抗，身体顺从的随着杨子巍的动作渐渐平躺在地面上，尾巴也盘绕在杨子巍腰上。
好奇怪……的感觉，这种事……他竟然在和自己做这样的事情……
头脑里还有一丝意识，清晰的告诉着司语，他正在和杨子巍做着应该只有男女才会做出的事情。
虽然觉得奇怪，但是一点都不讨厌，甚至很喜欢对方这样拥着自己、亲吻着自己的感觉，仿佛在这一刻，他能够完全拥有面前的这个人。
「你这不知羞的小家伙！」杨子巍笑道。司语的尾巴已经急躁的在摩擦着自己的腰，好像催促着自己快点对他做更多不好的事一样。
脱去了自己的衣衫，杨子巍又一次欺身上来，扯去了司语身上唯一的遮羞物。
身下这是一具美丽而矫健的身体，充满了韧性和力量……他轻轻抬起司语的小腿，沿着内侧向上舔，一直来到大腿的根部，这样的刺激让初识情事的司语根本忍受不了！
「啊……不……」他紧紧抓着杨子巍的肩膀，声音颤抖着，却异常悦耳。
「不舒服吗？要我停下来？」杨子巍抬起头来问，这时候他才发觉，原来自己根本不是什么正人君子，在这种时候反而更想欺负司语，看他难受的求饶掉眼泪。
「舒服……」司语捂住了嘴唇，闭着眼睛摇着头，「不要停……」
舒服极了……自己怎么可能会希望对方停止？他还想要更多、更多……和紫微更深的羁绊。
杨子巍又一次的低下头，可是这一次，他没有再去刺激对方的腿内侧，而是捕捉住他双腿之间粉嫩却微微昂着头的小东西。
「唔……那……」身体的热源被人掌握住，司语忍不住呻吟起来，「嗯……」
那呻吟让杨子巍忍不住又一次挑逗起对方，咬住胸膛左侧那粒已然傲立起来的红果。
「唔，不……」司语再一次全身痉挛，双腿也渐渐并拢，想要避开杨子巍的戏弄。
「放松，我是在帮你解决春药……」杨子巍松开已经被咬得红肿的肉粒，亲吻上对方的脖子，舔舐着他的耳廓，低沉而沙哑的声音振动着司语的耳膜和心脏。
「唔，啊……」他睁开双眼，在泪眼婆娑中，又一次看清身上人的脸，一股淡淡的幸福感让他差点眼泪夺眶而出。
「紫微……」深情的轻声唤着，司语起身抱住他的身体，紧紧贴着对方的耳际，绷紧身体里的每一条神经，专注享受着对方带给自己的快感。
杨子巍加快了手指的动作，揉捏套弄着那逐渐膨胀的火热。
「啊……」司语一声轻呼，身体里似乎有一股热浪涌了出去，卷走了难受的感觉和满心的空虚与寂寞。
欲望泄出之后，司语的身体又一次软了下来，沿着杨子巍的胸膛滑落，最后瘫软在地面上。
杨子巍看向满掌白浊的液体，松了口气，终于将司语体内的春药给解决了……然而当他再次看向司语的时候，心顿时一紧，感觉到自己小腹下方也起了反应。
「呼呼……」司语大口喘着气，小腹上下起伏着，双腿因为失去力量而略微分开，刚被杨子巍握在手里揉弄的分身，此刻正安安静静的垂在他双腿之间，无比羞怯。
他的脸上依旧泛着潮红，含情脉脉的眸子水盈盈的凝望着杨子巍，极为诱人。
杨子巍感到身体开始发热，急忙别过头去不看对方。
天！这孩子怎么会有这么柔媚的神色，能激发出男人天生的兽欲？
「紫微……」司语并不知道杨子巍现在正备受折磨、极力忍耐着。他稍作歇息后，发觉身体已经没有刚才那么难受了，于是又坐起来，从背后向对方贴去。
「紫微……」他像是一只黏人的猫，不停的在主人颈脖处磨蹭撒娇着。
这样的行动让杨子巍浑身战栗，心里不停的叫嚣着：快点占有他！
「不要……靠近我！」杨子巍沉着嗓音命令，但随即他就感觉到身后人动作一僵。
糟糕！这样的话，对脆弱的司语而言，似乎又像在赶他走一样！
「不，我是说……」他转过身，想要解释，但司语却立即抱住了他，让他无法动弹。
「我现在有点不对劲，司语，你再不放开我，我怕自己会对你做出什么事来……」无奈之余，他尽量柔声劝着。
司语微微抿嘴，然后抬起头，看着他，脸上带着一抹羞涩轻声说道：「紫微想做的，都可以……」
「你知道我在说什么？」杨子巍无奈的一笑，不认为他懂。
直接用行动表示，司语抬起头，凑到他的面前，两人唇瓣的距离近在咫尺，「紫微……我……我想……和你……」
他话未说完，脸已经红透，还是无法干脆的将自己想说的说出来。
但杨子巍全都明白了，随即贴上司语的唇，再次将对方揉入自己的怀里。
他小心翼翼的用湿润的手指探入司语火热的躯体里，立即引起怀中人一阵颤抖，感觉到柔软内穴紧紧咬着他的手指不放。
「放松，语，放松……我不想伤了你……」他柔声劝哄着，司语才渐渐放松身子，但一只手臂依然勾着杨子巍的脖子。
「紫微想做的……我，我不怕……」他低声说道。
这话惹得杨子巍莞尔，坏心眼的又挤入另一根手指，「真的不怕？」
「啊！」司语忍不住呻吟一声，小腿又开始颤抖了起来，但是他依旧不愿服输，将双腿微微打开些许，暴露出那私密之处，「不怕……紫微……来吧……」
「以后不准这样勾引别人！」杨子巍见状腹部一紧，一边低声斥责着，一边压低身体，抽出了自己的手指，将早已迫不及待想要进入对方身体里的分身，从那被稍稍撑开的穴口挤了进去，一点一点的深入幽径。
「紫微……」强忍着被异物进入身体的异样感觉，司语双手紧紧攀着杨子巍的肩膀，不停颤声唤着，「紫微，我好喜欢你……真的很喜欢……」
杨子巍没有回答，腰部向前一送，深入到对方最深之处。
「啊……」司语说不出话来，只能顺着杨子巍的动作不停摇摆着自己的身体，感受着一次比一次更加强烈的撞击。
山洞里，喘息声不断的回荡着，让人听了不免脸红心跳。
而山洞之外，随后跟来的流溪不巧听见这激情的声音，红着脸避了开来，在心底狠狠将杨子巍大骂了几遍。
「该死的！一点都不知道羞耻！」
但就算是火冒三丈，他也只得在洞穴外吹了一晚的冷风，直到次日一早，杨子巍扶着司语从洞里出来。
一出洞门，他们就踩到了在洞口缩成一团的某人。
「哇！」流溪从梦中惊醒，一下跳了起来，一脸恼火的瞪着两人。
「你在这里做什么？」杨子巍脸色一沉，踩了人，反而像是别人故意拦到他的路。
「做什么？你还好意思问我？」流溪翻了个白眼，「要不是昨晚有两个不知节制的混蛋忙碌了一晚上，害我在洞外吹冷风，我怎么会困到睡在这！」
司语的脸顿时红了几分，不由得向杨子巍身后躲去，手紧紧拉着他的衣角。
昨晚他们真的做了那种事……这是不是意谓着，自己更加接近紫微一些了呢？他们之间的关系，会因为昨晚的事情发生什么样的改变？希望不要变得生疏才好……
他有些不敢抬头直视杨子巍，便一径低垂着头，让流溪看了更是恼火。
「要不是言大人要我来帮你们，我才不做这种苦差事！」流溪猛抓着头发，气恼不已。
司语闻言，抬起头来，眼里闪烁着诧异之色，「言大人？你是说……姐姐？」
「可不是吗？」流溪一撇嘴，随后又挠了挠头顶，向司语作了一揖，「小的来自巫族，见过司语大人！」
「原来你是巫族的！」司语听了后，微微一笑，向杨子巍解释道：「巫族是唯一跟我们山鬼一族有往来的人类，两族已经交好了上千年。」说完又转向流溪，「姐姐她……」
言一定很生气吧？自己竟然抛下灵山的重担，私自逃了出来。
「言大人对语大人所做的事情很生气，但她更担心语大人的安危，所以派我出来找寻语大人。」
「我不回去！」一听对方说是来找自己的，司语立即警觉的拉住杨子巍的手臂沉声强调。
杨子巍轻轻拍着他的肩膀，然后看向流溪。
昨晚虽然听这少年说过他的身份，可是他总还是无法完全信任对方。如今听语这么一说，这位少年的确是来帮助他们的，跟那位言大人一样，毫无恶意。
「流溪，我知道言大人一定很痛恨我，可是我只想告诉她，我会尽我所能的保护语，不让他受到任何伤害，请你替我转告……」
「哼哼！」流溪将两手置于袖里，眼珠一转，正打算借此机会好好教训教训杨子巍，耳朵里却听见草丛里一丝杂音。
「看招！」他忽然从袖里抽出一柄匕首射向左侧的草丛，杨子巍见状，急忙护着司语退后一步。
草丛里传来一声闷响，像是匕首戳入什么人的胸膛，接着一股强大的杀气从草丛里蔓延开来，袭向洞口的三人。
杨子巍和司语立刻警戒起来。这种压迫感……跟他们刚出灵山时遇见的那群妖魔使是一样的！
「竟然能够发现吾等……你是什么人？」一股黑色的浓雾遮住三人的视野，浓雾中，渐渐显出几道黑色身影，其中一人正冷冷的盯着流溪。
「我是来帮助他们的人！」流溪跳到两人身前，冲着杨子巍自信的一笑，全然不把妖魔使们放在眼里，「敢对他们下手的，自然也是我的敌人！」
「就凭你？那不妨来试试！」黑衣人冷哼，随即向同伴做了个手势，几名刺客一起行动起来，亮出各种古怪的兵器。
杨子巍和司语立即站在流溪的身侧，三人背靠着背，面向敌人，不敢露出一丝破绽。
司语体力尚未恢复，身子虚弱，眼看刺客袭来，攻势如电，却无法像平时那样反应迅速。
杨子巍和流溪都察觉到这一点，两人眼神交流后，决定暂时撤离。
流溪口中念着咒语，一道浓浓烟雾出现在三人的面前，遮住了刺客们的视野。
「跟我来！」趁着这会，流溪跳到司语的身侧，和杨子巍一起将虚弱的司语扶起，朝着一个方向窜了过去。
同时，流溪从怀里摸出一个纸包，将里头的红色药粉撒向身后的地上。
刺客们驱散开面前的烟雾，正欲追上去，可是当他们踩到那红色药粉之时，地下却忽然闪出一道红光，就像一面隐形的墙壁，将他们阻挡住。
「哼！」为首的刺客冷哼一声，将手中的武器瞄准杨子巍的后背，用力掷出。
耳力过人的司语听见身后一阵破空声响，警觉的回过头，发现到背后敌人的袭击，他不假思索的将杨子巍的身体推向自己前方，那利刃便毫不留情的刺入他的背心。
「司语！」杨子巍惊呼，伸手把司语欲要倒下的身体抱入怀里。
「该死的！」流溪咒骂了一句，伸手一挥，在红墙之后又布下一层迷雾，让那些刺客看不见他们的身影。
随后，他们带着负伤的司语，从另一侧的小路逃去。

【第六章】

杨子巍三人将那几个妖魔使甩在身后，找到一处隐蔽的山洞躲藏起来，帮司语治疗伤势。
「司语！坚持住！」杨子巍抱着虚弱无力的司语，不停的抚摸着对方的额头，替他擦去额头上的冷汗。
司语淡然一笑，浑然不觉背后的伤痛。他很高兴、很欣慰，因为自己，心上人没有受到更严重的伤害。
「你扶住他，我来为他施法疗伤！」流溪快速的在四周布下结界，确保他为司语疗伤的时候，不会有任何人来打扰。
杨子巍虽然不明白他要做什么，但是深知流溪身为巫族高手，手段厉害，连那些妖魔使都奈何不了他，可见对方的实力远远超过自己，会这么做必有其用意，自己照办便是。
流溪布下阵法后，便坐到司语面前，嘴里念起咒语，双手交错挥舞起来。
随着他的动作，他们周围的地面上，忽然出现一个圆环，圆环渐渐靠近，最终锁定三人所蹲坐的小范围，发出白光，将他们完全笼罩其中。
杨子巍感觉到，沐浴在这些白光之下，自己身上的伤口开始微微发痒。
他低下头一看，手臂上一条一寸长的伤口竟然自动的缓慢愈合，而司语背后的伤口，也逐渐愈合，最后只留下一条细细的疤痕。
经过此事，杨子巍看向流溪的眼神，益发敬重起来。
等流溪施展完法术，收回手掌后，杨子巍立即朝着他抱拳一拜，「多谢流溪前辈，先前多有得罪，还望前辈……」
「去你的前辈！」原本闭着的双眼瞬间瞪圆了起来，流溪气得腮帮子一鼓一鼓，「我有那么老吗？」
杨子巍闻言一愣，不敢再多说什么惹他生气。
流溪也不在这话题上多做纠缠，叹了口气，蹲下身子轻轻抚摸着司语的长发，「真是个傻子，你看见了吧？他竟连性命都不顾了……我默许你们在一起，不是为了要让他受伤的。」看着受了重伤的司语，流溪不禁想着，若是先前便将语大人带走，今日他也不会重伤昏迷。
流溪的话让杨子巍的心猛地一揪，司语保护自己的那一幕不断在他的眼前重演。
与妖魔使战斗凶险他早已知道，而在京城等待着他们的，肯定也是一场满是变数的激烈战斗！在那场战斗之中，语一定还是会为了自己拼上性命……也有可能像这次一样重伤，可是……自己根本不希望他受伤害！
「杨子巍，你被人盯上，今后会面临更多险境，你难道还想带着语大人闯？更何况语大人还得面对人类的心机城府，这对单纯的语大人而言，只要一不小心就会要了他的命，你如果无法好好照顾他、不让他受伤，就让我把他带走，别让他跟你一起跳入火坑！」流溪苦心劝说着。
原本，如果杨子巍只是单纯想要利用语大人的力量，他绝对会立刻带走语大人，毫不迟疑，可是见到杨子巍一脸愁容，他也知道对方非常重视语大人，也不忍语大人受伤……这反而让他实在不忍心去拆散他们。
可是，他是否错了？看着司语受伤，流溪察觉到，正因为他们彼此重视，所以才更容易陷入险境，今日这样的情景怕是又会重演，这样下去，到最后很可能会发生无法挽回的悲剧！
「我……」我还是不想离开他。心里这么想，理智却让他说不出口，杨子巍脸色发白，手指轻轻的触在司语的唇角。
明明昨夜还相拥在一起，今天却就要分离……杨子巍感觉自己的心也会被对方带走，只留下一具空壳给自己。
这就是所谓的爱吗？因为爱，所以舍不得离开他，而同样也是因为爱，又应该与他分离……莫非当年那个紫微也是因为爱，怕带给语伤害，才不得不离开？
而自己，难道要走上跟那个紫微一样的道路？
杨子巍抿了抿唇，正要开口说出决定，司语却醒了过来。
「紫微……」像是感应到对方的悲伤，司语缓缓睁开双眼，伸手摸向杨子巍悲伤的脸，「你怎么了？」
紫微怎么看起来像是要哭了一样？
「语，回灵山吧……」杨子巍微微一笑，抓住正摸着自己的小手，「回去言大人的身边。」
司语睁大了双眼，不敢相信的看向他，「你说什么？」
「是啊，语大人，我会负责保护杨子巍一路平安，请您回到言大人身边吧！」听到杨子巍的决定，流溪有些吃惊，但回过神后，也在一旁苦劝，「不然，您会遇到危险的！」
「不！」司语一把抱住杨子巍，死死抓着对方的后背，尖利的爪子几乎要将杨子巍的皮肤抓破，「我不离开！绝对不要……不要……」
滚烫的眼泪流淌下来，司语像是个孩子般的呜咽，「上一次，你也这么说，让我乖乖在灵山等你回来。可是、可是我等上五百年了，你却再也没有回来看我一眼……紫微……我不要再被你抛下！如果让我继续空守着灵山等你，不如让我死去，变成幽灵跟在你的身边……」
「别瞎说！」杨子巍心疼的抱着他，责备着。
五百年，这是多么漫长的时间！五百年里，这孩子一直在苦苦等待一个人，他固执得让人心痛！
「我不管你转世成人类还是什么，紫微……我就是不想再离开你身边，你转世，我也陪着你一起转世，我再也不要独自被留下……」司语紧紧抱着他，将头深深埋在他胸前，「除非我死，否则我绝对不离开你！」
杨子巍听了这话，微微一颤，抬起头看向流溪，不知道该怎么办。
流溪也皱起眉头。事情难办了！山鬼是出了名的忠心专一，更何况这个男人语大人爱了五百年的时间。爱得如此深沉痛苦，他们根本无法与他的执念相抗衡，否则，难保语大人会真的做出什么伤害自己的傻事。
「不要丢下我，紫微……我不想再被抛下……」司语哭得累了加上伤口初愈，慢慢的在杨子巍怀中闭上眼睛，但手依旧死死抓着他的胳膊不放，像怕对方趁自己睡着昏迷时松开自己。
杨子巍搂着司语的腰，朝着流溪看了过去，眼神透着仓皇、无奈，更多的是心痛不舍。
这样的孩子，让他如何能就这样放手？
「我知道了！」流溪明白杨子巍的决议，无奈的摇了摇头，警告道：「但是我们必须事事小心，不可以将他牵扯进你的那些权力斗争里！」
「我绝对不会让他沾染那些世俗事，也不会再让他受伤……」杨子巍坚定不移的回答，让流溪稍稍感到安心，上前帮他将司语扶起，擦干了好哭山神未干的眼泪。
「唉，这世界上最难抵抗的，或许就是这孩子的眼泪呢。」流溪将司语的泪滴放在自己的唇边，轻轻一舔，只觉得他的泪是那么苦，好像五百年的酸涩痛苦一起在其中沉淀发酵着一样……

数日后，三人顺利的回到京城。
一路过来，他们没有再受到任何袭击，司语的伤也被流溪的法术完全治愈，从而恢复了活力。
虽然不知为什么刺客们不再攻击，也许是流溪上次的出手真的吓阻了刺客，总之，能平安来到京城是再好不过了。
而一路上杨子巍像是在弥补自己的过错般，总是宠溺的顺着司语的心意，满足他强烈的好奇心，让他好好的体验了一下俗世生活。
司语觉得自己从未这样快乐过，他更加庆幸自己有跟着杨子巍走出灵山，这短短十几天时间，一下便将他空虚了五百年的心填满补实了，而且两人的关系还因为山洞的那次事件变得更加亲密。
眼看着司语渐渐变得开朗，杨子巍心里也很高兴，但同时，眼看着京城就在眼前，他心里却忽然起了一丝不安。
在这座皇城里，究竟发生什么事？这场阴谋，会对自己和语产生多大的影响？
如果能够一直看见那孩子的笑容就好了……杨于巍暗自想着，一边又在城门边替司语和流溪买下这一路第四十串冰糖葫芦。
「杨将军！」
就在司语快乐的享受着人间美味的时候，从旁钻出来一个官差打扮的人，挤到杨子巍面前，神色激动。
「真的是您！」
「庆丰。」杨子巍一笑。
他就知道一回到京城，自己会马上迎来下一场战斗，手下的出现就显示了这点。轻松快乐平静的日子往往都是短暂的，身为一名军人，他早已习惯了――但……他瞥向正看着捏面人摊位的司语与流溪。
「您终于出现了！您可知道我们找了您多久吗？整个将军府都乱作了一团，皇宫里也……」
「没事了，我已经平安回来，正打算回府。」杨子巍拍了拍手下的肩膀，想让他换个地方再说，但庆丰依旧滔滔不绝的诉说着这些日子的事。
「那日与将军在树林里走散后，将军就完全断了音讯，属下还以为……」
庆丰渐渐红了双眼。他还以为这辈子再也见不到将军了，没想到，今天竟然让他在街市上遇见了他。
「大街上不方便，我们私下说。」杨子巍点了点头，然后用自己的身体遮住身后两人的视线。
接下来的话题，他不想让语听见，因为这是他的战场！
「语大人，你看，那边卖的可是京城有名的小吃喔！」流溪明白他的用意，立刻引开司语的注意力，走向路边的小摊子。
司语刚开始虽然有些舍不得离开杨子巍身边，但很快就被摊子上那些新奇诱人的精致糕点给吸引住了。
杨子巍暗自向流溪道了声谢，便将手下拉到街角巷子里，低声问：「庆丰，你可知当日圣上为何将我等从边疆召回？」
「将军，大事不妙！」庆丰凑过来，压低了嗓音，警戒的看着四周，像怕被什么不安好心的人听去，「皇上他……重病卧床！」
「什么！」杨子巍惊然，「怎么会？」
他与圣上自幼相识，感情深如手足，清楚圣上虽然身体不如自己健壮，但也没虚弱到会一下就重病不起！这里面，怕大有文章。
历代妄图夺位、谋害君王的例子还少吗？
「现在消息被封锁了，属下也是因皇上宣召久久不至，才向宫里的熟人打听，从而得知这件事的。将军，现在怎么办？」
庆丰焦急的请示。这些日子以来，因为将军的失踪，他们一直被阻在宫外不得面圣，心头一把火早已烧得焦急。
杨子巍皱着眉沉思了一会，抬起头来，「先回将军府，待我换身衣服，入宫面圣！」

司语还没有逛够市集就被杨子巍带回将军府，本来还有些失望，但一入将军府，他的好奇心又一次燃烧起来。
原来这里就是紫微的家……他摸摸柱子，又摸摸门，好像要把杨子巍在这里留下的每一点痕迹都确认一遍。
管家和流溪一直陪伴在他的左右，看他这模样，管家忍不住笑了起来，「司语少爷，将军的寝室就在最东边那院落，司语少爷可要去逛逛？」
司语虽然没有回答，但是从他期待的眼神就能看出他有多迫不及待。
「不过将军大人也真是没礼貌，把我们往将军府一丢，人就没了踪影？这是哪门子的待客之道？」流溪不满的噘着嘴，抱怨了起来。
「唉，将军听说圣上龙体欠安，所以换了衣服就进宫面圣去了……他怕两位在府上觉得无趣，所以特意派小人陪两位四处逛逛。」管家笑道，一面耐心的为两位贵客解释，一面猜测着他们的身份。
素来不喜生人的将军，居然会主动带回两位公子，而且命令自己陪他们熟悉将军府的环境，可见将军对这两人十分在意，特别是那位叫做司语的公子……将军连他的喜好、脾气、口味都摸得一清二楚，知道他会对寝室书房感兴趣，所以早让自己做好准备，在寝室和书房里放上不少糕点。
「龙体欠安？」司语寻思着。天龙们不是都在天上执行着任务吗？怎么会有人偷偷下凡间来？还弄出个龙体欠安？
「他们是说皇帝身体不舒服啦！」一看司语不解的模样，流溪已经猜到他想到了别处，于是不耐烦的解释，又嘀咕道．「他还真是忠心，一回来连茶也不喝就直接去见皇帝，我怎么不知道他有这么忠君爱国。」
「公子您有所不知……」管家一边带路，一边为流溪和司语说明，「我家将军自幼被选入宫中当太子伴读，与当今圣上情同手足……八岁那年，我家将军不幸落水，也多亏圣上舍身相救才能幸免于难，所以将军对圣上自然忠心耿耿。」
司语听着管家的话，心中微微感动。
他也听紫微说过此事，如果不是那个人类皇帝救了紫微，自己也不会与他在灵山邂逅，那个人……也算是自己的大恩人！
「我能去见见皇帝吗？」天真的山鬼并不理解人间的繁文缛节，他只是觉得，既然对方是杨子巍的恩人，自己也理所当然的应该去拜见、感谢一下。
「不准去！」流溪当机立断的阻止。开什么玩笑，杨子巍和自己拼命想要阻止这孩子踏入那个复杂的漩涡里，怎么可能让他自己去皇宫这个漩涡的中心呢！
「呵呵，面见圣上，需要经过重重通报，非常繁琐，恐怕……」管家也先因司语不解世事的话一愕，但很快就反应过来，心里猜测着，这位司语公子怕是个世外高人，所以不懂世俗礼节吧？怪不得他看起来如此出尘脱俗，仿佛有股仙灵之气。
「嗯，我知道了……」司语垂下头，显得有点失望，「那紫微他什么时候能够回来？」
「这……小人倒也不知。」管家有点为难，但看见司语露出寂寞神色后，又急忙补充，「不过，司语少爷请放心，既然府上有两位贵客，将军必定会很快回府，不会久拖……」
「哼，最好是这样！不然，我就要吃垮他的将军府！」流溪一把拉起司语的手，朝着前方大剌剌的走了过去，「走，咱们去看看那小子的窝长什么模样。」
司语被流溪的话逗笑，很快就跟上他的步伐，但心里始终有些放不下……
当天，像是应了司语的预感，杨子巍到傍晚时分依旧没有归府。
流溪和司语早已在将军府里逛了好几圈，又困又累，便回房去休息。
稍稍喝了点酒，醉倒在床的流溪，几乎是边骂着杨子巍边回到房间的，司语小心的替他盖上被褥，向照顾了他们一日，又帮他把流溪扶回房的管家道了谢，之后便坐在床前，等候杨子巍的归来。
焦急的心情又一次浮现。紫微在皇宫里做什么？会不会遇到什么困难？先前那些刺客……还会再出现吗？
就在他担心着杨子巍的安全之时，忽然，空气中传来一股令人觉得恶心的味道！
司语立刻站起身来，仔细辨别着那股味道……没错，是妖魔使！妖魔使又出现了。
他正打算叫醒流溪，但流溪却翻了个身，四脚朝天，「唔，好吃……」
面对醉酒睡死的流溪，司语不忍心叫醒他，然而这时候，空气里那股令他作呕的味道却渐渐淡了下去，好像妖魔使离开了附近。
「等等！」顾不上流溪，司语直接冲出房间，随着那股渐渐远去的味道，跟上妖魔使的脚步。
出现在他视野里的妖魔使伪装成人类的模样，在大街上匆匆走过，像是受到主人的召唤，急着前去聚集。
司语并不急着捉住那名妖魔使，他心中另有盘算。这一次他一定要为紫微把那个躲在幕后的主谋给揪出来，让他不能继续谋害紫微的性命！

第七章

没过多久，司语又发现了另一个妖魔使。
两名妖魔使接头后，交谈了片刻。这一会的时间，司语已经认出第二个妖魔使正是一直偷袭杨子巍的那群妖魔使之一。
看来，他们的主人真的是那个想要谋害紫微性命的人。司语屏住了呼吸，掩藏自己的气息，一直偷偷跟随着那两名妖魔使。
不知不觉，妖魔使的踪迹消失在一座僻静的庭院，司语立即跟着跳入庭院，将身体掩藏于树丛里，再探出脑袋四下打探。
庭院并不大，但是显得阴冷异常，没有什么人气。
司语凭借着自己的野性直觉，感应到庭院内有某种力量，于是谨慎的缓缓向庭院靠近。
当他走进庭院，忽然听见西边传来杂碎脚步声，瞬间，各个方向都出现一名妖魔使，将他包围起来。
不妙！是圈套！司语向后挪动步伐想离开，却听身后传来一道低沉的声音。
「山鬼大人既然已经来了，为何这么急着要走？」
司语立刻转过头去，只见身后，一名黑衣人正在两名妖魔使左右簇拥下走来。
那人披着一件宽大的斗篷，兜帽下是张满是沧桑的脸……那是一个中年男子，额前还缀着代表巫师身份的月牙形银色坠饰。
「是你一直想要害紫微？」既然被对方识破行踪，司语也不再躲藏，直接的面对对方。
「本座也是不得已而为之，我们巫族向来尊崇大人这样的山神，以天下太平为任，这么做确有苦衷。或许，山鬼大人能够听听本座的理由？」中年男子看起来并不凶恶，反而很和善的笑着。
司语没有回答，对方没有散发出一丝敌意，他也不知道该怎么去接对方的话。
「山鬼大人应该明白杨将军身份特殊……」
黑衣巫师意有所指，让司语握紧了拳头，「紫微……」
「没错，紫微星君的命格，注定了杨将军这一生应该有着帝王的运势。」黑衣巫师叹道：「他的帝王命过于强硬，此时紫微星冲日，所以皇帝才会重病不起，为免天下因此陷入动荡，本座才出此下策，本座身为巫族一员，知晓山鬼大人们一向暗中护佑百姓，才斗胆引您前来，盼您能助巫族一臂之力，离开杨将军。」
「不可能！」司语急忙驳斥，「紫微才不会让天下产生什么动荡，就算你是巫族人也不能胡说！我不会帮你，而且……紫微对皇帝那么忠心，怎么可能会对他不利，他……那个人对他，明明那么重要……」
一边说着，想起杨子巍每次说起皇帝时的凝重表情，司语的心微微疼了起来，他不由得想到，在那个人心里，自己和那位皇帝究竟谁更重要？
看着不擅长掩饰自己心情的司语，黑衣巫师目光里闪过一道阴冷光芒，就像是从一座迷宫中找到出口，嘴角勾起邪魅的笑容。
「是啊……的确，皇帝对杨将军而言，比什么都重要。」他低声笑道。
司语听了这一句话，心情有些沉重。
「如果，让他在您和皇帝之间选择一个的话，他肯定毫不犹豫的选择后者……」黑衣巫师找到了司语的弱点，毫不客气直戳他的痛处，「因为皇帝在他心中比什么都重要……山鬼大人，您可明白？如果为了皇帝的生命，他甚至能牺牲掉您的性命，本座会劝您离开，也是怕您最后因此而受伤，若是他死了，也就不会有这些事发生。」
「别再说了，不准你对紫微出手！他不会伤害我的，对……不会的，紫微不会那么做……」司语说着，语气中却有一丝连他自己都没发现的不确定，他摇着头，慢慢向后退，忽然之间，他竟然有了一丝怯意，「他不会丢弃我，他不会离开我……」
不会……不会再跟过去一样！
「哦？」黑衣巫师心里有了谱。看来这两人的关系比他想的还要更亲密，这么一来，无论是要分开他们，或是达到他的另一个目的――让面前这山鬼主动献出他的山魄，岂不都是非常容易？
这山鬼的弱点，已经全部落入自己掌中。
「山鬼人人还是太不了解杨将军了。」黑衣巫师轻轻一笑，一步步走向了司语，「那个人之所以能够坐在今天这个位置上，除了运气和实力外，也是因为他不择手段！」
「紫微不是那样的人！」
「那是你不了解他！」黑衣巫师一口气将司语逼到墙角，然后用一种像是透着魔力的嗓音低声笑道：「人类都是自私的，爱情对他们而言，只不过是可以利用的工具。他可以为了你的能力而爱你、为了你的力量而爱你，然后，当他不需要你的时候，或者他找到比你更有价值的东西后，他就会……狠狠甩开你！」
「不……别说了！」司语捂住了自己耳朵，可却依旧阻挡不住那仿佛要动摇他心智的声音穿透进来。
「你可以想想，他为什么要把你带在身边？就是因为他知道以自己一人之力，无法阻挡妖魔使的攻击，所以想利用你来保护他！」
「没有！紫微有阻止我跟着他的！」
「这恰恰是他最狡猾的手段！」黑衣巫师忽然拉住司语的胳膊，将他拽到自己面前，「他就是用这种欲迎还拒的态度，诱惑着你把自己奉献给他！山鬼大人，如此聪明的你，怎么会看不透这一点呢？人类和你们山神精灵不同，人类只知道利用！」
「你胡说！」司语高吼一声，随即推出手掌，划出一道厉风，刮破了黑衣巫师的衣衫和脸颊，带出一道血花。
「主人！」妖魔使想要拥上前来，却被黑衣巫师喝止了，「别过来！」
司语有些喘不过气，他紧紧握着双手，焦躁不安的看着对方。
自己的心怎么会这么乱呢？明明不该听信这人的话，明明应该相信紫微的真心呐！可是为什么……这颗心就是无法安定下来？
「山鬼大人，本座身为外人，只能稍稍给您个提醒。至于您信也好、不信也罢，或许不久以后，您自己就会有所体悟。」
黑衣巫师轻轻一挥衣袖，又道：「另外，本座可以答应您，不会再找杨将军麻烦，今日，本座引山鬼大人前来，只为了说这些，山鬼大人尽可放心离去。」
「主人！」妖魔使听了这话，立即反对道：「不可以就这样放他走！」
「闭嘴！现在已经无法阻止紫微星运行了，再与山鬼大人和杨将军为敌，没有意义！」黑衣巫师喝止手下，并要他们让开一条路给司语，后又和颜悦色的笑道：「我想，山鬼大人也该给杨将军提个醒，紫微星命犯帝座，最想要除去他的人……只会是那个人。」
司语虽然不懂人心狡诈，但也明白对方的话意。
紫微星原本就是帝星，身为紫微星君转世的杨子巍，身上所带着的帝王之气已经远远超过了身为凡夫俗子的皇帝。
想要除去这颗帝星的人……只会是紫微最在意的那个人类皇帝……
见对方的确没有敌意，司语这才怀着一颗不安的心转身离开，他需要时间去冷静一下，去思考一下……自己对紫微而言，究竟是什么样的存在？
等他消失好一会后，妖魔使才上前来疑惑的问：「主人，我们好不容易才设计把他引来，您不是很想要他的山魄吗？为什么就这样放他走？」
黑衣巫师抹去自己脸颊上的血迹，微微一笑，「你懂什么？本座需要他的山魄来增加功力没错，但是山魄这种东西，如果不是山鬼本人心甘情愿奉献出来，根本就是废物！再说，若是留他太久，他身边那巫族小子若是寻来，可就麻烦了。」
从上次派出的妖魔使所回报的消息看来，那少年有可能跟「那位」有关，那可是个不好惹的角色啊……
「可是，我们要如何让那小子主动将山魄献出呢？」另一个妖魔使也满脸困惑，在他们看来，不去动手抢，而让山鬼自己奉献出山魄根本是不可能的事！
「哼哼，棋局已经布好，本座心里有数……」黑衣巫师冷哼着，转过身来在院里虚空划出一个阵法，「接下来，就让你们见识一下本座的手段！」
说罢，一个巨大的阵法展了开来，发出耀眼夺目的光芒。
黑衣巫师径自走了进去，两名妖魔使也跟在他的左右，消失在阵法里，最后，院里只剩下清风吹过的声音，变得一片寂静。

此时皇宫中，杨子巍正焦急不安的守在皇帝寝宫外。
原本他是前来面圣的，却没想到，皇上的病情已经严重到这种地步，竟然没说几句话就昏死过去，吓得他急忙叫来太医，这一诊断就弄到现在，他也一直在宫外守候着，没有离开。
太医们忙碌进出，个个忙得满头大汗，杨子巍忍不住拉住为首的李太医，问：「圣上到底得了什么病？你们究竟诊断出来没有？」
「这……唉，杨将军，圣上这病来得古怪，而且反覆无常，老臣方才已经为皇上施了针，以为可以保圣上平安无虞了，但这会不知道为什么，又全身痉挛、四肢抽搐……这实在是、实在是罕见极至！老臣行医多年，尚……」
「好了，够了，先去稳住圣上的病要紧！」杨子巍阻止李太医继续唠叨，连推带拉的将他拖进寝宫。
李太医一边走一边叹气，「唉，也不知道国师这会去了哪里，平常都是国师出手稳住陛下的病情。」
「珐兰国师？那还不快派人去找？」一听有望，却又不见救星踪影，杨子巍焦急的催促。
「已经派人四处在找，却还没找到……」李太医拭去额上的汗，不确定的回答，「国师或许闭关练功去了吧……」
「珐兰国师到！」正此时，院外的太监忽然通报。让李太医和杨子巍心里一喜，纷纷转向院口。
一身黑色披风的中年男子迈着矫健的步伐，大步走了进来。
他面容瘦削，双眼透着精光，长发紧紧束起，额上缀着一个银色月牙坠饰。
「珐兰国师！」杨子巍急忙迎上去，向对方抱拳行礼。
「杨将军，你可回来了！」珐兰国师一把拉住杨子巍的胳膊，面露喜色，「有你在，陛下就有了依靠，太好了！」
「可是圣上这病……国师，快快请入内为圣上治病吧。」杨子巍想起皇上的病情，便立刻停止寒暄，急忙将国师迎入寝宫。
「杨将军也不是什么外人，一同入内照看陛下便是。」珐兰国师说着，便拉着杨子巍，跟在李太医身后进了寝宫。
寝宫内，太监宫女们也跟着太医们忙成一团，见到国师进来后，众人才松了口气，纷纷向珐兰和杨子巍行礼。
珐兰免了众人的礼数，急忙坐在龙床边，低头为穆晓宇把脉。
「唔，朕好难受，国师……」穆晓宇见到了珐兰，一把拉住他的手，痛苦万分的呻吟，「朕是不是快死了？」
「圣上！」杨子巍跪在龙床边，皱着眉头，「圣上不可以胡言乱语，国师一定能救圣上性命！」
「子巍啊……朕……朕真的很难受……」穆晓宇呼吸困难，不停的张口换气，杨子巍见他的脸通红一片，像是高烧的模样。
「陛下，请您放松……」珐兰伸出手，覆在穆晓宇额上，念了几句咒语。
只见他的手心散发出一股淡淡的光芒，笼罩在穆晓宇脸上，他很快就不再艰难喘气，慢慢闭上双眼，昏昏沉沉的睡着了。
等穆晓宇睡着后，珐兰才停下手，擦了擦额上的细汗，「唉，陛下这病，是越来越严重了。」
「国师可知圣上为何会忽然生此重病？」杨子巍从地上站起身来，担忧的盯着珐兰询问。
「这话……还真不好说……」珐兰摇了摇头，也站起身来，「杨将军今日刚刚回京，有些事恐怕还不知情，请让本座细细解释。」
杨子巍怀着满腹疑惑，跟在国师的身后，走到寝宫外。
「前些日子，杨将军还在边疆之时，皇上没来由的病倒，太医们束手无策，让本座很是怀疑。」珐兰说着，伸手摸出一个布袋，递给了杨子巍，「本座连夜施法探查，才发觉皇上根本就不是病倒，而是被人施了咒术。」
杨子巍半信半疑的接过布袋，打开一看，只见里面放置着不少符咒，还有被针扎满全身的草人。
「这是本座在宫内发现的，上面原先贴着陛下的生辰八字……」
「国师的意思是，有人……」杨子巍心惊不已。以前他不会相信一个扎针的草人能起多少作用，但是在经历这么多事情之后，他对巫术、咒术之类尤为敏感。
「有人对陛下施了巫术！」珐兰很肯定的说：「依本座看来，施法之人必定有着深厚的巫力，本座虽然找到这个人偶，却无法阻止已在运行的诅咒效力……陛下龙体日渐衰弱，实在是本座失职！」
杨子巍问：「国师可知那施法之人究竟从何而来？」
「这……目前暂时不明，很可能是南夷蛮地派来的巫师，也有可能是对陛下怀有憎恨的乱臣贼子。本座应当尽力查出真凶，可是陛下这身体已经无法再……唉！」
珐兰一拳捶打在宫门上，面色懊恼，让杨子巍也不由得焦急起来。
「难道就没有别的方法可以救圣上吗？」
珐兰抬起头来，皱着眉头思索了片刻，然后叹了口气，「方法是有，但凭你我之力，实在是很难办到。」
「为了圣上，再难的方法也要试！」杨子巍一听有救，急忙上前一步。
「现在陛下已等同将死之人。要救将死之人，得要有太上老君的还魂丹、冥府的修罗符或灵山山鬼的山魄三者其中之一……可是你我皆为凡夫俗子，哪里能够找到这几样宝物呢？」珐兰面露难色。
但杨子巍听了此言后，心却雀跃了起来。
山魄！山鬼的山魄！他还在想这词怎么如此耳熟，在灵山之时，语说过如果自己死了，他便用山魄来救回自己的性命。
那山魄的确能够使人起死回生！而语身上一定有这样宝贝，那样的话……圣上有救了！
「国师大人，是否找到山魄，圣上就能平安无事？」杨子巍心中满怀激动，声音微颤。
「山鬼的山魄能护住凡人魂魄不散、敛于体内，因此只要有了山魄，本座便可以施法将陛下的灵魂稳在龙体内，可保陛下性命无虞！之后，我等再去寻查那下咒之人，将之剿除！」珐兰正色言道，忽然转而看向杨子巍，「杨将军，你莫非知道哪里可以找到山魄？」
「国师，劳烦您继续照顾圣上，待我回趟将军府，或许会有转机！」杨子巍按捺不住心里的焦急，话还没说完，人已转过身去，奔向宫外。
他走得太匆忙，因此没见到那目送他离去的人，在黑暗之中，微微勾起嘴角。

第八章

司语回到了将军府中，闷闷不乐。
就在他推开房门的时候，原本酒醉卧床的流溪却生龙活虎的跳出来，严厉的质问：「你去了哪里？」
「没什么，只是出去走走……」司语低下头，很无力的回答，接着就走回床边，自行躺下。
流溪见他如此颓丧，知道他在撒谎，却也毫无办法，只能坐在他床边，小心询问：「你是不是在担心杨子巍？」
司语咬了咬嘴唇，然后背着流溪微微点了点头。
「他在宫里，自然是那个皇帝出了什么事，让他走不开……」流溪安慰着，却发现无论自己怎么说，对方都没有转过身来，依旧沉浸在阴郁的情绪中。
渐渐的，他也沉默了下来，他有些不太明白，为什么这个单纯的孩子会忽然变得这么忧郁，但是他知道，一切都跟杨子巍迟迟未归有关。
沉默了很久之后，流溪再也坐不住了，「好，我去宫里把那小子给找回来！你在这里等着我，哪里都不准去，明白了吗？」
司语乖巧的点了点头，再转过身来的时候，流溪已经不在房里，消失得无影无踪了。
但就在流溪走后没多久，杨子巍便回到将军府。
他是从宫里一路快马赶回来的，一回府，顾不上喘气，就直接奔向司语和流溪的客房。
「砰！」的一声，他猛地推开屋门，急匆匆的走进房里。
司语坐起身子下床，走出内室。
「紫微……」望见了一脸焦急的杨子巍，司语忍不住唤道，走上前，想要拥抱对方，然后把折磨自己许久的想法统统道出来。
自己对他而言……究竟是什么？只是一个可以利用的工具吗？
如果在皇帝和自己之间做选择，他会选择谁？
想问，却又说不出口，这份感情在痴痴等候数百年后，早已不再纯粹，当中夹杂了不安、恐惧，他无法再全心信赖的依恋着对方，他渴望能够获得等同的回报，这也是直到最近，被紫微拥抱亲吻的时候，他才发觉……
所以，才会有了嫉妒，嫉妒被紫微放为第一位的皇帝。
「语，快！你是不是有山魄？」
杨子巍满头大汗，心情既焦急又雀跃，毫无保留的写在脸上，而没注意到司语的异常。
「什么？」司语微微一愣。山魄，那东西……紫微想拿它做什么？
「你有山魄，对不对？」杨子巍上前，一把握住他的双肩，轻轻的摇着，「求求你了，语，能不能……把山魄借我一用？」
「你要用山魄……做什么？」司语眼神一黯，他已经猜到了答案，只是他存了一点点希冀。
紫微他……知道山魄对山鬼而言意谓着什么吗？
「我知道它对你很重要，但是，但是我已经没有别的办法……语，求你救救圣上的性命！」杨子巍「砰」的一声，双膝跪地，紧紧拉着司语的手，「求你了，语，要我做任何事都可以，求你救救圣上！」
司语避开了他的目光，看向了另一边，一动也不动。
见他这般模样，杨子巍也明白了，山鬼是不会随意拿山魄去救人的……不管那人是国君，还是一个百姓。
虽然心里明白司语有他的难处，但在这生死攸关的时候，杨子巍根本无法控制自己的情绪，忍不住为对方冷淡的态度恼火。
「我拿我的性命换！」他松开了司语的手，低沉着嗓音表示。
司语转过头，惊讶的看着他。
杨子巍扯开了衣领，露出脖子，冷冷的说道：「在灵山之时，你曾说过，若我有事，你便会拿山魄救我性命。不知这话现在还算数否？」
「紫微！」司语见他从腰间抽出剑，急忙拉住他的手，「你要做什么？」
「以命抵命！」杨子巍坚决的说，抽手将剑抵在自己的脖子上，「我死，但请你用山魄救圣上！」
「不行！」司语扑了过来，抢下他手中的剑，泪如泉涌，「为了那个人……你要牺牲自己吗？」
那个人就如此重要？为了皇帝，紫微要牺牲自己和他两条性命？
难怪那个黑衣巫师会说出那样的话，在他的眼里，连爱这种感情也比不上他对皇帝的感情。
自己，在他的眼里，始终是那么可有可无，无论是他的前世，还是今生……
「还是尊贵的山鬼大人认为，我这条命已经不值得你动用山魄了？原来你对我的感情，也不过如此……」杨子巍一时情急，口不择言说出了狠毒的话来。
他知道语对他的真心，可是在见到病重的圣上那刻，急躁和不安占据了他的心，他只知道，如果再不想办法救圣上，自己大恩未报不说，天下也将面临一次动乱浩劫。
他不得已向语求救，以为一心一意为他的语会助他挽救一切，却没想到他居然如此冷漠。
杨子巍对司语的犹豫非常不理解，焦急烦躁也不经意的流露出来，发泄在司语身上，忽略了他的反常。
「紫微……」司语的手颤抖了起来，连带着整个身体也是……原来，他是这样看待自己的……
他明明知道，自己能为他赴汤蹈火，能为他牺牲一切的……
对啊，自己能为他牺牲一切，只不过是小小的山魄而已，只不过是自己这条性命而已……有什么是不能给他的呢？
「好吧……」司语忽然微笑，那笑容犹如昙花，美丽却带着即将凋落的浓浓伤感。
杨子巍望着司语美丽的脸，心里有一丝懊恼，觉得自己话说得太重了，伤了对方的心。他一点也不希望语露出这样的笑容来，就好像这是他最后一次向自己笑了。
但他还来不及说什么，司语便站起身，轻轻推开他，转身走进内室，「你先出去，过一会再进来，我要施法取来山魄。」
杨子巍凝望着他的背影，鼻尖有了一丝酸楚，但他仍没有开口，只是稍梢抽了抽鼻子，转身走出房外。
等他关上房门后，司语才停下脚步，面朝着内室的墙壁，泪如雨下。
一切……就到此为止，山鬼与人类……果然无法走到最后……
他抬起手，指尖生出细长的指甲，接着，搁上了自己的胸膛，微微使力……

流溪通过层层关卡，神不知鬼不觉的来到皇帝寝宫外，又躲过诸多侍卫，逼近皇帝的房间，见房里没什么人，他便直接跳了进去。
杨子巍居然不在？目光四处梭巡后，流溪未发现要找的人，感到微微错愕，然后便放大了胆子往房内探去，他隐约感觉到，这房里有什么异常吸引自己。
四处查看后，他不知不觉的走到床铺前，猛地一掀床帐，看到床铺上睡着一个面色苍白、气息紊乱的人。
「这是？」流溪惊讶不已，急忙伸手搭上对方的脉搏，「不妙。」
感觉到这人体内有古怪，他立即盘坐在床榻一侧，手掌覆上对方的额头，嘴里吟念古怪的咒语。
期间，穆晓宇微微睁开了眼，模糊的视线中看见了个人，叽哩咕噜的不知道在念什么，但身体的不适似乎在减退，心知对方是在帮助自己，便又闭上了眼。
一炷香的时间过去，床上的人身上渐渐散出一道黑气，向四周散开来，悄悄淡去。
流溪抹了把冷汗，收回了灵力，轻声叹了口气，「虽然没有找到杨子巍那个笨蛋，但也算是做了件好事。」
这个躺在床上的病鬼，应该就是皇帝吧？听闻皇帝重病在床，可这哪里是重病，分明是被人下了恶毒的咒术，封住了魂魄。
这下杨子巍应该就会安心了吧？流溪拍了拍手，跳下床，准备赶回将军府。
但就在这时，床上的人忽然低吟一声，「救……小心……小心，子巍……小心国师……」
「什么？」听到杨子巍的名字，流溪停下脚步，竖起双耳，好奇的凑到穆晓宇身边。
穆晓宇缓缓的睁开双眼，转过头来看向刚救下自己性命的人。
原来，是这个少年将自己从无止境的痛苦折磨中解放……
想想自己近来受到的背叛和欺骗，穆晓宇一时间心潮澎湃，险些落泪。
他神色激动的拉着流溪的手，顾不上帝王的尊严，声音呜咽，「求求高人，救救子巍吧！国师、国师定不会放过他！」
「你慢慢说，这究竟是怎么回事？」流溪感到事有蹊跷，于是集中精神，静静细听穆晓宇将事情一五一十说了出来……

这时，尚不知自己落入圈套的杨子巍站在房外徘徊良久，心里有些焦急。
怎么想，方才语的表现都有些古怪。
他从来就不怀疑那个孩子对自己的一片真心，当听闻需要用山魄来救圣上之时，他才深信对方会毫不犹豫的将山魄借给自己……或许山魄的确太珍贵了，即便是自己相求，也该让对方考虑斟酌，而不是用言语去刺激、去试探他。
「唉……」杨子巍为自己方才刻薄尖酸的话语后悔不已，一手拍在门板上。还是和语陪礼道歉，请求他的原谅吧……
打定主意后，他站直身体，轻轻敲门，「语？我……可以进去吗？」
房内，没有回音，安静得让人觉得不安。
杨子巍皱起了眉，又敲了一次门，「语，你在做什么？」
「嗯……」虚弱无力的呻吟，从门缝里泄出。
这回应像是一记重锤，狠狠击在杨子巍的心上。
「司语！」感到事情不妙，他推门而入，大步走向内室。
一拉开门帘，他便停住脚步……眼前的情景，令人窒息！
司语侧卧在床铺上，无力的看着他，泪水浸湿了被褥。
血，从他的胸口涌出，染红了他的衣衫，也刺痛了杨子巍的双眼……
「语！」杨子巍快步上前，一把将他拥入怀里，嗓音变得沙哑起来，「你、你这是……」
「紫微……」司语气若游丝，原本红润的小脸此时却苍白得像是一张纸，他伸出血淋淋的手，手心里，一点墨绿正散发着幽幽冷光，「山……山魄在此……」
「难道……」杨子巍见他胸口血肉模糊，山魄上也沾着鲜血，立即明白了过来，手指深深的陷入对方的肌肤里，多年未曾流下的眼泪，从眼眶里泉涌出来。
「你怎么这么傻？你为什么不告诉我？为什么不告诉我取山魄会要你的性命！为什么……为什么任由我胡闹！」
自责、懊恼、痛苦、悲恸，各种心情充斥着杨子巍的胸腔，逼得他抬不起头，低垂着脑袋。
……他的语，竟然只因为他一句话，便剖开自己的胸膛，付出他所有的一切。
「紫微……山魄，即为山鬼之心脏……我这颗心……本来就是属于你的……」
此时的司语，反而笑了，那笑好像是他找到自己最终的归宿一般，又好像他已经得到他想要的，此生无憾一股。
「不！语，别睡，求求你，别、别闭上眼睛……」眼看着微笑的司语缓缓闭上那双美丽的眼眸，杨子巍急忙将他横腰抱起，奔向门外，一边恳求般的在司语的耳边低声喃喃，「别睡着，我带你去看太医……不，去找流溪，他一定能救回你，语你坚持住，一定要坚持住！」
他根本不知道流溪在哪里……但是这一刻，他慌乱无措的，只知道自己仅有这一条路可以走。
司语乖巧的蜷缩在杨子巍怀里，微微点了点头，之后便再无反应。
当杨子巍抱着他跌跌撞撞的冲出房门时，他纤细的手脚渐渐变得透明，随即全身也像是要飘散似的，越来越模糊……
「不，别走！」他嘶哑着嗓子哭吼出来，却无法阻止对方的身体变得越来越没有重量。
最后，那绝色的容颜在月色下变得模糊不清。
一阵清风吹来，乱发遮住杨子巍的双眼，他静静的站立在门前，透过随风而动的发丝看着手里的人化作无数荧色碎片，星星点点的随风而去，只有一件白色的外衣，无力的留在杨子巍的手里。
「不！」杨子巍仰头痛呼，双膝「砰」的跪在地面上，觉得眼前一片漆黑。
「将军。」管家等人听闻动静，纷纷赶了过来。
他们不知道发生了什么事，却见自家主人跪在冰冷的地面上，泪流下已……像是失去最珍惜的宝物而痛不欲生。
「将军，这……这究竟是怎么了？」管家看着杨子巍手里染血的白衣，心中好生古怪，「司语少爷呢？这不是他的外衣吗？」
「司语……」杨子巍一听见这个名字，就感觉心被撕裂了。
他痛苦的呻吟着，依稀间，他似乎还能看见司语在他身边徘徊，调皮的用尾巴绕着他的腰、他的手臂……
「司语！」杨子巍像是着了魔一般地伸出手去，想将那幻影拉入怀中，可是，当他的指尖碰触到那身影之后，幻影也成了破碎的星点，在他身边绕了一圈，钻入他手里那件单薄的外衣之中。
「语……」他急忙捧起白衣，将自己的脸埋入其内，泪浸湿了白衣。
「将军……」管家不知该如何安慰自己的主人，只能上前轻轻拍着杨子巍的肩膀，「将军，司语少爷一定会平安无事的……」
看来，定是司语少爷出了什么事，才让将军这么痛苦，像是个孩子般哭泣。
杨子巍呜咽着，声音断断续续，「不，他不会回来了，永远都不会……」
他的山鬼，已经被自己这无情又歹毒的人亲手杀死了……
他的语，再也无法回到他身边……
这一切，都是他的自私造成的，只会向对方一味索求，却从来没有为他考虑过……
唯一能够走进自己心里的那个人，就这样离他而去了。
「叮」一声骤响，有什么东西从那白色衣衫里滑落了出来，落在杨子巍脚边。
管家眼尖发现了，手指着掉在地上的墨绿色宝石，「将军，这个……」
杨子巍将宝石拾起，握在手心里。
山魄……
前一刻，急切想要取得的东西，如今在他眼里，却成了指证自己杀死语的罪证！
就是为了这枚小小的山魄，他亲手逼死了最重要的人！
这样的东西、这种东西……不如丢了的好！杨子巍举起手想要将那墨绿色宝石掷出去，可是手却顿在半空中，微微发抖。
山魄……
这是……山鬼的心脏，是语最后留给他的东西。
「将军……」管家难过的看着自家主人，最后也只能陪着杨子巍跪在地上。
杨子巍收回手，将那枚略带着温度的山魄放在唇边，好像自己所亲吻的，正是那个再也回不来的孩子……
「语……司语……」他忍不住再度潸然泪下。
夜变得更加凄冷起来……

第九章

没过多久，将军府来了几名不速之客。
管家见自家主人依旧无法抑制住悲伤的心情，便来到门前，将来访的珐兰国师一行人迎了进去。
「国师大人，我们家将军太过悲伤，所以……」
珐兰摇了摇头，微微叹口气，「本座也是为此而来，原指望可以阻止悲剧发生，没想到还是来迟了一步！」
「这不是国师大人的错，实在是事情太过突然，将军回来的时候，司语少爷还好端端的，没想到……」管家一边叹着气，一边将珐兰领到司语房门口，轻轻敲了敲门，「将军，珐兰国师来看望您。」
房内没有动静，更没有人来开门。
「将军……」管家正欲再呼一次，珐兰却伸手阻止了他。
「你且去忙吧，这里本座自己来。」
「唉，多谢国师，还请国师好好劝劝我家将军……」管家向珐兰作了一揖，然后转身离去。
珐兰站在门口，伸手轻轻推开房门，「杨将军？」
就着昏暗的灯光，他走进内室，依稀可见杨子巍正坐在沾了血的床榻上，呆呆的凝视着某处，一动也不动，好像已经失去了魂魄。
见他手心里紧紧攥着那件染血的白衣，和指缝间那抹属于山魄的墨绿色泽，珐兰心里一喜，却装出一副痛心的模样，走过去坐在杨子巍身边，低声叹道：「本座来迟了一步，唉！」
杨于巍闻言，眼皮微微颤动，转而看向他。
珐兰解释道：「本座见将军这么匆忙的赶回府上，心里担忧！所以特意跟来看看，可是看来……本座似乎还是来迟了一步。」
「国师……」杨子巍紧紧攥着手心里的山魄，沉痛的问道：「国师，你为何没告诉在下……取山魄会要了山鬼的性命？」
珐兰故作讶异的瞥了他一眼，而后叹息一声，「本座本来只是猜测，但你……难道你真的遇见了山鬼？」
杨子巍低下头。山鬼……这种美丽善良的精灵外人难得一见，而自己有缘和他相爱，却不知珍惜。
「那可真是……」珐兰见他一脸悲伤，还假意惋惜的说：「唉，本座真不知杨将军会有这样的机遇……
「山鬼的山魄，其实就是他们的心脏，若是取出山魄，山鬼必死无疑……所以本座才说山魄难求，就算山鬼天性善良，但也不会为别人付出性命啊！」
「但是他会……」杨子巍鼻尖酸涩，声音沙哑，「他会……」
他的语，能为他付出一切，甚至是生命。
可是他却再也无法拥有他……再也无法拥有他最想要得到的幸福。
语的离去，无疑将他所有梦想都带走了，只留下满腹愁思和无尽的懊恼。
「没想到，这世界上竟然会有这样的山鬼……杨将军，此乃你的福份，也是我朝的福份，更是陛下的福份！」珐兰语重心长的劝道：「杨将军，事已至此，你更不可辜负那位山鬼大人的苦心呐，速拿山魄救回陛下性命要紧！」
杨子巍垂眼看着自己手心里那颗小小的玉石，心里甚是不舍。
这是语最后留下的东西……
「杨将军，你还在犹豫什么？」见他似乎不想交出山魄，珐兰又一次催促，「难道你忘了陛下还在宫里，等着你我两人齐心协力破除咒术吗？难道你想让山鬼大人白白牺牲性命吗？」
「唉……」杨子巍握紧了手心，皱起眉头。
语已经不在了，而圣上还在生命垂危之际……是该将山魄交出，让国师拿去救回圣上的性命。
思索片刻，杨子巍恋恋不舍的将手伸向珐兰，手指紧握着，仿佛是握着自己的灵魂一样。
「这就对了，杨将军！陛下定会记得将军的功劳……」眼看千年难见的宝贝即将落入自己手里，珐兰喜上眉梢，双手迎上，握住杨子巍的拳。
这时候，流溪破窗而入，扑向两人，「离他远点！」
杨子巍立即收回手，躲开流溪冲过来的身体。
珐兰见状，脸色铁青，「来者何人！竟敢私闯将军府！来人，给本座将这大胆狂妄之……」
「杨子巍！」流溪根本没有理睬珐兰，一把拎起杨子巍的衣领，恶狠狠的瞪着他，「你对那孩子做了什么？」
面对流溪的责难，杨子巍目光闪避瞥向一边，摊开手，将那颗山魄展现在流溪的面前。
「你……」流溪后退了一步，看着那颗散发着墨绿光芒的宝石，忍不住泪流不止，「混蛋！」
一记清脆的耳光，掴红了杨子巍半边脸颊，而他根本没有反应，只是木然的退后一步，任由流溪拳打脚踢。
「杨子巍，你这混蛋！」像是发泄似的，流溪下手极重，拳头犹如雨点般的落在杨子巍身上。
「混蛋……为什么……为什么要这样对他……为什么我在这么重要的时候不在他身边！」虽然打着杨子巍，流溪却也陷入内疚之中。如果不是自己离开了语大人的身边，这样的事情也不会发生。
「有刺客！」珐兰向门外匆匆赶来的侍卫们叫嚷，「快，将那刺客拿下！」
侍卫们一拥而入，将杨子巍和流溪包围起来，但看到眼前的景象，却不敢随便上前一步，只是在原地面面相觑。
国师所谓的刺客，好像是将军带回来的贵客之一，而且将军此时似乎是任由对方打骂的……根本就不是什么刺客行刺。
「你们还愣着做什么？把那大胆歹人给本座拿下！」珐兰走上前，冲着侍卫们喝道，让侍卫们左右为难，不知该如何是好。
「哼！我看，你这个欺君犯上的妖人才该被拿下！」流溪擦了擦眼泪，松开杨子巍的衣领，转而看向珐兰。
他冰冷的眼神，让珐兰生出一股怯意，不由得稍稍退后了一步。
「大胆！你竟敢侮辱本座！」但他很快又重振气势，挺直身躯，厉声喝道：「杨将军，你还在等什么？赶快下令捉拿这大胆贼子，将山魄交给本座，让本座回宫去救陛下性命才是！」
「救陛下性命？呵呵。」流溪冷冷一笑，「那个不用劳烦你，皇帝此时已经清醒，正命人前来捉拿你这乱臣贼子呢！」
「你说什么！」珐兰一惊，心里不禁琢磨起来。这少年究竟知道了多少？难道他已经解开自己在皇帝身上下的咒术？不可能啊……那是自己耗上几十年功力下的咒，怎么可能被眼前这年纪轻轻的少年轻易就解开？
杨子巍听了也是一惊，抬起头来，错愕的看着流溪。
他将手指向珐兰，「皇帝已经将所有的事情都告诉我了，他说是你一直操纵着他的灵魂，让他痛苦不已，只能听命于你。
「你控制了皇帝、控制了朝廷，但还不知足，竟想要谋害手握兵权的杨子巍！更可恶的是，你还为了增加功力、贪图山魄，因此来骗杨子巍，害死了语大人！」
「你说的是真的吗？」像是被人当头一棒打醒过来似的，杨子巍猛地站起身，抓住了流溪的胳膊，「真是这样？」
一切都是面前这邪恶的国师所设下的圈套！他的语根本不该死……是因为自己轻信他人之言，亲手害死了他。
「杨将军，你不要听这黄口小儿一派胡言，本座出身道家正统，乃当朝国师，怎会为一己私心欺骗你？」珐兰狡辩道：「本座更不可能使用那些邪门歪道来谋害陛下！这是诬陷，这是对本座的污蔑！」
「住口，霍兰！」流溪看不惯他继续惺惺作态，出声喝止他。
「霍兰」这个名字，让珐兰全身一震，呆若木鸡。
这少年怎么可能知道这个名字？那是被自己抛弃了三十年的本名啊！
等等，这个少年的面貌似曾相识，好像在哪里见过……
「霍兰，你野心勃勃，贪图名利，身为我族长老却私自修炼禁术，召唤妖魔乱世、控制君王、陷害忠良、谋夺权势，甚至害死山鬼大人……」流溪脸色一沉，目光凛冽，细数珐兰条条罪状，「今日我流溪就要替族长灭了你这叛徒，清理门户！」
「你……月流溪？」珐兰情急之下，脱口说出这个令他感到恐惧的名字来，「不，不可能……月流溪怎么会是个少年？」
记忆中的月流溪，是比自己还年长百岁的巫族资深长老，他也只见过几面，但怎么会是面前这清秀的少年？不可能，这小子一定是在骗自己！
听珐兰这么一说，杨子巍更加确信自己上了他的当。
他阴沉着脸站起身，神色冰冷的下令，「来人，将这叛徒拿下！」
侍卫们听了号令，顿时将兵刃指向珐兰。
但珐兰却丝毫不惧，只是嘿嘿一笑，「杨将军，你以为你们这些凡夫俗子，能捉得住本座吗？」
一股黑气从他的身体四周喷发出来，绕着他形成一道圆环，又在他身边分成四股，化作四个黑衣人，各持不同的武器，护住当中的他。
「妖魔使！」杨子巍咬紧下唇，「国师，果然是你。」
「嘿嘿，杨将军，你可别怪本座！谁教穆晓宇给了你那么多兵权，本座想要得到的，就一定会握在手中，待本座先处理掉你们，夺走虎符，再继续控制那皇帝小儿……呵呵，不，干脆，本座就请陛下禅位让贤如何？」珐兰奸笑，此时，他的满腹野心已经全然暴露，让他显得万分丑恶。
「我不会让你得逞的！」流溪手指一划，袖中飞出几道银光，直接扑向妖魔使们，趁着珐兰后退的那一瞬间，他自己也冲了上去，出掌击向对方的天灵盖。
「我不会再怕你们！」杨子巍也抽出了剑，朝着离自己最近的妖魔使劈了过去。
一场恶斗就此展开！
流溪袖中飞出的银光化作一条条小龙，在房里穿梭，追着珐兰和黑衣人不放，而那些妖魔使在对付银龙的同时，又要抵挡杨子巍不要命的疯狂攻击，一时间难以招架，便护着珐兰夺窗而出，跳入院子里。
珐兰立即飞身上了屋顶，趁着流溪还没上来，在屋顶上设下阵法，就等着流溪踏入圈套。
待流溪一跃而出，果然落在他所布的阵法之内，一道红光瞬间将他包围，烈焰沿着阵法熊熊燃烧起来，并慢慢逼近流溪。
珐兰不由得大笑，「小子，虽然不知道你是谁，但想跟本座斗，你还早了十年！」
「喔，是吗？」流溪一点也不紧张，随手一点，那红色的火焰顿时变成蓝色，且向着他的脚下聚拢。
「变息大法？」珐兰大惊失色。将别人的法术变作自己的……这个法术，乃是巫族长老月流溪的独门绝学！
难道面前这少年真的是那个形迹诡异的巫族长老？
光看脸，长得的确有几分像，难道……传说中可返老还童的法术，真的存在？
一道冷汗从珐兰头上流了下来。如果这少年真是流溪，自己怎么可能是他的对手！
屋檐下，银龙像是有了灵性，配合着杨子巍的行动而移动。
杨子巍心无旁骛，对准了其中一名先前追杀自己的妖魔使，横剑劈出。
「可恶！区区人类……」那名妖魔使避开杨子巍的剑后，却冷不防遭到银龙扑咬，一时间难以抵御，匆匆退到院子的一角。
不料杨子巍紧跟而上，凌厉一剑向他狠狠刺出。
「小子，看这边！」背后传来另一名妖魔使的声音，但杨子巍并未回头，依旧攻击自己的目标。
银龙缠绕在那名妖魔使的躯干上，将他固定在原地、杨子巍的剑便透胸而入，惨叫一声，妖魔使化作一团黑烟，消散开来。
「可恶！」背后那名妖魔使也已经追了上来，利爪般的武器直接抓向杨子巍背心。
杨子巍正欲转身，却感觉身子一顿，一道绿光从胸口窜出，照得那名偷袭的妖魔使睁不开双眼，嗷嗷叫痛，「啊！眼睛……我的眼睛！」
杨子巍顺势挥剑，将他拦腰砍断，化作黑烟。
「该死！」剩下的两名妖魔使放慢了脚步，站在不远处，冷冷看着杨子巍，「他身上有山魄。」
杨子巍看向自己的胸口。那散发着光热的地方……那枚山魄，静静的躺在那儿，通体发光，像是要保护他不受任何邪恶侵袭一样。
「语……你在，你还在这里……」杨子巍捂着胸口，眼圈又红了起来。
「啊！」此时，头顶传来一声惨叫，一道黑影从屋顶直坠而下，正好跌在杨子巍面前。
他抬起头，立即看见了自己的仇人――珐兰国师！
是他……设计害死了他的语，害死了那个单纯的孩子！要他偿命、要他偿命！
恨意让杨子巍再一次持剑而起，冷冷的看着地上的珐兰，一步一步走到他身边。
「月流溪！」珐兰忍痛抬起头，却看见杨子巍一张脸冰冷至极，以及他长剑上闪耀着的致命寒光。
「他是你害死的！」杨子巍举起剑，怒火在他的双眼里燃烧着，让他看起来犹如从地狱里爬出来的魔鬼。
「哼……哈！」珐兰讥讽般的笑了一声，双眼直直的看着他，「是本座害死？杨子巍，你错怪本座了！要怪，就怪你的紫微命格！如果不是你拥有这样的命格，穆晓宇也不会对你有所顾忌而落入本座的圈套。」
「你胡说！」杨子巍怒骂，「你这贼人妖孽，迷惑君王、欺君犯上，罪不可恕，人人得而诛之！」
「哈哈哈！」珐兰猖狂大笑，又讥讽道：「本座是妖孽？你那山鬼也不过是只妖，你与他这般纠缠，又来骂本座是妖？杨子巍，人心可比妖更为残忍！穆晓宇虽然视你为手足，却依旧畏惧你的命格会威胁到他的帝位！
「你身处高位，又是步步算计，利用了多少人、伤害了多少人，这才爬上你现在的地位？本座若是妖，那你也是，你的自私自利与本座何异！
「杨子巍，这一切都是你自己造成的，那个山鬼也是上了你的当，被你自己逼死的！」
「住口！」流溪从屋顶上跳下，双手在空中结印布阵，朝着珐兰天灵盖劈下。
「月……流溪！」珐兰睁大了双眼，满脸恐惧，「你……你这是做什么？住手！」
流溪站在杨子巍的身边，收回了手笑道：「来不及了，这是你应有的惩罚。」
此时银龙全部钻回他的袖子里，角落里的两名妖魔使突然面面相觑，缓缓走了上来。
杨子巍立即摆出架式，冷眼瞪着那两名妖魔使，准备应敌，可是身旁的流溪却忽然伸手拉住他，「慢，你且看着。」
在杨子巍诧异的目光下，两名妖魔使转而走向珐兰。珐兰正狼狈的从地上爬起，伸出双手，嘴里念着咒文。
「怎么、怎么会……」念了一小会，他忽然惊慌的抬起头来，看着向他走来的妖魔使，「你们，你们不要过来！混蛋！你们这群忘恩负义的妖怪！」
「他说我们是妖怪呢……」
「呵呵，我们本来就是……可是他看起来比我们还像个妖怪……」
两名妖魔使相视一笑，脚步不停，继续前进。
珐兰见自己的法术已经全然失效，只得没命的爬起来逃走，而两名妖魔使也立刻追上前去，身形迅速犹如闪电。
很快，院子另一角就传来珐兰凄厉的叫喊声。
「这是……」
见杨子巍有些不解，流溪摇了摇头，「都是他自作自受，我剥夺了他所有的法力，他与妖魔们的契约也就终止了，而那些被他的法术召唤的妖魔们则要向他索取灵魂和生命为代价……这就是我族为什么将召唤妖魔列为禁术的缘故。」
「唉……妖魔都是被国师利用的，人如果陷入贪念里，就会变得比妖可怕百倍。相形之下，妖族比自私的人类善良单纯的多……」杨子巍低声呢喃，像是自言自语。
国师说的或许没错，害死语的，是自己的私欲……自己是杀死他的凶手啊……
流溪转过身，看见杨子巍缓缓将剑架上颈间，心里一惊，立即出掌拍下他手中的剑，破口大骂，「你这混蛋，你想辜负语大人一片苦心吗？」
「可是我害死了他，我已经无颜继续活下去……」杨子巍掩面跪在地上，泪如雨下，「失去了他，我根本、根本无法继续活下去……不如让我死去……」
「混帐！」流溪气不打一处来，一脚踹向杨子巍的腹部，将这蠢笨的家伙踢翻过去。
「你这笨蛋！如果你死了，谁来救语大人？」流溪站在他面前，气呼呼的骂道。
「我死，便可以去阴间找寻他的灵魂……」杨子巍还在痛心没听清楚他的话，等意识过来，猛地从地上跃起，「你刚才……说什么？」
「我说，如果你死了，那语大人就真的没救啦！」流溪不满的拽着自己的头发，「不过那很麻烦，算了，你还是去死吧！我就可以不用那么麻烦的救人。」
「流溪！」杨子巍喜出望外，一把握住对方的肩膀，「他有救？他还有救？语他没死？」
「哼！」流溪别过头去，在杨子巍苦苦相求下，很不情愿的叹了口气，将实情说出。
「其实山魄不单只是山鬼的心脏，它也是容纳山鬼灵魂的神器。现在这枚山魄里，就藏着语大人的灵魂……」
「语……他还在……」杨子巍取出山魄，凝望着墨绿色宝石，心中不禁颤动。
方才，是语的灵魂在保护自己，他才得以战胜那些妖魔使。
「就算是这样的我……你也还愿意陪伴着吗？」
他小心的抚摸着山魄，那宝石像是感应到他的心意，亮光微微闪烁的回应着。
「你听好了！如果要语大人重生，你必须帮他重塑身体。」流溪继续说道：「山鬼的身体乃是无数灵气汇聚而成。如果你想他回来，就必须按照我所说的方法去做。吸取天地灵气，直到山魄满盈，他便可以回到你身边。」
杨子巍小心的捧着山魄，看向流溪，眼眸里透出了认真以及觉悟！
语，这一次，换我来救你！
他默默想着，双手不自觉握紧……

【第十章】

「子巍……你当真要走吗？」
皇宫里，脸色苍白的穆晓宇躺在床榻上，皱着眉头看向跪在面前的臣子。
「圣上，臣心意已决，望陛下成全。」杨子巍躬身回答，毫不犹豫。
穆晓宇叹了口气，倚靠在软枕上，「子巍，其实联……一直对你有所隐瞒。你那紫微星命格，虽然朕装作不介意，但心里却依旧担忧，故让珐兰那厮钻了空子，害苦了你。」
「此事怨不得圣上，微臣知道圣上的顾忌，况且，当年若非圣上相救，微臣也难逃一死，这恩情，微臣只有来世再报。」杨子巍垂下了头，从珐兰口中听说此事的时候，他虽然震惊、难过，但现在他已经释怀了。
天子毕竟也只是个凡人，孰能无畏？如果自己身上这莫名其妙的紫微星命格为皇上带来不必要的顾忌，自己便该退隐江湖，避开凡尘俗世，以免再起风浪。
「但朕希望你明白……即便如此，朕也一直拿你当兄弟。」穆晓宇红着眼，看着杨子巍，「朕知道留不住你，但是朕只希望你，就算是为了朕，好好保重！」
「谢主隆恩！」杨子巍叩首。这是他最后一次向穆晓宇跪拜，从此以后，他便要离开这俗世，不再沉溺于权势和欲望之中。
离开皇宫后，他很快来到了最近的山林附近。
流溪早就在那儿等着他，见他来了，流溪皱着眉又问：「你做好准备了吗？此行凶险，就算是我也不一定能成功，你很可能没命回来。」
「让我去吧！我已经做好了一切准备。」杨子巍微微一笑，神色轻松，可是流溪知道，等待着杨子巍的，绝对不是一条轻松的路。
为了帮助语大人吸取灵气，这男人必须以人类的躯体，进入妖怪精灵们的世界。
妖族素来不喜人类，这次没了语大人的保护，对杨子巍肯定不会手下留情，而他这区区人类的躯壳，如何承受得住那些折磨？
但是杨子巍心意已决，并抛下一切，包括他过去所重视的权势、身份、地位……将家产散尽，只留下随身长剑。
他的决心不容动摇，没有人可以阻止，哪怕是一起长大，他发誓要追随一辈子的当今天子穆晓宇也一样。
流溪微微叹了口气，转过身去。告诉杨子巍语大人尚且有救的是自己，现在他能为他做的，也只有竭尽所能打开通往灵山的大门，为杨子巍守住返回的道路！
一道红光从流溪手中射出，刹那间冲上云霄，染红了天际。
云层翻涌，渐渐靠近过来，越来越密集，最后，那晴朗蓝天，竟然射出一道闪电。
闪电劈开了云层，一道五彩霞光落在杨子巍和流溪面前，自地面上浮现出一扇光门。
「去吧……」流溪指着那扇门说道。
杨子巍应了一声，走到光门里。
「多谢！」这一句感谢，虽然不足以表达他所有的感激，却是他这辈子说过的，最真挚的话语之一。
「一定要把那孩子救回来……」流溪低声叹息。
光门渐渐罩住杨子巍的身子，刺眼的光芒让他有些睁不开眼。
他眯起双眼，不知道是不是因为光线太过刺眼，视线里的流溪，头发渐渐散开来，从发梢一点一点……变作雪白。
「流溪你……」杨子巍伸出手去，但是眼前视线一晃，流溪的身影顿时消失，只听见一道苍老的声音在他的耳边沙哑叮嘱，「此行前去多灾多难，但若心无所畏惧、无所欺瞒，以一片赤诚之心，定能打动天地……」
心无所畏惧、无所欺瞒，以赤诚之心打动天地……
杨子巍默默念着这几句，顿时觉得信心十足。
他一定会怀着赤诚之心为语祈福，为他汇聚灵气，等那孩子重新回到自己身边后，他一定会用最真诚的心，去面对他，告诉他自己对他的感情究竟有多深！
视野渐渐清晰，出现在杨子巍面前的，是那熟悉的山门……
又回到这里了，一切就是从这里开始的，那美丽的邂逅、奇妙的相处……如今，这青山碧水未变，却已物是人非――这座灵山里，已经没有那孩子的身影。
杨了巍握紧手中的山魄，踏入山门。
想要为语汲取天地灵气，必须到达灵山山巅。记着流溪的交代，他向山顶走去，一路被无数荆棘绊倒，勾破衣衫、划破皮肤。
他全然不顾，犹如苦行僧，心中只有一个念头――到达山巅。
「那个不要脸的人类居然还敢回来！」
树林里，传来了精怪们的议论，声音不大，杨子巍却听得一清二楚。
「就是！害死了语大人，竟然还敢大摇大摆的出现在这里！」
妖怪们不知从哪里得来的消息，失去了司语，他们对杨子巍抱着强烈的恨意，因此发现他还敢靠近灵山，便渐渐聚拢过来，很快就将杨子巍包围。
「哼！过去要不是语大人阻拦，我早就把这擅闯灵山的人类生吞活剥了！哪容得了他活到现在？可他竟然忘恩负义，害死了语大人！」
「我们要不要为语大人报仇？」
「当然要！为语大人报仇！杀了他！」
群妖们义愤填膺，有不少按捺不住火气的，已经伸出他们的利爪扑向了杨子巍，「纳命来！」
杨子巍的手放到佩剑上，但是稍加思索，却又松开手，任由那些小妖将自己扑倒在地上，撕扯乱咬。
这是自己应该受到的惩罚……他必须接受。
胸前被妖怪们的利爪伤得血肉模糊，杨子巍硬是一声不吭，冷静的等待着妖怪们发泄完怒火。
「这小子是不是傻了？」终于有妖怪发现了杨子巍的异常，因此拉开扑咬着他的几名小妖，「还是他有什么阴谋？」
「在下……」听见这话，杨子巍才忍着痛，艰难的撑起身体，「在下此次前来，是想……为语聚集灵气……以便使他重生……还望各位……见谅……」
「呸！」那妖怪狠狠吐了口唾沫，「你们人类只会欺骗，想汲取灵气来救语大人？我看你是害了语大人还不够，又想来谋害言大人吧？」
「这混蛋太可恶，还跟他废话什么，杀了他！」小妖们在一旁叫嚷着，「杀了他！杀了他！杀了他！」
杨子巍无奈，从怀里取出山魄，「你们若是不信……看这个……」
散发着墨绿光芒的宝石呈现在众妖面前，但是众妖并未因此而相信他的话。在他们眼里，人类都是不可信任的！特别是在知道了语大人之死以后。
「是山魄！是语大人的山魄！」
「他竟然夺了语大人的山魄！」一个妖怪发出了吼声，「他是为了山魄害死语大人！可恶！」
「这等恶人，绝不能让他靠近我们灵山半步！」一名小妖愤怒的一掌掴向杨子巍，打得他眼前一黑。
糟糕！杨子巍暗自想着，如果不能说服这群精怪，自己恐怕连灵山的半山腰都到不了，还怎么救语？
「杀了他！」群妖愤怒涌来，杨子巍顾不上其他，握紧山魄卖力奔向通往山顶的方向。
他已经做好付出生命的准备，他不怕死……可他必须将语救回来，完成他对司言、对流溪的诺言，保护那个孩子，不受伤害……
「他想逃！」妖怪们见他冲向山顶，纷纷出手，一时间，利爪法术统统攻向了他。
身子几乎快要被妖怪们拆散，背后也被火焰灼伤了一大片，杨子巍却一直咬紧牙关，任由妖怪们摧残他的躯体，直到有妖砍断了他的脚筋。
「唔。」杨子巍摔倒在地上，此时他的眼已是血红一片，从头到脚，身体没有一处完好，甚至看不出他原来的模样。
「撕了他！」嗜血的妖怪们发了疯一般凌迟着杨子巍，像是故意要让他生不如死，尝遍各种痛苦。
左手臂，被一个妖怪咬掉了半截，右腿，被另一个妖怪硬生生的折断，痛得杨子巍死去活来。
杨子巍脸色苍白，冷汗混着血水模糊了他的双眼，但他依旧用剩余的那只手护着司语的山魄，藏在自己胸前，那是支撑他活下去的唯一信念。
山魄一闪一闪，仿佛感应到他遇见的危险，渐渐变得滚烫，杨子巍握紧了它，轻声安抚着，「不要紧，语，很快就没事了……我不会丢下你不管……」
如果死了，他的灵魂也会陪着语留在这里，哪里都不会去了……
「住手！」
就在杨子巍几乎快晕厥过去的时候，耳边响起一道清冽的女音，冷冷的，不带任何感情，却阻止了所有妖怪的报复行动。
杨子巍稍稍抬起头来，就看见一张和司语极为相像的面容……是司言。
「呵呵……是你……」他干裂的嘴唇动了动，几乎快要说不出话来。
「所有的事情，我已经听流溪说过了……不过，杨子巍，你好大的胆子！」司言挥手猛地一拍，她身边的石块瞬间变得粉碎。
杨子巍沉默着，静静的等着她将满腔怒火发泄完。
「灵山不允许任何人类出入，就连侍奉我们的巫族都不被允许进来……可是你和流溪竟然如此胆大妄为，擅闯灵山，今日如果就此放你回去，让我如何向族里长老们交代？」司言冷冷的质问，眼神锐利得像是要将杨子巍的肉一片片割下来。
「对不起……你应该很恨我才对……」杨子巍低声轻叹，仿佛在期待对方会为了司语将自己大骂一顿，甚至鞭打一顿，更或者是跟那些小妖们一样，要了自己的性命为他报仇。
「我当然恨你！如果不是你，那孩子也不会变成现在这般模样，我怎么可能不恨！」司言居高临下的看着他，冷艳无双的脸毫无表情。
「那孩子，从几百年前就只看着你一个人……无论你变成什么模样，也不管我怎么劝阻，都无法让他忘记你。」司言一手将杨子巍从地上拎起，狠狠甩向一旁的大树，「明明最关心他的人是我，但他却宁可为了你抛弃生命，抛下我不顾！」
她的声音渐渐变得沙哑，好像在喉间积蓄了太多的悲伤哀怨，让她痛苦得发不出声音，「为什么……他会这么傻？为什么他非你不可！」
杨子巍颤颤的伸出他唯一的手臂，在司言面前摊开了手掌，掌心中那颗山魄依旧不停的闪烁着。
「语……」司言走上前去，痛惜的握住杨子巍的手，握紧那颗山魄，感受着弟弟的灵魂。
「只要我还有一口气在，我就会为他聚集天地灵气，让他重新回到你身边……相信我一次，好吗？」杨子巍恳求道：「让我上灵山的山巅去吧……」
司言抬起眼看向他，冷笑了一声，「聚集灵气让他重生？你以为你一个弱小的人类能做到吗？不妨告诉你实话，就算是我来做，也要耗费上百年的时间！而你，怕是一天都活不了……」
「我不在乎！只要能救他，我会努力到咽下最后一口气为止……」杨子巍并不怀疑司言所说的，也不惊讶，从流溪最后犹豫的表情他便猜到，聚集灵气并不容易。
那只是流溪在为他找寻最后一丝希望……
「那你舍得下人间的一切虚华？财富、名利、权势……这不都是你们最喜欢的吗？」
「那些……我早已抛却。」杨子巍淡然一笑。
「好！」司言忽然伸出手，覆上他的头顶，「既然你已对人世了无牵挂，那你可愿意为了他死上一回？」
「这辈子我亏欠了他，为他而死，我心甘情愿……」杨子巍嘴角含笑，缓缓闭上双眼，伸出的手臂渐渐垂了下去，无力的落在地上。
而他手中那颗山魄，也像是感受到他生命的逝去，渐渐收敛了绿光，黯淡下去，变成一颗不起眼的石头。
「你果然还是想要跟着他吗？」司言将杨子巍手里的山魄拾起，无奈的叹了口气，转而看向众妖，「此人已经被我吸取了灵魂，从今以后，灵山之内，不得再提起此事！」
众妖雀跃欢呼一阵，更有甚者将杨子巍剩余的躯体残忍的撕咬开来，分吃进肚里去。
不知是否是不忍看见杨子巍的遗体被毁，司言身形一闪，离开了此地。
她迅速飞向山巅，脚尖点立在顶峰，将手中一直护着的紫色光团送了出去。
目送着那紫色的灵魂飘上天空，消失在云端后，司言咬着下唇喃喃道：「别忘了你今日所说的话……紫微星君。」
眼眶，早已变得湿润……

与此同时，人间界，杨子巍进入灵山的地方，地上的阵法忽然闪出一道紫光，接着那光门就此闭合，消失不见。
一名鹤发童颜的老者伫立在阵法之前，静静聆听着从遥远异界传来的噩耗。
「唉，一切果然如言大人所料……杨子巍，我没看错你……」他呵呵一笑，收起阵法，自顾自的唠叨起来，「汲取灵气换山鬼重生这种事，凭你一个区区人类自然办不到，但当你恢复成星君大人之后……呵呵，那可就很难说了！」
收完阵法，他拍了拍手，然后像是心情不错似的，一蹦一跳的踏上下山的路。

天界，紫微宫
「紫微星君！你这些日子神游下凡，可苦了我呐！」太白金星苦着一张脸，站在紫微宫门庭前，拦住了正匆匆要出门的紫微宫主人，「今日说什么也由不得你偷懒，你看看，这几日你不在，人间界的帝王之气淡了多少！紫微星不在正宫之位，却让我太白冲太岁，险些要了我的老命！」
「本君今日有事，你下次再来数落行不行？」紫微皱着眉头，无奈的揉着自己的眉心。
太白金星为仙耿直、大方，在众仙友间仙缘颇好，唯独这唠叨、爱操心的毛病改不掉，天庭大大小小的事都忍不住要管上一管，这会居然还找到他的头上来了，殊不知天上一日地下一年，他哪里有这么多时间与太白金星耗。
「不行不行，今日事今日毕，这连凡人都懂的道理，你怎能……」太白金星硬是不放行，苦苦拉着他。
「啊！天狼星君，你来得正好！」紫微忽然抬起头，看向太白金星的背后。
太白金星身子微微一颤，松开了紫微的手，有些惶恐的转过头去……天狼星君昨日刚被他骗去顶替紫微星君的任务，今日怕是来找碴的！
就在他转过头去的那一瞬间，紫微身形一闪，就从他身边溜走了。
身后根本没有人！太白金星发觉自己上当之后，气得直跺脚，冲着紫微的背影怒吼，「紫微！你居然连人间那些不要脸的伎俩都学会了！真是气煞我也！」
「太白星君，我家星君有要事在身，不便久留，等他回来后，下官定会鼎力督促星君完成任务，请太白星君放心。」站在一旁沉默多时的文曲微笑着上来安抚受骗的太白金星。
他这才想起要在这些小仙的面前保持风度，因此轻咳了两声，叹道：「不知这紫微星君又去忙什么？他不是刚结束个任务回天庭吗？」
「太白星君竟然不知，我家星君如此匆忙，自然是去见那孩子……」文曲低声答道，却让太白金星猛然间想起了一件事情，「那孩子啊……呵呵，原来如此……」
犹记当年，山鬼瑶姬在天池一舞，让多少仙家道友们赞叹，山鬼之美更胜嫦娥仙子，于是众仙友纷纷下灵山寻觅年幼的山鬼饲养，以做座下灵兽。
结果当时找来的幼小山鬼中，竟出现一只男性山鬼，全身发黑，模样长相与他的姐妹们完全不同，令诸仙厌恶，因此无人理睬。
就在其他山鬼都被带走后，只剩下那个男性的小山鬼，坐在石阶上哇哇直哭，哭得他太白金星差一点就动摇将他收下了。
可是没想到，素来不喜参与这些烦杂之事的紫微却先他一步，走到那个孩子的面前，向他伸出手去……
「呵呵……」太白金星抚着自己的胡须，脸上露出了笑容。
当年紫微星君的模样，实在是令人太过难忘……一个平日冷酷无比的男人，根本就不知道怎么温柔待人，看到紫微星君难得犯愁，他们可是在背地里笑翻了天。
但没想到，那孩子在紫微星君并不算温和的抚摸下，竟然笑了！那一笑简直惊艳四座，让无数本来对男性山鬼不感兴趣的仙友后悔不已，说是让紫微星君捡到了宝……
原来，紫微星君这么匆忙，就是去看他的宝贝了，这无疑是他们最近聚会上闲聊的最好话题。

灵山西峰，山巅之上，司言迎风站立，仰头看向天空。
在她面前，一块通体碧绿的宝石悬浮于半空中，闪烁着绿色的光芒。
「再等等，我想，他很快就会来了……」司言像是在安抚那块石头，声音轻柔。而当一点紫光出现在她的视线里之后，一抹微笑便浮现在她的嘴角。
那位星君，总算记起一切，回来救语了……
紫光划破长空，在天际带出一道美丽的光线，落在司言面前。
「星君来得可真快，下界不过才过去半年时间……」司言笑道，语气带着点讥讽。
「你是在怪罪本君来得太迟吗？」紫微星君一面答，一面走向那枚山魄，双手覆盖在山魄之上，「语，我来了……虽然稍微迟了一点……」
当自己作为凡人杨子巍的肉身死去后，他感觉到整个人都变得轻飘飘的，向着高处飞去。与此同时，身为紫微星君的记忆也渐渐恢复，让他想起了过去很多事……
第一次看见那个小家伙的时候，他含着眼泪，孤单而寂寞的看着自己的姐妹们离去的身影。
他那模样，跟一向独来独往的自己，有那么几分相似。
身为帝王之星，受天下人追捧的紫微星君，他深刻明白何谓高处不胜寒，也以为自己早已经习惯了孤独，所以他自己也没有料到，就在与那孩子擦身而过的时候，竟然被他的哭声打动，不自觉的看了过去……然后做出令众仙瞠目结舌的举动，伸出手，将他抱了起来。
他不知道该怎么对待这个孩子，两人大眼瞪小眼，对望了很久，他才伸手抚摸他，而小家伙竟然破涕为笑，打破了僵局，也打破了他心底的一道防线。
「从今天起，你就是属于本君的山鬼！」或许是被小家伙的笑容给蛊惑了，他没有多加思索，便说出了这样的话……不过之后，他也从未为自己的宣言感到后悔。
他将小家伙带在身边，悉心照顾，亲自教授法术炼器，眼看着他一天比一天俊俏、一天比一天可爱，他心里渐渐产生一股怪异的情绪，想将小东西抱入自己的怀里，天天黏着他不放，也不想让太白金星那群仙友瞧见语的蜕变。
身为仙人，他不知道这样的感情是什么，只是为自己的私心感到恐慌。
他开始尝试着疏远他，更以他已经成年为由，打发他回到下界，与诸多山鬼一样驻守灵山。
语要离开的时候，每走两步便回头来看他一眼，眼中带着浓浓不舍之情，可是他却忍住将他拉回身边的冲动，把心一横，转过身去，不再看他……
他曾答应那孩子会去看他，可是每一次见到他，语便又漂亮了几分，让他的心也更加不安。
仙人是不该有七情六欲的，但他的心却变得波澜起伏，只因为这个益发清秀的山鬼。
所以他逃走了……强忍着对语的思念，不去看他，不去想他，不去理睬他。但是即便如此，他也无法压制住心中的魔障，最后只能向玉帝领命下凡，想用这方式，将那孩子从脑里彻底逐离。
可是谁能料到命运最后还是将自己和他牵在一起，而那孩子为了完全不记得他的自己，连性命都可以不顾，变成了如今这般模样……
身为杨子巍时的那股痛心和悔恨，此刻也全烙印在他灵魂深处，所以刚从紫微宫苏醒，就立即冲出南天门，往灵山赶来。
「语，对不起……我再也不会抛下你不顾了……」
紫微将山魄捧在手心，自身上散发出阵阵紫光，缠绕住小小的山魄。
「真不愧是星君！」司言在一旁赞叹，紫微星君身上那来自天界的纯净灵气对于山鬼而言是最高级的补品，有他的舍身相助，语应该很快就能恢复。
紫微耗费自己的道行，将灵气输入山魄之中，很快绿色的山魄染上一层紫晶色，泛出美丽异常的色彩。
当山魄渐渐变得剔透晶莹时，司语的身体也出现在两人面前，从头到脚，逐渐由透明转成实体。
「语……」司言双手捂住自己的嘴，见到这样的奇迹，她无法形容自己此刻的心情。弟弟总算又回到自己的身边了，不，是回到所有需要他的人的身边……
最后一丝光芒进入司语赤裸的身体之后，他便直直的倒了下去，正好落入紫微怀里。
轻轻抚摸着他的睑，紫微始终冰冷的脸终于展开一抹笑颜，这是向来冷漠的他难得的一笑，为了他怀里的那个孩子。
「嗯……」司语低声呻吟，随即感觉到身体好像被人紧紧抱着，于是缓缓的张开了双眼。
第一眼，便被那个朝思暮想的人占据所有视线，顿时泪满眼眶，将那人的容颜都模糊了。
「紫微……」颤巍巍的伸出手去，碰上他的脸，司语有些不敢相信。真的是那个人吗？他回来见自己了？
「对不起，让你一个人吃了这么多苦。」紫微抱着他瘦弱的身躯，生怕对方再一次在自己的面前化作星辰离去，「语，陪我回天庭去吧，我再也不会把你一个人丢在这里不顾。」
「紫微……」司语紧紧回抱，他不知该用什么样的话来形容自己此刻的心情，眼泪顺着紫微的脖颈流淌下来。
山风依旧冰凉，但他的心不冷，因为对方的温度正顺着指尖一点点的传递过来，温暖了他的心扉。
几百年的时间和孤苦，终于换回这个人回眸一顾，再多的苦与累，都是值得的。
司言在一旁默默看着他们两人，嘴角露出一丝微笑，转身离去。
那个对语而言是唯一的存在的人，已经再也不会离开了，那个总受族人排挤的孩子也再也不会流泪，再也不会露出那种惹人心痛的神色来了……
无论是人与妖，还是仙与妖，只要真心相爱，艰难阻隔也不过是场考验，在暴雨之后，有情人终能走到一起，永不分离……

【虐心不是偶滴错】

-完-

若兮

不良后妈与单纯小受。
呼～～史上最难写（对某兮而言）的故事，在经历了大喜大悲生生死死后总算是顺利完结了～～某兮也快吐血倒地不起了……
为什么说是史上最难写呢？那是因为这个故事里的小山鬼实在是……太单纯、太善良啦！
话说某兮是一边写故事，一边捶桌子唾弃痛骂，从语出现开始就陷入了这样疯狂的境界里，于是家人经常会被某兮一句雷霆式牢骚，譬如：「可恶的×××，怎么能这么便宜他！」吓到。
为什么这只小受非要那么善良……要是照某兮自己的个性，早就把那只没用又不懂事的小攻给踹飞一千次一万次了！大概就是因为人和妖有所不同吧？语是深居林里的山鬼，所以才会这么天真善良。
呜呜，真是为可怜的小受心痛呀，虽然之后某兮让小攻尝尽了苦头，甚至被分尸了，可还是不足以泄愤！（杨子巍：好哇！原来你把我弄得那么惨是要报复我！不公平，我也是你的儿子，为什么你只偏爱语！抗议！）
哎呀，无良后妈总是这样喜欢「痛」爱小受的嘛～～这还是某兮第一次用足了力气「痛」宰小攻的说～
不过，大家就看在那只小攻被某兮折腾得这么惨的份上，饶了他的薄情吧～鞠躬～～

