【《人生八苦》系列之《死》】省亲。
 
作者：天 喜喜

文案 
短文，看了就知道。
文案无能。
内容标签：青梅竹马 豪门世家 怅然若失 情有独钟

搜索关键字：主角：顾寒秋，玉珠华 ┃ 配角：金善 ┃ 其它：


　　引
　　
　　正是卯时三刻，太和殿外人头攒动。步履划一，颌首低眉，各个都绷着一张脸，似有莫大的心事儿。两侧的方尖儿圆底宫灯尚未熄落，油却是以不多。就那么阴阴惨惨的照着将明未明的紫禁城，叫人说不出的寒凉。青、黄、红三色内侍交替站了，同样也是那么阴阴惨惨的笑着，叫人喘不过气儿来。
　　
　　直出了午门，方才好些。便有了调笑的，抱怨的，插科打诨的声音。
　　
　　“听说顾大夫又告假了。这一年便要告假两三月，怎不回家养老得了？”
　　
　　“谁让他顾大夫是当朝第一才子，官家恁是由着他胡来。”
　　
　　“什么才子，近几年也未见他有甚佳作，怕事江郎才尽了吧……”
　　
　　“说是回乡省亲，也不知省的什么亲……”
　　
　　唠唠叨叨，嘻嘻哈哈，私下揶揄腹诽了片刻，便纷纷上了轿子，由下人们吱吱嘎嘎的抬着，回家补眠去了。
　　
　　起
　　
　　巳时初刻，光禄大夫府。
　　
　　正值早春，天依旧是明的有些迟。北方春来的晚，枝头叉下依旧是空空荡荡的不见一丝喜色。天气也不好，阴森森，昏戚戚，灰蒙蒙的垂着，让人无端生出一腔烦闷。池塘上方，飘着两点颓败的残荷，几根茎子突兀的竖着，倒叫人越发觉得悲凉。连那湖中的假山都是突兀的。分明是春天，倒比寒冬还严峻几分。
　　
　　屋内倒是熏的极暖极安逸的，红色的织锦桌垫上搁着暖的正好的茶，从去年藏到今年，也算是成茶里顶尖的上品。顾老爷坐于堂上，手中把玩着一只乌金竹筒。另一手用毛子撩拨，里头的蟋蟀便悄悄的探出个头来。
　　
　　下人在一旁拨弄着火炭，钳了小块的放入那镂瓷花儿的暖手炉中，交与太太手上。小块儿的炭火哔哔啵啵烧的正旺，星星点点的冒着红。
　　
　　太太把那手炉至于膝上，小心的捂了，方才开口。“寒秋啊，这才几月啊，你便要南下。”
　　
　　“孩儿此番走水路，怕是日子耽搁的久些。故提早启程。”顾大人一身素色白衣，在堂前跪了。一头乌黑的长发简单的束起，单绑一块白色玉综。而立之年的模样，整个人看起来却白寥寥的，有几分乏味。面色倒是沉稳，身姿亦是坚决。
　　
　　顾老爷自那蟋蟀身上移了眼，打鼻子后头哼出一声。听来是万分的不屑。
　　
　　太太看看手边的老爷，又看看堂下跪着的儿子。叹出一句，“南边湿气重，你自小心些，衣服不用带的太多，路上倒是不方便了”顿了一顿又道，“你且与红玉说声，莫叫她担心，临走也与你那儿子好好亲厚一番。”
　　
　　顾寒秋应了，又丫头掀了帘子，往哪后院走去。
　　
　　光禄大夫府人虽多，此刻却是万籁俱寂，如同死了一半空乏。池水里养了几只鸳鸯或是野鸭的，扑腾了好一阵也没飞起来，厌厌的与那池中徘徊。
　　
　　顾寒秋是十多年前的头甲状元，那会子是翩翩少年，出落得英挺俊秀又兼文采风流。殿试那会子，只消一炷香的功夫便是下笔千言，字字珠玑。官家高兴，朱笔御批：妙笔生花。
　　
　　也曾做过两年翰林院编撰，又去了户部供职。身上有几分犟气，屡次上书请求归乡。皇上哪里肯准，便放他一个散官，由他每年回乡省亲两月。
　　
　　世人也是奇怪，他顾寒秋顾大人，虽是江南人士，可父母高堂皆移居京城，妻子儿女亦在此处，每年回乡究竟省个什么亲。
　　
　　你若问他，他便是笑笑答道，“还有些叔伯长辈的，每年需要回去看看。祖宗的祠堂也在江南，少不得要去修葺拜祭。”
　　
　　顾大人真是孝子啊。表面上这么说着，可私底下又有几个人会信。
　　
　　大夫府并不大，后院厢房也是片刻就到。丫头碧痕坐在廊下，手中拿着一根不知哪里捡来的枯枝，一点一点的闲得无聊。见顾寒秋来了，慌忙拍拍衣衫站起来，恭恭敬敬的叫一声，“少爷好。”
　　
　　顾寒秋点点头，问道，“二夫人起了么？”
　　
　　碧痕掀起帘子与他道，“起了起了，您刚出门那会子便起了。小少爷也起了……”
　　
　　顾寒秋素来不喜她话多，挥挥手便叫她退下。
　　
　　寝房内比前厅冷清许多，装饰什么的也都朴素。兴许是炭烧的不足，有几分凉意，倒叫人醒神。红玉确实是起得早，此刻已是床寝整齐，窗明几净，看得出是叫人新擦拭过的。屋内分外安静，想必明儿已去书斋做早课。
　　
　　顾寒秋轻咳两声，让那红玉迎声出来，倒像是怕吓着了她一样。夫妻之间这般行事，倒也叫人暗自生奇。
　　
　　红玉果真是听见了，放下了手中的秀样，急急忙忙的走了出来。嘴中说道，“夫君怎的回的这般早，可曾用过早膳了？”语气中带着惊喜，转身便要叫碧痕去传。
　　
　　“在外边吃过些。”红玉似想说些什么，却被他止住，只道一句，“我今日便要启程去余杭，特来跟你说一声。”说完，那白寥寥的身影后退一步，尽是不知该怎么对待。
　　
　　红玉眼中略是暗了一暗，不复先前那般惊喜，淡淡问道，“今年怎么这般早？”
　　
　　顾寒秋不愿与她解释，只道，“你在家好生伺候爹娘，看着明儿叫他多年念些书，别整日与那外头玩耍……”七言八语，竟丝毫没提眼前之人。
　　
　　“你、你一路小心。”
　　
　　“我走了。”夫妻间相敬如宾，与儿子也并不十分亲厚，别无他话，便匆匆的走了。
　　
　　看着那人掀了帘子出门，红玉方才返回桌前，拿起那绣了一半的锦帕。分明是前朝的词句：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　
　　现在看来，是格外的可笑。
　　
　　承
　　
　　此番南下走的水路，从京城搭船与那京杭运河上漂游。
　　
　　船是好船，若说是行船到更像画舫游舟。也不知是谁家出钱造的，恨不得将那雕梁画栋都搬上船来。红木的飞檐尖顶，长长的伸展开去，有几分气势恢弘。穿侧有翼，方便观赏两岸景致。前方亦有展台，时做宴饮之用；晚些便拿纱帘隔了，点起那大枝红烛，任人在内狎玩打闹，极尽奢华享受。船分三层，下层划桨打杂，中层饮食赏乐，上层皆是雅致隔间，梅兰竹菊，一样不少。船山带杂役六人，厨子两人，歌姬舞娘四人，苦力劳工不计。
　　
　　比起南边的画舫，终究还是欠了几分雅致。
　　
　　船上北方人居多，走不惯水路，上了船便觉得头昏脑胀浑身不自在，便需要些玩意儿消遣时光。顾寒秋原是南方来的，自小与水为邻，比起陆路颠簸，倒是水上自在快意些。
　　
　　不出几日，船便进了山东一带。或是因为日子久了，或是因为地方不同，天气倒是暖了不少。众人脱去了北方穿来的袄子毛料子换上了春衣服，霎时觉得轻巧起来。到了晚上，那江风也不再刺骨，有了些暖风熏得游人醉的意思，船头的帐子便赶不及的印上了李香君、葛嫩娘们的瘦影。夜夜笙歌也不得闲。
　　
　　顾寒秋亦觉得舱内气闷，可又不愿入席，便一人与那舷上站了，也好一睹齐鲁夜色。
　　
　　正是无趣，突听人颂道，“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”语气声调，自与寻常不同，说是吟诵，倒像是在唱歌。
　　
　　转头去，是一蓝衣公子，手中一把折扇来回晃动，倒不觉的冷似地。
　　
　　那人露齿一笑，抱拳道，“在下叨扰了，还请兄台恕罪。”
　　
　　顾寒秋知他吟的是先人词句，又想到后头两句“江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。”甚觉烦闷，大有悲戚之状。略摆了摆手，复又垂头沉思。
　　
　　只听那人又道，“在下姓金善，不知这位兄台如何称呼？”
　　
　　顾寒秋只答姓顾。大约是郁闷难解，那蓝衣公子便频频追问。长夜无眠，两人一来二去的聊将开来。
　　
　　姓金的是快嘴絮语，能言善道。寥寥几句，便把所去何处，所为何事全都交代了。顾寒秋原是那言辞不多的人，几番下来只是听着，鲜少答话。见他这样，那人便起了话头问道，“听顾兄口音似是南边人，此番南下可是衣锦还乡？”
　　
　　恰逢月色清明，倒映在那江水之中。江面渐宽，倒有几分水天一色的气势。天上水中，各有一轮明月，虽不至皎洁，倒也自成一景。寒水初暖，原是安详如镜的。行船就这么顺水而下，激起层层的波纹，到打散了印在水中的一汪明月。
　　
　　顾寒秋笑了笑，摇摇头道，“省亲罢了。”顿了一顿，又补了一句，“亦是赶着清明，回去祖宗祠堂拜祭。”
　　
　　“不知省的是什么亲，叫顾兄这般惦记？”红口白牙，笑得无牵无挂。
　　
　　船头隐隐约约传来丝竹之声，中杂美人银铃般的娇笑。粉色的纱帐未压严实，叫那江风掀起了一角，飘飘袅袅的传出些脂粉香来，与这船舷上的寂寥是如隔世一般。
　　
　　顾寒秋倚在栏上，手中把玩着顶上垂下的流苏。木讷的脸上倒是泛起几分温柔的笑，“是在下的结发妻子。”江风入袖，如灌起一对雪白的双翅。
　　
　　两家祖上是同姓又是同乡，一处做官便连了综，合了族谱做了一家人。原是没有血亲关系，后来也不知是他家的姑姑嫁了过来，还是顾家的姨妈嫁了过去，总之是千丝万缕的关系，时间久了倒也真成了一大家子人。
　　
　　“他是远房的亲戚，若算起来，还得叫我一声表哥。”顾寒秋笑道。回忆往事，似是极其温暖美好的，脸上亦有珠光般的神采，“我两一块儿长大，一个学堂里念书……”
　　
　　金善听不明白了，生生打断，“你们一块儿念书？好生奇怪。”
　　
　　顾寒秋怔了一怔，方才还挑了笑的嘴角边凝住了，露出几分尴尬，“我家那会子不景气，不能延师，便与他一起读书习字。两家是世交，又是亲戚，不妨这些的。”有点点头，肯定的说了一句，“不妨这些的。”
　　
　　那时家里确实是潦倒了些。父亲玩物丧志，整日与人斗虫玩鸟，祖上原本积攒的薄产，均被他败在了几只蟋蟀身上。整日不事生产，出入赌坊，莫说是延师，怕事吃了上顿都不知道下顿在哪儿。
　　
　　他爹姓玉，北边来的，不是汉人，长得也有几分怪异。他倒还好，只是那眼珠子是蓝色的，看了仿佛能勾魂一般。
　　
　　玉老爷年轻时往来贩货，做点香料布匹生意，得了些家产。老了便在妻子旧时家乡归根，制一方屋业，几亩田产，与儿女安享晚年。顾寒秋一家当时便在他府后街上住着，两个孩子同岁，长一处玩耍。他因见着顾家不像个样，孩子也是孤单没个照应甚是可怜，便把顾寒秋接了过来，与自家孩子一起住了。
　　
　　现在想来，那真是一段快活时光。
　　
　　二承
　　
　　南方湿润，三月初便是春江水暖，那湖里河中游的禽鸟都换上了鲜亮的羽毛，等着迎春花抽枝。玉府上便有那么一出沁芳飞泻的，引的城外活水，以石栏闸了，只唤作“玉溪”。那闸倒是未起名字，私下叫做玉溪闸便是。水是碧绿几近透蓝的，就如同他的眼珠子一般。待那上游有个落花残叶什么的，便能随着这水波一路游走，叫整个园子都带上了香气。
　　
　　那是两人最喜在园中玩耍，又是同岁，感情自然比他人好些。
　　
　　“葵儿你快来看，我今个儿得了一本妙书……”彼时，顾寒秋才十五六岁的样子，眉眼尚小，大约是家境不济，面目手脚皆未长开，瘦瘦长长跟那野外的芦苇杆子似地。
　　
　　可那葵儿却是面若桃李，眉目如画的。只听他恼到，“说了别叫我奎儿，再叫我可揍你了。”咬牙切齿，充其量不过是只张牙舞爪的小猫，咬了也不觉着疼。
　　
　　“行行行，我的好珠华，你且看看这个。”顾寒秋将那一手探进袖笼中，抽出一本红皮手抄薄本。两个巴掌大小，藏于怀中也不会叫人看出来。
　　
　　那人横了一眼，嚷道，“叫师傅看见了，非得扒了你的皮。”嘴上是这么说，那两颗头便凑到了一起，将那红皮的书卷细细的翻了。
　　
　　也无正名，只间那扉页上题着，“醉西湖心月主人著，奈何天呵呵道人评”。往内翻了一页，无序，正文卷端又写“笔耕山房弁而钗”七个大字。怪里怪气的，不知想说些什么。书内又分四册，分别冠以“情贞记”、“情侠记”、“情烈记”、“情奇记”之名，每集五回，配图少许。皆是那黄豆大小的字细细的抄了，看得人眼睛生疼。
　　
　　玉珠华只将插图草草一看，顿时竖起两道蹙眉，将那一双水蓝色的眼睛瞪的滚圆，桃腮带怒，薄面含嗔，指着骂道，“你竟弄这些下流玩意儿进来，到底是存了什么心！看我不把你打出去！”说完便是提起拳头要打，可扑了一半又抽了袖子走了。
　　
　　顾寒秋知他并不是真的气恼，便追去扯，口中笑着赔礼，“葵儿便饶我这一回吧，我存了什么心你会不懂？”
　　
　　玉珠华回头怒道，“你叫我什么！”
　　
　　葵儿本是玉珠华的乳名，只因他母亲怀胎九月之时被一粒葵花籽呛住了，咳了几声便咳出了这么一个粉雕玉琢的小娃娃。等到他稍大些，便觉得这名字女气，不再与人提起。知道的也是不让人叫，一叫便恼，如同掉进了水潭子里的猫，扑上来便要打要杀的。
　　
　　顾寒秋拿那书挡了，口中甚是不正经，“我喊的是珠华，你自己听错了还来怨我，你这少爷怎么这般不讲理……”
　　
　　正是柳坞花房春尚好，鸟惊庭树，影度回廊；仙袂飘兮不知愁，麝兰馥郁；荷衣欲动。眼前人是靥笑如春桃，云髻似盘翠；唇绽比女樱，榴齿堪含香。蛾眉微颦，红唇半撇，将言未语，欲止仍行。更有和风轻走，鸭绿鹅黄，鸣之啾啾，出没花间柳下，徘徊与池上岸堤，若飞若扬，好似天上人间。
　　
　　笑闹了一阵，终也拿起书来细细翻看。看了两页，倒叫羞红了脸，可也不愿停下，只是一页接一页的读着。头上便是一株桃花，娇嫩红艳，煞是喜人。若逢那暖风轻抚，便夹着几篇花瓣落于书上。若是春风不断，便是落红成阵，有了几分红纱帐内的意思。
　　
　　顾寒秋是兀自的心猿意马，他倒是不觉得。将那落花拿手拂了，目不转睛的往下念。顾寒秋就在一边这么看着，心中竟如有所失，恨不得就此痴了。待那人自书上回过神来，已是过了晌午。两人均是迷了进去，倒叫丫头一顿好找。
　　
　　直在那饭桌底下，两人的手依旧时紧紧交握的。
　　
　　“葵儿，我们能跟书上写的那般吗？”
　　
　　“不知羞，谁要与你这般那般的！”
　　
　　“你不想与我这般那般，那现在做的又是怎般？”
　　
　　就那么鸳鸯帐，暖罗衾，烧尽红烛不知春晓。同席而坐，同塌而眠，青梅竹马，两小无猜。几番心意，自己心中有数，他人猜也猜不得的。
　　
　　“那上面的都是什么呀！世代联姻什么的，我可不要，我要跟你在一起。”
　　
　　三承
　　
　　转眼，那行船已是出了鲁地进了江苏腹地，两岸的风光也是与先前大不一样。
　　
　　南方雨水丰沛，河道较北方更为开阔，岸边早已隐隐抽出嫩绿。更有长条碧丝绦垂岸，叫人看了身心舒畅。两岸的小楼白砖灰瓦栗色门窗，高瘦细长，装饰的玲珑，木雕的细腻，到有了副明秀轻松的样子。颜色虽素，但比那皇宫内院红墙碧瓦来的活泼跳动的多。
　　
　　顾寒秋因那日与金善闲聊，想起了发妻，心中便生出几分寂寥。近日更是躲在舱内，有心了便从那窗子里往外瞧两眼，无心时便闷头假寐，也不愿出门。
　　
　　到是金善难不住这船上的乏味，几次三番来找他说话。
　　
　　这一日，顾寒秋正懒懒的倚在窗边，见了金善进门，只道是“闲来无事，吃盏茶而已”。手中端着薄瓷的茶盏，内盛一汪碧水浮几漂嫩茶尖。
　　
　　那金善倒是不识眼色，笑嘻嘻的便挤进房内，嘴里说着不三不四的话，“我看顾兄哪儿是闲来无事，分明是思妻情切嘛。”
　　
　　顾寒秋就那么苍白的笑了笑，将茶盏放了。
　　
　　这泡茶的水仍是鲁地的，不及江南边来的甘甜。好茶本就该用好水泡，这会子倒是吃的不得滋味。一会儿这船靠了扬州码头，杂役下去补换了水货，怕是能好些。
　　
　　那人手中是自备茶碗，用顾寒秋屋中的水泡了，兀自刮了刮杯延，笑道，“顾兄这般思念嫂夫人，何不接她一通上京？”
　　
　　行船已至闹市，舱外叫卖声，喊话声不绝于耳。天色大亮，江上已是清明，晨雾散却，有几分薄寒。倒叫这顾寒秋的一身白衣无处可藏。
　　
　　“发妻身子弱，自小长于南边，受不得北方的寒气。”目光就那么直直的望出去，穿过一江春水，穿过岸上的小楼别院，穿过昨夜梦过的落花，来到玉溪闸边。
　　
　　玉珠华未足月便降生，身子比平常人弱了许多。若说是不足之症，倒也不像。好时自是活泼好动，偏是常容易病着，且一病便如山倒。曾有算命的说过，若是想尽元阳，便不能离开这余杭府。若出去了，怕是没命再回来。
　　
　　他原是极聪明的一个人，读书做文章什么的都不在话下，似能一目十行过目不忘。就算在那病中蹉跎了些时日，课业也是从未落下过。原是想搬着书本去教他，却叫他教训了去。他又爱读些传记史册，肚子里总有说不完的典故。两人便常同处卧了，一个说一个听，大半日都不觉累。
　　
　　顾寒秋淡淡的道，“前些年我上京赶考，是想要带着他的。可他的身子……”
　　
　　这金善不解其中意味，一口茶水差点喷了出来，直笑说，“顾兄上京赶考还带着嫂夫人，我这做弟弟的都要笑话你痴咯！”
　　
　　顾寒秋也不理他，只是说着，“若他能去考，我必是不如他的。可他这身子又偏不争气。”玉夫人本就舍不得，好在他那父亲不信那些，叫他只管去，路上两人也好照应些。可这才出了浙江的地界，玉珠华便病了。
　　
　　昔日，似就在这地方。
　　
　　顾寒秋跑遍了扬州城中的每一条街，踏穿了城中每一雕桥，只为他求一方良药。大夫说是偶感风寒，可这一病竟是缠绵月余。先前还能勉强走些路，后来便是走也走不了了。“眼看着考期将至，他舍不得拖累我，便自己雇了车马回家去了。”
　　
　　金善兴叹一声，腹道：看着似个迂腐文人的人，倒是个痴情种子。口中言道，“想必顾兄日后必是高中了？”
　　
　　顾寒秋略点了点头，脸上有几分羞愧有几分惆怅。
　　
　　金善将那细瓷的杯盖儿刮了一刮，撇开几片漂着的茶叶，笑道，“嫂夫人心里必是高兴的。”
　　
　　“是，他高兴。比自己中了还高兴……”他使人快马加鞭送来的书信，字里行间都透着喜悦的滋味，那一笔一划似都能飘起来一般。原本写的工整的字，到成了歪歪扭扭的狂草，可见是喜的手都发抖。可自己回了他什么？“是我对不起他的。”
　　
　　“此话怎讲？”金善打那杯中抬起眼皮。
　　
　　顾寒秋的头更低了，恨不得埋进胸口里去。那一双眸子也是灰暗的，就如同他整个人一般，毫无生气。“不瞒你说，我高中之后父母居家上京投奔了过来。因我富贵了，他们便嫌弃起发妻来。发妻，发妻他无法为我生儿育女。父母几经思量，便与我另取了一房妻妾。他得知这消息，正在病中。嘴上未说什么，可病便好不了了……”
　　
　　行船猛一摇晃，叫两人均是一个列跌。顾寒秋置于桌上的茶盏，原是斜开着盖儿的，这一下晃动，倒是“磕”的一声，盖了个严实。屋外“哄”的一声炸开了。
　　
　　原来是行船靠了岸，穿上那急不可耐的达官贵人们吆五喝六的忙着下船。到家的喜滋滋回家去了，闲来无事的便下去领略一番江南风光。
　　
　　中间似有似无的还夹杂着几缕叫骂，姑娘的声音，骂的好是下作。仔细一分辨，原是船上的歌姬与那临船的本地舞娘吵闹了起来。一个说着脆生生的京片子，如竹排掐翠板儿；一个操着软糯糯的吴侬小语，如细雨润着烟花巷。一个叉着柳腰指手画脚，一个撇着红唇眉飞色舞，却也一个不饶过一个。
　　
　　烟花三月下扬州，也难见得这番景致。
　　
　　金善觉得有趣，趴着窗口往外瞧，倒也明白了几分。大抵是那南边的姑娘们嫌弃北边的曲子糙，不如南边来的新鲜。北边的嫌弃南边的手艺差，平白糟蹋了好东西。
　　
　　两方相争，是唇枪舌剑你来我往好大的阵仗，倒叫那岸上的老爷们儿看了笑话。再看看顾寒秋，依旧是沉在他那痴痴的旧事里。
　　
　　金善与那窗中与下头高呼，“姑娘们也别恼了，在下这儿有首旧诗新谱的曲子。你们一块儿看了，在比个高下不就结了？”说罢，与那袖中抽出一方藕色帕子，往下头甲板上丢去。帕上绰绰约约叫人绣了一首长诗。边上几个蝇头小楷，细细标注了工尺谱。
　　
　　仔细一看，便是张若虚的《春江花月夜》。
　　
　　北边那几个是听惯了旧曲的，并不识得工尺谱。南边的便是了意，照着那帕子取一方琵琶快快的唱了。中有几个按错拨错的，也是无伤大雅。那北边的听了，竟是移来一几扬琴，一模一样的奏了一遍，连那错音都是分毫不差。唱的更是婉转美妙，有绕梁三日之功。
　　
　　顾寒秋这才反应过来，只听得那最后几句，“昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。不知乘月几人归，落月摇情满江树。”
　　
　　转
　　
　　扬州已是苏南，余杭更在浙北。
　　
　　江浙一带喜吃甜食，就连那井水都是带着清甜的味道。自那扬州码头起程，将那城里打上来的好水烧开了，泡一壶好茶，还等不及茶色出来，那船便已进了浙江地界。
　　
　　船上原是北人居多，或游玩或行商，到了此刻也绝了在船上闹腾的性子，各自安生与舱中，养精蓄锐，整装待发。顾寒秋只因一路简朴些，不需整理太多，只将那几日的衣物统统换了，又叫人烧来热水沐浴净身。
　　
　　金善进来时，他已是整理妥当。一身素色长衫，腰间系一匝月白色封腰。腰上垂比目鱼佩一块，通体透白成相携之姿。满头乌发高高竖起，扎白色飘巾，身后垂着两根细而长的带子。
　　
　　金善一见，呵呵笑道，“顾兄这般打扮，不怕吓着嫂夫人？”
　　
　　顾寒秋只是低头整理着衣衫，笑道，“他喜欢我穿的素点。”
　　
　　这喜欢一词，现下提来也是十多年前的旧话了。因为他爹的缘故，玉珠华长得与汉人有些不同。一双眼睛不去说他，肤色也比寻常人白些，当真如玉树临风，娇花照水一般。他向来喜素色，那鲜艳明快的是一概不穿，只说穿上了更觉轻佻浮躁，叫人看见了不稳重。可顾寒秋见他小小一个人，便成天把那灰的青色残荷黄的套在身上，看了都觉得没趣。两人当日有心结发，顾寒秋便不知从哪儿给他找来了一套鲜红色的衫子，硬是按住了强逼他套上，只说是做了嫁衣。
　　
　　那模样，倒真叫他三生三世都忘不了。
　　
　　若问那衫子去哪儿了？玉溪闸下卡着的碎布便是。
　　
　　“嫂夫人真是……真是与众不同。”这一路谈笑，金善是越听越奇怪。若说一个是女中豪杰，倒也过了些。却也真是未见过夫妻间这般相处的。忽又问道，“曾听顾兄提过，嫂夫人姓玉？可是涌金门外那一户姓玉的人家？”
　　
　　顾寒秋心中一惊，一对眸子几乎缩紧，只怪当时嘴快。可这余杭城内，却是只这一家姓玉，扯也无处扯，便道，“是了。”
　　
　　金善堆起一脸元宝般的笑容，一抱拳道，“那真是有缘了。我母亲是余杭人，与那玉家有几分点头的交情。思乡心切时也常说起，只道是有两位小姐，天仙般的美人。一位叫做珠翠，另一位似唤作……唤作琪儿，对，珠琪。”在讲那顾寒秋上下一打量，说道，“顾兄这般岁数，与那大小姐倒也相当。不知嫂夫人可是……”
　　
　　顾寒秋不待他说完，只是摇头不作答。
　　
　　“那便是珠琪了。想不到她这般小小年纪，便有如此见地……”正想奉承几句，又见顾寒秋频频是摇头。
　　
　　金善心中更是奇怪，也未曾听说这玉家另有第三位小姐。当真如珠似玉儿子倒是有一个，不过听说是小小年纪便离了人世，现在想来也有十多年光景了。正待要问，那行船靠岸的梆子声便响了起来。顾寒秋的提起为数不多的东西，匆匆的离去了，竟连个招呼也不打。
　　
　　岸上的人甩了纤绳过来套住了船头，十来个大力的汉子一起使劲往岸上引。那雕梁画栋堆砌的行船方在武林门外靠了岸。再将那三尺来宽的板子往岸上一横，便是下客的地儿了。
　　
　　一时间，挑夫小贩连同客栈的小二一拥而上，买卖声、招呼声四起。明眼人一看便知这船上非富即贵的，都指着这一票北边来的客人狠赚一笔。
　　
　　等金善回过神来再去寻那白色的身影，那里还找得到？
　　
　　合
　　
　　江南春来早，免不了少叫轻梦扰。
　　
　　与那棺材铺里买了些纸钱供奉，又挑了红黑二色彩漆并一管细笔，用篮子盛了便提着往哪山上犄角处走。
　　
　　这店铺原是相熟的，老木匠耳朵不大好使倒也能依依呀呀的叫出他的名字。听说年前故去了，儿子又不成气候，只能叫他人掌了门面。新来的木匠二十出头，生了张关公般的脸，笑着问道“公子从哪儿来，家里几口人？”顾寒秋笑着应承，只说是京城人士。言语间，那木匠便把那价钱算贵了几分，也未曾听出他一口官话下藏着的软语。舌头似这辈子都是平的，十年二十年也改不了。
　　
　　当日十七八岁踌躇满志的少年儿郎，今日已是而立之年，华发初生。家中有了一房妻室，膝下又添了稚子，父母高堂仍在，看似天伦已成。莫说这年亲的后生，就是那些有些春秋的叔伯认不出他也是应当的。
　　
　　谁承想当日那瘦猴般的顾小子长大了会是这般模样？谁承想当日那意气风发的顾状元如今竟活的如行尸走肉一般？谁承想当日他一走还会再来？
　　
　　顾寒秋跪在墓前，挑一管细笔，蘸饱了黑漆，就那么一点一点，细细的描着。收笔带点，划那含情，一笔一划满是柔情蜜意。
　　
　　上书：先，夫，玉珠华之墓。
　　
　　口中语句“珠华”，喊的是百转千回。残冢边一株春桃开的正旺，到似那玉溪闸边生生挖过来的一半。春风轻抚落英缤纷，残红成阵，细细簌簌掉与那破败的坟冢之上，将那墓前墓中的两人都笼与自己帐下。
　　
　　黑字边上，是半褪的的红漆斑斑驳驳的写着：夫，顾寒秋之墓。
　　
　　后记：
　　
　　生时不能同舟，死后亦要同穴。公子王孙芳树下，当时清歌妙舞落花前，想来真是荒唐荒唐。