

惊梦

　　自从开始全国总决赛，王野便总是被梦靥吓醒。
　　梦里也是一片舞台，台下观众仿佛被舞台方向的莫名物质吸引而竞相张望。其热情程度不亚当今的粉丝。
　　台上是被灯笼染蕴的一片红光，一个人影挥甩着衣袂翩然在光海影丛中。角落里的师傅们忘情地演奏，那个背影在愈快的琴声中缓慢侧身，抛袖，水青的袖子拖地，台下的票友屏住了呼吸，只等这人将身子摆正，那人继续缓慢地动作，又用手遮挡画满油彩的脸。最后一声点睛的鼓点，那人终于摆正的脚步，却让人只能看见那双狭长的，勾人的，被画笔勾勒地更加妩媚的狐狸眼。魑魅娇嗔的眼神近妖。
　　
　　满身冷汗的王野回忆那个定格的镜头，那人在冲自己痴痴地笑。看不见整张脸却能看见那双眼里透露的笑意。
　　他，是陈翔。或许不是。
　　王野有些后怕地到客厅去接杯水。看到电视还开着，手机上的表已经三点，还有人在看电视？
　　王野蹑手蹑脚地走进，看到一个人横卧在沙发上，一双似笑非笑的眼睛盯着他，在黑暗中散发着独特的气场。“陈翔？”
　　“恩。”
　　“这么晚还看电视？吓死我了。快睡觉去吧，明早儿还排练呢。”
　　“你？你还有怕的东西，真是好笑。”陈翔的声音明显提高了一个八度，尾音的不屑表现的淋漓。“得，你去睡吧，我再看会。”
　　王野觉得自讨无趣，好心相劝却反遭讥讽。刚才那刺耳的高音还徘徊在耳膜附近，可那分明是陈翔啊，是平日和声细语的陈翔。王野讪讪地离去，“行，别太晚啊。”随即后边传来了尖利的声音念着“那牡丹虽好，他春归怎占的先?”王野不禁一激灵，快步往回走，心想这陈翔大半夜看什么昆剧啊。
　　而沙发上的陈翔，早已睡的昏天黑地。
　　
　　翌日，导演宣布了本周的主题：人生如戏。
　　大家都在讨论着这主题怎么会如此无聊的时候，王野在旁边眉头紧锁，回想着昨晚一系列的东西。抬眼看到陈翔迷迷糊糊地朝自己走过来，脖子上带着刘心的耳机。
　　“你怎么带着耳机呢？医生不是说不让你带着耳机听音乐么。”看见陈翔那个迷糊蛋犯这种错误王野带着关心和对今天凌晨事情的不满，厉声地吓吓陈翔。
　　陈翔先是一愣，眉眼弯弯地回答“耳朵已经快没事了就像不让带小耳机那我借刘心的大耳机来带吧。不过这耳机好奇怪，放出来的歌调调都变高了好多。。像是在捏着鼻子唱。”陈翔说着还把鼻子捏起来有声有色地学了一段，“你说刘心在音乐方面不从来不省么，咋就买了这么个破耳机。。”
　　王野看见他这个样子，也消了气。拍拍他的头“瞎说什么呢，刘心这人我知道，在什么地方省钱也绝对不会在这地方省钱啊，他的耳机都是易燃他们去日本买的。老贵了，当时还心疼地吃了好几天泡面来。”
　　“真的，不信你听听。”陈翔把耳机摘下来挂在王野的耳朵上，然后调整好位置，选了一首极为普通的《遇见》。心里面却暗自羡慕刘心王野多年兄弟，相互那么了解亲近。“我要是有个这么了解我的兄弟也此生无憾了。”碎碎念着，看着王野的表情愈来愈接近扭曲。陈翔立刻摘下耳机，“怎么了？”
　　“没啥。以后。。以后用他耳机听了，他耳机应该是……肯定是坏了。”陈翔看着王野头上渗出的细小的汗粒，不就是坏了个耳机么，看你心疼的。
　　
　　“刘心，你耳机坏了。”陈翔跑到正在练习的刘心跟前，把耳机给他。
　　“啥，这不可能啊，我耳机老贵了，刚买了没多久。”
　　“那我就不知道了，被人坑了吧你，回去买个好点吧。。高音怪刺耳的，幸亏我耳朵没有完全恢复，高音听不太清。”然后悠然离去。
　　刘心有点莫名其妙，拿来自己MP4试了试，好着呢啊。陈翔又搞这种无聊的恶作剧。然后又自顾自地开始练习。
　　
　　下午拍摄本期要用的VCR，芒果下足了血本，让几个快男去湖南省郴州市昆剧团拍摄，还有几个专业老师指导。
　　保姆车开到一个古色古香的大院子，朱漆的门，黑白的墙面砖瓦。如果不是侧边竖着的一块郴州市昆剧团的牌子普及着现代气息，真的感觉穿越了时空，门内传来吊嗓子的和师父呵斥的声音。
　　众人进了门，看到院子里面搭着的架子上晾着一片斑斓。是戏衣。
　　王野一眼就看到了最前面铺展着的青色对帔，上绣图案簇的白色牡丹。
　　正是梦中那人的衣着。
　　




梦里人

　　陈翔下了车就跟撒了欢似的，奔向院子里的架子。“你看这衣服真好看，”在老家从来没有看过南方的戏曲，陈翔老乡进城一样摸摸这个，撩撩那个。最终选择了那青色对帔。
　　“这是给我们穿的？”陈翔拽着衣服的袖子在身上比划着，此刻，他骨子里多了份柔媚。眼角都加上了欢喜。
　　“这要看师傅们对你们的定位，看你适合哪个角色。”导演迅速指挥快男们站好，一个看年龄刚50出头的老爷子走来过来。
　　“李师傅，你看这些娃们。……”
　　“你们啊，又搞这些乱七八糟的东西，把行外人带到我这里来。哎，最后一次了啊，估计下次我这把老骨头也帮不了你忙了。”老头紧皱着眉头从快男们跟前走来走去。
　　“您老身子骨硬朗，年近花甲了跟40多岁似的，真是麻烦您了。”导演陪着笑跟着老爷子溜达。
　　陈翔还惦记着那戏衣，不时回头望一下，生怕被别人抢了，跟个多动症的孩子似的。
　　老爷子走到陈翔面前，端倪了他很久，叹了口气，“像，怎么会有这么像的人呢？”站在旁边的王野额头的肉开始集中，形成川字状。重重地也吐了口气。老爷子抬头看见王野，吓得差点倒在导演身上。
　　“王野你表情自然点，别那么狰狞，你看你把老爷子吓的。”
　　老爷子顺顺气，“这俩娃，都是那个什么快乐男生？”
　　“是，是。老爷子您看……”导演送上瓶矿泉水给老爷子。“您喝口水压压惊。”
　　“不了，你省着自己喝吧，我只喝自家的茶水，这高级的水喝不习惯。”随后又端详起了王野陈翔。
　　“你们说，这世上真有前世今生这回事么？”老爷子像是问两人，又似是问自己。他低下头，又抬头，眼神穿过陈翔看向后面的戏衣。
　　没有人知道怎么回答，老爷子顿了顿，“你们俩跟我来，剩余的人老赵他们会处理的。”
　　“怎么敢劳烦您老人家呢，您说他们是和啥角色，我让化妆师给他们上妆。”导演继续谄媚状扶着老爷子的胳膊。
　　“混蛋！”老爷子大怒，把导演的手甩开，“你以为咱昆剧扮相跟你们舞台唱歌化妆一样？这是最精华的部分，怎么让你们那些什么都不懂的小娃娃糟践了角儿！”
　　“是。。是。。您老说的有道理。王野陈翔，你俩快跟老爷子去，记住，别惹老爷子生气啊。”导演使劲给王野陈翔使眼色，意思是让他俩机灵点，千万别惹火了老爷子。
　　这老头叫李玉，从小就在昆剧团呆着，一直没有婚嫁。与他同一个年代的数他最大，大家都敬着他。这个班子的戏都是老爷子一出一出讲下来的。老爷子以前是跑龙套的，后来跟着角儿们，自己也就懂得越来越多。加上岁月的洗礼，皱纹的增加，令他在班子里成了相当于班主的角色，连昆剧团的投资商都要敬他几分。
　　两人跟着老爷子来到类似化妆间的地方，这里到处都是行头，凤冠霞帔，褶子，箭衣、蟒、琳琅成了金山银海。镜子还是铜镜，陈翔不带着眼睛甚至看不清里面的自己。
　　一路上，沉默如周围的灰尘小颗粒浮动。王野觉得有些不妥，又不知道哪里不对劲。陈翔欲言又止，最后还是老爷子打破了沉默。
　　“陈老板，你想问什么。”
　　“你怎么知道我姓陈？我，我要扮什么角儿？”
　　“我怎么会忘了您姓什么的，玉儿这辈子也不会忘了啊。”老爷子说了两句两人都听不明白的话，随即竟然在浑浊的眼里看见了血丝，当然，还有眼泪。
　　“您。。说什么？”
　　老人掏出手绢擦擦眼泪，“没什么，你要扮的啊，是最美艳的杜丽娘。牡丹亭听过没？”
　　“高中的时候好像学过。我扮女的？”虽然昆剧里反串很正常，但陈翔还是有点反应不过来。
　　老人归于沉默。
　　“那我呢？”王野终于沉不住气了。问正在调墨的老人。
　　“王老板可知道柳梦梅最后怎么死的么？”
　　王野一愣，柳梦梅这名字自己都不知道，怎么会知道怎么死的。
　　“哼，都忘了吧，他是因为负心，被皇上赐死了。”老人调好墨，眼神中的锐利叫做恨意。
　　陈翔打断了，“可是，牡丹亭最后没有写柳梦梅死啊，最后两人不是奉旨完婚了么？”
　　“那是老版，是汤显祖的版本。我们的版本可不是这样。陈老板过来坐。”老人眼神里多了份慈爱，招呼陈翔做到铜镜面前，将帽子，眼镜摘下来，头发弄上去。将一层厚厚的凡士林涂在陈翔本就苍白的小脸上，然后打上粉白色的底色。王野好笑地看着此时的陈翔，“你啊，就是个小白脸，不当女的可惜了。”
　　陈翔刚想反驳些什么，“滚一边去，这儿没你的事儿。”老爷子瞪他一眼，开始找眉笔。
　　王野心想，自己什么时候得罪这老头子了。对自己和陈翔差别这么明显，还有，他为什么知道自己的姓和陈翔的姓，还称呼自己老板，问自己那么刁钻的问题，最重的是，那眼神里浓浓的恨是什么？他坐在旁边的凳子上，后面是一头飘逸的头发。
　　一副头套，陈翔扮女装肯定要带吧，王野心里有些好笑地抚摸着一头黑丝，好像真的头发，竟然有种莫名的熟悉手感。
　　不一会，老爷子便上完色红、勾完了鼻梁、打上口红，眉笔还没找到，老爷子起身去找，看见王野抚摸着那头套，“你干嘛呢！”老爷子气得有些蹒跚地走过去，用手边的一根小棍打了王野的手，王野吃痛地放手，“陈老板的东西也是你能乱动的？你这杂种！”
　　“老头，你好好地干嘛骂人啊。我不就摸了摸这假发么！”王野揉着手，怒目而视。
　　“这是陈老板留下的行头，你。。反正你不能动！”老爷子作势要打王野，王野噌地站起来，却被陈翔摁了回去，“王野，不要惹老人家。”
　　“老爷子，你看，我代他陪不是了，他保证以后不再摸了。是吧，王野？”陈翔看王野不答声，捏了他胳膊一下，才听到飘渺的一生“嗯”。
　　
　　老爷子似乎也清醒过来，摆摆手作罢。三个人又陷入可憎的尴尬的沉默。王野用脚滚着些什么东西，圆滑地响声引来了正在找眉笔的老爷子。
　　“你这娃子，踩我的眉笔干啥子？”老爷子急忙捡宝贝似的掰开王野的脚，用袖子擦擦占满灰尘的笔，又用清水沾了沾，浸入墨里。不知想到什么，老爷子手一抖。“陈老板以前最喜欢王老板给他描眉了，哎，看来老天也不肯让我给陈老板描一次眉，”老爷子呓语着，将笔塞到了王野手里，王野茫然地接过笔，“王老板，陈老板就等着您这最后一笔了。”说完眼泪婆娑着找个凳子坐下。
　　王野哪知道怎么描眉，可他看了看老爷子，有股勇气从脚底窜进来，他走向眼睛闭合的陈翔，下笔，收力。
　　竟然像熟练工一样，一下子完成。而且画得很完整。
　　“老爷子，画完了。该给我画了吧。我扮啥角儿？”王野虽然刚才受了委屈，还是因为有求于人声音低下来。这么多年，他在生活中渐渐学会了忍气吞声，并不是每个人都是他的大白兔，喂两个萝卜就能了事。
　　“你啊，你扮柳生，那个该死的负心汉柳梦梅！”说着，老爷子不屑地瞅了他一眼。
　　陈翔已经整理好，王野回头一看。
　　竟是那每夜入梦的人。
　　




寻梦

　　第三章寻梦
　　陈翔上妆的时候昏昏欲睡，头脑不清醒极了。这么多场比赛下来，让他学会了抓紧任何时间睡觉的本领，刚一坐下又进入了梦乡。
　　就在进入深度睡眠的前一刻，就像是水天相接的朦胧幻想一样，他感觉一个人在给他描眉。细致地眼神盯着他，扑在他脸上的是一把柔情。那人的眼睛很大，像小时候看还珠格格里的小燕子。那人会在重要的时刻努努嘴，然后完成时开心吊在嘴角上。陈翔觉得这种感觉似曾相识。那相识的场景里，两人贴合的更近，近到陈翔可以看见那人几乎不存在的毛孔，数清那人英武的眉峰上有几根扭曲的毛发。
　　这样的时刻总是欢喜的。
　　他贪恋这一时的安宁，本来闭塞拒外的内心开始冰雪消融。他还能隐约听见一声“子翔，你是世界上最适合演杜丽娘的人。”名字不属于他，但那种会心的感觉他可以体味到。被人承认的赞赏的骄傲，想与那人一起分享。就如同他在快男舞台上，得到周冠军，眼睛总是若有若无的瞟向某个紧张准备车轮赛的人。那人也说过，“陈翔，你唱这歌真好听。”
　　然后他便清醒了。听到了王野隐忍的声音，他的手攀上王野的胳臂，用了亲昵的力道捏他的筋骨。小声叫道“王野……”
　　王野回头，面部表情僵硬，眼睛直勾勾地盯着陈翔，惊讶从眼睛散射的光线中直逼陈翔。
　　“是你？！”过了良久，王野开口却又不敢说，最完全没有张开，声音在喉咙里呜咽徘徊。
　　“怎么了，”陈翔打量铜镜中的自己，是美。如果自己是柳梦梅，也会爱上自己这样的杜丽娘吧。这不是自恋，而是对定位和扮相的肯定，陈翔觉得自己应该生下来就这副打扮一样。然后敬佩地望了眼李老爷子，发现老爷子的眼睛也在望他，有种久别重逢的激动与悲伤。“我这样，不好看？”
　　“不……不……是太好看了，好看的好像我在哪里见过一样。”王野扶住额头，痛苦地回忆每天晚上的梦靥。
　　陈翔猛地被王野夸好看，有点不自在，“老爷子，我是不是应该带上那个假发啊？”
　　“啊？啊？假发？哦，那头套，你还是别带了，近了你的血气，怕对你不利啊。”
　　“为什么？”
　　“小娃娃问那么多问什么干吗。把这件衣服换上，等我给这小子画完再说。”老爷子一板一眼装出严厉的样子，在王野严重却有种宠溺的意味。
　　步骤一样，老爷子给王野上妆的期间，陈翔已经把杜丽娘的衣服穿好，可是满心地想抓那头发带带，自己是男孩子，从来没有扮过女相，不过不带头发怎么扮女相啊。。就算穿上裙子也还是个男人。
　　王野上好了妆，看看镜中的自己，有些陌生又有些熟悉。
　　“你们以前自己画的比我画的好上不知多少倍。哎……”老爷子给王野拿来了柳梦梅的袍子。
　　“啊？我从来不会画这种东西。。老爷子你记错了吧。”王野有些呆滞地接过粉红色的袍子，胭脂味太重让他这个总是标榜自己是纯爷们的东北汉子眉头紧锁。
　　“你这个兔崽子！”老爷子作势要打王野，却又无奈放下了手，“哎，也罢，这么多年了，我都快忘记了，你们怎么会记得呢。”
　　两个人默契地对视一眼，然后又快速收回光线，真像是剧中柳生与丽娘的初次相会，一眼万年。
　　陈翔也觉得这场景熟悉，他第一见王野的时候就觉得这个人大众脸，好像很久前就认识一样。被他搂着，虽然是哥俩好的感□彩，却有种莫名的心安，似乎就应该这样，是习惯。哪里来的这劳什子的习惯？今天看见王野这扮相，才惊异地察觉，是不是我们以前见过？陈翔心里默默念着每一道上妆的工序。竟然都很熟悉。
　　自己一定是有天赋。陈翔夸耀着自己，嘴角的骄傲掩盖不了。谁知这一笑竟倾心。王野看着那笑反复琢磨，到底哪里不对。他有种想上去执他的手，倾诉衷肠。
　　我一定是疯了。王野心里抑制了又抑制。
　　老爷子把他们带到院子里。又不知从哪里拿来了头套，没有刚才那个柔顺，却也不赖。给陈翔带上，铜钱头粘好。
　　两人一亮相，惊艳四座。
　　谭杰希马上跑上来撩陈翔的头发“陈翔，呦，你还是陈翔么？杜大小姐！~~”然后笑嘻嘻地拿着自己的棒子耍开，他扮演的是孙悟空。
　　李炜扮的杜老爷没有沾胡子，坐在一旁闭幕眼神，心想“这样漂亮的闺女，自己是杜老爷也断然不会让他嫁给那混小子的。”
　　李行亮因为外形的原因，拿了把三弦在那里学模着。
　　武艺扮了丫鬟，不知道是红娘还是春香。
　　刘心应该是扮了皇上。
　　所有人都开始进入角色，有板有眼地调笑对方。看见王野和陈翔后，全部默不作声，彼此交换了眼神，心领神会知道俩人不来唱主角真是天理难容。
　　导演看了两个人之后连连夸赞。在旁边一个劲地拍老爷子的马屁。老爷子也不理他，只是看着那两个人的动作，似极了陈老板和王老板。
　　陈翔和王野像是被推倒世界的中心，受万人瞩目，不知如何是好。陈翔抓耳挠腮，王野的拳头攥的更紧。
　　“好了好了，都别耍了，先拍照片。各方面都准备好。”
　　两人自然被拥到了中间，前面是奏琴的李行亮，左边是矮一级的武艺，右边是杜老爷李炜，后面是英明神武的皇上刘心，谭杰希在武艺前方护驾。
　　整张画面唯美而喜感，适合极了芒果的风格。看的老爷子都偷笑。
　　“王野陈翔，你们两个是爱人，多点互动么！陈翔你的手，搭在王野肩上，王野搂住陈翔的腰，对，就这样。”导演指挥着，让两个人尴尬地摆着姿势。
　　“额……会不会不舒服？”王野低头看陈翔，陈翔的眼垂的更低，小声回答“不会。”
　　“停。”老爷子喝口水，到导演跟前“你在拍昆剧，不是偶像剧！”老爷子叹了口气，亲自摆正了陈翔和王野的姿势，王野执着陈翔的手，陈翔将头偏离王野似水的视线。
　　“正点！”导演大呼，“下一张！”站位不变，换姿势。
　　“老爷子，劳烦您了……您看……”导演看老爷子走到院子里的花圃，摘了朵牡丹。“王老板，给陈老板戴上吧。”
　　王野顿时有些窘迫。看见陈翔淡然的眼神，轻声问道“可以么？”
　　陈翔看了他一眼，轻微地跳动嘴角，“没事儿。”
　　于是，王野伸出左手，陈翔轻轻地搭上自己的左手，右手掩住嘴角的笑意，继续低头。老爷子说，这段他的心理是羞涩而高兴的。王野继续柔情攻势，盯着陈翔熠熠的眼角，将牡丹花带到他的头上。
　　忽然间，那种感觉涌上心头。自己好像做过类似的事情。
　　不是好像，是绝对！
　　拍好了照片，已经是傍晚。导演说要在这里住一晚，明天再拍VCR。
　　卸了妆，昆剧团的人都争抢着与他们照相，要签名。然后叽叽喳喳地问这问题。老爷子拍了一下水杯，立刻安静了下来。开始不动声色的吃饭。
　　吃完饭后，工作人员带他们去了要住的屋子。
　　陈翔和王野一间。王野问为什么自己不和刘心一间，工作人员笑着回答：“柳梦梅当然和杜丽娘一间了，和皇上一间叫什么话。”然后笑着跑了出去。
　　陈翔看见王野纠结的面庞，心里也不痛快，“就那么不想和我一间？”
　　“不是。。我是说咱俩本来就被人传什么王爷与王妃了，再住一间，”王野想了想，看着陈翔撅起小嘴，“不好。”
　　“你怕啥啊，不做亏心事不怕鬼敲门。他们爱怎么传就怎么传呗。”陈翔开始铺床。把自己的东西从包里拿出来。
　　“可是……”王野看看陈翔，想起今天下午的心悸，有些不好意思，我就是做了亏心事啊。王野心里无辜地挣扎着。“算了，我出去走走。”
　　要怎么解释，那直击心室的感觉。像在梦里，看见那人面庞时的重击。
　　




魂游

　　陈翔收拾完东西洗漱完就躺在床上，准备睡觉。
　　趁这个时间正好多睡会儿。
　　耳鸣已经好很多了，但是就是睡不着。脑子里走马灯一样过着今天的点点滴滴，有疑问，有悸动，有悱恻的幸福感，有微妙的暧昧，还有相识的美妙记忆。
　　太乱了。
　　他现在一闭眼就看见王野那双融化的眼。那种□裸的需要，接近的无意的表白。他喜欢自己么？
　　陈翔又换了个姿势，开始傻笑，怎么可能，王野只拿他当哥们。只是太入戏了而已。
　　对啊，入戏而已。
　　陈翔望着已经漆黑一片的外面。王野在干吗？他会不会在和刘心聊天，还是和武艺开玩笑？又或者和李行亮讨论这周的歌曲……完了完了，满脑子的王野。
　　陈翔心里自嘲，“你也太入戏了么？”
　　辗转发侧，怎么也睡不着。陈翔开灯，灯旁马上聚集了一圈小飞虫。一群向往光明的小虫子，不畏灼热的灯光，还是义无反顾地冲上去。他似乎能听见噼里啪啦某个部位烫伤的声音。桌子上有一份这个昆剧团的介绍资料，闲着也是闲着，他开始琢磨这资料：
　　湖南省郴州昆剧团，成立于1978年，前身是名为“香园”的昆剧班子。曾在战乱的年代兴旺起整个地区的文化氛围。
　　然后又一系列的照片和介绍，他看见那个李老爷子年轻时候的照片。眉清目秀的，和他站在一起的是一个和自己长得很像的人。估计老爷子说的陈老板就是他吧。下面没有写名字，只写了“班主李玉与当时名角合影”。
　　黑白色光影的照片上，与自己相像的那个人对这镜头笑的动人而妩媚，真如那杜丽娘般。他扮上一定比自己好看。陈翔接着往下看，看见一张当时的牡丹亭剧照，正是今天王野给自己带牡丹的那个姿势。不过只有两个人。那两个人演的真好。不知是不是也跟自己一样入戏太深了。
　　王野往外走的时候有些不舍，究竟为什么，他自己也不知道。其实他很想跟陈翔谈谈，关于明天的VCR，关于自己的过去未来，关于他的过去未来。可是他只要跟陈翔在一个屋子里就不自在，满脑子都是杰西李炜他们的调笑，“王爷王妃哦呦呦~~哈哈哈”。
　　他如游魂般漫无目的地在院子里逛着，想要不要去骚扰刘心，跟他说说自己的想法，但又觉得刘心自己的压力也很大，再去烦他，作为兄弟于心不忍。
　　他突然看到昆剧团排戏的台子上，有人在演，突然来了兴致，坐在最后一排看起来，观众并不多，影影绰绰几个模糊的人影。就好像……自己梦里的场景。
　　“今天……”王野整沉浸在自己的梦里和台上的戏里，突然被吓了一下，是李老爷子，“我对你的态度实在不好，你多担待，人老了，脾气就容易不正常。”老爷子在他旁边坐下。
　　“瞧您说的，是我的不对，没您啥事儿，你骂的对。”王野觉得有时候自己卑微到下贱。
　　“行，小伙子心胸挺大的。对了，你叫啥？”
　　“我是快乐男声03号王野。”一说习惯就改不了了。老爷子乐了，心想这娃真逗乐，自己又不看啥快男。但是好像意识到什么，老爷子声音有些颤抖地问“你……你叫啥？”
　　“王野。”王野怕是老爷子听力不好，大声了点，但是坐在前面的观众并没有任何反应。
　　“你……你……你叫王野？确定不是王时野？”
　　“对啊，我从出生就叫这名字。您老怎么了？”王野扶住往后倒的老爷子。
　　“没……没什么，只是你像极了一位故人，不只你，那个陈老板也像，像极了，我都以为是陈老板又回来演戏了。”老爷子说道这里有些伤感，脸上的皱纹开始聚集。
　　“他叫陈翔。是我……是我兄弟。”
　　“恩，陈老板叫陈子翔，我想也不会是一个人，不过哪有那么巧的事。哈哈，今天的情绪都是因为这个，你别介意啊，人老了就是容易怀旧。”老爷子拿出手绢，擦擦眼泪。
　　“老爷子。。不知道，您愿不愿意给我讲讲陈老板和王老板的故事。”王野心里也好奇，是什么样的两个人让老爷子提起一次哭一次。更何况，还和自己与陈翔有些渊源。这渊源虽然有些封建迷信，但是他还是想听听。谁不愿意听故事呢。
　　“这故事讲起来可就长喽。有时间吧，今天太晚了我要回去睡觉了。”
　　王野立刻起身送老爷子。送走老爷子，他看见戏已经接近尾声，也仿佛被吸引一样，他开始向后台走去，他看见那青色的对批上晃眼的白色牡丹。想要抓却抓下来一个头套。什么都没有，只有一个今天在后台看见的头套，他抚摸上去，是那个，那种熟悉的手感他此生都不会忘。有个剧团里的演员看见他拿着头套发呆，走过来问他怎么了，王野看见此时场已冷，人也没有了，刚才红火的灯光现在只有几盏暖色的灯笼打着，他向那小演员说了自己刚才的经历，那演员脸上惊慌的表情不用灯笼打着他都能看清。
　　“这叫抓帔，不是什么好兆头。你保重。”然后立刻快步走了。
　　王野心里也不痛快，把那头套扔在戏台子上也回屋去了，陈翔应该睡着了吧。
　　其实陈翔一直睡不着，月光皎洁地穿过窗纸，撒一片零碎的暧昧在床头，听到王野的脚步声，他赶紧闭上了眼睛，这种不知道怕什么还要装睡的心里让他感觉很危险。王野应该是认为他睡着了，脚步很轻，像是踩着水进来的。他看了一眼床上的陈翔，坐在自己的床上若有所思。陈翔偷偷睁眼看了他一样，王野没有注意到，陈翔心里窃喜装作说梦话状支吾了一声，然后翻了个身，与王野相对。王野显然被他这一翻身吓到了，然后看他是睡着的，才放心。蹑手蹑脚地冲澡，洗漱完，回到床上。
　　他意犹未尽地欣赏陈翔。睡着的陈翔。嘴是撅着的，在月光下质感很好，皮肤光光的，像是抹了层凡士林，头发松松软软的，让人想蹂躏。眼睛还在肿着，没有休息好的后果。耳朵……王野有些心疼地皱眉，伸手过去想要摸摸他那久经折磨的耳朵。
　　正在他触上陈翔耳朵的时候，陈翔窃喜着自己也不知道什么，外面闪过一道黑影。王野心理暗示自己放轻松，缩回手蒙上毛毯开始睡觉。
　　陈翔看他躺下，窃喜吊着的心沉沉地落下。隔着距离观察眼睛紧闭的王野，恩，这个男人轮廓刚毅，是典型的浓眉大眼高鼻梁。他就希望自己长成这样，乡土的他不认为单眼皮的人好看，眼睛大大的才好看。陈翔感觉有种接近偶像的激动感。然后用眼神勾勒着那个人的外廓，坚韧的肌肉，修长的双腿。陈翔突然觉得脸上烫烫的。背过身去开始睡觉。睡不着就数王野。“一个王野，两个王野……”
　　数着数着，陈翔迷迷糊糊地开始睡着了。没有做梦，像是没睡着，可是真的是睡着了……那种朦胧的感觉很不好受。
　　他睡着睡着，感觉身上负重增加，不会是鬼压身吧，半梦半醒的陈翔惊醒了，看见本来应该谁在自己旁边床上的男人趴到了自己身上，他想挣扎却又动不了，那个男人试探性地亲亲自己的脸颊，看自己没有反应，开始攻击自己的嘴唇，他的手捏着自己的脸，强迫进入，舌头在自己的口腔里攻城略地，挑逗自己的舌头，纠缠着自己的舌头。陈翔不安分地扭动，呜咽着说“王野，你干嘛。”尽管他确定那个人根本听不见。
　　“别动。乖。”他揉揉自己的头发，眼睛里温柔射杀他所有的不安。接着他粗糙的大手开始在自己的后背游移，尽管隔着一层衣服，敏感带的摩擦还是麻醉了陈翔的感知，陈翔此时已经不清醒，他感觉自己的身体已经被这男人点燃了。他到底想干嘛。
　　那个男人开始用嘴唇描绘自己的脸部轮廓，他亲吻他紧闭的眼，陈翔的睫毛可以感受到那个男人柔软的嘴唇，这是最曼妙的杀器。陈翔突然感觉脸上滴落了什么东西，他缓缓睁开眼，看见那个人在哭，“对不起……对不起……对不起……子翔……”那个人一边哭一边道歉，这彻底把陈翔搞糊涂了。最后那个人名他没有听清，只听见一个翔字。
　　他正疑惑，看见外面的黑影，是一个女人应该，长发飘飘，好像自己扮的杜丽娘，吓得陈翔立刻抱紧了王野，那黑影迅速就消失了，陈翔以为自己做了个噩梦，可是看见自己身上的男人，才知道，一切都是真的，可此时，这个男人像是睡着了，无害的完美侧脸。“王野？”陈翔试探着。
　　艰难把王野拖会他的床上，陈翔立刻奔向了洗手间。
　　他怕黑，可是此时他顾不了那么多了，他被王野亲吻竟然起了反应。
　　在凉水下，他也没有那么多时间想那个黑影。他满脑子王野亲吻他的画面，那神情的眼神和那粗糙的手掌，挥之不去。自己到底怎么了。陈翔无法理解。他只是觉得王野是自己的好哥们，好朋友。为什么会这样。那些记忆深处的画面被摁了播放键。
　　晋级第一个拥抱自己的王野。
　　温柔地叫自己“宝”的王野。
　　掰手腕让着自己的王野。
　　总是提醒自己按时吃药的王野。
　　告诉自己保护嗓子方法的王野。
　　拥着自己给自己举话筒的王野。
　　用篮球逗自己玩的王野。
　　在录音棚外面的窗户上画笑脸给自己逗自己笑的王野。
　　给自己细心揉眼睛的王野。
　　在自己暂时失聪的时候为了让自己休息和好兄弟吵架的王野。
　　在自己嘲笑他小白兔的时候会蹦两下给自己看的王野
　　…………
　　王野。陈翔揉揉脑袋，穿好衣服出来，发现王野直愣愣地在那里站着。
　　“对不起。”王野低着头说。
　　“啊？没什么……”陈翔觉得自己的脸一定是烧红的，立刻窝到床上，盖上毛毯睡觉。王野也不坐下也不睡觉，就在那里站着。“你一定是鬼附身了吗……没什么的，真的，又不会掉块肉，别人也不知道……大家都是好兄弟么。”陈翔断断续续地在床上偷瞄王野，说出这些话，恨不得把自己舌头咬掉。什么好兄弟。狗屁好兄弟。好兄弟会跟好兄弟上床么。
　　王野什么也不说，推开门走出去了。陈翔看见这样，没有过脑子跟了出去。
　　“我不拿你当好兄弟。对不起。”王野坐在楼梯上，打算在外面将就一晚上。
　　陈翔追出来，看见那个隐忍的背影，也悄声坐在台阶上。略带欣赏的眼光，看着这个大男人。
　　怎么办，王野，我想我也不能拿你当兄弟。
　　




闹殇

　　
　　两个人坐在楼梯上。
　　陈翔觉得，天上地下，此时此刻，如果真的能拍张照片让自己呆在里面，自己也知足了。
　　他可以一辈子都看着那个男人的背影。可以一辈子猜测着那个男人的情绪。然后自己在心里欢愉着。
　　想着想着，好像美梦成真了般，咯咯笑了起来。
　　王野冒了一身冷汗，回头才发现，陈翔不知什么时候坐在了后面。
　　“你……”
　　陈翔立刻弹起来，拍拍屁股上的土，“啊，你回去睡吧。刚才那事，别放在心上……真的。我都不在乎。”
　　“我在乎！”王野几乎是喊出来的，却压着嗓子不想吵人清梦。
　　陈翔顿时慌了神，不知道说什么好。左右张望着，不敢看他的眼睛。
　　王野两步并作一步来到陈翔面前，物理距离不到10厘米。陈翔可以清晰的看出王野这几天上火鼻子上冒出的几颗痘痘。陈翔扶扶脑袋，这种讨厌的似曾相识的感觉。
　　“陈翔，我想问你。你真的把我当兄弟么？”王野经过刚才的事情，突然意识到一些问题，他性子直，不能不说出来。那种感觉，影影绰绰的小欢喜，不该他这种纯爷们有，像是一个女孩子一样扭捏，想看陈翔，又不敢，怕吓到他。
　　刚才去亲吻陈翔，有个成语叫什么来，对，情不自禁。
　　他控制不住自己，可是他有意识。
　　他不知道为什么。他会说一些自己都不知道话，会泪流满面，会与陈翔唇齿相依。
　　当陈翔的胳膊收紧时，心里竟然窃喜起来。可又发现他可以控制自己的身体了。随即装起了睡。
　　他看见陈翔急急忙忙去了厕所，苦笑用右手解决了自己的问题。
　　他知道这意味着什么。
　　王野站的台阶比陈翔矮一级，两个人个头正好平齐。他看着眼神游离的陈翔，欲言又止，吞吞吐吐，他也不知道怎么解释自己的感情。他只是有事没事就想看陈翔，知道他在干什么，有没有乖乖听话吃药，歌练得好不好，有没有被批评……而对刘心这种哥们，就完全没有这种意外的小紧张小担心。这，应该可以定义为喜欢吧。
　　他交过女朋友，但是都是因为对女朋友太过粗心，被人抛下一句“你娶你的大白兔去吧”就走了。
　　继续对视，王野挠挠头，刚才陈翔回答什么来着……他三魂七魄就剩下一魂一魄，其他心思早就跟自己内心去讨论到底对陈翔是怎样的感情了。
　　“那个……”小时候王野因为长得浓眉大眼会乡下老家老被叫做二丫头，可他现在的行为，跟个丫头没有啥两样，“陈翔。”
　　“恩……”陈翔眼神像大白兔做的打卤面一样温暖。
　　陈翔在王野后面找了个点盯着，好让自己的眼睛不那么尴尬。只是，突然，他看见一张与自己一样的脸，浓妆艳抹地冲他笑。笑的头皮发麻。
　　“我就想吧，咱俩处了俩月了也，你是不是，觉得我……”王野现在脸比喝三斤二锅头还烧得慌。
　　“妈呀……鬼！~~~”陈翔直接挂在了王野身上，双腿盘上王野的腰，胳膊挂住脖子，典型的撒娇姿势。
　　王野也习惯动作地环上陈翔的腰。
　　“咋了咋了？”王野抚摸陈翔的背，两人都没有意识到此时的姿势多么暧昧，如果有闪光灯，他俩绝对是明天的头版头条。
　　“诶呀妈呀，救命啊！”刘心从走廊尽头呼哧呼哧跑过来，看见俩人这个姿势，一边叉腰喘气，一边说：“王野，你丫还在这谈情说爱，老子快被吓死了……”
　　王野看见刘心，立刻心虚地放下陈翔，陈翔也立刻弹到10米开外，“咋了你是。别告诉我你也遇上鬼了。”
　　“你咋知道，诶呀妈呀，我告诉你，真是吓死我了……”刘心顺着气正要开始贫嘴，就看见同屋的武艺抱着个大型蒙奇奇跑过来，“那个……就是……那个……”小孩跑路出来还不忘带着帽子，偶像包袱好重……大家纷纷OTZ状。
　　“你是不是也撞鬼了。”陈翔插着双手，心想怎么这么邪门。
　　“恩。”武艺小朋友并没有打算说下去。
　　然后威牙两人也来了，李炜脸上还敷着面膜，谭杰希顺便拿了把吉他防身。
　　当他俩看见大家在这里小聚会时也马上刹住脚，“我俩遇见鬼了……我靠，太倒霉了！！”谭杰希不顾自己的宝贝把琴往旁边一扔，靠在栏杆上顺气，李炜搭着陈翔的肩问他也看见了？王野不懂声色地走过去，把李炜的手拨楞开，自己搭上陈翔的肩，陈翔似是笑了笑，抬头问王野到底怎么了，王野摊手说只有自己没有看见。李炜叉腰要发火，“谁TM能告诉到底怎么回事啊。”
　　“亮哥呢？”刘心平复好心情问。
　　只见亮哥穿着一袭白衣默默地飘过来，大家都统一思想认定他就是鬼了。
　　“我觉得我见到了不明生物，虽然现在科学可能还无法做出解释，但是相信假以时日，一定会知道那是什么的，所以，大家快回去睡觉吧。”亮哥悠悠地开口，让大家有了痛扁他一顿的愿望。
　　工作人员纷纷被吵醒，然后本来属于陈翔和王野的狭小空间挤满了人，人声鼎沸像天娱开大会。
　　“咳咳。”李老爷子不知道什么时候来到了大家中间，工作人员向老爷子说明的状况。李老爷子沉思了一会，“大家有没有谁碰了一个头套？”
　　“我带的那个？”陈翔问老爷，心里一激灵。
　　“不是，那个不是。”老爷子把头转向王野，王野想了想，“我碰过。”然后说了自己抓帔的过程。老爷子神情凝重。此时大家都闭起嘴，等待老爷子发话。
　　“我想，应该是小孩子看见明星来了，好奇来看你们吧。我回去好好教训他们，打扰你们休息了。不好意思。大家休息吧。”老爷子眼神忽闪躲避，却演的似模似样，如果王野不细心观察，他也看出不出来他到底说的真的假的。
　　大家本来就都是男的，多半无神论，不相信这些，通过老爷子这么一解释，也觉得在理，就纷纷一边骂着一边回屋了。
　　这里又只剩下陈翔和王野了，哦，还有老爷子。
　　“你为什么骗我们？”王野等到人都走净了，质问老爷子。
　　“什么骗你们啊。我个老人家犯得着么。”老爷子躲避王野犀利的眼神，转身欲往回走。
　　“那你问那个头套干什么？”
　　“我就问问。”
　　“你不用骗我了，我知道你在说谎。”王野拉过陈翔，护在后面。陈翔若有所思。
　　老爷子叹口气，“王老板眼神真好，李玉又没有骗过你。你说你现在能看出我的谎言，当初怎么就看不出陈老板的呢。他的演技太好了？哎……你当初要是看出来，也不至于今天这个下场。”
　　陈翔和王野听的云里雾里。
　　老爷子又发话了，“你们先去休息吧。那个头套还在戏台子上？”
　　“恩。你到底说不说啊。”王野有些急了，陈翔扯扯他的胳膊，示意他不要冲动。
　　“时间不早了。你也得让我这个老头子休息好了再给你们讲故事吧。”
　　“明天，明天我肯定给你们一个满意的答复。”老爷子眼睛已经婆娑。他不知道这是今天的第一次哭，他就是想起来以前的故事，委屈又难过。
　　目送老爷子离去，陈翔和王野又陷入了尴尬。
　　“喂。”陈翔拍拍王野。“你打算一直在这里站着？”
　　“那啥……”王野看着陈翔认真的表情，突然咧嘴笑了，“陈翔，咱俩别当兄弟了行呗？”
　　“……”陈翔顿时不知道怎么回答。
　　“给我个机会，让我好好看着你，陪着你，做你半个家人。”王野语气真挚，手到处摩挲不知道放在哪。
　　“家人？”
　　“恩，就跟我对大白兔一样。”说完王野又不好意思的笑了笑。
　　陈翔心里竟有些挣扎，他不想只要个家人。“当兄弟不好么？”
　　“没有不好，就是脚着……哎呀，反正，你不愿意就算了，我们还是兄弟。”
　　“我哪里说不愿意了，我只是心里面有障碍，你又不是不知道我跟我爸……”
　　王野一听，心一紧，手一缩，把陈翔揽入怀里。“你爸没能给你的，我代他老人家还了。所以，以后要高高兴兴的，知道么？”
　　“恩……”陈翔发现自己已经无法与王野辩驳。“你这算不算告白啊。”
　　王野一听，大脑一秒钟的空白。“那个啥……”
　　“哈哈哈，你个楞子。”陈翔的手也搭在王野的腰上，王野感受到腰盘上的重力，温暖一笑。“以后就由我喂你这只小白兔了，别乱吃别人的萝卜了。”
　　王野用力点点头。两个人回到房间里，睡觉。
　　谁睡得着呢？至少李玉没有睡着。
　　“陈老板，你要找，就来找我吧。他们都是后辈了，已经不是王老板了。”李玉在床上喃喃着。
　　第二天VCR拍摄顺利。导演拍完后准备收工，陈翔和王野请了一会假，找到在排练厅看学生排练的老爷子。
　　李玉看见陈翔和王野手拉着手走进来。像是看见恐怖袭击一样，瞳孔瞬时缩小。
　　“你俩坐吧。”
　　王野傻兮兮地被陈翔甩掉手，两人并肩坐在老爷子面前，像是等待被公证的新人一样。
　　台上的学生正在唱着一出游园惊梦。
　　老人陷入回忆。
　　




幽媾（上）

　　
　　“你们年轻人啊，永远感觉不到那个年代人们的无助。
　　50多年前，我是香园一个跑龙套的小学员儿，当时也就十几岁，半大小伙子，最喜欢的人就是陈老板。每天看陈老板吊嗓，百看不厌。
　　我的意思是，崇拜。
　　当时的香园也叫湘园，是湖湘地区有名的戏班子。而湘园的顶梁柱就是陈老板。当时城里不论老少都喜欢听他唱的戏，每天这场子都爆满。名气太大了，这戏园子也跟着改了名，谐音叫香园。
　　陈老板原名叫陈子翔。是从甘肃逃难来的，小时候被师傅发现了，收做了徒弟。谁知道他天赋惊人，8岁登台演出，到了15已经名冠全城了。那么小就进了戏园子，整天被师傅呵斥着练功，这些苦谁都得受，可为什么他都功成名就了，还要吃那么多亏。哎，当年我来的时候正是陈老板最红火的时候，只要牌子上有陈老板的戏，绝对人山人海。
　　我第一次见陈老板演戏，他扮的是西厢记里的张生。光是一亮相，就让那莺莺痴迷。我也跟着痴迷，说来不好意思，我第一次看见那么好看的男子，不觉就看呆了，惊为天人。最后张生负了崔莺莺也就不觉得可惜了。他就是有这种天赋，演的一切反角都让人不讨厌。
　　可私底下陈老板可是个好心的人，菩萨般的心肠，经常施舍一些东西给叫花子。当时战乱，从到处来的叫花子都有。陈老板也是逃难过来的，自然心里面有份同感，每次出去都能把钱花光了。班主一问，他怕班主不高兴，就说自己买了东西。可他的东西到头都只是那么几件，也就那几件行头值钱。
　　刚开始和陈老板搭戏的，其实是班主的女儿，两个人经常虚凤假凰，陈老板唱花旦，她唱小生。倒是好不般配，其实班主早就有意把女儿许给陈老板，只是俩人尚且年幼，婚配的事大家都没有考虑。
　　我就说，当时要是陈老板娶了了班主的女儿，也就没有那么多是非了，更不会英年早逝了。
　　那几个老头子又该笑话我了。我就是偏着陈老板，王老板对陈老板做的事儿能让人不生气么。一会我那几个老兄弟就来了，他们都想再看看陈老板和王老板，哪怕长得像也行。
　　接着说。
　　戏园子里和那个年代的一样，晦暗幽涩，不知谁不小心，给染了风寒的赵小姐，也就是班主的女儿抓错了药，伤了嗓子，再也唱不了了。
　　那姑娘哭了至少有3天，嗓子哑的都不能说话了。班主好生劝了3天。
　　我觉得老天真的是左右着世上的万万千千的事儿。大到改朝换代，小到生老病死。
　　班主的爱女失了声，班主倒是不关心他女儿的身子，先担心起了戏班的生意，没了赵小姐和陈老板搭戏，陈老板好似也不在状态，几场唱下来，戏迷们都颇有微词。加上当时西洋戏到了城里，大家都跑去看西洋戏了，戏班的生意冷清下来。班主这个急呦。
　　就这时候，王老板来了。
　　你说这巧不。
　　王老板是从东北那边逃过来的。陈老板在街上遇上，长的眉清目秀就带到戏班里来看看能不能唱两嗓子。王老板生的高大，东北大汉，班主见了直摇头。说咱这祖上传的手艺，宁可让人最后听着咱正宗的戏，也不能让戏变了味道，外行人可不是轻易就能入门的，祖师爷也不许。
　　王老板只是笑了笑，来了一段桃花扇。
　　大家都惊到了。唱得有板有眼，跟陈老板有过之而无不及。陈老板眉眼弯弯地赞许他，我们看着心里也高兴。可算找到救星了。
　　王老板唱套是北昆曲，和南昆曲有点差别也不大。班主就琢磨着让王老板和陈老板搭戏。
　　王老板只要有口饭吃什么都能干，平常帮我们提提水，晒晒行头什么的。我们叫他去练戏，他从事傻笑着说不急，是个热心肠的小伙，估计是刚到园子里，想和大家好好处。说来也奇怪，自从王老板来了，平日总是把自个关在屋子里背词的陈老板也经常出来走动，和王老板说着说着话就唱了起来。那段日子呦，我们甭提多享受了。
　　呦，您瞧，我忘了说，王老板叫王时野，跟着母亲从北方逃难过来。以前在北边一戏园子里，也是响当当的人物。他母亲去酒馆里帮忙打扫，他就这一门手艺，谁知道这么瞧碰见了出门的陈老板，听着旁边的人说陈老板是唱戏的，就过来搭讪了。
　　如果时间能回去，我真是希望那天陈老板没有出去。也不至于结这孽缘哎。
　　那短时间他俩人就磨合，班主决定给他俩排牡丹亭，最经典的老本剧。让陈老板扮杜丽娘。
　　这可引起了不少轰动。要知道，当初陈老板唱花旦只是很少的时候和赵小姐玩闹才会唱。
　　到了演出那天，不少人从大老远跑来就是为一睹陈老板的女装扮相。当时真是万人空巷，我从来没见过那么多人。大家也是出于好奇，想看这新来的小生唱的如何。
　　那天演出无疑是最出色的一次。
　　陈老板扮的丽娘上台，理鬓，簪花，下腰，抛水袖，转身，亮相，俯仰间已经换了面容。这哪里还是那个风流的张生，分明杜丽娘再世来寻他的柳郎了。
　　王老板亦是让人惊艳，他撷着一支梅花，踉跄几步，拱手念着“姐姐……”，可是让无数待嫁的姑娘心思砰然。
　　两人在台上你来我往，缠绵悱恻，让多少人都羡慕妒恨。
　　那天观众们的叫好声，我觉得大可穿过长江，引得对岸的戏迷眼馋。
　　好像从那天起，陈老板和王老板便形影不离了，有时我们看见他俩花前月下拥抱缠绵，也不觉得奇怪，大家总都觉得，他俩就该在一起。不在一起才奇怪呢。
　　我们大家都入了戏。除了赵小姐。
　　赵小姐看上了王老板，告诉班主非他不嫁。班主当着陈老板的面告诉了王老板，王老板竟没有否决，而是眉开眼笑地说容他好好想想。
　　陈老板可是气坏了，当晚的场子就闹气不演了。王老板也没办法，就自己唱了出，让大家悻悻散去。我当时就觉得，这王老板定不是什么好东西。
　　哎，哪有人跟陈老板这么傻啊，为了那人竟送了命。”
　　老爷子此时说道兴起。真像发怒了般，声如洪钟，吵了前面依依呀呀唱戏的学员们。
　　这时，几个老伙计都到齐了。开始七嘴八舌地讨论起王野和陈翔的长相。
　　有暗自落泪的，有拉着陈翔仔细端倪的，有跟李玉唠嗑说着说着吵起来的。
　　“哎，过去的事儿，谁说都说不清。我们都不是王老板或陈老板，谁都不知道到底发生了什么，只能说出来我们自己个眼里的故事。你们就凑合着听吧。”李玉红着眼跟陈翔和王野说。
　　俩人点点头，这故事的确很沉重，对于两个刚刚恋爱的小伙子来说。王野握紧了陈翔的手，陈翔反握住王野的。
　　“然后呢？”
　　




幽媾（下）

　　
　　“然后的事儿啊。就是最有争议的地方了。
　　你以为只有那王老板有姑娘看上么？陈老板也有不少姑娘爱恋着呢，爱他的姑娘能从这里排到城里去。每天我们送信都能看到一大推‘致陈郎’，陈老板只是笑笑，认真的看完信，然后收起来，听说装了又两个大箱子呢。
　　最后，看上陈老板的，竟然还有男人。是城里的一个大官。势力大得很。
　　大官非要陈老板去他家给他专门唱戏。
　　其实我们都知道，那时候流行包戏子。大官也想赶赶潮流。整天坐在前排看陈老板唱戏，那眼神都能望出口水来了。我们打心底里厌恶他，但谁让人家是大官呢。
　　大官邀请了好几次，陈老板都说嗓子不舒服拒绝了。班主这急了。要是得罪了这个大官，我们一班子的人都得受苦。他跟陈老板说了些话，陈老板就答应了。我们都拉着说陈老板千万不能去啊，他这一去可不是羊入虎口。王老板说，他跟陈老板一起去。我们这才放心了。
　　那天只有他俩和几个拉琴的师傅去了。我们谁都不知道发生了什么。回来的时候下雨了，我们就听见王老板和陈老板在院子里吵架，赵小姐跑出去，扇了陈老板一个耳光，骂了一些很难听的话，王老板就在旁边，什么也不说什么也不做。急的我跟什么是，可我毕竟也只是个跑龙套的，说不上什么话，只是默默煮了姜汤给陈老板送过去。
　　你猜，陈老板在屋子里干什么？
　　他换上了女装，还问我他美么。
　　把我惊得啊。我说当然美了。结果他就哭了。然后一边哭一边说为什么他们都爱我，而他却不爱我呢。
　　我也不知道他指的谁，大概就是王老板吧。
　　陈老板真的很爱王老板。我们都看出来了。
　　所以最后才什么都抛弃了，也要跟王老板在一起吧。
　　可是王老板就是不表态。继续跟陈老板唱戏。
　　我们看在眼里，皇帝不急太监急，我就跟王老板说要好好待陈老板之类的话。王老板不反驳我，只是苦笑着说‘哪是我不好好待他，是他要求的太多了’。我们都知道陈老板不是那种骄纵的人，一定是王老板付出的太少了，才惹得陈老板伤心。
　　哎。到底来来回回怎么回事，谁又清楚呢。
　　他俩演的牡丹亭，杜丽娘的冤魂分明多了分痴怨，他在埋怨柳郎为什么这么久才来找他。柳郎也多了分漫不经心，在被囚禁的时候几乎没了生气。
　　那个大官像是听说了什么。那天进了戏院就开始发火。还让手下的兵把刀驾到了王老板脖子上。陈老板这下子急了，求大官放了王老板，自己什么都愿意做。
　　大官不领情，说王老板跟他抢人没有什么好后果。然后起了色心，让陈老板给他唱游园惊梦，还让他一边唱一边脱衣服。
　　王老板在旁边大声喊着不许。陈老板还真扮好了上了台子。一边唱一边脱了起来。我们大家都看不下去了，王老板大吼了一声，要拿刀抹脖子。大官收了手。按理说他应该不会在乎一个戏子的命，我们都纳闷。后来才知道，他是要慢慢玩陈老板和王老板。
　　自从那次以后，王老板就很少和陈老板说话了。说话也只是在对戏的时候。
　　赵小姐见天缠着王老板，王老板也吃他这套。班主一看自己的女儿对王老板是真心，就跟王老板说让他娶赵小姐。之后让王老板做班主。
　　我不知道当时王老板怎么想的。陈老板听了这个消息之后手抖都没有抖，他那时候还信着王老板呢。要不说王老板这狼心狗肺，定时看上了班主的位子。他……他竟然答应了娶赵小姐。
　　赵小姐这下子可是高兴了，每天都跑到陈老板那里炫耀。让陈老板在她大喜那天一定要唱一出好戏。
　　可怜的陈老板，还是对那个混蛋不死心，信写了好几封。都被他退回来了。他也不说什么，还是天天练戏。
　　再说那个大官。消停了几天之后，他又要陈老板去他那里。这次王老板要一起去，不但那几个看门狗不让，赵小姐也不让。赵小姐一哭二闹三上吊的留王老板。王老板就真没有去了。
　　谁知道陈老板在大官那受了什么委屈，回来就到房间里去休息了，把自己憋在屋子里了七天。后来还是班主亲自去请，才出来走走场的，第八天就是王老板和赵小姐的婚礼。
　　我不知道王老板那七天是怎么高兴的。我每次给陈老板送吃的去都能听见哭声。陈老板嗓子都哑了。
　　我劝他说看开点吧。他就点点头。温和地对着我笑。我心就拧巴了。
　　我当时真想打王老板一顿啊。不止我，好多老伙计都想去揍他。我们都忘了，陈老板也是男人，他不需要别人为他出面。
　　王老板大喜那天，陈老板唱的是《桃花扇》里侯方域与李香君共订婚约的桥段。明白人都知道陈老板唱这个是什么意思。一是王老板刚到香园的时候唱的就是这一段，二是李香君和侯方域的爱情背景和他们几乎如出一辙，都在一个混乱的年代，李香君的不畏权贵，为爱宁死也是陈老板的坚韧。
　　赵小姐似乎不在乎，就让他唱。
　　我们看着陈老板拿着的不是原来的道具桃花扇，而是杜丽娘的双面泥金扇。
　　应该是王老板送给他的吧。都这种时候了，陈老板还是放不下。
　　
　　班主高兴了，让戏班上上下下都来吃席。陈老板演完了戏就回了屋。我们谁也不敢叨扰他。谁知。哎……他怎么就这么想不开呢。
　　
　　大官来给班主道贺，要见陈老板，他们才去后院找陈老板。
　　我们正想那大官到底要干什么的时候，就听见后面有人喊‘走水了，走水了’。原来，陈老板穿着戏服自尽了。大红的凤冠霞帔，又是大喜的日子，这样死了恐是厉鬼。班主立刻找来了道士，从起火的房子里找到了陈老板扮女装的头套。
　　
　　再说王老板这边，听进去闹洞房的伙计说，他们跟着王老板进了洞房，让他挑开红头盖，王老板就面无表情的做了。他一整天都心不在焉地。当他挑开了那块方巾，看见的却是陈老板那张脸。大家都吓了一跳。
　　王老板质问他怎么来了。
　　陈老板站起来就拉着王老板往外跑，说什么你欠我一个答复。
　　王老板甩开他，看见烛光下，陈老板没有影子。这时候道士也来了，班主告诉王老板陈老板的尸体在他屋子里被发现了，穿着大红的衣服，就觉得事情不好，找来了道士，道士制伏了陈老板。王老板也彻底垮了。班主知道，这婚结不成了。
　　我们找到赵小姐的时候，他躺在仓库里。刚才发现的发套已经跑到她身边。
　　
　　至此以后，赵小姐再也没说过话。班主也再也没有要求过王老板对他的女儿负责。
　　
　　哎。
　　
　　就这样了。”老人说完了整个故事，如释重负。
　　陈翔一时呆了，不知道说些什么，王野放在陈翔肩头的手加重了力气。
　　“我真的很想知道他们到底是怎么了。”王野叹了口气。
　　“迫不得已吧。”陈翔起身准备拉着王野走。却被另一个老人叫了下来。
　　
　　那个老人眼睛里像是画着年轮，一圈一圈的水光潋滟。“其实，其间的事儿，我也知道一些。王老板并不像李玉讲得那么无情，他就是太爱陈老板了。才……哎……你们要是不赶时间，我把我看到的事儿给你们讲讲。”
　　
　　陈翔被王野按了下来。静静地听着
　　




骇变（上）

　　
　　“我是这里的琴师。比陈老板来这个班子还早。
　　陈老板是我看着长大的。我长他4岁，他叫我一声三哥。对，我叫苏诺，在家排行老三，他们都叫我苏三。
　　子翔，哎，我还是喜欢这么叫他。他在我眼里就是孩子，怕生的孩子。见到别人不愿意多说话，跟熟人却跟个话痨似的，巴巴说个不停。他生性就多疑。可能跟从小的经历有关吧。
　　子翔学戏的时候，很刻苦。师父就说他傻楞子，没有灵气。他是生了副好皮囊，也有清秀的嗓子，可他入戏难啊。在我看来，王老板来之前他的那些戏，不过是傀儡似的表演罢了，走的都是套路。直到王老板来了之后，他才成了有灵气的人。是王老板把这口灵气吹给他的。
　　我记得那天是我跟着子翔出去逛庙会。人多手杂的地方，钱没看好给丢了。子翔偏偏要吃糖葫芦，跟个小孩似的，我说回来请他吃，他就撒娇不肯走了。那老板也为难，知道他是香园的人，但小本生意，就赚几分利，也不好说送他。这时候，王老板过来了，付了钱。后来知道他是逃荒来的，还为子翔买糖葫芦，子翔很过意不去，就问他愿不愿意到戏院里做工，也没想着让他唱戏，就干点粗活，他爽快答应了。
　　我从来没见过子翔跟一个生人说过那么多话。哎，也就奇了怪了，子翔就是跟王老板投缘，一路上就光听他俩斗嘴就听得我乐了一道。
　　之后的事跟李玉说的一样。从此他俩开始搭戏。我也看着子翔和王老板越来越熟络。王老板每天出去都给子翔买糖葫芦，糖人儿，年糕，酥糖……都是他爱吃的东西。子翔的笑也越来越多。那些日子啊，这么多年我都一直记得。
　　刚才说子翔生性多疑，别看他和王老板越来越熟，可他还是总爱耍小性子，试探王老板吧。有些时候我都觉得难以忍受了，王老板还是宠着他。这孩子就是这样，他会怀疑一个人对他的关心真假，但如果认定了那个人，这一辈子就难变了。
　　他让王老板大夏天的给他买糖葫芦，这哪有卖的啊。王老板就笑笑，自己拿了应季的水果，熬了糖浆裹了个糖葫芦给他。烫的满手是泡。结果子翔咬了一口就扔了，说了句太难吃就走了。王老板也不说什么，找了卖糖葫芦的老师傅，学了一手。
　　你们肯定觉得子翔这孩子太任性了。可他对别人从来不这样，我们看来，好像针对王老板一样。他这孩子就是，生怕别人骗他，骗他感情。俩男人……哎，不像男女之间那么简单。子翔像个女孩儿似的耍性子，搏宠爱，也是性格里的不自信。
　　子翔入戏很难，生活里就是个孩子，台上也总是忍不住笑。王老板就一步一步地教他，给他说戏。跟讲故事似的，子翔就能听进去，最后也入了戏。从那时候开始，他就对王老板彻底认同了，再也没耍过性子。
　　王老板这人，我接触不多，但也觉得他待子翔好。我也以为他跟我一样，打心眼儿里心疼喜欢这个孩子，跟个哥哥一样宠着他。可王老板对子翔的好，已经超过了哥哥。那种百依百顺，那种看他时的眉目柔情，到现在我也能清楚地想起来。
　　再说那个大官，那天去他府邸我也去了，子翔和王老板唱完了戏之后，他就打发让我们走，留下子翔一个人，让子翔陪他喝酒。王老板当时就火了，跟大官理论。那个大官哪管什么在理不在理，硬拉着子翔的手让子翔坐在他腿上喂他酒，你说他要不要脸。王老板一把拉回子翔，把他护在怀里，说了些傻话，大概就是说子翔是他的，别管大官官多大，也不能逼子翔干些下贱的勾当。这一说大官急了，就差叫侍卫把他俩关起来了。幸亏有人机灵，叫来了他家太太，才把我们放出来。
　　一路上我们什么都没说。到最后了，子翔突然问了王老板一句‘咱俩走吧。出了省他就找不到咱们了’。我们听了心都凉了，我刚还盼望着王老板是为了救子翔才说的，没想到是真的。
　　可王老板只是摇摇头，‘外面战火纷飞，走到外面也过不了好日子。别跟着我受苦了。’我们谁都听得出来王老板从北方逃过来的苦楚，可子翔听不见，他以为是王老板不要他。
　　到了院子里，赵小姐就过来扇了子翔一个耳光。骂了很难听的话，子翔也就是听着，王老板吼了赵小姐，可是雨太大，我们当时都走远了，也没听见。就觉得赵小姐挺可怜的。王老板为了子翔得罪了那个大官，那大官记仇记得厉害，不知道以后要怎么迫害他呢。赵小姐也是担心，加上知道子翔和王老板的事，哪个女人遇上这样的事儿能不动怒呢。哎。
　　李玉说王老板什么都没说什么都没做，是因为他看见的是王老板背影，王老板生气的时候不动声色，声音低沉地吼赵小姐。子翔呆呆地回了房间。我们也就走了。
　　逼子翔唱戏脱衣那次，大官走了之后，子翔又在后台问了一遍王老板，要不要和他走。王老板还是否决了。子翔摔了王老板送他的扇子就走了，后来我问王老板，为什么不愿意和子翔走，他特无奈地跟我说他想让子翔过好日子，那种有一顿没一顿的生活太苦了，我告诉他子翔不怕吃苦，可他有点激动地跟我说，他怕。他怕子翔以后再也唱不了戏，他怕自己的母亲老了没有儿子奉养，他怕太多太多，他不能那么自私。后来他跟我讲了讲，他说他见到子翔就喜欢这个孩子，特像他弟弟，他弟弟在逃荒的时候饿死了。所以他对子翔百般的好，要什么给什么，想要弥补他弟弟这个遗憾。可是后来，他看子翔对戏的时候眼神越来越不对，他觉得子翔是入戏了，他也跟着入了戏。然后，再也没有出来过。但谁知道，在大官家里那次，是王老板第一次向子翔袒露心声。
　　我明白王老板的隐忍，他怕他弟弟的事情再次发生，他那么爱的子翔，不能再受什么委屈了。”
　　苏老的眼睛也跟着湿润了，李老爷子张张嘴，想说什么，又放弃了。
　　陈翔看看王野，“既然那么爱对方，为什么不索性逃出去，在一起呢，王老板太偏执了。”
　　王野叹了口气，“他是想让陈老板好好活着，经历过死亡的人，觉得活着比什么事都幸福。他所认为的幸福比陈老板更简单，看着陈老板，和他唱戏就是幸福了。哎……”
　　陈翔还是不了解。他觉得，如果爱一个人，就算上穷碧落下黄泉，也要找到他和他在一起。这种孩子气的想法，可能和当时的陈老板不谋而合吧。
　　“那王老板没有跟陈老板解释清楚么？”
　　“解释清楚了，还是没清楚，这我们就不知道了。这样也不至于让子翔自尽……这孩子也很爱命，他也是逃过荒的人。但后来这件事，才让他不得不选择了死路。”苏老眼睛看向前面，似要穿越回五十年前那次现场。
　　




骇变（下）

　　“刚才李玉说了，后来大官儿又找过子翔一次，那次王老板被赵小姐拉扯住了没有去。我总觉得会出什么事儿，就跟去了。
　　当时子翔唱的就是桃花扇。大官没听出来，那是变着法子地骂他呢！
　　当时我就已经让人通知大官的夫人了，结果才知道，夫人回娘家省亲了。我一想，这下坏了，赶快找人去找王老板过来。可是一切都晚了。
　　那大官让侍卫把我们都赶了出来。子翔被留了下来。我们就等在府门口，过了半个时辰，王老板赶过来了，看样子特别急，几次要冲进府里找子翔，都被那大官的走狗们拦下来了。之后，子翔就出来了，衣冠不整的，眼睛，嘴，脸都肿了。一看就知道发生什么事儿了。王老板上去扶他，他一袖子把他给甩开，结果反作用在自己身上，摔了个马趴。我们看着那老心疼呦。我赶紧让他坐上了马车。王老板就跟在马车后边，啥都没说，一路走回了香园。
　　子翔回来后一直把自己关在屋子里。又一次我推门进去，看见他把自己泡在盆子里，使劲搓身上，白皙的胳膊都搓红了，还有地方搓破了皮往外渗血，我忙的制止他，我问他干嘛啊，他就跟个没有生命的木偶似的，说觉得身上脏，想洗干净点参加王老板的喜事儿。我当时就懵了，给他上了药让他好好休息，看他睡着了才敢出来，他在梦里还在声嘶力竭地喊着‘不要’。
　　后来子翔也向我打听过王老板的近况，我没忍心告诉他王老板准备婚礼呢，就说了句还行吧。他顿时就火了，把茶碗给摔了个粉碎，说了些什么‘什么叫还行，他如果只是还行那我现在叫什么’的话。我煎了些安神的药给他，他什么也不问就喝下。
　　对了，王老板其实过得并不好，他得迎着赵小姐的性子，什么都只有答‘是’的份儿，老太太也接到戏园子里来，挺满意赵小姐这个媳妇，他整天除了陪赵小姐就去跟着班主学着打点戏班的生意。那天晚上我正在那拉琴，他偷偷摸摸地进了我屋，塞给我一封信，让我给子翔。我突然不知道应该怎么办，子翔一定盼着这封信，可王老板马上就要成亲了，这样做真的对他俩好么……
　　我最后还是把信给了子翔，我以为子翔看完后会泪流满面，好吧，我偷看了信的内容，我怕王老板写些绝情的话让子翔再想不开，里面解释了些有的没的，最主要的是，王老板想通了想带子翔走！子翔也提起笔，想了想，回给王老板八个字。我万万没想到子翔会拒绝。
　　王老板怎么说也是一北方的汉子，看见那八个字，大颗的眼泪一下子就啪啦掉了下来。
　　上面白纸黑字书
　　‘蒲柳之姿，何以侍君’
　　子翔是真的绝望了。才有了之后的事情吧。
　　我本来想在那天唱完后配他回屋跟他唠唠的，但我看他气色挺好的，就被人拉去喝酒了，谁知……哎……这孩子怎么就这么死认一呢！
　　子翔走后，王老板再未婚娶。
　　定棺那天，王老板一个劲朝棺材磕头，停都停不下来，老太太看了这样的儿子，哪个母亲不心疼啊。过来扶王老板让他起来，谁知道王老板起来的时候，眼已经变了颜色。这可不是我瞎传，他们几个都看见了，变成了银色。之后，就完全看不见了。郎中都说是哭得，受刺激了，不停地哭，再加上磕坏了脑袋前面管眼睛的地方，就成了这样。这可吓坏我们了。王老板却不动声色地说了一句‘可惜了了，没能见他最后一面。’然后走到棺材前面去，摸了半天摸到子翔的脸，一遍一遍的捋，一遍一遍地描，还不时地跟旁白的空气说‘子翔的鼻子最好看了，挺挺的，流鼻涕的时候老是让我给他擦’，‘子翔说他的眼睛要是能再大点就好了，他老是羡慕我眼大，要是能把我这眼给他，我也愿意，哈哈’，‘子翔的嘴总是很厉害，我说不过来。可是子翔，你最后到底想问我什么？你快来问啊，我什么都答应你，什么都回答你，你快起来问啊……’
　　我们旁边的都已经哭得不成样子了，那道士要把王老板弄开给子翔定馆，王老板怎么都不肯，呓语着‘子翔没死，你们到底想干嘛，为什么要拆散我们两个！’，哎，最后都神智不清了。道士最后弄走了王老板，让我们架着王老板回去，后来听那的人说，道士掰开子翔的眼睛，看见他的眼珠也变灰了。下了那道士一跳。
　　再后来，王老板跟着我学起来拉琴，盲人学琴总是有些噱头的，大家也都爱看，更何况，他总是拉着拉着就哭起来，感情在里面呢，好多人也都被感动的跟着哭。这样过了半辈子，也追随子翔而去了。
　　走的那天，我们进了他屋子，看见他躺在床上，身边的，是子翔死前带着那个发套。他就跟那个发套过了半辈子。
　　所以，李玉对王老板的偏见，真的是无理由的，天都看得出来王老板到底多爱子翔。”苏老看了眼李老，意味深长地叹了口气。
　　“这种事，本来就没有谁爱谁多一些吧。”王野拉拉陈翔的手，陈翔却不动声色地抽了出去。
　　“够了。你们说够了。”陈翔声音低了个八度，大家都惊奇地朝他看过来。
　　“翔子，你怎么了！”王野手心里出了汗，往牛仔裤上抹了抹，然后摇晃着陈翔的胳膊。那么有力的手，却被陈翔甩开了。
　　




回生

　　
　　梦回莺啭
　　乱煞年光遍
　　人立小庭深院
　　炷尽沉烟
　　抛残绣线
　　恁今春关情似去年。
　　晓来望断梅关，宿妆残。
　　你侧着宜春髻子恰凭栏。
　　剪不断，理还乱，闷无端。
　　已吩咐催花莺燕借春看。
　　云髻罢梳还对镜
　　罗衣欲换更添香。 ――――――――摘自《牡丹亭》汤显祖
　　“哈哈哈，王野。”陈翔突然笑了起来，眉眼间的妩媚不似从前，见牙不见眼。“我们走吧。我们走吧。我们走吧。”说着，扣着王野的手便要往外走。王野甩开他的手。
　　“你不是陈翔。你是谁？陈翔呢？”
　　“别搞笑了，我是陈翔。”眼前这个人转了个身，打量自己身上有何不妥。“走吧。他们在外面等着咱们呢。”
　　“从昨天晚上开始就不是他是么？”王野冷静地吓人。
　　“你到底跟不跟我走！”陈翔情绪也有些失控。“不是说好了么，要一起走。”那人又一屁股坐在了凳子上，颓败地一塌糊涂。
　　“他没那么容易答应是么。我就知道。”王野也有些失控。
　　“你觉得，如果他意志坚定的话，我会这么容易得逞么？你怎么还这么不知变通，跟我走多好，跟我走，就当我是陈翔，爱我宠我一辈子。我也会跟你在一起一辈子的，不离不弃。”
　　“我不能骗自己。更不能骗你。陈子翔，够了，把我的陈翔还给我。”大家都感觉到了那股冷劲，可以冰封人心的力量。
　　“我到希望你骗我。把你的陈翔还给你又如何？怎么能说是你的呢……哈哈，他自己都还犹豫不决呢。”那个人看看自己的手，嘴角的讽刺贬痛王野本就紧缩的心。
　　“我不是王时野，你不要再放不下了。一切都已经过去了。事实证明他是爱你的，为什么你还觉得不够？”
　　“不够？我怎么会觉得够呢？爱？那又样呢？说到底，我们俩还是没有在一起。”眼前人有些惆怅。那种细微的情绪似乎可以牵动每一根面部神经，这也是王野能发现他不是陈翔的原因，陈翔那个二货，表情永远是呆呆地，纯净的，干净得不像话，不想眼前这个人每个动作都有表演的成分。又想去那句话，演戏演久了，出不来了。
　　“那你到底想怎样？”王野有些不耐烦。
　　“我想见他啊。我想见他，我想问他，为什么最后结婚那天不跟我走，不是答应好了么，要跟我走。为什么啊，看见红盖头下的我那么吃惊，我那么爱他，为什么还要娶别人。”眼前那人梦呓着，娇嗔地问句让人心里一凉。
　　“子翔？子翔……王老板的心在你回信那一刻都死了，所以身子给谁不重要了。他以为……他以为你已经……哎，怎么说啊。”苏三爷此时焦急万分，想替王时野解释什么，却又不知道怎么说。
　　“三哥你不用说，我知道，我也明白那是老太太的意思，可他为什么不替我想想，发生了那样的事，我除了跟他走，只有死路一条了。我觉得既然让他带着我可能拖累他，那我就死了跟他一起走，为什么他还是不走呢。我等了他好久啊……好久好久……”声音越来越悠长，像是穿越时空回到50年前。“他不跟我走，他说我不是他的子翔，那我是谁呢？我为了谁死的，我又为什么还在这里，只有他一个人知道，他欠我一个答复。”
　　“你恨他么？”王野看着他占着陈翔的身子这样，着急又不知道怎么办。
　　“恨呐，怎么能不恨啊。恨他娶赵小姐，恨他抛弃我，恨他之前不带着我走，发生了那件事儿之后才又给我那种同情口气的信，我怎么能不恨呢。有时候觉得，他真的只是把我当弟弟吧。我想了五十年还是想不明白，我就想问他一句话，到底曾不曾爱过我。”陈子翔的声音越发痴怨地毛骨悚然。在场的几个老爷子无一不感到汗毛竖起。
　　“他最后为了你都瞎了，还不够爱你么？”王野嚷起来，嗓门大得吓人。
　　“我为他死了。只是瞎了而已。”
　　“陈老板，你不是这样冷血的，这么多年过去了，恩恩怨怨爱恨情仇的，都过去了，您安息吧。”李老爷子赶忙劝着。
　　“冷血？到底谁冷血啊？你们到底怎么了？不辨黑白啊。”陈子翔慵懒地伸了个懒腰。没有结束的迹象。
　　“那现在怎么办？王时野早就死了，你让我上哪给你找他去？”要不是几个老爷子拦着，王野真想上去揍他一顿。
　　“你左边胳膊上有个牙印？”陈子翔瞥了王野一眼，不似在问问题，而是陈述一句话。
　　“是啊。”王野还象征性扳着胳膊看了看。
　　“那次……呵呵，”陈子翔捂着嘴偷笑，幸福的狐狸样子，“我跟野哥说，如果我们两个都死了，来世认不出对方来怎么办。他说他不喝孟婆汤，怎么都会记住我的。我当时就知道他在骗人，怎么可能，于是我在胳膊上咬了一口，既然他不想认出我，就让我认出他吧。”陈子翔沉浸在回忆的时候很安静，没有刚才的戾气，像只让人想顺毛的小狐狸，但是如果是陈翔，就是一直让人想喂食的狐狸犬。“所以，你是王时野。”
　　“我是王野，你当鬼当了五十年脑袋锈掉了吧！”王野不想相信这些鬼鬼神神的说法，他是王野，他喜欢陈翔，就这样。
　　“告诉我，回答我，我就要一个答案。”陈子翔的口气柔顺地想那个发套一样，“求你了。”
　　对，发套。王野不知道从哪里拿来了那个发套。李玉说怨灵一定要有一种载体寄托，莫非……
　　“别骗自己了。”王野叹了口气，拿出头套，“如果我没有猜错，这个发套是你寄身的场所吧。那么，把它烧了，你就可以安息了吧。”王野看着陈子翔惊慌的表情。“我知道有些不近人情，可是，我不能骗你，我又想找回陈翔，只能这样，对不起。”
　　“骗我一下都不行？”着火的黑色丝状物映衬的陈子翔，又或者说陈翔的脸光泽分布不均，像是恐怖片里的鬼，“你不怕我把陈翔也带走？”
　　王野听见这句话，手抖了一下，“你不会的，你爱王时野是么？你不恨他。就像我，就算陈翔不爱我，不答应我，我也会一如既往地爱他。或者爱这个字有些大，那就喜欢吧。你应该明白，在他身边的那种安心，那种无以言表的幸福感。你会留下他的。”王野听着自己的理由，有些笃定地说。
　　对面的陈子翔哭起来，“如果，如果当初他有你一半的坚持，我们也不会走到这一步。我真希望我就是陈翔，哈哈哈。”
　　剧场里弥漫着羽毛的烧焦味，陈翔被熏醒。“死王野，你干嘛呢。怎么一股糊靶子味。”
　　“死王野你干嘛啊，还没拍完宣传片呢。”
　　“死野人，你大力神啊，弄疼我了。”
　　“死王野，你昨天晚上到底想跟我说神马啊？”
　　王野从来不知道那种失而复得的幸福如此直射人心。像是冬眠之后的第一缕阳光，温暖的不像话。
　　“陈翔，你要不改行得了！”
　　“为毛？”
　　“我觉得你唱戏应该也挺好的……扮个女人什么的，多像，哈哈哈！”
　　“去死吧！”
　　
　　“你相信灵魂转世么？”
　　“你相信鬼附身么？”
　　“喂。王野，不要卖关子了，为什么这一天的记忆我都没有啊啊啊啊！”
　　“嘘，乖，听我给你讲个故事，一个关于前世今生的故事。”
　　
　　===============================牡丹亭Fin=================================
　　




番外：他来听我的演唱会

　　番外：他来听我的演唱会
　　
　　“你们相信前世今生么？”
　　“相信！”
　　“那你们一定都是我前生后世的情人。”
　　“啊……”
　　
　　巨大的绚烂的舞台，华美的灯光，闪烁的荧光棒，和澎湃的气氛。
　　欢迎大家光临王野――2012前世今生演唱会。
　　
　　两年前，我们在快乐男声舞台上认识这个东北汉子，他坚毅，他开朗，他永不言弃。他的执着把他带向圆梦之路。从那以后，他再也不用奔走与快餐店和录音棚，再也不用忍受别人的质疑与家人的不解。
　　他成为了歌手。
　　实力歌手。
　　他出了几张专辑，有一些铁杆的歌迷，有很多圈里圈外的朋友。和一个此生相依的恋人。
　　这对于他来说，无疑是完美的生活。有些跟他一届的快男，名次比他靠前，却早已不知去向，可能在哪个酒吧驻唱，也可能在外国某个大学学习，没准已经结婚生子，淡出整个娱乐圈。
　　他得了第七名。
　　这不是耻辱，相反，因为这个名次，别的公司看上了他，并以一个不高的价钱购得他，让他有了更好的出路。
　　在TY，当个二流小演员，不是他的长项。
　　
　　他准备了有一年的演唱会，如愿开场。
　　他为此健身，宣传，练嗓子，到处请表演嘉宾。忙得不亦乐乎。
　　他给好兄弟们寄去的门票，放狠话谁要不来就不是真朋友。
　　他把一张VIP亲自投到信箱里。那个位置，留给一个对于他很重要的人。旁边是自己的恋人和父母。恋人嘲笑他说那么多兄弟都只有A区票，为什么VIP不给他们。
　　他摇摇头，露出已经整形好的牙齿，卖个小关子。
　　
　　演唱会开始前，他闭目静修。
　　他现在已经不紧张，可是说是舞台老手，面对观众激动地神采已经无暇顾及，而是专心投入自己的音乐。
　　他心脏的不整齐律动只因为猜测，那个人会不会来。
　　助理问他准备好了没，他缓缓睁开眼，盯着他，问“你相信前世今生么？”
　　“啊？这只是个你演唱会的噱头，干吗这么认真。”
　　“你信么？”
　　“我是无神论者。”
　　“哦。”
　　他听见自己拍摄的VCR已经在前台想起，他起身走向升降台。
　　
　　“我叫王野，今年24岁，我参加了一场快乐男声，然后认识了你们。
　　我相信前世今生，我认为我前世应该是个唱戏的，因为只有站在舞台戏台上我才会自在。
　　我无法忍受没有你们的日子。
　　我爱你，们。”
　　后面是他吱吱呀呀学戏的片段，大家的尖叫已经把演唱会推向了一个小□。
　　
　　陈翔已经不算一个正经的明星。
　　他在那个夏天得了一个不错的名次，然后被派去演了个三流的偶像剧。出了两张不适合自己的EP，然后再也没有什么活动。
　　现在上街，只带个帽子也不会有人认出来。
　　
　　2012年夏天，他在北京的家里看电视。收到快递。
　　王野2012前世今生演唱会门票
　　VIP席。
　　
　　他又恍惚到了那个夏天，疯狂的歌迷，离别的泪水，辛苦的汗水，和禁忌的爱情。
　　又回到那个昆剧团的大院子里，他抛洒水袖抬眼碰上那屡似有似无的爱慕。
　　他又想到那句话，“陈老板和王老板就应该在一起，没有理由，可又不该在一起，也没有理由。“
　　他不是陈子翔，那个人也不是王时野。
　　他们没有前世来生可以等待期盼，今世更是无法如平行线，无法搭上彼此的真心。
　　他真羡慕王野，可以开演唱会。
　　然后扔掉了寄来的票。
　　
　　王野踏上舞台的那一刻，迫不及待地向VIP席望去。那个座位果然空着。
　　他始终还是放不下。
　　自己又何曾放下呢。
　　
　　陈翔窝在C区的椅子上，再一次被欢呼的歌迷吵醒。这个野人，怎么唱这么久也不累。
　　
　　“下面这首歌，送给在座的每一位。谢谢你们。他来听我的演唱会。”
　　一束聚光灯，打在孤单坐在椅子上的王野。
　　他的眼睛里面，泪花儿已经开始争先恐后。
　　
　　他们谁也没有负了谁。
　　这已经不再是前世那个故事了。
　　谁都不知道，到底王野有没有望见茫茫人海中的陈翔。
　　可是我敢肯定，陈翔半闭的眼睛，一刻都没有离开被屏幕无线放大的王野。

