

离恨天之缭乱春愁――――千寻 

 
三十三天觑了，离恨天最高；
四百四病了，相思病怎熬

树树秋声，杨柳月疏；萧瑟的秋风呜咽着翻卷着落叶，浅浅淡淡的月华透过窗棂照了进来，投下几道暗影，朦胧的，不甚真切。

塌上睡着的人散着有些凌乱的长发，苍白着脸，眉峰深深簇起，牙齿似乎紧紧咬住下唇，包裹在薄被中的纤瘦的身子轻轻颤抖着。

竟在梦中也如此害怕吗？

秋叶呜咽在风里，月的阴影和着他的千种仇，万般恨，一波波，涌过来，冲过来。。。。。。

幼小的孩子，噙着泪一声不响的站在那，只是寂寞的看着那白衣不染纤尘的女子流转而离去的背影，远远的，远远的，直至再也看不到。。。

从不敢直视的飘忽视线隐喻着畏惧，或是谦卑而恭谨，或是阿谀讨好的声音，还有偶尔听到的却会狠狠刺痛心脏的耳语。。。。。。到处都是，为什么听不到别的声音？

忙不迭失的跑来，远远便看见那满树芳华下凝立的身影，走进了，微微喘息着抬头来，望进眼里的是双墨亮而飞扬的眼，若有似无的，嘴角总是向上略微勾起，天生的笑意，然后是，温暖的手轻轻抚上自己的发，擦去不经意间掉着的晨露。。。。。。似乎，每每望着那清亮的眸子，总能看到自己浅浅的，却满足的笑容。

自出生起就一直追寻着自己，再熟悉不过的，如揽镜自照般的美丽容颜，一向都满是自己最为羡慕的灿若星辰的笑容，如今，为什么要那样哀痛的眼神凝视着自己，唇间羽毛般温热轻柔的触感又是什么？

红莲般的烈火，痛苦的，绝望着呼救的声音，血肉横飞，骨肉崩立的声音，满眼怵目的红，对面的是，似乎是一双很熟悉的飞扬的眼，霸气阴冷的目光，饱含着怨毒愤恨攫住自己，不寒而栗，一直一直以为属于自己的视若珍宝的东西，突然发现不过是场可笑可悲的梦，一瞬间，心里有什么东西碎了，碎到再也无法粘起；紧紧的，紧紧的握着手中的剑，自己能握住的，天地间已唯有这柄剑了.

残忍嗜虐的目光，刻着一道道欲望，野兽般扑面而来的气息，沉重灼热的身体紧紧覆盖住，强行拉开的肢体，暴露在空气与男人视线下的肌肤寒冷而战栗，被抚弄揉搓的地方一阵阵的痉挛，撕裂的，崩溃的，反复搅动的伤口，没有泪，没有嘶喊，只是，好想吐，好想吐。。。

好痛，好苦，再也承受不了，似乎又感受到那种激痛，他倏的睁开眼睛，满目的黑暗，还好，只是梦，那一场永生难忘的噩梦。

冷冷的月光把夜的浓黑搅的有些淡了，除了窗外梧桐的呜咽，再也听不到声音，疲惫的刚想阂上眼睛，却感到身边一丝轻微的风的流动，屏住气息，捕捉到那丝气息，于电光火石间出手！

手上却没有剑。

　　――没有剑的他挥手扬指，却剑气破空迸射，搭在那温热的颈项，柔嫩的肌肤，可以感受到里面血管汩汩的流动。

他无言的放下手，扬手一缕指风燃亮了烛。

“少主--，不，公子，我是。。。”惊魂甫定的声音，确是女子特有的柔美。

“不必再说，我知道了，不过，我再三吩咐，以后你，包括其他人在我睡觉，特别是满月的夜里，不许再进来服侍，刚才的那种事，已经不是第一次了吧？”清越优雅的声音，冷冷的说着，却在看到她手中拿着的薄被后，顿了一顿。

“以后不要再犯了，我，不想你们任何人再出事，下去吧。”

看着少女泫然离去的背影，无奈的摇摇头，起身披衣，拿起床头悬着的一管玉萧，走出了房门。

清冷的月光洒在他身上，萧瑟的夜风中衣袂飞扬，纤瘦的身体，单薄的似秋风就可以吹起，无甚出奇的平凡五官，执萧的手却是异样的纤细而美丽，几与手中的白玉萧同色。眼，他有一双让人永难相忘的眼，不是什么美丽的形态，但瞳孔，眸光，清澈的，墨亮的，一如秋夜月光的冷，如冬日结冰的深潭。

月圆如轮，在青色的夜空上碾转，碾碎了温情的云，与星儿辉映，给大地以柔白的注视。 

月华如水，洒落在花木依然荣繁的庭院，花儿在微微的风中轻舞，弄出班驳的影子，无色，暗香浮动。

寂寥的秋夜里，萧音在指间唇间如水般泻出，无尽愁苦，无近悲凉。

秋意浓上心头，浓入杯酒。 

秋天仿佛是绮丽的美梦，却到尽头，醒了寒霜就降了，醒了木叶就飞了。 

“林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒重晚来风。胭脂泪，留人醉，几时重。自是人生长恨水长东。”

一曲奏罢，低低反复吟着这首词，自是人生长恨水长东，自是人生长恨水长东，自是。。。

音未绝，却突然抚住心口，面色苍白如纸，身子像受不住雪意风寒般的战栗，胸肺间又是熟悉不过的似要暴裂的痛楚，喷出了一大口血。

盯着满地怵目的鲜红，缓缓抬头仰望圆月如轮，苍白的脸上泛起一丝无奈苦笑，“沧海月明，沧海月明，三年了，我还是解不开这毒，你说，我又怎能忘了你，忘了你对我的过往种种呢，不过，也快到再见面的日子了。”

波澜不惊，凝若冰湖的眼里，是锋利的 ，冰冷到没有温度的光芒。



楔子

自夏侯氏于北陆挥师南下，逐鹿中原，这万里锦绣河山自秋氏易主夏侯氏已有百年，国号立为煜；夏侯氏虽为外姓，骁勇好战，但制军严明，自战场以下从未伤及无辜百姓，夏侯氏开朝皇帝初登宝典，即减免税赋，历经四代皇帝掌朝，皆鲜有加赋，另，夏侯皇族独钟情于中原文化，更加大力提倡宣扬，因此，这百年来也可算上是国泰民安；然好景不长，当今天子夏侯文昊，却近年沉迷酒色，无心治理朝政，且暴征聚敛，鱼肉百姓，一些奸赁之臣则趁虚而入，结党营私，不法敛财之风骤起，一时民心动荡，颇有山雨欲来风满楼之征。

江湖武林，门派自然仍以少林武当为泰山北斗，而另一势力，则是教众遍布天下，行事亦正亦邪的武林第一大教辉夜教






春江水暖，柳际花边，此时正是那阳春三月风华香的好时光。

如此醉人的天气，雅致而不失大气的明亮大堂里，却颇有种如坠冰雪的压迫之感。

“少主，您看赤堂这季的开销，这个，能否。。。”，下首的赤堂堂主齐青紧张的站在那里.犹豫片刻，竟未将话说完.只是用带着些许胆怯的敬畏目光望着上座一身皓白的人。

片刻，厅上寂静无语，气氛更为压抑，齐青只觉的脊背已被冷汗浸透了。

突然，在大家几乎要承受不了这难熬的漫长等待时，一个清越的声音响起了，正是那上首一直低头觑眉不语的白衣人。

“既然别的堂都可以周转自如，为何定要另给赤堂开支?无关教务我也不会开这个先例，落人口舌.你们自行解决吧，莫忘了，若犯了偷抢劫掠，教规会如何惩治。”

宛如亘古的名筝，流泻出的音色，清越的如水晶轻撞，却又是淡淡的，如冰雪初融般带着宁静，很年轻的，属于十几岁少年人特有的声线，但却不是青涩的，是不属于这个年纪的沉稳与果决。

那白衣如雪的少年却并未抬起头，依然以手支首，微微低着头，斜靠在椅上，是很纤瘦修长的身影，还有那未被白色发带束住的发，长长的，如子夜般墨黑的，很亮很亮的发，不经意的披下来，遮挡了大部分面容，只在发隙露出莹白如玉的肌肤。

齐青闻言，楞了半晌，似乎要说什么，口齿微动了几下，终究还是没说什么，恭谨的告退。

自始至终，白衣的少年都没有再说过话，只是慵懒的挥挥手，示意他们下去，便还是静静的坐在那里，伴着满室的静默。



“堂主，你竟这般胆怯，为何不继续和少主说，怎的他一句话，你就不作声了”。

出了大堂，赤堂的副堂主便急急的拉了似乎还有点恍然的堂主快步走到一僻静之处，小心扫视周围，见四下无人，便压低声音质问道。

“不就是一个16岁的小孩子，即便他再天资过人，再少年老成，他不是也没出过总坛吗？”

“他就能不出门就查清咱们的银子花哪里去了，鬼才信！”见堂主不做声，他便越说越是愤慨，嗓门也不觉间大了起来。

“嘘！说什么呢？”齐青神色紧张的看了看四周，拽了把兄弟。

“十六？能有些什么手段啊？大哥你真当他厉害？还不是仗着教主……”

“李岑！”齐青冷了脸色，喝斥道。

李岑不甘心的撇了撇嘴。

“你还记得紫堂年初那笔烂帐吗，一个底下的香主偷偷拿铅做的假货去换堂里的真银子，神不知鬼不觉，发觉的时候谁也不知道是谁做的，十万两白花花的银子哪。”齐青缓缓说道。

“仗着教主？楚堂主要自刎谢罪，你当是谁的主意？”

“难不成？”

齐青点点头。

李岑脸色一白。紫堂年初的烂帐，那人巧妙的手段，如何如何……

“知道了吧……”

李岑点点头，背心已被冷汗浸透。

“他是个孩子，但是你若把他只当孩子看，就大错特错了，他的手段。。。”带些感悟的说完，便拉着还有些茫然的部下离开了。

他们口中的少主，正是天下第一教――辉夜教的少主，教主秋亦岚的一对孪生子中的长子，秋重寻。

此刻，秋重寻处理完手头的教务，突然忆起父亲今日传诏，便缓步走了出来。

走在通向父亲的夜阁的这条小径上，秋重寻却未去欣赏那新绿盎然的春意，还是微低着头，思忖着繁复的教务。

突兀的，耳边响起女子的尖叫，随后一个柔软的身体猛然撞上自己，力道颇猛，他又未加防范，纤细的身子似乎不受重负，顷刻间两人便都要跌倒，正在此时，秋重寻却微微运力，拉着怀里的人猛然旋i身，化去了这下坠之势，轻轻放下了那人。正是一招娥眉的剑法，名唤轻罗小扇，秋重寻因为敬重娥眉祖师郭襄与神雕大侠学得此招，此刻手中无剑，却只取招中的圆转如意的剑意，才在顷刻间使出这轻灵曼妙的身法，端的是做到举一反三，重在意而不在形的境地。

那使女刚才正和同伴在园中采用来赏春的花卉，一时贪玩便误了时间，心急如焚的捧着满怀的林花急跑，却陡然撞上一个纤细身影，仓皇间只看得一抹雪白，本以为这番定要跌个头破血流，身体就被人拉住急旋了个圈站定，她有些迷茫的看向那个雪白的身影。

剧烈的碰撞使新采的花高高扬起在半空，轻羽般，那粉色的，紫色的，白色的花瓣漫漫飘落，那漫天花雨中，白衣的人正执着那双玉色的手，轻柔的接着飘落的花瓣，那长及腰部的墨发随着他优雅的旋身，如流泉般微微扬起，又滑落在那如雪的白衣，几缕柔细的黑发飘落雪白的额前，称着绝美的面容，青山远黛，修鼻朱唇，而眼里映入那绝色的眸，便再移不开视线，墨黑，清亮，眸光回转，映着那花雨，如泛着桃花的清冽溪水，再也看不到其他。这飘雨飞花，闲立的人儿，几欲让人猜疑是否还在尘世间。

早看呆的另一个使女先回过神来，忙不迭失的拉着仿若失了魂的同伴跪了下去，颤声道：“奴婢冒犯少主，请，请少主恕罪。”

那人却只是轻轻拍落了停留在肩膀上的几片落花，扫了一眼那两个尤在颤抖的女子，淡淡的说道：“无谓小事，无须介怀。”便旋身而去，那刚刚醉人的烟波，顷刻间却化为一抹冰泉，依然透明清亮，却是带些冰冷的，波澜不惊的宁静。

远远的，那两个使女的低语随风传了过来。

“那就是我教的少主，重寻公子？没想到，竟然，竟然是这么好看的人。”

“傻丫头，你还真幸运，头一天到总坛就看到双璧之一了。”

“听说重月公子和重寻公子一模一样呢，不过，你刚才为什么那么害怕？”

“所以说你才到这什么都不知道，若是重月公子，当然不必害怕，可是重寻公子据说格外严厉决绝，还未满十七岁，就从去年年末开始帮教主处理一些教务了，少年老成的紧啊，听说从不留情面的。”

“怎么看可都不似啊，那重月公子呢？”

“他就好多了，人也是同样不分轩轾的美人，性情却好的不得了，也没主子架子，常和咱们这些下人玩在一块，我还同他玩过捉迷藏呢。”那使女满脸幸福陶醉的回忆着那明丽无方的人儿。

耳听着两个清脆女音喋喋不休的谈论自己，秋重寻只是有些无奈又了然于心的笑了笑，自己就那么可怕吗，重月，重月就不一样，和下人在一起，有点不成体统，作为兄长和下任教主，该管管他吗 ？不过，算了，他高兴就随他去，这个弟弟，虽然是一卵双胞，外表一样性格却完全不同，从小，他就很率性而为了，他，很自由。。。

咀嚼着这句话，秋重寻心里突然泛起淡淡的苦涩，无奈的摇了摇头。

“再高点，再高点啊！”再熟悉不过的声音，此刻却带着自己从未有过的兴奋语调高喊着。

踏着青青的春草，拿着风筝线灵动的奔跑的身影，同样的容貌，同样的身体，为什么他在阳光下是如此耀眼，是如此有种幸福的快要满溢而出的感觉。

很漂亮的蝴蝶风筝，这么大却能飞的如此之高，看来应该是京城妙手斋用湘妃竹扎制的吧，有几年，没碰过风筝了？最后一次，应该是十一岁那年，和重月一起吧，结果爹看到了，罚着跪了整整一天，若不是左右护法求情护着，恐怕还要跪更久。

还记的父亲说，“你以后要做教主的，几万教众，都唯你马首是瞻，你就是他们的天地，如此贪恋玩乐，我如何放心放手给你！记住，再让我看见你如此顽劣不求上进，莫怪我不念父子之情。”

随后转身对快哭了的重月很温和慈祥的说，“你不一样的，别哭啊。”

看到这一幕，跪了一下午腿酸痛到几乎没知觉都没哭的自己，那一刻，泪水却夺眶而出，不一样，我和重月有什么不一样？这句话，在心里不知呐喊过多少回，却一次也没有问出口过。

那之后，就再没碰过同龄的孩子都喜欢的东西了，也，再没哭过。

本来生性淡漠，不如重月那般朝阳烈火般活泼的自己，那时候开始，就更加内敛，深沉，还有如影随形，挥之不散的寂寞。也是那时候开始，学会用那种淡漠的，甚至带些冰冷的眼眸注视着周围的所有的人和事，冷静，睿智的不似少年人，而内心深处，只有自己才知道，是多不愿意看到那些人看向自己敬畏的目光，不象是在看一个孩子，父母，师长，教众甚至是自己，都在出色至极的作为前，忽视或是遗忘了这个事实。

几年前的事了，为何现在想来眼睛还有点涩涩的，许是春日里的骄阳太耀眼了。

秋重寻苦笑了一下，最后瞥了一眼那跳跃的身影，浑然不知，自己的眼光是如此充满了向往和羡慕，甚至是有点嫉妒的。

正要默默离开，那刚才专注于风筝的身影终于发现了他。

“重寻！”声音是如此高兴的，展开辉夜教的独门轻功，几个曼妙的起落，同样一身素白的秋重月已站在兄长身前。

“怎么来了也不叫我一下！”微嗔着，秋重月习惯性的用未拿风筝线的手紧紧的与兄长的手十指交握，很用力的，似乎想借此传递热力给那微冰的手。

又来了，看到自己的手又被弟弟那样子握住，秋重寻好看的眉峰不由轻皱了一下，试图轻轻抽出手，却感觉被握的更紧了。无奈的，秋重寻放弃了，任由那个人任性好了。

秋重寻从小就不喜欢和别人有更多的身体接触，即使在传授武功的时候，也是尽量避免手把手的练习，而宁愿看师傅演示讲解，或是直接看秘籍，自己参悟，也幸亏是天资聪颖过人，又是根骨清奇的资质，再加上勤学苦练，方才有一日千里的进步。

相比于秋重寻，秋重月的资质天分都要稍差一点，不过，虽然他看似随意的紧，但对自己执着的东西有着很深的执念，对周围的人也可以直接表达出自己想说的，这点相比秋重寻有点淡漠冰冷，对什么都无谓的性格，无疑有很大的优势，所以，虽然他的武功文采与秋重寻有一定差距，但是，整个总坛无论上下，都对他疼爱备至，不如面对重寻的敬畏和惧怕，只是单纯的从心底的喜欢。

秋重寻甚至想过，是否上天觉的把天分给我的太多了，所以就把我应该有的那份爱全给了秋重月。

相比秋重寻的自怨自艾，甚至有时候怕见到受尽宠爱的秋重月而故意避而不见；秋重月却是自小就不断追寻着他的身影，小时候睡在一张床的时候就互相依偎而眠，年纪渐长，分房而居，秋重月却还是总爱在深夜借口天冷或害怕等等数不胜数的理由挤进哥哥的被内，直把秋重寻恼的不知所措，却无可奈何。

此时，交握着那莹白的如丝绸般细腻光润的纤长的手，秋重月热切的注视着那熟悉不过的绝丽容颜。

被他这热切的目光凝视的有些困窘，手又怎么挣脱不出，秋重寻有些难耐的撅了撅嘴唇，殊不知这难得一见的，薄怒微嗔的泛着些许嫣红的样子，是如何惑人的美态。

秋重月目光转瞬不逝的凝视着他，在那挑不出任何瑕疵的绝丽俊颜上巡视一循，便将目光落在那微撅起的，形状优美的红唇上。

“好美！”呢喃着，秋重月缓缓伸出手，轻轻挑起秋重寻尖俏的下巴，用纤白的拇指，仔细描绘着那似乎泛着旖旎水光的红唇。

唇上不一样的酥麻的异样触感传来，秋重寻才猛然醒悟，猛的抬手拍掉了重月的手。

“你做什么？”就算是兄弟，这么做未免也太过奇怪了吧，都是一样的脸，为何还那么痴迷。

正沉迷于那无比光润的美好触感却被打扰，秋重月几欲发作，但是看到对面那张因为怒意与羞怯，平时淡漠沉静的眸中泛起水气，白里微红的脸，却一下子无论如何都发作不出，只觉的好可爱，天知道自己多想看到各种神态的，不一样的他。

不过，看来现在不适合再去招惹他，否则只会弄巧成拙了。

“重寻，对不起啦，和你开个玩笑而已，不要放心上，要不你也摸回来好了。”说着，便把那明丽的脸庞向秋重寻靠去。

“好了，这次就原谅你，下次别这样了，你也长大了，开玩笑也该有分寸的。”

深知秋重寻不是表里不一的人，他如此说既是不再生气了，秋重月高兴的解下刚刚系在腰间的风筝线。
“重寻，好久没有一起放风筝了，今天天气很好，一起来吧。”说着伸手递出风筝线。
秋重寻的手刚微动了一下，却陡然想起那次受罚，心中立刻漫溢苦涩，放下手，摇了摇头，“父亲传我去夜阁，已经耽搁不少时间，我必须即刻走了。”抬手招来不远处那几个刚刚陪侍秋重月的侍从。

“好好陪伴他，知道吗?”吩咐完了，回首刚想和他道别，却意外的看到秋重月愤恨不满，又很委屈的眼眸，他刚才递出的手，还没有收回，保持原来的姿势，一动不动的，凝固住。

“你不陪我，以为找别人来就可以做数了，你从来都没懂过我！”有些发红的眼灼灼的盯着秋重寻，一字一顿的大声说完，便一扬手，那美丽的蝴蝶便消失在天际，随风远去，再也寻不到了。

被今天他一连串的诡异行为折磨的有些接受不了，秋重寻半晌才神智清明过来，望着那头也没回决然而去的背影，迟疑的，轻轻问了句，“为何会这样？”几不可闻。
第二章
天刚微微泛白，四下一派寂静，间或可闻几声鸟儿的低鸣。

淡淡的晨光透着窗棂照了进来，洒在那人披开的发上，若墨色的流泉般。

看着精致的铜镜中，那绝美的容颜，却总带着些许掩不住的疲惫，秀丽的眉峰微觑着，若有所思的不知在思量着何事。

握着玉梳，轻柔的细细梳理着那如云的长发，看着镜中秋重寻略带疲惫的脸，星凌心头又是重重一声叹息。

正为秋重寻绾发的少女名唤星凌，是他的贴身使女，只能称的上清秀的脸上一双黑亮眸子却颇引人注目，似乎可以包容一切般的清澈温柔。

十三岁那年因初到总坛，屡屡犯错，躲在林中捧着去世双亲唯一留下的玉佩哭泣，正碰到了清晨习剑的少主，很奇异的，那漂亮的小孩子径直走到她面前，仰着头一字一顿的说：“不要哭，哭是没用的。”还很稚嫩的声线，却是大人的口吻，惊的停止了哭泣的她就看着那孩子漫漫远去的背影，没来由的，心里漫漫泛起一阵温暖；过后几日，便被调去当少主的贴身使女，忐忑不安的推开了少主所居的修竹阁的大门，映入眼的便是那个孩子端坐在窗前，聚精会神的读书的身影，夕阳的余辉照过来，整个人似乎微微发着光，晃的她眼睛有点涩涩的，没回头，淡淡的一句话，“以后在这里，不会再哭了。”，她已泪盈于睫。侍奉少主有五年了，一直看着少主慢慢长大的身影，忧虑的，愤怒的，哀愁的，委屈的，偶尔淡淡的一闪即逝的欣喜，各种表情，当年那个微闪着光的小小侧影却始终清晰无比，那一刻，她就已知道这一生眼中只此一人。

秋重寻安静的坐在那里，让星凌为他绾发，每个清晨都如此。男子的发鲜少有长及腰部的，而秋家父子三人却皆蓄长发。因为辉夜教镇教内功心法――玄天冰月功，乃二百余年前创教的武林奇人所创，讲究的是固源守培，身体发肤都可吸收天地精气，所以修习者都蓄长发。

秋重寻向来浅眠，今早被林鸟早啼惊醒便再无法入睡，索性起身，洗脸着衣，他独爱白衣，四季如此。

如往日般坐在镜前，看到镜里肖似父亲的眉眼，秋重寻回想起昨日黄昏去见父亲，也就是如今的教主秋亦岚的情景。

层台耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临天地；这教主的夜阁大气磅礴，不输于皇宫的美仑美奂，却透出难得的雅致出奇。

秋重寻安静的站在那里，望着面前颀长挺拔的背影。

秋亦岚此刻眼光转瞬不至的凝视着墙上那副画，目光中承满了温柔与哀痛，画中是个清丽绝尘的女子，如雪的白衣，身后是一树艳丽灿烂的桃花，微扬起的红唇，眼中是不尽的温柔与甜蜜，惊鸿照影般，印着那栩栩如生的飞花。

画中人正是秋亦岚已过世的爱妻，重寻兄弟的母亲，当年被唤为玉颜医仙的秦昭雪，以如花容貌如仙医术并称于江湖；遥想那如洁云如初雪的白色衣裾，随风轻扬，飘然若仙，清丽无双的脸上，总带着一抹若有似无的浅笑，如兰的纤手下，如观音手中轻扬柳枝洒下甘露，多少生命重新鲜活起来，不为名利，不为权势，众人皆迷醉于此，她是武林一个的最温柔的传说。

双十年华，邂逅了还孑然一身，快意江湖的秋亦岚，互生爱慕之心，携手同游，那个时候，心无旁贷，无所羁绊，他以手中青锋痛饮奸恶之徒的颈间热血，她以回春医术救治值她相帮的良善生命，神州大陆莫不留俪影双双，一段只羡鸳鸯不羡仙的甜蜜时光；直到秋亦岚回到教中接任教主，同爱妻秦昭雪共隐于回月峰，碍于旁人不得擅入总坛的教规，侠骨仁心的秦昭雪不忍看伤患受病痛折磨，甘愿放弃锦衣玉食的安逸，每年总有几个月下峰四处行医，风餐露宿，疲于奔波。

孰料是否天道不公，还是她本就是天上星宿授命下凡救世人疾苦，到了时限无法再做片刻停留，善心无双救人无数，只三十岁韶华的秦昭雪却病故于回月峰顶，与爱侣幼子天人永隔，空留世人悲切惋惜。

永失挚爱，却无力回天，世上受伤最深的莫过于秋亦岚；

秋亦岚无愧于天纵奇才，二十几年前，烟波浩淼的汉水湖畔，初入江湖，未及弱冠的他便以手中未言剑大败成名多年、剑法超群的惊雷天剑韩令，一鸣惊人；噬武如命，偏性子又狂傲无比，他四处挑战武林名宿，从未有过败绩，以浑厚内力和神妙绝伦的剑术称绝江湖，生性狂傲，天资过人，他如一柄已开刃的绝世名剑，锋芒毕露，无数次品尝胜利的欣喜满足后，不经意间，已变的有些堕入魔道，从鲜血和杀戮的快感中无从自拔；就在他即将堕入万劫不复的血池地狱，在江湖掀起一场腥风血雨的时候，冥冥天意，遇见了秦昭雪，在她身边，感受着她救治一个又一个生命时难以言绘的喜悦与满足，回首自己一路走来沾染的满身血腥，他第一次有些茫然无措，渐渐的，她如水的善良温柔，似乎洗涤了他染血的暴虐之心，他不再轻易出手伤人，不再借着鲜血来磨练自己的剑术，她，正是这柄绝世利剑的剑鞘。

与爱妻天人永隔，正如失去剑鞘的名剑再也压抑不住势不可挡的锐气。那夜，他双目赤红，眼神凌厉痴狂，宛如濒死绝望而凶残无比的猛兽，周身散发出狂暴嚣气，无人敢近身劝阻，狂奔入林，仰天长啸，抬掌便向碗口般粗壮的巨木劈去，到属下赶来，树林已尽是断木落枝，而秋亦岚神色恍惚的呆了片刻，突然顿首笑开，带着这抹期盼与满足的微笑，再无迟疑，静静走向崖边；凌厉的山风吹的他衣裾翻飞，他喃喃自语道：“雪，我这便来陪你。”便要纵身跃下。

正当此时，耳边传来了清脆的两声童音，只十岁的重寻重月哭喊着扑上去拽住父亲衣角便再也不肯放手；正当众人慌乱无措时，教中左护法狄琼却格外机敏，将两个孩子带了来。乍见幼儿，秋亦岚如遭雷击，好一会，转身离开崖边，静默的看着满地跪伏的教众，身旁的一双幼子，含泪摇首，缓步离去，刚走得几步，便喷出一大口鲜血，昏倒在地，此后大病一场，愈后越发沉默寡言，除处理教务召见下属之外，常常是闭关练功，或是泰半时间把自己关入夜阁看着亡妻画像出神，日日催促两个孩子苦练武功，对重月还有时会流露父亲的慈爱，对重寻则全是呵责训斥，无论文才武功，都要他做到最好；近年来，重寻年龄渐长，便令那左护法狄琼辅佐，自己更是几乎闭不见人。

十岁幼龄丧母，又感受不到父爱，天性淡漠内向的重寻更加沉郁，俊美面容上鲜有笑容，年复一年，变化的不止是越发纤瘦高挑的身躯和更似母亲的脱俗美貌，还有那眉宇间难掩的疲惫哀愁。虽和重月相伴长大，但由于所学不同，平日也不常常在一起，而每次见他，却总有些羡慕甚至是嫉妒他的自由和自己从未体会过的的友情的温暖。心中便总是似有一条不深不浅。但总是不能遗忘的缝隙，重月无时不在追寻着他，他却总是临阵脱逃；似乎，会被他的热他的光灼伤般，始终无法如别人家的兄弟间亲密无间。

望着父亲沉寂的背影，重寻想起了母亲；虽然那时自己只有十岁，但也许是母子天性使然，对母亲的记忆却是深刻而鲜明的。爱穿白衣的母亲，永远带着最温柔的微笑，自己从小就内向，不爱言语，就是想要什么也从不开口撒娇邀宠，比之重月的可爱活泼，自己并不讨喜，每当自己羡慕的望着被众人簇拥爱宠的重月的时候，总会有一双温柔的手把自己拥在怀里，转过身去，定是母亲那带着温柔笑意的脸庞，然后用脸颊贴上自己小小的脸，轻轻拭去不知何时滑落的泪痕，轻轻在耳边嘘着气，“重寻和重月都一样是我最可爱的宝宝，在我心里，你们永远是人间最最宝贵的珍宝。”那份温暖，似乎透过紧贴的肌肤，直接传入到微微发冷的心里，那一刻，自己可以深刻的感受到自己是被深深爱着的，那种温暖，即使再过多少年，也依然记忆犹新。

还记得每年娘要出门行医的时候，自己就格外爱哭，难得任性的死拽住衣角不放，然后娘就转过身来，脸上却没有那惯有的微笑，微微有些生气的看着自己，“你忍心让那么多人因没人医病失去生命吗，你不想离开我，那别人的孩子可愿离开生病的母亲，母亲又能忍受得了失去生病的孩子吗？”见自己后悔又有些委屈的快哭出来般红了眼眶，母亲便又微笑着抱起自己，“娘会很快回来的，你要乖乖的听爹话。”望着母亲飘然下峰的单薄背影，心头忆起每次回来母亲都似更为消瘦，面目憔悴苍白，眉目间是掩不住的疲惫；也是从那时候起，自己想学医术吧。甚至于天真的想，以后代娘下山治病，她就可以不用受奔波之苦了；所以，即使母亲去世，这份执念却依然如故，靠着天资聪颖和绝高的悟性，日夜钻研娘手书的医书和药典，至此七年，医术与解毒的法门之高明神妙已可算世间难得。

望着画中母亲清丽的容颜，父亲痴痴凝视的背影，重寻心中泛起一丝同情；自那日狄护法带了重寻重月，阻止秋亦岚跳崖之后，更加受到重任；很多时候，也是他陪伴自己与重月，还记得初听他讲述那段回忆，知道由于母亲的死而痴狂的父亲完全忘了自己存在，要抛下幼子不顾而去的时候，自己与重月相拥而泣，曾被抛弃遗忘的痛苦，如影随形，挥之不去，始终难以释怀；不久前，召狄护法来议事，低头思索片刻，抬头来却看到他深深凝视自己容颜，神色恍惚，大喝数声才唤回他神志，那时他有些局促不安的解释道：“属下是见少主与夫人容貌相似，但更为出色。有感于当年夫人仁爱而有些失神。”自己闻言也颇震惊，揽镜自照，果然如他所言；那一刻，心头飘过的念头却是：年岁渐长，父亲与我和重月颇少见面，见也是背对而很少直面自己，难道竟是因怕见到相似的容貌而心痛？这个念头如一根附骨毒刺，无时不折磨着自己，甚至开始痛恨这张人人称赞造物之神奇的容貌。

多年来对父亲曾经舍弃自己的委屈怨怼，对父亲因为容貌相似就避而不见的愤慨，却在此刻，发觉那高颀的背影比上次更为消瘦的时候，突然淡了，如日照初雪，渐渐融化成一潭春水，载满的，皆是同情怜惜。是对这傲骨嶙峋惊世绝才，却无法挽留所爱之人匆匆离开尘世的脚步在先，挣不开一双幼子众多教众的责任束缚，无法随她上穷碧落下黄泉在后，忍受多年只得已画像聊慰刻骨相思；自己虽平日里冷漠沉稳，可是多少次在心里反复描绘勾画娘亲温柔的笑颜，夜不能寐；每每午夜梦回，身侧却再也感受不到爱人的体温，再也没有一双带着些微药香的纤手为他轻轻覆被；相思无日夜，浩荡若流波。这千日千夜，他又如何熬过？

“你娘亲在世时可曾同你提起过与我如何相遇？”低沉悦耳的声音突兀的响起。

秋重寻一惊，随即终回过神来，有些意外，便恭谨答道：“没有。” 

两人都没再作声，满室重回静默，秋重寻暗暗抚了抚剧烈跳动的心脏，看向父亲背影的眸光却带着一丝期盼兴奋。

“你娘亲当年曾救过我一命！”轻轻的抚上画中那奇异绝艳的桃花，似碰触蝴蝶美丽而脆弱的薄翅般轻柔，声音依然低沉却带着不尽的温柔怀念，“那年初春，我还出道不久，狂傲不已，四处邀人比武，得罪了不少人，这笔帐寻来寻去最后全落到了辉夜教头上；于是当年任教主的叔父飞鸽传书，急召我回峰，我虽任性胡为，对他的话总是听的，便星夜快马加鞭，飞弛赶回，到了这附近，已是翌日清晨，想找条捷径快些上峰，正寻觅之际，却忽闻一阵天香扑鼻，沁人心脾，随着异香寻去，无意却见了这一林人间奇绝的桃花，当真是从未听闻的品类，却是美的如此惊心动魄；当下驻足欣赏，奇花天香，早忘了还赶着回去复命，只感在这方天地，再看不到刀光剑影，再听不到呼喝叱骂，身似再无血腥，清灵如从未来过江湖；感慨间忽看到一枝繁花低低垂下，似要坠落，倾身察看原是枝条太过纤细被花坠折；不知怎的，很是惋惜伤怀，虽然看那枝条树干都是莹紫很是罕见，也没再细想，随手撕下衣襟就抬手缚住那断枝，轻划过树皮，手就觉的有些微微刺痛，然后骤然全身再无知觉仰倒在地，失去意识前还想着我这个血腥狂暴的人竟落得如此雅致的死法，还不笑死人？”

微顿了一下，似在心里回味那初逢挚爱的甜蜜与感慨，幽幽道：“不知过了多久，黑暗中似乎听到一个空灵的声音在轻轻呼唤，随后便醒了，挣扎着睁开眼睛，映入眼帘的是个素昧平生的白衣女子，清丽绝俗的脸上掩不住浓浓焦虑关切，我自出江湖，阅人无数却从来没见过这般人物，只以为已不在尘世，竟脱口问道：“我死了吗？” 现在想来还颇觉好笑，你娘微怔片刻便轻笑起来，真的好美，满林的桃花也相形失色，她说那桃花原是天竺异种，莹紫的树枝带着剧毒，她恰巧路过这里便救了我。。。我们便在一起了，有时候会觉的自己沾染上的血腥污浊了她的清绝，她却总笑着说：“能撕衣接断枝的惜花人，终不会天性嗜血。”多少年了，我还记得她说这话时的神情，如此了然，宽容，带着无比的温柔，信任，我那时心中暗暗发誓再不轻易言武，却，却终是负了她，还累的她。。。。。。”最后一句，声音已低不可闻。

良久，两人都没再作声，秋重寻深深感慨于终于知道了父母相遇相爱的动人经历，心头却不由为思念母亲泛起难言酸楚，还有，父亲那最后的负了母亲又是何故，世人皆知父亲对爱妻爱逾生命，怎会相负？正要开口询问，却见秋亦岚转过身来，面目依然俊朗如昔，与重寻肖似的眉眼间却带着浓浓愁苦，微微泛红的双眼看向重寻却又回复到往日的平静冷然。

秋重寻一惊，强压下心头疑问，便没有发问，只静静等着父亲开口。

“你又长高了些，教务做的还习惯吧？”

“是的，重寻定竭尽所能。请父亲放心。”秋重寻朗声道。

听他如往常般询问，已知道他不想告知，以父亲个性不愿说的就绝不会有余地，那就唯有等待时机再问清楚了。

“好，你和重月的冰月功要勤学苦练，绝对不可懈怠了，现在你已练到了第几层了 ？”

“重寻不才，前几日刚参透第四层。重月正在练第三重。”关于内功的进展是每逢召见绝不会少的问题，为何父亲对这如此执着，实是令人费解。

“第四重吗？果然是天资过人，也无愧于有你娘亲的。。。”微露赞许目光，柔和许多的话语却顿时止住。

“无愧有娘的什么？”太过诧异，重寻不由问了出来。

“没什么，你娘也是世间少有的悟性奇高的人，要不怎能未足二十医术就妙绝天下，你是她的骨血，自是不差的；我有些倦了，你下去吧，莫忘了与重月一起修炼内功，片刻也不得懈怠。”不愿再多说只字片语，秋亦岚回身负手，不再言语。

等了片刻，重寻已知父亲不愿说明原委只以话敷衍，但已不能再问，心头似有迷雾重重，惘然摇头，便告辞离去。

“今年的桃花，已经开了吧。”凝望着那画中的容颜，略带迟疑的，轻声说道。

秋重寻正要推门而出，听到这话，惊了一惊，转身望去，那身影又凝在那里。

重寻心头却泛起一阵感悟心酸，“我近年每逢花开都去赏花，今年也不会错过，就让重寻拾些洁净落花来送予父亲如何？”知他不愿到定情桃林睹物思人，离情伤怀；又不忍折断可说是媒妁之花的桃花，重寻不待父亲回答，就急步而出，留他一人于空室静静思念。

秋重寻却没有听到，那一声低低叹息，“知子莫若父，重寻，如你玲珑剔透，为父待你如此严厉，你可曾怪我？即便如此，我也莫可奈何。反水不收，后悔何及，唯愿日后，你可以明白我。。。”几不可闻。
仔细以白色丝带系上绾好的乌发，却见秋重寻并未发觉，尤在沉思，星凌轻唤数声，那人才自回复神智，起身走到床边，打开暗格，取出匣中所藏软剑，剑身比之寻常宝剑略细，发出淡如月色般银色微茫，剑柄古雅，扣在腰间，恰似一根高华雅致的腰带。此剑恰如其剑茫，名唤月溶，取“月色溶溶夜”之意韵，与秋重寻轻灵飘逸的剑意颇为契合，自从偶得这柄上古名剑，便爱不释手，视若珍宝般常佩腰间。

缚好月溶，重寻回首对星凌轻声道：“我去桃林，若有人来找，要他们等待片刻。”走到门口，略微一顿：“天色尚早，你还可休息一下。”飘然出门。

痴痴望着那展开轻功如御风而行的白色身影越行越远，终消失不见。星凌依然凝立不动，少女的心情就是如此，即便知道如何也无法与那仙人般的人物相配，即便知道只站在他身边都会为那皎洁月色般自惭形秽的光华越发，即便知道这一生他也不会发觉自己的心意，可是可是，从林中初见那一刻起，尘世间便只他一人，从不敢奢望去碰触他，但若可以见他如其他韶华少年般无忧快乐，自己甘愿以生命为代价也无怨无悔。 

秋重寻心若止水，又怎能发觉身后那温柔眷恋的眼波；此刻，他心中只想立刻赶到父母定情的那片桃林，猛提一口真气，四肢百骸顿觉轻灵，纵身飞掠，不多时已到了峰下那片桃林。

还未及近，已闻得天心清香随风荡漾，秋重寻止住身形，放慢脚步，缓缓走入桃林。

浅金色的晨光似最轻最细的薄纱，覆在这不知自何时起就生长此地的千株桃树，也是世所罕见的天竺异种；莹紫色的干透着柔艳的微茫，托着满树繁花，非寻常的粉红，晶莹的晨露坠进鲜红色的花蕊，几抹嫣红细致的揉进素白的花瓣，似初雪中落入一滴血泪，淡淡的晕开；似美人素颜，多了几分羞怯的红晕；微风万倾，暗香浮动，偶有几枚桃花，不胜清风爱抚，飘然落下。

花影天香，灼灼其风华，尘世间似只余这片桃林，秋重寻不愿扰了林中幽深静谧，缓步而行，径直走到一株最为高挑，花开的最为繁茂美丽的桃树前，定睛在粗壮树干上仔细寻觅，果然在略高于头顶的位置发现了两道刻印，扬手抚上右边刻印，轻轻摩擦着粗糙的树皮，重寻心中却一阵温暖，这两道刻印是母亲去世的那年初春刻下的。还记的那时自己和重月刚满十岁，父母牵领着来到这里，就在这棵树下，那时小孩心性，看着如此美丽的花朵，极想凑近了去摸摸它的花瓣，去嗅嗅它的清香，可是自己从不会如寻常孩子般撒娇任性，只站在一旁，羡慕地看着被父亲高高抱起凑近闻着花香的重月，正强忍呼之欲出的泪水之际，身子却腾空而起，落入一双纤细有力的手臂，微带药香的温暖怀抱，几缕柔细发丝轻拂过脸颊，痒痒的，瞬间拭去他眼中湿气，母亲抱着自己走到父亲身旁，冲他俏皮的努努嘴，父亲就醒悟过来，笑着接过自己放在右边的肩膀上，高高举起，“你这孩子，从小就如此，想要什么也不说，该说你太过懂事呢，还是。。。其实，我们是希望你多撒撒娇的。”

记的那天很高兴，临走之际，父亲让两兄弟并立树前，比着头顶刻下了这两道刀痕，母亲还笑言以后每年花开来此看是桃树长的快还是你们兄弟。。。。。。那年秋天，母亲就去世了，父亲再也没来过这里，唯有自己，每逢花开，都会来这记载着童年最后快乐时光的地方，回忆往事。

“你终是长的比我们快出许多呢。”轻叹一声，重寻转身欲走，却陡然听到似有一阵轻微的呼吸声，自己刚才神思飘渺，并未发觉，如今屏气凝神，果然不远处确实传来时断时续的呼吸；

秋重寻心下大愕，此地既属辉夜教禁地，又极是隐蔽难寻；来这莫非是要找机会触本教霉头？疑虑一生，顿时戒备起来，真气运转十二周天，右手轻按腰中月溶，展开身形，了然无声的几个起落已掠到了近前。

近前一看，秋重寻心下微惊；繁花似锦的桃树下，但见一人着淡青色衣裳的倒卧于地，动也不动。秋重寻医术高绝，已听的他呼吸轻微虚弱，时断时续，正是中了毒的迹象，但事关本教安危，重寻又一向谨慎，未敢拖大，随手拾起几粒石子，扬手封上他几处大穴，见他依然丝毫没有反抗挣扎，若是使计假装昏迷，这几下打穴手法已颇重，再强硬的人神智清醒时也经受不住，端不会如此反映，心下疑虑全消，这才走近察看。

俯身细看，秋重寻心中不由赞叹，好一个丰神如玉的俊朗人物！男子看来大约二十三，四的年纪，有张轮廓鲜明的脸庞，虽然双目紧闭，小麦色的肌肤因中毒透着些苍白，但无损他俊逸的容貌，剑眉斜飞入鬓，高鼻厚唇，尤为引人侧目的是，略薄的上唇与丰厚下唇组合起来，似乎嘴角微扬，带着一股傲慢不驯的天生笑意。

华贵不失典雅的衣着，宽厚的肩膀，修长的四肢，颇高但劲瘦绝不单薄纤细的身体，特别是那微张的右手修长的五指，有着明显的常年习剑才有的茧子，秋重寻一惊，这人无疑定是个习武经年的人，也许还是个练家子；不由心下思忖：不知此人来此地何为，是先救醒他问清来历再定夺生死，还是就这样放任他在此自生自灭，以赎其擅闯本教禁地之罪；观其脸色脉象，似是中了这桃枝的雪燃风花之毒，置之不理，半天内毒就可以随血液侵入全身经络血脉，已然回天乏术；可他又怎会中这雪燃风花呢？

4
犹疑片刻，秋重寻轻轻摇了摇头，略带惋惜的自语道：“我不愿伤人，但你私闯禁地，身为少主我也不能救你，是生是死就看你自己造化了。”

他本就是天性淡漠异常，再加之年幼丧母，父亲又对他严厉远多与关爱，近年执掌教务，统领千万教众，手段沉稳高明，众人对他皆是敬重甚至是惧怕，再加之江湖上本有人就称之魔教，行事观念与常人颇有不同，秋重寻自幼年开始，日日耳濡目染，自然想法与寻常少年不同，因此越发冷漠孤傲，今日若是见着旁人，怕是早不顾而去；因是见他风采出众，起了惜才之念，才迟疑了这么久。

正待转身离去，眼波最后巡视一下这人，却突然眸光一亮，只见布料华贵的青衫下摆竟少了一块，秋重寻颇为诧异，并未见有打斗痕迹，为何。。。心念微动，想起一个自己都觉的颇为可笑近似天方夜谈的解释，有些自嘲的看向桃树，却突然如中雷霆，一枝开的风华正盛的枝条上赫然系着一条浅青的布带，正随风轻扬；莹紫的诡丽，浅青的素华，奇异的组合在一起是那样和谐耀眼，一瞬间，刺痛了他的眼，也射进他心里久久不去的阴霾。

“世间还真有这样如爹一样的痴人呵！”呆呆凝望了半晌，秋重寻重又敛回目光，看向地下的人。

“未曾想到，世间的缘分竟是如此奇妙绝伦，。。。罢了，当年娘亲既救了爹，你也是如此惜花之人，我救你一命又何妨？”当下，收敛心神，自怀中取出金针刺穴，封住四处游散的花毒，扶正其身，双掌抵住其背心，默运玄功，方始发觉，此人内力高不可测，远非己可敌，万一他是敌非友，后果堪舆？

心念微动，秋重寻却未罢手；他生性如此，既已决意便决不后悔。 

雪燃风花使中毒之人体热如火，而玄天冰月宫正是属水相内功，阴寒彻骨，正是此火毒的克星；饶是如此，秋重寻却总感到他体内隐隐有一股浑厚绵长的内力与自己输送至他体内的真气相抵触，极是吃力，过了一盏茶的时间，感到掌中所触肌肤已是略带微热，秋重寻方始收力，此番施动玄功，颇耗了一些气力，原地打坐片刻，才站起身来，扬手拂下一枚桃花，取下其鲜红花蕊，俯身轻轻翘开他闭紧的双唇，滴进几滴芬芳花汁，因一物降一物，中和花枝之毒，这花蕊必不可少。

劳累多时，此刻才真是大功告成，微理了一下略有些散乱的发丝，秋重寻心中迷惘至极，自己何时起竟如此相信鬼神缘分之说，倒真是有些小儿女情态了，许是最近更为孤僻之故，仰望天际，日华初放，浮云自开，已该回去了；那人，应没有大碍了，也马上就要苏醒，穴道片刻就可以自行解开，希望他日后不要再来此地了；心念一动，秋重寻便起身欲走，忽听得一声低低呻吟，那人竟醒了。

轻微呻吟一声，只觉的四肢绵软无力，如在云端如卧柳絮，甚至连睁开眼睛的力气都没有；脑中缓缓忆起：自己为了。。。来到这里，却见到了这奇绝清媚的桃花，竟忘了来此的目的，看到花枝将断，撕衣缚上，却突然从指间传来一阵麻痹，便陷入黑暗；不知过了多久，感到似有人轻翘双唇，随后一阵沁人心脾的花香流入，依稀记的那手指温润如玉，触在肌肤上，极是受用。

秋重寻自他呻吟出声，便凝立不动，本想就这样走的，但不知为什么，此刻想看一看那样俊逸不凡的人若张开眼睛又会是何等神采的欲望却如此强烈。

并未转身，轻声问了句：“你是否醒了？”话音出口，自己竟也为那少有的轻柔关切之意心下微惊。

感觉似有暖暖的光照在身上，周围萦绕着沁人的花香，静谧的黑暗中，响起一个那般清越的声音，似名筝轻奏，似流泉漫流，几时听过如此美好的声音，似是少年的声音，莫不是晴月那小妖精，还是红萧，绝无可能，他们的声音娇媚酥软至极，哪比这清脆如断冰切雪。

好想看一下这声音的主人又是何等容姿，挣扎着睁开眼，一瞬间，长久的黑暗陡然迎来了灿烂的阳光，又不适应的闭起了，再次睁开，就见到那纤瘦高挑的身影背向自己，正好站在逆光处，迎着光看的有些不真切，只可模糊看到是白衣墨发。

却见那人转过身来，流泉般的发随之灵动的旋开一个弧度，复又落在那雪白上，他缓缓走进，身姿是从未见过的风雅，越行越近，终站在自己面前，本有许多要问，但此刻看着那晨光中凭风而立的人，却什么都忘记了，自己曾拥有过无数世间难得的美人，但此刻方知自己的浅薄，造物的独钟灵秀竟如斯不公，只得这般容貌才称的上是姿容绝丽，那一双眼眸，比灯还灿亮，仿佛像一个深湖，浮漾着千流云的梦。

看进那绝色的眸，觉得自己在梦里，梦见了梦里的人，醒来发现不必再梦，原来梦的梦里不是梦，而是真有这样的少年，风华绝世，绝世风华。

从未如此失态，望着那绝色的眸，竟是那样的清亮而孤傲，身又如坠云端般无，恍惚间不知自己是否还在尘世，竟脱口而出：“我是否已经死了？”

秋重寻走近看那人已睁开双眼，光华初放，微微上扬的眼眸亮而修长，称的他英俊的容貌更有种呼之欲出的魅力；但为什么，那狂傲的眸光一闪即逝，还那样。。。那样望着自己，虽然知道自己容貌不差，但同是男子，有什么值的那样凝视的？

略觉生气，已觉此人实不若看上去那样出色，许是金玉其外，败絮其中。正拂袖欲走，却听到那人迟迟疑疑，犹犹豫豫的声音响起。

“你这人还真是好笑呢，若你死了，我又是何人？”呆了半晌才反映过来，秋重寻只觉这人如此。。。如此有趣，自己都没发觉，红唇就已微微上扬，绽开一个绝美微笑。

他竟笑了，仿佛是在最绮丽的梦中，嫣红的双唇微扬，那样优美的弧度，清绝高傲的眸光揉进了浅淡笑意，刚才如离尘仙人般空灵飘忽令人不敢逼视的人物，竟展现如此惑人的绝艳风采，直让人想。。。。。。

眼里心里，什么都没有了，为什么来这，他又是谁，都已不再重要；刹那芳华，他只想深深凝视眼前的浅笑盈然的绝美容颜，至少，在梦醒前。。。

看进那黑亮瞳孔中映的竟是自己的笑容，秋重寻不由一惊，好久了，除却安抚下属的假笑，略带自嘲的苦笑，即使是重月百般诱哄逗弄也鲜有笑容；此刻，却为素昧平生的人一句痴言，不经意间，就笑了出来；微感迷惘，秋重寻又看向那人，那人也正一瞬不眨的望着他，即使是倒在地上动弹不得，那眼光依然是狂傲不羁的，带着几分探究，带着几分执着。

秋重寻有些讨厌他那探究的目光，毫不遮掩的直射在身上，往日谁敢这般放肆的看他，强忍下心头渐生的怒气，语气平稳如常：“你是何人，来此地何为？”

那人飞扬恣意的眼里却带着几分笑意与感激，诚恳道“ 多承少侠出手相救，大恩不言谢，在下定铭记在心 。”

见秋重寻颇有些不耐，他复又说到：“我姓夏名赫，京城人世，师承何人恕不便相告，与同门游经此地，他中了蛇毒，急需日照草来配清毒药物，听峰下的樵夫说这附近也许会有，便来此寻觅，恰好让我找到，后来被天香吸引，就来到这里了。”

不待说完，一道印着月色微光的剑芒已直刺胸口，剑未到，却已觉剑气如月华般清冷寒冽，刺的肌肤微痛；赫大惊，想要挣扎闪避却无从着力，“他怎会发觉我的说法有不妥当之处？”电光火石间，心下却闪过一个念头，天意如此。终是逃不过，今日毙命于斯人手下也算是天下间最美丽的死法了。

了然阂上双眼，却没有预期的剑辞入骨的痛楚，只觉胸膛微凉，张开眼来，衣襟微开，望向秋重寻，只见软剑已系回腰间，轻嗅又端详片刻那株堇色的三叶草，便把它轻轻抛回他身上。竟然只字不语，就拔剑相向，这般行事，还真是。。。不禁一丝无奈苦笑。

秋重寻看向他的眼眸此刻却重回到如止水般的淡漠疏离，“却是日照草，就暂且信你一回，这里是禁地，擅闯者死，念你初范，就不做追究，你的穴道片刻即解，之后便赶快离开，莫要让我再见到你。”

再不看他一眼，秋重寻转身离去。

“我明日清晨在此备下美酒，以谢相救恩情，不见不散！还有，我的名字叫赫，请你记在心里。”远远的，身后传来他清朗的声音，有些不太真切。

明日，明日若再让我看到你，掌中月溶又怎会放过你？秋重寻心下微叹，想到那人，就想到他那句话，似乎很熟悉感觉，那日爹讲述的和娘亲的初遇。。。“我是否已经死了？”同样的地方，不同的人，相隔二十年却说出同一句话，真是。。。波澜不惊的眼眸闪过一道异彩，转瞬即逝。
一路急行回峰，天已大亮；想起还有繁重的教务要亲自处理，秋重寻不由心中叫苦，默运玄功又颇感疲累；暗自不禁嗔怪自己多事偏去救那怪人。

一路行来，碰到许多下属见是他便恭谨行礼，秋重寻心下浮躁，置若罔闻，竟直走了开去，若有所思间似有声音呼唤也惘然未觉。

正自迷茫间突然有人紧抓住自己肩膀，秋重寻惊怒回身正欲看究竟是何人竟大胆如斯，却正对上秋重月微怒的灼灼目光。

“放手！拉拉扯扯成何体统。”

秋重月闻言却没有放手，反而走近一步，紧盯着已回复平日里镇定自若的兄长，大声道：“你要做表率，那自己怎么一副神不守舍的鬼样子，唤你数声都未察觉？”

感到呼吸间的热气直吹拂颈项，对两人如此贴近秋重寻微感不满，正要发作却注意到秋重月饱含愤怒的眼中难掩的委屈，突想起两人同自幼失去母亲呵护，不由怒意消弭，歉意顿升，轻声道：“重月，对不起；我刚自桃林回来有些累，正思考事情有些出神，所以没听到你叫我。”

秋重月闻言，果然闻到秋重寻衣裳上带着些微花香，并未作声却放下了手。

秋重寻心下微感轻松，又想起还有要事便冲他微点下头转身离去。
依然凝立的秋重月，注视着那流转离去的背影，目光中却是三分置疑，三分探究。

。。。。。。。。。。。。。

翌日晨光微露，秋重寻已从梦中醒来；回想梦境又见到娘亲，伤感之际却想到未替父亲取花，便起身着衣整理，缚好软剑推门离去。

一路春意浓浓，展开身形飞掠秋重寻心头却牟的想起那人临去前说今日要备酒以酬相救之恩，看此时天光未亮，又是春寒料峭想必那人也只是口中戏言罢了。

几个飞纵桃林已在眼前，那繁花下的潇洒身形颇为熟悉，莫不是。。。却见那飞扬的眼带着几分笑意看向自己。

“纵幽壁千寻，榆钱万叠，难买春留。桃花正艳，不知我可否邀君共饮佳酿权当谢你相救恩情。”

望着晨风中那人衣袂飞扬，笑语盈然如多年相熟老友；秋重寻却不为所动，平静眼波中闪过一丝阴冷，郎声道：“昨日救你实属偶然，我已说过再来这里便拔剑相对，莫怪我无情！”

清越决绝如削冰断雪，转瞬间秋重寻已抽出月溶攻向夏赫。

赫却镇定自若，仿佛此间变故早已了然于心，镇定抽出配剑迎上。
秋重寻昨日已知他内力深厚未敢轻敌，又心疑他所属门派，电光火石间已攻出数招，分别是江湖几大门派的高绝招数。赫却从容化却凌冽攻势，竟使的是江湖中人人皆会的粗浅招式，只是略加变化。

秋重寻心下着恼，当下把父亲亲传的各门派帮会的绝招全使了出来；他天资聪颖异常甚得剑法精华，虽不是本门招式却已将精要发挥极致，招式层出不穷，定要诱他使出本派武功回防。

赫身处快似闪电的剑网中不得脱身，饶是如此凶险，他仍是选普通招式几次仅堪堪躲过，一身华贵青衣已被剑茫撕裂数道，唇边却依然是那抹自若微笑。

见他如此从容竟以稀松剑法坚持至今也未显露本身门派，生死皆于瞬间也可如常微笑，秋重寻不禁起了敬重钦佩之心，须知他自幼习武天分极高，总坛除父亲外以鲜有敌手；他少年心性今日见如此高手机会难得，不由想好好切磋一下；于是当下收剑跃开数步，作了个同辈过招的起手式。

赫看定他眸中闪耀跳跃的战意，微微一笑颔首示意，也举剑做同招式。

秋重寻收敛心神，真气贯注剑身，一剑刺出，剑气破空，正是父亲亲传的绝招“幕景萧萧”。

赫见如月剑芒转瞬便笼住周身要害，已明了这次绝不可胡混过去，当下真气流转剑峰一转，幻化出万道银练。

两人皆识对方是生平罕见敌手，此时斗志昂然皆忘了本来目的而使出全力，剑身合一，剑由心发，眼中心中惟有掌中一剑，贯注内力的剑尖相撞清越有若龙吟，周身尽包裹在银色与月色的剑光中，凌厉剑气卷下万点飞花，如雨坠下。

数百招一过，秋重寻已微感吃力，纵然剑法是绝不输于他人的神妙，可惜赫内力强劲远高于自身，剑尖相撞已震的他虎口微麻，但他心高比天决不愿如此认输，虽勉力支持但身法已滞，又是几下剧震，月溶几欲脱手飞出。

正当此刻，赫却骤然回剑跃出剑芒，脸上依然是那抹飞扬微笑，朗声道：“你剑法神妙，我的可也不差，百招已过胜负依然未分，却累了这桃花，这次就算平手如何？”

秋重寻一鄂，眼光扫下满地落花，心知他这是为自己找台阶下，可是输便输，纵然不服却也不是如此小气之人，当下郎声道：“这战原是我输。”心下却难挥意兴阑珊。

“你年纪较我尚轻，输不过是内力不济，绝不在招数，日后待你内功精进，你我还在这桃林再战如何？”语气颇为诚恳。

秋重寻闻言抬头，发觉赫飞扬的眼中皆是赞许期待，心中阴霾一扫而空转而升起一阵温暖，豪情万丈，当下郎声答应。

赫灿然一笑，俯身抓起一坛包的极是细致的酒，拍去泥封，扬头喝了一大口，便仍向重寻。

“这是密制的“花落红”，乃取红梅上所落初雪酿制，颇为清醇绵柔。”见秋重寻尤在迟疑，轻笑道“怎么这等小女儿情态，可是怕脏了口。”

秋重寻自幼洁癖，此时被他说中心事不禁有些羞愧有些气恼，却也不再迟疑，抬掌按向坛底，一股酒剑急射口中滴毫未落。

“好内功！”听闻赫大声赞叹，秋重寻不由展颜轻笑，又把酒坛掷回，赫笑着接过又饮。。。直至坛底已空，天色已然大亮，秋重寻记挂教务告辞便要离去，身后传来赫的低沉声音，“正值花期，未知可否与君共赏？”丝毫不掩期盼之意。

秋重寻脚步未停，远远的清越之音随风飘来，“每日只得清晨我会来此。”

时光弹指间如水东逝，桃花已不复初开的灼灼芳华，转瞬到了月中。

一日午后，星凌送来参茶，看到临窗而坐的秋重寻虽因半日操劳面上略带疲累，明澈双眼却隐隐一丝笑意，正看向掌中的物事，若有所思。

虽好奇何种珍宝值他另眼相看，却未敢打扰安静退出。星凌发觉这些日子少主确实有些不同，虽尊威果决如常，但与他亲近之人必会发现他平日里清亮也淡漠的眼睛，忧悒漫漫淡去，逐渐沾染上些许明朗.

虽然不知何故，她当然为心仪之人可以快乐轻松些暗自欣喜；可是，重月公子今天清晨来找少主，自己禁不住他迫切询问便让他去桃林寻找的事情，总令人心神不宁，凭女子天性的直觉她可以断定少主的变化必定与桃林有着千丝万缕的关联，那。。。

摊开手来，洁白的掌中静憩着一只精巧的紫蝶，雕刻的很是精致，莹紫蝶翼似要振翅愈飞；肌肤可以感受到木质略粗糙带着微热的触感，有点象他的手，干燥且温暖；空气中隐隐流动着桃花的馨香。秋重寻凝视着蝶翅上刻着的那个字，心中想起了为他雕这只蝴蝶的人。

自那日别后，秋重寻每日清晨来这桃林，总会见到满树繁花下那凭风而立的人；走上前去，却望见他黑发已被露水打得尽湿，不知何时就在这里等候，心下微感歉然；浅金的晨光淡淡笼在他身上，赫那抹飞扬的笑意粲然如斯，亮的让人睁不开眼，却舍不得移开眼。

微风万倾，暗香浮动；对弈纵横于黑白则一善于攻城掠地，一强于固若金汤的防守，直至朝日东升，秋重寻必须回返之际也胜负为分；一人随性吟诵，另一人信手填上竟颇为契合，皆是不著一字，却尽得风流；有时切磋剑术，漫天星芒，心无旁贷，剑法发挥的淋漓尽致，卷起万点飞花如雨飘落；有时只是幕天席地，共饮美酒，或是听秋重寻动人却也寂寞的箫音。

每每看着那人飞扬的笑容，秋重寻感到心中的阴霾似乎一点点被阳光驱散；幼年只有母亲明白他的心，母亲离开后他一直孤独如斯，从未有人如赫这般与他交往，心中逐渐堆积起来的温暖感动就是一直可望却不可及的友情吧；有日直接问赫，却引来他一阵大笑，然后目光灼灼看定他却未再说话。

秋重寻也未再问，他从未表明自己的身份，甚至连姓名都没告诉赫，他也从未开口询问；而赫所说的身世也未必属实，他衣饰华贵，武功文采皆属一流，两人虽从未谈及权术，但赫的棋路剑术却难掩霸气，直让人有他欲问鼎中原的错觉，隐然天成的尊华气度。

有时回眸，赫凝视自己的眼光深邃且复杂，灼热异常。每每感到这种视线，起先是转头假装不知，后来索性与他对视，赫便只是桀骜不羁的展眉一笑，却又在不久后继续，秋重寻无可奈何也就随他看去；

眼看芳华尽落，春日已逝，两人日后也极难再会，知晓身份姓名也是枉然。

人生一世，勿匆荏苒。此刻的时光才是真正值得珍惜，心下释怀。

秋重寻执起掌中木蝶，蝶翅上刻着的“赫”字在春日正午的阳光照射下越发俊挺，想起他为何刻这木蝶送他，不由微微怔忡。

今日如常飞掠到桃林，远远望去那俊逸身影青衣飞扬，手中拿着什么，走近一看竟是一只精致的蝴蝶风筝！

秋重寻诧异的望向赫，正对上他满是温柔怜惜的目光，心中一颤。

尤忆那日，正笑看赫风中舞剑，目光随那飘然青影流转，却瞥到那枝头上高悬一物，纵身跃起，是一只已经残破的蝴蝶风筝。

赫见他拿着风筝兀自出神，也没询问只在一旁安静的看着他带些忧伤的侧影。

过了半晌，秋重寻轻叹口气便放下风筝；两人均未再提刚才的事。


指间是薄绢柔滑的触感，自己从未抱怨诉苦，他是如何知道的？还是自己不经意间流露的寂寞；虽然心里感激他的情谊，但自尊不允许他接受怜悯！秋重寻抬起头想把风筝还给夏赫。

“春天正是放风筝的好时候，我也好久没放了，你陪我可好？”

望见他诚挚也了然的目光，秋重寻心底涌上许久未有的温柔与感动，没再言语只轻轻点了点头。


夏赫看着那奔跑的纤瘦身影，衣袂飞扬，回想自相识以来从未见他如此快乐过；他从未诉过苦衷，他的眼睛总是清亮却波澜不惊的宁静，他天资聪颖，博古通今文采风流，武功见识已臻上境；但他并快乐，他俊秀的眉峰总染着一丝轻愁，他的眼神偶尔会流露出如流星般一闪即逝的脆弱无助，他的萧声悠悠却流泻着无限寂寞凄凉；

如此惊才绝艳，如此绝代风华，却也是如斯寂寞的少年！

明知道自己有太多顾忌绝不可以去碰触他，但想紧紧拥住那单薄肩膀的欲望却是越发难以克制。

夏赫惊觉自己已走到了他跟前，那人就在自己触手可及的地方！

秋重寻仰望着那碧空中翩然高飞的风筝，心底是从未有过的轻松快乐，朋友间的情谊竟是如此温暖动人，仿佛春日的阳光全笼罩在身上一样。

回转头来，看到赫正站在身后，秋重寻不由展颜一笑。

夏赫只觉呼吸一窒，为这如瞬世莲华的难现风情。眼眸乌灵如梦，眉宇间又有一股掩映的悒色，自蕴风情，笑盼间流露一抹稚气；

夏赫觉得他此时眼里氤氲着梦，深深的、黑黑的、柔柔的，投进心湖，漾开荡起的是从未有过的爱意柔情。

心里空空的只有想狠狠拥他入怀的欲望，夏赫漫漫将手紧紧覆上那执着风筝线的纤美手掌，缓缓低头向那优美的嫣红唇上吻去。
6
心里空空的只有想狠狠拥他入怀的欲望，夏赫漫漫将手紧紧覆上那执着风筝线的纤美手掌，缓缓低头向那优美的嫣红唇上吻去。

秋重寻此刻正要将风筝交与夏赫，回首却见他就在身后，刚欲开口，手便被紧紧握住，肌肤上传来的温度竟是灼热异常，微微一挣却没有挣开，秋重寻有些疑惑的抬头望向赫，却正对上他的眼睛，狭长而晶亮的眼睛，没有往日飞扬的笑意，越发的黝黑深邃，眸光灼热的似乎把沉淀隐藏已久的霸气全部迸发出来般。

秋重寻不由心下一惊，被赫如此注视感到很不自在；正移开目光，却感到灼热呼吸拂过脸庞，这才惊觉不知何时，赫的俊颜已如此逼近；耳边是异忽往日的有些急促粗重的呼吸，此刻的赫竟让他心中泛起一丝莫名恐惧，身体竟有些发热战栗；极力想摆脱这种异样感觉，秋重寻运力猛的挣开他的手，跃开一步定定望向赫。

鼻端传来的全是那人独特的清新幽香，满心皆是可以品尝朝思慕想的红唇的喜悦，紧握的手却突然间却被一股大力震开，这痛楚也自爱恋欲念中拉出了他，赫心下苦笑自责竟会如此没有定力，面上却是扬起如常微笑对上秋重寻颇为疑惑懊恼的目光。

赫笑着走近秋重寻，无视他略带警告的目光，缓缓扬起手来却是轻轻拂过他的额角，拨开几缕散落下的柔细发丝，以五指为梳仔细为他绾好发，才退后一步，目光灼灼看定周身戒备的秋重寻，轻笑道：“见你颇是尽兴，发都有些散落却不自知，好心帮你却要你误会了。”

虽不信方才的异常举动动机竟如此简单，秋重寻却直觉的想回避忘记刚才的事和自己从未有过的怪异感觉，何况感受不到他对自己有丝毫恶意；压下心头怒气，静心下来正要回答却突觉手中已空无一物，想必是刚才受惊挥手间放开了受中的线。极目望去，那只蝴蝶风筝已然携着春风飘向天际。

赫正寻思如何打消他的疑惑，眼中却落入他怅然若失的孤寂神情；心下涌起无限爱怜却生生止住拥他入怀的冲动；沉思片刻眉头一展，似乎想到了什么，只朗声道：“在此等我片刻。”便飞纵入林。

秋重寻略感诧异却未做声，默默站在原地仰头遥望着那已成了一个细小黑点的风筝，此刻的遗憾无奈又夹杂上突然涌起的儿时被责骂的回忆，心下只觉的苦涩不堪；正暗自伤神，眼前青影一晃，赫已站在面前，笑着摊开手来，掌心竟是一只美丽的莹紫色蝴蝶。

不理秋重寻一脸诧异不解，夏赫轻拉过他的手掌，把蝴蝶放在掌心，紧紧握住他的手好一会才放开。“因为我的不慎才让风筝失落，这只蝴蝶就作为补偿，虽是粗糙却是我刚才亲手雕刻的，送与你也是作为相逢一场的纪念。”

手上似乎还残留着赫的手温暖粗糙的触感，秋重寻缓缓摊开手掌，那只小小蝴蝶精巧细致，栩栩如生似振翅欲飞，很熟悉的莹紫色瞬间刺痛了他的眼；毫不迟疑的快速拉过他的手仔细检查数次，紧紧皱起的秀丽眉峰才略微展开，仰首怪责赫，“你怎么如此卤莽，难道忘了是谁中了雪燃风花差点毙命吗？还敢碰它的树干。”

此刻，他心中因赫的良苦用心感动莫名，刚才的苦涩无奈早已如烟云消散，却不由对赫竟然碰故意碰这剧毒的树干懊恼不已。全然不知一向平和的声音现在是如此激昂。 

自己何等身份地位，自出生起天下几人敢如此大声斥责他，更何况这人正是自己此生唯一一个费尽心力爱恋甚至是讨好的人，刚才费了多大力气才平安剥下那剧毒的树皮，腕上还因为雕这蝴蝶落下一道颇深伤痕，怕他担心忍痛缚紧；本来信心满满可以见他展颜一笑，结果却是如此的斥骂；夏赫当下就想发作，却突然发觉他恼怒的口气里似乎带上几分嗔怪几分怨怼，清亮的眼眸满是掩不住的关切；夏赫心中大震，“原来并非我一人尤自多情，他，始终是念着我。”

以往常常觉的眼前这个风华绝代的少年虽然只距自己一步之遥，心却在遥不可及的天涯海角；此刻却感到他的心就在触手可及的地方；也许，也许他可以。。。此刻就要说吗？

“赫，你没什么事吧？”轻柔的清越嗓音打断了他的思索。

夏赫望着秋重寻满是关切的清亮眼睛暗暗摇头，还是暂且不说，再等些时候，不想万一此刻被他拒绝，自己会做出什么伤害他的事情来已未可知。

紧紧的握住他的手，紧紧的，分外用力的要生生握碎纳入自己的血肉般，夏赫定定的凝视着秋重寻，低沉磁性的嗓音没了笑意却尽是真诚，“我同你在这桃林初会，就用这桃木雕了这信物当做是相逢的见证；这只蝴蝶刻上了我的名字，希望你能好好珍惜；它不会似你拥有过又最终失去的任何风筝，只要你不丢弃，它永远也不会飞离你的掌心。”

自手上传来的热力似乎随着血液流动到身体每一个角落，秋重寻掌心攥着木碟却被如此用力紧握，不言而喻的剧痛他却浑然不觉般连轻颤都没有，只凝望着赫英俊的容颜，心头咀嚼着这番话。

从未有人对自己说过如此的话，自丧母之后也从未有人知道他要的究竟是什么，一直极力隐藏所有的弱点与心愿，但是似乎在这个相识不过半月的人眼前即使暴露出脆弱也不会羞愧；

秋重寻此刻心下已知道，不管日后如何，不管是否还可相见，此刻面前真诚而英俊的容颜，和这番话已烙印在他心里，永生难忘。

两人皆是心中百转千回，凝立风中良久都未做声，直至离去；

却是谁都没有发觉身后不远的桃林班驳树影里，那晶亮如朝阳满月，却是刻骨寒冷的目光，秋重寻离去，那露出的白色衣袂也转瞬不见了。


7
秋重寻手中把玩着蝴蝶，心中回忆起早上的事；正想的出神突听的有人推门而入，他很疲劳也没在意去辨别脚步声只以为是使女，随手收了木蝶放进腰带，也未转身刚想发话，头顶忽然一阵剧痛已被扯着头发站了起来。

秋重寻又惊又怒，正要发难没料想背后那人竟似很熟悉他的招式躲开了攻击，趁秋重寻刹那的惊愕迅疾拉着他回转身来。

秋重寻一招落空微觉诧异正要出下一手杀招却被拉转过来紧紧被拥入怀中，如铁箍般挣脱不开，羞愤窘迫之际正想运起十成功力拍落，耳边却幽幽响起无比熟悉的声音。 

“为什么？为什么不是我？”嗔怒的语声如晴天霹雳，秋重寻心下大震，抽出一指凝力朝那人点去，迫的他不得不放手自护。

“你到底要做什么，重月！”挣开束缚，秋重寻惊怒交集却也未失了平时的空明缜密，冷然看着秋重月。

秋重月刚才被一指点中，虽不至受伤却也颇感酸麻，却惘然未觉只是紧紧盯着重寻的眼睛，毫不遮掩怒气的斥问道：“这些天早晨还没亮天，你跑去哪里了？”

秋重寻听得他问的竟是这个，为此作出如此粗鲁的举动，更觉怒气难消，一挑眉反问道：“我去哪里与你何干，凭什么来干涉我的生活？”

“你是不是天天跑去和别人私会，你敢不敢承认？”

听来颇象丈夫在责问妻子红杏出墙的语气，重寻心头一紧，原来他知道了自己与外人交往，虽是吃惊却也坦然自若，交朋论友本就是人之常情，却也值得他如此愤恨不平。

“我与新结识的朋友纵然天天见面又怎样？这般年纪有几个知交好友相伴有何不对？”

重月却只是呆了半晌，反复呢喃着“朋友，朋友”，萧索的语气却透着刻骨的讥诮，听的重寻颇感不耐，正想出声却猛然被抓住肩膀，不过这次早已有了戒备，只想看他到底要做什么；当下也不挣扎，静静看着秋重月。

“是朋友会想对你如此？”

始料未及，重月竟然狠抓住自己肩膀就要吻上。。。怒意暴涨，重寻此时已是片刻也忍耐不得，飞快拨掉他手运力向后一推，秋重月武功本不及他，这时神思飘渺更是全无防范，当下身子向后重重撞在墙上，几乎石屑分飞。

重寻也未想到自己出手竟如此大力，不免有些自责；可是这事又都因他行为不尊而起，谁对谁错已然无从说起。正想走过去看他是否真的伤到，却被重月猛然挥开手。

“你有了朋友就不用理会我了，是不是？”秋重月眼中竟已水气氤氲，凝视着重寻的目光尽是刻骨伤痛，一瞬间似乎直让人有背叛的感觉。

秋重寻与他同卵双生，此刻心中也隐隐感到那苦涩痛楚；不由心中一软，不忍再责罚于他；

罢了，这个弟弟，平素行事也颇沉稳，但一牵扯自己就会常常有些怪异行为，是否应该找机会和他好好谈谈，想来他们兄弟已好久没静坐下来聚一聚了。

深吸口气，正要开口却正对上重月冷冷的目光，神色竟是出奇的漠然；微一迟疑，秋重月已转身离去，再没有只字片语。

注视着那微微踉跄的身影逐渐行远，秋重寻心底说不出的苦涩，人道是：天下无不是的父母，世间最难得者兄弟。自己却是如此田地。和煦的春风吹在身上，他却只觉的寒冷依旧。


8

自那天起，秋重月再也没有找过他；甚至有意避开 ，重寻几次相约都被他找人回绝了。这两人都是一般心高气傲，谁也不肯先放下身段；也就这么一直僵持不下。

最近天下局势更是动荡不安，民间对朝廷的腐败奢靡越发愤怒，几路义军已揭竿而起，其中更有一路声势不断壮大，军力不容忽视，已成为朝廷的眼中钉，肉中刺早想除之后快，却因国库亏空发不出军饷来而一直无可奈何，更借募集军费而横征暴敛，只激得民怨沸腾。辉夜教堪称天下第一教，去其武功人才不说，让人不解的是从立教起光其下属的产业就可配得上富可敌国，全国遍布三十二省都有它的银楼赌坊酒家等等各种产业，历代教主又都是运筹帷幄的奇才，财富便如滚雪球般越积越多；虽立于这乱世红尘，但垂涎财物之人纵然有心，又怎敢触这纵横天下的第一大教的霉头。一直相安无事，不过秋重寻心思向来比一般人缜密的多，很多认为重要的势必亲力亲为。而最近随局势动荡，以夜教势力若得它相助无疑是一副很大的筹码，虽然教主秋亦岚早已下令朝廷和义军两不相帮；但他自各地飞传来的消息中似乎还是看出了一点隐忧，却一时无法查清，似乎前方有人放起重重迷雾，让人故意寻不到方向，百思不得其解。

日夜忧心教务，秋重寻已经很是疲累；心下又一直因与秋重月的僵持而抑郁不堪；每每心下烦闷走到桃林，都能见到赫，似乎他便是住在林中一样，问他原因只是唯笑不语；夏赫见他越发憔悴忧悒，知他性情也没多问，只是时时陪伴身边，不着痕迹的常把话题引到别处不让他胡思乱想；或只是静坐身旁，云淡风轻的微笑，温柔关切的眼波；只在此时此地，秋重寻方能暂时抛却心头千斤重担，身心舒展的享受这分难得的静谧安详；

春归如过翼，弹指间已匆匆逝去；又相伴半月有余；望着这万千繁红一夜风雨，只留空枝；两人心中皆是一半惋惜一半无奈，飞红万点愁如海，心中的哀愁是为这匆匆春归，还是预感到如此相伴的时光也似那春光已走到了尽头；

夏赫望着那一袭白衣的纤长身影，忽的想起自初见就从未见过他着别色衣裳，也从未见有人穿白衣是如此好看，天下间似乎只有他可以体现白之神韵，怕是以后见不得别人再穿白衣了，思及此处，不由暗自苦笑，自早起便一直心绪不宁才会想这些，说来早已过了约定日期，自己还迟迟未归。。。他们怕是等急了又慑于自己平日的严酷，不敢来寻。其实也知道早应该离开，只可惜纵然心底早数次要开口道别，却都在触及那清亮眼波时，化为千万个不舍；若是往日遇到中意的人早毫不犹豫带着离去，只因为现在是他，才如此诸多顾虑犹豫吧。

不愿再想，正想开口叫他；却听得空中似乎隐隐传来几声鹰啼，甚是耳熟，不由面色微变抬眼望去，果见那抹熟悉的灰影盘旋在林子上空。

心下已然明了离别的时候终于到了，望向秋重寻却见他目光自天空转到自己脸上，若有所思；那鹰盘旋一阵果然疾飞而下，欢叫数声便轻落在夏赫肩膀上，低头整理羽毛；这鹰样貌很是神骏，猛禽出现在这桃林本来已非常诡异，何况这鹰对待夏赫恭顺温驯，若非长期驯养怎能如此；夏赫也知如此境况想遮掩绝无可能，轻抚上鹰儿羽毛，顺手借下缚在足上的白绢，坦然一笑说道：“这鹰儿是我自小饲养，唤做落日，你看如何？”
秋重寻见他拿下白绢，眼中光芒一黯随即神色如常，朗声道：“也亏得你能将这凶猛的畜生驯养如此乖顺，不知是否有什么要紧事才要它寻你？”

夏赫一目十行早已看完，果然与猜想相同他们不敢催促自己，已告诉了那人，他都已经如此下令，再拖延下去只恐有变，已是不能不走了。听秋重寻如此发问也不再隐瞒，强笑道：“他们见我逾期未归，家里又有些急事非我不行，所以急催我回去。”

虽然早就有了这样的预感，秋重寻闻言心中还是一阵钝痛，不想示弱，强自问道：“怪我累你这许多日子，你何时走，我来送你一程。”

夏赫又何尝不是痛彻心扉，刚才见他听到分离在即仍是神色如常，内心失望至极；此刻闻言看向秋重寻却捕捉到他一向波澜不惊的眼光中竟有一瞬忧悒，长袖下紧握的手似乎轻微颤抖，显示竭力克制自己；

原来他对我也有不舍。意识到这点，夏赫欣喜若狂，已在心中思虑了千万遍的话脱口而出，“你何不同我下山，以你我武功人品，哪里不是一片自由天地，相伴相携，快意江湖。”

秋重寻心中大震，听到他要走的那刻有多么不舍自己最为清楚，这些日子早已习惯他的温柔宽容，习惯看他那飞扬笑意，有他陪伴的时刻总是感到轻松自在，不知何时起竟然如此眷恋？有那么一瞬，心中竟有一丝松动，“自由天地，相伴相携，快意江湖”若真可以抛却一切，该有多好？只可惜。。。

握紧了手，指甲刺入掌心的痛楚竟也不觉的痛；心底竟已如此麻木无奈，看着赫期待的眼神，轻声吐出几个字，：“对不起，我还是不能同你走。”
声音清越，如削冰断雪，却是已斩断两人最后的可能。

夏赫微微一颤，不再说话，半晌他才一声长叹，凝望着秋重寻。
他孤寂一人，寂寥无比。总带着淡淡的倦意，轻轻的忧悒，宛若远山含笑迷蒙，但又如闪电惊雷般震人心魄，你可知道，每夜每夜都有你入我梦来。

“你当真愿意做那永远被线掌握的风筝？”

话才出口，夏赫已然后悔；却见秋重寻微微苦笑，透着不尽的无奈孤寂。

“自相识以来，从不知你的名字，也没有亲口呼唤过，明天我就要走了，不知是否还有机会再见，临走前希望可以知道你的名字，明日清晨我最后一次在这等你，好吗？”
秋重寻低头不语，良久，似乎决心已定，朗声道：“如君所愿，明日清晨，不见不散。”便转身离去。

夏赫凝望着那一袭白衣渐渐行远，眼波温柔若水，吐出的话语却令人噤若寒蝉； 

“你一定不会知道，自第一眼看到你，我眼里已容不下别人；不管你到底是谁，不管你到底爱谁，这辈子我都不会再放开你；心高若你定然会恨我入骨，可即使是折断你的羽翼，我也要把你永远留在身边。”一声叹息，随风远去。

9
秋重寻恍惚间不觉已回到了卧房，全无心思处理教务，禀退了所有人，静静坐在窗前；心里竟自初逢开始忆起和夏赫的点点滴滴，历历在目，仿佛就在昨日；“自由天地，相伴相携，快意江湖”，、“你当真愿意做那永远被线掌握的风筝？”两句话在心头反复碾转；轻推开窗，正看到几个侍从正在放风筝，两只风筝高高飘荡在晴空下，一阵风吹过，两只风筝竟被吹到一处，紧紧交缠，绞在一起的线只一会便断了，伴着惊呼自高空坠下，再也寻觅不到。
秋重寻心头苦笑，若自己是风筝，那夏赫谈吐举止无不是个尊贵之人却也要受命于人，不也是一只风筝；可惜两只风筝若要共同翱翔于蓝天，只有线紧紧交缠再分不开的时候，只不过，瞬世芳华过后，就是共同的覆灭。

一阵莫名的心痛如绞，自母亲离开后，好久没有如此痛过，无助过；怎么越是年纪渐长越是脆弱，母亲若是知道，怕是要笑自己了。此刻思及亡母，心中更是伤痛难奈；他心中百转千回，竟不知外面已是日落松山；恍惚间，有人燃起了桌上蜡烛，刺的他眼睛一痛，人也清醒过来；看清来人，竟是许久未见的秋重月，浅笑盈然，提着一坛酒，站在面前。

“重月，你这是。。。？”

“上次是我过分，你也知我脾气，越是知错，越是再难开口；怕见你太过尴尬，我才一直闪躲，今天是好不容易鼓起勇气来以美酒谢罪呢”

秋重月的神色语气真诚至极，这也却是如他脾气会做的事情。重寻本就早想兄弟两人言归于好，今日又因与赫分离感到孤寂异常，思念亡母，此刻见到血脉相连的兄弟，早已失却平时的谨慎，只想借着酒劲暂且忘却愁苦，当下毫不犹豫的一口饮尽杯中美酒。


当秋重寻睁开眼帘，四周还是一片昏暗，依稀间可辨别出是自己的房间；自己睡在塌上，身上穿着的是贴身的纱衣；秋重寻一时有些茫然，只记的与重月酒到杯干，不知何时竟到了床上；现在又是什么时候，猛然间想起了与夏赫的约定，心智清明过来；已察觉到这件事很是蹊跷，试着动了一下手臂，果然很是酸痛无力；他精通药理，已知道这是极难配制的迷药梦一醉”，无色无味暂且不说，自己的体质不知服用过什么灵药，自幼就百毒不侵，只对这种药束手无策，而这种致命弱点，只有最亲近的家人才知道，如今会这样做的，自然非他莫想。

重寻也未做声，只勉力坐起，默运玄功，把残毒一点点逼出，待得大半毒素都已清除，正要去清余毒的时候，房门已被轻轻推开，一人掌灯而进，满室登时亮了起来。

重寻已猜到是谁，心下气苦，暗自运功真气却总是不畅，索性披衣下床，瞪视着面前双眼微微泛红，神色委靡却笑的极是得意灿烂的秋重月。

“你竟敢给我下药，为什么？”

“重寻，你还不知现在是什么时候吧，我来告诉你，现在已过了一天了，你还在想与他今天早晨的幽会吗？”

听到这讥诮又得意的话语，重寻只觉的心脏似乎已漏跳一拍；自己竟误了和他最后相间的日子，那日还信誓旦旦的答应要告诉他自己的名字呢，现在却已再无可能。

柔和的烛光朦胧的笼罩着那人，眼帘低垂着，长而微翘的睫毛下，平素淡漠清亮的星眸此刻三分脆弱三分哀愁四分无奈，越发的惹人爱怜；重月不由轻抚上那绝美的脸颊，重寻神思缥缈也未反抗，只任他顺着脸庞，轻抚过下颌，停留在纤细脖颈。

重月感受着手中凝脂如玉的肌肤传来的心爱之人的体温，不由有些迷醉；忽然注意到重寻神色茫然，不由醒悟到他皆是因那人才如此脆弱如此失神，心下怒极反笑。

轻抬起他的脸，秋重月俯身凑到他耳边，暧昧的呼了口热气，一字一顿的低声道：“你不必伤心，他没有空等一场啊，因为，我代替你去了。”

满意的看着重寻瞬间睁大了眼睛，一脸不可置信的表情，秋重月心下更为恼怒。

那人在你心中真的如此重要，好，那我就彻底断你所有希望；你莫怪我，怪只怪你自己竟然如此看重外人，从没注意到我对你有多深情义。

“不错，我代替你去了。”不理重寻已气得微微发抖，秋重月满心只余嫉恨，笑意却更深，“你也太没眼光，你可知他是什么样的人？你可曾察觉他对你有什么样龌龊的心思？”

说到这里，重月已是愤慨难当，狠狠握住重寻双肩。目光灼灼看着他说：“你知道他对我做了什么？我不过稍对他露出不舍挽留的神情，他竟强对我做出那等龌龊的事情！”

重寻面色苍白，已惊的说不出话来；不愿珍惜期盼多时的友情如镜花水月般幻灭于眼前，直觉的不想再听下去；可惜耳里脑里心里，通通响彻着秋重月激昂愤慨的声音。

“你以为他当你是朋友吗？你以为在他心里你是特别的？可惜他贪恋的不过是你的容貌，换了是我，他根本没有发觉，或是发觉了也无所谓；反正他喜欢的不过是这世所罕见的容貌，他要的不过是这副皮相！”

似乎深陷沼泽，越是挣扎越是下沉，心中不断有声音叫嚣着他说的都是真的真的，听着那得意的笑声，重寻只觉的从没有一刻若此刻这般愤怒，扬手一掌狠狠落在重月脸上。

清脆的响声，白玉般的脸上落下清晰的红痕，拭去嘴角流出的殷红血丝，秋重月目光阴寒入骨，一瞬不至的望着兄长，一步步走去。

“我问你，你打我这掌，你如斯愤怒，是因为怨恨我迷倒你在先，代替你去见他在后；还是，因为你心中一直重视的人，根本不若你想象般珍惜你，竟然没有认出我根本不是一直与他相伴的你？”

看着秋重月一步步走近，眼中闪着陌生的星火光芒，自己又余毒未清功力大打折扣，重寻心里却只是反复回响着那两句话；手心还在隐隐做痛，刚才那掌下手极狠，是啊，愤怒至此，是因为被弟弟欺骗，还是因为气他竟没有认出重月与自己不是同一个人；或者他在意的真的只是容貌，是谁都可以？

10

心中一片迷茫，恍惚间一股大力袭来，已被仰面扑倒在床上；灼热的身体紧紧覆上，单薄的纱衣被粗暴的扯落，肌肤猛然暴露在空气中的寒冷使秋重寻顿时清醒过来；身上还有残毒依然酸软无力，再加上连番的震惊打击，秋重寻早已疲惫不堪，努力看清压在自己身上肆虐的人，竟是血脉相通的亲兄弟-秋重月，他已是羞怒惊讶的说不出话来，只是极力挣扎，无奈此时力不从心，很快就被重月制住，单手抓住他双腕牢牢压在头顶，不甚牢靠的衣裳再挣扎中早就扯落大半。

重月以膝盖抵在那因为羞耻微微染上玫瑰色的白皙修长的腿间，清冷的月华混着柔和的烛光照在那莹白如玉的身体上似乎笼着一层轻纱，朦胧的，若有似无的却更显的惑魅无比；清亮冷漠的眼眸此刻水气氤氲，映在月光里似乎流转着千流云的梦，雪白贝齿狠狠咬着嫣红丰美的唇，留下分明的齿痕已要印出血来，倔强心高若他，怎肯开口求饶，不过就算是他怎样温言软语，自己此刻是无论如何也放不开他了，以后无论为此付出多惨痛的代价，只要此刻能与他如此与他亲近，能拥有比血脉相通更为亲密的关系已足够；但终是不忍，低头轻吻在那红唇上，温润的，丝绸般的触感令他眷恋不舍，再次重重吻上，摩挲着想求索更多，空出的手顺着完美的腰线下滑，到达盈盈一握的纤细腰上反复摸索，凭着记忆微用力一扭，如愿听到他一声低呼，却被自己迅疾封上了唇，舌灵巧的探入追逐着他的，手紧紧制住下颌，免的他突然咬落；只在此刻，他的呼吸混着他的呼吸，无力承载更多密液，晶莹的液体沿着嘴角缓缓流下，清冷的月芒下散发着淡银的光芒越发带出几分淫靡气息；

虽是心中有几分疑惑，如此乖顺实在不象平日的重寻；不过现在全身心都已被欲望煎熬的无法冷静思考，秋重月索性放任本能，用唇用手用整个身体去感受那份不似凡尘的美丽；手上是如温玉凝脂的绝佳触感，唇一路吻下，落在白玉般的胸膛上留下几个班驳的红印，宛若雪地里盛开的红梅，有些坏心的含住那红宝石般的茱萸，轻轻用牙齿拉扯，如愿听到一声惊呼，短促却带几分从未听过的娇媚，便再无声息。

却是忍不住想看他此刻是何等惑人的风情，重月缓缓直起身来却见重寻定定望向自己胸前，目光竟是刺骨的冰冷；不由心下一惊，手微微放松了束缚，却没料到刹那间重寻竟挣脱他的手，一掌迅疾拍来，变故陡生想出招抵抗已是不能，只得运气于胸硬接了这掌。

一声闷响，重月已被掌力击的飞出，撞在桌脚方自停下，胸中气血翻腾，喷出几口鲜血来，仰头却见重寻以披好衣服，面色如冰凝望着他。

刚才还在诧异他为何如此乖顺任他放肆，原来是暗自清毒等待时机，如此心机果然是他的作风；可是以他功力，再快也不会如此短的时间就能出掌伤他，忽然想起他的目光所及低头一看，自己雪白胸膛上印着几个殷红吻痕，一下子已全都了然于心。

竟是看到他留在我身上的痕迹，就愤恨如此，不顾自己功力未复就运气伤人。秋重月心头的愤怒如烈火般啃噬撕咬，竟是狂笑着勉力支起受伤不轻的身子站了起来。

狂笑片刻，秋重月又呕出口血，看着那目光冰冷依旧，心中是从未有过的恨，冷笑道：“难道你还在想他吗？让我告诉你，今生今世，别想再和他有任何可能！”

看那冰冷眼波中一道微茫闪过，秋重月更不犹豫，定定看向重寻。

“你知道他强占我后，我说了什么？我说我的名字叫秋重月；我哭的极是伤心绝望，亲口告诉他我恨死他，这一生都不会原谅他，因为我一生唯一爱的就是我的兄长秋重寻，今生今世，再也不想见他，若有重逢之日，必是我兄弟二人杀他之时。”

“所以，他认定你就是他心爱之人喜欢的人，也就是他的情敌，试问，他若寻来，只会对你恨之入骨，欲除之后快；就算他寻来你们误会尽消，可是他对我做过那样不堪的事，难道你们当真还可以回到从前吗？”

“我以自己绝你们一生可能，已算值得。”

如愿见到他脸色苍白若纸，身子竟微微战栗；重月心头却丝毫没有解气的感觉，却是无限悔意，伤他若此，真是自己所愿吗？

不愿再见他空洞眼神，也不愿思及他对那人自己都辩不清的情义，心头不住苦笑，这是做什么，无论做什么他对不会看你一眼，伤痛绝望至极，胸口一窒，紧紧掩住口鲜血还是从指逢间不住滑落，身子已然支持不住，不过如今便是死也不想再这里多待片刻，蹒跚着缓缓移向门口，再未看秋重寻一眼。

“回去以后好好调养几天，我那掌不轻，寻些长白山老参入药。”
低沉的声音幽幽响起。

脚步微微一顿，迟疑了片刻，却终未再回头看他，蹒跚着离去。

秋重寻静静扫视着这满目创痍，只觉一阵眩晕，喷出一大口血来，刚才强运真气受的内伤很重；此刻却已感受不到痛苦，重月的话已如最厉的剧毒侵入骨髓，身体是麻木无力。心是生生撕裂的痛楚。
亲弟弟对自己竟抱有那样有为伦常的执念，为了离间他们竟定下如此毒计，甚至不惜牺牲自己；而夏赫呢？真是如重月所言吗？无力再想，冥冥中总有一种预感，他们不是同方天地的人，如飞鸟游鱼，一生一世，惊鸿一瞥已是难得；这样了断，尽管手段很是残忍，也许对他们却是最好的结局。可是心里却是如此苦涩，手足之情，朋友之义从来就不曾属于过自己。天地间，可有什么感情是真正属于自己的？


夜风吹进，身上微微寒冷，又怎敌的过心如冰封，
事如春梦了无痕。。。静夜里一声低低叹息，无限孤寂。 




《离恨天》之风流云散 BY千寻


1
眼前一片浓的化不开的黑暗，四下寂静，甚至听不到自己的呼吸，目不能视，耳不能闻，身体却是如缀了铅般异常沉重，只觉自己是否已然离世，这里莫非就是传说中的森罗地狱，茫然间脚下忽然出现一条泛着微光的路，蜿蜒伸向远方，勉力沿着这星火光亮走去，路上的景致竟明朗起来，怪不得道路竟如此熟悉，竟是每次下峰到桃林的那条幽径，心中忆起那人飞扬的笑意，身体忽然轻松起来，拔足而起，径直朝桃林掠去。

耳边却不知是谁的声音，似魔咒般反复说着“不要看，不能看”，苦苦压抑着这个声音，心中所想却是如果见到繁花下负手而立的一袭青影，是否就可以印证那些不过是噩梦一场；路此刻走来竟是如此短短距离，顷刻间桃林已近在咫尺；举目望去，满目空枝，遍地落花零落，却独独不见斯人身影。

举步不定，想去寻找竟似迈不开步，犹疑之时听得树后有些微响声，再也按捺不住，心似春雷战鼓般已要跃出胸腔，耳边的声音已越来越是响亮，一步步走近，心里隐约间知道不该去看，可是却移不开视线，那碧丝燕草，点点芳华，紧紧纠缠的青色和白色，如凌厉的飞箭刺入他心底最柔软的地方，撕心般的剧痛，动也动不了，定定站在那里，呆望着抵死缠绵的两人，随后听到那低沉磁性的熟悉声音，带着些微蛊惑，却无限温柔宠溺的喊出那个名字：重月。

“不要！”猛然睁开眼坐起身来，胸口随即一阵闷痛，看着那微微烛火在熟悉至极的天蓝床幔，投下忽名明忽暗的影子。秋重寻醒悟到刚才的不过是一场噩梦；微怔片刻，又不由苦笑，若不是那些话早已深深烙印在心，在意害怕，许久未梦的自己又如何会做如此荒诞不经偏又清晰无比的噩梦，连梦里那种剜心的痛楚都感同身受，

“少主，你。。要不要服药？”星凌的声音依然温柔如水，纵有些迟疑胆怯，却抵不过重重忧心终说出了口。

秋重寻动也未动，沉声道：“是你服侍我更衣就寝的吗？”

不似往日的清越，略带些嘶哑和伤中的虚弱，语气中透着的那刻骨的寒冷却令她如坠冰雪。

只迟疑了一会，跪在地上的星凌却抬起头来，一瞬不瞬的凝望着重寻探究的冰冷目光，“少主可以放心，昨日到现在，奴婢都禀退了所有人，对外只说少主正闭关练功，不欲让人打扰，所以一切都是奴婢一人服侍的，少主可以放心。”

顿了一顿，星凌嘴角微扬，一抹微笑，不尽的宽慰了然，一如往日的温柔女音，幽幽响起：“少主天纵奇才，身份尊贵无比，星宿下凡般的人物，以奴婢这等卑微之人，本不该妄言，但此刻，就请允许我放纵这最后一次，有些话实在不吐不快，人人称少主冷心冷血，我侍奉多年却知道少主内心却比常人良善的多，只是有些事不得不做；自五年前您招我来这修竹苑，我心里就暗自把这条命交付给您了；今日这番话，无求您记在心里，只希望日后您可以记得有个人真心盼您能幸福自在的活着。”

“幸福自在的活着”几个字如重石，心中分明已麻木如死水微谰，此刻也是一阵震撼一阵感动；却见她唇边浅笑盈然，手中已反握了晶亮匕首决然刺向心口。

“当”，星凌错愕的看着被指风击落的匕首，正想发问却看到重寻面色苍白泛着青紫，张口竟喷出一道血箭，落在那白沙上甚是惊悚刺目。

“少主，你何必为了我。。。”泪已止不住的涌出，哽咽着颤着手扶起秋重寻。

“既然你的命是我的，就不要轻言生死。”捂住心口，勉力说完这句话嘴角又溢出血来，遭骨肉至亲背叛伤害，心中已是一片冰冷，那等尴尬羞耻之态怎能被人看到，并不否认刚才起了杀机，因长久相处未能下的去手，迟疑间听到她说那番话，杀意消弭，涌起的是一阵温暖感怀，那抹笑容中蕴涵的了然决计做不了假。

秋重寻自幼孤寂，所以从不辜负真心待己之人，心中已下定决心日后如何也要护她周全，以偿她之真情实意。

喝下天山雪莲熬制的灵药，面上的青紫才漫漫淡去，秋重寻斜倚在床头，听着星凌讲述事情始末。

良久，他微微颔首，星凌这件事处理的很是小心谨慎，应该不会有别人发现什么端倪，只不过每每讲到尴尬之处她便言辞闪烁，女子天性敏感，怕是早发现那暧昧之处了。

心忽然被一张网缚住，然后有人拉着线漫漫收紧，酸楚的，羞耻的，失望的，寂寞的，波浪般汹涌着咆哮着，却终是叫住那正要离却的纤细身影。

深吸了一口气，声音还是虚弱却回复了平静，“重月呢，他有没有来过？”

分明看到那纤弱的身体战栗了一下，良久，凝立的人才转过身来，自怀中抽出一抹白绢，颤着手递给他。

秀挺却不失恣意的张狂，几处笔锋却是明显的颤动，最熟悉不过的笔迹平静的印在一片雪白上，甚是乍眼。

“如是前生未有缘，待重结，来生愿。。。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休”

轻轻呢喃着这两句诗，心口如重石狠狠碾过痛楚无比，握着白绢的手不自知的狠力被指甲刺入掌心，一缕殷红在雪白上迤逦出一道婉转的痕迹。

“今天看少主伤重，我想。。。重月公子大概知道，所以去他房里却发现无人侍侯，我情急之下叫了数声都没人应门，就自己进去了，只看到这信，后来问了使女，才知道天微亮二公子就下峰了，脸色。。脸色很是不好。”

伤的那么重，不要性命了吗？待重结，来生愿。。恨到归时方始休，难道这一生都不见我了？如此生死不顾也不愿相见，既然如此又何必当初苦苦纠缠，伤己伤人。

苦笑一下，也许此时真是相见争如不见，那夜的事谁都没办法忘却，就暂且交由时间来沉淀吧；你我是骨肉至亲，一卵双生，岂是说断就可断的，只有先彼此冷静一下，也希望在外历练一下，闯荡一番，遇到一个真心待他的人。

心下稍稍宽慰些，挥手叫来星凌，：“传我旨意，让风堂速速告知各地所有分舵，注意留心重月的踪迹，尤其是江南一带，一有消息就快回报。”

“是，少主，这是窗外拾到的，我没敢丢掉，您看。。。？”

纤细白皙的手中是那只莹紫蝴蝶，微有些蒙尘，取过来指间上还是熟悉的温暖触感，重月的话和方才的噩梦交替着折磨凌虐着他的心，是如此矛盾痛苦的心情。

很想很想就此捏碎它，揉成粉，随风散去，世上再无何物曾见证过他们相遇；就如应了那句话，就当作花没开过，他没有来过。

可是手却始终无法运力。

原来我也是痴人一个，那些抛掷的流光，那些匆匆的脚步，那些曾经的等待，红尘种种，终是已刻在心底，擦不去，化不净了。

拂开暗格，小小的蝴蝶轻轻放了进去，阂上，如同完成了一个仪式，尘封掉一段回忆。

“连着五天，我恐怕无法出门，有人来问，就说我在闭关，你代为转达就可以，小心别让人有什么疑虑，你先下去吧，我要疗伤。”

夜，深沉寂静着，浓黑的有些悲凉的意味。
2

一连数天，秋重寻都未外出，运功疗伤之余，处理些教务，近日身体实在支撑不住，父亲又在闭关，只好分了些给左护法，饶是如此，各地来的情报仍可看出天下局势已越发微妙起来，义军同仇敌忾，重合为一支新军，取百兽之王，代表天下祥瑞之麒麟为名，号麒麟军，锐不可当，一举占领了几个城池，却在与当今最为得宠的七王爷的直属精锐鹤鸣军交锋的时候，吃了亏，退回江北暂且积蓄实力，表面上虽无惊涛骇浪，但秋重寻知道只要这微妙的平衡一被打破，立时烽烟四起，绝无第二个可能；作为有此财力人力的辉夜教自然是双方都极力拉拢的盟友，不过，眼下局势未定，一步走错将是全盘覆灭，更何况，就算是押对宝助他完成大业，兔死狐烹的故事屡见不鲜，身在江湖，无心朝野，自然是明哲保身才是最好。

秀丽的眉峰不时轻蹙起，秋重寻反复翻看着千里之外送来的密报，心中甚感忧虑。如今，虽然表面上还算是祥和，但正是如履冰川，走错一步也会是追悔莫及的后果。

胸口又是微感气闷，虽说服用了不知多少名贵的名药以助气血流畅，可是局势大变，自己不能完全放手不管，操劳之余又挂心有伤在身，又便寻不获的秋重月，还有，午夜梦回总是出现的那人。。。以至身体康复的很慢。

窗外却是一阵羽翅扑簇的声音，一见着通体雪白唯顶部嫣红如血的信鸽，秋重寻心下大喜，这是他从小饲养的赤雪，品种精良，百里挑一又很同灵性，平时若非有紧急重大的事情本舍不得让它奔波，这次正是专门为了重月一事，如今赤雪回来一定是已有了他的消息。

取下竹筒，展开里面的字条，秋重寻本来融入三分喜色的眼眸却越发幽深。

“真是太胡闹，太过荒唐了，难怪找不到他，竟跑去那等烟花之地，流连忘返”
激怒之下又是一阵咳嗽。

既然他自甘堕落，自己就放手不管随他去好了。可是，正如自己所言，自出生起就开始的羁绊无论如何也割不段，那晚他一边咳血狂笑不止的绝望表情，那抹临走前望向自己的哀痛凄绝的眼神，多日来始终萦绕脑际，他如此是不是有一半是因自己之故？

无人回答，秋重寻心里苦涩依然，执起笔沉思良久终回了信。
他的伤一定尚未痊愈，如此乱世，那等是非之地，以他的身份和无暇容貌，多留一刻也怕有变；现在就算是我求他，也要他先回来，就当作前尘往事，彼此都忘却了吧。

那信上是自己亲笔写给重月的话，他该明白我对他的记挂忧心吧，这样想着，疲累的身体已是强弩之末，昏昏沉沉间就那样睡去了。

传说人最疲劳的时候睡去，会梦到自己记忆中最为幸福的事；睡梦中仿佛又来到那片繁花似锦的桃林，梦里还有母亲温柔美丽的笑颜，重月如往日般亲昵的缠着自己，此刻却觉的异常的怀念，还有那双深邃的眼睛，灿若星辰，望向自己的眼神包含太多的温柔与怜惜。

是否太过完美，太过幸福，明知只是幻梦一场却执著着小心翼翼的维系着镜花水月的虚幻，直到感觉有人正缓缓抚摩他的长发。

猛然睁开双目，不做声色察觉到后方那人的气息，回手施展出小擒拿手想制住来人，却未想到那人竟毫不抵抗，卡擦一声左臂已经脱臼，一声“少主，是我”也大喊出口。
“狄琼，你怎么在这，何时准许过擅自进我房内的？”看着跪伏在地的左护法狄琼，秋重寻惊怒之余，又有些不解。

刚才明明感觉有人碰触自己，狄琼一向行事稳重，对自己又是恭谨尊敬，又可说是间接阻止了父亲跳崖，父子都对他信任有加，最近更是委以重任，难道他竟敢恃宠做出如此不敬甚至是轻佻的举动？

“少主，属下私自入内惊扰您休息，罪大恶极，若要处罚我也不会有一句怨言，但实是有万分紧急之事，我禀报数声都不见有人应答，一时心急才贸然入内。”

一听到竟发生大事，秋重寻也无暇要他解释刚才是否行为不端，沉声到：“究竟发生何事，详细回禀。”

“少主可还记得日天宫，日天宫主武功高深莫测，却是人面兽心，做出许多为祸武林的丑行，竟仗着武功高深挑战各大门派，想以武林第一人之位号令众人为他驱使。”

秋重寻微微点头，尽管当年大战之时自己尚未满十岁，但那战之后，父亲虽得这第一的荣耀，却也受了重伤，母亲也是那之后不久就往生离世，自己也从此永远告别了童年，那通彻心扉，辗转难眠的三千个日夜，曾不只一次想过若是没有那一战，母亲便不会离开自己，父亲也不会那样冷漠疏离。

这可说是间接的罪魁，在他记忆里何其鲜明？日天宫本也是可与辉夜教分庭抗礼的强大势力，历史也很悠久，其门人律己甚严，虽非各个仁义，但总体来说绝不致故意挑起事端；直到十几年前，上代宫主偶然救下了一个溺水的东瀛浪人，自称是仰慕中华武艺之博大精深，涉险泅海以明其心，希望能求得明师传授武艺；那宫主见他风神俊朗，又有此决心，当下试他武功，剑术上也已有很深造诣，以他未足而立的年纪很是难得，起了惜才之念，收他为徒弟，名为水黎耀，视如己出，倾囊相受，这水黎耀也是了得，不出数年已尽得其师真传，大有青出于蓝之势，与门人也相处融洽很得人心，宫主早年丧妻，独子年岁尚幼，私下以都以为水黎耀日后定当起辅佐少主的重担，谁料宫主竟练功走火入魔，日渐衰竭，水黎耀衣不解带的日夜于病榻前照料恩师，不日宫主逝世竟拿出世代相传的信物，说宫主恐幼子资质平庸，平白糟蹋了百年基业，破除规矩传位于己，当初很多人怀疑其中必有蹊跷，可是有几个高位人物都大力支持他，那些反对最为激烈的人也都不明惨死，大局已定，再也无人敢反对只字片语。

水黎耀又着手铲除异己，开始还好歹有些遮掩，待势力更为巩固，便越发肆无忌惮，对那些曾经有丝毫不满，如今已俯首称臣的属下痛下杀手，活下来的人再不敢起丝毫反抗背叛之意，前宫主唯一的骨血当年只有十岁，对于他的踪迹一直未有确凿说法，有人谣传一忠仆担心少宫主遭了毒手，冒险带他出宫，结果和主人双双残忍杀害，无论他是否尚在人间，以他幼龄又是孑然一身，无意是蚂蚁撼树，飞蛾扑火，自然也不会有人关心他的生死。

本来再不堪这终究是门派内部的纷争，与外人无关；可是这新登大宝的日天宫主竟不把天下武林放在眼里，他将本身的东瀛刀法和日天宫的独门内功武学糅合在一起，自成一家，随后到处挑战武林名宿，战无不胜，得胜后不是自断一臂，就是要向他下跪讨饶，这水黎耀当上宫主后才显露本性，竟大肆掠夺豢养美艳少年，供他淫乐凌虐；他不只将中原武林践踏于脚下，更勒令那些贪生怕死之徒为他四处搜罗少年，江湖一时阴雨连天，怨声四起；水黎耀更开设擂台，四处广发挑战信，扬言若胜则是武林第一人，从此中原武林皆要向他俯首称臣，且承认中原武学远不如东瀛；更要每月向他进献娈童；虽然如此侮辱，人人愤慨之余在见到有人挑战他只落的个凄惨死法，也只有敢怒不敢言；秋亦岚与他一战却并非无数江湖告急似雪片般送到他手中，他人狂傲不羁，也是正邪难分，断不会因为同情出手；可是水黎耀对中原武学的鄙视和自称天下第一，却让他无法忍耐，因此答应一战，败者退出中原。

水黎耀重伤濒死，无奈将日天宫远迁西域，临走之时，曾立过血誓，数年后定会回来与秋再定个胜负，秋刚刚丧妻，不愿爱妻灵堂受人叨扰也答应了他，从此一连数年，中原几乎听不到他的音信。

如今。。。接过狄琼递来的战书，鲜红的颜色分外刺眼，只龙飞凤舞般写了几个大字，“七日后，回月峰顶，与君一战。”底下却是别有一行略小字迹：我会携徒前来，到时希望可以要他与令公子切磋一番，不过若是尊驾爱惜孩子，怕他落败受伤我也不便多言，只是我已邀众多江湖中大门大派前来观战，若是胆怯退缩，传出去会是怎样的声明，想必不用我多言。
署名正是 水黎耀

”属下认的他的笔迹，定是那日天宫主无疑。“

以辉夜之名，何时曾受过如此侮辱，尤其思及此人，就会想到母亲早逝与父亲性情大变。秋重寻紧紧抿着下唇，克制住满腔怒气，才没有生生把这帖子揉成碎片。

”教主可知道这件事？”
“教主闭关，还未敢打扰。”

秋重寻沉吟片刻，算来父亲在约定日期的第二日才可出关，罢了，父亲心中的伤痛怕是更深更重，身为人子，原该为父分忧解难的，重月不在，自己当然应一力承担。

“左护法，这件事情交给你去办吧，切记千万莫走漏了风声，别再让别人知晓。”

狄琼一惊，迟疑的问：“那教主如何告知？”

“教主也别告诉，到那天我自有定夺。我一直看重你，这次也莫令我失望才好。”清越的声音如削冰断雪，满是冰冷也决绝的意味。

“属下明白，必谨遵少主意旨。就此告退。”边站起身来，臂上还没有接好骨，痛的他满面青紫，斗大的汗珠漫漫渗出，此时一个踉跄就先前跌倒。

一双纤细的手臂却及时扶住了他，悦耳至极的声音幽幽响起，“忍着点痛。”卡嚓一声，秋重寻已帮他接好了骨。

狄琼于这痛楚却是置若罔闻，一声未出，只在秋重寻命他离去的时候轻微皱了下眉，随即又神色如常的谢过告退。

只余七天，短暂的七天可能改变些什么？纤长的手指缓缓抚上胸口，轻轻一按，尽管已有了准备，那激痛也差点令他昏厥；这伤不过只好了三成，就算是服尽天下灵药。七日内要恢复昔日功力也是枉然；不由扯开一丝苦涩微笑，就算从未受伤，自己就会有丝毫胜算吗？从不是好大喜功之人，当年父亲与他对战虽得胜也重伤呕血，月余才可下榻，如今他敢再次踏上中土，必然已有了把握，功力怕是更为精纯，而父亲这几年思念亡妻，练功定不如他勤勉，加上食不知味，夜不能寐更觉身体憔悴单薄，以他那般至情至性，若是一旦触景生情，只怕生命堪忧。

他心思机敏深沉，心中所向若那日已言辞诱他入套，避的他与自己一战，以他的身份地位，若是被自己全力一拼侥幸坚持到百招以上，大概也无话可说了，自己虽会受伤，却也值得；不过，若是他毫不忌惮旁人说辞，定要将自己毙于掌下，也会无颜再立足于中土；以自己一命解此大难，也甘心了，何况，父亲一向喜欢重月，日后还有他陪伴身边，恪尽孝道，接掌教主之位。。。

此时正是初夏，窗外正是绿树阴浓，燕草如丝，几缕暖风揉着不知名的馨香拂过，淡雅的香气闻来很是受用；秋重寻心底却是有些苍凉有些轻松，轻松的是不必令父亲与重月涉险，凄凉的是，不知明年此时，他可还有机会如此凭窗而立，欣赏这夏木阴阴。

重寻却是没有看到，刚从自己房中告退的那人，此刻却是摩挲着自己一根长长发丝，如醉如痴的回味着刚才他替他接骨之际，几缕发丝轻拂在面上的羽毛般触感，和那陌生的阴冷眼神。


实在抱歉，拖了这么久才写。。。其实我是非常想早写的，不过一是信心不足，另一个原因是上周的夜露的事情，我开电脑几乎就只聊天了。。。默，不过 还有人记的这个文吗？笑` `回贴给我吧，急需有人支持一下，如果回帖多一点我就有动力了，我明天就发新章：）


3
看着自江南飞传的密报，连日未展的愁眉不由又蹙紧几分。不想他回来涉险，劝他找一处清净之地安心静养，谁料他，不但游遍烟花柳巷，一掷千金，竟然为一当红的伶人与人挣风吃醋，大打出手，丝毫不把那人本是王孙的尊贵和众多武艺高强的护卫看在眼里，难道真的忘记自己有伤在身，不宜动武了吗？

再娇纵任性，如此轻率少智也绝不似平时的你，是你心已死，只想于这纸醉金迷中虚度年华，还是，只因那红倌花名中带有我的寻字。

重月，重月，曾几何时，你于我之执念竟有如此之深。

掩卷长叹，写好回信，珍而重之的细细缚在赤雪足上，嘱咐属下尽量看住重月，虽是阻拦不住，但别要他闯下不可弥补的大祸。

不管你是为了什么如此放纵，我终究不会放任你迷失自己，若是此战我能侥幸存活，必定即刻动身去咱们幼时曾一起去过，留下过美好回忆的江南，去你的身边，既然我们分享着同一个生命源头，你我是世间最亲密的存在，我始终相信，你会同我一起回来。

。。。。
流光西驰，七日之约转瞬即至；以秋重寻的精密部署，和不时流泻出的冷傲孤高的威严，一切都已准备妥当，也没有人去打扰教主闭关清修；天光微亮，众人却早已恭立大厅，如临大敌般一派剑拔弩张的紧张。

“少主，日天宫主和其属下，还有观战的崆峒，昆仑华山等门派掌门和弟子一干人等已在峰下。”

挥挥手遣下通传的侍卫，依旧一袭白衣胜雪的秋重寻从容起身，清澈晶莹的双目缓缓扫视了一地面目僵硬，神情紧张的教中高位的下属。

”左右护法，天，地，风火水五堂的堂主留下观战，其余人等各司其职，别乱了章法，莫要叫人家看了圣教的笑话。”

清清冷冷的声音，依然是如常的淡然入骨，听惯他号令的众人以为少主早已有了万全把握，心中欣喜也就都散去了，顷刻间数百人的大厅已是空空荡荡。

“狄琼，传我命令，请他们上峰。”

看着他领命下去，秋重寻知道还有小半时辰他们才可到达，不是山路崎岖，而是历代教主皆是旷世奇才，所学包罗万象，自然对奇门五行之术也是心醉不已，又为了保护总坛安全；所以不知从哪代开始，新接任的教主一定会自峰下到峰顶设立玄门机关，代代加以改良，传至今日更是千变万化，任你是再深谙此术的人也不能全身安然；所以不让外人进峰的原因大多因此故；每个初上总坛的人都会熟记机关图，而那却只是一部分，真正通晓全部布局的也只有教主本人及其妻儿。

刚才为了安抚人心，表面上一副成竹在胸的镇定自若，其实昨夜自华灯初上，辗转反侧一夜未眠，清晨独自一人去解除了只有教主知道的最隐秘机关，安排部署好一切，应付所有变故包括自己若死去又该如何；内心却是如斯焦灼不堪，不是惧怕生平罕见的武艺远高于己的强敌，而是很不舍不甘，这一山雨欲来的时刻，突然觉的很多事都放不下，也不能放下；父亲的寂寞伤怀，重月的恣意放纵，还有那人。。那人在自己心中为何总是忘却不了，午夜梦回总是他笑意飞扬的面容，这原因还为可知道？我怎么甘心这样死去，却又是如此无奈。。。

一时间神思飘渺，不知到了何方；却被一阵狂妄大笑刹那间惊得清明一片。

“哈哈哈！没想到，一别七年，回来物是人非，这夜教还是繁茂更胜当年啊，秋某人何在，不是胆寒得躲去哪个温柔乡了吧？“

声音倒不似他话语的不修边幅带些粗糙之感，淳厚略带些嘶哑的低沉男音，一丝不容忽视的异域口音的生涩；

激荡的笑声不大，听在耳朵里，却是震的耳膜也微微作痛，如此狂妄，如此惊世的充沛强劲内力，自然是今日的大敌日天宫主水黎耀到了。

进来约有五十几人，看那旁边二十几人的服饰兵器，可以肯定是华山等前来观战公证的门派众人；而中间有八个玄色衣装，面目颇是工整洁净的青年竟是抬着一顶纱轿，再观其旁边，竟有六，七名艳丽少年，穿着各色鲜艳至极的轻纱衣裳，纤腰扭转竟带着惑人风情，神色妩媚流转，听闻他喜好男色，那这几个定是他的男宠了。

雪白的轻纱层层覆覆，只听得里面竟隐约传出几声暧昧调笑的声音，随立的少年掩嘴而笑，眼神却是春色无边的彼此暗示笑闹。

听他对父亲不敬在先，公然坐轿入内在后，身带男宠，此时竟还敢在教中圣地与人调笑，秋重寻涵养再好，此刻也是满腔激怒，片刻也不能忍受。

也幸好他自幼情绪激动时比旁人镇静的多，此刻强压下怒火，朗声道：“日天宫主果然是个守信之人，片刻为迟；我倒是很佩服你七年后再回中土，当年的好友此刻还是与你情谊未变，千里迢迢来到我教为你做证，可不知你再次踏上七年前自己败于其手下，落得无奈退出中原远走他乡之人的地方，心中做何感想呢？”

清越如五十弦乐，平和淡然，但话中那讥诮之意已令得华山等所谓名门面红耳赤，殊不知当年他们就是战败于水之手，更慑于其淫威，懦弱的进献美少年之辈，以至日天宫势力一去，他们这等无耻的贪生怕死的宵小声势一落千丈，此次若不是看他们数百年的名门基业，断不会容他们进峰。

自然那话语也深深激怒了帐中调笑的水黎耀，但见轻纱微扬，似有风来袭，一蓝色身影已如离弦之箭，以势不可挡之速飞身跃来，夹带着一股灼热锐利的掌风。

两人相隔很远，但这隔空运气的功力若被击中也定是凶险异常，旁人中早有人惊叫出来。

秋重寻却是足下微微运力，顷刻间已离地数丈，半空中身行流转，又再次拔高，白衣飞扬，体态纤细轻盈，如白羽如落雪飞花，天外飞仙般飘然而下。

厅中寂然无声，连刚才水黎耀的掌力竟隔空击穿墙壁的惊人内力也都无人喝彩，心中只有这白衣少年翩若惊鸿的身形，此生从未见过有人轻功高明如斯，美丽至此。

秋重寻也借这一跃到了近前，方自站定，只觉二道犀利视线灼灼看向自己。

负手而立的男子一身华贵的织锦长袍，身材高颀，面孔白皙，五官很是精致深刻，乍看去有些斯文儒雅之感，但他一头长发并未绾束，任其凌乱披散，间或几缕银丝，更显邪佞之气，宛若女子般秀丽的长眉却斜飞入鬓，一双细长凤目精光迫人，此刻正肆无忌惮的仔细打量着他，如此毫不掩饰的灼热目光，如此斯文的容貌却是令人窒息的狂傲邪霸，宛如东洋刀的锐利刀锋，如此人物，不必再问，自是日天宫主水黎耀。

何时有人胆敢以如此放肆的目光有如品评珍宝般盯住自己，还是有龙阳断袖癖好之人，秋重寻颇感不悦，正想出声呵斥。

却响起一声幽幽叹息。

“主公，这少年容姿可算是惊为天人了，怕是日后您再不愿多看祥琼一眼了。”

并不若黄莺出谷般的娇嫩悦耳，清冷的语声，被他说来，去染上一丝冷艳，委屈幽咽的，却流泻出浓艳的妩媚，听得众人心中一荡，似有根羽毛在心间柔软地方轻轻挠拨，痒痒的撩人的，只想把那微嗔薄怨的可人抱在怀里好好疼爱一番。

话音刚消逝在空气中，眼前一亮，紫衣飘飞的人以袅娜的斜倚在日天宫主身旁。




估计这篇文大概是完全被人遗忘了。。。距离第一部的完结有20余天，而且本来就不是受欢迎的类型。。。不过虽然如此，但是我还是想写下去，因为自己很喜欢这个设定，虽然现在只展开一点 已经没人看没人回贴了。。不过还是不想放弃吧
笑~ 近日和朋友笑谈 如果我在名字上加上 强攻强受+兄弟恋+多P+强X+虐 的字样。。可否增加点点击，不过还是算了，起离恨天这个名字 因为最符合文意，不是悲剧的意思 别误会。。算了 惨淡就惨淡些吧。。。


4
听得这如珠如兰的婉转之音，心神俱醉，只想一睹这显是极为受宠的人又是何等风情。

秋重寻心中自无他人杂念，倒是见到那人飘忽迅捷的身形微觉心惊。

那自称为祥琼的人斜斜倚在水黎耀身侧，纤瘦高细的身材，笼上紫色曳地纱袍，却束上同色腰带，颇有盈盈一握之感，长发以丝带随意束起，柔顺的自肩侧垂落，宽大的袖口，露出的白皙修长的手指却紧紧攀住日天宫主的衣袖，微转螓首，一副纤弱无力的弱柳之姿。

相比他体态言语之风流惑媚，面容却是出乎意料的恬静秀丽，唇厚而艳红欲滴，眼眯而时露笑意，但却给人极艳极艳的感觉。

秋重寻平生最为厌恶舍其尊严献媚邀宠之辈，刚才又耳听他们调笑之声，眼前又是如此轻薄之姿，心里不禁涌上些须厌恶鄙夷。只想要如此污秽之人尽快离去，也担心夜长梦多，多待一刻也恐有未料的变数。

当下上前几步，微一倾身算是敬过长辈，朗声道：“前言不必多述，想必阁下也心知肚明，我父闭关已久，之前亲自下令任何人不许擅自打扰，所以这一战若蒙不弃，由我代劳如何？自然阁下是一代枭雄，前辈风流人物，若不是当年不幸遇上我父，成了手下败将，今日大概也可算是个叱咤风云的人物，所以我自然不敢拖大，若我能侥幸挺上百招不死，这战就算和局如何？”

水黎耀方才一见秋重寻容姿已然心醉神迷，暗想自己阅近天下美人，未见过如此俊秀绝伦的绝色，更有体态风流，气质高华冰雅，飘渺冷艳如水月镜花，正自心痒难搔，思忖如何可得此美人带回好好疼爱。虽知他身份尊贵，可是他生性如此狂妄贪婪，想要的从未放过手。

却听得那清越的语音，却是直直讥讽自己当年不自量力落得惨淡收场，刚想大怒，却听得他口口声声竟向自己挑战，百招不死，当真是以性命相搏，未想到秋亦岚有子如此胆识过人，这绝美少年竟可以如此决绝，竟想一力承担浩劫吗？只凭你？为免太小看我日天宫主了。

抿着薄唇了然一笑，“既然贵教少主如此提议，我也就勉为其难答应就是了，只不过，有个小小条件。。。不知你可否答应？”

一双细长眼睛目光却是更为深邃贪婪，更增几分轻薄之色盯住重寻。

秋重寻心下愤恨不已，直想把那双色欲双眼剜出，此刻只得强压怒火，淡然道：“请说。”

“我只是来切磋武艺，并不是想来杀生；未知你武功深浅，若是一会伤了你的绝世容貌，岂不是天下男人的不幸运，我更是怜香惜玉之人，自然更舍不得；所以要想与我动手，先与祥琼切磋一下，他也算得了我三分真传，若是胜过他，我自然会与你决斗，绝不失言；如是你败了，。。。就请你去我日天宫做客，我自然好生相待，定让你宾至如归，如何？”

此番话狂妄轻薄至极，言下之意竟是若秋重寻落败就要委身于这魔头，夜教众人早已忍耐不下，摩拳擦掌，只想把这无耻登徒子碎尸万段。

秋重寻更是激怒攻心，何时听过如此露骨的淫秽之语，本已不喜这等龙阳之好，自重月那事之后更是每每想起心中便困惑逃避，此刻竟如此嚣张无耻，要自己。。。

也是自那事之后，他心麻木冰冷更甚从前，所以此刻内心波涛汹涌，面上却只是微蹙秀眉，只把笼在袖中的手死力紧握，声音依旧冰冷淡定，挑眉道：“好，我答应你，但盼你待我胜后切莫食言。”

众人都未想到这清高如斯的少年竟答应如此耻辱危险之约，一个不慎，岂不要尊严尽失，委身于人；已有数个教众亮出兵刃就要上前。

“退下。”纤手轻挥，白袖翻飞，若画中仙人般飘逸之姿，却是透着不容忽视的冰冷决绝。

虽心中不满，但也不敢再多言只字片语，众人都退在一旁。

秋重寻强压怒火，收敛心神，定定看向水黎耀颇是淫邪的笑容，缓缓抽出月溶宝剑。

自己的伤势好了不过六成，换言之，功力只余不到六成，看那祥琼的身法绝不容小觑，自己没有必胜把握；可是若不战，势必他日后还会前来，自己苦心经营不原父亲和重月涉险的种种努力岂不要前功尽弃？

尽管凶险，还是不能不战；若有幸胜出则好，若败，唯一死得保清誉，就当是自己已然生无可恋吧。

水黎耀未想到他竟会如此爽快就答应自己，欣喜之余也有些疑虑；他见秋重寻肌肤固然是莹白如玉，但隐隐透出伤后的淡青，双唇淡若水色，虽是掩饰的极为巧妙，仍可以听出他声音微带虚弱，必是之前受过重创；看他脾气必是倔强至极，万一自己一个不慎伤了这难寻的美人岂不可惜，所以先要人费他力气，自己从旁也可摸出他武功路数，到时一举而获，安然抱得美人返才是快意。
本想他若不答应，自己还有数种方法可以得逞，现下到是不必了。

心念一动，随手揽过祥琼，低头贴在他耳边细细嘱咐几句，随即也不避讳旁人目光，在他脸颊一吻，笑道：“去吧，莫要让我失望。”
笑声幽深，听来竟有些不寒而栗。

那祥琼却只是眼波流转，躬身道：“琼儿自不敢让宫主失望。”直冲他妩媚一笑，便转身走向秋重寻。

秋重寻本对这男宠本微有厌恶之感，见他竟对大庭广众下轻薄丝毫不见羞涩，心底已鄙视至极；此刻也不愿向他多看一眼，做了个请手势，便要出招。

祥琼自腰间一按，竟然也是把软剑，身长而薄，隐隐冰寒彻骨，轻颤之际竟有如流星滑落的星芒，正是名剑“陨星”。

秋重寻一惊，未想到“陨星”绝迹江湖已久，竟出现在他手中，不由向他望去。

清秀的脸上虽还带着一丝浅笑，那微眯的眼中却是春意全无，背对着众人，望向自己的眼睛竟是如水的清澈纯然，哪里是以色侍人的卑贱男宠所能拥有的眸光。

”也许自己错认了他。。。只是，无论是与不是，这一战我都不能败，即使是死！”心意已决，月溶顷刻间已撒下漫天星芒。

秋重寻心知自己受伤未愈，不宜缠斗，更不可与人以内力相拼，所以只盼可以高绝轻功和剑术取胜，以快制慢，多留气力为后面的死斗保存实力；却未想到，祥琼也无愧于他手中宝剑之锋芒，身形飘忽难测，剑势凌厉，更胜在内力如今在他之上，又同是软剑难以借力；平日惯用的缠字决此刻却无法派上用场。

两人攻的都是迅疾如流星闪电，大厅中众人也只看到剑芒如练，只日天宫主浅笑不语。

百招已过，秋重寻心中已急，如此纠缠下去，侥幸取胜也没力气再战，胸口不由一窒，动作一缓剑尖已险险擦臂而过；手又握紧一些，今日若输于对方男宠，无说自己会如何，令夜教如何处之；决意已下，冲天飞起，运气于剑，凌空而下，身似落叶的轻盈，剑气已是破空袭来，正是玉石俱焚的绝招“天下有雪”，赌这一次，他若撤剑则胜，他若迎上，自己必遭反噬之力，毙命于今日。

却见祥琼眼中光芒一闪即逝，竟是怜惜之意；无暇细细辨别，剑身已然相触，手中月溶似乎被力缠住，几欲脱手，秋重寻神色一黯，却突觉剑身竟传来一股温暖醇和的内力，大惊之下，抬眼望去竟看他嘴角牵动，若有似无一抹浅笑；剑身顺着滑落，正斩在祥琼右臂，陨星脱手飞出。创口很深，几欲见骨，几滴温热的鲜血喷洒在重寻额头，伸手拭去，雪白的衣袖上那抹嫣红很是触目惊心。

那边夜教有人已欢呼起来，水黎耀依旧凝立不动，唇边笑意不改，对秋重寻说道：“这战你赢，休息片刻，我定遵守约定与你一战，”
目光转到重伤瘫软在地的祥琼身上，柔声道：“受伤了，怎么不小心些，过来，本座瞧瞧看。”

语声自是无限宠爱怜惜，秋重寻却分明看到祥琼身子一僵，刹那间挣扎着起身，踉跄着走去拾过陨星，双手捧给水黎耀，不敢抬头。

水黎耀依旧是淡然一笑，接过宝剑随手丢给随侍，手却抚上了祥琼受伤的手臂；祥琼竟似十分害怕，低眉顺目，身似秋风中呜咽的弱草般战栗颤抖。
“你怎么这么不小心，本座可有多疼你知道不知道？”口中是温柔的呢喃，修长有力的手指却直直插进那血肉模糊的伤口！

“呜”祥琼似乎早知是此凌虐，发出一声短促的呻吟就再无声息，只是死死咬住下唇，任那手指在伤口中刮搔，鲜血自是流的更为汹涌，染红了整个衣袖，脚边更是已蓄成一个诺大的血洼。

秋重寻莫名得他内力相助，消耗的气力已大为恢复，更是被他故意相让取得胜利，虽不知他所为何因，却不忍看他如此受苦，正要上前制止，却见水黎耀狠狠一个巴掌，把那纤弱的人已打得直飞出去。

那一刹那，秋重寻心中已无暇细想此刻若出手相救会令人如何生疑，心为动身已至，俯身下来，点了他穴位止住鲜血，又撕开一条衣襟，轻柔谨慎的为他裹在伤处理，细看他有无昏厥，却见他虽然面色苍白若纸，眼中透过缝隙望向水黎耀的方向竟是刻骨的冰寒愤恨，一闪即逝。
秋重寻一惊，正想低声问他为何那样做，正自启唇，却见他竟又是那种了然又怜惜的一抹浅笑。

犹豫怔忪间，头顶却响起阴寒入骨的声音：“秋公子不休息一下，倒在这替我照顾暖床的卑贱奴才，莫不是看上他容貌了。”不待秋重寻开口，已是狠狠踢他一脚，正是膝骨处，顿时一声清脆的碎骨之声。

那是何等痛苦，常人已难忍受，何况受伤又遭凌虐的祥琼，他一声未发，已是昏厥过去。

秋重寻怒极，再也顾不得许多，愤愤说道：“你怎可如此对待属下？”

“属下，他配吗？不过是个床上的玩具罢了，看他乖巧伶俐，随便点拨几下，今天还敢给我在这出了丑，看今夜我如何惩治他。”水黎耀盯住重寻越发愤怒的俊颜，笑的也越发阴冷，“我的赤炼蛇最喜与我那些宠物玩耍，蛇最喜幽深之穴，哈哈，今夜就当作恩赐，让他再尝尝那妙不可言的滋味。。。不过若是秋公子到我宫中做客，以公子般天仙化人，我自是不舍，所以你无须担心。”

“来人，把这贱人带走，莫扫了我与秋公子论武的雅兴；这是我管教门人，你应该不会有异议吧。”

这句话说的颇是大声，厅中众人自是听的分明，依规矩，自己是无论如何不应再出手的，可是。。。

秋重寻颇是担心的看着两个黑衣人粗鲁的拉起祥琼伤臂，似对待死物般强拖了出去。

眼中却没有漏过，那一拉之下，牵动了伤口，祥琼清醒过来凝望自己的目光。。。

清澈的眼眸，是了然，是羡慕，是不舍，是怜惜，是期盼，还是一丝爱慕，心头萦绕不绝的是那抹若有似无的微笑，是他身裁太过纤细，还是因为她唇儿太红颊色太艳，眼色太媚眸光却太清澈之故，这样看去，有一种飞蛾扑火烈焰的感觉。

那人，祥琼到底是谁，又为何如此对待自己。。。千愁万绪，重重压上心头。


回帖回帖回帖~~~~~~~~~~~` 碎碎念中， 搬出昨天推荐的广告词，花落水流红。。我呀回帖
泪~ 

离恨天 之风流云散5
清澈的眼眸，是了然，是羡慕，是不舍，是怜惜，是期盼，还是一丝爱慕，心头萦绕不绝的是那抹若有似无的微笑，是他身裁太过纤细，还是因为她唇儿太红颊色太艳，眼色太媚眸光却太清澈之故，这样看去，有一种飞蛾扑火烈焰的感觉。

那人，祥琼到底是谁，又为何如此对待自己。。。千愁万绪，重重压上心头。

神思飘渺间，忽觉的有人轻轻揽住他腰肢，耳边响起那人轻佻的低语。

“重寻公子果然是弱不胜衣的柔弱啊，刚才与我那不争气的贱奴动手想必已耗尽元气了吧，我可是怜香惜玉之人，也不迫你动手，更舍不得伤你，不如就随本座回去，有你在我自不再看旁人一眼，哈哈！”

秋重寻本来已有伤在身，刚才那场恶斗牵动伤口，耗费了许多真气，那祥琼武功也决非如此，若非看错，他实是有意相让，否则实在是不堪设想，虽然自己胜了，可惜却累了他。。。
对祥琼，自看到那清澈如水，不染纤尘的眸光，已然不再轻视于他；更有他的精绝武功，故意作假输与自己的那份从容不迫，离去时看向自己的那抹若有似无的凄丽微笑，不觉间对他是一分感激，还是一丝怜惜自己也难再辨清。适才看这魔头竟如此轻贱他心头早已愤慨不已，此时他竟然公然轻薄于己，怒火燎原，已是无法再忍，强提一口真气便一掌击出！

水黎耀却是邪魅笑意不变分毫，轻轻回手一拨，卸去那掌力更就势擒住那纤细手腕，手指有意无意的抚在脉门之处，一双细长眼眸微微斜挑着看向重寻，眸光大亮，搀杂了太多一目了然的情欲贪念。

“重月公子竟如此热情，迫不及待的来投怀送抱吗？”

低沉语音温柔似情人呢喃，握着那细白手腕的手却是运力一握，满意的感受到那纤细的身体因这激痛微微战栗了一下，便不再挣扎。

水黎耀心中更是欣喜，看这美人容貌定是那七窍玲珑之人，想必也是明了此刻自己处境只有人为刀俎我为鱼肉，所以不再挣扎。

心中一荡，不由使力一拖，顺势想将秋重寻揽在怀中。正自沉迷之际却忽感腕间一阵冰凉刺骨的寒意袭来，亏他武功已斟化境，应变甚是神速，一拖一带，已掠出三尺之遥，饶是如此，手腕上已然留下一道殷红剑痕，虽未见血，也已微微刺痛。

水黎耀几时曾受过如此之辱，莫说他游戏花丛，肆意淫乐，哪个少年不是战战兢兢的服侍不敢有丝毫躲闪，虽说那人也是身份显赫的少主，可自己看上的人从未有不得手的时候，而此时，心猿意马之时却险些被废去一只手，这口气无论如何也忍耐不下，就想上前制住秋重寻。

微一扬首，却见秋重寻凝立不动，手执月溶，摆的正是后辈挑战的起手势。

那绝丽容颜依然苍白如纸，面色却又是沉静若水，眼波澄净清明，望向自己的眸光中丝毫不见一丝慌乱，堂风吹拂而过，白色衣袂飘扬翻动，俊秀绝伦，飘逸如离尘之仙； 

水黎耀竟也是一惊，虽早已知他功力远不若自己，如今又重伤在身，更是不足为患，但见他如此淡定从容，不由微惊中带上几分疑惑，可是他还有什么必胜法门在身所以有恃无恐？还是知道谁会来救他？应该不会，明明是特意挑准了秋亦岚闭关之期才来挑衅的，那他。。。？

眼见那魔头眼底那抹霸气已游移起来，秋重寻心下微宽，暗暗强压下胸腹间几欲喷涌而出的鲜血，面上却是依然波澜不惊。

“既然我赢了首场，你我之战自已开始。刚才我共攻了九招，还有九十一招，还请阁下多多赐教了。”

语声清越婉转，有若往昔，可却不经意间流露出几分倦怠虚弱。

水黎耀更感诧异，这重伤的纤弱少年何以如此镇定自若，若是贸然攻去，中了圈套此时身在人家地盘，岂不险之又险，一步走错皆是功亏一篑。

正在忧郁踌躇间，一道剑光已掠过眼前，堪堪贴着他衣襟而过，若非他有真气护体将剑气微荡开少许，已是不免有破腹之伤；竟未想到这少年容貌如此绝美，下手却也是如此很辣决绝，丝毫不留余地。

“好，好，即然如此，看在你是如此美人，今日就施展一下本坐的日天神功给你开开眼，不过放心，断不会伤了你的花容月貌的，呵呵，哈哈哈。”

“人云青出于蓝而胜于蓝，我虽不敢与父亲绝世奇才比之高下，不过阁下当年残败于父亲手下，江湖耸动，无人不知父亲自创的天外飞仙那一剑的风情，今日我尊你为长辈，就拿这套剑法来对敌，看看这若干年后你还会不会败在同一招下。”

秋重寻心思机敏，早已看出这人阴沉狡诈且毒辣决绝，却是太过狂傲，加之平日耳闻，已猜想出他定对当年一败耿耿于怀，此刻翻出这他不愿提及的耻辱，必然会大大激怒于他；刚才自己又是面色从容之至，以他城府之深想来也颇怀疑自己有绝招或是有法门可以于无形中暗算他。。。暴怒不已却忌惮为名暗招，这两重矛盾，对旁人也许无用，但对这魔头，必可令他于无意间心神动荡不宁，出手则尽不了全力，自己也多了几分胜算。

果不其然，水黎耀白皙面孔以是一片愠怒的微红，眼微微眯起更觉细长深邃，眼色深缓而凌厉，尤其是那直直射来的目光竟如许锐利，令人如坠冰窖。

事已至此，自决定代父迎敌之时，早已无路可退，既然如此，何不放手一搏，若然侥幸挺过百招既是最好，若挺不过，自是宁为玉碎；心意已决，秋重寻嘴角不由扬起一抹了然轻笑，淡淡晕开在四周凝固的空气中，转瞬已是挺剑疾刺。

他伤重未愈，刚才又一场恶斗，几乎已是油尽灯枯，此刻若不是水黎耀忌惮他暗算，又是激怒功心不得发，那人似乎又分外不愿伤及他容貌，他怎能撑过这数十招。

一直只以轻灵却凌厉的剑路对敌，躲闪多于攻击，从未敢与之正面交锋比拼气力，饶是如此秋重寻也已是几乎脱力昏厥，胸中气闷异常，早已牵动了久久不愈的内伤，此刻是痛彻心扉月溶也再把持不住。

痛楚郁结在胸中久不散去，神志已有些茫然不清，秋重寻却瞥见那人染满情欲的贪婪目光竟是一瞬不至的望向自己，心下惊醒，若是落败，岂非要被那魔头折辱玩弄，若结局如此，避无可避，难道竟要遵守如此诺言吗？

本以是强弩之末，此刻再一分心，水黎耀立时抢了先机，手成爪状，已是快如闪电般的抓来。

秋重寻看的分明，水黎耀右手掌力早已封住退路，前方再无法闪避，只有束手就擒，只那一瞬，心下已有了决意，挥剑斩向水黎耀，对那势如开山裂石的掌力熟视无睹，竟是如此两败俱伤。

水黎耀究竟是武功远胜于他，虽未想到他竟如此离弃生命，可是生死关头水黎耀终于躲开，纤发无伤，可惜那发向秋重寻的掌力已是无可收回，他急怒之下已是无意用上十成功力，受者必是化做那血肉模糊的一团，再无那声息于这浊世。

掌风破空袭来，已刮得肌肤微微刺痛，已他现在功力已无法闪躲，自己也从未后悔用这玉石俱焚的最后一招天地同寿来，只可惜未伤了他；转瞬之间，心中竟丝毫没有慌乱惧怕，红尘种种，一幕幕飞逝眼前，那绝命的凌厉掌风吐及胸前时，心中浮现的竟是那万树芳华下一抹轻扬笑意。

嘴角不由绽开一抹浅笑，苦苦的，涩涩的，原来，心里一直忆着他么？


没人看没人看没人看 心情郁闷中 


6
嘴角不由绽开一抹浅笑，苦苦的，涩涩的，原来，心里一直忆着他么？

也许，再无法知晓重月所言是否属实，再无法明了自己心中他究竟是朋友亦或。。。？

最后闭上双目前，眼前却是水黎耀惊怒的神情，心中却已很是疲倦，再无暇去想他为何如此，红尘种种，太多的纷扰，太多的纠缠，若可以从此逃开，也许更好。

在那凌厉掌风即将触及秋重寻衣襟之刻，却有一道紫影转瞬而至，揽过他斜飞了出去，于这电光火石间躲过一击。

揽着秋重寻，几个飞掠如一叶落地般轻盈，待到两人站定，众人才惊喜万分的跪伏在地，那紫衣人气质高华，面孔清俊异常，却不是辉夜教教主，那传说中的武林第一人秋亦岚？

秋亦岚只冲四下教众微一颔首，也未再看水黎耀一眼，轻执起重寻纤细的手腕，仔细把脉诊察。

手中的腕子似乎更纤细了些，肌肤之上冰凉入骨，脉息竟如此紊乱虚弱，秋亦岚精通医理，自然知晓若不是旧伤难愈，郁结于心不会有如此虚弱不堪的脉象，适才又是如何熬过那一场恶斗。

秋亦岚心中一阵阵抽痛，衣裳更是早已被冷汗浸透，无法忘记自己破关之刻听闻此事，一刻也不敢耽搁飞奔而至，所见的竟是重寻几欲毙命于人掌下的景象，仿若噩梦，此生再也不愿再见。

无暇顾及四周强敌环视，握着重寻的手不觉间加重了力道，本以为自失去爱妻，世上已再无人让他如此牵挂于心，却终没料到是血浓于水，融入血脉汇入骨髓的牵连羁绊竟如此强烈。

正要为他输些真气送他歇息，却被重寻不着痕迹的轻轻挣开了手，就这样拜了下去。
“重寻无能，学艺不精要父亲涉险救我，下次断不会有此等情况发生。”

与自己颇为相似清越的声线如此诚恳而恭谨，带着刻意压抑着的虚弱，从未想过自己亲子的声音有一天听来竟是如此疏远，如此深深刺痛着他的内心。

尽量压抑着话语中的怒气抑郁，担心他伤势加重，秋亦岚急忙扶起他来。

那纤瘦的孩子，苍白若纸的面颊，唇上不带丝毫血色，却还是，虚弱的，淡然若水的笑，仿佛刚刚那几乎要毙命于掌下的人不是他，或是，他已无视于生死：死生亦不足重视。

竟是如此淡定，竟是如此轻忽生命，，秋亦岚再无法，也不忍看重寻那抹了然淡定的浅笑，激怒之下，已是一掌狠狠甩去。

宛若碎玉般的清脆响声，待秋亦岚清醒过来，也已晚了。


重寻未想到父亲会打自己，虚弱不堪的身体早已是强弩之末，此刻再难支撑，摇晃一下，身体依然软倒。

秋亦岚看着怀中秋重寻苍白脸上多了那殷红指痕，苍白唇边蜿蜒而下的鲜红，与那苍白的肌肤相映分明，分外怵目，见之心惊于自己竟如此卤莽急噪，却更为心疼心痛的是，为何重寻竟会如此轻忽于生死。

将重寻轻轻抱起，唤来属下吩咐着好好照顾少主，强自收敛心神，眸光一闪，冷澈双目如电直射向水黎耀。

自己因练那密传之功已久，此刻已神功将成，想那刚才救重寻心切全力一击，他必是也受了伤，只是不知道多年未见，他功力可精进到何种地步。

不出他所料，水黎耀却是受伤不轻，不只是因为他全力施为，而是，自那袭紫衣，那俊美却飘逸若仙的面容飞掠至眼前的一瞬，心中竟是如此震动，看着他清俊若七年之前，一双眼眸幽暗如斯，望之不见其深；水黎耀自己也分辨不清，究竟自己是惊怒，是诧异，是愤恨，还是几分欣喜？

自那一战后，自己落败于他退隐中原，心中便再抹不去他的身影。

纵使身边暖玉温香，柔媚少年的潋滟波光中却总是想起那人清澈沉定的俊目，尤记当年，每每午夜梦回，总想起那人唇边若有似无的笑意，却是带着睥睨天下的傲气。

他只对自己说，这是因与他仇深似海，若一雪当年之耻，心中便会彻底抹去那人。

眼见自己的爱子险些伤在他手，怕是他此刻正是激怒攻心，若是此刻全力一搏也许会取胜也不得而知；水黎耀正自盘算，胸口却陡然一窒，已是吐出一大口鲜血。

水黎耀身体猛晃了几下，勉力支撑着终是站定，不可置信的呆望着地下刺目的血迹。
“未想到，未想到，你的功力竟可如此精深，罢了，今日已再无法与你一战，我也并不急于一时，反正日后你怕是想避也避不了的。“

看着那一双明澈的眼，看向自己竟又是那种视若无睹的狂傲不屑，水黎耀不由盛怒，正要发难，却看到那华山掌们以唇语告知的暗示，才想起今日来这的目的为何，不由强压下满腔怒火，定定看向秋亦岚的眼中，竟是几分期待远多于怨恨。

好，好，清傲如你，天下间除你妻儿，可有把谁放在心中，我倒要看看，到不久后的那时，你该如何？我定要你跪伏于脚下，俯首称臣！

“令公子生得真是美貌异常，若不是性子如你那般太傲又如此倔强，我也舍不得伤他，还想请他回我宫中奉为上宾好好招待一番呢，哈哈，你说可好？”

“若是还想保命，就快离开此地，否则莫怪本教以多欺少，赤羽堂神箭队何在？”

顷刻间，厅中已排列着数十名工箭手，那阳光下闪着蓝焰的箭弩已对准着水黎耀一行。
水黎耀随行之人已是心胆俱裂，早已听闻这神箭头队无人不是百步穿杨，又各个都轻功卓绝，最是难对付，此刻再淬上剧毒，怕是谁也讨不了好去。

“宫主，我们还是快走吧，今日情况颇为不妙啊。”数人已忍耐不住，不停的劝说试探着他的意思。

“也好，今日也算见识到秋教主风采更胜当年更目睹令公子绝世容颜，也不虚此行了，哈哈，这便告辞，不久之后必来讨教！届时可不要拒人于门外才好。”

深深看了那面色愠怒的人一眼，水黎耀便径直上了软轿，再无回首。

直至那行人下峰再见不到踪影，一直凝立未动的秋亦岚也已再隐忍不住，一口鲜血已是狂喷而出。

挥退惶恐不安的属下，面色沉静如昔，心下却是涩涩的苦笑，自己这伤，若是真如告知他们的一般只是刚才比拼掌力所致，该有多好，可惜，天总是难遂人愿罢了。


汗~ 写文到一半 同学回来诉苦。。。没法写了 只好下一章写到重寻了 将会有几个重要人物出现，以及久别的重月 还有人记的他吗


7

浑浑噩噩，眼前是浓重的黑色，身上如置身冰雪般寒冷彻骨，已不知道是置身何处，唯一记得是失去意识前那一瞬，父亲扬手打向自己，一闪而逝的那抹痛苦不堪的神色。

门忽而咯吱一声被人轻轻推开，有人轻轻走进。 
纵使身体已虚弱得脱力，再无力睁开双眼，可是习武多年的耳立此刻更为灵敏起来，轻盈而稳健的足音，绵长微细的呼吸声那样熟悉，正是秋亦岚。

秋亦岚悄然走到塌前，凝望着重寻依然苍白若纸的脸颊，依旧可望见那已有些淡去的掌痕，心间涌上的是许未有过的痛惜和悔悟；执起那过分纤细的手腕，小心搭上脉门，却不由更是忧虑，脉象依旧虚弱，更隐隐有血气翻腾之意，虽说他自出生便承继异能，可是此刻却是无法保证以他如此虚弱之躯，可能撑过此劫？

门外突然有人轻轻扣门，秋亦岚正自烦恼，又怕惊扰重寻，便没做答只等属下自行离去，却未想到那人竟执着如此，兀自推门进来。未待他发作，便跪伏在地，恭谨万分的承上一封上了火漆的红色信笺。

“恕属下无礼，我知道教主挂心少主之伤，若不是自江南有十万火急的飞鸽传书，我也不敢打扰。”

秋亦岚一见那信笺之上刺目的火红，面色立时凝重起来，这火红色正是每逢最为迫切急需之要事才用来告急的颜色，简言之已是关乎到夜教生死存亡；自自己执掌教务起已有好些年未见这等告急，此刻出现此地又是何故？
揭去火封，目不转睛的阅起信来；字迹甚是潦草零乱，分明是写信之人心中浮躁至极，秋亦岚神色越发凝重，俊秀端丽的眉峰已深深纠结，执信的手竟也微微发颤。

待到阅完，神色已如常冷俊，不见丝毫异样，却良久无语，神色专注的不知在思虑着什么。

只是，攥着那信的手指却已在不经意间狠狠握起，信，早已揉破。

“教主，教主，这事该如何是好，若是真的，我教定受牵连，难保不会。。。”
等了许久也未见秋亦岚有何定论，火堂堂主本就是心性急噪之人，此刻心急如焚下更是口无遮拦，已是高声喊了出来。

静谧的空气，立时被这响亮急噪的语音打破了，听来很是突兀。

“下去，我自会处理，别在这扰到少主！”

刻意压低的声音，听来仍是不急不缓，只是平实中却透着凌厉的怒气，宛若待发的箭弩般一触即动的压迫感。

“可是。。。”
话哽在喉间，却已再出不了声，秋亦岚早已万分不耐，扬手封了他的哑穴，微一运力将他送出门外。

却是低低吩咐着那已有些惊吓过度难已回神的人，“此事我自会处理，现今你知我知即可，若是再多一人，特别是定要瞒着重寻公子，我会如何惩治你就不得而知了。”

紧攥着那封信笺，秋亦岚幽深的眸子中更是多了几分浓重的忧悒。

始料不及，此等多事之秋，本只想置身于这红尘之外，却终是不能独善其身，以自己此刻这等境况，又该如何保住这百年基业？

忧心已忡忡，思虑间却听得病榻上久未出生气的重寻一阵急咳，神智陡然清明起，正想举步去探他伤势，却瞥到了手中依旧握着的那盏信笺。

心念一动，两手交握就欲将其毁去，却听得一声闷响，寻声望去，只见秋重寻已是滚落在地，面色青白，衣襟上血迹宛然，显是积郁胸腹已久的血气狂喷而出。

秋亦岚见他似毫无生气的仰躺在地，心惊胆寒，一心只记挂他伤势如何，随手将那信团成一团轻掷窗外，落于那茵茵燕草间不见其踪。

小心将他扶到塌上坐正，双掌抵在那瘦削的背心之上，收敛心神，淳厚内力已是源源不绝的输传给重寻。

“你这孩子，从小就是如此，为何什么事都要自己来担，什么苦痛都要自己来承，偏就这点，与你娘如此相象，你们这却是置我于何处？“

沉寂许久，秋重寻只觉一只温润手掌轻轻抚上自己额间，拨去几缕汗湿而纠集的发丝，如斯轻柔，透着令人心安的温暖，恍惚间若回到儿时，还卧在母亲怀抱中受她爱怜呵护。

“我那一掌打下，许是很痛吧。你心里怕是定会怨我吧？可是你又可知见你如此无视生死，心若无物，我心里又作何想？“

修长手指缓缓抚过那依旧微感刺痛的脸颊，竟是奇异的舒适心安。

耳边幽幽响起那低柔语音，沉静幽雅如初，却显是极力压抑住真气损耗颇多的虚弱。

“我若是时日无多，你与重月可能于这乱世红尘中存活下来，更是担心你，自幼便是这隐忍忧悒，从不愿说与别人，却总是苦了自己。”

轻微如一叶飘落无声，消弭空气中，随风而逝的低语，若有似无，不经意间沾染上他久久积郁在心的忧悒无奈，却是揉进无穷尽的怜惜疼宠。

坐在塌前，仔细端详他面容许久直看着那苍白的睡颜已是有了些血色，探他鼻息也很是沉稳，秋亦岚才略微安下心来，正欲起身，却是一阵眩晕，心口猛然一窒，一口鲜血已是顺着早已掩在唇上的手掌指缝间蜿蜒而下。

心口有若重锤抨击般钝痛难忍，却硬是强压下未呻吟出声，盯着满掌殷红，心底已若明镜，徒然苦笑，早已知晓习这秘功可能有生命之忧，却未迟疑后悔，事已至此，只望它能助其一臂之力，完我夙愿，了后代累累心结。

凝望一眼那安然沉睡的重寻，心底有些愧然，有些苦涩，也有些心安满足，得子若此，该是此生一大幸事，又何必如此执着？

轻叹一声，身形展动，人已离去。

却未见到，重寻紧闭的眼角，流泻出那一道晶莹的泪痕，滴落鬓间，沾湿了发。

心中千回百转，不知是酸楚，是欣喜，是委屈还是了然。。。

他从未睡去，自父亲入内探望。
所以他明了父亲耗费大量真气为自己疗伤，他也明了那听似矛盾至极，有若自语的一番话。

其实心底，自己从未恨过父亲掴他一掌之痛，聪敏若他，又怎会看不到那一瞬他眼中的不舍与矛盾。

天性若此，又一直一直以为父亲对自己轻忽疏离，初次结识挚友却未想到是如斯结果，更与重月纠缠不清，伤人伤己，累他如今负气远走，踪影无处可寻。

不觉间，时光如水飞逝，心境却是如次漠然苍茫，很倦，很累。很想去找个宁静地方，永远逃开这红尘纷扰。

水黎耀的寻仇挑战，也许只是个机会，可以堂而皇之逃避的机会？

晕迷那刻，眼中浮光掠影，仿佛已过了三生三世，心中想起许多，也终于明了，自己如斯轻生，带给别人的无非只有伤痛彻骨；也并非生无可恋，若是有心，一切也许可以重新开始。

强撑着虚弱欲坠的身体，慢慢踱到窗口，小心翻身出窗，按着刚才听到的方位俯身下望仔细查看，果然看到那一纸白绢。

自父亲打断那堂主之言，自己已是分外留心，怕父亲心思缜密必会悔去信笺，不复得见才出此计策，强运内力，牵动旧伤逼得吐血，旁人看来却只是伤势过重复发。

那信笺之上，寥寥数字跃然纸上，却是字字万均，字字心惊。

“江南有五省分舵已有两处分舵相助义军，另三分舵偏帮朝廷，如今已势若水火，一处即发。”

眉峰不由紧簇，江南五舵教众甚多，江南一带更是最多教中置业，算的上是教中根本，绝不可动了这根基；自己一向告戒不容插手相帮任何一方，怎的竟有人胆敢抗命，又或是这地处江南专司情报的风堂有意误报？

忽而想起前几日派去江南一带寻重月下落的几个亲信属下近日已久无音信，自己迎战水黎耀时间紧迫，后又受重伤昏厥，时已有近七日，还是杳无音信，是否也因这江南一带早已情势大变，他们遭了毒手；还是重月有何不测。。。

思及重月，心里又是那种绵长的痛，酸楚，却也无奈。
自出生起，彼此相依相伴，离离合合，争争吵吵，几时静息过？如许岁月，如许忧欢，即使口中从未提起，心中，又可有一刻曾经忘怀？

直至今日，直至经历这生死一瞬，直至听父亲那番言语，才明白，才醒悟，也许自己，一开始就不该如此，苦痛了自己，也忧悒着最为亲近的人，如此伤人伤己，到如今，换一种方式，可还可以重新开始？

眉峰轻舒，倾身将那信笺仔细放好到原处，心中主意已定。
父亲，就请再原谅一次我的任性，就当做一次重大历练，且看我能不能以一己之力，化险为夷。

重月重月，我知你爱我至深，却是终于辱我伤我，你也因我负伤远走，历尽风霜；谁错谁对，已无暇再辩的清楚，只是，如今我再也不愿与你从此阡陌如路人，又或不复相见，直至年华老去；
最怕，这一生就如此是错过，自此今生今世，就不能偿补了。
所以，我定会寻到你，而你，终是也如我般思念吧。
也许，一切可以重来，也未可知，如今的我，愿意尝试一次！

秋重寻唇边却不知何时绽开一抹轻笑，浅淡无华，却是透着从未有过的轻松恣意。
眼色如月清辉，光华流转，眉宇间英爽如剑气。

病体孱弱，慢慢行远，依旧是白衣苍寒，清傲如昔。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
翌日晨，使女屡敲门无应，心忧少主出事，禀报秋亦岚亲来查看，开了门来，却是满室空无一人，卧榻上无一丝余温，显是人早已趁夜远行了。

秋亦岚大是忧心，正要谴人来问，却瞥见了书桌上一纸白绢如雪，随风展动。
信笺上字迹清秀俊挺，只得寥寥数字

“请恕儿不孝，江南一事我愿亲身前往，此去无论如何，定会寻回重月，请父亲安心。”

秋亦岚凝望这熟悉至极的隽永字迹，良久，才仔细收信入怀，吩咐好下属选数名身手矫健的机敏教众快马加鞭，看可还能赶上秋重寻。
推门而出，正是夏日初阳灿丽无比，透过水彩般的纯色白云间洒落一身，很是温暖，秋亦岚唇边却是一丝不为人所察的苦笑，神情依然是傲慢而洒然的，但心却流露出一种疲乏与无依。
她卜卦从未有失，重寻重月，若是此去，可令你们逃过此劫，那是最好；若是这祸事无可避免，我定当以身护你们周全。。。
会否是我年轻时杀孽太重，所以终是逃不脱这一血劫，若真有报应，就让我一力承担吧！

若是前生未有缘，待重结，来生怨。


泪~ 谁来告诉我这个还有人看吗 上一章到现在还没过百点击。。。巨大打击。。还有 是否这文里没有人物吸引人看啊。。。我的失误啊 主角是不是一点也不想让人看下去。。泪~

还有明天的英语作文没交 我还在这写这样没营养没人看的文。。。实在该检讨一下

8


烟柳画桥，风恋翠幕，参差十万人家。
远山近水，漠漠如烟。
一叶扁舟，荡开那潋滟波光，不急不缓行来。
船头一人负手而立，白衣苍寒，身形颇为纤修，头笼着轻纱斗笠，看不清容貌，却觉这凭风而立的人，衣袂飘飞，墨发轻扬间却有一番清贵逸仙之感。

船尾艄公正卖力划着双桨，心里自是欣喜竟得如此出手阔绰的好主顾，虽是透着一股冷漠如烟的尊贵，很少言语，又戴着斗笠不愿以真面目示人，而现在正逢乱世，若与那些所谓义军侠士有丝毫牵扯必是会受尽牢狱之灾，更或许身死也未可知；当初就是因此才不敢接这门生意，却未想到这白衣公子虽是衣着平凡无奇，却是毫不为意的拿出三倍船资，而自己这些日来由于战乱再接不到如此丰厚报酬，于是壮着胆子接下这担生意，送他渡江。

他划的卖力，自是没看到自己那年少的女儿没有照自己吩咐准备饭食，却是心不在焉的手中摆弄着炊具，一双清澈的眼眸却不时偷偷飘向船头。
他却似在出神思虑，对身后那饱含爱恋的眸光置若罔闻。

江南，这如梦美景如今又再次尽收眼底，故地重游，自是有一番如常怅然，只是不知那幼时同游的人，现在又可在这一方天地。

“公子，可要来一杯凉茶解解口干，江上的日头可毒呢！”
少女终于是鼓足了勇气，颤着手奉上茶，站在那如雪白衣前面前，这次却是连望都不敢望他一眼。生怕被那眼底的冷澈刺痛了心。
“请问姑娘，这样行去，还有多久可靠岸？”
清越而雅，说不出的好听。

未想到他会向自己问话，痴迷在那轻语中许久才醒悟过来，忙不迭失的连连答道，
“还要再待一会吧，那处水流湍急，行不过去要饶路走。”

“如此啊。。。”
那人闻言只低低说了这几字，听来却是有种怅然的心焦。

少女偷眼看着那清雅的人，咬着下唇犹豫不止，其实有近路可行，只有自己知道，可是就是不愿让他早一刻离开，哪怕只有多一瞬也好，能这样看着他。

却未想到，船行到了离岸百米的地方艄公无法靠岸，正要转舵而行，那人却是倏然拔身而起，足尖轻点水波，身已远去。

一瞬不至的望着那如清艳白莲般凭风流逝的身影，眼中早已蕴满泪水，自轻纱为风吹起一角，惊鸿一瞥间那人绝世风华已刻入心底，早已知晓自己难以触碰这谪仙之人，只想远远多望他一眼，如今，梦终曲已落，此生怕是再难见那人风华一眼，自己也怕终是偿父命嫁一平凡男子，从此相夫教子，再挣不开那柴米油盐之中，那清贵之人，怕是连梦中也再难相见了。

痴然凄凉一笑，自己是何等人如何能见得那人一面已是福气，何苦多求，只是心却如此空洞，似已随那白衣逝去般。

她却未料到，如此偶然一见，如此擦身而过，却并非梦之终曲，更未想到，对绝美之人艳羡爱慕，本是少女情怀平凡无奇，自己却是甘愿为那一瞥倾其所有。此是后话，不便在此多提。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
果然硬提真气，施展轻功渡江实是不智至极。
轻抚心口，强压下那翻腾气血，秋重寻已是走在杭州西湖之堤。
险些牵动旧伤复发，本这等卤莽之举自己从未有过，可是那一刻听到还要绕路半日才可靠岸，却是心中有了些微惧意，怕在，若迟了这片刻，再也寻不到重月该如何？

心里焦灼，步子却只能缓而轻盈，秋重寻于轻纱遮掩下，不由淡然苦笑，直至分别直至此时，方知自己原也是这般思念于他。

果是百分桃花千分柳，冶红妖翠画江南。秋重寻却无心细细品位，只待到了杭州分舵，找到风堂属下好好询问清楚到底形势如何，还有重月又为何这许久音信杳无。
擦身而过的人却不时有人回望，秋重寻本不以为意，他知晓自己容貌非常人可及，怕多生事端，耽误行程才以轻纱覆面，此时正是处夏，阳光以有些厉艳，如此形容的江湖人当是不少，自己绝不会显眼才是。
可为何，却并未如自己所想般，甚至可看见那描金扇轻摇，一脸轻薄笑意的纨绔弟子目光灼灼，不怀好意。

心念一动手已抚上轻纱，触手处却是一片濡湿，不由心惊，才想起这天蚕丝最为轻逸，却一旦为露所湿就变得分外透明，这才知晓自己容貌早已为人所见。

他刚才一心记挂重月之事竟未察觉，此刻心下微凉，为人所见不过是艳羡赞叹，虽是不喜却无伤大雅，可是如此必被那遍布于城的教中暗探所见，自己容貌本以出众，很是引人注目，再者夜教暗探为方便以后领导早已看过他少主画像，这一来，想独自探询信中所言变故的计划势必不可行。

步伐缓却轻逸，无论如何不可为人看出他有伤在身；正思虑间却已觉有人跟踪，虽那人也是个中好手将气息压至细微无声，却终未重寻察觉。微一簇眉，白衣翻飞，秋重寻已旋身转入一幽深里弄，踪影不复。

那探子奉了密令在此窥视看有无形如那画卷上容貌的人入城，一连两日看各色人流，哪有那人踪影，却未想到今日就见到那人，自是一刻不敢放松，见他转入，有些犹豫害怕，却终是也跟着转了进去。

幽深晦暗，不见光亮，更看不到那人纤长身影，正自诧异，后心突感微凉，身后幽幽响起那人清越宛然的语音。

“我只问一次，你是奉谁之令跟踪我，据实回答。“
抵在背心的利器冷澈的剑气已是微微刺痛，虽只得普通几字，却感身后那人气势高华尊贵，不容抗命。

堂主只是吩咐看到画中人千万不要惊动，只管火速来报，此刻又该如何，是说与不说？

不说，直觉那人必会毫不犹豫的刺入，说就是抗令一样难逃一死。
那人容颜绝丽出尘，却从未见得有人眼色是如此，深缓而凌厉。
冷汗已涔涔而下，汗透重衣，依然被那人清冷气势所摄，无法开口。

“不必说了，已知你是风堂的暗探，若非如此，无人在我摄心术下挺的过如许时间。”
“我是夜教少主――秋重寻，还不带我去见你家堂主。”

看那人瞠目结舌，秋重寻知道自己所测不差，风堂让人来寻自己，却是暗中窥视不来拜见，看来此番变故，并非信中枉言。

随手摘下斗笠，让那人在前带路，既然早已暴露行迹何必遮掩下去。

暗暗自怀中摸出一玉脂小瓶，倒出一赤色丸药送入口中，用内力化开，才觉五脏六腑四散的凌乱真气才稍稍具结丹田，刚才一味强自压下，又恐为人察觉自己内伤已重，一直不愿停歇，此刻若不是依这秘药月悱之功效，怕是再也撑不下去。

随那风堂下属走出这灰暗小弄，正是尽头处，明媚日光又倾泻头上，眼前忽然一阵晕旋，心如遭重击，若有人生生扯痛伤口，痛澈心扉。

许久未有如此心痛，身上却无伤口，那伤处莫不是。。。

似有灵犀般，忽然就回首向那本该空无一人的幽深之处望去。

这时分，正是日落未落夕暮未暮的时候……

淡金的光影掩映在那人身上，蒙蒙晃晃，看不清容颜，只能看到那人纤而修丽的身影，那如昔苍寒的白色。
看不清容貌，听不到声音，心里，却知道，那熟悉的，看到眼底痛在心间，令人怀念眷恋的身影，是谁人？
心中又泛上那酸楚的，说不清辩不明的痛，脚步已在前移。

“重月，你近来好吗？”
昔日那明媚容颜依旧是俊秀绝伦，却染是几分浓重的风尘之色，眼底流动是深深的忧悒，几许空洞，几许憔悴如斯。。。。。。

无言，亦无色，只那样冷冷的看着秋重寻，一瞬不至。
――思君如明月。
　　
　　――夜夜减清辉。
只是此刻，在如此一双曾经那样明媚流灿，如今如此寒艳清冷的眸子无言凝望下，

秋重寻却是再无法走近，无法走上前去执起那双纤美手掌，要他同自己一起回到过去，回到往昔了。

往事虽已尘封 然而那旧日烟花
恍如今夜霓虹
也许在某个时空 某一个陨落的梦
几世暗暗留在了心中
等一次心念转动
等一次情潮翻涌
隔世 与你相逢
谁能够无动于衷 如那世世不变的苍穹
谁又会无动于衷 还记得前世的痛
当失去的梦 已握在手中
想心不生波动 而宿命难懂
不想只怕是没有用
情潮若是翻涌 谁又能够从容
轻易放过爱的影踪
如波涛之汹涌 似冰雪之消融
心只顾暗自蠢动
而前世已远 来生仍未见
情若深 又有谁顾得了痛

靡靡~不是我拖~ 这两天天津狂下雨风狂大 我周六周日都被导师叫着去实验室 午饭都吃不了 这次的文是我晚上没上自习 和导师请假写的哦~ 不过写的还是晚了点~ 昨天10点50才写好。。。泪 你已经熄灯 所以推迟到今天发。。。很抱歉不能送你个好文。。只能送你这种没人看的郁闷文了。。。泪 ~ 亲亲 好希望你能看到



泪 终于赶出来了 我要回帖我要回帖我要回帖。。。。重月出来了 汗~ 我知道前边太拖 不过精彩人物N多还没出来一半。。。大汗~ 我的错 不过耐心看下去。。这部快写完。。看名字风流云散。。。笑` 我很期待呢

PS 回帖多 我考虑快写下章 我也不想拖文




9
“重月，你近来好吗？”
昔日那明媚容颜依旧是俊秀绝伦，却染是几分浓重的风尘之色，眼底流动是深深的忧悒，几许空洞，几许憔悴如斯。。。。。。

无言，亦无色，只那样冷冷的看着秋重寻，一瞬不至。
――思君如明月。
　　
　　――夜夜减清辉。
只是此刻，在一双曾经那样明媚流灿，如今却寒艳清冷的眸子无言凝望下，

秋重寻再无法走近，无法走上前去执起那双纤美手掌，要他同自己一起回到过去，回到往昔了。

便是如此，两两相望，却相对无言。

良久良久，秋重月蓦然间一抹苦笑，空灵冷澈的声音自唇边逸出。

“你为何而来，即便来了，又有何用，爱既已成错，相见争如不见。”
深深凝望那人清冷的眸中，未及掩饰的的哀与伤，重月心里那柔软的一处又再被生生撕扯开，痛澈心扉，无以复加。

那一瞬心中千回百转，只想将那纤细如缕的人拥在怀中。。。

却终于是决绝的自他身上移开那深且痛的目光，流转而离去，倏然间已飘然消弭在那幽幽暮色中。

白衣纷飞，已再寻不到那人身影，莫非那只是自己情愿心甘的一场迷梦，梦过无痕，可为何那声音仍是如此萦绕心间。

爱既已成错，相见争如不见，相见争如不见吗？

有风袭来，他衣袂翻飞，江南初夏的晚风该是薰人欲醉的温暖，为何此刻只觉的身心如此冰寒刻骨。

那风堂属下自是不敢发一言，微低着头恭立一旁。

“你叫什么名字，入这风堂多久？”
清越如斯，沉静如斯的语音骤然响起。

急忙抬起头，正对上那双绝艳而清澈的眸子，一瞬不至的看向他。

“我。。我，属下名唤薛冉，入教已三年有余。”
忙不迭失的回答，不自然的结巴起来，听来几分滑稽可笑。

“薛冉，你是机灵之人，此间的事望你不要说与别人。你可答应”
见他满脸惊讶却终是重重点了下头，秋重寻也轻轻颔首。
“我信你，薛冉。天色已晚，这便带我去见你堂主吧。”
说罢，径直走过那兀自呆若木鸡的薛冉，向巷口走去。

却是轻叹一声，化在这夜风暮景中，几不可闻。

薛冉木然跟在秋重寻身后。背衫已然被冷汗浸透，夜风吹过，很是寒冷。他却丝毫不以为意，只是遥谣望着前方那人的单薄背影。

“他，竟没有杀我灭口？也未迫我服毒，只我允诺不说他便相信，就此放我生路吗？”

“我信你，薛冉。”
有多久没听过有人如此平和的叫过自己名字了，在风堂里，他只是暗探是死士，名字于他，无非是个代号，自入堂那日，便被迫抛弃这名字，只以十三为代号，堂主等人使唤命令之时，也是那番高高在上，视己若蝼蚁般卑微的语气。

此刻，竟是被这清贵无伦的少主如此称呼，只这一瞬，沉寂麻木已久的心已不复平静。

暮色中，那人步伐缓而轻慢，夜风吹得他白衣纷飞，更勾勒出那盈然的纤细。
是了，副堂主下这密令时说过他有伤在身，不知是否依旧伤痛未愈。
看他步伐如此，该是并未痊愈，他又可知，等待他的将会是如何一场惨绝人寰的噩梦。

借着这蒙蒙暮色，薛冉悄悄展开自他见到秋重寻便一直拢在袖中的左手，手心中摊着一枚精巧小球，颜色如血赤红，正是那武林人士视为珍宝的剧毒迷雾，烟花醉。

副堂主那狠厉阴毒的眼神仍历历在目，把这珍药分给每人之时已教他们服了解药，只需此时他轻轻捏碎这药丸，任秋重寻武功再高绝，也是立时会功力尽散，昏厥不醒；若是把他带回总堂交给堂主，自是大功一件，高升在即，家乡那盼子有一番造就的父母也可了心愿。。。

只是，忽而眼中竟是一分酸痛，抬手摸去只触到满面泪痕，烟花醉就在手中，却是无论如何使不下半分力气，只因是他吧，入得江湖，血雨刀光浸染的十年唯一一个唤他名字，把他当做平等之人来看待的人。

了然一笑，高高扬起手来，那赤红的烟花醉已扬起一道美的弧线，艳丽一如夜中流星飞逝。

虽不知，为何那颇受重用的堂主要下这道密令，他亦无力挽回阻止，家中亲人尚在人间，若是被得知他反戈，后果自是不堪设想。但至少，他自今日后绝不做伤少主之事。

只因那一瞬，于他虽是无以为意的悲悯，于己却是沉沉的信任与尊重。
。。。。。。。。。


剧情终于要展开。。。向着高潮之一迈进。。。我要鼓励要回帖~ 为什么这个文点几这么少 最近一直在忙导师的活` 好不容易挤出时间写。。。。叹~ 鼓励我下~ 明天有新章哦 


10



一路不急不缓，沉寂无语，行至风堂所在堂口已是是上灯时分，但幕犹未台，天尚未晚。

薛冉命侍从去禀告堂主等一甘人等，自己则引秋重寻来到大厅等候拜见。

秋重寻自入堂再无言语，眼色已如昔清冷，端坐于这厅中首座，一瞥厅中光景已了然于心，雕梁画栋，美仑美奂之处几欲直追总坛，更奇处是这硕大庭院已有好些地方的五行方位与交与总坛的有细微不同，若不是他分外精通此道，只怕也不会有丝毫察觉。

心念转动间，已听到一阵凌乱步音，自是风堂堂主众人听闻自己来此，仓皇而出。

果然，转瞬间座下已是黑压压站了数十人。

“风堂属下张瑞风携风堂辈教众拜见少主，未知少主到访，匆忙间未加远迎还望少主恕罪。”

听来是恭谨至极，张瑞风虽是跪伏在地，脸孔向下，这声音却沉稳洪亮，隐隐震的人心神一荡，自是内力不俗。

“都起来吧，我也是突然来此，为加远迎又何罪之有，张堂主一手下栽培出如此精练部下，收集消息灵通迅疾，该是大大奖赏一番，此番繁文缛节当省则省吧。”

秋重寻的声音清朗却未运上一丝内力，在张瑞风这等练家子听来虽是他极力掩饰造势却终是透出少许气弱虚意。

“多谢少主体谅。”张瑞风心中一动，压抑住喜意，面色如常率众站起身来。

秋重寻高处下望，不着痕迹间心中已知晓这几人身份。张瑞风仪表不凡，站在一边虽是面色沉静如水却隐然一股不怒自威之意。

右边那人，力全鸣，他原是认得，幼年来过江南，初见他形貌便已对那蛇蚁般阴毒的眼色很是厌恶，这么多年印象依旧深刻，记得他当年不过是个小小香主，前任的堂主似乎很不喜他行事狠决，怎的今日那前任堂主一手提拨的张瑞风却对他加以重用。

他左边那人却是个美人，面容颇是俊俏，眼神流转，不经意间竟透出一丝媚艳，一丝慵懒之意。
何时多了如此。。。的人，看他怎的都不似这风堂之人。
纤秀眉峰不由微蹙，面色依旧沉静，看着张瑞风的眸光波澜不惊。

“我来此原是有些事要问个清楚，这可是风堂所书？”
自怀中取出那拓印的信笺，递给张瑞风。

不着痕迹的冷冷注视他自接纸的神色变化，未错过分毫。自然更不会错过力木鸣那一瞬而过的阴毒狠决的眼神。

“少主明鉴，这定是有人冒风堂之名假传消息，我以堂主之名担保绝无此事，还望少主清查，还我清白。”
张瑞风竟是如此耐的住气，声音依旧沉静如往，脸色也不见分毫变化，果然是个人物。

“这件事我原也是不信，张堂主对我教一向很是忠心，对属下又管束甚严，断不会是风堂所为。不过既然来此，我自会查明真相还你个清白。”

“多谢少主信任有加，风堂定会对夜教忠心不二，还请少主在教主面前多多美言一二。”

“若是没有，我自当好好嘉奖你功绩。”
秋重寻倏忽眼波一转，冷冷向下方众人扫去，言下之意自是不想于此刻再纠缠于此事。

张瑞风察言观色，自然明了，暗暗向力木鸣使了个眼色，力全鸣即可心领神会，长声道：“少主远来一路奔波，怕是很疲累了，何不一品杭州的雨前龙井，原是皇宫供品，以重金购得入口甘醇绵香，无愧于一极品之称。”

秋重寻闻言嘴角却嗪上一抹浅笑，他原是容貌绝美，只是不苟言笑，冰冰冷冷，如月华流照，可望不可及，这一笑之下，却是清艳绝伦，如捻碎了冰，消融了雪，绝代风华现于这一瞬芳华。

众人不由心神动荡，未想到他接下来的话语却是如此。

“重金去买那供品之物，倒是好会享受，真莫非是那天高皇帝远，这杭州城里倒是逍遥自在的很啊？”

依旧是那抹讥诮浅笑，在那清绝目光凝望下，厅下众人已是噤若寒蝉，张瑞风为及阻止全木鸣开口已很是懊悔，此刻一听秋重寻之言面色不由一变，立时单膝跪下，朗声道：“少主所言极是，我管束不言，属下太过奢靡无度，即刻必严惩罚
之，还望恕罪。“

“罢了，这江南一带生活富庶，自以往已是如此，只要不穷奢急欲，我也不会太过苛责，不过，我到是真有些倦了。”

已有使女端了雨前龙井来，当真是茶香四溢，满室芬芳；张瑞风神色一缓，亲自端了茶双手奉给秋重寻，恭谨说道：“这茶实是人间极品，少主尝尝可好？”

见秋重寻未动，张瑞风却是一笑，“无愧是少主果然处处小心谨慎，少主可是怕这茶有何问题？”不待秋重寻回答，已取出一根银针擦净后放入茶中，转瞬间取出银针光亮如昔。

“少主如此谨慎细致，实是我教之福，这茶毫无问题，少主可以放心。”

秋重寻面色如常，这雨前龙井果然无愧于天下第一名茶之盛名，清奇之香扑鼻而入，直让人欲罢不能，也就不加推辞，接过这茶来就要饮下。



汗 很少我也没办法。。。时间啊 我现在还在给导师做活 若是顺利明天忙完 可以抽时间写文。。。不过 昨天那个点击。。。泪 不到100 其实很想问问各位一个问题 困扰我很多次啊~ 为什么离恨天的第一部有300，400多的点击 到这部就一直150以下。。。是否我越写越差。。。真的很打击我呢~ 若是真的感觉到第2部已经米什么看头。。。是否我该考虑放弃挖新坑。。泪~ 不过真的是故事才展开 舍不得啊~ 就这样吧 我要接着去干苦力了 看在我如此辛苦还挤文 回贴给我好不好~ 盼望啊~




11
已有使女端了雨前龙井来，当真是茶香四溢，满室芬芳；张瑞风神色一缓，亲自端了茶双手奉给秋重寻，恭谨说道：“这茶实是人间极品，少主尝尝可好？”

见秋重寻未动，张瑞风却是一笑，“无愧是少主果然处处小心谨慎，少主可是怕这茶有何问题？”不待秋重寻回答，已取出一根银针擦净后放入茶中，转瞬间取出银针光亮如昔。

“少主如此谨慎细致，实是我教之福，这茶毫无问题，少主可以放心。”

秋重寻面色如常，这雨前龙井果然无愧于天下第一名茶之盛名，清奇之香扑鼻而入，直让人欲罢不能，也就不加推辞，接过这茶来就要饮下。

隐隐却听得一声低低惊呼，随即再消弭无声，星眸微敛，眼底余光已瞥见那座下之人惶恐神情，心念一动，秋重寻面上依旧波澜不惊，未一刻迟疑，唇轻触杯壁就要饮下。
却听得远远一声清啸，清越有若龙吟，一物势若迅雷，直飞而来。
自听得那声啸声，于这转瞬间秋重寻心中已是千回百转，欣然忧虑，莫可言明。
心中如此计量，那暗器破空而来，秋重寻微微倾身，却似力有不济，终是慢了一刻，闪躲不及。那暗器射至近前，离他最近的张瑞风蓦然挡在重寻身前，以身代受，那暗器已打在他身。
厅外呼哨之声四起，众人里武功高者也都随即奔出追杀那胆敢夜闯意图伤害少主尊体的人，顷刻间厅上只余下数人。
那茶已倾洒出大半，置于几上，秋重寻斜倚座上，手紧抚住心口，若月色皎洁而晶莹的肌肤却染上一层薄汗，苍白若纸，平添几分脆弱的凄雅。
“张堂主，幸好有你适才替我受这暗器，你的伤势如何？”
“属下能为少主尽力，这点小伤何足道哉，张瑞风心甘情愿。”恭谨谦和的语气，丝毫未有居功自大之意，却较之适才大为气弱，听来分明是那暗器所伤很是厉害。
心下暗暗冷笑，那暗器是为何而来，以自己眼力之犀利，如何能分辨不清，那人发那暗器，只为打落自己手中所执之茶，有怎会使下重力？
“张堂主你可是过谦了，此番之功我定会记在心上，等过几日回了总坛可要好好嘉奖一番。”
“多谢少主提拔，属下日后定会竭尽所能为少主分忧。”
余光瞥向力全鸣暗使个眼色，转首对秋重寻恭谨言道：“都怪我管教无方，疏虞防范才有刺客之事，少主那茶已撒了泰半，我已命人去备了新的，少主可要尝尝压惊。”

接过那新茶，低眉顺目，双手奉给秋重寻。
“张堂主不必自责，刺客一事并不怪你，这茶如此醇美，我自是要一品香茗的。”

接过那茶，白玉杯中，新茶色泽光艳有若翠玉，那香依然是那悠远醇美如初，与适才一杯洒落的分毫无样。

心中再无他想，此番早知是凶险之至，再迟疑只会自乱阵脚，当下饮下一口这醇香四溢的龙井。眸光悄然流转，张瑞风三人极力掩饰的释然自未错过。

茶香化在口中，清香而绵永外，带着一丝奇异的香气。心里升腾而起的是满满忧虑，未知那人于这众人围攻之下能否逃出生天，若不能，又该如何保他毫发无伤？

面上一派风清云淡，这样的思绪，终是只能沉淀在心中，任它烧炙煎熬，百般疼痛。

“果然无愧于这御奉之茶的盛名，的确是茶中上上品。”
轻声赞叹着，优雅持杯而再饮一口。

“少主，张堂主，请恕属下无能，那贼人武功着实太过高强，合我众人之力，也被他逃了去。”

秋重寻依然静坐未语，那一瞬，密致的睫羽却是轻轻一颤。

“什么？竟连那刺客面目也未得见，你们简直是废物之极？”张瑞风冷静自若，尚未开口，一旁的力全鸣早已吼将出来。

“不是，那此刻逃走之时并非毫发无伤，他似乎有旧伤在身，争斗之时牵动了那处竟中我一掌，吐了满口血，本以为他已是无力再战，未想到他竟是转瞬间似元气大增，有若神助，我们实在拦不住才让他逃了。”
被那有若毒蛇般阴冷的人呵斥之下，跪伏在地的风堂高手已是噤若寒蝉，战战兢兢的才说出这番话来。

少主，是我御下无良，竟是没有擒杀那大胆刺客，还请少主责罚。”张瑞风听那属下回禀了详情，这才转而向秋重寻郎声道。

目光灼灼望向秋重寻，却只发现绝丽容颜有若雪塑未见丝毫波动，依然清冷如昔。

“以他掌力，伤了那本有伤在身的匪徒，怕是那贼人此番受伤颇重，加紧搜查就好；我已有些倦了，其余事情明日再谈。”

正自起身，却似忽然一阵晕旋站立不稳般，一旁的张瑞风忙伸手扶住他。

秋重寻借着张瑞风之力稳住摇晃的身子，却是猛然一大蓬鲜血自口中喷出，脸色苍自如刀，竟是不住喘息。

“少主。。。。这是。。。？”未期然他竟有如此变故，冷静自恃有若张瑞风也不禁面带讶色。

“无妨，旧伤未愈，刚才躲那暗器时逆了真气，我自会调养。”

“明日清晨便飞传这江南五堂的堂主，便说是我来了此地。”说罢，便唤来使女引路，离去。

张瑞风凝望着那纤细的身影慢慢行远，白衣苍寒，步子虽是清雅却是略带虚脱无力的缓慢，远远望去，只觉如一只被人拗断了根茎的白莲，柔丽荏弱。
他竟也在这一刻失却神智，恍惚的温暖似唤醒了心中沉寂已久的波动，即使早知那终是自己终其此生多难碰触的，却还是迷失在那凄清的美丽中。

指间那温润如玉的触感尤在，心中回想起适才趁扶他之时轻轻抚过他腕间，却是脉络虚弱之至，这该是做假不得的。如是这样，那行事可更为方便，此番实是有若天助！

“若要成功业，莫可有丝毫心中牵挂之物，若有，当离弃毁之。”突然想起那高贵权势极盛的人，告戒自己的这句话来，那人说这话时的神态，冰冷决然间带着几分莫名的期盼，若有似无，却可以看出那人心中分明是十分牵挂着谁，自己心中虽在奇怪以他之势，世间除了那宝座有何物不是信手而得，对他的话却是铭刻在心。

倏忽间望向那幽暗的眼神已是深邃而凌厉，刻入一种野兽嗜血般的狠决。

“你们随我来，下面可要好好计量一番。”
顷刻间，适才人声鼎沸的厅中已是空无一人，月华流照，水般清辉洒落在厅中，茶香悠远依然。

良久，有使女来收拾茶具，才惊奇的发现那几上的白玉杯竟有了裂缝，唤来同伴询问无用，这是特意为少主准备的崭新之物，怎会有那瑕疵？若被人知道必是难逃责罚，惶恐之下将那茶杯收了在怀中，却去替换了个新的摆在原处，分毫无异。

张瑞风聪明深沉如斯，却也疏漏了这点，只看他饮了那茶便自放心，又见他重伤未愈更为欣喜异常。于那刺客身份也未及多想。
他并未看到，听到那刺客旧伤未愈，吐血逃离的一刻，那只纤美晶莹的手，执杯的手却是不由轻颤了一下，转瞬间有若白驹过隙，未动的手如月辉揉聚，连着那白玉的杯，掩映出一抹幻丽，指尖皎洁的肤色间却渗出些微清澈的水流来，细不可见。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




12

一路慢慢行来，秋重寻心中不由叹息，未想到风堂近来竟是如此奢靡，心中忽忆起自下峰以来所见所闻，莫不是乱世红尘中诸如妻离子散等惨绝人寰的悲事，而这风堂竟可以如此强势，不惧众人眼妒。。。自是大有周章。

初踏进卧房，见内中布置极尽华丽却不失风雅，摆设古玩无一不是珍品，显是为此准备已久之故；尤其以床边几上所摆一上古青铜炉尤其珍贵，此时正焚着香，袅袅婷婷的浅淡烟华慢慢升腾起，氤氲着一种似花非花的香气，沁人心脾的清又带着醉人的浓艳，尤为特别。

秋重寻眼底光华闪动，转瞬已回复沉静，也就回转头来对那痴然凝望他的使女道：“好雅致特别的香气，可知这是什么香熏？”
那使女初见秋重寻风貌，以她妙龄自是不由倾心不已，心醉神迷之下早忘了堂主曾经的嘱托，不由脱口而出：“似乎是近些天听少主要来，才特意从外带回的香，奴婢也不知是什么。”

秋重寻微微颔首，心下已是了然。
“你且下去，如你堂主问起就说我对这居室极为满意，不必多说，可能做到？”
在那一双眸子凝望下，那使女自是忙不迭失的惶恐答应下来，秋重寻才禀退了使女，轻轻掩上房门。

窗外月华如洗，屋内正是一室静默，几上红烛不时爆出几丝花火，月光掩映下散着淡而凄清的微茫。
秋重寻动作清雅却分外缓慢，正是病中的虚弱之感，洁面换衣，吹熄了烛火， 素手轻扬掩上了那层层覆覆的红帐。
秋重寻卧在塌上，手轻入怀中取出玉色素瓶，倒出一颗小巧的朱红药丸正想送入口中，心念一动，却将那瓶中之药尽数倒落，竟是只余三颗。
如玉的纤白掌心，那三颗色泽艳丽至极的丸药正是那江湖中人人称羡抢夺的疗伤圣药，数十载岁月方开花一次的绝域火莲所炼制，只要未死便可顷刻间化去一切内伤。

适才就是凭借着有这灵药在手才故意运功震动心脉，呕血受那内伤以骗过那济济一堂的高手，却是未曾料到，竟会有那变故，他。。。竟会涉险预警，只因为，那危急之人是自己吧。

未有丝毫迟疑，掌心微拢，那三颗灵药已尽入瓶中。
尽管动作甚微，仍是牵动他沉重内伤，禁不住伏塌轻咳不止，待他自枕褥间抬起头来，俊丽的容颜已是苍白若纸。
那水色唇角蜿蜒着殷红血痕，竟是带着一抹清浅却是安心满足的笑意，若有似无。
未知他伤势如何，又怎能动用这药？若有万一。。。我当如何？我既已破釜沉舟，决意如此，一切的苦痛这次就由我一人承担吧。
心意已决，纤长手指已自腰带间抽出一根金针，黑暗中摸索着探到了身上的气海穴，毫不犹疑，猛然使力，金针已全根没入！

金针入穴，虽是上古秘法，用处虽大却无几人能经受住那份炼狱洪炉般的痛楚。
秋重寻单薄纤细的身子已像受不住雪意风寒般的战栗不止，直感似有数万枚利器随血液流窜，狂肆凌虐着自己骨血，一种只令人一心求死也不愿活着受这罪罚的折磨。
本已带伤的虚弱病体，怎经受的住这般剧痛，脸孔深深埋入枕席之中，死死咬住被角，直至嘴角渗出血迹，班驳了雪白的床铺，看去颇是触目而惊心，却是未发出一声呻吟之音，未有一声挣扎痛楚之声。
身体虽是极痛，秋重寻却依然清明，屋外窗下那三人呼吸极低，却依然被他发觉，这是关键之至的一步棋，若他金针度穴之事为别人所知必是全盘皆输，所以，绝无可能呼痛丝毫。
抬起已是冷汗涟涟的虚弱手臂，强提着一口真气将余下二枚金针刺入。。。那激痛攻心，秋重寻只觉自己已非世间之人，就这样若死般陷至床塌间良久，良久才终于挺过。
剧痛之下，眼似已不如往般清亮，迷离间似水月华透过红纱流泻在身，清浅之余，心头忽涌起许久未有过的怅然思念。想起那俊美无畴的白衣少年，在这如水清辉流照下，曾经反复低吟着那两句诗：
思君如明月，
夜夜减清辉
孤馆梦回，情绪萧索。沉重的倦意袭来，朦胧了那少年的容颜，只有那清音袅袅，飘荡在耳际。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
晨光微露，张瑞风已亲自携使女来唤秋重寻起身，以显其恭谨。却未想到，刚立于门前想扣门之际，那门却已轻轻打开。
秋重寻脸色不掩病中苍白，墨玉般的眸子却清澈如昔，晶亮绝美不欲令人逼视。
“这江南一带的所有堂主可来齐了？”
“回禀少主，自昨星夜飞传，至如今八位堂主都已来了，正在厅中恭迎少主圣架。”
“做的好，这便随我去吧。”
张瑞风走在他身后，见他步子仍是轻缓，足下虚无，心下不由一松，昨日于他窗下聆听他咳声正是受了颇重内伤，一时再难痊愈。于他可非是大大有利？
。。。。
秋重寻进了大厅，径直走上正座坐定，挥手令厅中诸位堂主落座。这才郎声说道：“这次来这江南所为只想亲身看看这方天地还有找寻吾弟重月，想必各位也早已清楚也不必再言，对各位很是生疏，这便自报姓名吧。”
清越尊华的声音，一如他容貌绝艳，令人见之忘俗，矜贵绝傲，虽是带着病中孱弱无力，却是无人敢轻忽半分。八人依次将姓名禀报，便静静垂首立在一旁等候。
秋重寻虽只是微微颔首示意，心中却是惊愕异常，遥想七年前随父母同重月来此地也曾见过这八位堂主，虽只是幼年间惊鸿一瞥，可是自己记性从小远超常人，当真是过目不忘，那时众人音貌气质已深入脑海；此刻望去，八人却是已有数人形容相似然气息迥然不同，另外几人虽可断定是本人无疑，却是神色恍惚迷茫，绝不似往昔之气势过人。 
“那信上所言，果然决非子虚乌有。。。若真如此，夜教未知可否平安度过此劫难？”
心口钝痛，只欲将那翻涌的不平血气吐出一解压窒，眼望厅下众人或惶恐或幽暗冰冷的目光，满是探询之意，秋重寻情知此时此地休想问出任何端倪，既然如此，只有。。。方可险中求胜。
心意一寒，已有了计量，朗声道：“我已识得众位，你们这也辛苦了，此刻便可自行散去。”
眼中华光流转，悄然去看那众人眼色有狠冽亦有茫然无措，却决无那远来得见少主的欣喜被此一句话便打发的抑郁之意。
虽是匪夷所思，却由此更是断定了先前之念。
令张瑞风送众人离去，厅内顷刻间空明一片。
昨夜耗尽元气，很是疲累，却是强自站起。
“萧冉，可是有了重月的消息？”
幽暗之处，班驳的日光映照着一人跪伏的身影，正是那日风堂属下受命追寻重寻的萧冉。
“少主，这。。。”心中还在踌躇不绝，却在抬头望见那双俊秀绝伦的眸子间不忍隐瞒，如往清澈澄明，流云千蕴却是流转间倾泄的沉沉忧悒，痛楚。
“少主，重月公子他在红绡楼，那当红花魁柳梦寻之处。”






13
幽暗之处，班驳的日光映照着一人跪伏的身影，正是那日风堂属下受命追寻重寻的萧冉。
“少主，这。。。”心中还在踌躇不绝，却在抬头望见那双俊秀绝伦的眸子间不忍隐瞒，如往清澈澄明，流云千蕴却是流转间倾泄的沉沉忧悒，痛楚。
“少主，重月公子他在红绡楼，那当红花魁柳梦寻之处。”
“我知道了，辛苦你了，这就下去吧，我想一人静静。”
淡然的语气，萧冉却分明看到那身影轻颤了一下。
萧冉望着他单薄背影，似乎比初见时来的更为清瘦，是为了这暗潮汹涌的动荡局势，还是为了那久不返家，放浪于世的重月公子？
玲珑如他，可会料到前路艰辛，危机四伏。
突然间一股冲动就想把所知晓的全都告诉他，唇角翕动片刻，终于还是生生压住了，他不能如此自私，家人亲友的身家性命他陪不起。
心中无奈叹息，对着秋重寻静默的背影深深一望，无语告退。
。。。。。。。。。。。。。
暮色已迟，华灯初放，映的一片灯火通明，长街上依然是熙熙攘攘的人群，杭州城中最富艳名的烟花巷，醉梦乡，自然少不了那些寻欢猎艳，纸醉金迷的人。
在如许夜色下，一人白衣苍寒，缓缓行来，带着笼上轻纱的斗笠，看不清容貌。
秋重寻也未问路，直朝那处灯火最为明亮的地方径直走去，果然是那艳帜最盛的伶人馆――红绡楼。
春如旧，人空瘦，泪痕红邑鲛绡透。
可笑这迷惑众生的声色场，却取了如此引人啜泣的名字。
重月他。。。就在里面吗？
许是他衣饰太过精致华贵，纵是覆着面有些怪异，秋重寻一进门也被两个颇有风情的龟奴轻轻扯住。
“这位公子好是面生，可是初来红馆，要不要我们介绍几个妙绝的美人给你解闷？”不似男声的娇媚，听得很是不惯；其中一个更是大胆，竟已是轻轻摩挲他手臂。
不着痕迹的挥开他纠缠的手，自怀中取出一大锭元宝，轻轻放在柜台。
“我只要见柳梦寻。”
他声音虽是不大，却清越如削冰断雪，听的旁人都是一怔。
“怎么又是找他啊，楼主！”其中一个有些气恼懈气，见他出手如此阔绰却也是不敢得罪，当下叫了那旁的楼主来。
那楼主三十上下，风华清雅，饶有兴味的打量一阵，这才发话：“他有客在旁，你可是还要见他？”
“不错，因我只想见他现下相陪之人一面。”自怀中复又取出两张巨额银票放在金旁。
那楼主也未想到这纤弱少年是如此阔绰，又执着如此，衡量片刻便微微一笑，拱手道“既然如此，我也不便扫了公子雅兴，你二人这便送他上楼去吧。”
一路行来，从那二人口中得知柳梦寻花名太盛，从不接寻常之客，而现下这位却是他近月的常客，还曾为他大打出手，看体态气质倒也风流，只不过面孔却是稀松平常至极，旁人也一直不解缘何那花魁愿意接待此人，若只为银两也实在匪夷所思。
面容平常，相必他离家之时=带了那张人皮面具出来。
转瞬间，已到了顶楼，那两个侍童笑得暧昧，“公子，他们两人从昨夜起就未离房一步，怕是见不了你啊，呵呵。”
“无妨，这里没你们的事了，下去吧。”虽是轻声，但听来却很是冰冷，那两人心中一寒，连忙告退。
情知这扇门里面就是那自分离夜夜入梦的人儿，心底是欣然还是焦虑已是五味混杂难辨，微敛心神，刚要敲门。
却听得房中传出一阵令人面红耳赤的暧昧之音，更有牙床轻撞之声听的分明，一个男声细细喘息呻吟，柔媚入骨，另一个声音清越却浸着情欲萌动的暗哑，熟捻至极，不是秋重月又是何人？
手于触门那一瞬停在那里，良久，无言放下。
“这位公子在这可是要找柳少爷，我正要送饭菜进去，可要替你通传一声。”
原是一位很是俏丽的少年，提着一个精致食盒站在面前。
秋重寻心下苦笑 ，原来自己竟是如此不堪，若是敌人来袭，刚才神思飘渺只怕早已凶多吉少。
“那就烦劳你对房中那位客人说，就说故人来访，只想见他一面，他必知晓我是何人。”
“那请公子稍待片刻了。”轻扣门三下，里面低低应了声门，那少年进了房内掩好了房门。
只是转瞬间那送饭的少年已转了出来，嗫喏许久才说道：“那位公子说前尘似梦，梦过无痕，既然彼此伤害还不如就此了断，让你。。。让你以后莫以他为念。”
梦过无痕，好一句梦过无痕。
秋重寻面色沉静，竟似早料到了他不愿与自己相见。径自怀中取出那只珍藏在身的精致玉瓶，放在了少年手中。
“麻烦你将这个亲手教给他，就说要他保重身体，我对他很是挂念于心。”
秋重寻说完便转身离去，有风拂过，恰巧扬起他面纱一角，那般绝韵风华，夜风翻起他一身衣裳，如烟如雾，他仿如未觉，似踏着风云而去，少年竟看的痴了。
良久，才终回过神来，想起手中还有那绝色之人要己转交的东西，忙复敲门入房。
柳梦寻房中幽清雅致，只余药乡，哪里有丝毫暧昧淫乱气息？
椅上端坐着花魁柳梦寻，塌上只卧着一人，面容平凡，一双眼睛却是流云千转的明澈绝丽，此刻有些倦倦无神。
“他，他可走了 ？”迟疑的声音，听来更有种伤中的虚弱不堪。
“走了，他要我代为转告公子，说要你好好保重身体，他对你牵挂之心从未有变，还有，要我把这个交给你。。。”
黯淡下去的眸子却在那一瞬大亮，颤着手接过那精致小瓶，温润如玉还带着那人的体温，些微余热自指间直传到心上。
他是夜教二公子，怎会不知这瓶中所装的是何种宝物，他竟全给了自己，如此不吝生命吗？激痛于心，秋重月已是怔怔落下泪来。
“重寻，重寻，你竟是如此不知我，你若有何不测，我怎会独活世间？”[秋之屋]


笑 我还是来发了，米人看就米人看吧。。。反正知道自己写的也是够烂的，笑 今天突然有点神经质 把一直压抑心中的郁闷都发泄出来了 哈哈 
鲜的专栏http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100027432/index.asp

14
韶光明媚，轻霭低笼芳树，窗外满眼夏初美色，秋重寻面色沉静，负手而立，不知在思虑着什么。

身后几上，散着厚厚数本风堂近年来的帐簿，日志，上面朱色秀挺墨迹未干，显是才刚批阅的。

张瑞风捧着那锦盒进了厅中，本想就此交给秋重寻，借机试探一下他作何反应。
而此刻，看到那萧索凝立的纤细身影，又突然莫名的有了一丝胆怯亦或是怜惜。

良久，良久。

“你此时来这，可有要紧事要来禀报？”

静默中陡然想起他幽幽语声，张瑞风一惊，立时戒备起来，这人原来早知道自己来了此处，不愿点破却来试探我，当真是不容小觑。

“有扰少主了，属下刚才一直未言语实在是因为不便出口，还望少主见谅。”

“哦？照实说来，我不怪你。”

秋重寻转过身来，一双清亮眸子带着探询之意望向他。

“少主请看，今晨有人送来的，说一定要亲手还到少主手上。”

他似刻意加重了“还”字语气，秋重寻心中一动，接了盒子过来。

一边揭开盒上火漆，手虽平稳，心却不复沉静。

“刚才我不便开口，实是因为那送盒之人，乃是那红绡馆的柳梦寻，我担心万一是他人有意中伤少主，才一直犹豫是否该把这交给你。“

“他说，也是为别人嘱托交还这锦盒给你。“

秋重寻密致睫羽轻颤了一下，那朱红色锦缎上端放的莫不是那日夜珍藏身上，昨夜交给重月的玉瓶吗？

“知道了，你下去吧，若有事，我自当遣人寻你。”
“那么属下就此告退了。”

张瑞风心中暗喜，虽不知那盒中所装何物，但看秋重寻面色如此凝重，他昨夜去找的定是秋重月了，若是秋重寻把精力泰半放在此事上，必然会分心不慎，于他们可是大大有益。

再过的几日，待那时机到来，定可以一举成事。

。。。。。。。。。。。。
直到张瑞风退下，才把那瓶取在手中打开，一束白绢系在瓶口，字迹匀称圆柔，正是望君珍重四字。

望着手中三枚赤红如斯的丸药，心中已是苍茫一片。

重月你为我牺牲至多，却不愿再听我只字片语了吗？

摩挲着那润泽瓶颈，仿佛如见那倔强的少年眼中满是伤痛，颤手把那瓶放入盒中。

微微叹息着将那瓶放入怀中，无论如何，不能再任他如此，纵使他有意相避，也定要找寻到他。

手不经意间却触到了一个硬硬物事，指尖是温润粗糙的的木质触感，自怀中取出，莹紫蝶翼艳丽一如当初，仿佛看到了那人臂上带着伤，却是满眼灿烂笑意，将它亲手放到自己手中。

夏赫，夏赫，一别经月，音信再无，莫非那桃林中曾经共同度过的潇洒跳脱的时光，真如花飘零，只是空梦一场吗？

。。。。。。
夜幕夕垂，秋重寻又来到了那红绡楼，以他昨日豪绰，不需言语，楼主已亲自送他上楼。

还是那间雅致卧房，燃着上好的浅淡熏香，冷丽红烛辉映下，一人长发未拢，听有人进门也未抬头，兀自拨弦，琴音幽幽。

秋重寻也未打断他，直至他琴音顿止。

一见之下，只觉他面容虽俊秀不俗，但也不是那天仙化人，重月为何对他如此珍视，不惜为他出手拼斗。

对重月满心挂怀，自见他午后才谴人送盒便料定他人早已离去，若要知他下落只得从柳梦寻处打探。

“我不愿多言，告诉我他如今去了哪里，你所要什么我都会尽力满足。”

“呵呵，听来倒是不错，可惜我既已答应了他，也只得放弃了，公子若想知他下落，这便请回吧，但若想要梦寻相陪，自是乐意奉陪哦。”

说着话，柳梦寻身若无骨的依上重寻，手也轻佻的攀上他肩膀，姿态甚是暧昧。

秋重寻微一蹙眉，翻手已擒住了他手腕。

“再说一次，我只求知道他如今下落，你只需告知便可，不要测探我耐心！”

话说到此，他心中已是焦虑不堪，手上劲力已是不小，柳梦寻细白手腕上早已是乌紫一片。

疼痛若此，冷汗淋漓，柳梦寻却并未呼痛，直至他渐为沉静，才幽然出声：“
我也不愿欺瞒，他于我有恩，虽知他去处，但既已答应他绝不外泄，柳梦寻虽是无良娼妓，却也不愿有负恩人所嘱。“

“言尽于此，该要如何处置，悉听尊便。“

竟是如此决绝孤傲，秋重寻未想到他竟肯为重月以性命以应承诺。
蓦然心中微惊，直对上柳梦寻目光。
刚才从未仔细端详，这才发觉，眸光清亮，带着一丝萧索孤冷，竟有些似自己。

心中没来由的一痛，牵牵扯扯，纠缠不断，重月你这又是何苦？

轻轻放开他手腕，见那肌肤上青紫一片，已是有些歉意自责，竟对不喑武功之人下了重手。

“这药膏对淤血很是管用，你涂擦后三日后当可见效。“

见他有些迟疑，秋重寻索性直接将药膏放与他手中。

“你为他守诺，我原不该迫你，只是他。。。我是万万不会就此放手的，血浓于水，我与他是骨肉至亲的兄弟，这份心情还望见谅，我后日再来。”

轻叹一声，转身离去，只留柳梦寻一人独自怔忡。

若不是腕间还有些钝痛，实难相信他竟如此放过自己

那人虽一直轻纱覆面，看不清容貌，但那举手投足间流露的风华已令人移不开双眼，想起昨夜重月看到那玉瓶的一刻的沉痛之色，浑不似韶龄年华的少年人，他想必就是重月一直牵挂于心，爱恋刻骨的人吧。

想想那个少年总是坐在面前，清亮的眸子一瞬不至的凝望着自己，那样伤痛的深情目光，分明是透过自己与那人些微相似的眉眼，在看着他吧。

说来真是可笑，重月担了为美色沉迷争风吃醋的无良骂名，竟是从未碰过自己分毫，也是为了那窗外远去之人吧

夜风吹起他层层衣袂，白衣苍寒，若踏月而去，如这月华般清冷孤高的人，可知晓夜夜有人为你不得入梦，可知晓他伤重晕迷时口中喃喃念着的无非是一个已从他处听过千百次的名字，重寻，重寻。



虽然我想坚强 我想做个耐的住寂寞的人，但是看到点击从第一部的500狂降到100，我实在是。。。其实这章早都写好，但只敢发在鲜上，真的怕被露打击啊 泪~ 
虽然现在此文还只停留在埋伏笔阶段，真的发展马上才要开始，不过我已经米自信在我如此郁闷落寞的心情下还能写的好原来的设定，我实在不想在这样的心情下逼迫自己写文，想必这样的文更不受欢迎。若真到点击少到让人不想开露的时候 打击会更大，所以想想，还是暂时不写离这篇，因为最近课业繁重，压力甚大每次看到惨淡点击和回帖的时候 又更加郁闷。。。直跑去和MSN上的朋友抱怨不停 这样于是无补 我的文依旧写不好 依旧没人看 所以我想远去，平静一下心情，希望可以重新寻回当初那分对文的深深感情。。。所以，再此向一直鼓励支持我的大人道歉，暂时不会写离了，我想我暂时禁受不起打击，不过 这文我是不会封坑的，尽管看的人很少，但是只为了一直看着我写下去 鼓励我至今的各位 我也会写下去，只是暂时，我要平定心情尝试却学着坚强：）

封坑时间不定，也许哪天有激情就又来写了 也许明天 也许多天后。。。无语
看在这是暂时的最后一次上，可否回贴给我 泪~

15-16
15
谴人四处打探，依旧寻不到秋重月踪影，秋重寻心里自知，如今局势已撑不到他解开心结来找自己时刻了，手抚上怀中微凸之处，正是内藏灵药的小小玉瓶，他舍下自己不吃送给重月，竟被那倔强的人又退还回来。
想起他不知道如今身在何方，可还安好，心中一痛，立时牵动内息猛咳不止，随手轻轻一拭，雪白袖口上已染上片片血花，甚是触目的殷红。
心下苦笑，果然是撑不过几日了，想必自己这副光景早落入那暗自窥视的人眼中，无妨，这样对己行事反到更好。
只是，此番委实太过艰险，一着棋错已不是自己身死就可以挽回的了，若不知道重月景况如何也安心不了。
心念一动，已有了决断。
罩上那纱帽，缚好月溶宝剑，人已飘然出门。
秋重寻一路慢行，步态依然优雅轻缓。因早已发觉自出门起就有暗哨跟踪；临到对决之日，更不可因为一时疏忽让他们有了戒心。
新月初上，不同于以往雅致清幽，红绡楼被无数大大艳红灯笼装典的璀璨光华，更显其金贵奢靡。
今夜似乎来了什么人物，微一思忖，秋重寻未再迟疑，直入了厅堂。
那掌柜的美丽男子看到他入门，已是笑着迎上。
不欲多语，秋重寻直接掏出两锭黄金，轻掷在桌上，刚想开口说要点柳梦寻作陪，却被那掌柜拉住衣袖。
“公子实在抱歉，今夜梦寻要陪侍贵客，不能出来相见，若公子对其他少年看不过眼，就先请回吧，这银子也请一并拿回。”虽是恭谨语气，却是不容置喙的决绝。
果然如自己所料，来了什么人物。
秋重寻微一颔首，收回银子径直出了门。
那楼主起身相送直看到那纤瘦背影没入夜色，才轻轻嘘了口气，事故沧桑如他，如何看不出秋重寻逼人的清傲尊贵，若不是今日也是个绝惹不起的贵人，怎敢扫他的兴致。
他却没料到，幽暗里弄中转了一遭甩脱眼线，那白衣身影迅疾如飞已转回了红绡楼，趁着夜色纵身一跃，已飘然无声的落在顶楼。
秋重寻展开身法，足音轻灵几近无声，心中不由好笑，第一次行事这般藏匿如做贼一般，却是在这烟花之地。
回廊间竟是空无一人，走到柳梦寻卧房外也听不到里面有何声息，轻推开门，里面竟是空无一人，却是满室凌乱不堪，被褥散落在一地尘土间，显是他在此一番挣扎不知被带去何方。
猜度间自回廊西侧遥谣传来哀呼之声，语音清越婉转，虽听不真切说些什么，秋重寻却已听出正是柳的声音。
心中一紧，只他知晓弟弟下落，如何能让他此时出事，展开身形，往西侧掠去。
西侧皆是这里当红少年的侍童所住，如今间间无人估计是早被人谴走，柳梦寻哀戚的声音正是自最里间传来。
秋重寻到了门前悄然顿住身形，伸出一指点开窗纸，屏住呼吸向里张望。
屋中摆设比之柳房中粗糙许多，漫溢着苦涩浓重的药味。
柳梦寻依旧着一身月白纱衣跪在床头，却是沾染了不少血污尘土，衣带早被扯落露出大片莹白肌肤，青丝凌乱不堪，左颊上清楚印着个殷红掌印。
唇角血迹宛然，他却未及擦拭，张开双臂紧紧护在床前，昔日妩媚流转的眼波此时如此的清亮而决绝。
那半掩的床幔间一人斜靠，双目紧闭，容貌很是清俊，面色苍白若纸中透着些微紫黑之色，显是中毒已深。
秋重寻心念一动，那刚才药味很是熟悉，如今再看这人面色如此，依稀记得母亲遗著上正有一种奇毒与这状况相符。
“梦寻梦寻，你若是此刻听我的话乖乖过来服侍，本王就饶你一次，否则我的手段。。。你难道从未曾耳闻？”
温柔如呢喃低语，话中透出的刻骨阴寒却是如一条斑斓毒蛇吐着红信紧逼猎物。
说话的正是一个约为二十三四上下的青年，衣饰华贵逼人，容貌不俗，狭长的凤眼微微斜挑，盛气凌人，看来似乎轻佻却隐隐透着冷冽阴狠。
“七王爷，我求你，你放过我大哥，我随你怎样都可以！”
“哎呀，不是说过了你只要乖乖过来就可以了，余下的事情轮不到你来插手。我的耐性一向只那么一点，你这便过来吧，乖一点，我兴许一会还会怜香惜玉一点。”
柳梦寻纤瘦的身体一颤，却是毫不迟疑的摇摇头。
那七王爷正缓缓转着一个青玉杯子，却是陡然使力捏碎了那杯，也未见他抬头，看似漫不经心，柔声道：“你说是你大哥身染重疾来此静养，我便信了吗？你们倒是说说，我可会信了这小贱人的话了。真真可笑啊！”
他手下几名侍从登时一阵哄笑不止，那男子轻轻摆了摆手，众人立时收声。
他的声音更为低柔，竟是颇为惋惜的一叹， “我一向最受不得不听我话的人在身边了，你却偏偏忤逆我；即是如此，总不能为你破了规矩。我这人又很是心软，就发发善心一并送你们走吧，黄泉下再兄弟情深也是不错的，”
秋重寻早已暗暗震断窗棂，只待危急之刻出手；却未料到七王爷如此轻描淡写般就要夺人性命，倏然刀光已劈落。
生死一瞬间，一只手突然隔在空中，以血肉阻住了下落的刀势。
却是那病中的人，于这一刻苏醒过来，将闭目待死的柳重寻挡在了身后。
中了那毒未解之时使不出一分功力，刀锋已深深嵌入他手掌，鲜血浸染了重重衣袖，他苍白清俊的脸上，却未见丝毫痛苦之色。
迎着这锐利刀锋，竟有如此淡定从容的目光。
秋重寻心中一动，再无迟疑，趁那刀势一愕之刻出掌震落窗棂，一跃入内再拨剑已是不及，便索性将那覆面斗笠飞掷出去，八成真力，迅若流星已将那刀震为两半。
情知自己适才露显身手，片刻间绝不会有人敢轻举妄动，秋重寻也未加理会众人，径直走上前轻轻拉起迷惘失神的柳梦寻，转而去扶那青年。
“多谢相救，虽然现在太过狼狈，倒也未弱的站不起身来。”
好骄傲倔强的人，暗叹一声，索性负手而立，看着他挣扎起身，掌中的伤口血流的更为汹涌。
不待他说话，秋重寻出指如电已封上他穴道止住血流，抬眼来，正对上他带上几分笑意的昂扬凤目。
触及这温暖隽永的目光，心中一悸，生生压下的湖面又起了层层涟漪，似曾相识的目光有些象那个人，却是光华内敛少了他几分凌人霸气。
“公子好俊的身手，好俊的人品，今日既被本王有幸遇到，不如就来我王府小住几天如何？”
思绪被身后响起的调笑声打断，秋重寻微一蹙眉，因容貌俊美异常，他平生最受不得别人对他有轻佻放肆之意，若在平日恐怕早要举剑相向。可是今时不同往日，再多生事端只恐会延误大事。
思及此处，按在腰间的手又不动声色的放了下来，回过身来，秋重寻郎声道：“那倒不必，他们是我朋友，我是断断不会任旁人伤害他们分毫的。”
那七王爷笑的邪肆，“这好说，若得你这般天仙化人，我便是少杀多少人也无妨。”
秋重寻目光何等锐利，看清他袖中手指微微摇动，心中已有了戒备，果然自他袖中射出几道银光，去势竟如斯迅疾，却是分射向自己和那青年。
秋重寻身形骤转，旋开那几道银芒，三缕指风顺势射出恰好后发而至，打落了另外几枚；七王爷手下已是急急攻上，奈何武功虽是不错但究竟是相去甚远，不消片刻已纷纷被打落了兵刃，身上也都多少受了些轻伤，剑是拿不得了。
身若蛟龙般行云流水间已结束了战局，那七王爷也未料到这美丽绝俗的少年竟有如此惊人武艺，看向秋重寻的灼热目光又多上几分探询之意，思忖着该如何打听到他来历；胸口却突然一痛，酸麻之感从那处漫漫散开，心中一惊连忙强提真气，肺腑顿时如烈火炙烤，直痛的他汗透重衣。
“这次不过是小惩大戒，只因我不愿多生是非，日后若要招惹人也要看清楚些，皇亲国戚我从没看在眼里。”
七王爷纵然此时疼痛难忍，秋重寻清冷的声音还是听的分明，唇已痛的灰白，眼睛却是一瞬不至的紧盯着秋重寻。
无意间瞥见那眼光，秋重寻心中竟是一寒 ，未想到世间竟有如此阴寒邪毒的眼神，还有那欲将自己生吞下肚的入骨贪婪。
那行人仓皇出门的时候，秋重寻分明听到七王爷的低语，“总有一日，总有一日。。。”下面的话语还未及听清已被夜风吹散了去，但如何猜度不到是什么话。
秋重寻望着满目创痍，心中隐隐有了不祥之感，不论刚才那人是否真是皇亲，他对自己的执念断不会就此罢休。
“恳请公子救我大哥一命，我愿以命相换。”
正是柳梦寻直直跪在他面前，虽是满面泪痕，衣裳狼狈，一双眸子却是清绝如寒夜孤星，忽然想起那假意伤在自己剑下的祥琼，那一瞬望向自己的眸光中又是蕴含着几许怜惜，才会代身受过。
如今，却不知他死生如何？
“去打一盆清水来，还有这几味药，若想解毒，就尽快行事，他撑不了多久。”
望着塌那毒发昏厥过去的人，心中有些迷惘，救他是因为想起祥琼，还是因为独独欣赏他那从容生死，意态消闲的气度，已无从得知。
。。。。。。
那毒虽是奇毒，解药所需的配药却不难找，秋重寻知晓用量下药分毫不差，给他服下之后又以金针度穴，直折腾了近两个时辰才逼出他一口鲜血，血色尚新，已是清了余毒。
窗外已是月过中天，秋重寻伸手拭去额头汗水，唤来柳梦寻嘱他们速速离开这是非之地，又列了张药房写清配药，递给柳梦寻。
却见他双目怔忪，痴然望着自己。忽而幽幽说道：“难怪，难怪他对你情根深重不可自拔，也只有你这样的人才能与他比肩。”
凄清的眸子中，几分萧索几分羡慕，定定看着秋重寻一阵，便移转开来。
柳梦寻伸手轻轻接过药方，自怀中取出一张叠的格外整齐的绢纸，展了开来递与秋重寻。
“你要找的人，就在这里。”顿了一顿，又轻轻说道：“纵使他说不想见你，可是我知道他心里有多希冀能再见你一面，这个信诺，我不守也罢。”
“多谢你愿意相告。”今夜虽是波折颇多，却终於得偿所愿，秋重寻唇边不由展开一抹轻笑，起身就要离去。
“能否告诉我你的名字？”
倏然回首，那塌上的病人已悠悠醒转，此刻余毒已清，面色红润了许多，更显其面容之清俊英挺，一双凤目定定看向他，光华内敛，温润若古玉的晶莹清澈，微含笑意，如春风轻然拂过心田的温暖。
自初见，心中已对这和和春风般的青年生出莫名好感，所以才会不惜耗费精力救治他吧
“秋重寻。”虽是迟疑了一下，还是告诉了他。
“真名恕我有难言之隐，不便相告，你叫我柳柳即可，我的兄弟朋友都如此称呼我的。”
“恩。”微微颔首，秋重寻听他说起这些不由诧异。
“大恩不言谢，我却从不欠人恩情，日後若要相帮，我定不遗余力，重寻。”
“今日击掌为誓，柳某有生之年，必不违此誓！”也不待秋重寻答应，他已径自举起掌心，清亮的黝黑眸子直看向秋重寻。
秋重寻秀眉微蹙，心下想这人竟如此嚣张，初结识却叫的如此亲热，真是。。。
却瞥见了他毫无遮掩藏饰，定定看向自己的目光，几分欣赏搀杂著隐隐的期待，十分的诚挚之色；光华惊绽却是如春阳般煦暖灿亮，不灼人心。
秋重寻心中一暖，再无迟疑，伸掌迎了上去。
连击三下，不禁相视一笑。
“珍重。”待他复又抬头望去，清朗声音余韵尤存，那飘渺修逸的人早已远去，於那苍茫夜色间。
“我信，有缘我们定会再见的。”唇边一抹温柔笑意，柳星旭站起身来，回首道：“我们也该即可启程了。” 


17-18

自红绡楼离去伊始，秋重寻已感身体疲累非常，真气运转颇是不畅，悄然在气害穴上一按，剧痛钻心，他纤弱的身体险些已支撑不住。
死死咬住下唇，勉力行走如初，大功将成，到此时更万万不能被他们看出些微端倪。
算算时日，也是到了那毒发作的时候了。未想到他们这次竟是有些沉不住气，也是自己身子竟是有伤未愈，提前了这许多时日，不过自己恐计策有变设下的另一个套却不知此刻用得用不得了。
思虑至此，唇边一抹浅笑，清的若有似无，在那月华银辉下竟是凄丽莫名。

挟了一身夜露寒气，步履却是端逸，秋重寻径直踏进厅中。此时夜未深，议事堂仍是灯火辉煌，除张瑞风三人等其他各部主管也都在，见少主竟无通传深夜到此，顿觉有些仓皇不知所措。
正待站起来行礼，秋重寻却摇手示意，却转向张瑞风，清冷眸光直直在他脸上逡巡一番，眼中竟带着些微浅淡笑意。
“各位不必惊慌，这一来虽只十数日我也看的清楚，咱们风堂对本教的心意，回去后我自会禀明父亲好生嘉奖。这里盘桓的太久，既然相安无事，我也该离去，明日我即启程回总坛，张堂主此时这正值多事之秋，用人之际便不用相送了。”
张瑞风等人听得他竟如此突然便要离去，面色都不禁一变，口上却是恭谨依旧。
“少主如此体恤下属景况，我等也不便矫情了，待一会我便亲嘱下人为您收拾好行装可好？”
“这样最好，明日一早要赶路我要早些休息了，就此别过众位，还盼众位今后仍以夜教为重，忠心不改。”
清朗的声音尤飘荡在厅中，人已是移步出门，踪影不复。

眼见那纤瘦身影消弭在夜色中，张瑞风才回转头来，面色不改，冲厅中数人略一抱拳算是别过，便匆匆出门。
暗厅里，摇曳的烛光忽明忽暗，映在张瑞风满是阴霾的脸容上更显其阴晴不定。
“如今可是如何是好？”婉柔的话语不掩关切，正是随待张瑞风身旁的清丽男子。
“是啊，他此刻走，我看定不简单。”全力鸣一旁附和。
蓦然想起秋重寻临去前一瞥眼中那如有似无的笑意来，张瑞风心中突的一跳，当下有了决断。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
秋重寻依旧回了卧房，开启房门的瞬间已嗅的往日那香气如今更为浓郁，初闻之刻已是眩晕到几乎把持不住。心中已明了若镜，当下禀退了使女，掩上房门。


“少主可歇息下了吗？”
“回堂主，少主已回房半个时辰了，烛火未灭怕是尚未歇息呢。”
“知道了，我们有事禀报你退下吧。”
饶是知晓景况，奈何秋重寻武功智谋确是人中之龙，张瑞风三人也是满心戒备，这才轻推开门。
满室仍氤氲着那奇特的花香，尚未消散。昏暗烛火下，地上倒卧一人，白衣苍茫，倾泻一地的乌发更衬得他面色若纸，正是秋重寻。

“少主，少主。”呼唤数声，未见起睫毛颤动微毫，才放了心，张瑞风俯身轻抱起秋重寻，按下床边某处，一阵机关运转之声过后，豁然出现暗门，三人鱼贯进入。
长长地道颇是蜿蜒曲折，回廊上皆有常明灯火，一路上按五行八卦方位设置的机关竟是精巧非凡，走了片刻方到了一通明地厅。
张瑞风将秋重寻轻放在一铺着厚厚裘毛的软塌上，动作竟是轻然缓柔。
还未待转过身来，已听得全力鸣嘶哑的嗓音啧啧作响。
“呦，张大堂主好生怜香惜玉，倒不怕我们雨哥吃醋了吗？”
张瑞风只是顾虑秋重寻有伤在身，又对他绝世风华心有怜惜才如此谨慎，却未想到竟被他拿来取笑，不禁有些莫名气恼，目光却瞥向那清秀男子雨华。
雨华面色一僵，他一直觉自身污秽不堪，见秋重寻后更是自惭形秽，听了此话心中一跳偷眼看向张瑞风，却正对上他幽深情真的眼，心中一缓，一抹微笑绽开唇边，竟是别有妩媚风情。

“好了，休要胡说，如今拿住了他，我们下一步作何打算？”
那边全力鸣却阴恻恻的笑将起来，走近塌边，直望着那无知无觉的冰雪容颜，笑声中竟沾染了不少淫亵之意。
“可怜少主年纪尚幼就遭此劫，他生的如此美丽难得，怎忍要他不体会一下人间至乐，岂不白在世间走上一遭。”说着，竟把那大手直往秋重寻领口间雪白颈项探去。

“放肆，还不收手。”
还未及那鹰爪触及，张瑞风一记手刀劈落，使上五分真力逼得他痛叫一声不由退后。
“张瑞风你好大胆，你要反了王爷吗？”抚着险些脱臼的手臂，力全鸣怒道。
“自然不是，可他也不是随意任你轻薄的人。”
“哼，心疼吗？别忘了七王爷那次见了他以后可是魂牵梦萦，点名要他呢，七王爷要的人，你敢不给吗？”
张瑞风心下一沉，那好美色且手段阴毒的七王夏侯静确不只一次提过若能捕获秋重寻定要送与他手中，事成以后也还了雨华自由身。
可是，话虽如此，。。。
低头瞥了一眼那沉睡的绝色容颜，以他如此清贵如诋仙的人物，怎忍见他被凌辱污染，自己虽是已叛离夜教，可是他毕竟是夜教下代教主，终是不忍见他落魄如此田地。
张瑞风目光一沉，却是坚定的摇了摇头。
“交给瑞王可以，一切交给他定夺，不过有一句不得不说，若是送他做别人玩物男宠，我倒要如今一刀杀了他。”
说罢他负手而立，意为再无曲折余地。
“你。。。，好，好，我就趁了你忠心，卖你这个人情。不过呢，他要如何就由不得你了，呵呵”
听得他怒极反笑，张瑞风已觉不对，可惜为时已晚。
也不知全力鸣伸手入怀取了什么，雨华已痛倒在地，浑身如秋草萧瑟风中般颤抖不已。
“你，你做了什么手脚？”
“没什么，是七王爷给他每个宠爱过的人的一点心意而已，司情蛊，如今这操作他生死的法门可就在我手心，正是七王爷看你靠不住才要我到情势不对之刻以此对付你的，如今滋味如何？”
扶住雨华纤细腰身，想灌注内力助他挺过难关竟是适得其反，张瑞风一双眼睛已气的赤红，确是无可奈何，颤声道：“你要怎样？”
“简单，你刚才打的我很痛，念在我们同事多年我就仁慈些，你费了右臂吧。”
“不可。瑞风你不要听他的，我挺的过去，”早痛的面无人色的雨华神志却突然清明起来，勉力摇首劝阻。
张瑞风心中又如何想如此，费臂是小，之后事大，以全为人，他怎肯放的过他二人，全必定不是为了秋重寻一事发难，而是早有图谋想代己之位子，如今总算找到了绝佳时机，如此死前恐还有一番折辱。低头看怀中痛的冷汗淋漓却仍苦苦阻止自己的雨华，心痛宛如杜鹃啼血。
怎能，怎能，忍心见雨儿就这样死在面前，十五年的守望方能重聚，虽物事人非，苦苦思情依然未变。
罢了，只望他能饶雨华一命。
张瑞风心意已决，气贯于掌，抬手已将劈落！
掌风还未至，却听的那边惨呼不绝，抬眼一见，心中惊诧至极。
只见全力鸣被人生生拗断了两臂瘫在一旁，哀呼不止。他身侧，白衣不染纤尘，风姿卓越如仙的自是只有一人，那方还未有知觉躺在那里任全力鸣轻薄侮辱的秋重寻。
他眉目如画秀丽无畴，脸色苍自若刀，发凌乱，唇边血迹宛然，那盈盈美目流转间，几分忧悒怅然，定定望向他们的眸光中却更多了一分坚定之色，烛火掩映下更显凄美坚韧。
让人想起明知要被燃成余烬，仍扑向烈焰的孱弱而美丽的蝶。离恨天
自红绡楼离去伊始，秋重寻已感身体疲累非常，真气运转颇是不畅，悄然在气害穴上一按，剧痛钻心，他纤弱的身体险些已支撑不住。
死死咬住下唇，勉力行走如初，大功将成，到此时更万万不能被他们看出些微端倪。
算算时日，也是到了那毒发作的时候了。未想到他们这次竟是有些沉不住气，也是自己身子竟是有伤未愈，提前了这许多时日，不过自己恐计策有变设下的另一个套却不知此刻用得用不得了。
思虑至此，唇边一抹浅笑，清的若有似无，在那月华银辉下竟是凄丽莫名。

挟了一身夜露寒气，步履却是端逸，秋重寻径直踏进厅中。此时夜未深，议事堂仍是灯火辉煌，除张瑞风三人等其他各部主管也都在，见少主竟无通传深夜到此，顿觉有些仓皇不知所措。
正待站起来行礼，秋重寻却摇手示意，却转向张瑞风，清冷眸光直直在他脸上逡巡一番，眼中竟带着些微浅淡笑意。
“各位不必惊慌，这一来虽只十数日我也看的清楚，咱们风堂对本教的心意，回去后我自会禀明父亲好生嘉奖。这里盘桓的太久，既然相安无事，我也该离去，明日我即启程回总坛，张堂主此时这正值多事之秋，用人之际便不用相送了。”
张瑞风等人听得他竟如此突然便要离去，面色都不禁一变，口上却是恭谨依旧。
“少主如此体恤下属景况，我等也不便矫情了，待一会我便亲嘱下人为您收拾好行装可好？”
“这样最好，明日一早要赶路我要早些休息了，就此别过众位，还盼众位今后仍以夜教为重，忠心不改。”
清朗的声音尤飘荡在厅中，人已是移步出门，踪影不复。

眼见那纤瘦身影消弭在夜色中，张瑞风才回转头来，面色不改，冲厅中数人略一抱拳算是别过，便匆匆出门。
暗厅里，摇曳的烛光忽明忽暗，映在张瑞风满是阴霾的脸容上更显其阴晴不定。
“如今可是如何是好？”婉柔的话语不掩关切，正是随待张瑞风身旁的清丽男子。
“是啊，他此刻走，我看定不简单。”全力鸣一旁附和。
蓦然想起秋重寻临去前一瞥眼中那如有似无的笑意来，张瑞风心中突的一跳，当下有了决断。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
秋重寻依旧回了卧房，开启房门的瞬间已嗅的往日那香气如今更为浓郁，初闻之刻已是眩晕到几乎把持不住。心中已明了若镜，当下禀退了使女，掩上房门。


“少主可歇息下了吗？”
“回堂主，少主已回房半个时辰了，烛火未灭怕是尚未歇息呢。”
“知道了，我们有事禀报你退下吧。”
饶是知晓景况，奈何秋重寻武功智谋确是人中之龙，张瑞风三人也是满心戒备，这才轻推开门。
满室仍氤氲着那奇特的花香，尚未消散。昏暗烛火下，地上倒卧一人，白衣苍茫，倾泻一地的乌发更衬得他面色若纸，正是秋重寻。

“少主，少主。”呼唤数声，未见起睫毛颤动微毫，才放了心，张瑞风俯身轻抱起秋重寻，按下床边某处，一阵机关运转之声过后，豁然出现暗门，三人鱼贯进入。
长长地道颇是蜿蜒曲折，回廊上皆有常明灯火，一路上按五行八卦方位设置的机关竟是精巧非凡，走了片刻方到了一通明地厅。
张瑞风将秋重寻轻放在一铺着厚厚裘毛的软塌上，动作竟是轻然缓柔。
还未待转过身来，已听得全力鸣嘶哑的嗓音啧啧作响。
“呦，张大堂主好生怜香惜玉，倒不怕我们雨哥吃醋了吗？”
张瑞风只是顾虑秋重寻有伤在身，又对他绝世风华心有怜惜才如此谨慎，却未想到竟被他拿来取笑，不禁有些莫名气恼，目光却瞥向那清秀男子雨华。
雨华面色一僵，他一直觉自身污秽不堪，见秋重寻后更是自惭形秽，听了此话心中一跳偷眼看向张瑞风，却正对上他幽深情真的眼，心中一缓，一抹微笑绽开唇边，竟是别有妩媚风情。

“好了，休要胡说，如今拿住了他，我们下一步作何打算？”
那边全力鸣却阴恻恻的笑将起来，走近塌边，直望着那无知无觉的冰雪容颜，笑声中竟沾染了不少淫亵之意。
“可怜少主年纪尚幼就遭此劫，他生的如此美丽难得，怎忍要他不体会一下人间至乐，岂不白在世间走上一遭。”说着，竟把那大手直往秋重寻领口间雪白颈项探去。

“放肆，还不收手。”
还未及那鹰爪触及，张瑞风一记手刀劈落，使上五分真力逼得他痛叫一声不由退后。
“张瑞风你好大胆，你要反了王爷吗？”抚着险些脱臼的手臂，力全鸣怒道。
“自然不是，可他也不是随意任你轻薄的人。”
“哼，心疼吗？别忘了七王爷那次见了他以后可是魂牵梦萦，点名要他呢，七王爷要的人，你敢不给吗？”
张瑞风心下一沉，那好美色且手段阴毒的七王夏侯静确不只一次提过若能捕获秋重寻定要送与他手中，事成以后也还了雨华自由身。
可是，话虽如此，。。。
低头瞥了一眼那沉睡的绝色容颜，以他如此清贵如诋仙的人物，怎忍见他被凌辱污染，自己虽是已叛离夜教，可是他毕竟是夜教下代教主，终是不忍见他落魄如此田地。
张瑞风目光一沉，却是坚定的摇了摇头。
“交给瑞王可以，一切交给他定夺，不过有一句不得不说，若是送他做别人玩物男宠，我倒要如今一刀杀了他。”
说罢他负手而立，意为再无曲折余地。
“你。。。，好，好，我就趁了你忠心，卖你这个人情。不过呢，他要如何就由不得你了，呵呵”
听得他怒极反笑，张瑞风已觉不对，可惜为时已晚。
也不知全力鸣伸手入怀取了什么，雨华已痛倒在地，浑身如秋草萧瑟风中般颤抖不已。
“你，你做了什么手脚？”
“没什么，是七王爷给他每个宠爱过的人的一点心意而已，司情蛊，如今这操作他生死的法门可就在我手心，正是七王爷看你靠不住才要我到情势不对之刻以此对付你的，如今滋味如何？”
扶住雨华纤细腰身，想灌注内力助他挺过难关竟是适得其反，张瑞风一双眼睛已气的赤红，确是无可奈何，颤声道：“你要怎样？”
“简单，你刚才打的我很痛，念在我们共事多年我就仁慈些，你费了右臂吧。”
“不可。瑞风你不要听他的，我挺的过去，”早痛的面无人色的雨华神志却突然清明起来，勉力摇首劝阻。
张瑞风心中又如何想如此，费臂是小，之后事大，以全为人，他怎肯放的过他二人，全必定不是为了秋重寻一事发难，而是早有图谋想代己之位子，如今总算找到了绝佳时机，如此死前恐还有一番折辱。低头看怀中痛的冷汗淋漓却仍苦苦阻止自己的雨华，心痛宛如杜鹃啼血。
怎能，怎能，忍心见雨儿就这样死在面前，十五年的守望方能重聚，虽物事人非，苦苦思情依然未变。
罢了，只望他能饶雨华一命。
张瑞风心意已决，气贯于掌，抬手已将劈落！
掌风还未至，却听的那边惨呼不绝，抬眼一见，心中惊诧至极。
只见全力鸣被人生生拗断了两臂瘫在一旁，哀呼不止。他身侧，白衣不染纤尘，风姿卓越如仙的自是只有一人，那方还未有知觉躺在那里任全力鸣轻薄侮辱的秋重寻。
他眉目如画秀丽无畴，脸色苍自若刀，发凌乱，唇边血迹宛然，那盈盈美目流转间，几分忧悒怅然，定定望向他们的眸光中却更多了一分坚定之色，烛火掩映下更显凄美坚韧。
让人想起明知要被燃成余烬，仍扑向烈焰的孱弱而美丽的蝶。

19,20
张瑞风看著那人清冷目光一瞬不至凝望著这方，心中已然明了，不去理会那全力鸣在一旁悲鸣不已，轻轻扶著了雨华坐起。
他用袍袖轻轻揩了揩雨华满面的痛汗，无限温柔。
“雨儿，你再坚持一下，我定会救你。”离去之际，他缓缓俯低身体，在他耳边如是说道。
秋重寻看著他一脸淡然自若，径直走近缓缓跪落，方始说道：“你不再做抵抗了吗？”
“是，属下自见到少主出手之刻已知今日再难逃劫数了，我与少主功力相差几许心知肚明，又何必顽抗？”
秋重寻微一颔首，“那你可知罪？”
“我知，我也愿说出所知一切，我知自己罪孽深重不敢妄求宽恕，只盼少主能饶得一人性命。”
“可是他吗？”秋重寻顺著张瑞风眼神望去，那纤弱的人竟不知何时斜斜倚著墙站起身来。
“是，还望。。。”
“那要看真相到底如何了，此刻我答不得你；你知我不喜受人要挟，说与不说全在你一念之间。”
“好，无论如何究竟是我亏欠了教中兄弟，我也该禀明真相。少主，你可知那一直在背後操控我们整个叛教之事的是谁人？”
秋重寻微微蹙眉，这些日子一直苦苦思虑，千头万绪萦绕心头却始终理不出明了头绪来。
究竟何人敢与夜教为敌，始终想不到武林中谁有这样的胆魄，那麽，莫非是朝廷，可如今局势混乱，自己早已要众人独善其身，不参红尘乱世，那麽。。。
“正是朝廷，皇帝密令，如今最蒙受圣恩权倾朝野的瑞王夏侯瑞鹤，并那七王爷夏侯静辅佐，执掌此间，就为灭了辉夜教。”

秋重寻心中巨震，虽冥冥之中已有猜测，却在乍闻真相时候仍不免惊愕，那瑞王竟是叫夏侯瑞鹤，为何，明明是初听到这个名字，心中竟隐隐有种莫名的熟垫，莫名的直让人惧怕。

听得他说完所知一切，冷冷寒意也已蔓延入四肢百骇，到今日始知，想浊世独清终是妄念，不知不觉间，竟已部署了如此长久时间。
偏到这危急时分，那金针戾气竟发作起来，痛彻心扉，秋重寻险些不支软倒，勉力提气封穴，情知如此耗损精血真气，却始终不得而为之，如今可以依靠的，唯只自己一人。
抿紧双唇，阻住蔓溢的鲜血，心中，涌上些微苍凉孤寂之意，只那昙花惊绽的一瞬。
心下思虑万番，已有了决断，抬眼看去，面前跪著的张瑞风直直望向自己，满是期待神色。
“叛教通敌，其罪灭顶，你可知道？”
“属下知道死罪难免，只望您能放过雨华，他身世孤苦无依被那七王爷收在身边百般欺凌羞辱，却是从未害过人的。”
“我再问你一句，本教待你不薄，你为何倒戈？为功名，为财富，还是。。。”
“我只为他，我们自幼结识，同是无父无母的孤儿，身若浮萍只彼此相依，莫知分别後多年重逢他竟已沦为如此尴尬身份，身不由己强自欢颜，我怎忍，瑞王应承我，若是可以助他成事，就帮我解了他的司情蛊放我们海阔天空，共度余生。”
“瑞风此时无欲无求，只望。。。”

“我不杀不谙武艺之人，你且放心，至於你，如此重罪，如今念你往日大功今日坦承，你自行了断吧/“

“拜谢少主仁心，瑞风自知犯下重罪，万死莫辞，但盼来生能报你知遇之恩。“
秋重寻听他语声有异，回转身来，见他竟服下一枚暗紫药丸。
他自然识得，正是教中至毒，药入体即化，随血液流经全身脉络，灼痛难当，又若万千蚁虫噬咬，一个时辰内却神志清明定要受刑者体会过人间链狱才可气绝。
见他面容自若，竟是安宁欣喜，秋重寻心下有些不忍，“你又何必定要如此受这教中极刑，我本意并非如此。“
“不，我知罪重，甘愿受罚，盼少主日後能将他送返故乡。。。“毒入血脉，张瑞风话至嘴边却已痛的再也出不得声，只挣扎著回身凝视著那一抹纤弱人影。

雨华竟挣著站起身来，缓缓走近，跪落拥紧张瑞风，苍白泪颜，眼中却几分了然坚韧颜色，水色唇边竟晕开一抹温柔笑意。
“瑞风，你如今要抛下我走了吗，我可不应。”
他笑意更深，手腕轻颤一把匕首已直插入张瑞风胸膛！
轻抬起手抹去爱人唇边汹涌的血迹，复又猛力拔出那晶亮匕首放在张瑞风手中，执起他手腕对准自己心口。
“你别怪我，你想赎罪，我却不忍见你如此痛苦，我这一条命虽是不值钱却是我唯一可以拿出来的，总敌的过你一人的痛吧。”
“瑞哥哥，你别阻止我，别说只要我能活下来就好，你可知这些年我过的那样生死不由自己的日子，未自己了断都是想死前能见你一次，未想到却是拖累了你，你後悔再遇到我吗？”
张瑞风眼中泪光盈然，血中毒素不知是否已随胸口鲜血流散，竟已觉不到痛，拥紧他瘦弱的肩头，“瑞风今生能遇得你，从未有悔。“
“我也是，瑞哥哥你可还记得，小时听人说过，若是两人亲手杀死对方，下辈子定会纠缠不断，我好怕过了奈何桥你便再记不得我了，我不在意那是孽缘还是情缘，你可愿此刻与我结下来生之缘？”
张瑞风望进他秀丽的眼中，满是恳切期待神色，心中一痛，已然明了他必不愿独活，心中半是痛惜，半是欣喜宽慰，轻轻点头。
无须多言，相视一笑，那柄染满他鲜血的匕首已深深插入雨华胸膛。
隐约间听得他们倒下之际，有低低呢喃，“来世我们一定还可以再见，我很欢喜。”
声音渐沈，终於归於寂静。
秋重寻凝视那相拥而死的两人，宛然的殷红血迹如波开的大副图画般触目惊心，却莫名凄丽。
秋重寻心下涩然，对这有违伦常却痴心相爱的一双人不知是怜悯，亦或悲哀。
不忍再看，提起委顿一旁的全力鸣走出暗室。
。。。。。。。。。。



一夜一日未眠未休，秋重寻循著张瑞风供出的名单，先捕获风堂本部的叛教之徒，再以风驰电掣之势追著那日召见便已早下在五省堂主身上的千里香的余味，一举肃清了江南一带的叛乱。

“萧冉何在？”想起那日叮嘱他若是清晨不见自己暗号便放飞信鸽，後来局势大乱未顾及到他，如今见众人神色隐约，心头不由掠过重重阴影。

在侍从引领下穿过那条地道，一路走过那些如今空空的囚室，路依然幽深不知几许，鼻端充盈的血腥气味越发浓重，直至那侍卫在一展白帘前站定，颤巍巍想去揭开那帘子，却终是不敢。
“好了，你下去吧。”语音如常，收敛心神，秋重寻沈著手终於掀开那血迹班驳的帘子。
从未想过，看到的竟是如此光景！
白帘後的景象，有若人间活生生的炼狱，那被盐水浸泡在坛中的勉强辨的出人形的，竟是当日那沈稳忠诚的萧冉？
四肢皆被活生生绞去，因那创口分外不齐，鼻被削落，微张著的口只能哑哑做声，舌头自已被拔除，那眼眶处此刻只余两个浸满鲜血的洞穴，空空的向著这方。

身边是那侍从涅懦的声音兀自说个不停，萧冉放飞那信鸽後如何被全力鸣严刑逼供，如何死命不开口说出自己密令，如何。。。亲眼看著妻儿老母被残忍虐杀，自己被全力鸣狞笑著做成人棍。
秋重寻心若刀绞，怒极，痛极，当日要他放飞信鸽无非是故布迷阵，却未想到竟累他如此凄惨，更陪上全家性命，当真是。。。

秋重寻走到他身前，竟抬起手来，轻轻为他抹去眼中滴落的肮脏血水，幽幽说道：“我如今终於肃清叛党，你功不可没，却是害惨了你，你可後悔？”

望著那满是伤痕血迹的头颅竟费力却毫不迟疑的摇著，秋重寻心中一痛，如此放他存活在世上，忍那痛苦煎熬，不如。。。
“我，助你解脱可好？”锋利的匕首已抵在他颈间。
萧冉那不忍睹视的脸竟在这一刻自痛苦的扭曲中平和起来，惨白的唇角竟扯开一丝微笑，若有似无。

“你好好上路，你同你的家人我会好好安葬，下辈子别再做入江湖了，可好？”轻声说著，再无迟疑，那刀锋已无声息的深深嵌入肌肤中，一刀封喉，他走的没有痛苦。
只这一刻，感觉到那温热的液体顺著刀锋滑落，秋重寻已是泪盈於睫，却终未落下。
转过身来，声音清冷异常，若万年寒冰，“将那全力鸣以教中极刑处置，即可。另外以堂主之礼厚葬萧冉，好生安葬他家人。”

走出那幽暗地道，脑中挥之不去的还是那副凄惨绝伦的景象，绚烂的阳光直直射入眼中，竟是一阵眩晕。

不由苦笑，这个身体似已到了极限，教中之事也已到了刻不容缓的地步，此间却还未能离去，再未见到那人之前。

出发前曾著人去看红绡楼，回禀说已被朝廷通告为通敌重罪，无端端又毁了几十条人命，如今只余一片焦土。
秋重寻闻言未惊，以他玲珑心志，怎估算不到朝廷下手之狠厉，不过， 那两人定早已脱险远走了吧。

仔细叮嘱好风堂暂代堂主万不可轻举妄动，便旋身上马，绝尘而去。

重月，重月，再那日与君别後，再无相见，你，可还好？

身体孱弱不堪，早已经受不住马上颠簸只得以手勉力抓紧缰绳，却仍不时策马狂奔，心中，萦绕不绝的，如今只有那暮色苍茫的巷尾，那一双深深望住自己的幽深眸子，忧悒，眷恋的直让人心痛。

21
窗弦外，月光清冷，空山孤寂，只间或传来几声寒蝉悲鸣，无端多了几分秋意萧瑟。
秋重月独坐桌前，修白的手中轻轻晃动著一杯酒，波光微漾，清冽无匹，空气中弥漫的满是那香醇悠远的味道。
“月出。”秋重寻低低自语，
心头掠过的浮光重重，依然清晰的是两年前与他唯一一次共醉的月夜，依然记得是那次他清冷冰霜的脸上染上了几分酡红的色，微颤的长长睫羽下，墨亮的眸子中那抹终於因酒醉释放出的忧悒与带些脆弱的憔悴、厌倦。
那时自己静静凝望著他一杯复一杯的饮下，彼此未有言语，然後见他终於在喝光了三坛醇酒後不支，醉倒伏在桌上。
那时，多想伸出手紧紧的拥他入怀。
那时，为何没有那样做呢，心头自问过千百次，答案始终如一，还是怕了他会拒绝自己的感情，这，他禁受不起，所以只选择苦苦压抑著那灼热的爱恋等待一个契机。
等到的却是什麽？
心底最深最深，永远难以愈合的伤口，自己的，和他的。
若是当初能不顾一切的紧紧拥抱了他，如今是否一切都不会如此了呢，或是更为绝望？

秋意在那怅惘的回忆中浓郁起来， 浓入杯酒，清香幽幽，绮丽若梦，却让人悲凉起来，唇瓣轻触著杯缘，却没了兴致。

也在此时，门外忽而一阵轻轻的扣门声，秋重月不由一惊，手中的酒倾了出来，沾染了袖口。
却不甚在意，那轻轻的敲击若每下都在撼动著心扉。
是谁？知道如今局势浑浊危险，特意寻了这处僻静至极的住所，只告诉了柳梦寻一人，叮嘱他无最危急的事不要来这里。
那麽告诉他，又为了什麽，其实，不过是想著有一日可著他之口，告诉重寻自己身在何方，而已罢了。

终还是脱不了小孩子心性，自己说过绝不见他的，心里却是如此隐隐的却急切的盼望著。

手触到把手，心却突突的狂跳起来，怕是有人来告诉自己他有了危险，更怕是他此刻就站在门外，自己又该用何等面目面对。
虽那次伤痛至深至苦，却仍是舍不下，忘不掉他冰雪容颜，怎忍见他一力承担那风雨沧桑，所以，此次就索性作戏到底如何？

缓缓开门，虽心中早有了感应，在初见那静默的立在门外，憔悴苍白了许多的容颜那一瞬，呼吸依然一窒。

如他逡巡著自己脸容般，秋重寻也凝视著那双已忧悒沈痛了许多的眼眸，一瞬不至。
良久，夜风袭来，清冷的寒意似在空气中绽放的烟花，打破彼此的寂静，秋重月瞥见那颀长纤细的身体竟是微微一颤，心间一痛，何时他竟伤至这秋夜寒意都抵受不住。
直想把他紧紧拥入怀中好好温暖，却终生生遏住，心里想起的是自己用生命承诺的誓言。

“重月，你不邀我进去吗？还是，你还是不能原谅，过往一切。“
蓦然，秋重寻幽幽道。
“我们之间已没什麽好说的，我不受你赠药，不愿见你一面，难道你还不明白？“
秋重月听得自己的声音，冷漠空洞，陌生的答著。
“果然你还未忘记，其实，这次来是向你辞行的，此间事情已了，我该早日回去了。”沈默了许久，秋重寻轻轻说道，“你也早日回家吧，父亲很想念你，还有我。”
秋重月闻言抬起头，他却不著痕迹的别过目光。

“无论如何，我们终究是血脉相连的同胞兄弟，你可还记得？。。。我这便走了，”
“珍重。”
秋重月再也做不得声，默默注视著重寻纤瘦的身影越行越远，那轻然平和的声音，顷刻间熄灭了他满心期盼的星火，如一把最锋利的刀，狠狠剖开了胸膛，血淋淋的在他心上刻下两个字，兄弟。

直至看到那快要走出视线的人，倏然倒落，无声。
未及细想，已是几个飞纵轻落在他身旁，颤著手抱起他，拥在怀中。
紧闭著眼帘，苍白到惨白的面色，稍微心安的是，那呼吸虽是细微的，却是暖暖的绵延不绝。

忽明忽灭的烛火饮泣般颤动著，映在秋重寻沈静的睡颜上，在他密致的睫羽下投下一抹淡淡的光影。

秋重月轻轻握住他微凉的手，心中是痛惜还是悔悟，已辨不清楚。
未曾想过，以他功力精深醇厚，此刻脉象竟是如此紊乱虚弱，刚才昏厥在地，是劳累太过，还是夜寒入腹，那虚弱的身子已抵受不住。

重寻，重寻，你为何总要难为自己。
纤长的指间温柔的轻抚过他秀挺的眉峰，小心展平远山青岱间忧悒的皱结，抚过轻颤著的长而柔的眼睫，修挺的鼻，终轻柔的落在那樱色的唇上，流连著不肯离去。
“水。“忽而一声无意识的呢喃，微微张开的柔美唇瓣，看去竟有些干涸。

急忙寻了清水来，却不知如何喂给昏迷中的人儿，於是含上一大口水，俯低身子，以唇轻轻的，一口口哺给他。

清凉的水自唇间溢出，感觉他微微张开了口，微微摩擦著唇上一阵心悸的酥麻，清幽的香味入了口，那眠中的柔软的舌不期然间竟碰触到他的舌，这一瞬，死命压抑的心湖再也无法假装波澜不惊，唇上芳香温热的触感，顷刻间点燃他长久的思念爱火。

燎原的火。

水早以流干，紧紧密和著的唇却片刻不愿分离，流连著，轻轻摩擦著，扣开贝齿纠缠，攻占。

这一刻，他忘记了所有，生命中也唯有眼前的一人。

沈醉在温柔的缠绵中，却感受到身下的人轻颤了一下，睁开眼来，果然秋重寻清亮的眸子正凝视著自己。
这样没有一点恼怒羞涩，平和淡然的目光，有若剧毒的刺深深嵌入心内，秋重月顿了一顿，便飞快的别过头，起身想逃开。
竟在这一瞬，被人轻轻牵住了袖口。
“重月，不要再逃开我身边了。“僵在空气中，身後传来的清越声音柔和的有如梦幻虚空。
迟疑的转过头，那扯住他衣裳的手却仍未放开，反而微微使力，将他拉的更近。

“你，刚才可是叫我不要离开麽？”
“是，我不想再看到你离开我身边。”
“你可知，我刚才。。。你不恨我怪我吗？”
彼此近在咫尺，灼热的呼吸落在发梢耳间，都有些急促起来，勉强压抑著那熟悉有陌生的暧昧情潮。
手微颤著抚上秋重寻白皙晶莹的面颊，他并未拒绝。低垂著眼帘，看不清神情，却是分明轻轻摇了摇头。

“重寻。。。”轻轻的呢喃之音，消弭在两人复又纠缠在一处的唇舌间，甜美的余韵化在夜的浓黑中。

不染纤尘的素白衣裳轻然滑落在地，束发的娟带松散开来，柔云倾泻枕畔，月光掩映下的晶莹白皙的肌肤，在秋夜的清冷空气下微微战栗著，却因那轻柔爱抚渐染上一层惑魅的瑰色。

秋重寻的眼帘始终低低垂著，柔长的睫羽轻颤看不清他眼底光华，偶或一抹流光溢彩，却转瞬而逝。

虽是已小心润泽过了，秋重月挺身进入时，那秀丽的眉宇间依旧浮出痛苦神色，紧紧抿著的唇畔却生生遏住了喉间压抑的痛苦。
虽是身心如焚的灼热难当。心中对挚爱之人的痛惜让重月生生顿止，细细柔柔的吻如春雨丝丝落於重寻眉眼唇间，在见那眉峰舒缓开来的一瞬，纤长的手指已轻轻握住了他的脆弱。
“重月，你。。。”果然如愿听得他一声惊呼，清越的嗓音搀杂上几分情欲的低哑，宛转非常。
“放松些，我不愿弄痛你。”轻捻慢挑，惹的重寻一阵轻颤颤栗著释放於他掌心。

伴著那狂野甜美的律动，秋重月深深沈醉於终与所爱结合的人间极乐中，心却依旧留存一丝清明，那摇晃的视野之下，似曾看到那双清亮绝美的眼眸，水气氤氲如一场千流云的梦境，梦里却是如斯忧悒不舍，与决断坚韧那许多颜色交迭在一起，幽深的望不见尽头。

却无暇细想，或是不愿不敢去想，心中只愿，这一刻已是永恒。

那一夜抵死缠绵，甜美温柔，若虚空梦华，幸福的只怕已是尽头。
那梦境中仿佛有人温柔的轻抚额头，熟悉的热度与幽香，秋重月自梦中悠悠醒转，睁开眼帘见重寻已整好衣装，静静凝视著他6。

心下不由自责，昨夜太过需索无度，怕是累苦了他，本该早起帮他著衣梳洗的，怎知竟睡的迟了。
秋重月顿感歉疚，抬起手来握住重寻轻轻帮他整理著鬓发的纤美手掌。
微一运力，才惊觉身上竟已气力全无，连勉力抬起手的力气也荡然无存。

“重寻，你有没有事？”虽是惊诧不已，心中那一瞬最担心的却是他的安危，不由急急问道。

“你放心，我没有事。”秋重寻闻言微怔了一下，才幽幽回答，随手竟为他轻轻掖好被角。

“难道是你，你为何定要如此做？”自见到他眼底了然神色，心中已然清楚，周身异样是谁所为，却依然，不愿相信。
“为什麽，究竟为什麽。”

“我趁你未醒之时已替你把了脉，昨夜服下的药效都发挥出来再有我一旁运功，你的伤已愈了八九分，安心静养几天不要妄动真气，便可痊愈，你日後，自己一人。。。要珍重身体，不要再如此任性妄为了。”

“你说什麽，我不明白，为何说独自一人。重寻，你不是说了不会离开我吗？”

听的身後惊怒至痛的质问，声声血泪般滴落心间，秋重寻心中却分外明了，此时若是犹豫片刻，最终只会害己害人。
笼在袖中的拳死死攥紧，指 甲入肉的痛使他清明起来，只听得自己清冷若削冰断雪的声音，缓缓说道：“我趁你睡著之时下了烟花醉，你五日之内都起不了身，一切生活起居我已嘱托了忠心之人来侍奉，你可放心。病好之後，若是相安无事，回家我自会向你赔罪，若是听得夜教。。。有什麽意外，就别再回来了，天大地大，无论何处，我只盼你能自由自在的生活下去。”

“你莫非已知道了浩劫即至，还要抛下我一人回去承担，我不许！重寻，你回来，不要仍下我，不要一个人走。”

心意已决，秋重寻硬下心肠不去听身後那声声嘶吼，拿起月溶剑放入腰间便走，
正要掩上门的那一刻，听得重月竟沈静了许多的声音，冷冷漠漠的问道：
“你告诉我，你昨夜与我结合，是否只为趁机为我疗伤，只为给我下药，而绝非你本意，“
“又是否，你对我只有同情。“话到後来，声音渐低，若喃喃自语，其中的沈痛无奈，却是如许凄凉。

秋重寻身形顿止，昨夜来此，初时实是为著帮他疗伤种种，可竟应了他那一夜缠绵，违背伦常，是为何缘故，心中纷乱不堪，如隔云端，再也分不清真实心意。
许是真若他所言，为著趁他不备，而心醉神迷的时候正是最无防备之际。
许是只是可怜他痴心终是不得回报，知道自己这一去死生未卜才委身於他，应他悠悠相思。
许是，经历了十数年的孤寂，那场不知是谁伤害了谁的感情挣扎伤的他太深太重，心中已是寂寞如斯，那样清冷的秋夜，临去前的最後时刻，想要一个温柔的慰藉。

心口钝痛，秋重寻唇边不又一抹苦笑，浅淡若无的怅惘，何必再追问究竟为何，此去，已不知是否仍有归路，临去前已安顿好心中最为挂念的人，别的已无须细想，他可以安心离去。

飞身上马，绝尘而去的一瞬，依然听得重月那低沈的凄苦自语，萦绕不绝，心头耳际。



默～　终于开始写的这篇本想在寒假期尽快写的　可是实在没动力，终于露好了发上上来，而且前两天都是每天２章的速度～汗　不过点击终于变成５０以下了．．．回帖就．．虽然我想坚强．．．但是实在是不忍去看了．．．．
鲜的专栏http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100027432/index.asp?center=100351392.asp
这么长的一章，叹～


22
翻身上马，秋重寻再未回望一眼，策马急弛而去。
身下钝痛随著颠簸隐隐传来，那处伤痕怕是已裂开了。

重月，我知你心里一定很怨我，但我只想你能好好活下去。
也许，你将来终有一日，会明白我。

。。。。。。。。。
饶是付了重金托船家急行，又是星夜急，待到终於来到回月峰下，天光已微亮了。
他身子本就虚弱，这一日一夜的奔波劳累下来，更觉困顿不堪，翻身下马，竟是一个踉跄险些摔倒。
秋重寻倚在树上微微喘息，试提真气只觉得气血翻涌，胸口如压大石般的窒息。
便情知已到了极限，几近油尽灯枯。
心念一转，从怀中摸出那玉瓶来，倒出最後一粒药丸，送入口中。
这丸药却是疗伤圣药，可惜药性至刚至盛，十天方得消融药性更要自己时时运功调养，那夜他让秋重月服下後自己也服了一丸，才支撑到此刻，如今再服，虽可以支撑他一时内力充沛如初，但实对身体损伤不小。

只是如今，已顾及不了这许多了。

略略休息片刻，再运功只觉真气流转已然畅通许多，秋重寻微感安慰，提起真气，展开身法急奔过去。

一路急掠，竟觉这景色似曾相识，这才发觉是数月前自己清晨自峰顶来桃林的那条小径。心中不觉一动，与他分离後再未相见，如今已数月有余，本以为心中早已忘怀，此刻方觉，与他相处的记忆在心中竟如此清晰深刻，宛如昨日。

夏赫，夏赫，此时为何会想起他来？

在距总坛如此近的地域竟未见一人守卫，心中已然明了教中必是遭了大敌，如今只得盼望那信已送到了父亲手中，大家早有了防范，否则。。。

奔至峰下，径直进了一条暗道，那是前人所修筑，十分隐蔽，原是自己少时偶然寻到的，未料到此时竟派上用场。

这暗道曲折不堪，十分难行，纵是打开火折子也是一路磕磕绊绊，越往深走，只觉的道路渐渐蜿蜒向上，想是已近了峰顶。

前方遥遥有光亮，正觉欣喜，忽听的头顶一阵厮杀惨呼，听得竟很是清晰。秋重寻心中不由大急，足下发力，顷刻间已到了出口。

小心拨开两旁荒草，闪身而出,一道阳光直直射来，许是黑暗中留的太久，竟有些晃的张不开眼。
四下竟是一片空寂，刚才头顶上那阵拼斗之声恍如一场虚梦，只是如今这样的空寂，却是静的有些骇人。
这出口离教主所在的夜阁很近，约是先人为了到急迫时机为教主逃生才设建的，两地只隔了一片枝叶繁茂的小树林，倒也不失为隐蔽行踪的好地势。
待踏入林中，秋重寻已知此去终究是迟了一步。
林外是空灵幽静的景色，林中却如修罗地狱；凌乱的枝叶上皆是血迹斑斓，四处残刃断剑，显是经了一场恶斗，却不知何故，未见尸骸。

浓重的血腥味弥散在空气中，秋重寻强忍住胸中翻涌的气血，伏下身用指尖蘸了些残余的血迹，触手处不甚冰冷，约是时间并未太久，凑近轻轻一嗅，脸上已是血色全无。 
因那血的腥气之外，竟隐隐有一阵幽香， 若有似无。

原来，原来，竟是不知何时著了他们的道吗，夜教一向精於此道，未想到竟有今日之祸。

不由惊出一身冷汗，父亲就在夜阁，如今不知是否安好？
思及此处，秋重寻再也顾不得此时正是阳高照，青天白日之下根本无所遁形，心意一决，屏住气息朝夜阁奔去。

离的越近，心中越发冰冷一片，四下里人影绰绰，却是素为谋面的江湖人士，人人带著兵刃，四五个聚在一起把守著关要，教中竟未见一人。

难道夜教百年基业早已毁於一旦，父亲已遭了毒手。。。
方寸一乱，内息顿时紊乱起来，脚下不觉间竟踩到一枝枯木，“喀哒”一声虽微弱，却早有功力高深之人寻声而至。

避无可避，秋重寻只得自窗外跃进了阁中回廊，屏住气息。
那些人竟显是颇为忌惮夜阁，在外嘈杂著搜寻一阵便四下散去，往别处找寻去了。

秋重寻这才略微缓了口气，正要穿过回廊进内去找父亲，却忽觉身後隐隐有响动。

他径直向前走去，也未回首，听的那人越发近了，突拔出腰间软剑，一个飞纵迅疾若流星，雪亮的剑刃已堪堪抵住那人的脖颈之上。

回廊很是幽深，此时已是日暮西落，更是晦暗十分，很难看清对方容貌。

黑暗中听得那人喘息著急呼道：“少主，是我，左护法狄琼！”。
秋重寻闻言未做声，只轻轻将软剑插回腰间。
“你在此处做什麽？”
那狄琼似是气力不支，委顿在地，颤声道：“少主，夜教被朝廷以谋逆之罪定为反贼，竟征集大匹江湖人士趁我们不备之时攻上峰来，他们人数太多，我们实在不敌。。。”
“够了，”秋重寻俯身拉起他，“我只想你告诉我，我爹他人在何处？”
“教主他在密室里，他受了重伤，我正是冒险出来给他寻些净水来清洗伤口的，未想到竟能碰到少主。”
秋重寻急道，“既是如此，爹的伤势可重，你快带我去见他！” 
“好，少主请稍安勿躁，我这就带您去见教主，穿过回廊就是。”

秋重寻闻言便转身向里走去，狄琼紧紧跟随其後。两人步履如飞，片刻已到了尽头，狄琼低低说道，“教主就在第三间里那条暗道中。刚才属下怕敌人来袭布置了些机关冷箭，少主请小心些。”
秋重寻循著他手指房向看去，果然见那方似有微弱火光，心中焦灼不堪，正欲展开身法提气掠过机关，背心竟微微一麻，一股阴寒指力趁隙透入，腰中一软竟已无力瘫倒在地。
“狄琼，你竟然暗算於我，究竟为何？”秋重寻清亮的眼睛直直盯著他，沈声道：“你在我教时日不短，已近二十年了，父亲待你向来不薄委以重任，你如今做此行为，是见情势不妙想以我要挟我爹，还是说，你本就是朝廷派来的奸细呢？”
他声音竟是清越如初，丝毫未见其急噪惊慌之处，言罢，微微笑道：“我看，该是後者才对吧。”

“好说，好说。” 狄琼见他识破，也不再造作，朗声大笑，只听得其中气十足，哪来得伤痛。

“少主果然是英雄出少年，我的确是朝廷派来夜教的奸细，在这里二十年才换得今日吐气扬眉，功成名就，虽说日子久了些，不过今日能看到一向清高尊华如天人般的少主，如此的脆弱模样，哈哈，我倒也不计较了。”

“你和她一般，都是如此风华绝代，让人心弛神往，却偏偏碰不得的人物。可怜我自入教那一刻见了她，心中便再放不下别人，二十年的思慕，刻骨铭心，我只敢遥遥望著她的一颦一笑，从不敢走上前去同她讲话。”
狄琼幽幽说道，不复张狂，竟是几分带著怅惘的柔和，望著秋重寻的眼中，越发深邃起来。

“你知道麽，我一向知道自己位卑权倾，品貌不足与你相配，所以我只敢遥望著你，憋在心底从不敢诉说心意，你是诋仙般的人物，他是权倾武林的教主，我知道你们很相配也很相爱，只要你幸福，我甚至想过不再做朝廷的暗探，终老於此地只要能看著你，谁想到他竟然为了比武受了伤累你竭尽心力救治他，丢了性命。”
“你为他而死，是他杀了你 ，你知我有多恨他，恨不得他早死一刻向你赎罪，可是那日我看他要跳崖之际，我有多想看他粉身碎骨的死相，可是看到你和重月，我改了主意，我要让他亲眼看著这百年基业毁於他手中，还有。。。”
狄琼眼中几分痴狂之色，倏然间竟俯下身子，手抚上重寻脸颊，低低道：“我要他亲眼见他的骨肉，在我身下如何婉转悲鸣，反正你容貌与你娘有过之无不及，我也不吃亏，哈哈。”[秋之屋]

明天就走了~ 泪一个......存货还2章等回学校继续发,,,这部快要结束了终于~虽然没什么人看不过我写都写了~默
回帖给我 安慰一下我寂寞郁闷的心灵吧.............偶要回学校了|||||||||||||||怒啊 


23
狄琼眼中几分痴狂之色，倏然间竟俯下身子，手抚上重寻脸颊，低低道：“我要他亲眼见他的骨肉，在我身下如何婉转悲鸣，反正你容貌与你娘有过之无不及，我也不吃亏，哈哈。”
秋重寻身上无力，只得任他在颊畔轻抚，清冷眼光却未有何闪避，沉声道：“你当初入教，是朝廷所派，可是本教与朝野一向互不相干，为何？”

那狄琼见他不闪不避，不由更为心猿意马，迷乱之际也就不再有什么避讳，笑道：“你可知夏侯氏入主中原前，那国主本是姓秋。。。你们秋氏一族，自百年前前朝覆灭不足十年建教，几年内便名声鼎沸，难道你竟不知自己乃是前朝王亲后裔？”

见秋重寻眼中一抹异色，竟似全然不知。
他不禁更为得意，“呵呵，未想到秋亦岚竟连这都没告诉你们，真是冷心冷情，本想用你们兄弟性命要挟，逼他交那定国龙珠和前朝的宝藏图，如此一来我都不知他会不会买这个帐了？”

秋重寻初听自己身世秘密，心中大震，面上却是声色不改，“那么，你处心积虑在我教中二十年，此刻朝廷大举进犯，想必也是为了这两个物事了？枉我一直敬你如长，原来。。。”清越的话音一转，竟多出几分落寞来。

狄琼见他垂头不语，斜斜依在那里显的很是柔弱，想起日后这清贵比仙的绝美少年也许如囊中之物，不由心神荡漾，俯低身子便想把他揽如怀中。
“别怕，以你如此姿容，谁舍的伤你半分，这几年我想触碰你都不知有多少回了，如今。。。”
温香软玉还未碰到，却觉喉间一凉，已出不了声。
仰天倒落，越发黑暗的视野中还是辨出了面前提剑而立的人正是刚才被自己点中穴道的秋重寻，不由又惊又悔，嘶声道：“你，你不是。。。”
只说了几字，已是支持不下去，翻着眼睛直直看着秋重寻。
“廊中如此黑暗，你离我甚远怎一开始便知是我，还有。。。我爹藏身之地必不会有光亮，他怎会如此不慎？我虽有了提防，无奈不想争斗起来惊动了你同来之人，只得出此下策，你点我穴道之际，我早已移了穴位。”

狄琼喘息道：“果然是少主，谁比得你那玲珑心，只可惜最后。。。”竟是几声大笑，气息低了下去，已是
秋重寻看着那尤突张的眼，轻叹了口气，弯下身子帮他合上眼帘。

。。。。。。。。。。。。。。。。

此时已是入夜，清冷月光透过窗弦洒在地上，隐约可见些许光亮。
不敢打火折子惊动了搜索的人，秋重寻就借着这微光一路前行。
父亲不知身在何方，听狄琼语气定还生存，只是怕早已落入敌手。。。“心中一急，胸间立为一窒，刚刚虽是诱敌之际，其实也因为自己实在不敢此刻就妄动内力，只得选那最为把握的法子，却未想到竟听到如此惊天之秘！

不由有些怅然，为何父亲竟不告诉我与重月？
心思千回百转，突听得前方隐隐有笑声传出，不由一惊，提了一口真气疾奔了去。

离的近了，才听的那笑声张扬邪肆，竟很是熟悉。
屏住气息，凝神微微将窗纸点破往里望去，这一见之下，竟是血脉暴长，惊怒交加。

堂中长椅上牢牢缚着一人，衣不蔽体，修长清瘦的身躯上满是青紫印记，更横贯了几条尤在渗血的鞭痕。
忽明忽灭的烛火映在他清俊苍白的脸上，竟是秋亦岚！

秋重寻见父亲竟被如此凌辱，不由心神俱裂，已是忘了仍有强敌环伺，抬掌便要拍落窗棂。

掌力未吐，这千均之际，有人竟自背后生生拉住他手臂，一手紧紧揽住他腰身。
秋重寻适才惊怒异常，未加留神不知何时竟有人靠近身前，此刻一惊之下才回复心智，便要反掌攻向后方之人。
“重寻，是我。”清朗熟悉的声音在耳边低低响起，错愕之下未及变招，掌风生生贴着他手臂滑过。
屏气凝神，转了身来望去，那背后似笑非笑，冷冷看着他的俊美容颜，确是被自己亲手困在竹室中的秋重月。

“重月，你。。。”情知那药力非凡，若是时日未到绝起不了身，除非。。。
他面容苍白憔悴了许多，竟是几无血色，难道竟真使了那法？
若要散了药性，除非割脉放血，让药性随血流散，只是此法失血太多，对身体伤害颇大。
秋重月见他甚是疑惑担忧，微叹口气，径自掀起左边衣袖伸臂到他面前。
那纤细的手腕上竟紧紧包裹了数层白纱，饶是如此，依然隐隐有鲜血渗出，触目惊心。
“你何必如此做，我当初不过是不想你涉险，何况你受的伤还未养好？”
秋重月望着他，神色漠然处又带着几分凄凉，“你的伤又可好了吗？你不想我涉险，你自己去以为我心就不会痛了吗？”话音一顿，轻轻叹道：“你几时，能多为自己想些？”

秋重寻听他话中无限寂寥，蓦然想起他离别之刻他反复问着自己，
“又是否，你对我只有同情”
心中不由伤痛更深，轻轻拉起重月手掌，只觉触手一片冰凉，想是失血甚多一路奔波所致。

心中回复平日清明，情知纵然心中再多愧疚要诉，此时此刻也万万不是时机，回望重月，见他眼中此刻也是一片了然决绝之意。
他们本是同生双胞，同承血脉，此刻见对方眼底神色已是心意相通。
秋重月倾身过来在他耳边低声道：“里面有绝顶高手，不可妄动，听爹说他叫水黎耀。”
秋重寻心中一震，刚才若是心神激荡之际无重月阻住自己，此刻怕是定要失手被擒了，莫非那对父亲做出如此龌龊之事的人是他不成？
可若是他，以他和重月两人联手之力也是不敌，何况此刻都有伤在身。若是失手，怕是再也无望救出父亲，所以，定要忍得这一时之气，等待绝佳时机，一举成事。
强压住怒意，伸指在重月手心画了个“等”字，重月与他一般心意，也微微点头。两人屏住呼吸，将身体隐在暗处，静静看着里边动静。

希望大家给偶一点鼓励~汗~ 最近都没过百的惨淡点击 难道因为我停了2月已经无人记得这篇了吗...走到最后 竟无人同行...无语怅然

PS累死了...今天才到学校.....临走前看了 寒庭花的结局....看了两次哭了两次..几乎是一个字一个字的刻进心里般...那样清晰那样心痛....导致我在火车上的一夜一直在回想着结局的每一个字....泪~
真真真让我想去写同人的说~........可怜的子庭与无双 

24
室内烛光昏暗，有人缓缓走近塌前，间杂着一缕银丝的黑发肆意披散着，英俊邪美的脸上几分张扬霸气，正是数月前携众上峰要夜教教主赴那一战之约的水黎耀。

两人皆屏住呼吸，胸中心脏剧跳，交握的掌心满是冷汗。
却见那水黎耀漫漫坐在塌上，将手中物事轻放在几上，竟是一杯清水。
他只是静静凝望着兀自昏迷的秋亦岚，狭长深邃的眼中竟笼着几分温柔爱怜，一瞬未失。
良久，良久。修长的手指轻柔的滑过他密致的睫羽，展转在紧闭着的唇上，轻抚着其上殷红齿痕，幽幽轻叹：“你早已醒了，不，该说是从未昏迷过，别再装下去了。”语气竟带着几分幽怨怜惜。

话音甫断，床上之人睫羽微颤了一下，秋亦岚已是张开眼帘，俊目中一片冰冷清光。 “就算我醒着，那又如何，你若要定国宝珠同藏宝图，除非带我两个孩子来见我，否则还有什么卑劣手段尽管使出来，我怕是还挺受的住。”

水黎耀闻言竟似怔住一般，半晌怒道“你竟说我对你如此只是为了折辱于你，你可知我思慕多久才终于等到拥抱你这一天？”

话到后来有些激狂起来，伸手狠狠握住他下鄂，恨恨道：“你就始终只记得你同那女人的两个孩子，你。。。”
他这一挣显是牵动了秋亦岚伤处，虽咬牙未作声，他眉峰紧紧一蹙的神色还是被水黎耀看到，赶快放了手，扶他漫漫躺回床上。
“也罢，你定是恨我入骨吧，在你心里，可还记的二十年前为你所救的异国少年？你后来。。。可是有过后悔当年救了我。“
说到这里，水黎耀凌厉的目光中却多了几分落寞，幽幽往事，如今想起竟如斯清晰。
“七年前落败此地，你迫我发誓不塌足中原，可是异地他乡，我无论抱的是哪个美貌少年，最后身下的面孔都幻化成你的，我才知道自己心意竟是如此，我水黎耀所要之物世间从未有得不到的，那一刻便在心底暗暗起誓定要得到你。如今终于得偿所愿，你说，我还会放开你吗？”

“无耻！”听他竟说的如此露骨张狂，秋亦岚低低叱骂一句，苍白的颊畔许是因为激怒染上几分艳色，闭上眼睛不再看他。

“岚，难道你竟不想知我们是如何神鬼未觉的进了这机关重重的回月峰吗？”

“那天瑞王使者赴西域要见我，我本是不想见朝廷之人，可是听说了他们意图，我便毫不犹豫的答应了，于是从早安插在此的暗探口中得知你闭关的时刻，带了人来挑战，瑞王早联络了几个大派同来，夜教自然躲避不得，你的好儿子真是有担当，通通揽在自己身上，呵呵，却不知我们并不关心输赢，只为探路，随行的人靴底特意镂空装满了宫里特制的药粉，洒落之后药味经年不散，常人却闻不到只有自幼用药喂大的灵雀才辨别的出，所以那些机关虽是巧妙但方位既已知晓，自然不足为惧，再要早安插的内线放了软功散在水源处，这里就算从前是龙潭虎穴，今日我们到来也如履平地啊。“

竟未想到朝廷此计竟蓄谋如此之久，如此狡猾阴毒，秋重寻同秋重月惊怒非常，，只觉遍体生寒，回想当初景象，谁可料到竟有今日之果。
忽听的秋亦岚重重一咳，一口血剑已自口中激射而出。

“岚！”未料到他竟惊怒之刻牵动了内伤，水黎耀急忙运掌抵在他背心想输些真气，助他平复内息。

秋亦岚用力一挣，生生移开寸许，冷冷道：“我秋亦岚死也不愿为仇人所助，若再碰我，便碰我的尸首，”目光如万年寒冰，沉沉决绝。

水黎耀知他定是说到做到，当初欺他无力数番疯狂需索无度，想必他如今受损已深，此时再也不忍伤他，微微叹口气，端起桌上水杯，柔声道：“你怕是也累了，一日未饮水了，喝点水吧？“
见秋亦岚生生扭过头去不理他话，心中不由一怒，张狂邪肆的脾性也发作开来，端起杯子抬头尽数灌如口中，倾身强转过秋亦岚身子，压上他嘴唇将那水通通哺给他，随手点了他昏睡穴。

擦干唇边水痕，带着几分恨意看向秋亦岚。
“你总是不明我心，那瑞王同朝廷与我也本无瓜葛，若不是为了能得到你，我也不屑与他们同路，我可曾逼你半句那宝藏图藏在何方。罢了，我也想通了，既然如此我就困住你一生一世，明日天明我就带你回西域，此生绝不让你再踏足中原！”
“我知你定会恨我，那就恨深一点，至少。。。一辈子都忘不了我”
深深望着那张苍白俊容，竟是微微一叹，缓缓走了出去。

这部还有3章完结...这周之内..争取...
没人看...没人回帖...努力坚持中~
PS明天要开始上课了...好多课啊~

25

擦干唇边水痕，带着几分恨意看向秋亦岚。
“你总是不明我心，那瑞王同朝廷与我也本无瓜葛，若不是为了能得到你，我也不屑与他们同路，我可曾逼你半句那宝藏图藏在何方。罢了，我也想通了，既然如此我就困住你一生一世，明日天明我就带你回西域，此生绝不让你再踏足中原！”
“我知你定会恨我，那就恨深一点，至少。。。一辈子都忘不了我”
深深望着那张苍白俊容，竟是微微一叹，缓缓走了出去。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
门轻轻掩上，房中复又寂静无息，唯有几上长烛不时爆出几朵烛花，已是渐渐暗淡下去。 
“你们进来吧，他们该不会现在来的。”蓦然响起的清朗声音，竟是方被点了睡穴晕厥过去的秋亦岚。
乍听父亲声音，秋重寻兄弟再也顾及不了太多，已纵身跃了进来。
“爹。。。你可无恙。。？”秋重寻颤声低低问了一句，便再也说不下。
怎会无恙，虽然此刻秋亦岚已披上了件单衣，但那苍白脸色，颈间微露的青紫痕迹，如何能说是无恙。
纵横天下，惊才绝艳的人如此生生任人摆布凌辱，折了尊严，那种痛楚怎会想象不出。
秋重月与他一般心意，两人皆微微移开视线，不敢去望他神色。

秋亦岚见他们神色沉痛，已是了然，撑着手臂慢慢坐起，轻轻笑道：“我们父子三人已数月未见，未想到此时重逢，我竟是如此难堪景况，天意终是弄人。“

“爹，”秋重寻闻言抬起头来，却惊见秋亦岚神色如常，丝毫未见沮丧之态。

“他们虽此时不来，但夜长梦多，绝不可在此地多耽搁，你们扶我起来。” 秋亦岚低低唤道。
两人依言轻轻扶起父亲，顿觉他身子竟是颇为虚弱无力，步履也有些踉跄。
“朝廷的内应在峰顶水源下了苗疆奇毒千日醉兰，这些日子每日又被迫服下，要去掉那药效怕是要废些时日。”言谈间，秋亦岚勉力抬起手抚上内厅卧房的床头，一压一按，木床底下便传出一阵机括响动，顷刻间床拌自中间分做两半，中间露出一条幽暗秘道来。

“幸好先人心思缜密，夜阁中每间都修筑了暗室以备不时之需，数十年都未用过，此刻却派了用场。”
三人在这幽深秘道中摸索前行，听得头上机关震动之声渐低，眼前渐渐豁朗，尽头处正是一小小石室。
扶了秋亦岚坐定，两人退了几步垂头而立，皆是默默无声。
情知千百疑问纠缠心头，此刻却是只字片语也问不出口。

轻轻拂过那石桌上积的厚厚一层尘土，秋亦岚凝神望着指尖上的一抹浓黑。

“这临危时刻避难的暗室，看来这近百年来真的未有人来过。。。”清朗平和的声音此刻听来竟有些涩然悲凉。
沉寂片刻，目光转向秋重寻：“重寻，想必你们也已经知道了吧。”
两人一怔，迷茫间不知该如何作答，抬头来正对上秋亦岚温和若水的笑容。
心中皆是一动，父亲这般平和温暖的神色，已有许久未曾见过。
“本想在你们满十八岁的时候再告诉你们，看来，天意不待人，也许秋氏一族的后人注定摆脱不了这血脉羁绊。”
他漫漫说来，淡然的语气却透出几分萧索无奈之意。
深邃的眼睛望着石桌上长明灯摇曳的烛火，忽明忽灭的光芒映在他苍白清俊的脸上，恍惚得看不清楚神色。
“可曾想过为何百年前夜教突然一夜而成，短短时日便名声雀起，声势鼎盛足以睥睨天下武林？固然当年创教的却是不世之才，可是其后真正原因却是因我秋氏本就是前朝皇族后裔，被夏侯氏抢去了江山便创下夜教，暗中运筹帷幄但盼终有一日能夺回帝位，重掌天下！”

秋重寻心头大震，本因那狄琼之言他已隐隐料到夜教定与前朝有关，确未想到竟是如此，微微侧目见重月也是一脸讶色，显也是被这离奇的身世惊骇住了。

“当年先祖逃离皇宫之时将那定国龙珠带在身边，权做日后重掌大宝的信物，而早在夏侯攻城之时就暗暗派了能工巧匠在一处隐秘之所布下了重重机关，其中放置经年累计起的巨大宝藏，再绘制出那宝藏地图，天下间只这一分。”

声音一顿，复又有些讥嘲的说道：“如今朝廷到说是为了取那定国龙珠，其实不过也是为了那当初同是搜刮无数民脂民膏才得来的宝藏，其实，谁做龙庭不都一样，从未有人会去看看那些平凡百姓的日子究竟如何熬过。”

“先祖定下规矩，代代以血盟誓，前代教主选族中资质最优异的少年待他十几岁年纪便告知一切，辅以复国大任，嘱他勤学苦练日后接掌教主之位，光秋氏山河。 只因那立教之人本就天赋异禀，创下冰月绝式，唯有能练成的绝世奇才方能安然进入机关，若有此才能定也能完成复国大策。”

话到这里，望着秋重寻的眸光越发深远悠长起来，“重寻，我对你自幼苛责甚严，强颜厉色，你心里定是有些怨我的吧。”

秋重寻见他神色凄然，复又想起自己多年孤寂无人知晓陪伴，怨或不怨顷刻间真的说不出也辨不清，一时心绪百转千回，茫然摇了摇头。

见他那般矛盾神色，秋亦岚轻叹道：“你这孩子，自小就是显的冷漠舒离，我知你心地却是最软，对你心爱之人总是如此委曲自己也不愿让其受苦，其实那种孤独的痛楚我最是清楚，当年的我就同你这般，却未有你如此平和处之，十六岁初听一生即为所谓复国伟业所牵伴的时候，我愤恨不甘，一走了之。”

仿若陷落往日甘美的回忆中，幽暗怅惘的眼中闪耀着点点星华，“也是在那时，我遇上你娘为她所救同她结缘。。。”倏忽间似想起了什么，眸光黯淡下去，复又一片空洞，涩然道：“与他相遇却在那之前，若是当初没有出手。。。”
声音顿止，眸中光华转瞬而逝，却并非只有苦痛怅恨。
26
仿若陷落往日甘美的回忆中，幽暗怅惘的眼中闪耀着点点星华，“也是在那时，我遇上你娘为她所救同她结缘。。。”倏忽间似想起了什么，眸光黯淡下去，复又一片空洞，涩然道：“与他相遇却在那之前，若是当初没有出手。。。”
声音顿止，眸中光华转瞬而逝，却并非只有苦痛怅恨。
沉郁的气息越发凝重起来，两人心下已隐隐明白那人是谁，唇角翕动却不知该说些什么。
原来，这许多年来他承受背负的，竟是如此沉重。

“昭雪，是这世间最好的女子。” 沉静的声音幽幽说道，忆起那如仙的女子，秋亦岚眼中浮上温柔之色，“那一刻她不只救了我的毒，也救了我的心，是她将偏激狂傲只想逃避命运的我生生拉出血光剑影，洗清我眼中血腥让我看到世间美好，那一段岁月，也许是我此生唯一最幸福的时光。”

“我发誓必真心爱她宠她，厮首到老，却没想到，最后竟终是负了她，还累她为我断送了自己性命。。。”苦涩的话语，直如巨石万均重重落在秋重寻心上，他一怔，颤声问道：“爹，你方才说的可是。。。娘是为你而死么？”

秋亦岚身子微微一颤，当日的椎心之痛此刻仿佛又清晰浮现心间，七年岁月直如白驹过隙，那痛楚丝毫未有减弱半分，七年刻骨铭心的想恋，那痛反而更苦更深。

他凄然笑道：“是啊，她是为我而死，只怪我当年愚蠢，未曾想过世间最珍惜的是什么，我生就太过骄傲，以为天上地下只要我有心绝无办不成的事情，我对那光复河山的祖宗遗命本没半分兴趣，但却偏偏放不下那数十年再无人练成的冰月绝式，终日潜心修炼，常常是冷落了昭雪，但从未听过她有半分怨怼。”

“她见我形容日渐憔悴疲惫，常常劝我修习内功本不该操之过急该量力而为，我听了却不以为意，面上应着心下想的却是既然先祖能在三十岁上下修得我为何不可，终究是不忍太弗她心意，每夜待她睡熟便悄然起身去我平素修炼的地方待到天明方才回去，渐渐内功飞进，我便想一举攀上顶峰，却未料到终于走火入魔，气血攻心几次吐血晕厥，醒来之时竟觉体内真气流转顺畅，胸腹间也无那窒息之感，我当日竟以为那乃是神功渐成的先兆，更是欣喜，便将此事告诉了昭雪想她同我共乐。”
“为何，那时我竟如此愚钝，眼中只看的她嫣然微笑如往昔般温柔美丽，全然未看出她容颜日渐清瘦苍白。。。”
“可笑我一直被那神功将成的喜悦蒙蔽了心智，直到同他那一战之中引发了一直未能吸纳的真力受到反噬重创的时候，我才明白，那些日子我究竟是怎样安然度过重重难关的。”思及此处，那种痛彻心扉的心底伤痕爆裂开来，秋亦岚五指深深陷入掌心，淡淡的声音也微微哽咽。
“那时我已隐隐察觉体内真气充盈已近无法操控的地步，万万不该同人相争，我不在乎浮世虚名，也不甚在乎什么中原一脉的名誉尊严，那些不过虚华一场，可是竟是那人来向我挑战，我却是无论如何不想输与他的。。。我对昭雪说我定会赢得此战要她放心，不错我是赢了他，但并未安然，气血逆流，心脉受了重创， 命悬一线之间。”

声音顿了一顿，眼中仿若寻不到焦距般痴痴望着班驳的石壁，良久，他惨然道：“我却终是获救了，张开眼睛的时候看到的是她苍白若纸的容颜，见我醒来欣然一笑，竟软倒在我怀中。。。待她使女哭着轻轻掀起她袖口，看到那手腕上纵横交错的刀痕，我才知道，原来从前每夜气血攻心晕厥过去的时候，是她彻夜不眠不休施展最为耗费心力的飞神针法将自身鲜血度给我保我度过难关。“我知你们的娘亲自幼居在琼真谷，谷底皆是奇花异草，服食之后其精髓渐渐融入血脉，百毒不侵；却从未想过她竟每每以己身鲜血救我受损的经脉，可她又能有多少血来流，最后一次，为了救我，终是耗尽精血，在我怀中安然逝去。”

秋亦岚缓缓起身剔亮了灯，亮起的烛光映入他俊美忧悒的眼中，幽深清亮如寒夜里孤独的星子，他涩然道：“她临去前叮嘱我日后告诉你们她是病死的，直到最后一刻，她想的仍是不想你们怨恨我；她走时竟是笑着的，静而温柔的，象我们初见那时，就好象她不过睡着了，沉入很美很美的梦一样。”

秋重寻与秋重月怔怔站在那里，心中千回百转，隐隐沉痛，抬起手抚上颊畔，掌心已是一片冰冷泪痕。

“她本是仙女般的人物，是我生生将她拉落云端，虽结鸳盟，心中却隐隐放不下另一人，这一切，她早知道，却从未怨过我，心中早明了那次施针乃是以己命续我命，依然含笑赴死，没有片刻犹豫。”

“这些年来，每夜我都梦到她临去前淡然也满足的微笑，梦里梦外，总听她说从未后悔过与我的一切。” 秋亦岚话语间走到秋重寻两人身前，静静看着两人已然泪盈于睫的眼：“我却是悔了，我这满身血污早已入了骨，最后，还是害了她。”

听出他语气悲苦有异，秋重寻再也不忍睹目，刚想说话却突觉胸前微微一麻，身子竟已无力软倒，仓促一瞥之下，见秋重月同是瘫软在地。


万岁~终于写完秋老爹一人的自诉，。，我头痛死了，超级不想写这段，可是不写这个又是剧情万万不能进行的。。。挣扎挣扎终于凑出这段来，终于摆脱一人自诉的剧情了，比预定的多了一点点，这部真的快到结尾了，不知各位看着有没有觉的节奏比前边明显加快呢，，，泪~ 前边实在太拖了，拖到没读者了。。。我郁闷死。。。回帖给我吧。。无力ING，看看明天能不能写出一章来 


27
听出他语气悲苦有异，秋重寻再也不忍睹目，刚想说话却突觉胸前微微一麻，身子竟已无力软倒，仓促一瞥之下，见秋重月同是瘫软在地。
乍惊之下，见秋亦岚轻轻将秋重月扶起倚墙而坐，秋重寻面上瞬息万变，最终归于沉寂，似是明了般，轻轻问道，“爹，你是否早解了迷药药性，你这样做，究竟为何？”

秋亦岚闻言僵了一僵，而后转身莞尔笑道，“重寻，你这孩子还是如此聪明，只可惜说话非是总这般冷漠么，自小就是这样，让人看着心寒，更是心疼。”

秋重寻一怔，“爹，你刚刚说什么？”

秋亦岚敛了笑容，清俊的眉眼间闪过一阵郁色，俯身轻轻抚过他发心，“过刚则易折，重寻，这道理你本该明白，却为何还总是苛求自己，你伤重未愈，竟敢连服下三枚赤血丹以催内力。。。”
话至尾音，忽然执起秋重寻细瘦的手腕，轻轻一压，只见他面色已变的惨白，死死咬住下唇才忍耐着未出声。

“果然所料不错，以你之伤撑过这多日，却没料到你竟忍心真将那金针埋入自己身子，你竟不想要这条命了吗？”
秋重寻微微一颤，默默垂下眼帘。“重寻虽知此法对己身伤害颇大，但局势刻不容缓，只有不得以而为之。”

秋亦岚望着他，良久，微微摇头，“不得以而为，重寻，你总是这样为夜教，为我，为重月而苦了自己，你心里可曾埋怨过我，恨过自己生就要承受这诺大的重担？”

听的那熟悉的清冽声音中透着的怜惜慈爱，秋重寻怔怔出神。
自幼性子淡漠，常常离群孤索，因是少主之尊，人人对他敬畏有加，却几无能说上几句体几话的朋友，站在暗处，悄悄偷看重月奔跑跳脱的身影时的欣羡，此刻想来还如此清晰，只是，他真的嫉恨过爹对自己和对重月截然不同的态度么，他真的厌恶这样尊华却沉重的称谓吗？

心中一时千回百转，不知该如何作答。

寂静片刻，秋亦岚幽幽叹道，“我却是怨恨过的，而且很是怨恨。当年若你这般年纪，族中年龄相仿的孩子虽多却没半个敢越距同我亲近，我也很是寂寞，于是便越发冷漠狂傲起来，若非少年时养成那般习性，也不会惹来许多是非，更不会累你娘为我而死。”

秋重寻吃惊的抬起头，看着他紧蹙着眉，笑的有几分苦涩无奈。
“你同重月是一卵双胞，性子却截然不同，你与我当年一样，待人接物都是一派冷漠疏离，又太过倔强服不了输，却不知这样的性子日后会有多难。。。所以比起重月，我更是放心不下你。”

顿了一顿，复又苦笑道，“我也不是个好父亲，自你娘走后，我悔恨难当，一见你们两人面容便想起昭雪为我而死，见你更是仿佛见到当年的自己，心中更是难受，索性避而不见，只怕徒增伤痕。“

那边重月清朗的声音陡然响起，“爹，不要再说了。”
秋重寻恍如梦中，听到他声音方才清醒，凝目望去，竟是看不清重月眉眼，只觉眼前一片水气氤氲，垂下眼睫，才觉一道冰冷泪痕蜿蜒而下。

灯火渐渐昏黄，犹见得那俊秀容色凄楚，秋亦岚心中更痛，良久未语，忽而抬手轻轻抹去他颊畔泪水。
“时日已然不早，我们已经不能再有片刻耽搁。这便将你体内的金针取出，金针入体时日已久，我须全力施为，你们莫要做声，若是扰乱真气，必是玉石俱焚的下场！”
秋重寻一惊之下，还未来的及发问已觉背心一麻，竟是被拂中了哑穴，口不能言了。只觉出后心一双温热的手掌，源源不绝送入浑厚内力来压住体内不时逆流紊乱的气息，漫漫凝入丹田。
不多时，左手无名指等三指微痛，三束金芒已是激射而出。
秋重寻不由长长舒了口气，垂眼看向指尖残留的一星点血迹。这针当日阻住了毒气上延，之后却是随血液游行全身，时时全身剧痛难当，更累他真气混杂虚弱，此时离体而去，果真大为受用。

他暗自调整了下内息，顿觉灵台清明了许多，虽是依然真气流转不畅，心下却不由宽慰几分，只等解开他的穴道，三人一起再商定对策。

却不料听重月竟在此时轻呼了一声，旋即没了声息。惊讶之下，想转过身去才发觉穴道未解，还是动弹不得。
“别慌，我不过是点了他的哑穴。”顿了一顿，秋亦岚复又说道，“这嫁衣神功传功的时候委实太过凶险，容不得片刻分神，我点了你们两人穴位也是怕万一有失。”

秋重寻心中剧震，回想起从前听说过的关于此法的种种诡秘，竟是遍体生寒。

缘于数百年前自天竺传入，后在日帝夜后一战中公诸于世，流传虽广，却鲜少有人问津。因为此法门修炼之时极为艰险，不只稍有一瞬疏忽就要气血逆流，轻者一身武功全数废去，重者当场血脉爆裂而死，而就算是天赋过人者顺利修得此法，身体也会大受损伤，内脏受那霸道内息所侵，定是会落下隐忧之患。
而修成之日，却要把这通身功力，千日苦修的真气通数度给别人；
嫁衣神功，正是取为他人做嫁之意。

回想起他近年来容色日益憔悴苍白，当初只以为是想念亡妻相思所累，原来竟是因为这缘故。
思虑之间，只觉背心大穴已有内息奔涌而至，不需自身导引已自行会聚丹田，体内紊乱的气流已渐渐被压制消融，更隐隐有充盈澎湃之意。

秋重寻心下大急，此时却又口不能言，一时思虑纷乱至极，引的体内源源会聚的真气也紊乱起来，竟是乱奔乱撞，胸口有若窒息的激痛。

觉察出掌心下肌肤已微微战栗乍冷乍暖，冷汗隔着层布料也渗了出来， 正是要走火入魔的先兆，偏此时正是最紧要关头万万松不得手。

秋亦岚一动未动，强压住自己被牵引起的纷乱内息，深吸口气道，“收敛心神，。若不想此时我们三人都死在这里，其余的容后再说！“

听得身后清朗的声音已有几分嘶哑沉钝，那绵长悠远的呼吸也急促粗重了许多，秋重寻恍如梦醒，纵有千个疑问，此时也只得深压心头，当下收心凝神，小心把四散的真气融汇丹田。
不知过了多久，石桌上的烛已近燃尽，寒光如豆。
石室内几是寂寂无声，秋重寻伤本未愈，一时吸纳了沉厚内力，光是将其汇聚一处就已经耗尽心神，此时汗透重衣，若不是身后有父亲双手支撑，早已软倒。

神志恍惚间，听的身后略显疲惫的声音幽幽响起，“好了，总算是有惊无险没出什么差错，你好好调整下气息吧。“

说罢，秋亦岚站起身来，拍开两人哑穴，其他穴道却未有解开之意。

“爹，您为何要练那伤及己身的内功，还将。。。“声音一窒，下一瞬已和重月齐声惊呼！

秋亦岚面色青白，水色的唇边犹余着一抹血痕，淡色的衣袍上血迹宛然，身下石地上，大蓬的血色竟是殷红中搀着几分浓黑，煞是骇人。

神态自若的揩去唇边鲜血，秋亦岚淡淡道，“不用怕，传功之后本就该吐出坏血，死不了人的。“

又拉过秋重寻的手细察脉象，半晌如释重负吐出一口气，展颜笑道，“总算是及时赶上了，否则没浑厚内力压着你的内伤，以你那般蛮干，再触动一次旧伤定是神仙难救。“

“重月，你可怪我将功力传给了重寻？”
秋重月望了望那张憔悴的苍白俊容，缓缓摇了摇头，“爹，若是我见他如此伤了自己身子，也会如此做的。”
目光流转，望了望秋亦岚惨白疲惫的容色，声音已有些哽咽，“只是，爹，您这样做，也会安然无事吗？”

秋亦岚恍如未闻，手轻轻抚过一双孩子发心，再轻轻帮他们理好凌乱的长发，温和的神色有如冬日煦暖的阳光。
“当年你娘为我而死的时候，我内疚自责，激愤之下只想求死，是因为听到你们的哭喊才恢复神志；而练这嫁衣神功，是自你娘死后才偶然得到的秘籍，不知是否天意若此，冥冥之中已料到有今日灭顶之灾。”

叹了口气，幽深苍俊的眼中被鹅黄灯焰映的悠远，“世间之事本就瞬息万变，何况我们有那天大的机密，那时，我只是想，日后若是变故陡生，我能护的你们周全。”

伸手拔出头上发簪，移近灯火，两人才惊见原来那通体翠碧澄清的玉石被灯焰一映，竟在墙上现出了一副画的周密细致的地图，“这里，就是秋家世代相传的藏宝图，记在心里。”

片刻，见重寻他们轻轻点头，秋亦岚微微一笑，手上使力一搓，那簪子已化成了一捧青灰飘落。

“那龙珠就在我教历代教主的墓陵之中，重寻，你精通五行八卦，以你之能定可安然进入，而那宝藏，却需要修成冰月心法才可进入，你资质奇高，如今有我半身功力，等旧伤愈合，潜心修炼我信你定能数年内练成。”

站起身来，目光缓缓扫过那班驳石壁，慨然道，“秋氏一族近百年来为这所谓复国大业所缚，以重誓相迫苦的代代有人为此黯然神伤，一生孤苦无所依恋，其实谁做龙廷对天下百姓而言并无太多分别。。。”

“看的不是姓秋的还是姓夏侯的当皇帝，看的只是谁心中装的是百姓罢了。”
秋重寻听着这句简单平实的话却生生道出了世道真实，不由怔怔出神，心中激荡，脱口道：“正是！”

秋亦岚欣然点头，“当年我想以自己之力破了这束缚了几代人的誓约，可惜被情所困没有成功，如今这宝藏图在你们兄弟手中，虽然眼下情势极险恶，可是你们血液又有异天生有抗药之性，你又有嫁衣神功护体，凤凰涅磐，烈炎重生，该如何做，你可懂？”

听的他口气竟似别离前最后叮咛，秋重寻又悲又急，道：“爹，你莫不是要和他们一拼？“

秋亦岚仰天一笑，面色虽是苍自如刀不掩憔悴之色，眼中却是光华惊绽，红烛灼亮，照在素色的衣袂上，衣上一缕晕黄，长身凝立不动，嘴角犹带着一丝笑意，被那烛光衬的格外冷隽明晰。
落在眼底的是刹那镇寂了天地的风姿，他傲然道：“接任夜教，虽非我愿，可我却从不是临危抛下教中兄弟不管的人，该担当承受的，我定会一力承担！“

秋重寻怔怔看着父亲英气飞动，眼中光华一烁如星飞缀，那修俊的身影临去前温暖眷恋的深深望了他们一眼，便再不置一词，没入光影寂灭深处。

却生生迈不动脚步，不知是不是眼底还留着那些烛光剑影，他无由的一阵晕眩，竟是气血攻心，堕入黑暗中模糊听得重月焦急的带着悲戚的呼唤，却是再无力回答。

耳际心中回荡的是父亲最后平和温柔的话语，“重寻，你要如何作为，全看你自己，只望你记的我的话，做龙庭者一般无异，只看心中是否承载天下之福。“

“其实，在我心中，你与重月从来都一般无异，你可明白？
我只望你们两人此后能远离那些刀光血影，红尘是非，能够安静幸福的活下去，活下去，总有雪止天晴之时。“


昨天网络非常不好，大概到半夜12点30才能上的来露，所以就没发这篇，说起来觉的很抱歉，这部文是我的处女作，从去年8月初次开始写文到现在仍在继续的唯一一篇，说起来点击（在露上）从第一部的580几降到现在的100左右，心里真的很难过很郁闷，可是话说来，和我自己拖文和懒惰有直接关系，太过注重点击和回帖，而忽视了写文该有的激情忽略了我本来想借文来诉说的故事和感情。。因此形成那样的恶性循环，我写的慢写的拖，于是越少的人来看，于是便写的更慢，自己心里也灰心丧气，不过，最近真的是有些想通了，尤其看到一些大人一直对这文的关注，让我觉的心里很感慰，也很开心。

昨天是我的生日，有许多大人送了我生日礼物，很是开心，再次感谢~ 说实话，我是想昨天发这部文的结局的，真的是那几天拼命在写，无奈生日那天临时有许多活动没有写到结局，还看到竟然有人在露上催我的文，感动又愧疚，所以先发了这章写完的文，结局我这几天一定尽快写出来~真正的高潮，我一直设定好的故事情节，最喜欢的地方，都还没写到呢，所以一定要写出来才心安~ 

写了一大堆废话，希望各位看的没心烦~ 呵呵 ，虽然不在乎，但是还是请回帖支持一下，笑~

28
一路急步奔来，离的越近，心中那莫名的惶急和焦虑却越发清晰。
所处的偏厅本就与那间离的不远，他轻功又是极好，须臾间已到了那扇门前。

回廊外无灯，那层轻薄的窗纸被屋内的烛光一映，朦胧恍惚起来，影影绰绰，竟是辨不清其中是否还有人在。

水黎耀微微喘息着，轻触着门栓的手也微微的颤，掌心竟是一片冰凉。
多少年未有过如此焦灼，甚至有些怕，那种害怕再失却的惧意如深藏的佳酿，愈久愈深。

心中最怕的是，推开那扇门，若已人去屋空，再寻不到他的身影，该如何？
他若象久远少年时那段刻骨铭心的岁月中一样，在自己眼前，再次无声无息的失去踪影。
那无疑是无法容忍也无法承受，即便是上天入地，海角天涯也要找到他，牢牢将他绑在身边，一生一世。
在少年时第一次为他所救，初次邂逅那样清澈粲亮的眼眸那一瞬，已注定如此。

即使那是只有痛和恨来维系的纠缠。

水黎耀深吸了口气，缓缓推开了那扇仿若重似千均的门。

“等了许久，你终于来了。”
清朗略带着些疲惫苍凉的声音，幽幽说道。

那人蓦然回首，他遥遥看去，落在他眼底的是刹那镇寂了天地的风姿。清癯苍俊的卓然如昔，苍白若纸的的容色更衬出他眉宇间的清奇俊美，水色的唇微微抿起，一抹淡定自若的笑意，若有似无，却是一身的高傲凛然，犹胜初遇之往昔。

窗外月色流宛，厅中一盏红烛灼亮，照在白色的衣袂上一缕晕黄，小小的暖如三月的花开，修洁苍白的手中握着一柄寒如秋水的长剑。

剑尖微微下垂，透着微冷的凌厉锋芒。

甫一开门看到他仍在的惊喜漫漫沉淀成心中隐隐的痛与惶惶不安。
水黎耀定定看着那双眉间心上无时可忘的眼，仍是澄似秋水，寒似玄冰，却幽深如梦魇。

一瞬不离，他缓缓吐出口气，“你果然在骗我，既然没中毒，你为何没走？”

秋亦岚瞥了一眼屋外此刻已赶来护主静侯在外的日天宫众人，目光又回到水黎耀身上，淡淡一笑： “而我确是着了那药的道，不过我自幼服尝毒药药性自然比别人解的快上许多。。。”声音顿了一顿，眼直直望着水黎耀，“许多年前，你就已知道，不是吗？”

尾音轻轻淡淡，听在水黎耀耳中却是有若雷鸣，心头剧震不已，声音竟有些微微发颤，“你，还记得当年的事，是不是？”

秋亦岚不着痕迹的别开眼睛，不去看他眼中痴狂颜色，“我从来都未说过我不记得。”

那样低沉的仿佛一声叹息般的语气，听来竟是如此熟悉，象极了许多年前初相逢即别离时的景象。
那清俊的玄衣少年，凝立风中衣袂翻飞，眼中流淌着寂寥的神情，遥遥回望。

光阴冉冉，逝水滔滔；这些年浮世沉浮，辗转红尘，每每想起当年也曾同他晨昏与共，浅笑柔眠，心中当年别离时烙印的伤痕就愈深愈痛，不可自拔。
寻不到那人，惶惶之间便找了许多或是眉眼间有些许相似的少年来聊慰思念。

直到九年前再次相逢，却是那种景况。。。

本以为当年的事，唯有自己印在心底，如今，才知晓邂逅的惊心，再见的惊情，曾经长伴长在的惊动――原来他都知道。

大喜过望，水黎耀望着秋亦岚的眼中几分痴色，急急走近身前，恍若不觉他的靠近，只想把那清瘦憔悴的人紧紧拥抱在怀中再不放开。

“别过来！”清寒如削冰断玉的声音，伴着手中秋水微寒的长剑一颤舞出一朵剑花， 笔直的指向他胸前，锋芒隐隐，利如冰霜。

生生顿住脚步，低头，见胸前衣襟已被剑气划开两道口子。水黎耀邪肆俊美的眉宇间浮出一丝微怒，沉声道，“秋，以你此刻的身子，难道还以为能胜的了我吗，我不想伤你，把剑放下，让我为你疗伤。”

秋亦岚容色如雪苍白，眼中映着那十数年未曾有一刻忘记过的脸容，竟有些微微晕眩，笼在袖中的手紧紧握拳任指甲陷落掌心，细微的刺痛让他坚持着最后一丝清明，暂时忘却因功力失却泰半的虚弱困顿。

牢牢站在那里，看定他，舒展开的眉峰间一抹淡定自若的从容，幽幽问道：“在你心中，我是何人？”

水黎耀万万没想到他会问这话来，一时茫然无言。

“我是辉夜教的教主，是他们口中的中原武林第一人，还是，如今夜教即覆，我只是失了势力的阶下囚。。。”

声音略低沉了些，心隐隐的痛与羞耻，寒星般的眼，一烁，眸中蓦然光华盛放。
“还是在你心里，我只是一个让你耗费了些心力才到手的禁脔？“

看着目光炯然的秋亦岚，心下一绞，竟是痛得厉害，“不是，不管你是何种身份，在我心中你始终都是秋，我一生一世都不会再放开你 。“
“这么多年，你为什么从来不知我的心意？“

沉寂良久，良久，静谧到只听到彼此沉重的心跳声。交织纠缠的目光，深远而悠长，映入眼底深处，一纤一毫，重捶轰入。

似是终于自往事的沉湎伤怀中醒来，秋亦岚摇摇头，轻轻报以一笑，“可惜，你有你的执着决绝，我有我的傲气霸骨”

轻叹了口气，垂下眼帘，复又说道：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，你我，从未有过可能。“


29
见那熟悉的眼，漫漫沉若秋水，微寒轻黯的淡然，水黎耀心中骤然的痛楚，转瞬已明了一切，却还是不愿放手，也决不能放手。

“我明白，不过却做不到。只要能留你在我身边，我可以不择手段。。。可是，我若愿意自此同你海角天涯，不问世事，世上再没有辉夜教，也无了日天宫，你可会答应？“

秋亦岚眼中光华一闪，便转瞬即逝。再次摇首，敛眉，抬眼，傲然道：“如今，只愿堂堂一战，胜负由命，生死在天！若还念着当年相救的情分，便答应我。”

水黎耀心中痛悔至极，声音却哽在喉间发不出来，倏忽目光一凛，恨恨道：“若要我答应也可以，你若输，就由我处置。”

秋亦岚执剑的手轻颤了一下，本是苍白的脸色已是血色尽失，点点头，却是宛然一笑：“你当真要如此坚持，。。。好，我答应你。”

笑意掠过清俊容颜，光华照眼欲眩，灯下相视，他分明觉到身体里有什么在这笑意里失去，胸口空荡荡的，有一点情愿的痛楚，莫名的怅惘。

于心中，其实都已明了，在他提出这一战的赌注之时，不管是胜是败，结果都已注定。

往昔恨仇，彼我恩爱，都归了寂灭。

可是即是明知如此，心里也知，他再也放不开手。
即使再痛苦，也抵不过若然再看不到他身影的痛楚，即使，往昔之情分，如今只余狠意犹存！

心念已决，水黎耀眼色一厉， “出招吧！”三字尖而惊疾，袖中寒光一明而灭，那柄陨星剑已堪堪刺出！
见的那剑势迅猛，秋亦岚屏气凝神，落日剑光华如流星飞坠，正迎上那森冷剑锋。

风雷电闪，剑势如宏，转瞬之间近二百招已过，两人皆是剑术高深绝妙，是以依然胜负未分。

饶是如此，情势却是暗流深藏，绝无面上那般势均力敌。

秋亦岚额上已浸上一层清汗，掌心冰冷木然，这几日被他需索无度身体本就虚弱，更有适才运功将全身内力散了半数，真气大为不济，身体已如强弩之末，此刻，仅靠心中信念支撑，才得以未颓然而倒。

辉夜剑的精髓在轻灵飘渺似真似幻的剑意，可惜，剑意源源，剑气却因力将枯竭而渐缓，此消彼长，水黎耀手中的陨星剑势更疾。

心上多了几分惶急，胸口竟是一窒，喉间随即涌上腥甜血气，咬唇生生压下了，剑却终于偏了偏，斜斜贴着陨星剑锋而上。

他自知内力如今与他相去甚远，所以原想与他凭绝世的剑招缠斗而不近他剑身。
如今疏忽错手，竟与之正面相迎，心中自忖定然会被那剑上贯注的内力激荡，恐是要败在此刻。

未想到手中只是微颤了一下，剑锋已滑过，惊疑间望了他一眼，随即剑尖一振，挽出一朵剑花再揉身攻上。
却在那惊鸿一瞥间，看到了那斜挑着的狭长凤瞳中闪耀的复杂神色。

只那一瞬，心中已然明了，他只运了五成功力在剑上，同他缠斗而未用深厚内力荡开他的剑，分明是想让他脱力而败，也不想无意间有任何闪失伤了他。

心中一痛，决绝之中涌上几分柔意，却不知是一丝欣幸，还是了然。

只是，他是秋亦岚，他掌心长剑所系的是千万教众的性命与自身的荣辱尊严，败不得！

思及此处，只觉有一股飞腾的、激烈而决绝、超越的心志油然而生。

眼中光华惊绽，一烁，星芒凄清，随即沉如秋水般淡定。
曾经少年时候为救他力战群敌时迫不得已用过的心法“天魔解体”，在多年后的今日，再次施展，只是对手换成那时拼死相救意气相投的他。

将全身已近力竭的真气汇聚于一线，竟激发暴增出十倍功力，霸道凌厉。

心中明了，此刻身体虚弱不堪，用了那心法定是万万抵受不住那反噬之力，却无丝毫悔意，只隐隐觉的心安。
是的，心安，这最后一击许是可扭转乾坤，如终是不能，能如此离世前与他堂堂一战，也了无遗恨！
他清啸一声，剑光胜雪，带着清寒若万年玄冰的剑气凛凛而去。
一招出手，已无招无式、无意无相、无机无心、无生无死！

璀璨如流星，迅疾如奔雷，正是辉夜剑中最为决绝狠厉，一损俱损的“浮生若梦”－－所有的生生灭灭、恩怨缠结、悲苦喜欢，俱在这一招出手中了断！

三道匹练般的剑光消融在一处，堪堪闪过了险恶至极的三剑，水黎耀竟已是汗透重衣，回身迎击时看到那若雪的苍白神色，心中大震。

那般凄如鬼魅的容色，多年前也曾见过，怎会忘却，秋那时重伤三月未愈，险些落下了春寒时咳血的病根。
当年是为救自己，而如今，他竟被自己逼迫的非要再用这心法，他如何抵受的住？

恼恨不已，又是心惦他所伤，心思千回百转间第四道剑芒已至，胜雪的清寒冷傲，虽迟，剑光更盛，转瞬间即定在眉宇前。

水黎耀气运于剑，贯注了倾身之力想一击卷落他长剑，长剑破风一击，自上而下迎上！
却在那倏忽一瞬，看见他身后幽光一闪，竟是日天宫喂了剧毒的独门暗器红莲火。
一念方动，还未及喝止，那幽光已激射向秋亦岚！

“小心！”那一声话音刚落，眼前便扬起一大蓬血雾，凄美如彼岸花开，几滴温热的液体溅在额上，竟有一丝灼痛。

秋亦岚垂眼看着手中长剑，已有一半没入水黎耀的胸膛，雪亮的剑锋被浸染的红的触目惊心，而本拟会同落日相碰的陨星剑尖垂落，地上几盏利器在烛火下散着幽光。

心如明镜，已明了那几乎被天魔心法操控了心志忘却了心意的一瞬，究竟发生了什么？

手有些微颤，声音梗在喉间，痛极。
“你为什么救我，你该知道，我下手绝不容情的。”

微微咳出口血，轻颤间剑又没入半分，却是毫不在意，只是定定望着他寒星般的眼，水黎耀微微一笑：“我知道，可是当时我怎么顾及到这许多，心里想的只是绝不能容别人伤了你而已。”

秋亦岚眼睫轻颤，看不出眼底神色，握剑的手指却是紧了又紧，直现出一抹青色，却是稳稳的没有刺进。

屋外的一甘人等见了如此情景，方才知晓宫主对这人竟是如此痴情，而竟因暗算他而累宫主重伤，登时仓皇不堪，想起宫主处置人的手段却生生不敢离开，只得噤若寒蝉的留在原地。

沉寂良久，那凄红的血殷殷顺剑锋流下，在地上已积成一滩小小血洼，空气中静谧的仿佛可以听的到生命随着那涓细的血流而流逝的声音。

“不能容别人伤我，伤我最深的那人，本是你！”清朗的声音搀着几分漠然的苍凉，淡淡说道。

“我知道你恨我，若想报仇，此刻只消动动手腕再刺进半分，便可终结我的性命，我绝不还手。”

秋亦岚抬起眼，仔细的看向他，英俊邪肆的面容因失血过多而显的惨白，斜飞入鬓的眉峰因痛楚困顿的轻蹙起，眼却是一瞬不离的望着自己！

心下隐隐的痛，然后那痛楚便漫漫流散到四肢百骸，他别开了眼。

水黎耀感觉心口是已被贯穿般的痛楚，随着血流越来越多竟已有些微寒。却不想动，不想挣扎，此刻只想好好再看着他。看到他眼中掠过一刹迷离，立刻平复如故；本已渐渐昏沉的神志倏忽清醒起来，勉力伸手覆住了他握着剑的手，掌心竟是一片冰冷。

“你能否告诉我，你究竟有没有后悔当年认识我，救过我的事？”

手上的触感比冰还寒冷，只觉那人掌心处有着练剑人独有的粗糙坚硬的茧。。。
他狂傲的眼中，如今写满期待与彷徨，那分明是心底深藏的惧意，如今被他毫不设防的显露在眼底，那样的明澈，一如初相逢的时候。

月华无孔不入，铺落满地，隔在俩人之间，如隔天涯，深渊万丈，不能逾越――
一如和他，自相识伊始，已然注定。
如浮光掠影，他咄咄逼人的温柔，睥睨万物的犀利一一在目，而自己总是仿佛无路可退的惶惑，不应该是这样的。心中一个声音如是说着，却不知道错在哪里。
　 
只知道，不想再骗他，更不想再骗自己。

秋亦岚静静望着他，将那同样苍茫的，几与他纠缠了一世的容颜刻入心里，片刻，展颜一笑，“其实，我心里从未后悔遇到你的事，你可知道？只不过，天意弄人。。。”

幽幽落落的话到尾音，化成一声黯然的叹息，秋亦岚轻而快的拔出那柄剑后便迅疾点了他几道穴位止血，未有丝毫迟疑。

水黎耀心中激荡不已，只觉有暖意缠绵心口，长久以来深埋心中的痛楚与惊惧已远去，连那剑拔起的一瞬的激痛都恍然未觉，只是一瞬不离的看着他遗世而独立的笑颜。

终说出了心底深藏的话，了却了心愿，秋亦岚心神一松，便再也抑制不住从拔剑时就不断奔涌的凌乱气息，胸口沉窒，一大口鲜血激射出来，正落在水黎耀紫色的衣袖上，浸染出大片沉重晦暗的色泽。

“秋！”伴着那声惊呼，他只觉身体已经脱力，五脏六腑痛的移了位，恍惚间落入一双温柔的手臂将自己护在胸前，熟悉又陌生的温暖而坚定，怎能忘怀？

沉沉堕入永夜之前，他抱以轻轻一笑，声音飘忽的细不可闻：“耀，这次究竟是你胜还是我胜呢？可惜我等不及了，下辈子再比剑吧，我断不会输你。”
30
本是欣喜若狂，谁料竟是变故迭起，水黎耀脸上血色尽失，那一下挣动胸前创口又涌出许多鲜血来，却是感不出痛来，颤着手轻轻抚上他胸口。

心才微微落定，虽是清冷异常，指尖却犹感到一丝淡淡的温热，于心口萦绕不绝。

拭去他唇边血迹，唇角扬起一抹温柔笑意，水黎耀俯身轻轻抱起他拥紧在怀中，低声道：“你总是那样任性，这次休想再象上次一样逃开我了。。。“

“天涯海角，我们还有许多地方从未一起去过，这便一起去如何？“

自然得不到回答，他也不甚在意，径直越过恭立等待的众人走出房门。

“宫主，你怎能将他带走，瑞王要我们定要从他口中打探出那两样物事的消息，这样如何向他交差啊？“
尾随在后的众人中终有一人壮起胆子，战战兢兢的问道。

水黎耀看着怀中人苍白的脸，心里喜忧参半，听到问话连看都未看一眼，漠然道：“他要如何是他的事情，与我何甘？从今开始，我与日天宫再无半点瓜葛，要如何应付他你们自己想吧。”

话音未落，后肩竟是一阵锐痛，回身看去，竟见那数十个宫中武功最精的属下皆手握兵器，杀意凛然。

水黎耀轻轻放下秋亦岚，伸手便拔去肩上暗器，再站起身时嘴角撇出一丝嘲讽的孤傲笑意，冷冷道：“如何，养了你们多年，如今要弑主就荣么？”

那为首之人正是刚才偷偷向秋亦岚发暗器的人，闻言阴笑道：“跟在你身边哪及在王爷手下，你一走了之，我们可不愿日后过那颠沛流离的日子，更何况。。。你如今受了重伤还要照顾你的心上人，我们人这么多，要杀你却也不是难事？”

水黎耀剑眉斜斜地一剔，笑意更深，森然道：“那便来试试如何，本想看在你们服侍我多年的分上留你们一命，如今莫怪我心狠！”

反身拔出陨星长剑，剑身一振幻出一朵剑花，清寒的剑光映的他须眉皆碧，一派肃杀之色。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


秋重寻醒来时，眼前竟是一片黑暗，目几不能视物，一惊之下坐起身来，才发觉穴位已经冲开，手脚虽是有些麻木，血脉流通先比从前已经顺畅很多。
想来是父亲传给自己的功力泰半已经收归己用的缘故，思及此处，不由心若绞痛。

黑暗中循着那绵长却有些紊乱的呼吸走去，摸索着触到一个温暖柔韧的身体，轻轻扶起他运气于指，轻易便解了他背心穴位。

这才觉出真气充沛非常，与从前尚未受伤时竟是不可同日而语，想来是父亲传给自己的功力泰半已经收归己用的缘故，思及此处，不由心若绞痛。

“重月，重月，你还好么？“觉出怀中身体微微一颤，想是他已苏醒过来了。

“恩。你呢？”秋重月低声答道，声音却有些干涩。

“我。。。很好。”虽是黑暗中见不到彼此脸色，但一日之内乍逢骤变，发生了如此变故，更知晓了离奇身世。千头万绪，秋重寻一时间却不知该如何说起。

两人心意本就相通，更何况此时遭逢巨变，秋重月自是知他心中所想所感，心下也是恻然，伸手拉过重寻手掌，紧紧握住。

“重寻，你心中所想所顾虑的我都知道。。。我是心甘情愿，你且放心。而如今，如何营救父亲同被俘获的教众才是最要紧的。”

掌心传来的温度仿若春日暖阳般温暖，莫名的令人心安。秋重寻心头顿时一舒，点头道：“好，我们这便去找父亲，不过。。。”
自怀中摸出一盏火石重新点燃，一室明亮。

他看住重月双眼，一字一顿的说道：“你要答应我，不论遇到任何变故，你都不可莽撞行事，不要顾及我生死，以大局为重！你可答应？”

秋重月别开眼，“我若是说想与你同生共死，你又如何？”

“那我现在就施重手点了你的穴道，三天后穴道方解，你才出的了这是石室。”

竟是似初次见他眼中如此决绝冷厉神色，秋重月心头一颤，还是微微点了点头。

。。。。。

待到他们终于自暗道出来时，竟已是破晓时分，明澈的晨光映的室中纤毫必显，看清眼前如修罗场般的景象时，两人俱是手足冰冷。
地上，回廊之外，目光所及处竟是横七竖八的卧着几十具尸体，死状凄惨，断手残肢，比比皆是。

两柄长剑剑光胜雪清寒，却已是齐齐断开，似是互拼而断，其中一柄是夜教教主历代相传的上古名剑落日剑，另外一把剑身窄长锋锐难当，秋重寻识的那是水黎耀的陨星。

入秋挟着微寒的晨风自洞开的窗吹进，拂散了一地浓重的血腥味。秋重寻眼神渐渐清明，一瞥下发现角落处似有物微微蠕动，心神微动，急走过去一看竟是一人被砍断了左臂埋在尸堆中，犹在喘息。

那人脸上现出青灰色，瞳孔已有些失了焦距，身子落叶似的抖个不停，眼见是救不成了，偏生忍受着椎心的痛楚一时却死不了。

秋重寻俯下身，纤长的手指轻触在他额间，“我会帮你解脱，只要你告诉我秋教主去了哪？”

虽是痛的几失了神志，被真气一贯，那清越的语音却是听了分明，于是挣扎着答道：“我。。。我不知，只知道他被宫主带走了，宫主不做宫主了，就杀了我们所有人，自己也受了重伤，呵呵，我不知他们去哪了，真的不知道。。求你杀了我吧。。。求你。。。”

秋重寻心中一颤，这人的话虽是胡乱不得要领，却可以隐隐猜出爹定是被水黎耀带走的，而这些人身上的致命伤阴狠决厉，绝不是爹的剑法，所以是水黎耀所为极有可能。

蓦然想起先前同重月在窗外窥见的一幕来，心中一窒，愤恨之外也有微微的心安。
水黎耀对父亲的态度绝非对待普通仇敌，而父亲未能出口一直深藏心底的那人，也是水黎耀吧。
虽是不解他们有多深的痴缠追逐，不过，那人弃了日天宫宫主的尊位权势不要，该是不会伤了他吧。
只要都活着，想必终有重聚的一日。

黯然轻叹了口气，指力凝聚解了那人痛楚挣扎。站起身来，眼光徐徐扫过遍地鲜血尸首，又回到秋重月身上，涩然道：“爹怕是被他带走了。。。该是不会有事，对吧？”
声音渐低，带着些微不确定的猜疑，似安慰旁人又象是说服自己般。

秋重月心中何尝不痛，此时见他那般凄楚神情却终是不忍，抬手来想搂住他肩膀，谁料倏然间竟是一阵晕眩，足下不稳已斜斜倒去。

“重月，你怎么了？”急忙伸臂扶住他腰身，急急问道。
“我没事，想来是那暗室中待的久了，突然出来有点晕眩罢了，不妨事。”

深深吸了口气凝在丹田，轻推开重寻手臂转身道：“我们在这耽搁太久了，不知教中情形如何，快走吧！”
笼在袖中的左手却暗暗使力撕下一条衣襟，紧紧缠绕在腕上早已迸裂开的伤痕之上。

秋重寻目光似不经意的一瞥，也未再问，默默跟在后边。

一抹痛楚致深的神色却沉淀在他清寒如星的眼中，刚才他如何瞧不出那脸色苍白比纸，他如何没看到他背转过身偷偷裹伤装做若无其事？
他本是旧伤未愈，又割腕放血来解药性，再加上一路不眠不休，奔波辛劳，又适逢家中巨变，他怎能抵受的住？

望着前方奔跑灵动如往的人，心中半是怜惜半是不舍，千回百转间已做了决断。

那一夜情事确是为了阻他冒险助他疗伤，不得以而为之；但是，细细说来，那离经叛道，罔故伦常的决绝却也不是一昔所定，究竟为了什么肯屈居弱势，现在想来心中竟也是茫然迷惘，寻不到一个解释。

只知道，如今世间只剩你我，即使我死，也万万不能让你受苦冒险。

足下运力，无声息的拉近了彼此距离，伸出一指力凝指尖，堪堪就要向他右肩肩井穴点出。

就在指尖即触到他肩上之时，忽听的回廊外人声鼎沸，竟似有大批人突然涌现出来一般。
心中一惊，忙收回指力，顿住脚步将身子隐在暗处，自回廊中密致的窗棂间张望外边情形。

只见外边空场上站着黑压压大约二百来人，泰半穿着几色服饰，依稀分的出竟有倥侗昆仑这些大派的弟子搀杂在其中，其余那些俱是玄色劲装，面目冰冷漠然，隐隐有肃杀之意，那气势竟掩过那些名门弟子。

再望去身上不由更是寒冷彻骨，那些玄色衣装的人围成一圈站定，中间几百人或卧或躺，神情皆是萎靡不振，困顿不堪，更有些人身上早或轻或重挂了彩，性烈之人尤在一旁叫骂挑衅。。。
拳不觉间已狠狠握起，指甲入肉竟不觉出痛来，那中间被俘的几百人正是驻守总坛的教中精英，未想到，竟是齐齐落人敌手。

突逢急变，适才想点了重月穴道将他藏在秘道的主意怕是已行不通了，一是敌人太多且离此地太近，轻易便会被发现；二是他们有这么多教众在手如何放手一搏也是难上加难。。。

正苦于思忖间，突然听到窗外有人齐声拜倒：“瑞王殿下，魔教众人皆已带到此处，惟独教主父子三人未寻到，属下等办事不力，还请瑞王殿下恕罪！“
那近百人竟是一口同声，分毫无差，秋重寻一凛，循声望去，一人一骑融在一片晨光灿烂中，身处在逆光处一时眩亮耀目，有些看不清眉眼。

望着那俊挺修长的背影，秋重寻心中竟是一颤，涌上一刹莫名惊惧和隐隐暗藏的熟埝之感。

“水教主要带走的人，以你们武功却上拦不住的。。。我不怪罪。“那被称为瑞王殿下的人手中绛绳一扬，蓦然回首道：“只是，为什么到此刻还寻不到他呢？”

清朗的声音起初还很平和，话及尾音却倏然变的凌厉霸气之势尽显，实令人不寒而栗。

初听的那声音的一瞬，竟觉的那昔日相伴身侧笑语阔论，曾劝他一起游侠江湖的低柔声音，如今听来直如魔音贯耳，刹那间心口某处似被抽空般，许许多多自己尚未明了的情素就自那缺口生生的流溢，空荡荡的仿佛已永远失却了什么。

璨璨光辉下，那人脸庞被镀上一层浅金色，幻化出炫丽光华，映在眼中纤毫毕显。初秋晨光的余辉洒落他青色身影，那狭长深邃，天生写满飞扬笑意的眉眼，那仿若永远微微扬起的锋锐薄唇。

正是那相处不过十几日，在桃林中伴他晨昏与共，浅笑高谈醉卧剑饮的人。
正是那世间除了早亡的母亲外唯一明了自己心意的人。
正是那冒着中致毒危险为他亲手削木蝶的人。。。
也是那重月口中对自己居心叵测，心存不堪念头辱了重月的人。
。。。。
也是，自那日不告而别伊始，被自己深深埋藏心中不敢碰触的影象，却是每每午夜梦回，那些日子同他相伴的快乐喜慰，便如浮光掠影般闪过眉间心上，无时或忘。

他曾经说过：“相伴相携，快意江湖”
当时他那低柔暗哑的声音如今依然萦绕耳际，深邃眼中的复杂神色他在分别后才渐渐分辨的出那蕴涵着如何的情感。

此刻眼前这人究竟是谁？那样熟悉，那样令人心痛心悔心伤？
依旧是青色的华丽长衫，不过精致的绣上了王家血统的龙图。
依旧是深邃黝黑的眸子，不过那眼底流露的狠酷凌厉，再不见一抹往昔的柔和包容。
依旧是英气飞动的天生笑意，不过唇角间笼上的却是一层睥睨天下决绝冷酷，带着些微的嘲讽。

望着绝不似往日那人却的确是同一个人的修俊身影，仿若用了一世的恍惚，他低低沉沉的唤出那人的名字：“夏赫。。。。“
话梗在喉间，痛极。





PS这几天其实非常想快写完这文，无奈笔记本又出状况。。。每每想起又食言一次不胜惭愧，白天实在没时间写，只有等晚上，这三章文我连续三天写到凌晨4点才写到这里，虽然知道现在发估计很快会被露上的大水冲到后边没人看了，但是明天我有事回家在火车上无法发文 ，不想让相信我这几天完结的朋友失望，所以还是现在发上来了，笑~ 

这几天发生了许多不开心的事，心里真的很沉闷很无奈，每每熬到凌晨近天亮才睡然后第2天7点起来准备上课，想起来真是佩服自己，。，考研的时候都没用功到一天只睡4小时的~ 不过，真的不想对仍喜欢这文的朋友食言，这里下一章就是这部的完结，也是前边所有内容的最高潮，我回家以后会尽快抽空写出来，争取三天内吧，希望还喜欢这文的朋友回帖给我，真的有些。。。无力：）

PS 前两章水和秋的戏分很多，笑~是早答应树梢亲的生日礼物，当时没时间写现在补送：）不过写起来发现自己也真的喜欢上那两个人，也许这篇完结后写他们的故事吧：p

前几次的回贴我没有及时回复，是我的网络。。。几秒一掉只来的及匆匆一看，打不开回帖那页，但大家的回帖每一张我都仔细看过的，记在心里，在这感谢那些每次都来支持我的大人，真的给我许多勇气：）


31下章完结，一定：）
他曾经说过：“相伴相携，快意江湖”
当时他那低柔暗哑的声音如今依然萦绕耳际，深邃眼中的复杂神色他在分别后才渐渐分辨的出那蕴涵着如何的情感。

此刻眼前这人究竟是谁？那样熟悉，那样令人心痛心悔心伤？
依旧是青色的华丽长衫，不过精致的绣上了王家血统的龙图。
依旧是深邃黝黑的眸子，不过那眼底流露的狠酷凌厉，再不见一抹往昔的柔和包容。
依旧是英气飞动的天生笑意，不过唇角间笼上的却是一层睥睨天下决绝冷酷，带着些微的嘲讽。

望着绝不似往日那人却的确是同一个人的修俊身影，仿若用了一世的恍惚，他低低沉沉的唤出那人的名字：“夏赫。。。。“
话梗在喉间，痛极。

当世有瑞王封号，以皇弟身份拒去封地却居留京城的，只有一人，那便是深受先帝爱宠，如今权倾朝野，锋芒之锐利隐有夺帝位之势。

夏侯瑞赫。。。夏赫。。。

原来如此，原来如此。
你以堂堂王爷之尊，屈尊降贵伴做普通江湖人陪在我身边，竟未露一丝端倪， 
那桃林的初逢疗毒，亲手雕刻的木蝶，眼中深沉的温柔与包容，原本就是一场高明的骗局么？

只是使计的人太过高明，而被骗的那人太过愚钝单纯，才会明明想要忘记却记忆更深，才会此刻生生忍受这样的椎心之痛。

那瑞王垂眼看着手下人一一盘问着夜教教众，以性命相要，竟始终无一人说出他如今下落。
眉峰深蹙，心中焦虑更深，莫非他未上得峰便遭了不测。。。还是已经远走异乡待他日之机东山再起？

又暗暗摇头，以他武功见识，无人能那样简单便伤的了他，何况自己早下了秘令见到那惊艳绝尘容貌的少年，不论如何只能擒不可伤他要害；以他坚韧孤高的性子，也断不会独自逃生弃下这数百人命不管。
只是，他如今身在何方？

思忖间，心中倏忽微痛，仿若感受到那熟悉而思恋至深的视线般，莫名的抬首望向回廊那方。

正迎着日光，灿烂的有些刺目，却是生生移转不开眼，涩痛中分明看到，密致的窗棂孔洞间，隐隐透出一抹幽深的白。

记忆最深处凝铸的那袭白衣，如他一般。

未想到他竟似发觉自己的视线，秋重寻一怔，蓦然间却淡淡一笑。
那一瞬，前尘往事，恩怨缠结重重掠过心头，激痛之下回复清明，终有了决断。

“重寻，你楞在那做什么？”秋重月自然也瞥见夜教众人皆失手被擒，只是他目力不若重寻未看清那领首之人，只知是朝廷下令围剿，心下更是焦虑。

秋重寻转身过来，脸上笑容还未及隐去，若有似无，幽幽落寂，三分惨然，三分苦涩，余下的竟是一种了然决绝的凄丽。

再见他如此笑容，秋重月心中莫名一颤，急问，“你为什么笑的这样悲凉，重寻，你是不是有事瞒着我？“

秋重寻缓缓摇首，“我不会瞒你，日后再不会骗你瞒你，你信不信我？“
秋重月心中一紧，从小到大最不忍见他这般神色，此刻更是不忍视睹，心中纵仍有疑问却是出不了口，只得强自点头。

“如今峰上几百人的性命悬于一线，时间已是太过紧迫，容不得我们多虑，如今唯一之计，只有等天黑下来寻个时机，把那发令的瑞王爷制住以挟众敌。”

重月听他幽幽说来，语气平和无异，一颗心才惴惴的放下，“我也是此意，成与不成，都在此一役，无论胜败生死我都会一直陪着你。”

说罢，不待他回答便回身足下运力，急奔了出去。

秋重寻紧随其后，眼中一瞬不离的望着他灵动飘逸的身影，心口那处更是痛楚。手暗暗探入怀中，抚到那处自刚才起一直如火炙般灼痛，又似巨石碾压的沉重，却不是伤痕，指间传来的是微微粗糙的质感。

微惊，摊开掌心，却是一枚小小的莹紫色木蝶，色泽鲜艳如昔，犹带着肌肤温热。
这紫蝶，曾是他的想念慰藉，如今却成了他往昔罪孽的见证，心中刹那间奔涌而来的悔恨怅痛竟似要生生将心焚化，骤然握紧掌心之物，此时若是微一吐力，便可将它片片成雪，化为一截青灰，不复再见。

但，却终是使不下力，是难舍还是觉的如此做也已是无谓，自己也是不得而知。
只是，耳畔心头，萦绕不绝的是重月方才看似不经意的一袭话来，
“无论胜败生死我都会一直陪着你。”

那人，曾经也那样温柔深情的说过那番话吧。只可惜，不过是场空梦，了无余痕。。。

心中于千头万绪的纷扰中，突然灵光乍现，萌生一念。
不论计成计败，也许都可保得重月平安，只不过，自己怕是要陷入万劫不复的境地。。。指节收拢直绽出苍白肌肤上淡青的颜色来，却再未松手，他心意已决，再无后悔。

秋重月一路疾奔，就在即出回廊那一瞬忽觉身后一缕疾风袭来，心下不由微惊，匆匆回身探去却有一个柔韧温热的身子纵体入怀，鼻翼间隐隐是那熟悉至深的清清幽香，怔忪之时，竟有些恍惚如梦。

秋重寻紧紧环住他纤细的腰身，抬眼望他，眸中清明无尘，澄似秋水，“你可知在我心中，你原就是我最重要的人，甚至重逾性命？“

不待他醒悟，复又轻轻一叹，眼光纤毫未离他身畔：“从小我曾很艳羡你身得父母双双恩宠呵护，甚至有些嫉恨而不愿同你亲近，你却始终黏着我，长大以后更是如此，我却更要躲着你，我自己也以为那是嫉恨你夺了众人之爱害我孑然一人，其实。。。我从未讨厌过你，那些不过是我生性如此，一时羞恼，其实心里始终记挂着你，也盼着你来找我，我也不知为什么？“

幽清婉转的话如柔和的月色，朦胧如旧日烟华，片片落在心畔，绽开旖旎无限的涟漪，秋重月突听的挚爱的人此刻坦承心扉，一瞬忘了所处之境，定定望着他唇角笼上的盈美笑颜，竟有些痴了。

正欲开口，却陡然觉的背心数个大穴接连一麻，惊惧间见秋重寻素手微扬竟连他哑穴也一并封上。
秋重寻轻轻抱起他走入头间屋子，掀起床幔将他放在床上，自己也坐在床边，帮他缕好鬓角散落的一缕发丝，动作轻柔的如一抹黄昏的暮色，却苍凉的令人莫名心痛。

望进那双澄似秋水的眼眸，只觉眸中波光潋滟清亮如星，不复往日的幽静，凭空多出许多平素绝不外露的情愫，那样幽深的眼光，盈彻了多少沉痛的背负。

突然于一瞬间，竟明白了他所思所想，却恨动不了身，连手臂都抬不起来，惶惶间痛彻心扉，泪已笼上了眼，水光荡漾却再也看不清他容颜。

“别哭，我不值你为我如此，重月。我曾说以后不再骗你，却始终还是骗了你，你怪我怨我都无话可说，但是，夜教那几千几万人的性命在眼前我不能不管，我也无论如何不能看着你同我送死，不管你信与不信，在我心里，你能平安喜乐的活在这世上，比什么都重要？”

“答应我别轻贱自己性命，好好替我活下去，连我的分一起。”话音终是有些哽咽，一顿复又叹道：“倒不如忘了我也好，只要你能好好活着。”

纤长的指尖轻抚上他眼角，柔缓拭去晶莹微热的泪痕，眼中涟漪繁繁，浓浓的不舍眷恋，深深一望，似要将那自出生起就纠缠身边的人儿刻在心底。

“你的话，你的情我会记在心里，无时或忘。。。还有，最后一次，我不再骗你，那一夜的事，不只因为我们骨肉相连为了救你，我心甘情愿，绝无后悔，你也好好记下吧，珍重。”

说罢再也不置一词，转身离去。
他知，他要走的是一条不归之路，万劫不复，却断然无悔。
五指张开，掌心已空空如许，只余那粗糙的木感和温热的体温犹能感觉到，秋重寻淡淡一笑，孤傲清冷，却是无限寂寥。
他运起真气，足尖一点，手已抚上腰中月溶剑，身似离弦之剑，向着回廊出处灿烂的光影处奔去。
如初雪般苍冷的白衣衣袂翻飞，一个飞纵，便以飘然如仙的身资轻轻落在廊外众人眼前。
也在他眼前。
那一瞬，秋日初晨袅娜升腾的白雾，仿佛带着雪的影子，一点一点地破碎。

而那床上静静流泪哽咽的人，一样白衣苍冷，纤尘不染，不同的只是，腰畔一只色彩鲜亮的萤紫蝴蝶，默默缀在那里。
瑞王一瞬的怔忪，狭长深邃的眼中光华一烁，转瞬即逝，漫漫化为一抹复杂幽深的色彩，唇角又扬起他熟悉也曾十分怀念想往的飞扬笑意，不过这一刻不复温柔，而是王者志在必得，睥睨天下的霸气傲然。

“故人相见，此时却不宜细诉离情，你。。。可好？”
32
如初雪般苍冷的白衣衣袂翻飞，一个飞纵，便以飘然如仙的身资轻轻落在廊外众人眼前。
也在他眼前。
那一瞬，秋日初晨娜升腾的白雾，仿佛带著雪的影子，一点一点地破碎。

而那床上静静流泪哽咽的人，一样白衣苍冷，纤尘不染，不同的只是，腰畔一只色彩鲜亮的萤紫蝴蝶，默默缀在那里。
瑞王一瞬的怔忪，狭长深邃的眼中光华一烁，转瞬即逝，漫漫化为一抹复杂幽深的色彩，唇角又扬起他熟悉也曾十分怀念想往的飞扬笑意，不过这一刻不复温柔，而是王者志在必得，睥睨天下的霸气傲然。

“故人相见，此时却不宜细诉离情，你。。。可好？”

温和的声音徐徐说来，话至尾音，不期然带出几分往日曾很是熟悉的温柔眷恋来。

秋重寻未置一词，定定望著他走过来。

他行云流水的走近刀光剑影中，无一丝迟疑，虽分明看他孑然一身，可那样自若绝尘的形态气势仿佛摄住了在旁的众人，竟未有人率先出手，皆屏气戒备著。

搀杂著血腥味的空气越发凝重起来，秋重寻站定脚步，眼沈若秋水，幽幽道：“好与不好，你这不是看的分明麽？”
清悦的声音带著些微的憔悴，似回答又似轻叹自语，一语未毕，一直笼在袖中的手倏然而动，身子已似惊鸿般的跃起，月溶剑清寒如星的剑茫转瞬间荡开。

那一众人根本未料到他竟会在这样敌百我一，显而易见的劣势中断然出手，饶是江湖中过惯了刀尖上舔血的日子在此景况下一时间却也未全然反映过来，待的终於醒悟还击，已有数人倒下。

这是他生命中第一次染血，第一次杀人，心中早转过无数念头，无奈敌众我寡太过悬殊，又握有几百人质在手。。。千回百转最後仍只有行这一招险恶万分的棋路可走，犹存一线生机。
唯有趁他们料定自己不会如此劣势下卤莽出手，著意说那句模糊不明的话，在他人眼中自己想必与那瑞王很有些渊源，未说澄清前便是心中落下些许顾忌。

这正是一场豪赌，赌的是他们一瞬的迟疑，自己的一线生机。
而他又会如何应对，从前便知他武功剑术，计谋聪敏无一样落於己下，何况又有那样深沈心机，他会如何应对，却已无暇再想，也不愿想起~

这一瞬心似无物，手中心中只有那柄染上层层浓厚鲜血的软剑，耳畔听的分明是剑锋侵入血肉碾碎骨头的钝响和凄劣痛怆的惨叫。

身上先前觉的刺痛的数处地方如今已是麻木无觉，滚热的血花喷溅在脸上还是觉的冰冷，心却漠然无波，把最为精练的辉夜剑法中最狠厉的杀招屡屡施展开来，此剑本走轻灵飘渺，疾如流星闪电的剑意，此刻被数十高手重重包围，却只能舍其本意，气贯於剑，只攻无守！

饶是他此刻内力高深，这样的车轮战仍是太为耗费心神精气，他已汗透重衣，握剑的手指酸麻，强自咬牙抓牢才未脱手而出。众人显是看出了他神态疲惫不堪，心下窃喜，暗暗交会了下眼色专把兵刃向他剑上压去，一心想迫的他撤剑而败。

秋重寻如何能不知自己气力已近枯竭，知，却绝无法放手。汗水入眼，一瞬目光茫茫左肩已被洞穿，也幸有这剧痛激的他一冷，神志也复又清明起来。
惊虹未断，杀势更浓！
回身斜刺入伤了自己那人咽喉，血光惊丽的乍起，未洒落前，他的剑已刺穿另
一人的胸膛，血花自其背项进喷而出，瑰丽的掠现，喷溅在一名敌手脸上。

回身之际牵动了肩伤，顿痛入骨，不由深深蹙眉一颤，却莫名感到那一方灼热的视线，匆忙一瞥，夏赫冷然站在不远处战团之外，脸色平和如初，炯炯望著他。

心有一瞬的悸动，那深邃悠远的眼色中竟似乎掩藏著往日曾经自他眼中读到的怜惜不忍。

是否错觉都已无关，割裂的伤痕再被烈火灼烧烙印，便再也无法愈合一般。

剑深深辞入左手之人腹中，猝然拔出，胸口猛的一窒，心如明镜已了然，已近油尽灯枯的境地，此刻只有最後一击，以性命相搏。

心意已决，他眼中光华大盛，屏气凝神，强强压下冲到喉间的腥甜，软剑堪堪勾成一盏圆弧，逼退了近前三人，一瞬之间，手中月溶剑於地上一点，身子借这弹跃之力倏然飞起，迅如流星飞坠，那锋锐直指的一方，赫然竟是瑞王。

他背心完全无防范，仅存的全部劲力皆贯注於剑尖，剑气锐不可挡，又破空之势，正是奉为绝式的最後杀招──日灭陨星。

取其名固然是为著此招狠厉决绝，更有一层是为了其中同归於尽的意味。

挥剑斩向来护主的两个护卫，剑锋过处，扬起大片绮丽血雾，数滴猩红液体飞溅上他被剑风带的飘扬的青衣， 瑞王竟是不闪不避，依然生生站在那里。

你究竟是太过自负，信我绝对伤你不得，还是以为我最终下不去这杀手？

心下莫名一震，往昔种种刹那间涌上心头，鲜活一如当初，竟是涩痛难当。
剑势未缓，心意却连自己也已分不清楚，只知道这一剑，是绝不会收回，也不能收回，於情，於义，都有太多理由，太多背负。。。

却在下一瞬，瞥见夏赫眼中异色一闪，泰然自若的面上竟已变了颜色。
秋重寻心中突的一跳，待觉出不妙已是太迟，身後陡然响起一阵机关牵动的声音，便觉一物疾风迅雷般飞来，他身在半空无从借力闪避，而到此地步也已无法收剑回防。

此刻，竟听到夏赫急叱道：“不可杀他！”那人青衣展动，竟拔身而起向这方抢来。
那英俊飞扬的面孔上焦灼惶急的神色，竟与往昔相处的时候一般无异。

你难道此刻竟是想救我不成，我是要杀你的，你不会不知吧？
最後，还是丝毫看不透你这个人啊。

生死一瞬，心却有些茫然，有些难以言明的感触，更多的却是有些不甘。
难道这最後的生机，数百人命就要随自己一起逝去吗？这一次豪赌，未免输的太惨。

背心已觉出那暗器锐气穿透衣裳，直刺肌肤而来，心下也有了决意，手中月溶剑光更盛，与方才指向不离纤毫。

拼的受这一击，如能挟制他以命他手下众人放教中数百人安然下峰，这一命如能换数百命却也值了。

油然生起一种激烈而决绝的心志，那些恩怨痴缠可否在这一击中了断？

可惜那剑弩终是快过一筹，劲风袭背之时秋重寻已知无望。
却未想到绝望中竟变故陡起，倏然间斜里掠来一个身影，生生挡在他身後。

“恩~”一声压抑的低呼伴著锋切入骨肉的闷响，如惊天霹雳般炸开在秋重寻耳畔。 

恍惚间回身轻轻扶住即要倒下的纤瘦身躯，果然是那胜雪白衣，不过背心处已浸染上大片淋漓的鲜血，殷红凄，数点寒星几乎全数没入体内，微露出的地方闪烁著幽蓝的光，看去触目惊心。 

狠狠咬住下唇直到口中品到浓重的铁腥，秋重寻这才缓过一口气，轻轻封好他穴位止住血流。

看定怀中苍白的俊颜，眼角红肿泪迹犹在，分别之时仿若只是刚才，为何转瞬之间那样鲜活灿烂的人会代替他受伤濒死。

躺在这里的，本该是自己。

“你为什麽这样做，不是和你说过我只望你能好好活下去吗？你怎麽可以骗我？”怕惊扰了他一般，轻轻的话有如梦呓。

自然没有回答，掌心触碰著的肌肤温度却一丝丝的流逝著，秋重寻只觉心中悲怆难当，眼角酸涩，已怔怔流下泪来。
一滴泪不经意间落在重月唇角，晕开了殷红的血痕，融为淡淡的妃色染上苍白的唇。



PS 看到几位大人的新留言，感动之至 今天忙於文没回 明天我会尽量找机器回的。。。泪 我的电脑啊 

离恨天第2部之风流云散(33)

恍惚间回身轻轻扶住即要倒下的纤瘦身躯，果然是那胜雪白衣，不过背心处已浸染上大片淋漓的鲜血，殷红凄艳，数点寒星几乎全数没入体内，微露出的地方闪烁着幽蓝的光，看去触目惊心。 
狠狠咬住下唇直到口中品到浓重的铁腥，秋重寻这才缓过一口气，轻轻封好他穴位止住血流。

看定怀中苍白的俊颜，眼角红肿泪迹犹在，分别之时仿若只是刚才，为何转瞬之间那样鲜活灿烂的人会代替他受伤濒死。

躺在这里的，本该是自己。

“你为什么这样做，不是和你说过我只望你能好好活下去吗？你怎么可以骗我？”怕惊扰了他一般，轻轻的话有如梦呓。

自然没有回答，掌心触碰着的肌肤温度却一丝丝的流逝着，秋重寻只觉心中悲怆难当，眼角酸涩，已怔怔流下泪来。
一滴泪不经意间落在重月唇角，晕开了殷红的血痕，融为淡淡的妃色染上苍白的唇。

眼见秋重月苍白面色中隐隐透出青紫色，秋重寻已知此刻再耽搁不得片刻。
未知是何毒，未知创口多深，未知此时还能否寻到解毒之法，不过，当真能忍心看着他如此孤独的离去吗？

即使是背水一战，釜底抽薪之策，为他，甘愿一试！

心意已决，轻轻扶起他，以掌抵住他胸膛，秋重寻深深吸一口气，在他耳边低低道：“重月，你当真那样狠心，留下我一人，若是如此，你黄泉路上且等我一等，若非如此，请你活下来，别再离开我。”

“我还欠你一个解释，不要忘了。”说罢，不再犹疑，掌心一吐力，真气迸发激荡入他体内，哧哧声响，几点寒星已带着殷红血丝飞射而出。

秋重寻揽住他颓然下滑的身体，指尖运力划开他背上衣裳，俯身将那伤处残毒和着血倾数吸出。

他一边源源送入真气，只觉力入体内竟如石沉大海，惊不起半分波澜；心中一寒，真气逆转无意间吸进了一口毒血入喉，登时满口腥苦痛涩，急急催力吐出了泰半，却仍是有少许残毒再也清不得。

秋重寻已是汗透重衣，他自幼对医理药道颇感兴味，再有天资聪颖记心超绝，虽未自配毒药却是于天下各毒甚是熟知，刚才那毒入了口，虽是搀着浓厚血腥但仍掩不住一种沁人幽香。

回想往日所学医书所载，再观重月面色，秋重寻心中一片冰寒，心焦之际又吸进两口毒血，却再顾不得吐出任那毒血入腹，又俯下身去。

蓦然间背后忽感一阵疾风拂来，有如雷霆之势迅猛而无从闪避，一掌重重印在他背心，人已是斜斜飞了出去。

那一掌蕴力雄浑，饶是他内力深厚也是抵挡不住，只觉胸腹间灼痛有若火炙，喉间腥甜之气上涌，未及运气已是一大口鲜血喷出。

“暗器上所喂的毒，以令尊医仙之家学渊源，想必你也认出那是西域奇毒“忘尘”了吧？“那声音沉厚好听，此时略带些沙哑幽幽道来，竟隐隐透出几分愁苦来。

正是他曾熟悉向往，如今憎恨悔痛的声音。
“这毒是水教主手下从异域高价觅得，原是没有解药的，这，你也知道吧？”

秋重寻心若寒冰，漫漫沉落，绝望之际骨子里倒迸发出一种激烈决绝的狠意，勉力站起身来，中间牵动了伤处又喷出口血，再加上刚才拼死一战，身子已如强弩之末，疲累不堪。

无意间一瞥袖口，白衣上血色殷红鲜艳，这才微微察觉此时虽是内伤颇重，但之前那入体残毒所致的不适倒是减轻了不少。

心下微惊，蓦然涌出一个自己都不敢细想的念头，莫非是那一掌之力，助自己将残毒及时迫出体外。

冥冥之中，却不知他是意，还是无意？
如是无意，他选了那一刻出手竟是如此巧合，若是有意。。。他与自己之间如今除却深仇如海还能余下什么，往日的那份情谊眷恋，早在重逢得知他真实身份的一刻化为浮尘飘散。

夏赫轻轻抱着秋重月，右手抵在他背心处源源输了真气过去，左手却拿起他腰侧那只紫蝶放在掌心，凝眸细望。
良久，他徐徐开口：“这只木蝶，是我亲手雕刻，特意冒险选的那当初害我差点丧命的剧毒桃木，不为它颜色绮丽，只因是它才让我结识了一个人。”语音一顿，竟也有些苦涩怅惘，
“这是我有生以来第一次做这些小儿女情态的事，那时却无半分后悔羞涩，满心的甜蜜喜悦，我将这蝴蝶送了给他，一个我第一眼见到便在心中暗暗立誓会爱宠呵护他一世的人。”

倏然抬首，深邃的眼中目光悠远而凌厉，却隐约有几分复杂光芒纠缠其中，难辨真意。
“你可认得？”

对上那抹复杂的灼热视线，心中一震，恍惚间想起许多往事，夜深梦醒时独自想念怀恋的飞扬笑容，那时时惊扰他的噩梦中交缠在一处的身影，还有被自己始终贴身放着置如珍宝的木蝶。。。
其实想来，他们之间只不过有寥寥数日的相处，比起人生漫长真如沧海一栗，不过是当年自己太过孤独无依，才会那样痴傻怀念，却害了重月生命垂垂可危。

心痛如绞过后，沉如秋水，已有了决断，眼中清明无尘，他唇边忽然漾开一抹浅笑，淡然道：“当然认得。”

秋重寻定定望他，唇角笑意更深，眼中漫漫浮起嘲讽之色：“我自是认识，他日夜带在身边的，我们朝夕相处，又怎会不识？”

山风猎猎，吹的他衣袂翻飞，发丝凌乱飘落额前，挡住他眉眼，再看不见他面上神色。
只有那清越的嗓音却如碎玉破冰般更添清寒悲苍，“我还知道，他救了一个不该救的人，不只不该救，更不该同他论剑品酒，对弈赏花，他把那人当做平生第一个知交好友，却愚钝单纯不知那人暗藏心机，如今引狼入室，才恍如梦醒。”

“只可惜，他这梦做的太久太沉，醒来已是太迟了。”

夏赫眼中光芒一烁，凭添几分狂傲暴戾，沉声道：“你怎知他后悔过结识我？”

秋重寻微一蹙眉，随即展颜笑道：“我怎会不知，难道当初你强迫他之时，他没口口声声亲口告诉过你，这世上他最爱的人是谁么？”

“我就是他孪生哥哥，秋重寻，你说，我如何能不知他心意呢？”他面色虽是苍白如玉却不掩绝世姿容，眼波流转间浅笑幽静清艳，更隐隐透出几分嘲讽讥笑之态，看去却更增妩媚之色，众人直望的心中一窒。

夏赫却对仿佛他话中讥诮之意置若罔闻，垂眼看了看秋重月仍无声息的苍白面容，眼光复又回到秋重寻身上，喃喃道：“原来你是夜教少主秋重寻。。。” “如今，才得你亲口告诉我你的名字。。。”

话及尾音，声音渐低直至无声。不知究竟是在自语，还是对那晕迷无觉的重月所言。
秋重寻见他唇角微微翕动，却听不清他所言，见他微垂的额上舒朗眉峰紧紧皱结在一处，竟是从未有过的愁苦恼恨之色。

记忆中的他何时不是剑眉飞扬，笑语盈盈，此刻见了他这般痛苦矛盾的神色，心中竟倏忽刺痛，几分怅惘，几分无奈，也有几分迷茫，千回百转，终究种种意绪，归为了然宁静。

明明知道此举无疑令他对自己更为嫉恨，生存之望更是淡薄，心中却无丝毫悔意，自己话语中冷漠几分，他对自己身份就信多几分，重月生机也会再多几分，如此，争来一人生机，当可最后一搏，只是如今，手中赌注还能剩下什么？

34
34
他淡淡一笑，眼睛清亮如初，“以我医术，若全力施为也许能救他，朝廷要那颗定国龙珠，我也会给你们。。。“

话音一扬，续又说道：“我们做个交易如何？“

夏赫一怔，眼神越发冷厉深邃，沉声问道：“到如今地步，你手中还有什么筹码来同我做交易 "
秋重寻挺直脊背，不经意的抹去唇边蜿蜒而下的血迹，一扬指指向不远处那几百神情萎靡不堪的夜教俘虏。

他声音轻慢，难掩伤中的虚弱，却是一字一顿说的极为清晰：“我要你答应放他们离去，还有那些在外的教众，不要再加害他们。”
众人听闻此话，楞了一瞬，便四下隐隐哄笑起来。
只有那夜教一众人，神色悲愤凄惶，更有几人竟不顾生死的挣扎起来。
为首的两人正是在夜教居于上位的火堂和雷堂堂主，中毒后凭借内力深厚犹在拼杀了一阵才伤重被擒，刚才这一场变故迭起，他们见少主现身相救却万万不能出声，只怕扰乱了他心绪更是胜负立判！此刻听秋重寻所言心中剧震，再也忍耐不住便要挣扎着起身，被身后那群侍卫用重手法狠狠击在后颈上晕迷在地上，无法动弹，只能苦苦望着不远处正自胶凝对峙的两人，却口不能言。

夏赫低头望了一眼怀中犹未知生死的秋重月，仿佛被那苍白如雪的面色刺痛了一般，旋即移开了眼，那若有所思的目光复又带着一抹更甚于探询的异色逡巡于秋重寻身上，似笑非笑的语气听来更是狂傲冰冷：“你怎知道，我会答应你呢？“

秋重寻眼中光华一烁，便凝住那双深邃的眼，上前一步淡淡道：“你定是想救他的不是么？若是他真是你想一世疼惜的人，你忍心见他死在眼前？何况你本意不也是为了那定国龙珠么？那些人杀与不杀，以如今之势，又有何分别？“

夏赫一怔，站起身，幽深的眼中泛起一层冰冷光华，一瞬不离的望住他，冷冷道：“我只是想知道。。。“
修长苍劲的手指一扬指向卧在地上无声无息的秋重月，眼神越发凛冽深邃。

“那是你一母同胞的兄弟，世上最亲近的人，为了你所谓的道义责任，你就甘愿以他之命来要挟我么？
在你眼里心里，这一生可曾放下过什么事，什么人？”

秋重寻闻言一颤，秋风瑟瑟吹来，白衣苍寒，黑发凌乱的散在风中如午夜墨荷，那样一个单薄纤细的身影仿若要随风而去羽化成仙一般，许是此时身子弱禁不住了秋风的寒意，寒气入腹他弯下身不住的咳嗽，尽管在压抑，支离破碎的声音还是从闷闷的咳嗽中流泻出来，那是内伤极重的征兆。

生生压回胸间几欲爆裂的翻滚气血，他缓缓抬起头，失却颜色的唇此时被刚才咳出的血染上艳丽的妃色，面色比冰雪更为惨白，却分明漾开一抹浅浅的笑意，带着若有似无的淡淡嘲讽。
他的双眼，幽亮如流光飞舞，深深望了一眼重月便移转了目光，喃喃道：“怎么没有，可惜都是过去了。。。
如今那些事那些人，我全都忘记了。“

往世已成空，
还如一梦中。
那清越的声音因重伤后而显的有些虚弱，可这几句近似自语的回答夏赫听的却格外真切，那样落寞寂寥的声音，直直落在他心底深处，和记忆里从未能忘却景象交叠，刹那间，再也移转不开眼睛。 
凝神望去，那纤细的身影依然颤栗在风中，捂着心口，唇边笼着浅淡的笑容，长而密致的睫羽垂落，掩住了他眼底潋滟波光，看不清他此时神色，是恨意还是怅惘。

心中一忖，他故意别开眼神不愿让我见到他此时神情么，因为怕。。。会暴露那一瞬的真实情愫，还是。。。

夏赫心中忽然有些酸涩的痛楚一波波涌过来，莫名的纠缠，想看清他，也许只有这时候才有机会真正触碰到他的脆弱，仿若被那个强烈的心念所羁绊，他不由走向那个寂寞的影子。

却在这一瞬之息，秋重寻倏忽抬起眼，修白纤长的指间竟是快如闪电流星的一扬，三道银芒泛着冷冽的幽光直直朝他飞去。

一击面门，一击手腕，一击胸口，夏赫手无寸铁连旁的人万万没料到秋重寻重伤下仍有如此劲力，又是如此近在咫尺，此时再想援手已是不行！
夏赫初一惊愕，旋即便又复清明，他袍袖飞扬卷落一枚，侧头第二枚针堪堪贴着他发顶而过，而那三针分明先后有序，直指他腕间的飞针恰在他击落那两枚之后的一瞬袭来，速可比雷霆，让他无从抵挡。

他掌心犹握着那只木蝶若是拿它来挡定可卸下泰半力量，安然避开也不是不可，只是那木质脆弱，又被激荡内力所贯，怕是也要保不住的。
众人也都看的分明，心下虽急却知他定会想出破解法门，所以也只是屏气凝神待他闪落便下手攻击。

却未料到，瑞王回身之际竟收回握着木蝶的那手舍了唯一幸免之计，果不其然那枚针夹着篮紫辉芒激射入他手腕，如体即化只留下一细小微痕。

众人也是一楞，未想到他对那只手制的木蝶竟如此在意，甚至不惜受创也要护它周全，半晌才有人醒悟过来，数十把长剑霍然出鞘，直指秋重寻。

秋重寻全然没有抵抗，身依然站的笔直，眼沉静如秋水，淡然道：“飞雪神针，乃是夜教秘毒，如今这世上只我一人懂的解毒之法，如不在三个时辰内清毒，生命许是无忧，不过以后注定不能再修习半分武功。。。”

微一扬眉，眼中闪过一色凛然辉芒：“信或不信，是杀是留，你们自行决定吧。”“
刚才亲见了瑞王受伤如今又听那他侃侃谈来，意态从容之处不由令众人真真假假信了七分，当下也不敢妄动，只是数柄锐利剑锋紧紧抵在秋重寻背心要害之上。

夏赫觉那针入了体中即如雪融入海般失了踪影，半边身子有些绵软，却不至失了力气；暗暗吸了口气，果然丹田上仿若压了块重石提不起真气来，他微觉诧异垂眼再望了眼手腕上的细小伤痕，心中忽然灵光一闪，隐隐猜到了些什么。

低首，蹙眉，再张开定定看向秋重寻的一双深邃黑亮的眼瞳中，多了几分深重冰冷。

“莫非你刚才那一番话，竟是为了乱我心志，而那一针，分明本就是攻向我掌中之物的。”
“无愧是辉夜教少主，心思缜密机智之处果然无人能及。。。”
话音微顿，唇边扬起一抹冷冷笑意，“只是不知，你如何能猜到我会不舍毁了它，会为护着它而着了你的道？”
这一瞬，那双黑眸中迸发的怒气恨意，化为一柄森冷剑刃，夹带着重重戾气直直刺来。


35（结局）
“无愧是辉夜教少主，心思缜密机智之处果然无人能及。。。”
话音微顿，唇边扬起一抹冷冷笑意，“只是不知，你如何能猜到我会不舍毁了它，会为护着它而着了你的道？”
这一瞬，那双黑眸中迸发的怒气恨意，化为一柄森冷剑刃，夹带着重重戾气直直刺来。
秋重寻全无惧意，安然站在那里；眸光如雪，却在淡淡扫过夏赫腕上几不可见的伤痕，和那只无恙停歇他掌心的木蝶的时候，微微怔忪。

身处如此劣势再难扭转乾坤，自己确是孤注一掷，以万千分之一的可能赌他会否中计，明知那是妄念，如今却只能冒险一试。
心中早已思虑了万千可能，看到他果真没舍下它而中针的刹那，心里竟是酸楚莫名，功成的喜悦被那些分辨不清的种种情愫冲淡如烟云消散，几分无奈，几分怅惘，伴着那突然涌入蔓延的痛，本该遗忘的往事倏忽如浮光掠影般一一在心头展转。

原来，你对那段日子的事，还是有几分在意的么？

轻掩眼帘，隐去眼底一抹转瞬即逝的痛色，再抬首的时候，，冷凝着水晶般灵秀剔透的容颜，笼上了清淡如烟华的浅笑，带着丝嘲讽的落寞。

清漾的眼波交错而过，一刹那，千思万绪皆化为一声幽幽叹息，淡淡道：“我不知道，你其实高估了我。”

“人尚且不惜，何况于物。。。”

清越的音质飘忽在萧瑟冷意的风中，若有似无的轻叹隐藏了那深重的怅痛寂寥，只是幽静无波，却无端听的人心尖微颤。

隐隐浮动的汹涌暗流就悄然止歇，几欲令人窒息的静谧，光阴刹那间凝铸不前。

只是迷惘一瞬，秋重寻敛去如烟笑意，清澈无翳的瞳眸冰冷如刀，闪动着冷色锐芒定定对上那束复杂难辨的沉沉目光。

声音寒冽决然，“瑞王殿下若是不想此后只能做个手无缚鸡之力的人终老一生。。。

若是心中还念着半分他当年救你的恩情，若你刚才说的有半分真心，就请快下决断！“
“他再拖不得片刻了。。。“

夏赫眼中光华一烁，见怀中那苍白容颜果然是神采渐黯，他轻柔的扶起秋重月，凝望着秋重寻的目光犀利而幽深。

“你竟真狠的下心来，还是你真的本就无心？”
秋重寻闻言轻蹙了下眉尖，不置可否，淡然道：“我究竟是否狠心决绝，与王爷何甘？“

瑞王眼神一凛，沉厚温润的声音顷刻间冷厉的让人如坠冰窖，“为了救他，我就答应了你的条件，只不过，若是你救不成他，你一心挂念的那几百个人随后就坑埋在这山上，给他做陪葬！你可要记在心里。 "

那语气中的阴狠决绝听的旁人也是一寒，秋重寻却面色如常，微点下头便向这方走来。
一路上数百人剑拔弩张，严阵以待却碍着瑞王命令不敢贸然行动，一双双眼睛一瞬不失的盯住秋重寻。

对那数百道灼烈视线视若无睹，只是小心翼翼的自夏赫手中轻轻接过秋重月，隔着层轻薄衣料竟感觉不出掌心那纤秀的身躯如何温热，看着那张沉寂的雪白容颜，刚才用尽全部心力才压下的凄惶顷刻间全涌现出来，他只觉双目酸涩欲裂。

若是来不及，若是那法子对他本就没效。。。

心中的不安忧虑如荒草滋生，身侧仿佛传来一个熟悉的声音幽幽问道：“你有几成把握救他？”
一瞬间听来有些不确定的声音竟是轻柔似羽，温厚一如往昔，秋重寻不禁有片刻的失神。

再无暇细想那分外令人心悸的声音来自谁人，那一刻眼中再也看不到其他，思绪全都乱了断了，他摇摇头，涩声道“我不知道有几成把握，但只要有一丝生机，我就要救他。“

“那若是你也救不了他，又如何？“那声音忽然迸发出深沉的怒意和着凌人霸气 ，秋重寻微怔了一下转瞬便想起了那身后之人，究竟是谁，何等身份。

心中却是平和宁静，淡淡的语气没有丝毫的犹豫，“他若死，我断不会独活。”

未知是否那清瘦如烟的少年话语中透出的决然太过令人惊骇，夏赫覆在秋重月肩上的手忽而轻轻颤了一下。
“你决意如此？”
沉厚的声音有些低哑，掩藏起太多太多绝为可让人知晓的心事。

流辉在眸中淡淡莹熠，消融了眼底的冷硬，荡漾起一波温柔的涟漪，似是回答似是自语，语气中的清柔无端让人心疼，“是啊，我答应他会一直陪他在一起的，这一次我不会再骗他了。”

话音未落便摇摇头，复又说道：“不，若是死，以他的性子定是忍不了黄泉路上孤单一人，我会陪他一起。可若是有一线生机，我情愿只让他能安然活在这世上就好。”

宛然一笑，秋重寻盘膝坐下，气运于指向手腕滑落，转瞬指尖已割出一道深深伤口来，秋重寻轻蹙的眉头旋锁如涡却无一丝痛楚颜色，从容间再一指滑下割开另一只手腕，未做任何处置任那鲜血奔涌而出，动作轻缓的在重月臂上同样位置滑下两道伤口，小心对准了抵在自己臂上创口之上，默默催动玄功。

两人头顶渐渐升腾起氤氲水气，只看他们容色变化异常，旁人已猜得几分，那便是江湖上失传许久的过血清毒的秘法。
虽是许久未曾见人用过，但于其传闻道是近乎人人知晓，这项法门操作起来看似极容易，其实委实凶险万分，要有极深厚的内力牵引，更要甘心情愿把自身鲜血奉上借流转之余引对方身上大半残毒到自己体内，也即是以己之命换汝之命。若是心有半分犹豫便是功亏一篑，便是神仙也救不得人了

众人自刚才的惊愕间醒悟，不约而同静静观望，谁都没有出声。看着那夜教少主被汗水浸染的发丝凌乱的贴在额前，黑如墨荷更衬的他容色惨白如雪，有些人不禁心下恻然，虽知这看似秀美纤弱的少年实是位尊权重，心计深沉的狠角色，可在此刻看他如此毫无犹豫的舍弃自己来救治他人性命，心里还是无端扰动。

夏赫怔怔看着秋重寻容色愈加苍白，唇此时彻底失却了妍丽色泽，染上了淡淡的灰紫，一如秋风冷雨中摇曳的藕荷颜色，清雅的眉川却敛去隐隐暗藏的忧悒，素衣上遍地盛开殷红的血花，宛然触目。

想望进那双清冷深邃的双眸，才恍然发觉那人眼中已再映不入旁人的身影，只是凝望着他白衣苍茫被风拂动，犹显单薄荏弱。

双眼忽然无来由的一阵刺痛，他轻垂眼帘，把那瞬息万变的神色掩于眼底，只是轻轻叹了口气。
只是这一声叹息，毕竟多少未能掩盖住所有的无奈。

可惜世间之事总是与人愿违，秋重寻催起所剩无多的功力极力想把那些残留的毒素吸纳到自己体内，谁知半个时辰过去也近乎毫无动静，焦灼间心中猛然想起书中所载忘尘的药性一入体即融入血中，绝难分离，把毒素转到自己体内之说只能是妄念一场。

温度似随着血液流逝漫漫降低，秋风过处，连那微微寒意都抵受不住的轻颤，心漫漫沉入冰湖，该如何是好，该如何才能救的了重月性命？



本来上次发文时说这章结局的,默~ 不过这几天真的有很勤快在赶,写文以后就没那么勤快过..2天有13000字...泪 目前可以准确的说 我昨天截止到12点写完了41章,还有最后一点做为42章 这部就结束,露坏了,因为是送人的礼物所以要发在那先~ 
今天心情很不好,有点寂寞.. 所以战战兢兢跑来发一章先,明天如果好的话应该会把所有的一次贴上:) 
谢谢回帖给我的朋友:)多谢支持~


鲜网专栏:http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100027432/index.asp?page=100028331.asp
有空来坐:)
36
心下惶惶若失，迷茫间仿佛身体也要走到尽头，耳边蓦然响起那人幽幽叹息，一瞬便想起如今情势何等危急，他一人所牵的绝不只他和重月两条命，他们绝不能死在这里，即便有一线生机。
脑海中灵光一闪才想起父亲那夜秘室中所嘱他们两人血液天生有异，只要制的住药性暂时不发，时日长些也许总会有解毒的法门出现。
只是，忘尘是世间奇毒，无一药物能压制得它一刻，除非。。。

漫漫收功撕了条衣襟把伤处草草一扎，将重月虚软的身子轻轻抱在怀中，秋重寻自腰间抽出那把月溶宝剑，怔怔看了看，终于伸手把剑鞘处镶嵌的一方晶莹澄碧的玉石取了下来倒扣在手中，掌心多出的正是一个由一小方上好碧玉雕凿而成的精致小瓶，阳光下玲珑剔透，碧色间隐隐有液体流动。

那瓶中所盛的正是夜教的极毒“孤月”，说是毒也未必尽然，这毒炼制过程非常繁复且原料珍贵比金很难采撷，历代教主就任前都必郑重将它赐给亲子，以做为万一为敌方擒获无法逃脱之时，用以自裁以保全尊严的鸩毒。
自父亲说起往事才隐隐猜到，怕是先祖仍以皇族自居，畏惧子孙中有人懦弱投敌坏了秋氏名声，才定下这样的规矩，想来真真可笑！

只是通常世上之物都是一体两面，它以无数种珍奇药材配练多年而成，几次萃取只得那一小瓶容量，若是只当作自戕的鸩毒未免太过可惜，她母亲兰心慧质在幼年初得此药时就取了些微加以研究，把那其中几味世间难寻的药物名称一一告诉他。。。
其中一味，正是可与忘尘中的花斜阳之毒性相生相克，再加上他血液之天生异禀，许可抑制住毒性蔓延将之封在丹田。

只是这以毒攻毒就算奏了效，一时压下了先前之毒，可那本就无药可救的孤影之毒又该如何缓解？
纵然他体内血液天生异于常人，这毒入了腹，可还能有再张开眼回到人间的一刻？

秋重寻怔怔望着怀中苍冷幽静的容颜，不由将手指轻柔的抚上了他紧阂着的眼帘，指尖下的肌肤只微微带些温热。
掌心忽然尖锐的痛楚，一瞥之下有涓细的血流自握着玉瓶的指间蜿蜒而下，想是刚才心痛焦灼时瓶口不慎刺入所致。

本是无以为意，心中却蓦然闪过一个念头，再摊开掌心，望着那染上血芒的玉瓶流灿的光，秋重寻的目光刹那间清亮如星。

指微一用力掀去瓶口火漆，鼻端登时嗅到一抹似花非花的馥郁幽香，其清几欲令人迷醉。
秋重寻眉峰一展，已执起玉瓶拿近。

“这是什么？你究竟是想救他，还是要杀他？”夏赫倏忽开口问道，幽冷的语气听的人遍体生寒。

秋重寻置若罔闻，神色自若，淡然答道：“这是毒是药都不重要，如今能救他的只有这一个法子。”

夏赫定定看着他，目光深沉冷厉有如刀锋森严，“你别忘了已有言在先，若是有任何意外之事发生，自会有你教中那百人以身殉葬！”

秋重寻点点头，竟是一笑，映着他眼底流转的淡淡忧悒，惊艳如流星飞坠，却隐隐透出一种了然决绝的痛楚。

夏赫心头一颤，忽然生出一种莫名惧意来，仿佛下一刻将永世不见了那绝世的人，刹那间只想要他停止这一切未知后果的事，笼在广袖中的手握紧再舒展，最终终是没有移动半分。
眼角余光瞥见不远处数百个影影绰绰的人形，他漫漫沉下心来。

他信，那个人心中的牵挂羁绊太多，他做不到只为自己而生，或者死。
所以，所以 。。。

秋重寻全然没有注意到身后焦灼幽深的视线，他轻轻扶起重月枕在自己膝上，眼睛望着掌心瓶中流漾的幽色片刻，便豪不犹豫的仰头饮下，倾身以唇把口中的液体尽数哺给重月。

众人如何也未想到以他身份尊贵竟能当这许多敌人之面做出这等以口哺药的亲密之举，虽然情知这不过是因他昏迷时能安然服药的最佳法子，可是亲见那容色秀丽绝美的少年于眼前亲热，心中还是不由心猿意马，一些粗豪放荡的已是低低笑了起来。

对四下响起的抽气声充耳不闻，双唇密密贴合，只觉重月柔软的唇畔如冷玉般泛出微微寒意，他以舌轻婉的碰触，一分一分扣开那紧闭着的唇，直至那透着清幽的液体倾数流入他口中。

一直以为自己本是冷硬似铁心若坚冰，其实最清楚那不过是自欺欺人的假象，他并非不在乎，而是只因太过在乎。
否则何来那得知背叛的瞬间心如刀绞的痛楚，何来如今望着重月惴惴焦灼的无限伤痛悔恨。

他一生从未信奉过神灵天命，这一刻心中却止不住祷告上苍，
“一切本是我的错，请让他活下来，请让他活下来。。。
娘，你在天上可能看见，可能告诉我如此决定究竟是不是错了？“

秋重寻抬起头来，颊畔苍冷如玉，全无半分羞涩之色，沉静的目光淡淡扫过，虽是未置一词，那眼底的千年冰寒却无端看的人一凛，登时不约而同收了声，四下一片静谧。
37

“若你还想救他性命，就别过来，失了这时机，便是万劫不复。”

不知为何，虽未转头他却分明知晓自己心中所想，夏赫蹙眉止住脚步，若有所思的望着他单薄如柳的背影。

秋重寻凝神望着指间捻着的三枚银针，心中想起的尽是施这针法的奇诡险恶，要在一瞬刺遍周身三十二大穴，深浅不同不可有分毫偏差，饶是他施针手法已斟化境，此时带着伤刚刚又度了血身子极是虚软，腕间无力，一时怔忪，针迟迟悬在空中不落。

他指间所系的，已不只是自己的命，重月的命，更有那边誓死效忠的数百条人命。
心思如潮，千回百转，不知为何想起的却是幼年时重月一派天真的美丽笑颜死追在身后，丝毫不顾自己脸上的厌烦不耐。
十数年光阴如逝水东流，许多物事人非，唯一不变的只有回首第一眼所见的似乎永是那清晏盈盈，剪颦如勾的少年。

紊乱的心弦忽然间被抚平般安宁而舒缓，旁人惊艳于他唇畔一抹柔和笑容的刹那，素手迅扬，针芒如星，已在一瞬刺遍了重月周身穴道。
感受到指下脉息虽虚弱的若有似无，却渐渐转为平缓悠长，秋重寻漫漫垂下眼，掩去眼底漾动的沉痛，倏忽手一翻就将那半瓶孤月执在手中。

夏赫一直将目光凝铸在他一人身上，见他低垂眼帘却没露出半分欣喜之色便知景况不妙，此时见他复拿起那玉瓶，心念瞬动，已知他要做什么。
可惜出手竟是晚了一刹，待他劈手夺过那瓶远远抛出，竟发觉那瓶本已是空瓶，回首来秋重寻已将另一个同色瓶中所盛液体尽数饮入。

劈手夺过空瓶立时嗅到一股清幽香气来，才知他竟是也服了这毒，不由恨恨道：“这究竟是什么，你又为何要亲身服用？”

秋重寻闻言一笑，似笑非笑里泛出一丝似傲非傲，淡然道：“我这样做，自然是为了救他。”
话音未落，他身子一颤竟喷出一大口血来，人摇晃了一下终是未晕厥，勉力站在那里，只是脸色却比刚才又惨白了几分。
这一挣动，身上的伤又都绽开来将那雪衣直染成了血裳，猎猎山风吹过，墨发血衣，那冰冷霜寒的容貌竟看似冥府深处归来的一缕最清艳的幽魂。

夏赫容色阴沉，目光幽深，“这分明是毒，剧毒，你究竟意欲何为？”
“若说我我只想救他。。。”
“这确是剧毒，是历代教主若有万一用来自裁的毒药。”话音一顿，微微苦笑，“也算是秋氏自恃前朝皇族血脉尊贵，采制十几味珍奇药草融入，所以，这夺命的鸩毒此刻变了救命的灵药。”

夏赫眉宇间皱结更深，神色一凝， “剑行偏锋，以毒攻毒。”

狭长深邃的眸子深深盯住他，似乎想看穿他眼底千年不融的坚冰。
“不过，我想知道，他何时能醒，你又为何甘愿服下剧毒？”

秋重寻闻言身子一僵，望向地上那似睡着般的苍白容颜，眼底刹那涌起浓重的哀伤无奈，低低的一声轻叹，象是自语般说道：“我也不知他还会不会醒，他几时能醒，那毒虽克的了忘尘的毒性，我却解不了我自己亲手下的毒。”

夏赫眼中神色瞬息万变，最后归为一抹难辨的复杂深邃，低声道：“你早就知道会有如此结果，对不对？”

秋重寻点点头，怔怔看着秋重月仍无半分生气的面容，眼神飘忽不知在想些什么。

夏赫见状眉头凝的更深，眼中闪过一道异光转瞬即逝，倏忽身形一转，电光火石间已擒住了秋重寻手腕。

修劲的手指紧压在脉门上，一使力那苍白的腕子上深深的刀痕又迸裂开来，转眼间殷红温热的血汩汩流出。

秋重寻竟未有半分挣扎，任他拿住脉门甚至连伤口开裂的痛楚也好似全然未觉般，目光仍是胶结在秋重月身上，看都未看他一眼冷冷道：“瑞王殿下何必多此一举，如今我是什么光景你该看的分明，还用的着使这种手段制住我么？“

夏赫对他言语中的讥讽似毫不在意，指尖移到他脉络上按压了数下，忽然脸色一变，扬手一掌落在他胸口。

这一下变故陡生，秋重寻不及闪避硬受了这一掌之力，虽是只有三成力以他如今身子也是经受不起，踉跄着连退后数步才勉强站住，硬生生压住喉间涌上的腥甜。 
一双眸子清亮如昔，站在三步之遥，定定看着夏赫。

乍见那墨亮的瞳眸中写满的倔强决绝，眼前形容惨淡的少年无端让人想起心甘情愿扑入烈焰的蝴蝶，最后临去一望的凄绝艳丽，夏赫心中有一瞬的游移，他不知，他接下来所要说的话，是否会让他成为扑火的蝴蝶，就此彻底毁了他。

可惜，事已如此，再也没有一点回头的可能！他一生从未有过后悔，想做什么，想要什么从没一次得不到。这次，纵使日后才知道错了，伤了，悔了，他也决无放手的可能。

心意一决，眼中便浮上一层冷厉之色，目光灼灼紧盯住秋重寻，剔眉一笑尽是阴冷冰寒，“你脉象紊乱虚无，刚才喝下的果然是同一种毒，”


38


声音一顿，话语中毫不掩饰的恨意令人心颤心寒，
“只是不知道，你这样做到底是想以身试药来救他呢？还是想自此多了一条生路，我为他，定不会杀你，也许就受了要挟放了那些人，如此既保全了你夜教少主的清誉气节，又能活下来等待东山再起的时机，这一计果然天下无双，连我都佩服的紧。”

“只可惜他一心爱你，为你所冷落仍甘愿为你而死，到头来只不过是你用来收买人心的一个棋子。。。他若一日不醒，你便有机会活下来等待时机；特意选了那毒，想必也是为了这个原因吧？”

秋重寻眼前昏黑迷茫，嗡嗡轰鸣之声不绝于耳，偏偏那人低沉冰冷的声音却清晰传来，一字一字直如一柄柄利刃生生刺进他的心，霎时鲜血淋漓。

直到今日方知，自己从前错的有多痴多傻，直到今日方知，原来人间至痛，痛彻心扉也不过如此。他张口想辩白，却一时不知如何说起，胸口骤痛，便又呕出一大口血来。

夏赫瞥见那满地触目的红，眼中滑过一抹深色便回复冰冷威严，负手站在那里冷冷瞧着，不置一词。

仿佛心尖上犹存的最后一抹余温也随着那口鲜血流逝了，胸腔里觉的空空落落的，痛到极点已觉察不出痛，神志更为清明。

那番阴毒满溢着刻骨愤恨的话和他冰冷的腔调，萦绕耳际的一刻已烙印在心底，这一生他只怕永远也忘不了，只是心若已片片成雪，再想起那个人那番话，会不会再如此痛苦？

他要救重月，从来都不是为了以此要挟夏赫来保全夜教数百弟子的性命，说什么江湖道义，说什么天理伦常，他并没在乎过半点，他能甘愿独身赴死无非是因为想到重月还能安然活在世上，代他活下去；他没有迟疑的饮下孤影，不只是想以身试药，而是。。。
罢了，罢了
世人皆想他无情无心，又有何妨？
他的心，从来不需要人来懂，他也从来看不透，别人的心。

蓦然想起，这样也许更好，他把自己想成如此龌龊卑劣的人，自然更认定与往昔倾心那人绝非一人，他恨自己多几分，便信重月几分，至少，以他权势，重月未醒来的时日该被他照顾的很好。
这样，在如今景况下，已是足够。

秋重寻缓缓直起身来，擦去唇边鲜艳的血泽，脸色白的透明，眸子却愈清莹，愈明利。水色的唇忽然弯起一弧浅笑，眼里却没半分笑意，只是隐约透出些涩苦的无奈来，皆被长长的睫羽一一遮掩。

他望着夏赫，良久，轻轻的一声叹息，若有似无。
真的厌了，倦了吧。
他知，那段有他的回忆，已被自己深深埋葬。

笑意不灭，他淡然道：“倒是我低估了殿下，既然看透可我心思，也该明白我所想所求，能不能成全我心愿呢？”

夏赫一直一瞬不离的盯着他，见他神色终回复了然的苍冷，那眼角眉梢分外寒冽的笑意，落在眼中，不由一怔忪。

本知已是无望，如今更是绝望。

总是天命不由人，却是自己亲手种下的孽，为何心里仍有点点的苦，蔓延开来。

面色愈沉，冷哼一声，道：“你费了这么多心机，无非是为了那边几百人的性命。。。
他们的生死，不过在我一念之间，我也没放在眼里，只是你有何把握我就能如你所愿放他们一条生路？“

“如今，我也只有这一条命可赌上一赌“
“若是你定要玉石俱焚，不惜无功而返。。。自绝经脉我还是做的到，不过，你杀再多的人，你想要的东西终究一样也不会得到！”

声音如风动碎玉般的清越，却透着一种狠厉的决绝，不带半分的犹豫。

夏赫神色不变，眼中倏然闪过几点寒芒，若有所思的眼光带着些许探询的意味，更显幽深。

“你可知道，本王最不喜为人要挟，你敢如此逼我到如此地步，可有万劫不复的准备？“

秋重寻面色不改，舒展的眉川间带出些飘渺空灵的恬淡来，朗声道，“ 殿下既知我早将一切都算计好了，又何必来问我有无这个胆量？”
他平静说来，声音不带一丝波动，眼都未眨上一眨竟似对刚才那番话默认一般。

夏赫闻言唇角微扬，勾起一弯冷笑，“既是如此，我就答应你的条件。不过那几百人终究是夜教余孽，若是日后卷土重来我也不好交代，你看如何是好呢？”

秋重寻似早已料到会有这一步，淡然道，“这点不用担心，我教有专为处置叛徒而制的用以散功的雪融，服下之后功力尽失，比个普通人尚有不足，以殿下眼力应可看出那几百人中，武功高强之人不过十数人，其他使女护卫之流会些皮毛防身而已，想必你也不会在意。”

夏赫点点头，嘴角犹带笑意，好整以暇的说道，“确是如你所说，那雪融的功效我也是见过的，这法子倒好，就依你的意思做吧。”
一扬手，便有侍从抬着数个青瓷酒坛缓缓步出，正是夜教珍藏地窖中数十年的佳酿“金尊”，。

秋重寻未想到夏赫心思深沉如斯，几百盏酒杯一一摆放出来显是早有准备，待看到那数坛金漆封口的金尊酒时，一瞬间双目有些刺痛，那酒向来是父亲最爱的，酿造极是不易，从前每逢佳节教中庆典时便拿出来与那年功绩显著的教众共饮，以示嘉奖。

未想到如今物事人非，初次与属下同饮竟是这风雨飘摇之时，不为嘉奖却是为废他们辛苦修习数十年的武功。
真真是天意弄人！

鲜网专栏~ http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100027432/index.asp 还是请大家有空去投我一票,或是留言也很期待:)

PS 2天赶了1万多字的结局出来分成这些章,本是要送给露上的HOOT大人做为生日礼物的,没想到没来的及发露就一直坏...默死. 汗~ 昨天来发过一章不过似乎没什么人看,回帖也很少,是否这次我拖了几天这文又被人忘记了... 笑~ 希望多听到大家的意见呢~期待回帖,多谢~

38


声音一顿，话语中毫不掩饰的恨意令人心颤心寒，
“只是不知道，你这样做到底是想以身试药来救他呢？还是想自此多了一条生路，我为他，定不会杀你，也许就受了要挟放了那些人，如此既保全了你夜教少主的清誉气节，又能活下来等待东山再起的时机，这一计果然天下无双，连我都佩服的紧。”

“只可惜他一心爱你，为你所冷落仍甘愿为你而死，到头来只不过是你用来收买人心的一个棋子。。。他若一日不醒，你便有机会活下来等待时机；特意选了那毒，想必也是为了这个原因吧？”

秋重寻眼前昏黑迷茫，嗡嗡轰鸣之声不绝于耳，偏偏那人低沉冰冷的声音却清晰传来，一字一字直如一柄柄利刃生生刺进他的心，霎时鲜血淋漓。

直到今日方知，自己从前错的有多痴多傻，直到今日方知，原来人间至痛，痛彻心扉也不过如此。他张口想辩白，却一时不知如何说起，胸口骤痛，便又呕出一大口血来。

夏赫瞥见那满地触目的红，眼中滑过一抹深色便回复冰冷威严，负手站在那里冷冷瞧着，不置一词。

仿佛心尖上犹存的最后一抹余温也随着那口鲜血流逝了，胸腔里觉的空空落落的，痛到极点已觉察不出痛，神志更为清明。

那番阴毒满溢着刻骨愤恨的话和他冰冷的腔调，萦绕耳际的一刻已烙印在心底，这一生他只怕永远也忘不了，只是心若已片片成雪，再想起那个人那番话，会不会再如此痛苦？

他要救重月，从来都不是为了以此要挟夏赫来保全夜教数百弟子的性命，说什么江湖道义，说什么天理伦常，他并没在乎过半点，他能甘愿独身赴死无非是因为想到重月还能安然活在世上，代他活下去；他没有迟疑的饮下孤影，不只是想以身试药，而是。。。
罢了，罢了
世人皆想他无情无心，又有何妨？
他的心，从来不需要人来懂，他也从来看不透，别人的心。

蓦然想起，这样也许更好，他把自己想成如此龌龊卑劣的人，自然更认定与往昔倾心那人绝非一人，他恨自己多几分，便信重月几分，至少，以他权势，重月未醒来的时日该被他照顾的很好。
这样，在如今景况下，已是足够。

秋重寻缓缓直起身来，擦去唇边鲜艳的血泽，脸色白的透明，眸子却愈清莹，愈明利。水色的唇忽然弯起一弧浅笑，眼里却没半分笑意，只是隐约透出些涩苦的无奈来，皆被长长的睫羽一一遮掩。

他望着夏赫，良久，轻轻的一声叹息，若有似无。
真的厌了，倦了吧。
他知，那段有他的回忆，已被自己深深埋葬。

笑意不灭，他淡然道：“倒是我低估了殿下，既然看透可我心思，也该明白我所想所求，能不能成全我心愿呢？”

夏赫一直一瞬不离的盯着他，见他神色终回复了然的苍冷，那眼角眉梢分外寒冽的笑意，落在眼中，不由一怔忪。

本知已是无望，如今更是绝望。

总是天命不由人，却是自己亲手种下的孽，为何心里仍有点点的苦，蔓延开来。

面色愈沉，冷哼一声，道：“你费了这么多心机，无非是为了那边几百人的性命。。。
他们的生死，不过在我一念之间，我也没放在眼里，只是你有何把握我就能如你所愿放他们一条生路？“

“如今，我也只有这一条命可赌上一赌“
“若是你定要玉石俱焚，不惜无功而返。。。自绝经脉我还是做的到，不过，你杀再多的人，你想要的东西终究一样也不会得到！”

声音如风动碎玉般的清越，却透着一种狠厉的决绝，不带半分的犹豫。

夏赫神色不变，眼中倏然闪过几点寒芒，若有所思的眼光带着些许探询的意味，更显幽深。

“你可知道，本王最不喜为人要挟，你敢如此逼我到如此地步，可有万劫不复的准备？“

秋重寻面色不改，舒展的眉川间带出些飘渺空灵的恬淡来，朗声道，“ 殿下既知我早将一切都算计好了，又何必来问我有无这个胆量？”
他平静说来，声音不带一丝波动，眼都未眨上一眨竟似对刚才那番话默认一般。

夏赫闻言唇角微扬，勾起一弯冷笑，“既是如此，我就答应你的条件。不过那几百人终究是夜教余孽，若是日后卷土重来我也不好交代，你看如何是好呢？”

秋重寻似早已料到会有这一步，淡然道，“这点不用担心，我教有专为处置叛徒而制的用以散功的雪融，服下之后功力尽失，比个普通人尚有不足，以殿下眼力应可看出那几百人中，武功高强之人不过十数人，其他使女护卫之流会些皮毛防身而已，想必你也不会在意。”

夏赫点点头，嘴角犹带笑意，好整以暇的说道，“确是如你所说，那雪融的功效我也是见过的，这法子倒好，就依你的意思做吧。”
一扬手，便有侍从抬着数个青瓷酒坛缓缓步出，正是夜教珍藏地窖中数十年的佳酿“金尊”，。

秋重寻未想到夏赫心思深沉如斯，几百盏酒杯一一摆放出来显是早有准备，待看到那数坛金漆封口的金尊酒时，一瞬间双目有些刺痛，那酒向来是父亲最爱的，酿造极是不易，从前每逢佳节教中庆典时便拿出来与那年功绩显著的教众共饮，以示嘉奖。

未想到如今物事人非，初次与属下同饮竟是这风雨飘摇之时，不为嘉奖却是为废他们辛苦修习数十年的武功。
真真是天意弄人！

39

弹指间面前已摆上一道长桌，红绸覆面象煞了往昔庆功喜宴的颜色，无数青瓷碗一字排开摆的很是齐整。
秋重寻心中唯有苦笑，那人心思缜密深沉之处，当真是世间罕有，只可惜醒悟的为时已晚。

“秋公子，王爷要你看看这是不是雪融，怕手下糊涂从丹房取错了。”
秋重寻心头一颤，接过那年轻侍从递来的朱红长瓶旋开塞子，倒出一粒雪色丹丸，单是掌心微凉的触感，他已知这确是雪融。

见他神色一黯，已知无错，当下双臂高扬冲囚着夜教众人的那方比了个手势，那边便有人会意的点点头，嘱其他人一一拍开众人穴道，押解着走了过来。

饶是秋重寻心意已决，待见这些往日相熟的人如今是何光景之时，心下也不由黯然。各个形容枯槁，一身血污狼狈不堪，除却眉间残存的一缕傲气来，哪还有昔日半分英气光彩。

那一双双酸涩疲惫的眼睛也胶结在他身上，有感激，有崇敬，更多的却是怜惜和不舍。
刚才发生的一幕幕都是他们亲眼见到，亲耳听到的，只是心急如焚只能生生看着少主一再受伤，自己也动弹不得半分。

话梗在心头，竟是一时相对无言。
良久，秋重寻上前一步，淡淡的目光自众人脸上缓缓扫过，轻叹一声。
“你们，可受苦了。”
简单的几个字，被这形容最为惨淡的少年幽幽道来，轻缓的语气尽是包容与惋痛，听者不由皆是双目酸涩，有些侍女已是怔怔流下泪来。

站在最前列的火堂堂主戚末然本是个性粗豪不羁，原先始终不喜秋重寻手段狠辣心思缜密，觉的他太过孤傲不象二公子秋重月那般平易近人，直至今日，亲见他为救这百人付出的是何等代价，方知自己从前乃是彻头彻尾的错看了人。

他双目一红，膝一曲笔直跪在秋重寻面前，哽咽道：“少主，都是属下无能，如今唯愿拼尽最后一丝力气，护两位少主下峰！”
余下众人也一并跪下，竟是异口同声，“属下甘愿以身殉教，百死莫辞！”

数百人此时同萌生一股激烈决绝的斗志，也是别有一番声势，秋重寻心头一震，感慰之情油然而生，还未言语，果然听到周围兵器出鞘的声音不绝于耳，正是瑞王手下数十个武艺精深的护卫长剑在手，站在不足两丈远的地方虎视眈眈的看向这边，分明是若有异动，便要毫不容情的下手恪杀。

“你们退下，我想秋公子心里明白的紧，究竟该如何做？”正值剑拔弩张的时刻，忽然传来夏赫颇带几分闲适的低沉声音，那些侍从一向对他的话奉为神灵，不发一言便收剑入鞘，跃开数丈。

秋重寻一瞥之下，夏赫斜依树下，挑目斜睨，眉宇间尽是成竹在胸的傲气；仿若心有所感，眼光突然转向这边，对他还以微微一笑，
“快要日落，时间紧迫的很，还望秋公子珍惜啊。”

仍是青袍广袖，英气灼人，眼中笑意飞扬，一瞬望去竟以为还是当初那人，秋重寻心头忽的一阵恍惚，生生压下心头苦涩，别开眼睛。

静静看着身下跪落的几百个人，有粗豪血性的汉子，也有才及弱冠的少年，柔弱如柳的少女，身上的衣服被鲜血泥泞浸染的已全然看不出本色，脸色苍白的很，定定看向自己的眸子却亮的触目惊心。

那是视死如归的决心，他知道只消一个字，就可以让这总坛仅剩的几百人最后浴血一搏。
可是，以他们如此景况，对上那边的人怕是转瞬间便会尸横遍野，留下的不过是身后啼哭的孩子，白发的老母，日夜以泪洗面的妻子。。。

秋重寻心头止不住一阵叹息，愈加苍凉；他从没有母亲悲天悯人的心，只不过，如此以卵击石的牺牲。。。
他无意，也不忍。

秋重寻垂下眼，伸掌拍开第一坛酒的泥封，淡淡道：“你们都起来吧，刚好这边有二十年头的金尊酒，虽不是什么节庆日子。。。”

话音一顿，提起酒坛向碗中注满酒，上前一步双掌放在戚末然肩头。

“我们毕竟主从一场，最后陪我喝一杯酒吧，就当替你们饯行。”

戚末然正觉诧异，刚想发问只觉肩头一沉，一股绵柔的内力已将他身子带起。

“少主，你这话是什么意思，这等时刻你竟要我们离开？未免太看清我们了！”见那百盏酒杯戚末然才醒悟过来秋重寻话中意味，他人极是血性又正是愤慨之时也不管尊卑，当下就怒喝出来。

秋重寻面色波澜不惊，眼中却是光华惊绽，墨黑流灿的瞳眸自带出一种冰冷威严，视线一一扫过， 
“你们若还当我是夜教少主，就站起来说话。”清越的声音透着刻骨寒冽，这一刻孤傲清绝，不容置喙的凌人气势尤胜往昔。

众人心头皆是一凛，已是不由自主的站了起来。

“如今华厦倾塌，已成事实；再争也是无用。”

“可我们都愿意一死铭志，以身。。。”
一语未毕已被秋重寻冷冷打断，喝道：“我不要愚忠！”

似是牵动了内伤又是好一阵急咳，瞥了瞥刚才掩在唇边的袖口上宛然的血痕，似是毫不在意，视线越过众人，看向远方。

才是初秋，不知枫叶怎的已全红了，满山遍野的艳红似火，如孤高苍茫的天际那一抹最灿烂绚丽的晚霞。
那诡丽的色彩，灼痛着他的眼，心里忽然一阵不舍。

原来，临到要失却的时候，才发觉这里有着太多太多的牵挂和眷恋。

收回悠远飘忽的视线，眼沉如秋水，幽幽道：“当日你们入教时盟誓，绝非是要你们卖命给夜教。忠字，不是明知死路还要蚍蜉撼树，平白把命丢在这里的。”

别开眼不再看满野触目的血迹尸首，声音犹带着一丝疲倦，“我不想看到这回月峰的土地再填上一点鲜血，再多一个游离的幽魂。我爹，教主若在，也定和我一般心意。”
“你们有家有亲人，何必非要被那世人口中称颂的道义绑住，说穿了也不过是虚名浮华一场，
人活在世上，但求自己问心无愧，已是足够！”

四下里出奇的静谧，清越朗润的话语如一弘青泉在众人心头辗转而过，眼角不觉已酸涩起来，望着秋重寻苍白却无比沉静的素颜，忽然间什么都醒悟过来。

先是隐约的女子压抑着的抽泣声，那种悲凉绝望渐渐便扩散开来，众人无不满面热泪纵横。

已是了悟，他话中真意，那从前冰冷孤傲的少年为了能说这番话付出了多少？
明白，在痛恨，在愤慨，今日只能无奈，当下唯一可做的，就是莫辜负少主恩情。

“属下。。。遵命。” 戚末然虎目含泪，跪下来向秋重寻恭恭敬敬的拜了三拜。
秋重寻心下一宽，扶起他来，挥手阻住其他人要跪拜的动作。

“我就以这金尊酒送你们一程，此去万事小心，唯愿。。。”话一瞬梗住，如此景况尚不知日后生死，又能有什么愿望可实现，不是自欺欺人么。

瞥见众人眼中又浮上悲色，秋重寻心一冷，强自笑道：“唯愿他日海阔天空，能有机会重逢吧。”

手刚触及酒杯，就听到夏赫带些戏噱的冷漠声音陡然响起。
“这酒并非全为饯行的，更重要的是里边的作料才对吧，秋少主可别一时感伤离别，忘记了这一点啊，呵呵。“

40

秋重寻身子一颤，只得取出怀中的朱红瓶子，将瓶中的药丸尽数倾倒了出来，不多不少正是十三粒。

心下涩然，虽是这是眼下不得以而为之的法子，可是临要动手才发觉心远不够冷硬，微微蹙眉，刚要开口，却是心头一震。

那功力深厚的十余个人竟是都默默拿起一粒雪融，放进自己碗中，清冽的酒眨眼间变幻为灿金色，流光异彩，芬芳醇厚。

只不过，这样的美酒入了腹，几十年的心血便一朝成空。

“少主无须有分毫愧疚，属下等皆明白少主苦心，心里唯有感激。”

秋重寻一怔，望去他们脸上果然没有半分郁郁之情，心中一酸，也不知是什么滋味。只得默默点点头，执起酒杯。

“秋公子武学卓越，日后若是有心。。。要制住你委实太过凶险，所以这雪融就请你一并服下一粒吧。“低沉冰冷的声音未带一丝起伏，不是夏赫是谁？

秋重寻全身血液仿若冻结，狠狠一咬唇别开了眼，这确也是他思虑中事，如今也只得依他意而行，那雪融药性如何他自是知之甚清，只不过。。。只有留待日后再看。
心意一决便不再迟疑，以眼色示意众人不要轻举妄动，稳稳取了药融进酒中，微微搅匀。

他上前一步，垂眼一瞥杯中流漾的液体，轻声吟道：“问人间，谁管别离情，杯中物。”
复抬眼来，忽的莞尔一笑，不带纤毫伤中的虚弱靡丽，竟是神态清劲中带一抹爽朗的英姿，看的众人皆是一怔。

“此去前路苍茫，望大家珍重，先甘为净！”语毕一扬首，已然饮尽杯中掺了雪融的散功酒。

众人眼中犹带湿意，点点头也是一并饮尽。

秋重寻眼中光华一烁，象是自语般低声道：“今年天侯诡异，只是初秋叶子便全红了，不知燕塔下那方林子是不是也红了，只可惜怕是无缘见到了。”

他声音似是不经意般压的很低，只有附近几人才听的分明，见他神色萧索只以为他是离愁伤情，唯有雷堂副堂主灵辟焰，平素为人机敏聪颖，遇事比别人多想一层，此时更是好奇少主从不喜如此感慰时景，如今这番话听来有些微突兀。

正思忖间，只听一声脆响，垂目看去正是方才秋重寻手中的青玉杯，被他掷在地上碎的片片成雪，都深深扎入土中只余一小抹青色隐于碧草之间。

一瞬，心里仿佛突然顿悟了什么，不禁看向秋重寻，却见他神色如常。

秋重寻微一扬手，朗声道：“大家一路小心，雪融的药性一个时辰内发作，不易太过奔波，你们下了峰取水道先离开夜教地界吧，到了江上。。。若是无事便发七彩信烟，若是万一。。。，红色为警。”

这一番话语音清越，贯注内力众人听的清楚，连远处夏赫也听的分明，却是脸色变也未变，微微一笑不置可否。

秋重寻说罢长叹一声，“你们这便走吧，莫要回头了。”

众人已知再也耽搁不得片刻，虽是千般不舍也只有掉头离去，灵辟焰心犹存疑，落在最后，转身之际最后一瞥，正看到秋重寻也正定定看向他。
眼波交错的一瞬，他心头一震，秋重寻眼中寒芒闪动，一瞬即逝便垂眼望向脚下土地。他看的分明，他眼中深意所指是什么？

蓦然想起他方才那番莫名其妙的话中，谈到了燕塔。。。心中灵光乍现，燕塔底下分明是松林自是四季长青，怎会有红叶？再想到被贯进土中的青玉杯。。。

登时全明白了他的苦心，青山，青山，只要青山不改，他日如何不能风云再起？
少主即是这样用心良苦，他自己也定是早做好了打算，纵是忍辱负重，他也定会好好活下来吧。

心下一时又是欣慰又是不忍，不敢太过明显只冲他轻轻点首，秋重寻心头一宽，已知他终悟透了其中真意，还以浅浅一笑，望着那一行人渐渐远去，终消失在视线之外。

可幸灵堂主心思细腻看出那言下之意，他知这些人尽是些血性汉子，把忠字看的比性命都高，这次暂听从自己离去怕是仍心有不甘，他们一身功力尽被雪融所废，又是重伤未愈，若是一时意气激狂，便是万劫不复！
所以，他给他们希望，也给自己希望，有期待憧憬，才能活下来。
未来，还未成定数！

41

瑟瑟秋风袭来，丝丝的寒意自肌肤透入骨血，心底竟是一片苍凉， 如今，天地之间，真的仿若只有他一人般孤寂。

他怔怔遥望着远方苍穹，眸光胜雪，悠远飘忽的望不到尽头，如被夺去了魂魄，已不在这尘世。

夏赫竟也是不置一词，定定望着他白衣展动的背影，眉尖轻蹙，似有所思。

其实不过半盏茶的时间，静谧凝重的空气直让旁人错以为已有一世那么悠长；红日西垂，天际暮色如真若幻，忽然自下峰的方向冲起一道绚丽光芒，刹那间划破了暮色的沉寂，七彩烁霞，流金粉坠。

秋重寻唇角蕴开一抹若有似无的笑意，轻声道：“七彩信弹，他们终是无恙了。”

“即是如此，我的毒你想何时再解呢？”话音甫落，身形一转人已事故距他一步之遥。

秋重寻仍是静立未动，恍若不觉他的靠近，淡淡道：“我所说的毒发时辰早过去一半有余，你却自始至终没有半分惊惶之色；既然早已看透我这小小把戏，又何必定要我说出来多此一举？”

夏赫深邃的眸中却是光华一展，隐隐竟是有几分欣喜之色，看去却绝非是因自己没了性命之忧的宽慰。

再开口来，语气不再复先前的冰冷，“我也是刚刚发觉，再回想中针时的光景，想来那不过是些厉害的迷药而已。那针。。。如今我身子没有异常，早听闻贵教冰月玄功练至上层可以点水成冰，那冰针融在热血之中，自是无影无踪了。”

旁人听的一头雾水，到此刻才听出个中真实，已有急于献功谄媚的人愤愤怒骂起耍诈阴险之类的字眼来，夏赫却是摆摆手制住众人嘈杂，不怒反笑：“秋公子如此急智，我当真佩服！虽说着了你的道，我却没半分不甘，你可知道为什么？“

秋重寻虽是已隐有所感，但此时听他如此意气飞扬的说来还是有所不甘，强压着满腔怒意，冷冷道：“殿下才智超绝，事事高人一等，我料不到你的心思。”

夏赫一挑眉，复又笑道：“我本是最恨别人欺瞒于我，不过这次，我们一来一往，也算是公平，我才未计较太多。”

低沉的语调听来舒缓而平和，秋重寻闻言的一刹，心却沉落谷地，手指已不由攥的青白，涩声道：“你是说。。。你未守信诺，没让他们安然离开？”

夏赫也敛去笑意，深邃的眼底闪过一弧冷色锐芒，沉声道：“我自会守信，他们此时也是安然无恙，方才你不也亲眼见过那信弹了么。。。只不过，百天之后，我可就说不准他们会如何了。”

秋重寻身子一僵，“百天之后，有什么毒是百天之后才发作的毒药此刻却看不出任何迹象，你果然是给他们预先下了大内的百夜浮生。”

夏赫闻言一笑，“果然是精通药理，博古通今连这皇宫大内秘藏的药你也知直甚详，不过想必你也知道，这药共有三十二种配法，分别有不同的解毒之法，若是用错一种立时毒上加毒立时毕命，朝廷私下里用这毒来牵制藩王，就是因为这个缘故。”

“他们这一去虽说失了武功，可智谋时时犹胜武力。我纵然惜才，却不愿他们包藏祸心再与朝廷为敌。是以选了这毒下在他们身上，我对贵教的人总算不错。若是日后不生事端，我自会派人定期送去解药；若是执迷不悟，就休怪我手下不容情！”

话及最后，已是一片冷厉肃杀之意，秋重寻恍如未觉，静静听完微点了点头，脸色白的有些煞人，眼色却很是淡漠，低声道：“我知道了，日后如何，全看他们自己造化了。”

夏赫望着他的侧脸，只见那如玉的容颜，经霜更艳，遇雪尤清，只是往日风神秀异的少年，此刻看去竟是。。。

心头忽然情不自禁的涌上星点的惶恐不安，如何也抑制不住，他别开眼，扬手唤来侍卫，低声道：“把重月公子抬上我那顶软轿，千万小心，别伤到他分毫。”

“请等等，”秋重寻忽然开口，旁人皆是一惊，夏赫未置可否，望着他的眼神带着些许探询，却见他只是一脸漠然的走过众人，山风猎猎，他轻盈纤瘦的身影看去分外飘渺而虚幻。

秋重寻径直走到秋重月身侧，缓缓跪倒，痴痴望着那苍白秀美的容颜，纤修的指轻柔的抚过他挺秀的眉间，紧阂的眼帘，冷玉的颊畔，柔丽苍白的唇，尽管已是生生压制，指还是禁不住的微颤，一点点的痛楚自相触的温凉肌肤上点点渗过来，忽而如一把冷锐的刀锋刹那间撕裂了他的身心，止不住的寒冷，止不住的心痛，一波波蔓延开来。

他倏然垂下头，贴近重月耳边，微微的细语，轻不可闻。
纵使知他听不到，不过仍是想告诉他。
这是他盟的誓。

“你愿意为我死，我也愿意为你活下去，不管经受什么，我都会活下来。”
“我也服了孤影的毒，爹说我们血液珍异，天性抗毒，我身体此时比你强健，也许能抗的住孤影的毒性，我不信这毒不能解，我会试一千次一万次，若是还是不成，若是我那时仍无事，我会把我的血全度给你。。。”
我会一直等你醒来，一年，两年。。。十年，一辈子。。。

莫忘了，我还欠你一个答案，等你醒来，我会亲口告诉你。

语毕心意一决，最后一瞥，将那张眷恋容颜深深收进眼中，刻在骨血之中。便长身而起，刹那间竟是一阵晕眩，骨中微微的酸软涩痛，心知这是雪融开始发作的迹象。
不由微微苦笑，决然转身离去，再不看秋重月一眼。

待走到夏赫眼前，步履已是有些虚浮踉跄，红叶落索，满地秋瑟，众人心中都不由微微的酸涩凄凉。

暮色落日的流辉在眸中淡淡流灿，敛尽一身的尊贵锋芒，原也不过是个少年，孤寒厌寂。



42

夏赫默默看他良久，似乎想到了什么，眉头不经意间微蹙了一下，悠悠开口道：“虽是勉强了些，我也算守信，现在那些人也走了，你弟弟也见过了，答应我的东西也该拿出来了吧？”

秋重寻点点头，“我自是记得，几百条人命悬在你手上，还有重月。。。我怎么忘的了？”

他说的话明明带着嘲讽之意，可是语气平平未有一丝波动，淡然的好象和自己全无干系。

夏赫望着他的眼睛，依旧是清澈无翳的瞳眸，没有半分闪躲的直直回望着自己。
可是，为何他眼底分明映入了自己的面容，分明是相隔一步之遥，伸手就可触及，却突然觉的他此刻的身影那样空灵飘渺。

那双眼睛澄清如秋水寒星，没有激愤，没有怨怼，没有痛苦，没有怅恨，甚至连刚才同骨肉至亲别离时的眷恋不舍都沉淀的再无影踪。

波澜不惊的眼波，只是有片无垠的孤寂雪原。
再也不知道他此时心中在想着什么，念着什么，他情感的最后一道关闸被自己亲手隔断，用的是最为决绝和残酷的手段。

刹那的黯淡，夏赫眼神一烁，万千思绪一一敛入眼底，再次望去的视线更为冷厉森严， “秋公子方才神情可真是凄惨啊，何必弄的象是生离死别，他于我有恩，而我同他。。。我自然会好好待他，倾尽全力救治他，至于你么。。。”

声音微微一顿，嘴角勾起一弯讥讽的弧度，冷笑道：“你既然不惜自己喝下剧毒，花费了那么的工夫心力，我暂不管你是真心想救他还是拖延时日，不过这法子倒是好的很，至少他没醒前，我是断不会杀你的。”

秋重寻低垂眼帘，长长的睫羽如蝴蝶死去的翅般静静的未有丝毫的颤动，投下一小弧暗淡的光影，模糊而朦胧。
他只是静静的听着，沉默未语，好象听到的不过是另一个不相识的人，即将面临的无法逃脱的悲惨境遇。

是他本就无心，还是他的心在如此重创下，已然百孔千疮，化为劫灰？

夏赫这样看着如此的他，忽然有些心痛，一些不知名的复杂情愫暗暗滋生，连自己都分不清，那是痛，还是恨。
但，唯一可以确认的是，即使如此，他也没有后悔，如果他们之间只剩下这仇恨的牵伴，倒不如让这纠缠更深更烈。

“我不会杀你，我要带你回去，为他试药解毒，你可知道？”

闻言，秋重寻抬起眼，对上他灼热逼视的目光，目光平静，唇角微微扬起一个极清极艳的浅笑，“如此可要多谢殿下宅心仁厚，不杀之恩了，只是。。。。殿下难道不担心我为了保命不出全力，让他始终苏醒不了吗？”

夏赫怔了一怔，沉声道：“你敢如此，若被我发现，不怕那几百人沦为替罪羔羊吗？”

秋重寻笑意更深，“只是说笑而已，殿下不必介怀，他是我胞弟，那些人也曾和我朝夕相处数年，我不忍也不敢，你尽可放心。。。”

望了望逐渐暗淡下来的天色，淡然道“殿下若是要取前朝定国龙珠，还是趁天色犹亮，早去为妙。”

夏赫凝望着他薄如轻烟的笑颜，目光更加深沉，“这话确是不假，如此说来，秋公子是愿为我王去取来定国龙珠了？”

秋重寻笑的仍是云淡风清，反诘道：“殿下可是说笑了，如此景况，还谈的上我愿还是不愿么？”

夏赫冷哼一声，“既是你还有力气出言讥讽，想是身子还撑的住，多说无益，就请秋公子此刻动身如何？”

秋重寻微一点头，轻轻叹道“既然早与晚结果都是一样，如此也好。。。请殿下多待片刻，那藏珠地点本是我教历代教主陵墓，其中收着些机密物事，平素只有教主一人方可入内，所以设置了许多精巧繁复的机关，我也只是耳闻从未进去过，如今要安然带着龙珠子出来怕是要多费些时间。”

他语声不大，却很是清越，待说到“其中收着些机密物事”的时候，原本安静的人群里忽然开始窃窃私语，隐隐便骚动起来。

这几百个随夏赫上峰的人中，除了近一百个瑞王自己的精良护卫之外，余下的都是些江湖人士，此次前来有的是被日天宫主水黎耀势力所摄，有的是受瑞王赐下的丰厚珠宝金银所惑。。。但更多的确是存了个私心，他们来的是回月峰，要对付的是辉夜教！
学武之人，纵是只初涉江湖也知道，夜教自百年前秋氏亡国之时崛起，不足数年势力便扩张到大江南北，教徒何止万千，可说是如日中天，而教中卧虎藏龙，武艺精深绝妙，当真是世所瞩目，且门徒都不愿轻易与人动手，动手时更看似精通各家所长窥见各人所短，到如今，此代教主秋亦岚冰月玄功力胜日天宫主，那一役，更成绝响！
试问，学武之人，数十年苦练勤修，谁不想在江湖上闯出个名堂，如今有这样千载难逢的好机会，可以窥伺夜教武功，谁又能甘心放过？

众人早已心痒难搔，虽是秋重寻未说那机密物事是什么，可是用脚指想想也知，藏在重重机关，教主陵墓这样庄严肃穆的地方，不是江湖人视为至宝的独门秘籍还能是什么？

越想越是按捺不住内心狂喜，四下骚动之声更巨，夏赫内心正莫名焦虑，正是烦躁不已，当下冷冷一喝：“吵闹什么，还不收声！”

人群被他冷厉的眼风漠然扫过，心下陡然升起凛凛寒意，可是那习武之人对高深武功的渴望仍是难以泯灭，已有平素较得夏赫重用的华山掌门刘楚躬身进言道：“殿下，那龙珠太过贵重，分毫也损伤不起，属下以为，让他独身前去，一是机关未明，一是怕他仍藏祸心，来个玉石俱焚！所以属下愿冒险一试，陪他进陵取珠！请殿下恩准。”

此话听来说的语真意切，当真是鞠躬尽瘁！夏赫却是毫不动容，也未作答，微微眯起眼，心下暗笑，凭他那般小人伎俩，自己如何看不透，却偏要做那般忠勇之态，真真可笑。

刘楚话音未落，已又有数十人索性跪下请令，要一同前往，为瑞王护珠。见瑞王面上不动声色，有人只以为他是嫌去的人多反要坏事，心里一焦已是互相讥讽起来。

夏赫更觉烦躁，他一向心中最不喜这等奸诈贪婪之徒自作聪明的虚伪嘴脸，正想挥手让他们速速滚开落的个眼前清净，却不经意瞥到秋重寻眼中突的光华一闪，便又回复方才的幽静。

他默默站在那里，西落的夕阳余辉将他的身影拉的长长的，未见一丝表情的面容清冷的如万年冰雪，眉尖没了那款蓄轻愁，惯藏的隐隐忧悒，只是一抹浅笑盈盈，若有似无。
清到极点，艳到极点，却无端让人觉的，那笑容美丽的透出许多骨血中浸透的苦涩来，孤傲，也寂寥。

夏赫再回想起他眼中个瞬动的神采，心绪疏忽一动，隐隐觉的有什么他所不绝不想见到的事情终会无可避免的发生，那人，纤细的身影在秋风夕阳的映照下，也越发不真切的虚幻模糊起来。

忽然有些。。。有些怕，那彻骨的寒冷从心底流入血液，冻结了全身，那的确是惧意，他不能，不能任自己眼前有那本无法发生的万一出现！

挥挥手，朗声道：“你们也不用吵了，各自带着门下武艺最好的五人同他一起去吧，安然护珠回来，我自有丰厚嘉奖！“

众人一听雀跃不已，立时选出门人，自然未被选上的人一脸愤慨嫉妒之色，也只得默默站在那里，不敢出声。

秋重寻站在逆光处静静看着他们，夕阳映的旁人看不清他的神色，只觉那抹不经意间瞥向这方的目光很冷很冷，众人有点怯意，转瞬间却已被那对夜教秘籍的强烈欲望焚烧殆尽。

夏赫望夏赫缓缓点头，“你如此明理，自然很好，不过。。。“着他良久，“他们陪你同去取珠，都是各派高手，身手该是不错。“

秋重寻嘴角微微一挑，“殿下安排，我不敢有所异议，何用同我言明？“

夏赫目光微沉，话音一转拔高，视线锐利如锋，牢牢攫住他，“本王也望你念着和秋重月多年骨肉至亲的情分，更别忘了那几百人命，如今都悬在你手中，我想我也不必多说，该如何做，以你聪慧自然明白。”

秋重寻还以一笑，点头道：“这个我自是知晓，何况殿下派这么多高手护送，以我此刻景况只消一根手指便可制服，殿下尽可放心。”说罢回身便向不远方林子中微露些棱角的墓陵走去。

“属下等告退，定不负王爷所嘱，安然护珠归来。”刘楚眼望秋重寻离去，匆匆一拜便要携众人追上。

“且慢！”声音有些微的不确定，夏赫怔怔望着他离去的那方，眼神迷茫而悠远，不知是在看着天际被夕阳余辉染的殷红似血的那抹浮云，还是那步履踉跄无力，渐渐远离在视线之外的苍寒身影。
深吸了口气，他缓缓开口道：“你们记得，龙珠不得有任何闪失，而他，我也要他无恙归来，不论如何！”
。。。。。。。。。。。。。

43

刘楚一行数十人隔着不过几尺距离紧跟着秋重寻,在林中跋涉了已有段时日,抬眼望去,竟还是郁郁葱葱的树木参天,哪见的半分砖石影踪?

因是先前临走前瑞王那一句话听的出似是暗藏深意,所以虽见他一路上行走愈加缓慢,也是强自隐忍下来，可如今眼见天色已暗下来,却连那陵墓影子都未见到,还苦苦跟在他身后绕圈子,不由气塞于胸,,咬牙道:”到底还要在这见鬼的林子里绕多久,若敢诓骗咱们,你可小心着点!”

众人和他一般心思,都是惦念那夜教的秘籍正急的发狂,已有几人愤愤喊出来:”你还以为自己是夜教少主的尊贵身份么?识相点不成,把我们逼急了,当真对付了你,你那么纤弱娇贵可怕是受不起折腾!”

话到后来,已带出十分调笑意味来,粗言秽语,不绝于耳.

秋重寻未停脚步,向前走了几步弯下身子捡起一根枯枝。

众人正自诧异，就见他将那树枝轻轻掷了出去，可惜身上无力只数米不到就落了下来。

却听的轰隆一声巨响，望去竟煞是骇人，那细枝落地处竟是顷刻间凹陷下去一个大洞，里边隐约刀锋闪动，映照着落日余辉，空气中渗着几分诡秘的淡香，幽幽不绝。

“这一路若不是按着玄空五行的方位走来，只一行其中百种变化，踏错一步，就是方才那样。”

清琅的声音淡漠而冰冷，众人不约而同收了声，继续默默跟在身后。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

被那如今武功尽失沦为阶下囚的少年冷言摆布，心下固是惊怒异常，可是一丝丝的寒意还是止不住的蔓延开来，竟渐渐熄灭了心头热烈的渴望。

只是，因为他太过冰冷吗？才遭逢那样痛灼心扉的巨变，他此刻实在太过冷静，那种森寒冷冽的气质，有如正待着被血色所浸淫的尚休憩在鞘中的绝世名剑，未见一丝人气！

刘楚偷偷瞥了眼旁边的人，见对方脸上也是神情也颇僵硬，心头才稍微一松，转而望向站在那森严巍峨的墓门前似是若有所思的秋重寻。

到了此地，心境又是大不相同，想夺秘籍的野心欲望又占了上峰，正要开口催促，见秋重寻忽然身子一颤，手捂胸口一阵急咳，再次放下的时候，袖口上已又多了几丛新染的嫣红血花。

众人皆冷眼看着那纤弱的人身子无力的依在墓门的廊柱上，费力的去旋门侧中央雕凿的煞是精巧的双龙所环的石珠。

已有几个平素深谙药理的人知道，他此刻身上的雪融药效已经全部散开，不消片刻，体内仅余的内力也会流逝的丝毫不剩。

厚重的石门终被旋开，迎面而来的是一股混合着松木麝香味道的湿气，刘楚向门下人使了个眼色要他们跟紧，自己便随着秋重寻踏入了这洞开的肃穆浓重的黑色之中。

随手打开火折子，微弱的火光下见秋重寻果然是脚步虚浮无力，步履踉跄之处更胜方才决计不似装出来的，心头更安，方才那点点隐忧也消失不见了。

那幽暗的甬道竟很是短小，转瞬间前方豁然开朗，花岩石壁上每隔丈余便镶了一盏长明灯，虽是曲折蜿蜒，不知其中有几多石室，但其肃穆华美之外却别有几分清雅，越是往里走，越觉墓中当真是别有洞天，设计的人实是匠心独具。

以乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为风，巽为风，兑为泽,八扇石壁按八卦之位巍然而立,却着实不知其中乾坤几何.

刘楚细细打量,见自进了这长廊后秋重寻便不再谨步微行,,想是已避开了所有机关,不由浮上一丝笑意,当下再无顾忌,便叫门人四下摸索寻找秘籍所藏之处.

秋重寻听见后方响动,竟也不回头径直朝里漫漫走去,刘楚心思较细,担心他暗中再使诈,忙急步跟了上去,却瞥见那通道尽处光华最是灿亮,才发觉竟是缀满了拳头大的夜明珠,柔光灼灼,驱散了一室黑暗.

而在那夺目光辉所映，他看的分明，居中正是一条以黄金所铸飞龙，周身灿金色泽，神态体形无一不栩栩如生，昂颅而立，似下一瞬便要翱翔于九天之外。

秋重寻步履越发沉重，紧抚着心口似是极力压着咳嗽，一步一步都是无比艰辛，终走到那昂藏金龙身下，扑通一声，已是跪倒在地。

只见唇舌翕动却恰是听不出他说些什么，而后恭恭敬敬叩了三叩，便勉力才起身抬手触上左边做龙眼的斗大纯白珍珠，未等看清他如何旋转的，一阵机括运转声已自龙首传来，粗嘎沉重，显是多年未曾用过的。

噪音一过，那原本闭合的龙嘴竟是自行打开了，当中正嵌着一枚正可放在掌心的浑圆珠子，似玉非玉，似珠非珠，竟有些透明，其中又隐隐承载了什么，却是再看不分明。

秋重寻毫无讶色，将那宝珠小心取下，放在手中进洞前被交付的锦盒之中，虽只这一瞬，那宝珠华光四射，当真可谓是流光异彩，方才那些世间难寻的夜明珠倒成了俗品 。

秋重寻仍是一脸淡漠，捧着连城的锦盒也未见他面上有丝毫波动，从众人身旁经过之时依旧是未置一词，仿若他们并未存在一般。

青城门下弟子最是暴烈，看他这等清傲已是怒不可歇，再加上遍寻秘籍不获心里焦怒交加，此时不及细想当下便阻住他脚步，强行转过秋重寻肩膀，恨恨道：“你快说，你们把夜教的武功秘籍都藏哪去了？”

秋重寻看都未看他一眼，眼中飘忽不知看向何处，冷冷道：“既是知道是夜教的东西，何必痴心妄想？“

那人显是被他清冷尊华的态度激起了所有怒火，双手一运力已捏的他纤弱的肩头嘎嘎做响，秋重寻也仅是轻轻蹙了下眉，瞥向他的眼神依然是清亮的迫人，随即竟旋开一抹冷冷的笑：“夜教的东西，你们还不配碰，也休想我会告诉你们！还是滚回瑞王身边继续做你们的走狗适合的多！”

一石激起千层浪，本还有人担心他下手过重伤了秋重寻有负王爷所托，这一语毕，众人俱是怒不可歇，平素里人人不对他们这些名门子弟礼敬有加，如今再三受他奚落的怒气已是无法遏止，已有两人运起掌力攻向秋重寻。

刘楚却陡然想到瑞王临行前眼底浮动的神色颇为耐人寻味，而龙珠就在他身上一个不慎伤了那物事这数十人连同自己可是陪上命都不够！心念一转，身形速转已搭上了其中一人手臂卸了大半掌力，却只听得一声闷响，另一人他究竟来不及阻止，那一掌凌空而落已是结结实实印在秋重寻胸口。

而那已是如风中残烛般病弱的少年应声斜飞了出去，正重重撞在那刻上震字的石壁，身子还未滑落在地，一口血箭已喷了出来，人也昏死过去。
青城掌门莫岭山此刻也是醒悟过来，重重给了那卤莽弟子两个耳光，便上前查看他依然死握着未曾离手的锦盒，手正要触到他袖口却是转眼落了空，只因秋重寻依着的石壁竟漫漫后移洞开。

众人眼睛不由自主向其中看来，随着那石门越开越大，面上惊喜之色也是愈加鲜明。

原来那石壁之中竟是另有天地，未想到那样厚重的石头竟能制作成门，而梦寐以求的夜教秘籍竟是被人以刀或剑等利器整齐刻在石墙四周，字迹错落有致，而仪态潇洒，仔细看之却分明不是一人所刻。

刘楚垂头思索片刻，眼前一亮，喜形于色：“还不快将其余各石壁想方法开了，这里定是夜教各教主临死前用内力将毕生所学刻在墙上。。。恩，他方才可是撞到了石门哪处？”

众人一片嘈杂，有的急于记下震室中所载的武功心法，有的却偏要再试其他石壁是否也可打开，可又怕在此期间别人比自己多学了去，于是便强自争执不休；只转瞬间便把受伤昏厥的秋重寻和那定国龙珠的事情抛在九霄云外。

秋重寻软软垂落在地上的手却是微颤了一下，自睫羽间隙看去，正望见面前已没了人看守，众人都挤在两个新开的石室里看的心驰神摇，哪有人顾的向这边瞥上一瞥。
秋重寻倏然睁开眼睛，清亮的不带丝毫伤病的萎靡，深吸口气忍着心口窒息般的痛楚坐起身来，悄然无息的缓缓向墓门移去。

刘楚正自欣喜，忽然心神一动想起有什么不对，看向那处果不见了秋重寻影踪，这一惊非同小可，当下来不及唤人便提气急奔，待到出口，才看见秋重寻正费力的旋动右侧石珠，似是早料到他来般，蓦然回首，还以淡淡一笑：“八个掌门之中，果然只有你还算聪明。。。在那有你一心想得的武林至宝，还能想到我也许是假装昏迷，你也算称的上是个人物，可惜。。。”

手上动作未停，笑容却已敛去，眼中闪动一片冷色锐芒，轻吐出的话语也是叫人如坠冰窖：“可惜，你聪明反被聪明误，若没有你这等聪明人猜测出我用意来，我故意受他那一掌撞开石壁引你们入彀，怕也是痴人说梦了！”

“如此，可要多谢，我就送你一程如何？”轻笑声中，双手齐运力已将那机关全启动开来。。。。

44

夏赫等在林外，负手而立，似是遥望苍穹尽头越发绚烂了的霞光，两个多时辰过去了，竟是动也未动。一旁的近侍也从未见过他如此默然肃立，心下一寒，无人敢上前问上半句，也只得陪着主子一起静静站在原处等待他们归来。

四下里静谧的似空气都凝铸起一般，恰在这时，林中深处传来一声巨响，似是土木碰撞，而后越来越是清晰，竟是不绝于耳。

众人莫不被这声音骇了一瞬，待离他最近的侍从请命前去打探时才猛然发觉，方才安然静立的瑞王已不见了踪影，极目远望，才捕捉到远处林中一抹青色的衣角，也是稍纵即失。

夏赫发力狂奔，一边又要留心脚下布置的很是精巧的重重机关，暗暗有些庆幸幼年对此有些兴趣靠着天资聪颖把玄门之术学了个七七八八，今天才不致被困在阵中动不了身去寻他。。。
他只觉一生之中，轻功乃是此时才算发挥到极致，手不由抚上胸口，手上的触感宛然便是一片冰冷滑腻，掌心却分明感受的出从未有过如此激狂的心跳，那样惴惴的，焦灼的心，仿佛自听到他消失的林中传来的第一声巨响的刹那，就不再属于他。

只那一瞬，他已汗透重衣！

尽管是手足处都添上不少刮伤，他竟丝毫未觉出一丝痛楚，倏然站定脚步，生生望着眼前烟土弥漫，目不见物的墓门。

汗水滴落了眼睛，涩痛难当，几欲流泪，他竭力睁大眼睛，凝望着那方。
秋风适时的吹来，驱散了烟尘土星，视野渐渐明朗起来。。。

眼前的，除了那紧紧闭阂的墓门，孤寂的伫立在那散开的迷雾中，其余，什么都没有。。。没有他的影子。。。。

他。。。莫非。。。

手无意识的握紧，修劲的指尖攥至青白，突然之间，一股几乎灭顶的恨意湮灭了他，跟随着怒意滋生蔓延的，是一种痛入骨髓，痛彻心扉的痛。

恨的是谁？又为谁而痛？
终是悔了么？

他怎敢，怎敢违背诺言，他难道就不怕那些人被我横尸城头，他难道就不再惦念珍视那中毒垂危的亲弟吗？

张开五指，凝视着那青白的泛着血丝的指尖，他的眼光沉痛，唇角不由勾起一丝冷笑，那样苦涩。
我这双手，曾握紧过自己穷尽一生也想珍爱的东西吗？

你可能来回答我？

蓦然间，却传来又一阵响动，夏赫一怔，似是心有所感般抬起眼，再次凝望向那边，
铮铮的机关倾轧之音过后，墓门微微开了条缝隙，浓厚的尘土飞扬中，他分明看到了一袭白衣的身影，踉跄着蹒跚着步履，缓缓步出，一步步行云流水般象他走来。

夏赫一瞬不离的望着他，纤尘不染的白衣尽是鲜血泥泞，那血迹殷红分明是旧伤绽裂或是又添新伤，他的脚步那样虚浮不定一看便知雪融已毁了他倾身所学，凌乱的墨发，比纸苍白的颊畔，极淡极淡的唇色，绝世容颜，染尽经霜遇雪的沧桑仍是岁月的刹那惊艳。

他一瞬有种错觉，那万年冰寒的华光，似将那万年深严的灵魂都照亮了。

望着他的眉眼渐渐清晰起来，夏赫瞬息万变的神情冷却下来，终于待秋重寻捧着锦盒离他一步之遥，连眼底那抹沉痛都归与寂灭，他仍是淡然一笑，笑的轻狂不羁：“看来走这一趟真是颇多波折啊，想必秋公子拿在手上的就是定国龙珠了吧？”

秋重寻右手紧握的是月溶，方才千均之时若非将它插入机关争的一分时间，此刻只怕他也会埋骨其中，其实那则保全了身为夜教少主的光荣倒也不坏，可惜，他却万万不能死，他的生死，实在背负的又是多少人命？

微微苦笑一下，右手再也把持不住，月溶直直插落土中，莫名的眼神淡淡扫过手中锦盒，再无犹豫，将之递给了夏赫。

夏赫接过只开了条缝隙往里一瞥，已知定是真品，随手交给尾随身后到来的影卫，目光又回转到秋重寻身上，冷冷道：“却不知那些特意选派出来和你同去的人，如今都到了哪里？”

眸清如水，瞳寒如星，秋重寻清缓的声音毫无惧意：“他们，怎配碰我夜教之物？”

直对上夏赫的眼眸清亮如星，却如森冷刀锋般使人不寒而栗，平静的声音却透着刻骨的恨意：“杀我教中兄弟，灭我夜教百年基业，我恨不得噬其骨血。。。可惜，最后能杀的也只有这些喽罗！”

夏赫定定望他良久，长叹口气道：“你当真恨不能杀了我？”

秋重寻点了点头，清寒的眼未见一丝波澜。

“深仇如海，岂能无恨！”

风动碎玉，斩钉截铁的八个字，如重锤击落，刻入他心中。剑眉一赐，笑的却更是张狂飞扬，“你以为你这辈子还有这机会么？”

“自然没有！”
未及作答，已有人替他作答，一人影如鬼魅般自人丛中蹿出，笑的煞是狰狞，恨恨道：“都是你，害的我师兄惨死在墓中，我今天就要为师兄报仇，也算为王爷了了你日后害他之心！”

那人形容委琐着的正是华山派服饰，说的倒是义冲云霄，其实还不是在瑞王面前谄媚。

秋重寻体内雪融药性未过虚软的使不出半分力，更别说方才受了那多重内伤，此刻避无可避，苍白的面容上竟是出奇的平静自若，寒星般的眼只掠过一刹迷离，便平复如故，直望着夏赫眉眼，剑光倏然而落，耀亮了他双眸，双腕两足处一阵激狂的痛楚，心中清楚明白发生了什么，手足被废，心却已不再会痛，刀锋切入骨肉的闷响听起来有些微虚幻的飘渺,眼前有一刹的迷茫，他似是瞥到了夏赫那冷厉寒冽的眼中沉淀起的一抹骤痛。

转瞬之间又爆起一抹血光惊丽，眼前似是飘起一阵猩红的雨，他仿佛听到那人冰冷森寒的声音：“不听我号令便出手者，杀！”

仰面倒在地上的一瞬，被痛楚迫的紧紧蹙起的眉尖忽然舒展开来，望着天际暮色如真若幻，霞光烧红如焰，茬茬令人惊动。秋重寻目光一转，星芒凄清，苍白的唇畔晕开一抹笑意，凄凄若梦,清的若有还无。。。

若是你有心阻止，若是你无心这样毁我终身学武机会，凭你的功力，如何阻止不了他？
不过是，他做了你一心想做却未及下手的事情罢了。。。

沉寂堕入黑暗的时候，眼中流露出的是一种痛心的凄艳和决绝，那些早已逝去的旧梦前景也不过是临江照水的彼岸之花,只能生在三千繁华之外.

心，早成劫灰。



胡言乱语ING 可以表看的~
后记：写完这篇，看向电脑的时钟是凌晨2点44，点下保存那一刻的心情，说是百感交集有些过了，不过确实有很多感受，我不知这是否是我写文生涯的最后，也不知是否还会继续写第3部，但有些感想，确实想说出来~

笑，我是工科生，接触耽美是在去年的2月，刚结束考研的那个寒假，百无聊赖上网搜索偶然进了一个西露的论坛，（残血的界），然后开始义无反顾的跳到了耽美这里，当初真的是迷恋，最初看的几篇文我还记的清楚顺序，倾国怀樱系列 真实系列。。。然后第2周幸运的从个BBS上找到露的答案，笑~就进来了，第一个看的是夜泉，这文我看了至少5，6次，第一次是从12点直看到早8点，被家人说我疯了，我不管独自锁上书房的门，沉浸在那个世界里，我看哭了，第2天又重看了一次，虽说似乎我写文的朋友都不太喜欢这文，我曾因为这个还同他们争论过，不过到如今这仍是我最喜欢最喜欢的文之一，那是一种震撼心灵的痛。

进露不到一月，因为正好大四下除了毕业设计很轻松，新带了笔记本在学校每天挂在露上8，9小时疯狂看文，回想那最初的一个半月是我接触耽美最快乐最单纯的日子，心那么单纯，只会为了那些文字哭哭笑笑，只可惜再也回不到过去。。。然后我进了夜露（笑，当初怎么那么傻气小白，进了这大火坑），玩笑话那里认识了一同加入的无香和宁江尘，我们摸索着一同做夜露，每天翻露上几乎所有的文，写推荐整理。。。说实话那时只那么几个人，还真是狂累，不过夜露终于受到了一些人的关注，欣慰更是大于当初的劳累。。。7月放假回家，读研前的2个月暑假完全轻松，我之前就有了离恨天的设定，曾很高兴的同XRRS说过，说我暑假也要写文。而我真的写了，其实，我看BL前除了金的武侠没看过别的什么书，一直是沉浸在动漫里，所以那些文笔啊功底啊我完全都没有，我看的经典文也并不多因为进夜露以后一直在看坑，即使这样，我不知我为什么当初对我的故事就那样有信心，前边一万多字是写完才开始发的，那天是03年7月21日，我还读给爸爸听（因为前边就是一武侠），第一部的反映不错，现在点击500到600，我写的也快，某次后六章为了朋友生日写到凌晨3点一口气写了10000字完成的。然后是第2部，风流云散，隔了一个月8月24开始发到现在，露上发了30多章，点击除了几章过了200其他一直只是100多些，7个月的时间，因为有这文，其他的文只是一万字多点的坑，我放不下它。

我知道我填坑速度很慢，也许因为这原因我流失了一些读者，但我就是如此一个别扭的文，常常会和朋友在MSN上抱怨郁闷此文的点击和回帖，却做不到静心下来快写，这样速度更慢于是反映也更冷清，如此的恶心循环我看的分明，很寂寞很寂寞，很气苦矛盾，我无数次想放弃，我为这文郁闷的时间大大多于我真正写文的时间（我写文速度还可以不快不慢吧），我写文的时候只开着特定几个曲子音量开的很大，专注而从不聊天或是干别的什么，可是由于各种原因，仍旧挽回不了注定的劣势。
坦承的说，大概我在夜露时间太长看着无数新人一炮而红，而我自己一直是那种眼高于顶（现实中），简单说就是虚荣心太强，可偏我自恃太高能耐却太小，所以我无法忍受那样的寂寞，说到我性格别扭之处又在于我太钻牛角，这个不行再换一个不就好了，朋友时常这样劝我，我动心过也有许多设想，可惜依然放不下这个，这个最初为了它开始想写文的故事，这个单为了主角的名字就呆坐了一个半小时苦想的故事，真的不甘心放不下，所以。。。快到期末我潜水，静养心情，寒假再写，露也坏了很长一段时间，我便发在鲜网上，说到这里，露是最初给我鼓励的地方是我最在乎的地方，而鲜的专栏却是后来我每每想放弃但因为那些很长很诚恳的留言感动愧疚，继续坚持的地方，那里的每条留言我都仔细看过，然后记在心里，每每犹豫时便去寻找安慰，所以我不是不在乎票，而是更珍惜那些朴实的留言。。。

也一直很傻,一看到汇总类推荐就点开但从没看到有一次这文的推荐,每次一上网开的就会是露看的一定是文的点击和回帖...简直是成魔了...汗

很抱歉我把结局拖了这么久，在树梢生日的时候就想过写完结局，可惜。。然后笔记本总出毛病再加上导师的事情，我无心写文，然后某周三知道了周五是HOOT生日，我下定决心要写完这个送她做礼物。
HOOT，虽说这么说有些肉麻又有点夸张，但若非有你，我想我坚持不到这里，谢谢你的推荐，谢谢你一直的鼓励支持，一直听我的抱怨，谢谢你好几次等我到凌晨3，4点写完文。。。也是你那句话，"当初没写文的你更要快乐的多"，我虽然当初没能理解，不过最近终于突然醒悟透彻了，衷心谢谢你，我最最珍惜的朋友

古木亲，也感谢你，非常关心我珍惜我的好老公（好肉麻），笑，本来我不喜欢网络婚嫁这种，当初也是犹豫，但之后我很庆幸当初的决定，我很喜欢很喜欢你，虽然你是个神经有时满粗脾气有时很急又爱写那些折磨人虐心虐身虐读者的文的。。。但也是因为你在，因为你的友情，我没有离开露，谢谢你陪我一路走来：）

另外感谢的是紫轩和DROFEN夫妇，小紫总是我文的第一个读者然后提意见和建议给我，不厌烦的听我牢骚，小D更是每每提很诚挚让我很感动的建议给我，感谢你们对我的好：）

感谢非寒亲，你写的那个推荐我好喜欢，时时拿出来激励陶醉一下的：）

感谢一直给我回帖的大人，印象很深刻的是hattie 锦书 momy 紫白青金 皓2003 otter§水獭 eclipse 瓷器 muchang 小牛llling 等等，其实给我回过帖的朋友我都记得，有时因为时间没有及时回复还请见谅~ 真的很感谢你们一直的支持和鼓励，因为知道有你们在看在喜欢这文，我觉的幸福，我不爱笑，但每次看到回帖的时候都会有忍俊不禁的表情，呵呵~实话哦

 

关于这文，不知该说些什么，最初设想的几个比较特殊的设定其实才写出小部分，第一个是第一部结尾里夏赫同重寻兄弟的误会，由此引发下边的情节，到这里结尾处重月的昏迷，夜教被灭，重寻被废了内力和手筋脚筋（汗，似乎有点狠，情节需要），下边才是故事真正开始。。。不敢说了，我前边竟写了15万字。。。

虽然身边的朋友都不太喜欢重寻，说他性格有点软弱，什么事都非要自己担心里却放不开，有些自虐倾向，被我一写确实他是这样一个不甚讨喜的角色远不如重月，但是我仍是最喜欢他，因为他我放不下这文，因为太喜欢所以不小心在他身上着墨太多，在我心里，他有担当，他外冷内热，其实外表再清冷内心不过是个一直孤独渴望关爱的少年，他对夏的感情是否是爱，我也无法回答，但是他确实是当初最先闯入他封闭心扉的唯一一个人，也是他放在心中百转千回无法忘记的人，只是还没来的及分辨那感情就有了如此变故，只有被迫尘封那段感情，生生化为仇恨。。。而对重月，我也无法说出，最开始重月就是那样决绝狠毒的人，他霸道他爱的疯狂，为了拆散他们他宁可牺牲自己，但写着写着，我觉的他很可怜很可怜，然后不想让他就那样没有得到任何回报不甘的离去，所以我改变了初衷，重寻对他，是否存着兄弟之外的感情，我想是有的，双生子本就同其他手足的感情不同，重寻与他一夜欢爱，固然是为了使计但若不是有情他绝不会那样委身于他，是感激还是愧疚或是不忍或是被他狂烈的爱吸引，我说不清楚。。。因为故事没有终结，所有人的故事在第3部展开，第3部落幕，情节甚至细节我都想好，但是否会继续写，我仍不确定，因为前边的字数，更因为这文惨淡的点击，我自认为这个故事被我写的很失败，甚至为了它我以后不想再写文。。。笑 本来开始是想发了这结局上来看反映是否能好起来，若是好的话再决定继续是否写，但这段时间经历了一些事，让我成长了些沉淀了些，当初那种幼稚有些淡化了，原来写文的生涯虽然不长只8个月，苦多于乐，但是我真的成长了，成熟了，明白一个道理 付出不一定就有回报，这也是现实，纵然无奈可是我们也应接受，最大的收获，就是找到了一些很好很关心我的好朋友~即使日后真的离开耽美，也依然会彼此珍视的朋友~

一堆废话，不是都是一直想说出来的，不说以后不知还有没机会了，笑，各位还喜欢这文或是曾喜欢的，若方便请回个帖给我，怎么说写到完结真是很不容易啊，对我这样的懒人。。。期待看到各位的回帖，还有人想看这部的第3部么，或是有什么意见和建议，非常期待~

3000多字的后记不到一小时就写完了。。。默，果然都是胡言乱语啊



