生牵谁的手 BY： 苏执夏


　　文案：

　　金戈铁马，杀场离魂，谁英雄！

　　弃生弃死弃情肠！仁杰存千古，百世永流芳！

　　情切切，琴瑟萧鸣梦回肠

　　思人思物思清歌，生牵子之手，至死亦方休。

　　何得何能竟让你这般待我？

　　若是没有清歌这江山弃了也罢，若你执意要走，那这大商便在也没了皇帝，在也没了商曦尘。

　　这用鲜血堆积起来的江山是你说弃便能弃的吗？

　　帝王霸主也好，乡野村夫也罢，流觞只想执起清歌的手，到鬓发白头，到一生终老。

　　主角属性：

　　一个看似小气实则小气的受

　　一个看似大度实则更小气的攻

　　内容标签：情有独钟天作之和

　　主角：慕清歌、商曦尘

　　引言：慕商初识

　　楔子

　　黛夜寂寂。

　　这烟雨江南正值清明时节，原本熙熙攘攘的街巷空无一人。若是有人，也是匆匆跑过不做片刻停留。

　　朱红大门上的嫣红灯笼高高挂起，似乎是在驱赶着那不吉利的东西。

　　清瘦的小厮给轿夫领着路嘴里还不停的与轿子里的人说着话。

　　“慕爷，今儿个非烟姑娘又被知府大人接到家里了，据说那知府夫人气的在院内大骂非烟，好生的泼辣，还有那思烟今儿个又到吟风阁与风公子下了三个时辰的棋，结果把下个月的赏银都输了出去，还有那霓裳若馨皆跑到寻月楼与月先生那里讨了个没趣，灰头土脸的回到自个儿屋里冲丫头们发脾气来着……”小厮絮絮叨叨的讲今天发生的琐事，开始的时候轿内时不时的发出几个嗯？哦？证明那人在听。后来也就没了声音，小厮便不在说了，想那人必是睡着了。

　　轿子在街角处停了下来，一个身穿白色衣服的人倒在了路的中间，小厮先吓了一跳，随后便示意轿夫不要出声，免的惊动了主子。

　　谨慎的翻过那人的身体，本想试试鼻息看看是死是活，可是刚瞧见那人的脸，小厮便惊的动弹不得了，这人怎么生的如此之美。小厮把那人扶好靠在墙壁上，转头跑到轿前轻轻的说“慕爷，可是睡着。”轿内的人回了句。“没”

　　小厮忙说“慕爷，前面有一个昏迷不醒的人挡住了咱们的去路，但是那人美的像神仙一样，暮爷可要下来瞧瞧？”

　　“哦？怎么个美法，可胜的过风吟月翔？”这轿内人的声音清脆悦耳，风风韵韵煞是好听。

　　“更胜风月两位公子万分。”

　　轿门清清的被挑了起来，只见里面走出了一位年轻公子，锦蓝长袍手持折扇。如玉般温润秀雅的面容，樱红的薄唇轻启

　　“若是看走了眼，便罚你三月的赏银”

　　小厮满口应着又让一个轿夫把那人背到面前来。

　　“慕爷，您瞧。”

　　年轻的公子用折扇轻轻抬起那人的脸。眯着眼睛笑了出来

　　“萧绿收了这人，带回去好生调、教一番”

　　“可是慕爷，这人身事不详，若是不吉之人该如何是好”。

　　“若是不吉之人也定要使之变的吉利起来。”

　　“可是慕爷这人……”

　　“带回去吧……”

　　小厮也不在多话，想着把这人是怎么弄回去。

　　“扔到轿子里便是了，今日爷随你们走回去，顺便赏赏这久也不见面的月亮。”说着便挥着折扇向前走去。

　　萧绿抬头看着漆黑如墨的夜空……搔了搔头这哪里来的月亮。

　　第1章

　　花街柳巷，秦楼楚馆，夜夜笙歌，佳期如梦。

　　扬州城入夜后最热闹的便是这青街小巷，若光听这名字定会以为是个清致高雅的地方，但是非成汝所想，此乃城里最大的青楼一条街，通宵达旦歌舞升平，莺莺燕燕不计其数。

　　沐韵水楼虽说不是这条街最大的妓院却是最雅的，一些文人自居的雅士时常流连于此。

　　今日沐韵水楼的大厅汇满了人，大家似乎是在等待着什么。

　　在这空挡的光景水楼的姑娘们穿梭在人群中，斟酒倒茶琵琶别抱声声入耳，调笑生也此起彼伏。

　　有些人似是安奈不住了便拉起身边姑娘的手问“倾烟姑娘可曾见过那流觞公子本人？”那女子黛眉微皱，朱唇轻启柔声说“公子可是伤了倾烟的心了，倾烟人和心都在公子身边，可公子人虽在心却不知飞到哪里去了。”说完便拿着锦帕轻轻拭泪。

　　这公子见佳人落泪忙安抚道“姑娘莫要伤心，今日林某正是为了寻姑娘而来的，本想聊聊花花草草谈谈风雅之事，怎料正碰上这水楼一年一度的盛会，好奇而已，姑娘可不要误会了罢。

　　”而后想想又说“早闻水楼的风月两位公子天下无双，据说这流觞公子更胜于那风月二人？”

　　姑娘脸上依旧梨花带雨，心里却早就骂开了锅：我呸，怎么就赶到今天谈花草谈风雅来了，谈风雅谈到了青楼，谈风雅谈到姑娘怀里，面上老实斯文实则败絮其中。哽咽的说“倾烟也不曾见过流觞公子。”那林公子见也问不出什么便拿起桌上的酒说“管他什么流觞，也不过是个人而已，倾烟我们喝酒谈风雅。”

　　此时水楼寻月阁。

　　萧绿急得满院子转悠，见楼上下来的公子，忙迎了上去。

　　“人可是找到了？”年轻公子手持折这扇面容不佳。

　　“回慕爷的话，还不曾找到，这整个水楼已经被翻了两翻”萧绿急的额上冒汗。

　　“月翔那人是什么时候不见的？”年轻公子转头问身边同行的人。

　　“晌午的时候，说要去歇息，便在也见不到人了，清歌这初苞会马上就要开始了，咱们哪里找这么一个风华绝代的人去”。月翔微微皱眉看着眼前的人

　　“在等会吧，通知前面推迟一个时辰，我相信这人自会回来。”慕清歌右手轻摇折扇，眼睛盯着看院门。

　　果不其然半柱香后那人飘人而至。月色长袍墨色长发红色的缎带随意的绑在发间。见院内站着的人不禁笑了起来“慕公子可是久等了？流觞该死，却是忘记了正经事了。”慕清歌见人来了也不理“啪”的一声合上扇子，掉头便走。流觞站在原地笑弯了眼睛。可是生气了？

　　厅里的嘈杂声不绝于耳，各位看客更是已经不耐烦起来，这沐水楼不是拿不出人来吧？

　　一阵琴音想起，开始几个音并无人注意。可慢慢的这懂琴之人都放下酒杯找这琴声所在，行云流水般的清洌优雅。忽的这半空中翩然落下一个抱着琴的人，所有看客姑娘都惊的呆住了。这便是神仙吗？

　　那人落在二楼的栏杆处。琴声也跟着哑然而止。勾着眼睛看着厅内的众人说“在下流觞，见过各位了”

　　厅里一下子炸开了花。

　　“这便是公子流觞？果然此人只应天上有啊！”

　　“似仙非仙，这般妙人不知谁能得了去，便是十年换一日，也甘心为之”

　　“非烟这真的是在咱们水楼住了两月有余的流觞公子吗？早知道我便是被月先生打断了腿也定要看上一看”

　　“我出一千两，与流觞公子共度良宵”

　　“我出一千八百两！”

　　“两千两！”“四千两”这财大气粗的开始喊价。

　　“我出一万两……黄金”

　　“噗”这喝酒的被呛着，吃果子的被噎住。这是谁下这么大的血本！众人寻找声音来源，咋一看。得，这被呛着在也缓不过来，被噎着的在也咽不下去。这不是正是扬州知府尚行书吗？虽说穿着便装，可这官员嫖妓不是重罪吗？他也太明目张胆了些吧。

　　慕清歌拍着手从楼上走下来。“流觞今日便是这位公子的了，春宵一刻值万两黄金，雅居请吧。”

　　尚行书颇有些不自然的从人群中走上二楼，对慕清歌拱拱手，便拉起佳人的手飘然而去。

　　慕清歌转头对厅内众人说“今日这茶钱便免了吧，众位也散了吧”说完便转头上楼，对厅里的嘈杂声不闻不问。

　　“这慕老板也真是小气的可以，日进万两黄金竟才免了茶钱。”

　　“公子快快别说了罢，这免了茶钱都怕是天上下了红雨。”

　　沐韵阁。慕情歌笑开了花对这萧绿说“先不论这人吉与不吉单凭这第一天就让水楼进账万两黄金就是大大的吉！”

　　萧绿狗腿的站在慕情歌后面忙说“爷，慧眼，这人便是聚宝盆摇钱树啊”

　　慕清歌摇着扇子笑吟吟的说“管这人是谁，见他明明身手不凡却偏偏要留在水楼做这下贱营生，不是朝廷侵犯便是江湖败类，定是换了一个名字找个地方藏身罢了。”

　　萧绿一听忙说“那爷既然知道这人身份特殊，这不是……若是他的仇家寻上水楼将如何是好？”

　　“我管他什么仇家冤家，进了水楼给了银子，这人交出去便罢。哎？萧绿通知账房算算今天的茶钱，亏了的便在马房那边补上吧”说着便摇着扇子向内厅走去。萧绿也退了出来，摇头自言自语到“可怜的马儿这几日又要吃下等草料，不要坏了肚子才好。”

　　在看看知府与佳人这边。

　　这尚行书领着流觞进了雅居，关上门之后就呆呆的站在门口不在动弹。见那人往床上一躺，便不知道接下来该怎么做了。

　　流觞闭着眼睛说“尚大人，今夜就打算这么站着么？”

　　尚行书猛的回神上前说“公子还有什么吩咐吗。”

　　“衣服脱了吧”

　　“啊”

　　“莫不是尚大人与其夫人欢好之时是穿着衣服的？”

　　“可是公子……这……”

　　“脱了便是。”

　　“……是”

　　待尚大人脱的一丝不挂之时，流觞又说“上来吧”

　　“啊”尚大人惊的说不出话来，眼睛瞪的圆圆的看着眼前的人。

　　“上来，尚大人可曾有欲火焚身之时？”流觞眨着眼睛看着眼前光溜溜的人。

　　“曾……曾有过”

　　“那就自己解决吧，我不看便是了，日出之前定会回来，还妄尚大人将这行房布置的生动些才好。”说着便从窗子处一跃而下在也找不到踪影。尚行书呆呆的看着这整洁的屋子不禁苦恼起来……怎么就碰上这人了呢。低头看看自己，又看看窗外，忙跑去关上窗子，看屋子里确实没人之后便偷偷摸摸的钻到被子里，怕不保险又拉下幔帐……我们可怜的尚大人与空气春宵一刻去了（三声）

　　次日尚大人满面红光的走下来的时候，满是人们暧昧的神色，看的尚大人心里这叫一个别扭。尚大人脸确实红了，但是羞红的。今晨一睁眼便看见流觞一丝不挂的躺在自己旁边，吓的赶忙爬起来，结结巴巴的说“公，公子……我。可……可是能回去了……”流觞本就夜没睡不耐被吵醒迷迷糊糊的说“快些走吧，昨夜有劳尚大人了”尚行书如获大试忙爬起来穿上衣服刚要推开门就听流觞道“尚大人昨夜定是想着自己心爱的女子，才会弄出这般光景的吧。”尚大人回头看了看床上“嘭”脸瞬间红的像煮熟的虾子，二话不说夺门而出逃命去了。

　　这几日慕大老板笑的越发猖狂起来。水楼多了颗摇钱树怎么能不美。客人个个点名要流觞，碍于身体不便，只能日日与人谈书扶琴作画下棋，虽不是至乐之事但也赏心悦目。

　　水楼里的男馆何时有过这等待遇，进十日除了流觞竟没一个人接到生意。慕老板也不管，虽说这流觞一个人便能挣了他们所有人的份，但是……这也太让人不甘了。

　　于是轰轰烈烈的男馆起义事件即将拉开帷幕……

　　第2章

　　风吟回到自己院子里的时候就看见十几个小公子排排站着等在门口。心想：这是迎接我呢？

　　小公子们见来人，忙迎了上去。一一行了礼，便随着风吟进了阁内。

　　入座之后，一个绿衣墨发面容清秀的公子站起来说“风先生可回来了，若在晚几天咱们几个便是要喝西北风去了。”风吟抿了一口茶皱着眉问“这是怎么了？”

　　那公子继续说“先生可曾记得那两月前慕爷带回来的人。？”

　　“哦？似是有些印象。”

　　“先生外出一月有余，是没见初苞会的盛景，一夜便是万两黄金。”

　　“嗯？那这人定是风华绝代的罢？”

　　“确是仙人一般的模样，咱们几个定是自叹不如，但是这初苞会也过去半月有余，可……咱们几个在那日之后便没了生意，慕老板也不曾过问，咱们几个就等着风先生回来帮着主持公道呢。”那绿衣公子说完便紧紧的盯着风吟，生怕这风先生拒绝了。

　　风吟放下杯子问“曾去找过月翔了？”绿衣公子忙说“不曾，月先生那般清冷谁也不敢进他的身啊。”“哦，那咱们今天便去会会这神仙般的人物？”“一切听风先生的。”众位小公子也都个个面露喜色，有风先生出头了，这苦日子也快要到头了罢。

　　慕老板心情很好，白天见人就笑见花就浇，晚上躲在自己的大床上面搂着那黄橙橙的金子不停的数啊数。果然是上天赐给我慕清歌的摇钱树，这几日便赚了以往一年份，这要是一年三百六十天天天如此……慕老板躺在金子上也不嫌咯的慌，嘴角都咧到后脑勺去了……

　　“咚咚”的敲门声响起，慕老板忙起身拉下幔帐走过去开门，见来人“风吟何时回来的。”在看看一群小公子跟在后面，一一行了礼。慕情歌有些疑问的看着风吟，那人回话说“清歌，到花厅来罢，也给咱们安排几个座位。”慕老板满脑子问号的领着一群人到了花厅安排众人坐下。

　　“这是怎么了？”慕清歌望着众人道。众位小公子又都看着风先生，风先生拿着手里的茶慢慢的品着。慕清歌见没人回答便说“各位公子找慕某可是有要紧的事情。”众公子还是不说话，直溜溜的盯着风吟。风吟放下茶杯抬头对慕清歌说“听闻清歌两月前领回来的是个神仙般的人物？”慕老板一听这人说的是流觞便眼睛都眯的看不见了“风吟还不曾见过的吧，这人确是似神仙一样，但更为重要的是他能为水楼带来巨大的“钱”途，甚好甚好。”风吟见他那财迷心窍的样子不禁笑了出来道“清歌若是以为这水楼只要那一人便能养活了，我便带着这众位小公子离开水楼罢了，以后定是也用不到我们了，留下来吃着干饭占着地方，清歌定是不会做这亏本的生意吧。”说完便站了起来供起手便要告辞，一众小公子也跟着站了起来。慕清歌这才知道事态严重忙站起来拉住风吟急道：“好风吟，先坐下有什么事咱们慢慢说。”风先生见好就收坐了下来，一众小公子也跟这坐下。慕清歌讪讪的笑心想：开什么玩笑这群要是走了，水楼还拿什么招财啊，这些个可都是摇钱树，虽说个头小了点，但留下总是有用的。

　　“风吟今日过来可是为这些小公子们打抱不平的？”

　　“清歌自是明白的，何必还要来问我？”

　　“呵呵，风吟是想怎么办呢。”

　　“可否先让我见见这流觞公子？”

　　“可以”说完便招呼萧绿叫人去了。

　　半柱香后那人便来了，风吟一眼望去，满眼的惊艳，在看自家的小公子们皆失了颜色。

　　这等妙人怎么就被慕清歌那个视财如命的家伙捡了来。

　　流觞见这一屋子的人嫣然一笑轻声说“慕老板找流觞过来可是有什么重要的事不成？”

　　慕清歌用看聚宝盆的眼神看着流觞笑吟吟的说“流觞公子，深夜叨扰了。”

　　流觞道“哪里哪里。”慕清歌指了指身边的风吟介绍说“这便是风吟先生。”

　　流觞看这哪人拱起手“风先生久仰了。”风吟忙说“流觞公子不便多理，风某必是受不起的。”

　　流觞也不再多话，便找了一个位置做了下来。

　　厅内久久的没了声音，慕清歌气的全身发颤：好你个奸诈风吟，人叫来了自己却不开口，定要我做了这恶人。心里虽是不满但脸上也不能漏出来，便对流觞说“流觞公子，今日水楼的小公子们都到齐了，众人皆知你面容似桃仙，却不知流觞公子才学如何，众位小公子也都是出类拔萃的妙人儿，大家既是同在水楼雅侍，便互相切磋一下可好？”流觞面上一直带着浅笑“即是如此，流觞必定奉陪。”“那便明日晌午过后，在我这沐韵小筑以诗会友吧。”

　　众位小公子也都站了起来一一拱手告辞便退了出去。

　　风吟漂了一眼慕清歌“什么烂主意，俗！俗不可耐！”

　　慕大老板轻飘飘的说“你能有什么好办法，以诗会友俗？亏你白读了这么多年的书，圣人的教训都被你吃到肚子了罢？”

　　“清歌若是要这么说，那你这饱读诗书的金陵第一才子跑到烟雨江南开了家妓院，便是遵循圣人的教训了”

　　慕清歌冷笑“风大公子不也是脱了侠义之道，当了这万人唾弃的低贱戏子？”

　　两人皆是互相瞪着对方谁也不说话

　　久到苍蝇嗡嗡飞过，萧绿见两人还是不动，便悄声上前“啪”的一声将其拍死。

　　“哼”

　　“哼”话不投机半句多，各回各家，各找各妈……（话说某笑也穿越了……）

　　于是轰轰烈烈的男馆起义事件正在如火如荼的进行着……

　　第3章

　　次日午后。沐韵小筑。

　　清风徐徐，透人心脾。

　　慕清歌与风月二人坐在小亭中央，众位公子一次排开。

　　笔墨纸砚，琴棋书画。在旁人看来，定以为是场文人盛会。

　　慕清歌看着这正襟危坐的小公子们和满脸笑意的流觞不禁愁了起来，以诗会友？真是馊主意！一看这流觞便是有备而来，要是薄了小公子们的面子一个个的给我罢了工还了得？还是先让小公子们挣挣面子也不免输的太难看了些。

　　轻咳了一声道“众位，今日咱们先比比琴曲如何，就以自己现在的心境写首词，在配上曲子，毕竟咱们雅侍之时，便是词曲最为重要了。”

　　众小公子一听都面漏喜色，这谱词作曲皆是自己的看家本领，何况风先生也曾亲自指点过，个个都可以说是精通至极。流觞但笑不语，这慕清歌还真是做的明显，明明知道自己不会唱曲，却偏偏出了这个题目。

　　一位蓝衣公子上前一步“那瑾轩便献丑了。”慕清歌点头示意。

　　“独坐空格楼台，夜夜不能寐。听风作响十万里不着一丝光。怎奈寂寥，寂寥。

　　梦回春声，风吹桃花夜满园。望君相伴，情意绵绵声声入耳，风止花不散。梦惊醒悲切切。”

　　果真悲切切……慕清歌自我反省中……是不是真的冷落了这些小公子了。

　　见那瑾轩颂完了词，众小公子都可怜巴巴的望着慕清歌……眼睛眨巴眨眼的似是要滴出水来，慕清歌赶忙说“流觞公子，请吧。”

　　流觞站了起来，嘴角轻轻一扯，笑的极为暧昧“与君共度佳期梦，夜夜不能眠。欲拒还迎羞，床幔摇曳红烛似锦霞。怎奈，欢好欢好。胭脂笑，兮雨潇潇，君以为伴，花间流水琴声，雨停夜未离”

　　“噗”慕清歌一口茶喷到了面前的石桌上。抬头看看众小公子，果然一个个的脸都绿，这不是故意找茬吗。慕大老板吭吭的咳嗽了几声道“谱曲吧，谱曲。”

　　那瑾轩席地而坐，轻轻扶琴，声随妙指低诉，真可谓是闻着伤心见者流泪啊。

　　慕清歌再次自我反省……可是真的把这小公子们冷落到如此地步吗。

　　一曲终了，一众小公子皆红着眼睛看着慕清歌……

　　慕清歌暗暗地叹，谁说女子与小人难养，这男子也不好养啊！

　　流觞上前一步说“这琴流觞就不抚了，定是没有这瑾公子的让人同情，这局自是认输了。”慕清歌心里大骂：讽刺赤裸裸的讽刺！这人嘴毒的像跟针一样。

　　小公子们虽然是赢了这一局但心中仍旧气闷。不甘者也会嘲讽几句“小人得志，何来的长治久安。”流觞也不理，笑眯眯的回了自己的位置。

　　慕清歌说“接下来便比比这丹青可好？”

　　“一切听慕老板安排。”

　　“那风吟月翔，便给众位公子当景吧。”说完便咧着嘴大笑起来。挑衅绝对的挑衅！在这众公子面前风月二人定是不能薄了老板的面子，瞪了一眼花枝乱颤的慕清歌，便站起来任人画开了。约半个时辰后，画卷被萧绿拿了过来。慕清歌看了看心到：这人才果然都汇聚到了我沐水楼了。这随便拿出去一个都是当状元的料。“瑾兮的风吟维妙维肖，得其神髓，刻画入微。流觞的月翔栩栩如生，跃然纸上，臻于化境。”风吟月翔听着这评论之后气的鼻子都歪了，这是评人呢，还是评花花草草猫猫狗狗呢！

　　“但画风明显不同难下定论，这局便平了吧”众小公子脸上都漏出了笑容，若是在赢一局，咱们就能把这流觞比了下去，定是大大的喜事！

　　“下一局便比棋艺吧”

　　棋盘还未摆上桌，就听那门外的小厮匆匆来报，说前面来了一群官兵，慕爷定是要看看去。慕清歌疑惑哪里来的官兵？示意小厮先下去对众公子说“各位公子，先行退下吧。这棋艺改天再比，慕某定会随了小公子们的愿，大家也不要再着急了罢”众人眉开眼笑的一一行礼退小。慕清歌赶忙拽着风吟月翔往前厅方向走。

　　“这哪里来的官兵？是楼里的谁犯了官？”

　　“清歌都不知，我们二人怎么会知道，去前面了解下吧。”

　　刚到前厅便看到黑压压的都是官兵，慕清歌忙走上前去问“官爷，这是为何？”

　　“有人状告，沐水楼私藏朝奉一万两黄金！给我搜！”

　　慕清歌顿时眼前一花，一万两黄金？那不就是流觞初苞会之时尚行书给的那一万两黄金！朝奉！？

　　小兵来报“大人，在后院的沐韵居，找到那一万两了。”

　　肥头大耳的捕快说“慕老板跟着走一趟吧。”

　　慕清歌怎么也想不通这尚行书为什么要害自己，转头忙说“风吟月翔看好楼里的生意，这下亏了一万两，快些把钱挣回来！”

　　风月二人白眼一翻，这都什么时候了还想着往回捞钱，让他受受牢狱之灾也好，看看到底是命重要还是钱重要。

　　慕老板锒铛入狱，沐水楼一片死寂。

　　深夜，一道白影匆匆飞过。后山竹林处早已有人候着了。

　　“公子，可还有什么吩咐。”

　　“那一万两黄金已经被朝廷收了回去，告诉七王爷，那朝奉定是运回户部清点，在必经之路给拦下来，只许成功。”

　　“是，公子”

　　那白影站在竹林久久不动……眼睛里似是带着些笑意。

　　“这救命恩人也陷害至此，是否太不道德了些。本就是无辜的人，救他出来也算还了人情不是？”

　　一阵微风吹过，月光微照，树影斑驳，虫声微鸣，哪里还看的见那林里的身影……

　　于是慕老板开始享受有生之年的第一次的牢狱之灾……

　　（慕清歌：喂，你什么意思？什么叫第一次……那还有第二次第三次不成？！”佛曰：不可说。）

　　第4章

　　入狱第三日，左等右等也不见有人来救。

　　慕老板开始深刻反省自己的为人，想来想去觉的自己挺好没啥问题，可是怎么还没人来救自己呢，这些官差把自己抓进来就不在理了，一个人寂寥廖的对着墙壁发呆。心道：早晚得憋出病来。

　　“这牢里可还有人吗？”慕老板仰天长啸。

　　没人应声。

　　慕清歌自言自语到“定是没人，这三日来也没听到谁的声音，若是有人也都是死人罢了。”

　　“你这满口胡言乱语的毛头小子，你才是死人！”苍老的声音徒然想起。

　　慕老板好一阵激动。忙说“老先生，这牢里可就咱们二位吗？”

　　那老囚犯说“老夫也不曾知道，这进了牢里的都是将死之人，谁还有些闲情逸致聊天打混。”

　　“即使将死，为何不享受人生最后的一片霞光呢？”

　　“这四方铁牢里，哪里来的霞光可言，满嘴的胡说八道！”

　　“老先生，你是怎么进了这牢里的，听先生的声音定是过了花甲之年，人之老以又怎会傻到去作奸犯科。”慕大老板往草席上一躺，双手抱着后脑勺与这未曾谋面的老者话起来了家常来。

　　“哎，老夫遭奸人陷害至此，又怎么会是因为作奸犯科进了这牢里。”

　　“老先生可是能给晚生讲讲这其中的曲折？”

　　“牵扯到了朝廷权贵间的利害关系，小公子不便知道以免招来不必要的麻烦。”

　　“老先生说的也是，那咱们便来聊些别的吧。”

　　“小公子是为何进了这大牢的？”

　　“晚生也是遭人陷害的，说来真的是话长啊。”

　　慕清歌刚要絮絮叨叨的往下说，就听老先生道“若是长的话便别说了吧。”慕大老板没地方诉苦咣咣拿头往墙上撞。“老先生定要听听我这凄惨的遭遇。”

　　老先生也不理。

　　慕清歌开始了自己声泪俱下的演讲。可真的闻着伤心见者流泪，凄惨的人神共愤“老先生，你到是给评评理！晚生这是招谁惹谁了！”

　　“年纪轻轻竟是开妓院的！败类！你这种人生来何用！”老先生一声怒吼，在也不出声了。

　　得……连个说话的也没有了。

　　慕清歌坐起来嘴里嚼着根稻草。心想着：这风吟月翔今晚也就该来救自己了吧，若是在不来自己就真的闷死在这牢里了。

　　夜黑风高。

　　慕清歌眼巴巴的看着铁牢的大门，盼啊盼啊盼的白了头。

　　“慕公子醒醒”

　　“厄……一万两……一万两……”流觞醉倒了那看门的牢头，近了牢房便看见那慕清歌四仰八叉的趟在地上，嘴角处流了一摊的口水，嘴里还念念有词的说着梦话。流觞摇摇头，这人站着不说话的时候还比较赏心悦目些。

　　“慕公子快些醒醒，随流觞出去吧。”

　　慕清歌朦胧胧的睁开眼睛看着眼前的流觞，咧开嘴就笑了，失了一万两虽说心疼，但是聚宝盆还在啊。忙坐起来胡乱的擦了擦嘴角“流觞公子，这是来救慕某的吗？”

　　“正是，快些走吧。”

　　慕清歌一个鲤鱼打挺就站了起来，随着流觞一起往外跑去。

　　从地牢里面出来，慕清歌感动的想哭，大地母亲啊！久违了！还没感叹完，就见前面大片的大片的火光照亮了墨色的天。

　　“慕老板，这是要去哪里啊？”

　　慕清歌看清来人，愣是没站住倒了下去，流觞忙拽住他，稳了稳了他的身形。

　　“上……上官大人。小小草民怎么劳您大架，亲自……亲自……”慕老板结结巴巴的快哭了。

　　流觞看了看眼前英挺的人。上官翔？

　　“哦？慕老板可是见外了，在下自认与慕老板有些露水之交，若是假他人只手，那般粗野的蛮人若是伤了慕老板可怎么是好？”

　　“上官大人……今日来的不是风吟……你就算想抓他也不要拿我当着幌子啊……”慕清歌可怜巴巴的想我这是招谁惹谁了！

　　“哦？”上官翔挑了挑眉看向流觞，又道“先不论这人是不是风吟，若是我没猜错的话，这慕老板不是应该在地牢里吗？怎么这地牢何时迁到上面来了？”

　　慕清歌眼巴巴的看着上官翔“知道我入狱，便大老远的从金陵跑到这里，定是算计好了风吟会来劫狱，我今日若是走了你便没了抓住风吟的借口！你这人好生卑鄙！”

　　上官翔点了点头“慕老板果真是聪明人，那两位便一起回去罢。”

　　“留我一个便够了！为何还要连累了流觞！”

　　“这人前来劫狱还醉倒了牢头，难道没有罪吗？”

　　慕清歌转头看向眼前的人歉意的道“流觞，对不住，竟因为这事连累了你。”

　　流觞笑咪咪的拉起他的手说“公子怎么就知道，我定是带不走你呢？”

　　慕清歌徒然一惊“流觞是要硬闯吗？万万不可，这上官翔是威名远播的名捕，流觞千万不能为了慕某犯了这小人啊！”

　　“公子可信的过流觞？”

　　“慕某……”

　　“公子若是现在不走，待那十万两朝奉运至京城，公子定会被押到京城审问。到时候在想逃出生天，便是难上加难了。”

　　慕清歌本还在犹豫……听流觞这么一说……

　　“流觞公子，慕某今日便把性命交予你手了”

　　流觞挑眉一笑，拉着慕清歌的手走上前去。

　　“上官大人，久仰了。”

　　上官翔看着眼前这个容貌俊美的男子，勾了勾嘴角“你与风吟是什么关系。”

　　流觞笑了笑说“在下与风先生虽说只有过数面之缘，但那般晶莹剔透的妙人，竟是让流觞倾心已久。”

　　上官翔的脸色一下子便成黑锅底。

　　流觞玩味的看着他，心道：这风吟果真是那名震江湖的千手盗圣，真是得来全不费工夫啊。

　　于是，流觞和上官翔即将决战于紫禁之巅，刀光剑影，所向睥睨。

　　好吧，我承认那不是紫禁之巅。

　　于是，流觞和上官翔在地牢门口的狗咬狗大战即将拉开帷幕……

　　第5章

　　高手之间的决斗总是充满了神乎其神的华丽招式。

　　内行人看的是门道。外行人看的是热闹。

　　几个回合下来，慕清歌自认为可以高枕无忧了，流觞果然是个文武才貌皆全的人，这等宝贝竟是让慕某得了来，上天怜我啊！风吟过来的时候就看见慕清歌梗着脖子往房顶上看。

　　风吟嘲笑到“清歌，可是能看出什么门道来？”

　　慕清歌摸着下巴点了点头“流觞本乃神人。”

　　风先生抬头一看，房顶上打的热火朝天，看着看着就笑了出来“清歌，你站在这里数十声，我肯定那流觞从上面掉下来。”

　　慕清歌朝他翻了个白眼“还自称是江湖人，我看也不过如此，任谁看了，都是流觞更胜一筹。”

　　“那清歌便数吧。”

　　“笑话，怕了你不成？数便数，一，二，三……八，九，十”慕清歌笑了而后又不屑的看了一眼风吟“你妄为江湖人”话音刚落。

　　“嘭”的一声身边尘土飞扬，那神仙一样的人果然掉了下来。

　　慕清歌的眼睛都直了，赶忙跑过去将其扶起。伸出手指大骂风吟“你这卑鄙的下流坯子，竟暗算流觞！”

　　风吟一听怒火中烧“你到是问问这人，我有没有做了那卑鄙的肮脏事。”

　　流觞拍了拍身上的土说“公子不要误会风先生才好，流觞学艺不精，定是愿不得别人的。”

　　慕清歌忙说“以慕某所见，流觞公子招无虚发怎会落了下来呢。”

　　“错！大错特错！”风吟嘲笑的说“你一介书生，竟以为真的能看出什么门道来不成？招无虚发，我看是招招虚发吧，流觞公子的轻功若搁在如今的江湖上那定是数一数二的神迹……但是本想以柔克刚的流觞公子定是没想到那上官翔一介草莽竟也有些脑子。那人本就天下难逢敌手，在奸诈狡猾些，流觞公子也就败了。”

　　流觞拱了拱手“风公子，所言甚是。”

　　上官翔站到一旁笑到“风公子可真是长进了。”

　　风吟仰头望天“离了你这草莽，定是大大的长进。”

　　上官翔也不怒“风公子，所为何事而来了这知府衙门的地牢呢？”

　　“自是救人，难不成是赏月吗。”

　　“公子有自信这人能在上官手里救走。”

　　“自然”

　　“那公子便请吧。”

　　于是双双上了房顶。

　　慕清歌翻了个白眼，打去吧，最好两败俱伤！

　　转头看流觞正极度认真的看着飞来飞去的两人影。轻轻的拽了拽那人的袖子“流觞咱们逃了吧。”

　　流觞低下头看了看这人“公子的意思是……只有咱们两个走吗？”

　　慕清歌毫无廉耻的点了点“当然。”

　　“那风先生呢？”

　　“管他什么是生是死。”

　　流觞眼角抽搐……“那便走吧。”

　　踩着一众小兵的脑袋飘然而去……慕老板陶醉了，这飞的感觉真的太棒了！定要拜这流觞为师！

　　看着渐行渐远的两人风吟破口大骂“慕清歌！我定要赔死你那沐水楼！”

　　走神之际，暗吃一掌。

　　“嘭”掉下房顶，风吟怒问苍天，为何要亡我！为何要亡我啊！

　　慕清歌坐在山间的小木屋里思考人生。

　　首先水楼暂时回不去了，发家致富很重要。这偏僻的山头如何才能发家呢？

　　没错！山贼！

　　慕老板一介手无缚鸡之力的文弱书生，肩不能挑挑手不能提篮，任谁看了都是一个被抢的。

　　但慕老板无畏人言，开始计划自己的山贼之路。

　　首先要让自己便变的粗旷些。望着清泉里面倒影出来的翩翩佳公子。

　　慕老板感叹“温润如玉面似兰，精致！生的这般秀雅便也是我的错？”

　　回到屋内，备上笔墨纸砚，提笔就写“雅贼”

　　其次是衣着，慕老板来这木屋以三日有余，流觞将其搁在山间便笑说“有缘定会相见”慕老板痛不欲生，要走也要留些银两在走啊！不出片刻那人便飞了回来留下几锭纹银，几件衣服。打开一看一水的素白。换上一件，望着清泉里面倒映出来的翩翩佳公子。

　　慕老板感叹“白衣胜雪形似仙，雅致！生的这般仙风道骨便也是我的错？”

　　急急回屋，刷刷刷几笔，上书“精致的雅贼。”

　　慕老板坐在门口仰天长笑“山贼之路以见雏形”

　　风吟在押回金陵的途中被劫走。不是看管不严，而是那来人却是如鬼魅般变化。

　　上官翔想到那日地牢一战，那人若不是故意失手落了下去，哪里还轮的到风吟出手相救。

　　但这人为何要如此？实在匪夷所思。莫不是见风吟到了，用的苦肉计？上官翔摇了摇了头这人定是有些什么问题。

　　月色微凉。

　　风吟看着眼前人拱手道：“流觞公子，搭救之恩没齿难忘。”

　　流觞笑道：“风先生客气了。”

　　“清歌，可还安全？”

　　“风先生不用担心，慕老板无性命之忧。

　　“流觞公子，可还随风吟回那水楼吗？”

　　“水楼便是不回去了，免的给大家带来些许的不便。”

　　“那风吟就此别过，若是以后有什么需要，流觞公子在水楼通知一声便罢了。”

　　“若是先在就有事相求呢？”

　　“流觞公子，请讲”

　　“请风先生，献出那半张织锦如何？”

　　“什么织锦？”

　　“盗圣，莫要装傻了。”

　　风吟大骇江湖上虽有盗圣之名但却鲜少有人见过盗圣之人。

　　“你是谁？从何知道织锦在我手里，你要那织锦何用？”

　　流觞嘴角轻咧道：“在下商曦尘”

　　――引言・完――

　　卷一：风起云涌

　　正文一

　　苍山角下有个小茶棚，是专门为过往的商旅建起来的。

　　小二趴在凉棚的台子上扒拉着算盘，苍蝇嗡嗡的在眼前飞，小二怒极，从台子下面抽出一把大砍刀，“嗖嗖嗖”两下血流成河尸横遍野。

　　看着落地的苍蝇，甩了甩脑袋“尔等畜生！胆敢如此放肆！”回头看着台子上算盘把大砍刀一仍“我等绿林好汉竟也拿起了算盘谋生！我呸！”

　　“龙彪，可还为那是事生气？”叫龙彪的人一怔，忙回身四处张望。

　　人未到声先来。

　　“绿先生，龙彪可不敢生那劳什子气，寨主说什么就是什么。”说完闷闷的看着地上的砍刀。

　　原本还在几里之外的人影转眼已经做在茶棚里面的凳子上了。

　　在看那人一袭绿衫，手持羽扇，秀雅的鼻樱红的唇，一双凤眼微微轻佻，含着笑意道“还不给先生倒茶？你这小二做的可不称职啊。”

　　小二本是怒极，但又不好对这公子发飙，心中闷气无处发泄脸憋的青紫。

　　那绿衣公子笑吟吟的说“才当了一日这店小二便不耐烦了？那拓跋王子可还不知道什么时候能到咱们这苍角之下呢。”

　　小二端着一杯茶拿了过来，站在那人身后说“绿先生，听说那拓跋王子是带着自己的妹妹娉婷公主进贡给当今皇帝？寨主是要咱们劫了那公主？”

　　那绿衣公子拿起茶抿了一口皱着眉头“如此粗茶，亏清歌拿的出来。”而后又看着那小二道“不是劫，是杀。”

　　小二大惊“寨主这是要跟朝廷对着干？”

　　“清歌自有自己的道理，咱们照做便是了。”话音还没落人就已经不见了踪影。小二呆呆的看着那还带着热气的茶水，敬佩之情油然而生。

　　青山绿水间，静谧的午后，被巨大的马蹄声惊的花儿鸟儿都醒了，茶棚里原本睡着的小二猛的醒来，趴到地上静静的听着那声音。

　　片刻之后，从笼子里取出信鸽又拿出纸墨提笔上书“十里之外，百匹战马，千余人。”

　　不出半柱香的时间，只见那浩浩荡荡的人马迎面而来。

　　小二忙向前站在路中央对着那领头的人献媚的笑着说“客官可要歇息歇息，车马劳顿喝些茶在行上路吧。”

　　那带头人扯着一脸的横肉怒斥“快些滚开，可知道这是谁的车队吗？误了我们赶路的时辰，可是要掉脑袋的！”

　　小二一惊忙说“客官可不要吓坏小人了，小人一个村野之夫，从来没见过这么华贵的马车，这定是大富大贵的大财主吧。”

　　“什么大财主！那马车里是我族公主，快快滚开！”

　　小二赶忙躲到一边，低着头不出声，马车缓缓的经过茶棚，小二嘴角轻轻一挑，身形一晃，便不见了人影。

　　车队在前行了差不多一炷香的地方停住了。

　　狭小的山路被几块巨石挡住了去路。

　　那领头的大惊，慌忙下马跑到马车面前道“主子，前面的路被堵住了，似是有埋伏！”

　　“埋伏？”那车内传出一声极阴柔的男声。

　　“是主子，前面的路被巨石挡住了，定是有人蓄意为之。”

　　“原路返回，咱们走水路。”

　　“可是主子，那咱们到达皇宫的时间不就……”话还没有说完就听见前面士兵的惨叫与战马的嘶吼声。

　　隐藏在树上的黑衣人一涌而下，双腿踩着士兵的肩膀上面扭断其脖子。受惊的战马开始疯狂的奔跑，马上的人徒然落地

　　“马儿留下，人杀之！”只见那绿衣公子正拿着羽扇站在马车上面，领队的大汉猛的一惊，随后拔出刀像那人砍去“你们是谁派来的！今日老子便要了你的命！”

　　那人勾起嘴角一笑，单手附背，羽扇轻挑，单脚划过车顶飞到树上。大汉扑了一个空，重重的摔到了一边，大汉爆怒“到底是谁派来的！今日老子就斩了你这毛头小子！”

　　绿衣公子轻摇着羽扇，似蝶般飞起，站到那大汉的头顶处。

　　“今日便让你死个明白，主上便是江北陵王商曦尘。”双脚轻轻一加，只听清脆的断骨声，那大汉应声而倒。

　　不出片刻，狭窄的山路竟以尸横遍野“龙二，一刀劈了那马车，不留后患。”

　　叫龙二的人便是那茶棚小二，嘴里含着嗜血的笑容“今日便杀了你这北蛮王子！为主上报那灭寨之仇！”说完便飞身半空之中一刀劈在车身上。

　　马车瞬间炸了开来，木屑四散抖然落地，只见那破碎的马车里面躺着两个倒在血泊之中的异族男女。

　　绿衣公子看了看转身对众人说“回吧。”有看了看百匹骏马“把这马都买给，镇镖的人，拿了银两回去。”

　　龙二上前忙说“先生，剑气伤的这王子不清，怕是醒不来可如何是好？”

　　绿衣公子轻摇羽扇笑呵呵的说“那你便一直在那苍角卖凉茶吧。”

　　正文二

　　似流水琴声飘荡在整个苍山之巅，微风轻抚，树影轻摇。溪边蝴蝶栖息在娇艳的野花上面再也懒的挥动翅膀。

　　白衣公子席地而坐拨弄着琴弦。

　　“楚先生好生的雅兴。”绿衣公子不知从何而来，不知何时而到。

　　“绿杉事情可是办好了？”

　　“楚先生还信不过绿杉的能力吗？”绿衣公子轻轻飞过溪流坐在那白衣公子对面，手指一挑扰乱了琴声。

　　“听闻龙彪的剑气伤那王子不轻，到今日还不曾醒来？”白衣公子也不理那捣乱的人继续弹着。

　　绿杉见那人无趣也就不在动了，笑吟吟的说“今日绿杉不就亲自请楚先生来了吗，先生便跟绿杉下山一趟罢。”

　　白衣公子笑到“那这算不算你办事不利，若是我帮了你，你与清歌赌的那一百两银子是要分我一半的吧？

　　绿杉讪讪的笑道“若是先生肯出手帮忙，绿杉定是奉上那赌金的一半”

　　白衣公子抱起琴走向自己的草庐又取了药箱，绿杉跟在那人身后喃喃道“本以为楚先生如仙人一般不食五谷，不以铜臭占身，没想到也并非大家想的那样。”

　　那人笑着说“我若是神仙便是好了，你真的以为我愿意住这草庐吗？若不是上次打赌输给了清歌，自己的宅子让那书生赢了去，我才不会住这不挡风雨的茅草屋子，这次定要帮你赢了他，好让他抑郁些日子。”

　　绿杉哈哈大笑“清歌那视财如命的性子这辈子定是改不掉了。”

　　龙彪站在山脚下的小木屋里面直跺脚。

　　这人要是死了可怎么办！跑到床边啪啪的拍了两下那人昏迷不醒的人，龙彪气恼，这人也太不中用了吧！门轻轻的被推开，龙彪赶忙上前行礼“绿先生，楚先生。”

　　楚言抬了抬手忙让他起来看了看床上的人“这是被你剑气伤的？”

　　龙彪低着头回话“小的办事不利，没能掌握好尺度。”

　　做在床头替那人把了把脉“罢了罢了，还有一口气便是好的，若是清歌知道了定要罚你在这卖一辈子的茶了”

　　绿杉站在一边哈哈大笑“清歌也该在江南回来了吧，听说他那里的小公子个个都是绝顶的姿色，空闲时带着咱们兄弟去瞧瞧，若是不喜欢小公子的，听说那水楼还有姑娘，也是个个倾国倾城，咱们都在一个老板手底下做事的，价钱定是好商量的。”

　　楚言瞪了一眼那不正经的人，也不搭理。龙彪听的脸都红了忙说“绿先生要是想去便自己去吧，咱们兄弟都是粗人，去不起那文雅的地方。”

　　绿杉眯着眼睛轻哼一声“说什么文雅地方，不就是个青楼。”

　　楚言飘了一眼那笑的张狂的人“你若是想那瑾轩小公子了，便自己飞去吧，以你那一身轻功不出几日也就到了水楼，何必要拉上一众兄弟陪你去会情人？”

　　绿杉一听脸色马上暗了下来“谁说我想那文弱的小戏子了，楚先生可不要乱说话才好。”

　　楚言一边笑着帮那北蛮王子扎着银针，一边跟龙彪说“龙彪那日可是见到瑾轩小公子了吗？出落的果真似个妙人儿，苍山酒宴那曲琵琶真是艳冠群芳，清歌找来的姑娘没一个能胜的过他，那日也不知是谁当下就问清歌要了那小公子，那瑾轩小公子走后，也不知是谁茶饭不思了有些日子呢。”

　　看着那被踢开的木门，转头瞧了瞧还在为北蛮王子治疗的楚言，龙彪冒了一脸的冷汗，这楚先生不说话还好，一开口定是戳别人的痛处。

　　绿杉站在木屋的屋顶上面生着闷气，自己是想见那个小戏子了怎么样，哼你这个楚大嘴说出来吗？平时一副清心寡欲的神仙模样，竟也是个毒舌的下流小人。

　　一边摇着扇子一边吹着冷风，远远的看着一个人影连滚带爬的从小路上面往上冲，那人背着一个大包袱满脸的淤泥，慢慢进了些，绿杉差点从屋顶上翻了下来。

　　慕清歌看见那一抹绿色的身影仿佛看见了曙光，忙大吼“绿杉！绿杉快救我！”

　　绿杉赶忙飞奔过去扶起那人“清歌清歌，怎么如次狼狈。”

　　慕清歌气喘吁吁的看着眼前的人道“后面有熊……有熊！！”

　　“熊？”

　　“嗯嗯，熊！很大一头，品种很少见！”

　　“你是故意的吧？”

　　“嗯？”

　　“你是故意把那熊引到山上的吧？”

　　“绿杉你变聪明了！把那熊杀了，肉给你们吃，熊皮拿起卖掉！”

　　绿衫抚额，就因为一熊皮差点把命送了。

　　“咚咚咚”的脚步声从不远处传来，慕清歌忙躲在绿衣公子身后。

　　绿衫定眼一看不禁打了一个冷战结结巴巴的说“清……清歌……这熊也太大了吧，有十个绿衫也打不过他啊，咱们跑吧。”说着就把那人抗在肩膀上往山顶飞去，慕清歌爬在那人背上

　　扯着嗓门大吼“熊！熊皮！我冒死引上来的！绿衫！绿衫你给我停下！”

　　绿衫见那人不老实呆着忙安抚“那熊太大了，等一会咱们上山，让兄弟们做个陷阱在抓了它如何，清歌这样脏，满身都是淤泥，先回去洗洗干净吧，这熊交给兄弟们吧。”

　　慕清歌看着越来越远的熊影悲从心中来：若是陵王的那柄小金刀在快些就好了。

　　正文三

　　“看看这毛色，看看这光泽，龙越这熊皮定是要买个八千两才行！”

　　叫龙越那人抬了抬眉毛“慕爷，您似乎是高估了它的价格，若是买不了，是不是又得咱们兄弟补上这八千两的空缺，您别总是打咱们自己兄弟的主意行不行，您那水楼还不赚钱？上次陵王给的那一万黄金也够你美上一阵的了，这熊皮您先收着行不行？”

　　慕清歌瞪了那人一眼，看了看绿杉道“说到陵王，那北蛮王子的事情如何了？妥没妥当？”

　　绿杉笑眯眯的说“清歌大可放心，那王子定是跑到皇宫去报信了。”

　　“陵王果真是个狠绝的人，置于死地而后生，日后落了难，连去处都找好了。”

　　绿杉冲那人翻了个白眼“你若不贪那一万两黄金，这朝廷的事定也轮不到咱们一群江湖人出手，如今再难脱身，就好帮这陵王成就大业，如若不然与朝廷为了敌，虽说伤不了大雅，但这清闲日子也定是大大少了。”

　　慕清歌放下熊皮端起茶吹了吹“也不全然是那金子的事，风吟在那人手下做事，若是他开了口我定要是帮忙的。”

　　“清歌如今越来越会为自己找借口了。”说着有勾着嘴角与那人走进了些“清歌，可还记得临回江南时与绿衫的赌约吗？”

　　“自然记得。”

　　“那清歌还等些什么。？”

　　“你说那人去了皇宫，就一定去了皇宫？我自是要亲眼看见结果才做数。”

　　绿衫叹气“那便在等些日子吧。”转身又对众兄弟说“今日就且散了吧，清歌才从江南回来自是累极，咱们也别扰他了。”

　　众兄弟供起手，都退了下去。慕清歌拎着熊皮走近了内堂

　　正要昏昏欲睡之时，房梁上有人大声的笑了起来。

　　“清歌这般不小心，可怎么是好。”

　　慕清歌一听赶忙爬了起来“多日不见，风吟又做回那梁上君子了不成？”

　　一身黑衣悄然落在椅子上，端起茶壶倒了些水，轻轻的抿了一口。

　　“陵王，过些日子要来苍山。”

　　“来这里做什么。”慕清歌见那人没了威胁，抱着熊皮倒在床上。

　　“自是熟悉环境，战事一旦爆发，那庞大的军队若是不找一条易行的路，怎能在最短的时间里面减免最少的伤亡呢。”

　　“那人已经把一部分的精兵安置在苍山上了，他手里的尽是些老弱病残，难不成他想不损一兵一将的打江山？”

　　“若是不损兵折将定是好的，总是陵王要过来，清歌好生招待就是了。”

　　“还想我怎么招待着，以往又不是没来过，今日为何亲自来嘱咐声。”

　　“进日正逢凤妃娘娘忌辰，而那宫里的罪魁祸首却大摆筵席，陵王气恼的恨，心清不佳，清歌说话没轻没重，还是注意些的好，不要招惹了那人。”

　　慕清歌躺在床上哼哼“还怕了他不成。”

　　风吟笑到“清歌自是不怕他的，但是那人承诺过，若你帮他度过这关，成就了大业，以后金银财宝还不随之滚滚而来？”

　　慕清歌笑“自是要好生招待着。”

　　次日天明，慕清歌早早的爬了起来，连带着绿衫也一并叫着。

　　兄弟们一个一个都还没睡醒，嘴里面嘟嘟囔囔的有些不满。

　　“进日陵王要来我苍山熟悉地形，正逢其生母忌辰，苍山上下食素一月，统统换下锦衣，以白袍蔽体。”

　　一众兄弟猛的睁大眼睛。

　　先不说这白袍蔽体。

　　食素是什么意思？

　　戒荤！

　　不让吃肉！

　　咬牙切齿的看着那人，眼睛都快瞪了出来。

　　慕清歌也不理，扯了扯绿杉的袖子“安抚好他们，若是有什么纰漏那一百两就飞了。”

　　绿衫抚额，你这一百两还想让我干多少事情啊。

　　这几日苍山上下悲鸣一片，喝不到酒吃不到肉，走起路来都轻飘飘的没有一点力气，一群山贼穿着白衣手持纸扇，像什么话！

　　山贼就应该有些山贼的样子，大口吃肉大口喝酒，凶神恶煞。

　　龙彪做在青石板上怀念老寨主还在的时候，那些多逍遥自在，可是这小祖宗来了之后，连屋子都给他们扒了，硬生生的在这苍山之巅盖起了亭台阁楼。还请了先生教他们读书写字，若说不好，也不全然，最少大家现在都能拿起本书读了。若说好却也不好，自由惯了的人，被那些个规矩制的服服帖帖的没了点野性。龙彪叹气看了看那站在一边与绿杉调笑的人。

　　当初要不是他帮着老债主躲避了北蛮子的追杀，若不是他那茅屋里刚好有苍山密道的入口，自己的这群兄弟早就被全部剿灭了吧，哪里还闲情在这里抱怨这人的不足之处呢。

　　老寨主临终前把兄弟们都托付了给这文弱书生，想起那日兄弟们立的誓。

　　这人若是福星，那咱们苍山兄弟日后定能跟着飞黄腾达。

　　这人若是灾星，那咱们兄弟也就是晚死了些日子，借这人的光偷了几日的生。

　　这人救了老寨主，免于他老人家死于蛮人之手。

　　这人救了咱们众兄弟，免于众位沦为蛮人奴兵。

　　这人以后便是咱们苍山之主。

　　吾等定以清歌马首是瞻。誓与清歌共生死。

　　正文四

　　“谷先生今日来这苍山可是帮凌王探察地形的吗？”

　　“正是。”

　　“那便请随龙跃上山罢。”

　　“你姓龙？”

　　“是。”

　　慕清歌带着一众兄弟迎接今日的贵客，远看群侠白衣若仙，近看众匪一脸狰狞。

　　年纪稍长些的兄弟一路上捶胸顿足“这般……这般……有辱我绿林威名啊！”

　　清歌摇着折扇不予理会。什么绿林威名，说话都开始一股儒雅书生味了还绿林？

　　远远的看着来人，慕清歌一阵暗喜。凌王没来！合上折扇快步上前，拱起双手“谷先生，多日不见，别来无恙啊。”那布衣书生样的先生闻言也回了礼“慕爷，久等了。”

　　清歌笑答“什么久等不久等，人来了便就是没有白等。”谷昱略微欠身“今日凌王受边外急涵阻拦，不得前来，特派不才与慕爷带声歉了。”

　　“无妨无妨，谷先生请吧。”

　　谷昱上前走了几步见众人一袭白衣，摇头笑了，这苍山之主竟这般有趣。

　　苍山巍峨，道路崎岖易守难攻。随着慕清歌走了一遭，却发现这山中美景数不胜数，覆手立于崖顶“都闻苍山冷硬巍峨似征战杀场的威武将军，还不知山里景色竟也如此多娇。”

　　慕清歌站在那人身边笑到“正如先生所言，自龙老先生仙逝之后，苍山兄弟都金盆洗手做了良人，守着苍山这块地界安生的过日子，今日我等若是助凌王夺得了皇位，谷先生定要进言让凌王赏众兄弟一人一个美娇娘才好。”

　　谷昱闷笑了几声“今日不才来这苍山，除了探下地形，还有要事相商。”

　　“哦？先生请讲”

　　“慕爷可知道那西土小国？”

　　“知道些，国虽是小国却也地杰人灵，属富庶之邦。”

　　“前些日子凌王救了两位女子，说来也巧的很，那两位女子便是西土国的大公主遥芝与三公主遥珊，两位公主对凌王一见倾心，外族女子性情豪放，定是要嫁到江北做凌王妃，凌王进日被扰的苦恼不堪。”

　　“为何苦恼？若是娶了那二位公主，这西土小国的兵力财力定也能助凌王一臂之力。”

　　谷昱轻叹了一声道“慕爷，所言甚是，待不才说完，原本凌王也有此意，殊不知那两位公主，谁也不肯同时嫁入江北，定是要自己霸着王爷，前些日子更是在城中为此大打出手。”

　　“那王爷的意思是？”

　　“王爷的意思是请慕爷帮个小忙。取了一位公主的心，做着西土的驸马爷。”

　　清歌轻摇着折扇道“这倒是个好差事，那二位公主相貌如何？”

　　“遥芝似水莲清雅秀丽，遥珊似牡丹绚丽多姿。”

　　“何时启程。”

　　苍山之主要远行了，众兄弟面上依依不舍，心里早就乐开了花，绿衫拿着行囊满脸悲切的说“清歌，此次出行定要多加小心，你一介无用书生，若是被那西土小国的公主占了便宜，可如何是好！”

　　慕清歌瞪了一眼那人冷笑到“你是想瑾轩出来接客吗？”

　　闻言那人的脸瞬间绿了起来“清歌，你怎能说话不算！”

　　轻哼一声不再理那气急败坏的人，楚言笑了笑拿出借个小药瓶道“江北不比江南，气候干燥，清歌体质本就不好，拿些药物以备不时只需。”又拿出一个木盒“若是赶上了战事，碰上了危险，清歌就燃了这盒子里的香，山上养的雪鹰已经被我下了蛊，无论清歌在哪里，它都会带我们寻你去的。”

　　慕清歌接过盒子回以一笑“清歌在此谢过楚兄了，草庐也别在住了，你的楼阁便还给你罢。”

　　楚言暗喜，脸上却还是一副云淡风轻的模样“草庐与楼阁还不都是一样，江湖人本就应天为被，地为席”

　　慕清歌勾了勾嘴角“那便把草庐也撤了，楚兄卧拥天地而眠吧。”

　　楚言把手里的小药瓶一股脑都塞进了慕清歌的包裹里面“清歌时辰不早了，你该上路了。”

　　看了看一众兄弟，正色道“今日清歌前往江北助凌王。虽听着是些风花雪月的风流韵事，但收买西土至关重要。当朝皇帝昏庸无能，乱臣贼子肆意妄为，又逢北蛮动乱，蛮人王子若是这期间赶到了皇宫，定是能引发战事，凌王的至于死地而生虽说秒极，但，如有差池，定会功败垂成。清歌若是命大，定是能荣华富贵的回来，在帮咱们兄弟每人讨个美娇娘，安生的过一辈子。若是回不来，兄弟们就做回老本行，在无人拦着你们了。”

　　众位兄弟忙上前一步齐声说“苍山众人誓死保护慕爷周全！”

　　慕清歌背上包裹头也不回的向厅外走去，行了几步突然单手打开折扇转头高声道“金戈铁马，杀场离魂，谁英雄！弃生弃死弃情肠！仁杰存千古，百世永流芳！哈哈哈哈哈”抬手高举折扇“绿衫定要瑾轩将这词谱了曲出来，定要赚个锅满盆满才行！”

　　正文五

　　慕清歌靠在马车里昏昏欲睡，谷昱坐在一旁扶着琴，路途漫长若在不弄出点动静来，估计就这么憋死也有可能。

　　略微的抬了抬眼“谷先生，何时才能到城中？”

　　谷昱停了手上的琴，微微笑道“在翻过前面的一座小山，过了那十几里的桃花林，也就到了。”

　　“桃花林？”

　　“正是。”

　　抬起折扇挑开马车的帘子“这不正是桃花开放的季节？”直了直身子“大概几时能到？”

　　“未时左右便到了。”

　　慕清歌笑眯眯的看着谷昱“十几里的桃花林，该是怎样的美法？”

　　“这得慕爷您亲自看了，不才实难形容的来。”

　　“哈哈，快些走吧。”

　　春日，万物复苏，草长莺飞，不比江南四季常绿。这里的山水，似是从沉睡中慢慢苏醒过来，处处透着生机，慕清歌轻轻的闭上眼睛，不时偷偷溜进马车的微风带来了些嫩草的味道，深深的吸了一口，淡淡的味道竟也能透人心脾。

　　谷昱轻轻起身下了马车，后又打开帘子，笑盈盈的说“慕爷，桃林到了。”

　　慕清歌挑眉“定要看看这十里桃花海是怎样的美。”起身，弯腰，还未下到地面上，就被眼前的景色惊的呆住了。

　　马车停小路中间，路两旁尽是盛开的桃树，放眼望去无边无际，习习清风吹拂着零落的花瓣，似是谁有意洒下来的，从马车上跳了下来，摇着折扇走的更近些，满眼的惊艳之色，捡起脚边的花瓣，放在指尖细细的看了看，又任它随着清风漫天飞舞起来，把手放在鼻尖闻闻了，竟留了余香。越是往里越是美不胜收，蝶儿伴着花瓣起舞，鸟儿藏在花中吟唱。清歌站在树下抬头仰望着天空中的云彩轻声说“谷先生，此景只能自己感受其中，外人是描述不来的。”

　　谷昱抱着琴站在那人身后道“正如慕爷说，在雅的诗，在精致的词，都无法叙得这花海的精髓出来。”

　　“哈哈，难为谷先生了，咱们在这多瞧瞧吧。”

　　“听慕爷的就是了。”

　　“这时，若是在有个面似桃花的出尘仙子伴在身边，更是妙极。”

　　谷昱大笑“那慕爷可要失望了，仙子没有，谷昱到是有一个。”

　　正要上前帮那人带路，慕清歌合上折扇轻轻向他摇了摇，又抵在自己唇上示意他不要出声“听。”

　　谷昱轻轻走近那人侧着耳朵听了一会“莫非真的有仙子？”

　　慕清歌笑“随着声音，寻过去罢。”

　　原本若隐若现的声音，渐渐的清晰起来，时而莺声出啭，时而娇声萦萦“还不只一个”慕清歌朝谷昱拱了拱手“谷先生定要娶一个回去，做了娘子才行啊。”

　　谷昱的脸突然红了起来“说什么娘子不娘子的，不才定要等陵王登上了皇位稳定了江山，在去想这些儿女情长。”

　　等等，陵王。猛的回过神来“慕爷，你听她们说的什么！我怎么觉的像是西土的俩位公主！”

　　“什么？”两人赶忙走的在近些，声音越来越大似乎是在争吵些什么。

　　“大姐，你怎么如此不知羞！竟当着陵王的面说喜欢他！”

　　“你不也叫着嚷着要嫁给陵王吗，闹得满城风雨的，莫非你就知道羞耻了！”

　　“你蛮不讲理！母亲早就告诉过你，要让着我！如今却是你要来跟我抢！”

　　“呵呵，母亲也曾说过，若是自己看中的东西，无论如何都要到手！”

　　“那便决一胜负吧！今日若谁败了就退出，回到西土再也不能想起那人！”

　　“怕了你不成？！打就打！”

　　慕清歌趴在树后面抽了抽嘴角“这便是西土的二位公主？”

　　谷昱单手揉了揉额头“正是。”

　　轻咳了一声摇了摇了头“难为陵王了。”

　　“谁！”

　　“谁！”

　　慕清歌脖子僵在脑袋上，瞪大眼睛看着谷昱问“这也听得到！”

　　谷昱叹气，把琴放在树下，慢慢的从树后面走了出去拱起手道“在下谷昱见过两位公主。”

　　刚刚还在剑拔弩张的两位公主，忙停下手中的动作上前道“谷先生？怎么会在这里？”

　　“帮陵王去迎了位贵客，正好路过此地。”

　　“哦？是哪里来的贵客，快些给我们姐妹二人瞧瞧。”

　　慕清歌站在树后，整了整衣衫，“啪”的一声合上折扇，扇骨请打着手心，慢慢的度着步子走了出去。

　　近观二位公主果然不俗，白衣水袖出尘若仙，想必是那遥芝大公主。彩衣纱群娇媚似蝶，定是那遥姗小公主。

　　弯着眼睛，拱手道“在下慕清歌，就此见过二位公主了。”

　　正文六

　　两位公主见来人是个清秀俊雅的年轻公子，不禁笑到“凌王的客人果真不俗，这般俊秀的公子世间难寻。”

　　慕清歌摇头道“二位公主过奖了，若是与凌王相比，清歌这副皮囊，就似地上的泥土，不堪入目罢了。”

　　红衣女子黛眉轻挑“倒是有些自知之明的，那你倒是说说我与那娇柔做作的女人谁更美些？”

　　白衣女子杏眸微怒的看了一眼自己的妹妹，又笑着对清歌说“王妹失礼了，公子别见怪就是了。”

　　清歌皱了皱眉，拿起折扇敲了敲头似乎在为难什么。过了一会又道“公主可真是为难清歌了，二位皆天仙之资，如何分的出。”

　　遥珊手持长鞭狠狠的抽在地上“哼，竟也是个不老实的两不靠，还当是什么能人才士，俗物！遥芝！执起你的剑，今日定要一决胜负！”

　　“这般无礼！今日我定要替父王母后教训了你这野蛮丫头！”说着又要打起来，谷昱急的团团转，拦也不是，不拦也不是。

　　慕清歌甩开折扇挡住嘴吧咯咯直乐，这般的火爆脾气，任谁都是不敢娶回家的吧，还是都留给凌王享用吧。

　　轻咳了一声“二位公主，且慢。”又走到二人中间指了指盛开的桃花“今日在这桃花林海，若是舞刀弄枪，岂不是煞到了美景？况且二位千金之躯，若是真的伤了谁，凌王也不好向西土国王交代，二位何不换种方式比试呢？”

　　“如何比试？”

　　“二位公主请看，漫天的花瓣与蝶共舞，黄莺百灵为其奏乐，定是这花儿美极，才引的蝶儿鸟儿争相陪伴。若是二位公主谁能似花儿般引来群蝶伴舞，百鸟齐鸣，谁便赢了。”

　　“到是个好主意。”

　　慕清歌笑道“那清歌便先做了第一只鸟儿罢，谷先生借你的琴一用。”

　　谷昱点了点头，到树下取了琴，递给那人。

　　环顾下四周倒也宽敞，找了棵开的茂盛的桃树，一朵朵的桃花紧紧的簇成了一团，不时还有花瓣飘下来，落在地面上，盘膝而坐，把琴放在双腿之上，弯着眼睛道“二位公主可是准备好了？”

　　遥珊轻哼一声，把长鞭扔到树梢上面“还要什么准备。”遥芝也将剑放在地上对清歌点了点头。清歌弯了弯眼睛“那便开始吧。”

　　谷昱的眼睛都直了，他觉的一生中所能见到的最美的时刻就是现在了。

　　衣袂飘飘，曼妙的步子轻盈如燕，白衣水袖微微抛起，像是盛开的水莲绽放在半空中，时又缓缓落下遮住脸庞，微漏杏眸，娇声巧笑似仙非仙。红衣女子似是有些气恼不过，垫脚飞到树上，芊芊细掌拍了几下树干，瞬间，漫天花洒人间，挥着长鞭与花瓣缓缓旋落，桃花的素雅，红衣的绚丽，竟也配合的天衣无缝。

　　更惊人的便是那琴声，初闻时，清澈似泉如沐春风，似是谁轻轻敲打的心门，忽的便豁然开朗起来，慢慢的渐入佳境，深感其中，随着音律竟也能瞧见高山流水，袅袅轻烟，苍树名峰，如仙境般的景致不断变幻。若说那舞姿是用眼睛看的，那这琴声便是用心闻的。

　　琴似乎断了个音，打断了谷昱思路，忙定了定眼睛看向那人。

　　群蝶围绕齐舞翩翩，百鸟驻足枝头与琴律争鸣。

　　奇景！果真此曲只应天上有！

　　两位公主也早就停下了舞步，悄悄的站在那人边上静静的听着。

　　谷昱笑到，这般安静的两个人还真是第一次见到。抬头看了看天色以是不早，抬起步子上前唤那人继续上路，肩膀处却不知是谁轻轻拍了一下，疑惑的扭过头去，面色大惊，忙要下身行礼，那人摆了摆手道“免了吧。”谷昱正要开口，那人手指轻轻点了下唇，示意他静下来。回头看了看，侧身让出位置让那人上前，自己站到后面。

　　慕清歌已经完全忘记了抚琴的初衷，自己弹的正欢，蝶儿鸟儿都飞了过来凑热闹，看着高兴时，还不时用手逗逗停在肩上的黄莺，惊的那小东西挥着翅膀，满空的逃生去了，瞧着仓皇逃跑的鸟儿咯咯直笑。两位公主站在一旁猛然惊醒，清歌抱着琴正要起身“哎呦”一声又坐了回去，忙喊“谷先生，快来帮帮我。”谷昱站在一旁，见那人微微点了点头忙跑了过去。“慕爷，这是怎么了？”

　　“久也不抚琴了，这双腿都僵住了。”

　　谷昱摇了摇头笑道“慕爷，若是起不来那就这么长久的弹下去吧，这蝶儿鸟儿都被您引来了。”

　　慕清歌猛的想起，抬头看了看两位公主，一脸的痴相似是刚刚从梦里醒来。扶着谷昱的手艰难的站起，微微的点了下头“今日二位公主依旧难分上下，也怪清歌点子不好，等到了城中再另行比试，可好？”

　　也不等那二人做出反应就扶着谷昱的肩膀一拐一拐的向前走去。

　　天色进黄昏，幽静的小路，只能听见“啾啾”的虫鸣鸟叫声，离马车几米远的地方谷昱忽然停了下来，清歌一直在研究久违的音律，差点摔倒，扶好那人喃喃道“谷先生怎么不走了？”

　　抬眼望去，只见马车前站着一人。

　　西山落日褪去了白天的张扬，淡淡的金色布满了天边，映在那人身上透出了淡淡光。

　　白衣若雪，发丝如墨，凤眸含笑，薄唇轻轻勾起。

　　谷昱扶着慕清歌又上前几步，走进那人身边，拱起手道“参见陵王。”

　　那人抬了抬手，又看了看清歌笑道“慕公子，好久不见了。”

　　正文七

　　清歌坐在车上揉着腿，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在说些什么。

　　凌王坐在一边笑眯眯的看着他“慕公子，可瞧上哪位公主没？”

　　抬了抬头飘了那人一眼“好人家的姑娘，也不见你想着我。虽说那两人也是倾城般的姿色，但这般的野蛮无礼，清歌实难消受，还是凌王自个儿留着罢。”

　　“哈哈，本王若能应付的来，也就不特意请公子跑一趟了。”

　　慕清歌哼哼两声又道“什么取位公主的心，都是幌子吧，凌王什么时候沦落到要娶别家的公主来稳固自己的实力了？”

　　“公子果然聪明，这些日子那二位公主总在在耳边说着西土的风俗人情，西土国王对中原文化情有独钟，据说写诗赋词琴棋书画样样精通。也曾招贤纳士，选材取能，奈何西土属游牧之都，有才学的实属不多。听闻西土国王有一绝对，从无人对出，曾发出告示，若是谁对的出，便赏银万两，赐骏马百匹，还能答应那人三个条件。”说完便瞧着那早已眯着眼睛，昏昏欲睡的人。

　　慕清歌动了动身子“千里西行，就是为了对个对子？”

　　凌王笑了笑“听说西土小国，景色秀丽民风朴实，多是些稀有的物件，若是拿回中原来定是能买些好价钱，何不去长长见识？”

　　“虽说有些牵强，但也不妨去瞧瞧，但我如何说服那二位公主，一起同行呢？”

　　“公子放心，本王随公子同去。”

　　慕清歌睁开眼睛眨了眨“凌王不坐镇江北？北蛮王子若是在此期间进了宫，引起了战事，你若不在，何人主持大局？”

　　“公子还不知？本王能有今日这般清闲全靠了公子不是么？”

　　一脸茫然的看着的笑眯眯的人。

　　“北蛮王子在进京的途中遭到了劫杀，不幸重伤至今昏迷不醒。”

　　清歌大怒“好个绿衫竟瞒我这么久！”而后又看了看那人道“今日之事实属清歌办事不利，凌王若是要罚便罚好了。”

　　那人笑道“何来的罚与不罚，这事本就是公子帮了本王的忙，本王理应道谢才是。”

　　缓缓坐下正色道“凌王是打算私访西土国？”

　　“正是。”

　　马车行了约两个时辰，到达凌王府的时候以是入了夜。迷迷糊糊的拽着管家要了间房倒头就睡。

　　陵王站在书房看着窗外的新月，不禁想起花树下的景色。勾了勾嘴角笑到，竟是如此精致的人。

　　慕清歌翻了个身打了个哈欠，本想继续睡，可总觉的有什么东西在盯着他看，猛的睁开眼睛，果然两张放大的美人脸近在咫尺，吓的赶忙从床上弹起来“二位公主……这是……这……”

　　遥珊挥着长鞭在清歌眼前晃了晃“说，你那琴艺哪里学来的？”

　　慕清歌往床里蹭蹭了“公……公主可否先把这鞭子放下。”

　　遥珊勾着嘴角笑了笑，而后脸色一变狠狠到抽在床沿上“说还是不说！”

　　清歌吓了一跳，一口气没捣上来呛的直咳嗽。

　　遥芝忙上前推开自己的妹妹柔声道“慕公子，没事吧？”清歌一边咳一边摇头，脸憋的通红，心道：没事？什么没事！早晚给吓出毛病来！

　　遥珊看着那人的样子哈哈大笑起来“本以为会是个人物，没想到竟这般的胆小怕事，白白浪费了那么一手好的琴艺。”

　　清歌漂了那人一眼也不理，自顾的整理了下衣服，似是想到了什么，睁大眼睛看着眼前的二位公主。“二位公主是怎么进来的？”

　　遥珊指了指大敞的窗子笑到“自是有办法。”

　　清歌抚额道“二位公主，这么一大早的所为何事？”

　　遥芝向那人走近些“昨日惊于公子琴艺超凡脱俗，今日便前来叨扰了。早些年父王四处征战，也曾遇了难，受了重伤，被人救起，事后那人也没有留下姓名，父王康复之后便在草庐见了一把古琴，拿回西土却实在无人能弹的出美妙的曲子，后父王也请了些中土的琴师，怎奈在也无人能奏出父王那日听到音律，我与王妹前往中原便是为了帮父王寻那救命恩人的，也是为了圆父王多年的梦，在听听那似仙曲般的声音。而昨日听了公子抚的琴，便觉的在没人能圣过你了，若是公子能与我二人去一趟西土，定是感激不尽。”

　　清歌面上眉头深锁，心里却早已乐开了花：得来全不费工夫！

　　装模作样的想了一会“西土啊，远了些。”

　　遥珊拿起鞭子比划了两下“远？绑也要把你绑去！”

　　见那人又要上鞭子，赶忙变卦“去！怎能不去！”

　　“哼，胆小如鼠。”

　　遥芝瞪了一眼自己的妹妹忙对那人说“公子不要见怪，王妹就是那么一个脾气，等回了西土，定要父王好好教训教训她。”

　　清歌如捣蒜般点头“甚好，甚好。”

　　遥珊刚要张牙舞爪的扑过来，就听见门外的管家道“慕爷可是起来了？王爷请您去前面用

　　膳。”

　　如获大赦，笑嘻嘻的看着两位公主道“二位一同去吧。”

　　遥珊一改往日的火爆脾气竟红了脸，遥芝淡淡的笑道“那便随公子一同去罢。”

　　午膳设在正堂的花厅，随着管家走了一圈，这府邸不似江南的亭台楼阁的秀丽，精致中透着一种磅礴之势。绕过成片的怪石假山竟是若大的圆形湖畔，绿柳新生，葱葱郁郁，好一派春意盎然。

　　到了花厅，陵王早已在等了，笑着看了看二位公主，又对清歌说“公子昨晚睡的可好？”

　　早已饥肠辘辘的人看着满桌的菜色食欲大开，哪里还管什么睡的好不好，忙敷衍道“甚好，甚好。”

　　正文八

　　“陵王当真的要一同前去？”遥珊瞪大了眼睛一脸的不可思议。

　　“正是。”

　　遥芝一脸喜色的问“那何日启程。”

　　“明日如何？”

　　西行之路，行了两日有余，便碰上了初春的细雨。

　　丝雨绵绵，郁郁青山。

　　看了看天色，小厮把马车停在树下，对着车内的人拱手道“王爷，只怕今日是上不了山了，便就在这歇了罢。”

　　马车的帘子被轻轻挑开“雨势，可还会大？”

　　“回王爷，天色阴的利害，怕还会在大些。”

　　“可有避雨的地方？”

　　“不远处有个小山亭，遮上幔帐生了火到是能过上一夜。”

　　“带那二位公主过去罢，生了火，好生的守着。”

　　“那王爷与暮爷呢？”

　　“就在马车上吧，但愿雨别大了才好。”

　　放下帘子回到马车里，瞧见那睡的东倒西歪的人，笑了笑，一路上这人除了睡便是睡，醒着的时候就开始数着天数，絮絮叨叨的说着何时能到，到也是难为他了。掩了掩那人身上的薄衫，静静的看着熟睡的脸，这人除了有些贪财怕事，倒也没别什么不足了，想起那日得知自己的身份之时，吓的脸色都白了起来，生怕遭了什么牵连，抄了他的水楼断了他的财路。

　　若这样说，不过是俗人罢了。但那惊世的才学，超凡的琴艺又不得不提。

　　慕清歌拽了拽薄衫喃喃道“怎么这么冷。”

　　弯着眼睛道“下雨了。”

　　“嗯……什么！下雨？”

　　陵王轻轻的点了点头。

　　赶忙起身撩开帘子，淅淅沥沥的雨水打在脸上，一脸惊愕的看着那还在笑眯眯的人“咱们今晚要留在马车上过夜？”

　　“正是。”

　　看了看手上中的薄衫，撇了撇嘴“若要是冻死了，陵王定要烧些顶好的宅子给我。”

　　陵王摇头笑道“公子便别在睡了，免的染了风寒。”

　　点了点头“怎么好端端的就下起雨来了。”

　　“公子睡了一天，自是不知那天气是如何变化的。”

　　清歌缩着脖子将薄衫紧紧的裹在身上“竟这样冷……啊嚏！……”

　　“公子？”伸手摸了摸那人的额头“身体竟这般单薄，冷的厉害？”

　　白了那人一眼“我本就是个书生，身体自是不如你们习武之人。”吸了吸鼻子把脸扭到一边也不在出声了。

　　陵王低笑了两声，上前执起那人的手，轻轻一拽将其拉入自己的怀中，笑吟吟的说“或许能暖和些。”

　　清歌的脸紧紧贴着那人的胸口，瞪大了眼睛吼道“陵王！”

　　“公子今后还是唤我流觞吧，此次也是私访，不便明言身份。”

　　“你先放开我。”

　　勾着嘴角的也不理那张牙舞爪的人“暖些没？”

　　“暖是暖了些，但这成何体统！”

　　“今夜便不管什么体统不体统的了，公子若是病的厉害，又要拖上几日，那到达西土便遥遥无期了。”

　　听那人说完，清歌叹了口气也就不在挣扎，老老实实的趴在那人怀里也不出声，渐渐的也就有些睡意，奈何这种姿势怎么也舒服不起来，动了动身子道“陵王，我还是自己睡吧，这样身体要僵了。”

　　那人轻声道“公子有些伤寒了，离天明还有几个时辰，若在着些凉，明日要是烧起来便难办了。”说完就把清歌横抱在腿上，弯着眼睛看着那张红透了脸“便这样睡吧。”

　　清歌想了想，还是找了个舒服的姿势闭上了眼睛。

　　夜更深了些，车外的雨似是渐渐的停了下来，怀中的人睡的正香，把那人放到一旁又把自己的外杉盖在他身上。

　　挑开帘子，轻踏上车顶，挥袖飞到树上。果然早已有人在等了。

　　“参见陵王

　　“免了吧，可打探到那半块织锦的下落了？”

　　“是，原来西土国的王后是当年梁后主的胞妹落君公主，梁后主甚是疼爱这个妹妹，庄先生给梁后主这织锦的时候只是说这是吉物，那人便把织锦缝在嫁衣之上了。”

　　“嫁衣？”

　　“正是。”

　　“可有办法拿得到？”

　　“若想无声无息的拿到只怕不行，嫁衣与西土国的重多宝物一起锁在密室里，机关重重，守卫森严。”

　　“连你也不能办到？”

　　“若是能拿到机关的布阵图，风吟定能取的出来。”

　　“你先回吧。”

　　“是。”风吟刚要拱手告辞。那人想了想又道“先等一等。”

　　“王爷还有什么吩咐？”

　　“慕公子的身体怎么这样弱”

　　“王爷是说清歌？”

　　“嗯。”

　　“清歌从小体质就差的很，原本好生调理也就没事了，奈何那人任性惯了闲药苦，每每吃药的时候都支开丫头们把药倒掉，后来年纪慢慢长了起来，身体也就落下了根，受一点凉都能感染了风寒。”看了看树下的马车“莫非，清歌又病了？”

　　那人点头笑道“正是。”

　　风吟叹气“给陵王惹麻烦了，若是不与他同行就不会行的这般慢了。”

　　陵王笑道“带着他自是去讨好西土国王的，西土国王乃性情中人，又痴迷中原文化。此次成败还要全靠慕公子，北蛮王子那边如何？”

　　“已告知楚言停了治疗，皇宫那边也已送去了消息，说是北蛮使者走了水路，约能空出三个月的时间。”

　　那人抬头看了看黛色的夜空笑到“三个月，收复西土足以。”

　　正文九

　　次日清歌醒来的时候，已经躺在客栈的床上，昏昏沉沉的也不知道睡了多久，嘴里面一股的苦涩味道，定是谁给喂的药，下床倒了一杯水漱了漱口。

　　陵王推门进来的时候刚好看见清歌坐在桌旁喝茶，忙走上前道“公子可是好些了？”

　　清歌起身拱手道“好些了，劳烦王爷记挂了。”

　　“快坐下罢。”

　　“这是到了哪里？”

　　“柳城。”

　　眼睛木然睁大，满脸的惊喜“这里就是名满天下的昙花谷？”

　　“正是。”

　　“以前听风吟提起过，柳城有个昙花谷种着成百亩的昙花，这里的昙花四季长放，千朵万朵的瞬间绽开，美的似乎不是人间的景致，但过于偏远，山谷又险而难攀，能来亲眼见的人少之又少。”

　　“公子想要去瞧瞧？”

　　“恩！”用力的点了点头。

　　弯着眼睛看着那满脸期待的人，到床边那了件薄衫披在那人身上，执起一只手走到窗前“那便去瞧瞧吧。”

　　朗朗夜空繁星锦簇，紧紧的抓住那人的手臂耳边的风声呼呼而过，大声道“已近过了辰时，怕是早以开过了罢。”

　　“若是没能赶上，便等咱们从西土回来的时候在看上一看。”

　　“好！如此就说定了！”

　　到达山谷之时，看着一片待放的花苞，清歌满脸的遗憾“前些年在水楼养了一株，左等右等的盼着花开，便是一朵就能那样的美，若是这一片该是怎样的盛景。”

　　“公子在等些时日罢，既然答应从西土回来在带公子来一趟，自不会食言。”

　　清歌点头笑道“那就在此先多谢王爷了。”

　　“说了，唤我流觞便好。”

　　“……是流觞公子。”

　　“呵呵，什么公子不公子的，如次太过拘谨了些，直接唤流觞可好？”

　　“即是如次，清歌就应了。”

　　“那本王与慕公子的称呼也要改改，日后便唤你清歌吧。”

　　“随王爷的意思。”

　　第二日上路之时，遥珊牵了匹马走了过来，挑着眉毛看了看清歌一脸的瞧不起“竟连这点小雨，也能生了病，你这身体怎比咱们西土国的孩童还要差上几分。”

　　清歌漂了那人一眼，哼了一声也不理。遥珊自讨了个没趣便转头像陵王道“王爷，过柳城前面的一座山，便就是西土边境了，再行两日便到了国都，我已经飞鸽告知父王中原有两位技艺高超的琴师会过来。”

　　“有劳公主了。”

　　遥珊低眸一笑“哪里。”

　　一路上除了遥珊不时的冷嘲热讽到也没出什么乱子。进了西土国都便感受了与中原明显不同的异域之风，清歌也曾在书上见过些对外邦的描述，但却没有真正来过。下了马车便东瞧西看的好不忙碌，遥珊瞪着那人道“好没出息。”

　　清歌也不理，看着小商贩买的精致小物件就直了眼睛。

　　小贩瞧了瞧来人“公子可是来自中原？”

　　清歌抬头到“正是。”

　　“公子不是个文人，就是个琴师吧！”

　　清歌一脸惊愕“你怎知道？”

　　小贩哈哈大笑“近些年来咱们西土国的中原人，都是有学问的才子还有会抚琴的琴师。”

　　“原来如此。”晃了晃手中的木雕镯子“这个多少银两？”

　　小贩遥了遥头“公子拿那一个可是不能卖的。”

　　“此话怎讲？”

　　“这镯子本就是一对的，公子只拿一个，那另一个该何去何从啊？”又拿起摊子上的另外一个道“公子手中拿的是西土的吉物麒麟，而这只刻的是西土的敬神姬钗。相传麒麟原本是世间的凡人，姬钗是天上的神女。姬钗下凡之时碰倒了放牧的牧民，然后与之相爱，但是仙凡有别，这事最终还是惊动了天上的大王，绑回了姬钗，牧民念妻成疾，一病不起，将死之际竟神奇的化做了神兽，常年守在姬钗庙里一步不曾离去，最后化成了麒麟石，后人为了纪念这段传奇的爱恋，便讲两个人的样子刻成了木镯子，专门给世间相爱的男女佩带的。”

　　清歌拿过小贩手上的桌子瞧了瞧“怎么是株水莲？”

　　“姬钗本就是莲花仙子，原本的形态自是株莲花。”

　　看这两个精致的木镯笑吟吟的道“没想到如次精致的物件背后，竟还有如次美妙的故事，这一对我都要了。”

　　流觞上前笑了笑“清歌买这，是要送给心上人的？”

　　“哪里来的什么心上人，自是买来收藏的，回去防几个送给水楼的姑娘们，自是又能让她们欢喜一阵子。”

　　遥珊哼了一声满脸的不屑“送人还要防的，这般小气。”

　　清歌弯着眼睛哈哈大笑起来“公主金枝玉叶锦衣玉食惯了，自是不知道这钱财的好处。”

　　“哼，俗人。”

　　正文十

　　随着遥芝二人进了西土王宫，本以为该像宫外那般异域浓郁，却怎知轻纱流苏处处捶于回廊之处，微风吹拂似进了梦境一般，走进主殿内，入目的竟是一株栩栩如生的水莲刻与墙壁之上，壁下的金榻两旁赫然站着两只威武的麒麟。在观整个大殿金碧辉煌。

　　“之前听闻西土乃边境四国最为富裕的国都，果真如此，这般奢华的金宫，怕世间难遇了吧。”

　　遥芝萦萦笑道“流觞公子说的是，却是找不到父王这般奢侈浪费的君王了。”

　　“哈哈，芝儿竟背着父王这般说话，小心父王禁你几个月的足，在也不让你出去逍遥玩乐了。”

　　遥芝吐了吐舌头转身笑道“参见父王。”

　　流觞也跟着转过身，只见来人眉目英武，发髻编起捶于两肩之上，玄色锦袍用金线勾出来回边，好一派的雍容华贵，拱手道“见过大王。”

　　西土国王打量着面前的人，满眼的惊叹“这便是琴艺超凡的那位先生？”

　　流觞笑道“在下不才，琴艺还未到超凡的境界。”

　　西土国王皱眉看了看遥芝正要询问，便瞧见有人从大殿垂落的流苏中走了出来，神情恍惚嘴里念念有词“金宫……金宫……”

　　遥芝杏眸弯起笑吟吟的道“这位便是那技艺超凡的公子，慕清歌慕先生。”

　　西土王忙迎了上去“慕先生？”

　　清歌回过神见来人还不明是谁，流觞上前道“清歌，这便是西土大王。”

　　慕清歌忙拱起手“在下见过大王。”

　　“免了，免了本王已经迫不及待的想听到先生的琴声了。芝儿，去锁金阁取琴来。”

　　不出片刻，遥芝双手托琴而入，慕清歌看着眼前的琴瞪大了眼睛“上古玄瑟？”抬头看了看西土国王“大王这里是否还有一只萧一柄剑？”

　　那人遥了遥头“那日只得了这古琴，先生可知这琴主是谁？”

　　“不瞒大王，琴主便是家师。”

　　西土王惊道“这般巧合？先生师承何人？”

　　“家师云游江湖，不喜留名，只是多年前失了三件至宝，其中便有这古瑟。”轻轻抬手拨了下琴弦又道“大王可还记得当日的曲调？”

　　“自然记得”说完便陶醉般的闭上眼睛轻哼了起来。

　　清歌跟着哼声慢慢的勾起琴弦，边弹边说“这是家师谱的流水赋。席席流水恨离愁，尽相思！琴声萦绕醉卧今生，永不悔。本这曲子应是与弄玉和鸣，怎耐大王这里没有弄玉萧，也便罢了……”

　　西土王满脸的遗憾之色“多年想着在听一遍这曲子，怎知竟还有更高一层的奏法，这萧瑟和鸣该是怎样的美妙。”

　　流觞笑道“大王这里可有萧？”

　　西土王木然睁大眼睛“先生是要？”

　　“若是有萧，流觞便献丑了。”

　　西土王大喜“芝儿，快快去取萧来！。”

　　清歌抬头看站在身旁的人“你会这曲子？”

　　流觞笑了笑“小的时候听人弹起过，便记了下来。”

　　过了一会遥芝便笑吟吟的捧着玉萧走了过来“虽不知慕公子说的弄玉是何样子，但刚刚在阁中竟也找到只玉萧，若是不嫌弃便用这只吧。”

　　“哪里来嫌弃一说，公主可不要折煞我了。”

　　遥芝低眸一笑柔声道“公子，便请吧。”

　　西土王倚在榻上，上下大量着殿下一站一坐的两个，若说之前的琴声的思了已久的念想，那这萧瑟和鸣却是突如其来的惊喜。

　　见那秀雅的公子眉眼带笑，不时的抬头看着身旁一身月白长袍的吹箫之人，萧的圆润轻柔，不断的追逐着琴声的悠扬顿挫，天衣无缝。

　　西土王静静的闭上眼睛不禁想起经历的些许往事，琴声忽然激昂起来，思绪也随着琴声找到了出口，金戈铁马战火硝烟，那些峥嵘岁月历历在目，似是又回到了杀场驰骋英姿，猛的睁开眼睛却是一篇安静祥和，殿下的人儿含笑抚琴，底眸吹箫。心中豁然开朗，如今这般太平盛世，还有何求？

　　一曲终了，西土王拍着双手从金榻上走了下来“妙，妙，人妙曲也妙！”

　　清歌起身拱了拱手“大王过奖了。”

　　西土王大笑“是先生过谦了，今日便在宫中设宴款待二位！”

　　流觞笑道“多谢大王款待。”

　　遥芝上前一步“即是这样，芝儿便通知奴才们准备着了，父皇先与两位先生谈着。”

　　西土王点了点又道“怎么不见珊儿。”遥芝弯着眼“珊儿才一进宫，便跑去母亲哪里了，定是要说些什么贴己的话。”

　　“那野马一样的小妮子何时想起与你母亲说贴己话了？”

　　遥芝点起脚尖趴到西土王耳边轻声说了一句什么。见那人听玩哈哈大笑起来“女儿家长大了，芝儿快快通知奴才们准备吧。”

　　“是，父王。”

　　转身回到榻上与那两人谈些关于音律之事，谈着谈着就越发的赏识，难怪自己的珊儿竟也动了心。

　　一个温文尔雅博学多才，一个淡定若水绝代风华。

　　“慕公子年方几何？”

　　清歌笑道“在下二十有二。”

　　转头又道“流觞公子呢？”

　　“在下为清歌之兄，虚长了三年。”

　　西土王点头笑倒“冠岁之初，风华正茂。”

　　正文十一

　　入夜之后遥芝便过来请人了。

　　西土王看着两个人，大为赞赏“妙人，妙人啊，若留在我西土便是在好不过了。”

　　遥芝笑道“慕公子与流觞公子自是有自己的事情要办的，父王这般留人可怎么是好。”

　　西土王大笑“若是有才之人，定是要留下委以重任。”

　　“那父王便自个儿游说两位公子吧，我与王妹定是不会管您这闲事的。”

　　西土王摇头“什么闲事不闲事若是留下这二人，高兴的还不是你们两个小妮子。”

　　遥芝脸涨的通红，忙看了看身边的两个人，杏眸微怒“父王说的都是些什么话。”转身便跑了出去。

　　西土王弯了弯眼角，转头对那二人道“女儿家的心事便是不能提的，若是羞恼起来，就连自己的父王也要瞪上一瞪了，咱们也过去吧。”

　　流觞点头。清歌瞧了瞧流觞低声笑道“若说留我是留的才，那留公子便是留的人了罢。”

　　“为何清歌留是才，我留的便是人了呢？”

　　“那二位公主，本就仰慕公子已久，听闻谷先生说，在城里还打了一架，加上桃林那次亲眼所见，若是留在西土，公子便娶了那二人，倒也罢了。”

　　西土王本是走在前面，听了这话哈哈大笑起来“有何不可，有何不可！芝儿珊儿若都嫁与流觞公子，那么慕公子便留在西土的乐府当位大夫如何。”

　　流觞笑“大王可是小看清歌了，这人不仅精通音律，书画棋曲无一不通，有中原金陵第一才子之称。”

　　西土王止步“金陵？那不就是中原皇帝的都城？”

　　“正是。”

　　忙走近来几步“第一才子？慕先生可是中原最有学问的人？”

　　清歌忙道“大王有所不知，那第一才子都是些虚名罢了，常言道山外有山人外有人，中原地域辽阔，多少智士没（MO）了才华，暂不说中原如何，关外四国也是人才济济，清歌好比枯井之蛙，没什么真本事。”

　　西土王摇头“公子实在过谦了。”

　　绕过回廊到了庭中，席间早已有人侯着了，见来人忙齐齐参拜“大王。”

　　西土王抬手“都免了罢。”走到中央对着一众官员道“今日这宴，是为了迎中原来的这两位才子。”指着清歌道“这位慕先生奏响了古琴，那正是本王寻了多年的声音，甚至更胜一筹。”又指了指流觞“这位先生执萧和鸣，真是此曲只应天上有！”对着那二人笑了笑“两位先生入座吧。”又轻轻摊开双手“诸位都坐吧。”

　　台上歌舞升平，舞姬挥动着手鼓咚咚做响，台中一个红衣女子席地抚琴，嘴中轻轻吟唱，萦萦韵韵煞是好听。清歌侧头看像流觞“公子可知这是什么曲？”

　　流觞摇头“不知。”

　　“异域浓郁，倒也有些韵味，若是学了去，教会水楼里的姑娘，不时的换些花样，定是能客似云来。”

　　“清歌，那水楼的生意还不好吗？”

　　“也不能说不好，若是在好些，便是更好了。”

　　流觞笑道“清歌该知足些才好。”

　　清歌摇头不答。

　　一片赞叹声响起，二人忙抬头看去，只见台上的舞姬似花苞般聚拢起来，把抚琴的女子围住，又在顷刻之间散开，红衣女子执琴飞起，摊开水袖又翩然落地，水袖遮着面颊似是含羞怯意。舞姬散了下去，红衣女子上前几步道“遥珊见过父王。”

　　西土王大喜“珊儿这般琴艺哪里学来的！？”

　　遥珊笑道“自是与母亲那里偷偷学来的。”转头又看了看慕清歌“公子，还记得当日桃林之事么，若我与今日之试，是否便能赢过大姐了？”

　　清歌起身拱手道“想桃林那日，却是惊了清歌的眼，今日公主这般，更是大大惊喜。”

　　遥珊瞪了一眼那人“与桃林那日，谁更胜一筹。”

　　清歌笑道“若是让大公主在舞一曲，定能分个谁上谁下。”

　　遥珊轻哼一声“多此一举，今日我便直接像父王讨了那人，这舞便是舞给你看的，就是想让你知道，遥珊若是想舞，定是不输任何人的。”

　　庭内遥珊的出现已让人吃惊万分，加上这番对话更是让人摸不清头脑指得静静听着。不远处传来几声低笑，见来人慢慢进了，众人忙站了起来“参见王后。”

　　流觞抬头看了一眼那人，柳眉杏目，娇面巧容，辨不出是老是少，瞧不出年方几何。一身锦衣金线的罗衫，发髻上一支金莲步遥，满满的流苏坠于耳间，怎一个华贵了得。

　　那人抬了抬“免了罢。”抬步缓缓向前走去，笑吟吟的说“我道珊儿怎么一回来就偷偷拿了锁金阁的钥匙取了那稀有的琴谱来，还以为转了性子，要习琴习画了，怎料却是有了心上人了，去了趟中原道是没有白去，还以为这野马般地孩子，定是要陪着本宫老死宫中了呢。”西土王起身扶那人坐下“王后怎么有空过来？”

　　那人笑道“自是来瞧瞧这琴艺超凡的两个人，大王寻了多年的人儿，终于寻到了，这二人圆了大王多年的梦，为妓者自是该亲自道谢才是的。”说完便转头瞧了瞧那二人，满眼的赞许之色，点了点头“二位年纪轻轻便这般才俊，实属难得，今日本宫便以茶代酒敬二位一杯，多谢二位圆了大王多年的梦。”说完便举了举手中的杯子轻轻抿了一小口。流觞忙拉着清歌起身拱手道“效劳于大王自是我等的荣幸，王后这般不正是折煞了我二人。”又忙举起手中的酒杯一饮而进，王后含笑点头。

　　入座之后，清歌甩了甩头喃喃道“莫非是看错了？”

　　流觞转头看了看他“清歌在说什么？”

　　猛地回过神“没……没什么。”

　　遥珊还站在台上瞪着清歌，王后瞧了她一眼，示意她下去。狠狠地躲了一下脚，转头下了去。

　　遥芝笑着看了看遥珊，又轻轻趴在西土耳边说了什么。西土王笑道“怎么就忘记了这事，快快取来。”转头又对清歌说“公子，本王这里有一绝对，至今无人能对的出，今日正逢公子到来，试试可好？”

　　清歌点头道“那清歌便献丑了。”

　　不出片刻遥芝缓缓走来，手执字卷，轻轻摊在桌上，柔声道“雅菊幽兰傲梅聚雪飘香。”

　　清歌暗笑：难怪是绝对了，无论如何这对子都是不通的……梅尚可与雪飘香，菊兰本就畏寒，这对子……便也就这么绝下去了。面上却皱了皱眉似是在思索，后遥了遥头拱手道“清歌不才，实难对的出。”西土王一脸憾色“倒也是为难先生了。”又对遥芝道“拿回去罢。”

　　流觞笑吟吟的看着那眉头深锁的人“这对子，本就无解吧，即不公证也无寓意，清歌为何不纠正于他们呢？”

　　“为何我要做了那不讨好的人？”摇了摇头，举起手中的杯子一饮而进“好酒！”

　　正文十二

　　带刀的侍卫面带急色匆匆而来，走到席前屈身跪地“启禀大王！大公主被贼人打伤，锁金阁失窃了！

　　西土王大惊。忙起身道“快，快去瞧瞧！”

　　王后也放下手中的杯子，拽着衣裙跟在身后，一众官员均慌慌张张地乱了阵脚。

　　锁金阁外早已重兵重重。西土王快步上前“可抓到那无耻贼人了吗？”

　　侍卫忙跪下摇头“属下失职，不曾抓到，那人武功神乎其神，从身边飞过只留下一阵风声便动弹不得了。”

　　“可看清，来人模样。”

　　“大公主，关闭机关之时，那人趁其不被闯入阁中，黑衣蒙面身手矫捷，我等……我等。”

　　“废物！公主伤的如何？”

　　“已送去太医那里了，伤势还不得而知。”

　　西土王大怒“养你们这群废物有何用处！”

　　一众侍卫齐齐低头“属下之罪，请大王降罪！”

　　王后急忙赶了上来“大王息怒，先看看失什么东西，在罚他们也不迟啊！”

　　“王后说的是。”忙进门，只听“啊”的一声，四散察看的人群又聚到了一起。

　　遥珊跑到那人身边忙道“母后，这是怎么了。”

　　“嫁衣！我的嫁衣！”

　　慕清歌也拽着流觞走过去，看着空空如也的空箱子道“是何嫁衣？怎这般珍贵？”

　　王后拭泪“先生也许不知，那嫁衣虽不是金丝玉线，却是本宫的母后一针一线亲自缝制，那嫁衣对于本宫的意义胜于一切，定是不能丢的！”

　　清歌摇头“那小小贼人，放着这众多珍玩不拿，却来拿件小小的嫁衣？”

　　流觞笑道“清歌不是那盗贼，自是不知贼人所想。”

　　西土王上前轻声道“王后莫要伤心了，本王必是要帮你找回来的！来人！”

　　带刀侍卫忙拱手跪地“属下在！”

　　“下令，全国上下各个城门全部封闭，许进不许出！找到嫁衣者，悬赏万两黄金，良驹百匹！”

　　“属下遵旨！”

　　遥珊挥着长鞭飞到马上“母后莫要着急！女儿亲自去寻！”转头又对侍卫说“可是看清那贼人去了哪个方向！”

　　“南边，朝南边飞去了！”

　　遥珊笑道“就是只长了翅膀的燕子，我也要将他了打下来！烤了吃！”

　　鲜衣纱裙，墨发如斯，清歌看着骏马上挥舞长鞭的背影叹道“如此女子，虽是鲁莽了些，倒也不失豪杰英姿。”

　　流觞笑吟吟的说“清歌可是有欣赏之心？”

　　“欣赏自是有的，这般女子世间少见。”

　　“那便留下来，做了西土的驸马爷，岂不是皆大欢喜？”

　　清歌微怒“你这人尽是说些有的没的，欣赏是欣赏，怎么又扯到儿女情长上面了。”

　　与西土王告了辞便头也不回的走了出去，流觞摇头笑道“真生气了？”

　　上前拱手道“既然大王要事在身，那么在下也告辞了，明日待公主好些，在前来探望。”

　　西土王忙扶了扶那人的身“先生快快去歇息吧，今日发生了这等事情便不能在好好招待了，日后定会补上！”

　　流觞点头告辞。

　　夜色如墨，月光皎洁，点脚轻身飞起，原本卧于树梢之人忙起身道“王爷。”

　　“到手了？”

　　“是”

　　“可是那半块织锦？”

　　“是虽是，却不似半块。”

　　“此话怎讲”

　　“回王爷的话，与您得到那半块相比这织锦却是小了一半有于。”

　　“哦？”

　　“王爷且看，只有这一方而已。”

　　风吟拿起嫁衣，捧到那人眼前指着一小块的银色道“若是拼凑起来，似乎还少了三块。”

　　那人笑道“风吟，你觉得的其余三块会在何处？”

　　“风吟认为，会是在其他三国，东离，南宜，西土，北蛮。四国相距甚远，不相往来，庄先生也曾说过，知情人早已入土为安，四散了织锦是不想在起事端，以风吟愚见，必是在四小国之内。”

　　流觞点头“无论是否找到织锦，统一大业必是要与四国沾上关系的，慢慢寻来便是。”看着嫁衣又笑道“将这块取了下来，防块一样的在缝上去。”

　　“王爷这是做何意思？”

　　“若那人得了，黄金万两，良驹百匹，是否气便消了呢？”

　　风吟笑道“王爷说的那人，可是清歌？”

　　那人挥袖落下“去办罢。”

　　慕清歌在床上左翻右翻的睡不着，说是气恼倒也不全是，那人也没说什么过分的话，若放在平时与风吟月翔，绿衫楚言他们也尽开些玩笑话寻个乐子，今日这般的不舒服却是从不曾有的，清歌甩了甩头“这人便似这样，生的那般，自是扰人心神，不与理会便罢！”这么自我安慰着也就睡了过去，流觞站在门外笑弯了眼，本想进门道个歉，却怎知这人竟安慰起自己来了。

　　正文十三

　　次日清晨，打开房门的一瞬便被那人堵到了门口。

　　“清歌，可想去瞧瞧花红柳绿，广阔辽源？”

　　慕清歌抬了抬眼“整日住在山里与山水为伴，还有什么好瞧的。”

　　流觞笑道“当陪我去罢，西土景致自是与苍山的景色有所不同。”

　　“都是些花花草草有什么不同的，这些时候还不如去寻那嫁衣，得了些赏银也是些实在事。”

　　流觞转头笑道“清歌打算去哪里寻那嫁衣？”还不待那人回话又道“不如随我瞧瞧辽原绿水，若是该你寻得，即便无心，也定会自个儿跑到你眼前来的，西土属牧民之都，清歌定是没能见过那广阔辽源与天相接，美不胜收。”

　　虽说极为的不情愿，但还是敌不过那人的态度。

　　慢慢悠悠的任那人拉着走到马车边上，撇了撇嘴“辽原广阔竟驱车而去，白白浪费了好景致，不去也罢。”

　　流觞笑到“清歌若是不愿坐于车中，便骑马去罢。”

　　慕清歌饶着白马转了一圈，打开折扇轻摇了两下，勾了勾嘴角“马到是好马，毛发亮泽，色白如霜，可惜在下愚笨，不会骑马。”

　　不等那人在说半个字，回身便从抱住腰身，飞身上马，贴着耳边轻声道“那便共乘一骑吧。”

　　清歌那手搔了搔耳朵“离远点，痒。”

　　执起手中的马鞭，轻轻一甩“清歌可要坐稳了。”

　　出了西土王宫行了几里路便是宽广的草原了，骏马驰骋，迎面扑来的都是青草的芬芳，清歌也不在管是否与人共乘一骑，心早就被带着不知道飞到那里去了，马儿渐渐的慢了下来，清歌睁眼睛，猛的又瞪得大大的“这……这般……”

　　“是否后悔来了？”

　　呆呆的摇了遥头，无边无际的翠色连着天际，远远的牛羊四散周围。迎着微风，看着碧草连天，整个人都舒爽起来了。

　　“这般景色，竟如此旷人心神。”

　　身后那人轻身下马，抬起头笑眯眯的道“这便是西土。”

　　清歌侧了侧身“如何下去？”

　　那人哈哈大笑起来，伸手轻轻抓住清歌的一只手，将他抱了下来。

　　清歌怒瞪“笑些什么，我本就不会骑马。”

　　沿着溪流走了一会，席地而坐，拾起一支娇艳的野花闻了闻，抬头看着那人“陵王为何要夺取江山？”

　　那人低下头与他对视“这江山若是在我手中，定会更好。”停了停又道“清歌又为何这么帮我？”

　　“帮你，便是帮风吟，我与风吟从小一起长大，他若有求于我，我自会尽力而为。”

　　“清歌不好奇，风吟为何投靠与我？”

　　“他，自是有他的道理。”

　　“我与清歌也相识四年有余了吧。”

　　那人想了想了点点头。

　　“若是那日没能碰倒清歌，我便是死了也不会有人知道。流觞这名，也是清歌取的，比起国姓王名，我却偏偏喜欢这名子多些，母亲还在的时候，时常想隐居山林或者离了宫中浪荡江湖，远离兄弟间的挣斗，过着闲云野鹤的生活。谁知，竟亲眼目睹了母亲被人残害。亲眼看见了父皇的软弱无能，官员之间的贪赃枉法。便发誓，若得天下，必平天下。”

　　慕清歌静静的看着那人眼睛中闪彩色的光，笑了笑“陵王可不要忘记，那誓言。”

　　“定然不会。”

　　回到西土王宫，以过了晌午，二人绕过层层回廊，参见了西土国王，又去探了探遥芝。

　　那人已经没什么大碍了，似是中了些迷烟，服了些药也便清醒过来了。

　　见二人进门，忙整了整衣衫，淡淡的笑了笑“有劳二位公子。”

　　清歌忙道“公主好生歇息吧，我与流觞自会尽力帮忙寻回嫁衣的。”

　　“遥芝代替父王母后谢过二位了。”

　　“公主不必客气了，可还是记得那人是何特征么？”

　　那人点了点头，从怀里掏出一把短小的匕首道“这是东篱的短剑，我在那刺客身上扯下来的”

　　“东篱国？”

　　“正是，这短剑上面刻有东篱国的神物，若是没猜错的话，这短剑应该是皇族之物。”

　　清歌拿过那精致的匕首瞧了瞧“东篱的神物是狼？”

　　遥芝点了点头“这短剑上面刻有狼身，只有皇族之人才可以佩带。”

　　“东篱的人，为何要盗取一件嫁衣？”

　　“我西土与东篱向来井水不犯河水，这些年来，都不曾来往过……”

　　流觞站在一旁想了想道“大王会不会知道？”

　　遥芝轻轻起了一下，刚要的稳稳身，猛的抬头“刚刚父王也有来过，见了这匕首，面色苍白的走了出去，我才想问什么不对，经公子一提到是想起来。”

　　清歌看着那人合上折扇，扇骨轻轻敲着手掌“会是父辈的恩怨？”

　　流觞点了点头道“很有可能。”

　　正文十四

　　与遥芝一同来到王后寝宫本想问问东篱窃取嫁衣之事，谁知刚一进门便瞧见那人面色苍白低眸垂泪，遥芝忙上前跪到那人膝前急道“母后，这是发生了什么事？”

　　那人抬手摸了摸遥芝的头“芝儿，我的芝儿。”

　　“母后，到底怎么了，您到是告诉女儿啊！”

　　那人原本还轻轻拭着眼泪，怎么知遥知这一问到哭的更厉害了，索性丢了锦帕，抱住遥芝“珊儿，我的珊儿啊！”

　　遥芝身体一僵“王妹怎么了！”

　　“珊儿……珊儿被人害死了啊……”

　　“什么！”遥芝惊呼。“王妹前日还好好的呀！母后会不会弄错了？！”

　　那人已经哽咽的在也说不出一句话。

　　遥芝猛的挣开那人的怀抱使劲摇头“不会的！一定是母后搞错了！”

　　门突然被撞开“母后！大姐！”

　　王后木然睁大眼睛“麟儿！”

　　来人是年轻的公子，束发锦袍“三妹遇刺可是真的！？”

　　遥芝怒道“你来做些什么！竟听些乱七八糟的流言蜚语！”

　　王后忙上前，双手紧紧攥住那人的肩膀“麟儿！你怎么过来了，快些回去！”

　　那人满脸的苦色“母后，快些告诉我罢，三妹之事到底是真是假！”

　　王后后退的几步，满眼的泪水又流了下来“是真的，今晨，在南林见的尸体，牧民识得是珊儿便送了回来，那贼人，竟去了珊的儿的头颅，挂在林间！我的珊儿！”说这身形便倒了下去，在场的奴才忙过来扶起。

　　遥芝满脸的惊色看着遥麟。

　　“谁干的！谁！”

　　“大姐你冷静些！”遥麟紧紧的抓住那即将失控的人。

　　门外的侍卫跑了进来，跪倒在地“启禀大公主二王子！大王！大王要亲自前往东篱！”

　　“什么？！”

　　一行人急忙跑去大殿。西土王见来人怒道“谁让你们过来的！”

　　遥芝忙上前“父王，万万不可以离开西土啊！”

　　西土王甩袖怒道“今日去也要去！不去也要去！我西土从现在便与那东篱势不两立！”

　　清歌忙道“大王怎就知一定是那东篱人所为？若是不法之人，存心陷害，也不无可能啊，大王还是先查明了，在另行决定吧。”

　　西土王摇头“公子有所不知，我西土与东篱早在二十年前便有着剪不断断纠葛，为何那贼人前来西土别的不盗，却偏偏的去盗那不值钱的嫁衣！定是那人没错！这么多年还惦记着王后！竟然还杀了我的珊儿！

　　“大王可有什么确凿的证据？”

　　“那狼身短剑便是最好的证据！珊儿独自策马寻那贼人，定是抓住了那人，才惨遭了毒手！东篱皆是残暴之人，竟如此对待一个女子！”

　　遥芝紧紧的握着手中的短剑指骨发白，满眼的血红“父王！无论如何，您是西土的一国之君。万万不能离开西土，这事便交给我与麟儿！定要去那东篱寻个理字！”

　　遥麟忙上跪在地上“父王，便让我和大姐去吧，今日得知王妹之事，麟儿在无心学习国政了！若王妹之事不做个了解，麟儿的心永无平静啊！”

　　西土王怒极“事已至此！还有什么理字可言！”

　　清歌上前拱手道“大王的怒火清歌自是明白的，痛失爱女这事放在谁身上都无法冷静的下来，但大王可曾想过，您不是三公主一人的父王，您是西土千万臣民的父王，若你离开了西土，那西土的臣民该如何是好，国不可以一日无君，西土万千子民，受大王您一人的福泽，若您离了西土那谁来施予万千子民与福泽，谁施予西土与千秋万代？今日便让大公主与二王子前去讨个说法，若东篱真因一件嫁衣便杀了公主，那便由着大王，挥兵东篱。”

　　西土王皱了皱眉，看着那人道“我已经失了珊儿，定是不能在让芝儿与麟儿前去犯险了。”

　　遥芝急道“父王！我与麟儿的武功还怕了那些人不成吗！”

　　清歌瞧了那人一眼，又转头对西土王道“大王若是信的过清歌与流觞，便让我们随着公主一同前去罢，若有流觞在，自是能保住他二人的周全。”

　　西土王侧头看了看那从一进门就不曾开口说过一句话的人，白衣若雪出尘似仙“你会武功？”

　　流觞点头“不巧，儿时学过些，用来防身罢了。”

　　清歌瞪了那人一眼：这种时候谦虚个什么劲！

　　忽的感觉身边一阵凉风骤起，只见那金线玉衣之人执剑飞过，银光一闪，便与那人卷入叠叠纱曼之中。

　　清歌瞪着眼睛看着那两个人影急的满头大汗。

　　轻纱卷于半空，徒然垂地，流觞手持剑柄含笑而立“大王，承让了。”

　　正文十五

　　与西土王辞了行，四人便前往东篱，遥芝以遥麟一路无话，策马扬鞭，奈何清歌不会骑马，马车没日没夜的行了三日，终于出了西土边境，马儿人儿都已累极了，寻了家简陋的小店便住了下来。

　　清歌躺在床上却怎么也睡不着，事情来得太过突然，日前还见那人鲜衣驽马，飒爽英姿，怎知才过了一日便悄然无声的香消玉损。叹了一口道“世事难料啊。”

　　刚有些睡意便听到问外有人敲门“慕先生可是睡下了？”

　　情歌忙起身道“还不曾睡下。”

　　那人站在门外道“在下遥麟，想与慕先生请教些问题。”

　　情歌理了理衣衫打开房门“王子快快请进罢。”

　　“打扰了。”

　　清歌将那人请到桌前“敢问，王子深夜来访，可是有什么重要的事情？”

　　遥麟入座后，抬手倒了杯茶，品了品“先生，与中原可是在朝为官？”

　　清歌也座在一旁，淡笑“二王子，为何这么问，在下不曾与朝为官，只是有些自己的买卖罢了。”

　　“哦？先生是位商人。”

　　“正是。”

　　“先生莫要见怪了，日前与父王说的一袭话让遥麟佩服之至，本还想着这人定是纵横朝野，有这般的心胸，却怎知，竟猜错了。”

　　“王子定心怀家国，才会这般想的罢。”

　　遥麟叹了口气“西土的王子，自幼便要与母亲以及兄弟姐妹分开，与父王习朝政，待登基之后，才能与亲人相见，皇妹之事，让我痛心不已，多年不曾见，见面却是她尸骨以寒之日。”

　　烛泪滴落，谈遥珊，谈西土，谈社稷待那人告辞之时以过了，以过了三更，清歌打了个哈欠，刚要入睡，便看见门外站立着一个身影，遥了遥头前去开门，见那人面目含笑，疑道“怎么还不去睡？”

　　“见清歌的灯还亮着，便想等你睡了，在去睡。”

　　清歌笑到“与遥麟王子聊了些时候。”

　　那人点了点头“早些休息罢，明日还要赶路。”

　　“好。”

　　见清歌把门关上，熄了灯，那人转头看了看黛色夜空，也不知在想些什么。

　　次日，出发之时，清歌昏昏沉沉的靠在马车的座榻上面，流觞笑道“可是昨夜睡的不好？”

　　清歌点了点头。

　　“那便在多睡会吧”

　　马车行了一会便停了下来，清歌正是困极，也不没去理会，只知道那人起身下了去，不知是过了多久，一觉醒来还不见人回来，马车也没在行了。

　　请挑起来马车的帘子，车外空无一人，清歌皱了皱眉，弯身下马，四周寻了一圈，还是没人的踪影。刚要回到马车上面等着，却怎知突然听到远处马儿的嘶吼声，忙顺着声音寻过去。

　　山脚之下早已身横遍野，情歌大惊，绕过前排的树林，便看见数十个的黑衣蒙面之人，与那三人面面相持，流觞附手而立，遥珊遥麟持剑跟在那人身后，别刺伤的马儿倒地嘶吼。

　　遥珊执剑指着那人怒道“何人派你们而来！竟这般赶尽杀绝！”

　　黑衣人笑道“今日我等若是完不成任务即便死在你们手上，也定定不会说出主上的名号！今日不是尔等死！便是我等亡！”

　　持刀闪身而上，遥芝气极挥剑与那人厮打起来，刀光剑影间剩余的黑衣人早已朝着流觞遥麟冲了过来，只见那人衣袖一挥，轻身而其，带头人手中的剑便得夺了过，弹指间到地不起，遥麟似乎是受了伤，无法力敌，拖着剑柄不断的后退，不想给那人带来麻烦。

　　眼看就要走到林中，却怎知原本还躺在上的杀手，猛的站起朝那人挥刀而来，清歌大惊，忙向那人跑去大声吼着“快些闪开，快些闪开！”

　　遥麟猛然回头见那人挥着刀直直的飞了过来，顷刻间竟没了反应，待清醒之时便看见眼前那人张开双臂，死死的挡在自己前方，错愕的看着那缓缓到地的身影，遥麟更是惊的无以复加，猛然回过神了，长剑一挥狠狠的刺在哪黑衣人的心口，忙扶起那人“先生！慕先生！”

　　清歌皱着眉紧紧的捂住自己的胸口。

　　数名黑衣人不出一刻便被剿灭，流觞本想寻那遥麟是否有大碍，却怎知一回身便瞧见那人表情痛苦的跌倒在地，忙跑了过去，执起那人的手急道“清歌，清歌！”

　　那人艰难的睁开的眼睛，声闻若虫文般的细声道“流觞……好。好疼。”

　　忙抱起那人，也不再管什么遥麟遥芝，穿过小林朝着山口就跑了出去，满眼的急切“哪里疼，清歌哪里疼？”

　　“胸口……”

　　“清歌忍耐下，我带你去找大夫，忍耐下。”

　　微微睁了睁眼，见那人满脸的急切，本想说写安抚的话，却怎么知开口便是

　　“王爷，可不要忘记那日的誓言啊……若……得天下必平天下……若我看不到那……太平盛世该是何等……遗憾……若真得了天下……可不要忘记给水楼……多盖些院子……给苍山兄弟……的美娇娘……”声音淡淡的低了下去。

　　流觞抱着那人飞身而起，行了十几里的路，便看见不远处一人正骑与马上悠然而坐，流觞轻身而落，真好停到那人前面，风吟见来人不禁惊到到“王爷？”

　　正文十六

　　见那人面色凝重，手中还抱着个受伤的人，风吟忙翻身下马急急像那人走去，正要行礼，微低了下头却惊没了动作。见那怀中之人面色苍白毫无一丝血丝，胸口之处大片的殷红，眉头深锁双目紧紧地闭着“清歌！”

　　流觞看了看怀中的人道“速速前往苍山寻楚言前来，我与清歌在前面的村子等你.。”

　　“可是王爷，与苍山之地上达千里，我怕清歌他……”

　　“三日之内，无论如何，本王都要见到楚言，速速去办！”

　　“是！”

　　待那人说完便闪身不见了踪影，风吟急急从袖中找出香粉撒于空中，不多时候便从远处飞来一只雪鹰，奈何身上身上没能带有纸笔，便撕下自己的衣袍，咬破了手指，写道“清歌重伤，楚言速速前往西土方向。”绑在雪鹰的单爪处，放其飞走，自己又飞身上马，挥鞭前去。

　　到了村落里找了户农家借住，乡下的村夫皆是些善良老实的人，见那人身受重伤忙腾出间干净的屋子给他们住下。

　　流觞轻轻把清歌放到床上，慢慢褪去衣衫，只见那胸口之处已经渐渐发了黑，忙跑出门外与那村夫道“老先生，可有热水吗？”

　　“有，公子等些时候，小老这便去给你取来。”

　　流觞忙道“谢谢，老先生了”

　　回到屋中，轻轻扶起那人身体坐于其背后，双手贴于背部上方，运用真气将那人的毒逼出来些，老人家端着水盆站在门外道“公子，水打好了。”

　　流觞忙下床开门，接过那人手上木盆，又道“多谢老人家。”

　　那村夫笑道“公子客气了。”

　　用汗巾浸入热水中，取出后拧干水渍，轻轻在那人伤口处擦拭，见那人眉见微皱了下似是伤口又疼了，无奈叹道“清歌这般，竟让我以后怎么带着你到处奔波。”

　　那人动了动身体又睡了过去，流觞笑道“若是风吟带不来楚言，那清歌便真的看不到太平盛世，看不见水楼多出的院子，看不到苍山兄弟们大喜的日子了。”轻抚着那人脸，目光轻柔如水“想与清歌一起看，多娇江山，太平天下。”

　　轻吻了一下那人发白的唇片，叹了口气。

　　再说苍山众人。

　　自清歌走了之后，众兄弟便像放了风一样，书也不在看了，布衫纸扇也都仍了，龙越举着酒坛与众兄弟席地而坐，嘴角咧到了后脑勺“快哉！快哉！”

　　“如今清歌已去了二十余日，也快该回来了罢。”

　　“听绿先生说是去了西土？若真成了什么西土的驸马爷，是不是就不在回来了？”

　　“哈哈！若是清歌不回来那便是再好不过了！在也不用看那无味的诗书，再也不用拿我那青龙斧来杀些苍蝇了！”

　　绿衫挥着羽扇缓缓走了过来，见众人笑道“若不是清歌交你们识了字，你们怎么识的懂那些蚀骨的肉书？”

　　众人见来人忙起身拱手道“绿先生。”

　　绿衫抬了抬羽扇道“都快些坐下罢。”

　　龙彪忙腾了一个空位出来“绿先生一起坐吧。”

　　绿衫点头盘膝而坐，龙越倒了满满的一碗酒举到那人跟前，笑眯眯的道“那瑾轩小公子，可还睡着？”

　　绿衫接过酒碗喝了一口“昨夜晚睡了些。”

　　众兄弟齐声大笑“绿先生这般，可是要把那瑾轩累坏了。”

　　绿衫笑了笑扯开了话题“可见到楚先生了？”

　　“楚先生前些日子下山接了些生意，这会该是在自个院子里数银子呢”

　　绿衫但笑不语，举了举酒碗一饮而尽，爽声道“好酒！”

　　众兄弟也齐齐举碗“敬绿先生！”

　　放下酒碗众人继续刚才的闲话。

　　龙啸笑眯眯的看了看绿衫道“先生，你瞧，那人竟这般的粘你。”

　　绿衫疑惑，转头看去，便瞧见那水蓝色的瘦小身影正从远处往这边跑，绿衫起身向前迎了几步，见那人气喘吁吁的大喊道“大哥……大……大哥！老板……老板出事了！”那人跑的太急身体有些不稳似是要摔倒在地，绿衫大惊忙飞身前去，扶住那人双肩道“慢些说，清歌如何了？”

　　那人喘着粗气断断续续的道“雪……雪鹰……飞到大哥的院子了，抓前绑着血书！我怕是急事便看了，是风先生的字迹，说老板受了重伤，让楚先生快快过去西土！”说完便举起那血书交给绿衫。

　　绿衫身形巨震，忙道“好生在院子呆着，若有些什么事情便找龙越他们，我随楚言去西土。”

　　瑾轩抓住那人的衣袖，双眼通红的道“大哥与楚先生，定要救老板的性命啊！”

　　吻了吻那人的额头倒“清歌，与你与我都是极为重要的人，放心吧。”话音还未落下人便不见了踪影，龙彪龙越见有些不对忙冲那人跑了过来“怎么了？绿先生这是哪里去了？”

　　瑾轩看着那二人，眼泪便划了下来“老板……老板受了重伤……风先生用的是血……血书……”

　　到了楚言的院子，见那人正在整理行囊，似是要下山去。抬头就见那人面色不善的冲了进来，“这是怎么了？”

　　“快些跟我走，清歌受伤了。”说完边拽起那人闪了出去，还未到山角便见到百匹骏马立与山下，见那二人，众人齐齐上马，面色凝重而坚毅，浑厚的声音盘旋于苍山之巅。

　　“今，誓与清歌共生死，谁与清歌为难，苍山众人抵死不饶！”

　　正文十七

　　“都在胡闹些什么！”绿衫大怒。“竟还这般莽撞！与清歌识的书都是白看了你们！”

　　龙越上前拱手道“今日得知寨主身受重伤，兄弟们实难在安与苍山。”

　　“胡闹！”

　　楚言挣开那人的手臂，冲着众人大声道“清歌与陵王微服西土，若今日大家一齐前去，定会让人有所察觉，待我与绿衫前去看看是何等竟况，大家在山上等雪鹰的消息便好了。”

　　“可是！我等……”

　　“闭嘴！在耽搁一分，清歌便多一分的危险！尔等好生的反省吧！”

　　龙彪手牵着两匹良驹站与山下“二位先生，这是咱们山上最快的马，日行千里，众兄弟在山上等二位与寨主安然而归！”

　　众人下马介跪于地上，抬头拱手齐声道“愿二位先生与寨主安然而归！”

　　拽着那人飞身上马，尘土飞扬，苍山众人拱手于地久久不曾起来。

　　今日，若清歌出了什么事，苍山定倾尽全力与之患难与共！

　　流觞看着越来越黑的伤口，拿着手中的药瓶皱了皱眉，这“续命散”只能续人三日寿命，不知风吟通知到楚言没，用手轻扶着苍白的脸，昨日擦拭伤口之时这人还有些反应，今日却不在动了，扶起那人的身做于背后，运用真气将之毒素微微排除些，但杯水车薪。待输完真气，一把将那人抱与怀中，头驾在那人劲窝处，喃喃道“若我说，与天下相比，我先爱上的是清歌，你将会如何，是否会将我踢出身外，在不相见了？那日被太子追杀，睁眼的一瞬间便瞧见了清歌执扇站与床前，笑着道：可有名字。看我摇头便又道：这般秀雅，便叫了流觞吧，曲水流觞，到也应景。清歌可知，便是那一眼那一句……”轻轻吻了吻那人的耳垂不在说话。

　　天色渐阴，原本还晴朗的天气竟下起大雨来，山路泥泞，本就有些劳累的马儿在也行不动了，楚言也被大雨淋的有些看不清方向，马蹄踩与湿地险些跌入峡谷，绿衫忙飞身与上将那人拉与自己马上，那马儿终失去平衡，随着雷鸣掉入万丈深渊，绿衫怒极，仰头长啸“今！定要逆天而行！拦我去路！天与我等一同亡！”

　　楚言大笑道“与天同灭倒也快哉！快哉！哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声还回荡在山间，二人却早以行的没了踪影……

　　雨，越下越大，林间的泥水已掺杂了些血色，雨水浸湿了那人染满血红的白色长袍，墨色的长发紧紧的贴与脸颊，手执银色长剑，嘴角嗜血般的轻挑起来。对面立于十余位黑衣人，手持砍刀，与那人僵持不动。

　　“杀！”

　　只见一众黑衣人群起而上，那人挥剑轻笑出声“找死！”

　　轻身而上，于空中轻旋了一下，身体朝下，双手持剑，垂垂的刺透的那黑一人的天灵盖，剩余众人见那人双手持剑，一拥而上，怎只还未到那人身边便被踹出老远在也爬不起来，只见那人以剑柄为支撑，身体横在半空之中，竟似轮子般旋了起来。待所有人倒在地面，那人将剑身抽出黑衣人的身体，鲜血迸溅，身碎四散。众人大惊，看似那般俊雅的一个人竟这般很绝，见那人拖着剑身缓缓走了过来，众人无力起身，但还是死命的将身体向后拖，那人满身血迹，脸上竟还一派轻身惬意的表情，走到众人身前蹲下身道“问你们，也不会说的吧？那是我动手，还是你们自己动手呢？”

　　众人纷纷看了看身边的同伴，点了点头，似是带头的人道“主上低估了你，我等便是死了，也尽力了。”说完便目光一直，咬舌自尽了。众人见状也在顷刻见倒地而忘。

　　风吟拉下那人的面纱看了一会，站起身来，将头仰向天空，任雨水肆意的浇在脸上。

　　当今天下以是波涛暗涌，西土尚算平静。东篱，南宜，北蛮，先不论小国如何，当今朝廷党派分明，太子，瑞王，晋王都是些难缠的角色，此后定再无安生的日子了。

　　正文十八

　　雨还未停，越来越暗的天色，让人分不出时辰。

　　楚绿二人终于在半日之后与风吟回合，见那人忙道“清歌如何了！”

　　风吟调转方向与那二人并排而行“还不得而知，那日见的是在王爷怀里昏迷不醒，似是胸口受了伤。”

　　绿杉急道“离他们所在，还有几程的路？”

　　“若这般速度，在行一日便到了。”

　　水花飞溅，马蹄踏在泥浆上面奋力奔跑不做片刻的停息，本想一鼓作气冲到最后，谁只却在山口处涌出一群黑衣人，风吟大怒“竟还没完了！今日便让你们这群走卒下地狱！”飞身而起将滴落剑身上的雨滴介凭着真气弹了出去，雨滴迅速凝固，随着剑身一同刺像黑衣人，奈何楚言不会武功，绿杉坐与马上干着急，刚想要起身前去帮忙，就听耳边一阵冷风闪过，将楚言抱起，飞与半空中，背后偷袭之人，见未伤到那二人，便直直的砍在马身上，只听马儿一声嘶吼倒地不起，奈何风吟一人无法困住如次重多的刺客，剩余的人听到马叫声，介跑到绿衫这边，一手持剑一手拽这楚言，单手旋着剑柄，使刺客无法进身，僵持许久之后，那人挥剑直直冲其中个人飞了过去，剑身刺穿身体，又狠狠的拔了出来，带众人有了反应之后那人早已到地不起。

　　“啊……”绿衫猛的回头，见楚言臂上的血红忙道“楚先生可有大碍？”

　　楚言皱紧眉朝他勾了下嘴角“无碍。”

　　绿衫转头对着众人冷笑，将楚言抱起踩着众人头顶飞身断崖之上。

　　“楚先生，好生照顾自己，待我与风吟，了结了这群走卒，便上路。”

　　“绿杉不要管我，自己多加小心便好。”

　　绿衫点了点头，旋身而下。

　　单手持剑一点一点的逼近众人，众刺客互相看了看，挥刀涌进“杀！”

　　只见那人剑柄轻动，原本轻慢的步子，逐渐快了起来，与迎面扑来的众人一闪而过。

　　顷刻间，众人绝倒，绿衫执剑静站雨中，嘴角虽流着血，却艳丽至极。

　　转身冲向风吟那方，大声道“风师弟！竟如此弱了！”

　　风吟大笑“倒要看看是谁弱！”

　　虽嘴上说着要一较高下，实际却在共同抗敌，二人联手早已难逢敌手，刺客一个一个的应声而倒，说是厮杀，倒不如说是二人间的游戏，不出片刻便将多有人一举歼灭，二人相视一笑，

　　回身的瞬间，笑容却僵在脸上，楚言被一刺客挟持在前，那人掐着楚言的脖子笑道“随我下地狱去吧！哈哈哈哈哈……”笑声还未落，就见那人身体快速像崖边移去。

　　“楚先生！”

　　“楚先生！”

　　绿衫飞身前去，抓住那人的衣角怎奈力度不够还是滑了下去。绿杉纵身而下，施展轻功与那刺客平行，刺客早已失去重心，那人拉过楚言的衣袖一把将人扯了过来，借着刺客的身体轻轻一垫，向上飞去，奈何雨势渐猛，就算武功尚算高强，却也敌不过天地之力。绿衫冲那人笑了笑道“楚先生，可要照顾好清歌啊。”说完便将那人用力一抛，大声道“师弟！保护好楚先生！保护好清歌！先行一步了！”

　　“绿衫！”

　　“大师兄！”

　　商宗十年。

　　金陵城内大雪纷飞。

　　商贩们都收了摊子回家取暖了，街口的拐角处坐着一个瘦黑的小孩，手脚冻的通红，嘴里不停的往外哈着气，一双眼睛黑亮黑亮的盯着远方，满满的都是期待。

　　过了不久，那孩子便笑了出来，想从地上站起来。却怎么也动不了了。

　　来人是个身穿锦衣棉袍的富家少爷，小脸蛋冻得红扑扑的，手里抱着棉被还有长衫。见那人站不起来，忙把手上的东西放在雪地上“可是僵住了？”

　　那孩子笑着点了点头“坐的久了些，这么冷的天气，清歌怎么来了？”

　　小少爷帮忙把那人拽了起来，又转身抱起棉被，将长衫披在那人身上，看了看道“像是大了些，从父亲哪里取来的，大虽大，却也暖和。”

　　那黑瘦的孩子裹着身体，跟这小少爷走在雪地上。

　　“等初春到了，师父便能来看我了，我让他带你走，在也不用在这城中受些地痞流氓的欺负了。”

　　“清歌也不用在费心了，近些日子，他们也不在找我的麻烦了。”

　　清歌不理自顾的说着“今日又与姨娘哪里学了些点心的做法，本想给你拿些来的，却让风表哥夺了去，日后再也不叫他表哥了，我拿了食材，等到了你的小毛屋，便做给你吃。”

　　那人紧跑了几步“清歌不必在麻烦了，这大冷的天气，早些回去吧。”

　　小少爷停住脚步，瞪了那人一眼道“我答应了你爷爷，要照顾你。”

　　黑瘦的孩子被那严肃表情弄的哭笑不得，伸手夺过那人手中的棉被“我来拿吧。”

　　茫茫雪地中，留下了一排排小脚印。

　　虽说是毛窝，也不过是个山间的小亭子四周遮着些草帘罢了。

　　将棉被放在地上，生了些火，小少爷皱了皱眉，看了看手中的面粉道“竟忘记你这里没有锅了。”

　　那孩子笑道“清歌不要懊恼了，下次你在来的时候，便有了。”

　　“你何处弄的来？”

　　“下次清歌来的时候，便告诉你。”

　　“哼，神秘些什么。”虽嘴上抖着气，手上却取下身上的小包袱，取出一件绿色的小袄，伸手递到那人身边“眼看着就过年了，我与姨娘哪里讨了件小袄来，棉花都是崭新的，明日去山里的温泉水洗洗干净，这年便算过了。”

　　黑瘦的孩子看着手中的小袄笑了笑，声音颤颤的道“清歌的恩情，今生无以为报。”

　　小少爷撇了撇嘴“这般的没出息，亏你还长了我两年，竟都白长了？”

　　那人红着眼睛笑出声来，看着火堆对面的孩子，周身似暖的起来。

　　送行的那日，一身绿杉的孩子紧紧的拥住了小少爷的身体，眼泪不受控制的往外留了出来“清歌，清歌，等我与师父学成归来便永远守在你的身边，不让你受半点的伤害。”

　　清歌吸着鼻子闷闷的道“你也要保重。”

　　清歌，清歌。

　　“冷不冷？”

　　“嗯。”

　　“怎这般狼狈？”

　　“与父亲走散了，在也找不到了。”

　　这些年，我与师父长久的居住在谷里面，每年下山都去瞧瞧你，我与水楼的孩子苍山的兄弟不一样，我的命是清歌救回来的，生平的第一顿热乎的饭菜清歌做了，能学来这一身的武功也是清歌求着师父才学来的，自小习武之时便发誓，无论今后清歌如何，便是死也要守护在清歌身边。

　　“一袭绿衫，墨发红唇，好一个翩翩佳公子啊。”

　　“清歌这般夸奖我，是不是想我去你那水楼做了小公子？”

　　我还不想这么早的死掉，不是惧怕，是想守着清歌，保护清歌，如今这般在没了机会。

　　身体不断的迅速下坠，雨水打在脸上打进眼里，可那人却执着的不肯闭上眼睛，雨水堆满了眼眶流了出来，竟不知是真的雨水还是泪水。

　　楚言错愕的看着那飞速跌入山谷的身影，那人拼着最后的一丝力气大声吼道“保护好清歌！”

　　回音久久回荡在山谷间，楚言爬到崖边大吼着“绿衫！绿衫！”奈何再也看不到那人的身影了，风吟站于身后面色苍白，身体不由控制的后退了几步，猛的挥起剑身，将倒在地上的刺客，碎尸万段。

　　“是谁！到底谁！啊！啊啊！！！”

　　楚言大声道“你冷静些！快去救清歌！”

　　听到那人的话猛然惊醒，忙与之飞身上马，快些在快些，已经失了绿衫，清歌可不能有事情啊。

　　流觞站与窗前看着越来越大的雨势，明日便是第三日了，若午时之前风吟带不来楚言，那清歌……回头看了看那已经要溃烂的伤口，轻步上前扶了扶那人的脸颊“清歌，清歌……”

　　天快亮了，雨也渐渐的小了，流觞却一夜未睡，与清歌讲些儿时好玩的事情，与父王母后，与兄弟姐妹。慢慢的声音便低了下去。“好担心清歌，对与风吟我该相信他的能力，可是清歌有生以来，竟头一遭这般的心慌……快些好起来吧。”

　　与马上行了一夜终于在天明的时候看到了村子的影子，风吟拽起那人的袖子踏与马上，飞身而去，到了村口见瞧见一个老人家正面色焦急的四处张望。见那二人忙跑上前道“是风公子吗？”

　　风点头道“正是。”

　　老人家大喜“快些跟我来，流觞公子早已后再家中多时了。”

　　紧忙跟随老人家来到院子，流觞站于院口处，见那人风言二人忙屈身下跪“王爷，我等来迟了。”

　　流觞抬手“还不迟，楚言快些进去吧。”

　　“是。”应了一声忙起身进屋。

　　看着风吟一身是血，衣着褴褛，皱了皱眉“遇上了刺客？”

　　“是”

　　“可知是那派的？”

　　“看武功路数似是朝廷的人。”

　　“哦？”

　　“途中遇到了两批，若不是太子的人便是晋王的人。”

　　正文十九

　　阳光透过纸窗照射进来，清歌眨了眨眼睛又猛的闭上。

　　楚言大喜“清歌！清歌！可是醒了？”

　　那人微微动了下身子，“嘶”的倒吸了口凉气捂着胸口慢慢环顾下四周，见楚言皱了皱眉头似要问些什么，侧了侧头双眼瞬间瞪大“这天山雪莲花了多少银子！”

　　楚言一口唾沫没咽下去，差点呛到，轻抚着额头道“怎就没伤了脑子。”

　　清歌瞪了那人一眼“这是何处？”

　　“西土王宫。”

　　“楚先生怎么在这里？”

　　“清歌受了重伤，王爷便唤楚某过来了。”

　　“流觞与遥芝姐弟呢？”

　　“该是以到了东篱。”

　　揉了揉眉间“我睡了多久？”

　　“十日。”

　　“竟这么久了。”看了看窗外又道“与我出去晒晒日头，一股子难闻的药味。”

　　楚言点了点头将那人轻扶起来。

　　林荫斑驳，鸟语花香，看着满园绿色，那人执扇轻叹.“竟以是初夏了”

　　在行了些路，便瞧见那西土王后独坐亭中，面色哀伤，似在低低啜泣。

　　清歌上前行礼道“见过王后了。”楚言也从旁点了下头。

　　王后见来人又惊又喜“慕先生可是真的醒了！”

　　清歌淡笑“正是。”

　　忙挥手道“二位先生快些坐下罢。”

　　清歌见那人眼色微红“王后……为何在此伤怀？”

　　那人轻轻用锦帕擦拭着眼框“只是，有些想念那几个孩儿了。”

　　清歌忙安慰道“儿行千里母担忧，清歌虽还不曾为人父母，却深知这其中道理。”

　　见那人眼圈又红了起来，忙道“王后可曾去过金陵？”

　　“金陵？不曾去过，我本是梁国公主，都城是在汴京，听闻金陵遍地才子，见了先生倒也信了”

　　清歌笑道“待西土无了些烦忧的事情，王后便与大王前去游玩一番，倒也是翻享受。”

　　那人底眸“何时才能结了这些纷扰的尘缘。”抬起头看着远方又凄凉的笑了笑“这事端本由我而起，失了珊儿，却又要引了战役。”说着眼泪便滴落了下来。

　　“王后……”

　　“慕先生可知道，西土与东篱原本邦交，东篱圣宗与我西土先王本是结义兄弟，共对外敌，荣华富贵介不分你我，东篱伏天与大王自小交好，若非因我，也断断不会到这般光景。”

　　“王后莫要自责了……自古红尘乱世，情至深处不是谁能控制便控制的了的，若没人王后的出现，也会有别人。既然发生了便是命中注定由此一役，不能介揽与自己身上，伤了身，也是自己疼着。”

　　那人笑了笑“与公子一席话心中倒是舒坦些了。”

　　清歌拱手手道“王后能宽心些便好”

　　与那人告辞之后，二人绕过回廊，漫着步子，也不急着回房。

　　“楚先生可知，梁国是如何被灭的？”

　　楚言点了点头“听庄先生谈起过，似是先祖皇帝亲自率兵，连续攻打半年有余，终将梁国剿灭。”

　　“先祖帝为何要灭梁？”

　　“自是要争天下的主人。”

　　“便是反的了。”

　　楚言遥了遥头“清歌这话可不能随口说出来。”

　　清歌笑道“为何不能说？若非梁主昏庸无能，又怎会丢了江山社稷。”看着那人又道“楚先生，为何要跟随凌王？”

　　楚言笑了笑“与父辈便生活在凤妃娘娘家中，也就不存在跟随与否，无论这人是对是错，只要随其左右便是对的了。”侧头看了看那执扇轻摇的人“清歌又是为何？”

　　那人看着回廊尽头“只是想参与些大事情罢了。”

　　回到房间之时便瞧见西土王早已坐与厅中等候了，见二人回来忙起身上前“慕先生可算醒了。”

　　清歌拱手“有劳大王记挂了。”

　　那人忙道“该是本王好好谢谢先生才对，麟儿飞鸽传信回来道，先生是为他挡了那一剑，本王就麟儿一子，若是麟儿失了命，我西土便后继无人了啊，先生的恩情无以为报啊。”

　　“大王客气了。这般竟让清歌有些无地自容了。”

　　“先生过谦了，快快坐下歇息吧。”

　　刚要与那人一同坐下便听到门外侍卫大声道“启禀大王，南宜急涵！”

　　“南宜？”看了看清歌笑了笑“待本王去去便来。”

　　清歌忙拱手“大王快些去忙罢。”

　　送那人出门侯喃喃道“南宜来涵？”看了看楚言又看了看自己，轻叹一声“若是绿衫在便好了。”

　　楚言原本淡笑不语，听到绿衫二字猛的睁大眼睛“怎么突然想到绿衫了。”

　　清歌执起扇骨敲了敲头“奈何我俩本是一介书生，偷听这档子事是死活也干不来的。”

　　“绿衫他……”

　　清歌笑道“楚先生可是要告密？你若不说我也能猜到，定是他将瑾轩接与苍山了吧，这人早就惦记我快些离了那两处地方，好让他们双宿双飞去。”

　　“清歌……你与绿衫是如何识得的。”

　　清歌笑了笑“自小便识得了，若你见了那人小的时候，便是死也不会相信长大竟是这般的光景，此次回去便在也不拦着他与瑾轩了，见那人猴急的样子便欢喜的不得了。这人的一生除了我们师徒三人伴着，就是瑾轩了。”

　　楚言抵着头说不出话来，风吟走时再三叮嘱了，不能与清歌提与此事，那人因救自己而丢了性命，如今……

　　见那人身形微颤，清歌上前轻声道“楚先生？”

　　只见那人噗通一声跪倒在地，墨黑的眸子溢出了淡淡的水光。

　　清歌大惊，忙上前想将那人扶起“楚先生这是为何？”

　　“绿衫恩情……此生……”

　　还不待那人说完门外小厮急急禀告“慕先生，宫外有一姓月的先生求见，王说瞧先生意见，见是不见？”

　　“月？”

　　清歌大喜忙拉那人起身“绿衫的恩情便找绿衫去报，随我去见见是不是月翔来了。”

　　猛的拉开门，对着小厮道“快快些带我去瞧瞧。”

　　“是，慕先生随我来。”

　　还未到宫门口便看见一席素色青衫覆手立与天地之间，在瞧那面容如画，如锋剑眉竟也能瞧出女子的妖娆。见那远处急急走来的锦衣公子，便向前轻度了几步。

　　清歌大笑“月翔怎么来了西土？！”

　　那人淡笑“自是来看看清歌。”

　　正想拉着那人进了宫门，似又猛的想道了什么“你来了西土，那水楼的生意谁照看着？”

　　月翔笑道“自是少不了你的银子。”

　　正文二十

　　“清歌说的可是这个？”说着边举了举手中金黄的折子。

　　清歌眼前一亮“好月翔，亏是你来了，如若不然，我与楚先生可是可是万万得不来的，快些拿来我瞧瞧。”说着便忙上前拿过那折子。看了几行便眉头深锁“南宜的邦交信？”

　　“正是。”

　　“可知道西土王的反应？”

　　“那人似是没什么反应。”

　　“南宜为何要与西土……”

　　月翔清笑“征讨东篱，关键的事情并没有写在这信上，是信史直接传达给西土王的，之前南宜边境惨遭突兵围剿，死伤无数，南宜国主恼火至极，奈何南宜兵力尚弱，若真与东篱对抗并无胜算，得知遥三公主一事，便想与西土联合起来一举歼灭东篱。”

　　清歌遥了遥头“用意如此明显，那西土王他……”

　　“正如方才所说，并无什么反应，与那信史招待之后，便一人睡下了。”

　　清歌手中折扇展了又合，合了又展“西土的兵力与东篱持平，若真的两方交战起来，无法定论谁胜谁负，若与南宜邦交加里南宜的兵力，便大大的不同，胜方明显倒于西南。东篱伏天不傻，怎么会同时伤了两国，有机会让他们联合在一起呢？”

　　“清歌说的及是，我倒认为，嫁衣一事与遥三公主一事并非是东篱所为。”

　　“除了东篱伏天，还有谁执念那嫁衣？”

　　“许着盗那嫁衣只是一个陷害的噱头呢？”

　　“噱头……若是这样是有人相对东篱不利……会是谁呢……”

　　月翔见那人眉头深锁，不尽笑了笑“清歌莫要愁了，无论这人是谁，他的目的便是要着三国交战，国力衰败。”

　　“北蛮？”

　　“北蛮与朝廷议和，并不情愿，若是吞并了三国并能反了朝廷的压制，若真是北蛮，那定定是天下的战事了，又正逢当今圣上体弱身残，皇子之争暗涌波涛，北蛮是想借此机会，一统天下。”

　　“野心竟如此之大，那遥三公主被杀……”

　　“清歌可觉得有些什么蹊跷？”

　　清歌点了点头道“莫不是西土有奸细？”

　　月翔笑道“据清歌说的，东篱伏天西土遥砻与落君公主曾发生了些事情，那执念与嫁衣之事的惟有不曾报得美人的东篱伏天，若之前推论，东篱不曾做过此事，那便只有剩下那二人，西土大王断断不会送了自己的国运，所以若是有奸细的话，便只有那一位了……”

　　清歌猛的站了起来“月翔是说王后？”

　　“有即为大的可能，梁灭国之后并未找到当时太后的尸体，而那太后便是北蛮的公主朝夕，落君十三嫁入西土，次年梁灭，商圣祖在位三年便积劳成疾仙逝，北蛮曾在那时突袭中原，那时北蛮兵力尚浅，就算圣祖皇帝故去，国力也不曾动摇，是何事激的北蛮以卵击石？想那太后定定没死，逃回北蛮去了，想报灭国之仇才会要求兄长起兵。”

　　“那遥三公主与王后乃亲生母女，怎会有如此残忍的母亲会残害自己的孩儿。”

　　月翔点了点头“虎毒焉不曾食子，若这人很绝倒连自己的儿女都亲手杀掉……”

　　清歌合上纸扇，扇骨轻轻敲打着掌心“总是觉得这西土王后似曾相识。”

　　“哦？清歌何出此言？”

　　“年幼时，与绿衫曾遭匪类劫持，中途被人救下，那人绝美无双，印象自然深刻至极。前日也问过王后是否去过金陵城，那人回说是不曾去过，若真的是她那为何要说谎。”

　　“自是谨慎些吧。”

　　清歌看了看手中的折子“送回去吧，看看西土王作何反应。”

　　还不待月翔答话，就见门猛的被推了开来，只见那人面色不善“慕先生不用在瞧本王的反应了，之前与这位先生说的本王都听见了，定定不会是我王后所为，自相识以来，便是手无缚鸡之力的纤纤女流怎会救你性命杀我珊儿！本王仰慕先生才华，上宾为待，感恩先生救助麟儿之命。”伸手指着清歌手上的折子怒道“先生这是如何！”

　　清歌忙上前道“大王……”

　　“莫要在说了！来人啊！将这二人来带那姓楚的大夫一同关进地牢！”

　　看着那四方铁窗，清歌叹气“无论地域是何等的差异，这四方铁牢竟都是一模一样的。”

　　楚言看了看四周叹气道“如何才能试出那王后是不是奸细呢？”

　　“之前听闻西土国王道，那人是手无缚鸡的纤纤女流，试下这人是否有武功不就知晓了？”

　　“清歌说的及是，我三人如今都在牢里面，如何试的出啊。”

　　月翔笑道“自是有办法的。”

　　黛色夜空，月光初上。

　　树影轻摇，只见一个黑衣蒙面之人，身形矫健如豹，穿梭在宫阁楼台之间。

　　轻轻推门而入见轻纱之后烛光晃动，婢女跪于地面打这磕睡，单手伸出，口中轻轻一吹便见那婢女摇摇倒地昏睡起来。轻步上前执剑轻佻起幔帐，那人闭目沉睡，似是没察觉到什么。

　　轻轻举剑便向那人刺去。剑锋直指颈喉。只见那原本还在沉睡的人猛的睁开眼睛，翻身滚落与地“大胆贼人！”说完便起身飞脚将那人踢倒在地，不知何出一把银剑，挥了过来，黑衣人大惊，慌忙起身翻出窗外，那人纵身一跃穷追不舍，行了十余里之久黑衣人明显慢下速度体力不支，抬首看了看前方弯下眼睛，待那人追上来之时拼力快行礼几步。

　　“慕爷！”说完转头看了看那紧跟在后的人，冷汗直流。

　　前方灯火通明，待落地之后便瞧那黑衣人气喘吁吁的躲到了月翔身后，王后见众人大惊“慕先生？”

　　清歌向前拱手道“见过王后。”

　　那人面色微怒“慕先生这是何故？”

　　清歌叹道“前些年得一仙子般的姐姐救了性命，后，来了西土便瞧了王后与那人相似，奈何王说王后手无缚鸡之力，清歌不信，便与王打了一赌，若试出王后会功夫那清歌便是找到救命恩人，若是没能试出，清歌便应了大王长久的呆在西土做了乐府的大夫。”

　　那人不怒反笑“慕先生若是真的想长久的呆在西土，，便就此长眠吧。”

　　话音刚落便听到一声巨吼从后方传来“如此竟还要胡闹到及时！”

　　只见王后闻声脸色剧变，瞬间苍白如如霜，嘴角喃喃道“大……大王……”

　　正文二十一

　　整座大殿依旧金碧辉煌，而却不似往昔那般耀人眼球，殿内死气沉沉，众人面色介为凝重。西土王面无表情坐于金塌之上，王后跪于殿内。

　　“珊儿可是你杀的？”

　　王后微微抬头，眼中含泪，面色是从来不曾见过的坚毅“是。”

　　西土大怒猛的站了起来，举起手边的莲花烛台仍了下去，大吼道“你为何要如此！”

　　“国仇家恨，不得不报！”

　　“国仇？家恨？哈哈哈哈哈哈！你可笑！哪是你的国！哪是你的家！为了已覆灭的国竟利用了自己夫君自己的儿女！你亲手杀了珊儿！你怎么下的了手！！”

　　“落君本是为梁而生为梁而死。”

　　“冥顽不化！你是西土的王后！你这般至西土子民于何地！”

　　那人黛眉微皱杏眸轻垂“西土子民何时敬我是一国之母了，落君自十三岁便嫁与西土，因为和亲关系受尽西土子民的白眼，大王还曾记得，落君刚刚进入西土之时迎接我的什么？自此我便发誓，与西土永不为家！”说着那人便站了起来“次年梁国覆灭，西土竟出兵助商！大王又怎知落君当时的心竟！上苍保佑母后逃过一劫，与北蛮舅父家中送信告之落君。大王可知落君每年离了西土一月有余是做什么去了？呵呵，送香礼佛？什么神佛，介是些假的！落君便是自那年与舅父温兵习武。本这计划并不顺利，奈何嫁衣失窃，竟是大大的助我！正巧珊儿独自南寻，本就想伤了她而已，怎奈竟让她见了我的面容，万万不曾想到的是，竟被中原来的毛头小子识破了伎俩，倒也是我失算了。”

　　西土王本还在盛怒之中，却瞬间双目失了色彩，颓然跌到在金榻之上嘴中喃喃低语“你……怎么下的了手……”

　　只见那人笑了笑“如今就算是揭发出来，以为时以晚，芝儿麟儿早已到了东篱，二人身上早已被我下来蛊毒，见到伏天便会舍命拼杀！谁也拦不住……哈哈哈哈！二人若杀了东篱伏天，那西土与东篱便是不战也要战了。”说着便后退了几步指了指西土王，又指了指清歌一众“你！你！还有你们！你们的骨血终将成为我大梁的祭品！”说完便瞬间移到侍卫身边，抽出那人身上的佩剑，对着众人嫣然一笑，轻转着身体“芝儿，麟儿，珊儿母亲来陪你们了。”

　　西土王大惊“拦住她！快些拦住她！”

　　奈何为时已晚，那人早已倒在地上，没了呼吸。

　　还不待众人作出反应，便听到门外侍卫大喊“启禀大王！东篱挥兵进境内了！”

　　“什么！”

　　忙快步走到清歌面前“慕先生这可如何是好！这战是应还是不应！”

　　清歌拱手道“大王不必担心，待月翔前去查探一番，备好精兵，若是真的不能在有挽回的余地那便战罢。”

　　月翔轻轻点了点头出来大殿，西土王也带着侍卫去钦定精兵。顷刻间大殿中只剩下清歌与那之前的黑衣蒙面之人，轻步上前看着那早已气绝的人，蹲下身体遥着头道“与家与国与天下苍生，真正与你重要的人便是长久陪在你身边的人，奈何当局者总是看不透。”

　　那黑衣人上前一步“慕爷，这尸体是否要给安葬了？”

　　清歌摇头“你当这是水楼么，无论如何这人都西土王后，将人抬到塌下，找块锦布盖上吧。”

　　“是，慕爷。”

　　看着早已大亮的天色，清歌竟有些乏了，也不知流觞那边如何了，轻轻柔了下双眼看着初起的朝阳，黑衣人走到那人后面道“慕爷可要休息会？”

　　清歌看着前方不曾转头“不了，在等些时候吧，你若是累了便去歇息吧。”

　　那人忙满摇头“箫绿不累，箫绿过来便是伺候慕爷来的。”

　　清歌笑了笑“这会又用不着你伺候着，若是真的不去歇息便随我这瞧瞧这早上的日头吧。”

　　“是，慕爷。”

　　“可是瞧见楚先生了？”

　　“回慕爷的话，方才随着月先生一同出去了。”

　　“哦。”

　　“慕爷，何时才能回去，大家听小瑾轩说您伤着了，都慌的不得了，倾烟非烟她们几个整天烧香念佛的，您若在不回去给他们瞧瞧，定是一个一个的都无心生意了。”

　　清歌看着远处弯了弯嘴角“待这事情罢了，便回去。”

　　在说月翔那方。出了王宫飞身十余里，迎面便瞧见东篱大旗威举于上，重兵之中竟有一栏形囚车，遥芝遥麟介被锁在其中，等等！月翔微惊，竟还有江北凌王！

　　见那人闭目而坐，面色淡然，似是并未受伤。在看带兵之人并非像是出来征战的……莫非……微微勾了下嘴角，忙回身前去王宫，见清歌与萧绿二人站与殿前，轻笑了下道“若没猜错，东篱并非来征战的。”

　　清歌疑道“何出此言？”

　　“众兵介无杀戮之气，倒似是来示威与商谈的。”

　　“可见到流觞了？”

　　“见到了，在囚车上.。”

　　清歌皱眉“囚车？”

　　“正是，与遥大公主遥二王子一同被关在囚车里面。”

　　“示威……商谈……”

　　“东篱伏天，并非鲁莽之人，西土不分青红便上门讨伐，若是个莽撞之人这战便战了，但那落君似是用错了人，伏天才智天下能与之较量的尚无几位，庄公也曾赞扬过这人的头脑。这人定是参透了这其中的因果，将那三人关入牢笼，是要杀杀西土王的锐气，而这时挥兵而来，想必，两国与北蛮的战事将要爆发了。”

　　清歌点头道“萧绿，快些去寻西土国王。”

　　“是，慕爷。”

　　又看了看月翔道“流觞可受伤了？”

　　月翔笑道“不曾。”

　　清歌点了点头“他这是要做收鱼翁之力了。”

　　“想必凌王早已料到这其中因由，与之前去东篱，也定定是去制止遥芝姐弟二人的。”

　　“之前听闻王后道那嫁衣并非是她盗取的，莫非……”

　　“若是凌王，那这人的城府将何其之深，清歌定要离这人远些才好。”

　　清歌抬头看了看远处走来人影轻声道“怕，是早已离不开了罢。”

　　正文二十二

　　“多年未见，怎么大王就是这般欢迎故人的？”

　　看着城门外重多精兵，东篱伏天勾起嘴角笑了一下“还是说，大王不想在谈什么故人之情，连城都不让我等进了？”

　　西土王手执马鞭笑道“话都让你东篱国主说了，你怎就知到不是来迎接的？与国主之说，我西土若是不念及故人之情，怎就让你等进了这宫城底下来了？”

　　“哦？那大王这是迎接我等？”

　　“自然，国主请吧。”

　　几千人马浩浩荡荡进了城中。

　　临近傍晚，宫中设宴款待众人，与东篱之交看似和和睦睦，却也暗涌波涛。

　　东篱伏天举起酒杯对西土王笑道“前些日子，本在我东篱迎来了贵客，盛宴款待好生的伺候着，谁料想，这贵客却待我睡着之时，偷袭与我，虽说我东篱不如西土富有不似中原庞大，却也是有着上万子民的国家，敢问大王东篱国主被刺杀，是何等重罪？”

　　西王举杯敬那人“定是死罪。”

　　“哦？这贵客许着大王认识，若是真的识得了，可还是这般定罪么？”

　　“中原有句话说的好，皇子犯法尚与庶民同罪，无论这人我认识与否犯了法纪，自是听从国主处置。”

　　东篱伏天大笑道“好！来人啊，将那二人带上来。”

　　不出片刻，只见遥芝遥麟身带锁链被侍卫压了上来，见到西土王二人忙跪下行李“参见父王。”

　　西土王见哪儿人也不理，看着东篱伏天笑道“国主要如何处置，便如何吧。”

　　“哦？大王便是要不在管了”

　　“一言既出驷马难追。”

　　“好！大王果然爽快！”举起手中酒杯笑道“敬大王。”

　　遥芝怒极，挣扎的起身骂道“伏天恶贼！给我与麟儿吃写什么东西！若是我等恢复！定是要杀你而后快！”

　　伏天笑道“今日看看倒是谁杀了谁？来人，沿着臂膀一刀一刀的给我割！”

　　西土王紧紧握着双拳，瞪着席下之人，伏天轻轻品了一口酒“甘甜醇香，如此珍品也只有西土才酿的出来了。”

　　西土王面色不动，也不看那人冷声道“若是好喝，便多喝些吧。”

　　见那二人终于敌不过疼痛晕了过去，西土王再也把持不住怒气道“要杀便给个痛快！这般是做给谁看的！”

　　伏天大笑“终是泄了那十足的底气了？”

　　只见那怒极之人抽出身旁侍卫的佩剑冲到席下“你若不杀，就我来了解了这两个孽障！”说着便要挥剑刺像那二人。

　　伏天执起酒杯立于席间“若是想西土绝了后，你便动手吧。”

　　西土王身形剧颤，转而怒道“死在我的手上总比让你折磨死的强！西土就算绝了后！也定定不受你这般的羞辱！”

　　那人笑道“那便动手吧。”

　　随着那人一声怒吼，剑身直直的冲遥麟胸口刺去，席间众人惊呼，却怎么一瞬之时，那人手中剑便不见了踪影，月色长袍执剑，月色之下，拱手道“大王息怒。”

　　西土王大惊“流觞先生？”

　　流觞笑道“正是在下。”

　　慕清歌拽这楚言从人群中挤了进来，见那满脸怒气的人，忙道“大王息怒，东篱国主，这是在救大公主二人。”

　　那人皱眉道“慕先生在说些什么？救人可是这种救法的！”

　　楚言上前拱手道“大王有所不知，之前听闻王后说大公主与二王子介中了蛊毒，王后与那二人本就是血脉至亲，之前以自己服入母蛊，在与流食散入二人体内，蛊毒入心，王后所想便是那二人所事，刺杀东篱国主是王后给的命令，王后致死都是在不断的对二人施发此令，若杀不了东篱国主，那二人便会为此执念一生，若是将命令达成，真的刺杀成功，那二人便会因为没有了母蛊的指引而毒发身亡。流觞先生在此之前便找到了与之匹配的解药，给二人服下，奈何二人中毒已深，必要将其血液放置出来，如次看来东篱国主，似乎并无杀害那二人性命之意，还请大王三思。”

　　西土王转头看了看那还在席间喝酒的“为何如此？”

　　席上那人笑了笑“落君之事我早已知晓，本以为梁国太后死后，她便放了那些念头，谁知竟受北蛮控制之深，忘了谁国谁家了。”

　　“你…….”

　　“今日前来是与其商讨征战北蛮一事，如今已这般欺到我等头上，还留之何用？战还是不战？”

　　西土王挥袖上前，与席间入座之后厉声道“战！”

　　商宗二十七年，边境四国交兵混战。

　　如今东篱联合西土进攻北蛮，南宜誓要剿灭东篱，四国分为两派，战事一触即发。

　　驰马奔驰在辽阔的草原上面，昂首看着蔚蓝的天空。

　　“这般宁静还能享有几时。”

　　身后那人笑道“享有当时便好。”

　　“你与那三日说的可都是真的？”

　　那人轻笑“哪三日？”

　　“尽装些糊涂，那“续命散”的神奇之处我都问了楚先生了，人虽未醒神智已清。你是故意介那机会跟我说的吧。”

　　“呵呵，那清歌的意思呢？”

　　“若我说，自初见便以情终于君呢？”

　　轻咬着那人耳垂道“可是真的？”

　　“不然，与你非亲非故为何这样随你四处奔走？与风吟之说不过是幌子罢了。”

　　“竟藏的如此之深，若不中那一剑，是否就要一直瞒下去了？”

　　那人看着前方微微撇了下嘴角“或许，便孤独终老了。”

　　轻吻着那人颈侧笑了笑“若是两情相悦便厮守终生吧。”

　　战事在即，西土王也不便在留与那二人，送别之时将一个精致的小盒子睇到那人面前。

　　“此次多亏二位先生侠义相救，西土在得以保住命脉，这是西土传世之宝，赠予二位先生，聊表心意。”

　　清歌拱手道“大王客气了。”说完便打开手中的盒子，满眼的惊艳之色。“如次贵重，清歌怎消受的起。”

　　西土王笑道“如何消受不起？公子便收下吧。”

　　“那便多谢大王了。”

　　出了西土王宫，清歌坐与马车中抱着小盒子，稀罕的不得了。

　　流觞笑到“是何宝贝？清歌这般喜欢？”

　　清歌抬眼“自是不会告诉你的。”

　　那人挑眉“那西土王说的可是赠予二位先生，自是有我的一份。”

　　清歌皱眉“江北陵王何时贪这身外之物了……”

　　还不待清歌说完，便听到车外月翔道“风吟？”

　　“王爷可在”

　　“在。”

　　过了片刻萧绿便停了马车，风吟跪与车外“王爷，北蛮王子进宫了。”

　　清歌木然瞪大眼睛看着那人，流觞轻笑“也是时候了。”

　　正文二十三

　　挑开马车的帘子看着与风吟一同走远的身影，不禁的有些担忧。

　　北蛮王子迟迟未到，朝廷怕是早起了疑心，这步祺若是走对了，日后江山万代必是他的囊中之物吗，若是稍有差池……清歌叹了口气“萧绿，快些走吧，咱们先去苍山。”

　　苍山众人早已得到消息，介在山脚迎着，见马车进了，脸上都是放心的笑。

　　瞧见那人下了马车众人忙迎了上去。

　　“清歌可算回来了！此次出行可是让兄弟们好生的担心。”

　　“是啊！清歌身体可是无碍了？”

　　“回来就好！回来就好快上山吧。”

　　清歌笑道“有劳大家费心了。”

　　龙越忙道“清歌说的那里的话，我等本就以清歌马首是瞻，若是清歌出了什么事我等苍山兄弟该如何是好！”

　　瑾轩也在众人间挤到了前面，面色焦急的道“慕爷可是全好了？”

　　清歌摇着这扇轻笑“好倒是好了，怎么瑾轩何时来了这苍山？”

　　瑾轩忙低头道“与……与……大。大哥一同来的。”

　　“哦？怎么不见绿杉出来？”

　　瑾轩猛的抬头“大哥与楚先生一同去了西土，怎么慕爷没瞧见么？！”

　　清歌皱眉转头看了看身边的楚言“绿杉也一同去了？”

　　楚言点了点头，面色凄苦无比。

　　清歌见那人神情暗淡，忙道“为何我不曾见到绿杉？”

　　瑾轩也看出不对，急道“楚先生，怎不见大哥一同回来？”

　　楚言轻轻闭上眼睛，双膝一弯便跪在众人面前，苍山兄弟介是一惊。

　　龙彪龙越忙上前扶起那人“楚先生这是为何？”

　　“楚先生有什么事情起来说啊。”

　　情歌上前“究竟怎么了？”

　　楚言抬首眼中竟闪出了泪光“绿杉……绿杉为了救我性命，跌入万丈深渊，生死不明！”

　　“什么！”

　　清歌大惊，手中折扇徒然落地“可是真的？”

　　“是。”

　　“瑾轩公子！瑾轩公子！！”在看那本就柔弱的小公子竟晕了过去。

　　清歌皱眉，面色凝重道“快快上山。”

　　苍山之巅一片死寂。

　　众人介白衣素袍立于厅，瑾轩跪于一旁给那人烧着纸钱，双眼肿的如核桃一般大小。

　　简易的灵位前放着一满满的碗酒，龙彪上前道“今日龙彪就此敬先生一碗！苍山兄弟永敬绿先生！”说完便一口饮了下去。

　　龙越也提步上前“这些年承蒙先生提点，龙越永生不忘先生恩情！”仰头，一饮而尽

　　众人介两两上前与之敬酒。待轮到楚言之时，便瞧见那人轻身跪地，双手举着满满的酒“绿杉恩情，楚言将倾尽一生为之偿还。誓，永不弃苍山之众！”

　　萧绿站在门前急的团团转，见月翔走了过来忙道“月先生可算来。”

　　月翔看了看紧闭的门户道“清歌如何了？”

　　“慕爷……慕爷他自回来这三日，便一粒米都没进了，门锁也落着，如此可怎么是好啊。”

　　月翔点了点头，上前轻轻敲了敲门“清歌？”

　　门内悄然无息。

　　“清歌，若是让绿杉在天之灵看见你如此，他会安心么？绿杉为何舍了生命去救楚先生？若不是因为楚先生的医术能救你性命，绿杉也不会如此，与其说绿杉是救了楚先生，到不如说他是为了救你，清歌现在不是一个人在活着了，绿杉将他的命续在了你的身上，清歌这般不吃不喝，岂不是枉费了绿杉的一片心么？若是清歌在有个什么三长两短，绿杉不是白白丢了一条性命吗？”

　　门内还是一点声音都没有。

　　萧绿急的看了看月翔，带着浓浓的哭腔道“月先生，我家少爷不是出了什么事吧！”

　　月翔皱眉又轻轻了敲了几下门。屋内似乎有人走动的声音，过了会便听到那人哑声道“久也不见到太阳了，还是这般的亮堂。这几日我总是在想我与绿杉儿时的日子，他本就是个可怜的人，从小无依无靠，终于有了师傅有了瑾轩有了苍山众兄弟。好日子也没过几日，从小这人便说要保护着我，一步也不离开，待年迈老矣之时，便牵着自己心爱之人的手，盖户农家，安享晚年。如今却是失言了。他……终于不用在受这誓言的牵绊……来世必要投个好人家，远远的逃开这世俗纷争才好。”

　　见到瑾轩之时便瞧见那布满红丝的双眼，见那人上前一步道“慕爷，瑾轩想去送大哥一程。”

　　清歌看着那张充满坚毅的脸“若是想去便去罢，帮我对绿杉带声好。”

　　“谢慕爷。”

　　龙越龙彪上前道“我二人随瑾轩公子一同去。”

　　“去罢，早些回来便好。”

　　看着三人渐行渐远的身影，清歌昂首看了看天空，似乎是那绿杉之人手持纸扇，勾起嘴角轻轻调笑。

　　曾几何时，少年鲜衣驽马，仗剑江湖。如今，繁花尽落，万丈豪情也都潇洒散去了。

　　苍角的驻兵接到雪鹰的信急急跑上山去。见那人在院中轻抚着琴玄忙道：“寨主！寨主！”

　　清歌抬头“如此慌慌张张的所为何事？”

　　“朝廷起兵了！朝廷起兵了！”

　　“哦？”

　　“攻打江北！江北凌王！”

　　清歌猛的站了起来“凌王如何了！？”

　　“还不得而知，朝廷是以叛党罪名讨伐江北的，朝廷精兵势如破竹，江北……江北怕是要失守了。”

　　“在探，在报。”

　　“是！”

　　待驻兵走后，那人慢慢盘膝坐下，亭中牡丹开的正好，轻轻拨弄琴弦，原本轻柔似纱，渐渐的却激昂起来，似是在为谁鼓着气势。

　　驻兵每每来报之时便瞧见清歌坐与院中抚着琴，面色清宁看不出波澜，战事持续十日有余，那人便扶了十余日的琴。

　　“寨主，江北失守了！”

　　琴声哑然而止。抬首看了看那来报的驻兵，猛的起身飞快的跑了出去，苍山巍峨陡峭，那人本就是个文弱书生，跑的越是急身体越是不稳，一路下来竟是摔不少的跟头，满身灰尘也不去清理，跑到山脚之处又是重重的摔了下来，正要起身之时，便瞧见眼前一双银色的靴子定与眼前，慢慢的顺着靴子往上看去，银色的盔甲闪着光，束发凌乱，脸上在也不似以前那样的风华绝代，周身是血，狼狈不堪。虽是如此见到那人却还低眸笑着，轻轻将那跌倒的人抱了起来。“清歌，可是想我了？”

　　清歌趴在那人肩上痴痴的笑着“这下，真是个落魄王爷了。”

　　商宗二十七年六月下旬，北蛮王子独自闯入皇宫，揭发江北凌王谋杀北蛮使者一事，商宗大怒，廷议之后，谋朝篡位者人人得而诛之，讲其列入反贼之下挥兵北上，江北兵力弱不可击，不出半月，将其全部剿灭，此后江北再无凌王。

　　――卷一・风起云涌・完――

　　卷二：闲伴江湖

　　楔子

　　“快！快些准备着！哎呦，盖头蒙上蒙上！哎呦喂！我的慕爷，您今儿是可是咱们倾烟的主婚人，您跑这做什么来啊！萧绿！快带咱爷去换衣服啊！这一体的素白可怎能得了啊！哎呦我的风先生！那苹果可不能吃啊！”

　　本该是入夜才会热闹起来的青街小巷今日却反常起来，巷子中心的沐水楼可谓是门庭若市。人人面上都带着喜色，手中拎着大包小包的物件，小厮们站在门口笑开了花。

　　“呦！这不是宋公子么！这么早就来了，里面请里面请！”

　　“这不今日倾烟姑娘要出嫁了么，特此送姑娘一程，此后再也见不到那倾国绝世的娇人儿了。”

　　小厮笑道“宋公子这是哪里的话啊！咱们水楼好姑娘那不是多的是！少了倾烟，那非烟如烟都是个顶个的才貌双全啊！”

　　“哈哈，此话倒也不假！”

　　“行，公子您里边请！非烟接宋公子！哎呦这不是刘公子吗！快快请进！”

　　小厮在门前忙活的热火朝天，楼内的姑娘们也都没闲着，端茶倒水抚琴谈诗，也是帮着这些翩翩公子打发着无聊的时间。

　　比起前厅的热闹，后院明显消停多了，萧绿跟在那人身后唠叨着那媒婆的种种不好。

　　清歌挑眉轻笑“好与不好，还不都是你给找的吗？”

　　萧绿撇了撇嘴笑声嘟囔着“还不是慕爷您说找个价钱便宜的。”

　　“如今倾烟嫁了知府做了夫人，水楼失去了这等损失，自是要省些才好。”

　　萧绿无声轻叹，与那知府大人要万两的嫁妆，竟都没算在内？遥了遥头，还得紧附和着道“慕爷说的是。”

　　到了房间给那人找了件锦蓝色的长袍换上，清歌摇着纸扇做于桌前品着刚刚倒下的茶，萧绿站于一旁笑道“慕爷这般竟像是嫁女儿一样的。”

　　“女儿？”放下茶碗用扇骨轻轻敲打着手心笑了笑“倒也贴切。”

　　门口的小厮在外通传，说是知府大人的迎新的队伍来了，萧绿忙去开门，与小厮交代了几声便转头要与清歌一同出去，谁知便是那寥寥几句话的空荡，本还坐在桌前的人，竟不见了踪影！萧绿大惊，忙跑到屋内寻了一番，没有！

　　刚刚跑出去却撞上了迎面而来的风吟。

　　风吟捂着肩头吃痛道“这般慌慌张张的是要去那里？”

　　萧绿见来人忙道“风先生，慕爷失踪了！”

　　“什么？好端端的怎么就失踪了呢？”

　　“小的也不知，原本还在那桌前喝着茶，转眼间就不见了踪影！”

　　风吟急急跑入屋内，看着打开的窗子，张望了一会，无奈外面什么也没有，转头的瞬间却桌子上看到一张白纸，上书：“人，我带走了，勿寻。”见那笔体风吟身形巨震“王……王爷！”

　　清歌坐在树上冲茂密的树枝翻了个白眼，这人来说都不说一声就将人劫了过来，那人一袭雪色长衫立于一旁，见清歌面色不善轻笑道“可是生气了？”

　　清歌看着树枝也不转头“不曾。”

　　“哦？可是真的？”

　　“什么真与不真，我说不曾生气便是不曾生气。”

　　轻身坐在清歌身边，轻轻握住那人的手。

　　“清歌。”

　　“嗯？”

　　“随我去一个地方吧，或许我们会在那里住的久一些，但若是有清歌陪着，便再也不会觉的有什么不好。”

　　“好。”

　　那人笑了笑“清歌不问问我，是去何处么？”

　　“若是你想去的地方，我陪你便是了。”

　　正文一

　　江中之地有座凤顶山，山中景致美不胜收，若是有过往之人，介是要停下几日，就是为了瞧瞧那雾中晨阳，丝雨竹林是何等的美感。

　　山角之下是个小村落，名为凤来乡。相传百世之前，九天玄女是金凤幻化而成，下凡为识恩果曾在这片土地停留了半年有余，此地本是干旱之季民不聊生，自那玄女到来之后恩泽大地，万物复苏，也算造福了一方百姓。待那玄女走后百姓为了后人记得这恩情，便将此处名为凤来乡。

　　前些日子村中来了一位教书先生束发玉冠，温文尔雅，随着那位先生来的还有一位神仙般的白衣公子，村里的百姓都是自小没离开过凤来乡的，见到过最美的人也不过是村口家的姑娘月蛾，那日见这二人相携便是惊为天人。村里的老族长见那二人要留在村子居住段时间，便满口的应了，想必那二人定是倦了世间的纷扰想找个清静的地方换换心境罢了。这老族长也曾是见过些世面的，年少时也曾一心想要报销国家，十年寒窗终是考取一名贡士，但世间烦忧之事数不胜数，做几年的官便隐退回了乡里。虽说自己无力在报效社稷，却也还是想让子子孙孙们长了学问，日后若是想出了乡里也能有些学问不至受骗。但奈何早已过了古稀之年早已老眼昏花，莫不说是教人识字，就是连自己毕生所学也都渐渐忘的干净了。

　　说来也巧，那先生自住下之后便常常来小书院找些书看，一日便见那老族长堂中睡着了，轻轻合了纸扇示意孩子们不要出声，叫了两个孩子与自己一同将那老族长移到厅内，回过身来便对众人道“今后便由我来教你们识书罢。”

　　晌午过后，习习的凉风吹动着溪边的绿柳，放牧的小童在树下打着瞌睡。远远跑来的身影却惊了那小童的好梦。

　　“小祥子快别睡了！刚林家婶子说先生家着了火，快随我去救火啊！”

　　本还在梦境中睡的香甜的小童不奈被吵醒，眯着眼睛吧唧吧唧嘴嘟囔道“什么先生……着什么火。”翻了翻身体有闭上了眼睛。不待那来叫人的孩子说话，小童猛的跳了起来“着火！哪里着火了！”

　　“先生家！”

　　小童楞了片刻，瞪大了眼睛不可思议的道“怎又着了！？”

　　“愣着干嘛快走啊！”

　　小童顿时醒悟过来，跟着那孩子急急忙忙的跑了去。

　　村子南面聚满了人，小书院旁边的小木屋正冒着浓浓的烟。几个年迈的老妇人做在较远的地方话着家常，以前无非是些家长里短，张家丢了只鸡李家死了头牛。

　　自那教书的先生来了这村子，更是有了新说的。

　　“张家嫂子，你说这教书先生家中是不是有些什么不干净的东西？自来了这两月有余竟着了两次的火了。”

　　“说来也稀奇了，怎么就偏偏这先生家着了火，咱们村子，从来都是临山临水的，说来也不是旱的事罢。”

　　“什么不干净的东西，莫非还有了鬼怪不成？”

　　“鬼怪有没有老婆子倒是不知道，若说是神仙公子，老婆子倒是识得两位。”

　　“许着那名叫流觞的公子进日该是要回来了罢，上月先生家着火一日之后那公子便回来了，瞧着烧成碳一样的屋子脸色都绿了呢。”

　　几个妇人边看着那边冒烟的屋子边议论纷纷，待那溪边的小童跑过来的时候，火也灭的差不多了，四下瞧瞧了，却怎都不见先生的踪影，忙问身边的人道“先生可是无碍？”

　　村头杀猪的张老汉咧着嘴笑道“无碍无碍，先生好着呢。”

　　小童舒了口气到“无碍便好，先生现在何处？”

　　见那人搔搔头道“似是说要去拜拜灶王老爷，人出来便不见了踪影。”

　　“灶王老爷？”

　　“呵呵话是这么说的，谁又知道那些有学问的人是怎么想的呢。”

　　小童皱着眉毛想了想，点了点头“莫非先生又下厨了？”而后又裂开嘴巴大笑道“定是先生下厨去了，才烧了屋子。”

　　张家的大汉嘿嘿的笑着“那先生虽说学富五车，却是五谷不分啊。”

　　小童想了想道“上次先生家着火，似乎是因为娘亲送了鲜采的茶给他，娘亲与先生说这茶炒至浓香之时便可离了火，谁知不到半日那人家便着了火，说是炒茶之时烧了屋子……”说完又忙跑开身道“我去山中寻寻先生。”

　　出了村口便与那人迎面撞了上，清歌捂着肚子嘶嘶了几声，见那小孩咯咯笑着，微怒道“急急忙忙的干些什么？”

　　小童忙正色道“去寻先生的。”

　　清歌皱眉“寻我做什么？”

　　小童退后了几步，嘿嘿的笑道“自是怕先生想不开啊，若是挂了南枝西去，师父回来我该如何交代啊。”说完便转身逃开了。

　　清歌气恼，看着自己一身的狼狈轻叹摇头，猛的似又想起什么，赶忙跑回自己家去，村民救完火都个自散了去，清歌看着早已面目全非的屋子皱着眉头，原地转了几圈喃喃道“这可如何是好……”正待发愁之时，方才那小童又跑了过来，嘴里急急的叫到“先生先生，师父快到了村口了，这般该如何交代啊！”

　　清歌大惊，拽过那人的耳朵，轻声说了些什么。小童面带难色的道“这，这样……还是不太好吧，若是师父……他……”

　　见小童面带难色，清歌笑道“若是事成，送你定银子买些糖来吃如何？”

　　小童大喜“可是真的？”

　　“自然。”

　　小童嘿嘿直笑“先生说话可要算数啊！”说完便转身跑了去。

　　清歌勾着嘴角轻笑出声，寻了一根早已被烧焦的木桩用手摸着两把曾在脸上，将束与头上的墨发拨弄的凌乱不堪，点了点头，便倒身躺在了地上。

　　远远的便听到那小童的叫喊声。

　　“师父！！！师父！不好了！先生被大火烧了身子了！！！”

　　正文二

　　随着一阵慌乱的脚步声，那人终是到了。

　　见倒在废墟之中的人儿，忙走上前去轻轻将其扶起“清……歌？”四处瞧瞧了那人周身似无一点的伤痕，执起手腕轻轻侧了下脉搏，心便放了下来。见那人眼睑内动了动，勾起嘴角笑了起来，而后又将那人放在地上。起身问那小童“这火是何时失的？”

　　“约莫有一个时辰了。”

　　那人笑了笑“如此说来，先生也被烧伤有段时间了，若在醒不来怕就不在醒了，去向那老族长讨快空地，便埋了吧。”

　　小童面色一僵，瓢了两眼那倒在地上的人忙道“先生他……怕……怕是还有救的……师傅……您……”

　　那人也不理绕着已烧毁的屋子自顾的说“瞧这屋子也是不能在睡了。”

　　小童紧紧跟在那人身后一脸的焦急摸样“师傅……师傅……先生他……”

　　还不待那人说话，原本还躺在地上的人猛的座起来，一脸的怒气看着小童道“凤祥，别在说了，快去向族长讨块空地埋了我罢。”

　　小童一惊，看着从地上站起来的人忙跑了过去小声道“先生怎么起来了？”

　　清歌看了看那面上含笑的人轻轻哼了一声。

　　流觞笑道“舍得醒来了？”见那人也不理又转头对小童道“月前教你的功夫习的如何了？明日可是要考你的。”

　　小童眨了眨眼睛有突的瞪大，搔搔头僵硬的笑着“徒儿这便去温习温习。”也不在管先生是否真的会被师傅埋了，转身便冲门外跑去。

　　流觞看着那一身狼狈的人上前拥住道“怎又烧了屋子。”

　　清歌本还挣扎了几下奈何敌不过那人的力气，怒声道“日前是谁说要喝我亲自炒的茶？”

　　那人轻咬着清歌耳垂笑道“那是清歌是在怪我吗？”

　　清歌将头动了动想逃开那人的唇齿，闷声说着“本就是怪你。”

　　流觞轻笑将那人的身体转向自己，看着那一脸的碳黑和凌乱的墨发，不禁笑出声音来“炒茶哪里用的来大火，清歌该是要好好问问凤家的姨娘才好。”用手轻轻擦擦了那人的脸“清歌这般脏了，该如何是好。”

　　那人眼皮跳了一下，抽着嘴角道“脏……便脏吧。”

　　流觞调眉轻笑“哦？”

　　清歌瞪着那人道“那我一人去清洗下，你不要随我来……”

　　轻轻将那人拥在怀里道“这几日清歌不曾想我么？”

　　清歌微叹一声“自是想了。”转而又变了语气粗声到“即便是想了，你也不得在提那件事了。”

　　“哦？清歌说的哪件事？”

　　“你！莫要装傻了。”

　　那人轻笑出声“哦，是那件事吗？”

　　清歌气恼“你！”

　　“本想着清歌原就是水楼的老板，姑娘小官也曾教导过很多……”

　　还不待那人说完清歌急道“那是月翔教的与我何干！”

　　那人也不理自顾的说着“若是让人知道这水楼的老板还是个未经人事的……”

　　“那又如何！”

　　流觞轻叹“去洗洗干净吧，我不随你去便是了。”

　　清歌看着那人一脸的憾色低声道“……在水楼见的多了，便怕了，似是很疼的摸样，我……”

　　那人点了点头，也不在说些什么。

　　清歌看那人一脸的淡笑“你真的不随我去？”

　　“既是说了，便不在去了。”

　　行在山间，清歌有些无奈，甩了甩头决定不去想些烦躁的事情，若是那人真的想要，自己便像楚言那里寻些药来。恩，若是在提便应了他。离山间的温泉还有些路，天色却渐渐的暗了，清歌气恼为何没让那人随着来，若是一行过来怕是早就到了。雨水一滴一滴的落了下来，忙

　　急急行了几步，找了个山亭，若是这雨不停想必那人该是会寻来的，便在这里等些时候罢。

　　立于亭中看着茂密的竹林，心中也不知在想些什么。

　　远远的便瞧见一个人影，向这方跑来，想必也是避雨之人。那女子全身湿透，进到亭中与清歌看了一眼，又看了看外面的天色，雨势越发的大了起来。那女子轻叹出声，而后对清歌微微笑道“公子，可是住在附近的吗？”

　　清歌见那人跟自己说话便拱手道“正是。”

　　那女子大喜“那公子可知凤来乡何处？”

　　“姑娘，去那乡中何事？”

　　那女子轻叹一声道“前些日子家母病危，听闻这凤来乡的甘泉之水能解百病，便不远千里的寻来了，谁知竟在山间迷了路，幸是碰到了公子，公子若是知道那乡在何处，可能待我过去取些水来？”

　　清歌笑道“这水竟有如此的妙用？我是不曾知道，若是姑娘不怕白来一趟，那一会雨停了便随我过去瞧瞧吧。”

　　那女子忙点头道“多谢公子了。”

　　“姑娘不必客气，举手之劳罢了。”

　　与那女子闲话些别的，雨势慢慢的停了，想了想便先带着那女子一同回了村子，还未到村口便见流觞迎了过来。

　　见清歌还是一身的碳色又看了看身边的女子道“这位姑娘是？”

　　清歌看着那人道“与路上识得的，是来村里取些干净的井水，说是能去百病，流觞可曾听过这村子的井水还有这等的妙用？”

　　流觞轻笑“到是不曾知道，与族长那里问问便罢了，清歌这一脸的脏，先去洗洗干净在带这姑娘去见族长吧。”

　　清歌点头与那女子道“姑娘先随我去书院吧。”

　　那女子点头“听公子的便是了。”

　　待清歌将脸上的淤泥清洗一番，便坐在凳子上任那人帮忙束着发，流觞抚着发丝轻笑道“不知那姑娘见了这般的清歌，会不会惊到。”清歌撇了撇嘴角道“见你都不曾惊到，见我又如何惊的到。”

　　那女子在书院厅外等了片刻之后，便见那原本一脸碳黑的公子竟似换了一个人的摸样，不禁惊叹出声“公子原竟这般俊秀。”

　　清歌拱手笑到“姑娘过奖了。”

　　那女子忙忙摇头道“是公子过谦了。”

　　客套了一番便带着那女子一同去了老族长的家中。

　　老族长闻来人是书院的先生，忙出门迎了几步“慕先生，今日怎有空来老朽这里？是不是又是谁家的孩童不听训了？”

　　清歌笑道“不曾不曾，都是些听话的孩子，不曾惹些什么祸事。”

　　老族长大笑道“那便好那便好，慕先生快快进屋去罢。”

　　清歌拱手道“多谢老先生了。”

　　正文三

　　待清歌说明来意之后，老族长便看了看那女子道“姑娘是从何处听来，这凤山之水，有治愈百病的疗效？”

　　那女子道“是听闻一个江湖郎中谈起的，本也不甚相信，奈何家母病情近来恶化的厉害，实在寻不出别的办法，便想前来试试。”

　　老族长抚着胡子叹道“怕是要让姑娘失望了，老朽与这凤山活了七十余年，也不曾闻过那井水有治愈百病的疗效。”

　　那女子神色一暗，眼中留出掩不住的悲伤，起身跪到地上“老先生，就帮小女这忙吧，小女自小与母亲相依为命，若是母亲在离我而去，那小女也不想在活于世上了！”

　　见那人跪下老族长与清歌介是一惊，清歌上前扶那人起来，老族长也站了起来道“姑娘这又是何苦呢，救人一命尚能胜造七级浮屠，若是那水真的能救你母亲的性命，老朽为何要藏着收着不给姑娘呢。”

　　那女子轻轻拭着眼泪道“如今不是小女不信老先生的话，而是家母这般病着，实难……实难是没了别的法了……”

　　“这……”

　　那女子又道“老先生，这凤山之地难不成还有同名的村子么，莫不是小女寻错了地方吧。”

　　老族长叹道“这方圆百里就这么一个凤来乡，再无其他同名的地方了。”

　　见那老族长也是一脸的难色，清歌与那女子道“若是真的病的严重，赶快去求医问药才好，江湖郎中之说不要尽信罢。”

　　那女子低头道“公子说的是。”而后又红着眼睛说“我与家中的田地都卖了出去，带着家母一路行到了凤山，如今这般也在生无可恋了，多谢公子与老先生一番相告，小女这便告退了。”

　　清歌皱眉道“你那母亲也随着一同来了？”

　　“正是。”

　　“怎不见她老人家的面？”

　　那女子淡淡笑道“途中遇了大雨，便是在急也不能让家母淋了湿，已将母亲安置在山中的庙堂里面，小女在此以担搁许久了，该是要回去了。”

　　清歌上前一步对那女子道“生老病死本就是人之常情，姑娘定要好生爱惜自己才好。”

　　那女子拭干眼泪点头道“谢公子了。”

　　送那女子出了村子，便回了书院。见那人正立在桌前画着什么，走向前看了看，那人闻脚步声抬头笑道“可是帮到那姑娘了？”清歌遥了遥头，看着那案上的墨色山河道“如今，四处战乱，你是想何时出了这凤山，坐拥这天下？”那人放下手中的笔，笑道“怎么，清歌在这山中住腻了吗？”

　　“到是不曾有什么腻的，只是有些担心罢了。”

　　那人上前拥住清歌，轻笑道“不必有什么担心，战乱便让他们战去罢，若是得不到江山，便这样与清歌携手一生也是件乐事。”

　　雨虽是停，天却不曾放晴。山中庙堂之处站著名女子，不出片刻那庙堂之内便走出一位年迈的老人家。那女子不是别人，正是方才去那凤来乡求水之人。年迈的老人家想必便是那人的母亲，但却不似有重病的摸样。

　　那女子见人出来便单膝跪下一脸的恭敬表情“参见宫主。”

　　“可是找到那村子了？”

　　那老人虽说是妇人打扮，说话之时却是位公子的声音。

　　“是。”

　　“老宫主留的信上说的可就是这里？”

　　“定是这里没错，听那族长道这方圆百里就这么一个村子。”

　　那老妇人大笑几声“如此甚好，也不枉我二人千里寻来了，颜双无论是想些什么法子都要取了那村里人的信任，古书与织锦该是都在这里，得了织锦便能得这了这武林中最高的霸权，日前听闻朝廷中人也在寻，哈哈，那人野心竟然如此之大，莫不是想统一了江山在要一统江湖？”而后又转头对那在地上的女子道“快去办吧。”

　　“是。”

　　还不待那叫颜双的女子抬头，原本还立于庙前的老妇便闪身不见了踪影。

　　在见那女子之时便是在村口的街上，村里嫌少来些外人，今日见那女子一身素白跪与地面，手中抱着一个简易的灵位，身旁放着一个坛子。

　　村中都是些善良的百姓，见这女子也是可怜至极，寻了族长过来说了些什么，老族长见那女子一惊“姑娘不是前几日来寻水的人吗？”

　　那女子抬头，眼睛肿的犹如核桃一般大小，见那老族长眼泪便流下来“老先生。”

　　老族长看了看那灵位与坛子轻叹了一声，见人着实可怜忙上前将其扶起“姑娘，节哀才好啊。”

　　那女子抱着灵位一阵轻泣“家母……家母……再也难忍病痛之苦终是弃我而去，如今我已是身无分文，无家可归了，本想就随了母亲去了，却……却又不能忘了她老人家临去前的叮嘱……好生活着，可……可……我真的无处可去了啊。”说着又猛的跪下“老先生，便收留了孤女罢，洗衣做饭介是会的，就当是收了个丫鬟吧。”

　　“这……姑娘快快起来吧。”

　　那女子猛的摇头“老先生若是不答应，小女也只有死路一条了！”

　　老族长忙道“姑娘快快起来吧，先将那仙去的母亲好生的安葬了，若是真无处可出便住在村子吧。”

　　那女子忙跪地连连磕头“谢老先生收留，谢老先生收留。”

　　“快起来吧。”见那磕红的额头老族长好一阵的心疼，也是苦命的孩子啊。

　　村民也都上前安慰着那女子。

　　林家大娘上前一步道“敢问姑娘芳名何许，日后便是咱们村子里的人，总是不能姑娘长姑娘短的叫着。”

　　那女子轻轻拭这眼泪道“小女名叫颜双，本是福州人士。”

　　林家大娘上前帮那人擦了擦眼睛道“好双儿，日后便与咱们村子过日子罢，莫要在伤心了。”

　　正文四

　　凤来乡来了一个心灵手巧的双儿姑娘，林家大娘见人就夸“那可是好姑娘啊，心肠好，能干活，谁家取了可都是取了个宝过去啊。”那姑娘有时跟在身后便低头笑笑也不作声。

　　清晨起床之时，清歌揉着脖子轻叹一声，转头对那还躺在床上的人道“宅子何时才能修的好，这般小的床，早晚要睡的腰都断了。”

　　那人起身环住清歌的腰身笑了笑“我倒想一直这么睡着就好。”

　　清歌微瞪了那人一眼“到随了你的愿了。”

　　不过多时院外便响起了一阵的敲门声“慕公子可是在家吗？”

　　流觞将唇片贴在那人颈处吻了吻笑道“这姑娘近来，可是走的勤啊，听闻是个心灵手巧的人儿，与清歌这般……”

　　清歌挣开那人的双手，脸色微红的说道“勤与不勤，自是她的事，与我哪般了？那人若是来便是要开门迎着，还有拒之门外之理？快些起来。”

　　那人一脸的慵懒表情，又倒身睡了下去，嘴里喃喃道“那家姑娘是来找慕公子的，我起来做些什么。”

　　清歌看着那又睡下的人哼了一声，赶忙跑去开门，见那姑娘手提竹篮，面上含笑，拱手道“双儿姑娘可是在门外久等了。”

　　颜双见来人弯着眼睛笑眯眯的道“不曾不曾，今日从大娘家做些小点心，便拿过来给公子尝尝鲜。”

　　清歌接过那人手中的竹篮笑道“多谢姑娘了，姑娘快些请进吧。”

　　那人忙遥了遥头“不了不了，还有些事情要去忙，今日便是抽出点空给公子送些点心的。”

　　清歌忙拱手谢道“竟这般麻烦姑娘了。”送走那姑娘，进门之时见那人已经做在桌前了。

　　流觞见那竹篮笑道“如次忙碌的人儿竟然还这般惦记着清歌，果然是个好姑娘。”清歌瞪了那人一眼将篮子放到案上，转身头也回的便走出去。流觞看着那背影不禁笑道“竟又是不知生了哪门子的气。”

　　巳时初刻，书院的小堂里面做满了来识书孩子，凤祥看了一眼台上的先生有漂了一眼座位最后面的师父，今日这气氛好生的奇怪，以前师父在村里的时候也常做在这里听先生教书，也没见先生如今天这般一脸的怒气，时不时还瞪着后面那瞧着窗外的出神的人。定是出了些什么事情，凤翔猫着腰慢慢的往后移，尽量不引起那台上人的主意，钻到流觞那方的桌子下面，拽了拽那人的衣角，小声道“师父，师父。”

　　流觞微微低头，瞧见那小孩藏在桌子下面轻声道“何事？”

　　凤祥搔搔头道“见先生面色不善，可是出了什么事吗？”

　　流觞看着那案台前一脸认真的人笑了笑“确是出了些事情，祥儿是想要帮帮师父么？”

　　凤祥连连点头道“师父的忙，定是要帮……”还不待凤祥说完便听到那案台上的人大声说道“凤祥！你钻那桌子下面做些什么！”

　　小孩闻一着急，忙站了起来，谁知却撞到了桌子，也不管疼与不疼呼噜这脑袋就钻了出来“先生，莫要生气了。”

　　清歌微怒“快些回到你的位置上去。”

　　凤翔嘿嘿的笑了两声忙跑回自己的位置，清歌又瞪了一眼那面上含笑的人，轻哼了一声继续与孩子们识着字。

　　流觞看着一脸怒容的人笑了笑，转头看着窗外又不知道想着什么。

　　村口之处来了一位牵着毛驴的怪人，一身素杉满头的白发，若是看那人的背影定是以为是谁家的老人家，奈何那人转过身来却是一张不惑之容，并非老者。

　　凤翔小童揉着脑袋从书院出来之时，便撞见这位怪人，看着那白头发白眉毛的人先是一惊，

　　随后又慢慢走近，询问道“可是路人吗？”

　　那人见是个小童便笑了笑“并非路人。”

　　凤祥挠挠了头“那是何人？”

　　那人弯着眼睛道“寻人之人。”

　　凤祥在上前几步“寻的何人？”

　　那人面色不变“寻该寻之人。”

　　凤祥本就撞了脑袋晕忽忽的，先在这人这般说话更是理不明白。

　　“到底是寻谁而来的，我们村子便是这么个大小，你若说了我定是能告诉你的。”

　　那人笑道“寻一个，面容秀雅的文弱书生。”

　　凤翔站在原地想了想，琢磨这村里谁家有面容秀雅的文弱书生，猛然睁大眼睛看着那人道“你寻的那人可是姓慕？”

　　“正巧姓慕。”

　　凤翔点头又摇头道“你到底是何人，为何要寻我家先生？”

　　那人牵着驴子慢慢悠悠的走上了几步“我是你家先生的先生，若是他在这里，便带我去瞧瞧可好？”

　　“我家先生的先生……”琢磨了这话良久之后，凤祥眨着眼睛瞧着那人“可是师祖吗？”

　　还不待那人答话，凤祥便转身跑去书院那方，边跑边大喊着“先生！先生！师祖来寻你了，快些出来罢！”

　　清歌在书院远远的便听到凤祥在叫着什么，越是进了便听越是清楚，嘴里喃喃说道“什么师祖，哪里来师祖。”

　　流觞上前笑道“出去瞧瞧罢。”

　　清歌哼了一声，也不动身，凤祥跑进屋子之时，急急的道“先生，快去瞧瞧是师祖来了。”

　　清歌抬眼看了看凤祥道“哪里来的师祖？”

　　“我也不曾知道是哪里来的，只说是先生的先生。”

　　清歌面色一怔忙问道“那人是什么模样的？”

　　凤祥想了想道“嗯……白色的头发白色的眉毛，还牵着一头灰白色的驴子。”

　　清歌猛的站起身子“那人在何处？”

　　凤祥向外看了看“怕是已经到了门口了吧。”

　　清歌忙跑向内堂道“快些告诉那人说我不在！”

　　奈何内堂还没进去，便听到院外有人大笑着道“清歌好徒儿，多年不曾见面，可是想为师了？”

　　看着门外那不请自来的人，清歌心中一阵悲鸣，怎么偏偏让他找来了。

　　那白发之前，进门之后便笑眯眯的瞧着那正好落跑的人，大声道“好徒儿，这是要去那里啊？”

　　清歌抽了抽嘴角，放下手中的帘子，走到那人身前，毕恭毕敬的道“徒儿见过师傅。”

　　那人笑了笑“免了罢。”

　　清歌退了下身，也不在说话，那人笑吟吟的看了看周围，见到清歌身后的人弯着眼睛道“尘儿，还不快去给我倒杯茶来？清歌这般我是指望不上了。”

　　流觞笑了笑道“庄公快些坐吧。”

　　尘儿？？！！清歌一脸不可思议的看着那二人……这人在怎么说大小也个王爷，怎……

　　看着清歌一脸的不解，那白发之人品了品茶道“清歌何时回金陵看看？”

　　清歌上前一步道“在过些时日便回去。”

　　那人将茶碗放在桌子上“日前路过金陵城之时，见了老相爷与将军一面，二人介是一脸的无奈之色，相爷托我带那慕家的不孝孙儿回去府上，如今这见到面了，清歌说该如何是好？”

　　清歌面色一怔“师傅莫不是真的来寻徒儿的吧？”

　　“那清歌认为，为师是为何而来？”

　　“这……”想了想又道“师傅与凌王之间……”

　　那人笑了笑“为师与尘儿之间，清歌不便多问，今日碰巧路过此地，知道你与尘儿在此便寻了来，顺便告诉清歌，相爷与将军已是念你良久了。”

　　清歌点头道“徒儿明白了，待过些日子便回去瞧瞧。”

　　那人点了点头，又对流觞道“尘儿，随我出去走走，看看这凤山之景，是否真的如外边传的那般似仙境。”

　　流觞跟在后面轻声笑道“随庄公的意思便罢。”

　　正文五

　　芳草萋萋，初晴的天气透出了泥土的清香，山中绿柳飞絮，群蝶萦绕，好一副画中景。

　　溪边站与两人，一位素衫白发，覆手而立，一位月色长袍，面上含笑。

　　“庄公此次前来可是为了织锦一事？”

　　那人笑道“什么都是蛮不过尘儿的。尘儿可是知道那冥宫？”

　　流觞点了点头道“知道些。”

　　“冥宫的人来了凤山，尘儿可是察觉到了？”

　　“确是有些察觉的。”

　　那人笑了笑道“既是察觉到了，我这趟便是白来了，也罢也罢，用尘儿自己的方式解决便罢了。”

　　流觞遥了遥头笑道“庄公此次前来，却是让我吃了个大惊。”

　　那白发知道弯着眼睛轻轻勾着嘴角笑道“可是说的清歌？”

　　“正是，从都不曾想过，清歌便是慕丞相那家自幼多病的孙儿。”

　　清歌坐在桌子前，看着那扒拉着脑袋闷闷不乐的小童，喝了口茶道“可是知道错了？”

　　凤祥一脸的委屈道“祥儿不知。”

　　清歌挥着折扇笑眯眯的说“若是不知，便去把先生教的书都抄上一遍，在来罢。”

　　那小童一听要抄书，眨巴着眼睛愣是挤出了两滴眼泪“先生，您告诉祥儿哪里做错了啊。”

　　清歌将手上的折扇合了又展，展了又合斜着眼睛看着那眼泪汪汪的小童道“先生的行踪是那么随便就透露的么，那人说是先生的先生，便就真的是先生的先生吗？若是来谋害先生的又该如何，这般不小心，若是先生丢了性命，可就不是抄几遍书便能了事的了。”

　　凤祥小童颤巍巍的道“先生，祥儿知道错了。先生饶了祥儿这次罢。”

　　清歌站起身来绕着那小童走了一圈道“若是想让先生饶你也不是不能，但……”

　　凤祥见那人迟迟没了下文，忙道“先生您快说啊，只要不是抄书，让祥儿做些什么都行。”

　　清歌弯着眼睛笑了两声，摸着那小童的头道“随我上山找些后劲较强的草药，若是院外那驴子吃了，泻的在无力气，先生今日便饶了你。”

　　小童大喜道“可是真的吗？！”

　　“先生的话何时不算过了。”

　　晌午的林子，静谧极了，吱吱的虫声显的特别的突兀。

　　古槐之后晃动着人影，单膝跪地一副毕恭毕敬的模样“见过宫主。”

　　“可是有些什么进展吗？”寻了半晌却也不知那阴柔的声音是从何处传来的。

　　颜双低头看着地面上晃动的树影道“如今以是取了村里人的信任。”

　　“做的很好，下一步便是从那些人口中探出织锦的所在。”

　　颜双一脸的漠然道“宫主，今晨之时，与村口之处见到了一位白发之人。”

　　“哦？”

　　“若是没看错，那素衫白发，该是林隐居的庄公。”

　　“庄公？”

　　“正是。”

　　“他来这凤山何干？”

　　“奴婢不知，但听那街上的小童说似是来寻人的。”

　　“寻的何人？”

　　“似是那人的弟子，现是凤山的教书先生。”

　　“教书先生？是盗圣风吟还是玉面绿衫？”

　　颜双遥了遥头道“介不是，看似那人只是个手无缚鸡之力的文弱书生。”

　　忽的古槐树叶沙沙作响，还不待闻的真切便瞧见一身黑袍之人覆手背对着颜双立于地面。

　　“文弱书生？”

　　“正是。”

　　“庄公除了那二人之外竟还有弟子？”

　　“奴婢不知。”

　　“速去查，庄公本就是知织锦之人的唯一存活者，奈何这人威信之大。武林众人即是想找也不敢惊动了他，盗圣与玉面也都不是泛泛之辈，呵呵，竟然还有个文弱书生做了徒弟，若真是庄公的弟子便抓了这人，本宫就不信这文弱书生能是什么铁打的骨头。”

　　“是，宫主”

　　清歌看着凤祥那一竹篮的野草，将扇骨敲了敲那小童的额头“你竟也不识得那泻肚的草药，竟是胡乱的采了篮，若是吃死了那驴子，你我两条命都是不够赔的。”

　　凤祥拨弄着篮子寻了半天，举起一颗嫩绿的小芽道“不然先生您尝尝罢。”

　　清歌抽了抽嘴角看着那一脸天真的小童道“为何是我尝。”

　　凤祥想了想道“因为是先生想要那驴子泻的没了力气，若是先生您自个儿不试试怎么知道，吃了是不是能没了力气。”

　　清歌瞪了一眼那小童道“怎不见你识书的时候，脑袋转的这般的快。”

　　凤祥看着那人嘿嘿的笑道“快与不快，还不都是先生教的吗？”

　　清歌低笑一声道“快些走罢，若是晚了那人走了，不是白白浪费了这篮子草药”

　　凤祥仰头看着那笑吟吟的道“先生为何要这般对师祖先生？”

　　清歌用扇骨敲了敲那人的头顶道“勿闻勿言。”

　　行了一段路之后，便瞧见迎面而来行色匆匆的人。

　　凤祥忙向前跑了几步大声道“双儿姐姐！双儿姐姐！”

　　那人猛的停住身形，看着来人面色先是一惊，随后又笑道“是祥儿啊，怎么来这山里了？”

　　凤祥满脸笑嘻嘻的道“随先生一同来的，采些草药。”

　　见到清歌向这方行来，忙上前几步道“慕公子可是病了吗？”

　　清歌合上折扇拱手道“不曾，多谢姑娘记挂了。”

　　颜双低眸笑了笑“公子客气了。”看了看凤祥那篮中草药道“那这草药……可是家中谁病了不成？”

　　还不待清歌开口，凤祥便钻到那人身旁道“这才不是什么治病救人的良药，是先生给师祖先生的驴子吃的泻药。”

　　颜双一怔，看着那小童道“这师祖先生……是何人？”

　　凤祥嘿嘿的笑着“双儿姐姐真是笨，师祖先生便是我家先生的先生啊！！！”

　　正文六

　　傍晚之时，村口家的张老汉从林中回来，面色焦急神色匆匆，与街中快行了几步，急急的敲打着老族长家的门，老族长家且在用膳，来开门的是家里的小厮，见那来人恭敬的道“老爷在里屋食着膳，张家大叔可是有些什么急事吗？”

　　张老汉擦了擦脸上的汗水急急的道“快带我去见老族长，今日打猎回来的时候，在林中见了两个昏迷不醒的人儿，那二人正是凤家的小童凤祥与住在林家婶子那里的颜双姑娘！”

　　小厮一惊，忙忙将大门打开，跑在那人前面通报去了。

　　老族长听那人的叙述一怔，急急放下手中的茶碗道“人是在何处？”

　　张家老汉忙道“于我那牛车上带了回来，一路二人都不曾醒来，怕是出了什么事了。”

　　老族长一急，挥着衣袖快步出了堂内“快随我去瞧瞧。”

　　躺与车上的二人介是面色苍白，呼吸尚在却如死人一般的面色，那老族长回身对这自家小厮道“快些去找村中最好的大夫来，瞧瞧这二人是为何这般的样子的。”

　　小厮忙点头，转身跑去了。

　　张家老汉先将那二人从车上抱进了屋子。老族长定眼瞧那凤翔手中的东西，瞪大了双目，急急上前瞧了个仔细，那张家老汉见族长面色不善，在瞧了瞧那手中的物件道“这折扇，似是书院那先生的。”

　　老族长皱着双眉道“快去瞧瞧慕先生可是在家，若是不在怕就麻烦了。”

　　张家老汉虽是不懂什么意思，见那人面色比方才更是严肃些，忙转身跑出了院子，寻那书院的慕先生去了。

　　待那张家老汉到了书院，便瞧见窗口之处坐于二人，忙上前道“流觞公子，慕先生可是在家吗？”

　　流觞抬头看了看来人，起身道“清歌外出还不曾回来，老伯有些什么事情么？”

　　那张家老汉见人不在，便将林中所遇之事说了一遍“之前也是没有注意的，方才与那二人抱入屋里的时候，族长便瞧见那凤祥手中的折扇却是慕先生的，急急唤我来瞧瞧，说若是不在便就麻烦了。”

　　流觞听那人叙的，不禁心上一紧，坐与窗前那白发之人也起了身道“随他去看看罢。”

　　一路上急急行了过来也不曾做片刻的停留，那老族长手中握着折扇站在门前望着来人，与那三人中却怎么都不见慕先生，忙上前几步道“慕先生可是在家？”

　　流觞见那人手中折扇道“不曾在家，晌午过后我便出去了，留下他与凤祥在家，凤祥现在如何了？”

　　老族长忙将那二人让进屋子道“村中的大夫已是瞧过的了，却瞧不出是什么病因，因何而得，也不曾见过。只道这人还是活着的，但面色却苍白的怕人。”

　　那白发之人站在身后道“让我去瞧瞧吧。”

　　老族长先是不曾仔细瞧那人，如今定眼一看不禁惊的呆住了“你……你是……”

　　那人摆了摆手到“等先瞧瞧那昏迷的二人在说吧。”

　　待那白发之人坐与床边诊断过，转头看着那站在身后静默的人道“是冥宫的毒散，若是清歌与这二人在一起，怕是已被抓了去了。”

　　流觞皱眉道“冥宫的人为织锦而来……与清歌……”停了一会看着那人到“莫非，是因为庄公？”

　　那人点了点头“怕是那冥宫之人，已是知道我与清歌的关系，定是以为清歌知道那织锦的下落，才抓了他去。”又转过头看着床上那两人道“外人介知我有俩个徒儿，与织锦之事，虽说都是想要据为己有的，却都不曾来扰了我，前些年，杉儿与风儿也是竟遭些武林众人的劫杀，幸而二人武功尚算不俗，人也是机灵的，久而久之，那些人也就找不到法子能算计到他二人，虽有不甘，却不得不另辟蹊径，如今，让他们知晓了我还有一个书生弟子，怕是早就按耐不住的想要抓了去，问问清楚了……”

　　“清歌……”

　　那人轻叹一声道“尘儿，莫要担心了，那些人暂且应是不会为难了清歌，当务之急，是先找出凤山的奸细，问出冥宫的所在之处。”

　　清歌揉着额头慢慢的坐了起来，看着四周陌生的摆设有些摸不清头脑，起身下床走了一圈。却是怎么也想不起，就是如何来到这里的。

　　寻了一圈也不见厅内厅外有些什么人影，于是，大声的叫道“有人吗？可是有人在吗？”

　　四周还是一片静悄悄的没了一点的声音。上前几步将门推了开，院内竟然也是空无一人。

　　微微皱起眉头寻思了好一会喃喃道“怎就到了这里，莫不是还在梦中？”抬手捏着自己的胳膊一下，嘶了嘶了嘴角道“并非梦境。”抬头看了看自己这小院，楼阁亭台，花红柳绿“那这是何处？”

　　抬步出了院门，沿着石路寻了下去，慢慢的绕过回廊之后便瞧见了百亩的花田，清歌瞪着眼睛看着那百方盛开的花儿不禁驻了脚步。

　　“这……这到底是何处……”

　　正待不解之时便瞧见那花从中竟站起一个人来，锦色长衫，沐浴在阳光下之下闪的眼睛生疼，清歌用手挡了挡额间，想瞧清楚那人是个什么样子，还不带待手放下，便觉的整个身体，随着什么飞了起来，待睁开眼睛之时，人早已离了花丛，立于百米外的山亭之处了。稳稳了身子便瞧见方才那人坐与亭中，抚着一只艳丽的花儿，轻轻将手中的花瓣撕开，放入亭中早已备好的茶壶之中，轻轻遥动了两下，微的抬手，便见到那盘中的茶碗轻轻浮与半空之中，在见那人将手中的茶壶微微一倾，一柱带着暖气的热茶早已倒入杯中。抬首对那人轻轻笑道“公子，可是口渴了吗？”

　　正文七

　　淡眉桃眼，秀雅峰鼻，如花瓣般艳丽的红唇，如丝缎般轻柔的发丝，清歌看着眼前的人不禁呆住了，那人见清歌毫无反应，抿嘴笑了笑又道“公子？可是要喝些茶吗？”

　　清歌猛的惊醒，一脸的窘迫之意，忙拱手道“多谢姑娘美意，敢问姑娘这是……”

　　还不待去清歌问完，就见那绝美的人儿，站了起来，上前几步走到清歌身边，微微勾起嘴角道“竟不知，公子这般的糊涂，连男女都便不真切了。”

　　清歌一怔，看着面前那笑颦如花的人，眨了眨眼睛，又细细的看了看“你……你是男儿身？”

　　那人大笑起来“莫不是公子，要亲自验验不成？”说着便握住清歌的手腕，抚在自己的胸前“可不曾有女人家的酥软丰润，公子可是信了么？”清歌忙抽回自己的手臂，退后了几步，想了想又拱手道“方才，是在下失了礼数，请公子莫要见怪了，在下便在这里致声歉了。”

　　那人轻笑了几声“公子不必多礼了”

　　清歌点了点头，看了看周围又道“敢问公子，这是何处？”

　　那人抬了抬手做了一个请的姿势，清歌上前入座后，那人便道“自是山中之处。”

　　“何山何处？”

　　“荒山野地，自是无名无姓之处罢了。”轻轻将手中的茶碗抵到那人跟前“公子请用吧。”

　　清歌忙忙道谢，后又道“公子可知，这附近还有些什么人家吗？我原本是在凤山之上，奈何一觉醒来，便不知怎的来了这寻不到人烟的地方，若不是碰了公子，怕是就此迷了路，在难寻的出去了。”

　　那人吟吟笑道“此处百里之内，便就我这一户人家，莫非公子还想要寻些别的什么人家不成？”

　　清歌皱眉，将手中的茶碗又放在桌上“那公子可知我是如何来的这里？”

　　那人饮了一口茶道“自是知道。”

　　“请公子告知清歌，也好让清歌理个明白才好。”

　　“明与不明又有什么要紧的，既是来便好生的修养着罢。”

　　在说凤山之处，那凤祥小童与颜双姑娘醒来之时已是次日黄昏，坐在床上的小童啼啼的哭着

　　“与先生失散之时便在也没了记忆，只是听到那人大笑着，好生的怕人。”见那颜双姑娘虽是醒了，但面色上还是苍白的紧，抱住自己的双腿猛的摇头“那人黑衣蒙面，功夫那般的厉害，我与凤祥闻了阵风声便再也记不的发生了什么事情。”说着也低低的哭了起来“慕先生，慕先生竟是让他人抓了去，这可如何是好。”

　　老族长见那人哭的着实的可怜，忙忙上前安慰道“好双儿莫要在哭了，如今这般本就不是你的错，快些擦了擦眼泪罢。”

　　那颜双红着眼睛看了看老族长，眼泪非但没止住，流的却是越发的多了起来“老先生，慕先生……慕先生这般生死不明，双儿实难安的下心啊。”

　　那老族长见人哭的实在凄惨，忙抚着那人的背安慰道“交与流觞公子他们便罢了，若是有他们在慕先生便不会有些什么事情的。”

　　颜双听族长如此说着，慢慢的将头抬了起来，看着那站在床前，面上带有一丝笑意的人道“流……流觞公子，可是要救救慕公子啊！”

　　流觞勾起嘴角笑道“自然，既是姑娘身体早已无碍，便好生的休息吧。”

　　颜双看着那一脸含笑的人越发的觉的心中有些不妥，这公子为何还能笑的出来？如今慕清歌已是失了踪影，竟还能在此见了这人，若说不去救便罢了，为何还能这般的平静。

　　从怀中掏出锦帕拭着眼泪道“公子，竟是不担心慕先生的安慰吗？”

　　流觞看着那梨花带雨的柔弱人儿笑道“清歌那般的有福之人，怎轮的到我来担心。”

　　那姑娘抬首看着流觞道“无论慕先生是否有福之人，都请公子能寻的回来，颜双在这边谢过公子了。”

　　流觞轻轻挥袖转身，走到门口之处道“姑娘好生的歇着罢，清歌之事自是不用姑娘在来费心了。”

　　清歌躺在床上越发的焦躁起来，如今已是三日了，除了那第一日之后便再也没见过那似男似女的怪人，整日除了送些茶点饭菜的小厮，便再也见不到别人了，这般竟是想生生的将人闷死不成吗？想了想又翻了个身面冲着墙壁，失了三日，也不知流觞那方怎么样了，是否早已翻天覆地的寻了起来。遥了遥头，微微撇了下嘴角心道：就算我失了性命，那人也定是淡淡的笑着，将我埋了罢，又怎会翻天覆地的寻我。想着想着便有些气不过，都是三日了！也不见那人寻来！将床上叠好的被子胡乱的摊开蒙在头上，自己生起了闷气来。过了好一会，将头探了出来，脸上尽是些赌气的红晕，转头看着门口处，喃喃道“若是在不来，我便回了苍山去，在也不随你出来了……”

　　是夜，劳作了一日的村民已是早早的歇息下了。

　　街巷间，奔跑着一个看似弱小却极度敏捷的身影，待出了村口之处，转头看看身后，见无人，便放下心来，进了林中了。

　　寻了古槐之处便跪了下道“宫主。”

　　月光皎洁，即便是夜，也能瞧见那鲜衣之人卧与树梢之上，微闭着双目。听到树下的声音微微睁开眼睛，轻轻挥了一下衣袖，便瞧见树下之人，重重的摔出了几步之外。在看那树上之人微打了个哈欠，又闭上了双眼“可是知道迟了？”

　　那树下之人，慢慢的爬起身子，轻轻擦拭着嘴角的血迹道“颜双知道错了，请宫主降罪。”

　　“今日之罪，便先留着，若是事成了，便不罚你。若是事没成，你也不便在回了宫中了。今日，庄公那方可有什么动静么？”

　　颜双单膝跪地低眸道“不曾有什么动静，似是平静的有些过了头。”

　　那树上之人微微睁开眼睛“莫不是你漏了什么马脚出来罢。”

　　颜双遥了遥头“还不曾有人察觉的到。”

　　那树上之人又闭上了眼睛“你先行回去吧，本宫也要回了宫中，在去会会那文弱书生了。”

　　正文八

　　天明之时，清歌揉着一夜不曾合上的双眼，看着一直不曾被推开的门，轻叹了一口气，煞是凄凉。不出一刻便听见门口咚咚的敲门声，门外的小厮轻声道着“公子可是醒了么？梳洗下，该用早膳了。”

　　前几日小厮都是将饭菜放在门口之处便自己离了去，今日也是如此，刚要蹲下身便见到那人的门猛的被打开，小厮吓了一跳，忙忙起身道“公……公子……”看那人满脸的倦容，原本清亮的双眸早已布满了血丝。小厮满脸的错愕之色，正要问这人是怎么了，便听那人开口哑声道“别走！”

　　小厮一怔，忙道“公子这是如何了？”

　　清歌本就一夜没睡，在加上心中气闷那人为何还不来寻自己，冲着小厮怒声道“与你那不男不女的主子说，今日若是想从我身上拿了什么好处便来拿，金银财宝！楼阁地契！娇娥男宠！

　　还是要加官进爵！都随他开口！这般每日不见个人影到底是搞些什么名堂！竟是以为慕某就是那么好惹的不成！”

　　小厮见那原本斯文秀雅的书生竟是发起了脾气，且这火气还不小，急忙将手中的饭菜放于地上正要起身，就看那公子狠狠的一脚将饭菜踢了出去，看着那还蹲在地上的小厮道“若是不将这话原原本本的告诉那不男不女之人，这饭以后便别在送了，倒是要看看谁能耗的过谁！还不快滚！”小厮大惊，忙从地上爬起来，冲出了院外。

　　清歌看着一地的狼藉，怒上心头，抓起地上的碗狠狠的摔到地上道“若是三日之内在见不到你，管你什么凌王什么流觞，便再也不要来寻了我！”回身狠狠的摔上门，倒在床上瞪着幔帐也不转眼，久的双眼再也支持不住了，轻轻闭上，嘴里喃喃道“快些来吧，那里都好，与我一起便什么都无所谓了……”嘴里还在絮絮叨叨的说着什么，却是困极，不多时已是睡了过去。

　　坐在屋顶之上的人端着酒杯微微饮了一口，自言自语的笑道“庄公的弟子，竟然还有这般任性的人儿……呵呵，到是有些意思。”

　　晌午之后，凤祥跑到书院与流觞习武，见那人坐在窗前喝着茶，便走上前道“师傅，可是寻到了先生么？”

　　流觞看着那小童遥了遥头道“还不曾，祥儿是想先生了吗？”

　　凤祥点了点道“是有些想了，先生总也不回来，无人在耳边唠叨，竟都有些不习惯了。”

　　流觞笑道“哦？祥儿是想先生早些回来吗？”

　　“自然是想的！”

　　流觞摸着凤祥的头道“先生被很厉害人抓了去，以师傅一个人的力量是不行的，必须要找一个人帮帮师傅才行的。”

　　凤祥瞪着双眼大惊道“连师傅都不行么？那可如何是好！那先生……”

　　流觞笑道“祥儿愿不愿意帮师傅救出先生呢？”

　　凤祥用力的点着头道“自然是愿意的！”而后又扰扰头“可是……可是我……我要怎么帮师傅呢？”

　　流觞将那小童拉到身边，轻轻在耳边说了些什么。那小童一边听一边点着头。

　　“可是记住了吗？”

　　凤祥笑道“记住了！”说完便转身匆匆跑了出去。

　　流觞看着那院内跑出去的小童笑了笑，后又看着桌上的茶杯，面色若水般的平静，片刻又微微勾起嘴角，看着院内随着微风摆动的柳絮，柔声道“清歌，可是久等了罢。”

　　凤祥站在林家大娘的院门口，冲着里面张望了好一会，林家大娘见那小童似是想进却又不敢进的摸样笑弯了腰，忙向门口行了几步道“小祥子这是在门口做些什么？与大娘家，何时这般的拘谨了？”

　　凤祥扒拉这脑袋嘟囔道“双儿姐姐可是在家吗？”

　　林大娘弯着眼睛道“是来找双儿的啊，她在她在呢。”

　　凤祥站在门外嘿嘿的笑道“前些日子，双儿姐姐送我的那些点心好吃的紧，今日馋虫又上来了，瞒着娘亲，便想来讨些尝尝，这般羞人的事情，大娘可不要笑祥儿才好。”

　　林大娘大笑道“这有些什么羞人的，祥儿若是喜欢，便常来就好了，快进去罢，双儿正在屋中做着点心呢。”

　　凤祥大喜“谢谢大娘！可不要告诉娘亲才好啊。”

　　林大娘拍着那小童的头道“快些进去吧。”

　　到了屋子中便瞧见那颜双正在灶台边上忙活着，见是凤祥来了忙转过身来道“是祥儿来了啊，快些找地方坐啊。”

　　凤祥咧着嘴角一笑“今日想吃姐姐做的点心了，便前来讨几块尝尝，姐姐莫要嫌弃我才好啊。”

　　颜双笑道“瞧祥儿说的都是些什么话，祥儿喜欢我做的点心，我高兴还来不及的呢，怎么会嫌弃呢？在等些时候，一会便好了。”

　　凤祥寻了块地方便做了下来，见那人忙前忙后的不禁叹起气来，颜双笑咪咪的回头见那小童皱着眉头道“祥儿这是为何？”

　　凤祥有叹了一口气道“娘亲近日都不没什么心情给祥儿做饭了。”

　　“哦？怎会如此呢？”

　　凤祥看着那人撇着小嘴一脸的委屈“都是怪那白头发的怪人！”

　　颜双一怔，忙放下手中的东西，坐在那人身边“白头发的怪人？可是那慕先生的先生？”

　　凤祥点头“便是那人。”

　　“那人如何了？”

　　“哼，前些日子来了村子，与先生那里出来，便去了我家，与母亲说些什么锦帕的事情，母亲现在整日绣些锦帕，都没闲的时间，来给祥儿做饭了。”

　　那颜双微微皱了下眉道“锦帕？可是叫织锦么？”

　　凤祥想了想，扰了扰头道“就是那可恶的东西。”

　　颜双又道“那为何，你娘亲要秀些锦帕呢？”

　　“那白头发的怪人说，进日会有些什么江湖人来寻这东西，让娘亲多做些，免的真的被盗了去。”

　　颜双忙问“可是知道那真的在哪里？”

　　“听那人说，似是在山中的温泉之处，呀双儿姐姐，快看，火要烧了出来了。”

　　那人忙忙回头，将烧出来的火填了进去，回头笑了笑道“就快好了，祥儿这就能吃到点心了。”

　　正文九

　　临近入夜时分，那颜双坐与屋中和林家大娘话着家常，谈些家长里短的好不欢喜。

　　“大娘，双儿前些日子听人说，那凤山之中一眼温泉，常年冒着热腾腾的白气，四季都不曾变过，可是真的吗？”

　　那林家大娘笑呵呵的道“是真的，是真的，在山中最靠里的地方，进了一个山洞，行几步便是那温泉了，我活了六十几年了那水常年都温着，可是神奇的紧呢。”

　　颜双一喜“可有那般的神奇？双儿从未闻过。”

　　林大娘点头道“若不信大可去瞧瞧，大娘莫不是还骗了你不成？这村里的人家还有谁不都知道，山中有这么快儿地方么？”

　　颜双捂着嘴笑道“瞧大娘您说，还当您骗了我不成？双儿本就是个没见过什么世面的乡野丫头，如今闻了这奇景心中自有些憧憬，便是想去瞧瞧，便便与那村中之人说的是不是真的，如今大娘也都说了，看来定是真真的了，明日我便去瞧瞧，也算是开开眼界了。”

　　那林家大娘眯着眼睛道“去瞧吧，便是提一壶回来，也是养身的。”

　　待村中之人都睡的下时候，只见的林家大娘的院门被轻轻拉了开来，里面走出一个黑衣蒙面的身影，四下瞧瞧了，便飞身进了林中，闻那大娘的话果真没错，山中之处果然有个洞口，进去之后便是那冒着白烟的一眼温泉，将手中的火折点了着，四下寻了一番，敲打岩石壁洞之时，竟有一方是空的，那人一怔忙将那空的石块般了开来，将火光推进，便瞧见那一方小格之处，放着快锦帕，忙忙探开来看，眉间大喜，忙将那锦帕放入怀中，在看了下周围还是空无一人，心中大安，熄灭了折子，出了洞口。看着有些发白的天色，急行了几步，却是往方才来的那村子相反的方向奔了去。

　　清歌看着坐在对面桌前喝着茶的人，皱眉道“如今是要说了？”

　　那人笑道“公子竟这般的没耐心，我还当庄公的徒儿该是怎么样的不同常人呢。”

　　清歌赴抚额叹道“果然是因为那人，你是想知道些什么？”

　　那人放下茶杯笑道“公子可是知道，上弦三音与织锦古书的事情？”

　　清歌微微打了一个哈欠道“就知道定是与这三件事情分不开的。”抚着额头看着那人道“我若是告诉你了，可是有什么好处吗？”

　　那人先是一怔，后又勾起嘴角笑道“公子这般，竟是想告诉我吗？”

　　“定是知无不言，言无不尽。”

　　“公子为何如此？”

　　清歌漂了一眼那人道“我与那白发之人本就算不上什么师徒，若是因为这人搭上我的性命，还能得了吗？”

　　“呵呵，公子果真明智之人，那可知这三事六物分散在何处吗？”

　　清歌拿起桌上的杯子饮了一口“上古玄瑟在东篱，弄玉在西土，至于着天音剑么……”

　　那人见清歌没了动静，笑问“天音在何处？”

　　清歌看着那人也笑了笑“天音在金陵皇宫，古书本就在那人手上，这织锦么……呵呵你与凤山抓了我，那织锦便是在凤山之中了。”

　　那人挑了挑眉“我为何要信你？”

　　清歌起身站了起来“你若是不信为何要抓了我来？如今这般好生的都告诉你，竟不信起来，这般的多疑之人，谅你一辈子都寻不那六物。”

　　“呵呵，若是公子咬紧了牙关，死都不肯说，待我用了极刑逼出来的话，或许可信些，如今公子这般的老实交代了，倒是让我以为公子是怕极刑而敷衍我的。”

　　清歌笑道“你这人好生的可笑，莫不是要打我一顿，然后在信了这话不成？”

　　那人勾这嘴角笑道“公子这般斯文秀雅的人儿，怎么能用那粗野之物呢？”说着便起身走到那人跟前，抬手勾起那人的下巴道“公子这般，竟是让人有了些食欲呢。”

　　清歌大惊，忙起身向后退了几步，瞪着那人怒声道“你可知我是何人吗！若是敢行你那不轨之事！定是能让你死下百次！”

　　那人大笑出声“若是行了呢？公子这般红着脸，还真越发的怜人了呢。”

　　清歌猛的遥了遥头“你不是真的要来吧？！”

　　那人上前微弯着身子，将头与清歌的眉目平行，笑道“真是怜人，可惜的是我却不喜那生硬的男体，好生的无趣。”后挥袖转身道“来人啊，与这公子绑了，随本宫去刑房，试试那才做出来的刑具吧。”

　　清歌忙退了几步，结结巴巴的道“……你这……人好生的不讲道理！如……如今都已是告诉你了……怎还要用刑！”

　　还不待那人开口，门外的小厮急急跑了进来道“宫主，是颜双回来了。”

　　那人面色一正“她回来做什么？”

　　小厮忙回道“说是取了织锦。”

　　那人一怔，转而大喜道“可是真的？”

　　“确是，宫主是否前去瞧瞧。”

　　那人转头看着清歌笑了笑“让颜双过来这边罢。”

　　小厮答了一声便退了下去。

　　那人回身又坐了下去，笑眯眯的拿起手中的茶杯道“织锦果然是在凤山，方才公子说的莫不都是真的吧？呵呵，这般顺利的知道，竟还真的有些不信呢。”

　　清歌见那人又坐了下去，不禁心中松了一口气，猛的又想了什么似的，瞪着那人道“方才说的，可是叫颜双？”

　　那人笑道“确是颜双，公子也别想是否姓名相同之人了，这颜双便是凤山的颜双”说完就瞧着那呆住的人。

　　清歌皱眉“你们……莫不是早有预谋的不成？”

　　那人饮了一口茶道“竟是让公子猜着了，哈哈哈哈哈……”

　　笑声还不曾落下，便听到门外的脚步声，不出一刻便瞧见那黑衣女子走了进来，连眼也没抬，便屈下膝跪在那人面前道“颜双参见宫主。”

　　正文十

　　清歌瞪着那跪在地上人，也不知说些什么好。

　　颜双将怀中的锦帕掏了出来，抬手毕恭毕敬的交给那嘴角含笑的人。那人拿过锦帕细细的看了看“这便是那老宫主在信中说的织锦？”

　　颜双点了点头“定是没错，那村中的小童该不会有些什么谎话的。”

　　那人起身轻笑了道“村中的小童？那小童为何去告知了你这织锦的秘密？嗯？”

　　颜双低谋回道“自是无知说漏嘴的吧。”

　　那人本还面上大笑，却在听了这话间，猛的抬腿将那颜双踢出门外，怒声道“哪里来的小童知与不知？自己这般无能寻了假的竟也敢往宫中拿，上了别人的圈套还无丝毫的察觉！要你何用！？”

　　颜双忙从地上爬起跪好“宫主恕罪。”

　　那人勾着嘴角笑了起来“恕罪？若此办事不是不力，竟然还想活命不成？”说着便又轻轻挥着袖子将那跪在地上之人打出了老远。

　　清歌看着越发的不忍起来，上前大声道“无论这人成功与否，介是效命与你！这般将生命当儿戏，可还有些什么良心吗？”

　　那人转头笑道“公子竟这般心软？这人看可骗了你们全村人的信任，如今到是你来为她打抱不平了？”

　　清歌正色“这人即是如此做了，必是有她的苦衷。”

　　那人先是一怔，随后便像听到什么笑话一样狂笑不止“苦衷？哈哈哈哈哈哈公子这是在说些什么笑话吗？”

　　清歌瞪了那人一眼，忙向外走了几步，待走到那颜双跟前之时，蹲下身正要将其扶起，怎知那人猛的站了起来，提起清歌的手臂，转了个身锁住那人的颈骨，清歌一惊“你！”

　　颜双站在那人身后道“慕先生，如今这般就是颜双的苦衷。”

　　那鲜衣之人也迈着步子走了出来，嘴角依旧微勾着“这人若是完成了任务便能活，若是完不成任务便得死，她的苦衷与自己的命运相关，哈哈哈……这是冥宫的死令。”

　　清歌看着那人喃喃道“冥宫……”

　　那人侧头看着颜双道“如今在给你一次机会，在这人口中问出织锦所在，寻了出来便绕你不死，若是不曾寻到，便自己了解了吧。”

　　那颜双点了点头道“谢宫主开恩。”后又对清歌说“公子也算是明白世理之人，若是好生配合着自是能无惊无险，如若不然，就别怪颜双这般绝情了。”

　　清歌不禁冷笑道“情？与你这等鼠辈何来的情？”

　　那颜双面色一变，锁颈的手腕更加用力了些“公子若是不说，便是一失两命，如今这般怎又不念，生命之重了？”

　　清歌脖骨之处被紧紧的锁住，有些喘不过气来，断断续续的与那人道“生命之重，与猫与……狗也不……曾与你……这鼠辈之说……今日……我若是死在这里……也是上了西方与……禅佛……为道……而你……便是下那十八层地狱永……不得超生……还有你那什么冥宫……宫主的！为人……继而为渣……在而为畜……因果之报！永为畜道！”

　　那鲜衣之人面色不变，含笑看着那脸色憋的通红的人“好一个牙尖嘴利的弱书生，颜双让他吃些苦头也罢。”

　　那颜双点了点道“听从宫主吩咐。”笑了笑又对清歌道“慕先生，颜双之命虽不如猫狗之说，却也能将你拉着一同下了十八层地狱……”说着便将手中力气慢慢放开，与背后用力一掌将那人推了出去，清歌瞬间失了重，整个人随着掌风飞了出去。这人本就是个在普通不过的身子，怎能承受的住那习武之人的一掌，脑中慢慢失了意识，眼看便要摔落在地之时，便觉的似乎是有谁接住了自己身体，勉强的睁开眼，看着那月色的衣衫不紧笑了笑，硬撑着喃声道“已是三日了，你若在晚些，我便是死了，你也曾不知道了。还哪里寻的到我。”

　　流觞看着那怀中之人笑了笑“清歌可是受苦了。”

　　颜双见来人，大惊道“你怎会在这里！？”

　　流觞抬头看了看那人也不理，抱着清歌像前行了几步，见那鲜衣之人笑了笑“这位便是冥宫之主，萧离萧公子罢？”

　　那萧离也上前几步，看着那面容似仙之人不禁有些呆了住“你是何人……”

　　“在下，慕流觞，清歌之兄长，若是公子这般在无别的事情，我便将令弟带了回去。”说完转身便要走，萧离暗恼，这人好生的张狂，轻身飞去挡住那人的去路“这人本就是我抓来的，若是想离去，也该问问我是否同意罢。”

　　流觞眉间轻佻“哦？那公子要如何才能同意了呢？”

　　萧离笑道“若是没猜错，那蠢女人该是上了你的当吧，那么公子也定是知道织锦一事的罢，若是将那藏织锦之处告知了我，便是要什么荣华富贵都是有的。”

　　流觞同样回那人一笑“那织锦我也在寻，若是公子先寻的到了，怕是还要与我瞧瞧才好。”

　　萧离一怔“你到底是何人？”

　　“我是何人公子自是不必费心了，清歌我便带走了，后会有期。”说完便直直的穿过那人的身侧，头也不回的出了院子，萧离何曾受过这等待遇，看着那人背影怒道“若是想走可没那么简单！颜双抓住那人！免你不死。”

　　颜双应了一声，便提着剑柄直直的朝那人身后刺去，奈何剑身从耳边擦过之时，便被那人抬起的指尖轻轻折了断，颜双还没在震惊中清醒过来便瞧见那以断的残剑直直的迎了过来，速度快的来不及躲闪。看着那连头都不曾的回的人，慢慢的跌倒在地上，再无合上眼睛。

　　萧离站在院中看着远去的身影，眉头紧皱。

　　为何从不曾闻过这人？莫非……不是江湖中人？

　　那小厮待要上前将颜双的尸体托出院内，萧离向前几步，不禁惊住。

　　竟用残剑的断尾，刺中了眉心，银剑锋利的箭头，正正的立在那人眉心上方。

　　正文十一

　　细白的背部青紫一片，流觞用热水轻轻帮那人擦拭着，清歌趴在床上嘶嘶的咧着嘴。

　　流觞抚着那人的背，轻声道“可是疼的紧吗？”

　　清歌哼哼了两声“你来试试，疼是不疼。”

　　流觞笑了笑“这般有力气与我至气了，便是不疼了罢。”

　　清歌翻着白眼一阵冷笑，挣扎着脱了那人的手，坐起身来道“你早就到了那地方.了罢，定是与那颜双身后紧紧跟着的，你怎么不待她将我打死在出来收尸？”

　　那人面色不变，看着脸色气的发白的人叹道“那颜双与清歌贴的那般的紧，若是稍有差池，伤了清歌该如何是好？”

　　清歌冷哼一声“你当我是痴是傻？与你识了这么久，竟还不知道你是什么为人不成？如今这般，我便是死了，你也定是能笑眯眯的将我埋了罢！”

　　流觞微微皱了下眉“清歌竟是这般想我的吗？”

　　“莫不是还要如何想你！”

　　那人又恢复了以往的笑脸，伸出手臂勾住那人的头，轻轻往前一带，便紧紧的与唇相接，清歌木然瞪大双眼，死死的盯着那人，流觞伸出舌尖轻轻绘着清歌的唇片，与唇缝之间慢慢的探了进去，触到皓齿之处微微舔舐了一遭，喃喃笑了出来“与清歌说，是怕伤了你，便就是怕伤了你。”清歌本就气闷的紧，听了这话更是怒了“你……唔……”随着那人皓齿轻启之时，如蛇般绵软的舌尖趁虚而入，随着那人缠绵良久之后，清歌在也没了一丝的力气，又趴回床上，任人那人给自己上着药。

　　庄公进门之时便瞧见清歌一脸红晕的，喘着粗气，流觞一脸的淡然之笑，那白发之人轻咳了一声走了进来，清歌侧着眼睛看了看那人，撇着嘴道“师傅怎还闲情在此？”

　　庄公笑了笑“正是思极清歌被人劫了去，如今这般好生的回来了，自是安心的多了。”

　　清歌冷哼“都趴在床上不能动弹了，还是好生的回来了？哼，如今你们都当我是痴傻之人不成吗？与你们的事情将我蛮的死死的，与我无关却要牵扯着我进来，竟也不觉的这人成了个累赘？何不放我回了苍山，你们也方便行事些。”庄公面色一怔又看着流觞笑道“可是尘儿又惹到了我这宝贝徒儿不成？”

　　流觞微微点了点，淡笑不语。

　　见那人竟还是那般的淡然清歌更是恼了“与织锦之说，前些年就曾知道些，风吟绿杉拼了命的守着那秘密我也就不曾多问，如今这事都牵扯到了我的身上，若是在被谁抓了去也该让我死个明白才行吧！莫不是就是死在一块破布上不成？那我慕清歌的命是否太卑贱了些？”

　　庄公寻到桌前坐了下来，自顾的倒了杯茶，对这清歌道“如今都是弱冠三龄的人了，还是没改了那一丁点的性子，本以为离了金陵相府，行事作风介能成熟些，虽说不喜在朝为官，但在那市井之中也大小是个老板，寻来之前，为师还曾想着，这人怎么也该是长进些了，如今在看，竟还是脱不了那富家公子的任性之气，哼，风吟绿杉不定是如何惯着你的，待遇上他们，为师定是要好生的惩罚他们。那织锦之说告诉你也不是不可，本就不是什么秘密了，只是那江湖之争为师确实不想让你也掺了进来，但，如今你已是这般说了，便告诉了你也无妨。”

　　清歌听那人说着脸上着实无光，撇着嘴角喃喃道“说什么风吟绿杉，你不也是一样的放任娇纵，如今我这般的性子，还不都是你们弄出来的。”

　　庄公听了那人的话，一口茶没咽下去咳了两声道“如今倒是怪起我们了，呵呵，看你这般又是发的哪门子的脾气，让为师猜猜……”

　　清歌侧脸吼道“不必猜了！若是想告诉我便就告诉罢。”

　　庄公轻轻饮了一口茶笑道“清歌可能不记得了，当年湘夫人气虚体弱，连带生清歌之时，也留了寒气在胎儿身上，清歌自由多病，寻医求药都不曾有所好转。”

　　清歌点了点头道“虽我没了那时的记忆，却也曾听父亲提起过，后来不就寻了师傅来了么，与师傅识书习画，说是修身养性的。”

　　庄公点头笑了笑“也亏清歌还知道些，我与将军也算是一朝的挚友……”

　　还不带庄公说完，清歌猛的坐起身来道“师傅是朝中之人？”

　　庄公点头“曾是。”

　　清歌不明的看了看那一直不曾说话的流觞，那人只是弯着眼睛瞧着他，清歌自知方才性子闹了上来，脸上有些挂不住，忙转头看着庄公道“曾是？”

　　庄公端起茶碗吹了吹有放到桌子上道“清歌或许不知，为师本不姓庄，庄公之名也是承了你祖师的号。”

　　“师祖……”

　　庄公笑道“那介是上一辈的事了，清歌自是不知，为师本姓为凤，正是这凤山之人。”

　　清歌一惊，忙又转头看了看那坐在身边的人“凤……师傅与凌王莫不是……”

　　那人点头大笑道“哈哈清歌可是想到了？没错，为师便是这大商的国舅，那凌王的舅父。”

　　清歌皱眉道“那师傅为何又离了朝廷，闲游江湖了呢？”

　　“清歌可知十几年前那凤妃之死？”

　　清歌看了看流觞，又转头对庄公道“曾听人说过些。”

　　庄公点了点头道“家妹本是国色天香的巧人儿，后与微服出巡的商宗巧遇，便被接进了宫中，一年之后便诞下尘儿，后宫争宠之事常有发生，为师虽是知道家妹在那宫中日子不好过，却也无能为力，想着忍些年数，待尘儿大些便在无人能欺负他们母子二人，奈何那皇后凶残无比，随便给家妹冠上一个罪名便当着商宗的面将其，实了刮行。那商宗软弱无能，虽知家妹是被人陷害之死，却不敢将其真凶绳之于法。”说着便又那起茶碗，轻轻拨了拨浮在上方茶叶，饮了一口道“亏是尘儿命大，自小便被皇后的人追杀，竟活到了今天。”

　　清歌侧头看了看身边垂目的人，慢慢的将单手移了过去，执住那人的手，紧紧的握住。又转头对庄公道“那与织锦一事又从何说起？”

　　正文十二

　　庄公看着那两只握在一起的手，笑了笑道“那织锦是你的师祖留下的，你师祖本是梁国的一个闲散王爷，不喜朝政不愿见世间烦忧之事，便在梁还未覆灭之时便隐居了山林之中，化名庄执，不在过问世间闲事，后，梁遭商圣祖的突袭，国之将亡。灭国前夕，梁主曾派人偷偷将国藏秘密告知你那师祖，随之也将那地图画在一张草纸之上，希望你师祖能够将那宝藏加以利用，以做复国之用。”轻轻执起茶壶又为自己满上了一杯热茶继续道“奈何家师实在无心战事，大梁已灭必是那大梁自己的定数，于是便毁了那草图不做打算。后，年迈之时，却又想起了这宝藏之事，虽说那宝藏之事，经了几十年都不曾有人发现，但也不能肯定一直无人发现，若是日后被心徒不轨之人得了去，动荡了天下太平，也实难让他入土为安，那日正是凤妃出嫁前些时候，到那林隐居与家师说些离别的话，老人家便就这凤妃在的时候，与那宝藏的路线让她绘在了云锦之上，后又将其秘密告知了我师兄弟三人，若非不到万不得已那宝藏将永沉地下，我三人也不是贪念钱财之人，当即便将那织锦分了六方，肆意分散了。”停了一会，看着那床上细细的听着的二人弯了弯眼睛道“清歌可还记得你那师叔吗？”

　　清歌微微点头道“记得些，便是镇远将军叶苍叶将军吧？”

　　那白发之人点了点头道“正是叶苍。”后又看了看流觞笑道“那叶苍便是尘儿的师傅，那日凤妃被处死之时，尘儿年纪尚小，那皇后不知是从何得来的消息，知道了梁国宝藏与织锦的事情，便以为凤妃会将那织锦藏于尘儿身上，本是想这赶尽杀绝，谁想却让叶苍从宫中带到了林隐居中，凤妃除与我是血脉之亲外，与那二人也都是金兰之义，既是保护不了凤妃的周全，也定要将尘儿护的好好的，后尘儿便在林隐居习武，师承叶苍，我与我那师兄也在旁有些指点，待林隐居住了八年有余才回了皇宫……本就想着就此安然了事了，尘儿也能保护这自己便罢了。谁知回到宫中却让商宗好生的喜爱，又是惹的那皇后一阵的不满，随即便想了那织锦之事，便开始了对尘儿的暗杀行动，后商宗知道此事之后，虽说也是心疼至极，却实在无能与那皇后在朝野的亲贵抗衡，便将尘儿调往了江北，封了凌王，那皇后见织锦一事落空，便将那惊天的秘密散部了出去，并未说明那织锦是梁国宝藏之事，是怕朝廷的人知道后，取了财宝威胁到太子的皇位，只是对外说是得织锦者得江湖至尊之位，一来搅乱了江湖众生，二来便是掩护了他们寻找宝藏的密谋。”停了停又道“近些年来，商主越发的昏庸，之前还只是懦弱之人，如今却是变的残暴起来，国之不国，这天下早晚要落到那皇后一党的手里，与其这般，到不如助了尘儿登了皇位，也好过让那比商宗还要残暴的人，袭了储位。”

　　清歌紧紧的握着那人的手，有些愤然，待那人喝茶的空荡道“那古书与上玄三音也都有人在寻，莫不是也与那宝藏有关不成？”

　　庄公放下手中的茶碗笑道“不曾与那织锦有关，古书便是家师编出来的医经而已，不知怎的在江湖中人的口中传成了武功秘籍了，那三音清歌是见过的，古瑟，弄玉，与天音，那三件宝物是家师传给我师徒三人的。古瑟与我，弄玉与叶苍，天音冥宫萧正天。”

　　清歌闻那人最后一句，猛的一惊“冥宫！？”

　　“正是。”

　　“莫非师口中的师兄弟三人竟还有冥宫的人不成？”

　　庄公笑道“那冥宫萧正天，便是你的师伯。”

　　清歌微微皱眉“那，若是师傅这样说，冥宫该是自己人才对，怎那日竟抓了我呢？”

　　“我那师兄早已死了多年了，育有一子，该是清歌也见了那人，本是师兄死前留有一封信给那混账侄儿，叮嘱他要住凌王一臂之力，奈何尘儿那计策蛮过了所有的人，包括那混账侄儿，那人听闻尘儿以死，便想将那织锦据为己有，来光大冥宫。”抚额轻叹一声，似乎甚是苦恼的道“哎，那混账侄儿没了助人的信念，加上那织锦之事以是天下皆知，那人曾亲自找过我，让我告知那织锦的下落，我瞧他那一脸的桃花像便失了所有的好感，竟还跟我说，左右是个寻，何不让他寻了去。让我当下便打了一顿，落荒而逃了。”说完还遥了遥头道“本就想着我已是有了一个够混账的徒儿了，竟然还给我出了更个混账的侄儿。”

　　清歌之前还都细细的听着这事中原有，闻到最后一句时不禁抽了抽嘴角道“师傅……是在说谁？”

　　庄公还是细细品着自己的茶，见那人说话也不理，自顾的道“如今清歌，已是知道那来龙去脉了，可还嚷着要回苍山吗？你与尘儿至的气，便是你们自己解决吧。”提起茶壶倒了倒壶中之物，一脸的哀叹“竟是没有茶了。”说完便将那茶壶猛像屋顶处抛弃，大声着道“那屋顶之人，可否给庄某泡壶茶来？”在看那茶壶早已突出屋顶，那屋顶之上一阵脚步声，紧接着便听到，一阵阴柔的笑声“哼，谁会帮你这白发老儿泡些茶来？”话音刚落便见那人破了屋顶，一个旋身立于屋内，清歌定眼一瞧，正是那前日见的冥宫之主萧离。

　　那萧离在屋中行了几步，便走近床前，看了看清歌又看了看那月白长袍之人，竟拱起手道“久闻凌王大名，如今一见果真不凡。”

　　流觞见那人笑了笑道“萧公子，过奖了。”

　　正文十三

　　晚膳之时，清歌看着那一脸笑眯眯的人，心道：果真是一脸的桃花，怪不得师傅不喜欢这人。却是忘了自己也是在那混账的范畴之内。

　　四人围桌而坐，酒菜都是在凤祥家中拿过来的。

　　庄公举起杯中之物饮了一口，看着萧离道“侄儿这般，可是要来助凌王的？”

　　萧离弯着眼睛道“既然这正主尚在，那里由的我们这些小跑堂的胡乱折腾。”

　　庄公也回那人一笑“你这小子，从小便滑头的很，今日之事莫不是骗师叔的吧？”

　　萧离闻言正色道“前些年，师叔也是瞧见了，萧某承父亲之书，父亲遗书上说助凌王，萧某便兢兢业业的为凌王谋事，所说不曾见过凌王，但师叔您吩咐的事也是一件没漏下的全都伴的妥当了，若不是之前传言凌王败北，已在战事中妄生，想必萧某还是一如既往的，听着师叔的吩咐。”

　　庄公哼哼两声道“那前些日子又是为何？”

　　萧离也端起酒杯饮了一口道“连主子都没了，我那般卖命又是为了什么？既然那织锦一事已是众人皆知的秘密，江湖人都在寻，而我确又多知道了那么一点，既然是这样，左右都是个寻，何不让我寻了来，那东西到我了手里总比到了不法之人的手中强的多吧，我顶多也就是光大我那冥宫，而别人要干什么？师叔知道吗？说句大不敬的话，凌王若是真的在那次战事中死了去，这宝藏到了别人手里，左右了政事，师叔若是年老归去，还有何脸面见了我那师祖爷与我父亲啊。”

　　庄公端着酒杯瞪着那人，嘴角抽了两下道“就你这般牙尖嘴利，待闲来之时，定是要好好教训下你才行！”

　　萧离暗笑，随后又侧脸看了看清歌道“若说牙尖嘴利，那里比的上师叔那徒儿，慕公子啊。”

　　清歌抬眼看了那人一眼，也不理，自顾的吃着菜，流觞坐于一旁静静的听着他们互相调侃，嘴角始终微微勾起。

　　萧离遥了遥头，心想：这人莫不是痴傻之人，便是藏的太深，自见了那人，表情便就不曾变过，过分的淡然，不知是好，还是不好。举起酒杯一饮而尽，笑嘻嘻的看着庄公道“老匹夫，可该告诉我们织锦何在了吧，闻这凌王也在寻，莫不是你们还没寻到吗？”

　　庄公眼色一瞪“你这无礼的混账小子！竟是与自家师叔这般说话的吗？”

　　流觞坐与一旁轻笑道“那织锦还有三方不曾拿到。”

　　萧离微怔“三方？可是知道在那里吗？”

　　流觞点头道“知道，却不甚好取。”

　　“哦？是在何人之手？”

　　庄公将手中酒杯放在桌上道“离儿，可是听过红鬼罗刹？”

　　萧离点了点头道“江湖上有名的难缠人物。”

　　庄公叹道“一方，便在她手里。”

　　萧离微惊，低头思索了一番“这人却是不好对付。”

　　清歌在一旁始终插不上话，早已闷的不得了，听到那红鬼罗刹之名，猛的停住了嘴，端着碗筷问道“可是那，专蚀美艳女子的，女魔头？”

　　萧离勾着嘴角嘿嘿的笑着“莫不是，慕公子也听说过？”

　　清歌漂了那人一眼道“自然。”

　　庄公也点了点头“如今，想要取了那方织锦，便是要进了那人的身，那方织锦便秀在那人的锦袍上面。”

　　萧离轻抚额头，随后有嘿嘿笑道“这，哪里去寻那美艳女子肯这般为我等范险，我看……这宝藏咱就别要了吧。”

　　清歌放下碗筷，也随着那人笑了起来“谁说没有？”

　　萧离看着那人的笑，越发的觉的身体毛了起来，忙止住笑，轻咳了一声“人在哪里？”

　　清歌面色不变，紧紧的盯着那人不放，过了良久才道“这美艳女子，不就这眼前吗？”

　　萧离本是想拿起酒杯压压那寒气，结果待清歌说完，愣生生的没了动静，眼睛直直的看着那一脸坏笑人“慕公子，定是开玩笑的罢。”

　　庄公也侧头看了看那怔怔的人，瞧了良久之后，单手拍桌，大笑起来“好！好！面似画中桃仙，形似魅蛇无骨，如此佳人便在眼前，还愁些什么！”

　　次日晨时，清歌早早的起来，跑了一趟凤祥家，问那凤家姨娘寻了些胭脂水粉过来，说是家中来了女客，要用用这女人家的物件。那凤家姨娘笑眯眯的道“既是来凤山，便好生招待着吧。”清歌点了点与那人拱手告辞，转身便急急的跑回自己书院。那萧离本还在睡梦中，奈何门外之人，久久不愿离去，敲门之声也渐渐大起来，萧离打着哈欠晃晃悠悠的下床开门，却猛的被门外之人推到铜镜面前坐了下来。

　　萧离本就还没睡醒，见那人没了什么威胁，便又悠悠的合眼睡了过去，不知过了多时，清歌摇着那人的肩膀道“快些醒醒，居然在椅子上面也能睡着？若是让人拿去了性命，怕也不知道呢。”萧离听到那人的声音，慢慢睁开眼睛，喃喃的道“还没谁能……”话还没说完便停住了嘴。

　　萧离坐在铜镜面前，看着那映出来的人影，嘴角抽了抽道“慕公子，这眉，画的是否比之前还粗了些？这胭脂是否上的多了些？这唇脂如此的鲜红……慕公子，如此妆容，却去诱红鬼罗刹的，还是去吓她的？你到不如将我直接画成冤鬼的样子，倒也贴切了。”

　　清歌站在那人后面，拿着今晨在凤家姨娘那边带过来的点心，边吃边笑道“虽说是丑了些，但在本公子看来却是的赏心悦目的。”

　　萧离看着镜中之人，微微勾起嘴角，猛的转身将那人压在桌沿之上，清歌手里还举着没吃完的点心，瞪着着眼睛，忙将嘴中的残渣咽下了下去“你……你要干吗！”

　　萧离贴进那人的脸，坏坏的笑道“赏心悦目吗？若是真的赏心悦目……本公子便给了你如何？”说着便用那红艳的唇片贴在那人的脸颊之上。

　　还不待清歌做出什么反应，便就觉的身上一轻，在见那萧离已是狠狠的摔到了门框之上，忙扔下手中点心，站了起来。来人面上依旧没什么表情，将清歌抱起走出门去，到门外之时，看了那坐在地上还在“哎呦”的人，淡淡的道“将脸洗干净，过会儿本王亲自给你画。”

　　正文十四

　　回到自个儿屋里，清歌找了块帕子蹭了蹭脸上的唇脂，见那人立在一旁看着自己也不说话，转头笑了笑道“你那般将萧离摔了出去，莫不怕那人中途变卦，不随你去找织锦了吗？”

　　流觞上前几步，与那人四目相对，伸出单手抚着清歌的脸道“以后便离那人远些罢。”

　　清歌哑然，看着那人的眼睛良久，喃喃道“你这般……”

　　流觞单手一带，轻轻将那人揽在怀里，柔声道“清歌与我，闹性也好，至气也罢，都是无所谓的。但若是与旁人那般亲密，便是不行了，我会因那一刻的光景，失了理智。在，不是原本的我了。”

　　清歌靠在那人胸中静静的听着，双手环住那人的腰身嘴角含着淡淡的笑“那，日后便就与你至气，与你闹性，只是莫要烦了我才好。而你，便还是你，在不用失了什么理智了。”

　　轻轻抚这那人墨色的发丝，看了看窗外，已是一片的艳阳高照。清歌抬首也转过身来，握着那人的手笑道“柳絮似花却非花，笑语叹。世间万般介是情，只因与君意相知。”流觞将头轻轻架在那人颈窝处喃喃述着“万般介是情……与君意相知。”

　　萧离看着那镜中的自己，重重的叹了一口气“莫不是，你们师徒二人是故意戏弄与我的吧？”

　　庄公拿着胭脂嗅了嗅道“真是香气袭人，庄某这般在山中待多年，竟是久也闻不到这女儿家的香气了。”

　　萧离看着那白发之人翻了个白眼道“老不正经的。”

　　庄公一听，上前便狠狠的拍了那人一下道“你这后辈，竟是这般跟师叔说话的吗？”

　　萧离捂着头，呲牙咧嘴的吼道“我今日，倒是招了谁，惹了谁？”

　　庄公看了看那人，将胭脂仍了过去“若是自己会画，便快些画，一会咱们便去寻那红鬼。”

　　萧离一听更是怒了，将手中的胭脂狠狠的拍在桌子上道“我又不是女人家，如何会画这胭脂水粉！”

　　庄公轻哼一声，便转身走了出去。

　　萧离在屋内气的跳脚，刚想将那胭脂摔到地上，想想又不妥，看了看镜中人影，遥了遥头，转身洗脸，擦拭干净后又坐回铜镜面前，拿了那胭脂自顾的画了起来。

　　距凤山十几里之遥有座奇峰，无名无字，山峰巍峨陡峭，山角之下怪石嶙峋，想要上那山路，若非武艺高强之人，实难爬的上去，江湖闻名的红鬼罗刹便是住在那峰顶之上。

　　如今万事俱备，就差红鬼能发现萧离便可。

　　这日，天气微沉，怕是不久之时，便会下起雨来，远处急急行来了一对主仆，走进一看竟然是一位身着锦衣绸缎的美艳女子。

　　那女子一脸的急躁表情，快行了几步，便对那身后的丫鬟怒声道“小鸽子！竟是没吃饭不成？天气阴成这等摸样，竟还不快走些，是想淋湿了本小姐不成？”

　　那身后的丫鬟，手中提着脂粉篮子，面色僵硬着道“若湿了便湿了，你一个……”停顿了一会似是觉的不对，忙改口道“小姐本就是女中少有的豪杰，竟还怕了点雨水不成？”

　　美艳女子，瞪着不会说话的丫鬟怒道“你这小蹄子！竟是这般跟你家小姐说话的不成！今日这是在路上！待回了家中看我如何收拾了你！”

　　那丫鬟竟也不怕，翻了个白眼喃喃道“我到是要瞧瞧回了家中，是谁收拾了谁！”

　　美艳女子气极，冷哼了一声转身就走“快些行着，耽误了时辰，有你好果子吃。”

　　那毒嘴的丫鬟，慢悠悠的跟在后面“倒是怕了你不成？”

　　一路上二人介是无语，行了一段路之后，天上果然掉起了雨点来，主仆二人，刚好行到了，无名山角之下，寻了个山亭，进到里面避雨去了。

　　四周除了淅淅沥沥的雨声，什么也没有，那主仆二人介是自顾自的，谁也不理谁，偶尔四目相对之时，介是冷哼一声互瞪一眼便就错开，在没有过多的一丝交谈。

　　约莫过了一个时辰左右这雨始终不见停，美艳的女子似是有些不耐烦起来，转头看了看那望着雨中出神的丫鬟道“本小姐饿了，却寻些吃的来。”

　　丫鬟抬眉瞪了那女子一眼道“饿便饿着，莫不成还想让我进了这雨中给你找些吃的？”

　　美艳的女子不怒反笑“做了丫鬟，便要有做丫鬟的自觉，如今你便就是那小鸽子，本小姐让做什么你便得做什么。”

　　那丫鬟一听猛的从亭椅上站了起来，气冲冲的道“你若来便来，为何还硬是拉着我来？若拉着我来便拉着我来！为何还要让我穿上这罗衣纱裙？你这小人！定是故意的吧！”

　　美艳的女子笑的越发的大声起来“我便就是故意的，又当如何？”

　　丫鬟气急，伸着手，指着那女子正要破口大骂。就见那女子面上失了笑容，正色道“有人来了。”

　　丫鬟忙看了看四周，忙道“人在何处。”

　　“五里之外，内功其深。”

　　丫鬟一惊，忙走到那女子身后。待那女子坐了下去，毒嘴丫鬟竟是给她捏起肩膀来了。

　　那女子一脸的享受之色，弯着眼睛笑眯眯的道“好鸽子，以后都这般的听话就好了，待到了家中，本小姐重重的赏你。”

　　丫鬟面上笑眯眯的连声答应，手上却加重了劲，狠狠的捏了那女子一把，女子嘴角抽了抽却又不好发作，只能任那身后之人狠狠捏着。

　　不出一刻，果然见到山亭之处又进了一人，那人一袭的红衣，长发拖地，面容精致如脂。亭外大雨倾盆，那人不曾打伞，身上却一滴未湿。

　　见了亭中那主仆二人，笑了笑道“久也不见这么美的姑娘了，随姑姑上山小住几日可好？”

　　正文十五

　　美艳女子忙忙起身，看着那红衣之人道“你是谁家的姑姑，本小姐为何要随你去小住？”

　　红衣之人也不理，看着那主仆二人，一脸的含笑“竟连个丫鬟都这般的剔透，眉宇间似还有几分的英气，甚好，甚好。”

　　那丫鬟一惊，猛的抬头看了看红衣之人。

　　那人笑了笑道“随姑姑走吧。”

　　美艳女子看着那人腰间的封带，弯起了眼睛“姑姑的衣衫好生的漂亮，可否与我拿来瞧瞧呢？”

　　红衣之人见那美艳女子说出话来竟突变成了男子之声，脸色一遍“你是男人”

　　萧离一阵大笑“莫不是，红鬼姑姑竟是没发现吗？”

　　红鬼大怒“你这毛头小子，竟是戏弄了我不成？”

　　萧离摇头笑道“哪里敢戏弄的了姑姑呢？只是想借姑姑身中一物罢了。”

　　红鬼大声笑道“竟也是个不知天高地厚的毛头小儿，想必是来取我腰间这方织锦的罢？”停了停看了萧离两眼道“可惜了这艳美的皮囊，竟是如污泥般腐臭的男人身，今日姑姑便亲自扒了你这皮囊！”

　　萧离轻哼一声道“怕了你不成？”说着便挡在那丫鬟前面，朝那红鬼勾了勾嘴角，猛的退身拽着丫鬟飞出亭外，口中大声喊着“师叔，这人便交给你了！我与清歌先行一步了！”

　　那红鬼先是一惊，见人竟跑了出去，轻身飞起，也随着追了出去，奈何刚出了亭外，便有人挡住了自己的去路，定眼一瞧竟是个白发素杉之人。

　　红鬼瞪大双眼看着那白发之人，大声道“凤砚笙！”

　　清歌趴在不远处的山丘往那边瞧着，满脸的焦急道“留师傅一人在行吗？闻那红鬼煞是厉害，师傅他……”

　　萧离一脸的轻松表情道“是那老匹夫，让咱们将人引出来便好，如何取了织锦便是他自己的事情了。”

　　清歌瞪了那人一眼道“如今竟不是你的师傅在犯险。”

　　萧离大笑出声“患难真情，若是让那老匹夫知道，你这混账徒儿竟是这般的担心与他，该是怎样的感动呀。”

　　情歌哼了一声便不再理那一脸笑意的人了，定眼仔细瞧着远处的那二人。这一瞧不要紧，连眼睛都惊的要掉了出来，那二人不曾动手，不曾厮杀，不曾对持，而是紧紧的拥在一起，清歌全身有种血液倒流的感觉，猛的从山中站了起来，指着那拥的在一起的人道“那般到底是如何！”

　　萧离趴在地上哈哈大笑起来“儿时便是知道，师叔有一喜红衣的妻子，因种种原因二人分开多年。后，那日才知，那红衣之人便是江湖中的红鬼，世人介知她是受了伤痛才厌恶世间男人，却不知那男人便是，隐居庄公。”

　　清歌怒道“那为何还要寻美艳女子，引她出来，用自己的号，寻了她不就好了吗？！”

　　萧离起身理了理纱裙道“红鬼不似别人，她虽难缠，却不像江湖中人那般四处游走，常年孤身一人居在无名山中，若是有人寻她帮忙，便就要送些美艳的年轻女子作为礼物，方可答应，如若不然定是没有谁能叫的动她，师叔亦然。那红鬼本就怨恨师叔，却听极父亲提起，也是爱极师叔，如此这般又爱有恨，唯有不见才是正理。所以师叔若是自己来寻，怕是连人影都见不到的。”

　　清歌听萧离说道，也点了点头，眼睛却还看着远处的二人“自古情最伤，但若是爱极，如何都是斩不断的。”

　　萧离看着那一脸认真的人，笑了笑道“是还在这边瞧着嘛？这二人即便是打，也都不忍伤了彼此的。”

　　清歌点了点头道“那便走吧。”

　　萧离暗笑一声道“小鸽子，快些给本小姐……”

　　还不待说完，清歌便将那人一脚踢翻了出去，头也不回的自己走了去。

　　在看庄公那边。

　　红鬼见那人之时已是惊的说不出话来。任由庄公拥住着她。

　　庄公抚着那人的长发喃喃道“多年未曾见了，竟还是这般样子，可是想我不想？”

　　那人睁着眼睛无神的看着前方，轻声道“你如今来，是要拿走那方唯一送的我的东西吗？”

　　庄公点了点头“如今尘儿已经大了，那东西该是还给他的时候了。”

　　那人停了一刻，眼中竟蓄满了泪，声音微颤的道“你，还是没有变的吧，从前也是一样，心中最为重要的是庄前辈与嫣儿妹妹，其次是那二位师兄师弟，后来又有了曦尘，有了你那几位徒儿，那么我呢？你从不曾将我方在心上，如今终是来寻我了，竟还不是为了我”说着说着又笑了起来“哈哈……哈哈哈从不曾这般的清楚的知道，我竟这般被人看清。”

　　庄公听了那人的笑声一阵的心疼“红儿……”

　　红鬼猛的推开那人的双臂，笑的越发的大声起来“凤砚笙！如今你既是来，便来我身上夺吧！若是你能夺了去，那方织锦便是你！若是你夺不去，便在也别来寻了！也再不要与我有些什么纠葛！”说完便轻身一起，掌风对准那人的胸口，狠狠的一击，那人瞬间从原地飞了出去，嘴角含笑，看着那目中含泪的人，似乎是在说着什么……

　　红鬼见那人口中之意，在也硬撑不下去了。眼泪似决堤般的落的下来。

　　思极那年，已逝，却也永存。

　　“砚笙，砚笙，看那院子中的牡丹开的那般鲜丽，若是取了上面的色，做成件衣衫，该是何等的美。”

　　“红儿若是喜欢，我便是寻访列国，也要寻到那牡丹的鲜丽之色，为你缝制衣衫。”

　　“那便将我与这牡丹绘下来，日后你若要离去，便将那画带在身上，即能寻了牡丹之色，又能思了我。”

　　夏日明清，伴流年似水。满园花飞，满园红。

　　墨砚笙歌，携如花美娟。风流执笔，绘风流。

　　“那牡丹之色，终是寻到了，若是我的红儿能将那衣衫穿在身上，该是何等的美。那誓言我始终不曾忘记，与红儿之说，也总是在心中最深处的罢了。”

　　正文十六

　　清歌坐在书院门口看着院内柳絮飞扬，叹了一口气，折扇一展一合的不知道在想些什么。过了不知多时，猛的眼前一红，似是什么东西盖到了头顶上挡住了视线，伸手将头上之物取了下来满脸疑惑的瞧了瞧。顷刻僵在那里，脸色大红。萧离正巧从外面进来，见那人僵僵的做在门口，脸上还带着可疑的红晕，定眼一瞧那手上之物，瞬间大笑起来“哈哈哈哈……慕公子，这是思了谁家的姑娘，竟拿这贴身之物，至与怀中？”

　　清歌又羞又窘忙站起来大声道“这……这这不是我的！”

　　萧离弯了弯眼睛，绕着那人转了一圈“慕公子，怕是害羞了罢，怎么脸色这般的红？”

　　清歌怒道“萧离！既是便不明是非，就离我远些！”

　　还不待萧离说话，便听到内堂一阵的大喝“凤砚笙！你这无耻之徒！莫不是寻那世间罕见之色，竟做了件肚兜不成！？”随着便是重物落地的声音。在听那“重物”急急说道“红儿！你听为夫解释啊！哎哟！！胸口又疼了……”随后又是一阵的沉寂。

　　清歌抽了抽嘴角看了看那笑的一脸暧昧的人，讲手中之物轻轻一抛，挂到了庭中柳树之上，头也不会的走了出去。

　　站在凤来乡村口之处，看着来来回回的村民，见到了就随着打个招呼。先生先生叫的好不亲热。清歌一一笑着回着。转瞬间来着乡中已经是三月有余，明日却又要离开了。

　　阴山之处位于江中之东，而那第二方织锦便在那阴山之内。

　　二十几年前，江湖之中鼎盛的两个大帮，不是什么江湖正道也不是什么邪魔歪道。而是黑白间行的两伙山贼。其中一方便是阴山山脉的伏龙寨，曾一寨之主问鼎江湖了无敌手，如今虽说已逝其子却也是悍勇之人，据伏龙寨承东篱血脉，为匪之人更是心狠手辣，那织锦被众匪视为镇寨之宝，如今要取，便只能硬夺了

　　清歌在村口来回的渡着步子，良久之后终是见到那迎面而来的人，面上一喜，上前急急道“事情都妥当了吗？”

　　流觞看着那人笑了笑“都妥当了，明日便走吧。”

　　清歌又看了看这村子，遥了遥头又笑道“竟是有些舍不得了。”

　　流觞抚这那人的脸颊，弯着眼睛“日后若是想他们了，便在回来瞧瞧吧。”

　　抬头看了看那一脸淡笑的人道“可会随我一同来吗？”

　　面色依旧不变，只是轻轻道了一声“会。”

　　次日天明之时，村口处聚满了来送行的村民。

　　老族长上前几步看着清歌笑道“慕先生，可还会回来小住吗？若是回来那书院边上的院子，建好了，便还给你留着。”

　　清歌忙拱手道“多谢老先生了，若闲下来的时候，定会回来小住些日子的。”

　　凤家姨娘提着手中的篮子，递到清歌手上弯着眼睛到“虽是不知道你们去往何处，但凤山与别地之遥，总是相差了几百里都无一处村落，这些点心便拿在路上冲冲饥，也免的饿坏了身子。”

　　清歌忙接了过来，与那人鞠了下身“多谢姨娘了。”

　　凤家姨娘笑了笑道“那里来的谢字呢，先生这些日子，可是教会了我家祥儿不少做人做事的道理，贫妇感激还来不及呢。”

　　清歌遥了遥头“姨娘说的那里话。”与那人笑了笑又道“说到凤祥该是还没起来的吗？”

　　那妇人抬袖掩住嘴角笑了笑“早就起来了，听着今日先生要走，便在自个儿屋里哭的厉害呢。”

　　清歌一怔，用扇骨轻敲着额头“竟是给姨娘添麻烦了。”

　　那妇人遥头道“该是麻烦先生了才是。”

　　与村中之人一一惜别之后，便转头瞧了瞧了早已等候多时的流觞等人。向前走了几步，低叹一声“走吧。”

　　一行五人驱马前行，待行了几十里的远的时候，却渐渐慢下了步子，狭窄的山路间站一个，小小的身影，身上背着大大包裹，面色坚毅的看着前面几人。

　　清歌做于流觞身后探出头来，定眼一瞧大惊道“凤祥！”

　　见那小童直直的站在前方，清歌忙下了马来，快步走了过去。

　　“凤祥？怎么会在这里？”

　　那小童看了看清歌一脸正色的道“今，要与师傅先生同进同出，要离了凤山，去瞧瞧外面的景致。”

　　清歌微怒“竟这般的不懂事了，与你娘亲可曾说过吗？”

　　凤祥点了点头“如今祥儿已是大了，娘亲说，总是要出去学些东西的，如今与师傅先生在一起，便是出去了，也有些人照看着。”

　　流觞牵着白马也走了过来，对着凤祥笑了笑“可真的要随我们出山去了吗？”

　　“正是！”

　　“那便走吧。”

　　清歌大惊忙大声道“若是以往也就罢了，这次这般犯险竟然是要带着着一个小童不成吗？”

　　流觞看着清歌弯了弯眼睛“清歌我都带了，又怎会怕在多了个凤祥呢？”

　　清歌一怔“你竟是什么意思？竟拿我与一个毛头小儿相比不成？”

　　凤祥站在一旁颇为小大人的大笑一声“若是论起功夫，怕是日后，祥儿还能护着先生呢。”说完昂首挺胸的走到萧离马前，指着那人大声道“离先生！带我同行。”

　　萧离看着那小童，一脸的感慨之色，看着庄公与红鬼道“若我说这小童，日后定有成就，会不会太早了些？”

　　庄公看着凤祥大笑起来“早些什么？我凤家子孙就该是这般样子！”

　　萧离看着那小童一脸的坏笑“若是想与我一同走，便自己上来吧。”

　　凤祥看着那人一脸的轻看之意，愤然了片刻，寻到脚边的一快石头，蹬在上面，抓着马鞍边沿之处，奋力一翻，竟稳稳的做在马背之上。

　　清歌看着那小童之势，目瞪口呆起来，想了想自己上马竟还要流觞帮忙才上的去。

　　如今这般竟真的连个小童都不如了。

　　正文十七

　　从凤山行了五日有余，终是到了阴山山脉十里之遥的一个小村子中，寻了户农家，便住了下来，入夜十分，那四人围桌而坐着，似是商讨着些什么。清歌见也插不上什么话，便起身与凤祥一同进屋歇息去了。次日清晨醒来之时，便就不见那四人的踪影了，一问那农家老汉才知，四人一大早的便出了村子，似是去往阴山方向了。清歌坐在屋内，看着与自己直直对视的凤祥道“可是觉的与我这先生在一起无趣了？”

　　凤祥遥了遥头道“不曾无趣，如今师傅师祖他们不在，祥儿更应该好生的保护了先生才行。”

　　清歌端起手边的茶，用茶盖拨了拨浮在面上的茶叶道“莫不是真的让你一个小童保护我不成？”

　　一日终过，清歌站在窗外看着皎洁明月，思绪万千。那四人，如今是已经潜进了阴山了吗？手中无物总是觉的有些没了着落，那四人虽说武功高强，但伏龙山匪人数众多，若是他们群起而攻，莫要说全身而退了，就连是否能取了织锦逃出升天都无法保证。东篱蛮匪。阴山山脉。

　　又是一日明清之时，清歌与凤祥习了些以前教过的书，便就自个在院中转了些时候，农家老汉见那公子出了屋子忙上前笑了笑“公子昨夜睡的可好吗？”

　　清歌拱手谢道“甚好，甚好，多谢老汉款待了。”

　　农家老汉一阵的欣喜“先生那里来的客气话，可是用过早饭了吗？”

　　清歌点了点头“今晨令夫人，已是送来了些，却是饱了。”

　　老汉哈哈大笑“既是吃了便好。”又从篮中取了些野果递到清歌面前道“前些日子方从山中采来美味果子，这都是长的最熟的，在阴山深处才能采的到，公子可是要尝尝鲜吗？”

　　清歌接过果子连声道谢，对老汉笑了笑又道“阴山上最深处？”

　　老汉答道“正是。”

　　“那阴山之中不是住着大批的山贼吗？如何能让老汉进了那山中摘了果子？”

　　老汉一脸的得意之色“却是有些山贼不假，那些匪类却也是不让我们这些乡民百姓上那山去，好些难见的果子介是自个留着，不与外人，那日说来也是巧了，路中因要寻一只跑丢的山狼，便胡乱的跟进了山中，进去之后才怕了起来，后才发现，那竟是阴山之脉的一处隐秘入口。老夫也是好奇之人，便想进去瞧瞧，谁知那入口之后正是那山匪的总寨的后院。”

　　清歌看着手中的果子对那老汉笑了笑道“那晚生便收了这果子了。”

　　老汉点头答道“尽是拿去吃吧，若是不够，便在来我屋取些去。”

　　又是一日已过，清歌白日无事便在村中来回转转，瞧瞧这江中之东的民俗风情。如今已经过了五日有余那四人竟无一点消息。

　　凤翔站在屋子中来回渡着步子，见清歌进门，急急上前道“先生，如今师傅他们已是走了这么久了，怎还不曾回来？”

　　情歌低头看了看这一脸焦急的小童笑了笑“却是走了几日了，莫不是凤祥想师傅了不成？”

　　凤祥低头喃声道“只是有些担心罢了，师傅那日走的时候还叮嘱我照顾好先生，听离公子走的时候也说，竟是一场硬仗呢，起先也不曾有些什么担心的，可是如今都走了这些日子了，先生要不咱们去寻寻吧！”

　　阴山之巅，平日宽敞的武场上，如今聚满了人。

　　阴山之众，人数竟然如此之多，萧离吐了一口嘴中的鲜血，闷闷的笑了几声道“如今这般竟是我最弱了，你们三个，倒是清闲。”

　　流觞勾着嘴角，不予理会。

　　庄公看着萧离笑出声来“看你日后，是否还能嚣张的起来。”

　　红鬼看了看萧离，又瞪了一眼庄公“若是离儿有个什么长短，看你如何见死去的师兄。”

　　将四人紧紧围住的众匪，介是面色狰狞，却又不敢轻易靠近。那坐与武场上方的异族男子眯着眼睛，盯着那中间的四人，冷冷的开口“竟是让你们在我这伏龙寨中，隐六日有余，杀我兄弟千余人命，若是目不在织锦，如何擒的到你们？到底是我小瞧了你们中原武林之人，不成想，那老顽固死后，竟还有一批这等人物？哈哈哈哈哈……但，怕是过了今日便在也没了罢？恩？我阴山之众，多到打不绝，死不灭，你们若是这般硬拼，便只有一条路的份了。”

　　萧离摸了一下嘴角的血痕哈哈大笑起来“人在多也只是些鱼虾走卒而已，莫不是怕了你不成？”

　　那坐于上空之人笑的越发的大声笑起来“滴水尚能穿石，本尊今日就不信，我这一干人众，竟是打不死你们四个人！”

　　萧离继续笑道“你个东篱莽夫竟还能知道我中原文化了不成？”

　　那人戚鼻轻哼“笑话，竟是只有你们这群孺夫懂的不成？还嗦什么！给本尊宰了他们！取及首级者，赏！”

　　众人精神一振，看着四人介是露出嗜血般的笑容，萧离看着那冲上来的彪勇大汉，一个轻身飞近那人，咧开嘴角哈哈笑道“你这般勾着嘴角，真是难看至极！没有那美色便不要笑的这般渗人才好！”说着便横身一起，将那人狠狠的踹了出去，而身后之人介是被那大汉的身体压了出去，倒成一片。三面之人介是一惊，奈何寨主已经是下令便不得不硬着头皮上，几万人一声巨吼“上！”便似潮涌般涌向那四人，知见流觞那方轻身一起，踩过众人头顶，嘴角含笑，与那坐与上空之人，平视片刻，一个闪身竟来到那人面前。那寨主先是一惊，片刻后又反应过了，挑着眉看着那面色淡然之人大笑起来“好计策！擒贼先擒王？哈哈哈哈哈……”伴着笑声也是一个起身，便立在山岩之上“计策虽好！却要失策了！”

　　流觞轻笑“失与不失，总是要试试看的。”

　　那人又是一阵的大笑“好生的狂妄！今日便搓搓你的锐气才好！以免上了黄泉还不知做鬼的道理！”

　　流觞淡笑不语。那人气恼不堪，如今都已是这般光景，这人竟还是一脸的笑。越见便越气，带着煞气的掌风伴着腾腾怒意而来“我今日便要让你哭出来！”

　　在看萧等人那方，凭三人之力，实难对抗那如洪水般的走卒，死了生，生了死，如此不断，介是使三人虚了体力。

　　庄公还尚算一脸的轻松，但红鬼那方却不太乐观。女人虽说功夫少有人敌，但毕竟是女子之身，常年不曾经历这般场面，撑不了多时便会失了全部的力气，任人宰割。庄公看着妻子越发苍白的面色，一阵的心疼。将那人紧紧的护在身后让她能减少些攻击。萧离更是杀红眼，身上早已处处血迹，分不清是敌是我，只是一味的杀！面上嗜血的杀气越来越重，竟是在也找不到，以往的那个媚骨横生的艳丽男人。

　　那山岩之上，更是不压于下面的光景，伏龙寨主手持大斧，处处杀招，要人性命。流觞还不曾动手，便没了动手的机会，一味的闪躲。那寨主狂笑起来“终是见了你不笑的面容了！哈哈哈哈可是知道怕了吧！”说着又是一斧砍了下去。流觞轻身一避，便闪过那人斧下。勾着嘴角竟又笑了起来。一个旋身又立在山岩之处，将手轻方在腰间，待那寨主回身之时，便见那人手持软剑，刺了过来，还不待有所反应，便觉的臂膀一阵微凉，待细细看来竟已是血流不止，寨主大怒，持斧上前，狠狠劈向那人，那人面上依旧淡然，执着软剑，竟是缠住了斧身。本想将那斧子抽离那人手中，奈何却是低谷了那人的本领。

　　寨主忽的大笑起来“雕虫小技罢！”用力一挣，那斧子竟是脱离了剑身的纠缠，又是狠狠的砍了下来，流觞微微皱眉，急忙闪了下身，躲开了那狰狞的斧刃。

　　正待两方僵持不下之时，不远之处滚滚浓烟肆起，与武场这边，竟能看到那熊熊火光。

　　眼明的山贼一声大吼“是寨子！寨子着火了！”

　　伏龙寨主也瞧见了浓烟，面色一惊，一个闪神，便被那软剑刺进了另一边的臂膀。一声怒吼，在无心什么着火不着。

　　下面的群匪看到自家寨主受了伤，更是杀红了眼。萧离提着手中的剑，脚步竟是有些不稳，剑身刺进一人身体之时，竟是忘记了防着后面之人，猛的一脚被那偷袭之人踹出去，醒了醒精神又是一阵的厮杀。但，却是撑不了太久了。

　　庄公也是受了些轻伤，单手执着红鬼一刻都不曾放下，边与群匪厮杀，便对那人道“今日，即便是死，也在不放开红儿的手了。”红鬼用力的点了点头“永不放手！”

　　忽的又是一阵群吼之声，似乎千匹战马齐奔而来，声如洪鸣，气势汹汹。

　　透过重重围匪，恍惚间看到又是一批人马涌上，萧离心中暗叫糟糕，在看那马群的带头之人似乎一身白衣轻身飞去，踏着众匪头，大声吼道“师傅！风吟来助你一臂之力！”

　　待马群临近，便见那千余人齐齐下马，齐声吼道“凌王殿下！苍山之众今助你一臂之力！”

　　接着便是如洪钟般的嘶吼之声“兄弟们！杀！！！”

　　正文十八

　　众匪见来人介是一惊，但还不待他们细想，便就遭到苍山之众的群涌而攻。

　　山岩之上，伏龙寨主更是又惊又怒一边与流觞对持，一边大吼着道“你与苍山居有勾结？”

　　流觞笑了笑，随后又想了想道“若说有勾结，却是有些。”说着又是轻身一起，软剑划过那人脸侧，瞬间血肉模糊。

　　萧离提着剑柄靠进风吟之处，笑了笑道“盗圣别来无恙啊。”

　　风吟侧脸看了那人一下，惊道“萧大宫主？”后又将那迎面而来的匪类一掌击了出去，哈哈笑道“萧大宫主这般狼狈，竟是少见啊！”

　　萧离执着剑柄紧紧靠在风吟身后，轻哼一声“若你站在这方试试看，怕是比我还狼狈些吧。”

　　庄公见风吟也大笑起来“清歌可是来了罢？那寨中的火可是他放的不成？”

　　风吟抽了抽眼角道“却是他的放，火势还没起却将自己呛的晕了过去，若不是我与楚言及时赶到怕是就连带这自己也烧了进去。”

　　庄公轻咳一声道“可有大碍？”

　　风吟摇头“不曾有什么大碍，楚言正在山中之处为他治疗着呢。”说完便又是一番新的进攻。

　　流觞看了看手中的织锦放进怀中，那伏龙寨主巨斧落地，跪倒在地上，流觞弯着眼睛笑道“多谢寨主，相赠了。”

　　那寨主怒吼一声，奈何那软剑剑锋直直的抵在劲窝之处，使之无法动弹。

　　流觞笑咪咪的道“我不会如此痛快的便杀了你，也不会让你休战，但若是我在这方见有一个苍山之人倒下，便刺你一剑，苍山今日来的人也不算多，光是我在这方瞧着，也才三千不到，与你阴山之众差的远。”

　　那人面色一怔“如此自私之人，竟是不考虑兄弟们？你这等人！！”随后只得大吼一声“阴山之众！介是放下手中的刀剑！”

　　山下的兄弟们一个一个的介是面面相持了会，见那山岩之上，自家寨主正被那白衣之人抵剑挟持。介是一惊，忙打色吼着“寨主！”

　　伏龙又是一声大吼“放下刀剑，莫不是想我死了成！”

　　阴山众匪一怔，终是无奈的将刀剑全部扔到地上。

　　流觞携着伏龙从山岩之上旋身而下，苍山众人介收了手中兵器，齐声道了句“凌王殿下！”

　　那伏龙猛的一惊，转头看向后面的人道“凌王？你是江北凌王！？”

　　流觞点了点头笑道“正是。”

　　“你不是早已死在一年前的江北战乱中了吗？！”

　　那人依旧面容带笑“只是又活了过来。”

　　“你！”

　　庄公扶着红鬼走向前来，看着流觞笑道“可是拿到了？”

　　流觞点了点头“却是拿到了，有劳庄公这般辛劳了。”

　　风吟驾着早已脱了力的萧离也走了过，低头道“参见王爷。”

　　流觞笑道“清歌，可是来了吗？”

　　风吟抽了抽嘴角道“却是来了。”

　　方才说完话，就见不远处冲过来一个小童，手持木剑，杀了过来，边跑边大声喊着“啊！杀呀！！！”

　　众人见那小童正是凤祥介是哈哈的笑出声来，待凤祥跑到众人之中的时候，手执木剑便刺到流觞手中那伏龙身上，一脸的戾气的愤然到“你这土匪拿命来吧！”

　　那伏龙疼的闷哼了一声，面色狰狞的道“小鬼快些滚开！”

　　凤祥看着那人先是一惊，后又丢了手中的木剑退后了几步。

　　庄公伪怒道“祥儿！莫不是怕了不成！”

　　凤祥低头看着地上的木剑，慢慢的走了过去又捡了回来，猛的抬头一脸坚毅之色的道“祥儿不怕！”

　　红鬼上前半蹲着抚着凤祥的脸颊道“祥儿最是勇敢了，随姑姑到这方来。”

　　伏龙大怒，转头对流觞道“如今这般，就快些动手罢！竟是受了个小童的屈辱！让我伏龙颜面何在！”

　　流觞笑道“如今织锦已是到了手中为何还要杀了你，脏了本王的手？”后又勾了勾嘴角道“告诉你家主子，说，本王回来了。”说完便将那人的手轻轻一放推到一边。

　　伏龙微惊“你……”

　　话还没说完，便听到有一苍山之人大声道“寨主来了！”

　　众人忙忙转过身去，在见那方，身着锦蓝长袍，束发玉冠，面容清秀雅致，手执墨色折扇，不是清歌还是谁？瞧见那人众人面色介是欣喜的笑。

　　清歌缓缓走来，众人介放下手中兵器，拱手齐声道“参见寨主！”

　　那人摇着折扇面上带笑，走到众人面前，轻轻合上折扇，与众人道“有劳了。”

　　龙越上前几步，看着清歌嘴角咧到了后脑勺“寨主何时回了苍山？”

　　清歌笑道“待明日便回去。”

　　众人面上介是一喜“寨主可是说真的吗？”

　　“正是。”

　　伏龙看了看那面容清秀，身形瘦弱的人不禁的柔柔了眼睛，又细细的看了看。风吟漂了一眼伏龙，轻声道“不用在有什么疑问，那人便是新任的苍山之主。”

　　清歌走过众人，来到中心之处，一眼便瞧见了风吟肩上的萧离，不禁的狂笑起来“那般狼狈的人，我还当是谁，原来便是顶顶大名的冥宫之主，萧离萧公子啊。”

　　萧离翻了个白眼，有力无气的道“若是你，早就成了摊肉泥了，哪里还有时间这般的来笑我？”

　　清歌合上折扇，扇骨轻轻敲打着手心，笑吟吟的道“你这般习武之人，竟是来和我这书生比的不成？羞也不羞？”转头有看了看庄公与红鬼，上前道“姑姑可还安好吗？”红鬼笑道“有劳清歌惦念了，并无大碍。”

　　清歌点头道“那清歌便放下心来了。”正要转身之时，就听庄公道“倒是不理自己师傅的死活了不成？”清歌侧头，看了一眼道“不是还力气说话么？定是无碍的。”

　　庄公伪怒道“你这不孝徒儿！”

　　清歌也不理，转过头走到流觞面前，四下看了那人一番也不在说话，流觞看着那人笑道“清歌这一脸的黑，是那里来的？”

　　清歌一怔，忙用手摸了摸脸颊之处，见手上果然是一片的炭黑之色，猛的大叫起来“楚言！”

　　正文十九

　　待从阴山回来，已是入暮十分，苍山之众早已趁早回了去。

　　一行人又回到山角下的村子，入夜之后几人坐在一起，论着那第三方织锦的所在。

　　清歌喝了口茶静静的听着。

　　风吟看着庄公道“师傅快些说吧，如今这织锦只差那一方便就齐了，既然都能在阴山那千万匪类手中夺了来，那取了这第三方怕也不是什么难事了。”

　　庄公遥了遥头“怕是最难的便是这第三方了。”

　　风吟一怔“可是在什么厉害的人物手中吗？”

　　庄公拿起茶碗，轻轻拨了拨茶叶，沉默了片刻道“在金陵。”

　　风吟一惊“莫不是朝中之人？”

　　庄公点了点头“在金陵慕相爷府。”

　　这次不止是风吟，连清歌都猛的抬起头道“在我家？”

　　萧离也是一怔，看了看清歌，不成想，这弱书生竟还是有些来头的，后又大笑道“既是在慕公子家，岂不是更容易了吗？”

　　庄公将手中的茶碗放着桌上道“若是旁人便就好了，无论文斗武斗，或者是什么阴损招数都是能用的，但，如今这人是慕相爷。”说着便看看了清歌道“那慕相爷本就是两朝的元老了，从大商建立初期，便就兢兢业业的为国为民，若是想让他帮着拿出织锦绕乱了朝纲，左右了政事，怕是定定行不通的。”

　　萧离轻笑一声“若说是忠臣，莫不是他看不出来那大商就要被奸人夺了去吗？若说是忠臣，莫不是他就能问心无愧的辅佐着庸君堕主吗？若说是忠臣，莫不是他就看不出谁是谁非？若说忠臣便是这个样子，我看也不过是个迂腐不堪的老顽固罢了。”

　　清歌将茶碗狠狠一拍，大声道“萧离！你若在这般诋毁我慕家的人，小心我让苍山兄弟剿了你那冥宫！”

　　萧离勾着嘴角笑了笑“火气倒还不小？我说的哪句有错？看你这年纪该是慕相的孙子吧？你父亲该是镇远大将慕大将军吧？日后凌王这方迟早要与朝廷正面对抗，而你们慕家定是第一个出来抗敌的吧？与凌王，与慕家。呵呵，慕公子真该是好生的思量一番才好啊。”

　　庄公皱了皱眉，瞪了萧离一眼“离儿，闭嘴。”

　　萧离姗姗的点了下头，拿起茶碗笑眯眯的喝了一口，便不在说话。

　　瞬间房内一片寂静，过良久之后，清歌起身道“这事我自会解决。”说完便转身进了内堂。

　　风吟忙起身想跟上去，却被庄公拉住了衣角，遥头道“却是该让他思量一番，此时，只能交给清歌才办的妥了。”

　　风吟一怔“那方才萧宫主的话……”

　　萧离也淡起了脸上的笑“早与庄公商量过的。”

　　风吟微微皱眉“师傅……你们怎能……”又转头看了看那一直不曾说话的人“王爷……”

　　流觞手持茶碗面无表情的道“便让他思量一番也是好的。”

　　风吟一窒，后又微微有些恼怒，气闷的做回位子上闷声道“都随你们去吧。”

　　夜渐渐的深了些，清歌作于床榻之上却无一点的睡意。

　　织锦之重，可想而知，凌王若想成就大业，招兵买马无可或缺。后又想了想自己的家人，爷爷那人正如萧离所言，顽固不化，迂腐不堪，若是让他帮着凌王谋朝夺位，定是大大的不可能的。轻轻叹了一声，心中却是没了什么主意。

　　过了不知多时，便听到门外“咚咚”的敲门声，起身将门打开，看着门外眉目含笑的人轻道了一声“怎还不睡？”

　　流觞看着那人满脸的倦容，笑容渐渐的淡了下去，抬手轻轻抚着那人脸颊道“清歌都不曾睡下，我又怎么睡的着呢。”

　　清歌微微的应了一声，便转身回了屋中，流觞跟在那人后面，微微皱了下眉“竟是让清歌这般苦恼吗？”说完便从身后轻轻拥住那人，轻声道着“若是这般，便就别想了。”

　　清歌慢慢将身体转了过来，将头靠在那人肩头，也不在说话。

　　流觞轻轻抚着那人的发丝轻身道着“若是得不到织锦，得不到天下，也是没什么所谓的，只要清歌不曾离了我的身边，便是好的。清歌这般苦恼，我却是心疼的紧，我的清歌不该有一丝的烦恼之意，别在想了明日便让你回了苍山如何？那龙家兄弟走的时候，不是让你早些回去，说是有大大的惊喜吗？若是不想回去苍山便就回了水楼吧，你这老板都已是离了这么多日子，也该……”话还没说完，便就被那人贴上来的唇片死死的封住，绵软的舌尖探进那微微轻起的皓齿之中，触到那人的舌尖之后，又绕着皓齿绘了一遭，喃喃的道“你今日，竟说了这么多的话。”

　　流觞微微一怔，嘴角轻轻勾了起来，随即反客为主，与那人羞涩的舌蕾纠缠起来。清歌微微喘着气息，断断续续的喃声道“你……若是……想要……便拿了去吧，左右……一个……皮囊……给了你……便是了。”

　　流觞轻笑出声，咬着那人的耳骨道“清歌今日是如何了？”

　　清歌攀着那人的肩膀，脸上尽是羞怯的红晕“你……不是……早就想……要了吗，还要……问我如何了……今日……都这般了……唔……你在别咬我耳朵了。”

　　流觞哈哈笑了起来，将那人的身体紧紧的拥在怀里，再也没有什么别的动作，过来良久才听那人道“清歌我是早晚会要的，但不是现在。”轻轻咬住那人的鼻尖有笑了笑道“若是实在苦恼便别在想了，只要清歌心在，便比什么都重要。”

　　清歌点了点头，又靠在那人的肩上“我明日便回金陵去瞧瞧，说过与你一同看多娇江山，便就不会失言。”

　　正文二十

　　金陵城是大商的国都，初进城中之时，便能瞧的出一派的奢华繁荣，道路两旁的摊贩商家数不胜数。街巷之中人来人往的好不热闹。

　　三三俩俩聚在一起的公子哥，手持折扇，锦衣玉杉，不是结伴相邀的去哪家酒楼喝喝小酒，就是一同去哪家戏楼听听小曲，光是听着就好不惬意。

　　马车自进城之后，便只能慢慢的行着，萧绿无聊之时，左右瞧着，时而瞧见了什么新鲜玩意，定是大声跟车里的人念叨两句“慕爷，小一年都不曾回来过了，你瞧这东街又起了不少家的酒楼茶馆，等回了府中，歇歇便出啦瞧瞧吧，这样子好不华贵。”

　　清歌坐在马车中，眯着眼睛道“还能多出什么花来不成？左右都是个酒楼，这金陵城的东西，定是比不上水楼的雅致。”

　　萧绿忙讪讪的点了点头嘴上说着“慕爷说的是。”心中却道：那水楼是你个儿开的，自是谁家的都比不上了。

　　行了一刻有余，便听见远远的一声大叫“前面的马车停下来！”

　　萧绿前后瞧了瞧，这街上似乎就这一辆马车在行，本想不予理会，继续往前走着，谁知那声音越发的大了起来。萧绿皱眉拉了下马缰，便停了下来，见来人手持着折扇，微微喘着粗气，奔了过来，到了马车前看着萧绿道“可是慕家的小厮？”

　　萧绿定眼一瞧，忙低头拱起手道“苏大人。”

　　那人哈哈一笑“我说便是不曾瞧错的。”

　　清歌在车内有些昏昏然，听到车外的交谈，又是一阵头疼，苏青策！

　　外面那人又道“那车内之人，可是慕少爷吗？”

　　萧绿点头“正是我家少爷。”回头瞧了瞧没有一丝动静的马车又道“我家少爷舟车劳顿，想必这时已是睡着了，苏大人若是有些什么事情，便告诉小的，待少爷醒来之时，小的自会原话不动的转告他的。”

　　那人一笑“却是劳累了，也不是什么重要的，清歌先回去休息一番，明日我亲自去府上拜访才好。”

　　萧绿忙道“怎敢有劳苏大人。”

　　苏青策展开折扇轻摇起来“怎么说是有劳？快些回去罢，怕是府中早就等着了罢。”

　　萧绿拱手退下身来“那小的，便想与我家少爷回了府中了。”

　　行了一会见那人已是没了踪影，萧绿忙与车中人道“慕爷，那苏大人……”

　　清歌打了个哈欠，有闭上眼睛“随他来吧。”

　　马车又行了一段路程之后，便停了下来。在看那门口的两个巨形石狮傲然挺立，朱红的大门紧紧闭着，门上挂着一张巨大的匾额，上书“相国府”。萧绿急忙下了马车，跑到门口与那看门的小厮说了几句，那小厮大喜，忙将大门打开，边跑边嚷着“启禀相爷！孙少爷回来了！孙少爷回来了！”

　　萧绿又忙回到马车之处，将那人扶了下来，嘴中还停的唠叨着“少爷，这次便别在顶撞相爷了，这次您回来的却是晚了，怕是相爷又是一阵的恼呢。”

　　清歌理了理自己的衣衫，将手中折扇轻轻展了开，瞪了一眼萧绿道“就你这般的乌鸦嘴，若是他真的恼了我便罚你三月的月钱。”说完便摇着折扇面上带笑的走了进去，萧绿一阵的愕然，满脸的悲切之意，想也不用，这月钱该是罚定了。

　　进了院中，凡是瞧见来人的小厮女侍，都面带喜色，一一问了安，清歌面上带笑的点了点头，便朝着主屋的花厅走了去。

　　那厅内果然坐着一个年迈的老者，面上表情甚是严肃。清歌走进花厅之时，忙合上手中的折扇，将长衫下摆撩动一下，跪在地上端端正正的磕了一个头“爷爷。”那人便是清歌的爷爷慕相爷。

　　慕相冷哼一声，将手中的茶碗拍在桌上，怒声道“可还知道回来了？”

　　清歌低着头恭恭敬敬的道“孙儿知道错了，请爷爷责罚。”

　　慕相眉头一皱“罚？你那弱不禁风的身子骨，竟还自己像我讨罚来了不成？”

　　清歌跪在地上，喃喃道“爷爷今日不罚，怕是舍不得吧。”

　　慕相一怒“你这不孝之孙，莫不是以为我真的不敢罚你。”

　　清歌微微抬头，低声道“爷爷要罚便罚吧，也不过是个皮囊而已，清歌本就是慕家的子孙，这命也是慕家给的，爷爷今日若是想要拿回去便就拿回去吧，清歌便是死了也定是慕家子孙，魂魄定是永远守着慕府的。”

　　慕相一怒大声道“你尽是说的什么混账话！”

　　清歌低声道“爷爷要打便打吧。”方才说完这话便听到门外一阵匆匆的脚步声，清歌心中暗笑。

　　只见来人是一位手持玉杖的老夫人，后面还有一众的女眷。

　　老夫人拿着拐杖咚咚的敲着地面，手指着慕相大声道“是谁要打我的孙儿！我看谁敢打！”

　　慕相皱眉道“谁说要打这混账了！”

　　老夫人又是一声怒吼“你说谁是混账！”后又忙忙将那跪在地上的人儿拉了起来，看着清歌，眼睛瞬间便红了起来，摸着那人的脸到，又四下瞧瞧“我的好孙儿，莫不是那老顽固打了那里吧。”清歌遥了遥头，抹着没有眼泪的眼角，极度委屈的道“奶奶，清歌好生的想你。”

　　那夫人一听眼泪就顺着眼角流了下来“好孙儿，好孙儿。”说着就将那人抱住不放，清歌将头驾在老夫人的肩上，看着一脸怒气的慕相，竟是做了个鬼脸嘿嘿的笑了起来。

　　慕相一怒，冷哼了一声，也不去理会。

　　在是如何的顽劣也是自己的孙子，你若让他打，怕是定定下不去手的。

　　“好孙儿，今日回来，可要多住些日子啊。”

　　清歌笑眯眯的道“奶奶放心，清歌这次定会在家多住些日子，陪您老人家个够。”

　　老夫人看着那人一脸笑意，也跟着笑了起来“怎么能够，怎么能够啊。”

　　正文二十一

　　与家中一日，尽是听着老夫人说些家中的琐事，什么自家那老丞相进日在朝中又受了皇帝老儿的气了，下朝回府便在家中摔这摔那，什么父亲又去镇守边关了，母亲如何放心不下竟是也跟了去，说着说着便说出一肚子气来，女人家便该有女人家的矜持，如今这般，那里还有将军夫人该有的样子，又拍了拍清歌的肩膀道“如今便只有这么一个宝贝孙儿还算是贴心的。”

　　清歌坐在床上咯咯的笑着，边吃着葡萄边附和着老夫人“奶奶说的对，如今家里面就咱们祖孙算是好的了。”说完便将那葡萄塞进老夫人的嘴里。老夫人含着嘴中的葡萄笑的眼睛都找不到了，连连说道“甜，甜的紧啊。”

　　次日天明之时，萧绿便拿着衣衫站在床边伺候着了，边候着边道“少爷，咱这么早是要去哪里啊？若是相爷下朝回来寻不见人，不定要怎么生气呢。”

　　清歌漱完口道“怕些什么？天塌下来还有奶奶顶着呢。”

　　拿过那人手中的衣服，换上，萧绿将一旁的折扇抵了过来，嘴中还喃喃的说着“您就仗势欺人吧。”

　　清歌接过折扇顺势就敲了那人脑袋一下“越发的长进了？跟你家少爷竟开始如此说话了？”

　　萧绿揉着柔头忙道“小的在也不敢说实话了……”

　　清歌刚要点点头，忙又反应后来，拿起折扇又是一通的敲“快去备轿，迟了罚你一年的赏钱。”

　　萧绿捂着脑袋哎呦了几声，忙跑了出去。

　　出了府，行了几条街远，便停了下来，萧绿瞧瞧了，遥了遥头心道：也不过是个毫无特色的茶楼而已。虽是如此想着，却还是忙将轿帘打了开“少爷，到那茶楼了。”

　　清歌下轿，看了看那似是有些年月的老茶楼，不禁皱皱眉喃喃道着“搞些什么名堂。”随后便走了进去。店主见来人是个锦衣玉袍的富贵公子，忙忙从柜案后面走了出来，拱手到“这位公子，是喝茶还是吃饭啊？”清歌拿着扇子，指了指门外初起的太阳“这方几个时辰？老板的店面却是经营的早啊。”

　　那老板笑了笑道“小本买卖，本就得勤快些，不然那里出的银子啊。”

　　清歌点了点头“勤本为财，多劳多得，老板也是明白之人。”

　　老板忙拱了拱手道“公子过奖了。”

　　清歌笑了笑“也别在买什么关子了，我是来找风吟的，他在哪里？”

　　老板一笑“竟是慕公子吗？却是小老眼拙了，快些随我到二楼来罢。”

　　到二楼之时，那老板轻轻敲着右侧的一扇门，轻声道着“风先生，是你说的那位慕公子来了。”

　　敲了片刻之后，那房内竟是没有一丝是声音。

　　清歌微微皱眉“可是不在吗？”

　　老板笑道“怕是还睡着呢。”

　　清歌一怒，对那老板挥了挥手道“我来。”说着就走在门口之处，一个抬脚就将那紧闭的门踹了开，嘴里还大声嚷着“风吟你这无耻之人，说什么寻你必要清晨方可，如今这般竟是耍了我不成？”那屋内之人，听见响动猛的从床上座了起来，看到清歌一脸怒气忙跳下床来道“清歌怎么今日便来了，我还想着怎么也要过几日才行。”

　　清歌冷哼了一声便坐在桌前，风吟打着哈欠，对那老板道“陈老板，先下去吧。”又看了看萧绿道“随陈老板去倒壶茶来。”萧绿点头应了一声，便随着那老板一同下楼去了，风吟看着那一脸煞气的清歌咳了一声道“清歌今日来，可是有些什么事吗？”

　　清歌看了那人一眼正色道“帮我潜进皇宫打探些事情。”

　　“何事？”

　　“昨日听奶奶说道，进日爷爷在朝中似乎与皇帝发生了什么争执，整日的不顺心，探探是所为何事，若非此事没有威胁到利害关系，爷爷绝对不会与皇帝起争执的。”

　　“清歌莫不是想利用此事……”

　　“试试看吧，若是大事，定是有些用处的。”

　　回到慕府之时，便瞧见门外已是停着台轿子。

　　萧绿将帘子打开，清歌挥着折扇，走了几步，看到那轿身叹了口气。萧绿跟在后面道“看着花色，是苏大人的吧。”

　　清歌叹道“除了他还会有谁，这次不定又是什文人聚会，这金陵城也是，怎么就偏偏我回来之时才见的到这所谓的聚会。”

　　萧绿嘿嘿笑道“因为咱们少爷花名在外呗。”

　　清歌执着扇子又是狠狠巧了那多嘴的小厮一下“你是拿你家少爷与水楼的姑娘比了不成？”

　　萧绿呼噜呼噜脑袋道“怎能怎能。”

　　遥了遥头还是走进大院，进了主屋，便看见那日在路上叫人的公子与慕相坐与厅中喝着茶，见门外进人，慕相又是将脸的老长道“可是又去哪里野跑了？才回来不到一日便这般的不安生。”

　　清歌撇了撇嘴也不回话，便转头对这那早已站起来的人拱手道“青策兄。”

　　那人也忙拱手回礼“清歌兄。”

　　清歌笑了笑道“青策兄快快坐吧。”

　　苏青策点了点头便又坐了回去。

　　那慕相看了看清歌道“今日苏大人找你有些事情要商量，好生陪着。”随后又转头对苏青策道“苏大人便与清歌这边说着罢，老夫便不扰了你们年轻人的事了。”

　　情歌坐在椅子上翻了翻白眼，好生陪着？竟是拿你慕家子孙当成花楼的姑娘了不成？

　　苏青策见那人起身要走，忙站起身来拱手道“相爷说的那里话，怎有扰了不扰，今日便与清歌兄说些文会的事情，相爷这般，竟是让苏某……”

　　慕相走向前来哈哈大笑起来“苏大人莫要觉的有什么不妥的，既是下了朝，便就不要在居于太多的礼数，你们的事情，便你们自个儿谈吧。”

　　苏青策供了下身，忙道“那便多谢相爷了。”

　　待慕相走了之后，清歌看着那人道“青策兄今日为何而来？”

　　苏青策笑道“去年清歌兄不曾回来，金陵成的赛诗大会便没能举行，各家的王侯公子可都等着今年这一次呢。”

　　清歌微微叹了一声“我说怎么每年我回来，都会碰上这文会之事，竟是你们早有预谋的。”

　　那苏青策拿起桌上的茶笑了笑道“那文会上没了金陵第一才子，还有什么意思可言呢？”

　　正文二十二

　　夏日之初，花红柳绿暖阳高照。

　　金陵城内东街的繁华巷子里，新开了一家醉仙楼，看门外的阵仗，似是生意不是一般的好，

　　瞧那门外整整齐齐的排了两排的轿子，各类的花色好不齐全。

　　各家的轿夫皆是聚在一堆，谈天说地的话着闲。

　　那醉仙楼里更是热闹非凡，厅内坐满了人，看衣着配饰，皆是大富大贵人家的公子爷们。时而也能看见，两两三三的起来身，为不相识的人互相引荐着，鞠身拱手，礼数皆是做足了的。

　　“苏大人，这久也不见，却是又英挺了不少啊。”

　　苏青策见来人，赶忙站起来待要拱手时，那人将折扇挡在嘴边处，勾了勾嘴角，苏青策会意，忙笑了笑“桐公子，却是久也不见了，今日怎这般好的雅兴。”

　　那桐公子回笑“只是憋的久了些，便是养的鸟儿也是要放出飞飞的，况，我还是个大活人呢。”

　　苏青策点了点又道“倒也是巧的很，今日便是城里才子们相聚的日子，寻了这醉仙楼布个景，待会便要开始赛诗了。”

　　那人“哦？”了一声“倒也是新鲜事，想来许着该是些什么大事的，本还吃饭吃的好好的，怎么就一下子来了这么些个公子，原来是这般的缘由。”

　　苏青策点了点，做了一个请的手势道“若是不嫌弃，桐公子便与苏某同桌吧，也瞧瞧咱们金陵的才子们是如何，赛诗的罢。”

　　那人拱手笑了笑“那便恭敬不如从命了。”

　　“请。”

　　谈笑间已是过了几刻，本来热热闹闹的酒楼因为门外的一句话皆是安静了下来。

　　只听门外声音风风韵韵朗如皎月“到是越发的差劲起来，若是不知的人，定是以为是谁家取了媳妇在宴请四方的宾客，怎料的到是赛诗文会？这酒楼虽然是华贵，却过于修饰，失了雅韵，丢了斯文，萧绿，依我看咱今儿个便回了罢，你前去跟苏大人道声歉，说我便失约了。”

　　萧绿站在门口，往里面张望着，似乎是故意大声道“爷，您先进轿子歇会，待小的去去便来。”

　　苏青策细细听来忙起身，朝那桐公子道了一声“失陪一下。”便急急的走到门外，看着那手摇折扇一脸惬意的清歌道“清歌兄，今日这般却是苏某的错，却是因为清歌兄归来，想着既能接了一路风尘，又能聚众雅谈论诗了。”

　　清歌点了点头“如此说来却是我的错了，那我定大大的不能留了。”

　　苏青策思了会儿，竟是不知是怎么惹到这大少爷了，面带尴尬之色的道“清歌兄，既然大家都来了，便就是进去瞧瞧吧，也算给众位一个薄面如何？”

　　清歌看了看那排了两排的轿子笑道“慕某哪里敢薄了众位的面子，慕某本就是个弱极的书生，虽说这是赛诗，到不如说是看慕某一人的猴戏，年年如此日日复谈，怎么偏偏慕某回了这金陵府的时候众位便赛起了诗？慕某常年不在金陵城中，若是众位想拿了那第一才子的名头，便就拿了去。倒也省的每年都变着花样的为难慕某了。”

　　苏青策一脸的冷汗直冒，看着那人忙道“清歌兄，竟是何出此言啊。”

　　清歌看着那人笑了笑也不理，轻摇着纸扇便走进了酒楼中，楼内早是一片的寂静，各家公子皆是看着那清秀书生无一个反驳之人。

　　“各位如此执着与慕某参加文会，竟不是为了那第一的名头吗？”

　　席间的众人也了些小的骚动，随后便听有人说“是又如何？”

　　清歌寻着那声音看了一下道“却也不能如何了你，自五年前便开始有了这赛诗会，一年更似一年的人多，题目也是一年比一年的刁钻，今日不知众位又是怎么样的一番商量？暂且不论众位是否早就商量好的等慕某出丑。如此众多的人数，竟是有几位是真才实学？”

　　猛的又在席间听道一声的吼“慕清歌你好生的张狂！”

　　清歌笑道“如此说来竟是恼羞成怒了？”

　　那公子一个起身便直直的指着清歌“你！”

　　清歌将手中的折扇一合，扇骨敲打着手心，慢悠悠的走上二楼的阶梯。

　　看着下面表情不一的真假才子道“今日也不管你们出了什么题目，慕某皆是不与作答。不过，今日慕某倒是有一题。”看着下面微变的脸笑了笑“若是谁赋的上来便将那才子名号拿了去罢。”

　　下面众人皆是开始小声低语，片刻之后便有一相貌斯文的小公子站了起来，拱手道“慕公子请将题目说出来罢，若是我等能答，便就答来试试看。”

　　清歌点头笑道“前些年，论人论景论天论地，却不曾论政，论局。众位日后多半是入朝为官的，明了眼看清世间百态才好。那么今日便滴墨执笔诉风流。论古今，仁杰帝君自谁家。”

　　下面众人皆是一怔，论千古帝王……

　　清歌展开折扇摇了摇“但还有一个条件，众位可以随意赋词赋诗，但，若是慕某猜出各位诗中所指，那便算输了。”

　　席间众人相互看看了，又看向台上点了点头。

　　清歌挥了挥手将萧绿招了过道“将这梯间摆个座椅，爷要坐在这里，瞧着他们。”

　　萧绿连连点头跑了去。

　　待桌椅皆是摆齐，又泡了一壶顶好的香茶，执着杯子嗅了嗅“开始吧。”

　　席间走来一位素杉公子，站到中间像各处拱了拱手“那不才便先行献丑了。”

　　将单手附与身后，朗声道“万骑奔腾千军至，金戈铁衣沙场魂。收番复地统六国，自古天下第一君。”

　　清歌拿去茶盖拨了拨茶叶，品了一口“早些时候便就听闻，天下初期混沌江山，四分五裂民不聊生，太史帝，亲自率兵征战，收番地，统六国，入定安邦之后，无国无号，便自封为帝，更朝为，夏秦。此诗便就是颂的太史帝罢？”

　　那席间的公子拱手道“给慕公子，言中了。”后转头看了看席间“不才自知才疏学浅，有劳各位了。”

　　又有一人走了上来，依是四下拱手，看着情歌道“纷纷云云战四起，浑浑噩噩讨余生。万千诗词赋后人，百年社稷易他家。”

　　清歌摇着纸扇笑了笑“这人便就进了，前梁后主，那人若不是生在了帝王家，定是一个顶好的文士。”

　　台下公子点了点头道“被公子言中了，却是前梁后主。”

　　众人有些微的骚动，如今两首皆是被猜了到，这人却是有些难缠了。

　　“不才也来试试看，请慕公子指教。”一位面向寻常公子站了起来道。

　　清歌点了点头“指教不敢，公子便直接说吧。”

　　“酒色陈香金枝醉，笑谈肉林自为家。前朝韵事挥霍尽，自古淫君与谁争。”

　　“这人是，北陈孝令帝，他的事迹想必大家皆是知道的，慕某便不在多说了”

　　那公子点了点头“被公子言中了。”

　　方才那大吼之人，也站了起来，慢慢悠悠的走了过来，勾着嘴角道“文韬武略安邦策，志在五洲定家国。盛世之初谁与争，千古仁君此一人。”

　　席间众人开始低论起来“历朝历代建国初期，皆是有一位文韬武略，志在五洲的皇帝，这要如何猜的来啊。”

　　正文二十三

　　清歌将茶放在手边的桌子上，拿起折扇展开轻摇了几下，慢慢的走下阶梯“这位公子，慕某识得，是刘尚书家的孙儿刘公子吧，若是之前颂的那诗只赞了一人，慕某想定是赞了自己的祖辈，汉辈皆是刘姓，而刘姓皇帝，建业初期安邦策，守业之期定家国，呵呵，定是武帝吧？。”

　　那公子一怔，甩了一下头便走回了自己的位子。

　　清歌看了看席间的人拱手道“可是还有谁想来试试的？”席间一片的安静，清歌见没人说话，便直径的走去门口处，合起折扇，轻轻执过肩头“那慕某便先告辞了。”

　　待那人走了之后，厅中的人皆是清醒了过来，大声的嘲讽与谩骂。

　　这人好生张狂！

　　苏青策坐在桌上，抚着额头嘴中喃喃道“定是这来观看的人数，惹怒了清歌兄。哎，以后便都请不动了吧。”

　　“慕清歌……”听到同桌之人轻轻念著名字，苏青策猛的惊醒“桐公子，放在失礼了……这，本是想让桐公子瞧瞧咱们金陵城才子的能力，谁想到，如此这般竟是丢了丑了。”

　　那童公子笑了笑“苏大人说的那里话，已是见识到了。”后又勾着嘴角“却是个有趣的人。”

　　清歌坐在轿子上，闭着眼睛小歇。萧绿在外面叽叽喳喳的唠叨个不听“少爷，方才是没瞧见，您走出门后，那数十家的公子爷脸都气绿了，一个个喘着怒气，恨不得要将您抽筋扒皮的吃进腹中。”

　　清歌听到那抽骨扒皮四个字时，眼角明显的抽动了两下“萧绿，你是越发的不会话说了，在是这般，小心爷遣你回了江南。”

　　萧绿在外还小声嘟囔着“那就快些遣吧。”

　　清歌挑开轿帘，将折扇的扇骨狠狠的敲在萧绿的头上道“去寻风吟。”

　　行了半晌又是到了那古旧的茶楼之处，掌柜的见来人忙出来迎接着“慕公子，今日怎么得了闲，快些进来做吧。”

　　清歌拱手“谢老板招待了，我今日是来寻风吟的。”

　　老板连连点头“风先生在雅间，慕公子随小老上来吧。”

　　轻轻敲了两下门，那老板道“风先生，慕公子到了。”

　　屋内之人回了一声“清歌快些进来吧。”

　　清歌推门进屋之后，便被风吟吓了一跳，见那人半坐在床沿，单腿支膝，正在往腿上涂着伤药，仔细一看，那腿上正是一道扎眼的刀伤，皮肉已是狰狞的裂了开来。

　　清歌急道“怎受了伤？”

　　风吟笑了笑道“不过是碰上难缠的人物了。”

　　“谁？”

　　“这金陵府还有谁这么执着与江湖盗圣的。”

　　“上官翔！”

　　“清歌好生的聪明。”

　　清歌上前几步，将那人手中的伤药执了起来“怎么就碰到了他？”

　　风吟将手靠在脑后，似是在回忆着什么，轻声道着“刚好他进宫交职，本都是一切平安的，谁想出了宫便被盯上了。”

　　清歌看着那狰狞的伤口遥了遥头“他怎么忍心伤你？”

　　风吟低笑了几声“那里来的忍心不忍心，官匪见面本就该你死我活，如今我这般的命大，清歌该是为我庆幸才好。”微不可闻的叹了一口气又道“便是说说皇帝与相爷之间是为何争执的罢，昨日进宫之时，化成侍卫听了些朝堂上面的争论，四国之处兵荒马乱，北蛮之士上京

　　求助皇帝出兵相助，皇帝却有相助之心，而相爷却是极力的反对，朝中现在分为两派，与相爷那方都是两朝元老的老臣，怕是顶不了多时便会被压下去。”

　　清歌点了点头“竟是为了这事，爷爷那人本就古板至极，如今这般内心微微的动摇了些，便是对我等有力的。”说完看了看风吟有道“如今这般你要加倍小心了，若是不行便离了金陵，也免的让上官翔抓住了去。”

　　风吟点了点头“清歌放心吧，我自会好生的保护着自己的。”

　　清歌嗯了一声，又道“好好休息罢，我先回去了。”

　　入夜之后，清歌躺在床上想着对策，如今爷爷的心理却是有些动摇了，那么要如何提出织锦一说呢，揉了揉脸叹了口气。刚要翻身侧躺之时，便听到有人笑着道“可是还在想着怎么拿到织锦吗？”

　　清歌一怔猛的从床上做了起来，看着床边站着的人瞪大了眼睛“你……你怎么进来的？”

　　流觞勾起嘴角笑了笑，也不回答，上前几步走到那人跟前，微微低下头与那人平视“清歌想我了吗？”虽说是问话，但不等那人应声，便紧紧的噬住那人的唇片，清歌本还有些莫不清头脑，感觉到唇片之时，先是怔了一下，待那人舌尖触到口中之时，终是明白过来，将双手环到那人颈上，微微闭上眼睛任他索取。良久之后清歌窝在那人怀中看着床顶，喃喃出声“你怎么来了金陵？”

　　流觞将下巴抵在那人的发丝中“想清歌了，便就来了，清歌还没答，是否也是想我了？”

　　清歌在怀中微微点了下头。

　　流觞笑了笑，将头移了下来，窝进那人的颈跟处，伸出舌尖细细的舔舐一番，又将手慢慢的滑到里衣中，勾着腰身紧紧的将人搂在怀里。

　　清歌有些难耐的动了动身子，手指划过的地方总是异常的敏感，声音有些颤颤的道“你来金陵，不会就是为了与我边厮磨一夜吧。”

　　流觞含住那人的耳唇儿笑道“那里来的厮磨一说，我与清歌又没做些什么。”

　　清歌思了一会那人话中的意思，片刻之后脸颊皆是羞红了大半，忙转开话题道“你……你这般来了金陵，定是有些别的什么事罢？”

　　轻轻吻住那人的嘴角，低声道“极重的事情便是来寻清歌，其他的皆是小事罢了。”

　　正文二十四

　　月上中天，慕府大院的屋顶上有一个黑影快速的奔跑着，行了片刻，停在一间亮着灯的院子里，推门走了进去，清歌坐在桌前喝着茶，见黑衣人道“可是打探出来了吗？”

　　黑衣人拿下脸上的面巾“回少爷的话，在祠堂。”

　　“祠堂？”

　　慕家的老夫人，这几日特别的高兴，不为别的，就因为自己孙子从江南回来住了好些的日子都没提出要走，不提最好，最好一辈子都不提，再也别离了她老人家的身边，日后怎么疼怎么爱都是好的。正是想着让厨房做些什么好吃的东西，便瞧见萧绿从前面匆匆走过，面带焦急之色，老夫人伸出手让丫鬟搀着上前走了几步。

　　“萧绿，这般的匆匆忙忙是去了那里？少爷那里可是都服侍好了吗？”

　　萧绿闻声一怔，侧头寻了一下声音所在，见那老夫人，忙行了几步走到那人跟前，躬身行礼道“萧绿见过老夫人。”

　　老夫人点了点“免礼罢。”

　　萧绿道了声谢，又是一脸的焦急之意，奈何老夫人没放人，也不能走。

　　那老夫人看了看萧绿道“是何事，这般的着急？也说给我听听，瞧着能能帮衬的到。”

　　萧绿点了点头道“是少爷那边……”

　　还不待萧绿将话说完，便听到那老夫人将拐杖戳到地面的声音“清歌？！清歌怎么了？”

　　“少爷他……”

　　“快些说啊！”

　　萧绿心中拭汗，如此这般是让我说还是不让我说，才一开口便被堵了回去。

　　老夫人杵着拐杖咚咚的敲着地面“快些说！”

　　萧绿点头道“今晨之时，便瞧见少爷他面色苍白，似是生了病，忙帮着号了下脉，果然脉象虚弱不堪，时续时断，似是又是几年前的那般症状，少爷躺在床上昏昏沉沉的说着些不着边际的话，萧绿着实怕的紧，这般连方寸都没了，便就想着赶紧去找相爷。”

　　老夫人一听，脸色苍白，若是没有丫鬟扶着怕是就此晕倒了也说不定，忙冲着萧绿道“找那老顽固有些什么用，快！快些去找郎中……不，郎中不行！去找庄先生来，快去找庄先生来……”后又将手递给身旁的丫鬟“快，快去瞧瞧。”

　　萧绿看着那因为焦急而行的有些不稳的老夫人，微微的叹了一口气。

　　清歌躺在床上，面色苍白而痛苦，老夫人进门之后，便急急的甩开丫鬟的手，半跑着行到那床边，看着清歌那般，眼泪似乎要掉落下来，坐在床边抚着那人的脸道“好清歌，怎又犯了那古怪毛病，可是难受的紧吗？”

　　清歌微微挣开眼睛，想要将手抬起来抚下老夫人的眼角，奈何实在没了力气，手到了中途又垂了下去。那老夫人忙将清歌的手执在自己的手心处，眼睛红着道“好清歌，那里难受？”

　　清歌微微张了下口“心口闷的紧，奶奶莫要担心了，不是什么大事，许着过会便好了。”

　　那老夫人伪怒道“说什么不是大事，这古怪毛病都这些年不犯了，如今这般竟是如何了？”

　　清歌咳了一下道“昨夜，梦到祖上的老辈们入了梦。”后又叹了口气说“那祖先们似是说让清歌随着他们一同去了，今日起来之时便就这般了，想着可能清歌时日该是无多，难为了奶奶，竟是要白发人送黑发人了。”

　　老夫人一听，身形巨颤“祖……祖先！为何要让我家孙儿这般受罪啊！”抚着清歌脸颊道“好孙儿，奶奶便是喝出去这条老命不要，也是定定要守着你的！走！走！快去祠堂，去祠堂！”

　　待老夫人颤颤巍巍的身影走了出去之时，清歌瞪着眼睛看着床顶，喃喃道“慕清歌你这般的作孽，早晚被先祖带了去。”侧头又看了看门口“奶奶，对不起。”

　　慕相府中今日笼罩着一股低沉的气氛，女侍小厮们皆是一脸的沉重之色，孙少爷又病了，而这病来的又快又急，却是不祥。慕家祠堂那处院落，里里外外灯火通明，慕家全部的女眷都到了，只为求着祖先将那慕家的独苗留了下来。

　　慕相爷也改了以往的冷脸面孔，看着那躺在床上虚弱至极的孙儿好生的心疼“怎么就好生生的犯了旧疾，这般这般该是如何是好啊。”心中一急再也没有了一品大员的睿智。萧绿从府外找了一个道士便回了来，那相爷本就是想破口大骂，病急乱投医，奈何那道士一一将清歌的病情说了出来，又道这并非是病，只是一时怨气上身，该是供奉祖先的地方有些什么不吉利的东西罢？

　　慕相想了想，先是一怔，随后又怒道“竟是说些什么胡话！萧绿把这人给我轰出去！找大夫来！”

　　萧绿忙点头道“是是，萧绿这就去。”

　　待出了相府的门，便瞧见萧绿急急的把那道士拉到胡同里面，拱手道“有劳陈老板了。”

　　那陈老板将贴在脸上的假胡子拿了下来，笑道“那里话，能帮上公子爷，也是小老的荣幸。”

　　与那陈老板告了辞后，便又迎了一位灰杉的跛腿郎中，萧绿看着那一脸络腮胡子的人，愣了愣问道“可是风先生请的人？”

　　那郎中一脸的胡子上面竟然有双精透的凤眼，看了看萧绿勾这嘴角道“正是。”

　　闻那人声音萧绿先是一惊“你是！”

　　那人哈哈大笑“快去瞧瞧清歌，久也不见了想的紧呀。”

　　萧绿点了点头忙将那人请进府中，还不待萧绿进了那府中大门，便瞧见慕相一脸严肃的站在门前。

　　萧绿大惊“相爷！”

　　慕相瞪着眼睛瞧着萧绿，又看了看那郎中，将手一挥

　　“来人啊！去孙少爷房里将那孽畜绑到祠堂去！本相到要瞧瞧他是要搞些什么名堂！”

　　清歌看着那跪在祠堂的萧绿瞬间明白了过来，慕相面色不善的看着门前那被五花大绑的人也不话说。慕老夫人本就有些莫不清头脑，见清歌那般的被人压着进来，也不在管什么清楚不清楚，上去便将那些身后的侍卫好一顿的臭骂。

　　“孙少爷这般，竟是你们能邦的吗！”

　　说完便要将那麻绳解了开，慕相大怒“我看谁敢松了他！”

　　老夫人猛的回头正想反驳，却瞧见慕相那一脸的坚毅。之前对于清歌只是严厉，今日却是从不曾有的冷面。

　　清歌对着老夫人笑了笑“奶奶，今日却是清歌错了。”说完向前走了几步，跪在那人面前道“孙儿错了，请爷爷责罚。”

　　慕相冷哼道“你这般是为何？”

　　清歌抬头道“便是为那方外人家的东西。”

　　慕相一怔“是谁与你说这些事情！你这般竟也是要去寻什么前朝遗物吗！慕府的家财已是不够你败的了吗！竟因为那东西欺骗了全家人！上上下下老老小小那个不为你操碎了心！就是连你的父亲闻了这信儿都要从边外赶回来！你！你这不孝的孽畜！”

　　清歌盯着那气恼的人道“清歌本想趁乱将那东西偷偷的拿走，不惊动一方，奈何爷爷你已经是知道了，清歌便就不瞒着你了，寻那织锦便是要助人为帝！”

　　慕相一听身形巨震“助人为帝？莫不是还想谋朝篡位不成！？”说着便就一脚将那然踹倒在地“不学无数，不效国力便就罢了，竟还要谋反了不成！”

　　情歌微微皱了下眉，勉强又跪了回去，抬头与那人直视道“爷爷莫不是没看出来吗？当今皇帝昏庸无能，荒淫无道。思政，不勤。思国，不力。不能安邦天下，不为百姓某事，朝中奸臣当道，尽信小人谗言，如今如何辅佐都已经是无力回天，那般堕主要之何用。”

　　慕相大怒“即便如此，也伦不到你去做了那反贼！我慕家自大商初期两代忠良，莫不是要败在你个孽畜手中！来人将这孽畜仍到庭院的日头下面好生的思过！”

　　清歌抬头直直的看着那人，面上是从不曾有的坚毅“爷爷，请您也好生的想想，操劳一生却是为了一个祸国之君谋令天下，与大商到底是忠还是奸！”

　　慕相现在完全听不下那人的任何言辞，衣袖一挥大声道“拖下去！”

　　正文二十五

　　正值夏初时节，午时的日头似个大火球般的挂在天上，清歌正正的跪在祠堂门前。慕相看着那自己孙儿，越看越气，将手中的茶碗狠狠的摔到了地上。

　　慕老夫人急的没了法子，对着慕相又哭又闹“他那般的身体，你竟是要让我们慕家绝了后吗！！！”

　　慕相冷哼一声“来人！将夫人带到她自个的院子里去。”

　　老夫人气急，手里的拐杖咄咄的敲着地面“还说什么自个儿的院子，你就此了结了我，也免的我看着我那孙儿在受些什么非人的罪！”

　　慕相大怒“带下去！还有你们！”说着又指着一众的女眷与家丁们“谁敢进他的身，家法伺候！”

　　良久之后，这院子除了侍卫站与门前，便就只有清歌与箫绿了，箫绿跪在那人身后道“少爷，便就低个头罢，陵王这忙咱不帮了，那黄金咱还了他吧，您这身子若是这般可怎么受的了啊。”

　　清歌看着祠堂的大门眼睛有些花，笑了笑“既是应了，便就要帮到底。”

　　“可是少爷……”

　　“别在说了。”

　　箫绿抬头看了看那瘦弱的身体，一咬牙便站了起来“少爷！箫绿不会让你在这里受苦的！”说完头也不会冲出来祠堂的大院，门前的侍卫将佩剑一档“相爷吩咐了，你不能出去。”

　　箫绿一怒“你们这群呆子！要是少爷真的有些什么长短，去陪葬的是谁！”

　　侍卫迟疑了片刻“这……”

　　“快些闪开！”

　　侍卫对视了一眼收回了手中的佩剑，默默的挪开了身子，直视前方

　　天色渐暗，萧绿离了半晌却还不曾回来，原本还热辣辣的天气入夜后却是刺骨的凉。

　　门口的侍卫有些担心的看着那跪在院内的人“孙少爷这般弱的身子，该如何扛的住啊。”

　　“哎，相爷那脾气，不是谁都扭的过的，况且如今孙少爷这是犯了大忌了，虽说这当今皇帝确不是什么明主，但如孙少爷这般也是大大的过了啊。”

　　“嘘，小声些。”

　　凉风突袭，皎洁的月影晃动了几下便被乌云遮去了身子，不出片刻竟滴滴的掉下了雨点，清歌晃了晃早已经没了直觉的双腿，抬头看着黛色的天空，痴痴的笑了起来“竟是连你也要欺负欺负我不成？”

　　雨势越发的大了起来。门外的侍卫探着头往里看“这可如何是好！”

　　慕老夫人看着门外的大雨，冲着慕相大吼着“你莫不是真的想他死了不成！今日清歌若是有什么长短，我便随他一同去了！”

　　慕相双手附于身后，脸色甚是严肃“那孽畜便就是死了！也抵不了他谋反的大罪！他是谁的人？太子？晋王？瑞王？若是他今日不说出来，我定不饶他！”

　　慕老夫人拽这那人的衣衫，大哭道“国便重于泰山！家便轻于鸿毛！你！！”

　　慕相瞪着那人道“如何也是不会饶了他的！”

　　突的门外一阵急促的敲门声，小厮在外急急的道“相爷，苏大人求见。”

　　慕相皱眉“他来做什么？快请。”

　　苏青策在花厅内来回渡着步子，见那人出来后忙上前拱手道“相爷。”

　　慕相看了看那人“苏大人深夜来访，所为何事？”

　　苏青策看着那人急急道“相爷！皇上同意出兵了！兵谏都发了出去，明日便要启程了！”

　　慕相大惊“何时的事！？”

　　“今日下朝之后，与左国舅一同商议的。”

　　慕相急道“快！快备轿！随本相进宫。”

　　更上官服便匆匆的与苏青策进了宫中。

　　慕老夫人忙叫来身边的丫鬟，举着柄伞就跑去了祠堂。

　　待到祠堂之时，便看到那门口的两个侍卫将自己的外衫脱了下来为清歌遮着雨，老夫人又急有心疼，跑到那人跟前，抚着那人冰凉的脸，眼泪就掉了下来“好清歌，好清歌啊。”

　　清歌微微挣开眼睛，看着那人，张了张嘴声音轻的听不清楚“你总……算来了，还以为就……再也见不到你了，我好累，带我回苍……山……”话还没说完，整个人便倒进了老夫人的怀里。

　　老夫人一惊，握着那人早已凉透的双手“来人啊！！快来人！”

　　身旁的侍卫忙将人背了起来，老夫人跟在身后大喊着“大夫！找大夫啊！！”

　　转瞬的慌乱已是不在，幕府祠堂又恢复了以往的平静，可雨还是在下，没有一丝要停的意思。

　　古树后传来一声有些微哑的声音“王爷，回了吧。”

　　在看那树后之人，月色的长袍早已是湿了个透。墨色的长发因为雨水的侵袭，紧紧的贴在脸上，双手附予身后，面上看不出一丝的情绪。

　　良久之后，轻轻张开微薄的唇片“谷昱，告诉暗卫营的人，明日全力绞杀朝廷的五千精兵。慕相今夜进宫，怕是就此出不来了，告诉老七，计划可以开始了。”

　　谷昱点了点头应道“是王爷。”停了片刻见那人还没有要走的样子，又道“王爷……慕公子他……”

　　那人抬起头看着如墨的夜色，任雨水浇在自己脸上，微微的闭上双眼，喃喃出声“清歌……”

　　慕相爷被打入了天牢，朝廷陷入前所未有的混乱。

　　忠奸之道，各不相让。

　　慕相此次入狱，只因深夜之时叨扰了龙安。

　　同朝为官之人，不少都是慕相的门生弟子，对于如此欲加之罪，更是大大的不满。

　　商宗近来着实昏庸，不理朝政，不思社稷。

　　朝中党派更加分明，太子掌政，晋王掌兵，瑞王谋令群臣。

　　虽说面上都是和和睦睦的，兄弟相亲，但实际上都已波涛暗涌蓄势待发……

　　危危江山将与谁手，不得而知。

　　――卷二・闲伴江湖・完――

　　卷三：争锋天下

　　楔子

　　入暮之时，天牢的侍卫开始换人接替，一阵松懈之后，便掌起了牢灯，守卫个个面无表情的直视前方，生怕一个闪神便漏掉什么，那天牢之中都是犯过大事的侵犯死囚，若是有什么闪失，不是他们一些兵卒能承担的起的。

　　牢房内早已沉寂了下来，这些平日里嚣张跋扈的犯人，折腾了一日都该累的再也没力气叫闹了。

　　阴风吹过，一排的牢灯全部熄灭，侍卫大惊，慌忙的又将灯掌了起来，紧张的看了看四周是否有什么异样。

　　幸好平静如常。

　　攀在牢房顶上的人笑弯了眼睛，果真都是些榆木脑袋，便就好生的守着吧。转眼间在看那处，在无什么人影可寻了。

　　牢内乌黑的一片，寻着铁窗外微微的月影，走到了尽头的那间。

　　着（ZHUO）着（ZHE）白色的里衣，手腕上带着长长的铁链，半白的发丝有些微的凌乱，再看面色，却是不曾改变的严肃。

　　牢门外的人影轻笑了几声，淡淡开口“想不道慕相爷，也有这般落魄的摸样。”

　　闻道声音，微微睁开眼睛“你是何人？”

　　那人影又是一阵的轻笑“呵呵，相爷那般为国为民的大人物，又怎能记得住我这等小民呢？”

　　慕相又将眼睛慢慢的合上，声音清冷的道“为谁而来，为谁而去？若是想说便就快些说，若是想做便就快些做，本相有的也不过这老命一条。”

　　人影又慢慢的走进牢门些“自是为相爷而来，也定是为相爷而去。”

　　“哦？是左国舅？”

　　“哈哈，相爷实在是多虑了，那左国舅昨日便与皇帝出了皇宫，去往江南微服游乐了去。”

　　慕相微微皱眉，看着那藏在暗处的人影道“那你到底是哪方派来的？是想相救还是来暗刺？若是死也要让本相死个明白才好。”

　　那人影静就片刻，似乎是在思考着“谁的人呢，哎，慕相这个大靠山，若是让那朝中谁拉了去，都可以离皇位更进一步了。”

　　“快些说来，竟还要在嗦些什么！”

　　牢内慢慢的亮了起来，小小的铁窗外可以看到整轮的满月，月光散进来的时候，慕相微微睁开双眼，见劳门前的那人，微微一惊“你是……”

　　那人面上含笑，身着一袭绿杉，手持凤尾羽扇，单手附背，凤眼轻轻一挑“却是有位国舅要寻相爷，但不是左家国舅，而是家师，凤砚笙。”

　　正文一

　　金陵城内近来最热的话题便是慕相爷入狱，那么一个受万人爱戴的廉明忠臣，不知是因为何事开罪了当今圣上，朝廷对外不曾有任何的说辞，任由百姓们自己猜测揣摩，慕相一直为国操劳为民谋福，此次入狱，定是有大大的内幕。

　　“这慕相爷也是倒了霉，定是不知道犯了皇帝的那根昏筋，牵连了自己入狱。”

　　“唉，世事难料，如今这忠良之辈竟也成了阶下囚，那我等这般小民，将来还会有些什么好日子过？”

　　“说到底还不就是当今圣上那般的昏庸无……”

　　“嘘，小声些。”

　　街上行人来来往往的一如从前，只是大家心里都是明白的，这安生的日子怕是在不久以后，便在也找不到了吧。

　　相国府内，人人面色凝重，老相爷锒铛入狱，孙少爷一病不起，老夫人面上在家中镇定的主持大局，实则早已心力交瘁，怕也撑不了多久了。

　　看着床上那面如白纸的人，老夫人眼圈便又红了起来“好清歌，快些好起来吧。”那日大雨之后，这人便一直高烧不退，请便了金陵城内的郎中都无济于事。

　　“孙少爷这是犯了旧疾，我等实在无能为力了。”

　　慕老夫人越是想着便就越是哭的厉害，家不可一日无主，如今家不成家，皇上虽说还不曾对家中之人出手，但若是一直关着慕相，让她与清歌这般又老又弱的人，如何承受。轻轻抚着那人的脸又是一阵的低泣。

　　“老夫人！老夫人！”门外的小厮猛的大喊了起来，语气中还带着些微喘，似是刚刚跑来的。

　　慕老夫人执起手中的锦帕拭了拭眼角“何事这般的慌张？若是吵到孙少爷，有你好果子吃。”

　　“噗通”的一声，那门外的小厮跪在地上急忙磕着头“老夫人恕罪，小的却是冒犯了孙少爷休息，但……但是……”

　　“但是什么？”

　　“小的，在门口看到萧绿带着庄公来了，孙少爷有救了！！”

　　老夫人一怔，忙杵着拐杖，走到门口，看着那一脸喜色的小厮道“可是真的？”

　　小厮忙忙点头“确是真的，小的定不会看错那一头白发之人的。”

　　“快！快！快去门口迎着啊！”

　　小厮应了一声“是”忙起身跑了出去，那老夫人也杵着拐杖快步走了过去。

　　待到门前之时，果然见到了那人，老夫人忙忙上前“庄先生！”

　　庄公见来人，抬着步子走上前去，拱了拱手道“慕老夫人。”

　　老夫人忙扶了扶那人的臂膀“先生不必多礼了，来了就好来了就好。”

　　庄公抬首“清歌如何了？”

　　那老夫人微微叹气道“旧疾又犯了，总也醒不来，若是庄先生在不来，老身怕也是坚持不住了。”

　　庄公点了点道“带我去瞧瞧吧。”

　　穿过主屋，绕到清歌的院子，院内的小厮丫鬟们见了那白发之人皆是一喜，都急急行了礼。

　　庄公点了点头，推开屋门，走到内堂，见那床上之人，皱了皱眉头，上前几步，看着那紧紧闭着的双眸，叹了口气。慕老夫人站在那人身边焦急的道“庄先生，清歌他……”

　　庄公起身向那人道“老夫人莫要担心了，庄某定是不会让清歌有什么不妥的。”

　　慕老夫人心中一热，眼睛竟又红了起来，嘴角颤颤的道“有劳庄先生了。”

　　送了走老夫人，庄公便有坐在那人床边，良久之后便轻轻出声道“杉儿，回谷中拿那株雪莲来。”

　　庄公话音才刚刚落下，便见那房梁之上竟飞下一个人来，上前几步拱手道“师傅，那雪莲只剩了半株，清歌这般……徒儿怕……”

　　“取来吧，总比没有的好。”

　　绿杉低着头，也不说话。

　　庄公起身遥了遥头“不要在责备自己了，谁都料想不到清歌还会在犯这旧疾，而那日你又恰好跌在林隐谷中，或是天命为之，杉儿命不该绝，那雪莲放在谷中本就在无用处，若不是它能救了杉儿一命，为师怕也早就做顺水人情，赠与他人了，如今还剩了半株，杉儿该庆幸才是。”

　　绿杉抬头看着那躺在床上的人“徒儿这便回去取，若是这半株再无什么药效，徒儿便是拼出这条命，也定要去雪峰摘下一株回来。”话音刚刚落下，便飞身从窗口跳了出去，庄公看着窗外的月影渐渐出了神。

　　绿柳清风，春日的空气总是让人心情舒畅，娇艳的黄花遍地都是，蝴蝶萦绕翩翩，月形的湖心中，有着戏水的对对鸳鸯。

　　层层回廊，垂着薄薄的沙曼，微风一吹，轻轻飘起又无声的落下。

　　稚嫩的童音，从错乱的回廊中响起，寻不到人影，却听的真切“师傅，您能随清歌出府一趟吗？”

　　“哦？又想去那里玩了？若是让你父亲知道了，定是连我一起骂的。”

　　“哼，原来师傅那般的胆小，若是清歌一直跟着师傅，定是也会如师傅一般的胆小了，清歌要回去告诉奶奶，让她给清歌换个师傅。”

　　又是一阵的清风抚过，方才吹落的沙幔悠悠荡起，隐隐的看到回廊尽头的一个小小亭子中坐着两个人，膝间皆是方着一把琴。

　　“若是要换师傅，那便就去换吧，日后若是你想要吃好吃的蜜饯，可不要在来找我了。”说话的人，素杉着身，墨色的头发有些随意的绑在肩头，五官并不分明，拼凑在一起，却能让人整个心柔下来。

　　对面是一个锦衣小童，嘴巴嘟嘟的好生的可爱，闻那人的话，思量了好半天，才道“若是这样，那便就先不换师傅，但，您定是要随清歌出府去的，我要带您去见一个人。”

　　那人眯着眼睛看着一脸认真的小童道“哦？看什么人？”

　　小童看了看手中的琴“清歌自知身体不好，习文尚能养性，习武却是万万不行，而那日见师傅一身的好武艺，若是没有一个后人该是何等的可惜，日后师傅年迈老去，仙逝西游……”

　　话还没说话，那人便抽着眼角道“好了好了……若是想让我收徒弟便就说吧，竟是连仙逝西游都说了出来，你就这般的不希望先生长命百岁？”

　　小童眨着眼睛“可，师傅曾说，人终究会死，若是长久的活着，便就似海中的乌龟一样了，莫不是，师傅竟是只乌龟不成么？”

　　那人瞪着眼睛死死的盯着那小童“慕清歌！”

　　小童看着那人气鼓鼓的脸，咯咯的笑了起来，将膝上的琴移到一边，站起来跑到那人身边“师傅莫气，随清歌出府，你定会喜欢他的。”

　　正文二

　　夜更深了些，树影透过窗子轻轻摇晃起来，庄公回了回神，看着床上人，慢慢的走了过去。

　　轻声道“为师，这一生最为庆幸的就是能收了你们三人为徒。”

　　转身走到门前，将手附与身后，叹了一声“你到底是要在外面待到什么时候？”

　　一道白影闪过，见到那人微微拱手“庄公。”

　　“去看看他吧，怕是近来会忙的没了时间在见面了。”

　　“那慕相那边？”

　　“放心吧。”

　　流觞点了点头，轻轻的走到床边，坐在那人身边，伸手抚着那人的脸颊“清歌，清歌。”俯了下身，双手穿过那人的腋下，慢慢的将人抱在怀中，头抵着那人的肩膀，久久的也不曾说话。

　　过了好一会，那原本躺在床上在无生机的人，竟动了动手指，苍白的唇片微微张开“可是……将爷爷救出去了吗？”

　　流觞轻轻的点了下头。

　　清歌笑了笑“那便好了，在过几日……父亲也要回来了……寻到宝藏……就要去招兵买马了……去水楼寻月翔吧……他是一个顶好的军师……”

　　流觞扶住那人的臂膀，将头与其平时，清歌微微睁开眼睛，本想笑笑的看着他，谁知那一瞬竟愣住了。

　　那人不应该是淡定若水了无波澜的么？

　　但，这副表情是从何而来，似将所有的心疼与悲伤都表现了出来，清歌从不曾见过。

　　“流觞……”

　　那人有将清歌拦在怀中，淡淡的道“值得么？”

　　清歌有些微的茫然“从……何说起。”

　　“这些不是你一手策划的吗？”

　　“你……”

　　“与慕相发生冲突之前，你便就计划好了吧。苏青策深夜来访，是你早就与他商议好的吧，慕相入狱，也是你意料之内的吧，旧疾复发，是清歌自己服的寒毒不是吗？若不将自己弄的快要死掉慕将军怕是不会回来的吧……清歌好生聪明，骗过了所有人。”顿了顿又道“可，你知道我有多心疼吗？那寒毒……”

　　还不待那人说完，清歌便挣扎的从那人怀中起身“你怎知道？”

　　流觞将唇片轻轻贴到那人鼻尖“我是如何知道的，并不重要。”碎碎的吻着那人的脸颊，慢慢的滑落到颈窝，在到锁骨“重要的是，清歌这般喝出命去，值得吗？”

　　清歌微微动了动身子，淡淡的笑了笑“命都给了你，竟还要问我值与不值吗？”

　　回手紧紧地挽住那人的腰，唇齿间的厮磨似乎使之抛开了一起，又似乎使之拥有一切。

　　夜正浓，而此刻只是想相拥今生，在无分开的时候。

　　“将军回来了！！将军回来了！！”府内的小厮边跑边嚷着，慕老夫人猛的从桌前坐起，急急忙忙的走了出去，见那门外之人竟一下哭了出来“儿啊，总算回来啊！”

　　在看来人铁灰色的战甲于身，面容冷峻坚毅，见老夫人忙忙跪地“母亲，孩儿回来迟了。”

　　慕老夫人忙忙将那人扶了起来“你若在不回来，我与清歌这等孤儿寡母该如何是好啊！！”

　　那人怔道“清歌如何了？”

　　慕老夫人又是一阵的抽泣“不好，很是不好啊。”

　　“我这就去瞧瞧。”

　　庄公坐在床前，研着药粉“你定是当这寒毒好解的很吧？若你没我这师傅，怕早就投胎去了。”

　　清歌眉毛微微的皱了一下，脸色依旧苍白的紧，声音轻的微不可闻“我若是投胎了，失了这么好的一个徒弟，伤心难过的不还是你自己。”

　　还不待庄公说话，便就听见门外“咣”的一声。

　　庄公一惊“子御兄！”

　　那人微微点头“砚笙兄！”

　　“子御兄，何时回来？”

　　慕将军走了几步到了床前“方才进的府，清歌如何了？”

　　庄公转头了看看床上之人“在调理些日子，便就无碍了，子御兄这般从边外回来，可是抗旨的罪名啊，快些回去吧。”

　　慕将军见清歌无碍，先放下心来，后又听那抗旨二字，不由的怒从心来“抗旨？我慕家两代忠良之士，如今弄到这般田地，我就算抗了旨，又有何惧。”

　　庄公遥了遥头“子御兄话可不能这么说，终归天下还是他家的。”

　　慕将军又是一喝“哼，如今父亲入狱，又将我困在关外不得回朝，我看这皇帝易了他也罢！”

　　庄公忙道“子御兄，万万不看说这大逆不道的话啊。”

　　慕将军自知道慕相入狱便就憋了一肚子的火，后又得知皇帝派兵相助北蛮，更是怒从心生“砚笙兄，何时这般的胆小怕事了？莫不是你忘记凤妃娘娘是如何归去的了？莫不是你忘记你那一头的墨发因为何事一夜白头了？那皇帝如今尽信谗言，四国战乱之时，扰的边外百姓没一天的安生日子，北蛮那蛮族最为糟蹋的厉害，杀人屠村，百姓们人心惶惶，而这一国之主竟在这为难的时候出兵助蛮人？慕某真的是要朝天讨个说法，这昏君要得还是要不得！”

　　庄公看着那人一脸的愤恨表情“凤某自是不会忘记家妹是如何身亡，也定不会忘记是如何一夜白了头，但，子御兄你这般的激动，定是不妥的，若说罢了这皇帝，你想助谁为帝？太子？晋王？还是瑞王？莫不是你早有人选，早就想帮着那人某朝篡位了不成？”

　　慕将军冷笑道“太子平庸，若不是现在左式扶政，怕也只是扶不上墙烂泥而已，瑞王心重多疑，常言道用人不疑疑人不用，而那跟着瑞王的人，到现在还有几个是活命的？”

　　庄公皱眉“如此说来，子御兄是要助晋王了？”

　　慕将军点了点头“几年前的江北凌王，论才智论心胸，都是各种的佼佼者，若非昏君无道，绞杀的江北，那慕某定早已挥师江北，助那人一臂之力。而如今，虽说晋王并不算的上什么顶好的人选，但也只能是他了。”

　　正文三

　　清歌看着床边站着的人，楞了片刻，眨了眨眼睛又闭了回去，轻声叹了一口气“莫非真的要死了？绿杉你是来接我走的吗？”

　　绿杉眼角抽了抽“你若是想走便自己走吧。”

　　清歌躺在床上咯咯的笑了起来“绿杉绿杉，还能看到你，真好。”

　　那人弯了弯眼睛“天不亡我，定是让我回来继续保护清歌的。”

　　清歌慢慢从床上做了起来“苍山如何了？”

　　绿杉笑道“个个都好的紧，前些日子竟是帮着谷先生练起了兵，如今这般万事俱备，就待清歌好起来了。”

　　“若说万事具备却也不然，爷爷那放还不知道如何，如是拿不到前朝宝藏，凌王那些兵在是厉害也定是，对抗不了这泱泱大商的。”

　　绿杉点了点头“太子执权，朝廷看似基跟稳定却早已是空中楼阁一般，晋王手中掌握着整个大商的兵权，听谷先生说宫中有凌王的内应……不知是何人？”

　　清歌淡笑“不曾知道，但愿这内应是个强手吧，对了，去水楼将月翔寻来吧。”

　　绿杉勾着嘴角道“哪里还用的着去水楼，月翔本就在金陵城内。”

　　清歌大喜“可是真的？”

　　“自是真的，不止月翔，谷先生与楚先生还有萧宫主都到了，是与风吟那方落的脚。”

　　“怎连谷先生都来了？”

　　绿杉笑道“清歌昏迷这几日，定是不知道凌王那方又有了什么新的计划。”

　　天气晴好，慕老夫人亲自在厨房为那自己孙儿煲着烫，提起汤匙微微抿了一口，咸淡始终，点了点头，将烫倒进石煲中，放到身边丫鬟的木托盘上“去孙少爷那里，终是好了，那虚弱的身子，定是要好好的补补。”

　　进了院内，轻轻的敲了敲门“好清歌，奶奶刚刚给你煲了锅鲜汤，快些起来喝些吧。”

　　房内没有一丝声音。老夫人疑惑，又敲了敲“清歌？”还是无人应声“莫不是睡着了。”说着便就轻轻推开门，见那人却是躺在床上，笑笑的走了过去，拍了拍那人的肩“清歌，起来了喝些烫吧。”

　　那人本还没什么反映，可当那老夫人的手刚刚放到那人肩上，周身便就颤了起来，老夫人一惊，忙道“清歌？”

　　谁知道那人一个转身便翻到地上，又趴起来忙忙跪好颤巍巍的道着“老老夫人，老夫人饶命。”

　　慕老夫人大惊“萧绿！！”

　　清歌坐在风吟那小雅间里品着茶“上好的碧螺春，水温泡制的刚刚好，淡香肆意，陈老板果真是个茶道好手。”

　　那小老儿将手中的茶壶放在桌上笑了笑“慕公子着实过奖了。”

　　清歌忙道“哪里哪里，陈老板过谦了。”

　　风吟从床边走到桌前，随手拿起一杯茶，抿了一口“确是不错，老陈你先出去吧，我与几位公子说些事情。”

　　陈老板点了点头“若是有事，便就叫我吧。”

　　风吟应了一声好，待那老板下楼之后，便一下子坐在清歌旁边，看着对面那几位早已端着茶杯细细品茶的人，摇了摇头“竟是都跑到我这里来了。”

　　绿杉将杯子放在桌上“能来你这破烂的茅草屋子，该觉的蓬荜生辉才是。”

　　楚言哈哈笑了两声“风先生，昨天一夜都不曾睡好，被我等搅了好事，正气闷着呢。”

　　谷昱朝那人拱了拱手“风先生昨夜真是失礼了，我等却是不知道这房中竟还有一人。”

　　风吟一脸通红的道“哪里哪里。”

　　清歌狐疑的看着那几人，拽了拽月翔的衣衫“何事？”

　　月翔微微勾了勾嘴角“佳期如梦，梦似佳期，风吟昨夜便……”

　　还不待那人说完风吟便急的大吼道“月翔！”

　　月翔弯了弯眼睛端起茶杯不在话说，但脸上那笑，却已明了一切。

　　清歌执起折扇，扇骨轻轻打着自己的手心，眼睛慢慢的弯了又弯“好风吟，终是如了你的愿了。”

　　风吟看着那几位笑的暧昧的人，气闷的紧，扭过头去，刚好瞧见一直不曾说话的萧离，叹道“你们这群凡夫俗子，竟是没有一人能有萧宫主的半分气度。”

　　绿杉听到这言，一口茶差点便喷了出来，憋在口中竟是呛的咳了起来。

　　清歌哼了一声“气度？萧大宫主的气度我到是不曾瞧见过。”

　　若是以往，听到清歌这般的说着，萧离也早就炸锅了，谁知今日竟还是这般静静的坐着慢慢的喝茶。清歌疑惑的看了看那人“萧离？”

　　那人悠悠抬头，桃眼弯弯，薄唇带着方才的水渍微微轻启“公子，何事？”

　　若这面容，这风情放在别人身上，清歌定是要夸赞一番，

　　如此人儿，果真是倾国倾城，绝代风华。

　　但……抽了抽眼角看着那人“你是如何了？”

　　萧离轻轻抬手，将衣袖挡住嘴角，笑道“哪里来的什么如何？”

　　清歌瞪着眼睛看着那含笑遮羞的人，抖着声道“他……他……”

　　绿杉忍着笑，拍了拍清歌的肩膀“萧宫主为情所致，清歌要体谅才好。”

　　“情？哪里来的情？何人与他的情？”

　　楚言坐在一旁咯咯的笑着“能让萧宫主这般的，怕，定是一个人物吧。”

　　萧离抬了抬头，桃眼不时的飘着一方，后又红着脸低下头去。

　　清歌随着那人的眼睛一看，吓的竟从椅子上跳了起来。

　　“你！！”

　　月翔面上带笑，依旧端着茶杯细细的品着。

　　清歌将那笑的暧昧的几人拉到一旁“他们之间……”

　　楚言回头看了看那桌上的二人，笑的更加暧昧起来“清歌有所不知，那日萧宫主与庄公他们回了苍山……”

　　待楚言刚要将那二人的事情道出来之时，便就听见门外一阵“咚咚”的敲门声，随后便陈老板的声音“各位公子，凌王殿下到了。”

　　正文四

　　见来人，谷昱忙上前拱手行礼，绿杉等人也都一一随着拱了拱手，清歌看了那人一眼也回到原本的位置上，端起茶杯继续喝。

　　流觞笑了笑道了句不必多礼，便也入了坐。

　　谷昱站在一旁道“王爷这次将我们几个聚到金陵，可是有要紧的事吗？”

　　流觞点了点头，弯着眼睛道“慕相那边已经松口了。”

　　谷昱大喜“可是真的！？”

　　“确是。”后又道“今日让大家聚在金陵，便是想要商议一下，招兵事宜。”

　　风吟那方忙道“王爷，如今这般，竟是要如何开这个头？百姓之说，都想天下太平，如今大商虽说大不如从前，但百姓也算安居乐业，这般，该何从下手。”

　　“风吟说的不错，虽说慕相那边应了咱们，宝藏也是囊中之物，但是这兵，该从何招起。”楚言也皱着眉头思量起来。

　　流觞端起桌上茶“谷昱的意思呢？”

　　谷昱想了想道“这……不才以为，可以通过四国之乱，皇帝出兵相助为噱头，但是四国之战只是伤到了边关的百姓，而关内的百姓并无大碍……”

　　清歌执着折扇扇骨敲打着桌面“王爷早有了想法，何苦来为难谷先生他们。”

　　流觞看着清歌弯了弯了眼睛“本王确是有些想法，但还是想听听大家的意见，或许会比我这破釜沉舟的法子好些呢？”

　　绿杉一怔“破釜沉舟？”

　　月翔将茶放在桌上正色道“凌王是想，在金陵城内挑起战乱？”

　　流觞抬头看着那人笑道“哦？月先生说来听听？”

　　月翔点了点头“若是没猜错，凌王所想的是要将整个大商扰乱，而后在以正义之师的身份，大肆招兵，而那时的百姓定是受尽战乱之苦，而此刻有一个要拯救他们与水火的人出现定是再无任何异议，这样的话，即使到了最后，凌王这方成功了，也是名正言顺的登了皇位，受万民爱戴。”

　　流觞继续喝着茶，眼睛一如以往的含着笑。

　　月翔接着道“王爷这般，虽说秒极，但……又至天下百姓与何地？这般的战乱定是会伤及到无数无辜的人，王爷，可是要三思才好。”

　　清歌怔怔的看着那还淡淡喝茶的人，楞了楞，良久之后才找到自己的声音“你竟是要将天下百姓当了棋子不成？”

　　谷昱看着清歌那渐青的脸，忙道“慕爷，王爷这样做定是……”

　　清歌怒道“定是如何！如今这般，取了宝藏，苍山兄弟加上你那精兵在加上萧离的人，直接杀进皇宫不就好了？若是这般，你竟是要伤了多少无辜的人才能得到这泱泱大商？”

　　绿杉忙起身安抚那一脸铁青的人“清歌，冷静些。”

　　清歌猛的挣开那人的手，转头看着凌王大声道“我自初时那日便就知道你定不什么平凡的人物，得知你便是那江北人人敬仰的凌王，更是觉的你该受到更多人的尊重，江北百姓总有流传，凌王有着如何的胸襟，凌王有着如何的气度，凌王是如何为百姓谋福谋利，凌王是大商最为百姓着想的王爷！后又知你那想得江山之心，便就觉的，无论如何都要帮你，因为大商皇帝却是一个昏君堕主，若是你成了帝王该是我大商何等之幸！可！如今你却要将天下百姓至于战乱之中！你的仁，你的义都跑到哪里去了！还是说从始至终你就是这么计划的！？”

　　楚言也忙忙站了起来“清歌，别在说了。”

　　月翔也看着那怒极之人叹了一口起道“这打天下哪里有清歌说的那么简单？杀进皇宫之后呢？杀了皇帝，凌王就能登上地位了么？大商皇帝这宝座有多少人虎视眈眈的盯着他，若是直接杀进皇宫，怕是我们就在也出不来了吧，凌王这般虽说听着有些不妥，但从另一方却也不是什么坏事，这战乱早晚都要爆发，太子，瑞王还有晋王，持兵的持兵，持权的持权，若我方不战，他们也会战，到时候也定会伤及到无辜的百姓，可，自古天下易主之时都是这般的硝烟四起，血流成河，若是照清歌意思，那怕是，日后再无我等立足之地了吧。”

　　谷昱也忙忙道“月先生说的是，慕爷该是冷静些才好，王爷这般也只是将战乱提前发起而已，刚好四国战乱无暇与朝中之人勾结，而我方先将那朝中之人搅乱，让他们提前争位……”

　　清歌还在气头上，完全听不进任何人的劝说“那就要拿天下百姓做棋子吗！我怎么早没瞧出来你这般的冷血没人性！”

　　谷昱一怔，忙瞧了瞧那坐在一旁不曾说一句话的人，擦了擦额上的汗“慕……慕爷”

　　清歌见人也不搭理，甩开折扇猛的一阵扇，越想越是气不过，将那折扇“啪”的一声又甩上，踢开房门，扬长而去。

　　绿杉看着那咯吱咯吱响的门，朝屋中的众位拱了拱手，便忙追了出去。

　　月翔摇了摇头，看着流觞道“凌王万万不要怪罪清歌才好，他便是那般的性子，凌王……”

　　流觞面色依旧，将桌上的茶壶轻轻执起，一柱清茶而下，淡淡开口“本王，又如何舍得怪罪于他。”

　　站在湖心亭内，看着碧水青天。

　　绿杉站在一旁叹了叹“气可是消了没？”

　　清歌使劲的摇着折扇，脸色依旧铁青着，扇子摇来的风扑扑的吹到脸上，方才与街上一股脑的傻跑了一阵，竟是将那束好的发丝跑的掉下来几缕，绿杉嘴角抽了抽，这得是多大的怒气，才将那玉冠都气的松动了起来。

　　清歌看着湖面越想越是气“竟不把天下百姓当回事！竟不把天下百姓当回事！”

　　绿杉上前拍了拍那人的肩膀“清歌你或许真的是太过太真了，这天下之事，哪里有那么简单啊。”

　　清歌闷闷的哼了一声也不在话说，心中堵得慌，其实他自是知道，像月翔说的这打天下之事，哪里有那么简单，但，听到那人的计划时，还是气的不行。

　　过了良久，便就听到后面淅淅的脚步声，清歌本还想着会是楚言他们来了，没回头继续看着湖面。

　　“清歌兄？如此雅兴，是要在此游湖？”

　　清歌微微一怔，不得不回身，合上折扇供手道“青策兄。”

　　苏青策也拱手回了礼。

　　清歌悠悠抬头，却瞧见一双半弯的双眸，似初升的新月，眸子中透着异样的光，似乎还带着些玩味的神态。

　　苏青策瞧了瞧身边的人忙对清歌道“与清歌兄介绍下，这位是东街酒楼的老板，桐公子。”

　　正文五

　　清歌对着那人拱了拱手“桐公子有礼了。”

　　那桐公子也拱手笑道“慕公子，久仰。”

　　清歌微微点了下头不在说话，苏青策瞧着那人面色不善，想了想道“清歌兄？可是有什么烦心的事吗？”

　　清歌轻叹一声，走到那石桌旁坐了下来，苏青策也对桐公子做了一个请的手势，便也入了坐，看着清歌又道“到底是何事，竟让清歌兄这般的为难？”

　　绿杉站在一旁勾了勾嘴角笑道“自是心上人，伤了他的心。”

　　清歌歪着脑袋狠狠的瞪了那人一眼，苏青策一怔忙道“心上人？清歌兄何时有的心上人？苏某到是才知道呢。”

　　清歌摇了摇头“青策兄，莫要听了那人的胡话才好。”后又转头看着那坐在一旁的人道“桐公子，今日清歌便先失陪了，日后定会亲自去那醉仙楼，与公子好好的喝上一杯才行。”

　　见清歌起身，那人也起身道“那便就与公子说好了，桐某定会好生的招待着。”

　　清歌朝苏青策拱了拱手“青策兄，慕某先行告辞了。”

　　绿杉跟在那人后面一脸的笑盈盈“清歌可是要回去了？”

　　听到那人的声，猛的止住脚，甩上折扇大声道“回苍山。”

　　再说凌王那边。

　　清歌与绿杉走后，月翔等人也都没做片刻的停留，随着凌王一同前往织锦地图上的所在地。

　　前朝宝藏之说不知是真是假，不知是多是少，有一点军事头脑大人都会知道，行军打仗，备战之时，要有充足的兵马，充足的粮草，武器、战车、战甲缺一不可，而要想将这些全部备好，必须要有充足的钱财，而前朝宝藏之说也只是听庄公那方道的，是否真的有，连庄公也不曾真的见过，而现在当务之急便是去把那宝藏寻出来。

　　月翔看着那一路上都面色淡然的人，不禁起了钦佩之意。

　　算起来，从他与清歌初始之日，便就是他要谋定江山之时，收复江北民心，却不曾莽撞行事，后邀清歌前往西土，回来之时又将四国战乱彻底挑起，四国自相残杀无论谁胜谁负最后都会兵力大减，而这人又早已经计划的弃了江北，将自己至于死地而后以亡者的身份一边坐山观虎斗，一边寻找前朝宝藏，若是寻到宝藏，怕是这人终是要将四国收复大统天下了，若寻不到，怕他也该是计划好了的吧。

　　月翔叹了一口气，清歌这般与他，不知是幸还是不幸，这人城府之深，所有的事情都按着计划一步一步来行的，似乎什么事情，什么后果都是在这人的预料之内，早在西土之时便就告诫过清歌，离这人远些才好，谁成想，竟是越发的亲密起来。

　　微微叹了一口气，这人不要把清歌也算在计划之内便就好了，如若不然，那这个人便就太可怕了些。

　　行了几日的路，与绿杉终是到了苍角之下。

　　驻角的小匪看见清歌便就大声的往山上冲“寨主回来！！寨主回来！！”

　　清歌摇着折扇笑咪咪的往上走，不出一会便瞧见不远处跑下来一个人影，定眼一瞧不是龙彪也不是龙越，若是来迎该是他们二人来迎才是。

　　水蓝色的身影越跑越进，看见清歌气喘吁吁的忙着行礼“老……老板。”

　　“瑾轩？”说着便又瞧了瞧身后的绿杉，谁想那后面之人，竟两只眼睛直愣愣的再无旁物，翻了白眼又回头对瑾轩道“为何会在苍山？”

　　瑾轩缓了缓气，小声开口“那日与大哥一同回来的，便就留下了。”

　　清歌点了点头，摇着折扇继续往前走，瑾轩忙忙挡在前面，结结巴巴的道“老……老板一路可是辛苦了吗？”

　　清歌皱眉“自是辛苦。”

　　瑾轩干笑“那……那可是有什么新奇的见闻吗？”

　　清歌摇着折扇看着那一脸虚汗的小公子“你是如何了？”

　　瑾轩忙道“不曾有什么如何，不曾有什么如何……”

　　清歌轻轻执起折扇点了点前面，瑾轩讪讪的点了点让出路来，待那人走出几步远之后，忙拉这绿杉的袖子小声道“大哥，这可怎么是好啊。”

　　绿杉抚着那人微微红润的小脸，一脸的坏笑道“什么怎么是好，可是想我不想？”

　　那瑾轩原本就红润的脸蛋被羞的更红了起来，躲着脚道“大哥！我是在说正经事情。”

　　绿杉见自家的小人真的有些急了，正了正色道“何事？”

　　那瑾轩忙道“前些日子，大伙帮着谷先生操练精兵。以往，后山重地本就不是谁都能去得的，一个兄弟寻路之时，不小心跌落到一个小谷里面，谁成想，竟是发现了一方百亩大的酒窖，龙越说他从小便就在苍山住着，从来不曾知道有这酒窖一说，那酒窖里面满满的都是陈酿，我曾品了一口，定是上了百年的好酒，醉人的很。”

　　绿杉一怔“竟还有这种事情，快快上山，我也要喝上一喝！”说完便就要拽着那人往前跑。

　　瑾轩忙忙拖住他“大哥大哥，现在不是酒的问题啊！那日发现美酒之后，大家便就抬出来了几十坛，如今连凌王的精兵都个个醉的不省人事，让老板瞧见该如何是好啊！！”

　　绿杉楞了楞，又猛的抬头看着前方空空如也。

　　“瑾儿，你与我说话这番时间，怕是清歌早就到了山顶了吧。”

　　瑾轩一怔“这……这如何是好啊！”

　　待那人说完，绿杉便将那人一把抱进怀着，轻身一起“还是别上去了，免的清歌在迁怒咱们，龙彪他们啊……便自求多福吧。”话音才落，便就在也寻不到一丝的人影。

　　清歌登着那一个一个躺在地上抱着酒坛的人，从眼角抽到嘴角。

　　甩上纸扇一声大吼“都给我起来！！！！”声音之大，如惊雷一般，林子里面的鸟儿都吓的从树上飞着逃生去了。

　　可在看那睡了一地的人，似乎是听见了声音，可连眼睛都没睁便就齐声道“喝！！干杯！！！”

　　正文六

　　龙彪揉着眼睛想要从地上爬起来，努力了一会，无果，又倒了回去。

　　“啪”的一声，似乎是什么东西摔到地上的声音，接着便是一声大吼“醒了就给我起来！”

　　龙彪微微皱眉，费劲的又睁开眼睛，迷迷糊糊的看着站在自己面前的人影“清……歌？你怎么……”停了片刻，面色一怔有忙揉揉了眼睛，仔细看了看“清歌！！”

　　清歌瞪着那还没睡醒的人“起来说话。”

　　龙彪忙晃晃悠悠的站了起来“清……清歌你怎么回来？”

　　“我怎么不能回来？”

　　“能……能……”刚想向前走几步，就感觉好像踩到了什么，低头一看，眼睛差点瞪出来，这这……一边笑咪咪的看着清歌，一边用脚踢着下面的龙越，小声叫着“起来，起来！！”

　　清歌扫了龙彪一眼，又看了看那一地的人“不用管他们，你能说话就行了。”

　　龙彪忙上前几步，等着那人问话。

　　清歌又拿起一个茶杯倒满茶，慢悠悠的品了一口。

　　龙彪看着那人，虚汗直冒，这次完了。

　　“哪里来的酒？”

　　龙彪猛的抬头“后……后山的。”

　　“后山？”

　　“对对，那日龙恒在后山掉进一个小谷中，便就发现一个百亩的酒窖，兄弟们，瞧着那酒多的数不清，就喝了几坛，这不……本想等清歌回来在告……”话还没说完就听见一个醉的不醒人事的兄弟大吼一声“谁都不准告诉清歌！！干杯！”

　　龙彪冷汗直冒“他……他……喝多了。”

　　清歌笑道“百亩的酒窖？”

　　“是。”

　　“随我去瞧瞧。”甩上折扇便走出厅外，龙彪看着那一地的醉汉嘴角抽搐的忙追了出去。

　　洞口很小，周遭都是常年堆积的枯草，若不是踩到上面，定是发现不了的。

　　将折扇别在腰间，跟着龙彪慢慢的往下爬了去，待进了那酒窖之后，清歌的眼睛瞬间便亮了起来，果真是别有洞天，一排排整齐酒坛如士兵一样的罗列在宽阔的山洞里，清歌向前走了几步，拿出腰间的扇子笑道“可是佳酿美酒？”

　　龙彪上前几步道“似是上了百年的陈酿，顶好的酒。”

　　“一坛一百两如何？”

　　龙彪一怔，心中一阵的悲鸣：完了，就知道被他发现了铁定会被卖掉！

　　次日兄弟们都醒了，看见清歌心中一紧，龙彪叹气摊了摊手“留不住了。”

　　众兄弟哀号“不是吧！！！”

　　清歌折扇一甩“把酒都抬出来。”

　　众兄弟一一下了山洞，看着那一坛一坛的美酒即将要离自己而去，一脸的愤恨表情，清歌坐在一旁的石头上笑眯眯的数着坛数。

　　龙彪哭丧着脸看着酒坛，叹了一口气，猛的一用力想将那酒坛搬起来，哪知这酒坛却古怪的纹丝不动，龙彪疑惑，再次用力的搬了一次，依旧没有任何反映。绕着酒坛转了一圈，左右的推了推，根部是活的。可就是无法移动。龙彪正思索着如何能将着酒坛搬出去，便听见清歌那边一声大叫，忙回头去看那人。

　　清歌靠着那壁岩正缓缓的裂开，一众兄弟忙跑像那人“寨主！”

　　清歌一脸震惊的看着那山岩一句话也说不来。

　　龙越思索愣愣的看了好一会，思索的半天道“莫非就是这里！”

　　龙彪一惊“你是说？”

　　众兄弟也都纷纷议论起来。

　　“会是老寨主说的那地方吗？”

　　“老寨主说过，他也是听说啊，并无真凭实据。”

　　“这百亩的酒窖本就可疑，加上这石门……”

　　待门慢慢打开以后，龙彪看着清歌道“寨主，可是进去瞧瞧吗？”

　　清歌怔怔的完全没回过神来。

　　众人也道“寨主进去瞧瞧吧，咱们兄弟定会保你周全的！”

　　清歌猛的惊醒，正色道“进去看看。”

　　一众人忙拿起火把，跟着那人走了进去。

　　“是战甲！”龙彪看着宽阔的壁岩上罗列的一排一排铁灰的战衣眼睛瞪的要掉了出来。

　　“寨主！这边都是兵器！！”长矛、铁盾、弓弩、刀剑满满的堆在一方。

　　“有三乘战车！！天，居然有战车！！”

　　清歌彻底的忙碌起来，一会跑去那边看看一会跑去这边瞧瞧，龙越站在清歌身后为那人举着火把“果然如老寨主说的那般。”

　　清歌回头“龙老先生说过？”

　　龙彪点了点头“我龙姓一族百年前，也是自立为主的，龙族祖先是一个骁勇善战的王，龙族以战名天下，每战必胜，奈何龙家却出了一个背叛者，勾结外邦，绞杀我族，王带着最后的一万精兵躲进了苍山，而那些兵器战甲也都带了过来，老寨主说过，这山中定是这些东西，他也曾自己寻过却不曾寻到，如今见了，果真是有的。”

　　“一万精兵？”

　　“确实是。”

　　清歌看着那罗列整齐的战甲，眼睛里闪着彩色的光“将这些兵器与战甲都整理出来，明日起，众兄弟与凌王的兵一同操练。”

　　众人一怔“寨主是想我们与凌王的兵一同上杀场？”

　　清歌甩上折扇，扇骨轻轻敲打着手心“可，都在山中鳖坏了吗？”

　　众兄弟皆是下手中的东西，相互的看了看，随后又都咧着嘴笑了起来，看着那人齐声道“早就憋坏了！寨主！”

　　“上杀场可比抢劫强的多啊！”

　　“想我为匪一生，竟也要披上战甲上阵杀敌了！快哉啊！”

　　“哈哈哈，助凌王得了天下，寨主，兄弟们的美娇娘可一个都不能少啊！”

　　清歌展开折扇，弯着眼睛往外走“先把酒抬出去，卖了钱才是真的。”

　　众人皆是楞的没了声音，待那人彻底走出石门后又是一阵哀嚎。

　　随后便听到石门外的人大笑起来。

　　“留下两百坛，给你们解馋。”

　　正文七

　　行了几日的路，终于到了织锦上所示的地方。

　　萧离看着前面的村子，又看了看身边的月翔，笑眯眯的说“月公子，那织锦所画的地方就是在这里？咱们是被耍了吧。”

　　月翔看着前面也不理他。

　　谷昱骑着马向前走了几步，停到流觞身边道“王爷，若是个山头还好找些，可这村子，该如何下手啊？怕不是走错了地方吧”

　　流觞笑了笑“这方圆百里了无人烟，却在这里突兀的出现了一个村子，小心些吧。”说完便就骑着马走进了那村子。

　　这村子看起来农户也是甚是稀少，寥寥几十间草屋，却分布的有整有形。

　　越发的往前走便就越觉的怪异起来，草屋间隔了大概七八丈的距离，不似别的村子邻里间皆是紧紧挨着的。

　　走进村子中央时，终于瞧见了一个人影，流觞等人下马与那人身前。

　　来人是一个满面白色胡须的老者，杵着拐杖挡在他们面前“可是外乡人？”

　　流觞上前拱了拱手道“却是。”

　　老者点了点头“为了何事而来？”

　　流觞弯了弯眼睛“寻物而来。”

　　老者又点了点头，转身便走了。

　　谷昱忙忙走到那人身边“王爷，为何不问问他宝藏所在？”

　　流觞却转过身来对谷昱道“可懂五行八卦之术？”

　　谷昱一怔“却是懂些。”正要为何突然提起这五行八卦术之时。眼睛刚好看到了流觞身后的屋子，猛的转头又看了看自己身后的屋子，眼睛木然瞪大“这村子布了阵！”

　　流觞微微笑道“这里是阵心，可是知道这是什么阵了吗？”

　　谷昱环顾了下四周，点了点头“是九宫八卦阵。一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷，可王爷，这一个小小的村子为何要以卦象为阵图呢？”

　　月翔也慢慢的走了过来，边走边瞧这四处的草屋“这是兵阵，这村子定是不普通，想必那前朝的东西便就藏在这里，而我们现在的位置是阵心，这村子不比真正的兵阵，兵阵与人数为多，争外围取胜，而村子却定定没有那兵营的人多，所以反其道而行，将前来的人引到到阵心，在行战术。”

　　萧离皱了皱柳眉“不就是要围攻吗。”

　　月翔点了点头“却是。”

　　忽的一阵笑声由远似近的传来“哈哈哈哈哈哈既然知道还不快些滚远？等成了刀下亡魂，便就没你们后悔的是时候了！”

　　起初的还是一个人在笑，慢慢的似乎是好多人在一起笑“快些滚远吧！”

　　可却只闻笑声不见人影，四人对背而立，流觞轻声嘱咐了一声，三人皆是点了点头。

　　突的一只箭猛的射向萧离那方，萧离一个轻身一闪大怒道“居然拿你萧爷爷先开刀！有种出来打！”

　　方才那大笑之人道“我还当是一个女子，这大红的鲜衣惹的眼睛都花了呢，便就先解决了他吧。”

　　箭头似雨点般的洒了下来，四人的武功皆算上等，躲箭之时也尚算轻松，奈何那久也射不完了。

　　谷昱面色紧皱“八阵散布成八，复而为一，分合变化，看这箭是从较远的距离射过来的，那该是在最外围。”

　　月翔一个轻身闪过，将手中的箭扔到地上道“谷先生说的是，他们是由外而内的攻，而我们若一直这般，就只能任人宰割了。”

　　萧离抓了一把的箭嘴里大声的道“月公子！这都要死了，你是不是就答应了啊！我仰慕你这么久了啊”

　　谷昱眼角抽了抽，这萧宫主真的不知危难为何物，还有心情在这里表白。

　　流觞面色依旧淡然，轻轻一个闪身“进四宫，通六宫，围八宫，这些都该是伏圈，将兵阵反用虽说精妙却部署不全，回头看看，这四宫的门都是朝阵心开着的，看百里之内无一丝的人烟，这村子也定定不会有太多人，我们分别从四宫入口而进，一直通到最外围，定是能找出人来的，但是定是要加倍的小心，人虽不多，但机关暗器定是不少，若是不行就退回阵心来，另谋他法。”

　　清歌站在院内不知道在想些什么，绿杉轻轻拍了一下那人的肩膀“可是消了那人的气了吗？”

　　清歌点了点头“想了想，他的做法并没什么错的，只是……”

　　“只是什么？月翔说的对，自古天下易主之时都是硝烟四起，血流成河，你若想他周身不沾鲜血便得了江山定是不可能的。”

　　驻寨的小兄弟匆匆跑了上来，见到清歌拱手道“寨主，楚先生回来了。”

　　清歌点头“回来便就回来吧，还来通知什么。”

　　那小兄弟忙道“楚先生面色焦急，回来之时直接就去了后山的营地了。”

　　清歌皱眉“去瞧瞧。”

　　到后山之时便就瞧见楚言与那将领在说着什么，见到清歌又忙忙点了点头，接着与那将领道“王爷说带三千便就够了，为了防止那方遇了埋伏。”那将领点了点道“我这就去点兵，一会便就出发，三日之内定会赶到去增援王爷的。”

　　清歌忙忙上前“点兵？增援？可是发生了什么事吗？”

　　楚言一路疾驰而来，终于将事情交代清楚了舒了一口气道“倒还没发生什么事情，王爷只是让我先将兵马备好以防万一。”

　　清歌点了点头“我随你一同去。”

　　楚言怔了一下“清歌……”

　　“怎么？”

　　“此次前去不知道凶险与否，清歌又没有武功防身，若是有个什么万一该如何？”

　　清歌翻了个白眼瞪着那人“你不也是手无缚鸡之力的弱大夫吗。”

　　楚言抽了抽眼角“清歌，还是思量思量在决定吧。”

　　清歌展开手上的折扇轻轻扇了两个，慢慢渡着步子走出营地“还有什么好思量的，那人身在险处，我又怎能不陪在左右呢。”

　　正文八

　　天色渐暗，四人分别走向身后的茅屋子，流觞再三嘱咐若是不行，定是不要硬撑，退回来便可。那三人点了点头，皆是慢慢的走了进去，周遭的箭也停了下来，顷刻间便再也找不到一丝方才的激烈场面。

　　萧离看着屋内的两扇门，果然如凌王所说，这屋子是直接通到外围的，四下打量了一下，简单的陈设，似乎没有什么异常的东西，走到桌前看了看不屑的笑出声来，轻声道着“也不过是间平凡屋子罢了。”刚要抬脚走出去，却一脚踏空直愣愣的踩着断裂的木板掉了下去，萧离一惊忙调整重心想要单脚落地，低头看了一眼下面的，不看不要紧，这一看便就慌了阵脚，下面不大的空间中，满满的都是木桩一样粗细的钢针，萧离大骇，眼看便要掉到那钢针之上，忙将鲜红的袍子甩到腰间，身体以极快的速度下坠，萧离暗骂一声眼睛紧紧的盯着钢针，费力的提了一口真气将四肢全部展开，离钢针越来越近萧离索性闭上眼睛，不出片刻那人便正正的爬在钢针之上，微微的睁开眼睛，那钢针便就离自己的脸一厘之远，轻轻舒了一口气，将身体微微向上拱起一个弧度，提了一口气，将身体立了起来，离了下坠的力气，这小小钢针还是难不倒萧宫主这一身顶好的轻功的。

　　萧离单脚踩着钢针之上，抬头看了看上面，这陷阱的深度可想而知，这四周皆是铁板围成的墙壁，没有一丝可攀爬的余地，若是用轻功，这高度怕是有些难度的，萧离思了好一会，便就笑了起来“雕虫小计而已。”

　　单脚一甩，便将脚上的鞋子踹了下去，慢慢将腿抬高，又把白色的裹袜也扔了下去，干净的玉脚动了动一个轻身便踩着铁壁上面，借着手上些微的虚汗，轻轻用力便就沿着铁壁飞了上去，站在那屋内，萧离看着自己光裸的脚丫微微皱了眉“糟糕，竟是把鞋子扔了下去，竟是要本宫主赤足出去不成？”

　　谷昱进了六宫内围的茅屋，与之前的屋子没什么不同，仔细的看了看四处，小心翼翼的渡着步子，方才与那第一间茅屋之时还算安全，并未发生什么异样，慢慢的绕了一圈好像也是没什么异样，刚要抬脚往外走，便瞧见茅屋的门缓缓的关上，这屋子从外面看是草屋，实在不然，内造皆是用的炭黑的钢铁，谷昱微惊，走到那铁门面前想要运用真气将门打开，谁知那门却是纹丝不动，谷昱有回到屋子中心，在瞧时，便是连身后的门也慢慢的关了上。

　　低头思量了片刻，猛的盯着桌面上的一盘未下完的残棋。

　　莫非……

　　将纸扇放在桌上，自己也坐在桌前，单手放在旁边棋盒里面，看着棋盘思了好一会，慢慢将棋盒里面的棋子执了出来，棋子刚刚落下便就见暗处一只钢刀飞了过来，谷昱大惊，忙忙闪身而过，看着那棋盘一阵的虚汗，若是走错一步，便就是性命攸关，这次要思量好了才能执棋。

　　清歌坐在绿杉马上，心中微微有些不安，看着一旁的楚言道“可是快到了么？”

　　楚言看了看渐渐暗下来的天色点了点头“若是这般行着，太黑之时该是能赶到王爷所在，本那地方就离苍山不远，过了百里的荒芜便就是了，那织锦上面却画的十分复杂，想来该是掩人耳目的。”

　　清歌点了点头，又道“快些行吧。”

　　绿杉看着那人有些苍白的脸色道“清歌若是累了便就休息一会吧，这般行了两日都不曾歇息过，身体怎能受的住？”

　　清歌摇了摇头“走吧，我自是能挺的住的。”

　　绿杉微微的叹了一口气，挥了一下马鞭，疾驰起来。

　　月翔出了六宫之时便就瞧见流觞站在外围门前，看了看那人道“王爷，为何不进去？”

　　流觞看着八宫的门，轻声开口道“那些人定是在外围等着，现在尚不知道敌方人数如何，等谷昱与萧离他们出来，一同进这八宫之门，别落了单才好。”停了停有道“你那房内可是有什么人吗？”

　　月翔摇了摇头“不曾见到什么人。”

　　流觞侧了侧头看像那人“可是瞧见那写精密的暗器了？”

　　月翔点头“定是出自高人之手，无论部署还是暗器本身的构造都十分的精细，若稍有闪神便就能丢了命去。”

　　流觞笑了笑“月先生，可是知道后梁曾有过一位出色的木匠。”

　　月翔点头“王爷说的是齐鲁？”

　　那人将头又转向外围之门“却是齐鲁，可知道他的另一个身份是什么？”

　　“专为后梁将士绘制兵器与暗器的谋臣。”思了一会点了点头“若照王爷这样说，我到有些明了了，如此精密的暗器，世间除了齐鲁那般的怪才，想必也无人能做的出来了……王爷的意思是？这些人都是后梁守财的驻兵吗？”

　　流觞站在那旁没了声音，过了良久之后也不见谷昱与萧离二人出来，定是被什么缠住了，天色已经入幕，黛色的夜空挂着初升的新月。

　　月翔在茅屋外面渡着步子，也曾想进去寻他们，奈何那铁门实在无法动弹。

　　忽然八宫外围一片火光，月翔微微一惊，轻身一起忙飞到流觞身边“王爷。”

　　流觞原地转了一遭“小心些。”话音刚落便就瞧见一只箭头带着红光射了过来，单脚微微离地，另一只脚支撑身形快速划过地面，箭速奇快，闪身的瞬间那箭身已经直直的射到对面的茅屋上，“呼”的一下火光四起，整间的茅屋顷刻间燃了起来。月翔一惊，忙跑向那人“王爷，可有受伤？”

　　流觞摇了摇头“不曾。”

　　忽的一声大笑而来“哈哈哈哈哈哈竟然还是有两下子的，竟是能躲过我神弩的箭，不要高兴的太早了罢。”

　　正文九

　　笑声刚刚落下，便又是一只速度奇快的箭射了过来。月翔刚要将那人推开，却猛的看那箭分成了两只，大骇一声“王爷小心！”

　　流觞皱眉，又是一个轻身闪过，整支箭上面都燃着火光，无法用手去拦，只能任由飞来箭肆意为之。箭头每每落在茅屋之上便就会火光四起，顷刻间那周围所置茅屋都已经烧了起来。

　　月翔尽量与那人对背而立，看了看周围“正如王爷所想这里并无太多的人，如若不然，也不会都是弩攻与火攻。”

　　流觞点了点头“对方箭术奇高，定要加倍小心才好。”

　　说完二人又迅速分开。

　　谷昱看着残棋微微笑了笑“竟是在这里，用兵法设的棋局，倒也妙哉。”将手中的棋子轻轻放在棋盘之上，猛的一阵晃动，两扇铁门皆是缓缓打开，谷昱大喜忙冲了出去，谁知刚刚走了出去便就瞧见熊熊大火照亮了整片墨色的夜空，谷昱一惊，看着不远处极力闪躲的二人，忙大喊一声“王爷！”

　　流觞轻甩衣袖单手负在身后，看了眼谷昱点了点头。

　　萧离在六宫内围走出来的时候，一身的狼狈模样，才要大声抱怨便就瞧见一支带着火光的箭快速闪过，猛的抬头一瞧，前方之人正背对于此，若是躲闪不急定会中箭，嘴中暗骂一句也不在管狼狈与否，一个飞身上前，直追那箭身而去。那人转身的瞬间便瞧见萧离一脸扭曲的看着手中的箭，瞪着眼睛愣愣的看着那人，萧离轻轻抬头，脸色泛白瞧着那人笑了笑“熟了。”

　　月翔楞了片刻忙将那人手中的箭打了下来，手心处早已经被烧掉了长长的一层皮，血肉模糊都见了骨。心中似乎有什么东西瞬间塌了下来“你……”

　　萧离才想说些什么，猛然间是一声大吼“愣着做什么，闪开啊！”

　　月翔还完全没有反映过来，便就被那人一下子扑了下去，看着扎在对面草屋上瞬间燃起火光，月翔猛的惊醒，忙拽过那人的手“怎么样！可是疼的紧吗？”

　　萧离看着那人眼中闪过焦急，怔怔的盯了好一会，忽的笑了起来，张开双手便就把那躺在地上的人紧紧的抱住，笑着笑着便就觉心都暖了起来“不疼啊，真的不疼。”月翔静静的由那人抱着，劲窝处温温的湿了起来，微微的叹了一口气“快些起来吧，若是这样怕就没命出去了。”

　　萧离痴痴的笑了起来“那就死在一起吧。”

　　月翔扶着眼睛嘴角勾了起来“快些起来吧。”

　　萧离将头慢慢的抬了起来，应着火光眼睛里闪着绚丽的光。真的很美。

　　谷昱跑过来的时候送了一口气，方才在远处瞧见那二人双双倒在地上，还以为是谁中了箭，这会在瞧却是站了起来，笑着摇了摇头，萧宫主该是因祸得福了。

　　方才是乱箭猛的停了下来，外围之处似乎一阵慌乱的脚步声，嘈杂的人声也断断续续的传来“主公，五里之外有大队人马行了过来，怕是这几人的救兵！”

　　“主公！那人数众多，我们先退了吧。”

　　随后便是那大笑之声“今日便就先放过你们一马，若在进犯这里，便就不是这么简单就能活命的了，哈哈哈哈哈哈哈我们走。”

　　清歌看着远远的火光心中一凉，忙转头看向楚言“可就是前面吗？”

　　楚言也是一脸的惊慌之色“就是前面了。”

　　绿杉微微皱了一下眉，看着自己肩上那双紧握着的拳，轻叹了一声，用力挥了一下马鞭迅速的赶了过去。

　　看着烧着正旺的火光，清歌从马上下来时候的忙跑了过去，绿杉猛的拽住那人的袖子“我去瞧瞧，你站在这里。”

　　清歌木木的点了点头，喃喃开口道“他……不会有事的。”

　　楚言也从马上翻了下来“怎么会这样？”

　　望着清歌一脸呆呆的看着火光，想说些什么，却又不知从何说起。

　　过了不知道多久，空气中只剩下“啪啪”的燃物声，清歌再也按捺不住的了，提起步子就往里面冲了过去，楚言一惊，大声道“清歌！”

　　似乎是再也听不到任何声音，只是一心的想进去瞧瞧，瞧瞧那人是否平安。

　　刚要冲进外围那圈的时候，见就瞧见月翔抱着萧离从里面飞了出来，看着萧离那一身的狼狈更是不安不起。

　　月翔将萧离轻轻放在地上，又忙将楚言叫了过来。萧离脸色越发的白了起来，楚言看着那人渐黑渐腐的手，大惊道“是毒！”猛然看向越来越大的火，忙回身对那众将士道“快些避出十里之外，这是慢性的毒烟，快些退回去！”

　　清歌瞪着楚言良久说不出话来，在看月翔，果然也是纯色发白。猛的回身便往火里冲，月翔急忙起身将那人拦住“绿杉在后面，清歌冷静些！”

　　那人紧紧的拽住月翔的衣衫“他如何了！他如何了！！”

　　月翔轻叹了一下“王爷没什么大碍，清歌不要担心了。”

　　“那他怎么还不出来？！”

　　月翔稳了稳身形，轻声道“谷先生那方……”话还没说完便就倒在清歌身上，清歌大骇“楚言！楚言！”

　　楚言早已将萧离放到马上，又跑到清歌身边，将月翔扶了过去“清歌快些走。”

　　清歌缓缓的又将身体转了回去“我在这里等他。”

　　楚言看着那倔强的人，急的跺脚，刚要上前拽那人的袖子，便就看见绿杉一手扶着一个人的冲了出来，便跑便大声喊着“楚先生！快些给王爷解毒！”

　　楚言忙上前接下绿杉手中那人，谷昱微微的睁了睁眼，一脸的痛苦神色，眼睛通红的一片“王爷，不才这条命便是丢了也无妨，何苦耗尽了真气来救我，你若有什么长短，不才还有什么颜面去见九泉之下的凤妃娘娘啊”

　　正文十

　　村外十里，众将士在此驻营扎寨。

　　楚言将随身带着的药箱拿了出来，取出一小瓶药，分别喂到四人的嘴里。

　　谷昱早已醒了过来，月翔也没什么大碍，流觞因为谷昱耗了些真气，毒气入体，但是这人功力深厚，好生的休息着也就没什么事了。

　　楚言看着萧离越发的苍白的脸皱了皱眉，看了看那烧焦的伤口，转头向谷昱道“弩攻？”

　　谷昱点了点头“也算是火攻，弓弩上燃着火。”

　　楚言将那人的手轻轻拿了起来“箭身上涂了有毒的药粉，用火燃起来便就成了毒烟，但药效不强，而萧宫主这手则不然，握箭的瞬间便就触及那药粉本身，再加上火将皮肉烧掉，毒粉侵入血脉，幸而月先生将那臂膀的穴道堵住，保住了这条命，但这只手怕是废了。”

　　月翔靠在一旁，垂这眼角不知在想些什么。

　　清歌站了起来，走到楚言面前，看着萧离的手“没办法了吗？”

　　楚言摇了摇头“手骨这里已经变黑了。”

　　月翔猛的站了起来，头也不回的走出大帐。

　　清歌有些疑惑，转头看向谷昱。

　　谷昱叹了一口气“萧宫主是为了月先生才去抓那支箭的。”

　　流觞醒来的时候，便就瞧见身旁趴着一人。

　　微微闭着眼睛，薄薄的眼睑不时的颤动着，似乎睡的很不扎实，手臂被压在头下做了枕头，嘴角小小张开一条缝隙，透明的水渍便就落在那人的手上。

　　轻轻勾起嘴角将头压低，便就把那人的小嘴一下堵住，趁那人还没清醒前自己的舌尖便探了进去。

　　清歌闭着眼睛笑了起来，承接着那人温柔的亲吻，小心的回应，过了良久那人将清歌抱在怀中不在说话，清歌依旧在假寐，身体往那人怀中缩了缩“你让我担心了，以后别在让我担心了。”那人慢慢将头扎进清歌的劲窝处轻轻的吹着气“在不会了。”

　　萧离依旧没有醒来，楚言用尽了所有的方法想将那人的右手治好，却总是无疾而终。

　　在村外驻扎了三日之后，除了萧离大家的身体皆是无碍。

　　流觞站在大帐内看着织锦所示的位置，是这里没错，对面站的是从江北便就一直随流觞战天下的几位将士，一一排开等待着新命令，月翔与谷昱站在众将的前面。

　　“陈副将，可是都熟悉了地形吗？”

　　一位身着铁色战甲的人走到中心拱手道“回王爷的话，都熟悉了，这村子是在中途突兀的建起来的，而在十里之外就是无涯山峰。”

　　“无涯山？”

　　“确是，因这荒凉之地从没人来过，不曾有人知道所属之境，而百里之外属苍山，十里之外属无涯，中间这大片的荒凉便就像一个巨大的坑状，无人问津，而方才末将也看了那织锦上面的地图，从头只是一条路线而来，不曾标出是何境内，定是要混觉寻物之人的视线，若非来人是王爷，怕也是很难找的到的，而此地离无涯甚近，若是这样那这里便就属汴京之地。”

　　流觞看着手中的地图有些无奈的笑了起来。

　　谷昱上前一步“若说这是汴京之地，那就是后梁的都城，而梁后主就把宝藏藏在自己的地方，怕，也不会有谁能想的到的。”

　　月翔也点了点头“往往思常人之意，就会知道越是危险的地方便就越发的安全。”

　　谷昱看了一眼月翔“正如月先生所说。”又转头看向流觞“王爷，这荒凉之地再见不到那村中人影，而今之计，无论如何都是要寻一个之情的人出来，思那日兵阵埋伏，若是贸然进入无涯之地，怕又是一场难缠的战事罢。”

　　流觞笑道“可是有什么办法吗？”

　　“不才……”谷昱思量了一番摇了摇头。

　　清歌一直站在流觞后面静静的听他们道。

　　见谷昱那方皱了眉便就笑了笑道“我方三千人马距无涯十里之外，若那些守财之人真的在无涯山上，定会慌乱起来，现在这荒凉之地做些虚战，昨日我也去瞧了，那茅屋之处以八卦为阵，屋内的暗器也都部署精妙，看的出，定是耗时耗力的庞大活计，先将那暗器与阵图都毁了，在寻一些武功高强的人去瞧瞧无涯山上的部署，人不需多，但定是要能保住自己的，最好能在山间之处暗中做些手脚，凡战者，已奇胜，慕某不曾上过战场但却知道其中道理，扰乱敌方的心理，若是那方有一点的安奈不住，便就在好不过了，三千人马在与之实战对抗，剿灭他们便就容易的多了。”

　　流觞弯着眼睛盯着清歌，眼中闪着从未见过的光，似夸赞，似骄傲。

　　转身看像众将士“可是都明白了吗？”

　　谷昱一脸的惊艳，与这慕老板也算识得有些年数，却从不曾知道这人竟有这般的头脑，想来也是，才学冠顶金陵无人可比，冠岁之初便就能在江南之地把自己的水楼做的有声有色财源不断，苍山之主非武功盖世，一个体弱书生却能让苍山众兄弟死心塌地的跟随与此。

　　众将士互相皆是看了看彼此，谁人都识得凌王身后那人。但却不知苍山之主，竟有这般的某略。

　　众人皆是向前一步拱手齐声道“听慕老板安排。”。

　　清歌眨着眼睛看了看众人“安排什么？”

　　谷昱抬头“方才慕老板所说，众人皆是明白意思的，但细节处的部署，还是请老板细细与我等说来。”

　　清歌看了一眼笑意正浓的流觞咳了一声，有将手中的折扇展开摇了摇“咳，萧离还不曾醒来，我去瞧瞧他。”

　　众将相互看了看彼此，这……

　　清歌啪的一下把手中的折扇合上，脸色有些微微的红了起来“慕某方才说的，也不过是些在书中学来的东西，根据这地形地势套用而来，若是让我细细部署，我这从未上过战场的一介书生，哪里部署的来，众位还是与王爷商议吧。”说完便咳了几声灰溜溜的钻出帐外。

　　正文十一

　　月上中天，风过留沙。

　　清歌站在大帐之外，看着黛色的夜空，竟觉的有些苍凉的味道。

　　帐内的将士一一走了出来，见到清歌皆是拱了拱手，便就退了下去。

　　清歌执起折扇轻轻挑开帐帘“议完了？”

　　流觞听见声音弯着眼睛点了点头。

　　清歌将手放了下去，转身继续看着夜空。

　　过了一会便就觉的身后有人轻轻将自己环在怀中“在想些什么？”

　　“没想什么，只是觉的，今晚的月色有些苍凉。”

　　那人将头压在清歌的肩上，轻声道着“可是觉的累了吗？”

　　“不曾觉的累，若你一直在前面，我便会永远跟你在身后的，多久都不会累。”

　　流觞笑了笑轻轻将那人的身体转了过来，看着清歌的眼睛“想听清歌弹琴了。”

　　“这荒凉之地哪里来的琴可以给你弹？”

　　“跟我来。”

　　执起那人的手便走出的营帐，茫茫荒芜，两人的身影似乎变的渺小的许多，但那一抹月色与那抹锦蓝却始终牵在一起。

　　“流觞，若是那日我没能救下你，那如今的我们会是什么样子。”

　　“我与清歌注定相遇，若没有那日，也定会有别的契机。”

　　“怎，如此确定？”

　　“只因，你是清歌。”

　　一路行来，站在那村子之外。

　　清歌看了看那人“这里？”

　　流觞笑了笑“走吧。”

　　绕过外围走到一间茅屋之中，这阵法早已在那日被破，残留下来的也只是些废墟罢了。

　　屋内墙壁皆是钢铁所至，索性那日的火没能烧到里面去。走到一方案台前，随手拿起一把古琴“琴便在这里。”

　　清歌瞪了眼睛“这里竟会有琴吗？”

　　流觞点了点头“这琴是机关的引锁，清歌可是听过齐鲁吗？”

　　清歌眨了眨眼睛“知道些。”

　　拿着琴从案台后面走了出来，在次执起那人的手往外走“这八卦阵内的机关暗器，皆是出自齐鲁留下的兵书内所示，儿时曾见过些，但早已失传多年，却不曾想，竟在这里遇到了。”

　　清歌思了片刻“若是能降了这造暗器的人，岂不是又为你增了一员大将吗？”

　　“正如清歌所说。”

　　“这是去哪里？不回营帐吗？”

　　“为何要回营里？清歌的琴声也只有我才能听的。”

　　清歌那方笑了笑“何时说过只给你听了？”

　　那人停下脚步，转过身来，低了低头，毫无预兆的便咬住清歌的唇片“莫不是还想弹给别人听吗？”也不待那人回话舌尖便就探了进去，清歌将手慢慢还上那人的腰身，随着那人的舌尖慢慢纠缠在一起。良久之后便就这么紧紧的拥在一起，也忘记的继续前行。

　　流觞轻轻含着那人的耳垂喃喃的道“清歌，好想你。”

　　那人有些难耐的动了动身子，气虚微微的不顺“怎么……就说起想与不想了，这几日不都是在一起么。”

　　“不一样……”

　　“哪里不一样了？”

　　“与清歌，自初识到现在，便就聚少离多，匆匆见过一面，就又分的不知道何年何月，我有些受不了这样的分别了，想把清歌绑在身边，一步也不在分开了。”

　　听着那人的话，不觉的脸便烧了起来“你……今日是如何了？”

　　那人不在回话，嘴中喃喃的叫这清歌的名字，舌尖滑动，从耳垂慢慢下滑在到劲窝，本还一手拿着古琴，在这时也丢在了地上，单手抚在那人腰间，微微松动了一个腰间的束带，清歌一怔，忙推了那人一下“你……想干嘛？”

　　流觞微微将头抬了起来，一双眼睛黑的像琉璃一般，勾着嘴角看着那人有些戏弄般的笑了起来“想要就此，要了清歌。”

　　清歌瞪着眼睛看了看那人，又看了看四周“这里？你……”话还没说完便就被那人抱在怀中一个轻身，飞了起来。清歌看着地上的古琴，对那人道“不是……要听我的琴吗……怎……”

　　流觞将清歌更紧的抱在怀中“现在又不想了。”

　　清歌看着那人思索了好一会才道“你是故意骗我出来的吧。”

　　流觞挑眉“此话怎讲？”

　　清歌哼了一声道“什么听琴不听，皆是假的吧，想让我出来，却又没有什么较好的借口，说是取琴将我骗出营帐才是真的，你好生的奸诈。”

　　“哦？清歌若是想回营帐，我也不会拦着的，若是清歌夜里叫的太大声，怕是明日该羞的没脸见人了才对，我这般的为你着想，竟是怪起我来了。”

　　“谁夜里会叫啊！你才会……”话说到此却猛的停住，过了半晌才反映过来“你……你无耻！”

　　待那人停下之后，清歌猛的挣开那人的怀抱转身要走，回头瞬间却呆呆的站在原地没了动静。

　　流觞双手负在身后面上含笑的看着那人，清歌猛的将手中折扇展开扇了两下，有猛的合上，脸上皆是不明的红晕，对这那人大声道“我要下去！”

　　流觞挑眉“哦？”

　　清歌微怒，拿起扇子指着那人，结结巴巴的不知道说些什么。

　　流觞哈哈笑了几声，猛的将那人抱紧怀中“就这么不愿给我么？”

　　清歌咬着那人的肩膀大叫起来“这是树上啊！”

　　那人有是一阵闷笑“那若不是树上，清歌便就愿意了么？”

　　“你！”

　　“给我好么？”

　　“想要清歌，很想很想。”

　　手轻轻抚着那人的耳骨，月色之下，树影轻轻晃动，流觞的眼睛里有着不曾见过的光，低头轻吻着那人的唇片，手指微微一勾，束在头上的玉冠瞬间脱离，墨色的发丝一倾而下，单手扶着发丝，清歌慢慢抬起头来，唇片早已被吻的有些微微红肿“真……真的要……在这里吗？”

　　正文十二

　　流觞伸出自己的舌蕾在那人薄唇上勾勒了一番，转顺的红晕若娇花般欲滴，微微理着清歌的发丝“莫不是，清歌真的想回了营帐中吗？”

　　清歌攀着那人的肩膀微微喘息着“我……我还是回去问问……月翔吧”

　　流觞双眼深深的弯了起来“竟还信不过我么？”

　　清歌心中大喝：信的过你？若是信了你！便就是被吃的命了！

　　可面上却不然，看着那人轻声道着“定是疼的紧呢，我又不是没瞧见过。你莫不是真的忍心就将我这么拆骨扒皮了不成？

　　流觞眼角难得的抽了两下“竟如清歌说的那般严重吗？”

　　清歌煞有介事的点了点头“我经营水楼这么多年，见的定是比你多的。”

　　流觞轻轻吻着那人的额头“那便不做到最后，我只是想抱抱清歌。”

　　听那人这般道着。清歌瞬间豁然开朗起来，微微抬头看向那人，似默认般的点了点头。

　　流觞笑意更浓了。

　　猛的勾住那人的身体便就是深深的一吻。

　　这吻不似往昔那般的温情似水绵绵缠意，清歌靠在粗大的树枝上脑袋一片空白，如此炙热的亲吻，似乎是要在心中点起一把火来，舌蕾间的追逐，皓齿间的厮磨。

　　清歌紧紧的攀住那人的肩膀“唔唔”的想表达自己此时的想法，奈何却总是被那人硬生生的压了回去。

　　夜色更深了，空中弯弯的月儿似乎瞧见了那古树之中的二人，羞的将一伴的脸埋进了云层。

　　流觞的唇片始终不曾离开清歌，那人在亲吻间隙，寻找空气的时候，流觞又笑去咬清歌的耳朵，清歌微微一颤，双腿似乎有些不稳的晃了两下。流觞将人紧紧揉进怀中，双手慢慢的在背部上下滑动，清歌将头靠在那人肩膀本想稳稳心神，奈何还没稳住双腿，便又被流觞堵上的双唇，那人勾这眼角看着早已经有些迷离的人儿，轻轻的笑了起来，双手慢慢滑至腰间的束带，单手一挑，那束带一松而下，锦袍瞬间从领口处松散下来，清歌眼睑微微颤动，只顾的承接那人炙热的亲吻，哪里还管的到什么束带不束带。双手在腰间来回的抵磨着。头微微一低便就离开的那人的唇片，转而进攻劲窝处，清歌越发的难耐起来，身体微微颤动了，若是不双手攀在那人的肩上只怕早就掉到树下去了。

　　舌尖轻触到锁骨，双手挪到那人胸前，抚到衣襟反手轻轻一拨，外杉顺着那人的臂膀瞬间脱落，弯着眼睛看了看那在忙着喘息的人，将手伸进白色的中衣内，唇片窃到胸前，猛的咬住那人胸前的粉润。清歌一惊，身体间不曾有过的异样让他猛的睁开了眼睛，艰难的低下头去寻找蹈火点，却发现那人的舌尖正舔舐着自己的胸口，清歌想抬起手将那人推开，奈何全身一点的力气也没有，无奈之时只能艰难的寻找着自己声音“嗯嗯……不……要那里……好难……受唔……别在……别在咬了……”

　　流觞将头慢慢的抬了起来，盯着那人的粉润，眼睛似乎更深了些“清歌这里好美，想要吃掉它。”

　　清歌低着头看那人一脸的兴奋模样，全身一阵粟颤，刚想说话时，便就瞧见自己着着一身的中衣靠在树上，眼睛瞪的大大的看向那人“衣……衣服呢！”

　　流觞抬头琉璃般的黑色眼球闪闪的看着那一脸的红润的人“不是清歌应了么？”

　　清歌穿着粗气大吼着“我何时应了！”

　　那人有将头低了下去，单手轻轻捏着胸前的粉润，声音中透这浓浓的笑意“方才我道什么，清歌可都是嗯嗯的应着的。”

　　清歌想起自己方才表现更是没了任何的脸面在去争辩，自曝自气的用手臂遮住眼睛“你这无耻的人，便就……就欺负我吧！啊……不要在咬了……嗯哈……哈……”

　　流觞也不再理那满嘴“嗯嗯啊啊”的人，单手扶着一方的粉润，舌蕾早已滑到那人的小腹之处。清歌越发的难耐起来，双腿微微并在一起，周身紧紧的贴在树杆之上，奈何树皮生硬且粗糙，中衣本就单薄不堪，那人越是往后面蹭，便就越觉的周身敏感起来。

　　“流……觞……我好难过啊……”

　　那人将唇片闲暇下来“哪里难过？”

　　清歌自故的喘着粗气，想将气息调理好在与那人答话，谁知刚刚停歇了一会的那人，却又将手迅速的向下移动，待停下之时，清歌似像雷击中了一般的瞪大了眼睛。

　　那人弯着眼睛抬起头与清歌四目相对“最难受的，是这里吧？”

　　“你……你不要……不要碰哪里啊！”

　　流觞慢慢的将头往上移动，手却不曾离开方才的位置，轻轻抚动，看着那人眼睛里面慢慢涌出的泪花，竟突然的吻住了那人的眼睛，舌尖触碰到眼睑，清楚的感受到那人周身剧烈的颤抖，一边舔舐的眼睑，一边抚动的那只手。

　　清歌另一眼睛微微眯着，眼角处有着星星点点的泪光，面色皆是从不曾有过的潮红，嘴角张开，粗重的气息一涌而出。

　　黛夜乌啼，半月微微东离。

　　粗大的古树上，茂密的树叶随着微凉的夜风沙沙吟唱。

　　那树杈之中隐约能看见似是拥靠着两个人影，锦蓝的外杉盖在那人身上，而旁边之人，双手紧紧抱着那人的臂膀。

　　清歌将头靠在流觞的胸前，歇了良久之后，才能平静的与那人说话。

　　“你真的不要紧吗？”

　　那一身月色之人，轻吻着清歌的发丝，柔声道着“清歌这般的诱人，自是要命的紧。”

　　清歌有种想抽自己俩嘴巴的冲动，做又不让别人做，这般完了事，又担心他是否有什么大碍。见过矫情的，没见过自己这么矫情的！

　　但又撇了撇嘴一脸委屈的神色，瞧自家小公子每每在客人房中出来的时候那一脸的痛苦神色，便是真的怕了啊。

　　手指轻轻点到那人的小腹之上“不然我帮你好了。”

　　流觞一脸的苦笑将那人的手抓了回来“好清歌，别在挑火了，这般样子，我好不容易用真气压了回去，你若在动，怕就真的非在这里不可了。”

　　清歌一听忙将手缩了回来。

　　但瞧着那人的眼睛越发的过意不去，慢慢的起了下身，双手勾住那人的脖子轻轻一拉，便将自己的唇片贴了上去“待我回水楼问问清楚，定会主动给你的。”

　　流觞弯着眼睛与那人唇齿追逐，喃喃的低声道“好。”

　　正文十三

　　与无涯之境又过了三日，那山中之人始终没有动静。

　　倒是等来了庄公与红鬼。

　　楚言见庄公喜上心头，萧宫主有救了。

　　庄公与楚言在营帐中待了一天一夜，月翔便就守在外面一天一夜。

　　次日天明之时楚言与庄公一脸倦意的走了出来，月翔忙上前问道“萧离如何了？”

　　楚言一脸的凝重之色比昨晚更甚了，月翔心中一震，莫不是……

　　庄公那边看了看面色僵硬的月翔，又看了看楚言“言儿，莫要在吓唬月公子了。”

　　楚言面色一转，方才的凝重之色一扫而光，笑眯眯的看像月翔“萧宫主已无了大碍”

　　月翔怔了怔忙道“可是真的吗？”

　　庄公那方笑道“确是无碍了，进去瞧瞧他吧，怕是一会便就醒来了。”

　　月翔忙拱手谢过，快步走了进去。

　　清歌趴在大帐里面睡的迷迷糊糊的，感觉身旁的人缓缓起身，又将身上的棉被往自己身上盖了盖。

　　“这般早的起来，是为何事？”

　　那人笑着吻了吻清歌的耳朵“李将军来过了，我出去与他商谈一下无涯事宜，现在还早，你便就在睡会。”

　　清歌“嗯”了一声又往被子中缩了缩。

　　帐外早已后着一群的将士。

　　见那人出来一一拱手行礼，流觞对着那身着铁灰色战甲的人道“暗卫营的人可是到了？”

　　李将军上前道“谷先生飞鸽传书，上意约在行半日的路程，估计晌午十分便就能到了。”

　　流觞点了点头“无涯的路线可都摸索好了吗？”

　　李将军从怀中拿出一张折好的图纸，递给流觞“地图已经绘出来了，请王爷过目。”

　　流觞点了点头，看了大帐一眼，又看了看众将士“去李将军帐中议事。”众人刚要转身前往，便就瞧见清歌一边提着鞋子一边往外蹦了出来“别别，既然已是来了主帐，便就进来议事吧，我去那边瞧瞧师傅，你们忙正经事便好了。”

　　流觞弯着眼睛看着那跑远的人摇了摇头，示意众人进账，众人皆是回了回神便走了进去。

　　清歌看了看东升的日头，淡淡的黄晕微微升起，打开折扇堵在嘴唇上方打了个哈欠，想起昨日师傅前来给萧离看病，便迈着步子走到萧离帐外，想瞧瞧是否好了，谁知刚用折扇将帐帘挑起，又猛的放了下来，脸色羞红了一片。

　　不怪清歌那方红了脸，实在是帐内春色无边，月翔单膝跪地的与那人拥吻着，萧离本就似妖孽一般人物，大红的鲜衣早已脱落到手肘处，红袍之内竟是什么都不曾穿过，白皙的大腿紧紧的环在那人腰间，还一脸的媚笑的勾人心魂。

　　清歌“呼哧呼哧”的跑了几步，这萧离也好的太快了吧！

　　想去庄公与楚言那方，走了几步又作罢，昨日怕是忙了一夜也不曾睡下，这般去了，怕也是扰人清梦的吧。

　　与营中行了几步，终是无聊透顶，猛的又想起那日与流觞前去村子取的琴，若是闲来之时，扶扶琴也还能舒心些。

　　既已想到于此，挥着折扇便走了大营，行了几里便就瞧见那掉落的古琴，清歌一笑，忙上前几步将琴捡了起来“正巧师傅也在，待他醒来，便能与他探讨一番乐理了。”

　　回身之时便就瞧见不远处有一人扛着扁担走了过来。

　　清歌有些微的疑惑，无涯之境百里之外了无人烟，这人是从何而来？

　　那人也瞧见了清歌，待到身边之时停下了步子问道“你是何人？”

　　清歌微微欠身“在下汴京人士，与家兄出游无涯，奈何因道路错综复杂，迷了方向，怎料就跑到这里来了，敢问小哥，可是这无涯山中之人吗？”

　　那人狐疑的看了看清歌，瞧这公子衣着华贵，身形单薄该不是习武之人。

　　“公子是走错了方向，越是往南就离汴京越远，公子该往北走，翻过无涯山，便就能找到来时的路了。”

　　清歌忙忙欠身谢道“多谢小哥，敢问小哥是居住在无涯山吗？我与家兄听闻无涯山中曾有些住户，想着若是能碰上便就借宿几日，细细的品着无涯的秀丽之景。”

　　那小哥摇头“公子还是尽早回去罢，无涯山上住的都不些普通百姓。”

　　清歌一怔“非普通百姓，那又是何人？”

　　小哥眉毛微微一皱抬起步子接着走“无需多问。”

　　清歌看着那人的背影微微思索了一番，无涯山中果真有人，前几日上山搜寻之时并未发现任何的陷阱机关，也不曾见过有什么人影出来，这群人着实奈的住性子，且藏的隐秘，瞧那方才那小哥肩上扛着扁担，在瞧的筐中之物，清歌瞬间明了过来，食物。

　　藏于无涯山中定是为了守护宝藏，之前流觞也曾说过，大量的火攻弩弓估计人数定是不多，流觞此次支派三千人马前来，一是虚阵，扰乱敌方军心，毕竟这不是真正的战争，区区几个亡国守财奴定是不会厉害到哪里去。清歌将折扇合上，扇骨轻轻敲打着手心，与山中寻了几日都不曾有人出来，怕是这些人定是与宝藏一起，若是有人攻上无涯，想必他们会在最后之时出来镇守。

　　清歌又看了看那渐行渐远的小哥，弯着眼睛笑了笑，从怀中取出一个小瓶子，那瓶子是老早便从楚言那方取来的，轻轻打开瓶塞，便就瞧见一只小小的飞蛾飘了出来，小飞蛾是楚言研究出来的子蛊，与苍山之用便是专闻着生人味道跟踪，待那生人停下之后便会栖身与生人身上，飞蛾身上也带着奇香，待飞蛾停止飞翔，便会已发母蛊体内的感知，苍山之颠的那只雪鹰无论身在何处都会寻的到飞蛾，将其待会主人身边。

　　清歌笑眯眯的将古琴抱在怀中，心情大好的走回大营。

　　正文十四

　　回到大帐之时便瞧见月翔扶着萧离往大帐那边走，想起早晨那一幕，清歌又是脸色通红一片，

　　“咳”了一声将折扇展了开来，猛摇了两下，调整了心情又暗自嘲讽了一番：什么冥宫宫主，竟是比我水楼的小公子们还要乱来。

　　月翔瞧见清歌刚要问声早，谁知那人竟是昂着脖子目不斜视的走进了大帐，月翔疑惑看了看萧离，萧离那方撇着嘴“慕公子这般竟是做给我看的不成？我又何时招惹到他了？”

　　月翔思了一会笑道“怕，该是与你无关的吧。”

　　流觞与帐中看着无涯地图，见清歌进来，上前几步道“可是困了？若是困了便在睡会吧，今晨……”

　　清歌摇着头笑道“不困。”说着便将古琴放在桌上，转身又道“猜，我遇到什么？”

　　流觞将眼睛弯成了新月“哦？遇上了什么？”

　　月翔与萧离也正巧走了进来，与流觞行了理，便道“清歌是遇上了什么巧事么？”

　　清歌将手中折扇合上，扇骨轻轻敲打着手心“今晨之时，与无涯山脚碰到了一个农夫，扛着扁担，匆匆而行。”

　　“农夫？”

　　“无涯山脚！怕不是……”

　　清歌看着那三人期待的神色继续说“我并不确定那人是否与守财人有关，但还是以防万一，将雪鹰的子蛊放了出去，以便跟踪，若是不出意外，雪鹰该是今夜便能飞来了。”

　　月翔面色一喜“清歌好生聪明，若是如此，便就能找出那守财人的藏身之处，这样一来，我们便能一举攻下无涯了！”

　　流觞始终面带微笑，执起那人的手紧紧的握住“我想说些什么，却不知如何说起，清歌……”

　　“若是不知说些什么，便就不要说了，与我心中，本就是知道的。”

　　入夜前夕众人围坐一起，将无涯地势仔细部署了一番，若是雪鹰能跟踪到地方那最好不过，若是不行便要硬攻了，无论如何今夜定要攻下无涯取得宝藏。

　　暮色渐暗，众人皆已蓄势待发，楚言匆匆而来，面露大喜之色“禀王爷！雪鹰食了子蛊的香，能找到了！！”

　　众人大喜，见楚言从怀中取出一小瓶的药粉，慢慢点然，怀中雪鹰腾空而起，流觞将外袍披在身上转头又对清歌道“好生呆在帐中。”

　　清歌那方点着头，有对众人道“静待各位凯旋而归。”

　　月上中天，清歌走出帐内看着星星点点的夜空席地而作，将古琴放在双腿之上，轻轻拨弄了下琴弦，空灵清透，果然是好琴。

　　音律回转，心静如烟。谈的久了竟是有些凉意，双手轻轻覆在玄上，起身想要回到帐中，谁只刚要转身便就瞧见身后突兀的站着一个人，玄色长袍，面如皎月，清歌惊了一刻“你是？桐公子？”

　　那人微微点了点头“正是，公子好琴艺，何不在多弹些时候呢？”

　　清歌定了定神“你为何在这里？”

　　“为何不能在这里？”

　　“你是无涯之人？”

　　那人大笑“丧家之犬怎配与本王身份，公子这般的琴艺何不与我回了金陵去呢？”

　　听那人话中意思，清歌猛的怔住“王……？你是大商的王爷！？”

　　“呵呵公子竟是才发现么？哦……倒也是，公子与本王原本就是点头之交。”

　　清歌紧紧握着拳头“你来此地到底为何！？”

　　“公子，竟是看不出来吗？”

　　“你……”

　　“呵呵，四弟何等聪明，那无涯山上的宝藏我竟是晚了一步，若他攻上了无涯，哪里还有我的份？若是他拿到那些宝藏，怕这天下，便就更不好夺了罢？但我堂堂大商晋王会怕他一个败兵之将？对付他竟还用的着废我一兵一卒么？”

　　清歌心中不耻，思量了一会便勾起嘴角轻声笑道“这话说的何等漂亮？若是不怕，竟会深夜孤身前往这蛮荒之地？你来是要干什么？绑了我？要挟凌王？呵呵，不得不说大商晋王竟如此蠢笨，与江山与清歌，孰轻孰重，想必凌王自是有些分寸的，而你此番前来，也只会无功而返罢了。”

　　晋王挑眉“哦？公子怎知自己没有江山之重？不如便就随本王走了如何，瞧瞧四弟如何解决？若是他选了江山，那公子岂不是跟错了人吗？”

　　清歌将手中的古琴扔到地上，朗声大笑起来“笑话，我的凌王定是将苍生万民至于心中第一位！如此人物才能将天下重任抗于肩上，而我，愿永生站在凌王身后，即便你现在就杀了我，也改变不了你恐惧凌王的事实！”

　　晋王笑容淡去“杀了你？不试试怎又知道你是不是比江山更为重要，自古豪杰多少死于红绡帐内，莫非公子不想知道自己与四弟心中的地位吗？”

　　清歌扬眉，一脸的傲气“我与凌王心中的地位如何，那是他的事，然而，凌王我与我心中排在第一便就行了，今日，不是被你杀了便就被你虏去，我一个手无缚鸡之力的文弱书生自是无法与你武力抗衡，但，我要警告晋王爷，不要妄想拿我的一丝一毫来要挟凌王，你不会如愿的！”转而停了一会又道“既然如此，要杀要虏便悉听尊便吧。”

　　与无涯征战三日大胜而归，梁国宝藏果然数目众多，绿杉带领大批苍山兄弟直奔无涯，光是整理搬运出山竟就花费了一天的时间，守财之人，都是梁后死士，不少人见宝藏失守都以死效尤，还有几个人竟投奔凌王麾下，可信与否，早已不用揣测，那些年少之人，早已经厌烦了守财之职，更何况他们生在大商，更是不知道梁为何物，流觞翻了翻手中早已失传的兵书，笑着又抵给那面色惨白的少年手中“乔羽？”

　　少年忙忙错过眼睛将头磕到地上“是，小的叫乔羽。”

　　流觞弯着眼睛看着那瑟瑟发抖的少年“为何那般瞧着本王？”

　　少年微微抬头，又猛的低下“小……小的……”停了一会终是大胆的说了出来“小的从未见过像王爷这般好看的人。”

　　正文十五

　　众将士把宝藏分批运往苍山，流觞正与乔羽看着山中的精致机关，谷昱面色慌张匆匆而来，见到流觞之时急急行礼道“王爷！慕爷失踪了！！”

　　流觞微微怔了一下“你说什么？”

　　谷昱额上冒着冷汗，将手中那方锦蓝色的绸缎递到流觞面前，原本明亮的锦色染上血迹竟是变成了深蓝“这是在大帐之外捡到的，还有古琴上也染满了血痕，我与绿杉奉命去大帐接慕爷回苍山，谁知，营帐内的驻兵介已惨死他人刀下，而慕爷不知道所踪！！”

　　手中的兵书徒然落地，面上笑容顷刻间失的无影无终，接过谷昱手中的绸子呆呆的看了好一会，嘴角轻喃“是清歌……”谷昱从未见过自家王爷这般样子，刚想寻思些宽慰人的话来说，便瞧见那人一个轻身飞而过，便没了踪影。

　　四国战乱并未停息，商主就已经把各地驻守边关的将士调回城内，原因只是因为铸造嫔妃宫殿的人手不足。

　　数日之后，绿杉月翔带领苍山兄弟分批出关，四国战事纷扰，关外百姓苦不堪言，突见一批正义之士为保百姓自愿驻守边关，甚是感动，期间百姓对商王早已深恶痛绝，多番打探才知道这些义士是江北凌王派来的，个个村落中的年轻少士闻名赶来，主动投奔凌王帐下，此番义举长达一年之久，北蛮野心之大，最终激怒南宜，南宜之兵转投东西之方，三国联手北满最终功败垂成，而事后南宜与东篱在此开战，南宜兵弱多方求助西土，西土王并未答应，而后退出战争，南宜与东篱之战犹如螳臂当车，不出几月便被东篱举国歼灭。

　　在说朝中之势，商主整日不无朝政与后宫乐不思蜀，太子掌权，俨然将自己看作一国之君，朝中有些许忠臣不是被杀便就是被辞，太子霸权蛮横终于被暗中谋杀，皇后一脉瞬间异起，晋王以忠义之名驻守皇宫，商主昏庸，濒临城下竟还终日沉醉酒池肉林，百官多以瑞王之人，战事已发，皆是闭门不出，任他城外打的昏天暗地，城内百姓受即波及死伤惨重，剩余能活命的皆是逃出城外。

　　而两方交战之时，江北之师却在各地各省乐善好施，维百姓安慰，天下纷乱之时，万民苍生早已投奔凌王帐下。

　　晋王与皇后交战期间，商主猝死，百官惶恐之至，纷纷逃离金陵。

　　而就在此时，万民拥凌王为主，自立为国，改属地为帝都，而晋王与皇后转而合作关系，联手攻往帝都，而凌王之势早已遍布天下，两方还未进到帝都之前就已经被围剿的干净，晋王，被俘。

　　历经三年苦战，天下初定，万民苍生跪于城楼之下高呼万岁，商王朝彻底覆灭，凌王被拥立为帝，续国号大商，帝号商明帝。

　　――卷三・争锋天下・完――

　　卷四：生牵子之手

　　正文一

　　春临桃花满园，朗晴的天空万里无云，时不时飞来几只蝴蝶与花丛中飞舞嬉戏，错过林荫，看见两人匆匆走来，瞧那带路人的打扮该是宫主的内官，而跟随内官身后是一个身穿暗红官服的人。

　　内官一边行着嘴中还一直说着话“楚太医可是要多些小心，皇上近日甚是怕人，连那时常挂在脸上的笑容都跑的不见了踪影，咱家伺候皇上两年，也算是莫出了门道，往往这个时候，皇上便就茶饭不思，连那最喜欢桃林也都不去了……竟也不知道是为了何事……”

　　楚言跟在后面行着“公公还是少问为妙，圣意又岂非我等可以揣测的呢。”

　　内官讪讪的闭上嘴，加快了步子带着楚言进了皇帝的寝宫。

　　流觞卧与榻前盯着一方古琴出神，内宫上前几步，小声说着“皇上，楚太医到了。”流觞微微点头，单手抬起示意他退下，内官退到门外之时又将门轻轻关上，楚言拱手行礼“参见陛下。”

　　流觞并未抬头，伸手摸着古琴轻身道着“可是寻到了么？”

　　楚言一脸的愁思模样，在次拱起双手“恕臣下无能，没有任何消息。”

　　流觞慢慢起身，身着月色长袍，墨发并未竖起，慢慢渡着步子走到窗前，绿柳轻摇，那人神色微微有些迷离，良久之后，才道“西土国王何时进城？”

　　楚言微微低头“在过三日便就到了。”

　　微微挥了一下手，示意楚言退下，再次望着窗外出神。

　　入夜十分，楚言正与府上用着晚膳，小斯匆匆来报“爷，四位大人到了。”

　　楚言将碗筷放下示意小斯带路迎接，才出了花厅的大门便瞧见，绿杉谷昱，风吟月翔四人迎面而来，忙将四人迎入花厅之中。

　　四人面色皆待有疲倦之意，楚言命小斯看了茶，才道“你们那边也没消息吗？”

　　绿杉重重的叹了一口气“苍山兄弟这几年天南海北的寻着，竟是一点消息都没有，我……我真是没用……”

　　谷昱摇了摇头“绿杉不要自责了，没找到也算是好消息吧，最少没找尸体。”

　　“陛下这么多年，不就是靠这么一点点的信念撑到现在么，晋王被俘当日就已经严明清歌是被他虏走的，可搜遍了整个晋王府竟扑了个空。”月翔执茶杯抿了一口，又放下。

　　风吟始终没有开口，但是面色神色却愁思慎重。

　　楚言揉着额角叹气“从入了春开始，陛下那边……唉，天下初平，国事繁多，加上过于思念清歌……今日我进宫，瞧陛下的面色真是……”

　　“唉。”五人皆是重重的叹着气，这般竟是该如何是好。

　　谷昱猛的站起身来“如今都已是过了五个年头，陛下若一直如此，我泱泱大商万千子民又该如何，不如……”

　　月翔盯着谷昱道“如何？”

　　“不如找个人来代替了慕爷……”话还没说完就就被“砰”的一声吓的住了口。

　　绿杉怒气冲冲的站了起来“清歌是谁可以代替的么？！若是陛下忘记了清歌，不论清歌是死是生！都对他不公平！我绝对不会允许的！！”

　　谷昱那方也有些急“那就由着陛下这么日渐消瘦？国事政事多如牛毛！每天劳心之余还因为慕爷之事食不下咽夜不能寐！他是谁？他是大商的皇帝！！他身系苍生万民！！他若有个好歹，莫不是你一个小小将军负的起的吗！？”

　　见二人剑拔弩张，楚言忙忙跑到二人中间“都少说几句。”回头又对绿杉道“谷昱之说也不无道理，若是清歌……陛下总不能一直这么下去啊。”

　　绿杉狠狠的甩动袖摆“清歌定是不会有事！”说完跨门而出。

　　谷昱也气的不轻，闷哼一声又坐回位置上。

　　月翔皱着眉头道“绿杉与清歌那般的情谊，咱们是不能明白其中的，但……若说找人代替清歌，也得陛下愿意才行啊，唉，陛下的心结又有谁能打开的呢。”

　　次日下朝之后，四人并未离开，而是一起去了流觞的明德殿。

　　流觞与桌前批阅奏，四人皆是互相看了看。

　　谷昱上前一步道“听闻进来陛下龙体欠安，臣以为……”

　　流觞执笔点了一下墨，头也没抬便道“朕知道你们要说什么，若是没有别的事，便就退下吧。”

　　谷昱还想说些什么就被楚言拦了下来，与月翔那方点了点头，齐拱手道“臣等告退。”

　　话音刚落就瞧见一个小内官匆匆跑来，急忙忙的跪在地上“启……启启禀皇上，御林军副都统报，城门角楼上爬上了两个野蛮之人……其中一个轻功极好！”

　　流觞抬眉“可知道是何人吗？”

　　内官趴在地上猛摇着头“奴才不知，但听御林军说，那人口中说着是皇帝的故人，定是要与您见上一见，御林军那方不干轻举妄动，特来请皇上您去瞧瞧。”

　　流觞皱了皱眉“故人？”后，又打开一本奏折，执起笔来“没去寻绿杉么？”

　　内官忙道“绿将军不在。”

　　楚言四人并未离去，流觞抬眼看了看他们，而后笑了笑“那便去瞧瞧吧，你们也随朕一同去吧。”

　　城门角楼之下聚满了人，楼顶上的两人席瓦而坐，面容清瘦的一人，从怀中掏出两个馒头“爷，这是咱们最后的粮食了，要是在见不到皇上，那咱们可真要饿死了。”

　　另外一位面容虽说清秀，但也瘦的不成样子，接过馒头细细咀嚼“咱们都跑他城楼顶上来了，莫不给是还怕见不着么？”

　　绿杉得到消息策马而来，流觞与楚言四人也匆匆赶来，那人一个馒头下肚，仰头躺在楼顶上看着晴朗的天空。

　　绿杉见过流觞匆匆行礼，便大声吼道“何人胆敢如此放肆！”

　　听见声音的瞬间，那人眼中竟不可抑止是的涌出泪光，灌满眼眶溢了出来，身旁的人轻身道“爷……”

　　谁知道那人竟大吼出声，带着微微的颤抖“绿杉！你有没有想我！”

　　话音才一落下，绿杉像被雷击中一般的站在原地，连带马车里面的流觞，楚言四人皆是登着眼睛看着上面。

　　那人又大吼了一声“你们……有没有想我！”

　　在听到那声音的时候绿杉的眼圈猛的红了起来，嘴角大大的裂开“清歌！！是清歌！！！！”

　　正文二

　　时间像是静止了一般，清歌慢慢从顶楼上站了起来，抬起手臂挡住眼睛，萧绿也跟着站起来探着头往下看，嘴角早已经咧到了后脑勺“爷……看见了……终于看见了！！！”

　　清歌将手臂慢慢拿了下去，眼中的泪水不受控制的往下掉，声音颤抖的没了步调“你们……有没有想我……”

　　流觞呆呆着看着上面的人，竟是忘了做出反映，就那么呆呆的看着，生怕一个错眼那个人就又不见了，最先反映过来的是风吟，那人转惊为喜，嘴角慢慢裂开，眼睛却微微的湿润了，转身与流觞拱手“陛下！清歌回来了！！”

　　其他三人也猛的惊醒，全都如释重负的笑了起来“清歌……真的是清歌！！”

　　转身的瞬间却全都惊呆了“陛下……”

　　流觞笑了，那是久也不曾见过的笑，眼角挂着还未溢出来泪，轻轻起身仰头与那人对望，清歌站在角楼之上也笑了起来，伸出手慢慢往前走，待萧绿反映过来的时候，那人已经走到了边沿之处，还有半步便就要掉下去，萧绿急急跑了几步，奈何还是没能抓住那人。

　　众人大惊，绿杉刚要起身去接，谁知竟被那抹明黄色的龙袍晃了眼睛，谁都没看清流觞是何时飞了出去，而反映过来的时候，那人已经抱着清歌站在地面上了。

　　清歌紧紧抱住那人的脖子，眼泪不停的往下掉“我……以为……再也见不到你了……在也见不到了……”

　　那人将头紧紧的扎进清歌脖窝，不停喃声道“清歌清歌……”

　　萧绿慌慌忙忙的从角楼上下来，急急的跑到清歌那方，与流觞行了一个大大的叩拜之礼“参见皇帝陛下。”

　　清歌猛的惊醒，在看周身围着都是人，赶忙从那人怀中挣脱出来，绿杉等人也都跑了过来，看着清歌竟一时不说不出话来。

　　谷昱揉了揉眼睛紧忙说道“陛……陛下……回宫吧。”

　　回廊中的内官女侍匆匆行着，萧绿瞪着满桌的奇珍美味直了眼睛，咽了咽口水又抬头了看了看围着他的绿杉等人“我……我真的可以吃？”

　　风吟笑眯眯的看着他“吃吧。”

　　得到允许，萧绿在也不管什么礼与不礼，埋头一通的吃，楚言等人也都随他同桌坐下，绿杉喝了口茶，实在有些安奈不住的问“清歌到底发生了？你们为何如此落魄？”

　　萧绿忙忙抬头，嘴中还嚼着鸡腿，想说话，可嘴里塞的太多又无法开口。

　　谷昱摇了摇头“先吃吧，吃完在说。”

　　萧绿急急把嘴里的东西咽了下去，忙说道“我也是去年开春的时候找到少爷的，那时候皇上刚平了天下，慕府举家迁到帝都，我本就是从小伺候少爷的，少爷不再了我也就不想留在慕府当差了，与老爷那边请了辞，想回水楼可那里也没有少爷了”

　　擦了擦嘴又说道“萧绿是少爷从人贩子手中买回来的，后接到府中给吃给喝还不让干粗重的活，离开了慕府离开了少爷萧绿真的没地方可去，我知道皇上一直在找少爷，连相爷和将军都放弃了，可皇上却还一直在找，这让我也觉的，可能少爷还没有死，我去一趟无涯，从无涯一直往南，说实话我当时并没有什么信心，无涯往南越走就越荒凉，连着赶了几十天的路也没有一个村庄，而且我自己的干粮也不够了，我当时觉的自己就要追随少爷而去了，可天不收我，让我在即将饿死的时候遇到了一个外出的猎户，他把带到他们的村子，那村子连名字都没有，村民都是靠打猎为生，没有茶米油盐，猎户就给我吃些烤的半熟的野味，可那东西真的无法下咽，我在那边调养了几天，本就告辞启程的，可是猎户一家的对话却让我又找了一丝希望”

　　停了一会，接过侍女端上的茶喝了一口又道“那日猎户家的孩童满脸愁思的说：先生都来了咱们这里两年多了，可还是吃不惯这些，父亲进一次城就要走半年的路，先生那里没有油米，教我们识字的时候都饿晕了两次了，猎户也看着自己孩子有些为难的说：这次外出没有猎到好的东西，实在不行就让先生凑活吃些吧，去年的时候，就想等先生好了送他回中原，可先生说什么也不走，说什么天下不平之时，自己绝对不会离开这里的，而今年我并未进城，也不知道天下是否易主，先生绝了外面的消息有没有油米下锅，可如何是好……后来那猎户突然看着我，他说，小哥也是中原人，可是知道现在天下平定下来了吗？我点了点头，那猎户似乎很激动，让我跟着去见先生……”

　　说着说着眼圈就红了起来，声音有些哽咽“我见到少爷的时候都不敢认了，他瘦的不行，就那么静静的躺在草席铺成的床上，床边还放在一碗水，那孩子跟我说，少爷都三天没能进食了，猎户们烤的肉都堆在一起，可是少爷吃了就会吐出来，我知道那是怎么回事，少爷从小身体就虚，从小就食斋，后来年纪大了些可以吃些荤食了，但也不可多吃，现今让他日日食荤，他定是受不了的，我在床边守了一夜，少爷醒来盯着我看了好久才说话，他说：萧绿，我们回去吧，我想他了。”

　　说道这里萧绿早已涕不成声“我不知道少爷是怎么从晋王哪里逃出来的，可是我知道，他把自己丢到一个蛮荒之地就是不想在让任何人抓住皇上的把柄，后来我与少爷离开了那个村子，临行前，村民把自己的积蓄都给了我们，还带了很多的肉，那半年的蛮荒之路，少爷就是靠着过了水的肉汤果腹，倒是我把肉都吃个干净，中途还险些被狼吃掉，幸好少爷福大命大，我们终于看见了村庄，少爷的身体已经撑不住了，我们在村子里面又耽搁了几月的时间，才慢慢的走到帝都来的。”

　　绿杉闭着眼睛一脸的痛苦神色，双手紧紧握成拳头“清歌他……怎么受的住！！！”

　　正文三

　　清歌觉的自己已经僵了，从进了明德殿就这么直直的被人盯着，揉着自己早就已经饿扁了的肚子“还以为这人当了皇帝，定能长近些，谁知竟是连话都不会说了，也没见哪个九五之尊整日的傻笑，全无威严。”

　　全无威严的九五之尊继续“傻笑”，清歌叹气“若是想看，便看的够吧，但……为何我连萧绿的待遇都不如了，方才进门的时候还听楚言吩咐内官去准备酒菜，可……”

　　“傻笑”的九五之尊动了动嘴角，轻声道“布膳。”了

　　站在一旁的小内官一溜烟的跑了出去，脸上冷汗蹭蹭往外冒：那瘦的像竹竿一样的人到底是谁？竟是连皇上都敢骂……

　　等了片刻之后，善事一一上桌，清歌看着久违的鱼露米香嗓子有些发紧，执起手中的筷子竟不知从何入口“几年不曾见过如此精致的膳食，竟是不忍破了它原本的模样”回头又看了看站在一旁的内官“给我一碗白粥。”

　　流觞还是在笑着，可那笑却越发的苦涩起来，他是高兴，他的清歌终于回来了，可……可那苍白的面色，如柴的身骨，却揪的他心疼。

　　内官将粥端了过来，还细心的加了一碟清淡的小菜，清歌还以一笑，拿起羹匙喝一口，进几年的风餐露宿使这人的胃本就无法在正常进食，虽是饿的很，却无法吃的太多，慢慢的将白粥喝完，又吃了点小菜，这餐便算完了。

　　只是简单的几个动作，就让流觞的心像被撕开了一样的难受，他到底是怎么过的这几年？他发生了什么？他想知道，却不敢贸然去问，他怕提及他的苦楚，怕他陷入并不美好的回忆。

　　清歌抬头看着那人，却一时不知给说些什么“你……或许我该叫你皇帝陛下……”

　　流觞轻轻起身，走到清歌身边，将那人的头慢慢的揽在腰间，指腹抚着鬓角“再也不要离我那么远了。”

　　清歌抵着在那人腰间微微闭上眼睛，眼睑合实的瞬间，一滴眼泪无声的掉落下来，嘴角微微弯起“在不会了。”

　　次日下朝之后，楚言提着药箱走了进来，清歌躺在床上还没起身，看着楚言一阵的疑惑“这么早？”

　　楚言一脸的抽搐“早？早朝都下了！”

　　清歌毫无自觉，翻身继续睡。

　　楚言一把扯开那人的被子，清歌一惊“腾“的坐了起来“你！”

　　楚言也不理，直直的坐在床边抚着那人的脉搏，良久之后，楚言满脸的褶子堆在了一起“补！必须补！”说完走到桌子前面拿去出笔墨纸砚，“刷刷刷”几笔，写好递给内官“去太医院取药，回来一天三顿的给他喝，进食从简，清淡为主。”内官漂了一眼那纸上的内容，冷汗直冒：天山雪蓝千年人参……在瞧床上那位爷的小身板，他……他受的了这么补吗？

　　清歌朝楚言翻了个白眼，不做理会，本想继续躺下与周公对弈，谁知那人竟不知何时叫来了女侍，为其更衣，清歌成了顶板上的肉任人宰割。

　　等一切平息之时，清歌已经站在了楚言府上的花厅中。

　　绿杉红着眼睛就冲了过来“清歌清歌……你受苦了。”

　　清歌摇了摇头“没有……”

　　风吟月翔谷昱都站在那人身后，面脸的笑容都要溢出来了，清歌弯着眼睛瞧着他们“可是都想没想我？”

　　众人用力的点着头，清歌笑了，是为劫后余生，是为这些在死死守着他的人们。

　　进了午时，众人都随着清歌回了宫中，听闻今日西土王要进宫和谈，清歌疑惑“莫不是还有战事？如今西土东篱与我大商该是相安无事吧？”

　　风吟那方点了点头“西土王此次前来，意图不明，本就是和平共处，为何还有和谈？”

　　月翔轻笑“见了便知，多猜无意。”

　　仪仗队敲锣打鼓的进了帝都，街边百姓围的水泄不通，御林军亲自为其领路，百匹骏马之后，跟着一辆通体黄金的巨大马车，阳光一照，晃的眼睛都疼。

　　西土王坐在马车中面色和煦，时不时的还对外面的百姓摆下手，万民欢呼，给足了这外邦之王的面子，文武百官早已经在宫门外迎接，待西土王下了马车，行拱手之礼齐声高呼“参见大王”

　　西土王大笑，袖角轻轻一挥“百官不必多礼。”

　　内官上前为其引路，百官跟与其后，流觞站与朝殿之前，绿杉等人随其身后。

　　见西土王那方缓缓走来，流觞提步上前，西土王与中原之礼拱手道“皇帝陛下”

　　而后，百官齐齐行跪拜之礼，齐声道“参见皇上。”

　　流觞弯着眼睛回礼“大王久也不见了。”

　　西土王哈哈大笑“确是，确是啊！”

　　清歌坐在后花园的凉亭中喝着补汤就着白粥，看着清歌一脸狰狞的咽下去，萧绿站在一旁笑了起来，清歌皱眉“笑些什么？”

　　萧绿本想憋回去，可一个不小心竟笑的更大声了“没……没笑什么……”

　　睁着眼睛说瞎话！清歌伪怒“快说。”

　　萧绿咯咯的笑个不停，看着清歌微青的脸色忙道“刚刚……刚刚我去御膳房给少爷取烫的时候，瞧了瞧里面的药材，都是些珍奇的东西，萧绿本想看看药材记下药方，谁知……谁知竟在里面看见一味与众不同的药材。”说完脸色憋的通红，清歌看了看碗里的烫，又看了看萧绿“什么药材？”

　　萧绿咳了几声，忍着笑“也没什么特别，挺常见的……”

　　清歌挑眉“那你方才说的与众不同，岂不是搬起石头砸自己的脚？不说可以，我是一个好主子，定是不会强迫你，但是……去年一年的赏钱加上的今年……”

　　萧绿虚汗直冒，用脚指头想也知道他会说扣掉“那个……少爷……”

　　清歌继续挑眉“一并扣……”

　　“牛鞭！”话还没说完就被萧绿拦腰截住。

　　清歌瞪着那碗补汤，脸色瞬变，由青到绿，由绿到黑“腾”的站起来痛骂楚言“庸医！！你给我吃了什么！！”说完一道鼻血顺流而下……

　　正文四

　　暮夜灯火通明，流觞在宫中设宴款待西土王，群臣陪其殿下，西土王大笑“晃眼间，已过了这么多年，想从前似乎也是这个时候，皇帝陛下与金陵慕才子去了我西土，而今却是反了过来，哈哈哈感叹世事难料啊。”喝了一口酒又道“那慕才子并没有在朝廷中为官吗？”

　　流觞将手的酒杯放下，弯着眼睛笑道“并未与他谋职。”

　　西土王重重的叹了一声气“万分可惜，今日进城本想在见见那慕公子，在听听那旷古的韵律，哈哈哈可惜可惜了。”

　　流觞但笑不语，举杯做了一个敬的手势。

　　清歌躺在床上睡的正香的时候，似乎感觉有谁拿着细细的羽毛扫他的鼻尖，奇痒难耐，转身想躲过那东西的骚扰，谁知他翻身的瞬间那东西又跟了过来，清歌气急，闭着眼睛一把抓住，随后回手扔到身后继续睡，安静了一会，清歌正要入梦，那东西居然又跑了过来，清歌大怒，猛的从床上坐了起来，眯着眼睛扫视四周，竟空无一人！摸摸了鼻子，打着哈欠嘴里喃喃道“莫不是做梦么……”

　　刚要躺下之时，就听见一阵媚人的笑声，清歌疑惑，盯着门外看了好一会“谁？”

　　“前几天听说慕大公子回来，萧某日夜兼程的赶来帝都，本想与慕公子叙叙旧的，奈何这人怎么也弄不醒了，好伤我的心啊……”随着话音落下，房梁上飞下一个人来，满脸的风华依旧。

　　清歌瞪着那人舒了一口气“萧大宫主久也不见了。”

　　萧离移到桌边坐下，执起茶壶倒了一杯茶“倒是就久也不见了。”品了一口又道“怎么慕公子还有心情在这里睡觉？眼看着自己的男人就要被别人要了去，公子竟无一点的担心么？”

　　清歌皱眉“什么男人？被谁要了去？”

　　萧离转头一笑“哦？公子还不知道么？那西土王带着他的公主遥芝，是来和亲的。”

　　清歌楞了一会“嘁”鼻一哼“哪里有西土王亲自带着女儿来和亲？于理不合，竟还想骗了我不成？”

　　萧离轻笑“为何要骗你？”

　　“你……”

　　“说不上来了？耳听为虚眼见为实，现在大宴还没散去，你亲自去瞧瞧不就好了？”

　　清歌起身“萧离，若是你今日骗了我，有你好果子吃！”

　　穿上衣服与萧离一同去走了去，隐在一旁的屋顶之上，看着宴上的一举一动。

　　果然，西土王放下酒杯道“今日一行并未本王一人前来，遥芝想必皇帝陛下还记得的，那是本王仅有的一个宝贝女儿了，遥芝仰慕皇帝陛下已久，以本王的意思，两国邦交，若是在加上一门亲事，该是何等的其乐融融。”

　　清歌与萧离爬在房顶上静静的看着，西土王语毕之时，清歌撇着嘴往流觞那边扫，流觞淡笑“公主那方朕自是记得清楚，联姻一事涉及甚广，待明日早朝与众臣商量一下在做定论，今日不谈政事。”说完举杯“敬大王。”

　　西土王大笑“好好，本王那就与帝都多待几日，敬候皇帝陛下的消息了。”举杯一饮而尽。

　　清歌哼着鼻子瞪着那笑吟吟的人，萧离一个翻身把清歌从房顶上带了下来“怎么样，没骗你吧。”

　　清歌哼哼“幸好我这是赶回来了，若是我晚回来些，他不就娶别人？我慕清歌的人，我会叫他娶别人？笑话！天大的笑话！”说完挥手，想要展开折扇，甩开一看手中空无一物，萧离哈哈大笑“慕公子要怎么做？”

　　清歌瞪了一眼萧离“山人自有妙计！”说完一把将萧离扯了过来，趴在耳边对他小声说些什么。

　　萧离闷笑“可行？”

　　清歌抬腿向前，冲着大宴那边一顿猛瞪“行不行试试便知，若是不行，哼，休怪我翻脸无情！”

　　大宴散去之时，百官告退，西土王也被安排到了行宫，流觞一脸的疲倦的走进寝宫，本以为清歌早该睡下了，谁知床上竟空无一人，流觞微微皱眉，走了几步突然看见宫内多出来的屏风……提步上前，谁知道里面的人“哎呀”一声大叫。

　　“清歌！”快步走到屏风后面，入眼的居然是一副美男出浴图，虽然这个美男瘦了点，一身的骨头。

　　只见清歌中衣早已湿透，墨发散落，表情痛苦的往外挪，流觞急忙上前扶住“怎么了？”

　　清歌呲牙咧嘴的哎呦“磕着腰了。”

　　忙忙把那人抱到床上，上下打量了一番“哪里痛？”

　　清歌哼哼，拉起那人的手就腰上放“这里……”

　　流觞一脸的心疼，轻轻帮那人揉着，揉着揉着就觉的不对劲“你方才是在洗澡？”

　　清歌点头，嘴里还不时的冒不正常的呻吟。

　　流觞扯着那人的衣服，慢慢勾起嘴角“洗澡不脱了中衣吗？”

　　清歌眨巴着眼睛“方才正要洗，可是一个不小心就磕着腰掉进桶里了。”说完眼睛一个劲的乱眨，尽量表现出他说的不是谎话。

　　流觞弯着眼睛点了点头“我叫楚言去取些伤药来。”说完起身要走，清歌紧紧抓住“你不能走！”

　　流觞挑眉“为何？”

　　清歌攀住那人的肩就开始往龙腿上爬，边爬还边拽着自己的湿衣服“我……我冷！”

　　流觞瞧着那红扑扑的脸颊强忍着笑“我让内官生上火炉？”

　　清歌翻着白眼往那人肩上咬“你给我取暖就好了！”说完狠狠一用力就势把流觞压到在床上。

　　流觞盯着那张红的要滴血的脸，嗓子沙哑的道“清歌……”

　　清歌被那眼神盯的有点不自在，可是转念一想，一不做二不休，跨在那人身上就开始往下扒自己的衣服，随后又从被子下面掏出一个小瓷瓶，流觞定眼一瞧，差点笑出来，那小瓶子上面贴着一小方红纸，上书“合欢散”。

　　正文五

　　清歌抖着手开始拽流觞的衣服，越是想快些却越是脱不下来，气的一拳砸在那人身上，流觞看着那光溜溜的人在也把持不住，猛的翻身将那人压在身下，清歌惊呼刚想挣扎转念一想，又赶紧用双腿勾着那人的腰身，生怕这人跑了，流觞轻轻咬着清歌锁骨，手不停的往下移，清歌那边用仅存的理智去抓那瓶合欢散，嘴里还嚷嚷着“你先让我吃了这玩意！”

　　流觞抬头，琉璃般的眼睛盯着他看，哑着嗓子说“用不着它。”说完夺过来扔到一边，舌尖扫过那人胸口的粉润，清歌全身微颤，那人含着笑意以手代嘴，轻轻揉搓，嘴唇迅速下移，吻着小腹，手指还在四处游走，过了好一会，那人竟不在动了，清歌难耐的动了动身子，以示不满，眯着眼睛寻找那人，不看还好，一看便羞的在也不敢睁开眼睛，那人黑亮的眼睛直直的盯着自己微微抬头的分身，嘴角含着笑意，随后手掌轻轻划过，舌蕾微微舔舐在周遭滑动，清歌越发的难耐起来嘴中大口喘着粗气，那人竟没有要停下来的意思，微微张口居然将自己整个含了进去“嗯啊啊……嗯哈……不要含……那里嗯……嗯……”清歌有些急了“快……快快……快放开我……脏……”话还没说完就看见那人嘴角挂着白色的液体轻轻舔舐，清歌喘着粗气刚想说些什么，却瞧见那人开始脱自己的衣服，清歌眼角抽搐……要来真格的了。

　　本想就机会逃跑，可是想到自己的计划，又换上一副视死如归的表情，闭着眼睛张开双腿大吼一声“来吧！”

　　流觞看着那人的表情有些哭笑不得，在看那人的动作便在没了一点的理智，猛的压住那人封住唇片，嘴里喃喃道“你这只妖精……”

　　春宵一刻，红烛似锦，娇喘绵绵锦帐动，吟吟低诉玉雕床。

　　清歌终于把自己献了出去，事后依旧很疼，迷迷糊糊的不知道被折腾了多少次，终于等那人想要结束的时候，他自己的眼睛早已经睁不开了，虽是如此却不忘紧紧的缩进那人的怀里，嘴里小声嘟囔“你不能娶遥芝……除了我你谁都不许要……”

　　那人嘴角含笑轻轻抚着清歌的脸颊，细细的吻着“谁说我要娶遥芝了……”

　　次日天明之时，清歌躺在床上爬不起来，萧绿端着碗白粥走进来，看见清歌面色苍白，行动迟缓，想要坐起来都要无法如愿，萧绿吓了一跳，赶紧跑到床边将那人扶起，急急的道“少爷这是怎么了？”

　　清歌坐下之后咧着嘴直哼哼，萧绿不干了，张嘴就喊“来人啊，去叫楚太医来！快点！”

　　清歌翻着白眼瞪萧绿“叫什么太医！我没事！”

　　萧绿急忙把粥端了过来“少爷你哪里不舒服？”

　　哪里不舒服？能告诉你吗！端起白粥喝几口“我要休息了，别来吵我。”

　　萧绿端着碗被主子哄了出来，看着外面上了三杆的日头“方才少爷说要休息……他不是才起来吗？”

　　流觞回到寝宫的时候还带来了楚言，楚言看了看躺在床上昏昏沉沉的清歌居然笑了起来，随后对流觞拱手行礼“恭喜陛下。”

　　流觞轻笑“喜与喜到没有什么重要的，先看看清歌身体如何。”

　　楚言点头，刚要提步上前，就瞧见清歌那方“腾”的坐了起来“今日议的如何？”

　　楚言转头看了看流觞一脸的莫名，流觞摇了摇头笑道“本就没什么可议的，是清歌多虑了。”

　　清歌怒瞪“没什么可以议的？”说话间想要起身站起来，谁知动作太大牵动尾骨，又“哎呦”一声摔到床上，气的嘴唇直颤“你觉的娶遥芝是理所应当的吗！好好好！你去娶吧！为了两国邦交，国泰民安你就去取吧！”说完又瞪着楚言手中的药箱“直接让我死了算了，还用你这庸医看什么看，出去！”说完破罐子一样摔到床上。

　　楚言瞪着眼睛嘴角抽搐：我这是招谁惹谁了……

　　流觞哭笑不得，轻轻坐在床边看着清歌气的发白的唇片“我从没有说过，要娶遥芝……

　　清歌侧头不与那人对视“我昨天都听见了！你若不想娶为何还要议！”

　　流觞苦笑“当着文武百官薄了西土王的面子总是不好的，莫不是清歌竟还信不过我么？”

　　清歌转头与那人对视“我……我没有不信你……只是听到你要娶别人就没了分寸，我们分开了这么久，久得我以为在也见不到你了，萧离跟我说西土王是来和亲的，我真的怕了，我才回来几天还有好多话没跟你说，可是你居然要娶一个不相干的人挡在我们之间。”说完就委屈的撇了撇嘴，伸手勾住那人的脖子就势坐了起来，将头抵在那人肩上，声音微微有些抖“你不能娶遥芝，你谁都不能娶。”

　　那人宠溺的笑着，在耳边轻轻道“好。”

　　楚言从药箱中取出一个小瓷瓶放在桌上，本想退出去，谁知一错眼便瞧见桌上的“合欢散”随手拿了起来，看了一会，宫中何时有了这种药了？打开瓶塞闻了闻，眼角抽搐的又放了回去，看着床上拥吻的两人，急急退了出去。

　　离了宫中直奔月翔府上，月翔正在亭中与风吟对弈，瞧见楚言笑道“清歌又是如何了？”

　　楚言大笑“无碍无碍。”随后又道“萧宫主可是在你这里？”

　　风吟听到萧宫主几个字哈哈笑了起来“听闻昨夜，月大人家的男丁都被赶了出去？可有此事？”

　　月翔挑眉，对楚言道“找他何事？”

　　楚言摇头“只是想问问，他昨夜去我府上取的软骨散是不是给了清歌……”

　　大红色的鲜衣一晃而过，随手拿起月翔身边的茶喝了一口，看着楚言咯咯的笑了起来“我跟慕公子说那是合欢散，若是他吃了定是能压倒皇帝陛下，哈哈哈……”

　　正文六

　　三更已过，本该是入梦熟睡之时，绿杉府中却灯火通明，御林军副将在花厅中来回渡着步子，见绿杉从内堂走来，匆匆而上“绿将军，晋王被劫了。”

　　绿杉皱眉“何时的事？”

　　“约半个时辰前。”

　　揉着额角走到桌前坐下“阴山的人？”

　　副将点了点头“武功路数皆是出自东篱蛮人之手。”

　　执起茶杯微微笑到“暗卫已经安排好了么？”

　　副将拱手“已经安排好了。”

　　绿杉弯着眼睛“陛下果真料事如神。”

　　次日天明之时，进宫面圣，绿杉将晋王遭劫一事告知流觞，那人勾起嘴角笑道“消息都放出去了？”绿杉点了点头，流觞又道“近日清歌甚是想回江南瞧瞧，带上你府上那位公子，一同去吧。”

　　萧绿看着清歌一脸笑意不明所以，一边帮那人穿着衣服一边道“少爷，这是有什么喜庆的事吗？”

　　清歌弯着眼睛“萧绿可是想回水楼瞧瞧吗？”

　　萧绿一怔，明白那人话中意思后忙道“怎会不想！少爷是要回去瞧瞧吗？”

　　清歌笑道“久也不回去，也不知道经营成什么样了。”

　　萧绿也是一脸的兴奋“那咱们何时出发？”

　　清歌拿起桌上的折扇往外走“流觞也要一同去，我们等他。”

　　萧绿眨巴着眼睛“这是微服出巡啊？”

　　想起昨夜那人说的话，清歌便笑开了花，早就说过得了江山，便要一同看遍秀丽山河，如今他们迟了这么久，而在过些日子便能二人一同出游，正直初夏好时节，与心中所属一同看遍世间美景，该是何等乐哉。

　　三日之后，一行人踏上了前往江南的路上，为什么说是一行人？

　　清歌摇着折扇瞪着蓝天白云，出发当日，本以为就他们二人加上一个萧绿，谁知还没出宫门，就看见绿杉轻摇羽扇负手而立，身后还跟着一个水蓝色的小身影，那人看见清歌的瞬间就红了眼睛，还没等说话眼泪就“扑扑”的往下掉“老板……老板你可算回来了……瑾轩以为在也见不到你了……”

　　清歌冲他微微笑了笑“都没事了，别在哭了，若是绿杉瞧见，怕是以为我欺负你呢。”

　　绿杉一把将自己的小人儿拽到怀里“我已经看见了。”

　　瑾轩红着眼睛抓着绿杉“大哥，不管老板的事。”

　　绿杉羽扇轻轻一遥，宠溺的看着那小人儿“逗你的。”清歌翻着眼睛往流觞那边漂，谁知道那人依旧面上带笑，没任何要赶他们回家的样子，清歌最终放弃，跟就跟吧。

　　行到一半，碰巧路过楚言府上，瑾轩正与清歌说着什么，转眼的功夫就见楚言提着药箱跑了出来，冲着流觞那方大吼一声“主子，我随你们一同去。”清歌张着嘴巴看着楚言，那人毫无自觉，掏出一个小瓶塞到绿杉手中“回去试试，我新研究出来的，定是能勃起的。”绿杉挑眉“真的？”瑾轩看了看那人手中的东西，脸色瞬间通红，清歌撇嘴：定不是什么好的东西。刚要与瑾轩继续说话，谁知居然听流觞那方笑道“过些日子从江南回来，也给我送些去宫中。”

　　清歌疑惑，看着瑾轩要滴出血的脸，低声问“那是什么东西？”

　　瑾轩小声的说着什么，清歌没听清，又把耳朵贴近了些，那人才结结巴巴的道“就……就是……就是行房的时候……”话还没说完清歌“啪”的一声甩上折扇大声道“楚言你要敢送我就拆了你的府邸！”

　　楚言不语，紧紧的跟在流觞后面连头也不会，清歌刚想说些什么，就看见月翔立在城门口，看见流觞先是行了一个礼，又对清歌道“久也不回水楼了，想的紧呢。”清歌抽着嘴角使劲摇着折扇，刚想开口说话，猛的一抹艳红扫过，清歌向后退了几步，那人先是咯咯的笑了起来，随后有转到月翔身边嘴角微微嘟起“趁我睡觉的时候居然偷跑，该罚！”

　　清歌瞪着流觞，轻哼一声提步上前，瑾轩背着包袱急急追上“老板……老……板慢些走。”

　　清歌气闷的紧，本想着只是与那人单独出游，谁知，竟是跟了这么一群人，什么美感都被破坏掉了，一路上瑾轩紧紧的跟在清歌身后，老板前老板后的说的好不热闹，清歌只要微微有些走神，便瞧见瑾轩红着眼圈一脸的委屈的低下头去，小人儿那边一有什么异样，绿杉就开始冷嘲热讽的一顿胡扯，萧离站在一旁幸灾乐祸，清歌举头望苍天，欲哭无泪。

　　行了一天的路，一行人在一家小客栈落脚，清歌满脸怨气的看着流觞，那人却笑着说“他们也久没休息过了。”

　　清歌哼哼“那为何让他们随我们一起来？我本还想……”话说至此徒然闭嘴，撇着嘴扭头看窗外，流觞轻轻揽过那人的腰身，将头抵进那人颈窝轻声道“下了朝堂我无权干涉他们，他们想要去哪，是他们的自由，若是清歌真的想只有我二人出游，便等下次，下次之时我们偷偷的走，找一个如仙境的地方，谁也找不到。”说完便轻轻咬住那人的耳垂，清歌转身将头抵在那人怀中“说好了的，便不能不算。”

　　那人轻笑“君无戏言。”

　　皎月如镜，树影轻摇，修长的身影隐在树后，单手覆背“可是通知东篱那方的暗卫了么？”

　　绿杉上前一步拱手道“今晨收到消息，他们已经开始行动了。”

　　流觞点了点头，月翔道“如今西土王还在宫中，若是陛下出来的太久怕是会让他们起了疑吧。”

　　那人轻笑“十日之内回宫，朕要亲眼看着晋王是如何帮大商收复东篱的。”

　　绿杉微微思了一会又道“可是十日之内我们定是不能与水楼走个来回，清歌那般性子……”

　　流觞面上含笑，转身往客栈方向看去“他自会谅解的。”

　　正文七

　　次日天明之时，一行人继续上路，青山绿水草长莺飞，山间景色美不胜收。

　　然，美则美矣，清歌却一脸没精神的靠在树根下，瑾轩抱着包袱颠颠的跑了过来，从怀中掏出个果子一脸兴奋的道“老板，吃个梨子解渴吧，方才大哥说，咱们在这里休息休息，萧绿去河边钓鱼，说是要吃烤鱼呢……”清歌接过梨子飘了一眼站在不远处与月翔交谈的人，狠狠的咬了一口，瑾轩顺着清歌的眼神瞧了过去，又回头看了看清歌“老板，今日是怎么了？”

　　清歌发狠似的咬了几口梨子，转而看向瑾轩“你与绿杉一起这么久了，莫不是一直都被他压在身下的吗？”

　　瑾轩一听脸色瞬间变的通红，忙结结巴巴的道“老……老板……怎么说起这样的话了……”

　　清歌翻着白眼看着那小人儿，反手将梨子扔到后面往那人耳边靠了靠“有没有想过要反过来？”

　　瑾轩抖这肩膀直哆嗦，转头看了一眼绿杉，那人正在准备生火，见自己家的小人儿往那边看，还弯着眼睛笑了笑，瑾轩赶忙回头，淹了口唾沫对清歌道“不……不曾想过……”

　　清歌嘿嘿一笑“假的吧。”

　　瑾轩一双眼睛闪着泪花“真……真的不曾想过……老板你不要跟大哥说这样的事呀……我……我……”

　　清歌举着扇子正要说话，就感觉什么东西砸中了后脑勺，怔了一会猛的回头“谁砸我！”

　　萧离擦着额头上的水渍一脸怒气的往前走“慕公子，你这暗算人的功夫真是见长啊！”

　　清歌眯着眼睛看萧离，又漂了一眼地上那还剩了大半的梨子，心中暗笑：活该！

　　萧离本想走过，一错眼就看见眼睛红扑扑的瑾轩，玩心大起，蹲下身冲着小人而媚笑“是不是慕公子欺负你了？”

　　瑾轩赶忙摇头“没……没有。”

　　萧离无趣又去招惹清歌“你又欺负人家了？”

　　清歌怒视“走开些。”

　　萧离勾着嘴角往地上一坐“你们在说些什么？莫不是什么见不得人的秘密吧？”

　　瑾轩一双眼睛圆溜溜的瞪着萧离看，清歌漂着萧离刚要赶他走，忽的似乎又想到了什么，挪了挪身子往萧离那边蹭“你与月翔之间……可是一直都被他压在身下的吗？”

　　萧离本想清歌会说些什么嘲讽的话来赶他走，正要与之群枪舌战一番，那方话一出口，这边就被自己的口水呛的说不出话。

　　清歌挑眉“定是。”

　　萧离翻着眼睛看清歌“是又怎样！”

　　清歌继续方才问瑾轩的问题“莫不是从不曾想反过来吗？”

　　萧离细细思量了一番道“本宫主生来就是被人伺候的。”

　　清歌撇嘴继续蹭，蹭到那人耳边之时轻声道“从不曾想过吗？”

　　萧离瞪着眼睛憋着气，瑾轩一旁拽着清歌的袖子“老……老板你怎么了……”

　　清歌怎么了？这还要从昨晚说起，耳鬓厮磨早已是过去的事，自从慕老板亲自献身之后，流觞那方在也没了什么顾及之说，慕老板苦不堪言，身子弱力气小，任那人横着竖着一通摆愣，完事之后还慕老板身体绵软无力，但意志依旧坚定，开始的时候就应该告诉流觞，人家慕老板好歹是个老板，好歹是个土匪头，好歹是个第一才子，好歹是个一品大员的孙儿，如此这般日日被压，成何体统！应该轮着来！即使是要献身的时候，慕老板从萧离那里拿的也是一种增强体力的药，他不知道合欢散是什么，但是名字很好，意思表达的很明白，合欢合欢交合之欢，于是慕老板收下了，大计当前，慕老板化身出水芙蓉开始实施，奈何出师不利，慕老板归罪与两年荒地之苦，体力不足，想着第二次定是要反过来才好，可谁知，一次被次次被压，慕老板竟没了翻身之日，面上平静如常，内心却焦躁不安，昨夜之后慕老板终于在闭上双眼的最后一瞬说出来心里话“你等着……”

　　慕老板想到了国策邦交之说，于是他找来了瑾轩，现在又找来了萧离，要反，一起反。

　　清歌说出了自己的计划，瑾轩抱着包袱就要跑，可是还没起身就被一把扯了回来，清歌伪怒“敢跑让你回水楼接客，你卖身契还在我这里……”

　　瑾轩眼圈一红“我……我……老板我不行……”

　　转头又看萧离“行还是不行？”

　　萧离挑眉“没什么不行。”

　　而后二人看向瑾轩，异口同声道“你先来。”随后二人开始出谋划策。

　　小人儿内心流泪“大……大哥我不想的……”

　　入夜之后一行人进了客栈住下，流觞与店家那边端了碗汤走了进来，见清歌一副要出门的样子问道“去哪里？”

　　清歌摇着折扇挑眉一笑“自是有事，不要跟来才好。”说完走了。

　　流觞将汤放在桌上自己尝了一口嘴角微微翘起“咸淡适中。”起身出门。

　　出了客栈拐进小胡同与瑾轩萧离碰头，萧离从怀中拿出一个小瓶递给瑾轩“必须成功。”

　　瑾轩抖着手接过了过去，刚要说话，就见清歌那边悠哉的摇着扇子，拉着长音的道“卖身契……”

　　瑾轩撇嘴一脸的视死如归状，提步上前，往客栈走。

　　萧离嘿嘿一乐拽着清歌的袖子飞上房顶，停到绿杉那间上面往上一趴，二人相视一笑，轻轻揭开瓦片探着头往里看。

　　瑾轩偷偷把药瓶藏在怀中，推门进屋，绿杉坐在桌前翻着书，见自家的小人儿走了进来，弯着眼睛笑道“去了哪里？”

　　瑾轩慢慢的蹭了过去，抖着声音心虚的道“方……方才去瞧瞧这地方有没有……琴……想给大哥……谈……谈一曲。”

　　正文八

　　绿杉起身拉着小人儿的手走到床边坐下“可是寻到了吗？”

　　瑾轩抖着声音“不……不曾寻到……”

　　“这是怎么了？”感到小人儿身体不停的抖着，绿杉皱了皱眉，瑾轩猛的抬头“大哥……要不要喝茶……”

　　绿杉怔了一下，随后又点了点头。

　　小人儿快步走到桌前，端起茶壶又回头看了看绿杉，见那人正坐在床上对自己笑，小人儿猛的回头，从怀中掏出小瓶，眼泪旺旺的打开瓶子盖，心中低泣：大哥……对不起。随后一咬牙将那一瓶东西都倒了进去，使劲的吞了下口水，挂着眼泪走大绿杉跟前，抖着声音道“大哥……”

　　绿杉面上不动声色，心中早已经笑翻了天，这是打算暗算我呢？接过茶杯放在鼻尖闻了闻了，有将小人儿拉到怀中，轻声道“这几日可是累了吗？”瑾轩越发内疚，红着眼睛摇了摇头“不曾，能与大哥一起走，瑾轩都不觉的累。”

　　绿杉淡笑轻轻吻着小人儿的额头“等天下大统了，等再无纷争了，我们就去寻一个好地方远离世俗，你说好不好？”

　　小人儿眼睛中闪着光，脸色带着些微红激动的道“好。”

　　绿杉把玩着手中的茶杯，看着小人儿深情一笑“口渴么？”

　　瑾轩看着那人的眼睛早已没了魂，痴痴的点着头，绿杉拿起杯子递到那人嘴边，瑾轩低眸笑了笑，轻轻抿了一口，绿杉将小人儿抱在怀里心中叹气：若是离了我，你该怎么办。

　　清歌和萧离趴在房地上吹冷风，清歌一脸唾弃“我水楼的公子，个个聪明机灵学富五车，怎么就有这么个痴傻东西存在！”

　　萧离抚额“他就这么把自己买了估计还不知道呢。”

　　清歌挑眉“你来？”

　　萧离嘿嘿一笑“你自己爬到隔壁房顶，看我是怎么对付他的！”话音刚落，人就没了踪影，

　　清歌抽着嘴角往隔壁房顶爬，一阵凉风吹过冻得的瑟瑟发抖。

　　在说萧离那边，呈瑾轩教训，人家萧大宫主从门外下好了药才端了进去，月翔坐在桌边摆着残棋，抬头看了一眼萧离没说话，萧离暗自挑眉，走进那人身边，轻轻把茶放在一旁，抬手扶在那人肩上笑吟吟的道“可是累了吗？”

　　月翔抬头“陪我下棋如何？”

　　萧离撇嘴“好生的无趣，这枯燥的玩意我是定定不会与你下的。”

　　月翔轻笑“那便自己去睡吧。”

　　看着月翔在次低头摆弄棋盘中的棋子，萧大宫主醋火攻心：莫不是我唐唐冥宫宫主比不上一堆破棋子？

　　站在原地思量一会，勾着嘴角笑了起来，鲜红的袍子被扯到肩下，一个旋身定定的坐在棋盘之上，单脚勾住月翔的肩膀，眉毛轻轻挑起，月翔抬头与那人对视，笑着说“散了我的棋盘，该罚。”

　　萧离咯咯一阵媚笑“快些抱我起来，这棋子搁的紧呢。”

　　月翔起身将那人抱到床边随后看了看屋顶弯着眼睛笑了笑，放下幔帐春宵一刻去了。

　　可怜的慕老板盯着那杯被萧离扔到一边的茶，鼻涕横流。

　　正想着如何从着房顶上下去，竟看见与自己不远处那月白色的身影，低叹一声慢慢走了过去，流觞冲他笑了笑“可是冷了？”

　　清歌吸着鼻子点了点头，那人又道“走吧。”说完便将那人抱在怀中飞身下去。

　　进屋子，清歌一脸的愤愤表情，皆是些没用的人，这事还得自己上，慕老板心中邪笑，想趁机与那人茶中下药，想了一会也没什么头绪，不一会见那人又端着碗烫走了进了过来，柔声道“方才在外面定是冻着了，喝些热汤暖下身子，若是伤了寒便不好了。”清歌点了点头接过汤，一口喝了下去，随后又盯着那人看了好了一会，心道：这人甚是精明，必须好生思量一翻才好。打了个哈欠便要站起身来，身子却突然绵软无力起来，清歌疑惑，莫不是真的伤了寒么“流觞……”

　　轻声唤着那人的名字想让他来扶自己一把，谁知声音一出口自己先吓了一跳，这……这……怎么这么像萧离那妖精的声音……

　　在看对面那人勾着嘴角从怀中取出一个小瓶子，一双眼睛似琉璃一般“我还当是什么，想着清歌那般放在身上似宝贝一般的藏着，以为定定是些稀罕东西，清歌那般珍惜也不舍得用，我便自作主张的为你放进了汤里，清歌觉的如何了？这稀罕玩意定是不同一般的吧？”

　　清歌大惊，赶忙提起一丝力气摸遍全身，没有！随后嘴角一撇满脸控诉的看着流觞“你……”

　　那人勾着嘴角将人抱了起来，轻声道“那东西清歌是为了我准备的吗？我好生的感动。”

　　慕老板全身没一点力气，眼泪旺旺的瞪着流觞看“你……你趁人之危！”

　　流觞挑眉“哦？莫不是清歌并非是为了给我惊喜而准备的吗？”

　　慕老板眨巴着眼睛无话可说，看着那人动手一件一件的给自己脱衣服，越发的委屈起来，脸色气的通红“你……你给我下药！你好生卑鄙！”

　　流觞停了停手中的动作，亲吻那人的鼻尖，随后还轻轻的咬了一口“我并不知道那是什么药啊……莫非……”

　　话说至此便转而亲吻那人嘴唇，轻轻喃道“清歌是为了取悦我吗？”

　　慕老板看着床头一个劲的翻白眼，心中大声呵斥：我是为了压倒你！！可心中的话却怎么也说不出来了，幔帐轻轻划落慕老板成了顶板上的肉。

　　楚言摆弄着自己药箱中的小瓶子，从怀中掏出六定大金块嘿嘿直乐，这钱好挣啊，比当太医好挣多了！

　　这钱是哪里来？楚太医傍晚十分被慕老板一脸杀气的堵在门口，身后还跟着萧离和瑾轩，三人强买强卖的掳走了楚太医的软骨散，楚太医叹气，随他们去了，没过多久，又瞧见自家主子带着月翔绿杉出现在面前，人手掏出一定金子，问之前那三人来干些什么，楚太医嘿嘿两声接过金子，完全没有任何道德可言的全招了出来……

　　正文九

　　次日天明继续南行，清歌一脸的怒气见谁都没有一丝的好脸色，瑾轩抖着肩膀也不敢靠近，萧离自知昨夜将事情搞砸也是自己的错，聪明的不上前招惹，行到一半之时，就听见后面疾驰的马蹄声，众人回头看去，见谷昱一个飞身从马上下来，急急跑到流觞跟前，行了一个礼便道“西土王遇刺了。”

　　流觞挑眉“比想象中的快些。”回头又看了看清歌“回宫吧。”

　　清歌那方气虽是气，但也是明白事情的轻重缓急的，点了点头上了随谷昱一同前来的马车。

　　月翔看着那一脸轻松的人道“陛下，会不会有什么蹊跷，按照计划暗位应该是在我们离开帝都七日后行动，如今却提前了这么多……”

　　绿杉也是一脸的凝重“离宫之事早已散布出去，但根据暗位的时间根本赶不过来……莫非……晋王并未离开帝都？！”

　　流觞点了点头“若是没猜错，定是绿杉所想的那样，晋王如此一来是想单方面的挑拨大商与西土的关系，而在两国纷乱之时在去东篱筹谋，不过，倒也不用有什么惊慌的……回宫在议吧。”

　　清歌听的云里雾里，但也稍微有了点头绪，定眼挨个的看着车上的每个人，轻哼一声“我倒是真的以为是巧合呢，怎么就都一同去了江南，原来是你们早就计划好了的？便就我一人蒙在了鼓里！”

　　绿杉尴尬的咧嘴一笑“清歌本就才回来，身体弱的紧，陛下也是不想让你操心这些，本想着这几日好好的玩着，但……”

　　清歌飘了一眼流觞又道“国之大事自是为先，即便你跟我说这次不是为了陪我出游，我也定会跟着你来的，哼如今这般跟骗了我又有什么区别？”

　　绿杉额角冒汗，这少爷脾气有跑了出来，这身边之人可不在是什么王爷而是一国之君，如此这般与君主说话……

　　“清……”

　　清歌一个白眼扫了过来，绿杉硬是把话咽到了肚子里，皇帝惹不起，这爷更惹不起……

　　流觞轻笑了下握着那人的手道“莫要在气了，这次便是我的错，待事情了结了，我便与你游遍名山大川，在无别人跟着可好？”

　　清歌反握着那人的手“你竟当我是因为无法继续前往江南而气的吗？我气的是你竟将这事蛮了我，我们分散了五年，有多少事情都没办法与你一同分担，如今我回来了，我不希望我在错过任何一个与你共同分担的机会。”

　　流觞微微怔了一下，既而又笑着将那人揽着怀中，萧离鳖着嘴角闷笑了起来，趴到月翔耳边轻声道“这慕公子竟还有这么善解人意的一面吗？以往就见他那般的牙尖嘴利，如今看来也不尽然么。”

　　月翔抽着眼角往清歌那边看，果然……

　　清歌咳了一声将折扇打开，冲着萧离先是一笑，随后又吼道“我只与你这不入流的人牙尖嘴利！”

　　萧离冷哼“慕公子竟是说谁不入流！”

　　眼看着二人就要“剑拔弩张”起来，瑾轩那边赶紧劝道“老板……萧宫主……”

　　小人儿话还没说完，就见那二人猛的转头盯着他，异口同声的道“闭嘴！”

　　小人儿眼睛瞬间红了起来，委屈的往绿杉怀里钻，绿杉摸着小人儿的头发轻声道“我谁也惹不起，那咱们就不管了，随他们闹吧。”小人红着眼睛点了点头。

　　一路上就听那二人张牙舞爪的一通折腾，倒也缓解了绿杉与月翔心中的忧虑。

　　入夜前便进了皇宫，流觞连衣服都没换便往行宫方向去了，绿杉等人紧随其后，清歌看着几人远去的背影稍稍有些不安，甩了甩头便进了寝宫。

　　萧绿见那人的表情似乎有些乏了，忙道“少爷，可是困了吗？”

　　清歌点了点头“去烧些水来，我先去去一路的尘才好。”

　　萧绿应了一声便退了出去。

　　清歌走到桌前才要坐下，便觉的身后有脚步声走进，本以为是萧绿，转身问道“怎么……”

　　话音猛的停住，身体往后一倾靠在了桌上“你！”

　　来人一身玄衣，嘴角上翘看着清歌悠悠开口“久也不见了，慕公子。”

　　清歌皱眉“你怎么进来的！”

　　那人轻笑“呵呵，那几个虾兵蟹将竟是我的对手吗？”

　　清歌慢慢往后移着身子，冷冷的道“如今天下早已是流觞的了，莫不是你还想要出些什么阴损的招数来夺么？莫要妄想了！”

　　那人挑眉“若我说，我并非是来夺天下的呢？”

　　清歌慢慢移到床边，与那人对视“那你来做些什么？西土王那方遇刺也是你干的？”

　　那人也不答，笑了笑又道“听闻公子是近些日子才回来帝都的？与四弟几年不曾见面感情依旧这般的好，真是让我嫉妒啊。”说完便轻轻抚着清歌的脸颊，凑到耳边细细的吻了一下，清歌身形巨震，猛的用力想要推开那人，奈何体力甚弱，竟无法移动半分。

　　那人眼睛弯成了新月状“与我一同走吧，去东篱如何？我也可以像帝王一样给你享之不尽的荣华富贵，嗯？”说完又轻轻舔舐身下那人的脸颊。

　　清歌怒瞪，狠狠的咬住那人的肩膀，那人一惊猛的往后退了一下“你！”

　　清歌嘴角微微翘起“话依旧是五年前的话，你若想听我便就在给你说一次！杀父弑兄属不孝！某朝篡位属不忠！迎党结私属不仁！陷害同僚属不义！这般不忠不孝不仁不义之人，却想坐拥万代江山？如何让天下百姓信服！如何保天下百姓平安！如何能只手撑起这太平盛世！如今这天下若是落到你大商晋王手中，你便趁早了解了我！倒也省的我日后见那尸骨成山，民不聊生！！即便你今日不是来夺天下的，也别在想掳了我去！我与大商帝王同生同死永生永世！”

　　正文十

　　看着清歌一脸的傲气那人竟又笑了出来“我就喜欢公子这一身的傲骨风华。”轻轻松了手上的力气，起身离了床边，距清歌几步远的地方又停了下来“公子这般，竟是死也不会随我走了？”

　　清歌哼了一声，将头转到一旁不去理那人。

　　“公子这般痴情于四弟，可是受的了和别人一同拥有他吗？”瞧着清歌那方依旧不理，这人便自顾着说道“公子可知道，西土王此次来帝都作何目的？”

　　清歌挑眉“这事我自是知道的，你莫要想在从中挑拨了。”

　　晋王笑道“哦？公子竟这般大度？”

　　清歌翻了那人一眼“我到是不知道晋王已是如此不堪了，竟这般如女人家一样的搬弄起是非来了。”

　　晋王绕着桌子走了一圈，轻轻执起桌上的茶杯，放在手中把玩起来“四弟果真城府之深，万万不曾想过的是，这人竟早与西土王结盟了，公子可是知道到在何时么？”

　　清歌转头不予理会，那人又道“本想亲自杀了西土王在去东篱筹谋，顺便带走公子，谁知道却让我发现了些有趣的事情。”看清歌一脸无谓的盯着一处，那人弯着眼睛道“公子可知道，西土王与四弟之间早在他还是江北凌王之时就已经有了结盟之约，哦不对，不能说是结盟，应该说是并土合一。”

　　清歌微微动了下眼角，江北凌王之时？那么……

　　那人盯着手中的杯子继续道“此次西土王放下了西土万民千里迢迢的赶来帝都，任谁想都是来结盟的，可却非成汝如所想的那般，二人这般是为了挑弄东篱，好给他们一个名正言顺进攻东篱的机会，公子可知，他们是要如何挑弄东篱吗？”

　　见清歌慢慢将头转过来看着他，晋王挑眉轻笑“公子可知道，四弟一直都养了一批暗卫吗？那暗卫遍布各州各省，乃至边外各国，呵呵说道暗卫我又不禁想起五年前，我将公子带走之后，那人竟是没有寻来，我布置的局竟成了空局，呵呵我身边也有他的人，公子可知是谁吗？”

　　清歌听到此处脸色生生的僵了起来，五年前他知道……？

　　那人拿着杯子仔细的瞧了瞧又道“公子可还记得苏青策苏大人吗？我今日才知道，那人竟是四弟养的暗卫首领。”弯着眼睛瞧着清歌又道“我早就察觉到四弟在我身边那排了人，可却不曾想是苏青策，公子在金陵地牢中所受的苦楚那人可是瞧的一清二楚啊。”

　　看着清歌渐渐变青的脸色，那人笑容越发大了起来“在说东篱，四弟出宫之事早已经散布到东篱，东篱伏天早就有意与西土结盟来对抗大商，而他却不知道西土早已不是西土，而是单单挂了一个西土之名的封地，东篱那封信在过几日便会送到西土，而此时西土王却不在国都，东篱边境之地屡遭侵袭，伏天早已经按耐不住的要与对抗大商，而大商早已不是从前的商王朝，在它面前东篱无计可施，而借着伏天焦躁之时，商主离宫，东篱使者便会将信件送到帝都，而暗卫从中劫杀信使，将信件换掉，这封信的内容公子可想知道？”

　　清歌皱着眉头说不出话，而那人却笑道“是叛乱书，叛的还是两国，他们会将这封信昭告天下，攻打叛国就此名正言顺，而西土王为何甘愿归顺大商，公子又想知道吗？”

　　清歌那方猛的站了起来“你不用在说了！”

　　那人笑了笑“公子那般聪明可是猜到了？”

　　清歌慢慢走近那人，挑眉道“你与我说这些做什么？大商君主！是为了统一天下，是为了使天下在无任何纷争！而他有这个本事！无论他做了什么，好或者是坏，光明正大或者是卑鄙无耻，他都是为了天下子民！太平盛世！我该为我爱上这么一个人而感到自豪！即便是他与西土王结盟的条件是娶遥芝也无法动摇我心里面的想法！”

　　晋王摇了摇头“可是他骗了你，明知道你在受苦却不曾找你，这样一个把你没有放在心上的人，值得你这样？”

　　清歌勾着嘴角轻笑起来“我庆幸他没有为了我而去做些无道的事情，作为帝王他应该有他的担当！拘泥私情便就不是他了，你之前与我说这些是想证明什么？他的人品都卑劣？他的手段有无耻？那你呢！东宫太子是你杀的！商宗是你杀的！那是你至亲的人！即便你沦为了阶下囚，他也没有要动杀你的念头！要论卑劣，要论无耻到底是谁更胜一筹！”

　　那人看着清歌一脸的愤然表情，怔了一下又笑了起来“你如此这般，莫非在掩饰心中的不安？天下大统之时便是他娶遥芝的时候，而公子你，一个男人永远都无法立足与帝王身边，天下子民也不会认可一个男人做一国之母。”

　　清歌脸色铁青，转而怒视晋王“你可笑！我为何要做一国之母！自古帝王三宫六院，嫔妃成百上千！我为何要不安？对于他，我倾力去爱便就好了，他娶遥芝又如何！他娶遥芝又如何！！”话说到最后竟是吼了出来，眼睛红的不像样子，晋王微微皱眉，想上前扶清歌一下，谁知那人单手一挥，又瞪着他，双肩不停的颤抖着，看着那人大声道“你高兴了吧？看到我这般模样你好生得意吧！！！”

　　“慕公子你……”话还没说完，便听见门猛的一声被一股力气打开，晋王回头看去。

　　只见那一身月白长衫面脸焦急的闪了进来，一把抱着清歌肩膀道“怎么了？他伤了你吗？”仔细看了看那人周身并无大碍，转而又看像晋王“我并不想杀你，无论你之前做过些什么，今天且在放你一条生路，你可以选择隐居山林，或是再次与我兵戎相见。”

　　正文十一

　　目送晋王远去，清歌眉毛皱的越发的深了起来，轻轻挣开那人手臂“为何还要放了他？”

　　流觞转而走到桌前，轻轻坐下“他还有存在的价值。”

　　清歌点了点头，躺在床上不说话，流觞轻轻叹了一口气“我……”

　　“你不用说什么，不管你做了些什么，是对是错都没什么关系，无论如何我会站在你身后。”

　　流觞微微点头，随后起身走了出去。

　　清歌慢慢闭上眼睛，手臂挡在眼角，眼泪顺着脸颊慢慢往下滑，过了良久又轻笑了起来“你怎么能如此贪得无厌，他是帝王，永远不会属于你一个人的，你真的贪心。”

　　萧绿站在城外呆呆站着，看了看已经走出几米的清歌，又回头看了看城门，快步追上自家主子，急急的问道“少爷，咱们这是要去哪里？不与陛下说一声么？”

　　清歌飘了他一眼“谁才是你的主子？”

　　萧绿怔了怔，忙道“您是您才是。”心中却说：那人是天下的主子，您都得管他叫主子。

　　一路上不曾再有多余的话，萧绿能感觉到自己主子心事重重，聪明的不在多问，许着随他出去散散心便就好了。

　　而城门角楼之处，隐隐站在两个人影，谷昱看着越走越远的人，看了看身边的流觞“陛下……慕公子他……”

　　流觞揉了揉眼角转身走下角楼“走吧，一切按计划行事。”

　　明宗三年，东篱被一纸叛书彻底激怒，东篱伏天先与边境驻兵发起战争，随后进攻关内，而商主始终按兵不动，伏天来势汹汹，联合阴山晋王里应外合，而后战事行一月有余，竟闻东篱群臣内讧纷争，东篱臣民动乱不堪，伏天带兵在外无暇分身，此时商主出兵，伏天内忧外患焦头烂额，不出三月东篱伏天被俘，东篱彻底归顺大商，此后天下大统，在无纷争。

　　明宗三年下旬，西土王之女遥芝公主嫁入宫主，封端静皇后。

　　幽谷空明，琴声似溪水一般倾流而出，正直秋日落叶凋零，本该是个悲凉的季节，却因阵阵孩童的顽皮笑声而打破了那原本的意境。

　　寻着声音找去，竟发现谷中别有洞天，莺语萦绕，彩蝶翩翩，那发出笑声的孩童身穿锦色小杉，手中拿着捕碟的网子玩的好不欢快，慢慢的走进开的正艳的小花跟前，黑黑的眼睛瞪的圆圆的，猛一个挥手，一只彩色的小蝶就落入网中，孩童欢快的叫了起来，倒着胖乎乎的小腿往林中跑去，嘴里喊着“先生先生！看我抓到了什么！”

　　林中深处有一间毛屋，门前站着一个人身形有些瘦弱，手中提着一捆柴，看见小孩笑了笑道“晏儿这般早的就回来了？”小孩将手被到后面嘿嘿裂着嘴“你猜晏儿抓到了什么？”

　　那人皱着眉头想了一会道“猜不出，晏儿这般厉害定是抓到了厉害的东西吧。”

　　小孩洋洋得意的点了点头，小手从背后伸到前面“是彩蝶，哈哈萧叔笨死了！”

　　萧绿笑着摸了摸小孩的头“晏儿真是厉害。”

　　小孩探着头往屋里面看“先生呢，我去找先生。”

　　萧绿一把将小孩抱了起来“先生在后山抚琴，你莫要打扰了他才好。”

　　小孩一脸委屈“我才不会打扰先生呢，先生弹琴好好听，比爹爹弹的还好听，晏儿会安静在一旁听的。”

　　萧绿捏这小孩的鼻子笑道“先生的琴还是你爹爹教的呢，你怎这般的不识货呢。”

　　小孩被捏的喘不上气来，伸这小手去呼噜萧绿的脑袋“爹爹都不给我抚琴听，他整日与娘亲去游山玩水，都不带上我，爹爹最坏。”说完小脸气嘟嘟的鼓成了一团。

　　小孩话音才落，便听见一声大笑“晏儿好生的顽皮，竟是在背后说起爹爹的坏话了。”

　　小孩吓的抖了一个激灵，忙忙掐着萧绿的肩膀四处找声音来源，小脑袋转了一圈也没找到，刚要舒一口气，在一回头看萧绿竟是变了一张脸，小孩满脸委屈抖这声音道“爹爹……”

　　那人一头白发正是庄公，看着自家孩儿眼睛都眯在一起了“可是想爹爹不曾？”

　　小孩嘿嘿笑了起来“想的紧呢！”

　　抱着那孩子说了一会，就瞧见不远处走来俩人影，大红色的罗伊纱裙，面容精致脱俗，正是红鬼，小孩老远便大声唤着娘亲，可才喊了两声又停了小来，与娘亲一同走来的人，一身白衣胜雪……而且长的好生漂亮……竟是比娘亲还要美上几分……

　　不止小孩愣住了，就连一旁的萧绿也愣住了，嘴里喃喃出声“陛……下？”

　　琴声哑然而止，清歌抬头看了看眼前的人，摇了摇头，继续抚琴。

　　那人面上含笑“我来完成我的誓言，天下大统之时，便与你一同看遍秀丽江河。”

　　清歌面无表情的道“誓言仍在，而你却不在是你了。”

　　那人轻轻步上前执起清歌的手“我确不在是我了，失了帝王头衔，去了王爷身份，我在不是我了，而是江南水楼的被慕老板捡回去的流觞，只是流觞。”

　　清歌抬头“你什么意思。”

　　那人执着清歌的手走到溪边“我得了天下而又弃了它，我的心之所以能承载天下是因为有你，若是没有清歌这江山弃了也罢，若你执意要走，那这大商便在也没了皇帝，在也没了商曦尘。”

　　清歌猛的明白了那人的意思“你……这用鲜血堆积起来的江山是你说弃便能弃的吗？”

　　那人轻轻揽过清歌的肩膀“为了你，便就值得。”

　　将头低在那人怀中喃喃道“何得何能竟让你这般待我？”

　　那人弯着眼睛笑了笑“我从不曾想过这个问题，只是知道，帝王霸主也好，乡野村夫也罢，流觞只想执起清歌的手，到鬓发白头，到一生终老。”

　　此时山下茅屋，萧绿拎着一壶的茶挨个人的倒，围在一桌的人似乎在议论着什么。

　　“陛下把江山给了晋王到底是何用意？”

　　“哎，晋王也是有些才能的。”

　　“唉，管什么晋王商主，现在我们又回归江湖了，刚过了几天达官贵人的生活啊。”

　　“大哥……那我们以后去哪里啊。”

　　“哪也不去，就在这里了，方才那路上的竹林不错，我们伐了些盖间屋子就住下吧。”

　　“那就是还能和老板在一起了！！”

　　“我也住这里好了，这山中定是有些灵药，挖些出去，也好买些银两。”

　　“哈哈，我们也住这里！这林子真的好啊，据说山中还有温泉，我们还不曾在温泉中一起……”

　　“咳，那便住下吧。”

　　――正文完――