网游之与你相随 BY： 末罄


　　文案：

　　相遇相随，相知相爱

　　内容标签：花季雨季 幻想空间 近水楼台

　　搜索关键字：主角：苏言秦夕 ┃ 配角：韩罄苏墨斩魂 ┃ 其它：网游

　　第 1 章

　　苏言第一次玩仿真网游是在拿到S大录取通知书的那一天，这一天等了他很久很久。

　　身在国外的大哥为庆祝他考试顺利结束而赠送来的游戏头盔安安静静的摆放在家里面已经好多天，他么敢碰。

　　他很喜欢大哥，也知道只有大哥是真的对他好。

　　苏言自己是知道的，他从前的生活其实是那么的单调。

　　朋友不好不坏的有过那么几个。兴趣爱好什么，从前有过，却最终都没有学下去，不像大哥，小提琴和钢琴完全是一流的，让他羡慕的很。

　　成绩、相貌，甚至连身高都算不上太出挑的自己，就是那样的一直中上游，不好也不坏，平平淡淡的那么过着他的十八年。

　　网络游戏从前并不敢玩，是怕一旦入了迷便是不愿意再回到现实世界去。

　　大哥很大方的给他买了来让他好好去玩，他在国外没时间陪他，总是有些愧疚。

　　苏言戴上头盔进入游戏，很快就进入到了游戏的接待大厅。

　　并没有考虑太多问题，起了名，稍调整了相貌就进入了游戏。

　　大致是保持了原来的模样，不过是修改的更加虚幻一点，发型也由短变长然后束了起来。苏言倒是没想到自己摘了自个儿的宽边眼镜后的模样看起来并没有平时那般平凡呆傻。

　　进了游戏他就成了亦墨。

　　他的目标也还蛮明确的，弓手。

　　他知道自己的懦弱，虽说也不是为了躲在暗处放冷箭，但怕受伤怕疼痛是毋庸置疑的，于是选择这样一个躲在背后的角色。

　　龙并不是一个新出的游戏，官方发布至今已经有两个月，早些入游戏的人中早已有很多高级数的人物，像他这种新手遍地都是。

　　游戏的场景明亮的让亦墨觉得很微妙，安详自然的绿茵丛丛淡化了游戏凶性的本质，清澈的流水也很真实，凉凉的，沁人心脾。

　　如梦似幻。

　　感觉还是很舒服的，仿佛能够得以望见现实中所不能达到的美丽似的。

　　虽然新手装薄得像层纸，但看看周围级别高上一些的玩家的铠甲或是青衫都还是非常的潇洒。亦墨从小就很羡慕那些武侠剧中衣带当风，独步江湖的大侠。虽不能妄想轻功飘渺，御风而行，偶尔在游戏中过把小瘾也是好的。

　　一边欣赏着四周的风景，熟悉着地形，一边跑东跑西的做着新手引导任务。路过龙城大门口时却突然猛地扎下了脚步。

　　大门正中一摆摊的大箱子恶狠狠的堵了半边门口。到不像其他的人写着煽人购物的话语，牌子上大字写着，S大新生+，看看摆出的货品，并没有什么特别的东西，倒是任务物品一大堆，各种怪掉落的物品应由具有，价格都还定得挺低的，明显是卖个名声做个好人。

　　不过多打这么多份任务物品，说明这人也确实挺也闲着无聊的。

　　亦墨记下了名字，继续着他的新人成长之路。

　　开始杀怪时并没有觉得累，两三下基本就能打死。等级上了些后怪相对也强了许多，砍个七八下居然还留层血皮。更不要提那些系统提示建议两三人组小队共同击杀的精英怪了，他出来乍到的实在是认识不了几个人。

　　手酸的厉害的亦墨完全怀疑自个儿一下子任务接太猛，又跑太远。他基本上到一个地儿就把一个地儿的任务全都接下来，归完类一起做。

　　又或许是他加错点儿了，可问题是谁来教教他。

　　于是游戏的过程总是在艰辛的远程击打着怪物，原先这距离，等怪物走到他身边基本也给灭了，现在居然血只掉一半，害得他一边拉开距离一边攻击。弓箭手就这点不好，杀伤力小又不能近攻。

　　好在他的准确率很高，相对的暴击率也很强大。

　　苏言自认为自己是个很淡定的人。拉弓手不会抖，瞄准时也能静心。

　　不过，还真的挺累的，一个人单打独斗。

　　但是熬到高位又会是怎么样的风景。

　　有耐得住寂寞的心才能独上高楼。

　　心里想要知道，却没有努力去争取的信念与勇气。

　　耳边传来嘟嘟的系统音，系统提示有人邀请他加入队伍。

　　亦墨同意了。

　　他看了一眼，队长是斩魂。43级，执刀近战，对他来说倒是个不错的队友。不过20级和43，差距有点大。

　　斩魂名字听上去挺霸气的，露面却是个孩子似的人。

　　一头带泛着橙色的红发，皮肤非常非常的白。

　　个子倒是挺高的，但安着张娃娃脸，满脸的孩子气。

　　之前摆摊的就叫这个名字，也就是说他其实同他一样大。

　　放了假到现在就已经升到四十多，大约是没日没夜的在冲。

　　斩魂和他打了招呼就独自开工去引怪。亦墨就站在边上瞄准射击。

　　忙了一阵之后斩魂收了工，坐到一边回复体力。

　　“之前是你光顾我的摊子么？”

　　亦墨点了点头。

　　“还有什么要的么，反正我留着也没什么用。”

　　他又摸了摸头，“之前为了升级，刀磨坏的厉害，手头有些紧。”

　　亦墨眨了眨砸眼睛，他想说其实自己也很穷。

　　“所以我带你做任务，你给我提成吧。我要求也不高，对半开。”

　　……

　　在面前的斩魂像孩子一样期待的目光下，亦墨点了点头。

　　面前的人仿佛完成了一桩大事似的，长吁了一口气，拍了拍他的肩，“好兄弟，哥们儿不会亏待你的。”

　　弄得亦墨苦笑不得。

　　然后斩魂又一个人在那里既活泼又热烈的自言自语着，“我哥到底死到哪里去了明明说好了要陪我玩的亏我狂练了级数准备带他”之类云云。

　　亦墨一只耳朵进一只耳朵出的听着，偶尔点点头嗯上一声。

　　交换了好友名片，斩魂带着亦墨一起杀怪，组队之后有经验加成，而且又有人替他分担了被砍的血，亦墨收获颇丰。他的副业是医毒，也是远程技能，能给自己和队友补血，用药倒不是很伤，但从前级别低掉血又快，再加上技能冷冻时间，补得总没有被砍掉的迅速。

　　亦墨拣了个空问斩魂是S大哪个系的，斩魂停顿了半分钟才反应过来，之后像看见亲人似的紧抓着亦墨的肩不放一阵猛摇。

　　他激动了半天才回到正题，“我信息技术的啊啊终于找到同学了%……&……话说回来那个，你，是，啥。”

　　亦墨被他摇的脸都快青了，他真的没有想到这么爽气的名字下面居然是个这么孩子气的人。

　　他顿了顿，鬼使神差的回答道，“我是学医的。”

　　于是斩魂笑得万分灿烂的脸在那一刻僵硬掉了。

　　s大的医学部离开信息学部还是有相当相当大的一段距离的，坐车都要坐个七八站路的。他本来指望着就算不是一个院的也有可能是一个部的，一个部的就有希望和他一个寝室一起打游戏。

　　这下一来全泡汤了。

　　亦墨瞅瞅他，当年他哥读的也是S大的医学部，他是挺想向他哥靠拢的，只不过自己还是不喜欢学医，最终也没有填报，他进的其实也是信息部，刚才一瞬间只是本能的那么脱口而出。

　　确实的执念已深。

　　结果居然连到了游戏里都去选了个稍微带得上那么一点关系的副业。

　　亦墨暗自叹一口气。握了握拳。

　　大哥想回来又不想回来。

　　所以他不回来。

　　他知道的。

　　第 2 章

　　一直在城门口等到夕阳西下，斩魂心心念念的自家亲哥终于出现在了城门口。

　　亦墨只觉着差些没给那一身白衣胜雪闪到眼，白衣人只是在腰间用蓝色丝带束起，袖口镶了蓝边，其余的装束都是一身的雪白，连发都是白的。

　　白色的中短发随风飘着，显得万分干净潇洒，眼角却有淡淡红痕，看不出是什么纹饰图案，很是添上一份冷艳。

　　算是将一身的白穿到了极致。

　　白衣人气质极端美好，一点都看不出和冒冒失失的斩魂有半点亲戚关系来。

　　莲步轻移，姿态翩跹的信步走到两人跟前，对两边二人左瞥一眼右瞧一眼，像是不屑。

　　微微上扬的眼梢同时还有嘴角，表情却淡淡的，显得温和无害却又高傲冷漠。

　　亦墨霎时觉得这个人优雅无比像拿艺术品砌起来的男人一定不好惹。

　　“轻衣。”

　　算是给亦墨打了招呼。轻衣对自己弟弟找的队友基本还算满意，虽然看上去有些迟钝呆傻，但总还是看顺眼的人。简单的人毕竟让人轻松。

　　他是新注的号，本来也没准备认真玩，纯粹是被弟弟拖来陪闹。

　　于是便准备混混日子打打酱油。他平时还是挺忙的，要工作，不像上大学还有寒暑假给休息。

　　而且这游戏是韩家开发的，谁不知道自家公司和他们闹得正僵。他就算抱着抵触敌对的心态都不为过。却偏偏自己弟弟喜欢。

　　从一身的衣服很轻易的就看出轻衣练的是术士。

　　一向口无遮拦没大没小的斩魂不断的感慨着自家大哥平时就很冷艳如今更加惊艳的同时被一记眼刀砍中，于是又转开话题说有个叫惜墨的刺客更加冷艳，彻底的一身黑，身材好相貌好身法更是好上加好。

　　亦墨想说那人好不好看跟你没关系吧。

　　“不过还是大哥这种散发着圣母气息的类型比较受人爱戴……”斩魂最终风马牛不相及的总结道。

　　亦墨终于可以确认这个脱线又皮肤超白的小孩绝对是超级宅男，大约脑子里除了二次元产物之外没有其他的了。

　　有这样的弟弟，也许他哥哥确实挺辛苦的。

　　一路上跟着打怪升级，一个近攻引怪两个远程攻击。斩魂血厚着呢，于是轻衣和亦墨过得还挺滋润的，唯独就苦了斩魂一个在那里活蹦乱跳的上窜下跳。

　　和轻衣并没有什么交谈，亦墨观察着这对兄弟的相处方式思量着他和他大哥的，挺不同的。

　　至少自己没给大哥添过什么乱。

　　所有的术都发了一遍，在等待着技能冷却的时间里，轻衣转头望向亦墨，“我的弟弟有些浮躁，开学的时候有劳了。”

　　轻衣一举一动都甚是优雅，开起口来更是吹气若兰。亦墨一紧张，受宠若惊的射歪了箭。

　　前方的斩魂继续兴奋的手忙脚乱。

　　好不容易解决完任务规定的只数，三人又找了个地方坐了下来喝茶吃点心。

　　游戏里的茶有提升精力的效果，各种点心甚至能暂时的提高力量和防御。

　　只不过系统出售的挺难吃的，他们之中却又没有一个学的生产技能是烹饪。

　　斩魂很干脆的说他根本不知道还能学习生产技能，他只顾着打怪了，他的热血使他一往勇往直前。

　　轻衣淡淡的表示他没有空多练一门技能。

　　两人用就靠你了的表情看着亦墨。

　　看得亦墨噎着了。

　　别看我我学炼丹了。

　　炼丹蒸馒头反正都是守着炉子都差不多嘛，你多注意着就行了的呀。斩魂一掌拍上他的背一脸就交给你了的模样。

　　最终亦墨又不得不跑去生产大师那里交了一大笔钱多学了一个副业。

　　不过材料大家还是说好了帮他一起采集，不然他背包里大概连放药的空都不剩了。他有藏各种东西的毛病。

　　和他相反，轻衣看不顺眼的啥都扔。10个普通料子和1个精良料子他选起来毫不犹豫。甚至都懒得交给人去冶炼。

　　过了些天斩魂问他哥你不是升上30级了么怎么还在穿20级的白底蓝纹的灵衣，之前给你那套呢，啊？

　　搞得一堆人丢邀请要收这个看起来完全是新手的术士为徒。

　　收徒经验大着呢。但轻衣不乐意着呢。

　　最初是个48级的要收他，后来大家都说看看吧，过了两天又来了个58的说你有师傅没，级别没我高你就题了他呗。轻衣又没答应。

　　屏到最后80多级的都找上门来了。当时这块服务器最高也就80多。

　　倒也不是轻衣这架子搭得大，他就是不想被人管着。当然要他自己收徒也是不可能的。他怕麻烦着呢。宁愿在别人都在打的时候在一旁静静呆着吸经验。

　　真不是他懒的动手，实在是发招前的起手动作看得他特怄。

　　对于斩魂关于衣服的问题，他哥没有看他，低垂着双目继续优雅至极地回答他，“那套不好看又占地方，早卖掉了。”气得斩魂在那里一个劲的狂跺脚，那是他们刷副本时弄得来的玩意儿，居然就这么轻易的给他卖掉了。

　　顺带一提，30级那套上青衫是蓝底的，不过袍子短了些形状弄得像裙子似的，花纹也挺女的。轻衣看了就摇头暗自感叹也不知道是韩家谁的恶趣味。

　　“那花钱买件好看的。”斩魂提议，他其实之前偷偷充值过不少。

　　“……”然而轻衣是完全不可能充值的，他巴不得斩魂都不要把钱败给韩家。

　　“30级的衣服等级也挺低的，系统掉落没多大差别。还是找个有裁缝技能的玩家的做一件合适的吧。”

　　亦墨刚说出口就感受到被斩魂火热的眼神盯住了。

　　也许他就是命中注定要被这两人当劳力使了吧。

　　几天跑下来又招了个使琴的姑娘，专门给他们补血加状态。亦墨这种半吊子补起血来实在是相当的小家子气。

　　结果某一天亦墨登录上游戏瞧见那小姑娘和另一个女剑客在那里闲聊，耳朵里充斥着小攻小受的话题。

　　他难受了。

　　那边一姑娘还在那里抹泪“要不是我已经入了别的帮一定要来你这儿和你一起YY……”

　　他又庆幸了。

　　兴许是那俩女人的气场太过强大，亦墨向后退了一步。不想却撞到了人。

　　轻衣扶住他的肩，“怎么了。”

　　亦墨摇了摇头，答非所问，“你来了啊？那天怎么突然下线了。”

　　那天他们分开来彼此去整理仓库，轻衣本来和他开着语音聊天窗口聊着，突然之间招呼都没打就下了，呆了亦墨好久。

　　“被人砍了。”轻衣的表情依旧很淡定，“两次了。”

　　“和你有仇？”

　　“谁知道呢？”

　　轻衣低头沉思着，“也许我该考虑把属性点全洗了重点。”那么弱的防御被人近战，一记秒杀。

　　亦墨哭笑不得。

　　“你的灵兽呢？”

　　“休息了。这孩子总给我捡些有的没的的东西来。”

　　当初大家都很羡慕轻衣家的宠物有自动拾取功能，而且小兰花精胖乎乎的身材像个小石榴，顶着个兰花头，每捡一次都有个扭肚皮的发招小动作，可爱的要命。

　　唯独轻衣很不满意，据他自己说每次他把不要的东西丢出去小兰花精就又扭扭肚子给他捡了回来，然后蹦啊蹦啊的手摆摆头摇摇的向他讨好。

　　于是经常性的给轻衣关禁闭。

　　亦墨觉得小兰花特委屈，其实根本就是轻衣这也看不上那也看不上的乱扔毛病害得。要是给他，只要是放得下捡多少都给收着。

　　毕竟他身负给全队人做药打武器缝衣服的艰巨任务= =。

　　他们几个人当中，小姑娘专门负责采集收获，他专门负责动手做。搞得他天天活力值低下。

　　按轻衣自个儿的喜好，他倒挺宁愿要亦墨那只狼，虽然颜色不怎么的，脏不垃圾的，但好歹看上去挺拉风的。

　　不过最诡异的还是斩魂，他的喜好最特别，居然抓了一只毛茸茸的巨肥兔子当坐骑。

　　为什么不是狮子啊白虎啊之类的多拉风，实在不行弄头牛都行。

　　一想到一个大男人骑着一只大兔跑啊跑跳啊跳的，轻衣和亦墨就觉得一阵恶寒。就算他们没有坐骑，腿短跑得慢也蹦不过那兔子，也绝不会坐那玩意儿。

　　斩魂还一脸不可思议为什么世界上会有人不喜欢这么可爱的东西，用一脸纯洁善良的眼神和星月――就那使琴的小姑娘――异口同声，兔子多可爱。

　　“毛茸茸的软软肉肉的。”别奇怪这是斩魂。

　　“你看它被蹂躏时的眼神是多么惹人怜爱。哦呵呵……”更别怀疑，这是某只同人女。

　　轻衣和亦墨已经连吐槽的力气都没有了。

　　“你不喜欢小动物？”

　　“我哥学医的。”要是那么爱小动物还不得给他哭死。

　　“啊，”轻衣点点头，“果然只有斩魂这样的小孩子会喜欢这种东西。但他养什么都死，却又实在喜欢，从小折腾得不行。”

　　“小孩子总是这样的，想要却又不会管。”

　　轻衣笑笑，“正因为年少才有被纵容的权利。”

　　亦墨也回以笑容，“所以说你是个好兄长。”

　　对方却摇了摇头，“没事儿，走吧。”

　　斩魂的灵兽胖鸟彩羽探出脑袋来看看他们，又扑着翅膀跑了。

　　他真的很像小孩子。

　　轻衣继续给他暴自家弟弟糗事，比方养了金鱼换水时给他不当心倒了，比方养了只乌龟给他踩了= =种种扯到不行的死法。

　　第 3 章

　　四人组了队去万毒谷杀怪，任务要求里有40只小怪还有三只大怪。

　　小怪基本都在35～40级，而他们之中也就亦墨和斩魂上了40，50级。总的来说工程还挺不小的。

　　小怪打到一半，轻衣感觉自己眼前又是一片血红。

　　他皱了皱眉，立马吃药补血。

　　典型的屋漏偏逢连夜雨。被怪围攻的时候居然还碰上被其他玩家攻击。早知道就不要升上30，好歹还有系统保护。

　　斩魂那边忙的不可开交腾不出手。而自己这边三个又都是不能近攻的货色。

　　轻衣眼神一暗，问亦墨有什么杀伤大的武器。亦墨摸了半天交给他把白板的30级刀。为了练锻造的级别亦墨啥武器都做。

　　虽然差了些，不过刀的攻击也算挺大的，于是便冲上去砍了。

　　星月连忙一串曲子加防加敏加攻击跟上。

　　很意外的，加完点后轻衣身法敏捷很高，一连串的攻击给他闪掉一半。而对方还是个刺客。

　　对方见没有瞬秒又是一对三于是很识相的跑了。

　　大约等级也不是很高，以为轻衣等低就来欺负。

　　临走前还万分猥琐的发了个群攻的大招。

　　轻衣离得最近，一下子吃力向外飞了出去。

　　本来都准备摔在地上了，却没想到被接住了。

　　轻衣抬头看，逆着光的人有着非常精致的一张面孔。

　　突然出现的男人伸手扶轻衣起来，动作优雅，表情却很冷列。

　　一身黑衣黑发，模样极冷艳，里面是黑色的紧身衣，外头松松的一件斗篷式外套。一手腕刀一手爪，装束很显然是刺客。

　　刺客施展提速潜行，同时开始布置陷阱和聚气。

　　等待他追上偷袭者后，亦墨他们只看到一阵火光然后那人就化为一道白光回城转生去了。

　　刺客对上刺客的完胜。

　　黑衣男子取下爪和腕刀，缓缓向他们走过来。

　　“惜墨，”他眼光微移，看向亦墨，“交个朋友。”

　　那边斩魂一阵怒吼你们闲聊很爽是吧有空说话不来帮我都给我去死吧啊啊啊啊光顾着和你们吼忘记加血了星月你死到哪里去了快给我加血你没看到我就剩一层皮了嘛？！啊？！还不快去？！

　　缓过来后突然之间又变成啊啊是惜墨大人我的神啊您一定是神派来救我的。

　　种种种种。

　　加入了队伍算帮他们，冲进包围斩魂的一堆怪中。惜墨身形在怪中移动，并没有很快，但全部都是闪避，看得亦墨几个一阵惊叹。

　　然后抬起手，一次一个。惊得亦墨下巴都要掉下来。

　　也不过56级，怎么会差这么多。斩魂也有50了啊。不是说刀客杀伤是最大的么。

　　惜墨冲到凶兽面前，20000点血，他就捅了2次，附带着地下陷阱电闪雷鸣。

　　话说这种秒杀型的人要这么高敏捷有屁用啊，人家怪都还没有摸到你就死干净了。

　　斩魂觉得自己真的要没脸见人了。

　　“老大，你一定要做我们老大。”

　　惜墨表情很冷漠，“不用了。有机会再见吧。”

　　拍了拍衣服上的尘土，很潇洒的就走了。

　　一群人凝望他背影很久。

　　亦墨却突然发现他的好友面板响了，惜墨加了他。

　　挺诧异的。

　　“怎么了？”轻衣问他。

　　“他加了我。”

　　轻衣没有回答他。

　　过了一会儿又说，“没事儿别搭理他。他风声太劲了。”

　　惜墨也是从最近才开始被关注的，这是个很早以前的号，但那时没有怎么上游戏，最近才频繁了，于是很快便被人发现其强大无比。

　　不过亦墨觉着这人的感觉他其实挺熟悉的，那张冷面也不怎么讨厌。

　　秦夕下了游戏，前不久韩家管事儿的四少住院了，他们公司一下子轻松很多。

　　下了游戏就强制性把秦语拖下游戏喊去吃饭。

　　餐桌上弟弟一个劲儿的在那里感叹今天碰上的惜墨真的是好酷好有形。又说这人真的是惜墨如金，怎么就不搭理人呢。

　　秦夕从前教育弟弟很多次不要在饭桌上如此兴奋的大侃特侃，虽然现在只有他们两个人但也是很不好的习惯。

　　秦语又说了，为啥他总觉得这惜墨看着有些眼熟呢。

　　秦夕终于抬起头听他说话。

　　“你也觉得？”

　　秦语头点啊点的。他秦夕知道自家弟弟别的优点谈不上，图像记忆却是相当不错的。

　　他又低下头若有所思。

　　他决定了，去研究完惜墨的点数后用化功丹洗掉属性点重改。

　　接下来一周他蛮认真的在练级。

　　轻衣再次见到惜墨的时候，他正和亦墨坐在一起。

　　看到他亦墨站了起来准备向他跑去，却又被那个惜墨摁了下来。

　　轻衣忍住了丢个暴风雪再发个冰封球的念头，他其实更想给他来个天打五雷轰。

　　因为面前的人正是他最反感的韩家人。自个儿出国了几年居然眼睛都不好使了。

　　其实也并不是因为单纯的家族公司敌对问题，从前他们还是在一块儿玩的。那时他和韩四的关系还不错，从小玩到大的损友。

　　韩四冷是冷了点，对朋友还是很不错的。

　　秦夕真正讨厌韩四的理由挺复杂的。

　　惜墨看了看轻衣，点了点头算打招呼，很显然他也认出了他。只不过依旧是一贯的桀骜不驯。

　　“认出来了？”轻衣收到了惜墨的私聊。

　　“恩。”

　　“那时候谢谢你了。”

　　轻衣一时语塞。

　　他眼神一暗往回走，他来气。

　　“聊聊。”

　　“没什么好聊的。”

　　也许是被他语气冲着了，那边惜墨愣了愣，干脆站起身来径直向他走过了。

　　轻衣却一晃下了线。

　　惜墨尴尬的走到一半，看到回国来的秦夕的老练模样，他本以为他真的已经有那么淡定成熟了，其实还是不像在公司里表面上那么从容。

　　亦墨有些不解友人的不辞而别。惜墨却像是没事人儿似的，继续交换了一些合适的装备和材料给他。

　　还给他看了自己的属性面板。

　　然后亦墨发现，惜墨的一身装备根本是极品。他的敏捷点非常高，攻击力却是完全来源于超一流的武器。

　　每把武器都是极品，然后再去匠师那里镌刻、铭文、淬火，强化个七八次，又各两凹槽镶嵌口，居然还都给他镶嵌了最好级别的完美宝石，于是毒素攻击，冰冻攻击，火焰攻击，再加上雷电攻击又都给加上2000。难怪2刀一小boss。

　　惜墨要给他些石头，亦墨有些不好意思。他给的石头市价上至少都得3000金。

　　又说给他锻造把合适的弓，让他过些天来取。

　　然后又从乾坤袋里取了些裁缝用的到的棉麻布什么的东西来给亦墨。

　　惜墨有个超大的储物包裹，完全不愁行囊会满。

　　问他为什么掉宝率会这么高。惜墨只是淡笑，不语。

　　又问他为什么打这么好，惜墨依旧是淡笑，伸手摸了摸亦墨的头。

　　亦墨这些天收集了很多上等棉布和丝绸，正准备给轻衣作件袍子。不给他作件称心的，他也许会把20级的衣服一直穿到40。

　　惜墨给的材料就像雪中送炭。很多都是稀有材料。

　　给完材料，惜墨又陪着他练了会儿级才下了线。

　　第 4 章

　　将近半晚的时候，韩家四少迎来了个客人。

　　秦夕探望个人都带着个秘书给他搬来一堆的营养品。

　　没给他买白菊花已经是仁至义尽。

　　吩咐秘书说“你出去吧。六点前来接我。”

　　秦夕看着床上躺着的人，他其实没有想到韩四少会突然之间瘦得这么厉害。

　　“多久了？”

　　“没什么大问题，开个刀就好了。”韩四少没有看他，继续望着窗外。

　　秦夕原本是怨他的，却在打听到他病了的时候忍不住的去关心他。

　　他终究还是他的朋友。

　　“觉得游戏怎么样？”

　　“马马虎虎，”秦夕顿了顿，并不太想称赞他，“……说实话还挺不错的。”

　　韩四少笑了笑，他平时不大对人笑，除非是稍亲近的。

　　“原本一个月里面有三分之一都在相亲三分之一给心理医生，现在托了这病的福，都免了。”

　　“别胡说。”秦夕在一边坐下，“当初都是你害的我给你背的黑锅。”

　　“……你是替他背的，又不是替我。”四少低下头，无奈的苦笑。

　　“苏墨是我的朋友，就算是你都不能伤害他。”秦夕正视他的眼睛，“你们害得我这么惨，为什么到头来却要分开。”

　　“如果手术顺利，我会去找他的。”他终于看他，眼睛里很是坚定。

　　秦夕的表情稍稍放松下一点，“那那个亦墨又算怎么回事儿。”又叹口气，“瞧你那名字肉麻的。”

　　四少笑笑不语。

　　斩魂说哥哥是在英国读的大学，在国内的名牌大学师读到一半z了学转出去的。有钱人家不在乎这个，只要愿意，随时都能把孩子送出去。

　　不过秦夕这趟出远门名声不怎么好听。

　　当时在韩家和秦家两家都闹得很凶，说是韩家四少和秦家大少爷在谈恋爱。

　　于是一石惊起千层浪。

　　据说是给拍到了照片，韩家四少搂着一个男人亲吻。

　　那个人是秦夕。

　　秦夕当时抿着嘴承认了。

　　两家闹得不可开交商量把两个人拆开来，便把秦夕送了出去。

　　是秦夕自己提议出去的。

　　总是要有人出去的，自己走总比让韩罄走要好，因为苏墨在这里。

　　斩魂也没有去问自家哥哥这件事是否属实。反正对他来说一样是他哥哥。

　　只有秦夕自己知道自己真的是天大的冤枉。

　　那天看到苏墨和韩罄出现在自家门口的时候，他就知道他会替他们担下来。

　　他当时只想着如果是苏墨，一定会受不了。自己在大学里呆不下去的话至少还能出国，而苏墨他的家庭更是会先伤害他。

　　他至今想起当时的决定来也并不怎么后悔，唯一痛苦的是他们居然没有撑下去。

　　就像是这么多年来的心血都被轻贱了一般的，心里难受。

　　他很是希望他们能够幸福。因为在那时，他以为在他们身上看到了超乎他所能想象的温暖。

　　但是事情过去这么久变得很遥远，遥远到心里有了隔阂，也不再与这两人太多亲近。

　　好像他们都已经长大。

　　亦墨在游戏里一连几天都没有见到惜墨，倒是轻衣把之前惜墨承诺给他打的弓带给了他，还买一赠一，附带送了他一个闪避和命中各加1200的挂坠。

　　轻衣交东西给他时的表情很冷漠。

　　他自己都觉得自己的心眼很小。但他不知道他不爽的原由。

　　斩魂一路喊着砍死你们啊居然让惜墨大人送了这么好的东西向他们奔驰而来。

　　轻衣对于自家弟弟这般崇拜韩罄感到万分无奈。

　　韩罄人品其实还行，就是实在太傲气。

　　不过怎么说，对韩家人这么热情总不是什么好事儿。虽然韩罄这个韩家人自己本是就非常讨厌韩家。他恨韩家拆开他们。

　　不过这也难怪，就算是兔子被逼急了也会咬人的。

　　韩罄不过是从前不声响，真的觉得重要性了也还是有能力去掌控的。

　　既然是损友嘛，说是要说说对方，但其实心里面还是欣赏的。

　　轻衣挺关注着韩罄和苏墨的事儿，因而对于亦墨他到有些怕了。

　　虽然搞不清楚韩罄为什么对亦墨这么好，但毕竟是他先认识他的，虽没有像韩罄那样对他好，但也没这个道理被那个男人手一招就跟着跑吧。

　　韩罄不在的这几天几人继续炼着级。

　　术士级别一高，杀伤力根本是呈几何级别的往上窜，轻衣很快就能独当一面了。

　　几个高杀伤的群杀招数看得亦墨几个眼花缭乱。一会儿就把任务结束。

　　几个人回城卖捡的东西，轻衣和亦墨走在一起。

　　一路走都能听到星月和她同党嘿嘿嘿的奸笑声。

　　亦墨皱着眉推了推轻衣叫他快走。

　　轻衣宛然。

　　拍拍他肩，“很讨厌？”

　　亦墨点了点头。

　　“又不是什么好事，为什么她们偏要这么妄想。有路可走的时候何必去选择那条路。”

　　“也许唯一伴着的那个正好是他呢？”

　　轻衣淡淡的看着他，他对同性恋这件事看得挺淡的。虽然也明白亦墨现在纯粹是在发那两个女人的牢骚，但亦墨对于同性恋这件事本身的态度他还是挺想了解的。

　　当然不识眼色的只有斩魂。

　　斩魂看看他哥，然后貌似很大度很安慰的拍拍轻衣的肩，“哥你别伤心，就算亦墨他否定同性恋，我也是支持你的”

　　于是下一秒轻衣看向他的目光非常生冷。

　　亦墨睁大眼睛，“我不是说你……我不讨厌同性恋的……一点都不……”

　　轻衣摆摆手，“别听他胡说。”又转向自家弟弟，“你不是不管家里的事情的么，哪里听来的闲话。乖，没有的事，有事的是四少。”

　　“可是不是说你和他……”

　　“还有什么问题，嗯？”眼刀砍之。

　　斩魂终于识相的闭嘴了。

　　“别担心什么有的没的。”轻衣看着亦墨。

　　“我只讨厌双性恋。”他说。

　　轻衣哭笑不得，他似乎从小到大就一直在被误会着。谎话说一千遍仿佛都能成真似的。家里人对他是同性恋这件事是深信不疑，并且自以为是的庆幸着他似乎改邪归正没有再和哪个男人不干不净。

　　根本是鬼扯。

　　“信我。我不是。”

　　“恩。”亦墨点点头，很诚恳的看他，“对不起，想岔了。”

　　苏言其实在想，不是同性恋又怎么样。他大哥也不是，可后来就是那么的执着于一个男人，比那些男男女女都要爱得热烈。

　　也许是所有的热切都集中迸发对了地方。

　　第5章

　　昨天上线的时候接了个任务要去打极地之熊，三万不到一点的血。

　　看了下在线好友，居然一个都不在。

　　亦墨想反正闲着也是闲着就一个人跑去了。

　　走到冰冻高原上就被一堆怪拖住。运气真的是很不好。

　　两个暴雨梨花的连射群攻技能打下去殴掉身边绕着的一群。

　　他明明是弓手啊，为什么要过被怪围攻的日子。

　　等走到白白的巨熊边上，亦墨看了下包裹，带来的60个三清补心丹居然只剩24个了。

　　24个也就是能补两万多的血，差不多应该够了。

　　于是一瓶血，一爆击的和熊耗着。

　　眼看老怪被殴到只剩3000多点血的时候，亦墨摸了摸身上。

　　他脸彻底白了，和这儿的冰天雪地彻底的融为一体。

　　他没药了。

　　顶着800来点血，撑了不到10秒。

　　然后他回老家了。

　　出现在转生点的时候眼神都绝望掉了。

　　和其他另一些不知道为了什么原因而挂掉的玩家一起立在斜阳中萧瑟着。

　　人生如此惨淡，

　　斩魂拉着轻衣上线的时候看到的就是这么一付样子。

　　发了几条消息给亦墨问他在哪儿他都是愣愣的，干脆就找了过来。

　　亦墨像机器人一样慢慢转头看他们。

　　斩魂一记大力拍肩打醒他。

　　“没我们就不行吧，啊？看你下次再一个人偷着去玩。”

　　轻衣摇摇头，无奈。

　　“斩魂今天真难得，居然有不在线的时候。”

　　斩魂一付悲痛欲绝的看向轻衣，“我也不是一直都是自由的。”

　　亦墨笑。

　　最后两人也去接了任务，陪他一起做了那只熊。

　　非常和谐的这个任务是送宠物的。

　　本来以为是北极熊的轻衣很高兴，后来他绝望了。

　　他们的队伍里多了三只愉快的小企鹅。开心的扭着。

　　斩魂很高兴。

　　他觉得好可爱怎么就能这么可爱。

　　斩魂给企鹅三兄弟起了名，分别叫做白胖黑胖和灰胖。

　　胖三兄弟。

　　很显然的黑胖是亦墨的，白胖是轻衣的，斩魂喜欢的那只最胖干脆就叫灰胖，灰常胖嘛= =

　　“……”轻衣真的是很绝望。

　　亦墨很淡定。

　　“我靠，亦墨，刚才你家那只是不是绊了我家的一脚。摔得也太惨了。整个儿就直得栽下来了。”

　　“……”

　　“原来企鹅是有腿的啊，我原来一直以为他只有脚。”

　　“……”

　　“我靠，他使完绊表情都这么蛋定。这只绝对不是黑胖这只绝对是白胖”

　　“……”

　　只能说，有斩魂的地方就有喜感。

　　亦墨和轻衣坐在一边，看着斩魂一个人在那里和三只企鹅开心地玩做一团，很温和的笑了。

　　亦墨瞅瞅轻衣，发现他的表情是如此祥和与宠溺。

　　心里一痛，却又是一软。

　　他想他大哥了。很想很想。

　　过了会儿轻衣转过头，看他一眼。

　　“怎么不说话，嗯？”

　　亦墨正发呆，好不容易缓过神来，又摇摇头，不知道该说些什么。

　　轻衣看着他，拍了拍他肩，也没再去管他。

　　有时候就算是没有言语，有人会让人觉得安心。

　　亦墨只觉着，有人伴着自己，安安静静的坐在自己身边，是如此温暖美好。

　　坐着坐着就有些困了，斩魂跑去带三只企鹅练级去了根本不理他们。

　　其实在游戏里玩还不如回家里躺着呢。

　　轻衣快要睡着的时候，亦墨下线了。

　　他轻轻摇醒他告诉他他要走了。

　　轻衣迷迷糊糊抓住他的手，眨了眨眼，依旧是朦朦胧胧。

　　亦墨对着面前这男人的眼，觉得他真的是好看至极，倒不像是惜墨那种好相貌令人惊艳。说不出来似的，眉目却是那么完美精致，淡淡的，温和的，让人舒心自在，就像他的人一样。

　　“你也下线吧，看你很累的样子。”

　　轻衣缓过神来，对他笑笑。

　　“好，明天见。”

　　手机响了好久，听到那个熟悉的来电铃声时亦墨一下就清醒了，激动地差点丢下轻衣就跑，想想还是不放心拉他一起下线了。

　　手机依旧在响着，音乐已经进行到□，the simple thing,where you have gone,I'm getting tired and need sth to rely on.

　　老得要死，苏言却也喜欢的要命。

　　电话通了。

　　那边传来一句好听的男声，低低的，轻声的。

　　“小言。”

　　“……哥。”

　　苏言挺过意不去的，好不容易大哥给他打个电话还让他等了那么久。大哥却说没关系反正没什么急事。

　　“我现在在机场。”他说，“明天早上5点到。”

　　“哥，你真的要回来？”苏言激动的有点不能言语。

　　“嗯。”

　　“我明天来接你。”

　　“时间太早了，我自己过来就行。你现在还住在那里么。”

　　“嗯当然。”

　　“好。”他又顿了顿，“别给爸妈说我回来了。我待不久。”

　　“……好。”

　　那时候为了一个男人，大哥和父母关系闹得很僵，相看两厌，于是一个人搬了出来住，房子的钱也是对方给的。

　　但后来大哥却再不肯要他的钱了，事情闹开了，他的钱也很吃紧。

　　那个人苏言见过，也和大哥陪着他一起去游乐园玩。苏言并不讨厌他，他甚至一直觉得大哥有个这样的朋友真的很好。

　　他是后来才知道的，后来大哥还是和那个人分手了。

　　耗了几年，他终于争取到学校的保送名额出国深造去了。

　　说心里不恨是假的。

　　家里闹开的时候，苏言站在了自己哥哥那边，和他一起搬了出去。

　　其实自己哪有什么立场。

　　苏言不是苏墨的亲弟弟，堂的。

　　出了车祸却被牢牢护着不曾撞死。双亲走后，大额的保险金转到他的私人账户上，律师给他联络了亲属把他带到了苏墨家。

　　每年的抚养费自动从他的账面上划出去。

　　原先苏墨家家境不好，自他来了之后到有些改色。

　　你看，不过是条人命，就能给别人带来如此大的变化。

　　苏言几乎是苏墨一手带大的，伯父伯母对他毕竟不如亲生的苏墨，只是客气着，凡事周到着，只有苏墨给了他家的温馨。

　　所以那时候毫不犹豫的跟着他出来了。

　　可后来苏墨却还是走了。

　　一个人生活的日子让他不习惯了一阵子，后来就好了。

　　那套房子是在苏墨名下的，三室两厅，住他一人挺是空落的，当时也没有钱和精力去装修，后来他心里指望着大哥能够回来，从自己账户中去了好些钱重新布置了房间。

　　让房间看上去仿佛温暖。

　　第 6 章

　　一个晚上基本上没有睡着。

　　早上三点多的时候，实在是再也静不下心来，匆匆抓了件衣服就骑车去机场了。

　　风还是有些冷，骑了一会就暖了起来。

　　想到终于能再见到大哥，心里都是暖的。

　　“真后悔给你挂了电话，早知道该给你个惊喜。”苏墨宠溺的看着他，“怎么没头没脑的骑了车过来？还准备骑我回去哪？”

　　“夜里没车嘛。”

　　苏墨揉揉他头，“幸好我没什么行李，我骑你回去就是了。”

　　苏墨确实是两袖清风身无长物。就带了几件穿惯的衣服和电脑过来。

　　反正该有的，苏言都给他留着。

　　苏言环着苏墨的腰，感受着他的温暖，他给他挡着风。从小到大。

　　上桥的时候感觉苏墨有些吃力，苏墨开玩笑说人老了其实是太久不曾做过运动。

　　亏他还是个医生。

　　从桥上滑下的时候，苏言感觉到快意，风从两边呼啸而过，他贴着苏墨的背脊呼吸。

　　手紧紧地环着，像是害怕失去。

　　锁好车上楼，苏墨站在许久不曾回的家门口，良久没有动，只是默默看向苏言。

　　“哥，你又弄丢钥匙了是吧。”

　　苏墨表情无辜。

　　“反正你在，我带它做什么。”

　　收拾了行李，苏言领着苏墨去洗尘。

　　喝着暖暖的粥，两人有一搭没一搭的聊着。他们太久没见，却彼此都不介入对方的生活，不了解也找寻不到共同的谈资。

　　苏言只觉得有些苦恼。

　　苏言没有问苏墨为什么想到回来，只问他还需要点什么他马上去给他添。

　　“你马上就要大学了，回来一次送送你。”

　　苏言满脸的不可置信的怀疑。

　　“确实是有些事情。也许要待个个把月的。”

　　于是苏言真的就只差立马欢呼了。

　　回去的时候已经挺晚的了。苏墨和他说今天挺累的都早些睡吧。

　　于是苏言很听话地洗完澡进到自己房间。

　　他老觉得今天忘了什么事儿却又记不起来。

　　也许不是很要紧？

　　想起来再说好了。

　　秦夕坐在那天下线的树下，他难得有空和他约好了时间点一起上线，这小鬼居然不上来还让他等。

　　既没有他的手机号也没有他的MSN，完全的联络不到人。

　　你看，人与人之间的联系是如此薄弱，居然要靠着那些沟通工具来才能维系彼此。

　　真的该去向他要个手机号了。

　　好友栏里响了一下，秦夕以为是那不长记性的小东西，却是韩罄的消息。

　　“我建个帮，你来吧。”

　　“不想在你下面。”= =

　　那边传来韩罄带着笑意的声音，“没什么关系的，你做头也成。叫亦墨他们也一起来吧。”

　　“……”

　　“你和他关系不错，我挺开心的。”

　　“你有他的联系方式？”

　　“来建帮吧。”

　　“……好。”

　　韩罄笑笑，自从住院后脾气是好了很多，加上对着秦夕多少觉得挺对不住的，毕竟是自己害的他替人背了黑锅被迫出去读了四年书。

　　他一直记得当年陪在他身边的那个人，他搂着他，在他背后，声音温柔似一缕清风，“为了明天的你过得更好。”

　　他一直在这么做着。

　　虽然他已远在天边。

　　韩罄自己知道，从前是因为有人照顾着，而后来和苏墨分开后突然之间的发愤图强搞的自己没日没夜的操劳，生活规律紊乱。这次检查出胃癌也不算稀奇。

　　只能说幸好他们每半年一次的体检还算起了作用，发觉的挺早。

　　开个小刀，修养修养，一切都会好。

　　当然，如果不算病情扩散的话。

　　公司里挺急的，他刚站稳脚跟不久，虽然整个运作到现在都还很正常，但位子实在空不了太久。家里随时能有哪个兄弟姐妹都能扯他下位。

　　搬了台笔记本在病院里偶尔处理文件偶尔上下自家公司出的游戏，惜墨那个号，他用了不少途径来培养，很多隐藏任务都给他接上了，NPC那边也处处给他开绿灯，让他寻了不少极品装备来。

　　养是养大了，却还是觉得空虚的很。

　　在龙上遇到亦墨根本只是偶然。

　　见过小时的模样，又没怎么调整外貌，看一眼也就认出来了。

　　于是偶尔照顾下。

　　韩罄心里很烦。

　　苏言终于想起上线的时候，留言已经铺天盖地响的他脑袋发晕。

　　轻衣不理他尴尬的歉意的赔罪的傻笑，撇个白眼给他，袖子一挥示意跟着他走。

　　亦墨在后头步步谨慎。

　　斩魂大力拍肩，笑的豪气十足，“哦呵呵呵呵……惜墨大人好帅= =”之后就没了后文。

　　“？”

　　“别理他。”轻衣继续冷脸。

　　一直带路去了城内，和惜墨汇合。

　　韩四少带着三个小跟班潇洒的边上一立，把一身刺客服穿得这么招摇也就他了。显摆不死他。

　　轻衣朝他点了点头，算上自己这里6个他们一共10个人。

　　亦墨，轻衣，斩魂和队里其他几个，星月，老抽，冷残。以及惜墨和他带来的抱薪，团团和圆圆。

　　“抱薪挺面熟的，你下面的部门经理？你扣他工钱吗，什么怪名字。”

　　“哼。”

　　“还有两个算怎么回事儿。”

　　“黏上了甩不掉。交给抱薪对付去了。”

　　组队领任务时大家没有统一意见。

　　“谁队长？”

　　“谁帮主就谁队长？”

　　“谁帮主？”

　　“谁队长就谁帮主。”

　　团团和圆圆在那里一唱一和。

　　抱薪看看自家老大又看看秦家的少爷，很显然他也认出来了。

　　惜墨眼也没甩一个。

　　“轻衣，你上。”

　　“为什么为什么，老大你这米强大为什么不当帮主。”

　　“是啊是啊，老大你这么英勇为什么要让给别人。”

　　团团圆圆= =

　　“……都给我闭嘴。”

　　随机的任务。

　　任务不好不坏。

　　30个异族蛮夫，40只脊山狼，50只利爪蛇妖……加起来400来只，不算太强大，但分布却是有够广。

　　最后是取得鸾鸟的羽毛。

　　也就一老怪，10人搏杀怎么也得给他们耗死。

　　轻衣之前一阵子猛练级的效果马上就出来了。抬手随便一个群攻技能就殴到怪物们惨叫连连。

　　亦墨和他都是远程攻击的类型，继续在一边边扯谈边发招。

　　每次他们都离星月和她勾搭来的另一只同人女老抽远远的。

　　老抽蛮力的要死，明明是个姑娘家，和斩魂练了一样的刀，大刀阔斧在那边杀气腾腾。

　　这年头男人不像男人，女人不像女人。

　　星月百无聊赖，老抽一有架打就不知去处，么人和她鬼扯。

　　同队的冷残更是彻底一闷骚男，万年气场薄弱，神鬼不知，和人交谈向来不过三句。

　　除了完全没有眼色的斩魂。

　　最终她赖上惜墨那三只小跟班。

　　抱薪在一边郁闷，他是使杖的，但他不想上场，老大加班不给钱，他没气力奋斗。

　　唯独团团圆圆在一旁又蹦又跳，他们爱玩双剑合璧。

　　见一只怪物对穿一只。

　　看得在一旁眯眼小睡的惜墨都觉得心里毛骨悚然。

　　他就是来吸经验打酱油的。

　　“你这两天心情不错。”

　　“嗯。”

　　“有什么好事发生了吗。”

　　“嗯。”

　　“哦。”

　　轻衣见他有些心不在焉也没有接着问。

　　反正他们之间也不过是而而。

　　想要和一个人成为朋友，却很久都再没有当初那样的心情。

　　“我哥回来了。”

　　亦墨突然很突兀的说。

　　之前一直没有听起亦墨谈起他大哥，今日倒像是打开了话匣子似的一点一滴说着他的好。

　　轻衣静静的听着。

　　他拿手拍了拍他的头，像对待个孩子。

　　去看望韩罄的时候，秦夕在他床边坐了一会儿。

　　还是没说什么。

　　临了要走的时候，韩罄突然之间很体贴的说，等你们任务结了，组个见面会吧。

　　秦夕点点头，过了会儿又开口说，等你好了，我请你们一顿。

　　他说，你们。

　　说的挺随意，韩罄也没在意。

　　第 7 章

　　做任务最后一环的时候，惜墨难得的整装准备和他们一起出手。

　　超强攻击超高敏捷的刺客出起手来闹得其他人倒像摆设似的。

　　轻衣不耻，他这点装备八成都不是啥正当来路。手上倒也没闲着，一个冰封球，一个暴风雪的攻击着。

　　队里就他一个术士。就一个其实也挺好，不像有些队里一个主攻冰系一个主攻火系，打起来互丢大招，矛盾还不少。

　　其他人的物理攻击力连破防都危险。也就使琴的星月还有些小用。

　　于是大家则是继续无限仰望他们。

　　轻衣和惜墨还真的杠上了，两人杀伤差不多，不过轻衣的技能冷冻时间和吟唱起手比不得刺客的急速攻击。

　　惜墨最后神速地连扎4刀，居然还爆了4次暴击。

　　鸾鸟一声长鸣扑着翅膀壮烈倒地，扫起一片尘土。

　　轻衣很郁闷自己没给上鸾鸟最后一击。闷闷的打开地图准备回城。

　　亦墨跟在他后面轻轻笑了。

　　轻衣没好气的撇他一眼。

　　他又说轻衣很厉害的。两小步跑上来同他并肩一道走。

　　于是他没有吭声，却也不再恼了。

　　建了帮，入了轻衣的名字，惜墨在边上风凉的站着，他说我要坐就坐个名誉帮主之类不管事的闲差。

　　认识他的轻衣和抱薪都觉着这厮根本就是无药可救。

　　建完帮，大家都缴纳了自己之前收集到的建帮物资上去。

　　还缺不少。

　　惜墨大笔一挥，一个字，买。

　　抱薪几乎要脸抽。他又要去找他们的网络管理人员搭交情去。

　　末了惜墨还算有良心，没忘记和轻衣说的事儿，提议大家搞个网聚。

　　见面地点定在秦夕的城市。队里恰好四个人都在这个城市。其余的也都不远，毕竟都选在了同一个服务区。

　　秦夕问苏言住哪儿，回答说开车过来三小时不到两小时有余。

　　秦夕皱皱眉让他们改地点。

　　引来老抽和星月鬼叫老大偏心种种。

　　“那你下周日过来成不？要我来接你吗？”

　　亦墨摇摇头，“原先的班里之前就说要组个团去你们那里搞个三日游，我加进去就成了。时间上也正好。电话留我一个就行。”

　　轻衣点点头又看惜墨。

　　惜墨耸耸肩，两手一摊，不去。

　　天天被人看护着呢，哪这么容易出来。而且真要被小苏言看到自己真身，说不定掐都给他掐死。

　　苏言整理好行李和哥哥道别，幸好只是三天，时间久了，他会舍不得的。他是标准的恋家巨蟹男。

　　行李放进宾馆，他给秦夕打了个电话，关机。

　　休息了一会儿正准备和同学出去一起吃午餐，听到门口有个熟的要死的声音大叫小墨。

　　他对着几个同行的干笑着跑过去。

　　秦语穿的一身休闲在门口等他。真人的模样和游戏里一样好。好到几个女生都在不断的窃窃私语。

　　我哥还在开会，他叫我先来接你。

　　秦语冲他的同学大叫，对不起了，人我先借走了。

　　苏言有些小无奈，但还是由得他拉着自己走了。

　　晚上的见面会他看到了其他几个人，大家折腾了一会儿把气氛炒得像一锅的油煎荷包蛋。幸好秦夕订了间包房。好好一间五星级酒店的雅间愣是给他们闹得KTV似的。

　　大家都很高兴，因为秦夕请客，不然他们还不敢来这么高档的地儿。仿佛一个个都傍上大款似的。尤其是看到最后踩着点进门的秦夕开着辆银色莲花优雅而来的时候大家更是坚定了绝对要吃到扶墙出门的这一信念。

　　所以说秦夕你根本就该请这群野狼们吃自助的。

　　虽然他自个儿倒是不在乎这么点钱。而且吃自助只能丢他的人。= =

　　大家已经习惯了轻衣的脸，看到秦夕的时候也有了些抵抗能力。

　　秦夕从公司里出来，衣服也没换，穿着件白衬衣入席。依旧是轻衣白衣胜雪的模样。

　　秦夕进了门坐到已经被秦语带到的苏言边上。

　　菜单他订餐的时候就已经定制好，几个前菜已经上来了吃得他们几个不亦乐乎。

　　问一旁的苏言要点别的什么不，他本来就偏心，给苏言加餐才是正常。

　　苏言说最后多给我些冰淇淋就成。

　　甜不死你。凉的东西饭后少吃点。明天陪你去冰淇淋就是了。

　　苏言甜甜笑了。眼睛弯弯的。

　　秦夕透过他的眼镜怎么看怎么不顺意，摘了再看，最终又给他戴了上去。

　　吃吧。他说，你不戴眼镜要好看的多。

　　尤其是偶尔笑起来的那双眼晴，干净的，明亮的眸子。

　　大家鬼扯到后来开始扯谈起八卦。

　　老抽说秦语这种典型的小白受是如此的单纯可爱心底纯洁。被秦夕一瞪立马改口信誓旦旦绝不会玷污小孩子纯洁的心灵。

　　星月又八卦说秦夕这种有财有貌的新世纪人才肯定有车有房有美女。秦夕不置可否。

　　苏言眼睛眨眨看向秦夕又转回头来。秦夕还是一副似怒非怒似笑非笑的表情。他和天杀的韩四少一样被浸泡在源源不断的相亲和心理医生之中头痛得半死不活。

　　冷残突然之间对抱薪说我想砍你们老大。

　　抱薪呆了一呆，终于被正在抢他手机的团团圆圆成功得手。群发给我加班费给所有联系人。然后迅速记下某条短信的发件人号码落跑。

　　那条写的是这个月别想要奖金。

　　其他的都是写啥兄弟你节哀，韩四少爷喜怒无常你好自为之。

　　抱薪脸部抽搐半响回神不能。

　　冷残继续闷骚着。

　　星月和老抽喝了啤酒晕晕乎乎的骚扰苏言说，小孩有女朋友没，没女朋友男朋友也行，带来给姐姐看看。

　　被秦夕一手护住架开，懒懒开口，滚远点。

　　苏言乖乖靠在他边上。他快睡着。

　　第 8 章

　　苏言不会喝酒，因为从小到大都没有给他练习酒量的机会。

　　幸而酒量不行酒品却还不差。简而言之，也就是晕晕乎乎沾床就倒。

　　总之，他现在是拿秦夕当床了，温暖的大靠垫。

　　秦夕一手轻托着他枕在自己肩上的头怕他稍一动就滚下来，一手环腰微微搂着。苏言整个拿他当抱枕似的抱的实实的。

　　姿势僵的他觉得快别不过弯来。但还是不敢动。

　　对面的冷残漠然的煞气的嘲讽的看着他。

　　其实你可以把他的手掰开丢椅子上去。老抽说，反正看这阵势他也醒不了。

　　我乐意行了吧。

　　秦夕示意秦语拿他的卡去结账，自己带着身上的迷糊树熊先走一步。

　　几个围观的瞪大眼睛看他半拖半抱的，倒是没想到秦夕的瘦身板居然还是这么有力道的。

　　废话，秦夕现在是比较懒，大学那会儿可是日日晨跑2000米练的。

　　动身的时候秦夕看到苏言朦朦胧胧的睁了眼，两眼对了半天焦，看清是他之后又闭上了，还把头往他肩上一埋，彻底的不理人睡死。

　　所以说根本就不该给那群混蛋点酒。

　　他也不知道苏言居然酒量这么差。

　　脸红红的一团，也不知道该怎么给他送回去，送哪去。这摸样交给他同学照顾他还真的不怎么放心。

　　把苏言给抱进车里，秦夕发动了车子。

　　苏言住哪儿他一早给查了，他一到，他就让秦语去接他去了。

　　车子在宾馆前打了个弯又走了。拿出苏言的手机给他的班长打了个电话说是今儿个不回来了。就开回自个儿家去了。

　　秦语还没回来，估计是还在那边胡闹，他们似乎说是还要去唱K。真的是闲得发慌。

　　把人丢到床上安顿好，秦夕顾自去冲了把澡，这小东西折腾他不少汗。放在位子上开着开着居然还滚下去了吓得他连忙伸手去捞。

　　等他散发着热气回来的时候，苏言正在梦游似的瞎摸，从床这头翻到那头，两只爪子十根手指张开的扒拉着。

　　“手机呢？”他睡得模模糊糊。

　　“……”秦夕适时的找到声源，把手机递给他。

　　苏墨的来电显示在那里不断的持续闪亮。

　　the simple thing,where have you gone.

　　I'm getting tired and need something to rely on.

　　接听。

　　“嗯啊，抱歉。闹太欢了忘记给你挂电话了，对不起，哥。”

　　“没事，带的钱也够。我知道怎么回来的，不用接……”

　　“……”

　　你看苏墨这万年操劳的模样还真是没个改。从前是情人，现在是弟弟。

　　秦夕在一边默默的看着正通电话的苏言，没有言语。

　　他心里也挺烦。

　　他逐渐搞不清自己心里的情绪。对苏墨，对韩罄，对苏言。恨和爱都淡了，如今的安心与暖意又为谁生。

　　又突然的笑出声来，也许恰好是手里对付韩四的一个筹码。这那子真的欠他的。

　　苏言莫名其妙的看他一眼。

　　秦夕对他笑笑，又把他放平在床上让他睡了。

　　苏言的手撰着他的，睡的很安心。

　　第二天早上苏言醒过来的时候已经10点多。

　　他一动边上的秦夕就睁眼了。

　　他早就醒了。还给公司挂了电话请假。

　　他其实还是个挺循规蹈矩的人，从么像韩罄似的有什么摸鱼混水的行为。

　　不过谁知道以后呢。反正利用司职这行为对他来说很方便，天时地利人和皆备。

　　苏言动动自己手脚，脸红了，他真的是拿人当抱枕睡的不亦乐乎，勾肩搭背，像树根一样错盘缠绕。

　　他也就是小时候和苏墨这样，长大点就知道不好意思了。

　　秦夕从床上起身，换了睡衣，又叫人进来整理床被，然后领苏言出去吃早餐。

　　苏言说不饿，还是给他压着吃了些什么填肚子。

　　早饭怎么能不吃呢，想想韩四少那可怜的胃。没了那谁谁的照顾真的是一塌糊涂。

　　虽然还想着要带他转两圈玩玩，不过现在首要的任务还是先把他送回宾馆去。

　　回去的时候还是被苏言好奇的同学们围观了。秦夕很礼貌很客套的商业式微笑着，很优雅很淡定。

　　迷得一群小女生两眼星星的。

　　但你们知道的，这样的人根本就只是一种妄想。

　　那么的虚幻的，高不可攀。

　　苏言甚至觉得连自己都是虚幻的，认识秦夕、秦语。

　　像是和他不是一个世界的人，像是很陌生很飘渺。

　　就像他觉得就连他的大哥都离他那么的遥远不可企及。

　　下午的时候，秦夕还是从那群孩子中带走了苏言，他还记得昨天晚上答应他的冰淇淋和甜食，羡慕的那些小鬼们要死要活，感叹苏言怎么如此好运结识如此好人。

　　我氧化钙的，怎么一个个都像当他傍上大款似的。

　　不过是个和他很好很好的，朋友。或者，别的，什么。

　　离开会难受。却不会是他的全部。

　　秦夕带苏言去自助。

　　五星级酒店做的甜点质量味道都是相当正宗。

　　不过一人500的自助想靠吃甜食吃回来根本就是不可能的。

　　不过人家乐意你也管不着。

　　苏言轻声嘟囔自己一点都不饿，吃自助哪能竖进竖出呢。人家都扶墙进扶墙出的。

　　你看这就是小市民和大老板的差距啊差距。

　　秦夕给苏言拿了些刺身，新鲜的海鲜毕竟还是很营养的。虽然苏言好像不喜欢吃。

　　人家男孩子长个子时都是大口吃肉，恨不得天天大鱼大肉吃不死他们。

　　但他宁愿吃点甜的。

　　现在的男孩子居然这么控甜食。

　　苏言那小东西尽拿各种慕斯蛋糕奶昔布丁冰淇淋，虽然也是高蛋白但毕竟对健康不好。

　　秦夕给自己盘子各种都填上些，也都分给苏言尝一些。

　　苏言正解决着他的烤布丁。

　　“怎么会这么爱甜。”

　　“嗯。”

　　“苏墨也不管你么？”

　　“嗯。”

　　他偏了偏头，“认识……我哥？”

　　秦夕没言语，只是静静的对他微笑。

　　苏言顿着。

　　秦夕给他盘里填上几片生鱼片，苏言飞速食用完毕然后又把叉子伸向他的甜食们，各种口味慕斯蛋糕在他面前一字排开等他享用，都做的小小的，一口一个。

　　尝的好不快意。

　　秦夕无奈。

　　“怎么和韩罄一个样。”

　　“……嗯？”他抬头看他一眼，又缩了下去。“……嗯。”

　　苏言停下手中的东西，不动了，斜眼瞧他。

　　“每次抢甜食他都抢不过我。”

　　“我知道，”秦夕看着他，“苏墨最宠你了。”

　　两人无言。

　　秦夕开车送苏言回去的时候苏言偷偷看他开车的侧脸。

　　感受到他的目光，秦夕并不回应。

　　直到驶到宾馆门口。

　　“恨他？”他淡淡开口。其实就连他自己都不是很清楚是讨厌还是欣赏韩四。

　　应该还是喜欢的吧。韩罄和苏墨。对他来说都是很重要的人。

　　“……”苏言低着头看自己的脚尖。

　　从前的那个人和哥哥一起对自己很好。 从没有人那么对他好过。哥哥也是那么的开心。

　　但后来，后来。

　　就因为他，哥哥看上去是那么的寂寞和悲伤。

　　苏言突然的扯了扯秦夕的袖子。

　　“别告诉他好不好。别告诉他我哥已经回来了。”

　　秦夕转过头去看着他，“就算韩罄他现在住着院万分的需要苏墨大医师的帮忙。你看，你果然还是担心他们。”

　　“……”

　　“要我不说也可以，不过有条件的。”

　　“……嗯？”

　　秦夕又笑笑说“再说吧，反正现在我也还不打算太快让他知道。”

　　他拍拍他的背。

　　“没事的。”

　　有些人喜欢为别人操劳，有些人只考虑自己。

　　就像有些人活得洒脱而另一些人忧愁。

　　总而言之，吃饱了撑着的。

　　同房间的男孩子们出门找网吧去了。

　　一个人傻坐在宾馆的床上，苏言很难得的很稀有的想泡电话粥找人倾诉。

　　给秦夕。

　　但他觉得这样做很傻。

　　他有点后悔没答应秦夕的邀请住到他那儿去了。

　　床也好食物也好还有人陪说话。

　　随便来个秦语都能给他解闷。

　　贪恋温暖是人的本性。

　　这个晚上，苏言没有睡好。

　　兴许是巨蟹男的恋家癖在发作着。

　　可是那天晚上，在秦夕的房间里秦夕的床上，他是如此好眠。

　　孩子，总有一天你会溺死在你的不知不觉和潜移默化中。

　　第 9 章

　　人们说的不知不觉和后知后觉都是神奇的。其中或许会蕴藏错失的遗憾与懊恼的追悔。

　　有些人强烈的渴望着改变，而另一些人则谨慎的令它从不曾来。

　　见面会后不久，在游戏上碰上。

　　轻衣依旧是淡定的新任帮主。亦墨斩魂给他打打杂，他也决口不提他和韩罄的关系。

　　他挺担心小家伙防着他，但这点事总是要闹清楚的。

　　其实最初的时候，轻衣是不怎么喜欢这个弓箭手的。

　　倒不是因为亦墨本身怎么样让他看不顺眼。亦墨乖巧温顺的模样十足挺顺他的意，坏就坏在弓箭手这一职业上。

　　说实话纯粹考虑战力方面弓箭手还是很不错很有前途的一职业，敏高攻击的力度和规模又都强大，还附带各种减速削弱效果。

　　但他心里老觉得选弓箭手的都是躲在后面的人。

　　不过事实证明亦墨倒不是那种类型窝在人后吸经验的胆小鬼，这孩子打起怪练起级来还当真是很认真。

　　他特别讨厌胆小鬼，觉得既然是男人凡是就都得出面靠自己。

　　虽然轻衣自己也选了远攻的术士。但他从一开始就不准备认真。

　　至于后来用心，则是意外。

　　是由韩罄的意外加上苏墨两兄弟的意外所堆积起来的意外。

　　这些莫名奇妙的意外给了他很多东西。

　　亦墨继续很温顺的跟着轻衣在游戏上东跑跑西溜溜。

　　小兰花和黑胖白胖跟着他们一路小跑好不欢天喜地。

　　顺带一提，这几只的速度很可观。一边扑翅膀一边扭肚子的蹦蹦跳跳。

　　好在星月和老抽都不在，不然看到他们滚滚的样子又要发一阵子花痴。

　　轻衣屡次想收起来，亦墨不肯，也只好作罢。

　　不过斩魂倒是很乐意帮他们带宠物练级。

　　轻衣和亦墨踱着万分悠闲的步子把游戏当作风景地，他们还有很多地方尚未去过，很多美景尚未阅览。

　　甚至是很多剧情尚未激发。

　　游戏是虚幻的，他们却是真实的。

　　等待着开学的日子里苏言几乎就泡在了龙的游戏中。

　　班级游后2周就要新生报到。苏言的日子都快过昏

　　直到苏墨提醒他陪他一起去大肆购物他才反映过来。

　　S大就在他所在的城市，当时填报的时候就考虑到还能回家的因素。

　　韩罄当时购置这块产地的时候图的就是苏墨上学的方便。而他们同校。

　　房子是需要靠人来养的。

　　苏言很爱自己的家，他总等待着家人的归来。

　　把东西和人一同运到学校的宿舍里，苏墨就走了。他最近一直很忙，虽然他刚回国也不知道在忙些什么。

　　苏言躺在自己的床上看着闲书。

　　苏墨回国后第一件事就是给他去重新配了付眼镜，这小孩子怎么他一走就把眼镜搞这么坏。镜框还选的这么傻气。

　　他跟他说，以后工作了去戴隐形眼镜，不然好好的一双眼都给眼镜给毁了美感。

　　秦夕也是说他不戴眼镜好看。苏言不算好看，充其量只是耐看，根本比不得秦家两兄弟更比不上韩罄。

　　只是清清秀秀干干净净的学生模样。但笑起来眼睛却是显然的桃花眼，亮亮的会勾人。

　　看着看着似乎又有舍友进来了，他们寝室已经到了三个，现在是标准的三缺一。

　　秦语一手手机一手拉杆箱茫然的走进来，后头还背着个巨大的双肩包。

　　后头跟着秦夕，一手一只提拉杆箱。

　　苏言的头从书后面挪了挪，正好看到他们。

　　我的妈呀，他们这是准备把一家一当都给搬过来吗？

　　秦夕啊秦夕你真是毁形象啊。

　　四目相对。

　　然后秦语包一甩，大叫苏言你这个笨蛋我刚才问你路怎么走你怎么不告诉我。

　　苏言摸了摸压在枕头下的手机，啊呀呀，没注意。

　　所以说秦语你这个大路痴能不能不要凡事都靠别人啊。

　　秦夕很随意很自主的放下东西后坐到苏言的位子上去。

　　苏言偏下头来看他。

　　“你送他过来的。”

　　“嗯，最近有空。”

　　“嘿，真好。”

　　秦夕对他笑笑，然后对寝室里其他两个男生说，“来吧，第一次见面，我请客。”

　　出门的时候被学校门口的车子挤得动弹不也得。

　　秦夕的银色莲花挤在车海之中就连无关人员都看不得他粗鲁，当然他也不会粗鲁。他开车稳着呢，从不炫耀车技也从没有过车技= =

　　挤死出不来。

　　两个男生冲他们笑笑说算了吧，大家一起走过去在学校附近聚一餐得了。

　　秦夕和他们一道进去了。

　　坐在苏言边上他脸都僵了，小店里头蚊子苍蝇不少，绕的他头晕。

　　苏言扯了扯他，然后顾自笑了。当然是笑话他。

　　当初韩罄和老哥吃学校周边小店的时候也是这摸样，后来是彻底的面不改色。

　　看看秦夕依旧是食欲不振的模样，苏言问他要不要先回去。

　　秦夕当下立断交给秦语一沓餐饮券吩咐他这顿自己付就跑了。

　　开玩笑他本来打算好好请他们一顿是他们自己不要他可带现钱。

　　秦夕扯着苏言一道出来了。

　　几个人一看就知道他们俩认识。也没去管。

　　苏言揉揉肚子，喂，我饭还没解决呢你就拖我出来。

　　秦夕看着他，我们两个自己去解决吧。

　　苏言点了点头跟着他走了。

　　问题是这地儿你们完全不熟好不好，现在就应该打电话给苏墨，两位。

　　然后苏言试过了，结果苏墨关机了。

　　神奇了。

　　秦夕顺带邪恶的记下了苏墨的号码。

　　秦夕过来的时候订了几天的宾馆。他没打算马上就回去。

　　苏墨和苏言好歹都是本地人能带他走走。

　　学校没有要求马上入住，只要在军训开始前一夜就成。

　　学校的住宿环境实在不比外头，淋浴问题就是个大问题，更别谈空调。

　　至少秦语是很坚定的要求绝不马上入住寝室，他要在他亲爱的宾馆中继续住上几日。他甚至巴不得他亲爱的大哥在宾馆一直住到十一然后开车带他回家。

　　等他酒足饭饱晚上十一点自个儿寻到宾馆房间，秦夕丢给他另一张房卡，乖，自个儿找个地儿睡去。这么晚了你别想进来，小苏言早睡了。

　　秦夕原本订的是间双人房，双人床双人房。他没有和自家弟弟一起睡的习惯。

　　苏言跟他过来是为了洗个澡，九月初的天气真的是烧的死人，忙了一天，搬运行李整理床铺的累的一身汗。

　　洗完澡他让他歇一会儿这孩子居然就真的睡着了。

　　秦夕倒也没吱声，直接给他盖了被子又去再订了间房给秦语让他滚一边去。

　　然后自己傻里吧唧的爬去另一张床上去躺着。

　　失策啊失策。

　　第 10 章

　　秦夕还记着某天夜里和苏言窝成一团安睡时的温暖。

　　自从见识了韩罄和苏墨那说纠结不算纠结却也足够乱七八糟的破事儿，他真的是一直很烦感情这遭事儿。

　　更别提亲爱的家人们动不动的相亲教育搞的他再淡定都能脸上挂不住。

　　对于自己的事他是一点都不急，就算是在国外的几年里，其他人都个把儿的换着了，他也依旧是独身着，像是多少有些冷感似的。

　　在别人眼里到成了东方人的矜持了。

　　男人要矜持个屁。

　　总之都是算做他的风度和优雅了。

　　很尴尬的，自从那口子给整出这么碴事儿来，又或许是因为他自己对那谁谁也有那么点莫名的情愫，有意无意的，秦夕对男性也是保持着一段距离的。

　　况且。

　　这个苏言对他来说有些危险。

　　原想感情这种东西控制着也是简单的，他一直是个自制力很强的人。

　　但或许是因为身边没人的缘故就逐渐的让它生了根发了芽。

　　结论根本是他太过空虚了。

　　以为和韩罄和苏墨的关系结束了就是已经结束，以为身边没有可以再次信赖的人。身边唯一的秦语从心里根本还是个孩子，谈不上什么依不依靠的。

　　然后他看到了苏言。

　　这孩子，让他从内心感到宁静。

　　有时候就算是不交谈，两人待在一起也会觉得愉悦。

　　就像此时此刻待在同一间房间里，彼此分享着同一段时间。

　　虽然他们之间有那么多彼此都无法介入的时光。分割着彼此的了解与想要深入的心情。

　　什么都不做。

　　却又害怕着时间的流逝。

　　第二天秦夕和苏言在S城随意逛了会儿，直到晚上才把苏言送回寝室去，明天开始新生就要军训了，晚上十一点是最晚归宿时间。不然的话，凭着他的私心，也许他会再多留他一会儿。

　　给自家弟弟和苏言交代了要互相照应着点最终还是不放心的走了。和他们说有什么事告诉他，反正他开车过来挺快的。

　　寝室众人羡慕不已，大叹秦语有兄长如此真是人生大幸。

　　接下来的日子里几个男孩子被迫投入被教官虐待的日子。

　　只能说幸好没被逼剃个半寸啥的，秦语当初听闻传闻时抱着脑袋担忧得潸然泪下。

　　然后指着自己和苏言的明显不符合条件的过长头发控诉着领导们怎么忍心把他们这等新兴青少年的发型荼毒成（……&%模样。

　　苏言瞥他一眼，“我是懒得弄头发才留到那么长，哪像你这么爱你那窝毛。”

　　“苏言你信不信你要把你那毛理平了我哥第一个不同意。”秦语大呼小叫。

　　“怎么，理不理毛关他什么事儿。”

　　“好像也没啥……”秦语挠挠头。

　　他不是急吗，一急就这么脱口出来了。

　　苏言看着自己手机上的收件箱，大哥说这几天有点忙，说顾不上他很抱歉。

　　也许是在这边联系上工作了。

　　混账的军训居然吃他们的双休日，吃得几个孩子们叫苦不迭。

　　一连一个月的军训居然不给他们休息想弄死他们嘛。还被教训说姑娘们都这样你们这群小伙子还喊累丢不丢脸。

　　端个腿就是十来分钟抖得他们哆嗦。站个军姿站完半个多小时，叫他们稍息居然连腿都不知道该怎么伸出来。

　　还有事儿没事儿指使他们干这干那的。

　　男教官对付男生们本来就狠，把他们这一坨气血正旺的男孩子丢到训练场上真的像是把定时炸弹丢到木材堆里去了。随时都能炸。

　　前两天刚炸了一个，结果他们剩下的就倒霉了，因为教官更炸。

　　午休时间。

　　苏言和苏墨在那里通着电话在那里聊，一个有气无力的说，哥我刚回寝室，有什么事么。

　　你嗓子哑吗，发炎没。

　　那边苏墨漫不经心轻敲桌面的声音传过来，还有其他什么乱七八糟的杂音。

　　还行，就有点痛。

　　我现在在XX医院，你有空的话过来一趟吧。

　　然后是一击拍东西的声音，和一声轻笑。

　　苏言有点小诧异，还是应了一声好。

　　记得带上病历。到了告诉我。

　　到了医院，苏墨给他大笔一挥公章一敲，批个啥啥急性上呼吸道感染再来个发热，医生建议休息一周不宜参训。

　　没给开药，就给了他一杯鲜榨果汁。

　　苏言特想问他哪来的。什么时候医院设施全成这样了。

　　多喝点水，寝室里好好待着，没事儿别去凑合。

　　嗯。

　　苏墨摸摸他的脑袋，你不回来我也照顾不到你，你自己多注意点。

　　你们怎么都当我要出远门似的。

　　苏墨失笑，拍了拍他，“我去陪你交请假单子吧。”

　　苏言走在苏墨身边，苏墨连白大褂都没换掉就带着他去学校，拉风的紧。

　　教官很给他面子的给他开了假，不开苏墨也许会用一堆医理压死他。

　　苏墨陪着苏言上楼拿东西，然后抱怨了他们住的楼层太高，6楼了，那天帮他把被子啥的一堆东西搬上去就累的他们俩要死，苏言居然还要天天跑啊跑的拿重力去做功= =

　　几个室友还没下楼，苏墨给他们打了招呼替苏言收拾了点东西就准备走了。

　　身后不断传来哀求着的苏大夫您行行好给我们也开张不宜参训的条子成不。

　　苏墨头也不回的挥挥手，去你们校医院找刘XX，跟他说。

　　回头就跟苏言说这群小子真的是有贼心没贼胆，明明一点都不想训还乖乖的去，连随意扯个头晕闹热的假条都不敢真是窝囊。

　　想他当初可是连翘了一个月都没人敢说他个不字。

　　不过那也算是有特殊情况。

　　嗯。

　　给苏言叫了车让苏言自个儿先回去，苏墨说是医院里空气质量不好像他这种现在体质不好的小朋友不能待着。

　　苏言到了家给苏墨挂了个电话，等了一会儿被按掉了，再一会儿打过去，关机了。

　　最近老是这样。

　　最终他只是给他发了条到家的短信然后爬床上睡去了。

　　一个人在家里还挺冷的。

　　苏墨处理完医院里乱七八糟的杂事儿风尘仆仆回到家中，门铃摁了好久苏言才迷迷糊糊的出来开门。

　　要睡觉锁门干嘛呢。

　　苏墨把门带上连忙把穿着睡衣睡裤出来吹风的苏言给送回房间去。

　　苏言揉揉眼。我以为也就眯一会儿的时间。

　　苏墨看了看他的脸，红红的，唇又干干的，就知道要出事儿，连忙给他量了体温。

　　居然都上38.8了。

　　这小东西平日里头体温都不过37，烧成这样算高了。

　　立马给放倒了，给裹上层层被子，姜汤冰袋齐齐上阵。虽然他很不赞成退烧药，但真不行了还是得用。

　　之前在学校的时候不发病，倒是现在因为放松下来，所以反而发出来了嘛。

　　人这玩意儿倒是挺奇怪的。

　　早知道会这样的话，就早点回来了，今天他是中班。也不要答应那个该死的混蛋去吃什么饭，最近的时间都花在了他身上。

　　真的害死他了。

　　苏言晕晕乎乎沾床就倒，苏墨一直守到10多看他烧退回37读多才放下心。他老在边上给他盖被子，苏言一热就像泥鳅似的往被子外头钻。

　　回到自己房间看到手机上2个的未接来电。

　　正在恼着不想理他，于是关了机。

　　和那个人的事，过些日子再和苏言说吧。

　　第 11 章

　　一个礼拜休息在家，苏墨给苏言好吃好喝的供着。

　　苏墨调了医院的班次方便照顾自家弟弟，其实他的事情也不多，只是刚来这边休太多假影响不好。

　　苏言个小朋友睡了个两天，第三天神清气爽活蹦乱跳的就恢复完毕。年轻人的体力不可小觑。

　　但苏墨继续支持着他赖着。

　　他的理论是，身在大学，要学会该逃就逃。

　　秦语每天都给他挂电话控诉教官的可恨行径，他能从他哥到他所有同学挨个打过来说上百遍。

　　学校的网办上了没。苏言问他。

　　一说到这个我就想哭啊。那天中午我顶着炎炎烈日拖着被教官施虐的无力双腿千辛万苦长途跋涉徒步前去计算机中心，然后――我办成了。

　　接下来是巨大的沉默。

　　再接下来不知道是哭还是笑的声音从手机里传过来。

　　那该死的网速太虚幻了啊啊啊啊啊。我的游戏啊我的号啊我的刀啊我亲爱的灰胖啊我对不起你们啊= =

　　苏言嘴角抽了抽，他好像也好久没有玩游戏了。

　　克制点，等放了假，我再陪你玩。

　　小言，你怎么像我哥似的管我。不和你说了。

　　那你自己晚上好好休息。

　　你这个混蛋啊自己一人在家逍遥不顾我们一寝室男同胞的死活你完全没有集体观念团结意识啊啊。

　　……

　　秦夕怎么会有个这样的弟弟，苏言真的是百思不得其解。

　　说起秦夕，苏言觉得也是很久都没有联系了。

　　好像网络上的人就只是网络上的人似的，就算在现实中见了面相识了也还是隔开了那么遥远的距离不能随时相伴像朋友似的随传随到。

　　人之间的亲密距离有那么多种，他和他又相距多远。

　　有些时候，有些人，靠的越近心里却隔的越远，相离太远却又思念。

　　苏言是不清楚自己的想法，但那人一旦离开他却真切的感受到寂寞。

　　他很想他。

　　苏言记得秦夕白天都是要上班的，他有两天晚上试着上了游戏，好友栏都是灰灰的。

　　把黑胖放出来让它走了两圈，肥团团的还是很可爱，但兴奋一会儿最终还是孤零零的看着他。

　　白胖和灰胖一个都不在，没企鹅陪它玩。

　　摸了摸黑胖的头，喂了些宠物食粮给它，这些天真的是没管过这群小东西。连人都摆不平哪有精力对付这些有的没的。

　　像遛狗似的带着黑胖在城里转了几圈，没有人和他一起行路连出城都不想迈开步子。

　　花了半天的时间整理了行囊，归了各种材料。苏言出城找了个僻静地儿开始打武器和衣服。

　　之前惜墨给了他很多稀有材料，他不舍得用，怕是用了还是运气不好的打出白板材料浪费了好好的东西。

　　直到后来打到个提高练成率的炉子才想着放手一试。

　　也许是蓝色装备，再不济也至少得是个绿色的。

　　苏言自己也知道自己的生产技能练得太杂，没有专精，更何况几率这玩意儿向来是它找你不是你找它神秘的很。不能指望太多。

　　现在只想着再给秦夕作件袍子，还有给斩魂的刀。

　　虽然没有期望太多，但对于成品，取和舍，是否再制作他倒是很苛刻的。

　　一个人在那里把技能慢慢练上去，后来发现自己活力值不够了。

　　困顿的要命。

　　睁了睁眼，还是找了一颗树，靠着睡了。

　　醒过来的时候摸到腿上趴着个暖暖的东西。黑胖很精明的拿他当了枕头使。

　　腿麻了。

　　他根本就是给麻醒的吧。

　　慢慢的把黑胖从腿上挪开，纠结了一会儿才终于血脉通畅。

　　黑胖你到底吃了多少啊重成这样。

　　醒了一会儿，还是动手去做了衣服。一直把材料都做光才停了手。

　　想了想还是没有把衣服都鉴定出来。

　　他觉得这模样挺别扭的，像是再也不准备来似的准备后事呢。居然把所有东西都给处理了。

　　也就在这种只他一人的时候他才定的下心思去做些事情，平时身边都被秦家两兄弟占据了大半。

　　想着下次见到轻衣时丢给他自己鉴定，这样一来运不运气的都跟自己没关系，就当送他个神奇箱，得到什么算什么。

　　黑胖难得的泪眼汪汪的目送他下线。

　　临走他给轻衣留了言，虽然他也不知道他要什么时候才会再上来。

　　虽然有手机，但直接用手机找他聊游戏他自己也觉得实在是太夸张了。

　　下游戏的时候已经过了12点，苏言推门出去喝水。

　　大哥的房间亮着灯。

　　很难得。

　　他在门口站了一会儿，房间里没有声音。

　　他觉得这样不好，刚准备走，门就被推开了。

　　闹到这么晚。大孩子了，别玩这种有的没的了。然后又一皱眉头，拍了拍他肩头，快去睡吧，晚安。

　　可是这不是你买给我的么。苏言心里想着。

　　最近苏墨很神奇。他的心情就好似坐电梯。

　　苏言都有点不敢吃他做的菜了。

　　苏言心里，自家大哥多年不见是冷静很多成熟很多，他真没想到大哥无脑起来也是这么能折腾。

　　虽然这话损伤了大哥英勇的形象。

　　这几天大哥回来一天比一天晚，他挺担心的。

　　心情也时好时坏。

　　他就瞅着啥时大哥缓过劲来马上准备开饭。

　　其实是因为家里有他在，所以大哥才每顿饭都急着赶回来吧。

　　苏言看着自己的白瓷碗，默默的一粒粒夹着米饭。

　　他以前一个人住，手艺也差不到哪里去，只是做的都是自己偏好的菜，营养全面什么根本就达不到标准。

　　给苏墨碗里夹上点菜。苏墨连看都懒得看他，说声抱歉太忙自己快速解决就洗澡睡去了。

　　喂。

　　苏言看着桌子。

　　你前后差距不要这么大好不好。

　　小时候也和他那么好，后来还不是想走就走。

　　为什么要这么个模样，为什么这么倔。

　　收拾了碗碟苏言也早早趴在了床上，还有两天他就要回宿舍了。看这情况，估计哥也没空管他给他续假。

　　又被抛弃了。

　　不过，倒是习惯了。

　　苏言缩在床上遄拧

　　晚上好像有人推开他房门在他床头经过然后又轻轻的离开了。

　　黑夜里一双眼眨了半响，然后安睡了。

　　第 12 章

　　回到学校后不久就开始上课了，几天下来也基本算是把学校地形摸个半熟。

　　秦语个路痴老跟着他一起晃荡，他明明都参训拉练过居然还是对校园路线毫无印象从来分不清楚1教学楼和2教学楼哪个该往东拐哪个则是往西。

　　问他游戏里路痴是怎么走的。

　　回答说有自动寻路还有手动寻路实在不行还有队友要认路干嘛。

　　彻底拜倒。

　　说完又开始忧郁的看着苏言。

　　我的游戏啊――

　　苏言看了他半响，那我们别用校园网。

　　秦语拼死的点头。

　　于是第二次跑去办网。

　　其实苏言是挺不赞成的。男生嘛，娱乐项目最后基本都是打球和网游。

　　真的一点都不好。

　　他们的课到了往后其实还挺忙的。

　　又抵不住秦语的小折腾小闹的。

　　放在秦夕那里一句不行压下来秦语基本就没有余地，但秦语又不是他弟弟。

　　秦语活动力强大，一人独揽八项社团活动，从吉他到双节棍，从动漫协会到篮球，望眼过去比比皆是，都是娱乐性社团，学生会啥啥的他看都不看一眼。

　　他说抢饭碗不积德，班委团支书爱谁当谁当，记不记他以后都会有饭碗。

　　当年韩少爷也是不抢人饭碗的料，但人家后来自己创的好好的，就是恨动家里那些人脉。

　　你看这就是差距。

　　不过苏言看看秦语，觉得其实他还是挺好的。多纯洁善良的一小孩啊，真不知道是怎么给秦夕养出来的。

　　其实秦夕也就做了一件事，他什么都没管，只是用他的高度洁癖杜绝了一切的污染源。当然，韩少爷这个毒源是个例外。两家的命嘛，和他可无关。

　　纯洁的小宝宝秦语自己爱玩要拖着别人一起玩，苏言不幸中招。不过他报的也不多，正好是秦语的一半= =

　　寝室里四个男生集体报了吉他，天天抱着个吉他拨啊拨啊拨跳啊跳啊跳的鬼吼鬼叫。

　　后来楼下有个学长来敲门，看了一眼他们寝室的群魔乱舞呆滞十秒，然后见了鬼似的对门口两位说了一句，民谣和电吉他才是用来唱的，你们买的是古典谢谢。

　　更不是用来抱着跳的，你们不觉得重么，喂。

　　他真的是受够楼上时不时的魔音传耳了。

　　多话的结果是一直被认定为高手天天被骚扰教他们练吉他，噪音公害何其可悲。

　　但是他看到秦语和苏言的吉他之后话都说不出来了，无限仰望的浑身冒粉色小泡泡。

　　秦夕听闻自家弟弟在学吉他很有表示，叫人给他送了把Gibson。典型的暴殄天物。

　　他顺便笑话秦语说追女孩子比较有型。

　　秦语鬼叫这是集体行为，作为一个寝室要有一个寝室的风格。

　　于是顺道听闻苏言也学，秦夕滞了三秒，你怎么早不告诉我。

　　那把朋友给他留的santa cruz的手工琴他嫌给秦语怕摔坏没要。

　　秦语听闻后只有一个想法，奶奶个熊。

　　又问了，你就算给他他也不会要啊。

　　秦夕又滞了滞，想想也是，也没说啥。

　　回头又听说苏墨送了苏言一把吉他，秦语拿手机拍给他，秦夕气结。

　　这不就是他没要的那把嘛。

　　苏言也不懂行就收下了。

　　早知道他送也成。

　　问题是苏墨是个医生虽然他是个学小提琴的但他怎么这么会挑，不这不是重点，重点是这种极品手工琴的价格。

　　好吧，他确定他不是在嘲笑工薪阶层的工资，医生也算高薪行当了。

　　秦夕沉默着，等他终于想到的时候，他郁闷了。

　　过了两个月寝室四男生在被压迫学长的教育下有所小成，至少能把首唯一弹出来。

　　与此同时寝室里的老三迎来了自己的春天，天天傍晚抱着把吉他守在女生宿舍楼下面弹弹唱唱。翻来覆去就是一首。

　　秦语和苏言盘腿坐在上铺，远眺这个失意男，事不关己的吃着自己的晚饭。

　　秦语的心中已经彻底的破灭抱着吉他追姑娘的浪漫幻想。

　　要是弹三天就能收网多好，日子拖久了他可弹不出那么多曲子。

　　所以说亲爱的你的初始目标就有问题。

　　苏言看着秦语，很笃定的说，你要是在楼下弹，不出两天就能有一堆姑娘来找你。

　　怎么，投诉我弹得差么？

　　每次四人中练习时被学长揪耳朵次数最多的就是他。

　　照学长的话来说他都能听到秦夕那把吉他的泣血呻吟，闹得他们阴森的很。当然学长的脸色更阴森。

　　苏言继续看着面前的小朋友，秦语对自己的一副好皮相完全没有自觉。

　　所以说了嘛，秦语追小姑娘根本什么都不用拿，往那一站就成了。就像秦夕静立在那里都会让人移不开眼球。

　　小言小言，你干嘛戴眼镜呢，我和哥都觉得你不戴眼镜的样子好看。

　　不戴眼镜会撞树。

　　不是啦，戴隐形眼镜啦。秦语凑近他，你看我，扒拉一下自己眼皮。

　　喂这是上铺你轻点床在晃啊。抱歉我看不来= =

　　秦语看看他，去配隐形眼镜吧，就这周末。

　　我哥叫我别戴。

　　怎么又是你哥，小言言你恋兄么= =

　　苏言挑眉。

　　喂是你说的，这是上铺啊，你别动啦啊啊。

　　惨叫。

　　秦夕某次过来看他们时也问过苏言眼不眼镜的问题，他叫了两小孩到宾馆睡。

　　苏言说他哥说了叫他工作了再戴，说是啥空气质量直接影响^&%%$%^#$反正他也没听懂。反问他他不知么。

　　回答说我视力5.0的秦夕漠然着，你哥不是脑外的么，怎么啥都管。

　　苏言呆滞的回答他说，他们每个部门都要学的。他又顿了顿，就算以后我娶了媳妇他都有妇产科专业知识。

　　可以想象的，冷场了。

　　孩子你什么不好，举个这样的例子= =

　　秦夕辶税肴眨差点想说他都不娶你娶干啥。

　　他想了半日还是没想到接啥话，最后是一边忙着打PSP的秦语来了一句，全职护理啊？多好，哥把他请来做私人医生吧。

　　秦夕笑了笑，苏墨他是请不到的了。

　　秦语接着又说，你哥叫啥名。

　　苏墨。

　　啥？秦语睁了眼看看秦夕又看看苏言，最后又看看秦夕，你了半天。

　　你走之后韩四后来找的……嗯？

　　秦夕冷冷看他，否定。

　　不是之后。

　　秦语又想说啥，他纠结的神色复杂。他那时看到的，气愤了好久。

　　不过其实事已至此摊开了说也不要紧。

　　那时候是怕曝光那两人才替他们担的，但事到如今韩罄完全有能力摆平一切。

　　赶苏言去浴室，秦语趁着苏言洗澡去和他哥拉家常。

　　秦夕被秦语多年以来的强力猜想弄到无语，他已经勾画出了一个惊天动地的三人爱情故事。

　　不堪入耳不堪入耳。

　　听完之后秦语继续妄想着，他被自家大哥的大无畏奉献精神感动的五体投地。

　　秦夕不准备继续和他耗下去，他特别想把秦语赶回房间睡觉。但照这阵势估摸着最后是苏言自己一个去睡单人间。

　　他又不放心了。

　　秦语临睡前最后突如其来的问了他个问题，小言言呢，小言言在大哥的故事里算啥。

　　烦人。

　　果然下次还是定三个房间吧。

　　第 13 章

　　秦夕是个很有耐心的人，或者说他不像韩四少那样一旦认准了东西就一定会付诸行动。

　　虽然喜欢苏言，但不代表着他一定要拖他下水。

　　既然比他年长就更要负责任。

　　又不是年少无知。

　　秦夕承认自己循规蹈矩的本性。想要又不敢要。

　　压着轻飘飘的筹码去等待苏言的开局。

　　他觉得现在这个模样很好，除了偶尔会不满足之外，其余关系良好。

　　暧昧也算是一种感情上的出轨。

　　虽然抓不住证据，自己却能有感觉。

　　苏言虽然有点迟钝，但毕竟也不是傻的。

　　秦夕看人一直是淡淡的温温的收敛的很，他是瞧不出什么。自己心里的感觉他还是知道的。

　　不过苏言小朋友一直是脸薄型，腼腆向来是种常态。

　　他们就继续这样和谐着。

　　各自上学工作，偶尔通个电话。

　　照秦语说，冷淡期了。

　　冷淡期个屁，八字还没一撇呢。

　　照理来说难道不该是两地相思郁郁寡欢么为啥如此淡定冷静。

　　亲爱的就因为你们两个心里都太笃定了。

　　不过秦夕还是拐弯抹角的问过过秦语小朋友小苏言在大学里有么和姑娘那啥啥的。回答是肯定的没有。

　　然后秦语小朋友反问大哥你该结婚了把他给呛死。

　　秦夕三天两头往S大S城跑，名义上他有弟弟，实际上他来看未发展的的那啥啥。那啥啥是啥，心头肉呗。

　　小苏言带他各季节的逛校园，赏桂赏梅赏樱花，当然人也是好看的。

　　为啥秦语不去带？

　　在寝室补高数作业呢。

　　反正他爱去不去，秦夕巴不得他别来。小电灯泡一个。

　　这天，神奇的事情发生了。

　　秦夕跟着苏言回家，他最近几次都已经不住宾馆了，直接拿苏家当客栈。

　　苏墨每次都是一副怎么你又来了的表情不给他好脸色吃。

　　他这个做大哥的特别保卫自家地盘。

　　不过从前的朋友互拆拆墙角也没啥大不了，只不过在苏言面前就免了吧。虽然秦夕也没记得自己有做过啥丢脸的蠢事能给苏墨翻，他做人一向很稳重。

　　这天苏言刚捅钥匙就咦了一声。

　　里头反锁上了。

　　今天哥不是晚班么。现在才下午四点好不好。

　　门里头传来脚步声，接着是开锁声，再接下来门开了。

　　苏言呆滞三秒，一拳头上去。

　　韩四少隔开他袭击自己腹部的拳头，他从小对格斗就很有心得。

　　苏言见没打中，手又被扣住，恶狠狠的踩了韩罄的脚，然后，跑了。

　　秦夕也滞了三秒。

　　你什么时候出院了。

　　韩罄捋了捋自个儿湿淋淋的头发，他刚才在洗澡，听到声音就赶快出来了。

　　韩四少看也不看他，就顾着心痛地板都给弄上水渍了等会儿又得他拖。

　　末了抬起头说声你不去追他么。

　　秦夕反应过来，一低头看楼下，苏言已经猫在楼底了。

　　好不容易把苏言揪回来。

　　干嘛呢见着鬼了啊。

　　苏言一脸怨气。

　　看看秦夕又看看韩罄，最后看看自己哥哥。

　　最后冲那两人吼你们自己爱咋整咋整我不管了。

　　赌气。

　　韩罄开口说你要真太恨我就陪你打一场吧我不还手。

　　苏言红着眼瞪他。

　　那边苏墨悠悠的说就对着他那张脸打，看着就来气。但肚子就别下手了。

　　秦夕在一边想，苏墨果然还是心疼自家那位的。虽然今天他从房内走出来对着韩罄就是一顿劈头盖脸。

　　废话，气跑人家小弟怎么行，日后还要一个屋檐下呢。

　　这是一个不得不解决的问题。

　　其实苏墨觉得自己也挺丢脸的。

　　他其实也没想到秦夕这个死男人今儿个会跑s大去，搞的苏言提早回家一天。他还以为苏言这学期的课是明天才结束呢。

　　不过根本问题还是出在韩罄身上。

　　所以就更丢他脸了。

　　内幕问题不解释= =

　　大家都懂的。

　　引狼入室呗，还能发生啥。

　　苏墨的心情在一天内无数次的起伏着。

　　不过他淡定着自己一副老脸，继续四两拨千斤的抚平苏言受伤的心灵。

　　当然还有他眼神里的指控。

　　小苏言你了半天问不出什么鬼怼

　　秦夕替他答话，你们什么时候又搭上了。

　　韩罄耸耸肩，我们从来都不曾说要分开。

　　那之前算什么。

　　过渡期吧。韩罄表情很无畏。

　　他们的过渡期就是三年没有联系没有电话没有问候但却彼此保留着一个号码以待着联系。

　　有一段时间心里都已经疑惑是不是又退回朋友了，可他们就是从朋友开始的。

　　心里的思念压了太久反而却像酒似的变得香醇。

　　总的来说，也许正是因为分隔他们的力量来自于外界而使得两人才如此坚定。

　　韩罄去了苏家几次还是得不到苏墨父母的谅解，不过苏墨和他说没关系。

　　那就没关系吧。

　　本来还想让他用这几年考量是不是必须跟着他走是不是没他就不行。

　　现在想下来，虽然没有对方彼此也能生活却必然的不快乐不满足必然的的想要回归原始的初态。

　　早知道还是会在一起当初还分开个什么劲。真是傻。

　　不过那时他们还没有足可以立足的能力。这几年拼下来才一点点的拥有支持住彼此的力量。

　　晚上的时候苏言要把秦夕拖去宾馆。

　　这次是苏言拖秦夕。

　　苏墨无奈了。

　　虽然他为了韩罄不要了爹娘，但这个弟弟他还是要的。这小东西也不知道生啥气居然比他还执拗。

　　秦夕很难得的问苏言你可以留下来听墙角的。

　　苏言板着一张欲哭无泪的脸，那种麻兮兮的话能听么。

　　听着一个男人调戏你哥你能受得了么。

　　辶税肴账漳拿钥匙从大门内部反锁再收走苏言的钥匙。

　　从前是他不知道，秦夕要在他眼皮子底下带他家小苏言去开房根本是做梦。

　　反正当初买房时卧室够多。

　　不过他还是没想到，这两个最后还是扎进一间房去了。

　　苏言当真听了秦夕教唆和他一块儿听墙角去了。

　　所以说苏墨你的教育真失败= =

　　第 14 章

　　教育失败的苏墨被韩罄小擒拿推进自个儿房间，感觉自己在家中的威严都受到了威胁。

　　可问题是，亲爱的苏墨，你觉得有比在自家偷情却被弟弟捉奸更丢人的事情么= =

　　苏墨拿冷眼瞅着韩罄半天，不动声色。

　　倒不是他不想说话，实在是没有话给他说。两个人知根知底，再说什么肉麻情话更是显得矫情。

　　韩罄二话不说，往床上一倒，双手枕在头下边对他爱理不理。

　　因为两个客人突如其来的到来，他把下午洗完澡后穿在身上的睡衣换成了平日里的便装。

　　你看，人家是全服装备都准备好了。这么说起来苏墨房间里的衣橱里还不知道有些什么呢。

　　衬衣没塞进裤子里，稍稍的露出腰腹来，曲线无比美好。

　　苏墨看他一眼，随即冷哼一声，坐到床上。

　　那边手指勾勾，充满了诱惑。

　　“怎么，弟弟面前挂不住脸值得气到现在么。”

　　苏墨摇摇头，径直侧躺了事，从韩罄身下抽出被他压着的被子，裹在自个儿身上。

　　“小言他也就是一时闹不顺心，要不还是因为秦夕？”

　　“滚。”

　　韩罄动了动嘴，“你倒是惜言了很多。”

　　“你去问秦夕国外没人和他讲家乡话他不会变得冷僻？”

　　“……”

　　回答他的是韩罄伸进被子中的手，环住他的腰，他也把身子缩进被子，和他贴在一起。

　　苏墨以为这一安静美好的场景能持续一个晚上。

　　然后韩罄动了动手，像是爱抚，总之是种意图不良。

　　“你果然还是滚蛋吧。”

　　他抽筋的严重了。

　　“我X，这次应该是我……”

　　“你今天累着了。”

　　“去你的。”

　　……

　　“秦夕？”

　　“嗯？”

　　“原来我哥也会骂人。”

　　“苏墨上高中那会儿，嘴挺不饶人的。”

　　“……=皿=”

　　“两面派嘛。”

　　总的来说，苏言的墙角听得很文明很没成果，他开始想蹲门外听的，后来怕被发现还是躲去房里了。

　　听了一半，秦夕觉得不对劲直接赶他跑了。

　　可想而知，想要继续听墙角，就他们这房间的隔音效果，就算能听到啥都是模模糊糊的。

　　不过他也不傻，差不多也知道那边是在干点啥事儿。

　　接触这方面知识不晚，又是男孩子，想想也就知道是件什么回事儿了。苏墨不好意思给他说，但该知道的还是得知道的。

　　秦夕似乎是耳力比他好的样子，脸绿了一小阵就背过身去睡了。

　　两人这晚上睡觉睡得尤其安定。

　　苏言腿没乱伸手没乱放秦夕也没敢靠近他一点儿，隔着十公分的安全距离距离安安分分的，不当心碰到会手热。

　　孩子们你们果然都都太嫩了。

　　那边韩罄搂着苏墨躺着，看着他颈后的皮肤。人家就给他留了个后脑勺，不给正脸。

　　“有什么好羞的。”他说。

　　“就是因为已经不会羞耻才觉得羞耻。”他调整了个姿势。“你不觉得做完之后很空虚么。”

　　“你不想结束我奉陪。”

　　“滚蛋吧睡觉吧你。”

　　韩罄抱着他没说话，只是搂得更紧了一些，闹得苏墨觉着搁得慌。

　　反正空虚什么的，怎么样他都不会放开手的。

　　早上起来的时候睡晚了，苏言和秦夕出房门的时候迎接他俩的是苏墨的冷眼。也不怪他们，昨晚听得这么闹心的能睡好就怪了。

　　倒是苏墨很强大的依旧早起着，不过韩罄起得更早，他给苏墨使唤着去准备早餐去了。

　　苏墨要求很严格，热量营养充分要求配比。他给韩罄订了食谱，规定啥能吃啥不能吃都写得清清楚楚。比韩罄主治医生都要严肃。

　　苏言咬着自己的火腿蛋，听着苏墨问他学校怎么样了。

　　拜托，等你关心我试都考完了。

　　本来以为大哥最近忙不打扰，结果居然实在跟韩罄这个混蛋鬼混太可恶了真是。

　　苏言抬起头很怨念的和秦夕开口道你弟弟要补考。

　　他在找心理平衡。

　　秦夕一挑眉，这小子欠整顿了。哪门？

　　苏言又说，秦语的签名都挂了两个月了。

　　从前有棵shu，名字叫高shu，shu上挂了很多人。

　　弟弟有事你们这些做大哥的怎么一点都不关心。

　　苏墨动了动嘴，没有说什么。

　　秦夕又问，你都过了。

　　苏言点点头。

　　“小言。”

　　“嗯？”

　　“过来。”

　　苏言看看自己哥哥，还是乖乖过去了。

　　苏墨看着他，表情娴静莫测。

　　闲人回避。

　　苏言突然说我知道的，哥。

　　他说你高兴就好。

　　苏言没有看着他的眼，他很不善于这样的表达。

　　苏墨揉了揉他的头，抱住了比他矮上一小截的弟弟。

　　拍拍他的肩，以后大家一起要过得快乐一点。

　　他们两个都有些想要个家。

　　苏墨虽然从前和秦夕关系不差甚至应该说相当好，这次还是很斩钉截铁的要赶秦夕滚蛋。

　　倒不是他太敏感，秦夕在家他就觉得不踏实。

　　毕竟这小子掌握着他和韩罄一半的过往野史。

　　被曝料他还是不想的，当然秦夕也不想，问题是秦夕真的没啥可爆料的，看上去很完人。

　　秦夕在苏家鬼混着，白天陪苏言打打游戏，晚上给自家秘书挂个电话。

　　秦语放假第一天就上游戏了，蓦然看到秦夕在线，吓得马上闪人。

　　回去就给秦夕一个电话抓着叫他去看高数，顺带英语计算机种种种种，假期结束前还要考试呢。

　　秦语在那里鬼哭狼嚎他不懂他不会他的脑子还是正常的不想接受不正常的东西。哭喊着三次元世界是如此残酷= =。

　　韩罄听闻，貌似和善的说交给他来教。

　　韩罄理科很好或者说是非常好。苏墨都觉得鞭长莫及。

　　问题是给他教完，人生就绝望了。苏墨当年都是给连声骂笨蛋骂大的。

　　所以说秦语小弟弟，人果然还是要靠自食其果的。

　　第 15 章

　　秦夕好不容易上了游戏，苏言点了交易给他，把自己做的衣服都交给他，全是未鉴定。

　　属性不说，样子可是完全按照秦夕的审美来的。他不喜欢那种厚重又缠绕太多修饰的袍子，而且级别高上去，袍子的色彩都偏深重。

　　于是苏言给他造了件轻柔的，云似的。

　　轻衣本来就该是衣i轻飘，衣带当风的那种形象。

　　“鉴定啊。”

　　轻衣看着他，“你打的应该你来鉴定。干嘛这么害怕。”

　　亦墨虽然才60出头，防具什么的打造级别已经能打90级以上的衣服了。他平时练级完全是有偏差。

　　“怕没这个人品嘛，又要从头弄起。”

　　“你这么说那该是要让韩罄去鉴定了。”轻衣将袍子交给亦墨，“没事的，试试，不行我再陪你收集材料。”

　　亦墨嘟囔了一句“韩罄这个混蛋调整什么相貌搞的我一时都没认出来。”又跺了一下脚问秦夕为什么说要让韩罄去鉴定。

　　回答他的是轻衣一个微笑，“因为游戏是他家开发的。”

　　深深打击到亦墨。

　　大哥，你给我买的什么鬼游戏。

　　他真的越来越猜疑了。

　　“你并不讨厌他是吧。”

　　亦墨低下眼帘。

　　韩罄以前和苏墨好的时候对他也很好，两人一点都不介意带着他这个小拖油瓶东奔西跑，经常带着他一起玩，像是自己弟弟一样的照顾他。

　　问题是现在想来他是从那时候就预备着做一家之主了么可恶。

　　“不开心他抢走苏墨？”

　　亦墨对于这个不予回答。

　　“你该断奶了。”

　　瞪视。

　　所以，找些别的依赖吧。

　　亦墨高速前去杂货商处买鉴定卷轴。开宝之前既没念叨啥菩萨保佑也没双手合十。他已经给轻衣闹得决定无论开出啥都横竖横不干他事儿了。

　　一口气全部鉴定完毕。

　　随手拿了一件看，倒抽了一口冷气。这隐隐闪着的橙光是怎么回事儿。

　　仔细看一眼，似乎属性点加的是有点多，还全属性抗火抗冰抗毒抗雷+35%。问题是术士本来这方面的法抗就高，这种属性纯属鸡肋。

　　倒是加物防的还比较实用点。

　　实用个屁，真要给上了等级的刀客砍上那么一两刀不归西才诡异。一个个都能破老怪防了还能在乎你这点软甲的防御？

　　亦墨看一件丢出一件，不是嫌这件身法敏捷太低就是嫌那件物防太菜。

　　轻衣接过一件说了声这件就好。

　　亦墨一看属性还行，问题是伤害反弹400%是怎么回事儿啊？你准备拿你血和别人拼吗？你死了他也亡有用么，啊？

　　还有那个损伤的血百分之30几率全部转化为法力又是啥虚幻的玩意儿，几率这玩意儿根本就是个渣。能给打到转化他血早就见底了。

　　但轻衣很爽快的穿上了。

　　所以说现在的问题是，亦墨得给轻衣搞个加血的法宝来。

　　要搞个好点的法宝贵着呢，亦墨伸手问轻衣要挑剩的几件衣服，他准备拿去卖了。都是些绿的蓝的总有人要的，有一件橙色的轻衣倒是愣是看不中，他却也舍不得卖掉，留下来准备给星月到了级数再穿。

　　轻衣不拿衣服还给。

　　给了我就是我的。

　　他拉过他的手，做任务去吧。

　　放出黑胖白胖小狼小兰花。一蹦一跳跟在他俩人后头走。

　　黑白胖好久不见，老乡见老乡似的两眼泪汪汪，携着短短扁扁的小翅膀步伐一致着。

　　斩魂不在，保住了他们的耳朵。

　　不知怎的，秦夕和苏墨两个做哥哥的对动物都很不感冒。做弟弟却都还是挺喜欢的，斩魂不说了，亦墨其实也挺喜欢这些个单纯可爱的小东西。

　　但轻衣就是觉得那些玩意儿碍眼碍事儿。

　　不过有人喜欢，他也就只好认了。

　　“黑胖级别多高？”

　　“43。”

　　“血有多少？还有防御力？”

　　“6000不到吧。防御力好像也挺高的，我原始防御的两倍吧。”

　　轻衣眉一挑，“43级居然这么高？”他那只现在才35，早知道这么有前途平时就拿出来练了。

　　“也许是因为脂肪比较厚对物理攻击的缓冲能力比较强吧。”亦墨开口猜测。

　　“……你是物理学多了还是和苏墨在一起时间太久了。”

　　亦墨耸耸肩，“你在打白胖什么主意？”

　　“既然是防御性宠物就把他设定成我的盾好了。”轻衣也耸肩，反正白胖咋样他都不心疼。

　　没人性啊没人性。

　　亦墨瞪他一眼，虽然他们的各种X胖没啥用，不像自己的狼攻击力高动作迅捷，也不像轻衣的小兰花辅助性这类宠物给他补血补法还能捡各种掉落金钱宝物，但企鹅们的观赏性和喜感度也都还是有的，居然拿给他这么当肉盾使唤。

　　“反正你和我血都少。物尽其用”轻衣斩钉截铁忽悠他一起上。

　　两个人把自己欠了好久的任务一点点的做掉，因为都是一起接的任务，基本都重在了一起。

　　轻衣挺郁闷的，他不像斩魂冷残他们能打能杀能冲到前方吸怪，但亦墨也不是个近攻的料，怪物在他面前砍他他连弓都拉不开。

　　现在的任务又不是欺负同级别小怪，亦墨级别比他低了不到十级，一箭一个根本是不可能的事情，而术士的后期一向是很好打的。

　　于是亦墨大老远的就开始拉弓瞄准，还拼命要轻衣放暴风雪把他们给冻住。

　　轻衣无语动动嘴，没说啥，放了个冰箭术出去。要他拿能用来群攻的超杀伤力顶级大招打个别几只怪还真是大材小用，再说冷却时间这么长用了真要碰到点啥事儿的不安全。

　　谁想亦墨个超级急速攻击型手不嫌累不停地开弓，不一会就聚了一群。

　　轻衣顺手一个暴风雪打过去。

　　瞬秒。

　　怪物们惨叫一声化为一潭雪水。

　　……

　　轻衣，你抢我经验。

　　……

　　所以说吧，发也不行不发也行。

　　你快点把技能练上去吧。

　　亦墨无辜了半天，还不是被你们使唤的。

　　以后要是其他什么人的找你都别理就行了。

　　就理你么？

　　当然。

　　轻衣的眼看着他，看得他有点尴尬。

　　总觉得有点肉麻兮兮的。

　　每次两人在一起时这种奇妙的气氛究竟算啥。

　　他们几个当中，就苏言小朋友脸皮最薄了。

　　第 16 章

　　秦夕一直慢条斯理的样看得韩罄很头疼，和苏墨不一样，韩罄还是不反对秦夕追求苏言的。

　　苏墨给了苏言好多次亲情提示别跟秦夕走太近了。可苏言小朋友平日里都对老哥言听计从的，最近正好在郁闷期，想着哥哥没时间陪自己也就只能找秦夕了。

　　所以说问题的根源是你啊，亲爱的哥哥。

　　秦语在家叫苦连天，秦夕带苏言去看过他一次。

　　这是苏言第二次到秦夕家里。

　　同时他发现原来秦语挂科的不止数学一门，连他们以为基本包过的毛邓三思修课他都能给挂了，真的是非常伟大。

　　问他考前干啥去了，秦语非常无辜的回答说为学校里各个社团筹备期末联欢节目。

　　苏言才想起来这家伙报了八个社团。而且新生老被老生当animal使，说着啥我们很忙嘛你们课少多担待着点以后才能培养自己的能力日后委以重任。各种言辞鬼话。

　　苏言自己就跑了好多腿，他参加的社团里有些是非玩乐性质的，很多事情喊他来做。

　　有时候在学校里赶的时候看着那些一辆辆开过的私家车真的是很羡慕，但哥哥又绝对不会有空来接他的。失落。

　　唯一有这机会的居然还是秦夕，偶尔来过几次载他出去，羡慕死一堆人。

　　身边万年离不了叽叽喳喳兴奋不已的小姑娘。

　　秦夕果然是长得太仪表堂堂的，总结。

　　看看自己，甚至自己哥，都没一个比的上韩罄和秦夕的，也真的不知道怎么就认识他们的。

　　也许是因为有钱人的老婆都比较好看的关系？

　　但每次秦夕都给他洗脑说他长得挺好挺顺眼挺耐看的，然后给他说等你毕业了甭给我戴这副这么毁的眼镜。

　　秦语在那里哀嚎，这样那样的寒假初期就背临了考试了就都记不得了啊。

　　秦夕点了头放过他，但你要是还给我挂你等着下学期踮起脚尖做人。

　　秦语很开心，他又能上他亲爱的游戏了，他的任务栏里有足足三十个任务等着他来一点一点慢慢完成。

　　大人们都骗他高中要好好读书上了大学就能想怎么玩就怎么玩了，根本都是骗人的= =

　　气死他了，他喜欢玩游戏才被家里骗了来学计算机技术，结果真是内幕是秦夕想开个新行业和韩家的游戏抗衡叫他学了以后安排他去把关，可是真的好难学啊。他当初为什么不报个英语系来混混大学四年呢，真是杯具啊失策啊。

　　但最终乐天的秦语看着有游戏玩还是撒丫子跑了。

　　秦夕在那里拉着苏言的手坐在秦语床边，研究着秦语摊在桌上的一垒东西。

　　这些书里夹的信啊的卡片啊的都是什么啊。

　　苏言动了动嘴，大而化之的说道，“信。”

　　废话吧这是标准的废话，是个有眼睛的都看得出来还用你说。

　　“……你都知道？”

　　苏言抬头看看天花板，“还好吧，总有人问秦语来借书。”

　　“他交女朋友了？”真要是因为这个才挂了课的绝对饶不了他，而且账面上每月开销也很大。

　　“没，不管他把时间浪费在一个个拒绝别人上了。”

　　秦夕无奈的扶额，果然他家弟弟还是很乖的，而且太乖了，乖的听学长学姐们的话，逃思修逃英语逃自修种种课程。好的不学。

　　“这量还真不少。”

　　苏言点点头，“里面还有提到问候你的勒。”

　　秦夕失笑，“怎么，你收到过没。”

　　苏言摇摇头，“我们一个寝室就他就够了，不过自个儿班里的看他看久了就觉得没有安全感了。”

　　“秦语他还是个孩子。”

　　“很干净我很喜欢。”

　　秦夕看着他，“有和女孩子交往过么？”

　　苏言不好意思的挠了挠头，“……嘿，没有。”

　　“看着别人有伴儿会羡慕吧。”

　　“还好吧……有点。”苏言看着秦夕，笑得很诚恳，“不过有你们陪着我就很开心了。”

　　“是么。”

　　韩罄给秦夕挂电话，催他快点了事儿，他嫌他怎么就能这么磨蹭。

　　“苏墨不是反对么，你这么吃力扒外的他不会不开心？”

　　“你啥时候听过苏墨的话了？”

　　“他认识你之前。”= =+

　　“别废话，一句话，你自个儿快点搞定苏言。苏墨那边不用你操心。”

　　“我也知道不用操心，苏墨这点心胸还是有的。还有你那不是一句话，是两句。”

　　“你是不是不和我顶不爽快啊？！”

　　“是。”

　　秦夕也在想着怎么搞定苏言呢，也许需要个契机，需要个美好的的气氛美好的场景来烘托出无比暧昧美好的表白背景？也许需要他一手举着玫瑰一手托着钻戒下跪求婚。

　　那都不现实。

　　更何况两个男人，找那儿去上演这么惊世骇俗的一幕。当年韩罄和苏墨在自个儿家里就直接发展后续了，感觉对了，看对眼了，啥都不需要剧情就自然发展了。

　　所以说是他们感情还不够？

　　硬要说是没有那两人那么几年下来的深情要更深厚的话也算对。但那么经常的腻在一块还不发生点猫腻还真的是可耻。

　　韩罄给秦夕制定了个方针，布置了场景准备给他个机会，当然是在背着苏墨的情况下做的。

　　2月14日嘛。

　　到时候苏言也开了学，地点正好在他和苏墨住的城市。

　　秦夕要和他们家苏言好，总得不辞辛劳跑得远些。

　　不过计划总是赶不上变化的。

　　很神奇的，韩罄本来以为非常完美他非常满意的这个计划还是给这两只给毁了。

　　神来之笔啊神来之笔。

　　第 17 章

　　秦夕最近一直在深思两个问题。

　　to be or not to be

　　这是自古以来困倒众多英雄的一个问题。

　　接下来，是否拖苏言下水陪他一起bind的又一问题。

　　前者是他自我约束的问题，后者则要让他受到自己良心上的打击。

　　正当韩罄为他和苏言的事背着苏墨偷偷摸摸搞小计划时他就一直在很煞风景的挣扎在自己的良心之中。

　　一语概括，就是他在郁闷，他在犹豫。

　　韩罄要是知道想都不用想肯定是嫌弃他然后拍拍屁股跑人的不管他。

　　苏墨的反应一定是你小子一个人郁闷去吧纠结去吧。他巴不得呢。

　　韩罄和苏墨沟通过无数次，人家秦夕好歹也是孤苦伶仃了漂泊异乡那么多年，好不容易遇上个看对眼的，就给他这个做大哥的给拆了多不厚道呀。

　　而且你们从前不是关系好着么。

　　两码事。

　　苏墨不看他。

　　那么是你怕秦夕家里给苏言难看？

　　秦夕要是摆不平自家的问题就别给我提苏言的事。

　　你这么说还是有考虑的余地的咯。

　　……

　　过年前公司里很忙，很多事情都要在节前处理掉，把秦夕忙得焦头烂额的，偏偏家里还要这个那个的事情。

　　在公司里猫了几天突然就过劳了，当然没夸张到过劳死。但还是把秘书吓个半死。忙送医院打电话通知家属。

　　苏言接到秦语通知第一时间就往他那跑。韩罄拦住他，叫他搭他的车送他去。苏墨也跟在后头一起，轻飘飘的说，去给秦夕看看，又是个不懂照顾自己的。

　　到了那边苏墨看了看医生给秦夕写的病历，现在的病历写的都特含糊又特专业的，普通人都看不懂。

　　苏墨给他们翻译完毕，总结了一句死不了就走了，又说秦夕我给你定个时间作息表，你要是再这么工作，保管你再过两年和韩罄之前那死样一样。

　　秦夕说声谢谢，他知道苏墨其实还是关心他的，虽然最近苏墨对他挺排斥的。

　　苏言冷着一张脸在一边看秦夕。苏墨要走他也不知道该跟不跟。虽然其实他是想留下来的。

　　那就留下来吧。

　　韩罄给他打个留下来的手势跟着苏墨走了，我们下午五点来接你。

　　于是静坐了一个下午。期间枕着秦夕的床睡着了。

　　过年。

　　秦夕口袋里备好了一叠压岁红包袋分给七大姑八大姨家的小孩子们，他觉得自己已经仿佛能见到长辈叮嘱他快点生个孙子时的脸了。

　　头痛。

　　秦语本来想称病不来在家打游戏，最后还是被秦夕拖走去家族聚会。

　　小孩子们绕着他们要求陪玩，拉拉扯扯粘粘糊糊。

　　尤其是秦语，被包围的里三层外三层。

　　他自个儿孩子样，可不代表他有这耐心陪真正的小孩子折腾。

　　秦夕也懊恼着，他在秦家一向是举止表现温文有礼的，对于那些与自己无关的人，他不准备轻易的留下得罪或者冒犯的可能。

　　好吧，他该像韩罄一样，人前都趾高气昂的摆着一张冷脸的，特招人嫌的那种。

　　于是看着长辈们满怀期待的笑脸时，他又痛苦了。

　　苏言发现最近某人有些郁闷，自从那天在秦家，秦夕赌赢秦语给苏言占一个学期的位子之后他就再没主动联系过自己。

　　他就自己发短信过去了。

　　没回。

　　人家说要是一个人不回你短信就别给他第二条，显得你好像很巴结别人似的。

　　感觉很不好。

　　韩罄这两天偶尔有时摸摸他头，比他亲哥还照顾他。

　　有时候又问觉得秦夕怎样。

　　苏言想了半天直视他，眼底还是干干净净的。他说你要替他问什么。

　　这娃儿还真直接。

　　韩罄想自己这旁敲侧击都是为了啥呀。

　　不过韩罄也没打算把秦夕老底兜出来。

　　倒是苏言在那里说，你们也别老拿我当傻瓜，该知道的我还是知道的。

　　韩罄沉默半响终于确定了他在说啥。

　　所以，你的决定？

　　苏言呆一呆，要考虑家庭因素的是他又不是我，我有什么好决定的。

　　怎么说的好像很勉强似的。

　　苏言摇摇头，我自己的感觉自己还是确定的。

　　说到这里倒是眼睛一偏不看韩罄了。

　　韩罄摇摇头。

　　真的是无药可救的一对白痴。

　　该是说自制力太强还是彼此有所保留。

　　不过，他还是快点给他们去订间情人节包厢吧。

　　赶走这两人现在是他首要目标。

　　给苏言说了日期之后，韩罄拍拍他，你自己看着办吧。他要是没骨气我替你揍他。

　　临了走有回过身来看苏言，没事儿别让你哥担心。

　　苏言点点头。

　　上个礼拜他哥看到他电脑里下下来用于研究的不良啥啥的玩意儿火冒三丈。

　　苏言很无奈。

　　韩罄很无语。

　　好吧，虽然他和苏墨也不可能教他。

　　经过这碴，苏墨现在对他和秦夕的事已经是自暴自弃阶段了。

　　不过他还是很气恼自个儿纯洁的弟弟被带坏了。

　　韩罄原先想着给安排个浪漫的情人节之夜，反正两边其实都懂的，他只是负责两边牵个线负责通知。

　　然而给两人安排的晚餐还是给秦夕家里的安排给冲了。

　　久违的相亲活动和酒会让秦夕身上酒气和死气交相辉映，好不折腾。他在晚会上收了无数根领带和巧克力，这年头，女孩子还真热情。

　　更热情的是他们爹妈，一个个恨不得都快点把自家姑娘介绍出去找人接手。

　　秦夕觉得，就算是公司里开会叫他挺直腰杆坐上五六个钟头都没这么辛苦。

　　偏要他不能得罪别人的忍耐着自己的不耐。

　　还是韩罄潇洒，他已经彻底和家里撕破脸，根本不理会家里的闹腾。不过自个毕竟手头控制着企业大部分的人力资源和股份，倒也还自在着。而且再不济，他还有自己私人的公司，这两年，他用韩家的财力和人脉为自己的私人公司做了不少事。

　　上面三个哥哥姐姐实力不及他也不是他的错，他正考虑着借病退位呢。而且正是因为有他们的存在，家里也不指望他给韩家传宗接代。

　　韩罄就只盼着把手上的事儿脱开了，然后就维持着自己的那份不大不小的公司，养着自己和那人的家。

　　第 18 章

　　第二天早上酒醒，秦夕爬起床来好歹还记着这件事儿于是连忙开车赶去补上。

　　路上有些小堵。

　　秦夕也没在意就直接开了。

　　怕困于是开了音响放歌，有激烈的捡激烈的放拼命的刺激着自己困顿的神经，也没关注电台路面情况。

　　车开到通向s城的高架上彻底堵死了。

　　看着前面望不到头的茫茫车海，秦夕手扶额。他可不可以先睡一觉。

　　已经放了一次鸽子，今天下午的约是不能再拖了。

　　他也想着能快些做个了解。憋了这么多天了。

　　情人节过后已经开学了。

　　不过刚开学还不是很忙，下午的课一结束苏言就按约去了酒店。

　　等等还没来。苏言看看手机上也没有消息提示。

　　给对方打了个电话，那边响了好一会才接了。

　　“高架上追尾了，现在在堵车。”

　　秦夕正有些迷糊着，听到苏言声音才清醒了些。他真的没想到原本3个钟头之内的路程可以让他从早上十点开到四点居然还没下高架。而且估计下了高架又得遇上下班高峰，继续给他堵着。

　　等到酒店，大概早过晚饭时间了吧。

　　那边静默着。

　　秦夕疑惑的出声。

　　“没事就挂了吧。你先回去吧，我到了告诉你。”

　　“我不挂。”

　　坚定。

　　“那聊些什么。”

　　“好像也没有。”

　　……

　　……

　　两人充分的发挥着沉默是金的准则。

　　秦夕在龟速的车爬和苏言的沉默中又昏昏欲睡着，昨天晚上他没睡足。

　　不过苏言还是偶尔时不时的会个出声，叫他声名字。硬是把他给喊醒。

　　“秦夕。”

　　……迷糊，无回应。

　　“秦夕！”

　　“……嗯？”继续迷糊。

　　“没事。”

　　“……”

　　小孩，你知不知道屡次把一个半梦半醒的人叫醒是一件很难受的事，虽然现在是很必要的，以防高架上的再次连环追尾。但是你为啥不能选择和他好好交谈呢。

　　为什么话都要憋到最后再说呢。

　　再不济冷笑话都能撑撑场面呀。

　　这时候苏言就想到秦语的重要性了。给他个闲聊时间，他能从二次元到三次元扯遍。

　　“我觉得我应该在最初就把车丢在路上步行下来。”

　　那边笑了。

　　“累不死你。”

　　“你还笑得出来。”

　　那边收住笑，正经道，“我会好好慰问你的。”

　　好不容易开车到宾馆，秦夕已经连话都不想说了。

　　苏言朝他挥挥手，难得的笑的很甜。

　　他所谓的好好慰问就是这副德行么，像安慰小孩子似的。

　　对他来说，他才是孩子呢。

　　所以他才焦虑，担心。

　　相对于苏言的淡定微笑，秦夕像是花了五百万买了彩票正等着开似的。

　　吃着饭，居然连鬼扯都扯不出来。

　　也许是今天精神太过疲倦。

　　苏言离开学校的时候没给秦语说今天晚上是和秦夕出去，他只说是回家一趟，有点事。

　　免得小孩又很兴奋的翘了晚上两节课出来。

　　当然他自个儿是翘定了。

　　不过嘛，他们有句老话了。必修课选翘，选修课必翘。

　　今天晚上上课的老头一向不点名。

　　不打紧的。

　　秦夕看着他欲言又止了半天。

　　眼瞅着时间一分一秒过去，秦夕脸色越来越沉。而苏言也憋不住了。他们这顿饭开始时间就晚，吃到现在都快十点了。

　　拜托，再晚些，等他回到学校宿舍都不让进了。

　　不过，反正他今天也没打算回去。

　　反正临了走他就给室友打好招呼了。

　　也不知道他们现在在做什么，手机给他打了一下午的电话都没电了。

　　大概这个月的手机费超支严重了。

　　又看了看时间，两人结账坐电梯到订的房间去。

　　韩罄当时只给他们订了餐，还特地挑在秦家门下的酒店。是秦夕看看太晚了才又要了房间。

　　其实本来今天他们来的太晚早过了预约时间，服务台都打电话来问了是否要取消预定，韩罄接到电话立马电话轰击秦夕，他以为秦夕那该死的大脑回路又纠结住了。

　　最后秦夕自己亲自打电话给酒店。酒店应顶头上司的要求，立马给他延迟了预约时间。而且还顺便要了一间给内部人员留着的预留房间。

　　苏言洗完澡裹着浴袍在床上调着电视节目。秦夕坐在一旁，看他。

　　你看就像断章里说的，你在那里看风景，看风景的人在那里看你。

　　单人间大床房。

　　他们还是一张床，习惯了。

　　电视没什么内容，他一遍遍的翻着。

　　国际酒店居然还有某些收费档节目，苏言眨了眼，回想起那天苏墨的怒火不禁打了个寒碜。

　　就当他手贱了成不，一时鬼迷心窍就点了下载。

　　他就是好奇嘛，但又总不见得去问自己哥哥或者韩罄。

　　韩罄和他不熟，去问哥哥肯定给他抽死。

　　能叫他咋办。

　　“秦夕。”

　　那头嗯了一声抬头看他。

　　“你到底在担心什么？”

　　“很多……吧。”

　　苏言凑近他，看着他。他主动的伸出手拉住他的。

　　又低低的唤秦夕的名字。

　　“其实我们两个都很清楚，是吧。”他说。“别以为只要不说出口就能假装不知道。”

　　苏言的眼很坚定明亮，干净的没有杂质。

　　秦夕静默良久，笑了。一只手覆上他的脸，“我只是不想逼你选择和我走。”

　　如果是苏言的话，自己的要求似乎总是会答应的。

　　就像苏言曾经说过的，如果能选择不，如果有其他的路可走绝不会选择这条。

　　他记着。也知道正是因为自己绕在身边才使他无暇去和女生交往。

　　秦夕的手依旧没有离开他，他小心翼翼的抚着他的下颚，静静的看进他的眼中去。“担心家里会让你难受。担心你会后悔。”

　　苏言直视他，回答的斩钉截铁，“第一我已经成年，具备独立思考的能力。第二我不会害怕，如果你能保持坚定。第三，”他语气一软，“你为什么要让我后悔呢。”

　　“你倒是比我要勇敢。”

　　苏言微笑。

　　他说我不怕也不想后悔。

　　第 19 章

　　男人说我爱你只说一次。

　　既然都已经明了，为什么要反复着仿佛证明似的提醒似的不断重复着，是害怕不够自信不够坚定不够勇敢么。

　　所以苏墨和韩罄很少说这句话，而且确实也觉着这话粘粘糊糊恶心吧啦的。

　　秦夕其实挺意外的，先来个真情告白的居然是平时看起来不怎么吭声的苏言，应该这就是他之前说的慰问吧。那他今天算是收获挺大。

　　照韩罄的安排该是他主动的，居然给苏言抢先了。

　　不过他倒是没想到好戏还在后头。

　　直到苏言小朋友把他推到床上去然后亲了他。

　　主动的他差点蒙掉。

　　反应过来才开始手撕包菜。

　　说实话，浴袍还真是个有情调的东西。

　　两人瞎亲瞎摸半天才进入正题。

　　苏言小朋友在自家电脑上寒窗苦读研究数日的技术终于发挥作用。

　　不过他思路挺怪异的，他的首要目标是要让秦夕舒服就好，而完全没考虑要争什么上下位。

　　秦夕推推他，发现他默默的在忙着，正经的很。脸低着不看他，估计其实自己也在羞。不过介于现在挺舒服的，有人为他全程服务也就没管他。

　　“……你哪来的知识。”

　　苏言嘴正忙着完全没空理他，抽着空了才回上一句。“……GV。”

　　秦夕满头满脑的黑线，

　　开始虽然是苏言在主动秦夕在享受着，但到了秦夕真正进入他的时候他还是动不起来的。他身子倏忽的就僵着了，疼的。

　　秦夕皱皱眉，他也能感觉到苏言的难受。

　　尽量说着别的让他放松。

　　也许该说个带点颜色的笑话来调节一下？

　　抱歉他不会。

　　所以该痛的还是痛了一会儿。

　　当然最后的结局是美满的。

　　美满到苏言把第二天的课全翘了。

　　美满到苏墨听闻消息拳头都要捏碎了。

　　奶奶个熊。

　　凭啥要自己弟弟主动送上门去。

　　秦夕你这个混蛋。

　　第二天早上起来的时候已经日上三竿。

　　苏言回忆了很久才想起今天的课程安排。

　　秦夕在一旁静静看他的表情变化。

　　“给秦语打过电话了，他会帮你点名的。”

　　苏言点了点头，卷了卷被子。

　　今天倒是有些不好意思了。

　　秦夕给他压了压被角。

　　周末的时候苏言回了次家。

　　秦夕也跟去了。

　　到了晚饭时间，苏墨和亦步亦随的韩罄回到家里，见到他俩又是冷眼。

　　“你们最近怎么连体婴似的。”苏墨看秦夕一眼，又转向苏言，“过来，别老跟他一块儿。”

　　韩罄给他们使使眼色。

　　苏言闷着脸走到苏墨跟前去。

　　“怎么了。”

　　“……”

　　在大哥面前苏言总是轻易的不好意思。昨儿个给秦夕说啥都没见他这样的。

　　那边秦夕接过话茬，叫住苏墨，“把你弟弟交给我吧。”

　　苏墨眉一拧，“滚。”

　　苏言在他面前低着头的，苏墨抬起他的脸，“你也是这样想的？” 苏言点了点头。

　　他拍了桌子站起来。然后叹了口气回自个儿房间，经过秦夕的时候大力拍了他后背一掌算是出气。

　　韩罄连忙跟过去开导他。

　　秦夕和苏言对视一眼。

　　秦夕温柔的笑了，“苏墨其实很好说话的。”

　　“可气他就是不好的。”恋兄的苏言这么说道。

　　秦夕无奈的摇头。

　　关了门苏墨在那里怄气，他就觉得把秦夕放在那里不安心，果然还是出事了。

　　韩罄给他说没事没事，像他们两个不就过的好好的。

　　苏墨看都不看他一眼，“那是你跟我。”

　　“你这评价倒是高的很啊。”

　　苏墨像见了仇人似的揉着枕头，就差砸了，当然如果秦夕出现在他面前的话。

　　“你不信任秦夕。理由呢。”

　　“……”

　　“怕秦夕变心？”

　　“……他们才认识多久。”

　　“感情又不和时间长短成正比。别总想着我们俩。”

　　“……”

　　“没关系的，有我们两在。”

　　苏墨不看他，韩罄手覆在他的手上。

　　他们不需要问也知道对方不会离开自己。或许这已不是初时年少的那份爱慕，而是一种习惯与执拗的追寻。

　　“我去给他们说。”

　　韩罄离开房间，把苏墨留在房间里。门留了条缝儿，方便声音的传播。

　　韩罄看向秦夕，开门见山，“要求有三，一，处理好你自家的麻烦事。二，苏言毕业之前他得继续住校。三，我和苏墨作为苏言监护人会观察你们，不准对他有丁点不好，观察时间无限期。”

　　秦夕应声。他得给苏墨表决心。

　　苏墨依旧赖在房里不出来。

　　但秦夕知道苏墨这关基本是结了。

　　后来苏墨问苏言，有没有给秦夕欺负过。他说的挺委婉的，苏言一开始没听懂。听懂了之后他也挺委婉的回答了。

　　苏墨脸僵着给他说，你得欺负回来的。

　　苏言脸一热，说他们没啥时间见面。

　　苏墨冷哼一声，别以为我不知道秦夕三天两头往这理跑，你一个礼拜是有几天住在学校里的，啊？

　　其实也就两天在家，两天在宾馆嘛，不算夸张。

　　苏言低着头挨训。

　　秦夕强烈抵制着家里的催促，他给家里说他就是个g，从小到大家里给他蒙的已经见怪不怪但还是强烈要求他给娶个媳妇。

　　秦夕顽强抵抗着和这家那家的联姻。

　　不过有一点是好的，秦家除了他就秦语一个，抢产业没别人和他争。

　　他一边和苏言谈着半远程恋爱，一边解决着各种问题。家里的公司的忙得要死，甚至恨不得天天猫在公司里不出来，出来都能被各家推销女儿的和催他娶的给截着。

　　苏言给他挂着电话，“你又想晕倒是吧。”

　　“……最近身体不错。”

　　又说，“不把自己逼紧点他们哪可能放过我。最好现在再晕上一个让医生诊断说是因为他们烦的。”

　　“……”苏言无语，“别闹。”

　　“我知道，我会注意的。”

　　第 20 章

　　苏言在学校上着课，秦夕在自己城市工作。有的时候都觉得这日子过得不真实似的，似乎连那个晚上的真情告白都是假的，一切都没什么大的区别。

　　也许是因为彼此相隔太远又太忙的缘故？

　　韩罄很不屑的给他说，人家克林顿每天办完工还能抽出会一大把情人的时间，秦夕要是没这工作能力还是让他早点别干了。你以为他真那么忙，真忙前一阵子给你天天电话算啥。

　　苏墨白他一眼，别拿你跟人家比。

　　他还不知道韩罄做事情的高效率和准确率是咋回事儿么，都是做惯了之后练出来的，然后就随意信手拈来的胡来了，比不得秦夕事实力求完美的严严瑾瑾的性格。

　　韩罄笑笑不语。

　　苏言看着自家哥哥和韩罄拌嘴觉得他们真的是很适合彼此。虽然前一阵子他在怒头上就拼了命的想赶走韩罄。

　　就像他哥想赶跑秦夕一样。

　　不管怎么说，他和苏墨在这一点上还是有相似之处的。

　　不过，如果自己真的依旧是独自一人的话，也是会寂寞的吧。

　　虽然看着哥哥生活的开心自己也觉得快乐，但是还是会羡慕会嫉妒。

　　自己和秦夕不像哥哥和韩罄一样有着多年的感情，彼此相伴成长漫步过他们的青春而逐渐成熟，也没有相见的地理条件。

　　秦家虽然本来和韩家相熟，后来据说秦夕和韩罄闹出点啥来之后就一怒之下搬走了，还过得不错，事业也发展的井井有条，旗下连锁分店开了不少。

　　现在也就秦夕一个想着迁部回来，当然秦语也希望，离他学校近嘛。

　　不管怎么说，迁总部可是件大事儿。搀和了人员变动啥事儿都能变得麻烦。

　　本部迁不走，只有他迁。平时尽量在家办公，真要有事儿见客户开会只好多耗费点他路上的时间呗。

　　秦夕想的很明白，苏墨肯定是不准苏言他住到他那儿的，只有他挪地儿的份。

　　而且，住到苏墨家去也算避开自己家里的人。苏墨是决不准许自家弟弟在外受人颜色的。

　　虽然他们也是希望他俩能正大光明的被承认被接受。

　　但似乎还是没那么太平的一件事儿，倒也不全然是理不理解的问题，秦夕那预防针给家里打了好久他们早已是是见怪不怪，问题传宗接代的事儿一摆在那里就烦人了。

　　不过考虑了这么久对策也早就想好了，比方劝诱他给他家里头娶一个，外头养一个之类的问题。

　　秦夕不太高兴。

　　对苏言，他只觉得不该让他受委屈。这孩子又是这么干干净净的一个性格，实在不适合要看人眼色过活。

　　秦夕给自家长辈说，反正还有秦语呢。他准备继续同他们耗着，比个耐心和决意。

　　说到这里倒是要感激韩罄的功劳了。

　　和苏墨的打算不同，韩罄是想让秦夕和苏言两个搬出去住的。他说反正苏言有秦夕照顾，到时候有你也没用，别又看着他们在那里吃味了。

　　苏墨撇撇嘴不语，他还是计较韩罄给他胳膊肘外拐把自家弟弟弄出去了。

　　韩罄其实是想过两人生活嘛，大家都懂的。

　　韩罄找了个周末抽了日子去秦家看望了伯父伯母，秦夕也在。看到他们俩凑在一块儿秦家几人儿脸都要青了，就想着自家孩子就是被这厮给害了的。

　　打小就看出来了，这韩家老四不是个乖巧的人，却没想到还要提防这碴。

　　韩罄见到大多数人第一反应就是扬下巴给脸色，尤其是在这件事儿上他更觉得这种东西不可违逆不可强求谁要是吃饱了撑着找罪受实在是愚昧至极。可问题这次可不能给人脸色看。

　　于是他摆出很商业化的很正经的表情给他们说秦夕交了个新的男朋友。

　　秦夕脸色一僵，冷眼一扫，他没想到韩罄说话居然可以这么直接，前些日子看他和苏墨在一块时似乎还挺和善的以为已经被驯化了，怎么一出来就又不对劲儿。

　　秦家俩大的一听这话什么意思啊莫非是寻仇似还寻到我们面前了的顿时心里恼着。

　　韩罄坐在自个儿凳子上不由自主的交叠了双腿，又摆出他那副趾高气昂来。

　　“我只是来和你们说一声，这次的孩子，千万别欺负他。”

　　没有实力自保，也没有后盾的话确实是难以立足。

　　秦夕不动声色的撇嘴，他觉得韩罄的态度过了。

　　果然那边就不高兴了，他们儿子关韩罄啥事儿啊，还说的好像他们心地歹毒似的，再歹毒也比不过韩家人呀。

　　所以那时候韩罄才急着不让苏墨曝光而让秦夕顶罪呢，就怕苏墨给闹得逼得在学校呆不下去又没有后路。

　　可怜了秦夕，不过秦夕自个儿愿意替苏墨挨，反正不是事实，他心里到还是踏实的。就是被骂了答应再不和韩罄见面也像是个笑话似的。

　　而且不可否认的是，那时他喜欢他们，想帮他们。

　　秦家俩老的开口了，“秦夕和我们说过了，再怎么说总不能让一个男人进家门。没有法律保障的婚姻根本就不能算数。”他们瞪视韩罄，像他不就是另寻新欢了么，前些日子可都和韩家摊牌了。

　　本家和他闹不快，他最后就把啥都往桌上一拍，啥也不管的走人了，苦着这两年公司全是韩罄一把手操控，尤其是手头一工程就是和韩罄私下开的公司签的约，违约金就谈了五千万，当初没想到还有这碴也就没想到韩罄那金额的意思，反正也是他在签。

　　如今韩罄在那里轻飘飘的给他们说当初那家公司签的是他而不是韩家。

　　如今那头宣称着换人是不行的，闹得韩家头痛。

　　虽然也不是拿不出，但是给了窝囊，不给又要让韩罄坐回原位，憋气的受他的罪。

　　韩罄那头的公司挂着别人的号，实际却是他的，韩家自个儿知道他的钱在其中周转，但这回路也都正常，韩罄只是利用职务之便，真要用法律让他把钱吐出来也是没办法的。

　　真的是很闹他们的心。

　　韩家闹心的时候，韩罄则是游手好闲窝在苏墨家里百无聊赖，或者是拿了钱营生自己公司，或者是逼得他们承认自己之后再继续给他们打打工，总是有好友坏的。

　　韩罄不理会秦家二老他指责水性杨花的“抛弃”秦夕的目光，只顾着玩着自己的手指，“秦夕喜欢他。”

　　“所以只要他结个婚留个后啊。”

　　“不是还有秦语么。”韩罄看看秦夕，想也没这么背的两个都给弯了。

　　“可是各种正式场面必须要有……”

　　“男人就不上台面了么？”韩罄眼一眯，“白家和王家那几家嫁不出去的女人就算体面了么。急着处理着这件事连眼光都抛弃了么。”

　　秦家二老脸僵着，只觉得这小子果然是和传说中的一样可恶。

　　自家儿子究竟是怎么找他来帮忙的，他们以前不是那样么……

　　韩罄看看二老的表情，又补上一句，“反正秦夕对女人没感觉的，你们自己看着办吧。”

　　秦家两口子虽然知道自己儿子弯了但也没直接听他说他对女人没感觉。

　　他们看向秦夕，秦夕点了头。

　　秦夕心里想着回头有韩罄看的，说的好像自己不行似的。

　　韩罄看看表，起身准备走，临了又想起来说上一句，“别想着亏不亏的问题，话不是这么说的，不过恭喜你们，苏言的嫁妆是韩家10%的股份。”

　　他自己手里有40%，里头拨了一部分出来，原来想给苏墨，苏墨却说送给苏言。

　　他从了。

　　闻话秦家两口子惊了半天，完全摸不清苏言是个啥人，又和韩罄有啥关系。

　　倒是秦夕还淡定，优雅莲步出来送韩罄出门。

　　韩罄见他出来，微微一笑，“算是谢谢你。这也是苏墨的意思。”

　　秦夕向他点点头，沉默不语。

　　朋友什么的其实还是很可靠的不是么。

　　第 21 章

　　秦夕回头给苏言挂了个电话，说下个周末来我这吧，我来接你。

　　苏言有点疑惑，却还是答应了。

　　苏墨朝苏言使使眼色让他把电话给他，秦夕听到声音突然转换怪诧异的，但还是很快听了出来。

　　“弟妹。叫小舅子。”苏墨在那里大言不惭的占便宜。

　　“……”秦夕无语。

　　苏言咧嘴偷笑。

　　“苏墨。”

　　“嗯？”苏墨应声，“苏言的问题别给我说。”

　　“那你接电话做什么。”

　　“关心你呗。”

　　“那还是他的事儿。”

　　“除了他你难道就没别的事儿可操心的了？”苏墨嗤笑，“就你那超高的白血球还是疲劳指数？”

　　“……熬夜了嘛。”

　　“唉……”苏墨在那头叹口气，“最近韩罄轻松到是你在忙，身体当心点，找时间我给你做个检查。”

　　“快了吧。”秦夕在那里风马牛不相及的搭话，“我准备带他去见父母。”

　　苏墨一僵，“好，我知道了。”然后就挂了。

　　秦夕在电话那头无语，苏墨你挂电话干嘛，你不想和我说我还要找苏言呢。

　　再打过去就没人了。

　　苏言听着电话有点嫉妒了，大哥和秦夕关系真好。

　　苏墨拍拍他，叫他出门。

　　跑去给苏言挑衣服。

　　带着苏言直奔主题，可苏墨瞧了半天还是拿不准穿什么样的衣服去见未来的岳父岳母好。

　　现在的衣服似乎都太休闲要不就太正式。

　　干脆电话韩罄，问他怎么还不来。

　　韩罄在电话里懒洋洋的，秦夕送他出门之后他们找了个茶屋好好聊了聊，韩罄给他谈了很多他的经验之谈，甚至连男同经常出没的地儿都给他一一列举了。他那时和苏墨好奇又无聊。

　　韩罄给苏墨说到你们那儿半个钟头吧，你们先附近找个地方坐会儿喝点茶吃点点心好了。

　　等他到的时候苏言正在解决一块栗子慕斯，韩罄坐下来挥挥手叫服务员。

　　“小心胆结石。”苏墨说的云淡风轻，他递过自个儿的茶给他。

　　“喝了一下午茶，看到就头痛。”

　　“秦夕那德性你又不是不知道。”他有次和他出去喝茶陪他品了近十种最后混茶喝醉了。秦夕却愣是没事儿人似的。

　　点了自己要的蛋糕和热可可，韩罄在那头偷瞄苏墨，苏墨禁止他任何咖啡，说是热可可暖胃。

　　下午茶套餐，一份饮料加一份点心。虽然现在已经过五点了。

　　苏墨不吃蛋糕，但他还是点了一块，奶油曲奇的似的星星点点。

　　见苏言解决完自己蛋糕的空盘子，又望见韩罄等待蛋糕的眼神，苏墨叹了口气。也许他应该点上一份鸡肉吐司？

　　他犹豫再三还是递给了苏言。

　　韩罄怨气的看他一眼等自己的。

　　之前就叫苏言快些吃了，这孩子居然还是等到韩罄过来和他抢。

　　韩罄那表情看上去似乎都准备把店里所有甜食都点上一份似的。

　　虽然他知道苏墨是绝对不准的。可他不好的是胃又不是胆。

　　人家只是不想看自己弟弟吃亏嘛。

　　稍稍填了肚子，韩罄带苏家两兄弟去他们公司平时定做员工服的裁缝店。

　　虽然太不太穿他们家的衣服，而且每次也都是叫了店里量衣服的小伙子去他那里给他量，但他也曾经带苏墨来过的。

　　于是店里的小伙子看他们也算是半个熟人，很热情的给他们介绍着各种款式。

　　量制的衣服不算是最贵的，但却一定是最适合的。

　　不过照韩罄的自恋性格来说，他的身材穿什么都是好看的。

　　韩罄看了半天，忽然冒出来句，就衬衣吧，黑的白的都给他做一件。

　　苏墨无语，会不会太简单了。

　　韩罄轻哼，“对着他们这么紧张做什么。苏言就是个干干净净的学生，别要求这要求那的。又不是应聘。”

　　好吧，那是招女婿。

　　小伙子给苏言量了三围，笑着说小伙子偏瘦了。

　　苏言干笑着，其实他也不算瘦。不过秦夕还是说他身上硬梆梆的人。

　　韩罄问苏墨既然来了要不要选了一件，反正苏墨的尺寸这里还有留底，选下布料款式就行。

　　苏墨摇摇头，估摸着那尺寸也许要做小修，从他遇上韩罄后似乎每天都在减肉似的。

　　也许是每天晚上睡眠不足的关系？那应该是虚胖啊真是。

　　韩罄付了订金，问他们要不要去吃饭，苏墨回答说正餐就算了想吃大排档。

　　换来韩罄的瞪视，“你不是最注重饮食么。”

　　苏墨耸肩，“现在外头吃啥能放心的。不过是说的出的和不知道的”

　　苏言笑笑，韩罄和秦夕的性格真的是截然不同的，换做秦夕他的洁癖早发作了。

　　苏墨瞥他一眼，“和秦夕说，要是以后我们三个去哪儿吃饭他要嫌脏自个儿饿着去。”

　　就那小子娇贵着呢。当年高中里头他和韩罄天天泡在外卖中就秦夕还规规矩矩去食堂三楼吃小锅菜。

　　虽然啊三楼那小锅菜味道是好上那么一点，可学校食堂做的玩意儿毕竟也就那种层次的味道大家都能想象。

　　学校里独此一家的食堂没有其他竞争力就为所欲为呗。同学们经常能从中吃到各种神奇的玩意儿。

　　学校呼吁大家不要外卖不然吃坏了肚子不负责，当时韩罄就在那里耻笑食堂的半成品加工隔夜菜能干净到哪儿去。

　　他们班的外卖大军算是全校首位的，甚至有几个男生在学校一连吃五天不干不净的外卖啥事没有回家一吃干净食物立马上吐下泻消化不良。

　　真是可笑啊。

　　苏言被两人夹在当中吃着菜，感觉很安心。他觉得多年之前两人带着还小的他一起时的温暖感觉又回来了。

　　很美好很美好。

　　也许他那时候就希望着，韩罄能够那样陪着他和哥哥。

　　终于熬到休息日，苏言带着被作业逼出来的黑眼圈回到家里见面就被苏墨一阵数落，作业再多再烦也不能累到自几啊。

　　苏言知道苏墨成绩好着呢，对他来说当然没这个问题。而且他们学的专业根本是不同的，完全无法比较。他们系里经常有人天天熬夜到晚上一两点的。

　　苏墨给他整理了点东西，最后给他说，他和韩罄也一起过去。

　　“打电话给秦夕吧，叫他别过来了，韩罄有车。”

　　苏言张了张嘴，还是没出声。

　　秦夕之前给他说，趁这次有空去约会吧。

　　他才努力的赶了双休日的这么多的作业。

　　居然哥哥也要去。

　　好孩子，人家可是给你当坚强后盾的你可别不识趣啊。

　　再说了反正到时候你们也两个他们也两个不碍事的。

　　最重要的是，你从前当他俩拖油瓶的时候不久次次都心安理得么。

　　第 22 章

　　从前苏言小的时候做惯了电灯泡，苏墨和韩罄出门十次有八次是带着他一起去玩的。他的存在充分的证实和考量了韩罄和苏墨的耐心和责任感。要是给他俩一娃儿，必定是俩好家长，虽然他们都没这机会了。

　　苏言和自家哥哥坐在韩罄车后头，韩罄的暖气开得他自个儿都有点熏得想睡，苏墨不在副驾他就有点没精神，

　　韩罄趁着红灯伸手吃了苏墨一下豆腐再开车，看得苏言愣愣的。

　　苏墨反手就是一掐。

　　“抱歉，忘了你在了。”韩罄给苏言道歉当他面调戏他哥哥。

　　“反正你从小电灯泡当惯了应该习惯的吧。”

　　可他那时候小，看不出韩罄和苏墨那是怎么一回事儿，于是电灯泡当的脸不红心不跳的可现在就别扭了。

　　苏墨撇他俩一眼，这帐等秦夕带走苏言再和韩罄算。

　　秦夕给他仨订了宾馆，你看这就是四处认识人的好处，他没准备直接带苏言给他家老两口看。

　　韩罄把行李丢在房里，看着秦夕指指苏言说，一起玩去吧。

　　秦夕这新开了个游乐场，号称亚洲第几大来着的。

　　苏墨一皱眉，斩钉截铁的说不去。

　　韩罄眼一瞥，“又没问你意见。”

　　苏墨语塞，他最终还是给韩罄拖走。

　　可问题是他最怕游乐场。

　　四个人买了票进去，韩罄死死拽着苏墨就怕他临阵脱逃，秦夕和苏言倒是万分淡然。

　　苏言偷眼看看自己哥哥，低低笑了。

　　苏墨就是这样，从前他和韩罄带自个儿到这种地方玩，他哥啥都不敢。说是跳楼机和过山车太吓人，光听那些尖叫声就够吓死胆小的。

　　就连两人好不容易说服他上海盗船，苏墨都一脸噎着的表情手双手摁着心口，连边上韩罄要拉住他手给他压压惊都不理不睬。

　　最后他就只敢上那些转来转去的玩意儿，但是连玩了七八个，不光苏墨连，韩罄都受不了了，天旋地转的他们只想吐，感觉吃的东西都在他们胃里做着离心运动。

　　活蹦乱跳的唯独只有苏言。

　　这次韩罄撰着苏墨的手，给他说去坐摩天轮好了，他们那时嫌不好意思的。两个男孩子做摩天轮确实是很怪异的，倒还不如女生之间搂搂抱抱的别人都不嫌奇怪。

　　四人两组坐在上头，韩罄给苏墨笑笑说，让苏言这精力旺盛的小东西好好的折腾折腾秦夕。

　　苏墨想起自个儿当年的模样冷哼一声，但是想想可以预见的秦夕的样子却又还是笑了出来。

　　韩罄静静的看着他，他也没想到他们能这样子静静的坐在摩天轮上。不过一圈也就半个小时，似乎有些太快。

　　在最高点拥吻一定是件很美好的事情吧。

　　旁人看见或者看不见，对现在的他俩来说都是无所谓的事了。

　　他们相爱并且相伴着。无论世外如何纷扰时光如何流逝。

　　秦夕看到他们出来的时候挽着手，苏墨的脸似乎有些微红。

　　他浅笑，“苏墨，你恐高么。”

　　“秦夕你太闲是吧，”韩罄瞥他一眼，别坏他和苏墨之间的良好气氛，“半个小时，小缆车有没有好好利用？”

　　“没像你们那么大胆。”他们刚才倒是看到了。

　　两个人能自由自在的拥抱也是一种幸福的事情。

　　苏墨脸红了白的，对秦夕瞪了一眼，但是这一下实在是没什么气势。

　　苏言开口打破他们仨儿的对话，“哥，再玩儿去。”

　　苏墨摆摆手，“上年纪了，陪不动你。”

　　秦夕和韩罄都觉得好濉

　　苏墨真的是从高中就很有名的，就连上海盗船都会立马临时胃痛头痛浑身痛的，每次他们班集体买好票他都从来不上，还连带韩罄一道陪着他。

　　苏言眨眨眼，“明明还好嘛，反正哥哥有韩罄在还怕什么。”嘟囔着就拉着秦夕去了。

　　秦夕回头看两人一眼，他表情也很无奈。苏墨说自个儿年纪大了，他不也是一个数儿么。

　　苏墨看看韩罄，韩罄看看他。

　　“去不去？”

　　“当然不去。”依旧是斩钉截铁。

　　韩罄叹口气，人家都说游乐场是情侣之间培养感情外加英雄救美吃豆腐的最佳场所，咋对苏墨来说见了鬼似的恐怖着。

　　两人天不怕地不怕就怕玩项目的牵着手四处逛着，看这个吧，苏墨说坡太陡下来爬，看那个苏墨说逆时针2转顺时针2转来回重复三分钟下来肯定不会走路继续pass掉……然后看到个似乎没这么陡的迷你过山车，韩罄拉了他排队。排到一半听那尖叫声儿苏墨又想跑了，韩罄拉住了他。

　　“没事儿，”他说，“你要知道，真吓人的话他们连叫都叫不出来。”

　　可是韩罄你根本不能拿苏墨当做正常人来看。

　　苏墨连手都是冰的，冰的韩罄握着都觉得不忍了，把他的手拉过来捂着，问他要不就算了。

　　苏墨沉默了半天，以前每次和他一到游乐场基本都是啥都不去的瞎逛着，惊险刺激的免谈，木马摩天轮更别和他俩提。

　　韩罄就在那里拉着他转悠也挺无聊的，一念之差啊，他点头了。

　　那所谓的不知啥的迷你过山车绕着假山转悠上半天，真正的陡坡都被巧妙的掩饰了，之前别人的惨叫叫的真的是实实在在的，亏韩罄还笑话别人。

　　韩罄给苏墨揉着脖子，他刚才姿势没放好，别到了。

　　苏墨下了车，头到也不晕，他其实只是玩的时候怕得要死，真把他丢下去其实也是吃得消的。

　　“还玩别的不。”

　　苏墨猛力摇头，然后说，“去看秦夕被玩吧。”

　　于是两人携手去找秦夕和苏言。

　　没他们想象中的凄惨景象。

　　秦夕看起来挺优雅挺安静的，其实耐受力远比他俩强大，坐个过山车值不得他放声尖叫，那多丢脸，风度是很重要的。

　　苏墨和韩罄看他俩就总结了句没情调。

　　这回苏言倒是玩爽了。秦夕啥都陪他来了一遍，看得苏墨和韩罄心惊肉跳。

　　韩罄嗔笑着看苏墨。苏墨看着自个儿弟弟也不会不好意思自个儿的胆子。

　　苏墨不理他，甩开他的手就要去拉苏言。

　　苏言的手却给秦夕不动声色的牵走了。

　　苏墨一愣，又给韩罄拉了过去。

　　苏言见状一笑，“饿了，吃饭去吧。”

　　秦夕回了宾馆给他们说明早带苏言去见他爹妈。

　　苏墨正准备语重心长嘱咐两句，韩罄推开他给苏言灌输道，“他们叫你做啥你要是不想就都别理听到没？”

　　苏墨刚要瞪他，韩罄就瞪回去，“别乖别听话，吃亏。”

　　苏言就是属于太乖巧的那种娃儿。他真得给他掰过来。

　　秦夕在一边无语。

　　临走他在苏言额上吻了一下，后头苏墨和韩罄同时发出啧嘴声。

　　你们礼仪都放哪儿了，韩家四少你出了正式场合就是这么不礼貌的么。

　　无可厚非，这是事实。

　　第 23 章

　　第二天秦夕两位家长看到自家儿子居然还把外头搞的小男生带到自个儿家里头来脸都黑掉了。

　　秦夕给他们介绍说这是苏言，语气不温不火，平平淡淡。

　　老两口倒是对秦夕这一惯的清清冷冷的说话方式习惯了，只不过今儿个怎么就觉得听得这么难受啊。

　　这些日子你们给秦夕制造的相亲麻烦还不少么，够他怨念的了。

　　秦夕家的也在那里郁闷着，为啥现在看起来不错的孩子都在乱折腾啥这个那个的。

　　尤其是为什么这种不正常行为为什么要逐渐向知识分子层面发展，难道那些个大学生们不是该更懂事么。

　　您就继续以你们那代思路思考吧，代沟啊。

　　“s大的？”

　　苏言点点头。

　　“那是和韩罄一个学校咯。”说着狐疑的看了秦夕一眼。

　　秦夕眼神波澜不惊，看不出情绪。

　　他们似乎总对他和韩罄的事很介怀，但解释就是掩饰，他真的懒得和他们说清楚，也说不清楚。

　　秦夕泡了茶端给他们。苏言接过去说了声谢谢。

　　秦夕在他身边坐下来，似乎准备开个小小的四人座谈会。

　　这时候他到很遗憾秦语不在，秦语打破冷场的能力很是一流，他总是以一种冷场来替代另一种冷场。况且，如果秦语的话，应该是很支持他们的吧？

　　虽然还没给他说这件事。

　　可这孩子的心地很是宽容和善良。

　　秦家二老其实想私着和苏言谈谈，可秦夕老夹在当中护着搞得他们问也不是不问心里也不踏实。

　　却又愣是不敢开口给秦夕说不行。秦夕态度太礼貌他们也不能突然之间就发难。

　　而且怎么说呢，秦夕对他们的话自小就不大在意的，总是听归听做归做，和别人总保持着距离，可面上却还是温文无害的。

　　尤其是出国以后更是像和他们当中夹了了点什么似的，隔阂着呢。

　　秦夕谦笑看苏言，自己开口打破这冷场，“还有什么要问的么？”

　　他们有什么好问的？问苏言家里人怎么会同意自己儿子喜欢男人的？问他们有什么信心保障能长久的在一起？问秦夕这男人有什么好，重于其他的一切？

　　他们还不至于怎么傻，问的倒是很迂回。

　　“他家人不反对么？”

　　苏言摇摇头，对其内幕问题避而不答。他的家人现在只有苏墨。

　　两老懵了懵，又问“怎么认识的？”

　　苏言答得有点腼腆。他其实也挺不好意思说他俩是在游戏上认识的，听起来这么的没保障没有真实感。

　　两老对看一眼，心里纠结的咬牙切齿。秦夕不过才认识他多久啊，而且还这么肤浅的居然是在网上认识的。

　　秦夕动了动手中的杯子，发出清脆的声响，“感情的深度又不能用时间的久度来衡量的。”

　　可是你看人家要姿色比不上自家儿子，要是个韩罄水准的他们也就认了――问题是你真的会认了么――要家底更比不上那些个养了女儿没地方嫁四处求联姻的。唯一还比较好的是学历，可是他儿子还是留学回来的呢。

　　看出两人眼中的不满，秦夕缓缓开口道，“反正苏言是我认定的人，无论你们是否满意，或者是否承认，既成事实都不会改变。今天只是来让你们见个面，接受也罢，不接受我就带他住出去。没什么大的区别。”

　　秦夕眼神里头依旧是冷冷的，看的两老心底火气横生。

　　苏言有些尴尬，转头看向秦夕，又眨了眨眼，静静的，眼底干净无比。

　　秦夕摇摇头，低头浅笑，拉过苏言的手，“反正就是这个样子，你们看到了，那我也就没什么事要说了。”

　　两老口看着他俩还是气，突然苏言冲他们很甜的笑，眼睛弯弯眯眯的，“不用担心秦夕的，我会陪他一辈子的。”

　　被突然的笑脸有点震傻了，回过神来他们又气得脸绿了。

　　一辈子你个头，我们有答应你们么？

　　带着苏言上楼进了自己的房间，秦夕牵着他的手，“你倒是好，平时都没给我说过的话今天怎么就给他们说出来了？”

　　苏言谦笑，不言语，两酒窝就浮现在那里。

　　究竟是谁说苏言长得不好看，一样都是干干净净的清清秀秀的也真不知道他们是拿什么要求来划分的，反正他就是喜欢他的那小模样，笑起来的样子，乖巧安静的样子，还有有时太过安静的小落寂。

　　苏言盯着发呆的他瞅了好久，眼神里依旧是笑眯眯的，“喂，你下个月生日是吧？”

　　秦夕点点头，忽而又无奈的笑了，“不过他们似乎准备给我办个宴会，实在有些不想去。”

　　苏言依旧超可爱的笑着，“那就别去呗，和我一起过。”

　　秦夕摸摸他头，今儿个的苏言怎么就这么可爱呢。

　　磨合期就像一场拉锯战，苏言尽力的想着给秦夕的父母留下些好的印象来覆盖他们的定式效应。人们总以为两个男人在一起，就是该被责怪的事情。

　　虽然秦夕家的两位的抗性已经算好了，毕竟不是第一次了嘛。

　　偶尔韩罄也带着苏墨过来给他们打打气，韩罄更是把秦夕家两老忽悠的头大。

　　秦夕那天的生日晚宴上，他还是如约参加了，当然还有苏言，他们俩一起。

　　苏言孤零零的在边上给自己的盘中夹甜点，吃得还算高兴。

　　该死的韩罄和苏墨莫名其妙的到场不久后就一起跑的不见踪影。

　　看着秦夕在那里给人敬酒交谈，他还真是不快。

　　偶尔秦夕的目光会与他的交汇在人群之中，秦夕总是点点头，轻轻倾斜酒杯，摆出一个敬酒的姿势。

　　他对着他一饮而尽。

　　秦夕无奈的苦笑，幸好苏言要的是果汁，不然他还真不知道今晚怎么摆平他。

　　宴会开了1个多小时，秦夕有点累了，他被灌酒不少，一个个都贴上来给他烦这烦那的，有为自家公司做广告的，有为自家女儿做广告的，应有尽有。

　　那边苏言终于放下手中的盘子，瞅了个秦夕有空的机会靠了过去。

　　秦夕浅笑着温柔的看他，苏墨和韩罄给苏言准备的衣服不错。他的手指抚上他的脖子，然后又滑下来，给他整了整领带。

　　苏言低头看他的动作，低低笑了。

　　旁边又有人要插话，却给秦夕放开手中杯子的模样吓着了。

　　玻璃高教杯落在地上的声音说大不大说小也不小，但是落在今晚主人手中这事情就醒目了。

　　边上忙有人提醒当心。

　　看到所有人都望向他，秦夕却依旧神情不变，淡淡的笑，“祝我生日快乐。”

　　“碎碎平安呗。”苏言很淡定，“祝你生日快乐。”

　　秦夕嘴角一挑，伸手揽过苏言深深的吻他。

　　周围的人都给吓得一愣一愣的，下巴都要掉下来。

　　这开诚布公也做得太高调了吧。

　　你没看到连秦语都给你们吓着了么，还有你爹妈他俩老人家。

　　秦夕丢下众人带着苏言跑人，两人躲在房里坐在床上笑得花枝乱颤，玩这么一遭到还真的是很刺激。

　　听到敲门声音的秦夕头也不转一下，单单搂着苏言躺在床上，苏言还在喘气，他有点笑过了。

　　外头的声音逐渐变成踢门声，然后又突然的嘎然而止。

　　就听到一声，“韩罄你别拦我让我进去……”就没了下文。

　　韩罄就说了一句，“打扰别人办事是要遭天打雷劈的。”

　　不过你们俩被他俩打扰的次数还不少么？

　　苏言的脑袋埋在秦夕怀里，耳朵露在外头，有点红了。

　　秦夕又吻了他。

　　办事儿就办事儿呗，虽然还没开始，但至少是下一步。

　　第二天早上韩罄笑眯眯的给他们说听说他们昨天错过了一场好戏，那些观众们一个个都八卦的把事情添油加醋哦描绘的神乎其神。

　　秦夕但笑不语。

　　“昨天晚上过得还好？”韩罄看看秦夕又瞅瞅苏言。

　　苏墨看着秦夕一脸的苦大仇深。昨晚韩罄给他打赌苏言保管给秦夕折腾一晚上。

　　苏言嗓子有点哑，他有点感冒了。

　　“哥……”

　　苏墨给他打了个停的手势，“别说话了，好好休息。”又瞪秦夕一眼，“怎么照顾他的。”

　　秦夕有些歉意。

　　“算了，反正苏言是我弟弟，我会好好照顾的，你没事还是少来我们家吧。”

　　韩罄笑笑摇摇头，对苏墨很无奈。

　　日子还是继续一天天的过着，消磨在他们之间的融合之中，也许有一天秦夕父母能对待苏言像对待半子，而苏墨和秦夕的关系能不要再这么奇怪。反正什么都是可能的，因为未来是无限的，也许苏言还会陪着斩魂继续打游戏呢。

　　苏言，秦夕，苏墨，韩罄，他们的关系也许不只是那么一点，情谊也不仅仅是那么一点点。

　　好兄弟，好朋友，好情人么？至于啥啥小舅子之类的诡异关系就不谈了。

　　对着新成家的苏言和秦夕，韩罄心里还是欣慰的。

　　喂，其实最浪漫的三个字，不是我爱你，而在一起。

　　你懂么。

　　韩罄如此总结到。

　　――正文完――