
《第三日》桤木　

文案 
红颜这般为君老 
恼君无情 
怨己无悔 
可否来生不相会!

内容标签：前世今生

搜索关键字：主角：穆琉苍 ┃ 配角：秦思画 ┃ 其它：无情


龙神(上)


　　苠烟微微蹙起眉头，上前一步挡住白衣佳人递到嘴边的酒杯，轻声道：“大人，您喝多了。”
　　那人抬头，望了眼深蓝的苍穹。月色正好，星光灿烂。庸懒的笑容爬上脸，他感慨道：“明天是个好天气。”
　　“明天是陛下定的最后期限。不知大人心里有人选没有？”苠烟垂下头，不敢探询到那人的眼里，生怕一个闪失，就迷失了自我。
　　白衣人噙着微笑，默不作声。风缓缓吹过，鼓起了他的衣服，单薄的身型此时此刻并不特别打眼。可是他还是瘦弱，叫人看着心疼。苠烟一转身，消失在假山清泉边，没一会又回来，手里多了件厚实的外衣。他为白衣人披上，然后静静地垂手站在他身后。
　　他还在看天空。慢慢地，伸手比画着什么。苠烟也抬头看向他看着的方向，在深蓝的夜幕上奇迹般出现一些苍劲有力的字迹。
　　诗句，他看的懂。诗句后的凄凉，他不理解。苠烟正准备催促白衣人回屋休息，后者已经起身，一步一步走开。再看了眼快要消失掉的诗句，苠烟提气追上白衣人。
　　“你跟我有二十年了吧？”
　　没料到白衣人会说话，突然的声音把苠烟吓了一跳，虽然那声音是极柔媚的。他脚下一颤，立刻稳住身形，回答道：“回大人的话，苠烟在您身边十九年七个月。”
　　“很长时间了……”
　　又是一段沉默，然后让苠烟紧张的声音又淡淡地吩咐：“帮我找一个小孩。”
　　
　　怎么形容这个孩子？纯洁的没有一丝污垢，或是太过明白所以可以完全伪装起来？穆琉苍就是这样难以分析的孩子。他怯怯地偷看太尉，却一点也不在乎其他人是目光。他只怕太尉。
　　“今天起，你们都是太尉钦点的院生，切忌任性妄为，否则后果自负。”苠烟手下的一个特别搞笑的人按他自己的方式宣布了太尉大人的要求。立刻下面的当朝权贵的子弟们好奇地追问。
　　“因为大人不喜欢吵闹。”苠烟冷冷地打断他们的话题，眼角却是在穆琉苍身上。
　　穆琉苍没有表现出其他人脸上的好奇，但是苠烟一直在观察他，所以他看到穆琉苍那一瞬间的疑惑神情。站在权利高峰的孩子，任何行为都是这么小心谨慎。他还只是个四岁的孩子。莫名地对他产生好感，苠烟放松表情，示意手下的兄弟带这些孩子去学堂。而他自己跟在后面，故意走在穆琉苍身后，审视后，得出结论，穆琉苍的确如太尉大人猜的那样，一丝内力都没有。
　　
　　“他叫穆琉苍，是穆王爷的二公子。很漂亮的一个孩子。”太尉大人是这样说的。苠烟却觉着奇怪，想不通，就问道：“可是大公子怎么办？”
　　“我想穆琉苍更适合当世子。”太尉简单地终止了谈话。又拿起房间内的酒壶，自斟自饮。
　　苠烟无奈地退出房门，守在外面的厢房内。时不时听到太尉带着笑意的声音念着一些佳句，迷迷糊糊，想要睡了。在最后一丝神志还没来得及消失之前，苠烟似乎听到里房内一声轻轻的叹息。
　　一定是听错了。太尉大人从来都没有微笑以外的任何表情，从没有过。
　　
　　穆琉苍几日来无所事事，只好在天鉴阁内到处乱晃。地形也摸清楚后，他百无聊赖地仰躺在侧院的花园草地上听风。
　　天很蓝。穆琉苍不知不觉中睡着了。他感觉到一个影子在自己旁边很久，想张开眼睛看是谁的时候，那个影子却消失了。穆琉苍嗤笑自己太过小心，竟然分不出来梦境和现实。他翻了个身，侧着继续好眠，直到有人把他踹醒。
　　来人是个很凶的黑衣人，一脸的桀骜不逊，和太尉府根本不打调。那人没好气地问道：“你是谁？”穆琉苍怔了下，才缓过神答道：“穆琉苍。”
　　“我不是问你是谁。”黑衣人口气更恶劣地说。穆琉苍撇撇嘴，心里满是不服气。“我问你，你为什么在这里？”
　　穆琉苍差点给特一个白眼，忍了忍，恭敬地准备回答，话被人抢先。
　　“他是我的学生。”
　　未见其人，先闻其声。声声悦耳，字字动心。穆琉苍穿过黑衣人看到一个白色的身影，而黑衣人刚才还站在穆琉苍身边，下一秒到出现在白色佳人身前。
　　“你还好吧？”太尉温柔地问。穆琉苍点点头。太尉赞许地点头，也没再说什么，走在黑衣人前面。黑衣人回头看了眼穆琉苍，眼神颇为怪异。他匆匆跟上太尉看似不快的步子，穆琉苍还以为刚才的目光是自己走了眼。他呆了片刻，又躺回草地上。
　　大概睡不着了。
　　
　　“你怎么会答应那个皇帝的请求？”黑衣人在太尉面前也恭敬起来，他不懂一向喜欢一旁看着的太尉怎么会想要阻止自己。绕了个弯子问出心里的话，太尉应该明白。
　　果然，前面的人很开心地说：“因为那个孩子是我选的。”
　　“其他的是陪衬吗？”莳缨叹道。
　　太尉却突然停下脚步，回头看他。他虽然在笑，可是比不笑还要来得恐怖。莳缨害怕地后退一步，盯着他的一举一动，全身都紧张起来。
　　“莳缨，太尉府里可不是什么话都可以说出来的。”
　　莳缨冷汗顺着脖子流了下来。远处几个新鲜的尸体立刻被灰色的影子处理掉。
　　“武林大会没有什么动静。太子手上的人马没有做太多的手脚。”莳缨把太尉想知道的事告诉了他，然后离开。江湖上大概没有谁见过天下第一剑的他这样狼狈过。莳缨在被众人封为天下第一剑时感到这些人的可悲。正的第一，不需要剑。
　　接到示意，苠烟从一旁的阴影中出来。他手上握着自己得意的剑，鲜血还没来得及擦掉。太尉玩味地看着被血染红的剑，轻笑，最后说：“后宫的那个女人很碍事。”
　　苠烟行礼，悄悄地隐回身形。
　　
　　第二天，宫里传出消息，德贵妃哮喘复发，不治身亡。
　　
　　
	
	

龙神(中)


　　一向年光有限身,等闲离别易销魂,酒筵歌席莫辞频.
　　满目山河空念远,落花风雨更伤春,不如怜取眼前人.
　　
　　“如果叫我等一个离开的人，我还不如选择眼前看的见摸的着的。”
　　夫子的声音没有盖过这个声音，下面的学生笑倒一片，然后杂七杂八的议论都出来了。夫子倒是不急，请人一个一个的讲自己的看法。于是众说纷纭，唇枪舌剑。不同的两派分的很明显：一边是左相儿子为首，一边是右相公子带头。争的完全不受控制。
　　夫子先是没有阻止他们的争吵，在一旁观察学生们的举动，后来干脆是阻止不了。许多人都动起拳脚来。拳脚无眼，也不管是不是自己这边的人了，索性是抓到谁就谁了。
　　喧哗的声音被开门时的冷气冻住，全部人目光都呆在进来的太尉身上。被看的人没有任何不习惯的地方，他仍然在笑，手里握着扇子，有一下没一下地扇着。眼角醉人的视线瞟过每个人的眼，没有人不害怕地低下头来。
　　“你说说自己的看法。”他指向穆琉苍。
　　穆琉苍本来很看好戏地盯着夫子，太尉进来的时候也没有想过会惹上麻烦。可是人算不如天算，太尉就是要找他。他不敢开太尉的玩笑，正了正神色，上前一个作揖，琅琅道：“有词曰‘画鼓声中昏又晓。时光只解催人老。求得浅欢风日好。齐揭调。神仙一曲渔家傲。’”
　　“怎么解？”太尉坐到夫子的椅子中，合拢扇子。椅子的主人为他砌了杯茶，恭敬地端上来。穆琉苍注意到夫子不自在的神色，笑了笑，又上前一步道：“人生苦短，守着不可能的恋情，不如珍惜身边的佳人，好好过日子。”
　　太尉没有接话。众人呼吸都是一紧，眼球都快掉出来了。他们没想过小小的世子竟然会说出这样的见解，刚才还以为他不懂道理才没开口。竟然小看了这样的对手，或者说是官场上的朋友。
　　“不过，人言道‘绿水悠悠天杳杳。浮生岂得长年少。莫惜醉来开口笑。须信道。人间万事何时了’。是我的，总是我的；不是我的，不是我的。”
　　太尉端起杯子，品了口茶，半晌才说：“好解。今天的事就算了，下次若是再犯，可不要怪我不顾师生之情。”起身离开，夫子也跟在他身后走了。学生们见状立刻围上穆琉苍，有钦佩的，有吃味的，吵吵囔囔。毕竟都是小孩子。
　　穆琉苍看了眼关上的门，嘴上挂起一抹微笑。
　　
　　院生折腾了一段时间，也就散了，三五成群地回到各自的房间。穆琉苍住的房间比较偏，周围都没有住人。他穿过长长的回廊，欣赏两旁巧夺天工的园艺，感慨人杰地灵的奥妙。
　　推门进屋，却见到意料之外的人坐在他的床上。
　　“大人。”穆琉苍怕地低下头行礼。太尉嗤嗤笑出声来，戏谑道：“你怕我？”他没有拿刚才的扇子，手没有地方摆，干脆躺下，手支住脑袋，斜着眼睛瞅穆琉苍。
　　穆琉苍更是不敢抬头，也不应话。太尉有些不高兴地说：“你刚才说的很流畅啊，现在没有话说了，不是怕我是什么？我很可怕吗？”又笑出声音。穆琉苍终于平稳下心境，抬头准备辩解，眼前的人却把他惊呆。
　　太尉侧身躺在他床上，身上只有衾衣，而且好死不死地敞开了。胸前的光滑肌肤洁白如雪，吹弹可破。细细的颈，侧着，勾出性感的凹巢。他还无意思地把手游移在腰腹间。穆琉苍喃喃道：“引人犯罪。”
　　“你说什么？”太尉一下就坐起来，瞪着穆琉苍。
　　穆琉苍看了半天，然后笑出来，他指着太尉说：“你的笑容没有了。”
　　太尉到是不恼，又软了身子，趴在床边。“我不介意。”他哂道。向穆琉苍招招手，示意他过来。穆琉苍就巴巴地走到他面前，被他一把抱在怀里。
　　太尉的手在颤抖。穆琉苍试着伸手环住太尉，可是他太小，没有办法做到。只好拍着太尉的背，任他的泪湿了自己的衣裳。
　　“你今天说的话不是你想说的吧？”太尉很突然地说。穆琉苍点头，直接说：“是我的，总是我的；不是我的，抢也要抢到手。”
　　“我叫秦思画。”太尉松开手，眼睛中冰绿色上蒙了层雾。他抹了抹眼睛，又笑开了。飞快地亲吻了下穆琉苍的脸，把他拉到床上塞到被子里。
　　穆琉苍被他一连串惊人的举动怔住，可是想了想也没什么，又看秦思画含笑的睡脸，于是窝在他怀里睡去了。睡了半天也没有睡着，穆琉苍偷偷张开眼睛，迎上了秦思画的笑眼。他一直都笑着看着他，穆琉苍忍不住伸手捏了捏秦思画的脸，问道：“你不睡吗？”
　　秦思画摇头，在被子里握住他的手，轻声说道：“我睡不着。”
　　“我也睡不着。”穆琉苍皱眉道，感觉着手上的丝滑。“那我们说说话好吗？”秦思画半坐起来，声音更小了。穆琉苍觉着秦思画看他的眼神是一种没有底线的宠溺，他试探着问：“那可以告诉我为什么找我？”
　　“因为你最好看啊。”秦思画调笑道，绝美的容颜叫穆琉苍无法怀疑他说的一切。脸在烛光下也看得清楚的绯红，染了胭脂似的。
　　“因为我欠你一件东西。”秦思画手一翻，蜡烛都灭了。穆琉苍发现秦思画的眼睛在黑暗中泛着荧光，冰绿色的，很诡异。他继续问：“是什么？”
　　“命。”
　　秦思画抱住穆琉苍，安抚地拍着他颤抖的身体，轻声说：“不要怕。欠命的是我，不是你。是我对不住你。”顿了下，他又哼起了曲子，哄穆琉苍睡觉。穆琉苍恍惚中听到秦思画说了什么，他勾起嘴角，满足地笑了。
　　秦思画说：“能再见到你真好。”
　　
　　
	
	

龙神(下)


　　“今次找你们是想考核一下你们的进步与否。”夫子坐在最前面的位置上，向茶杯里倒了些水，不理会学生们的吵闹。他总是很温和地教书，说话，从来不着急，可是语出惊人。譬如说，他切了茶，端到鼻子底下闻了闻，才说道：“太尉大人也会到。”
　　穆琉苍歪着嘴巴，表情惨烈地看着周围乱成一团的子弟们。
　　平日不烧香，临时抱佛脚。果然还是不行。穆琉苍很遗憾地摇摇头，见着一个一个人都答得乱七八糟，而秦思画笑的邪媚，福不双至，祸不单行。
　　到了穆琉苍，秦思画笑意更明显了，他视线就是不离开穆琉苍无奈的脸。
　　“穆琉苍。”夫子轻咳了声，提醒秦思画不要那么明目张胆，然后说，“‘暮去朝来节老，人生不饮何为。’何解？”
　　“荣华富贵皆空，功名利禄皆抛。”
　　“唯饮？”
　　“独饮。”
　　苠烟瞥了眼秦思画，似乎有些明白为何他总是独自饮酒，倒是太尉大人的风格。穆琉苍一个小小的孩子，看得比大人还清楚，果然不简单。秦思画笑容僵了一下，没有逃脱穆琉苍的眼睛。他还看到夫子也是若有所思地品着茶。
　　“不过饮酒伤身。”穆琉苍无意识地多说了句。
　　秦思画扬起他玩味的笑容，拍手赞道：“果然是我最喜欢的苍儿。”他向苠烟使了个眼色，后者退了出去。
　　夫子跟在他后面也出了房间，安排了接下来的课业，休息去了。
　　
　　“苍儿，你有没有很想要的东西？”
　　秦思画不知道为什么这样问，穆琉苍觉得自己在他面前就真的只是一个小孩，什么也不懂。他想了想，摇头。
　　“不知道吗？”秦思画挑衅地扬头，嘴角咧开，声音都带着得意的笑。他站起来，围着穆琉苍转着圈子，一圈一圈，很慢很慢。
　　“现在知道了吗？”秦思画转到穆琉苍正面，弯下腰，冰绿色的眼眸闪过道红色的光。穆琉苍茫然地呆了一段时间，仍然摇了摇头。这下秦思画笑不出来了。
　　什么都不想要，什么都不在心里，真的什么都不要吗？
　　“我给你时间，只要你有想要的东西，我一定给你，一定。还有，你只有一次机会。”
　　话毕，秦思画手按在穆琉苍前额上，红色的光芒顺着他的经脉注入穆琉苍全身。光路在穆琉苍身上绘成一个古老的动物，蓬勃而出的苍龙。
　　与此同时，一只雪白的鸽子飞上蓝天。
　　
　　深宫中，美丽的尤物收起纸条，懒懒地倚在躺椅里。
　　“龙神啊……真的存在。”
　　“哈哈哈，哈哈，哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　地上的鸽子脖子断了，扭曲地死了。
　　
	
	

殿试（上）


　　
　　秦思画难得认真地画完一张画，仔细看了很长时间后，又滴上一些墨，染乱了本来的笔迹。穆琉苍也在这个时候敲了门进来。
　　
　　“听说您叫我？”穆琉苍行了个礼，规规矩矩地站在一旁。自从和秦思画睡了一晚上，穆琉苍觉得秦思画对他冷淡起来，而且变的恐怖。很多人都看见过秦思画残杀动物，活的猫被他一刀一刀刮下肉来，一刀不多，一刀不少，整整三千刀，那猫才死。秦思画笑的灿烂，却满手鲜血。
　　
　　秦思画抬头，眼睛泛着红光。红光闪了下，消失了。他眼神变了再变，终究是冷酷无情。
　　
　　“这个月中旬皇上要殿试。”他没头没尾地突然说了这句话。穆琉苍有些不满意秦思画故意疏远的态度，于是假装毫不在意地说：“是吗？”闻话，秦思画低下头，手里的笔断成两节。穆琉苍笑了笑，发现自己可以轻易地撩拨秦思画的脾气，就继续气他：“这跟我有什么关系？”说话的时候，满脸的无以为意，稚嫩的脸孔上覆盖着一丝他自己并未察觉到的冷酷。
　　
　　“如果你的目的是惹怒我，恭喜你，你成功了。”秦思画抬头，双眼通红，是血液在滚动的模样。穆琉苍吃了惊，想后退，身体却不受控制。秦思画嗤笑一下，绕出来，走到他面前，勾起他的下巴，仔细审视起来。穆琉苍注意着秦思画脸上迷醉的神色，还没明白发生了什么，冰凉的唇半就覆盖上来。秦思画品尝着穆琉苍柔软的唇，摩擦，轻咬，伸进舌纠缠住他。
　　
　　好半天他才放开穆琉苍，盯住穆琉苍看，半晌，红了脸，抢先说：“是你惹我的。”
　　
　　穆琉苍错愣，就一直呆着看着秦思画站直，脸红，理亏的抢话。他摸了摸自己的嘴巴，张了张嘴，硬是半天没有说出个字来。秦思画以为自己把他吓傻了，立刻瞎晃他的肩膀，脸色也变得惨白。穆琉苍被他晃的难受，忍不住蹙起眉头，打开他的手。
　　
　　这一打不要紧，秦思画本来惨白的脸更是没有一丝颜色，叫穆琉苍看着心疼。他连忙说：“我不是有意的，是……被你吓到。”
　　
　　秦思画努力平静下心情，尽量用不在乎的语气说：“我不在意。”可是根本就是骗人的。穆琉苍抓住秦思画要离开的身子，感觉手心中的人在颤抖。他死命抱住，乱嚷嚷：“我不是不要你，真的，你不要生气。我只是还没有……”手却被秦思画拽开，更冰冷的话被他说出来：“你就是不要我，不过，我不在意。”
　　
　　心被捧起来，在空中翻个跟头，然后被狠狠摔下来。穆琉苍只能看着秦思画无情的背影，发呆，直到被桌子上的画吸引。
　　
　　画是被秦思画毁了，可是一旁苍劲有力的字还在。
　　
　　蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚乾忙。事皆前定，谁弱又谁强。且趁闲身未老，
　　尽放我、些子疏狂。百年里，浑教是醉，三万六千场。
　　思量。能几许，忧愁风雨，一半相妨。又何须，抵死说短论长。幸对清风皓月，苔茵展、云幕高张。江南好，千锺美酒，一曲满庭芳。
　　
　　留字，秦飞扬。
　　
　　秦飞扬，秦思画，画思秦……穆琉苍明白了什么，却什么也不明白，他转身走出房间。耀眼的阳光照着他睁不开眼，有些东西模糊了身影，不是那么清楚，淡淡的印象，和心情一样。他终于明白秦思画为什么可以云淡风清，因为他在意的人告诉他，一切皆空。秦思画有颠倒天地的那分心，他的棱角不是天生没有的，只是有一把刀，在他身上削出许多的伤口，伤口愈合了，棱角也磨平了。自己，只是代替那个人的东西而已。秦思画生气，为的是秦飞扬。秦思画对自己好，是为了秦飞扬。秦思画笑着看所有的人，唯唯只有在面对秦飞扬的时候才有人的七情六欲，他会吻自己，也只是一时的欲望罢了。
　　
　　越想越凄凉，他瞪了眼画上已经被抹去的人，心里暗自生了棵欲恋的种子。此时此刻，穆琉苍听到一个苍老的声音，他茫然地环视四周，一切都是那么平常。可是这个声音说了不可一世的话。穆琉苍笑了笑，笑容有些像扭曲了的面具。他冷冷地说道：“我要这天下。”
　　
　　苍绿的光芒穿过穆琉苍的肌肤，图腾浮现。那个苍老的声音缓缓回应「你只有一次机会，要这天下？」
　　
　　“对！”穆琉苍没有丝毫的犹豫，他，要这天下，然后，天下都是他的。再也没有谁可以替代他，秦思画也不可能再把他当作另外的人。
　　
　　「如你所愿，契约完成。」
　　
　　苍绿的光芒陷入皮肤，冰凉的感觉叫穆琉苍不好受。他呻吟了声，不省人事地向前倒下来。
　　
　　一双纤细白嫩的手接住他，又打横把他抱起来，快步向他的房间走去。
　　进了房间，秦思画将穆琉苍安放在床上，替他拉上被子，默默地看着他精致的脸，忍不住轻抚起来。他从来不知道自己的理智是这么不堪一击。当那双和夜晚的苍穹一样漆黑的眼睛怒气冲冲地瞪着他的时候，心脏就要跳出来了。而后穆琉苍话语中的不屑激怒了他，他决定给他惩罚。他没想到穆琉苍会被他的吻吓呆，一半的担心，一半的愤怒，秦思画控制不了自己乱了的心，做出很不可礼遇的事情。践踏完后扔掉，他比最初级的畜生还不如。穆琉苍只是一个四岁的孩子，自己无法控制欲望，还不在事后安抚。秦思画狠狠地打在一旁的木几上，木几碎了一地。
　　
　　他又怔怔地盯着穆琉苍看，低头吻上他的额头，停留许久，起身念了道咒文。
　　
　　“穆琉苍，我答应你，绝对不再做违背你的任何事情。”
　　
　　如果可以回去，穆琉苍死也不要秦思画说这样的话。可惜什么都无法改变了。
　　
　　第二天，穆琉苍拜托苠烟教他武功。苠烟没有问原因，秦思画告诉他，无论穆琉苍要做什么，都答应。学武功？倒是不错的事情。苠烟叫穆琉苍选武器，秦思画给了他一把剑。
　　
　　“冷剑华昭。”秦思画只是这样说，穆琉苍也就只知道这个把剑的名字，他并没有留意到苠烟眼中不加掩饰的惊讶与羡慕。
　　
　　“我会教你你想学的一切东西。”苠烟说着，“你想学什么？”
　　
　　穆琉苍看着比自己短不了多长的剑，笑道：“这剑我现在使不了，不过上战场还是要用剑的吧？你教我战场上的搏杀吧？”
　　
　　苠烟带了他到武场，安排他到最小年龄的那个队列中，吩咐了几句，然后走了。
　　
　　“今天开始，你不再是王爷的儿子，不再是世子。你，只是一个普通的士兵。如果无法完成任务，就要受罚！”嗓门很大的家伙对穆琉苍吼道。
　　穆琉苍点头。直到殿试，他过着新的生活，直到殿试。
　　
	
	

殿试（中）


　　军营的生活很艰难，穆琉苍粉嫩的手上磨出了茧子，而他已经十四了。十年寒窗，他的十年军旅。学会喝酒，依稀记得第一次喝醉时念的名字。
　　秦思画这个名字没有人不知道，谁也没有见过秦思画。穆琉苍和醉酒以后念了一个晚上的名字立刻在他的军营里流传起来，他们不敢问秦思画是谁，毕竟世子还是有分量的人物，哪怕现在只是一个偏将军。后来秦思画这个名字提到的人少了，倒不是穆琉苍不再喝酒，而是他再没醉过。
　　千杯不醉，醉生梦死。那个人是不是还是一个人看着夜晚的天空，回忆着那个人，一边品着极烈的酒？
　　那年的殿试他表现的一塌糊涂，发着高烧，满脸通红，眼睛里噙着高温引出的眼泪，回答的话也牛头不对马嘴。虽然自己老爸叮嘱过不要显示他的才华，但是见到穆琉苍这般狼狈的模样，穆行心里也是担忧。
　　秦思画很好心地替穆琉苍开脱，把责任归到自己身上。
　　他都这样说了，还有谁敢出面指责？皇上最喜欢太尉大人了。
　　果然，皇上金口一开：“太尉大人劳苦了。”
　　
　　十年了。穆琉苍躺在野外山坡上，盯着天空发呆。这样繁星闪烁的夜空是秦思画最喜欢的，可是有什么好看的？心里很清楚，大概是和那个人有关系吧。无奈，还是无奈，心里竟然还是会痛。明明打定主意不再爱他，还是放不开。再过一些时候就会好了吧？
　　秦思画的情绪很容易被自己撩拨起来，自己又何尝不是呢？
　　
　　“苍儿……”
　　穆琉苍猛回头，瞪上苍白得像鬼的秦思画，心里不知道是什么滋味。秦思画叫他名字的声音很苍凉，穿过万里而来的苍凉，他身上是鲜血，不是别人的，是秦思画自己的血。穆琉苍眼角抽搐了下，立刻奔到秦思画面前，用力地抱住他，也不管会不会弄疼他。
　　秦思画先是推了一下，然后也紧紧地回拥他。
　　“我是不是在做梦？”穆琉苍喃喃自语。秦思画抚摩着他的头发，温柔地说：“不是梦。”却被穆琉苍一把推开。
　　他失神地看着穆琉苍，眼里是疑惑和恐慌。穆琉苍忽略这些，生硬地说：“你走。”
　　秦思画看着穆琉苍，深深的凝视，然后转身走开，一步一步很慢很慢地走开。穆琉苍看着他清瘦的背影，忍住抱住的冲动，强把头扭转过来跑掉，不看秦思画。
　　
　　第二天，穆琉苍刚从帐子里出来，就听到将士们在议论什么。他一般是不理会这些话语的，这次也不例外。他走到将军的帐子里，打算报道，却在帐子里看到昏迷不醒的秦思画。
　　秦思画身上的白衣被血染红，鲜血凝固了，成了酱红。他脸上没有一丝血色，可还是美丽动人，只不过微蹙的双眉破坏了恬静的美感。
　　“穆琉苍你来的正好，这个人是今天早上在野外山坡上被发现的……”将军还没有说完，穆琉苍就打断他的话说：“我认识他。”
　　“啊？”将军惊讶地叫出声。
　　穆琉苍不理会他，把秦思画打横抱起来，又感觉到他身体的冰凉，于是解下披风为他盖上。再对他说：“大人，这位是我京城的朋友，不知道为什么会在这里。有打扰大人的，请大人见量。”
　　将军是明白人，当然知道穆琉苍话里的话。他点点头，示意穆琉苍离开。
　　
　　穆琉苍把秦思画放在软塌上，犹豫了下，终于还是解开他的衣服。无暇的肌肤上一道伤口横跨前胸，里面的血肉都看的清楚。是谁可以伤到秦思画？
　　来不及细想，穆琉苍取出金疮药，撒在伤口上面。裹好了，取了水替秦思画擦干净身体。忙完这些，他就呆在一旁，会议昨天晚上的事。
　　原来那个时候秦思画已经不行了，所以他才来的吗？穆琉苍晃了晃脑袋，排除这个想法。可是自己昨天晚上的确伤到他了。
　　穆琉苍侧头看向秦思画完美的身体，视线就再移不开了。
　　柔软的身体，和所有人都不一样，是一种无关乎性别的美丽。秦思画这样躺着，会叫人想把他收藏起来，不给其他任何人看到。穆琉苍红了脸，拉了被子给他盖上，又想不过，吻了下秦思画冰凉的嘴唇。
　　
　　晚上穆琉苍操练了一天回来，发现秦思画醒了。他张着美丽的眼睛无神地盯着空气看，似乎不在乎一切般空洞，也很无助。听到声音他也没有动，只是呆着。穆琉苍坐到他旁边，看着秦思画发呆的样子，觉得这样的他很可爱。
　　“你不说话不动的样子真的很可爱。”穆琉苍把心里的话讲出来，秦思画闻话却是剧烈的反应。他很快地转过头，满眼欣喜地看向穆琉苍，嘴唇蠕动了下，没有声音。
　　穆琉苍发觉他的嘴唇干的厉害，立刻起身倒了碗水回来，含了口，对着秦思画的嘴喂进去。水全被秦思画吞下去，他想起身，却被秦思画的手按住，灵舌缠绕上来。
　　秦思画的吻很醉人，穆琉苍却想推开。他动了动，忍住了。秦思画发觉穆琉苍的僵硬，连忙松开，眼睛里是愧疚的神色。
　　一下子，两人都没了话语。
　　穆琉苍生气在，秦思画看着他，笑了。他的苍儿还是没有变，哪怕外面的一切都变了，心里最根本的还是没有变。
　　“你笑什么？”穆琉苍没有好气地问，“你怎么弄成这个样子？”
　　“我……”秦思画欲言又止，然后用一种奇怪的神情看了眼穆琉苍，才说，“散功的时候被人围攻。”
　　穆琉苍一惊，抓住秦思画的手，果然一丝内力都没有。他慌了：“怎么会这样？”秦思画赧然道：“因为心境不平。”
　　“苍儿，我不知道发生了什么，可是我……”秦思画打算起身，被穆琉苍按回去。他说：“你受伤了，好好休息。”
　　天下能伤秦思画的只有秦思画本人，恐怕秦思画自己都不知道这点，可是穆琉苍知道。
　　
　　没有实质性的进展。。偶检讨ing
	
	

殿试（下）


　　一周过去，秦思画已经完全好了，连分红色的印记都没有。穆琉苍一直为他擦洗身子，自然是了解得一清二楚。
　　军里都知道穆琉苍这里来了个大美人，可是大美人总是一个人喝酒。有人就盘算，要是大美人喝醉了，是不是可以……可是他和穆琉苍一样，不会醉。
　　秦思画又在半晚对着星空独饮。身边坐下个人来，是首领。
　　“在下黄岳，见过太尉大人。”
　　秦思画笑道：“哪里还有什么太尉大人，有的只是一个独饮的酒徒。”
　　“皇上对大人的心思大人也是很清楚的，为什么还要坚持自我？大人不是一贯都不闻不问名利之类的事物吗？为何对这种……很是在乎？”
　　“定远将军怎么开这样的玩笑？”秦思画还是一脸的无所谓，自嘲道，“我不过是一张脸看的过眼而已，那敢跟后宫三千相比。”
　　黄岳却说：“大人的容貌若只是看的过眼而已，普天之下谁还敢说自己容貌靓丽？”
　　秦思画不说了，提了酒坛灌起来。黄岳也没有说什么，坐在他旁边，感受夜晚微凉的风。他知道自己身边的人决不是外貌那般弱不禁风，这么长时间，他竟然还是感觉不到他的存在。
　　习武之人都可以感觉到人的气息，他看的到秦思画，却感觉不到他。巨大的落差叫他无法不佩服，进而生出畏惧的心理。
　　“大人，皇上下了旨意，对穆琉苍杀无赦。您是为这个来的吧？”黄岳揭开谜底。秦思画淡笑道：“我的确是为这。十年不长，可是给了一些人的话，它就很有利用的价值。黄大人对宫廷中的事情比一般人了解的多些，现在的情形你看如何是好？”
　　黄岳皱起眉头，分析着：“现在穆王爷起兵，皇上本想用穆琉苍的性命威胁，可是穆王爷并不在意。皇上一气之下下了杀令，然后太尉大人您介入。”
　　“是啊，他们都没有想到我会这样。十年也没见我关心过穆琉苍，他们都以为我不在乎他。谁知道呢，我就是放不开他，何止放不开，完全是没办法容忍失去。我错过一次了，不要再错另外的一次。穆琉苍绝对不能受到伤害。”
　　“所以您一个人冲破皇上和王爷的双重拦截，然后受伤。”黄岳猜测道。
　　秦思画笑了笑，不说了。酒已完，人未醉。想要醉生梦死也不容易。
　　
　　秦思画回到穆琉苍的帐子时穆琉苍已经吹灭了蜡烛，漆黑的帐内没有呼吸的声音。他一慌，四下寻找穆琉苍，却被一个人用刀子抵住脖子。他迅速反手扣上那把刀子，把刀扭断，另一只手也扣住了对方的咽喉。
　　“穆琉苍在哪里？”秦思画用力捏住那人的脖子，却被一道苍绿的光击开。
　　这个人就是穆琉苍。
　　“苍儿，你没有事吧？”秦思画慌忙上前扶住穆琉苍，手上红光闪了闪，在穆琉苍脖子上来回几道，缓解了他的淤伤。穆琉苍喘了口气，轻声说：“把蜡烛点上，还有，小点声音。”
　　秦思画按他的话做了。昏暗的蜡烛照在穆琉苍白净的脸上，他的眼睛看着秦思画手上的伤口。
　　“刚才的光？”穆琉苍有些茫然，又把秦思画的手抓住，取出纱布，轻轻地裹上。秦思画带着笑，任他为自己治疗。
　　穆琉苍愣了下，然后问：“你刚才为什么这样说？”他看进秦思画冰绿色的眼睛，只有情，没有其他。穆琉苍一时错乱了，他问了句多少年来一直在他心里徘徊的问题：“秦飞扬是谁？”
　　秦思画笑了，了然的笑容，宠溺地看着穆琉苍，说道：“原来那个时候你会生气是因为这啊。我还以为我太急了，让你讨厌了。”
　　秦思画想抱住穆琉苍，却被穆琉苍拥到怀里，他才发觉，穆琉苍已经可以轻易地抱住自己。他乖乖地趴在穆琉苍胸前，继续说：“秦飞扬是害我最惨最惨的人，也是我欠的最多最多的人。他很好看，没有人比他更好看。我一直以为我是无情的人，可是我最后发现，爱上他，原来真的很容易。我爱过他，可是我不知道。”
　　穆琉苍心里一片冰凉，他低头吻住秦思画，不让他继续说下去。加深这个吻，解开秦思画的衣服。秦思画回应他的吻，手穿过他的腋下，抱住他的背，承受着穆琉苍给他的冲撞。
　　“苍儿，轻……啊……”
　　秦思画呻吟着，穆琉苍却一点也不手软，狠狠地挤进他未经人事的□，来回进出。身下的人儿不住晃动，像极急流中的枯叶。最后秦思画昏死过去，身下一片狼籍。血液染红了秦思画的大腿，顺着流下来，触目惊心。穆琉苍心疼地为他清理，上了药，守在他身边看他睡过去的脸。
　　这些日子来，穆琉苍发现秦思画晚上从来不睡，他只是一杯一杯喝酒，看夜空。
　　“睡着也很好……”穆琉苍抱着他，慢慢睡去了。
　　
　　================看这边=====看这边=======看这边==============================
　　
	
	

王朝 （上）


作者有话要说：TO 祀枫 大大:谢谢大大的支持.偶们一起努力!为了伟大的耽美业~奋斗吧~!~小强!

TO delafei 大大:大大真细心,偶都没有注意到...先头没有确定到底是要写谁(偶是只着重描写的那个..)现在想了想,苍苍的戏应该多些...写他有前途!~^0^ 偶现在添上去了...大大可以去看看哦~!


感谢大大的留言!偶真的很感动!激动!兴奋!　　军队的人都说这天下是要易主了，恍恍惚惚地过日子也不错，说不定哪个时候就没有命了。秦思画喝了一百坛军酒，战争也进行了一半，双方僵持着，谁也不输，谁也没有占便宜。在木樨花开的曼丽城两端对视着。
　　相传曼丽城是王者的城市，只要拥有曼丽，天下都是他的。
　　穆流苍远远望向曼丽，神情看不出忧喜。昨天他又受伤了，血怎么也止不住，军医说怕是伤到内息了，以后是要落下病根的。
　　秦思画惨白的脸上没有怨恨，他只是微笑着，慢慢地合上疲惫的眼睛。穆流苍想叫醒他，军医阻止他，说只是累了。
　　送走军医，穆流苍坐在秦思画跟前，不知道怎么形容自己的心情。他把秦思画抱起来，拥到怀里。怎么也不够，对秦思画上了瘾，每晚都要抱她，一半是自己的欲望，一半是因为秦思画只有在极度劳累后才可能入睡。他喜欢秦思画睡着的模样。
　　“……苍儿……嗯…疼！……”
　　秦思画的喃呢柔弱不堪，一字一句刺得穆流苍心疼。他错了吗？秦思画不是他的，一直不是。
　　
　　“苍儿。”秦思画战到穆流苍身边，满眼的微笑。穆流苍回头，却笑不出来。他看到秦思画比原来还要消瘦的身子，伸手勾过来，抱在怀里。秦思画任他抱着，手向上伸了伸，却没有力气抱住他。无奈地垂下手，越过穆流苍的肩膀向曼丽城的方向看去。
　　“对不起。”穆流苍在他背后说道。秦思画笑了，回道：“都是我自己找的，不怪你。”
　　“不怪我吗……”穆流苍的声音变阴沉了。他松开秦思画，对上他的眼睛。冰绿色的眼睛，笑意到了眼底，秦思画是在笑，可是他不开心。“你不开心。”
　　“我只是想起了他跟我说的话。”秦思画指着曼丽说，“他说我是天底下最薄情的人，可是他错了，我不是薄情，是无情。我从来没有爱过人，这么长时间，在他死之前。”
　　“他怎么死的？”穆流苍有些好奇地问。其实他不希望秦思画告诉他关于秦飞扬的事情，但是心里不想，嘴上却说不出来。秦思画很难得笑的幸福，他想看秦思画这样笑。
　　“嘻，你问我啊？”秦思画立刻活泼起来，抬起眉眼勾魂似的看穆琉苍。穆琉苍恨的咬牙切齿地说：“你找死！”
　　“苍儿，你……”
　　话被吻封住。
　　这是个浅尝的吻，没有欲，只有情。秦思画回应着穆琉苍，眼角望向曼丽。
　　秦飞扬拿着折下的木犀花枝，笑着说：“今年花落颜色改，明年花开复谁在？已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。画儿，你说以后的我们会怎么样？”
　　秦飞扬，我告诉你，以后的我们，注定错过。
　　
　　“父王果然是不可以依赖的，皇上也要我死。”穆琉苍漆黑的眼眸中闪过一道秦思画陌生的神情。秦思画从来没有看过，也不想，可是他没有办法阻止。
　　“我跟你走。”秦思画不自觉地抓紧穆琉苍的衣襟。
　　
　　黑衣男人举着剑，剑尖抵着手下的脖子。他慢慢地移动它，划破那人的肌肤。血管还在跳动，肌肉的肌理新鲜可见。他收了剑，给身后站的人使了个眼色。后者行礼上前，取了根简单的针，穿上猪肠做的线，手脚飞快地缝合起伤口。
　　半柱香的时间，那个恐怖的伤口就没有了踪影，只有一道浅浅的红痕留在那里。
　　“果然是鬼斧神工！”黑衣男人拍手道，“天底下除了先生，恐怕再没有谁可以做到如此吧？”
　　“回禀太子，在下只是略施薄技而已，不足以与天下的能人义士相比。”
　　太子自然是在他的话中听出别的话来，他愣了下，不是很相信地问：“哦？这么说，还有人不在你之下？”
　　那人必恭必敬地答道：“回太子，的确如此。”
　　“那可就奇怪了，我怎么从来没有听说过？”太子坐直了身子，向后面的人招了招手，“去查查。”
　　“太子不用多劳，这个人您是查不出来的。天下之大，足以让他消隐，在下也是找了他二十余年。”
　　太子摸了摸椅子的扶手，郎声笑道：“那好，若真的有这样的人，无论是对手还是朋友，都不枉走了一生。”
　　“的确如此。”那人垂下头，寒光在眼睛中闪过。
　　
　　曼丽城中，秦思画对着满月啜饮淡酒。月色正好，白洁的月光照下来，为他美丽的冰绿色眼睛增添了一番神秘。消瘦的脸上泛着不经意的微红，是醉了。
　　穆琉苍不知道在哪里寻到了曼丽独有的淡酒，味薄劲大，任谁都会醉。秦思画回味着多少年没有感受过的味道，噙着微笑，趴在石桌上。
　　这里是他在曼丽的故居，没有人知道。认识他的人都以为他死了，剩下的，都不认识他。天朝的太尉大人已经故去，在王爷的叛乱中丧生。可惜了这位博学多才的人物，还没有崭露头角，就流星般消逝了。天子以这件事为由，声讨穆王爷的叛军的声音大了。秦思画不知道自己原来是这般举足轻重，他哼着小曲，盯上一株枯黄的小草。
　　月是中秋明，穆琉苍却不在。团圆的日子没有人陪，秦思画叹了口气，摸索到酒壶，倒了杯。
　　“蜗角虚名……蝇头微利…算来著甚乾忙……事皆前定…谁弱又谁强…呵…且趁闲身未老……尽放我、些子疏狂！百年里……浑教是醉…三万六千场！思量。能几许……忧愁风雨…一半相妨。又何须…抵死说短论长……幸对清风皓月…苔茵展、云幕高张。江南好……千锺美酒……一曲满庭芳……”
　　醉去，最好。
　　
　　正这样想着，却被人丢到园子里的水塘中。秦思画张开眼，瞥了眼来人，傻傻笑了。水谩过他的身体，他也不着急，任自己下沉。穆琉苍心里一急，也跟着跳下去，抓住秦思画将他的身子拉直。水不深，只没过秦思画的前胸。
　　秦思画完全站不住，只能依持穆琉苍的掺扶才能站着。穆琉苍火道：“你搞什么！”
　　“……”秦思画茫然地看向他，笑容苍白。他慢慢伸手摸上穆琉苍的脸，仔细地摸过每一处，喃呢道：“……秦……飞扬…”他抱住穆琉苍，手脚缠上他的身体，磨蹭着。
　　“你又把我当成他了。”穆琉苍沉着脸说，却没有把秦思画推开。秦思画这个模样很可怜，像被抛弃的小动物，孤独，无助。穆琉苍一下一下拍着秦思画颤抖的脊背，在他耳朵旁边说：“我在这里，不要害怕。”
　　秦思画似乎听到他的话，安静地靠在他怀里。
　　穆琉苍叹了口气，提气抱他出了水塘。秋夜的风很冷，他忍不住哆嗦，可是秦思画睡的很好。不知道怎样的一种冲动，他轻轻问怀里的人：“画儿，为什么你喜欢看夜空？”
　　“……苍儿……”秦思画断断续续地吐出些字，
　　虽然没有听懂他要说的是什么，但是穆琉苍已经满足了。秦思画喊的是他的名字，不是秦飞扬。
　　
　　=============看这里=====看这里=======看这里=======看吧=================
	
	

王朝 （中）


　　先发制人，后发制于人。穆行望着曼丽朱红的城墙，不知道多少英豪的鲜血抛洒在这里。他皱了眉头。太尉的人说穆琉苍失踪了，太尉也不在。他承认自己对这个儿子的关心赶不上对太尉的，可是不代表他不知道穆琉苍是怎么样的孩子。穆琉苍与生俱来的气质骗不了人，他聪明，懂得很多人在跌倒后在能明白的韬光养晦。如果穆琉苍还活着，他到是很想见穆琉苍，因为他是他选的人。
　　“父王，各将军已经准备就绪，可以进行攻城了。”穆祁红掀了帐子进来，向穆行报告。天朝三分之二的军队都在这里，密密麻麻近乎将曼丽淹没。
　　“最后的战役。”穆行拿了头盔，走出帐子。
　　“王爷。”一人上前，谄媚地打招呼。
　　穆行和他寒暄了几句，面向队伍，发出进攻的命令。一时锣鼓喧阗，尘土飞扬。左相站在穆行身后，感觉着许就都没有感受到的紧张之感。也许穆行不是最好的主子，可是他的儿子不一样，尤其是那个叫做穆琉苍的孩子。这天下如果真是他的，他身后的那个人应该会十分高兴吧？
　　
　　天空下起箭雨，雨落之地，猩红点点。穆祁红眼看着随自己出生入死的战士一个一个倒下，愈发对那个人怨恨了。
　　人只道，红颜祸水，却不想，祸水未必是红颜。他不是没见过太尉惊为天人的容貌，可是惊艳之余，更多的是不安。倘若这个男人想要这个天下，那谁又敢与他争呢？谁又想呢？所以他庆幸现在的对手是皇上，而不是太尉。
　　“传令下去，智取，不要硬夺！”穆祁红对身后的传令官说道。那人迅速跑开，向各个队长下达命令去了。
　　穆祁红望着传说中的曼丽，空气中清淡的木犀花香被战火冲散。真不知道以后会成为什么模样。
　　“大哥。”
　　穆祁红回头，是自己的小弟穆凝紫。穆凝紫走到他身边，站定了，也出神地望着曼丽。末了，他说：“大哥，不知道这场战争谁是赢家。我总觉得不安。”
　　穆祁红心里一怔，脸上却没有表现出来，他安慰地说：“不用担心，论战力，尹隋不是我们的对手。他身边也没有真正支持他的人。所以胜败早就一清二楚了。”
　　穆凝紫依然展不开眉头。“可是尹羡不是一般的人，他在江湖上的人马会不会……”
　　“放心，尹羡不是那种人。”穆祁红背着手，红色的战袍和漆黑的长发在风中飘舞，“尹羡要的不是天下，他要的只是一个旗鼓相当的对手而已。他没有什么动作，应该是找到了中意的人了。”
　　“原来如此，大哥，你的生存意义是什么？”穆凝紫第一次和他敬爱的大哥讨论这样严肃的话题。
　　穆祁红茫然地望了眼曼丽，无奈地笑道：“我自己也不是很清楚。”
　　“无论如何，我都和大哥在一起！”穆凝紫打定主意，手握住腰间的战剑，如此说道。
　　兄弟连心，其力断金。这个是千古不变的道理。
　　
　　穆琉苍拿着扇子蹲在火炉旁盯着罐子，另外的手运力催动药性。
　　将药倒在碗里，来回滤了几次，才走出厨房到秦思画睡着的房间。推门进去，秦思画半倚在床上，眼睛微眯着，有生病时才有的泪在里面。穆琉苍坐到床跟前，扶起秦思画，把碗递到他嘴边。
　　秦思画慢慢喝了，冰冷的身体还是没有温度。他冲穆琉苍笑道：“很久没有生病了，没想到这么难过……”
　　他的话无意，可是穆琉苍听起来却是另外的感受。他抱紧了秦思画，想把他的身子暖起来。他知道这样做是没有意义的，还是任性地抱好他。
　　“苍儿，你想听一个关于曼丽城的故事吗？”
　　“你说。”
　　
　　曼丽城在很久以前只不过是一个很平常的城市，没有繁华的街道，没有川流的人群，没有战火纷飞。有的是木犀的香味，平淡，甜而不腻。
　　后来，江湖的纷乱给这个城市带来了波澜。当时江湖上最大也是最神秘的血衣教和其他武林人士在曼丽大打出手，双方的鲜血染红了曼丽的街道。这场争斗来的那么突然，去的也是很突然。原因嘛，是一个人死了，他死了，血衣教就散了。
　　江湖上再也没有血衣教的踪影，血衣教也成为了传说中的东西。至于曼丽的传说，也是被江湖中的人传出来的，传着传着，就变成了现今的模样。
　　曼丽不是代表着王者，而是江湖上一代人物的兴亡。
　　
　　“你不是问我秦飞扬怎么死的吗？我现在告诉你，他是被我杀死的，一刀穿过他的心脏，没有半分手软。”秦思画别过头，不看穆琉苍的表情。
　　“你爱他还杀死他？”穆琉苍讽刺道，“你原来真的这样薄情。”
　　秦思画没有回头，他继续说：“秦飞扬死的时候很开心，他说他欠我的都还了，他不欠我了。所以他很开心，他下辈子可以光明正大地爱我。可是他错了。”
　　“这和我有什么关系？”穆琉苍冷冷地说。
　　秦思画笑了笑，闭上眼睛。
　　“等你知道答案后，也就是我们分离的时候。”
　　“为什么？”
　　穆琉苍翻过秦思画的身子，把他压在下面，瞪着他。秦思画却没有张开眼睛，简单说，他睡着了。又睡了吗？穆琉苍叹了口气，侧了身子躺到他旁边，替他盖了被子。他仔细看着秦思画的睡脸，始终觉得有些不真实，于是用手戳了戳他完美的脸，柔软的触感很好。他失神地笑了笑，抱住秦思画睡去。
　　
　　战争并没有波及到城内的生活，曼丽街道上依然川流着人群。穆琉苍怀里揣着刚抓好的药，漫步在古老的街道上。
　　秦思画说这个街道曾经染满了鲜血，可惜如今一点异样也看不出来。青石板的路面，坑凹不平，见证了岁月，那些英魂是否已经转生再世了呢？穆琉苍不知道。
　　“算命哎，算命。”
　　一旁的神棍大声叫着，唤回了神游的他。穆琉苍见那人普通但不平庸的脸上挂满微笑，没落的心情没来由地好了起来。他上去坐到算命的面前，伸出手。
　　“这位公子一看就是大福大贵的相，小的确定，三日内公子一定会遇到贵人。”那人眼中闪过一丝狡黠的笑意，继续说，“不过这个人也可能成为公子日后的敌人。”
　　穆琉苍笑了笑，问他：“先生贵姓？”
　　“无姓，名尘纤。”那人抱拳道，收了穆琉苍五文钱，目送他离开。
　　也许穆琉苍是多心了，他觉得尘纤不是这么简单的一个人，他在自己的人生中扮演怎样的角色呢？想着，回到了秦思画的府邸。
　　
　　秦思画就是坐在院子里，可是他睡着了，安静得没有一丝活气的脸是那么苍白，却又是那么的引人遐想。穆琉苍进屋取了衣服，出来时秦思画已经醒过来了。他望着穆琉苍微笑。
　　穆琉苍把他抱起来，手上没有感受到什么重量。他心里一黯，有些责备地说：“又瘦了。”
　　秦思画乖乖坐在他腿上，靠在穆琉苍怀里。冰冷的不似人体的身子，瘦得有些肋人的身子，叫穆琉苍心疼。他低头轻轻吻了吻秦思画的额头，又抱紧了些，下巴抵着他的头顶。
　　“画儿，我们离开这里好吗？”穆琉苍终于问出来，却没有得到回答。他低头才发现怀里的人儿又睡去了。
　　离开这里，可是去哪里呢？穆琉苍锁紧眉头，千万的念头翻滚，却没有一个头绪。
　　
　　穆祁红正在思索如何攻破曼丽的外城，穆凝紫却冲进帐子打乱了他的思绪。他宠溺地看着幼弟，等他恢复气息才问：“什么事情？”
　　“我找到二哥了。”穆凝紫缓了半天的气才说，手指向正进来的穆琉苍。
　　十年了，十年前穆琉苍还是一个小小的孩子，如今却比他大哥还挺拔。颀长的身子不是很健壮，但已经可以支付一个人的重量。穆琉苍抱着一个绝世的美人出现在他面前，穆祁红不禁感受到王者的气息。
　　
　　===============================这里!看哦!偶写的!===========================
	
	

王朝 （下）


　　“秦公子，起来吃药吧。”女人温柔的声音唤醒了秦思画的神志，他茫然的眼睛终于有了焦点。对上女人年轻美丽的容颜，秦思画温柔地点点头。
　　穆裳蓝扶起秦思画比她还单薄的身子，让他靠在自己肩上，把碗端到他嘴下。秦思画噙着笑，眼睛一刻也不离她的眼睛，慢慢地啜完苦涩的药汁。很多人都奇怪秦思画为什么对穆裳蓝这般温柔，而穆裳蓝也似乎很久之前都认识秦思画一样，双方一个眼神，一个擦肩，都明白对方想的是什么，都默契地为对方做一切力所能及的。
　　“裳蓝，叫我思画吧。”秦思画依偎在穆裳蓝肩膀上，消瘦的身体并没有为她带来太多的负担。
　　“不能叫画儿吗？”穆裳蓝故意这样哂道，眼睛里戏谑的表情并没有刻意掩饰。秦思画默默地叹了口气，握住穆裳蓝的手。穆裳蓝也了然地笑了：“我明白的，思画。”
　　
　　穆祁红在军营中看到了世间少有的绝美景色：无论是穆裳蓝还是秦思画，都是美丽的不可芳物，站在一起，说不出的赏心悦目。连对秦思画有偏见的他都在此时此刻无法置喙半句。穆裳蓝向来对人冷淡，却例外地自觉照顾起秦思画的饮食起居，无微不至不说，还任劳任怨，一点也不怕玷污了自己的名节。而带秦思画回来的穆琉苍却一直忙着战事，完全没有关心过秦思画半句。秦思画也没有过问穆琉苍的事情。
　　两个人仿佛陌生人。
　　“蓝儿，今天秦公子的身体如何？”穆祁红坐到两人旁边，顺手拿了个石榴剥开，鲜红的子汁水饱满，娇艳欲滴。
　　穆裳蓝喂了秦思画一片橘子，冷淡地说：“和平日一样。”又对秦思画笑，温柔地替他檫了檫嘴，幸福地宛如新婚的夫妻。穆祁红被自己的想法吓到。
　　“不如我向父王请命，让你们成婚？”穆祁红思考了片刻，心里有了个打算。
　　他的话对于两个人都如惊雷，他们终于看向他，惊讶的表情一个转变为了然，一个转变为无奈。可惜穆祁红没有注意到这些。
　　“大哥也是这样觉得吗？”穆裳蓝笑了，抓过秦思画的手，说，“执子之手，愿与偕老。”
　　“那么大哥祝愿小妹找到自己的幸福。”
　　
　　秦思画一直没有说话，待穆祁红离开后，他怜惜地抚过穆裳蓝的脸。“你何苦趟这道混水呢？”
　　穆裳蓝握住秦思画的手，平淡的微笑不带任何欲念。“我只是想给自己孤寂的灵魂找到归属而已。错了就错了，我不习惯错过。”
　　“天下定下来的时候就是我们成婚的日子，我希望你可以安静地修养，让自己安静地等到这天。”穆裳蓝难得地带着不满和怨恨对秦思画说。
　　“只要一切安好就好了。”秦思画默默地看着石榴。漂亮，味道也很甜美，但是吃起来的麻烦只有吃的人知道。
　　
　　穆琉苍果然是天生的领袖。穆行分派给他的亲兵不出半年就做出了成绩。
　　尹王朝的军力大多集中在曼丽这里，大家也心照不宣地守着曼丽。穆琉苍奇兵一出，奔向皇城。皇上被他打得措手不及，慌忙中还是太子羡的亲兵救了架。穆琉苍奇兵出奇，但是没有能拿下皇城，反而被太子不知道那路的亲兵困住，一时无法脱身。
　　太子也不急着消灭他，一来这不是一时半会可以解决掉的人，二来是惺惺相惜。
　　穆行这边也被皇上的军队牵制，无法□。孰败孰亡就看谁能坚持下去。穆琉苍自然是明白这点的。
　　他拿着树枝挑着火堆，出神地盯着晃动的火焰。半年来的风餐露宿，他没有感觉到辛苦。可是看到穆裳蓝和秦思画在一起的样子时，他就感觉到彻头彻尾的累。那样的风景真的很美，可是他不喜欢，那种奇妙又古怪的关系他说不上来，也不想说。于是逃开，不再见那个人。混成现在这般落魄的模样，秦思画也算是个起因。
　　“世子，我们的人马损失严重，而且粮食也不多了。这样下去大家……”副将分析着现状。其实穆琉苍怎么会不知道？他只是找不出完美的解决办法而已。
　　“传令下去，前锋营留下，其他各营分散撤回。”
　　“是！”
　　
　　半柱香后，穆琉苍对着自己面前的六百人，冷静地说：“如今取下着皇城是很艰难的事情，但是为了大多数兄弟的性命，我们需要挡住这些危险。不愿意的人可以离开，我不强求。”
　　没有人离开。他们大多佩服穆琉苍的统兵能力，也折服在他英俊的面容下，色艺双全的人谁不愿意呆在他手下效劳？
　　穆琉苍冷笑道：“那么，我们准备好了，不知道太子殿下还要等到什么时候？”
　　话音刚落，一旁的树丛里冒出来一群黑色的人，中间的一个一看就是雍容华贵的太子尹羡。
　　“你知道我在这里，还叫你的亲兵离开？穆琉苍，本宫喜欢你的勇气。”尹羡勾着玩味的笑容，盯着穆琉苍，“不过你似乎会错了本宫的意，本宫要的人不是你或你的亲兵。”
　　“你要什么？”穆琉苍隐隐觉得这个答案他不会希望听到。果然，尹羡笑的更阴险狡诈了。“我要那个一但你有生命危险，就会不顾一切赶来救你的人。我要他。”
　　穆琉苍惨淡一笑，垂头望向火堆。“没有这个人了。”他慢慢地说。
　　“我们试试吧。三天。要是我赢了，他是谁的人就由不得他决定。如果你赢了，我决不和你争天下。”尹羡这样说。
　　“别人会以为你给的条件多么诱人，可是我明白，你要的不是天下。”穆琉苍冷眼看着他，“不过我愿意和你赌。放了他们。”
　　“自古江山美人难两全。你要江山，我要美人，我们合作，应该是天衣无缝的啊！”尹羡示意手下的人让路给前锋营的人。
　　“怎么告诉他？”
　　穆琉苍把手里的月昭递给他，并没有过多的解释。尹羡是聪明人，立刻招了人送东西去曼丽。
　　“穆琉苍，倘若没有秦思画，你到是我最满意的对手。既然这样，王朝给你也行。”
　　
	
	

花落无声 （上）


　　穆琉苍还真是搞不清楚这个太子要做什么，非但没有把他丢到牢里虐待，反而敬如上宾，好吃好喝地供着。用太子自己的话说是不想秦思画到时候兴师问罪。穆琉苍嘲笑他道怕人也不是这么个怕法，太子却讥讽回来。
　　“你根本不知道自己捡到什么宝贝了，真是的，那么水灵的人儿给了你这个无趣的人，也真不是他的福气。要知道，天下没有人不愿意得到秦思画这个人的。包括我。”
　　别人说这样的话，穆琉苍只当是笑话，可是尹羡不一样。两天的相处下来，他发现尹羡身上有着和秦思画一样的味道，神秘的味道。不同的是，尹羡的神秘来自他身后的力量，而秦思画本身就足够人玩味很久。
　　难道真的是不一样的人吗？穆琉苍对着漆黑的夜空发呆，身旁的石椅上坐下个人来。
　　“你心情真好，喜欢看这样了无生趣的天空。”尹羡笑着开场，意料中的没有得到回应。他也不恼，就在一旁说：“有没有人告诉你，这个天空和你的眼睛很像？”
　　穆琉苍一怔，转头看向他，嘴角微触，但是他很快地平静下心情，淡淡地说：“是吗？”
　　尹羡放了件东西在穆琉苍面前，在后者不解的目光下解释道：“这个是江湖上排名第二的武器，七尺游龙扇。江湖上想它的人很多，可是它还是落到我手里，知道为什么吗？”
　　穆琉苍示意他继续。
　　“因为江湖中帝王的暗桩都是我的人。”尹羡的笑容变黯，冷冷的目光叫穆琉苍有些心寒，“所以只要我愿意，穆王爷是没有一丝办法叛乱的。”
　　“这么说我还要感谢你高抬贵手咯？”穆琉苍话语里也听不出什么嘲弄，他回过头，不看尹羡脸上张扬的笑。
　　“不用，我只是很奇怪为什么秦思画没有带走我，我真的很奇怪。你知道吗？我第一次见到秦思画是周岁的生日，那时我虽然不懂事，但这么一个绝代佳人在自己面前，还是会一辈子都记得的。现在想想，我都二十七八了，秦思画应该也老了吧？可是他一点都没有变，依然倾国倾城，颠倒众生。这些年，他的容貌竟然没有改变。若不是他不怎么见人，想必早就被人当作妖怪看待了，一只有着冰绿色眼睛的妖怪。”
　　尹羡灿烂一笑，瞥了眼穆琉苍。穆琉苍冷冷地站起身来，说道：“还有最后一天。”尹羡没想他突然这样说，硬是僵住了笑容，言语也冷起来。“放心，赢的一定是我。”
　　穆琉苍回到自己的房间，倒在床上睡了。梦里一个人贴近他的身子，他哼了哼，翻个身，继续好眠。
　　秦思画叹了口气，出神地望着他，胸口一阵憋闷，慌忙跳出窗子远远离开这里。他跳过几个房子，还是忍不住咳嗽起来，鲜血顺着嘴角流出来。
　　“我就知道你会来。”得意的声音出现在前面，秦思画对上太子发光的眼眸，一时仿佛看见另外一个人。他冷声道：“太子殿下。”
　　“既然知道我是太子，那么太子的命令应该要听吧？”太子走上前一步，刚好停在秦思画一步之外。
　　“只要太子不为难他，秦思画无所不可。”
　　“爽快。”尹羡朗声笑道，“那么随我见一个人吧。”
　　
　　尹羡带秦思画见的人不是别人，就是他老爸，当今皇上，尹隋。
　　“秦思画！”尹髓没想过尹羡把他带来，慌忙中忘记自己病重的身子。他爬起来，想要抱住秦思画，手却生生地停住。秦思画冷漠地单膝跪下，请安：“见过陛下。”
　　“快起来！”尹隋托起秦思画单薄的身子，眉头皱成沟壑，“都是我不好，不该小孩脾气。知道你没有死我就放心多了。那天我也是被穆行气昏了头才对你用武。”
　　秦思画不带感情的眼睛很像美丽的宝石，尹羡一旁看着，几乎想把这双宝石剜出来，收藏起来。不过他也明白，离开了活体的东西，是美丽不了多久的。他收了收身上的戾气，挂上摸假假的笑容道：“父王还要和秦大人叙旧，儿臣先行告退！”话完就退出房间，还不忘关好房门。
　　尹隋看着秦思画冰冷的脸孔，有些瑟瑟发抖。他想抱一抱自己一辈子都没有抱过的身体，可是怕还没来得及碰触，这个被自己盯了一辈子的宝贝就这么碎了。
　　“我想你和穆行停战。”
　　秦思画的话把尹隋逼疯，他凶残地瞪着秦思画，也不管礼数不礼数的，抓住他的手质问：“你是不是想接受他？我不答应！他有什么好的！”
　　“你会措意了。”秦思画脸上依然没有半点涟漪，他平静地说，“我没有接受谁。如果你不愿意，我再想其他的方法。”说完就抽出被抓住的手，转身欲走。
　　“等等！”尹隋拦下他，妥协道，“我答应你，但是你要陪我这个晚上。我没有别的意思，只是想跟你说说话。”
　　秦思画眼睛里的异样褪去，他坐到尹隋对面的椅子里。尹隋给他倒了杯酒。
　　“还记得我们见面的时候吗？你到现在一点也没有变，依然这么云淡风清。那个时候，只要你开口，父王就会毫不犹豫地交出江山。可是你只是平淡地看着天空，宛如神明。你一直都是这样。
　　“我以为我会走进你的心里，可惜我没有。你唯一插手的事情我一直以为是你为我培养的院生，可是我错了，你插手的不是我的事情。我以为你是为了穆行，所以我故意挑明和他之间的暗争，但是我还是错了。你为的不是我们，一直不是。
　　“你会为一个人而重新跌入红尘，这是我做梦都没有想到的。我和穆行争了一辈子，还是有一件事情是共同的。”
　　尹隋取出个信封，是穆家惯用的。他递到秦思画面前，放在桌子上，脸上的笑容看不出是悲哀多一些还是高兴多一些。
　　信很简单，一个字：杀。
　　秦思画眼神彻底冷下去，他手里起了团火，燃着了信纸。他一跃，半跪在桌子上，手勒住尹隋的咽喉，咔嚓一声，拧断了。
　　尹羡拍着手踢门进来，大声笑道：“我以为你会顾念情分，没想到你比我知道的还要无情。秦思画，如果得到你的情，不知道是可悲还是可喜。”
　　“苍儿在哪里？”秦思画松开手，尹隋的身体就滑落到地上。他冷冷的眼睛里漫出红色的流体，像血液在滚动。
　　“放心，他还在你刚才看到他的地方好好睡觉在。我再怎么无耻也不会对一个小孩下手。我要的是你。”
　　秦思画眼中的红光暗了下去，冰绿色的眼睛很突然地对不上焦点。他就在尹羡面前哉倒。
　　尹羡下意识地接住秦思画瘫软的身体，闻到他发间一种冰凉的味道。秦思画周身都是冰凉的，没有人的温度。尹羡扣住几根针，插到秦思画的几处要穴。
　　“叫人怎么疼爱你才好呢……”尹羡托起他的脸，温柔地吻住秦思画苍白的唇畔。
　　
　　爱我，疼我，不骂我，不打我，一辈子不离开我。我要的拼死也要拿给我，我讨厌的也不会让她们出现在我面前，永远说我是最美丽的，不会找其他的人，生生世世只爱我一个人。
　　
　　以上纯属恶搞！
　　===========看这边=====看这边=======看这边===============
　　
	
	

花落无声 （中）


　　“你把他怎么了？”穆琉苍见尹羡抱秦思画进来，脸就冷了几分。再看到秦思画不似人脸的憔悴，本来就吓人的表情更是叫人当看到阎罗王了。尹羡心里好笑，这两个人表面上和内在都完全不相同，可是只要牵扯到对方，情绪就被轻易地撩拨起来。
　　“放心，我要是想把他怎么了早就怎么了，也不会带到你这里来。”尹羡把秦思画抱到床上，拉了被子给他盖上，“他交给你了。”
　　穆琉苍冷冷地看尹羡做着这些事情，眼神中的探询也毫不隐藏。待尹羡离开后，他才来到床跟前，蹲下来，抚摩秦思画陷下去的脸狭。内力顺着手向秦思画体内转去，却被更强大的真气阻挡回来。这股他无法想象的真气在秦思画体内游走，似乎完全没有规律，却也找不出妥的地方。穆琉苍打算收手，可是强大的排斥力竟然成了吸力，他无法摆脱。
　　更叫穆琉苍吃惊的是，秦思画体内的真气倒流回来，全部汇入穆琉苍的体内。而秦思画身体也开始发热，变成分红色了，娇艳欲滴，引人浮想连连。
　　约莫半个时辰，穆琉苍还是无法停止这混乱的一切。他慌乱中却对上秦思画的眼睛，本来美丽的冰绿色眼眸如今变成漆黑。
　　秦思画笑着，虚弱的脸扬起动人的微笑，把穆琉苍最后的一丝理性消耗尽了。他也不顾真气的流转，伏身含住了秦思画的唇。辗转左右，咬舔磨，各种的手段都被他用了，身下的人也被勾起了□。
　　“想要吗？”秦思画艰难地开口，声音沙哑，一半是□，一半是伤势。穆琉苍刮了刮他的脸，顺着摸到脖子上。他才发现秦思画竟然没有男性的喉结。
　　手很不听话地向下，来到胸前，滑进衣服里，感受着秦思画不正常的体温。他被这异样的触感唤回神志，慌忙收手，连带着把另外一只被禁锢的手收了回来。巨大的反冲震得穆琉苍喷血，他擦了擦嘴角挂着的血线，秦思画的手也伸了上来。
　　“这是怎么回事？”穆琉苍翻身躺到他旁边，让秦思画枕在自己胳膊上。秦思画调整下姿势，窝在他胳膊弯里，慢慢解释。“一个法术最后的步骤，我没想过它来的这么快。”他停了下，才说，“苍儿，你试试运气一个周天。”
　　穆琉苍按他的话做了，身体里觉得多了一股蓬勃的力量，无穷无尽，身体外表也有变化，肌肤更光滑白皙，头发也变长变黑。
　　“苍儿。”秦思画对他说，“这些算是我送你的礼物吧，你就要成为一国之君了，该有为人君的模样。有些事情不能感情用事，该除去的障碍就不要手软，须知，养虎为患。你父王现在应该不在了，他要你的命，不能留他。至于你的两个兄弟，穆祁红是个人才，可是他不会屈服在你之下。穆凝紫表面单纯，却在暗地里想扳道你和穆祁红。现在告诉你，也是一个提防。
　　“曼丽的军队都散了，尹羡会下诏书让位给你，他很厉害，不过不用担心，他针对的人是我。
　　“还有一件事情我希望你答应，成全我和裳蓝。”
　　前面的全部话叫穆琉苍惊讶，最后一句却叫他心碎，原来自己的担心不是多余的，他和穆裳蓝果然心意相投。恶念慢慢在心里凝聚，表面上却温柔地应了。
　　“谢谢你。”秦思画话语中的叹息并不是穆琉苍想的那般欢喜，这样寂寞的声音，穆琉苍感到心寒。也许下一刻秦思画就离开了，远远地走到他再也看不到的地方……
　　
　　尹羡果然让位给穆琉苍，其中的种种麻烦他都轻易地解决。穆琉苍相信，尹羡真的是不想要这个王位，以他的能力，玩转朝堂和江湖不是问题。只不过尹羡始终没有把他身后的实力摆开。秦思画不介意，穆琉苍就不是那么担心了。
　　秦思画大婚当天，络绎不绝的客人几乎要踩断他家门槛。穆祁红作为兄长，长兄为父，穆祁红理所当然地主持了婚典。可是穆裳蓝叫人惊艳的美丽依然遮盖不了秦思画的魅力，众人都议论，当今圣上不是和秦大人有千丝万缕的关系吗，怎么叫他娶妻？
　　穆琉苍没有过多的解释，他只是温柔地笑着说：“我妹妹的幸福最重要。她的幸福就是我的幸福。”
　　
　　没有人注意到穆琉苍话中的话，也没有人注意到他看穆裳蓝的眼睛有时候会泛着阴狠的光。
　　
　　新王朝国号苍，穆琉苍自诩炎阳帝，是古往今来当皇帝最离奇的一个。不过很快就没有人对他在多怀疑，因为他的实力已经叫人们赞叹不已，跟本没有闲暇的时间讨论他登基的过程。穆祁红和穆凝紫分别为大王爷和二王爷，秦思画本是前朝太尉，又是当今圣上的恩师，故被封为太师，正一品大官。
　　
　　“穆行是你杀的？”穆琉苍头也不抬，专心地批改着奏折。他前面跪着一个人，头低着，腰间一柄剑显示着他的与众不同。
　　苠烟递出张条子，被一旁的侍书承给穆琉苍。他看过，不解地看了眼苠烟。
　　“回皇上，大人吩咐把这些人交给您，而我也会成为您的贴身侍卫。”
　　穆琉苍并没有很惊讶，他沉默着，思考了会才冷声问道：“如果那个人和我你只能留一个杀了另外一个，你会杀谁？”
　　“苠烟已经是皇上的人了。”
　　侧面的回答，逃避着问题，穆琉苍心里嘲笑着苠烟的忠诚。
　　“只要不杀秦思画，你都听我的对吗？”
　　苠烟咬了咬嘴唇，狠狠地点点头。
　　“好吧，你做我的贴身侍卫。”他不再说什么，继续批折子。心里暖暖的。苠烟是秦思画身边武功最好的人，而他给他的名单也是江湖中的诸多势力。也许旁人会以为秦思画是在担心穆琉苍和尹羡之间在外悬殊的实力回给穆琉苍造成威胁，但是穆琉苍知道，秦思画只是把他能给自己的最好的都给了自己，用来弥补他伤到的心。
　　秦思画，你也太看得起我穆琉苍了吧！手上用力，墨透纸背。
　　
　　穆裳蓝细心地过着府里的事物，管家来报说大人又在饮酒了。她笑着打发了着急的管家，只身来到秦思画特别喜欢的水亭。远远的就听到秦思画的咳嗽声，轻轻的，却止不住一般。慌忙上前为他顺背，换回秦思画感激的笑容。
　　“裳蓝，委屈你了。”
　　穆裳蓝抚过秦思画无奈的脸颊，想理平他蹙起的眉头。她不怨。能让她成为这样一个男人的妻，是她的福分。她懂他比任何人还要多，她敬他如神明，照顾他，关系他，安慰他，可是不爱他。他也不爱她。他只能给她微笑，其余的，他给不了，她也不奢望。某种意义上说来，他们是一种人，冷漠无情。
　　“还记得第一次你见我的时候你说的话吗？”穆裳蓝坐到他身边，看他倒满了酒，笑着问。也不待秦思画回答，继续说，“你说我和你认识的人一模一样，可是灵魂完全不同。”
　　“恩，你们的确不同。”秦思画喝干了酒，无奈地笑了。
　　“我也不能叫你不喝，还是少一点吧，不然身子不行的。”穆裳蓝并没有动作，她明白秦思画的心情。秦思画放下杯子，转头看着她，戏谑地笑道：“红姨呢？”
　　穆裳蓝白洁的脸上飞出两朵红晕，她假怒道：“思画，你现在越来越……”秦思画只是笑，爽朗的声音招来了他们口中的女人。
　　如果穆裳蓝是一朵千娇百媚的白牡丹，那么红姨就是一株奇艳无比的玫瑰。穆裳蓝见她来了，起身迎上去，握住红姨的手，笑容变的柔和。她责备道：“怎么穿这么少就出来？小心身子！”
　　红姨嗤了她一声，得理不让人无理不饶人地说：“我那有！”
　　两个人你一句我一句争吵起来，秦思画带着笑看着她们，缓缓说：“要不我也把红姨收了，做小的，你们看如何？”
　　“一边去！”
　　这是红姨，还带了拳头。
　　“思画！……你怎么打他？！”
　　这是穆裳蓝，叉了腰瞪向红姨。
　　“我打他怎么了，你不觉得他很欠揍吗？他说什么你不是没听到。”红姨大声嚷嚷，生怕穆裳蓝听不到，末了还不忘说，“蓝，我们走吧，迟早他要把你吃了的。”
　　“不会的，涟，思画不是这样的人。他接受我们，已经是常人难得的，而且愿意收留我们，我们不能对不起他。”穆裳蓝抱住红姨，安抚地拍着她的脊背。
　　秦思画叹了口气，又倒满杯子，看着杯中美丽的琼殇，温暖的笑没有到达眼底。
　　“裳蓝，你们还是离开，再不然我也不能保护你们了。”
　　“为什么？”两人一起问道，语气不同，到也是异口同声。
　　因为……难以启齿。
　　“没有为什么，如果你们留下来，你们渴望的幸福就不会到了。”
　　“因为穆琉苍吗？”穆裳蓝机敏地问道。
　　“应该叫皇上。”秦思画放下杯子，“不光是他，还有很多的人都要牵扯进来。原先我不说，是因为还没有为你们找到安身的地方。如今我都安排好了，也是你们该离开的时候了。尹羡不是简单的人，他要玩的也不是简单的东西。”
　　“虽然你很讨厌，但是这样的事情不是我红涟做的到的事情。把你一个人丢下来，我们离开？”红姨冷冷地说，犹豫了半天，还是忍住打他脑袋的冲动。
　　“思画，你是不是知道了什么？”穆裳蓝心里的不安渐渐扩大，她皱起眉，来到秦思画面前，握住他如女子般纤细修长的玉指。秦思画摇头，一直摇头，什么也不说。
　　“好。”穆裳蓝突然起身，拉住红姨的手，扯她跪下，自己也跪到她旁边。红涟不是笨人，恍然地与她一起深深拜了三拜。
　　秦思画没有拦，受了她们的礼。
　　“曼丽我安排了一户人家，你们去那里就是门客。”秦思画等她们起来，递给穆裳蓝刚从衣袖中取出的信封，“如果不想呆那里，这里面还有些银两。”
　　“思画……秦…大人，大恩大德穆裳蓝和红涟无以为报，日后若有什么困难，定当倾力相助。”穆裳蓝淡下表情，眼神中的生疏到象模象样。
　　“告辞！”
　　“不送！”
　　红姨挟着穆裳蓝的腰身，轻巧地跃上太师府的院墙，几个连跳，消失在夜色中。
　　
　　==================偶知道分割线不厚道===偶检讨===但素不这样大人们都不看==========
　　今天偶发现一个奇怪的事情...偶下午贴的文,有一个章节完全米人看,可是它下面的章节却有人访问....偶疑惑中...........(旧)
　　
　　(新)这章有些不同吧???~~呵呵.偶是加大分量了哦,大人们看的爽一些了吧?偶觉得做人要厚道,所以决定好好学习前辈,多写再更新...虽然周期长了，但素性价比高了..一个就是一个,更新就是更新...偶发4,尽量不再做没有悬念的章节了!!!
　　
　　偶还很不成熟!一些问题处理不好.想写深刻,但素很多资料查不到.譬如偶很努力地SO了战争时的排兵布阵图,可惜米查到.可能关键词找的不恰当吧.大人们看到的曼丽的那章的确没有内涵,军事方面也因为没有准确的资料而缩水..影响文章的进程...偶检讨!(顺便广告叫大大们帮偶找资料!!感谢感谢!!)要知道，偶是很痛恨硬伤的!大人们若是发现了,麻烦语言尽量客气些告诉偶好吗?偶可是很受不起打击的!!~~~_~~~
　　
　　偶还会加油滴!
	
	

花落无声 （下）


　　送走那对人，秦思画终于黯淡下神情，止不住地咳嗽。他捂住嘴，血还是不客气地溢出，顺着苍白的手指滑下，滴到石桌上。他看了眼血迹，冷冷地拿起酒壶，倒了酒冲散这些刺眼的猩红。
　　“持杯月下花前醉。休问荣枯事。此欢能有几人知。对酒逢花不饮、待何时……待何时……”
　　黑色的影子出现在池塘对岸，秦思画看过去，那人笑得人畜无害。
　　“我不知道待何时，我只知道，如果你还这样折腾自己，你过不了明年中秋。”尹羡踏水过来，落地时脚上没有半点水痕。
　　“太子殿下？”尹羡摇头，秦思画改口，“尹羡。”
　　“你对那个女人真好，我都嫉妒了。”尹羡夺过秦思画的酒壶，拿了他的杯子，自斟自饮。秦思画仰头看漆黑的夜空，淡漠地说：“她有我记得最清楚的容貌。”
　　“只是如此吗？”尹羡有些不相信，然后玩笑道，“若这是原因，那我不介意换张脸。”
　　秦思画没有做声，安静地仿佛入睡。他看着夜空，怎么也看不腻一样。尹羡坐不住了，伸手扳过他的脸，咬上他的唇。手上也不含糊，一下就滑进了秦思画的衣裳里，摸索着，在他的身上燃起一把又一把的火。
　　秦思画难过地哼了声，声音被含住的唇吞下去。
　　“你要是成为我的人，是不是也对我这般好？”尹羡越来越粗暴的吻昭示着他抑制不住的欲望。他很快找到秦思画衣服上的解，一扯，秦思画只剩了单衣。又是一个拉扯，秦思画已经完全展露出来：细腰，窄臀，修长的大腿，性感的锁骨……没有一处不引人犯罪！
　　他吻上秦思画胸前的红珠，手上把玩着另外的一个。听到秦思画难以抑制的呻吟声，尹羡扬起了微笑。
　　和他平日里虚伪的微笑不同，他笑的很真，没有伪装没有虚构。尹羡做好准备后缓缓进入秦思画。他还是那么紧，夹得他受不了。闷闷地哼了声，开始了律动。
　　秦思画咬住自己的下唇，痛苦的神情叫人醉。尹羡再也顾不上什么理智不理智，放开享受极乐。
　　“恩……”身下的人发出动人的声音。尹羡低头对上秦思画美丽的冰绿色眼眸，那里面闪过一道精光。
　　眉目传情，叫人醉。可是这双眼睛却会要人命。
　　尹羡千钧一发，仍然没能躲过秦思画的手。一根簪子深深地插入他的后背心脏的地方。
　　“你！……”怒气和散功的虚脱，尹羡一巴掌打向秦思画微笑的脸上。苍白的脸颊红了一大片，□早就消失怠尽，有的是叹息和无奈。尹羡觉得自己一定是疯了，他抚摩着被自己打红的脸，亲了上去。
　　“原来你投怀送抱还是为了他一个人。”尹羡嘴角挂上血丝，落寞的神情打动天下人的心，却动不了秦思画半分，“只要你说，我就给你，你犯不着这样……真傻……”
　　秦思画冰冷的脸上有了丝歉意，他别开头，不看尹羡的表情。手被他握住，一个冰冷的东西被放进来，耳边传来尹羡虚弱的声音。
　　“秦思画，我很高兴你愿意让我抱你…这个……算做是谢礼……”
　　然后一切归于无声。
　　秦思画动了动嘴角，抱住尹羡的身子，眼里流露出叹息。他还要害死多少人才作罢？
　　尹羡啊尹羡，其实你可以不死的，你知道，我能杀你，一样也可以救你……现在，都晚了吧……
　　对隐在暗处的人说：“戏看得够久了吧。”
　　来人不慌不忙地走出来，脸上平和的微笑依然如故。元唯宁抱着扇子，轻巧地说道：“但凭大人吩咐。”
　　秦思画看着这张脸，笑道：“尹羡在我身上花了不少力气的，你不为他可惜吗？”
　　“人生能得一知己已足，何况是红颜知己。”
　　“夫子果然才学横溢，任何事情都可以引经据典。”
　　“大人嘲笑，唯宁惶恐。”
　　元唯宁怕是唯一一个看秦思画不带半点欲望的人，他不卑不亢，颀长的身子骨里在他面前，对秦思画浑身欲望痕迹的身子没有半点在意。秦思画无力地滑落到地上，头也垂下来。
　　“大人累了，剩下的事情唯宁会处理。”
　　秦思画抱住自己，浑身发抖。他慢慢地闭上眼睛，眉头怎么也打不开。元唯宁抱起他，一个飞身进了他的房间，轻巧地将他放到床上，盖了被子。
　　他又出去清理院落中的残迹。一个时辰后回来，发现秦思画在床上痉挛。他慌忙上前，取了块石头模样的东西，顺着秦思画□的身子游移。不多时，一根银针被吸出。如法炮制，更多的银针被牵扯出来，秦思画也恢复平静。他张开眼睛，元唯宁就说：“大人，您恐怕过不了这个冬天。”
　　秦思画茫然地看着他，元唯宁手上扣着银针在他面前晃了晃，说：“尹羡在你身上种下这些，可以保你一段时间，现在被我拔出……”
　　“我想喝酒。”秦思画爬起来，光着脚走到软踏前，又上去，向元唯宁招招手，“你陪我。”
　　元唯宁轻笑，果真陪他起来。
　　“我好恨。”秦思画皱着眉头，思绪不清楚起来，“我好恨！”
　　元唯宁手中的杯子晃了下，溅出几滴液。
　　“恨这个世上浮华太多，恨人生造化弄人，恨他无情……”秦思画一个一个恨下去，声音小了，“恨我自己无怨无悔……”
　　元唯宁怔了好久，等他回过神，秦思画已经睡着。
　　恼君无情。
　　怨己无悔。
　　元唯宁听到秦思画最后的话就是这么简单。
　　
　　那年冬天，苍王朝白雪分飞，炎阳帝受业恩师辞世。炎阳帝悲伤过度，几日不朝不见。百官感动，纷纷宣示效忠这样的明主。
　　这是记载上的描述。百姓口中却是另外的版本。
　　炎阳帝炽爱的人是太师大人，由爱生恨，在太师成家后两人决裂。太师体弱，受风寒，不治。炎阳帝方才后悔，几日不朝不见。百官叹息，无奈炎阳帝声威过盛，无人敢多言。
　　
　　穆琉苍把玩着手里的黑玉石，上面半个老虎栩栩如生。他面前是文武百官，身后有后宫三千，醒握天下事，醉卧美人膝。可是他不满意。
　　当时元唯宁带着秦思画去了的消息和虎符一起来到御书房，他平和地笑，告诉自己一切的一切。穆琉苍恍然觉得自己是天下最傻的傻瓜。秦思画一直不是他的，他这样认为，可是他忽略了，他一直是秦思画的。只要有了这样的牵绊，秦思画决不会离开，他也不用费劲心思折断秦思画的羽翼，把他囚禁在自己身边。
　　恨也好，爱也罢。天长地久终有时，此恨绵绵无绝期。恨，就恨吧，我知道你恨我，所以给我这样的惩罚。
　　神迹，修炼者不老不死，青春永驻。散功，春秋之间性命不再。秦思画把毕生的修为给了穆琉苍，然后死了，留穆琉苍一个人悔恨终生。他终究还是薄情，薄情，情到深处情转薄。
　　
　　苍王朝九年，炎阳帝重游曼丽。木犀花香中，他冷漠的脸上浮起柔情。亲随好奇，倒不敢探询，远远地看着，生怕破坏了这样难得的景象。
　　
　　曼丽城东木樨花，飞来飞去落谁家？
　　曼丽女儿惜颜色，坐见落花长叹息。 
　　今年花落颜色改，明年花开复谁在？
　　已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。 
　　古人无复曼城东，今人还对落花风。 
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　
　　画儿，我等你，就像你等了我一样。也许下次我们见了，依然注定错过，我还是想看看你。
　　
　　----------------------
　　
　　要写完了..大人们给偶打分哇!
　　
	
	

尾声


　　苍王朝二十一年，炎阳帝失踪。因无子嗣，群臣争位，一个大国迅速被瓦解。各地势力起来，几年的兵火，天下四分。穆祁红和穆凝紫分别占据了两大势力，其余各个权臣分做两派，也倨地为王。强大又充满传奇色彩的苍王朝，跌入历史的滚滚洪流，被迅速隐没。
　　
　　曼丽古城内，酒香飘逸，翠竹楼的酒天下闻名。
　　元唯宁花白的胡子见证了岁月，他抬头看了看店外街道上人来人往，又低头算帐。
　　“唯宁，山止派的人要订五间雅间。”苠烟放下银票，对元唯宁说。除了一缕不太容易被察觉到的华发，他几乎没有什么改变。元唯宁拿出为他准备的薄酒，递给他，说道：“这些年你老了不少。”
　　苠烟没有说什么，很了然地相视一笑。他们跟在那个人身边二十多年，岁月夺去了他们年轻时的张扬，留下时间的痕迹和内心抹不去的身影。
　　依稀记得月下独饮的人，物似人非怕是最好的诠释。那抹白色的影子依在，只是挺拔了少许，冷漠了少许。
　　持杯遥劝天边月。愿月圆无缺。持杯复更劝花枝。且愿花枝长在、莫离披。
　　持杯月下花前醉。休问荣枯事。此欢能有几人知。对酒逢花不饮、待何时。
　　
　　穆琉苍冰绿色的眼眸盛满柔情，望着那轮满月，竟似望着情人。一杯一杯，独饮苦酒，到现在，没了滋味。
　　原来神迹真的是无所不能，原来练成神迹的人不能沾染□，原来……还有许多的原来。无情并非天生，那个人也许天生薄情，所以他的情一次全给了一个人，无论是前世还是今生。一夜一夜的不眠，也非自愿，身体内的杀念不散，如何入睡？只不过散去了，生命也就走到头了。
　　秦思画，你瞒得我好苦……倘若可以再遇到你，就算你没有绝世容颜，我也不会离开你，也不会怀疑你对我的情。
　　秦思画，画思秦。穆琉苍和秦飞扬，一个是今生，一个是前世。
　　
