监狱那些屁事（上）+番外 BY： 咩咩将


　　文案：

　　我叫孙满贵，孙是孙子的孙，满是满意的满，贵是富贵的贵。

　　孙满贵，22岁，孙家九代单传的金宝贝，因经济罪入狱……

　　孙满贵的前半生是幸福的，所以被老天爷嫉妒了。

　　孙满贵觉得自己的后半辈子应该也会幸福的，可是自从遇到商群之后他就不确定了。

　　那个黑社会的老大，那个拥有他所不能理解的背景的商群，那个总是喜欢揪住他不放的商群……

　　他明明是男人，为什么要被压？

　　内容标签： 三教九流

　　搜索关键字：主角：孙满贵 商群 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：监狱争夺

　　第1章：入狱

　　“被告人孙满贵，经济欺诈罪名成立，因其认罪态度较好，依据刑法某某条，判处有期徒刑二年。”顿时法庭内哭声一片。

　　人活着就会经历这样那样的事情，一根鸡毛掉下来砸别人头上那纯粹是根鸡毛，可砸孙满贵头上就变成了实实在在的大铁块。不对，应该是一座大铁山才对――绝对能砸死人。孙满贵，男，22岁，祖籍江苏无锡，江苏理工大学下属分校五年制大专毕业，说好听一点是大专其实只不过比中专好一点点而已。孙满贵是孙家的九代单传，几房的叔叔伯伯的没一个生出儿子来，虽说现在已经不讲究什么重男轻女了，不过中国人根深地步的老思想还是让孙满贵打小就长在蜜罐子里。

　　虽然打小没少被疼爱不过孙满贵除了学习成绩不行之外，也算的上是一个四五好青年。从小到大除了男孩子之间的打打小架之外，从来没有做过什么对不起国家对不起社会对不起人民的事情。即便是这次入狱他也是比窦娥她姐姐都冤，比屈原他老姨都屈。总之简直可以称之为千古奇冤。

　　孙满贵二十岁学校最后一年实习那天起就在华新化工股份有限公司开始上班了，那是一家大公司所以孙满贵当时还是托了关系进去的。本着新人多做事少说话的原则，意外的长相老实纯朴的孙满贵得到了董事长的重视，才短短两年时间就平步青云步步高升，甚至踏上了销售部经理的位置，那可是个三高职位：工资高、权利高、待遇高。

　　可是人算不如天算，就在他上任的第七天……老板，那么大一个公司的老板居然带着钱跑了。剩下的烂摊子全部一股脑的丢在孙满贵的头上，因为他上任之前糊里糊涂的签了几分合约，直到检察院来之前他才清楚知道自己做了替罪羔羊，老板应该是早就下了圈套的。现在知道这些已经没用了，当监狱的铁门关闭的那一刻，孙满贵彻底的绝望了。他这一枝还没来得及开的花骨朵就这么被折断了。

　　孙满贵虽然祖籍江苏，不过他们一家人早就移居上海。所以他被押解到了上海的某某监狱服刑，离开城市有一段的距离。临行之前孙爸和孙妈以及孙家的两个女儿 ――孙招娣和孙盼娣哭的不能自抑，他们都知道孙满贵这事根本就是被冤枉的。可是一点证据都没有，只能眼睁睁的看着孙满贵去受苦，一想到这些哭的就厉害了，那阵势就算是在秦朝，孟美女也得靠边站。

　　因为心里面难受所以一开始的几天孙满贵胃口不好一顿才吃了三碗饭，然后就没精打采的去旁边打盹去了。他的人生教条中唯有两件事最重要：吃饭和睡觉。所以在伤心了几天之后想一想监狱的生活也不错，吃了睡睡了吃也不用去想那么多烦人的事情，也不用整天害怕被人算计着，这么一想心情一放松饭量也跟着蹭蹭蹭的往上涨了，看的监狱里其他的犯人直瞪眼。废话，哪天你遇到一个一顿饭能吃五碗饭的小胖墩，估计你也会这样的。

　　某某监狱是一间小监狱，全部监狱人数加起来才五十个不到，狱警就更少了只有十个人。这里关的都是短期徒刑而且很多都是类似孙满贵这种不明不白坐牢的人，大家心里都清楚，这种人好管理而且暴动什么的几率都很小，所以狱警对他们也没有那么严厉。

　　这对于孙满贵来说更是福音了，七天过去了他非但没有瘦反而原本一百五十的体重有了上升的趋势。孙满贵觉得这样也好，二年时间并不算太长。而且他还和这里的一个小狱警段洛熟悉了起来，第一是因为他们是同一天来这里报道，第二是因为他们居然还是校友（幼儿园的），第三是因为他们都是九代单传，这绝对不是孙满贵特别去打听的，只不过无意中听到他对另外一个老狱警谈起，然后就知道了。

　　可惜这样的日子并没有多长时间，某日他们全监狱的人放风的时候突然轰隆一声。朗朗乾坤青天白日的，那座建立在上个世纪初的建筑物就这样在众人的眼前倒塌了。这不得不说是一个让人难过的事情，也是一件非常危险的事情。

　　剩下来的犯人怎么办？经过一系列的研究决定，分配给其他监狱是不可能的了，五十口人说多不多说少不少，别的监狱人口也爆满塞不下去所以都不同意。后来段洛跟孙满贵说其实那些监狱是怕他们这些正式编制的狱警分配过去，每个监狱的编制都是有名额的。如果他们去了那么原本想安排进去的人自然就进不去了，这么一来其他监狱怎么可能同意并狱呐？最后没办法全体人员转移去了离这里很远很远，坐火车也要十二个小时的山坳里某个地方。

　　青山监狱――全国最大的最有名的也是传闻最多的一所监狱。

　　第2章：404

　　青山监狱坐落在山峦中间，四周山脉连绵不断。火车快速的运行在青山绿水之间，已经许久没有见过如此风景的孙满贵打开窗户深深的吸了一口吸。一直生活在繁华的都市之间，被各种废气所毒害，满脑子就想着如何能够出人头地，这样的自然风景格外的珍惜起来。

　　因为他们这节车厢的特殊，走廊上一直站着全副武装的狱警以及为了这次大搬迁而调过来帮忙的武警。看起来风平浪静的四周弥漫着紧张而谨慎的空气，所有人都不敢有过多的反应，唯恐出现任何的“意外”。

　　“长官，我想撒尿。”后面有人高喊起来。孙满贵认得他，是原来305号房间的田亮，听说是因为抢劫罪进来的，人长的秀秀气气的，和人说话什么都很规矩从来不像其他人那样有意无意的说些黄腔。

　　一名狱警拉着他去了卫生间，看见他去了之后下意识的感觉有了尿意。孙满贵又大大的喝了一口水，一次性解决的好。这一路上去厕所可不容易，要带着手镣脚镣不说还要被人看着，孙满贵自觉是个有骨气的人，虽然都是男人被人看了也没什么，不过作为一个有骨气以及有自尊的人，他还是不想被看太多次。

　　“来人，那个人想跑。”

　　只听见卫生间方向有声音，车厢里开始骚动起来。狱警们立刻拿起武器对着大喊：“坐好坐好！不许说话，不许动！把手举到头上去！”

　　镇压的同时有三名武警跑了过去，就听见卫生间里乒乒乓乓的声音，然后有玻璃敲碎的声音响起，再然后就没有了响声……大家你看我我看你，不敢有动作……

　　大约过了十分钟的时间田亮走了出来，正确来说是浑身是血的被拖出来的。即便在某某监狱呆了七天时间，可是还是第一次如此近距离的接触暴戾事件。孙满贵被震的完全没反应过来，那具好像从血中浸泡出来的身体，气虚微弱的几乎没有了生命迹象。不光是孙满贵其他人没有一个人敢站起来说什么，平日里发狠的那几个更是连屁都不敢放一个。

　　没有人去管田亮的死活任由他躺在那边，那个领他过去的狱警似乎也受了一点伤。火车上的医生为他仔细的包扎着还不停说着：“现在这里药不全，等去了青山再给你打一针。”之类安慰的话。

　　一样是人可是一个天堂一个地狱，这就是人生啊。孙满贵撇了撇嘴角，他不是刚出社会的毛孩子了，很多事情看多了也多少明白一些。虽然这次也被骗的很冤，不过从另外一个角度来说自己的历练不够，否则哪那么容易被骗呢。而且从这次的经验教训告诉他，不要去管没有能力管的事情。

　　“小满，你没事吧。”段洛走了过来站在他旁边小声的问着。

　　“没事。”孙满贵仍旧有些僵硬的笑了笑，最终还是问道：“那个人真的没关系吗？”再流血下去的话会有危险的吧。

　　“没事没事，死不了啦。可是好可惜哦，溜了那么多血。”那是多少钱啊，段洛无限的感慨外加心痛。

　　就算只看段洛的表情就知道这小子在想什么，孙满贵还真没见过这么死爱钱的人。说起来他们两也算是一见如故吧，第一天上班的段洛在兜售他的巧克力，第一天坐牢的孙满贵在怀念曾经的巧克力。然后两人一拍即合，从此开始发展他们之间的革命情谊。

　　“流再多也跟你没关系，我说你小时候是不是被绑架了，过程让你很恐惧，所以造成你这么贪钱的本性。”孙满贵郁闷的说着。

　　“我说你小时候是不是被人扔在食物堆里了，过程让你很享受，所以造成这种强悍的消化系统。”段洛连想都没想的回答着。

　　孙满贵刚想再说什么，刚好有人过来所以就结束了这个话题。段洛假装低头系鞋带，然后低声说：“我舅舅的朋友的表姨夫的妹妹的朋友的儿子在青山监狱。”

　　很混乱的关系孙满贵完全――没听懂，不过有一件事情他倒是懂了。段洛绝对绝对不是那种说莫名其妙话的人，他是个很好的生意人。如果当初他有段洛这份机灵和缜密，说不定现在也不会坐在这里了。

　　“多少？”

　　段洛满意的点了点头，聪明人做事情就是不一样。“三万。上等狱房。”

　　的确是非常的诱惑人，在监狱呆过的人都知道这是非常重要事情。一想到是自己未来两年的窝，孙满贵一咬牙：“一万。”三万，他强盗出生啊。

　　“二万五。”

　　“一万五。”

　　“行，二万成交，额外赠送爱心小贴士。”段洛对着他眨了眨眼睛。

　　孙满贵有想吐血的冲动，果然这家伙比抢劫的还狠。二万买个床位啊，比公共厕所买卫生纸的老大爷还黑呢。什么爱心小贴士啊，感情他在牢房里面受苦受难的时候，他老人家小脚一翘喝茶品水果。

　　不过这些他敢怒不敢言，别看段洛个子娇小皮肤白的好像透明了一样泛着光泽，浑身上下羸弱的怎么看怎么不像是男子汉，可是那种诡异的bt个性孙满贵连尝试的勇气都没有。从小到大孙满贵其他长项没有，唯一能算得上特长的就是危险感――这次入狱不算！

　　这次肯定是经过精心谋划的大阴谋。哼！

　　火车快速行驶中经过这么一下就是被尿憋死，孙满贵也决定不要去上厕所了。某个被打的半死的人可还在抽搐的躺在某个角落里呢，而自己很明显不是那种不识时务者。

　　迷迷糊糊的被人叫了起来，看着巍峨的大门以及大门后面那蔓延的而庞大的建筑物。孙满贵第一个想到的就是――这里真的是监狱吗？太……豪华了……一点吧……

　　孙满贵凝视着那伟岸的大门，当大门被关起来的那一刻他意识到……真的……要失去什么了……

　　他们被套上了手镣脚镣一个个的排队经过一个电子仪器，没有发出任何声音的就算过关。因为个子矮的原因孙满贵先被测检，慢慢的后面的队伍越来越短。很快五十个人都测验合格了，狱警看起来还算满意的点了点头。

　　他走到众人的面前，结实肌肉的长手臂有一下没一下的甩着警棍：“我叫陈东良，是这里的队长，你们这些垃圾给我听好了，识相的最好乖乖听话。不然……，以后你们自然会知道。”说完他嘿嘿的笑了起来，很诡异的那种笑法，让孙满贵直打寒颤。

　　“喂，小胖墩，跟上。”后面不知道被谁踢了一脚，孙满贵委屈的看着那人一眼。无奈的跟着大部队走了进去，还在一个很大的房间里面，四周喷射出来无色无味的液体。来之前警官已经说过了这是消毒的，为了防止细菌感染，细菌？是指他们是病毒吧。

　　在消毒过后由狱警们开始点名字，叫到名字的就跟着一名狱警去自己的房间。孙满贵悄悄的回头看了一眼，没见到那个死要钱的，应该也去报到了吧。毕竟是新人而且又刚换牢房，俗话说的好新官上任三把火，新人上任被火烧。一想到死要钱也不会太好过，他的心里明显平衡了许多。

　　“孙满贵，45486，你跟我来。”对方冷冷的瞟了他一眼，确实是瞟连正眼都没算上。“45486，你以后住404，收拾好东西跟我来。”

　　45486，这算不算是好号码？孙满贵当下决定出狱之后就一直用这个号码买彩票，坚持买个二十年，绝对中奖。

　　走过昏暗的走廊里滴滴答答的声音听着有点慎得慌，不敢承认自己胆小。孙满贵觉得前面的狱警大人的形象突然变得极度光辉起来，果然是人民警察人民的保姆，气势都不一样。

　　“长官，那个……”

　　“45486。”

　　“到。”

　　“闭嘴。”

　　“是。”……

　　很快404就到了，透过透明的铁门看见里面整整齐齐的放了十六张床。果然原来那个世纪初的建筑物还是有好处的，一个房间就算是上下铺，就算是很规矩的并拢在一起，就算是……再怎么样也塞不进十六张床啊。可是这里充满了现代化建筑的庞然大物，人家一个房间就是能放进去八张上下铺的床。

　　“45486，进去。”被狱警推了进去。

　　原本坐着的人纷纷站起来，很快把他围成一圈。

　　“我是新来的，叫孙满贵。”看起来壮壮的彪悍的小胖身子只不过一下就被人压在地上，人家人多势众把孙满贵压的差点喘不上气来。

　　然后一个三十几岁长的非常猥琐的男人从某一张床的上铺坐起来，尖锐而沙哑的声音低着古怪的笑意：“剥了他。”

　　不到一分钟的时间，其实孙满贵根本就没怎么挣扎。当然啦也是象征性的挣扎了一下的，可是他觉得肯定斗不过那么多人，与其被揍了一顿再被剥衣服还不如省去被揍这一个环节。再说了他一个大男人，要身材没身材要貌没貌的，还有什么可担心的。

　　果然在大家看到他身上真的一点东西都没有之后失望的放开了他，孙满贵动了动快速的套好衣服。躲在角落里不敢吭声，这种地方吭声会有什么样的下场他还是知道的。

　　猥琐男嘿嘿的直笑，从床上跳了下来拍着孙满贵的肩膀：“小子，以后叫我张哥。404是我的地盘，你小子老实点否则有你好果子吃。”

　　“是。”就你一猥琐的跟豆腐干似地的恶心身板，还老大呢。

　　张哥得瑟的笑的整张脸都快挤一块去了，看的孙满贵直犯恶心。

　　“张哥，那小子醒了。”不知道谁叫了一声，张哥往里面走。孙满贵这才发现房间的最里面还躺了一个人，因为是角落所以他一开始根本就没注意到过。

　　张哥一脚踩在那人的被子上面，兴奋的眼睛都快红了。孙满贵隐隐觉得哪里不对劲，只看见猥琐男一把掀开被子，周围的人起哄中孙满贵看见那个人浑身上下遍体鳞伤，尤其是背部有很多烫伤的痕迹。那个人因为惯性头转了过来……是很清秀的一张脸……

　　张哥鄙夷的看了他一眼，突然对着孙满贵阴冷的说：“今天轮到谁了？”明明不是跟他讲话，孙满贵却顿时手脚冰凉，冷的发颤。

　　第3章：黑狗

　　孙满贵吓的脸色苍白，天啊，他运气也太好了吧。刚进来就遇到一群GAY，而且还是sm的忠实拥护者。

　　猥琐男还没说完其他人就开始起哄着狼叫着往角落里冲，孙满贵被人撞了一下很自觉的往角落里蹲着。他不是GAY更没有发展成GAY的潜质，可是即便是这样他们也不用在他的面前就开始那种原始的动作吧，孙满贵觉得自己浑身的血液都快冰冻起来了。

　　“小子，你还是不是男人啊。胆小成这样。”猥琐男搭着孙满贵发出尖锐的笑着：“这种享受可是机会难得。”

　　享受？他只觉得想吐。

　　这种情况之下他还真不知道说什么才好，只好硬着头皮说：“张哥，这么大……动静……不怕引起狱警的注意吗？”

　　“狱警。”猥琐男好像听到了笑话一样，指了指一个一直站在门口没开口说过话的男人：“你以为他是干什么用的，而且……嘶嘶……得罪了亮哥，他小子也没指望了。”

　　“亮哥？”其实从一开始孙满贵就注意到了那个站在门口的那个浑身散发着冰冷气息的人，很奇怪的感觉。明明是个人却一点生气都没有。五官却漂亮的过分，应该是混血儿吧。很难想像这样的人是囚犯，而且猥琐男在说他的时候眼中分明闪过一丝惧意。

　　“你小子刚来，以后就会知道了。怎么，要不要出出气，叫他们给你让一让。”猥琐男对着角落指了指。

　　“啊？不……不用了。”那边已经发展成超过他视觉极限了，只能尴尬的转过头去。

　　冷不丁的猥琐男一把捏住他的下巴，硬生生的把他的头拽过去看着：“小子，你自己看好了。张哥我在这里十年了什么人没见过，听说你是短期的。想要活着走出去，最好乖乖听话。你以为这里的人都是GAY？”

　　不是吗？如果不是的话，那么就是说他们是一群――变态。

　　被猥琐男安排在了最外面那张床的下铺，监狱里私下的规矩睡上铺的是老大，小弟都睡下去。而每个位置都有讲究的，所以最低级的他就睡在最外面的下铺了。

　　孙满贵很庆幸自己是那种只要一睡着就算是被扔在太平洋里都不会醒的体质，否则他几乎一晚上都不用睡了。伴随着床铺子噶子噶的声音，直到睡着之前就没有停止过。

　　第二天伴随着狱警的敲门声所有人都起床了，迷迷糊糊被人一脚从床上踹起来。那种生生的疼让孙满贵差点叫出声，直到彻底清醒之后看到放大化猥琐男满脸的痘痘。

　　“张哥早。”人类生存的本能，即便才认识一天不到，这声张哥叫起来可没有半点含糊。

　　算是满意的点了点头，猥琐男一脚踩在孙满贵的胸口：“妈的，一点规矩都不懂。以后早上起床把这里的被子都叠了。”

　　“是是是。”孙满贵奉承的笑着，眼里充满了愧疚啊。

　　这招他用了十几年了，以前在家的时候每次一不小心弄坏了姐姐们的东西他就露出这种可怜的表情。

　　“我说你小子上辈子是狗吧，那表情还真相。”不知道为什么这小胖墩那种被揍了之后却不敢吭声的表情彻底满足了张晓的虚荣心。“来，学两声狗叫给我听听。”

　　这死猥琐男，太过分了吧！明明自己才长的像狗，果然人类和犬类是没办法沟通的。

　　“死胖子！”猥琐男的声音低了几分。

　　“是是，张哥，不就是叫两声嘛。”正当孙满贵在为了叫还是不叫沉思的时候，狱警的警号响了起来。所有人忙开始迅速的动作起来。

　　即便是第一天来这边，看见别人的动作也知道怎么回事了。一句话，如果在狱警到来之前没把自己整理干净，后果肯定很严重。

　　果然五分钟之后狱警出现在了房间里面，看着那些叠的跟豆腐干似的被子以及整理好的洗涮用具，一棍子打在孙满贵的身上。

　　然后指了指他的床铺：“这是你的？”

　　这个人他认识就是昨天送他过来的那个，长的人模狗样的就一个变态虐待狂。还没分清楚是谁的床铺就乱打人，没王法了。“是，长官！”

　　啪，又是一下！“是你的你还敢叫的这么大声？你叠的被子是什么东西？”说着对着被子一阵乱戳：“你那间小监狱难道没有教会你叠被子？45486，回答我！”

　　棍子打在身上那种痛简直是无法形容，孙满贵肯定那块地方已经青紫了。“是的，长官。是我自己没叠好！”

　　一棍子打在肚子上，孙满贵跌坐在地上钻心的疼痛，但还是努力的站了起来。“对不起，长官。”死变态，居然无缘无故的打人。

　　“好了，你们排好队出去吃饭。”说完那个人离开了。

　　猥琐男若有所思的看了孙满贵一眼：“你怎么得罪黑狗的？”

　　“张哥，我冤枉啊。我根本就不认识他，最多昨天来的时候见过一次。”其他人不再开口，他只好忍着肚子痛还是把被子叠好。

　　“那你可要小心了。”旁边一个看起来四十几岁的中年人兴奋的说道：“大家叫我老林，我说黑狗可是我们监狱有名的狠手段，得罪了他的人都会被整的很惨。”

　　“黑狗是什么人？”得罪了他总要知道一下他的底细吧。

　　“他后台很硬的，这里的人能混上个组长什么都不是简单的人物。那个黑狗本名叫宋青风，对付犯人的手段多着呢，大家都怕他所以给他取了个外号叫黑狗。”

　　不待这么吓人的。

　　……

　　食堂很大，一块块固定好的铁质的桌椅。大家排着队一个个的打饭，一个人两个馒头外加一碗稀饭。不错不错这里的伙食比之前的监狱好，对于孙满贵来说已经满足了。

　　刚坐下来立刻感受到两道视线，哆嗦着把一个馒头递了过去：“张哥，孝敬您的。”死猥琐男，噎死你算了。

　　张晓一点也不客气的接收了，坐在他旁边一个身材魁梧的男人立刻也伸过来拿走他所剩的另外一个馒头。孙满贵刚想强回来，张晓立刻开口：“这是301的姜哥。”

　　“呵呵，姜哥好。”明明都是一群瘪三，看着眼前这盆几乎能数得出米粒的“粥”，孙满贵连哭的心都有了。

　　万恶的监狱！

　　一只白净的手递出一个白嫩嫩的馒头，孙满贵的眼睛瞬间发出一百万瓦的亮度看着给他馒头的人。对方明显一愣，很快的低着头不说话了。

　　是他，昨天被压的那个人。虽然心底有种声音告诉他，他给的馒头最好还是别吃。不过对食物向来没有抵抗能力的孙满贵还是幸福的咬着。“谢谢你，你叫什么名字？”

　　或许是没想到孙满贵会跟他讲话吧，对方看了他半天才轻轻的开口：“立夏。那个……你最好不要和我说话。”他说的很轻，说话的时候还小心的看了看四周。

　　“为什么？”这里是幼儿园吗？因为他是被欺负的人，所以大家都不允许和他讲话？“没关系没关系的啦，谢谢你给我馒头。”给食物的都是好人。

　　立夏自嘲的笑了笑：“你想的太简单了，这里可是青山。如果你想活着的话，最好听取我的警告。”

　　看着立夏递过来的眼神认真而严肃，他没有开玩笑。是用着那种让人会起鸡皮疙瘩的认真的口吻说的。

　　如果想活着的话？活着……，不是应该的吗？“那个，你不饿吗？”从一开始到现在他立夏一直在啃那个馒头，半天还是维持在一口的状态，看得出来他不太舒服的样子。

　　“你……不害怕吗？”立夏被对方没头没脑的问题问住了，一般人遇到这种情况的话应该都已经吓得半死了吧。

　　立夏第一次真正的看着他，圈圈的脸蛋一张不应该长在男生脸上的樱桃小嘴，大大的眼睛即便胖胖的脸上都显得小，白皙的皮肤好像婴儿一样。这样的男人，应该称之为男生吧，如果瘦了的话……“你应该庆幸自己是胖子。”

　　“如果你不吃的话能不能把粥给我。”馒头顶饱，还是留给他吧。

　　两个人的对话完全的牛头不对马嘴，可是当事人都听懂了。昨天真是看走眼了呢，很聪明的孩子。立夏笑着把粥递给他：“你有一种让人喜欢的能力。”

　　“啊？我老妈老爸都这么说。”孙满贵傻呵呵的笑了起来，奇怪哦，立夏应该是个聪明人啊，怎么会落得这样的地步？

　　“可是你太容易相信别人了。”立夏接着说：“以后再也不要让人看出你的心思，知道吗？”

　　“呃？”为什么大家都这么说呢？

　　“这个世界上祸害遗千年。”好人不长命。

　　“你觉得我是好人吗？”他要做祸害啊。

　　“不知道。”立夏低下头喝粥。

　　孙满贵心疼的看着粥，算了他做坏人好了，能不能把粥给他喝啊？他还没吃饱呢！

　　一顿早饭吃了个半饱，长这么大孙满贵还真没饿过肚子呢。左右看了一眼大家都闷着头死命的吃，就连那汤汤水水的“粥”也吃的很香的样子，这么一看肚子更饿了。

　　第4章：换房间

　　监狱里的改造主要还是以劳动为主，青山监狱主要是组装自行车。六个人一组，孙满贵还算走运和以前监狱的人在一起，多一个老工――老林。

　　这么一看才发现那些人多多少少身上都有乌青，看来青山监狱这地方邪门的很，规矩都是用拳头打出来了，以后只能更注意才行。

　　不过从另外一个方面来说，那些人的运气比他好。至少没遇到一群同志，亏得他长的不是很显眼，不然也不知道怎么样了，想着以前在外面就因为外貌相比较一般人多了那么几块肉，在男女朋友关系方面吃了很多亏，真不知道该哭还是该笑了。

　　老林这个人除了个性耿直一点声音大一点脾气暴躁一点倚老卖老一点自私自利一点欺软怕硬一点之外，还算个不错的人。他看了看其他四个人后第一句话就是：“在青山想要活命就最好闭嘴。”

　　孙满贵深深的看了他一眼，以为他会说要听老大的话之类呢，居然是闭嘴？是因为有什么不能被谈论的事情吗？

　　因为他们五个人是新人动作自然比其他人要慢，之前的监狱是手工标贴的工作很轻松，只要坐着动动手就可以了。

　　组装自行车怎么样都是体力活，一直没怎么运动过的孙满贵半天就浑身开始冒汗了。不过他也不敢偷懒什么的，别说其他的了后面的狱警一双眼跟狼眼一样利着呢，稍微慢一点都会被骂。老林教会了他们怎么干之后，走到狱警的面前：“长官，他们都是新手。您看快吃饭了，我已经把我自己的那份干完了，剩下的他们说愿意全部干完。”

　　狱警用警棍戳了戳帽檐露出刚毅的下颚：“是这样吗？”

　　老林站在狱警的后面用手对着自己的脖子一个比划，所有人一抖这分明就是威胁恐吓嘛。大部分人都知道委曲求全这个道理，你还别说就是有人不懂。他们队伍里面有个叫史亮的，长的五大三粗看着也挺魁梧，看他身上的伤昨晚估计也没让别人占便宜。

　　“长官，我们不愿意。”老大的声音喊得贼响：“他自己的事凭什么让我们给他干啊，哥几个你们也说句话啊。”说着还直拿眼睛瞪其他四人。

　　孙满贵憋了憋嘴硬是不说话，这种时候出头那简直是不想活了。老林倒是没什么，可是他身后还有张晓那个猥琐男呢，监狱就是监狱你在外面再狠进来这里也要遵守规矩。

　　其他三人也不敢啃声估计也是昨晚得到教训了，其中一个小个子的过去拉了拉史亮的手臂：“行了，别闹了。”

　　可惜人家一点都不领情，一下子就愣是把人推了出去。不屑的吐了口痰：“我呸，你们这群孬种。我史亮也是个人物，出去打听打听谁不知道我小白龙啊。”

　　哇靠，这种乌漆麻黑的跟石头一样的体格也能称之为小白龙啊，在印象里西游记里人家小白龙可是奶油奶油的，他这完全是篡改历史，不对，是篡改神话嘛。

　　他这么一较真四周变得突然静的吓人，所有人都放下手里的活冷冷的看着这边。其中不乏有一些看好戏的，孙满贵注意到猥琐男已经阴下脸色了，眯着一对老鼠眼那个冷意横生啊，当下就觉得大事不好。

　　老林或许也没估计到会有人挑衅，微微愣了一下立刻不客气起来：“劝你小子别太横，这里可是青山。”

　　“青山怎么了，老子小白龙长这么大还没怕过谁？”史亮嚣张的哼哼，惹得一群人不满的慢慢围拢。

　　“干什么干什么。”狱警适时的阻止了大家的动作：“都回去干活，是不是不想吃晚饭了。”说着拿着警棍对准最近的人开始挨个的打骂起来。

　　很不幸的咱们孙满贵同志就是那个离狱警最近的人，原本以为大家会群殴史亮所以特意躲在狱警后面，指望着可以躲避一点风险，没想到啊……

　　人算果然是不如天算！哭~

　　很快狱警镇压了所有人，大家继续之前的活。为了惩罚他们这一组，狱警让他们六人全体不许吃饭，这对孙满贵来说确实是非常非常非常重大的惩罚，他可是正当年轻力壮风华正茂的年纪，不给吃饭……不给吃饭……不给吃饭能长肉吗？不给吃饭还让不让人活啊！

　　实在没办法孙满贵蹲在角落一边干活一边画着圈圈诅咒老林被404里面全体人员那个那个，诅咒史亮被老林那个那个……

　　老林毕竟是个老狐狸了，知道和史亮正面冲突的话就他那个老胳膊老腿的绝对占不到便宜。撑着一张四十几岁的老脸，毫无廉耻的指挥者其他三个人做东做西的，但是史亮偏偏不让他如意，孙满贵他们几个只要敢给老林帮忙，他就瞪着一双钟馗眼硬生生的吓人。

　　一天下来又饿又累简直是身心双面夹攻，筋疲力尽的恨不得倒头就睡。可是还是不行，监狱里的洗澡间是有规定时间的，而且如果去晚了就真的只剩下冷水。虽然现在天已经渐渐热了起来，可是离夏天还是有几个月呢。

　　孙满贵觉得他绝对不是那种金刚体质，而且也没有虐待自己的倾向。所以拖着疲惫而沉重的身体，如同鱼一样跟在众人身后刚想冲进浴室里面就硬生生的被人拽住了。

　　是哪个混蛋！！！

　　回头一看还真是混蛋，一个死要钱的混蛋。段洛穿着狱警的衣服露出算计的笑容，灿然无比闪闪发光：“嗨，钱主。”

　　“死要钱的，你知道你在干什么吗？”这句话是从孙满贵的牙缝里面挤出来的，如果不是现在真的没力气他真想撕碎了这混蛋。

　　“别急别急嘛，哥哥可是给你带好消息来了。”段洛也不生气挥了挥手指着手里的一张牌子：“看看看看。”

　　“这什么东西啊？”孙满贵蹙眉不解拿着那块牌子然后又扔给了他：“我不想知道这什么乱七八糟的事情。我们谈谈正事，我说你干的什么事啊？说好了住贵宾级别的宿舍，现在可好了弄了全部是GAY的给大爷。你说你是不是存心的，告诉你本大爷长在红旗下，生在教育里。威武不能屈，富贵不能淫，坚决抵制非正常的男男关系！”

　　段洛古怪的看了他一眼，然后用红外线扫描仪一样的眼神上上下下把他扫了个遍。然后用一种极度扭曲的声音非常震撼的说着：“钱主啊，这世界真的变了啊。感情现在连猪都有人要了。”

　　“去死！”他再堕落也轮不到一死要钱来落井下石：“说，我的总统套房究竟在哪里？从今天开始，晚一天没给本大爷落实就自动减去一百块。”那声音绝对是恶狠狠的。

　　段洛听了之后立刻哇哇大叫：“哇靠，你简直比黑社会还黑啊！”

　　“这话从你嘴里说出来怎么听着这么别扭怪异外加恶心呢？”他还真有脸说。

　　段洛气的不轻，歪着鼻子吐白气：“哼，今天就给你换房间。”

　　“这么快？”这反倒是把孙满贵吓着了，为了保险起见他还是谨慎的问：“这间没有那种人吧。”

　　“反正有也看不上你。”段洛拽的很，然后掩鼻后退一步：“你身上那馊食味真恶心，离我远点。”

　　“是是是，大爷。”孙满贵也不着急，横竖现在进去也没位置了，今晚注定是个悲剧夜。“你找到你那个阿姨的朋友的什么什么了吗？”

　　段洛的脸色突然变得有点奇怪起来，好像吞了臭鸡蛋的表情。“以后不许在我面前提起那个混蛋。”

　　不简单啊，绝对不简单啊。能让死要钱称之为混蛋的人，孙满贵一直觉得除了收费的还是收费的，没想到这个世界还有这么伟大的生物存在呢。

　　正如段洛说的那样，仍旧持续在半饱状态的他刚想躺下希望在梦里能做个饱饱的梦的时候。牢门开了黑狗走了进来，这回孙满贵很机灵的坐直身体很安分的不敢说一句话。

　　了不起又是一顿打，可是黑狗只是深深的看了他一眼。不是那种不屑的恶毒的眼神，那……深思……估算……，说不清楚反正……让人不舒服……

　　不知道监狱里面换房间算不算正常的调动，反正当黑狗宣布孙满贵换到501的时候很明显看见猥琐男错愕的表情，整间房间的人都死死的盯着他。连那个冰冷不说话的男人也第一次抬起他那高贵的头颅，这次孙满贵看清楚了，是个非常漂亮的男人。

　　对着这个男人真的只能用漂亮来形容，不显得阴柔身为男人却意外的长的阳刚的漂亮。

　　监狱的总统套房是什么样子的？501位于五楼最左边，安静而且……还是安静……

　　五楼明显要比底下几层安静的多，从一楼还能听见有人的惨叫声。很快就听不见了，或者有什么人在高歌几声，在狱警的叫声中很快就听不见了。

　　第5章：床位

　　相比较其他楼层五楼的房间明显少了很多，进去之后才发现房间并没有比其他楼层的大。只不过一个宿舍只放了四张上下铺，一样大的宿舍人却少了一半不止空间自然大了很多。而且房间里面还有一张桌子和四个方凳，这在监狱里面可是难得一见啊难得一见。

　　其他人都已经睡着了的样子，黑狗把他推进来之后立刻走人。很诡异的举动，记得上次去404的时候他可是像国王巡视一样趾高气昂的呢，唯恐怕别人不知道他去了。

　　房间里面没开灯，作为一个新人按照道理的话是不是应该和各位打声招呼呢？早就听段洛讲了，住在这个房间的人都有点家底。要不是看在他们两个算是有革命情谊的话，而且听说他认识这里的什么人否则还真弄不进来。说起来段洛那小子还真有办法呢。从进来这里才发现两万五买个床位真的……一点都不贵……。

　　孙满贵打赌段洛肯定非常后悔这么便宜就答应了，如果进入这里之后再商量的话肯定不止这个价位。

　　可是……到底要不要打招呼？

　　算了吧，大半夜的把人弄醒了，还不知道怎么样呢？按照惯例他找了最靠门的位置，黑暗中摸索着前进，没敢开灯。

　　“妈的，滚！”暴怒的声音从床上传来。

　　刚把东西放上去突然这么一吼孙满贵硬生生的被吓的跌坐在地板上，刺眼一个斯斯文文脸上挂着淡淡笑容的男人打开了灯。

　　用手遮住灯光好不容易适应了房间里的亮度，孙满贵这才发现他遇到了什么事情。床上一个浓眉大眼的头发竖立着好像要烧起来的男人正全身赤裸着压在一个看不见脸的人身上，即便是盖着被子没看见全貌，不过在经历过404之后他绝对不会以为那两个人只不过是单纯的睡在一张床上而已。

　　“各……各位……老大好。”嗓子跟被塞了什么东西一样，孙满贵尴尬的爬起来缩到另外一面。

　　“妈的，就这么个瘪三？是不是弄错了。”男人一把掀开被子，躺在他身下的人立刻显现出来。更夸张的是某处私密的地方还连着呢，男人一个抽出底下的人不自觉的呻吟了一声，那声音绝对的魅啊。

　　孙满贵觉得自己好可怜为什么总遇到不正常的男男关系，底下那个人头发遮住了脸以孙满贵的视觉角度看不到他的脸，那身体白玉无瑕的根本就不能算一个男人的身体。因为之前已经见过立夏的样子，无意识的就想把他们比较起来。

　　猛的一脚踹在他的旁边，蛮横的男人一把拽起他：“你不要活了吧，眼睛看哪呢？”

　　喂！少拿你那肮脏的思想想别人好不好，他这是纯欣赏懂不懂啊。可惜孙满贵的个性：“对不起对不起，老大您放过我吧。”反正不管谁都是老大，马屁这东西就是这样。

　　“谁你老大，谷阳，这种货色也能进501，是不是弄错了。”蛮横男一拳打在孙满贵的肚子上：“老子还没用全力呢，小子，你装孬呢？”

　　那一拳很重，打的孙满贵泪眼都被逼出来了，咬着牙忍着痛不敢吭声。很显然这里的人不如404的好对付，在404起码嘴巴甜一点就行了。

　　卓谷阳依然是那副温和的摸样，无框眼睛让他整个人散发着淡淡的书儒气。他走到他们跟前透视一样的眼射过去，孙满贵这才发现这个被叫做谷阳的男人也不是简单的人。那种眼神明明看起来不具有杀伤力可是却深邃锋利的吓人，好像能穿透他的心一样。

　　“我说小弟弟，你是怎么换到501的？”明明声音轻柔好像询问天气一般，可是那种压迫力却让孙满贵异常灵敏的第六感感觉到如果不回答的话，会……死的很惨……。

　　“我……”孙满贵还考虑要不要说实话，万一人家觉得他其实不是想象中的厉害，他们合伙欺负他怎么办。他们这里有三……不对四个人，躲在最里面的那张床上还躺了一个，应该也是被欺负的人吧，所以躲在角落没敢起来。他们四个人自己一个人，怎么算都是吃亏的。

　　“喂！”话还没想起拳头眼看着又要上来了。

　　只花了零点零一秒的时间考虑，孙满贵立刻毫不保留的把段洛那死要钱的报了出来。完全没有任何的加油添醋，眼前的两个人不是好糊弄的主，而且那么短的时间他也想不出什么借口。再者说出段洛正好可以说明他认识狱警，再怎么样也不会被弄死之类的吧。

　　季风亮看了看旁边卓阳谷：“段洛？”

　　“温长官家的小猫，前两天刚来的。”卓谷阳一百零一号表情，光洁的镜片闪过一丝反光。

　　孙满贵心底一震，不知道为什么总觉得这个斯文的男人给人感觉好像――一把隐形的刀，看着无害的外表就是觉得他深沉的让人害怕。

　　而且段洛虽然是这里的狱警，可是就如同他说的那样才来了几天。最总要的一点就是，这几天根本没有看到段洛出现过，这充分说明一个问题：阳谷这个人的信息灵通的很。

　　下意识的后退了一点，孙满贵僵硬的拉扯着脸：“各位老大，各位大爷。我真的是一个无名小人物，以后你们就是我的老大，但凡扫地叠被子打饭我全包了。”妈的，比狗腿还狗腿。不知道为什么，突然脑子里面响起史亮那句：在外面谁不知道我小白龙啊！同样的在孙家谁不知道他孙满贵！

　　可惜啊外面一条龙狱里一条虫。

　　或许是看孙满贵一副没用的样子，觉得没劲的很的季风亮和卓谷阳都回到自己的床位。只不过卓谷阳看他的眼神依然带着审视的态度，这个男人也太谨慎了吧。对于这种明显是腹黑型的男人孙满贵决定以后用自己无怨无悔的行动力表示自己的忠诚。

　　想想真没劲干嘛要表现自己忠诚啊，按照他心里所想直接把这里的人踢到北冰洋去。一群欺软怕硬的家伙，在404被欺负在工作的时候被欺负来这里还是被欺负……难道他就一被欺负的命吗？

　　想找个地方先睡觉再说，这才发现下面的四张床全部有人了。其中三张床还正住着人，想来想去看见右边那张床被子整齐的叠着，应该是那个被压着的人的床。那就去上铺睡吧，哎，真是为难他这么个身体还要爬上爬下的，做人累啊。

　　可惜……季风亮突然不阴不阳咳嗽两声，即便不用回头也知道他不能睡这个床。大哥，他已经爬了一半了耶拜托你早点出声好不好。季风亮的床他是不敢去爬的，又不是不要命了。看了看刚走到卓谷阳的面前，那儒雅的声音就响起来：“抱歉，我不喜欢别人睡在我的上面。”

　　瞧瞧，人家倒地是斯文人说话都婉转很多，唯一的遗憾是依然是拒绝。

　　偷偷抬头看了季风亮一眼，那么高高在上的头颅啊，上面也应该不喜欢有人吧。唯一能住的也只有那个一直没吭声过的最里面靠右的位置了，一步一回头三步一回首，终于到了那个人的床前。

　　还没靠近就觉得冷风阵阵啊，呜呜~，为什么监狱里面就没人是暖系一族的。回头再回头再回头，委屈的看着季风亮站了一分钟之后还没听见咳嗽声。

　　伸出一直脚……踏上床沿……踏上小楼梯……踏……

　　“哎呦！”好痛，居然！这个混蛋！这是杯子！而且是瓷的！瓷的等同于玻璃，你知不知道啊！！

　　这次不光是季风亮连卓谷阳都站了起来，缓缓的往他这边走过来。啊，难道他们要毁尸灭迹。一滴冷汗自孙满贵的额头滴下来，吞了口口水。怎么办？怎么办？平时都机灵到不行的孙满贵完全没了张罗，人在极限的时候唯一能做的事情除了等死就是拼死一搏。

　　所以孙满贵自认是个聪明的人，自然选择后者。所以他用非常的速度钻进下铺那个人的被窝里，然后等着……

　　耶？没声音了？是他的错觉还是说时间停止了，心脏扑通扑通的跳动着好像要从口腔里跳出来一样，紧紧抱住那个温暖但散发着寒气的身体，不管了要死一起死。虽然你很无辜也很可怜，而且估计一直被他们欺负着。

　　但俗话说的好你不入地狱谁入地狱，等你死了之后我会等阎王爷说明情况的。以后你投胎找户好人家，不要再犯事了……

　　不知道等了多久灯关掉了……灯……关掉了……，这么说他安全了？不会这么容易吧。他这段时间走霉运呢，难道说老天爷终于睁眼了，终于了解他的冤情了？

　　黑暗中他被对方反手抱住，想挣脱的却怎么也挣脱不开。只不过他真的很累很累，最重要今天一天就没吃饱，所以他决定了……明天再说……

　　“那个，你好，我叫孙满贵，孙是孙子的孙，满是满意的满，贵是富贵的贵。你呢？”最终孙满贵还是悄悄声的问。

　　“……”

　　第6章：位置

　　“喂！”这个人真没礼貌。身体动了动却被对方抱的更紧了，差点窘吸掉。

　　那个算了，人家不愿意讲自然有不愿意的理由，他孙满贵最讨厌强人所难了。绝对不是因为对方的力气比他大，不过明天他一定要好好跟这小子谈谈，教养这东西是很重要的。

　　早晨永远是最难起床的，不管是春夏秋冬任何时间非正常的强制性起床简直是虐待。听着门外的喧杂声，孙满贵强迫自己清醒。迷迷糊糊的努力的睁开眼睛，引入眼帘的是一双眼睛，一双银色的眼睛，一双瞳孔是竖立的宛如夜间猛兽的银色眼瞳。

　　“啊！”一个后退直接摔在地上，肉体撞击坚硬的石地的后果就是屁股疼。疼的孙满贵整张脸都揪在一起了。“好痛。”

　　对方缓缓的坐起来，直直的看着他，没有任何含义就这么直直的看着。可是即便是这样仍旧有一种被野兽盯住的感觉，危险的气息在坏绕在他周围久久不散。

　　“孙满贵。”对方的声音很好听，低低的沉沉的好像划过竹间的流水清澈剔透却又不会显得浅浮。

　　“呃，哦。”想起来了是昨天那个和他睡一床的人，孙满贵开始注意他的长相。很奇怪，一般被欺负的人应该都是娇娇弱弱的人吧，这个人一点都不一样。是那种如同刀雕刻而成的深邃，很精致很……刚毅……很……魁梧。

　　对，那个人已经站了起来，孙满贵仰视着他。这个人应该有一米八以上吧，真的好高啊。小时候肯定偷吃了很多钙片牛奶的，浑身上下的肌肉……那个是传说中的六块肌吧。

　　低头看了看自己满满的肥肥嫩嫩白白的肉肉，那个……怎么说来着……人不能和人比啊。这个人在外面的话肯定能迷死一票的女人，别说他那体魄和身高，就那张脸充满了男人味的脸。就算如今流行小白脸型的可是他依然能让人感觉到他的特别。当牛郎的话肯定是红牌。

　　可是……这样的人居然是被欺负的那个，果然老话说的好：标准的外强中干。这么一想孙满贵觉得他更可怜了，而且内心的恐惧也随之消失不见。

　　摸着小PP拉着他的裤脚站起来，孙满贵还是不平衡的说：“喂，你把衣服穿好啦。”想起后面还有两个老大呢，忙扬起笑容半躲在男人后面，一看那两个人已经起床了，只不过……被子什么的都没叠呢？

　　“老大们好。”他到现在只知道那个斯斯文文的叫谷阳，另外一个人也不知道叫什么。看那个竖起的头发和好像要吃人的眼睛，肯定也叫不出什么好名字。

　　季风亮看见孙满贵那副窝囊的样子就来气，可最终还是忍住了冷哼了一声。孙满贵非常自觉的把宿舍里的被子整理好，基于大家都是被欺负的人所以拉了拉高个子的手：“我整理两床，你整理两床。”

　　对方连瞄他一眼都觉得浪费时间直接进入洗手间刷牙洗脸，气的孙满贵想咬人。混蛋，有什么了不起的，外强中干！本大爷瞧不起你！

　　按照之前的惯例整理好被子之后就可以吃早饭了，因为没有闹钟之类的东西他不知道现在的时间。可是等了一会也没见狱警过来敲门，难道他起早了？不会吧，他明明有听见外面的声音啊。

　　正说着卫生间的门开了，那个高壮的男人还没出来，另外一个长的有些妖艳的男人从里面走了出来。大约一米七修长的身体，比自己稍微高了一点。大大的水润的眼眸浓密的睫毛一闪一闪的，瓜子脸红润的唇。只不过就这么站着却有一股说不出的妩媚。

　　他应该就是那个昨晚被暴力男压在身底下的人吧。

　　“小家伙，你叫什么名字？”连声音都是轻轻的柔柔的。

　　“孙满贵。”这家伙看着不男不女的，可现在人家是宠妃怎么着也不能得罪了。

　　“呵呵，真是可爱的小家伙。我叫白降，那个人是季风亮，你叫他亮哥就可以了。”他指了指仍旧坐着冷哼的季风亮，然后又指了指卓谷阳：“他是阳哥，叫卓谷阳。”

　　正说着高个子的男人从里面走出来，白降立刻让位走到一旁，然后走到孙满贵的旁边：“这是我们501的老大，商群。小朋友，以后别随便谁都喊老大，这个监狱老大只有一个。知道了吗？”

　　看着白降笑嘻嘻的脸，孙满贵大脑一片空白。这叫什么？他昨晚和青山监狱的老大睡了一个被窝，而且还把青山监狱的老大当成了孬种。

　　脸色渐渐变得青白起来，被白降推了一下倒在地上。半扑过去抓住商群的裤脚，思绪在大脑里转了十七八个弯，最后一把眼泪一把鼻涕的嚎叫着：“老大，我眼拙我是笨蛋，您大人不记小人过放过小的吧，小的为您做牛做马下半辈子都伺候您。老大~”天啊，他刚才没做什么过分的事情吧。想想，再想想……好像……没有……才怪呢，他刚才有叫他去叠被子。可是他也没去啊，这样应该不算吧。

　　哭了一阵之后对方完全没有让他停止的意思，这种诡异的情况还是孙满贵第一次遇到。喂！他还没吃早饭呢，肚子饿了怎么还有力气哭啊。

　　“噗！”白降由最初的强忍着笑意到后面不顾形象的大笑，他拽起孙满贵揉捏着他肥嘟嘟的脸：“哈哈，胖子，你这台词哪个电视剧的，哈哈，笑死我了，我说你是不是现代人啊。这桥段早落伍了吧。”

　　啊？是这样吗？说起来当初他不是上班就是打游戏的还真好长时间没看电视了，不过他刚才说的完全是真心流露，孙满贵委屈的看着商群，想用自己卑微的眼神让商群相信他的诚意。

　　“你眼睛抽筋啊。”季风亮一脚踢过去：“就那破眼神还想勾引人？我呸。”说着又是一脚。

　　这次孙满贵吸取了教训所以想躲开了，可惜他的灵敏度有限一个不小心就撞在某人身上去了。把孙满贵吓的脸色立刻改了，这次绝对是真的变脸色了。青山监狱的总老大啊，他还不想死在这里。

　　这是门开了狱警打着哈哈：“商老大，您早啊。吃早饭的时间到了。”

　　一条……两条……三条……黑线滑下来，太夸张了吧。

　　商群第一个踏出房门，为了小命着想孙满贵很认命的站在最后一个。一大群人就这么浩浩荡荡的出门了，去的时候那里已经有很多人了。平时来的时候都要做小弟的先去抢位置，不然最后都只能站着吃早饭。

　　刚想跑出去就被白降拉住了：“小胖，你干嘛？”

　　“我去占位置啊？”孙满贵说的理所当然：“放心，降哥，别看我身体有那么点点缺陷不过绝对能占到好位置的。”只想到吃的孙满贵整个人都亮了起来，那双眼睛肯是放射出无限的光芒。

　　看的白降微微一愣，手下意识的放开了。只不过慌神了一秒，立刻反应过来一把拍在孙满贵的后脑勺上：“我们有位置啊，笨蛋。”刚才是他的错觉吧，那灿烂的过分的光芒。青山这种地方怎么可能有光呢，更何况是一个笨蛋的胖子身上。

　　说起来他刚才的样子真的好像自己以前家里养的小狗看到骨头的样子，除了没长出一条能摇动的尾巴了。白降忍不住笑了起来，这小胖子还挺好玩的呢。

　　孙满贵乖乖的端着盘子站在队伍里面排队，吃饭吃饭吃饭吃饭吃饭……。心里全部被两个馒头和一碗稀饭占据了。历经一个晚上的悲惨生活，终于迎来了神圣的吃饭时间。孙满贵觉得世界真的太美好了，活着真好啊。

　　端着饭看见商群他们已经在吃饭，为了怕又一次演变成原来那样他一个馒头都吃不到悲惨命运，所以立刻叼了一个进嘴巴里面。嘿嘿~，染上他口水的东西他们应该吃不下去了吧。

　　回头的时候看见立夏一个人坐在角落里面，看起来很安静的几乎感觉不到他的存在。几乎而已可是孙满贵还是察觉到了，前面是新老大后面是一个照顾他而且还给他馒头的朋友。去还是不去呢？想来想去还是没有决定好。

　　怎么办？有了，前面是即将抢他馒头的人，后面是会分一个馒头给他吃的人。去还是不去呢？完全不用考虑了……

　　去！

　　眯着眼睛露出一口白白的小牙，孙满贵高高兴兴的坐到立夏的对面：“立夏！”馒头，馒头，馒头给我吧。

　　立夏看着孙满贵发亮的眼睛愣了一下，无奈的笑了笑：“给你吧。”然后把馒头递了过去，怎么越来越感觉自己在喂食小动物，只不过这只小动物的体积大了一点。

　　“谢谢。”虽然和在外面的生活没法比，可是三个馒头也是馒头啊。咱不能因为馒头没馅就看不起它。“好好吃哦，你都不知道昨晚我好可怜，中午没得吃晚饭还没吃饱。”

　　“我说钱主，你不觉得你吃的多了点吗？”段洛不知道从什么地方钻出来，错愕的看着狼吞虎咽的孙满贵：“您老人家真的吃的比猪还多啊。”完全的惊叹号啊。

　　“死要钱的你说什么呢？我以前一顿早饭都吃五个肉包子外加一碗面条的，这些东西连半饱都没有。可怜我孙家九代单传的唯一的男孩，要是饿死在这监狱里怎么办啊。”说着孙满贵还真担心起来，才来了没几天都瘦了一圈了。

　　段洛一开始是开玩笑的，现在简直觉得孙满贵真是一个人物。“你还真对得起你那身材啊，吃进去的东西一点都没浪费呢。”

　　“那是。”提起这点孙满贵还挺骄傲的，“总比那些吃了一堆不长肉的强，那些人才叫蝗虫呢。尽浪费农民伯伯的粮食，吃了一点效果也没有还不如不吃。”长年累月的被人说胖子，他早就练成了金刚不坏的脸皮，这就是历练这就是经验这就是人生啊。

　　段洛和立夏错愕的看着他，这种事情没有什么值得骄傲的地方吧。

　　“老林，老子跟你拼了。”突然食堂里面吵闹起来，因为在角落所以没看的很清楚。孙满贵叼着馒头抬头看，那声音很耳熟好像在什么地方听过的。

　　啊，是史亮！

　　第7章：受伤

　　白降看着躲在角落吃东西的孙满贵好奇的不得了，这个人真的很奇怪。一般来说在知道商群是青山监狱的老大之后，大部分都是恨不得让全监狱的人都知道自己有了大靠山吧。他却好像一点都没有这样的认知，居然离他们远远的地方吃饭。

　　而且立夏的事情孙满贵在404待了几天不可能不知道他得罪了亮，这个人到底是大智若愚还是真的是个白痴啊。

　　“白痴。”季风亮看了一眼远处的孙满贵发表。

　　“他很好玩啊。”白降戳着馒头，“这个世界还真是奇特啊，什么人都能有。是不是啊，老大。”白降故意的看着商群，昨晚的事情大家都心照不宣。

　　只有孙满贵以为是季风亮他们放过自己，商群这个人平时是不大喜欢说话的。可是他的个性却绝对的冷酷无情，能坐上青山监狱的第一把手，没有一定的手腕怎么可能压制的住底下那群从地狱爬上来的恶鬼。

　　商群半眯着眼睛看着孙满贵使劲的啃着馒头，好像一辈子没吃饱过的样子。并不起眼的外表，胖胖的身体抱起来还算舒服吧，起码当抱枕来用确实还不错。

　　商群的睡眠质量一向不好，稍微有一点动静就能立刻清醒。这也和他常年的经历有关，为了能活下去他受到的培养和训练都是正常人不能够体会的。可是昨晚却意外的睡了个好觉。

　　孙满贵这边可完全不知道自己正被人品头论足，把最后一口馒头塞进嘴巴。门口那边已经闹开了，史亮带着几个从原来监狱来的人正和张晓的人马站在两侧。

　　“死要钱的，好像你是狱警吧。”这家伙还好意思一脸看好戏的样子，国家的悲哀啊。中国就是被这群人给腐朽掉了。

　　“你不懂，我们应该让犯人充分的表达自己的心身，长期的压抑对人的身体健康不好。而且增加犯人之间的互动有什么不好，这可是促进彼此感情的好机会啊。”段洛站上孙满贵一旁的长椅子上，争取占个好位置。

　　这个死bt！孙满贵觉得自己的人品绝对不允许他参加这种毫无意义的事情，这种浪费时间的行为还不如做一些有意义的事情。

　　“死要钱的，你那边还有什么吃的吗？”最近他严重缺少油水，想的满脑子想的都是肉啊肉。

　　“还有几包牛肉干和几包巧克力。”段洛一听有钱可图立刻蹲下来：“牛肉干五十一包，巧克力二十一条。”

　　“你怎么不干脆去抢银行。”市场价几块钱一包的小牛肉干他好意思要价五十！天理难容：“二十一包。”

　　“哼，不买就算了，这里多的是人买。”段洛说着要起身走人。

　　“五十就五十。”孙满贵的心在滴血，他卡里的钱几乎全部要进入这小子的腰包了。“钱鬼。”

　　段洛骄傲的挺了挺胸脯，从上衣口袋里面拿出半块巧克力递给孙满贵：“喂，照顾老顾客的，怎么样够意思吧。”

　　孙满贵双眼瞬间闪发着朵朵光圈，跟小狗一样虔诚的望着那半块巧克力。手刚伸过去拿到的时候，突然被人从后面撞了一下，眼看着那半块巧克力呈现抛弧线掉到不远处的桌子角边。

　　“我的巧克力。”段洛想拦都没拦的住，孙满贵已经整个人都钻入了战局之中。

　　史亮和张晓两人一言不合就开打了，顿时场面混乱起来。十几个人你一拳我一脚的，旁边还围了成群的看好戏的在呐喊助威。

　　孙满贵拿起桌子角旁的巧克力还没来得及吃又被撞了一下，他欲哭无泪的看着巧克力在一群正在打群架的人的中间。拿还是不拿？

　　别看张晓个子不高可是打架不含糊，力气上没有史亮大并不意味着他的灵活性不够。所以即使史亮连挥出几拳之后也没打中对方，相反的被张晓连踹了下盘几脚。史亮一个火大憋足了全力一脚踹过去，打算让张晓一次性趴下。

　　张晓已经看出自己不敌史亮，刚才那一下虽然没有被打个正着。不过肚子上钻心的疼痛让他自己知道伤的不轻，随手拿起一旁桌子上的饭盒就摔了过去以此阻挡住了对方的攻击。

　　孙满贵兴奋的看着手上的巧克力，冒着生命危险好不容易拿到的。这次说什么也不会飞出去了，一转身抱着头蹲着往外爬。

　　然后不知道发生了什么事情，只知道一阵剧痛就看着史亮的拳头过来了，然后一转头看见张晓一脚踢过去……

　　然后，“救命。”腿好痛，简直好像断了一样的痛。冷汗顺着额头往下落，苍白的脸色好像随时都要晕过去的样子。旁边的人看着没有吭声，被这么两面夹攻伤势肯定不轻。

　　突然身体轻了孙满贵勉强抬起头就看见商群轻松的把他抱了起来，很想跟他说谢谢。可是却没办法这么做，是在太疼了连一个字都崩不出来。

　　原本围着的人立刻分开，商群在青山监狱的地位不言而喻。张晓更是吓得不敢吭一声，铁青着脸色的他看起来并不比孙满贵好多少，他不比史亮刚来不了解情况。商群是什么人他再晓得不过，那些如今坟墓上的草都一人高的死人更明白商群是什么人。

　　一场激烈的老大之争落下了帷幕，因为狱警的赶到很快人就被分了开来。打群架的人所有都警告处分，大部分的人都受了点轻伤，除了一个――孙满贵，右腿骨折。

　　可也正是这一次事件让青山监狱所有的人知道，孙满贵是商群的人，不想死就离他远点。

　　腿很疼，真的很疼。连续着三天都没怎么睡觉的孙满贵却很高兴，看着手里的半块巧克力那笑的一个甜啊。虽然腿断了不过也因祸得福不用工作了，躺在医务室里面怎么样都比牢房强的多，而且还有一个长的漂亮的狱医，说实话在监狱这种地方上班还真是委屈她了。

　　“医生，我觉得腿还疼。”孙满贵故意哀叫了两声希望引起某人的注意，可惜对方仍旧念念叨叨的盯着一张发票单子不知道在说什么。

　　“医生？”拜托他是病人呐。

　　“怎么办？早知道那件衣服就不要买了，还有那双prada的鞋子。怎么办怎么办，怎么刷爆这么多张卡。”管芳无奈的盯着账单心里阴暗的想杀人，一双秋水依眸转头的瞬间恶毒起来：“叫什么叫，又没死。”

　　是的，这个女医生虽然长的跟一朵花一样，就是脾气不是太好。不，应该是非常不好才对。除了第一天来的时候她露出过笑脸之外，整个面部表情就跟死了爹妈一样。一个心里不舒服过来看病的人就会遭殃，比如孙满贵接骨的那天被整的晕过去好几次。

　　“医生，我觉得腿有点疼。”哎，男人啊就是悲哀。明知道那是朵带刺的玫瑰还是忍不住靠近，这就是传说中的异性相吸吧。

　　管芳见多了这种人本来打算好好修理修理这小胖子，突然想到什么似地淡淡的弯起嘴角：“你和商群认识啊？”

　　果然美人笑的时候都不一样的，以前在外面的时候也不是没见过美人。不过这种还真是极品，回眸一笑百媚生就是这个意思了吧。“恩，一个房间的。”但并不熟悉。

　　“他平时都喜欢做什么啊？”管芳和善问着。

　　“你可以问本人。”随着嚣张的嗓音季风亮一群人走了进来，最后一个进来的正是商群。三个个子都在一米八以上男人的出现立刻让房间显得拥挤起来，管芳的表情很奇怪原本恶狠狠的夜叉样一看到商群立刻小鸟依人，一丝红晕爬上她的双颊，别别扭扭的站起来。“讨厌，人家，人家不是这个意思啦。”

　　恶，孙满贵觉得浑身鸡皮疙瘩都起来，本来就是香艳辣女类型的。硬逼着自己转型做青春美少女，这根本就行不通嘛。

　　“老大。”怎么样商群都救了他一命，基于礼貌以及感恩孙满贵乖乖的喊人问好：“亮哥好，阳哥好。”

　　“好点了吗？”卓谷阳含着笑意，看不出他是真心还是假意：“腿还疼吗？”

　　“我……”

　　管芳打断孙满贵的话，期待的看着商群：“他还腿疼，刚才还直叫唤呢。我看还需要在这里休养几天，腿伤弄不好以后可是残废的。”

　　这里所有人都不相信她的话，孙满贵是因为知道自己刚才那是瞎叫唤，而且管芳的意图太明显了。就差拿着广播到处宣扬，唯恐怕别人不知道他是希望商群能多来几次让她有机会靠近。

　　至于商群他们就更不用说了，受伤对他们来说是家常便饭。现在虽然已经很少有受伤的机会，不过年轻的时候也没少过，断个腿而已还不至于随随便便的就能残废。

　　“我想我真的要在这里多住几天了。”孙满贵想来想去还是觉得留下来的好，毕竟在牢房里面还要整天看这些人的脸色。在这里被管芳骂几句就不同了，至少人家还是美女呢，至少人家还是女性同胞呢，至少人家的性取向正常。

　　在牢房整天听季风亮和白降妖精打架，难保有一天他不会受到影响。他可是孙家的九代单传的唯一的儿子，就指望着他给孙家开枝散叶呢。

　　“是啊是啊，你们放心这里有我呢。”对于孙满贵的表现管芳还是很满意……

　　“不用了，这种伤不需要休息那么多天。”商群走进去之后第一次开口，冰冷的淡色眸光若有似无的化作利剑射向孙满贵，吓得他连声都不敢吭，指望着管芳一定要坚守阵地。

　　“啊，我也这么觉得。他占了这个位置还影响到了其他人，在牢房里也是一样的，只要过来换药就可以了。”管芳立刻毫无立场的笑着。

　　这个女人，这个花痴。孙满贵很想反抗，很想抗争……商群一步步逼近，一步步逼近。孙满贵打算坚持自我原则，绝对不向敌人妥协。

　　然后……他怎么可以……他怎么可以拿走他的半块巧克力。因为力气没人家大，孙满贵硬生生的看着商群从他手里夺走了巧克力……

　　“走吗？”

　　“走。”极度委屈的声音。

　　被商群抱在手里回头刚好看见管芳嫉妒的神情，下意识的靠近商群的怀里。总觉得那个女人以后会报复他，不会吧，他和商群之间可是清清白白的。

　　清清白白……恩，是巧克力的味道……一回神就瞪视着商群放大的脸，巧克力特有的香浓甜蜜的味道从他的嘴里通过他强势的舌递了过来，无意识的忍不住吸允自己喜欢的味道……

　　啊，不对，他吻了自己。

　　第8章：求和品

　　一只羊，两只羊，三只羊……一千零三只羊……三千零八只羊……

　　不行，还是睡不着，怎么可能睡得着呢？季风亮这只死色猪，牢房里又不是只有他一个人。为什么每天晚上都要有动作啊，而且白降真的不愧为新时代的小受，那魅声叫的让人会浮想联翩。

　　低头看了看自己不光被人紧紧的抱在怀里，一条腿被禁锢在对方的双腿之间，整个身体被搂在怀里无法动弹，头被迫的压在对方的怀里听着他强有力的心跳声。

　　他又不是抱枕为什么要这样睡觉，孙满贵微微的抬起头透过走廊照射进来的灯光，一抬头刚好看见对方的线条优美的薄唇，而它在不久之前才……

　　不行不行，不能再想了。这是不对的，这一切都是他的幻觉，没错都是幻觉……

　　“睡觉。”头顶上凉凉的传来一句话，孙满贵身体一僵不敢再乱动。可是……依然睡不着……。

　　“你先放开我。”小小声的回答着，对面那对才刚消停下来孙满贵还没那个胆子吵醒他们。

　　原本以为商群会放开他，没想到他一个翻身整个人把他压在身下。除了那条受伤的腿之外，完全被压的密不透风。看着不胖的商群却异常的结实，真好重！孙满贵不满的推了推他：“老大，不敢了。您快起来吧，我都快喘不上气了。”

　　可惜对方完全不予理会，不冷不热的丢过来两个字：“睡觉。”

　　这次孙满贵不敢再乱说话，因为他明显的感觉到了某人的某个小兄弟好像活了起来。下体的顶在他的下部，这下子别说说话了连动都不敢乱动。

　　孙满贵虽然平时神经粗，可还没粗到被一个男人亲吻之后能完全没有反应。难道说商群也是gay，不然现在的情况是怎么样？这也不合逻辑啊。论长相立夏、白降都是上上之选吧，虽然他不想承认但事实上他的体型确实……，别说男人了就是女孩子多半也不会选择他的。

　　悄悄的用手摸摸肉肉的肚子，耶？好像没有原来大了呐，也是，这里吃不好穿不暖。完全无法达到他在外面的小康生活，想当年他那个小房间里堆满了零食的快乐生活啊。现在别说堆满了就是能弄上一包都是非常困难的事情，说起来今天的半块巧克力……本来打算分几次吃的，混蛋！

　　孙满贵哀悼着就这么没了的巧克力，迷迷糊糊的不知道什么时候进入了梦想。完全忘记了巧克力根本就不是重点的事情……

　　黑暗中商群睁开眼睛，凝视着怀里已经熟睡的人。睡梦中的人嘟嘟哝哝的说着梦话：“是……是我的，巧克力，巧克力。”

　　头靠近那个圆圆的脸，从未和任何人如此亲近过。这个人却给人一种温馨的感觉，很舒服……为什么呢？他不是一个靠感觉做事的人，从来就知道不能依赖，不能有过分喜欢的东西。不过孙满贵……不会的……他只是一个抱起来舒服的人肉抱枕而已……

　　嘴突然被含住了，或许是因为靠的太近的缘故。深深的被吸住了，灵巧的舌头不断的吸允着，舔食着，品尝着……好像很高兴的弯着嘴角。

　　“巧克力……好吃……”

　　是吗？商群眼底渐渐暗沉，这根本不能称之为亲吻。最多就好像被小孩子的嘴含住的感觉，是以为什么好吃的东西吧。

　　强势的舌滑进对方的唇里，抵制住了他的唇。孙满贵不满的低语淹没在对方的唇中……

　　……

　　这群人简直是恶霸，居然欺负残疾人！孙满贵在心里第一百次诅咒着，瘸着一条腿还要辛辛苦苦的叠被子。

　　“啊，我自己走。”看着商群走向自己的时候，孙满贵吓得马上开口。开玩笑昨天是幸运没被人看见，现在可是要去食堂呢。被人看着抱过去的话，他还有脸见人吗？

　　商群看了他一眼也没多余的话第一个走了出去，孙满贵那叫一个郁闷啊。不让你抱没说不让你扶着啊，真没眼力见还好意思当老大呢。

　　“白痴。”季风亮走到他面前恶狠狠的瞪了他一样。

　　你才白痴呢，你们一家都白痴！当然这话孙满贵是打死也不敢喊出来的，他又不是不要命了。

　　最后还是白降心眼最好，可是即便有白降扶着到了食堂孙满贵已经是满头大汗了。虽然腿不舒服可没影响到他的食欲，唯一让他难过的事情是他不能坐到立夏那边去了。这对他来说确实算得上一个重大打击，在医务室的时候好是好可是同样的吃不饱，在美女面前多少要留点面子嘛。

　　哎，老老实实的吃着早饭听着旁边别人之间的瞎聊。常言道三个女人一台戏，三个男人也是不逞多让的。尤其这里还有一群男人，一群三八嘴的男人……

　　歪着脑袋刚想和白降说话突然看见老林抬头，在瞬间和……史亮对视一眼。是他看错了吗？老林和史亮不是应该敌对的吗？

　　“死胖子，你到底吃不吃！”正想着被季风亮桌子底下一脚踢过来，立刻疼的孙满贵眼眶含泪。妈的，真的好疼啊，老大！那石膏里面还有肉和骨头组合而成的腿呢！

　　往商群旁边靠近一步，虽然商群这个人挺危险的。不过和随时会爆发的季风亮相比较平日还是安全的，孙满贵讨好的夹了一块咸菜放在商群碗里：“老大。”

　　商群银色的淡眸闪了闪直直的看向孙满贵，好像要穿透他一般深沉的目光含着思索。孙满贵被看的慎得慌颤巍巍的吞了口口水：“呵呵，老大，你是不是不喜欢吃啊。”他又不知道。

　　无奈的拿起筷子伸过去夹住咸菜，很自然的放进了自己的嘴巴里面嚼啊嚼啊。味道不错，再吃一块吧。

　　一转头看见白降他们几个错愕的看着他和商群，总感觉他们的眼神怪怪的。就因为他把老大不喜欢吃的咸菜给吃了吗？

　　吃过早饭之后就要上工，在医务室的那叫病人出了医务室就代表着健康。所以即便瘸了一只脚还是要工作，庆幸因为腿不方便还是捡了便宜。

　　去了之后才发现人员已经有了改动，老林已经不在他们这一组了。换了立夏过来，孙满贵高高兴兴的凑过去：“怎么是你换过来了。”

　　立夏看了一眼四周的人离他们有些距离才开口：“老林去了张哥那边，小贵，离商群远一点。”

　　“啊？”突然想到什么孙满贵脸发红的摇头：“你千万别误会，我和那群人一点关系都没有的。真的真的，只不过是一个房间的舍友而已。”外兼抱枕功能，说起来他也真的很可怜呢。从进入501房间之后就没睡过自己的床。

　　“不管有没有关系，小贵，你和他们不一样。他们不是表面上看起来那样的单纯，很多事情你不会明白的。”立夏顿了顿看了眼不远处的张晓一群人然后迅速转头： “小贵，我喜欢你的单纯。所以……我不希望你跟我一样……，我已经毁了可是你……，你是短期的。还有一年多你就可以从这里走出去。小贵，不要靠近这里的任何人，不要相信这里的任何人。你懂吗？”

　　太……深奥了……

　　“咳，懂了。”反正他也没觉得这里的人是好人，昨天他的第二次初吻就这么没了，男男之间的第一次初吻啊。

　　“哟，张晓那小子知道不是老子对手，弄个小白脸过来算什么！”史亮吊着嗓门，朝张晓那边那大喊大嚷着。“这么个东西老子可不好那口，4楼只能有一个老大。”

　　孙满贵惊愕的看着立夏，立夏对着他苦笑一声就走开了。是求和吗？

　　“干什么呢？都给我干活。”狱警拿着警棍走过来，周围的人立刻散开了。

　　孙满贵一个人拿着扳手在调节螺丝，敲敲打打的装样子。反正他现在受伤了也弄不出什么产量，嘿嘿，不偷懒的是白痴。

　　青山监狱还真是有趣的很呐，来了他们这帮外来者本来应该弥漫着紧张气氛的吧。毕竟一山不容二虎的道理大家都懂，可是很奇怪哦。都没有动静，大家就跟看着进山的猴子耍把戏一样。

　　第9章：围堵

　　敲敲打打一上午很快就过去了。

　　立夏的处境很尴尬，史亮那家伙一看就知道不是什么好人。虽然不好男色不过监狱这种地方，看见女人的几率比中五百万还要少。所以长的白净的男子一旦被抱之后，如果没有找到合适的靠山那么就注定了悲剧。

　　立夏的情况算特殊的，虽然有靠山却被作为谈和的条件献了出来。不管他愿不愿意，想要安全的在监狱待下去就必须遵守这个规矩。

　　史亮那帮人围着立夏时不时的调笑几句，猥琐的话语不停的从他的嘴巴里面倾泻而出。声音大的让附近的人听的一清二楚，大家心里都明白他是在向张晓示威呢。

　　事情看似平淡却时时透着诡异，看着史亮等人渐渐的向立夏走去，一看就知道不怀好意。孙满贵半撑起身体大喊；“长官，我要上厕所。”

　　“45486，起来。”狱警走过来，孙满贵忙表示：“长官，我可能不太能走。我申请让45460帮助我。”

　　狱警不满的皱起眉头，不过他自己不想扶着孙满贵只能答应了。立夏舒了口气扶着孙满贵去厕所：“小满，真是谢谢你了。”

　　“啊？应该是我谢谢你啦，我自己走过来不方便的。”孙满贵呵呵的傻笑一声，在出狱之前他要想办法让自己不饿死，在目前看来立夏就是最好的选择。

　　人生就这么可怜啊。

　　“小满，最近一段时间你还是不要和我走的近。”立夏苦涩的笑了笑：“或许我已经没希望走出这个地狱了。”

　　“小夏，你要坚持住啊，不要太悲观啦。”立夏是误伤罪进来的，说起来已经有五个年头了。孙满贵也确实不知道说什么话安慰他，这种事情说多了连自己都不相信。

　　立夏看了看孙满贵没有再开口说话，从第一年入狱开始到现在，他曾经自杀过也放弃过。只是最终都熬过来了，想想人生不就那么回事。事情想通了也就觉得无所谓，他已经记不清楚曾经的自己是什么样子的了。

　　甚至连出去的欲望都觉得渺茫而虚无，出去又怎么样？没有等待他的人，更没有他要等的人。出去了也只是一个人而已，继续面对着无边无际的……

　　“那个？”其实不是他八卦啦，只是好奇，纯粹是监狱里的时间太多了嘛。“听说你，你得罪了季风亮啊。”孙满贵是觉得讨厌季风亮的人应该蛮多的，心里反感鄙视他的人更多。不过得罪那种人就非常的……有勇气了，那两条随时都感觉会跳出来揍人的手臂啊，想想就觉得恐怖。

　　“知道我为什么进来吗？”立夏半靠在一旁的门边：“其实我是gay。”

　　“啊？”

　　“那个被我用刀刺伤的人是我的导师，他知道了我是GAY的事情。”立夏说到这些平静的脸出现了裂痕，有着无限的痛恨和悲哀：“他强奸了我，我那么信任的导师……他……该死。之后来了这里之后，我才知道原来人生真的很可笑。在这里不知道过了多久，商群他们三个进来了，很奇特的一个组合。”

　　哦，原来他们三个是一起进来的啊，那是不是表示在外面的时候商群就是那三个人的老大。这样三个人一起进来的话，不是很奇怪吗？犯了什么罪呢？

　　“他们三个来的第一个礼拜就成为了青山的统治者，商群，那个男人很恐怖。小满，你不要试图去探究他们。”看着孙满贵好奇的眼睛就知道他心里想什么：“他们不是你能去研究的对象。”

　　孙满贵悄悄吐了吐舌头，立夏的眼睛真是厉害的过分。

　　“那个时候季风亮救了我，在上一任老大的手里救了我。”立夏迷蒙的眼睛仿佛在回忆着：“我以为自己会死在那个人的手里，那个人是变态是神经病。”

　　“然后呢？”错觉吗？为什么立夏在说起季风亮那只疯狗的时候会有爱恋的感觉呢？

　　“然后？没有然后了，某一天我不想成为季风亮的玩具，所以我被踢给了下面的人。”立夏不想再继续这个话题。

　　孙满贵自然也不会自找麻烦，不应该了解的事情他也都了解了。立夏……喜欢着季风亮吧。虽然他的爱情总是在芝麻还没开花的时候就掉了，不过立夏这种个性这种懂得看人的眼神，得罪季风亮应该也是和感情有关系的。

　　从厕所出来大家已经去吃饭了，孙满贵心情那叫一个激动啊。“立夏，我们去吃饭吧。”泪流满面啊，早饭根本就没吃饱的情况下还要做工，虐待啊。

　　立夏忍不住想翻白眼，这孩子真的是没脑子吗？这种情况下还是吃饭吃饭的，哎，算了，白痴是福气啊。

　　两个人慢慢的往食堂方向走去，其实是想快也快不起来。就孙满贵那体格外加只有一条腿的折腾，就算加了个立夏也顶不上用。

　　“去哪里啊？”史亮等人突然挡住他们的去路，一脸的不怀好意。“要不要哥哥帮帮忙啊。”

　　“史哥。”屎哥！

　　史亮对着旁边的人使了个眼色，旁白的几个人立刻到远一点的地方站岗。史亮笑的很下流，伸手就摸立夏的下巴：“真滑嫩啊，难怪张晓那小子一直留在身边啊，嘿嘿。”

　　下流！

　　混蛋！

　　孙满贵不满的瞪着他，不要脸的死癞皮狗快滚开，吃饭时间都快要过了！“史哥，您还没吃饭吧。要不一起去吧。”最好噎死你。

　　“死瘸子，滚开。”史亮根本就没用什么力就把孙满贵推的跌倒在地，脚根本还没好呢，被这么一推钻心痛。

　　“小满。”立夏想过去扶他被史亮抓住了：“小美人，陪爷玩玩。既然是你们老大送来的，大爷不接纳怎么说得过去。”

　　见过不要脸的没见过这么不要脸的，刚才是猪在喊看不上男人吗？孙满贵气的牙痒痒，可是自己的原则是人不犯我我不犯人。

　　“放开。”立夏冷脸想要挣扎开。

　　可惜史亮一直在外面混混的打架什么的是家常便饭，力气哪里是立夏这种白斩鸡能相比的。不但没办法挣脱开还被扇了一巴掌，被死死的压在地上。

　　“滚蛋，放开我。”立夏死命的想要挣扎着起来，他是双手被史亮顶在头顶。

　　史亮蛮横的用一条腿把他的双开分开，嘴巴里更是下流：“妈的，小贱人，老子早听说你后面那小。洞勾人的紧，来，给爷消消火啊。哈哈。”

　　孙满贵不是个什么善心的人，不然也不会在第一天看见立夏的时候什么话也不说了。可是那仅仅是在不熟悉的情况下，再怎么说他也吃了立夏好几顿饭呢！而且立夏平日对他的好，加上这种几乎野蛮的行为就在他的眼前发生，那衣服撕裂的声音以及史亮淫。贱的笑声无不刺激着他的大脑。

　　到底是帮还是不帮？毕竟也是身在红旗下，长在花园里的孩子。孙满贵头脑一发热举起一旁的拐杖对着史亮打去，可是一打下去的时候他就后悔了，理智告诉他――完了。

　　果然史亮凶狠的目光仿佛要撕裂他一般，缓缓的从立夏的身上站起来。阴冷的面容狰狞的可怕，“妈的，爷今天剁了你。”说着上来就是一脚。

　　孙满贵觉得自己的内脏都快出来了，还没缓过神脸上就被一拳打过来。热流顺着鼻孔流出，紧接着一巴掌重重的打在左耳边，瞬间左耳嗡嗡的响，半天才反应过来。

　　“妈的，还想英雄救美啊，就你这狗熊摸样？我呸，啧啧，听说那个商群身边都是一些有本事的人。”史亮一把拽起孙满贵，对着脸左看右看：“你他妈的什么地方让商群看上了？”突然他两眼放光，“操，你小子也是个被压的啊。看来功夫不错，不然怎么留得住那个人。”

　　被压？他不会是……孙满贵惊恐的看着史亮，使劲的摇头：“不是，不是，我不是的。”

　　“史哥，他可是商群的人。”不远处有人朝这边喊话：“我看是不是……”

　　“干你娘的，老子怕他？”也不知道是不是受到这句话的刺激了，史亮眼睛的光芒更胜。不光是因为苟且之事，还带着一种征服感。孙满贵能感觉到史亮想把对商群的不满发泄在自己的身上，不行，不行，他是孙家的九代单传……“不要，不要，放开我，放开我……”孙满贵努力的拉住自己的裤子，说话的声音已经在哭了。

　　一种说不出来的恐惧占据着孙满贵，从来没有这么害怕过。史亮会杀了他的，不要！不要！

　　“史哥。”立夏突然响起的声音让史亮回头。

　　就看见立夏全身赤、裸的站在他旁边，眼中带着说不出的妩媚。史亮看着眼睛都绿了，尤其是立夏转过头故意出来后面鲜艳欲滴的穴，然后手指不停的抚摸时，史亮想都没想的放开了孙满贵。

　　饿狼一样扑向了立夏不由分说的拉下裤子露出那青筋暴露的巨大，一下子没入小。穴中不停的抽。插着，嘴巴里释放出舒服的呻吟声。“妈的，贱骨头，……恩，真他妈的爽。”

　　孙满贵愣愣的看着这一切，立夏他居然……。明明很痛苦的忍受着，明明立夏很不愿意的。可是为什么他却……

　　不要，不要听这种声音，不要，不要……他要把这个禽兽从立夏身上拉开，拉开……

　　立夏对着孙满摇了摇头，瘦弱的身体被撞击的好像风中的杨柳不停的抖动着。那红唇分明在说：“不要看，不要看。”

　　下身的肌肤撞击的声音发出啪啪的响声，好像永远也不会停止……

　　第10章：保护

　　孙满贵生病了，一想身体好的比狗还结实，生命力旺盛的比小强还强悍的孙满贵生病了。大部分人只知道吃饭的时间立夏背着晕迷了的孙满贵到食堂，很意外的是青山监狱的头――商群，接过了他。

　　很多以前不太确定的人，终于可以肯定一件事。孙满贵有靠山，如果不想死的话最好别去惹他。

　　……

　　“不要……走开……不要……啊！”喘着气睁开眼睛一看，四周一片死寂。漆黑的夜让人觉得格外的冰冷，不远处走廊里忽亮忽暗的灯光散发着诡异的黄晕。一切看起来那么的不真实，可是孙满贵知道这不是在做梦。

　　他不是刚出社会的孩子，很多事情他多多少少知道的。甚至某些黑暗面的事情他自己也亲身经历过，毕竟在公司呆了这么些年，真的是白纸一张的话也没人相信。

　　可是这次不一样，没有所谓的刀光剑影也没有谁卑微的死去。可是这种事情却挑动着他脆弱的神经……一直以来孙满贵是有一些自负的，总觉得监狱和社会其实是一样的。只要表面功夫做的好，只要肯装孙子只要不去反抗，就什么事情都可以解决。

　　可这次的事情却让他知道了，根本就不是这样的。那个时候他明明看到狱警站在另外一边，在立夏被糟蹋的时候狱警明明就有看到不寻常，却只是站在那个地方当没看到一样。这里比外面现实多了，这里到处是暴利、攻击和腐烂。

　　而自己……也是胆小鬼……只是……卑鄙的胆小鬼而已……

　　在那种时候立夏的牺牲好像在讽刺着他的无能和卑劣，只能依靠别人……立夏，立夏？对了，立夏怎么样了？

　　匆忙的想要爬起来，突然背后强有力的双手把他拥入怀里，低沉的嗓音带着些许温度，可惜此时的孙满贵并没有察觉出来。“睡觉。”

　　“不要。”第一次，第一次反驳他的话，可是心里已经放不下其他事情了。那种事情的画面不停的充斥着大脑，一点去想其他事情的空隙都没有：“老大，我想去找立夏。我要去找立夏，我要去找他……”嘴巴里不停的喃喃低语，不知道是说给别人听还是说给自己听。

　　明明知道现在根本没办法踏出这间牢房，明明知道即便商群不阻止他，他也不可能见到立夏。可是却不停的挣扎着想要离开商群的束缚。

　　砰的一声在夜空中显得很唐突，身体被商群死死的压在下面无法动弹，甚至连受伤的脚都不觉得疼痛。

　　“放开，放开我。”

　　“乖，不要动，没事了。”意外的那个冷漠的声音居然让孙满贵觉得温暖，那样没有温度的声音，那个宽大的怀抱让他渐渐的平静下来。

　　“立夏 。”委屈的带着哭泣的声音，这声音是他发出的吗？孙满贵死死的咬住嘴唇，怕一出声自己真的哭出来。

　　“没事了，乖，睡一觉就没事了。”背后有一只大手轻柔的拍着，一下一下一下……。“交给我，好吗？小满。”

　　“我是……坏蛋。”既然在那种时候抛弃了立夏，那是个对自己一直很好很好的人。

　　“放心，一切都会好的。立夏没事，乖。”低沉的声音好像是催眠曲一样，一声一声明明很轻很轻却进入了他的心里。

　　真的可以吗？他真的会帮忙吗？睡意一点点的浸入他的神经，渐渐的放松下来迷迷糊糊的靠近温暖的暖炉，仿佛只有这样才能驱赶走心中的那份不安。

　　等再次醒来的时候天已经亮了，睁开眼第一个看到的就是商群过分俊气刚毅的脸，以及那双淡银色的眼睛。昨晚上的事情一点点的回忆起来，就算脸皮如孙满贵这样铜墙铁壁一样的尺寸，苍白的脸也染上了红晕。

　　那不是不好意思啦，是气的。想他孙满贵纵横江湖二十几年了，示弱和做小弟也不是一天两天。尤其家里面还有两个姐姐，可是昨晚居然……哭了，而且还是在这黑社会面前，而且还是被他安慰的哭的，居然不是因为被恐吓而是因为被安慰所以哭了。

　　天啊，好丢人。所以忍不住缩进了被子里面，想来个眼不见为净。

　　很快旁边的人起来了，听声音应该是进了卫生间。

　　“给本大爷起来，臭小子。”不用看能吼的这么有威慑力的人，除了季风亮实在也找不出第二个人了。“妈的，昨晚上你鬼吼鬼叫个什么。害的老子一晚上没睡好，起来，叠被子。”季风亮踹了踹床沿……这个白痴……应该已经……没事了吧。

　　“是。”我老子老的牙都没有了，才不会像你这种只懂得用下半生思考的混蛋。

　　得到了明确答复的季风亮显然心情还是没转好，愤愤的哼了一声就不再开口。反倒是卓谷阳难得一见的开口：“放心吧，那个立夏没事。”

　　听听，听听，这才是人话啊。一说到立夏孙满贵快速的起床，心口闷闷的难受：“没事了吗？那昨天我是怎么回来的，是谁送我回来的？”自己果然是胆小鬼，居然在那种情况下……

　　“操，什么昨天啊。是前天的事情，看着挺肥的居然在床上挺尸了整整一天一夜。”季风亮瞪着他，一丝担忧闪过眼底，不过很快被他凶狠的眼神所取代。

　　肥和身体健康完全是两回事……“你是说我晕了一天一夜？”孙满贵错愕的看着他们，季风亮，这个人没有可信度。卓谷阳，这个人一看就知道不是什么好人。最后眼睛停在一直在照镜子的白降身上，期待的看着他。

　　“是啊，那天立夏把你送过来的时候，你都不知道老大的脸色多难看。都快铁青了。”白降耸了耸肩膀。

　　所以说他真的……

　　一直到他们一群人到了食堂，孙满贵都还是不相信自己居然晕睡了那么长时间。以前通宵打游戏的时候他都没有睡过这么长时间的，难道他真的老了吗？

　　到了食堂孙满贵不停的看立夏的位置，直到看到他脸色精神都很好才稍稍松了口气。却也感觉心里酸酸的，记得那个时候刚去404，看见他被那样对待自己居然一点同情心都没有。

　　“老大。”孙满贵咬了咬牙，盯着手里的馒头都快把馒头烧出一个洞了。然后很不舍得的问了问，转头看向一旁的商群。

　　商群一口吃掉手里的馒头，只是短短的抬头瞥了他一眼。倒是对面的季风亮火热的暴怒眼神啊，让孙满贵害怕的缩了缩。白降推了季风亮一下，好笑的说道：“你和人家小满有仇啊，不要欺负小动物啦。”明明是稀疏平常的一句话，从白降的口里说出来，硬生生的降了几个人音符。那个撒娇感啊，听的另外几座的人直往这边看，然后在季风亮的怒视下都纷纷低头。

　　那个小动物应该不是指他吧，孙满贵疑惑的看了白降一眼。至少在他的人生路途中，小动物这种可爱型的称呼，是绝对不会加注在像他这么具有“高品质”身材的人身上的。

　　“老大，这是孝敬您的。”心痛啊，心碎啊，他的……馒头……他的……肉馒头，一个礼拜才有这么一次肉馒头的。

　　商群听了之后微微挑眉，淡色的银眸微微眯起。好奇的看着小东西，如果他没记错的话小东西对吃可是非常的执着。

　　“再……再给您一个。”贪心鬼，噎死你！他已经一天一夜没吃东西，肚子真的好饿。可是商群平淡的脸色压根就看不出来他在想什么，算了，饿死算了。他站起身悄悄的对着商群的耳朵说道：“老大，可不可以请你帮帮立夏。”他哀求的看着他，因为监狱的种种而日渐消瘦的脸也开始有了瓜子脸的倾向。原本那双不太显眼的双眸，随着消瘦渐渐突出了水润。

　　商群看着他越看越觉得他像……兔子，而且还是只笨兔子。

　　立夏说过的他得罪了季风亮，所以不管怎么样也不能当着季风亮的面说这件事。想了半天孙满贵才决定对着商群的耳朵说的，可是他压根没觉察到这个举动有多暧昧，也没有看见监狱里的人看他的眼神充满了暧昧。

　　甚至对面的季风亮看他的眼神，都变得有些……诡异……

　　“为什么？”商群没说答应也不说不答应，只是微微的弯起嘴角。线条优美的薄唇带着一丝笑意：“我有什么好处？”

　　都给你两个肉馒头了，你还要好处！！！当然这话孙满贵是不敢说的，他也知道监狱这里什么事情都要“实惠”。可是还要等一个月才能探监，他也没钱……所以低着头深思深思再深思，不知道那个死要钱的能不能借一点给他，虽然这样的想法本身就是没指望的。

　　想从段洛那家伙手里拿钱，应该比让季风亮被压还难吧。

　　“记住，小家伙，你欠我一次。”看着小兔子失望的眼睛，商群愿意做一次亏本生意。“亮，放话出去，立夏那小子被我们保护了。”

　　果然季风亮睁大眼睛，火花肆虐的瞪视着……孙满贵。孙满贵低着头当没看见，反正他也没听见自己和商群说什么，反正他就是打死也不承认。

　　吃完早饭要上工了，孙满贵揪住商群的衣袖。明明很讨厌这些人才对的，可是心里居想……依靠他，他疯了吗？还是昨晚商群的表现太温柔了，所以让他产生了可以依靠的错觉。

　　连孙满贵自己都不明白为什么要拉住商群的衣袖，可是去上工的话……史亮也会在的。

　　“小满？”立夏走过来扶住孙满贵的一只手臂，不解的看着他揪住商群衣袖的手：“怎么了吗？”

　　“我们去上工，真的没有问题吗？史亮……”

　　“他昨天在上工的时候出了事，现在手臂断了在医务室呆着呢。”立夏不冷不热的说着。

　　孙满贵惊愕的快速抬头看向商群，依然是那双深不见底的眼眸。依然是那种居高临下的气势，依然是那种处事不惊的表情。

　　是他吗？直觉告诉他，是商群做的。

　　手渐渐的松开了，很真诚的说了一声：“谢谢。”声音真是很低很低，低的只有他自己听到了，连在一旁的立夏都没有听见他说的话。

　　忽然外面有人脚步凌乱的跑进来：“不好了，不好了，404的张晓死了。”

　　第11章：意外死亡

　　张晓死了，犯人们把他的尸体围的里三层外三层的，孙满贵托了商群的福。不用钻挤就能在最前面看到底发生了什么事？

　　张晓的尸体很完整他是淹死的，确切的来说是被人用水闷死的。为什么？他死亡的这条小小沟里面的水少的都没有小指深，张晓虽然看起来挺瘦的。不过毕竟是健康的年轻人，怎么可能在这种地方淹死。

　　可是监狱里有监狱里的规矩，孙满贵坐在牢房里面默默的看着外面不停走来走去的狱警。刚才已经被警告过了，张晓是淹死的大家必须统一口径。

　　听说上面有人过来检查过了，法医断定是意外死亡。虽然张晓也算是一大祸害，少了造福全人类多了祸害地球生长，可是……那毕竟是人类啊。就这样无声无息的离开了，完全没有预兆的就这么……消失了……好像……好像从来没有在这个世界上出现过一样。

　　即便生前人品到了让人诅咒的地步……

　　“小家伙，怎么样了？”白降难得没有和季风亮他们在一起，而是自愿留下来陪他。“真没想到啊，你的小脑居然还能分解出多余的细胞用来沉思啊。呵呵。”

　　后面那句多余的话不讲也没关系，孙满贵抬头看了他一样果然王八陪绿豆。两个人的嘴巴都狠毒，不过他现在真的没有这样的心情。

　　“呐，白降，你是为什么进来的？”同屋三四个月了，他潜意识的不想和商群他们走的太近。所以连这种一般监狱里的人最先会问的问题都没有提起过，可能是觉得问了也是多余吧。

　　“还以为你永远不问呢。”白降半躺在他的床上，明明是很丑的蓝白相间的监狱服，穿在他身上硬是有一种说不出的慵懒和妩媚感。这个人生为男人真是浪费了，即便是女人，即便他见过的女人有限，可是孙满贵知道白降绝对是特别的，是让女人惭愧的那种。

　　他并不女性化，是那种带着中性的妖媚以及诱惑。难怪立夏会败在他手里了，立夏充其量是清秀而已，可能是染上了尘埃，连清纯的面容也有些模糊了……可是，立夏很善良，在这种人间地狱一样的地方，那本跟就是温泉一样嘛。

　　白降伸手捏住孙满贵的下巴，灵巧的红舌轻微的舔着唇：“宝贝，你真是越来越可口了哦。”

　　“你在说什么呢？你不想说就算了？”孙满贵有些不好意思的转过头，白降没有商群的那种压迫感，可是自己毕竟是男人嘛。尤其是差不多有半年不食荤了，这种情况下……

　　白降歪着头淡淡的笑了，看的孙满贵眼睛都直了。从来没有见过白降这种单纯的笑容，比他之前摆弄出来的感觉更吸引人。

　　单纯的温温柔柔的很舒服的感觉，原来白降……也是人啊！

　　“你真是个幸运的小东西。”白降半响才开口：“呀，或许是不幸。”让商群那种猛兽看种的贡品呢。

　　“啊？”什么意思？一会儿是幸运一会儿说不幸，孙满贵不能明白。进入青山监狱的自己何来的幸运，简直是纯黑纯黑乌黑乌黑漆黑漆黑的不幸嘛。

　　“我是因为抢劫罪进来的哦，为了能进入青山这里，所以选择了好几天。终于决定抢劫一家烟酒店，原本是打算打劫金器铺的，不过听说罪会重一些，所以只能委屈自己打劫烟酒店了。”说着他一脸愤愤感，好像打劫烟酒店多委屈他似的，连殷红的嘴唇都嘟起来了。

　　“为什么？”白降或许不是……人，至少没有正常人类的生活化逻辑思维。

　　“为了追随老大呗。”白降半仰起头，挑了挑秀气的眉毛：“听说话过墨会吗？”

　　“没。”

　　“也对，像你这种祖国的花朵怎么可能了解地底下的东西。不过为了能靠近商群，我可是抱着被撕裂的准备哦。”白降突然站起来，轻松的脸部表情变得严肃而阴沉：“所以说，真是羡慕你这种人啊。”

　　“白……降……”他……

　　只不过是瞬间的功夫他又恢复过来：“啊，狱警吹哨子了，我们去吃饭吧。”他一个人先一步往外走：“对了，小满，最近变得越来越漂亮哦。”

　　啊？白降，他今天到底想说什么？说不出的感觉，心里沉甸甸的往食堂走去……

　　“啊，居然是小鸡腿！”鸡腿、鸡腿、鸡腿、鸡腿、鸡腿、鸡腿，他没看错吧，是鸡腿啊。传说中的鸡腿啊，果然鸡是世界上最可爱的家禽了。

　　美味的鸡腿，孙满贵撑着拐杖飞一般的往排队的地方跑。那优美的姿态让食堂里的犯人们对残障认识有了新的认识。

　　以后绝对不能让着残疾人，瞧瞧这速度都赶上人家奥运运动员了。部分残疾人士则对孙满贵有了新的观点，这个人绝对是――敌人。

　　流着口水睁着大大的眼睛看着打饭的食堂人员，那副小动物的模样让食堂里的人师傅觉得不多给他一点都对不起他爹娘，所以食堂师傅很有爱心的多给了他一勺――鸡腿汤。

　　对了还有立夏呢？一吃到饭就找立夏，现在已经变成他的习惯性动作了。

　　所以当看到商群递过来的那种冷冷淡淡却强势的眼神时候，他幼小的水晶一般的小小心脏扑通扑通的恨不得跳出胸口。

　　孙满贵觉得自己都要哭了，这什么世道啊？吃一回鸡腿容易吗？他那一身肥肥嫩嫩的肉就是让这种无良的监狱生活给磨掉了~！不过说起来他好像真的瘦了，连监狱里发的裤子都大的老是会有掉落的危险。

　　不过自从知道自己平凡的长相能够带来平安之后，他真的真的有很努力的吃饭。可是……监狱里的饭菜怎么和家里比较呢，都怪他平时吃的太多了，一不补就死命的掉肉。

　　呜呜~

　　“老……老大。”战战兢兢的把饭盆放在商群的旁边，含泪坐下之后才看了白降一眼。他依然依偎在季风亮的身边，真是奇怪的人，明明说因为商群才入狱的为什么要和季风亮混在一起呢？难道是商群不要他？商群不喜男色？

　　不会不会，每天早上某人的一柱擎天，他是最了解不过的了。不明白，还是不明白。

　　眼神下意识的往旁边瞟了瞟，为什么？为什么？为什么商群能打五个鸡腿，为什么他只能打一个鸡腿！！！老大就了不起啊！！老大就能打五个鸡腿吗！！

　　好吧，人家老大就是了不起，人家狱警还巴结他呢……

　　“噗~”对面的白降突然笑了起来：“小满，你的眼睛都快伸到老大的碗里了，还有你坐的和老大也太近了一点吧。”

　　耶？什么时候的事情？他们什么时候靠的这么近了……应该是说他和鸡腿靠的这么近，鸡腿……鸡腿……

　　“吃吧。”商群分了两个鸡腿给他，然后开始吃饭。

　　可孙满贵却不能平静了，“老大，谢谢。”老大，你真是好人啊，果然做老大的就是有老大的风范，以后我都跟着你混……

　　开开心心的吃完饭，孙满贵好奇的问道：“阳哥呢？好像都没见到他。”

　　“白痴。”季风亮不屑的瞟了他一样，哼着走开了。

　　你才白痴呢！你们全家白痴！你们比白痴他祖宗还白痴！就算是脾气再好的人，也禁不起天天被人骂白痴吧，如果那天真变成白痴怎么办！

　　“狱外就医。”商群说完带着季风亮等人先走了，下午要开工的。即便他们几个分到的活是最轻松的，可是表面功夫还是要做。

　　孙满贵收拾着饭盆，如果他的记忆没出现提前衰老的话。早上的时候卓谷阳还精神的不得了吧，生病？生病的人至少也要像他这样，腿都断了啊。

　　监狱里的冷漠充分在大家脸上表现出来，明明死了一个人。而且还是大家都熟悉的人，可是只不过一上午而已，大家该干活的继续干活，该吃饭就吃饭，该说笑话还是继续说笑话。仿佛从来没有那个人出现过一样，就连立夏也……

　　“小满，在这里就要适应。”立夏或许看出了孙满贵不对劲：“这种事情在这里并不少见。”

　　看着孙满贵吃惊的表情，立夏苦笑：“监狱里的领导一般是不太想管犯人的事情的，除非发生了特别大的事件。想这次张晓的死亡，你知道为什么外面都没人追究吗？这里的人多半是家庭放弃的，来了这里家里基本就断绝关系了。听说张晓在外面一个亲人都没有，呵呵，就算有又怎么样呢？监狱里给一笔钱，家里那些人也就算了。

　　本来就希望我们死在监狱里面吧，所以没人会追究的。”

　　“不是这样的，家人怎么可能不关心自己呢？你看我大姐二姐，每个礼拜都给我写信。还有我爸妈……所以立夏，你不要随便放弃嘛。只要出去就会好的啊。”孙满贵摸了摸自己的后脑，他实在不擅长安慰人。

　　“呵呵，谢谢你。至少我有你这个朋友嘛。”看起来立夏的心情恢复不少，“对了，谢谢你。”

　　“谢谢我？”

　　“商群放话了，看来他比我想象的要在乎你呢。”立夏说着这种话，可是看他的表情并不是很开心：“小满，让他保护我这件事，没有答应他什么乱七八糟的条件吧。”

　　“怎么可能呢？”知道立夏想歪了，孙满贵指了指自己的脸和仍旧有些圆的肚子：“就我这样的他能看上我吗？”

　　可是这一次……立夏却没有认同他……，什么时候？小满好像变得，五官变得突出了，尤其是那双眼睛……

　　第12章：失身

　　.监狱这种地方分为两种人：统治者和被统治者。

　　所以当404的统治者死亡之后，除了原来的内部人员――比如老林，中有人蠢蠢欲动之外其他牢房的人也想并吞404.。

　　一整个下午能明显的感觉到大家的神态都变得诡异，尤其是老林说话间透着以前从未有过的张狂和放肆。连笑声都大的让人一听就知道他是故意的，就好像野兽的吼叫声一样。让其他人知道这块肉是他的，谁敢抢就要先打过他。

　　立夏说了半句让人摸不着头脑的话之后，就一直闷头工作了。反正现在他算是安全的，至少目前为止还没有人敢去挑战商群的权威。

　　吃晚饭的时候卓谷阳还是没有出现，孙满贵偷偷看了商群那张万年冰冷的脸。

　　果然――完全看不出他在想什么，在很久很久以前听一个路边长着白胡子看起来有点神经质的帮别人算命的老大爷说过，这种面相的男人执念很深，一身如同浮云一般难以抓住。孙满贵帮他翻译了一下，意思是说这种刻薄脸遇谁谁倒霉。

　　想到自己只要在等一年半就自由了，而且姐姐们来信说了只要年满一年之后可以申请保释。而且姐夫已经找人托了关系，保释应该没有什么问题的。

　　所以只要再过半年多，正确来说是六个月又二十六天，他就可以永远的立刻这个鬼地方了。

　　今天是拆线的日子，孙满贵做了报告之后就被一名狱警带去了医务室。原本是想让立夏帮忙的，不过想到史亮在那里立夏去不合适就算了。

　　虽然看见史亮是一件让人郁闷的事情，不过一想到能看见漂亮的狱医。以及那曼妙身材，即便是无法染指想想也是好的啊。

　　其实从小孙满贵就是个色小孩，除了身材比其他人壮实以外。那些该有的不该有的想法他都有，所以他绝对绝对不会成为gay的。

　　进入医务室之后管芳并不在，所以他随便找了一张床打算先睡一觉。从进入501以后总是被当成抱枕功能了，呵呵，一个人一张床的日子真爽啊。

　　静下来之后听见从里屋发出细微的声音，紧接着声音越来越响。出于好奇孙满贵下床悄悄的靠近那扇门，他非常确定这是女人的呻吟声，那种情。欲的时候所特有的声响。每天晚上隔壁床几乎都会上演，他想忘记也忘不掉。

　　是管芳吗？可是她不是喜欢商群吗？人类的好奇心能杀死一只可爱的兔子，所以他还是忍不住悄悄的打开一条细缝。透过那条细缝看到两具纠缠在一起的身体，白嫩的娇弱的人正忘情的陷入在欲。望中不可自拔，而另外一具强健的身体居然是――黑狗。

　　那个差不多他都要忘记的人，他们两个怎么会？

　　吓得心脏直线型往上飙升，哪里还敢多做停留啊。拖着石膏腿走到外面，对狱警说自己没看到狱医，而且肚子突然想上卫生间了。

　　自然少不了被狱警臭骂一顿，或许是因为商群的原因。居然没被打，只不过嘴巴上就没那么容易饶过了。

　　回到501之后孙满贵觉得自己的心脏还没有平复，黑狗和管芳？太刺激人了……感觉浑身都热热的了。

　　孙满贵，你不要想乱七八糟的事情。狱警和狱医，本来就是绝配嘛。再说了这种山沟沟的地方，女人这种珍惜产物有情人本来就很正常啊。

　　可是……管芳那个人……好奇怪哦。明明之前对商群的态度暧昧的如此明显，如果说她和黑狗是情人关系的话，都不怕黑狗会介意吗？

　　算了算了，别人的事情还是少管为妙。而且今天的事情一定要保密，黑狗那个变态在他一入狱的时候，莫名其妙的就教训了他一顿。假如让他知道自己爱爱的事情被自己知道了，还不剥了他的皮不可。

　　看着商群舒服的躺在床上，孙满贵痛定思痛想了又想：“老大，您看天气越来越热了，我还占着您半个位置好像不太合适……要不，我睡我自己的床去。”死商群真当他是免费的人肉枕头啊，哼，你也该断奶了。

　　“上来。”商群连抬头都没有，反正躺着：“过来给我捏捏肩膀。”

　　得，现在连按摩师都兼上了，而且还会装聋作哑。不行，他要再接再厉争取自己的权利，所以孙满贵跟着爬上床，努力的给商群按摩。“老大，今年的天热的真快啊。”

　　不理他？哼，他再说：“老大，您热吗？”可恶，压死他压死他~看商群不理他，孙满贵直接把自己全部的体重压在商群的身上，玩的不亦乐乎。

　　连他自己都没感觉到，不知道从什么时候开始，他已经变得不再害怕商群了。甚至有点蹬鼻子上脸的作风。

　　“你喜欢骑乘式？”商群突然一个转身，完全不费吹灰之力把他反压在身下。

　　正巧这个时候灯九点半准时关了，一时无法适应黑暗的双眼眨了眨。孙满贵觉得自己可能误会商群说的话了，什么叫……骑乘式？他不会对自己……

　　还没等他想完湿热的舌头闯进了他的口中，不停的翻滚搅动着。孙满贵整个脑袋都懵了，对于商群他早就失去了提防所以才会被他一举攻破防线。

　　当然他就算是防了估计也没用。

　　“等……等一下……唔~”嘴巴很快就被封住了，身体很快被对方的手伸了进去，想蛇一样游走在他身体的各个地方。

　　最要命的是他居然在这种生死存亡的关键时刻想到了下午的黑狗和管芳，即便他一直坚守着阵地。可是他毕竟是男人……该死的，为什么商群知道他身体上的敏感点。“恩~，老大……”住手，他是孙家九代单传，不可以的。

　　思维变得模糊起来，好热……商群的舌头渐渐的移到了他的脖子，继续往下移动。两个敏感的樱桃被吸允着……孙满贵不是第一次，早在学校的时候就被那些同学带去了某些地方。甚至在学校的时候也交过女朋友，虽然最终以拜拜结束。

　　可是这么迷茫的好像潮水一般沉沦的感觉是第一次，完全没有办法去抵抗甚至全身软的好像不是自己的一样。能清晰的感觉到全身每一个细胞带着酥麻的感觉，对方湿润的红唇不停的吸允着轻咬着，甚至他的手伸进了……

　　啊！不行！死死的拉着裤腰带，已经没办法出声了，孙满贵知道现在说话的话，声音肯定带着无边的欲念。这样对面床上正在嘿咻的人会听到的，可恶，那两只种猪，禽兽，发情狂！！

　　“乖，松开。”明明是在做同一件事情，商群的声音却比他清明了很多。虽然带着一丝压抑，却不像他连口都没办法开。

　　孙满贵也顾不得他能不能看见自己的表情，死命的摇着头。不行，裤子是保障啦。孙满贵终于知道在危机时刻裤子真的很重要。

　　商群低头在他的耳边，喃喃的低沉嗓音带着魔鬼的诱惑：“小满，乖，松手。今天可是你自己主动的哦。”

　　没有！你说谎，我什么时候主动了？只不过想压死你而已！

　　面对孙满贵的坚强抵抗，商群不紧不慢的说着：“可爱的小东西，这种时候我是绝对不可能停止的。”接着他叹了口气：“给你两个选择，第一现在放手。第二，我帮你脱。”

　　能不能两个都不选啊，明明这样的选择结果都一样。孙满贵急的都快哭了，他是九代单传啊，而且商群是变态，居然对男人的身体而且是像他这种丑丑的身体发情。

　　可惜现在想再多也没用了，孙满贵死死的抓住裤子。嘶哑的声音咬了半天嘴唇：“老大……，你……你去找……其他人……好不好。啊！~”

　　商群听了这句话之后突然好像生气一般，撕的一声一下子撕碎了整条裤子。孙满贵依然拎着裤子，不过现在拎着的是几片布了。

　　那软软的毫无抵抗能力的小弟弟就这么落入对方的手里，吓得孙满贵一句话都不敢吭了。再九代单传没有小弟弟也白搭，只能僵硬的躺在哪里。“老大。”你不要乱动啊。

　　商群危险的轻啄他的嘴唇，接着手开始套动了起来。“乖，跟着我~”

　　卑鄙，居然用这个！恩~，很想推开商群，可是弱点在人家手里。只能任凭身体越来越热，“呜呜~”他居然咬他，而且很用力。

　　好热，好热……

　　“不要了……老大……那个……”他要想要……出来了……

　　“叫我群。”

　　“群，我要……”现在别说叫名字了，就算是叫爷爷都可以。突然脑中一道白光闪过，感觉有一股热流冲了出去……

　　仿佛全身的力气都被抽掉了一般，只能懒散的躺在商群的身体底下……

　　然后好像腿被分开了……好像有什么异常的东西进入了他难以启齿的地方……“群……难受……”

　　“乖，一会儿就好……”商群的声音听起来像是睡眠曲一样……

　　等孙满贵恢复意识，感觉到不对劲的时候已经晚了。后。庭被撕裂一样，粗壮的异物一下子被挺了进去……

　　“出……去……”好痛，可是紧接着身体被摇晃起来，连阻止的能力都没有……好像在昏迷之前隐约听见什么……

　　“满，终于是我的了。”

　　番外

　　新学期要开学了，孙满贵小朋友在床上滚来滚去就是睡不着：“妈妈，今天你赔小满一起睡好不好。”

　　因为上了一天班的缘故妈妈也很累了，不过看到自己的小宝贝还是亲亲他的脸颊。“小满，你已经是大孩子了，大孩子要一个人睡啊。如果将来你娶了小媳妇的话，总不能也和妈妈一起睡啊？”

　　孙小满小朋友眨巴着亮亮的眼睛，想了想说：“为什么不可以呢？妈妈，小满只睡小小的地方。”

　　“可是小满的床很小啊，小满就算只睡小小的地方，我们三个人也睡不下。”妈妈有心逗弄。

　　小满为难的看着妈妈，最后像是下了很大的决心：“那好吧。”

　　妈妈舒了口气，总算可以睡觉去了。

　　“让小媳妇和爸爸一起睡，小满要和妈妈一起睡。”孙小满小朋友扬起笑脸，这样事情就解决了，小满是聪明的小孩。

　　妈妈额头冒着黑线，这种高难度的问题和儿子说是说不清楚的。妈妈郁闷的看着小满，为什么她生了个笨蛋小猪仔呢？

　　可是妈妈忘记了一件非常重要的事情，小猪仔是猪生的，妈妈自己就变成大猪了。

　　第二天一大早小满就起床了，都不用妈妈到房间去叫他。妈妈准备了小满很喜欢吃的香肠和牛奶让小满饿的时候吃，到了幼稚园宝华老师非常高兴的摸摸左左的柔柔的头发：“小满，暑假在家里面有没有乖乖听妈妈的话？”

　　小满挺起小胸膛很骄傲的说：“老师，小满在家里面有照顾妈妈和爸爸哦，而且小满还吃了芹菜。”虽然是妈妈逼着小满吃掉的，因为小满非常讨厌芹菜的味道，所以他觉得自己把芹菜吃掉了就是非常棒棒的孩子。

　　向日葵幼稚园的宝华老师特别偏爱小猫班的向左小朋友，这件事在向日葵幼稚园里算是公开的秘密了。虽然校长和其他老师都觉得她这种行为对其他小朋友不公平，可是宝华老师就是喜欢看起来小小瘦瘦的张的一双大大的眼睛，看起来很小一只可爱猫咪的孙贵满小朋友。

　　孙满贵在幼儿园里过的很开心，先是隔壁草莓班的小黑皮小朋友请他喝了果汁和大白兔奶糖，宝华老师给了他香喷喷的蛋糕，还有同伴的小红给了他半个苹果，还有……反正有好多好多。

　　小满小朋友很快新的度过了一天，放学的时候因为爸爸妈妈有事所以没有能按时来接小满。不过小满是大孩子了，大孩子自己可以回家。

　　这么想着的小满小朋友就拿着自己的小包包带着三多小红花外加一瓶草莓味的酸奶自己一个人走了，但是小满小朋友忘记了自己是不认识回家的路的。所以很自然的迷路了……

　　……

　　第13章：粽子

　　好难受……喉咙也疼……全身跟散架了一样……

　　好不容易睁开眼睛看见的就是那双泛着冷意的淡银色眼眸，紧接着是刚毅硬挺的脸以及线条优美的薄唇。孙满贵的脸瞬间烧热的能煮鸡蛋，昨晚的种种好像潮水一般涌进他的大脑，甚至连细节都那么详细，让人有撞墙死了算了的想法。

　　不知道说什么好？说一点也不怨恨商群那绝对是骗人的，孙满贵原本是直的现在硬生生的被扳歪了，即便是用这种强迫式的行为，毕竟事情发生了。最可悲的是他还是被压的那个，最无奈的是他本人的惧怕恶势力。

　　如果昨晚能够拼死I卫的话，起码现在心里好受一点，就算那样做对结局并不能有什么改变，甚至可能会被欺负的更惨烈，可是……

　　“今天我会帮你请假的。”商群坐了起来，仿佛裸。露的全身对他一点影响都没有。好像他本来就是不穿衣服的。

　　暴露狂！死变态！心里不停的骂着，白皙的脸又红了几分。

　　孙满贵低着头不敢坐起来看对面的两个人，他平时是脸皮厚了那么一点。不过现在却……以后怎么办呢？总不能和商群的关系变成这种不伦不类吧，但他又一点阻止的能力也没有啊。

　　“老大，你的霸占欲太强了吧，我们小满身上……啧啧。”白降在商群起身的瞬间看到了孙满贵的背部，那满满的红印表示着主人的对所有物的欲望。

　　脸简直热的快焦了……不想起床了，不过……“不……不要……请假。”喉咙好像被火烧着了一样，每说一个字都疼的厉害。

　　本来也不会让很多人知道，可是如果请假的话。不是大家都知道昨晚他被商群那个什么了嘛。这种面子他还是要的，这是身为直男的坚持……心灵上身为直男的坚持。

　　大约是猜出了孙满贵的想法，商群只是淡淡的看了他一眼，没有加以阻止。他走过去扶起孙满贵，甚至帮他穿衣服。

　　这不光吓到了孙满贵连白降和季风亮都吓愣住了，商群的凶狠和阴鸷暴戾身为贴身左右手的他们最为明白了。“墨会”的继承者有二十几个，连同胞兄弟商群都能连眼都不眨一下的一一解决，真是柔性的个性只怕早就死了不知道几次了。这些事情季风亮更是深有体会，所以看到商群出现这种近乎温柔的举动，他除了不可思议之外还存在了一丝担忧。

　　商群不是那种会沉迷于酒肉之欲中的人，有一次季风亮亲眼看见他在亲手了结一个想刺杀他的女杀手。这样的人会为一个笨蛋……是有什么事情他们不了解的吧。

　　季风亮微微眯起眼睛，看着僵硬着身体红着脸被商群抱起的孙满贵。这个无用的垃圾究竟有什么样的魅力？脸蛋也不是特别的漂亮就是圆圆的可爱了一点，眼睛水水的仿佛总是被人欺负的可怜样，甚至连自己也……

　　“亮。”商群轻飘的开口。

　　“是，老大。”季风亮正色道，他对商群有着百分之百的死忠。

　　“以后你要像保护我一样保护小东西，知道了吗？”商群依然笑着，淡淡的不动声色笑容仿佛说着天气一般。

　　只有白降和季风亮知道这话是什么意思，孙满贵是商群的人。商群第一次给了某人承诺，这种类似于誓言的承诺。

　　孙满贵，你究竟是什么人？白将眯起眼睛犀利的看着某个躲在商群怀里的人，这样平凡的人这样废物一样的人这样普通的人，他究竟何德何能居然……？“是的，老大。”不甘，真的很不甘心。

　　“是。”季风亮看着商群抱着孙满贵进了卫生间，刚硬的眼底浮现出一丝苦涩。只不过如闪电飞流而过，当抬头的时候已经又变得玩世不恭。“降，还不死心吗？”

　　“哼。”白降柔媚的半靠在窗边，是他的失策吗？昨天故意让季风亮向商群提起孙满贵的事情，所以那个男人晚上疯了一样的要着那个白痴。白降紧紧的握住手掌，连锋利的指甲陷入肉里都不知道疼。

　　孙满贵觉得自己的脸皮真的可以算是经过了强大的历练，从来没有被人看过的地方。这次不但被摸光光用光光了，商群居然非要说什么洗干净，不然会肚子痛。

　　明明就是他自己色欲熏心，要是不他坚决不同意。在卫生间那家伙肯定又……

　　好不容易从牢房出来，老实说后面那个说不出口的地方灼热的疼痛实在让他恨不得蹲在地上一步都不想走。孙满贵咬咬牙慢慢的走着，外人看起来就好像僵尸一样。

　　也不知道商群是不是真的帮他弄干净了，总感觉那里很难受胀胀的。

　　“喂，胖子。你痔疮发作啊。”一直手拍了上了。

　　痛~！混蛋，不要拍那个地方！孙满贵痛的眼泪都掉出来了，要是不是刚好扶着墙壁，他肯定会摔在地上的。

　　这种调调这种讽刺的味道，“死要钱的，我现在不想理你。”实在是连说话都觉得费力啊。

　　“哇塞，你声音怎么了？弄得好像因为痔疮上不了大号而过度惨叫的声音。”段洛睁着一双凤眼戏弄着他。

　　痔疮？如果可以他还真的宁愿的痔疮呢。“我……得了……痔疮。”天啊，世界上还有什么比明明没有得痔疮却偏偏希望所有人都相信自己得了痔疮更悲哀的呢？没有了，绝对没有了。难道今年是他的大悲年吗？

　　“喂，胖子，你真的没事吧。”段洛摸着下巴诡异的看着孙满贵。

　　被看的一身冷汗的孙满贵下意识的转过头，唯恐被看出什么不对劲的地方。应该没有吧他出来之前可是检查了很多遍，除了行动不方便之外应该没有了吧。

　　“没事……”才怪，很小心的移动着脚步，再有二百米就到上工的地方了，孙满贵，加油！

　　“靠，我可是好心给你送东西呢。”段洛不满的想板正他：“给你。”

　　一只绿油油三角形的粽子出现在了眼前，孙满贵愣愣的看着粽子一时没有反应过来。“粽子？”

　　“你这个小白痴，今天是端午节啦。”段洛好像小狐狸一样笑着：“想不想吃啊，是蛋黄肉馅哦。”

　　本来一直没感觉饿的肚子骨碌碌的叫了起来，是蛋黄的，是他最喜欢吃的蛋黄的。“哼，你强烈要求给我的话，我就……”那个姿势绝对是恶狼扑虎啊，段洛根本就没想到他会强行扑过来。

　　一下子被孙满贵压在身体底下半天爬不起来，郁闷的他想咬人：“死胖子，给我起来。”好心被雷劈，他才不要为了一颗小小的粽子牺牲他伟大而神圣而宝贵而……的性命呢。

　　“呜呜~”果然不能动作太大，虽然粽子是到手了。可是腰酸痛的根本爬不起来，幸好有个死要钱做垫底。“我说死要钱的，你是不是太瘦了，咯得我都疼。”

　　“喂！我又没要你压在我身上。”段洛奋力反抗啊反抗，可惜平时他也嘴巴厉害那小胳膊小腿的使劲蹦Q了半天也没用。

　　在外人看来他们两个的情况就有点……

　　“不好意思，我可以打扰两位一下吗？”轻轻柔柔的嗓音传来，紧接着孙满贵被人抱了起来。

　　抱着他的人俨然是商群，而说话的人很陌生。长的应该和商群差不多高，可气质完全不一样，很儒雅的感觉，斯斯文文的带着眼睛。长的不像商群那么显然，甚至有点太过正面化了，不应该出现在监狱这种地方的感觉。

　　可是他身上明明穿的就是狱警的服装，仔细看的话才发现从那副无框眼睛反射过来的眼神，居然犀利的让孙满贵不敢直视他。

　　“喂！温易，放开我！”段洛显然对温易好像拎小鸡仔似的拎着他的做法很不满意，直瞪着脚。

　　“不行哦，小跳蚤。怎么可以在主人不注意的时候勾搭人家小兔子呢？”说着好像很可惜的样子，但是孙满贵明显的感觉到了冷意，下意思的缩进商群的怀里：“孙满贵，我可以控告你袭警。”

　　袭警？孙满贵的脸色瞬间的变得惨白惨白，连说话都愣愣的：“我……没……没有。”只不过想抢粽子而已。

　　“温易，你放开我。哼，我和小满情投意和，两情相悦。怎么样？怎么样？”段洛横眉冷眼的火上浇油。

　　死要钱的，你不要再说了吧，你旁边的那位好像要吃了他，呜呜。

　　“温长官，或许你还有家事要处理，我们先走了。”商群插入道，尤其在家事这两字上加重了口气。

　　温易似笑非笑的挑了挑眉：“看来你很中意某只兔子，算了，今天给你面子。”说着不顾段洛的抗议拉着他走了。

　　兔子？不会是在说他吧？“谢谢。”袭警可是重罪，会被关在小黑屋子里的。

　　“哎，你迟早会被你那张嘴巴害死的。”商群说的很无奈，早就知道这小东西贪吃了。“还疼吗？”

　　“啊？啊！不疼了。”不要在青天白日大庭广众之下问这个问题好不好。刚才还惨白的脸立刻有变得绯红起来。

　　“你昨天想去拆线的吧，今天去好了。”

　　他怎么会知道的？也对，这个监狱里面他什么事情不知道啊。

　　不过那他知道管芳和黑狗的事情吗？应该也知道的吧。被商群抱在怀里一路上往医务室的方向走去，居然觉得他的怀抱很温暖，很安全。孙满贵，你果然已经疯了。

　　医务室一如既往的安静，不对，居然有笑声。推开门就看见史亮手臂包扎着，和老林有说有笑的。

　　果然，那天在食堂看到的，他们之间有问题。

　　第14章：报名（捉虫）

　　看见商群和孙满贵的瞬间，老林明显的一愣脸色不太好看。转眼间又一脸的奉承，孙满贵躲在商群的怀里忍不住吐舌头，果然是青山监狱有名的老油条了。

　　史亮默不作声的躺在床上，没有像老林似地点头哈腰的。眼神中带着不屑和谨慎，只是没有表现出来而已。直到老林不停的拉扯他，史亮才稍稍安稳一些。

　　“老大，史亮他刚来。”老林搓着一双老手，摸了摸自己的嘴巴：“您看，张哥已经去世了，他的位置？”

　　商群轻柔的把孙满贵放在床上，冰冷的眼神看了看老林：“你想代替他。”是用陈述句说的这句话。

　　“不能说代替，只不过张哥走了之后兄弟们人心惶惶的，我也算是监狱的老人了。相信能让兄弟们团结在一起，为老大您做事。”老林笑的跟一朵花一样，整张老脸都揪着一块了。

　　好话都让他一个人说完了，说的那么好听还不就是想当404的老大嘛。孙满贵最看不上这种人了，明明野心大的要死却表现的一副自命清高的样子。这种人比那些野心勃勃的人更恶心，虚伪的让人想吐。

　　“哦，看不出来你这么为兄弟们着想，以前我倒是少注意你了。”商群压住孙满贵让他睡好，顺便帮他盖好被子：“老林，我再问一句，你是不是想当404的老大。”

　　老林终于严肃了脸，看了商群很久实在看不出他究竟想法是什么。最终咬着牙冒着冷汗回答：“是。”

　　商群微微弯起嘴角，是那种看起来在微笑却冷漠的让人打颤的表情：“下个礼拜是监狱的运动会吧。”

　　“……是，老大。下个礼拜是一年一度的青山运动会。”摸不清出商群的心里，老林说话间格外的小心翼翼。

　　“你去宣布一下，下个礼拜的运动会第一名的人将会是4楼的组长。”

　　老林原本低着的头在听到这个答案的时候，猛的抬起原本就不大的眼睛居然睁的跟金鱼眼一般大小，让人担心会不会掉下来。

　　“4……4楼？”不是404，是4楼啊。老林擦了擦额头的冷汗再重复了一次商群的话。

　　“需要我重复一次？”商群眼色一沉，声音更是冷了几分。

　　老林忙站起来：“我这就去通知大家，这就去。”说完也没跟史亮打招呼就直接往外面走，那脚步凌乱的好像随时要跌倒一样。

　　孙满贵很不能理解老林的激动，做4楼的老大很威风吗？他感觉差不多吧，监狱这种地方每个牢房一到晚上就关了，牢房和牢房之间不能有交集。所以做一个牢房的老大和一层楼的老大应该没有什么区别吧？

　　刚想着就听见外面有女人的叫喊声：“喂！赶着去投胎呢？”

　　听见管芳的声音孙满贵又想起了昨天她和黑狗的事情，说起来都怨恨他们，不然……说不定……

　　商群看着孙满贵委屈看着自己，忍不住想伸手逗弄。小东西，在这种地方勾引他，是昨晚没喂饱他吧。（幸好孙满贵不知道商群的想法，否则肯定要大哭一场）

　　“群，你来看我吗？”管芳完全无视在场的其他人，眼中只能看到某人的存在。

　　“医生，我要拆线。”监狱唯一的乐趣啊，在昨天以前确实是。孙满贵努力的挥着手想凸显自己的存在，虽然仍旧没什么效果。

　　“你要喝咖啡还是水，前几天我出去买了一些铁观音，听说你喜欢喝。”管芳继续无视某些不重要的人，让孙满贵觉得自己存在价值果然和蚂蚁差不多了，算了至少还有一个史亮陪他呢。一转头就看到史亮吹胡子瞪眼的，耶？不会他也看上管芳了吧。

　　“医生，我要拆线。”这就是人权得不到重视啊，他要抗议。

　　“你快点喝喝看，如果喜欢下次我多买一些放在这里。”管芳娇柔的香躯几乎要黏在商群的身上了。

　　“拆线。”商群既不喝茶也不看她，整个新鲜出炉的冰雕。

　　“啊，当然要拆线了。”管芳一回头，美艳的容颜带着惊讶：“小满啊，好久不见了。你不来找我拆线，我都要去找你了呢。”

　　您老才看见我啊……孙满贵满头黑线。

　　拆线其实并不难，尤其是像管芳这种专业性的人才，可是当她看见孙满贵浑身布满的青紫的痕迹时。那双水灵妩媚的双眸变得犀利如冰刀一般，刀刀划入孙满贵的体内。

　　所以……“管医生，痛！！”他是想痊愈并不是想再断一次脚啊。

　　“小满，你身上的是什么啊？”管芳绝对的皮笑肉不笑，下手又重了几分。“好奇怪的印记啊。”

　　像您这样经验丰富的会不知道？当然这话孙满贵还没有胆子，也不好意思说。毕竟对方多多少少也是个女人，虽然是个很强悍的女人。

　　孙满贵早就忘记了之前自己也是她众多仰慕者之一，在知道她的私生活杂乱之前。一个女人在和其他男人交往的时候，又勾搭另外一个男人，这种女人在孙满贵的观念中那绝对叫做“不正经”女人中的一员。

　　在父母几近老化的传统思想中，发生关系这种事情是很神圣的。如果没有确定对方的话，绝对不能做出那种过分亲密的事情。自然他和商群不算，他可是被强迫的！！

　　本来二十分钟能好的事情，硬是让管芳折磨了四十分钟。孙满贵发誓以后在监狱里再也不受伤了，受伤了也不来医务室。天啊，青山监狱的医务室不是用来看病的，是用来草菅人命的。

　　反倒是一旁的史亮眯着眼睛也不知道是不是睡着了，反正就是半天也没吭一声。不过很奇怪的是他那样的脾气还真是什么人都干惹呢，张晓的事情应该和他没有关系吧。

　　出门的时候史亮突然从床上爬了起来，“下周的运动赛和我比一次怎么样？青山的老大。”那个老大两个字明显带着不服。

　　因为拆了石膏腿明显轻松了很多，不过孙满贵没胆子在医务室试验脚的灵活程度。所以只能拜托商群继续公主抱了，虽然他极度讨厌用这种公主抱的姿态啦。

　　“喂！商群，你是不是不敢。”史亮突然往前一步抓住孙满贵的手，那么有力的手臂力量让孙满贵惊愕。“告诉你管芳是我的女人。”

　　“史亮，你胡说什么！”根本没想到史亮会这么说，管芳的面子彻底破裂的尖叫。

　　这些都不关他们什么事情了，看着仍旧僵硬的腿孙满贵忠心的希望，不要再有什么灾难了。他只想安安稳稳的度过剩下的半年。

　　之后孙满贵终于知道了整个监狱为之沸腾的原因，青山监狱的运动会每天会举行。这并不是什么让人高兴的事情，赢了最多会拿到一个月的食堂优惠券。

　　可是今年不一样不光是因为冠军可以作为4楼的组长，监狱领导今年也不知道发了什么疯，宣布只要运动会得到冠军的人可以减一年的刑期。

　　减刑这种事情可不是随随便便就有机会的，全青山监狱里面每年最多也就两个名额。这么多人想想那竞争多激烈啊，比靠清华北大都难啊。

　　可是现在不同了，只要得到冠军就可以。所有的人眼睛都红了，不对，是绿了。如同饿了许久的狼看见了一块肥美的嫩肉，狼多肉少啊。

　　至于也有相当一部分的人是冲着4楼组长的位置去的，根据立夏的解释是。青山监狱虽然有很多牢房监狱，至今为止仍旧没有楼层组长的原因，在于大家实力都差不多。像商群这样的异类也是这几年来唯一的一个青山的老大，往年青山里就跟一盆散沙一样，大家各自为王动不动就是一场死拼。

　　如果真能当上楼层组长的话，那么就代表着除了商群之外的老二了。虽然名义上是4楼组长，可是其他楼层都没有组长的情况下，他就变成了一人独大。所以这次的冠军就会成为青山监狱的老二，相对的权利自然也大很多。

　　听完立夏的解释孙满贵撇了撇嘴角，哼，不就一个老二嘛。做老二还这么多人去争，一群心里变态的猪。

　　只不过一年的减刑嘛，他一定要争取一下。如果真的能……虽然是不可能啦，不过如果真的能减刑的话。姐姐们连保释的钱都省了，也不用担心出其他的事情。

　　“立夏，你说我参加比赛获胜的几率是多少？”孙满贵别别扭扭的不太好意思的问道。

　　“你也想当4楼的……”立夏皱着眉问道。

　　“你不要误会啦，没有没有，我才不会有这种想法呢。是一年的减刑，你也知道我只有两年刑期，如果能再减一年的话我就可以提前出狱了。”孙满贵并没有跟立夏说起姐姐们想保释他的事情，倒不是防备他只是觉得等走的时候再说也可以。

　　“这倒也是，听说你是贪污进来的，我还没问过你呢。”

　　说起这个孙满贵就一肚子的牢骚，所有人都以为他贪污了多少呢？其实他真的一分钱都没拿到，太冤枉了，如果可以他也想拿个百八十万的啊。

　　立夏摸了摸孙满贵的头，他终于可以确定小满不聪明的脑袋不是因为坐牢刺激的。在外面的时候也不会是个聪明的主，这么拙劣的手法他也能轻易的上当。

　　“立夏，过来。”远远的老林趾高气扬的对着立夏勾手。

　　立夏无奈的看了孙满贵一眼：“我先过去了，你加油吧。”

　　“立夏，你也会参加吧。好嘛好嘛，参加吧，我一个人不想去。”孙满贵对着立夏拜拜：“拜托了。”

　　“真拿你没办法，好吧。”立夏对着他摇摇手就走了。

　　孙满贵远远的看着老林对着立夏不知道说了什么，好像不太高兴的样子。老林和史亮……他们两个一定有问题的，孙满贵百分之一百的肯定。

　　那天早上的时候明明就看到他们之间的眼神，还有在医务室的时候。难道是他们就是打算挤掉张晓之后坐上404的位置，可是按照史亮的个性他怎么可能把劳动成果让老林一个人独享呢？404老大的位置就这么送给老林，史亮在打什么主意呢？

　　“死胖子，还不滚过来。”

　　突然脑袋被什么东西砸了一下，说不上痛到是回过神了。“亮哥。”干嘛每次看到他就砸他，不然就是踢他，季风亮你就一个大变态。

　　意外的季风亮这次却没有再继续柔虐他，只是看他的眼神让孙满贵觉得闷闷的。好像自己做了什么事情一样？可是他最近很乖啊，什么都没做。

　　“啊，亮哥，这个单子给我好不好。”好快啊，运动会的申请单已经有了。

　　好吧，就让他热血的加入这次的运动会吧！！

　　啊，季风亮，你又踢我。怨恨的看着嚣张的某人，瞪死他瞪死他……

　　“不要用可怜斑斑的眼神看我，哼，我可不是老大。”依然凶狠的语气。

　　可是……你什么眼神啊……这是凶狠的瞪视！

　　第15章：比赛（上）

　　人类这种生物真的很神奇呢，明明之前很难过的。可一旦这种事情习惯了之后居然也觉得没什么了，更在之后的几次中也会跟着有感觉。只能说男人的定力太差吧，既然没办法反抗还不如试着去享受。

　　孙满贵有时候也佩服自己的神经粗条，想着如果换了其他有骨气的人早就不想活下去了吧，或许他真的和小强一样。孙满贵并不想认真的面对这种问题，只能在心底不停的自我催眠――只要出去，只要出去了之后一切都会结束的。

　　为了能够减刑孙满贵每天晚上就在地上折腾很久，不是仰卧起坐就是俯卧撑，再不就原地跑步。反正怎么折腾怎么来，才两三天时间居然硬生生的瘦了五斤，不光孙满贵自己连白降都惊叹道：“这个人平时是猪吗？”一般人怎么可能随便练练就瘦这么多啊，除非平时根本完全不运动啊。

　　所以说孙满贵的人生处处有惊奇啊。

　　比赛的日子终于来临了，因为501是不用出赛的孙满贵主动申请换到404一组。青山监狱还真的有模有样的放起来国歌，在监狱这种地方放国歌……很诡异的感觉。

　　孙满贵看着缓缓上升的国旗，心里如同翻了五味调料一般。不久之前自己还是个自由人，这才多长时间啊，感觉好像已经过了好几年。人的一生中总会经历这样那样的事情，看着毫不相干的样子却千丝万缕的联系在了一起。

　　“小满，等一下比赛之前你一直呆在商群的旁边。”立夏突然小小声的对他说道：“没有报到你的名字你就先不要过来。”

　　“啊？”孙满贵莫名的看着立夏，难道他们404还排挤外人啊？怎么说他也曾经是“内人”吧。

　　“你不要问为什么，知道吗？”立夏说的不像在开玩笑的：“如果你真的想安全的比赛的话，听我的话。”

　　虽然不明白立夏的严肃态度是为什么，不过孙满贵知道在监狱里很多事情是不用问为什么的。知道了反而会更郁闷，只是……“立夏，你参加比赛是为什么？”说起来他都没有问立夏的刑期呢？

　　“或许……和你一样吧。”立夏看着远处排成一队队的人，连声音都变得飘渺起来了。

　　早晨的阳光透着薄薄的淡雾，这样的立夏看起来……好遥远。那个瘦弱的总是被欺负的少年，突然之间觉得很陌生呢。

　　孙满贵愣愣的看着立夏，最终什么话都没有说。只是傻傻的笑了笑，半拉着立夏的手臂：“说起来我今天可没有吃饱呢，立夏你说今天比赛结束之后会不会有特别的午餐啊。”

　　立夏噗的笑了起来，如同以往那样略略有些无奈的拍着他的肩膀：“小满，你真的觉得你的前世是人吗？”而不是某种家禽？

　　“你们一个个都太过分了，喜欢吃是一种福气，知道吗？我奶奶曾经说过，那个时候文化大革命饿死了很多人的，现在那些为了减肥一个个面黄肌瘦的都应该丢到文化大革命时候去。不知道惜福的人。”哼，过分。白降说也就算了，立夏居然也这样。他要抗议！

　　“小满。”

　　“干嘛？”他还生气呢，居然把他比作那个白白胖胖四条腿的东西。你见过他这么有涵养有风度而且潇洒玉树临风的猪吗？

　　“商群对你还……好吗？”立夏突然问道。

　　……

　　孙满贵最终没有回答他这个问题，什么叫好什么叫不好。现在这样的情况连他自己都不知道，他想起以前立夏对他说过的话：说他平凡的长相真是万幸。

　　那现在呢？他的长相即便是瘦了之后仍旧也只能清秀而已。

　　拉着商群的衣角一下……两下……三下……

　　某人低下头看着旁边的小动物，狐疑的看了他一眼：“怎么了？”

　　“那个，老大，我是美人吗？”孙满贵努力的踮着脚，在商群的耳边轻声的问道。

　　商群伸出手摸了摸他的额头，然后直接忽略他的问题。

　　一阵冷风吹过，凄凉啊。孙满贵那叫一个悲凉啊，他没发热也没感冒。哼，看吧看吧，商群就是一个变态，喜欢找丑男人。

　　所以立夏的话错了，长相如他这般平凡的男人果然是罪啊，那句话怎么说来着：如果平凡是一种罪，那他就是万罪之首。

　　呜呜，一激动就感觉屁股不舒服，腰也酸疼……该死的商群，那么努力的播种干嘛，难道他不知道就算他再勤奋，自己的肚子也不可能蹦出半个娃娃来吗？

　　“我要去厕所。”孙满贵有个毛病一紧张就会不停的上厕所，虽然这次自己取胜的几率比蚂蚁的心脏还要小，不过还是忍不住心跳加速。（其实他心跳加速和比赛完全没关系啦，孙满贵从小到大，一上体育课就会腿软）

　　因为运动会的关系监狱里没有以往那么森严，所以孙满贵一个人去了厕所。糟糕了，好像要上大号。

　　刚把门关上就听见外面又动静，声音很耳熟。可是一时之间却想不起在什么地方听到过：

　　“东西准备好了吗？”

　　“姜哥，您放心，这次比赛一定能够取胜的。”

　　“小豆子，这次你帮了我，以后你放心。有我一口饭就有你的活路。”

　　“谢谢姜哥，谢谢姜哥。您放心好了，和你一组的那些人我早就做了手脚。”

　　“哈哈……干得好。对了，宋长官交代的货这周之前办好……”

　　“是是，他们已经”

　　……

　　外面的人终于走了，姜哥？是那个人吗？以前和张晓在一起的那个301的老大？

　　好险啊，孙满贵快速的离开卫生间。以前光知道卫生间是鬼出没的最好场所，现在才发现原来很多非法勾搭也喜欢找这个种臭气熏天的地方啊。

　　难道坏人都喜欢这种味道？

　　不过经历这件事情之后孙满贵学乖了，除非必要绝对不离开商群。他还想保住命去比赛呢，嘿嘿……说不定到时候有能力的都退化掉了……那么他不就……

　　姜哥还是什么哥的，你们快点除掉对手吧。让暴风雨来的更猛烈些吧~

　　“喂，死胖子，你干嘛笑的这么恶心。”季风亮猛的一脚，硬生生的让孙满贵从椅子上跌在地上。

　　“我……哪有……”是错觉吗？自从被商群压了之后，感觉季风亮对他更凶了。那个时候他明明有听见商群对他们说，要他们好好保护好自己的。

　　呜呜~，如果按照这个保护法的话，不用出狱他就会因为“保护”而意外死亡了。端着小板凳孙满贵往商群的边上靠了靠，感觉安全一点了。至于季风亮那射过来的狼毒一般的凶狠眼神，就当做是对心脏的锻炼吧。

　　比赛很快开始了，等到比赛的时候还是发生了意外。很多明明参加比赛的人都莫名的退赛了，后来孙满贵才知道从宣布比赛开始。已经有一小部分人陆续的退出比赛，或者弃权。

　　至于原因大家心里都明白，监狱里的运动会怎么可能有公平两个字呢。别说青山这里，就是社会上的比赛也是如此，大家见怪不怪。

　　一楼二楼很快就有了结果，孙满贵看着3楼出场的人。果然那个姜哥也在，史亮手已经好了一脸猖狂的走出来，头抬得高高的看见其他人都恨不得用鼻子看人。三楼基本上都是老犯人，除了几个看起来还算年轻之外，都是三四十岁的。

　　比赛是二千米的中长跑，一开始几个年轻人跑在前面。大概差不多一百米左右突然有人跌了下去，那种姿势是很诡异的，孙满贵看见很快旁边有人去扶他离开了。

　　下意识的他看向身边的季风亮他们，从他们似笑非笑的表情以及讽刺的嘴角。不正常吧，只不过是摔了一跤而已，为什么要其他人去扶着离开。根本就没有人去推他之类的……

　　“小满，告诉你哦，那个人的鞋子里被人下了针。”白降靠在季风亮的身上，仿佛在说天气一般的语气说着。

　　“啊？”不会吧，这比赛才开始呢。快速的脱下鞋子不停的翻找着，还好还好，没事没事……估计是白降骗人的，想看他出丑。

　　紧接着有两个人撞成一团，其实明眼人都能看的出来是其中一个人撞另外一个人的。被撞的那个人爬不起来了，撞人的那个人犯规，所以又少了两个。

　　孙满贵在一旁看的那叫一个心惊胆战，他现在不比以前啊。以前以他的身材随便撞，反正吃亏不是自己。可是现在，摸摸肚子上仍旧遗留下来的小小小小圆肚子，他忍不住吞了口口水。

　　紧接着有人摸着肚子弃权了，不知道为什么明明是别人肚子痛为什么他也感觉肚子不舒服呢？肚子疼还能传染？

　　很快场上就剩下那个姜哥、史亮还有一个小个子和一个四十几岁的中年男人了。小个子是跑的最快的，看着腿短可是跑起来贼快贼快的。

　　一千米就这么下去了，第二个人是史亮，第三名是中年男人，姜哥在最后一名。孙满贵紧张的睁大眼睛，老天保佑不要出什么意外才好啊，这样他才有自信去跑啊。

　　“啧啧，老余还真是老大益壮啊。”白降突然冒出这么一句话。

　　老余？谁啊？

　　刚说完就看见那个小个子突然一个转头，所有人都没想到会是这样的结果。小个子跑的越来越慢越来越慢，直到靠近史亮的时候突然举了手。大家都看见他手臂上有血迹，鲜红的血色很明显，因为现场大家的肉眼都没看清楚，所以史亮被罚下了台。

　　冠军产生了，是那个四十几岁的老男人。最奇怪的是那个姜哥居然扬起了笑，是那种一切都在预料中的笑。

　　“4楼准备。”

　　孙满贵放下手里的东西下台去了。

　　第16章：比赛（中）

　　比赛即将开始孙满贵紧张的看了看旁边的立夏，小声的念叨着：“鞋子没事，肚子不疼……”

　　“小满，别紧张。”立夏笑了笑拍拍孙满贵的肩膀：“其实我一直不想说的，不过……看你这么紧张。”

　　“什么什么？”立夏，快说点安慰我的话吧。

　　“其实……”立夏轻咳嗽两声，摸了摸鼻子：“那个，其实……小满，恩，你的话……就算再怎么努力也不可能跑第一的。”除了孙满贵之外，立夏还真是没见过速度这么慢的人。

　　耶？啊？满眼的星星立刻变成水雾，立夏，不能这么打击人的！

　　枪声响起的那一刻，意外的所有的紧张感都消失了。只知道看见前面有路使劲的跑就对了，4楼参加的人都还算年轻化吧，最大的就是老林了。不过看着老林一副老混混的样子，没想到跑的还蛮快的。

　　孙满贵很悲剧的发现，五百米下来果然如同立夏预测的那样。他成了最后一名，唯一让他庆幸的是立夏是最后第二名。

　　气息渐渐变得不稳起来，感觉每呼吸一口气就特别的困难。甚至觉得嗓子干疼，脚变得很重很重。就如同前面几场一样，队伍中的人因为各种各样奇怪的原因离开跑场。孙满贵咬牙坚持着，自始至终并且非常稳定的保持着最后一名的位置。

　　人活着不容易啊，孙满贵愤愤的想着。

　　原本是紧紧盯着立夏后面跑的，可是……，立夏真的很奇怪。在一千米之后他的速度突然快了起来，渐渐的超过了一个，两个，三个……

　　明明在平时练习的时候他的速度并没有快自己多少的，可是现在是什么情况？是因为想得到比赛的胜利吧，隐藏自己的实力确实是好方法。

　　立夏……立夏的话如果有机会应该也是一匹可以奔跑的狼吧。孙满贵是真的这么想的，一直以来立夏考虑的总是比别人多比别人深远，如果不是他自己势单力薄而且没有强硬的手段和体魄的话，或许……。

　　和立夏相处也不是一天两天了，能隐约的感觉他眼中一闪而过的火焰和炙热。有的时候也能感觉到从他身上所散发出来的阴狠，立夏的心并不是区区的鸟笼可以满足的啊。

　　人有欲念是正常的，就算是他也是有着自己的自私一面。可是，立夏。在这种时候出线的你真的合适吗？是因为等不及还是沉寂太久了呢？可是立夏为什么要和季风亮作对呢，明明留在季风亮的身边不是更好吗？

　　那天说的所谓的爱情论，到底有几分真几分假只有立夏自己心里清楚呢。

　　想着事情的他不自觉的发现一件天大的事情，他居然连续超过两个人。哈哈，果然，练习还是有效果的，太好了。也不枉费他比平时多吃了两碗饭啊，嘿嘿。

　　后面的人突然跑到孙满贵的旁边，他抬头一看是个陌生的光头。一条蜈蚣一样的疤痕横贯他的整张脸，看起来他跑的很轻松，可以说他故意跑的这么慢的。

　　对方故意跟着他的步伐，孙满贵跑的快他也跑的快，小满跑的慢他也跟着跑的慢。“你想干什么？”明明有实力却不去跑。

　　“听说你是商老大的宝贝啊。”光头一口黄牙笑的猥琐。“啧啧，看看这身材也不怎么样嘛？难道是那地方特别强。”

　　“你！”早就料想到会因为这种事情被人嘲笑讽刺的，可没想到会在这种情况之下。

　　“怎么样，要不比赛结束之后我们俩来一炮。我那个东西可比商老大的强多了，保证让你欲生欲死啊。”说着手居然快速的从他的下身扫过，因为在跑步的关系一般人会以为那是跑步手随意的晃动。

　　他居然！原本脸就因为跑步而变红的孙满贵，这下更是气愤的整张脸就跟充了血一样。士可杀不可辱，想想自己反正也没机会取胜了。

　　微微笑了笑用很小声的说：“这样……”

　　光头想听清楚他的话自然把身体压的低，这个时候刚好是转弯孙满贵一个假性弯角。光头立刻摔得四脚朝天，等光头明白过来的时候气得咬牙切齿。孙满贵料定他不敢怎么样，如果真有那个胆子做什么的话，也不会偷偷摸摸了。

　　商群和季风亮他们就在那边看着，他只要敢大叫什么的那边肯定会知道。除非光头不想在这里混了，否则……该死的，怎么没摔死那个光头呢。人渣！

　　还剩下不到六百米了，老林也发觉到了立夏的赶超。在他们身后的孙满贵看得很清楚，当立夏超越老林的那一刻，老林突然口袋里摸出什么东西。因为有一段距离，所以看的不是很清楚，眼看着就要刺向立夏的瞬间。

　　立夏好像知道什么一样，突然一个转身用力的撞了老林一下，结果老林的手转了方向对准了自己。然后就听见老林惨叫一声，一个人摔在地上不停哀叫。

　　结果立夏以绝对的优势赢得了比赛，至于孙满贵自然也以绝对的速度被其他人反超了回去。

　　回到位置上的时候白降似笑非笑的看着他：“小满，很失望吧。居然被自己的同伴出卖了，啧啧。”

　　“为什么我要失望。”孙满贵奇怪的看着白降：“立夏能够跑第一，我为他高兴都来不及为什么要失望呢？”只不过是想要得到自己想要的，这有什么错。

　　“白痴。”季风亮都懒得看孙满贵了，怕自己忍不住去敲他的脑门。

　　“真的吗？在你面前表现的善良的他，看来把那个角色演示的很成功嘛。”对于孙满贵的维护白降只是耸了耸肩转过头继续看比赛。

　　手突然被人拽了过去，孙满贵一抬头就看见商群英俊的脸，手被紧紧的包裹住了……很温暖。意外的心情好了很多，在牢房里这个男人常常做着让人感觉羞耻的事情。所以嘴巴上不说可是心里还是怨恨着的，哪个男人愿意被人当成女人一样的使用呢。

　　可是……商群的手……原来这么大啊，如果商群不对他做这种事情的话，或许自己真的会交这个朋友吧。

　　说起来平时虽然商群并不太说话，可是对自己真的不错。啊，孙满贵！你在乱想什么东西呢，商群这种人和你完全两个世界的，你们不可能也不应该有任何交集的。

　　商群看着一旁的孙满贵一停的摇着头，完全一副沉浸在自我意识里的感觉。握着他的手微微紧了紧。

　　台阶下的比赛继续进行着，喇叭里面响起了最后一组的比赛的名单。孙满贵担心的看着立夏，他会成功吗？这一组的人可都不是善良之辈啊。

　　全场安静下来了，这组比赛结束之后青山监狱的老二位置也算是确定了。比赛中的人孙满贵基本上都是认识的，除了那个老余。

　　“白降，老余是什么人？”好像他们都认识他的样子。

　　“老余？你居然不认识。”白降转过身几乎把身体的力量都压在他的身上，自然也看到了商群和孙满贵交叠的手。

　　他微微挑了挑眉毛，真是不一样呢？这种男人居然会细心到这种程度。这个小猪头究竟什么地方不一样？除了会吃之外，他还真看不出什么地方特别的。

　　“……”不就一个人嘛，他又不是国家主席，不认识又怎么样。

　　“他在青山监狱算是老人了，老大没进来之前他算是青山的地下皇帝。”白降说的风轻云淡的，孙满贵听的目瞪口呆。

　　“那他为什么还争这个位置。”不是很奇怪吗？老大的位置被抢了，现在来争取做个老二。太丢人了吧。

　　“你白痴啊。”季风亮忍不住一脚踹了过来，要不是商群拉着他的手估计又要跌倒了。季风亮撇了撇嘴角不再吭声。

　　这种变态的暴戾性男人居然被立夏这种温柔型的喜欢着，世界上还有没有天理啊。老天爷，如果你还长眼的话，就让白降去压季风亮吧，阿门。

　　“小满，你是不是在心里骂亮哥呢。”白降调侃的笑着。

　　“没有没有，我没有这么想过。”孙满贵吓得立刻不敢想了，呜呜~，他的人生何其的悲惨啊，这群人简直就是变种生物。

　　休息了一段时间之后比赛再次开始，剩下的五个人都不是简单的角色。立夏站在其中居然在气势上一点都不差，旁边不时的有人对着立夏吹口哨，意外的在立夏冷眼扫过去之后就消失。大家惊讶于立夏的改变，又或者他原本就是这样吧。

　　这次的比赛并不是跑步，而是走迷宫。在迷宫里随时都会有人扮演的兔子出现，被兔子扔中五个番茄就算输了，当然如果被对手扔中也算。

　　五个人手里拿着五个番茄进入了迷宫，外场的人站在台阶上看着。孙满贵托商群的福所在的位置相对来说比较高。

　　明明是运动会吧，迷宫也算是运动项目？果然监狱里的人大脑和正常人类是不一样的……

　　“买定离手，买定离手啦。大家快来压。”有点清脆的嗓音在大家的后面响起。

　　孙满贵一回头就看见段洛拿着一面写着五个人名字的白旗在那边喊叫着，居然当场就开始赌博了。至于那天出现的那个男人就默默的站在他的身后，看样子他在这里的官位还不低，黑狗站在他的旁边一声不吭的。

　　第17章：比赛（下）

　　孙满贵满头黑线的看着段洛，不知道应该赞扬他的别出心裁还是该唾弃监狱管制的不严谨。段洛这个人也算是个人物了，明明很贪小便宜死要钱，可是有时候总能让人发笑。

　　“死要钱的，你好像太明目张胆了吧。”如果他的记忆力没有出现偏差的话，段洛同志好像职称是狱警吧。

　　“小满，来来来，这次给你翻本的好机会。买谁赢？”段洛显然已经进入打过鸡血的状态，完全没办法从眼前这堆白花花的银子里移开视线。

　　既然没人管犯人们更是肆无忌惮的加入进去，还没一会儿赌金已经近万元了。白降笑着走过来对温易道：“温长官，您不管管你家小猫咪。”

　　“我不反对监狱里适当的娱乐。”温易还是一如既往的微笑着。

　　这话是人话吗？作为狱警你也好意思说得出口。

　　笑面虎，这人绝对腹黑型的。孙满贵下意识的离温易远一点，引得温易别有深意的看了他一眼。孙满贵立刻觉得浑身一阵寒意，有些可怜的看了看正兴奋状态的段洛。那么明显的占有欲连他都看出来，他也很想提醒段洛已经被某人盯住了，奈何人家太强悍了他只不过是一个小小的犯人怎么能跟姓温的对抗。

　　死要钱的，你保重吧。哎，孙满贵觉得很感慨，为什么监狱里的男人性向都不正常呢。

　　“喂，干嘛用看小狗的眼神看我。”段洛不悦的敲了下孙满贵的头，突然眼睛一转笑的跟小狐狸一样：“我最近进了很多牛肉干、包装的鸡腿、小饼干啊、薯片啊……”

　　“段洛，你穿着狱警的衣服好神气哦，一看就有军人的气质。”尊严诚可贵性命价更高，若为零食故两者皆可抛，

　　“是吗？这种摆在眼前的事实我们就不要说了，低调低调。”段洛笑的露出一对小虎牙，那眼睛闪动着。“统一价五十块钱一包。”

　　“喂，你抢劫啊。”五十！疯了吧。

　　“哼，不买算了，这里多的是人买。你也知道我这可是小本经营，最近物价又高了，没办法啊。”段洛一脸的无奈感叹啊，简直就差在脸上写着‘我最惨’三个字了。

　　“知道了。”想想存折里还有多少钱，最近跟着商群混都没怎么花钱呢。可以买……嘿嘿，想想口水就忍不住翻滚啊翻滚。他最近瘦了好多哦，趁这个机会好好补补。

　　“哎呦。”某个压钱的烦人不小心撞了段洛，段洛扶着桌子不动好像很难受的样子。孙满贵刚想去扶他，有个人比他的动作更快。不光是扶着简直是把他抱紧怀里了。

　　世风日下啊，人心不古啊，也多少注意点市容市貌吧。

　　段洛不满的想要挣扎开，可是看他的样子好像确实不太舒服。温易微微皱起眉头：“乖，下次再来玩，好不好。”

　　“不要！”段洛崛起嘴巴一脸的蛮横：“都是你害的，从小就喜欢欺负我，混蛋。”

　　从小？他们难道是传说中的竹马？“那个，段落，你身体不舒服吗？”出于曾经的革命情谊的关心，孙满贵很有义气的提问。

　　原本还是有些白的脸色，蹭的变得绯红。段洛憋了半天才呶呶道：“我，我，我痔疮……不行啊。”

　　因为声音低低的所以就只有靠他最近的孙满贵听见了，心里咯噔一下。完了，看他那表情就知道怎么回事了？曾几何时他也经历过这种……同志啊，我了解！

　　有些怨恨的看了看旁边的商群，他的人生灰暗期啊。

　　比赛的枪声响起，最后一轮比赛终于开始了。五个人快速的进入迷宫里面，面对错综复杂的迷宫，有的人只知道横冲直撞，有的人站着思考……

　　面对困难的时候每个人的反应都不一样，越是真正的强者越是能够保持冷静的思维面对各种临时发生的问题。

　　很快一楼的冠军出局了，他甚至连自己的对手都没有遇上。光光就那些假扮的兔子，就很轻松的打败了他。

　　“你觉得谁会赢。”段洛不知道什么时候出现在他的身后，刚才的尴尬已经完全不曾在他的脸上了。

　　“不知道。”这话说的是事实，里面的人他多半是只听过名字，甚至连立夏……他也不能自信的说了解之类的话。

　　“我以为你会说立夏呢。”段洛递给他一根棒棒糖，露出一口小虎牙：“免费的哦，算是售后服务。”

　　“那真是谢谢你啊。”孙满贵费了好大的力才让自己不要去为民除害，还售后服务呢？哼。不过不吃白不吃“那你希望谁赢？”

　　段洛眨了眨眼睛，死胖子还会逃避问题了呢。嘿嘿，“我自然是希望老余输啊，他的赔率可是最高的呢？”

　　比赛中只看见老余英勇的一脚踢开一只“兔子”，紧接着他就遇到了二楼的冠军，老余眼睛手快的丢出一个番茄攻击中对方后迅速推开。

　　二楼的冠军已经被扔过四个番茄了，加上老余的刚好五个――出局。

　　“看来你今天要赔钱了。”只要一想到死要钱的那心痛的样子，孙满贵就觉得爽啊。让他平时跟周扒皮似地，亏死他算了。

　　“也不一定，你看看那个立夏。”段洛说的信心满满。

　　相比老余而言立夏的手脚功夫差了很多，可是他很聪明的选择了贴着墙壁走。这样一来即便遇到了“兔子”或者是敌人，他都能在第一时间把握先机。因为比赛的规则是，被击中的那方就要停止动作。所以只要他一下子击中对方，就不用担心对方回击之类的。

　　其二孙满贵发现立夏每走一块地方就会细心的做好标记，这样往前走不大会重复的走冤枉路。

　　很快迷宫里面只有三个人了，老余、立夏和五楼的冠军。五楼的冠军也算聪明，灵活性很好的躲过了多次“兔子”的攻击，看着老实的长相凶狠起来也一点都不逊色。

　　迷宫的路弯弯曲曲的他们不光要努力寻找道路，还要随时躲避“兔子”和敌人的攻击。在精神和力气上都消耗极大，老余被绕了几次之后改变了方针。居然跟着兔子的出现的路线开始走，自然也要做好随时和“兔子”正面冲击。

　　“真没想到这老家伙还挺聪明的。”段洛整个人几乎趴在孙满贵的身上：“那些兔子的存在路线都是我好不容易想出来的呢，居然被他破解了。”

　　“啊？是你！”难怪会有迷宫这么变态的比赛了，是段洛这家伙想的话就觉得完全没问题了，想想啊，一个超级死要钱的bt能想出正常的比赛吗？“你的意思是说只要跟着兔子出现位置就能找到出口？”

　　“恩，其实很简单不过往往太多人想的过于复杂，反而忽略了最根本的问题。”段洛趴着不舒服还动了动改变角度。

　　为什么大家都喜欢抱着他或者趴在他身上呢，难道他是抱枕吗？

　　“因为你身上很软啊，趴着感觉很舒服。”而且孙满贵的身上有一种说不出的奶味的感觉，明明是个大男人了，很奇怪他给人的感觉就是如此。

　　“啊？”一不小心说出来了，哼，他现在也是瘦子了哪有那么多肥肉啊！

　　担忧的看了一下迷宫中的立夏，他会不会发现这个秘密呢？不过立夏也不笨，靠着他做的标记，也很快就走过了大半的路程。

　　这时候孙满贵发现那个五楼的冠军居然发觉到了立夏的标记，直接跟着标记走。

　　“啊，卑鄙，盗取人家的劳动成果。”孙满贵郁闷的瞪视着下面。

　　“小满，你再撅嘴老大的眼睛都看直了。”白降在旁边突然喊过来，一大堆的人跟着往这边看。

　　该死的白降，呜呜~，画个圈圈诅咒你，画个狗狗咬死你们。

　　不过孙满贵发现商群真的在看他，脸不由的微微一红，撇了撇嘴角不再开口。自己对商群的态度真的越来越奇怪，孙满贵，你要坚持住啊。

　　“段洛，你和那个温长官……”

　　“我们是死敌。”不等孙满贵把话说完段洛直接打断：“我是说真的，我从来没有打算和他怎么样。想想他也真够厉害的，居然买下这里的工厂捐了个狱警。”

　　“好夸张。”而且非常的夸张。

　　“我劝你也别对那个商群想太多，他们这种人只是在闲暇的时候逗弄逗弄玩具而已。一旦我们真的付出什么，下场只怕会变得很惨。”段洛说话的语气充满的讽刺和不屑。

　　孙满贵愣愣的看着他，心里早就明白他说的全部都是对的，可是心里却跟被针刺了一般疼痛难忍。

　　原本为立夏担心着，可是在最后一段路程的时候。立夏突然在不同的地点画上标记，明眼人都看的出来他是在混淆后面的人的判断，难道他已经发现后面有人在跟踪了。

　　可是事实证明他根本就不知道，只是一种习惯――一种近乎可怕的习惯而已。果然五楼的冠军在最关进的时候选错了道路，一步错步步错，越走越回去自己却不自知。

　　终于在关键的路口老余和立夏碰面了，两个人身上都已经被扔了四个番茄。也就是说只要其中的一个人首先向另外一个人身上扔番茄的话，那么那个人就赢了。

　　原本两个人是不知道对方的实力的，也不知道对方究竟还剩下几条命。可是为了增加游戏的娱乐性，根据温易的要求居然用大广播播报了这个事实。

　　情况变得微妙起来，两个人都站着不动。分别在手里拿着一个番茄，突然这个时候一只“兔子”出现，对着两个人分别扔了番茄。

　　两人趁机躲闪的同时扔出自己手里的番茄，结果“兔子”倒地了。两个人都躲过了番茄攻击，攻击战略失败。

　　现在也就是说只有第一个走出迷宫的人就是胜利者。

　　眼看着出口就在他们的眼前，一场迷宫大战最后居然变成了短距离赛跑。谁第一个跑出迷宫谁就是最后的胜利者。

　　老余突然大笑起来，立夏因为对方的笑声微微一愣。就是这么一愣的时间，老余抢先往外跑。眼看着老余即将要跑到终点，突然他的肩膀部位被某个东西砸中！不痛，却注定了结局。

　　立夏轻松的从他的身边走过，弯起红唇：“老余，不好意思了。我忘了告诉你，其实我还剩下两个番茄。一个拿在手里，另外一个刚好放在口袋里了。”

　　……

　　看到立夏取得胜利之后，孙满贵第一个看的人就是商群。果然是那种意料中的表情，不光是商群甚至连季风亮和白降都是如此。

　　真是厉害的人啊，自己怎么可能斗得过他们呢。看样子还是老老实实的想其他方法离开这个该死的监狱为好。至于立夏，作为朋友真心的为他感到高兴。

　　不管这次他的目的是什么，能够这么艰苦的取得成功……

　　“立夏。”孙满贵第一个冲了出去，扑进立夏的怀里：“太好了太好了，立夏，你做了老二之后多给我弄点零食呗。”立夏啊，我的长肉计划就靠你了啊。

　　“小满，你……不怪我？”

　　“为什么要怪你，你可是立夏呢。”每个人都有权利争取自己想到的啊。

　　看着孙满贵真诚的眼神，立夏第一次眼睛泛红。小满，谢谢你。

　　第18章：探监

　　立夏的成功是好事还是坏事，这只能说对人对事了。作为4楼的老大立夏的路还要走很远，虽然名义上商群是承认他了，可是建立在虚无之上的立夏想要做实这个位置确实不是那么容易的事情。

　　至于立夏拼命的想要获得成果的原因，立夏没说孙满贵也不想问。这种事情知道的太清楚就是钻牛角尖了，而他刚好不是这样的人。

　　对于孙满贵来说唯一郁闷的事情是，立夏的饭菜居然和原来的一样。不同的就是原来打鱼的时候原来给一些尾巴啊骨头的，现在总给立夏打鱼头了。可是问题是，孙满贵同志不喜欢吃鱼头，他只喜欢吃鱼肉啊。眼泪啊，郁闷啊悲催啊……

　　轰轰烈烈的运动会终于结束了，立夏也在一步步的转变中，虽然孙满贵觉得立夏和原来也差不多。或许是他本来就不想去了解立夏的改变吧，孙满贵总觉得人活着就那么一回事。要么轰轰烈烈要么平静如水，孙满贵想自己是过不上什么轰轰烈烈的生活的，平静如水嘛进了趟监狱估计也算不上。那么就……这么凑合的活吧。

　　以前听一个叫大白的朋友说过一句特经典的话：既然来了这个bt的世界，就让我们悲催的过日子吧，不死的话就绝对不回去。瞧瞧这话多经典啊，就跟大白的人一样，经典的掉渣渣。

　　今天是探亲的好日子，进入监狱以来的第一次探监。孙满贵昨晚强烈的拒绝了某人的不合理要求，坚决抵制某人的进一步侵略，终于在今天早晨精神满满的出现在广大犯友面前。

　　连段洛那小子都奇怪的看了孙满贵半天，还以为他打了鸡血呢。汤足饭饱之后孙满贵安稳的坐在牢房里等着长官传话，只不过不时的在镜子面前转来转去唉声叹气。

　　白降眯着一双媚眼，好奇的问道：“小满啊，你就是再怎么照你也不可能变貂蝉西施的，你能不能告诉我你在看什么啊？”打从认识到现在就没见他这么“爱脸面”过。

　　“哎，怎么办，我最近好像瘦的太多了。”孙满贵也不计较白降的寒碜，有点担心的问：“你们不知道我来了之后瘦的太多了，你说我姐姐会不会不认识我了。”

　　当初他还是胖子的时候就算是家禽都看不上他，可是现在看看，连禽兽都惦记上他的屁股了。

　　巨变啊巨变，而这都怪……想到这些孙满贵忍不住看了商群一看，发现他正舒舒服服的躺着睡觉，禽兽！

　　季风亮刚一口水入口，硬是被喷了出来。说他是白痴还真是侮辱“白痴”这个词了，果然啊不能对这个人期待太多。

　　终于等到了，带着手镣脚镣被狱警带到了一个透明玻璃的一面。远远的就看见自己的大姐和二姐已经在等着了，已经大半年没见面了。三个人隔着一块玻璃哭的简直比孟姜女还要凄惨、悲凉。会面时间只有三十分钟，鉴于时间有限双方意思性的哭了几声也就算了，不过眼眶里的眼泪也是真真的转了几圈还是掉了下去。

　　“小满，你……呜呜~”孙大姐比较没用，一句话没说完就哭的跟泪人一样了。“你瘦了好多啊，在里面……是不是被人欺负了。”

　　“大姐，我没事儿。”大姐，我好可怜，老被人欺负。

　　“别骗我们了，哪有人一下子瘦这么多斤的。”大姐哭的更厉害了：“都是那个杀千刀的，把罪名都推到你身上。”

　　“真没事，这里还不错我只是刚来不适应。”呜呜~，这里不是人过的。不光设施不行，食物不行……这里的男人都是变态，他这么个新时代的有为青年就硬生生的被……呜呜~。

　　精明的二姐皱着眉，不舍的看着孙满贵：“小满，你忍一忍。二姐知道你苦，但是只要再坚持一段时间，姐姐们正在给你想办法呢。”

　　“二姐，那个保释的事情怎么样了？”孙满贵说话的声音微微低了一些，监狱不比其他地方。有一点的风吹草动就会惹祸上身，孙满贵是吃了几次亏之后才老实的。“是不是有什么麻烦？”

　　“没事，你放心好了。就算再怎么样，二姐也绝对要把你保释出来。”二姐说的时候表情有一些阴沉。

　　孙满贵比谁都了解自己的两个姐姐，大姐从小就溺爱着他二姐则管教的比较严厉。家里的两个老人虽然开了个超市算是生意人，可是老实巴交的过日子，家里面大事基本还是二姐在拿主意。

　　“二姐，发生什么事情了？”孙满贵不傻也就懒散而已。以他家的经济条件拿个十几万出来虽然基本算是掏空了，不过也不会让二姐用“再怎么样”这样狠绝的话。 “是不是爸妈出什么事了？”孙满贵的脸色一下子变得苍白无力，记得那天他被关进来的时候父母哭的几乎要晕厥的样子，他的心脏就一阵一阵的抽痛。

　　“没事没事，妈只是激动过度而已，而且已经出院了……”大姐见孙满贵的样子，一下子没关住嘴巴。等发现自己的说漏了嘴的时候，已经晚了。

　　果然……孙满贵死死的拽紧拳头，尖锐的指甲进入肉里都没发现疼痛。都是他这个不孝子，说不在乎什么的都是骗人的。父母溺爱的把自己拉扯长大，因为就这么一个儿子打小舍不得打骂。现在自己却……“对不起。”除了这个他也不知道说什么好，都怪自己。

　　“小满，都怨大姐说错了，爸妈也就是怕你担心才没来的。小满，你不要多想。”大姐忙安慰他，不想让自己唯一的弟弟太多自责。原本就看着瘦成这样的孙满贵就心疼到不行，孙家大姐二姐都比孙满贵大十一二岁，对这个小弟弟更是疼爱有加。

　　二姐叹了口气，她冷静的对孙满贵说：“小弟，二姐对不起你。”

　　“啊？”

　　“二姐这辈子做事从来没这么失败过，从小我自认为高人一等。可是到头来却是我害了大家，你二姐夫当初冲着我们家店铺来的，这些我都知道。可是我觉得自己有能力驾驭他，没想到在这种时候被他背后捅了一刀，功亏一篑。”一想精明的二姐显得疲惫不堪。

　　“二妹，这事不怪你。我们也没想到会这样，没关系我和你大姐夫商量过了。钱的事情不用担心。”大姐以从未有过的坚定看着孙满贵和二姐：“之前我这个做大姐的总的累着我们二妹和小弟，现在也是我该拿出大姐的样子了。二妹，你只管为小弟奔波去，其他事情不用担心。”

　　二姐错愕的看着大姐，心中的感动让她那双凤眼微微湿润。可是这边孙满贵却听的心里憋屈的慌，虽然大姐二姐没把事情全部说清楚，大概的事情他算明白了。“大姐，二姐，我不差这一年的，真的。”

　　“你瞎说什么？”大姐突然大叫，流着泪的眼睛却意外的温柔：“我们全家都知道你是被冤枉的，我弟弟是什么样的人我最清楚。孙满贵，今天你听好了。今天大姐和二姐所做的一切，不光是为了你，是为了这个家。你什么都不许想，只要好好吃饭好好睡觉。”

　　“是。我一定会的。”孙满贵含着泪死死的咬紧嘴唇不让眼泪溢出。

　　“都是大姐二姐不好，来之前说好了不对你说这些的。”大姐懊恼的说着。

　　“不是的，大姐。你们不知道，在外面的时候我整天打游戏什么的，在这里我都能安静的看看书了呢。”如果有时间的话，“而且我不是瘦，只不过是工作了肌肉坚实了。”是运动了，每天被迫运动。

　　孙家大姐二姐也知道他说的瞎话，看着懂事多了的小弟弟两个人只能尽量说些好听的。也说了让他安心等待一定会保释出来的。

　　叨叨絮絮的说了一些，半个小时候很快就过去了。两个姐姐比较了解孙满贵，带来的东西全是零食，衣服什么的反倒是只有几件。也是决心要让小弟等一年过去之后能保释出来，想着就不用多带衣服了。

　　孙满贵在外面等着从狱警那里拿姐姐们送来的东西，这些东西都要经过狱警们的检查他才能拿到的。

　　他一个人坐在空旷的等待间里细细的回想着大姐二姐说的话，他必须快点出去，必须一定要出去的。一个是为了爸妈也是为了自己，出去了要去把那个老板找到洗清自己的罪名，也为了让孙家抬得起头。自己真是不孝子，本事没有却让孙家丢人。

　　孙满贵就是个没心没肺的人，可是对于家人他有着沉重的责任感。他其实是个孤儿，只记得在很小的时候就被收养了。因为那个时候还小孙家人都以为他忘记了，其实他比谁都记得更清楚。所以也特别珍惜这来之不易的温暖的家，再怎么样孙家也不能让他被败坏了。

　　二姐的意思是不是家里的店铺被二姐夫占了？所以现在拿不出那么一大笔钱去周转他这边，二姐夫的为人是比较势利，可是在这种时候踩一脚倒是他没想到的。

　　败类，混蛋。比商群还禽兽。

　　可是骂这些都没用的，现在要做的事情就是出去。虽然大姐二姐那边会想办法，现在看来并不是非常保险……

　　这个时候狱警把检查完毕的东西还给了他，孙满贵拿着东西由狱警领着往牢房走去。刚好经过娱乐间，电视里放着一个广告片：其实就是一个味精广告。

　　一家人围着在喝鲫鱼汤，很鲜美的样子……

　　孙满贵，你就下贱一次吧……只要一次就好……只要能离开这里就好……

　　孙满贵咬咬牙，抱紧手里的东西跟着狱警的步伐……

　　第19章：示好

　　手里拎着一大袋子的零食，孙满贵嘟着嘴角进了501。然后想也没想的拽着零食袋子就钻进了商群的被窝，商群奇怪的看着直在自己怀里扑腾的小脑袋。这还是第一次孙满贵主动接近自己，往常不是他强硬的命令孙满贵打死都不想靠近他的。

　　在商群怀里钻来钻去的扑腾了半个小时，够了之后才可怜兮兮的抬起头看着商群，一双明亮的眼睛里出现的全然是委屈和难过。

　　“怎么了？”伸手搂着怀里的小东西，声音意外的温柔让刚刚回牢房的卓谷阳错愕的直瞪眼睛，怀疑自己的耳朵是不是出现故障了。严重怀疑这个人是敌人假冒的老大。

　　孙满贵没说话只是拽着商群的衣服不肯松手，在他的肩窝里猛吸气：“老大。你……你……会不会不要我了。”

　　这声音小的跟蚂蚁谈恋爱似地，简直在考研人的听觉系统。商群一手捏起他的下巴，半撑起身体好奇的看着他：“你说呢？”小家伙上哪去受刺激了，不是说探亲了嘛。家里人给压力了？

　　眨巴着眼睛不知道商群心里想什么，他也明白商群会怀疑自己的心意。毕竟一个小时之前还是恨不得有多远跑多远的关系，这才隔开几分钟啊就黏糊上了。

　　孙满贵想的很清楚，按照家里的情况他并不一定能在完成一年刑期后，可以保释外出。如果那个时候没有“保护”的话，以后这接下来的第二年日子会非常的难过，既然已经被压了还不如顺从一些。

　　之前他就听立夏说过的商群在自己之前是没有人的，想想也悲哀他居然希望自己被上两年。作为没有任何身份背景的自己，除了这个他也不知道能做什么了，至少不要让家里人担心。

　　而且他可以肯定商群能得到现在的地位绝对不光光是因为他能打的原因。本身实力再强也要靠“外部力量”，商群在外面应该是有后路的，否认那些狱警怎么可能那么客气。

　　“我……不知道。”他是真的不知道，经过这么长时间的监狱文化的熏陶。他再傻也知道这里所谓的潜规则，监狱这种地方看起来搞男人的人很多，其实大部分都是异性恋者。在这种地方时间长了自然会憋不住，只要有个洞能钻管他是男是女。

　　商群的举动孙满贵一直搞不懂，这个人太深了。以前同事经常说老板深不见底，那个时候觉得这话太玄了，可是认识商群之后才知道原来还真有这样的人。他的每个举动都不会单单就是一时作为，细细想来后面千丝万缕看的人慎得慌。

　　所以商群对自己是什么样的看法，孙满贵还真拿不准。

　　“不知道吗？”商群看着孙满贵天然的脸以及那双纯然的眼睛，默默的薄唇印在他的眼睛上，慢慢的下滑至对方圆润的红唇，轻轻的撕咬着不会弄疼他，却跟吸盘一样推都推不开。

　　“老大……呜……”原本只是嘴唇的相互摩擦，孙满贵的开口刚好给了对方机会。灵巧的舌头迅速窜了进去，丝毫不拖泥带水的席卷着内部，和孙满贵的巧舌纠缠着时不时的用牙齿轻咬，孙满贵浑身轻微的颤抖着。

　　色狼！给点甜头就尽占他便宜，可是孙满贵身上已经被点着了火。浑身难受的只能扭动着身子默默的承受着这一切，怎么样示好呢？乘着脸红透了的当卡孙满贵一双有些白嫩的肉手试探性的摸上了对方胸前的红点，嘴里试着吸允了几下。也只不过是摸了几下商群一下子就崩溃了。

　　“该死的，这可是你自找的……”说着一下子就挺了进去……

　　“等……等一下……啊……”

　　……

　　孙满贵终于知道自找的是什么意思，平时都是做足了前戏才进去的可是这一次完全没有自控能力。禽兽啊，这个靠下半身思考的家伙。被某人搂在怀里的孙满贵两眼泛着水泡狠狠的咬着被子，我咬我咬我咬死你……

　　虽然他有一点点一点点一点点的勾引成分，可是谁让你这么无节制的。一下午就这么浪费掉了，最可悲的是等一切结束之后孙满贵才发现现在是白天，全501的人都在――包括那个据说法外就医两个月的卓谷阳。

　　该看的都看了该知道的也都知道了，他没脸见人了……

　　越想越觉得郁闷，越想越觉得商群是混蛋。一个不小心就咬了那个人的手，直到嘴巴里含着铁血的味道才……后悔。

　　自己到底是怎么回事啊，不是决定顺从了的嘛。悄悄的掀开被子，不太有勇气的微微抬起头。商群一双银色的眼眸中仍旧是那样的不温不火，看起来甚至有一些温和，至少他有的把嘴角翘了起来。

　　“乖，不要撒娇了。”一床被子底下两个人都没穿衣服，细腻的肌肤相贴有着说不明的暧昧。商群把孙满贵拉近怀里，对着他的俏鼻亲了亲：“吃晚饭了，小东西。”

　　我没撒娇！孙满贵想大喊来着，他什么眼神啊。他是悲愤啊，堂堂男子汉……什么都被看光了。呜呜~

　　到了吃晚饭的时间，按照孙满贵此刻的心里受创程度是绝对不想去食堂的。不过早听说晚上吃的是河蚌汤，扶着酸疼的腰还是咬牙爬了起来。

　　对上白降调侃的眼神，孙满贵一咬牙一跺脚，老子暂时性失聪外加暂时性耳聋――怎么样？低着头跟在大部队后面，除了在盛汤的时候他还是主动跑过去了。俗话说的好肉少汤多啊，一大锅子汤就看到几块河蚌，孙满贵熟练的在锅底“猴子捞月”盛走大半的河蚌肉。

　　看着碗里的河蚌肉孙满贵那个笑的，至少还有这些弥补。刚想夹起来吃的时候，手被拦住了商群一口吞掉筷子上的东西，孙满贵看的那叫一个敢怒不敢言啊。

　　愤愤的收回筷子嘴巴并的死紧死紧的，就差没有咬人了。愤愤的瞪了白降一眼，看什么看老子打不过其他人，难道还打不过你啊！

　　“我说小满啊，你和商老大的感情一日千里嘛。”白降翘着腿推了推季风亮的肩膀：“亮，你说是不是啊。”

　　难得季风亮没有参与进来，只是口气不太好的说：“吃你的饭。”

　　他们两个吵架了？这也不奇怪，季风亮的脾气这么坏，简直是暴龙转世。对于别人的事情孙满贵已经没有精力去管了，自己的事情他都想不出怎么解决呢。

　　虽然对商群示好不是一个男子汉做的事情，只不过现在这种时候面子什么的也没什么了。反正自己和商群之间那点破事，估计青山监狱没几个人不知道的。

　　商群看了看低着头猛扒饭的孙满贵，一道厉光从他的眼神一闪而过。小家伙的想法很容易猜想，单纯的跟兔子一样的小家伙，究竟怎么样才能永远的绑在身边。

　　不是没想过把他囚禁在身边，不过那样就失去了他原本的活力。想着这些商群的嘴角微微勾起，只要有这个小东西在身边日过果然过的不一样啊。

　　这样神奇的玩具，怎么可能让他跑掉呢。

　　突然一阵冷风吹过，孙满贵下意识的看了看吃着河蚌肉的商群。优雅的姿态以及那种浑然天成的气质，尤其是还有一颗比别人坏一万倍的纯黑的心，这样的男人怎么可能这么容易被捕。

　　只能说这个世界上真的什么事情都会发生，下一步连你自己都不知道会发生什么样的事情。

　　……

　　吃过晚饭有一段放风的时间，犯人可以在图书馆或者是娱乐室休息一会儿。乘着这段时间孙满贵借口要去找立夏离开501一伙人，示好的事情已经做了。还有很多事情要好好想想。

　　其实是想找立夏商量看看，立夏在这个监狱里呆的时间比较长。找了一圈也没找到他的人，加上腰实在不舒服就找了个僻静的角落休息。

　　隐隐的听见有人很重的呼吸声，一开始还以为谁在里面做“运动”。可是渐渐的发觉声音不对劲，那种感觉是呻吟的好像快不行的声音。

　　好奇心可以杀死一只猫，自然人也不例外。

　　拨开一旁的灌木丛，孙满贵快速的捂住自己的嘴巴。在监狱里时间长了，难免会对一些声音敏感。比如：骨头断裂的声音、肌肤和肌肤相撞的声音……

　　所以当看到这一切的时候孙满贵还是忍不住吓到了，天黑的关系看不出被那些人压在身底下的人究竟是谁？可是他能明确的知道站在一旁默默的看着的人绝对是――立夏。

　　因为不时的会有狱警来来往往的，他们的动作并不大。要不是孙满贵天生有做小偷的天分，也不会发现那低微的呼救声。

　　立夏的旁边还有一个人，他的整个身体几乎依靠在那个站在阴影部分的人身上。原本细柔的嗓音依旧如故，可是却多了一丝狠绝：“不要弄死他，给我剥了他衣服。”

　　“是，夏哥。”底下的人立刻开始行动。

　　“立夏，看不出你这么狠啊。老林怎么说也是你一个监狱的，你就不念念旧情。”说话的人居然是史亮。

　　孙满贵不敢置信的看着这一切，怎么会这样？立夏不是应该对史亮深恶痛绝的吗？这个人不是立夏，一个人再怎么改变也不可能一下子变这么多。

　　孙满贵能理解立夏得到位置后肯定不想放过以前对不起他的人。可是和史亮的合作……难道他不觉得恶心吗？

　　“谁？”史亮突然对着孙满贵隐秘的地方走过来。

　　扑通扑通的心跳声差点就要蹦出来了，身后一只手捂住他的嘴巴快速的把他拉了出来。等安全之后孙满贵后头一看，脸色尴尬的不知道说什么：“亮……亮哥。”

　　季风亮白痴的看了他一眼：“丢人。”

　　原本还有些尴尬的被季风亮一骂又郁闷上了，这家伙上辈子跟自己有仇的吧。“对不起。”不就是救了他嘛，有什么了不起的。

　　可是……如果不被救的话……和立夏的朋友立场会很尴尬……，说到立夏的事情孙满贵心里沉甸甸的，立夏的做法他真的不能理解，好像从比赛开始就感觉立夏在琢磨着什么。好像……很着急的做着什么事情……

　　他究竟有什么事情……

　　“白痴，以后离那个人远点。”季风亮恶狠狠的骂道：“最近一段时间跟着老大，不然打断你的狗腿。”

　　明明是关心的话到了他嘴巴里为什么就能表现的这么恶毒呢？孙满贵很费解，觉得季风亮还真是不容易啊。或许跟他长着一张恶棍脸有关吧，倒不是说他长的不好看，就是给人感觉太过魁梧了好像被打一拳就能去见阎王的感觉。

　　很彪悍啊。

　　“亮哥，你和立夏之间。”有没有可能……虽然这样有点对不起白降，不过立夏是他的朋友。

　　“你找死啊。”季风亮一拳打在他身后的门上，声音震的声声响：“你长个脑子究竟弄来干嘛的，偶尔也当个人类想想事情。”说着用手指戳他的脑门。

　　你才光长脑袋不长脑子呢！你们全家都光长脑袋不长脑子！

　　可是，季风亮这个人不会无缘无故的说这些的，看着五大三粗的男人其实口风很紧而且意外的心思缜密。否则以商群那种阴险的家伙怎么可能这么信任季风亮呢，他能和卓谷阳一起成为商群的左右手自然有道理的。

　　他是不是知道了什么？

　　“亮哥，那个……你们……什么时候出狱？”说起来他还不知道他们入狱原因呢，说不定能打听点什么。

　　季风亮连眼皮都没掀一下，突然直接提起他往后一扔：“老大。”

　　身体被稳稳的接住了，商群的声音不急不缓的传来：“我们家小兔子有什么疑惑吗？”

　　小兔子？谁啊？不会是指自己吧！

　　第20章：打听

　　兔子！居然说他是兔子！

　　愤愤瞪视着商群的后背，恨不得在他身上弄个洞出来，别以为他不知道兔子都是说GAY的。他不是那种人，他只不过是被强迫而已！！

　　经过一夜的沉淀再见到立夏的时候心还是忍不住震动了一下，孙满贵低着头努力的工作着。

　　立夏的行为对孙满贵来说是胆颤的，前不久还是被人欺负着的。只不过是一场比赛而已，一场看起来很简单的比赛，想着平日里立夏和自己的互动……心有点变冷了。

　　这个地方说什么都不想再待下去，人心都会是变得孙满贵只希望在离开这里的时候，他依然是那个孙满贵。至于别人的死活，谁知道呢？社会本来就是这样的，弱肉强食胜者生存，而像他这样什么都没有的如果想要保护好自己。

　　果然必须要努力才行，否则就如同张晓和老林。因为没有了保护自己的能力，所以想安全的生活都是奢望。那么自己呢，如果没有了商群……如果没有了庇佑，不行不行，他一定要完整的走出这里。

　　他是孙家九代单传的儿子，他是孙家的希望，姐姐们在外面那么辛苦的……

　　“小满，昨晚怎么都没见到你。”立夏轻柔的说着摸了摸他的头：“本来想找你的，那天你不是说想找一本书的嘛。”

　　“啊？哦，已经找到了。”孙满贵笑了笑：“说起来，我昨晚有去找你，不过没找到呢？你去什么地方了？”

　　“没有啊，昨天一直在图书室了。可能坐在角落你没发现吧。”立夏笑容自然，好像什么事情都没发生一样。

　　“难怪了。”孙满贵说着低下头眼中的暗沉一闪而过，立夏……“难怪我昨天怎么找都找不到你呢。呵呵。”

　　“今天中午一起吃饭吧，听说今天吃鸡腿哦。”立夏帮着孙满贵一起收拾东西。

　　“哦，好啊。”他其实更想吃鱼，而且是鲫鱼汤……

　　“说起来你和商群相处的怎么样？”立夏说的有些缓慢：“我们这种人再怎么努力，也没办法……”

　　“小夏。”孙满贵打断他的话，抬起来认真的看着立夏：“商群他们是为什么了进来的？”打家劫舍？强奸妇女？调戏未成年少女？

　　“啊？你不知道吗？”立夏错愕的看着他：“你和他在一起这么长时间了，你居然不知道？”

　　“呵呵。”很奇怪吗？

　　“非法持有枪械。”

　　“啊？”孙满贵眨巴着眼睛觉得自己的听觉可能出现问题了。

　　“非法持有枪械罪。”立夏非常清楚的又重复了一次：“他们三个人是同时进来的，被判了三年，说起来今年是第二年呢。”

　　“啊？才第二年。”那么就是说他们的刑期也是剩下一年喽，也就是说只要他顺服商群的话即便是没有被保释，安全是应该没有问题的：“我还以为他们已经坐牢很长时间了呢。”一副老流氓样子，哼。

　　“呵呵，怎么可能。我不是跟你说过他们进来的比我晚嘛，说起来，立夏……再过二个多月我就要走了。”立夏渐渐收容起笑脸，摸着孙满贵的脸：“真开心能够认识你，真的，认识你之后我才发现原来人生真的可以改变的。”

　　“怎么这么突然？”和这次的比赛有关系吧，突然能离开了。

　　“前天才接到通知的……我一直在考虑怎么跟你说。”立夏咬了咬嘴唇，低着头没看孙满贵：“以前……我一直不太相信命运，总觉得自己的人生已经没指望了。可是，小满，你知道吗？看着这样生活着的你，我突然觉得应该争取一次。

　　“我不是很明白你的意思。”孙满贵不解的看着立夏，总觉得立夏最近几天所作所为都是有目的性的。

　　“呵呵，以后你会明白的。”立夏担忧的看着他：“这次能够减刑真的很走运呢，因为……亲戚……突然找到了对我有利的证据，七年的有期徒刑变成了三年，加上这次的比赛。二个月之后我就能离开这里了。可是，你怎么办？”

　　亲戚？好敏感的名词啊，如果说是家人的话不是应该更贴切的吗？又不是没有家人了，可是用了亲戚两个字，也就是说有外在因素忙了立夏。

　　那么这次的比赛真的就如同表面看起来这么简单吗？孙满贵越来越看不明白了，明明应该很简单的人际关系突然发现……原来一直看不清楚的仅仅只有他一个人而已。

　　一直都活在自己的生活中一厢情愿的人也只有他而已，是最近受到了打击了吧。无缘无故的入狱，父母身体也不太好，加上姐夫的事情……

　　“小满，小满。”立夏推了推孙满贵：“你怎么了，脸色不太好看。”

　　“没事啦。”还不都是因为某只禽兽，整晚都不用睡觉。孙满贵一想到这个脸色就更为阴郁了，恨不得对着商群咬几口。

　　立夏何等聪明的人，自然明白了立夏的想法。噗的笑了起来：“老实说我还没见过商群对某个人这么执着呢。”

　　“执着？”他只是没有找到适合受虐的对象而已吧。

　　“商群在这个地方已经两年了，我没有见过他抱过其他人。以前我以为他自傲的不屑于凡人，可是他却……”

　　看着立夏变得有些朦胧的眼睛，孙满贵古怪的迅速看了立夏一眼后转头：“呵呵，可能我比较倒霉吧。”倒霉催的。

　　“夏哥，呵呵，吃饭了。”正说着话，老林那张分不清青白的脸突然出现他们的面前。明明看起来就不舒服却强撑着，谄媚的说着言不由衷的话。

　　孙满贵现在看到老林心里的想法很复杂，记得刚来青山监狱的时候。这个人是狗腿，后来变成了内奸，张晓死了之后就变成了“老大”，然后又变成了狗腿。

　　哎，果然是神奇的“狗腿”生涯啊。

　　“小满。”在孙满贵打算站起来的时候，立夏突然拉住他。好像在想着是不是要讲些什么，最终没有开口，可眼中的担忧让孙满贵的心一紧。

　　是不是有什么事情是他不知道的，立夏参加这次的比赛应该不会有百分之一百的赢面的。可是减刑什么的应该不是短时间内就能成功的，这里面的复杂程序孙满贵再了解不过了。从姐姐们疲惫的脸上就可以出，这是多么艰难的事情。

　　吃饭的时候意外的居然真的吃鱼，老天爷啊，我以后再也不说你是不长眼的了。多英明的老天啊，知道我想吃鱼……鱼……

　　“耶，只有我们这一桌是鱼啊。”这才发现其他人吃的都是鸡腿呢，立夏也是。只有他们是专门的鲫鱼汤，味美鲜嫩的汤汁泛着乳白色，站着就能闻到鱼汤的香味。

　　“还不是因为某人在探亲日的晚上一直不停的喊‘鲫鱼汤、鲫鱼汤’的，害的我们整晚没睡好。”白降故意用眼睛直瞟着商群。

　　探亲日？啊，那天看见电视里播放的鲫鱼汤，想起来了在外面的时候妈经常熬给他喝。据说这个补而且味道很好，没想到真是日有所思夜有所梦呢。

　　迫不及待的喝了一口，虽然味道和妈妈煮的还是差了一段距离。可是不知的为什么心里酸酸的，老实说他确实被感动到了。

　　不是因为这个鲫鱼汤而是那份心意，就算这个鲫鱼汤是一种手段他也受理。商群，你究竟是为什么要这么对他呢？他只不过是一个平凡的不能再平凡的人啊。

　　“谢谢。”低着头不想让人发现一向没心没肺的自己掉了眼泪的事实。

　　“丫的，你居然哭？”季风亮第一个发现嚷嚷着。

　　混蛋，不许叫！下意识的把他偏向商群那边，直到脸被抬起商群轻柔的抹去他眼角的泪水。“吃吧。”好像不曾看见他的尴尬。

　　“为什么要对我这么好。”心里也希望他能对自己好，至少在出狱之前最好一直这样。可是真正被这么对待的时候，却突然觉得浑身有不安全感。总觉得自己陷入什么不好的事情当中一样，有着深深的不安定。

　　“你是我的。”商群说的坚定有力，声音不大却字字刻入孙满贵的心里。

　　“哦。”不想和他争辩关于这个问题，孙满贵默默的吃着鱼。白降皱起眉毛看着吃独食的孙满贵，妈的，还真一个人全部吃光了。

　　某人甚至胃口大开的连着吃了三分鸡腿，孙满贵自己的、商群的和卓谷阳的。看着优雅吃饭的卓谷阳，孙满贵是看了再看，看了再看，不知道商群能不能把自己也弄个法外就医呢？至少也让他出去逍遥几天也行啊。

　　“看什么看，老实伺候老大。”季风亮连提醒都没有，一脚踢过来。要不是孙满贵训练有素迅速避开的话，小腿估计又会青掉。

　　该死的暴力狂，我才不会有那么肮脏的想法呢！突然想起立夏说的话，非法枪械啊，那可不是一般小混混能上的等级了。

　　被人陷害的吗？还是其他……

　　第21章：报复

　　天气说热就热，监狱中的工作量却有所增加。日子过的风平浪静，加上特等牢房的空调效果，这日子过的还是不错的。

　　至少孙满贵是这么认为的，横竖别人忙的要死他因为有商群的庇护。工作量反而相对的轻松很多，这就是特权效果啊。

　　因为饭堂是没有空调的，原本以为瘦下来会抗热呢，结果仍旧和以前一样怕热到不行。太阳尽情的释放着他的热情，好像那些热线不用钱就没命的尽情发热。

　　随便吃了一碗饭孙满贵无力撑着脑袋，不太想和别人靠的太近。立夏坐在他旁边道：“等下休息时间你去牢房吗？”

　　“恩。”怨念啊，为了统一管理监狱是不允许犯人赤膊的，即便再热也不行。当然孙满贵打死也不会当众脱衣服，又不是嫌不够显眼。

　　吃过午饭犯人是有一个小时的休息时间的，孙满贵准备回牢房睡觉就被人拉住了。段洛一张白皙的小脸也有点汗水，估计是从什么地方跑过来的。

　　“怎么了？”孙满贵有气无力的说着。

　　“三十块，一直冰棍。而且是梦龙哦。”段洛水润的眼睛里闪动着一种叫做狡诈的神情。

　　冰棍？孙满贵的精神头立刻有了，这种天气果然还是有冰棍的好啊。“好。”这次连还价都省了，冰棍冰棍冰棍……“可是，你不会让我在这种地方吃吧。”冰棍那东西可不比其他零食，一会儿就化了。

　　“当然想好了再来找你的嘛，笨。”段洛一下子敲在他的头上。

　　“喂，很痛耶。”他又不是水泥凳子，为什么每个人都喜欢打他啊。

　　段洛懒得理他一本正经的给他戴上手铐，领着他往外围走。这里的狱警好像都认识段洛，也没人过来问什么。一会儿功夫两个人就走到了一间专门的办公室，看着挺豪华的里面的陈列即便是孙满贵都知道是奢华品。

　　“哇塞，监狱还有这种地方啊，这是谁的办公室？”不会是监狱长的吧，果然贪污了不是一点点呢。

　　“变态的。”说到这个段洛的脸色阴郁了一下，显得有点不屑：“好了好了，这不是重点。”说着拿出一本小本本，记下了一笔……

　　“喂喂喂，明明是三十，为什么你写六十！”这个钱奴太坑人了吧。

　　“我带着你过来不用花钱吗？你不要吃的话我送你回去好了。”段洛狡猾的假装满不在乎的样子：“我最喜欢吃梦龙了呢，恩……”

　　“知道了。”哼，还骂别人变态呢，你这个家伙根本是变态加三级，和变态刚好凑成一对。（小满啊，你还真说对了，人家就一对滴说~）

　　两个人刚开始吃冰棍突然敲门声响了起来，吓得两个人躲在办公桌底下不敢出来。

　　是很诡异的敲门声，如果不是他们两个做贼心虚还真不太能听清楚。谁敲门的声音那么轻啊，好像……在试探……屋子里有没有人的感觉……

　　只是轻轻的三下，然后对方等了一会儿就没声音了。孙满贵和段洛对视一眼，都闭着嘴巴不吭声。果然大约过了三十秒左右，有个什么东西被人从门缝底下推了进来。

　　两个人躲在桌子底下一直过了差不多三分钟左右才出来，然后吃完冰棍才去拿东西。让它化了的话多不好，这是耗社会主义资财。

　　段洛过去拿起一看是一张光碟，应该是被人刻录的。“要不要放来看看。”

　　……

　　孙满贵一直觉得眼皮在跳，东西果然不是好看的。片子很短，真的很短。只有三分钟左右，可是片子的内容却……

　　“耶，那个史良根本就没有受这么重的伤啊。”段洛段在电脑前看着片子的内容后说道：“你说这个东西是不是很重要啊，我们去卖给那个史亮怎么样？”

　　“你这个死要钱的，你想没命吗？”整天就知道钱钱钱的，这种东西压根就不能让人知道他们见过。“快点放起来，我们离开。”

　　“胆小鬼。”段洛乐嘻嘻的把片子拿出来放在桌子上：“可惜啊，又是一笔不小的资金啊。只能拜拜了。”

　　汗，“我宁愿做胆小鬼也不要做没命鬼。”孙满贵觉得自己和段洛的相识绝对是孽缘，怎么就认识这么一号大胆的人呢。说起来也不过是一个小小的狱警，可做的事情真让人……身边奇奇怪怪的人多了，有时候孙满贵会怀疑段洛会不会也是什么了不起的人物。

　　只不过……又不是看小说，怎么可能那么凑巧啊。不过那个叫温易的人到是看着不简单，对段洛的态度也是暧昧不明的。

　　两个人在办公室呆了一会儿就出来了，就怕等一下又有个什么神秘人物送个什么东西。片子自然也留在那里了，他们可没那个胆子敢销毁什么的。

　　史亮的伤是假的的话，那么张晓的死就会变得敏感起来。还有管芳那个女人，为什么要帮史亮呢？还有谁把东西送过去的，给温易片子的目的是什么？

　　越想越觉的这件事情够黑，不是自己能去碰的。

　　一个下午一直在想这件事情，到了下午吃晚饭的时候。孙满贵被一泡尿憋屈的，因为人全部去吃晚饭了卫生间也没什么人。

　　上完厕所就看见几个人走了进来，是比赛的时候那个刀疤男。孙忙贵打算让路，可不管怎么让都被人拦住了。

　　很明显对方是来找他麻烦的，在监狱里舒服日子过多了孙满贵心里开始紧张。青山监狱没几个人不知道他是商群照顾的，可是这几个人有恃无恐的样子。

　　“不容易啊，等到你落单了。”刀疤男伸手摸他的脸蛋：“啧啧，够粉嫩的啊，难怪这么招商老大的心了。”

　　其他几个人下流的跟着起哄，慢慢的把孙满贵围拢在中间。孙满贵害怕的脸色苍白，这次没有立夏没有商群没有任何人能够帮助他，怎么办……怎么办……

　　他一步步的退后希望能够想出办法，可是大脑里一片空白。“你……你想干什么？”

　　“我想干什么？”刀疤男一把拽过他的衣领：“比赛那天你够傲的啊，怎么样？医生说我最近需要发泄发泄，你就成全哥哥吧。”

　　看着那张猥琐的嘴巴越靠越近，恶心的气息熏得孙满贵差点晕过去。“商群！”他故意对着门那边大喊，以为可以争取个机会逃跑。结果也不知道是不是刀疤男被骗了太多次了，这个小小的计谋完全没有效果。

　　“嘿嘿，小弟弟太狡猾可不行哦。”说着手已经探入孙满贵的衣服里，在光滑的肌肤上摸索着。

　　恶心，有一种反胃的感觉。孙满贵猛的把对方推开，刀疤男没想到孙满贵敢挣扎火气猛的上来。对着他的脸颊就是一巴掌，孙满贵白嫩的肌肤上立刻显现五根手指印。

　　“老大，这么明显的伤会不会有问题啊？”刀疤男旁边的小弟担心的问道。

　　“你鬼叫个屁啊，等我们爽透了，看这个小子敢跟商群说半个字。哼，商群可不喜欢捡个烂屁股。”说着粗糙的手指捏起孙满贵的下巴：“你小子最好听话，让本大爷爽了自然会放了你，不然的话……哼，青山这地方也不在乎多几条命。”

　　孙满贵心里明白他进厕所的时候没有人知道，真的被他们几个弄死了他也只能死的冤。即便如此他却宁愿就这么死了也不想被这群变态给……他出其不意的伸出脚踢在刀疤男的小弟弟上，这一切发生的太快了，刀疤男倒在地上直哀嚎。

　　“把这个小子给做了。”刀疤男咬牙切齿的叫道。

　　老大发话了其他几人更是放肆，没几下就把孙满贵压倒在地上无法动弹。衣服很快就被撕裂了，嘴巴被他们用破布堵了起来……

　　不会就这么完了吧，不行……他必须想办法……必须想办法才行。

　　也不知道是不是上次被史亮刺激过度了，在这种时候他居然思维异常的清晰。透过卫生间的玻璃，夕阳照射进来晃的他的眼睛看不清楚……

　　对了，玻璃！孙满贵渐渐不再挣扎，其他人以为他已经任命的时候。孙满贵蹭的冲起来，用头对着玻璃猛的撞了上去……

　　在晕过去之前，他唯一能感觉到的就是……很痛！非常痛！超级痛！

　　……

　　商群站在脚落里一个不太显眼的人走到他的跟前，只是简单的说了几句话立刻走开了。季风亮看见商群越来越冰冷的眼神立刻跟着走了过去，空气仿佛凝结了一般泛着寒气，商群双眼迸射出撕裂的冷酷：“找。”

　　商群是第一个听见破碎玻璃声的人，当他踢开门的时候就看见孙满贵已经满脸是血的倒在一旁。里面的人惊恐的看着商群，有些胆小的人甚至无力爬起来。

　　森冷的寒气缓缓的从商群的身体内不断的散发出来，拿刺骨的寒气仿佛是那个人与生俱来的。刀疤男一步步的后退着，他一点都不怀疑自己会死在这个男人的手里，那银色眼神仿佛像死神手中的斧头宣誓着他的死期。

　　仅仅为了抓住那一份希望，刀疤男大喊着：“是老余让我干的，是老余！”

　　“老余。”商群笑了，银色的眼眸仿佛没有底的深洞一眼，笑的在场的人连呼吸都不敢……

　　第22章：威胁

　　头疼，晕晕的天好像在旋转一样……

　　孙满贵睁开眼看见的就是商群那只修长的爪子在他的脸上动来动去的，“嗯~，不要动，头荤。”

　　闭着眼睛好一会儿才感觉好一些，孙满贵再次睁开眼睛的时候发现自己在医务室。而且他旁边也不光只有商群，其他人都在。

　　看着小东西难看的脸色以及头上包着的白色纱布，商群心里隐隐的作痛。那白嫩的小脸蛋也因为玻璃的锋利而被割出了几条细小的伤口，心居然不受控制的抽动，连他自己都惊讶于对小东西的感情已经到了这种程度。

　　当看到倒在血泊中的小兔子，陌生的揪心感居然让他有了惊慌和恐惧。他已经不能确定把孙满贵弄在身边的确定是否正确，觉得给自己弄了定时炸弹，还是他自己愿意留着的。这样的感觉不好，非常不好……却不想松手……

　　“好痛。”孙满贵愤愤的看着商群，有他这么对待病患的吗？他难道想把自己的手捏碎啊。“老大，能不能放开我的手。”

　　商群只是瞟了他一眼，手劲放松了些可还是握着理都没理某人。把孙满贵给悲催的心啊在滴血，哼，有本事你就一直握着。吃饭、上厕所也别松开！

　　“不要动。”商群的声音有些强硬，更多的是在生自己的气吧。居然让这么个小东西成为了自己的弱点，怎么可能不生气。

　　“可是……”讨厌鬼，讨厌鬼，凭什么不动啊。孙满贵不服气的扭动着身体……算了，一动头好晕，又想吐了……。

　　旁边商群冷哼了一声，仿佛在嘲笑他的自不量力。孙满贵委屈的憋着嘴，谁让是自己得罪了那个刀疤男呢？早知道他是这种变态，打死他他也不会去踢他一脚的……应该踹两脚。

　　“小满，看不出来你还挺死忠的呢。”白降低下头用手指戳了戳孙满贵的额头：“看来以后我要对你重新认识一下了呢，够坚贞的啊，宁死不屈。”

　　“啊？”他在说什么啊？“什么意思？”难道他被撞荤头，听不懂地球语言了吗？什么叫宁死不屈，他活的好好的干嘛要想不开。

　　“你不是以头撞玻璃不让那些废物碰你吗？啧啧，看不出你还能做到这个份上。”白降半正经的笑着。

　　“死？我？”孙满贵终于理解白降的意思了，汗死，怎么可能啊。他是因为当时手被那些变态绑住了没办法动，才只好用头去撞玻璃。

　　完全被误解了嘛，他只不过是希望玻璃破碎的声音能引起别人的注意，仅此而已。坚贞？！

　　刚想解释自己不是为了商群做这种事情的时候，孙满贵闭嘴了。还是不要说的好，就让他们这么以为也好啊……

　　“群，你来了啊。”管芳标准的嗲嗲之音出现在大家的面前，剪裁贴身的医生服怎么看怎么觉得别扭。

　　孙满贵也纳闷了自己以前怎么会看上这种女人，完全一霹雳金刚放屁嘛。看看这哪里是医生服啊，整个领口都快开透了。微微嘟了嘟嘴巴，悄悄的转开视线往上看。正巧和商群的视线对上眼，脸莫名的发热发烫。嗯，一定是撞到脑袋了，一定是这样的……

　　“小满，你的伤势没事，就缝了几针。”管芳娇笑着拿着要换的盐水走了过来，明明只是换个盐水而已，伤口再次被触碰有着说不出的疼痛。从小最怕疼的孙满贵同学，只能含着泪可怜兮兮的看着商群……看吧，都是你风流热的祸。

　　商群微微皱起眉安慰的摸了摸孙满贵的头，依然没有开口说话。管芳艳丽的双眼闪过一丝阴暗，但很快又恢复了笑容：“对了，宋警官在外面呢，有些事情要问问孙满贵。”

　　宋警官就是黑狗，原名是宋清风。这个人出了名的阴毒，做事残暴毒辣。监狱里但凡得罪过他的人，没几个人能完好的出这间牢房的。孙满贵如果没有商群的庇护，估计早就不知道在那个旮旯里面了。所以从某种程度上来说，孙满贵是绝对不想和黑狗单独相处的。

　　按照监狱里的规定，商群等人走去了外面。黑狗穿的人模狗样的警服走了进来，孙满贵觉得自己当初真是瞎眼了，居然还觉得他那身形象异常的光辉。果然是那个时候刚来青山，他的神志在紧绷状态，人也产生幻觉。

　　“孙满贵。”黑狗说话总是那么简短，那双眼睛如同赤练蛇般盯着他：“把事情的经过说一遍。”

　　被黑狗盯着浑身的鸡皮疙瘩都起来了，就好像被毒蛇盯着了随时可能被咬上一口的感觉。孙满贵在心里打着小算盘，他对黑狗这个人并不太了解。看样子他也绝对不会和自己站在同一条线上，“我也不知道，他们突然闯进来把我绑了起来。”

　　“不认识，真的不认识吗？对方可是说是你把他们叫进去的，听说你们的关系不一样。”黑狗说的不紧不慢的，可是明显在语句上有强迫的趋势。

　　“我不认识他们，只是在上次运动会的时候见过。”孙满贵努力的拽进拳头，在被子底下暗暗的提心自己小心说话。“至于他们为什么要打我，我根本就不知道原因。长官。”

　　黑狗终于正式的抬起头，眯着眼睛阴鸷的看着他一会说：“监狱里打架可是会加刑的，那小黑屋里很多事情都会发生。”

　　这没头没脑的一句话却让孙满贵吓出一身汗，现在是怎么样？那个刀疤男和黑狗是一伙儿的吗？

　　“你不用紧张，随便聊聊吧。你应该知道自己是短期，青山监狱里可都是一些亡命之徒。”黑狗站起来走到他的身边，伸手摸了摸盐水瓶：“那些亡命之徒什么事情都能做的出来，就算是我们狱警也有松懈的时候。”当他的手移到孙满贵手臂的时候突然一紧，继而又松了开来。

　　“我希望你能想清楚自己说的话。”他突然低下头在孙满贵的耳边一字一句的说道：“仔仔细细的清楚了。”

　　清楚，当然想清楚了，这根本就是威胁。手臂上的痛还在刺激着他的大脑，孙满贵嘴角微微抽动只能低着头不想然黑狗看见他眼底的怒火。

　　妈的，老子又不是不倒翁，感情你们不管是猫是狗的都能上来踹两脚。孙满贵心里明白，黑狗这次的不敢明着威胁，也是基于对商群的忌惮。

　　“私话聊完了，我们继续录笔录。”黑狗走回去拿起记录本，仿佛刚才什么都没发生过一样。除了自己的手臂隐隐作痛之外，好像对面就是一名奉公守法的好狱警。

　　没想到一个简简单单的刀疤男就能和黑狗扯上关系，为什么他这么背啊。又不是他的错，都是那个刀疤男见色起了邪念，他可是差点就被强暴了耶。

　　黑狗静静的等待着孙满贵的回答，也不着急就这么悠闲的坐在那里。孙满贵一咬牙他不能确定商群是不是愿意为了他和黑狗作对，毕竟黑狗在这里这么多年了，背后应该也是有人撑腰的。

　　这么一环扣一环的如同蜘蛛网一样，他不敢冒险……为了可能获得的保释、也为了以后的监狱生活……

　　“明年的保释名额好像要出来了，听说你家人在为你张罗。”黑狗突然冒出了这么一句话。

　　孙满贵睁大眼睛看着他，最后愤愤的低下了头……黑狗只不过是一个组长，应该决定不了什么才对。他不甘心啊……

　　“如果你现在出了什么意外的话，真是不好办呢。保释之前还是安分一些的好。”清冷的病房里回荡着这样寡绝阴冷的嗓音，很冷。

　　“我……”

　　“我想小满和他们只是在开玩笑，是不是？”商群不知道站在门口多长时间了，冷峻的脸邪A而沉静看不出他在想什么。

　　下意识的点了点头，“……是……”其实孙满贵心里恨的牙痒痒的，怎么可能呢？他一国家的栋梁之才，能跟那种猥琐变态恶心的人开玩笑？那种人根本就应该扔油锅里炸了切成一片片的，然后再剁成一条一条的……

　　“这样吗？”黑狗在记录本上写了什么，又说：“有什么事情你一定要说出来，不然我们可没办法帮助你。”

　　见过阴险的没见过这么阴险的，孙满贵今天算是见识到了。果然他还是太生嫩了，难怪在外面被老板骗，因为他们根本就不应该生活在地球上。

　　从头到尾孙满贵根本就没说话，完全是黑狗一个人在自言自语。于是“问话”进行的非常顺利，他们只是在开玩笑，然后孙满贵自己不小心撞到了玻璃上面，于是在孙满贵病好之后需要赔偿那块玻璃钱，这样的结局很完美。

　　孙满贵气的直想咬人，还老大呢！根本就是缩头乌龟，再也不要理他了。于是孙满贵同志缩在被子里面，决定不要和某人说话。

　　商群好笑的看着某只正在发脾气的小兔子，等宋清风走了之后默默的关上了病房的门。卓谷阳已经在外面等候了。

　　“老大，那个刀疤男人死了。”卓谷阳从手里拿出一只手机，翻出照片给商群看：“是被人狙击了，看来这次小满的事情……”

　　“外面的事情怎么样了？”商群摆了摆手表示知道了。

　　“已经安排妥当，那些人已经开始急躁。我担心他们狗急跳墙，看来小满身边不能缺人。”卓谷阳收起手机。

　　“让白降跟着他。”

　　“下个礼拜会宣布减刑的名单，姜律师已经在准备材料。十月一号我们就可以离开，只是……”卓谷阳看了看商群没有说话。

　　“让姜律师保释小满，必须要让他和我们同一天出去。”想到还在里面生闷气的小东西，商群的心情变得明朗。他可不放心让小家伙先离开，难保他不会立马逃到哪个角落。至于让他晚一些走……他又要哭了吧……虽然哭起来很可爱。

　　卓谷阳看着商群明显的好心情，不由的露出一丝担忧。这样的商群确实变得人性化了，可是墨会这种地方真的适合孙满贵吗？

　　第23章：暗杀

　　夜色，清冷，死寂。

　　青山监狱的医务室内寂静的能听见墙壁上分针走动的声音，偶尔远处有野猫的叫声……

　　孙满贵觉得自己和青山监狱反冲，绝对的！这都第几次住院的。老天爷也太不待见他了。

　　“那个，其实我一个人就可以了。”不自在的动了动身体往床沿上靠了靠，孙满贵一头的黑线的说着。

　　为什么白降一直都在这里，为什么他要睡自己的床。明明是单人床，明明医务室还有另外一张空床的，为什么他要挤自己啊。

　　白降一条腿挂在孙满贵的身上，舒服的半眯着眼休息。他似乎有点明白老大喜欢抱着小满的原因呢，浑身上下那个软绵绵的真舒服，和季风亮那种硬邦邦的肌肉男果然是不同的。

　　“啊！”孙满贵一惊，白降干嘛老吃他豆腐。你自己也有屁股啊，干嘛老摸我的！悄悄的又往床沿靠了靠。

　　“小满啊，老大可是让我来保护你的呢。”白降说着手也没闲着豆腐吃尽。说起来在外面他也是小攻一只，可惜啊如今无用武之地了。

　　是保护还是骚扰啊？自己不是白降的对手这件事孙满贵还是有自知之明的。只能忍耐着闭着眼睛睡觉不理他，反正他最多只能这样了，他可是非常清楚的记得白降是被压的，所以孙满贵觉得从某种角度上来说自己是安全。

　　如果让他知道其实白降是攻受皆宜，估计会立马吓得晕过去，更别说被他乱摸什么的了。

　　算了，他忍他忍他忍……

　　“咔”很微小的声音，如果是在白天或者是熟睡的状态下是绝对不会听见的，就算在没有睡觉的情况下粗枝大叶的人也不会去注意――比如孙满贵。

　　白降一下按住孙满贵的嘴巴，迅速的翻身到了床下。门被打开了，对方走路的声音很轻几乎听不见。一直在黑暗中的双眼能隐约的看见有个影子往自己这边走，孙满贵不敢太大力的呼气。

　　在这地方时间长了，胆子也变得大了很多。那个人站在他的床边一会儿，几不可闻的冷笑声证明这个人是女人。

　　大约过了一分钟左右，她弯身开始有所动作……突然灯亮了起来，对方速度的想要离开，可是白降的速度更快。

　　几招下来孙满贵已经完全看清楚了对方的长相，管芳那张脸实在很难让人忽略。孙满贵睁大眼睛看着这一切，机械的转过头看着她扔在他床头的针管和一小瓶没有任何标示的药品。

　　“哼，堂堂鹰帮的少帮主居然沦落为季风亮的玩物，我是不是要恭喜白老大生了这么个好儿子啊。”管芳一改平时的那种娇弱的样子，居然有一种干练的狠劲。

　　“那也比不上你，倒是我小瞧了你的决心。连狱医这样的身份也能想到，医科大学毕业的大姐大就是不一样啊。”白降的嘴巴也不是善类：“说我芳妹妹啊，如果真是缺男人还不好办吗？青山这里男人可是最多的，任君选呢。”说着发出类似嘲讽的笑意。

　　管芳一听脸都绿了，显然她还能沉得住气：“我劝你最好不要多管闲事，我说过商群是我的，谁也别想夺走。”眼神利剑一般射向孙满贵。

　　“可惜啊，怎么办呢？老大可是让我用自己的命去保护小满哦。”这么明显的火上浇油，果然管芳下手更狠，招招致命啊。

　　孙满贵摇了摇头觉得自己身边的人怎么一个个都这样啊？进了青山监狱他就没见到过一个正常的，除了自己外。

　　下意识的摸摸自己软软的肚子，孙满贵摸了摸头上的冷汗。幸好自己一直只是在心里诽谤她啊，真要打起来自己根本就不是她的对手嘛。

　　管芳是狠可究竟没有白降能打，而且白降下手不轻。眼看着管芳就要输了，灯光突然一下子暗了下去。管芳乘机一脚踢过来，白降躲开那么瞬间管芳已经出去了。

　　“白……白降。”孙满贵的声音明显有哆嗦，突然的黑暗让他看不清一切，心里的急躁起来。

　　“没死呢。”白降显然很郁闷：“小满，你说像我这样的高手居然让个女人跑了，这么丢人的事情……。”

　　“那个，没关系啦。人总有失手的时候嘛，而且是因为突然停电你才会这样的。”孙满贵一想到那只针管就觉得浑身冷汗直冒，就差那么一点点啊，如果不是白降在的话自己不就是……

　　“啧啧，小满误会了呢。我说的是我失手的事情，好像只有你一个人知道吧。”白降慢悠悠的爬上床，伸手去调戏某只仍旧在惊恐中的小家伙：“你说我把你‘咔嚓’了，不是就没人知道了吗？”说着他还故意伸手去摸他的脖子。

　　“我什么都不会说的。”才打跑了狼居然留着一只狐狸，呜呜~，为什么他的命这么苦啊。“我……我什么都没看见，什么都没听见……我……我睡觉。”

　　白降小声的笑了起来，最后直接演变成哈哈大笑。真是个白痴，停电？这种简单的二人作案都不懂。应该是谁剪断了电线才对，能和管芳一起合作的人还真让人好奇啊。

　　被白降压在身下又被被子蒙着脸，时间一长就不舒服了。孙满贵扒啊扒啊扒啊扒……终于扒出一个角。这年头弄点空气吸吸多不容易啊。

　　整个人还没来得及喘口气呢，孙满贵第一个闻到奇怪的味道：“白降，你有没有闻到什么气味啊。”好像是……汽油……！！

　　“该死。”白降一个筋斗翻起来，拉了孙满贵就往外跑。医务室本来就是只有两层楼的房子，外面的门已经被人锁死了。漆黑的夜空更凸显了外面火焰的肆虐，无情的燃烧着仿佛要吞噬一切。

　　孙满贵被白降拉着找路口，这个地方他们并不熟悉。即便孙满贵在这个地方住了几天，可并不代表他能随便乱走，时间紧迫由于汽油的加速火焰窜的非常之快，整个一楼已经是一片火海了。

　　两个人急忙跑回原来的房间，白降大喊：“快点把自己的衣服弄水浸湿了。”

　　孙满贵也学过一些基本常识，一边打开水龙头一边不停的让自己冷静下来。心脏扑通扑通的激烈的跳动着，好像随时都要蹦出来了。

　　冷静，冷静，必须冷静下来。想想发生火灾的时候需要做什么……孙满贵……你一定可以的。孙满贵，你不是人才你是天才……快点想……快点想想看……

　　对了，孙满贵连滚带爬的到了床边一下子掀开床单然后把床单弄湿封住门口，接着把卫生间的两条毛巾也弄湿给了白降一条：“盖住鼻子。不然会被浓烟呛到。”电视里经常播放的，有些人根本不是被火烧死的，而是被浓烟活活呛死的。

　　白降惊愕的看着递给他毛巾的孙满贵，小废物是不是被刺激过度了居然聪明起来了。

　　时间不等人，两个人迅速做好一切准备。然后呢，没有电话没有任何的通讯设施，既然外面的人会放火，那么就是充分准备好了不让他们离开这幢房子。

　　白降拉起床上的被子拖着孙满贵走到阳台上，二楼是不高不矮的距离。下面是一片绿地，只要抱着棉被应该不会有什么问题……

　　“你抱着被子……”白降突然不说话了，管芳笑眯眯的手里拿着一只枪站在下面。一副等着他们自动上钩的摸样。

　　现在让孙满贵下去简直是自寻死路，可是火势已经不能控制。再找其他的路也是不可能的了。

　　管芳举起枪优雅的套上消音器对准阳台一枪，知道白降有准备自然是打不中的。不过好的猎人并不是只为了抓住猎物，而是让猎物在惊恐中死亡，那才有意思。

　　白降快速的拉下孙满贵，该死的。跳下去没摔死也会被那个女人打死，不跳下去就等着变尸体。

　　“白降，我们跳吧。”看着眼前这个白降，那种不甘心的摸样，孙满贵居然想安慰他了。

　　白降一回头就看见孙满贵乌黑的眼睛眨巴眨巴的，以前一直觉得白痴没用的人。居然从他的眼中看到了光芒，是那种绚丽的刺眼的坚定。“你……”

　　孙满贵笑的很纯粹，拉住白降的手也很用力。“算命的说我命硬，所以我们绝对不会死在这里的。相信我！”呜呜~他不想死啊，老天爷，你怎么能这么不长眼呢。想他孙满贵正当青春无限风华正茂大展宏图，吃遍天下的时候啊。

　　噗~白降有一种想笑的冲动，看着那双充满希望的眼睛以及狼狈的两个人。“孙满贵，你真是个笨蛋。”明明死亡的气息离的这么近，却被那双肉嫩嫩的手拉着居然感到温暖。真是个笨蛋，就他还担心别人。

　　可是……多久没被人关怀过了，好像从出生到现在……居然不记得上次被人安慰是什么时候的事情，或许……是上辈子吧……

　　走上这条厮杀的道路就没想过能平安无事，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米这就是现实。“十年前，如果不是商群救了我，我当时已经被自己的父亲杀了。”

　　“……”白降……

　　“我得罪了父亲的敌人，所以他想杀了我让对方尽释前嫌。很可笑吧，我的命还真是不值钱呢。”明明是一张笑脸，孙满贵却听的想哭。

　　自己的亲生父亲，那是一种什么样感觉。孙满贵不知道也无法理解白降心中的痛苦，可是如果是他爸爸这么做的话，估计会觉得万念俱灰吧。亲人，那是家啊。

　　“我以为自己要死了，当时我真的很害怕。当子弹打入我腹部的时候，我只能看着血渐渐失去无奈的等待着死亡。可是商群出现了，他救了我并且告诉我，想要活着就要变强。变得比所有人都强，变得能够报复所有得罪过自己的人。”白降看着孙满贵平静的讲述着，如果不是被白降抓的生疼，孙满贵几乎相信了他对这件事的释怀。“我没想到他忘记了，当我找他的时候他已经忘记了自己曾经救过一个少年，所以我决定跟着他，我的命是他的。”

　　所以呢，孙满贵不解。

　　“所以，我会保护你的。”嘴亲吻上了嘴唇，一如想象中的柔软。没有深入，只是简单的亲吻而已。“谢谢。”

　　白降说完突然站起来把被子抱住孙满贵，并用自己的身体抱住他，迅速的往下跳……

　　第24章：小惩

　　以前有人说过在临死之前能看到身前所有美好的事情，可为什么他都要死了仍旧看到的只能是商群那张比冰窟还要冷一万倍的脸以及季风亮那座活火山呢？这个问题真是值得深究，再怎么样这两个人对孙满贵来说只能和噩梦相关吧。

　　孙满贵发现自己浑身都不能动，睁开眼睛四处转了一圈之后发现全身上下的骨头好像被重新组合了一样，那叫一个疼啊。同时这也说明了一个问题，他还没死。但是以目测情况来说他的状态还算……一般，如果成为木乃伊算好的话。

　　“你醒了啊。”白降整个人好像刚被人打劫回来一样，以前光鲜亮丽的瓜子脸，现在一脸的清渣两只眼睛黑的比大熊猫更夸张。往科幻了想象，这人绝对是被僵尸咬了，就差毒发。

　　孙满贵是很想点头，可惜脖子被什么东西固定住了根本没办法动。如果他的记忆没有出现混乱的话，白降好像是跟他一起跳下去的。凭什么人家手脚齐全丝毫无伤，他就是木乃伊的命啊。

　　“这里是哪里？”喉咙也痛！幸好白降有眼力劲立刻拿了水杯递给他，而且服务周到到不行。为了怕他噎着甚至还拍了拍他的背，真的十分的……诡异。

　　白降的眼睛有点红，这还是孙满贵第一次看见白降示弱。以前他虽然看着挺魅挺艳的整天弯着个樱唇好像一副很好相处的样子，实际上这种人才叫阴险呢。“你这个笨蛋。”

　　喂~！太过分了吧，他已经牺牲大我的为了白降挡子弹了，居然得到的就这么一声骂名。算了，他大人有大量不跟小白脸一般计较。

　　想翻个身可是一动全身上下没哪个地方不疼，皱着眉头不想喊出来。堂堂男子汉尤其是在这些人面前，他要忍忍再忍再再忍……“好痛。”呜呜~，没忍住。

　　“老大。”卓谷阳从外面走了进来：“事情可能有点变化，他们把小满身上的那瓶药水拿去化验了。”

　　“什么药水？”商群是对着孙满贵问的。

　　药水？“啊，那个是管芳拿来的，他本来想打在我挂的盐水了。我乘机拿了出来。”孙满贵沾沾自喜，看他多机灵啊。在那种危机的时刻还不忘拿走重要证据。

　　“靠，你他妈白痴啊。”季风亮蹭的从一旁的沙发上站了起来，刚毅的脸就快起火了：“那种东西想也知道不是什么好东西，你们从二楼跳下来的时候为什么不跟白降说。还光明正大的放在身上，白痴，你脑子没问题吧。发生了这么大的事情，你们肯定会被狱警搜查的。现在东西放在你身上，你怎么解释吧。”

　　啊？怎么这么复杂啊，“我……”是啊，他总不能跟狱警解释管芳要杀他们吧，这话谁信啊？这么一想孙满贵也急了，如果那瓶东西是什么违禁品的话，后果不堪设想。

　　“好了，亮。小满身体还没好呢，你别老是吼他。”白降也明白季风亮是为了小满好，如果换了别人亮根本连理都懒得理，亮对小满果然是……不一样的吧。那个狂风暴雨一样的男人……只是希望他明白有些事情是不可能的……

　　孙满贵，你究竟是怎么想的？明明胆小的要死被欺负了也不敢吭声，看着跟废物一样只能仰仗着商群的保护下呼吸着。可是这样的孙满贵在那种时候居然肯为了自己当子弹，白降迷糊了心里酸酸的。那个子弹只差一公分就靠近心脏了，如果那样的话……白降不敢相信。

　　“哼。”商群冷哼一声看着气还没消，瞪孙满贵的眼神相当具有威慑力。

　　“阳，你让律师今天过来。”商群坐在孙满贵的旁边，对其他人说道：“出去。”

　　老大就是老大啊，其他人屁都不敢放一声的走了出去。房间里就只剩下他们两个，孙满贵有点紧张……好吧，是非常紧张。还有一点沾沾自喜，自己救了他的手下应该有点什么奖励的吧，或许可以向他提保释的事情呢。

　　虽然和商群该做的不该做的都已经做了，可是真正两个人独处的时候是非常少的。因为身体不能动弹，孙满贵垂下眼睑打算以不变应万变，让商群先开口。

　　“啊，老……老大。”商群居然把他抱了起来，动作并不轻弄得他的伤口有点痛。“很痛。”对付商群的方法就是夸张夸大。

　　“知道痛了？”商群低下头咬着他的耳朵，舌头划过耳廓一用力低声喃语：“这是最后一次了，知道吗？”

　　老大，出血了！“啊？”什么最后一次？

　　突然下巴被死死的捏住，商群充满男人味的气息沁入他的口中肆虐着、吞噬着他仅存的空气。和着自己身上的痛形成两种极端的感觉，急切的含着强迫的呼吸，看似平静如水的面具下却是冰层下的河水，看似风平浪静却冷得让人刺骨的……害怕。

　　他在生气，而且非常非常的生气，几乎到了狂怒的阶段了。孙满贵此刻才意识到，自己要面对的是什么？

　　危险！太危险了！

　　“你的命是我的。”商群放开努力喘着气的某人，银色眼眸微微眯起充满的邪A，声音却柔的几乎能溢出水来：“小满，我是谁？”

　　孙满贵觉得嘴唇生疼的厉害，这样的商群比那天晚上强迫他的男人更危险。忍不住吞了吞口水：“老……老大。”

　　“小东西，再给你是一次机会。我――是――谁？”商群看似温柔的轻摸他的手，十指相连。

　　商群的声音越是轻柔孙满贵的心脏就跳动的越激烈，这么明显的威胁是人都会恐惧。老大，求求变成正常人吧……呜呜~“商……商群。”

　　“小满，又了错。”商群弯起红唇，手却移到了他手上的受伤的伤口上：“小满，我是你的主人，知道了吗？”

　　痛痛痛，威胁是可耻的！“知道知道了。”再不知道就死翘翘了，黑社会也不待这么欺负人的啊！

　　“亲我。”

　　“啊？”他有犯什么毛病啊，不要说风就是雨吧。

　　“我倒数十个数字，数完之后我会把你从窗口扔下去。”商群的表情依旧淡然，好像在说天气一样。“这里是十三楼。”

　　他说的是真的，如果不亲的话他真的会把自己从这里扔下去。孙满贵绝对相信商群的话，明明很容易的事情不知道为什么看着商群的眼睛居然吻不下去。好像……这个简单的吻里蕴含了什么东西，好像……是一种连他自己都搞不懂的契约。

　　吻还是不吻，这是个问题。

　　“十”

　　要命还是要……要什么呢？到底这个吻算什么？

　　“九。”

　　不要数的这么快！明明是自己救了白降，禽兽啊禽兽。不知道感恩就算了，就然想杀了自己。

　　“八。”

　　为什么他要那么生气，就算自己真的死了他再找一个代替品就好了嘛。商群为什么这么生气呢，难道是自己破坏了他的什么计划？应该没有吧。

　　“七六五四。”

　　“你赖皮！”孙满贵大喊，可惜对方完全不理他。人家本身就是游戏规则，人家是老大，孙满贵只是小小小兵仔。

　　“三。”

　　吻吧，反正也没有损失，反正之前也吻过很多遍了。不过，这个吻会不会很奇怪啊。自己和商群两个人为什么要变成这种很诡异的关系，他为什么要让自己选择啊？

　　“二。”

　　孙满贵，现在不是选择吻不吻，是选择生和死啊！是选择你将来还有没有嘴巴吃东西！想想美食想想香喷喷的鸡爪，想想红烧鲫鱼，想想红烧排骨……

　　“一”

　　“唔~”喂！就亲一下啦，混蛋，你懂不懂什么叫亲啊，就是嘴巴对着嘴巴！呜呜~他都没办法呼吸了，还有你的手放哪里呢！他是病患是病患，而且还是木乃伊病患！

　　“是你自己选择的，别到时候又委屈，小东西。”商群显得心情不错，孙满贵的答案他也很满意。手点了点他的鼻子：“这件事过了之后，我会安排你先离开。”

　　“恩？”头被晕晕的，本来头上的伤就没好，现在还缺氧了。孙满贵觉得自己是世界上最可怜的娃。

　　“你不是一直想保释的事情吗？”商群看着孙满贵愣愣呆呆的样子，觉得可爱的让人想揉捏。“以后不准乱勾搭人。”

　　天啊，屈原先生啊，我终于知道你是怎么含恨而终的。他勾搭人？商群，老实说，你才是山顶洞人吧。

　　缓缓的把孙满贵放回床上，商群帮他把被子盖好：“你的命是我的，就算是你也没有权利不要它。懂了吗？”

　　孙满贵惊愕的抬起头，他……是因为这个……而生气的吗？因为自己不珍惜自己的生命，因为为白降挡子弹……是因为这个在生气的吗？

　　心里突然觉得酸酸的，说不清楚什么滋味。有一种担忧的思绪缓缓的笼上心头，在担心什么只有孙满贵知道最清楚……

　　“老大，药品检查出来了。”卓谷阳敲了敲门走进来：“是毒品。”

　　孙满贵的脸瞬间苍白的仿佛要晕过去了。

　　第25章：询问

　　毒品是什么？但凡有些头脑的人都知道，这种东西绝对不能用“浮云”两个字简单概括。

　　孙满贵一直都知道自己倒霉，但不知道自己能这么的悲剧。他只不过想把证据带出来而已，没想到这个证据居然成为自己的催命符了。

　　“他们很快就会派人过来。”卓谷阳的一句话彻底的把他打入地狱。

　　孙满贵真想仰天大哭一场，他这条命捡回来容易吗？这才几个小时的时间啊，就不能稍微让他喘口气。

　　“老……老大。”这次孙满贵是真害怕了，这可不是小事一旦认定毒品是他的东西。他都不敢相信自己会受到什么样的待遇，突然想到了一些事情？孙满贵大力的抓住商群的手：“来的人不会是黑狗吧。”他连说话的声音都开始打颤了。

　　“怎么了？”商群意识到孙满贵不同以往的恐惧，他的嘴唇几乎已经没有血色了。

　　“杀我的人是管芳，可是……怎么办？”孙满贵觉得一股冷意从头贯到脚，脑袋里面一切空白不知道下一步能做什么：“那个管芳和黑狗是……是情人关系啊，管放要杀我的话黑狗肯定会帮着他的。”呜呜~，他死定了。

　　“你的意思是？”商群脸色一沉眉宇间有着不着痕迹的思索。

　　“上一次我去腿伤了去医务室，然后……然后看见她和黑狗在做那种事，所以我就离开了。呜呜~，都怪你，没事招烂桃花现在她没把我弄死肯定会找黑狗帮忙的。”到了这个时候什么老大不老大的都丢在一边了，孙满贵几乎有点蛮不讲理的耍赖。

　　卓谷阳轻咳两声，他惊讶于老大看着并没有不耐烦的表情。商群的个性是诡异的，没人能知道他在想什么。可至少有一点卓谷阳知道，他绝对不是那种好脾气的人，更何况是现在商群那安慰的摸着某只小动物的头发的动作，这样的情景还真是可以媲美海市蜃楼了。

　　“乖，我不会让你有事的。”商群的心情很好，尤其是看到孙满贵的抱怨后心脏莫名的出现暖意。他从没不知道这种类似于抱怨的相处，居然会有温暖的感觉。或许……真是有很多事情……他并不理解吧……，至少小东西的神奇之处他就很好奇。

　　商群从来就不是个随便乱下承诺的人，孙满贵对此是坚信的。倒不是对商群这个人有多大的信任，是他觉得生为黑道老大说话不算话以后就别混了。而且商群这个人阴险狡诈、卑鄙无耻、欺压弱小……反正就不是个好人，这种人也应该最擅长对付黑狗这类的人吧。

　　当然这话打死他他也不敢说出来的，只不过还是不放心的问：“那他如果问我怎么办？”以想到黑狗那双毒蛇一样的眼睛，他就觉得浑身不舒服。

　　“你只需要说不知道就行了。”卓谷阳插嘴：“不管他们问你什么，你只需要说你醒来的时候发现到处是一片火海，然后你就从楼上跳下来。其他什么都别说。”

　　“可是……”

　　“放心，我会保证你的安全。”商群银色的眼瞳是罕见的竖立让人看着看着会不自觉的害怕，仿佛被那双眼睛吸入一般有一种被看透的感觉，他线条优美的唇线薄薄的显示着他的寡情。可就是这样的人，在他故意有一下没一下的触摸之下，孙满贵竟然真的没有那么紧张了。

　　很快黑狗带着两个狱警走了进来，孙满贵并不知道商群那么为什么能进来这里。可是既然黑狗没发问自然就是默许了，甚至在问话的时候商群和卓谷阳都在。

　　“我们在你身上发现了一只药瓶，里面是毒品。”黑狗说话还真是不拖泥带水，简明扼要的直冲中心。

　　即便一开始已经知道了，可是被人这么硬生生的把问题扔过来他还是觉得有点吃不消。下意识的看了商群一眼，迅速的低下头：“我不知道。”放轻松，要相信商群的话。

　　“不知道，东西在你身上你会不知道？”黑狗的语调变得犀利起来，空气里飘散着暴风雨的气味。“你说实话我们不会为难你的，是不是有什么人给你的？”说着已有所指的看了看一旁的商群。

　　商群半眯着眼睛也不说话，就这么懒散的躺在一旁的沙发上面。拿出一根烟抽了起来，这还是孙满贵第一次看他抽烟，白烟袅袅的笼着在他的周围，然后看不清他的表情。

　　哼！就是你的老相好给的！“我真的不知道，我只是知道我挂水醒来的时候外面已经着火了，本来我打算出去发现门被人从外面锁住了，没办法我只能从二楼跳下去了。”孙满贵按照卓谷阳的要求回答。

　　“是吗？那毒品呢？既然当时的情况这么危机，你是不是从一开始就带着毒品？你从什么地方弄来的，又或者是谁给你的。在监狱私藏毒品是重罪，这个不用我来告诉你吧。”黑狗依然拿着他那个旧本子，一副等着孙满贵老实交代的模样。

　　商群的存在确实让他有所顾忌，还以为黑狗来这里为了管芳下黑手呢。原来他要针对的人是商群。难怪商群不走了，估计是担心自己被黑狗这么一吓立刻投降吧。

　　老实说如果商群不在这里的话，他还真不敢保证自己能跟董存瑞同志一样。他又不是傻帽，黑狗的手段他也没兴趣尝试，只是……黑狗从头到位死盯着毒品的问题，去只字未提枪伤的事情。

　　哼，别以为他是个笨蛋。监狱这种地方居然会受枪伤？孙满贵就是这种人，紧张过度之后反而能够平静的让人震撼，就好比他入狱这种事情。一开始或许愤愤不平，真的要入狱了却比任何人都理智。

　　监狱是什么地方？那就是地狱，可地狱也是有必须遵守发法律的。地狱也只是一个代名词，上面还有人管着。在监狱里什么伤都可以发生，唯独不能是枪伤。

　　枪只有狱警能够拥有，如果不是狱警开的那么就是证明监狱的体系不完善。这事捅出去可比他私藏毒品来的严重多了，尤其是青山监狱这种专门关押重刑犯的地方。

　　“我真的不知道，我只知道当我跳楼的时候。隐约好像看见有人站在一楼，手里拿着枪……”孙满贵没有再往下说，但是他已经满意黑狗的反映了。

　　果然那天的事情他是知道的，不然也不会露出这种死狗脸了。至于管芳的枪是不是黑狗给她的他就不清楚了。

　　“宋警官，孙满贵的律师应该已经到了，或许你有兴趣和他谈一谈。”卓谷阳适时的插入，黑狗阴狠的冷笑几声，“你还真是条好狗啊。”

　　“彼此彼此。”卓谷阳也不生气说出的话锋利无比。

　　这场没有硝烟的战争并没有谁胜谁负，之后就要看律师的能力。黑狗盖上本子：“我看你们两位身体好的很，我想医生该做的检查应该已经检查完毕了。”

　　这就是权威啊权威，孙满贵那叫一个流泪满面。看看人家想生病就有大片的生病记录，而自己根本就不想住院，却不是腿断了就是手断了，这回齐全了。

　　“宋警官，你说的非常对。不过这些我们还是要听医生的，毕竟身体虽然是自己的，可是生病这种事情却由不得人。就比如感情这回事。”商群站起来熄灭了烟蒂，健硕的身体站起来整整比黑狗高了半个头。那种与生俱来的威严和张狂的气质让另外两个狱警后退一步。

　　孙满贵感慨万千，以前听人家说警察是拿了证的流氓。而流氓怕什么？流氓怕黑社会，瞧瞧瞧瞧，真正拼死来流氓还是流氓啊。

　　黑狗弄不清楚商群的意思没开口，只是带着手下往外走：“把他们两个锁起来，一起带回去。”

　　“听说，您和管医生感情不错。”商群不冷不热的突然冒出这么一句。

　　黑狗的身体明显僵硬的一顿，一丝惊慌闪过他的眼底，速度很快却没有逃过商群的眼睛。他顺从的伸出手合作的看着手铐拷在自己的手上，“恭喜。”

　　“长官，孙满贵的律师到了。”门外一名身穿警服的人走了进来，黑狗愤愤的哼了一声：“孙满贵，我会再来问话的，你自己好好想想清楚。”

　　明明是一句很严肃的话，孙满贵也不知道是不是自己的神经太粗线了。他居然有一种黑狗在说我胡汉三又回来的感觉，有点搞笑。

　　虽然商群说过他不用担心，可是毕竟是他的命啊。他这么年轻这么富有生气这么具有价值的生命，如果因为这次坐牢死掉了，真不甘心。

　　只少也要让他吃一回烧烤吧，常言道死也要做个饱死鬼。

　　这么难过了半夜……最后还是睡着了。

　　等一叫醒过来之后发现病房里多了一个人呢，恩，应该说多了一个病友。段洛包的厚厚的石膏，瞧着腿不能动弹。

　　孙满贵终于明白商群的意思了，段洛和那位温长官的事情他是知道的。商群是想让温长官间接的保护自己吧，只要自己和段洛在一起，起码这段时间是安全的。

　　“妈的，也不知道是谁把我们俩个看了那个光碟的事情泄露出去了，我就看过一遍而已，太冤枉了。”段洛一脸的愤愤不平，恨不得把推他下楼的混蛋千刀万剐。

　　这种事情看一边和看两边有什么区别吗？

　　孙满贵实在是累了，懒得和段洛抬杠。不过他到是心里有着一点不敢置信，应该是商群把他们两个看过史亮那张光碟的事情泄露出去的吧。为了让史亮采取报复行为，因为自己不在监狱自然段洛就只能承受了。

　　只要死要钱的和自己一个病房，那么温长官为了段洛也会保护自己。

　　那么商群是什么时候知道自己看了那张光碟的？当时只有他和段洛的在，以段洛这种小心谨慎的个性是绝对不会大嘴巴的，而自己就更加不可能了。

　　那么唯一会在做这件事情的人就是那张放光碟的人，亦或者说他根本就是商群的人。商群到底是计划着什么阴谋？

　　总觉得越想越心惊，自己是不是也是这张网中的某个棋子呢？

　　第26章：探病

　　如果说白降是妖精的话，段洛就是名副其实的妖孽。而且还是一只钻在钱眼里的死妖孽――气死人不偿命的妖孽。（嘿嘿，看了“西”滴评语，突然就想到这么一句话~）

　　除了刚来的第一天他还有点心里不平衡之外，现在看人家小日子过的多舒坦啊。同样是被压的，凭什么自己就这么可怜。

　　“小满，这个是奶酪卷哦，很好吃的。你要不要？”闲着无聊的段洛拿着一根白白的奶油卷在空中群魔乱舞一番再次闻了闻：“好浓的奶油香哦，你真的不吃吗？”

　　就那么一小根破东西要价一百块？能吃的下去的人都心理变态！！

　　“小满，我们玩智力问答题好不好？只要你答对了我就免费给你吃。”段洛继续诱惑着，白皙的瓜子脸衬着一双泛着水润的眼睛怎么看怎么灵气逼人。如果不理解他为人的，绝对会以为这孩子肯定天然纯良。

　　比如孙满贵就打死也不会再上当了，懒得理他孙满贵直接闭上眼睛睡觉。心里第一千次默念，我不饿我不饿我不饿，这些都是浮云……这些都是浮云……这些都是浮云……

　　“小满，你好些了吗？”

　　门开启后那娇滴滴的嗓音曾经一度让孙满贵做恶梦，他缓缓的缓缓的转过头愕然看着管芳手里拿着鲜花走了进来。那如花般娇艳的脸上哪里还有那日的凶狠，有的只有孩子应有的担忧。

　　“段……段洛。”报警！有杀人犯！

　　“小满啊，前几天医务室发生火灾我也是刚抽出空来，以我们的交情你应该不会计较吧。”管芳也不管小满有没有开口说话，直接坐到他的面前吓得孙满贵一直往床的另外一边靠。

　　这个女人是不是吃包子长大的，胆子简直大的惊人。就为了她那只破毒品自己差一点就被抓去小黑屋了，要不是自己浑身是伤加上手里有把柄，可能现在自己正在接受调查呢。

　　“这不是管医生嘛，怎么就知道小满啊。”段洛假装生气的嘟着嘴：“哎，果然是有了新人忘旧人啊。”

　　“小洛可别吃醋哦，温长官也太小气了。就凭他的财力怎么让你住这么个小间呢？要不我帮你去争取争取，只要也要一个单间嘛。”管芳画得精致无暇的脸上，纤细的眉毛微微凝起。

　　“这怎么说的，我是我温易是温易，我可不敢指示他什么。不过他想问我做什么我倒是不想阻止啦……再说。”段洛话锋一转，带着点开玩笑的意味：“我和小满和是好朋友呢，是那种肝胆相照的好朋友哦。”

　　“哦，是吗？”

　　“当然当然啦，有了小满之后我的人生才变得丰富起来呢。”说着段洛对着孙满贵眨了眨眼睛，差点把孙满贵气晕过去。当然丰满啦，荷包丰富嘛。“你说是不是啊，小满。”

　　“是是是。”虽然如此孙满贵还是不敢靠近管芳，人家现在可是好手好脚的。那天管芳的手脚功夫可不是假的，自己要是真和她打起来的话……哎……好男不跟女斗。

　　“那好啊，小满一个人应该也挺寂寞的。说起来，小满那天医务室怎么就起火了呢？我回去的时候听说你被送来医院都吓了一跳呢。”管芳拿起一个苹果来，用一旁的水果刀慢慢的削皮，孙满贵看着明晃晃的水果刀，一阵冷意直接犯上心头。“宋警官回去也没说什么？小满，你究竟发生什么事情了？”

　　妖孽，救命啊！孙满贵同志对着段洛发出无声的呼唤中……

　　“我……我晕过去了，不知道。”明明是削的苹果皮，可管芳看他的眼神明明有一种想拆了他的感觉啊。

　　“哎，小满，你是不是得罪谁了？医务室的消防一向做的很好，当然这些话我们是自己人我才说的。小满啊，以后你做事真的要小心一点。有些事情该做的不该做的自己心里好明白，不是每次都这么好运气的。”管芳把削好的苹果皮放在手里把玩着：“我作为朋友想提醒你，不是自己的东西千万别想去抢，碰一下都不好啊。” 说着手一动，原本连着的苹果皮立刻断裂。

　　孙满贵吞了口口水，很坚定的说道：“我没有。”幸好躺在床上，如果站着的话估计他的腿早就发颤了。

　　“没有当然最好啦，小满我可是担心你才这么说的呢。”管芳红唇泛着亮亮的冷冷的光泽，微微上挑的丹凤眼流转间有着警告：“既然你晕过去什么都不知道的话，就老实和警官们说。也好让他们保护呢。你说是不是啊，小洛。”

　　段洛在一旁啃着包装凤爪，好像这才反应过来的样子。“啊？你说什么？呵呵，我刚才想一点事情呢，不好意思啊。”

　　“没事没事，我是说小洛是个聪明人。”管芳对着他眨了眨眼睛：“真是难得的聪明呢。”

　　“你别开玩笑了，我这么笨的人怎么会聪明呢。”段洛丢了个软柿子：“我这个人就是太笨了，要不怎么会被人从楼梯上推下来啊。而且啊，我这个人心眼极度极度的小，嘿嘿，我可是因为你是自己人才这么坦白的。所以得罪我的人，我一定会记住一万年。”

　　孙满贵差一点就笑出口了，以其人之道还治其人之身，高啊。看管芳那小鼻子小眼睛的阴险女人被说的无法正面反驳，真是太爽了。

　　“小洛，你是被人推下去的？居然有这种事情，小洛这件事一定要让温长官彻查。绝对不能绕过罪魁祸首，也不能冤枉好人。”芳管说着又转过头来看向孙满贵，她嘟着嘴一脸的羡慕：“说起来小满真好啊，群为了你什么事情都做了呢？”

　　“呵呵。”孙满贵僵硬的挤出一朵笑意，拜托您老不要假天真好不好。都这么大把年纪还装嫩，您老恶不恶心啊。他连隔夜的饭都要出来了。“老大关心下面的人嘛。”

　　“这倒也是群就是喜欢做一些让人意想不到的事情，哪怕这些事根本没意思。对了，小洛，你看你的伤势并不严重，医生有没有说多长时间能出院啊，到时候我请你吃饭。”

　　“谁知道呢，小满这种倒霉鬼谁沾了谁倒霉，看看我就知道了。”段洛打了个哈气，懒懒的说着：“反正我是认命了，让让我倒霉遇到他了呢。不过你这样娇滴滴的千金小姐，我劝你最好离那个倒霉蛋远一点，指不定弄个什么伤的就不好了。嘿嘿，我可舍不得。”

　　“看你说的，小满这么可爱怎么会是倒霉蛋。如果真是如此，你不是早跑了。”管芳调侃了几句：“小洛，等你伤好了带上温长官，我亲自煮一顿给你们吃。”

　　“别别别，让你受累我可舍不得。再说了我反正什么都能吃的下去温易那家伙吃饭可是嘴刁的很。只喜欢虐待我给他煮泡面吃，他那个人本来就是怪胎一个。”段洛依然笑嘻嘻的。

　　“小洛，你这么不给面子啊，我可是会伤心的哦。”管芳的脸上开始有点僵硬，三番两次的试探无果，大小姐脾气多少有点泄露。

　　“瞧管医生说的 ，我哪里敢不去啊。只不过我只不过是个小兵仔，什么事情轮到我做主了。这样吧，如果温易说去的话我绝对没二话。这样总成了吧。”段洛也不是省油的灯，那小脸蛋无奈啊无奈。

　　“既然你不愿意暂时就算了，不过小洛我还是希望你考虑清楚。”管芳站起来拿起她的包：“很多事情是一念之差，你对对不对？”

　　“对 ，当然对。管医生明白最好啦。”段洛按了下床头的按钮，很快就有两个人进来：“管医生要走了，你们帮我送送吧，我现在行动不方便。”

　　“我告辞了。”管芳最后看了孙满贵一眼，那一眼意味深长啊。

　　直到管芳走了之后孙满贵才舒了口气，“明明是你和她说话的，明明是你不理他的。凭什么最后走的时候瞪我啊！！”这世道还有天理吗？

　　“哼，又不是我抢了她男人。”段洛懒得理他。

　　孙满贵被这句话给呛到了，很想理直气壮的反驳可是有无从说起。最后只能气呼呼的低着头，生气了。他又不是自愿的！！

　　“嘿嘿。”段洛显得很高兴，人生太无聊了。偶尔逗逗生活才能有乐趣啊。

　　“谢谢你。”死要钱的人还不错，今天多亏他了。自己哪里是那个女人的对手啊，看着闲话家常的话里面暗藏了多少话中话啊。“如果他去找温长官联手怎么办？” 虽然他并不像帮任何一方，只是现在他已经被拉下水了。以目前的情况来说他并不希望商群有事，至少在他出狱之前……而且，他那个人有时候……也不是太坏。

　　“这个就不是你担心的事情了，你家男人自然会解决啊。”段洛继续逗乐事业。

　　汗！算了，我忍。“其实，其实……把你推下楼的事情……可能……”要不要跟他说呢？

　　“我知道，是商群跟史亮说的，放心以后我会全数讨回来。”段洛说的轻松。

　　孙满过眨巴着眼睛看着他，错愕的说道：“你知道还帮我？”他孩子脑子没问题吧。

　　“哼，我被你家男人弄进来还不是就是为了这个，将来我讨债的时候也能立个名目啊。”段洛说的义愤填膺的，一想到自己被人推下楼就恨的牙痒痒。他是什么人？段洛啊，只有欺负人还没被人欺负的事情呢，商群，你给我等着。

　　“你……为什么肯帮我？”孙满贵想不通，以段洛的个性别说帮自己了就算是商群他也未必愿意出手。至于自己，他们两个是有交情。可是这次深的水，一般人是不愿意踏进来的。他明明知道这其中的危险。

　　“我还不是为了……为了你胸口的那个牙印……”段洛突然降低了音调，后面的话几乎用含糊不清了。

　　可是孙满贵依然听到了，自己的胸口有牙印的事情，他怎么会知道？孙满贵确定没和段洛说起过，他们两个也没有坦诚相待过啊？

　　笨蛋！段洛转过去看着窗户外面白白的天空，或许再过不久之后自己会下定决心吧。哎~

　　第27章：神秘男人

　　伤筋动骨一百天，实际情况是孙满贵的外伤根本就没这么严重。也不知道是哪个蒙古大夫看的病，硬生生的把他当全身瘫痪的病人看待。

　　其实他的伤看着严重那些厚实的纱布包了一层又一层，如果真正把纱布拆下来根本就没那么严重的。随便休息了一个多月之后基本上他能动了，至少不用被人抱着上厕所解决私人问题，这让他自尊恢复不少。

　　至于管芳从那次之后就再也没出现过，也不知道是不是商群用了什么方法。反正至少目前来说日子过的还算顺畅，只是孙满贵的心底还是隐隐的透着担忧。

　　过了好几天毒品的事情就好像沉入大海一般让人心急，不管怎么样这就跟毒瘤一样。除非彻底的清除，否则永远留下了隐患。孙满贵急在心里却也无可奈何，商群每次过来一个字都不说他也没办法。

　　孙满贵翻来覆去的睡不好觉，也不知道是不是白天睡的太多了。电视也就这么几个都是一些悲伤离合的爱情剧，看着就挺没意思的。想想自己的遭遇，电视剧果然是电视剧哪里有那么多白马王子啊。

　　看着电视剧里的男主角，商群的脸一下子浮现在了眼前。说起来商群长的很英俊，尤其是那双银色的眼眸带着神秘而深沉，被他盯着会有一种被吸进去的感觉，这样的男人如果是明星的话应该有很多人追捧的吧。商群可不算什么白马王子，以他冷酷的个性最多是……冰山。呵呵，冰山老爷。

　　“噗”一个不小心笑了起来。

　　“你笑什么呢？说出来让爷乐一个。”段洛爬起来调侃的说道。

　　孙满贵又不是傻瓜当然是不会说的，正巧门打开了医生拿着托盘走了进来。孙满贵可怜兮兮的盯着托盘上冷冰冰的针头，顿时觉得人生果然是痛苦居多。

　　医生带着口罩在托盘里摆弄着什么，孙满贵坐在侧面总觉得这个医生长相在什么地方见过。即便只露出一双眼睛，却觉得很眼熟……一定在什么地方见过的。

　　“医生，今天能不能不打针。”段洛是真的怕了，蹲在被子里面死活不想出来。

　　“……”医生继续摆弄着药物。

　　孙满贵的记忆力是很好的――在通常情况下，这个人太眼熟了绝对是见过的，那双眼睛深邃的过分不是一般亚洲人那种平面感，有点欧洲人的眼部轮廓，但是他看起来应该不是外国人，那么就是混血儿了。

　　孙满贵身边的朋友不多，更何况是混血儿这么特别的种类。所以……究竟在什么地方见过呢？

　　对了！是他！那个时候在404的人，因为长的过于漂亮的五官，即使是只见过几次仍旧还是留下了印象。那种自然而然散发的冷意和生人勿近的气场，果然不是一般人能够有的。

　　这个人究竟是谁啊？记得当时张晓介绍的时候只是说他是季风亮派去监视立夏的，现在想想还是有很多不对的地方，立夏这样的人需要监视吗？

　　记得当时张晓看他的眼神分明充满了害怕，这个是危险人物！

　　孙满贵闷不吭声的行为引起了对面段洛的注意，两个人对视一眼。段洛立刻会意的假装肚子痛的直打滚，乘那个人分神之际孙满贵快速按下床下面的紧急按钮。

　　“你别乱动，外面的人很快就会进来的。”孙满贵往后退一步，可是等了一分钟、两分钟、三分钟外面依然一点动静都没有。

　　那人缓缓的拿下口罩，漂亮精致略微带着阴柔的脸露了出来：“我倒是小瞧了你，孙满贵。”

　　“你……你不是哑巴？”孙满贵有着绝对的惊愕，那次看他一句话也不说还以为这家伙是残障人的。

　　“很抱歉，我不是，不过你马上就快是了。”对方说的很轻松自在，可是那弯起的嘴角却让人浑身发冷。

　　孙满贵一点点都不怀疑眼前这个人的危险性，难道他的人生就是这样？在牢房的时候总被人算计着，好不容易混进个医院还这么不让人安生。不是被人下药，就是被人威胁。断手断脚更是家常便饭，隔三差五的来上这么一段。

　　“请当我不存在。”段洛更是把关系撇的清清楚楚：“我和这家伙只是病友，你要杀要宰请随便。”

　　“温易的宝贝怎么能当不存在呢。”他优哉游哉的从身上拿出一支手枪：“老实说我挺欣赏你的，你说温易肯花多少钱赎你。”那支枪已经对准了断洛的太阳穴。

　　“他一分钱都不会给你的，他是个小气鬼，吝啬鬼，讨厌鬼。”

　　孙满贵严重怀疑最后那些话就是段洛的心底话，可惜这个神秘男人不这么觉得。他摇了摇头：“你说我会不会相信你，恩？”

　　突然走廊上传来众多脚步声，越来越近越来越近……孙满贵龇牙一笑：“嘿嘿，那个……不好意思啊，我们这边不光一个按钮。”伸手一指墙壁上的一个开关，不知道的人肯定会以为是电灯开关，其实是紧急开关。“你再不走的话，真的会被人抓住了呢。”瞧瞧他多么的善良啊，还为了敌人着想。

　　那人的脸瞬间变得有些难看，说出的话也有一点点的咬牙切齿：“你真是有让人撕裂的欲望。”这个时候门已经被推开了，那个人想都没想的迅速跳出窗户。孙满贵看的直咋舌，如果他没记错的话这里可是十三楼啊。

　　“死要钱的，把你电脑给我用用吧，我现在可是你的救命恩人呢。”

　　“去死。”

　　……

　　晚上的事情留下了很大的副作用，让两个原本一点睡意都没有的人，因为受过精神刺激之后居然睡的香甜无比。直到中午两个人才幽幽的醒过来，自然午饭已经有专门的人备好了。

　　孙满贵和段洛一边吃着丰盛的午饭一边在闲聊着，孙满贵摸摸自己的肚子果然比原来多了肉。自从住院之后明显的胖了许多啊。这还要多亏了温易啊，不过他可不敢当着段洛的面讨论温易，指不定他什么时候又发飙，

　　“这个是我的红烧肉！！”孙满贵快速的把剩下几块肉塞进嘴巴里面，唯恐又被某个不要脸的抢了去。

　　“是吗？可是医生说有伤口的病人不能吃红烧的东西，会留下疤痕的。”段洛说的一本正经，自然手里的动作也没停下，把孙满贵盘子里剩下几样自己喜欢吃的一扫而光，哼，自己一定要努力把这小子的胃饿小。

　　“喂，你干嘛换台！”孙满贵不满，非常的不满。这哪里是找来了病友啊，简直是招来了阎王。就这么个妖孽怎么就让那个温易这么稀罕上了，瞧瞧不就是来住几天吗？病房里的零食都赶上养猪了，算了自己委屈一点帮忙吃吧，怎么着也不能浪费食物啊。

　　“在干嘛呢？”如春风般轻柔的嗓音带着一丝笑意，不用看也知道是谁了。

　　说曹操曹操就到，温易含着笑走了进来，手里面拿着每天必带的保温瓶。后面紧跟着的居然是商群，孙满贵还是第一次看见他们一起过来呢。

　　“啊，瘟神，你今天怎么这么晚！”段洛嘴巴里还叼着抢来的肉块：“我都饿了。”

　　阴郁啊阴郁，孙满贵真是太佩服他了，他嘴巴里叼的难道是空气吗？懒得理他做戏孙满贵巴望着保温盒，段洛一打开就闻到从里面飘出的鱼汤的香吻。

　　“乖，慢点吃。”温易坐在段洛旁边笑的那叫一个恶心啊，恶心。

　　孙满贵怕反胃所以选择换个位置，不去理那个看着挺正常其实很变态的男人。

　　“昨天的事情是怎么回事？”商群永远喜欢直截了当啊，顺便帮孙满贵把汤成到碗里小心的递给他。“当心烫。”

　　温易挑了挑眉，商群还有这样鲜为人知的一面，人不可貌相啊。

　　段洛忙着吃东西，孙满贵一边抢食物一边把昨晚的事情大概的说了一下。自然那句邀功的话他也没放过：“昨晚可是我救了段洛。”这话绝对是对温易说的。

　　温易点了点头表示了解，那善解人意的个性让人喜欢啊。得到肯定的答案之后孙满贵才想起看了眼商群的反应，一抬头就看见商群的脸色一变。

　　啊？你是个猪脑袋，孙满贵这才想起商群曾经说过绝对不许把自己置于危险的情况下这件事，呜呜~他这次是英勇抗敌，应该可以减刑的吧。

　　“你说你见过那个人？”商群一把拽过他，拉近自己的怀里。无奈的摸摸他柔软的头发。

　　“恩恩恩，见过的。”孙满贵忙回答：“就是那个时候刚进监狱，张晓牢房里面的人。”最终他没说张晓曾经说过那个人是季风亮派过去的，没有什么原因只是觉得不需要说出来，季风亮那种人是绝对不会背叛商群的。

　　商群听了之后脸色更阴沉了：“明天我会让人给你办出院。”完全没有商量的口吻。

　　“啊？可是我还没痊愈呢。”医院多好啊，伙食就比牢房好很多。“那个，出院其实挺好的，真的真的。”威胁啊，那冰冷的仿佛利剑一般的眼神，这个世界上有几个人能吃得消啊。呜呜~欺负老实人。

　　原本想让段洛帮忙求求情的，一抬头才发现对面的情况也好不了多少。唯一的区别是段洛又一次被温易气的直跳脚，虽然他现在的情况是脚没办法动弹。

　　这个时候电视里突然播放社会新闻，孙满贵爬过去拿着遥控器想换台。手停顿了，不敢置信的擦擦自己的眼睛，电视上分明是就是他的二姐姐，那个永远保持着光鲜亮丽外表的女人，那个有着坚忍不拔个性的女人，此刻分明是是狼狈的在阻止其他人在搬办公用品……

　　破产！孙满贵一直都知道二姐姐开了一个小型的家电公司，电视上打的字母分明就是那家公司的名字。说是因为出售假产品而被取缔，继而宣布破产……

　　第28章：小黑屋

　　出院那天外面下着淅淅沥沥的小雨，就更孙满贵的心情一样――一片漆黑。

　　毒品的事情还没有完全解决，现在又发生了这种事。一件连着一件好像蜘蛛网一样密密麻麻的让人心烦意乱，孙满贵不是不明白这一切的发生和商群是有关系的。

　　自己是什么样的人，平凡而渺小的如同泥土一般，根本入不了那些人的眼。黑狗那样的人又不是吃饱了撑着慌真的喜欢乱咬人，答案只有一个――商群。

　　再说了以商群那张心思缜密的人物，难道就想不到他越是表现的喜欢自己他的敌人也越容易把目标转向自己吗？

　　孙满贵是揣着明白装糊涂，只不过觉得既然希望得到商群的保护，那么适当的牺牲还是必要的。可即便是如此他也只是想让自己一个人牺牲而已，监狱这种地方背后没有大树的话根本活不下去。只是现在牵连到了家人，是不是代表着他需要好好考虑一下这棵大树的可靠性呢？

　　莫名的他就是觉得二姐姐的事情和商群有关，一定有关。

　　自我嘲讽的笑了笑，他想这么多能怎么办？肉都在砧板上了，切不切还不是看人家高兴。这么翻来覆去的想了整个晚上，最终还是抵不过睡意，只是仍旧迷迷糊糊的做着乱七八糟的梦。第二天起来黑眼圈着实让段洛看不下去，还以为他半夜没事跑出去做贼了。

　　第二天出院商群和温易都没来，可能也是为了避嫌。车子刚到监狱门口就被黑狗拦住了，后面带着两三个人。黑狗依然是那张阴险的脸，似笑非笑的眼里有闪过一丝幽森的暗光：“下车。”

　　孙满贵身上的纱布已经拿掉了，除了腿脚还不是很利索之外一切已经好了。只是被预警揪着走，还是不太方便差点就摔倒了。

　　“现在怀疑你藏毒。带走。”黑狗朝着身后的人挥了挥手，孙满贵立刻那人推了出去。就知道没好事，孙满贵一看见黑狗站在外面的时候就知道今天不会那么容易过了。

　　不远处温易的办公室里商群眯着眼睛看着不远处那些人的动作微微皱眉，一旁温易悠闲的喝了口手中的咖啡：“心痛了？”

　　“……”

　　温易耸了耸肩膀，并不在意商群的无理：“需要我出面吗？”显然这句话里并没有带多少的诚意。

　　“不用。”商群缓缓的收回视线，瞬间恢复淡然的气质：“事情安排好了吗？”

　　“我说你就不能偶尔有点表情吗？怎么说我们也是相交这么多年，甚至连你伤害我的小跳蚤我都不跟你计较。”温易一改斯文有礼，调侃的靠在一旁的沙发上。

　　“哼，是谁故意送了那盘光碟。”商群懒得理自己的死党，当真以为能逃过他的眼睛？商群挑了挑眉：“或许段洛会很想知道我从什么地方知道了他和小东西的关系，也或许他更有兴趣知道究竟是谁推他下楼。”

　　“啧啧，真是有了新人忘旧人啊。想想我为了你简直可以用呕心沥血来形容耶，这么个破地方我都跟着来了，你怎么还忍心让我家小跳蚤那颗脆弱的心脏受到伤害呢？”明明长相属于书生味的男人，做起可爱表情也不显得让人难以接受。

　　商群一个冷眼送过去，对于眼前这个男人的行为他已经免疫了。“你最好把时间把握好，出了意外我的嘴巴就不知道紧不紧了。”

　　“是是是，我的大爷。您放心，小的一定鞠躬尽瘁死而后已。”温易做了一个军人礼，走过去看着楼下的人：“真无聊啊，这么简单解决了。我的人生为什么总是不能出现一点彩虹呢？幸好有我家小跳蚤在啊……”

　　商群再一次看了眼那个被推着往前走的小人，眼神变得犀利起了。

　　……

　　小黑屋顾名思义自然就是全部密封的小屋子，四面一丝阳光都看不见的情况下，是对人的身体和精神的极打折磨。这比打一顿什么的更为难以忍受，就好像一个被遗弃的空间。

　　大约走了二十几分钟孙满贵被人推进了其中的一间，刚进去的时候一下子还真适应不了这样的黑度。总感觉黑暗中有什么东西在看着你，虽然知道这是绝对不可能发生的事情，可是心理上却变得急躁起来。

　　四周很静很静，看不清楚外面的天如何。不知道过了多长时间，一开始那种焦躁不安的心情居然……渐渐的……居然平静下来了……。

　　孙满贵想着或许他的大脑神经真的比别人粗吧，面对这种环境都能适应的下来。难怪总是他是最倒霉的那个了……

　　一直处在黑夜中也不知道现在是什么时间是白天还是黑夜，好像每过一分钟就等了好长好长时间，在一片寂静中只能睁开眼……就这么睁开着……没有目的性的看着……

　　他会不会死在这里？这个问题还真是难回答，死或不是都有可能。至少目前来说还不会，商群那条大鱼还没上线。

　　闲来无事只能睡觉了，明明觉得很累才对可就是睡不着。第一次，孙满贵失眠了。在这么高质量的安静中，他居然失眠了。

　　就这么静静的坐直……脑子里一片空白，什么都不去想……不是不想去想……而是自己太笨了……想了太多也只不过是自寻烦恼而已。

　　说起来商群为什么要找上自己呢，平时对自己也挺不错的。是不是都是假的，自己这么小人物能被利用上，或许这才是他的最大价值吧。

　　这么胡思乱想一般，居然有一种想笑的冲动。人生短短几十个春秋，他何其幸运啊，每天能过着这么惊险刺激。

　　……

　　门突然开了，突然射进来的光线刺的孙满贵的眼睛睁不开。现在是第几天了？外面的人终于等不下去了吗？被狱警带着走出黑屋子，孙满贵真的有一种重见天日的感觉。

　　适应了半天被人带进了一间房间，史亮和老林两个人出现在他的眼前。老林一副客气的表情：“孙兄弟啊，让你受苦了。”

　　孙兄弟？人情牌打出来了，难怪黑狗没有来了，是怕他起反作用吧。

　　“来来，兄弟我让人弄了一点吃的。”桌子上面摆满了一桌子好吃的。

　　孙满贵肚子饿了也不跟他们客气，坐下来就狂扫一通。反正从他们嘴巴里面说出来的绝对不会是好事，这点他还是有心理准备的，再此之前也不让自己饿着。

　　果然……“兄弟，你别急慢慢吃，不够让厨房再弄点来。”史亮拍着孙满贵的肩膀，自己也抓了个鸡翅膀啃。

　　哼，你当厨房是你家开的啊，想不到黑狗黑挺有能力的。连厨房的人都收买了，早知道这样他们应该让自己在厨房打下手，多好的事儿啊，愣是没轮的上他。

　　终于吃饱喝足了，史亮和老林对视一眼最后由老林开口：“孙兄弟啊，你说你跟着商群有什么好的，这俗话说的好人往高处走水往低处流，你是个聪明人应该知道青山监狱谁才是能发号施令的人吧。”

　　“是啊，犯人再怎么能打能吼也是犯人，青山监狱里监狱长才是王法。”史亮一口喝掉桌上的酒：“老子就知道一条：识时务者为俊杰。”

　　“说吧，你们今天的目的是什么。”该来的总要来，听着他们说那些废话孙满贵觉得自己都快吐了。“还有我和你们的关系好像没这么好吧，请叫我孙满贵同志。”啊，怎么能叫同志呢？呸呸呸，只是再开口就显得矫情，算了这个称呼忽略。

　　“好好好，我就喜欢聪明的人。”老林呵呵一笑，老滑头自然也看出孙满贵眼里的不屑。“宋长官你应该熟悉吧，等今年年底不出意外的话老监狱长一退休宋长官就会成为新一届的监狱长。”

　　老林，你他妈的活该被人上！孙满贵想大喊出来，这么没皮没脸的老男人或者真是需要勇气。那边还黑狗黑狗的叫喊着，转眼睛他自己就变狗腿了。这种比墙头草还不如的东西，简直一个贱人。

　　“那真是好事啊，帮我恭喜恭喜宋长官。”孙满贵傻笑着努力让自己表现的自然一点。

　　“宋长官在坐上监狱长之前，心里面有件事一定要做完。”老林奸险的一笑：“他放眼整个监狱，只有你能完成这件事。”

　　“宋长官太看得起我了，向我这种没本事的小人物怎么能帮得上宋长官这么大的人物呢。”孙满贵继续往嘴巴里塞东西，就怕自己吃亏了。

　　“孙同志，你太谦虚了。”史亮大嗓门的一拳打在孙满贵的身上，硬生生的让他差点真把自己嘴巴里的东西给打出来。“告诉你，这事你做也得做不做也得做，劝你识相一点。”

　　同志啊，你打的是肉是人体啊，不是钢筋水泥啊！孙满贵忙灌了一杯水进肚子，继续奋战……再奋战。恩，这个小笼包真是好久没吃都了，还有那个油炸虾~

　　“史兄弟，别这样强硬嘛。我想孙兄弟不会让我们失望。”说着他从自己的口袋里面拿出一直医用针，里面已经有了蓝色的药水。“孙兄弟，事情很简单。只要你把这药水打入商群的体内，放心好处少不了你的。”

　　“这里面是什么？”千万别告诉他是营养液，他还没那么白痴呢！

　　“毒药，只要你把这里面的药用在商群身上，放心，三分钟之后，商群就会因为心肌梗塞而死。”老林眼中满是恶毒。

　　“哈，宋长官也太看得起我了吧，就商群那样的身手？指望我？”他们大脑都正常吗？那个死黑狗跟商群斗了这么长时间，不会不了解自己的对手啊。“不行，我还不想死。”

　　“不行？”史亮冷笑：“你以为你有选择的余地吗？除非……你想落得和你那个姐姐一样的下场。”

　　“你说什么？”孙满贵猛的站起来，睁大眼睛愤怒的瞪着眼前的人。“你们对我姐姐做了什么？”居然是他们做的，该死的。

　　“你真以为宋长官背后没有人，别说你姐姐那个小公司，就是一些更大的企业，只要那个人说……”老林鄙夷的说着一半被史亮打断了，老林似乎也察觉到自己说错话了忙改口：“反正你要知道你家人的命就在我们手里，这件事你不做好，明天报纸头条就是你家的新闻。”

　　“你们！”孙满贵气的浑身发抖，这帮人渣！

　　第29章：暴动风波

　　饭堂一如往常。

　　“老大，律师说明天早上八点我们就能出去。”卓谷阳推了推眼睛说道。

　　“恩。”商群低着头吃饭。

　　季风亮欲言又止最后握住拳头不顾白降的拉扯问道：“老大，小满怎么办？”

　　“吃饭。”商群只是吐出两个字。

　　“可是……”季风亮知道自己触了商群的逆鳞：“老大，小满现在的情况很危险，我想……留下来。”

　　“亮，你过界了。”连一旁的卓谷阳也不得不提醒自己的伙伴，老大对孙满贵的态度很耐人寻味，季风亮耿直的个性让人担忧啊。

　　“老大，我……我也想……”白降咬了咬牙最终还是决定站在季风亮一边，自己的命是那个小废物救得，放他一个人留在这里等于是看着他死，白降做不到这点。

　　“老大。”季风亮也不多说什么，他知道商群什么都明白。自己的心思泄露太多，真他妈的让人不爽。就那种废物一点用处都没有，他堂堂季风亮要什么样的人没有，却看上了最不应该看上的那个。

　　“亮，我说过的话你还记得吗？”商群终于抬起头，脸上依然平静如水。只是眼中泛起了一丝怒意，只有一直跟着他的人才会理解。

　　“对不起，老大。”季风亮死死的拽着拳头：“可是……”

　　“吃饭。”商群冰冷的眼神仿佛能结冰一般，空气泛起了冷意。

　　“是。”季风亮的忠诚是毋庸置疑的，心再怎么翻动商群永远是他的老大。是他用命去守护的人。“我接受惩罚。”

　　商群不再看季风亮，反倒是看了眼白降那冰冰冷冷的视线让白降颓败。不知道老大心里有什么盘算，但凭着自己的第六感，白降相信自己的直觉。老大对小满有着他们所无法理解的执着，小满绝对不会有事的。

　　“你他妈老子早就看你不顺眼了。”一道尖锐的嗓音穿破整个食堂，是老余身边的小个子。小个子人小小的，声音倒是很大。

　　老余的脸色不好看：“你给老子坐好，他妈的贱货。”

　　“你什么东西，凭什么骂老子。就你那根东西早泄，老子早就受不了。”小个子骂的也不含糊，句句刺中中心。

　　老余一拍桌子整个人就跳了起来，伸手就想去拽小个子。小个子人小身体灵敏度高，一个回身就跳到一旁去了。两个人你来我往的对骂着，手上拿到什么就砸什么，转眼睛四周一旁狼籍。

　　原本这也没什么，可紧接着越来越多的人加入战局，这场面就不是开玩笑的了。青山监狱里有几千人，别看着平时没事都一个个挺好的。一旦发生集体打架事件，那无疑就是大暴动。

　　食堂里面渐渐失去了控制，狱警使劲的吹着哨子根本就起不了什么效果。整个食堂里面叫骂声、打斗声、狱警的阻止声错综交杂。

　　商群几个人自然也感觉到了不对劲，尽量的靠在一起不分散。那些打斗的人几乎失去了理智，不分青红皂白见人就打，挤挤攘攘的硬是把白降、季风亮和卓谷阳挤了出去。商群转身闪过一个盘子，被人拉住了手臂，他赫然回首就看见孙满贵被老林拽在手里。老林的手上有一把明晃晃的刀子。

　　商群停止了动作眯起眼睛凌厉看着眼前的一切，孙满贵看着商群心里酸痛起来。这个笨蛋在干什么啊？不知道他们是来对付他的吗？走啊，走啊……

　　“商老大，好几天没看到我们孙满贵了吧。”老林咬牙切齿带着狐假虎威的说道：“现在立夏可是你的手下，他做了什么事情自然是你这个老大帮着但当了，啊？”说着拿出刀在孙满贵的腹部移动。

　　“你想怎么样？”商群并不像老林想象的那么

　　“老大，你走吧。”这句话是原本老林他们交代说的，可是现在孙满贵是真的想说这句话了。商群该知道自己留下来会有危险的，明明清楚饭堂的暴动不单纯，可是……不是一直把自己当做棋子为什么还要留下来，像他这么优柔寡断的人怎么能做黑社会老大呢，走，快点走。走了就好了啊。

　　“闭嘴。”商群瞪了他一眼，露出怒意：“放开他。”

　　“放开她？哈哈，你还真以为你是老大啊，哼，我好怕啊。”史亮不停的跳动着，还不时的用手摸孙满贵的脸蛋：“啧啧，真是光滑细嫩，不知道那功夫怎么样啊。”说着下流的笑了起来。

　　紧接着发生了什么时候，孙满贵就看着眼睛晃了晃，老林就已经倒在地上无法动弹了。刀已经刺入他的大腿，他在地上嗷嗷大叫。可是和暴动中的声音相比，根本就听不见。

　　商群一手拉着孙满贵的手，两外一只手和史亮对打。史亮根本就不是他的对手，十几招下来史亮已经被踢在地上，只能哼哼了。

　　看着那个人的背后，那么宽实的后背给人感觉真的好温馨啊。他把自己最薄弱的地方给了自己，所以说他并不是表现的那样冷酷无情吧。至少他愿意把自己的致命伤留给自己，可是家人……孙满贵纠结着不知道怎么办才好，浑身上下都是一层虚汗。

　　“砰。”

　　孙满贵不敢置信的看着黑狗手里的棍子，他居然……

　　“等一下是你最后的机会。”黑狗低下头对着还在发愣的孙满贵说道：“在明天八点之前你还不下手，我会亲自解决你的家人。”

　　不要！孙满贵很想喊出来，可是居然……一个字都说不出口……

　　卓谷阳他们很快就回到了商群的身边，只看见手里拿着棍子的孙满贵和已经昏过去的商群。

　　这个时候黑狗拿出手枪对着天空放枪三声，现场很快就一片寂静。再怎么勇猛的人，最终还是害怕子弹的，根据规定在暴动中打死人，狱警是无罪的。

　　大家都不想以身犯陷，你不打了我自然也不打了。现场很快得到了维持，狱警们快速的安排人手，把犯人关进相对的牢房。

　　商群被送进了温易的办公室，毕竟现在医务室还没有重建好。医生给商群做了检查，确定是暂时晕倒而已，没什么大碍。

　　黑狗借口说现在牢房里太乱让商群在温易的房间里休息，白降冷哼表示要在办公室外面等候。本以为黑狗会诸多理由反对，没想到他居然连头都没回就直接走了。

　　孙满贵被黑狗安排到了温易的房间，卓谷阳本来反对的只是在白降和季风亮的抗议中，他决定在外面守候着，一旦发生任何事能第一个冲进去。

　　孙满贵看着昏睡中的商群：“都乖你太强大了，幼儿园老师没教过你吗：人生就要得过且过，你看吧，现在好了你不但害了自己还害了我。想我堂堂&&&的大学生，坐牢就算了现在连人都要杀，你知道吗长这么大我可是连花花草草都没有伤害的。……”絮絮叨叨的说了一会，孙满贵的嘴巴也累了。适当的调整了一下，半趴在商群的前面。

　　同样是人长相真是区别很大呢，看看自己标准的中国男人身材，尤其现在瘦了之后那简直完美的一塌糊涂。在看看商群作为男人他太高了、身材太多肌肉了，脸太过英俊了，鼻子也太高了、唇太性感了，还有眼睛……看看那个睫毛又不是女人没事长这么长这么浓密干嘛？怕别人不知道你是谁啊？

　　对方完全没有反应的情况之下，孙满贵终于泄气的蹲在地上。眼泪不由自主的溢出眼眶，杀人有多难他是不知道，可是杀商群有多难……如果心口不要那么痛的话……或许就变得简单多了。

　　孙满贵！你是个大笨蛋！你居然真的对这个家伙有了……，不是说好只是相互利用的吗？只要离开这里就从此两不相干，你又不是真的GAY，你怎么能对商群有心痛的感觉呢。

　　颤抖着手拿出那个灌有绿色药体的针筒，尖细的针头在空中泛着冷光。商群就在眼前只要闭着眼睛打下去就什么都解决了，自己不光可以救姐姐还可以获得保释。

　　针孔放在商群的手臂上，只要轻轻的一用力就……不行，他没办法下手，根本就没办法这么做。

　　反反复复无数次之后，孙满贵砰的坐在地上哇的哭了起来。好像要将心中的委屈全部哭出来一般，使劲使劲的哭，门外传来季风亮他们的声音孙满贵也不管，只是沙哑着嗓子喊道：“我就要哭。”

　　其实以前的记忆他已经没有了，隐约记得自己不是爸妈的孩子。可是他们对自己真的很好，吃喝全部用最好的，两个姐姐都经常吃醋。姐姐们并没有像其他人那样欺负他这个外来的弟弟，相反总是很照顾他，别人欺负他的时候两个姐姐甚至把人打到对方的家里。有时候想想他已经很幸福了，能够得到这么多人的关心真的已经很幸福了。

　　好吧，孙满贵叹了口气，他承认了……承认了自己对商群有那么一点点不一样……

　　“老大，你要照顾我的家人哦。”没想到他孙满贵这么短命，呜呜~

　　对自己下手果然狠了许多，心情也变得平静不少。一直以来都努力想着怎么活，怎么能够走出这间监狱，怎么能够让自己过的更好，到头来……

　　孙满贵调侃的笑了笑，他们本来就没打算放过自己把。就算商群死了，季风亮他们也不会放过自己的，黑狗真以为自己的笨蛋吗？

　　杀不杀商群他都不会放过自己这件事从一开始他就明白，只不过是给自己的懦弱找了借口而已。现在自己死掉的话，商群会不会看在他还算为了他而死的份上照顾自己的家人。听说黑道的人最讲究信义，应该会帮着照顾爸妈的吧……

　　再见了……大家……

　　手拿起针头对着自己的手臂……

　　第30章：出狱

　　十月一号凌晨六点，黑狗带着一群人走进温易的办公室内。季风亮坚实的双臂挡在门口，暴戾的个性张狂而凶狠：“宋警官。”警告为很重。

　　“我这是例行公事。”宋清风仰起头和季风亮对视。

　　卓谷阳插入：“既然宋警官要进去，亮，让开。”他在季风亮的耳边轻声道：“再过二个小时就到了我们的保释时间，亮，忍一下。不要闹事。”

　　门一开就看见商群和孙满贵紧紧的抱在一起，在沙发看起来睡的很熟连那么多人进来都不曾发现。卓谷阳感觉有异，走近一步想查看清楚。

　　“商群，起来。”宋清风对着一旁的已经使了个眼色：“你过去看看。”

　　“是，组长。”

　　“不用了，宋――长――官。”商群睁开眼清醒的让人怀疑他根本就没有睡过，抱住孙满贵把他横放在沙发上，自己站了起来。

　　“你居然……”宋清风脸色大变。

　　“没死？”商群接下他的话，邪佞的弯起嘴角：“真是要谢谢你，让我一晚上睡的很好。”

　　宋清风毕竟是大风大浪中走过来的人，立刻调整好自己的情绪：“那最好了，不过孙满贵怎么了？”他边说着已经又走近了一些：“生病了吗？”

　　“睡着了而已。”商群的眼睛闪了闪，挡住宋清风的视线。

　　“睡着了？这觉也睡得太沉了。”宋清风好像抓住了什么一样，坚持要叫醒孙满贵。

　　“宋长官不觉得扰人清梦不太好吗？”商群继续拦住不让他靠近。

　　宋清风看着商群的眼睛更亮几分，仿佛势在必得的样子：“我接到密报说这里有人私藏毒品，最近毒品在监狱里猖獗，你应该最清楚不过吧。”说着对着一个狱警：“你去看看。”

　　狱警还没有走进就看着商群自己动手摇了摇孙满贵，孙满贵嘴巴里发出呜咽声：“呜呜，腰好酸。”他再也不要睡沙发了，睡沙发？不对，他明明在……

　　孙满贵吓得跳了起来，当看到门口围着这么多人更是愣在当场不敢动弹。

　　当看到孙满贵活蹦乱跳的时候，宋清风的脸色一阵青一阵白立刻明白自己的计划失败。幸好自己安排了人在外面守着，昨晚绝对没人从里面出来过，也就是说那药还在。

　　“收。”只要收到那只违禁品的毒药，商群，你以为你能逃得过吗？宋清风冷笑。

　　孙满贵现在根本就不知道怎么办才好，他唯一能记住的就是自觉昨晚想自杀……呸呸呸，不对，是牺牲大我完成大家的幸福。好像后脑被人打了一下，然后就什么都不记得了。可当时房间里就只有两个人，难道是……不对啊，他当时不是晕倒了吗？

　　战战兢兢的抬头看了商群一眼后立刻低下去，他还没有勇气去独自面对这个男人呢。谁知道如果那个人真的是他的话，知道自己要杀他还不拨了自己的皮啊。

　　手突然被包裹住了，暖暖的和天气的热度没关系，是那种能让人心安的温度。下意识的抿了抿嘴巴，张了张最终还是算了，孙满贵你能说什么呢？你确实有过要害他的想法啊。

　　想缩回手去被商群死死的拽住了，他只能低着头不吭声。

　　狱警在整个房间里找了一圈之后，依然没有见到找到任何东西。宋清风不死心的推开一名狱警：“走开。”他不相信，绝对不相信，东西肯定还在房间里面。该死的，他已经没有时间了，只要一到八点他们就可以离开。

　　可是找了一圈又一圈，办公室的地方并不大，能藏东西的地方那个更是少。宋清风僵硬着脸上的细纹：“可能真是有人误报了，至于孙满贵，还是……”

　　门口传来拍手的声音，温易穿着正规的警服走了进来。“精彩，真是精彩啊。宋长官，既然你演出了这么精彩的剧情，如果我不弄个后续好像还真对不起观众呢。”

　　“什么意思？”宋清风谨慎的探口风。

　　“没什么，等会儿你就知道了。”他对着门口拍拍手，监狱长赫然站在门外。

　　监狱长看来也不清楚发生了什么事情，看了看在场人迷惑的问：“清风啊，这究竟怎么回事？”

　　宋清风心里已经混乱了，只是强硬的撑着面部不让其他人看出他的慌张。“不知道，我接到情报说这里有毒品，刚才搜了一圈，显然是误会一场。”

　　“这样啊？那么温易你这是？”监狱长在官场上打滚这么多年，自然也看得出温易的出现不单纯，这个大神也不是一般的人物连他这个监狱长都要礼让三分。

　　“呵呵，不算是误会吧。毒品可真是存在的，不过……”他微微一笑在四周转了一圈，若有似无的看着犀利的眼神：“不在这间房间。”

　　“你的意思是说监狱里有人有毒品？”监狱长一惊，他马上就要退休了自然是不希望发生什么事情影响他的晚年生活。

　　温易斯文的脸上带着一丝讽刺看着宋清风，那双看似柔和的眼底泛着杀气：“这个应该问我们的宋长官吧。”

　　“我不明白你的意思。”宋清风突然想到什么一样，脸色惨白的看不到一丝血丝。

　　这下子连孙满贵都有点明白了，忙抬头看商群。果然他分明是诡计得逞的弯起嘴角，露出残酷冷漠的笑意。

　　不对，如果一切真的都在他们的掌握之中的话，那么他一早就知道自己会害他的。也就是说自己在思想挣扎的时候他根本就是醒的，黑狗那棍子究竟是不是真的有把他打昏？还有黑狗把自己送去小黑屋和之后发生的种种……

　　天啊，这究竟是什么人啊？孙满贵光坐着就觉得好像要晕过去的感觉，突然他竟然同情起被设计的黑狗，和他们那些人斗简直是找死。

　　那么……白降他们的，看起来一副看好戏的表情。那些在食堂听见也是说谎喽，所以说自己才是最白痴的那个！如果可以的话孙满贵真想买三根挂面，吊死算了。

　　枉费父母辛辛苦苦的花钱养活他，居然被人耍在手心里，自己还以为很伟大！！他妈的！！呜呜~，果然自己已经被传染了，连粗话都骂出口了。

　　“既然宋长官不喜欢自己讲出来，那么就让监狱长亲自查看好了。”温易对着外面拍了拍手，很快又几个狱警拿着几个盒子走了进来，温易接着说：“监狱长，刚才借走你的几个警卫员，相信他们去搜查是最好的。”

　　当宋风情看到那几个盒子的时候终于坚持不住倒退一步，“你这么会……。”

　　“正义总是能取胜的嘛。”温易书生味十足的说着，转身对监狱长说：“这里面都是在宋长官房间里找出的毒品，其他的证据我已经收集弃权了，到时候会一起交给您的。”

　　监狱长气的脸都抖动着，苍老肥硕的身体一巴掌打在宋清风的脸上：“给我锁起来。”

　　“监狱长，您听我说……”

　　“宋清风，这是什么？”监狱长的老脸都快喷火了，指着宋清风：“青山监狱还是我在做主，私藏毒品的罪名你应该比谁都清楚。”

　　宋清风终不甘心就这么完了：“监狱长，我是被人陷害的。这些东西根本就不是我的！”

　　“不好意思，这是你亲手签的名。”一份内部名单在温易的手上出现，宋清风脸色灰土知道一切都玩了。他看着孙满贵阴毒的笑起来：“你以为我会一个人死吗？我死也要拦着你们做垫背，监狱长……”

　　温易适时的在宋清风嘴巴里塞入一块布，笑嘻嘻的对着监狱长说：“监狱长，我看他嘴硬的很，所以塞了一块布免得他胡说八道。监狱长，您看……”

　　“交给你处理了，明天我会打报告上去。”监狱长看了看温易，孙满贵分明在他眼里看到松了一口气的感觉，分明这件事就是温易和商群合谋的。

　　监狱长也只是想要快点解决这件事而已，既然人家证据都给你准备好了，他自然识时务魏俊杰。他都要退休了，那些暗里的事情他不想管，就怕牵连到自己身上。

　　孙满贵愣愣的坐在沙发上，原本以为自己死定了现在事情的发展有急转而下。究竟谁是谁非，孙满贵也搞不清除了。

　　“小东西，你在干吗？”白降走过来扶起孙满贵：“今天可是我们出狱的日子，走，哥哥带着你好好压压惊。”说着不等孙满贵反应过来，在他脸上印上了一个吻。“你到底吐了什么啊，整天身上一股子奶味。真香。”

　　“恩？啊？”孙满贵还是云里雾里的慢一拍。

　　“你还真大度啊。”温易拍了拍商群有点不太相信这个小气的人能眼睁睁的看着，自己的所有物被“非礼”。

　　“两个小受在一起能干什么？”商群说完这句话走了出去，看来又要迎接新的战争了。他很期待，希望那个人不要让他太失望，三年的时间足够了……

　　两个小受？温易噗的笑了起来，哈哈，看来商群并不知道白降那小子以前在外面可是有名的小攻啊……哈哈……真期待当他知道之后的反应……期待啊。

　　进了监狱里的东西孙满贵一件都不想要，出了那天穿来的衣服之外。没办法，总不能不穿衣服就这么走出去吧。

　　看着外面的天空，明明是同一片天空，外面的就是特别的蓝，云特别的白，连空气都是特别的清新……

　　终于……终于出来了……

　　悄悄的看了看旁边的几个人，那么大家应该可以彻底的分开了吧。心底悄悄的松了一口气，同时又有点的酸酸的感觉，孙满贵决定忽略这种不应该存在的感觉。

　　对，彻底忽略，他要过新的生活，他有自己的人生！

　　第31章：小跑

　　出狱代表了自由，代表了以后能够有新的开始。可是……为什么他必须和这个人一起走，明明已经没有关系了……

　　“老……”孙满贵每次想开口说话的时候总会被人打断，在被连续打算N次之后他终于确定他们根本是故意的。

　　“老大，我要上厕所。”孙满贵几乎是用赌气的声音在说了。

　　车厢里终于没有了杂音，商群看了嘟着嘴的小东西一眼，最近他似乎喜欢上了这种逗弄他的方式。伸手帮他解开安全带：“小马，去最近的公共场所。”

　　“啊，我也刚好要上，小满，我们一起吧。”白降自动自发的打开安全带：“哎，老大真体贴啊，我就没那个命了。”说着还意味不明的看了看孙满贵。

　　孙满贵恨恨的咬了咬牙，恨不得在白降的身上弄出几百个洞。可是不管怎么样都说了想上厕所了，只能下了车去最近的加油站旁边的公共场所。

　　白降选了第一间，孙满贵悄悄的对着卫生间环视一周。很简单的规格，只是在最里面一间有个通风口。“白降，我好像在拉肚子，要不然你先回车上吧。”

　　“不用，我好久没参观厕所了，谢谢你给我这个机会啊。”白降在外面含笑的声音传过来，气的孙满贵恨不得咬他一口。

　　什么人啊，居然喜欢看厕所，哼，bt！

　　怎么办呢？看着旁边的通风口他眼睛一亮，再看看一旁的垃圾桶孙满贵嘿嘿的笑了起来，这次终于可以离开了，啦啦啦~。再见了，小黑们，再见了，权威们，再见了~

　　一想到能离开了孙满贵整个心都飞扬了起来，努力的深呼了一口气，越是这种时候越是需要冷静啊冷静。微颤颤的站在垃圾桶上，努力的保持着最高的静态，攀左腿然后在右腿……就差一点点了……

　　终于爬上了通风口往里面一看刚好看见白降真靠在墙壁上，一张漂亮的脸怎么看怎么阴险啊。幸好自己聪明伶俐，有旷古之才学，终于能够离开敌营奔向未来的……明……“亮……亮哥。”当看到东风口外面站着的季风亮的时候，孙满贵脸刷的一下白了。

　　为什么他会在外面！

　　“你他妈的想死啊，给老子下来。”季风亮超级不爽的对着墙壁一脚，这一脚让白降也注意到了这边。可是看着他的反应却一点都不奇怪，好像原本孙满贵就应该挂在通风口上。

　　“小满，你在锻炼身体吗？”白降一脸的纯良，眨巴着天真的眼睛一副看不懂孙满贵在做什么的样子。“果然不愧为老大的心头肉啊，连锻炼的方式都和一般地球人不一样。啧啧。”

　　“呵呵，是啊。”他错了，他真的错了。眼睁睁的看着白降把垫在下面的垃圾桶踢开了，这下真的完了。通风口的位置不算太高，可是也不矮啊。孙满贵整个人就这么硬生生的挂在通风口上下不能下，逃了逃不了……

　　“小满，你跳下来吧，我接住你。”白降等看着足够了，心情舒畅了，而且时间也不早了终于屈尊的开了金口：“当然啦，你跳在另外一边也可以，我们亮哥哥臂力惊人绝对不会摔着你，只不过你的安全嘛……”他诡异的一笑，然后朝孙满贵伸出双手。

　　见过奸诈腹黑的没见过这么恶劣的人，回头看了一眼仍旧一脸盛怒的季风亮，再看看这边虽然笑容如花却蛇蝎心肠的白降。左边还是右边，这是个问题。

　　思来想去，孙满贵一咬牙一跺脚，坚决坚定的朝小胳膊小腿的白降方向跳了下去。开玩笑季风亮是什么人啊，他这可是逃跑耶。难保等一下他跳下去没死，反而被某个人活活捏死了，这样多不划算啊。

　　“啊~！”惨叫声自孙满贵的嘴巴里喊了出来，那种重重的和石头相撞的肉体疼痛简直无法用言语来表达了。“白降！”这家伙太过分了。

　　“啊，不好意思啊，小满。你也知道我这个人青光眼外加散光，有时候看东西不是在同一个点上面。你摔疼了吧。”如果白降的表情不要那么理所当然的话，或许孙满贵真的会相信他。

　　这家伙一定是故意的，那么一点点的距离能看花眼，他那么庞大……哦，不对，是坚实的身材他会看花眼？

　　该死的，不知道有没有摔倒骨头，疼死了。

　　三个人走回车里的时候商群正在闭目养神，孙满贵百分之一百肯定他没有睡着。季风亮那种人没有他的命令会过去阻截他？不满的撇了撇嘴角，进入车厢内。

　　或许是为了弥补一下自己受伤的心灵，孙满贵一下子钻进商群的怀里，反正破罐子破摔了，商群只是微微睁开眼睛看了他一眼，对着司机说：“开车，”

　　或许是昨晚太累的缘故，靠在宽厚的胸脯上，迷迷糊糊的居然睡着了。等到醒来的时候才发现车子已经到达目的地了，只是这个地方为什么那么的眼熟呢？而且是一个绝对不应该出现的地方――孙满贵家小区的门口。

　　使劲的擦了擦眼睛，没看错。大门口很大字体写着：“幸福小区”几个字。

　　“给你七天时间，到时候过来找我。”商群抓起孙满贵的手写了一个手机号码：“七天后打电话给我，乖乖的，不要乱跑。”

　　不知道是不是他的错觉，当商群说道乱跑的时候他抓住自己的手好像紧了紧。那银色的眸底闪过一丝阴冷，让孙满贵不自觉的缩了缩肩膀忙点头答应。

　　……

　　孙满贵看着离开的别克商务车，那抹冷峻鬼魅的笑意让孙满贵不知觉的吞了吞口水。一直以来商群对他总是表现的出人意外的和善，这还是第一次被那种冰冷带着警告的眼睛倪视，孙满贵知道如果他真的跑跳了的话，商群真的不会放过的。

　　可是作为一个男人，如果不跑的话，他就不配做孙家的九代单传！总之，这次是商群自己放他走的，就不能怪他了。

　　因为临时知道可以出狱，所以孙满贵并没通知任何人。按了半天门铃都没有人出来开门，孙满贵不死心的继续。结果真正等了半个小时，他确定房间里没人。

　　想了想父母是不是去了二姐那里，在知道二姐出事之后他原本也想打电话问一下情况的。只不过后来发生了一系列的事情，让他也忘记这件事了。

　　看了看口袋里仅剩的十三块八毛，这还是入狱的时候口袋里的钱。估计父母也不可能这么早回来，孙满贵在公共电话亭打了一通电话给二姐，电话却一直打不通，连家里面也没有人接。

　　最后只能打电话给大姐，大姐的电话响了很多下才接通。孙满贵忙大声说：“大姐，我是小满。我出来了，爸妈在你那里吗？”

　　“小满？”大姐那边闹哄哄的，听见孙满贵的声音先是惊喜，转而好像听见旁边有二姐的声音。“你在哪里，我马上去接你。”

　　孙满贵说了个地址大约过了二十分钟在左后，大姐打的过来了。脸色看起来憔悴的很，一点都比不上那次去监狱看自己的时候的样子。

　　孙满贵心里更沉了知道这次二姐肯定出大事了，看电视的时候还希望二姐能留后路呢。现在看大姐的表情……

　　大姐并没有直接带着孙满贵去二姐那里，而是强颜欢笑的带着他去商场。说是要买一身新衣服去去晦气，之后再带着他去见父母。原本孙满贵是不想去的，只是想想自己刚从监狱里出来，别让霉运沾染家人身上也就同意了。

　　这么忙忙活活的也半天过去了，期间大姐说话一直言辞闪烁不停。知道说要带着孙满贵去吃饭，孙满贵才知道大姐在拖时间。

　　“大姐，我们是一家人，不是吗？”孙满贵一直都是家里的宝贝，可是现在他希望自己能成为家里的支柱，在家里最喜欢他的时候。

　　孙招娣没办法自己的小弟自己还不了解嘛，平时看着整天嬉皮笑脸的每个正经。却比任何人都关心家人，什么时候那么一点点的小弟弟长大了，如今也是男子汉了。

　　当看见二姐家的时候孙满贵彻底的愣了，凌乱的大厅里几乎看不见任何家具了。只剩下一地的垃圾和报纸，二姐失神的坐在地上完全没有往日的精明能干。爸一个人坐在阳台上抽烟，只有妈仍旧在劝二姐吃点东西。

　　“爸，妈，我回来了。”孙满贵一下没忍得住哭了出来，看着两鬓双白的父亲和仿佛老了十岁的母亲。自己的何其的不孝，让两位老人……

　　“小满，不是你的错，是王军那个混蛋。骗了爸妈手里所有的积蓄不说，还骗了二妹。”孙招娣一边大哭一边骂着。“他说能把你弄出来，结果……，那个杀千刀的。”

　　孙满贵的脸色瞬间惨白惨白的，为了自己现在的家全毁了。他啪的跪在地上，对着父母和二姐猛叩头：“都是我的错，是我。对不起，爸妈。”他最在意的在最在意的家，为什么会这样？

　　监狱那些屁事（下） BY： 咩咩将


　　第32章：离婚

　　世人只有锦上添花，却没有人能够做到雪中送炭。这就是所谓的人情世故！

　　孙满贵打从出生到现在好重来没有遇到这么无奈的境地过，以前有爸妈和姐姐们挡着。入狱了即便环境恶劣可是有商群这么大一座靠山在，排除某些事情他也算顺风顺水。

　　不知道跑了第几家亲戚之后，孙满贵终于忍不住蹲在某个无人的角落里面飚眼泪。回家之后再多的委屈也必须忍住了，爸妈因为这件事情本来就身体不好，二姐更是一味的沉浸在自己的世界里，至于大姐……还是算了，她也有自己的难处。

　　擦干眼泪孙满贵使劲的摇了摇头，让自己显得清醒一些。才出狱十几天功夫他感觉自己真的憔悴了很多。在病房里好不容易养了点肉都缩回去了。

　　因为自己家的房子已经被二姐夫转手了，所以现在一家人全部呆在二姐哪里。只是二姐破产之后房子也没能保住，之后也只能是走一步算一步了。

　　这年头的人都是这样，在你风光的时候总是能看到人在你面前晃荡，一旦你出事了一个个的跑的比什么都快。今天去找的几个亲戚都是平时来往比较密切的，还有几个是父母的“好”朋友。结果明明之前打电话的时候人还在家里的，一去找人家不是去远方旅游了，就是有事情出差了。

　　最后这个人是孙爸的好朋友，年轻的时候受过爸爸的恩惠。听说那个时候他因为盗用公款本来要被抓去坐牢了，是孙爸用了大笔的钱才保住的。

　　记得出门的时候孙爸说的话，这个人很义气。如果不是实在万不得已孙爸也拉不下面子找这个人，还说这个人一定会帮忙的。

　　为了省点钱孙满贵决定走路去，整整走了半个小时才到那个人的家。很有名的富贵区，看着一座座小洋房孙满贵仿佛看到了希望一样。

　　进去的时候保安看了他半天不让进，要不是孙满贵苦苦哀求外加同意压自己的身份证，保安才处于同情心让他进去了。

　　里面的地方很大，走了半天终于到了那家。看着别墅外面的曾字，孙满贵简直像大哭。天啊，整整走了三小时又二十五分钟，如果不是他体力好绝对已经挂在半路了。

　　“哪位？”按了门铃之后里面的对话机里传出女人的声音。

　　“您好，我是孙满贵，孙大富的儿子。今天是特地来找曾叔叔的。”孙满贵用自己最甜美天温柔最有磁性的嗓音说着。

　　很快们咔嚓一声想了，孙满贵那叫一个得瑟啊。悄悄人家有钱人就是不一样，连门都是高科技产品啊，仿佛看到了希望一般整理了下身上的衣服。虽然是便宜货，可也是由好几块布料拼凑而成啊，怎么着也是劳动人民细活的结晶啊。

　　进入门里之后还是被里面富贵华丽的装修吓了一跳，知道曾家是有钱人可没想到这么有钱啊。那些挂在墙壁上的画得跟鬼符一样面部不清的女人油画，已经用来装饰用的大大的瓶子什么的，即便是外行如孙满贵也知道肯定是真品。

　　没想到老爸还真是这么个富豪级人物啊，孙满贵的死鱼眼终于迸射出了光芒。看着地上厚实的地毯，笑的整个人都飘忽起来了。

　　“周嫂，是谁？”随着娇蛮横行的女友响起，楼梯口走下来一个……仙女。

　　那叫一个真漂亮，仿佛从童话里走出来的芭比娃娃一样。原本就细腻精致的五官加上后天精心呵护之下，简直是一张完美无瑕的脸。

　　大大的眼睛一眨一眨，红润的樱唇，标准的鹅蛋脸，婀娜的身姿，走路的时候如同柳树随风摇曳就是有点……太过刺眼了，这么好看的女人给人的感觉……傲气，就好像古代的公主一样看似优雅高贵，却浑身带着刺一般。

　　一看就知道不是好惹的主，孙满贵被人扁的一文不值。可看看人家那一身的行头，都是名牌堆砌起来的，相比自己的……悄悄的后边上挪了挪位置，那个……好男不跟女斗！恩，就是这样的。

　　“小姐，他说是来找老爷的。”周嫂从年轻的时候就在曾家帮忙，自然是比任何人都知道自己家小姐那恶劣的脾气。

　　看了看佣人微缩着肩膀一脸害怕的样子，孙满贵更确定这个女人是条美人蛇。忙扬起脸谄媚的笑着：“你好，我是来找曾叔叔的。”

　　曾玉娇优雅的走了下来，对着孙满贵上下一阵扫描。那态度绝对不会比狱警对待犯人好多少，当然了类似某人那种特殊案例除外。

　　“你是？”曾玉娇坐在真皮沙发上，微微的翘起脚。修长白皙的手指摸着她的下巴，看似询问实则是试探。

　　“我爸爸和曾叔叔是朋友，今天来是有点事情。”看什么看，没见过帅哥啊！好吧，人家是美女看看也不会少一块肉啦。在监狱里唯一见过的女人就是管芳，还赶上是个凶悍的杀人如麻的疯女人。

　　“怎么没听我父亲提起过。”曾玉娇根本就不相信眼前这个穿着普通谈吐也极为平凡的男人说的话，只怕又是一个来攀亲戚的。

　　不过这次曾玉娇还真说对了，孙满贵来不光为了攀亲戚还想揩油呢，就是不知道能揩多少了。

　　“老爷回来了。”周嫂看见进来的人忙对着里面喊。

　　曾国伟一脸的笑嘻嘻的，原本就不大的眼睛立刻成了一条缝，加上个子矮矮的身体跟个球一样，看起来就是小型的尼罗佛。

　　孙满贵再一次感慨，人类的基因变化真是伟大而神奇的东西啊。就曾国伟这种粗胳膊粗腿圆身板的生物，居然能生的出美的冒泡的女儿，如果不是他妈妈属于神一类的女人，就绝对是基因突变，而且还是百分之百的突变。

　　把自己的身份来意和曾国伟说了一遍，孙满贵几乎已经做好了被撵出去的准备。别管老爸说了什么，现在的人都很现实十几年以前的事情谁还记得啊。

　　“放心，你爸的事情就是我曾某人的事情。当年要不是他就没有我的今天。”说着曾国伟就上楼去了，值大约十分钟的时间他就从楼上走了下来递给孙满贵一张支票：“这点心意你千万别推辞，千万别人我说什么还不还这种伤感情的事情。小满，现在也是吃饭时间了，留下来吃顿便饭吧，”

　　微微一瞟这哪里是区区心意啊，后面整整四个零呢。果然是大富豪级别的人物啊，十万块就这么一点都不心痛的拿出来了。

　　有了这笔钱孙满贵心里也有点底了，多少不会流落街头甚至能做点其他事情。吃饭什么的还是算了，即便他现在肚子饿的能吞进一头牛，可是以想到还在家里面等消息的爸妈。孙满贵还是咬咬牙决定回家。

　　有了这么一大笔钱孙满贵哪里还敢走路啊，咱也要坐坐公交车啊，谁让咱是有钱人呢。那得瑟的样子不知道的人还以为他叫女朋友了。

　　回家的时候全家人已经在吃饭了，大家沉默的围坐着默默的吃着饭。一整张桌子除了碗筷声音，就是勺子盛汤碰到瓷碗的声音。

　　孙满贵想着给大家一个惊喜，也就没吭声直接坐在凳子上吃饭。因为家里面几乎已经被人搬空了，大家只能为在一个折叠式小圆桌商吃。

　　今天大姐和大姐夫也来了，只是孙满贵看着大姐的脸色不太好，或许是两个人吵架了吧。在饭快吃好的时候，一直沉默不语的大姐夫突然开口：“爸妈，赡养老人是我们做子女应尽的义务，这我当然是没话说的。只不过现在这种情况，让我们一家人养你们一大家子就有点说不过去了。我也是个小公务员，工资就那么点。老实说就我和招娣自己用都凑合。”

　　孙满贵万万没想自己人也会挖墙脚，猛的抬起头不敢置信的看着以前一直以老实人出现在父母面前的大姐夫。拿着那微微扬起的嘴角以及略带讽刺的眼角，这哪里还有之前那个人老实妥当的人的样子。

　　大姐哇的哭了起来：“你这个死没良心的东西，我爸妈每年贴我多少钱啊。现在我们家遭罪了，怎么你也想踩两脚啊。你要是不想过下去我们就离婚！”

　　“招娣，我说的是实话。你不为了我考虑也要为了我们的儿子考虑一下吧，小明将来上学都是要钱的。你让我把钱拿出来给二姐还债？那绝对不可能，再说了这本来就是你们孙家的事情，跟我王家可没关系。爸、妈，这俗话说的好嫁出去的女儿泼出去的水。你们一定能理解我吧。”

　　孙爸孙妈气的低着头不吭声，大女婿之前伪装的太好了。二女婿为人圆滑世故，大女婿就是老实踏实。现在怎么样？一个偷了老婆的全部家当跑了，另外一个……，他们当初真是瞎了眼啊。

　　“大姐夫，你不要太过分了。”孙满贵气的血液沸腾，这几天来自己遇到的委屈和痛苦全部发泄一样：“我们家没有要你们王家一分钱过，反倒是大姐夫你，我可没忘记是谁整天在店里对着爸妈说为了大姐和孙家，自己受苦受累没什么。”现在看来那些只不过是一种手段而已，公务员内部的黑暗并不比商场小。为了能往上跑，父母每天都会那一笔钱给大姐。

　　这件事全家人都知道，只不过为了大姐夫的自尊和大姐，孙满贵重来没有一句半句话。大家都是一家人，能帮助就帮助点。

　　大姐夫蹭的站了起来，脸色涨红着：“你什么意思，这么着现在是在排挤我吗？好啊，既然你们孙家排挤我这个姓王的，那好，我走。”说着头也不回的离开，在门口的时候对着里面的大姐喊道：“你走不走，。”

　　“我不走，我要和你这个死没良心的离婚。”孙招娣伤心欲绝了，简直不敢相信丈夫的绝情。只不过希望他拿出一部分钱先救济家里，没想到他居然振振有词的说二姐夫拿了这么多好处，而自己一分钱都没得到，凭什么他来帮孙家。

　　这种男人让她伤透了心。

　　孙满贵气的想咬人，那个混蛋！家里好的时候就跟只哈巴狗一样，现在就立刻人模狗样起来了。

　　大姐夫根本就不把孙招娣的威胁当回事，头也不回的离开。孙满贵咬了咬牙，最终还是追了出去。他再气也没用，大姐姐不能离婚。

　　孙满贵打赌刚才大姐夫那冷漠的一眼，根本就是在之前就打算好了。今天明显大姐夫就是来找茬的，这点孙家人的心里比谁都明白。他只是想借机摔了他们这些包袱。所以大姐在现在这个时候绝对不能离婚，不能就这么被抛弃。

　　第33章：被抓

　　孙满贵忙追了出去，抓住了要上出租车的大姐夫的手：“大姐夫，大姐心情不好。不是有意说那些话的。”

　　“她是不是有意的她自己心里明白，我们之间的事情轮不到你来说三道四的。”大姐夫冷笑几声，声音讽刺带着些许得意：“反倒是你刚从监狱出来，还是好自为知吧。”他特意把监狱两个字说的大声，路过的人纷纷对孙满贵露出鄙夷的目光，仿佛看了不干净的东西。

　　孙满贵的脸皮再厚也没有到无动于衷的地步，只能放手让他离开。从青山出来之后，收到了多少委屈他已经记不清楚了，可这一切都是为了家人，所以不管怎么样他都不觉得，也无所谓。

　　大姐夫一直以来在他的心里是家人、是亲人，可是大难临头却立刻变脸。说不受伤是骗人的，想着以前那个总是微微笑笑的个性极好的人，是他变了呢还是他原本就这样，只是他们自己没有看清过。

　　夜色更浓了街道上几乎没有人，孙满贵一个人站在路灯下面。黄晕的灯光照在他身上，拉出长长的影子，显得……有些凄凉。他甚至不明白自己的人生怎么会变成这样，那个手人人羡慕的家庭，富足的生活，美满的生活好像真的是幻觉一样。

　　在孙满贵不远处一辆黑色的轿车里面，卓谷阳看了看坐在后面的商群：“老大，需要我下车吗？”卓谷阳有时候还真不太了解商群对孙满贵的意图，有很多种方法可以让孙满贵一辈子死心塌地的跟着他，不管是愿不愿意在他开来只有有结果就行。

　　偏偏商群用了最复杂的一种方法，感情吗？卓谷阳根本就不相信这个世界上所谓的真感情，少年时代的种种让他深刻的铭记在心。

　　“不需要，走吧。”商群关上玻璃闭上了眼睛休息，他早就想到小东西不会主动找他的。监狱是监狱，出来了就跟放风一样。小兔子既然喜欢玩，那就他玩个痛快，但是一定要让他自己去找回家的那条路才行。

　　因为那两黑色的轿车一直在暗处，所以孙满贵并没有发现。满脑子不停翻滚的就是他悲剧的人生。

　　回到家里他把从曾国伟那里拿来的十块钱支票给了二姐，这钱是及时雨。二姐拿着十万块钱的支票，终于放声大哭起来。

　　她一辈子顺风顺水的这是她第一次也是最严重的一次打击，更何况那个人还是自己最亲密的爱人。一家人大哭特哭了半宿，弄得整幢楼里海以为这家人一下次死了几个呢。但基于这家人家有个刚从监狱里出来的“恶霸”，大家也是敢怒不敢言，就怕被人报复。

　　第二天一早孙满贵就去了银行，这钱算是一笔救命钱了。家里面现在一分钱都没有，二姐的房子也马上要收回了，一家人都等着搬出去。

　　银行是八点上班，孙满贵差不多九点到了银行。把支票递给银行里的工作人员附带一个蒙娜丽莎般唯美的微笑，一分钟过去了……二分钟过去了……三分钟过去了……

　　在工作人员第N次用古怪的眼神看了他之后，孙满贵终于忍不住僵硬着脸笑：“那个，请问有什么问题吗？”

　　“您稍等一下。”工作人员走进了里面，孙满贵无可奈何的在外面等着，谁让钱要从人家手里面提呢。

　　大约过了五分钟左右工作人员没来，警察却来了。警察果然不愧为人民的保姆，身手了得不费摧毁之力的把孙满贵压在地上：“妈的，就这种货色还当小偷。”

　　孙满贵那叫一个冤啊，小偷一定要浑身肌肉吗？小偷骨干美的多了去了！再说那人是不是警察啊，别以为穿了警服就以为自己是警察了，他根本不是什么小偷。

　　坐在审讯室里孙满贵连死的心都有了，他解释了几百遍了自己不是小偷。这种支票是别人送给他的。

　　“是吗？那怎么没人送十万给我，你小子给我老实点。”警察根本就不相信他。“还有，你如果不是小偷，为什么去取钱的时候笑的那么猥琐。”

　　“我哪猥琐了，我是和善的笑了笑。”天啊，不带这么冤枉人的。

　　“你当我瞎子啊，监控器我看的一清二楚。你是不是怕银行工作人员看出破绽，看看你那个笑容。根据心理学上说，你这是紧张的表现。”一个带着眼镜的刑警一副专家的样子。

　　妈的，老子那是激动，激动你懂不懂啊。孙满贵已经懒得再说什么了，什么人民公仆啊根本就是祸害人民的凶手，但凡抓进来的犯人打骂是平常的事情。

　　“我真是不是小偷，这支票是我爸爸的一个朋友给的，不信我可以把他的地址说给你们听。”他现在真是一千万的后悔没有跟曾国伟要电话号码。

　　“你当我傻子啊，你去偷东西还能不知道那家人的地址。”眼镜刑警又一次发挥了他的聪明，完全没被孙满贵同志误导。

　　结束了长达一个多小时的问话，最后在另外一个刑警送进来一份档案之后这个问话才结束，眼镜刑警一脸的得意：“还是惯犯呢，小子，告诉你人家报警说支票被盗了。你小子居然在保释期间也敢犯案，啧啧，才出狱几天啊。”说着挥一挥小手，孙满贵就被人带走了。他连申述的机会都没有，当然了他即使是申述也没人信。

　　这下孙满贵真急了，他非常明白累犯的下场。关在拘留所里他是悲愤交加啊，他就是不明白曾国伟为什么要这么做。自己和他无冤无仇的，为什么要这么害自己。

　　想了一整夜头发都白了，眼看着天就要亮了自己一夜没回家……，在这种时候自己是家里的顶梁柱，自己一定不能出事的。

　　孙满贵死死的拽进天窗，对着外面大喊：“长官，我要打电话！”

　　……

　　这一切是对还是错呢？孙满贵不知道，现在他唯一能做的就是如同小媳妇一样跟在商群身后。

　　“你他妈的长能耐啊，居然还干上偷窃了。”季风亮看孙满贵的表情那纯粹就是看白痴的眼神，孙满贵能偷窃？那太阳就能从地底下冒出来。虽然不知道发生了什么事，就兔子那窝囊的表情也知道他被人唰了。

　　“我没有。”孙满贵嘟囔着，他是无辜的他是冤枉的。

　　商群一个冰冷的眼神立刻扫了过去，昨晚还想着怎么让小东西主动。今天还真是事事顺心，小东西本来就是个没心机，虽然有时候机灵什么事情仔细想想也能懂。不过就输在没有害人之心，这样的人多半是等到被人宰了之后才能幡然醒悟，不过他的小兔子嘛，当然是要留在窝里好好保护起来了。

　　他倒要看看是谁这么有能耐，连他手里的东西都敢碰。商群眯眼露出寒光。

　　从拘留所出来孙满贵也没敢问到底去哪里，看着汽车进去一个高级小区。怎么看怎么觉得这个小区眼熟啊。

　　“啊。”孙满贵忍不住惊讶，这就是曾国伟的那个小区嘛。

　　“叫什么叫，当心煮了你红烧兔子肉。”商群冷风阵阵的飘过一句话，恐吓力度十足。孙满贵一下子就不敢动了，这话如果换了是从季风亮嘴巴里出来，他至少还能嘀咕几句。

　　“老大，害的的那人就住这一区。”也不知道怎么了，说这话的时候连孙满贵自己都没发现，语调里充满了委屈。

　　商群眯起眼睛摸了摸小东西的头，触感不错，只是没再说话了。被吓了一整个晚上，孙满贵也累得不想动。

　　商群的别墅和曾国伟虽然是一个小区，去属于一个区。商群的房子看起来比曾家的更大更有气派，原本以为里面肯定也是那种富丽堂皇，意外的走进去一看却是简单的风格，看起来整体感觉很舒服。

　　白降出来了看着孙满贵忙跑过去一阵拥抱，就在还有一点点距离就要吻到之际，孙满贵的后领被人揪了起来。“去洗澡，脏。”商群口气不太好。

　　白降笑的那叫一个乐啊，孙满贵忍不住想翻白眼。哼，还嫌弃他臭，改明个你自己去号子里蹲一晚上试试看，肯定比他要臭一百倍一万倍。

　　商群带着卓谷阳和季风亮在书房里谈了一些事情，出来的时候就看见孙满贵撅着屁股和白降在吃东西了。

　　“小满，你多吃点。”白降意思意思的客气了一下。

　　“不用了，我没胃口。”孙满贵心里难受，他决定明天要去庙里面拜拜，转转运气。

　　三个人站在书房门口看着趴在桌子上还吃狂吃的两人，那还叫没胃口啊。一桌饭几乎都让他扫荡了，嘴巴里吊着手里拽着，另外一个手不停的往碗里夹东西。

　　“那个，老大。”卓谷阳憋着笑：“你确定你能养得起他吗？”

　　“哼。”商群不悦的哼了哼。

　　酒足饭饱之后当然是回家了，介于受人恩惠当涌泉相报，孙满贵相当大方的贡献除了自己那多可爱的小花花。代价就是走路不自然，禽兽啊禽兽，难道出来你就吃饱过吗！！呜呜~

　　答应了数条不平等条约之后，孙满贵终于如愿的回家了。

　　一开门就看见曾国伟在家里坐着……

　　第34章：找上门的好事

　　这个混蛋居然还敢送上门，一想到自己昨天被当成小偷，之后又被某只可恶的禽兽欺负。所有的怨气都忍不住直冲上来，孙满贵阴沉着脸走了进去。

　　孙大富一看见孙满贵忙说：“还不快点跟你曾叔叔道谢，没礼貌。”

　　“道谢？爸，你不……”孙满贵气的头发都快竖起来了，指着曾国伟的脸还想说什么就被曾国伟打断了。

　　“老孙啊，我们什么关系。再说了这件事本来也是因我而起，我要是知道公司里有内贼的话，也不会拿那张支票给小满了，害的他……唉。”曾国伟起身让孙满贵坐下，即便是心里在不舒服也只能先坐好，省的让别人说孙家没家教了。“小满啊，刚才我也跟你爸解释过了。这次的事情因为的管理不当，我们公司财务的一个员工私自盗用了公司的章，提前取走了我给你的那个账户里的钱。而我一生气也忘记给你支票的事情，直接报警，这时候才想起来。只不过去警局的时候你已经被人保释了，都是我的不对啊。”

　　孙满贵并不了解财务上的事情，看着曾国伟的表情很真诚。再说了如果真是要骗他也不会找上门了，又不真是傻瓜。

　　曾国伟继续说道：“我知道这件事你受苦了，我和你爸爸几十年的交情了。当初要不是你爸也没有现在的我，这次为了表示我的歉意这点心意你就收下吧。”说着让助手打开桌子上的一个箱子。

　　当箱子被打开的瞬间孙满贵彻底被吓到了，这个人真是……满满一箱子的粉色大钞。简直是为了极其他的仇富情绪嘛，微微的往外面坐过去一点，别等一下里面少了一张就怀疑他。

　　“这里面是十五万，我这次特意送过来的。”曾国伟依然是那一百零一式的笑容，肥肥的超级将军肚以及那张弥勒佛的笑容，看起来很和善……很有……诚意……

　　这……孙满贵和孙父对视一眼，怪罪不怪罪的已经不是什么问题了。毕竟人家都做到这个份上了，而且起因也不是他的愿意，自然心理面早就原谅了。只是这么一大笔钱，孙满贵感叹啊平时天天盼望着天上能掉馅饼下来，可真有人送钱上门了反而不敢收下了。

　　孙父也不敢擅作主张毕竟儿子刚进入拘留所，真收下了也怕孙满贵生气。两个人就这么你看我我看你半天也没吭声，反倒是站在一旁的二姐提着沙哑的嗓音开口：“曾伯父，真是太感谢你了。这钱对目前的我们来说确实是及时雨，既然曾伯父这么客气我们也不推脱了。”

　　“这就好这就好，老孙啊，以我们的关系你还别扭什么呢。其实我今天来还有一件事，希望你们帮我。”曾国伟笑着看了看孙满贵。

　　以他们家现在的处境还能帮他什么呢？孙满贵不解的看了孙父和二姐一眼才开口：“不知道曾伯父需要我们做些什么呢？如果以我们的能力能帮助曾伯父的话，我们当然是希望了。只不过……”不能怪他小心毕竟曾国伟又和他们家不熟悉，而且他已经被人欺负到神经脆弱了。

　　“哈哈，帮得上帮得上，小满啊，你刚刚从监狱出来工作的事情还没着落吧。这样，你要是不嫌弃的话就到我那里上班好了。远登集团虽然不是什么超级大公司，不过规模也算可以，相信你应该听说过吧。”说到这里曾国伟眼睛里闪过一丝得意。

　　确实在S市里远登集团算是小有名气的，那个时侯孙满贵在公司的时候就已经听说。算是一家中大型的企业，主要生产电子产品类的进出口。

　　“曾哥，真是谢谢你了。”听曾国伟这么一说孙父的脸都亮了起来，孙满贵这种有案底的人是很难找到好工作的，本来他都已经放弃了。“小满，还不快谢谢你曾伯父。”孙父握住曾国伟的手都在颤抖，或许老天爷待他们孙家还没有到绝情的地步。

　　一家人欢欢喜喜的送走了曾国伟之后，钱还是由二姐分配。孙满贵一个人坐在自己的房间里望着窗外满天星辰，他有多久没见过这么漂亮的星星了。忘记了，他已经不记得上一次这么认真的观察星星是什么时候的事情了。

　　从口袋里摸出一张写了二十万的支票，写支票的人个性一定是强悍的霸道的唯我独准的。只有这样的人才能写得出这么龙飞凤舞的字体，可是看着支票上的字孙满贵却连哭都半有办法。

　　自己在做什么呢？每次到危急的时候总是会想起那个人，明明早就一次有一次的告诫自己的，那个人和自己是不可能的。就好像是两条射线，即便曾经有过交集点将来也永远不可能。

　　“小满，你怎么了？”二姐突然走了进来，摸了摸孙满贵的头发。

　　“恩？没有啊。”收起了自己的表情孙满贵努力想佯装的开心一点：“真好呐，现在问题都解决了。我们还是尽早的搬出去的好，然后我也有工资养活爸妈绝对没有问题的。至于这笔钱……”

　　孙满贵絮絮叨叨的念着将来的美满生活，努力的想要冲散自己心里的那份让人纠结的心情。孙招娣拉过孙满贵抱住他的腰叹息着：“小满，从小你就是一个寂寞的孩子。这次二姐姐让你伤心了吧，你这孩子就是这样总是一味的付出，很小很小的时候开始总是会不安的看着大家。”

　　“二姐，你在说什么呢。”寂寞吗？不会的，只要有家人他才不会寂寞呢，他一直过的很幸福，是的，他一直都……

　　“没有忘记吧，你被丢在孤儿院的事情。”二姐突然开口问。

　　孙满贵浑身一僵表情是那种都快哭出来的样子，幸好二姐抱着他的要没看见，没看见他眼底那抹让人心疼的痛楚。

　　“我知道你一直都没忘记过，虽然当时你才五岁。爸妈他们都以为你会忘记的，可是我知道小满是内心敏感的孩子。每次和大家在一起总是那么小心翼翼生怕惹我们生气，什么开心果也只不过是不想让他们担心而已呢。记得第一次见到你的时候，我就在想这个世界上原来有这么漂亮的弟弟啊，真的好开心。可是小弟弟为什么总是不开心呢，或许是二姐姐没本事始终解不开你的心结。”

　　“不是的，不是这样的。”孙满贵死命的摇头：“能够做爸妈的孩子我真的很高兴，虽然不知道我原来的爸妈为什么不要我了，可是能做孙家的孩子我真的很幸福。能做二姐大姐的弟弟，是我这辈子的福气。反倒是我给家里添了不少的麻烦，如果不是我的话或许家里面也不会变成现在这个样子。”他只是……只是……想珍惜这份来之不易的幸福而已，这个家是他孙满贵的家，是……温暖的地方……从小到大一直一直……一直一直想要保护的地方。

　　“我知道我知道，小满爱我们。所以答应我不要再憋屈自己了好吗？”二姐放开孙满贵的腰站起来直直的凝视着他：“我们是一家人，不要在努力的迎合我们。小满，爸妈和我都希望你能够幸福，都希望你能够做自己想要做的事情。不要为了我们牺牲什么，真是……只有你平安我们才能安心。所以……不要再为了你二姐夫隐瞒了。”

　　“二姐？”孙满贵惊愕的瞪大眼睛看着孙招娣：“你……你是什么时候知道的。”

　　“什么时候知道的。”孙招娣苦笑：“小满，其实二姐才是那个该死的人。我明明知道你二姐和你们原来的公司的那个合作案根本就有问题，可是那个时候我和你二姐夫的感情出现了问题。为了不破坏这本来已经有了裂缝的感情，我只能偷偷的在私下找证据。在你出事的二个礼拜我知道你二姐夫和你老板之间有问题，但是当时我想他应该不会那么混蛋。结果……”孙找娣仍由眼泪划过脸颊：“当时只要我出庭作证你就可以没事了，是我自私是我卑鄙。我没办法看着自己的丈夫、儿女的父亲就这么进入监狱。所以……我被惩罚了。老天爷果然是长眼的，呵呵，我果然众叛亲离。”

　　孙满贵不知道怎么表述自己的内心，二姐一直一来都疼自己。所以那个时候他怎么样都无所谓，所以最后也没有拱出二姐夫，只是希望二姐夫能看在自己入狱的份上爱护二姐，好好过日子。结果反倒是害了自己害了二姐还害了全家。

　　“二姐，这件事不关你的事，你今天能把这件事说出来证明你把我看做弟弟。你是我的姐姐无论你做了什么，我都不会去怪你的，真的。”孙满贵努力的扬起笑脸：“而且就算没有这件事二姐夫真要做什么，自然还有别的花样。二姐，答应我，好好振作起来，爸妈还要我们照顾呢。”

　　“小满，你真不怪我吗？是我害的你入狱的。”孙招娣内疚的看着自己懂事的小弟。

　　“真的，不是你害我的是我自己愿意的。”孙满贵把孙招娣推到门口：“你什么都不要想了，那些事情都已经过去了，我没事。晚上大家睡个好觉，等明天睡醒了又是新的一天。”说着把孙招娣推出门，关上门。

　　小满真的已经长大了，孙招娣叹了口气，意外的在孙家最坚强的人居然是让大家一直照顾的小满。关键时刻他们这些自以为聪明的人究竟在做了什么……当孙招娣一抬头，看见孙父站在客厅里看着她，脸瞬间变得惨白惨白……

　　第35章：还钱

　　孙满贵关上门缓缓的蹲在地上，头整个埋在双腿之间。心脏噗通噗通的跳跃着，孙招娣的事情他是能理解的，可是理解不代表能彻底的无私的谅解啊，想着想着眼泪有一次不争气的掉了下来。

　　二姐为什么要这样做，明明可以不说出来的，至少让他以为自己多么的伟大！至少让他绝对为了家庭可以付出任何事情，即便是坐牢的时候只要一想起自己坐牢的原因就会觉得这是值得的，那个时候就算真的死在监狱里，至少他也是为了家人这么做的。可是现在……为什么要告诉他呢，让他像个傻瓜一样的。

　　孙满贵讨厌为了自己丈夫闷不吭声的孙招娣！

　　可是……却不讨厌那个疼爱着自己的二姐，不讨厌那个为了买一块烧饼偷了家里的钱而挨打的二姐，不讨厌那个拿第一份工钱给他买衣服的二姐，不讨厌……

　　鼻子发酸了孙满贵从口袋里想那餐巾纸，可是不小心拽出了那张支票。刚刚还觉得恨不得立刻丢掉的东西，现在却是这个冰冷空气里唯一让他觉得温暖的物体。明明纸片是没有任何温度的，可是现在只想一直一直的拽在手里面。

　　孙满贵你真没用，你真是太没用了。对那个人的感情到底是什么样的，孙满贵连自己的都已经将不清楚了，说爱情什么的还没有到那种程度，只是有时候会忍不住想起那个人，只是想起而已……

　　商群呢？对商群来说孙满贵算什么？一个无聊解闷的玩具？应该是一个可有可无的东西吧，在玩腻味之前放在眼前还不算碍眼。

　　在睡着之前孙满贵一直不停的想着这些问题，迷迷糊糊的进入了睡眠之中。知道第二天二姐来叫他起床，孙满贵还是决定先把钱还给商群。

　　有时候孙满贵觉得自己挺卑鄙的，虽然作为男人被压确实让他心里不舒服。可是老是利用这个让商群帮助自己，这样的行为也不能称之为正义吧。

　　昨晚说好了今天要去曾国伟那边的，不过在此之前还是决定先去一趟商群那里。手机是昨晚回来的时候商群给的，说是联系方便孙满贵原本也不想收，只不过一想到拿了人家二十万的支票再在一个手机上面矫情也没必要，再说了有了手机和家里联系也方便就收了。

　　打了电话给商群被告诉一个地址，孙满贵看着纸上的地址愣了半天。如果他没有提前大脑出现混论的话，这个地方应该是S市的市中心吧。他知道孙满贵是有钱的，只的没想到他能在那里租房子，或许是一间办公室吧。

　　等到孙满贵打到目的地的时候看着那亮光光的高达建筑，仇富的心里再一次涌出来。这年头饿死的人穷死的人一大推，可是这里却只能看到光鲜的人走来走去，真让人窝火。

　　前台小姐再三看了孙满贵之后，即便再掩饰眼底还是浮现出鄙夷的神态：“先生，请问你有什么事吗？”

　　“那个，我想找天诺集团。”今天孙满贵穿了件普通的不能再扑通的T恤加一条洗得有点泛白的牛仔裤，怎么看都和很正常的穿着。

　　可是在这群到处西装笔挺的人群里就显得那么的“鹤立鸡群”了，才短短几分钟时间孙满贵觉得自己就好像珍稀动物一样被人视觉厮杀了N遍。

　　前台小姐扬起职业的笑容：“不好意思先生，这整幢楼都是天诺集团的，请问你是？”

　　整幢楼？整幢楼？整幢楼？

　　好吧，当初听见商群在天诺集团上班的时候他也吓了一大跳。要知道天诺集团可是全国数的上名字的公司，产业更是遍布全国多个省份，基本上只要能赚的上钱的行业它都插一脚。自然这样的公司新近人员的要求也是严格的，商群他们几个能进入这里只能说明一个问题。

　　他们真的让人费解啊。

　　“那个，不好意思，我打给电话。”孙满贵尴尬的快速拨通商群的电话，他严重怀疑如果自己再说不清楚他来找谁的话，那个满脸怀疑的前台小姐很可能会让保安招待自己。

　　打完电话孙满贵僵硬着微笑着，努力让自己看起来比较亲切一些。不出三分钟白降第一个出现在大厅里，前台小姐一看见白降的声音整个脸都亮起来了。悄悄那灿烂的发自内心的笑容，多么甜美可人啊。

　　同样是人，差别怎么这么大呢！孙满贵想哭，为了这不公平的世道而哭，为了女人的眼光而哭。

　　什么人啊？自己英挺威武、风流倜傥、英姿飒爽……再看看白降整个一二流胚子的小白脸，哼，没眼光！！

　　电梯是那种专门的直达电梯，白降刷了一下卡他们两个就进去了。孙满贵只看见上面只有一个按钮问：“我们去几楼啊？”

　　“顶楼，小满啊，今天怎么想到来见我们呢。不是总躲在角落里不肯出现的？”白降还是一贯的调侃语气。

　　孙满贵觉得自己既然说不过他干脆就不说，以前自己最贱的时候就吃了不少亏。白降怎么看孙满贵怎么样兔子，憋屈的嘴巴耍着小脾气的样子，难怪亮和阳他们私底下一直喊他小兔子呢，很可爱！还有那红红的嘴唇，突然想起那次他们跳楼的时候……

　　“你……你干嘛？”等孙满贵反应过来的时候白降整个人都已经靠过来，他下意识的往后退。

　　“小满，要不我们两419吧。”白降伸出舌头舔了舔唇：“我会对你很温柔的哦。”哈哈，脸都白了，真好玩。

　　“啊，你再过来我就喊人了！”这家伙怎么那么没有身为小受的自觉啊，居然骚扰良家妇男。没天理！不对啊，自己的刚才说的那句话怎么那么像……好雷……

　　噗嗤~，小满你还真的吓唬人啊，白降又靠近一步：“你喊吧，你就是喊破喉咙也没人会来就你的。”白降完美的接了一句。

　　电梯门适时的打开了，就看见商群阴沉着脸一把拽过孙满贵。白降可以的看了小满一眼，就差那么一点点就亲来了。“老大，你真小气。”

　　商群根本就懒得理他，直接拉着孙满贵往里面走。知道这是孙满贵才发现，整个顶楼就只有一个办公室，如果还不知道商群是什么职位的话他就真是白混了。

　　“那个，老大。”

　　一道冷光如利剑般射过来，孙满贵浑身一冷立刻改口：“群。”

　　“曾国伟找你干什么？”商群比他直接多了，人家一开口就直奔主题。

　　孙满贵愣了半天才反应过来，心里的火苗又一次冒了起来：“你跟踪我。”这绝对是陈述句，“你凭什么跟踪我。”这里不是监狱，这里是法治社会。就算是他保释自己出来的，可是也没有权利这么做，而且曾国伟是出现在家里的，那么商群就是监视了自己的家人。

　　商群一把把孙满贵顶在自己和墙壁的中间，看来自己的真是太放松对小东西的管教了。几天没条件就长胆了，所以说宠物是需要主人在旁边不停的指导，要不然就没有了规矩。商群觉得要给孙满贵一个教训，让他知道自己的的位置。

　　孙满贵刚才那话是一股冲动说出来的，现在被商群这样几乎是围在怀里。就好像被困住了一样，加上商群越来越冷的眼神和不悦的嘴唇，他还是害怕了。知道商群的手段所以更怕了，之前在监狱那些莫名奇妙就失踪的人都说明了商群并没有像他表现出来的那么和平。自己的一旦逆了他的鳞，被做的几天下不来床的事情也不是没有过。

　　“小东西，忘记自己是谁的了吗？需要我和你好好谈谈吗？”这么平淡的语气，这么风平浪静的眼神都让孙满贵害怕到不行。

　　“我……我……我只是担心家人。”自己怎么样都没关系，反正自己和商群之间已经这样了。可是家里人不一样，“拜托你，不要伤害我的家人。”

　　“只要你记得自己的位置。”商群不带感情的说着，捏起孙满贵的下颚狠狠的亲了上去。霸道的伸进舌头席卷着属于自己的气味，纠缠着对方小巧的舌尖。直到对方严重的呼吸缺氧，才放开孙满贵的唇。“以后别让白降靠近。”

　　那他要调戏自己自己有什么办法啊，孙满贵觉得商群着是迁怒，绝对的迁怒。不过他再也不敢提什么监视不监视的了，自己和商群的势力和权力简直是云泥之别，就算在提抗应该也是没有用的。

　　商群恢复了自己的冷漠表情，孙满贵终于松了一口气他自己自己暂时安全了。刚想整理好刚才被商群弄得有些乱的衣服，被商群组织了。很明显的看见对方眼底的欲望，孙满贵吓得立刻甩开商群的手，几乎用哭的语气说：“群，我等一下还要去曾伯父的公司，这次就算了好不好。”他才不要一身“气息”的到别人公司去，已经在天诺丢过一次人了，打死也不要再来一次。

　　原本以为商群不会那么好说话，意外的他居然忍住了。“过来有什么事吗？”商群也算是了解孙满贵的，这小家伙胆子可不是一般的小，能够来这里说明他是真有事。

　　孙满贵想了想最终还是没有把二十万的支票拿出来，不知道为什么预感告诉他如果把二十万的支票拿出来他就真的走不出去了。原本信誓旦旦的想把支票换了之后就能少联系就尽量少联系直到他们之间彻底的断掉的想法，在知道商群让人监视自己之后才发现，自己想的太单纯了，他更费解的是商群的这种行为。

　　外面多的是漂亮的男女，而且以商群的财力物力……为什么总是纠缠着自己呢，那天自己打电话给他让他来就自己的时候，商群应该是知道自己被关在监狱的事情吧，突然很庆幸自己打了电话。

　　如果向其他人求救的话，后果真是……感觉浑身冷的难受，下意识的靠近商群脸埋在他的怀里：“我想去曾伯父那里上班了。”可能是被曾国伟骗过一次，虽然他是有理由的，可心里还是不太舒服。

　　商群嘴角弯起一丝冷笑，银色的眼瞳变得暗沉：“去吧，历练历练也好。而且，有个人会陪你一起去。”

　　“谁？”孙满贵抬起头，哼，是想让别人监视自己吧。混蛋，禽兽……反正就是非人类……

　　还没说完门外就有人敲门了，商群还没开口那人走了进来：“小满！”

　　被满满的抱住了，那清爽的声音还有这小身板……“段落？”为什么他在这里？

　　第36章：阴谋？意外？

　　这年头公务员就是白白浪费纳税人的钱，居然还好意思出来赚外快了。“啊，好痛，死要钱的，你干嘛打我啊。”

　　“你那只眼睛看我赚外快了！”段洛横眉冷对，戳着孙满贵光洁的额头，一会儿功夫就红了。

　　耶，居然真说出口了，孙满贵郁闷的看了看他：“那你怎么会在这里，而且还和我一起去远凳集团啊。”孙满贵摸了摸自己的额头，这家伙还真当他额头是棉花啊，一戳就弹回来了。

　　“我是体验民间生活，将来能更好的报效国家。喂，你什么表情啊。”段洛看着孙满贵明显的不信任眼神气结：“好了好了，是我和温易那混蛋闹翻了，我决定辞职不干，好了吧。喂！真的！”

　　孙满贵根本就不相信他，什么人都会辞职唯独段洛不会。这个人是钱如命厚颜无耻、如果真是因为因为讨厌温易的话早八百年就走了，这么好的公务员职位他能舍得？就是地球毁灭了段洛也不能不要钱。

　　“你还是老实说吧，不然我真的不放心。”不放心和你在一起，尤其还是去未来的工作单位。孙满贵一脸的小生怕怕，气的段洛恨不得一脚踹死他。

　　“是啦是啦，我因为贪污被查出来了，所以被赶出青山监狱了。行了吧？”段洛随便找了个借口，明显不是真的纯粹的瞎说。恩，像他这么高大威武的光辉形象……

　　“这样啊，没事没事，以后你会好的。走了，上班去。”孙满贵终于舒了口气，原来是这样啊，他终于放心了。

　　段洛目瞪口呆的看着孙满贵，一口气差点没上来。在孙满贵的心里他究竟是什么形象啊，正经的理由他不信胡说八道的反而一点怀疑都没有。“死胖子，你那什么脑袋啊。麻烦你偶尔也用正常人类的思维考虑一下问题好不好！！！”笨蛋笨蛋笨蛋，这种笨蛋居然还和自己是……啊，他要疯了。

　　孙满贵被骂的异常委屈，什么人啊？他一直都是很正常的思考问题好不好，明明是他自己长的就妖孽，说话更妖孽，一脸的妖孽！！……

　　两个人斗嘴着离开，都忘记了身后那个脸色阴沉的某人。商群无奈的摇了摇头，果然是一家人啊。他突然觉得自己和温易都是可怜之人，赶上这样两个小东西注定下辈子是无法安稳了。

　　直到走出大楼孙满贵才想起来还没和商群打招呼呢，算了，走都走了。孙满贵想着自己怎么说也算是有钱人了，打的去公司不为过，而且还能显示一下身份……嘿嘿……

　　结果……

　　“我都说不要挤公交了，你看时间都迟到了。”孙满贵郁闷郁闷加郁闷，为什么这个人要小气到这种程度啊。只要一想起刚才的一幕，他简直丢人丢到家了。

　　事情是这样的当时他们在公交车站台的时候，段洛掏硬币的时候不小心把一块钱硬币掉在地上。结果那个一块钱滚啊滚啊滚啊滚，偏偏滚到一个乞丐的面前，一身破烂的老头哆嗦着一双手把那个一块钱捡了起来，刚想放在自己的破碗了……时间就这么停止了……

　　段洛以媲美运动员的速度一把“抢”过一块钱，并且脸带着微笑的说：“大爷，这是我丢的，谢谢你帮我捡回来。”

　　人家乞丐爷爷也不是吃素的，到手的一块钱怎么能够丢了呢。他在这地方混了十几年了，一块钱是小面子是大事。这么多双眼睛看着呢，于是老乞丐哆嗦的双手拿着破碗一个劲的对着段洛说好话，那个破碗抖动的如同风中的叶子啊，那叫一个让人纠结啊。

　　孙满贵当时简直丢人的想直接找个缝钻进去，结果我们段大爷硬是站了整整十分钟直到那个老乞丐已经再也想不出什么赞美人的词语了，才幽幽的开口：“谢谢老大爷，不过我觉得你的赞美之词根本没办法把我全部的优点都说出来，哎，不过您年纪也大了，算了算了。小满，我们走了，787公车都快开了。”

　　一排黑线滑过孙满贵的额头，他发誓这辈子再也不要来这个站台了。

　　……

　　“这样可以省三十几块呢，这个败家子。”段洛哼哼的明显刚才的事情根本就没有影响到他的心情。

　　元凳集团的总公司大楼建筑的颇为富丽堂皇，就跟他的老板一样排场十足。这让孙满贵不由的想起他的别墅和商群的别墅，怎么想都有一种土地主和上流的反差比。

　　一进去之后孙满贵才知道今天是新人培训，段洛之前已经在这家公司面试过年关了。留下来的人一共三个：孙满贵、段洛还有一个长的很可爱的青年叫宋凌。

　　三个人分别被分配到了销售部以及企划部。段洛是在企划部，孙满贵和宋凌是销售部。宋凌二十五岁可能是娃娃脸的原因看起来和孙满贵差不多打算，而且人整天笑嘻嘻的声音有点鼻音听着有一种孩子的感觉，孙满贵一见他就有一种看见小弟弟的感觉。

　　三个人几乎都差不多大所以很快的熟络起来了，工作稳定了、家里面也慢慢上了轨道。孙满贵觉得自己的人生又一次充满了希望，对曾国伟是存有感激之情的。

　　这天正巧了公司办活动，其实也就是像其他客户推销自己的产品。销售部作为直接对外的窗户，自然是他们去发请帖。

　　从进公司到现在孙蛮贵还是第二次见曾国伟，所以客气自然是不在话下：“谢谢曾伯父，我在这里挺好的，大家对我都很关心。”个别妒忌他才华横溢的人除外。

　　“那就好拿就好，对了这个周末的活动你们用心办，都是年轻人嘛，该有活力的时候就是要有活力。”曾国伟哈哈的笑着拍了拍孙满贵的肩膀：“对了，说起来那天保释你的人是白降白先生吧。”这个话曾国伟的声音降低了，看在别人的眼里就是两个人在秘密谈话的样子。

　　“是。”孙满贵也没多想回到了。“有什么问题吗？”

　　“没有没有，其实那天我本来想让人去保释你的结果被人快了一步。我们公司和天诺集团也有业务上的往来，白降可是天诺的采购部经理，你引荐引荐。”曾国伟笑了笑：“当然啦，你为难的话是无所谓。”

　　“没有，曾伯父对我家这么好，如果将来有机会的话我一定个伯父引荐。”孙满贵毕竟也在社会上呆过还吃过大亏，知道什么话都不能说满。知道曾国伟想认识天诺的人，不过那还要看白降的意思，他可不敢打什么保票。所以用了“用机会”三个字，没有机会就不能怪他啦。

　　不过白降居然是天诺采购部的经理，他还真的没想到。不过商群都能是天诺的总裁，其他事情想起来也是理所当然了。

　　这年头啊有钱人到哪都有钱，没钱的人到哪都没钱。恨啊~

　　活动办理的很成功，请帖发出去之后大部分的人都能来。意外的看见了商群，孙满贵拉着段洛躲到一边上。“为什么他也来？”

　　“为什么不能来，你没看见曾国伟那张老脸都快能夹苍蝇了吗？”原来人的嘴巴真的能张这么大啊，段洛吃着一旁的点心。这些可都是他出主意买的，超贵啊，同样也很好吃。一转头看见某个人的时候，他就高兴不出来了：“为什么他也能来？！”温易那个混蛋不是应该在监狱里呆着的吗？

　　“听卓谷阳说过他是什么财阀的儿子吧，应该家里也挺有钱的，你没看见曾伯父的眼睛都眯的看不见了吗？不对啊，你和他不是从小认识的嘛，你会不知道。”干嘛一副吃惊外加愤怒的表情啊。

　　知道是一回事啊，段洛郁闷的要死。正想着曾国伟突然对着孙满贵招手，孙满贵即使在不愿意也只能走过去了，平时见到是一回事可是在这种情况下见到又是另外一回事。看着对方修长的身体包裹在合身的夜礼服里，优雅的姿态已经拿英挺俊朗的外面，尤其是那双银色的眼眸散发着高贵的气质，感觉……他们两个明明只有几步路的距离，却好像隔了很远很远。

　　莫名的孙满贵心里不太舒服，非常的不舒服。孙满贵把这一切归功为小百姓心里，然后一把拽住吃东西的白降，死了也要拉个垫背。

　　“白经理，听说孙满贵是你的朋友啊。”曾国伟和善的拍了拍孙满贵，“我整个世侄让你照顾了。”

　　耶，孙满贵一惊知道曾国伟是那自己当冲头君了，可那么多人在他也不好说什么。只能郁闷的低着头，看着商群的手里的杯子。

　　白降微微笑了笑，妖艳的五官经过一双无框眼睛的增添多了一丝商人的味道。“哪里哪里，小满可是我的好朋友，我们之间还谈什么照顾不照顾的。”说着走上前去，拉住孙满贵的手整个人都靠上去了。

　　孙满贵挣扎了这个白降想干什么呢？他在笨也不会以为白降是在开玩笑，他们那些人什么时候做过无聊的事情了，在看看旁边商群冷漠的表情，以及季风亮一脸看好戏的样子。

　　完了，自己又不知道什么时候跳入他们的陷进了，他们究竟想什么？

　　不对，应该是说他们对远登集团有什么企图吗？也不对啊，自己进入远登明明是曾国伟让自己进去的……还是说这一切真的都是巧合？

　　应该是巧合吧，他们可别做什么乱七八糟的事情才好，曾国伟可是对孙家有恩的人。

　　“爹地。”随着娇柔的声音响起，曾玉娇一身紫色飘逸的长裙缓缓而来。

　　第37章：死色狼

　　“我和你打个赌吧。”段洛看到曾玉娇的时候那个笑的让孙满贵觉得不会有好事。

　　所以他想都没想的说：“不要。”人类对待危机的直觉是值得相信的。

　　“如果我输了我就给你买费列罗巧克力，而且是两盒。”段洛伸出两根手指晃啊晃的，晃得孙满贵的意志力完全瓦解。

　　贪吃是魔鬼啊，孙满贵后悔已经晚了。他们两个人打赌的对象很简单：商群和温易，打赌的内容更简单：曾玉娇会选商群还是温易。

　　孙满贵选择温易，怎么样人家那温文尔雅的气质都比冰山好，而且商群的脾性可不是一般的恶劣。段洛憋了憋嘴角对于孙满贵，非常无力的对着他耳语：“单纯的人果然是好啊。”

　　曾玉娇袅袅的走了过来，那优雅高贵带着一些傲慢的气质都恰大好处。果然是有钱人家的孩子，孙满贵响起自己上学那会儿班级里的丫头片子们，一个个的吼的跟狮子一样，唯恐别人不知道她们嗓门大。在看看曾玉娇着黄莺嗓子，轻灵带着柔和的声音一看就是牌子货啊牌子货。

　　“玉娇，你怎么这么晚才来啊，看看都让客人等急了。”所谓的客人曾国伟自然的把眼神在商群的身上转悠，那意思明显的连孙满贵都看出来。

　　说不出的滋味心里不太舒服……好吧，是非常不舒服。哼，有什么了不起的不就是长的像个人嘛，不就是票子比别人多一点嘛，不就权力比别人多一点嘛，不就是……越想越多，多到孙满贵自己都不好意思想下去了。

　　头往旁边一瞥来个眼不见为净，嘴巴里忍不住有点酸酸的说：“就是，人家可是大公司的总裁。”他说的声音并不太大，可是其他人都站得挺进的所以都听见了这话。

　　白降噗的笑了出来，那调侃的眼神让孙满贵的脸立马涨红了。商群意味不明的看了他一眼没吭声，不过眼神泄露了他的笑意，这么明显的吃醋行为让他的心情极好。

　　“我……”很想解释可到嘴里的话转了一圈还是没说出口，他能说什么呢？越解释越糟糕而已。

　　曾国伟笑了笑：“小满啊，以我和你爸爸的关系，玉娇也算是你妹妹。我年纪也大了以后就指望着你们这些年轻人，你可要好好帮助你妹妹啊。你在公司好好干，将来玉娇嫁人了还是需要你做她的左膀右臂呢。哈哈，来来来，玉娇啊，着是商总天诺集团的总裁……这边这位是温总，德利集团的总裁的二公子，认识一下。”

　　孙满贵气结了，都什么人啊？死老头还以为他会贪图他女儿的天鹅肉！！哼，就是送给他他还要考虑考虑呢，居然用话噎他。感情曾国伟已经他喜欢上曾玉娇，所以才会说那种酸溜溜的话啊。

　　段洛在旁边乐和到不行，被温易拉过去也没有像平时那样过多的反抗。曾玉娇看了温易和商群一眼，大家闺秀果然是大家闺秀，露出少女般的笑容，带着些微的含羞：“你们好，我是曾玉娇。这位是商总和温总吧。”

　　“美丽的小姐，今晚你可是全场的焦点人物啊。”温易点了点头，拉住段洛的手臂把人往自己这边靠：“小东西，安静点哦，等下带你去买东西。”说着在段洛的脸上亲了一下。段洛阴郁的看着他，就差在温易身上啃下一块肉了。

　　果然曾玉娇漂亮的眼底闪过一丝恶心，即便她掩饰的很好。有钱人中间她并不是没听说过那种喜欢玩小男孩的人，她自己的朋友就有几个双刃。不过她就是看不起那种人，娇嫩的女孩如同玫瑰一般吸引着男人的视线，他们偏偏喜欢那种恶心变态的事情。

　　原本天诺和德利都是跨国的大公司，而且商群和温易不管是外表还是气质都不相上下让她一时难以下手。这下她连想都不用想了，而且来之前曾父就提醒过她，曾家希望能和天诺集团合作，自然今天的目标就确定了。

　　作弊，绝对的作弊。孙满贵愤愤的瞪视着段洛，完全无视了段洛明显也生气的表情。

　　商群点头：“你好，曾总倒是把宝贝藏在家里，如果不是因为今天的活动，看来我们还看不到如此的珍宝。”

　　恶寒，孙满贵心在沸腾，以前怎么就不知道这个这么恶心呢。

　　“商总真爱开玩笑，我爹地还老埋怨我长不大呢。”曾玉娇谦虚的说话，不过看得出来商群的赞美她很受用。

　　“我说商总啊，我这个人呢比较直大老粗一个，你和我女儿也差不了多少岁，我看别总啊总的了。玉娇，认个大哥吧，将来希望商总能给你指点指点商场上的事情。”曾国伟把曾玉娇拉近商群：“玉娇刚从国外回来，很多事情也不太了解。不知道商总有没有时间，带着玉娇随便逛逛，也算是熟悉熟悉环境。”

　　商群淡淡的弯起嘴角：“荣幸之至。”

　　孙满贵觉得自己的心脏快爆了，哼，色狼！色胚！不要脸！

　　白天还和他那个那个，现在看见美女就乐不思蜀了，混蛋，真以为对方是单纯的小女孩吗？活该将来你娶个母夜叉。

　　记得第一次见曾玉娇的时候，那种娇蛮的气场。还有那个保姆对曾玉娇的过分尊敬绝对不仅仅是因为她出钱的缘故，一看就知道不是块好啃的骨头。

　　气得不行了，看不下去他们两个这样卿卿我我，对着曾国伟低声说：“曾伯父，我先去那边了。”

　　“去吧，好好玩。”曾国伟点头。

　　孙满贵郁闷的端着杯子往外走，曾国伟看起来客客气气的还不是不想让他当电灯泡。拿着酒杯去阳台喝下半杯酒心情才好一些，楼下花园里感觉有什么人在。

　　孙满贵也不是什么单纯的青少年了，那种特有的喘气呻吟声很难让人不去想象发生在灌木背后在发生什么事情。

　　其实这也不奇怪，这种环境气氛都好的地方难免会有人做些出格的事情。他还真是知道为什么那么多人喜欢偷窥了，果然很……刺激……。

　　孙满贵拉了拉自己的衣服尴尬的自嘲一笑，正准备离开之际……孙满贵擦了擦眼睛觉得是不是自己眼睛有问题，那个人……宋凌？

　　不是吧，没想到这小子挺大胆的嘛。可是没听说他交女朋友了啊，自己和他关系还不错。两个人一起进的公司，而且还一个部门……

　　紧接着出来的人明明就是他们的财务会计周敏，怎么会？他们才来公司没几天，虽然周敏长的如同蔷薇一眼美艳动人，但那可是长刺的，一进公司的时候就听人说了周敏的各种的厉害手段了。

　　果然是单纯的孩子啊，这么一个国家有为青年就葬送在那个魔女的手上了。孙满贵突然想起自己，曾经多纯洁天然的孩子啊，活生生的被商群那个死色胚死色狼死变态给……。虽然自己出淤泥而不染，近朱者赤近墨者不黑，绝对的坚持自己原则的国家小花一朵。可是毕竟再怎么样也是小花啊，哪里经得起商群那种暴力的殴打。

　　出于同事情谊孙满贵刚想下去就被人拉住了，段洛刚从温易那边过来，显然浑身的怒气还没消呢。“你上什么地方去？”

　　“你看哪里。”孙满贵小小声的指了指不远处：“我们两个年级一大把了，看看人家年轻人。”

　　“死胖子，他明明比我们大好不好。”段洛心情不好，看什么都不顺眼。尤其是宋凌，长着一张讨喜的可爱脸蛋，看似单纯其实是什么谁也不知道。段洛冷冷的看着不远处的地方，那个人真如表现的那么单纯吗？和他们一起进入公司是巧合还是故意，现在正好是试探的好机会。

　　“嗨，宋凌。”段洛打招呼就过去了，孙满贵在旁边想阻止都来不及。

　　孙满贵严重觉得死要钱的大脑缺氧了，人家小两口甜甜蜜蜜的，他干嘛过去啊。而且宋凌都已经看到自己了，孙满贵只能僵硬的扯着笑容：“嗨。”呜呜~我是被逼得。

　　“宋凌，真看不出来啊。”段洛秀美的小脸调侃的，白皙的肌肤在月光的照射下居然硬生生的胜过身为女人的周敏。“什么时候请我们喝喜酒啊。”

　　周敏若有似无的看了宋凌一眼没吭声，只是那一眼足以让段洛看清楚某些事情了。看白痴的看了身后走过来的人一眼，他怎么尽招惹一些不该招惹的人物啊。段洛那叫一个阴郁啊阴郁，他又不是专门收拾垃圾的。

　　孙满贵想着吓唬吓唬宋凌：“呵呵，宋凌啊宋凌，你居然做坏事。嘿嘿，周会计可是我们公司的大美人哦，如果大家都知道的话……嘿嘿。”

　　果然宋凌的脸色变得很难看，那眼神变得可怜兮兮宋凌嘟着嘴巴，用着鼻音浓重的声音道：“小满，拜托你们不要说。我们两个才刚开始，你要说了敏敏和我很难做的。”

　　“是啊，小孙。拜托你了。”周敏难得放下架子，诚心的拜托。

　　“骗你们的啦，干嘛搞得这么严肃啊。”孙满贵打了宋凌一下，吓死人了，他难道是那种专门告状的小人啊，晕死了。“行了行了，你们先走吧，别等一下真有人来了。”

　　宋凌和周敏谢过他们之后，宋凌和周敏一前一后的离开了。

　　“小满。”段洛拖着下巴细细的眯起眼睛：“你知道吗？我在警校的时候学过心理学。”

　　“我知道，你不是就想说你清楚的看到曾玉娇的内心世界，所以这次的打赌我输了嘛。”一想到某人还在里面呼天叫地泡妹妹，孙满贵本来平静的心有郁闷了。当然他是绝对不会承认自己吃醋的，完全是因为那个变态明明是同情恋，居然耽误担任青春少女。

　　段洛无语望天，懒得理孙满贵那挤眉弄眼的脸，为什么这个人是自己的弟弟呢，为什么他和自己有血液关系呢？

　　宋凌，是真的巧合吗？情侣关系？

　　第38章：打架

　　孙满贵回头看着一脸思索的段洛，这家伙又在打什么歪主意呢？还有宋凌那个家伙，现在的年轻人真是不一样啊，一个刚出社会的新新人类能够搭上财务室部长？段洛应该也是注意到了吧……

　　自己什么时候也会注意这些细节了？好像自从遇到商群这些人之后，自己的人生还真是变得异常精彩啊，什么时候连观察力都有了提高呐。

　　摇了摇头孙满贵决定不去乱想，反正不关他的事情。自己的事情能够做好就不错了，哪有闲功夫管其他人的死活。

　　“死要钱的，走了。”看看段洛那个小身板，肯定是想的太多了吃下去的都没吸收啊。

　　段洛和孙满贵进入会场的时候里面几乎已经到了白热化，一对金光闪闪的金童玉女就这么诞生了。

　　说不出的滋味萦绕在心头挥散不去，随便拿着餐桌上的东西吃着，明明知道的以商群的个性来说。会做出这种举动一定是基于某种目的的，就好像让段洛和他进入远登公司一样。可是他又有什么资格生气呢，自己的立场本来就是一个……原来他连所占的立场都没有，真是讽刺。

　　孙满贵，这样不是很好吗？这样他就会早一点抛弃你，这样你才能完全的解脱啊。可是心脏居然在一阵阵的抽痛着，美味的食物吃在嘴里如同石蜡一般。

　　一直一直想着怎么离开商群的心情，什么时候改变了？连自己都没发现……

　　“怎么了，这些东西不喜欢吃吗？”商群淡淡的说着。“小东西的心情不太好。”

　　“我……我先走了。”不知道为什么此刻的他一点都不想面对这个人，心乱的窒息很想立刻离开这个地方。

　　商群抓住他的手快速的走到一旁无人的角落，因为有很高大的装饰树所以一般人很难发现。“怎么了？”

　　“没有。”孙满贵不想承认心底的那份浓郁的酸涩，或许是……不敢承认，一旦真的爆发出来的话，他算什么呢。

　　“……”

　　“真的，如果你喜欢曾小姐的话，我……我真的没问题的。”孙满贵有点讨厌商群了，干嘛拦着他在这种地方说话。

　　“说的是真心话？”商群也不生气看着孙满贵低着头不停的换着站姿。

　　“真的真的，比金子都真。”不要再问了，再问就咬死你！禽兽。

　　“那我和她结婚怎么样？”

　　孙满贵猛的抬头看着那个人，这才发现商群眼底的笑意。他一直都知道商群长的很帅气，可是真正笑起来的样子很少见。整个人都亮起来一样，看着孙满贵心脏砰砰的跳动。忍不住伸手摸住心脏的位置，现在……是什么情况……

　　“小满。”

　　“恩。”他不是帅，他是禽兽，他是种猪，他是用下半生走动的生殖器官……

　　“你还有一天时间。”

　　“啊？”

　　“搬过来和我一起住。”商群露出雪白的牙齿，可看在孙满贵的眼里却阴森森的恐怖。

　　完了，他压根就忘记答应了商群和他同居的事情，可是那个时候是为了拿到那笔钱啊。现在他不缺钱了，可不可以不要同居啊。

　　……

　　孙满贵缩了缩肩膀，常听老人们说起天翻脸比翻书好快，他算是见识到了。十月初的时候开短袖加中裤呢，现在只不过以十一月初，天气都冷的好像进入冬季的感觉。

　　自从那天之后就被人强迫的拉去同居了，并不是那个小区的别墅。相反的是一间只有五六十平方的小房子，可是两个人住刚刚好。奶白色的装修让让你看着很温馨，意外的商群有喜欢这样的风格。

　　老实说那个房子孙满贵是非常喜欢的，可能是孤儿院出生的原因，即便是后来得到孙家全部的疼爱，心中仍旧会有那么一点不安。记得在很小很小的时候，孙满贵的愿望就是长大了能够有自己的一个小房子，就想童话书里面画的那种小小的稻草房，很渺小的愿望却很真实的希望着。

　　这个房子算是还原了他小时候的梦想，不大、温馨、温暖。

　　商群八点准时出门了，可怜是小孙同学自然是没那个力气的。只不过晚回家了一点外加身上有了那么一点点酒气而已，男人嘛那个不再外面应酬啊，所以孙满贵也是理所当然的解释了……居然就被惩罚了整个晚上，孙满贵觉得自己比窦娥冤一千倍，比屈原屈一万倍。

　　迷迷糊糊的不知道几天手机在一边响了起来，接过之后才知道是二姐打来的。说起来自己也好几天没回家了，快速的起床吃了点东西就匆匆回去了。

　　远远的就听见有人吵闹的声音，孙满贵忙赶过去就看见二姐揪着一个男人的胳膊不放手。过去一看才知道是二姐夫，头发散乱的二姐和光鲜亮丽的二姐夫简直是……

　　“二姐。”作为孙家唯一的男人，作为孙家的九代单传。孙满贵也不说话一拳头打向那个不要脸的男人。

　　“小弟，打死他。”孙盼娣打人也不含糊，那一圈圈一脚脚打的一旁的小三直叫救命。哪还有刚才的恃强凌弱。

　　“你这个死娘们，给我滚开。”孙二姐夫体格肥硕，就孙满贵那体格就只有第一拳靠着冲动打倒了，后面几乎被反扑成功。

　　孙盼娣看见孙满贵被压在地上，拿起包就打：“你这个死没良心的，我辛辛苦苦建立的公司，你居然带着那个贱人跑了。今天我们去公安局，我要举报你。”

　　“放手。”孙二姐夫一把推开孙盼娣，对着地上呸的吐了口口水。“妈的，老子在公司累死累活这么多年没有功劳也有苦劳，你这个臭娘们连一毛都不肯给我。啊，结婚这么多年你连颗蛋都蹦不出来，还好意思说话。”他一拉旁边那个头发被孙盼娣抓的乱七八糟的女人：“没错，她就是个小姐，告诉你你连小姐都比不上。”

　　孙盼娣气的眼睛都发红光了，她辛辛苦苦的为了家为了公司。“当初如果不是你说要以事业为重，我怎么可能去打掉那个孩子。现在怀不上你还怪我，你这畜生。”

　　孙满贵震惊的看着孙盼娣，二姐居然会干这种傻事。这是什么时候的事情，他居然一点都不知道了。他一直以为二姐和二姐夫夫妻恩爱的……

　　“小满，报警。”孙盼娣究竟是厉害的人，在这样的情况下依然能够保佑一份清醒。

　　孙满贵忙掏出手机没想到被那个一直只会嚷嚷的狐狸精抢了去，甚至不要脸的直接放入她的裤子里面。孙满贵急了也火了，见过不要脸的没见过这么不要脸的。

　　孙盼娣气的浑身发抖，上去就要打狐狸精紧接着又是一片混乱。孙满贵乘机在孙盼娣的包包里拿出手机，二姐夫看情况不对拉着狐狸精就要跑。

　　“小满，怎么回事？”

　　孙满贵一回头就看见立夏和几个人站在旁边，立夏看起来精神了很多穿着西装的样子还真一点都看不出来入狱过。不过现在孙满贵也没有心情许久了，拉着立夏忙喊：“别让那个人跑了，小夏，帮我追。”

　　立夏安抚的拍了拍孙满贵的背，看着他被打的青的脸颊后立马对身后的人说：“去把人追回来。”

　　孙满贵也想去追就立夏拉住了，“小夏？”

　　“放心，跑不了。”

　　孙满贵这才发现立夏变得不一样了，就是那股气势一种凌驾于他之上的气势。那个时候忍气吞声的立夏，只不过是出狱而已，好像大家都变了很多呐。好像没人立刻就找到了生活的方向，只有自己……

　　最终二姐夫被追回来了，孙盼娣哭闹了半天才消停。一群人热热闹闹的去了警察局，可惜最终还是因为证据的问题没办法为二姐讨回公道，那个字据和收条上面都是二姐的签名。明显的的很早之前二姐夫就已经开始设局了，夫妻做到这个份上孙满贵真的为二姐难过，男女之间的感情夫妻间的信任竟然如此的薄弱，结婚又代表着什么呢？

　　那薄薄的一张纸只不过是一张纸而已，背叛和欺骗是人心啊。

　　孙满贵联系了商群，律师来了之后很快就把二姐夫收监，后面的事情律师跟进孙满贵对这个商群就叫来的人还是信任的，反倒是二姐几乎崩溃了。

　　没办法孙满贵和立夏一起送了二姐先回家，爸妈问什么的时候孙满贵也只能说了实话。一家人也好有个商量，吵吵闹闹的弄了晚上七点。

　　孙满贵一直不敢向立夏解释律师的事情，他打电话给商群的时候立夏就在旁边应该有挺清楚。那个时候他就不赞成自己跟着商群，作为好朋友孙满贵只能低着头不说话。

　　“小满，我没有怪你的意思，可是你觉得跟他在一起幸福吗？”立夏和孙满贵边走边说着。

　　“我……”幸福吗？如果换了以前他会毫不犹豫的说我不是同性恋怎么会有幸福的感觉呢，可是现在……他不知道怎么回答这个问题。

　　“小满，很多事情作为旁观者或许看的比你更清楚，可是……我还是希望那个决定由你自己做出。”立夏停止了脚步：“我们是好朋友，我不希望将来看到你痛苦，以前你是没有选择可是现在……你是正常人跟我不一样，况且商群的为人你应该很明白，小满，离开他吧。”

　　“……”

　　立夏叹了口气拍了拍孙满贵的背，递给他一张名牌：“有时间来找我吧，我最近开了一家酒吧。”

　　看着立夏远去的背影，孙满贵默默无语。

　　第39章：要升职

　　远登也算是一个中大规模的企业，在这样的地方上班要么你就是有才华要么就是有关系。不用说像孙满贵和段洛这样的完全就属于靠关系进入的，所以这样的人往往会让那些靠自己能力进入的人不待见。

　　韩科庆就是其中之一，他是从一个小职员一步步才升到销售部组长的职位。整整花了七年时间，所以相对来说是伴随着企业发展的。所以对于孙满贵这样的人他特别看不顺眼，尤其是老板还特别关照过的人，就更加更加的让想他体会体会“小人物”的感觉。

　　“小满啊，把这些杯子洗了。”

　　“小满啊，文件打一打。”

　　“小满，给客户泡茶。”

　　“小满，……”

　　宋凌一进茶水间就看见孙满贵蹲在角落里，手里不知道在拍打着什么东西：“我打你的小人头，我打你的小人脚，我带你的没心肝的……”

　　宋凌走进一看就看见一张被人剪成人性的白纸，上面端端正正的写着三个字“韩科庆”。至于孙满贵则脱了一只鞋正非常严肃认真的在拍打小人的身上。

　　轻声咳嗽两声，“小满，你在干嘛？”宋凌强忍着笑意看着一脸委屈的孙满贵，白嫩嫩的脸颊一鼓一鼓的怎么看怎么像包子。

　　“我在为民除害。”灭了这个阴阳人！没毛头！三角眼！青蛙嘴！

　　一横黑线划过宋凌的额头，他有点怀疑商群的眼光了。不会是监狱坐的连眼光都出问题了吧，这样白痴的人……“那个，韩组长应该是想……锻炼锻炼你。”锻炼你当小妹的潜力，宋凌不想说出口怕眼前的人真哭出来。

　　不过说起来孙满贵长的并不是挺美，看过以前的照片圆鼓鼓的。现在嘛，美貌不足还没有那个人身板的白降出色，不过可爱到的很可爱。突然想起前几天孙满贵为了躲避韩科庆的连环电话，拉着自己躲在卫生间门背后的样子，说真的他的皮肤还真是意外的光滑呐。

　　“锻炼？你在讽刺我吗？”孙满贵决定不要理这个人了，“你是坏蛋，大坏蛋。”然后继续他未完成的伟大事业。

　　“好了好了，只要你升职他就拿你没办法了。”对于孙满贵的“敌视”宋凌很是无语，这么大的人了脾性到是意外的单纯。宋凌看着蹲在角落里的某人，意外的自己的对着他说话的时候真是放松。这种感觉有多少年不曾有了，这么放松的说话方式……好像从懂事那天起就忘记放松两个字了。

　　“升职？怎么可能啊。”孙满贵站起来……糟糕，腿蹲麻了，哼，坚决不能在宋凌这个当红香饽饽面前服软，于是孙满贵决定站着等腿不麻了才走动。

　　宋凌看着孙满贵站着思索的样子，侧面的头发贴在白嫩的肌肤上，有几根头发调皮的钻进脖子里面。小巧的鼻子，精致是红唇，午后的阳光透过窗棂照射到他的身上，居然有一种让人睁不开眼的光晕……仔细看来好像另有一种风味。宋凌是双刃，男女皆可。

　　等腿不麻了孙满贵满意的走动到了宋凌的身边，翘着腿一副大爷的样子。“远登的规矩你又不是不知道，没有立大功怎么可能升职啊。”如果能升职的话你不早升了，靠着周敏这成关系，如今的宋凌在公司那顺风顺水让人嫉妒啊。

　　“不是啊，我听说……”宋凌对着孙满贵勾勾小手指，一股奶味迎面扑来，不同于婴儿身上那种浓重的奶香，是一种若有似无的淡淡的香甜味道。几乎是贴着孙满贵的耳垂：“听说天诺集团最近有一个新项目，只要拿到了别说组长就是科长都没问题。”

　　“啊？可是你为什么跟我说。”孙满贵一惊，吓得乖乖坐在位置上，难道他知道自己和商群之间的关系了？

　　“没有啊，知道你没办法就这么说说而已，哈哈。你可别告诉其他人，小满，这件事我可是已经动手了。”真是甜品啊，和那个带着刺猬的段洛，商群啊商群，你还真是艳福不浅。

　　哼，谁说我没办法的，孙满贵撇了撇嘴角。别以为你有女人就了不起，亏自己在刚进公司的时候还以为他是好人呢，根本就是个吃软饭的！

　　哼，你有女人有什么了不起，我也有男人！！！

　　……

　　商群几个回家的时候就看见孙满贵撅着屁股趴在电脑上不知道在打什么文件，大家回家半天了也不见小东西有任何抬起来的举动。

　　“难得小满这么努力工作。”卓谷阳坐在一旁的沙发上，好几次过来都看见孙满贵不是在狂扫荡零食就是在翻网站订购吃的，这还是第一次看见他在电脑上摆弄的是正正经经的文档。

　　白降散骨头一样整个人躺在季风亮的身上，有气无力的说着：“老大，消息已经放出去了，就等着大鱼上钩。”

　　“他妈的，这次绝对不能再让他们跑了。老大，公司里面那只老狐狸应该也开始动手了。”季风亮看着一直沉默不语的商群。

　　该死的，他哪里弄来的破裤子都快盖不住屁股了，商群恨不得立刻上去把小白嫩的屁屁抱起来。以前店里面那些小孩子这么穿他也没觉得怎么样，该死的小满穿了就是让商群刺眼睛，而且非常的刺眼。

　　“老大？”卓谷阳憋着笑，就老大那露骨的眼神让人不发现都难。

　　商群的脸色又阴了几分，对着一双眼睛直盯着电脑的孙满贵招了招手：“小东西，过来。”

　　孙满贵这才回头看了商群一眼，大大的水润眼睛明显的写着：我很忙。

　　那天晚上立夏的话还是起到了作用的，所以对于立夏所说的事情在回家之后很努力的想了想又想。将来商群一定是要结婚的，而他自己也一样。作为孙家唯一的男丁肩负着保家卫国增加壮丁的光荣使命，所以孙满贵绝对绝对会结婚的。至于商群就更加必须结婚了，作为天诺集团的老总是同性恋，光光是这个负面消息就是商群不会愿意承担的了……

　　孙满贵决定了――他要自立，他要奋发，他要改变，他要大变！他要当科长！！

　　季风亮走过去踢了踢孙满贵那翘翘的臀部：“喂！你真以为自己的乌龟啊，把屁股给老子收起来。”

　　原本就爬的不是很牢固的孙满贵一下子就从椅子上摔了下去，幸好地板上铺着地毯不敢就惨了。孙满贵噘着嘴巴委屈的看着季风亮，呜呜~，坏蛋，他以后赚了大钱就离开这群变态！！

　　季风亮下意识的转过头，紧了紧拳头在众人看不见的视线内撤出一丝苦笑。他这又是何苦呢，这个笨蛋永远也不可能知道，而自己也永远不可能让他知道什么。用力的一把拽起孙满贵的手臂：“你他妈的眼睛长在脚底板上啊，没看见老大回来了吗？滚过去伺候着。”

　　我又不是小满子！为什么要做太监做的事情！孙满贵内心的小宇宙爆发啊爆发，最终还是……自爆了……内伤。

　　哼，等小爷将来有钱了，我就买十个仆人伺候着，一个端茶一个倒水一个按摩手臂一个按摩腿一个给小爷唱歌一个……

　　端着咖啡出来的孙满贵这才发现所有人都在，明显的吓了一条。白降无奈的叹了口气：“小满，我们的存在感没有这么渺小吧。”

　　是不渺小，就是一群浮云而已……“啊，不要看！”孙满贵一转头见看见卓谷阳和季风亮正看着他写的“大计划”，呜呜~，不准刺探军情！！

　　一激动整杯咖啡全部倒在自己的身上，滚烫的水起码有98°以上，疼的孙满贵整个脸都红了，眼泪在眼眶里翻滚。

　　商群第一个抱起孙满贵往卫生间跑，撤掉睡衣就看见胸口红起一片了。冰冷的水洒在伤口上刺痛，等伤口处理好了之后孙满贵才意识到冷，他从来就不是个会亏待自己的人。直接钻入商群的怀里：“老大，好冷。”

　　“乖，起来。”商群的身体僵硬，小满光滑的肌肤已经质感十足的腰部在自己的身上磨蹭着。

　　坐在商群身上的孙满贵明显的发现他的某处起了反映。色狼！在这种危机的时刻居然还想着这种事情，孙满贵气呼呼的爬起来一发狠就剥了商群的衣服穿在自己身上，反正他的衣服孙满贵来穿宽宽松松的绝对不会妨碍伤口的。

　　看着某只小身板往外走的背影，那崛起的嘴唇红红的好像新鲜的樱桃一般。商群笑的无语，小满应该没有发现到他和自己的相处不再拘束了，商群拿起柜子里自己的睡袍穿上，镜子里反照出一个英俊的男子，那若有似无的笑意带着一丝幸福的含义。

　　白降对着孙满贵吹了声口哨，“小满，你们进去大变身啊？”

　　“啊？”什么意思？注意到白降盯着自己的衣服看，歪着脑袋想了半天终于想起……啊……他不要活了，自己怎么这么笨呢，衣服换了不就是代表两个人在里面……

　　卓谷阳斯文的脸上那暧昧的笑意，季风亮恶狠狠的瞪视……孙满贵的脸嘭的一下子涨红，迅速的躲到房间里打死不肯出来。

　　知道外面关门的声音想起，确定那些人走了之后孙满贵才偷偷的从自己的裤子口袋里面拿出一张U盘。想好刚才机灵，在他们进来的时候把文档保存了瞧瞧拔了U盘。

　　孙满贵一双大眼睛眨巴眨巴看着天花板，嘿嘿的笑了起来。动手打电话给段洛：“死要钱，现在有一个赚大钱的方法，怎么样？”

　　……

　　“老大，小满应该已经拷贝了那份资料了。”卓谷阳推了推眼睛：“不过老大，你会不会太……肉麻了。”居然用小满的生日号码做秘密。

　　商群瞟了他一眼：“去店里。”

　　难得啊难得，老大也有尴尬的时候。白降心情很好的拉着一边的季风亮，低垂的眼底闪过一丝艰涩，他不是很命苦啊喜欢的两个男人都喜欢个白痴。

　　第40章：方案

　　经过和段洛的商量之后决定，孙满贵手里那份至关重要的资料还是暂时不要告诉曾国伟。这份资料不光有天诺集团这次AK项目的初步底标还有一些内部项目资料。虽然还是初步没有最终定案，但基本方向算是知道了。

　　因为自己拿了资料的缘故，孙满贵总觉得自己好像有点点对不起商群。毕竟这也算是小小的“背叛”吧，虽然这对天诺集团也没有造成什么重要的损失。远登集团的财力孙满贵是绝对有信心的，再怎么样只要合作案成功了，以商群他们那种纯黑的狼心，曾国伟应该也占不到太多便宜吧。

　　对于商群的狠毒狡诈这方面，孙满贵有百分之一百的信心。

　　再说了是男人就想有一番自己的事业，尤其是像孙满贵这样被压的男人，这不光光是为了打倒韩小人，也是为了自己以后的人生着想。

　　一个礼拜之后天诺集团正式公布AK计划，全方位的发布了消息。因为孙满贵提前跟曾国伟说了AK项目，虽然没说其他方面的事情，但曾国伟是什么样的人物。只要稍微有金钱的味道，早就闻出来了。

　　尤其是天诺集团正式公布之后，曾国伟看孙满贵那眼神啊简直就是看财神爷，弄得孙满贵浑身不舒服。原来他一直误会段洛贪钱的程度了，瞧瞧这才是始祖啊。

　　“群，最近天冷了，这个你拿着吧。冷的话就穿。”商群临出门的时候孙满贵硬塞了一件衣服给他，商群没说话还是穿上了。

　　“啊，亮哥，这个毛巾也带着。”孙满贵拉住准本离开的季风亮，天气转凉了一个个的穿的跟夏装似的。虽然季风亮这个人嘴巴毒，心眼坏，人还暴力，不过看在大家都认识的份上孙满贵还是给他挂了条厚厚的毛巾。季风亮深深的看了他一眼，才不情愿的拿着离开。

　　至于白降，还没等孙满贵把东西拿出来就被他阻止了。就孙满贵那土的掉渣的视觉美观感，还是饶了他吧。

　　“小满真是可爱啊，偷了资料心里不安呐，呵呵，没见过这么胆小的小偷。”白降拉住季风亮的手臂，笑着说道。

　　“你想说什么？”季风亮冷着脸只是烦躁的拿下脖子上的围巾，却没有丢掉而是细心的放入衣服口袋里。

　　“哈哈，没有啊。”白降摸了摸自己的衣领，故意看着其他地方：“我只是说小满真是可爱而已，我就是奇怪老大怎么就那么喜欢他呢。要能力没能力要长相没长相连脾气都能气死人的窝囊，长的一根葱似的看着讨厌，相处时间长了居然看着还听顺眼。亮，你是不是也开始不讨厌那个家伙了。”

　　季风亮握住毛巾的手不由的一紧，鲜明的五官有着男人的刚硬，远远看起来就有一股生畏的气场。可是白降却淡淡一笑，整个人依偎在他身上，轻声叹了口气：“虽然看着被自己保护的东西被人拿走的感觉不好，可是亮，那本来就是别人的东西啊。”如果说对老大的感情是崇拜的话，对这个男人已经不能用朋友来形容了。

　　自己果然是自虐啊，可是亮……你该知道的老大对小满绝对不是玩玩算了，你根本就不会有机会啊。而且老大……等了那么多年……，作为在旁边一直看着的你，怎么可以放入感情呢。笨蛋，真是个大笨蛋！！

　　……

　　孙满贵得瑟的双手抱着资料，这次绝对可以一鸣惊人啊一鸣惊人。段洛丢人的遮住脸，实在是不想和这个笨蛋坐在一起啊，第三次把凳子拉了拉，哪怕就算能够远一厘米也好啊。

　　孙满贵藐视的看了段洛一眼，等一下他就等着看自己伟大的方案吧。到时候那小子想蹭上来都不给蹭，哼，他要一个人闪闪发光发亮发璀璨。

　　很快的曾国伟走了进来，AK计划是天诺集团本年度的最大的投资计划。只要是生产新型的电子晶片，这次天诺集团需要寻找适合的厂商合作。天诺集体的AK计划就跟一块大肥肉一样，明摆着只要能竞争成功利润根本就不成问题。

　　会议开了很长一段时间，由于这次的投资案关系着公司前程问题。如果投标成功了，那不光是公司前景看好而且以后几天的订单绝对不成问题。相反的如果投标不成功――曾国伟直接放了话，不能让敌对公司成功。

　　电子产品行业的竞争是非常激烈的，这次各个公司的眼睛都放的雪亮雪亮的。只要能和天诺集团合作成功，电子行业的龙头地位是肯定无疑的。

　　因为孙满贵泄露，曾国伟提前通知各部门做了方案。为了调度大家的积极性，这次的方案制作曾国伟特地没有强制性安排组，而且让大家自己组团队。

　　孙满贵和段洛肯定是一组的，另外由段洛提议加入了宋凌和周敏。为什么？废话，当然是因为他们两个人对预算这一块不熟悉啊。方案再好没有详细的预算也白搭。

　　对于这个案子孙满贵有百分之一百的信心，自己原来就是做销售这一块的。知道什么样的方案最能够引起客户的需要。周敏是财务部的部长，宋凌虽然年轻可是创意好的让孙满贵和段洛震惊。

　　曾国伟让各个小组发表自己的方案，打算从中选出最好的方案。中场休息了五分钟，第二场会议还没开始段洛脸色不好的走了进来。“小满，我们预备的第二个方案呢？”

　　“啊？那个不是没完成嘛。”

　　孙满贵错愕的看着段洛那张比墨还要墨的脸，心里一顿知道发生事情了：“你知道的，那第二个方案是之前我们两个人做的。当时没有宋凌和周敏，所以在预算方面有漏洞。”

　　“不管怎么样等一下你要提出第二套方案，懂吗？”段洛恶狠狠的等着走进来的宋凌，“小满，你知道我最讨厌谁吗？”

　　“温易。”这个全地球人都知道。

　　“恩，现在改了，记住以后宋凌是我们的头号敌人。”

　　孙满贵一开始还不知道等到韩科庆那一组把方案说了之后，孙满贵的脸色彻底的白了。啊~他要把宋凌抽筋剥皮，剁成一段段，拿去喂狗！！不对，喂狗那简直是对狗的侮辱。

　　整个方案一分一毫都不差，这个方案只有他们四个人知道。自己和段洛是绝对不会说的，给韩科庆方案得到的钱和方案成功之后能拿到的钱，两者一相比聪明如段洛当然是不会那方案去卖了，所以孙满贵绝对相信宋凌就是那个混蛋。

　　自己和三天三夜不眠不休的劳动成功啊，很，宋凌，我要记住你，记住你……晚上绝对的要画圈圈诅咒你！！而且要画大圈圈！！

　　“怎么了？小满，难道你……喜欢上我了。”宋凌浓重的鼻音带着撒娇的味道，一张可爱的过分的脸蛋丝毫看不出他做了什么作奸犯科的事情。

　　“妈的，见过不要脸没见过这么恶心的。”孙满贵被宋凌那软骨头的样子吓到了，这人绝对有人格分裂症状，刚才还正常的成熟味道来着，怎么一眨眼就变态成这样啦。呜呜~，你有不是软骨头干嘛往这边倒啊。

　　一转头宋凌立刻恢复了正常的表情，微微对着周敏一笑。表现了一个青年人该有的活力和让人欣赏的沉着。

　　“段洛，你看你看，这个家伙肯定有病。”而且病的不轻呢，居然在妙间变脸。

　　段洛拉住孙满贵的手示意他坐下，段洛不太明白宋凌想干什么。这么光明正大的和他们作对，是有什么计划吧。难道他就不怕他们把他和周敏的事情斗出来，还是说他有比这件事更大的好处。

　　虽然心里恨的牙痒痒，丢掉这么一大笔钱比割他的肉还让他气愤。这家伙看小满的眼神绝对不正常，那是一种充满占有和兴奋的眼神。就像……温变态看他的眼神……很相似，该死的，小满这个白痴什么时候勾搭这种极品了。

　　我忍我忍我继续忍，孙满贵迅速的做着自我调节。这次案子本来做起来就很累，而且自己手里还有底价，最主要的韩科庆作为领队的话，将来合作案不成功韩科庆第一个倒霉……这么一段自我安慰下来，孙满贵快要爆发的情绪明显的好了很多。

　　宋凌在旁边看着那个小炸弹渐渐的变成零星点点的火星，气鼓鼓的样子意外的真的很可爱。不是笨蛋到一无是处，但也够单纯的可爱。看着孙满贵那白净的五官，圆溜溜的黑黑的眼睛，突然想起小时候养的小兔子。生气的时候特别喜欢背对着自己，好像是为了表示自己的不满情绪……

　　孙满贵看着宋凌就心烦越看越心烦，简直是到了看到他就想上去揍他的地步。为了保持自己光辉的形象，为了保持自己幽雅的气质，为了保持自己高度的风度……孙满贵一个转头，哼，爷这是眼不见为净！

　　宋凌差点就笑出声啦，商群真是幸运啊。这么有趣的小东西连他都要要了……

　　段洛要垂死孙满贵，他在干嘛！居然跟敌对认识打情骂俏？他脑袋长在脚底心了吗？

　　会议在经历一个半小时候之后结束了，毫无疑问的韩科庆那一组取得了最终的胜利。曾国伟决定全力支持这个计划，全公司人员无条件支持。

　　段洛看着离开的宋凌，这个人究竟在想什么？

　　孙满贵是生气的，而且非常生气。为了表示自己的气愤，他一口气吃光了家里全部的零时。因此在商群回家的时候能看见的就是满地的垃圾，满地的碎屑，还有一个然让在奋战的嘴巴。

　　商群深刻的反省后决定，绝对要让孙满贵了解：随地扔垃圾不好。

　　第41章：资料丢失

　　俗话说的好：忍无可忍，重新再忍。

　　所以第二天孙满贵又屁颠屁颠的去了公司上班，完全无视某只不要脸的韩变态那抬得高高的头颅，哼，直接忽视过去。

　　其实孙满贵更想做的事情是快速跑过去，可惜自己有心无力酸疼的腰部让他现在唯一想想做的事情就是一直倒在地上得了。

　　段洛进入公司的时候就看见孙满贵在猛灌牛奶，不是那种一口口喝而是灌了整整一大瓶。吓得段洛走过去摸孙满贵的额头：“小满，就一个案子而已，你不用想不开吧。”用牛奶自杀法，恩，挺新鲜的。这么死掉的话，明天应该会上头条吧，看来明天他要换件新衣服来上班了。

　　“你说什么呢？”孙满贵躲开继续自己的牛奶事业，直到实在喝不下去了才罢休：“那个该死的韩小人，我刚来的时候你都不知道他头抬得有多高，不就是比我高了半个脑袋吗！”

　　哼！高有什么用，长了个蟑螂脑袋。真是为难他那么小的脑袋还用天天用来算计人，难怪整个人看着就畸形了。

　　“不会是因为这个才喝牛奶的吧。”段洛很小心很小心的问道。

　　“对啊，我小时候肯定就是因为少喝了牛奶，看看他们一个个的都长的比我高。”孙满贵觉得特委屈，记得小时候老爸给自己喝的牛奶也不少啊。一想到家里面的某人，腰就有一种难受的感觉，一生气……喝牛奶喝死算了。

　　段洛觉得再和孙满贵讨论下去会降低自己的智商，所以转换话题：“AK计划你打算怎么办？”

　　“不说底价。”孙满贵郁闷的说着，即便自己捞不到好处也坚决不能便宜了韩小人。

　　“什么底价？”说曹操曹操就到，韩科庆顶着那稀少的几根毛发走了进来。明明年纪才三十岁，可看起来已经四十几岁的感觉。孙满贵每次看到韩科庆都会忍不住感慨，真是一种米养百种人啊。

　　“我说韩组长这么绝顶聪明的人，底价应该心里有数了吧。”段洛翘着脚喝着免费的咖啡，吃着免费的糕点，手里拿着免费的书刊。呵呵，幸福的一天开始了。

　　韩科庆被说的有点飘飘然，不过他身后的宋凌可不是省油的灯。段洛一步走到孙满贵的前面挡住宋凌刺眼的眼神，“上班时间到了，各位拿着工资应该不会浪费公司的资源吧。”说着拉着孙满贵往外走，直接宋凌这个人不简单，而且他看着孙满贵的眼神让段洛很不安。

　　“小满，今天公司同事要去酒吧喝酒，你去吗？”不等段洛回绝宋凌加了一句：“这是第一次公司活动，你不会不给面子吧。”

　　人家都这么说了不去就是不合群，可是又没有邀请段洛难道自己一个人去？孙满贵扬起笑脸乐呵呵的说着：“当然去当然去了，不过你也知道我们这样小老百姓的哪有什么钱啊。韩组长是不是……”孙满贵打赌韩科庆不会同意，就他小气心眼比最小号的针尖都小，还请客呢？挖他的心还差不多。

　　这样一比较还真能看出段洛的优点，段洛贪钱但不会过分小气。韩科庆就不同了，孙满贵恶毒的想着，这种人活该没人要，不光女人不要连男人都不要他。

　　宋凌一把拦住两个人的去路：“我请自然是我请了，韩组长以后还要出大把的精力为公司贡献，这样请客的事情自然是由我们这些下属操办。”

　　既然有人要请客为什么不去，孙满贵和段洛的眼神一交流。去，绝对去，而且还要点最贵的酒吃最贵的东西。

　　原本以为自己稳操胜券的所以把底价的相关资料直接存在公司里面，现在没用了当然是不可能免费送给韩小人的，所以孙满贵想着是不是可以用公司的碎纸机碎掉。拿着文件刚想走出去就看见宋凌过来找自己，孙满贵一急之下塞进了公文包里，想想算了还是回家之后再毁掉好了，在公司里多少不方便。

　　下了班吃过晚饭之后所有人就去了“夜色”酒吧集合，夜色是一家远近闻名的店铺。不光是因为装修风格不同意一般酒吧的嘈杂，是公开的“规矩”酒吧，氛围也不错。

　　因为晚饭和酒吧都是宋凌请客，很明显的经过这一次大家对他的看法更不一样了。甚至在宋凌离开那会儿还有人过来问孙满贵宋凌是不是二世祖，真是可笑了自己跟宋凌有不熟悉，干嘛问他啊？

　　孙满贵下意识的看了一旁周敏一眼，意外的看见她苦着脸。直到发现孙满贵在看她，又扬起职业性的微笑。孙满贵歪着脑袋想了想，难道他们吵架了？

　　看着夜色两个字孙满贵总觉得在什么地方见过：“段洛，这地方之前我们是不是来过啊。总觉得夜色的名字我听说过的。”

　　“是S市的人都知道夜色。”懒得理他段洛心里想的就是等一下怎么样才能用最小的胃吃最之前的东西，绝对不能亏了出去。

　　直到走进去之后孙满贵终于知道为什么名字那么耳熟了，是立夏开的那个酒吧。可是听段洛的意思这酒吧开了不是一天两天了，也就是说酒吧不可能是立夏出来之后开的。那么之前的老板呢？按照立夏的说法，他是不可能一出来就有那么一大笔钱的。

　　“小满，这些事你的同事？”立夏看到他们过来打招呼，依然是西装笔挺看着和这种酒吧格格不入的穿着，在立夏的身上意外的融合了。

　　“小夏，我可是特意过来的哦。”悄悄的在立夏的耳边说道：“今天请客的那个不算是人类啦，你不用客气该怎么宰杀都可以，翻倍。”

　　“小满的朋友自然好说。”立夏清秀的脸上带着一丝狡意，对着孙满贵眨了眨眼睛：“这些都八折，等一下我会吩咐下去的。”

　　果然不愧是有着革命情谊的伙伴啊，一点就通，孙满贵心情大好。

　　基于某些愿意孙满贵并没有问立夏太多敏感性问题。第一是因为朋友之间还是保持适当的距离好，即便是再好的朋友也不可能没有一点点自己的秘密。第二是他相信立夏知道自己在做什么

　　听到立夏说搭着同事一个劲的兴奋。后来孙满贵才知道夜色里面的价位有多高，他很好奇宋凌家是干什么的。看他用钱那种不在乎的样子，而且从谈吐也看得出来他出生并不低。

　　“来来来，大家喝酒，预祝我们的方案成功，一举拿下天诺。”明明就不是韩科庆请客，人家就硬是变现的格外慷慨。

　　在热热闹闹的开场酒之后大家的情绪明显的high了起来，酒吧是什么地方？多的是帅哥美女，轮番的喝酒之后大家很快就分组活动了。夜生活嘛，人要活在当下。

　　孙满贵一开始的时候还跟着段洛，只可惜这家伙明显的有钱性没人性。同事只是在闲聊着有个赚钱之道，那小子屁颠屁颠就插入进去了。

　　孙满贵也想赚钱不过是正正当当的，那种歪门邪道的他一点兴趣也没有。一个人躲在角落里喝酒，原本想去找立夏聊天可看着他忙碌的身影想想还是算了。现在做什么都不容易，还是不要打扰他的好。

　　宋凌从洗手间出来就看见孙满贵一个人缩在角落里喝酒，而且还是最贵酒最烈的那种。这种酒可感很淡后劲却很足，宋凌打赌小兔子根本不了解这个酒的酒性。

　　基本上已经半醉的孙满贵睡眼朦胧的看着谁靠近自己，对方手扶住自己轻柔的调节好头部位置。在他的印象里会做这种事情的人好像之后一个，于是很喜欢的依偎上去嘟囔囔着：“群，我想睡觉了。”

　　商群？宋凌挑了挑眉，看着一个劲往自己怀里钻的孙满贵。平时跟刺猬一样一碰就浑身长刺的小家伙，平静的时候居然这么会撒娇。不过感觉……不错，在他的认识里除了争权就是夺利，人与人之间本来就是相互利用的关系。即便是父子也是如此，亲情爱情……这些根本就是无用的负担。

　　可这个小兔子却让他有了想一窥究竟的想法，被欺负的时候变现了弱者还有的软弱，一转身又笑嘻嘻的仿佛打不到的小强，生命力旺盛的让人忍不住想去再踩一脚。

　　想到一开始他对自己的全然信任到之后自己背叛他，他所变现出来的厌恶和防备。真是单纯的人啊，单纯的让人……更想伤害他了。

　　“群，我要吃鸡腿。”吧嗒吧嗒的挪动的嘴巴，仿佛回忆着何等的美味一样：“好吃。”

　　看着睡得极香甜的孙满贵，稚嫩的嘴巴仿佛都看见冒泡了，可能因为没有得到温暖的怀抱于是不满的往里面钻了钻：“抱抱，群。”

　　“小兔子，把你卖了怎么样？”宋凌哈哈大笑起来，这样会吃的小兔子还真没几个人敢要啊，自己倒是可以考虑收养看看。

　　或许这样就能让自己了解到为什么每次看见他都会变得心情好的原因？

　　……

　　孙满贵头痛的在床在翻滚，知道被人踹下床才缓缓的醒过来。一睁眼就看见商群铁青着脸，原本就冰冷的气场简直是零下四十度：“长能耐了，还会喝酒啊。”

　　明明声音平淡如水可是孙满贵觉得心跳都快停止了，“群，公司的聚会。”无辜的眼神带着撒娇的意味。“我也不想去可是全公司的人都去了。”呜呜~，这个坏蛋欺负老实人！

　　商群冷哼两声：“把醒酒茶喝了。”说着走到了客厅里面，人虽然走了气场还在啊。孙满贵觉得自己的命运堪忧啊，都是段洛一个人都不知道跑到哪里去了。

　　昨晚应该是段洛送自己回来的吧，头还是难受的不得了，可孙满贵已经没有胆子叫喊了。对了，公文包里面还有重要的资料呢，孙满贵忙找自己的包包唯恐掉在酒吧里没拿出来。

　　知道看见床边那个黑色的包包才放心，走过去准备拿出资料毁掉……耶？没有？

　　孙满贵把包包关上再开打……还是没有……怎么会……，“啊！”

　　“怎么了？”听见声音商群快速的走了进来。

　　“群，怎么办？”孙满贵气疯了：“那个混蛋韩小人，居然乘着我喝醉酒把资料偷走了。”小偷，无耻，不要脸，卑鄙。

　　“什么资料。”声音微微提高。

　　“就是你们公司那个AK项目的底价……”等孙满贵意识到自己说了什么的时候已经完了，看这商群一步步逼近孙满贵觉得……自己真的活到头了。“群……唔唔~”不要在白天做啦~

　　“今天你不用上班了。”商群说的绝情，孙满贵听的心脏那叫一个冷啊。

　　唔唔~，看来他明天也不用去上班了。

　　第42章：反对暴政

　　我是笨蛋，我是笨蛋，我是超级大笨蛋！孙满贵第一万次自我嫌弃的叨念着，都是喝酒惹得祸啊，如果不去喝酒资料就不会丢自己也不会被那个色禽兽欺负，如果不是宋凌强烈要求去酒吧喝酒他们根本就不会喝酒……所以整体说来都是宋凌的错！！

　　“群，我真的……不行了……”作为一个有尊严有理想的男人，嘴巴里面是绝对不会说出不行了几个字的，可是现在孙满贵已经连动一下小手指的力气都没有了。哪怕是最小最细微的动作都能让他酸痛的想哭……呜呜~，都已经是第几次了，混蛋，哪有人一直做一直做的啊，平时也没让他藏着掖着啊，明明每次自己都被做到哭出来他才停止的。

　　几个猛烈的抽插之后，一股热流再次填满了孙满贵早已溢出的内部。商群并没有直接出来，刚毅仍旧被紧紧的包裹稍微一动就会有白色的液体流出，伸手把小东西抱入怀里。胸口微微一痛知道是小东西的报复行为，幼稚的……让人发笑。

　　生气了吧……自己好像过分了，连商群都惊讶自己的“毫无抵抗能力”。看着小东西眼里翻滚的透明泪珠，只会让他更用力的欺负他。看着也不是特别娇艳的面容，可是分开看之后才发现，自己已经沉入其中无法自拔，是被他什么地方吸引了呢？喜欢眨巴眨巴的眼睛？水润的好像一朵含苞待放的红唇？白嫩的脸颊？……甚至是精巧的耳垂……

　　还是小小的愿望满足后，那高兴的可爱模样？就好像一只满足了的小兔子，翻滚着白嫩的肚子……

　　身底下的人好像被压的不太舒服微微动了一下，“嗯~群……”这孩子几乎都快哭出来了。

　　商群轻吻这小东西的嘴唇，轻轻的纠缠着轻咬着吸吮着，苦笑的放开对方。最终还是抽出又一次僵硬的硬挺，看来自己对小家伙的身体还真是意外的执着啊。

　　商群并不是一个欲望旺盛者，在孙满贵没有入狱的那一年他不曾碰过任何一个人，倒不是说他没有欲望。入狱之前男人女人他都沾手过，只不过单纯因为欲望而已。只不过他控制能力很好，包括他对性事的掌控。“乖，睡吧。”

　　自己果然是败在小东西手里了，商群拿出一根烟默默的抽着。烟雾袅袅上升，透过雾蒙蒙的烟看不正切他的脸以及他眼底的那一份等待。

　　细微的呼吸声证明他身边的人睡得极熟，也是正常人被整整做了一个晚上。是谁都会立即进入睡眠，这是一场超体力的运动啊。

　　低着看着小兔子的睡颜，商群低头舌头滑过他的耳角，孙满贵无意识的动了动不满的嘟囔：“坏蛋。”小手在摸索着直到摸到商群的身上，才舒服的靠近。“呜呜，抱枕……是我的。”睡梦总孙满贵正在和段洛进行着抱枕之争。

　　“我要拿你怎么办？”商群叹了口气帮孙满贵把被子盖好，走进了书房。在一个暗格里拿出一本影集，里面赫然是一位少年从小到大的影像。

　　一张一张从儿童到少年到青年，完美的成长的历程。可爱的娃娃脸，生气时候崛起的嘴角，高兴的时候扬起的眼角……厚厚的一大本影集全部是一个人。

　　商群的手指不停的摸索着照片上的人，低沉的带着溺爱的嗓音飘散在空中：“小兔子，不记得我了吗？”照片中的人很眼熟，分明就是刚才还在求饶的某人――孙满贵。

　　……

　　第二天孙满贵体会到了一句话的真谛：有时候死亡比活着更幸福。

　　孙满贵在床上整整躺了三天三夜，除了必要的上厕所和吃饭――当然这些事情他也是历经千辛万苦才完成的，他根本连动一下的力气都没有。

　　在这三天吃了睡睡了吃的时间里，孙满贵充分利用有限的时间想着自己和商群之间的攻受关系，最后得到的结论就是：他要反抗，他要抵制一切强制性暴政！

　　他坚信如果他再这么一味的“忍气吞声”下去，他绝对绝对绝对是中国第一个因为被压而亡的美青年，到时候报纸上面一定会写：某年某月某日某清晨某小区某室内，一孙性青年括号：小受，和商性小攻整夜无休的xxoo，导致筋疲力尽而亡……

　　一想到这个孙满贵连死的心都有了，既然某人无情也别怪他无义。所以等到孙满贵能动之后，在某个夜黑风高的晚上乘着商群有事在外，孙满贵拿着自己的小包包带着一张金光闪闪的VIP银行卡和一打零食外加一双西瓜图案的拖鞋，一只糖果形状的抱枕，一只养了一个月的乌龟，威风凛凛的踏上了未知的康庄大道……

　　其实结果是……因为商群的房子并不是在市区，而且大晚上的根本打不到车子。加上出来的时候匆匆忙忙的忘记带手机了，又拉不下面子回去拿。只好一人一龟站在寒风中吹啊吹啊，直到某位出租车司机看着某人太可怜了终于停下了车子。

　　孙满贵那叫一个内牛满面啊满面，呜呜~，这个世界上还素好人多……可是，他出门的时候有记得带商群的那张金光闪闪的银行卡，可是忘记带钱包了……司机大叔，你能不能赊账啊。

　　事实证明司机大叔不是好人，居然因为那区区的几张人民币就把他丢在一旁的马路上了。孙满贵含着泪水汪汪的眼睛，坐在一旁的椅子上面，抱着小乌龟：“小龟小龟，他们都是坏蛋。小龟，你说要是这个时候能有一块钱掉在我的面前多好啊。”

　　哐当，一个硬币直直的滚落到孙满个贵的脚边，完全是无意识的孙满贵快速的踩在脚底下。

　　“耶，硬币掉在什么地方去了？”一旁的自动贩卖机边上，一对青年男女蹲在地上仔细的寻找着。找了半天没找到，女方火大的叫嚷起来：“你真是笨死了，连个硬币也那不好。现在怎么办，反正我就是要喝咖啡。”

　　“妈的，老子身上已经没有硬币了。你自己没眼睛看啊，这附近又没有商店。”青年一身古惑仔打扮，看起来脾气也不太好。

　　两个人越说越大声，最后居然发展成流血事件了。原本心情不好的孙满贵看到那叫一个热血沸腾啊热血沸腾，这才是青春啊这才是人生啊，哪里像自己老是被一群混蛋臭鸡蛋欺负。明明是一样折腾，自己己好几天下不了床，某人却一点影响都没有，第二天看着他神清气爽的样子孙满贵恨不得咬他肉肉解恨。他绝对不承认自己年纪大了，体力跟不上这回事。

　　最后青年男女不欢而散孙满贵才喜滋滋的移开脚，哈哈终于可以打电话了。透过路灯从地上拿起硬币一看，孙满贵脸部肌肉僵硬――天要亡我啊，万恶的游戏币！！

　　秉着不能浪费的精神孙满贵还是进行了一次高难度的实验，哆嗦着把游戏币投入公共电话机里，照着一张名片按了几个号码上去，只听见嘟了几声之后接通了：“喂，您好，我是立夏。”

　　哦活活~万灵的游戏币啊！！

　　看着狼吞虎咽的孙满贵立夏含笑的帮他擦了擦嘴角：“慢点吃，别噎着了。”刚说完某人红着脖子真的噎住了，立夏忙倒了杯水给他。“又没人跟你抢，怎么？你几顿没吃啊。”

　　“立夏，你都不知道为了见你人家是怎么过来的。”孙满贵加油添醋了十倍，把自己的经历弄得跟红军十万五千里长征似地，悲惨啊。“我过来的时候那个司机简直没人性啊，就这么把我扔下了。还有公园里面本来就冷，我简直是现代版的卖货才的小男孩，还遇到古惑仔呢……”

　　“那你过来商群不知道喽？”立夏微微皱眉。

　　“当然不知道，他根本就是种猪而且还把我当成不需要保养的泄欲工具。”孙满贵说的极其委屈，拉开自己的衣领青紫的斑点从领口开始没入里面：“你看，你看，立夏，拜托你收留我好不好，其实我吃的不多的，而且我还会干活。”小鹿斑斑的眼睛盯着立夏，期待的让人无法说不字。

　　立夏无奈的摸摸他的头发，如果自己告诉他这间店幕后老板其实是某人的时候。不知道小满还会不会强烈要求留下来呢？立夏一直不赞成孙满贵跟着商群，他是真的不想让这个单纯的孩子受伤。

　　自己已经是这样了如果可以的话……立夏并不期望自己的朋友经历这份比绝望的痛苦，商群那样的人怎么可能认真呢？那样冷酷的仿佛冰山样的人，那个心思深沉无法捉摸对敌人毒辣凶残的人……立夏握住那双柔软的白皙的手，小满适合的毕竟还是正常人的生活。乘着他还没有陷入太深，而且他还直的吧？微妙的看了某个部位……

　　“啊，大胸脯姐姐。”孙满贵流着口水看着酒吧里走来走去身材曼妙的女服务员，这才是人生啊人生。悄悄那小腰板，海大的咪咪，看着就是软软的呢？

　　立夏舒了口气，还好，还好，还能纠正过来……“小满，先和我一起住吧。”那个人应该很快就会来吧。

　　“恩。”孙满贵乖巧的点了点头，太好了太好了，跟着立夏的话就可以每天看大胸脯姐姐和妹妹了，还有那个小弟弟的pp好翘哦，啊，不对不对，不去看男人啊。孙满贵端正自己的视线，口水飞流三千尺，美人啊美人。

　　而且这里的食物好好吃，明明是酒吧啊，菜弄的比专门的饭店里的都好吃。孙满贵决定了，他要把整桌的菜全部吃光光。

　　嘿嘿，幸好他没有打电话给段洛。第一，他坚信段洛是不可能在这么晚的时候，愿意离开温暖的被窝接他的。第二，他坚信段洛以后绝对会以此为笑料，不断的嘲笑他的。

　　综合以上两点，结论就是：段洛的人品百分之一百的低下。幸好自己在承认偷资料的时候也拉着段洛下水了，这样自己就不亏了。

　　一改刚才的心情低落，孙满贵拽着鸡腿大啃特啃中。因为是角落的位置，孙满贵能看见整个酒吧。这时从门口进来几个人，其中几个他很眼熟，非常的眼熟。

　　白降、卓谷阳和曾国伟？他们两个人过来这里干什么？还有带着韩科庆，另外两个人人看着挺眼熟的，就是不知道在什么地方见过。孙满贵趴在沙发上面，嘴巴里也没闲着。

　　在离他不远处某个长相普通到你见过一眼绝对不会想起长相的男人，手里拿着手机：“少主，人安全抵达店里。”

　　第43章：怀疑

　　上班还是不上班，这是个问题。

　　三思后决定：上班。

　　不上班就没有钱，没有钱在当今这个社会上是一件非常大的问题。自己现在可不比当年了，被骗子二姐夫骗光家当之后，现在他赚的钱不光自己花还要孝敬父母的。

　　孙满贵非常后悔离家的时候没有带钱而是带了卡，笨啊，刷卡的话不是一下子就暴露自己在哪里了嘛。哎，只记得卡里面钱多带着也方便，结果……哎，人果然不可能是万能的。

　　休整了二天之后孙满贵精神饱满的出现在了远登集团的销售部，原本以为自己肯定会被经理骂的半死，去了之后才知道商群那边已经过来打过招呼了。当然了打招呼的人还是白降，他出面比较方便嘛。心里有一点点的高兴，只有一点点而已。

　　“现在的年轻人真是好命啊，不像我们做死做活的就为了那几个死工资。”韩科庆酸溜溜的说着，鄙夷的看着孙满贵就好像看什么社会寄生虫一样。

　　如果是以前孙满贵也就忍了可他家现在也破产了，凭什么被人冤枉啊。“韩组长哪里是命不好的人啊，接了这么大的案子以后飞黄腾踏指日可望，到时候我们可要跟在您后面提鞋了。”语气中讽刺意味十足，就连一旁的段洛都对着他竖拇指。

　　可惜某人一点都没听出来，还得意洋洋的抬着下巴看人：“我也是机遇好，公司给了我这么好的机会。哼，像你们这些小年轻，以后好好努力会有发展的空间的。”说着拿着咖啡杯走出了茶水间。

　　孙满贵对段洛对视一眼，睁大眼睛万分敬佩的说道：“段洛，我没想到这个世界上还真有比牛皮更厚的皮类啊。”

　　“恩恩，不知道他是怎么炼成这刀枪不坏之脸的，我要好好学习学习。”段洛感慨啊感慨，没想到世界上还有人比温变态更不要脸的生物存在。果然是人外有人天外有天，树皮外面加牛皮啊！

　　两个人感慨了一番之后孙满贵大约的说了这几天自己的行踪，被甩出出租车这段自然略过了。

　　横竖自己上班了商群应该能找到自己。藏着掖着也没意思了，“那天我瞧见韩科庆去见了白降和卓谷阳，你说他们是不是为了投标的事情。”

　　“不会吧，按照你的说法韩科庆拿走了标底，按理说他现在应该高枕无忧才对。”段洛直接推翻这个可能性。

　　“那他见白降他们干吗？”孙满贵托着脑袋晃啊晃啊，捏捏自己的下巴，恩，好像长肉了呢。

　　“除非他手里没有标底，又或者他不相信这份标底的真实性。还是说曾总和白降他们商量其他项目的合作。”

　　孙满贵摇了摇头：“不会的，这次的项目投入资金那是巨额的，曾总几乎拿出全部身家进入了。根本不肯能再有钱去投资其他项目，曾总这次的赌注很大，所以他一定会倾尽全力把合作案搞定。”这么一来他们和白降见面的原因几乎明确了。

　　“你的意思是说，韩科庆不相信他偷的那份底价的真实性？”段洛并不这么认为，如果不相信就不会去偷了。以韩科庆的智商来说，他还没有那个怀疑的大脑。好不容易到手的东西，以他的个性应该是急匆匆的去向曾国伟邀功了，而曾国伟知道了标底的话更加不肯能特地邀请白降他们去酒吧。

　　“不是。”段洛能想到的事情孙满贵自然也能想到，所以他很纠结这件事。“除非……资料不是他拿的，所以他根本不知道标底是多少，所以他和曾国伟才去请客白降他们。”

　　“不是他那会是谁？”

　　“是啊，那天只有韩科庆有可能，这事总觉得哪里不对劲。哎，头好痛哦，不想不想了。”孙满贵摇了摇头，转换了话题：“今天我要回家了，好几天不回去也不知道二姐姐的事情处理的怎么样了。”

　　“就你那二姐夫应该找人直接阉了算了。”段洛不屑的撇了撇嘴角：“男人都是下半身思考的蠢材。”就好像某个昨晚不顾他的意愿，强行钻被子的某人一样。

　　“没错！”孙满贵重重的点头，表示一万分的理解。

　　两个人好像都忘记了一件非常重要的事情，他们两个貌似也是属于雄性的。

　　直到两个人离开之后，宋凌从角落里走了出来。他还真是小瞧了小兔子，看着挺白痴的小家伙。没想到心思细腻，笑意多了几分的嘴角弯起，这样也好太单纯的小兔子就没味道了，长了指甲的爪子更具有挑战性。

　　从远登集团回家的路并不短，回到家的时候已经晚了。吃饭的时候孙满贵发现二姐精神不太好，大姐夫居然也在，他仿佛又恢复了之前的沉稳有理，仿佛那次有意的挑衅纯粹是一时情绪激动而已。

　　不过看在大姐的面子上孙满贵也没说什么，毕竟大姐夫是大姐的丈夫。日子是他们在过，作为弟弟的他最多只能在大姐夫欺负大姐的时候，作为亲人给予最将强的后盾，其他的……他也无可奈何。

　　“小弟，听说你最近去远登集团上班了，恭喜啊。”大姐夫笑嘻嘻的问着。

　　“恩。”突然美味的菜肴变得不太有滋味了。

　　“现在这年头找工作也不容易，远登那个公司挺不错的你好好干。”大姐夫给大姐夹了一块鸡肉：“对了，我有了表弟最近也快毕业了。不知道你们公司还招不招人啊，他可是F大学毕业的，应该不会有太大的问题吧。”

　　应该不会？还真亏得他说得出口，自己又不是经理又不是总裁，凭什么应该没问题啊……孙满贵憋屈着不说话。

　　“爸，您和远登的老总不是朋友嘛，能不能给介绍一下。您也知道我现在快要升科长了，那个表弟的叔叔是质监局的副局长……您看……”大姐夫推了推不说话的大姐。

　　还表弟呢？我呸，孙满贵打赌那个什么表弟根本就是副局长的什么亲戚，看着大姐一脸为难的样子，就算再多的不耐烦也只能吞进肚子里面。

　　“大姐夫，我会记得问问看的。”总不能让老爸厚着脸皮说什么吧，孙满贵转过头：“二姐，二姐夫的事情怎么样了？”

　　“没事了，小满，我刚好要问你呢？你怎么认识姜律师的，他可是全市的头牌律师，有钱都不一定能请得来。”孙盼娣担心的看着孙满贵：“你二姐夫的事情二姐会想办法的，你千万别做什么不好的事情。”

　　哎，亲爱的二姐啊，不好的事情我早就做了。“没有没有，我刚好有个朋友认识他。”

　　“朋友？”一说到孙满贵的交友孙盼娣就恢复了盘查的本性：“你刚出狱哪来的朋友？没问题吗？”

　　也不知道是不是怕了，现在的孙盼娣在待人处世方面异常的小心。孙满贵安抚道：“二姐您放心好了，他是天诺集团的采购部经理，人家身家是我的几十倍呢。”

　　“天诺集团？是那个天诺集团吗？”大姐夫插嘴道：“小满啊，没想到你认识这么个人。其实我那个表弟啊随便什么公司都可以的，既然你认识那个采购部的经理，能不能帮姐夫说说。成功了的话姐夫脸上也沾光啊，人家一听就知道你大姐娘家有人。”这么一来他当科长也绝对没问题了，天诺集团那种地方连个清洁工的工作都是香饽饽啊。

　　亏你开得了口，“其实……我……”电话铃声适当的响了起来，孙满贵连忙站起来接电话：“你好。”

　　“收拾东西，下来。”对方说话简单明了，一点也没拖泥带水。

　　孙满贵很想放下电话可又不想面对大姐夫那张脸，哎，纠结啊，为什么受伤的人总是他。看着大姐为难的样子，孙满贵知道今天大姐夫和大姐要住在家里的，算了。“你在楼下吗？我要等一下才能下去。”声音明显的低了下去。

　　“给你半小时。”电话挂断了。

　　盯着电话气结可孙满贵知道这是商群的极限了，能耐着性质等半个小时这种事情老实说孙满贵已经很满足了。

　　和父母说了声要回去，自然被挽留了。孙母更是拿了好多吃的菜让孙满贵带着，平时也可以用微波炉热了吃，还带了点腌制的小黄瓜。

　　“我送你下去。”二姐突然坚持。

　　“不用了二姐，我……我朋友会来接我。”不知道为什么，孙满贵有点怕二姐见商群。总觉得凭借二姐那双遇人无数的眼睛，怕她知道自己和商群之间不正常的关系。“而且外面人那么冷，我一个大男子汉自己走就行了。”

　　“你在二姐心里永远是孩子。”二姐不依不饶帮孙满贵拿着东西就往下走。

　　“二姐，真是不用了。”孙满贵吓了一跳，想拦着就被大姐夫揪住了。对方一个劲的说着：“小满，大姐夫的事情你要记在心上啊。”

　　“知道了知道了。”放手啦，势利男。要不是后来大姐的帮忙孙满贵还真没那么容易挣脱开，呜呜~二姐，你是兔子吗？走这么快。

　　孙满贵快速的跑到楼下追着二姐的步伐，一眼望去根本没看见二姐。自己被人一下子拽进怀里，温暖熟悉的体味迎面扑来，身体一松顺势依偎在他的胸口。“小东西，不跑了？”

　　听得出来他并没有生气的意思，孙满贵略带撒娇的说道：“还不是你一直一直欺负我。”色魔，色狼，色大叔！

　　“小满，这个人是你朋友吗？”二姐的声音突然从后面穿了出来。

　　完了！忘记二姐了！

　　第44章：竞争

　　“二……姐……”孙满贵结结巴巴的说着，心脏感觉停止跳动了一般，大脑一片空白。不是没想过自己的家人会发现他和商群的关系，可是心理始终想要逃避这个画面。

　　“小满，这位是？”孙盼娣犀利的眼神扫视着孙满贵和商群之间，一双凤眼如同利器一般锋利无比。

　　孙满贵这才发现自己和商群还抱在一起呢，忙挣扎开来庆幸商群非常识时务，只是微微挑了挑眉就放手了。

　　“那个，他是我的朋友，对，朋友。”孙满贵急得冷汗直冒，唯恐二姐会发现什么不对劲的地方：“我们之间什么都没有。”

　　商群微微扯动嘴角，这种时候应该是说多错多吧。看着孙满贵小兔子一样蹦Q着，强行解释自己和他的“合理”行为，觉得惊恐中的小东西异常……可爱，或许他以后可以时常的吓唬吓唬，调节生活情绪。

　　“朋友，小满，你刚从监狱出来，他是你什么朋友？”孙盼娣故意在说到监狱的时候加重音，不是她诋毁自己的弟弟，可是这个人太强势了。即便是她面对这个人的时候都有一种被死死盯住的错觉，这样的人不是池中之物。小满单纯天真，和这种人还是不要交往过密。而且……

　　“他……他是我原来的朋友，我原先工作的时候认识的。”一个谎言需要无数个谎言来填满，孙满贵几乎已经词穷了。平时也是可以瞎说乱说的孩子，可被这么一吓什么都说不出来了。

　　“他就是你那个天诺集团的朋友？”孙盼娣突然问道。

　　“啊？啊！对啊，他是白降，是天诺集团的采购部经理。”孙满贵顺着孙盼娣的话说，“二姐，你先上去吧，爸妈都等急了。”

　　“白降先生是吧，你好。”孙盼娣伸出手，她强烈的感觉到不安。对小弟的爱护和溺爱让她万分担忧。“我弟弟让您照顾了。”这个世界上人情冷暖世态炎凉，小弟刚从监狱里出来，以他的身份居然不在乎和一个罪犯来往？

　　商群伸出手有力的握了她的手：“你好。”白降是吧，好，很好。小东西，你洗干净脖子吧。

　　孙满贵在旁边着急万分，也不知道二姐有没有听见他们说的话。可是有一点孙满贵敢肯定，二姐并没有完全相信他，毕竟是一家人二姐的个性他太了解了。

　　“白先生有女朋友了吧。”孙盼娣努力的让自己笑的淡然，不希望让这个男人看出自己心底的忧心。

　　果然……孙满贵紧张的站在商群的背后，悄悄的拉了拉他的衣袖，拜托的望着他……

　　“是，很调皮的小东西。”商群停顿了三秒之后回答。

　　孙盼娣迷惑了这个人眼底的宠爱是骗不了人的，那种属于恋人之间的牵绊不是假装就能装出来的，更何况这个人也不会是那种勉强自己的人。

　　“是嘛，一定很漂亮吧。”

　　“不是，长相很普通而且好吃懒做，喜欢瞎折腾。”商群细细的述说着某人的缺点。

　　他居然……有女朋友了？他不是同性恋吗？孙满贵心里闷闷的不舒服，非常的不舒服……

　　孙盼娣反倒舒了口气，不过小满那表情就……“你们刚在干嘛呢？小满。”

　　“我们在闹着玩呢。”孙满贵忙拉回不开心的情绪，“他吓唬我而已。”

　　“哦，这样啊。”孙盼娣笑了笑：“你们先走吧，开车小心点。小满，你现在住在什么地方？什么时候我去看看你。”

　　“啊，我住在……”

　　“他现在和我一起住。”商群接过孙满贵手里的东西：“你来的话直接打电话给小满就可以了。”

　　“是嘛。”孙盼娣的眼神闪了闪没有再多说什么，扬起笑容：“路上小心。”

　　看着汽车离开孙盼娣扬起的嘴角渐渐垂下，眉头深思起来。“哎。”希望不是她想的那样才好啊。

　　回家的时候电视里正在播放市内新闻，孙母对着孙盼娣招了招手：“二妹啊，你快来看看。这个白降就是小满的朋友啊，看看年纪也不大长的挺漂亮的，也不知道人家父母怎么养的，能力好长的也帅气。”

　　孙盼娣看着电视里说话的人良久……

　　……

　　“我是白降？”

　　果然是超级超级小心眼，孙满贵慢吞吞的回答：“老大，我只是怕二姐发现。”哼，明明就有女朋友了。

　　明显的不满意让商群注意到身旁的小东西一双白嫩的手纠结在一起，看起来心情不太好。

　　“发现了又怎么样？”如果不是他的缘故，以商群的心思恨不得所有人都知道小东西是属于他的事实，最好能弄个链子一辈子拴在身边，让他没事瞎乱串蹦Q。

　　“我是为了你好，你女朋友知道了怎么办。”孙满贵无意识的冒着酸泡泡，溢满了整个车厢。

　　商群心情大好，在吃醋呢。“是啊，他可是个小心眼。”

　　你！……孙满贵往侧边转身，什么人啊，不就有个女朋友嘛。赶明个他就去交十个八个的，个个比他的好一千倍一万倍。“那你还跟我那什么什么干嘛，你现在把我放下去，我自己回家住好了。”这样最好了，自己也省的跟他牵扯，反正大家一拍两散，各自生活也逍遥自在。

　　“可惜啊……”

　　可惜？

　　“就是个醋坛子。”逗弄这小兔子惹得对方呲牙咧嘴的，觉得再下去可能真过火了，商群适可而止的说道：“是不是啊，小醋坛子？”调侃的对着孙满贵。

　　啊？干嘛叫他醋坛子啊，孙满贵莫名的看着商群，慢半拍的发现……原来说的那个人是……自己啊……，小脸羞的粉红，幸好晚上也看的不真切，很诡异的明明刚才还不好的心情变得阳光明媚起来。

　　他才不是醋坛子呢，随便商群有几个女朋友他都无所谓的。不过商群是断背嘛，也不可能有作风问题啦。

　　孙满贵忘记了：其实断背和作风问题没有太多的关系吧，男人和男人之间放开的程度更胜啊。

　　……

　　时间一天一天的过的很快，很多人在不经意的时候才发现，原来已经到了这种季节了。

　　一大早孙满贵一脸缺少睡眠的样子，惹得段洛笑的极度猥琐。孙满贵郁闷的瞪了他一眼，懒得跟这种人解释――其实事实情况也就是段洛想的那样啦。

　　对于商群的欲望孙满贵大大的感到吃不消，这个人耐力惊人的让身为男人的他惭愧啊。难道商群出生的时候是含着菠菜出生的？（大力水手转世啊。）

　　“走啦，今天还要去天诺集团呐。”懒得理孙满贵那菜色的脸，段洛吃掉最后一口早饭。

　　孙满贵懒洋洋的叹息：“你知道穷人和富人的区别吗？”

　　“穷人是等着送钱出去的，富人是等着收钱归帐的。”

　　“你为什么会知道！”孙满贵大惊，这可是他的专利名言啊。

　　“你每天至少三遍，是人都会记得啊。”他真是和自己有血缘关系吗？段洛第一万次的自问。

　　今天是天诺集团争标的日子，几个大一些的公司都派了人过去。孙满贵几个人去的时候会议厅里已经有其他公司的代表了，时间一分一秒的过去了，韩科庆紧张的喝了第七杯水之后终于忍不住去上了厕所。

　　孙满贵得意洋洋的伸出手：“十块。”

　　“那个败家子，就不会等第八杯水喝完之后再上厕所啊。”段洛那个心痛啊辛酸啊郁闷啊悲愤啊，他的钱钱钱！！

　　“还打赌吗？”孙满贵一脸的小人得志。

　　“滚。”无耻小儿！！

　　会议室内部安静的连根针掉下去都能让人听见的，韩科庆不停的拿出手帕擦拭汗。在商群冰刃般的眼神中努力想要维持平时的自信，终于在漫长的半个小时之后把稿子读完了。不光韩科庆松了口气，整个远登集团的人都松了口气，丢人啊，太丢人了。

　　这么几句话而已嘛至于那么紧张吗？！孙满贵鄙视这个男人，在自己面前骄傲的跟孔雀它亲戚麻雀似地，在商群的面前就是土地鼠一只。

　　韩科庆的方案确实有着让人一亮的感觉，可惜他自身的魅力远远不够，无法充分详细诠释整个创意的精髓。和其他几个公司相比，除了提案有新颖之处之外，其他并没有什么特色。

　　“段洛，他的底标不对啊。”孙满贵悄悄的说着：“他现在这种情况不会是真的不知道底标吧。”

　　“嘘，等一下再说。”段洛心里也糊涂了，到了这个时候如果真知道底标绝对不可能说出这个价格。

　　连续几个方案，商群一直没开口说话。整个会议室静悄悄的，商群听完所有厂商的方案和报价之后就离开了。

　　孙满贵和段洛注意到其中一家日本的公司报出的价格和底价几乎相似，如果不是确定那天身边没有任何的日本人，孙满贵几乎要怀疑是不是这家公司那天偷了那份资料了。

　　大约过了十分钟左右，季风亮走了出来：“各位，三天之后我们公司会将结论以邮件的方式通知大家，今天的会议到此结束。”

　　韩科庆听完之后整个人躺在会议椅上，神情放松的说道：“孙满贵，我今天的表现怎么样？”

　　“组长表现的自然是好的没话说。”说出来怕人吐。

　　“哈哈，我们就等着好消息了。哈哈，来让暴风雨来的更猛烈些吧。”韩科庆顶着稀疏的几根毛鼓舞着人气。

　　孙满贵叹息啊叹息，无奈的靠在段洛的身上：“哎，这天才晴了几天啊，就不能让人家多看几天太阳啊。”

　　仍旧坐在椅子上的宋凌噗的被口中的咖啡呛着了，猛咳嗽。这孩子真是时时让人“耳目一新啊”啊。

　　季风亮瞪了孙满贵一眼，恨不得把他脑子破开看看他的大脑结构。

　　白降笑呵呵的走过来抱住孙满贵的肩膀，直接亲了口：“小满，你爸妈究竟怎么生的你啊，太可爱了。”

　　段洛脸色菜菜的：“这个绝对和基因没有关系。”绝对没有！

　　孙满贵的手机适时响了起来：“喂，二姐？”

　　第45章：相亲（上）

　　以为有什么急事孙满贵屁颠屁颠的赶回家，全家人都在还有一个看起来年纪大约四十几岁的中年人。

　　“爸妈，二姐，大姐。”这什么阵势啊？孙满贵心里直打鼓。毕竟几天之前的事情在他心里留下了阴影，二姐不是发现了什么吧。

　　“小满啊，这是你张叔叔。”孙妈笑的厉害，把孙满贵一把拽在身边。

　　这个所谓的孙叔叔从头到脚，从脚到头的把孙满贵看了一遍……又一遍。“恩恩，果然是一表人才啊，不错不错。哎，真是可怜的孩子。现在这个世道丧尽天良的人太多了，小伙子不要灰心一定会好起来的。”

　　啊？孙满贵摸不着头脑，什么意思啊？感情这个人是专门来同情自己的？下意识的看了看二姐那边，小声的问道：“二姐，让我回家什么事啊？”

　　“小满啊，你也老大不小了。是时候好成家了。”张叔叔一张嘴巴利索的让孙满贵根本就没有插入的空间，“你看看你父母为了你头发都白了，你早点成家立业让你父母也安心。听说，你现在在远登集团上班啊。”

　　“是啊。”孙满贵心里发凉，尤其是二姐看着自己的眼神更是让他不敢多说半句。“不过我年纪还小，而且张叔叔可能不知道我还在保释……”

　　“小弟，你年纪不小了。”大姐也加入了其中，拉着孙满贵的手语重心长的说道：“现在你看家里的情况慢慢好起来了，你啊也不要拖着，也不是非要你一个就定下来，你慢慢看总会有满意的。”

　　“可是，大姐，你听说我嘛……”

　　“小弟。”二姐终于开口说话了，带着笑意的眼神却有一种透视的感觉：“你的朋友也有女朋友了，你老住在他那里好像不太好吧。”

　　心里咯噔一声……果然……

　　“你怎么没说你朋友是天诺集团的总裁，还怕我们家里人赖上他？”二姐用一种开玩笑的口吻说着，孙满贵却听的心惊肉跳的，二姐怎么会知道的。

　　而且不是他不想成家立业啊，如果被商群知道了别说谈谈女朋友，估计怎么死的都不知道呢。“不是啦，二姐。他房子大……对，他房子很大的，我住他那里方便的。”越是觉得二姐知道什么孙满贵就越是不敢透露过多的信息。

　　介绍人一听见孙满贵还有这么“强势”的朋友，还说什么呢？高兴的嘴巴留裂开了：“你住在天诺集团总裁的家里？！”

　　“那个……呵呵，我刚好这段时间有点事情，所以才……借住，以后条件好一点就会搬出来的。”孙满贵很想解释清楚，这个介绍人一听见天诺集团几个字根本就听不进去其他字眼了。

　　“择日不如撞人，就今天吧。我约了女孩子五点半，你们看现在也快五点了。”介绍人用一种双方都明白的笑容看了看孙家父母。

　　大家都是明白人这话自然清楚了，也不顾孙满贵同意不同意。一家人就这么闹闹哄哄的非揪着孙满贵上车。

　　孙满贵急的要死，只能接口说：“哎呦，爸妈，第一次见面我们这么一大堆人过去，会吓坏人家的。我看还是我一个人去吧，这样比较好。”

　　“没事没事，对方的父母也过去。正好大家一起见见，小满啊，你不要紧张。就当是认识个朋友而已。”介绍人说的轻巧。

　　你当年谈朋友的时候就没紧张？哼，站着说话不腰疼，孙满贵鄙视他~！

　　“小满，坐好。”二姐一声令下，孙满贵就不敢动了。

　　惹得介绍人一个劲的说孙满贵听家人的话，却不知道他心里有苦说不出。

　　这个时候介绍人的电话响了，应该是女方的电话。接完电话介绍人笑呵呵的说着：“孙大姐，女方已经到了就在凯悦。你看，要不要换个地方。”

　　好家伙，还真是会挑啊，这么高档的地方也下的去手。人家都在那里等着了，总不能不去吧。孙母虽然有点不满意可还是笑着答应了，毕竟第一次见面还是庄重点比较好。

　　进入的时候里面已经坐着了，幸好不是包厢就在大厅的一个角落里。人少也比较安静，孙满贵抬头一眼就看见坐在中间的那个女孩，看着文文静静的身穿一身粉色的风衣，长发飘飘一副无框眼镜。看着就是个居家过日子的优良类型，她旁边的父母却跟她一个相反，凭借孙满贵的第六感她父母绝对不好对付。

　　相互介绍了一番之后双方入座，对方母亲看着就是个聪明的女人。女孩腼腆的叫了叔叔阿姨之后就基本上不太开口了，羞答答的坐着。

　　孙满贵有点动摇了，这样的类型正好是他喜欢的。嘿嘿，赚到了……整天被某人压着今天终于能体现他男子汉气概的时候了。

　　反正看看又不会怎么样……

　　“不知道小伙子现在在什么地方高就啊？”对方父亲试探性的问道。

　　“老高啊，我们都老熟人了，这些事情我就当着你们的面说说清楚。这个女孩子在恒成公司上班，文员，女孩子嘛这样的工作也安定，你们说是不是啊。”

　　自然介绍人的话还能不好的，得到了双方的赞同。加上女孩子看着一副小家碧玉的样子，孙父孙母以及两位姐姐还是满意的。

　　介绍人继续道：“这个是孙大富，他儿子就在远登集团上班的。你们放心啊，他的工作肯定是没问题的，他爸爸跟远登集团的老总就是好朋友的关系。”

　　对方的父母一听果然看人的眼神都不一样了，连女孩子都终于抬起头看了孙满贵一眼。又迅速低下头，微微笑笑表示自己的得体。

　　“是嘛，远登集团很大的啊。”高母呵呵的笑着：“不知道小伙子是什么大学毕业的？我家女儿是南京林业大学毕业的，当初就差几分就能进入南京财经大学。原本我们老两口不管怎么样都想让女儿去好一点的大学，可是她不肯体恤我们赚钱也不容易啊。”一方面提高了自己女儿的学历，又体现了女儿的孝顺。

　　这个老女人还真会讲话，孙满贵心里撇了撇嘴角。他到是要看看介绍人怎么说，介绍人是谁啊？死的也能说成活的：“一看就知道你家女儿有一张聪明脸，将来两个小孩子成功了成出的小孩也聪明。我可是听说了隔省的小孩聪明呢。”

　　这话很受用，对方父母自豪的挺了挺胸脯。不过正事还是要问的：“是啊，所以我们家女儿眼光也高，自然啦像小伙子这样的看着就机灵实诚。我们不要什么好大学，毕竟这年头学历也没什么用的，主要是能力嘛。”

　　哼，孙满贵觉得这个女人不在商场上真是浪费人才了，她先表示自己不在意，主要还不是为了让介绍人诚实的说出他的学历。

　　孙父母对视一眼干笑两声，孙满贵的学历一般般。可是和人家女儿相比较就不一样了，介绍人自然也是知道其中的门道：“对啊，学历不重要的。小伙子虽然是大专生吧，不过人机灵也上进，不然怎么能和天诺集团的总裁是朋友呢。哈哈，听说前几天商总裁还去你家接你了是不是啊？”

　　孙满贵根本就没想到介绍人会这么说，这不是硬瞎扯关系嘛。二姐的意思本来是警告自己的，没想到却变成了介绍人的筹码。

　　“天诺集团……”原本听到孙满贵学历的时候还脸色大变的高氏夫妻有点不敢置信的看着孙满贵，连那个小高小姐也瞪大眼睛，不顾自己正在扮演着淑女的角色，惊愕的说道：“是那个市中心的天诺集团吗？”

　　大姐，您声音能不能不要这么高啊，整个大厅的人都往这边瞧了。孙满贵丢人的朝大厅门口看去，嘴巴里一口水差点喷出来。

　　什么叫做说曹操曹操就到啊，天啊，不用这么残忍吧。孙满贵整个脸都绿了……青了……白了……

　　商群正好和客人谈生意刚进来就听见有人在说天诺集团的名字，这原本也没什么天诺集团树林大被议论也无可厚非，不过当他看见某个低着头的身影……商群蹙眉眯了眯眼睛，跟服务员指定了孙满贵他们旁边一桌。

　　孙满贵一抬头就看见卓谷阳那一副：你死定了的表情，尴尬的恨不得能堵上介绍人的嘴。现在是什么情况啊，自己背着商群在相亲而且还是用了商群的面子，什么叫丢人，什么叫人间悲剧……

　　“不好意思啊。”高小姐也意识到自己的“不恰当”行为，忙又恢复之前的文静，当然也被她父母絮叨了几句。

　　对于他和商群的关系除了二姐之外，孙父母是不知道的。孙爸奇怪的问孙满贵：“你不是和天诺的采购部经理是朋友吗？”人家孙爸爸的意思是说，怎么现在和总裁变成朋友了。

　　可是听在对方父母眼里就不是那回事了，这不是典型的金龟婿嘛。其实高小姐会同意这次相亲也是因为自己年纪大了，加上脾气也不好一直找不到男朋友。虽然听介绍人说孙家破产的事情，可是瘦死的骆驼比马大，怎么样也比自己家底好。现在更好了，虽然现在还是小人物可是周围的朋友都一个个的大有来头，将来肯定顺风顺水。即便将来不成功，和他先处着难保将来不能遇到合适的。

　　商群一看他们那样子就知道是什么事情了，很好，这小东西还借着他的名义在外面勾搭其他人。

　　孙满贵看着商群皮笑肉不笑的样子，连死的心都有了。介绍人还不停嘴，弄得他好像有多了解自己一样，不停的跟女方灌输孙满贵和天诺集团里面的人有多熟多熟，将来女方有什么困难也可以找他帮忙之类的。

　　孙盼娣看到孙满贵的表情一转头就看到商群他们往这边走，心里暗自叫糟糕。她也并不是想让孙满贵立刻结婚，只是希望他不要忘记自己的责任。

　　她并不确定孙满贵和那个商群之间的关系，可是凭着女人的直觉……她不想让自己的弟弟就这么毁了。

　　“小满。”冰冰冷冷的声音响起。

　　“群……群……”呜呜~，我是人才曹营心在汉！！我是刘胡兰！！我是董存瑞！！

　　第46章：相亲（下）

　　“群……群……”孙满贵蹭的从位置上站了起来，小心的后退着：“你……”

　　“这位是？”高氏夫妻好奇的看着走向他们的商群，凭借几十年的人生历练及对衣着的了解，她一眼就看出商群身上的衣服绝对不便宜。“你们……认识……？”年纪不大看着应该是小伙子的朋友吧，可是她看看孙满贵……怎么看怎么像是被人讨债的。

　　“商总，要不我带着几位客人先过去？”卓谷阳在后面毕恭毕敬的问道，那句商总让高氏夫妻的眼睛都发亮。

　　孙满贵吞着口水……再吞着口水……再再吞口水……呜呜~，商群淡然的神情微微弯起的嘴角，可是眼底却一丝笑意都没有。等孙满贵发现的时候，自己已经被逼到墙角了。

　　孙盼娣有点丢人的摸了摸额头，这也不能怪小弟窝囊那个人实在太强势了。小弟和这个人平时相处的样子，即便没有亲眼看见也知道是什么样子了。无声的叹了口气孙盼娣站了起来，表面上是为了介绍实际上阻止了商群走到孙满贵那边的步伐：“真巧啊，人家娱乐杂志的记者天天蹲坑一样蹲在商总家门口都遇不到您，我们都见了两次了。真有缘分呢。”

　　“二姐。”呜呜~，孙满贵从嗓子里挤出两个字很想阻止孙盼娣的挑衅行为，再这样下去他晚上回家就没命了。

　　孙盼娣看着孙满贵那副没出气的样子就生气，男人就要顶天立地。不就是有两个臭钱，她孙盼娣可不怕他。“呵呵，您来的正巧了，小满可是整天在我的面前称赞你有眼光呢，帮小满也参考参考。”

　　商群挑了挑眉……有眼光？他自己倒不这么认为，有眼光能看上这么个小东西？

　　这么多人看着孙满贵也不敢做什么明显的举动，只能扁着小鸭子嘴巴眨巴着可怜兮兮的眼睛，一脸的：我很可怜，我是无辜的，我是被逼迫的表情。

　　商群对着身后的人挥了挥手：“你们先过去，我等会儿再去。”转头看了看在场的人，准确的对上孙氏夫妻道：“伯父伯母你们好，我是商群。”

　　没有任何过多的修饰，仿佛商群这两个字就是一种宣示一般。孙氏夫妻下意识的看着孙满贵，孙满贵冷汗直冒背后几乎都湿了，尴尬的一步步往前走颇有赶往刑场的意味。“爸妈，这位是我的……朋友。”老是欺负我的人。

　　“您真是天诺集团的总裁？”孙母还是有点不敢置信，这个人看着倒是挺正气的，如果小满真的能和他成为朋友，将来的前程必定会顺利很多，一想到这些孙母脸上的笑容多了一丝恭维：“我们家小满脾气不太好，让你费心了吧。来来来，先坐先坐。”

　　不顾孙盼娣不欢迎的神色，商群如主人一般穿过她的身边，直达孙满贵那边用轻柔的带着低沉的嘶哑的声音说道：“过来坐啊，你站着不累吗？”

　　至于商群嗓音沙哑的主要原因在于我们的小满同志为了体现自己是良民，在半夜偷偷的把空调关掉了，却没有自觉性的在大冷的晚上踢被子，于是伟大的商同志感冒了。为此一早上小满同志被某人狠狠的揍了一顿屁股。

　　所以当听到商群的声音时，孙满贵下意识的摸了摸仍然有些发疼的小pp。原本这不太引人注意的小动作并没有什么，可是在孙盼娣眼里就……果然他们两个人的关系已经……。

　　孙满贵哪里还敢忤逆商群的意思，摸了摸鼻子乖乖坐好。连头都不敢太，唯恐某人秋收算账的时候说自己媚眼乱勾搭人家女方。

　　高氏夫妻以及孙氏夫妻两家人就跟迎接老佛爷一般，脸上那个笑都快溢出来了。唯恐招待不周让某人心里不舒畅，商群只是一个劲的微笑不做任何的表达。蹙眉看着某个头低的只能看到头顶的某人，心底冷笑：长出息了都能背着他在外面勾搭人了。

　　孙盼娣看着他们两人之间的互动越看越觉心惊，小满是孙家的九代单传，孙盼娣站起来一屁股硬是坐在他们两个的中间。并且为商群倒了杯水：“商总，你是我们小满最好的朋友了，今天也算是他的好日子。您看他们两个是不是很般配啊？”

　　商群隔着孙盼娣看了看小满，端起杯子微微抿了一口：“这种事情还是要小满喜欢才是，作为旁人看的再多也没什么用吧。对不对，小满？”

　　坏人！为什么把问题丢给我！孙满贵的腰被二姐捏的估计已经紫了，只能抬起头夸张的挤出一朵比哭还难看的笑容：“高小姐，你平时都喜欢什么运动？”二姐，别捏了，再捏破皮了……

　　原本一直沉默不语的高小姐自从商群到了之后就跟打了鸡血一样，瞬间从小家碧玉变成了大家闺秀，含蓄依旧多了一份积极：“我平时喜欢打高尔夫球，有时候会和朋友们去打网球，有时间的话登山也是不错的选择。不知道商先生平时喜欢什么运动……”或许是察觉到自己太过主动了，她改口道：“你们男人喜欢的运动应该都差不多吧，孙先生，您说是吗？”

　　孙满贵无语……，他就是一颗小小小小草，就是一被忽略的命。什么男人喜欢的运动都差不多啊，商群还喜欢裸。睡呢！难道他也应该喜欢吗？！！

　　即便心里不舒服可是介绍人在场父母也在场，孙满贵只能点头说是。原本看着对面的女人还挺顺眼的，再仔细看看越看越丑果然……他没有看女人的天分，以前有个管芳，现在有个高小姐。

　　“小满喜欢骑马。”商群突然开口说道。

　　孙满贵原本正郁闷的猛灌热水，一听真的呛到了：禽兽啊，这话你也说的出口！老子不喜欢骑马，不对，老子根本就不喜欢马！！

　　孙父孙母在旁边听着以为商群是在帮孙满贵夺取面子，看看人家小姑娘又是高尔夫球又是网球又是登山的，别说自己儿子不喜欢运动了即便是喜欢也只不过是跑跑步什么的，哪里有什么“高雅”的运动项目啊。

　　儿子被水呛着估计是怕露出马脚被女方笑话，孙母笑着说：“对啊，我们小满平时有时间就会去骑骑马，恩，平时经常骑的。”

　　“小满这孩子脸皮薄，你们也别见怪。”孙父和孙大姐也帮腔着说话，不想让自己家的宝贝疙瘩让人看轻了。

　　孙满贵心情低沉了，原本温馨式的家庭式相亲怎么改成攀比会了。爸妈，你们不知道那个禽兽说的骑马并不是你们想象的那种啊，你们儿子正在水生火热中呢。

　　唯一能理解其中意思的只有脸色铁青的孙家二姐，可惜她的出气方式就是不停的拽捏抓某个小可怜的稚嫩的腰部肌肉。

　　“那好啊，有时间带着我家女儿去看看。我们女儿上次就是说要去看看马什么的，小伙子不错啊，等教会了我们家女儿，你们一起去玩玩，骑骑马踏踏青。”高父哈哈大笑，没想到无意当中还真遇到了个真正的乘龙快婿，自然那个乘龙快婿的人选并非孙满贵了。“商总啊，听说你还没结婚吧。”

　　终于可以不用谈骑马这个话题了，孙满贵舒了口气一点都不介意人家看不上自己这回事。反正明摆着绩优股和潜力股，是人都知道选择什么了。

　　“已经有了，小满就认识的。”商群对着孙满贵笑了笑，看着小东西不开心的微微扁着小鸭嘴，心情意外的好了一些：“小醋坛子经常发脾气，是不是啊，小满？”

　　老大，您老就放过我吧，这次的相亲会真的真的真的和我一点关系都没有啦。“是啊是啊。”孙满贵点头答是，心里委屈啊别扭啊，他什么时候乱发脾气了，明明都是他被欺负，商群也是、季风亮也是、白降也是、卓谷阳也是……反正所有人都欺负他。

　　“耶，这样啊。”高父说着可惜的撇撇嘴角，看了高母一眼。高母立刻会意的对孙满贵说：“你们年轻人好好谈谈吧，我们这些老人也不做电灯泡了。”

　　什么啊？商群有女人了就把自己女儿丢给他，他是捡垃圾的吗？孙氏夫妻自然也明白孙满贵的心里，两位老人心里早就不开心了。自己的儿子从小溺爱长大的，对方表面功夫做的再好也没用。

　　只不过人情世故还是要考虑的，以后还指望着介绍人再介绍呢，也不能真的把面子扯开。孙盼娣眼底冒着火花，强行压制住心底的火苗：“是啊，让他们两个人好好相处相处，商总，您是不是有事情要忙？”

　　“伯父伯母，那我就先过去了，以后有时间欢迎去我那里走动走动。我和小满是很好的朋友，他的父母就是我的父母。”商群真诚的拿出一张名片给孙父：“伯父，您有任何事情都可以来找我。”

　　一般有钱人的高傲无理完全不曾出现在商群的身上，待人和气有理，做事也是进退得宜，孙氏父母看着就高兴小满有这样的朋友。不光光是因为商群的身份，还有他为人处世的方式方法，他们都希望小满能多学习学习。

　　“哈哈，你可是大集团的总裁，我们怎么好意思叨扰啊。”孙母故意说的大声，就是让高氏夫妻听听别小看人。

　　“什么集团不集团的，您尽管来。”商群说完跟孙氏父母说了声再见之后就离开了，临走的时候对孙满贵说：“小满，今天记得早点回去，我有事情好和你商量。”

　　商群这么说了孙氏夫妻根本就不会让孙满贵回家，也在旁边提醒孙满贵不要太晚了。正事比较重要。

　　孙满贵想哭啊，正事……什么正事啊……小命都快没了……

　　一群人去结账的时候发现账单已经结了，孙氏夫妻更为得意了。旁边的高氏夫妻明显的气势没有一开始那么强势，在旁边却也笑的开心。虽然没了凤凰，逮到只公鸡也成。看这趋势两家应该关系不错，自己女儿只要好好把握，以后也不会亏。

　　高氏夫妻在一旁跟女儿千交代万嘱咐，要好好表现，虽然见过商群之后对孙满贵实在没什么兴趣。不过聪明的高小姐还是知道自己已经等不下去了，大不了以后再看机会。

　　另外一边的孙氏夫妻则是交代孙满贵找个机会就溜走，以后有的是机会不需要浪费在这种白眼狼身上，孙满贵感慨啊感叹啊，以后……再也不要相亲了。

　　和那位高小姐话不投机的说了十几分钟，孙满贵就借口有事走了。却被高小姐高超的语言功底留下，费了半天劲最终留下了自己的手机号码。

　　看看时间不早了，他哪里还敢回家啊。打了电话给立夏，有气无力的说着：“小夏，我到你那里去住……”

　　“你要去哪里呢？小满。”商群一伸手孙满贵整个人被他抱入怀里，温暖而宽大的胸怀本来应该很温馨才是。可是……

　　……

　　看着汽车离去，孙盼娣从角落走了出来。

　　第47章：老大，我错了

　　“群，对不起。”一进电梯的门孙满贵就主动承认自己的错误争取宽大处理，并不是不知道自己真的有点过分了。虽然和商群之间没有做过任何形式的约定，不过商群对自己真的不错，这一点他并不能否认。“这次是我不对，真的真的，我真的知道错了。”

　　“过来。”商群对着孙满贵招了招手，小动物这次非常合作的走到他面前。讨好意味十足，就差少了条尾巴在身后摇晃了。

　　商群觉得自己有自虐倾向，整天跟在后面帮某人擦屁股的事情做了不少。在墨会里最为冷酷的自己，杀人就跟拔草一样容易。但是对于他却不忍心，什么时候开始的……原本是好奇心里，觉得喜欢的逗弄……已经发生改变了。

　　“……”商群猛的一把拽过孙满贵，惩罚性的侵略着属于自己的领地。不光光是为了对小动物的惩罚，也是对自己心底那份心思阴郁。商群从来就不是会为了某些事情纠结的人，既然知道了自己的心思那绝对没有让自己一个人难受的道理。

　　“唔唔~”身体被死死的禁锢他的怀里，嘴唇被咬的有点疼痛。“群……”你是狗狗吗？不待这么欺负人的，呜呜~，还咬人！！

　　直到商群觉得够了才松开对方，孙满贵满脸殷红着脸急切的喘着气。双手揪住商群的衣服身体只能依靠着商群才能不摔倒，看着孙满贵白嫩的肌肤如同剥壳的鸡蛋般透着红润，商群低下头舌尖滑过他敏感的耳垂满意的听见了轻微的呻吟声：“想要了？”

　　孙满贵咬住自己已经被柔虐的仿佛樱桃般艳丽的红唇，委屈的转过头就是不开口。

　　身为男人的悲哀啊，对方已经完全掌握住了他的敏感地，可是这种事情让他怎么开口。“啊……群……”孙满贵没想到他真的会把手伸进自己的衣服里面，修长而熟悉的手指游走在他的胸前，孙满贵彻底投降了。“不要……在这里……”已经没办法……说出完整的话了……

　　“为什么呢？”商群明知故问轻而易举的脱掉了小满的外套，感受着孙满贵如同风中树叶无力的颤抖着却又害怕着不敢有任何的动作。

　　呜呜~，坏蛋。孙满贵用着几乎没有力气的手去推着商群，希望他能……理智……一点……“回家……再……”他不要丢人啊。哼，明明知道这里有摄像头的，而且还有两个！！

　　“小东西在勾引我吗？真不乖。”拉过孙满贵白嫩的小手，亲了一下。

　　一阵酥麻感划过心脏……“嗯……群……”孙满贵真的小声的哭了，眼眶里隐约含着湿润，却让整个眼睛更为明亮动人。

　　“呵呵，原来手指也是小东西的敏感地啊。”商群坏坏的扬起笑，轻戳孙满贵的唇。故意假装无奈的问：“知道自己错了吗？”

　　“恩。”因为哭的原因鼻子酸酸的，说话的时候带着一种孩童的稚嫩感。

　　“今天可不能这么放过你，你做好觉悟了吧。”两个人的身体紧密的靠在一起，商群扶着身体柔软的孙满贵某个已经竖起的部位有意无意的顶住他最柔软的穴位。

　　原本就涨红的小脸这下更红了，只能把脸整个埋进商群的怀里。轻点着头表示自己知道了，色狼！

　　“是在这里由我动手，还是回家之后你主动？”商群指了指摄像头的地方，狡猾的弯起嘴角。

　　孙满贵被吓到了，他一点都没有要让人免费欣赏的准备啊。这里是高级住宅区，每个电梯里面都有两个摄像头，在这里做的话……商群是没关系啦，可是他的话……呜呜……死也不要，“群。”孙满贵哀求着。

　　“不要吗？”商群另外的一只手已经开始去开他的皮带，咔一声孙满贵的皮带……开了……

　　“我……我主动！”孙满贵终于哭喊着说了，商群最讨厌了，最讨厌。

　　电梯门适时开打，看着他窘迫的小脸，商群轻松的抱起他一直出去。

　　不要！商群根本就是变态，居然想在电梯里面……嘟起小嘴，安静的坐在床上，一时之间歪着脑袋不知道怎么办才好，之前都是商群对他……那个的，自己从来没有想过其他什么事情，孙满贵哆嗦着双手委屈的看着商群。“群。”

　　要是平时商群基本上是不会为难那双小鹿斑斑的双眸，意外的发现害羞委屈中的小动物更为可口，“需要我帮忙吗？不过……这样的话……这次就不算。”

　　“不要了。”这次不算？那就是说以后还会惩罚，这种事情孙满贵连想都不敢想。只能按照商群平时做的……

　　缓缓的趴在商群的身上，羞涩的舔着商群的脖子慢慢下移，手颤抖着开始脱他的衣服。由于对方的主动性，这并不是什么大工程几乎不费吹灰之力商群的上身就光了。……好快……，孙满贵自我反省，应该慢一点啊这样至少可以拖一段时间的。

　　至于商群完全一副任君处置的摸样……

　　或许是平日被压迫的太厉害了，这种由另外一种方式控制着他的感觉也不错呢。跨坐在他的身上努力的回想着商群平时的做法，跟狗狗一样开始舔着商群的身体，一点一点的……直到对方的身体上布满了银丝，身体泛着淡淡的光泽。

　　商群闭着眼睛舒服的躺着……

　　孙满贵咬住自己的嘴唇，脱掉了裤子……连同内裤……同样是男人，区别这么就这么大呢……还有他后面的那儿小花，每次都是自己被压，什么时候自己也能……孙满贵使劲的摇了摇头，这种梦想还是不要有了，又不是觉得自己命太长了。

　　“含住。”嘶哑而低沉的声音突然响起，不知道什么时候商群已经坐了起来。一个翻身把孙满贵压在身下：“不喜欢吗？”

　　含……含住？不会是他想象的那样吧。不要！打死也不要！“我……”孙满贵脸色有些微白，这种事情的话……不要！

　　怜惜的看着小东西，商群觉得自己真的太心软了，可是对于这个小家伙……哎，算了，他不是早就认栽了。放开孙满贵的，直接下达命令。

　　似乎看出了商群眼底的无奈，孙满贵松了口气略带撒娇的喊着：“群……我……啊！”坏蛋，谁让你自直接进去的，他还没准备好呢。好痛。肯定会出血的……

　　“不准有一下次。”商群手移到小满的前面抚摸着，挑。逗着很快疼痛过去了，孙满贵觉得身体渐渐开始发热起来，身体仿佛不属于自己的一样。

　　“群，动……动啦。”孙满贵无意思的扭动着身体，以此想减轻某个部位的发胀。前后夹攻的感觉，让他伸手抱住商群的脖子迎了上去。

　　“妖精。”商群满足的开始侵略，强势的掠夺着身下的娇嫩。

　　“嗯……啊……群……慢……慢一点。会……坏掉……”

　　……

　　以后以后再也不要相亲了，孙满贵大字的躺在床上。商群去上班了而他又一次请假了，如果是一般单位的话，他早就被辞退了吧。

　　孙满贵觉得自己冤枉的过分，现在的样子让他想起了自己当初变成木乃伊的样子。唯一的区别就是那层纱布，现在的话……腿大大的张开着，根本就没办法并拢。

　　呜呜~，被做的太多次了，整个就是僵硬抽搐状态啊。算了，再睡一会儿吧，反正……反正……他也爬不起来……

　　……

　　商群懒洋洋的坐在办公室里，透过电脑以及家里装置的隐蔽摄像头看着躺在床发无法动弹的某人，淡淡的笑着。一直担心着被摄像头偷拍的孙小人，如果知道自己的一举一动早就被监视的话，估计又要跳脚了。

　　卓谷阳进去的时候就看见商群心情相当不错的看着电脑，商群关掉视频：“什么事？”

　　“那边的计划已经好了，现在就等着大鱼上钩。”卓谷阳放下手里的资料递给商群：“大老，你觉得这次能不能一网打尽。”

　　商群打开文件粗略的看了一眼，银色的眸底散发着冷意：“他不是很有本事？游戏这么快结束就不好玩了。”

　　“老大，这次的陷阱是为了让小满彻底的无法逃离你的身边吧。”既可以引出那个人让大家明着干，又可以引发孙满贵的内疚让他离不开老大。

　　卓谷阳摇了摇头调侃的笑到：“老大，我很好奇小满是什么地方吸引了你。”以商群的地位和外貌，大把的男女供他挑选。孙满贵绝对不会属于精致类型的，可是就这样一个丝毫不出色的甚至非常之墙头草的小人物，居然让两大不同类型的人被他吸引住了。

　　真是奇怪啊。

　　“好奇？我也很想知道那个卖奶茶的小弟弟有什么好的，让天诺集团的开发部经理这么伤神。”商群挑了挑眉：“谷阳，你什么时候喜欢喝奶茶了？”如果他记得没错的话，这小子最痛恨的就是甜食，尤其是奶茶。

　　“呵呵，当我没说，当我没说。”卓谷阳挥了挥手，赶着走出办公室。谁说商群是一匹侵占性野狼的，妈的，根本就是狐狸！卓谷阳咬牙，决定去好好调戏调戏他家小奶茶。

　　商群打开电脑的一个加密文档，里面是一张张胖胖的身子在校园里欢笑的脸。“没想过用这种方法让你到我的身边，或许……这是最好的结果。小满，既然你走进了我心里，那么即便到死你也不能离开，这样的觉悟你应该有吧。”

　　手机响了上面的号码让商群脸色柔和，连端咖啡进来的秘书都惊奇的看着商群，她这个终极冰山boss。

　　“群，晚上回来的时候不要忘记带桃子屋的蛋糕啊，你昨天答应我的。还有啊家里的零食也不多了，都怪你啊。所以我都没力气去买……”

　　商群细细的听着那边唠叨的话，心里渐渐的升起暖意。这种感觉很奇怪……他不讨厌，甚至有些……上瘾。

　　大约说了十几分钟才挂掉电话，大部分还是交代要买什么东西之类的。刚挂完电话手机又想了，一看号码商群变得严肃：“喂？”

　　“老大，不好了，黑狗从监狱跑了”

　　第48章：合作

　　Ak合作案是远登集团本年度最为重视的案子，在连续一个月的奋战之后销售部人员几乎要忙翻了。孙满贵懒散的趴在休息室里，有气无力的高喊着：“再这么下去我就跟韩小人拼了！”妈的，这还让不让人活啊，每天七点半就跟催生一样催着上班，晚上没有八点坚决不放人。

　　“这种事情又不是说只要光一堆人坐着就行了，你说他小时候是不是喝太多三鹿奶粉了，光长脑袋不长脑子啊。”段洛泄愤的戳着一个已经成马蜂窝的蛋糕。

　　“你错了。”孙满贵突然站了起来，拍了拍段洛的肩膀深沉而痛心的说道：“小洛，你怎么能这么讲话呢？我们要有同事爱啊，虽然他长的歪瓜裂枣的跟我们公司门口那个捡垃圾的没牙的大爷差不多帅气，但是我打赌他肯定不是喝三鹿，而是猪肉精和地沟油吃多了，你看他那和稻草差不多的毛发，稀疏的前无古人后无来者嘛。”

　　段洛自我检讨一番之后感叹：“我错了，我反省。还有我声明，捡垃圾的大爷比他更帅。”

　　咳嗽声从门口传过来，就看见宋凌含笑端着咖啡略带遗憾的口吻：“两位，韩组长有请。”

　　某两个小人物对视一眼，天啊，又来了……

　　看着孙满贵恨不得直接躺倒地上的表情，宋凌从口袋里拿出一颗大白兔奶糖：“小满，要不要。”

　　一颗红豆味的奶糖在眼前晃啊晃啊晃，孙满贵蹭的眼神一亮，刚想伸出手……

　　“警察叔叔说了，不可以拿陌生人的东西――尤其的糖果。”段洛拽住小满的衣领，一脚踢在他腿上：“马仔，跟着党走！”

　　“是！”乖乖的跟在段洛的身后，只是在经过宋凌的时候以迅雷不及掩耳的速度“夺兔”而走，临走对着宋凌狡猾的嘿嘿笑。

　　宋凌好笑摇了摇头，这个人越看越像个孩子，说起来自己身边还真没有这种“宠物”。明明经历了那么多事情，那双眸底却依然纯净清澈的让人爱不释手呢。“喜欢奶糖啊。”

　　所谓的会议只不过就是一群人冥思苦想一番，现在一共有四家竞争单位。本土的远登和福山公司、日本的三木公司、以及美国的W公司。

　　其中又以远登和三木竞争最为激烈，远登主要以方案新出彩，至于三木的价格是优势。从目前看来那天的资料要么就是真丢了，要么就是……孙满贵想来想去也不知道怎么解释。

　　好不容易开完会韩科庆总结了几句，大概意思就是说明天最后的冲刺大家要努力云云，反正听的人也不多。韩科庆几乎没毛的头顶在白炽灯下发光发亮就好像他的心情，几乎已经看到了升官发财后的情景了。

　　好不容易不用加班了，段洛这几天也不知道怎么了。一到下班就没人了，孙蛮贵用聪明的大脑想了想肯定是躲着某人呢。老实说他觉得温易不错，人长的帅气又有钱，而且对死要钱的很好，除了性别是男的。

　　喝着从自动贩卖机买的咖啡，孙满贵叹了口气。最近他叹气的日子太多了，二姐应该是知道了什么吧。那天之后她打电话过来就让他搬回家去住，这种事情他根本不知道怎么回答。

　　“小满，我送你吧。”

　　身后有汽车的声音孙满贵一回头是宋凌，宋凌家境应该是不错的。不然怎么可能刚上班就能买车，虽然说不上什么好车不过和11路的孙满贵相比还是属于富人。

　　“不用了，我坐公交车很方便。”孙满贵对宋凌多少还有一点提防的，把他们的劳动成果给韩小人那事，就证明这个人的人品有问题。

　　“啊，你不会在嫉恨我吧。”宋凌按着喇叭响的让路人都往这边看：“我送你不行吗？”

　　你凭什么用这么无辜的表情啊，孙满贵郁闷的要死。却死要面子活受罪只能坐进了这个人的车子里面，反正他横竖不说话看宋凌能怎么办！

　　看着旁边什么心思都放在脸上的小人，宋凌嘴角边若隐若现的含着笑。“再嘟着嘴都可以挂油瓶了。”呵呵~

　　“你！”呼吸呼吸……孙满贵是谁啊，咱要淡定……生气神马滴都是浮云啊浮云……“宋凌，你把我送到前面拐弯的地方就可以了，谢谢。”宋凌只是“高尔夫斯基”，纯粹的司机先生而已，不生气不生气。

　　“耶，这可不行啊。”宋凌锁了车门，用着真诚的语气说：“其实，今天我找你真有事。”

　　“干……干嘛？”宋凌不像之前那种逗弄他的表情，孙满贵看着他不太信任的样子。

　　“为了上次的事情首先我要向你和段洛道歉，只不过……”宋凌开着车看着窗外，欲言又止的摸样：“我一直把你和段洛当成我的好朋友，当初我和敏的事情也是多亏了你们帮忙没有说出去。”

　　“……说这些干什么。”孙满贵奇怪的看着他。

　　“其实……”宋凌把车子停到一块没什么人的地方，从随身的包里面拿出一份资料：“你看看这些。”

　　狐疑的拿过档案袋一看，孙满贵惊愕的指着宋凌：“居然是你拿的，混蛋！我要告你……”

　　“是我从韩组长那边悄悄拿出来的。”

　　“啊？”

　　宋凌帅气的娃娃脸闪动着严肃的光芒，嗓音中透着一丝谨慎：“其实那天我看见韩组长翻你的包了，虽然不知道是什么东西，但是你也知道他一向对你没好感。为了方案的事情我已经觉得对不起你们了，所以乘着他上厕所的时候我悄悄把东西拿了过来。”

　　“韩科庆那个卑鄙小人，那你干嘛还把方案给他，你明明知道这个方案是我们花了多少心血才完成的。”完全没想到事情是这样的，不过孙满贵还是没有完全的相信他，都发生那么长时间他不说，为什么偏偏在这个时候说。

　　“因为敏……”宋凌无奈的拍了下方向盘：“其实我和敏是邻居，我们从小就认识了。我们之间的关系不光是公司，就算是家里面也不同意。所以我们之间保持的很隐蔽，没想到……敏她有一笔账……，你知道的财务不可能是完全清白的。韩科庆抓住了我们的小辫子，要么让敏跟他在一起，要么……”宋凌痛苦的看了孙满贵一眼：“对不起，这句话我一直想说了，真的……对不起对不起……”

　　“这个……”他说的也算是合情合理，他和周敏的事情自己和段洛也撞见过的。可是……心理不甘心呐。这种事情又不是被人吃了一个包子，了不起再还给他就可以了，这是心血的问题啊，是理想是原则性问题啊。

　　“你能原谅我吗？”

　　“你为什么现在才说？”只要一直不说的话不就好了吗？反正他和段洛也不是什么大人物，起不来什么作用。

　　“小满，我不想瞒着你。”宋凌握紧拳头：“我是不想失去你们这两个伙伴，也是……为了我自己。”

　　“什么意思？”宋满贵不懂了，既然他的把柄被韩科庆抓住了，他为什么要把这件事说出来。

　　“我不希望明天远登不能拿到那个合同。”宋凌眼底泛起阴鸷的眼神。

　　“啊？你疯了吧，那样的话我们的公司会损失惨重的。”这么聪明的娃今天怎么跟换了个人一样，今天明明不是鬼节啊。

　　“姓曾的这几天一直威胁敏，要她……”宋凌眼底泛着血丝，咬牙道：“该死的混蛋，我要搞垮他。小满，难道你希望韩科庆凭借着你设计的方案平步青云？”

　　没想到就那个长的跟买白菜大伯样子的癞蛤蟆居然还想吃天鹅肉，活该他被人怨啊。这种人死一个算一个，死一双算两个。

　　可是……他更不想被利用……

　　“宋凌，你的心情我明白，可是……很抱歉，我不想趟这趟浑水。”孙满贵抱歉的看了看他之后想打开车门，可是怎么样都打不开。“那个……能不能麻烦你……”

　　“小满，我不想逼你。”宋凌的声音突然沉了几分：“可是如果曾总知道你有这份标底却没有说出来的话……而且，听说你和天诺的白降关系不错，如果让天诺集团的总裁知道了的话，我想你也不会讨好什么好处吧。”

　　“喂，你刚刚还说我们是好朋友的。”孙满贵跟炸了毛的猫一样，气呼呼的蹬着大大的眼睛。脸色一阵青一阵白。

　　“是啊，我们是好朋友，那么好朋友遇到困难了，你是不是应该伸出援手呢？”宋凌丰满的唇带着奸诈的冷笑，说出的话却意外的带着撒娇的鼻音：“小满，你帮帮我和敏吧。”

　　特殊的古龙水的香味越靠越近，孙满贵被逼得靠在车门山门。宋凌的年纪看起来并不大，从来没有这么接近过之前觉得他长的是那种可爱型的大男孩，可是直到两个人靠近才发现对方的身体意外的结实，被整个笼罩在他的怀里让孙满贵非常的……不爽。

　　“那个……，宋凌，你靠的会不会……太近了。”感觉到宋凌的呼吸喷在他的脸上，热热的很……诡异的感觉。

　　宋凌鬼魅的微微眯上眼，意外的男人身上居然会有奶香味。不是属于婴儿浓重的腻味的奶香，是淡淡的若有似无的仿佛淡淡没味道却更让人想仔细的闻清楚。

　　不行了，实在受不了了。孙满贵猛的推开宋凌，白嫩的脸上忍不住红了起来，该死的，大男人脸红的屁啊。“我……我回去想一想。”

　　宋凌也不打算逼他，心情不错的开动汽车：“给你一个晚上的时间，明天上班的时候告诉我，小满，我的耐性可不好哦。”伸手在孙满贵的脸上轻轻的滑过，或许是因为由胖到瘦的快速发展，孙满贵浑身上下的肉都软的超乎想象。

　　孙满贵浑身一颤如果不知道他和周敏的事情，一定会觉得……自己又遇到变态了。

　　怎么办呢？

　　“这事你最好别和段洛说，我希望只有你和我合作……对了，听说你刚从监狱出来。家里面的人应该希望你能平安稳定的工作吧。”宋凌笑眯眯的提醒。

　　这个人怎么会？！！

　　第49章：威胁

　　被威胁了？！事情怎么会发展到现在这种程度？可是……盗取商业机密……好像是重罪吧。呜呜~，当初他怎么就会脑子一热。

　　天气越来越冷了，孙满贵坐在小区旁边设置的秋千上。有一下没一下的晃动着，发出“吱嘎吱嘎”的响声在寂静的空气中显得异常的……刺耳。

　　从小到大孙满贵一直有个习惯，只要心情不好就喜欢在秋千上。好像这么晃啊晃的就能把所有的烦恼就晃掉一样，看着眼前的事物一会儿远一会进的……

　　老实说被孙家收养之前的记忆，已经记得不太清楚了。或许是太小了的缘故，隐约记得有一个幼小的身影一直在自己身边，应该是自己亲戚家的小孩之类的吧。每次只要想到那个小小的身影心里会有一种温暖的感觉……可是他已经不记得了……

　　为什么自己会被孙家收养呢？他原来的父母是谁？这些在上小学的时候还是经常会纠结的问题，可是随着时间的推移觉得已经无所谓了。爸爸妈妈、大姐、二姐就是自己的家人，只要幸福就可以了。

　　商群开车经过的时候就看见自己家的小动物可怜兮兮的坐在秋千上，单薄的衣服让他不禁蹙眉。

　　等他从家拿着棉衣出来的时候，小动物仍旧保持着那个动作，怎么看怎么像无家可归的迷路儿童。商群汗颜自己应该没有恋童癖吧，用厚厚的棉衣将他整个包裹住。

　　自己的衣服在他的身上简直可以把他整个人包在里面，看着那双因为受到惊吓而睁大的眼睛越看越像兔子，商群一把抱起他的身体然后自己坐在秋千上，有多久没有坐过这种东西了，他的心情显得不错。

　　孙满贵惊愕的看着抱住自己的人，身体果然显得暖和多了。只是一想到宋凌的威胁，心里更乱了。

　　“怎么了？”挑起小家伙的下巴，亲咬着那显得冰冷的唇：“在担心什么？”小东西的脑子里面还能认真的想问题啊，不容易。

　　“唔……”半垂下眼睑因为自己做了对不起商群的事情，所以没有去阻止他的动作。而且……被这么抱着果然比刚才好多了，即便这个人平时霸道到不行，而且老是欺负他。可是现在想被拥抱着，哪怕一会儿也行。

　　商群挑了挑眉平时跟泥鳅一样挣扎，现在一副逆来顺受的没动力的样子。将手伸进他的衣服里面……果然仍然没有做出丝毫的抵抗。商群放开他把棉衣拉拢，然后紧紧的抱住他不在开口。

　　过了半天也没见商群有任何的举动，孙满贵狐疑的抬起头眨巴着眼睛：“群，你怎么不问我啊？”

　　“你会回答吗？”商群低沉而磁性的声音带着好笑的意味。

　　不会，可是……算了，孙满贵耷拉着脑袋。这个时候商群的手机响了，孙满贵原本想下来的，却被某人强制的抱着。

　　商群示意孙满贵帮他拿出来，手机上很明显的显示着三个字：曾玉娇。

　　心里有点酸酸的，把手机丢在他手上：“你的电话。”色狼啊，大胸脯妹妹果然都是无脑类的，这种冷的跟冰山差不多的人有什么好的。还不如像自己这样体贴温柔型的居家好男人。

　　“帮我拿着。”

　　喂，你不要太多分！无奈自己被强权所压迫着，孙满贵愤愤的接通把电话放在某个禽兽的耳边，因为自己拿着电话所以离的很近，这样他们之间的对话孙满贵即便想不听到都难啊。

　　“商群。”依然是冷冷冰冰的声音。

　　你以为你是名人啊，大家都要认识你啊！！

　　“商大哥，我是玉娇啊。今天晚上谢谢你的招待，我很喜欢。”

　　什么？孙满贵眼底小小的火苗燃烧了，自己在被人威胁的时候他倒好，居然去泡MM！！禽兽啊，恶劣啊。

　　“这是我的荣欣。”

　　“商大哥，你就不用客气了。其实……是这样的，如果后天你有时间的话，我请你吃饭吧，而且我爸爸有点事情要和你说。”

　　什么啊？都已经要见家长。握着手机的手紧了紧，有什么了不起的，大爷我是没时间交女朋友，不然哪里能让你跑到前面去！！

　　“抱歉，我后天要去一趟香港。”

　　孙满贵噗嗤噗嗤的内心翻滚，让你们两个说……眼珠子转一转，嘿嘿的从棉衣里面钻出来。整个人跨坐在商群的腿上，双手缓缓的抱住他的脖子，拿着手机的手更靠近商群一点……头侧过去贴着某人的耳垂……

　　嘿嘿，让你们亲热……伸出舌头对着某人耳后的地方舔啊舔啊舔……果然……商群的声音急促起来……

　　“怎么了？商大哥。”对方的声音显得有些担心。

　　“没事，家里养的小兔子在调皮了。”商群的声音透着一丝不稳，却也立刻恢复过来。挑眉看着某只小动物得意的细微笑声。

　　商群一只收抱住他的腰防止他的滑落，另外一只手一下子没入某人的小pp中间。孙满贵浑身一僵，该死的，忘记他还有两只手是空的呢。

　　游戏结束……他眨巴无辜的眼睛，很乖巧的坐端正不再敢乱动了。可惜某人却不这么认为，既然有人喜欢玩游戏他自然是不会拒绝的。

　　“啊！”因为某人手指突然的挺进，孙满贵一时没忍住惊叫起来。

　　“商大哥，什么声音啊？”

　　“电视机里的，你现在在干吗？”商群一改刚才的简洁，开始有继续下去的倾向。

　　他是故意的，孙满贵百分之一百的肯定，他绝对是故意的。可是明明刚才自己是属于优势的，怎么会这样！

　　“我啊，在给爸爸做夜宵呢？爸爸最近也挺辛苦的，为了和你们公司的案子已经熬了好几个晚上了。”曾玉娇叹气的说着：“我看着爸爸这样好心痛哦，商大哥，你最近应该也挺辛苦的吧。这样好了，明天我煲些汤过去看你吧，好吗？”

　　哼，真是聪明的女人，这家伙根本就不需要喝汤。身体渐渐难受了，孙满贵放弃某人的脖子，反正商群绝对不会让他摔下去的。另外一只手拉住他的某只不规矩的手臂，小pp往商群那边靠。

　　“这样啊……”

　　手指开始加速运转让小东西难受的往自己身上靠，“放……放开……”你这个有伤风化的家伙，这里是公园啦，随时会有人过来！！

　　“那个……这也是电视里的声音吗？”对方明显的在怀疑了，不过她似乎不太想在这个问题上浪费时间：“商大哥，我明天可以去吗？”

　　“可以。”

　　“那，先这样吧，晚安。”

　　“晚安。”商群深邃的眼底泛着讥讽一瞬而过，之后挂掉手机。

　　“群……我们回家吧。”孙满贵是个男人，而且是个识时务的男人，而且是个非常注意仪容仪表的识时务的男人。经过过去的经验和总结，已经到了这个地步商群绝对没有委屈他自己的意思.

　　既然如此，那么他也不要在公园这种地方做，死也不要！！

　　“呵呵，真是贪心的小东西，那主人只能满足你的需求了。”商群轻松的抱起他，好像抱孩子那种抱发。

　　“能不能……”好丢人啊。喂！！

　　“除非你想在这里、……”

　　“算我没说。”

　　……

　　那句话叫什么来着：自作孽不可活。孙满贵郁闷的穿着衣服，眼看着时间就快到了。因为昨晚的突发事件，他忘记调闹钟了……

　　匆匆忙忙的赶到公司正巧碰到他们已经准备去天诺集团了，远远的看见宋凌那别有深意的眼神。完了，忘记想这件事了，都怪商群那只猪！

　　“小满，早啊，坐我车子去吧。”宋凌笑呵呵的说着，其他的车都满了的情况下，孙满贵根本别无选择。

　　“啊，我和小满坐你的车。”段洛从另外一辆车里出来，孙满贵满眼星星的看着他。死要钱的，没想到你这么有义气啊。

　　一路上宋凌试图答话都被段洛四两拨千斤的返回回去，一直到了天诺集团宋凌都没有插上话。

　　刚到公司就看见曾玉娇和商群两个人出来，曾玉娇身穿米色大衣映衬着她的皮肤显得特外娇嫩白皙，看见曾国伟之后她走过来撒娇的拉着曾国伟的手：“爸，我先走了哦。”

　　“哈哈，好好。回家路上小心点。”曾国伟哈哈的拍了拍曾玉娇的手，转身对商群说了几句客气的话双双走了进去。

　　“你家那口子爬墙爬的厉害啊，可惜你人老珠黄只能坐下堂妻了。”段洛在一旁调侃着。

　　“昨天温易同志打电话给我了……”

　　“其实我觉得商群不是那种人，他对你的感情稳如磐石……喂！！听我说完嘛。”段洛愤愤的说着。

　　“一顿要德火锅。”

　　“够狠。”段洛心痛啊，如果是请别人吃就算了，孙满贵……就他那个超级大饭桶。“你有没有绝对自己最近胖了……”

　　“没有啊，我才一百一十斤。”也奇怪了，自从瘦了之后真的好难胖起来呢。也不知道是不是运动做多了……

　　“……”段洛绝对不要理这个吃货，总有一天商群会养不起这头猪的！！

　　“小满，这份东西里面详细记载了公司内部亏空的记录。我想你应该会把东西给商大总裁吧。”

　　孙满贵一时没注意被后面的人拉住了，拽进一个角落。孙满贵一回头就看见宋凌手里扬了扬档案袋，微微的笑着：“我信心你。”

　　第50章：故事

　　会议开始了，为了防止某些事情的发生，进入会议室之前每个人必须把手机关机并且把电板拿出来。

　　四家公司基本上实力相当，首先由美国的W公司开始。孙满贵手里面全是冷汗，只要把文档悄悄的递给商群，那么远登集团算是完了。

　　可是……在自己最困难的时候是曾国伟救了家里，即便他那个人也不能算是好人。而且想来想去曾国伟会救自己，估计是因为知道了自己和白降的关系。

　　进入公司之后孙满贵就悄悄打听过会计挪用公款的事情，根本就没有发生过这种事情。所以说那次的银行报警的事，估计是曾国伟不想自己拿走那笔钱才干的缺德事。

　　后来商群他们以白降的名义保释自己出去，曾国伟也不知道怎么就知道了。把自己弄进公司也只是为了他自己，真是个自私自利到极度的腹黑老头。

　　即便是这样，心里面生气就算了真正到了实际生活中……抬头瞟了宋凌一眼，郁闷的发现他也正在看自己，而且是面带微笑的脸。

　　突然感觉有什么人在看着自己，孙满贵往右面一看……浑身一阵冷意，老大，你那什么眼神啊？！我什么都没干。

　　W公司无论在财力物力上都是不错的，提出的方案在经过几次的修改之后明显有了提高。韩科庆在一旁直挠椅子的边边，不过表面上看起来还是微笑着，虽然表情有点勉强。至于曾国伟则依然是那副老神在在的样子，很认真的听取着别家公司的演讲。

　　福山公司之后就是日本的三木公司了，这次他们在价格上又让步了而且方案创新，赢得了天诺集团几个高层的点头。

　　曾国伟站起来对着商群他们笑着道：“下面由我们公司的新人宋凌为大家讲解一下这次的内容。”

　　要不是旁边的人拉着韩科庆他差点失态的站起来，要知道这个机会多不容易。孙满贵不敢置信的看着宋凌自信从容的站了起来，娴熟的仿佛之前已经预先演练过一样，那动作和语言无不显示着这个男人的自负和能力。

　　宋凌真是够狠的既想借自己的手铲除韩科庆，又想满手清白的升职。这个时候孙满贵居然同情韩科庆了，根本就不是属于同一级别的对手，又何来战争之说呢。只希望韩科庆能明白这个道理，否则……

　　直到会议整个结束之后……直到天诺集团宣布合作对象是远登集团之后……孙满贵始终没有拿出那个文件袋。

　　……

　　在公司转了一圈也没有找到宋凌，手机有短信传来。是宋凌的：到天台来。

　　上了天台那个人已经在了，孙满贵气冲冲的把档案袋丢在他的身上：“还给你。”

　　宋凌也不去捡里面的东西，只是依然躺在栏杆上幽幽的问：“为什么不把东西给商总，是不是我演讲和你没关系吧。”

　　“我走了。”曾经有位伟人说过，和奸险的人说话最好的方法就是：离开。哼，我就是不上你的当，憋死你。

　　“不怕我说出去？”宋凌拉住孙满贵的手，突然有些不太明白这个家伙脑子的想法了。没有歇斯底里的叫喊，也没有委屈的哭泣……很诡异的安静着。

　　“宋凌，我小的时候被小朋友捉弄，因为一条毛毛虫哭了很久很久。”孙满贵也不甩开他的手，就这么直直的凝视着他：“可是那个时候我还是光着手把毛毛虫丢了，虽然很恶心很害怕，可是对于某些必须要铲除的东西，即便再怎么样我也不可能仍由它在我的桌子上。”

　　心里咚咚咚的跳动着，孙满贵还是担心自己的气势没办法吓唬住眼前的人。在来之前已经预演过很多遍了，要用很“正气”的眼神敌视他，绝对不能躲避。

　　就好像……对了，季风亮每次凶自己的眼神就对了。

　　意外的看着眼前“勇敢”的小不点，高高昂起的头坚定的眼神，樱桃般小巧的嘴唇死死的抿着，如果他不要一直拽自己的衣角的话，宋凌或许会相信他的坦然。“哦，这样啊。那么我去和商总说也没关系了？”

　　“请便。”用着无所谓的口气说着的孙满贵心里一紧……哼，大不了就被揍一顿，大不了就被……大不了，群如果知道会怎么做呢？说到底连他自己也不知道。

　　“呵呵，放心，我什么都不会做的。”宋凌走进孙满贵：“放心了吗？”

　　“啊？为什么？”

　　撩起孙满贵被风吹散的头发，是柔顺的细细的仿佛小动物的绒毛一样舒服。这种人在社会上根本就没办法开创什么事业，把事情想的太单纯心也太软了。在这个弱肉强食的社会里，单凭自己的好心根本就没什么用……可是，却让人舒服有一种让人想亲近的感觉。不必担心他会在背后随时背叛你，虽然有点小心眼却不过分。

　　长的嘛……很像……兔子……，现在他有点明白自负的那个人为什么会选择他了。养着看看也好啊。

　　“我讲个故事给你听吧。”

　　“不要。”这种时候讲故事？他没问题吧。

　　“从前有个杀猪的屠夫，是远近闻名的暴力分子。可是他的妻子却深深的爱着他，为他生了个儿子。可是他的妻子万万没有想到屠夫居然喜欢上了自己的表妹，屠夫的妻子内外兼备更是美艳动人，表妹的个性却和她相反。所以妻子很愤怒，阻止屠夫和表妹接触，并且把表妹关了起来。”

　　“然后呢？”看着讲了一半突然不讲的宋凌，好吧，这个故事还挺新颖的，不像什么白雪公主之类的……“表妹应该不会喜欢屠夫的吧，她表姐防范意识太强了。”

　　“为什么不可能。”宋凌的眼里闪动着孙满贵不明白的光芒，好奇……迷惑……

　　“你也说了屠夫是暴戾的啊，按照表妹的个性应该不会喜欢那种和自己生活在两个精神世界的人吧。恩，我觉得文静的表妹怎么可能喜欢杀生的屠夫嘛，很奇怪啊。”孙满贵说的理所当然。

　　“呵呵，连你也明白的道理可是屠夫并不了解。哈哈……”宋凌突然大笑起来，笑的很……夸张……甚至连眼泪都笑出来了。

　　“那个……你还好吧。”这个人不会真是疯子吧，总感觉他的个性跳跃的太快了。往往让人摸不着头脑，甚至很难以理解他的思维模式。

　　“你猜对了，表妹根本就不喜欢屠夫。可是屠夫究竟是恶魔，他骗了自己的妻子，只要让他得到表妹。屠夫承诺只要得到一次，以后屠夫永远会陪伴在妻子的身边。”宋凌讽刺的笑着，看着远处的眼神……仿佛在看着什么，又或许是凝思着什么……

　　“他的妻子不会答应了吧，太缺德了！”孙满贵大叫着：“这种卑鄙的事情怎么可以。”

　　“是啊，所以妻子遭到报应了。因为屠夫深深的陷入了对表妹的迷恋，从此不可自拔的爱着表妹。甚至……表妹怀孕了……”

　　“……”

　　“好了，我没下楼去吧，这件事情就当做是我们之间的秘密了。”宋凌对着孙满贵眨了眨眼睛，然后拍了拍自己的衣服转身准备离开。

　　“喂！故事完了？”这算什么啊，太可耻了吧。勾引人家听下去的欲望，自己走了！！

　　“或许，以后会有别人告诉你接下去发生了什么吧。”比如商群……宋凌调侃的转身：“如果你今天去我家的话，我倒是愿意继续……”

　　“不用了。”孙满贵死命的摇头，他又不是吃饱了撑的。跟着这种人在一起，还真是……想想就浑身冷。

　　可是这个故事很诡异啊，总觉得哪里不对劲……啊，他知道了，肯定是宋凌警告自己。可是用这个故事要警告他什么呢？他歪着脑袋想了半天也没想出什么东西。

　　算了算了，反正只要宋凌不说就好了，这件事情算解决了吧……那个应该算解决了吧。横竖底标的原件在自己手里，横竖……烦死了。

　　下班了为了庆祝自己“重获新生”孙满贵决定请段洛去喝酒，案子解决了宋凌解决了！人生何其的美好啊！！

　　……

　　“喂！你真当酒不要钱啊。”孙满贵醉意朦胧的夺下酒杯，把酒瓶抱在怀里坚决不要再给某人酒了。就算是自己请客也不用这么灌酒吧，很贵耶！！可是，这个段洛什么时候变成两个人了。

　　“喝！”

　　立夏端了一杯敬酒茶过来，好笑的看着整个脸都快纠结在一起的孙满贵：“给他喝下去吧，会好一点。等会儿他好一些之后你就送他回去，知道吗？”

　　“恩，知道知道啦。”孙满贵费了半天劲也没灌下去多少，可他自己已经浑身是汗了。妈的，那个话是谁说的：喝醉酒的人根本不是人，是神――力大如神啊。“姓段的……不要……不要晃啊。”

　　“不管了，再这么……下去不是他死……就是我亡。”孙满贵把被子丢在旁边，从段洛的口袋里面摸出手机。给温易打了电话之后就打算去洗手间。

　　从洗手间出来的时候不小心跟人撞了一下，还没来得及道歉对方就闪了。隐约的觉得那个人的背影很眼熟，试着甩了甩头，应该是自己醉了吧。如果是熟人的话，应该会打招呼的。

　　回去的时候发现温易已经到了，把段洛抱在怀里和季风亮在说话。摇摇晃晃的走过去还没坐稳就被季风亮拽住了，“你妈的是不是男人啊，喝这么几口还敢醉！捡垃圾的都比你猛。”

　　“我怎么不是男人了，我根本就没醉！”太过分了……

　　没醉！季风亮忍了忍还是没忍住，对着孙满贵一阵摇晃。直到小不点完全瘫软在地，再扶着他往外走。

　　“亮。”立夏喊住季风亮。

　　“你记得老大的话就可以了，尤其是小满身边的人，加一倍。”季风亮不带感情的说着。

　　“知道了。”立夏低着头苍白的脸色看着那个男人离开。

　　“群……我头疼。”撒娇的趴在季风亮的怀里，不满的嘟囔着：“头疼……”

　　“疼死你活该。”这么说着季风亮的手劲轻了不少，眼底少有的……温柔。

　　“耶？是亮啊……不对……季风……季风亮讨厌……我。”怎么可能来接自己呢。

　　“我不讨厌你。”只是不知道怎么表达而已，季风亮快速的开动车子……

　　第51章：周敏

　　孙满贵抬头看看天空阳光普照，可是身体却敏感的感到阵阵冷意，脖子后面的汗毛根根竖起……

　　“小洛啊，我可能发烧了，头好晕。”果然是那天喝醉酒的时候冻得感冒了，看东西都晕晕乎乎的。

　　段洛冷冷的撇了一眼，阴森森的的说道：“正好，烧一烧会变聪明的。”

　　“……”孙满贵觉得自己在作孽啊，他又不是大M干嘛老是被欺负啊。“知道了知道了，我错了还不行嘛，我也不是故意让温易来接你的。”

　　“哼！”某人的气看来还没消。

　　算了，孙满贵拉了拉衣服因为感冒所以穿了厚厚的棉衣来上班的。正打算进公司就被后面的人拉住了，奇怪的看着段洛见鬼的样子。

　　“这件衣服……不会刚好是你自己买的吧。”段洛艰难的问道。

　　“怎么了？还不错啊，是群给我的啊。”是那种军绿色的棉衣，厚厚的内胆很保暖的。而且款式简单却不会让人觉得俗气，尤其这种短款穿在身上看起来很精神。老实说孙满贵对这件衣服满意度还是很高的，再说了他之前的衣服都不能穿了啊。

　　青天白日的段洛的脸彻底的黑了，简直是黑烟袅袅……孙满贵下意识的后退一步。难道昨天他又被温易怎么了？难道他第N次反攻失败了？难道……

　　“没什么！！”段洛说的咬牙切齿，怎么看都不像没事的样子。气死他了！段洛死死的盯着衣服恨不得能把衣服烧个洞出来。

　　居然问他怎么了？段洛也有一件和这件衣服同款式不同颜色的衣服，当初拿到手的时候挺喜欢的，结果上网一查才知道：这根本就是宠物系列的衣服，虽然那个设计师一共做了几件非常抢手的衣服，可是他一点也不喜欢宠物系啊！！不喜欢啊吧……不喜欢……！！

　　因为还持续在公司取得胜利的喜悦中，这几天虽然大家因为手头的事情增加了而忙碌起来。可是心里还是很高兴的，按照这样的工作量过年时候的奖金肯定少不了。

　　正当总经理开小组会议分配任务的时候，曾国伟脸色难看的走了进来。后面俨然是两名人民警察，曾国伟指着韩科庆：“就是他。”

　　韩科庆根本就不知道发生了什么事情，直接被警察带走了。其中一名警察还对着依然在挣扎的韩科庆踢了一脚：“给我老实点。”

　　事情的发生就一分钟的时间，现场寂静的连一根针掉在地上都能听得见。没有人敢第一个开口，曾国伟坐在会议室里面过了一刻钟才开口：“大家什么都不要想，只要把这个项目做好就可以了。”

　　等曾国伟一走现场开始议论起来，韩科庆犯事了？大家议论纷纷，一石激起千层浪，大家哪还有心思工作啊。整整一天人心浮动，到处有人议论这件事。

　　之后的事情的发展更是诡异的让人不敢置信――周敏失踪了。

　　周敏和韩科庆相互勾结做了假账，结果周敏一个人抽走了ak项目的前期资金，因为前期投入很大基本上算把这个工程的一半资金抽空了，AK项目是公司本年度最大的项目。而且如果无法进入资金的话，那么远登集团就完了。光是赔偿天诺集团的巨额赔偿金就足够让他破产。

　　在大家纷纷讨伐韩科庆的时候，曾国伟为了平息这种浮动的情绪。宣布由宋凌代替韩科庆原来的职位。虽然宋凌的能力是有的，毕竟不是老员工多少会引起很多人的不满。

　　当众人在猜测韩科庆和周敏关系的时候，唯有孙满贵和段洛不吭声。周敏和宋凌的关系他们是知道的，孙满贵已经可以肯定宋凌当初跟他说韩科庆威胁他的事情是有虚假成分在里面的，至于事情到底是怎么样的只有当事人最清楚。

　　他一直没有去问宋凌不光是觉得宋凌这个人太危险，还有就是怕被卷入其中。在他的观念里就算远登集团真的倒闭了和他也没有什么关系，他不想陷入任何的危险之中。

　　“小满。”曾国伟喊住了要离开的孙满贵。

　　这几天孙满贵就一直眼皮跳，总感觉的有什么事情要发生。所以这几天他早早的下班了，就怕曾国伟提他和白降认识这些事情，让他做什么非正常工作范围内的事。

　　果然去了会议室除了几个公司的元老级人物之后，还有段洛和宋凌。曾国伟一开口就不绕弯子：“这次公司受到的打击相信大家都清楚，大家有什么解决的办法？”

　　大家你看我我看你，大眼瞪小眼，仍旧是无言以对。曾国伟一张笑嘻嘻的脸终于阴沉着，看起来异常的慎得慌。孙满贵终于领悟到了，常言说会叫的狗不要人，同样的道理常常假笑的人心里更阴暗。

　　“曾总。”宋凌把手里的资料发给在座的大家：“我们公司对AK投入的资金太多了，这次元气大伤。如果无法填补这个漏洞的话……所以我个人觉得应该停止其他几个方案直接攻AK项目。”

　　“不行，这样风险太大了，单一的投资如果中间出现什么问题，我们公司怎么应付？”宋凌的提案马上被其他人反对。

　　宋凌似乎早就料到有人会提出这样的问题，答对自然：“确实这里面存在很大的风险，所以我们可以走另外一种途径。我们可以秘密的找另外一家单位，毕竟AK计划这可是一块大肥肉，等着咬的很多。只不过这样的话，如果一旦被天诺知道了……我想大家应该明白我的意思。”

　　曾国伟一直紧锁眉头不说话，宋凌说的两个方案确实是目前来说唯一可以做的。可是其中的风险也是高的让人不敢轻易行动。

　　会议持续了一个多小时，所有人走了之后曾国伟留下了孙满贵和段洛。宋凌含笑的拍了拍孙满贵的肩膀，孙满贵下意识的后退一步，总觉得这个人身上有细菌沾上了就拍不掉的感觉。

　　曾国伟叹了口气道：“小满啊，以我和你爸爸的关系，我一直当你是我儿子看待的，现在公司的情况你也清楚。如果可以的话……哎，这话我也知道说了有点强求。”

　　那你就别说啊？孙满贵心里犯嘀咕，什么儿子不儿子的，指不上又有什么倒霉事了。不过面子上还是要让曾国伟说下去的：“曾叔叔，您说啊。”

　　“我想让你作为远登集团的代表和商总好好谈谈，看看是不是能把价格稍微低一点，最好……最好能把开工的日子往后拖一个月。”曾国伟说的也是很无奈。

　　孙满贵听到一颗脆弱的心跳的那叫一个快啊，老人家，他可是长在红旗下安安稳稳过小日子的小小老百姓。您还真当他是神啊，这种事情任何一个都不可能啊。“这个……”

　　“我相信你一定不会让我失望的，你就拿出你们孙家的执着精神吧，我知道这是为难你了。”曾国伟明显的不想继续这个话题了：“如果有困难的话，可以找宋凌帮你。当然啦吃饭什么的，公司报销，你放心好了。”

　　曾国伟的样子好像在说：硬件设施都已经准备好了，软件上面就指望你了。

　　孙满贵连买根挂面上吊的心都有了，这什么世道啊。这个死矮子为什么长不高，肯定是年轻的时候整天算计着别人，营养分布不均匀，所以造成现在这样：脑袋大的要死，个子矮的要死的状况。“那个，我尽力。”

　　“要全力以赴啊，这种事情也不要我教你吧，听说夜色就不错嘛。呵呵。”曾国伟调节着现场气氛，转头对段洛说道：“小洛啊，你来公司也有一段时间了，上次温总过来我也没好好招待他，你去帮我联系联系啊。你们是朋友嘛。”

　　什么啊？段洛撇了撇嘴角，是看上了温洛的公司了吧。段洛假装笑意：“是，总裁。”老狐狸，你当温易那个bt是好惹的？好啊，既然你这么想拉拢他，资金倒是乐意看一场狐狸和狼的争霸赛。

　　……

　　从办公室里出来天色已经晚了，孙满贵无奈的问：“怎么办？我可不想去惹家里那个祖宗。”被吃干抹净还指不定什么都捞不到呢。

　　“笨死了，曾总让你什么干就什么干呗。至于天诺集团愿不愿意就不关我们的事情啦，我们只是马仔，懂不懂。”段洛没好气的丢了个白眼过来。

　　“啊，烦死了。小洛，你说宋凌他……”

　　孙满贵还没说完就被段洛捂住了嘴巴，因为时间太晚了公司里面是没什么人的。被拉到一旁的孙满贵隐约看到什么人进入了公司，因为隔着一段距离所以看的不是很清楚。“你干嘛？是小偷吗？”

　　“不知道，你快点回去吧。”段洛帮孙满贵拦了一辆车子，直接踢进去：“好好想想怎么去酒吧玩乐吧。”

　　死要钱的，你这个小人！孙满贵以极其不雅的姿态进入车子里面，悲催的想着一万种可以虐待段洛的方法……

　　段洛眯起眼睛看着公司的方向？小偷？啧啧……也没错啦，盗取公司那么一大笔钱，应该算是小偷了。只是这么晚了她来公司干嘛，周敏的话不是应该躲起来的吗？

　　……

　　孙满贵总觉得那个黑影有点熟悉的，不过确实太远了想了想就算了。反倒是曾国伟交代的任务……

　　到了小区下车了后，一阵冷风吹过。孙满贵拉了拉衣服，往小区里面走……因为是高级小区所以平时没什么人的，到了晚上更是寂静的吓人，偶尔能听见一两声野猫叫……

　　后面隐隐约约的有脚步声，孙满贵心里咯噔一下……加快了脚步……后面的脚步声也快了……

　　“啊。”

　　“怎么了？”低沉的声音响起，温暖的怀抱迎面扑来。

　　孙满贵忙抬头一看果然是商群，立刻下意识的往后面瞧。没有？！！不可能，他确定后面是有脚步声的，怎么可能一个让人都没有……除非……

　　“在害怕吗？”商群调侃的包围住他。

　　“才没有呢！回家。”孙满贵愤愤的挣扎开，往家的方向走。或许……真的是他听错了……

　　回家？商群挑了挑眉，不错不错，小兔子快变成家兔子了。

　　第52章：车祸

　　和客户拉关系这种事情孙满贵以前是做过的，不过那个时候他还是一名小小的业务员。只要在吃饭的时候不停的喝酒就行了，其他的事情自然有领导在。

　　再说了商群这种人能和原来的一般客户一样吗？就他那恶劣的个性……费脑子想了很多地方最终都被孙满贵自己否决了。最终想了想还不如去他公司好了，反正这几天曾国伟给了他时间，不去公司也没关系。

　　天诺集团去过的次数很少，因为上一次的事情所以商群给了一张专门电梯的磁卡。孙满贵原本想打车过去的，想了想还是决定开车去。选了最不显眼的奥迪车，真是不太明白有钱人的想法。就一个人买那么多车干嘛。切，显摆！

　　“群，我等一下去你那里。”直接拨通了电话，昨天晚上就已经说过的事情，为了确定商群的时间还是不放心的打了电话。

　　“恩，要让白降去接你吗？”商群低沉的声音通过话电话的另外一端传过来，听着好像在忙着什么事情，隐约的能听见他在吩咐别人做什么。

　　“你忙吧，我自己开车过去的。”孙满贵通过后视镜总觉得后面的车子开的有点奇怪：“耶？”

　　“怎么了？”

　　“不知道啊，后面的汽车开的好怪啊。好像一直盯着我的车开。”孙满贵试着把速度放慢，想让后面的车子超过自己。

　　“……”商群挥了挥手让其他人都出去，然后把电话开在免提上继续工作：“你多久没开车了？”

　　“那个啊……两年吧。”孙满贵尴尬的笑了笑，或许后面的人还觉得他开车很奇怪呢。呵呵，不过以后多练习练习就好了嘛。

　　“慢点开。”商群不满的皱了皱眉，不太放心的嘱咐着。倒不是怕小兔子把车子撞坏什么，就小兔子那种个性……总觉得开车什么的对他来说是危险行为。

　　“喂！！你不要看不起我好不好，本少爷当年考试的时候一次性通过了，而且路况还九十……”孙满贵突然不再说话了手紧紧的握着方向盘，脸色严肃一起。

　　“呵呵，知道你厉害了。”商群话还没有说完就听见电话里面传来，金属物体相撞的声音，他蹭的站了起来拿起电话：“小满，小满？你在什么地方？”

　　“群，后面那辆车一直在跟踪我……”

　　商群看着已经被关掉的电话，快速的拨通了季风亮的电话：“亮，立刻过来。”

　　季风亮进入办公室的时候，白降和卓谷阳已经在了。脸色凝重的看着电脑上的卫星定位系统，很明显那个点在移动中。

　　“亮，怎么样？”白降焦急的问着，幸好小满的手机之前被安装了定位。

　　“跟过去的人死了三个，不过还有三个现在就在现场。”季风亮咬牙切齿的迸射出撕裂的凶残：“是黑狗。”

　　商群的眼底渐渐燃起冷酷的残暴之气，阴鸷的眯起双眼死死的盯住那个点，站起身眼神犀利肆虐：“我要他付出代价。”

　　……

　　孙满贵不停的在马路上闪动着前面的车子，还有努力避开后面疯子。天啊，他究竟得罪谁了？额头已经冷汗一片，大脑一片空白……他唯一能做出的反应就是避开……避开……再避开……

　　原本还是新奥迪转眼间已经变成废铁了，孙满贵也没心思去追究车子的受损程度，目前先吧命保住再说吧。眼看着前面有个红绿灯，孙满贵踩足了油门争取在绿灯之前开过去……终于……三……二……一……

　　太好了，孙满贵舒了口气，有一个红灯的舒缓期应该……往会一看孙满贵的眼睛都快瞪出来了，这个家伙有没有安全常识啊！绿灯行红灯停的道理老师没有教他！！！

　　结果这么一疏忽车尾又被撞到了。很快又来了几辆车看样子应该是帮自己的，那几辆车子很努力的在拦着后面那辆黑色。孙满贵不用想也知道是谁派来的，那些车子来的太及时了……孙满贵泪流满面啊，如果他能活着从这辆车里走出去的话，一定让商群好好谢谢那些来帮他的人。

　　手机不停的在响孙满贵实在没有那个时间去接……

　　孙满贵精神紧绷……只要前面有路就开过去，原本就不是什么熟手现在还飙车了。孙满贵想死的心都有了……当然这是开玩笑的，生命何其美好，死了多可惜啊。

　　糟糕，远远的看见一群小朋友……才想起来现在是吃饭时间了。自己也是去找商群吃饭的，可恶！孙满贵不是英雄，绝对不说……可是却是个有血性的人……上帝啊，看在他这么牺牲小我的份上，保佑他的安全吧……阿门。

　　只能一咬牙一跺脚，闭着眼睛一下子踩紧刹车，方向盘往右开……然后就听着车头碰的一声不知道撞上了什么……接着……什么都不知道了……

　　……

　　孙满贵醒过来的时候只看到一片白，这种地方他太熟悉了，一旁的商群脸色阴沉眼底透着疲惫。见了孙满贵醒来之后就把他整个人扶起来，也不顾他是病人就一整狂吻，直到孙满贵很气愤的咬他舌头。

　　“你想闷死我呢！”说话的声音还是沙哑难听，不过孙满贵终于可以呼吸了。

　　“你昏迷了三天。”商群仍旧没有放开他，把他整个人搂在怀里。过去也不是没有遇到过危险，可是却没有那么害怕……真是可笑啊，他商群居然也有害怕的一天。看着那张沉睡的脸，居然不敢眨眼睛唯恐小家伙动了自己却没有发现。什么时候已经重要到这种地步了，连心都已经彻底赔进去了。该死的，“谁让你开车的，该死的让你是撞绿化带的！！”

　　“啊？是绿化带啊！！商群，你什么意思啊，我不撞绿化带难道让我去撞墙吗？！！”幸好撞了绿化带啊，不然……孙满贵觉得一阵后怕，自己真的差一点就……

　　随着敲门声的响起，几个身穿交通警服的人走了进来：“你好，请问你是孙满贵先生吗？”

　　“是……是啊……”孙满贵现在对警察叔叔有很大的“鸭梨感”。

　　“我们想了解一下当时的情况，你知道这次因为你的车给人民给社会照成了极大的负面影响。”警察叔叔脸色沉重，好像对待犯人一样的。

　　“警察叔……警察先生，我真是无辜的。你们应该有什么路面监控什么的吧，我是被人撞！”孙满贵那叫一个委屈啊，平时被冤枉就算了，“我严重怀疑有人对我的生命安全有危险，那个人什么人一下子就冲出来直对着我的车子撞，我是正当防卫！！”

　　对于孙满贵颠三倒四的说话交警还是抓住了重点，其中一个谨慎的问：“你的意思是有人蓄意谋杀？”

　　“没错！我好好的开着车，结果他突然冲出来……你们可以看看我的车尾和车头。”孙满贵叫嚷着，不顾自己喉咙的痛疼。“我还要报案呢，正好你们在这里帮我作证明。我可是差点死了！！”

　　警察叔叔发现到问题的严重性，原本是来缉拿破坏交通设施，飞速飙车的罪魁祸首。没想到里面还有其他事情，犯罪人变成了受害人。

　　“这样好了，你先把你的驾驶证给我看看。”警察叔叔说话的语气都软了。

　　“啊，我掉在家里了。”孙满贵这次底气不足了，他是会开车没说过他的驾驶证没过期啊。

　　“那您把号码报给我也一样，我们回去就能查。”警察叔叔完全没有看到某人那双哀求的眼神啊。

　　眨巴眨巴眼睛，很难受的摸着头：“头好痛，群，帮我找医生来看看吧。好痛哦……”看吧看吧，我是患者我受伤了我最大！！

　　“小满，你放心，已经没事了。”白降拿着检验报告兴匆匆的从外面进来……

　　孙满贵彻底的……石化了……

　　“既然没事了，同志……”警察叔叔很期待的看着他……

　　表这样看我啊，我的压力很大啊……孙满贵悄悄的掐了某人拉着他手，虽然因为警察叔叔的突然到访被放开了可是两个人的手依然紧握着……正确来说是小满的手被某人强行握着……

　　商群眼睛很正气的看着警察，完全无视那小小的掐涅。孙满贵气愤啊，哼，你有什么了不起的，还不是汽车被我报废了！！

　　“同志……”警察叔叔的脸色开始阴晴不定了：“你该不会是无照驾驶吧！”

　　“胡说！我只是驾照过期了而已！！”他最讨厌有人冤枉他了。

　　“这样啊……”

　　呃……不小心说漏嘴了……看着一旁憋屈着笑的白降和商群……都是坏人……你们都是坏蛋……虽然我是一个没有胆量的人，但我是一个有毅力的人，外加一个有骨气的高贵的人……所以我决定下一顿饭只吃肉！！坚决不要吃蔬菜！！

　　在警察叔叔的循循教导之中孙满贵迷迷糊糊的睡着了，连商群他们什么时候走的都不知道……更不知道他所住的病房所在的整个楼层已经成为了这间医院的禁区，闲杂人等都不能随便进入……

　　“看来黑狗这次并不想要小满的命，只是恐吓我们而已。”卓谷阳推了推眼镜。

　　“宣布出去，墨会的追杀令。”商群看着外面漆黑的天，只有少许灯光照射在他的脸上，显得更为阴暗。

　　“是。”卓谷阳眼中的惊讶只是一闪而过，很快就接受了。墨会一般是不会下达追杀令的，墨会是一个神秘的组织庞大而复杂，里面的人员有达官贵人有富甲豪商也有政界人士……但谁也不会想到墨会的领导者是天诺集团的最高决策者。

　　“老大，那远登那边。”季风亮问。

　　“老狐狸不是想利用小满，呵呵，狗咬狗的游戏看看也无妨。”商群冷笑：“终于忍不住了。”

　　果然是跟着老大有人吃，跟着小满有戏看！

　　第53章：破产（上）

　　孙满贵的伤并不严重，与其说是撞伤还不如说被吓到了。自己的生命安全受到了严重的威胁这种事情不管是谁都会担心，所以在问了好几次都被白降含糊带过之后，孙满贵学聪明了不再问下去。

　　可是不问不代表心里不担心，孙满贵在历经三天的刻苦努力的思索之后，初步怀疑是商群的仇人，而且一定和商群还有自己是认识的人……

　　自己和商群在工作上是没有什么交集的，除非那个人是他们两个都认识的。自己和商群能共同认识并且还有恩怨的，只有一个可能――青山监狱。

　　这么一想怀疑对象很明显就出来了，老林、史亮、管芳还有黑狗（宋青风）。其他人即便有点小小摩擦还不至于到要人命的地步，孙满贵觉得自己挺冤的，每次都是商群闯祸结果倒霉的都是自己，感情他是专门帮人收拾烂尾的啊。

　　出院之后孙满贵直接去找了立夏，毕竟只有他是局外人能更清楚的看待整件事。

　　而且在某些事情上立夏的信息管道比自己要灵通，只隔了一天时间立夏很快就有了消息：除了老林还在监狱之外，史亮被人保释了，管芳辞职了，就连黑狗当初因为毒品的事情入狱十年，结果前段时间越狱了。

　　这世道真他妈的混！！警察都是废渣吗？这么危险的人物居然被让他跑了！！要是弄坏了小花小草怎么办！！

　　“小满，你最近还是跟着商群吧。”立夏担心的看着他，在他们这些人里面只有孙满贵是唯一一个没有自保能力的人。

　　“没事啦，群有派人跟着我，应该没事的。”虽然是这么说可是孙满贵的心里隐约的还是很不安，也暗自决定以后下了班直接回家为好，毕竟生命只有一次，虽然厄运多多他还是很珍惜的。

　　商群肯定是知道撞他的那个人到底是谁，试了好几次孙满贵最终没有开口。如果会说的话一早就说了，也不会让白降他们瞒着自己。

　　而且即便商群没有开口说任何关于这件事，可是从他变得严肃的脸色孙满贵知道这事还没完呢。估计那个人还没抓到……

　　因为好几天没去上班了，孙满贵身体痊愈之后就去了公司。想到曾国伟的交代孙满贵就一个头两个大……

　　孙满贵一进公司就被拉去开总会，会场每个人都脸色凝重。孙满贵拉了拉段洛的衣角：“发生什么事了？”

　　“你不知道吗？对了，你去医院享福了。”段洛不阴不阳的说，看着心情不太好。一只手拉着孙满贵日益圆的脸：“你天天吃那么多动物，上帝会惩罚你的。”

　　“啊？你说什么啊？”什么吃动物？“你别以为我不知道，你想想你在医院里吃了多少种动物的肉。那纯粹就是撒生，你这个侩子手。”段洛一边走一边看笨蛋的眼神。

　　……汗！这家伙绝对欠抽吧，孙满贵很悲催的说道：“大哥，如果可以我真希望您也能去享享福啊，让我在外面累死累活也甘愿。”他差点去阎王知不知道啊。

　　“行了行了，还是快点。”段洛趁人不注意对着孙满贵的额头弹了一下。“前天周敏死了，而且各家电视台都播放了她亏空公款的事情。”

　　“什么？怎么会这样？”那远登不完了，这么一来所有人都知道现在远登集团内亏的事情。

　　“是啊，现在已近有几家银行停止贷款了。”段洛指了指曾国伟那张比大便便还难看的脸色：“现在不管他愿不愿意，都必须死撑着AK项目了。”

　　难怪人家说：人生无常啊。今天你是老板，明天就是垃圾收费站站长。

　　难怪要开总会了，“周敏真是可怜，可是……你看，宋凌那个家伙，真够腹黑的。”孙满贵指了指在看资料的某人，他旁边围着一些人不知道在说着什么，估计这段时间又升职了吧。刚巧宋凌抬起头往这边看见孙满贵在看他，微微点了点头，孙满贵快速的转头假装不经意的看向另外一边。

　　“哼，周敏还说不定怎么死的呢。”段洛直视宋凌，周敏贪污的那笔款子究竟在什么地方，到现在还没有线索。韩科庆明摆着就是一个棋子，现在还有顶罪的功效。

　　“你的意思是说周敏是被谋杀的？”谁啊？韩科庆还在派出所呢？

　　“笨死了，懒得理你。”段洛决定不要和白痴继续话题，怕影响自己的档次！！

　　接下来大家都不说话了，曾国伟说的义愤填膺就差没泪洒当场了。一场会议下来几乎所有人都脱了一层皮，先不说那一个个的责任连坐制。周敏相关人员全部撤职之外，所幸公司没有宣布裁员。

　　不过明眼人一看就知道这是在死撑，现在外面已经在传远登公司不行了。如果裁员的话无疑是应征了这一说法，所以目前唯一能做的就是筹集资金。

　　晚上回家的时候孙满贵接到老爸的电话，就是问问公司的情况让孙满贵能帮的地方多出点力。毕竟当初人家在自己最困难的时候伸出了手，按照孙爸的意思恨不得他亲自去看看曾国伟。不过自己那点实力去了也帮不上忙，只能心里面希望着公司能好起来。

　　商群从浴室出来的时候就看见孙满贵拿着手机坐在床头不说话：“怎么了？”

　　“群，你说远登要是破产了，你们会怎么办？”孙满贵趴在床有一下没一下的拨弄着被子。

　　商群勾勾手指孙满贵很自觉的拿过吹风机，哎，他就是一个当小奴的命啊。和自己的柔软的过分的头发相比，商群的头发有点硬硬的就跟他的个性一样，冷冷的。

　　“你希望呢？”商群整个人靠在小兔子的身上，也不顾他是不是吃力。最近一段时间事情多了，还真没顾得上和小家伙好好谈谈。

　　“不知道。”孙满贵是真的不知道，对他来说远登是可有可无的存在。以他目前破罐子破摔的心里，真的裁员他也无所谓横竖家里的祖宗也不会让他饿着。“就是觉得世事无常，有时候觉得自己努力奋斗的目标是什么？好像心里空空的。”

　　“你什么都不用想，只要安稳的待在这里就行了。”商群安慰性的摸摸他的脸。

　　“那曾玉娇呢？”孙满贵压下心里的不爽，很努力的想要装出一副完全不在乎的样子。

　　“她？只是一颗费棋而已。”商群冷笑，转而弄乱他的头发：“你这个脑袋整天都在想什么呢？远登的事情你别管，知道吗？”

　　“我还不想管呢？可是就是什么都不管才会莫名其妙的被追杀。”孙满贵崛起嘴巴不满的直哼哼，一抬头就看见商群沉下去的脸，立马不敢吭声了。

　　“不会再有下一次了。”商群一把拽过他抱在自己的怀里，一个翻身压在自己的身下。

　　也不看看他是什么吨位，孙满贵真想呐喊啊。就他那体魄就他那身高就他那体重，孙满贵很努力的呼吸着：“老大，起来好不好。”再压就真死了。

　　“不好。”商群挑了挑眉悠闲的躺着。

　　……啊，这个变态狂！！我使劲……我再使劲……我再再使劲……孙满贵喘气着，果然不能跟自己过不去啊。“我们老板决定全力支持AK计划了，工程应该不会有问题吧。”不管怎么样还是要关心关心吧。

　　“等他能顶得住的时候，我倒是可以给我们家小宠物一点面子。”商群意味深长的说着。

　　可是我不是你的宠物啊，孙满贵很想这么喊。自己和商群这样算什么，他们之间也不肯能一直这么下去。

　　突然想起前几天二姐的电话，二姐没有骂他只是问他打算怎么办。孙满贵苦笑一声，怎么办？连他都不知道怎么办？男人和男人之间……

　　商群盯着小东西一会儿皱眉一会儿摇头的，肯定又在想什么乱七八糟的东西了。直接捧起他的脑袋死死的吻住那个小嘴，明明很小的嘴巴意外的甜。有点像果冻的感觉，滑滑嫩嫩的。

　　混蛋，不要再啃了！！再啃就破皮了！！

　　……

　　大家在察觉到了公司的情况之后出现了两种情况，一种是有门路已经着手在找工作，另外一种则是害怕公司裁员，积极的表现着自己的存在价值。

　　至于孙满贵和段洛既不用急着找工作也不担心裁员的，就可以有闲情逸致在茶水间喝喝小咖啡吃点小点心。

　　“两位兴致不错啊。”宋凌拿着咖啡杯走了进去。

　　“哪里哪里，哪里像宋经理可是大忙人，三级跳的升职方式不多见啊。”段洛的嘴皮子功夫也不差。

　　孙满贵则假装没看到宋凌，一个劲的猛吃东西。宋凌走到他边上手搭上他的肩膀：“你身体好些了吗？”

　　“谢谢宋经理关心，我已经全好了绝对不会给公司带来什么麻烦。”孙满贵说话间还是有点酸意的，明明是一起进入公司的人，自己这样老老实实的就只能端个小板凳做到角落里去。人家那样又是做手脚又是花心机的，反而蹭蹭蹭的往上升……哎，世道啊。

　　“我是真的关心你。”宋凌半开玩笑的摸摸孙满贵的头发……果然如想象中的柔软，带着淡淡的花香。

　　孙满贵觉得浑身一震恶寒，刚想有所动作就被段洛整个人拉了起来。段洛扬起笑容：“宋经理，我们先去工作了。”说完也不等宋凌说什么，两个人就离开了

　　“我说你就不能不要随便放电吗？是猫是狗的都去勾搭。”一出茶水间段洛就立马翻脸。

　　天啊，还有比他更冤的孩子吗？孙满贵气的脸都鼓起来了：“我什么都没做。”

　　“没做都成那样了，做了还得了。”段洛揪着可怜的娃往办公室走，宋凌从茶水间出来看着他们两的背影：“真是越看越可爱啊。”

　　孙满贵气呼呼的打开自己的邮箱，这个是办公室专用的。经常传发一些公司内部的公告或者其他的，打开之后一看：“啊！”吓得站了起来，四周一看。

　　不光是他一个人，所有人都震惊的看着自己的电脑屏幕。里面是一个超大的文档，内容是：这些年来远登公司私下做的不法内幕。

　　最最最让孙满贵不敢置信的是：为什么会有曾国伟和自己以前老板的照片！！

　　第54章：破产（下）

　　眨巴眨巴眼睛看着电脑屏幕的孙满贵用力捏了一下自己――很痛。再瞪大眼睛死死的盯着电脑上的照片还是没变，确实是曾国伟和自己以前的老板赖成的照片。

　　孙满贵很确定自己没有青光眼散光老花，也没有近视远视等等任何眼部问题。所以这张被传到电脑上的照片除非是合成的，那么就是说曾国伟和赖成是认识的。

　　而且！！！

　　“啧啧啧啧，没想到曾老头还挺会赚钱的，暗地里这么多公司啊。”段洛从后面走过来，半趴在孙满贵的背上：“连古董都走私……。”段洛不停的移动鼠标查看里面的内容，半天才反应孙满贵的不对劲。“怎么了？你不会是为他担心吧，那么我可以很权威的告诉你，这些东西既然能出现在我们电脑里，估计警局已经有匿名信了。”

　　“啊？小洛，怎么会这样。”孙满贵苍白着脸推开段洛的手，移到新华化工那一页，鼠标不停的点着赖成的照片，哆哆嗦嗦的说着：“这个人就我原来的老板，就是因为他跑了所以我才会坐牢的。怎么会这样？”

　　段洛无限悲剧的看着他，献上无限的同情：“根据上面说的曾国伟才是那家公司幕后老板，也就是说……”

　　“也就是说当初陷害我入狱的就是曾国伟，啊，那个该死的老混蛋！！”孙满贵从来没有恨一个人恨成这样过，怒火中烧的恨不得立刻去揍他一顿。

　　当初他心甘情愿的坐牢就是因为这件事情和自己的二姐夫有关，而且当时老板又跑了为了不让二姐夫受到牵连才自己入狱的。结果现在是怎么样？看着文档里面的资料，自己根本就是曾国伟的替罪羊啊。

　　当初华新股份是曾国伟用来做走私交易而成立的公司，表面上做化工进出口材料。结果居然是――走私古董。

　　“得了，你也别郁闷了。我们还是考虑考虑这个月的工资怎么办吧。”这会儿曾国伟估计也不知道跑哪去了。

　　“我能不郁闷吗？我辉光的人生就是他给毁了。”妈的，孙满贵站起来在桌子上面一阵乱翻，最后找到了唯一一把武器――剪刀。

　　段洛看着孙满贵怒气冲冲的拿着一把塑料剪刀，脸黑着问：“你要干嘛？”

　　“哼，跟他拼了！”他要打倒一切法西斯帝国主义，掐死一切黑暗势力。

　　“不好了，警察局的人来了。”不知道谁在外面喊了一声，整个办公室都沸腾了。所有人都往外挤原本就不大的门，硬是被挤的卡住了。

　　孙满贵一时没注意被撞了出去，紧接着也不知道是谁夺走了他手里的剪刀。妈的，虽然是塑料的那也是老子的防身工具啊！！孙满贵呐喊着：“我的剪刀，谁动了我的剪刀！！”

　　段洛怕丢人一个人躲在角落里数蚂蚁，这种人居然和自己有血缘关系，天啊，你太不长眼了！！

　　远登集团整个公司有二百多人，平时一个个白领风范这会儿都跟没头的鸭子一样就会光叫唤。也不知道怎么的后来就干脆打起来了，那些高层们现在哪里还有时间管这些，一个个的冒着冷汗在想办法。

　　孙满贵被人推来推去的，最后一个不小心直接倒在地上――完了，他的小命休矣。

　　“小满，你这样投怀送抱的话是不是表示你愿意跟着我呢。”调侃的声音带着些鼻音从自己的头顶上传过来。

　　孙满贵睁开眼睛一看，衰啊，居然是宋凌。虽然他是很感谢他的帮助，可是……如果可以选择他宁愿被踩死算了。省得被变态轻薄，孙满贵也奇怪了自己长的也不阴柔啊，个性……呃……一般……也没钱也没能力也没……那个，自己也不是那么差啦。

　　反正今年又不是他的本历年，怎么就这么多变态的！

　　“还不起来吗？”宋凌对着他眨眨眼睛。

　　呃……“谢谢。”僵硬的拉扯的笑。

　　宋凌很快的就挤到了前面，站在唯一的高台上笑了笑突然推倒了一旁的风水瓶。高大的景德镇瓷瓶倒地的那瞬间，哐当一声原本吵闹的人都停了下来。

　　宋凌站在高台之上一脸的严肃而镇定：“大家不要吵了，现在大家应该团结起来面对问题。我想在座的各位都清楚曾总自身的麻烦，如果大家相信我的话，那么我想说几句话。”

　　大堂内沉寂了半天之后没人开口，宋凌接着说：“先不管这些资料是不是真的，我希望大家能够先回去。由各个部门的组长安排，每个部门留下一到两个人，一有消息就通知大家。”宋凌环视一圈之后又道：“与其大家在这里吵，还不如都回去等消息。”

　　“他想干嘛？”

　　“啊，吓死我了。你干嘛突然出现啊。”孙满贵翻着白眼看着刚才还躲在一旁见死不救的人，“他不是为了稳住大局嘛。哼。”

　　“稳住大局？”段洛凉凉的开口：“你觉得他是这种自找麻烦的人吗？现在这种时候他的出现只会让大家跟着他的步伐走。”

　　“那又怎么样？”孙满贵不解。

　　“远登现在是出现危机，还没破产！！”段洛压低声音说的咬牙切齿的：“他现在有了绝对的领导权之后，大家都会听他的话，即便后来哪个高层领导站出来了，也会考虑宋凌的讲话权。”

　　“那有怎么样？”

　　“即将破产的公司内部有多少油水你知不知道啊？”天啊。

　　“你的意思是说他想乘机捞一把。”果然够黑的，这种钱他也想赚。该死的，自己怎么就没有那么好的脑子呢？机会啊……果然是给腹黑的人准备的。

　　“我！我拒绝和你交谈。”段洛气的内出血的心都有了，从宋凌进入远登集团以来就事情不断，以此类推的话那么当初他就是奔着远登集团来的。

　　所以他会和周敏交往，会一步步打入内部。宋凌？！总感觉的这个人他在什么地方见过，那么漂亮的男人真的让人印象深刻啊。

　　在宋凌的指挥下大部分的人都走了，当中包括孙满贵和段洛。自然宋凌有意思让孙满贵留下，要不是他装病销售部经理打死也不会放走他。

　　现在宋凌简直就是公司的救世主了！！――恶心！！哼。

　　孙满贵刚下班就被白降接走了，连带着段洛一起接到天诺集团。进入总裁办公室就看见他们几个在忙碌着什么，连温易也在。

　　“小刺猬，来吃点东西。”温易拿着一堆吃的。

　　就那堆食物看来孙满贵觉得他们打算在这里过几天，就算是自己这种非正常的人类胃袋也不可能一晚上吃掉啊。

　　“群，你们在干吗？”孙满贵随便拿了一盒寿司一边吃一边走过去，就看着商群在摆弄股票什么的。“你们什么时候买股票啦，这种赌博很危险的。”他就从来不玩，嘿嘿，其实也是他不会。看着就觉得头疼。

　　“白痴。”季风亮连头都没抬光听孙满贵的话就让他觉得这个人没指望了。

　　你！孙满贵绕了一个圈走到白降的身旁，决定忽略某个恶劣的暴力男。“白降，你们在看什么？”

　　“远登集团的股市啊。”白降从孙满贵的手里拿过一个寿司塞进嘴巴里，漂亮的五官满足的咀嚼着。“这家的寿司不错耶，亮，明天再买一点。”

　　“恩恩，真的好好吃。”孙满贵连续塞了两个，眼睛满足的都眯起来了。

　　“哼。”季风亮低着头在查找着什么，没有反对就是同意啦。

　　“对了，远登公司现在这样AK项目怎么办？”孙满贵看着商群，“现在这样估计会破产吧。”

　　“破产就破啊。”季风说的满不在乎的样子：“就那破公司还被人惦记着。”

　　“啊？惦记？”段洛推开温易的手：“不要再喂了，我吃不下去。”

　　“乖，就吃一口。”温易儒雅的脸宠溺的捏捏段洛的脸：“来，就一口。”

　　段洛嫌恶的吃了一口肉排忙说：“是不是有人在收购远登的股票。”

　　“呵呵，温家的小动物果然是比较聪明啊，是不是老大？”卓谷阳推了推眼镜，微微瞟了孙满贵一眼。

　　喂！死阴阳男，你那什么表情啊。

　　有人在收购远登的股票？这种时候？“现在大家都在抛售股票，谁啊，那么笨！”

　　“小笨笨，远登也是个有规模的公司啊，可是……这种时候远登可是需要赔偿我们大笔的赔偿金呢，是谁想要这种负债庞大的公司呢？”白降伸了伸手：“老大，对方已经收购了百分之三十五了。”

　　“我们是百分之三十八。”卓谷阳插话。

　　原来笨蛋还有两个啊，孙满贵吐了吐舌决定不要插话了。商群拖着下巴看着电脑上的程序：“继续。”

　　“是！”

　　孙满贵不太明白他们想干嘛，可是隐约的知道商群是想收购远登集团。不然干嘛一个劲的和别人抢股票，而且如果是天诺集团的话比较不吃亏吧，毕竟如果远登集团属于天诺的话，自己欠自己的钱，不就是左手到右手嘛。

　　温易和商群他们讨论着各个细节问题，至于唯二的闲人二人组着一边吃东西一边……打游戏。

　　时间一分一秒的过着，十一点钟商群突然开了个电话：“总导，可以了。”

　　孙满贵有点犯困的看着商群走到电视旁，电视里面开始播报新闻：是一则关于曾国伟认罪的消息。

　　一下子睡意全消，曾国伟认罪！！那远登不就是……

　　十一点十分，“抛售！”商群对着其他几个人放话。

　　白降几个人把到手的百分之三十八的股份顷刻间全部抛售，电视里不停的插播着远登集团股市的详细情况，因为商群的大抛售很多散户大批的抛售，远登的股价降低到最低点……

　　“老大，对方消化不良也跟着抛了……”白降呵呵的笑着，这么多股票就是容量如天诺也会吃不消。

　　“大家回家休息吧。”商群挥了挥手，看着停盘的股票。

　　孙满贵错愕的看着电视上不停翻动的字体：远登集团宣布破产！

　　第55章：照片

　　远登集团破产了，作为远登集团最大的债权人天诺集团简直是不费摧毁之力收购了远登成为业界一大话题。

　　孙父先一步到小区门口硬是被小区的保安关在外面没办法进去，孙满贵因为上一次的毁车事件不敢再开车所以晚了一步。因为商群的别墅和曾国伟的在同一个小区，所以门卫是见过孙满贵的。

　　孙父不知道孙满贵和商群的关系还一个劲的让孙满贵以后和商群多接触接触，这样不管是什么事情上都方便，孙满贵默默的走在孙父的身后，看着那个印象中高大的身影叨叨的念着些琐碎的事情，心里有些酸涩。

　　对于商群的事情二姐没有跟家人提起过，孙满贵也憋着不说。也是鸵鸟的心里，走一步算一步吧。

　　曾国伟的别墅是要被封了的，法院最多也就宽限几天而已。而曾玉娇面临的将是彻底的远离富贵生活，毕竟公司破产的事情太突然了，即便曾国伟再狡猾也来不及转移财产。

　　开门的人是曾玉娇，她不太开心的看了他们一眼后转身走了进去。孙满贵走了进去一看房子还是原来那样富丽堂皇，可是不知道怎么的就觉得不是个味道。老实说他还是很怨恨曾国伟的，孙父这么热血的屁颠屁颠过来了，如果他知道内幕的话也不知道会有什么样的心情。

　　“玉娇啊，要不你先搬到我那里去吧。孙叔叔虽然没什么钱，但是一定会好好照顾你的。”孙父说的热血澎湃，就差没拿把刀挖出心来给曾玉娇看了。

　　曾玉娇连眼皮都没抬一下：“不用了，我爸会有安排的。”

　　孙满贵心里不爽，非常的不爽！！你爸安排的屁，可是看曾玉娇的表情好像并不担心自己将来的生活。

　　“玉娇，你们家的情况小满都跟我说了，我们都是自己人，什么事情不要自己一个人抗。”孙父叹了口气：“你不要太担心了，你爸一定会没事的。”这话孙父连自己都不相信。

　　曾玉娇显得有点不耐烦了，电话从刚刚开始就不停的响她一直没去接。走过去一把拿起电话摔在地上，可表情却高傲的仿佛和他们说话都浪费。“我说没事就……”

　　这时候她的手机响了曾玉娇只看了一眼就接了起来，并且往卫生间走好像不想让他们知道的样子。“我知道了，放心公司还是你的，没错，我有绝对的把握。……你只要把钱准备好……我会让他们付出代价的……”

　　断断续续听的不是很清楚但曾玉娇那种凶狠的语气倒是让孙满贵忍不住侧目，孙满贵拉了拉自己父亲的手：“爸，我看我们还是先回去吧。让她想一想，我们留个地址和电话，她真有什么事情也能找到我们。”其实孙满贵是觉得这种人死了活该。

　　孙父也看出了自己的不受欢迎，毕竟瘦死的骆驼比马大，曾家怎么说也是大富大贵的人家，看不上他们家很正常，而且……算了，“那好吧。”

　　曾玉娇出来的时候孙满贵也不等她赶人就直接说：“我理解你现在的心情，这样吧。这是我家的地址和电话，将来如果有需要随时欢迎来找我们。”说着走过去把纸张递给曾玉娇，一不小心纸张掉在桌子上。“啊，不好意思不好意思。”孙满贵弯身拿的时候碰到到了桌子上的咖啡杯，因为曾玉娇站得离桌子很近，咖啡都洒在她的衣服上。

　　曾玉娇的脸立刻沉了下去，但良好的教养让她没有泼妇一般表现出来。声音被压制着还是不小心让怒火散发出一点：“我先去洗一下，你把纸放着就走。”

　　孙父的脸色也不好，一副看败家子的样子：“小满，看你毛手毛脚的。”

　　“爸，你先出去吧，我去看一下他。”孙满贵忙道歉。

　　在孙父离开后，孙满贵确定曾玉娇还在卫生间的情况之下，忙翻孙玉娇的通话记录。果然看见一个号码已经通话26次了，但很奇怪的是居然没有为这个号码输名字。

　　把码号记录在纸上之后孙满贵对着里面喊：“我们先走了，你有什么事情记得联系我们。”

　　……

　　对于没有得到回答这种事孙满贵也不介意，横竖这种热脸贴冷屁股的事情他也懒得做，直接出去和孙父离开。

　　出了小区还是被孙父念叨了几句，然后自言自语的说着曾玉娇要受苦了之类的话。孙满贵撇了撇嘴角没有再说什么，就让孙父把曾国伟看做好人吧，有些事情知道了更伤人。

　　因为二姐在家里孙满贵把孙父送到家门口也没进去就直接走了，听孙父说二姐在倒腾卖鸭蛋的生意，孙满贵心里不太好受。

　　孙盼娣一直是心高气傲的原来那些小商贩生意她是看不上眼的，这次的破产打击对她来说或许是件好事吧，让她整个人生观都变了不少。

　　刚想离开二姐和一个三十几岁的妇人走了过来，孙满贵只能僵硬着脸打招呼：“二姐。”

　　“小满，我们谈谈好吗？”二姐对着身边的女人说了几句话就让那个人走了。

　　孙满贵硬着头皮跟孙盼娣走出了小区，意外的孙二姐让小满去了一家茶楼。“二姐，不用这么破费吧。”不就是想教训教训他嘛，咱们回家行不行？在这里挨骂很丢人呢！！

　　“我真有正事和你说。”孙盼娣要了一间包厢，跟服务小姐说没事不要进来。

　　“小满，你二姐夫的事情我本来不打算提起的，毕竟他现在人在什么地方都不知道。”孙盼娣直接开门见山的说。

　　“二姐，你不用想太多了。我听姜律师说了，即使这样只要再过一段时间你也可以申请离婚的。”孙满贵帮孙盼娣倒了一杯茶：“二姐夫他……算了，反正都过去了。”孙满贵原本想问题走私的事情。

　　“小满……”孙盼娣踌躇一段时间，还想是下定了决心：“小满，当初是二姐对不住你。如果你没有进监狱的话，也不会遇到商群。二姐把你一辈子都给毁了。”说着眼底已经泛着湿意。

　　“二姐，你说什么呢？我不是说过了嘛，我什么都不怨。这是我的命不管是不是遇到他，我愿意做这些。二姐，我们可说好了这事以后不要再提了。至于我和他……二姐，我不想瞒着你……”孙满贵喝了杯水总感觉喉咙干的难受。

　　“小满。”孙盼娣蹙眉叹气的劝说：“你和他是没有什么结果的，他是高高在上的人物。我们家这种小老百姓的就算你是女孩子他也未必会看得上眼。二姐见过的人太多了，最后仍旧是逃脱不了门当户对。我们和他是两个世界的人，他现在对你好能怎么样？你年纪也不小了，听二姐的话找个人定下来吧。”

　　孙满贵何尝不知道二姐说的话有道理，可是……已经付出飞心怎么可能说收回就收回。当初打死他也不会想到自己对一个男人会……

　　“二姐……”孙满贵几乎在哀求了。

　　“好了，我们不谈这些了，我找你出来是为了当初的事情。”孙盼娣从包里拿出一个信封：“这几天我一直把这个放在包里本来是打算去找你的，我也是最近才看到那个人的，就在你们公司破产的时候，电视里面一晃而过他的人影。我觉得眼熟就托熟人去查了。”

　　啊？什么人啊？这么严肃？孙满贵不解的接过信封打开一看居然是――宋凌。“二姐，你认识他？”

　　“其实我也只见过他一面，之后是另外一个人来和你二姐夫谈的。”二姐回忆着说：“这个叫宋凌的人只在第一次的时候出现过，之后的那个人长的很像……混血儿……是很漂亮的男人叫做凯威。也怪我们自己迷糊看着人家手续齐全就糊里糊涂的陷了进去，这些也是破产之后我越想越觉得不对劲才会怀疑他们的。

　　当时我和你二姐夫已经……不太好了……，你二姐夫整天也不回家，我想着通过这笔生意或许能缓和我和他之间的事情。当时你二姐夫知道了之后也很高兴，可是当时数目太大了。我们这样的小公司根本无力承担。所以……”孙盼娣抬头看了孙满贵一眼。

　　孙满贵心里乱成一团，没想到这事情远远不那么简单。“所以二姐夫找到了赖成？”

　　“不是，是那个叫凯威的混血儿帮你二姐夫找到。”二姐想了想又说：“当时我也觉得有些不对劲，如果他有能力找到新华化工为什么还要我们做中间人，可是凯威说因为他们是国外的企业，是一家日本的三木集团，说日本和中国企业之间容易有问题。他们了解过我们公司的信誉度才会找到我们的。而且当时我们查了三木在日本的情况，完全没有问题。所以才……”

　　“等等！你说日本的三木公司？”孙满贵手里的水杯一下子掉在桌子上，他觉得浑身的血液都凝结了。

　　“是啊，可是后来出了事之后我才知道那家公司根本就没有一个叫凯威的人！我和你二姐夫被骗了！！”孙盼娣说到这里就一肚子火，自己多年的心血毁于一旦。

　　“你只是去找凯威？那这个人呢？”孙满贵脸色难看的指着宋凌的照片。

　　“这个人我说了我只见过一面，当时凯威说是他跟三木集团推荐我们公司的。原本我们想去感谢他，可是凯威说他是中间人我们想想可能对方有难处就没有多说什么。可是后来我们公司破产了，我找不到凯威之后我想过要找他，可是当时连名字都没有根本就没有线索。如果不是远登集团那天宣布破产的时候有一瞬而过他的镜头，我还真是没办法找他。至于那个凯威虽然我没有他的照片，但是当初为了找他我也托人做了素描。”孙盼娣从一旁的档案袋里面拿出一张画像：“应该就九分的相似，如果可以的话我想请商总裁……”

　　接下来二姐说的什么孙满贵已经彻底听不进去了，三木集团不是和他们公司一起竞争AK项目的吗？宋凌怎么会和他们牵连在一起，而且那个混血儿的凯威，居然是……是那个时候再牢房想要杀他的人……

　　“二姐，我还有事我先走了。”孙满贵也不顾二姐了，忙走出去从口袋里面颤抖的拿出那张电话号码的纸打电话给段洛：“喂，小洛，宋凌的电话号码是多少？”

　　“喂，你干嘛要他的电话号码？不是跟你讲过不要跟他联系的吗？”

　　“小洛！！”

　　“知道了，1396154####”

　　纸片从他的手里滑落出去……

　　第56章：事件

　　宋凌和凯威是认识的，凯威是在监狱里要杀他的人，凯威和黑狗他们是一伙的。宋凌和凯威一起骗了二姐夫导致自己入狱……

　　孙满贵一个人躲在夜色的包厢里面不想动弹，这个世界太疯狂啊太疯狂了。他觉得自己的脑子简直快炸了，完全理不清出头绪。

　　事情想的太多的后遗症就是一夜无眠，早上起来的时候看着镜子里面的熊猫眼袋孙满贵觉得自己果然被悲催的老了。当初上学那会儿通宵游戏第二天照样神采奕奕的去上课，可是现在……哎，老了啊。

　　原本失业是可以睡懒觉的，世界上就是有一种人叫做变态。自己不舒服也不让别人舒服，商群站在床边看着拉着被子打死也不肯起床的小兔子。“你真的不起来。”

　　“宁死不屈！”大冬天的让他起床，丫的你没搞错吧。

　　“你喜欢冬泳吗？”商群突然俯身在他的身上，热热的气息呼吸在他的耳朵边上：“或许我们可以试试。”

　　“啊，这种天气果然要早起啊。”孙满贵机灵的推开商群站了起来：“早起的鸟儿有虫吃嘛，呵呵。”

　　商群调侃的看了看他：“某人昨天好像说过早起的虫儿被鸟吃吧。”

　　“……”坏蛋！！混蛋！！臭鸡蛋！！

　　……

　　到天诺的时候已经八点半了，远远的就看见曾玉娇站在门口，她看起来精神萎靡不振看起来好像很劳累的样子。

　　“奇怪了，昨天我和我爸去看他的时候还很好啊，怎么才一晚上就变成这样了？”透过车窗孙满贵嘀咕两声。

　　“你们昨天去看她了？”商群减慢车速。

　　“恩，我爸不放心啦。因为……小洛跟你讲了吧，当初我入狱的事情和曾国伟有关的。我不想让爸难过，所以没有说啊。”孙满贵撅着嘴不满的说：“你都不知道她昨天那个态度，气的我拉着我爸就走了。”

　　“离她远点。”商群把车掉转了头直接开往地下车场，孙满贵看着没说话，商群不理她说实在话他心里还是有点小爽的。

　　“你是不是怕她缠着你啊，人家现在破产了嘛。”孙满贵说着的话还是酸溜溜的，嘴角却不小心露出一点笑意。

　　“闭嘴。”懒得理他直接把孙满贵的包甩给他：“先上去。”

　　对于这种习惯性发号施令的男人，孙满贵觉得大人不计小人不和他一般见识。蹦Q着自己的小短腿巴拉巴拉的先去开电梯。

　　商群准备关车门的时候看见一个信封袋子，拿起来看了看应该是刚才他甩的时候从小满包里掉出来的。这家伙……商群无奈的……果然让人不放心……

　　摸着好像是照片什么的东西，商群打开……

　　孙满贵看着商群一直站在那个地方低着头，眼看着电梯就要到了：“群！快点啊。”

　　商群慢悠悠的走过来让孙满贵不免嘀咕了几句：“真是的，让你快一点的，幸好是独立电梯不然可能又要等了。”

　　“你来这里上班吗？”商群突然问道。

　　“没有啊，干嘛。”才不想到他的公司呢，一天到晚看着烦死了。

　　“那就不存在等不等的问题。”商群指了指他的包：“把包关起来。”

　　耶？孙满贵回头一看脸色都变了，忙跑回去看着车子已经关了。“啊，钥匙钥匙，快点给我钥匙。”

　　商群把车钥匙给他故意靠近他：“怎么了？”

　　孙满贵闪烁其词的一打开车门就看见那个封信，忙用包盖住信封：“没事没事啊，我看看有什么东西掉了没有。呵呵，没有呢。”

　　商群眯起眼睛没有在开口，孙满贵偷偷把信封放入包包悔恨自己的粗心。都是商群早上催命一样催，应该没看到吧。

　　上了楼孙满贵还是有点不安的一直观察者商群，看着他表情什么的都很正常才安心。自己的事情还是不要牵扯到他比较好，而且这件事他也弄清楚。

　　“早啊，小兔子。”白降戏谑的说着：“小兔子还陪上班啊，真乖。”

　　一晚上没睡又还没吃早饭孙满贵现在唯一想做的事情就是找个地方躺着，透过落地窗看着楼下：“她站那里多长时间了？”

　　“谁知道，我来的时候她就已经在了。”白降懒散的打着哈欠。

　　商群果然是个大忙人一早上的时间就看着忙进忙出的反倒是自己闲人一枚，孙满贵的任务就是在他有限的时间里站到他的面前给他泡杯咖啡之类的，无聊！

　　孙满贵看着楼下站着的曾玉娇，这就是她昨天所说的办法吗？杀手锏是什么？远登集团已经被收购了不是吗？她来找商群是求助？还是……

　　还有她昨晚说的那句绝对不会放过他，那个是他是谁？还有那个凯威明明是和黑狗是一块的，想来想去也想不出什么。还是回商群办公室睡一觉好了，轻轻打开门里面传出了声音：

　　“老大，黑狗应该是被人保护起来了，我们根本找不到他。”是季风亮的声音。

　　“没错，他撞小满是警告，或许他已经和那边的势力结合起来了。”卓谷阳。

　　“阳，你去查一查宋凌这个人。”

　　当听到商群的话的时候孙满贵一惊不小心撞到了门，只隔了几秒突然被一只手抓了进去。其他人如同雷达红外线一样的眼神刺了过来，商群脸色一沉：“谁让你偷听的。”

　　“我……我才没有呢！我是正大光明的听！！”孙满贵辩驳道：“而且是你先看了我的东西！！”

　　“你在……反驳我。”商群的声音平淡无奇可是孙满贵凭借着自己多年的危险意识，脖子上的汗毛一根根力气。

　　“我……。”呜呜~，都是坏人，就会欺负老实人。

　　商群站起来一把拽过他的手让他坐在一旁的沙发上，好像猎人在玩弄好玩的玩具：“既然你来了，那么说说吧，怎么回事。”

　　我可以不可以不要说啊？！！……当然……不可以……

　　孙满贵屈服的把事情的经过讲述了一遍，眨巴着眼睛看着在场的各位：“我真是什么都不知道啊，我也是昨天二姐给了这些的。”

　　“所以晚上不睡觉？”商群摸摸小兔子的头发，觉得无精打采的小兔子跟晒干的白菜一样。怎么看怎么不舒服。

　　“你怎么知道？”他昨天晚上就已经很小心很小心的不动啊。

　　噗嗤，白降觉得太搞笑了！趴在沙发上一个劲的笑，天啊，老大也有这么活宝的时候啊。在商群冷眼瞟过来的瞬间立刻歇菜了，压制住自己的笑意：“老大，你说这个宋凌会不会就是那个女人的儿子。”

　　那个女人？谁啊？不过白降在商群的眼神中已经闭口不谈了。

　　这时电话响了，秘书小姐的声音传了过来：“总裁，曾小姐叫了一堆记者过来，门口已经被堵住了。”

　　孙满贵忙跑到落地窗前，果然底下已经密密麻麻的站了很多人。孙满贵回头忍不住说：“这个阵势应该不像是来求救的，不会是宋凌对曾玉娇说了什么吧，所以曾玉娇以为天诺集团故意针对远登？”

　　“呵呵，小兔子也变聪明了嘛。”卓谷阳仍旧是那副精明的样子，不过小满有一件事情说错了，不是曾玉娇以为……而是当初天诺确实是故意针对远登。后来还要多亏了另外那些人马的帮忙，那些资料送的就很及时。

　　至于原因嘛，两者都有。当初自己一直被珍藏的小兔子被人弄去了监狱这种事情老大可没有那种宽容的心，再则嘛那个隐藏在远登后面的人……

　　楼下的人越聚越多孙满贵担忧的要死一直走来走去的，反倒是其他四个人好像完全不在乎的样子！拜托，他们到底有没有危机感啊，都不知道曾玉娇想干什么。

　　“要不我们下楼去看看？”孙满贵忍不住问道，总要做点什么吧。“我们叫警察吧，至少不要让她在下面胡言乱语啊。”

　　“呵呵，我们家小兔子现在也顾家了呢？”白降拉着孙满贵坐好：“放心放心啦，这种事情老大会处理，不会让你流落街头的。”

　　这个完全不是重点吧！！孙满贵无语到了极点，这群根本就是妖孽啊妖孽！！完全没办法体会正常人类的心里嘛。

　　“我们真的不需要做什么吗？”楼下面电视台的车子都已经到了。

　　季风亮翘着腿一副大爷样子：“这不是很好吗？免费做宣传了，那个AK项目我们还可以少很多宣传费。”

　　这个……也不是重点吧！孙满贵已经无语了，拜托你们有点正常人类应该有的反应好不好。

　　甚至卓谷阳还开始搜索电脑，看看这次的事件网上这么说……

　　秘书小姐每隔一段时间就会报告楼下的情况，商群让保安组长去应付了，外面的记者越来越多，远登集团本来就是在风口浪尖上，现在又加入了天诺集团，这么大的新文题材是人都知道要抢了。

　　“总裁，曾小姐已经向记者宣布了你们订婚的事情，并且出具了证明，是订婚典礼的照片。而且还向记者出具了当时远登和天诺集团私下签订的合同。”秘书小姐甜美的声音从电话那边穿了过了。

　　什……什么？！！订婚――

　　第57章：结婚

　　一直叽叽喳喳的人突然不再开口说话了，因为――不知道说什么才好。

　　作为自己所站的立场来说，是没有资格和权力指责他什么的吧……就像他根本就不在乎自己是一样的……

　　“呵呵，那个是老大骗曾国伟的啦，主要是让他投入资金。”白降在旁边打哈哈。

　　“哦。”真是的这样的吗？有很多问题想问，可是都卡在喉咙里一句也说不出来。大家都明白的不是吗？曾玉娇对商群来说确实是合适的对象啊，不管是从什么方面都是，尤其是――性别。

　　“你他妈的给老子活着点。”季风亮走过去推了孙满贵一下，因为没有站稳所以他直接摔倒沙发上去了。

　　沙发软软的并不疼可是他的眼眶红了，嘴巴里委屈的说着：“亮哥，你饶了我吧。”其实一点都不痛的，可是还是没忍住。

　　“小满，我们去吃饭吧。”已经过了一点了，因为怕楼下的人发现他们所以一直拖着没下楼。

　　“不用了，我去买吧，反正大家都不认识我。”知道大家想安慰自己，可是如果留下来的话只会更尴尬。

　　“你们都出去。”在孙满贵要离开的时候被商群抓住了手，很大力的力气抓住了，比刚才摔在沙发上要疼很多很多的力道，可是这次孙满贵却倔强的没有吭声。

　　卓谷阳想说什么，最终还是带着其他两个人离开了。有些事情他们是局外人，再怎么样担心也是没有办法融入进去的，抬头看了旁边一样。白降正掐着季风亮的手臂，季风亮疼的想发火却只是忍着跟着白降走了出去。

　　卓谷阳微微一笑，白降啊白降，或许你真的能心想事成。

　　等所有人都出去了商群才放开小满的手，果然手环上已经有了些许青紫。“为什么生气。”

　　“……”

　　“难道不想说什么吗？”商群难得有耐心，看着眼前这个明明就要哭出来了却倔强的不说的小东西。

　　“……”孙满贵觉得自己挺可悲的，让他说什么呢？站在什么立场上说呢？质问他吗――自己的话有什么资格这样。他们之间只不过……

　　“是因为知道自己立场，所以才不开口的吗？”商群步步逼近：“我和谁结婚都没有关系，只要是女人就可以了，你是不是一直都是这样的想法。”

　　“……”不要再说了，这种事情大家都知道啊，明明可以不说出来的，为什么要逼他呢。

　　“既然你这么听话的将来我结婚了，你也继续当我的宠物吧。这样也可以吗？”商群死死的拉住他。

　　“放开我。”是用很小很小的声音说的……

　　“如果讨我喜欢的话，养着也无所谓。像今天这样的事情就接受不了的话，那可不是好现象。”商群把孙满贵推到窗边，捏着他的下巴看楼下：“如果有门当户对的女人，随便找个结婚是不成问题的，你不是也是这么认为的。要祝福我吗？”

　　“放开。”孙满贵终于受不了了：“商群，你不要太过分！”眼泪忍不住流了下来：“都已经求你不要说了，你还想怎么样。你以为我愿意喜欢你吗？你这个白痴！呜呜~”

　　叹气一口气，“终于说出来了，小东西。”商群轻笑着。

　　“耶？”

　　“从监狱开始就一直这么委曲求全的样子，虽然看着挺讨人喜欢的。”商群摸摸他的头发：“我们结婚吧。”

　　“耶？”怎么……

　　“这么喜欢我不结婚的话会甘心吗？”商群轻擦拭他的眼睑：“小满，答应我好吗？”

　　“你才和她订婚就和我结婚？”喂！！当他是什么人啊：“而且中国不允许同性结婚吧。”

　　“不是为了帮你报仇，也不会找到曾国伟。”商群见孙满贵躲闪的眼光，硬是让他只能看着自己，果然小兔子是不能太宠的。

　　“耶？你一直都知道？你什么时候知道呢？”

　　“在监狱里的时候。”商群有些不耐烦他一直围绕着这个问题：“结婚还是不结婚。不结婚的话，我想你父亲和母亲很高兴自己的儿子和另外一个男人在一起。”

　　这个男人果然……没有三分钟温情……，可是他居然愿意和自己……结婚――“我。”

　　“三”

　　耶又来了，

　　“二”

　　喂！

　　“一”

　　“好啦好啦，结婚结婚。”看你怎么结！！

　　门突然被打开了，原本应该出去的人全部走了进来。白降更是可耻的嘲笑着孙满贵的逖：“笨死了，老大怎么会喜欢这种人啊。笨蛋啊笨蛋，那个什么订婚是骗你的啦。老大说要看看小动物的反应，哈哈~”

　　“耶？”怎么可以这样！眼睛上还挂着眼泪，显得眼睛特别的圆润可爱：“我……我不明白。”

　　“还不是因为你太笨了。”卓谷阳端着咖啡走了进来：“老大出狱的时候就寻思着结婚的事情，可惜啊一直没机会，谁让小笨蛋一直不开窍呢？呵呵，这次还真要好好感谢感谢那个曾玉娇了。”

　　“你们的意思是说曾玉娇根本就没有说订婚的事情？”孙满贵不敢置信的看着这群人，虽然那个结婚是让他有点点高兴啦。不过……“那个，老大，我刚才说的不……”

　　“老大，我看反正这几天记者们也不会放过我们，不如……”卓谷阳嘴角对着孙满贵戳了戳。

　　“是啊是啊，我们去拉斯维加斯好了，横竖这里一时半会儿的火苗还不能灭。只要我们不在曾玉娇再能说也没用。”白降举双手双脚赞成。

　　就这样孙满贵同学还在云里雾里飘渺的时候，就莫名其妙被一群人拉去了结婚了。可是这个事情他还没有想清楚啊，能不能再重新考虑一下啊……

　　……

　　从美国回来已经是一个礼拜之后了，一群人浩浩荡荡的从机场出来不知道的人还以为是大扫荡，在场的人当中只有两个人不开心：孙满贵和段洛。

　　为什么呢？凭什么他们两个都要带着受方的戒指啊，有没有人权啊！！！当初两个人还喜滋滋的带着看起来很贵的戒指直爽，结果白降告诉他们这是受方专用的戒指的时候简直气翻了。平时就欺负人，一直一直的欺负人，连结婚带的戒指都欺负人。

　　也不知道记者从什么地方得到的消息早早的就围在机场，段洛拉着孙满贵从旁边离开，一副我们是路人的摸样。庆幸的是这次商群并没有阻止他们，只是皱着眉不停的在往前走。

　　出了机场两个人就直奔夜色，当立夏看见两个人的戒指时难得出现了呆愣的表情。“怎么回事？”

　　“还不都是这个笨蛋！”段洛戳着孙满贵的头：“见过笨的没见过你这么笨的，才几句话一骗就上当了，结婚结婚，你以为好玩啊。”

　　“结婚？”立夏拉起两个人的手，镶钻的戒指在灯光下显得特别的耀眼：“不要告诉我，你们去国外结婚了？”

　　“是啊，立夏你怎么知道。”孙满贵神奇的看着立夏，果然是聪明人啊，自己当初怎么就没有想到国外结婚呢。只是当时脑子一发昏，就这么答应了。

　　这就是直男和小弯的区别啊，直男永远不会去想结婚地点的问题。立夏尴尬的笑了笑道：“那恭喜你们了。”

　　“恭喜个头啊，我就只想敲他脑袋。”段洛气的不轻，自己的后半辈子啊，他的大胸脯姐姐啊，一切都是浮云了……

　　“老板，你手机响了。”后台有人在叫立夏，立夏对着他们两个打了招呼就离开了。留下两个人互掐。

　　“喂，对，他们回来了。”立夏看了看对面还在说话的两个人，转了个身说：“小满没跟我说他们要出国，你不要再逼我了。……对，没错。好，我想听听我妈的声音……好，我会继续试探小满的口风的，没错……还有……他们两个已经……结婚了……”

　　“小夏，我拿瓶酒哦。”孙满贵高声的喊着，除了被迫戴戒指之外他的心情还算不错的。和段洛相比他对结婚只是觉得很诡异，至于反感嘛……因为对象是商群……所以无所谓啦。而且他真的结婚了，以为这辈子只会随便找个人结婚呢？

　　在一年前真的没有想过自己会是这样呢……呵呵……

　　“小洛，其实我觉得温易会对你好的。”放下酒杯孙满贵第一次很正经的谈论自己朋友的感情。

　　段洛抿了抿嘴有点小得意：“那是当然，如果对我不好非打死他不可。”

　　“呵呵，老实说我觉得这几天就好像做梦一样，我从来没想过自己和商群会有结果的。好像……原本已经糟糕到极度的情况，突然之间变成了美梦了。而且，谢谢您，因为结婚的时候你作为我的家属出现，真的很高兴。”

　　段洛半响才闷闷的说：“叫我哥哥吧。”

　　“耶？”

　　“我比你大叫我哥哥怎么了？”段洛声音又大了起来：“喂，你也不想想这段时间我对你多好啊，你这个……”

　　“哥”

　　“……”

　　“小洛，你怎么哭了。”

　　“笨蛋，你哪只眼睛看到我哭了。”

　　“两只。”

　　“去死。”

　　小满，其实就算你一直都不知道我是你哥哥也没关系哦。当时爸爸妈妈出车祸死掉之后，因为哥哥没办法养活你所以被领到孤儿院去了，这些年哥哥真的很努力很努力的找你。一直一直讨厌温易也是因为那个时候既然温家能收养自己，为什么不能收养弟弟。

　　如果一开始就不能收养弟弟的话那么连我也不要收养，这种话不止一次对温易说过。用很憎恨的口吻也伤害过那个人，可是他有帮我找回弟弟，一个单纯可爱的弟弟。所以……能嫁给他也不少坏事，自己一直都知道的那个人默默的守护着自己。

　　第58章：后续故事

　　因为曾玉娇的有意诋毁，各大报纸把天诺集团弄得沸沸扬扬的，其内容大多数是天诺集团收购远登是一开始就预谋好了的，那些远登集团的走私也是天诺集团的有意陷害。

　　虽然这些都是曾玉娇口头上说说的，万能的记者就是能挖出很多其他的内幕。曾玉娇作为受害者哭诉着，并且拿出当初两家公司的合同表示自己的父亲根本不知情。

　　但是绯闻这种事情再只没能折腾也经不起时间的推脱，当天诺集团再说宣布竞争AK项目的时候，大家的眼光又一次击中到了这次的项目上。

　　托了曾玉娇的福这次的项目还没经过特意宣传就上了商业版的头条，曾玉娇终于使出了杀手锏拿出了一份商群和曾国伟私下签订的利润协议。可是天诺集团请了专家认定，这份协议是假的。

　　原因是因为合同只有公章没有签名，而那个公章很抱歉――伪造的。

　　在记者招待会上曾玉娇当场就崩溃了，记者们瞬间把她抛之脑后。孙满贵看着曾玉娇仇恨的眼神，忍不住发颤。“群，我们先离开吧。”悄悄的走到商群的身后，果然他还是无法适应这种太过震撼的场面啊。

　　商群对着在场的记者点了点头：“抱歉，我还有事……”

　　“等一下。”会场的门被打开了，宋凌走了进来，后面跟着的人孙满贵怎么样都不会忘记――凯威。

　　嗅觉灵敏的记者们瞬间不抓到了“料”的气息。

　　“大家或许不认识我，容我自己介绍一下。我姓商，叫商凌。”宋凌走到曾玉娇的旁边，很自然的坐下：“我是商总裁的――哥哥。”

　　耶？记者的闪光灯不停的拍着，唯恐错过任何一个重要的画面。商群冷冷的看着宋凌――商凌，眯起的眼神犀利而幽暗。

　　“商总裁，请您问答我，这位先生真的是您哥哥吗？”记者们不停的发问着。

　　“商总裁，这位先生说是你的哥哥，请你对此你作何解答……”

　　“商总裁……”

　　孙满贵想说什么手被商群拉住了，可是这个人明明是宋凌不是吗？怎么变成姓商了？不知道怎么的突然脑子里面想起宋凌曾经讲过的故事，那个时候他在说起故事的时候好像真的很难过的样子。

　　“各位，如果我父亲肯承认的话，我倒是不建议多个私生子的哥哥。”商群肆虐的看着宋凌，冰冷的眼底泛着嘲弄。

　　宋凌握紧拳头恨意在眼底一闪而过，嘴角弯起：“私生子？看来商总裁是忘记了小时候被以‘野种’的身份领进商家大宅的事情了，啊，对了，那个时候你一定不记得。毕竟你那儿时候还被人抱在襁褓之内，你那位伟大的母亲大人可是亲眼看着自己同父同母的姐姐被赶出去的呐。”

　　居然是豪门丑闻啊，记者们恨不得能近距离靠近几位主角。尤其是那两个同样出色的男人，一个有着深邃如同雕刻而成的英挺五官，一个娃娃脸型却内敛而漂亮。两个人各具特色，明天的头条就是商家兄弟了。

　　“商总裁，现在商凌指责你母亲抢了自己姐姐的丈夫，对此你什么看法？”

　　“商总裁，你是不是要还击？”

　　“商总裁，你会不会付诸于法律？”

　　“好了好了，各位，今天的的……”卓谷阳的话还没有说完就被宋凌打断了。

　　“我今天过来就是想说商群根本就没有继承天诺的资格。”他让凯威拿出一张鉴定报告：“大家可以看我和商老总裁已经DNA过，我确实是商家的子孙。而商群作为商家的领导者，我可以告诉大家他已经和另外一个男人结婚了。他根本不配继承商家。”宋凌站起来指着商群大声的说道。

　　孙满贵脸色瞬间惨白惨白，拉着商群的手直冒冷汗。想要松开却被商群紧紧的握住，孙满贵抬起头就看见商群对着他淡淡的笑容，突然间觉得没那么紧张了。

　　商群都不担心自己在瞎担心什么呢？反正……已经这样了……，可是一抬头看着下面密密麻麻的一片还是担心的浑身僵硬。

　　现场哗然，现在是怎么样？秘密一个接着一个吗？天诺集团的老总是GAY？

　　太劲爆了！

　　商群放开孙满贵的手缓缓的站了起来，如果说宋凌识相的话他或许还会给他一条活路。既然他想找死那么他也不介意脏了手对着白降使了个眼色示意他呆着孙满贵先离开。自己和卓谷阳故意从大门口往外走。

　　宋凌站在会场没想到商群会一言不发离开，凯威走上一步：“boss？”

　　“他忍不了多久的，别忘记老头死的时候可是赔偿我天诺百分之二十的股份。”宋凌转头扬起笑容：“凯威，会帮我吧。”

　　“是的，boss。”凯威坚定的看着他。

　　……

　　一时间各大报纸都争相报道着天诺集团两子相争，不光如此由于当日商群并没有否认自己的性向造成公司内部也出现了分歧。

　　“群，现在怎么办？宋凌真的是你哥哥吗？”好不容易结束一天，孙满贵筋疲力尽的倒在商群的身上。

　　“恩。”商群灭掉手上的烟怕烫到小满，把他整个人抱到自己的腿上：“如果我一无所有了，你会离开我吗？”

　　“孙满贵才不会离开商群呢，除非你先离开我，否则我是绝对不会说离开这两个字的。”孙满贵安心的躺在他的胸口听着心脏砰砰的跳动声。

　　“他妈是我母亲的嫡亲姐姐，那个时候天诺集团和我外公合作。当时合作的项目很大，而且双方都不信任对方，所以我父亲和他妈结婚了。因为两个人是政治婚姻并不存在什么感情的问题，当时我父亲在商界有点小名气做事狠毒绝不手软，对待家庭虽然说不上好但和妻子也是相敬如宾。直到我的母亲出现，我母亲一直在国外念书，连自己姐姐的结婚典礼都没来得及回来。

　　我父亲对母亲一见钟情，但很可笑的我母亲在国外已经有了喜欢的人，而且对自己的姐夫只有尊重之情。不知道我父亲对他的前妻说了什么，在一个晚上我母亲…… 被强暴了。”商群苦笑的抱着孙满贵，紧紧的不留一点缝隙的抱着：“我母亲很恨我父亲，更恨自己的姐姐。他们毁了她一辈子不光让她无法和相爱的人在一起，还让她怀孕了。很可笑吧为强暴自己的人怀孕了，所以我母亲要报仇。她利用孩子利用那个那男人对自己的爱，逼走了自己的姐姐和那个孩子。那个孩子只比我大三个月而已，记得小的时候母亲经常对我说的话就是：你和那个孩子都是野种，根本就不应该出生的……呵呵，”

　　“那后来呢？”

　　“后来？在我三岁那年她自杀了。”商群的声音很低很低很低，仿佛在喃喃自语一般：“我知道她恨我，可是没想到她这么恨我。居然在我面前跳楼了，我只看着她从眼前消失的。只用了一秒的时间人就消失在我的眼前……”

　　“群。”孙满贵回过头抱住他，手轻轻的摸着他的背部：“没事了没事了，这一切都过去了。你还有我啊，还有白降他们嘛。”

　　“答应我，永远也不许离开我。”商群拉下孙满贵的头，咬住他的嘴唇：“否则，我会杀了你。”

　　“嗯~，群……”

　　呼吸仿佛被全部吸过去了一般，可是此刻孙满贵一点都不想挣扎。仿佛他看见了一个幼小的孩子在呐喊着，在寻求着安慰――寻求着那少有的一丝暖意。

　　自己是幸运的，虽然不是自己的亲生父母，可是对自己的爱是纯真的，是天然的不带有一丝杂质的。

　　所以老天爷，谢谢您，让我遇到了这么多好朋友和亲人。

　　商群原本是要送孙满贵回孙家住几天，毕竟记者现在无孔不入还是当心点好。不过孙满贵不肯，一个是回家对着一大家子也不知道怎么解释的好，想过段时间风平浪静了再回家，到时候要杀要怎么样都无所谓。再则经过那个故事，他的心软毛病作祟，总觉得自己不能现在这个时候离开商群。

　　段洛拍着胸脯：“放心放心，从明天开始我会一直跟着你啦。这样就不会让记者只注意你们两个啊。”

　　原本是很好的主意，可是段洛也不知道发什么抽。每次有可疑人物的时候就死贴着商群，不出一个礼拜商群和段洛就被各大周刊写了N篇耽美爱情小说。

　　看的孙满贵都感动了，原来男人和男人之间也可以这么可歌可泣啊……

　　“总裁，股东们已经压制不住了。明天召开股东大会。”卓谷阳匆匆的赶了进来。

　　“准备好了吗？”

　　“是的，总裁。”

　　“这次我不希望再发生二年前的事情。”

　　“是。”

　　第59章：选择（上）

　　股东大会一般是一年开一次的，基本上决定了公司的大动向以及发展方向。公司因为上一次的记者招待会商群是否是同性恋的问题分成了两派人马。一派是支持另一派虽然没有支持却保持着中立，只有少数一些人表示如果有更适合的人出现他们会考虑。

　　“你不用担心了，宋凌这个人虽然有一点小聪明不过绝对不可能成为你的威胁的。”在总裁办公室里孙满贵不停的给商群做心理建设，自我安慰着：“你不是说你手里有百分之三十八的股份吗？这样就行了，恩，一定没问题。”

　　“白痴，这里最紧张的人就是你好不好。”段洛拎着孙满贵的领子往后走，把他丢在沙发上面拍了拍手：“你给我坐好，喂！！商群，如果输了可别指望我家小满养活你，他那么能吃别说养活你了就连他自个都养不活。”

　　商群宠爱的看着气鼓鼓的孙满贵，含笑了解的点了点头。这个确实是他要考虑的问题，他们家小满最近确实丰润了不少，不过……手感不错……

　　“喂！！你们什么态度啊！！”孙满贵不满的直嚷嚷。

　　“总裁，股东们都已经到了。”秘书小姐的声音从电话的那头传过来。

　　“不用担心。”商群带着卓谷阳几个人往外走：“不会让你饿肚子的。”

　　孙满贵立马风化在空气中……怎么样？他是在开玩笑吗？可是这个玩笑――好冷。

　　……

　　商群冷峻的倪视着在场的各位一眼，宋凌依然是那副淡定的样子，胸有成竹的直视商群丝毫不退让。

　　“总裁，我们希望你对你的绯闻事件好好和大家解释清楚。”王股东第一个开口，在问话的时候和宋凌对视一眼。

　　商群挑了挑眉显然宋凌早就对天诺的内部进行过私下运作，王股东的叛变他一早就料想到了。无主见外加好色，以上两点就注定了他墙头草的个性。

　　“是啊，我们都想知道这件事。最近因为总裁你的事情，天诺的股市有所下降，这对我们来说可不是什么好消息。”股东刘也跟着说的，不过他不像王股东针对商群，他只是实事论事作为股东，利益受损自然不高兴。

　　大部分人都没有开口，静观其变看着商群的回答。商群眯着眼睛，绝冷的目光所到之处让人心生寒意。仿佛一只从黑暗中走出来的猛兽，即便是没有张开锋利的恶齿，只是一种警示，让人不敢有丝毫的动作。

　　“大家都想知道？”声音平淡如水，仿佛在说天气一般却透着一股诡异。

　　“当……当然。”王股东咬牙的紧张回答。

　　“没错，我结婚了。对方性别是男的，而且……”商群低沉的声音带着一丝清越。

　　连宋凌都忍不住错愕的看着商群，这个男人是疯子！原本以为他会否认，不过自己已经有了充分的证据。

　　“商群。”股东中年纪最大的也是股份最多的周靖抬起苍老的脸，声音带着警告：“你知道自己在说什么吗？”

　　“周老，我并不觉得我的婚姻和公司的发展有任何的冲突。”商群表情淡然，略带沙哑的声音飘散在会议室的四周，在场的人却被震的无语开口。

　　“没有影响吗？”宋凌站了起来，讽刺的说着：“作为一个跨国公司的老总，你不顾股东们的利益擅自公开自己的性向问题，即便我们能理解你的喜好但是不能谅解你是无知。”

　　“我说哪只乱咬人的狗，好像你并不是天诺集团的股东吧。”季风亮不屑掏耳朵：“妈的，这年头是人是狗都像回事了。”

　　“你！”凯威想站起来被宋凌拦住了。

　　“不好意思，我现在掌握天诺的百分之二十的股份。”宋凌把手里的资料发给在场的各位，想看着商群的怒火：“商总裁不是一直在找父亲去世之后那百分之二十的股份究竟在谁手里吗？很高兴吧，终于知道了。”发怒吧，呵呵。

　　意外的商群并没有吃惊的表情，只是懒懒的抬起眸子，手指点着桌面慢慢的垂下眼睑：“是吗？恭喜你。”

　　宋凌表情一凛――不应该这样的，难道他一早就知道了？“哦，这样吗？也是啊，父亲给你母亲百分之三十八的股份，你真是运气好有个漂亮的母亲……啊，对不起，忘记你母亲已经死了。”

　　商群点着桌面的手指一顿……又继续……

　　宋凌自然也不想纠结这种小问题，继续道：“作为一个公司的总裁你没有以公司的利益为先，这种情况你觉得你还有资格继续胜任下去？”他在继续两个字上加重语气。

　　“老大不做难道让你来？人啊，要贵在自知之明，蛇焉能吞大象？当心噎死。”白降扔开手里的股份转让的合同：“啧啧，有百分之二十啊，不少了，可惜啊可惜……仍然没有老大多，怎么办呢？”

　　“商群，我们对你这次的举动很不满意，你是不是应该给我们一个合理的解释。”周靖敲敲桌面：“我也算是从小看着你长大的，你有难处在坐的都是你的叔叔伯伯，我们也不会放任外人欺负你。”

　　周靖第一个表明了自己的立场，周靖手里有百分之五的股份，在现场所有人里面是大股东。既然周靖表明了态度，其他人纷纷私下对视，有些原本摇动的人也不敢太轻易的决定了。这么一来商群就有了百分之四十六的股权，就算他们现在把商群讨伐的一无是处，人家照样是总裁。

　　“我再说一次，我既然坐在这个位置上，就绝对不会让大家吃亏。”商群终于表态了，对着卓谷阳挥了挥手：“大家可以看一下最近一段时间公司的投资以及利润，和同期相比。其他的我也不想多说，今天开股东大会，既然是这位宋先生发起的，那么或许大家更想听听他想说什么。”

　　“哼，这些数据并不能代表什么。”宋凌冷嗤：“虽然你收购了远登，不过远登集团现在声名狼藉，即便是有利润也需要投入大笔的资金。再者，这些投资都是原先就已经决定的事情。各位，我想商群并不适合坐这个位置。第一，他才出狱的身份一旦被记者爆出，我想结果大家不必要想了。其二，我现在拥有百分之二十的股权，我有权利要求重新选举。”

　　“喂！”纪风亮大喊着。

　　“可以。”商群一口答应，藐视的看着宋凌：“既然你这么有信心，我也想看看在座的各位究竟有什么选择。”

　　既然商群都答应了，大约过了五分钟特意请过来的公证人收了大家手里的投票。

　　随着公证人的读票和股份的相加，意外的原本毫无胜算的宋凌居然已经高达百分之四十，商群却没有多大的升起，只有百分之四十。两人打成了平手。

　　宋凌挑衅的看着商群：“天诺集团的凝聚力真是惊人啊。”

　　“是啊，也不枉费你花了这么多心血。”商群冰冷刺骨的声音带着讽刺。

　　“现在你也只能乱吼了。”宋凌心情好也不计较商群的。

　　“请周股东出示自己的选择。”公证人走下来拿起周靖的选票。“周股东把百分之五的股票给了――商凌。”

　　现场一片哗然，原本以为商群稳赢的局面顷刻间反倒。周靖阴冷的笑着：“商群，二年前我没有弄死你是我的失误，这一次……我绝对不会手下留情。”

　　“果然是你。”商群缓缓的站了起来：“引你出动真是不容易啊。”阴鸷的眼神冷酷而暴力的肆虐着。“你们真是不长进，既然让我活着从那个地方出来。啧啧，是该说你们太小看我了还是该夸奖你们的自大。”

　　“哼。”满脸褶皱的脸上带着看落水狗的样子：“你如果现在求饶的话，我到是可以考虑考虑。你如果早肯听我的，墨会也不会像现在这样。”

　　“知道我最痛恨什么吗？”商群缓缓的抬起头，银色的谋底泛着杀气：“周老猜猜看。”

　　“你……你得意什么？别忘记了，一旦你失去总裁的位置就意味着失去了墨会的领导权力。”周靖狡猾的一笑突然走过去打开以一旁的电脑：“忘了告诉你，我已经联系了墨会的人，我们这边的情况通过摄像头他们那边同步了解。”

　　果然显示屏一打开，墨会的干部也坐在另一个会议室里面……

　　……

　　“是吗？”商群走过去吓得公证人往一边退，他拿起话筒悠闲说道：“我忘了告诉大家，其实当年我父亲给我母亲的股份――并不单单是百分之三十八。”

　　原本喧闹的现场一下子听了下来……

　　“还有百分之八给了我的未来的另一半。”

　　随着商群声音的停止大门被打开了，孙满贵莫名的看着推着他走的段洛。紧张的手心一直冒冷汗，天啊，他居然是决定权的那个。

　　吞了口口水还是战战兢兢的走到了前台，“我，我把百分之八的股权让给商群。这是我的转让书，已经经过公证人的公正了。”大家不要怨恨他啊，这什么转让书也是刚才段洛拿给他的，他只是打酱油的而已。

　　周靖一下子跌坐在桌子上，宋凌的脸色难看不相信自己多年的精心策划毁于一旦。望着商群说道：“你一早就知道，是不是？”

　　“是说什么？你的三木？还是这次的事情。”商群冷笑：“啊，忘了告诉你，三木集团那个电力的合作案已经失败了，希望这次的打击对三木集团不会太大。”如果能够不破产的话。

　　“耶？”孙满贵拉了拉商群的衣袖：“你不是那天才知道三木的吗？”怎么会一早就设计他们做投资？

　　“只是一直不知道幕后那个人是谁而已。”商群低头在孙满贵的耳边轻声说道：“谢谢你让我节省了不少时间。”

　　第60章：选择（下）

　　商群从容的走到电脑前面对着里面的人下达命令：“事情怎么样了？”

　　“是的，老大。已经全部整理妥当，这就传给您。”对方说完发了一个文档过来。

　　商群当着大家的面把文档打开，透过大屏幕……

　　“这是……”王股东是第一个惊叫的人：“商群，你这是什么意思？！！！”怎么会这样，里面全部是他们平时做的违法的事情，甚至有些事情会让他们终身在监狱中度过。

　　“现在给你们两条路，第一，现在出售你们手里的股份，第二――我想检察官很乐意收到这些……”

　　“不不不，有事好商量……”

　　“对啊……”

　　……

　　“算了。”在一片求饶声中只有刘股东最为洒脱：“看来你已经筹划已久，我也一把老骨头了。很多事情都看的开，这点股份你要拿就拿去吧。我只有一个要求――把我在墨会里的继承制取消。”

　　天诺集团其实就是墨会在社会的一个表面，天诺集团里的股东大部分也是墨会的成员。为了能够让自己人不出卖自己，墨会基本上采取了继承制，只要你一入墨会那么不光是你，你的家人也只能生生世世的成为墨会的人，除非你全家死光。

　　“好。”商群答应了，这是对一个老前辈的尊重也是感谢。

　　有了一个开头，不管是愿意还是不愿意，其他人也跟着效仿……

　　整个会议室里面只剩下商群、孙满贵和周靖，宋凌也带着凯威离开了，成王败寇他无话可说，只是他绝对不会就这么善罢甘休。

　　“是我的话不会那么容易放过吧。”周靖拿出雪茄点燃。

　　“为什么？”商群半靠在会议室的桌子旁：“外公。”

　　“啊？”孙满贵一不小心叫了出来，意识到自己的失态忙捂住自己的嘴巴。可是，这个反对群的人居然是他的外公，这不是很奇怪吗？

　　周靖的手一顿，失笑：“我一早就该知道的，你确实比你父亲聪明了很多。我只是要拿回我应得的。”

　　“应得的？”商群冷笑：“出卖自己的女儿，让她含恨而死也只是为了拿到应得的？”

　　“胡说，是商修自己不光辜负了竹雅，还强占了竹君。我一手拉扯长大的两个孩子，都是因为商群，都是他她们才会死的。我要为她们报仇。”周靖激动的站了起来，眼神充满了仇恨。

　　“是吗？”商群根本看都不看他：“当初父亲看中的人明明是妈妈，可是你偏偏让爱着父亲的阿姨嫁给他。直到结婚那天父亲才知道结婚的人已经改了，为了你和他的合作案才和阿姨结婚的。不是吗？如果没有你的一手策划妈怎么可能被送去国外，又怎么会爱上别人。是你让妈回来的，明明那个时候她的学业还没有完成，你偏偏让她回来？为什么？”商群步步逼近。

　　“你！”周靖拽紧桌沿直到手指全部泛白才闪烁其词道：“我不知道你在说什么，我只知道是商修辜负了竹雅，又毁了竹君的一生。我没有做错，我这么做完全是为了她们两个。”

　　“所以你联合宋凌对付我吗？”商群露出一丝苦笑：“知道我为什么会知道吗？是妈在临死之前告诉我的，她一直恨着爸爸。也是以这股恨意让她活着生下了我，并且对付自己的亲生姐姐，只是为了报仇为了自己不那么委屈。她对美国的那个人投入了全部感情，没想到却是你一手策划。

　　妈临死的时候对我说过她没有办法恨你，因为你是她的父亲你给了她生命，所以她把命还给你――以后再也不欠你什么。”

　　“不会，不会这样。”周靖激动的摇着头：“你以为能骗得过我吗？竹君根本就不可能知道，那个人已经死了！不会，她不可能知道！！”

　　“是啊，她那天回家送过冬的大衣给你，在书房外面听见了你让人去杀了美国那个人的事情。很讽刺不是吗？满心的关怀却得到了这个下场。”

　　周靖一下子垮了下来……

　　“那个时候你公司破产了并不是父亲告密的，你贩卖毒品的内幕是母亲通知警方的。”商群说完拉着孙满贵走了出去。

　　已经够了，亲情？是什么……

　　“没关系，我会一直一直一直一直在你身边的。”紧紧的抱住商群的手臂，用了自己吃奶的力气抱着。孙满贵说的声音不大，却让人觉得……温暖。

　　“没关系，只要你就够了，只要你。”商群突然转身抱住他，把他拖到一旁的摆设物后面疯狂的亲吻着那柔软的唇瓣，仿佛恨不得把孙满贵揉进身体里面一样。

　　……时间好像停止了一般，孙满贵没有阻止他，即便在这个算是光天化日的地方，即便他有着自己的原则……此刻，什么原则或者是其他的，都不想去顾了……空气通过自己的口腔传输到他的口内，一点点的，希望通过这个……让他受伤的心能得到些许的暖意……

　　不知道过了多久身体一轻，孙满贵喘着气任由商群抱起了自己……

　　任由在没有做任何前奏的情况，他疯狂的进入自己的体内，那强硬的冲刺着……“群……我要……和你……在一起……”

　　……

　　再次醒来的时候自己已经在家里，身上很干爽一看就知道已经清理过了。只要一想到下午的疯狂举动，孙满贵还是忍不住脸红。肯定被白降他们看到了……啊~，他以后没脸见人了。

　　走出去商群并不在家，应该是去公司了。经过这么大的事情，他也必须在公司坐镇。吃着暖在保温锅里的东西，即便腰酸背痛的想咬人可是丝丝甜意还是让他忍不住傻笑。

　　啊，那……反正也睡不着了，还不如打扫卫生呢？

　　吃完东西觉得腰也没有那么酸痛了，以往都是会请钟点工过来打扫，不过有点地方商群是不允许钟点工进去的：比如书房。

　　开打书房意外的里面居然很干净，作为一个男人商群还真是没有懒散的自觉啊。

　　果然不愧为书房，三面都是书柜而且都是一些让人看不懂的眼花缭乱的书籍。随便翻了翻就觉得头痛了，孙满贵坐到书桌前准备用电脑打游戏，有个文档的名字引起他的注意：小兔子。

　　是说他吗？孙满贵好奇的看着文档，点击开了居然是有密码的。

　　试了商群的生日和身份证包括他的手机都不对，想了整整十分钟已经累的要死了。算了……啊……再试一次……

　　孙满贵打入了自己的生日号码――居然打开了。

　　里面是照片，很多很多的照片。多的让人――震撼。

　　为什么呢？有自己的小学的时候、中学的时候、高中的时候、甚至工作的时候的照片，每隔一段时间详细的都有。

　　愣愣的呆坐在位置上甚至连商群走进来都不知道……

　　“才发现啊？一直放在桌面上就等着你自己发现。”商群帮孙满贵把嘴巴并拢，心情很好。

　　“怎么会？”孙满贵推开商群的手：“其实你一开始就认识我？我当初入狱你不会……”

　　“我不知道。”商群上前搂住他的身体，宽阔的怀里暖暖的让孙满贵冰冷的心稍稍温暖一些：“我想应该是周靖告诉宋凌的，对不起。”

　　他居然对自己说……对不起……“也就是说我是最无辜的吧，是宋凌为了和你作对才对付我的是不是？”

　　“呵呵，真是聪明的小兔子。”商群亲亲孙满贵的鼻子给予奖励之吻。“有没有想起什么？”

　　“记得什么？哼，原来你一直窥探我啊，而且你从小就喜欢胖子？”果然是bt的恶趣味啊。

　　“哼。”对着孙满贵的额头轻轻敲了一下：“那天是我准备了整整好几年，终于有一天我逃跑了，想要逃离这个家庭。”商群感慨着世事难料。

　　“耶，然后我们认识了吗？是我救了你吗？”孙满贵往下编故事情节：“虽然我不记得这些了，不过你不会是在那个时候就看上我了吧。”哇塞，他恋童啊。

　　“你少往脸上贴金了。”商群抱起孙满贵往房间走。“那天遇到了刚好迷路的你，然后被你揪着不放。”

　　“……”自己是这样的人吗？

　　“因为你的纠缠我被随后赶到的保镖抓住了，被父亲狠狠整治了之后丢到了美国。”商群倪着眼睛看着孙满贵越缩越往里面的脸继续道：“如果当时逃走的话，或许我也会和普通孩子一般吧。”

　　“呵呵，呵呵。”原来是积怨已深啊，那么说这些照片就是……“你当时不会是想找我报仇吧。”

　　“是有这个想法。”商群故意一本正经的考虑起来。

　　“啊，不要吧，我现在要一直一直被你压，也很可怜啊。”孙满贵严重怀疑商群在监狱的时候就是故意整自己的，不然那个时候他那么肥怎么会被商群看上啊。

　　哎，都是无知惹的祸啊，这孩子怎么能记仇记这么长时间呢！！虽然这件事是对他以后的人生有那么……一点点……一点点的影响啦……

　　“啊……不行，白天不是做过了吗？”

　　“以后禁止你的零食。”

　　“为什么？”

　　“按照你的理论吃过了就不需要再吃了。”

　　“……”

　　“……”

　　“那做吧。随便做多久都没有问题！！”

　　第61章：大结局

　　周靖死了，是自杀去世的。死之后身边连个人都没有，商群原本就不肯去是被孙满贵硬拉着去的。

　　那天天气阴沉，云层厚厚的压着却没有下雨，就像人的心情一样。

　　商群把周靖的钱全部捐给了福利院，也算是为他做了些好事吧。他一身太过于执着，人的欲望就如同黑洞一般无法填平。

　　商群直接去了公司至于孙满贵因为是失业人群自然去找段洛，怎么着现在两个已婚人士比较有共同话题。

　　去了一趟二姐的鸭蛋店意外的生意不错，孙盼娣见了他之后直接拉起他的手看。当看到那枚明光光的戒指之后，直接甩了张报纸在他脸上之后就再也不开口了。

　　二姐，你脸这么黑当心鸭蛋也变成黑鸭蛋！孙满贵苦笑着看着报纸上公布商群的婚讯，尤其是男性两个字更是用红色大字，记者压根就不是人！！随便在公共场合公开别人的隐私――变态！！幸好没有爆出他的名字。

　　被二姐强行带了一篮子鸭蛋走出了店铺之后手机就响了起来，“小夏啊，什么事？”别说一篮子鸭蛋还是很重的，尤其是在人来人往的马路上，他一个大男人拿着一篮子鸭蛋啊，有点……丢人……

　　“你在什么地方？”

　　“在人民广场这边，就是麦当劳老爷爷的旁边呢。”孙满贵往旁边看了一眼，就看到那个一脸慈祥的老爷爷对着他笑：“等一下去找小洛玩。”

　　“你先别走，我去找你。”

　　不等孙满贵把话说完对方就直接挂断了，孙满贵无奈的看着手机：“总不能让我拿着一篮子鸭蛋在这里等啊。”

　　大约过了十几分钟电话又响了：“小满，你在什么地方？”

　　“在麦当劳的旁边啊。”刚才不是说过了嘛。

　　“哦，你有没有看到一个站牌啊，就是广场旁边的那个啊。”

　　“哦，我过去吧。”

　　孙满贵一走过去就看见立夏坐在一辆黑色的轿车里面，又是黑色啊。立夏不知道他对黑色过敏吗？

　　“小夏！！”

　　孙满贵刚站到车门口后脑勺一重，直接晕了过去……鸭蛋劈劈啪啪的全碎在地……

　　等醒过来的时候孙满贵试着动了动，浑身被绑住了。嘴巴里面塞了布条无法开口，隐约自己在一个仓库里面。

　　“小满，你醒了？”立夏从外面走进来，拿开孙满贵嘴巴里的布条。“小满，对不起对不起对不起，我……也没办法。”

　　“为什么？小夏。”孙满贵强烈的挣扎，可是绳子根本不动分毫。

　　“为什么？”如果蛇一般的阴冷的声音从他们身后传来，孙满贵一抬头就看见黑狗站在那里。怎么会？立夏和黑狗？

　　黑狗走过去一脚踹在孙满贵的身上，痛的他脸色惨白，许久没有受伤了……妈的，还真疼。

　　“宋青风！！”立夏惊叫的扶起孙满贵：“别忘了宋凌并没有允许你伤害他。”

　　“怎么心疼小情人了？”黑狗对着他们吐了口口水：“告诉你，就算是宋凌也不能把我怎么样？如果不是希望他的庇护，我早就杀了他。”

　　黑狗眼中的凶狠让孙满贵害怕的缩了缩，毕竟生命只有一次失去了就什么都没有了。“你想干什么？”

　　“干什么？”黑狗疯狂的大笑着：“你们让我一无所依，我就算入了地狱也会拉着你们。”

　　“喂！是你自己自作孽……唔……”该死，肋骨好像断了。

　　“住手！”宋凌带着凯威走了进来，看了看蹙眉对宋青风说道：“如果你不希望再次被抓的话，最好听我的安排。”

　　黑狗冷哼一声往外走，只是看孙满贵的眼神并不像会放过他的样子。

　　“我已经通知商群了。”宋凌弯腰扶起孙满贵，虽然他很想躲开不想让这个人渣碰自己，可是浑身被踢的一点力气都没有痛的要死。

　　“你和群是兄弟，当年的事情是你外公策划的。”孙满贵不希望事情变得大家都不能挽回。

　　“我已经知道了。”宋凌望着孙满贵，可爱的娃娃脸一如当初见到的那样单纯，可是孙满贵知道这个人不是的。“周靖死之前打了电话给我。”

　　“那为什么你还要这样？”孙满贵不明白了，一点都不能明白他的想法。

　　“我用你的生命和他换股份，你说他会怎么样？”宋凌突然问道。

　　“你疯了？”孙满贵不敢置信的看着他们，看着宋凌那种诡异的笑容，没有，他真的这么做了。“小夏，你怎么会和他们在一起，小夏！”现在只能希望立夏能清醒一点。

　　“不用说了，他母亲被我关起来了，你说他会怎么办？只是我很好奇亲情这种东西？”宋凌抬起立夏的脸，很从他的脸上看出什么：“她明明抛弃了你，为什么你会为了她这种人牺牲自己？”

　　“她究竟是我的母亲，和你这种冷血的人根本说不通。”立夏挣脱开他的手，愤愤的说道：“你这种人活该被所有人都抛弃。”

　　宋凌啪的一巴掌打了过去，立夏的脸上瞬间红起五个指印。“是吗？可惜你的母亲却把你当做是怪物，如果她知道了自己的儿子在监狱里是万人骑的人物……呵呵……”

　　“喂，闭嘴。”看着立夏苍白的几乎要晕过去的脸色，孙满贵再也怨恨不起来了。每个人都有自己的弱点，立夏只是想尽孝道而已，如果是自己的话……也会选择这条道路。

　　黑狗从外面跑了进来；“他们来了。”

　　孙满贵被凯威拉扯着往外走，一出门就开到商群他们。“群，不要答应他。”

　　“啧啧，果然是爱着他，十五分钟，不错。”宋凌看着手表然后笑嘻嘻的说道：“股份转让拿过来了吗？”

　　“你先放开小满。”白降拿出一份合同对着另外一边扬扬手臂：“快点。”

　　“哼。”凯威放开小满但去保证他不会逃离自己的掌控范围。

　　“你能不能告诉我这个小家伙值得吗？”宋凌好奇的走过去检查合同的真伪，然后退了回去。

　　商群看着远处的孙满贵，冰冷的眼底泛起柔意：“寂寞太久了而已，一起生活不会枯燥。”

　　“寂寞太久了。”宋凌细细的品味着这几个字，抬起头已经看不见他伪装的笑意，他走到孙满贵的旁边捏起他的下巴轻柔的抚摸着他的脸：“那么对你来说他更重要啊。”

　　“是。”商群坚定而大声的说道。

　　“老大。”卓谷阳看着商群的一反常态，这种时候要表现的和小满的感情不那么深才对啊，卓谷阳着急白降和季风亮也着急，不知道宋凌会怎么样。

　　“你就不怕我不换了。”宋凌挑了挑眉，故意把孙满贵拉近怀里：“这么香我还真舍不得换回去呢。”

　　“你不会。”商群看着他。

　　宋凌深深的看了他一眼，呢喃道：“也不一定呢。”飞蛾扑火也只是想要温暖，那么如果真的能像你们表现的那么幸福，或许……他也可以尝试一下……

　　“妈的，商群。”站在旁边的黑狗眼看着交易不对劲，举起枪对着商群开打。

　　就听见枪声响起孙满贵觉得眼前一黑已经被立夏扑到了，宋凌喊着该死也加入了战斗留下凯威看住孙满贵。

　　孙满贵焦急着想要跑过去，可是被凯威死死的拉住根本无法动弹。直到……宋凌对着黑狗的头部开枪……

　　黑狗睁大眼睛看着宋凌，像是不敢相信自己的死亡……

　　“一颗废棋你早该解决。”商群看都不看死去的黑狗，和宋凌对持着枪：“你说我快还是你快。”

　　“可以试一试？”宋凌并不畏惧。

　　“让小满过来。”商群不太想浪费时间，白降拿着资料过去。

　　宋凌对着凯威点了点头，凯威拉着小满也走了过去。大家的步伐都不快，一步步的……

　　小满被白降安全的楼在怀里……

　　“你真是天真啊……”宋凌突然大笑起来看着手里的股份转让书：“你以为我真是会放过你吗？”

　　“我没有这么说……”

　　……

　　事情是怎么发生的，孙满贵觉得自己的眼睛眨了一下而已。宋凌已经被立夏制服了，凯威被季风亮连续打了两枪之后倒地不起……

　　……

　　孙满贵被迅速送往医院――果然肋骨断了！！

　　病房里面只剩下他和商群两个人，孙满贵吃着商群给他的苹果大爷十足：“立夏的妈妈不是被他们劫持了吗？”

　　“恩，不过已经被我们救出来了。”商群摸摸脸蛋……现在也只能干这个，要禁欲三个月，郁闷的他削苹果的力气大了不少。

　　“可是他怎么会拳脚功夫啊。”他不是软脚虾吗？

　　“不知道，或许是最近这段时间练习的吧。张嘴。”商群看着吃着满足的孙满贵，这真是最后一次了。至于立夏，亏他有远见懂得和自己合作才是上上之选。

　　人是有感情的动物，对自己好的人才是最重要的。立夏选择了小满的友情，也选择了对自己有利的生机，至于那些拳脚功夫――亮教的不错。

　　至于这些都不需要跟小白痴说清楚。

　　夕阳透过玻璃照射进来，整个房间被染成黄晕色，孙满贵咬了一半的苹果被拿走了：“我还没吃完呢！~呜呜~……”

　　“对了，你二姐已经答应我们的事了。”看着气喘吁吁的小家伙，商群投下超级大炸弹。

　　“耶？”

　　“你父母那边她让你自己去说。”

　　“为什么？要说你去说。”

　　看着孙满贵的喋喋不休，幸福有时候就是这么容易吧，只是简单的交谈――或许是一句话。

　　――正文完――
