


第一章 魂生

　　“你本就是罪恶与污浊的产物，邪恶的诅咒，嗜血的亡灵早已与你融为一体，即使再精心的伪装也掩饰不了你嗜血的本性，注定永世沉沦，得不到救赎。”
　　………………………………………
　　“啊啊啊……”猛睁双眼，瞬时头痛欲裂，冷汗淋漓，我按着痛到快爆炸的头吃力坐起，狂跳的心欲破膛而出。
　　一股冰寒从尾椎骨直窜后脑勺再迅速铺散全身。
　　意识到不对劲我眸光生寒警惕地扫视一眼四周。
　　很奇怪，这里除了一张冰床两盏纯白的冰灯，地上一层冰冷刺骨的水雾轻轻飘绕，再无其他。
　　低头一瞅，我呼吸一窒。
　　哥我这是鬼上身了，还是掉牛奶缸里了，皮肤怎么白得跟雪似的，快透明了都，而且这装束，这头黑毛咋回事儿？
　　我不是在森林里被黑瞎子（狗熊）追，结果掉到地窖里摔晕了么，难道得救了？雨萱她们在哪里？
　　“雨萱……雨萱……”
　　试着叫了两声没人应，正当我准备起身去探个究竟时这屋的冰石门，开了！
　　进来一位白发白眉白胡子老人，还身着古素衣！
　　我动作一滞，接着神经开始打结，这是拍电影？还是在玩儿cosplay？还是院长把神经病给放出来了？
　　那人撸着自己雪白的胡须，神情淡然温和的朝我走来。
　　别说，还真有那么点仙风道骨的味儿！
　　“请问，这里是什么地方？”虽然满腹疑窦，但见他一脸慈祥，我的语气不禁客气了几分。
　　闻言，老者神情一顿，低声轻喃，“难道失忆了不成？”
　　我双眉紧蹙，什么失忆不失忆，哥我好得很（呃……除了这副病秧子般的身体）。
　　“老人家，您是…？”心中疑窦丛生，我再次礼貌开口。
　　移至我身前，老人依旧神色温然，只是手却直接把上了我的脉门。
　　未几，我清楚地看到一丝惊讶从他眸底深处一闪而过。
　　良久，他仿佛确定了什么无可奈何的事情一般轻声叹息，“也罢，祸福本相依，强求不得。”
　　满头雾水，我抽回手狐疑道：“你什么人？这里是什么地方？我为什么会在这里?怎会变成这模样？你救了我？”
　　我炮竹连珠式的问了一大堆，老人摆摆手，“别急，出去再说，你醒了就不能在这里面待太久，随我来。”
　　闻言，我点头随着他出了冰室。
　　出来后，定睛一看，我面部神经一阵猛抽，窗外雪地白茫茫的光线刺得我眼眶里水雾弥漫。
　　强烈的不安感顿时搅得我心烦意乱，心急道：“老人家您快告诉我这到底怎么回事？”
　　他摆手示意我坐下，淡然道：“这里是蛮荒冰原，你已不是原来的你。”
　　“哈啊？”我满脸错愕，表情甚是纠结。
　　他没理会我的诧异，继续道：“你已在那冰室中躺了一百多年，一百多年前老夫在冰原上救了你；你当时神识已毁，四魂皆散，却很奇迹的还有一丝气息，为你聚魂时受到一股强大的恶灵诅咒的阻碍，试了多次都不见效，就这样一直持续了百年，没想到你今日却毫无征兆就醒了，至于何会这样老夫也无从所知。”
　　轰轰……天空惊雷劈过，炸得我外焦里酥，惊愕地看着他，我瞪着比铜铃还圆的眼睛大叫道：“您说我当了一百多年的活死人，今天突然醒过来了！？”
　　这……这什么跟什么啊！我明明才二十三岁怎么可能会在这躺了一百多年？
　　不对！他刚说，我已经不是原来的我，啥意思？
　　似乎意识到了我的疑惑，老人开口解释道：“你现在的魂魄也属于这具身体，只是聚魂之后将你原来的那部分融入了新的魂识在里面，而重聚的新生魂魄压制了原来的旧魂残识，所以现在的你一点也不记得原来的事情！”
　　被雷得风雨飘摇的我在石化与风化中交替着，敢情哥这是穿越了，还玩儿的是来回穿，咋不来点更雷的，把我变成娘们儿得了，草！
　　那我醒之前那梦里的画面是怎么回事，模糊中全是黑红的血液，满目疮痍，有人要杀我。
　　“呜……好痛！”大脑突然头痛难忍，我用冰凉的手指死死按着太阳穴。
　　见状老人急忙道：“让老夫瞧瞧。”
　　说罢，他禅指凝气，一团珍珠似的白色光从我眉心窜入大脑，然后沿着四肢百脉蔓延而散！
　　未几，气息逐渐平稳，他便问道：“你刚在想什么？”
　　我老实回答，“我醒之前做了一个噩梦，死了很多人，有人要杀我，画面很模糊，我刚一回想，大脑就似快要被撕裂般锐痛难耐。”
　　语毕，老人半响不语，只是神情却不由凝重了几分，我心里更是堵满了难以言喻的难受滋味儿。
　　爸和小妈该急了吧，养了二十三年的儿子，就这么消失了，不知道找着我的尸体了没。
　　不知道雨萱怎样了，没我在，和我随队的那几个人渣会不会欺负她。
　　很想把这当做是一场噩梦，可是现实却容不得我不相信这里不是我原来生活的世界。
　　“不可以再让我回到我之前的时空去么？”我抱着侥幸的心里低声哝呢。
　　老人却平静的劝解道：“万物终归是要根于本源。”
　　“……………”我神情哀然，默不作声。
　　他继续道：“人生八苦，求不得为最，八苦之源，皆为人也，人有欲，则有苦，人生因缘和合，缘聚则成，缘灭则散，孩子，浮生多纷扰，你的苦恼缘自情执，放下情执，才能得到自在，切莫过于执念。”
　　“老人家，你说的我明白，但这一切来得太突然，我！”需要时间！
　　旋即，突然想起这身体的主人，我问道：“这身体的主人叫什么？原来做什么的？他得罪了谁？”
　　虽然老人说我也算得上是这具身体的主人，但我没法儿将自己和那‘不存在’的人联系在一起。
　　就算我回不到原来的世界，我就是我，他是他，我们是两个人。
　　话音刚落，老人摇摇头。
　　我愕然，“您也不知道么？”
　　那他怎会知道我就是这身体的主人，难不成他胡诌的？
　　“我是探你神识后，才得之你还有原魂藏于体，又有新魂压制它，有可能原魂永远也不会再显，你就永远也不会记起以前的事情，这样说你可明白？”
　　语毕，我点点头，满腹惆怅，不知该说什么，陷入沉思。
　　可只要我一开始回想我原来的事情，大脑就如被撕扯般疼痛难忍，几番挣扎，只得作罢。
　　傍晚，雪地冰冷的寒气窜进屋内肆意横行，凛裂寒风似锋利的冰刃，从我脸上划过带来丝丝裂痛。
　　我从老人那里大致了解了一些这个世界的人和事。
　　知道了这个世界叫异原界，分三个大陆（离原、蛮荒、炼隐）。
　　这里的人有灵源天珠护界，所有人都可以利用天珠从低阶往高阶修行，越高阶法力越高，权利也就越高。
　　离原大陆的最高统治者叫赤冽轩，人们称他为灵帝，住在灵都的灵修宫里，跟咱古代的皇帝差不多。
　　不过他只有一位妻子叫洛尘，那女人为他生了俩个儿子后就沉睡了。
　　还听老人说灵帝有个死对头，住在炼隐大陆的魔都里叫独孤弈，此人生性冷血残酷。
　　一百多百年前两都恶战，两军拼杀了七个昼夜，魔都占尽上风，弄得大地一片尸骨血海，却到最后还是输了。
　　之后百年里整个异原界表面都还算安稳。
　　夜色清冷，空气中的凉意更胜，我躺床上横竖都无法入睡，心中自是惆怅万千，却也无可奈何。
　　回不去，以后该怎么办，不可能一直这样漫无目的生活。
　　老人说，红尘繁梦，聚散难避，缘聚浮图，而浮图本无定。
　　的确，我再怎么伤心不舍，也改变不了现状，还得继续好好活着，而且我得弄清楚这究竟是怎么一回事。
　　想着想着……睡着了。
　　翌日一觉醒来，刚想开口，老人家就道穿了我的心思。
　　“孩子，老夫知你心思，不会拦你，可你得先把身子养好才是，这个世界于你而言全部都是未知，你现在又毫无法力，出去定会寸步难行。”
　　闻言我一愣，随即眼里写满感激，的确我想的太过肤浅，如果就这样走了，恐怕我还未走出蛮荒冰原，就已成野狼的腹中餐了。
　　回过神来连忙道谢，老人笑笑摆摆手。
　　后来我知道老人姓秦，我便叫他秦爷爷，还告诉他我叫黎彦溪。
　　一晃三个月过去，秦爷爷说我天资聪颖，教我的我都学得很快，可以起程了。
　　我劝他和我一起走，老人满脸慈祥，笑起来眼睛弯成缝，两条纯白的眉毛垂到胸前，越看越有神仙范儿。
　　“孩子，爷爷就为图个清净才会来此，若有缘，我们还会再见，但你要记住即使你天资聪颖，也绝不可太过显露锋芒，万事皆有因有果，一切随缘，人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；心动则人妄动，会伤其身痛其骨。”
　　我感激他的教诲和开导，也深知他不单是为了图清净才安于此，但他既然不愿意提我也就不会多问。
　　次日，临走时他给我一个金红色的水晶球说是能帮我避开一些不必要的麻烦。
　　待向他道过别后我便起程前往他叫我去的越众城。
　　




第二章 越众城

　　五天后
　　我安全抵达越众城边界,记得秦爷爷说过越众城地处炼隐大陆、离原大陆、蛮荒平原三地的交界。
　　坐正北朝灵都，西南方往魔都走，蛮荒在其东南方。
　　城内鱼龙混杂，稍不注意就会惹祸上身,让我进城直接去暄公堡找暄堡主。
　　可当进到城内后，那繁华热闹的场景还是成功的吸引了我的眼球！
　　一路走来，视线所及，茶楼、饭馆、客栈、布匹店、器皿店、刀具铺、瓷器行、当铺………
　　排列得错落有致，琳琅满目的商品让我几番跃跃欲试，不过最后还是忍了下来。
　　悠哉游哉地晃过一间形状怪异地铺子，我定睛一瞅，顿感惊异。
　　那店内七彩鹦鹉站在挂勾上轻扑着彩色的翅膀。
　　灰色的蛇漫无目的地滑动着它那柔腻的身体。
　　巨型的黑色慵懒的半眯着它那像老树皮似的双眼。
　　还有传说中的獬豸、睚眦和狴犴……更有些是我叫不出名字的奇兽。
　　着实让我开了回眼界，没想到那《山海经》里的奇珍异兽有一天真能让我亲眼所见，幸哉！
　　倒霉的是我太过关注于周遭，忘记看路，结果一不小心撞墙上痛得我呲牙咧嘴的，抬头一看，傻眼了。
　　原来是个人，一袭黑色披风阴气肆意，兜帽遮了他大半张脸，还有那黑铠甲上隐约可见的灵蛇图纹,妖异而又阴森，腰间的狸兽刀,只看刀鞘就知道这人不是好惹的主,身后还有两个打扮差不多的人。
　　我第一反应――魔都的人。
　　“啊！这位大哥，对不起，小弟实在无意冒犯您。”一个寒颤，反应过来，我急忙道歉，立马很识相的主动让路。
　　本以为会挨顿臭骂，结果他只是定定地看了我两眼就走了。
　　好恐怖的眼神，那几人走了好远，我的头皮都还一阵发麻。
　　赏了自己一锅贴，我这猪头出门前秦爷爷就叫我进城直奔暄公堡，千万别碰到魔都的人，幸好刚没事儿。
　　发完愣我直奔目的地，站在暄公堡外,不知为啥侍卫对我特好。
　　我告诉他们我找暄堡主，盏茶功夫便大摇大摆的进了这守卫森严的府邸，丝毫没受阻拦。
　　管家领我到客厅恭谨而客气道：“堡主出去办事了，您稍等片刻，老朽去请夫人”
　　我含笑点头就坐，巡视一眼四周，视线立刻被大厅里各色水晶雕刻成的奇兽所吸引住了。
　　特别是摆放在正堂中三只大的，紫獬豸、蓝狴犴，绿貔犰。
　　他们是怎么把世界上硬度最高的材料雕刻成这些奇兽形状的，手工细腻的程度恐怕在我原来生活的世界也很难与之媲美。
　　晃神之际，忽听到有人说：“老爷，黎公子在客厅等您。”
　　我起身拱手客气道：“暄堡主，彦溪冒昧打扰，还请见谅。”
　　暄堡主走近见到我时，表情略显错愕，随即爽朗道：“黎公子哪里的话，秦恩公看重之人，暄某自当尊为上客，公子无需多礼。”
　　看此堡主精神抖擞，一袭镶金边螭袍裹身，霸气十足，听他说话的口气，还真是个不拘形迹之人。
　　待他看完秦爷爷的书信之后耿直道：“黎公子就在堡里住下吧。”
　　我刚想开口，他马上补道：“别推脱，恩公可是托我要好生照顾你，再说你现在也没别的想去的地方吧，等你有想去的地方再说也无妨。”
　　他一袭话说得我着实不好推脱，只得拱手道谢：“那彦溪在此谢过暄堡主盛情。”
　　“哎……别一口一个暄堡主听着见外，叫暄叔叔吧。”
　　正当此际又听到有人恭谨道：“夫人，凤小姐。”
　　堡主夫人和一个身著秀粉莲锦缎的漂亮女子带着两个婢女朝这边轻移莲步。
　　走在前面的堡主夫人身着颈秀皆绣金鹧鸪罗襦，雍容华贵之中亦透着淡淡娴静之韵。
　　暄叔走过来看看堡主夫人介绍道：“彦溪这是你莲姨。”又转向另一个道：“这是凤姨。”
　　“莲姨，凤姨小侄彦溪给二位请安了。”
　　夫人微笑着欠身回了礼。
　　那凤姨却是眯眼一笑，调侃道：“啧啧……黎公子长得真是一表人才，比我们家瑾儿还生得俊。”
　　我不好意思道：“凤姨您言重了。”
　　语毕一个声音从厅外传来：“姨，谁比你瑾儿还生得俊？我得见识见识。”话音刚落，人影便至。
　　“在下黎彦溪见过少堡主。”
　　语毕,才看清这位少堡主原来还真是位俊俏生。
　　特别是那双乌黑明亮的大眼，好似一汪清澈见底的湖水般，让人心神摇曳。
　　凝视我半响他轻笑道:“呵，原来真的比我好看很多呢……”
　　这说得我有点不好意思了，不过说起来好像我还真没见过自己目前到底长啥样。
　　前几月里先是没心情关注这方面，后来忙着修炼就渐渐给忘了，而且秦爷爷那里也没镜子给我照。
　　闻言，堡主正色道：“瑾儿，别胡闹，彦溪哥哥赶了很远的路肯定累了，让人带他去梳洗休息一会儿，我们晚上为他接风。”
　　那枫瑾撇撇嘴儿，朝我眯眼一笑，“好，等彦溪哥哥睡醒之后，我们为你接风。”
　　不一会儿,我被带到客房外，进门漆过的栗色汤檀木泛着淡淡的古香悄然入鼻,睡意便倏然来袭。
　　这几日赶路夜里都处于半醒状态，这会儿见到房里这又大又软的床,俩眼皮儿像牛皮糖似的，粘一块儿就死活都分不开了。
　　于是扔了包袱我像颗秤砣似的重重砸向了软绵的大床,片刻便睡死了。
　　傍晚，醒来洗完澡后，我习惯性的披上浴袍到镜子面前擦头发，却突地吓了自己一大跳。
　　因为我看见了我自己，也就是黎彦溪本来的模样，但是镜子里的人和以前的我又有很大差别。
　　说不上来哪里不对，似像非像的，但可以肯定的是比我以前更好看。
　　镜中之人
　　一米八五左右的个子，紧致皙白的肌肤没有丝毫赘肉，冰蓝色的瞳孔澈如碧潭，细致的鼻梁如山峦般直挺，薄如蝶翼的润唇闪着晶莹的色泽,天生完美的唇线勾勒出诱人的弧度。
　　精致的五官找不到一丝瑕疵，脸蛋更是美得不似凡人。
　　要不是我知道自己是个不折不扣的凡夫俗子，我会以为镜中之人是遗落凡间的谪仙！
　　终于明白今日街上那些投射在我身上的目光,不是我一副傻帽表情惹来的，还有那个黑衣人看我时的表情以及到这里来凤姨她们说的话。
　　我不是只有移魂到这个世界么？怎么镜子里的人有我原来的摸样？
　　正值我发呆之际，身后突然冒出一个身影，看我站镜子前发愣,他轻轻推了我一下，问道：“彦溪哥，在想什么？”
　　回过神，我搪塞道：“没什么，你找我有事么？”
　　他摇摇头，“没，刚见你房间里灯亮着想你可能醒了就过来看看。”
　　片刻他又说道：“彦溪哥，明天我带你去逛逛越众城吧，熟悉一下环境。”
　　我礼貌回谢道：“那彦溪就先谢过瑾弟。”
　　“呵呵……彦溪哥我都把你当哥哥了，你还和我客气，我从小到大都我一个人玩儿，爹爹虽然疼我但每天都很忙很少陪我，娘亲身体不适也不能陪我，今天突然多了个大哥，我太开心了，你不用那么拘束！”
　　瞅着他粉嫩的脸蛋儿上堆满了灿若繁星的笑容,一脸的无害，我打趣道：“呵……突然多了个这么机灵的弟弟，我求之不得呢。”
　　晚上
　　接风宴上我以茶代酒敬过众人（呃…很孬，我这鸟人一喝酒就过敏，所以…)
　　突然想起秦爷爷说的一百多年前的战争，而我这副身体的主人也是在一百多年前昏迷的，我猜很可能和那场战争有关。
　　随即问道：“暄叔我听秦爷爷说一百七十多年前离原大陆和炼隐大陆发生了一场大规模的战争，为何最先处于优势的魔都最后会输呢，你知道原因么？”
　　后者放下酒杯,叹息道:“我也只清楚大概，那年大皇子下战书要攻打魔都，说是要铲除一直以来隐患，可是了解情况的人都知道魔尊实力强大，当真打起来指不定哪边输哪边赢。
　　战争持续到七天,由最初的实力相当，到后来魔都占尽上风，可就在第八天，灵都一方出现了一个人，勇猛无敌，连三大护法都不是他的对手，而当时魔尊又毒发了，三大护法有两个也受重伤，战况渐渐有利于灵都一方，后来魔王和他的三大护法撤离战场回了魔都，而灵都一方虽是胜了，但却也伤亡惨重，并未追缉。”
　　原来是这样，“他的三大护法什么来头？”我继续追问。
　　“三大护法即绝鹘城的鳌戎，万花城的颜姬，幻影城的风幽。
　　鳌戎凶残嗜血，能控制各种猛兽和毒蛇，左脸上有一条羽蛇纹。
　　颜姬是天使和魔鬼结合的化身，美若天仙，却毒如蛇蝎，擅长用毒。
　　而风幽相貌则少有听闻，只听说俊逸不凡，擅长幻影之术，即蛊惑之术。”
　　此时我越发多疑问了：“两军打仗那越众城为何未受到牵连？”
　　暄叔拿起酒杯仰头把酒一饮而进：“越众城只是个商城，这里住的都是些普通老百姓和商人，越众城也是他们的中转站不但对他们构不成威胁，而且可以为他们提供战事的军需，每年两方有宴请我都会代表越众城百姓送给两边大量贺礼，这也是这里上千年一个不成文的规定。”
　　“哦……对了再过一个多月是万花城主颜姬寿辰，到时你和瑾儿可同我一起去。”
　　枫瑾一听来劲了：“哇！终于有机会去魔都了。”
　　我就像个发问机似的，一直缠着暄叔问东问西，到最后散席已是深更冷雾之时。
　　来到这他们的热情，给了我一种很温馨的家的感觉，能稍稍填补我内心那份失落感。
　　然而，当我回房正准备开门的瞬间,忽然后颈钝痛，接着便失去了知觉。
　　
 
作者有话要说：看这里……看这里……大人进来了就收藏个噻……扭扭PP求收藏，(*^__^*)




第三章 魔王的羞辱

　　当我醒来后发现自己躺在一张陌生的床上，还浑身乏力。
　　环顾四壁，上面刻有勾云纹浮雕和羽蛇纹花饰，连地上的大理石板都有若隐若现的羽蛇纹。
　　房里几个古花瓶和那些形态怪异的银器，在灯光照耀下反射出丝丝幽亮的白光。
　　只是，那些看似华贵的东西却透着森冷慑人的霜寒。
　　虽然整个房间光透明亮，却还是给人一种摄骨的阴冷，好似有无数双阴森的眼盯着我看，看得我大脑发憷。
　　未几，进来一个身穿黑铠甲的魁梧男人，腰间一把狸兽刀阴气逼人，后面跟着两个侍婢。
　　我想起来了，他不就是我在越众城里撞到的那个人么，把我抓来做啥？
　　见我已醒，他走到我面前也不说话就直直的盯着我，眼里有种无法言明地愤怒，似乎还有丝，喜悦?
　　我刚想开口问他缘由，却听见有人在门口叫“魔君”，旋即，黑衣男子单膝跪地。
　　一转头，此时门口一道华美的身影映入眼帘，我不由怔了双眼。
　　一袭绣有羽蛇纹的精美锦袍衬得男人冷傲高贵，高挑健硕的匀称身材让我好生嫉妒。
　　蓝紫色的瞳孔深处似是一汪深潭，足以吸进所有的微小与巨大，却让人隐约觉得那眸底深处隐有一丝惨淡的落寞。
　　朱唇敛丹，项似琼玉，发如云鬓，额心一朵羽蛇型睡莲花纹，为俊美的脸庞更添一抹纯洁妖娆的气息。
　　乌黑发亮的秀发披散至小腿，只能让人感叹上帝完美的杰作。
　　他走过来站在床边，唇角勾起一丝邪魅弧度，戏虐道：“好久不见，我的大国师，哦，不对该叫你若炎大将军，想不到我们这一别就是一百多年，看来这些年你过得很不错呢。”
　　说着那白玉手指便挑起了我的下鄂，凑过来时附带一股淡淡香菱草味道，能清晰的感觉到对方吹拂在我脸上淡热的气息。
　　回过神来，我不悦蹙眉，想避开这尴尬的挑恤，下颚却瞬间被牢牢扣住不得动弹。
　　他勾唇轻笑道：“怎么？大将军不好意思了，勾引男人不是你的专长么，这身子似乎比以前更魅人心神了哦。”
　　什么！？我……勾、引、男、人！？
　　脑袋顿时被闷雷炸到了，有没搞错老子又不是断袖会去勾男人？
　　哦，不对，他们肯定是把我当这身体原来的主人了。
　　看来那啥若炎的，不但是个奸细，还是个断袖。
　　不行……怎能让我蒙受这不白之冤。
　　旋即，我立马满脸堆笑，和善道：“陛下我想你们是认错人了，我不是你的国师，也不是什么若炎大将军，我叫黎彦溪，你说的那个大将军已经死了，没事儿您就让我走吧。”
　　霎时，男人原本脸上浮着的那丝笑容瞬间消失殆尽,随即掐住我的脖子森冷道：“你还真是不长记性么，是我以前对你太好，还是你好了伤疤又忘了痛？”
　　说着他手上的力道越来越大，眼睛慢慢由蓝紫色变成了血红，无奈我的手使不上劲。
　　渐渐我觉得，气管仿佛要被捏碎了一般，肺开始强烈地抽痛起来，眼前的景物也逐渐模糊。
　　直至我咽喉一股血腥涌出沿着嘴角流下，他才松了力，鄙夷的看着我瘫软在床上，大口的呼吸着久违的新鲜空气。
　　待缓过气来我马上补道：“我真没有骗您，您的那个国师在三个月前我移魂到他身上后就死了，我也不知怎么回事就被弄到这个世界来了。”
　　至今我还是不能相信自己的灵魂本就属于这具身子，现在更不会承认了，爷可没断袖之癖。
　　听我说完后他俊眉微颦，黑衣男子身形也是略微一怔。
　　“给我看好他！”说完那魔君便起身出了寝殿。
　　我彻底歇菜，TMD我移魂到谁身上不好，偏偏转到一变态身上。
　　还惹了一魔鬼，运气好到买六合彩都能拿头奖了，得想办法快点逃出去。
　　随后的三天我都被关在这里，不管我说什么看守我的侍卫或是送食物来的侍婢都一个表情。
　　第三天傍晚我刚洗浴出来，却没想到那魔尊来了。
　　他一进殿,一股酒味便扑鼻而来。
　　那张桀骜不驯地英俊脸蛋因喝了酒而微微泛红，更添一份妩媚，一双闪烁着邪恶蓝紫的眼眸看得我头皮发麻。
　　男人微微扬起戏谑的眉：“怎么，国师这就等不及了？算准了我会来？”
　　我冤枉啊！我咋知道他要来，再说我不是和他说清楚了么，难道他还是不相信？
　　我连忙道：“陛下，我真不是你说的那个大国师，我也没那大本事当你家国师，你们的那些恩恩怨怨我就更不清楚了，而且我没有在等你，更不知道你要来。”
　　他嘴角轻撇，讥讽道：“继续……刚想起编故事也是你的强项。”
　　看来这厮压根就没打算相信我说的话，我没什么耐心了，随口道:“你这人真固执，我都说了我不是你说的那人，你也不去查查就往我头上扣屎盆子，爱信不信反正那人已经死了。”
　　兴许是还没适应这个世界的尊卑之分，有那么一瞬间我竟忘了自己在和谁说话，待我反应过来已为时晚矣。
　　他的眼神瞬间变得阴冷无比，一跨步长而有力的手指便捏住了我的喉咙，还森冷道：“我可从未说过你可以死。”
　　“呜……”上次被他掐住咽喉的无力感再次袭来。
　　我勉强伸手覆在他的手上，想扳开空气流通的阻碍。
　　可是无论如何努力，都是徒劳，遏止呼吸的手象由钢铁铸造般，根本无法撼动半分。
　　他一把将我扔到床上，站那里看着我大口的喘着粗气。
　　轻蔑道：“你以为你是谁？这个世界你想来就来想走就走？”
　　说完瞬移我身前，一把扯开我的本来就已经松垮的腰带，锦袍滑落，我半身都暴露在空气中。
　　我僵硬着身体立即反应过来，惊愕道：“你干嘛？”
　　“看不出来？”他轻挑眉梢。
　　“混蛋！放开我!老子不是断袖，你找错人了。”
　　“胆敢骂我？”他竖起眉毛，蓦然靠近我的脸，张开嘴，居然狠狠咬了我一口。
　　唇上一阵刺痛，片刻便隐隐有血腥味传到鼻端。
　　我两手被他反扣住动不了，一抬腿却又被死死的压制住不得动弹。
　　接着，痛楚不断从唇上传来，我愤怒，猛然张口咬住他那柔软的粉唇。
　　洁白的牙齿不断用力，用仿佛要咬下一块肉的决心合上牙关。
　　魔王吃了一惊，骤然退开已经太晚，迅速举手，毫不犹豫在我后颈处狠狠一按。
　　“啊！”颈后忽遭一击，我反射性地松口。
　　还未等我挣扎着从床上坐起来，他再度扑了上来，用强壮的身体将我压在身下。
　　一双深邃的眼睛已燃起怒火，恶狠狠的瞪着我磨牙道：“你自找的。”
　　薄唇上满是不断外渗的鲜血。
　　我却毫不示弱的迎上了他那带有警告意味的目光：“你可以再来试试，死变态。”
　　不想我这句话彻底激怒了他，想他堂堂整个炼隐大陆高高在上的魔尊，平时谁对他不是点头哈腰，言听计从的。
　　被我咬了一口不说，还骂他变态。
　　小样儿自尊心怎受得了，但我当时说的时候根本就没想过激怒他的后果。
　　他将我的手反扣举过头顶，接着一把撕烂了我仅剩地亵裤。
　　我便全身空无一物的呈现在他面前。
　　“……你究竟想干什么？”我终于开始惊慌。
　　他听到我的疑问突然笑了起来，无比温和的笑容，人畜无害，却从嘴巴里缓缓吐出了令我发寒的字句：“干什么？当然是上你了，你不是很期待么？”
　　“够了……你想羞辱我目的已经达到了，放开！”
　　他扬了扬那形状绝美的眉，邪笑道：“急什么，好戏才刚刚开始。”
　　蛮横霸道的‘啃咬’，从天而降。
　　“呜…呼肚（混蛋）”惊恐地看着对方把自己的双脚拉开。
　　情急之下我奋力一磕头，撞上他的额头，也顾不得疼，开口骂道：“TMD，你变态呀，惹到你的是以前那个人，老子叫黎彦溪，不是你要找的人，有种你杀了我，别对我干这么龌龊的事。”
　　他怒目喷火，咬牙道：“找死。”
　　说着一股蓝色荧光瞬间缚住了我的双手。
　　将我翻过身，一只手抬起我的腰，又用手褪去了自己的衣物，
　　旋即将我两腿分开覆了来，火热的阳刚直接进入。
　　“啊……”
　　一种带着屈辱感的疼痛沿着四肢百脉泛滥开来，我浑身颤抖着忍着剧痛，像受伤的野兽般凄厉嘶吼。
　　豆大的汗珠沿脸侧滑至鄂尖，一股恶心感袭来，胃里一阵翻江倒海。
　　我发誓：只要老子不死，总有一天，这样的屈辱，定要他十倍百倍的偿还！
　　一种让人疯狂的撕裂感让我双眼逐渐失去焦距。
　　他抬起我下巴，对准苍白而发颤的双唇就要吻上来。
　　我侧过头，那双赤红的双眼却冰冷的看着我，像是在嘲讽，像是在不屑。
　　这样的抗拒，遭来更粗暴的对待。
　　他固定住我的后脑，猛的撕咬我的双唇，让它撕裂，让它流血。
　　时间过了不知道多久，带着陈年腐朽气息的空气中弥漫着荒淫的气息。
　　不知道被反复侵犯了几次的自己已经连声音也无法发出。
　　我半跪着的膝盖早已被磨破了皮肉，钻心蚀骨的疼让人难以忍受。
　　皙白的大腿上，血液参杂着污秽的液体不断的从两人咬合的地方滑落。
　　而自始至终我都没哼出过那令人恶心的呻吟声。
　　痛苦，折磨，仿佛永无止境……
　　等我再睁眼后，便发现床上已只剩下自己一人了。
　　即使不照镜子，也知道自己有多么的狼狈。
　　原本光洁的皮肤满是青紫的痕迹，吻痕，齿痕，还有手腕上被捆绑的淤青，尤其是大腿内侧的肌肤更是惨不忍睹。
　　被折磨了整整一个晚上的私*处红肿得可怜，隐约还流出了污浊的液体。
　　脑子短暂的一阵空白，我慢慢将视线转向身下的有些血迹的洁白的床单。
　　那些刺眼的痕迹跟身体的酸痛都提醒着我不愿意面对的现实。
　　我被那个男人强上了！
　　从没想过这种事情有一天会发生在自己身上。
　　想大笑一声就当被狗咬了，但是下身不断传来的痛楚让我清楚的回忆起自己被不断侵犯的场景。
　　“混蛋……”
　　一拳打在床上牵动着全身微微一颤，倒吸一口凉气。
　　我试图从床上下来，无奈双腿跟本使不上力，一阵瘫软又倒在了床上，疼痛蔓延全身，我又逐渐进入半昏迷状态。
　　不知过了多久，朦胧中感觉，有双强有力的手把我抱起来，走到浴池旁替我清洗那肮脏不堪的身体。
　　当手指进入私密处时，本能的想抗拒，却怎么也睁不开眼，后来好像在帮我上药。
　　




第四章 惩罚

　　当我再次醒来已经是次日的正午，而且还是被一阵嘈杂声吵醒的。
　　睁开眼吃力的坐起，顿时有好几抹视线向我扫来。
　　“哟!国师醒啦？真是好久不见呐！你可真狠心，一走就走了一百多年还了无音讯。”
　　最先开口的是一个长得妖媚百生的女人。
　　天使脸蛋，魔鬼的身材，更有蛇蝎的心肠，上身的短衫铠甲，加上镶甲边的凤裙，让她看上去又多了一丝霸气。
　　她定是暄叔说的万花城的主人颜姬了。
　　“什么国师，弈都说了他不是，他叫黎彦溪，看这样子也不像若炎。”
　　左脸颧骨处的羽蛇纹，一看就知道他是三大护法里鳌戎。
　　颜姬挑眉戏谑道：“这身子好像更魅了呢。”附带满脸鄙夷。
　　鳌戎也用戏谑的眼神盯着我：“看样子，弈下手一点没留情。”
　　老子刚被侮辱还没喘过气儿，又来一欠虐的。
　　我拳头紧握却发作不得，感觉跟肚里塞了一堆粗米糠似的，没好气道：“既然你们已经知道我不是你们要找的人，那麻烦你们让我走。”
　　鳌戎瞬即接口道：“美人，气虚要少动气，对身子不好。”
　　待那两人走后我愤恨的看着那个抓我来的‘木头’。
　　因为从我见到他以来他就没说过一句话，但我听他们叫他隐。
　　“你们把我关在这里到底想干嘛？我不是你们要找的那个人，对你们也没有任何价值。”
　　他还是站那里没任何反应，奶奶的屁股……无视我。
　　“你聋子？还哑巴？”我怒吼。
　　他静静地觑我一眼，随后用手在空中画了一阵，几竖排发金光的字便临空而出。
　　“你不能走，王不会杀你。”原来真是个哑巴。
　　不会杀我什么意思？留着我给他上？让我在这破地方关一辈子？
　　草！倏地想起那天帮我的那人。
　　我磕磕巴巴的问道:“那天……是不是你……帮我？”
　　他默默地点点头，弄得我眼角一阵猛抽，好不尴尬。
　　难熬的日子又这样过了几天，不管我用什么办法想逃出去，最后都是失败。
　　薄暮时分，隐过来说要带我去炼神殿。
　　僵持半响，最后以我的妥协而告终。
　　左右权衡，我是想要杀了那禽兽，但是现在还办不到，也逃不了，不能再惹怒他。
　　一出大殿，才知原来我站在近百米高的殿廊上，从眼前望去，能把整个魔都尽收眼底。
　　丛密的塔陵拼接在一起，被云雾环绕，长长的阶梯直通炼神殿，恍如仙境，又似地狱府邸。
　　在这个角度能见到另两座别样的城屿，大概是三大法师其中之二的。
　　心里暗暗赞叹此景壮观的同时又在为自己能否逃出去而担忧。
　　不多时就来到炼神殿。
　　那人正和他那三个护法商量着什么,我们进去时,狭长眼眸斜睨了我一眼，便再不看我。
　　“哟！美人，听说你这几天搞得玉绫宫鸡飞狗跳的，看来精神不错嘛！”最先开口的是鳌戎。
　　除了独孤弈坐在御座玩味的看着手里金红色的水晶球，其他人的目光都一起扫了过来，风幽看了我一眼便幽幽转向独孤弈。
　　他的确如传闻所说,匀称的身材，肤若凝脂,眉似柳叶,纤长的卷睫下一双清亮的凤眼,流光转眸。
　　而那冰冷却也妖艳的气质犹如一股幽劲的风撩过殿内的每一个角落，不冷却寒。
　　这般俊逸的外表，恐怕在魔都除了独孤弈，走在大街上应该没人比他更能引来无数目光了。
　　只是在那堪称极品的脸蛋上总透出一种摄人心魄的阴狠，寒得发颤，冰得刺骨。
　　颜姬则是盯着我笑得意味不明。
　　感觉他们就像是在看马戏团的小丑，看得我一肚子窝火，定了定神我冷声道：“有话快说，有屁快放，我没心情陪你们玩儿。”
　　鳌戎笑得颇具意味，“呵……这马真烈，不好骑哦。”
　　“出去吧！”独孤弈淡淡发话，几人识趣退下。
　　一时间,诺大的炼神殿内只剩我们两人。
　　寂静的殿内浸透着淡淡香灵草的味道，光滑透明的地板幻化出绚烂的银白。
　　周围的一切让这里显得愈发诡秘，不详的预感萦绕于心。
　　“难道我估计错误？”我在心里嘀咕。
　　他优雅起身朝我走来，莫名的压迫感也随之袭来，我下意识的退了两步。
　　“这个是你的？”他蹙眉道：“谁给你的？你和那人什么关系？”
　　“既然知道是我的就把它还给我，别的你管不着。”
　　“哦？我管不着？不是要我把他还给你么，行，你把本王服侍满意了就还你。”
　　说着他便自顾朝那案几走去。
　　我被他气得无语凝噎，站那里尴尬得不知所措。
　　刚一转身，殿门便瞬间被关闭，环望四周，心里陡然升起一抹绝望。
　　“别费劲了，你以为你还可以从这里出得去？除非……”
　　“除非什么？”刚一问完我就知道自己白痴了。 
　　“你说呢？”他嘴角扬起一抹笑，蓝紫色的眼眸说不出的妖媚，差点让我失神。
　　待反应过来我暗骂自己好色也不挑对象。
　　“不过来喝一杯？”他饶有兴致的看着我，眸光甚是玩味。
　　“对不起，如果没事请您让我出去，还有那颗水晶球麻烦您还给我。”压制怒火我尽量客气。
　　他却讽刺道：“你好像忘了我刚说的话了，就那么希望我对你用强？”
　　本来我这人自制力就不好，这丫还老刺激我，我随即不耐烦地吼道：“草……见人就发情你属春季公猪的么，不还我算了，让我出去，不然我砸门了。”
　　可我刚一转身就被他瞬时凝结的光束给缚住，狠狠地将我甩到了床上。
　　被摔得气晕八素的我挣扎着爬起来，看清情势后惊得连连往床头退缩。
　　“别以为我还会让你侮辱第二次，你TMD给我滚开。”
　　我知道我是死鸭子嘴硬，也知道惹怒了他绝对要付出惨重的代价，可是爷也是有脾气的好不。
　　闻言，他愤怒的将我扯到自己面前，咬牙道：“没人敢威胁我，想逃，你休想。”
　　双手被他毫不怜惜地反扣到身后，身体被他压得死紧。
　　而我的反抗在他凝结了灵力的动作下显得无力又可笑。
　　上次的噩梦再次浮出脑海。
　　我惊恐的看着他将自己的衣服扯落，露出那副本不属于我的完美无暇的身体。
　　褪去自己的锦服，他翻转过我，背对他强迫我抬高臀部……
　　下一刻便传来内壁被生生撕裂的锐痛。
　　那尖锐的痛让我不住的战栗，血沿大腿滑落到洁白的床单上，印出火红的樱花状。
　　狂乱的进出，我执拗的摇着头。
　　他把我的头扭过去面向他，炙热的唇覆了上来。
　　“畜…”趁着我骂他时滑腻的舌窜进我的口腔。
　　我瞪大瞳孔，拼命的挣扎着，但毫无效果，腰却被收得更紧。
　　火热的舌犹如滑嫩的灵蛇，肆意缠绕着我。
　　待我快不能呼吸时，他才退了出来。
　　我大口的吸着久违的空气，还一边咬牙切齿地威胁道：“你……最好把我弄死，否则总有一天我会十倍百倍的讨回。”
　　“我等着，你好像不是很满足，那给你来点刺激的。”
　　说着他将我的手用光束缚住，转过去含了半杯酒，扣住我下颚，让我被迫张开嘴，接着通过他的舌引渡将酒全都渡进了我嘴里强迫我吞下去。
　　反复的不知被他灌多久，放开我时我已经被他灌得双眼朦胧，四肢发软，脸也开始发烫，身上更是多了很多恐怖的红疹子。
　　他搂住我的腰让我们离得更近，一口含住了我的耳垂，沿耳侧一路下滑至我胸前。
　　全身颤栗的我让他嘴角闪过一丝诡邪的笑意。
　　随即俯身吻上我胸前那抹粉红，我又是一颤。
　　睹此情状他笑道：“这么敏感。”
　　“滚、出、去”我愤怒咆哮。
　　可他却似乎玩上了兴致，一手捏住我另一个粉嫩要命的用指尖拨弄着。
　　身体随着他的进出被迫一起做着恶心的律动，越来越快。
　　我的眼不知几时雾上了一层浓浓的水雾。
　　他失神的看了我一眼，吻了上来，温柔了许多。
　　加上下身疯狂的进出，我彻底崩溃，伴随着破碎低吟水雾结成晶莹从我眼角滑落，连带着我那仅剩的自尊。
　　一起落入无底的深渊。
　　酒精的作用让他狂乱，也让我迷离。
　　吟叫不争气的从口中滑出，他嘴角扬起一个满意的弧度。
　　已经近乎昏死过去的我似乎感觉到他在耳边温柔道:“不要憋着，释放出来。”
　　在他手由我的腹部滑向我的私密握住它时，彻底击溃了我的坚持。
　　粘稠的液体顺着双腿蜿蜒下滑落在奢华的床榻上，落下点点刺目的斑驳。
 
作者有话要说：佛祖保佑我表被和谐了啊，阿门~~~~(>_<)~~~~




第五章 误入幻影城

　　不知道过了多久，当我醒来时发现自己躺在玉绫宫的床上。
　　身体似乎也被清理干净了，两个婢女爬在床头打瞌睡。
　　环望四周，屋内花瓶上那些全是冷色调的图案犹如一双双阴森的眼睛盯得人汗毛倒立。
　　阴冷的风就似一只饥饿的猎鹰，不停地在屋内徘徊着寻找食物。
　　全身酸痛，提醒着除了全身的污浊与耻辱我在这个世界一无所有。
　　回不去暄公堡，即使能出去我也没脸再去了。
　　以前一直自认为自己不是神经细腻之人，从不会像个女人样的多愁善感。
　　但现在似乎一切都变了调，现在的发展局势已经与我所想的背道而驰太远了。
　　想过会很辛苦,却未曾料到自己会陷身于这魔窟之境。
　　身体上的伤能痊愈，心里的呢？
　　是注定的命运，还是逃不掉的悲哀，似乎都没有我选择的余地。
　　可无论如何我都得想办法离开这地狱魔宫。
　　岂料刚坐起来，两个婢女就被惊醒了。
　　“公子……”精致小巧的手覆上我的额头，我微微一颤，看她似乎有丝窘迫便弯了弯唇，示意她没有触犯我。
　　兴许是我对他们没什么威胁，加上已有一阵的相处，她们在我面前的行为已不会像以前那么犹豫不决了。
　　“咦……太好了，高烧退了耶！”
　　另一个也兴奋道：“我去通知隐将军。”
　　听她们说隐既是魔都大军的总将军，还是独孤弈贴身侍卫，除了三大护法，只有他能在炼神殿自由出入，如果被他天天守着，我特定逃不了。
　　看着风吹动轻纱半空翩跹，我脑中似乎有了一个值得一试的办法。
　　战战兢兢的渡过了几日，今日，叫月儿的婢女不知被隐叫去干嘛了，另一个也出去为我准备晚膳。
　　我知道时机到了，计算着时间飞快将殿内能用的锦帛之类的东西，栓成了一条十几米的长绳。
　　用一头拴住殿内离窗最近的大理石柱，试了试松紧，便以最快最稳的速度顺着窗户往下。
　　当我离地面还有六七米高时绳子已到头了，往上望了一眼，模糊中却瞥见了一双幽森的眼正看着我。
　　心里一惊，手上的力道松了一大半，险些掉了下去，再一看，那窗户边空空如也，难道我眼花了？
　　两脚用力蹬墙身子在空中荡了起来，甩到离我最近的一座塔陵顶时我纵身一跃，平安落地。
　　出是出来了，可我该朝那个方向走？
　　鳞次栉比的塔陵，加上这魔都永远散不开的灰雾，虽为我逃走提供了一些便利，但更多的是成了阻碍。
　　唉！死就死吧，反正没有比现在更糟的了。
　　我挪步朝一个城堡式的房子走去，悄然穿过那城堡外的阻挡。
　　现在我是盲人骑瞎马，只能走一步算一步。
　　从一进到堡内便感到一阵阴风好似未散的冤魂在诺大的殿堂内盘旋飞舞。
　　四壁上各种古老的雕刻纹饰，让我不经感叹那些雕刻师的巧夺天工。
　　感觉像是去到了英国幽灵古堡，圆形大厅连接着无数的房间，正对我一条两米多宽的长廊一直延伸至光的尽头。
　　就在我踏上长廊几步后，听见前方响声震天，接着才发现脚下的路在不住的往下斜，可长廊却没有断开。
　　我只好顺着长廊连飞带跑的顺势而下，越来越快，以至于最后到了尽头我也停不下脚步。
　　感觉像是产幻了似的，忽地我从一个水银似的屏障穿了过去，来到了一个令人心醉神迷的地方。
　　放眼望去，连绵群山，山峦叠嶂，翠翠幽幽，无限深广。
　　我刚一踏步各处的景色就开始变换，越走越远，最后群山变成了广袤的平原大川，一望无垠，好似到了那时还未被破坏的内蒙大草原上。
　　奇怪，这是现实还是梦境？
　　正当我发愣之际，脚下的翠绿却像正被无数个猛烈的太阳烘烤一般，迅速变黄枯萎。
　　我诧异地注视着被烘烤得干脆的枯草，忽然听见背后有“呲呲呲”的声音。
　　回头一看,吓得我撒腿就跑。
　　像狂风一样，不远处扑来了一袭狂猛的大火，正疯狂的啃噬着地下的枯草。
　　我拼命狂跑，感觉快要烧到我屁股时，大雨又像河流决堤般倾盆而下，斗大的雨珠，砸在我脸上生疼。
　　感觉遇见雷暴般，雨又急又密。
　　火很快给熄灭，大地之境像放幻灯片一般，又换了。
　　眼前，碧波荡漾，一汪清泓泛起粼粼波光，一阵湖风送来清爽湖水碧绿得好似翡翠，而我此时却是在这偌大翠湖的正中心一根直径差不多有两米长的圆形石柱上。
　　好像以前海滩上专门为人们游累了休息而准备的浮板。
　　四面直插云霄的高峰，如雪亮军刀直指苍穹，叫人好生敬畏。
　　过了半响，发现石柱在慢慢下沉，我惊恐无助的瞪大眼睛，却发现一瞬间场景又变了，自己一下被抛在一片原始森林里。
　　各种各样的树交错排列，需要十几二十个人才能将其圈住的大树直插云霄。
　　形状怪异的倒齿松，感觉就像是无数嘴上长刺的毛毛虫挂在树枝丫上。
　　表面比月球表面还难看几十倍的树在树林里横冲直撞。
　　还有其他千奇百怪的树绕得我眼花缭乱，不一会我便成功的在这片“原始森林”里迷路了，漫无目的的走着竟一脚踩空掉进了黑洞。
　　抬头一看,竟是掉进了一个金屋，满屋的金光刺得人眼睁不开眼，耀眼华丽的金佛殿堂，八尊三眼大佛分列两边。
　　我疑惑的往里走，金色的棺木整齐排列于厅内，转身进了另一扇门，高高的金色圆桌上放着一个金色的宝箱。
　　我走进打开一看，好家伙，一颗金蛋。
　　难道这里的人看过非常六加一,懂砸金蛋游戏，特地给大爷我准备的？
　　我拿起来砸了两下，“奇怪!怎么砸不烂？”好诡异。
　　倒弄了一会儿，还是没弄开我便放弃了，又没有袋子给我装，带不走，我只得放下，去寻别的出路。
　　找了半天也没在这房间找到其他的出口，别的房间都是和很多个房间相通的，怎么会独独这间只有一道门呢？
　　却在我正要沿原路返回时，无意瞥见角落缝闪着一束白光，刚伸手碰到壁缝，整个人便被吸了进去。
　　稳住脚我抬眼一看，眼前到处是白色的轻纱和石柱，石柱上雕刻有各种花纹和我不认识的类似象形文字的图形。
　　好奇怪，我这是在哪里？感觉在做梦。
　　不！！肯定是在做梦。
　　正前方好像有水声，我寻声走去，却让我着实一惊。
　　前方站着两个婢女在为一个女人整理衣服。
　　啊！不对，他没胸是个男的！
　　定睛一看，天!是风幽。
　　这是怎么回事？难道我闯进风幽的老巢？
　　“你站那里看够了没？”刚上岸的人开口了。
　　众人的视线全都落在了我身上，但我还在坐飞机游太平洋。
　　这不能怪我，一会山一会水，一会实一会虚的，能不晕吗我。
　　“喂！”风幽冰冷的声音让我回到了现实。
　　“啊！”等我反应过来时吓了一跳。
　　得，现在又等于自投罗网了。
　　好死不死，让我碰到三大护法之一，看来连动手的力气都省了。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”我也冷冷的回视他。
　　他抬手示意让其他人都出去，不屑道：“我说过要杀你么？”接着朝我走来。
　　诺大的殿堂只剩我们两人，看此时的他给我一种错觉。
　　感觉他像一个洁白的天使，只是承载了太多的忧伤，而变得冷漠。
　　一股冷香扑鼻而来，他离我好近，近得能感觉到他呼出的冰冷气息。
　　我赶进后退两步，戒备道：“你想干嘛？”
　　“你过了五行境？”他疑惑，却是带着轻蔑的神色。
　　“五行境？哦，原来那叫五行境，五行？土、火、水、木、金，咦，怎么是倒转的？”
　　“哼，过五行境，竟然没受伤，看来是真的。”
　　他说了两句我听不懂的话，什么叫我过了五行境竟没受伤，那里面又不危险，全是好看的景色呀，怎么会受伤？什么又是真的？
　　似乎看出了我的心思他冷冷道：“你现在在幻影城内，你走的五行境是倒的，因为你是从后门进入的。”
　　虽然语气冷得跟坚冰似的，不过难得他肯说跟我说这么多，让着实有点受宠若惊。
　　“你不是想离开这里么？颜姬的寿辰之后你就有机会，在这之前，省省吧。”
　　“咦？”我耳朵坏了，还是脑子被刚才那雨淋坏啦？
　　这是风幽说的话？他会提醒我怎样离开？不会拿我开玩笑的吧？
　　“你以为魔都是你想离开就能离开的么？五行境就那么容易让你过了？这里是幻影城，机关和迷宫的危险程度你根本就无法想象，弈会笨到让你轻易地就那么离开？”他一副鄙视的眼神看着我。
　　我无语，和着他们是故意让我以为自己逃出来然后溜着我玩儿的啊。
　　妈的，整人不带这样的，既然你们敢撕破爷的面子，老子就敢不要脸。
　　行，爷就陪你们玩儿！




第六章 天籁之音

　　没过多久隐就来了，很明显是来“请”我的。
　　我现在是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　回就回，爷不怕！
　　回去时，跟着他从幻影城出去，出来一看，原来整个魔都的构架是，三大护法城成三角形排列，而炼神殿在其正中心。
　　外围是无数的矮塔陵形的建筑,好像所有的交易活动和低阶奴隶贩卖都在那里进行。
　　风幽说我可以从东南厅直接穿到炼神殿，反正玉绫宫和炼神殿是挨着的，但隐却故意带我绕着走。
　　后来才明白他是想让我看看魔都的建筑，满足我的好奇心。
　　不得不承认隐确实是个憨厚又个贴心的男人，要是他不是独孤弈的手下，说不定我们还能成为好兄弟的。
　　这烂地方只有在他面前我可以不用时刻提防着。
　　“隐，你们万花城主寿辰还有多久？哪些人会来？”
　　半路我想起风幽说的话，虽然不信，但问一问又有何妨。
　　他走在前面，我话音刚落，他手指临空一挥，金光闪现。
　　“还有二十天，各地的高阶者和越众城的城主，还有灵都的特派使者。”
　　“两都不是有仇么，还派使者，假惺惺。”我小声嘀咕。
　　隐也没理我，步履从容的在前面带路。
　　本来还想问点什么的，可不知觉已到了炼神殿外，心莫名的有些紧张。
　　视线轻扫,看见鳌戎也在，两人一脸严肃，独孤弈一身黑色锦袍衬出那匀称身材的同时也给人一种压迫的威严。
　　见隐和我进去，鳌戎贼笑道：“美人，捉迷藏你怎不叫上我，要是加上我游戏肯定更好玩儿，玉绫宫的玉锦你绑得太难看了，本来上午我来带你出去散散心的，谁知道你那么性急。”
　　他话音刚落，我脱口而出，“原来那个人是你？”
　　我就说嘛我怎会看花眼，鳌戎笑笑耸了耸肩。
　　转过头一瞥，刚好对上独孤弈有些愠怒的视线，我脸色立马变臭，恶狠狠道：“反正都被你们抓回来了，要怎样，尽管来。”
　　却不想鳌戎又搭腔了，“瞧你这火药脾气，估计是在玉绫宫待闷了，正好我这阵没什么事，可以带你好好看看绝鹘城哦。”
　　他嘴巴在动着，眼睛也没闲着，时不时瞅瞅独孤弈，而后者脸上那纠结的表情就一直没变过。
　　“弈，刚好你这几日需要清修呢，不正好么？”
　　见过脸皮厚的，没见过脸皮厚到拿大炮都轰不掉的，自始至终都是他一人在放屁。
　　出乎意料的是独孤弈竟什么也没说，也就是默认了。
　　实在诡异得很呐，那人真愿意放过我？
　　神经纠结中，我在想如果待在玉绫宫确实很闷，而且万一那人渣又……但鳌戎我也不放心。
　　正思索着忽觉腰上一紧，淡淡的香菱草的香味缭绕鼻端。
　　我欲挣脱,但行动宣告失败，抬眼便对上那双蓝紫宝石，还是透着那抹谈谈的忧伤。
　　他面罩寒霜的盯着我道：“以后想‘出去’，叫隐保护你，你现在的法力出去够你死千万次，别忘了在其他人眼里你现在是个――叛徒，没几个人会相信你不是若炎。”
　　他特意加重了‘叛徒’两个字，让我莫名的心紧了一下。
　　再仔细一想，我双眼猛睁开，一是觉得他今天很反常，对我的态度一下‘好’了许多。
　　还有就是我真的没想到他说的那个层面上，那要是我今儿真的逃出去了，也会被那些人捉住吧？
　　到那时我岂不是要被那些人给挫骨扬灰咯，思及此我顿觉浑身冰寒，暗自庆幸‘没逃脱’。
　　正当我晃神之际，腰被收得更紧了。
　　我死活挣不脱，又不想问他为什么搂着我不放。
　　这该死的尴尬气氛让我浑身不自在！
　　转头，我看见了鳌戎脸上那惯常的痞笑不知什么时候竟消失了，眸底深处似乎还隐有不为人知的落寞。
　　独孤弈趁我不注意时，用另一只把弄我头发的手扣住我的头唇覆了上来。
　　灵巧的舌迅速的滑进口腔内，我刚想咬，却感觉他朝我嘴里灌了一颗圆圆的东西，用舌顶到咽喉处强迫我吞了下去，我抬脚准备踩时，他却毫不犹豫地将我放开了。
　　“咳…咳…咳…你给我吃了什么东西？”我气喘着质问他。
　　岂料他鸟都不鸟我，只是一边的鳌戎却惊道：“弈你将灵珠给了他，你……”
　　话还未说完，独孤弈看了他一眼，鳌戎便像个被骂的做错事的小孩不敢说话了。
　　但能感觉到那身体在被主人极力控制下微微颤抖而隐忍的不甘和失落。
　　“你们可以出去了。”独孤弈冷漠道。
　　思忖之后我还是和鳌戎走了，之前就听暄叔讲过绝鹘城里聚集了异原界几乎所有千奇百怪的飞禽走兽。
　　这对于我这个动物迷来说能亲眼看看那些我听都没听过的动物无疑是个极大的诱惑，最重要的是说不定还可以从他那里逃走。
　　一到殿外鳌戎招来一只像a的巨型彩鸟，短而直的褐色嘴，草灰色的眼，还有那一双巨型的长满彩色羽毛的翅膀，煞是好看。
　　“你们这里就用这个做交通工具？”我疑惑道。
　　“不是，在魔都坐骑是一种地位的象征，在这里除了弈，我们三个护法和隐可以有行飞的坐骑，其他人没有，那些高阶和地位低一些的有钱人的坐骑都是能在猎集里买到的走兽，你的坐骑弈似乎另有安排。”
　　“我的？”我满脸的狐疑，但却不想问他为什么，尴尬的沉默。
　　一直到绝鹘城鳌戎的主殿――笙麝殿，他才恢复那副痞子相，不怀好意的笑道：“小彦溪，我叫人给你先换身衣服把自己清理一下吧，瞧你这衣服脏的。”
　　“不要。”不知道是不是因为那事的影响，现在对于别人的肢体触碰，我总是特别敏感。
　　他一脸贼笑：“小彦溪，你不会想让我服侍你吧，虽然没试过，不过我倒是不介意为你服务哟！”
　　“我介意！”我连退好几步远离他，用鄙视的眼神看着他。
　　心道：这混球，脑子里尽想些下流东西，会那么好心伺候我？
　　“哈哈…瞧你吓的，看来弈给你留的印象够‘深刻’嘛。”
　　听他放完我感觉我的眼睛能喷火，脸上也是青一阵白一阵的。
　　他却满不在乎的将两只眼睛弯月牙形，“好啦，别那么瞪着我，大不了本殿以后对你温柔点就是了。”
　　我还没来得及发作，他便已经恢复神情命令道：“来人……伺候黎公子沐浴。”
　　我便‘潇潇洒洒’的被两个漂亮的女婢“领走”了。
　　这人换脸色比TM换呼吸都还快两拍！
　　那两女的看起来斯斯文文，扯我衣服的时候那叫一个快！
　　吓得我面瘫了好久，等反应过来，我便死活也不要她们伺候我沐浴更衣了。
　　不然，我觉得自己最后铁定会被拆骨入腹。
　　娘的鳌戎，自己属禽兽的，连养些女婢都是属狼的！
　　晚上鳌戎神情得意洋洋的说要给我一份大礼。
　　问他他却故作神秘说等会儿我自然就知道，而且我肯定会喜欢。
　　未几，侍卫领着一名女子进殿，那女子轻纱掩脸，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。
　　鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，细致乌黑的两缕长发散披于双肩之上。
　　修长的玉颈下，肤如凝脂，白里透红，丝毫不显病态。
　　一袭洁白的烟纱散花裙，显出美丽清雅，高贵绝俗。
　　她恍若仙子下凡，傲世而立，转眄流精，含辞未吐，气若幽兰。
　　鳌戎挥挥手示意她倚琴而坐。
　　玉手轻挑银弦，双手在古琴上拨动着，琴曲以舒缓的节奏和清丽的泛音开始，飘逸的泛音带领我进入那碧波荡漾、烟雾缭绕的意境之中。
　　然后旋律一转而为活泼灵动，点缀以雁群鸣叫呼应的音型，充满了生机和欢跃，彰显一派繁荣和睦之景。
　　未几，旋律又一突转，极快速度加上强劲有力的变奏，瞬时犹如呼啸的松涛震荡山谷，又像百万铠甲精兵排山倒海冲向像战场的呼喊。
　　仿佛能从曲中听到「雷霆风雨」、「戈矛纵横」的声音和气势，令人为之激昂慷慨，毛发耸动。
　　莞尔琴声渐渐转调，小鼓式擅弹琴弦，一股难以言传的哀恸缭绕于心，悲怆的琴音似乎想让人“看”到万籁俱寂的大地上只剩断壁残垣，山河破碎之景。
　　最后一段便是给人一种「怨恨凄感」，这时听到的曲调凄清轻脆，节奏缓慢沉稳，琴音绵绵不绝，表现出对故人的相忆相思，难解的惆怅，和那隐于琴音中的浓浓的离恨之感。
　　琴音中更有无声处，是心灵与外物的契合，自然浑成，思志渺远……
　　曲已终,我却还沉浸其中。
　　而且总感觉这首曲我很熟悉，好像以前听过一般，可这又根本不可能。
　　清逸空气中鳌戎的声音带着疑惑和质问之意。
　　“已经一百多年没听过这琴曲了，你到底是什么人？”
　　女子淡然道：“婉娇只是一名越众城里的卖艺歌女，您早就知道的，不曾欺瞒。”
　　鳌戎却轻轻扯了扯嘴角，“那为何你会这首曲子，这首曲我一百多年前我就听过，那时你根本就没出世。”
　　“这曲本就不是婉娇所作，而作曲之人婉娇也确实不知道，婉娇得此曲是一位已故的友人所赠，他是怎样得到的我却不曾问由，只觉得是首很不错的曲，闲来便偶有弹奏，凑巧那日婉娇不慎扰到殿下您，便被带到了这里，弹奏完后还请殿下准婉娇离去。”温文有礼的回答却有种不可拒绝的气势。
　　沉吟片刻，鳌戎却破天荒的客气道：“婉娇姑娘既然来了，何不多住几日，手下办事粗俗毛躁，恐怕得罪了姑娘，还请姑娘海涵。”
　　美人的魅力还真是无穷……鳌戎这样的人竟会和人客气，不知道母猪爬上树了没。
　　不过最终她还是没有再回绝，看了我一眼道：“那婉娇就此谢过殿下。”
　　鳌戎微微点头，又朝我道：“你猜这作曲之人是谁？”
　　我漫不经心甩给他一句，“反正肯定不会是我。”
　　“是若炎！”
　　“噗……”刚喝进嘴里花浆茶又给我喷了出来。
　　我无语，怎么会是他？
　　婉娇疑惑的看着我，可能在想我为何这反应吧。
　　我想她应该听过若炎的事情，只是不知道作曲人是他而已，不管是作为魔都的国师还是什么大将军，他肯定早已“声名远扬”了。
　　稍稍定神她垂下眼睫遮住了那双古井不波的淡雅清眸子。
　　又转向鳌戎礼貌道：“殿下，那现在婉娇可否先行告辞回寝？” 
　　“婉娇姑娘请便，如果有什么需要尽管开口。”鳌戎也客气道。
　　望着远去的倩影，总觉得对这位灵巧纤瘦却不娇弱的女子，不知怎的我除了佩服之外，还有一种莫名的亲切之感。
　　看我望着外面出神鳌戎戏虐道：“怎么？看上人家了？”
　　我丢给他一个鄙视的眼神：“我没某些人那么如饥似渴，她到底是什么人？”
　　“不知道，我派人去查了，但一无所获，她就像是几个月前凭空出现在这世界上的一般，从表面上看她只是一个柔弱女子，但她的法力却高到一般人根本无法探觉，而且她是刻意让我听到那首曲子的，不知道她有什么目的，不过……”
　　他说着嘴角扬起一抹玩世不恭的弧度看向我。
　　我知道他什么意思故意耸肩道:“别把她和我扯一起，我不认识她更别说其他的。”
　　“我什么都没说啊。”他装无辜。
　　懒得和他纠缠我起身作势要离去。
　　“怎么不和我喝两杯再走，我可是好意邀你呢。”他盯着我笑得意味深沉。
　　“多谢殿下的‘好意’，现在我很累只想好好睡一觉，还请殿下应允。”
　　我不会笨到刚出了虎口又往狼窝里跳。
　　僵持片刻看我执意坚持他也没再阻拦。
　　从回寝的路上到房内我就一直思索着这一切越想越觉得不对劲，越想越多疑问。
　　一团乱麻理不清头绪，搞得我胸闷，还是没理出个所以然来。




第七章 灵兽

　　污黑的浓烟夹杂着地上的粉尘和人们的呼喊以及那些鲜艳的红色液体弥漫于天空。
　　我穿着染满鲜血的战袍浑身是伤，眼神已经魔化般挥刀乱砍。
　　到处都是哀嚎遍野之景，周围早已血流成河，最后只剩断壁残垣…… 
　　“月，对不起，不是我不愿意放弃仇恨，而是他千百年前就已剥夺了我选择的权利。”
　　“你是罪恶和污浊的产物，邪恶的诅咒，嗜血的亡灵早已与你溶为一体，即使再精心的伪装也掩饰不了你嗜血的本性，注定永世沉沦，得不到救赎。”
　　“啊……”我猛的睁开眼，发现自己一身冷汗。
　　原来是梦！好真实的梦！
　　为什么我脑中又出现了那段幻觉似的记忆？到底是梦还记忆？另一段血腥的画面又是怎么回事？
　　环顾一眼四周刺眼的光线夹杂着一股血腥的味道射进屋里的每个角落，一股莫名的恐惧感向我袭来。
　　门口忽然闯入一抹身影，不用看都知道是谁。
　　“不知道原来你还喜欢赖床。”鳌戎径直朝床边走来，“呵，看来你昨晚睡得不是很好呢，这么多冷汗，做恶梦了？”
　　说着修长的手指轻柔地拨弄着我额上的湿发。
　　意识到尴尬的我,脸转向一边冷哼道：“住在这种破地方，还被囚犯一样看管着，作恶梦算什么。”
　　鳌戎假装委屈的看着我：“瞧你说的，我可是好心好意想带你来透透气的哟！”
　　我不领情，没好气道：“我没求你带我出来。”
　　闻言，他的语气倏地变得冰冷，连眼神也变得阴寒，“如果…你觉得这种方式不满意的话我可以用其他方式满、足、你。”
　　我就是想看看他为什么这么忍我，凶狠毒辣的鳌戎怎会忍一个像我这种令人鄙夷的禁|脔的嘲讽和不敬。
　　我转头毫无畏惧的直视那灰色的凌厉瞳孔。
　　他略微一惊,瞬间又恢复了那玩世不恭的痞态笑道：“哈哈和你开玩笑的，别那样盯着我，我会以为你很在乎我的话呢,收拾一下吃完早饭我带你去见见我的宝贝们。”
　　他一边说着一边示意屋内的侍女过来服侍我穿衣梳洗。
　　MD这人有病，一会儿阴一会儿阳的。
　　半个时辰后，我就随他来到了这座宏伟的塔陵外，塔外满是守卫。
　　穿过几道石门站在门口望着诺大而复杂的建筑场时,我惊得半响说不出话来。
　　这里能装下两个鸟巢吧!
　　定睛一看，原来我们在整个建筑的半腰，还有一半是往地下伸的。
　　而且最底还是一片碧蓝的汪洋，无数的走廊规则的横空穿插于各层石壁之上，圆形式围场透出古建筑的坚固，更显现代建筑的新奇。
　　这种场面应该是科幻电影里那些用电脑特技做出来的场景吧？
　　我又做梦啦？感觉不像。
　　鳌戎一挥手，那只像a的巨型彩鸟从天而降俯冲到他身前恭候着主人。
　　他转身对我微笑道：“走吧，先从这一层看看。”
　　说着他便转向彩鸟：“染。”
　　只见巨大的身形瞬间变小成了一只几厘米长的小花雀乖乖的站在他肩上。
　　看我一脸的惊鄂，鳌戎牵唇一笑，“染是高历灵兽，不过那些所谓的正人君子叫他们魔兽，它可以自由变幻体形，能听懂人的话，捕捉人的情感，不过它只听我命令，对其他人来说它就是无比凶残的杀手，看着它也只能敬而远之。”
　　我诧异的听着他的叙述，感觉自己现在置身于一个无限放大的世界动物园一般令人血脉沸腾。
　　拥有完美线条的云豹，慵懒的躺在属于自己的地盘内，却时刻警惕着四周的动向。
　　披着一身黑白花斑的虎，眼神犀利的扫向对面的那只白色雪狼，嘴里还发出微微的叱鸣。
　　但雪狼似乎不领情的瞟了一眼它，便转身朝我们这边，聪明，狡猾，凶残，自由是狼的代名词。
　　天知道他们是怎样让它肯臣服于此的，高大威猛的雌狮发出低吼，宣告着兽中之王的威严。
　　这样毫无护栏阻隔的近距离看着这些猛兽没有人不热血沸腾的，但鳌戎却一脸的平静，似乎想说这算什么，比起真正的猛兽他们就是小猫小狗罢了。
　　“我们上去看看，染！”
　　他话音刚落，染瞬间恢复本貌，把他和我带到十几米之上的另一层。
　　稳住身形一看,我瞳孔一阵紧缩，如果说下面那些动物称之为飞禽走兽，那这一层的就只能说是猛禽异兽了。
　　那些动物我对其还称得上是挺熟悉，知道他们的科属以及大部分的生活习性，而这些异兽我却是了解甚微甚至是毫无所知。
　　先古神话里的异兽活生生的出现在我眼前，很叫人怀疑其真实性，不过转念一想现在自己所处的地方还有什么不可能的事啊！
　　鳌戎见我惊异的神情便给我解释道：“这一层的都是灵兽，有些和下面那些外形有形似的地方，但下面的确是远不能与之相提并论的。”
　　映入眼帘的是一只身披污黑鬃毛像战神藏獒的庞然大物，而且他拥有一对巨大的翅膀，浑身透着杀气，看得我目瞪口呆。
　　一声怒吼的声音把我的视线拉向一团青色的光环。
　　原来是传说中的凤狸，记得《抱朴子（仙药）》中有载：风狸别名风生兽，似貂，青色，火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊，用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活，用菖莆塞其鼻方可杀之。
　　再跳眼一瞥，一头形似狮子的金色灵兽踏着优雅的步子像鳌戎走来。
　　狮子这种连虎豹都敢吃，相貌又很轩昂的动物，会有人把他家养，那人就是一怪物。
　　鳌戎亲昵的拍拍它的头，它便像受了莫大奖励样，轻轻磨擦着头，扬扬尾巴。
　　我眼角直抽抽，“狮子？”
　　“是也不是。”他给我兜圈子。
　　“是狻猊！”
　　“ 狻猊？”我不可置信的重复一遍，原来它真是传说中，性好烟火,常被当做佛祖的坐骑的狻猊！
　　“那个怎么像个人？”我指着一个衣着破烂，长有利爪的类人脸似狡身的怪物问道。
　　“是傲因，它是这里少数思维敏捷的灵兽之一，它喜欢食人脑，舌头很长，而且它的速度极快。
　　除了在战场上展现它的威猛，它还可以清理这里很多死囚或是多余的‘垃圾’”
　　“啊……食脑！？有那么多人给它吃？你们对‘禽兽’还真不是一般好呢！”
　　他撇唇轻笑，倒也没在意我的嘲讽。
　　穿过长廊突然一道身影从不远处处飘过，待它停下来才看清一袭琉璃色的鬃毛。
　　形如虎，漂亮的翅膀打开，显出一股傲然气势。
　　我便像一个好奇宝宝马上问道：“它又是什么？”
　　鳌戎不紧不慢的答道：“它叫穷奇，叫声像狗吠，性格很是古怪，它知人语言，逢忠信之人，啮而食之，食人自首始，逢恶邪则擒兽而伺之。”
　　闻言，我大惊，“也就是说，它遇到好人会把他们给吃了，遇到坏人，它会把自己的食物给坏人？这什么逻辑？”
　　他好笑，“都跟你说他性格古怪咯！”
　　我无语……也是 ，这才能配得上他们这群古怪的‘人’。
　　听见不远处叮当作响，循声一瞥。
　　大脑当机，这什么怪物？九尾妖蛇？不好意思爷只听过九尾妖狐。
　　鳌戎看我满脸纠结的样子好笑道：“他叫曼然，九尾巨蛇，体有鳞甲，腰以下有九尾，拖行时有铁碰撞之声，尾端有小孔，会喷射，如似铁粒弹，中者非死即残。”
　　我一边听着一边目不转睛的盯着这妖怪，感觉比西方的九头蛇还厉害。 
　　小日本的八歧大蛇也差它一大截吧！还真是怪事天天有，今天特别多。
　　正感叹之际，看见鳌戎径直向前走，我便赶紧跟在其后与之差不远，总怕万一他的这些宝贝们一不小心把我当午餐啃了，那我多冤呀。
　　他走到一个很大的厅中央蹴步而立，抬头轻轻吹口哨，又一庞然大物从天而降。
　　“咦！鬼车？”我高兴道。
　　记得《三国典略》中有记载 ‘鬼车 别名九头鸟。
　　色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。
　　爱入人家烁人魂气，亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血，血滴之家，则有凶咎。
　　“哦！？你怎会知？它就叫鬼车。”鳌戎饶有兴趣的看着我。
　　我扬了扬下巴，神情有丝得意，“我原来生活的世界里有很多古书上都提到过，人们甚至还根据描述和臆想用电脑特技作出过3D图形设置在游戏或电影里，变来变去的但大致都差不离。”
　　“电脑特技？3D图形？电影？”鳌戎一脸忙然。
　　得，我忘了现在不是21世纪，也不是在中国古代，他肯定不知道电脑是啥东东。
　　我搔搔头，敷衍道：“这……说起来恐怕有点乱，一时半会儿我也解释不清楚，以后再给你解释吧。”
　　他大概也不是很急着知道，略微疑惑的睨了我一眼便转身朝右边的闸门去了。
　　粗略算了一下从绕、舜、禹、春秋战国、秦汉、到魏晋南北朝到唐宋元明清，都没这里的记载。
　　那我到底是给移魂到一个什么怪时空里呀！
　　“想什么呢你？这么出神！带你去看看孰湖 ”看我发愣鳌戎半眯着眼睛盯着我心里乱毛一把。
　　“哦，没什么。”我赶紧跟上前。
　　不一会儿便到了一个装饰很特别的厅里，放眼望去，我的小心脏快超负荷了。
　　人面马身，青眼光耀明亮，头有四尖角，背有四鸟翼，褐灰色的虎纹，长尾长腿。
　　有点像英招但绝对不是英招，这到底什么怪物啊！
　　我指着他问鳌戎，“这就是你说的熟湖？”
　　鳌戎点点头：“它很漂亮，而且最通灵性，能御军。”
　　‘这么神！那岂不是天下无敌咯?’我心里嘀咕道。
　　而鳌戎马上补到，“不过他有一个致命的弱点―惧火。”
　　呵！有趣，跟着还看到了飞廉 、奚鼠 、药兽 、计蒙 、谢豹 、山臊、呲铁 、玄蜂……
　　千奇百怪的身体特征和颜色，稀奇古怪的生活习性，一路看下来看得我是瞠目结舌，感觉血液像是煮沸了般在身体里不停地翻滚。
　　
 
作者有话要说：米人留言咩？某只对手指中……




第八章 六头神龙

　　刚准备停下来歇口气，鳌戎一把将我拉上了染宽广而结实的后背之上。
　　我一个踉跄没站稳差点跌下去，反应迅速的他，一把抓住我的衣袖用力一带将我拉了回来，和他来了个亲密接触。
　　感觉心快蹦出嗓子眼儿似的紧张又刺激。
　　一定神才觉得和他的距离好像太近了，但鳌戎见状不仅没松手反而戏虐道：“咦？你心跳好快！”
　　我赶紧挣开他，道：“那是被刚刚吓的。”
　　他莞尔一笑，“到了。”
　　我好奇道:“这里面又是什么？难道还有比下面那些灵兽更特别的？而且都没守卫！”
　　鳌戎复杂的看我一眼，轻幽幽冒出一句，“等会儿告诉你,跟我来。”
　　到石门前门自动打开，虽然在塔陵的顶层但这里面光线却不是很明亮，被封的挺严实。
　　越走越深逐渐看清了那东西的真面目，原来是条龙，不对是六条！
　　我脱口道：“是六头神龙！”
　　鳌戎蹙眉道：“你？”那眼神分明是‘你难道记起什么了’的眼神。
　　我不屑的冷觑他一眼表示否认。
　　以前看《山海经》、《偃曝馀谈》时就觉得那是不可能有真身的，那太虚幻了，只把它当作一种知识的积累。
　　没想到今天我竟然亲眼看到了传说中的神兽至尊，六头神龙，太震撼我了。
　　我神色平静道：“神龙的六个头中有一个比其他都要大一些，肯定是最聪明也最忠诚的那一个吧。
　　据《偃曝馀谈》记载这种龙乃神兽之首，六头同身，异者于领。
　　脚有锐爪，体形巨大，其翼更可收放自如，龙鳞四季不同色，六头可合为一体一头。
　　六头即为六宿亢、角、氐、房、犀、仵，而亢代表忠诚形最大智最高，角代表暴力，生性好杀，氐是凶残的象征。
　　看它那凶恶的眼神就知道它不是好惹的主，房则是淫逸的代表，犀贪食成性，仵是最贪婪的了那一头。
　　鳌戎稍稍恢复神情哀然道：“他是弈的坐骑！被关在这里一百多年了。”
　　我有些许吃惊，问道：“它做了什么？”
　　“因为你。”
　　“我！？开什么国际玩笑？一百多年前我妈都还没成形呢。”
　　语毕，他也不发话，就直直的盯着我。
　　我面色一凛，回过味儿来，“啊！你是说若炎？”
　　鳌戎一副你终于反应过来了的表情看着我，“据说一百多年前和灵都的那场恶战弈被若炎下了蛊毒，在战场上毒发了，若炎却还在弈的胸前补了一剑。
　　当时震惊了所有人，弈身中剧毒受重伤，晕了过去，更重要的是被若炎背叛。
　　他们曾经是恋人，当时弈肯定很寒心。
　　神龙当时见到它至高无上的主人竟然被若炎刺伤了，瞬间狂化拼命攻击若炎，若炎也不知怎的挡得心不在焉的，结果被角它们伤的很惨差点死了。
　　后来等我们回到魔都半个月后弈才醒来，身负重伤的他醒来的第一句话却是问的若炎的情况。
　　他记起了角它们伤若炎的事后，便把它关在这里了，从此再也没召唤过它们。
　　这对角它们这种忠诚的灵兽来说这比杀了它们还痛苦，起初它们在这里很狂躁，它们不知道自己为什么就怒了弈犯了什么罪，对此很不解，很委屈。
　　不断地伤人伤其他的灵兽物，我们只得用那堆积了法咒的铁索镇住它们。
　　直到有一天弈对它们说如果它们没反省自己犯了什么罪的话，他永远都不会再用它们。
　　从那以后神龙就彻底安静了，同时也彻底失去了那份凌傲地霸气，在这里安安分分待了一百多年。
　　根本就不用任何人看守，如果它真想走那些人是根本守不住的。
　　因为我们几个当时也都受了重伤，魔都向来都是胜者为王败者为寇铁律。
　　当时的形式如紧绷的弦上之箭，混乱的局面让下面那些不安分的野心家蠢蠢欲动。
　　但魔王至尊是绝对不会容许那些事情发生的，即使当时他重伤在身，绝对的权威挑战只能是以死为代价，不管是谁。
　　当年那场激战，是弈的痛，若炎的那一剑淬了毒，腐蚀掉了他的心。”
　　他的一席话听得我面瘫了好久，原来若炎这么混蛋啊。
　　难怪独孤弈第一次看到我时眼神那般复杂难懂。
　　后来又那样折磨我，全都是那该死的若炎抖出来的烂篓子，我却成了他的替死鬼，王八蛋！
　　不过我又突然发现了一个问题，便开口道：“据说!? 这么说你也是听别人说的?你不是也参加了战争么,怎么会不清楚过程?”
　　我疑惑的瞪着瞳孔目不转睛的看着他，一丝异样的神色从他眼底滑过。
　　“因为弈尘封了我的一部分记忆,恰恰就是关于大战前后的那一段时间所发生的事情，所以那期间发生的很多事情我也不是很清楚。”
　　他语气很平静,可眼神里却闪着浓浓的无奈。
　　他突然转换话题道：“你没感觉到么？”
　　我不解，“感觉到什么？麻烦你说话痛快点别老说一半留一半。”
　　他答道：“神龙见你竟没有狂怒的想要杀你，而只是静静盯着你看，它不确定现在站在它面前的人是不是当年那个人，因为你现在和以前有些不同，它也察觉到了这一点，我不知道它认出是你来了会怎样。”
　　我吓得连退了好几步，怒道：“靠！我本来就不是呀！那你现在说出来它都听到误会了怎么办？”
　　鳌戎却扯唇一笑，“它再怎么有灵性动物始终是动物，你太高估它了。”
　　我不满道：“现在我是黎彦溪不是若炎，你们搞清楚，别把他的帐算到我头上，我可是端端正正的良民从没招惹过你们。 
　　“啊！”突然从底层传来一声惨叫，叫声甚是惨烈凄厉。
　　吓得我浑身毛孔都猛地收紧，问道：“发生什么事了，要不要下去看看？”
　　后者却摇头道：“相信我，你不会喜欢看到下面那些恶心的东西的，它们肯定正在享受着鲜美的猎物，不喜欢被人打搅的，而且你改天有的是时间慢慢来探个究竟,现在有更有趣的事等我们!”
　　听他此番言语，我心下了然，不再追问。
　　就在我们刚准备转身离开时，神龙却像中了魔一般在空中痛苦的狂乱嘶吼。
　　疯狂的展翅乱撞，身上的龙鳞也逐渐变成了赤黑色，六头的眼睛在瞬间染成了火红的明珠。
　　鳌戎见状惊道：“不好！快走，神龙好像魔化了。” 
　　我哀嚎万分，“啊！它还真当我是若炎了不成？”
　　刚跑出几步神龙却以迅雷不及掩耳的速度向我袭来。
　　这猛烈的“枪林弹雨”让我的反击就像小姑娘家的花拳绣腿一样显得无力又可笑。
　　鳌戎一边集结法力稳住他们其中几头，一边帮我抵挡角和氐的进攻，染和犀也是僵持得脱不开身。
　　MD追得我好不狼狈，为什么离出口这么远？我在心里咒骂。
　　真是屋漏又遇连夜雨，偏偏这个时候那该死的头痛又来折磨我。
　　乱七八糟的画面在我脑中横冲直撞，感觉就像大脑里装了无数只老鼠正在拼命的啃咬着我的脑髓似的，痛！
　　“啊！”我抱头栽倒在地，凶猛的角和氐瞬间抵至朝我疯狂的张嘴咆哮露出那锋利坚固的獠牙。
　　我知道我小命马上又得葛儿屁了，真TMD，人倒霉放个屁都能砸着脚后跟。
　　就在神龙即将要杀我的那一瞬间一道黑影挡住了我的视线，鳌戎竟然挡在了我面前，那他不是被……
　　“噗！”鲜血自他嘴角流下滴在我的胸前婉如远古咔加萨国王皇冠上那颗颗明艳的红宝石般艳红，妖异！
　　染一声嘶鸣加上鳌戎的怒吼让我一下清醒了很多。
　　反应过来我惊叫道：“鳌戎！你……”
　　他稍显吃力的站起来朝我吼道：“我挡住它们你到染背上去，快点！”
　　闻言我跌撞着站起来朝染走去，可是神龙这时反而比刚才更加狂暴躁乱。
　　即使鳌戎是魔都三大护法之一也抵挡得吃力无比，何况他现在还受了重伤。
　　仵这时不知是怎么脱身出来的，迅速扭头朝我袭来，我又不争气的被擅倒在地，真TMD的窝囊到家了。
　　那家伙张口就咬，巨大的血口,锋利的牙齿让人看得汗毛倒立。
　　我连滚带爬的躲过了几次进攻，还是没能躲过这一次。
　　可就在那锋利的獠牙离我只有几厘米的距离时，那家伙却突然像见到了比自己还恐怖的魔鬼一般，猛地缩了回去，嘴里还不住了叱鸣怒吼。
　　更奇怪的是其他的五头也立刻停止了进攻。
　　狂乱的嘶吼盘旋，最后六头和聚变成了一头巨龙，龙鳞和眼睛也恢复了原来的颜色，静静的看着我，但眼神里却充满了委屈和愤怒。
　　我来不及多想转头看向鳌戎，却看到他正直直的倒向自己流出的血泊中。
　　“鳌戎！”我快步奔到他身旁，染也迅速飞到跟前焦急的看着主人嘴里发出哀鸣。
　　“鳌戎撑着点。”我搀扶着他上了染的背上直奔笙麝殿。
　　回去之后，所有人都在忙着抢救鳌戎，我却只能茫然的傻站着看着人们进进出出。
　　一盏茶的功夫颜姬和风幽也相继赶到，颜姬一来则迅速的朝鳌戎奔去。
　　当风幽经过我身边时，他那让人永远也望不到尽头的冰冷瞳孔直勾勾的扫了我一眼，让我感觉自己被冷箭射中了般。
　　“有万花城主在他不会有事的。”背后传来一个清丽的声音，原来是那位似仙女的婉娇姑娘。
　　看我皱眉她继续道：“颜姬是魔都最会用毒之人，也是最会救人之主，只是大部分的人都是死在她手里，而非被她救活而已，当年魔尊伤得那么重他都能救，鳌城主也会平安无事的。”
　　我疑惑道：“你怎会知道这么多？”
　　她淡然一笑：“公子你多虑了，关于颜城主的事越众城大街小巷的人都清楚，百年前的交战发生的事也已不是什么秘密的事情，只要仔细想想就知道啦。”
　　听她这么说觉得自己好像是在用屁股想问题尽放屁话。
　　所有的人都来过,唯独一个人自始至终都没出现过。
　　看来他还真是保准了鳌戎的小命阎王不敢要。
 
作者有话要说：我是不是太勤快了……挠头，怎么米人留言啊，哭死……




第九章 不认识的仇人

　　阒静地黑夜里凛冽的风携着淡淡的血腥味肆意横行。
　　我在床上翻来覆去的睡不着想着今天发生的事，神龙为什么会突然变得那么狂暴，难道它真的以为我是若炎?
　　又为什么在最后它会突然停下来，难道是它感应到了我身上有什么东……西？
　　噢！对了,独孤弈给我的灵珠。
　　我竟完全把它给忘了，肯定是神龙感应到了它主人的气息才显得那么恐惧的。
　　而风幽今天为什么那样看着我？
　　婉娇也很奇怪，为什么我脑子里不停的会出现那些似梦非梦的东西？
　　我觉得自己的脑袋快成发问机了。
　　不过太深沉的问题对我来说就已经不是问题，因为我发觉我在那个世界的本事在这里根本就派不上用场。
　　不知过了多久我的大脑主机短路便自动关机了。
　　***********************
　　几天后，鳌戎那家伙就已恢复到能追着美女满殿跑的程度了，我心里的愧疚感却没减退丝毫。
　　隐约感觉鳌戎以前和若炎应该也是关系匪浅。
　　那种从骨子里流露出来的忍让与包容是和被迫不敢责难带给人的感觉是不一样的，而我感觉鳌戎对我就是前者！
　　婉娇见他已无大碍也告辞回了越众城，不过却答应了鳌戎，颜姬寿辰之日前来为众人弹奏一曲。
　　闲来无聊，我偷偷独自一人溜到了万花城的大街上闲逛，琢磨着看能否查出点我想要的东西。
　　早前鳌戎好像提过绝鹘城有一位自称是灵异法师的人在城东街出现过。
　　据说这种人能为别人招魂，不管是真是假反正我闲着也没事，出来透透气，刺探刺探军情。
　　繁华的大街上异常的喧闹，我感觉时不时的有目光向我扫来，让我有点心生嫌恶。
　　逛了半天却没什么收获，想来自己还真是好笑。
　　竟然心里还在期待那些毫无根据的传闻有可能是真的，还在妄想着回到原来的世界去。
　　不过人出来了，我心里突然萌发了另一个念头，正在犹豫之际，发现巷口有一群人正在围殴一个可怜虫，又打又踢的。
　　本想走进去拔刀相助一下的，无奈本少爷赤手空拳。
　　又不知道那几人的水有多深，而且鳌戎早就提醒过我在绝鹘城别乱管闲事。
　　想想打算放弃，却刚一转身瞥见被打的那人竟有点面熟，定睛一看，原来是笙麝殿的小侍卫。
　　随即心一横，我走上前去挑衅道：“这么多人欺负一个，你们还真不愧是人渣中的极品！”
　　话音刚落，所有的人一齐看向我，其中一个满脸横肉的大个子朝我怒吼道：“TMD你找死，老子今天就成全你。”
　　说着便一拳朝我挥来，我轻身一闪躲开了，右掌迅速一劈击中对方颈部，一声嚎叫。
　　几个人一齐围上来，我双手迅速聚法凝气一击，那几个人直接被击倒在地上痛的爬都爬不起来，今天才发现自己还挺能打的。
　　哪料，我刚准备去扶那个侍卫我却发现眼前的东西越来越模糊，才意识到自己中计了。
　　接着我便失去了知觉应声栽倒在地上。
　　当我被他们弄醒后发现他们不知把我带到了什么地方。
　　冰冷的石板，昏暗的光线给周围原本就阴暗的环境带来一丝阴冷。
　　我手脚都被铁链拴住了，石门打开进来一个身裹黑袍的人。
　　大半张脸都被遮了去，活像一个地狱幽灵，身后还跟着几个人，看样子这人是这里的老大。
　　我镇定道：“我们不认识吧，你们把我抓来有什么目的？”
　　他冷笑：“不认识？哼！你他M的和我装什么傻？这会儿害怕竟不敢承认了？”
　　说着朝我逼近一把扯下了自己的黑色面纱。
　　瞬地，我倒抽一口凉气，这是人，还是怪物啊！
　　起伏不平的方体鼻子，被驴踩过的四瓣唇组成的嘴巴。
　　参差不齐的眉毛像是被马啃过的青草丛胡乱耷拉在那高高凸起的额骨上。
　　那突兀的左眼珠和右眼凹陷下去的地方形成鲜明的对比。
　　灰黑色的牙齿乱七八糟的插在城墙垛口上。
　　雷劈的下巴上躺着一条深深的“峡谷”，还有那张比月球表面还粗糙几十倍的脸。
　　我靠！就是韩国最厉害的整形医师来了看着这张原子弹炸过的脸也会退避三舍吧！
　　天！一个人怎么能丑成这样？
　　我潜意识的后退了两步，后背就已贴在了冰冷的石墙上。
　　他紧逼道：“哼……恐怖吗？拜你所赐我TMD今天变成了这副样子，你还敢说你不认识？别以为躲起来了我就找不你，我受的苦，你一样也少不了。”
　　不会吧！？事情搞这么大条。
　　我在心里暗暗叫苦，瞪大瞳孔连忙解释道：“大哥，我想我们之间真的存在很大的误会，首先我真的不认识你，我发誓我真没害你的脸成这副模样，还有我没有躲过谁，因为我也刚来魔都不久，而且还是被你们魔王抓来的，我以前从来没来过这里，你真的抓错人了我叫黎彦溪。”
　　他听完大笑道：“哈哈……若炎啊若炎，你TM还真是个只能让人插后面的孬种，做了还不敢承认，你说要是在你这滑嫩的俊脸上划上几道或者是钻几个小孔，再或者把这漂亮的眼珠用我这指甲挖出来看看到底里面装了什么能把那人迷得神魂颠倒的，那该是怎样的乐趣无穷呢？”
　　说着他那如刀尖的铁甲便在我左脸上轻轻滑过，脸上立刻出现了几道细小的血口。
　　我在心里哀嚎：怎么又是他啊！这倒霉事儿全让我给赶上了。该死的若炎要是真有那么一天他出现在我面前，大爷非得煮了他不可，干那么多缺德事儿，结果全报应在我身上了。
　　那人的脸渐渐逼进，右手一把扯住我的头发，左手按住我的手，用脚抵在我两腿之间，然后用那黑红色的的舌头一点点舔着我脸上渗出的鲜血。
　　我嫌恶的挣扎着但却被他牢牢地钳制住动弹不得，这种感觉真够恶心的！
　　怎么这世界尽是些变态。
　　我气恼至极，咆哮道：“混蛋！要杀要剐痛快点，别对老子做这么下流的动作。”
　　如果真要被他这么继续侮辱下去，我还真不如祈求他快点把我杀了。
　　他眼神犀利的盯着我，嘲讽道：“你还真是看得起你自己呢，你以为我会这么便宜就让你死，别急游戏要一步一步来才好玩。”
　　强大的恐惧感涌上心口，额上渗出细密的汗珠，噩梦狂狷来袭。
　　他一把将我松开,用眼神示意那几个满脸横肉的猥琐男将我钳制住。
　　自己则在一边用嘲讽的表情看着我道：“少给老子装纯洁，你不是靠你这副身子才有今天的么，我倒想看看当你在这些低贱的男人身下承欢时的表情是什么样。”
　　我恐惧的看着他们向我步步逼近而我却无路可退。
　　转过身我猛的往墙上撞去，却在我即将撞上石壁的瞬间一道重力把我拉我了回来，然后猛力一甩将我重重地摔在地板上。
　　摔得我两眼冒金星，感觉肺都给我摔碎了似的。
　　其中一个长着一张马脸的男人，迅速走过来抓住我的头发。
　　啪！啪！啪！
　　几个耳光扇得我头晕目眩，脸火辣辣痛，还怒吼道：“想死，哪那么容易？”
　　说着一把撕烂了我的衣服，因为沉睡了百年而异常白皙的胸膛暴露在空气中。
　　男人噙着火光的血色双眼让我毛骨悚然，瞬间我的全身都被那种恶心的屈辱感所笼罩。
　　疯了般拚命挣扎着向后退，企图拉开距离将这些丑陋的男人踹开，但对方速度太快，一把扯住我的头发直接把我扯到了他怀里，炙热的体温几乎将我烫伤。
　　栖身朝我压来一双大手肆意的抚摸着在他身下毫无反抗力的躯体。
　　从胸口一直滑到因为几月来的训练而紧实的腰身，然后再往修长的双腿间探去，最后猛的一把将我身上仅剩的衣物彻底扯掉。
　　“给我住手！”我惊恐的咆哮。
　　没人理我，而且其他几个见状也一并向我袭来，粗糙的大手在我身上来回抚摩，我如坠冰窟，心不住的往下沉。
　　那人低头像是品尝般舔咬着我的脖子。
　　我双眼闪过一丝寒芒，看准那混蛋的耳朵迅速的一口咬住，狠狠的合上牙关。
　　紧接着一声凄厉的惨叫，那人起身捂着被我咬得快掉下的左耳鲜血沿着指缝泫泫的滑落。
　　他暴怒，“MD！敢咬我，找死。”
　　说着重重的两脚踹上我的小腹，痛得双眼失焦。
　　接着他们把我翻转过身跪着，让我像狗一样双手蹭地，一双大脚踩在我的手背上，脚踝也被使劲的踩着，一种手指和脚骨快碎掉的感觉猛然窜遍全身。
　　我瞪大瞳孔奋力挣扎，恶心的屈辱感肆虐全身。
　　其中一人用手指探入我的后面，不知道把一个什么冰凉的豆球似的东西推了进去，壁穴因异物的侵入迅速收紧。
　　片刻滚烫的硬物抵上了铃口，我彻底的绝望，这种求生不得求死不能的感觉让我恨不得撕碎了所有的生灵。
　　然而，正当此际，对面的石壁顷刻间轰然到塌。
　　尘雾散去,一道巨大的身形映入眼帘，一袭琉璃色的鬃毛，漂亮的翅膀有力的上下扑腾，显出一种威严的气势。
　　原来是穷奇，因为它那古怪的性格（它知人语言，逢忠信之人，啮而食之，食人自首始，逢恶邪则擒兽而伺之。）在看的时候还感叹了一翻。
　　灵兽背上一道绝美的身形，乌黑的发丝随风飘荡，沉入寒潭的蓝紫色的眼眸半闭着让人感受不到他的情绪。
　　可那几个人看见他却像见了鬼魅一般浑身颤栗不已。
　　连那奇丑无比的怪物也是一副惊恐的表情。
　　“不错嘛！纳昂狄，万蛇都咬不死你，胆子也见长了！”
　　磁性的嗓音带着一丝清雅，平淡的表情却让人感到慑人的寒意。
　　纳昂狄强做镇静道：“哼……少威胁我，自从那件事之后我还有什么好畏惧的，苟延残喘到现在只是为了等待这一天看这个人生不如死的受尽折磨而死去，就算我今天必死无疑我也会拉着他和我一起陪葬。”
　　说完他便迅速移到我面前用那锋利的手指扣住我的颈项，指尖刺入我的皮肤渗出一道道鲜红。
　　我用已经被那人踩得血肉模糊的手无力的板住冰冷的铁皮，痛苦的挣扎着。
　　独孤弈森冷道：“你威胁我？”
　　瞬间抬手凝气一挥那几个畜生便一头栽倒在地再也爬不起来。
　　颈上的力度越来越大，冰冷的指尖刺得我正逐渐失去意识。视线变得越来越模糊，我的心却莫名的安稳了许多，隐约看见一道强光闪过我便失去了意识。




第十章 情难自禁

　　模糊中感觉自己飘起来了，朦胧的睁开眼才发现自己竟窝在独孤弈怀里。
　　淡淡的香菱草的味道闻起来让人清爽了很多，只是稍稍一动刺痛感便瞬间蔓延全身。
　　而且感觉浑身都火辣辣的，抬头对上那双蓝紫清眸。
　　“别动！忍着点！马上就到了。”温柔的声音让人安心。
　　可是我的身体真的好热，受不了了。
　　到了炼神殿外独孤弈将我横抱起快速的往殿内水池边奔去。
　　还一边叫人准备衣服和药，我浑身不住地哆嗦。
　　他抱着我沿着玉阶往水池里走去，还温柔道：“你忍着点，开始时可能会很痛，不过可以暂时消退一点你体内的燥热让我有时间清理你的伤口。”
　　话音刚落，一股尖锐的刺痛蔓延全身，“呜…”好痛！
　　当水浸过我的那些伤口时我用力的压住牙齿不让自己叫出来，感觉像被扔进了酒精里似的。
　　疼痛感一波接着一波，额上冷汗如瀑，当他将我抱到床上时我已接近虚脱。
　　离开了那冰凉的水，体内的燥热又迅速回升而且越来越猛烈，火烧火燎的。
　　“呼……”
　　我难受的卷缩在床上，大口的呼哧着热气。
　　他表情凝重地看着我，沉声道：“放松，别乱动，我给你擦药！”
　　我根本不听粗喘道：“我好热，呼吸不了空气，好难受。”
　　“啊……”
　　全身痉挛不停颤抖地我，感觉犹如万条毒蛇正疯狂的嗜咬着我的五脏六腑，又像被滚爆的油灌进了我的每一寸血和肉，又热又痛。
　　实在让人难以忍受！
　　我不顾刚包扎好的伤口疯狂的撕扯着衣服和华丽的床单。
　　独孤弈一把将我按住，吼道：“黎彦溪！”
　　我便像抓住了救命稻草一般拼命的祈求着。
　　“求求你…给我一刀…杀了我…好…好难受！”
　　我想趁我还没痛到失去理智之前死得干脆一点。
　　他愤怒道：“没有我的允许你敢死。”说着迅速施法凝气汇入我体内。
　　可是进入体内的真气，不但没有缓减我的痛苦，反而让我愈加难受。
　　“噗……”一口鲜血冲吼而出。
　　独孤弈见状神色大变，连忙扯掉我的衣服。
　　脸上的神情瞬间沉入寒潭深渊,嘴里咒骂道：“混蛋！竟然用髁顶荥。”
　　我此时已被折磨得神志不清，也没在意他说的话，知道肯定不是什么好东西。
　　后来才从鳌戎那里得知原来我中的是一种叫髁顶荥的剧毒，而且还是混杂着最猛烈的迷|药一起，效力要猛好几倍。
　　丫可真够狠的！
　　髁顶荥又名万毒蚀和当年独孤弈中的婪狱艽并称天下第一蛊毒。
　　婪狱艽是慢性中毒，发作期是半个月到二十天之内，中了此毒在发作之前毫无异样。
　　可一旦发作便犹如被施以绞刑一般,全身的肉被一块一块的剥离，还一边剥一边往伤口上倒盐水，体内的五脏六腑也会在一天之内迅速被腐蚀融化，最后化作一滩血水。
　　据说独孤弈因为它恢复了好多年才好转，而且从那以后每隔几年他都得静修几日，期间还不得任何人打扰。
　　这不那日鳌戎受伤那日他就是因为这才没来。
　　髁顶荥是由万条毒蛇的毒液精华经过特殊的方法炼制而成的，它以剧痛而闻名于天下。
　　我是深刻地体会到了这一点，中了髁顶荥会让人觉得，死简直是一种真正的超脱，而和了强劲迷药的髁顶荥则会比它本身的药效强三四倍。
　　我现在就正受着这种煎熬，独孤弈输了几次真气都不成功，蓦地，他将我强压在身下，我用仅存的一点理智反抗，“不要！”
　　他愤怒的朝我吼道：“闭嘴！本王要救你，而且你为我真想做,你能拦得了我？”
　　一边朝那几个吓得花容失色的侍女吩咐道：“把东西放下，出去通知隐将军叫颜城主来炼神殿，快点！”
　　几个侍女听到吩咐好像被解放了一般迅速逃离。
　　独孤弈神情复杂的看了我一眼柔软的唇覆了上来。
　　清亮滑软的触感撞击着我一直以来坚持的底线，击溃了我最后的那一点点理智。
　　我像是沙漠里奄奄一息的渴民找到了干净水源，疯狂的汲取，极尽缠绵。
　　可是他却冷静的用舌抵住我乱动的滑溜，让他体内那颗灵珠渡到了我的体内。
　　我微微一顿，他竟然又渡了一颗灵珠进我体内，不禁疑惑，难道他的身体盛产灵珠？
　　片刻，兴许是有灵珠护体,剧痛感正慢慢消减。
　　可由于迷药的作用，全身的疼痛正被另一种狂躁所代替，宛如山洪爆发般的力量狂涌而来。
　　我便在混沌中一把扯下了他那半敞的锦袍。
　　独孤弈像是受了惊吓般瞪着那漂亮的瞳孔看着我。
　　无所畏惧，我拉着他的手臂不停地往他身上蹭，好凉，我便拼命的舔着那僵硬而冰冷的身子。
　　半响，他两眼畜满欲望，霸道的掠夺过我滚烫的唇。
　　修长的手指从沿着小腹顺势而下，熟练地握住我已经扬起的阳刚。
　　我受惊似的急促呼哧着热气,强烈地煽动了处于爆发边缘的他。
　　旋即他嘴角抽出一抹笑，道：“虽然有药的作用，不过你应该还有点意识，好好享受吧。”
　　偌大的明亮殿堂内，他的笑容竟变得异常的邪魅狂放。
　　语毕,低头吮咬上我圆润的耳垂,同时灵巧的指腹,来回摩擦被他握在手间的贲张。
　　已经完全迷失的我嘴里发出可怕的破碎，我真的不知道此刻自己在做什么，已经疯了吧！
　　猛然窜上脊背的可怕酥麻,让我骤然弓起了身子。
　　“唔…不…不行。”被‘烈焰’烧得颤抖的声音,宛如求饶似的沙哑低微。
　　“早着呢，你不是病人么，可得要好好伺候。”
　　他轻而易举地压制住了不停扭动地我。
　　那闪着光芒的蓝紫眼眸,带著不可一世的桀骜,审视着我的一切。
　　把这一切尽收眼底的独孤弈却故意不停的刺激我，按住“瓶口”不放。
　　“不……不要……”我竭力叫喊。
　　“想出来？叫我”完美的唇扬起漂亮的弧度。
　　诱惑的芳香,火一样舔着我的每一寸肌肤,让火烧得更加剧烈，就快要把我灼伤。
　　“独……独孤弈”我疯狂的摇着昏沉的头，哽咽的叫出。
　　可是霸道的魔王却不满意的摇摇头：“不是这样叫的。” 
　　“我不行了……弈！”终于我冲破了羞耻感的最后底线。
　　他满意的看着我松开了覆盖在顶上的手指。
　　急促的尖叫过后，我紧绷的身子蓦然瘫软。
　　以为终于解脱的我却没想到正戏才真正开始。
　　独孤弈一把覆上我后面，一股脑的将残液涂抹在入口处。
　　我瞳孔紧缩，惊恐道：“你……”
　　他用那因充斥着情|欲的磁性嗓音道：“怎么？你点的火你不负责把他灭了？想让我自己灭？”
　　到底是谁放的火啊！
　　我知道他已经难以自禁,血液在百脉里疯狂地流动,那里硬梆梆地叫嚣着,渴望进入深处。
　　可我一想起他前两次的狂暴，还是后背一阵冰凉。
　　不等我回答那炙热的昂扬抵了上来，缓缓摩挲，试探着。
　　我惊得一阵悸颤，不安的扭动身子，他强忍的自制力终于正式崩溃,理智在情|欲下四分五裂。
　　汗水沾湿额头凌乱的细发，视野迷蒙在猛烈的摇晃中。
　　“ 抱着我。”男人用低沉的磁性嗓音唤道。
　　我竭力后仰白皙的项颈,迷乱的承受着他的占有。
　　“我是谁？”他沿着颈项一路吻向我胸前，留下属于他的痕迹。
　　我闷不吭声，他便又提醒一次，加大力度。
　　“弈……”最后我还是妥协了。
　　我不知道这对我意味什么，是我的心正慢慢的改变着，还是对欲望的妥协？
　　还是我本身因为若炎对这个男人就存有那不为人知的情愫在里面，这一刻的我不知道！
　　但我知道时间会证明一切。 
　　“彦（炎）……我不会让你再离开我，绝对不会！”
　　霸道的魔王温柔的宣告，这样的结合让我有种错觉，隐约有那么一点甜蜜的味道。
　　可我不知道他嘴里叫的到底是哪一个‘我’，无从知晓。
　　酥麻渐渐从腰间蔓延扩大，热流涌入体内深处,惊人的滚烫。
　　全身涨满的感觉骤然松弛,真的感觉自己死过一回。
　　欢愉后的暧昧气息充斥着整个大殿,喘息此起彼伏。
　　凌乱不堪的床显示出了战斗的激烈程度。
　　独孤弈一把揽我过怀轻声道：“睡一会儿，有灵珠护体毒暂时不会发作了，颜姬还有一阵才能来。” 
　　这回全身的酸痛加上蛊毒的疼痛，让我在心里狠狠的骂自己自持力不够，这么放|荡的事都让我做了，还做得特爽。
　　“黎彦溪呀，你还真是贱得可以……”
　　就在他的温柔攻势下我枕着淡淡的香菱草味道沉沉的睡了过去。
　　我这人是属黄鼠狼的背脊，特软，向来是吃软不吃硬。
　　别人要对我温柔有加，立马我就不知道东南西北在哪个方向了。
 
作者有话要说：表和谐啊……耶稣哥哥保佑俺……阿弥陀佛……




第十一章 灵珠和水晶球

　　痛苦的睁开双眼，看见颜姬身著一袭火红的锦纱正坐在不远处的玉椅上优雅品茗。
　　我吓得瞌睡虫立马死了一大半，也暂时忘记了浑身的酸痛，腾地一下坐了起来。
　　这下把我痛得不人不鬼的，又不好意思叫出来。
　　看着颜姬目不转睛的盯着我，我才意识到自己上半身还空无一物，急忙扯起被单遮住那满身的青紫痕迹。
　　独孤弈的魔爪不知几时伸到了我的腰际。
　　顿时尴尬得我手足无措，真想吐口涂抹淹死自己。
　　“噗……”看出我的窘态，颜姬没忍住笑出了声。
　　然后用那双乌黑明亮的大眼睛很理所当然的盯着我劝慰道：“其实你完全没必要遮遮挡挡怕我看见。”
　　停顿了片刻她继续道：“因为……我早看过了。”
　　“啊！你……”我像是吃了只“空姐”似的又逵志。
　　转过头看看独孤弈，原来这丫根本没醒。
　　但那圈着我的手却楼得死紧，还真是符合他魔王的霸道德性。
　　看着这张令人窒息的俊脸，我的脸竟破天荒的，好热！
　　挣扎了好一会儿才挣脱他，小心翼翼的坐起来。
　　颜姬一脸无奈道：“没办法，我也是形势所逼嘛，而且是得到了弈的准许的，你当时睡得跟死猪似的，而且你中什么毒不好偏偏中了髁顶荥的毒。
　　不过你运气可真够好的，不仅有弈的蒂莲灵珠护体，还有那颗冰火麒，我才能那么顺利为你解蛊毒。
　　没想到消失了几百年的冰火麟，竟然会在你手上，而且为了给你解毒把我们全部忙得晕头转向的，好歹你也该表示表示吧。”
　　原来如此，难怪那人这会儿竟毫无防备的睡着了，原来是累的！
　　满腹疑窦，我问道：“你说什么蒂莲灵珠、冰火麒珠的？”
　　颜姬瞪着大眼疑惑道：“你真不知道它们？蒂莲灵珠是集万年灵蛇和万年紫莲之精华孕育而成的一对灵珠，一颗蓝色、一颗紫色。
　　蓝色的是灵蛇，紫色的紫莲，可以护人心志，清毒净血，还是助人迅速修炼提高法力的极品，而且它们还有个美丽的传说。
　　据说很久以前在炼神大陆只有灵蛇族生活在这里，有一天族里爆发了一场内战，灵蛇王杀死了所有的反叛者受了重伤，然后离开了原来的地方。
　　最后到了现在的万花城里莲池旁已奄奄一息了，可到了第二天它的伤口竟奇迹般的痊愈了，原来是莲池里的那朵紫莲救了它，灵蛇王又恢复了往日的雄风，独领群雄。
　　每年里总有一天它都会去到莲池旁，莲池内的其它莲花开的开谢的谢，只有那朵紫莲万年盛开不败，就这样年复一年重复着。
　　终于有一天灵蛇去到池边时看见那纯洁而妖娆的紫莲没有以前开得那般生意盎然，花瓣正慢慢的自动合拢，灵蛇王便沿着花|径缠绕而上。
　　最后灵蛇变小了爬进了正在返圣的莲苞内二者融为一体，一切都回归于本源，万年后便它们便幻化成了今天的这两颗灵珠。
　　所以拥有它们的人可以和自己心爱的人厮守万年……”
　　“那冰火麒又是怎么回事儿？”我继续追问。
　　“冰火麒是蛮荒平原云丹鬼母的两颗咒水晶的其中一颗，另一颗叫极蚩麟，是银灰色的，它们也是一对，但和蒂莲灵珠恰恰相反，拥有它们的人永远不能相爱，不然会被永世诅咒，据说鬼母当初把它们给了自己的女儿和儿子。
　　又传闻一百多年前异原界那场大战后不久鬼母就死了，临死前把咒水晶交给了她的儿女，要他们有一天一定要为她报仇。
　　两颗水晶球在没有受到召唤前对人是百利而无一害的，但如果某一天它们受到了主人的召唤，二者便会合二为一释放出里面的亡灵军团覆灭大地生灵，而操纵他们的人最终也会飞灰烟灭，但没有人知道怎样召唤，它的杀伤力到底如何就更无从知晓了，而且另一颗的下落也无人知晓。
　　对了，冰火麒到底是谁送给你的？该不会？”她故作怀疑的看着我。
　　我急忙打断她，“嗨…嗨…打住打住，想象力不要太丰富了你，别把什么事儿都扯到我身上好不好，你们一会儿说我是大国师，一会又说我是什么大将军，这会儿还怀疑我是什么鬼母的儿子，你们也太看得起我了吧！
　　这颗水晶球是一个老人给我的，他说它能帮我避开不必要的麻烦，也没说其他的。
　　我想他也不知道这其中的奥秘吧，不然他不可能把它给我。
　　而且秦爷爷是个大好人，他教了我很多东西，怎么可能害我。
　　颜姬唇角孕笑，意有所指道：“人心难测小心点好啊！”
　　奶奶的又把若炎罪安到我头上，嘴角一瞥，我反唇相讥，“也是，像你们这种连人都分不清的大智者是要多点心眼，免不得哪天又被别人出卖了！”
　　闻言，颜姬不满道：“你就这样报答你的救命恩人？而且从昨天到今天我可是一直在这里守着你呢，你就这样谢我？”
　　“这……那你想要我怎么谢你？”我很为难呐，因为我觉得我根本不可能有什么东西来答谢她的，而且她根本就什么都不缺。
　　岂料，她性感的红唇勾起一道诱人的弧度，笑得那叫邪魅，
　　“这还不简单，还有十天是我的寿辰，到时你把自己作为生日礼物送我就得啦！”
　　“噗……”我大脑里的某些零件好像又失灵了。
　　怎么这里的人都一副得性。
　　以前一直以为咱早已属花花公子行列里大师级别的人物。
　　因为在遇到雨萱以前，我黎彦溪就是一个以卫道者自居的花花公子，以征服美女为最大乐趣！
　　而现在在这里和他们比起来，感觉我就一纯洁小天使。
　　他们不光是征服女人，还顺带把男人也一起征服了。
　　“……想什么呢，不会给吓着了吧？我逗你玩儿呢，你还真当真，放心我不会把你怎样，只是要你那天去参加宴会罢了，瞧你紧张的，我可没那胆子享受你这大美人儿……”
　　说着他的视线直接越过我意味不明的看向我后面。
　　我一转头才发现独孤弈正披着锦袍朝浴池走去。
　　kao！这人属幽灵的啊！起床都没声音。
　　“好啦，我要回去了，你体内有灵珠护体很快就会恢复的，记得答应我的事哦。”
　　颜姬强调道，接着便向独孤弈请示出了大殿。
　　她走后不久，我也回玉绫宫了。
　　呆在炼神殿里那尴尬的气氛压抑得我呼吸都不顺畅。
　　原因是，我不知道要怎么面对他。
　　我不知道自己内心的想法，很矛盾，也很不安。
　　龟性作祟我便自然性的选择了逃避。




第十二章 万花城

　　时间渐渐逼近,我像是脚踩在尖刀上过日子,在忐忑中平安的渡过了八日。
　　因为这期间我和独孤弈没见过几次面，偶尔他来检查我的伤势后便又匆匆离开了，行踪特诡秘。
　　不知怎的有时望着他俊挺的背影我的心跳会突然快两个节拍。
　　有时时间到了，他如果没来，我又会莫名的烦躁不安，实在诡异的很呐。
　　难道我真的在盼望着什么不成？
　　不会的，我又不是若炎，而且那人对我好也是因为我顶了一副若炎的面孔，我不能被同化！
　　我纳闷着自己是不是太久没近女色，大脑思维都开始不正常了。
　　脑子里最近老有些乱七八糟的东西往外冒，竟然会期待着他来？
　　脑子没被驴踢也没被门板挤呀，我这是怎么了我……
　　“我家美人儿我来啦！你在里面么？我带你去见个好东西。”
　　其人未到声先到，用天灵盖想也知道是谁在嚷嚷。
　　这丫三天两头往这里跑，好像整个魔都就我们俩最闲似的。
　　而我在这里也只有和他最熟咯，这人除了嘴巴贱一点外，其他的都还凑合。
　　鳌戎性急冲冲的从门外进来兴奋道：“美人儿，今天别练功了，我带你去一地方。”
　　我掀了掀眼皮儿，没精打采的样子道：“捡了什么宝贝，乐成这样。”
　　“去了你就知道了，走吧。”
　　说着一把抓着我的手就往外拽，结果刚踏出去一小段距离，他突然来了一个瞬间急刹。
　　我便成功的像八爪鱼一样贴到了他身上，撞得我生疼。
　　我极其不满道：“搞什么，赶着去投胎呀你？”
　　他那漂亮的灰黑眸子滴溜溜的转，疑惑道：“你的法力几时已到这种程度了?而且我还感应到你体内有股更强大的力量在特意压制你现在正猛增的法力，纵有灵珠在你体内也不可能提升得这么快，到底怎么回事儿？”
　　我耸耸肩，很无奈道：“你也不知，也感觉到了，自从上次颜姬为我解了蛊毒之后就这样了，感觉体内的力量正以风暴席卷大地之势疯狂的猛增，仿佛要把我的身体撑破一般。
　　但每次到了我快要受不了之时，就慢慢的停住了，本来想问问你们魔王陛下的，可这两天连个影子都没见着。”
　　鳌戎皱着眉沉思了片刻脸上的表情由不解转为纠结最后又慢慢舒展开，还以为他要说点什么我不知道的。
　　结果憋了半响蔫屁都没放一个。
　　最后他一脸憨笑，“嘿嘿……这问题太没挑战性，不在大爷我的考虑范围之内，我们还是先去万花城，等回来再问弈吧。”
　　我鄙视他一眼，哼哼了一句，“切……单细胞生物体。”
　　后来才得知事情远不及我想的那么简单，鳌戎不是不知道原因，他只是不知道怎样对我说而已。
　　刚到万花城的正上空我便被那古色古香的建筑勾了魂儿去。
　　万花城比起炼神殿的富丽堂皇的磅礴气势而让人心生敬畏，它则显得古朴典雅而又不失那份妖媚；
　　相对绝鹘城那巨石垒成的雄伟坚固而言，万花城这几乎都是巨木架成的巨垒则更显挺拔壮丽；
　　又比起幻影城那迷宫的错综复杂，万花城就要简单明朗得多。
　　从这里向下看绝对是一副令人瞠目结舌、惊叹不已的永恒画面。
　　这让我想起了永定土楼建筑中的振成楼。
　　那自是中国古建筑的一朵奇葩，历史悠久、风格独特，规模宏大。
　　内里构造更是精巧至极，雕龙刻凤，装修极其华丽。
　　但万花城与之相比则是有过之而无不及，不管是在面积还是高度以及构造上，城内正中巨大的紫连池中央还有一个很大的六芒星形的平台。
　　鳌戎说那是擂台，每年颜姬寿辰那天白天都会有一场很壮观的比武斗法盛会，到了晚上才是庆祝盛宴，宴会就在那广阔的观台上举行。
　　下到地面我又被这些美丽娇艳的花给吸引住了视线。
　　姹紫嫣红的百花在这古朴的土地上错落有致的“泛滥”开来。
　　犹如万千艳丽的仙女，纯洁中藏着妩媚，妖冶中暗含纯净 ，多情的绽放着笑靥。
　　我们到了离紫莲池不远的观望台，一股淡淡的清香便扑鼻而来，随着离莲池越近香味也越浓，香气袭来，沁人心脾。
　　六朵亭亭玉立的紫莲尽显其妩媚妖艳，让人痴迷神醉。
　　鳌戎用得意的眼神看着我道：“怎样还不错吧，这些紫莲是最近几日才开的，而且六朵都开了。我也是今天早上才知道的，就急忙把你拉来欣赏这难得的奇观。小彦溪你看我对你可是一片痴心啊，你那用铁铸的心就没有小小感动一下，给我来个以身相许什么的？”
　　我没好气的白他一眼，“切……又不是我嚷着要你带我来的，你那绝鹘城佳丽娇人千千万，你真就那么如饥似渴的话找他们给你解火去。”
　　鳌戎大受打击般委屈道：“瞧你说的跟我就一下流胚子似的，脑子里整天就只有那些活色生香的画面，爷是很纯洁很专一的好不好。”
　　我做呕吐状，“打住…够了够了，你已经成功的把我恶心到了。”
　　接着他说要带我去见见颜姬真正的宝贝，一路上引来无数赤|裸而又敬畏的目光，我想大概是因为鳌戎身为护法的原因。
　　我们到了一个叫毒花室的房间外鳌戎用手一挥巨木门便自动开了。
　　他径自的走了进去，我紧随其后，刚一踏进这里我大脑便瞬间短路了。
　　这些花不会是经过转基因技术种植的吧，能在这里生存，难道他们也会转基因技术？我在心里犯嘀咕。
　　视线所及，不能说是百花争艳，但是这些花是绝对的够吸人眼球。
　　走到一株外型非常优雅又似豌豆花的紫色花前停下问鳌戎：“这什么花？”
　　鳌戎给我解说道：“它叫紫穗槐，很耐寒、耐旱、抗逆性极强，两年开花结果它用于医药用途，但也被颜姬拿来制毒，这里每一种花都是被她拿来制毒或制药的原料，它们不同于外面那些只供人观赏的花。”
　　我看到一株和天仙子差不多的淡紫色花问道：“怎么它和天仙子好像？”
　　“它叫千鸟草，毒性和天仙子差不多，它精巧的花瓣会让人相信它是仙子伪装而成的，但一看颜色就知道了。”
　　过了一会儿我指着似喇叭花的粉红花兴奋道：“我知道这是颠茄，记得以前看到一本书上说颠茄是西半球最毒植物之一，经常用于制造娱乐麻醉药。”
　　鳌戎点点头：“你说的它的特点和用途都对了，可这里它叫迷香，它的主要用来制迷药，上次你中的蛊毒中它就有份儿哦！”
　　本来想再说点什么反驳他的听他这么一说我把话生生给憋回了肚子里。
　　他带我走到一株黄色花瓣，可啡色花萼面前说：“这是福寿草，它的美丽让人心醉，但是它的毒性却让人心碎。”
　　接着指向另一株□上掉了很多小铃铛的花说到：“那是铃兰，它本身没有毒，但它的果实有毒，用经提炼过的精华和那些毒蛇毒液混合的话便会比原来毒蛇液的毒性强几倍。”
　　穿过一些我不太感兴趣的花从，我走一个像一掀了盖的巨型南瓜的花面前停下脚步：“这是象芋？”
　　以前从报纸上看到过有关它的介绍，象芋又被称为“森林女巫”，因为在夜晚温度降低，花的温度升高，腐臭弥漫森林，周围的埋葬虫便会寻味而至，被骗掉进花中，为它‘传宗接代’。
　　鳌戎答道：“没错，这种花会散发一种很腥臭的味道，令人作呕却是一种虫子的最爱，而那虫子便是制髁顶荥毒的最好原材料之一。”
　　原来是这样……还真是什么藤接什么瓜，也只有像埋葬虫这么变态的虫子才会喜欢那么臭的花，制出那么变态的毒药来。
　　我皱着眉头问他说：“不对吧，据我所知，这些花和外面的那些花有些是不会在同一季节开的，而且它们很多生长的环境也不尽相同，为什么在万花城能聚集这么多花呢？”
　　鳌戎撇唇得意道：“早就知道你会这样问，没错根据花的习性，这些花有些是不可能在同一个地方同一季节盛开的，可是这里是万花城，它本身就不同于其他几座城，不论是从温度，还是环境，而除了这些条件外还有其他的，外面的那些花之所以能同时盛开，而且花期还比其他地方的花更长，是因为有紫莲，你知道的紫莲具有治愈复苏的灵力。
　　而这里面的花是因为有特殊的照顾，加上外界的法力调节才能聚于此的，你看这里面的布局就和其他一般阁楼的布局相差很大。”
　　我恍然大悟的点点头，“原来是这样。”
　　他接着轻叹道：“其实若炎比我还了解这些东西的，有些东西可能比颜姬还清楚，不知道当年他是怎么知道的。”
　　只要他们一提到有关若炎的事情，我就只有沉默的份儿，因为我至今都还不是很清楚他与这些人之间到底是种什么关系。
　　他和独孤弈之间到底发生了什么？没人肯告诉我，他和这群人之间的恩怨，也没人肯告诉我。
　　似乎看出了我的心思，他打趣道：“想什么呢这么出神，该不会是在想若炎和弈之间的事情吧？别急,总有一天你会知道的，而且这一天不会太远哦。”
　　我故作不屑，“他们之间有过什么管我鸟事，我又不在乎。”
　　嘴上死撑，心里却跟塞了坨烧红的烙铁似的，真他妈烧得慌。
　　怎么会这样，搞得自己这么憋屈，实在让我很无语。
　　见我一脸纠结，那丫又乐了，“还是你被我的一片情深感动了，在想今晚要不要和我来个“欲”血奋战？”
　　回过味儿我骂道：“MD，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　他则还是那副流氓似的表情，却是人畜无害的笑容。
　　相处了一个多月，虽然我嘴上不愿意承认，但真的很难把他和凶残嗜血的形象联系起来。
　　
 
作者有话要说：求留言，求收藏，求包养……




第十三章 共浴

　　我们出来后绕着另一边长廊出了阁楼，自始至终都没见到颜姬，鳌戎说她可能在忙着宴会的事，或者是在冥罗宫里忙活。
　　临走之际,当我再环顾这些令人陶醉的建筑和妖艳的鲜花时，脑中突然闪出了一想法。
　　随即正色道：“你知道从哪儿可以弄到硫磺粉、木炭粉、铁粉、铝粉还有一种无色透明棱柱的晶体么？”
　　鳌戎不解的看着我，“你说的前面几样万花城都有，但最后一种好像没听过。”
　　不甘心的我继续问他道:“那有没有天然硝石？”
　　他更加迷惑的看着我：“这个可以去问问颜姬，或者问问弈他应该也知道的。”
　　我敛眉沉思，他却又追问道：“你到底想做什么？”
　　我挑挑眉梢故意掉他胃口神秘道：“我想做一个小小的实验，到时你就知道了，这事儿还得需要你的帮忙呢，我还有点别的事儿要处理不和你一起回去了。”
　　说着我轻身一跃朝炼神殿盈身而去，浮云游丝轻轻划过脸庞，婉如丝帛。
　　转眼间我就到了炼神殿外，径直走了进去。
　　几个婢女恭敬道：“黎公子”
　　“你们陛下不在吗？他几时出去的？”
　　其中一个衣饰出众的婢女答道：“陛下昨日就出去了一直没回来过。”
　　我诧异地看了她一眼，知道她们肯定没说谎，看来今天是白跑了。
　　刚转身欲离开,便看见那道孤傲绝伦的身影正朝内殿走来。
　　相比前几日看见他时，这会儿他那白皙的脸上明显多了一丝疲惫。
　　他看见我时脸上掠过一丝惊讶,却瞬间又恢复漠然。
　　眼前这个人深得总让人见不到底，他心里到底隐埋着什么秘密，又到底承载了多少哀伤？
　　让我忍不住想要去洞悉他，但心里却有另一个声音在告诉我，不可以！
　　他薄唇轻启:“你找我有事？”
　　我定神道：“嗯……我想知道你们这里哪里可以弄到天然的硝石。”
　　依旧淡然的语气：“这里没有，但幻影城里有一个地方有，你要就叫人给你弄来就行了。”
　　我紧跟道：“还有件事儿，我想向你借十二个舞艺精湛的美女用一用。”
　　那张万年不变的俊脸上终于出现了一丝疑惑的表情：“你要天然硝石和十二个美女干什么？”
　　我连忙解释道:“你别误会我只是要她们帮我在颜姬的寿宴上表演一下，让我为她准备的礼物更特别一点而已，没别的意思。”
　　他饶有兴趣道：“哦！？这么说你已经想好了送她什么礼物咯？”
　　“嗯，是想好了但还不知道能不能行。”
　　我目不转睛的看着他说道：“你看起来很疲惫，没休息好还是受伤了？我把灵珠还给你吧。”
　　闻言，他面露喜色的看着我，“你这是在关心我？”
　　霎时，我被他的话问得不知所措眼神左躲右闪的心虚道：“才不是呢，我是因为伤已经完全好了，不想要两个冷冰冰的东西继续在身体里面，我怕哪天它们一不小心又变成灵蛇和紫莲从我头顶上冒出来，那多吓人，一想起我就哆嗦得慌。”
　　魔王淡然一笑，很自然而然的问，“你是不是喜欢上我了？”
　　我无语，他这是哪壶不开提哪壶。
　　旋即他缓缓向我靠近，眸底有抹高深莫测的光在闪烁，“比我预计的似乎快了点，不过是好事！”
　　我擦！这人自我感觉会不会太良好了。
　　不想和他继续纠缠，我欲倾身离去。
　　却在我刚踏出步子的那一瞬间，魔王修长而有力的手臂拽住了我的胳膊，一拉，将我拽进了他的怀里，一只手插|进我的头发里固定住我的头，软润的唇就印了上来。
　　“呜……你哄酷（放开）”我使劲挣扎，却无论如何也挣扎不开他的禁锢，圈在我腰上的手缓缓收紧。
　　很犯贱的是完全没料到会有这一出的我除了惊讶之外，心中竟还夹杂着一丝甜蜜的喜悦。
　　实在挣不开，思忖着他不吻个痛快是不会放我走的，我便放弃挣扎闭上眼睛祈祷让他快点满意。
　　放任他的唇舌袭击，灵巧的舌滑过腔壁，浓重的气息直扑喉头。
　　舌尖被吸吮咬弄得发痛，仿如野兽般原始粗犷的吻令我几近窒息。
　　头昏脑胀之余，小腹间竟开始发热起来，好没天理啊！
　　意识到变化的我再次想挣脱他的钳制，用手猛推他。
　　可是却丝毫不起作用，现在的我已经比刚到魔都那时要强壮有力得多了，加上法力的提升，这力道自然不会小到哪里去，可是他却能牢牢的钳制住我，这人到底是有多强啊！
　　须臾，他手突然松开我,瞬间凝法一推。
　　电光火石间“哗……”
　　水花四溅，我便被他推到了浴池里。
　　弄得我猝不及防，清凉的水不住的往我耳朵眼睛里钻，呛得我头晕眼花，连站都站不稳。
　　下一秒，独孤弈矫健地跳下浴池，将刚刚反应过来的我一把拉到了他的身前。
　　强大的气势扑面而来，像眼睁睁看着高山压到身上一样的无力感让我窒息。
　　“让我答应你的要求也该要有点诚意吧！”
　　美丽的恶魔露出笑脸，邪魅的眼眸里闪着奸佞，“而且你不是也很期待么？”
　　不等我解释狂热的吻再次缠绕而上，我又羞又恼，被他拽着的手不停挣扎，打的水花湿了我们两满身。
　　而且估计我脸上的温度烫得都可以煎鸡蛋了。
　　挣扎累了，我刚一松懈他便顺势将我两只手死死的禁锢在了一起。
　　讨了便宜，他还卖乖，“我记得你以前没这么反应迟钝的哦。”
　　手在我敏感的身子上游走，因为浸在水中的关系原本就单薄的衣服已变得松松垮垮，他一把便将它扯了下来。
　　一股燥热撩拨着我，全身因为紧张而微微颤抖，我有丝不悦，“不要拿我当若炎，我不是他！”
　　魔王嘴角勾起一个满意的弧度：“那把若炎当黎彦溪么？”
　　说着一转身把我抵在了池壁上，温热宽大的手掌沿着我光裸的后背一路下滑至腰间褪去了我身上仅剩的丝薄，再熟练的褪去了自己华丽的玉锦。
　　他那狂狷不可一世的神色，眉宇间有着睥睨天下的姿态，威武的气势让人不敢直视，太过霸道的气质让人心生畏惧。
　　然而妖媚百生的蓝紫色眼眸灿若星辰，只要对上一眼便仿佛要被它吸去一般久久挪不开视线。
　　他轻而易举地将我的视线和呼吸俘虏，我却还在沉溺虚幻的华丽视觉中。
　　忽地，半硬的阳刚被轻轻握住，宽厚的掌心在柱身细细游移，掌心粗糙与娇嫩的皮肤互相磨挲。
　　轻细的刺痛混和着微妙的爽感，令我浑身绷紧。
　　宝贝在他手中完全地屹立起来。
　　随着节奏的加快我不可抑制的发出轻柔的低吟。
　　频率越来越快，酥麻的爽感瞬间从小腹直窜腰间再蔓延全身。
　　“啊……”浊白的液体在洁净的水中四散开去。
　　男人满意的看着我，薄唇定在了我的额心上，抬起我修长的双腿至他结实而又柔韧的腰上，猛然压上。
　　瞬间，我的身躯像被撕裂成两半，剧烈的痛楚令我紧咬下唇，发出闷哼声。
　　后面虽然有水的滋润，但他那已肿胀到濒临爆裂的阳刚仍旧刺得我犹如狂兽啃咬般的剧痛。
　　双手便不由自主的攀上了那宽厚结实双肩，把头深深埋在他的颈项，不想让他看到我这副痛苦又渴望的模样。
　　可邪恶的魔王却似乎很有兴致观赏我这张红得似火的“番茄”脸。
　　他用手伸进我乌黑的头发中固定住头，滚烫的吻从耳际到唇瓣，缓缓蔓延，惊人的温度仿佛要把彼此灼伤。
　　汗水淋漓，蒸发出一阵浓郁的芳香。
　　厚大的双手沿着我软滑的肩背下滑，按着两臀用力揉搓起来，使两具身体更加紧密贴合。
　　“啊……嗯、啊啊！”我终于不顾羞耻的大叫起来，任由一波波几乎让人晕厥的快感席卷身心。
　　乱了，乱了，这一刻我的道德防线已彻底宣告失守。
　　整个过程除了我不知耻的闷声哼吟外，就只有一句叮嘱，但我心中却充满了前所未有的满足感。
　　这种感觉实在是让我觉得诡异得呐，又说不上来哪里不对劲儿，难道我真的喜欢上他了！？
　　还是自己骨子里真的就这么放|荡，不然刚才自己怎么叫得跟个小姐似的！？
　　魔都那远浓得化不开的灰雾，飘荡在九霄之上，天已完全暗下，夜已寂静得漆黑一片，而炼神殿内却通透明亮耀人眼眸。
　　我昏昏沉沉的闭上眼睛，任由独孤弈清洗着我那惨遭‘袭击’的身体，任由他把我抱到那华丽柔软的大床上，而后疲惫不堪的我便在他温厚的怀里沉沉睡去……




第十四章 温柔醉

　　黎明的曙光冲破了灰暗的浮云，明亮的光线洒满恢宏的塔陵，混着那丝灰雾缭绕出魔都特有的神秘与威严气息。
　　猛的的睁开眼，身上真实的痛感拉出了昨晚疯狂的旖旎场景，面颊上竟又泛出温热气息。
　　身旁的男人睡得很沉，平稳的呼吸喷洒在我微烫的脸颊上，仿佛还带着昨夜的欢愉气息。
　　那过分放大的俊丽容颜让我有些眩晕，第一次如此近距离安静的看着他，这个男人真的很美，美得万般妖孽，让人痴迷神醉。
　　现在的我每一次看他都如同溺水一样有些呼吸困难，不知为何。
　　我对他的感觉越来越复杂，因为有太多的不确定，我不确定自己是否是真的喜欢上了他。
　　不确定他一直痴恋的那个人真的是‘我’，抑或是另一个‘他’！
　　不确定自己不反抗不是因为心底那份内疚和同情在作祟。
　　他是那么的高高在上而又风华正茂，我如果喜欢上了他，是否又能跟上他的步伐，不确定……
　　静谧的空气里有他均匀的呼吸声缭绕我耳旁，我的手轻轻的抚上了他光洁的脸颊。
　　陷入沉思，又或者我是喜欢上了他美丽的外表，喜欢上了身体和他在一起欢愉时的感觉？
　　可是为什么看到他容颜憔悴不堪时我的心会隐隐作痛，本能的想要关心他？想要知道他眼底的忧伤是为谁而起。
　　我无从知晓，混沌、迷惘……
　　就在我发愣之际手被他修长的玉指握住，吓得我一颤，视线相撞，心又是一抖。
　　太没出息了我，搞得自己像个小娘子似的。
　　“盯着我看了那么久，又出了这么久的神，想什么？”温润的唇吐出清朗的声音，如珠玉相叩的声响那样华丽。
　　“没什么，你醒了。”他的眼睛盯得我莫名的心里发虚。
　　他牵唇一笑，道：“很矛盾么？”
　　“哈啊？什么？”我愈加心虚了，这样问他是发觉我在想什么了不成？
　　“既然你这么难抉择，那我来替你下决定吧！”
　　他的话音刚落，我还没来得消化完话里的意思便被印上来的唇堵了个结实。
　　侧身，他将我牢牢的压在身下。
　　我才反应过来他话里的意思，开始挣扎，“不…呜……可以……”
　　他魅眼含笑，故意断章取义答道：“可以就好！”
　　乌黑柔亮的长发轻柔的散落在我的脸上带来丝丝滑滑的触感，淡淡的香菱草味道撩|拨得心尖都在发痒。
　　“我今天要为颜姬准备礼物，你每次都那么猛，昨晚的疼痛感还没散，再做我会被你弄得下不了床的。”
　　逮着时机，我躲开了他的唇瓣，以极快的速度报完心里的想法，完全没顾虑后面的话是否是暧昧无比，羞耻与否。
　　“那等会儿我对你温柔些，好么？”
　　独孤弈笑了，笑得宛若星辰，笑得如梦似幻，笑温和无害，这是我第一次见他这样温和迷人的笑。
　　胸膛里的某颗东西仿佛想要从我的喉咙里钻出来似的突突的跳着，好快！
　　柔软的唇轻柔的点上我的额头，再一点一点的从眉心到眼睛到鼻尖直，犹如对待稀世珍宝一般极尽温柔。
　　他的嗓音开始有些磁软的味道，眼里慢慢渗出迷情的欲|望……
　　他说，“你知道你这张脸有多令人痴迷神醉么？”
　　我愕然不解，想问，那你是因为我这张脸才对我这么好的？
　　“你知道你这具身子有多令我贪恋渴求么？”他的语调带着悠扬的寂寥。
　　我的心突地开始染上落寞，原来他喜欢的是我这张脸和这副皮囊，突然，心口好堵！
　　可是他接下来却说了一句让我眼眶也很堵的话。
　　他说，你知道你这颗心让我有多欲罢不能么，即使知道它是染了毒的雪莲花，我也已经和渣带骨的整个吞下，所以你不能逃，逃了，没了心，你也活不了。
　　淡淡的语气隐着哀伤和决然，还带那份特有的霸道，我的心停了片刻，然后如擂鼓般狂跳！
　　这是他的表白么，这样的温柔而又霸道，让我心底的那一道名叫顾虑的城墙顷刻坍塌。
　　我受宠若惊的瞪着冰蓝瞳孔，脸颊已经不听话的自己窜出了红花。
　　心里在对自己说：黎彦溪就算是替身，你也该知足了。
　　下一秒主动的吻上了他的唇，我感觉到了他的嘴角扬起了笑。
　　湿软香甜伸进了我的嘴里，圈过里面的每一个角落，再卷着我的舌一起跳舞。
　　体内渐渐燃起那股熟悉的燥热，灵巧的手指拨弄着我胸前的粉嫩。
　　然后，温热的吻一路蜿蜒下滑，所过之处皆留下只属于他的痕迹。
　　当唇滑过我平坦的小腹时我的身体闪过的隐忍的悸颤，连带着心一起。
　　直到他含住了半挺的阳刚，我的身体才如筛糠般止不住的颤栗。
　　我惊奇的瞪圆了双眼，高高在上的尊贵魔王竟用嘴为我……
　　舒服的酥麻像闪电一样直窜全身，身体不住紧绷。
　　没过多久，全身疲软的我瘫软在床，他抬头宠溺的看着我，笑着打趣道：“我伺候得可好？”
　　蓦地，我脸上的温度又升了不少！
　　他轻轻吻着我的手笑，“脸皮这么薄，不好。”
　　语毕，拉着我的手握在了他的热柱上，我身子略微一僵，然后释然轻笑。
　　没有昨天的刺痛，也没有前一次中毒时的痛苦与挣扎，更没有前两次狂暴的恐惧。
　　在他极尽温柔的攻势下我幸福的沉沦堕落。
　　淡淡的香菱草香味随着窗外窜进的灵动的微风钻入鼻息。
　　我昂起头，弓起身子，双手紧紧抓住他强劲有力的双臂，感受他那太过饱胀的填充。
　　眼睛不知何时朦上了薄薄的晶莹，不是因为侮辱、疼痛带来的愤恨，而是因为温柔、甜蜜带来的感动。
　　一次比一次更深入，在疯狂的节奏下我们攀上欲|望的巅峰。
　　紧绷的身体得以喘息，他拥着我，很紧！
　　我笑，“这么紧我的小葡萄快被你压扁了。”
　　他邪笑，“葡萄干也挺好吃，我不介意！”
　　撇唇一笑，我偏头沉默……
　　他轻轻柔松了力道，问，“后面很疼么？”
　　我点点头后又立马摇摇头。
　　他疑惑，“这什么意思？”
　　我想告诉他大象钻了老鼠洞，再怎么温柔你知道自己的尺寸吧，但是我还想告诉他那点痛已经被心底流去的暖流淹没了。
　　憋了半天我还是很不争气的把话哽回了肚里。
　　他凝视我片刻，心领神会道：“我知道你要说什么，你已经把话写在了脑门上。”
　　我撇撇唇，不服气道：“你就那么把得准我的心思，那你看出来我现在就想把你吃了没？”
　　闻言，他一愣，然后鄙视般的调笑我，“你！？会么？”
　　“………………”典型的‘狗眼看人低’啊他。
　　不过，他说的也不是完全错，沉吟片刻，我扬着下巴不屑道：“这有什么难的，你不是也是从不会到会的么？而且这和男女之间差不了多远，你把我弄这么‘疼’，我要让你也尝尝。”说着便翻身压在他身上。
　　他迷人而又霸道的微笑道：“你确定！？到时别让我帮你，而且如果满足不了我的话就要乖乖接受我的惩罚，敢么？”
　　“哼……小瞧我，我要让你知道黎大少爷的威猛。”
　　我骄傲的仰着头道：“想本少当年也是驰骋战场多年而依旧红旗飘飘。”
　　“既然你说得自己这么威风凛凛，那就让我见识见识你的‘威猛’。”他依旧平静的微笑着。
　　闻言我却是满脸惊愕，我没听错吧？他竟然答应了。
　　其实，我也就是只是想逞逞口舌之便的，却没想到他来真的。
　　原来咱也可以翻身做‘大王’，而且还是压身份高贵，万民敬仰的魔王，有点兽血沸腾啊。
　　见我半天没动静弈主动双手揽上我的颈项，一把把我勾到他眼前，故意挑衅道：“怕了？”
　　那双盯着我的灵动眼眸干净得没有一丝杂质，让人忍不住想要将它玷污。
　　倏地，我吻上他粉薄的软唇，划过壁蕾，尽我所能在里面乱捣弄，直到将他脸都憋红了才停止搅拌。
　　然后运气将两颗灵珠运到嘴里学着他给我渡灵珠时的动作，把蒂莲灵珠渡到他喉间强迫他吞下。
　　在他还没来得及将灵珠运回时，我便以极快的速度退出了他的香甜。
　　“你……”他不解的看着我。
　　我耸耸肩道：“我跟你说过我的伤已经完全好了，而且我真的怕哪天它们变成灵蛇和紫莲长我头上，那很难看的，还有我怕把你的小花苞‘扎’得面目全非，所以决定不做了。”
　　我编着拙劣的借口执意要把灵珠还给他，却没告诉他，灵珠在我体内时使我身体产生异样的事情，应该没什么的，懒得让他瞎担心。
　　见我这么坚持他莞尔一笑将我圈在怀中，打趣道：“这么说来，我该多谢你的‘针’下留情咯？”
　　语毕，我极力纠正道：“屁，什么针，那明明就是‘棒’，你见过那么粗的‘针’么？”
　　闻言，他哈哈大笑，“是你说怕‘扎’的我的小花苞面目全非的。”
　　我……无语！
　　将头埋在他的颈窝嗡声道：“你说什么，我刚耳朵暂时性失聪了，要不再说一次？”哼，敢说，我咬断你脖子。
　　“炎，你不准再离开我，听见了么？”我都准备下口了，却是听到了他说的这一句。
　　“若炎么，呵呵……我不是若炎，我是彦溪！”虽然做足了准备，但是还是受不了。
　　语毕，我动了动，示意他我想起身了。
　　然而他箍着我的手却没丝毫放开的迹象，深吸了一口气，我刚想开口，他却道：“彦溪就是若炎，都是我的若炎，我会让你记起来的，别着急好么？”
　　他话音未落，我的心便一阵紧收，关于若炎的那部分还会回来么？
　　因为没有若炎的那部份记忆，我感受不到若炎对他们的感情，也不想让他们一直觉得我是若炎，活在若炎的影子里，便一直麻痹着着自己，我是黎彦溪不是若炎。
　　若炎那么坏，背叛爱他的人，伤了弈的心。
　　然而，弈却还是要让属于若炎的那部份回归，他说那样的我才是完整的我。
　　心被塞满，我不想再挣扎，不再逃避。
　　“弈，我确定自己是喜欢你的。”细如蚊呐的声音，不知道他听到了没。
　　末了，便枕着他身上的清香味沉沉的睡着了。
　　当我睡眼惺忪的睁开时，已经是次日的早上，发现床上只有我一个人，身体被清理得干干净净，身上的疼痛也消失殆尽。
　　猛地想起今日是颜姬的寿辰，我这头名副其实的猪，礼物还没准备好，竟然给睡过头了。
　　幸好寿宴是在晚上，我还有大半天的时间。
　　思及此，我迅速穿上衣服下床直奔殿外，在门口时和弈撞了个满怀。
　　弈半带关心半命令的口吻说道：“小心点，你要的东西和舞女已经给你准备好了，你要做什么实验的，等会儿吃了早膳再弄。”我没挣扎，因为挣扎了也没用。
　　早膳后，我带着几个侍卫当助手匆匆离开了炼神殿。
　　弈则去了万花城，因为灵都的使者和越众城暄叔还有很多高阶都会聚到那里，将会举行一场壮观的比武斗法盛会。
　　暄叔和枫瑾他们应该也到了，不知道弈派人告诉过他们没，不然该担心了，真想马上就见到他们，但这会儿却脱不开身。
　　来到了弈说的可以让我做实验的一个宽大的暗室内，室内已准备好了大量的硫磺粉、木炭粉、铁粉、铝粉还有天然硝石。
　　我挽袖准备开工，心里毫无把握，化学这东西我上了大学后就从没碰过它了。
　　要今天真把我给歇菜了，那我就是自作自受啊，现场版的玩儿自爆。
　　提心吊胆的配置着各种原料的份量，把其中一些按照我以前所学的方法反应出新的物质后再混合。
　　试了几次过程竟然出奇的顺利，我心里那个乐啊！
　　一个多时辰后，我们终于大功告成。
 
作者有话要说：反感肉肉的大人不要怪俺又写了肉，这章是感情的转折、嘿嘿、、有点小白，不过有爱爱的说(*^__^*) ，求收藏，求留言！




第十五章  心痛为谁起

　　看着眼前这十二个颜如渥丹，眉如烟柳，眼如皓月，朱唇榴齿，风髻雾鬓，兰熏桂馥，潘鬓沈腰，艳妆华服的绝艳女子，我嘴角扬起一抹满意的弧度。
　　转头，向那五个正目不转睛地盯着美女的侍卫吩咐道：“你们几个保护好她们到万花城去，那里会有人安排你们该怎么做。”
　　我的声音将他们拉回神，领头的高个子恭敬道：“是，黎公子。”
　　等侍卫带着美女离开后，月儿她们便拿来早就准备好的衣饰为我穿戴。
　　半个时辰之后我站在古镜前看着里面美丽的身影发憷。
　　镜中之人一袭绣着华丽龙纹的水蓝色锦袍衬得那双冰蓝眼眸如此清洌澄澈。
　　银紫色的宝石镶在领口优雅而华贵，插于发髻的镶有金色宝石的紫钗更是耀眼夺目。
　　额前几缕柔丝沿两鬓轻拂白玉雕琢的脸颊直垂而下，浓密柔滑的缨络披散至腰际宛如天瀑。
　　我欣然一笑，却又看见镜中之人那殷红的柔唇上像是漾开佳酿一般，魅惑人心却又给人一种不可亵渎的纯洁，连我自己都觉得这太不可思议。
　　这副面孔真的很好看，好看到让我心生厌恶，因为我觉得这样的面孔定会招来很多祸害。
　　顶着一张若炎面孔的黎彦溪，一样是‘叛徒’！
　　纵然如此，弈还是那般疼爱，鳌戎也是那样讨好，若炎为何要背叛，我很想知道。
　　‘他’在灵都是大将军，拥有这般颠倒众生的姿色，为何当初要甘愿用自己的身子去做诱饵，到这里来做奸细。
　　弈那么爱他，‘他’为何要伤他，不喜欢么？
　　心里很怕，怕我记起以后，会没有理由再待在弈的身边，同时又很希翼，我在期许着若炎或许不是那样的人，说不定他是有苦衷的，更想知道‘他’曾经是否是爱着弈的。
　　突然，从镜中发现隐不知几时站在了门口，定定的看着镜中的我微微出神。
　　“隐，你几时来的，比武盛会已经结束了吧？”我微笑着问他。
　　回过神来的他脸上显出一丝窘迫之色，手臂轻轻一挥离我一丈之远的半空中显现出几排发光的金字：“卡斯左使超群绝伦的武艺挤压全场，王派我过来请你。”
　　我眯眼一笑，轻松道：“这样哦，我已经准备好了，走吧。”
　　然而，心里却是忐忑不安，这张脸还是若炎的脸，众人看到了，会有何反应，惊愕？愤怒？鄙视？淫|亵？
　　有听闻很多人都知道了我，虽然碍于弈的威严，众人是敢怒不敢言。
　　可是他们却是认定了我是若炎，我又回到独孤弈的身边了。魔都到处都在传我是千年妖狐变的，依靠俊美的容貌，又用淫|荡的身子把他们的魔君迷得神魂颠倒，让弈不顾我曾经害得魔都千年伟业差点毁于一旦，还千方百计想要置他于死地的深仇大恨。
　　说我还不知廉耻的去勾搭鳌戎，甚至连颜姬也不放过。
　　又说我这次回到魔都定是又有什么阴谋诡计！
　　我深知在魔都心怀叵测之徒是大有人在，也知道自己是个十足的祸害。
　　这样传害得那些在魔都很有势力的高阶对我是恨之入骨，千方百计的想要置我于死地。
　　*********************************
　　深邃的夜空下整个万花城被闪耀的淡橙色光芒所萦绕。
　　缥缈之下，栋宇嵯峨，彩绣悬挂，光影浮华，馥郁的馨香幽幽飘散。
　　远处，一汪清明透彻的蓝紫眼眸隐含着那抹我总也猜不透的淡淡情殇，眉心那朵灵羽蛇型睡莲花纹有道不尽的妖异。
　　墨发宛如自九天之上流泻而下的玄色瀑布垂直腰际，又似不知从何处流淌而下的清香美酒，只是看了一眼，便让人醉得不省人事。
　　华丽的灵蛇羽纹锦袍勾勒出他完美的曲线，龙凤勾纹的金靴显不尽的威严霸气，魔君轻捻酒樽优雅的端坐在最高处的御座之上。
　　我矗立在离观望台不远的阁楼上将视线锁在了那俊挺的轮廓之上，再无法挪动分毫。
　　半响，我递给静静站在身旁的隐一个会意的眼神。
　　少顷，浩瀚的夜空中闪现一道火红的光芒直窜云霄。
　　接着六只玄灵幻化的火凤携着五彩荧光由紫莲池缥缈而上，盘旋于空，所过之处留下焕彩化作流星划过夜空。
　　而后从万花城的陵缘之上无数莲形状的五彩烟花硕然绽放，
　　顿时漫天华彩纷飞于空，彩烟缥缈，五光十色，美得恍如身处仙境之中，翠音旋绕于耳。
　　蓝眸扫过观望台，所到之处，无一例外嘴里都是阵阵惊呼
　　待华彩渐渐淡散时，十二个魅惑众生的妖艳仙女轻飘其中。
　　随着婉娇姑娘一曲《涣殇》的仙籁之音，仙女轻身舞动，翩跹于空。
　　道不尽的灵动飘逸，言不尽的仙姿玉色，说不尽的百媚妖冶。
　　宴座之上寂静一片。
　　曲终舞尽，巨大的荧光卷轴循循舒展。
　　卷轴之上“倾城名将载风华，刀剑长戟踏铁骑，生作轻颦黛螺女，逐鹿疆场显霸气。”几行大字闪现。
　　观宴之上各种奇珍异宝齐聚，珍馐美馔齐奉，悠韵缭绕入耳。
　　风幽和鳌戎分列坐在离独孤弈不远的左右两侧的玉阶上，颜姬今天是主角坐在另一阶的玉台之上，左右分两列两排坐席。
　　灵都的使者和越众城主列坐头席穆王悠王分坐两列头席，各自与所带眷属同桌。
　　魔都高阶依次向下按地位排序坐开。
　　未几我移步至颜姬身前礼貌寒暄，“彦溪在此恭祝颜城主万寿无疆，容颜永驻，不知颜城主是否喜欢彦溪为您准备的这份礼物？”
　　后者勾唇一笑，道：“真没想到你还有这方面的才华，你的这份儿厚礼我很满意，谢谢。”
　　我微微颔首客气道：“颜城主何须客气，彦溪都还未曾好好谢过你的救命之恩呢，上次要不是你，我可能早已名归黄泉了。”随后她微小着向我示意让我去独孤弈的身边。
　　语毕，我神态安然朝弈移步而去，余光微瞟，所过之处皆是满脸惊诧之色。
　　待坐下之后，眼尾轻扫四周又是一阵轻微地疾喘惊呼，如我所料，，惊愕，愤怒，鄙视，淫|亵，还有惊艳，一样都没落。
　　突然注意到一双乌黑明亮的大眼正直勾勾的盯着我。
　　定睛一看，那眼神中暗含了惊诧、喜悦、疑惑、还有道不明的担忧之色。
　　我用眼神告诉他，“瑾儿，宴会后我会和你解释的。”
　　移动视线，暄叔则给了我一个理解的眼神。
　　“黎公子真是才华横溢呀，竟然会想到这么特别的礼物，真是比当年智贤出众的魔都国师还要出类拔萃呢。”
　　坐在右席中间的一个叫蒙耆的高阶法师轻幽幽飘出来一句话，让我脸色僵了一下。
　　恢复泰然我客气寒暄，“法师过讲了，彦溪也不过是按图索骥而已，而且还亏得有了风城主和鳌城主的帮忙才能顺利完成的，而且彦溪一介草莽俗夫和他人比不得！”
　　“怎会比不得，以黎公子的容貌和才华比当年的魔都国师是有过之而无不及呢，就连当年艳绝天下的灵都大将军若炎都不及黎公子这般耀眼夺目，殿下您觉得呢？”闲闲的语调，意有所指的味道，循声望去我呼吸一窒。
　　那个说话人的身旁，一个浑身散发霸气的俊朗男子正眸光阴狠的盯着我。
　　火焰般的红发灵动飘逸披散及腰际，深邃的草灰色的明眸里有太多的情绪让人有些心生畏惧！
　　然而，就在我视线瞥到他的同时，才发现他旁边竟然坐着一位美得宛如仙人的男子！
　　最重要的是那个男子的视线也一直锁在我身上，那样赤|裸而落寞。
　　他们应该就是灵都的使者，也是灵都的两位殿下赤冽翼和赤冽月。
　　可为何被他那样看着，我的心会没来由的纠结的疼，像是某部分残缺了般让我呼吸难匀。
　　那双翠绿眸子闪着洁净的芒，透明得如同一颗水珠，美得迷惑人心。
　　白皙顺滑的肌肤仿佛滴得出水来，薄薄的嫩唇更是乱人心神。
　　一头带着几分透明的质感的长发如银河九天倾泻而下。
　　他给人一种纯洁美，美得让人窒息，仿佛世间除了他其他任何人都是污浊不堪的。
　　一股从未有过的罪恶感倏地窜上心房，然后开始疯狂的吞噬着我全身的每一个细胞。
　　难以言语的痛直捣心脏，疼得我无法呼吸，从心尖往外冒的疼。
　　恍惚间眼中竟不由自主的溢出了晶莹的水雾，为何会这样？为何看到他我会是这种反应，我在心里问着自己。
　　
 
作者有话要说：呼呼……乃们不留言我更着没劲儿啊……朋友都说JJ的娃娃爱留言，咱才兴冲冲过这边发来玩玩儿，想和这边的大人唠唠嗑，希猪还要更另一篇V文，很累啊，你们不给留言我就真的来不起劲儿啊，俺在这里也就只想要点留言和收藏而已，要求高么？蹲墙角画圈圈去……




第十六章 肆无忌惮

　　夜深如斯，人难眠，今时今日何谓思念？何谓背叛？
　　一路摇慌着肉做的零部件，荒凉的行宫前幻想着昔日的蜜语甜言也已渐行渐远……
　　原来我从一开始就在向深渊沦陷……
　　叠加的时间一遍又一遍……
　　没有厮杀的呐喊只剩无边的孤寂……
　　时间把镜头拨回到我离开的那一天……
　　你痛苦的质问着我，这一切是否还会改变？
　　我们的时间，我们的信念，我们曾经承诺过的一切都已越行越远……
　　我知道一切都不会再回到那个原点……
　　*****************************
　　哀伤的语调萦绕于耳畔，是谁在倾诉着内心的挣扎？
　　绞痛的心,疼得我不由自主的用手攥紧了胸前的华服，英挺的眉睫开始变得扭曲、狰狞。
　　“彦溪，你怎么了？”见我似乎很痛苦鳌戎面露焦急，想上前查看又有所畏惧。
　　暄叔也察觉到了，关切的问我：“黎公子你这是发生什么事了？”
　　这下除了弈，在场的人全部的视线都汇聚到了我身上。
　　见他也是俊眉紧蹙，却无任何表示。
　　我强打精神谎称道：“无碍，胸口不大舒服，可能是因为刚刚大量运气结幻的关子，休息一会儿便没事了，多谢鳌护法和暄堡主关心。”
　　可是我还未缓过气来便听得一声低沉磁厚的嗓音轻飘飘撩过耳际，“前阵子就听闻最近魔都出现了一位形似我们灵都当年若炎将军的黎公子，传闻你才华了得，更是风华绝貌，早就想一睹公子的才华与俊容，今日一见果然不假，难怪陛下如此‘器重’。”
　　冷幽幽的话语里透着浓浓的酸味儿和讽刺，我黎彦溪不是什么高风亮节的大度量，而是那种典型的睚眦必报的真小人。
　　要是换作平常的我肯定会扎扎实实的回敬之，然而此刻我却毫无心情和他抬杠。
　　胸口闷堵的让人发狂，我的视线却总也忍不住往那清雅绝伦的人儿身上扫去。
　　良久我才轻敛眉睫轻声道：“殿下您言重了，彦溪只是一介平凡莽夫，无意与他人攀照对比。”
　　本该是乐语笙歌的欢乐场面，但现在大家都各怀心事，莫名其妙的心绞痛让我感到压抑无比，突然很想快点离开这里。
　　却在我刚想开口向弈请示的同时，赤冽月先我一步向弈请求道：“陛下，赤冽月想向您和颜城主提个不情之请，还请陛下应允。”
　　宛如清泉流过的声音萦绕入耳，纯净得犹如天籁般清婉醉人，却像是刀割一般绞着我的心，锐痛难忍。
　　我快要受不了了，这是为何？为什么赤冽月的一举一动都能让我这般心痛愧疚？
　　弈挑挑那绝美的眉，“殿下所谓何事不妨直说。”
　　“今日到此见万花城中的紫莲盛开，又闻紫莲有特殊的治愈之效，月想请陛下允许我们将紫莲带回灵都治疗我那晕迷百年的母后。”
　　语毕，弈牵唇一笑，寒暄道：“原来是为这事，如若紫莲能助王后苏醒，那魔都所有人真是荣幸之至，乐意奉送。”
　　终于，趁着空档我向弈请示到想回玉绫宫休息。
　　可坐席中的一位我不认识的高阶又抢在我前面调侃道：“今日黎公子为我们带来了一场视觉盛宴，我们都还没有好好敬敬公子一杯酒呢，罗德先在这里敬你一杯，我先干为敬。”说着便端起酒樽一饮而下。
　　我看了看他再瞅瞅弈的表情，一如既往的淡漠，心顿时凉了半截。
　　无奈我这衰人虽是情场千年龟，却是酒场小白兔，几乎是一沾酒就晕。
　　以前有一次朋友拱我，我没稳住，捞起一瓶根本不叫酒的纯生就开灌。
　　结果灌着灌着就晕了，还全身都是红疹子，那晚扛我回去的兄弟也没好日子过，从那以后我就再也不沾酒了，随他们谁拱我，我稳坐如山。
　　来这里这么久，除了上次被弈强灌那一次，我就从没碰过这东西。
　　要是喝了这杯估计我待会儿真的就会横着出万花城了。
　　现在当着这么多人的面，我要是说我不会喝酒，估计得雷倒现场好大一片。
　　而且还不一定我说了他们就会相信，说不定过后就在心里骂我矫情，狗仗人势之类的。
　　我再次向弈投去求救的眼神，可是他却鸟都不鸟我一眼，而是一直都淡淡的瞟着那我面前的酒樽。
　　在示意我喝么？
　　丫的，这会儿那张俊脸怎么这么欠抽？
　　半响，见他还是不理我，胸口又闷得厉害，我便赌气的端起酒樽一饮而尽。
　　美酒入口至喉滑向胃中，一股辛辣伴着苦涩便由口直窜胃底，呛得我眼泪在眼眶里不停翻滚。
　　他奶奶的腿儿，这酒什么酒？
　　才入胃，我就看见鳌戎的嘴巴长鼻子上去了，风幽的眼睛也窜眉毛上去了，连颜姬也变出了两个脑袋了。
　　心一直隐隐作痛加上酒精的刺激，我感觉座位上好像爬满了无数的血蚁，正疯狂的啃咬着我那雪白的屁股……
　　搞得我坐立不安，眼看我的身子就要滑到座位下了，修长的手臂攥着我迅速往上一拉，我便稳稳当当的落在了弈的怀里。
　　右手轻挑我的鄂尖，温润的唇覆了上来。
　　“呜……”我难以置信的看着他，纵使醉得再厉害，我也知道这是在宴会之上。
　　下面坐着暄叔和枫瑾，还坐着今天让我情绪莫名其妙的变得极其低落的人，那么多双眼睛啊！
　　弈怎么可以当着大家的面就……
　　真想变成一缕青烟立刻从这里飘走。
　　“呜……弈……”我在他怀里不安分的挣扎着。
　　却发现我把他二弟给吵醒了，一斤汗！！！
　　我吓得不敢再动，任由他当着这么多人的面毫无顾忌的吻我。
　　不顾暄叔怎么看，不顾枫瑾的吃惊，也不顾其他人的想法，任由他的索取。
　　圈在我腰上的手越收越紧，灵巧的舌在我的嘴里圈来圈去，汲取着里面的香甜。
　　我感觉有一股清凉正渐渐的灌注全身，犹如清泉浇灌般的舒适，又像温泉般温暖柔和，消除辛辣，褪去心痛。
　　众人似乎根本就没太大吃惊，惊愕片刻便又各自调侃，饮酒。
　　不过灵敏的听力还是让我不小心听到了那些不堪入耳的暗讽。
　　我不知道弈有无听到，但是这一刻我却根本不在乎他们说什么，很奇怪我想看看那个有着冰雪之姿的男子的反应。
　　半闭着迷蒙眼眸，当我的眼睛瞟到那个人身上时，便只看见他煞白的脸上毫无人色！
　　心不住紧缩，弈的舌退出，我昏昏沉沉的瘫软在他怀中。
　　他起身将我横抱起淡淡道：“他有些醉了，我们就先行离开，诸位尽兴，两位殿下和暄城主，你们路途辛苦暂且在魔都多留一阵吧，好让我们能尽尽地主之仪。”
　　“多谢陛下的盛情款待。”二位殿下和暄叔相继道谢。
　　独孤弈便抱着几乎昏迷的我回到炼神殿。
　　半路上我才反应过来，原来他让我喝酒是想让我们有借口离开宴会。
　　“弈，我的胸口像是有东西快要将它撑爆一般堵得好难受！”我蜷缩在床上，不知道为何身子越来越冰。
　　他搂着温热的大掌在我后背缓缓的传递着真气进我的身体，在我耳边轻声道：“别怕，你喝了嗜梦泠（噬魂酒），闭上眼睛睡一觉，睡醒了就什么都知道了，放心，我会一直陪着你。”
　　闻言我还想问他一些话，可是那股暖暖的真气源源不断的从我四肢百脉扩撒开来，让我紧绷的神经开始变得松懈，只嘤咛了两声便在不知觉中睡着了！
　　




第十七章  孽梦

　　
　　仇恨……
　　嗜血的仇恨充斥着我整个灵魂在血液里翻滚沸腾。
　　让我全身的每个细胞都止不住的战栗，鬼谷国的一切都成了废墟，千年的恢弘化为灰烬。
　　没有鸾御殿，也没有阎霄宫，更没有鬼谷国。
　　所有苦难背后的救赎、死亡背后的尊严以及残酷背后的人性都汇聚成一股浓浓的憎恨包裹着我的身心。
　　我带着鸣儿离开了那个曾经让我温暖无比的地方：蛮荒平原。
　　走进热闹非凡的灵都大街上，各类小商贩卖力的吆喝着，声音清脆悦耳。
　　来往的行人脸上幸福洋溢，一切都显得那么的和谐自然。
　　可见到此景的我，心却像是被撕裂般，生疼。
　　为什么这些朴实的人民会被一个带着仁慈面孔的恶魔所统治，一个屠杀万千生灵的刽子手统治下的子民会不会也像他一样只是披着一张伪善的面孔做人？
　　曾几何时我生活的地方也像这里这般繁华喧闹，我善良的子民也是这样无忧无虑的生活。
　　他们未曾想到过突然有一天自己会遭遇灭顶之灾。
　　不远望去，纯白的大理石铺成的悬梯直耸入云，连接着一座四周闪耀着光芒的雪白宫殿，恍若天宫，又似人间仙境。
　　那便是我尉迟若炎发誓不管付出任何代价也要将它摧毁的灵修宫殿。
　　“殿下，您在想王和公主么？”
　　鸣儿一声清脆稚嫩的嗓音把我拉回了现实。
　　我淡淡的点点头，“鸣儿，以后不许再叫我殿下了，我也早已不是什么鬼谷国殿下，直接称呼我名字或者叫我大哥也行，我们现在在灵都不是在鬼谷国，在这个世界上只剩下你是我最亲的人了，从今以后我不在是你的主子，而是你的兄长，记住了吗？”
　　他恭敬道：“是，殿下，鸣儿记住了。”
　　“嗯！？我刚说什么来着？”我佯装愠怒。
　　“哦，是大哥。”他不好意思的挠挠头。
　　“走吧我们先去填饱肚子，再想想接下来的打算。”
　　进到一家热闹的客栈坐下，我唤道：“店小二，给我们准备一些吃的，能填饱肚子就行不要酒，再为我们准备两个房间。”
　　“诶！客官您稍等，饭菜马上就来。”殷勤的店小二一边忙着添菜一边回答着我。
　　斜对面的几个人眼神时不时的扫过我们这边,但却没有其他的动静，我便没多做理会。
　　对面一桌有个长得贼眉鼠眼的小个子男人对其他几个人小声道：“你们听说没有，最近茗府在搜罗各地的精英，据说是要把这些人送到灵修宫去，组成御林军。”
　　“有这事儿？我们怎么没听说？假的吧，灵帝要聚英贤干嘛搞得神神秘秘的，直接昭告天下不就行了。”另一个人反驳他。
　　“切……你还别不信，这事是我的一个在茗府当差的朋友告诉我的。”小个子男人表情甚是鄙夷。
　　我和鸣儿静静的听着他们的对话，只字未语。
　　“客官，你们的饭菜。”店小二端来饭菜，我和鸣儿彼此相视一眼，心领神会。
　　十日后
　　我成了茗府的御选武士等待着翼殿的挑选，鸣儿则成了茗府的侍从。
　　漠视着一切的我，在茗府除了鸣儿以外对任何人都是冷淡疏离，不得罪任何人亦不对任何人心存好感。
　　平淡无奇的日子里我夜以继日的训练着自己，只为等待着那一天的到来。
　　时间如流沙般从我锋利的刀尖飞快滑过，不留任何痕迹。
　　今日已是大选之日，我和其他侍卫整齐有序的站得笔直，耐心的等待着灵都大皇子的到来。
　　不久，远处天空传来一声兽鸣……
　　隐约能看见天际一个圆点闪现，圆点越来越大直至向茗府飞来……
　　近了看见一只庞大的紫獬豸悬于空，羽翼轻轻扑扇……
　　它还后面跟着一行人马，堪是威严壮观气势逼人。
　　一个道俊挺的身影站在獬豸背上，火红的秀发随风飞舞着，衣摆也随风轻轻摆动，草灰色的眼眸深邃而又明亮，直挺的鼻梁下温厚性感的朱唇微微扬起，完美得无可挑剔。
　　他应该就是灵都未来的统治者：赤冽翼。
　　茗统领领着一干人等匍匐在地，等着赤冽翼发话。
　　高傲的殿下微启朱唇，“茗统领本殿交给你的任务，你完成得怎样了？” 
　　茗统领自信满满的回答道：“回殿下，这批武士可随时上阵。”
　　“哦！？既然这样就让本殿先检测一下他们的实力。”
　　草灰色的眸子扫视一周后把视线定在了前面一个大汉身上。
　　“就是你，出列吧，让本殿瞧瞧你的实力。”
　　大汉声音洪亮的说道：“是，尊贵的殿下，冒犯之处还请殿下宽恕。”
　　话音刚落，瞬间他的目光变得犀利阴狠，猛的起身举起重刀向赤冽翼砍去，速度快如闪电。
　　赤冽翼轻身一闪，躲开了。
　　抬手凝气手里立马幻化出一把精贵的长刀，闪烁着紫光，璀璨耀眼到极致。
　　他嘴角轻挑一抹弧度对大汉道：“使出你的全力来吧。”
　　说完挥刀砍向不远处的大汉，那大块头要是再反应慢一点就会立马被劈成两半。
　　紧要关头他抬手用刀抵住了头顶上砍下来的锋利。
　　用力的支撑着，最后使尽全身力气，挣脱了赤冽翼的钳制，紧接着过了三四个回合大汉败下阵来。
　　但我从他脸上看不到一点战败的失落，就因为对方是他们尊贵的殿下他们未来的王么？
　　赤冽翼满意的扬起漂亮的嘴唇，“不错，还能和我过几个回合。”
　　说话间他的视线落在了我的身上，眼中闪过一抹复杂的神色。
　　他问道：“你叫什么名字？”
　　“禀告殿下，属下叫若炎。”
　　“很好，就是你，让我测测你的法力。”
　　接着他起身飞上半空，手中慢慢闪现一团红光，像火焰般在哧哧的燃烧着，猛的覆手将红光向我击来。
　　我迅速抬手凝结法力打出一道蓝光，迎了上去，两道电光相击，震出巨大的威力。
　　接着一道道电光向我袭来，均被我挡住，这样纠缠了一阵后我‘战败’了。
　　“还真没想到你的法力会如此高，本殿以前竟然没在灵都见过你，很好，若炎，本殿记住你了。”
　　我看见他嘴角的笑容有些戏谑的味道，平静谦虚的回答道：“殿下过奖了，下面的武士中，比若炎武艺好的大有人在。”
　　我在心里极力的压制住想杀他的念头，我刚刚用的那一成的内力集成的法力，已经唤醒了我体内嗜血的因子，浑身的血液都在叫嚣，想要厮杀，想要把这个我最恨的人的儿子杀了为母后和龙妹报仇。
　　可是仅存的理智告诉我，我不能这样做。
　　接下来他试的几个人都很令他满意，就这样我们这一行人便被选为了御林军，将要到那座白得像天宫的地方去。
　　一切都在我计划的轨道上行驶，除了鸣儿。
　　就在赤冽翼转身要走的时候，我开口向他请求道：“殿下，属下有个无理请求，还请殿下应准。”
　　他挑挑眉毛揶揄道：“哦！？看来你还真是对自己挺有信心的，说来来听听。”
　　“属下有一二弟也在茗府当差，二弟年龄尚小，我们从小就相依为命从未分开过，这次我想斗胆请求殿下答应属下让二弟和我一起去。”我恭敬的说道。
　　其实心里也没谱他会不会答应我这奇怪的的请求。
　　可更奇怪的是他略微惊诧的看了我一眼，然后眼底便是道不尽的意蕴悠长。
　　冥思片刻后他竟答应了！
　　
　　
 
作者有话要说：从这一章开始就是若炎的部分鸟…以彦溪的梦境将他的记忆全部归位……




第十八章 美人

　　
　　每离众人口中所谓的“天堂”进一步，我心里的憎恨就随之增一分。
　　为何有着善良面孔的他们，内心会是那般残酷冷血？我不明白。
　　千年前的异原界还是个只有一王统一天下的局面，几转轮回竟落得这般不堪，难道他们骨子里就深埋着好战的种子？
　　本是同根生，相煎何太急……
　　可如今的天下格局不允许和平，嗜血的恶魔喜欢战争带来的刺激感，而野心家们也在觊觎着那至高无上的权力带来的满足感。
　　曾经有人告诉我说，权力的巅峰只会剩下孤寂，野心的顶峰便会是深渊，欲望的极致注定……万灭！
　　战争的味道正慢慢席卷大地，就在不久的将来它将会湮没所有的生灵。
　　而我们这批武士和灵修宫的那些人组成的御林军便是战争得以进行的必备――工具！
　　由于殿下的特许鸣儿便和我一起到了灵修宫，还和我一起住在烈逻阁中，这样我便可以更好的保护他。
　　据说直接统领我们的人是灵都的大将军：擎苍。
　　这会儿站在高台上的他威猛刚健，全身大得过分的肌肉仿佛要把铠甲衣衫撑破一般，棱角分明的轮廓让他看起来不怒自威。
　　“你们是武士中的精英，更是未来站场上的主力，你们将会为灵都的荣誉而战，希望你们的勇猛能在未来的战场上发挥到极致，所以接下来更残酷的训练，本将军希望你们能一如既往的坚持，成为灵都的骄傲，异原界的骄傲，历史只会记住英雄的名字，而不会青睐懦弱的胆小者。”
　　极具磁性的嗓音仿佛让大地都在微微颤动……
　　得到的回答也是一阵响彻云霄的震颤。
　　虽然都是在军中，但由于御林军的特殊身份，我们这些人要比其他人有更多优厚的待遇。
　　例如，御林军有专门的烈罗阁，豪华而又干净。
　　在平时不训练时可以自由活动，除了去灵修宫的主殿灵爵殿，还有二殿的寝宫，碧岚殿和玄冰殿以外我们都能欣赏到灵修宫的其他地方的美景。
　　不痛不痒的日子又过去半个月，除了那个大将军对我的法力感到稍稍吃惊，对我的印象更深刻点以外，其他的都毫无进展，那个我“很想见到”的人从未出现过。
　　他们所谓魔鬼式的训练对于我就像是脸上的表情平淡得没有丝毫波澜。
　　在他们眼中我就是一个毫无情绪起伏的冰雕。
　　对于他们的猜疑，他们的鄙视我都视若无睹。
　　更甚者有一些心怀不轨的人想故意刁难，我也是置若罔闻。
　　我来的目的不是和他们这些人勾心斗角的去争名夺利，我不想过分的暴露自己。
　　所以在没有攻击到我痛处之前，那些小打小闹都在我的容忍范围之内。
　　今晚月光下的灵修宫又是一番景象，夜幕初垂，明月缓缓东升。
　　各处宫殿外的耀眼白光让灵修宫殿没有一点夜的黑暗，它永远都是那么的光媚明耀，宛如无数的银蛇在游动。
　　离开烈罗阁我毫无目的穿行于鳞次栉比的亭台楼阁之中，想要找处没有人群的清净地释放我压抑已久的愤怒。
　　终于我被一处闪着绿光的地方吸引了去，循着光线我找到了这会儿让我惊奇无比的人间圣地，不禁感叹，这才是真正的人间仙境。
　　碧波荡漾的天然泉湖上飘散着丝丝薄雾，周围翠翠幽幽的细草和五彩斑斓的鲜花点缀着大地，两边像擎天柱的山峦直|插云霄，让这里于外界隔绝恍如世外桃源。
　　一阵徐风吹来碧绿得好似翡翠的清泓泛起的粼粼波光。
　　它就像是这宽广峡谷里镶嵌的一颗翠绿的宝石。
　　可我走进来时那缕绿光却突然不见了，月光下照耀的清泉峡谷又是另一番美景。
　　离湖更近了后，才发现原来湖心有个小岛被暖雾环绕着，所以刚才我才没看见它。
　　再定睛一看，似乎那上面有人，我有丝犹豫不知道该不该继续往前走。
　　因为我来这里只是想静一静，不想惹更多的麻烦。
　　可那一闪一闪的微弱绿光还是让我想上前探个究竟，轻身一跃片刻我便稳稳当当的落在了这小岛上。
　　下一刻让我心中感到更奇怪的事情出现了，因为在离我不到十步之遥的地上躺着一个奄奄一息的美人。
　　半闭的翠绿眼眸闪着洁净的光泽，狭长眼眸更是撩人心神。
　　此时那过分白皙的顺滑肌肤上布着一层细珠，薄薄的嫩唇苍白的让人心生怜悯。
　　一头带着几分透明质感的银发散乱在地上。
　　他的轮廓没有女人那般柔媚亦不像男人那般魁梧强健，而是介于这两者之间的一种说不出来的比刚出生的婴孩都纯洁干净的美，美得让人窒息，美得圣神不可亵渎。
　　更奇怪的是明明看他就冷得像冰一样，却能给我一种很温暖的错觉，感觉他应该是无害而温顺的。
　　他是谁？难道是鸣儿那天跟我提到的美得像天仙的赤冽月殿下？
　　可是他怎会在这里？不是应该在玄冰殿里么？而且他怎会这般虚弱？
　　“你是谁？为何会在这里？”我疑惑的看着他。
　　“大……竟……冒……找”他口齿不清的挤出几个我完全听不懂的字来。
　　后来才知道他说的是‘大胆，竟敢冒犯本殿，找死！’
　　他这简略得……
　　没理会他的话我径直蹲下用手覆上他前额，瞬间寒得刺骨的冰冷直窜手心。
　　冰！我修的法力也是属冰系的应该能帮到他吧？
　　思及此我便立刻凝气将闪耀着蓝色的光芒握于手中。
　　覆手让蓝色光幻化成丝线状物自他头顶到脚底环绕飞旋。
　　那优美的蓝色丝线将他包裹，起初他很是挣扎，但渐渐的他感受到我的内力似乎能缓减他的痛苦后知道我是在救他，他便放弃了挣扎。
　　片刻，层层绿色气雾自他体内散发，宛如一根根争相破土的韧草。
　　见差不多了我轻呼一口气收回法力，这时，他身上的绿光也渐渐消失了，慢慢归于平静。
　　更邪门的是他就那样很安心的昏睡了过去。
　　我轻轻摇了摇他，“哎！醒醒！”
　　…………没动静！
　　我不想惹麻烦，于是拍了拍衣袖，起身准备回去。
　　可是没走几步，还是又打了倒回，很莫名其妙的就觉得自己要是将他丢下以后肯定会良心不安！
　　思忖半天，我只好将他带回烈罗阁，只有等他醒后再问他。
　　当我抱着这个睡美人回到烈罗阁我的房间时，鸣儿正趴桌子上打瞌睡。
　　听到有响动他便立刻惊醒了。
　　睡眼惺忪的揉着眼睛，“殿……大哥，你回来啦！”
　　我轻声问道：“鸣儿这么晚了还没睡，找我有什么事？”
　　他不好意思挠挠后脑勺，“呵呵……没事儿，我过来给你送换洗衣服的，见你没在帮你整理了房间，你还没回来，我就在这里等你，不知觉就趴桌上睡着了。”
　　“哎！？这人是谁？”老半天了他才见我怀里抱着个人。
　　“我也不知道，他受伤了，晕了过去，无奈之下我只得把他带回这里。”
　　我一边和鸣儿说着一边把怀中的人放到床上盖好被子。
　　鸣儿又注意到了他那头雪瀑张大嘴巴惊道：“啊！他不会是月殿下吧，如果是他那我们不就救了……”
　　他话音未落我便打断他纠正道：“鸣儿，别大惊小怪的，在灵修宫里又不止赤冽月一人的头发是银白的，而且赤冽月现在应该是在玄冰殿里众人围着伺候他，而不是一个人在那荒郊中，还受了伤。兴许他是哪个将领的儿子，再不然看他这副相貌也说不定是在这男风盛行的灵都哪个高历灵师的宠嫔呢！”
　　但说完后，我又发觉自己的话似乎有点自欺欺人的味道。
　　“哦……那你今晚睡我那里吧，我就在这里看着他，万一他醒了不知道这里是哪里怎么办？困了的话我就趴在这桌子上睡就可以了。”鸣儿瞪着大眼睛看着我说。
　　我摇摇头，“尽管他伤得不轻，但我已为他输了真气，他一时半会儿是不会醒的，放心吧，没事，今晚我和你一起挤一晚吧，等下我们一起过去。”
　　“啊！！！……可……”他受惊似的大叫。
　　“啊什么啊？你不愿意么？那我就在这里睡吧！”
　　闻言，他连忙把头摇得跟拨浪鼓似的，“不不不……不是的我没有不愿意，鸣儿只是……”
　　看他小脸憋得通红却不知道怎么解释我不由失笑道：“好啦！我没有生气，逗你的玩儿的，感觉我要吃了你似的，走吧！”
　　折腾了大半夜终于可以舒舒服服的睡一觉了，我两三下脱掉外衣就往床上倒去。
　　鸣儿跟个小媳妇儿似的扭扭捏捏磨蹭半天，我纳闷儿的问他道：“鸣儿，你在磨蹭什么，快点过来睡觉，明天还有事。”
　　“哦……这就来。”
　　他小心翼翼的爬上床，然后使劲往墙壁里挤，尽量避开我。
　　见状我愠怒的道：“鸣儿，你使劲往里挤干什么，这么大张床还怕把我挤着不成？再说我们两睡一起你到底怕什么？”
　　说过之后他才稍稍往外顺了一些，挨着我一动也不敢动的卷缩着。
　　我知道即使我说了我和他从此以后以兄弟相称，不再有主仆关系，可埋在他骨子里的那种根深蒂固的奴性一时半会儿是不容易改掉的。
　　




第十九章 皇族冰系

　　刺眼的白光一大早便横重直撞的扫荡了室内每个角落。
　　徐徐睁眼，能感觉到后背传来的一股温热而平缓的暖流，鸣儿这小家伙躲在我背后安安静静的卷缩着。
　　忽然记起了在我房间的那人，不知道他醒了没。
　　我起床为鸣儿牵好被子，回房。
　　可当我回房后看见床上的被子翻开一角，房间里空无一人。
　　这人连招呼都没打一声就走了，寻思片刻，心想反正我们也是萍水相逢，也没太在意，接着我去了训练场。
　　刚到场地，就有无数的“利箭”向我扫来。
　　一个个用一种我抢了他媳妇似的阴冷森寒的眼神盯着我。
　　侍从过来告诉我说擎将军找我，我便跟着他去了。
　　进了将军的域阁，我恭谨道：“将军，不知您找属下所谓何事？”
　　“坐下说。”平静的语气却显露着强大的威严。
　　“若炎你的法力是属皇族冰系的吧？”
　　我知道这事隐瞒不过去，便坦白承认道：“回将军，是的。”
　　闻言，他浓眉微蹙，“你怎会懂这种法力？你到底是什么人？”
　　我平静回道：“回将军，属下从小便失去了双亲，是师父收留了我和鸣弟把我们抚养成人，还教会了我们很多东西。
　　他说我的体质很适合修炼冰系法力，我的领悟力也高，所以就教会了我如何修炼冰系法力，但属下并不知道这是皇族冰系。
　　不幸的是前不久师父他老人家也已离我们而去，我便和鸣弟来到了灵都某生路，无意听到御林军的事，后来去了茗府想以自己这身拙艺试试运气。”
　　他继续追问我道：“那你师父是什么人？你们原来住在什么地方？”
　　“我们原来住在越众城外荒郊的一个很隐蔽的离峡谷中，师父到底是什么人我们也不知道，他不曾告诉过我们，我们便不能过问，只知道他姓秦名羽。”
　　他眉颜慢慢舒展开点点头道：“原来是这样，没其他事了，你出去吧！”
　　就在我刚起身迈出两步，又听他补充道：“若炎，以你现在的法力，可以不用和他们一起训练的，你以后可以到云水阁去修炼更高的法力，至于负责训练你的教官我会和他打招呼的。”
　　我眉睫一紧，随即面色如常的转身道谢，“若炎谢过将军。”
　　离开训练营之后我又想起了昨天我救的那人，便不由自主的又来到这峡谷中。
　　这里依旧美得如同人间仙境，不同的是今天我能更清楚的看清这里的美景。
　　鸟语花香的广袤峡谷这么多年我还是第一次见到，碧潭清泓，淡淡的水雾缭绕于半空。
　　真是个修炼的好地方！
　　我盘腿而坐，轻轻禅指，开始聚气于丹田处，真气在体内运行，泥丸宫有丝发热迹象。
　　身体也渐渐散发出发丝状的蓝色光芒，越积越多，最后蓝光将我全身都包裹在内，闭目凝神，我将体内凝聚的威力全部倾灌而出。
　　瞬间我四周原本平静的湖面顿时炸出几圈高高的水墙，水花四溅像是煮沸了的开水，不停的翻滚，然后自高空落下打在水面上又是一阵咆哮。
　　我却未湿片缕衣衫！
　　当我完全收气后，才发现有一雪白的身影伫立在不远处的石阶上。
　　银发随风飘舞煞是好看，然而冰冷的眼神却直勾勾的锁着我。
　　我微微一惊瞬间恢复镇定向他轻身而去。
　　“你没事了吧？”“你是谁？”两个声音同时发出。
　　见他娇眉紧蹙，我再次开口回道：“我是御林军，叫若炎，你是谁？”
　　他冷傲的扬了扬那削尖的下巴，“哼……你好大的胆子，昨日竟敢冒犯本殿。”
　　“！！！你真的是……对不起殿下，若炎昨天也是迫于无奈才出此下策，并冒犯之意，还请殿下恕罪。”
　　我虽然早就猜到他很有可能就是赤冽月，毕竟在灵修宫不是任谁都能拥有像他这般俊美的容貌和那头灵动得毫无杂质的银发的。
　　但现在他站在我面说自己是月殿下，还是让稍稍有丝诧异。
　　见我言语恭敬诚挚，他态度便缓和了许多问我道：“你怎么会修炼皇族冰系的？”
　　我便把对擎将军说的话又给他复述了一遍。
　　“原来是这样，那你以后就常来这里陪本殿一同修炼吧。”
　　！！！？完全没料到他会这么说的我着实吃了一惊。
　　不过能感觉出来他对我没有敌意，最重要的是他是灵帝的儿子。
　　接近他和赤冽翼是我最想要的机会，所以我欣然答应。
　　回道烈逻阁我把今天的事告诉了鸣儿，他听了后大惊道：“啊！原来他真的是他，殿下那你接下来打算怎么办？”
　　跟他说了N次他还是改不了，只要只有我们两人在的时候他就又会叫我殿下。
　　我佯怒道：“鸣儿，我是怎么跟你说来的，还有以后有人问起我们的身世，你就像刚才我跟你说的那样讲，明白么？
　　至于接下来我想先看看情况再说，现在还不知道能不能从赤冽月那里打听到一些有用的信息，见机行事就行了。”
　　鸣儿乖巧的点点头，却有些心不在焉。
　　我疑惑的看着他问：“鸣儿，还有其他事儿么？”
　　他撇了撇嘴眼底闪过一丝嫌恶，道：“嗯，前几天我在阁廊里碰到几个像是御林军的人，他们真恶心，拉着一个婢女往黑格子那边拽，我回来时刚好碰见，从他们旁边经过时感觉他们的眼神好恶心。”
　　我微微蹙眉：“有这事，你怎么从没跟我说过，万一出了事咋办？那帮流氓，仗着自己身份特殊在这里很是骄横霸道，以后如果我不在你身边，你遇见他们就绕道而行知道么？那些人蛮横无理不会和你讲道理的，不然这样，过两天我教你一些防身之术。”
　　有些人就是你不去招惹他，他却偏偏要来招惹你，我知道御林军里还很有一部分人看我不顺眼。
　　我不畏惧他们的，怕只怕他们打鸣儿的注意。
　　见我一下紧张起来鸣儿咧咧嘴安慰道：“你不用这么紧张啦，我这不没事吗，虽然鸣儿笨笨的，但每次都有好运气，要是实在狗屎运到家了被他们扁一顿，你下次就去帮我奏回来呗。”
　　接下来的几日都还算安稳，除了去云水阁外我大部分的时间都是在泉谷陪月殿修炼。
　　慢慢的发现他这人的心就跟他的外表一样温和而纯洁，干净得没有一丝杂质。
　　所以才总给我一种错觉似乎他能净化我这颗充满仇恨的心。
　　可我始终忘不了他有一个人面兽心的爹，我告诉自己我要利用他杀了灵帝，毁了灵修宫，而他仅是我的一颗棋子而已。
　　*********************
　　今天一大早起床就有人来告诉我说翼殿找我，要我去碧岚殿。
　　从踏出房门的那一刻起一种不祥的预感就萦绕于心，搅得我心神不宁的，而我很久都未曾有过这种情绪的波动了。
　　翼殿见我来把其他人都打发出去了。
　　“不知殿下找属下有何事？”我恢复淡定。
　　“若炎，本殿听擎将军说你最近法力增长迅速，而且你修的是皇族冰系的法力，那日我检测你时为何故意隐藏实力？
　　而在灵都只有高历灵师以上的人才能修炼皇族冰系，你到底是什么人？”
　　他满眼质疑的盯着我，慢慢向我走来，那强大的威严气势也随之扑面而来。
　　心里有些发憷，但我很清楚在灵都哪怕是在异原界，现在都没有几个人知道我和鸣儿的真实身份。
　　因为在鬼谷国被毁之前就没几个知道鬼谷国的鬼母还有个儿子！
　　而那些知道此事的人也已经被他们杀害了。
　　我和鸣儿之所以能逃过那场屠杀，是因为在那之前一个月母后派我到越众城找一个叫秦羽的神医回去为龙妹治病。鸣儿也跟着我去了。
　　我们打听到了他住在越众城郊外的一个荒谷中，可是当我们打听到那里时，荒谷却中空无一人，荒凉一片根本就没有人住过的痕迹。
　　而我们在越众城辗转大半个月也毫无进展，不得已只好回去。
　　然而当我们回去时却见到了另我永生难忘的场面。
　　诺大的一个鬼谷国就像是凭空消失了一般。
　　没有了鳞次栉比的恢弘建筑，没有了热闹繁华的大街，也没有了朴实祥和的子民。
　　有的只是战争过后的一片废墟，有的只是屠杀过后的满目疮痍，有的只是侵略过后的尸骨残骸。
　　茫茫大陆上除了我和鸣儿傻傻的站在那里竟空无一人，母后，龙妹，还有我的子民都被他们杀害了。
　　后来我才知道就在我离开后十天，鬼谷国和灵都之间发生了一场恶战，最后鬼谷国输了。
　　难道输了就要被屠城，连那些手无寸铁的人民也不放过？
　　更可笑的是越众城和灵都在传鬼母在大战后不久便抑郁而终，把两颗叫什么冰火麒的施咒水晶给了自己儿子连决和女儿清筠，要他们为她报仇，真是驴唇不对马嘴。
　　出神的瞬间他已移至我跟前，草灰色的利眸直勾勾的盯着我。
　　我努力让自己镇定下来，平静道：“殿下我想擎苍将军已经告诉过你，我是什么人，当初我不曾隐藏过我的实力，而是属下当时就只有那重实力。”
　　“你说谎!”他愤怒的一把掐住了我的咽喉，“本殿昨日亲眼见过你的实力，你和月一起在泉谷修炼的时候，本殿就在不远处，你现在还敢说谎。
　　说！你接近月到底有什么目的？你究竟想要得到什么？”
　　手上的力度越来越紧，见我的脸迅速憋得通红，眼珠也似乎要蹦出眼眶了，他才慢慢的松开手。
　　“咳咳咳……咳咳……回殿下，若炎并未有丝毫隐瞒，我是那天无意碰到月殿下在修炼的时走火入魔然后救了他，他见我的法力能助他修炼，才要求我陪他一起修炼的，不信您可以去问殿下。”
　　他轻蔑的看了我一眼，神情颇不以为然。
　　忽然眼神又一转犀利，右手背轻轻抚过我因为他刚才施暴而变得微红滚烫的脸颊。
　　然后用修长的手指轻挑起我的下巴戏虐道：“擎将军似乎对你特别重视呵！为什么那么多人里面偏偏对你一人特别，你说是因为这张美得过分的脸呢？还是因为这结实匀称的身材？不管是哪样你似乎都会比别人更有利呢！是吧？”
　　我默默忍受着他的嘲讽，只为有朝一日……
　　就在我们两以这样暧昧的姿势站在一起时，门口有一双几乎喷火的瞳孔正死死地盯着我。
　　那人便是赤冽翼的妃子：擎靖瑶。
　　也是擎苍将军的亲妹妹，更是将来灵都的王后。
　　赤冽翼见她怒火中烧的样子，放开了我沉声道：“这里没你什么事了，记住别给本殿耍什么花招，不然你的下场会很惨。”
　　我面无波澜的恭谨道：“属下告退。”
　　路过瑶妃身边时她用一种既惊奇又嫉妒的眼神恶狠狠地蹬着我。
　　我视若无睹，面不改色地出了碧岚殿。
　　刚一出来就听里面一声娇滴滴的声音道：“翼……你怎么可以这样对靖瑶，我……” 
　　




第二十章 鸣儿遭辱

　　我踱步回到烈逻阁脑中寻思着怎样才能让赤冽翼完全相信我的话，可半天也没想出个所以然来，兴许是刚才被赤冽翼弄得我神经太紧绷了吧。
　　突然想起鸣儿兴许能想出个什么点子来，反正他的歪点子总是比我多，而且我都出去大半天了不知道他现在在做什么。
　　可我到他房间外却见他房门紧闭，叫了两声没人应我。
　　蓦地，一股冰凉感直窜后脑勺，我到他平时经常出没的地方找也没见人。
　　最后到训练营找了一圈还是没人，我的心开始猛地紧缩。
　　终于傍晚已过，各处的华灯照耀着烈逻阁格外明亮。
　　我却始终寻不到鸣儿的踪迹。
　　最后抱着侥幸的心理再去到他房间外，门依旧关着。
　　推开门，里面漆黑一片。
　　我挥手将里面的晶灯全都点燃，接着我便见到了令我震惊的一幕。
　　鸣儿蓬头垢面的蜷缩在角落里，浑身瑟瑟发抖，见屋里的灯全亮了，嘴里不停地发出动物悲鸣似的低颤声。
　　我大惊道：“鸣儿发生了什么事？你怎么会搞成这个样子。”
　　见我欲靠近，他咆哮着威胁道：“别过来，滚开……你们给我滚开！”
　　我紧皱眉睫，沉声道：“鸣儿是我，我是若炎，告诉我到底发生了什么事？”
　　听清楚了是我的声音后那涣散的眼神瞬间一亮像是遇到了救星似的，却又在一瞬间立马变得比原来还愈加黯淡无光。
　　他呜咽着哀求道：“殿下，求你了，别过来，别过来。”
　　我眉头紧锁，心被揪紧，“是那群混蛋打了你，是不是？你让我看看你的伤口。”
　　听我说完他吓得立马往角落里狠挤，颤声道：“不要，没有，什么都没有，你出去吧！”
　　见他一直这样拖着我失去耐心，不顾他的阻挠径直上前在他身前蹲下。
　　他便拼命的往里缩，我一把拽住他，才看清原来他脸上到处都是青紫淤痕，嘴角干涸的血迹刺眼至极。
　　原本柔嫩了肌肤上布满了血丝，明亮的墨发也成了稻草混乱的耷拉在四周，遮住了大半张脸。
　　当我碰到他时他拼命的挣扎着嘴里也不停地喊道：“别碰我，求求你，别碰我，脏，很脏。”
　　我的心拧作一团，痛心道：“鸣儿，你清醒点告诉我到底发生了什么事？我这就带你去清洗。”
　　“不要，洗不掉的太脏了，太脏了。”他拼命的强调着。
　　猛然反应过来的我一把撕开了他用手紧攥的全身仅有的破烂衣服……
　　顿时惊得我呆若木鸡。
　　他浑身布满了鲜红的吻痕、齿痕、还有利刃划过的刀口，密密麻麻没有一处完整的地方。
　　胸前那两点粉红不知被什么东西刺得又红又肿，似乎还把它弄残缺了。
　　沿着淤青的小腹下到大腿内侧，则更是被蹂躏得残破不堪。
　　除了那些吻痕、齿痕、血迹、刀口以外还有锁链勒出的大块的血印。
　　伤口上面似乎还沾有恶心的干涸了的男人的污浊和酒的气味。
　　后面是什么样子我简直不敢想象。
　　我震怒低吼，“这帮畜生，我要杀了他们。”
　　鸣儿还不停地往角落里挤，不想让我碰到他。
　　见状，我紧皱眉睫一把将他揽进怀里不顾他的挣扎紧紧抱着他颤抖不止的身体。
　　很久之后，他眼神依旧涣散无光，全身颤抖，根本不听我的道歉，一直呢哝着自己脏。
　　我的心像被什么东西死死揪住了似的，疼得我眼眶发热。
　　“对不起，鸣儿，对不起，都怪我没保护好你，都是我的错，不要这样，我没有嫌你脏，你比这里任何人都干净。”
　　良久，他终于稳了稳自己的情绪木然道：“今日晌午时月殿下来找过你，可是你不在；我便去找你，结果碰上了那群畜生，我绕着道走，可他们还是不放过我，还说了好多诋毁你的话。
　　他们把我扔到一个昏暗的屋子里，他们打我骂我都可以忍受。
　　可是他们说你不要脸，故意勾引擎将军，还说你勾引翼殿下，所以才能把我带来灵都。
　　我很生气骂了他们，他们就拼命的打我、踢我，还把我的衣服撕烂。
　　然后一个很壮的恶心的家伙把我按在墙上，把他那个很脏的东西插/进了我的后面；
　　好痛！血！好多血！
　　另一个还把他的那东西塞进我的嘴里，脏，好脏！
　　他们强迫我吞下那恶心的液体，还在我身上乱啃咬，咬得我好痛；
　　又用尖刀划破我的皮肤，让它流血，然后他们把它舔了，等到伤口不流血之后又在原来的伤口上刺得更深直到再次流血。
　　他们玩腻了，又用很大的铁链拴住我的大腿拼命的往两边拉扯，让我耻辱的张着双腿；
　　我拼命的挣扎叫喊，可是没人理我。
　　他们还把那些肮脏的液体灌到我的伤口里面，又用烈酒倒在我的伤口上；
　　我痛得昏死过去后他们又把我弄醒。
　　我拼命哀求他们，他们还是不放过我，他们咬我胸前，咬我的下面，咬……”
　　“够了！别说了，鸣儿，求你别说了，都是我的错，是我没保护好你，我和他们一样混蛋。”
　　我终于忍不住眼里滚烫的液体滚出眼眶滴在了鸣儿背上的伤口里，弄得他一阵轻颤。
　　他是我在这个世界上唯一的亲人，我却让他遭受了这等侮辱，我也是一个不负责的混蛋。
　　未几，他轻轻挣开我，用那布满伤痕的手指为我拾眼泪。
　　可我的眼泪却刺得他生疼，他紧拧的眉打成死结。
　　却还沙哑的安慰我道：“鸣儿没事，殿下别哭！殿下是鸣儿最亲的人，鸣儿要为了你好好活下去的，只要殿下不嫌鸣儿脏，鸣儿就要一辈子都跟着殿下。”
　　我摇着头哽咽道：“不会的，若炎不会嫌鸣儿脏，永远不会，鸣儿比这个世界上的任何一个人都干净。”
　　心痛得无法呼吸，像是生生的被撕碎了般。
　　我在心里暗暗发誓，我要让那群畜生死得惨不忍睹，我要让他们尝尝比鸣儿多百倍的痛苦死去。
　　抱着鸣儿去了浴池，我一遍一遍地为他清洗着被蹂躏得残破不堪的身体。
　　鸣儿始终忍着疼痛一声不吭。
　　他满布的青紫和伤痕，以及那里被侵犯过的痕迹，不断的刺激着我的神经，心痛得让我恨不得将它摘掉。
　　为他处理好伤口后，我抱着他好让他慢慢入睡。
　　可他一睡着了就不断的做恶梦，一遍一遍的被吓醒。
　　接连三天高烧不退，昏迷不醒。
　　
 
作者有话要说：扭扭小PP求收藏，求留言，可劲儿求(*^__^*) 嘻嘻……




第二十一章 祭品

　　憎恨犹如美丽的罂粟花，一旦贪婪上它的芬芳，便会久久沉溺于那份嗜血过后的兴奋感中难以自拔。
　　它会让你的双眼一直注视着深渊，与此同时深渊也会一直注视着你直到它将你完全吞噬。
　　而我却是那个要把所有人都拉向深渊的恶魔和嗜血亡灵的产物，注定吞噬一切，毁灭一切，连同我自己。
　　鸣儿的遭遇让我那本就充满了仇恨的灵魂变得愈加嗜血阴暗，憎恨麻痹着我的每一根神经，蒙蔽了我那本就冷漠的双眼。
　　*********************
　　三日之后，鸣儿痛苦的睁开眼对上我那双略显疲惫的冰蓝。
　　我有些激动，“鸣儿，你终于醒了。”
　　见他作势要起身我立马上前轻轻扶住他。
　　可是我的手才刚碰到他身子，他便极力往旁边挪避开我，好像我是什么肮脏不堪的生物一般。
　　我极力压制内心愤懑问道：“鸣儿，你怕我？”
　　为什么？连我都不可以，他是在怕我么？还是将我想成了和那群畜生一样的人？
　　见我眉宇纠结，他双眼胀红，眼泪像是断线的珠子般不住往下掉，“不！不是的，是我太……”
　　在他还未将“脏”字说出来，我便将他紧紧圈在怀中，生怕他从我身边消失了。
　　他是我现在在这个世界上仅有的牵挂，我唯一的支撑，我不容许任何人将他夺走，绝对不许！
　　“鸣儿答应我，将它忘了，那不是你的错。”
　　我知道这对于他来说不是说忘就能忘的，可我只想让他知道没有人怪他，我没嫌弃他。
　　突然怀里的人儿身形一僵，唤道：“殿下！”
　　“鸣儿，你…”我刚想说他怎么又这样叫我，却发现门口不知几时伫立着一袭雪白修长的身影。
　　那双翡翠色的瞳孔直勾勾地盯着我们，眼神里有种让人难以捉摸复杂神情。
　　这还是我第一次从赤冽月脸上见到与以往不一样的神色。
　　我也没多想，淡淡他问道：“不知殿下来此有何事吩咐若炎？”
　　他径直走到我面前将手里一个很精致的淡金色瓷瓶递给我，轻声道：“给他服下！”
　　我神情一愣，反应过来后接过那瓶子。
　　我虽仇视这里的一切，却对这个浑身冰冷而又让人觉得干净温暖的人恨不起来，而且我知道他是不会害鸣儿的。
　　“多谢殿下！”接过药瓶时眼睛对上那清澈透明的绿瞳，不知怎的，我的心竟有那么一瞬的岔神。
　　将那瓶子里的药给鸣儿服下后我又让他躺下了。
　　后来我才知道原来他给我的那瓶东西叫凝毓露，是灵帝为医治他的寒伤所专门炼制的。
　　这种凝毓露的原料要每年六月六的‘昧爽’时段去泉谷才能采集到。
　　因为泉谷的环境很特殊，每年六月六的昧爽时刻半空便会迅速凝聚一层极薄的淡绿色的冰雾。
　　但不到一盏茶的时间冰雾便会消失，一般人很难采集到。
　　用它炼制的这种药可以凝神补气，还可以使伤口迅速愈合，治愈功效比一般的补药和创伤药要好几百倍。
　　*****************
　　空气安静得有些诡异，他打破静谧，道：“擎将军应该还不知此事，我会令人斩了那几人！” 
　　倏地，我眉睫紧敛，道：“属下想私下处理这件事，还请殿下准予。”
　　闻言，他眼神复杂的凝视我良久。
　　终究，还是未发一语，走时那背影让我感觉有些落寞而冷寂。
　　他走后没多久，我也被擎将军叫了去。
　　训练场内不远处我看见那几个败类，拳头握又握，紧了又紧，恨不得立马将他们全都撕碎。
　　其中一个无意间竟然撞上了我的视线，脸上的神情由先前的骄横瞬间变得僵硬惨白。
　　我敛了神色恢复淡漠，安静地朝将军域阁走去。
　　“属下参见将军。”
　　“起身说话！”
　　“不知将军传属下来有何事？”
　　自从那日赤冽翼说了那番话后，见到他我便不自觉的想与他拉开距离，我不想和这里的任何人有感情上的纠葛。
　　“昨日殿下传本将军去碧岚殿议事时提到你，他说你法力现已可与高历灵师并驾齐驱，又助月殿修炼有功，暗示我提升你。”
　　他话音刚落，我恭谨道：“助殿下修炼是属下的荣幸，若炎不敢邀功，此事还请将军深思。”
　　原来又是赤冽翼在搞鬼，他为何此番针对我，难道发现了什么不成？
　　见我推辞，他脸色有些不悦，“这是什么话，有机会被提升高兴都还来不及，你还这般推阻，本将军从今日起就擢升你为御林军赤峰组的统领，还有异议么，没有就退下吧。”
　　闻言，我嘴角闪过一丝戏谑，依旧古井不波的恭谨道：“多谢将军提拔！”
　　五日后
　　偌大的猡荸训练场内，将士的吼声震天动地。
　　让人有种生命是多么蓬勃盎然的错觉。
　　我安静地坐在高台石座上，冰蓝的瞳孔像猎豹盯紧自己的猎物般盯着那几人。
　　世间有种‘缘’叫巧合，我正愁要怎样替鸣儿报仇还不惊动擎苍，他就‘主动’将那几人送到了我手中。
　　我是赤峰组的统领，刚好那几人就是赤峰组的人。
　　******************
　　月光苍白，幻化不出决绝的伤害，泻了一地的银……
　　通体亮白的灵修宫在“夜”的照耀下依旧光耀无比。
　　而那份命运渲染的死灰也只会在猡荸训练场内才能感受得到。
　　“你…你…你想做什么？”那人被我逼得连连后退。
　　惊恐的黑瞳发出野兽受伤后面对侵略者的怒视，准备好抵御外界的突袭，颤抖的声音却泄露了他内心的恐惧。
　　阴冷的看着他我眼里的怒火几欲掩盖最后的一点理智。
　　手里慢慢凝结起比我那天和赤冽翼过招时高几倍的法力，浓浓的冰蓝色光芒像火一样沸涌翻滚想要吞噬美好的祭品。
　　见状他双腿一软瘫跪在地“属下该死，请统领恕罪，属下再也不敢了。”
　　我的语气冷凝如冰，“你太看得起自己了。”
　　“对不起，属下该死，一时昏了头才会做出那畜生的行为，请统领恕罪！”
　　匍匐在地上的人脸色惨白，却依旧能感受到野兽临死前奋力挣扎的气息。
　　我鄙夷冷哼，“你有资格当畜生么？”
　　“属下该死，禽兽不如，请统领恕罪，我……”
　　他话音未落，瞬间一把铮亮锋利的匕首刺向我的小腹。
　　“啊！”
　　‘动物’的哀鸣似乎特别能令濒临爆发边缘的我镇定。
　　鲜红的血顺着他的手臂蜿蜒而下，流在白色地场上，印出朵朵火红的玫瑰，在寂静的夜晚妖艳至极。
　　我唇边抽出一抹冷笑，“是你天真还是无知，这样就能伤得了我？”
　　偷袭失败，他撕下伪装，颤抖着朝我怒吼道：“TMD老子做了又怎样，一个贱奴，灵修宫里比他好的多得是，老子看上他是瞧得起他，你要杀便杀。”
　　猛地，我瞳孔紧缩，冷声道：“这么杀你未免对你也太好了点。”
　　当无边的恐惧侵袭内心时，死又有何惧，那只会是一种解脱。
　　覆手将浓郁的蓝芒击向那精致的匕首，使它向血肉的更深处不断旋转着进袭。
　　“啊！！！！！”
　　又是一声嘶声力竭的大叫响彻云霄，附带着因疼痛而冒出的大颗的冷汗打在地板上发出清脆的声音。
　　我享受着这美妙的旋律……
　　凝光束缚着他的身体，我狠狠一掷将他扔到了坚硬的壁垣上，然后拉着他的身子缓缓前行，拖过的地上印出一道耀眼的鲜红。
　　他奋力的挣扎，却在我积聚半数法力的束缚下显得无力又可笑。
　　无底的深渊渴望鲜活的祭品，一根根透明的利刃好似猛兽锋利的牙齿射出森冷的寒芒，等待着鲜美的血肉填补滋润。
　　意识到危险的人嘶吼哀求着，“不！不要！求求你！”
　　过分放大的瞳孔在那张极具扭曲的面容上显得很是衬宜得当。
　　我嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，“怕了？你不是不怕死的吗？我现在就为你解脱。”
　　瞬间旋他到半空再重重的让他摔在那长满短刺的石壁垣上。
　　一时间，凄厉的惨叫响彻空际。
　　我撤掉束他身上的禁锢，看着那浑身的血红不断的滑向利刃。
　　鲜红的双手奋力的想要抓住什么，可奋力的挣扎换来的却是无边的疼痛和恐惧……
　　血肉模糊的十指已被坚固而锋利的石刺生生剥离了指甲，指腹也因石壁的摩擦露出森森白骨。
　　终于因疲惫而放弃了攀爬的人坠入了泛着冷光的麻密冰箭上。
　　一声悦耳的凄厉哀嚎撕破寂静的夜空！
　　不断涌出的鲜红给深邃的壁渊披上了妖艳的外衣。
　　最后一切都归于寂静，一切都幻化成一抹青烟飘散在深邃的黑夜，只留下浓浓的血腥味游离于四周迟迟不肯散去。
　　我面无表情的毁灭着这一切，让那可悲的满足感侵蚀者我的灵魂，一步一步的接近空洞的黑暗。
　　剩下的几个人也相继被不同的残忍方式折磨致死。
　　没有尸体，名册上亦无他们的名字，知道他们的人也不敢多追问一句他们的下落。
　　这就是蝼蚁者的悲哀，权力的威慑让人们甘于做牛马而不敢有所怨言。
　　不知几时我渐渐喜欢上了这种嗜血带来的快感，抑或我本身就深埋这种残忍的种子，我无从所知……
　　




第二十二章 情牵

　　华丽的白色冰石砌成的方柱稳稳地矗立在玄冰殿内，耀眼的通体白光却让我打心底里厌恶至极。
　　“属下参见两位殿下！”
　　“起身吧！”赤冽翼火红的发丝随风翻飞，草灰色的眸子里永远有一种让人猜不出的复杂。
　　我的视线落到月殿苍白的面容上，心中隐隐泛起一丝不安。
　　旋即，赤冽翼沉声道：“今日找你来是想问你，教你冰系法力那人到底是谁？你最好老实告诉我。”
　　犀利的眼神冰寒得让人有些心里打鼓。
　　我心中自然清楚这一切都是我编造出来的，除了名字和地点是真的以外，我也一无所知，我不是那神医的什么徒弟，也不知道他到底是死是活。
　　而现在赤冽翼这样问肯定是查到了什么。
　　我定了定神镇定道：“回殿下，属下说的句句属实，不曾欺瞒，师父他老人家的真实身份若炎也无从知晓，他在几个月前就离开了人世。”
　　他轻挑眉梢表情甚是不悦，“可是我近日叫人去你所说的地方去查探，却发现那里根本不像你说的那样，那坟墓是座空穴，而且最近有人在越众城里见过他，他就是那回世神医，你怎会不知道？” 
　　“什么！？您叫人去掘了坟墓？”
　　闻言，我略微吃惊，最后选择沉默。
　　凝视我片刻，他冷哼道：“别说掘坟墓，就是把异原界翻过来我也要将他找出来。”
　　我眉头紧锁，心道，他这是为了哪般？
　　正在晃神中的我突听得一声清丽的声音，“因为近来你用你的冰系法力助我修炼让我的寒伤有很大好转，而且翼查到教你的那人就是父王所说的回世神医，这个世界上只有他才能让我完全不再受寒伤的折磨，所以才问你他是否真的已过世。”
　　“原来是这样，那就让属下一直为殿下助修，直到殿下寒伤完全好为止。”
　　闻言，他解释道：“你现在的法力只能暂时压制我体内的寒气，要驱散它必须要更高的皇族冰系才行。”
　　蓦地，我才想起他们根本不知道我的真实实力，看着那张略显白皙的俊脸我微微蹙眉，心中有些许矛盾。
　　“还有，最近魔都的动向有些诡异，我在打算是否找个人，去魔都探探情况，我怕等不到父王出关魔都会先发制人，你们御林军给我加紧点。”
　　“是！”
　　赤冽翼的话让我内心又是一阵挣扎，原来那人闭关了。
　　内心有种不祥的预感，似乎有些事情正慢慢的偏离原来的轨道。
　　不一会儿赤冽翼便带着两个侍卫，急匆匆地走了。
　　大殿内一片尴尬的沉默寂静，静得连我和赤冽月的呼吸声都能清楚的听到。
　　“仇恨就那么让你欲罢不能么？”
　　他有些哀怨的话语让我神情一震，旋即继续沉默。
　　朝我靠近他继续问道：“为何你眼神里总是充满了仿佛要毁灭所有事物的憎恶？”
　　我抬眼视线对上了那双翠绿的眼眸，是那样的纤尘不染，却在他瞳孔里看见了我自己是多么的邪恶不堪。
　　良久，我躲开他的视线，淡然道：“殿下今日几时修炼，属下随时恭候。”
　　“你杀他们的过程我都看见了。”很突兀地一句话，但我知道他指的是哪件事。
　　定了定神，我面不改色的答道：“殿下，若炎只是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“真的只是这样么？”他的眼神很是怀疑。
　　我心中有丝不悦，沉声道：“殿下觉得若炎做错了么，他们那般对待鸣儿，难道不该杀？”
　　他的眸子倏地染上了哀婉之色，“在你心中，是不是除了鸣儿其他任何人都干扰不到你的情绪？” 
　　闻言，我眉头不自觉又高隆了起来，冷声道：“这个世界上没人可以伤害鸣儿，他是我现在在这个世界上最亲的人，我不准任何人……”
　　我的后半截话被他堵在了喉咙里，如此突然。
　　极其生涩的吻落在我的唇上，仅是那么轻轻一啄，薄而柔软的唇带给人一种冰凉的触感，却一点儿也不会觉得是因男人的唇而恶心，厌恶。
　　我有些不可置信的瞪大眼眸，沉寂很久的心狠狠地震了两下。
　　“明知你接近我的动机不纯，也知道你说的很多话都不是真的，还知道你内心深藏着很大的秘密，可我还是管不住自己的心，它想要了解你，想要分担你内心那份深埋的哀伤。”那翠绿宝石里闪着一抹羞敛而又干净的芒，想要刺进我心底最柔软的地方，却还是被冰冷坚硬的壳挡在了外面。
　　我恢复平静，淡漠如常道：“殿下，属下不值得你这么做。”
　　倏地，我的话让他的脸色白如蜡纸，神情里瞬间涌上浓浓的落寞和哀婉。
　　看着他受伤的表情，顿时，我心里竟也有种说不出的矛盾复杂，才知道原来这个人在不知觉间已经能影响我的情绪了。
　　“殿下，如果没其他事，属下先行告退。”
　　不想再继续尴尬，我选择离开。
　　接下来的大半个月我们依旧还是会在泉谷一起修炼。
　　可是彼此之间的相处已经少了往日的那份舒适。
　　我们之间大部分都是沉默的尴尬，而且很明显他经常都心不在焉。
　　近一段时间，因为那瓶凝毓露，加上我的悉心照料，近日鸣儿连肌肤都异常的粉嫩亮滑，身体恢复得很不错。
　　见我出神，小家伙拿小手在我眼前晃了晃，“大哥你在想什么？”
　　回过神来，我搪塞道：“没什么，一些关于御林军的事。”
　　见他还是一脸疑惑的表情，我正色道：“你明日不是要为我准备再过几日御林军宴会用的东西么？快去休息了。”
　　闻言，他吐吐舌头，不太情愿的回了房间。
　　黑夜凝霜，纯粹而冷寂。
　　这几日都没见到月殿，那日回来时他说暂且不用陪他修炼了，我也没多问。
　　难不成出了什么事么，可我没听到任何人议论呢。
　　心中掠过一丝不安，突然想去玄冰殿瞧瞧！
　　未几，玄冰殿的寝殿内，沉寂而冷清。
　　不知怎的一个侍婢也没瞧见，全去睡了么？
　　偌大的殿堂内光线有些昏暗，却也丝毫不阻碍我看清床上熟睡的容颜。
　　我悄无声息的靠近华贵的雪白大床。
　　床上的男子那头银白永远都是那么清逸而又艳美，长长的浓密睫毛安静的覆盖下眼睑，让他看起来那么安静淡和。
　　可是那白得近乎透明的薄唇和面颊却让人不由心生怜悯。
　　睹此情状，我悄悄在床沿坐下，凝气于手覆在他的面颊上，将真气源源不断的输进他体内。
　　良久，他那过于苍白的脸色才因不断输入的真气而变得正常，一直到他的脸色如暖玉般温润光洁时我才停了下来。
　　静静的凝视着他熟睡的容颜，心口又是一阵紧缩。
　　这样的他太过干净，太过纯洁，仿佛任何人的拥有都会将他玷|污般，让人惶遽而不愿靠近。
　　手指轻抚上他滑嫩的脸颊感受着那抹清凉。
　　我悄悄在他额上浅柔一吻，有些东西藏在心底就好。
　　本来心神不宁的我，在见到他的那一瞬间很莫名的都归于平静。
　　我很不解，为什么我们本就是无法交集的两条平行线却要让我们牵挂彼此？
　　为何我那滔天的仇恨却只有他才能平息？
　　天使和恶魔相爱是会被诅咒的，而我不想让他被诅咒。
　　就在我慌神之际翠绿的眼瞳不知几时，睁开了。
　　那视线正紧紧的锁在我脸上，半响不曾移开。
　　尴尬的静默！
　　“为何要掩饰自己内心的情感？为何要掩藏自己的实力混在御林军内？”
　　他的话让我的身子一滞。
　　“从你第一次来这里为我输真气时我就知道是你，明明是你来招惹的我，为何现在却要做逃兵？”
　　略带质问的语气竟让我一时间不知该怎样回答他。
　　的确当初是我有意接近他的，可是我根本没料到他会喜欢上我。
　　“对不起！我给不起你要的爱。”我打算起身回去。
　　一滴温热的晶莹滑出他美丽的眼眶，化作长丝扼住了我的心。
　　“我并未强求你要交付给我什么，只想要你接受我的爱而已，可是你连看也不看它一眼便将它扔弃，我的爱当真就这般令你不堪么，若炎你天生就这般冷血么？”
　　“…………”我沉默不语，他的话却已在我心里掀起了骇浪。
　　“明知你是毒还是忍不住想要去碰，所以才会受到惩罚，是么？”
　　他的手指冰凉，隔着衣衫整个手掌都覆在了我心口的地方，冰冰凉，一直凉到我心底。
　　良久，他有些自嘲的牵了牵唇角，“月的手指这么冰，身子也这么冰，唯独心还有点温度，却妄图想要温暖若炎这颗冰冷坚硬的心，却不曾想过那是自作多情。”
　　瞬间，他绿瞳里那抹决绝的哀伤变得愈加浓烈，隐着无法言喻的悲恸和苍寂。
　　终究，脑中紧绷的神经还是被他一根根生生扯断。
　　我俯身含住了他那薄润的软唇。
　　也许他本来就是我的劫，我逃不掉，既然逃不掉，那我选择接受。
　　又或许他是上天赐给我的一份厚礼，专门用来融化我心底那层坚硬的寒冰。
　　
 
作者有话要说：是俺更得太勤快了么？为毛都米有人留言？打滚求收藏，求留言




第二十三章 暖夜合欢

　　月的口中有种淡淡的冰冷清香让我忍不住贪婪的汲取。
　　被我吻得浑身瘫软的他不时的发出声声哼吟，刺激得我腹部一阵燥热。
　　退出他的口腔，我打算回烈逻阁。
　　他却在我想起身的前一刻用手勾住了我的颈脖。
　　无声地邀请么？
　　可是，我不知道禁欲多年的我是否能控制住自己不将他弄伤。
　　“若炎，今晚别走，好么？”见我犹豫不决他竟然主动提了出来。
　　那火红的脸蛋却显露了他此刻心里的羞敛，说出这句话应该要了他不少的勇气吧，走的话是不是会伤了他？
　　寂静的空气里缭旋出一抹诡异，我沉吟良久再次俯身印上他的粉润。
　　他的衣襟被我一点点拉开，露出那白皙的胸膛，两点粉色的柔嫩妖娆而清丽。
　　从未有人涉足过的领土今晚我将侵袭它。
　　低头吻上那抹粉红，用牙齿轻轻摩挲着塔尖，舌尖圈过周围，淡淡的冷香溢满鼻息。
　　他似有若无的吟哼让我的理智几度处于崩溃边缘。
　　这极度敏感的身子散发出诱人的芬芳……
　　无意瞥到他紧紧抓着床单的白玉手指，我心下一紧，递给他一个温柔的眼神，道：“放松。”
　　轻手将他的亵裤褪去，一双细白修长的腿暴露在空气中。
　　我将自己身上的束缚也一并褪去。
　　从胸前一路湿吻至他细窄的腰身再到紧致平坦的小腹，最后低头含住了他半挺的张扬。
　　他敏感的身子终于控制不住地一阵悸颤。
　　含在口中的冰凉泛出令人着迷的娇嫩气息，灵滑的舌尖拨开层层柔嫩，吸取处|女地的芳香。
　　“嗯……呜……”清脆的嘤咛声也没有先前那般隐忍。
　　我微微一扬唇角，用舌尖坏坏的抵住了那无比敏感的小小铃口。
　　换来了一连串的轻喘娇吟，轻缓的抚摸，加上舌尖不断的侵袭，让从未经历过情事的人儿身子抑制不住地颤抖。
　　凝视着他从未如此泛红的脸蛋，还有那渐渐渗出剔透而晶莹水雾的绿色眼眸，我的小腹愈加闷胀燥热。
　　耳际窜进断断续续的哀求声，“炎…好胀…我…”
　　节奏加快，口中的肿胀逐渐胀到极致。
　　终于一声急喘之后，略带温热的液体喷洒而出，极度紧绷的身子瞬间瘫软在床。
　　我将口中的润滑覆在那软嫩的周围，慢慢的圈卷着他那里的肌肤。
　　刚刚放松的身体瞬间又紧绷了起来，我轻敛眉睫，抬头柔声问道：“怕么，怕我就停下。”
　　不是我不想，而是我真的怕伤到他，那日为鸣儿清洗伤口时，我清楚的知道那惨不忍睹的伤口是有多么狰狞恐怖。
　　至今我还心存芥蒂，所以我不想做和那群畜生一样的人。
　　“不怕。”他坚定的话语和眼神狠狠地撞击着我理智的神经。
　　闻言，我吻了吻他的大腿内侧，温声道：“那你竭尽所能的放松好么？”
　　他乖巧的点点头，我改用手指在那周围缓缓婆娑着为他按摩放松，另一只手也套住刚刚吞吐过的柔嫩。
　　终于后面可以抵进一根手指，却在我进去的那一瞬间紧闭到极致，夹住我不得动弹。
　　我心下一沉，要是我等会控制不住自己，不知会把他伤成什么样子。
　　吻上他微微汗湿的肌肤逐渐往上游走吻至颈项再到精致的耳垂，在他耳边轻轻吹着热气，柔声道：“月放松，不然我会伤到你！”
　　他听话的深深吁了一口气，竭尽所能的将自己的身体放松。
　　我第二根手指顺势滑进，还是好紧。
　　“月，告诉我你真的不后悔么？”
　　他眼神坚定的锁着我道：“炎因为是你我才不怕，因为是你我才渴望被拥有，因为是你我想要一辈子厮守，怎会后悔？”
　　他的话让我胀痛的地方又增了些许，理智的防线徘徊在危险的边缘，我滚烫的唇吻上了他依旧略带温热的软薄。
　　手上的节奏加快几度令他的身体痉挛，悸颤。
　　“炎，我想要。”细如蚊呐的声音缭绕在我耳畔。
　　却成功的给我下了一剂猛药，瞬间欲|望冲破理智的底线。
　　耳际传来他一声闷哼，我进入那清凉的天地。
　　他冰凉的体温给我那火热的肿胀带来丝丝凉意，让我沉迷，愈加贪婪的想要汲取更多。
　　看着月极力忍耐的神色，我的心又在矛盾中挣扎。
　　迟疑之间，注意到异常的人竟主动吻上了我，尽管生涩，却是对我的极大鼓励。
　　一边和他唇舌纠缠着，一边缓缓进出，在他适应后我才慢慢加快节奏。
　　润满湿热的绿瞳迷情的望向我，让我的心几乎撑破胸膛，内心胀满的欲|望在疯狂的叫嚣。
　　“啊！！！炎，好快！”
　　一次比一次更深的抵进他的身体，带着仿佛要将他贯穿般惊人的节奏和力度。
　　他就像是冰山上的火，黑夜中的星，岩石缝隙中流过的涓涓清泉，那般甘冽清浅让我迷恋陶醉。
　　未几，随着欲望的释放，我们瘫软在一起，两具紧裹的身体迟迟不愿分开。
　　“炎，我们能一直都这样厮守在一起么？”
　　水汪汪的绿眸深情的望着我,让我本就狂乱的心此刻更是如擂鼓猛敲。
　　“会的！只要你不后悔自己的决定。”
　　“炎，你知道么，我总觉得对于你我是那么的熟悉，好像我们很久以前就认识一般，你的一切都让我痴迷不已。”
　　我温柔的吻着他，好想告诉他，我和他的感觉是一样的。
　　可是我不知道当他知道了我来这里的真实目的后是否还会这样说？
　　
 
作者有话要说：呃、、、这是瘦了身后的爱爱，删减版的，不知会被叫锁不(snt)




第二十四章 别有用心

作者有话要说：抱歉猪猪这两天米更，实在忙得我焦头烂额的，好痛苦，早早赶了一章上来，大人们先凑合着，某只要消失两天，表丢我，我回来万更！！！保证！！
　　清晨明媚的阳光透过寥寥白雾散落了一地的光辉。
　　模糊中总觉得有双眼睛一直温柔的注视着我。
　　朦胧的睁开双眼，果然，一对清透明亮的绿色宝石映入眼帘。
　　我勾了勾唇角柔声道：“月，你怎这么早就醒了？为何不好好休息。”
　　“不知道，我睡不着，而且醒来后还特别精神，感觉浑身都轻松了许多。”
　　他摇晃着脑袋嘴角微微上扬，表情可爱至极！
　　我挑了挑眉梢坏笑打趣道：“难道是因为昨晚若炎太过激烈让你大脑过度兴奋以至于到现在都还没冷静下来么？那要不要属下再为您服务一回？”
　　语毕，一记冰拳赏在我胸口，我故作吃痛，邪恶道：“殿下下手这么重，若炎残了你自行解决么？”
　　“你……”被我逗得满脸通红的人儿，又羞又恼，却不知该怎样发作，样子甚是可爱。
　　“好了，不逗你了！等下我要去训练场，你乖乖躺下休息，不然等会你那宝贝兄长来，见我在你床上，他不立马把我劈成两半才怪，我可不想头晚还□，今早还没起床就要提着脑袋去阎王爷那报道。”
　　闻言，他羞红双颊不理我，直接钻进软薄地锦被里把自己捂了个结实。
　　睹此情状，我撇唇轻笑，隔着被褥在他的额前烙下一个吻，心很久不曾有这般轻松愉悦过了。
　　*******************************
　　在训练场和云水阁忙了一天，华灯初上，夜开始侵袭喧闹的宫殿……
　　今晚的烈逻阁异常的热闹，极致奢华的布景加上本就典雅的建筑，使这里异常繁华。
　　赤冽翼那妖艳至极的玫瑰色细丝在华灯的点缀下魅惑万千。
　　他翘腿坐于高坐之上，嘴角上挂着的那抹妖媚弧度让人心神摇曳的同时却又心存畏惧，因为那里面始终隐着致命的危险。
　　坐在他旁边的那抹宛若仙神的魅影，万千雪丝泻了一地的银白，绝世出尘的容貌，仙风道骨亦不过如此。
　　夜未央，月初上，繁华空坠；
　　金莲翘，玉带垂，眼儿芳媚。
　　瑶妃端坐在翼殿的左侧，媚眼却带着怨毒的冷光扫向我。
　　连擎将军的眼神今晚也时不时扫过我这边，好似猎豹盯着它的食物一般，弄得我浑身发毛，纠结着不舒服。
　　说来也可笑我堂堂一个御林军统领竟不胜酒力，传了出去恐怕够他们笑个好几日。
　　此刻坐于席间众人把酒言欢畅饮欢笑，我却是如坐针毡。
　　也不知为何好像被人施了魔一般，自小我一见到酒就浑身不自在。
　　不管是多么香醇的佳酿，到了我这里便如那阴沟渠中的污浊般，一钱不值。
　　赤冽翼眉眼扫了一圈宴席各处，良久幽幽开口道：“今日召集众将士于此，有些事需要和你们商议，近日魔都动向异常诡异，而它独特的建筑构架，让我们很难探取到他们的情况，我们虽已做好十足准备，但灵帝目前还在闭关之中，那天煞魔星的实力却无人知晓，我们需要魔都的具体动向和独孤弈的实力情况，所以得有一个很有实力的人去为灵都冒一次险。”
　　此话一出周围顿时变得鸦雀无声，众将士脸上的神情都变得凝重而认真。
　　他们不怕死，却也不想只身前往魔都与那群魔煞近距离接触。
　　所以他们在等，等赤冽翼下命令，点到了自无怨言。
　　见于此，赤冽翼轻敛剑眉，眉宇间印出了一丝不悦，刚准备开口，却听得擎将军粗犷低沉的磁性嗓音在大殿之内幽幽回荡。
　　“殿下，属下原此一行查探魔都情况。”
　　话音刚落，只见瑶妃那美丽的黑眸顿时瞪得滚圆，却又不能出言制止，眸底深处自是即焦急又有些许嗔怪。
　　要知道那里是魔都，也就是他们口中的人间地狱，一般人去了根本就是有去无回。
　　即使是灵都战神擎苍也不一定去了就不被他们发现。
　　最主要的是那些人折磨人的手段，很多都是别人闻所未闻的残忍之刑。
　　“不行，擎苍你是灵都的大将军，军中怎能群龙无首，再说身为灵都大将军的你，他们怎么可能不认识。”
　　赤冽翼对擎将军的提议很是反对。
　　倏地，本就很寂静的大殿顿时变得如死一般的沉寂！
　　旋即，瑶妃温文尔雅道：“殿下，妾身倒有一个可行的办法，不知当讲不当讲？”
　　赤冽翼眸光晶亮却隐约能看到一抹忽明忽暗的算计之色在他眸底闪现。
　　“爱妃不妨说来听听。”
　　瑶妃轻启艳唇微笑道：“殿下臣妾心目中倒是有一个不错的人选，不过得看炎统领的意思。”
　　语毕她脸上的笑容逐渐扩大，笑得那么千娇百媚，那么温柔无害。
　　忽的，众人的视线齐刷刷的落到了我身上等我发话。
　　其实我一开始就料到这件事最终很可能会落到我身上。
　　但这里还有我未完成的任务和我无法割舍的人。
　　如果我去魔都是不可能带上鸣儿的，他一人在这里我根本不放心，而且我舍不得月。
　　那双碧绿眸子盯着我，眼里有种难以言喻的恐惧和哀伤，仿佛我从此便要和他相隔两世一般。
　　“若炎统领的想法是怎样的？”见我半响不支声，赤冽翼的眉睫开始拧紧。
　　沉吟良久我淡淡一开口，“属下的去留全凭殿下和将军安排，自无他意。”
　　这样说就表示了我接受这个任务，有些无奈，但这个决定也不是完全没有益处。
　　万花城有异原界最大的大药库，那城主不是能解奇毒，能治百病么？
　　我说不定能找到为月解寒毒的方法！
　　后来赤冽翼赏了个挂名职位于我。
　　所以我便这么顺当的就成了灵都的另一位大将军，不知是福是祸。
　　众人向我敬酒，我故作豪爽地将酒一饮而下，辛辣的味道溢满口腔和鼻息，胃里也是一阵翻滚。
　　到最后我不知道是谁把我带回房的，朦胧中似乎有双大手把我抱了起来。
　　我有些挣扎，却挣不过那强壮的臂膀，迷糊中觉得很是可笑。
　　我一个大男人竟被另一个男人轻而易举的拦腰横抱起回房。
　　未几我被放到了床上，粗犷而急促的喘息声萦绕于耳使我的酒意猛醒三分。
　　察觉到了危险的气息，正想着怎样才能制止他接下来的行为时却感觉到他在为我轻轻地牵被子。
　　灼热的气息喷洒在我脸上，使我的脸愈加烫得惊人，心脏莫名的开始狂跳……
　　我已准备好随时反击，然而，稍作停留后他便悄悄退了出去。
　　轻吁了一口气，神经松懈，我在迷迷糊糊中昏睡了过去。
　　却又不知过了多久，我感觉到了身旁有一袭冰凉挨着我让我闷燥的身体舒适至极。
　　本能的将那袭清爽抱住，后者也伸手圈住我的颈项将头靠在我颈窝处，我们紧紧相拥而眠。
　　
 作者有话要说：抱歉猪猪这两天米更，实在忙得我焦头烂额的，好痛苦，早早赶了一章上来，大人们先凑合着，某只要消失两天，表丢我，我回来万更！！！保证！！




第二十五章 所谓真相

　　翌日，晨光熹微，一大早睁眼便瞧见似雪莲一般干净清绝的月像个小孩似的静静的躺在我怀里。
　　不忍吵醒他我便继续着这个姿势躺在床上，享受这为时不多的安宁与舒适。
　　却不料正当此际鸣儿毫无预警地闯了进来，在他看清床榻之上的人后，惊得立马用手捂住了自己差点叫出声的嘴巴。
　　圆溜溜的眼睛瞪得跟铜铃一般大，那红得不像样的脸似要滴出血来。
　　我示意他别出声，半响他才愣过神来，然后手足无措地退出了房门。
　　这下准让他一天都不得安稳了，但这事我也是迟早都要告诉他的，提前知道了也没什么不妥。
　　转头见怀中人已醒，我勾了勾唇，笑道：“睡饱了么？”
　　他温婉一笑，小脸覆在我心口嗡声道：“炎，今日陪我去见见母后吧！”
　　我神情一滞，问道：“你母后不是已沉睡百年至今还未醒么？”
　　“但是她能感应到外界的事物，每次我去看她时和她说话她都能感应到。”
　　月抬头，那双灵动的眸子里透着魔力，吸进所有的微小与巨大，我在他额上轻轻一啄，轻声道：“好！”
　　灵爵殿
　　宛如水晶宫殿般纯净透白，薄纱飘缭，随风舞动，光滑的石柱像几棵参天大树矗立殿内，周围随处可见的勾云图纹点缀着灵爵殿，尽显超尘物外的绝然，加上殿外重兵把守的侍卫，我觉得自己仿佛真的踏入了仙境，梦幻缥缈，却又异常真实。
　　一位美得如梦似幻的女子安静的躺在华丽的暖玉床上，好像世间诸事皆与她无关。
　　倾国的容颜没有丝毫岁月的痕迹，亦无沉睡带来的那份死寂，她就像一朵圣洁的睡莲，纯洁圣神不容亵渎。
　　终于明白为何月身上会有种让人神往的洁净气质，因为他有一位这样清绝圣洁的母亲。
　　可为何当我完全看清她的面容时，心会陡然一紧，竟有种说不出的压抑之感。
　　像是被一双强劲的大手瞬间揪住了心口，有些呼吸难匀。
　　似乎注意到了我异常，月担心的问道：“炎，你怎么了，不舒服么？”
　　我微笑着摇头安慰他，“无碍，兴许是昨日饮酒的关系，这会胃里都还瑟瑟的不舒服，等回去后叫鸣儿为我准备点解酒的东西。”
　　见他将信将疑，我一转话题问道：“王后真的是因为你才沉睡的？没有办法能令她醒来么？”
　　闻言，月晶亮的眸子瞬转黯然，浓密的长睫缓缓下垂，轻声道：“母后为了保住我动用了灵力，我出生后她便晕了过去，从此就再也未醒来过，父王想尽各种办法都不曾见效。”
　　见状，我轻轻搂过他安慰道：“灵帝这次闭关修炼不就是为了要救王后么？放心吧，会成功的。”
　　月黯然道：“其实父王这次修炼有一半是为了我，半年前我的寒伤发作，异常凶猛，那时整个灵修宫，所有人几乎都在围着我转为我治寒伤，父王动用了大量的灵力，而鬼谷国当时又挑起战争，让父王和翼应接不暇，所以我好转以后他便闭关……。”
　　月的话音未落，我便惊声打断他，“什么！？你说半年前灵都的那场战争是鬼谷国挑起的？”
　　闻言，月眉宇间显出一丝疑惑，但还是很认真的回答了我的疑问，“灵都从未主动挑起过任何战争，和鬼谷国的那场战争是迫于无奈而应战！”
　　听他一言我更激动了，松开他问道：“灵都没有侵略国鬼谷国，那为何战后要残忍的将鬼谷国夷为平地，连那些手无寸铁的百姓也要统统杀光？”
　　语毕，月疑惑的看着我摇摇头，“没有啊，我清楚的记得，是鬼谷国下的战书逼父王应战，起先父王不准大军应战，可是云丹鬼母步步紧逼，无奈之下翼才带兵应战的，鬼谷输了之后灵都也并未追缉他们，因为父王似乎很不想伤到鬼谷国的人命令翼不准追击，更不用说是对他们屠城，那一阵他几乎每日都陪在我身边，我很清楚他从未下过任何命令说要铲平鬼谷国。”
　　蓦地，我犹如雷殛，浑身冰寒。
　　我知道月绝对不会骗我，可是鬼谷国为何会成为今日这般模样？
　　消失得那样干净，连废墟都不剩丝毫。
　　为何命运要如此开我玩笑？
　　我像个白痴一样仇恨着灵都的每一个人，恨了这么久，让自己在痛苦中挣扎，煎熬，却原来我连最基本方向都搞错了。
　　突然反应来，月惊恐的看着我，脸色变得有些苍白，颤声问道：“难道你是鬼谷国那位不曾被世人知晓的殿下，你以为是父王命人屠杀了鬼谷国的人，所以你是来这里报仇的，是么？” 
　　见他一副受伤的表情，我有些莫名的惊慌，“月，对不起！”
　　他垂下眼帘幽然道：“灵都从未侵略过鬼谷国，父王说最有可能的是魔都，只有魔王才能干出那般丧心病狂的事来，越众城根本没那实力，而且也不可能单靠一人就能让鬼谷国的千年基业一夜之间化为烟云，这次训练御林军便是为了讨伐魔都的暴行而准备的。”
　　顿时，我的全身仿佛被抽空了所有力气一般，万千滋味在心口七翻八搅，却总也理不出个头绪。
　　真相来得如此突然，这般突兀，让我毫无准备，却发现内心深处有丝小小的庆幸。
　　半响我才突然想到月怎会知道我的存在，开口问他道：“月你怎知道我是鬼谷国的殿下？”
　　“父王小时候跟我提起过你，他说你那双冰蓝色的眼睛几乎和母后的一模一样，还经常在母后耳边喃喃低语说一些我听不懂的话，见到你第一眼时我就很怀疑，但一直不敢确定，直到你刚刚那番话和刚才的反应，我才确定了自己的疑惑。”
　　我的眼睛和圣母的很像，为何？
　　而且我刚刚看到她时心里那种难以言明的哀痛又是为何？
　　突然想起赤冽翼对我的态度，我问道：“那翼殿是不是也知道我是谁？”
　　月摇摇头，“翼并不知道，他当时并不在一起，父王也从未告诉过他，就算他知道鬼母有个儿子也不会猜到是你，不过他很怀疑你的真实身份。”
　　我现在是该高兴我和月之间终于可以坦诚相待没有阻隔，还是该悲哀我要怎样对付那个比我不知强多少倍的魔王？
　　刚刚解开了一个结，我却成功的为自己打上了另一个更大的死结，究竟该要怎么办？
　　“月，你恨我么？恨我欺骗你？”
　　“世间无所谓欺骗，有的只是心甘情愿住在谎言中不愿醒来，这个世界有太多的假象，而你只是被仇恨迷失了方向。月喜欢你，无关你是鬼母的儿子还是凡人弟子，我也很欣慰是我解开了你对父王的误会。”
　　闻言，我们彼此无语凝视半响。
　　然后我轻轻拥他入怀，圈住属于我的这点点幸福。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷、、俺们回来鸟，今天之内万更！我要奋起！




第二十六章 妒火攻心

　　“混蛋，放开他！”身后突然传来赤冽翼的怒斥声，怀里的人被惊得身子一颤。
　　松开月，我转过身，赤冽翼盛怒的容颜乍现眼前。
　　血红的发丝狂乱舞动，好似无数亟待饮血的妖蛇凌空飞腾。
　　草灰色的眸子灰暗无比，愈显阴冷森寒，额上的青筋炸起，手里犹如铁锤的拳头已经紧得不能再紧。
　　此时的他好像一头狂怒之下的狼，愤怒的盯着抢了它狼崽的我。
　　“翼，你先冷静一点，听我说好么？”
　　月见他浑身散发着暴戾的杀气急忙出言制止。
　　“殿下，这件事是个误会，是属下的错，不过我可以给您解释。”
　　自认理亏，我也不好发作，毕竟我一开始来的目的就是要毁了灵都。
　　我一开始就在骗他们，月能坦然接受，却并不代表他也能。
　　月是他的亲弟弟，他应该是怕我会利用月。
　　“哼……误会！？我亲眼见到亲耳听到还会有假？我早就提醒过你不准碰月，不然你下场会很惨，你今日是自寻死路。”
　　爆怒之下的他近乎失去理智，不等我说完便奋力一挥手。
　　一团张牙舞爪的火红直直向我冲来。
　　月立马上前挡在我前面将红光挡了回去。
　　“月，让开！今天我要杀了这畜生。”
　　月的袒护似乎让他的怒火更盛了些，怒视着我咆哮道：“你他MD当个什么缩头乌龟，怕了？”。
　　看来今天不打一场他是不会善罢甘休的，我应声道：“殿下如果今日非要和属下打一架才能解你心头之恨的话，那属下只有得罪了。”
　　“炎……”月满脸担忧的看着我。
　　我明白他是怕我打不过翼，可他也并不清楚我真正的实力。
　　我竭力让自己的心境显得平和，淡然道：“殿下，这里是灵爵殿，属下唯恐惊扰到圣母，还斗胆请您和我到外面。”
　　“哼！”赤冽翼一声冷哼转身飞出了灵爵殿，我和月相继直悬而上。
　　悬浮于高空之上赤冽翼举手投足间的那份霸气和此时愤怒到极致的眼神，确实很有那份不怒自威的气势。
　　然而此刻的我只想让他快点消了心头的怒气。
　　月在一旁担忧道：“炎，我从未见到翼这样愤怒过。”
　　“别担心，若炎没你想的那般弱，你该担心是你那个现在着了魔的哥哥。”
　　我一边安慰着他，一边用手帮他理了理面颊上被风吹乱了的银丝。
　　却不想这举动竟让还存一点理智的赤冽翼瞬间失去了理智。
　　“贱人，不准碰他！”
　　一声怒吼之后便凝光在手幻化出一把鲜红的血刀向我劈来。
　　我一把将月推开，避开了冲来的利刃，右手一挥将我和翼置在法阵之内，这样便与外面隔绝，也不会伤到其他人。
　　已经很久没有这种嗜血的冲动，我体内的血液也瞬间开始翻涌沸腾。
　　一波接一波的强击波光劈来，我双手凝法在手中结出闪闪发光的蓝色火焰迅猛的将它掷向不远处的赤冽翼，闪电般的速度，魔兽般的力度。
　　激烈的撞击声似是要贯穿耳膜响彻大地，却也仅限于结界之内。
　　此刻我亦能感觉到月那双清澈的眼眸里定是布满了焦灼，便隔空传音安慰他道：“月放心，我不会被他伤到，亦不会伤到他。”
　　对面的赤冽翼连连攻击都不成功，滔天的怒意让他额上的青筋似是要炸开一般，身上的肌肉也仿佛要撑破那华丽的锦袍。
　　“混蛋，本殿要将你碎尸万段！”
　　说着他便双手禅指合拢念咒。
　　旋即他身后闪现出一条巨大的血龙，和他的血发一样妖媚而霸气。
　　那血盆大口仿佛溢满了无数人的鲜血一样恐怖。
　　此时赤冽翼的眼睛也已变成了樱花似的颜色，好看，却在他脸上显得异常狰狞恐怖。
　　我似乎听到了月在外面嘶声力竭的叫喊不要。
　　血龙朝我迅猛袭来，嘴里那血色火焰不停的喷射。
　　我竭尽所能的抵御着，却不想攻击它，因为我答应过月不伤他的兄长。
　　“今日我便要你灰飞烟灭，月是我的，没有人可以抢走他，他是我的，我的，除了我谁也不配拥有他的爱！”
　　那血红的眼睛紧紧盯着我狂笑不止。
　　然而终于明白过来的我，被他的话震得一下子失了反应。
　　原来他不是恨我欺瞒他，我的身份，我来灵都的目的。
　　而是恨我抢走了月，让月爱上了我。
　　原来他心里一直对月存在着那种不伦的情愫！
　　他不止一次警告过我，还有他看月的眼神明明就很明显，为何我以前没看出来？他怎么可以？
　　外面的月肯定也不知道吧，还一直以为他的兄长对他的那份太过浓烈的占有欲和保护行为都只是单纯的手足之情！
　　就在我走神之际，一道血色光芒仿佛要捅破天地一般骤然向我劈来。
　　胸口突然如同被一把巨剑撕裂了般疼痛不已，鲜红的液体喷薄而出，浓烈的血腥味在口中弥漫开来。
　　血光滔天，绽放出妖娆的鲜红。
　　“不……”终于听清了月撕肺般的颤抖声。
　　可剧痛之后，我体内的嗜血因子像被唤醒了般让我浑身血液倒流想要毁灭一切。
　　又似体内被封存了万年的力量突然被揭去了封印，正以狂风洪流之势复苏着想要吞噬一切。
　　突然感觉眼睛似是针刺般锐痛难忍，刺痛之后便有种灼痛侵袭的感觉。
　　我的面目也开始变得狰狞，大脑似乎不受我控制般想要将伤我的那人杀掉。
　　挥手，一道威力不知比血龙的力量强几倍的蓝色光华击向它。
　　旋即，撞击的轰鸣夹杂着一声兽鸣划破天空。
　　我瞬间移至赤冽翼面前，右手用力量大得惊人的力度将他的咽喉掐住。
　　左手幻化的凝光将血龙禁锢在半空中。
　　我在他血红的瞳仁中看到自己已经变成深蓝色的瞳孔，透着凶狠和暴戾。
　　鲜红的血液沿着他的嘴角蜿蜒而下，他看我的眼神慢慢由愤怒变成了恐惧，仿佛像见到灭世妖魔一般全身不停颤抖。
　　大脑里有两个声音在争执，我手上的力度却在渐渐增大。
　　终于我似乎听到了什么碎裂的脆响声。
　　“炎，不要！”
　　不知什么时候冲破了结界的月竭力的嘶吼着向我们飞来。
　　嘴角一抹鲜红，头发也没有先前那般光顺滑亮，手臂上狰狞的血口染红了他纯白的锦纱，似是红梅滴落白雪，妖艳而心惊。
　　我瞬间清醒过来，手上陡然一松，赤冽翼便立马瘫软了去。
　　“翼！”月上前一把抱住了不断下坠的赤冽翼。
　　我懊恼万分，自己都干了些什么，不是明明想好不能伤他的么？为何会控制不住自己？
　　“月，对不起！我真的不知道为何会变成这样，我当时的意识控制不了自己的行为。”
　　月并未看我，而是忙于将真气输进赤冽翼的体内，想制止不断往外冒出的鲜血，却收效甚微。
　　回过神，我覆手凝气将真气输入赤冽翼的体内，月眼神有些复杂的看了我一眼，便抱着赤冽翼朝碧岚殿轻身而去。
　　我的心在毫无节制的往下沉，似乎要坠入无底的深渊一般。
　　




第二十七章 罪渊禁忌

　　月抱着昏迷不醒的赤冽翼回到碧岚殿便迎来了瑶妃的一声尖叫。
　　“翼！！！他为何会成这样，你们谁能告诉我，月你怎么也成了这副模样”
　　瑶妃一边问着我们一边吩咐着侍婢拿药和衣物。
　　“…………”尴尬的沉默。
　　“现在怎么办？灵帝还在闭关。”她有些茫然。
　　月刚想开口说什么，殿门口便出现了一道俊美挺拔的身影。
　　和月一样发丝雪白，但少了月那份银色。
　　眉心一抹淡金色的朱砂，淡金色眼睛，直挺的鼻梁下微微苍白的唇。
　　一袭镶金边的勾龙纹锦袍，加上那金色的龙靴，脸上虽有丝疲倦之色，可那一身的威严气息让人一看便知他是灵都万人敬仰的最高统治者。
　　“父王！”月和瑶妃异口同声惊呼。
　　“先让我看看翼儿的伤势吧！”他的声音有丝清寂却不会让人觉得漠然疏离。
　　他将金色的光华输进了赤冽翼的体内，又用混白的气雾包裹住了他。
　　转头对月说道：“月儿，你的那瓶凝毓露可有随身携带？”
　　闻言，月面露难色，一时不知如何开口。
　　后者似乎看出了端倪，转头对瑶妃吩咐道：“靖瑶，你现在亲自去灵库将聚灵丹拿来给翼服下。”
　　而后意味深沉的看了我一眼对我说道：“你就是尉迟若炎吧？我想你已经知道关于鬼谷国和灵都之间的个中缘由了。”
　　“对不起！”我低头道歉，神色黯然。
　　他摇摇头，“这不是你的错！”
　　月突然在一旁疑惑问道：“父王你为何会冒险提前出关？难道你感应到了什么不成？”
　　灵帝点点头，“你母后似乎有了细微的变化。”
　　“什么？我们都未发觉丝毫。”月的脸上露出了一丝惊喜之色。
　　“具体是为何，父王也弄不清楚，静观其变吧！”
　　继而又是尴尬的沉默！
　　沉默半响，灵帝起身对我说道：“若炎，你随我去趟灵爵殿。”
　　我有些许茫然，因为他的眼神中隐含着一抹我无法读懂的复杂，让我心神不宁！
　　彩霞缭绕的灵爵殿，雪白得宛如冬日里的大地上的银装，光芒四射！
　　无论在哪里灵帝雍容尊贵的气质都如影随形，精瘦挺拔的身影更有种冷傲的气息。
　　“若炎你爱上月儿了？”
　　他的声音磁缓清软，蕴含着无法抗拒的威严却又如细微的春风般亲切。
　　我早料到他会问我这件事的，只是没想到竟会这般直接。
　　我沉默着表示默认。
　　却没想到他突然一改温和的语气神色肃穆道：“你们不能在一起！”
　　我赫然瞪大眼睛不解的望着他，“为什么？我们真心相爱，为何不可以在一起，灵都不是也有很多高历灵师的爱人也是男子么？为何我们就不可以？难道就因为我是鬼母的儿子么？”
　　因为心急，我的语调也不禁快了许多。
　　他神情严肃而无奈，良久才缓缓摇头说出了让我震惊得无以复加的话来：“因为你们是同母异父的亲兄弟。”
　　这句话如同晴天霹雳般砸向我的大脑，让我不知所措。
　　我木然的摇着头道：“不可能的！我是鬼母的儿子，你在说谎，你骗我，你想把我和月拆散。”
　　为何要和我开这种玩笑！？
　　他平静道：“你不是鬼母的儿子，是洛尘的儿子，其中的缘由只有鬼母才知道，但当我看到你的第一眼时我就认出来了，你小时候我在鸾御殿见过你，你那双冰蓝色的眼睛这个异原界除了你和洛尘不会再有第三个人有，这次落尘的变化也和你有关。”
　　身形有些不稳的我依旧执拗着不肯相信这看似荒谬绝伦的话，如此突然，叫我怎么相信？
　　“这其中有太多复杂的缘由，我无法告诉你为什么，但总有一天你会明白的。”
　　“不！”终于完全反应过来的我大叫一声，转身奔出了灵爵殿朝烈逻阁飞去，大脑里还有灵帝无奈的叹息声。
　　乱之极致的心绪像一斗被打翻了的米，散了一地，乱了一地。
　　突然好想大笑一声，是苍天弄人，还是我注定悲哀！
　　刚刚还在震惊赤冽翼对月那不伦的情愫，没想到一转眼马上就轮到自己了。
　　我现在深爱的人竟然是自己的亲弟弟!?
　　又只是一句话就摧毁了我百年的寄托，母后不是我的母后，龙妹也不是真的龙妹！
　　为何要如此戏弄我？
　　回到烈逻阁，没想到月竟然在等我。
　　我站在门外看见到里面的他面容憔悴，心里堵了满满的酸涩。
　　此刻的我不知该进还是该退。
　　“炎，你怎么了？”
　　毫不知情的月诧异的看着神情恍惚的我焦急上前询问。
　　千言万语在体内翻腾，却无法蹦出一个字，这是何等的苦涩？
　　月我该怎么对你说？
　　这难以启齿的话就像是一块巨石压在我心口，压得我快喘不过气来。
　　明明离你如此的近，为何却感觉离你如此的远？
　　见我半天没反应，月欲到我面前，可见我马上又后退了两步，他便止住了脚步眸子里溢满了受伤的神情。
　　“父王究竟和你说了什么？”
　　“没什么，就问了我的身世，对不起，殿下请回吧，属下今天很累想睡一觉。”
　　月被我的刻意疏离惊得身子狠狠一震，却仍旧倔强道:“我不信,你有事瞒着我。”
　　“若炎不敢,殿下请回吧。”
　　冰冷的话语刺伤的不只是月，我也心揪得快要窒息。
　　“炎，你至今还是不肯完全相信月么，难道月做得还不够？还是有什么事情你不能让月知道？”
　　“殿下，对不起，若炎天性冷淡漠然，不喜欢解释过多，仅是累了想要休息而已，殿下请回吧。”
　　倾刻，月苍白的俊脸上白得毫无人色，却没再纠缠轻身回了玄冰殿。
　　看着那落寞的背影，我很想冲去告诉他，我不是故意让他难过的。
　　想告诉他不管我们是什么关系，我都不在乎。
　　然而此刻双腿却仿佛被钉在地上一样无法动弹。
　　有时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沈默。
　　本来就不是所有的人都得了解你，因此你认为不必对全世界喊话。
　　却也有时候，你被最爱的人误解，你却不能和他解释，所以你也只能选择沈默。
　　百年来从未如此的心痛过，撕裂般的痛，比死还要难受。
　　隐忍至极，没想到突然一口血雾喷薄而出，浓浓的腥味溢满鼻息。
　　我冰凉的手指紧紧的拽攥着胸前的衣服！
　　胸腔里有颗东西好似粉碎了般，很痛、很痛。
　　我告诉自己痛吧，痛到麻木就不会再痛了。
　　或许只有这样我才能心死！不再纠结！
　　可是月要怎么办，我真的不忍让他伤心，哪怕一点点也不想，他是那么的纯洁简单。
　　曾经的承诺还绝响于耳畔。
　　如今就要他接受这么残酷的现实，我真的做不到。
　　或许只有我消失了，带给他的痛苦才会减少。
　　
 
作者有话要说：哈哈，其实若炎和月才是禁忌恋，赤冽翼不是月的兄长，我的万更啊，嗷嗷




第二十八章 初遇鳌戎

　　十日后
　　准备前往魔都的我看着依旧通体透白的恢弘宫殿，却染上了一层灰蒙蒙的阴影。
　　依旧美得如梦似幻的俊美容颜，却少了昔日的那份光彩！
　　昏迷的人依旧沉睡,伤心的人依旧悲痛……
　　彷徨的我究竟该往何处？何处才是我的容身之地？
　　蛮荒平原？灵都？抑或魔都？
　　都说须历滚滚红尘，才可脱离尘俗；要经七情六欲，才能无情无欲。
　　然而我却在这滚滚红尘中渐渐迷失了自己。
　　我不知道这样的决定于我和月是对还是错。
　　更不知道我去魔都做那所谓的奸细是想为灵都探取消息，为鬼谷国报仇，还是在为自己的懦弱胆怯找借口。
　　混乱不堪的纠缠让我想要逃离，逃离那万般荒唐难堪的境地。
　　然而自踏入炼神大陆的那一刻起一股强大的魔灵感应就让我心有惶遽。
　　我不知道这里是否又会成为一个让我万劫不复的深渊。
　　浓得化不开的灰雾缭绕着整个魔都，站在远处只能看见如利刃般的塔陵尖耸立云霄之上。
　　走近了便被它庞大而神奇的建筑结构所慑服，形态怪异的墨灰色塔陵似乎是按特殊规律排列起来的。
　　不同于灵都那白色天宫般的整齐构架，魔都通体的墨灰色巨石挪列而成的宫殿。
　　好似一个巨型的修罗炼场，又像一座地狱魔宫。
　　是日，绝鹘城内一个不知名的危尺高楼上，我独自轻抚银弦。
　　渺渺琴音绝响于耳，舒缓的节奏，飘逸清丽的泛音能让我融入那份恬适的幽静中暂时忘却红尘纷扰。
　　未几，我缓缓将旋律一转而快，强劲有力的变奏瞬时犹如惊涛呼啸翻腾。
　　雷霆风雨、戈矛纵横般的声音带我进了鬼谷国的战场上，百万铠甲一夜间化为烟缭，大地只剩断壁残垣，那是要多大的阵势才能使鬼谷山河那般破碎？
　　心里难以名状的悲恸刺激着我变换了手中的节奏，缓慢而沉稳的节奏中透着清脆的凄清，绵绵的相思，难解的惆怅。
　　曲毕，几声清脆的掌声自我后方响起。
　　“想不到绝鹘城内竟有这般琴艺精湛之人！”
　　门口清朗的嗓音让我敛了神色，缓缓转身淡然道：“若炎一时手痒，惊扰了阁下，还请阁下海涵！”
　　语毕抬头，很意外的注意到了他眼中忽闪而过的惊艳诧异之色！
　　此人一袭灰色长丝披散至小腿，左脸上灰色的羽蛇纹自添一抹诡异，身上华丽的锦袍更添尊贵的气质。
　　不用再猜，他便是我来这里的第一个目标：鳌戎。
　　我拱手假意寒暄：“在下若炎，还不知阁下名讳？”
　　“呵！若炎！你不认识我？”
　　他嘴角勾出一抹邪魅的弧度，灰眸也是暧昧不明的盯着我不转眼。
　　“恕若炎无礼，刚来这里不久，所以确实不曾听过阁下名讳。”
　　“原来如此，我说嘛以前怎没听过这般好听的琴曲，原来你不是魔都的人。”
　　话语间他还是盯着我细细打量，停顿了片刻又继续道：“不过看样子你也不像，魔都除了他没人能比风幽和那臭虫都还好看，那你是什么人？为何会来这里？”
　　他问得很理直气壮，我故作疑惑，道：“请问阁下这是为何！？”
　　他轻挑眉梢看着我道：“我是绝鹘城主鳌戎，你说是为何？”
　　我：“在下眼拙没认出您，请殿下恕罪！”
　　“罢了，本殿最不喜欢那些乱七八糟的礼节约束，你不必这么拘束，况且你也不是这里的人。”
　　“谢过殿下，实不相瞒若炎是鬼谷国的人，几个月前若炎侥幸逃过了那场灭顶之灾，在越众城内漂泊了几个月，前几日才到的这里，不想进了魔都竟迷了路，也不知怎的最后便到了绝鹘城内。”
　　我这样说没想让他相信，只是想看看当我提到鬼谷国时他的反应。
　　结果他表情泰然自若得好像什么都没发生过一样。
　　而且他给我的感觉不是像他们说的鳌戎是个凶残嗜血的魔鬼，反而他脸上洋溢的那抹玩世不恭之色叫人很容易亲近。
　　语毕，他点点头道：“难怪你的琴曲听去那般悲伤，能有这份独特清雅的气质，想必你在鬼谷国也不是出自一般凡俗之家吧？刚好过几日绝鹘城有一个盛会，你即琴艺不凡，何不让所有人都能听到这天籁绝响？”
　　我顺口推脱道：“若炎拙劣之技怎可登上大雅之堂。”
　　他执意道：“就这么说定了，你今日就随我回笙麝殿。”
　　“这……”他的过分干脆让我有点不知所谓。
　　见我犹豫，他颇是轻鄙，道：“这什么这，又不是叫你去卖身。”
　　话音刚落他一副恍然大悟的表情看着我，眼睛里闪着亮光。
　　“我要是把你买下来，不仅可以每日听到这灵动的旋律，还可以给我的‘后宫’添添色，玩儿腻了说不定还可以用来小赚一笔，咦！这主意不错！”
　　说着他一手摸着下巴尖用一副猥琐的表情慢慢靠近我。
　　我才知原来这人不仅是个色胚子，还是个名副其实的守财奴！
　　“我要是买下你，你得到的好处是荣华富贵，还可以在绝鹘城自由出入，而且你也不用再四处漂泊，怎样？能入我鳌戎之眼的人还真没几个，你很幸运。”
　　他越来越靠近，我便更清楚的看清了他那灰黑的双瞳中闪烁着的诡异的惊喜之色。
　　“…………”我很无语！
　　刚还在想过程是不是进展得太顺利了，立马就给我摆道难题出来。
　　清了清嗓子我道：“承蒙殿下厚爱，但若炎一介流浪之徒自由惯了，只想过无拘无束的平凡日子，如果殿下想听若炎的琴曲，我很荣幸能为您效劳，但是……”
　　我话音未落，他便一手揽住了我的腰，戏谑道：“还真是越看越好看呢！这身材紧实又匀称。”
　　我在心里嘀咕：难道他到动物发|情期了？
　　看着全身僵硬的我他突然大笑道：“哈哈！瞧把你脸都吓青了，你以为我要对你做什么？我只是欣赏你的琴艺，邀你去我的笙麝殿做我的长客而已，而且我的后宫像你这样的大美人我是舍不得让你住进去的！”
　　没明白他的最后一句话，不过，我紧绷的神经终于恢复正常了。
　　
 
作者有话要说：你们不能这样，呜呜……我更得这么勤快，乃们就看霸王文，好桑心的说！
米留言，不涨收藏，我会蔫儿的！




第二十九章 魔尊出关

　　绝鹘城的嗤狩广场，万人齐聚，人们脸上那种过度兴奋的神色让我有些不明所以。
　　不就一年一度的凌霄盛会么？至于他们兴奋成这样？
　　不知道为何，连鳌戎都是满脸期待。
　　出神之际，耳畔突然传来一道声音，“大美人，今日本殿为你准备了惊喜哟。”
　　抬眼一瞥，鳌戎一脸贼笑的盯着我。
　　很无语的是自那日我答应跟他去笙麝殿之后他就这样叫了。
　　叫得我浑身鸡皮疙瘩一层一层地往外涌。
　　不过，这人也确实对我很好，甚至好得有些离谱。
　　我也弄不清缘由，仅仅是欣赏的话未免也太说不过去。
　　但如果说他有别的意思，也不妥。
　　因为除了那日在阁楼初遇时他的行为流氓了点外，回来之后他的表现又一直很‘君子’。
　　呃……至少对我很卫道士，对其他人就不得而知了。
　　不过他这摆明了是黄鼠狼给鸡送礼，他的惊喜对我来说想必也不会是什么好事。
　　沉吟片刻，我淡然道：“多谢殿下，但若炎只想一个人清静的待着。”
　　闻言他有丝不悦，道：“我发觉你这人活得很压抑呢，走到哪心里都好像背了个重重的包袱似的，你不累么？”
　　语毕，我神色一怔，我也想放下包袱，丢弃世俗。
　　也不是我不想卸下枷锁，而是我根本没有卸下它的权利。
　　曾几何时我也是像他这般逍遥自在，只是现如今是物是人非事事休，由不得我。
　　见我沉默不语，他轻轻一耸肩道：“走吧我带你过去见见我们魔都的几个名人。”
　　随即，他转身移步，我淡然紧随。
　　鳌戎所到之处皆是阵阵呼声，众人不仅自动让出一条宽敞的通道还都是满脸的恭敬之色。
　　未几我们到了玉阶之上，鳌戎向那三人介绍道：“我来给你们介绍，这是我的新‘宝贝’若炎。”
　　“…………”和着这厮是把我和它们家禽兽搁一块儿了！
　　那日他说舍不得让我住到他的后宫去，我当时没明白。
　　后来才知道鳌戎的后宫里面住的全都是神兽和那些千奇百怪的动物！
　　“哟！鳌戎前几日听闻你捡了一宝贝，原来是个极品美人呐，弈这才闭关半年呢你就耐不住寂寞了？莫不是因为和那群禽兽相处久了的缘故？”
　　说话的人正是他们魔都的国师纳昂狄。
　　鳌戎说他拥有一张妖孽众生的脸却有一张臭水沟般的嘴巴，说出来的话比踩过狗屎的脚还臭三分。
　　今日一见，果然‘名不虚传’呢。
　　鳌戎很鄙视的瞟了他一眼，威胁道：“纳昂狄，我今日不想和你较劲，你不要太得寸进尺。”
　　闻言，纳昂狄一声冷哼，也没在作声。
　　坐在不远处一个鸾姿凤态的冰美人，眼底平静得没有丝毫波澜的看着我们这一边。
　　想必，他就是鳌戎口中的那个冰雕――风幽！
　　旋即，传说中的万花城城主颜姬在一旁不冷不热的说道：“听说你琴艺非凡，那今日我得好好见识见识这几日把这花心萝卜迷得跟吃了兴奋剂的人是怎么个琴艺高超。”
　　虽有丝故意调侃之味，不过比起一个冷嘲热讽，一个冷若冰霜她还是算好的。
　　“我看欣赏琴艺是假，贪迷美色才是真吧，我们魔都的出了名的饿狼几时纯洁到见到绵羊都能忍住不会扑上去的？”
　　没想到那国师纳昂狄又出声了。
　　旋即我只看见，鳌戎气愤朝他吼道：“草！你大爷的屁股，你丫别在那里酸了葡萄又酸橘子的，想打架大爷我随时奉陪。”
　　“你以为我会怕……”
　　哪知纳昂狄话音未落，只见下面顿时鸦雀无声只剩他的尾音慢慢隐匿于空气中。
　　而后众人便全都匍匐在地高呼：“恭迎，魔尊出关！”
　　我转头一瞥，只见半空之上一头全身闪着金色光芒的六头神龙巨翼轻闪，锐利的巨爪好似巨型弯刀，强大的威严之气扑面而来。
　　神龙背上的人，乌黑长发凌空飞舞，衣摆也随风轻轻飘动，居高临下的俯视着众人。
　　他下到地面后步履轻然地朝我们这里走来。
　　移步间，他运气开声道：“起来吧！”
　　一时间充满磁性的低沉嗓音竟有种说不出的诱惑之味。
　　随着他越走越近我才看清他的面容，顿时惊为天人。
　　桀骜不羁的俊眉，一抹蓝紫蛇形莲纹镶于眉心，挺直的鼻梁下温润的粉唇娇艳幽魅。
　　还有那刀削的精致脸部轮廓，加上挺拔的匀称身材，让他浑身散发出一种冷俊之色的同时又妖艳到不可方物。
　　很难以置信这样的一个人会是个残酷暴戾的天魔煞神，我心中那颗好奇的种子在开始慢慢发芽。
　　“弈！恭喜你出关！”鳌戎一脸欣喜的先走了过去。
　　顿足，那人抬手覆在鳌戎脸上沿着鳌戎的俊脸慢慢下滑。
　　然后轻挑起鳌戎的下颚在他的鼻尖上轻轻啄了一下，眼底的宠溺之色几乎泛滥成灾。
　　没想到厚脸皮的鳌戎，脸上竟然破天荒的泛起了一层粉红，又轻声道：“我今日为你准备了一个惊喜，你肯定会喜欢的。”
　　后者挑挑眉睫笑得有些玩味，“哦？本王可不是随随便便就能满足的，难不成你想在这里把自己当成礼物送给我？”
　　呃……谁说天下乌鸦一般黑，其实一个更比一个黑！
　　这两人就这么露骨的当着众人的面调情，让我不禁感慨这里还真是开放的紧呢！
　　半响，鳌戎柔声道：“弈，他叫若炎，是我前几日在绝鹘城里探寻到的宝物，他是我寻了这么久抚琴抚得最好的一个，那绝魂曲的第三段不是没人能弹出炼魔颤音吗？”
　　独孤弈没作声，而是一副好整以暇的神情看着鳌戎。
　　后者眯了眯眼继续道：“但我那日却见他轻而易举地就弹奏出了，这样有了绝魂曲你就可以修炼《裂炼决》的第九重啦。”
　　我说呢，原来鳌戎是为了他才要我来这里的，对我那么好也是为了独孤弈！
　　“哦……那倒是份大礼。”说着独孤弈转头看向我。
　　我单膝跪地恭谨道：“若炎，见过魔尊！”
　　“起身吧！”从他的声音我并未听出什么其他的情绪。
　　然而当我起身抬头时却瞥见了他眼中一闪而过的惊愕之色。
　　随即他勾了勾唇笑道：“不错！人也是一副仙风道骨之态。”
　　宴会之始，我对坐于独孤弈不远处的观碾台上禅指轻抚银弦。
　　鳌戎虽老实的坐在座位上，眼睛却盯着独孤弈笑得一脸诡异。
　　冰美人静静的听着琴声，依旧平静得像个雕塑。
　　纳昂狄则在一旁气鼓鼓的盯着眉目传情的那两人。
　　似乎也没什么心情品尝那些琼浆玉露和玉盘珍馐，更别说安安静静的聆听琴曲。
　　而颜姬则很泰然的漠视着一切，似乎对于这些她早已司空见惯，端着酒樽一边品酒一边听我弹琴。
　　台下的人我就不知是什么状态了，似乎也碍于魔王的威慑不敢大声喧哗。
　　整个嗤狩广场几乎就只能听到我指端下传出的悠悠琴声了。
　　后来我才知道原来凌霄盛会是魔都每年竞选高阶的盛会。
　　因为每年都会有几位实力超群的中阶凭实力上升到新兴高阶之位。
　　但条件是要能通过国师纳昂狄的连珏之术才能成为高阶。
　　今年他们运气不好遇到纳昂狄心里憋了一肚子火全撒他们身上了。
　　结果可想而知，一个都没有。
　　而且今日的重点是为庆祝魔尊出关！
　　嫉妒是会很容易上瘾的，终于知道纳昂狄和鳌戎为何那般水火不容了。
　　不过又与我何干？我只要达到我的目的便可。
　　接近独孤弈我已成功的踏出了第一步，不知接下来的事情是否会更顺利。
　　
 
作者有话要说：嗷呜呜……求收藏，求留言，求包养……
看霸王文的童鞋，被俺逮住要被爆菊滴喔，嘿嘿(*^__^*) 
潜水的妞妞俺要放水蛇进来鸟……快出来冒个泡吧！




第三十章 调戏

　　漫天灰色云霄，如血的斜阳支着残破的身躯慢慢隐没于地平线之下。
　　我抱臂临窗独坐远眺着一个方向，冰冷的面容上掀不起一丝波澜，等待着黑暗渐渐掩盖一切生机。
　　空气中慢慢弥漫起一股略带腥味的萧索气息，冰凉轻轻摸索着将我全身包裹。
　　不知几时我的心已经感受不到那种撕心裂肺的痛了，有的只是丝丝隐忍的疼，因为麻木在渐渐取代着它……
　　半个月了，虽然我如愿的接近了鳌戎，可是打探到的有用信息却少得可怜。
　　比如说魔都有多少兵力，三大护法实力到底有多高，那个国师是怎么回事，还有关于魔尊的一切，我都知道的少得可怜。
　　鳌戎那厮和我说话时是完全不搭噶，四周戒备森严的守卫我倒是熟悉得很。
　　颜姬的嘴就算我拿铁锹，也不可能撬开从里面撬出点东西来。
　　冰山美人就更不在我的考虑范围之内了。
　　那趾高气昂的大国师估计也没戏，现在唯一的办法就只能接近魔尊。
　　可是越接近他我才发觉要从他那里得到我想要的东西，更是难上加难，而且危险系数高得让我不得不如履薄冰。
　　“大美人，你在想什么呢？难道是在想鳌哥哥我？”
　　鳌戎突然在我后面悄无声息地冒了一句不人不鬼的话吓得我身子一怔。
　　定了定神我漠然道：“不知殿下有何事吩咐若炎？”
　　再定神一看才看见他一袭褐色晚袍松松垮垮的裹在身上，蜜色的颈脖上若隐若现的紫红色痕迹此刻竟显得有些妖魅。
　　我不着痕迹地从他身上挪开视线淡然问道：“不知殿下找若炎有何事？”
　　闻言他嘴角勾起一抹坏笑靠近我，“我来找你今晚陪本殿共沐浴共枕眠，怎样？”
　　说着，不安分的手便慢慢攀上了我的颈脖，修长的腿也没消停，在我的大腿内侧轻轻摩挲着。
　　“…………”这情|欲缸子，脑子里到底在想些什么？
　　半响，见我都没反应，他便放弃了挑逗，无趣道：“切，没劲，害我浪费了这么久的时间，若炎你是不是性冷淡？还是那方面出了问题，要不本殿帮你检查、检查？我发觉男人女人都勾不起你的欲望，嗯！肯定有什么问题。”
　　任他自顾自的帮我分析着，我走到床边一头倒在床上双手枕着头想着我的事情。
　　他也跟着靠过来不满道：“你大爷的越来越无视本殿了。”
　　虽然带着半认真的语调警告我，却丝毫没有威严的气势。
　　和他相处久了后我总感觉这人是属那种扮猪吃老虎类型的人，只是看起来和善。
　　我平静的调侃道：“不敢，若炎眼睛长后脑勺的前面这摆设又不聚光，我都用后脑勺仰视您，现在脖子有点疼所以想躺下给顺顺经脉。”
　　闻言他假装愠怒，“你这没良心的咋和风幽一个得性？亏得本殿还给你带了个好消息来，就知道给我摆臭脸，我脆弱的小心肝被你的冰刀深深的伤到了给点补偿吧。”
　　“…………”
　　语毕我丢给他一记白眼，皮笑肉不笑的问道：“那究竟是什么事呀，我们风流倜傥的尊贵殿下您能不能一下把话给放完咯，吊得我胃疼！”
　　岂料，听我说胃疼他居然假装焦急道：“你胃疼？让本殿瞧瞧，是不是他们给你‘喂’了小丫头的零食？”
　　（小丫头：鳌戎的紫貂，所谓的‘零食’即是紫叶霜，专门为紫貂准备的，但人只要沾一点点那东西后，胃便会火辣辣的疼；顷刻整个胃便会猛烈收缩直至缩成一个皱球，再慢慢的化成腐水腐蚀肚里的其他肠道，最后人便会肠穿肚烂而死。）
　　真是他娘的一变态色狼养了一群变态禽兽！
　　说着他便上前在我身上故意这里东翻翻那里西挠挠。
　　实在受不了他，我不耐烦道：“殿下，麻烦您有什么事快说吧，我身上没虱子，别找了。”
　　“嘿嘿……你怎么知道我在找虱子，我来是告诉你，你明天要去炼神殿，弈这几日要修炼《裂炼决》的第九重，需要绝魂曲助他镇心魔。”
　　闻言我眸底闪过一丝喜色，心道，这倒是个好消息！
　　见他神经终于接上了我便试探性的问道：“殿下，《裂炼决》第九重是个什么概念？为何只有绝魂曲才能助魔尊修炼？”
　　话音刚落，他轻轻地看我一眼正色道：“《裂炼决》是皇族火系中最厉害的一种魔法，而皇族火系又是整个皇族魔法中的至尊，你说什么概念？但是修炼它的人除了必须是至阳的体质外，还必须禁心魔至至纯，而绝魂曲便是这世上镇心魔最好的法宝。”
　　虽然我早就听过皇族火系是皇族魔法中的至尊，却不知《裂炼决》是皇族火系的最高境界。
　　记得母后修的是雷系魔法的最高重，而灵帝是电和冰都能修炼，也是至今为止唯一一个能同时拥有两种法力的人。
　　那电系的最高者又是谁呢？
　　听他一语我不禁在心里寻思，如果我助他修炼成功了那我不是在助纣为虐，间接的害灵都么？
　　可我又要怎样才能丝毫不露马脚的破坏那人的修炼？
　　趁我慌神之际鳌戎在我腰上不轻不重地捏了一把假意道：“
　　见了我们家弈不许你春心荡漾的就‘红杏出墙’，不然嘿嘿……”
　　“…………”这人没得救了！
　　我撇了撇唇不屑道：“你的弈魅力无穷，是个人都会对他芳心暗许,可我不是你家红杏，顶多就你们家后院儿多出来的铁核桃。所以麻烦您放一万个心，现在就移动您的尊驾回寝行么，小的困得紧恕不远送！”
　　我实在不想和他再继续这般无聊的话题，说完我便转身背对着他假意要睡觉。
　　见我不理他，他有些沮丧道：“真的困了么，本来还想拉你去尝尝我在弈那里偷来的佳酿呢。”
　　我古井不波回他道：“对不起，若炎不喜那东西，请您另寻他人吧。”
　　“…………”终于他不再作声，我以为他又会用其他法子缠我。
　　然而出乎我意料的是，脸皮比锅底还厚的某人竟然真的就不再纠缠我了，还好脾气的将被子拉来为我盖上。
　　顿时，搞得我心里有种说不出的味道，我不喜欢别人对我太过友好，但是心底却又会不由自主地渴望。
　　所以，我不想和鳌戎太过亲昵，何况我们根本不能太过友好。
　　但是有时他的一些举动又会莫名地让我想起另一个人，那个我想得发狂的人。
　　所以在我想要靠近他的同时又想要远离他，我就在这种矛盾中不停地折磨着自己。
　　
 
作者有话要说：天啊我今天更鸟一万五，嗷嗷嗷………好有成就感，爬下去睡觉。
再叨叨一句，大人啊看文记得收藏噻，动动小指头就可以鸟……不累的！




第三十一章 神农古琴

　　炼神殿内独孤弈翘腿坐在御座上，白玉手指轻轻擒着细瓷薄杯，指尖沿着杯沿缓缓游移。
　　狭长的眼眸细细端详着杯里透明的液体。
　　我的角度看去只能看到他的侧面，然而却也是一道撩人心神的优美风景。
　　那秀挺的鼻梁下樱色双唇敛着珠光，自是一种冷然的诱惑，更别说那惊世绝俗的轮廓又是怎样一番勾人心魄的美景。
　　敛了心神我恭谨道：“若炎参见魔尊！”
　　他优雅转头淡淡道：“起来吧！我想鳌戎已经将过程都告诉你了，等会你按我说的做就行。”
　　“是！”
　　末了，他定定地瞅了我一眼，嘴角勾起一抹冷笑揶揄道：“难怪鳌戎会喜欢你，你还真是有让他喜欢的资本。”
　　？？？
　　他这什么意思？什么叫我有让鳌戎喜欢我的资本?鳌戎喜欢谁他还不知道么。
　　正当此际，我身后传来一声低沉的嗓音，“魔尊，神农琴已准备好，恭请魔尊过目。”
　　独孤弈抬了抬俊眉，淡淡道：“给他看。”
　　那身材魁梧的大汉便面色无波地将古琴递与我手。
　　此人身穿铠甲，腰侧配挂狸兽大刀，加上高大挺拔的身干，浑身上下散发着一股大将威武的气息，却又给人一种浓浓的憨厚感。
　　后来我才知道他是魔都的大将军：珈珑隐，他们都叫他隐。
　　他还是独孤弈的贴身侍卫，不管独孤弈吩咐了什么事他都能做到完美至极。
　　在魔都威望很高，不善言谈，但很多人都很喜欢他。
　　当我接过古琴时心里不禁赞叹这琴的神妙，佩服那制琴之人的巧夺天工。
　　精致华丽的古琴上，只是看面板就知道这琴非同一般，不管是琴首嵌于穿弦的“承露”、支撑琴弦的“岳山”，“龙龈”，还是琴面一侧沿琴弦方向嵌的 “徽”，都是由极品材质制成。
　　而由上等杉木制成的褐色琴体上泛古的蛇腹断纹，雕刻的莲花和那镶嵌的紫色玉石，又为古琴增添了一抹人文的苍古之美。
　　沉吟片刻，独孤弈挑挑眉梢道：“它现在是你的了。”
　　我平静道谢，“若炎谢过魔尊。”
　　“现在我将《绝魂曲》的曲谱给你，你自己记清楚，接着随我去一个地方。”
　　说着他站起身，轻手一拂，半空中便出现一幅卷轴上面记载着《绝魂曲》琴曲的各种音阶指法。
　　待我全部记好了后便跟着他来到了眼前这染了血的仙境之地，隐默默地跟在最后。
　　眼前一片红色的血海刺激着我的眼球和大脑。
　　在我印象中樱花应该是粉色或是白色的才对，为何此处的樱花会是血红色？
　　怒放的樱花像万千妖媚的仙子随风飘散，轻轻滑落在本就火红的地毯上，道不尽的惑人心神。
　　阵阵馨香随风而来灌满鼻息，沁人心脾。
　　没想到在魔都竟会有这样一处仙境之地，独孤弈平时修炼多半就是在这里吧。
　　当我们移至花海的正中心时，令我更惊奇的事情出现了。
　　一个不算大的黑色池子映入眼帘，不像泉谷那碧蓝色的清彻。
　　黑得发亮的池水安静得如死一般沉寂，但却不会给人一种污浊之感，更奇怪的是湖面上竟然没有任何樱花花瓣漂浮。
　　让我觉得它是黑得如此的纯净，一种完全不同于雪白的纯，它是干净的另一种诠释。
　　血红的妖魅加上这纯洁安静的墨黑色，给人一种难以言状的兴奋和清醒感。
　　“就在这里。”行到一块白玉铺地前俊挺的身形停下了脚步。
　　身后的隐不知什么时候已没再跟上来了，而是直挺挺的在不远处岿然站立着。
　　随后我离他不远处盘腿坐下，将琴放在腿上手抚上琴弦开始轻轻拨弄。
　　独孤弈稍后也盘腿坐于白玉座之上将手轻放于膝开始运气凝神。
　　我左手吟猱渐渐变化着，让琴音呈现出一种韵多声少的缥缈之音。
　　加上娴静的环境，很快便使他进入了状态。
　　丝丝耀眼的蓝紫色光芒缓缓缠绕上独孤弈的身体将他慢慢包裹在内。
　　未几，我们三人都融入了悠扬的琴声中，感受着这古琴奏出的别样神韵的洗礼。
　　古琴的韵力似是要将我心中所有的杂念都淡化掉，然而我的心底却出现了挣扎的迹象。
　　因为我脑中慢慢闪现出了一道雪白的身影。
　　终究还是放不下么？就算明明不该思念，明明不能思念，为何我还是会忍不住？
　　然而白影闪现，转瞬消失，我心归念。
　　不知道过了多久……
　　曲终，独孤弈屏气，英眉微蹙：“你刚刚在想什么？”
　　闻言，我的心不禁一阵紧收，没想到我稍稍一分神他就能察觉到，竟然这般谨慎。
　　见我不语，他面露愠色警告我道：“再有下次，别说我没警告过你。”
　　“对不起！不会有下次。”




第三十二章 嗜血魔欲

　　时间又过去了大半个月，魔尊的《裂炼决》也开始练到了最艰难的一步。
　　这一阶段的他忍受的痛苦比其他阶段的痛苦都要多，而且这一阶段只要他稍稍一分神便会走火入魔。
　　而我弹的绝魂曲实际上也只有在这一阶段才能发挥它真正的功效。
　　这段时间鳌戎倒很少来炼神殿，偶尔来也不会和我待多久便会被我撵去独孤弈那里。
　　每次他都会假装用一种遭抛弃的小媳妇的哀怨眼神瞪着我，而后就很积极的消失在我的视野范围内和独孤弈双修去了。
　　想想他那副痞子相我就小心肝直抽抽，不过来这里这么久和我最熟络的人却也只有他。
　　和独孤弈相处的时间虽是最多的，但他那副比我还冷漠的面孔实在让我生不出半丝好感来。
　　反而此时这个和我同行的憨厚将军倒是让我很是钦佩。
　　不过以我目前这尴尬身份，那钦佩之意自是要打个折扣的。
　　动机不纯即使再钦佩，脑子里更多的还是想着怎样利用他！
　　我和他赶到樱花林中，彼此沉默着朝墨池走去。
　　此时天色渐暗，夕阳落山，银月升空。
　　单薄的外衣已不足以抵挡深秋夜的寒气进逼，但这时却是独孤弈修炼的最佳时机。
　　因为这个时段是这里一日中最为寂静的时段，而且四周初起的新雾也能帮他凝神静气。
　　走到近处我像往常一样悄悄地席火红的地毯而坐。
　　未几，自然浑成的天籁绝响便缥缈入耳。
　　渐渐的我将先前的轻挑软勾换成了快拨猛劈，越来越强劲有力的节奏响彻大地。
　　独孤弈周围的真气运行了一周又一周，逐渐变得浓郁而快速。
　　可就在此时大风忽起，一股熟悉的幽香迎面扑来缭绕入鼻，我一惊赫然抬眸，手便跟着抖了一下，却什么也没看见。
　　然而就这一瞬间地分神，对面的俊颜立即痛苦的皱起了眉头。
　　接着我看见他四周的真气开始紊乱窜行，颜色也在慢慢开始改变，蓝紫色中渐渐透着血红。
　　心陡然被惊得如炸鼓的惊雷，止不住的猛跳。
　　我知道他成功的走火入魔了！
　　我能感觉他浑身上下仿佛被炙热的火焰所燃烧着，尽管他竭力凝神聚气让真气慢慢顺行。
　　然而所能带走的炙热却宛如萤火，那依旧燃烧于他血脉肌理中的地狱火越燃越烈，如果是个凡人，此刻只怕早已经化成了灰烬。
　　举步维艰换来的进步难道今天要毁于一旦？
　　经过一次又一次的天地折磨得到的升华难道要变成另一种嗤血的折磨？
　　不知为何我心里突然升起了一抹内疚感。
　　所以我竭力抚琴想助他驱除心魔，然而已经为时已晚。
　　他周围的真气已完全变成了血红色混乱窜行。
　　额上豆大的汗珠沿脸侧下滑至鄂尖打在锦袍之上，扣人心弦。
　　意识到绝魂曲已不能控制他的心魔后，我便干脆放弃了继续抚琴，想上前一探究竟。
　　可我还未靠近他一股浓烈的炙热便扑面而来，犹如烈火烘烤一般烫得我身形一怔。
　　离他还有如此远的距离都能被这炽热所威慑，那他该是何等的痛苦？
　　鲜红的血水顺着他单薄如刀的红唇缓缓溢出，滑落过分苍白的皮肤，一滴滴的滴在了衣衫之上。
　　我感觉到他脑海中仿佛紧紧蹦着一条线，扯得他头痛欲裂，几欲发狂，似乎马上就要爆发！
　　此时隐已经赶了过来，面色焦灼的看着他的王正忍受着炼狱般的煎熬却也无可奈何。
　　我心里的内疚感在持续增长着，突然想起自己修炼的是皇族冰系的法力，兴许能缓解一下他的痛苦帮他逃过这一劫。 
　　于是便坐下凝神运气将真气慢慢的输入到他体内。
　　然而就在我将真气输入到他体内的那一刹那。
　　他猛地睁开了那已变得血红的双眼。
　　我被吓得身形一震，此时的他真的就犹如地狱里的嗜血魔鬼一般恐怖。
　　却不料就在我惊愣之际便被他猛然扑到在地。
　　瞬间如炼狱之火的炽热朝我袭来，烫得我的心开始慌乱，惊愕道：“你干什么？”话语间还挣扎着想要爬起来。
　　然而他却一把将我钳制住，强势低喝道：“不准走！”
　　那声音因魔火的燃烧而赋予低沉的磁性。
　　我挣不脱他的钳制，转而把目光投向一边干着急的隐。
　　哪知平时精明能干的大将军此时竟然也手足无措。
　　压着我的人是他的王，还是他心中的神，就算杀了自己他也不会伤害他!
　　更别说为了我对独孤弈出手，所以他只能焦急的紧皱着两条分明的眉不敢越雷池一步。
　　我也知道他现在肯定帮不了我，这个状态下的独孤弈就算我和隐加起来也不可能制服他。
　　况且我还不能暴露我会冰系法力最高重的秘密。
　　此时的独孤弈像决堤的洪水没人能拦得住，更像狂化了的猛兽像要撕毁一切。
　　我任何的挣扎于他来说就如小姑娘家的花拳绣腿落在一个大汉身上所造成的破坏力一般。
　　衣服被他一把撕碎，我的心猛烈紧缩，惊恐的看着破碎的锦袍在他手中化为灰烬，然后散落在血红的地毯上。
　　在我还未回过神的瞬间他覆下身吻上了我苍白而冰冷的唇。
　　我惊恐着躲开，低吼道：“魔尊，我不是鳌戎，你冷静点！”
　　可狂化的了魔根本听不进去任何人的话，他钳制住我的头，然后开始发狂的啃咬着我的唇。
　　滚烫的手沿着紧实的胸膛下滑至腰间，心下惊慌的我还没来得及制止便被他一把扯掉了裤子。
　　旋即他又熟练的撤掉了自己那身繁复，撕碎了自己的亵衣亵裤。
　　我的心彻的慌了，挣不脱禁锢，只能这样赤|裸的被他压在冰凉柔软的樱花地毯上。
　　闪躲间我看见一旁的隐，神情已经由刚才的焦急变成了木讷，漠然地看着我奋力挣扎而无动于衷。
　　在我想要开口吼出声之前，他竟然用恳求般的语气说道：“你修的是冰系魔法至阴能消融王至阳的灼欲，他需要你，可能会很痛，但隐恳请你帮他渡过这一劫。”
　　霎时闷雷响过头顶，炸得我神情恍惚，有这样的？这种忙也能随便帮的？
　　是不是只要他的魔尊有那个需要，他也会将自己洗干净了张开大腿乖乖等着被上？
　　“啊……………”
　　后面被巨物瞬间刺破，拉扯出无比真实的剧痛感。
　　仿佛一根烧红了的铁棒灌进了我的体内，刺痛无比的同时还带着万般灼热。
　　从未被人侵犯过后面的我现在正被这只失了神志的魔鬼疯狂的侵犯着。
　　那狂暴进出痛得我倒吸凉气，大量的鲜红从咬合处流出顺着臀瓣流到了血红的花瓣上迅速消融。
　　夜是如此的寂静，静得只剩那恶心的撞击声。
　　我的双手被反剪到头顶之上，腰被他用另一只手抬高。
　　汗湿的发紧贴在他的脸颊和后背之上，他的唇又咬了上来。
　　两具身子愈发紧贴，可除了剧痛和烈火的烘烤外我感受不到其他。
　　没有情人间的如水柔情，或是蜜意缱绻，有的只是无尽的粗暴凌虐。
　　越来越快的速度让我的身体也跟着坐着屈辱的律动，滚烫的柔唇像熔化了的铁水一般浇过我冰冷的肌肤，烫得我不住的颤抖。
　　我死命咬着发紫的下唇，直至将它咬破流出鲜红的液体。
　　因为眼睛在逐渐失去焦距，全身的力气也快要被抽干了……
　　终于随着他冲上顶峰的速度，一股滚烫喷射到了我的体内。
　　他大口的喘着粗气，眼睛的颜色似乎也淡了一点，可是我体内的阳刚根本没有退出的迹象。
　　我想挣扎着推开他，哪知我轻轻一动他马上将我按得更紧。
　　当体内的肿胀再次苏醒后他便将我翻转过身，开始了新一轮的残暴。
　　血肉模糊的双唇已经不能再咬，我吃力的抬起左臂毫不犹豫的一口咬下去。
　　淫靡的水泽声在寂静的四周穿行，隐没进凄清的夜。
　　不知过了多久，我已支撑不了身体的重量和猛烈的撞击，双臂也已被我咬满了深深的齿痕，而变得血肉模糊。
　　满嘴鲜红的我此时看起来恐怕比身上这只野兽更像嗜血的魔鬼吧！
　　我他妈真的是在自讨苦吃！
　　水雾在我眼眶里雾了一层又一层，我便吃力的将它们逼回去了一回又一回。
　　全身上下除了凌迟般的痛感在肆意，没有丝毫的欢愉感。
　　身体也没有情|欲来时的灼热肿胀，反而变得越来越冰凉。
　　他将我翻转过来，用他滚烫的身躯紧紧的贴向我，感受着我冰凉的身子带给他的舒爽。
　　意识在渐渐流失，我逐渐看不清楚他的面容，也不知道隐脸上的表情。
　　我只知道我很困、很痛，不光是身体的痛，还有心灵上的罪恶感在肆虐。
　　月你看到了么，这就是我管不住自己的心而受的惩罚，对不起。
 
作者有话要说：呃……这肉被我删得有点凌乱啊，米法一切为了和谐，佛祖保佑表要被锁，阿门！
天天都在吼，留言，收藏，好蛋疼哟！




第三十三章 鳌戎偷吃

　　“你以为你不理世俗就能安过此生？”
　　“你以为你卧薪尝胆就能将功补过？”
　　“你以为你苟延残喘就能拯救苍生？”
　　“你以为你心无尘垢就能净化污秽？”
　　“你本不该生，却也没有死的权利。”
　　“这一切你从一开始就没有选择权，因为你是被诅咒的炼魔。”
　　“啊！！！！！！”
　　一声惊叫后我猛然睁眼，疯狂的疼痛感瞬息而至席卷全身。
　　额上的冷汗像断了线的珠子顺着我的侧脸一路往的往下滑。
　　我的身体像被雷击过一般颤抖哆嗦着，胸膛的某个地方像正被猛兽撕扯着传来嗜骨的痛。
　　“你做噩梦了？”一旁的隐一脸担忧的问我。
　　“嗯！我……啊！！”
　　刚想支撑着床坐起来的我，却在手碰到被褥的那一瞬，一股万刃绞心的剧痛从我的手掌霎时蔓延全身。
　　抽干力气的我又重重的砸回了柔软的大床上。
　　不用看我都知道自己现在身上究竟有多么的惨不忍睹。
　　那残暴的侵犯场景又逐渐浮出了我的脑际，我下意识的将眉越收越拢。
　　看着隐顿在半空中微微颤抖的手，看着他眼里黯淡的神情，看着周围冰冷的玉璧还泛着丝丝的阴森。
　　我哑口无言，什么词都不足以形容此刻心中那翻涌的复杂感。
　　“鳌城主！”门口突然传来婢女恭敬而清脆的声音。
　　我的心一阵紧缩，然后大脑便不由我控制的停止了任何思考。
　　只见他眸光赤|裸的紧紧盯着我向我走来，眼里那种摄人心魄的森寒，墨灰色的瞳孔似乎还隐忍着淡淡的怒意。
　　凝重而死寂的气压顿时溢满整个寝殿，我觉得自己快不能呼吸了。
　　那日他告诫我不能红杏出墙，我还一脸不屑说自己是铁核桃锤不烂。
　　可现在却害得他情人走火入魔不说，还被那男人给上了。
　　他会不会过来一掌把我给劈死？
　　只见他直直的走到我旁边定了定神然后缓缓坐下，然而定在我身上的目光一瞬也不曾转移过。
　　就在我以为他要像那些被姨太太抢了丈夫的悍妻一样给我一拳的时候，他竟然一整坨的就朝我那残破不堪的身子压了下来，抱着我狼嚎道：“呜呜……我的大美人，你怎么被伤成这副摸样了，让我瞧瞧有没有被毁容，毁了容就可惜了，手指有没有事？还能弹琴么？”
　　我这下真的被他给震到了，一个人脸上的表情怎么能变得如此之快，前后的反差怎能如此之大？
　　变脸跟变戏法似的，翻脸跟翻船似的，那叫一个快。
　　见我半天没反应，他那蜜色的修长手指抚上我的额头，嘴里叨叨絮絮的自顾念着，“没发烧呀，难不成被弈爆菊给爆成白痴咯？哇！弈原来这么猛，真想亲眼看看，嗯！下次一定得叫上我！”
　　一记闷雷炸过头顶……我草你姑奶奶的红菊花！
　　我没好气的吼道：“你才白痴呢！见过变态的，没见过变态成你这样的。”
　　见我终于出声了他激动道：“小心肝，你终于知道生气了！我以为你真的被抽成二傻了呢，你看我还专门为了你,去颜姬那偷了这起死回生的玄蛉液呢，我对你够好吧。”
　　他得意洋洋的晃了晃他手中一个紫色的玄古瓶满脸谄笑。
　　我却没领情，板着脸道：“有劳殿下费心了，但若炎不需要，请……”
　　我话音未落，便见他将玄蛉液倒入自己的口中，然后我再一眨眼他的唇就已经印上了我那布满血痂的唇瓣。
　　“呜…………”
　　我被他这举动狠狠地惊了一把，刚一张口那冰冰凉的液体就顺着我的喉咙滑了下去。
　　紧接着我就感觉到了一个滑不溜秋的舌头伸进我的口腔在细细地汲取着我嘴里残留的液体。
　　惊愣间丝丝柔柔的酥麻不停地蛊惑着我，回过神来我的脸刷的变得滚烫。
　　他到底在干嘛！？我到底又在干嘛！？
　　随即我轻轻合上牙关用牙齿咬住了那条灵巧的舌头，却没用力，我在警示他退出我的领地。
　　然而他却毫无预警的又前进了半寸，将舌头赫然抵在了我的咽喉处，然后再用力一顶。
　　霎时我像被水噎着了似的立刻松了牙齿张着嘴巴想咳但又咳不出来，那滋味难受极了。
　　终于快要把我憋死的前一刻，那祸害从我嘴里退了出来。
　　“咳咳咳……你个混……咳咳！”
　　本就元气大伤的我被他这一突然袭击搞得浑身乏力。
　　那祸害讨了便宜还卖乖，竟然抱怨道：“我可是看你起不了床，好心给你喂药呢，你都不小小感动一下还咬我。”
　　我沙哑着嗓子吼道：“喂药就喂药你干嘛把舌头伸我嘴里？”
　　闻言，他特猥亵的看着我笑道：“嘿嘿……我这不是着急想让你快点好么，结果一不小心没管住我们家小三它就擅自跑你嘴里了，你不快点好起来的话说不定我们家老二一时又耐不住寂寞也跑你田里去种地了，让你菊花朵朵开！”
　　我草！这混蛋真他娘的欠抽，要是老子现在能动，非得抽他个几百粗鞭，再丢他丫去那群禽兽堆里轮着压。
　　“好甜蜜的场景呐，弈没看见真是太可惜了。”
　　空气里突然荡出一道不人不鬼的声音来将我们三个都吓了一跳。
　　定睛一看，纳昂狄。
　　鳌戎蹙眉道：“你来干什么？”
　　纳昂狄理直气壮的走过来道：“这里有谁规定我不能来么？再说我是来看看公子的伤势的，关你什么事？”
　　鳌戎气结，“你！”
　　“我什么我？我才不像某些人魔尊受了伤，还有心情在这里卖弄风骚。”
　　鳌戎恶狠狠的瞪着他吼道：“我说姓纳的，老子是抢了你女人，还是挖了你家祖坟？哪天不和我抬杠你他妈就浑身痒得慌是吧？”
　　眼看纳昂狄脸色立马阴沉下来有开打之势，站在一旁隐跨步上前挡在了他们中间。
　　鳌戎气愤的吼道：“隐，你让开，老子今天不打得他哭爹叫娘，我就不是绝鹘城城主。”
　　隐像尊佛像似的站立在他们中间平静的提醒着鳌戎，“你打了后恐怕就真的不是了，王说的话你没忘吧！？”
　　闻言，纳昂狄又不满了，冷哼道：“哼……隐你就笃定我打不过他？那我倒要看看到底是谁最后被打得哭爹喊娘。”
　　两方剑拔弩张的气势，看来真的要动真格的了。
　　“你们确定要打，那和我打会更有趣！”
　　不知几时那道令人恐惧的妖魅身影堵在了门口。
　　那美丽的眸底深处激不起任何涟漪，却给人一种摄骨发寒的恐怖感。
　　“魔尊！”“弈！”
　　鳌戎和纳昂狄同时惊呼出声。
　　见独孤弈有要发火的迹象，三人反应倒挺快，立马单膝跪地，一副等待受罚相。
　　“起来！然后都从这里给我出去。”
　　微怒的语气令众人屏气凝神，不敢再有任何语言。
　　待鳌戎几人离开后，走到我面前的男人用一种难以言明的复杂眼神盯着我半响不语。
　　那绝美的眉时不时的皱拢又舒展开。
　　我如芒刺在背，内心一阵哆嗦。
　　就在我以为他又要像那日一样扑上来时，他却皱了皱眉冷声问道：“你是什么人？”
　　
 
作者有话要说：看文不收藏，小心咪咪变弹簧，要下垂滴……呜呜




第三十四章 藏珍阁

作者有话要说：我很给力，为毛乃们不给力捏？来点收藏来点留言怎样？
　　“你来这里有什么目的？”见我不回答他的眉拧得更紧了。
　　沉吟片刻我恢复淡然，平静道：“陛下，若炎只是一个漂泊至此的流浪人，不敢欺瞒。”
　　“哼……你觉得这是你的真话？”
　　一声冷哼隐着浓浓的不屑。
　　空气逐渐冻结成冰……
　　旋即，他脸色一沉将左手缓缓压上了我的右臂，在我还没来得及再次开口前他猛地一用力。
　　霎时，一股钻心的痛肆虐全身，疼得我战栗不已。
　　原本就血肉模糊的手臂瞬间又从干裂的血块里蹦出一股股腥热的红液。
　　我死死的咬住嘴唇不让自己叫出声。
　　他的眉毛高高挑起，眸子里尽是阴寒之色，“你觉得你能承受住我多重的力道？”
　　“……………”我依旧忍痛沉默着。
　　见状，他那张扼人呼吸的脸慢慢凑近我，森冷道：“如果你觉得上一次的失误所带来的痛可以忍受的话，那我会很乐意让你明白痛不欲生是一种什么样的感觉。”
　　语毕，又是一道重力从天而降，我的左臂也遭受了同等的待遇。
　　额上大粒、大粒的冷汗争相滚落，我的牙齿深深的陷进了那惨白龟裂的唇瓣里。
　　鲜红的血液沿着我的嘴角滑过颈项再蜿蜒进因为使力而高高凸起的锁骨形成的深深颈窝里。
　　男人的舌头沿着我的嘴角一路舔啜至颈窝处，划过丝丝麻痒。
　　继而锋利而坚固的牙齿我凸起的锁骨上来回游走，转瞬毫不犹豫的重重合上牙关。
　　“啊！！！！！”
　　凄厉的嘶吼声终于忍不住冲出了喉咙，刺破了沉闷的空气。
　　一种锁骨快被他生生咬碎的感觉包裹着我发颤的身躯。
　　粘稠的腥红缓缓流出，染红了洁白的被褥。
　　咬过我的魔嘴唇上沾满了血红，玫瑰的颜色在他的薄唇上竟出奇的契合。
　　加上那邪肆上抬的艳红唇角似乎还有难以名状的妖魅。
　　他挑挑眉梢戏谑道：“你，不是不痛么？我以为你能忍住呢。”
　　“…………”我默默承受着他一切暴虐和嘲弄。
　　却不想这样还是惹得他很不快，转眼他又恶狠狠的瞪着沉声道：“少装出一副受了莫大委屈似的表情，不要再来触我的底线，不然你会死得很难看。”
　　我依旧执拗的说道：“陛下…若炎真的没骗您。”
　　“哼！最好别给我查出你的目的，否则……”
　　我真的很想听他说完的，可意识不听话，我成功的痛晕了。
　　************************
　　而当我再次醒来时便看见鳌戎那双明亮的灰眸眨巴眨巴的盯着我不转眼。
　　见我已醒鳌戎激动道：“小祖宗你终于醒了！再不醒我都准备替你招魂了，五天啦，你还真能睡。”
　　我瞅瞅他再看看我自己，发现我身上的伤竟奇迹般的全不见了，而且全身没有一点痛感，完全恢复如初。
　　我大感疑惑，问道：“我的伤怎么回事？”
　　“当然是颜姬帮你的咯，不然你以为还有谁有这个本事？弈？他没把你直接捏碎就是手下留情了，别妄想他会用治愈术救你。”
　　闻言，我低头不语。
　　他既然察觉到了我的异常，为何不杀我？还准鳌戎他们救我？
　　似是察觉到了我的心思，鳌戎满脸狐疑的瞅着我，语气却没有一丝责怪的味道。
　　“你来这里究竟有什么目的呢，真想知道，不过弈为何会那样对你，我也想知道。”
　　看他一脸纠结的表情，俊丽的细眉耷拉在一起，嫩红的润唇微微翘起，状似天真却又很认真的样子，竟然有丝可爱之色。
　　不过我知道鳌戎这副纯良无害的模样，仅是我看到他的一部份而已。
　　这个人在很多人面前都爱打哈哈，在魔都能真正了解他性格的人也就那么几个。
　　我也知道他肯定也早就察觉到了我异常，却一直回避着，我却不知为何。
　　“那你也是不相信我咯？难道我千里迢迢到这里来就为了被搞成今天这个样子？而且你以为凭我一个人的力量就能让魔都损失一丝一毫？承蒙殿下您看得起若炎。如果你们实在不相信我大可以将我就地解决的，不用这么麻烦的把我救活再处死。”
　　我毫不脸红的说着慌，就跟打嗝放屁一样自然。
　　见我脸上略显愠怒他勾了勾唇笑，“生气了？我也只是问一下嘛，你要知道弈很少对一个人这样的，如果惹着他的话，是根本没有机会感受疼痛的，而你却是个例外，想想看他对你真的很奇怪。”
　　“可能是因为关键的时候我走神了，他以为我是故意的原因吧，而且后来我救了他，所以他在矛盾要不要杀我呗。”
　　我又别有用心的扯着慌，想将他的心思往别处拉。
　　听我说完他俊眉微蹙的点点头，马上又微微摇摇头，独自冥思的样子还真有点……可爱。
　　没理会他的疑惑我直接问道：“殿下可知道绝魂曲和裂炼决的详细记载？我想知道它们之间怎样才能最好的融合，将功效发挥到极致帮助魔尊渡过那一阶的瓶颈。”
　　闻言，那厮回过神来一脸欣喜的看着笑道：“我不知道，但幻影城的藏珍阁里有，要不咱等会就去那里转转？”
　　未几，幻影城上空，我和鳌戎站在染宽广的背上，俯瞰幻影城千奇百怪的恢弘建筑。
　　丝薄灰雾下的幻影城，像高低不平的山岭斜斜的穿插在一起，却不显凌乱，又像是庞大的幽城古堡，华丽却处处洋溢着神秘……
　　下到地面我们直奔藏珍阁，一路走来却鲜有遇见守卫。
　　我在心里纳闷周围这诡异的气氛。
　　早就听闻幻影城处处隐藏着神秘魔幻，一般的人进来容易，可要活着出去就没什么可能性了。
　　鳌戎说这里到处是纷繁复杂的致命机关，一不小小就会穿到虚幻的迷宫中找不到出口而被活活饿死或窒息而死，来之前也是对我再三嘱咐。
　　没多久，一道透明的屏障映入眼帘，‘藏珍阁’三个大字若隐若现的隐于面前这道似水墙的屏障上。
　　“到了，进去吧。”
　　鳌戎轻手一挥，那道屏风便缓缓拉开一道缝隙，慢慢向两边扩展开来。
　　进到里面，无数悬浮在半空中形形□精致的藏书冲击着我的视线。
　　“我们分头找吧！记住书封面闪着红光的你不能碰，还有上面写有禁字的书你也不能碰。”鳌戎小心的警示我。
　　“为何？”
　　禁书不能碰这我知道，但为什么闪着红光的也不能碰？
　　而且那些两本闪着红光的巨书，我可是一进来就被它们给牢牢牵住了视线，很好奇心呐。
　　他却告诉我不能碰，那我就乖乖不碰？
　　“反正不能碰就是了,你先从这里找过去，我从那边找过来，在中间碰头，如果还找不到再到上一层。”
　　他说完后头也不回的走了。
　　我耸耸肩，开始顺着书廊一路查阅……
　　有关魔都的建筑结构信息是多得目不暇接……
　　有像《魔都历史》这类的史书整齐有序的排列在悬架上。
　　也有介绍绝鹘城的《绝鹘城建筑结构》、《神兽》。
　　还有万花城的《万花城结构》、《百花介解》，幻影城的《幻影迷宫结构图》、《魔方鬼蜮城》…………
　　也不知道过了多久我以疾风般的速度大致扫完了这些厚厚的书籍后，才感觉眼睛瑟瑟的发胀很不舒服…
　　似乎那些书还在慢慢的移动…
　　不然我刚刚已经看过的一些书怎么又会出现在我眼前?
　　查阅了半天一无所获，我的视线又不自觉的扫向了那两本红光闪闪的巨书。
　　不是我想看的，是我的眼睛不听话……
　　
 作者有话要说：我很给力，为毛乃们不给力捏？来点收藏来点留言怎样？




第三十五章 那是禁书

　　移至巨书前我轻轻拂手想将它移至地上，结果它比那魔王还大牌，依旧稳如泰山。
　　我再加了一成力用手弹去一抹荧光，这回轻轻移动了一小下，然后依旧稳如雕塑。
　　我微微皱了皱眉，只得双手合掌聚法朝它施力，总算将它弄到了地上。
　　我微微扬了扬唇角，爷我弄你不下来。
　　掀起衣摆，我撸起衣袖席地而坐。
　　视线一刻也不曾离开过这本封面没有任何装饰的书，很奇怪上面连个字都没。
　　费力的将书翻开，娘的外婆，依旧一个字都没，灰尘倒是有厚厚的一层。
　　奇怪，为何书封面没有灰尘反而里面有不会有诈吧？
　　就在我纳闷之时，不知哪来的妖风，一阵狂掀。
　　粉尘漫天飞散，呛得我泪眼婆娑。
　　“咳咳……咳……咳咳咳…”
　　我被呛得睁不开眼，捂着嘴一阵猛咳，等停下时我感觉自己的五脏六腑都快给咳爆了。
　　尽管眼睛是闭着的，可不知为何还是成功的变成了两只金鱼眼。
　　似乎有点明白鳌戎说不能碰它的缘由了。
　　可接着令我意想不到的事又发生了。
　　我觉得这房间在转，书好像在移动。
　　眼睛看到的东西慢慢在变成双影，但我的意识却还清楚得很，这怎回事？
　　“绝，不要这样！”
　　突然一个清朗中还带着丝妩媚的声音飘荡窜进我耳朵里。
　　“谁在那里？”
　　我警惕的问了一声，却无人回答。
　　“绝，嗯……”
　　我仔细的辨别着声音的来源……
　　发现了，原来是我面前这本空白的书中传出来的。
　　低头一看，书上竟然映出了画面，越来越清晰……
　　“……………”怎么会是这个！？
　　我模糊的双眼似乎被书中会动的画面瞬间吓得清明了。
　　画面中两个赤|裸的修长身躯纠缠在一起。
　　纯白的雪丝和乌黑的长发蜿蜒纠缠。
　　那匀称健硕的蜜色身体将另一具相对瘦弱的身躯牢牢压在身下，温柔的亲吻着粉嫩的双唇……
　　我看不真切他的面容。
　　被压在身下的男子雪白的肌肤透着丝丝粉红，桃红色的脸颊似乎能拧出二两水来。
　　长卷的睫毛之下半闭的双眼闪着丝丝淡金色。
　　“绝，我们不能这样，快停下！”迷情的声音给人一种欲拒还请的诱惑。
　　覆在身上的男子暂停片刻后戏虐道：“我在帮你，你不要？那为何这里叫嚣得这般厉害？”
　　因情|欲的冲击，男子发出的声音显得异样的低沉性感。
　　低头轻咬住那滑动的喉结，慢慢移至胸前粉嫩的苞蕾处。
　　滑腻的长舌在上面圈卷着，让身下之人猛的一颤。
　　那人在那银发之人的耳边柔声道：“轩，今晚让我好好疼你。”
　　然而这个声音却让我身形猛然一震，“轩！？”
　　我再定睛一看，轻声喃呢道：“雪白的发丝，淡金色的双眼。”
　　天！不会是赤冽轩吧！？
　　灵帝怎会和一个男人在……
　　我猛的合上书，脸上一片灼热，身体也热得不像样，妈的这书竟然是……
　　突然身后又传来一道惊颤地声音，“我的小祖宗，你在干嘛？”
　　鳌戎一声惊呼把我吓得浑身一阵颤抖。
　　“你……你打开它了！？”他难以置信的看着我，连说话都不利索了。
　　“…………”我晕着头沉默着。
　　敛了心神他嗔怒道：“我警告过你不能碰的。”
　　我垂首小声道：“我只是好奇你那么紧张我看这本书，想看看里面到底有些什么而已，我怎知道会是……”
　　我话音未落便被他打断，还一副很好奇的样子问道：“这么说你看到里面是什么东西了？”
　　我点点头纳闷道：“难道你不知道是啥么？”
　　鳌戎：“不止我，弈和颜姬他们都没看过，风幽我就不知道了，我想应该也没看过，它是先帝明令禁止翻阅的书，比上面刻有禁字的书都还要高一个等级，没想今天被你这不怕死的就这么拿下来敞着看了。”
　　我心生疑窦，问，“放这里不给看，那为何不将它们销毁？再说我也没出什么事呀。”
　　鳌戎一副你就是个二百五加野山猪的表情鄙视我道：“你没看见么？我们进来的左手边悬着一个很大的水晶球。”
　　“那是记录器，它会将魔都发生过的一切都记录下来，不管什么鸡毛蒜皮的小事都会记录在里面，连你打嗝放屁都的事都不会落下，然后自动分类分级储存在藏珍阁，不过只有高阶以上的才会记录成书，可以进这里查找资料，其他的统统都需要到水晶球里调换出来才能看到。”
　　我晕着脑袋似听未听的点点头。
　　他又道：“最重要的是这些东西永远也不会消失，除非将水晶球毁灭，但没人有这个胆量，因为水晶球是维系整个魔都的生命之源。”
　　“所以先帝就将这两本书施法将其禁封了，至于为什么会封存，我们没见过里面的内容也就不知道。”
　　原来如此，我皱了皱眉有丝忌惮的问道：“你们先帝不会叫独孤绝吧？”
　　闻言，他微眯着眼睛点点头：“聪明！”
　　倏地，我的心如擂鼓，猛跳，眼睛瞪得滚圆。
　　不会吧！灵帝咋和魔王他爹搞到一块儿了?他还那么爱我的亲生母亲，有这样的！？
　　见我出神鳌戎疑惑道：“想什么呢？你的脸咋这么红，嘴巴也是。”
　　回过神我眼神还是很飘忽，无所谓道：“不知道，可能是这里太闷了我缺氧，东西你找到没？”
　　“喏！我厉害吧！”说着他便递给我一张摸起来像人皮似的灰色软纸。
　　上面记着：绝魂曲三阶敛魂奏……
　　一阶天使散音；二阶妖孽泛音；三阶炼魔颤音。
　　天使散音: 过长的走手音曲调产生的擦弦音能创造出“空”、“虚”之感，希声希形。
　　柔和的音韵有助修炼者静心凝气的功效，亦可结合冶敛曲催眠雷系魔法的修炼者……
　　




第三十六章 焚身之欲

　　拿到琴谱我大致浏览了一遍，却也是看得力不从心，浑身烫得跟火球似的。
　　头晕得厉害，看来得早点离开这是非之地。
　　我问鳌戎，“那还有《裂炼决》呢？”
　　他道：“这一层没有，等一下我们去上面找找，上面是整个异原界的各类魔法的记载，应该有的。”
　　说着他便作势转身欲走。
　　可我已经没了那心思，开口道：“殿下，我头晕得厉害，而且身上也不大舒服，这里似乎和我气场不咋对，今天就到这里吧。”
　　他转头觑了我一眼，点头道：“好吧！看你的样子好像挺难受的，很可能是伤刚好身子弱不适应这里面的特殊环境，你等着，我先施法将结界打开你再过来，我怕震伤你。”
　　我疑惑了，问道：“进来的时候不是挺容易的么？”
　　他丢我一记白眼，“我没告诉过你么？这里是进来容易出去难，不然怎会限定只有高阶以上的才能进来，看看那些骷髅砌成的书架，就是那些不知死活的人的下场。”
　　语毕，他不再理我径自向屏障口走去。
　　而我在他转身后没多久便浑身无力的趴在了冰凉而透明的地板上。
　　我觉得自己热得快要不能呼吸了，浑身像是被无数虫子在爬似的，又痛又痒，难受极了。
　　半响，突然整个藏珍阁一阵摇晃，有些藏书都被摇落到了地上。
　　我还没反应过来就听得鳌戎在外面怒吼道：“草你大爷的若炎，你个白痴，碰了什么竟然把屏障给禁封了！”
　　话音越来越近我趴在地上看着他怒气冲冲的朝我走来。
　　结果却看我无力的趴在地上面颊火红头发凌乱，顿时大惊道：“搞什么？你怎会这模样？”
　　我有气无力的望着他，视线模糊不清，呼哧着热气道：“鳌戎，我好热！感觉快要被火烧死了。”
　　他蹲下身连忙用手覆在我额头上测我体温，嘴里还抱怨道：“你丫竟给本殿找……”
　　一句话还没说完，他突然惊诧的看着我，眉头紧皱，“天！烫成这样竟还没被烤熟，你什么做的？” 
　　“…………”我肉做的。
　　“你到底碰了什么？这好像是中毒的迹象。”
　　“我不知道……就看了那本红色的书……好像当我翻开时里面有一层厚厚的灰尘……后来起了一阵风……我被迫吸了很多进……不知道是不是那个齑粉的缘故。”
　　口干舌燥，我的话也说得断断续续。
　　可是鳌戎听我这么一说又惊声道：“什么？书里面有一层灰？”
　　顿了片刻，他瞪大眼睛，“爷，不会是幻欲散吧？”
　　听得他一惊一乍的声音倒使我清醒了一些。
　　沉吟了片刻貌似也没想出个可行的办法来，他有些泄气道：“小祖宗！现在咱们就在这里等死吧！我不知道该夸你胆肥，还是骂你白痴，明明外面都没有里面怎么可能有一层厚厚的灰尘，叫你好奇，得，这下好了。”
　　说着他很是无奈的看着我，一把将我扶了起来坐在地上，想为我输真气缓解一下。
　　我也很无奈呀，其实咱也察觉到了，只不过娘的那妖风来得那么及时。
　　“嗯……”
　　真气进入体内我痛苦的闷哼一声。
　　全身像是被放在八卦炉里煅烧似的，灼烫难忍，好像鳌戎输进来的真气也不大管用呢。
　　我用手将衣领轻轻拉开了点，想让冰冷的空气灌进领口稍稍缓解一下那嗜骨的灼热感。
　　不料鳌戎却一把捉住了我的手，喉结一动，声音略带沙哑说道：“我警告你哟！不许拉开否则后果自负。”
　　说着他一手扶着摇摇欲坠的我，继续将真气输入我体内。
　　可我才意识到进入体内的真气根本就像是助燃剂，不但没有将我全身的灼热感减弱，反而使火势烧得更旺了。
　　实在不堪重负，我向对面的‘靠山’倒了去。
　　恍惚中还听得他一声惊呼，“糟了！”
　　炙热的汗水已将全身的衣服浸湿，紧紧的贴在我还算紧实的肌理上。
　　神智恍惚的我不停地蹭着他的身体，想要他身上的那抹冰凉，可是他却僵着身子连连后退。
　　无奈我全身没力，离开了依靠，就只得蜷缩在一起来缓解身上那烈火焚烧似的痛苦。
　　可能是见我蜷在地上不停地喘着热气奄奄一息的样子很可怜，鳌戎又靠了过来将我扶住。
　　我抱着他不停地往他怀里蹭，感觉那里好凉快。
　　未几便听到鳌戎一声低吼：“妈的不管了，死就死就吧，销魂而死总比活活烧死要好得多。”
　　“呜……嗯……”我想和他说我好热，可是一张口却莫名其妙的变成了哼吟。
　　鳌戎喉结一滑，骤然靠近我邪笑道：“若炎呀若炎！你好像欠我的东西又点多了哦，今天本殿先讨点利息。”
　　“…………”我也不想的，可每次一遇见你倒霉事就不断。
　　恍惚中我看见他一把扯下了自己的华服，顺手一拂将其摊开在地。
　　看着他那蜜色紧致的肌肤，我更加神志不清的咽了咽口水。
　　惹得他上扬的嘴角翘得更高了。
　　“大美人，虽然这硬度不比上次的樱花地毯来得软，可眼下只能滚地板了！”
　　我的大脑一片混沌，竟然乖乖的由着他将我的衣衫一件一件脱掉。
　　身体里滔天的灼热感侵袭着我找不到发泄口，那是一种难以言喻的闷堵感。
　　“嗯……”当他的身体覆上来时，我感觉到了冰凉感觉到了舒爽。
　　下一刻柔软的唇贴了上来，灵巧的舌长驱直入，没有丝毫阻拦，我贪婪的吸允着。
　　“呜……嗯……”
　　唇齿间溢出的吟叫让某些人的二当家立马雄赳赳的抬起了头，抵在我胯间和我的昂扬争相抢地盘。
　　时而温柔的舔吮，时而猛烈的唇舌纠缠，晶亮的液体沿着我的嘴角缓缓下滑，战火越烧越旺……
　　此刻，究竟是他欲罢不能，还是我意乱情迷，已分不真切，我想要解脱，强烈的。
　　润红的柔唇一路湿吻至我滑动的喉结处，张口将其咬住，牙尖轻轻啮啃着，一会儿又加上小舌舔咬。
　　宽厚的掌心盖上我胸前小小的坚|挺轻轻摩挲，激起我一阵轻颤。
　　颈项处的灼热移至耳边，舔过柔软的耳垂，他在我耳边轻轻呼着气，我愈加瘙痒难耐。
　　尖而有力的滑腻在我耳内游刃有余的游走，酥麻感缓缓舒展开来……
　　退出耳畔之后，顺着胸线一路下移，他的舌尖在我的胸膛上留下一抹亮晶晶的水渍。
　　抬起头，看着我番茄般的脸，好看的唇角高高扬起。
　　随后宽大的手掌移至小腹之下将我那早已不知胀成什么样的阳刚握住。
　　“啊……”我全身颤栗不已。
　　粗糙的手掌摩挲着柔嫩，渐渐由慢及快……
　　“哈啊……嗯……”愉悦感在膨胀我理智的城墙彻底坍塌。
　　随着快到极致的速度我冲上欲望的巅峰，滚烫的液体溅在他手心。
　　接着他将手上的润滑摸到了自己肿胀的柱身上和我的洞口处。
　　将我的两腿抬起大打开，巨大的尺寸便冲破阻碍冲了进来。
　　“啊……呜……”
　　瞬息而来的剧痛将我击醒了一大半。
　　我瞪大瞳孔，望着他，那完美的胸线在剧烈起伏。
　　终于完全反应过来自己正承欢于鳌戎身下，我大吼道：“不要！”
　　瞬即，身上的男人身形一顿：“你知道自己在说什么吗？”
　　接着带着惩戒性的加快了节奏。
　　“…………”
　　我拿手飞快的捂住了自己的嘴巴，不让自己再发出那淫|荡的叫喊声。
　　我怎么可以引诱鳌戎？
　　他有独孤弈，我和魔王抢男人，是活得不腻歪了还是咋地？
　　而且我才被某人侵犯过刚好就恬不知耻的来勾引鳌戎，谁来杀了我吧，不然我一定死得很难看！
　　见我不再配合他，他很不高兴的将我双手掰开按在地上，唇覆了上来。
　　“呜……殿下……我们不可以……”
　　我从喉咙间吃力的发出破碎的声音。
　　闻言，他轻挑眉梢俯视着我，道：“哦？为何不可以？”
　　哈着粗气，我道：“因为你和魔尊……咳咳…”
　　话音未落，他神情一愣随即哈哈大笑起来，“哈哈……你是为这个？那这么说来你并不反感我？或者说你还有点喜欢我？”
　　“…………”我头晕啊！
　　随即他覆在我耳边轻轻道：“那我告诉你，你是我的第一个男人！”
　　说完下面的利器猛的一顶，将它灌到了底。
　　“啊……嗯……”我在惊愕中吟叫着，我幻听了么，鳌戎和魔尊还没合过体？
　　快感一波接一波冲击我的神志，刚刚清醒的神智又要被冲散了。
　　将我的手放开后他戏虐道：“掌住我的手臂你会更舒服。”
　　残存的理智让我羞愧难当，犹豫不决。
　　然后他便粗鲁的使劲捣弄着那根利器，迫使我降服于他。
　　“啊哈……嗯……”
　　全身的热流又朝一个地方涌去，我忍不住啊。
　　体内的硬挺朝着深处猛戳，疯狂的节奏携来排山倒海的酥麻感，终于将我和他置于云霄之上。
　　体内燃烧着的火焰渐渐转小，可炙热的体温却没有丝毫退去的趋势。
　　“舒服些了没？”他微笑着问我。
　　“…………”
　　全身乏力，我大脑一片混沌，没想到我们竟会在这文苑之地做了这杆子不道德的事，很遭雷劈啊。
　　但是刚刚的那个过程中我真的是忘却了责任，忘却了隐匿在心底的那抹伤痛而无所顾忌，身心都似乎通透了。
　　无意一瞥，竟然瞥到了那水晶球，我大叫道：“天！那水晶球会不会把刚才的事记录下来？”
　　抱着我的人嘴角勾起一抹神秘的笑，“不会！它只记录外面的。”
　　“真的？”我一副二愣子的表情看着他表示不信。
　　见我一副傻痴样他坏笑道：“你是不是想再来一次？”
　　“…………”
　　我白他一眼，欲起身，虽然现在全身依旧灼热难当，但比起刚才已经好很多了。
　　而且我可没胆量和这淫|魔挑战性极限。
　　可我扭了半天上面的大佛依旧岿然不动，反而觉得他那粗壮的东西又胀了起来。
　　“…………”
　　突然一个急府他将俊丽的容颜凑到我眼前，那双充满情|欲的双瞳紧紧的盯着我认真道：“宝贝儿，我还想要你。”
　　“…………”
　　我还没出声，漫天的热吻便从天而降。
　　渐渐的诚实的身体起了反应，我控制不了，但是心我也不想控制了。
　　乱吧，乱了我就不会再去想着另一个我不该想的人了，反正都是要受惩罚的，破罐子破摔也无所谓了。
　　我将手臂缠上他的颈项，算是回应了他的邀请……
　　未几，我听到两个人的呼吸越来越重，交缠着的唇吮咬着也越来越疯狂，我们在地上翻滚，彼此索取。
　　我的腿重新夹着他的腰，巨大的火热与我亲密的抵触着，他的额头上沁出了薄薄的汗水。
　　我听见，彼此的浓重的呼吸和哼吟在交叠着。
　　我感觉到，他每一次的深入都将我撑到极致。
　　我看到，他额头上的汗水滴落，打在我的身上，在身体的翻滚中滑落。
　　他肆意的发泄着，索取着，不断的满足我，直到两人精疲力尽，才在巅峰中释放彼此，相拥着亲吻。
　　而我发觉了一个我不想承认的事实，对于这个嘴巴很贱对我却很好的下流胚子。
　　我似乎是真的恨不起来，谈不上爱，喜欢或许有那么一点，但是内心真的一点也不排斥他。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳……姐我又要咪咪疼了，因为……咱又要吼了，收藏啊，留言啊！
我更这么快，看文的亲亲不能这么不厚道！
话说霸王做久了，会变成王八滴，(*^__^*) SO你们不能这样！




第三十七章 乱吃惹罪

　　正值酣睡之中，突然一声巨响将我和鳌戎从梦中炸醒。
　　一个鲤鱼打挺我猛地弹地坐起。
　　接着一道刺眼白光射进，阻碍了我的视线，以至于看不清楚门口那抹如冰似云的身影。
　　鳌戎睡眼惺忪地睨了一眼门口之人，“风幽美人你每次和我打招呼的方式能不能稍微婉转点？我这正春梦呢全被你给吓没了。”
　　话音未落，他一下反应过来，立即迅速将衣服牵来全盖在此时正羞愧难当的我身上。
　　一身雪白的风幽优雅的踱着步子朝我们走来。
　　没有任何语言，缥缈若烟的步履，道不尽的高贵儒雅。
　　那琉璃剔透的眼眸还有那似冰雪般晶莹的肌肤散发着诱人的芬芳，却也透着拒人于千里之外的冰冷。
　　秀挺的鼻梁下润如玉璧的薄唇闪着点点珠光。
　　什么叫做冷清冰艳，看风幽就知道了。
　　只是每每看他，我却总会觉得他眼底有太多不为人知的情愫隐匿其中。
　　到底他承载了多少伤悲才会这般苦闷？又或是他背负了多少心酸才会这般无奈？
　　“弈在炼神殿，你们昨天有人触动了禁忌之宫的机关，幸好他制止得快不然你们早化为烟云了，所以鳌戎你知道该怎么做。”
　　风幽不疾不徐地吐着令我头皮发麻的字句。
　　鳌戎的脸上也终于没有了先前那副吊儿郎当的神情。
　　我知道这也意味着事情的严重性。
　　一时间除了我们三人的呼吸声悠悠飘荡，四周只剩一片静默。
　　我当然知道‘禁忌之宫’几个字的分量，也知道它是由谁触动的，更知道鳌戎此时心里在想些什么。
　　不多时，我和鳌戎便已各怀心事的来到了炼神殿外。
　　进了殿内在他单膝跪地的那一瞬间，我抢在了他前面。
　　“魔尊，禁忌之宫的机关是我触动的，若炎前来领罪受罚。”
　　鳌戎一脸惊鄂的看着我吼道：“你发什么神经！”
　　我恢复平静，淡然道：“一人做事一人当，若炎该罚！”
　　罚我心猿意马，罚我自作主张，还要罚我心怀不轨！
　　鳌戎深深地看了我一眼沉声道：“弈，我在找《绝魂曲三阶敛魂奏》的时候不小碰到了正在转换的禁书，自当罚我。”
　　闻言，我蹙眉瞪了他一眼然后转向高坐上优雅从容的魔尊等待结果。
　　难道是和我混久了的原因么，怎么现在连鳌戎说起谎话来都能像走路那样自然了？
　　心里清楚的我知道鳌戎说的那些话的真实性，什么他不小心碰到正在转换的禁书，屁话！
　　明明就是我故意偷看了禁书里的内容，还是乱碰了其他什么东西引起的。
　　不过鳌戎确实犯了一个小小的错误------他没告诉我那些书会移动。
　　不然我就不会碰到那么多机关后将屏障给禁封，害得我和他销魂过后，连洗都没洗一下就直接被叫到这里来了。
　　这被抓奸的感觉确实不太好……
　　良久，独孤弈嘴角牵起一抹冷笑，“好…很好，一晚上倒让鳌戎你懂得如何舍己为人了，收获不小嘛！”
　　那表情像是在不削，又像是隐着失落，实在有点让人难以捉摸。
　　“那你知道该怎么做么……鳌护法。”这话是对鳌戎说的，可他的视线却直勾勾的锁在了我身上。
　　被他盯得我一阵心慌，凝神屏气想努力让自己镇定下来，看是否还有其他法子让魔尊处置我。
　　却不料鳌戎那孙子突然毫不犹豫的抬起左臂重重往自己胸膛上一击。
　　“轰！”
　　顿时一声闷响夹杂着强大的余威铺散开来，震得我的发丝和衣摆一阵猛晃，可想而知他这一掌到底用了多大的功力。
　　我惨白着一张冰冷的脸看着他，他却给了我一个安慰的微笑，笑得那样温柔。
　　不知咋的我鼻子竟突然涌上了一股酸酸的味道。
　　独孤弈颚尖抵着手背，半闭着眼睛。
　　“很好！鳌戎你可以回去了，他留下。”
　　“弈！”鳌戎在听到独孤弈要我留下时惊慌顿显。
　　“嗯？”含笑的脸上立马乌云密布森冷得令人发寒。
　　可鳌戎此时却发牛疯似的和上面那人拉锯着。
　　空气压抑得像结了冰一样令我呼吸困难。
　　魔尊冰冷的威胁道：“你是想让他死还是想继续待在这里？”
　　半响之后，还是魔尊赢了，鳌戎虽然很不情愿，但是我们都清楚继续僵持他也拧不过在魔都权力最高之人。
　　临走时，我轻轻地看了他一眼，视线相撞，那眸底溢满了不舍和担忧。
　　其实我想告诉他不用担心我，我没他想的那么弱，我骗了他。
　　还有……对不起。
　　然而当他快到门口之时身形忽然伴着一声轻咳微微一颤。
　　我循声瞥去便见到隐有羽蛇纹的大理石地板上印出了一小团漂亮的腥红。
　　像是绽放在群蛇中的火莲一样纯洁而又妖艳。
　　我的心猛地一紧，静静的看着他消失的方向。
　　“就这么不舍？”一声冰冷将我拉回现实。
　　“对不起！”我垂首底眸。
　　“你有什么对不起本王的？触动机关的是鳌戎呀？”
　　“…………”
　　“又或者你是在为你本身来到这里就是不怀好意的事情道歉？尉迟若炎！”
　　语毕，我的心又是猛地一收，瞳孔瞬间放大数倍。
　　他知道了什么？
　　别说魔都，就是在灵都除了鸣儿也只有月和灵帝才知道我的真实身份。
　　他竟然叫出了我的全名！
　　看着步步进逼的挺拔身躯，我的腿不由自主的往后挪了一小步。
　　“被我戳中要害心虚了？”森冷的语调携着一股淡淡的杀意朝我靠近。
　　我强作镇定的死撑，“若炎来此并未不怀好意，但确实骗了您我是鬼谷国太子的事情，不过那已成过去现在鬼谷国已毁我早已不是什么鬼谷国太子，请魔尊恕罪！”
　　话音刚落，忽然一阵劲风将我旋到石柱上撞得我两眼发花，而后马上又重重的砸在了冰冷的地板上。
　　“扑哧！”一口鲜血从我口中喷涌而出。
　　魔王俊眉紧蹙朝我吼道：“为何不还手？”
　　“若炎该罚。”满口浓浓的血腥味让我极度不适。
　　他走过来一把扯住我的衣领将我抵在石柱上。
　　“我告诉你不管你是谁究竟有何目的，再去闯禁忌之宫下场---死！”
　　闻言，我松了一口气，我紧张半天原来他更在意这个，不是气愤我和鳌戎的抵死缠绵，也不是气愤我骗他的事情。
　　我恭谨道：“若炎知错，绝不会有下次！”
　　“从今天开始给我搬去玉绫宫，没有本王的允许不许随便出去。”冰冷的语调，不容任何人挑战。
　　不过这是为何？为何要让我挨他那么近？
　　没过多久，我便被隐带到了玉绫宫。
　　偌大的殿内四壁之上刻有勾云纹浮雕和羽蛇纹花饰。
　　房里的摆了几个古花瓶和很多银器，在灯光照耀下，银器反射出一片幽亮的白光。
　　虽然整个寝殿光透明亮，却还是给人一种摄骨的阴冷。
　　这魔王到底在想些什么？处罚人的方式也太特别了点吧！
　　不是应该又是一阵暴虐后再扔我进又臭又脏的暗牢里继续折磨吗？
　　最奇怪的是他为何一点都不在意我和鳌戎的事？
　　脑子里突然浮出了昨日鳌戎对我说的那句话：你是我的第一个男人。
　　这究竟怎会事？
　　
 
作者有话要说：呜呜……一不小心停更两天，我有罪，我悔过，抓着别人的咪咪唱国歌！




第三十八章 误会之吻

　　窗外静夜染墨，黑得很纯粹。
　　我将自己清洗过后穿上侍婢拿来的蓝色华服，心里依旧纳闷，还更放心不下受了伤的鳌戎。
　　虽然我也被魔尊飞震到了石柱上，可我感觉到了他在最后一刻手下留情了，不然我现在不可能还竖着站在这里。
　　可鳌戎不一样，他法力高深那一掌凝聚了至少八成的力道，够死好几个高阶了。
　　这孙子就知道对自己下狠手连作弊都不会，白跟爷混了这么久。
　　就算独孤弈看出来了，他那么疼鳌戎定不会将他怎样的！
　　**********************
　　深邃的夜空，冷风挽着灰雾滑过我的脸侧，带来丝丝刮裂的疼。
　　没过多久，我悄无声息的落在了笙麝殿一个高高的悬柱上，却不敢下去。
　　因为此时鳌戎的床边坐着----魔尊。
　　还因为魔尊的唇正印在鳌戎的嘴巴上，似乎鳌戎还有丝挣扎。
　　说不上此时我心里是一种什么滋味，失落？嫉妒？
　　不，我还没那个资格！
　　我就这样安静的看着他们，想走，但脚却像被钉在了悬柱上无法移动分毫。
　　终于魔尊放开鳌戎，后者有些气息不稳。
　　片刻鳌戎轻声说道：“弈，谢谢你，也对不起。”
　　“早点休息！我的忍耐有限，你自己看着办。”
　　很奇怪魔尊的语气很冷，脸上也没有任何表情，似乎刚才就一直是这样的。
　　尽管他亲吻着鳌戎，可他们脸上都没有那种因为情动该有的痕迹。
　　未几，魔尊竟然大步流星的出了笙麝殿。
　　很想下去问问鳌戎，可心里还是打起了退堂鼓。
　　“炎，这就走了？招呼都不打一个？”
　　刚想起身的我突然听到了鳌戎的声音不得不又停了下来。
　　下到地面，我步履淡然的移至他床边，沉默不语。
　　“吃醋了？”他一脸好奇。
　　“…………”
　　“哇！我好开心！”某人像个小孩似的拍手叫道。
　　“殿下，若炎没资格吃醋，我是过来看看您的伤势，既然您现在没事，那若炎也该告辞了。”
　　我平静的狡辩着，心里却不是这么回事，五味陈杂。
　　就在我转身的那一瞬他一把拉住我手猛地一拽，我便毫无防备的被他拽进了怀里。
　　“你说谎，你明明喜欢上了我却不敢承认，懦弱！”
　　见我故意逃避，他语气有丝愠怒。
　　可我此刻只想沉默。
　　旋即他又委屈道：“我知道你身上有太多的秘密，可我还是跌进了你的那汪湖里，你就像是充满魔力的毒药，我明知不能碰，却还是抵挡不了那魔力的诱惑，纵使知道你将来会狠狠的伤害我。”
　　我的心湖被投进了石子，开始变得不平静了，嘴上却强作镇定道：“若炎不值得殿下如此。”
　　他根本不理会我的话，神情认真而执着，“你知道么？你是这么多年我唯一想掏尽一切，愿意将天下间所有最美好都拱手到你面前只求你温然一笑的人，饮鸩止渴也好，执迷不悟也罢，我甘愿！”
　　语毕，他的嘴巴靠近我，蛊惑着。
　　良久，犹豫不定的我被他诱惑，竟然主动将唇印了上去！
　　可是心里却在说：鳌戎对不起，不是我不愿意承认，而是我根本承受不起你的爱，我没有那个资格。
　　可你还是成功的击溃了一直以来的坚持，冰封的心正被你慢慢的消融，好暖，我不想失去！
　　我放开他的时候，他的胸膛微微起伏着，问道：“你是不是对我和弈很好奇？”
　　“…………”我不作声表示默认。
　　他解释道：“弈刚才只是在救我，他将自己的蒂莲灵珠硬逼我吞了一颗下去。”
　　难怪鳌戎刚刚在挣扎，我还以为……
　　他继续道：“而且魔都的最高统治者从出生就能施展一种治愈术，如果结合了蒂莲灵珠的威力，除了不能解剧毒外，其他任何的伤它都能让你恢复如初。”
　　闻言，我依旧默不作声的安静听着，只是心里泛起了一丝好奇。
　　鳌戎迟疑片刻，道：“只是救人的方式有点特别，须得通过亲密的肌肤接触，所以他从不用治愈术救人！”
　　“还有一个原因是我的体质是阴阳结合的双灵体，所以一般的治愈术对我起不了作用！”
　　原来如此！
　　顿了片刻，我撇了撇嘴，“凌霄盛会你们那般亲昵，那日我又看你从炼神殿回到我那里时衣衫不整的样子还以为魔尊喜欢的人是你。”
　　鳌戎嘴角抽出一丝笑，解释道：“那是因为自他有记忆以来我就和他是一体的，我们一起长大一起并肩作战，他比我大比我成熟，比我懂分寸，我不会顾忌很多事情经常闯祸，他就替我收拾烂摊子一直把我当亲弟弟一样疼，他会包容我的任性，包容我的无知，每次我闯了祸他都睁一只眼闭一只眼让我糊弄过去。”
　　话到此，他又顿住，叹了一口气，“唉，可是这次不同，这次是触动到了禁忌之宫的机关，禁忌之宫是先皇消失的地方，它能吞噬万物，毁灭一切，是万恶之源，如果将它开启，那后果将不堪设想！”
　　我疑惑，“那还让人进去藏珍阁？”
　　他眉心纠结，一脸无奈，“据说那机关在藏珍阁里一个很隐秘的地方很难碰到的，几百年来从没人能触碰到它，我万没想到你第一次去就碰到了，你说你是不是运气好到能接天上一晃而过的鸟屎。”
　　“但也用不着对自己下手那么狠呀。”我还是有些不满他的鲁莽。
　　闻言，他不怀好意的笑了笑，“心疼了？没事的我知道弈还是会不忍心看我碎骨而死的，我早就吃准了他最后还是会来救我。”
　　“…………”看着他那几乎快翘到屋顶上的软唇，真想扑上去好好蹂躏一番。
　　但他马上又无力的垂下头叹气道：“唉！不过这次是弈最后一次纵容我了，这个世界上谁都可以背叛他，伤害他，但是我不可以，他要我死我自不会苟活，他要我生，我便拼了命也不能死，我不会也不可能会忤逆他，若炎你明白么？”
　　我蹙眉点点头，心里在巨涌翻滚，挣扎无比。
　　“那风幽知道关于禁忌之宫的事情么？”我转了话题。
　　“当然，整个魔都就只有他知道打开禁忌之宫的方法，因为他是整个异原界的守护师，更是先皇的亲弟弟。”
　　“什么？风幽是魔尊的皇叔？”头顶一声轰鸣闪过！
　　鳌戎一副很无奈的两手一摊，“是呀！没看不出他是个千年老妖吧，这丫比我的皮肤都嫩，人又长得倾城倾国，可是他除了对弈没那么冰以外，对任何人都是一副冷死人不偿命的表情，那么好的一顿美餐摆在面前却不能品尝，哎！真可惜。”
　　我双眼一眯靠近他，笑得有些诡异，“鳌护法……”
　　见状，他立马将脸上的嫩肉一牵，笑得像朵白菜花，“若炎大美人我全都掏心掏肺的将自己给了你，你难道就没有点表示？比如说给我来个彻夜性福什么的？”
　　说完不等我回答就翻身将我压在了身下。
　　“…………”淫|魔终究是淫|魔啊！狗是改不了吃|屎的！
　　“你个淫|虫整天尽想些荒|淫无道之事，你就不怕有一天精尽人亡么？”我挣扎着鄙视他。
　　岂料他更加厚脸皮道：“哈哈……精尽人亡？正中我意，所以我就赏你这个机会，让你满满的装载我的精华。”
　　“…………”怎么会有这么恬不知耻的人啊！
　　说下流话当放屁一样，还连环的！
　　我不再挣扎任由他压在我身上胡乱的扯我的锦袍。
　　反正马上他又得给我穿上。
　　半响，见我没动，他觉得奇怪，撅着嘴好奇的望了我一眼，甭说还真有点那么可爱劲儿。
　　我轻轻一牵唇，好脾气道：“殿下我跟你说个事。”
　　“嗯？”他低着头应了一声，爪子已经摸到了亵衣带子。
　　我不疾不徐道：“我是偷溜出来的，今日魔尊已将我关到了玉绫宫，不知道等会他回去看见我没在会是什么反应。”
　　说完后我感觉身上的淫|虫立马就停止了所有动作。
　　“你说你被弈关禁闭了？”他抬头有些不相信，眼神很愣。
　　我故作无辜的点点头，极力忍住想笑的欲望。
　　鳌痞子真的就乖乖的将他刚才把我身上脱掉的衣服规规矩矩的又为我穿上。
　　表情却像是吃了屎一样难看，“你回去吧，小心点别被人发现了。”
　　“真的？你的火我还没给你灭呢！”我故意调戏他。
　　“快回去，弈发现了不但你会被他捏死，我还得被火烧死。”
　　我仍旧一副很是关心的样子，“那你怎么办？”
　　他怒了，“妈的！那边不是有水么？你故意的是不是？”
　　“好好好我这就走，您悠着点洗冷水澡哦，别感冒了。”
　　我一边逗着他一边起身准备回去，走时还故意在他唇上轻轻啄了一口。
　　看他那副吞了苍蝇的表情，笑得我直抽抽。
　　然后像偷了情的奸夫样偷偷溜回玉绫宫。
　　然而当我降至玉绫宫门口时，却有个人的身影吸引住了我的视线。
　　




第三十九章 蛊酒惹火

　　
　　凄冷的风携着层层薄纱包裹着寂静隐没于深邃中。
　　若隐若现的月染上一层厚厚的绒辉，泛出丝丝冷清。
　　孤独弈的俊美身影静静的斜倚在凉亭的石柱上，单手托着另一只端着薄瓷杯的修长手臂。
　　飘逸的墨发随着冷风飘舞，衣摆也裹着寒风一起晃动。
　　闭着眼睑的双眸上长长的卷睫莹光闪烁，圆润的朱唇透着嫩红。
　　明明是很惬意的一件事情，却为何总给人一种道不尽的落寞与哀婉之感？
　　这样的他透着蛊惑人心的魔力让人忍不住想要接近，拥在怀里抚慰。
　　而此刻我就受了他的蛊惑，明知那是危险的还在靠近，那样竟鬼使神差。
　　当我距他还有一丈远时，他突然睁开了那双妖魅蓝紫。
　　猛然清醒的我立马单膝跪地：“若炎参见魔尊！对不起打扰魔尊清修，我这就告退。”
　　他薄唇轻启，“急什么，既然来了就陪本王喝一杯。”
　　“这……”实在不好意思说自己不会饮酒，我有些许犯憷了。
　　他挑挑眉将手里的酒递到我面前示意我喝下去。
　　香醇的美酒散发着诱人的芬芳，可是我是真的喝不得啊！
　　我踌躇着迟迟未接过酒杯，心里不停地骂自己，叫你定力差，叫你好奇心重，这下遭报应了吧。
　　迟疑良久我终于鼓起勇气推辞道：“对不起魔尊，若炎不会喝酒。”
　　闻言，他嘴角牵出一抹冷笑，用鄙视的眼神凝视着我，“好烂的借口。”
　　“…………”我也知道这话是有够没营养的，可是这真的不是借口。
　　它确确实实是咱为数不多的窘事之一。
　　“我……真的不会。”声音在喉咙里打转。
　　“哼……不喝就快滚，别露出一副可怜兮兮的表情。”独孤弈不屑的冷哼道。
　　不知为何我打心底很不喜欢每次他对我露出那种鄙夷不屑的神情。
　　讨厌那种被他看不起的感觉。
　　所以这时我那小小的自尊心突然膨胀掩盖了我对酒的厌恶。
　　一时冲动的我竟然一把拿过他手里的酒杯，仰头，酒便一饮而下。
　　事后肠子都快被我给悔青了。
　　“咳咳咳咳……”一股辛辣带着些许清凉从口腔直窜喉咙，立马呛得我要死不活。
　　这怪人，真他妈的变态，没事拿这种烂酒找乐子。
　　见状，独孤弈嘴角扬起一个满意的弧度，半响才轻飘飘丢出一句，“你大可不必逞能喝这酒的，而且忘了告诉你这酒叫蝽蛾露，喝它只可一点点的浅酌，不然你等下会很不好受。”
　　“…………”你小舅子的独孤弈，故意整我。
　　为何我每次碰到他都会做些自讨苦吃的事害得自己苦不堪言，还是离他远点为好。
　　可我还没移步子，一抬头，世界霎时天旋地转，两眼一花，我便直直的朝地面栽去。
　　结果迎接我的不是冷冰冰硬邦邦的地面，而是一个温暖宽大的怀抱。
　　真的是百年老脸都快被我丢来差不多了，我还想着再怎么着也能撑回玉绫宫呢。
　　可没想到这才半盏茶的功夫就将大爷我撂倒在地了。
　　哦！不对，是撂倒在怀。
　　“嗯！”淡淡的香菱草清香溢满鼻息，很是舒逸，我竟然轻轻哼吟了一声。
　　这一下把我自己吓得不轻，暗骂若炎你他娘的这是又在发哪门子骚啊！
　　似乎这酒对我的影响有点太大了，看来我得快些回玉绫宫。
　　谁知我身子刚刚一动，迷迷糊糊中就感觉好像有个硬邦邦的东西抵着我小腹了，极不舒服。
　　我想都没想就丢出来一句，“什么东西竟敢顶我的肚子，小心爷给两刀宰咯。”
　　毫无惧意的发着酒疯，我完全不知道自己说了些什么。
　　但是为何我刚一说完，就看见独孤弈两眼冒光的将手里的杯子瞬间捏碎了。
　　细细的杯末从他的手里流下被风吹散在苍穹之中，别说还挺飘逸的。
　　可我还未反应过来，突然柔软的唇便霸道的压了上来。
　　“呜……嗯……”
　　火热的湿软带着酒的醇香，在我的嘴里肆无忌惮的游走，强势的掠夺。
　　我惊慌了，却不知为何我的闪躲那般无力，有些欲拒还迎的味道。
　　渐渐我觉得自己的大脑严重缺氧。
　　激烈的亲吻让我连鼻腔都不知道该要怎样呼吸了，窒息感袭近。
　　我无力的挣扎、推搡，却被楼得更紧，魔尊的手臂箍在腰上好似铁打的一般，我根本动不了。
　　终于他退出了我的口腔，我双手拽着他的手臂，大口的吸着久违的新鲜空气。
　　却隐约听到他说：“明知危险，你还敢靠过来，不知死活么，那我成全你！”
　　他的话让我有了一丝清醒，心里哀嚎这回真赚大发了我，一脚踹到了老虎屁股上还正中菊|花花心。
　　“哧……”一声碎布的声音缥缈入耳。
　　随即一阵冷风袭来从我赤|裸的胸膛刮过，掀起粒粒小点点挺立在肌肤上，连那两粒稍大些的小豆豆也很听话的半夜起来打更了，精神抖擞的立在胸前。
　　我还未从惊慌中回过神来，独孤弈便将我按在了冰凉的大理石桌上。
　　旋即又顺手将桌上的酒壶拂来，然后拿起酒壶就往我嘴里灌。
　　我被呛得一阵猛咳，他低噬咬住了我胸前的红豆。
　　一种难以言喻的舒爽感夹杂着烈酒入胃的不适席卷我全身，让我欲罢不能。
　　我想推开正侵犯着我的怪物，双手却又死死的抓着他怕他消失。
　　我吃惊自己的行为，为何如此矛盾？
　　“哈啊！”随着利齿的啃咬我没防备的叫出了声。
　　他似乎玩上了兴致，抽出一只手轻轻拨弄着我胸前另一点苞蕾要命的揉掐。
　　“啊！呜……”被他弄得我一阵嚎叫。
　　身体不由自主的颤抖，恐惧感狂狷来袭，朦胧中我仿佛看见了淫|荡的黑夜开始露出了铮亮的獠牙！
　　
 
作者有话要说：收藏啊收藏……打滚打滚……




第四十章 贪欢迷乱

　　
　　此时的我痛恨这具淫|荡的身子，因为那烂酒的缘故竟使它变得这般敏感。
　　独孤弈的手轻轻一撩拨就让我像个娈童似的难耐自持，渴求给予。
　　朦胧中我看见他眸光戏谑隐着霸气，却还有更多我理解不了的东西隐匿其中，那般复杂难懂。
　　他将我身上仅存的亵裤毫不留情的撕碎，自己却只褪去了身下的束缚。
　　修长的腿被迫架上了他的腰肢，大腿隔着丝滑的衣料我感受到了他那紧实的肌理。
　　未几，昂扬的炙热抵在花心入口处。
　　我微弱挣扎却像极了故意挑逗，行动已经不由我支配，我颓然放弃。
　　身下半挺的贲张被那白玉指倏然握住，轻揉细拢间小东西像吃了还魂丹一般在他手里抖擞挺立。
　　我的嘴里溢出了不争气的哼吟，带着羞敛和罪恶感。
　　手指意图按上那细小的铃口，他嘴角勾起一抹邪佞的笑，“你的这里很想要我的安慰。”
　　霎时我像是被电打了身子，咬紧腮帮，从喉咙里发出破碎的声音，“不…可以…碰那里…”
　　快要失控了，我恐惧那种行动和意识都完全不能自已的感觉。
　　它会让我失去方向，失去自尊，向深渊坠去，不可以！
　　“为何不可以？它正兴奋的寻找食物呢，我帮你喂饱它不好么？”
　　语毕修长的手指猛然一收，加上了节奏上下滑动，落到底时指腹便覆在了那敏感的地带上。
　　“啊！啊！啊！……呜！”
　　寂静的夜空响起了我失控后吟叫声。
　　电流在我血液里一阵激荡，酥麻的快感直冲冲的窜上背脊，再像泄洪般倾泻而下，席卷全身。
　　内心的那种恐惧在随着猛然增长的舒爽疾速撞击着我的神经，它们让我在矛盾中煎熬。
　　不知何时，我在巅峰中释放将他温热宽大的手掌喷了满手的灼热。
　　余下的白浊便顺着沟渠顺流而下流向紧致的入口，火热的柱身一直在周围轻轻摩挲。
　　突然，紧实的腰身用力一挺，滚烫的昂扬便携着势如破竹般的气势刺进了紧闭的湿热里。
　　“啊………”太过饱胀的填充让我疼痛难当。
　　柔嫩的内壁感受着那阳刚的填充和摩擦，因不适而瞬间收紧。
　　俊丽的脸上有丝难耐的愉悦，俯在我耳边轻轻道：“灌了那么多酒还是和上次一样夹得这般紧，看来你真的很适合被男人进入。”
　　随即，温热的手指摸索上我的臀瓣不轻不重的捏揉着，再慢慢移向中心熟练的按摩着。
　　那微凉而柔软的指腹仿若带着魔力竟能让我紧绷的神经慢慢松弛下来。
　　却不料在我放松的那一瞬间，体内的利器瞬间快速抽动了起来不再给那铃口有任何紧闭的机会。
　　“嗯……哈啊！”
　　空气中缭绕着两种不纯洁的诱人声音，那是搔进骨子里的舒爽。
　　疾风骤雨的气势，雷鸣电掣的速度。
　　火海烈焰，万丈高温，我的眼角被激情逼出不该有的泪花。
　　云霄之上，我彻底失了方向……
　　我感觉到了有炙热的液体喷洒在我的体内，粗喘的气息在我耳际缭旋。
　　大脑昏沉，全身无力，我的后背有些许疼，混沌中我闭着眼眸想要起身。
　　我想要离开，不管压在我身上的人是谁，我再也承受不起那种完全失控的感觉了，它让我心惊胆战。
　　却不曾想我的扭动让稍作停歇的阳刚又有了抬头的欲望。
　　挣扎中我感觉到了自己的身体被折成了九十度。
　　又是那种让我沉沦的欢愉感。
　　头晕脑涨，我全然分不清楚眼前的俊丽容颜是谁，只是本能的觉得他该是鳌戎。
　　所以在速度快到我承受不了时我惊喘着求饶，“鳌戎，慢……慢……点儿。”
　　却不料压着我的身子猛地一顿，竟然停了下来。
　　随后他将炙热慢慢退出了我的柔嫩，我仍旧莫名所以。
　　然而，那贲张在退至入口时却突然狠力一顶，用一种我无法承受的速度和比刚才更重的力道向我撞来。
　　霎时滚烫整根没入，无法想象的深度，他的利器将我狠狠贯穿。
　　“啊哈！！！！！！！！”
　　我的惊叫声划破了寂静的夜空，在空气里渐行渐远。
　　“我是谁？”
　　身上之人的声音冷凝如冰，眼神犀利无比。
　　我被他顶得已经清醒了大半。
　　但是此时的我只能吃惊的张着嘴巴迟迟不敢出声。
　　神！我怎么又被独孤弈上了？
　　刚刚那个不知廉耻哼吟叫喊的人是我尉迟若炎？
　　“我是谁？”他低吼着重复那句话！
　　“魔……魔尊！”因为过度惊吓导致我的舌头也开始打结。
　　独孤弈终于稍稍舒展了些许那耸如山峦的俊眉。
　　搂着我恢复了身体的律动！。
　　“…………”我死咬下唇。
　　这次真的清醒了，所以那羞耻的吟叫声再也不敢冲出喉咙。
　　可身上的恶魔却不高兴了。
　　他一把掀起桌上的酒壶将里面为数不多的酒倒进嘴里，然后往地上一扔。
　　“哐当！”一声脆响缥缈入耳。
　　接着殷红的薄唇霸道的欺了上来，而且从那漂亮的唇瓣内流出了今晚的帮凶-----蝽蛾露。
　　湿软的舌头长驱直入，压着我的舌让那酒流向我的咽喉。
　　漫长的夜在放|荡的叫嚣……
　　身体被换了好几个姿势重新进入。
　　没过多久我的身上慢慢出现了猩红色的印记，大大小小布满全身。
　　只要一碰那些印记便麻痒难当，难道这才是蝽蛾露的功效？
　　这时独孤弈重重的吻上了我身上那些印记，将他们换成了属于他的痕迹。
　　一种舒适的酥麻感鞭策着我全身的每一个细胞。
　　“呜……嗯……”
　　我隐忍的防线被生生扯断，享受的呻|吟破吼而出。
　　“这叫声真撩人！”独孤弈坏笑。
　　“…………”闻言，我赶紧死咬唇，双颊的温度近乎烫坏我的肌肤。
　　他倏然凑近我，“你舒服么？可否想要我给你更多？”
　　媚眼妖娆，勾人心弦，我依旧不敢张嘴。
　　不料惩罚陡然来袭，身下的利器带着惩罚性的一阵猛戳。
　　浑身的酥麻加上热痒让我神志游离于崩溃的边缘。
　　我妥协了，煞红了脸，点头。
　　邪恶的男人满意的勾了勾唇，嘴角孕出一抹迷煞万千的笑。
　　他说，“一响贪欢，食髓知味，这具身子真让人欲罢不能，不过还是少了点别样的乐趣。”
　　语毕，我还未来得及咀嚼他话里的意思那修长有力的手臂便紧紧的搂住了我的腰身，再次猖狂进入。
　　快节奏的撞击让我的身体也跟着一起律动。
　　疯狂的夜晚布满了淫|靡的气息……
　　妖魅的眸子里闪着点点血腥的光……
　　我舒服的哼吟着，丢掉了矜持，丢掉了自尊，丢掉了隐忍。
　　却隐约听到一个模糊的声音，“若炎，本王看上了你身体里那颗跳动的小东西，下次小心点，被我吞掉心的人下场会很惨！”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷……我是勤快的娃，来满足乃们的要求了喔，你们悄悄看别声张，锁了以后就没得看鸟！
好不容易给俺们大儿子吃回正常滴肉肉，天灵灵，地灵灵，萨达姆叔叔保佑我表被锁！
吼吼今天被那些小鱼儿萌翻了，放几条进来给你们捉鱼玩儿。




第四十一章 危险预兆

　　“想死？我偏要你活。”
　　“想爱？我偏要你恨。”
　　“想逃？我偏要你留。”
　　“你早就应该尝尝那种求生不得求死不能的滋味是多么的【美妙】。
　　这里是不是很痛，还是已经感受不到痛了？
　　不如我帮您再次唤醒它，怎样？
　　我尊贵的――王！”
　　浑浊的空气参杂着血腥的味道将地上奄奄一息的我紧紧包裹其中。
　　天边污浊的黑云瘴气瞬间凝聚！
　　望不尽的天幕苍穹，尽头还是一片漆黑……
　　震耳欲聋的炸响，绝响于大地之上，泛着猩红的地狱之光，快如闪电的划破脏乱的深邃。
　　凄厉无助的嘶嚎声穿破黑幕刺向我那早已血肉模糊的左胸之上，穿透那早已支离破碎的灵魂。
　　来不及阻止，来不及挣扎，甚至来不及叫喊。
　　我只能干哑着喉咙默默的承受着那如万千利刃扎在心口上带来的疼痛。
　　“………………”猛然睁开肿胀的腥红双眼，我再一次被真实无比的梦境吓醒。
　　全身透湿的衣衫紧紧的贴在紧实的肌理上，心跳声似那猛敲的战鼓般雷鸣不已回荡在寂静的寝殿内。
　　已很久不曾做恶梦的我为何会做一个如此奇怪的梦？
　　梦中那个满头凌乱冰蓝丝缕的人的确是我。
　　那个令我恨之入骨的黑影是谁，为何我自始至终都看不清他的面容？
　　其他人又是谁？为何我会和他们扯上关系？
　　那究竟是梦，还是另一个我不可抗拒的预兆？
　　虽然那些让我感觉真实无比的梦境场景从未真正发生过。
　　可一种莫名的焦虑感却总是萦绕于心，胸口压抑难受至极。
　　除此之外，全身的酸痛，特别是后面撕裂的灼痛感和肌肤上布满的青紫痕迹，让昨晚那淫|靡旖旎的场景又渐渐浮出我脑际。
　　大脑又是一阵眩晕！我究竟在做什么？为何要将自己置于如此难堪的境地？
　　昨晚最后独孤弈说的那些话为何我一句都想不起来？
　　为何我的内心对于自己和他的缠绵不但没有反感，反而有那么一丝贪恋？
　　我们之间是不是仅仅只因为身体的引诱？
　　正当此际，半空中一小团金光闪耀着渐渐发散开来幻化成一个清晰的画面。
　　我愕然，灵帝竟然使用幻灵来召唤我？
　　我以前都是通过隐灵术将这里的消息传递给灵都的，为何这次如此急竟然主动找上我，莫非灵都出了什么事？
　　我吃力的支起疲惫的身体，尽量让自己看起来不那么虚弱。
　　“陛下！这么急召唤若炎，不知有何事？”
　　幻境中的俊美轮廓比我见他那日竟又多了丝疲惫。
　　淡金色的双眸闪着捉摸不透的复杂神色凝视我，“是你触动了禁忌之宫的机关？”
　　我神情一愣，没想到他已知道了此事，我沉默着表示默认。
　　随即他的眼神变得愈加捉摸不定，沉吟良久才道：“该来的终是逃不掉，这也许就是你的宿命，逃不过，那就只能接受！”
　　我莫名所以，“什么宿命，禁忌之宫和我有何牵扯？”
　　对于我的疑问他神色迟疑，竟给了我一个似是而非的答案，“或许你我一开始就被骗了，而最终可能也只有你才能揭开那道谜底。”
　　他的声音依旧如春风般温润清朗，俊丽的轮廓上依旧没有多少情绪。
　　我却被他的话弄了个满脑袋糨糊脱口便问道：“您是说接下来会发生什么事么？为何那个人是我？”
　　灵帝淡淡摇头道：“不知道。”
　　这又是哪一出？
　　“您这说了也等于没说嘛！”我不心甘的皱着眉睫望着那双淡金色的眸子，企图从里面找点我想要东西。
　　“或许这是谁早就设好了的一个局，好自为之……”
　　慈软浑厚的声音慢慢消逝在寂静的空气中，而空中的画面却早已没了踪影。
　　什么意思，我还有好多疑问呢。
　　我还想问问他月和鸣儿怎么样了，灵都是不是出了什么事？
　　却没想到，片刻之后我又听到了另一个熟悉的声音从不远处传来。
　　心顿时不由得一颤！
　　“懒虫！本殿捉鸟来也还不快点出来迎驾，否则大爷我把你的黑森林剃成光秃秃的沙丘。”
　　“…………”什么叫人至贱则无敌鳌戎能将它诠释得淋漓尽致。
　　无论在什么情况下他都能将至贱的境界发挥到极致！
　　再纯洁明净的香玉也能被他污染成含垢染尘的臭石。
　　随着他的脚步声临近，我才想起自己身上那些被狠狠掠夺过而留下的碍眼斑驳，心，顿时扭成了一团。
　　如果第一次是我身不由己，那么这一次我该作何解释？
　　见我半响没应声，刚到寝殿门口的人迫不及待的奔至床前。
　　将视线紧紧锁住我涣散迷茫的双眼，坐下身轻轻伸手将我揽过怀，笑道：“怎么？想我想出病啦？”
　　我心有忌惮，有些许挣扎，想要他松开我。
　　然而我刚一动，那松散丝滑的锦衫竟毫无预警滑落了。
　　略显苍白的肌肤上那些碍眼的青紫便毫无保留的暴露在了空气中。
　　瞬即，圈在腰上的手似乎有那么一瞬的轻颤。
　　原本灿若星辰的笑容在他脸上瞬间定格。
　　被冻结了的空气让我呼吸不畅。
　　周围如死一般尴尬的气氛又让我大脑发憷。
　　半响，他微微蹙眉声音开始变得有些冷，“难道你昨晚回来时被弈发现了，他一气之下将你弄成了这个样子？还是又像上次一样？”
　　我清楚他知道了以后心里肯定会不舒服，可此时的我真的不知道该怎么向他解释昨晚发生的一切。
　　难道说是独孤弈引诱我，我才自动送上门的？
　　沉默半响，我轻声回道：“不是。”
　　旋即他嘴角勾起一抹淡笑凑近我耳边轻轻吹气说：“不是，那是你自己主动送上的咯？本殿还不知道你有这种嗜好呢。”
　　我低头不语……
　　他依旧穷追不舍，“你这什么意思？不想说话，还是别有他想？”
　　一股酸酸的味道缥缈于空！
　　我知道鳌戎的占有欲发作了，可大脑混乱的我却突然完全不想解释了，真的解释不清，本就是我的错！
　　良久，他挑眉揶揄道：“哦……我知道了是我技术不好满足不了你，弈才能让你--欲|仙欲死？”
　　腰上的修长手臂渐渐松开，某种我讨厌的感觉正渐渐泛散开来。
　　―――――――――――――――某只幸灾乐祸的表情分割线―――――――――――――――
　　我双眉紧皱，“鳌戎，事情真的不是如你所想，我不知如何向你解释，你根本没必要吃醋，我心里……”
　　我话未说完便被他打断，“呵！吃醋？没必要吧！你如果真的喜欢上了弈大可以坦白说出来，我鳌戎又岂会是那小肚鸡肠之人，游戏嘛人多岂不更有意思？诱饵够多吸引的鱼才会够多，你还有多少筹码？我劝你省着点用。”
　　我惊愕，“游戏？殿下什么意思？你当我是什么人？你的禁|脔，独孤弈的玩物？就算你心里不痛快又何苦这般挖苦于我，你如果执意要如此，那若炎也无话可说，你说我喜欢魔尊也好，对你虚情假意也罢，那是你自己的事，若炎百口莫辩。”
　　原本就繁乱的思绪被他这一闹让我愈加烦躁，明明知道他此时是醋劲儿上来了找不到发泄口下不了台。
　　可我还是脑子少根筋似的愣和他杠上了。
　　此话一出面前的身形微微一顿，我知道定是伤到他了。
　　可转眼之间，他便故意端出了往日那玩世不恭的神色。
　　“好！很好！这才是你的真实想法吧？看来我今天不该来这里，我以前说过的话你可别当真，枕边戏语拿来逗兴的，在我身下承欢的人犹如过江之鲫，我也记不清那些话说过多少回了。”
　　语毕他脸上出现了难得的平静之色！
　　可身体却因为极力控制濒临爆发的怒气而轻颤不已。
　　那隐忍的倔强之色怎么也掩饰不了眼底的那抹不甘。
　　我胸口某个东西嘶嘶作响，像是龟裂的酒杯未破却碰不得。
　　他转身欲走，而在他转过身的那一刻，我举在半空中的手踌躇了半响终究还是未抓住想要抓住的―温度。
　　看着他渐行渐远的背影，心被强烈的失落感牵引得隐隐作痛。
　　我才意识到自己似乎真的被他的浓情暖得太‘幸福’。
　　而我却从未真正的正视过这份情，理所当然的接受了他对我无条件的好。
　　一直以为自己魂牵梦绕的只有那袭淡若朝云的雪影而已。
　　现在才发现心里竖起的那扇屏障在不知不觉中已被鳌戎那把炽热熔化殆尽。
　　原来自己对他真的很自私。
　　当他走到门口时我依稀看见他左手的拳头缝里似乎飘散出了一些极其细微的粉尘。
　　我才注意到自己还不曾了解他一大早满脸欣喜的跑来这里的真正目的。
　　




第四十二章 弥罗地宫

　　笙麝殿外冷风呼啸，夜已消声，青丝薄雾透着寒。
　　冷静之后本打算向鳌戎好好道歉的我，却在听到那寝殿内传来的声声哼吟后，双腿好似上了千斤枷锁般再无法向前挪动分毫。
　　揪紧的心不忍看里面是谁领略他的温暖，镜头横在眼前的爱如凝霜，遍地都是凄凉……
　　原来这份情如此短暂，我真的自作多情了么？
　　此刻，走入，是奢侈的痛；走出，是无助的伤，不甘的灵魂只能在黑夜中继续隐藏。
　　清风渐，霜浓光稀影飘摇……
　　终究我还是悄无声息的出了绝鹘城。
　　我们之间没有预想般的冰释前嫌。
　　我的心中却也无那般怅然若失的大悲之感。
　　历经种种，早在很久以前，那颗本该无欲无情的心就学会了如何冰封一切伤痛。
　　过分的沉溺其中只会让我在黑暗中迷失方向，而我本能的抗拒着那种无力感。
　　何况有些谜还等着我去揭开它厚重的面纱……
　　没过多久，我悄然落身于幻影城内，动作很是小心翼翼。
　　高高的石壁城垣之下数之不尽的奇形怪状的裸石林。
　　不久前见到这稀奇古怪的裸石林我就觉得奇怪，似乎每每看到它们都不是一个模样。
　　可这般庞大的工程不是任谁都能将它轻而易举移动半分的。
　　鳌戎当时说这里万年不变，这些怪石只起纯粹的防御和装饰作用，我却一直有丝怀疑，却也说不清到底哪里不对劲。
　　咧咧冷风，浓浓灰雾，没有半点月圆之夜的清朗，反倒是有一种道不尽的凄清之感。
　　我提高警戒在昏暗中搜罗着，手中轻轻凝起淡淡的蓝色光华，就着那日鳌戎带我走过可以通往幻月殿的安全之径向风幽的主殿寻去。
　　我清楚在这被称为杀人迷宫的幻影城内没有高深的法力和高超的机关解剖之术，进来无疑于自杀。
　　风幽那座冰山不喜欢人繁嘈杂的地方。
　　因有这般天然防护，故而幻影城的人影也就少得可怜。
　　然而左防右看还是没能算到，有时看似安全的宽广大道也有可能下面某处就是吃人不吐骨头的魔窟之境。
　　自认功力不差的我就在走出石林不远处，突然感觉身体一沉。
　　我便毫无征兆的掉进了一个令人眼花缭乱的怪异地宫中，还成功的摔了个狗啃屎的姿势。
　　真真是人倒霉之时不光喝水会塞牙缝，连你小心翼翼的放个憋了半响的屁都能将裤衩给冲条缝。
　　施施然起身，待我分辨清楚周围的环境后，心不能平静了。
　　因为传说中的【弥罗地宫】竟然此刻就在我脚下，而且我似乎还站在它最中心的位置。
　　一直以为它应该在风幽的幻月殿之下，正愁怎样才能神不知鬼不觉的进到里面。
　　没想到我这瞎猫真的就给碰到了只死耗子。
　　我心中冷笑，还真是扇一巴掌给颗糖呢。
　　记得我在藏珍阁看到书上所记载的。
　　弥罗地宫亦称地狱迷宫，位于幻影城的心脏地带，亦是魔都最为神秘古老的地宫之一。
　　变幻莫测的纷繁机关加上那些恒古不坏的坚石只会让有幸进入到地宫之人成为它可口的祭品。
　　而且我从某人哪里得知了它是唯一处可与禁忌之宫相通的地方，只是无人知晓它们相通的路口在哪。
　　棱角分明的巨石错综复杂的穿插罗列着，四周轻轻飘绕的陈年枯锈味让我的胃有些不适。
　　定眼望去，不由让我一阵惊奇，瞬息万变的硕大石柱根根矗立在表面由大理石铺成的地面上。
　　悬在半空中的三角形石柱拼凑在一起，眨眼一看好似一架斜着的古琴形状，上面还镶有无数带凹槽的木卡。
　　再定睛一看，我看见那些石柱形成的古琴竟然在慢慢围着一团若隐若现的红光旋转。
　　最后那东西转成了一架正立的弧形古琴形状悬在离我三丈之远的位置。
　　我心中大惊，难道这就是书上所说的嵌浮石工艺？
　　我怎么感觉这东西有些眼熟？好像和神农古琴的形状！
　　直觉告诉我，我要找的东西定与那闪着红光的东西有关。
　　可就在我刚踏出几步后，周围忽然滚石轰轰炸响。
　　刺眼的猩红光芒射进我眼里，瞬的我像被雷电击中般两眼一黑一头栽倒在地。
　　看来藏书上记载的在没有神羽琴音开启符咒的情况下，再厉害的人进来这里都无疑自寻死路一说并非夸张啊。
　　****************************
　　不知过了多久我竟然又有了意识，刚一睁眼却被一道鲜红的光芒刺得我泪眼婆娑。
　　那光真就好似地狱门前那深深的血红之河发出的临澧之光一般慑人心魂。
　　我有些丧气，难道我就真的这般不济么，在一点没感觉到痛的情况下就被秒杀了？
　　用手重重的在自己大腿上一捏，“嘶！”好疼！我还是活的。
　　“草，什么鬼地方。”
　　心里庆幸自己还没死，可是看到周围的境况我也丝毫高兴不起来。
　　昏暗中一道冷若冰霜的声音窜入耳内，“吵死了！”
　　虽然语气没有丝毫温和之感，可声音却像一股淡淡的清泉淌过干裂的大地带来久违的滋润沁人心脾。
　　奇怪声音怎么听来有点熟悉，心中划过一丝窃喜。
　　我正了正神色，循声走去，“谁在那里？你也是被困在这里的么？”
　　“…………”那人不再理会我。
　　继续前行，待我看清了那人面容的瞬间便像个白痴一般完全失了反应。
　　“你…你…是风幽？”我舌头又打结了。
　　眼前红靴锈金丝，血衣白绸纷飞，红发束起良玉簪，几缕血发自额前低垂至腰间。
　　眉心一抹血红朱砂娇艳欲滴，狭长的眼眸在那微微泛红的柔嫩肌肤上有种让人抵挡不住的诱惑。
　　而属于风幽独有的清丽气质却在任何情况下都能让我分辨出他就是风幽，只是……
　　此时的他是冰与火的交融，神与魔的结合。
　　我不禁在心里怀疑：莫非他是――妖？
　　“擅闯禁地看到了不该看的东西，你是想让我动手还是你自己来？”
　　冰冷的语气加上没有任何起伏的表情，纵使他惑人到不可方物，此时也勾不起我任何肖想。
　　看着他让我全身汗毛倒立，后背一阵冰凉，看来今日我的运气有些背啊。
　　稍作镇定后我又开始编故事，“殿下恕罪，若炎本想去藏珍阁找些东西，不料却在幻影城里迷了路不小就掉进了这里，我什么都没看见这就出去。”
　　他斜睨我一眼，眼神鄙视，声音轻蔑，“你以为你能活着从这里走出去？”
　　“………”的确，此时的我如果和他对峙不仅讨不到半点便宜，反而会暴露我的底细。
　　而且此时的他为何会变成这般模样？我倒是很想要知道呢。
　　“殿下，我知道你还不会杀我。”我的话显得我有些厚脸皮。
　　他轻蔑冷哼，“哼！凭什么这么肯定本殿不会杀你？只要我想杀你就算你是落尘的儿子，我也不会心慈手软。”
　　语毕我一惊，原来他知道我是圣母的儿子，那他是不是还知道更多?
　　心中疑窦丛生，我脸上却故作平静，道：“原来殿下早已知道我的真实身份，那你就更不可能杀我，至少在得到你想要的东西之前我不会死！”
　　他挑眉嘴角竟然有丝玩味的痕迹，“哦？”
　　心中轻吁一口气，我道：“因为是你将我引到这里来的。”
　　




第四十三章 混蛋一个

　　被我猜中他也未否认，半闭双眼，冷声道：“若你心无他想又怎会被引到这里？”
　　“不知殿下这般费心引若炎至此所谓何事？又怎样才肯让我安全离开这里？”
　　“你在和我讲条件？”他轻挑俊眉，眉宇间隐含着丝丝慑人的杀气。
　　我态度依旧谦恭，“若炎不敢！”
　　他不再看我，冷声命令道，“将衣服脱了！”
　　“啊！”不会吧，这么直接！
　　我瞪大眼眸，有些瞠目结舌。
　　我还从不知道风幽竟然如此开放。
　　见我半响不动，他很不客气的朝我泼了一盆冷水，“别自作多情的以为本殿会有兴趣对你做什么，动作快点不然等我亲自动手你的日子就不会这么舒服了。”
　　听他的话我暗自松了一口气，心中却依旧迷惑不解。
　　迟疑半响，我还是听话的将身上的外衣脱了去。
　　薄薄的亵衣裹在身上，四周冰冷的空气让我寒毛倒竖，很不舒服。
　　抬眼望去，视线相撞，我看见一丝别样的神色自他眼中一闪而过令他微微蹙眉，随即冷冷道：“转过身去。”
　　闻言，我莫名所以的转过身，眼睛却也没闲着，双眸敏锐的扫视着周围。
　　原来这里是一座水晶宫，因为不管是地上还是四壁皆是各色水晶筑成的。
　　半壁之上镶有精致华贵的水晶雕饰。
　　从一些反光的饰品中我隐约瞥见，风幽此时正优雅的缓缓走下玉阶，待行至离我还一丈之远时。
　　他轻手一拂，一架‘玄月琴’凌空而降落入他怀中。
　　倚琴而坐，他将琴架起，如刀削的玉指轻轻抚上琴弦。
　　清雅而华丽的天籁绝响凌空飘散，接着我感觉有股源源不断的冰凉自后背直窜我体内。
　　半响之后我的身体渐渐由温热转为冰凉。
　　我心里大感疑惑：他到底想要做什么？
　　就在我快要冷到发晕时他终于停下了手中的动作。
　　看着我因为寒冷而微微发颤的身体，他英眉紧皱，“穿上，”随即一挥手将衣物掀至我手中。
　　沉思片刻后他问道：“鬼母在你身上动过什么手脚？”
　　“嗯？母后？在我身上动过手脚？不可能！”我反驳。
　　他转身不语，将玄月琴收起。
　　我眉头深锁在心中咀嚼着他刚刚说过的话。
　　为何又会扯到母后？为何我的事情他好像都知道？
　　见我又发憷的愣在原地他厌烦的看着我冰冷道：“在子时之前还让我看见你在我眼前晃，不止鳌戎会死，你也会和他一起陪葬。”
　　“什么？”我错愕，怎么会扯到鳌戎？
　　他玉指一弹不远处的玉镜里，渐渐映出了鳌戎爬在地上痛苦难耐的样子。
　　“…………？”我大惊，怎么回事？他不是在……
　　风幽似乎看出了我的心思冷哼一声，“哼！只有你这种白痴才会只看事情表象就乱下定论，在子时前你如果能活着赶到笙麝殿说不定还能见他最后一面。”
　　俊丽容颜上荡不起丝毫波澜，平静得好似世上任何大事在他眼中都过眼烟云而已，我的心却被掀起了滔天巨浪。
　　但片刻之后我又强迫自己镇定下来，似乎有什么不对劲。
　　“你们对他做了什么？”我不解的质问，却还是未挪动步子。
　　因为我不相信他的话，我没忘记自己现在是在幻影城里，什么都有可能是假的。
　　他嘴角牵起一抹冷笑，“那得问问你这白痴干了什么好事才是。”
　　“我？”我不解的指了指自己。
　　他眸光犀利，“你都没想过昨日鳌戎为何会一大早伤还未好就去找你么？”
　　闻言，我的身形狠狠一震，原来我的一举一动他真的全部都清楚。
　　霎时我全身冰寒，一股不祥的预感萦绕于心！
　　轻轻地睨了我一眼，他的声音冰寒千尺，“真不知道那混球为何会对你如此死心塌地，像你这种薄情寡义之人死了才好，免得祸害他人。”
　　我越来越不解，沉声问道：“殿下，鳌戎怎么了？”
　　“怎么了？幻境里你不是看到了么？中了陵蠡烈毒的人就是那般模样。”
　　蓦地，我被他的话震得不知如何言语。
　　鳌戎中了陵蠡烈毒？怎么会？
　　脑中混乱不堪，风幽却根本不理我，我只能努力整合着混乱的思维，回想他昨日来见我时的情景。
　　沉吟半响，脑中一闪念，我双眸猛睁，难道昨日他走时手里拿的是双灵体的灵珠‘月读’？
　　我记得有一本万花城的古书上提到过，陵蠡烈毒源于月读的蛞蝓之毒。
　　据记载月读是由百万‘蛞蝓’【蛞蝓即陵蠡，雌雄同体，亦毒亦药】炼制而成，亦是陵蠡烈毒的防御珠。
　　但炼它得由双灵体质之人的血做引才行，而且要炼得此珠还必须得忍受陵蠡烈毒三层之难和饮血时的煎熬。
　　对了，鳌戎是双灵体！
　　莫非他昨日本来是想给我月读，结果一气之下将它给毁了？
　　原来昨日他走到门口时我没看花眼，那些齑粉就是月读。
　　想到这里我的心猛然一抽，难怪他会中陵蠡烈毒。
　　那书上记载着，雌雄同体的毒珠月读是百年难制的奇珠，对一般体制之人能抵制几乎任何蛊毒的侵蚀。
　　但是双灵体之人除外，因为它所含的蛞蝓之毒能吸收掉双灵体之人体内的所有灵力！
　　鳌戎那血肉之躯能敌过陵蠡烈毒的侵蚀？
　　我全身犹如雷殛，心中懊恼万分。
　　原来我又犯混了，竟然以为他……我真的是愚蠢至极呀我。
　　抬眸，我看见风幽看我的眼神里隐着一丝怒火。
　　语气不免有些许惊慌，“我要去笙麝殿，殿下请求您立刻让我出去。”
　　不知怎么的此刻他却不疾不徐道：“你不是很想进来么，况且放你出去他也活不了！”
　　“为什么？他是魔都的护法，魔尊不会允许的！”不解和悔意填满我整个灵魂，内心惶遽不安。
　　他却仍旧无动于衷，声音冰冷，“自作孽之人就该受到惩罚。”说完他欲转身离去。
　　那幻境里的人影也瞬间消失了，我倏然失了镇定，“你们不可以这样对他，我要去找魔尊，求你快点让我出去。”
　　他很不耐烦的低吼道：“你很吵！”
　　语毕终于轻手一拂，我面前立刻就闪现出了一扇菱形的光屏。
　　睹此情状，我毫不犹豫地纵身穿过那扇光屏，一眨眼便稳稳的站在了笙麝殿外。
　　心里的焦灼让我完全顾不得其他，我知道自己此刻乱了阵脚，很失常，我想恢复镇定，可我控制不了自己的心。
　　心急如焚的我直奔内殿，远远瞥见那抹熟悉的身影无力的爬在地上，气息微弱。
　　我的瞳孔一阵紧缩，内疚感充盈于心。
　　此刻的鳌戎早已不是平日里那尊贵威武的魔都护法模样。
　　凌乱的灰发像稻草一般披散各处，亮丽的灰瞳也失去了昔日的光泽，过分苍白的嘴唇泛着死尸的色泽。
　　修长的玉指满是紫红的血渍，指甲因为过度使力而断裂在地板上划出道道鲜红的痕迹。
　　看到这一幕的我，心上被某个东西重重的划出了一道鲜红的裂口。
　　恨不得一掌将自己劈死！我真他妈的应该下地狱。
　　可当我离他还有一丈之远时地上的人犹如被困的斗兽，猛的朝我吼道：“谁允许你进来的，滚出去！”
　　沙哑的声音泛着死亡的气息。
　　定眼一看，我才发现原来他看不见了，难怪这里里外外人影无踪。
　　“鳌戎，我是若炎，对不起。”
　　我焦急的看着他，心里塞满了深深的悔恨和自责。
　　可是他听到我的声音后身体微微一怔，随即冰冷道：“出去，不关你的事，我不要你管，出去！”
　　“鳌戎！我知道你还在生我的气，是我混蛋，你别这样。”
　　我目不转睛的望着地上憔悴不堪的人，滴血的心被狠狠撕扯着。
　　“我说过了，不关你的事，出去。”
　　他依旧倔强的从喉咙里挤出微弱而嘶哑的声音。
　　我们就这样僵持着，我靠不近他，也清楚他的脾气，他不想要我看到他脆弱的一面，不想要我担心。
　　可是看到他被我害成这般模样，我却无能为力，真的让我痛恨这样的自己。
　　僵持半响后我双眉紧皱紧握拳头对他道：“鳌戎，你给我听着在我找到解药之前，如果你敢擅自离我而去，追到地狱我也会将你拉回来再亲自杀了你。”
　　话音刚落，不等他回答我便疾步朝殿外奔去。
　　很意外的是刚到殿门口我便遇见了近日很少碰面的纳昂狄。
　　“若炎见过国师。”
　　他轻挑俊眉问，“你这是要去墨池找魔尊？”
　　我轻轻点头，现在独孤弈好像在静修，外人不能打扰他，可是除了他我不知道该找谁，去找颜姬我怕鳌戎等不急。
　　“那我劝你还是省省，魔尊今晚只要过了这月圆之夜子时之难，他便可以成功的练成炼裂决，所以此时的他根本不可以分神，不然后果就不会只是像上次险些走火入魔那般简单了。”
　　见我仍旧没打消念头，他继续道：“四魂皆散你知道是什么概念吗？而且你以为隐会让你去打扰魔尊？”
　　他的话像一把利刃毫不留情的刺破我仅存的希望。
　　身体摇摇欲坠的我，大脑一阵眩晕。
　　怎会变成这样？为何偏偏是在这个时候？为何风幽知道鳌戎的情况还要见死不救？
　　鳌戎出了事他们怎么跟独孤弈交代？
　　他神色复杂的端倪了我良久，紧皱着双眉迟疑道：“陵蠡烈毒对其他体制的人百利而无一害，只因为鳌戎特殊的体制才让毒性蔓延的速度和威力如此迅速，但是……”
　　近乎绝望的我听到他的话瞬间眸光晶亮，急忙问道：“但是什么？”
　　他皱着眉头道：“有一种双性花可以救他，只不过想要得他很难。”
　　双性花？对呀，我怎么没想到，那书上还说过，双性花能解双灵体之人的任何蛊毒或是其他异毒，鳌戎是双灵体，用双性花就可以。
　　可是双性花长在哪里？万花城么？
　　我抬眸焦急的问道：“国师，双性花长在哪里？”
　　他神情一愣随即嘴角牵起一抹冷笑带着嘲弄意味的眼神盯着我，“你确定？后悔的时候别怪我没提醒你。” 
　　我语气坚定，“不管有多难我都要得到它。”
　　“双性花在蛇渊之内，它是磐壁崖下无数蟒蛇的孕体，它们视此花为神明是绝不会容许你夺取的……”
　　未等他说完，我便心急如焚的朝炼神殿外一处荒无人烟的地方赶了去。
　　




第四十四章 蛇渊之难

　　漆黑的静夜露着沾满血的獠牙，想要用锋利的牙齿撕碎一切闯进它的生灵。
　　盛开在黑暗的地狱之花绽放出令人神醉的妖艳芳华……
　　静静的等待着带血的亡灵填满它空虚的心灵。
　　********************************
　　我在高高的磐壁崖之巅沉思片刻，纵身一跃飞向深不见底的黑渊。
　　可当我快接近渊底数丈之远时，忽然道道锋利的凌光携着风驰电掣的速度朝我袭来。
　　迅捷一闪身算是侥幸躲过了向我射来的无数冰峰。
　　没想到这里竟然被人下了结界。
　　下面的那些蟒蛇难不成比绝鹘城内的飞禽猛兽还厉害？
　　好像有点明白了难怪纳昂狄说‘很难’的意思了。
　　但是，救人心切的我此时也已顾不得许多。
　　双手合十禅指，口中念咒：“神、诸、烈、合，破！”
　　随着一声响天震地的炸响，破碎的血色光华漫天飘落。
　　好似被震碎了的殷红花瓣随风而散洒满了寂静的黑暗，浸染着大地一片艳红。
　　待血雾渐渐散开，一个庞大而威严的六芒星形蛇阵映入眼帘……
　　又或者应该说是一个井然有序的血蟒阵。
　　我悬在半空利用幻灵巡视了半响却一无所获。
　　继续向下，待我下到深处，那浓浓的蛇腥味便扑鼻而来…
　　我忍住反胃的不适稳落在离蛇渊之底几丈远的石柱上静静的观察着下面的一切。
　　极其轻柔的动作并未吵到下面那群嗜血生物。
　　外围密密麻麻的蟒蛇彼此纠缠着滑腻而柔韧的身躯，一刻不停地蠕动着。
　　却像是被下了禁制般不敢越出离自己领地两丈之远的地界。
　　有些庞大的身躯还在锥形的石柱地面上游离翻滚，吞吐着长长的信子，在深邃中露出铮亮而锋利的铁齿獠牙。
　　越到里围的蟒蛇体形只与森蚺一般大，可那锋利的尖锐却一个比一个慑人心魄。
　　有些心急的我久久不见双性花的踪影，不禁眉睫高耸，愈发心急。
　　可就在我不经意的扫过两边陡峭的崖壁时，正中间的森蚺像是受到了什么指示一般正慢慢散开成了一个弧形。
　　仿佛正在怒放的鲜花层层散开叠下。
　　让原本被它们身躯包裹其中的黑白芳华慢慢盛开在黑夜里散发出诱人的芬芳。
　　越来越亮的光晕闪耀在星形正中逐渐晕染开来。
　　像蛇体的根茎似分又合的彼此缠绕而上。
　　我像黑夜里的猎鹰紧紧的盯着不远处的‘猎物’，生怕一转眼猎物就会隐没在深邃中。
　　然而我刚一抬脚些许细沙轻轻滑落，就这轻轻一滑，百万毒蚺瞬间被惊醒。
　　霎时无数道血红的目光朝我射来。
　　我的心猛然一惊赶紧纵身一跃，飞离了石柱。
　　与此同时一声炸响，我定神一瞥刚刚站过的那根石柱已经化作了粉末四处飘零。
　　我凝神聚气竖起结界，任由无数冰峰来袭。
　　火光闪烁，响声震颤大地炸破静默的黑夜……
　　脑中电光四闪搜罗着怎样才能得到我要的东西。
　　就在我沉思这片刻的功夫，下面接连不断的袭击就险些将结界破除。
　　似乎我除了硬拼也别无选择，敛了眸光，我下了决定。
　　消除结界迎上道道森红的犀利目光，排山倒海而来的雷鸣电击让我抵御得有些吃力。
　　滔天的杀意呼啸而至……
　　我凝气一挥……
　　霎时犹如凶猛的巨兽携着狂怒的杀气冲向敌营。
　　猛烈的撞击过后是铺天盖地的滚石卷着鸣响滚落了一地。
　　血蚺的血肉从眼前飘落，粘稠的鲜红裹着无数碎肉打落在我的脸颊，血顺着我的鄂尖滑落染红了我纯白的衣衫。
　　地面已被炸开了锅，无数蟒蛇就着同伴的尸体穿行于夜空之下。
　　炸红了双眼的群蛇现已没有了先前那般井然有序，胡乱的喷射出带毒的液体。
　　一面抵挡群蛇的侵袭一面反击，我的动作也明显的迟钝了许多，眼看就要将第二层的森蚺消除殆尽。
　　可我却忽然感觉右手臂一阵刺痛，不知何时闪到半山腰上的巨蛇正朝我吐露着锋利的獠牙。
　　迅速封住穴位，我轻身闪到了群蛇的对面崖壁。
　　临壁而立，我聚齐全身八成的灵力准备给那些不怕死的生物来个痛击。
　　但就在我掷出灵力的那一刻地面顿时像雨后的春笋般不断地从蛇的尸体下冒出了很多更加恐怖的怪蛇。
　　我心下一沉，紧皱的眉头拧作一团。
　　双性花我势在必得，可我现在却根本没有丝毫的机会接近它。
　　几条十几米的毒蛇拼死守卫着它们的神，我要怎样才能得到它？
　　但是现在的我根本就是那临渊的急流，毫无选择！
　　金光划过手指，温热的鲜红从指间蜿蜒而下。
　　手指在空中捻着红光飞舞，随着我念出的咒语，一道血咒临空引现。
　　血光四射的符咒像一张巨网扑向群魔乱舞的猛兽。
　　与此同时，我迅速向盯了很久的双性花疾驰而下。
　　黑白纠缠的双性花像一个婉约清丽的佳人与世无争的盛开着。
　　一拂手我将那生灵毫不怜惜的划断。
　　然而就在我手接触到花的那一瞬，与之而来的巨痛也迅速蔓延全身让我开始浑身无力，大脑也是一阵眩晕。
　　俯身一看，一条巨蟒盘旋在我脚下，锋利的獠牙穿过我的小腿，外翻的吻皮让四颗带血细锋裸|露。
　　艳红的温热顺着它的嘴角直流而下。
　　下一刻它猛地一沉，我的身体便像断了线的珠子，不住的往下坠。
　　然后重重的砸在了满是腥臭的蛇尸上，粘稠滑腻的液体混杂着鲜血让我胃里一阵翻腾。
　　紧接着我的世界开始天旋地转，几条带麟的蟒蛇一涌而上将我缠住。
　　早已狂化的生物张开血盆大口然后在我身上重重合上牙关。
　　“呜………”一声吃痛的闷哼从我喉咙挤出。
　　强忍巨痛，我的手死死地拽着那朵双性花，想寻着法子逃离。
　　可是残暴的噬咬让我感觉身体快被它们活活撕开，却又在最关键的时候止住。
　　周而复始的肆虐使我的意识渐渐开始游离于地狱的边缘。
　　大脑里那个始终在支持着我的声音也渐渐变得模糊。
　　却不料几张咬在我身上不断撕扯的血盆大口忽然停下了动作。
　　“呵！不错，还能挺到这个程度，看来我太低估你了。”
　　像幽灵一般的声音缥缈于空。
　　“……………”循声望去，我难以置信！
　　“怎么，痛傻了？不认识我了？”
　　那张倾城容颜在看到我望着他久久不能言语后，嘴角牵起了一道满意的弧度。
　　“是你…为什么？”我瞪大瞳孔不解的望着他。
　　我想不明白为何会是他。
　　“哼，不明白我会出现在这里？不明白我会让这些杀人不眨眼的恶魔乖乖听话，是吧？”
　　我眼含愤怒瞪着他一时不知如何言语。
　　不是气愤自己头脑简单竟然着了他的道，而是气愤他让我救不了鳌戎。
　　“别用那种眼神看着我，这一切都是你自找的，能把你留到今天，已是我对你格外开恩了。”
　　“我哪里得罪了你？”急喘粗气的我视愈发变得模糊。
　　他一声冷哼，“因为你太犯贱，你凭什么得到了鳌戎还想方设法的去勾引魔尊？你不要脸鳌戎也跟着犯贱，行！你们不是爱得死去活来么？我就让你们到地狱去双宿双飞。”
　　他俊丽的面孔渐渐变得愈加狰狞。
　　我愕然失语，妒火真的如此可怕，但真的就只是如此么？
　　看着他怒不可遏的面容我突然释然了，自嘲式的牵了牵唇，“既然如此，为何不早点下手？”
　　闻言，原本狰狞的容颜突然变得扭曲，吼道：“你以为我不想？上次就想利用幻灵让你在关键时刻分神，然后让弈亲自将你除掉，却没想到最后他竟然宁愿自毁第九重的修炼也要保住你。”
　　“…………”他的话让我心中闪过一丝莫名的欣喜，那人竟然为我……
　　喉咙快要发不出任何声音，我鄙夷冷笑，故意刺激他，“那晚我和魔尊在凉亭时你也在吧？看着我和他云雨缱绻，感觉如何？”
　　我的话让他的脸色瞬间转阴。
　　愤怒的人一挥手，一道凌光张牙舞爪的朝我胸口袭来……
　　随之一口鲜红自口中喷薄而出。
　　我抬眸，视线迷茫，声音哑到几乎让人听不清我的话，“那颗月读在炼制时就被你做过手脚吧，你那样对鳌戎，魔尊就查不出来么？”
　　今天是月圆之夜，独孤弈不知道也不可能救得了我和鳌戎。
　　而风幽，我没祈求过，就算他肯，此时也不可能分得了身来，他的头发和眼睛都变得那般血红不会没有原因的。
　　他一扬下巴，轻蔑道：“这个，你还需要担心么？好好享受它们的‘疼’爱吧，哈哈哈……”
　　他笑得很狂妄，很嚣张，狰狞的面孔在黑夜里有些让人作呕。
　　我五味陈杂的心由震惊渐渐变得平静，身体早已痛到麻木，除了静静的等待着死亡的到来，我好像也别无他法。
　　万千不甘，万千不舍，都只能在这黑夜苍穹中陨落。
　　凋零的残花在血指中逝去了生命的光泽，痛至极，已是无声，我只能干哑着喉咙。
　　前世红尘轮回中谁在宿命里安排。
　　流浪的足迹在黑暗里写下永久的回忆。
　　像荆棘一样的月光，刺伤寂寞的灵魂。
　　缓缓闭眼，我安静的等待着死神来将我解脱……
　　鳌戎对不起，死了还得拉着你垫背，我先去地狱等着你！
　　
 
作者有话要说：勤快的某只扭着PP求收藏求留言求包养……
这打斗场景写得俺好吃力，想震撼度大一点，文字再华丽些，但米法鸟文笔有限，大人们将就着哈。
这章算是个小小的预警吧，后面的情节要开始变得复杂鸟，谁来给我点菠菜，让我‘粪起自锥’啊！




第四十五章 我是祸害

　　带着今生的罪恶，我站在地狱门前等待着黑白双煞将我打进地狱的底层。
　　可他们告诉我：去天堂吧，那里有亲人在等你。
　　于是，我怀着忐忑的心情上到了天堂门口。
　　谁知天堂守门的‘神'却很不友善的赶我道：“滚滚滚给爷马不停蹄的滚，罪恶等级不够还想上天堂。”
　　于是，我站在天堂门口愣怔大半响才回过神来！
　　然后，无言感慨：原来天堂里面住的全都是魔鬼啊！
　　忽而我又觉得不对劲！哥明明是站着的，怎感觉身上有坨东西压着我呢？
　　耳边似乎还有个若隐若现的声音：冤家，我要在上面。
　　“…………？？？”怎会是鳌痞子的声音？
　　猛然一睁眼，定神一看，我瞬间石化。
　　哥怎会在玉绫宫的床上！？
　　而且鳌戎还压在我身上睡得跟个死猪似的，嘴里还不停的在叨叨絮絮些什么东西。
　　“…………”我还没死么？
　　刚是在做梦还是现在在做梦？
　　估摸半响，为了确定自己是否真的还活着，我将手伸向了某人紧实的腰身。
　　结果，真的换来了一声杀猪般的嚎叫。
　　“啊！若炎你干嘛掐我，还下手这么重，刚醒过来你就想谋杀亲夫啊你。”
　　醒过来的他委屈的撅着嘴从我身上坐了起来，用手揉着那块肯定已经被我掐红了的肉埋怨我。
　　我故作惊奇的望着他道：“原来我真没死啊，不好意思我刚只是想确定一下我是不是在做梦，谁知你身上的皮竟然和你脸上的皮一样厚，不重点我怕你没反应。”
　　他双眼一瞪，佯奴冷哼，“哼！那你干嘛不掐你自己？爷正做美梦呢。”
　　我在心里鄙视，美梦你个头，春梦吧你。
　　不过嘴上却故作恳诚的说道：“本来我是想的，结果不小心知道了某人在做梦的时候还想着压我，一下没稳住我就……”
　　自醒来后我的眼睛就直勾勾的盯着眼前这个我对他充满了无尽歉意的人不放。
　　我怕我一转眼他就会消失，感觉这一切都太不真实。
　　谁知被我盯了半响素有超级厚脸皮之称的鳌护法竟然破天荒的不好意思了。
　　有点难为情的问道：“干嘛这样看着我？”
　　“…………”我仍旧盯着他只字未语。
　　他开始得瑟了，“是不是这次之后才真正感觉到我对你的好，后悔以前没有对我好一点，现在想着该怎么补偿我？”
　　闻言我仍旧未发一语，不是我不想说，而是不知如何开口，千言万语堵在喉蹦不出来。
　　没得到我的回音他有些沮丧，也开始了沉默。
　　一时间偌大的寝殿周围一片寂静。
　　气氛也因我们各怀心事的沉默而变得尴尬，他施施然起身。
　　见状，我微微颔首轻声道：“对不起，我差点……”
　　未等我说完他抢在我前面说道：“你知道我想听的不是这句话。”
　　我神情一滞，我当然知道他想听说什么，只是内心却始终有个声音在提醒着我。
　　你有什么资格理所当然的接受他对你的爱？
　　你凭什么给他诺言让他为你心甘情愿的跌入万古深渊？
　　沉默片刻我喃喃低语，“究竟是你爱得太入迷，还是我爱得太清醒？”
　　我这把利刃会不会有一天把你刺得遍体鳞伤？
　　抬头我注视着他表面平静无波，内心却在叫嚣翻腾。
　　我想他，有太多的话想对他说此刻却无从说起。
　　见此景他一把揽我过怀，柔声道：“你知道吗？从我第一次在阁楼上见到你独自轻抚琴弦时我就知道，肯定会有那么一天我的身和心会因你而被伤得支离破碎，因为有些东西真的是注定的，我对你没有抵抗力。”
　　闻言我的身子又是一震，他为何如此笃定？
　　圈在我腰上的手收紧了些，那灰黑的瞳孔里闪烁着清绝的芒。
　　他说，你就像是盛开在黑暗里的地狱之花，我明知剧毒无比，却依旧义无反顾的想要摘取！
　　是你让我越陷越深，而我却依旧无怨，只为你能容颜舒展。是你用手将我的心生生剥离，让它鲜血淋漓，而我却依旧无悔，只怕我给你的不够多。
　　纵是百花丛中过，我却独独钟情于你这株毒。
　　尽管遍体鳞伤，我却依旧舍不得伤你一分一毫。
　　所以不要对我说对不起！
　　我要的不是一颗对我充满歉意的心，我要的是你属于我的那份爱！
　　――――――――――――――――――满地鸡皮疙瘩分割线―――――――――――――――
　　我静静的听他说着，想将他的容颜刻在心口，眼里却老是有东西想要遮挡我的视线，所以我生生将它们逼了回去。
　　空气静谧而舒逸，我们紧紧相拥，两颗心贴得好近。
　　良久，我突然想起纳昂狄，松开他问道：“这究竟是怎么回事，谁救的我们，你的毒不是要双性花才可以解么？”
　　他浅浅一笑，“是隐救你回来的，我其实根本就没中毒，是弈在我身上动了手脚，为的是让纳昂狄露出狐狸尾巴将他除掉，只是他没算到你竟会那般冲动还那么不要命。”
　　闻言我满脸惊愕，愠怒道：“原来你们全都串通好了……。”
　　话音未落，他急忙澄清道：“打住，我对此事也是毫不知情的，当时我真的以为自己中毒快死了，我也是受害者之一好不好。”
　　“嗯？我怎越听越糊涂？”
　　他嘲笑我，“说你笨吧，你还偏说你只是头脑简单而已。
　　还记得那晚弈吻过我么？
　　他就是在那晚为我疗伤时在我身体里放了一条受蛊陵蠡，等到月圆之夜那东西就会受他的命令在我体内捣乱，将我害成了你当时看到的那副模样。”
　　我瞠目结舌，双目圆睁，半响都不能从石化中龟裂出来。
　　见状，他忍不住凑过来在我嘴巴上轻轻咬了一口才接着说道：“不过，子时一过我体内的陵蠡就会消失，身体也会逐渐恢复，不会对我有什么威胁，后来弈又故意让纳昂狄看到了你们在凉亭的那一幕，接下来的事情你应该都知道了。”
　　我面部神经一阵猛抽，似懂非懂的点点头，心里却在纳闷着另一件事情。
　　随即问道：“那风幽事先知道这件事情吗？”
　　他摇摇头，“应该不知道的，我也不清楚。”
　　“…………”我陷入沉思。
　　“你眉头干嘛皱这么紧？是不是有事情瞒着我，说！你在外面究竟还有几个情人？”他说着便用手轻挑起我的下巴脸就凑了过来。
　　我故意逗他，“多了去了，改天给你介绍认识一下，他们可是个个都是活色生香，天生尤物呢，你看了别自卑才是。”
　　“嗯？”他眉毛挑得老高，灰眸圆瞪，猛地一扑将我压在了身下。
　　见他有饿狼化身的阵势，我连忙讨饶，“停，咱倾城倾国的鳌戎殿下，小的错了，您才是撩人心神的天生尤物，天生就有被当驴骑的潜质，要不现在就让我试试？”
　　此话一出，他立马又给我来了一个泰山压顶，“你刚刚说的什么来着？”
　　我抿着唇头摇得像拨浪鼓，“没，什么都没说！”
　　他仍然无动于衷，狠劲儿压着我不放。
　　我正了神色，诚恳讨饶，“得，我才是天生被骑的料可以了吧，你快压得我喘不过气儿了，能劳烦殿下移动一下尊驾么？还有纳昂狄应该不只是因为嫉妒才想要置我于死地吧？魔尊为何要算计他？”
　　语毕，他才露出了一个得意的笑容，缓缓起身点点头道：“纳昂狄是先皇旧臣又是国师，在魔都那些人心中，特别是那些老资历的高阶心目中的地位是没几个人可以动摇得了的，而现在魔都的局势只是表面风平浪静而暗地里却是波涛汹涌。
　　弈现在还不能动他们，所以如果不想一个万全之策是不可能定得了他的罪，纳昂狄做这一切远不止因为嫉妒那么简单，而且他真正爱的人根本不是魔尊，而是另有其人。”
　　又是一枚响炮将我炸得晕头转向，怎么拔一颗萝卜竟扯出了一窝兔子？
　　我惊诧道：“怎么会是这样？那他真正的目的是什么啊？”
　　鳌戎抿唇轻笑刚想回答我，结果这时隐进来了。
　　他走过来轻声说道：“王叫我过来看看你醒没，看来你已无大碍。”
　　闻言，我态度温和道：“隐，谢谢你救了我。”
　　他神色淡然道：“你要谢的应该是王。”
　　提到独孤弈我突然想起纳昂狄在蛇渊说的话，心湖竟莫名的荡起了一抹涟漪……
　　我和他究竟是谁在祸害谁？
　　沉思半响，我故意挑开话题问道：“对了，纳昂狄你们是怎么处置他的，不会杀了吧？”
　　鳌戎摇摇头眼里忽然闪过一抹阴狠，“让他那么干脆的死岂不太便宜他了。”
　　我故作惊恐的看着他，打趣道：“痞子发威，禽兽都要遭殃了。”
　　他却没理会我的讽刺，咬牙道：“哼！老子不发威，他还真当我鳌戎是剃了毛的秃，任他骑在我脑袋上拉屎撒尿，我还面慈心善的说我佛慈悲！愿佛祖净化他充满罪孽的灵魂？狗屁！我可是忍他忍很久了。”
　　他阴冷的神情竟让我一时有些不适应，感叹道：“没想到啊，鳌护法内心原来这么阴暗，那我得离你远点，指不定哪天我真把你惹毛了会不会死无全尸啊！”
　　说着我故意和他拉开了一段距离。
　　见状，他面色一改，半眯着眼睛，嘴角的笑容邪肆而奸佞，“看来被蛇咬后的你变得通透了呢，我现在就被你惹毛了，所以你马上会受到惩罚。”
　　“鳌护法我知道你脸皮是鳄鱼皮做的，但是咱这可是货真价实的薄脸皮。”
　　岂料他却无动于衷，贼笑道：“我不介意隐在一旁观战，有观众我会更卖力不会给你丢脸的。”
　　闻言我眼角一抽，转头看向隐想解释点什么，却觉得没必要。
　　指不定他对鳌戎的免疫力比我的还高多了呢。
　　可是视线相撞，我竟从他眼底看到了一闪而过的复杂之色。
　　直觉告诉我他们瞒了我很多事。
　　
 
作者有话要说：吼吼……鳌戎你个死崽子总有一天要被若炎反扑……
咳咳咳……看到有大大的疑问俺在此声明，这文文是Ｎ～Ｐ文，吼吼表拍我…我前面说过滴…




第四十六章 满身罪孽

　　一股遒劲的风解开夜的帐幔，带来的并不只是寒冷，因为那也是叶的呼唤。
　　一穹着火的星星，灭逝时，并不只是惋惜，因为它曾在百里，掀起来过的纹案。
　　一个人的身体进入另一个人的身体他们不曾有独立的伤。
　　爱本没有错，错的是因爱生恨，因恨使心灵变得扭曲。
　　此刻我静静的注视着眼前这形如枯槁的残破身躯……
　　我知道其实自己也并不比纳昂狄光明磊落多少。
　　会不会有一天我自己也是这样的下场？
　　近全|裸的完美身躯上布满了道道触目惊心的黑红裂痕。
　　半干裂的血块凝结在伤口处，上面还沾满了不知是人还是动物那浑浊的液体。
　　散乱的黑发和带铁刺的粗大脚链纠缠在一起……
　　分不真切那是他昔日飘逸的黑瀑还是现今灰黑而脏乱的枯草。
　　被乱发遮住了一大半的脸也看不清究竟此刻是何种表情。
　　只是看着这副残破不堪的身体，也能判断出这几日他受的折磨丝毫也不比我那日轻松多少。
　　鳌戎阴森的看着他嘲讽道：“今儿怎么不骂了？你平日不是很能叫的么？昨日的叫|床声就很好听，大老远的我都听见你叫得跟唱小曲儿似的，看来我那群宝贝把你伺候得很爽呢，是么，国师……”
　　鳌戎那阴柔语气加上那慈缓的语调，别说此时那些属下听了心里发寒个个脸上都泛着死灰。
　　就是现在在他一旁的我听了也觉得后脊梁冷嗖嗖的。
　　突然才意识到这个人可是人们口中阴险狠毒的恶魔来的。
　　只是他从没对我凶残而已，我竟以为他完全无害。
　　未几，纳昂狄缓缓抬头声音沙哑得厉害，“哼，你们最好现在就把我弄死，不然总有一天我保证你们这群蠢货会尝到后悔是什么滋味。”
　　他的面颊上虽然已染上尘垢，脸色也苍白得可怕。
　　但那由内而外的绝美姿色却不是几抹粉尘就能遮挡得了的。
　　闻言，鳌戎眸光渐变森冷，“你这是在挑战我的忍耐极限么？威胁我是吧？看来昨晚它们将你插得有点精神恍惚了。”
　　纳昂狄咒骂低吼，“要杀给老子痛快点，一群恶心的禽兽，别让我有那报仇的机会，否则我让你地狱都待不了。”
　　语毕，鳌戎冷笑，“禽兽？你也配说这几个字？这世上有比你这种卑贱放|荡的变态还更恶心的怪物么，你以为弈把你留到现在是因为什么？不敢杀你？还是不忍杀你？”
　　本来已被折磨得惨不忍睹的纳昂狄，现在一听到鳌戎的嘲讽似乎精神又好了一大半。
　　不甘示弱的针锋相对道：“我是卑贱放|荡，不过再怎么我也比不上你身边这位娼之极品的大美人来得淫|贱放|荡呀！不然他怎么连…………”
　　纳昂狄话还未说完就被站在一旁一直没吭声的隐疾速弹出一道白光瞬间封住了哑穴。
　　被封了穴位的纳昂狄只能恶狠狠的瞪着比铜铃还大的眼珠向我们无声咆哮。
　　鳌戎眼里突然泛起了令人后脊发寒的阴鸷之色，道：“看来你现在记性是越来越差了，我得帮你长长记性，不让你好好感受一下，你还当我鳌戎整日在这魔兽塔里养了一群小白兔。”
　　说完一团灰褐色的光焰忽闪忽现的在他手中闪动，倏地周围的空气里飘散起一股浓浓的杀意。
　　自脚下而来的嘈杂轰鸣声刺耳至极。
　　此时原本毫无缝隙可言的大理石地板竟渐渐朝两边裂开。
　　接着一种不知名的动物嘶鸣声炸响于耳际。
　　我定睛一看，原来下面正关着数以万计的食人苍。
　　随之而来的还有那熏死人不偿命的食人苍特有的骚臭味儿直窜鼻息。
　　记得藏书上所说，食人苍：形小似鼠，味骚臭，唾液附之皮肉即腐，好食人肉，齿细而尖利。
　　不用想我也知道此刻鳌戎想干嘛，如果现在的纳昂狄被扔其中。
　　纵然他有铜铸之身也难逃那成千上万锋利细齿的啃嗜。
　　鲜血的味道让下面那群恶心而恐怖的生物愈加兴奋，它们在地上不安分的涌动着寻找着那令它们亢奋的鲜美食物。
　　随着下面那些嗜血生物的窜动发出的O@声，我也看到纳昂狄的那惨白的脸色已经面无人色，身体止不住的颤抖着。
　　见状鳌戎阴笑道：“怕了？你不是无所畏惧的么？放心它们不会像蛇渊那群隶蟒那样粗暴，它们只会很‘温柔’的服侍好我们风华绝世的大国师，顶了几个世纪的脸皮也该换换了！”
　　说完他疾手一挥，一团浓郁的血色光华犹如利剑一般，以闪电雷鸣般的速度穿过纳昂狄的身体。
　　鲜艳的液体自他苍白的薄唇蜿蜒而下，两抹俊美的剑眉之间皱起了两道高高的山峦。
　　然而他眉宇间那抹倔强的神色自始至终都未曾消失过。
　　我疑惑不解，是什么原因让他如此坚持，如此不屈？
　　哪怕被毁了灵，毁了容也在所不惜。
　　就在鳌戎即将再次扬手准备击他下那魔潭之时，我出手将他止住。
　　鳌戎很奇怪的看着我，“你这是为何？不让我杀他？”
　　“我只是觉得给他的惩罚差不多了，再折磨他也没什么意思，算了吧，就算你现在放了他，他也是废人一个起不了什么作用的。”
　　我也不知道为何自己此时心里会莫名其妙的生出这样的念头。
　　就是突然觉得纳昂狄很可怜，很悲哀，就像自己一样。
　　听我说完鳌戎脸上堆满了不解的神色似乎还有丝丝微怒参杂其中。
　　而自始至终都面无表情的矗立在一旁的隐此刻眼底竟也多了丝复杂的神色。
　　沉吟片刻，鳌戎英眉紧皱沉声道：“你可明白他险些让我失去你？你又知不知道弈为了救你费了多少精力，耗了多少元气？你了解过他真正目的么？你有想过当整个魔都变成真正的人间炼狱时，会有多少生灵变成他复仇的工具么？你现在要我放他一马？若炎你知不知道有时你的心慈手软或许会害得你身边保护你人全都成为冤死的亡魂？”
　　他的话像一道道惊雷劈得我半响无语。
　　鳌戎顿了片刻，神色肃穆道：“我带你去个地方。”
　　回头又对隐吩咐了一句，“隐这里就交给你了。”
　　说完他便拉着还处于愣怔状态的我，落在了染的后背然后朝那永远都是一片殷红的血海飞去。
　　




第四十七章 恶魔调情

　　浓郁的馨香随着轻风的飘荡溢满鼻息……
　　鲜红的芬芳好似团团永不熄灭的红色火焰燃烧在喧嚣之外的另一个宁静世界。
　　清风抚过大地，飘落的花瓣便会随着风的呼唤离枝而去投入大地的怀抱。
　　清亮的墨色池水永远都是那么的清明澄澈，如同一汪黑亮的眼眸，纯净无物。
　　这里的一切都显得异常的安宁，我却总觉得在那宁静之外还多了一丝诡秘。
　　一抹蓝色的俊丽身影静静的凝神打坐于玉石之上。
　　柔亮的黑瀑垂散在芳香之上交替出一种别样的美。
　　那犹如神工雕凿而成的轮廓依旧美得不可方物，只是脸色白得有些过分。
　　待我与鳌戎行至离他只有丈许远时，浓郁的长睫之下狭长的眼脸缓缓打开！
　　眸光淡然，却在深处隐藏着一抹浓浓地慢郁。
　　舒气之后施施然起身，他冷声质问，“你们来这里作什？”
　　鳌戎神色认真道：“弈我觉得有些事情该让若炎知道，如果……”
　　鳌戎话音未落，独孤弈一道冷锋射过，蓦地，鳌戎将后面的话生生吞了回去！
　　见他欲言又止的模样，我本就不平静的心一下子被搅得繁乱难安，有什么事情是我不知道的？
　　独孤弈将视线转向我，嘴里轻飘飘丢出一句，“鳌戎，你不是还有别的事么，还在这里作什？”
　　我被他那赤|裸而暧昧的眼神盯得有些不自在，侧头轻轻看了一眼鳌戎。
　　结果他却皱了皱眉对独孤弈说道：“鳌戎告退！”
　　旋即便消失在了这片血海，留我尴尬的愣在原地不知所措。
　　视线无处躲藏与他不期然撞上，结果导致我的心跳频率严重超标。
　　那颗小东西像要撞破咱那厚厚的肉|壁一般，狂跳不止。
　　血液也在身体里飞速的奔涌着，想要找到一个发泄口尽情的肆意喷薄而出。
　　脸颊上更是有种大火燎原般的灼烧之感。
　　郁闷之际我在心里上上下下将自己骂了个遍。
　　给老子怀着孩子装处，睡都睡过了，被看两眼就脸红，没出息的毛犊子。
　　睹此情状，独孤弈却突然勾唇一笑，那笑容温暖而干净，人畜无害。
　　这下我那颗正在打雷的心直接宣告报废了，大脑也被电得晕乎乎的。
　　一眨眼他瞬移至我身前……
　　抬手，细长冰凉的食指半屈着搔过滚烫的面颊，滑到下巴处勾起我的下颚尖。
　　倏地，我那颗不听话的心猛然一顿，受不了了我。
　　要是再不找个借口离开，估计等会我会被烧成焦尸。
　　然而就在我开口之前他微微一扬唇角，“今日没喝蝽蛾露怎还是红成这般模样？身体不舒服？”
　　擦！这厮耍着我玩儿呐这是。
　　我将头一偏躲开他的手，左脚刚退了一步，有只魔爪就伸到了我的腰上。
　　俊美的容颜在我眼前放大，那已经报废的小心脏好像又活了过来，不过还是严重超载啊。
　　从未如此清楚的审视过这张妖孽众生的脸，此刻正清晰的映我在眼前。
　　眉心那抹印纹犹如芙蓉泣露般泛着醉人的美……
　　狭长的眼睑之间蓝紫色的双瞳妖魅中闪着干净的光……
　　高挺的鼻梁下薄薄的鼻翼轻微张翕着……
　　温润如玉的嫩唇闪着桃红的色泽，让人忍不住想要摘取他的芬芳。
　　完美的眉形藏着桀骜，透着威严。
　　这个男人的美既媚更威，似妖又似魔。
　　他就犹如一个毫无瑕疵的艺术品，如此完美，让人神醉。
　　清淡的香菱草味道缭绕鼻端，温热的气息扑洒在我耳际，他戏谑道：“这般羞敛的神情，莫不是还想再在这里被我上一次？”
　　性感磁软的嗓音携着露骨的情|欲轻飘飘的从我耳际窜入，开始侵蚀大脑，导致我的大脑也宣告报废了。
　　愣怔半天，猛地回过神来，我开始挣扎，“魔尊，若炎先告辞了。”
　　然而强劲的手臂箍在腰上好象铁打似的根本不容我动弹。
　　他轻挑眉梢，笑道：“不是来找我的么？又这么急着走？难道你也喜欢玩欲擒故纵的把戏？”
　　“…………”好无语，我若炎怎会让自己窘迫到这步田地。
　　见我一脸吃了红烧大便的表情，他还故作好奇道：“你和鳌戎在一起不是很多话么，怎和我在一起时就半天不说一句话？是真的害羞还是讨厌我？”
　　深深吸了一口气，我强作镇定，“若炎没有讨厌你，也不喜欢玩欲擒故纵的把戏，我只是突然身体有点不舒服想回玉绫宫休息，麻烦魔尊松开您尊贵的手。”
　　闻言他有丝不悦，“因为你的一时冲动闯了禁忌之地弄得自己满身是伤，为了救你搞得我元气大伤，你就这样感谢我？”
　　“…………”得，又被他戳到死穴了我。
　　“多谢魔尊的救命之恩！”
　　他挑眉，“就这样？”
　　“我……”语塞中的我眼神闪烁，宓奈曳缬昶摇啊！
　　沉吟片刻，他眼底划过一丝狡黠的光，笑道：“闭上眼睛！”
　　话音刚落那潋滟朱唇便缓缓向我的唇边靠近。
　　“………”倏地，我那颗乱跳的小心脏在胸腔里一阵乱打滚，全乱套了。
　　寻思片刻，我将眼睛阖上……
　　心底有个声音在告诫我，让他吻，可是不能动情，不然有你好受的。
　　闭了眼好一会，我觉得自己的意识都到处去飘荡了好几圈了，嘴巴上还是没动静。
　　反而感觉到了他无声轻笑发出的温热气息柔柔的扑洒在我面颊上。
　　疑惑的睁开眼，目光迎上了那对闪着笑意的蓝紫宝石……
　　看着他唇角勾起的那道不怀好意的弧度，让反应过来的我窘迫得立刻变成了雕塑僵在原地。
　　很可恶的是还未等我从尴尬中缓过神来，下一刻他突如其来的吻犹如狂风暴雨般骤然落下。
　　温软的唇肆意的欺凌着我唇瓣，迅速的挑开我的齿缝，熟练的勾引着我的舌，在幽香入鼻的瞬间重重的啜吸着。
　　更可恶的是他那双不安分的手，竟然滑到了我的臀瓣上一下一下的揉捏着。
　　我吓得一退，他却瞬间给我狠力的按了回来，迫使我们贴得更加紧密。
　　水嫩的唇舌几番嗫嚅，张翕数度，绕着我的舌头缠绵缱绻。
　　终于他的香醇成功的击溃了我那本就不牢固的理智防线。
　　最后那一点点的矜持也不知被我抛到了九霄云外的哪个角落。
　　哦！不对，是最后那一点点的‘坚持’。
　　呃………好像被他给吻懵了。
　　我双手情不自禁的轻轻勾上他的颈项，没有逃避，默契的回应着他略带粗暴的温柔。
　　
 
作者有话要说：哎哟这魔尊发|春发得我，一地的鸡皮疙瘩……(*^__^*)
咳咳……筒子们吃了糖就得挨巴掌咯（表拍我~~~~(>_<)~~~~ ）
~
挠墙，打滚儿，跺脚，我要收藏和留言，偶更这米快需要传说中的‘菠菜’给我力量！




四十八章 血海波澜

　　
　　傍晚的墨池空气总是异常的静逸，时间提着脚丫子开溜，呼吸紊乱的我越来越觉得不对劲。
　　身体里隐隐有股强大的力量在躁动，我试着推了推独孤弈的身子。
　　后者却毫无反应，只是他的吻更深了，我与他的身子贴得更紧了，那样严丝合缝！
　　时间越久我愈发的难耐，大脑眩晕不已却不是因为情动。
　　而是身体里有两股强大的力量在激烈的搏斗着。
　　我睁开眼看着独孤弈，他仍旧无动于衷，而与此同时我也发觉了一个问题。
　　我体内的另一股真气是他输进去的。
　　旋即，我转过头躲开他的吻，推开他，质问道：“你刚刚在我身体里动了什么手脚？”
　　他用手指抹了抹自己的柔唇，似乎在回味，却只字未语。
　　我的身体像是快要被那两股强大的力量撑爆了一般，好难受。
　　须臾，他一挥手竖起了结界，将我和他置于结界之内，脸上却还是那副八风不动的神情。
　　“啊………”陡然间身体像是被撕裂了一般剧痛难忍，我吃痛脚一软跌跪在了地上。
　　一时间冷汗蒸腾，我沉声质问他，“为什么？”
　　为什么在我毫无防备的时候‘偷袭’我！
　　哪知他却不轻不重地说了一句，“忍一忍应该快了。”
　　什么快了，怎么回事？
　　又是一阵锥心嗜骨的疼让我面色惨白，喉头一热有腥味飘旋鼻端。
　　我咬牙将那温热的液体吞了回去。
　　鼻子呼哧的粗气，我觉得视线都开始模糊了。
　　虽然身体难受得要命，但是直觉告诉我，独孤弈并不是想要害我。
　　我沉声问道：“你究竟想要对我做什么？”
　　他沉吟片刻，神色认真道：“你的身体是扇门也是把钥匙，‘门’里面锁着你承受不了的力量，钥匙想要打开它释放那股能量。”
　　闻言我身子一震，有道声音在脑中盘旋。
　　难道风幽那天说的母后在我身上动了手脚，就是指的这个么？
　　还有那次我和赤冽翼交手时，被伤后莫名狂化也是因为身体里有股潜藏的力量在作祟吗？
　　转瞬间身体里的力量快要将我撞碎般然我频频发颤的身子愈发不能支撑自己。
　　独孤弈指尖一股劲气弹出射|入我胸口，顿时将我喉头间的那口血腥逼了出来。
　　鲜红的液体沿着嘴角滑下掉落进火红的花瓣上显得异常妖异。
　　我猛然抬头恶狠狠的瞪着他还没来得及开口，却看见那万年不变的纯澈墨池池面正以迅猛的速度变换着。
　　天地间风云渐变，瞬息万变的池水渐渐变得愈加浑浊不堪。
　　一股如臭水沟里陈埋了若干年的恶臭也不断从池中溢出，而且愈来愈强烈。
　　胸口的衣服被我揪得死紧，我满脸惊愕的表情看着眼前不断变化的景象。
　　未几，那池中迅猛翻腾的混浊之水竟形成了一个巨大的水柱……
　　中间竟然还有个巨形的漩涡正飞速的旋转着。
　　黑色的漩涡逐渐形成一道参天的水柱，冒出地面数丈之高……
　　好似一头黑色的魔怪高高矗立在这殷红大地之上，突兀且丑陋。
　　那墨池先前的清澈纯净早已不见了踪影。
　　和我莫名所以的惊诧表情截然相反的是，独孤弈脸上仍旧没有多少表情。
　　须臾之间，那浑浊污黑的巨形漩涡正中竟然慢慢升起了一袭娇丽的身影。
　　渐暗的天色和她半透明的身躯让我看不真切她的容貌……
　　可是那股熟悉的感觉却让我觉得愈加莫名所以。
　　浓浓的不安感渐渐袭卷全身……
　　随即，空气中飘出一道冷冷的声音，“为了逼我现身你还真是煞费苦心啊。”
　　话音刚落，我呼吸一滞，这声音――好熟悉！
　　独孤弈消了结界，不疾不徐的语气里隐着一抹诡异，“小侄也不知道您这么难请，出此下策，请姨母见谅。”
　　姨母？这个女人是独孤弈的姨母？
　　我微微张了张嘴巴，吃惊不已。
　　“哼！虚情假意的寒暄可是只会浪费你的灵力，逼我现身你不是已达到目的了么，还不动手？”
　　如柳的身姿，高雅清丽，挑衅的语气却也异常的冷傲。
　　完全不明所以的我此刻却突然觉得身体的疼痛感不知何时竟减轻了许多。
　　好像从那个人现身之后就有所好转了。
　　虽有满腹疑窦，可此刻我也只能安静的注视着眼前的景况。 
　　独孤弈轻挑俊眉冷漠的看着她回道：“看来您这急躁的脾气可是一点都没变呢。”
　　“少给我舞神弄鬼的不要以为你练成了裂炼决，我就奈何不了你。”
　　显然独孤弈故意的拖延和不冷不热的嘲弄让黑柱上的人有些不耐烦了。
　　旋即，我在朦胧中透着黑瀑瞥见那未绾的发丝，凌风飘舞。
　　与此同时，高耸的巨形水柱瞬间幻化成了一个面目狰狞的魔怪，携着滔天的杀意朝我们冲来，快如闪电的速度中隐着不可估量的破坏力度。
　　然而令我始料未及的是，那浑浊的浓黑魔怪似乎更加针对于扑向我。
　　惊疑错愕之际我根本来不及凝法防御，那污黑的水怪就已经瞬移到了我身前。
　　心下一沉我以为自己下一刻便会被疼痛侵蚀，却没想到那东西在离我还有半臂米远时瞬间定立。
　　我急喘着粗气，心如擂鼓猛跳。
　　却在眨眼之际，那犹如狂蟒的巨大卷着排山倒海的气势顺道又杀了回去。
　　没有预想之中的凄厉惨叫，模糊的形体轻而易举就将魔怪制服。
　　但随着她发完力的动作瞬间停下时，那模糊透明的身躯竟然一下子变得清晰起来。
　　就在看清她面容的那一刹那，我脸上的表情，瞬间定格。
　　良久，我才难以置信的惊呼出声，“你是母后！？”
　　




第四十九章 凌迟之痛

　　什么叫做天意弄人，就是在你最期望的结果即将到来的时候，狠狠的砸碎你的梦想。
　　在你最绝望的时候让你看到生的希望，却又在你喜极而泣的神色中彻底化为乌有。
　　你怪不了人，只能怪天意。
　　此刻，震惊、欣喜、不解、失望一齐袭上心头。
　　我朝思暮想的堂堂鬼谷国之王云丹鬼母。
　　曾经对我百般呵护，百般怜爱的母后。
　　曾经在我心中至高无尚，圣神不容亵渎的母后。
　　曾经风华绝貌，雍容华贵更是气度威严的蛮荒之主。
　　曾经我奢望着她只是消失了，奢望着我们还能再次团聚。
　　却怎么也没想到今日我们竟以这样的方式重逢。
　　刚才她是想杀我么？
　　此时的她看我的眼神里全然没有了以前那种慈爱之色，有的只是满满的冷酷与无情。
　　须臾，她那如蝉翼的薄唇上抽|出一丝阴冷森寒的笑容，揶揄道：“呵！不错，还记得我是你的母后，那皇儿现在就帮为娘杀了你身边这个人如何？”
　　闻言我的心猛然一紧，双目圆睁，竟一时不知该怎样言语。
　　未几，看着她脸上阴厉冷冽的表情愈发变得恐怖我狐疑道：“母后你到底怎么了？为何鬼谷国会在一夜之间化为乌有，龙妹她在哪里？”
　　心存侥幸的我仍希望可以从她的口中得到我想要的结果。
　　期盼她的话可以延续我心中那快熄灭的希望之焰。
　　然而她接下来的话却像一盆冷得发寒的水，毫不留情的泼灭了我仅存的希望。
　　她说，“问问你身边这位伟大的魔君呀，问问他是怎样将鬼谷国的所有生灵都化成了含冤带怒的孤魂的。”
　　语毕，我微颤的身子巨震，难以置信。
　　因为我知道她在血口喷人。
　　很早以前我就对鳌戎旁敲侧击过，想从他口中了解魔都毁灭鬼谷国的一些信息。
　　然而我所得知的结果却是魔都根本没有和鬼谷国打过仗。
　　虽然心里一直怀疑那不是真的。
　　但是我也知道鳌戎不是那种敢做不敢当的人。
　　从这些日子和他们相处后对他们的了解，还有我暗自调查的一些线索来看。
　　我越发相信魔都根本未侵略过鬼谷国。
　　这也是我还能心安理得的留在魔都的原因之一。
　　然而此刻我眼前的‘母后’却说是魔尊他们杀了鬼谷国的子民。
　　她是以为我还什么都不知道么？
　　忽然想起那日灵帝对我说的话。
　　他说‘或许这是谁早就设好了的一个局’是母后么，她为何这么做？
　　一抬眸，我看见那凌厉的淡色红瞳盛满了一触即发的杀气。
　　沉闷的气息堆积在空中经久不散，我双眉紧拧，心中犹如打翻了调味瓶一般复杂纠结。
　　突然她尖厉的笑声打破了沉闷。
　　“哈哈哈……没想到经历了这么多事之后，你还是这般容易相信人。”
　　话音刚落我脸色骤变，原来她真的是在糊弄我，为何要骗我？
　　忽然那双红瞳中闪过一丝极其阴险的神色。
　　她冷笑道：“看来我得好好教教你在这个弱肉强食的世界里的生存法则。”
　　瞬即一丝冷笑闪过她的嘴角，赤红的光晕在手中渐渐凝聚成团。
　　凝视着眼前这个令我感到无比熟悉却又如此陌生的人，我迟疑半响低吼道：“不！你不是我母后，你到底是谁？”
　　我还是不信，他不是我的母后，我的母后不会如此阴狠无情。
　　我不相信如今这个冷毒的修罗煞神会是我心中那温和慈爱的母后，我接受不了。
　　一声冷哼，隐着浓浓的不屑，“哼！原来你已被这魔头迷得连自己的母后都不想认了，还假惺惺的要替鬼谷国报仇，我今日就亲手除掉你这孽子。”
　　蓦地，她原本淡红的瞳孔猛然如血染般闪着猩红的光芒。
　　飘舞的长发在她劲气喷|射而出的那一瞬间，倒竖飞舞，释放出它们的生命力。
　　凌空而立的她此刻犹如一朵全身长满毒刺的毒O，丝丝缕缕皆是毒。
　　转瞬之间，道道锋利无比的血针携着凶猛的杀意呼啸而至，比惊涛骇浪更加猛烈，比迅雷闪电更加疾速。
　　快到我根本来不及闪躲，来不及抵御，怒吼的狂涛便瞬间射到我眼前，浑身乏力的我在震惊中彻底石化。
　　然而当几乎所有的尖利都扎进我肌肤的那一刹那却瞬间被冻结。
　　额上浓密的冷汗不断外渗，我双目爆睁，盯着眼前一根根锋利的红刺不敢眨眼。
　　生怕我轻轻一转动所有的血针便会将我扎成个红刺猬。
　　然而下一刻横在我眼前的万千冰峰瞬间又幻化成了层层鲜红的薄纱。
　　一阵轻风拂过，薄纱便随风飘散。
　　我紧绷的神经被拉扯到极致。
　　一直面无表情的独孤弈一抬手，掌中的炽焰杀气逼人。
　　“想死，我成全你！”冰冷发寒的语调透露了他此刻心中胀满的愤怒。
　　只见他原本低垂的黑瀑倏然狂舞于空，修长匀称的完美身躯也在同一时间悬浮于空。
　　霎时一股令我胸口发闷的强大杀气充斥着整个血海。
　　“轰………”
　　方才剑拔弩张的气势，在轰鸣不断地爆炸声中化为两方暴戾的进攻。
　　原本轻飘在半空的片片艳红也因激烈的打斗而漫空狂乱飞舞。
　　看不清他们出力的瞬间，也不知该怎样抉择的我只能呆立在离那杀欲滔天的战场外心急如焚。
　　复杂的心绪牵引着我脑中的每一根神经，大脑一片混乱。
　　我不解，事情为何会变成这般模样？
　　厄尔，我忽然听得一声凄厉的惨叫划破长空，心猛的一收，呼吸难匀。
　　眼睁睁的看着独孤弈毫不留情的将蓝紫色的光华击向母后那飘摇不定的身体。
　　腥红的液体自她口中喷涌而出，沿着嘴唇滑至鄂间倾泻而下。
　　不容她缓气，凶猛的进攻再次袭向她渐渐坠落的身体。
　　见状，我大惊，叫喊道：“不要！”
　　而与此同时我已经下意识的瞬间发力出击将迅猛的光华阻挡在了空中。
　　速度快到超乎我的想象，快到独孤弈根本来不及阻止，我便已经冲了过去。
　　随即一声惯天彻地的炸响伴着刺眼的鲜艳光芒直窜云霄。
　　我眼角瞥见那浮在半空中的俊挺身形略微一滞。
　　不敢看他脸上的表情，或许依旧波澜不惊，抑或布满惊讶。
　　我看到的是那原本属于母后的身躯正直直下坠，坠向混浊的污黑深潭。
　　不管那躯体里面的灵魂究竟是属于谁。
　　我只是想要保住那具属于我母后的身体，保住最后那一丝幻想，仅此而已。
　　然而，就在我即将要靠近那下坠的身躯时，刚刚几乎已没有生命迹象的身体瞬间幻化出刺眼的血红光芒。
　　下一刻，我便感觉胸口处像被利齿疯狂的撕扯般巨痛不已。
　　我错愕的低头一看，一把红得妖艳至极的利刃稳稳的插在我的左胸之上。
　　温热的鲜血沿着胸线流淌，染红了衣衫。
　　好似这血海之中片片鲜红汇聚而出的红绸，诡秘而妖艳。
　　我无力的望着那不知几时恢复神智的妖娆之躯。
　　却从那血红的双瞳中看到了满满的鄙夷和阴鸷之色。
　　一眨眼，她便瞬间消失在了漫天的血色光华中。
　　疼，从心尖往外冒的疼，凌迟骨肉般的疼。
　　疼得我那不甘的眼神都逐渐变得迷离、涣散。
　　早已蔓延过全身的撕裂之痛将我的神智撞得愈加模糊不清。
　　我只知道眼前白花花的闪着光，身形不稳，似乎已在飘飘下坠。
　　仰望天空，仿佛看到一张扭曲的脸冷冷的嘲笑着我，森冷阴寒。
　　心口仿佛被掏开，将所有的内脏挖得一干二净。
　　空空荡荡的只剩了个躯壳，最后的抽|搐着，淌着血，然后慢慢的麻木，不能动弹。
　　恍惚中似乎有双强有力的手将住了我那淌着血的残破身子。
　　我好像听到了隐隐的叹息声，沉闷而无奈。
　　




第五十章 荼蘼之诡

　　凛冽寒风在苍穹之下肆无忌惮的张牙舞爪着。
　　薄如轻纱的寥寥灰雾随风飘缭，宛若纤纤魅影凌空舞动。
　　是夜，留抹一天星色，撒落一河清水，碎玉弦月，沉淀其中。
　　悠然伫立在窗边的我静静的远眺着此季已是银装素裹的方向。
　　雾轻云薄，星辰渐落，望不尽的天幕苍穹尽头一片黑……
　　身体上早已愈合的伤口在这寂寥深邃的牵引下还会隐隐作痛。
　　而寒风灌进心口刮走了所有血肉徒留满腔残破，心却感受不到丝毫痛楚。
　　两个月前我在众人焦急而又期盼的眼神中醒了过来。
　　然后就被命令禁止不准离开那两人的视线范围之内。
　　两个月前，鬼母那把血红利刃将我的所有寄托，所有期盼连同那仅剩的一丝希望一齐刺破。
　　我没想到从小和我至亲至近的母后，教我兵法战术的君王，陪我欢歌笑语的亲人会那样对我。
　　到头来我却只是她棋盘上的一颗棋子而已。
　　一直都不明白她为何从不让外界知道我的存在，现在才明白她一开始就在让我往圈套里钻。
　　究竟是什么深仇大恨竟要她这般算计？
　　到底还有多少阴谋需要带血的生灵去填补？
　　我遍体鳞伤却像个傻子一样上当……
　　然而最近心灵深处那抹若隐若现的诡异之感更是让我久久无法释怀。
　　我的身体里被她下了禁制。
　　那日在墨池弈将真气输进我体内就是想要解除我体内的封印逼鬼母现身。
　　可是到最后鬼母现身了，我体内的封印还是没解除。
　　那股封存的力量像颗毒药一般埋在我身体里开始侵蚀我的神经和心灵，甚至想要左右我的意识。
　　我怕，怕有一天自己担心的那一幕会变成真的，怕我会伤到所有爱我的人。
　　而在这两个多月的时间里接二连三发生的事情也让我在震惊之余又多了数之不尽的担忧和焦灼。
　　堂堂离原大陆的君主竟然无故失踪了，那样突然，令人难以置信。
　　鳌戎将这件事告诉我之后，我死活都不愿意相信直到弈也说是如此。
　　还在水晶球里给我看了魔都现在的境况。
　　现在的灵都是由赤冽翼执掌政权，我担心月担心鸣儿，还有我那从未见过面的母后。
　　我知道赤冽翼不会对他们怎么样，可我现在得不到他们的任何消息始终安不下心。
　　而且我至今都没告诉他们我其实是灵都的‘奸细’。
　　兴许是懦弱的心理在作祟，又或许是因为在乎所以患得患失。
　　我怕我说出来之后他们不信，我解释不清，到时什么都做不了。
　　所以我想先回灵都将事情调查清楚，将事情的真相告诉月让他劝赤冽翼打消攻打魔都的念头。
　　这件事从一开始就是个误会，是鬼母的计谋，灵帝他们误会了魔都的人，我不能让战争发生。
　　不想看到他们中的任何一个人受伤，我想要阻止！
　　可是我现在找不到借口离开魔都，鳌戎和弈不会准许我离开。
　　时间拖得越久我的心就越发不安稳。
　　我觉得有一个无底的黑渊似乎想要吞噬掉世间所有的光亮，那种恐慌让我寝食难安。
　　不知何时一双修长的手臂轻柔地从我腰身圈过，我身子略微一怔旋即便放松了戒备。
　　一袭暖香浸入鼻息，后颈上有丝搔痒，我感觉到了温润的柔唇在上面轻轻摩挲。
　　随即一声清朗而温暖的声音缭绕于耳际，“未经我允许你又在胡思乱想，想要讨罚么？”
　　闻言，我敛了心神，嘴角晕开一抹淡笑，转过身凝视着他明亮的眸子。
　　“敢问殿下要怎样处罚若炎？”
　　眼前俊逸的脸庞上堆满灿若星辰般的笑容，划过心间留下一抹温暖。
　　两个多月来为了我的伤，他们可是煞费苦心。
　　我幼稚的任性总让他们麻烦不断，却从未有过任何责难。
　　我那愚蠢的同情怜悯不是让他们遍体鳞伤，就是让他们的计划前功尽弃，却从未有半句怨言。
　　他们给得太多，多到我快要承受不了，多到心底那隐藏的愧疚感越来越强烈。
　　我讨厌这样的自己，现在的我做事情开始变得畏首畏尾，瞻前顾后。
　　我想要放开却又如此贪恋他们的温暖。
　　我想要留在他们身边却怕自己有一天会伤他们伤得更深。
　　这样矛盾的我已经不像我自己。
　　沉吟良久我轻声喃呢，“若炎何德何能，值得你们这般待我？”
　　闻言，那双星光璀璨的灰黑瞳仁里盛满笑意，他打趣道：“兴许是前世我做了对不起你的事，老天就罚我今生将自己的心拱手奉上，让我没了你就没了心，让我没了你就活不了。”
　　心口泛开一股酸酸的味道，一直酸到我鼻腔里，真不舒服。
　　未几，他瞅了瞅四周，问道：“弈是不是好几日都不曾来过这里了？”
　　我莫名所以的点点头，疑惑道：“怎么啦？”
　　他满不在乎的回了一句，“那多半是在忙战事的事情抽不开身。”
　　我心生疑窦，“什么战事，我怎不知道？”
　　话音刚落脑中一闪念，我的心猛地一紧，难道是？
　　鳌戎说：“灵都前几日向魔都下了挑战书，说是要铲平魔都统一异原界！”
　　“什么？”虽然心里已经有了准备但此时真的被确定，我还是满脸惊愕。
　　赤冽翼为何这么快就耐不住了？
　　我现在该怎么办，立刻回灵都去阻止他？能阻止得了么？他那么恨我。
　　“唉，大国师你别老出神好不好，你这国师当得可是一点都不称职呢。”
　　见我出神不语，鳌戎开始洗刷我。
　　闻言我回过神来，脸色一僵不知该怎样言语，我那所谓的国师之名。
　　其实对我来说只是个有名无实的头衔而已。
　　起先我不明白弈为何会让我替纳昂狄的位置。
　　后来仔细一想又好像有些明白了，我不去顶自然会有有心之人来争。
　　他认为让我做国师至少不会遭背叛，可我…（也不是什么好人）
　　而他这样做也成功的让魔都的流言蜚语飞了满天。
　　心下繁乱的我左右张望着，却无意间看到不知何时出现在门口的人正朝我们踱步而来。
　　我面色一喜刚想开口，神情却瞬间一定，大脑里竟然不由我控制的闪过了一丝邪恶念头。
　　虽然那邪恶的念头在我大脑里如昙花一般转瞬即逝，可是仍旧吓出我了一身冷汗。
　　我刚刚我竟然对弈动了杀念，为何会有这种邪恶的想法？
　　那一瞬间大脑好像被别人控制般由不得我。
　　“弈！”鳌戎的一声轻唤将出神的我拉回现实。
　　已移至我跟前的挺拔身影仍旧一言不发，桀骜而威严的气息呼啸而至。
　　清亮的眸子毫不闪躲的迎上我略显涣散的目光，“这几日有没有感觉身子不舒服？”
　　我摇摇头问道：“弈，魔都真的要和灵都开战么？”
　　闻言，他神色复杂的看了我一眼没说话。
　　我的心顿时沉到了底，事情越来越难控制了，我必须得想办法阻止。
　　




第五十一章 血雉之蛊

　　昨晚他们走后我脑中思绪翻涌，辗转反侧几乎一夜未眠。
　　
　　因为他们走之前我还听到了一件让我难以置信，惶遽不安的事情。
　　
　　鳌戎说那日鬼母扎在我身上的那把利刃很有可能是血雉。
　　
　　更奇怪的是当时在弈接住我之后不久那把利刃竟然在他眼皮底下消失了。
　　
　　弈说那东西突然消失只有两种情况。
　　
　　要么是被鬼母召唤走了，要么就是幻化成真气进到了我的身体里。
　　
　　而从近段时间我身体的反应情况来看便很有可能是后者。
　　
　　传说它是由九千壮丁，九千幼童，九千玉女之血供养而出的魔雉。
　　
　　封陈百年，百年后寄生于适合它的躯体，然后由新主供血寄养。
　　
　　而那个体内埋有血雉的人会逐渐被它控制。
　　
　　如果在被它完全控制意识之前还没有压制它的办法那人便会变成杀人不眨眼的狂魔。
　　
　　但是我还听说过一种有关它更恐怖的传闻。
　　
　　传它和一个很残忍的魔咒有关，被血雉侵蚀的人会被替魂。
　　
　　那魔咒只控制盛有血雉的身体，但是那身体里的灵魂却不会是原来主人的灵魂。
　　
　　只是这两种说法都无人考证过。
　　
　　因为它不只是魔都的禁忌更是整个异原界的禁忌。
　　
　　弈他们一直都不确定我是否被血雉侵体，因为看我平时根本没出现异常。
　　
　　他说，血雉之说亦真亦假，若是真的事情只会远远超出我们的预想之外。
　　
　　却也不排除是有人故意而为之，危言耸听，散播谣言。
　　
　　但是现在的我已经十分清楚了那传说的真实性。
　　
　　从被那利刃锥心痊愈后，我脑中时不时的就会生出一些很恐怖的念头。
　　
　　尤其是在月圆之夜心里那种嗜血的欲望特别强烈。
　　
　　昨日弈来之时我脑中就突然闪过那种念头。
　　
　　以前我还没在意，以为是伤后的后遗症不足为患。
　　
　　瞒着他们也是懒得让他们担心，可是昨晚听了鳌戎他们的话后，我的心再也不能平静了。
　　
　　今日一大早我便起床去了万花城，待了一整天这会儿回到玉绫宫已是天染浓墨。
　　
　　在魔都的这些日子以来我最大的收获就是跟着颜姬学会了很多制毒还有制药的本领。
　　
　　前几次我都是靠自己的内力压制，可是越往后我愈发不能控制自己。
　　
　　我怕这一次自己的灵力已经不能压制它。
　　
　　所以只能提前想好办法，即使这个办法也如同饮鸩止渴，可我已经顾不了那么多。
　　
　　灵都下了战书，就算魔都不应战，赤冽翼也不会罢手。
　　
　　不阻止他到时两都交战，我不敢想象会有多少生灵被涂炭。
　　
　　万花城里有很多药物，而其中配制蛊毒的药物最多。
　　
　　我想总有一种能压制我体内那邪恶的东西的。
　　
　　刚进殿门口就看了鳌戎正从我的寝殿往外赶。
　　
　　看见我回来他面色一喜，“我还以为你被颜姬给绑在万花城了呢，去找东西么？”
　　
　　我调整好自己的情绪后洒然一笑。
　　
　　“本来她是想那么做的可一想到你后宫里的那群‘禽兽’便放弃了，她说她不能禽兽不如啊。”
　　
　　闻言鳌戎故作不满道：“什么禽兽，那是奇兽。”
　　
　　我轻轻一撇唇，刚想要开口反驳他。
　　
　　却看见鳌戎兴高采烈的唤了一句，“弈我刚刚去炼神殿找过你呢，你都没在。”
　　
　　我一转头视线撞上那双绝俗的蓝紫宝石，一时间心里不知道是什么滋味。
　　
　　每天这个时候他们都会过来看一下我的情况，陪我聊会天然后各自回寝。
　　
　　走到我身边弈眸光清洌，浅浅一笑，“听说你今日去万花城待了很久，要找什么东西么？”
　　
　　闻言，我的心咯噔抖了一下，脸上却堆满了笑意。
　　
　　然后不着痕迹的避开他的问题，打趣道：“弈我觉得吧你和鳌戎真的很心有灵犀，连问个话都是一样的意思，商量了来着，莫不是有啥奸|情？”
　　
　　听语，鳌戎大笑然后在我脸颊上使劲儿吧唧了两口，揶揄道：“原来某人还在惦记着弈吻过我的事儿啊，我说怎么弈一进殿你身上的香味就变酸味了呢。”
　　
　　这一逗将弈也逗笑了，两人故作鄙视的看着我，嘴角还挂着一抹似笑非笑的弧度，特磕碜人。
　　
　　我不满的一撇唇，“得，我心眼儿比不过针眼儿大行了吧，那若炎给你们抚琴赔礼可好？”
　　
　　瞬即鳌戎眸光一亮，立即点头如捣蒜，“恩恩……我都好久未听你抚琴，可想死我了。”
　　
　　我抿唇一笑看着弈对我挑挑眉梢，一副何乐而不为的表情。
　　
　　未几，我叫侍女端了颜最新酿的酒过来，弈斜坐在案几前的软榻上惬意小酌。
　　
　　我在琴前坐下身，鳌戎滚到了床上翘个二郎腿很是舒服的样子。
　　
　　银弦一动，以清丽的泛音开始了舒缓的音韵……
　　
　　未几，琴曲中很难得的微妙的欢快节奏韵律飘缭在大殿内的每个角落。
　　
　　看着鳌戎脸上那温淡而满足的表情我不由自主的勾了勾唇。
　　
　　那些离炼神殿不远的高阶们肯定又会说我在祸害弈和鳌戎了吧？
　　
　　从我来之后关于我的流言蜚语就没断过，其实有些还说得挺准的。
　　
　　我就是个祸害，会害得他们魔都灾难重重。
　　
　　为了避免那一幕悲剧发生，走，无疑是我最好的选择。
　　
　　透过窗棂看见外面已经漆黑的天幕下那轮滚圆的银灰……
　　
　　希望今晚我体内的那破玩意儿别出来捣乱才是。
　　
　　几曲毕，鳌戎脸上还有丝意犹未尽之色。
　　
　　弈却从软榻上起身轻声道：“很晚了你身体还未完全恢复，早点休息。”
　　
　　说完毫不犹豫转身就走，鳌戎赶紧道：“弈等我一起吧，我还有事要向你禀报。”
　　
　　语毕他也纵身一跃跳下床，朝殿外走去。
　　
　　看着他们的背影我深深吸了一口凉气语调轻快道：“今晚留下吧……你们。”
　　
　　此话一出我看见刚迈出不远的两人身子瞬地一滞。
　　
　　可随即他们却当没听到我说的话似的依旧继续往外走。
　　
　　见状我心一颤，情急道：“我是认真的，你们都不想么？”
　　
　　本来翻江倒海的心潮现在已经平静了许多，也更坚定了我的决定。
　　
　　静默的空气于空缭绕，挺拔的身躯缓缓转身投来炙热而隐忍的眼神。
　　
　　我坚定的迎上那妖魅百生的眼眸，只想捕捉那魅惑之下的纯澈和无奈。
　　
　　生怕他们不搭理我刚才说的话，咽了咽口水我硬着头皮道：“两个多月了你们忍得不难受么？”
　　
　　从上一次蛇渊受伤之后他们就从未对我提过要求，正常的男人不会没有需求的。
　　
　　我知道鳌戎除了我是绝对不会碰其他人的。
　　
　　而弈有那方面的洁癖，他不会准许自己不喜欢的人接触他的身子。
　　
　　一直考虑到我身体状况，我没想过他们也就没提过，但我知道那并不代表他们也不想。
　　
　　见我有丝窘迫，鳌戎递过来一个温煦的微笑，笑容里依旧揉着那抹浓得化不开的宠溺之色。
　　
　　一旁的弈却仍旧不露声色，视线直接越过我期待的眼神望向窗外宁静的深邃。
　　
　　半响，他俊眉微蹙，薄唇轻启，“鳌戎，你留下来。”说完他转身又要走。
　　
　　我心拧得死紧，故意拿话激他。
　　
　　“弈！是我想要你也不给么，抑或是看见我和鳌戎在一起你心里都会不舒服，是吧？”
　　
　　闻言，他倏然一转头眼神里有丝很淡的愠怒之色，却只字未语。
　　
　　我知道自己很混蛋，明明他就是担心我的身体状况，我却故意说他度量不够。
　　
　　可是这么说能让他留下能答到我的目的，那我宁愿伤他。
　　
　　沉寂的空气包裹了一切，烦躁和不安。
　　
　　让所有的迷惘与遗憾都一起隐进这爱意浮动的夜晚吧。
 
作者有话要说：吼吼……接着下一章是那啥传说中的3啊P，但有个问题噻，J|J的尺度很不给力啊。

如果写成半吊子我觉得没啥感觉，会有种不伦不类外加某小攻那啥不给力的感觉（唉还是咱水平的问题）

但是按我的思路写出来肯定会被和谐，要不得啊。

我怕我写出来恶到有些反感那东西的亲亲，一不小心，吼吼给投诉了，我就黄花菜了噻。

所以征求下一大人们的意见，要一笔带过还是写出来他们爱爱的场景，有人想看没，OK还是NO？给个话

PS：第一卷快到尾声了，如果下章不吃肉，就等第二卷吧，我在矛盾，呼唤意见……




第五十二章 性福末曲

　　喧嚣之外，黑夜弥漫凛冽寒风肆意的掠过窗棂。
　　
　　阵阵清凉窜入奢华的宫殿之内，珠色垂幔随风狂乱舞动。
　　
　　新月的光亮透过薄雾闪着银灰照在华贵的银器之上泛起幽幽古朴的色泽！
　　
　　琉璃玉璧雕刻着慑人心神的魅惑之案！
　　
　　华丽的大床上如丝缎般柔滑的肌肤缓缓摩挲，彼此纠缠。
　　
　　难抑的呻|吟声在刻意的压制下逸出喉，点燃久埋的欲望之焰！
　　
　　弈水润的滑软轻轻贴合着我的唇瓣，然后渐渐加重力道，最后变为狠狠的吮吸。
　　
　　鳌戎那如灵蛇般的湿软肆意的圈卷着我胸前的粉粒。
　　
　　久不染欲的身子怎经得住这般露骨的撩拨，轻颤着本能的想躲开那撩人心弦的啜吮。
　　
　　然而迎接我的却是更加灼人的炙热。
　　
　　随后便是鳌戎那充满情|欲的磁性嗓音，“冤家这可是你想要的，还敢逃？”
　　
　　继而霸道的揽过我近来因伤而略显消瘦的腰身，故意以示惩戒的用牙尖轻刮着那抹粉点。
　　
　　“呜……”破碎的声音像被堵的洪水在决堤前压抑的从唇齿间溢出！
　　
　　情|欲这东西，一享贪欢，食髓知味，何况是和自己喜欢的人，情到深处时那种感觉比蚂蚁咬在心口还让人难耐自持。
　　
　　弈似削葱的玉指宛若脱兔般携着电流轻轻点上我火热的肌肤，在我刚刚感受到丝丝酥麻之时又灵巧脱逃！
　　
　　唇角邪恶一扬，那修长玉指便缓缓点上了我小腹之下稚嫩！
　　
　　“呜…等…嗯……”
　　
　　一声惊呼，却因唇齿皆被肆意掠夺而变质成了挑逗的呻|吟！
　　
　　酥|痒窜进肌理激荡起身子一阵悸颤！
　　
　　不安好心的人奸计得逞后，轻笑出声，“呵！你要乱点火,就要有那个诚心灭火才是。”
　　
　　那如蝶翼的卷睫轻轻扑闪着，艳润的唇瓣肆意的撩拨着我的神经，然后我便主动凑了上去。
　　
　　鳌戎不安分的手在我腰身上四处游走，最后停在挺翘上肆意揉捏。
　　
　　我的身子在两具滚烫而强劲的身体之间来回闪躲，却始终逃不出他们那灼热的领地。
　　
　　长睫之下半闭的冰蓝眼眸在情|欲的撞击下愈发变得朦胧。
　　
　　“嗯………”
　　
　　当弈宽大而温热的手掌握着肉柱开始滑动时我不由自主的哼了出来。
　　
　　好似无数细虫碎咬的酥麻感猛的从下腹直窜而上，散遍全身。
　　
　　一股滚烫的热流也随之牵引而出，渐渐袭上我周身的每一寸肌肤。
　　
　　半醒的意识还是让我羞红了脸，吃力的抬手想将手指放入口中不让自己难抑出声。
　　
　　可挡在前面的鳌戎却抽手一把将我捉住。
　　
　　与此同时，耳边响起一个略带霸道的温柔声音，“不许弄伤自己。”
　　
　　说着恶意的用手指轻划过那稚嫩的表皮……
　　
　　继而携着节奏拨弄着，让那久不抬头的欲望渐渐在他手中屹立。
　　
　　宛若游蛇的滑腻随着胸线一路舔吮而上，留下丝丝晶莹的色泽。
　　
　　炙热无比的温度令我口干舌燥，下一刻调皮的利齿便欺上了细颈上轻颤的喉结。
　　
　　愈渐高涨的情|欲浪潮让我莫名的有些紧张，鳌戎轻声提醒道：“亲爱的放松。”
　　
　　语毕他便将那停留在臀瓣的修长移向中间紧闭的入口处。
　　
　　我下意识的身子一紧，随后因为他的摩挲才开始逐渐放松下来。
　　
　　未几他那好到令人瞠目结舌的技巧让紧致而细小的洞口随着他的节奏而张合着。
　　
　　半醒的意识也随着酥麻难耐的感觉渐渐变得迷离。
　　
　　弈快到极致的节奏让那舒服的快感袭过全身的同时也让燥热的腹部之下的贲张胀到极致。
　　
　　难耐的灼热欲喷薄而出，却受到阻碍。
　　
　　“啊…弈……我……”口齿不清的我艰难的哀求道。
　　
　　而得到的回答却是：“我的技术这么好么，时间还不够呢再享受一会儿。”
　　
　　随即犹如闪电般的速度携着层层酥麻将我淹没在欲望之海，任由瘫软的身体倚靠在弈宽大而厚实的胸膛之上。
　　
　　双手无力的抓着鳌戎紧实的手臂以作支撑。
　　
　　周围的空气泛起层层旖旎的气息……
　　
　　阴寒的劲风袭进殿内，给浑身烫的惊人的三人带来丝丝缕缕的冰凉。
　　
　　随着如潮的快|感席卷全身达到欲望的巅峰，白浊的炙热终于得到释放。
　　
　　与此同时鳌戎的修长适时滑进了我炙热的紧致内。
　　
　　随即驾轻就熟的摩挲着，引领着我幸福的沦陷。
　　
　　娇艳欲滴的果实透着诱人的魅惑之色。
　　
　　待那玉指退出内壁之时，弈早已蓄势待发的挺立默契的探入。
　　
　　硕大的坚硬将内壁撑至极致，带来过分的饱胀感。
　　
　　“呜……”神志不清的我舒服的哼吟着。
　　
　　由慢及快的速度带动着皮肉外翻，再重重推进。
　　
　　粘滑的液体顺着大腿蜿蜒而下，打在洁白的床单上留下点点斑驳。
　　
　　模糊中我听到鳌戎沙哑的声音，“冤家，帮我。”随即火热的唇覆了上来。
　　
　　一瞬间，火热而坚硬的硬|物抵在了我的小腹之上，烫得我身子一颤。
　　
　　攀在他肩上的手缓缓下滑，最后停在了鳌戎炙热的阳刚之上。
　　
　　看着他浓愈的卷睫之下灰色眼眸缓缓睁开。
　　
　　迷茫的眨巴着泛起薄雾的眸子，我的心被填得好满。
　　
　　很宓氖怯捎谌狈Α动手’的实践经验，握住了以后套|弄的技术却烂得可以。
　　
　　睹此情状，鳌戎心领神会的将手覆上了我的手背,让我的手随着他的节奏滑动着。
　　
　　未几，舒服的欢愉感让鳌戎和我同时轻吟而出。
　　
　　身后的弈像是受到了鼓舞般不由得加重了腰上的力道。
　　
　　释放过的柔嫩在情|欲的撩拨下又缓缓抬头。
　　
　　弈修长的双臂揽住我的腰际,然后精壮的身体陡然下压。
　　
　　猝不及防的我惊呼一声,也顺势将鳌戎压在了身下。
　　
　　而他似乎早已知道了弈要这般,很自然的将双手勾上我的颈项,火热的唇印上我的薄润。
　　
　　坚盾的牙齿轻轻摩挲一阵柔嫩的唇瓣后,舌尖闯进我温热的口腔,拉动出无力的小舌,含在牙齿之间慢慢地吮吸起来。
　　
　　手上握着的炙热已是胀到极致。
　　
　　我毫无规律的节奏让鳌脸的表情仿若幻影城内的裸石林一会儿一个样。
　　
　　哭笑不得的他不时地噬咬着我的粉嫩和鲜红的小舌以示惩戒。
　　
　　弈那霸王还恶作剧的在缓缓退出后马上狠狠一挺,将硕大抵进肠道内壁的深处。
　　
　　狂潮般的酥麻快感在我全身轰然炸开,继而猛的将手上收紧了半分搓揉着。
　　
　　“嗯…………”
　　
　　浊白的液体携着滚烫的温度奔腾而出,喷溅在我小腹之上,然后顺着肌理流泻而下。
　　
　　弈俯身用那娇艳欲滴的香唇在我透着艳红色的肩上轻柔一吻。
　　
　　如绸缎般冰凉丝滑的发丝流散在绯红的肌肤和纯白的床单上交替出妖艳而纯洁的幻彩,威严而俏
　　皮的姿态。
　　
　　邪恶的语调忽的在耳畔回响，“让你更快乐一点可好？”
　　
　　瞬息间，一股莫名的悸动窜上心头，我的脸霎时红了半边天。
　　
　　身下的鳌戎微微弓起他那完美无暇的身子主动向我贴合。
　　
　　将紧实而修长的双腿自然张开,露出那从未有人涉猎过的诱人花蕊。
　　
　　绝美的唇角轻轻扬起,清丽的脸庞上漾出一抹醉人的浅笑,宛若暖春里缓缓绽放的粉红桃瓣。
　　
　　眼底道不尽的柔和之色,暖暖透射过我的心间。
　　
　　然而,从一开始就深埋在心灵深处的那抹不安,此刻已化作强烈的恐惧噬咬着我的每一根神经。
　　
　　如此浓郁的疼爱,我还能感受多久?
　　
　　这般温馨的画面还能维持多久?
　　
　　在心里默默的奢望着时间停止在这一刻。
　　
　　弈滚烫的身子压上，我进入鳌戎温热的紧实里，感受着那柔嫩的咬合带来舒愉。
　　
　　视线交汇，我看见的是鳌戎眼底满满的宠溺和包容之色。
　　
　　俯身我将那湿滑软润的唇瓣轻轻咬住,阖上了溢满水雾的眼眸……
　　
　　*************************
　　
　　夜至深更,灰雾更浓。
　　
　　冰寒刺骨的劲风未有丝减弱之势，珠帘在疾风的吹拂下狂乱飘动着。
　　
　　黑幕之上那轮滚圆的明月透射出令我全身血液为之翻滚的凌厉霰气。
　　
　　已不敢再靠近床榻的我只能远远的注视着眼前两张俊丽的轮廓。
　　
　　将体内那股奔腾叫嚣的杀意极力压制着。
　　
　　望着他们熟睡的容颜我将那直扑喉头的浓浓血腥生生逼了回去。
　　
　　偌大而寂静的殿内还泛着淡淡的迷香余味。
　　
　　因为是我他们敞开心扉，因为是我他们毫不设防。
　　
　　一切终于到了该结束的时候,我却是这般的不舍,如此的揪心。
　　
　　曾是他们的极力拯救,让我脱离了噩梦的纠缠。
　　
　　却要在我们都在情爱中弥足深陷时,将我们生生拆离。
　　
　　弄人的天意连我挣扎的权利都一并给剥夺，眼睁睁的看着自己向深渊沦陷。
　　
　　感受着那支离破碎的躯体和心灵牵引出的疼痛而无能为力。
　　
　　逆行的真气在我体内肆意游窜。
　　
　　额面冷汗如瀑，吃力一拂手,我将窗棂轻掩。
　　
 
作者有话要说：额……虽然我觉得已经压制着写得挺和谐了，但是不知为毛还是怕怕的，犀利哥保佑表和谐我啊。
觉得没过劲儿的童鞋，忍忍吧这是和谐社会，反感肉肉的大大，你什么也没看见，没看见没看见！吼吼
第一卷还有三四章的样子就欧拉……吼吼鳌戎被攻鸟欧也\(^o^)/
（鳌戎：我淫我荡，我天天飘在云层上…… 某只：我嘞个去，这娃被精子冲脑鸟，大大们快砸死他）




第五十三章 雪域寒殇

　　漫天细碎雪絮，幽幽飘零。
　　
　　晨暮时分的天空泛着死灰的冰冷色调，苍茫白雪覆盖着荒芜废墟。
　　
　　视线所及，略微不平的大地只有一片冰冷而死寂的白。
　　
　　在这气温极底的环境中，每呼吸一次，那阴寒的空气便进入肺部造成一阵抽|搐感。
　　
　　如蜡的脸庞映在白茫茫的大地上,已无法分辨孰更白,更寒。
　　
　　根根细亮如丝的墨色长发因为凛冽寒风于空飘缭。
　　
　　不时飘落的细细雪花，一点点落在我摇摇欲坠的身躯上，吸走那本就不多的体温。
　　
　　胸膛剧烈起伏，呼出的白气将身体掩在氤氲中。
　　
　　冰寒刺骨的寒风裹着碎雪贯进宽大白衣内。
　　
　　冰雪贴上惨白的肌肤,仿如锐利针尖缓缓划过细嫩,渗出丝丝寥寥的刺痛感。
　　
　　在冰雪上艰难挪动的脚早已冷得毫无知觉。
　　
　　体内那不断翻涌的血气,此时也已渐渐平息。
　　
　　然而激烈的抵抗抽|搐之后,体内已只剩细若游丝的真气将我支撑。
　　
　　用了好几个时辰才到达此地的我现在只感觉世界天旋地转得厉害。
　　
　　荒无人烟的茫茫银川之中偶尔闪现的枯木朽株已被积雪堆成了粗壮的冰柱。
　　
　　不比灵都亮白纯洁的华贵,也无魔都灰黑肃静的威严。
　　
　　蛮荒之境,一个神秘而诡异的地界。
　　
　　寥寥平川,两季之分。
　　
　　夏季一望无垠的平原之上白花争媚,处处生机盎然,好比洞天之外的世外桃源。
　　
　　冬季广袤辽阔的茫茫平川之上银装素裹,冰峰雪国又似人间仙境。
　　
　　蛮荒因有平原与冰原之说。
　　
　　鬼谷国便是曾经这片神秘地界上一颗璀璨的明珠。
　　
　　寂静寥落的灰幕下,飘飞白雪似乎正逐渐转大。
　　
　　因为周围簌簌地落地声越来越清晰。
　　
　　先前的废墟残渣早已被厚厚的积雪所掩埋。
　　
　　白茫冰川之中我举步维艰的挪动着被冻得僵硬的双腿,脚踩在厚厚的积雪上嘎吱作响。
　　
　　望着周围熟悉而又陌生的一切，我的心一阵一阵的紧缩，快要呼吸不了空气。
　　
　　沉吟许久，我敛了心神冰冷道:“现身吧,鬼母。”
　　
　　声音消散广袤银川，周围却迟迟未有动静。
　　
　　我刚想再次开口，却看见辽阔的白川之上污黑混浊的黑色光华汨汨涌现……
　　
　　和那雪白截然相反的混黑,在这大地之上显得如此突兀。
　　
　　如幽灵般的黑色身影缓缓映入眼帘。
　　
　　“呵!这会怎改口叫鬼母了,不是母后么?”
　　
　　嘲讽的声音带着冰寒久久飘荡在森寒的空气中。
　　
　　我微抬眼,对上那双漆黑染过的凌厉瞳孔，“难道你引我至此,就为羞辱我百年来认贼作母,竟愚
　　蠢到做了一百多年的棋子?”
　　
　　我从魔都出来后本来打算直接去灵都。
　　
　　可是当我到达越重和蛮荒的交界处时，我看见蛮荒地方向凌光闪现。
　　
　　很奇怪的是当时体内那破玩意儿竟然停止了翻腾。
　　
　　可是当我离蛮荒更远一些时，血雉之蛊又会肆虐我的神经。
　　
　　如此往复，一刻不停……
　　
　　改了道赶过来倒不是因为怕血雉敛魂而是想要看看这女人究竟有什么目的！
　　
　　是以至此我所有的顾虑都是多余的，死又有何惧？舍不得的仅仅是……
　　
　　我的话让那凛冽的黑眸中闪过一抹森寒。
　　
　　她冷哼道：“哼！若不是这副身体还有利用价值,你以为你还有命活到现在?这个世界上没有人比
　　我更想让你死。”
　　
　　我眸光一凛，寒声道：“我欠了你什么让你对我这般上心？”
　　
　　话音刚落她眼底即刻寒光喷涌，厉声道：“哼！你当然欠我，要不是因为你他会火入魔？要不是因为你他怎会成为冷血残暴的魔煞，是你亲手将他推向魔渊让他轮回不得，全都是你的错，纵是将你千刀万剐也难解我心头之恨，我也要让你尝尝他尝过的滋味，让你成为被世人所唾骂的千古罪人，我要让他们一个个全都在你面前绝望的死去,你却无能为力……”
　　
　　她越说越愤怒，可是我只能看着不远处浑身腾起一股浓郁而阴狠杀气的她不知所谓。
　　
　　紧拧的双眉不自觉地紧了许多,在脑中思索着她口中所指的那个‘他’是谁？
　　
　　我几时还得罪过什么人不成？
　　
　　然而，就在我沉吟之际,大脑猝然如猛兽撕|扯般剧痛不已差点让我栽倒在地。
　　
　　霏霏雪絮,幽幽飘零,不知何时竟弥漫了天际。
　　
　　侵肌噬骨的烈烈寒风卷着冰冷雪花打在我惨白的脸上。
　　
　　我沉声质问：“你究竟想要做什么?”
　　
　　她敛了狂枭，一声冷哼，不语。
　　
　　旋即，华纱舞动,眼前巨屏银光闪现。
　　
　　一抹淡若朝云的身影渐渐映现银屏……
　　
　　霎时，我的心口仿佛被狠狠的抽了一鞭,刺裂的疼痛狂狷袭来。
　　
　　屏中之人犹如仙落凡尘般清幽绝丽。
　　
　　那近乎透明的银白丝缕如九天银河流泻大地,冰艳绝美。
　　
　　轻颦的俊眉仿若细柳,轻盈柔媚。
　　
　　翠绿的晶滢双眸噙着一抹清冷,犹如冰山上千古未化的积雪,不寒却幽咽。
　　
　　那优雅纤细的颈项，在荧光下泛起透明的玉光，轻薄如冰。
　　
　　如玉笋般修长手指轻掌碧玉光滑的地板。
　　
　　白玉般的肌肤上细细密汗泛着清滢,犹如白莲泣珠般剔透,清丽。
　　
　　轻纱拢体,色如白霜,隐约勾勒出飘缭线条,宛若幽谷缈起的轻雾,有形无质。
　　
　　他是我朝思暮想，想要保护，是我已然爱上却不能爱的人。
　　
　　我惊呼出声，“月!”
　　
　　此刻的他明明近在眼前,怎奈却如天边般遥远。
　　
　　他仙子般的身躯，曾经在我怀抱中散发着清寒暖玉的温度，丝丝幽香让我彻底沉沦。
　　
　　那日临走时他伤心却倔强的眼神还深深刻在我脑海中。
　　
　　几个月来努力克制自己内心的思念,麻痹着自己,已经将他忘却。
　　
　　却在见到那如玉人儿之时,如潮的思念卷着心痛一齐涌出。
　　
　　比先前更加苍白消瘦的面容，让我的心口一阵拼命紧缩，疼得我缓不过气来。
　　
　　半响我恼怒道：“你们对他做了什么？”
　　
　　漆黑无边的双瞳携着浓浓的不屑与嘲讽的神色斜睨我一眼，
　　
　　扯了扯嘴角：“不是我对他做了什么，而是你对他做了什么。”
　　




第五十四章 撕心裂肺

　　纷扬雪絮，婀娜飘零，弥漫天际。
　　
　　凛冽寒风携着片片雪瓣铺天盖地迎面袭来。
　　
　　直直伫立在冰雪中的身体却已感觉不到那沁骨的霜寒。
　　
　　只因早已麻木。
　　
　　眼中噙满疑惑与愤怒之色的我双眉紧蹙，怒视着眼前轻悬半空的娉婷身影。
　　
　　“你以为你这般故弄玄虚我便会上你的当？”
　　
　　须臾，得到的回应又是一抹带着浓浓不屑的冰冷语调：“哼！愚蠢之辈……”
　　
　　话音未落，她轻手一拂，冰屏之上画面瞬即转换。
　　
　　玄月殿中冰冷白璧散着幽冷寒光，月那翠绿的眸子死死的盯着离他不远的玄镜里三个极尽缠绵的
　　身体。
　　
　　眼神如同千古寒潭般死寂、空洞，无悲，无喜，无惊，无怒。
　　
　　可望着那张白得几乎透明的脸庞，我的心不可控制的发颤、发寒。
　　
　　而接下来鬼母的话更是让我几欲呼吸停滞。
　　
　　“你说当他看到这幅画面得知你已成为魔都国师，又亲耳听到你们商计着怎样才能消灭离原大陆后，他还会那般坚定不移的信你么？”
　　
　　冰冷的话语犹如根根倒刺刺入肌理，深入骨髓，让我生疼。
　　
　　脑中紧绷的弦越扯越紧，我恶狠狠地朝她低吼道：“有本事你现在就杀了我，这般玩弄卑鄙手段也是你堂堂鬼谷国之王的行径?”
　　
　　闻言她仰天大笑，“哈哈哈……你是太天真还是太无知？要杀你还需等上百年？要杀你还需费我百万子民沦为鬼魑？你，不能死，因为你没那个权利，我要让你好好活着，亲眼看看你最在乎的人是如何在战场上自相残杀，清楚地感受到那种撕心裂肺的心痛是什么滋味哈哈哈……”
　　
　　嚣张狂妄的笑声穿破寂静的空气，响彻大地。
　　
　　体内的血气不断上涌，我咆哮道：“我不会让你得逞的！”
　　
　　旋即，我手中迅速凝起浓浓的蓝色光华。
　　
　　微颤的声音却让鬼母那阴森的笑容愈发明显了。
　　
　　“就凭你现在的模样，你确定你能伤我分毫？强行运气你就不怕稍稍停歇的血气再次濒临爆裂？
　　还有别叫得这么难听，就算本孤不是你的生母，但好歹你也该和独孤弈一样叫我一声姨母吧，我可是养了你一百多年呢，我的‘好侄儿’啊哈哈哈……”
　　
　　狰狞的笑容，狂妄的笑声，在这冰天雪地里显得格外不协调。
　　
　　我满是疑惑的双瞳瞬间暴睁，心不住的下沉，仿佛要沉向无边的黑暗之渊。
　　
　　不可置信的低吼道：“你说什么！？”
　　
　　她冷笑，“听不明白？还是不敢相信自己和独孤弈体内流着同样的血的事实？”
　　
　　轰！我大脑嗡鸣不止，心被一双大手狠狠撕扯着，好疼，我不信这是真的。
　　
　　见我面色死灰，她还继续道：“没听清楚么？那我再提醒你一次，你和独孤弈是同父同母的亲、
　　兄、弟，而且独孤弈在那次走火入魔之后就知道了，你说他为何不告诉你呢？”
　　
　　霎时，她的话像一道惊雷毫无保留的劈向我的大脑。
　　
　　震得我久久无语，呼吸不畅。
　　
　　又似道道带毒的冰刃毫不留情的刺向我此时脆弱不堪心灵，让它鲜血淋漓。
　　
　　惊恐的抬眸撞上她的视线，她冷冷一扯唇，“别用这种受伤的表情看着我，你勾不起我的同情心。”
　　
　　我的身子晃得厉害，大脑被她的话击得眩晕不已。
　　
　　为何所有的人都要如此残忍的摔碎我那一点点好不容易才得来的幸福?
　　
　　为何我的世界除了谎言就只剩伤害？
　　
　　我究竟做错了什么？
　　
　　拼命的摇头我朝她大吼道：“不！你撒谎…你撒谎怎么可能弈不会骗我，他不会骗我的。”
　　
　　我强行运气朝不远处面露阴笑的人疯狂袭击。
　　
　　然而，道道猛烈的进攻此刻却像失了方向般，总也击不中目标。
　　
　　一时间，苍茫白地之上，碎雪枕着鸣响幽幽飘零，漫天浓密细碎凌乱舞动。
　　
　　“你曾经就是这样自欺欺人的让自己心安理得的？”
　　
　　幽灵般的身影，鬼魅般的嗓音绕得我感觉霎时天旋地转。
　　
　　胸口倏然如猛兽撕扯般，逆行的真气如洪水猛兽想要冲破肌理，冲出禁锢。
　　
　　“噗……”
　　
　　温热猩红的液体从胸口直窜咽喉自口中喷薄而出，溅在纯白的冰雪之上。
　　
　　宛如雪地里傲然绽放的鲜艳红梅，说不出的妖娆明艳，道不尽的凄寒绝丽。
　　
　　她面罩寒霜，“哼！蚍蜉之举，自不量力。”
　　
　　一时间贯彻天地的巨响直刺耳膜……
　　
　　与此同时，浓郁混黑的污浊之光瞬时穿透我颤抖的身体。
　　
　　“呜……噗……”
　　
　　连绵不断的鲜红涌出喉头喷射而出，再蜿蜒而下，而后迅速融进洁白之中。
　　
　　飘摇的身体经过狂暴的袭击后，重重的砸向蚀骨的冰面。
　　
　　“不堪一击的废物怎配做他的傀儡。”
　　
　　轻悬半空的人以一种睥睨天下的姿态俯瞰着地上抽|搐不已的我。
　　
　　纷扬白雪簌簌飘落，带着力道打在我冰冷的躯体上，不觉疼痛，亦不觉寒冷。
　　
　　此刻的我已无力挣扎，也不想挣扎，静静的‘享受’着冰寒来将我覆盖。
　　
　　扬雪轻轻飘落，沉甸甸地压在眼前，仿佛滑落之后，整个世界便会全部瓦解。
　　
　　我祈祷着我的世界能被雪花冲散了，湮没了。
　　
　　奢望着最后一切都能烟灭灰飞在这荒芜中。
　　
　　眼前的一切越来越模糊，越来越湿润……
　　
　　然而，事情并不是我想的那般简单，无力的身体渐渐脱离地面……
　　
　　片刻，一股不同于皇族冰系的强大邪恶力量正源源不断的注入我体内。
　　
　　愈来愈多，愈来愈盛然后逐渐和我体内的那股被禁封的力量相汇合。
　　
　　似乎要将我的身体撑破一般，不顾我的抵抗疯狂侵袭。
　　
　　我如骨鲠在喉，声音已然无法发出丝毫。
　　
　　朦胧之中我仿佛看见漫天纯白的细碎飘雪倾刻间幻化成了血染大地的猩红之末。
　　
　　一种比雄鹰啄崖带来的疼更加浓烈，比凤凰涅牵出的痛更加惨烈的感觉蔓延过我全身的每一个
　　细胞。
　　
　　此刻的感知世界除了血肉剥离般的绞痛，我已感受不到其他。
　　
　　炼狱般的痛楚让我只感觉躯壳愈发沉重，灵魂飘逸而出。
　　
　　停滞的时间里，我无声呐喊嘶吼。
　　
　　就这样被折磨着不知道过了多久。
　　
　　忽然寒风猛袭狂卷着垂落的雪絮漫天翻滚。
　　
　　我感觉早已停滞的时间似乎终于又开始继续了。
　　
　　但是，下一刻，无边的绝望与恐惧便铺天盖地的吞噬了我。
　　
　　因为原本属于我的灵魂此刻似乎脱离了躯体。
　　
　　此刻的我是一缕孤魂，无形物质！
　　
　　感受不到皮肉之痛，亦表达不出内心的喜悲。
　　
　　我却能看见‘他’！
　　
　　我看见重生过后的躯体，我的躯体一步一的向着恶魔靠近。
　　
　　“尉迟若炎参见母后！”
　　
　　雪白的冰面上俊挺的身影单膝跪地，恭敬的臣服于那地狱修罗。
　　
　　如幽灵般的女人声音冷凝，“你可清楚你存在于这个世界上的意义?”
　　
　　得到的回答是：七日后两都交战，至下个月圆之时战况定会如您所愿！
　　
　　随即我看见女人的嘴角那抹淡笑如此森寒、阴狠。
　　
　　然后
　　
　　我看见‘自己’俊逸的脸庞上牵出令人心底发寒阴森笑容。
　　
　　我看见‘自己’冰蓝的眸子中除了阴狠，别无其他。
　　
　　我看见‘自己’强健的身躯渐渐被血红的光晕所包裹。
　　
　　我嘶声力竭的吼叫想制止，却发现自己已是无声呐喊。
　　
　　虚幻无边的灵魂此时是如此的缥缈虚无……
　　
 
作者有话要说：嗷嗷……下章若炎要分裂，好难写啊，我纠结……
霸王的大大，某只打滚狂吼我要收藏，要留言啊，咳咳……菊花疼，蛋蛋疼，旺仔也疼……嗷呜呜




第五十五章 缘尽梦灭

　　霜寒蚀骨，残阳好似那血染的大地之上摇摇欲坠的躯体一般斜倚着山壁缓缓下滑。
　　
　　现已持续七日的恶战给此刻的荒陆大地铺上了一层由万千惨不忍睹的尸体交织出的鲜红地毯。
　　
　　而且那地毯上还偶有生物微微蠕动的迹象。
　　
　　漫天黄沙尘雾之下，一股浓到化不开的腐烂腥臭味道直窜云霄，绵延百里。
　　
　　飘零的魂魄随着我的躯体移至战场……
　　
　　我和另一个面无表情的自己像个局外人似的遥望着这场骇人的血战。
　　
　　一直遥望着，就像在看一幕瑰丽的风景。
　　
　　偌大的战场上此刻竟听不到厮杀的呐喊，没有浩荡军队对垒，也无凶猛猎奇相互厮杀。
　　
　　遍地的人兽尸体破碎不堪的纵横交错着，无数锋利而坚硬的长戟钢刀参差不齐穿插于模糊而脏乱的肉体之上。
　　
　　半凝固的黏稠液体好似那五彩缤纷的彩带穿梭于各个尸体的缝隙之间。
　　
　　周围宁静得像潮水一样铺天盖地的蔓延，让人恐慌。
　　
　　然而，半响之后尘雾散开，视线所及，我看见高高的悬空之中不算多亦不算少的铁骑猛兽个个眼中闪着犀利的光亮正彼此对峙着。
　　
　　半空之上，全身闪着黑色光芒的六头神龙巨翼上下轻扑。
　　
　　坚硬的巨爪好似巨型弯刀锋利无比，似乎有着撕碎一切血肉的力量蕴藏其中。
　　
　　神龙背上，独孤弈黑亮的发丝凌空飞舞，纤尘不染的衣摆随风舞动。
　　
　　蓝紫的眼瞳如同猎鹰一般犀利冷冽的锁视着对面的敌人。
　　
　　俊丽的轮廓之上没有丝毫的精疲力竭之色。
　　
　　鳌戎、风幽、颜姬和隐也同样气势逼人的伫立于自己的神兽之上。
　　
　　对面，赤冽翼站在紫獬豸坚硬而宽广的背上眸光冷冽如冰。
　　
　　火红的秀发倒竖横飞，草灰色的眼眸里噙满了浓浓的杀意。
　　
　　我一转眼却看见那仙落凡尘的人儿竟也站立在他的绿貔犰之上。
　　
　　只是在那苍白的脸庞上我看不到他的情绪起伏，那双清冷的翠绿瞳仁里的神色淡漠到诡异。
　　
　　擎苍也分列在赤冽翼的右侧一脸的沉郁之色。
　　
　　此时看来，很明显局势偏向魔都。
　　
　　原来灵帝真的失踪了，是被鬼母动了手脚么？如果他在这场战事还会发生么？
　　
　　“看来是该我为他们带去‘惊喜’的时候了。”
　　
　　我一转眸便瞥见身旁的‘自己’嘴角扬起一抹邪魅至极的弧度。
　　
　　他无声的笑了，笑得如此阴狠，如此不屑，如此无情。
　　
　　我阻止不了他，因为现在的我连摆脱这个修罗煞神的能力没有，无声无息，那般虚无。
　　
　　片刻，鬼魅般的身体渐渐映现在粉尘中却依旧纤尘不染。
　　
　　“圣尊，若炎护驾来迟，罪该万死，请圣尊恕罪！”
　　
　　此话一出，周围本就寂静的空气瞬间冻结。
　　
　　旋即无数道迷惑、愤怒、惊诧的目光宛如利箭般如数投射过来。
　　
　　我身形猛然一震，却也造不成任何影响。
　　
　　无人能看见我，无人能听见我的嘶吼，我只是一缕被禁锢了的炼魂，连自由行动都不能！
　　
　　赤冽翼微微转首眼中寒光冷冽，英眉紧皱，静思片刻后却沉声道：“若炎你身为我离原大将军却擅离职守自当该罚，然本王念你昔日劳苦功高，现在命你杀了这些魔贼将功补过！”
　　
　　“吾主英明，若炎定不会负您所望！”
　　
　　他话音刚落，我看见对面魔都众人脸色骤变。
　　
　　我在呐喊，我说事情不是你们想的那样，可是无人理会我。
　　
　　鳌戎双眉紧蹙的质问道：“若炎！怎么回事？为何要不辞而别？你可知我们找你找得好苦。”
　　
　　微颤的话语中夹杂着不解与愠怒，而更多的却还是欣喜！
　　
　　对不起，鳌戎对不起，都是我害的！
　　
　　然而下一刻另一个我一转头，阴森恐怖的冷笑道：“鳌城主，半个月不见，怎么？你是想我想痴了还想我想傻了？我本就是灵都的将军我走凭什么要告诉你？还是你还想被我……”
　　
　　看着一脸不可置信的鳌戎我在呐喊：鳌戎他不是我，不要信他的话。
　　
　　可是毫无回音，鳌戎被他的话伤到了，神色在瞬间黯然。
　　
　　残阳落尽，华月缓缓升空。
　　
　　我看见身旁的自己微微仰首眺望着徐徐东升的圆月，嘴角的笑容愈发大了。
　　
　　倏然间，震颤大地的嘶喊兽鸣声彷如滚滚惊雷掠过层层叠叠的尸体之上。
　　
　　滔天的杀意呼啸而至，蔓延数里。
　　
　　漫天刺目的各色光华交错撞击，而后迸裂散乱。
　　
　　弈仍旧静静的负手于神龙之上八风不动，可是绝美的剑眉却拧得死紧。
　　
　　那人离他越来越近，我也离他越来越近，我看见他的视线一刻也未曾离开过‘若炎’的身上。
　　
　　他看着‘若炎’，看了很久，眼神似空洞又似深沉，然后淡淡开口，“此刻的你不是若炎！”
　　
　　闻言，我身旁的人嘴角扬起一丝嘲弄的弧度，轻笑道：“那请问尊贵的魔尊您何时又曾见过真正的我，此时下结论是不是早了点？”
　　
　　话音未落他掌中的浓烈劲气便朝弈奔涌袭去。
　　
　　浓烈蓝光携着光电般的速度袭向弈，没有丝毫的犹豫也无丝毫的留情。
　　
　　“嘭！轰……”
　　
　　犹如坚固的建筑在瞬间坍塌，火光碰撞的响声震颤云霄，刺目的光华闪耀天地。
　　
　　偷袭未果，他愤愤地怒视着弈，“看你还能嚣张得了几时。”
　　
　　嘈杂的呐喊和猛烈进攻发出的雷鸣般的颤响将我淹没在仇恨堆积的海洋，我却什么事都做不了。
　　
　　华月升空，分外妖娆。
　　
　　周身迅速被潋滟红光围绕的‘若炎’，如血染般鲜红、妖艳至极。
　　
　　火红的血丝好似万千妖蛇缠着鲜红的衣摆狂乱舞动。
　　
　　冰蓝的瞳孔在聚气的那一刻，瞬间变得血红。
　　
　　宛若盛开在黑夜的血色曼陀罗，妖艳到不可方物，却是剧毒无比。
　　
　　修长俊挺的黑色身影微微一僵，蓝紫眼眸死死的盯着他，那目光有些骇人，又有些悲哀。
　　
　　锋利至极的炼魑宝剑渐渐在弈手中幻化成形！
　　
　　见状，不远处和月纠缠不下的鳌戎瞥见弈此时的举动后惊呼出声，“弈！不可以！他是若炎！”
　　
　　长长的余音悠悠荡荡于半空泛散而开，弈并没理会鳌戎的话。
　　
　　霎时，利刃卷着刺目的光华以迅雷不及掩耳的速度朝我和‘若炎’呼啸而来。
　　
　　炸响狂风从耳边呼啸而过，气势咄咄逼人，速度快到令人乍舌。
　　
　　而‘若炎’竟然毫不畏惧毫不闪躲！
　　
　　我在无声的呐喊着，想叫弈停下，可是他听不见我的话。
　　
　　艳丽的嘴角扬起一抹细小的弧度，像是在嘲笑，又似在悲哀，不知为谁。
　　
　　当利刃瞬息而至他胸前时，弈眸子赫然一睁开，想要收手却已经来不及了。
　　
　　一抹修长的身体瞬间挡在了‘若炎’身前。
　　
　　下一刻，漫天猩红如血雨般纷纷飘散……
　　
　　颜姬错愕的惊吼声从不远处传来，“卑鄙！”
　　
　　言未毕便狂卷着滔天杀意朝若炎这边疯狂进攻。
　　
　　那人一声冷哼，“一群蠢货！”
　　
　　旋即又是一掌击在挡在他面前的身体上。
　　
　　锋利的剑刃就这样直直的穿过鳌戎那宽广厚实的胸膛。
　　
　　“啊！！！！”凄厉的惨叫从鳌戎的口中冲出，划破深邃。
　　
　　鲜红的液体沿着他完美的胸线蜿蜒下滑，浸湿了衣衫，染红了华服。
　　
　　同样在他后面的我看不到他的表情，他也听不到我的呐喊。
　　
　　明明此刻已经没有了心的我，为何还会感觉到那撕裂般的疼痛。
　　
　　我想上去抱住他，可是我动不了，也触碰不到他。
　　
　　还未来得及收剑的弈，此刻亦顾不得多想瞬间前移将直直下坠的身体接住。
　　
　　小心翼翼地的发力将插在鳌戎身上的蚀魂之剑缓缓‘抽离’。
　　
　　然而还未等到他将真气输进鳌戎体内，‘若炎’那不知集结了几成功力的重袭便丝毫不差的落在了他的左肩之上。
　　
　　接着我看见弈完美的剑眉不由皱得更高了，迅速抱着瘫软的身体稳稳地落在了染宽广的背上。
　　
　　而另一个被‘若炎’击中要害的颜姬，却也毫不畏惧的继续发力攻击他。
　　
　　嫌恶的皱了皱眉，他愈加凶狠的朝弈和魔都一方猛烈进攻，速度之快，下手之狠。
　　
　　顷刻间，广袤大地之上层叠的血尸越积越厚，越积越多，凄厉的惨叫连绵不绝。
　　
　　血染的天幕，点点猩红漫天飘撒，飘零的血雨，又是谁破碎的泪？
　　
　　我感觉心灵深处有个哭泣的声音，却看见‘若炎’此刻那般兴奋愉悦的绽开了笑容。
　　
　　“哼……不堪一击的废物，受死吧！”
　　
　　凛光交错杀气盎然不散，不知何时转到他跟前的隐吃力的抵挡住了他袭向颜姬身上的致命一击。
　　
　　星眸里闪着浓浓的慢郁和未知的情愫，我知道那个平时温醇敦厚的人此时怒了。
　　
　　剑光交错间，我隐约看到了弈的脸忽然变了颜色，嘴唇在一瞬间变得青紫。
　　
　　我张了张嘴，看着‘若炎’轻轻地笑了，笑得邪魅至极，森寒至极。
　　
　　弈竟然中毒，那人几时动的手脚？
　　
　　“呜……”
　　
　　刹那间，黑红的污血顺着弈的嘴角不住滑下，修长健硕的身体微微摇曳。
　　
　　‘若炎’冷笑，“看来婪狱艽的功效还挺不错。”我在他眼中看不到丝毫的愧疚之色。
　　
　　可是我却怎么也不想相信这个事实，婪狱艽！为什么会是这种毒？
　　
　　这种毒不是慢性中毒么？那么是我在离开弈之前就他就中了毒了么，不可能！不是我！不是我！
　　
　　“你！”愤怒的弈想说些什么，却还是将话吞了回去，只是那双蓝紫眼眸里多了些东西。
　　
　　我无声嘶吼着，弈，他不是我，我没有给你下毒，对不起，对不起！
　　
　　然而令所有人都始料未及的是，下一刻‘若炎’竟突故意大声冷笑道：“你早在那时就应该毫不留情的大义灭亲的，我的好皇兄…哈哈哈……”
　　
　　一时间，无数双凌厉而又含有各种情绪的目光齐刷刷的扫向‘若炎’。
　　
　　一时间，响声震天的修罗战场寂静无声，好似黑夜吞噬了所有嘈杂。
　　
　　弈不稳的身子瞬间一震，蓝紫的眼眸里恐惧的神色隐隐闪现。
　　
　　一眨眼，‘若炎’竟然瞬移到了弈身边，看着弈痛苦难耐的表情，他脸上的笑容愈发灿烂。
　　
　　倏地，我看见风幽被赤冽翼击了一掌，因为看到这一幕分神了。
　　
　　我看见隐被擎苍击得连连后退，也因为这一幕分神了。
　　
　　蓦地‘若炎’竟抬手轻柔地为弈拭去了嘴角黑红的血污。
　　
　　然后他轻轻附在弈耳边悄悄道：“他……回来了！弈……哥哥！”
　　
　　与此同时，我听到有皮肉撕裂的声音，还是什么东西碎了的声音。
　　
　　视线缓缓下移……
　　
　　我看到黑红污血大片大片的从弈胸前涌了出来，淹没了我眼中的世界。
　　
　　我看到漂亮而精致匕首插在弈左胸的位置，很深，深到几乎穿过胸膛。
　　
　　“不！！！！！！！！”
　　
　　一时间几个呐喊声同时吼出，刺耳至极。
　　
　　而弈震惊的表情让那罪魁祸首满意的扬了扬嘴角：“离别的礼物。”
　　
　　“别把谎言当真理！”
　　
　　这是弈与他说的最后一句话，可我怎样也咀嚼不出话里的意思。
　　
　　那个‘他’究竟是谁？
　　
　　六头神龙也在顷刻间狂化，刺耳的龙鸣，穿透云霄，响彻大地。
　　
　　疾速冲向前想要接住缓缓下坠的修长身体，一面猛烈的朝‘若炎’喷射滚烫的刺目光芒。
　　
　　进攻招招都疾如闪电，猛如惊雷……
　　
　　风幽在它之前一瞬接住了染满血污的躯体。
　　
　　“你会后悔的……”
　　
　　冰冷的声音寒肌刺骨，饱含怒火的眼神似乎要将人灼伤。
　　
　　随即他冷声下令，“撤兵。”
　　
　　未几，为数不多的魔都兵将便迅速消失在了这满目疮痍的战场上。
　　
　　罪魁祸首的‘若炎’被狂化的神龙连连攻击后也伤到了右臂。
　　
　　鲜血汩汩涌出，他却毫无反应，似乎连本能的肉体之痛都感觉不到一般，一直在笑，不知为何。
　　
　　我神色哀然的看着风幽他们消失的方向，不知何时好像感觉不到心痛了，已经麻木了么？
　　
　　忽而赤冽翼不怀好意的声音凌空响起，“我们伟大的弑神受伤了还不快来人好生伺候将军！”
　　
　　后者却突然转了脸色，根本没理会他的警告瞬移到了离他不远的白色身影前。
　　
　　我双目爆睁，无声怒吼道：“你还想干嘛，不准伤害月，不要！”
　　
　　月看着面前的‘若炎’那苍白的脸上突然变得煞白，全身僵硬。
　　
　　他抬起鲜血淋漓的右手像那日我为月整理乱发那样为他拢了拢垂在额前的缕缕银丝。
　　
　　末了却沿着柔美的轮廓一路下滑，最后用血染的手指挑起了月尖嫩的下巴。
　　
　　嘴角牵起一抹诡异的弧度戏谑道：“看见我和他们上床吃醋了？急什么这不马上就轮到你了么？你想在这里都行。”
　　
　　说完他血红的唇瓣咬上了月惨白的冰唇，肆意啃咬凌|辱着。
　　
　　我听见哧哧作响的声音从不远处赤冽翼的方向传来。
　　
　　不理会赤冽翼的愤怒，‘若炎’一拂手瞬间竖起了结界，继续啃咬着月的薄嫩。
　　
　　然而我看见月根本没有任何反应，就如同一块千年坚冰，僵硬无比，冰冷无比。
　　
　　我看见赤冽翼在结界之外愤怒的狂吼咆哮，双目赤红。
　　
　　未几，缓缓松开手看着月苍白的嘴唇上涌现的点点血光，他双眉紧皱不满道：“不乐意了？这不正是你期待已久的么？”
　　
　　没有回答他的话，月白玉般的手指停在了‘若炎’的眼角，“炎，你哭了。”
　　
　　我木然抬头，看见那人的脸颊上真有泪痕，顿时惊愕不已，为何？
　　
　　闻言，那人却冷笑道：“呵…你的炎哥哥哭了心疼了么？我让你去陪他可好？”
　　
　　霎时，意识到他的目的后，让我这缕什么事也不能做却害得众人遍体鳞伤的幽魂恨不得毁了天地，我喊不出声，阻止不了，好恨！
　　
　　可是，就在他下手的那一刻，一声炸响，结界破除。
　　
　　我看见赤冽翼嘴角鲜红如瀑的站在‘若炎’背后，手里握着施了魔法的利刃笑得甚是阴柔。
　　
　　对于这一刻的赤冽翼我是感激的，我弯了唇角，无声言谢:谢谢你救了月。
　　
　　“呜……”
　　
　　滴滴红得似耀眼的红宝石般的血滴，沿着‘若炎’的嘴角蜿蜒滑落。
　　
　　打在飘动的华服上，滴进斑斓的肉体里。
　　
　　月在那一瞬间泫泪凝成双却未伸手去将他扶住。
　　
　　然后我看见‘若炎’微微紧了紧眉，嘴上却轻轻地笑了，笑得无比淡然、纯粹。
　　
　　为何如此？我亦无从知晓……
　　
　　不知为何我的视线竟然越来越模糊，就像在蛮荒被替魂时的那种感觉。
　　
　　终于，要结束了么？结束了也好，结束了我便不会再内疚了，不会再痛苦了。
　　
　　周围若有似无的呻|吟声、兽鸣声仿若一曲婉转的安魂曲悠悠飘缭……
　　
　　孽缘尽，城池殇；魂炼镜，梦一场！
　　
　　――――――第一卷完―――――――
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~第一卷完鸟，喔吼吼，姐妹儿们我咱这速度可以不？

o(s□t)o更了一周这文，我那边一个字都米码。

PS：第一卷我用的第一人称，但是总感觉对人物的心里描写还不太到位。

而第二卷的内容会挺晦暗的，用第一人称会达不到那个效果，（唉，还是我水平问题）

所以第二卷某只会用第三人称来写，希望能将弈和鳌戎还有那个未出场的‘他’表达得到位一些。大大们有意见没？

还有这两天这文我得那啥，歇一歇，真的好累，我必须得缓一缓，不然咱又得往为医疗机构做贡献。

大大们抱歉了噻，我下次更时一定卯足劲儿更，蹭蹭跟文文的大大，逦曳⒕踝约悍匣昂枚唷喵呜飘…




第五十六章 伤过更珍惜

作者有话要说：吼吼某胡汉三肥来啦，大大们还在没？\(^o^)/我会很努力很勤快的更文哟，希望大大们继续支持某小狼崽。
顺便再没心没肺的厚脸皮扭PP求收藏求留言，阿修罗保佑进来的大大们天天心情好，身体好，喵呜……

还有这里再提一次，第二卷俺会用第三人称来写，OK，废话完了…
　　黑暗是什么？
　　黑暗是深邃苍穹想要诠释的核心，它沉淀了喧嚣，掩藏了寂寞，承载了绝望，包裹了罪恶，所以不得世人欢喜。
　　然而，没有令人憎恶的黑暗，生性贪婪健忘的人类就会忘记光明。
　　谁敢说不是光明故意制造出了黑暗？
　　想要到达黎明，唯有通过黑夜的道路，黑暗的魔力便会卷着所有污浊狂狷来袭……
　　****************
　　灰色的天幕摇曳着哀伤的云，还是那破碎的情？
　　轻柔的喃呢唤不醒若炎那濒临崩溃的心。
　　修长的玉指拂不平他那耸如山峦般的眉。
　　温暖的亲吻吻不尽他那伤心欲绝的泪。
　　终究，他只能再一次在如潮的恐惧中绝望地惊醒。
　　额上争相滚落的汗珠混着眼泪，带着悲伤和绝望掉落在华贵的白色丝缎上。
　　耳边传来沉重而焦急的呼唤，“彦溪……”
　　缓缓睁开猩红双眼……
　　良久，眸光涣散的人才将视线对上了鳌戎那双略显疲惫的灰黑眸子。
　　却在若炎回过神的那一瞬间他那本就揪疼不已的心倏然如同利齿锥心般疼得让他难以忍受。
　　在没有记起那段记忆之前他是带着渴望而又忌惮的心理想要弄清楚事实的真相。
　　但他却没想到那段记忆是如此的揪心揪肺！
　　残阳流泻淡淡清辉打落在冰冷的地板上,散落了一地的破碎。
　　如死般沉寂的空气,散发着抹抹哀伤,像挤在心间的阴霾,经久不散。
　　半响,一声轻轻地叹息载满了无边的惆怅,那如玉笋般修长的手指轻轻拂上若炎冰凉透湿的脸颊。
　　刀削的轮廓上满是凝重的表情，鳌戎的声音里隐着叹息，“我该拿你怎么办才好！”
　　若炎低头垂眸，千言万语哽在喉头怎么也无法发出。
　　心里面太杂了，像是所有的调色剂调味瓶都倒进了他的肚里让他此时难以言明。
　　沉默良久，那低沉沙哑的声音才悠悠响起，“对不起！”
　　对不起，天下间最烂最窝囊最无力的一句台词,已被他说了无数次。
　　然而,此刻的他却也找不到比它更适合的话语。
　　他的心底有个声音在说对他眼前的这个人说：
　　对不起，一次次的伤害让你痛彻心扉，你却执着无悔。
　　对不起，在这场情爱的擂台上，总让你输得如此彻底。
　　对不起，我真的喜欢你，可我此刻不知道该怎么去表达的爱意和那浓到化不开的歉意。
　　此刻的他失去了言语表达的能力，因为他觉得自己说任何话语都会显得那般苍白无力。
　　伤害已经造成，说再多解释再多都淡化不了他的那份罪孽。
　　而且那种歉意似乎早已经在他的身体里生了千百年的根脉，早已深深刻在他的血液肌肤里，深到他无法言明，无法逾越。
　　闻言鳌戎眸光凝重的注视他良久微微摇头,憔悴的俊丽容颜上绽开温暖的微笑，“傻瓜,没有人责怪你,那不是你的错。”
　　“…………”可是若炎终是不能那么轻而易举地就过了自己的坎，他沉默，在心里自责。
　　满满的酸涩堵满心口,压抑着很难受……
　　未几鳌戎深吸一口气，神色释然，幽幽开口道：“我等了百年,盼了百年,痛了百年，现在你终于回来了你知道我心里有多开心么？若炎！”
　　语毕，若炎才从悲痛中反应过来自己也还是黎彦溪，鳌戎那段记忆不是被弈禁封了么，他怎么？
　　“你……弈解除了你的封印?”若炎敛了心神将心里的疑惑问了出来。
　　话音一落，鳌戎牵了牵嘴角柔声道:“其实……那次被神龙重伤,我的记忆就已经恢复了。”
　　“………”语毕若炎眸底的哀色更深了，鳌戎只要一摊上他就没什么好日子过。
　　见若炎一脸自责，鳌戎一把将他揽过怀，“没说出来,是想就那样远远的看着你,默默的守护着你，然而在你每次受伤、落寞的时候却还是忍不住想要靠近你,想将你拥在怀里，百年前我失手放开了你，这一次我绝不让你悄无声息的突然离开。”
　　“我怕我会在黑夜里找寻不到你迷失了自己，人道海水深，不抵相思半，曾几何时我还能让红袖添香于身侧，妙伶清舞于榻前，还能坐拥江山观美人，那时从未曾想过自己的心，有一天会为一个人的一言一行所牢牢牵绊，然而现在的我却会因为你温然一笑而高兴得手舞足蹈，会因为你轻颦眉睫而心疼得无法呼吸，我真的承受不起再一次失去你的那种沁肌嗜骨的痛，所以你再不准再离开我。”
　　鳌戎低沉的话语里隐着浓得化不开的悲哀和决绝，那样害怕失去，没有自信，一点也不像平日里那个自信满满流里流气的魔都护法。
　　若炎知道在这个疯狂的世界里有那么一个执着的人,在他玩世不恭的外表下藏着一颗易碎的玻璃心。
　　他轻佻的话语里,暗藏着三千弱水只取一瓢的执着。
　　他也知道有些人脸上有太多太多的笑容，是因为他们心中有太多太多的泪水，很多时候他们不流泪，是因为眼泪能够让人刺痛，而这种痛，痛彻心扉，让他们哭不出来。
　　鳌戎便是其中一个。 
　　绿水本无忧，却因风皱面；青山本不老，却为雪白头；他本无情，却为情所困。
　　在时间的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，于千万人中他们无意邂逅痴痴相爱，那是太难得的缘分。
　　这世界有着太多强大的限制与隐秘的禁忌，又有太多难以预测的变故和身不由己的离合。
　　一个转身，也许就已经一辈子错过，要熬道很多年以后，才会参透所有的争取与努力。
　　也许还抵不过命运开的一个玩笑，上帝只在云端一眨眼，所有的结局，就都已经完全改变。
　　所以这一次他，要好好珍惜。
　　半响，鳌戎轻颦俊眉正色道：“大战之后你到底发生了什么事？最后为何会消失在蛮荒平原？又为何那次你苏醒后整个人都变了？黎彦溪又是什么人？”
　　若炎敛了心神，若有所思答道，“当时，我被鬼母所施的血雉之蛊所控制，后来又被赤冽翼重伤，接着我也不知道怎么回事就到了蛮荒，好像我当时是被一股强大的恶灵召唤所牵引，才去到那里的。
　　后来碰到了鬼母，在她打散我的四魂和神识的那一刻，有一个人救了我。
　　而黎彦溪就是我，只不过他是另一个世界的我。
　　这里面有很多事情我至今也未弄清楚，但是我知道有一个人肯定知道，就是救我的那个老人。
　　我现在才明白他就是当年鬼母要我去寻的那位神医。
　　我记得他跟我说过他在蛮荒发现我时，我已经是个活死人了。
　　但是那时明明就是他救的我，而当时他为何会出现在哪里？
　　而且他说过他已经在蛮荒平原隐居了几百年，但是我再次苏醒离鬼谷国消失也不过才一百七十多年。
　　他为何要骗我？
　　现在想想，那日我醒后他看我的表情和那时所说的话，不禁让我怀疑那所谓的‘移魂转世’似乎和他也有莫大的关系。”
　　鳌戎紧了紧眉，微微点头道：“难怪他会有冰火麟，弈说的没错，他真的是鬼母的师傅――逦古仙医。
　　而且，在当时的情况下除了他根本不可能有谁能从鬼母手中救走你。
　　似乎他是想让你再次醒来后彻彻底底的变为另一人，不让你和我们有任何瓜葛。
　　然而他为何会让你独自再踏入这是非之地？
　　他不可能不明白这一世的你不管你还是不是若炎，你都注定摆脱不了那恩怨情仇的纠缠，因为我不许，弈更不会同意，只是他这般做的原因何在我却猜不透。”
　　闻言若炎眉心纠结，也悟不出个所以然来。
　　“因为独孤绝！”
　　磁性而低沉的嗓音倏然响起，随即一抹挺拔的轮廓悄然映现眼帘……
　　
 作者有话要说：吼吼某胡汉三肥来啦，大大们还在没？\(^o^)/我会很努力很勤快的更文哟，希望大大们继续支持某小狼崽。
顺便再没心没肺的厚脸皮扭PP求收藏求留言，阿修罗保佑进来的大大们天天心情好，身体好，喵呜……

还有这里再提一次，第二卷俺会用第三人称来写，OK，废话完了…




第五十七章 山雨欲来

　　一样的人，一样的情，不一样的心。
　　此刻的若炎不知该如何面对眼前这个举手投足都散发着霸道和妖孽气息的魔尊，他的――皇兄！
　　内心翻腾不已的矛盾和不解让他攥紧了手中纯白的被褥。
　　他不明白为何当初弈已经知道真相了却还要那般对他，让他在他的霸道里渐渐迷失了方向，让他在他的柔情里彻底沦陷。
　　他不知道为何自己总也逃不掉那离经叛道的巨网，不管他逃到哪里都会和那有违纲常的事情搅浑不清。
　　就似冥冥之中就有根带刺的绳子将他们紧紧地绑在一起，无论他们怎么努力都挣不脱那绑在身上的束缚。
　　即使挣脱了也是以玉石俱焚为代价！
　　沉吟半响鳌戎打破沉寂，疑惑的看着一脸凝重的魔尊问道：“弈，你说什么，独孤绝，魔皇？为何？”
　　闻言，若炎一惊，独孤绝？弈和自己的亲生父亲，这一切究竟怎么回事？
　　若炎和鳌戎那满含疑惑而期待的眼神不约而同的对上了弈水波不兴的清洌蓝紫。
　　然而，他一句不知道，赫然给了两人结结实实的一棒槌，将两人从‘高智商’直接打成了高智障，那叫一个晕。
　　两人面面相觑半响，最终还是很识趣的未敢继续追问。
　　弈从来就不是一个爱开玩笑的人，既然他说了不知道，那就是不知道，再问无疑是找抽。
　　当若炎再无意一抬眸时便瞥见弈那露骨而炙热的视线好似那六伏天里灼热无比的烈阳，毫无保留的投射在了他的身上。
　　弄得他像是屁股上冷不丁的被扎了一针似的，吓得身子一哆嗦。
　　鳌戎见状心下了然起身欲走。
　　他知道即使他和弈再怎么情同手足，有些话他在场弈还是说不出口的。
　　却没想到他还未起身魔尊就开口道：“鳌戎你也留下！”
　　语气依旧没什么起伏，让人猜不透他的想法。
　　语毕，若炎和鳌戎的视线再一次不约而同的撞到了一起，再默契十足的转投到了另一个人身上。
　　如清泉淌过的眸子里，道不尽的清洌、纯粹。
　　四周安静得如同沉寂千年的古井，幽然而冷凄。
　　所有的婢女侍卫皆被吩咐到殿外守候，而众人谁也没那天大的胆子敢在殿外大声喧哗。
　　就这样僵持了半响，尴尬了半响，疑惑了半响。
　　终于，弈肯将视线从若炎身上挪开，转而望向窗外灰蒙蒙的天幕苍穹。
　　眼底却噙满了让任何人都看不懂的复杂神色。
　　下一刻，又是一句震得若炎和鳌戎不轻的话悠悠响起“若炎，将衣服脱了吧。”
　　此话一出下巴差点给两人震床上。
　　若炎真想把那脑袋掰开看看，里面到底装了些什么。
　　弈当真这般如饥似渴？
　　他才醒过来啊，虽然身子骨现在完好无损，心里可是血淋淋的一片呐！
　　见他半天没反应，弈皱了皱眉重复道：“脱呀！”
　　若炎碍于他的威慑，是脱也不是，不脱又怕被‘霸王’。
　　于是像个怨妇似的哀怨的看了一眼一旁默不作声的鳌戎。
　　岂料，那丫突然神色一转递给他一个超级欠抽的眼神。
　　似乎在告诉他“你就脱吧，又不是没用过‘双杆枪’打仗。”
　　犹豫了半响，顾及多方面因素，考虑了多方面的利害冲突。
　　终究那厮还是很不争气的，脱了！
　　一皱眉将精巧华美的淡蓝色锦缎轻轻一拉，柔软的丝滑便顺着光滑的肌肤缓缓滑落。
　　白皙柔嫩的肌肤上闪着点点晶莹的色泽，透着魅惑的光。
　　与此同时，空气中有喉结轻轻滑动的声音在飘啊飘……
　　然而在他还没来及得完全脱下亵衣时，便看到鳌戎倏地倒吸一口凉气。
　　两个灰黑瞳孔瞬间无限扩张，眼珠也瞪得滚圆，一副马上就要蹦出眼眶的惊悚状。
　　后知后觉的某人莫名所以的缓缓低头，将视线落在了自己的胸膛上。
　　刹那间，他惊愕的程度比起鳌戎是有过之而无不及。
　　好似一个久藏地狱的黑洞般，一朵混黑的睡莲花纹毫无预示的出现在他心窝的地方。
　　如此混浊粗糙的黑莲，印在白皙光滑的肌肤上，就如同纯白滑润的璞玉中夹杂着污黑而粗糙的岩石，突兀至极。
　　鳌戎的手慢慢伸向若炎胸前的那朵污莲，修长的手指轻轻点上沿着纹路缓缓滑过，好像在轻柔的安抚着一个沉睡千年的恶魔，生怕‘他’哪天会突然苏醒，涂炭所有生灵。
　　两条绝美的剑眉像高耸的山峦越收越紧，越耸越高。
　　“或许你该先看他背后此时是什么状态。”弈低沉的声音再一次悠悠响起。
　　尽管他极力压制内心的澎湃，俊丽的容颜上似乎也好像依旧波澜不惊。
　　然而，这一刻的若炎却读懂了他眼里的那抹紧张与无奈。
　　试问这世上能让权倾天下且无敌天下的魔尊紧张和无奈的事情有几多？
　　想来那事情大条的程度就绝不是他能够想象的。
　　所以此时若炎的内心忽然变得平静无比。
　　因为他已想象不出还有比那些他经历过的事情更糟的情况。
　　就算暴风雨要来临，他也不想再担惊受怕的过着如同缩头乌龟的日子了。
　　破罐子破摔也好，扶不起的阿斗也罢，上帝既然只给了他当鸭子的‘天赋’，那他就得好好使使当小白脸的好处。
　　命运既然只给了他当骚|货的‘资质’，那他继续装清纯不就和那些当婊|子还想立贞节牌坊的一个样了？
　　越来越凝重的气氛和鳌戎纠结的表情让若炎心里咯噔咯噔蹦腾着不舒服。
　　旋即他打破寂静故意调侃道：“切！别看了不就一没长毛的小黑蛇跑我后背撒欢儿了么?有什么奇怪的，人家左青龙，右白虎，肩膀还纹个米老鼠，我后背纹条小虫子，那叫个性！”
　　他会这么说是因为他知道在魔都蛇和莲几乎都是栓在一起的。
　　所以有了莲，那他后背还有更恐怖的东西的话，就必定是蛇了。
　　但是他的话不仅没减缓沉重的气氛反而愈加变得沉重，空气如死一般的寂静……
　　正当他准备再次开口时，鳌戎在他前一刻出声说道：“异灵咒！那个血咒是么，弈？”
　　微颤的手指还停留在自己的胸前，脸上的表情却是那种若炎觉得永远都不可能会出现在鳌戎脸上的那种绝望而又悲伤的表情，看得他的心一阵收缩……
　　暗自吸了一口凉气他故作不屑道：“切……什么异灵咒，二零咒，我还小宇宙呢!”
　　“…………”好冷！
　　正当卡在这尴尬档口不知如何劝鳌戎别担心的时候，魔尊冷不防的又丢出一句，“月现在在鬼谷国。”
　　语气和他眼底的神色一样，波澜不兴。
　　若炎觉得自己好像永远也猜不透弈心底究竟在想些什么。
　　但是听到他说完时他撑在床面的手没防备的颤了一下，脸上本就僵硬的笑容瞬间定了格，心里猛一咯噔然后迅速收紧。
　　那日要不是因为在颜姬的寿宴上看见月受了刺激后，喝下噬魂酒他可能和永远也不会再记起自己曾今还狠狠的伤害过一个人。
　　现在他的脑子里还清楚的记得百年前自己被赤冽翼伤之前对月做的那些事，说的那些话。
　　虽然当时的‘若炎’不是真正的若炎，可是月不知道，而且那日在寿宴上他和弈还当着月那样秀恩爱。
　　百年前的那场误会持续到今日，月心里该是什么滋味？他是怎样熬过来的？
　　若炎等不及了，迫不及待想要跟月解释清楚，想要对他说对不起！
　　“帮我救他出来。”因为紧张他的声音不免有丝颤抖，甚至连自己身上那个让鳌戎的脸都血色尽失的黑魔印他都顾不得了。
　　更别说去更深层次的理解弈那句话的意思了。
　　月在鬼谷国，证明鬼谷国现在又存在了，那又是怎么一回事？
　　若炎这一刻没那心思去深究，满心满肺就惦念着月那双满含哀然和凄绝神情的翠绿眸子。
　　可得到的回答却是“不行！”
　　冷冰冰的两个字打在若炎心口，一阵钝痛。
　　他知道如果他说他要去救月，弈和鳌戎定不会同意。
　　所以祈求弈帮他，却没想弈拒绝得这般斩钉截铁，那也是他的手足啊。
　　眼神之间的对峙，还是没能让弈的神色有丝毫动摇，若炎沉声道：“那我自己去。”
　　“更不行！”弈冰冷而强势的语气，里夹杂着不容置疑的权威挑战。
　　“为什么？而且你以为你拦得了我？”若炎因为情急大脑愈发不冷静了。
　　话音刚落他感觉自己的手臂突的被捏得更紧了，跟骨头全都挤在了一块儿似的。
　　不敢直视鳌戎那或受伤或微恼或不甘的眼神，他屏气凝神面无表情的注视着双目噙光的男人。
　　俊挺的身子缓缓靠近，那王者的雍容华贵气息如风袭来，清莹的水眸里却隐着道不尽的忧伤和凄清之色。
　　久久凝视后才开口道：“你的，我都懂；我的，你有太多的不懂，却不等于我没有付出，不想你知道是因为我承诺过要让你过得幸福，活得没有半点牵挂，所以有一天希望你哪怕是恨我，也恨得没有半点犹豫。” 
　　倏地，紧绷的心咯噔又紧了一分，一抹不祥的预感绕在若炎心间再也散不去。
　　




第五十八章 上善若水

　　幽幽月色，薄雾缭绕，寒风呼啸，凄清无限。
　　纯白帘幕随风乱舞，冰冷的透明地板反射出道道潋滟寒光。
　　一抹清瘦而娇弱的身影独自轻倚软榻旁。
　　嫩白如玉的脸颊轻轻枕着手臂，秀眉微敛，看得出他睡得并不好。
　　若炎悄然伫立于他身旁良久，静静的注视着他浅睡时的容姿，五味杂陈的心揪起的疼。
　　回首那百年里的光景恐怕也只有眼前这娇小的人儿才是在真心待他。
　　百年前他狠心地将他一人留在陌生的行宫，承诺过办完事便会来带他走。
　　然而，百年过后，他的承诺早已化为烟云，他却仍旧痴痴等候。
　　他想，鸣儿肯定是恨他的，恨他竟拿谎言当诺言。
　　他在心里无声的道歉，鸣儿对不起，我不是要故意食言的。
　　现在的他已经给不了鸣儿任何承诺，所以只要知道他平安无事，他便可放心。
　　微微转身，欲无声离去，不想浅睡的人这般易醒。
　　“嗯！？你是谁为何会在这里？”鸣儿略带疑惑的问道，施施然起身。
　　清脆的声音悠悠飘绕入耳，好似灵动的清泉汩汩流过心间。
　　若炎身形一滞，心没来由的紧了一下。
　　不禁勾了勾唇暗自苦笑，原来鸣儿真的忘记他了！
　　也罢，忘记也好。
　　然而却在他刚凝气的一瞬，鸣儿清亮的声音兀地响起。
　　“殿下！真的是你！？你回来接鸣儿了？鸣儿好想你。”
　　焦急的话语里透着担忧和欣喜，他想要山前去又好像有所畏惧，不知为何。
　　若炎却无动于衷，因为此时矛盾占据着他翻腾的心。
　　见若炎半响不语，鸣儿再一次追问，只是他的声音变得有些微颤，话语里也隐着浓浓的委屈。
　　“殿下，难道你真的已经忘记鸣儿了，你答应过鸣儿要来接鸣儿走的，你知道么？鸣儿等你等得好苦。”
　　微颤的话语里透着说不出的悲寂和绝望。
　　终于若炎在他低低的抽泣中慢慢妥协。
　　回过身凝视着鸣儿清洌的水眸里已蒙起厚厚的水雾，慢慢凝结成珠，滚出了眼眶。
　　他抬手轻轻为他拂去那剔透的水线，温柔道：“鸣儿不哭，是我不好，不该丢下你独自在这陌生的地方，让你苦等百年，若炎这就接鸣儿走，好么？”
　　水雾朦胧的黑眸里蓦地闪过久违的欣喜，像是迷路的人终于找着了出路一般。
　　可他却又突然眸光一暗，摇着头坚定道：“不行，鸣儿还要等月殿回来，回来和殿下一起走，自上次殿下从魔都回来后，就整日心神不宁，我已很久不曾见过他脸上出现那种表情了。前日他说他打探到了你的消息，他要去帮鸣儿找殿下，要我等他回来。”
　　闻言若炎的身子蓦地一怔，原来月是为了去魔都见他，中途被挟持到了鬼谷国。
　　见他愣神鸣儿疑惑的望着他问道：“殿下，你怎么啦？这一百多年你去了哪里？为何都不来见鸣儿？半年前我听到有人议论说你在魔都。”
　　若炎定下心神淡淡的摇了摇头，“我没事，有些事说来话长，以后鸣儿就会知道的，这些年来在这里有没有人欺负你？赤冽翼有没为难过你？”
　　鸣儿摇摇头，“没有，自从你把我托付给殿下后，殿下就时时刻刻让鸣儿跟随在他身边，待我如亲弟弟般，要不是殿下鸣儿也不可能活到今日，还能有机会再见到你。”
　　“为何？”若炎闻言神色稍显紧张。
　　“鸣儿虽然可以和殿下一样容颜不衰，寿命却不能如你们那般长久不竭，之所以还能活到现在，还是因为圣尊利用灵源天珠输了灵力给我。当时殿下本来打算输灵给鸣儿，可圣尊不同意，后来我醒了才知道是他救了我。”
　　语毕，若炎才意识到自己将这茬给忘了，随即也放宽了心。
　　不过对于赤冽翼他仍旧生不出什么好感来，当年要不是赤冽翼挑起战争很多事就不会发生。
　　而且他当时为何要非要铲平魔都，恐怕也不只是因为野心那么简单。
　　见若炎又独自出神，鸣儿说道：“殿下你可曾知道这些年月殿对你的思念有多深，念你有多苦？”
　　话音未落，若炎脸色又是一僵，他怎会不知道，他是不敢承认而已。
　　“每每夜至深更刚刚浅睡的他便会不自觉的喃呢着你的名字至熟睡，却又会在睡梦中低低抽泣。百年了，没有一天停止过，你知道他心里有多苦么？”
　　若炎的心被一双温柔的手死死扼住让他疼也疼得那般无奈。
　　“有时他会像个小孩子似的缠着我问有关你的事情，问我你为何不喜欢喝酒，问我你喜欢什么样的兵器，问我你喜欢什么样的神兽坐骑，问我你喜欢的什么样的上古神书，问我你以前生活的点点滴滴……”
　　鸣儿的话让若炎心疼得厉害却又疯狂的想要感受那种疼，因为那个人是月，还会疼证明他还爱！
　　月当年不会不知道事情的真相，他却依旧那样义无反顾，执着无悔。
　　若炎觉得自己就是个混蛋，懦夫，该被惩罚。
　　“殿下有时会独自一人在窗前久久远眺天边，脸上却洋溢着幸福的表情，嘴角不自觉的微微上扬，俏皮得紧。”
　　话到此处鸣儿眼底稍稍泛起了一抹欣喜，却马上又袭上了一抹浓重的哀然，黯然垂首道：“却也有时候，殿下会独倚窗棂痴痴t望，或是看着你的衣衫黯然神伤，自大战前灵帝突然消失，每每寒毒发作都让他痛不欲生，偌大的灵都无人能帮得了他，后来我才知道月殿之所以能挺过来也是因为殿下你，因为他要等你，等你回来见他，他说他和我一样相信你的承诺。”
　　言毕，若炎翻腾的内心几乎揪疼到不能呼吸。
　　百年前他的错，因为他太懦弱，伤了月。
　　但就算过去了几世纪，他还是爱他，在那冰雪覆盖的梦里，他牵挂的人还是有他。
　　百年后苏醒，变换了天地，他将他弄丢了，他要找到他再也不让他再离开自己。
　　************************
　　最后尽管鸣儿脑中满是疑惑，但出于对若炎的信任，他还是随他去到了魔都。
　　刚刚踏进玉绫宫的门口，便听到鳌痞子一声恶心巴拉的娇嗔，“宝贝儿你可算回来了，不是只去一会儿就回来么？怎去了这么久，想死为夫了，我要亲亲做补偿……！！！”
　　鳌戎的声音浪得那叫一个欢，说着便双臂圈上了若炎的颈项，殷红的润唇嘟着就往他眼前凑，温热紧实的身子像八爪鱼般紧紧贴向若炎，扯都扯不开。
　　在他要亲到的前一秒若炎矫捷一转头，翻着眼皮恶道：“要浪别处浪去，爷没空。”
　　言毕，他右手用力一扯将身上的‘牛皮糖’一把扯开，随之而来一声清脆。
　　“啵………”
　　再看看某人脸上，笑得那叫一个淫/荡！
　　若炎擦了擦脸上某人留下的口水，转身轻唤鸣儿，却看到鸣儿水汪汪的眼睛瞪得比铜铃还大。
　　很明显那双黑瞳里噙满了疑惑，似乎还藏着一丝愤怒，一丝伤悲。
　　若炎不知道该从何对他说起这一切。
　　他想纵有不解，纵有不甘，都顺气自然吧，希望后面的事他别太吃惊才是。
　　鳌戎发完浪才注意到若炎身边还立着一可人儿，美眸一弯，凑了过去。
　　“咦！你就是鸣儿？小样儿姿色还不错嘛！来让爷好好看看。”
　　说着他那咸猪手便朝鸣儿伸了去。
　　猛然一惊，小家伙反应过来吓得立马往若炎背后躲。
　　自从那件事之后，在这个世界上除了月和若炎碰他，他会没有戒心以外，所有的男人只要稍稍一靠近他，他便会立马逃开。
　　刚刚若炎和鳌戎那番打情骂俏，肯定又勾起了某些他不愿想的回忆。
　　而且鳌戎早已被世人恶传成是一个杀人不眨眼的恶魔，一个热爱摧残百花的淫|魔。
　　不知真相的鸣儿此时肯定也和那些人心中是一样的想法。
　　所以被吓得躲在若炎背后瑟瑟发抖。
　　见状若炎佯怒道：“妈的，你今天吃春|药啦！见人就发|骚，你再敢吓他试试。”
　　见若炎怒目威胁，鳌戎假意作伤心状，还拼命的想挤两滴马尿出来。
　　“呜呜………炎你怎么可以这样对为夫我………”
　　懒得理他，若炎拉着鸣儿径直朝里走。
　　“鸣儿，从今以后你就住在这里和我一起，好么？”若炎试探的询问他道。
　　“好。”“不行”两个声音同时响起，若炎都听清楚了。
　　只是一个的声音大得似晴天打雷，一个的声音小得像柔水流溪。
　　见若炎半天不应声，鳌戎再次强调道：“不行，我不同意！为甚麽，挨着玉绫宫有那么多寝宫，为何偏偏要和你住在一起。”
　　言毕，那刀削的轮廓上终于没有了先前玩世不恭的表情，犀利的眸子里噙起一抹慑人的杀意，却也只是一瞬间后便转成了无尽的委屈。
　　就算是弈和他都很少在玉绫宫过夜，虽然他知道若炎只把鸣儿当弟弟看。
　　留他和他在一起是怕鸣儿心里害怕，毕竟这里是魔都被其他人传得不堪入耳的魔都。
　　但是他心里就是不乐意，连他自己都搞不清楚干嘛乱吃飞醋。
　　看着鳌戎着实受伤的表情，若炎的心不禁又被什么东西狠狠的拧了一下，轻咳道：“好吧，鸣儿就住我隔壁，鸣儿怕么？”
　　乖巧的人儿淡淡摇头轻笑，“不怕，只要让鸣儿能继续呆在殿下身边伺候殿下，鸣儿住哪里都无所谓的。只是，鸣儿一声不响的就走了，万一月殿回来了找不着鸣儿怎办？”
　　黑溜溜的碧眼一眨不眨的盯着若炎等着他给他答案。
　　他不知道月被劫持，更不知道现在的灵都的一切都被鬼母所操控着，包括赤冽翼，月跟本回不了灵都。
　　若炎宠溺的揉揉他的头淡笑道：“不用担心，我自有办法让月知道你在我这里。”
　　闻言，刚刚默不作声生闷气的人，顿时恍然大悟道：“哦……难怪他们要在这个时候抓赤冽月，不全是因为你和他的关系，还有他是极寒之躯，可以……”
　　鳌戎后面的话被若炎透过去的寒光封在了喉咙。
　　鸣儿的脸色在一瞬间胜如白纸。
　　在若炎要发作的前一秒，鳌戎厮丢下一句，‘我要去墨池找弈商量怎样阻止那老妖怪帮魔皇重生’后便像火箭射他屁股似的消失在了原地。
　　接下来尴尬气氛让若炎恨不得能在地上挖个坑把自己埋了。
　　夜路走多了终究是要遇到鬼的，这不他刚一撒完谎，报应就来了。
　　这回这两嘴巴子扇得可真扎实。
　　他在心里咒骂鳌戎，你小舅子的焉黄瓜，咒你永远勃不起，竟然故意整我。
　　
 
作者有话要说：喵喵呜，我要打滚儿打滚儿再打滚儿…（众人：你干嘛这是？）我：笨！求收藏求留言呗，他们都说这招很好用，我就拿来试试(*^__^*) ……




第五十九章 欲人不淑

　　灰雾朦朦，钩月淡悬。
　　
　　寒风掀起薄纱轻舞，珠玉清脆碎响。
　　
　　淡若游丝的冷香飘缭于幻月殿内经久不散，混着冷寂地空气别有一种素雅之韵。
　　
　　坐在若炎对面的鳌痞子却像是屁股生疮似的翘着二郎腿斜坐在紫檀椅上，幸灾乐祸看着若炎一脸的贼笑。
　　
　　那双灰黑眸子递过去的意思摆明了在嘲笑他对鸣儿撒谎被他揭穿后的窘态。
　　
　　若炎炙热的目光形成两道实体的刀子射向他，运灵悄声骂道：“个矬人敢揭我底，诅咒你今晚回去被你那群禽|兽轮着压。”
　　
　　鳌戎却不知死活的回过去一个更欠虐的眼神，“哎哟！我好怕！”
　　
　　看着得若炎恨不得立马扑过去将那厮就地正法咯。
　　
　　坐在他一旁的颜姬忽然神飘飘地问了一句，“国师座位下有鼓风机么？看把国师吹得跟个气球似的，还是……？”
　　
　　话说着一半她又停了下来，暧昧的看了若炎一眼然后转头丢给鳌戎一个略带责备的眼神，“鳌护法叫你别对国师像对你那群禽|兽那般粗暴，用坏了可没地儿修的，万花城什么花都种，偏生没种菊花，到时你想换都没得换。”
　　
　　话音刚落，若炎像是吞了坨屎在喉咙里似的，脖子哽得僵硬，就是憋不出来一个字儿。
　　
　　而且原本正在谈话的魔尊和风幽也不约而同的缓缓转头看向他，那眼神里透着一股子难以言喻的怪异！
　　
　　于是本就是一副种猪表情的若炎，现在直接升级成了超级种猪。
　　
　　那表情绝对是属二百五的野山猪脸上才能出现的。
　　
　　他心里那个恨啊，丫的，不就是荒陆之战那会儿被神志不清的‘若炎’劈了一掌么，这女人记了一百多年还没消气儿。
　　
　　真的是唯小人和女子难养也！
　　
　　还尤其是那种百年都没被人‘处理’过的女子更是惹不得。
　　
　　他以前觉悟性太差了！
　　
　　而且若炎觉得自从前几日他醒来记起了以前的事情后，这女人看他的眼神就是温和中夹着恶毒，微笑中还透着狠厉，每每被她盯上一眼他都感觉后脖子凉飕飕地。
　　
　　看着脸红脖子粗的若炎，鳌戎还火上浇油的回了一句，“我可宝贝着咱家的性福小花园呢，再说你那万花城的菊花怎比得了咱……嘿嘿……宝贝儿你不用那么‘仔细地’看着我，为夫也会害羞的。”
　　
　　说着鳌戎故意抛了个媚眼过去然后低头作羞敛状。
　　
　　苍天啊！大地啊！若炎觉得自己的心肝脾肺肾都在肚里噼里啪啦爆着。
　　
　　呕得他心里那个难受劲儿哟，比便秘了十几天还痛苦。
　　
　　要不是弈和风幽在的话他肯定已经骑在鳌戎身上一阵狂揍了。
　　
　　结果另外两人在刚刚睨了他一眼后，对他们的话便是恍若未闻，继续谈他们的事儿。
　　
　　俗称千年冰雕的风幽清了清嗓子不疾不徐道：“百年前他就有机会重生的，因为若炎做的一切都在他的计算之内：禁忌之宫被开启，若炎的血溅墨池，蛇渊的禁制被打开，就已经让他三魂归位了。
　　但是唯独有一件事超出了他的预料，就是若炎在大战后沉睡了一百多年，魔皇的本位体也一起被置换了，没有了本位体他就不能聚拢打散的神识，更不可能聚四魂于一体。”
　　
　　他说话时那双流霞双瞳盯着对面若有所思的独孤弈不曾转过眼。
　　
　　可是在座的人都清楚他这话是特地说给若炎听的。
　　
　　他是在问若炎当时是怎么摆脱血雉之蛊的控制的，又是谁帮他置换的四魂。
　　
　　瞧这婉约之人连问个话都千回百转的绕着问，却还一点不显矫情！
　　
　　可他若炎要真知道点什么的话还会坐那里和他们玩干瞪眼？
　　
　　早跑鬼谷国偷人去了，不是，救人去了！
　　
　　想起鸣儿哭得那副梨花带雨的表情，他就后悔呀！
　　
　　后悔怎么没事先把鳌痞子给毒哑咯。
　　
　　正当若炎缓过思绪准备说点什么的时候，弈那磁缓温厚的嗓音悠悠响起，“他要真知道点什么，早跑鬼谷国送死去了。”
　　
　　“………”若炎闻言心下一凉，弈那日说得没错。
　　
　　他的心思，弈都懂，弈的心思他却有太多的不懂，但是却并不代表他不在乎他的感受。
　　
　　可是若炎转念又一想他是不是把自己看得也太……那啥，弱鸡了点儿？
　　
　　好歹他也曾将他们打得，叫啥？屁股尿流吧！
　　
　　呃……虽然手段卑鄙了点儿，残忍了点儿，还下贱了点儿！
　　
　　加之今儿被损得有点惨面子上挂不住，他嘴上不满的哼唧了一句，“门缝缝儿里看人，磨机了半天你们还不是没鸟出个蛋来！”
　　
　　闻言，刚刚优雅地端起薄瓷杯的冰美人玉手一抖，里面的雪莲茶沿着那玉笋般剔透的手指滴在了那纯白的衣衫上。
　　
　　随即轻轻一抬眸神情温然的瞥了一眼魔尊。
　　
　　弈修长的手指有一下没一下的扣着扶手，脸上却还是一如既往的淡漠。
　　
　　颜姬斜睨了若炎一眼，撇了撇嘴角一脸的无奈。
　　
　　只有一直憋屎一样憋笑的鳌戎终于没憋住嘲笑道：“若炎，我觉得吧自从你醒以后，不仅人精神了许多，还比以前粗糙了许多，连说话的调调儿都越来越有我当年无耻的神韵了。”
　　
　　闻言若炎没好气的丢过去一句，“我可不敢和你比，跟你比不要脸那是平胸妹和波霸姐比胸大，自不量力！毕竟人和禽兽再怎么着也不是一个等级的，这点自知之明，若炎还是有的。”
　　
　　不想这话对那厚脸皮依旧没什么威力，他还是他那副痞样贼咪咪模样的盯着若炎，盯得他浑身山下鸡皮疙瘩都在打架。
　　
　　没想到一直若有所思的魔尊却忽然开口说道：“憋了那么久你也不嫌堵得慌，说吧。”
　　
　　我不知道他这话是对谁说的，正疑惑呢，鳌戎就以川剧变脸的速度立马换了一副深沉肃穆地表情沉声道：“现在的鬼谷国早已和昔日的鬼谷国有着天壤之别了，昔日那些手无寸铁的老弱病残现今也全是噬血无情的鬼煞，何况现在鬼母又使手段控制了赤冽翼，说白了她打赤脚的不怕我们穿鞋的，明的我们占不了便宜，暗的我们冒冒失失进攻也讨不了好，恶魔和撒旦比残酷也不是一个等级上的，何况那女人阴的跟个鬼魂似的，剑走偏锋可一直是她的强项。”
　　
　　本来就不知前不晓后的若炎被他这么一说更懵了也急了，随口问道：“那我们岂不是一点办法都没有咯，月还在他们手里，今天离十五只有七天了。”
　　
　　看若炎一脸的紧张，鳌戎送了他一枚白眼，“大国师有时候我真觉得你的智商是负的，想问题用这里，行么？最重要的筹码在我们手里，她们还敢将月怎样？”
　　
　　最要的筹码？若炎一时没反应过来，定住。
　　
　　半响回过味儿来他赏了自己一锅贴，魔皇的本位体还在他身上不是！
　　
　　难怪弈那日不答应去救月，也不准他去！
　　
　　可转念又一想但也不能让月被那鬼母逼着为魔皇续魂啊！
　　
　　思忖半响他还是不放心地说道：“可是如果十五之前不救出月，鬼母会毁了月的灵力为魔皇续魂的。”
　　
　　此话一出，这下真没人理他了，连弈敲在扶手上的手都停了下来。
　　
　　一时间本来挺和喧闹的空气开始变得沉寂。
　　
　　厄尔，弈优雅起身，有欲走之势。
　　
　　当他经过若炎身边时，丢给他一句话刚好够若炎听得清，“我有说过要让他们有那个机会么？”
　　
　　其实若炎自己刚都说了还有七天的时间，弈他们根本没说过不救人的话。
　　
　　然后几人就看着魔尊踱着不疾不徐的步子消失在了静谧地夜色里。
　　
　　从弈的问句中若炎听到了肯定的回答，听到了他对他的承诺。
　　
　　可是看着那抹消失在夜色中的俊挺身影，他的心却像被什么利器狠狠地戳了一下，刺疼刺疼的。
　　
　　又像长在心间拔不掉的倒刺，碰都碰不得。
　　
　　他太高估了弈的承受能力了，弈在怎样无所畏惧称雄天下褪去了那一身责任，他也只不过是个很爱他的男人罢了，他的心也不是无坚不摧的。
　　
　　时至深更，若炎躺在香软大床上翻来覆去的就是睡不着，脑袋里无数的想法和猜测横飞乱撞，就是没理出个头绪来。
　　
　　一会儿想月现在在干嘛一会儿又想白天弈从幻月殿出去的时候那个背影明明俊挺傲然却为何他看着那般孤寂落寞？
　　
　　长夜漫漫他努力了好久，还是没找着周公。
　　
　　腾地一下一个鲤鱼打挺他从床上弹了起来！
　　
　　真憋不住了，他要去炼神殿看看……
　　
　　到了殿外，守夜的侍卫见是他便没加阻拦，尽管他极其轻手轻脚地从外殿的两个侍女身旁走过。
　　
　　可天性灵敏的她们还是被惊醒了，警惕性的看了他一眼，认出是若炎刚想开口被他一个噤声地动作堵了回去。
　　
　　随即她们便彼此了然地递给若炎一个会意的眼神，嫩手捂着嘴儿娇笑。
　　
　　若炎知道她们准想歪了。
　　
　　他心里哀叹：我【冰清玉洁】的形象啊，给鳌戎那混犊子糟蹋得！
　　
　　冷寂而清新的空气里依旧透着那股淡淡的香菱草味道。
　　
　　他静静的坐在床前看着弈睡熟的容颜，心还是不由自主的快了一个节拍。
　　
　　无论是他俊美的容颜，还是他睥睨天下的气势，或是他沉着冷寂的气质都让若炎为之深深着迷。
　　
　　可是那股无形的力量却在他们之间掘出了一条令他们永远也无法逾越的鸿沟。
　　
　　他的手指极其轻柔地拂过弈眉目间那抹浓郁的蓝紫，沿着挺直的鼻梁一路下滑，停在了那两瓣玉润的薄唇上，感受着那柔嫩的触感。
　　
　　他知道弈不告诉他那些事情，只是不想他承载太多，背负太多。
　　
　　可是这样的弈，他看着又于心何忍？
　　
　　独孤弈的天性让他的占有欲和征服欲比任何人都强。
　　
　　其实从一开始也是若炎去招惹的他。
　　
　　看着这般隐忍和痛苦的弈，那种打心底里泛起的罪恶感缠得若炎一阵胸闷。
　　
　　凝视良久，若炎觉得胸闷得厉害起身为熟睡的人掖了掖被褥，他转身欲走。
　　
　　却突地被一只手拉住一用力便把没防的他带进了怀里。
　　
　　视线相撞，看着那双美如星子般勾魂摄魄的眼，若炎轻咳一声挣了挣。
　　
　　结果，挣不脱，尴尬的问了一句，“是不是我将你吵醒了？对不起。”
　　
　　其实仔细一想就反应过来了，弈怎么可能在有人靠近他时他都会没反应，除非他故意的。
　　
　　并没有理会若炎的尴尬弈反问道：“难道从你醒过来后每次看见我时，心中涌出来的就只会是内疚和自责？”
　　
　　“…………”其实还有别的。
　　
　　若炎很想对他说除了内疚和自责，还有那股对他浓到化不开的爱。
　　
　　可是他沉默了，有些话他说不出口，因为没那个自信和资格。
　　
　　盯着发呆的若炎凝视良久，弈自嘲式的牵了牵那焉色的唇角，手上的力道也一下子松了。
　　
　　蓦地，若炎本就不平静的心就像被锥子锥了一下似的，刺啦刺啦的疼。
　　
　　他急忙解释道：“不是你想的那样。”
　　
　　“那是哪样？”弈的神情中除了惨然就只剩淡漠。
　　
　　若炎被问得心烦意乱不知道该怎么说直接用嘴封住了弈还想继续说话的唇。
　　
　　被若炎突如其来的主动弄得有点儿吃惊的弈愣怔了片刻，随即便由着那性感温润的唇肆意的掠夺着他的薄软。
　　
　　若炎湿软滑嫩的舌尖在他的地盘里横行霸道，弄得他在开始时还有些不适应却也一直由着他。
　　
　　一吻毕，若炎将头埋在弈的颈窝处轻喘着，清香入鼻让他无比贪恋。
　　
　　身下有个地方起了反应，若炎在弈的耳边小声嗫嚅，“弈，我想……”
　　
　　话没说完他又停了，这几日他倒是睡得精神抖擞，弈却好像很累的样子，他不该的。
　　
　　身下的人没听到他将话说完眼里闪过一抹无可奈何，温然道：“今晚你主导吧。”
　　
　　闻言若炎的身子一怔，抬起头有些不相信，一双冰蓝色的眸子瞪得贼大，却没说话。
　　
　　弈见他半天没动静长臂一伸，圈着若炎翻了身邪笑道：“给你机会压你还不愿意，那我不客气咯。”
　　
　　语毕吻落下，速度不快，温柔而缓慢，让人感觉这吻来的异常的真实又厚重！
　　
　　两人在床上抱着滚在了一起，扯了被褥，彼此剥着对方的衣服。
　　
　　情|欲高涨，他们的呼吸不禁急促了许多。
　　
　　‘坦诚’相待的两人身体纠缠在一起愈发变得灼热难当。
　　
　　若炎压在弈身上吻着他的敏感处为他做着前戏。
　　
　　某人却嫌那用在他身上麻烦，按摩了几下就要直接来。
　　
　　结果没多久就遭报应了，小若炎才伸进去一个头就卡住了，动不了疼得弈直冒冷汗。
　　
　　“不行，出去，好痛。”被挤得难受平时心高气傲的魔尊竟也耍起了小脾气。
　　
　　若炎的冷汗啪嗒啪嗒直往下掉，更宓氖撬也想出来的，可某人夹着他死紧一扯就疼。
　　
　　他在想要是硬扯出来万一给他的蘑菇头扯掉了咋办啊，他还怕着呢。
　　
　　―――――――――――――――某只满地抽风分割线―――――――――――――
　　
　　僵持了半响的两人在床上宓娩熹烊魅鳎但是弈像是突然想到了什么似的，眼中的神色一转暗哑道：“不是很疼了，你试着动两下。”
　　
　　若炎见他被疼得脸色惨白却还那样说，心一疼低头吻住了他。
　　
　　手伸到那周围轻轻按摩着，憋了很久才试着抽动了两下，感觉到了弈那里可以承受了他才开始试着慢慢抽|送。
　　
　　其实弈刚才一抱怨完他便想起了自己以前对若炎用强的时候，心下一愧疚便什么痛都能忍了。
　　
　　一直到若炎的缓慢抽|送持续好一会儿以后，他的后面松了一些，小口才开始慢慢的跟着某人的挺|动吞吐着。
　　
　　全身传来的酥麻快感正逐渐替代后面传来的胀痛，弈有些神情难耐寻着若炎的唇吻了上去。
　　
　　他想要抓住着若炎的手，后者会意的俯下身让他攀上他的颈脖。
　　
　　那紧致的包裹让若炎差点没稳住，开始加了节奏，他的吻也逐渐变得有些粗暴有些蛮横。
　　
　　弈却始终都宠溺的包容着他的肆意！
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷不要怪我表拍我表砸我总这么锉，写得吊人胃口啊，天冷了我怕和谐风把我刮感冒咯。
吼吼……我保证等后面完结了一定以及肯定会补偿你们的……欧也\(^o^)/
嘿嘿顺便推荐一下好友杨咪和慕容侠的文文，我主页上有直通车哦，某只力荐《人间妖孽》真的很不错喔！




第六十章 诡秘之域

　　暖玉般柔和的光线穿过半卷的绣帘，洒在刻有蟠龙攀爬的玉石床头更添一抹清新。
　　
　　寝殿内空气清晰而舒适，可若炎觉得自己有种快憋死了的感觉。
　　
　　呃……确切的说是一种快被压死了的感觉。
　　
　　可那种感觉持续了很久他都没舍得睁眼，昨晚给累的。
　　
　　终于在快断气的前一秒，他不得不得将厚重的眼皮儿撑开一条缝。
　　
　　然而印入他眼帘的除了那赤色的屋脊就是干净柔和的芒。
　　
　　无语中若炎稍稍拨弄了一下视线。
　　
　　结果，一头灰毛狼趴在他胸口睡得口水横流。
　　
　　他将眼睛闭上深深的吸了一口气，然后再猛然一睁眼强忍怒火低吼道：“鳌戎！你个猪头，信不
　　信我一脚踢你出炼神殿！”
　　
　　岂料那厚脸皮依旧岿然不动的压着他，继续睡觉，貌似还在做他所谓‘美梦’！
　　
　　若炎好无语，这禽兽‘睡着了’都是一副色狼相。
　　
　　一大早的装乌龟，找拍，手悄悄抬起他想将身上的八爪鱼狠狠扯去！
　　
　　岂料他刚抬手，双手便被一双修长有力的蹄子给钳制住不得动弹，脚刚有动的迹象也被那铁钳夹得密不透风。
　　
　　半响那厮才慢悠悠的睁开眼，还假装睡意朦胧的问道：“宝贝儿，你怎么啦？一大清早的，脸咋
　　这么红，莫不是昨晚受了风寒，发烧了？”
　　
　　若炎有些气急败坏的吼他，“我烧你个鬼，你要是再不从我身上死下去，我保证，鳌护法你今天
　　屁|股得烧一天。”
　　
　　鳌戎依旧一副厚脸皮模样，安然不动。
　　
　　若炎眸光愈发阴寒，不等鳌戎开口趁机一个用力，翻身将他坐……在了身下。
　　
　　“大清早的你个死东西找虐，说！又想玩儿什么把戏？”翻身后的若炎双手掐着鳌戎脖子威胁。
　　
　　某灰狼眨巴眨巴滚圆的眼睛故作可怜道：“回国师大人，小的昨晚提着脑袋到鬼谷国溜达了一
　　圈，今儿本来想找你给压压魂的，结果找了半天才从弈的床上把光溜溜的你给刨出来，我的一颗
　　心碎的呀都成玻璃渣了，没想到咱一片赤诚却换来你这般的薄情寡意，我不活了，你掐死我
　　吧！”
　　
　　说完他便将细长的颈脖挺了挺送到若炎手中让他掐。
　　
　　他的话让骑在他身上的身子微微一怔，若炎心里有点儿不是滋味儿。
　　
　　随即扭了扭屁股，起身起到一半又重重地坐了回去，心口不一的哼唧了一句，“丫的，我让你自
　　作主张大晚上的还到处乱跑，坐你个肠穿肚烂！”
　　
　　“呜！……呕！”
　　
　　身下的人嘴歪眼斜的做了个假死状后讨饶道：“宝贝儿别再使劲儿了，待会儿为夫的肠子全从嘴里蹦出来会吓着你的。”
　　
　　若炎不鸟他，嘴上的语气也没软下来问道：“弈呢？”
　　
　　鳌戎瞥了一眼他光裸的身子喉结微微一动，继续装无辜，“出去啦！”
　　
　　“去哪儿了”若炎毫无警觉。
　　
　　鳌戎摇摇头楚楚可怜的望着他，“不知道，我一进来就没见到他人。”
　　
　　若炎拧了拧眉对他凶道：“说！昨晚独自跑鬼谷国干啥勾当去了？”
　　
　　闻言某狼一只狼爪伸到了若炎身后，修剪干净的指甲有意无意的上下轻刮着，刮出丝丝酥|麻，
　　还神情暧昧的朝他抛了个媚眼，“给爷香一个，我就告诉你！”
　　
　　终于若炎感觉到了身下的人某个地方在发烫欲抽身下床，却被鳌戎抢先一步将他勾到了自己的胸
　　前。
　　
　　那双泛起情|欲和丝丝怒意的眼直勾勾锁着若炎的视线，让他有点不知所措。
　　
　　岂料鳌戎却语气认真道：“炎，等会陪我去趟你以前装死人的地方，好么？”
　　
　　屁股下坐着一‘大炮’若炎心里有些发憷。
　　
　　有点疑惑却没敢问缘由，老老实实的应了声好就僵在他身上不敢动弹。
　　
　　他怕‘点炮’呢，大清早的腰酸得厉害再被鳌戎一折腾的话，估计今儿就得在床上过。
　　
　　“真乖，啵……”
　　
　　一声清脆的响声在空气中左摇右晃，就是不肯散去。
　　
　　他愣愣的看着手背上亮晶晶的水泽，突然发觉全身的肌肉都跟着心脏跳了三跳，然后再轻飘飘地
　　回归到了原位。
　　
　　未几鳌戎竟然将他松开了一件一件的为他穿着衣服。
　　
　　从亵衣到锦袍，从亵裤到长靴，再到为他绾起长长的垂瀑青丝，那么的认真，那么的仔细。
　　
　　好半天若炎才受宠若惊的轻嘘了一口气，然后静静的享受着他的宠溺，他的温柔。
　　
　　*********
　　
　　春末的蛮荒平原，宛似仙境更胜仙境。
　　
　　嫩芽拔尖，薄雾轻缭，空翠烟霏。
　　
　　一湾流水，经山绕道，泫泫流过，清冽脆响。
　　
　　一抹平川，无限广袤，旭日东升，天地染彩。
　　
　　“别人的地盘就是美啊，放个臭屁都能立马给净化干净咯！”
　　
　　鳌痞子看着满眼的春|色，低俗的感慨了一番。
　　
　　若炎不客气的甩了一句过去，“那你得好好在这里待一段时间，看能不能把你那张嘴给稍稍净化
　　一下，省得每次说出来的话比屎还臭三分。”
　　
　　闻言鳌戎眼中精光闪过，立马又堆了一脸的讪笑回道：“嘿嘿……这么看不起咱？跟屎比太小儿
　　科了，再怎么着也得跟你比是吧？虽然我级别还没你高，不过为夫正在努力中。”
　　
　　“…………”若炎知道世界上有一种人的脸皮是拿防弹玻璃做的，又厚又结实子弹都打不穿，鳌
　　戎就是其中的典型，他甘拜下风！
　　
　　就这么一调一侃，不知觉他们便到了那日他醒来的那间屋外。
　　
　　消融的雪水沿着屋檐滴滴答答落着，若炎看着那扇紧闭的木门，紧了紧眉，老人家早已经不住这
　　里了么？
　　
　　虽然当初秦爷爷骗了他，但是他明白老人是为了他好才那样说的。
　　
　　现在老人竟然离开了他待了多年的清修之地，肯定和自己也脱不了干系。
　　
　　心里的那份愧疚自然而然又添了两分。
　　
　　鳌戎状似无意的瞥了一眼若炎的脸，眸底掠过一抹深沉，道：“进去瞧瞧，看那老头儿有没有留
　　下什么线索给我们。”
　　
　　话语间他便推门走了进去，若炎跟在后面。
　　
　　熟悉的环境，熟悉的味道，但没有熟悉的人。
　　
　　探寻了一圈没什么收获，若炎的目光不自觉的落到了那扇石门上。
　　
　　走过去，掌心一股劲气勃然而出，却不见石门有任何反应。
　　
　　“亏你还在这里住了三个多月呢，没常识的家伙。”
　　
　　声音从后面传来，鳌戎一摇三晃地摇到他面前，拿着一株半干枯的割孤露泽在他面前晃了晃。
　　
　　还打趣道：“肝火过旺，脾肾阳虚，回去得叫颜姬用紫莲好好给你调理调理。”
　　
　　说着手腕一转，一股劲气从他指尖飞出，打在那株紫褐色的割孤露泽上。
　　
　　霎时只见刚刚还半干的植物立马变成了全褐色的萤光粉末，他手臂一挥，若炎便看见刚才他使了
　　八成力都未将其撼动丝毫的石门竟被那些褐色粉末迅速侵蚀消融化成流沙流散了满地！
　　
　　鳌戎瞥了他一眼，眼里鄙视之意显而易见。
　　
　　嘴巴几乎快裂到耳根，嘴里还不正经道：“主动香吻一个，爷就告诉你怎么回事。”
　　
　　说着他便故意把嘴儿撅得老高，朝若炎的身子移步。
　　
　　若炎照着那厮的头就是一锅贴，鄙夷的冷哼一声，“哼！说你属禽兽的吧，你还偏说你只是性格
　　有点畜生。”
　　
　　末了便再也不理他径自朝冰室走去。
　　
　　某人揉了揉头头追问着，“你知道咋回事？”
　　
　　若炎嘴角微翘依旧没鸟他，只是腹诽道：小样儿，爷当年在做化学实验的时候，你还不知道在哪
　　逗蛐蛐儿呢！
　　
　　整间药室里除了那株半干的割孤露泽，其他全部都是晒得干干的，而且颜色还有别于常。
　　
　　就算是固压过后的凝灰岩混合硬质极高的刚碳石也不可能抵制这比软骨散还厉害千百倍的紫檀腥
　　的腐蚀，他们相溶的后果是什么他会不知道？
　　不过他很纳闷，秦爷爷为何要这么做？
　　




第六十一章 温柔剥离

　　一进冰室，若炎就傻了。
　　
　　怔在原地，好半天脑袋里有两根神经怎么也接不上。
　　
　　因为他看见那张玉石床上又躺着一个人！
　　
　　不，是一个仙子，一个近乎透明的仙子。
　　
　　青黛发丝如流瀑般垂落于石缘，散落了一地的墨色。
　　
　　两弯秀眉斜插入鬓，两把浓密的蒲扇静静地覆盖在那纯如白玉般透明细嫩的肌肤上。
　　
　　近似白色的浅蓝轻纱拢着她轻飘玲珑的身子，仿如雨后山谷胧起地薄雾，有形无质。
　　
　　放在小腹上那双优雅纤细的玉手，像是冬日里飘缭的轻雾，想握，怕散了！
　　
　　她的清雅，可以消散他脑中躁腾的思绪。
　　
　　她的圣洁，足以纯净他心中久埋的污浊。
　　
　　第一眼见到她时，若炎就曾觉得她应该是一个遗落凡间的仙子。
　　
　　只是他没想到那位美得宛若天仙的女子竟会是他的亲生母亲洛尘！
　　
　　本应该在灵爵殿的她，此刻为何会在这里？
　　
　　他猜的没错的话，那颗悬于她身体上空的银灰色水晶球应该是咒水晶之一的极蚩麟！
　　
　　“怎么回事？”收回思绪若炎敛了眉目问身旁的人。
　　
　　既然鳌戎带他来这里，他就肯定知道些什么。
　　
　　鳌戎的声音很轻像是怕惊醒了沉睡之人似的，却没直接回答若炎的问题，只道：“圣母和逦古仙
　　医为你准备的礼物，别浪费他们的一片苦心。”
　　
　　什么意思？若炎觉得心房陡然升起了一抹诡异。
　　
　　他轻蹙眉睫疑惑的看着鳌戎，却瞥见他手里突然多了一颗金红色的冰火麒，话语间的疑惑又多了
　　两分，“它怎跑你手里了？”
　　
　　鳌戎轻笑，“今早从你手里拿过来的。”
　　
　　若炎眼角直抽抽，指了指自己，“我？”
　　
　　鳌戎轻轻一勾唇点点头，“从你昨天在玄月殿说的那些话里，弈就知道了你肯定想悄悄来这里找
　　答案。”
　　
　　若炎神情一滞，不知道该咋接话了。
　　
　　这个世界上最了解他的人不是他自己，是弈。
　　
　　说完鳌戎指尖劲气一出将手里的冰火麒送了出去。
　　
　　两颗水晶像两块磁铁似的在近到一定程度之时便瞬间聚在了一起。
　　
　　未几，半空中便悬起了一层彩色的冰雾，又是一瞬间所有的冰雾幻化成了一缕轻烟从圣母的额心
　　进入。
　　
　　不过须臾之间，眼前又是另一番景象。
　　
　　原本纯白冰冷的室内渐渐泛出一抹纯澈的淡蓝色光华。
　　
　　若炎身子很冰但他自己却未发觉。
　　
　　屏息凝神看着眼前那双纤长的浓密卷睫微微颤动了几下后缓缓打开。
　　
　　他看见那双眸子如天山化冰般干净纯澈，那抹冰蓝如圣莲泣露般晶莹剔透。
　　
　　惊愕中的若炎没敢再眨一下眼。
　　
　　他觉得似乎他再眨一下眼，眼前的景象肯定又会被置换，而他不舍得。
　　
　　如玉美人起身后那双足以洞穿一切，净化一切的清幽水眸便牢牢扣住了若炎的视线。
　　
　　“炎儿，过来。”淡雅的声音如山谷清泉般灵动。
　　
　　“…………”
　　
　　见若炎半天没反应，鳌戎在他耳边轻声提醒道：“你不是一直想见她么，见到了为何这种反应？
　　我去外面暖和一下，别辜负了她的苦心。”
　　
　　他特地加重了最后一句话的语气，可此刻的若炎却不知他所指是何事，只是讷讷的点头。
　　
　　冷寂地空气里只剩两人轻柔的呼吸声，他轻轻挪动步子走到她跟前曲膝行礼，极其生涩的叫了
　　声，“母后。”
　　
　　闻言，她凝视他良久，然后浅浅一笑，“让母后好好看看你，以前炎儿可没这般清瘦，都是母后
　　不好让你受了那么多苦。”
　　
　　纤细的玉指停在了离若炎的脸侧半寸的地方却没再继续下去。
　　
　　她的体温太冰了，她怕那冰凉刺骨的温度会伤到若炎。
　　
　　若炎抬手轻轻覆盖住她的手将那抹冰凉贴向自己，“若炎不苦，母后为何沉睡这么久，为何不早
　　点醒来看我们，月很想你，若炎做了很多错事。”
　　
　　其实他心里还想问，这一切究竟是怎么回事？
　　
　　圣母芊然一笑，“母后在等你呀，等你拿那两颗咒水晶来唤醒我。”
　　
　　若炎疑惑，“为何要等我拿来？那颗冰火麒本来就是秦爷爷给我的，还有一颗极蚩麟应该也在他
　　那里的，他以前就可以救你，为何要等我来？”
　　
　　她摇摇头温柔地为他理了理额前散乱的青丝说道：“极蚩麟在月的玄冰殿内为月续灵，冰火麒是
　　师父特地给你带去魔都给弈的，今日你拿回来的冰火麒其实和原来的不一样，那里面多了你们的很多东西，母后只为你们而生，明白么？”
　　
　　似恍然大悟的若炎点了点头却突然觉得不对劲追问道：“秦爷爷是你师父？那个传说是真的
　　么？”
　　
　　他没忘记颜姬那日所说的关于咒水晶的传说。
　　
　　她说两颗水晶球在没有受到召唤前对人是百利而无一害的。
　　
　　但如果某一天它们受到了主人的召唤，二者便会合二为一释放出里面的亡灵军团覆灭大地生灵。
　　
　　而操纵他们的人最终也会飞灰烟灭，但没有人知道怎样召唤，它的杀伤力到底如何也无从知晓。
　　
　　现在圣母能轻而易举地将它们召唤那将意味着什么？
　　
　　如若是真的他不敢想象后果。
　　
　　听他这么一问，圣母那双似瑜玉漆黑剔透的眼眸不自觉的染上了丝丝凄婉。
　　
　　若炎瞬间觉得一阵冰寒直往心口涌去，那种感觉很不好。
　　
　　转瞬圣母却嫣然一笑，眉目间流转的尽是竹枝般的婉约风雅，檀口清吟，“一弹指倾，除却百万
　　亿阿僧祗生死之罪，一缕幽魂，转抵渺渺浩瀚祸生之罪孽，如果……”
　　
　　“不！母后你在想什么？不要！”她还未说完若炎便大叫着打断了她接下来的话，他感觉到握在
　　手里的那袭冰凉更寒了冻得他浑身发抖。
　　
　　注意到了若炎的惊恐，落尘将他的头轻轻揽过靠在她怀中不让他看到她的表情，嘴里呢哝道：
　　“炎儿，三个孩子当中，母后最放心不下的就是你，弈儿自小沉着冷静，做任何事都胸中自有丘
　　壑，月天生心思缜密，招人疼爱，而你全凭一股热血和单纯行事。”
　　
　　话到此处她顿了顿继续说道：“六世的炼狱轮回，这一世是你的天劫，母后只能助你到此了，记
　　住，执着是苦，当放则放，世事如棋，无人能控制天下，何况人心，无人能左右你。”
　　
　　若炎听不明白圣母在说些什么，他只知道她又要丢下他，又要离他而去了。
　　
　　而且这次不是沉睡是彻底的灰飞烟灭。
　　
　　他恐惧，不甘，愤怒。
　　
　　为什么？为什么他的幸福总是如流星般短暂，他还未来得及看清便又要消失了。
　　
　　他双手抱着那冷玉般清瘦妍柔的身子渐渐如同浩渺的青烟，慢慢从他手中抽离。
　　
　　天籁般婉约清丽的声音，如此的淡然祥和，“替我向月说声对不起，母后不能陪他了，告诉弈
　　儿，能再见到你母后真的很开心，替我谢谢他。”
　　
　　那灵动飘逸的声音在离若炎远去，眼前的人影越来越模糊，若炎嘶吼着，哀求着。
　　
　　“不要，母后，求求你，求求你不要，我不要你助我渡什么天劫，我只要你在我身边，求你！”
　　
　　他拼命的想抓住她，可是只要他碰到她的衣衫，她的形体便迅速消散开了，片刻那本就飘零的身
　　体便幻化成了一股冰蓝色的沙雾，丝丝缕缕的萦绕在空中。
　　
　　狠狠地攥着胸口的衣服，若炎觉得周围的空气仿佛瞬间冻结了般，让他几乎窒息。
　　
　　鳌戎说不要辜负秦爷爷和母后的苦心，这就是他们的苦心么？
　　
　　他不想接受，这样的苦心像一块千斤石压得他喘不过气来。
　　
　　嘴里咸咸的透着丝丝苦味儿，他咬着唇努力睁着眼，看着那抹冰蓝像箭一样从他眉心穿入。
　　
　　胸口那里好似被野兽用锋利的牙齿撕扯着，尖利的铁爪一下一下的刨刮着，疼得让人抓狂。
　　
　　那种撕裂般的疼痛让他恨不得将眉心那滴冰蓝色玄滴挖掉。
　　
　　紧绷的神经在崩溃的边缘游离，一双温暖的手臂轻轻地将他抱住。
　　
　　他全身冰冷得颤抖，那涣散焦距怎么也聚不拢，话语里透着哀怨，“为什么？为什么弈要这么
　　做？为什么你们要这样对我，给了我希望马上又当着我的面狠狠砸碎，为什么你们要将一幅一幅的枷锁往我身上套，我真的好累，好累！”
　　
　　那双手臂狠狠的收紧，“对不起，对不起是我们的自私一次次的伤害你，不要怪弈，受伤的不只
　　是你，我们只想要你好好的活下去而已，我也好怕，怕到了这一步的我们已经无路可走，却也没
　　有退路可寻。”
　　




第六十二章 冰雪之姿

　　半壁残阳如血，黄昏悄然回眸，夜幕犹抱琵琶半遮面。
　　
　　已经镇定下来的若炎和鳌戎回到炼神殿，依然不见弈的身影。
　　
　　帘欲静而风不止，宽静的房间里，随风飘零的纯白轻纱上珠花火红，仿若鲜红滴落白雪，触目惊
　　心。
　　
　　他眉头轻蹙淡淡道：“我已经没事了想一个人静静，你先回去吧。”
　　
　　鳌戎见他的神情，几次欲言又止，最终只无奈的开口道：“不管你有多苦，我只想要你知道，你
　　不是一个人。”说完他便转身悄然离去。
　　
　　若炎站在镜台前静静地注视着镜中的自己，眼睛直勾勾的盯着他眉目间的那抹冰蓝。
　　
　　和他的瞳孔一模一样的冰蓝色，缀在白皙的皮肤上，更显纯净。
　　
　　它的形状像泪滴，滴悬眉心，融进骨髓。
　　
　　看久了会觉得那冰蓝中浸着血色，冰洁中透着妖娆。
　　
　　那苍白到有些骇人的手指轻轻抚上它。
　　
　　天下间至纯的圣洁之心，那颗强大到足以净化咒水晶里所有亡灵军团魔性的洁净之心，却不能净
　　化他体内那股邪恶的魔性，只能以他的母后的生命为代价，用她的圣灵来为他压制。
　　
　　他究竟是一个怎样的恶魔？若炎觉得自己心里的疑问快要将他挤得爆炸了。
　　
　　一直以来都是，只要他们不说，他就从不过问缘由。
　　
　　哪怕他心中已是疑虑团团，他也努力说服自己他们只是不想他承载太多。
　　
　　可是现在他才发现，总有一天他会在他们善意的谎言中彻底失去他们，在他们温柔的陷阱里完全
　　迷失方向。
　　
　　夜幕渐深，苍穹染墨，他想等那人依旧不曾回来，他转身出了炼神殿回自己的寝殿。
　　
　　刚到门口他便察觉到了玉绫宫的异常，虽然那两尊石佛样的侍卫依旧像往常一样岿然不动立在门
　　口，里面也依旧寂静如常，可是很明显空气中多了一丝不属于他的冷香。
　　
　　莫不是风幽来过？
　　
　　正狐疑着一抹轻盈的身影映入眼帘，惊得他身形一震。
　　
　　银丝顺着肩膀滑落，纯玉一般，焯焯冉冉，光可鉴人。
　　
　　一双眸子清远如幽泉，深沉如碧潭，眨也不眨地注视着他
　　
　　可是若炎却不敢向前移动了，就这样远远的看着就好，哪怕是幻觉他也想多停留片刻。
　　
　　只要他不走过去，不碰就不会消失，一直都是这样的。
　　
　　母后就是这样的，所以他只要不眨眼看着他就好。
　　
　　他看见同样不曾眨眼注视着他的人眼中掠过一丝惊喜，一丝无奈，更多的还是心疼。
　　
　　他看见如仙落凡尘的他步履轻然，朝他走来，他却下意识的退了一步。
　　
　　他便看见他眉宇间立马多了一丝愧疚和落寞之色。
　　
　　“炎，是我，对不起。”
　　
　　话音未落，一双修长纤细的手臂轻轻地将他抱住。
　　
　　冰冷的温度透过衣衫侵入肌理，淡淡的冷香萦绕鼻息。
　　
　　良久，真实的触感让他又稍稍回过神来，依旧不敢确定的问道：“月，真的是你么？”
　　
　　他还是不敢相信，一直瞪眸死死的锁着眼前的人，他怕是自己的幻觉。
　　
　　直到他听到那如清泉悠荡的声音再次响起，给了他肯定的回答，他才敢抬手回抱着那清寒精瘦的
　　腰身，他想狠狠的抱着他，将他温暖。
　　
　　可是他不敢用力，怕他碎了，散了。
　　
　　闭上眼想静静地锁住这难得的‘幸福’，脑中却不断充斥着当初在蛮荒之时他下贱他，轻薄他，
　　他却因他的痛苦而流泪伤心地画面。
　　
　　“月，对不起，真的对不起，那日的我很混蛋。”
　　
　　怀里的人儿略微一怔，抬眼怜惜的看着他摇摇头，眼底有说不出的包容之色。
　　
　　“是弈和婉娇救我出来的。”知道若炎心中疑虑团团，月轻声说道。
　　
　　若炎有些愕然，“婉娇，我的皇妹尉迟婉娇？她去了鬼谷国？见了鬼母？”
　　
　　弈会去救月他知道，因为那日他承诺过，可他没想到竟然还有婉娇。
　　
　　自他重拾记忆以来，他才知道为何当初他第一眼见到她的时，会有那种熟悉亲切的感觉，原来她
　　的皇妹一直都在他身边。
　　
　　鬼母做的那些事，定是伤了她的心吧。
　　
　　若炎问道：“她现在在哪？”
　　
　　闻言月眸底的神色突地黯然了许多，迟疑了片刻才说道：“在墨池为弈疗伤。”
　　
　　“什么！弈受伤了？”若炎惊诧的看着月，难以置信。
　　
　　因为他真的不知道除了他使卑鄙手段能伤到弈以外，这个世界上现在有谁能伤到他。
　　
　　还是魔皇已经重生了？可是不能的，他身上的那魔印都还好好的，何况现在还有他母后的圣灵压
　　制。
　　
　　他在炼神殿等了弈那么久弈都没回去，伤得很严重么，谁伤的他？
　　
　　思及此，一抹冰凉倏然窜上脊背。
　　
　　月轻声解释道：“鬼母为我设的那个结果很特别，弈试了很久才破除，结果被鬼母发现了，没想
　　到她竟然在婉娇身上下了禁制，所以……”
　　
　　所以要挟弈，然后偷袭他，一定是那样的，若炎并不奇怪鬼母会在婉娇身上下禁制，那个女人做
　　得出来。
　　
　　“对不起，都是月害的，你去……”
　　
　　月话音未落，若炎用手按住他的冰唇制止他继续自责，“不是你的错，有些麻烦不管我们逃避与
　　否它终归还是会自动找上门来，弈有皇妹在应该无碍的，我在这里陪你。”
　　
　　月清瞳对上若炎坚定的视线便放弃了劝他去看弈的打算，冰冷的手指轻轻抚上他的眉心，眸底隐
　　忍着快要的泛滥的哀然，“炎，你知道么？母后在荒陆之战后醒过一次，为了救你和弈她那次就
　　差点毁了灵灰飞烟灭！”
　　
　　月的语气被他压制得那般淡然、平静，可是若炎还是被他的话震得三魂去了四魄，好半天都不能
　　还魂归位。
　　
　　大战之后是母后从鬼母手里救了他么？那时他还没被打散四魂，难道是？
　　
　　“你是说百年前母后故意打散了我的四魂和神识让我沉睡了一百七十多年？”
　　
　　月看若炎一脸愕然那深邃的瞳孔中不禁多了一丝黯淡。
　　
　　若炎觉得这事让他很是震惊，可转念一想又没什么奇怪了，不那样，百年前魔皇就重生了。
　　
　　那样不仅是他，所有人都会消失，他百年沉睡至少让弈有更多的准备，其实也是好事。
　　
　　“今日听到鬼母的话我还只当她是在挑唆，可是当我见到你的第一眼，我便明了她说话是真的，
　　母后真的醒了，可我却真的彻底地失去了她，但是这母后……”
　　
　　话到最后月的语气夹杂着哽咽，那脸色苍白得可怕，若炎有些手足无措。
　　
　　他还记得不久前月还曾向弈索要紫莲，还在满心期盼母后苏醒。
　　
　　他以为他掩饰得够好，至少能暂时的将那份痛苦掩埋，能暂时骗过他。
　　
　　可是他没想到从他见到他的那一刻起他就已经知道自己日思夜想的母后再也不可能回来了。
　　
　　他眉心那滴玄滴就像杀人犯犯罪后留下的铁证，抹不掉，除非他死。
　　
　　他紧紧地拥着他，静默不语！
　　
　　因为作为罪魁祸首的他真的找不到一句可以安慰他的话。
　　
　　他没那个资格！
　　
　　******************
　　
　　窗外的深邃苍穹像染墨般浓黑，怀里的人浅而均匀的呼吸着，看似睡得很安详，可若炎颈窝处冰
　　凉的温度却说明了另外一件事。
　　
　　他神经绷得太紧睁着眼毫无睡意。
 
作者有话要说：四章连上，免得拖一天忘了，关系扯会扯乱，(*^__^*) 嘻嘻………




第六十三章 拨云见雾

　　血海深处，熹微的光线打在血红的地毯上，看上去却是刺眼至极。
　　
　　过分浓郁的馨香随着轻风的飘荡溢满鼻息，让人有点脑闷的感觉，似乎香味中还夹杂着一抹浓重
　　的腥味，这里真的变了。
　　
　　原来清亮纯澈地墨色池水不知何时染满了血色，浓郁至极的血色。
　　
　　昔日的墨池已经变成了今日名副其实的血池。
　　
　　那抹蓝紫的身影安静地立在鲜红的墨池旁。
　　
　　他果真在这里待了一整夜。
　　
　　若炎知道以前弈爱来这里，是因为这里够安静，空气够清新。
　　
　　现在他常来这里却是因为，这里够邪恶，够危险，他不得不这么做！
　　
　　听到若炎轻缓地脚步声离他越来越近，弈转过身冷然道：“不许再移步了。”
　　
　　说完他朝他踱步而去，“我知道你来找我的目的，别问了，既然你这么想知道，我告诉你便
　　是。”
　　
　　“……………”
　　
　　若炎立在原地没吭声，一眨不眨的盯着他，等待着他的下文。
　　
　　清洌地蓝紫眼眸盯着他眉心那抹冰蓝很久，眸底的神色换了又换。
　　
　　良久弈才闭眼静静的吸了口气。
　　
　　再睁开眼时，那双眸子里已经掩去了让他心湖不平的所有情绪。
　　
　　他面无表情的开口道：“魔皇就是独孤绝，我们这一世的亲生父亲。”
　　
　　“……………”他知道。
　　
　　“却是你三千年前的恋人，可是他恨你，恨你对他始乱终弃，恨你对他薄情寡义，恨你的心狠手
　　辣。”
　　
　　“…………”一抹惊诧闪过若炎眸底深处。
　　
　　“三千年前异原界由三魔分别统治着，但上古圣仙却统治着整个异界，三魔即炼魔、紫阐魔、孤
　　衍魔，你就是炼级最高的炼魔，孤衍魔就是这一世的独孤绝！”
　　
　　闻言若炎的身子一震，他想起了那个梦，里面也说过他是炼魔，原来梦也是现实，那梦里的血腥
　　场面也会发生么？
　　
　　弈看着若炎惨白的容颜英眉轻颦却没打算停下，“三千年前在磐壁崖之巅你将他打下蛇渊，岂料
　　他却没死，奇迹般的获得了一身阴蛊之术，而且法力还升到了你我之上，他企图用阴蛊之术控制
　　你，却屡次不成功。盛怒之下他将你的王后和手足也就是现在的月和鳌戎用阴蛊之术害死，包括所有的侍婢一个不剩。”
　　
　　“后来终于有一日我们联合圣仙之力从现在的血池进入，将他禁封在了禁忌之宫，可是当时任谁
　　也没想到处于癫狂状态之下的他会利用禁忌之宫的巫蛊之气下了血咒，来了个玉石俱焚！所有人都在他血咒的召唤符中。月和鳌戎还有你自己六世轮回中前五世都不会遇到，更无前世的记忆。
　　而他这样做的代价就是四魂和神识俱散，还要承受比我们多一世的炼狱之苦，六世轮回，涅重生，卷土重来，无人企及。”
　　
　　…………………………………
　　
　　刹那间若炎觉得浑身发毛，他怎么就和这么一个疯子结了这么大一梁子？
　　
　　还一结就结了三千年，王八都死好几回了，那人的怒气都还没消丝毫！
　　
　　时间不知过了多久，若炎大脑里的神经都还没接上，浑身冰寒，透彻透骨，从头到尾都是他造的
　　孽可是却不能让他一个人来背那份罪。
　　
　　弈的话让若炎心里的负担又多了千斤重，这也是他不告诉若炎真相的原因。
　　
　　他其实也怕，怕那些汹涌的罪恶感和内疚感会将若炎逼疯。
　　
　　但是若炎从他的话中还得到了更多的答案和疑问。
　　
　　他知道弈隐藏了很多内容。
　　
　　比如说他说了他是炼魔、独孤绝是孤衍魔，却故意不说他就是紫阐魔！
　　
　　比如说最先的他为何要那么恶毒的将孤衍魔打下蛇渊？他人品还没垃到那个程度吧？
　　
　　再怎么说也是昔日相好来的，人家一夜夫妻百日恩，他们一夜情人虽无百日恩，也不至于就千年
　　仇吧？
　　
　　又比如说当时的他和弈到底什么关系？连魔皇都不会放过的他当时会安分守己的不去惹独孤弈。
　　
　　后面加两字：才怪！
　　
　　还比如说他故意漏掉了自己六轮回的事情，他们前五世全都不能相见，也无记忆，但弈却知道，
　　为何？
　　
　　再比如说他没说那个上古圣仙是谁，但不说他也猜出来了。
　　
　　曾经在藏珍阁无意间看到过关于上古圣仙的描述，说如果男的圣仙，并且是上古帝的下任继承
　　人，每百年的七月十五子时，头发和眼睛都会瞬间变成血红色，持续七日！
　　
　　他想起那次夜闯弥罗地宫的情形，那人除了风幽还会有谁？
　　
　　而这一切联系他还能得出一个结论：他当时做的一切都是为了弈！
　　
　　想到这若炎自嘲的勾了勾唇，心里讥讽了自己一句，看来当时的他不仅滥情还痴情！
　　
　　可是他脑中的疑问也愈发地多了起来，刚想开口却被弈一个“话真多”的眼神打了下去。
　　
　　继而他一副波澜不兴的语调解开了他心中的一个小谜团，“这一世的圣母和逦古仙医就是当时的
　　上古圣仙，圣母是你当时的天母。因为和你的关系她也不能被幸免六世的炼狱之行，可是第六世的她却爱上了第六世之末的魔皇，注定要被魔皇背叛。所以才会有月的第六世，至于赤冽翼只是她为了保护月而幻化出来的活人偶，是灵帝给了他思想和感情。她在百年前救你时就知道那血雉形成的魔性，威力强大以至于她最后要求用圣灵来压制住你体内魔性!
　　
　　当初纳昂狄对孤衍魔就已经到了痴恋的地步，却因为你让孤衍魔对他冷若冰霜，更别说做为皇妃
　　的鬼母。所以他们恨你的程度丝毫不比魔皇恨你的程度少多少。
　　
　　而带着记忆轮回的三个人当中，其中一个便是鬼母，另一个就是纳昂狄。
　　
　　至于你一直疑虑的灵帝，他是当时紫阐魔的……恋人。”
　　
　　最后一句话时，明显他的音量比原来的还低！
　　
　　算是大概明了了这前前后后的因果孽缘了。
　　
　　若炎恍然大悟般的缓缓地点着头，嘴里却轻轻嘀咕着，“那让魔皇的本位体一直封在我身体里的话，他们的奸计不就不能得逞了么？”
　　
　　男人深深地剐了他一眼，“这样做的后果是，一旦母后的圣灵失去作用，你自身的本位体就将被
　　魔皇彻底代替，也就意味着你将彻底从这个世界消失，而母后的圣灵的威力会在你体内一天天的
　　减小，或在许下一个月圆之夜魔皇就会冲破圣灵的阻碍。”
　　
　　“啊！”
　　
　　若炎一声惊愕，感觉空气吸进肺里后，他的肺却没给他换气，让它出来。 
　　
　　当他感觉自己能呼吸的时候耳边又轻轻柔柔地传来了弈磁软而低沉的嗓音，“他不会这么轻易地
　　让你再次离开，也不会让我有日子好过。”
　　
　　说完他缓缓地将圈住他的手收紧，紧到若炎快不能正常呼吸。
　　
　　冰冷刺骨的温度像锋利地针尖，透过衣衫刺进若炎的肌理。
　　
　　他想温暖他却发现那抹冰凉早已凉到了他的心底。
　　
　　他只想告诉弈纵使再有三千年他对他的心还是一样！
　　
　　两人一起回到炼神殿，才发现众人都在包括月和婉娇也在。
　　
　　若炎和婉娇的视线撞上，唤了一句‘皇妹’便不知道自己该要说些什么了。
　　
　　有太多的话想和她说可此刻却卡在一处樽颈，说不出来。
　　
　　婉娇递给他一个欣慰的微笑，“婉娇很好，皇兄不用担心。”
　　
　　见到婉娇若炎才想起那晚月对他说的话，心中甚是疑惑，便问道：“对了，皇妹你为何在鬼谷
　　国？这一百多年来你去了哪里？”
　　
　　婉娇解释道：“百年前母后一夜之间将鬼谷所有的子民都变成了阴灵，当时恰好被我撞上，我怔
　　在鸾御殿好久都没反应过来，没逃多远便晕了过去，等我再次醒来才知道当时是逦古仙医救了
　　我，我也是后来才知道他是圣母和母后的师父。
　　
　　母后一直在寻我，我的病也未愈，便一直和师公在一起，直到有一天圣母和师公救了你，可你从
　　来未醒过和你说话你也听不见，就这样过了一百多年却在你苏醒的前一个月，母后发现了我的行
　　踪，那时我人已经在越众城了幸好有隐灵术的庇护才让那些人没有辨认出我的本位体。
　　
　　结果有一天我却在越众城的大街上看见了你，我以为我眼花了，没想到真的是你。
　　
　　然而，那晚我去暄公堡找你却晚了一步，你被隐带到了魔都。
　　
　　而我真正见到你时，就是那日在绝鹘城了。
　　
　　虽然我肯定你还是我的皇兄，可是当时你见我的神情尽是一副完全不认识我的神态，我没把握你
　　会和我一起走，所以我就和隐学习了一下，将你打晕了。
　　
　　可是魔尊却没给我做‘坏人’的机会，刚将你击晕一转身便见到他像个鬼魅似的立在走廊上。
　　
　　后来我便一直在魔都，直到前几日和魔尊去救月时我才回过鬼谷国一次……”
　　
　　听婉娇说了个大概，若炎觉得最近令他惊奇的新闻跟海浪来袭似的，一波接一波。
　　
　　真的是听得他目瞪口呆之余，又差点儿将他脑袋里的神经全都给打成死结。
　　
　　“那鬼母为何要一直找你，当初没把你也一起变成阴灵，我想也不会是念你是她亲生的女儿的缘
　　故吧？”
　　
　　一旁的鳌痞子没脸没皮的撩起若炎的头发在他那张比防弹玻璃还扎实的脸皮上一阵乱扫。
　　
　　那神态跟个癫了没好的疯子没两样。
　　
　　问个话也不知道婉转点，好歹鬼母也是婉娇的亲生母亲吧。
　　
　　他以为别人和他一样没爹没娘的，不知道谁从外太空扔垃圾不小心就把他给扔到这里来了。
　　
　　听到鳌戎这样问，婉娇苦涩的扯了扯唇角，“因为我是他和魔皇的女儿，我体内流着魔皇的血，
　　如果有一天魔皇重生，我的血会使他以最快的速度重塑肉身，那样将减少很多危险！”
　　
　　尽管她在极力掩饰自己的情绪，可是若炎还是从她眼神里读到了满满的悲伤和不甘。
　　
　　这句话也终于让偌大地殿堂里鸦雀无声，寂静得有些令人毛骨悚然。
　　
　　良久若炎才觉得奇怪，狐疑道：“弈你将所有人都召集来究竟是为何事？”
　　
　　闻言弈半闭的眸子缓缓睁开，长长地的浓睫之下，那双蓝紫睁明瓦亮，盯着风幽冷笑道：“邀你
　　们看戏！”
　　
　　“…………！？”一股不祥的预感开始在若炎心口捣乱了。
　　
　　“看戏？”鳌痞子也疑惑的看着他，“谁是主角？”
　　
　　“我们都是主角。”这是风幽那不带起伏的声音。
　　
　　一时间，大殿内一抹若隐若现的杀意随着空气飘绕于众人周围。
　　
　　众人面面相觑半响，鳌戎那抹玩世不恭的神色瞬间从那双灰黑瞳孔中散了去。
　　
　　语气变得阴柔，“原来我们这群人中有叛徒！”
 
作者有话要说：嘿嘿……猜猜谁是叛徒…嗷嗷打滚儿耍赖要留言……




炼魔倾人物关系表

　　炼魔倾人物关系表
　　
　　三千年前：
　　
　　若炎：炼魔
　　独孤弈：紫阐魔
　　独孤绝：孤衍魔
　　鳌戎：炼魔的手足
　　赤冽月：炼魔的王后
　　圣母落尘：炼魔的母后、鳌戎的生母
　　纳昂狄：孤衍魔的王后、颜姬的徒弟
　　云丹鬼母：孤衍魔的皇妃
　　赤冽轩：紫阐魔的王后（名义上的）
　　上古圣仙：风幽、圣母落尘、逦古仙医
　　
　　三千年后（第六世）
　　
　　若炎：父亲――独孤绝&母亲――落尘
　　独孤弈：父亲――独孤绝&母亲――落尘
　　赤冽月：父亲――赤冽轩&母亲――落尘
　　赤冽翼：父亲――赤冽轩&母亲――落尘（无血缘）
　　尉迟婉娇：父亲――独孤绝&母亲――云丹鬼母
　　异原界：离原大陆、炼隐大陆、蛮荒平原、越众城（三大陆的交界）
　　魔都三大护法：鳌戎、颜姬、风幽
　　离原大陆统治者：赤冽轩（先）、赤冽翼（后）
　　炼隐大陆统治者：独孤弈
　　蛮荒平原统治者：云丹鬼母
　　逦古仙医的徒弟：云丹鬼母（妹）&圣母落尘（姐）
　　颜姬的徒弟：纳昂狄（魔都国师）
　　珈珑隐：魔都大将军
　　
　　注：其实三千年前的人物关系没多大用，只是为了铺垫后面的发展而已，知道有那么回事。
　　这一世的关系其实没漏文的亲应该不难看出来的，有几人的关系可能我写得比较隐晦，现在大概整理了一下。
　　还有不明白的就骚扰我(*^__^*)
　　




第六十四章 忠诚背后

　　
　　大殿内众人神态迥异，若炎眉头锁得死紧，他知道鳌戎说的那句话不是开玩笑的。
　　
　　可是他不明白鳌戎为何那样说，因为他从来都未察觉到有人背叛了他们。
　　
　　刚想开口问结果有个响亮的声音先他一步打破寂静，还是那种满含讽刺和挑衅的语气，“现在才
　　发现，不得不说你的智商还真有待斟酌！”
　　
　　闻言若炎双眼爆睁，难以置信，怎么会是颜姬？
　　
　　鳌戎眸光犀利，瞪着她咬牙道：“叛徒！”
　　
　　颜姬面不改色，盯着鳌戎冷冷道：“不要说得这么难听，什么叛徒？我从一开始就不是你们魔都的人，百年前，要不是为了纳昂狄，你以为你们这群人还有机会站在这里调情？
　　大国师被那些巨蟒爱抚的滋味是不是很销魂呀？要不要再来点髁顶荥为你和魔尊助助兴？”
　　
　　话语间颜姬嘴角慢慢勾起一抹阴笑，眼底丝毫没有被揭穿后的窘迫和恐惧之色。
　　
　　弈没吱声，眸光冷冽的盯着颜姬脑子里在想着等一下要发生的事情。
　　
　　人跟本不是他叫来这里的，他说他请他们看戏，其实是别人请他们看戏。
　　
　　颜姬此时能这么镇定，说明她早已经做好了准备，而且她能隐藏得那么深，说明在魔都她能控制的人已经远远超出了他的想象。
　　
　　他在想等下要怎样让他们安全的从这里出去。
　　
　　若炎被颜姬的眼神盯得心里直发毛，好像他才是真正的叛徒似的。
　　
　　定下心神他努力整理了一下纷乱的思绪，才发觉事情的始末真的很不对劲。
　　
　　百年前纳昂狄明明被丢进了食人仓的巢穴，怎么可能还有命活到几个月前在绝鹘城设计抓他，还
　　能弄到天下间至毒的髁顶荥来毒害他？
　　
　　而且他一直想不明白自己当年是怎么让弈就中了婪狱艽的，现在一想当年他走的那一天去过颜姬那里，当是她给他吃了据说能镇住血雉之蛊的药来着。
　　
　　难怪当时纳昂狄能轻而易举地控制那些毒蟒。
　　
　　因为鳌戎跟他说过蛇渊的禁制一直是颜姬在管。
　　
　　他一直都觉得颜姬看他的眼神很怪，原来问题出在这里，因为纳昂狄。
　　
　　他们什么关系？
　　
　　“你个老处|女活该一辈子没人要，亏我还那么信任你，对你那么好你竟然吃里扒外。”
　　
　　鳌戎火气一上来腮帮绷得死紧瞪着她，有一种随时开战的阵势。
　　
　　风幽和弈脸上依旧没什么表情，都是一副静观其变的神态，月担心的看着若炎。
　　
　　婉娇的视线一直落在颜姬身上注意着她的动向，怕她偷袭。
　　
　　只见颜姬缓缓起身，眼神轻蔑道：“今日除了若炎你们都得去给纳昂狄陪葬。”
　　
　　话音刚落，鳌戎便瞬间红了眼，额头上的青筋暴起骂道：“我去你个老毒物，逼着爷我杀畜生。”
　　
　　然而，他掌间劲气还未来得及送出去便一声惨叫，立马跌跪在了地上。
　　
　　“鳌戎！”
　　
　　若炎眼疾手快立马奔了上去，才看到鳌戎嘴角鲜红地血液不停地往下掉，牵出长长地红丝，甚是
　　刺眼。
　　
　　“哈哈哈……现在想杀我？晚了！我要你们全都去和我徒儿作伴。”
　　
　　原来她是为自己的徒弟报仇来的。
　　
　　若炎心里有些狐疑，没那么简单么吧。
　　
　　话语间，颜姬双手燃赤焰，然后双手再狠狠一使力，赤焰炸开。
　　
　　鳌戎便是一口浓浓的鲜血从口中喷薄而出，洒在了洁净的地面上，印出火红的花瓣状。
　　
　　与此同时月也痛苦的跪爬在了地上，那脸色如纯蜡一般死寂的白。
　　
　　这个女人是异原界最会用毒之人，只要她存了心谁能逃得过她的毒掌？
　　
　　若炎一身冷汗，扶着站不起身的鳌戎，又担心月。
　　
　　婉娇赶忙上前将月一把扶住。
　　
　　眨眼间在那女人第二次下咒的时风幽和弈瞬间移至她跟前，分别从两边钳制住了她，却又不敢弄死。
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　她那嚣张至极的笑声回响于整个大殿令人毛骨悚然。
　　
　　顷刻，整个炼神殿周围便出现了一群人不像人鬼不像鬼的生物。
　　
　　因为那些生物全都是半人半骸骨，他们有一半身体是无血无肉的骨架子。
　　
　　众人脸刚一变色颜姬便念咒下令道：“魑魍醒，恶灵惧…杀！”
　　
　　“轰……”
　　
　　“啊……”
　　
　　杀字一落，殿内一阵巨响，四根巨柱腰间裂缝，那些鬼见了都怕的‘半人’被震到四面八方。
　　
　　诡异的是却根本未伤及他们丝毫，反而又多了一层那种恶心的生物！
　　
　　弈冷锋高高蹙起欲准备再次攻击却被风幽拦了下来。
　　
　　刹那间殿外滔天巨响越来越大，越来越杂。
　　
　　野兽的嘶鸣，愤怒地砍杀声，刺耳的嘶吼声响天彻地。
　　
　　弈知道鬼母已经等不及了却没料到她们这么急。
　　
　　颜姬阴冷地看着他讥讽道：“怎么？这会儿就怕啦？”
　　
　　闻言弈瞬间掐住了颜姬的颈项，脸上那冷寂到冰点的萧杀气息肆意扑腾。
　　
　　然而随着他力道的加大，那女人脸上的笑容却变得愈加得意。
　　
　　看着鳌戎和月痛苦难忍的表情若炎才反应过来她的那份痛苦早已转移到了月和鳌戎的身上。
　　
　　他看见他们脸上的血脉如细蛇般在肆意游窜，爆突地眼睛里血气欲冲破外层的阻碍喷薄而出。
　　
　　倒吸一口凉气大声惊叫道：“不！弈快停手，她在月和鳌戎身上下了蛊，你伤不了她的。”
　　
　　语毕弈身形一怔，随即以最快的速度放开了那疯女人。
　　
　　同时月和鳌戎便像被抽了骨一般瘫软了下去，然后开始不停地抽|搐。
　　
　　安然无恙的女人看着他们嘴角噙起一丝讥讽的冷笑，“我还没玩儿够呢，这么快就松手了。”
　　
　　看着月和鳌戎不停挣扎抽|搐，若炎的心像是被利刃疯狂的戳着一般疼得他两眼发花。
　　
　　“别再伤害他们了，你们不是要魔皇的本位体么？我跟你们走便是！”
　　
　　话音一落众人目光齐刷刷的朝他射来，弈脸上的神色阴沉得可怕。
　　
　　他现在已经没有时间去想自己之前究竟哪一步走错了，他在想要怎样才能牵制住颜姬。
　　
　　很明白这女人不会杀他们，那些半人半鬼的生物是鬼母的人，证明她也是受了指示。
　　
　　她目的是若炎，但是他怎么可能让她带走他。
　　
　　“不要，求你了，若炎，你答应过我的！”
　　
　　爬在若炎怀里的鳌戎有气无力的哀求着。
　　
　　他好恨自己为何么不对那女人多留个心眼，现在拖累大家。
　　
　　然而颜姬却不屑道：“你以为你不愿意跟我走，我就奈何不了你了？人，我要定了！他们一个也
　　别想逃！”
　　
　　闻言，弈眸光生寒刚准备动手，风幽又拦住了他。
　　
　　刚才鳌戎和月已经被被整得够惨了，要是再被颜姬施一次蛊，非得要了他们两的命。
　　
　　若炎怒极，沉声道：“没那么简单，宁为玉碎不为瓦全，我若炎做得来，大不了来个玉石俱焚，我死了看你们魔皇去哪里找本位体。”
　　
　　说完他体内的一股真气瞬间从丹田直冲脑门，两只冰蓝色的瞳孔骤然间血丝漫布。
　　
　　一团浓郁的血焰在他手中闪耀，准备随时同归于尽。
　　
　　见状周围其他人的脸色大变。
　　
　　颜姬眉头一皱，那人交代了必须得要活的还不能伤了分毫，如若他真的死了，自己交不了差同样是死。
　　
　　大脑飞速转动，权衡利弊之后，她冷哼道：“残兵末寇，放了你们也给老娘兴不了风，作不了浪！好！我放他们走，不过你最好别跟老娘耍花招，不然你这两心肝宝贝受的惩罚不会比你少，我保证会让你满意的！”
　　
　　若炎眸光如炬，恨不得能将这妖怪给扒了皮煮了喂猪。
　　
　　此时，殿外传来的兽鸣声和砍杀声也小了许多。
　　
　　外面的恶战快结束了，若炎觉得自己和他们的缘份也快到头了一般，心的说不出的凄寂恐慌。
　　
　　“王！”几个磁厚低沉地声音从殿外传来。
　　
　　抬眼，隐和十几个将领满身是血，鲜血沿着刀尖滑落，滴答滴答地掉落到地上，那是他们曾今地同胞或是手足的鲜血。
　　
　　若炎凝气一推将鳌戎安全的送到了弈的怀里。
　　
　　“弈，替我照顾好他们，若有缘再聚，但求同死！”
　　
　　语毕朝颜姬冰冷道：“让他们安全离开，我才能跟你走。”
　　
　　弈自始至终都未曾答过他一句，只是默默地看着他，眸底的神色沉到谷底。
　　
　　此刻的他没有反对是因为他知道若炎是那种就算撞了南墙也不会回头的倔强性子。
　　
　　现在他已经下定决心了，如果他不保证好其他人的安全那真的就是一点希望都没有了。
　　
　　但是他心里恨，恨自己疏忽大意，一直以来魔都的高阶就对他和若炎的事情很不满，他们是魔
　　都的大毒瘤。
　　
　　这阵子出了太多的事情，他疏忽了，没想到让颜姬钻了空子造成了今日的残局。
　　
　　他觉得有些突然，仔细一想又觉得是意料之中的事情，只是他不知道自己没预料到的事情跟本就
　　不止这一件。
　　
　　若炎他得令想办法救他，但是如果鳌戎和月出了问题，那救不救若炎都是一样的。
　　
　　所以他什么都没说抱着鳌戎走在了前面，婉娇扶着月走在中间，风幽走在最后。
　　
　　那些形如鬼魅般的半人因为没有颜姬的命令也不敢妄动，面目狰狞的瞪着他们离开。
　　
　　一出殿门，隐和那几十个护将便将纷纷他们围住，十分警惕的护送着弈他们安全离去。
　　
　　一切归于平静，若炎的心也如一潭死水，再也掀不起任何涟漪。
　　




第六十五章 恶魔来袭

　　冷风狂烈而肆意，残渣浊血随之而翩跹起舞。
　　
　　城垣破碎，风华不再，此情依旧，人却已走远。
　　
　　一直以来若炎都信念退一步如果不能海阔天空，那就多退几步。
　　
　　忍一时如果不能风平浪静，那就再忍几分。
　　
　　然而现实教会他，刀锋不入骨不止，恶魔不饮血不停，当你忍无可忍时，则无须再忍！
　　
　　***************
　　
　　走在他前面的颜姬突然一顿足，转身阴冷地看着他，然后嘲笑道：“蚍蜉撼大树！我该
　　说你精神可嘉呢，还是该说你愚蠢可怜？”
　　
　　闻言若炎身子一震死女人竟然对他用读心术，他没好气的讥讽道：“不是急着要我助你们魔皇重生么？还有时间在这里讽刺我？难道他自然醒了？”
　　
　　颜姬没有再理会他的讽刺，而是直勾勾的看着他嘴角浮起了一抹诡异而阴森的笑容。
　　
　　而当若炎被带到鸾御殿时他才知道刚才颜姬为何盯着他笑得那般诡异！
　　
　　一进殿，映入眼帘的情景便将他震得怔在了原地！
　　
　　那人眉如长松染墨，项似琼玉沾露，发如云鬓流瀑，手似春笋敛光，正端坐品茗！
　　
　　淡紫色缀水墨锦衣上勾云龙纹若有似无，透着一股子阴森妖异。
　　
　　双眼滟秋波却隐有一丝阴柔的笑意！
　　
　　朱唇潋桃红却浮有一抹邪恶的弧度！
　　
　　虽然那日在藏珍阁若炎未看清他的脸，可是他敢肯定这人就是独孤绝，他那所谓的父皇！
　　
　　他震惊的是本位体还在他身体力里那么多重禁锢，这人怎么就重生了？
　　
　　他已经重生了，那么这般千方百计的抓他来这里是为何？
　　
　　弈他们都还不知道此事，会不会又是一个圈套？
　　
　　思及至此若炎那颗冷然的心一阵猛收。
　　
　　“怎么？不认识了？那我是不是该做点什么让你好好想起我来？”
　　
　　清朗而磁媚的嗓音，让刚刚还魂归位的若炎倒抽一口凉气，心如重鼓猛敲！
　　
　　他下意识的问道：“你不是要你的本位体才能重生的么？”
　　
　　那人盯着他但笑不语，悠然起了身。
　　
　　若炎吓得身子略微一抖，从来都没觉得自己像此时这般惧怕过一个人。
　　
　　他不喜欢当一个懦弱的人，可是这一刻他真的很想很想逃离！
　　
　　一眨眼那人像幽灵似的瞬移到了他身前，尖尖的指甲在他脸上轻轻地刮弄着，刮得他寒毛倒立！
　　
　　把玩了半响那人才勾了勾唇，“本位体？百年前你在藏珍阁翻开那本书之时不就将它还给我了么，只要你们可怜的母后消失吾的四魂便可重聚，你身体里根本就没有吾的本位体……不相信么？眼睛瞪这么大。”
　　
　　魔皇的话让若炎的脑袋一下子懵了，他从来都没想到会是这个结果。
　　
　　原来鬼母在他身上下禁制是为了迷惑弈他们，让他们误以为魔皇的本位体在他身上。
　　
　　甚至他母后会牺牲自己来为他压制魔性都在他们的算计之内，所有的一切在若炎出生时他们就在
　　开始算计。
　　
　　就算独孤弈和若炎他们能侥幸拆穿一两个谎言，可是他们也撕不破早就为他们准备好了的天网。
　　
　　若炎讶然失语良久才恨恨地吐出两个字，“卑鄙！”
　　
　　心中那把怒火越烧越旺，对眼前这个完全没印象的陌生人，他除了憎恨和鄙视，生不出来其他感
　　觉来。
　　
　　闻言那人做出一副很惊讶的样子，手腕一转将若炎的下巴扣住，“卑……鄙？”
　　
　　“哼！我告诉你比起你当年的卑鄙，我何其善良！再说要不是我那大皇儿和皇后，我怎会有卑鄙
　　的机会？”
　　
　　若炎愤恨地瞪着那双深黑恶毒的眸子，有些人不管他长得再好看但就是会给人一种丑陋憎恶的感觉，掌心地浓焰悄悄燃起，若炎生了别心。
　　
　　哪怕是蚍蜉撼大树，他也想试一试，纵使下地狱他也要拉着他一起！
　　
　　“那是你自作受！就算再过三千年只要有机会，我一样会毫不留情地将你打下地狱。”
　　
　　话音未落，他猛地后退掌心的烈焰张牙舞爪的朝那人的胸口扑去。
　　
　　他本以为那一刻那人眼中至少会有一丝惊慌或是愤怒之色的，抑或是瞬间击破自己的攻击。
　　
　　可是都没有！
　　
　　他那凝聚了近九成的功力就那样分毫不差的击在了他的胸口。
　　
　　随即便像滴水滴落大海，瞬间融在了一起化为了他的力量！
　　
　　未几那张妖孽众生的轮廓上漾开一抹令人心底发寒的笑。
　　
　　“位置偏了点，再试试看能不能准一些！”
　　
　　温柔而宠溺的笑容，看似人畜无害，却在那背后藏着滔天的杀意！
　　
　　若炎脸色惨白的后退着步子，从来未曾有过这种令他绝望的恐惧，他真的想逃！
　　
　　可他刚刚退了两步便撞上了一个硬邦邦的身体，下一秒两只修长有力的手臂一把将他圈住。
　　
　　他奋力挣扎，想发力却在一瞬间万千青丝像牢固地铁链将他和那具身体紧紧地裹在了一起，越来
　　越紧紧到他几乎快不能呼吸。
　　
　　“这么想逃离我，不是想与我同归于尽么？我还没玩够呢？你怎么可以逃？我美丽的玩偶！”
　　
　　滑腻的舌头在耳根轻轻地舔|弄，沿着轮廓游走到了若炎软软的耳垂。
　　
　　然后力道缓缓加重，最后变为噬咬。
　　
　　心生一抹嫌恶，若炎脸色煞白，如坠冰窟一般冷得他身子直哆嗦。
　　
　　无尽恐惧和绝望席卷上身体。
　　
　　肩上传来一阵刺痛，他感觉有粘稠而温热的液体不小心从那里滑了出来，然后那人伸着舌头在伤口处肆意的舔|吮着。
　　
　　未几颈项上又是一阵火辣辣的钝痛，疼得他两眼发黑。
　　
　　视线一下子模糊了许多，脑中关于他们的画面却一下子清晰了不少。
　　
　　他将自己的牙关合上，然后无声的笑了！
　　
 
作者有话要说：还有一章，可能会晚点，码好了，还没修文，嘿嘿……




第六十六章 温柔教训

　　“呜……”若炎的面容扭曲的挣扎着，额上的青筋高高凸起。
　　
　　刚才，在他的牙齿咬到舌头三分之一深时，那双强如铁钳的手一把将他的下颌狠狠捏住。
　　
　　随即缠在他身上的发丝闪着火红的光焰在他身上飞速穿梭。
　　
　　若炎体内的法力便像流水般从肌理泫泫流出，流到那发尖流进那人的身体里。
　　
　　鲜血沿着皙白的颈项滑向胸膛，染红衣衫，泛着刺目的阴寒。
　　
　　不知时间过了多久，若炎只觉得他的世界摇晃得厉害。
　　
　　未几他被那人一把重重的扔在了地上！
　　
　　头上的玉珠簪落地，清脆的断裂声凌空飘荡，纯黑的青丝散落了一地。
　　
　　那人轻鄙的看着他吃力的爬到玉簪前，在他的手抓住它的同时一脚踩上了他的手背。
　　
　　一抹冷笑滑过嘴角他脚上的力道陡然加重，碎骨的痛窜遍全身，若炎仍然死死的抓着玉簪不放。
　　
　　只因为那是鳌戎送给他的。
　　
　　魔皇半眯着清眸，“哼！三千年过去了竟还是这般固执，我倒要看看你的心究竟有多硬。”
　　
　　话音未落，如泰山压顶的重力砸在若炎手背上。
　　
　　“啊！！！！！！！”
　　
　　骨头碎裂的声响在半空摇曳，若炎连死死咬住下唇的力气都使不出来。
　　
　　疼痛在肆意，冷汗淋漓，那人无声的笑了，阴柔而邪魅。
　　
　　“来人，将他给本王拖出去扔进盐血池里泡两个时辰。”
　　
　　“是！”
　　
　　那人刚一说完不知从哪立刻就窜出了两个半人来将满嘴是血的若炎拖着出了殿堂。
　　
　　他们拖着若炎穿回绕廊，却在经过鸾御殿门口时，模糊中若炎似乎看到了一抹银白地身影。
　　
　　但是当他努力一睁眼想再看清楚一点时，留给他的却是空空寥寥的冷寂。
　　
　　“哗！！！！！”
　　
　　水花四溅，不！是血花四溅！因为那些‘水’全部都是人血。
　　
　　霎时犹如万千锋利的针尖不停地往他伤口处扎去，钻进他身体里散便全身。
　　
　　他觉得像是有把细长的匕首在他肩上和嘴里不停地刨刮着。
　　
　　撕裂的疼痛在吞噬着他，浓郁地血腥味也直窜鼻息，其中还带着腐烂的气息。
　　
　　胃里一阵翻江倒海，他又吐不出来，那种滋味难受极了。
　　
　　残破不堪的身体撑不住滑了下去，却在要沉入池底之时又被一只手瞬间提了起来。
　　
　　“咳咳咳……呕……呕……”
　　
　　若炎被呛得天昏地暗，接触到空气的那一刻，他一阵猛咳，双眼血红。
　　
　　嘴里污浊的血液被呕出，刮骨的疼痛几乎将他的身体轰爆，意识却清醒得不正常。
　　
　　在那个大得不像话的池子底部堆满了大大小小的尸体，而此刻若炎就踩那些快泡烂的尸体上！
　　
　　除了脑袋其余全部都泡在那肮脏腥臭的脓血里。
　　
　　那种求生不得，求死不能的感觉让他近乎崩溃。
　　
　　黏腻而腥臭的头发盖在前额贴在脸颊。
　　
　　没过多久他在混沌中听到一个讥讽的声音，“味道如何，我的皇儿？”
　　
　　他不曾睁眼，因为根本睁不开。
　　
　　他只是沙哑阴冷的答道：“没你的血好喝，不过比你的干净千百倍！”
　　
　　语毕那人冷嗤一声，“再过半个时辰看你还有没有力气嘴硬！”
　　
　　“…………”若炎没再搭话，因为没力气了。
　　
　　鬼母见狠狠瞪了他两眼，而后便拂袖离开了。
　　
　　虽是春末正午的太阳，却已经是辣得让人难以忍受。
　　
　　还不到半个时辰，若炎的意识就被剥离得干干净净了。
　　
　　***************************
　　
　　“嗯……”
　　
　　“嗯……绝……慢……慢点儿…”
　　
　　谁的声音？这么熟悉？
　　
　　若炎还没睁眼就听到了暧昧旖|旎的呻|吟在耳边飘缭。
　　
　　模糊中他觉得似乎身上不怎么痛了。
　　
　　自己在哪里？死了么？
　　
　　可是地狱的床有这么舒服么，软绵绵地还带着馨香！
　　
　　他吃力的睁开眼睛，眼白处尽是血丝交错，眼珠子绕着四面八方转了两圈，没什么收获。
　　
　　一偏头，傻了，因为他注意到了两个人，在躺椅上。
　　
　　反应过来后腾地一下从床上弹了起来，才感到浑身依旧疲软乏力，酸痛无比。
　　
　　“……嗯……啊哈！”
　　
　　淫|靡的叫声缭旋在空气中，从这个角落荡进去再从那个角落荡出来。
　　
　　若炎爆突的两只眼珠子几乎快从眼眶里瞪了出来，浑身僵硬，寒毛倒竖。
　　
　　他觉得太不可思议，昔日雍容高贵，清逸却不失威武的灵帝，为何？
　　
　　为何会被魔皇压在身下狠狠地索取？
　　
　　看得出来他很享受，很喜欢，喜欢他上面那个人！为何？
　　
　　百年前他无缘无故的消失了，月他们伤心地到处找他。
　　
　　为何如今他会在这里？
　　
　　难道百年来他一直在此？
　　
　　他真正爱的人是魔皇？不是他的母后么？
　　
　　若炎觉得自己的思维神经有些更不上。
　　
　　但是他立马又想到了，当年藏珍阁里自己不也看到过灵帝和魔皇么？
　　
　　若炎还沉浸在震惊和自我的思索中，却不知道那躺椅上的表演已经落下帷幕。
　　
　　“好看么？”一声充满情|欲的磁性嗓音将他拉回了神。
　　
　　视线相撞，若炎黑着脸躲开了那人赤|裸裸的目光。 
　　
　　那人嘴角抽出一抹讥诮的笑，“想要我也可以马上就满足你。”
　　
　　闻言，若炎眉头一皱刚转头想骂他，却一不小心又瞟到了软榻上光|裸的身子。
　　
　　纯白的雪丝如九天银河飞泻，垂散在椅侧一圈一圈叠在地上。
　　
　　布满情|欲痕迹的肌肤上颗颗细小晶莹的汗珠，光线打在上面愈加通透明亮！
　　
　　那双淡金色的眸子依旧那么干净，却无多少神情。
　　
　　若炎在他身上再也找不到一丝属于灵帝的痕迹，此刻的灵帝只是一个剥了心的瓷娃娃而已！
　　
　　“美么？我最得意的作品。”阴柔地声音突然他在耳边响起，附带着一股炙热的气息钻入耳内。
　　
　　若炎吓得一个激灵，顿时将自己弹到了床尾。
　　
　　看着他滑稽的动作魔皇得意的大笑起来，“哈哈哈……你也有这般怕我的时候么？”
　　
　　那笑声似是要穿透百里直奔云霄，令人心惊胆寒。
　　
　　腾地一下，若炎站起来就朝地上跳，没想后果只想着他要迅速出那扇门。
　　
　　可是随着那人指间的劲气一出，一声凄厉的惨叫他便重重的摔在了地上。
　　
　　两个手掌被砸得手指尖都完全失去了知觉。
　　
　　更痛的是脚底就好像刚刚踩过刚刀似的，疼得他眼泪直飙！
　　
　　若炎气极，哑着嗓子咒骂道：“妈的！你在老子身上动了什么手脚？”
　　
　　此刻的他全身无力，软绵绵的像只软脚虾，什么事都做不了。
　　
　　一双有力的大手轻而易举地将他抱了起来，“不这样你会不听话的。”
　　
　　那般宠溺的语气，还有温暖暧昧的语气，装得人模狗样的。
　　
　　若炎咬了咬牙恶狠狠的吼道：“妈的，别碰我，被你碰了老子身上会长蛆，你个怪物加超级变
　　态，别让我活着出去，不然总有一天，我还会让你尝尝三千年前磐壁崖前的滋味……”
　　
　　“砰！”“呜！”
　　
　　他话音未落，身子突然被扔了出去，脑袋重重的砸在床头的玉石上，痛得他两眼发花。
　　
　　那张过分俊丽的轮廓上瞬间露出了狰狞的表情，“我告诉你从我生的那一刻起，你就已经失去了
　　死的权利，我当年所受的折磨，我要你以十倍百倍的代价来偿还！我当年的痛苦我要千倍万倍的
　　在你身上讨回来，想死！你，没那个资格！”
　　
　　




第六十七章 罪衍虐欲

　　魔皇那深黑无边的瞳孔里腾满了森寒与冷寂，一副不将若炎撕碎就誓不为人的阵势。
　　
　　若炎这厢只觉得自己的胸腔内那颗本来还在疯狂乱跳的心脏节奏一下子慢得有点不正常。
　　
　　嘴上却依旧不甘示弱的嚷嚷道：“滚开！当年你自己太犯贱，你活该！”
　　
　　话是这么说，但其实在他的内心对这个男人的恐惧已经远远大于了仇恨。
　　
　　因为现在他脑袋里根本就没有关于当年这个男人的任何印象。
　　
　　他轮回了六世，早把以前关于他们所有人的记忆都丢得一干二净了，脑子里只有他穿越前后的这两百多年的记忆。
　　
　　很尴尬的是眼前这个看起来和他差不多大的男人还是他这一世的爹。
　　
　　虽然他和弈只是由这个男人与圣母的血和灵力结成的血胎孕育出来的人，但好歹他们身体里也流
　　着他的血呀。
　　
　　若炎不明白这个男人究竟是抱着一种什么样的心态将他们弄到这个世界上来的。
　　
　　除了报仇就别无其他了么？那现在这样对他又是为哪般？残情未了？
　　
　　他不怕身体皮肉的折磨，但是他恐惧那种让他求生不得求死不能的感觉，更讨厌那种噬魂啃骨的罪恶感。
　　
　　看着若炎被逼到角落已经无路可退，那人促狭一笑，“你以前可是从不怕我的。”
　　
　　“…………”若炎不语，没印象。
　　
　　“还是你的胆量也连着记忆一起丢到了轮回之前？”
　　
　　“…………”
　　
　　魔皇忽的凑近，“那我让你重新找回记忆可好？”
　　
　　闻言，若炎冰蓝的瞳孔一阵紧缩，不知咋的身子死不听话竟然开始哆嗦了。
　　
　　用脚后跟想也知道当年他心里的痛苦和负担绝对不会比现在少，他死也不要再记起三千前的事情
　　来折磨自己了。
　　
　　独孤绝勾唇轻笑，那笑容里尽是鄙夷和讽刺，“当年的炼魔可威风着呢……不要么？”
　　
　　若炎心又如擂鼓般疯狂乱跳，他咬着下唇伺机而动。
　　
　　魔皇的手捏住了他的下巴，眯眼一笑，“那我只让你的身体回忆起我可好？”
　　
　　闻言若炎倒抽一口凉气不知哪来的力气，一下子推开了男人矫健地跳下床，忍着剧痛以最快地速
　　度奔到那玉石桌前拿着尖利的烛台就往自己喉管扎去。
　　
　　他以为他速度够快，下手够狠，心意够绝。
　　
　　可是那倏然扼制住他手腕的人比他更快更狠更绝。
　　
　　“哐当！”
　　
　　银器落地，声音清脆炸响，像是要震破他的心脏，让他大脑一阵发晕。
　　
　　“哈哈哈…你怎越变越幼稚了？”那猖狂至极的笑声中透着浓浓地鄙夷。
　　
　　“砰！”“呜！”
　　
　　男人眸底倏地腾起浓烈地杀意，一咬牙将若炎扔到了那张又大又硬还又滑的案几上。
　　
　　若炎喉头一热，满嘴血腥，疼得他好一会儿都动不了。
　　
　　大脑刚清醒一点还没起身就被一圈一圈的黑色光华牢牢固定了起来。
　　
　　黑影笼罩，衣服在瞬间被撕成了碎条。
　　
　　若炎浑身冰寒，心像是被一根铁丝勒住一般。
　　
　　那种呼吸不了却又不能立马窒息感觉让他压抑至极！
　　
　　他从来没将这个男人当做父亲看待，不是因为他的长相，而是因为在他的印象里根本就没有父亲
　　这个概念。
　　
　　他是血胎孕育出来的孩子，不会经过母体，父母对于它们就好像只是一种形式一般。
　　
　　但是他对母爱是崇敬的，对于他来说圣母是母亲，而这个男人就只是一个恐怖的陌生人而已。
　　
　　即便他们三千年前可能相爱过，但是他现在和他没有丝毫感情，绝对不要和他有任何肉体上的关系，那种罪恶感会让他透不过起来的。
　　
　　尖利的指甲在那白皙的皮肤上刮出了一道道细小的口子，鲜红的液体冒了出来想像红珠辍在白纱
　　上醒目艳丽。
　　
　　刮得他全身鸡皮疙瘩都在颤栗，扯着嗓子骂了起来，“你个头顶生疮脚底流脓下身糜烂菊花腐烂外加肠穿肚烂的厚脸皮恶心鬼，别碰我！老子千百年前就不要你了，还死缠着不放，你TMD脸皮怎么这么厚！”
　　
　　闻言那人挑挑眉梢，阴笑道：“不错，精力挺旺盛的继续。”
　　
　　眨眼间那没有温度的手指移到了若炎胸前，手指沿着那朵黑莲的轮廓缓缓摩挲，脸上还是一副流连忘返的神情。
　　
　　若炎像条僵死的鱼一般，身子被绑在宽阔的案几上不能动弹。
　　
　　刚想再开口骂却看见男人那本就松散的淡紫色水墨锦衣连同亵衣瞬间从他身上滑落了下来。
　　
　　胸前的黑莲暴|露在空气中，竟然和他身上的黑莲印一模一样。
　　
　　看着若炎有些吃惊的表情魔皇浅浅一笑，语气阴柔，“看，我们才是真正的一对！”
　　
　　若炎气极顺口就吼道：“谁他MD跟你是一对，老子眼睛又没长屁|眼儿上，才没你那么恶心…”
　　
　　话音未落，黑影赫然砸下，然后重重的咬上了那张合的唇瓣。
　　
　　若炎吃痛，断断续续的咆哮道：“你他…妈的出去呜出去…”
　　
　　他隐隐嗡嗡的发着不成调的句子，那突然伸进去的舌头便更加肆意，疯狂的舔|啜，纠|缠着他拼
　　命闪躲的滑腻。
　　
　　滚烫的唇粗|暴的吮|吸着他的柔软，尖利的牙齿触碰过的地方留下一道血痕和一阵刺痛。
　　
　　炙热的温度几乎快将人烫伤，若炎觉得自己真的快死了。
　　
　　心里竟然有点期待，期待那人不要停下来！
　　
　　好让他一口气闭过去就可以彻底解脱了，弈他们就再也不会有顾虑了。
　　
　　但他也知道现实是永远都不会如他所愿的！
　　
　　没多久那人退出了他的领地，可他连咬舌自尽的力气都被抽干了。
　　
　　身体僵如死尸任由那人粗暴的啃噬着他身上的肌肤。
　　
　　若炎一眨不眨的盯着房梁，那里有鳌戎他们的影子。
　　
　　冰冷的身体没有丝毫情|欲的反应，他静静的躺着仍由那人疯狂的掠夺啃噬。
　　
　　时间枕着他的绝望悄悄离开。
　　
　　魔皇的挑|逗和抚|摸依旧对他的身体起不了作用。
　　
　　那紧闭的地方依旧干涩无比，根本容不下任何异|物。
　　
　　终于魔皇愤怒了，“是你逼我的！”
　　
　　没有任何表情，若炎的眼睛死死地盯着房梁！
　　
　　怒火几近从男人的眼中奔腾而出，一把将若炎揪起捏着他的下颌强迫他直视他。
　　
　　魔皇恨得咬牙切齿，“哼！我倒要看看你的心究竟有多硬！还能坚持多久！”
　　
　　“………………”他无声地和他拉锯着！
　　
　　未几，男人冷喝一声，一个半人类便端着一杯用白田玉雕成的琼觞进了寝殿。
　　
　　那生物恭敬道：“我尊贵的王！这是颜城主送给您和若炎殿下的礼物！吩咐奴才给您送过来！”
　　
　　独孤绝拿过琼觞满意的笑了，白觞衬着修长的指尖，显得他五指美丽细腻，却也显冰寒！
　　
　　随即捏着若炎下颚的手力道猛然加重，迫使他张开嘴迎接那份厚礼。
　　
　　酒流到口中的速度极其缓慢却一刻也未停止过。
　　
　　直至琼觞里的酒一滴不落地的倒进若炎的嘴里顺着喉咙流进他的胃里。
　　
　　酒的味道很熟悉，因为上一次弈也强迫他喝过，是蝽蛾露，异原界最有名的媚酒。
　　
　　只不过这次没有辛辣刺喉之感，有的只是甘冽清凉。
　　
　　还附带着一股淡淡的清香，他记不清在哪里闻过！
　　
　　可不久之后当身体燃起了那股灼人的烈烟后，他瞬间记起了它，幻欲散！
　　
　　藏珍阁里的那种迷幻药，中了幻欲散的人如果是和自己喜欢的人做，人就不会变。
　　
　　但如果是不喜欢的人，那人眼中会产生幻欲。
　　
　　若炎心如数九寒冬，冷得他浑身发抖，力气尽失。
　　
　　魔皇嘴角勾起一抹淫|邪的弧度放开了他瘫软的身体，站在一旁看戏！
　　
　　没过多久若炎只感觉那是一片火，一片燃烧到天际的火！
　　
　　从他的血液骨髓冲出，一直烧到皮肉！
　　
　　窗外月如皎盘，水银泻下，黑发烁了森森的光，脉络分明，凌空飘舞着，魔皇以一种睥睨天下的
　　气势俯视着他的一切。
　　
　　“呜……嗯……”
　　
　　若炎艰难的忍着那滔天的燥热，嘴里还是没防备的闷哼了两声。
　　
　　手抬到一半又直直的砸了下去，没力。
　　
　　他觉得自己后面像被无数小虫在噬咬一般，刺痒难耐，急需外界的安慰。
　　
　　那迅速肿胀的炙热在男人的阴森目光地注视下变得愈加傲然挺立！
　　
　　突然，那人热笑了，笑得嚣张，笑得狂妄。
　　
　　“你不是很行么？继续忍吧！”
　　
　　空气中回荡着若炎粗喘的声音，浑身上下都在觳觫，眼神朦胧而迷离。
　　
　　他知道他快要崩溃了，也许就在下一秒！
　　
　　意识慢慢抽离，眼前的人影越来越模糊，以至于模糊中他竟然看到了弈的脸。
　　
　　他还有丝不相信，努力的摇了摇头，定睛一看竟然有两个人影在慢慢重叠。
　　
　　魔皇的嘴角轻轻勾起一丝笑意，温柔而宠溺。
　　
　　若炎看到那人影又变成的鳌戎，他努力摇头，想要摇散那不该有的东西。
　　
　　可是这一次任凭他怎么摇都要不散那人影，是鳌戎！
　　
　　粗喘的声音夹杂着满腔的委屈，“鳌戎…好难受…呜呜…”
　　
　　“忍一忍。”他的鳌戎竟然不帮他。
　　
　　“鳌戎……这里好难受…”他的手无力的抓着自己胸口。
　　
　　情|欲逼出水雾凝结成珠挂在眼角，他努力睁了睁眼睛，看见人影似乎又变了，是弈。
　　
　　可是他不敢开口叫，怕被拒绝！
　　
　　有个声音似是在迟疑，却带着蛊惑，“真的想要么？你不是害怕么？”
　　
　　燥热滔天，烈火肆意，他神智近乎完全迷离，“是你我不怕，我要…给…呜…”
　　
　　若炎觉得自己的灵魂在脱离肉体的前一秒得到了‘救赎’！
　　
　　“嗯……呜……”舒服的呻|吟划过空气，牵出一抹淫|靡！
　　
　　柔软的湿滑贴上他火热的唇瓣，好似一弯清泉流过。
　　
　　他奋力的吸取，想要那袭清冽为他浇熄身体里燃烧的烈火。
　　
　　恍惚中他将眼眸微微睁开，是那汪清冽纯澈的蓝紫。
　　
　　再将眼睛睁大些许，还是那张美得惊天动地的面庞印在他眼前。
　　
　　霎时犹如山洪暴发般凶猛如潮的委屈与欣喜涌上心口。
　　
　　“弈…真的是你，呜呜……我好难受…我…”
　　
　　若炎双目噙泪哀求着，以前从未在任何人面前如此低姿态的他，这次真的将自己脆弱的一面毫无
　　保留的坦露在了‘他’面前。
　　
　　他想要他的慰藉，想要他的抚|摸，想要他的索|取，只因为他以为他是他的弈！
　　
 
作者有话要说：呃咕~~(snt)表我拍我，打针预防针先，会被吃掉……




第六十八章 幻欲肆意

　　烈火在若炎的身体里燃烧，将血液烧到滚沸欲冲出肌理，肆意喷洒！
　　
　　压在他身上的人除了刚刚吻了他一下就再也没有其他任何动作。
　　
　　半眯的黑眸轻轻地看着他，微微上扬的嘴角有种说不出的邪肆妖魅，撩拨着若炎那颗万蚁啃噬的
　　心难耐自持！
　　
　　“嗯……呜…弈……”
　　
　　隐忍的呻|吟夹着强烈的欲望化成不成调的哀求！
　　
　　束缚除去，理智溃散了一地，模糊中他弓起身子双手将那修长地颈项勾住拉向了自己，炙热的唇
　　便主动贴了上去！
　　
　　魔皇的嘴角绽开一抹醉人心神的邪笑，而那种笑绝对不是若炎眼中的‘弈’所应该有的笑。
　　
　　当唇与唇接触到的那一刻，他所有的理智，羞耻感，罪恶感统统都被滔天的欲望所淹没。
　　
　　灼热的唇狂乱的啃咬吮吸，火热的软滑还带着酒的醇香肆意的纠缠，彼此强势地掠夺腔壁的芬
　　芳！
　　
　　激烈的深吻欲夺走彼此的呼吸，滑软的舌尖几乎伸到他的咽喉深处，而他依旧舍不得停歇！
　　
　　下面贲张的欲望难受得要命，后|庭处随着急促的呼吸有节奏的翕张着，亟待异物的填充。
　　
　　“嗯……啊呜……”
　　
　　待那滑腻的舌头退出他的口腔，若炎还未来及吸进新鲜的空气，下面火热的硬物便被一只宽大的
　　手掌握住，激得他的身子一阵颤栗。
　　
　　那双手仅仅是轻轻地握住了那里，一种前所未有地舒愉感便开始肆意。
　　
　　男人轻声揶揄，“原来已经这么熟了！”
　　
　　“嗯…弈，动…动一下。”若炎艰难的吐着字句。
　　
　　可是邪恶的男人却起了心捉弄他，“就一下么？”
　　
　　说着他的手便往上迅速地滑动了一下。
　　
　　蓦地，犹如一道微弱的电流袭过全身，带来酥酥麻麻的快感，舒服极了！
　　
　　可是那种快感却只有那么一瞬间便戛然而止了！
　　
　　然后依旧是滔天的燥热在侵蚀着他全身的每一个细胞。
　　
　　若觉得好委屈，弈为何要这样子捉弄他，让他那么难受。
　　
　　他已经忍到筋疲力尽了，除了慰藉什么都不想要，不要挑逗不要自尊不要道德不要廉耻。
　　
　　“啊……呜呜……不……不要停！”
　　
　　“你比原来更淫|荡了呢！”男人轻声揶揄。
　　
　　终于他的哀求换来了甘露，套在硬物上面的手开始动了。
　　
　　一种难以言喻的快感瞬间刺激着他全身的每一个细胞！
　　
　　“啊哈…呜…”滚烫的红唇吻上若炎胸前傲然挺立的粉色茱萸！
　　
　　他的身子猛地一缩，然后又马上主动贴近配合着魔皇的舔吮。
　　
　　他的手让电流在若炎的血液里一阵激荡，酥麻的快感直直的窜上头顶，再像洪水般倾泻而下，
　　席卷全身，无孔不入。
　　
　　“啊………”他在那袭快感中释放了自己！
　　
　　浊白的液体喷射在了男人平坦而结实的小腹。
　　
　　可是激情过后体内的那股滔天的燥热依旧未得丝毫缓解，不够不够他想要更多。
　　
　　双手插|进那冰凉的墨色发丝中，若炎轻轻地按着男人的头让他更加贴近自己。
　　
　　男人眸底精光闪烁，戏谑道：“这副欲求不满的淫|荡模样还是那么诱人，我们换个地方可
　　好？”
　　
　　若炎大脑一片混沌，根本听不清楚那人在对他说什么，他只知道自己快要被火烧死了。
　　
　　他不知道怎样控制自己，也不想控制，因为他不怕在他的‘弈’面前展示最真实的他。
　　
　　未几，在一阵眩晕摇晃模糊感中他的后背接触到了一片绵软的物体。
　　
　　魔皇一只手抬起若炎的大腿摆成M字形，眉峰一挑硬热的阳刚便抵在了若炎的股|缝处。
　　
　　若炎还在混沌中突然那灼热昂扬的长物便毫无征兆的冲开罅隙，抵进了紧致地嫩|壁。
　　
　　虽然那里急需外物的慰藉，可是那突如其来的过分饱胀感还是让若炎一时难以适应。
　　
　　收紧的内|壁紧紧的包裹着火热的男性。
　　
　　贲张开始抽|动，若炎难耐的咽着口水，喉结随着上下滑动，脸上更是灼热难当。
　　
　　他不知道这种令他抓狂的感觉几时才能结束，只想让身上的人快些让他解脱。
　　
　　润唇再次落下，舔|弄着一点一点地游走于他的耳侧沿着白皙的颈项粗重的吮吸，所过之处皆是
　　一串串红红的印记。
　　
　　身下的节奏像敲鼓似的，重重的落下急速的抽|出再狠狠的挺入。
　　
　　“嗯唔…弈…再深点…我要…”
　　
　　若炎双手无力地搭在魔皇宽厚的肩膀前，从喉咙里断断续续地发出淫|荡而破碎的音节。
　　
　　无耻的要求着他的‘弈’更深入的挺入他的身体，而且是发自他内心深处的渴望。
　　
　　话音一落那硬挺如猛虎在草原上肆意奔跑一般，开始了快到极致的进出。
　　
　　舒服的快感和滔天的灼热感轰得若炎全身的血液都快炸开来。
　　
　　滚烫的气息喷洒在彼此的面颊，和着灼热的温度一起融进彼此的肌理。
　　
　　粗喘的呼吸声共同激荡在暧昧的空气里。
　　
　　越来越快的插入抽出，将若炎淹没在欲望之海。
　　
　　不可抵挡的热流无孔不入,横冲直撞,闯至他脆弱的下|体
　　
　　肌肉因为快感汹涌而绷紧,白皙的额头上渗出层层晶莹的细汗，脸颊两侧的肌肤几乎滴出血来。
　　
　　婉如被电流流过全身,快感一波接一波冲击着他瘫软的身体,每一次那酥麻的快感冲到颈椎中处，
　　再如河水泄洪般猛然铺散开来，上窜脑际下到脚趾都在颤抖战栗！
　　
　　速度达到顶点高|潮来袭，他们同一时间释放出灼热的液体。
　　
　　那股射到他身体深处了炽热几欲将他烫伤，却被他满满承载。
　　
　　欲望消散他的眼神迷离的看着眼前的男人，手指慢慢抚上那布满密汗的脸颊，轻柔地为他擦拭
　　着。
　　
　　嘴角溢满了幸福的微笑，因为他以为这个男人是他心心爱爱的魔尊。
　　
　　他小声地在他耳边低语轻喃，一字一字的跟他表白。
　　
　　尽管那些字句男人一个字也没听清楚，但是还是成功的刺激到了他强忍的怒意。
　　
　　他发了狠，然后将若炎狠狠的搂紧，那不知何时肿胀的硬物缓缓退出，然后退到穴|口时再重新
　　
　　刺入了他的身体，一次比一次重，一次比一次深，几乎要将他的身体戳坏掉。
　　
　　狭窄的通道承载着硕大硬块的袭击，一下一下地狠戳着内壁。
　　
　　若炎被男人突然而然的狠力弄得很不适应，他将脸颊埋在他的颈窝处，看不清男人的表情。
　　
　　只是默默地承受着他冲进体内的重力，脸上还是那副心满意足的幸福表情！
　　
　　
 
作者有话要说：很久吃次肉，表和谐啊！菩萨保佑，阿门！
若炎，醒了以后哭吧你，哼q(s^t)r！




第六十九章 行尸走肉

　　清晨的阳光，和煦柔媚，透着丝丝寥寥的冷意。
　　
　　一股特有的兰麝香气和风缭绕于鼻端，若炎将厚重的眼皮努力撑起。
　　
　　却在睁眼的下一刻大脑犹如雷殛！
　　
　　浓密纤长的墨色睫毛，俊挺的鼻梁，温润如玉的唇瓣美得摄人心魄！
　　
　　可这个男人却不是他心心念念的他！
　　
　　那么昨晚的一切都是梦？
　　
　　他很想这样说服自己，然而身上那真实的痛感却让他无论如何也欺骗不了自己。
　　
　　抵死缠绵一夜，他却错把仇人当爱人！
　　
　　呵！这就叫自作孽吧！
　　
　　一股怒气陡然升起，若炎眸底生寒聚气于手，岂料真气在体内冲到一半便瞬间溃散了去！
　　
　　“都这样了还想杀我？你是天真还是白痴？”
　　
　　密睫微启露出那深似墨渊的黑瞳，嘴角微扯，冷然而冰凝！
　　
　　若炎努力的支撑起身体，扯着被单裹着自己，心绪一下子变得宁静。
　　
　　他早就被魔皇吸去了九成的法力，还妄想杀他，的确很自不量力呢。
　　
　　寂静的空气里有他心跳的节奏声响，他努力控制着自己濒临爆发的怒意。
　　
　　眸光冷厉的凝视了男人良久才深深吸了一口气，漠然道：“我昨晚将您伺候得那么爽，给我件衣
　　服不过分吧？”
　　
　　没有愤怒嘶吼，抑或是伤心欲绝。
　　
　　他淡然的看着他，没有爱也无半点恨！
　　
　　这一刻他内心平静到连他自己都有点不可思议！
　　
　　男人看穿了他的心思微抬眉梢，邪笑道：“想我陪你下地狱？行，我陪你玩。”
　　
　　说完他起身下了床，吩咐人帮他拿来了衣服。
　　
　　未几若炎静静的穿着衣服，看着那渐渐消失的背影，眸子里除了冷然只剩死寂。
　　
　　他本善良，他却要逼他与恶起舞！
　　
　　那么就算是筋脉尽断，他爬也要从地狱爬回来拉他一起。
　　
　　无关爱！只关那蚀骨的恨！
　　
　　************
　　
　　今时今日的鬼谷国已经恢复了当初繁华喧闹的一面。
　　
　　只不过那层繁华的面纱下多了一层诡秘的杀气。
　　
　　他们虽然派人监视着若炎，却也没有限制他的行动。
　　
　　踱着不疾不徐的步子若炎朝鸾御殿的方向走去。
　　
　　进了大殿，他平静的心湖还是荡出了一抹涟漪。
　　
　　他猜的没错那天他看到的人的确是灵帝！
　　
　　这个人真的已经只是魔皇的一具行尸走肉的玩偶了么？他有些不信。
　　
　　“若炎见过陛下！”
　　
　　抬眼，四目相对，淡金色的眸子铮亮而清丽，却无丝毫生气。
　　
　　那人矢口否认，“殿下何来此说，轩只不过是王身边的一个小厮罢了，不是你说的什么陛下。”
　　
　　他的语气冰冷而木然，真的听不出喜悲。
　　
　　“月中了颜姬的蛊毒。”
　　
　　若炎抱着侥幸的心理又朝他丢了一句，他知道月在灵帝心中的份量。
　　
　　可是他看见那双清冽的眸子里依旧掀不起丝毫情绪波澜。
　　
　　“殿下要颜城主的药来为你和王助兴么，轩知道哪种药最好使，我这就去拿给你……”
　　
　　话音未落若炎的眉头拧成了麻花，“多谢您的好意，若炎没兴趣。”
　　
　　他有些懊恼，听不出来灵帝的话究竟是什么意思，不知道灵帝是装的，还是真的……
　　
　　毕竟在藏珍阁那会儿就看到过他们…
　　
　　灵帝淡淡的看了一眼同样有些漠然的若炎，幽幽开口道：“殿下可是想来看看轩作的画，昨日王
　　说我这次的画比以前的都要画得好呢，轩技艺不精，殿下莫要见笑才是。”
　　
　　说着他将他带到那幅画前。
　　
　　不知是不是若炎眼花了，他竟看见灵帝嘴角微扬了些许。
　　
　　那神情中竟然带着几分得意，几分羞涩，几分痴迷。
　　
　　只因为那画中之人是独孤绝而已！
　　
　　画中之人临巅峰而独立，倚碧渊而傲视苍生，威严中透着几分狠厉，孤傲中透着几分清逸！
　　
　　而看着赤冽轩脸上的神情，让若炎的眉头愈发拧得紧了。
　　
　　难道他真的已不再是那个万民敬仰的灵帝了么？
　　
　　“翼殿没有在鬼谷国么？”
　　
　　问这句话是出于本能，而他也没再抱什么希望。
　　
　　灵帝依旧淡如清水般浅浅的看了他一眼，轻启薄唇，“你说的是首列将军吧，轩很少看到他。”
　　
　　闻言，若炎心口一紧，看来外界的传闻真的不假，灵都果真已成独孤绝的囊中物了。
　　
　　在那里待了快一个上午，除了有一句没一句的寒暄外，他几乎很少和灵帝说话。
　　
　　若炎觉得现在的灵帝只给人一种行尸走肉的感觉，只是独孤绝的玩偶罢了，而他也同样如此。
　　
　　中午用膳，而若炎无意得知了一个令他欣慰的消息。
　　
　　自那天走后鬼母她们就无论如何也寻不到弈他们的踪迹。
　　
　　“我为你准备了一份礼物。”魔皇不温不火的语调让他不自觉的皱起了眉。
　　
　　轻轻一抬手，一抹娇丽的身影映入眼帘，鸣儿！
　　
　　说他心里不震惊那是骗人的，可脸上依旧笑不出来。
　　
　　那日魔都的恶战中几乎算是手无寸铁的鸣儿怎么可能逃得过他们的屠害？
　　
　　“鸣儿，过来。”若炎轻唤着鸣儿，盯着他的眸子深沉如碧渊。
　　
　　鸣儿乖乖的走到他跟前也是一副无惊无喜的神色。
　　
　　“不满意？”那人挑挑眉一副高深莫测的表情让人心生嫌恶。
　　
　　若炎语气冰冷如霜，“谢过陛下。”
　　
　　“怎么谢？”魔皇给了他一个极其轻挑的眼色，嘴角的笑容在扩大。
　　
　　“…………”若炎的沉默让他眼中的欲望更加浓烈。
　　
　　午膳之后，偌大而奢华的宫殿里只有若炎和鸣儿两人，当然只是指看得见的人。
　　
　　他冰凉的手指抚上那张苍白到有些骇人的小脸上。
　　
　　霎时比手指冰凉千百倍的冷寒气息沿着他的手指窜入身体。
　　
　　轻颦双眉，若炎轻声问道：“鸣儿，你发生了什么事？”
　　
　　他看到那双干净的眸子里满满的都是悲凉和酸涩。
　　
　　鸣儿轻轻的将他的手腕握住往下，停在了他心口的地方。
　　
　　然后轻轻使力向前，若炎的手便毫无阻挡的插|进了鸣儿的身体。
　　
　　而若炎的手除了那嗜骨的冰寒外其他什么也未感觉到！
　　
　　若炎的心里除了震惊，还有大片大片的绝望在肆意。
　　
　　“鸣儿舍不得你，所以回来了。”
　　
　　简简单单的几个字，让若炎呼吸难匀，心像被什么利器狠狠的刨刮着。
　　
　　不死尸！这个世界上最悲哀，最无奈，最孤独，最绝望的人莫过于他们。
　　
　　算不得真正意义上的活人，却永远也死不了。
　　
　　定定的看着鸣儿，若炎的心痛得无法呼吸，眼中的浓雾被他生生逼了回去。
　　
　　他将鸣儿轻轻揽过怀！
　　
　　噬肌蚀骨的冰寒肆意的搜刮着他的身体。
　　
　　果然在这个癫狂世界，他除了忍和残忍竟再无他选。
　　
　　那么他肯定会选后者！




第七十章 痴缠难断

　　馥郁馨香，瓣瓣殷红，扬扬洒洒飘落满地……
　　
　　若炎骨节分明的手指轻拢慢勾，绵绵不绝的琴音婉约不失惊悸，清丽不缺浑厚。
　　
　　霜寒露重月如玉，夜夜难寐，今更难寐，婵娟千里知为谁？
　　
　　今宵良辰人独醉，思也伤悲，念也伤悲，何日与君再相会？
　　
　　一曲涣殇，他们可有听到？
　　
　　“这般魂牵梦绕？”冷幽幽地声音从他后背响起，身旁的鸣儿识相的退去。
　　
　　酒气入鼻若炎下意识的皱了皱眉，冷漠道：“若炎闲来无事，抚琴解闷，陛下何来此说？”
　　
　　男人眸子里噙着丝丝危险的笑意，睨了他一眼，不语。
　　
　　若炎被他盯得有些心里发毛，这个男人的心情比幻影城里的五行境还阴晴不定。
　　
　　有时任由若炎拿什么话激他，男人都会温柔而宠溺的由着他。
　　
　　但更多的时候他喜欢摧残若炎的身体，每次都是在若炎快要闭气的前一刻收手，然后又像是要被
　　夺去至宝一样努力着将他救活。
　　
　　泡血池，抽刺鞭，还会让那些恶心的半人类咬他的身子，有时还会叫人当着他的面折磨鸣儿……
　　
　　来返往复折磨着若炎的身心，不曾停歇，若炎忍着，有时他觉得自己快要忍不了就会发了疯似的
　　拿刀子见人就砍，那些半人类没有命令也不敢伤他只能看着同伴被砍得面目全非。
　　
　　然后若炎又无能为力的等着那人新一轮的凌虐，死不了也逃不掉！
　　
　　若炎觉得他已经快到极限了，要不是心里还有那么一点支撑他绝对已经崩溃了。
　　
　　一股热气吹入耳内，依旧荡不起心湖的涟漪，他却已会意，“陛下如果不怕着凉的话，若炎乐意
　　奉陪！”
　　
　　闻言，吮吸着他耳垂的嘴唇轻轻一牵，“喝点酒就不会冷，而且我的身体会给你足够的温暖，相信我！”
　　
　　若炎无声冷笑带着鄙夷，看来他的心情不错。
　　
　　从魔皇手中接过酒壶像喝白开水似的将酒灌进口里，不曾停歇。
　　
　　尽管他打心底对酒无比恐惧，尽管那辛辣刺喉的感觉让他眼泪翻涌，而他甘愿！
　　
　　因为醉了他就可以不用感受那嗜骨的罪恶感，醉了至少他就可以将他当作是弈或是鳌戎的影子，
　　醉了他就可以不用时时刻刻想着要杀了这个男人！
　　
　　他本来不恨的，可是他在不停地的逼他。
　　
　　那所谓甘冽醇澈的酒溢满口腔，沿着唇角蜿蜒，温热的唇舌舔吮而上。
　　
　　“砰！”酒壶落地，声音清脆却毫无铿锵之气！
　　
　　软腻而温嫩的唇舌肆意交缠，相互吮吸，掠夺彼此的呼吸。
　　
　　双手环上他颈项，仍由他粗暴的蹂躏。
　　
　　他百依百顺，高|潮的时候配合着像个娼|妓一样沙哑着大声惊叫！
　　
　　停下的时候他像个荡|妇发骚一般着要求想要更多。
　　
　　他喜欢时间在淫|靡的空气沙漏里飞快地穿行，流走他不干净的灵魂还有那肮脏的肉|体！
　　
　　“我要你做我的王后！”
　　
　　明明是酒后的朦胧话语，为何他会听得如此清楚。
　　
　　“我要个盛大的仪式！”
　　
　　若炎清寂无波的眸底闪过一丝算计，他用炙热的唇封住魔皇想要说话的嘴。
　　
　　云层里，绵延几千里，他快不能呼吸，不因情|欲，只为相思肆意！
　　
　　眼睛里，不停地下雨，如果这场雨能够洗刷过去，他希望所有的梦境统统都粉碎。
　　
　　温热柔唇慢慢吻着他眼角的湿润，像对待稀世珍宝，那么温柔那么宠溺。
　　
　　身后的古琴瞬间炸裂，残屑漫空飘缭而起，最后的情丝也已远去！
　　
　　他抱着他瘫软的身体朝殿内走去，“血咒在吞噬你的身体，我要拿那两颗东西为你护体，你应该
　　感谢本王才对。”
　　
　　“谢谢！”他的声音透着隐忍的颤栗，因为男人说的东西在弈的身体里。
　　
　　他前几日无意听到了鬼母和魔皇的对话，自从那日他于他们分开后，弈他们就像人间蒸发了一
　　般，毫无踪影，但是今日魔都无缘无故起了变化，最明显的就是幻影城内。
　　
　　而且魔都不停地有法力很高的高阶无故消失……
　　
　　魔皇查不到他们的踪迹，证明他们是安全的，但是若炎觉得很快应该会发生点什么事了。
　　
　　他的心绪很快荡回平静，不曾再有丝毫涟漪。
　　
　　一夜无梦，因为一夜无眠！
　　
　　********************
　　
　　偌大的骨广场上呼声向天彻地，整齐的方队，铮亮的铠甲和武器一切都显得那么的整齐有序。
　　
　　令人望而生畏的巨型怪兽舞动着那强劲有力的羽翼，使得整个场面更显威武壮观。
　　
　　骄傲的望着居高临下的傲视着那些被铠甲包裹着的半人体。
　　
　　魔皇眼里噙起比修罗眸底愈加阴狠恐怖的笑意，那斜翘的嘴角明明在笑，却会让人愈加畏惧。
　　
　　若炎面无表情的看着那些激情昂扬的鬼魅，尽情高呼他们的王！
　　
　　“等会儿给你个惊喜！”魔皇的心情似乎很‘不错’。
　　
　　“…………”
　　
　　若炎静静的听着，听着那刺耳破膜的呼喊声，一阵高过一阵。
　　
　　未几，他看见天边有个小小的黑点，朝着这边抵近，越来越近，黑点也越来越大。
　　
　　最后黑点变得清晰，是头纯黑色的神龙！
　　
　　如染墨般浓黑的羽翼轻轻扑闪，刚劲如铁的龙鳞均匀张翕，犀利如鹰的眼睛摄人心魄，锋利坚固
　　的龙爪让人胆寒。
　　
　　可是偏偏这样一个恐怖的魔怪，若炎却从它的眼中读到了善意。
　　
　　不是被魔王所控制而对他表现出来的臣服的顺从，而是从那双眸子深处流露出来的温和善意。
　　
　　若炎心中升起一丝疑虑，却始终不得要领。
　　
　　因为他不知道这头神龙就是他当初在误闯幻影城的金屋里遇见的那颗金蛋里孵化出来的龙。
　　
　　那日他碰见的那颗龙蛋当时正处在破壳最艰难的一个阶段，而他当时的误打误撞竟帮了它的忙。
　　
　　这头神龙还是弈的坐骑的后代，它也是弈原本打算要送给他的礼物。
　　
　　没想到今日却由这魔皇将它的生命交到了自己手上，若炎的心口隐隐作痛，嘴上却噙着笑意。
　　
　　魔皇一挥衣袖，神龙瞬间乍现眼前。
　　
　　男人得意的牵了牵嘴角调笑道：“怎样喜欢么？你知道你一直迷这东西。”
　　
　　若炎仔细的打量了一番神龙而后平静道：“谢过陛下，不过若炎已经没那个能力驾驭它。”
　　
　　语毕魔王脸上的笑容小了些，却坚持道：“这是本王送给你的礼物，它就自会听你的话。”
　　
　　说完他手指一点，那神龙瞬间变成了一只雏鹰般大小的龙。
　　
　　“………………”
　　
　　“记住它叫箕蘼，可是这世界上对主人最忠心的神龙，别虐待它！”
　　
　　若炎不再回绝，眸光淡然无波静静的接过魔皇送给他的‘礼物’。
　　
　　*****************
　　
　　殆尽修罗涅火，猩红漫天，缠绵羁锁；
　　
　　灵鹰目似鬼煞仙，念是凶恶似魔。
　　
　　贻误前缘绕梁缘，相思满帘，何曾相见。
　　
　　俯瞰天下群魔麇，唯有箕蘼忠不移。
　　
　　他怎么会不知晓它呢。
　　
　　而眼前的这个男人心里所想的若炎又岂会猜不到。
　　
　　可他绝不会让他有那个机会！
 
作者有话要说：呃……亲发现没，这两天小希更得比较少，对不住啦这几天小希身体不大舒服，肚肚痛得要死。
今儿就两更了，这周末之前应该能完结，呼呼，打滚儿我去蹭一地的灰，向你们扑去，哈哈哈……




第七十一章 山外有山

　　朦朦灰雾，静夜迷踪，阎霄宫大殿内个个都是心怀鬼胎的盯着窝在独孤绝怀里的若炎。
　　
　　鬼母阴毒的视线似锋利的刀子朝若炎射去，语气有些激动，“绝！他不可能真心待你的，你要他
　　当你的王后，迟早有一天他还会背叛你，你不是说你只是要拿他泄愤，拿他……”
　　
　　后面的话被独孤绝射过去的阴冷目光给堵了回去。
　　
　　那女人又将满肚子的怨毒透过视线朝若炎射去。
　　
　　颜姬嘴角轻轻勾了一下，笑得意味不明，嘴上说着恭维的话，心里打着别的主意。
　　
　　她背叛独孤弈是想为他心爱的徒儿报仇，同样的眼前这个男人在她眼里也不是什么好货。
　　
　　亏得纳昂狄那样忠心耿耿的为他卖命，到头来还不是利用完了就像垃圾一样给扔掉了。
　　
　　所以她恨，恨纳昂狄的痴情，恨他傻，恨魔皇的残忍无情。
　　
　　她也清楚自己在那人眼里的利用价值，现在魔都很需要一个实力超群的霸主去稳定局势，她绝对
　　会是那位合适的人选，所以只要有机会她同样会毫不犹豫地杀了魔皇！
　　
　　赤冽翼几乎不怎么说话，看若炎眼神里依旧是恨不得拔了他皮抽了他筋的那种怨毒之意。
　　
　　但碍于独孤绝的威慑，他不敢造次，索性转过头不看他！
　　
　　“再过五日是个好日子！而且要是在辰时会更好，是吧，我的王后！”
　　
　　魔皇语气温柔，却给人一种摄骨的阴寒之感。
　　
　　话一出若炎的心没来由的抽了一下，似是乖巧的卷缩在他怀里默不作声。
　　
　　鬼母的脸色一下子白了两层，跟打过面粉似的，眼里的神采也瞬间暗了许多。
　　
　　五日后，他们的轮回刚好够三千年，而那人要选在辰时，因为三千年前磐壁崖前辰时正，若炎亲
　　手将他打下蛇渊。
　　
　　然后他用炼狱之苦换来了无人匹敌的阴蛊之术，他要将他们全部拉下地狱。
　　
　　他现在这么做的目的若炎猜不透，但他可以肯定绝对是个陷阱，为鳌戎和弈他们准备的。
　　
　　突然心口一窒，若炎感觉全身上下的血液都在朝着一地方涌去，他皱了皱眉，然后恢复平静。
　　
　　但是这细微的异样已被魔皇察觉到了，他抬起若炎的下巴问道，“身子不舒服么？”
　　
　　语气很温柔，若炎却觉得身体突地像被烈火猛烧一般，体外毫无常就是身体里烧心烧肺的难受。
　　
　　他轻轻摇了摇头，身体的疼痛让他下意识的又往魔皇的怀里钻了钻。
　　
　　看在赤冽翼的眼里却是他在故意撒娇的段子，不禁心生鄙夷，像这种见一个爱一个的男人他不明
　　白月为何还爱他爱得那般死心塌地。
　　
　　见若炎好像真没什么事，魔皇转头朝那几个人吩咐道：“颜城主现在魔都的事情我就交给你全权
　　处理。至于灵都首列将军你把准点，最近越众城骚动不小，我想很快就会轮到灵都了，云丹我叫
　　你寻的人明日之内我要见到人。”
　　
　　“是！”“噗！”
　　
　　三个声音一齐发出！
　　
　　同时一口鲜血从若炎口中喷薄而出，洒在精美的锦袍、华丽的御座上，煞是妖艳！
　　
　　下面的人一脸错愕，抱着他的人俊眉紧蹙，沉声道：“若炎，怎么回事，告诉我！”
　　
　　若炎强压剧痛，紧拧着双眉摇了摇头，“不知道，我的心口突然剧烈抽痛像是所有的血液都将从
　　那里冲出来……啊！”
　　
　　一声惊叫刺人耳膜，他嘴里的血腥味越积越重，却再没喷出一滴血，只是那心口的衣服瞬间被鲜
　　血浸得猩红，迅速扩大着。
　　
　　“不好，是血心丸！”
　　
　　说话的同时一股真气进入他体内暂时镇住了迅猛扩散的血红，但那疼痛感却愈加剧烈！
　　
　　魔皇脸色铁青沉声质问道：“云丹你不是说血心丸早就消失了么？这怎么解释？”
　　
　　说完也不等鬼母回答便抱着若炎径自朝储灵室飞去。
　　
　　鬼谷国的储灵室就好比魔都的万花城和幻影城的结合体，里面有各式各样的奇丹妙药，更有各式
　　各样的复杂的机关，还有供人疗伤的上等冰室和雾池。
　　
　　而那里便是若炎最想要去的地方！
　　
　　魔皇将他抱到了以前婉娇治病的冰室里。
　　
　　尽管那血心丸的魔力被他压制住了，可是那血还是在慢慢沿着他的肌理渗透出体外。
　　
　　当魔皇将若炎放下的那一刻，刚刚下的禁制被瞬间击溃。
　　
　　同时一股锥心刺骨般的痛也击溃了他的神志！
　　
　　魔皇眸光森寒几乎用了七成的灵力再次为他压制住了血心丸的魔力。
　　
　　若炎身体里的血咒本来就在蚕食着他的灵气，现在加上血心丸不死也会去掉半条命。
　　
　　…………………………………………
　　
　　不知过了多久若炎醒来，浑身上下已感受不到疼痛，只是他的身体几乎呈透明状！
　　
　　很白，很亮，也很冰，可他感受不到，全身上下没有一点知觉，就算这会儿一刀子坎在他身体上
　　也不会有感觉！
　　
　　他刚想起床，便听到一个声音从门口传来，“醒了躺着别动，如果血气回流我又得帮你再顺一次
　　内息，而且你的身子也不允许！”
　　
　　“谢谢！”若炎面无表情的道谢后便不再言语！
　　
　　男人眸光凌厉的盯着他苍白的面容，手握成拳，死紧，他一直在给他机会，他却不买他的面子。
　　
　　魔皇在冰室一直陪了他差不多两个时辰才走，没什么语言，大部分时间都是沉默。
　　
　　若炎也任由他直勾勾的盯着自己，睁着眼睛脸上没有丝毫表情，不说话。
　　
　　后来魔皇说他要先去处理一些事情再回来陪他！
　　
　　若炎也没回话，静静听着，悄悄的盘算着。
　　
　　他知道魔皇要去找谁，那血心丸是鬼母的最拿手的毒药。
　　
　　天下的人只知道只有她才能炼制出那种毒药！
　　
　　可是他们没想过，天下还有个毒王叫颜姬。
　　
　　虽然她不可能给若炎，可是并不代表他就得不到！
　　
　　万花城里的毒花，毒药之类的东西若炎只要在心里一掐就能说出它们的具体方位。
　　
　　他走不掉并不代表鸣儿也走不掉，鸣儿现在和他们一样可以自由隐身，虽不可以自由出入，可是
　　在不被人看见的情况下躲过那些嗅觉灵敏的猎狗，偷到血心丸又岂会是难事？
　　
　　魔皇走后只留了两个像人的侍婢照看他，可不久之后那两个侍女也成功的被若炎弄去找周公了。
　　
　　他强打精神支撑起身体朝墙壁走去，可惜他现在法力近乎全失，被禁锢的也使不出来只能一点一
　　点的挨着石壁敲，大半天过去，一无所获！
　　
　　他有些心急，要是在那人来之前还没找到机关的话就没有任何逃走的希望了。
　　
　　眉头紧拧他明明记得很清楚那日和鳌戎去秦爷爷住的地方时发现了原来那间冰室是和储灵室有一
　　间冰室是相通的。
　　
　　那日婉娇说她当时是被秦爷爷救走的，那么很有可能就是从这间冰室走的！
　　
　　不过为何他怎么也找不着机关。
　　
　　如果不是在墙壁又会是在哪里？
　　
　　他转头扫了一眼四周，氤氲缭绕的雾池没可能，冰桌下也没什么希望。
　　
　　那么就只有冰床，可是那整个冰床都是透明的藏不了任何东西呀？
　　
　　抱着侥幸的心理若炎还是将手伸了去，而事实告诉他真的是在冰床下。
　　
　　他僵着冰指在上面探寻了半天，终于找着了那机关。
　　
　　机关移动，宽大的冰床从两边分开，长长的玉石阶梯呈现在眼前！
　　
　　满意的勾了勾唇角，露出了他这些天以来的第一个微笑。
　　
　　小心翼翼的往下走着，按着他们当时来的路线返回，他警惕到全身的毛孔都迅速呼吸着。
　　
　　身子虚弱，一路上走走歇歇了好几回，不过还好都很顺畅，没有暗器没有毒粉！
　　
　　他的心情是雀跃的，因为已迫不及待的想要快点找到他们！
　　
　　可是他忘了一件事情，上帝是个货真价实的焉黄瓜，他只在云端一眨眼，命运的齿轮就会把所有
　　的希望碾得粉碎！
　　
　　有些事是冥冥当中就注定了的，他改变不了，挣脱不掉，更休想逃跑！
　　
　　一开石门那俊挺的身形立在眼前，盯着他笑得煞是魅惑，一口鲜血从心口窜到□儿，愣是没喷
　　出来，憋得他要死不活的。
　　
　　独孤绝的声音好似三月春风绕梁，温柔无比，若炎听着却好像是在对他宣布要凌迟处决一般。
　　
　　“你比我预算的时间还慢了半个时辰，等了这么久让我怎么罚你，不听话的王后？”




第七十二章 满月长毛

　　这下挺好，终于可以不用再装了，面子都给撕了，脸都没了，还装什么处。
　　
　　衰人衰到若炎这份儿上，有点稀罕！
　　
　　温暖灿烂的春光透着窗户洒在身上，若炎只感受到了透心沁骨的凉意！
　　
　　没好气的丢回了一句，“他妈的，谁是你王后，你哪只耳朵听见我答应了？要杀要刮冲着我来便
　　是，别再强|奸我耳朵了行么？”
　　
　　兴许是以为若炎还会再装一下，没想到他一上来就翻脸不认人，劈头盖脸的给了他一顿臭骂，魔
　　皇那笑容僵在脸上好半天都没回弹。
　　
　　待他回过神来，脸色沉得比茅坑里的石头还臭三分瞪着若炎森寒道：“好，很好，给你脸你偏要
　　拿来当抹布！”
　　
　　说完原本脸上浮着的那丝冷笑也瞬间消失,掌间劲气一出，随即掐住若炎的脖子将他拖到冰床前
　　一扔。
　　
　　“砰！”
　　
　　一声闷响，滴滴鲜红沿着唇缘溢出，若炎的牙齿深深陷在嘴唇里，嘴上一阵一阵的刺痛撞击着他
　　的神经。
　　
　　不用猜他知道他要干什么！
　　
　　“嘶！”一声衣服被撕裂的声音。
　　
　　同时他的颈子还被他攥在手里！
　　
　　“你TMD就是一没进化完全的禽兽，基因突变的超克体，心智不健全的超级变态，有种你再使劲
　　儿……一把将我掐死！”
　　
　　若炎满口脏话狂吼嚎骂，渐渐地感觉到呼吸困难，双眼发黑。
　　
　　却还是在他要翘辫子的前一秒那铁铸般的手将他松了开来！
　　
　　衣服被撕成了碎条，冰冷的空气透过肌肤窜进身体，那种感觉是泛着刺痛的冷！
　　
　　魔皇一放开他，他便张着嘴巴大口大口的吸气，呛得眼泪直流。
　　
　　那魔皇眼里噙起一抹他超级看不顺眼的冷笑。
　　
　　因为那份冷笑里透着自信透着胸有成竹的意味。
　　
　　他不屑的盯着若炎阴森道：“我会让你为你今天的行为付出惨重的代价，绝对！”
　　
　　这时的若炎根本没把他的威胁当回事，因为他以为大不了他就是反反复复的折磨自己，将他榨
　　干，或是让他的身子变得满目疮痍，但他……不怕！
　　
　　那身子他自己都嫌脏，也不差他那一点，反正迟早都是要废的！
　　
　　他想最好能搞得这变态精尽人亡和他同归于尽，好拉他去地狱垫背。
　　
　　可是就在他以为那人又要毫无预兆的进入他时，天变了色，景变了样，人变了脸。
　　
　　“哈哈哈哈哈………”
　　
　　魔皇阵阵嚣张的狂笑声中若炎感觉到了疯狂，寒毛倒竖！
　　
　　“让我看看他们有多爱你吧！”
　　
　　说完一声轰鸣炸响，整个房屋被炸开，烟尘过后，两抹俊挺的身影映入眼帘。
　　
　　飘飞的发丝在空中蹁跹飞舞，华贵而精美的衣衫穿在他们身上衬出那超凡的气质。
　　
　　站在神兽背上的他们看上去如此的威武不凡，气宇万千！
　　
　　“弈？鳌戎？你……你们……”
　　
　　若炎还未来得及从惊愕中反应过来，就被魔皇一把抓起他的头发将他重重的扔在了地上。
　　
　　近乎赤|裸的若炎被砸得两眼冒金星，喉头一热又是一口鲜血冲口而出。
　　
　　鳌戎瞬间红了眼想冲过去幸好被弈阻止了。
　　
　　魔皇下了结界，他们若是硬闯最后伤的人只会是若炎。
　　
　　而且就算他们破了结界若炎不受伤，男人也会赶在他们之前将他抽筋剥皮！
　　
　　眸底阴冷的光忽暗忽亮，魔皇冷冷的威胁，“你们要敢前进一步，我保证会让你们后悔做人。”
　　
　　闻言鳌戎神情纠结的看着若炎却无能为力，他明白魔皇是想威胁他们，只要他们敢硬闯，他就立
　　刻将若炎变成和他那群怪物一样的人，让他成为生不得死亦不能的半人类！
　　
　　若炎心里咒骂：妈的个超级混蛋，老子哪天要能重振雄威，非得让你活活被绝鹘城里的神兽爆上
　　N次菊花，爆到你菊花成荷花，荷花成牡丹花！
　　
　　感觉到了若炎赤|裸的目光魔皇嘴角斜勾，笑得恣意，“怎么？怕了？别怕，因为更怕的还在后
　　面，留着胆子看看我怎么对付他们。”
　　
　　突然他眸光一转，霎时响天彻地的轰鸣声由远及近。
　　
　　若炎的脸瞬间变了颜色，比蜡更白，比霜更寒！
　　
　　顺着魔皇的视线望去他看到了天边的满月好昏暗阴沉长了好多毛。
　　
　　他反应过来了，自己中了这男人一套连环计。
　　
　　魔皇轻轻的看了他一眼，倾了倾嘴角，他之前吩咐那几人各自去做事是假的，是故意说给若炎听
　　的，让降低戒备以为自己中了他的计，好让他逃出来。
　　
　　若炎体内有他母后的灵力虽被压制被禁锢，可是弈有蒂莲灵珠，他能感应到灵珠的召唤。
　　
　　思及此若炎心中懊恼万分挣扎着爬起，看着越来越近的鬼畜，疯狂的大叫道：“弈你们快走，走
　　啊！我不要你们救，你们救不了的，求你们快走！”
　　
　　霎时所有像鬼畜的半人，如滔天巨浪般涌来，鬼母在黑暗中笑得阴邪至极。
　　
　　若炎通体冰寒，心不住的下沉，弈他们要怎么打得过这些不死的半人？
　　
　　纵然他们法力再高再超群，也不可能杀得完这群变态呀！
　　
　　他浑身都在颤抖，眼泪沿着面颊流到破裂的嘴唇上刺啦啦的痛！
　　
　　无力的摇着头，眼神变得模糊，身体也已冷到麻木，以至于那人将他丢到冰床上粗暴的进入，他
　　也丝毫感觉不到疼，感觉不到鲜红正沿着他的大腿滴落了满床，染红了白玉。
　　
　　他只看到弈和鳌戎在结界外像两头狂怒的狮子，疯狂的攻击砍杀着那些杀不死的半人！
　　
　　而此时风幽带领的高阶和一众将士也和颜姬一方杀红了眼。
　　
　　同样的在鬼谷国的都城内滔天的砍杀声也刺破了静谧的夜空！




第七十三章 恶佛成魔

　　疯狂的袭击，惯天彻地的炸响轰鸣，时间凌迟着满地鲜血淋漓的肉体。
　　
　　若炎的身体满目疮痍，红白交替，竟然让此时的他看起来异常的妖艳惑人。
　　
　　空气中弥漫着浓郁的水雾，寒意狂狷来袭，他却早已感受不到了冰冷。
　　
　　灵魂在慢慢抽离他的肉体，可笑的是他觉得自己的意识却异常的清醒！
　　
　　冰蓝的瞳孔里下起了雨，水滴沿着冷凝的线条在惨白的皮肤上游移。
　　
　　苍白无力的手吃力的抬起想朝着那个方向伸去，他真的好想和他们一起……死！
　　
　　滔天的怒意疯狂的涌上魔皇的心口，不断的翻腾着，叫嚣着。
　　
　　凝气，掌心一团黑色光华瞬间射进若炎的胸口！
　　
　　“啊！”
　　
　　赤焰击中身体，尖锐的疼痛感吞噬着若炎的身体和神经，他凄厉惨叫！
　　
　　魔皇咬上他冰冷的脖子，尖利的牙齿狠狠的啃咬着皮肉刮出道道鲜红刺目的痕迹，强烈的痛感让
　　他几乎无法呼吸！
　　
　　若炎的反应让魔皇变得异常的兴奋狂暴，那张看似英气逼人的容颜上透着令人心底泛凉的森寒。
　　
　　一切都开始失控，原本的玩|弄变成了彻底的摧残。
　　
　　锥心刺骨的撕疼拉扯着若炎的每一根神经，异常的明显清晰！
　　
　　他看见站在染羽翼上的鳌戎，眼里恨到几乎滴出鲜血，却被那些鬼蚩缠得进退难为。
　　
　　他看见神龙背上的弈眼里暴戾的火焰熊熊燃烧着，全身萧杀的气息凛然喷射，却还是被鬼母和那
　　些变异的阴灵使了阴招而逼得他进退维谷！
　　
　　看着进退两难的弈和鳌戎，若炎的心揪疼得无法呼吸好想就这样死去，这种撕心裂肺的痛苦让他
　　快要窒息却又还残存一丝气息，吊着难受至极！
　　
　　然而就在魔皇满嘴血腥准备咬上若炎胸前的殷红时，结界之外的场景一瞬间又发生了翻天覆地的
　　变化。
　　
　　蠲蠊背上的风幽以一种睥睨天下的气势突降而至，血红的发丝，血红的眼眸，血红的艳唇在那张
　　冷凝冰伐的俊脸上呈现出现来的是一种傲视天下，俯瞰苍生的威严！
　　
　　而他身后悬浮在半空中的月和隐还有那些将士们看起来也是如此巍峨般俊然挺立于神兽之上。
　　
　　颜姬也在同一时间从万花城的残垣赶到了这里，那张轮廓还是那般霸气而妖异却多了一抹颓然隐
　　匿其中。
　　
　　看到风幽他们的突然来袭，若炎身上的那头野兽眼里立刻腾起了浓浓的杀意，身体因为气愤而剧烈的颤抖着。
　　
　　咬着牙，一个字一个字的从牙缝里阴森森的挤了出来：“贱、人！竟敢背叛本王！”
　　
　　若炎恍惚无力却本能的被他浑身散发出来的那种冷寂到冰点的萧杀惊得身子狠狠一震。
　　
　　旋即眸光森寒的魔皇又牵出一抹阴寒至极的冷笑，“很好！这么急着来自投罗网本王就成全你们这群蠢货！”
　　
　　若炎并不清楚他口中所指的那个‘贱人’究竟是谁。
　　
　　但是心里莫名的泛起了一丝欣慰和希望，弈和鳌戎能活着比什么都好。
　　
　　而其实魔皇口中的那个‘贱人’就是灵帝。
　　
　　一直以来他都控制得很好，从不给若炎有看穿他的机会，也就从不给魔皇有看穿他的机会。
　　
　　他被魔皇下了禁制，在他身边百依百顺，也只是为了有今日而已。
　　
　　魔皇早就看穿了若炎的伎俩，他将计就计引弈和鳌戎出来。
　　
　　他想要当着弈他们的面侮辱若炎，然后当着若炎的面杀了他们。
　　
　　他也算到了隐他们会杀到鬼谷国，所以早就布了天罗地网等着他们。
　　
　　可是他漏算了灵帝，更漏算了月在赤冽翼心中的份量。
　　
　　更不会想到一直在幻影城的风幽一众会杀到万花城，那样悄无声息！
　　
　　而以此时的形势来看，那些该解决的不该解决的应该都已经解决得差不多了。
　　
　　所以他才愤怒，愤怒灵帝的背叛，愤怒三千年前的情形也是这样，愤怒若炎到死都不肯分一点点
　　真心给他。
　　
　　鬼母手中炽焰翻腾，一声令下，周围的杀阵顿时猛增，滔天的杀意席卷大地，百兽疯狂的咆哮，
　　嘶鸣！
　　
　　强劲有力的钢指一把掐住若炎的脖子，长而尖利的指甲陷进皮肉鲜血沿着魔皇的指缝蜿蜒而下，
　　一双双赤红的眼睛愤怒的盯着他！
　　
　　弈冷傲而冰凝的眼神让人心生畏惧，那刚毅俊美的轮廓上满是愤恨的杀气！
　　
　　此时的他如同战神般狂嚣而威严，墨色长发仿佛有生命般在他身后狂嚣舞动着，每一根黑丝都似
　　是纯粹能量体的凝聚，闪着耀眼的光亮。
　　
　　然而此时的独孤绝却是一只失了理智的狂魔，如果得不到那么他就彻底毁了他！
　　
　　眸光乍寒，他一声冷蚩，“我要你成为地狱都不敢收留的人！”
　　
　　力道加重，若炎双目爆睁，努力扯出一抹笑，带着不屑，还有比现在更糟的么？
　　
　　然而渐渐的他却感觉有股能量沿着魔皇的指尖注进了他的身体，越来越多多到他的身体几乎快承
　　受不住那股力量而即将崩溃掉！
　　
　　在弈即将要破除结界的前一刻，魔皇将瘫软无力的若炎一把扔在地上，解除结界与弈展开了疯狂
　　的厮杀……
　　
　　头晕目眩的若炎只听得周围惊天动地的厮杀声一阵高过一阵。
　　
　　整个战场弥漫着昂然不熄的杀气，血雨溅满大地，到处是刺目猩红。
　　
　　过了片刻他便感觉到自己体内嗜血的因子在猛烈的腾升，血液开始沸腾，连毛孔都想要吞噬肉体。
　　
　　原先胸前的那朵污黑的莲花印朝着身体的其他地方迅猛蔓延着。
　　
　　未几他全身便被那污黑浓浊的黑色图案所包裹。
　　
　　与此同时魔皇的身体也和他的身体一样迅速的变化着，爆裂了的衣衫碎落满地！
　　
　　只是黑色莲印竟然变成了灵蛇印纹在魔皇身上肆意蔓延，就好似是真的黑色蟒蛇在他身上穿梭一
　　般！
　　
　　若炎心里的恐惧拼命的啃噬着他的神经。
　　
　　那个传说里灵蛇和紫莲是一对，永远不会被拆撒，是真的么？
　　
　　那他现在和独孤绝应该就是被附了血咒的双生体，注定他们将共存亡？
　　
　　旋即他便已经感觉到了，此时他的行动已不受自己控制，而是受魔皇的控制。
　　
　　和上次不同，这次他的意识很清醒，他知道他爱的人是谁，恨的人是谁。
　　
　　魔皇要让他亲手杀了他们，要他清楚的感受到那种绝望和恐惧，还有那噬魂的负疚感！
　　
　　他的身子疯狂的颤栗着，心向着绝望的谷底滑行。
　　
　　就在他颤颤巍巍站起身的一瞬，所有的鬼蚩身上的强大黑暗魔力像龙卷风一般从他们身上抽出再
　　汇聚，最后卷着狂风暴雨般的气势朝若炎袭去，如数灌注到他的身体内，那些躯体也瞬间崩塌倒
　　地！
　　
　　“呜……啊……”
　　
　　像是被利刃钻心，钢刀刮骨一般，令人发狂的剧痛在充斥着若炎的每一个细胞，狂烈的激起他嗜
　　血好战的本性！
　　
　　他！需要杀人来转移注意力，需要饮血来浇熄心中滔天的怒火！
　　
　　一声怒吼他猛然凝光出击，像只疯狂的野兽嘶吼狂叫着，血让他愈加兴奋不已！
　　
　　霎时天幕苍穹溅起片片猩红，凄厉的惨叫声响天惯地，很多神兽被他的灵力击碎了身体。
　　
　　那赤疼的心和双眉一样拧得死紧，手上却从未停息过对弈和其他人的攻击！
　　
　　难道荒陆之战的情形真的还要重演一次？若炎心如千尺寒潭。
　　
　　可是纵使他心里有一千个一万个不愿意却依旧控制不了自己拼命的发力出击，拼命哀求着他们离
　　去！
　　
　　弈因为怕伤到他而不敢使出全力，却被他和独孤绝的魔力击中了左臂，血沿着那修长的手臂奔流而下。
　　
　　若炎的心像被挖了出来一刀一刀的切着一般，疼得他失去了所有的感知能力。
 
作者有话要说：吼吼昨儿个被人拖出去行刑鸟，抱歉米更文，嗷嗷死里逃生爬回来码字更文啦，姐妹们儿让我发会儿神经，活着真好！
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………爬下继续‘粪斗’！




第七十四章 碧落黄泉

　　“啊啊啊啊啊…………”
　　
　　凄厉的惨叫声顿时冲上云霄，刺破天幕！
　　
　　一把削铁如泥的利剑直直的穿过颜姬的胸口，她有些不可置信地瞪大双眼看着手握利剑的鳌戎。
　　
　　“早知今日何必当初！”冰冷阴寒的语气，加上盛满怒火的赤红双眼，这时的鳌戎才是外界传言
　　的那个冷酷无情，残暴嗜血的恶魔！
　　
　　这一世的颜姬在他的生命里是个特殊的存在，他们是朋友，是姐弟，还是师徒！
　　
　　颜姬却利用鳌戎对她的信任设蛊控制他，让他伤了心。
　　
　　他对她从不设防，她却从一开始就在算计他，除了伤心，还有那满腔得不到宣泄的愤怒！
　　
　　“噗！”
　　
　　一口鲜血随着利剑被拔出而喷射在空中，血雨飘缭煞那了妖艳芳华……
　　
　　颜姬自嘲式的扯了扯嘴角，鲜红的唇瓣微微翕张，想要对鳌戎说什么却终究一句话也未说出口，
　　身体便直直的坠向了地面的枯骨残骸。
　　
　　周围龙卷肆虐，冰石四溅，腥味弥漫大地，原本即将消失的枯骨残核被独孤绝施咒而瞬间狂卷大
　　地似要吞噬所有的生灵！
　　
　　排山倒海的黑暗魔力携着锐不可当的气势肆意攻击着所有的生灵！
　　
　　天地间早已风云变色，到处尸横遍野，血流成河！
　　
　　在这断壁残垣上双方惨烈的厮杀，更是给人一种天塌地陷的阵势！
　　
　　鬼母被风幽和婉娇逼得节节败退，却也还能时不时的强势反击着。
　　
　　她恶狠狠喝斥着婉娇是个不孝女却没想过自己做的事让婉娇有多痛心。
　　
　　独孤绝看着不停厮杀的场面，局势渐渐有利于弈他们，双眉一横怒斥道：“一群废物，不配跟着
　　本王。”
　　
　　话音未落一股勃然劲气便随着那耀眼的黑色鬼焰迅速朝鬼母袭了去。
　　
　　完全未料到此事的鬼母被硬生生的击中后背，那股劲气狠狠穿过她的身体意欲朝风幽袭去。
　　
　　那样狂烈迅猛的力度与速度，要不是风幽闪得快，定会灰飞烟灭。
　　
　　因为他是上古圣仙的体制，今晚月圆之夜是他身体最脆弱也是最鼎盛的时候，如若被击中很可能
　　会一击毙命！
　　
　　躲过了独孤绝的攻击，躲过了鬼母口中喷射出来的鲜血，风幽双眸冷厉嗜血的盯着鬼母。
　　
　　而婉娇更是震惊得忘记了该要怎样反应。
　　
　　她看见鬼母后背一个血窟窿像一头洪水猛兽一般张着血盆大口，森森白骨就好似那野兽的锋利牙
　　齿一般异常刺目骇人。
　　
　　若炎猩红的双目盯着魔皇似是要喷出血来，他原本觉得魔皇只是因为恨他才迁怒到所有人，因为
　　他的背叛让他变得狠毒，无情。
　　
　　可是此刻他才发现这人是天生就这般冷血残暴，阴狠无情，口口声声说爱他，其实他谁都不爱，
　　只爱他自己。
　　
　　他觉得这肯定也是三千年前他与他决裂的最主要原因，他的爱太自私太狭隘让人感到难以呼吸。
　　
　　突然，若炎被魔皇一掌吸了过去，修长的手臂搂过他的腰身，而他根本无法反抗，他的一切都被
　　魔皇牢牢地控制着。
　　
　　身上衣衫褴褛，若炎浑身颤栗，愤怒的盯着他咬牙低吼，“放开！有种别对我使这么卑鄙的手
　　段，别让我冲破禁制否则你绝对会下地狱！”
　　
　　闻言魔皇眸光乍寒双眉一挑，“你没那个机会！”随即掐着若炎的脖子，一掌打在了他的胸口。
　　
　　旋即像是火球一般的能量源源不断的进入到若炎的体内……
　　
　　须臾，他便感觉到体内的能量突然变得愈加狂乱沸腾。
　　
　　见状弈和鳌戎脸色大变，接连几次攻击却都被魔皇的结界挡了回去。
　　
　　未几魔皇将若炎的身体放开，接着所有的人便看见若炎的身体和头发在迅速变化着。
　　
　　墨色的黑瀑迅速变成了在空中乱舞飘扬的冰蓝丝缕，身体上的纹案渐渐消失。
　　
　　他的整个身体却变成了近乎透明的冰蓝之躯，给人的感觉除了苛突就是怪异！
　　
　　天地间突然变得一片死寂！
　　
　　若炎脸上的表情像是正承受着凌迟折磨般狰狞痛苦，心中像是积攒了千年怨恨一般想要狠狠的发
　　泄，疯狂的杀人。
　　
　　他不想让自己变成一个杀人狂魔，但事实告诉他，他就是一个杀人狂魔。
　　
　　因为他本就是罪恶和污浊的产物，邪恶的诅咒，嗜血的亡灵早已与他融为一体。
　　
　　这是他改变不了的事实，也由不得他！
　　
　　威力巨大的魔焰在他手中聚集，等待着吞噬所有生灵。
　　
　　胸腔内有股邪恶的力量在膨胀，他浑身激颤下唇被咬破努力控制濒临爆发的自己。
　　
　　然而却在他奋力挣扎的同时，突然一股强劲的外力打上他的肩背，他手上耀眼的光华便瞬间幻化
　　成实体的冰锥携着气吞山河的气势向所有的生灵呼啸而去。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊…………”
　　
　　凄厉而绝望的惨叫声和着神兽的嘶鸣响过大地，窜上云霄，震破天幕！
　　
　　若炎体内的魔性被那些声音振奋，它在叫嚣，它在狂嚎，想要更多的血来填补空虚的心灵！
　　
　　弈被击中嘴角渗出了一抹黑红的血渍，鳌戎却是满口鲜血，身形不稳险些从染的背上滑了下去。
　　
　　却在他们还没发起抵御时若炎和魔皇又发起了新一轮的攻击。
　　
　　他看见月胸前鲜红的液体污染了他纯白的衣衫，身体直直的往下坠。
　　
　　他看见风幽后背满是猩红，急急的欲接住下坠的月。
　　
　　他看见婉娇躺在隐的怀里满身都是暗红的鲜血。
　　
　　那一直埋在他身体里的血咒魔力此时已经达到了鼎盛，他已经完全控制不了自己，深蓝的双目，
　　煞白的面容，浑身被深蓝色的烈焰包裹着此刻的他像一头狂怒的魔鬼！
　　
　　“砰！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“噗！”
　　
　　这一次的狂袭大部分的神兽被震碎了躯体，鳌戎瞬间被他击到了三丈开外，重重的砸落在那些还
　　未来得及融化的冰石上。
　　
　　弈嘴里的鲜血像是泉涌一般喷薄而出，身子软在了神龙的后背。
　　
　　风幽刚一落地便被若炎的重袭击到腿上，重心不稳狠狠的摔在地，而月便被抛出离他一米之外头
　　撞到坚硬的石壁上。
　　
　　隐和婉娇也好不到哪里去，鲜红的血液浸在淡绿色的衣衫上成了一种灰黑色的猩红……
　　
　　视线所及，满目疮痍，遍体鳞伤的众人让若炎体内的魔性在慢慢减熄，浓郁的罪恶感和愧疚感便
　　立马疯狂的吞噬着他的灵魂和肉体！
　　
　　他全身痉|挛开始剧烈的抽|搐，惊恐的看着遍地的鲜血淋漓，像是失去了所有反应一般眸中的光
　　芒散了一地。
　　
　　“哈哈哈哈哈…………滋味如何？”
　　
　　魔皇面目狰狞瞬间凌空腾起，两团紫色的火焰在他掌心熊熊燃烧蕴藏着毁灭一切魔力。
　　
　　“轰！”
　　
　　炸响贯彻天际，那两团火焰像是两头怪兽一般张牙舞爪的向神龙和弈狂狷袭去。
　　
　　等若炎反应过来时看见六头神龙的一只巨翅膀已被‘削’了去，大片大片的血染红了弈的衣衫，
　　他跪在神龙后背艰难的支撑着自己的身体。
　　
　　若炎喉头血腥猛窜，体内两股灵气疯狂叫嚣着，撕扯着。
　　
　　在魔皇想要再一次为他倾灌真气是他强毁魔灵终于冲破了体内的禁制，摆脱了他对他身体的控
　　制，窜到了他的正对面挡下了魔皇的攻击。
　　
　　然而那猛烈的攻击却已不是他那已经毁了灵的身体所能承受的！
　　
　　瞬间，他感觉全身似是被掏空了一般，连疼痛都感受不到了，因为已经痛到麻木！
　　
　　全身粘腻的猩红液体让他看起来狰狞而狼狈！
　　
　　弈惊恐的看着鲜血淋漓的若炎想要过去，却在刚一挪步又是一道重力砸在他胸口将他击倒倒在
　　地。
　　
　　“弈！不要！”
　　
　　若炎用尽全身力气嘶吼着，哀求着！
　　
　　魔皇鄙视的看着他们像是看马戏团的小丑一样，那张面目狰狞的笑脸上满满的都是鄙夷与不屑！
　　
　　若炎的世界在崩塌，意识在脱离肉体！
　　
　　他轻轻地笑了，这一刻盼了那么久，终于来了。
　　
　　然而，那男人却突然出现在他面前毫不留情的将他最后的权利也给剥夺了去。
　　
　　那张狰狞的容颜上愤怒的火焰还未消去，反而有越烧越旺的形势！
　　
　　他嘴角轻扯，从嘴里吐出令他浑身发寒的字句。
　　
　　“想死？没那么容易！”
　　
　　浑浊的空气参杂着血腥的味道将地上奄奄一息的若炎紧紧包裹其中。
　　
　　霎时天边污浊的黑云瘴气瞬间凝聚……
　　
　　望不尽的天幕苍穹，尽头还是一片漆黑……
　　
　　震耳欲聋的炸响，绝响于大地之上。
　　
　　泛着猩红的地狱之光，快如闪电的划破脏乱的深邃。
　　
　　接着凄厉无助的嘶嚎声穿破黑幕直插他那早已血肉模糊的左胸之上，穿透那早已支离破碎的灵
　　魂。
　　
　　来不及阻止，来不及挣扎，甚至来不及叫喊，他只能干哑着喉咙默默的承受着那如万千利刃扎在
　　心上带来的疼痛。
　　
　　已经绝望的他看着地上那些一动不动的躯体，不眨眼，不狂叫，不愤怒，痴痴的望着。
　　
　　以至于体内圣母为他幻化的咒水晶离开了他的身体他都毫无感觉。
　　
　　却也在这一时刻，一团白色的光芒闪过天际，空中突然多了一抹白色的身影。
　　
　　魔皇看到那人的出现，咬牙切齿的咒骂了一句，“竟然给你挣脱了我下了咒的鬼躏链，跑这里来
　　找死，我成全你。”
　　
　　众人惊愕难信，原来逦古仙医一直被魔皇用魔咒软禁着。
　　
　　沉吟片刻逦古仙医淡然开口，“自作孽，终恶果，你涂炭百万生灵，天难绕你！”
　　
　　语毕他收走了从若炎体内分离出来的圣母的圣灵，瞬移到了风幽身前。
　　
　　魔皇看清了情形察觉到了逦古仙医的目的后脸色瞬间煞白无比，一股寒意袭上心口，他强作镇
　　定，“还想死一次我便成全你。”
　　
　　话音未落，魔焰像头猎豹一般朝老者呼啸而去。
　　
　　爆破声刺人耳膜，烈焰闪耀，刺人眼目，逦古仙医从容应战。
　　
　　而此时满身是伤的风幽也已经艰难的站起了身。
　　
　　虽是满身血红却也丝毫不减他那冷凝高贵的气质。
　　
　　魔皇眸光乍寒，将攻击的对象转向了风幽，贯彻天地的炸响震得人心惊肉跳。
　　
　　逦古仙医先魔皇一步帮风幽挡住了攻击让他有时间幻化出自己体内的圣灵。
　　
　　三灵汇聚，无可匹敌！
　　
　　虽然起初挡魔皇的攻击还是有些吃力，然而等三灵完全融合之后，逦古仙医和风幽便操纵着圣灵再次卷着威力无比的灵焰朝魔皇疯狂袭击。
　　
　　混沌中，意识朦胧的众人只听得雷鸣炸响贯彻天际，凄厉无比的惨叫声响彻云霄。
　　
　　终于魔皇全身被圣灵牵制着再难发力，逦古仙医禅指念咒‘封’字一落，一张天网耀眼无比，禁锢了魔皇所有的行动。
　　
　　然后‘破’字一出，霎时漫天红白光芒肆意腾窜，魔皇的躯体在一瞬间灰飞烟灭！
　　
　　再也没有嘶嚎贯彻天地，大地在一瞬间变得寂静，空气里血腥肆意，偶有微弱的痛苦呻|吟打破
　　冷寂。
　　
　　若炎也在魔皇消失的同一瞬间失了所有气息，黑夜吞噬了所有的支离破碎与满目疮痍！
 
作者有话要说：如果我说这就完结了会不会有人拿刀劈了我？？？？O(∩_∩)O哈哈哈完结鸟欧也\(^o^)/




第七十五章 性福预兆

　　一个月后
　　
　　阎霄宫内，镜子里的若炎身着大红的凤纹锦袍。
　　
　　翠色的玉簪将他的头发细致的绾起云鬓，青丝如墨似瀑垂肩飘散……
　　
　　白如凝玉的面颊上镶嵌着一对冰蓝色宝石好似碧波荡漾的湖水般清润透彻。
　　
　　加之那略带桃红的清艳薄唇的点缀，让他的容貌看起来完美到无可挑剔。
　　
　　他安静的站立于镜前，眸底却如死一般的沉寂！
　　
　　突然在他身后出现了一抹俊挺威武的身影，磁性撩人的嗓音在他耳边响起，“我的王后真美！”
　　
　　若炎转过身看着气宇万千的魔皇嘴角轻轻扬起了一抹似醉非醉的弧度朝他贴近，吓得他浑身巨震
　　差点一屁股跌坐在地上！
　　
　　***********************
　　
　　“啊！！！鬼啊！！！魔啊！！！怪物啊！！！救命啊！！！”
　　
　　若炎几乎用尽全身的力气狂吼乱叫着。
　　
　　“若炎，醒醒！”
　　
　　突然耳畔又响起了一个熟悉的声音吓得他猛地睁眼坐起。
　　
　　然后大脑死机！
　　
　　“可是做恶梦了？没事都过去了。”说着弈将全身僵硬的若炎温柔的揽在怀里！
　　
　　半响，若炎才颤颤巍巍的伸出双手朝自己大腿摸去。
　　
　　“啊！好痛！”
　　
　　眼眶里一下子水雾弥漫，估计这一把他下了死手。
　　
　　旋即他的嘴角立刻浮起一抹微笑，原来阎王看不上自己。
　　
　　深深吸了一口气，心里又不由得感慨万千，究竟怎回事呢？
　　
　　见他又是挤眉又是弄眼又是偷笑又是忧伤的神情，弈捏住他肩膀眉目带笑道：“看来我得先帮你
　　回回神！”
　　
　　话音未落弈温润的薄唇便印了上去，灵巧的舌头轻轻撬开若炎的贝齿长驱直入，邀着他的湿软一
　　起缠绵共舞！
　　
　　“呜……”
　　
　　被吻得有些呼吸困难的若炎轻轻推了一下贴着他的精壮的胸膛。
　　
　　湿滑的柔软退出口腔，弈笑得颠倒众生，“这下彻底清醒了？”
　　
　　若炎面染桃红有些许羞敛的点了点头，然后才问，“弈怎么回事，那日你们不是全都被魔皇和我
　　重伤了么？我怎么又会安安全全的睡在炼神殿？其他人呢是不是也都安全？”
　　
　　若炎心里着急，不禁眉目轻敛，黑眸一眨不眨的盯着弈。
　　
　　“他们都没事，我慢慢告诉你，别担心。”
　　
　　看若炎一脸担忧，弈先给他吃了颗定心丸，然后才开始解释道：“是逦古仙医救了我们，其实还
　　有你和风幽，当初逦古仙医被鬼母骗了一直被施了咒的鬼躏链困在储灵室的地下密室里。而当你
　　最后冲破魔皇的禁制时母后在你体内的圣灵慢慢脱离了你的身体，圣灵便帮助了他挣脱禁制才能
　　赶去救我们。”
　　
　　闻言若炎身子一怔显然很是吃惊，却也抿着唇没再开口而是等着弈继续。
　　
　　“你知道的在异原界有三个圣灵体，母后、风幽、逦古仙医！三个圣灵合为一体得至纯圣灵体才
　　能与魔皇相抗衡！千百年来一直都是圣灵主宰着异界所有的生命，三位一体的灵力，加上他本身
　　有血咒的魔力牵制只要寻到突破口，纵然魔皇再厉害也不可能是他们的对手，所以……”
　　
　　后面他给了一个‘你应该猜得到后面了’的表情给若炎。
　　
　　若炎心里重重舒了一口气，恍然大悟似的点点却又马上疑惑道：“那其他人呢？”
　　
　　弈宠溺的捏了捏他的鼻尖解释道：“你昏迷了一个月，不可能大家都守着你吧？鳌戎在你醒的半
　　个时辰前都还在，这会儿不知道跑哪去了。
　　
　　婉娇在回鬼谷国打理剩下的事情，月也是刚回灵都不久，赤冽翼情绪还不太稳定，需要人照顾！
　　
　　隐也好好的，这会儿在万花城处理事情，至于风幽嘛当然是在幻影城，难不成你还想让他看着
　　你醒？只要你不怕被冻成冰雕，我无所谓的。”
　　
　　弈朱唇微勾，笑得有些玩味，看着他若炎不禁心头一松，一股柔柔的暖流流进心口。
　　
　　他这才偏了偏头打量了一下四周，看见殿外的侍婢突然脑中闪过一个人影，思忖片刻还是开了口，“鸣儿…是不是…？”
　　
　　其实他已经猜到了结果，但心底却总还怀有一丝侥幸。
　　
　　见若炎的神色顿时黯淡了许多，弈柔声道：“他要我跟你说他不后悔来到这个世界上，因为碰到
　　了你；也不会后悔离你而去，因为他知道我们会将你照顾得好好的。”
　　
　　若炎低首垂眸轻轻点了点头，他知道这话是弈在安慰他，鸣儿和鬼谷国的那些半人类的生命一样
　　的，所以独孤绝瞬间毁坏那些生灵时鸣儿也不可能逃脱，他明白的，只是很歉疚很舍不得而已。
　　
　　空气里一下子多了一丝沉寂，弈有些担心的揽过若炎。
　　
　　沉吟良久若炎才重重的吸了一口气，他不能再让爱他的人担心焦灼，否则鸣儿也不会安心的。
　　
　　然后在他醒后的大半个时辰里都一直缠着弈问东问西没停过。
　　
　　逦古仙医说他这几日之内就会清醒过来，可弈和鳌戎他们都等了好几日却任然不见若炎转醒起先
　　还有些着急，现在终于见到他醒了心里不禁松了一大口气，倒是从来没那么好耐性过，对若炎是
　　有问必答。
　　
　　若炎从他那里得知了灵帝走得很安详，虽然最后月很是不舍，但是他尊重灵帝的决定。
　　
　　他必须坚强坦然的接受，只有那样灵帝才可以了无牵挂的去陪他们的母后。
　　
　　听弈说完若炎的心里不知是什么滋味，有点堵，有点闷，还有丝欣慰，更多的还是释然。
　　
　　现在还去计较谁对谁错已经没有意义了，他只想要爱他的人不为他担心不伤他们的心就好。
　　
　　不觉间，窗外天幕已染上墨色，灰雾依旧缭绕着整个魔都，却明显少了一份令人觉得阴寒而压抑
　　的戾气。
　　
　　若炎刚要开口想问问弈秦爷爷去了哪里，他真的很想亲自谢谢他！
　　
　　怎料殿门口一抹俊挺身影闯入了若炎的视线。
　　
　　那人一边往里走一边逗着手里软乎乎的紫貂，他将小家伙倒提着一个劲儿的挠它痒痒，神情颇为
　　认真，好半会儿才察觉到了异样，猛然一抬眼望向寝殿的大床上。
　　
　　若炎双眸轻弯朝着他浅浅一笑，他自认那笑容够无害，够淡然。
　　
　　谁知他一笑，鳌戎身体和脸上的笑容却在瞬间一齐僵住！
　　
　　接着
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　“叽！”
　　
　　鳌戎手一松，紫貂滑不溜秋的尾巴从他手中滑落，软乎乎的小肉盹儿啪嗒，掉到了地上，那声音
　　可谓响亮。
　　
　　弈和若炎的嘴角不由得同时抽|搐了一下，一副吃痛的样子看着那雕塑！
　　
　　随即若炎心里乐得那叫一欢实，这小丫头平时竟吃些鬼见了都害怕的东西，还被鳌戎宠得跟宝似
　　的，今儿被摔这一身子让他心里高兴得嘞，嗯！不错！
　　
　　这厢若炎正心里偷笑着呢完全没注意到突然奔过来的鳌戎。
　　
　　等鳌戎已经伸手缓缓抚上了他的脸颊后他才反应过来。
　　
　　然后，鳌戎捏着那粉滑的嫩|肉狠狠一揪！
　　
　　“啊！”
　　
　　若炎嚎叫着拍掉了某人的爪子，不满的吼道：“我靠，你个狠货，老子一醒你就想谋杀我…”
　　
　　他还在一脸愤愤，鳌戎忽然大笑了起来，“哈哈哈……我出笙麝殿时还想着你最讨厌小丫头，打
　　算把它带过来吓吓你没准儿能将你这猪头吓醒呢，结果你还有预知能力竟提前醒了。”
　　
　　语毕若炎满脸黑线，大有种扑上去将他就地正法的架势。
　　
　　弈在一旁抿着唇似笑非笑的样子，等着看戏！
　　
　　停下来时鳌痞子立马又换了一副大喜过望的表情，撅着嘴还有点小撒娇说道：“宝贝儿床都给你
　　睡塌了你都不醒，想死我了，来给为夫香一个，聊以慰藉。”
　　
　　说完，那粉嘟嘟的嘴儿就朝若炎盖了去。
　　
　　“啵！”
　　
　　声音够响！触感够嫩，虽然比不上若炎的唇来得软，质感也还不错的，可是鳌戎却不高兴了。
　　
　　“弈，你的手别来凑热闹啦，让我亲一下我的大美人。”
　　
　　他一脸不满的哼唧了一句，又朝若炎扑了去。
　　
　　弈抿着唇轻勾着嘴角，眉眼含笑的看着两人，鳌戎与他亲如手足，他在他面前从来不会顾及其
　　他，想什么做什么，想什么说什么。
　　
　　鳌戎没想过他是高高在上的魔尊，也从未因为弈皇者的威信和魔的阴邪而有所收敛他那玩世不恭的性格。
　　
　　弈很宠着这个没大没小，整天一副吊儿郎当的弟弟，即使很多时候触犯了他，他也不会多加为难
　　这个对他永远忠诚的‘手下’。
　　
　　鳌戎看着若炎拉着弈那白玉手捂住自己的嘴巴，耷拉着眉毛嘟着嘴一副怨妇的表情看着弈。
　　
　　后者耸耸肩，一脸无辜的表情，幸灾乐祸的开口道：“我们这叫难分难舍，你不能棒打鸳鸯。”
　　
　　闻言，蹭在的若炎眼前的灰毛头一滑蹭到了他胸口。
　　
　　随后一个小媳妇儿受冷落似的声音响起，“呜呜，若炎你的心太偏了！”
　　
　　语毕若炎眉眼含春的盯着那对蓝紫宝石意有所会的牵了一牵唇角，用一种很赞同的语气回道：
　　“是呀，若炎的心一直都长在左胸，没长在胸膛正中，难不成鳌护法的心是长在正中间的？来爷
　　摸摸看。”
　　
　　哪料他手还没碰着鳌戎，那厮便一把将他摁在床上，双手掐着他的脖子愤愤道：“好你个没良心
　　的，大爷我天天守着你盼着你醒来，结果你一醒就洗涮我看我怎么收拾你。”
　　
　　若炎被他按住又抓又挠还带掐，急急还手也不甘示弱，两个人就这样在床上扭打成了一团。
　　
　　弈双手抱臂，微勾着唇角在一旁看戏，眼底的神情却是他以前从来没有过的轻松。
　　
　　正当他们两打得热火朝天时，若炎突然听到一个声音，那声音如空谷幽泉般清丽纯澈，“炎，你
　　终于醒了。”
　　
　　几个字听得若炎全身上下酥酥麻麻的痒，顿时停止了和鳌戎的打闹。
　　
　　连忙衣衫不整的从鳌戎身上撤下来，理了理乱七八糟的头发，顺了顺被那厮扯得七扭八歪的亵衣
　　和亵裤。
　　
　　心砰砰乱跳，他努力让自己看起来平静一些，开口问道：“月，你怎么来了？你的伤好了么？翼
　　殿他还好吧？”
　　
　　月浅浅一笑，那笑容如荷叶沾露般清雅而干净，那薄唇如滴水粉莲般惑人心弦，连那双眸子如天
　　山化冰般纯净剔透。
　　
　　“哥哥已经恢复到差不多，我接到皇兄的传音说你已醒，便赶过来看看你。”
　　
　　他说得倒是云淡风轻，可若炎知道他心里那份压抑和隐忍。
　　
　　旋即起了身下了床，拉着月的手说道：“他没事就好，不用担心我，我已经没事啦，现在精神异
　　常的好，要不咱们回玉绫宫去慢慢……”
　　
　　“不行，就在这里！”
　　
　　他一句话还没说完，就有人提出了反对，而且还是两个声音同时斩钉截铁发出的。
　　
　　若炎欲哭无泪的看了一眼安然不动的弈，再转头看了一眼坐床上一副老僧入定的鳌痞子，内心百
　　感交集！
　　
　　一句不经大脑思考的话冲口而出，“我们不走，难道今晚要四人同床不成？”
　　
　　话一出口他真想拔根儿头发吊死自己！
　　
　　随即两只豺狼互相交换了一下眼神再很默契的转向他，用眼神一齐告诉他：好主意！
　　
　　“砰咚”
　　
　　“啪当”
　　
　　若炎的心啊，碎得跟玻璃渣似的！
　　
　　心里咒骂：这两禽兽，老子刚醒过来，他们就想着那上面去了，动物、禽兽、牲口！
　　
　　他在心里狠狠的咒骂完那两只衣冠禽兽，鼻子一哼转身拉着月欲回玉绫宫去。
　　
　　可是
　　
　　可是
　　
　　令他无论如何也想不到的是月竟然站着没动，那双翠绿水眸看了弈和鳌戎一眼，然后对上若炎的
　　视线，轻轻咬了咬嘴唇嗫嚅道：“炎……其实……我也…想。”
　　
　　闻言，若炎一个趔趄没站稳，差点摔地上。
　　
　　这……这什么世道啊！那么纯洁一孩子都给这两牲口污染了！
　　
　　他心里那个血啊一斤一斤的喷！
 
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~俺们又回来鸟，逗你们的，若炎那可能就那样葛屁了呢。
謇锔濉…我还想说的是……呃咕~~(snt)姐妹儿们应该猜得到后面和谐的画面了噻。
我…我…我（对手指中）要怎么写啊四个耶会被人劈死的…亲们可以自己想象咩(*^__^*)




第七十六章 同床（完结）

　　若炎在心中哀嚎，脸上也是欲哭无泪的衰样！
　　
　　不可置信的看着微微垂首一脸娇羞的月问道：“月……你是认真的？”
　　
　　月点头，他无语！
　　
　　还没来得及再次迈步，他后背一热，鳌痞子在他耳边轻轻吹着热气，“宝贝儿，月都点头了，你
　　那假牌坊也甭要了吧！为夫会让你从此过上性福生活的，乖！”
　　
　　若炎气愤啊，妈的这衰人哄人就哄人呗还带讽的，随即手肘一顶在那厮肋骨处狠狠的撞了一下，
　　鳌戎立马倒在床上装痛，却在同时将若炎的身体一推，推到了弈怀里。
　　
　　可若炎的手一直拉着月的，鳌戎一推，若炎一个踉跄手一扔，月没注意一下被他扔到了床缘上。
　　
　　这连带反应……
　　
　　见状若炎赶忙爬过去问月有没被伤着，月摇摇头，琉璃剔透的翠绿水眸含情无限。
　　
　　看得若炎大脑一热，心如重鼓猛敲，其实不是他非得要搞得自己这般矫情，而是他知道月心里一
　　直有个疙瘩没解开，他心疼他而已。
　　
　　可是今日的月好像也和弈他们穿一条裤子似的，非得让他变成……
　　
　　看着月那绯红面颊上的羞敛之色，挠得若炎心口酥|痒难耐。
　　
　　良久他轻嘘了一口气清浅一笑终是覆上了那绯色的润唇。
　　
　　月口中淡淡的冰冷清香再次让他忍不住暴露了充满欲|望的贪婪本性。
　　
　　鳌戎温热的手掌不知何时窜进了若炎的亵衣内，缓缓摩挲着他细滑的肌肤，另一只手轻巧的脱着
　　他的衣服。
　　
　　月滑嫩的小舌被若炎轻轻咬住，自己的舌头顶着他的舌尖细细摩擦着。
　　
　　忽然后背贴上一个滚烫而宽阔的胸膛，温热的气息一下一下的喷洒在若炎的颈项，像轻盈的羽毛
　　细细扫过，留下一串痒痒的酥|麻感。
　　
　　月被他吻得双眼迷离，嫩白的脸蛋儿上一抹红晕衬得他的焉色的唇瓣娇艳欲滴。
　　
　　若炎的手覆上他的腰带，熟练的解下。
　　
　　鳌戎不安分的手指便在他胸前的小豆豆上有一下没一下的圈卷着，一会儿指甲轻刮，一会儿指腹
　　轻柔，弄得若炎的身体也跟着他的节奏一下一下的轻颤着。
　　
　　弈也不安好心的将手放在他的小腹细细摩挲，三两下搞得若炎一团火蹭蹭的直往小腹猛窜。
　　
　　奸计得逞弈轻轻咬上他的耳垂，柔唇肆意的吮吸着那点柔嫩。
　　
　　被若炎脱光了衣服的月，轻轻咬着嘴唇，在他握上那半挺的欲望时，那双莹白纤细的手紧紧抓着
　　床单，唇咬得更紧了，这样的月让人欲罢不能！
　　
　　与此同时若炎的炙热也被一直徘徊在小腹的手握住了。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　隐忍的哼吟声从若炎的喉咙溢出被鳌戎的双唇含住，滑腻的舌尖细细的勾勒着他完美的唇线。
　　
　　弈修长的手指摩挲着进入了若炎后面的紧致。
　　
　　若炎身体下意识的绷紧，手也跟着紧了一下。
　　
　　只听得月轻哼一声却又极其隐忍，若炎抚上他薄润的唇瓣，递给他一个温柔的眼神，“月我想听
　　你的声音，不要隐忍，叫出来。”
　　
　　鳌戎在他耳边坏坏的吹了一口气，“炎，我也想听的你的声音，叫两声给为夫听听。”
　　
　　他刚一说完，弈超级不厚道的将第二根手指伸了进去，轻轻的翻搅着，前面的手也加快了节奏。
　　
　　“嗯……呜……”
　　
　　若炎完全没防备，一声舒服的呻|吟倏然冲出喉咙。
　　
　　鳌戎满意的翘起嘴角，朝弈递去一个感激的眼神。
　　
　　若炎气结，这两牲口还真不是一般的默契啊！
　　
　　无力的挫败感让他加快了手上的节奏，感受着月的宝贝在他手中迅速胀大。
　　
　　而鳌戎的炙热时不时的触碰到他的肌肤，烫的他一阵轻颤。
　　
　　看着他憋得难受的样子，若炎于心不忍手乖乖的握了上去。
　　
　　“嗯……”
　　
　　鳌戎难耐的哼吟更是听得人一阵心襟摇曳。
　　
　　他俯在若炎耳边轻轻摩挲着他耳根的地方，用他那充满情|欲的磁性嗓音笑若炎，“炎，你睡了一觉醒来好像‘手法’熟练了好多呢，不会在梦里做了练习吧？”
　　
　　若炎一口血堵在嗓子眼儿愣是没喷出来，报复性的将手一紧轻蔑的睨着鳌戎，无声的警告他，叫你涮我，小心爷一咬牙拔了你的万恶之根。
　　
　　鳌戎一得瑟还真忘了自己的小牲口正攥若炎手上的，他这一下让鳌戎连忙讨好似的亲了亲他的脸
　　颊，眨巴着眸子祈求他家美人从轻发落。
　　
　　若炎此时突然被弈不知顶到什么地方，一阵酥麻让他抑制不住的轻喘出口，大脑一兴奋手上才又
　　加了速度。
　　
　　未几月的身子一阵痉|挛，一滩温热的液体泄在若炎手心，然后他便瘫软在了床上，近透明的雪
　　白发丝如九天银河泻下流散在绣满龙纹金丝的红色床褥上，宛如纯白轻纱铺散在艳红的玫瑰地毯
　　上，说不出的妖艳邪魅，道不尽的雅然清丽！
　　
　　弈一把拉过若炎的手，将它覆盖在了若炎自己的火热上。
　　
　　同时将月皙白笔直的双腿分开到最大，让若炎的贲张对准了月的穴|口。
　　
　　而他后面的手指不知何时已退出了紧致，那张弛的小口需要外物的填充。
　　
　　弈温柔的提醒了他一句，“炎，我要进来了，一起。”
　　
　　若炎难耐的点点头一手抓着鳌戎的手臂以作支撑，一手继续伺候着他的宝贝。
　　
　　“啊……呜……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　几个呻|吟一起冲出喉咙，弈进入若炎的身体一压，他的宝贝进入的月的紧致里，而鳌戎则被若
　　炎不小心碰到了那敏感的铃口，霎时身体一紧。
　　
　　湿热的柔嫩紧紧的包裹着弈炙热的坚|挺。
　　
　　他的腰身慢慢的挺动着，若炎的身子便随着他一起律动，昂扬跟着一起进退。
　　
　　随着弈越来越快的插|入抽|出若炎身体的律动也越来越快，酥酥麻麻的快感像电流一样迅速流过
　　全身，刺激着每一个细胞都在欢悦的跳舞，每一个毛孔都酥得发麻。
　　
　　“嗯……呜呜……”
　　
　　越来越来的速度，让月的身子有些受不住，双手无力的挥舞着，晶莹的眸子雾厚厚的水雾。
　　
　　月自从百年前那一晚后就从未有过情事，虽说逦古仙医已为他解了寒毒，但他也是刚大病初愈，
　　而且他的身子不比若炎的强韧，更比不了鳌戎和弈。
　　
　　若炎心疼的看着他，对弈说道：“弈……弈…慢点儿，太快了，月的身子受不了的。”
　　
　　闻言，弈的身体一顿，之后速度慢了许多。
　　
　　直到若炎攀上欲望的巅峰，射在了月的体内，看着他瘫软在一旁，弈实在忍不住才又加快了一些
　　速度。
　　
　　鳌戎和他唇舌肆意的纠缠着，吮吸着甜美的汁液。
　　
　　他用那因握刀而略显粗糙的掌心为他轻轻摩挲着胸前的挺立。
　　
　　弈的分|身迅猛的撞击，一次比一次更深入，让若炎在他惊人的节奏和力度中得到极致的欢愉。
　　
　　一波一波的快感铺天盖地的袭来，让他淹没在欲望的海洋。
　　
　　终于一股灼热的液体喷射在他体内的最深处。
　　
　　弈全身的密汗蒸出情|欲的芬芳，若炎紧绷的身体得到了一丝缓解，连着手上的速度也慢了许多，鳌戎在一旁难耐的粗喘着，“宝贝儿，好难受，我想要……”
　　
　　剧烈起伏的蜜色胸膛上一颗颗晶莹的汗珠在灯光的照射下显得那般的剔透光亮。
　　
　　若炎点点头，弈顺势和他换了一个位置，他将若炎拉到他的胸前，若炎的唇含住他坚硬的粉色茱
　　萸，鳌戎将他那坚硬灼人的贲张挺进湿热的甬道。
　　
　　一个热流又迅速涌上若炎紧实的小腹。
　　
　　朦胧中若炎拉过弈手附在自己的昂扬上，双眼迷离的看着他,艰难的吐着字句，“弈……摸……
　　摸摸这里……好胀……”
　　
　　弈温婉一笑宠溺的将鼻尖在若炎透红的脸蛋上蹭了蹭，手套住了那里。
　　
　　他们一起舒服的哼吟，彼此的发丝缠绕在一起，他们在他耳边一次次的说着甜蜜的话语，让他享受着他们温柔的宠溺。
　　
　　若炎知道长期禁欲的他们根本不可能在这短短的欢愉中得到满足，他们怕伤着他，所以隐忍，他
　　们怕他身子吃不消，所以温柔，他们爱他，所以想要给予更多。
　　
　　…………………………………………
　　
　　清晨的阳光透过窗棂洒在光滑精美的大理石地板上，折射出愈加绚丽的光芒。
　　
　　若炎看着被他搂在怀里熟睡的月，淡淡的冷香缭绕鼻端，让他想要舒服的哼吟，后背传来的均匀
　　呼吸让他又欣慰的勾了勾唇角。
　　
　　弈不在，但他知道他去了哪里，每天那半个时辰到墨池静坐是他修炼的好时机。
　　
　　可是令他倍感意外的是弈今日却未去墨池修炼，因为他此时正朝他们走来，后面还跟着一个人。
　　
　　若炎轻声坐起却还是把鳌戎吵醒了，而当看清了弈后面的那个人的容貌后，他们两异口同声的叫
　　道：“天！纳昂狄，怎会在这里？”
　　
　　弈抿唇轻笑，随即介绍道：“这是万花城未来的城主，督斯尼。”
　　
　　然后若炎和鳌戎又惊愕道：“不、会、吧！？毒、死、你！？”
　　
　　*****************全文完*******************
　　
 
作者有话要说：嘿嘿……我承认我无良我不厚道我还是淫|娃，好吧这下真的完结了，虽然还是没放开写肉肉，但是我尽力了噻，尺度有限啊，姐妹儿们借你们的人品用一用祈祷千万表和谐了……O(∩_∩)O~
看吧小希的速度快噻，给肉又勤快这样的好娃娃哪里找啊，哈哈咱又不要脸的自我表扬了一下，蹭蹭所有进来看我家儿子的亲亲……
呃……那啥番外呢，话说小希真的超级超级不喜欢写番外，呜呜原谅我，咱真不打算写了。
左思右想还是不让若炎记起三千年前的事儿了，记起了也是自寻烦恼，而且现在也没必要了，他们两的恩怨就是若炎当初受不了魔皇的那种自私嫉妒，才走到今天这一步的，我已经弄死魔皇了，他翻不了身的永远吼吼……
还有个小提醒就是隐呀，你们没注意到他为何变成哑巴了么？
嘿嘿看文仔细的亲应该知道是他自个儿割了滴，荒陆之战后，自罚，为了他的王，哈哈我是他后爹！
话说这文是炒冷饭，咋说呢，我尽力了，还是修文成了这样子，有些小遗憾但是小希会努力的噻。
后面点可能会将《欲盖迷彰》贴上来，现代文，还是N~P三攻一小受，黑道，阴谋，有血缘的禁恋。
到时有性趣的亲亲帮小希捧个场吧。

