热呼吸+相性100问 BY： 佐左鸣右


　　文案：

　　保险公司小职员偶遇教二胡的老师……

　　石悦为了拉保单，勇往直前和奇奇怪怪的二胡老师王晓出门「约会」~

　　结果他认识了秦早，认识了华洛阳，最后连自己的心都赔了进去，车险还没着落。

　　米关系= =，实在不行……就和王晓一起买车上自己公司的保险，一举两得，咩哈哈

　　内容标签：都市情缘

　　搜索关键字：主角：王晓；石悦┃配角：华洛阳；秦早┃其它：温柔攻；迟钝受

　　第1章

　　王晓一大早就被电话吵醒了。

　　趴在床边地上的健康立即就爬了起来，跑到门口把王晓昨晚脱的乱七八糟裤子咬过来，里面的手机嗡嗡直响。

　　他眼都没睁，伸手驾轻就熟的掏了掏兜，拿出一个破破烂烂的手机。然后按了接听键，有气无力的：“喂――”

　　“妈妈呀你小子总算接电话了！出来帮个忙，10分钟后我去你家接你！！”

　　华洛阳声音传了过来，急头白脸的，王晓觉的他的吐沫星子都快透过电话喷过来了。

　　王晓翻了个身抓了抓健康的毛，哼哼着说：“不去。我昨晚喝高了，这会头疼。”

　　华洛阳的声音又高了一些。“哥们，爷爷，祖宗，求你了，今天四场招生说明会，原本应该和我去的陈老师他老婆突然早产了……我操，六袋子资料我一人拿不动，你不帮忙我就死这了！”

　　电话里那人急得不行，这边王晓不为所动的打了个哈欠。“你学校里其他老师呢？不会个个都早产吧？”

　　华洛阳在那边顿了一下，又喊：“没课的老师今天都去跑别的说明会了，这四场实在找不着人。你妈的你帮不帮忙啊，事后我给你买三箱子巧克力，德芙？金佰利？还有徐福记，你爱吃啥我买啥！”

　　王晓睁开一只眼睛，哼了一声。“别给我装啊，认识你几年了，又逞英雄把活全包了吧？干不动活该，别拿我当垫背的。”

　　华洛阳不好意思的咳嗽了一声，再开口声音小了许多。“这不是――这不是帅吗，今天我一说，我一人就对付得了，呦你没看见学校里那些女老师的眼神儿，美死了都。――喂，够不够意思啊，大学四年白认识了啊。”

　　王晓两只眼睛都睁开，朝天花板翻了翻白眼。华洛阳是他的大学同学，毕业以后在一个大专找到了工作，不教课，就管招生。华洛阳人成天和猴子一样咋咋呼呼，这活倒是很适合他。

　　王晓拍了拍健康的头示意它松开裤子。健康很听话的张开嘴巴，然后蹲坐在地上看着王晓爬起来穿裤子。

　　“那行，三箱子巧克力，外加一礼拜的饭。”

　　那头听起来快炸了。“我的宝贝儿！你马上穿衣服啊，哎哎，别穿你那些个裤腰才到大腿那儿的垃圾，要正装！别忘打领带！”

　　王晓提了一半的裤子，听言眼睛一瞪。“不穿！你毛病怎么那么多，毕业典礼老子都没穿正装！”

　　华洛阳停了几秒，然后骂了一声：“妈的没看见红灯啊！找死呢你！――哥们儿，这是招生说明会！全是家长呢，你别给我丢脸啊。我再给你加十盒方便面，好不？打领带，别打太花花的。”

　　王晓脚一踢，不情不愿把裤子往下顿了顿。“我就一条领带，你忘啦？就是上次去相亲打那个，行不？”

　　华洛阳精神了，没一下犹豫的：“行，就那个了！我马上到你家了，替我亲亲健康啊，穿完就下楼！”

　　王晓翻了个白眼：“健康不让你亲。”然后他又想起来什么，问：“哎，你刚才说几场说明会？”

　　“四场！”

　　“……他妈的，老子亏了！！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“石悦，资料都弄好了吗？”科长第四次内线电话打过来，石悦心里有点烦，不过脸上还是笑眯眯的。他把电话夹在肩膀上，手上收拾着一办公桌的纸张：“嗯，马上就好了，不是十点出发吗？现在九点十分，我弄好就报告行不？”

　　“行，你动作快一点啊。”

　　石悦挂了电话，把要整理的材料一份一份分好，然后装进大资料袋里。

　　这本不是他的工作，可是自己是应届毕业生，找到这份工作已经很不容易了，新人嘛，总会挨点欺负，他不介意。

　　不过就是今天要跑的这个外场让石悦比较郁闷。他在车险公司上班，因为是定损员，平时拉业务不是自己的工作。谁知道科长不知道怎么和打了兴奋剂一样，今年非要让科里的人轮着出去跑，说是为了提高公司营业额应该大家共同努力。

　　今天轮到石悦跑。他和易一分的外场是五四路那边的两场招生说明会，因为科长说招生说明会里家长很多，说不定就有想保车险的。

　　易一比石悦早进公司几年，是个老好人，不过就是人太好了，所以混这么久还是小职员。石悦在公司里也就和他比较亲近，很多东西也是易一教的。

　　现在易一那张桌子上都赶着猪窝了。他手忙脚乱的整理着这些年的车事故案例，满头大汗的。

　　石悦弄好了六十份资料，看看表，九点四十多一点。易一正举着两份案例犹豫不决，石悦偷偷把椅子滑过去，轻声问：“怎么啦？”

　　易一像见了救星一样回过头来：“小石！你说我们应不应该带这两份案例？这里一个是说车主的车子撞死了一只小狗，结果被狗主人要求赔三十万，还有一个是说车子被鸽子抓了好几条划痕。”

　　石悦听不出有什么不妥，只好实话实说：“没什么问题啊，怎么了？”

　　易一擦了擦汗，认真的说：“我怕那些家长听了会开始讨厌动物！我挺喜欢鸽子的，我妈养了好几只呢――”

　　石悦真想一拳打死眼前这个人。他扫了一眼表，都快五十了。“……那就不带吧，快点，我给科长打电话报告出去了啊，快来不及了。”

　　“哎哎，好，好。”易一好像松了一口气。他把刚才两份案例塞进办公桌里，跑去拿车钥匙了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦没有驾照，只好易一来开车。可惜易一不记路，公司配的车又没有导航的，石悦指挥的快哭了，两人才在差一刻十一点连滚带爬跑进了会场。

　　还好因为不是什么大学校的说明会，所以会场里比较松散。家长们拿着学校的资料来回的走，会场里贴了很多关于学校的海报什么的，前面询问台上坐着一个男人，正在耐心应对询问的家长们。

　　石悦和易一小心翼翼在门口放下了几袋子资料，往里张望着。说是推荐车险，可是石悦觉的，现在进去打扰心烦意乱的家长同志无异于自寻死路。快高考了，如果不是孩子成绩不太好，谁会来听这种小学校的说明会呢。

　　正愁呢，旁边的易一拐了拐他：“小石，你看那边的那个家长，我觉得有门有门。”

　　石悦顺着他的眼神瞄过去，窗边坐了一个男人，也是正装，正翘着二郎腿看杂志。石悦眨眨眼睛靠近易一，悄悄说：“他这么年轻，会是家长吗？”

　　易一一脸大惊小怪的看过来：“废话！你还嫩着呢，我给你说，我一看他就是当爹了，孩子肯定还不小。不过看他心不在焉的，估计对说明会也没太上心，你过去问问。”

　　石悦咽了口吐沫，说：“行。”俩人对这么安排挺有默契，关键是易一说话太直，就算易一自告奋勇要去和那个家长推荐车险，石悦也不能同意。

　　易一赶紧蹲下给他翻了一份资料和两个案例出来，石悦接了，然后大着胆子走进去。

　　其实石悦腿也颤呢。他平时说话有条有理的，可是一紧张就胡说八道，这毛病一直改不过来。虽然工作这半年以来还没犯过，不过今天他觉得自己这紧张劲儿都赶上当年高考上考场了。

　　会场不太大，租的一层写字楼的大厅。石悦往里走走就看清那男人手里拿的《看电影》，他赶紧回忆最近自己看了什么片子，可是大脑过于紧张，翻来覆去居然记起了泰坦尼克号。他恨不得捶胸顿足了，这么关键的时刻，脑子怎么又犯浑呢。

　　他走近了，那男人抬眼看了石悦一眼，又瞄回杂志上去了。石悦干笑了一下，结结巴巴的开口：“哎、哎呀，你也来给孩子找学校啊。”

　　……呃？什么叫「也」？

　　那男人又抬起头，看了看四周，似乎愣了一下。不过他的眉毛有些皱了，从鼻子里哼了一声。

　　石悦硬着头皮接着说：“我也是……那什么，给孩子找学校的。哎呀，你喜欢看电影啊，你爱看泰坦尼克号不？”

　　这下男人的脸更阴沉了，直瞪着石悦。石悦陪着笑，觉的西装里都有汗了。

　　两个人这么大眼看小眼过了好一会，那男人才勉勉强强吐出俩字：“……爱看。”

　　石悦一蹦，擦了擦额头上的汗，觉的大松了一口气。“啊，真的啊？我也是，我也爱看。那什么，你爱看哪段啊？我就觉得沉船那里最好看了，你看看，那么大一船说沉就沉了，咱们家里要是有车――”

　　他正绞尽脑汁想把话题拐到车险上，可是还没来得及发挥，只听男人平静的说：“我爱看那俩胡搞那一段。”

　　“啊？”石悦还在吭哧吭哧往外蹦字儿，一听这话突然觉的刚才出的热汗被冷汗盖住了。

　　这男的有病吧？

　　他没辙了，求助似的往门口望望，易一也在瞪他，俩人一对上眼，易一赶紧跳起来比划：给他看资料！给他看资料！

　　石悦哭的心都有了。可是好容易搭上话，总不能就这么放弃吧。况且科长还说了，拉过来一个客户奖励五百块，五百块啊。

　　石悦转过头来，心说豁出去了，还能死怎么的。他深吸一口气，把手里的资料袋子往地上一放，然后张开嘴开始埋头苦说：“那个，我给你说啊，你孩子要高考了吧？考好了你不想给他点什么奖励吗？现在的家长都是买――”

　　“王晓，过来过来，这位家长还想要几份资料。”询问台那边的老师突然招呼了一声，石悦还在突突突突的直说，结果就看那男的站起身，直接往前面走过去了。

　　石悦有点呆，他看见那男人从一边的大筐里拿出几本招生简介微笑着递给周围的家长，然后直接坐在了询问台那老师的身边。

　　……敢情自己在这边烧火杆子一头热，人家也是内部工作人员啊！！

　　石悦觉的真是丢大人了。他低下头，几乎是滑着出了会场。门口的易一围观了整个过程，他也有点挂不住。

　　“小石……我真没看出来他是老师。”

　　石悦哭丧着脸。“没事……咱们去下个说明会吧。”

　　俩人垂头丧气的拎起两大包资料，跑去摁电梯了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　华洛阳兴高采烈的收拾着会场，嘴上不停：“王晓，这一场就发出去了三百多份资料，咔咔，我要是拿了奖金肯定请你吃饭啊。”

　　王晓正把墙上的海报往下扯。“我要巧克力，你别忘了。啊，下午三点能完不？健康在家没人喂，太晚了他肯定饿的不行。”

　　“能！咱们速度多快啊，啧啧，等全弄好了我给健康买狗罐头去。”

　　王晓懒洋洋的走过去：“那正好晚上去我家吃饭吧，我今天没上课，也和秦早约好了，多你一人不算多。”

　　华洛阳哼哼了一声。“什么叫多我一人不算多，我可翻脸啊。今天是谁把你从水深火热中救出来的？”

　　王晓瞪他一眼。“我今天好多了你不觉得吗？”

　　华洛阳「哈！」了一声，脸上幸灾乐祸的。“你好个P！你这认生的毛病真有意思啊，我特爱看你和陌生人说话那样子，带劲！”

　　王晓抱起纸壳箱子：“哪带劲了？”

　　华洛阳捡起地上扔的乱七八糟的废纸资料什么的。“和你搭话人的脸色带劲啊！你一猛鬼那脸，谁看谁不害怕啊。”

　　王晓白了他一眼，骂了一句：“我操！”

　　华洛阳自己咯咯直乐，又看了看刚从地上捡的塑料袋。“呃？这是哪个家长的东西忘拿了。”

　　王晓凑过去，看见袋子里有一份保险的签约单，还有XX车险公司的简介什么的。俩人拿出简介，看见第一页那里订着一张名片。

　　华洛阳扬起眉：“石悦？这谁家长啊，来看说明会怎么把单子都落这了。”

　　说完他就把那袋子甩给王晓。“拿着，晚上记着给他打个电话把东西还了。”

　　王晓瞪眼：“不干！你不会现在打啊，拖晚上干嘛。”

　　华洛阳把手表贴在王晓鼻子底下：“这都几点了，我们哪有时间给他送回去啊，快点快点，剩下三场咱们速战速决~”

　　俩人嘻嘻哈哈，抱着剩下的资料走出了会场。

　　第2章

　　石悦和易一愁眉苦脸站在公司大楼下面，又颠了颠手里的两大袋子资料。

　　真是怎么拿出去怎么拿回来啊。

　　易一舔舔嘴唇，试探着说：“小石……要不咱们去给这些个资料发了？”

　　石悦看了他一眼。“你以为发传单啊？再说又没申请，别被当成发野广告的了。”

　　易一做了个要昏倒的姿势，嚎了一声：“倒霉呀呀呀~”前几对儿出去拉车险，都是最少发出去几十张，今天轮到他们俩，愣是一张没出去。

　　石悦知道回去肯定挨批，不过总不能就这么站着吧。他拐了拐易一：“进去吧，早点批完早点下班。”

　　易一壮士一样点点头，两人进了公司。

　　＊＊＊＊＊＊

　　隔天周末，石悦前一天被科长批的脑袋嗡嗡的，晚上回家上了一会网，又给爹妈打个电话，就躺下看书了。结果一看忘了时间，等一本瞅完，已经两点多了。

　　石悦早上是被电话吵醒的。他本来想今天睡一天，明天周日洗洗衣服收拾一下家，结果手机昨晚放在枕头底下，那震动直接给他的脑袋弄的发麻，蹭的爬起来，好半天没缓过神儿。

　　拿起电话，看见是个陌生号码。石悦还没完全醒透，没好气的接了，说：“谁啊？”

　　“请问是石先生吗？”电话那头是个陌生的声音，石悦吸了吸鼻子，嗯了一声。

　　那头顿了顿，有纸张翻动的声音。“石先生，你昨天是不是有去我们学校的招生说明会？您的车险资料落在我们会场了。”

　　石悦眨眨眼睛，突然「啊！」了一声。他一下记起了电话里的声音，就是昨天那个有病的男人！

　　那头还是温和的，和那个神经病完全对不上号。“是这样，如果这份资料很重要，我就给您送去。”

　　石悦本能的想说不用了，但他猛然记起昨天科长痛心疾首恨铁不成钢的冲自己喷吐沫星子。“小石啊！！我本来很看好你的啊！！怎么连这种小任务都完成不了呢你？……”

　　妈的，豁出去了，非得让这小子买了保险不可。

　　下了决心，石悦赶紧大声说：“那资料重要呢！您可不能给我扔了啊，我们约个地儿见面吧！”

　　那头很有礼貌的笑了一声：“好的，那在哪见啊？”

　　石悦眯起眼睛拉开一点窗帘，看见外面阳光灿烂的。“呃……中山广场？在东亚银行下面行不。”

　　男人顿了一下，说：“行，一个小时后？”

　　“好好，一个小时后见哈。”

　　石悦挂了电话，连滚带爬下了床冲进卫生间。“乌啦啦啦~~~~~~”

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓挂了电话，回头看看正睡的七扭八歪的华洛阳。昨晚华洛阳吃的高兴，就赖在这不肯走了，王晓收拾了一下客厅让他睡，结果现在都十点，他还呼呼的。

　　“洛阳，洛阳？”他推了几下，对方连动都不动。大狗健康听见动静，从屋里跑出来，前爪搭上沙发上，一个劲儿闻华洛阳的脸。

　　王晓看看表，他没有车，要去中山广场得做公交，不快点的话，一旦赶上堵车肯定迟到。他又推了一下。

　　“洛阳，我给那家长打电话了，你赶紧去啊，再不走迟到了。”

　　健康伸出舌头，哈哈哈哈的直喘。

　　只听华洛阳嘟囔了一声：“你去吧，我要睡觉。”

　　王晓不耐烦的伸出手揉他的脸：“我认生你忘啦，我怕给人家长吓着，对你学校声誉不好！――妈的你起不起啊！！”

　　华洛阳打开他的手，把脑袋缩进毛毯里：“不去！不就还个资料么，你塞给那人就得了，又不用你说话。”

　　健康呜了一声，摇着尾巴抬头看王晓。

　　王晓没辙了。华洛阳赖床一绝，大学时就这样，如果下了决心不起床，导员来找都没用，惹急了就脱nei裤把导员吓出去。

　　他看看表，过去十分钟了都。他没好气的拿过沙发上的抱枕盖在华洛阳脑袋那地方。“睡死吧你！！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　坐车到东亚银行下面，十一点二十。晚了二十分钟，王晓有点心虚。他绕着东亚银行转了一圈，却看见没有哪个中年男人在等人。他拿出电话，又给那家长打了个电话。

　　“喂？”

　　“哎呀！你到了呀！对不住对不住，你再等会行不，这堵车，堵青泥洼这儿了，我这就下车跑过去哈。”

　　青泥洼桥离中山广场不是很远，快些走二十分钟就过来了。他找了个阴凉地方站着，说：“行，我不着急，你慢点。”

　　王晓挂掉电话，看了看手里的资料，觉的没事干了。他是教二胡的，从小就拉这东西，大学毕业以后就在琴行做了专职老师。站了一会他觉得没意思，便下意识的摆起姿势，空手练指法。

　　练了一会，突然远处有人跑过来。王晓扭头看看，一个穿着T恤衫的小伙子从左边冲了过来。他尖尖的下巴上有了汗，一见王晓立即咧开嘴巴：“哎呀！哎呀！哎呀！”

　　王晓眯起眼睛，见小伙子呼哧带喘跑过来，说话都费劲。“这――这这不是昨天见到的――老，啊，老师吗？”

　　石悦跑的肋骨都疼了，远远看见昨天那个神经病正像是抽风一样来回动胳膊，心里叫苦不迭。可是人都来了，不管怎么着不能让他跑了啊。石悦拼命堆起笑脸，气都没喘匀上来就套近乎。

　　王晓盯着他看了一下。石悦长的并不突出，不过五官干干净净，一笑的时候右脸颊有个酒窝，看起来很舒服。王晓认生，昨天石悦和自己说话的时候，他光紧张去了，根本没记住他的脸。

　　石悦见王晓半天不说话，心说不是又犯病了吧……他按着肋骨，努力直起腰：“那什么，昨天见过啊，你忘啦？你拿着《看电影》，咱俩还热烈讨论泰坦尼克号来的……”

　　是啊，讨论的太热烈了，到现在还心有余悸。

　　王晓一扬眉，想起来了。他的脸立即就不那么僵硬了，既然已经见过一次，就不算陌生人吧？不认生不认生。

　　心理暗示挺管用，王晓勉强笑了笑：“你――你看着很小啊，孩子多大了？”

　　“啊？”石悦一愣。他左顾右盼了一下，见没人看这儿，便赶紧澄清：“你误会了，我不是――哎，那什么，你饿不饿？我们去吃饭吧？”

　　王晓一皱眉，抿起了嘴唇。

　　石悦顾不了那么多了。他装作爽朗的一笑：“新华书店旁边儿不就有肯德基吗，咱们走过去吃点，我请客我请客。”

　　中山广场那家肯德基人不是很多，分楼上和楼下两层。到时候去地下一层吃，凑在角落里就狠命给他推荐车险。

　　王晓不太会拒绝人，犹豫间石悦已经自顾自往新华书店那边走了。他看了看手里的资料，只好跟了上去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　去新华书店那边的肯德基要穿过广场，俩人从地下通道过了马路，出来时就看见广场上的鸽子咕咕咕咕的闲庭信步来回走。

　　中山广场的地面是白色花岗岩铺的，有一点不好就是阳光一晒特刺眼。石悦眯缝着眼睛转脸看了看沉默的王晓，说：

　　“哎，我还没问你叫什么呢，我是石悦，你好你好啊。”

　　王晓被地面晃的有点头疼，就应付的说：“你好。我是王晓。”

　　脚底下的鸽子不怕人的躲着两人的脚，然后又转过来凑近一点跟着。石悦转头看看，有只鸽子特别胖，脖子都快没了。他顿顿，说：“你等一下啊。”

　　然后他跑到边上，买了一杯鸽子食。有个小女孩正和她爸爸一起喂鸽子，小丫头抠门着，一次手里捏一个干玉米粒儿，给周围一大群鸽子急的直走。

　　石悦捧着透明的塑料杯子跑回来，把干玉米粒儿倒在王晓手里。“你喂过这里的鸽子没，特能抢，我――”

　　他本想是通过喂鸽子和王晓拉近点距离的，他一直拉着脸，石悦觉的有点不好开口。结果他的如意算盘打得好，鸽子不给面子。有一只特灵巧的一飞，直接飞到了王晓头上。

　　石悦傻眼了。王晓的头发是那种现在很流行的抓发，有点长，然后用发蜡给打出一边倒的样子，挺帅的。结果那鸽子毫不客气的蹲在了上面，低头要抢王晓手里的食。

　　石悦结结巴巴的说：“那什么――那什么，你挺招动物喜欢啊。”他从大学毕业后这大半年都没遇见过这么尴尬的事情了，一个帅哥，头上站着一鸽子，罪魁祸首还是自己。

　　王晓脸上没什么表情。他抬起手喂了脑袋上的鸽子几个玉米，然后慢慢把手拿下来，鸽子立即着急去勾食，自然而然的站到了王晓手上。

　　石悦在一边看着，王晓头上鸽子蹲着的地方瘪了一块，看着和月球坑一样。他赶紧把手里那一杯食往外一泼，周围一大群鸽子全都飞扑出去抢食了。

　　石悦特别歉意的说：“对不起啊……你那头发……”

　　王晓抓了抓，那地方的头发又战战巍巍的立起来了。“走吧。”

　　“哦……哦。”石悦多余的话一个字儿都不敢说，灰溜溜的跟着他走了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　肯德基里果然人不多。石悦很狗腿的让王晓下楼去占座，其实楼下应该连个人都没有。王晓想了想，给了石悦50块钱。“AA制。”

　　石悦苦着脸接过钱，心里叹口气。前台的姑娘笑着问要点些什么？石悦抬头看着头顶上的菜单，点了三份套餐。

　　王晓坐在一个角落，石悦端着餐盘走过去，把找的零钱给他。刚才的鸽子弄得他已经没信心了，石悦心说，这人原来不是神经病，人家只不过有教养……

　　要是当时鸽子站在了自己头上，石悦肯定他能把那小东西扒拉下来，然后拔掉尾巴上的毛。

　　王晓点点头，把手里的资料递给石悦。“这东西你拿着吧，等一下吃完了我怕我忘给你了。”

　　石悦接过来，赶紧拿个汉堡递给王晓。“你吃你吃，我就愿吃这东西。”

　　王晓点了一下头，似乎想笑，不过脸部太僵硬了，说是笑也太勉强了点。石悦打开纸盒拿出汉堡，咬了一口：

　　“王晓是吧？你是老师呀？”

　　“嗯？哦不是。”王晓平板的说。“我是二胡老师，昨天是帮朋友去宣传的。”

　　石悦一听眼睛一亮。二胡老师啊，肯定很有钱，听说教乐器的老师一节课都好几百呢。他拼命咽下嘴里的东西，有点激动的问：“是吗？这么厉害啊，王老师你买车不。”

　　这话问的有点唐突，王晓扬起了一边眉毛：“你是卖车的？”

　　石悦赶紧摇头，说：“啊，我问错了，我问你有车吗？”

　　王晓一顿，嘴角一下就翘起来了。这是石悦第一次看见他笑，不僵硬不勉强，看起来还挺正常的。

　　王晓眼睛有点弯，说：“我要是有车，还挤公交来这边啊？吃肯德基也不用绕过广场了，直接开车拉你过来。”

　　石悦想想，也是。他有点失望了，轻轻叹口气。“哦。”

　　王晓这一笑，有点摆脱了认生的毛病。他问：“怎么了？想买车啊。将来让你儿子买不就得了。”

　　石悦一喷：“唔……不是，我和你说啊，我不是家长，我去年刚大学毕业呢。”

　　王晓意料之内的歪了一下脑袋。“我看着也不像。那你――”

　　他回过神来，恍然大悟的看了看旁边的资料袋子。“哦，你是拉保险的啊？”

　　石悦垂头丧气的点点头：“是吧，呃，也不算，反正现在就当我是拉保险的算了。”

　　他把公司里的事情大概和王晓说了一声，说完自己都觉得有点丢人了。“你说我怎么办啊，我现在还在半年实习期内呢，真怕给我开了。”

　　王晓皱皱眉：“半年实习期？这么久呢。你朋友有要买车险的没有？”

　　石悦摇摇头。“朋友都是和我一样大，我也没车啊，现在都是刚出学校，去哪弄钱买这东西。我爸妈说了，车这东西我得自己买。”

　　王晓嗯了一声，说：“要不我帮你问问吧，我大学毕业快五年了，周围买车的人不少。”

　　石悦马上抬起头，一把抓住王晓的手：“我的妈呀你太好了，你怎么这么好啊。――那什么，你记一下我的电话好不，咱俩常联系啊，常联系！”

　　两人交换了电话号，这顿饭接下来吃的就挺愉快了。石悦就鸽子那事又道了一次歉，幸好王晓没太当回事，笑笑也就过去了。

　　出了肯德基，两人坐的不是一班公交。石悦拿着资料冲王晓挥挥手：“拜拜啊，有消息一定给我打电话呀！”

　　王晓礼貌的也摆了一下手，看着石悦屁颠屁颠去追公交车了。

　　第3章

　　看着石悦上了车，王晓看看表，还不到两点。他晚上有课，就给华洛阳发了个短信：资料送完了，下午我去琴行，晚上去学生家，给我看着健康。

　　过了一会手机震动起来，王晓看看，华洛阳发来的。「送了这么久的资料啊，那家长够能唠叨的。去吧，我搂着健康继续睡（ˉ辍ィ」

　　王晓无语的笑笑，转了个弯，往琴行走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　华洛阳墨迹到周日晚上才从王晓家出来，连吃带拿蹭了好多东西，最后健康呲着牙要咬他了，才赶紧准备走。王晓白天被他累的够呛，又做饭又洗衣服，连琴都没练。

　　华洛阳晚上八点终于告辞，王晓原本周末都回一趟家，结果今天就没空出时间来。他开了电视让健康趴在客厅里看着，然后给爸妈打了个电话之后，进屋练二胡。

　　这房子原先是王晓姥姥姥爷的，留给了自己爹妈，然后他大学毕业以后，就自己搬了过来。房子不大，总共四十多平方，一个小客厅一个屋子，厨房倒是很宽敞，王晓在厨房和客厅之间安了个玻璃拉门，做饭时就关上，不然健康总跑过来。

　　这小屋子好歹也是自己的窝，王晓是独子，本就习惯了自己一个人，这小屋就是父母送给自己的成年礼物。

　　关上屋门练二胡也是习惯。王晓不喜欢别人听他练习，就算华洛阳，就算一起长大的秦早，哪怕是健康都不成。王晓其实挺好面子的，他拉二胡时情绪很投入，要是这扭曲的表情被别人看去了，还不丢死人。

　　他刚架起琴，身旁的手机突然震动起来。王晓凑过去瞅瞅，是短信。他翻开，是秦早发来的。「礼拜二晚上有空么？我想吃干锅鸭头了。」

　　秦早是王晓的发小，俩人一起光屁股长大，是王晓唯一一个毫无保留的朋友。他看了看琴行和外单学生的课程安排，正好周二晚上闲着。他回复过去：行，我陪你去吃。

　　秦早没再发过来，他知道这时候王晓不是在练琴就是看电视。王晓放下手机，搂着二胡翻了翻琴谱，然后立起琴，开始拉。

　　健康在客厅里呜了一声。它不喜欢二胡的声音，每次王晓练习的时候，大狗都有点烦躁不安的样子。拉了一会王晓来了情绪，闭上眼睛皱着眉，身子也开始微微晃动。二胡的声音更高亢起来，听的王晓觉的身上直起鸡皮疙瘩。然后突然客厅里嗷一声，他一哆嗦，停下了手指。

　　一个不小心又超了音量，健康讨厌二胡的声音，每次王晓一拉的太大声，它就愤怒的嚎一声。虽然有点扫兴，不过亏得这样，不然这噪音非逼的邻居踩破门槛不可。

　　王晓可惜的放下了刚才的情绪，又翻了翻琴谱，想换个不太激昂的曲子。正选呢，电话又来了。他瞅瞅，是华洛阳。

　　接过电话，华洛阳正吃什么东西，说话含含糊糊的。“王晓……「吧唧吧唧」你做的这豆腐挺好吃啊！……「吧唧吧唧」你怎么做的啊，教教我。”

　　王晓翻翻白眼：“你不是刚从我家出来吗？怎么回家就吃吃吃，老子拉二胡呢，别来烦我。”

　　华洛阳比较知趣，一听他在练琴，赶紧咽下嘴里的东西。“那成，你练啊，我等等再打，这东西你可得教我，会做饭将来娶媳妇用得着。”

　　王晓嘴里应着。“行行行行，我等着你娶媳妇那天哈。赶紧给我挂喽。”

　　结果放下电话刚一会，琴还没来得及出声，手机又震动起来。王晓憋了气，二话不说接过就横：“华洛阳你他妈信不信我抽你啊！”

　　那头愣了愣，好一会才怯生生的说：“对不起……我打错了。”

　　王晓心说怎么这么寸呢，想练琴净捣乱的。他哼了一声，直接挂掉。想想不放心，再说几个电话今晚就不用练了。他摁住红键子想关机，谁知道立刻又来了电话。

　　王晓嘴角抽动了一下，眼睛晃过来电名字，居然是石悦。他吓了一跳，在熟人面前骂骂咧咧也就算了，石悦是刚认识的，他没必要露本性。王晓咳嗽了一声，平复一下刚才想骂人的冲动，正儿八经的接了电话：“喂，你好。”

　　“喂……请问，那什么，你是王晓不？”那头还是小心翼翼的，显然刚才被吓到了。王晓突然有点想笑，别别扭扭的说：

　　“嗯，是石悦吧？”

　　那边明显松了一口气，石悦的声音又欢愉起来：“哎呀这次没错，妈呀，刚才我打错电话了，那男人上来就骂人呢。”

　　王晓嗯了一声，心说幸好刚才有些激动，走音了。他微微一笑，说：“怎么了？”

　　石悦犹豫了一下，挺不好意思的说：“那什么……我想了，你说你帮我问问保险的事，我得谢谢你呀。你明天有空不？我想请你吃饭。”

　　王晓歪了歪脑袋。“不用，我这还没帮上忙呢，你请我吃饭做什么呀。”

　　石悦有些急：“不行，我不请你吃饭你哪能把这事放心上呀――”

　　他说了一半戛然而止，显然反应过来说错话了。他支支吾吾了半天，最后小声说：“你……你有空么。”

　　王晓有点哭笑不得的。他还没见过石悦这么说话不走脑子的人，估计平时也是这样，一看就是刚出校的大学生。他安抚的说：“明天礼拜一，我琴行和学生那边都有课，不能去了。其实你不用请我吃饭，我肯定给你问保险的事。”

　　石悦听起来很沮丧。“哦……对不起啊，我刚才说的话你别放心上……那什么，那你忙吧……你千万别放心上啊。――我，我挂了。”

　　王晓突然有些歉意了。他舔舔嘴唇，有些冲动的说：“啊，礼拜二，礼拜二我和朋友约好一起吃去干锅鸭头，你能吃辣的不，要不，一起去？”

　　王晓听见那边的呼吸一停，电话那头立即传来石悦欣喜的声音：“好，好，好，我去，我去。那明晚我给你打电话我们约时间呀？”

　　王晓见他又精神了，觉的也挺高兴。他点点头：“好，我明天上完课给你打吧，等我电话。”

　　石悦开开心心的挂掉了电话，王晓摸摸二胡，给秦早发了个短信。

　　「我礼拜二带个朋友和我们一起吃，一愣头青，介意不」

　　秦早回复的有点恶狠狠：「滚蛋，不带！」

　　王晓抿着嘴笑笑，想了想回复说：「他挺逗的，正好也介绍给你认识认识」

　　秦早隔了挺久才回过来：「王晓你安的什么心啊，我告诉你，我不是动物，是个男的就行！」

　　王晓一看就知道秦早生气了。他翻了翻前面的短信，也没觉的自己说错了什么，可是秦早在这方面总是很敏感……他赶紧拨过去，结果都被挂掉了。

　　王晓放下二胡，心想今晚算是练不成了。他走进客厅，健康见他停了练琴，高兴的凑过来撒娇。王晓敷衍的抓抓健康的耳朵，给秦早发短信：「我错啦，我就是想让你认识认识他，没想多。」

　　他看电视等电话，结果等到11点多，健康困的直打盹儿，秦早的短信也没发过来。王晓明天早上还要去琴行，只好关了电视去洗澡，然后上床睡觉。

　　王晓翻来覆去过了十二点才睡着，但他觉的自己好像只睡了一分钟，枕边的手机突然嗡嗡震动起来，把他弄醒了。

　　王晓睡眼惺忪的打开床头灯，看看表，半夜三点十分。他拿起手机，是秦早发过来的：

　　「不搅合你睡觉我就咽不下这口气！行了，礼拜二见啊」

　　王晓往枕头上一躺，知道这就是消气儿了。他关上灯，盖上被子踏踏实实接着睡。

　　＊＊＊＊＊＊

　　礼拜二晚上六点，王晓从学生家走出来。他给秦早和石悦群发了短信：「课上完了，七点山东路啊」

　　俩人回复的都挺快，石悦说：好~，秦早说：哼。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓坐上公交车，司机大概是赶着换班，开的飞快。等到了山东路一看表，才半点。

　　王晓下了车，往前走了一会，到干锅鸭头的店前面。他拿出手机，想了想给石悦打了个电话。那头接的很快：

　　“喂？王晓呀，我到啦我到啦！”

　　王晓吓了一跳，环顾四周，也没见石悦人。“你在哪啊？我也到了，没见着你。”

　　石悦嗯了一声，嘻嘻笑。“我在里面，你上二楼右拐。”

　　王晓哦了一声，走进饭店。上了二楼，果然看见石悦在第一个房间里朝他乐。

　　“怎么这么早？”王晓坐下来，拿出手机给秦早发了个短信，告诉他他俩已经在里面了。石悦捧起茶杯喝了一口：

　　“我家在这儿啊，走路过来十分钟。”

　　王晓挺意外的：“哎？这不是咱俩家挺近的，我家在锦泉园那边，坐车就几站。”

　　石悦头点得和捣蒜一样：“那样好，那样好。”

　　俩人说话都挺客气的，客套完就觉得有点尴尬。石悦一个劲儿给王晓倒茶，尖尖的脸紧绷的，笑起来都有点小心翼翼那样的。王晓也觉得不自在，他和石悦互相不了解，也不知道聊些什么，只能捧着茶杯一口一口灌。

　　幸好坐了一会，秦早来了。他一头扎进包间，石悦正在给王晓说工作上的笑话，见突然冲进来一男人，立即鲤鱼打挺站了起来。

　　“你好！”

　　秦早长的细眉细眼，个头和王晓差不多，一米八多一点点，但是更瘦一些，也就没了那种个儿高人那种压迫人的感觉。他不笑的时候表情特别冷漠，不是故意显得冷，就是五官摆在那儿，抬眼一扫过去，就觉得他那神色居高临下的。

　　秦早面无表情扫过石悦的脸，石悦果然立即就僵在那了。他下意识的看了看王晓，又转过脸来，勇敢的和秦早说：“我是石悦。”

　　秦早哼了一声，打量了石悦几眼，然后坐到王晓身边：“作报告呢？我不是领导，坐吧。”

　　石悦赶紧坐下来，他也不矮，可是坐下来以后就下意识的弯下背，好像恨不得缩成一个团。王晓有点不好意思，拐了秦早一下：

　　“干嘛呢你，笑笑，笑笑。”

　　秦早冷哼了一声，又看了一眼石悦。“你们点了没？我饿死了，今天我可是关了诊所过来吃饭的。”

　　石悦赶紧拿过旁边的菜单递给秦早：“你点，我们等你呢。”

　　王晓习惯了秦早这性子，也不觉得有什么，可是他看见石悦一脸哆哆嗦嗦的样子，才反应过来其实普通人对秦早的说话做事方式是接受不了的。秦早因为这个性子，从初中就打架不断，挨打的打人的，王晓一直陪着他，都有些见怪不怪了。

　　秦早没接菜单，只是挥挥手：“我要一锅鸭头，最辣的，其他的你们爱吃什么自己点。”

　　石悦有点尴尬，他摸摸鼻子，看了看菜单里的价钱，估摸着自己带的钱够不够。然后他看了看王晓，说：“我要吃米饭。”

　　王晓嗯了一声，抬头和他笑笑：“米饭自然是要点的，咱们一共来两锅鸭头吧，不够了再点。老醋蛰头好不？你爱吃什么凉拌菜，吃鸭头不配着凉菜，胃口受不了。”

　　石悦又摸了摸钱包，犹豫了一下说：“我想吃凉拌金针菇。”

　　王晓说：“行。”他又看看秦早：“呛土豆丝？”

　　秦早嗯了一声，喝口茶。王晓点点头，按了桌上的铃，把服务员叫过来。

　　石悦一直不敢看秦早。他有点后悔来吃饭了，那人性格又差，还那么能吃，自己一人就吃一锅鸭头……他出来的时候没想那么多，就想着付自己和王晓俩人的帐，但是现在仨人一起吃，哪有分的那么清……兜里的一百块钱要是不够这顿饭，还不丢死人了。

　　秦早坐了一会就放松下来，他捶着肩膀看了看石悦：“你多大了？”

　　石悦咽了口口水：“23，快24了。”

　　秦早哦了一声，没再问，而是转脸和王晓说起话来。石悦觉的松了一口气，他其实心里挺生气的，秦早说话不客气，自己又不欠他的，凭什么看他的脸。可是……

　　石悦看了看王晓，想起那份还没有着落的保险，就把不满的情绪压下去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　干锅鸭头那个辣的，吃饭的时候石悦觉的自己的舌头都辣肿了。他家只有妈妈能吃了辣的，石悦像他爸，吃个辣椒粉都跳脚。他又不好意思不动筷子，只吃了几个鸭头就鼻涕眼泪一起出来，边吃边擦，和哭了一样。

　　秦早一直冷眼看着石悦，最辣的那锅鸭头他已经吃了一半了。王晓吃的也慢，他看着石悦大义凛然的样子，突然问：“石悦，你不能吃辣的吧？”

　　石悦一愣，赶紧抹了抹眼泪说：“还行！不用管我，挺好的，哈哈。”

　　秦早哼了一声，那声音有点像短促的嘲笑。“不能吃就别吃，你干嘛啊，和不愿陪客的小姐似的。谁逼你了啊？”

　　石悦一呛，眼泪流的更多了。他没忍住，眼泪汪汪的怒视秦早：“你再说一句？！”

　　王晓赶紧捶了秦早一下：“吃你的鸭头，没人当你哑巴。”

　　然后他拿了纸巾递给石悦：“别理他，秦早就那样，没恶意。”

　　本来就不能吃的鸭头，现在看起来更排斥了。石悦擦着鼻涕，真想这么走了算了，可是又不知道怎么开口。他瞅了秦早一眼，夹几筷子金针菇，又一粒一粒往嘴里扒米饭。

　　秦早和没事儿一样继续吃，王晓看起来也没食欲了，他看看石悦又看看秦早，一副欲言又止的样子。

　　秦早又吃几口，抬头瞪眼：“你俩干嘛？不能吃就快走，我还没吃饱。王晓你带这小子先走吧。”

　　王晓有点犹豫，相比起石悦，他和秦早的感情更深，可是今天怎么看都是石悦无缘无故遭了秧……

　　秦早还在催：“赶紧走，别影响我食欲。”

　　王晓下了决心，站起身拿起衣服：“那行，我先带他回去，等等再回来找你。”

　　秦早头也不抬：“别，别，我吃完了就走。到时候给我来个电话啊。”

　　石悦也站起身，他还对刚才秦早的话耿耿于怀，又不甘心就这么走了，想了想就把钱包里的一百块掏出来，很有气势的拍在桌子上：“AA制，不用找了！”

　　说完他心里舒坦了一点，被辣的像充血一样的脸也不那么红了。王晓忍不住笑，走过去拿起桌上的钱：“走吧，这顿饭让秦早请。穿上外衣，别吹着风。”

　　秦早饶有兴致的看了看石悦，突然说了一句：“喂，王晓，等一下去药店买盒果胶铋胶囊给他。”

　　王晓有些莫名其妙：“果胶铋是干嘛的？”

　　秦早扬起眉，第一次眯起眼睛笑：“等会你就知道了。”

　　第4章

　　出了饭店，石悦紧了紧衣领，像是冷一样。王晓问：“你家往哪走？”

　　石悦看起来还没有完全消气，但他只是停了一下脚步，好像在忍耐怒意，然后他细声说：“没事，你回去吧，我家离这儿进，又不是女人，送什么。”

　　王晓有些歉意的和他并排走。“――唔，今天是我不好，应该让你和秦早慢慢认识的。其实他很好，就是……”

　　石悦气愤的说：“我不想和他认识！”

　　“啊，是呀，是呀。”王晓不在意的说，“你看看，一回生二回熟嘛。”

　　石悦不想闹脾气，毕竟秦早不好不能算在王晓头上。他哼了一声，没接话。

　　两人安静的往前走着，有一会谁也没说话。石悦想让王晓回去，但是他偷偷看了看王晓，对方似乎在神游天外，漫不经心的走在自己身旁。石悦不知道该怎么开口，只好闭上嘴一肚子怨气的继续走。

　　走了一会，石悦脚步突然一顿。王晓嗯了一声，侧脸看他：“怎么了？”

　　石悦的脸色不像刚出饭店那么红，反而有些苍白了。他身体僵硬的抖了一下，咕哝一声：“……没事。”

　　王晓扶了他一把：“哪不舒服吗？”

　　石悦挡开他的手，脚步有些虚浮。“真没事，快走吧。”

　　他说完脚步突然加快，王晓虽然奇怪，但也不好问什么，只好快步跟上。两人又闷头走了一会，突然石悦哼一声，踉跄了一下。

　　王晓吓了一跳，赶紧矮下身。“石悦你怎么了？”

　　石悦蹲了下来，身体蜷缩着。“胃――胃疼！”

　　王晓一愣，随即想起石悦不能吃辣的，大概辣锅鸭头刺激到了。他看看四周，虽然天黑了，但山东路晚上路两旁都是夜市，热闹非凡。路过的人都好奇的看着他俩，王晓有些不知所措了。

　　“你能站起来不？慢慢走，能吗？”他问道，伸手拉着石悦的胳膊。石悦咬了咬牙站起来，说：

　　“走吧。”

　　王晓从没得过胃病什么的，胃疼更是少有。他担心的看着捂着肚子一脸痛苦的石悦，又问了一句：“你家在哪？还远不远？我们打车回家吧。”

　　石悦似乎话都说不出来了。他紧紧闭着嘴，只是摇摇头。

　　王晓挺着急的，他扶着石悦，走的慢腾腾。突然王晓想起秦早说要他去药房买什么……

　　王晓眼睛一亮。前面那个十字路口往左拐就有一家药店，他低下头，问石悦：“你能在这等着吗？我马上就回来，你哪也别去啊。”

　　石悦抬头，似乎想嘲笑王晓，但因为胃太疼，他笑了一半就放弃了。“我这样……还能……去哪！”

　　王晓扶他在路边的椅子上坐下，然后快步往药店跑去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　走进药店，柜台里的阿姨头也不抬：“想买什么药啊？”

　　王晓的脸瞬时僵硬起来，他认生的毛病又开始了。“那个――果冻胶！”

　　阿姨疑惑的眨眨眼睛：“什么？”

　　王晓觉的汗出来了。他拼命挤出一点笑：“果冻……胶啊，不对吗？没这个药吗？”

　　那阿姨忍不住哈哈一乐。“想吃零食去旁边超市。”

　　王晓急了，他拿出手机，和阿姨说了一句：“您等一下哈。”

　　他拨了秦早的电话号，响了两声那边接过：“喂，送回家了？”

　　王晓站在角落里，问：“你刚和我说的那个果冻胶，人家药店没有！石悦突然胃疼了，该吃什么药？”

　　秦早愣了愣，然后一哼：“你这个白痴，他疼了多久了？”

　　“刚才才开始……”

　　“那还行，死不了。我让你买果胶铋――啊，算了，你把电话给药店的人，我和他说。”

　　王晓赶紧应了一声，把电话塞给那阿姨。“那个，我朋友和您说。”

　　阿姨接过了电话，很快在秦早的指示下开始拿药。王晓看着一样一样药拿到柜台上，数了数，一共四样。他盯着最后拿下来的整肠生，眉毛跳了两下。“这不是治拉肚子的吗？”

　　阿姨把电话还给王晓：“你朋友说的啊，买不买？”

　　王晓赔了个笑脸：“买，买，结账吧。”

　　然后他躲到一边，和秦早说：“你买的那都是什么？整肠生都有！”

　　秦早懒洋洋的打了个哈欠。“他辣的吃多了，胃疼拖得太久会弄成胃炎。他以前很少吃辣的，突然吃这么多肯定会坏肚子。其他那些药，果胶铋给他吃三粒，奥美拉唑一粒，健胃消食片让他爱吃多少吃多少，那个养胃用的。”

　　王晓被药名弄的有点晕头，但他忙不迭的点头：“好，好。”

　　挂掉电话结了帐，王晓又去旁边超市买了热饮，然后跑回石悦那里。石悦没精打采的歪在椅子一边，有点像要饭的。

　　王晓赶紧跑开这个想法，把热饮递到他手里，然后就着路灯打开塑料袋，一盒一盒往外拿药。“果冻胶……三个……奥林匹克……一个，健胃消食片――”

　　他嘟囔着，拿出了几粒药，然后对着石悦：“我刚才在超市洗手了。快吃了这些药。”

　　在路边坐了一会，胃不像刚才那样疼了。石悦舔起王晓手心里的药，然后就着热饮喝了下去。

　　“怎么样？好点没？”

　　暖和的奶茶一下肚，石悦觉的好受多了。他感激的点点头：“谢谢呀。”

　　王晓一脸的紧张终于松懈下来。“哎呀呀……你这病来得真快，吓死我了。秦早说，要是不赶紧吃药，都有可能发展成胃炎呢。”

　　石悦立即有点不高兴的看了一眼王晓，不过他迟疑了一下，还是出于礼貌问了一句：“秦早是医生啊？”

　　王晓歪歪脑袋，笑笑说：“不算正常的医生，他爷爷是挺有名的大夫，祖传的专治跌打损伤，就是肌键恢复什么的。秦早跟他爷爷学了那手，现在自己干。”

　　他说着扶着石悦站了起来。“我们还是打车回去吧，现在冷了，你快点回家休息。”

　　石悦也被疼怕了，刚才那一下疼的站都站不起来，好像从胃部开始内脏突然被抽走了一样。他点点头，说：“我来打车……我拿钱。”

　　王晓冲他笑笑，也没多说。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦家是租的房子，两室一厅，敞亮。客厅一边有个鸟笼子，里面有两只绿色的虎皮鹦鹉。本来两只鸟正在睡觉，客厅的灯一打开，它俩就开始扯着嗓子哇哇哇哇的叫。

　　王晓走进去，脸上有些惊讶。“哎呀，这房子一个月要很多钱吧？”

　　石悦让他坐，然后打开电视。“还好，嘿嘿，我工作了就非要搬出来住，我爸妈拗不过我，就给我找了这个房子，他们付房租。”

　　王晓四下看了看，感叹的说：“你爹妈真惯着你。――啊，你过来坐，你家杯子在哪，我给你倒水吃药。”

　　石悦脸色还是不太好，他坐下来，指了指厨房。然后他对着还在叫的鸟竖起一个指头：“闭嘴！”

　　两只鸟立即就不扇动它们的翅膀了，乖乖站在横赶上，有点不服气的喘着粗气。

　　王晓有点惊奇，倒了一些热水走过来，蹲在鸟笼子旁边：“哎，你家鸟很有灵性啊，能听懂人话？”

　　石悦放松的蜷缩在沙发里，嗤嗤一笑：“他俩一生出来我就养着了，我家原来养的那对儿生的宝宝，被我拿过来了。他们听不懂人话，但是能看懂我的手势，如果我竖起食指它们还不闭嘴――哎呀，不能伸进去！”

　　他说的有点晚了。王晓非常喜欢有毛的小动物，他边听石悦说话边把小指头塞进了笼子的缝隙之间，想去摸摸它们的羽毛，结果其中一只鹦鹉立马就冲了过来，一口咬住了王晓手指上的肉。

　　王晓脸色一下难看起来，看得出来非常疼。但是他的小指头被卡在铁栏之间了，拔不出来。那小鸟嘴巴劲儿狠的，紧紧揪住指头上一点肉不松嘴，尖尖的前端把指头上戳出一个小坑。另一只鹦鹉兴奋的上蹿下跳，也想过去咬一口。

　　石悦赶紧过去，打开笼门，把手握成拳头伸了进去，推着咬着王晓的那只鸟：“松开，小破鸟！松开！”

　　那只看热闹的鸟立即躲进窝里，耀武扬威的嘎了一声，石悦张开手，揪住了还不肯松口的鹦鹉的尾巴，使劲拽了拽：“我要给你的尾巴毛揪掉了！松开！”

　　那鹦鹉被扯的往后退了几步，终于不甘心的松开了王晓的手，石悦把两只鸟都堵在窝里，然后关上了笼门。

　　他拿来一点色拉油，抹在王晓手上。小指头终于拿了出来，指尖那里有个很明显的牙印，隐隐透着红色。

　　王晓揉了揉，抬头看见两只鹦鹉躲在窝里，小脑袋挤在一起瞪着他。

　　石悦威胁的扬了扬拳头，两只鸟立即缩了回去。石悦有点不好意思的说：“没咬破吧？小破鸟有点烦人，除了我谁都咬，破鸟还好――”

　　他看见王晓疑惑的脸，不好意思的拉王晓起来。“那个，母的叫小破鸟，公的叫破鸟。我叫习惯了的，而且它俩也不认别的名字。”

　　王晓笑了笑：“你真逗。没事，现在不太疼了，这俩鸟挺好的，不认生。”

　　石悦嗯了一声。

　　王晓看了看表，然后把刚才买的药倒了出来。“那个，你等下看电视的时候吃点健胃消食片，喝点热水，然后睡觉前吃两粒整肠生，应该就没问题了。”

　　石悦歪了歪嘴：“吃整肠生做什么？”

　　王晓不置可否的摆了一下手。“秦早说你应该吃，没事，他从小有胃病，他爷爷胃肠不好，所以对这些药很了解了，你放心。”

　　石悦想了想秦早吃饭时盛气凌人的样子，不禁怀疑的冷哼了一声。

　　王晓又说：“那行，你休息吧，我也该走了，明早要去琴行呢。”

　　石悦赶紧站起来，说：“哎，哎，你不再坐一会啦？”

　　两个人相视一下，都不好意思的笑了起来。

　　“这客套话，我记得从小我爸妈就和客人说，都传到咱们这一代了。”石悦有些窘迫的挠挠头发。

　　“嘿~我说听着这么熟悉呢。啊你明早给我发个短信吧，要不我不放心，实在不行去医院看看。”

　　两人又客气了几句，王晓便离开了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二天王晓去琴行的路上，收到了石悦的短信。

　　「已经不难受了，也没有坏肚子_」

　　王晓笑了笑，给他回复：「那就好，下次一起去吃不辣的东西吧」

　　＊＊＊＊＊＊

　　周六王晓回家，他妈妈又念叨女朋友的事情。

　　“晓晓啊，妈又给你找了个相亲的女孩子，是你爸同事的朋友的女儿，和你一样大，怎么样，明天去看看吧？”

　　王晓温和的说：“好呀妈妈，那就去看看吧。”

　　王妈妈很开心的去厨房看炖的排骨了。王晓爸爸的脑袋从报纸后面探出来，冲自己儿子挤挤眼睛：“好小子，知道怎么哄你妈了啊。”

　　王晓以前死活不肯相亲，认生是一方面，还有就是这让人觉的又尴尬又别扭，两个完全不认识的人突然要以结婚为目的而相识，让王晓很不自在。他大学毕业以后一直没有遇见合适的，工作以后就被家里逼得相亲不断。

　　现在他看开了，去看看也不是什么坏事，态度温顺可以哄妈妈开心，何况他还有个秘密帮手……何乐而不为呢。

　　王晓陪父母在家里说了一上午话，下午一家三口又去了楼下的小花园散了一会步。路过遇见的邻居都夸王晓孝顺，给他妈妈乐的嘴都合不上了。

　　王晓下午还要回家练琴，三点的时候就准备回去。临走的时候王妈妈给他带了很多排骨什么的，又叮嘱他多吃水果。

　　“好呀妈妈，我多吃了。”王晓嘴里鼓鼓囊囊塞着他妈做的黄瓜条，说话含含糊糊的。他妈妈还要说什么，王爸爸在旁边插嘴：“行了行了，你别唠叨了。”

　　王妈妈忍了忍，最后还是叮嘱说：“明天上午十点，在麦凯乐见面啊，别让人姑娘等久了。最重要的是要笑！不要认生！”

　　王晓头点的和捣蒜一样：“行行，我记着了。――那我走了啊，你俩好好吃饭，别担心我。”

　　老两口把王晓送了出去。等家里的大门完全关上以后，王晓立即跑下去，然后掏出了手机。

　　“……啊喂？洛阳啊，明天，我相亲！”

　　那头嗷了一声，兴奋的大喊：“阿姨你太好啦！哈哈，明天有事儿干了，我现在去你家哈！”

　　王晓顿了顿。“别，我回家得练琴。你晚上来吧，不用买吃的，我妈给我带了一锅的排骨，还有茄盒子和一大堆酱牛肉，够咱俩吃两顿了。”

　　华洛阳像大狗一样喘了两声，答应说：“好，好！那你快回去快练琴，我准备准备~”

　　王晓刚要挂电话，突然想起来什么，赶紧说：“哎洛阳，你别和秦早说啊，我真是怕死了他那个嘲笑――”

　　随即他想起来这个叮嘱是多此一举。秦早和华洛阳就没有互相看顺眼的时候，俩人在一起就吵。果然华洛阳听他这么一说，立即咬牙切齿的说：“我才不会给他打电话呢！我还怕他抢了我的事，那个卑鄙小人……”

　　王晓心说，打断别人相亲的事只有华洛阳做得出来，秦早才没那么闲。可是他很理智的没让这个想法脱口而出，结果华洛阳就在电话里整整说了十分钟秦早的不是。

　　“好吧洛阳……你歇歇啊，我要上公交车了。”王晓终于忍无可忍的打断他，“晚上直接来我家就好了。”

　　第5章

　　华洛阳几乎参与了王晓的每一次相亲。王晓因为认生，姑娘总看不上，问他十句才能勉强得到一个回答，不翻脸就算不错了。所以王晓相的几次亲，遇见感觉不错的姑娘倒是有几个，但看那些丫头脸上无一例外露出的不耐烦的样子，就觉得没了信心。

　　时间一久，连王晓都觉得烦躁了。反正也不会成功，还不如早些完事，省的给自己添堵。于是每次相亲的时候，华洛阳都躲在一边，看形势不好，就趁机过去装作好久不见王晓的朋友，然后拉他出苦海。

　　功德无量，功德无量啊。

　　第二天王晓和华洛阳一起出了门。俩人九点半到了麦凯乐门口，华洛阳一指对面的阿迪店：“我进去等你，最好把她带去新玛特，去楼上吃点饭什么的……我要饿死了。”

　　王晓翻个白眼。“你早上没吃够啊？行了行了，赶紧走吧。”

　　俩人分开，王晓站在原地，有些尴尬。还好等到五十，电话响了。

　　“喂？是――王晓吗？我是陈佳，我到了。”

　　王晓紧张的抓着电话，看见阿迪店里，华洛阳透过落地的大窗给他鼓劲。“嗯啊……我也到了，我在麦凯乐那个电梯前面，正对着阿迪的店面……”

　　还没说完，一个姑娘穿着高跟鞋就款款走了过来。“你好，你到的挺早啊。”

　　王晓瞬时从上到下僵直，他机械的点点头：“对，是挺早的。”

　　两个人收起电话，一时间不知道该说些什么。王晓又看了看阿迪店，华洛阳趴在橱窗上，对着王晓竖起了大拇指。

　　陈佳长的普普通通，属于扔进人堆里就找不出来那种。她大大方方的往前走了几步。“――那我们去哪逛逛呢？”

　　王晓咽了口口水，闷声说：“新玛特吧，这么近……”他紧张的都不知道该怎么迈步了。“吃点东西。”他又补充说。

　　陈佳笑笑，算是答应了。新玛特就在麦凯乐斜对面，近着呢。王晓走了几步，就假装系鞋带蹲下来，然后不放心的往后看看。还好华洛阳出了阿迪店，正装作不在意的跟在后面。

　　他和陈佳进了新玛特，一层一层的慢慢走。王晓平时从来不逛街，对名牌什么的兴趣也不大，陈佳倒是个个都很熟悉，新玛特里的牌子没有她不知道的，还一个一个讲给王晓听。

　　“你看看，这个牌子的设计其实我不太喜欢，啊，上次我妈妈买了一个帽子，也是这个牌子的，你猜多少钱哦？”

　　“呀~Tiffany的银饰又出了新款啊。上次我买了一条他家的项链，不过买回家以后又觉得太简单了……”

　　两个人一个说一个似听非听，总算是磨叽到了六楼。六楼的一半是餐厅街，另一头是半封闭的宠物店。陈佳转头看看王晓：“要吃点什么吗？”

　　王晓恨不得赶紧用吃的堵住陈佳的嘴。虽然他不在乎那些个牌子或者衣服款式，可是陈佳说的那些东西他几乎都不懂，这让人很是恼火。

　　“去吃灵芝妹子？”灵芝妹子是过桥米线，王晓非常喜欢，经常和秦早华洛阳来吃。

　　陈佳犹豫了一下。“我们吃吉野家吧，灵芝妹子油那么多。”

　　王晓面无表情的点点头，和陈佳选了个位置坐下。还好时间挺早的，餐厅街里人也不是太多。陈佳坐在位置上，理所当然的和王晓说：“我想吃小牛肉饭，要汤，配菜要辣白菜。”

　　王晓瞪着她，一时间没反过劲儿来。过了好一会他才意识到这顿饭陈佳是要他请，便赶紧站起来。“好。”

　　他跑到点餐处排队等着，又趁陈佳不注意，回头看了看华洛阳在哪。结果他回头找了很久也没看见他，一下就急出了汗。

　　“先生？先生？您要点点儿什么？”不知不觉已经轮到他，王晓赶紧回过头来。

　　“啊，那个，我要小牛肉饭套餐，汤，配菜要辣白菜……呃，再要个大份牛肉饭套餐。”

　　服务台的丫头很快记下了他点的东西。“先生请在旁边等一下，很快就好。”

　　王晓又找了一下华洛阳，果然不见人影。他气愤的掏出手机想给他打个电话，却看见有个短信。

　　「晓晓~对不起.，刚才学校突然给我来了个电话，有个学生的资料出了点问题……对不起哈，我相信你肯定能解决好的，加油=3=！」

　　王晓盯着华洛阳发的花里胡哨的短信，心里突然像是灌满了铅。华洛阳跑了，他要和陈佳呆上一整天，忍受她喋喋不休的和自己说那些个名牌的事情……

　　他妈的要死了！

　　王晓端着餐盘回到桌前之后，脸色像是被谁给踹了一脚。

　　陈佳优雅的拿起了筷子，挑出了牛肉饭里的洋葱。王晓往嘴里塞了一口牛肉，却觉得嗓子被什么堵住了。

　　陈佳微笑着看王晓。“啊……其实王伯伯我也是知道的，自然自然，石油的是吧？工程师――”

　　王晓喝了一口可乐，没精打采的说：“我爸爸是工程师你怎么会不知道？咱俩相亲就是家长安排的嘛。”

　　陈佳似乎没听出这句话里的弦外之音，继续说：“那伯母是……？”

　　王晓有点倔头倔脑的说：“个体！”

　　“哦……”陈佳手指在筷子上点了点，语气有些让人讨厌的探究。“那你妈妈是卖什么的呢？养老保险什么的都有吗？”

　　王晓觉的有点赌气。他知道相亲其实就是应该互相了解这些东西，可是他很不喜欢陈佳说话的语气。就好像……就好像是他求着要和陈佳结婚一样。

　　“我妈有个文具的柜台，家里一直给她交着养老保险和医疗――”

　　“王晓？哎呀，王晓哈哈！”突然一个兴奋的声音打断了王晓一点都不友好的话语，王晓有些茫然的找了找，居然看见石悦从五楼冲了上来。

　　“我在楼下就看着像你！”石悦跑过来，尖尖的脸庞喜滋滋的。“太好了――呃……这是你女朋友？”

　　“不是！”王晓从来没这么喜欢见到一个人，他不顾陈佳沉下来的脸，一把抓住了石悦，生怕他跑了。“来坐坐坐，一起吃一起吃。”

　　石悦犹豫的看看陈佳，刚才的开心劲少了不少。“那个……算啦，不打扰你们了。”

　　“没有！她不是我女朋友！――是不是？陈小姐？”王晓拽住石悦不松手，微笑着望向陈佳。

　　陈佳挑衅的看了看石悦，最后很有涵养的说：“是的，我和王晓就是普通朋友。”

　　石悦立即放心下来，大大咧咧坐在王晓身边，看看牛肉饭，说：“你们过来玩啊？哎，我陪易一过来买鱼食，他家那么什么高贵的鱼，要吃什么什么高贵的鱼食……哎呀不懂啦。”

　　王晓还紧紧握着石悦的衣袖：“易一？”开玩笑，不能让他跑了，什么易一易二的，今天都得滚回去，石悦是他的。

　　石悦点点头：“我同事啦。结果他把我拖过来，半路又接到他女朋友的电话，把我甩在这儿了。”他苦着脸，又看看王晓的牛肉饭。“幸好遇见了你，不然我不白出来一趟。我和你们一起玩，行吗？”

　　不等陈佳说话，王晓很干脆的点点头。“当然行！咱俩什么关系，和我客气什么。来，你要吃什么随便点，我给你买。”

　　石悦稀里糊涂的被王晓拉起来，有点诚惶诚恐的。他不记得和王晓有多熟悉，而且对面的女生还很恐怖的瞪着自己，似乎咬牙切齿的。

　　王晓把石悦拖到点餐处，很热情的说：“我觉得那个烧鸡饭很好吃，就是有点少，要不给你点两份？”

　　石悦缩缩脖子，他从没见过王晓这么火热的一面，都有点吓人了。石悦摸出钱包，战战兢兢的说：“不用了……我自己买就行――”

　　“不客气！我请你吃饭，然后，”王晓突然压低了声音，石悦不得不凑的很近才能听到他说什么。“你陪我一天，直到那个女人回家，怎么样？”

　　石悦想回头看看陈佳，却被王晓摸着脸拧了回来。“别看她！会让她知道咱们在说她的。怎么样，我负责你今天的饭，你想吃什么我就买，然后你陪着我，不亏吧？”

　　石悦疑惑的眨眨眼睛：“那个陈小姐挺好的呀，你干嘛让我陪你呢。”

　　王晓瞪他一眼：“这个过后再和你说。总之，你同不同意？”

　　石悦露出一副「你傻X啊」的表情。“同意！怎么不同意？我又不亏。”

　　王晓放下心来。他高兴的说：“那就点吧，别客气。”

　　回到餐桌上，石悦一个劲儿和王晓说话，王晓也乐得不用搭理陈佳，对石悦越发亲昵起来。两人说了一会，石悦突然想起什么一样抬起头，和陈佳说：

　　“唔……陈小姐是吧？你有车吗？要不要买保险啊？很实惠哦，要不要看看资料？”

　　他说着真的要从后背的书包里往外掏资料，却只听陈佳冷冷的说：“买车什么的，不是男人的事情吗？”

　　石悦愣了一下，有点不知所措的看了看王晓，最后讪讪的拿起筷子。

　　“嘿嘿……说的也是呀。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　在石悦很不客气的吃掉了两碗牛肉饭之后，陈佳的脸色已经和锅底一样黑了。王晓装作看不见，还很关切的问石悦：“吃饱了没？不够我们再去吃灵芝妹子。”

　　石悦眼睛一亮，随即泄气的坐回椅子上。“撑着了……吃不下。晚上吃灵芝妹子怎么样？”

　　王晓点点头：“好啊好啊。――就是不知道陈小姐？”

　　陈佳似乎决定和石悦杠到底了。“吃。我挺爱吃他家的辣肉锅的。”

　　石悦开心的站起来。“那好呀，我们去逛逛别的地方吧。”

　　王晓赶紧也站起身，贴着他的耳朵小声：“你有病呢你，我巴不得让她赶紧回家，你添什么乱。”

　　石悦愣了愣，看看陈佳不善的样子，有点心虚的陪上了笑脸。“那个……哎呀，我可累了，别乱逛了。看电影！看电影怎么样？”

　　新玛特七楼是影城，看电影总能消耗掉时间吧。

　　王晓显然对这个安排很满意。他搂住石悦，像是最亲密的朋友之间常有的动作。“走吧，你想看什么？”

　　石悦被搂的脖子疼。王晓的劲儿很大，几乎要把他的脑袋给勒下来一样。两个人歪歪扭扭的往前走去，把陈佳甩在后面。

　　上了七楼，石悦被勒的要透不过气来了。他哎呦哎呦的叫了几声，抓着王晓垂下来的手。“你轻点……疼死了。”

　　王晓啊了一声，赶紧放下胳膊，不好意思的说：“对不起啊，我怕你跑了。”

　　“谁会跑啊。”石悦没好气儿的揉着脖子，回头看看陈佳。她正在盯着一个爱情电影的看板看得出神。

　　石悦畏缩了一下，拐了拐王晓。“你女朋友不会是想看那些个腻歪人的东西吧。”

　　王晓哼了一声。“她不是我女朋友，我们也不看那个电影。”

　　他说完，就大步走向陈佳。“陈小姐，你想看这个？啊，不巧，石悦想看飞龙特工队，要不，分开？”

　　石悦在一边瞪起眼睛，他什么时候说想看飞龙特工队了，那个电影早就在家从电驴上拖下来看过了。

　　陈佳微微一笑：“不，我不想看爱情电影。就听石悦的吧。”

　　王晓彻底没辙。他去买了票，又给陈佳和石悦买了爆米花和饮料，然后三个人进了场。

　　找座位的时候发生了一点争执。王晓坚持石悦坐中间，石悦和陈佳都不想和对方坐在一起，最后两票对一票，王晓自认倒霉的坐在了两人之间。

　　陈佳说离得太近了眼睛受不了，坐的太正中间有辐射，王晓只好买了最后一排靠边的票。三个人压低声音挤在角落里，像是小偷一样。

　　还好三个人没能吵多久，坐了一会电影就开始了。石悦没什么心思，抱着大盒爆米花吃的开心的，也不知道看没看进去。陈佳身体微微靠着王晓，安静又暧昧。

　　王晓觉的不自在，他一点一点往石悦那里靠，最后把两人之间的座椅把手抬了上去，光明正大的往石悦那里挤。

　　石悦一开始以为他看不见，但是影院的设计是所有的座位都可以清清楚楚无角度偏差的看电影，王晓越来越挤过来，石悦不高兴了，眼睛一瞪：

　　“你挤死我了！过去一点。”

　　他的声音不大，别人也听不见。王晓扭头看看陈佳，最后索性又往石悦那边坐坐。“你靠我肩膀上装睡觉，行了我让你充分利用一下还不行吗？”

　　石悦叼着一个爆米花没舔进去：“我干嘛要睡觉啊？我还想再看一次呢。”

　　王晓又瞥了瞥陈佳。“她老靠着我！难受，还不如让你靠，我就说你不舒服。”

　　石悦挣扎着起来想看陈佳，被王晓摁回去了。“老实坐着！你总看她干嘛。快靠着吧，电影院黑着呢，谁也看不见。”

　　石悦想了想，虽然有点别扭，但是自己吃人家嘴短，靠就靠吧。他这么想着，放松身体和王晓贴在了一起。

　　石悦本就比王晓矮一点，贴着王晓的样子，倒是挺像懒洋洋的小狗。王晓侧了侧身体让石悦的背部都倚在自己胸前，然后回头和陈佳笑笑：

　　“不好意思，石悦吃撑了，难受。”

　　石悦翻了个白眼，但没有多话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　电影终于别别扭扭的看完，石悦看到一半就因为太过舒服睡了过去，陈佳又趁机询问王晓的家庭。王晓恼怒的应付越来越刁钻的问题，实在很想把石悦拧醒让他伸张一下正义。可是看着怀里毫无睡相还在往自己衬衫上淌口水的石悦，王晓就一点求救的心思都没了。

　　这个白痴，估计自己都搞不清楚状况呢，指望他做什么。

　　好容易熬到了电影制作人员表都放完，终于可以出去了。王晓毫不留情的掐着石悦的大腿：“起来了！”

　　石悦嗷了一声，慢悠悠睁开眼睛。“……完，完了？”

　　陈佳似乎得到了自己想要的情报，脸色也好了很多。“快走吧，等一下会来清场的。”

　　石悦睡的有些迷糊，站起来的时候踉踉跄跄的。王晓扶了他一把，三个人走出了放映厅。

　　还好看过电影之后，似乎陈佳也没什么想问的了，便开口告辞。王晓松了一口气，赶紧拉着石悦把她送到车站，生怕这女人反悔。俩人看着陈佳上了车，觉的心里的轻松不少。

　　“咦~~~~嘿嘿，她走啦，接下来咱俩去哪玩？”石悦伸了个懒腰，眯着眼睛看王晓。

　　王晓一拧嘴。“去哪玩？玩什么玩，回家了。”

　　石悦一跳，说：“你不是说晚上去吃灵芝妹子吗？”

　　王晓一歪头：“我就不去了，怎么着？”

　　两个人大眼瞪小眼，石悦一脸不服气，王晓倒是赖皮的样子。两个人似乎因为陈佳的原因，突然间抛开了以前的生分。

　　最后还是王晓妥协下来。“行了行了，别一副要把我千刀万剐的样子。我得回家练琴呢，今天琴行的课也推掉了，不能玩物丧志。”

　　他见石悦还是那样「你这个大骗子」的忿忿样子，只好又说：“要不，哪天我给你补上。”

　　石悦这才松了脸色。他哼了一声，说：“这还差不多……”

　　两个人一起笑起来，然后搭车回家。

　　第6章

　　不知道陈佳是不是回家和自己父母说了什么，王晓晚上和爹妈通电话汇报白天的情况时，王妈妈听起来非常高兴。这是比较难得的事情，王晓相了十几次亲，没有哪个姑娘有继续交往的意思，这让他妈妈很是着急。

　　王晓右手摸着健康，一边看电视一边懒洋洋的倚在沙发上。“……唔，我吃过饭了，也练完琴了，妈妈。”

　　健康盯着电视里的广告，对着一款新出的饮料咽了口口水。

　　“啊？陈佳怎么样？呃，那个什么，挺好的，还行吧。”

　　电话那头又说了什么，王晓原本半眯的眼睛一下睁的很大，狠狠扯了一下健康的耳朵：“哈？陈佳说要和我交往试试看？！”

　　王妈妈那掩饰不住开心的声音透过电话传过来：“是呀晓晓，今天下午陈佳她妈妈给家里打了电话，说陈佳对你很满意――”

　　是对咱家情况很满意吧。王晓愤愤不平的想。

　　“……还夸你长的帅，个头又高，所以同意和你交往看看。”

　　王晓烦躁的揪着健康的毛，大狗趴在地上，一动不动让他揪。“什么叫「同意」交往？我又没追她！这个死女人！”

　　他妈愣了愣。“哎，你刚才不是说陈佳人还行吗。我没和她妈妈说死了，就是怕你不满意――”

　　“我一点都不满意，妈妈，”王晓立即很坚决的说，“我不喜欢她，那女人上来就问咱家的情况，你没看她那个样子，恨不得咱家是金山银山才好。”

　　王妈妈犹豫了一下。“晓晓，你说人家姑娘问这些也是正常的，反正过一阵子我和你爸就想给你买个车……”

　　“别，你俩留着钱买吃的吧，我可不想用车娶女人。妈妈你给我推了啊，我不要那个陈佳。”

　　他又去胡撸健康的脑袋，用的劲儿狠了点，大狗往前爬了爬。

　　他妈妈可惜的叹口气。“哎……那好吧，那你有喜欢的人一定和我说呀，要不妈总有心思。”

　　王晓听他妈妈又是一副忧国忧民的语气，赶紧放软了态度，好声好气安慰了一阵子，才挂掉电话。

　　王晓坐在沙发上越想越来气。要不是华洛阳不够意思跑路了，哪来的这么多事？！他拿起手机，恶狠狠的给华洛阳发了条短信：

　　「妈的你今天害死老子了！！」

　　发完心里还不舒坦，王晓又想起电影院里石悦那一脸猪八戒的睡相，给他也发了一条：

　　「电影院里看你睡的，睡睡睡，猪！！」

　　过了一会，有回复，还是两条。第一条华洛阳发的。「错了错了，改天请你吃饭，你要吃几桶吃几桶，我绝不眨眼，不气了哈」

　　第二条是石悦发的。「过桥米线！」

　　王晓盯着那四个字，咬牙说：“吃死你算了。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓不知道他妈是怎么「委婉」的拒绝陈佳的。大概是因为太过委婉，陈佳完全没有察觉到王晓对她的厌恶之情，她几乎以光的速度改变初次见面的态度，王晓现在两块手机电池一天都不够用。

　　「今天我看见了一件保罗新出的衬衫，我给你买了，什么时候给你送过去？」

　　很好，今天的第21条短信，王晓木然的看了看内容，然后选择删除。

　　幸好陈佳不知道王晓的琴行是哪家，要不然自己非得疯了不可。他摇了摇头，下面的小孩子仰着小脑袋问：“老师，我拉得不对吗？”

　　王晓立即换上一副和煦的笑脸，手把手教小孩子练习。今天他在琴行的课是少儿班，下面坐着十几个还没上学的小孩。

　　幸好他们年龄小，趁小孩子练习的时候，王晓可以偷偷看看手机，或者发个短信。可惜今天一天，收到的全是陈佳的信息，这让他非常沮丧。

　　过了一会手机又震动起来。王晓不耐烦的看了看，居然是秦早发来的。「谁和你开玩笑了，我是认真的。等一下我忙完给你电话」

　　王晓有点莫名其妙，结果立马又来了一条，还是秦早。「发错了」

　　你们今天合伙气我是吧？！王晓眼冒金星，狠狠的按了关机键。

　　＊＊＊＊＊＊

　　有句话叫祸不单行。

　　少儿班的课上完，下午五点。王晓看了看安排，今天比较闲，也没有外单的课，他从琴行出来，揉揉肚子就想去吃饭。

　　上次那家干锅鸭头店附近有家大骨鸡店，炖的大骨鸡很好吃。正好顺路，王晓就想过去解决一下晚饭。谁想那么寸呢，推门进去，陈佳和她的女伴正端端正正坐在里面。

　　王晓的半个脚没迈进去，刚才饥肠辘辘的感觉立即消失殆尽。陈佳一眼就看见了王晓，马上对他灿烂的一笑，然后起身就要过来。

　　王晓很清楚的看见陈佳走过来之前，和自己的女伴说了一句什么，从口型来看，非常像「男朋友」。

　　“真巧，你也过来吃饭啊。一起？”陈佳的笑容很热情，还有一些羞涩。

　　王晓低下头，咕哝一句「和朋友来吃」。正好这时服务员过来，问：

　　“先生几个人？”

　　王晓赶紧说：“两个――呃，三个，啊，四个！……哎呀，给我弄个包间行吗，我们四个人。”

　　陈佳看起来非常失望。“你和朋友约好了？要不然先和我们坐在一起，等他们来了再说吧。”

　　王晓赶紧说：“算了，你和你朋友先吃吧――”

　　那边坐着的女生回过头来，很大方的挥挥手：“害羞什么啊大帅哥，过来和小佳说说话。”

　　我就是怕和这个女人说话。王晓有点闷闷不乐的看了一眼等在一旁的服务员，再拒绝就显得很没礼貌了。

　　“那――那好吧，我先去趟厕所，你先过去吧。”他这么说的，陈佳听完对他嫣然一笑，走了回去。

　　冲进厕所，王晓赶紧拿出手机，给秦早华洛阳和石悦群发了短信：「救命T T，山东路大骨鸡那家店，快点过来」

　　还好这次他们没让他失望，回复的短信让王晓有了走出厕所的勇气。

　　「怎么啦？乖乖呆着啊，我马上过去=皿=」这是华洛阳的。

　　「大骨鸡大骨鸡大骨鸡，哎，虽然我更想吃灵芝妹子。我现在正往家赶呢，十分钟就到~」这是石悦的。

　　「哼，等着。」这是秦早的。

　　王晓搂着手机膜拜了一下，然后走出了卫生间。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陈佳和她的女伴不愧是好朋友，王晓原本认生的毛病在这两个女人面前完全被恼怒掩盖住了，他不明白为什么两个人一直傻乎乎的咯咯笑，这种傻笑让王晓觉的自己也很傻。

　　“大帅哥，你对小佳到底怎么看的？”

　　又是这个问题。王晓忍住想嚷嚷的冲动，耐心的说：“我对陈小姐就是普通认识的关系，明白吗？我认识她，她认识我，就是这样。”

　　不管了，管她什么给女生留面子，当务之急是和陈佳撇清关系。

　　王晓不时看看手表，终于在煎熬了十五分钟后，他的救星来了。

　　石悦还穿着白天在公司里的正装，后背背着一个书包。他一眼就看见了在角落里苦不堪言的王晓，立即兴奋的跑过去。

　　“哈，我没来晚吧~”

　　王晓激动的站起身，在经历了陈佳和她女伴的摧残之后，石悦看起来特别可爱。“没晚没晚，咱们快上去吧。”

　　陈佳的脸扭了扭，冲石悦喊了一声：“怎么又是你？！”

　　石悦这才看见桌子上还坐着两个女人。他咧了一下嘴，凑到王晓耳边，气呼呼的说：“这是联谊吗？你就不能找些性格好一些的女人吗？”

　　王晓险些跌倒。石悦的声音虽然不大，但对于近在咫尺的四个人来说，听清楚足够了。他尽量忍住笑，板着脸抱住石悦，然后对脸色铁青的两个女生说：“他脑子有点……哎，对不起，我们先上去了啊。”

　　石悦和陈佳做了个鬼脸，然后被王晓拖了上去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓进了包间，终于忍不住大笑起来。石悦得意的拿着菜单，兴奋的说：“你和陈佳怎么认识的呀？怎么总和她在一起。――我可以随便点吗？点多贵的都行吗？”

　　王晓点点头，脸上还有忍不住的笑容。“你点什么都行。――啊，等等再点吧，秦早和洛阳要来。你没见过洛阳……”

　　话没说完，石悦突然急急忙忙站了起来，梗着脖子说：“秦早也来？那我不吃了……我回家吃，我回家吃。”

　　王晓赶紧把他按下来。“没关系啦，你不用害怕他，秦早是刀子嘴豆腐心。”

　　石悦生气的说：“我不害怕他！”

　　王晓嗯了一声，还没来得及说话，就有人推门进来。

　　王晓回头看看，立即高兴的一挥手：“石悦，这是华洛阳，你叫他洛阳就好。”

　　华洛阳性格好，虽然有点搞不清楚状况，但见了石悦一脸傻乎乎看着他的样子，他便走过去握了握他的手。“我是华洛阳。”

　　石悦立即紧张的站起来，立正站好。“我是石悦！我我――我，你好。”

　　他挺郑重的和华洛阳握了握手，华洛阳一脸意外的样子。“啊……你好。”

　　然后华洛阳转过脸冲王晓挤挤眼睛：“这么正直的孩子，能帮你从相亲那女人手里救出来？”

　　王晓瞪了他一眼。“如果不是你走了，我犯得着和陈佳呆上一天嘛。幸亏了石悦――来石悦，菜单给你，今天只准你点菜啊。”

　　石悦迷迷糊糊的看了看王晓：“你和陈佳……那天是在相亲？”

　　王晓点点头：“对呀。正好今天又碰上了，只好给你们发短信。我这两天手机都要被那个女人打爆了！”

　　华洛阳嘻嘻笑起来。“这不挺好的嘛，桃花运这玩意你从大学毕业以后就没有过了。”

　　三个人气氛融洽起来。华洛阳挺喜欢石悦的，他对他的大书包产生了浓厚的兴趣。

　　“上班也背着吗？”

　　“嗯，因为我要最少完成一份保险，所以一直随身背着材料。”石悦老老实实的说。

　　“可是――那个，小悦啊，你不觉得穿西装再背着书包……很奇怪么？”华洛阳尽量婉转的说。

　　石悦赶紧说：“叫我小石就行。那个，那我应该背什么？公文包吗？那个用手夹着，太累了。我还怕丢在公交车上。”

　　华洛阳还要再说什么，这时门又被推开，秦早走了进来。华洛阳的脸色瞬时有些慌乱，他摸了摸鼻子，把眼神溜到别处去了。

　　石悦也很慌乱。他看见秦早又用那种冷冷的目光瞪着华洛阳，似乎有些生气。还好王晓对秦早的适应力比那俩人都强，他赶紧招呼秦早坐下。

　　石悦不自在的动了动，往王晓那边坐了坐。

　　王晓察觉到了他的动作，立即体贴的说：“这样坐有些挤不开，我们分开一点。石悦和我坐这边，洛阳，你和秦早一起坐我俩对面。”

　　华洛阳立即惊慌的摇头：“我不――”

　　“往里点。”秦早声音比平时更低了，他不客气的坐了下来，把华洛阳结结实实挤在了墙上。

　　华洛阳一改往常聒噪的样子，只是恶狠狠的瞅了秦早一眼，却没有多说话。

　　还好过了一会，几个人熟悉起来，就又恢复了先前的氛围。石悦继续和华洛阳隔着桌子说话。

　　“我家？我家养的鸟，虎皮鹦鹉，两只，特可爱。”石悦比划了一下，又拿出手机给华洛阳看。“你看，这是小破鸟，是那个母的。可爱吧可爱吧。”

　　华洛阳拿过手机，兴高采烈的说：“可爱，我哪天能去你家看看吗？我爸妈不让我养动物，他俩怕有细菌。”

　　石悦点点头：“好呀，你来吧你来吧。我妈也不准我养狗啊猫啊的，好像我小时候养过的，但是皮肤会过敏，就一直没养了。”

　　王晓在和秦早在说着各自工作上的事情。

　　“昨天琴行里来了一个男人，四十多岁，非要学萨克斯。你没看见李老师那个表情，他后来和我说，真怕那个男人试音的时候一口气上不来憋死了。”

　　秦早似乎有些心不在焉，嗯了一声，也不知道听没听。

　　王晓戳戳他的手指：“秦早，你今天怎么了？刚才来的时候就一脸生气。”

　　秦早细长的眉眼似乎上扬了。“没什么，就是今天――”

　　他的目光不由自主转向旁边的华洛阳，现在那边已经转变了话题。

　　“为什么叫洛阳啊？”

　　“我妈妈是洛阳人，嫁到这里来的，正好觉的洛阳很好听，就叫这个了。”华洛阳愉快的解释到。

　　“幸好你妈妈不是老挝人。”秦早冷冷的插嘴到。

　　石悦噗的一声，赶紧把笑声转化成咳嗽。王晓倒是直接笑出声，把华洛阳气的脸色通红。

　　“你说什么？你才是老挝人呢。”

　　他又转过脸瞅着石悦：“华老挝……华老挝……不好听吗？反正比秦早什么好听多了！秦早，秦中，秦晚，哼。”

　　石悦越发的忍不住笑，他呻吟着看着王晓。“快点……怎么还没上菜。”

　　王晓拿过外衣，罩住他的脑袋。“别憋死了，赶紧笑吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　吃完饭后七点多一点，石悦跑到楼梯上往下看了看，然后回去汇报：“她走啦。”

　　王晓嘿嘿一乐，伸了个懒腰。“那咱们也走吧，吃的好饱。”

　　石悦敬佩的看着他：“今天也要回去练琴吗？”

　　王晓摇摇头，穿上外衣。“今天琴行有课，已经练习过了。”

　　石悦还没来得及说什么，扭头看见秦早和华洛阳似乎扭打在了一起。

　　“放开！――我不要！”

　　“什么时候轮到你说不要了？今天不接我电话的事我还没和你算账！”

　　石悦有点紧张，他回头看了看王晓，想过去劝架，却看见王晓一脸若有所思的盯着那两个人。

　　石悦拿不定主意，最后还是秦早那可怕的压制力让他退缩了。他跑到王晓身边，小声说：“怎么办呀？”

　　王晓嗯了一声，回过神来。他拉住石悦，试探着说：“洛阳，我和石悦先走了啊。”

　　华洛阳被秦早紧紧压在椅子上，呼吸很急促。“你――你别走！我我我我，我还有好多话要说……”

　　秦早一向趾高气昂的表情似乎也染上了一层说不清楚的东西在里面。“有话要说？你不觉得你有话应该和我说么？――王晓，你们先走吧。”

　　秦早呜咽了一声，石悦还想看看，但王晓当机立断拉过他，把他护在自己胸前，往门口走去。

　　关上包间门的时候，石悦似乎听见里面有厮打的声音。

　　“华洛阳把秦早惹生气了？他会不会打他？”他一脸的担心。

　　王晓犹豫了一下。“……应该不会吧。两个人虽然一直是那种见面就吵，但从来没动过手。”

　　想了想他又补充说：“呃……好像洛阳一直动手来的，动不动就打秦早一拳，但他从来不还手。”

　　“刚才真吓人！”石悦脸色有点白，一看就是没打过架的人。

　　包间里面的声音更大了，还夹杂着华洛阳意义不明的哼哼。王晓觉的不能再让石悦听下去，便拉着他走出了饭店。

　　第7章

　　那天吃过大骨鸡以后，华洛阳只在第二天给王晓发过来一条短信，然后就和他断开了联系。

　　那条短信王晓一直没删，华洛阳的语气是从来没有过的愤怒，上面只写了一句话：

　　「你这个王八蛋，为什么不告诉我秦早是他妈一同性恋？！操！」

　　王晓之后给华洛阳打了无数电话，发了无数短信，都没有回音。秦早的手机也一直没人接，两个人似乎突然和王晓断的干干净净了。

　　王晓说不出来心里什么滋味。秦早是他从小就一起玩大的朋友，他大学时介绍华洛阳和秦早认识，确实没有说过同性恋的事情。

　　毕竟，秦早也不好过，他有资格拥有更多的朋友，而不是只能对着王晓说出自己心里的恐惧。

　　秦早是什么时候和华洛阳说出这个秘密的？应该就是吃饭那天。王晓想不通为什么一向冷冷淡淡的秦早会和华洛阳表白自己是个同性恋，毕竟他是那么的压抑自己的这种心情，有的时候，连王晓都快忘记这点了。

　　琴行和学生家的课最近也安排的特别满，王晓没有时间去找那两个人问明白。还好华洛阳似乎只是避开王晓，他和石悦的关系倒是亲近起来，石悦有的时候会给王晓发短信说起华洛阳。

　　「王晓，华洛阳说下次你要是相亲，就让我陪你，嘎嘎^皿^」

　　王晓很苦恼。他珍惜华洛阳这个朋友，没和他说清楚是自己不对，但他不希望任何人因为同性恋的事情疏远甚至歧视秦早。

　　连华洛阳也不行。

　　想来想去，秦早和华洛阳都不和他说到底发生了什么，那……大概，或许，可能，从石悦那里能打听到一些什么。华洛阳从来不是掩饰心事的人，他大概会在石悦面前说起最近发生的事情。

　　王晓打定了主意，便在今天上完课的时候，给石悦打了个电话。

　　“喂？石悦，是我。”

　　“你好你好，你等一下哈。――易一，我要刚才那个客人的保单号，他打电话过来，好像是一出咱公司门就擦墙上了……”

　　王晓等了一会，好容易那边安静一些，石悦晕头转向的说：“啊喂？你哪位？”

　　“我是王晓啦。你在忙吗？”

　　石悦唔了一声，语气立即苦闷起来。“哎呀呀，忙呀忙呀，讨厌呀讨厌呀。那个陈佳又来纠缠你了吗？”

　　王晓一扬眉：“你三句不离陈佳啊，你喜欢她我来介绍好了。”

　　“没没没，我这不是――哎呀，华洛阳告诉我，要照顾你啦。”石悦手上翻动着纸张，电话里哗啦哗啦的。

　　王晓心里紧了紧，赶紧直奔主题：“石悦，那个，你今天几点下班，我去你公司等你？晚上来我家吃饭怎么样。”

　　石悦随口说：“行啊，我们去吃――”他一顿。“……哈？去你家？”

　　王晓点点头。“我现在在琴行，人民广场这里。你公司在哪？”

　　石悦犹豫了一下。“去你家啊……”

　　王晓见他不太愿意的样子，立刻说：“晚上给你包饺子怎么样，三鲜馅儿，给你买大虾。”

　　果然石悦立刻就抛开了顾虑。“那好那好，既然你没觉得不方便，那我就不客气了哈。你先回家做饭去吧，你家不是在锦泉园吗，离我家也不远，我到了给你打电话吧。”

　　王晓想了想。“……那行，你别不来啊，我可回家弄饺子馅了。”

　　石悦满心期待的说：“绝对不会啦……那到时候见哈。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓家挺好找，石悦打了两个电话就走对了。他路上买了一串香蕉，二斤苹果，本来还想买榴莲，可是又怕王晓不吃。觉得差不多了，他便走进王晓他家的单元。

　　王晓家在三楼，石悦敲了几下，立刻里面有什么吧嗒吧嗒跑过来，还呼哧呼哧的喘气。石悦惊奇的想，王晓他家难道是橡胶地，而且他还有哮喘……

　　但接着就听见王晓的声音。“健康，往后点。别扑过去啊，听话，外面不是洛阳。”

　　石悦还在琢磨健康是什么，就听见门锁打开了。王晓一身便装，胸前挂一个多啦A梦的大围裙站在里面。“来啦？唔，还买的水果呀。进来进来。”

　　石悦瞪着多啦A梦看了一眼，嘴上答应一声：“啊……啊。”他把水果放在地上，换鞋走了进去。

　　一只大狗乖乖蹲在桌子边，冲石悦歪了歪脑袋。

　　王晓家的客厅不大，总共就一张小沙发，一个饭桌几把椅子，一个矮矮的茶几和一台电视。现在茶几上摆着面板和一个小盆，面板上面摆着包好的饺子，一个角堆着饺子皮，盆里是调好的饺子馅。

　　石悦有点紧张的看着健康，贴着墙走到茶几眼前。“嘿嘿，你包的好快呀。”

　　王晓没注意他躲着健康，去厨房冲了一下手，又坐回沙发上包起来。“过来，坐我旁边。你看电视吧，遥控在那边。”

　　石悦坐在了王晓身边，健康唔了一声，起身慢慢踱步过来，它好奇的看着石悦，最后走到他身边，趴下来。

　　石悦声音颤颤的说：“王晓……”

　　王晓扭头看见健康的尾巴一直在有意无意的扫着石悦的脚，不由得一笑。“啊，你别害怕，它叫健康，个头是挺大的，其实很老实。它喜欢你呢，你摸摸它的头。”

　　石悦眼睛里有些胆怯，但又很期待。他慢慢伸出手，抓了一下健康的耳朵就赶紧缩回来。

　　大狗回头看看他，又趴回去，哼唧了一声。

　　石悦胆子大起来，他又伸出手去，这次在健康的脖子那里挠了挠。大狗舒服的直哼哼，尾巴甩的更欢了。

　　石悦兴奋的转过来，和王晓说：“它喜欢我！它叫健康？哎呀呀，它喜欢我呀。”

　　王晓看他两只手一起给健康挠痒痒，大狗在地上打了个滚，伸出舌头舔了舔石悦的手腕。

　　王晓见他玩的高兴，就把茶几往边上挪了挪。“行了，你玩吧，别闹的太欢，这边还有饭呢。吃饭前别忘洗手啊。”

　　石悦点点头，站起来试着走了两步，果然健康立刻也站起来，跟着他走。

　　石悦开心的蹲下搂住大狗，问：“你在哪买的这么聪明的狗呀？这是什么品种？”

　　王晓笑笑：“我捡的，大学的时候在我家楼下的垃圾堆里，那时健康才这么点――”他伸手比划了一下，“我可怜它，就给它抱到动物医院，结果就放不下了。医生说健康只是杂种狗，不过我觉得它很可爱啦。”

　　石悦热切的点头：“对呀，对呀。我也想养动物，可惜我爸妈不准我养。”

　　王晓笑眯眯的看看他：“你家有那个小破鸟就够意思了，养别的还不让它咬死。”

　　石悦嘿嘿一笑，眼睛里亮晶晶的。“健康它真好……那个，你忙的时候，能让它去我家住几天吗？”

　　王晓毫不犹豫的说：“行。健康很好伺候，一日三餐喂饱它，晚上给它看电视。散步的话……这家伙比你还懒，去楼下对它来说就是换个地方趴着，所以不去也没关系。”

　　石悦越发的高兴。“真是条好狗狗~”

　　因为石悦摸过了大狗，王晓就不准他帮忙包饺子。健康和石悦玩了一会就困了，自己跑到饭桌下趴着睡觉，石悦觉的无聊，王晓就让他去屋里上网――不过那之前，自然逼他洗了至少两次手。

　　王晓有些洁癖，他家里地方本来就不大，卧室和厨房还是禁止健康随便进去的，可是当初又能从垃圾堆里把它抱回来……石悦觉的王晓是个很矛盾的人，不过看那大狗一副老神在在眯着眼睛蜷缩在桌下的样子，他就觉得这只狗还是很爱它的主人的。

　　王晓的卧室也是小小的，一张双人床，一个大衣柜，加上一张电脑桌，只有这些东西就把家里显得满满当当。他开了电脑，桌面是游戏「战神」的宣传图，很有气势。缺点就是背景颜色太过花里胡哨，石悦费了好大劲才找到浏览器图标。

　　不过他也没心思玩，打开网页看了一会，又关掉，跑出来凑到王晓眼前。“喂，咱俩说话吧，电脑没意思。”

　　王晓手上动作不停：“好啊。啊对了，差点就忘，我们琴行有个老师下个月结婚，想买台车，我要他买了车先不要保险，到时候我给你打电话啊。”

　　石悦乖乖的直点头：“好，好。”

　　王晓顿了一下，他一直在琢磨该怎么开口问华洛阳的事情，想了好几种方法都觉得奇怪。他怕问的不好，会带出秦早的事情，本来石悦就对秦早印象差到负数，王晓实在不想让任何人再用那个伤害自己的发小。

　　正想呢，石悦兴致勃勃的说：“啊，华洛阳上次还说呢，我可以出去骗保什么的……我还当真了呢，哈哈。”

　　石悦特喜欢笑，他窝在沙发里动来动去，有点像多动症的小孩。

　　王晓讪讪的笑了一下，试探着问：“那个……洛阳去你家看小破鸟了没。”

　　石悦又扭动了一下，不消停。“没呀，他说他最近有点事情，不过有给我打过几个电话，听起来没精神似的。”

　　王晓心里动了一下，脸说不动声色：“哦……怎么了他，不是一直像个活猴子吗。”

　　石悦突然扭过来，几乎半憩在沙发上了。他咯咯一笑：“他说他生理期，心情不好，不准我惹他。”

　　石悦说完，自己又笑了好一会。“――哎王晓，你说男人也有生理期吗？”

　　王晓真不知道该怎么应付眼前这个人，说他是大人，可是好像身上还有一点孩子气。“呃……应该有吧，你看看你每个月哪几天心情特差，那就差不多了。”

　　石悦一下眼睛睁的很大，惊奇的说：“真的啊？真的有啊？”

　　“……我胡编的。”

　　“啊呸！大骗子！我都信啦！！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　饺子包好以后，在石悦的强烈要求下，王晓总算允许他捣蒜酱。不过他做起来不太熟练，大蒜被他砸的满厨房地都是，王晓觉的全家都一股蒜味。

　　还好除此之外一切顺利，饺子整整五大盘，韭菜猪肉虾，石悦看的两眼放光。吃饭时王晓又装作不经意的提起了秦早，还好石悦依然一脸义愤填膺的样子，没什么不正常。

　　吃完饭快到九点了，石悦就赶着回家。王晓也没有留人住宿的习惯，也没太客气。王晓给他送到车站，看着车开了，才一个人慢慢踱回家。

　　华洛阳不和自己联系，却和石悦联系，而秦早平时除了王晓之外，也没什么亲近的朋友。这两个人怪一块儿去了，为什么出了这件事，单单不肯和自己商量呢？

　　王晓皱起眉头，脚步慢了下来。――那会不会是……他俩互相联系着，希望可以找到没有王晓在中间连接，却能相处的方法？

　　王晓觉的心里一直堵堵的感觉突然消失一点了。他仰起头，脚步轻快起来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　周四的时候，王晓正上课呢，突然接到了石悦的短信。

　　「王晓！！T T」

　　他有点莫名其妙，这短信就是似乎饱含辛酸的叫了一声自己的名字，谁知道石悦又抽什么风。

　　下课后王晓就给石悦打了个电话，那头接的很快，上来就拖长音哇哇：“嗷――你怎么这么慢才回电话！”

　　王晓听他精神十足的样子，放下心来。“干嘛啊，我刚才上课呢。”

　　那头哦了一声，然后吭吭哧哧的，好半天没说话。

　　王晓看了看表，说：“怎么啦？快点，我等一下还有课呢。”

　　石悦一下急了：“哎哎，你等等！那个，我现在在家，今天没去上班。”

　　“怎么啦？病啦？”王晓开玩笑的说。

　　谁想石悦居然嗯了一声。“怎么办呀？我不敢打电话告诉我爸妈……我的手上全都起皮了，还有泡泡。我妈以前说过我好像对动物身上的什么什么细菌过敏……”

　　王晓一愣，赶紧说：“你别抓啊，肯定是摸健康摸的！痒不痒？你这得去医院看看。”

　　石悦很担心的说：“我害怕呀。王晓，你说说我这能不能是手癌。”

　　本来王晓满心愧疚，听他蹦出来这么一句，突然想把电话那头的人揪过来揍一顿。“……肯定是手癌，还是全球唯一病例，没有治疗先例，你完了石悦。”

　　那边的声音都开始哆哆嗦嗦：“那怎么办，你能不能陪我去医院？我怕死。”

　　王晓翻了个白眼。“好吧，你在家等我，我这节课上完了就过去找你哈。放心吧，有我在你死不了。”

　　石悦吸了吸鼻子。“那你快点呀，来的时候给我带个辣腿堡回来，我给你钱。”

　　王晓咬着牙说：“行，小心你连牙癌也得上。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　上完课王晓打车去了石悦家，路上给他买了肯德基的套餐。原本王晓以为石悦肯定能老老实实坐着不动双手，结果一进他家就看见这人捧着个大苹果啃的正欢。

　　王晓脸色一变，赶紧把那个苹果从他嘴里抢下来。“你这手还不知道是怎么了呢，你就吃吃吃，不怕手癌传染啊。”

　　石悦可怜兮兮的说：“我都饿了好几天了，从你家出来第二天手就开始起皮――”

　　王晓赶紧坐下来，扒拉开他的双手，仔细的看了看。手心上都是一层一层的软皮，有的地方红红的，似乎露出了嫩肉。他戳了戳一块红嫩的地方，问：

　　“疼不疼？”

　　石悦眼睛一直盯着肯德基的袋子，心不在焉的说：“痒啦。”

　　然后他又侧了侧身子：“钱在我左边兜里，你自己拿。”

　　王晓瞪了他一眼。“你这不穿的睡衣吗，怎么兜里还揣钱，脏死了。”

　　石悦眼巴巴的说：“你别管揣哪……把汉堡拿来给我吃点好不。”

　　王晓又看看他的手，实在觉得不能让他抓东西吃。“算了，我喂你吃，然后跟我去医院啊。”

　　石悦赶紧坐直了一些，像幼儿园里等老师表扬的小孩。“好好，快点，饿死了都。”

　　王晓看他一脸急不可待的样子，突然想起小时候老师总骂他们的一句话：“满脸挂饭盒啊，你。”

　　第8章

　　这饭吃的有点痛苦，王晓也没伺候过人，喂石悦吃的时候掌握不好力量，石悦伸着脖子咬的累的。“唔……你往我嘴里使劲塞塞行不行，我不怕噎死呀！”最后王晓有些气急败坏，就想拿保鲜膜给汉堡包起来让他自己吃，结果石悦一脸无辜的说，他从来不用那个东西，家里根本没有。

　　王晓气的话都懒得说了，只好继续。可是汉堡里面的碎菜叶有时候掉到衣服上，石悦总是想也不想，伸手捡了就往嘴里放。

　　“哎呀，你敢吃！你吃了试试！――给我！”王晓觉的看石悦吃饭心惊胆战的，那睡衣看着干净，可是一想他居然用来放钱，就知道这家伙大概有时候就穿成这样出门买东西。

　　王晓脸色绿了绿，把掉下来的东西一律扔掉，还好石悦也没介意，只把注意力放在汉堡上。他自己搂着饮料，渴了就吸一口，偶尔会指挥一下王晓：“我还要薯条……蘸点番茄酱啦。”

　　王晓养健康也没这么累过，健康又乖又听话，饿了的时候只会可怜巴巴的把它的饭盒拱到王晓眼前，连叫都不叫。眼前的石悦显然比健康可恶多了，根本就是健康的变异版。

　　一个汉堡一包大薯加上四个麦辣鸡块下肚，石悦总算满意了。他舒舒服服的又喝了一口饮料，看着王晓收拾一桌子的狼籍。“吃饱了，我要睡一会。――哎王晓，你吃饭了没啊？”

　　王晓冷冷的瞅了他一眼：“饿不死。别想睡觉啊你，等一下换衣服，我们去医院。”

　　石悦哦了一声，又挠手心。王晓赶紧说：“你别抓，抓破了感染怎么办。”

　　石悦磨磨蹭蹭的，好容易换完衣服，又找保险证找了挺长时间。王晓在门口等的腿都麻了，最后忍不住说：“你这手不会动手术啦，就是几个小钱，用不到保险的。”

　　石悦嘴上嘟囔了一句什么，不情不愿的磨到门口。王晓给他戴上手套，好笑的说：“你怕去医院？都多大了，大不了就是给你这俩爪子锯掉。”

　　石悦就喊：“你才爪子呢，热死了，不戴不戴。”

　　王晓不理他，拉着他出了门。

　　＊＊＊＊＊＊

　　到了医院挂完号，俩人就在诊室门口等着。现在都六月份了，石悦戴着手套显得很怪异，他把手揣在兜里，觉得热，又蹭蹭蹭的，坐到屁股底下，可是过一会就麻了。王晓见他动来动去总不肯安静，只好把石悦的手拉过来抱着。

　　“痒不痒？”他问，旁边的一个小女孩本来还好奇的看着石悦的手，听王晓这么一问，就把小脑袋缩她妈妈怀里了。

　　“妈妈，那边的哥哥手有病了所以才戴手套的。”

　　王晓笑了笑，小声和石悦说：“你看你，这不老实的，跟这些小孩有什么区别。”

　　石悦不怎么好意思的瞪了他一眼，冲那个小丫头吐吐舌头。

　　过了一会轮到他们，王晓赶紧拿着挂号单和小本本走进去，石悦跟在他后面，挺紧张的样子。

　　医生是个女的，大口罩，长头发。她随意看了王晓一眼，指了指椅子。“坐吧。”

　　王晓把石悦拉过来摁下，又把手里的那些单子都放医生眼前。

　　女大夫问：“怎么了呀？”

　　石悦把手套摘了，给她看自己的手心。王晓在一旁说：“他说痒痒，不知道是不是过敏。”

　　医生用一个小铁棍戳了戳石悦的手，问：“疼不疼？从什么时候开始的？有没有过敏史呀？”

　　石悦回头看了看王晓，又转过来，拘谨的说：“不疼，就是前几天――我摸过我家的，啊不是，哎呀，我摸过狗。”

　　医生在小本本上写了些什么，看不懂。王晓见石悦抻着脖子直盯着医生写字，只好说：“他小时候好像对动物过敏。”

　　医生又说：“你把袖子撸起来我看看，身上别的地方有没有？”

　　王晓立即过来，给石悦的袖子弄上去。大夫眯着眼睛笑说：“这是你弟弟啊？”

　　王晓有点尴尬的哈哈了一声，岔开话题说：“他身上没有。”

　　大夫看了看石悦的前臂和胳膊肘，最后说：“你家的狗先给朋友养一阵吧。我给你开点药，回家好好抹着，然后那个一次性手套知道不，买点回去，抹完药膏就带上。这段时间最好少沾水，要是过两三天还不好，就过来验血。”

　　王晓吓了一跳：“把健康送走？――啊，那个，可是他不能沾水，洗脸洗澡怎么办？药膏得一直抹着吗？”

　　大夫有点奇怪的看了一眼王晓。“你给你弟弟洗啊。不一直抹着能治病吗，啊，一次性手套不用一直戴，我是怕晚上睡觉他把药膏蹭床上。”

　　石悦抬起头和王晓大眼瞪小眼的看了一会，女医生飞快的把要开的药写好，然后冲王晓一点头：“下去开药吧。”

　　石悦像是过电一样一下从椅子上跳起来，王晓把手套给他戴上，有些僵硬的和医生笑笑：“呃……谢谢啊。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　从医院里出来，石悦偷偷看了一眼王晓，对方正盯着手里的几管药膏和口服药看。石悦假惺惺的笑了笑：“啊哈……那个什么，没事儿，我这手抹一抹自己就好了，把药给我吧。”

　　王晓斜他一眼。“好不了怎么办，还得去验血，我哪有那么多时间陪你来。――你给洛阳打个电话吧。”

　　石悦有点迷糊，怎么说手呢，又扯到华洛阳身上去了。

　　王晓拉了他一把，两人往车站走去。王晓顿了顿，斟酌着说：“我让他给我带几天健康，我的电话没电了，你和他说一声，今天下班来我家把健康带回去。”

　　石悦有点抗拒的说：“真要去你家住啊？”

　　王晓一扬眉毛：“你不去也行，回家让你妈给你洗澡，或者你爸？你自己选啊。”

　　石悦一脸受到惊吓的样子，立即掏出手机。“我住我住！”

　　看石悦给华洛阳打电话，王晓心里有些忐忑。他怕华洛阳不同意，毕竟两个人已经两个多礼拜没联系了。

　　不过看石悦一脸高兴的样子，似乎华洛阳答应的很干脆。最后石悦还反客为主的说：“那正好，你晚上来我们家吃饭吧，王晓包饺子可好吃了。”

　　他又说了一会，挂断了电话。王晓装作不在意的问：“他说来啊？”

　　石悦用力点点头：“华洛阳说想今晚吃你做的豆腐，我也想吃我也想吃。”

　　王晓觉的一下开心起来。他咧开嘴冲石悦大大一笑：“行，你要吃什么我都给你做。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　两个人去石悦他家拿了牙刷内裤之类的必需品，又去买了菜和一次性手套，才晃晃悠悠回王晓家。健康一听见开门声就立即跑到门口眼巴巴望着，王晓往它的食盆里一看，果然空了，连墙角留的狗粮都吃的干干净净。

　　石悦不长记性，见了健康就要抱，王晓赶紧把他拉开。“你进屋去，我现在做饭，别想跑出来摸健康啊。”

　　石悦只好瘪着嘴巴进屋去，健康呜咽了几声，直蹭王晓的小腿。王晓拍拍它的头：“乖，我马上就做饭。”

　　王晓一般不准健康吃狗粮，平时都是做饭做两份，一人一狗一起吃。他觉得狗粮没有普通饭菜有营养，健康吃了对身体不好。大狗似乎能听懂他说话，一听要做饭，马上就安静了，自己趴到沙发前用爪子拨弄遥控。

　　王晓给健康把电视打开，又给琴行打了个电话请了三天假，然后去厨房洗菜。石悦在屋里玩电脑，挺安静的。

　　过了一会华洛阳就来了。石悦跑去开门，两个人一见面就兴奋的说个不停，健康也挺久没见到华洛阳，摇着尾巴过去闻他的手。华洛阳从塑料袋里拿出一个皮球，一滚还叮叮的响。

　　“来我的大宝贝，看我给你带什么来了。给你这个玩，别天天往电视前一躺……得运动啊得运动。”

　　健康好奇的用前爪碰了几下皮球，自己去一边玩了。

　　王晓擦擦手从厨房里走出来，咧嘴冲华洛阳笑笑。两个人都有点有意无意的躲着对方的目光，还好石悦也没看出来，还是一脸傻笑。

　　王晓咳嗽了一声，说：“石悦你进屋去，洛阳帮我做饭。”

　　石悦赶紧说：“我也帮忙，我也会做饭呀，你们别赶我。”

　　王晓顿了一下。“就你还会做饭？上次你捣那个蒜酱，我家厨房地都要报销了。”

　　石悦不服气的还要说话，华洛阳连忙在一旁说：“刚才电话里你说你那手怎么了？摸健康摸的？”

　　石悦立即就被转移了注意力。他不好意思的一挥手：“没事！就是有点过敏了，擦点药马上就好。――对吧，王晓？”

　　王晓马上说：“对了，医生不是说了吗，你这手不能沾水，所以你还帮什么忙，赶紧进屋去吧。”

　　石悦这才想起这茬，他有点生气的说：“我又不是不会做，干嘛不让我帮忙啊！”

　　他脚步重重的走进屋去，不说话了。

　　王晓冲里面喊了一声：“吃饭了叫你啊，乖乖玩电脑。”然后他指了指厨房，和华洛阳一起走过去。

　　王晓把厨房的玻璃拉门拉上，两个人站在里面，有点尴尬。最后还是华洛阳搓着手说：“呃……那行，我们先做点什么？鸡刨豆腐好不，上次你还说要教我呢。”

　　王晓答应了一声，把洗好的豆腐拿到菜板上。两个人沉默的忙活了一会，终于王晓鼓起勇气说：

　　“那个，你还好吧。对不起啊。”

　　华洛阳背对着王晓，一开始他没答话，过了一会他终于说：“挺好的……就是一开始想不明白。”

　　王晓嗯了一声，说：“秦早他――”

　　“王晓，你说不是同性恋的话，也能喜欢上同性吗？”

　　王晓被这个突如其来的问题弄的有点懵，他茫然的说：“什么意思？”

　　华洛阳犹豫了一下，慢慢说：“喜欢同性是不是都是变态？”

　　王晓一下觉得很生气。他语气僵硬地说：“我不觉得。秦早不是变态，他是我见过的最正常的人了。”

　　华洛阳手上动作停了一下，他转过身来，朝屋里的方向摆了一下头。“那假如你喜欢石悦，你敢告诉他吗？”

　　王晓朝屋门看了看，不知道为什么华洛阳会问这个问题。但他认真的想了想，诚实的回答说：“……我不知道。”

　　华洛阳突然激动起来。他把手里的大葱捏的变了形：“你连告白都不敢为什么要对他那么好？你们俩，你和秦早是一样的，自己想怎么做就怎么做！秦早他是王八蛋，他为什么不等我想好了再――再――”

　　他一把摔了大葱，愤怒的说：“我讨厌他！”

　　石悦突然从屋里跑出来，趴到玻璃门上担心的问：“怎么了？吵架了？那么大声！”

　　然后他看见了地上的葱，又看看互相不说话的两个人，立即拉开门走了进去。“怎么啦？――做饭做饭。”

　　他捡起了葱放到菜板上，又捅了捅王晓的腰。“发什么呆呀，赶紧切菜。”

　　王晓回过神来，走到边上拿起刀，开始切葱。

　　石悦拉着华洛阳走出厨房，把他按在沙发上。“你看一会电视，别和王晓一般见识，他是傻子。――过来健康。”

　　大狗咬着球跑过来，蹭着华洛阳的腿。石悦笑眯眯的说：“你们俩呆一会，我过去做饭。”

　　他关上了厨房的拉门，王晓还是脸色不好，石悦也不敢和他说话，老老实实在一边刷盘子。

　　王晓看看他的手，皱起眉头说：“你这手不能沾水，你就不能给我省点心？等一会洛阳走了我给你洗个澡，就赶紧好好抹上药上床睡觉。”

　　石悦说：“这才几点啊，我睡不着！”

　　王晓哼了一声，又拿过豆腐，使劲切着。“睡不着也得睡，你的手好了就赶紧回家去，省的别人说闲话。”

　　石悦觉的困惑又生气。他蹲下来削土豆皮，急赤白脸的说：“说什么闲话了，怎么好像我赖在你家一样。你要是不愿意我现在就走啊，我这手是我自己活该行不行，你别有事就拿我撒气！”

　　王晓觉的平静不下来。他知道石悦没有任何错，但是刚才华洛阳的话好像一下让他心烦意乱起来。他从来没想过自己会不会喜欢上同性，可石悦又好像的确不太一样……

　　他觉得头疼。石悦还在愤愤不平的小声嘟囔什么，本来那么大一个土豆给他削的瘦了两圈。等王晓发现时，垃圾袋里已经堆了满满的土豆片。

　　“哎呀！你还想不想吃饭了。”王晓气急败坏的拉起他，石悦蹲的久了，腿上一软就倚在王晓身上。可惜他都这样了还不老实，一个劲推着王晓：

　　“你别扶我，我不用你扶。”

　　王晓哭笑不得的。石悦气的脸色通红，但心有余力不足，整个腿都很麻，只好半推半就让王晓搂着。

　　华洛阳摸着健康的大脑袋往厨房里看，本来石悦在皱着眉头说什么，然后王晓放下了一开始强硬的样子，柔声的说了几句，石悦就不挣扎了。王晓又让石悦搂住自己的脖子，低下身给石悦揉了揉腿。

　　华洛阳转过脸来，垂下眼睛看着健康，不知道在想些什么。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦是诚心要帮忙做饭，但站在王晓身旁，完全就是用来碍事的。王晓炒菜，他非要伸着脖子看，结果被喷出来的油烫个正着，疼的哇哇叫。王晓做鱼，他非要帮忙，结果清理内脏的时候，被鱼刺狠狠扎进了手里，又流了很多血。最后等饭终于做完以后，都快八点了。

　　还好华洛阳也没什么胃口，就没抱怨。王晓给健康盛了米饭和菜，大狗早就饿的头晕眼花，自己先吃起来。三个人围坐在桌前，王晓给石悦烫伤的地方贴上创可贴，然后就开始吃饭。

　　石悦根本就忘了刚才他和王晓吵过架，还直往对方碗里夹菜。“我做的松子玉米，尝尝，尝尝。”

　　王晓拿勺子舀了一大口吃了，表扬说：“好吃。”

　　华洛阳看这俩人像幼儿园小孩儿似的，忍不住讽刺的说：“这不是你做的吗，自己夸自己啊。”

　　石悦赶紧说：“我也帮忙了呀，王晓下的锅，我熬出来的，对吧。”

　　王晓看着石悦一脸期待的样子，突然觉的心里热乎乎的。他低下头扒拉着米饭，含糊的说：“对。”

　　华洛阳看着得意洋洋的石悦，轻轻一笑，说：“石悦，你有女朋友没。”

　　王晓一顿，只听石悦满嘴都是饭，鼓鼓囊囊的说：“没有呀，我没房没车，谁会喜欢我呀。”

　　华洛阳哦了一声，意味深长的看了王晓一眼。王晓赶紧躲开他的目光，觉的脸上温度升了很多。

　　＊＊＊＊＊＊

　　吃饭时华洛阳就和王晓和好了。两个人又像以前那样亲密起来，撇开石悦热烈的回忆了一下他们的大学生活。石悦在一旁插不上话，自己无聊的边看电视边吃饭，心里闷闷的。

　　还好吃完饭华洛阳就要回家，走之前他帮忙把饭桌收拾了，又带了几样自己喜欢的菜，最后给健康带上项圈，才算是准备完毕。健康一开始死活不肯走，呜呜叫着要往王晓那边跑，华洛阳拖都拖不住它，被拽的直往屋里走。

　　王晓搂着健康亲了亲，他很少和大狗做这种动作，洁癖是一方面，再有就是一亲一嘴都是毛。可是分别在即，即使只有几天，王晓也觉的舍不得。健康也不知道为什么自己要被带走，它大概以为王晓不要它了，叫声听的让人难受。

　　石悦在一旁看着大狗着急想留下来的样子，冲动的蹲下来，一把抱住了健康。王晓一急，去拉他的手。“还摸，还摸，你不想要你的手了。”

　　石悦不理他，他和健康说：“我的手好了就接你回来，我们不会不要你的呀。”

　　大狗似懂非懂的歪了歪头，却突然不挣扎了。它顺从的把脑袋搭在石悦的肩膀上，做了一个类似拥抱的动作。

　　华洛阳在一边有点惊讶。“哎呦，真能听明白呢。”

　　王晓穿上鞋，和石悦说：“我去送送洛阳，你在家看家。”

　　华洛阳冲石悦挤挤眼睛：“他要和我商讨一下感情大事。”

　　王晓推了他一把：“赶紧走，废话那么多。”

　　第9章

　　石悦自己无聊的玩了一会电脑，看看表九点半。平时他也不太爱玩什么，这个时候一般都在看书或者打游戏。他跑到客厅的电视柜下面翻了翻，王晓说过那里面都是他的书，不过大部分是二胡的乐谱什么的，还有一些二胡CD。

　　石悦又等了一会王晓才回来，手里拎着一个塑料袋。石悦迎上去接过袋子：“怎么这么慢，上次你送我，那车站不是很近吗。”

　　王晓不太自在的嗯了一声。“呃……和洛阳说了一些别的。我给你买的零食，洗洗手再吃啊。”

　　石悦打开袋子，果然是薯片和饮料，一大堆。他高兴起来，扑过去说：“我吃不下了，你给我洗澡吧。”

　　王晓别过脑袋，躲着石悦的眼睛。“你今天都沾水了，先自己洗，明天开始我再给你洗。”

　　石悦也没想多，他拎着零食走进屋去，开始脱衣服。“王晓，我刚才想铺被呢，又怕弄的不好你看了别扭。过来铺被子啦，睡觉睡觉。”

　　王晓看看表，问：“你不嫌早啊？这么早能睡着吗。”

　　石悦突然光着上身从屋里跳出来，兴奋的说：“华洛阳在你家住过没？他睡哪啊？”

　　王晓看了看身后。“睡沙发。”

　　石悦有些激动。“我也睡沙发！我从没在朋友家住过，果然应该睡沙发！”

　　王晓一噎，心里居然有那么点后悔说了实话。他看看又开始脱裤子的石悦，走过去把他推进卫生间。“快点进去洗，你是病人，能和普通人一样吗，我特许你和我睡一块儿。”

　　石悦从门里探出脑袋，嘻嘻笑说：“那咱俩一起睡沙发。”

　　王晓把他的脑袋摁进去。“赶紧洗吧，就你话多。”

　　王晓家没有洗浴间，卫生间里洗澡的地方就是一个浴盆。王晓进屋把被子铺好，听里面传出隐隐约约的唱歌声，觉的挺想笑的。

　　结果还没高兴多久，就听见里面突然一声巨响，震的王晓吓一跳。他赶紧开门进去，看见石悦仰天八叉摔在浴盆里，手里还拿着搓澡巾。

　　石悦摔的晕乎了，半天爬不起来。王晓赶紧把他捞起来检查了一下，只见右边大腿那里立刻就青了一面。

　　“你不放水在浴盆里泡着，非要站着冲干嘛啊。”王晓抱着他出浴盆，又揉了揉石悦的后脑勺。那里磕在浴盆边上，肿了一大块。

　　石悦全身都没劲儿一样，声音弱弱的说：“我不喜欢泡澡呀……”

　　王晓顺手往他后背一摸，还有沐浴乳的泡泡没洗干净。王晓又把他放进浴盆里，打开喷头。“你是不是故意的啊，喜欢让人给你洗澡？”

　　石悦似乎还没回过劲来，他打了个喷嚏，很顺从的靠在王晓身上。

　　王晓的衣服湿了一半，但他也不在意，很快的把石悦身上的泡泡都洗干净了。洗石悦下身的时候，王晓觉的有点不好意思，就把喷头塞给石悦，让他自己洗。

　　等都冲好了，王晓又问：“刷牙了没？”

　　石悦摇摇头，王晓起身把洗脸台上的牙刷洗面奶拿过来，说：“赶紧起来刷牙。”

　　石悦蹲在浴盆里，王晓拿着喷头一直给他淋着热水，怕他感冒。石悦刷完牙洗完脸，王晓又给他全身冲了一遍，才用浴巾把他包了。

　　石悦哆哆嗦嗦的呲着牙走出卫生间，说：“摔死我了！屁股疼。”

　　他钻进被窝里，又揉着脑袋。“怎么后脑勺也疼？”

　　王晓打开床头的夜灯，把大灯给关了。“你先别睡，我拿药过来。”

　　石悦眯着眼睛躺了一会，听见王晓走进来，把屋门关上了。床外侧矮了一下，王晓爬了上来。

　　石悦什么都没穿躺在被子里，他睁开眼睛看见王晓手里拿着一个小瓶。“这干嘛的呀？”

　　王晓掀起被子，说：“趴下。”

　　石悦翻个身趴下来，侧头看见王晓把小瓶里的液体到了一些在手上，然后给他揉到腰那里。“活血化瘀的，秦早以前给我的药，他爷爷自己配的。”

　　那药凉凉的很舒服，石悦把脸埋在枕头里，直想睡。王晓给他揉完腰又揉大腿，石悦动动身子说：“屁股，屁股。”

　　王晓低头瞥了一眼，别别扭扭的说：“你自己揉吧，那里――”

　　石悦打了一下枕头，嘟囔说：“我够不到！赶紧揉，疼呀。”

　　王晓深吸一口气，往手心里到了一些药，大着胆子抹在石悦屁股上。他的手有点抖，药顺着石悦的大腿流到床单上，石悦伸手挠了挠，有些抱怨的说：“你好好揉，流下来很痒的。”

　　王晓觉的自己要窒息了。他有点虚弱的问：“石悦……你平时也让别人给你往屁股上抹药啊。”

　　石悦想了想，咯咯笑起来：“没啊，我又没痔疮，没事往屁股上抹什么药。”

　　王晓又把手移到石悦大腿根，他小心看了看，石悦没什么反应。他手指动了动，又问：“那干嘛让我给你抹药，你有没有羞耻心呀。”

　　石悦不在意的转了一下脑袋，理直气壮的说：“你听话嘛。”

　　王晓不再说话，他细致的给石悦的后面几乎摸了个遍，最后还不必要的捏了捏对方的腰。石悦趴着，呼吸绵延，好像睡着了。王晓有点舍不得的收起药，然后拿起白天开的药膏，细细的涂抹在石悦手上，又好好的给他戴上了一次性手套。

　　弄完以后，王晓给他盖好被子，下了床。

　　石悦突然迷迷糊糊的说：“你要去睡沙发啊？别客气啦，一起睡，我不介意。”

　　王晓本来都下去了，听他这么说又过来使劲捏了捏石悦的鼻子。“我去洗澡！赶紧睡吧。”

　　石悦困的不想说话，只一下就睡过去了。然后朦朦胧胧间，好像床又矮了一下，他伸出胳膊摸了摸，王晓爬了上来。

　　石悦凑过去，呢喃了一声：“后脑勺疼啦。”

　　王晓忐忐忑忑的圈住他，尽量平稳的说：“我给你揉揉……快点睡吧。”

　　石悦大大咧咧的把脑袋伸过去埋在王晓的颈窝里，沉沉的睡着了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓早上九点多醒了，他侧头看看，石悦屁股朝着自己，身子弓成弧形。两个人都几乎没和别人一张床睡过，昨晚睡的有点累，好像净抢被子了。

　　王晓躺了一会清醒一下脑袋，就起来穿衣服。石悦还睡的死的，后脑勺的头发支楞着，像天线一样。王晓吸吸鼻子，掀起被子看石悦身上，昨晚还看得不真切，白天一望，他的后背几乎都摔得青了，连肩膀上都有一块淤青。

　　王晓拍拍他：“起来啦，我给你抹药。”

　　石悦哼了一声，动了动。

　　王晓又拿起那个活血化瘀的药，给倒在石悦身上。凉凉的药激的他一哆嗦，叽歪着说：“讨厌啊，我要睡觉！”

　　王晓抹着那些药，又听石悦说：“冷……被子被子。”

　　王晓白他一眼。“就你高贵。”虽然这么说着，他还是钻进被窝，用被子好好盖住两个人。

　　抹了一会石悦就清醒了。他趴在床上，艰难的扭过脑袋看王晓：“早上我想吃油条呀，你家这边有没有卖的。”

　　王晓手上动作不停：“这都几点了，哪还有卖的。明天我给你买吧。”

　　石悦哦了一声，想了想又说：“哎王晓，你昨晚怎么总过来抱我啊，挤都挤死了，你是不是怕冷啊。”

　　王晓一愣，没什么底气的说：“谁抱你了啊，你那一身骨头，硌死人。”

　　他想不起来自己有过去抱石悦了……可是昨晚好像确实做梦他搂着一人蹭来蹭去来着。

　　石悦嘁了一声，眼睛又眯缝上了。王晓朝他大腿上那一大块青色狠狠按了一下：“别睡！起来收拾收拾。”

　　石悦嗷的一声，睁开眼睛怒视王晓：“干嘛呀，我是病人，得休息！”

　　王晓拍拍他的腰，脸色可疑的红了红。“白天在家呆着也是呆着，咱俩去看电影？”

　　石悦扬起眉毛：“你今天不练二胡啦？”

　　王晓低着头，闷声闷气的说：“晚上回来练也一样啊，外面多好的天气，我可不想跟你关一块儿。”

　　石悦一听出去玩，立马就精神了。他腾的跳起来，光着屁股直拉王晓：“快，给我洗脸。”

　　王晓叹口气，走过去把他的衣服拿过来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　给石悦洗完脸，又换了手上的药。那药膏真挺好用的，王晓用医用棉擦掉昨晚的药膏看了看，石悦手心已经不那么红了。

　　“还痒不痒啊？”

　　石悦摇摇头。他揉着肚子说：“饿啦。”

　　王晓拿了钱，说：“咱俩去哪看？”

　　石悦兴致勃勃的说：“去西安路呀，顺便去吃饭……哎，你爱不爱玩汤姆熊，咱俩去玩吧。”

　　王晓给他穿上外衣，挺无奈的说：“你多大了你，到底是要看电影还是汤姆熊？”

　　石悦哼了一声。“我要看也要玩~汤姆熊和电影院都在罗斯福里面啊，我去汤姆熊给你抓娃娃，我抓那个可厉害了。”

　　王晓懒得和他争，随口说：“那行……走吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦抓娃娃真挺厉害的，王晓换了二十块钱的币，他抓了六个娃娃回来。俩大男人一人抱三个去吃饭，王晓觉的特丢人。

　　还好石悦就是喜欢抓那东西，对娃娃本身没什么兴趣，最后他留下了多啦A梦的布偶，其它五个都随便送给遇见的小孩儿了。石悦抱着多啦A梦挺神气的说：“和你那个围裙多配啊，对吧。”

　　王晓顺着他说：“对对对。赶紧吧，上去。”

　　两人去了四楼的影城，石悦看了看四周围的宣传板，最后说：“看鬼妈妈。”

　　王晓看了看，是动画电影，分3D和2D版本。他问：“看3D的呀？”石悦本来想说话，却突然僵在原地了。王晓顺着他的目光看过去，一下瞥见陈佳和一大群人站在影城休息厅的外面。

　　石悦抱着多啦A梦，猛的看向王晓：“今天不是礼拜五吗？为什么她会过来看电影啊？”

　　王晓也觉得惊魂未定，他心说我哪知道啊，然后突然见石悦猫着腰躲到他身后，说：“她看见我们了！”

　　王晓苦着脸。石悦一大男人抱着那么大一多啦A梦，想看不见都难。陈佳一见王晓，立即和她身边的人说了一声，就款款走过来。

　　“你们俩今天怎么凑一块儿了？”陈佳笑的很职业。

　　王晓拉出石悦，说：“啊……天气好，出来走走。你今天不上班啊？”

　　陈佳朝身后看了看。“办公室组织出来看电影，没想到这么巧啊。”

　　石悦赶紧问：“你们看什么电影啊？”

　　陈佳抿着嘴笑笑：“还没定下来……不过我们准备包场，所以没办法一起看啦。”

　　石悦看看王晓，一下放松下来。“啊嘿嘿……我们俩看鬼妈妈！”

　　陈佳看了看石悦手里的多啦A梦，好像漫不经心的问道：“这是送给女朋友的啊？”

　　石悦一听陈佳不和他俩一起看，就特开心。他一听陈佳这么问，就很干脆的把多啦A梦往她手里一放：“送给你啦，我刚才在汤姆熊抓的。”

　　陈佳有些意外的看了看石悦，随即掏出电话说：“谢谢，咱俩留一下电话吧，我发现怎么每次出门都能遇见你。”

　　王晓在一旁挺不高兴的看着石悦投奔了敌人，还热情的互留了电话。等陈佳回去找自己同事的时候，石悦还很傻的在她身后挥挥手。

　　王晓也不知怎么，看他这样就特想把石悦绑起来扔楼下去。他哼了一声，冷淡的说：“赶紧走吧，你挥什么手，人家也看不见。”

　　石悦赶紧跟上来，他没看出来王晓有些不痛快，还挺兴奋的说：“今天幸运啊，她要是还和咱俩一起玩，我非踹死她不可。”

　　王晓听石悦这么说，立刻就觉得心里舒服一点了。他掏钱包说：“我买3D的票了啊。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　两个人在西安路看完电影，又去吃了麻辣烫，然后逛了一下书城。石悦嫌王晓他家没有娱乐书，跑到书城买了一大堆杂志和漫画书，才心满意足的坐车回家。

　　晚上王晓把昨天的剩饭热热两个人吃了，石悦又边看电视边吃零食，王晓就进屋去练二胡。还好石悦对围观王晓练琴也不是兴趣很大，王晓不准他看，他就乖乖待在客厅。

　　晚上两人洗完澡收拾好一起躺床上，黑暗中石悦突然咂咂嘴，有些遗憾的说：“我后悔把多啦A梦给陈佳了。”

　　王晓翻了身朝向他，问：“怎么后悔了？”

　　石悦停了一会，困意浓浓的说：“我本来是想把多啦A梦送给你的呀……”

　　王晓觉的心里特满。他装作给石悦盖被子，偷偷抱了他一下。“那下次你再给我抓一个。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦手好的很快，两人周末都没回家看爹妈，等礼拜天王晓给石悦换药的时候，他手心的皮几乎都没有了。石悦这两天戴手套给他闷得不行，见好的差不多，总算松口气。

　　“那明天我就可以上班啦，那个一次性手套戴着真难受。”

　　王晓用医药棉给他擦干净手，说：“今晚再擦一次就差不多了。”

　　石悦伸个懒腰，问：“那我明天就搬回去呀？”

　　王晓顿了顿，咕哝说：“随便。”

　　正说着，王晓手机突然响起来。他拿起来看，居然是秦早。

　　王晓心里高兴的不行，他揉揉石悦的头发：“你先看会电视啊。”然后他拿着电话进屋去接。

　　“喂？妈的我以为你给我忘了！！”

　　秦早声音也是难得的明亮。“王晓，谢谢啊。”

　　王晓有点莫名其妙的笑笑：“干嘛啊，谢我什么？”

　　秦早在那边嗯了一声，呼吸有点急。“你――你是不是和洛阳说什么了？”

　　王晓一扬眉，了然的嘿嘿一乐。“怎么啦，他和你……？”

　　秦早赶紧打断他：“没有，他就是肯接我电话了，虽然还是不冷不热的……那什么，别生我气，前一阵子没接你电话――”

　　王晓不介意的摇摇头。“你和我说这些干嘛。你们俩心情好那就行，哎，别和洛阳吵架啊，他那人脾气急，你让着他点。”

　　秦早忍不住笑，语气也柔软起来。“我知道……以后我肯定对他好。”

　　王晓从小到大也没听秦早说过这么肉麻的话，觉的全身都起鸡皮疙瘩了。他抖了几下，说：“行行行了，你甜蜜你的，千万别和我汇报啊。”

　　秦早咳嗽了一声，犹豫了一下又问：“那个――我听洛阳好像提了一句，你和石悦同居了？”

　　王晓一口吐沫没咽好，猛然呛的脸色通红。“咳咳咳……什么？洛阳他胡说八道啦！”

　　秦早声音小了一点，说：“他在你旁边不？我问你话，你就说「是」或者「不是」就行。”

　　王晓往屋门那边看了看，最后还是希望听自己朋友的看法占了上风，他嗯了一下。

　　秦早问：“你喜不喜欢他？”

　　王晓突然觉的身上热的难受，他用手扇扇风，用不必要的高音调说：“我不知道！”

　　秦早在那头不耐烦的啧了一声，很直接的问：“你和石悦在一起的时候，想亲他吗？”

　　王晓更热了，他央求着说：“秦早……”

　　“说呀，想还是不想？”

　　王晓咽口口水，说：“有的时候吧。”

　　秦早哼了一声，不怎么相信的说：“你想玩柏拉图啊？”

　　王晓急了，他又看看门口，压低声音说：“我真不知道……就是特想照顾他。”

　　秦早想了想，最后很肯定的说：“那就是喜欢上了。哎王晓，你为什么会喜欢上男人？你大学交那俩女朋友都挺好的啊，怎么突然这样了？”

　　王晓干巴巴的笑了一下：“不知道……就觉得他不一样。”

　　秦早语气沉稳了一点。“……我不希望你和我一样，受歧视。”

　　王晓对着电话挺无奈的笑了笑。“秦早，这东西真控制不住。我见着他就高兴，你能让我不高兴吗。”

　　秦早被他堵得无话可说，只好说：“那你准备告诉他不。”

　　王晓又看了看门口，叹口气。“不敢。走一步算一步吧，我现在也不是特别确定我是怎么想的。”

　　秦早沉默了一下，最后说：“那行，你有事给我打电话，觉得太累……就放弃吧，毕竟你不是同性恋，没必要逼自己。”

　　王晓点点头，安抚的和秦早说：“我尽量吧。你先把洛阳抱回家呀，给我做个榜样。”

　　那头忍不住笑起来，有些轻快的说：“好，我努力。”

　　第10章

　　石悦星期一就搬回家住去了，不过最近正好是高考完的招生期，华洛阳忙的没时间送健康回来，王晓也不好总催。石悦搬回去以后，王晓发现家里只剩自己其实挺没意思的，健康不在，没人让他揪毛玩，也没人听他说话，连做饭都觉得没动力了。

　　更让他惊慌的是，王晓以前觉的朋友中，除了秦早和华洛阳以外，没人能让他记在心里。可现在，他天天拿起手机，心里居然隐约期盼着石悦能给他来个电话，发个短信什么的。王晓觉的自己不正常了，一个大男人期待另一个男人的短信，怎么看怎么不对劲。

　　其实石悦给他发短信，无非也就是普通的废话。什么「今天被领导骂了，他肯定昨晚和他老婆吵架了 」，或者「明天要不要来我家玩啊，我妈昨天教我做了可乐鸡翅，我露一手给你」之类的。石悦发短信总是愿意配上各种各样的小表情，王晓一条都舍不得删，全留着。

　　再有就是以前王晓怎么也算文艺青年，和华洛阳他们一起的时候，穿的总是拖拖拉拉，说话也不注意，脏字儿有时候顺口就溜出来了。但他对着石悦就说不出那些脏话，和石悦认识这俩月，王晓穿衣说话的习惯都改了不少，还好秦早和华洛阳弄他俩的事就弄的焦头烂额，也没时间去深究。

　　等到七月中旬的时候，华洛阳总算是忙活完了。他今年玩儿命的干，给学校招了不少学生，奖金得了不少。礼拜二晚上他把健康送了回来，很豪气的还买了一大堆吃的一并给了王晓，显示出俩人革命友情的坚不可摧。

　　健康一个多月没见着自己主人，一个狼扑过去猛舔王晓的脸。华洛阳在一旁看着，大笑着说：“健康这是发情了吧，怎么见你这么热情。”

　　王晓奋力推开大狗――这不容易，健康又重又高，还很激动，费了他不少力气。他别过脑袋，嘶声说：“你和秦早怎么样了？”

　　华洛阳立刻就不笑了。他过去把健康拉开，支支吾吾的说：“什么怎么样，不知道！”王晓知道他是搪塞，也懒得追问。他拿起手机，气喘吁吁的说：“我给秦早打个电话，让他等会来我家吃饭。”

　　华洛阳一听有些急了：“哎，我送健康过来一会就走，你让他过来干嘛呀。”

　　王晓装作惊讶的说：“你要走走你的啊，我叫秦早来你激动个什么劲儿，怎么啦，不好意思见啊。”

　　华洛阳心虚的瞪了王晓一眼，进屋去了。

　　王晓见他走进去，就拿华洛阳的手机给秦早打了个电话。那头几乎立刻就按了通话键：“喂？洛阳啊？”

　　王晓挺乐的，他咳嗽一声，细声细气的说：“嗯啊。”

　　秦早听出是他的声音，声音马上就恢复了平时冷冷淡淡的样子。“你和洛阳在一起啊。”

　　王晓抿着嘴笑：“重色轻友啊，怎么一听是我就变了态度呢。现在你那儿有病人没，过来我家吃饭吧。”

　　秦早嗯了一声，犹犹豫豫的。王晓叹口气，拖长音说：“他也在我家吃。”

　　秦早马上说：“那行，你俩再等我一会，我这还有俩病人呢。”

　　王晓一再保证了绝对不会让华洛阳先走，秦早才挂掉电话。他往屋里看看，华洛阳没事儿一样玩电脑，就赶紧偷偷翻了翻他的通话记录，看见里面打入打出的号码几乎都是秦早的。

　　王晓觉得高兴，秦早压抑了自己这么多年，王晓希望有人可以真心喜欢他，对他好。

　　＊＊＊＊＊＊

　　秦早来了以后，和华洛阳两个人都挺冷的。王晓本以为看那通话记录那么多，见面了他们俩最起码能像以前那样吵吵闹闹的，结果这俩人和刚认识那会一样，看都不看对方。

　　还好王晓知道怎么应付这种场面，他殷勤的给华洛阳和秦早做调解员，又是倒水又是让他俩进屋单独谈，最后弄得那俩人倒是不好意思了，互相握了一下手表示和好，这才算是没事了。

　　吃饭的时候，秦早不住的看华洛阳，最后王晓觉的他那目光热的都能给人烤熟，只好很不自在的戳了戳秦早：“喂……你能不能先吃饭。”

　　秦早啊了一声，眨眨眼睛看着王晓：“你怎么没叫石悦过来。”

　　王晓噎了一下，嘴硬说：“你问这个干嘛，赶紧吃你的。”

　　秦早扬起眉，扭头看了看华洛阳。两个人目光碰到一起，立刻就分开了。秦早顿了一下，说：“你给他打个电话，约他出来玩呗。”

　　王晓戳着米饭，有些担心的说：“我约他出来是不是很奇怪啊？我们俩都是男的呀。”

　　华洛阳在一边一下就笑了。“你心里有鬼才觉得奇怪吧。你约我的时候怎么那么来劲呢，我不出来你还不乐意。”

　　王晓脖子红了：“那是因为你总不把健康给我送回来，我着急嘛。”

　　华洛阳要和他争，秦早嗯了一声，插嘴说：“别吵了，王晓，星海广场不是要办啤酒节吗，你带石悦去看看。”

　　王晓闷声说：“还早着呢，再说啤酒节人太多了，我不爱去。”

　　华洛阳有点生气的说：“你怎么磨磨唧唧的呀，想见他就赶紧打电话，现在就打，你们俩明天去星海逛逛。”

　　王晓心里动了动，说：“……那我试试。”

　　他饭也不吃了，拿起电话酝酿了好一会，才拨了石悦的手机。

　　“喂……？”

　　“喂，王晓呀！你可算来电话了，好几天没理我，我以为你忙呢。”石悦的声音很有精神，王晓一听见他的动静，觉的心里忽然就踏实了。

　　他看了看旁边的两个人，鼓起勇气说：“明晚你有时间没，咱俩去星海逛逛？这都夏天了……海边能凉快一些。”

　　石悦很高兴地说：“行呀，哎，我正好想吃羊肉串，嘿嘿。”

　　王晓紧张的不知道说什么好，跟着讪笑了一下，就沉默了。

　　还好石悦压根就不懂什么是冷场，他啊了一声，继续说：“王晓你吃饭没，来我家吃饭吧，我爸妈过来了，我爸做饭可好吃呢。”

　　王晓的心大大的跳了一下，他下意识的就想答应，但随即旁边两个眼巴巴看着他的人让王晓清醒了一点。“啊……没，我吃过了，替我跟叔叔阿姨问好啊，今天就不过去了。”

　　“哦……”石悦失望的答了一声，又说：“那下次你来啊，可说好了。”

　　王晓觉的再说下去，他的心脏肯定就能跳出来。他胡乱的点点头，嘴上应着：“好，好。那明天我去你公司接你呀……拜拜。”

　　挂掉电话，原本一直盯着他的两个人移开了眼睛，继续吃饭。王晓不确定的问：“我说的还算正常吧。”

　　华洛阳哼了一声，含着鸡爪说：“还行吧。”

　　秦早在一边补充一下：“表情太僵硬了……不过反正他也看不见。”

　　王晓觉的安心一些了。他低头拿起筷子，忍不住笑了起来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这次和石悦见面感觉不一样。王晓紧张的不知道该怎么说话才好，也不太敢看石悦的眼睛，两个人晚上坐车到了星海以后，石悦终于发现他有些不对劲了。

　　“王晓，你是不是难受啊，怎么没精打采的。”他盯着王晓的脸，有些担心。“要不咱回去吧。”

　　王晓赶紧说：“没事，我昨晚睡的太晚了，有些没缓过来。――哎你不是想吃羊肉串吗，走，吃点去，我饱了就有精神了。”

　　石悦见他好像也没有生病的样子，就掏出钱包嘻嘻一笑：“今天我请你吃哈，哎我还带相机了，咱俩等会照相。”

　　王晓被他拉着往前走，刚迈两步，突然看见两个戴帽子的男人也从他们刚刚坐的车上下来了。

　　秦早和洛阳？

　　王晓扬起眉，看见那俩人把帽檐压的低低的，身上难得穿着运动衫，冷眼一看像是过来锻炼的。他多看了几眼，又觉得不像，但秦早和王晓认识这么多年，那身段无论如何也不会认错的呀。

　　他犹豫间，那两个戴帽子的男生就被星海中的人潮淹没了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　吃完羊肉串王晓和石悦就往百年城雕那地方走。初夏的天气，晚上的星海里都是出来玩的人，吵吵闹闹的，那声音就着海风，让人觉的心满意足。

　　石悦和王晓都是不爱照相的人，但石悦特喜欢拍风景，见了天空要拍一拍，看见可爱的宝宝拍一拍，瞅见腊肠狗也蹲下拍一拍。两个人走到华表那里的时候，石悦央求王晓站过去让他照一张。

　　“快点呀，我到时候拿你的照片给我们公司的小女生看，她们一见，呦石悦你认识这么玉树临风的一电线杆呀……你说她们得多羡慕我。”

　　王晓好气又好笑：“谁是玉树临风电线杆，我不照相啦，难看，不上相。”

　　石悦靠在王晓面前把他往华表那儿推，两人贴在一起，王晓觉的腿软了，说话也没底气起来：“你好好走，干嘛呀。”

　　石悦又走了几步，让王晓站定了，歪歪头看看，满意的说：“行，就这儿了，你站着啊，我就拍一张。”

　　王晓手脚不知道往哪放，他低着头装作看鞋带，只听石悦又说：“哎王晓，你抬头笑笑呀。――哎呀你笨啊，你这样，一手叉腰，一手自然垂下来……哎对~我拍了哈。”

　　王晓听见他喊「一二三」，想和石悦笑笑，但是他朦胧间看见石悦一头短短的刺猬头，嘴巴就硬在那了。

　　闪光灯闪了一下，晃得王晓眼前有个亮点。石悦跑过来，拿着相机给他看：“挺好的呀，和模特一样。”

　　王晓看见他一脸坏笑，怀疑的看了看相机。只见自己面部表情介于哭和笑之间，一手叉腰一手下垂，还有这个手部动作所带起的身体自然反应――他的腰朝一边扭着，身体重心都压在一条腿上。

　　王晓看着这个恶俗的姿势，脸色黑了黑，扑过去咬牙切齿：“石悦！！！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　走到百年城雕前面的时候，有一个铜像，塑的是街头画家在对着对面的空椅子素描。铜人对面的椅子边上等了很多要拍照的人，石悦在外面望了望，和王晓说：“我每次来星海都在他对面坐一坐，哎，你坐他对面，就觉得这铜人真在看你给你画像一样呐。”

　　王晓挺无语的看看他。“本来挺有意境的一铜像，怎么让你说的这么得慌。”

　　石悦瞪他一眼，然后立刻眼睛就亮了。“哎，那边有棉花糖！咱俩去买点吧，我好像初中之后就没吃过了。”

　　王晓拉着他往百年城雕那里走。“不买！你一大男人吃什么棉花糖，想吃我回家给你买一罐子白糖，你随便舔。”

　　石悦有意和王晓较劲，非要往棉花糖那个方向挣。王晓拽了几下，心里突然一个冲动，一把抱住了石悦，死死搂在怀里。

　　石悦一下就懵了。王晓搂着他脑袋里也空白了一下，幸好周围都是玩乐的人，没有人注意他们俩。

　　王晓脑子里一直在想，放开他放开他放开他，可是胳膊却越搂越紧。石悦一开始也没说话，傻愣愣的让他抱着，最后挤的实在难受，石悦艰难的抬起头说：

　　“王晓……”

　　王晓猛然松开了手，不知所措的呆在原地。还好他很快镇定下来，奋力挤出一点笑：“对不起啊……那个，我开玩笑的。”

　　石悦也很尴尬，他盯着地面，嗯了一声。

　　王晓觉的突然海风吹的有些冷了。他讨好一样的问：“那个，要不咱先去买棉花糖吧？”

　　石悦立即摇了摇头，他看了看不远处的百年城雕，说：“咱俩去爬城雕吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　百年城雕远看是一本铺开的大书，因为太大，爬在上面玩的人看起来就好像是一个个动起来的小汉字。石悦走近了就兴奋起来，他抛开刚才的事情，拉着王晓一脸开心：“快快，咱俩也爬。”

　　王晓拉了他一把：“慢点，把相机给我，别摔了。”

　　石悦把相机挂在王晓脖子上，左右看看：“咱俩爬左边书页还是右边书页啊？”

　　王晓这会心还跳得很快，他心不在焉的说：“随便啊，哪边不一样。我在下面接着你，你去吧。”

　　石悦犹豫了一下，他们站在书脊的位置，不过离左书页远一些，跑过去要挺长一段距离。他一拍手：“我爬右边！看我三秒冲上去哈。”

　　城雕从远处看似乎是平展的书，但走上来就会发现，越往边缘走坡度越陡，要爬到两端还是费点力的。不过大家都奋勇向上，爬上去了还可以像坐滑梯一样滑下来，很有意思。

　　石悦冲到一半就手脚并用了，他的鞋底有些打滑，王晓在下面看的提心吊胆的，不过那么多人，他喊了几声石悦也没听见。王晓跺跺脚想也冲上去拉着他，但他一撇头，却忽然看见秦早又从旁边冒了出来。

　　秦早这次和王晓眨眨眼睛，冲上了书页。王晓四周顾盼一下，没见着华洛阳。他看着秦早越爬越高，最后超过了石悦，一屁股坐到了大书的边缘。石悦还在闷头爬，不过更像是在原地不动。王晓又看了看秦早，他半蹲起来不让自己滑下来，然后向下蹭了几下，离石悦近了点。

　　石悦又努力一会，终于放弃了，他扭头坐下来，冲着下面的王晓喊：“妈呀累死了！你的鞋给我穿穿，我这个使不上劲！”

　　他刚说完，秦早在他后面轻轻用脚一踹，石悦就停不住自己了。他尖笑着从上面滑下来，王晓一跳，赶紧过去接着。

　　石悦直接冲到了王晓身上，冲劲儿有些大，把王晓也带倒了。两个人滚在一起，石悦高兴的直乐。

　　“哎呀！好玩呢，再来一次再来一次。”

　　王晓抬起头想找秦早，却看见他又不知道跑哪去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　星海广场太大，两个人走到晚上十点多还没玩完。最后石悦累的打哈欠，王晓就打了车，硬拉他回去。

　　走到半路石悦就点头点头，最后点在王晓肩膀上睡过去了。王晓拿起相机翻看他们俩今天晚上玩的地方，石悦乱拍，想偷拍人家情侣接吻，却只拍到了那个女生的头发，还有王晓的下巴，不知道什么时候抢的镜头。

　　拍的漂亮的也有几张，晚上的大海让石悦照的很美，海面上星光点点，就好像是流动的夜空。

　　王晓不敢动身子，他怕石悦醒过来。他盯着相机里的最后一张照片，那是王晓自己的背影，低着头，正往前走。

　　王晓轻轻伸出手，摸了摸石悦的小手指。

　　第11章

　　第二天王晓给秦早打了个电话，秦早那里有病人，王晓也没多说，只是简单的谢了谢他。秦早拿着电话声音淡淡：“我给他踹下去，你抱上了没啊。”

　　王晓犹豫了一下，说：“抱了。――哎，你昨天和洛阳一起去的是不是？”

　　秦早啊了一声，转了个语气。“――我这儿还挺忙的，先不和你说了。”

　　王晓心里一紧：“秦早，你俩不是又打起来了吧？”

　　秦早憋了憋，然后用一种满不在乎的、很大大咧咧的语调说：“没事儿，我就是当华洛阳是普通朋友。”

　　秦早几乎从没叫过华洛阳全名，他几年前和华洛阳认识了以后，一直随王晓叫他洛阳。

　　王晓觉的头疼了。他揉了揉脸，说：“那行，我给洛阳打个电话，你先忙吧。”

　　秦早似乎是想说什么，但他只是吭哧了一下，就挂断了电话。

　　王晓拿出手机看了看，桌面是昨晚他偷偷拍的，石悦倚在自己肩上睡着的脸。

　　＊＊＊＊＊＊

　　华洛阳似乎决定和秦早死磕到底了。他的性子其实不是很坚决很固执，但王晓就想不通秦早到底做了什么天打雷劈的事情，让华洛阳一提起他就炸。从那次星海之后都过了一个多礼拜，华洛阳还是不肯让步，似乎打定主意和秦早老死不相往来了。

　　王晓劝他劝的头昏脑胀，最后连他自己都烦了，丢给华洛阳一句话：“不喜欢你就和秦早说清楚！不喜欢人家你和他出去玩什么？闹翻了又不肯听人道歉，你非要悬着秦早的心呐？”

　　华洛阳隔着电话的声音比王晓更大：“我又没让你劝！你去告诉姓秦的，老子恶心同性恋！”

　　王晓最听不得别人这样伤害秦早，他吼了一句：“华洛阳你适可而止一点！”

　　然后他狠狠摔了电话，听筒弹了起来，被电话线扯的垂在桌子边一跳一跳。

　　健康缩进桌子底下，大气都不敢出。

　　王晓气的脖子都红了。他在客厅里走来走去，看了看电话，又看看手机，最后迟疑好久，还是给秦早打了个电话。

　　“喂？――秦早啊，忙吗？”

　　那头低沉的嗯了一声。

　　王晓尽量平静一下自己的情绪，柔和的说：“我刚才又和洛阳打电话了。他说他还是没想好，不过他挺想和你和好的，就是抹不开面子，你知道他那个人。”

　　秦早的声音听起来亮了一些：“真的吗？”

　　王晓又看了看荡在半空的听筒，用很肯定的语气说：“当然是真的。他是没明说，不过我能听出来的。――那个，你也得告诉我你俩那天到底怎么了是不是？要不然我真不知道怎么劝。”

　　王晓感觉自从秦早和华洛阳闹不清之后，自己特像街道大妈，专门解决小家庭生活不和问题。

　　秦早在那头顿了挺久，王晓耐心的没有催，给了他足够的思想斗争时间。

　　最后秦早似乎是下定决心的深吸一口气，声音有些飘的说：“我――我亲了他。”

　　王晓的脸一下垮了下来。“哈？亲？怎么亲？洛阳他……不会是自愿的吧？”

　　秦早生硬的说：“你觉得呢？”

　　王晓又看看听筒，忽然觉得没力气了。“秦早……你在星海把洛阳给亲了，他还没想清楚你怎么就亲了？周围有人看到吗？”

　　秦早艰难的说：“……很多。”

　　王晓忽然很想笑，他掐着自己的脸，拼命忍住涌上来的笑感。“洛阳当时就和你翻脸了？”

　　秦早停了停，和身边的病人说：“我先拿这药给你的腰热五分钟，然后再给你做恢复。”

　　说完他走了两步，似乎上楼了。

　　“他当时没敢翻脸……让我摁在钓鱼台那地方……你知道那里啊，很多柱子。”

　　王晓了然的扬起眉：“然后他把你扔下跑了，你去找的时候正好看见我和石悦在城雕那里？”

　　秦早嗯了一声。

　　王晓轻声感叹说：“秦早啊……你以为你拍电视剧呢，在大街上接吻，洛阳这辈子都有阴影了。”

　　华洛阳是个挺保守的人，虽然平时看起来奔放热情，但骨子里还是挺内敛的。

　　再加上他俩都是男人……难怪他气成那样。

　　秦早语气急了一些：“我就是脑子一热……他那天对我很好，我以为他想明白了。”

　　王晓坐下来，冲健康招招手，大狗立刻跑了过来。“你这是得意忘形。”

　　秦早垂头丧气的叹口气。“我不知道怎么办。”

　　王晓安慰的说：“没事儿，过几天洛阳肯定就忘了……我给石悦打电话，他俩谈得来，说不定石悦能劝他。――我稍微透露一点你俩的事你介意吗？”

　　秦早犹犹豫豫的想了一下，最后说：“那好吧，但不能什么都和石悦说，那样洛阳更生气。”

　　王晓保证说：“我知道的，你放心。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦在午休的时候接到了王晓的电话。

　　他赶紧接了，大声说：“喂，王晓呀~哎你看邮箱了没，我把咱俩去星海的照片发给你了。”

　　王晓愣了愣，有些不好意思的说：“我四天没开电脑了……”

　　石悦夸张的叹口气，吃了一口米饭。“你吃饭了没？我给你说，我把你那张在华表下面的照片给我们办公室的小丫头看了，她们都夸你像模特。”

　　王晓实在懒得搭理石悦的反话，他直接问：“哎，你这两天和洛阳联系了没？”

　　石悦嚼着饭，含含糊糊的说：“嗯，他约我后天出去吃饭，礼拜六嘛。你要去吗？”

　　王晓赶紧说：“我不去。那个什么，你看，洛阳其实最近和秦早有些小矛盾――”

　　“呀，他俩也闹矛盾了？”石悦的声音一下充满了坏坏的幸灾乐祸。“秦早是阎王爷，谁让他天天板着脸，华洛阳原来也受不了他。”

　　王晓真想跑到石悦公司把他咬一顿。他耐着性子说：“你不了解秦早，所以你不可以这样说他，懂吗？”

　　石悦漫不经心的回答：“哦。”

　　王晓舔舔嘴唇，试探着说：“你可不可以……劝劝洛阳？最起码让他接秦早的电话。你们俩这么谈得来，洛阳肯定听你的话。”

　　他说到点子上了。石悦立即很得意的说：“嗯，华洛阳和我特合拍~那行，既然你这么说了，我就劝劝他。”

　　王晓放下了心。他笑笑，很感激的说：“谢谢。”

　　谁能帮到秦早，王晓都会发自内心的感谢，何况现在这个人是自己很在意的家伙。

　　石悦咯咯一笑，刚要说什么，王晓听见电话那边有个女孩子很甜的声音：“石悦，你过来帮我提一下这个――”

　　石悦立即和王晓说：“哎我挂了哈，我同事在搬资料。晕，怎么资料都搬到食堂来了。”

　　王晓啊了一声，随即那头挂断了电话，只剩下急促的嘟嘟声回响在他耳边。

　　王晓有些愣愣的。这个时候，他似乎一下ti会到了秦早的心情，他恍然意识到，其实石悦也是会恋爱，会被女生追求，会完完全全，和自己变成不相交的平行线的。

　　他觉得心里空落落的。健康抬起头，温柔的舔了舔王晓的手。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦礼拜六和华洛阳在五一广场见面，那里其实没什么玩的，饭店也不多，不过华洛阳似乎不知道受什么刺激了，非要和石悦从五一广场走路去西安路。

　　这是个比较艰巨的任务，石悦看着一脸不耐烦的华洛阳，小心翼翼的说：“那个，咱们不能先吃饭吗？”

　　他从起床就没吃饭，现在都快12点了，早就饿的肚皮贴脊梁骨，可华洛阳见面第一句话居然就是远足。

　　华洛阳咂着嘴，一副心不在焉的样子。“那行，你要吃什么？”

　　五一广场就一个大世界家居和华联，石悦看了看大世界家居外面麦当劳的大M牌子，就指了指那里：“那去吃麦当劳呀？”

　　华洛阳点点头表示可以，两人便走了进去。华洛阳不时掏出手机看看，手指点着桌面，情绪似乎有些焦躁。

　　石悦缩缩脖子，跑去点餐，然后端着餐盘走了过来。

　　两人吃的很闷，石悦忐忑不安的，心想秦早肯定附在华洛阳身上了，不然今天两个人的压迫感怎么这么像。他咽下一口汉堡，期期艾艾的说：“哎华洛阳，你最近和秦早联系没呀？”

　　华洛阳一下僵住了，他瞪着石悦，神色有些警惕：“你知道了什么？那个王八蛋告诉你了吗？――我不是自愿的！我什么都不知道，他就压了过来把我摁在柱子上……”

　　石悦尖尖的脸一下涨的很红，他结结巴巴的说：“你们俩不是，不是闹矛盾了吗？什么叫，那个，不是自愿的？”

　　华洛阳一顿，生气的说：“不干你的事！”

　　石悦看见华洛阳的胸口都成了紫红色，就不敢再问下去。

　　吃饭完，华洛阳的情绪看起来还是很坏。石悦趁着去上厕所的借口，给王晓打了个电话。

　　王晓还在上课，他低头看电话是石悦打来的，就赶紧跑出去接。“喂？”

　　“喂，王晓！”石悦有点委屈的抓着电话，往厕所外面看了看。“怎么办？我劝不好华洛阳，他说不干我的事，还冲我吼。”

　　王晓赶紧安抚的说：“你们俩现在在哪啊？要是洛阳还是那个牛脾气，你就回来吧。”

　　石悦的声音压得低低的：“我们在五一广场呢。华洛阳说要和我走路去西安路……怎么办，我会累死的，可是他那样子，我又不敢丢下他。你什么时候上完课啊，过来救我T T。”

　　王晓一愣，有些不敢相信的问：“你们在五一广场那里？洛阳还说要去西安路？”

　　石悦嗯了一声。

　　王晓咳嗽一下，语气立即轻快起来。“哦……那就不用劝了，秦早他家就在那附近。”

　　石悦听起来要哭了：“啊？他家在附近我怎么办啊？要去他家吗？我不去！！你快点来吧。”

　　王晓往教室里看看，语速快起来：“你听我说，你就陪着洛阳走就好了，到时候他要是去秦早家，你就来琴行找我。听话，你最好了。”

　　石悦吸吸鼻子，说：“那你晚上给我包饺子吃。”

　　王晓一愣：“你要来我家啊？”

　　石悦有些不高兴了：“你不乐意啊？”

　　王晓立刻摇头：“我哪敢啊，那行，到时候你那边没事了就给我打电话哈。我这还有课，不能说了。”

　　石悦又看了看等在外面的华洛阳，叹息一样的说：“为了饺子……哎，拜拜~”

　　＊＊＊＊＊＊

　　顺着五一广场的大路一直往上走就可以到西安路。石悦陪着华洛阳，两个人都小心翼翼的避开了对方的眼睛，也不再提刚才的争吵。

　　“石悦，你恋爱过没啊？”

　　华洛阳抓着手机，歪着脑袋问。

　　石悦抬起眼睛，点点头：“大学谈过一次，高中也谈过一次。”

　　“那怎么分手了？”

　　石悦皱起鼻子，愁眉苦脸的说：“她们都是因为我这性格才喜欢我的，最后分手也是说我这性格不适合恋爱。”

　　华洛阳咦了一声，说：“你这性格怎么了？我觉得挺好的啊。”

　　石悦简单的点点头：“她们说不成熟。”

　　华洛阳哦了一声，随口说：“王晓就特喜欢你。”

　　他说完就觉得失言，可偷偷看了看石悦，对方似乎没去深想这句话。“嗯，我也喜欢王晓啊，还有你――呃……”

　　石悦犹豫了一下，最后补充说：“秦早也挺好的。”

　　华洛阳一下就笑出来了：“你不用替他说话，我猜是王晓让你来劝我的吧？”

　　石悦藏不住话，一下满脸惊讶：“你怎么知道啊？”

　　华洛阳顿了顿，轻轻说：“我和王晓吵架了……我的错。”

　　石悦担心的说：“你怎么和王晓秦早都吵架了啊，没事吧？”

　　华洛阳有些沮丧的说：“没事――”

　　他话音没落，只听石悦喊了一声：“看路呀你！”

　　华洛阳觉的自己踩到什么东西了。他身子一歪失去了平衡，转过脸看见一辆车停在自己眼前，华洛阳没稳住身子，顺着车的前脸滚坐在地上。

　　石悦立即跑过来，憋着笑说：“这么大一东西你没看见啊？怎么睁眼往上撞。”

　　华洛阳揉着脚脖子，看见那车横着停在人行马路上，他刚才就顾着低头说话，一下撞在了车上，然后就摔倒了。

　　“这谁啊，车怎么停在这里，还让不让人走路了。”他没好气儿的蜷起腿，又说：“好疼，扭到了。”

　　石悦摸摸他的脚脖子，也没摸出什么道道。“没事吧？能走路吗？”

　　华洛阳没来得及回答，突然听见旁边一个洪亮的男声：“你撞我车上了？操，这车划了你赔啊？”

　　俩人抬起头，看见一个胖子从旁边的大楼里走出来，一脸的横肉。石悦扶着华洛阳，冲他呸了一声：

　　“你这车停在这里本来就不对吧，你说话客气点！”

　　那胖子打量了一下石悦，骂骂咧咧的过来要揪他的衣领：“他妈的兔崽子你再给我说一句！”

　　石悦毫不示弱的还要骂，华洛阳过来挡着他，然后把电话递给石悦：“去找秦早的电话让他过来，妈的老子脚脖子要疼死了。”

　　石悦看那胖子要动手打人的样子，赶紧翻电话本找到秦早的电话。“喂？秦早，我石悦！！哎呀，华洛阳被人打了！我们在――我们在哪啊？”

　　华洛阳回头斜了他一眼：“别乱说，谁被打了。我们在514车站这里。”

　　石悦赶紧对着电话说：“你听见了吗？我们在514车站这里，有个胖子开车把华洛阳撞了。”

　　华洛阳鼻子都歪了：“你能不能别咒我啊？”

　　石悦在那边听了一会，把手机还给华洛阳。“他给挂断了……”

　　华洛阳接过电话揣兜里，然后单脚跳到一边。那胖子骂人很难听，一直在让石悦他们赔钱。

　　“你XX%^&$的，妈的你们今天谁也别想走，不给我这车说道说道这事儿就没完！”

　　华洛阳蹲下来捂着脚脖子，石悦护着他，愤怒的冲那胖子对骂。

　　最后华洛阳忍不住了，他大声说：“秦早你他妈怎么那么慢？”

　　石悦一下愣了。秦早又不是顺风耳……

　　但他随即听见身后一下出现了个温吞的声音：“我还在想什么时候你才能自己叫我。”

　　石悦回过头，惊喜的说：“好快！！”

　　华洛阳恼怒地说：“他家就在旁边那个楼，你看见一楼那个门头房了没，那是他的诊所。”

　　石悦站起身往后面望了望，这时秦早走过来，蹲下身摸了摸华洛阳的脚踝。“疼吗？”

　　华洛阳咬牙：“废话！妈的我要是瘸了，我妈不会放过你的。”

　　秦早的表情还是那样冷冷的，说话似乎也没有太多改善。“你瘸了也挺好的。”

　　华洛阳气结：“你！”

　　石悦仰起头，很得意的望着对面的胖子。“你骂啊？你MB骂呀？我们有帮手了，你赶紧骂，骂完我就――”

　　“石悦。”秦早拉着华洛阳站起来，制止了他的话。“别没礼貌，这死胖子怎么说也比我们大。”

　　秦早对华洛阳没太温柔，就是随便一扶他的腰，华洛阳单脚站不稳，只好整个身子都挂在秦早身上。

　　那胖子眼睛溜了一圈自己的车，还是一副财大气粗的样子。“那小子给我的车刮了，赶紧赔钱，别不要脸。”

　　秦早扬了扬眉，往自己家的方向摆了一下头。“我刚才出门前已经报警了，我家就在那，警察来了你可以去那里找我。嘴巴放干净一点，我兜里有录音笔。”

　　那胖子一下就白了脸。秦早没再和他废话，搂着华洛阳转了个身，往家走去。

　　石悦使劲拍了拍胖子车的前脸，贱贱的说：“等警察来罚你款吧，死胖子。”

　　第12章

　　秦早家是两套，楼上楼下被他打通了，楼下用来做看病的地方，一共三个房间，大的那个里面摆了三张床，有病人躺在上面。小一点的里面有药蒸椅子，最小的那个是办公室一样的，不过里面也有床。

　　华洛阳被秦早搀扶进去，躺在最大房间的病床上的一个老大爷说：“呦秦大夫，又一个孩子腰不好啊？”

　　秦早对待病人很好脾气，说话也不冷冷的。“啊，这是我一朋友，脚扭了。您腰上的药袋凉了没？觉的好些没？”

　　老大爷趴着，说话有点喘。“挺好的，还没凉。哎呀，你先给这孩子看吧，别是扭坏了。”

　　秦早答应了一声，拽着华洛阳进了最小的房间，等石悦也进来了，就关上门。最小的房间窗户很大，石悦往外望了望，刚才他们走的马路都能看见。

　　“秦早，你是不是在这儿就能看到我们啊？”

　　秦早点点头，又变的冷冰冰了。他垂眼看看华洛阳已经有点肿起来的脚脖子，有那么点挖苦的说：“人家车好好停在路边你都能撞成这样，想什么呢。要不是我骗他我报警了，你是不是还想在那边等着给他赔钱啊？”

　　华洛阳坐在床上不理他，倔着不说话。

　　秦早走过来，把华洛阳的裤腿往上掀掀，继续说：“对啊，身体脆弱的和大少爷一样嘛，稍微绊一下就走不了路了。”

　　华洛阳登时勃然大怒：“我身体不脆弱！！”

　　石悦有些害怕，他咕哝了一句「我出去打个电话」，就赶紧跑了出去。

　　石悦走出秦早的家，还能看见秦早和华洛阳吵的面红耳赤。两个人谁也不让谁，虽然秦早在低着身子给话洛阳看脚，石悦却也能看到两个人不停的在说话。

　　他四处看看，那个胖子跑掉了。石悦拿起电话，给王晓打了过去。

　　“喂？”

　　“喂？王晓！呜~~怎么办，他们俩又要打起来了。”

　　王晓哈了一声，有点兴奋地说：“洛阳去秦早他家啦？”

　　石悦又往里看看，秦早抱着华洛阳好像在给他上药，华洛阳皱着眉不让他动。

　　“没……那个，华洛阳让车给撞了――”

　　“啊？！让车撞了？怎么样，重不重啊？”王晓一下急了，声音高的震耳朵。“你呢？你没事吧？你们现在在哪……”

　　“吵死了！”石悦打断他，“我说错了，华洛阳被车给绊了一下……哎也不是，哎呀我说不清，总之他的脚扭了，然后他俩现在在秦早家里呢。”

　　王晓听着松了一口气。“哦……你吓死我了。”

　　石悦顿了顿，他看见秦早换了个姿势把华洛阳抱住，然后手上在忙活着。他只能看见他们两个人的上半身，不过华洛阳似乎已经不再骂人了，虽然他还在皱着眉。

　　“我就这么走了行吗？他们俩会不会打起来？”

　　王晓想了想，说：“你过来找我吧，别在那呆着了。”

　　“……”

　　石悦张着嘴看着窗户里的情景，他根本没听见王晓在说什么。

　　“喂？石悦？你听见没――”

　　“王晓，王晓。”石悦突然恍惚地说，“我――我看见，我看见秦早在亲华洛阳！”

　　王晓愣住了。他的心一下跳的很快，但脑袋却很清楚。“石悦，别看了行吗？你现在就过来，好不好？”

　　石悦拿着电话，看见秦早俯下身，几乎强迫的按住华洛阳的脑袋，逼他抬起头和自己唇齿相接。华洛阳一开始挣扎的很厉害，但秦早亲了一会就放开他，然后搂着华洛阳说了什么。

　　“石悦，不要看了，你现在就来人民广场找我，听见没？”王晓见他没说话，便很坚决的说。

　　石悦嗯了一声，眼睛还是离不开窗户。他看到华洛阳坐在病床上，很用力的踢打秦早，但打了一会，秦早抱住他，他却又不动了。

　　然后秦早又低头吻他，两个人错开脸，石悦可以很清楚的看见华洛阳眼角有泪，但他顺从的让秦早亲吻自己，最后还抬起了胳膊，抱住秦早的脖子。

　　“石悦！！”

　　王晓的声音一下从电话中穿透过来，石悦回过神，几乎透不过来气一样的说：“他们俩――他们俩，是同性恋吗？”

　　王晓忽然就沉默了。石悦尖声追问：“是不是啊？”

　　王晓的舌头好像忽然肿了起来，他不知道该怎么说。他只听见石悦在那头跑了起来，他的呼吸透过电话一下一下打在王晓心上。

　　“石悦……”

　　石悦觉的心要跳出来了。他抓着电话，说：“是不是同性恋！！”

　　王晓几乎请求的对电话说：“你来琴行……你冷静一下。”

　　石悦的声音有些抖了。他犹豫一下，说：“好。王晓我不是歧视同性恋，我是――我是――”

　　王晓轻声嗯了一下，说：“我知道。你过来吧，看着车。”

　　石悦挂掉电话，脑海中浮现出刚刚看到的，秦早和华洛阳抱在一起亲吻的样子。

　　他有点哆嗦。他觉得受到了很大的冲击，自己认识的两个人，还是关系很好的朋友是同性恋……

　　石悦抹了一把脸，把心里异样的颤抖给压了下去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　赶到琴行的时候，王晓还在上课。石悦在他的教室门口坐着等着，心跳已经不像刚才那么快了。

　　教室里隐隐约约传出王晓教课的声音，然后就是乱七八糟的二胡声。石悦颠着脚，不时看看表。

　　等了大概半个小时，终于下课了。教室门打开，涌出二十几个十几岁的孩子。石悦抬着头眼巴巴看着，王晓是最后一个出来的，他关上了教室门，看着门口的石悦。

　　两个人对望了一会，还是石悦先开口的。“王晓……对不起，我刚才不应该那么激动。我，我刚才想了，就算秦早他们――”

　　王晓摆摆手，打断他的话。“我们不要在这里说这个，行么？我去请假，咱们先回家。”

　　石悦立即站起来拉着他。“别，你还有几节课？别请假了，我在这里等着你。”

　　王晓探究的盯着石悦的眼睛。“还有两节课，两个小时，你等吗？”

　　石悦立即点头：“我等。我刚才……我不是故意的。对不起。”

　　王晓的嗓子动了动，似乎想说话。但他舔舔嘴唇，最后还是点点头：“行，我带你去我的琴房，你进去呆一会。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓四点半下课，他跑去琴房，推门进去，看见石悦正蹲着研究二胡上的琴弦。

　　石悦看见他进来，马上站起身，有些局促地说：“下――下课了啊。”

　　王晓嗯了一声，说：“咱们走吧。”

　　石悦放下二胡，随他走出了房间。

　　王晓去下面的前台登记了时间，然后就和石悦离开了。两个人各怀心事，等坐上公交车了还是不说话。

　　两个人上车的时候，车上就剩一个座了。王晓让石悦坐着，他自己站在石悦身边，不吭声。

　　等到了香炉礁的时候，石悦的电话突然响起来。他似乎有点心虚的抬头看看王晓，然后小声接了。

　　“喂？陈佳啊。”

　　王晓觉的心里一下被一只大手捏住了。他皱起眉，低头看着石悦偷偷摸摸小声说电话。“我？我在车上……不方便说话。……嗯，嗯……嗯，那先这样哈……嗯，拜拜。”

　　王晓抬起头看着车外的风景，抓着横杆的手使劲攥了攥。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦下车后就改变主意，不想吃饺子了。两个人在市场买了豆腐皮，石悦看了看，又想吃西红柿炒鸡蛋，王晓就买了一些西红柿，然后回家。

　　上楼的时候，王晓挺认真的和身后的人说：“石悦，我学生里有几个年龄和你差不多的女孩子，我觉得都挺不错的……要不要我介绍。”

　　石悦一愣，脚步慢下来：“哈？”

　　王晓闷头往前走，声音很平稳。“我觉得陈佳不适合你。”

　　石悦一下急了：“你乱说什么呢，我和陈佳就是普通朋友。”

　　王晓没答话。这时到了他家门口，王晓拿出钥匙把门打开。“进去吧。”

　　健康正趴在桌子下面睡觉，听见门开了也懒得起来，哼了一声表示欢迎，然后眯着眼睛继续睡。石悦进了门，还是忐忐忑忑的：“王晓，我真和陈佳没什么，她不是和你相亲的人嘛，人家都说朋友妻不可欺――”

　　“闭嘴。”王晓皱起眉头，非常严厉的说。石悦不吭声了，脱了鞋走进去。

　　王晓下午上课的时候想了很多。石悦见到秦早和华洛阳的反应很明摆着说，他是不会接受同性恋的，所以他们俩根本就没有可能。他这一下午都觉得心里揪的难受――抱有希望的暗恋和知道结果以后的暗恋是完全不同的，王晓现在知道石悦肯定不会接受自己了，这种感觉非常痛苦，明知道不可能，但心里却无法控制不喜欢他。

　　还好他对石悦的感情似乎并没有到死去活来的地步，虽然王晓现在很想砸东西很想抱住他很想不顾一切的告诉石悦，我很喜欢你我很喜欢你……

　　但也只是想想而已。

　　大家都是成年人了，一切都是可以控制的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦坐到沙发上，脸上有点明显的不高兴。王晓去厨房把西红柿什么的放下了，缓和一下语气问：“你饿吗？”

　　石悦扭过头：“不饿。”

　　王晓后悔刚才那样和他说话，但自己就是控制不住。本来就很难受了，一见陈佳和石悦还有联系，他就无论如何都平静不下来。

　　他看了看用爪子盖着头睡的很不耐烦的健康，就又轻声说：“我们进屋去说吧？我昨晚忘关电视了，健康没睡好。”

　　石悦也不答话，就是直接站起身走进去。王晓俯身捏了捏健康的耳朵，也跟着走进屋去。

　　他关上门。石悦坐在电脑桌前，面无表情的瞪着他。王晓叹口气，说：

　　“我错了，不该那样和你说话。”

　　这句话一说完，石悦的表情就缓和一些了。他转转椅子，盯着没开机的电脑。

　　王晓换下裤子坐到床上，然后清清嗓子：“好了……你还要听秦早的事情吗？”

　　石悦犹豫了一下，面对着王晓。“华洛阳呢？没有华洛阳的事吗？”

　　王晓摇摇头。“洛阳不是同性恋。”他遇上石悦疑惑的目光，补上一句：“秦早……秦早是。”

　　石悦长大了嘴巴。他震惊的说：“可是他们俩在接吻！――你知道吗，就是……就是……那种――”

　　他绞尽脑汁想形容那是一种怎么样的亲吻，但石悦见王晓依然一脸平静，只好放弃了努力。他蜷起身子，困惑的说：

　　“华洛阳不是同性恋为什么会喜欢秦早？他今天和我说，秦早把他压在柱子上……我就想歪了，我以为秦早强吻了他……”

　　他看着王晓，一下扬高了眉毛：“――啊？他俩在星海接吻了？”

　　王晓真不知道是该夸石悦聪明还是迟钝。但他没否认：“差不多吧。”

　　石悦看着王晓，大脑显然还处在僵硬期。“――不是同性恋，也可以喜欢同性吗？”

　　王晓不置可否的歪了一下头，避开石悦的眼睛。“我不知道。但我不排斥同性恋……秦早和我很小很小的时候就认识了，我妈妈和他妈妈是好朋友。”

　　石悦嗯了一声。

　　“然后他三岁的时候，爸妈离婚了。他爸爸不知道去了哪里，妈妈生了重病，我们还没上学的时候，秦早就没有妈妈了。”

　　石悦喘息了一下，非常非常轻的说：“对不起……”

　　王晓摇摇头，停了一下继续说：“我妈妈要把他接过来收养，但是秦早的爷爷不肯。他坚持把秦早接了过去，开始教他中医的那些东西……不过他爷爷家那时和我家还很近，所以我们一直都是朋友。

　　“我小学五年级的时候，家里搬家，学也转了。秦早央求他爷爷也给他转到和我一样的小学，他爷爷很疼秦早，就办了手续。

　　“从那以后我们一直在一起……一直一直。秦早小时候很可爱，虽然那时比我高，但很粘人。我想那是因为他几乎没有得到多少父母的关爱有关……他把我当成最好最好的朋友，最好最好的。”

　　王晓垂下眼睛，声音抖了一下。“石悦……你就没想过为什么秦早会是那样的性格么？正常人都不会吧。”

　　石悦没吭声。

　　王晓吸了一口气，缓和了一下情绪，说：“初中的时候大家都有了喜欢的人……情窦初开吧。可是秦早却越来越沉默，我担心他，一直问，最后秦早非常害怕的和我说，他好像喜欢男生。

　　“他根本就没有商量的人。难道和自己的爷爷说，我好像是个同性恋？秦早很害怕，没有人引导他，没有人安慰他，他信任我，告诉我他喜欢男生。

　　“然后――然后……我疏远了他。我不知道该怎么办，我谁也没说，但心里却开始排斥秦早了。我妈妈让我带他回来吃饭我也不肯……那个时候我几乎已经不和秦早说话了。

　　“这大概就是背叛……直到有一天秦早没来上学，我妈妈下午来学校接我，慌慌张张的告诉我秦早他自杀了，要带我去医院。”

　　石悦倒吸一口冷气，王晓这时哽咽起来，脸色很白。石悦赶紧坐到他身边，抓住他的胳膊。

　　王晓咬着下唇平静了一下，继续说：

　　“我当时就哭出来，我特别害怕，出了学校把什么都和我妈说了……那时候就是已经傻了，我觉得是我害了秦早，我是杀人凶手。

　　“最后他自然抢救了过来，他爷爷在病床前面哭，问他为什么自杀，秦早死活也不肯说。我和秦早道了很多次歉，给他写信，尽我的所能……我是真的觉的对不起他，他是那么信任我，我却这样丢开了他。”

　　王晓停住了话头，眼睛有些红。石悦等了一下，问：“然后呢？”

　　王晓偏头看看石悦，对方眼睛里都是关切。“你关心秦早啊？”

　　石悦赶紧点点头。他很难过的说：“我都不知道……我以为秦早是被宠坏了。”

　　“宠坏了？”王晓干笑了一声。“谁会宠他呢？他一直都是一个人……谁也不敢爱。”

　　石悦垂下眼睛，嚅嗫着说：“真的对不起……”

　　王晓抹了一下眼睛，有些如释负重的说：“我一直没有把这些说出来过。其实秦早虽然原谅了我，可是我自己一直不能放下。这种感觉压了我好多年……现在告诉了你，觉的好多了。”

　　石悦握住王晓的手，很真诚的说：“你也没有错呀，你那时多小，不知所措也是应该的……对不对？”

　　王晓被他抓着手，心里一阵一阵的悸动，刚才的痛苦也减轻了一些。王晓很想就这么握着，但他最后还是不动声色的抽出了自己的手：“嗯……谢谢你。”

　　石悦想了想，又小心翼翼的问：“那华洛阳是喜欢秦早了吗？”

　　王晓弯着眼睛笑了笑：“洛阳不会逼自己做不喜欢的事情的。我希望洛阳和秦早在一起……以前我没注意，现在回想起来，秦早应该是我大学时就喜欢洛阳了。”

　　石悦扒拉着手指头，有些敬畏的说：“有七八年吗？”

　　王晓点点头。“差不多吧。秦早表达感情的方式很笨拙，又没有恋爱过，所以才会和洛阳闹的好像冤家。”

　　石悦哦了一声，最后很迟疑的问：“王晓……你也会喜欢男人吗？”

　　王晓的心大大的跳了一下，他觉得心里忽然又有了一点希望。他看着石悦的嘴唇，轻声反问：“那你呢？”

　　石悦咽了口吐沫，不太确定的说：“……我觉得我不会。”

　　刚刚肚子里升起的热度忽然熄灭了。王晓低下头，浅浅的笑了笑：“说的也是。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　晚上石悦帮着王晓做了饭，然后一起吃。健康睡醒了，没精打采的啃着西红柿炒鸡蛋，王晓用脚趾压了压健康的爪子：“起来好好吃。”

　　吃到一半的时候陈佳又打电话过来。王晓非常生气，但他脸上还是没什么表情的，听着石悦说电话。

　　“嗯，我在王晓家……啊哈哈……呃，我们俩等一下要出去――你看看，遛狗……嗯啊，嗯……”

　　王晓吃了一点，就把饭碗一推，走进屋去了。

　　石悦见状，赶紧找借口挂了电话，然后也跟了进去。

　　王晓趴在床上，扭头看石悦进来了，就一扬眉：“我给你介绍女孩子你要不要？”

　　石悦慌张的摇着头，蹲在床边和王晓脸对脸。“陈佳说要来你家，我不准她来。”

　　王晓冷笑了一声。“你和她那么好，让她去你家不就行了。走吧，走吧。”

　　石悦抓着床单：“王晓，你别乱说行不行？”

　　王晓觉的石悦再待下去，他肯定能失控。王晓闭上眼睛，冷淡的说：“石悦，你走吧。”

　　“王晓……”

　　“我有些难受，不方便招待客人呀。”王晓的眼睛很热，他闭紧眼睛，闷声说：“对不起石悦，你先走吧。”

　　这样明显的逐客令让石悦不知道该怎么应付。他顿了顿，轻声和王晓说：“那我走了――再见啊。”

　　王晓听见他穿上鞋，又和健康道了别，最后小心的给大门关上。

　　他听见石悦下楼的声音。王晓拉过被子蒙住头，在封闭的空间里，他压抑着声音，抖抖的说：

　　“我喜欢你啊，石悦。”

　　第13章

　　王晓一连几天都没接到秦早和华洛阳的电话，他也不着急，那两个人虽然表面上是一帆风顺了，可华洛阳一向在这方面反反复复，非得确定了自己的心意之后才算是不折腾。

　　估计这次秦早能被他累的够呛。

　　手机的待机画面被王晓换掉了，不过石悦的那张照片他犹豫了很久，还是没有删掉。华洛阳说的对，他就是心里有鬼了，所以才会把很普通的事情都弄的和做贼一样。连遇见和石悦相关的事情，王晓都刻意绕开或不去搭理。

　　其实心里在意的不行吧，却不敢实质的做出点什么，生怕被那人看出了自己的感情。

　　原先石悦的电话铃声是和普通来电铃声不一样的，也被王晓换回去了。他觉得这两个月自己有点像初中小女生，净做一些自我甜蜜又幼稚的不行的事情，很可笑。

　　没关系，从现在开始改回去就好了……又不是头一次恋爱失败，何况这次还是结结实实的暗恋，快些收心就能避免伤害。

　　王晓一面奋力把心情从阴霾里ba出来，一面耐心的等着秦早的好消息。

　　＊＊＊＊＊＊

　　八月初，天气热的要把人闷死。琴行放了一个礼拜的假，王晓热的不爱出门，把学生家的课也都推了，呆在家里和健康一起啃冰棍。

　　放假第二天，华洛阳的电话打过来了。

　　他一大早来的电话，王晓还在睡觉，迷迷糊糊接了，就觉得整个人还沉浸在刚才的梦里。“喂？――你别，你别，老子不结婚――”

　　华洛阳在那头声音可大：“……还没睡醒呢？这都几点了啊，起来起来！！”

　　王晓被他震的脑袋嗡嗡的，睁开一只眼看看小闹钟，八点半。王晓啊了一声，嘟嘟囔囔说：“洛、洛阳啊……这才八点半呐，困死了我都。”

　　华洛阳在那头特兴奋，对着电话都有点控制不住自己的音量：“王晓，今天天多好，带着健康，咱去洗海澡吧。”

　　王晓朦胧间听见电话那头有被子掀动的的声音，然后好像是秦早贴了过来，他带着一贯的高傲的语调说：“这才几点……昨晚不是和我说好咱们下午再去么。”

　　华洛阳好像拍了他一下，啪的一声。“你懂什么呀……哎我操，你别抱……死秦早！！”

　　王晓一下没睡意了。他侧身听了听，华洛阳的声音变的沉闷，似乎脸被挤在了某人的胸口。

　　王晓很大声的咳嗽了一声，问：“你们俩……住在一起了？”

　　那头一下就不闹了。然后是床咯吱咯吱的响，王晓听出来华洛阳把手机扔一边去了。他翻翻白眼，等着两人抓回电话。

　　“啊？没，没呀，”华洛阳有点喘，结结巴巴的。“我昨天……来他家玩……喝多了……”

　　秦早在很近的地方哼了一声，王晓觉的鸡皮疙瘩起来了，这么近的声音，秦早和华洛阳应该是贴在一起的。

　　他带着点揶揄的说：“你们俩洞房了么？”

　　“没有。”这次是秦早的声音，低低的，不过王晓还是能听出淡淡的喜悦在里面。“他害怕。”

　　“谁害怕了！你过来啊谁害怕了――”那头又扔了手机，王晓实在不想听现场春gong图，他提高了音量喊：

　　“你们俩甜蜜去吧，我挂了啊。”

　　那边又一次安静下来，华洛阳又抓起手机，说：“哎，我刚才给石悦打电话了，那小子也去。快点起床，我和秦早十点过去接你，然后咱一起去接石悦，我和学校借的车。”

　　王晓心里一沉：“石悦不是要上班么？”

　　华洛阳嘶了一声，顿一下恼怒的说：“痒！别动。”

　　然后他对着王晓：“石悦轮休啊，他上个礼拜就告诉我了，他这星期从礼拜三开始休息呢。――呃，你不知道？”

　　王晓张张嘴，哑口无言。他和石悦很久没有联系了，石悦给他发短信，王晓也不回。

　　华洛阳听王晓不说话，迟疑一下说：“你俩没出问题吧？”

　　王晓一笑，抓抓头发。“没啊，能有什么问题。行了，我下楼买些吃的什么的，去游泳玩一会就饿了……你们俩也多买点，肉，面包，水，别忘了啊。”

　　华洛阳狐疑的嗯了一声，那边秦早说：“行了，别问了。赶紧起来穿衣服吧。”

　　华洛阳生气的说：“你搂的死紧我穿毛衣服啊！！”

　　王晓听见那头又开始了。他笑笑，挂了电话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　秦早他俩买了一大堆东西，华洛阳和学校借的小车，可是后座几乎都让他俩买的零食堆满了，王晓坐上去了，健康没地方。最后华洛阳说：“秦早，你抱着健康。”

　　大热天的，健康一身毛又很沉，王晓赶紧说：“我抱着吧，你俩坐前面――”

　　他看了看，好像石悦又没地方了。

　　华洛阳似乎看出了他的想法，他很坏心的眨眨眼睛：“别呀，我还想你抱着石悦呢。”

　　王晓低下头装作整理车里的东西，闷头说：“别瞎说。”

　　秦早很难得的笑了笑：“别闹了洛阳，赶紧把东西放车后盖那里去。”

　　王晓这才想起这还有一茬，他瞪了华洛阳一眼：“你故意的啊。”

　　吃的都被倒腾到车后盖那里去，前面就空了。健康舒舒服服趴在窗边，脑袋伸出车窗，很高兴的直喘。

　　华洛阳和秦早坐到前面，后座中间留给了石悦。华洛阳开了车，王晓问：“咱去哪洗海澡啊？”

　　华洛阳嘿了一声。“夏家河，那儿水浅，我旱鸭子你又不是不知道。”

　　王晓忍不住就笑了：“儿童海，真适合你。”

　　夏家河的海底几乎都是平的，往里走两三百米，海水还没没过大腿根，加上那里全是细软的沙子，是小孩子去玩海的最好地方。

　　到了石悦家，华洛阳打电话喊他下楼。过了一会石悦提着几大袋东西冲了下来，王晓很久没见到他，这一下觉的已经平静下来的心又不安稳了。

　　华洛阳下车帮他拎，往袋子里看看，几乎都要喷了：“哎我说了咱去夏家河啊，你怎么游泳圈都带了。”

　　石悦看着他：“你不是说你不会游泳吗？――哎，也不只游泳圈啊，你看看，还有充气小船呢。”

　　他拿出了一个皱皱巴巴的橘色东西，塞在华洛阳鼻子底下晃了晃。

　　王晓实在忍不住，一下就笑出来了。华洛阳凶巴巴的说：“你怎么不带充气wa娃来啊。”

　　把石悦的东西也塞进后车厢，然后几个人上了车。健康缩回脑袋，大脑袋直往石悦身上拱。

　　王晓觉的挺尴尬的，不过石悦也没凑过来和他说话，两个人就是刚才点了一下头算打过招呼，王晓又叮嘱他一句不要摸健康，就谁也不理谁了。王晓忍不住想看石悦，但脖子就是扭不过去。

　　前面华洛阳和秦早不时和石悦说说话，石悦对秦早的态度一下特别热情，又拿吃的给他，最后华洛阳握着方向盘奇怪：

　　“石悦，你不是讨厌秦早呢么？怎么啦，转性了？”

　　秦早很冷的说：“洛阳……”

　　石悦立刻说：“我不讨厌秦早啊，我一直都不讨厌他――对吧王晓？”

　　石悦是下意识的向王晓求助，但话一说出来，两个人都有点愣住了。王晓终于把脸从车外转回来，看着躲闪目光的石悦。

　　华洛阳从后视镜里看着两个别别扭扭的人，感叹一样的说：“年轻就是好啊。”

　　王晓盛气凌人的回他：“开你的车去。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　到了夏家河，几个人租了篷，然后把东西都放了下来。健康只来过几次海边，早跑出去玩了。

　　华洛阳左右看看：“我要下海！你们谁还要去啊？”

　　王晓坐下来：“我看着东西，你们去玩吧。――哎，给我看着健康啊，别让它往里游。”

　　秦早从包里翻出华洛阳的游泳裤：“去换吧，小心点。”

　　石悦似乎有些犹豫不决，他看看王晓又看看华洛阳，最后秦早一推他：“你也去吧，等会你俩玩累了换我们。”

　　石悦这才拿了泳裤，跟着华洛阳去换衣服了。

　　秦早拿出游泳圈和那个充气小船，开始打气。王晓终于是没忍住，回头看了看石悦。

　　秦早淡淡的说：“怎么，和他吵架了？”

　　王晓舔舔嘴唇，摇摇头：“没，出了点事，想开了。”

　　他没和秦早说石悦知道他们俩的事了，要不然华洛阳指不定还要纠结。

　　秦早冷笑了一声。“想开了？也是，我从小到大还就没见过你有想不开的事。”

　　王晓看着游泳圈一点一点鼓起来，动了动嘴唇说：“……石悦是不会接受男人的。”

　　这是王晓一直心里默认的事实，但是真的说出口，心里还是很难受。

　　秦早低下头，平板的说：“洛阳以前也是这样。”

　　王晓嗯了一声，不知道该怎么回答。

　　秦早顿了顿，又说：“你是胆小，不敢喜欢石悦。”

　　王晓呆呆的看着秦早：“我从来都没有你有勇气……我明知道石悦不会回应的，为什么要全心投入呢？”

　　秦早捏了捏泳圈，又继续打气。“你没有全心投入，凭什么还要期待别人给你回应呢？总是等着别人来给你安全感，然后你才吝啬的开始一点点拿出真心。”

　　秦早抬起头，盯着王晓。“有的时候，被伤害过了才算是拥有过。我不想提以前的事，可是我觉得你大概是忘了――我被你伤过，但我还是把你当成我最重要的人之一。”

　　王晓一下觉得胃里很不舒服起来。他生硬的说：“石悦这事儿和你不一样的。”

　　秦早细长的眼睛眯了眯。“那你就放弃吧。”

　　王晓还想再说什么，这时华洛阳和石悦换完衣服跑了回来。“哎，打完气没啊？”

　　两个人都穿着四角泳裤，石悦比华洛阳矮一点瘦一点，有点不好意思的弓着背，脚趾不停的划拉着沙子。秦早把打好气的泳圈递给他们：“小心点，船我打完气给你们送下去。”

　　华洛阳抱着泳圈转身跑了，健康从海边奔过来，撒欢的扑向华洛阳。石悦也跑了几步，但又回过身来，他低着头，急急忙忙的说：

　　“王晓……我，我等一下有话和你说，嗯。”

　　王晓的心又漏跳了一拍。他很恼火自己这样的反应，可是又控制不住。石悦跑远了，健康在他身后轻咬着他的小腿，王晓张张嘴想说话，最后他站起来，朝海边喊了一声：“别摸健康！”

　　石悦回过头来，冲他特别灿烂的笑了一下，然后两人一狗乱七八糟的跑到了大海中。

　　王晓坐下来，不用看他也知道秦早在一边偷笑。王晓别过身子，把袋子里的吃的一样一样搬到桌子上。“我是要放弃的，我就把他当普通朋友。”

　　秦早在一边叹口气。“王晓啊。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　华洛阳他们跑了好远才到了水位能够游泳的地方，王晓他们在岸边看着，只剩三个小点了。

　　王晓和秦早分别去换了衣服，又买了热乎乎的玉米等石悦他们上来吃。那俩人玩的挺疯，游了一个多小时才上岸。健康一爬上来就甩它的毛，然后跑过来蹭王晓的腿。

　　王晓知道它是玩饿了，从包里拿出健康的食盆，把鸡腿面包和水给它吃。石悦他俩也累得够呛，上来就趴在帐篷里面。“累啊啊啊~~”

　　秦早也不避讳，拿着毛巾被给华洛阳包起来，又搂着他给他擦头发。石悦在一边看着，过了一会才觉得冷。

　　王晓见他打哆嗦，也翻出毛巾被递过去：“包着，别感冒了。饿不饿？吃玉米还是鸡腿啊？”

　　石悦接过来围住自己，想了想说：“想喝水……”

　　王晓叹口气，拿着鸡腿面包和可乐走过去，坐在了石悦旁边。“你玩的不饿啊？边吃边喝。”

　　石悦嗯了一声，狼吞虎咽的咬了一口肉。王晓拿着面包，说：“你慢点。”

　　四个人都躲在帐篷里，有点挤不开，王晓体谅秦早他们俩是「新婚」，在小帐篷里肯定想甜蜜蜜点，自己跟石悦还是别凑热闹的好。他和石悦使了个眼色，说：

　　“桌子那儿还有肠，过去吃吧。”

　　石悦赶紧起身：“行。”

　　两个人走出去，健康一个鸡腿不够，看着石悦手里的，舔了舔嘴。

　　王晓又给它一根蒜蓉肠，大狗啃了起来。石悦有点拘谨的坐在桌边，沉默了一会，没话找话说：“你――你买的玉米啊？”

　　王晓啊了一声，挑出一个嫩的递给他：“可烫呢，你慢点咬。”

　　石悦左手面包右手鸡腿，傻呵呵的笑着说：“你看我还能拿了么。”

　　王晓其实心里紧张的，他一直想着石悦能和他说什么，根本就没注意。他放下玉米，左顾右盼的说：“哎，我去买个西瓜吧。”

　　石悦说：“我去买――”

　　这时，他包里的电话突然震动起来了，本来两个人其实都没注意，但健康就在石悦包旁边，吓了大狗一跳，对着包就汪汪。

　　石悦低头翻翻，拿出手机，一下表情就有点僵了。他看看王晓，最后好像很不在意的把手机往包里一扔：“不用管他。”

　　王晓扫了一眼，手机一亮一亮的，陈佳的名字不停的闪动着。

　　王晓觉的一股气抵在了他胸前。他没说话，就拿着可乐喝了一口。

　　石悦把鸡腿啃完了，面包还剩一点。他看了看桌子，说：“王晓……我想吃鸡翅膀。”

　　王晓给他拿了一个，石悦接了，顿了顿他说：“王晓你也吃呀。”

　　王晓嗯了一声，低头看看健康。大狗吃饱了，在用鼻子不停的拱来拱去，少有的精神。石悦看着王晓，终于鼓起勇气说：

　　“王晓，你最近都不理我了，我想了想，既然你说不是陈佳的关系，那是不是我看见秦早和华洛阳的事，你不高兴了？”

　　王晓觉着石悦说话怎么就抓不住重点呢，他没好气儿的说：“不是，我没不理你，你想多了。”

　　石悦急了：“你怎么没不理我了，我给你打电话你不接，发短信你也不回，到底是怎么了？”

　　王晓挺冷的说：“真没事。”

　　石悦抓着鸡翅膀，不依不饶的问：“那你没生我气呗？”

　　“没。”

　　“那我以后给你打电话发短信，你也回呗？”

　　王晓迟疑了一下，说：“我要是没在上课就回。”

　　石悦瞪着他，说：“那行，我们下个月一起去冰峪沟。”

　　王晓一下就愣了。“啊？”

　　石悦低下头，倔头倔脑的说：“我们公司下个月组织去冰峪沟玩，一人交一百块钱，可以带一个家属，两天一夜。我交过钱了，你和我去。”

　　王晓回不过劲儿来：“不是带家属吗？”

　　石悦咬了一口面包，含糊的说：“我爸妈五一才去玩过，我想和你去。”

　　王晓的脸一下就热了，他大着舌头说：“我――我不是家属啊……你怎么也应该，呃，带个亲戚去――”

　　石悦的脸也红了起来，但他不甘示弱，就问：“你去不去？”

　　王晓张了张嘴，他真想不顾一切的说，他妈的我怎么不去我去我去――

　　可是一边的电话这时又震动了起来。

　　王晓觉的一桶凉水当头泼了下来。他看了看陈佳的名字，又想起石悦说他不会喜欢男人的……

　　有些事情，还是不要开始比较好，就算很想要很想拥有，如果害怕失去那一刻的痛苦，那还是一开始就不要得到比较好。

　　王晓在被石悦邀请的时候，觉的五脏六腑都没了，现在它们似乎又打着结回来了。

　　石悦不安的盯着手里的鸡翅膀，听见王晓说：

　　“我不去了……你邀请个女孩子比较好。”

　　第14章

　　秦早和华洛阳从帐篷里钻出来，就看见王晓和石悦板着脸坐在那里，一副「谁看我就扁谁」的样子。华洛阳出来的时候脸很红，一件那俩人成这样了，那红色立马退了一点。

　　“喂……干嘛呀那样子，吃饱了没石悦？”

　　石悦抬眼看看他，嘴巴不高兴的抿着，草草的点了一下头。

　　华洛阳推了一把王晓：“怎么啦，这才半个小时不到就一副被人抢钱了的样子。”

　　王晓摇摇头，说：“你们俩在帐篷里吃饱了？”

　　华洛阳支支吾吾的嗯了一声，见没人搭理他，只好回头看秦早。秦早歪了歪脑袋，抱起充气小船：

　　“王晓，下去游两圈。”

　　华洛阳赶紧附和：“一起去玩啊，现在人多了，这岸边和下饺子一样，咱往里面游游。”

　　石悦伸出手，泄愤一样抓了抓健康的毛。“我没吃饱呢，你们去玩吧，我看着东西。”

　　王晓见他又摸健康，张张嘴想说什么，可是看石悦那脸就讲不出话。他本来不想下去，可要自己和石悦单独留在这里，没一会大概又能吵起来。

　　他只犹豫一下，就站起身说：“行，那下去吧。”

　　华洛阳有心让王晓和石悦在一起，就去拉他：“去吧石悦，你自己在岸上有什么意思。”

　　石悦脸上就气了一下，很快就恢复了笑眯眯的脸。“没事儿，我玩沙子，等你们游完了，我就堆个城堡给你们看。”

　　健康也游累了，趴在石悦脚边玩他的脚指头。王晓也有心让它陪着石悦，就没说什么，和秦早他们往海里走去。

　　华洛阳想留下来，但秦早凑近他的耳朵说：“让他自己想一想。”，他就决定也下去游一会了。

　　现在是下午，海边的人渐渐多起来。王晓走到海水没到小腿的地方，就往身上撩水适应温度。秦早和华洛阳互相泼了几下，海水有点凉，三人都起了一身鸡皮疙瘩。

　　王晓心里一直想着石悦，又往里走了走，不禁回头找他。岸上五颜六色的帐篷越来越多，王晓找了一会才看见石悦自己蹲在他们的桌子前面，和健康一起堆沙子。

　　秦早拍拍王晓的肩膀：“你俩才分开不到五分钟。”

　　这是秦早能说出的最不错的玩笑了，王晓很配合的咧嘴笑了笑，觉的脸上的肌肉特僵硬。

　　华洛阳爬上了小船，秦早拉着船，三个人一起往深水里走。王晓心里烦躁，又把水往胸口撩了撩，然后一个猛子扎进去，觉的海水一下把自己的头皮都弄的冰凉了。

　　王晓闭着眼睛凭感觉游了一会，觉得憋不住了，就钻出来。他像健康那样甩甩头，回头看见秦早和华洛阳被自己扔在了后面。

　　华洛阳喊：“王晓你是不是想石悦了啊你回去吧我们俩不会怪你的。”

　　王晓阴阳怪气的说：“你们俩是嫌我在这里碍事吧。”

　　这时秦早拉着华洛阳赶了上来，华洛阳装出一副受到冒犯的样子：“我怎么会那么想呢，王晓你太不了解我了。”

　　王晓撩起水泼他：“你翅膀硬了是吧。”

　　华洛阳躲在秦早身后，说：“王晓，你刚才和石悦怎么了？”

　　这时三个人走的很里面了，海水淹过了肚子。秦早半个身子趴在船上，拖着小船游来游去。

　　王晓看着自己的两个最好的朋友，突然觉的心里空了。他对秦早一笑：“我终于看到你娶媳妇了。”

　　他那语气感慨的有些沧桑，说了这种话，华洛阳居然也没跳脚。

　　秦早看了看他，又往岸上瞥了一眼。“你喜欢他。”

　　王晓往水里一躺，嘟囔说：“喜欢这东西是可以控制的。”

　　秦早他们俩没答话，三个人沉默的游了一会，华洛阳开口说：

　　“你可以控制自己不喜欢他，但跟他和好总是没错吧。上去吧，和石悦道个歉。”

　　王晓还想说什么，秦早皱起眉：“洛阳让你上去道歉你就去，别将来后悔了埋怨我俩没劝你。”

　　他终于是抵不过自己的心。王晓在水里站直了身子，偏过头去说：“那你们俩慢慢玩。”

　　他往岸边走去，走到一半回头看看那俩人，华洛阳站在船上冲王晓热情的挥了挥手。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦在沙滩上挖了一个大坑，和健康说：“来，爪子伸进去。”

　　健康趴下来，右前爪耷拉进坑里。石悦边埋边说：“人家来海边都玩大埋活人，我和你玩大埋活狗。啊不对，大埋活狗腿。”

　　健康困的只打瞌睡，听石悦在那边自娱自乐，就哼了一声。

　　石悦埋的正起劲儿，忽然听见旁边有人说：“加我一个。”

　　他手上一顿，然后像是没听见一样继续填坑。王晓蹲下来，拉出健康的爪子：

　　“这一埋健康毛里得塞进多少沙子，它会难受。”

　　石悦看着右前爪挂满沙粒的大狗，有点抱歉的说：“对不起啊。”

　　然后他瞪了王晓一眼：“没和你说。”

　　王晓身子颠颠颠，然后有点难以启齿的说：“要不你埋我吧。”

　　石悦站起身：“没兴趣。”

　　王晓也站起来，拉住他的手：“我不明白你为什么生气啊？我让你邀请女孩子有什么不对了，俩大男人出去玩人家看了不奇怪吗？”

　　石悦甩开他的胳膊，回头非常愤怒的看了王晓一眼，说：“呸！”

　　王晓还真就恨不得石悦能把话说清楚一点，一个呸字除了表达愤怒之外没别的用。王晓跟上去，语气柔和的继续说：

　　“你们公司年轻的小丫头不少吧？我猜这喜欢你的也不少――”

　　“你懂什么啊，乱点鸳鸯谱你挺高兴是不是？”石悦终于忍不住爆发了，嗓门大的像拿了个喇叭在喊，周围一圈的小帐篷里都探出头来。

　　他喊完也觉得声音有些高，瞥了王晓一眼，坐下来咬牙切齿的说：“这是公司内部活动，如果不带家属的话就不用交那一百块钱，我都给交了，再带个公司的同事去我有病啊？！”

　　他说完，王晓觉的心里一下有种说不清道不明的失望在里面。本以为石悦是生气自己不肯和他去玩，结果怎么听他说的，好像倒是在心疼那一百块钱。

　　王晓闷声说：“那我把钱还给你。”

　　石悦一憋，脸色一下变成猪肝色。“谁用你还！！”

　　王晓心里更烦了，他焦躁的问：“那你到底在闹什么脾气？”

　　石悦呼吸有些急，他看着王晓，忽然气的笑了。“行，你还千万别去，别弄的好像我死皮赖脸要你和我在一起一样。”

　　王晓有些晕头，心说怎么越讲越乱，看看石悦脸上那颜色，和高血压一样了。他又缓下来，想张口安慰，却听石悦说：

　　“不用你了，我刚才邀请了别人。”

　　王晓刚才那种不舒服的感觉又回来了，胃里空落落的。他想问石悦邀请了谁，可是又觉得自己没资格问这些。

　　他强装笑颜哎了一声，本以为永远都不会有的后悔感瞬时充满了整个内心。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦天生长了笑脸。本来他和王晓在岸上的时候那脸难看的，但等华洛阳秦早一上岸，他立刻就换上了平时的样子，说话时眼角都有笑。

　　华洛阳没看出来王晓和石悦没和好，就见两人都笑呵呵的，以为没事儿了。他和秦早上来吃东西，又督促石悦和王晓下去游两圈。石悦拿下了毛巾被，和王晓说：“走啊，再玩一会就回家了。”

　　王晓有点欣喜的站起来和他跑下海去，结果海里人很多，王晓低头弄泳裤的一下，再抬头石悦就不知道跑哪去了。

　　他找了找，又往里面游，最终是没看见他。海边那么大，人又多，石悦要是想躲，就不可能找得到了。

　　王晓失魂落魄的游了几圈就爬上岸去，他和秦早说自己抽筋了，秦早盯着王晓看了一会，沉默的不揭穿他。三个人等了一会石悦才上岸，他像没事一样看了一眼王晓，就拿毛巾被自己披着了。

　　直到三个人坐上车回家，王晓还是没有找到机会和石悦说上话。他心里很难受，说不上来的憋屈。

　　华洛阳给王晓送到楼下，这时已经先给石悦送回去了。华洛阳探出头来，说：“有没有我能帮忙的？”

　　王晓和他挤出一个笑容：“没事……我自己来吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　之前是王晓躲着石悦，不接他电话不回他短信，现在风水轮流转，情况完全颠倒了过来。

　　王晓直觉是如果这事不说清楚，那去完冰峪沟，石悦和自己就完了。王晓不敢爱不代表他就死心了，以前是知道石悦没喜欢的人，觉的拖一拖也没关系，而现在……

　　人有的时候就是挺贱的，越晚才越发觉来不及。

　　现在王晓没空琢磨自己到底是不是喜欢石悦，他担心的是以后自己连琢磨这个的机会都没了。

　　可惜他着急归着急，现在自己连见石悦的理由都没有，都不知道该怎么办。

　　八月中旬，王晓连上了四天课，嘴边起了一圈水泡，上火上的。王晓妈妈心疼儿子，给他煮了一锅茶叶蛋。

　　他妈妈煮茶蛋一绝，秦早和华洛阳都特别爱吃。这次王妈妈给王晓煮了五十个，连华洛阳和秦早的份都做了，和他爸拎王晓家去。

　　他爸妈走了以后，王晓看着桌子上被他妈装在锅里全带过来的茶蛋，突然觉的眼前一亮――

　　给石悦送茶叶蛋，也算是个理由吧？就说是自己妈的心意……

　　王晓把手伸进锅里摸了摸还烫人的茶蛋，觉的心情舒畅了。他剥了一个给健康吃，又拿塑料袋装了十几个，想想觉的不够，于是立马背叛了华洛阳，把他的份也给了石悦。

　　看着手里那么一大袋子茶蛋，王晓一下底气就足了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦啪的合上材料夹，回头往键盘上打字，声音响的。旁边的易一过来，眯眼笑说：“怎么最近火气这么大？邀请哪位「亲戚」没成功啊？”

　　石悦打着资料，气鼓鼓的说：“我说了我自己去，等一下财务室就给我退钱呢。”

　　易一看看四周，没人注意他，便伏在石悦耳边悄悄：“傻子，这年头带女朋友出去过夜又不是什么新鲜事儿，你家那位就那么矜持啊，就那么两天一夜也不肯和你出来？”

　　石悦嘴巴一咧，回头瞪着易一：“我什么时候有女朋友了，再说你还不是没和你女朋友那个，之前还一本正经的教育我要洁身自爱，现在怎么又变了口风？”

　　易一脸色红了红：“我这不是看你不高兴，哄你嘛。”

　　石悦摆摆手，转过去继续打。“算了……没什么不高兴的，我等一下加班呢，帮我下去买俩包子――哎，我给你钱。”

　　“别了，我请你。”易一摆摆手。“行了，包子要什么馅的？”

　　石悦想了想，说：“芹菜俩，小白菜俩。”

　　“……不是要两个包子吗？！”

　　“反正你请客，别那么小气呀。”

　　易一冲石悦无奈的点点头，下去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓在石悦公司下面转悠着，茶蛋被他抱在怀里，包了好几层，现在还很热。但他不知道怎么去找石悦，现在是工作时间，去前台问的话不知道会不会不太好。

　　王晓从没进过正视的公司工作过，琴行管理都很松，谁来找他下面接待室的老师就会上来传话，不过王晓看看这家车险公司的前台，就觉得有点行不通。

　　算了，等等吧。

　　在下面徘徊了一会，忽然有人小心翼翼的戳了戳他的后背。

　　王晓转过身，看见一个男人拎着一袋包子站在那里。他下意识的搂紧了茶叶蛋，说：“呃……有事？”

　　＊＊＊＊＊＊

　　易一看了看王晓，觉得没认错，就问：“哎，你是不是来找石悦的？”

　　王晓一愣，赶紧点头说：“对啊！――哎，你认识我？”

　　易一松了口气，呵呵一乐。“没，你俩去星海那些照片石悦在办公室里到处给人看，还弄成相框摆在他桌子上。我刚才在侧面看像是照片里的人，就过来问问。”

　　王晓感动的不行，他直点头：“哎，谢谢啊，谢谢啊。我――我来给他送东西，没事，我等他下班。”

　　易一笑着说：“要是他马上就能下班，我就不过来问了。今晚石悦加班，你要是这么等，可得累死了。你等一下啊，我上去把他叫下来。”

　　王晓一听，还有点紧张，立马拦住易一说：“那个！呃，那个，石悦还没下班，出来见我会不会影响不好？”

　　易一抿嘴笑：“没事，现在休息时间。――你他朋友？哎，这两天石悦那心情可不咋地，你劝劝他。”

　　王晓一听心跳的更快，颤颤的问：“他怎么啦？”

　　易一说：“还不是我们那个活动，小孩子没找到伴儿，憋气呢。”

　　王晓要昏了，大实话突突往外冒：“他不是说他邀请了一个女孩子吗？”

　　易一奇怪的看了王晓一眼：“是吗？那财务部还给他退钱……”他顿了一下，没多话，又和王晓说：“行了，到时候你劝劝他就成，我上去叫了啊。”

　　王晓傻愣愣的点点头，觉的这个好消息差点没给他击驾崩了。石悦没邀请别人，管他是邀请不到还是无心邀请……反正石悦只想和自己出去玩！

　　王晓激动的搂着茶蛋，本来就裂了的蛋壳经不起他的热烈拥抱，纷纷七零八落。

　　紧张的时候时间过得特快，王晓觉的就过了一分钟，石悦腾腾腾从电梯里跑出来，眼睛有点慌乱的左右乱看。王晓站在大门边上，石悦扫了几下就看见他，脸色立马成了西红柿。

　　王晓还在兴奋期，没去想这人为啥一看自己就成那样了，两个人十多天没见，王晓看着石悦的脸，就想扑过去啃两下……

　　还好他的灵魂扑过去了，身体还在原地乖乖做着合法好公民。

　　石悦脚步慢下来，磨磨蹭蹭的走过来，说：“干嘛啊？”

　　王晓有准备，他把茶叶蛋塞到石悦怀里：“我妈做的茶蛋，特好吃，我送几个过来给你吃。”

　　二十多个茶蛋分量十足，石悦像抱孩子一样接过来，脸色青一阵白一阵，最后嚅嗫着说：“我的手……”

　　王晓一愣，随即想起来他去海边摸了健康。他四下看看，又搂过茶蛋，然后拉着石悦出了公司大门。

　　石悦公司旁边就有个小路，王晓刚刚勘察完地形，心里有数。他把石悦带过去，拉起他的手：“又起皮了？痒没？擦药了吗？”

　　他翻来覆去的看，好像也没起皮啊。王晓疑惑的看看石悦，对方说：“我要说，我的手好像没事了……就第二天起了一点皮，我擦完药过一天就好了。”

　　王晓惊讶的说：“不过敏了？”

　　石悦摇摇头。“不知道。”

　　王晓觉的更开心了，今天是什么日子，回家要他妈查查黄历……

　　石悦好像也很紧张。他低着头，说：“没事我就回去了啊。”

　　王晓一急，拽住他说：“石悦，我和你去冰峪沟玩。”

　　石悦一愣，抬起头皱皱眉：“你说去就去啊，我还不乐意呢。我都邀请别人了。”

　　王晓见他心口不一的样子，觉的更乐。“哎呀……那你推了不就好了？我就想和你去，咱俩一起玩多好啊，你出去还带个女孩子，人家万一生理期，你累不累啊。”

　　石悦被他说的脸色僵硬，半天才吐出一句：“王晓――”

　　王晓赶紧点头：“哎，我在呢。――皇上，你就带着哀家吧。”

　　石悦被他说的憋不住笑，王晓也笑，心里暖暖的。他看石悦想答应又抹不开面子那样儿，就趁机拿出了一个茶蛋剥开：“高兴了就尝尝，吃完了就上去吧，别忘了把我的名报上，咱俩一起去啊。”

　　石悦想接过茶蛋，王晓手一虚晃：“别拿了，你手脏呢，就这么吃吧。”

　　石悦说：“你手不也是很脏。”虽然这么说着，他还是就着王晓的手一口一口吃了。

　　两个人都有点不好意思，不过却又有一种奇异的满足感。最后一小点鸡蛋清，石悦舔着吃了，王晓的指尖很清楚的感受到了他软软的舌头。

　　石悦一直不敢抬眼看王晓，好容易都吃完了，他一抹嘴，说：“你回去吧，我要上去了。”

　　王晓把茶蛋给他：“还热着呢，给同事分点，别都分了，自己多留点。”

　　石悦点点头，急急忙忙的走了。王晓看着他进公司，觉的心里一下特别踏实。

　　他转身往车站走，半路上忽然手机震动起来。他掏出看看，是石悦的短信。

　　「茶蛋好吃，我又给你报上去了~」

　　王晓咧嘴一笑，想了想，给他发了一条空白的短信过去。

　　有些话现在还不敢说，不过王晓觉得，自己已经有了勇气，将来有一天，可以把这些话亲口告诉石悦。

　　第15章

　　去冰峪沟的时间定在九月八号，早上七点半点在石悦公司门口集合，九号晚上回来。

　　谁知道七号的时候石悦打电话过来，很着急的说：“王晓，我忘了，我只有那种特别特别大的旅行箱，带着可不方便呢。”

　　王晓已经和琴行请了三天假，昨天秦早就把给健康领走了。他正在整理箱子，听石悦这么说，就问：“有多大啊，凑合用也没什么吧。”

　　“不是，你不知道，我去上大学的时候我妈给买的那种……反正就是特大了，我拖着那东西得累死。”

　　王晓夹着听筒好笑：“你家就没小的啦？”

　　石悦嗯了一声：“有一个小的，我爸说上次他和我妈出去玩，把轮子弄掉了。”

　　王晓动了动，有点心虚的说：“……那反正才两天，咱俩也不用带那么多衣服，你过来吧，我们用一个箱子。”

　　石悦高兴了，忙答应了一声：“嘿嘿，你最好了。”

　　王晓心里一动，又得寸进尺的说：“反正早上一起走啊，要不你把东西都带全了，今晚住我家吧。”

　　石悦迟疑了一下，最后还是说：“好吧，那你等着我啊。”

　　石悦傍晚才来，拿了很多吃的。王晓留了一半空箱子给他，把石悦的衣服什么塞进去，地方正好。

　　王晓还准备了背包，里面放了一些常备药，吃的和钱什么的。石悦翻了翻，扭头问：“这些放箱子里呗？背着多累。”

　　王晓在剥洋葱，听言抬眼看看他：“你啊……你出去玩的时候不得背个包啊，明早坐车要拿吃的垫肚子不是？还有爬山是不是得买水，买水你拎着舒服还是背着舒服啊。还有你那么馋，我是不是得背着面包什么的，那里一旦没有卖的怎么办。”

　　石悦厚脸皮笑了几声，岔开话题说：“我没带牙膏，用你的哈。”

　　王晓特想说你用我牙刷更好，不过他忍住了。石悦扭头又被屋里的新琴弦吸引了注意力，跑过去摆弄了。

　　晚上俩人八点半就躺床上了，屋外还有点光，窗帘都遮不住。石悦精神着，眼睛亮亮的趴在被窝里和王晓说话：

　　“哎，相机充电了没？充电器你放好了吗？”

　　就着朦胧的天色，王晓的眼睛忍不住直往石悦身上溜。他心不在焉的回答：“放好了，赶紧躺下吧。”

　　石悦又说：“王晓，我们去了那里，晚上要洗温泉呢，温泉~~啊我还听易一说，好像咱们晚上要一起睡。”

　　王晓忍不住笑，伸出手胡撸他的头发。“一起睡？就跟咱现在这样啊。”

　　石悦扒拉开他的手，一本正经的说：“不是，是那种农家乐的土炕，就是那~么长的一张床，能躺十几个人。”

　　王晓一下就傻了：“哈？和别人一起睡？”

　　石悦点点头。“对啊，昨天我们办公室里都在配对儿，因为都带着家属，大家在分组和谁一起睡呢。”

　　王晓激灵了，他问：“你要和谁一起啊？”

　　石悦咯咯一乐，胳膊松开，结结实实拍在床上：“我和你一起啊。我们分了又不算数，到时候听安排。”

　　王晓转转眼睛，心里有了数。他给石悦盖盖小毯子，被对方一脚踢了：“热死了，不盖。”

　　王晓不气馁，再接再厉：“盖着腰和肚子，别冻着。”

　　石悦听话让王晓把毯子搭在自己腰上，迷迷糊糊的要睡。

　　大热天的，屋子里只剩空调嗡嗡响。王晓定了时间自动关机，又伸手抹了一把石悦的后背。

　　“要不要擦痱子粉啊？”

　　石悦哼哼了一声，往王晓那边凑了凑。“定闹钟了没啊……”

　　王晓大着胆子把胳膊圈在石悦的腰上，说：“睡吧……明早我叫你。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　半夜的时候不那么热了，王晓睡的不太踏实，翻个身就觉得有人直往自己怀里拱。

　　他潜意识里觉得是健康，推了几把说：“去客厅睡去……”

　　「健康」踹了王晓一脚，王晓一睁眼，看见石悦张着嘴抱着他，睡的口水横流。

　　王晓悄声说：“石悦。”

　　见没反应，王晓眼睛一闭，倾身过去把石悦紧紧搂在怀里。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二天早上两个人六点多一点起床，石悦困的不行了，他起床气挺严重，夹着小毯子直叽歪。

　　王晓又拽又拖，好容易给人弄起来了，可是石悦坐着接着睡。王晓嘴上说哎呀你太讨厌了怎么不起啊……什么的，其实心里可高兴，给石悦穿衣服的时候他就觉得两个人和在一起了一样。

　　洗完脸两个人总算有点清醒了。时间快来不及，王晓拖着箱子背上包，和石悦下楼去打车。

　　两个人站在道边等着出租车，石悦眼睛有点肿，没骨头一样倚在王晓身上：“这时候才发现还是有车好啊。”

　　王晓笑笑：“说起车我想起来了，上次和你说那琴行的老师要买车的事……他婚礼花太多钱了，车就没买。”

　　石悦没精神的应了一声：“嗯。困。困、困、困、困、困、困……”

　　王晓搂了他一把：“行了，车来了，上车去睡。”

　　两人钻进出租车里，石悦立马一歪身子就睡过去。王晓偷偷搭上他的手，忍不住笑。

　　＊＊＊＊＊＊

　　七点十五赶到公司门口，大家精神都特足，石悦被早晨凉爽的风吹一下就没了困意，和同事说了一会话，连眼睛的浮肿都没了。

　　王晓站在一边看着他，这时听见有个女孩子问：“石悦，你带的这家属……”

　　石悦立即拉过王晓说：“哈哈，我介绍，就是那个星海大帅哥，你们还记得不。”

　　周围的雌性立即围了上来，王晓尴尬的笑着，尽量随和的和所有人打招呼。

　　有个丫头问：“石悦，你俩是朋友还是亲戚啊？”

　　石悦大大咧咧一摆手：“朋友呗。哎我给你们说啊，他可是二胡老师，人家正经着呢，没想谈恋爱，都一边儿去。”

　　几个女生故意发出失望的声音，逗得所有人都笑。闹了一会，那边开始点名了，石悦对王晓说：

　　“你晕车不？”

　　王晓脸色一下有点白。“……有点。”

　　石悦一拍腿：“你不早说啊！等着啊。”

　　他跑过去点名了，然后过了好一会才回来，手里拿着一袋子东西和一个小药瓶。

　　“刚才分的晕车药，我要了一瓶过来。包里不是有水吗，给吃了。”

　　王晓忍笑倒出两粒：“你要我吃一瓶，想药死我啊。”

　　石悦一咧嘴，小白牙在早上的阳光下闪闪亮。“我还买的糖，”他拿起那个袋子晃了晃。“你恶心了就吃点。”

　　王晓点点头，觉的飘飘然。

　　过了一会上车了，石悦公司租了三台大巴，王晓他俩在第二辆上。上车之后石悦把王晓推在窗边：“开点窗，难受了和我说啊。”

　　王晓嗯了一声，看着石悦坐在自己旁边，还拿了好几个塑料袋放在前面的椅背上。

　　王晓心里忍不住乱跳，说：“没事，我想吐也忍着。”

　　石悦白了他一眼：“忍到最后吐我身上怎么办。你早上没吃东西，快吃点。”

　　他从包里掏出肠和面包，还把包装给撕了，递给王晓。

　　两个人边吃边傻笑，王晓觉得自己和石悦在一起，智商就快变成零了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　中午前后，大巴终于到了。

　　王晓晕头涨脑的从车上下来，脸色惨绿惨绿的。石悦直拍他的后背，说：“怎么样啊？还很难受吗？”

　　王晓摇摇头，直起了身子。他揉揉肩膀，说：“没事了……就是饿了。”

　　大巴把他们拉到了住的地方，是个装修成农家大院的饭店。王晓一下想起了要一起睡的事情，赶紧拉住石悦的手：“现在是不是就要进房间了？”

　　石悦一咧嘴：“你紧张什么啊？”

　　王晓摇摇头。这时大家都走进了饭店，王晓立即拉着石悦跟上。

　　果然走到大厅里面，所有人停了下来。然后前面一个领导模样的人走上了高台，扯着嗓子说：“我们到了。废话我也就不说了，啊，现在咱们去自己的房间里看看，把行李放下，然后出来吃饭。下午我们就开始玩了哈。”

　　下面人立即兴奋的嗡嗡起来，石悦趴在王晓耳边说：“那人是我们公司大领导。”

　　王晓点点头，转过脸和石悦说：“等一下分房间，你去占最里面的两个地方。”

　　石悦睁大眼睛，啊了一声。

　　王晓最恨他这石头脑袋，压低声音说：“晚上你睡里面我睡外面。”

　　石悦扭了一下，不安的说：“我还想你贴墙睡呢。我那些同事你不认识，和他们睡一起你不难受啊？”

　　王晓瞪他一眼：“不难受。到时候你去占位置就是了，晚上你滚里面去睡。”

　　两个人小声说着，前面有人在主持秩序――男的和男的一个大房间，女的和女的一起。大家挤挤挨挨在一起，王晓抓住石悦的手紧紧握着，有点侥幸心理的想，反正谁也看不见……

　　安排完女生的房间就轮到他们。石悦猴急的第一个扑进房间里，往最里面的床铺上一趴，以示地盘。王晓拖着箱子又背包，他踮起脚看见石悦占着位置了，就显示出良好的修养请人先进，等挨到他了，后面几乎没有人在等。

　　石悦接过包，又把箱子塞到床底下。易一的位置在王晓身边，见了王晓友好的一笑：“我看你们俩睡这里，我女朋友在隔壁房间，我睡这里你不介意吧。”

　　石悦赶紧跑到王晓身前，紧张兮兮的挡着他和易一说：“他认生，你自来熟什么。”

　　王晓咳嗽了一声。“呃……没事，我们俩说过话，就是给你送茶蛋那天。”

　　石悦一愣，回头说：“是嘛。”

　　易一看了看王晓，冲石悦动动嘴角：“你干嘛啊，这么护着。我可没看出人家认生，那天和我说话可和气了呢。”

　　王晓笑笑，他那天净紧张着要见石悦这件事了，哪顾得上认生。

　　易一伸出手，和王晓说：“我是易一。”

　　王晓回握了一下，告诉他自己的名字。石悦在一边看着，见两个人又要说什么，立即跳起来说：“我饿了，我们下去吃饭啊。”

　　说完他就拉着王晓往外走，王晓和易一匆忙笑了一下，就被石悦拖出去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　中午吃的农家菜，石悦足足吃了两大碗饭，撑的直揉肚子。然后休息到两点半，领导让大家上去拿包，要去玩了。

　　王晓背着背包，和石悦一起上了大巴。这次路程短，石悦坐里面。他擦擦嘴，没力气一样说：“王晓，我撑着了，难受。”

　　王晓从包里给他拿出健胃消食片，塞了三片在他嘴里。然后开玩笑说：“我给你揉揉啊？”

　　没想到石悦点点头，拿起王晓的手放在自己胃上。“轻点揉啊，别给饭摁出来了。”

　　王晓说：“你恶不恶心。”他的动作轻轻的，揉了一会，石悦不耐烦的动了一下，把王晓的手从自己衣服下伸进去，说：

　　“隔着衣服揉痒痒。”

　　王晓动作僵了。他的手指摸着石悦的肚皮，往下一点就能感觉着肚脐，一个小圆坑。王晓有点心虚，又觉得特别高兴，把身子挪了挪，离石悦更近。

　　石悦看看王晓，忽然脑袋一歪，说：“揉啊。”

　　王晓傻不啦叽的赶紧应一声，手上木木的开始动，觉的怎么弄都不对。

　　石悦眯着眼睛，懒洋洋的问：“王晓，你和易一挺谈得来啊。”

　　王晓脸上烫人的，从石悦的胃开始揉，又想揉他的肚脐，然后再往下揉揉小肚子，再往下……

　　“王晓！你听我说话没啊。”

　　“啊，啊？――呃，还行吧。”王晓狼狈的收回幻想，刚才那点绮丽的念头都跑没了。

　　石悦看了他一眼，哼了一声。

　　＊＊＊＊＊＊

　　下午是爬山。冰峪沟也叫北方小桂林，群山包围绿水环绕的景色美得像画。到了地方以后，石悦拿着相机一个劲儿猛拍，兴奋的不行。

　　下车以后大家就开始往山顶爬。山不陡，但是特别高。石悦一路上嘴巴不停，又吃又说，王晓真佩服他的体力。

　　爬了一会，大家就渐渐拉开了距离。石悦和王晓在后面，因为石悦要拍照。两个人悠闲的边走边玩，和大部队脱离开来。

　　一路上爬山的人很多，石悦走一会就要休息一会，王晓得不停的催他。两个人走到山的四分之一时，见了一个寺庙。

　　说是寺庙也不太准，里面没有和尚，只有一尊四五层楼高的佛。里面很多人在闭着眼睛许愿，石悦拉着王晓进去，说：“咱俩也许个愿。”

　　寺庙一角有香，可以随便拿。石悦拿了两支，和王晓用佛前的上香火点了，然后闭上眼睛许愿。

　　王晓拿着香，想了一下，在心里默默说：“祝爸妈身体好，祝秦早和洛阳幸福，祝石悦工作顺利天天开心。”

　　他鞠了三下躬，恭恭敬敬的把香插在香炉里。然后王晓扭头看石悦，他还在闭着眼睛，一脸虔诚。

　　等了一会，石悦终于弄好了。两个人往功德箱里扔了二十块钱，然后走出寺院。

　　“你和神仙许了几个愿望啊，太贪了。”王晓拉了石悦一把，戏弄的说。

　　石悦神秘兮兮的对他笑：“佛曰，不可说~”

　　＊＊＊＊＊＊

　　爬到一半的时候，两个人终于见到了掉队的同事。石悦已经累死了，一屁股坐地上说：“不爬了！”

　　王晓不像他，又跳又吃又说话，所以体力还剩不少。半山腰开始有模仿古代轿子的轿夫在等生意，很多人走到这里都开始坐轿子上去。

　　王晓走过去，蹲下来摸摸石悦的脸：“这都没出汗呢，才到一半就累了啊。”

　　石悦伸手：“我要喝水。”

　　王晓拿出水瓶给他，又说：“要不你坐轿子上去吧，我在后面慢慢爬。”

　　石悦探头看了看，有点动心的样子。“……可是你自己爬啊？那不要了，而且上面的台阶那么陡，这些抬轿子的也不容易。”

　　王晓咧嘴一笑：“不容易你才要照顾他们生意嘛。这是做好事啊，反正你也累了么。”

　　石悦抹了一把嘴，最后说：“那让他们抬一半，咱们钱照给，我在上面等你，最后一段咱俩一起爬。”

　　王晓说：“行。”然后他把石悦拉起来，去找一边的轿夫了。

　　付了钱，石悦战战兢兢的坐到轿子里，对王晓挥挥手：“你快点啊，我等你。”

　　王晓点头让他放心，然后看着石悦一惊一乍的被抬走了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓又往上爬了一个多小时，终于看见石悦坐在台阶上等着自己。这个时候天色有一点暗了，又是高处，风渐渐大起来。石悦看见王晓，立马跑下来迎他。“慢死了，我还以为你回去了。”

　　王晓刚才就感觉累了，现在说话直喘：“我哪会扔下你不管。”

　　石悦顿了一下，王晓觉的可能是看错，石悦似乎有些不好意思。他没来得及多想，就听石悦说：“我冷，咱们快点爬吧。”

　　王晓立即说：“笨，我说我背着包没错吧。”

　　他从包里拿出两件外衣，薄薄的防风夹克。石悦接过来套上，尖尖的脸上又是一副傻呵呵的佩服表情：“你怎么想着带衣服啊？”

　　王晓边穿边白了他一眼：“爬山啊，那么高的地方当然会冷，你傻啊。”

　　两个人穿好衣服，石悦觉的暖和了。他拉住王晓，说：“快走，回去洗温泉~”

　　王晓动了一下胳膊，然后牵住石悦的手。对方回头看了看他，但却没有甩开。

　　＊＊＊＊＊＊

　　爬到山顶的时候，石悦一把扑在王晓身上，哇哇大叫：“终于上来了上来了呀呀呀呀~！！”

　　王晓拍拍他的头：“那是不是你那个领导？”

　　石悦一愣，回头看很多人都等在山顶了。他跑过去和领导说了什么，然后王晓看那人给了石悦什么东西。

　　过一会石悦跑回来，神气的把两盒包装的很好看的东西给王晓看：“礼物，凡是爬上山顶的人都有，哈哈~”

　　王晓见他高兴，也笑：“那就行。把东西给我，你快照相吧，山顶风太大，很冷啊。”

　　石悦把礼物递给王晓，然后拿着相机开始拍。站在山顶真有一种「一览众山小」的感觉，王晓靠在一棵树上，看着石悦对着群山呲牙笑，他就觉得自己好像什么都不需要了。

　　就这样看着石悦，其他的事情似乎便不那么重要了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　山顶非常冷，先爬上来的可以下去等着，石悦拍够了，就和王晓往山下走去。

　　下山要快得多，两人冻得鼻青脸肿，最后爬上大巴的时候觉的手都没知觉了。

　　车上没有人，其他同事下了山也在水边玩。石悦动动，往王晓身上挤了挤：“冷啊。”

　　王晓侧过身子半搂着他，用脸颊蹭了蹭石悦冰凉的鼻尖。

　　第16章

　　晚上去洗安波温泉，石悦在车上开始流清鼻涕，一个劲儿吸鼻子。王晓拿纸巾给他，又从包里掏出感冒药让石悦吃了。

　　晚饭大家围在一起吃烤鸡，石悦在温暖的房间里待了一会就好了，王晓摸摸他的额头，见没有发烧就放心下来。

　　吃过饭休息一会大家就可以随意的去洗温泉。石悦用手抓王晓的胳膊，问：

　　“凉不凉？”

　　王晓身上起了鸡皮疙瘩：“凉死了，你还冷吗？”

　　石悦点点头，说：“我脚也特冷，咱俩去洗吧。”

　　王晓应了一声，心跳乱七八糟起来。他为了掩饰紧张，扭头装作找易一的样子：“易一呢？”

　　石悦皱皱眉头，过了一会才不情不愿的说：“和他女朋友先去了。”

　　王晓哦了一声，起身说：“那走吧。”

　　石悦脸上有点气鼓鼓的样子，不过他生气的时候也是只有淡淡的不满，不仔细看的话就看不出来。

　　王晓左看右看就是不敢看他，两个人一前一后去拿衣服了。

　　在换衣室里脱了衣服，石悦光溜溜的跑进淋浴室，打开喷头开始冲。王晓跟在他身后，然后站在石悦旁边开始洗澡。

　　石悦揉着头发，闭着眼睛说：“王晓咱俩等一下去洗露天的哈。”

　　王晓洗过了身子，眼睛往石悦下面看了看。他突然觉的很热，浴室里的温度似乎太高了。

　　简单的冲洗完，两人拿了大浴巾裹住下身，就往露天温泉那里走。室外的温度有些凉，露天温泉场里有三个小温泉池，人很少。

　　王晓和石悦挑了一个没人的池子，把大浴巾放在一边，跨了进去。温泉池是用鹅卵石垒起来的，坐在上面有点硌人，却很舒服。石悦在小池子里游了一个来回，好像泥鳅一样滑溜溜。王晓在一边几乎挪不开目光的看着，看的不是很真切，想象空间巨大。

　　露天温泉里光线不是很亮，最亮的是天上的月亮。石悦游回来坐到王晓旁边，把身子都埋在水里，在水下抓抓王晓的手：“不冷了。”

　　王晓僵硬的和他笑了笑。温泉水非常清，刚才石悦游的时候王晓就看的八九不离十，现在石悦坐在自己身边，一低头什么都能看见了。

　　王晓往旁边挪了挪，觉的身上像是长了刺，又痒又难受。

　　两人安静的坐了一会，石悦一摸脸站起来：“热死了！这水真烫人。”

　　王晓一扭头，看见石悦光着屁股……他差点被自己的口水呛死，赶紧伸手把他拉下来：“你干什么呢，好好泡着，别真感冒了。”

　　石悦蹲在水里，和王晓面对面。王晓特不自在，可心里又有点隐隐的期待，他希望石悦能突然过来亲吻自己什么的……

　　王晓很没形象的神游天外，过了一会听见石悦说：“王晓，我忘和你说了，我家小破鸟生宝宝啦。”

　　王晓眨眨眼睛，回神。“哎，是吗？生了几只啊？”

　　石悦一提他家的小鸟就一脸兴奋。“不知道，还在孵蛋呢，好久没出窝了。我这两天让我爸妈去我家住着喂它俩，我估计再过一个礼拜小鸟就该破壳了。”

　　王晓温和的说：“那就好。”

　　石悦张张嘴，看起来想说什么。然后他忽然跪在了池底抬起屁股，半个身子朝王晓探过去，最后俩人快贴在一起了。王晓被他的动作弄的有些反应迟钝，大脑那一瞬间变的空白。

　　石悦垂下眼睛，好像是用了很大力气，才开口说：“王晓，你会不会喜――”

　　他没说完，露天场的门突然被打开，石悦的好几个同事涌了进来。“小石啊，你们俩可找了个好地方洗呀。”

　　王晓的心还在嗓子眼儿那里蹦Q，他立即扭头看看石悦，对方已经缩在池底，和同事笑嘻嘻的打招呼了：“还以为你们都在里面泡着呢。”

　　一个男人跨进小小的池子里，伸了个懒腰：“里面吵着呢，小男孩可多，哇哇直叫妈，我看那些爸爸都手忙脚乱的。”

　　大家一起笑。人一多气氛就热闹起来，大家都是男人，没有什么忌讳，说话说说就往和谐的地方转。

　　王晓听了一会，转头看看石悦，对方正眼睛亮亮的听同事给他出和谐的谜语。

　　刚才石悦是要说什么呢。王晓努力赶走脑海中失望的情绪，尽量让自己开心起来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　公司派了两趟车接送石悦他们回住处。第一趟是晚上十点，第二趟十一点半。其实泡到九点多的时候，大家都和煮熟的螃蟹一样了，不过没洗够的也有，还在按摩池里飘着。

　　王晓和石悦趴在黄石室里蒸，满头大汗的。王晓抬起头看看表，问石悦：“你几点回去啊？”

　　石悦睁开眼睛问：“你呢？洗够了没？”

　　王晓咧嘴一笑：“都洗掉一层皮了。”

　　石悦坐起来，说：“那咱俩坐十点的车吧，我正好有点困了。”

　　王晓也坐起来。“那快点去冲个澡，还有二十分钟。”

　　两人洗完澡换好衣服，就走出去坐车。王晓腿有点哆嗦，好像是露天池里的后遗症。他忍不住笑自己，然后离石悦近点，小心翼翼牵住了他的手。

　　“石悦，你刚才要和我说什么啊？”

　　两人指尖勾在一起，走动的时候有着难以说明的细痒感觉。王晓又把手往前伸伸，大着胆子握住了石悦的整个手。

　　过了好一会，他听见石悦低着头闷声说：“我忘了。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　坐十点的车回住处的人不少，大家回去了也不消停，打扑克看电视唱K的，活动安排的满满当当。王晓不太会打扑克，让他唱歌，他只会二胡的曲子，所以就坐在一边当观众。石悦玩了一会，见王晓在一边走神，就推了不玩了。

　　他走过去拉王晓：“咱俩去睡觉吧。”

　　王晓见他刚才玩得很高兴，现在又要回去，心里有些抱歉。“啊……你不用顾及我，你玩吧，我在一边看着也挺高兴的。”

　　石悦拉他：“没有啊，我困了呢，都快十二点了，明早不是要七点半起床么。”

　　王晓看看表，又试探着问：“真不玩啦？”

　　石悦点点头，和同事打了个招呼，就抓着王晓的胳膊把他拉走了。

　　回到房间，石悦从箱子里翻出两人的牙膏牙刷，然后刷牙洗脸，最后箱子也不收拾，哧溜钻进被窝叫：“舒服呀~~睡觉睡觉！”

　　房间里还没人回来，石悦把衣服都脱了，盖着被子和王晓说：“赶紧上来啊。”

　　王晓无奈的撇撇嘴，爬上去掀开他的被子。“这是外面的被褥，你也不嫌脏。把背心套上。”

　　还好石悦不傻，内裤没脱。

　　套上背心，王晓把灯关了，也躺上去。床上每人一床被，王晓钻进自己的被子里，看见黑暗的房间里，石悦的眼睛在自己对面直闪。

　　“睡吧。”王晓说。

　　石悦嗯了一声，往王晓那里凑了凑，说：“王晓，你看我们同事里，有你喜欢的吗？”

　　王晓看了看石悦，斟酌着说：“你想介绍啊？我倒是有一个特别喜欢的――”

　　“哦，我就是问问，介绍没门儿。”石悦急急忙忙的打断他，语气有点尖锐。

　　王晓不说话了，然后石悦沉默一下，又说：“你喜欢谁啊？”

　　王晓闭上眼睛，含含糊糊的说：“一个挺笨的人。”

　　石悦往被子里缩了缩，然后一个大翻身，直接背朝王晓。

　　王晓睁开眼睛，看见石悦弓着背，蜷成一个团。

　　＊＊＊＊＊＊

　　睡了一会，有些人陆陆续续的回来了。朦胧间能听见人轻声说话，然后又变的寂静。

　　王晓换床有些不习惯，总做梦。不知睡了多久，他迷迷糊糊动了动，忽然觉得不太对，王晓睁开眼睛，一下冷汗下来了。

　　自己也不知道怎么把被子给踢开，然后钻进了石悦的被窝里。现在石悦的大腿搭在王晓腰上，脑袋抵在自己颈窝里，偶尔打个小呼噜。

　　王晓一下睡意全无，冷汗过后是难熬的惊慌，他轻轻动了动想回到自己的位置，但石悦搂的很紧，王晓挣脱不开。

　　这种暧昧的姿势，还有石悦轻柔的呼吸，他的腿缠在自己腰上的重量……王晓觉得他再不出来，等一下肯定能丢脸的去厕所做点什么。

　　他轻轻拍着石悦，说：“石悦……腿拿开。石悦，石悦。”

　　他伸手抓住石悦的腿想抬起来，对方却哼了一声，声音慵懒的都有些媚了。王晓越发的紧张，声音大了一些：“石悦！”

　　石悦突然一把搂住王晓，腿缠的更紧，两个人的下半身紧紧贴在一起，王晓脸色刷的一下，他的大腿能清楚感受到石悦的蓬勃。

　　王晓要疯了。他察觉到石悦的呼吸越来越急，身体也开始慢慢的和自己摩擦。王晓抱着他，说：“石悦你干什么啊，石悦你怎么了。”

　　两个人在寂静高大的房间里缠在一起。王晓闭上眼睛，吻着石悦的脸。他听着对方难以抑制的哼哼，还有炙热的呼吸。

　　石悦的这个春梦来的真是时候。

　　王晓知道自己这是趁虚而入，却忍不住想抱着他，想让石悦在自己身上纠缠到极致。他把嘴唇移到石悦的唇上，堵住他细小的呻吟。身后有人在翻身，王晓却管不了那么多了。他热烈的亲吻石悦的脸，嘴唇，脖子和锁骨。对方在自己胸前扭动着，他做的似乎是一个极度欢愉的梦，漫长而又激烈。

　　王晓控制着两个人翻滚的动作和呻吟。他还没胆大到去抚摸石悦的身体，但那样细致的亲吻似乎已经足够了。他紧紧抱着石悦，大腿蹭着对方的下半身。

　　似乎过了一个世纪那么长，王晓感到石悦的身体一松，随即大腿抵着对方腿间的地方一热……

　　石悦缓缓吐出一口气，王晓心里一沉――他忘了这种梦多半会让人醒过来。

　　果然，石悦慢悠悠睁开眼睛，他显然还沉浸在刚才的梦里，看王晓都对不上焦距。

　　两个人就这么保持着刚才的姿势对看了很久，然后石悦倒吸一口冷气，张口就要喊――

　　王晓捂住他的嘴，低声说：“大家都睡觉呢。”

　　石悦吓坏了，他的眼睛里有了一点水，王晓立即心疼起来，抱着他说：“没事儿，没事儿，都是男人嘛，我保密。”

　　石悦喘息着，好像要哭，又憋着不肯出声。王晓拍着他的后背，柔声安慰说：“不就是……不就是积太多了吗，你平时不用你万能的左右手啊。”

　　他尽量用轻松的语气说话，却不想石悦听了喘的更急，最后和抽泣一样了。

　　王晓赶紧搂住他，悄声说：“傻子，怎么了？这就吓着了？”

　　石悦趴在他胸前，好半天才挤出一句：“我――我，我内裤湿了……”

　　他抹了一把脸，害怕的说：“呜……有味道，大家都知道了怎么办，怎么办啊。”

　　王晓立即把被子盖得严严实实，搂的更紧。“好了，味道这样就出不去了。你内裤放在哪啊？”

　　石悦抖着声音说：“床下箱子里……”

　　王晓叹口气。“要不……你换上我的内裤？”

　　石悦还在害怕，腿有些抖。他脑子还算清楚：“你的内裤不是也在箱子里吗？”

　　王晓见他确实吓着了，只好忍住不去吼他。“你找牙刷的时候把我的内裤都翻出来了，也不放回去……我嫌麻烦就给塞在背包里。”

　　石悦一脸可怜巴巴的样子，说话却很气人：“幸亏我找东西爱乱翻。”

　　王晓特想打他屁股，纠结了半天没动手。他伸出胳膊摸到床头的背包，伸手进去掏出内裤。

　　“换上吧。”

　　石悦拿过来，在被子里抽抽搭搭的开始换。王晓圈着他，趁机把自己的生理反应给压了下去。

　　石悦换好之后，小声问：“我的这个内裤……怎么办啊……”

　　王晓又从背包里掏出塑料袋，把石悦的内裤装进去，系好。“这不就行了？还哭呢，多大了你。”

　　石悦平静一些，不像刚才那样无措了。他吸吸鼻子，乖乖让王晓搂着。“好丢人啊。”

　　两人突然对这样的相拥理所当然起来，石悦蹭着王晓的下巴，嘟嘟囔囔的说：“你刚才都看见了……？”

　　王晓心想何止看见了……他低下头，嘴唇有意无意擦过石悦的额头。“看见一点点。”

　　石悦呜咽了一声，用脑袋捶了一下王晓的锁骨。

　　王晓安抚的说：“我肯定给你保密，连洛阳和秦早都不说。”

　　石悦嗯了一声，没答话。

　　两人抱了一会，石悦突然动了动，抬起头贴着王晓的耳朵说：“王晓……你做过这种梦没。”

　　王晓哑然失笑：“我也是男人好不好。”

　　石悦顿了顿，不自在的迟疑着，最后又特小声的说：“那你……那个，梦见过和男人没？”

　　王晓惊讶又紧张的看着石悦，他下意识的脱口而出：“你梦见和男人做？”

　　石悦吓了一跳，一巴掌打在王晓后背上，啪的一声。床那头有人哼了几声，又翻身，两个人大气不敢出，一动不动听着。

　　石悦心怦怦跳的很快，声音大的王晓都能听见。过了一会，房间又安静下来，两个人松了一口气，发现手心里都出汗了。

　　王晓低下头，特轻声的问：“你梦见和男人那个？”

　　他没等石悦说话，又问：“和谁？”

　　石悦紧紧闭着眼睛，声音细细的：“……没那个，就是摸摸。”

　　王晓狠狠搂住石悦，执拗的说：“和谁啊？”

　　石悦没说话，王晓等了很长时间也没听见他的回答。

　　他有些不甘心的想把石悦的实话摇出来，可是又怕答案不是自己想要的。两个人各怀心事，连这样亲昵的相拥都觉得没那么悸动了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二天七点，陆陆续续有人起床，房间开始吵闹起来。王晓失眠了很久，只睡了一小会。他松开石悦坐起来，半个身子都麻了。

　　石悦也顶着鸡窝脑袋翻个身起来，两个人一人俩黑眼圈，没什么精神。

　　“……早。”石悦躲着王晓的眼睛，咕哝了一句。

　　王晓忽然觉得心里有气，他板着脸没说话，拿了牙刷出去洗漱。石悦在后面慢吞吞穿衣服，又慢吞吞叠被子，诚心躲着王晓。

　　大家都洗完了就去楼下吃早餐。早上吃的自助餐，石悦还和王晓坐在一起，不过他看着王晓的脸色，愣是没敢说话。

　　王晓也不知道怎么就生气，心里说不上来的堵。他知道石悦一直在看自己，不过越看越来气，王晓没好气的跑去拿了四五根油条扔石悦盘子里，心想看我不撑死你……

　　石悦老老实实的把油条都吃了，还外加两碗豆浆一个炸鸡腿一小盘甜玉米粒一碗稀饭，最后还拿了块绿豆糕回来啃。

　　王晓知道他饭量大，没想到今天大成这样。石悦吃着吃着就忘了两个人在闹别扭，咧嘴和王晓笑：“今天要去玩很多地方，你可得多吃点。”

　　王晓哼了一声，咬了一口油饼。石悦又掏出相机翻给王晓看：“你看，我昨天照的，你不知道吧。”

　　王晓斜着眼睛看了看，都是石悦偷偷拍的自己，系鞋带的，看风景的，喝水的，打哈欠的……石悦兴高采烈的一张一张看，还偷笑：“回去给我们公司没来的女生看，嘿嘿。”

　　王晓见他好像忘了自己不高兴，虽然为什么不高兴他自己也不知道……就觉得自己这样闹别扭没了意思。本来指望石悦能过来摇尾巴，谁知道这人自己撒欢跑走了。

　　王晓咧开嘴，给石悦一个特别敷衍的笑。“随你了。”

　　石悦又凑过来问：“王晓你晕船不？我打听了，今天要坐船呢，虽然不长，我去给你要点晕车药哈。”

　　王晓拉住他：“别，那一瓶才吃了两粒，我等一下回去吃点就行了。”

　　石悦这才想起来那瓶药。他点点头，讨好一样的说：“那今天我背着包啊，你昨天背的累不？”

　　王晓摇摇头，心里突然被他这样的小示好打动了。“你背着还不是过一会就扔给我。――快点再吃点吧，饱了没？”

　　石悦立刻站起来：“那我再去拿个千层饼过来吃。”

　　“……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　吃过早饭休息了半个小时，就要出发去玩。王晓背好包，和石悦坐上车。

　　在车上石悦把昨天买的小纪念品挂到手机上，是块小小的黑石头，上面用那种特别古老的汉字体刻的「平安」两个字。石悦把手机在王晓眼前晃几下，问：“好看不？”

　　王晓觉的可傻，又不忍心打击他的积极性，只好折中的说：“挺好看的，不过这石头你不怕给手机划了啊。”

　　石悦大惊小怪的看了他一眼：“这可是冰峪沟里的石头呢，有灵气，手机划了就划了吧。”

　　王晓费了好大劲才忍住没朝他翻白眼，随他去了。

　　石悦自己欣赏了一会，把手机塞到王晓手里。“我今天这衣服没兜，你给拿着。”

　　王晓把手机揣裤兜里，随口说：“丢了别让我赔啊。”

　　石悦嗯了一声，终于消停了。

　　第17章

　　坐车大概半个小时，就到了目的地。石悦记着王晓晕车，又给他塞了一片药，然后跟大家一起上了船。

　　船很小，一次只能坐几个人，摇摇晃晃的。每条小船上配一个船夫，然后一人一把桨，大家努力划到目的地去，算是体验生活。易一和他女朋友跟在石悦他们身后，他们四个人坐上了一条船，石悦往水里看了看，晕的赶紧坐下来。

　　岸上的管理人给他们每人一把桨，石悦他们的船夫是个特黑的老大爷，一笑起来满脸皱纹，很和蔼。老大爷让他们拿起桨，然后稍微教了一下拿桨的姿势和划水时的注意事项，几个人就准备出发了。

　　王晓第一次玩这种东西，觉的很新鲜。石悦在一边指手画脚告诉他应该怎么划怎么使劲，弄的王晓很紧张。船夫拿起桨一挑岸，小船缓缓离开了岸边，往水中游去。

　　这段河流在两山之间，狭长而凉爽。一开始的一段路是老大爷顺水划着，然后到了水流中间，老大爷站起来和他们说：“拿起桨喽――”

　　这一声喊的悠长洪亮，让人精神一振。四个人端起桨摆好姿势，然后只听船夫说：“我喊一二一二，咱们一起划，悠着劲儿。”

　　他坐回去，擎起桨喊：“预备――”

　　四个人手忙脚乱的开始划水，水流不急，但是桨伸进水中再向后一压，就变得非常重。水在桨上面滑过去，漾起一层薄薄的膜，包裹着桨的头部，泛起亮亮的光芒。

　　四个人一开始划的很起劲儿，小船一下蹿得很远，几个人兴奋的挥动着胳膊，连岸边的风景都没有这一下来的有吸引力。但十几下之后胳膊就开始沉重起来，易一的女朋友最先停下动作，不好意思的笑了一下。

　　王晓也累得不行，没想到划船会这么累人。他揉着肩膀，把桨抖了抖。

　　老大爷回头说：“划不动了吧？我慢着撑船，你们也好好看看这两边的风景。”

　　石悦这才想起这茬，赶紧掏出相机开始拍。王晓仰头看着高耸的山峰，休息了一小会，又把桨伸进去开始慢慢划。

　　他喜欢这种感觉，桨舀动着河水，好像在剥开一个特别柔韧的物体。他玩了一会，突然裤兜里的手机震动了起来。

　　王晓漫不经心停下动作，想掏出来看看，却忽然想起自己裤兜里的是石悦的手机。王晓微微皱起眉，稍稍偏头看了看拍的正高兴的石悦。

　　“怎么了？”他问。

　　王晓慢慢把手伸进了裤兜里，不动声色地说：“没什么，累了。”

　　石悦咧嘴一笑：“让你早上多吃点吧。我们等一会上岸了去买点吃的。”

　　王晓答应了一声，低下头去。看了一会风景，几个人又拿起桨开始划，小船荡荡悠悠在水面上滑过，不一会就到了目的地。

　　岸上已经有一些先到的同事在等他们，王晓几个人下了船，和老大爷道了谢，就上了岸。石悦问王晓：“你晕船了没？”

　　王晓摇摇头，手伸进兜里握了握那手机。石悦四下看了看说：

　　“今天咱们要去云盘谷，我来之前上网查了，可好看了呢。”

　　现在他们在云水渡，也是非常漂亮的地方。大家在岸边自由活动等着其他同事，合照或者坐着休息的，懒散而又惬意。

　　石悦又拍了很多照片，然后拉着王晓坐在路边的石头上给他看。王晓心里有事，随便看了几眼就忍不住问：“石悦，你最近和陈佳有联系么？”

　　石悦一下就愣了。他抬眼看看王晓，有些结结巴巴的说：“没――没有啊，怎么了？”

　　王晓扬起眉，但没有追问下去。石悦低下头，又伸手说：“你把手机给我吧……我我，我自己拿着。”

　　王晓从兜里掏出手机，在石悦眼前晃了晃。“刚才有人来了短信，还是两条。你爸妈知道你出来玩吧？会是他们发的么？”

　　石悦伸手要去夺电话，被王晓闪了过去。石悦脸色涨红了，他粗暴的说：“给我！”

　　王晓站起来打开手机，果然是陈佳发过来的。石悦非常慌乱，他跟着王晓站起来，压低声音求着说：“王晓，把电话给我啊，大家都看着呢。”

　　王晓不理他，打开短信要看。石悦急了，扑过去搂他的脖子：“王晓你别看！”

　　两个人僵持着，王晓垂下眼睛，看见陈佳的第一条短信：「你到底和王晓说了没啊，他不会总这么忙吧」

　　石悦呼吸很急，他伸手要去抓电话：“呜……”

　　王晓问：“你要和我说什么？”

　　他翻开第二条短信，陈佳的语气不耐烦起来：「石悦你干嘛呢，打电话也不接，我给王晓买的东西你给他了没？！」

　　石悦放下手，不知所措的站在王晓面前。他低下头，似乎有些害怕。“王晓……你不喜欢陈佳不是么？”

　　王晓合上手机盖，心跳很快。他端着架子慢慢说：“你怎么知道我不喜欢？”

　　石悦头更低了，“对不起……”

　　王晓把电话揣在兜里，简单的说：“解释。”

　　石悦咽了一口吐沫，抬起头往四周看了看，似乎希望有人过来救自己。可惜周围的人都在玩的开心，没人注意石悦这边。

　　王晓见他一副心慌意乱的样子，就拉着石悦走进了旁边的林子中，远离了人群。两个人站在树荫中，都沉默着不说话。

　　最后石悦被王晓盯的没办法，他顿了顿，下定决心一样的说：“你不是把陈佳的电话给拖到黑名单里了么，她就拜托我做中间人……和你联系。”

　　王晓哼了一声。“我可不觉得我魅力有多大，都这么明摆着拒绝陈佳了，她还能勇往直前？”

　　石悦缩了缩脖子，偷偷溜了一眼王晓。“我――我告诉她其实你还是喜欢她的。”

　　王晓瞪大眼睛：“哈？！”

　　石悦瘪着嘴巴：“我没办法呀，她和我说，她爸爸是你爸爸的上司，你拒绝她不会有好果子吃……我就想拖着她。”

　　王晓抓了抓头发，有些哭笑不得。“她爸是我爸的上司？这种话你也能相信啊石悦。你长点脑子行不，陈佳那是为了挽回面子才――”

　　石悦别过脑袋，明显不爱听。

　　王晓叹口气，放软了态度开口：“那你……其实一直都不希望我和陈佳联系呗？”

　　石悦看看王晓，迟疑的点了一下头。

　　王晓忍不住抿着嘴笑：“为什么呢？”

　　石悦试探着说：“因为你讨厌她啊。”

　　王晓歪了一下头，说：“我不讨厌她，如果可以的话，我是不在意和陈佳交往的。”

　　石悦愣住了，他看了王晓很久，最后问：“那你是喜欢陈佳的么？”

　　王晓点点头。

　　石悦低下头，眉头紧紧皱了起来。他想说什么，但张张嘴却总没能发出声音。王晓在一边看着，并不插话。

　　隔了一会，石悦轻声说：“我以为你不喜欢她……我以为……”

　　他没说完，而是跨了一步站到王晓面前。王晓嘴角还挂着笑，浅的几乎看不出来。

　　石悦贴着王晓的身子，问：“上次你问我会不会喜欢男人，现在我再问你一次，王晓你会喜欢上男人么？”

　　王晓低着眼睛看着石悦的嘴唇，他克制着自己想要说实话的冲动，慢慢开口说：“……我不知道。”

　　石悦的身子有些抖，他仰起头，微微触碰了一下王晓的嘴唇，然后飞快的分开。

　　“会觉得恶心么？”

　　王晓觉的脸上一下烫人起来。他似乎不会说话了，嘴唇大概被胶水黏在了一起，连张开都很费劲。

　　两个人对视着，最后王晓艰难的张开嘴唇问：“――为什么？”

　　石悦好像也被自己大胆的动作吓到了，他尖尖的脸上有了要逃避的神情，只能退后着喃喃：“没――我，我不是故意的。”

　　王晓见他要跑，身体的感觉又回来了。他抓住石悦的手，大声问：“为什么？”

　　石悦摇着头，尖声说：“我不知道，别讨厌我！”

　　王晓伸出胳膊一把搂住石悦，心里几乎要被狂喜填满了。他紧紧搂着石悦，呢喃说：“我不讨厌你――我不讨厌你。”

　　王晓抬起石悦的脸，吻了上去。石悦的身子一僵，随即软软的放松下来，笨拙的回应王晓的亲吻。两个人互相拥抱着，羞涩又很热情的和对方唇齿相接。

　　石悦的动作很紧张，把王晓咬的很疼，但是又觉得满足。石悦的呼吸很急促，他不停的确认王晓的心情：“……王――王晓，不会恶心吗？……唔……讨厌吗？……”

　　王晓胡乱的应着，最后被问的烦了，就摁住石悦的后脑勺让两个人完全贴在一起，用行动平复他的不安。

　　两个人激动的像是初中生，王晓把手伸进石悦的衣服里，这摸一把那摸一把，又啃石悦的脖子。两个人在害怕被人发现的忐忑中还是舍不得分开，居然又觉得这样很刺激。

　　可惜只亲了一会，石悦的电话突然就震动起来。石悦搂着王晓的头躲着他的亲吻，从他裤兜里拿出手机，看了看是易一打过来的。

　　“要集合了！”石悦推了王晓一把，平复了一下呼吸，接了电话。

　　“小石啊？你们在哪啊？快点过来，咱要出发了。”

　　王晓稍稍停下了动作，有一搭没一搭的含着石悦的耳朵。石悦难耐的动了几下，说：“嗯，我们这就出去，等一下啊。”

　　挂了电话，石悦忍不住脸红狠狠掐了王晓一下：“别闹了……我等一下走不了路了。”

　　王晓咳嗽了一声，停住了恶作剧一样的逗弄。他低头又亲了亲石悦的脸说：“你刚才那个算是告白么？”

　　石悦抬脚往集合的地方走去，没有回答。

　　＊＊＊＊＊＊

　　天很蓝，云很白，流水很清，鲤鱼很大，中午饭很好吃，空气很好闻，群山很美，石头很嶙峋，心情很高兴。

　　王晓已经很注意不和石悦亲近了，但是有些事情摊开了以后似乎隐瞒就变的无比困难。他们看风景的时候，王晓会不自觉看向石悦，吃饭的时候会大着胆子给他夹菜，去卫生间的时候会趁人不注意和石悦挤在一个单间里亲几下。

　　这种无法很好掩饰的情不自禁，让两个人很紧张，却又迫不及待的触碰警戒线。这天的景点两人都没注意看，只是全心把注意力放在对方身上，似乎在做贼一样的小动作里，就能得到极大的充实感。

　　晚上六点，公司带着一群人在一家饭店里吃过了饭，终于要回去了。

　　王晓和石悦很快的吃完了饭，就跑到大巴上坐着了。这次两人坐在最后一排，趁着其他同事都没来，大胆的靠在一起说悄悄话。

　　石悦倚在王晓怀里翻看相机里的照片，本来今天去的景点都很美，可是石悦光顾着和王晓玩偷看了，照片没有拍多少。他半眯着眼睛懒懒的说：“今天好多风景都没照进去呢。”

　　王晓握着石悦的手指头，摸摸玩玩，温和的说：“那下次咱俩单独过来玩。”

　　石悦仰起头看着王晓，好一会才说：“王晓……你说华洛阳和秦早在一起了，也像咱俩这样抱着么？”

　　王晓觉的好笑：“我哪知道，人家好人家的，还跑来告诉你怎么个甜蜜法啊。”

　　石悦嗯了一声，慢慢扭了扭身子，和王晓抱在一起。

　　王晓轻轻蹭着石悦的额头，问：“咱俩这是在一起了对不对？”

　　石悦顺从的回答：“你说是那就是吧……”

　　王晓搂紧了他，闭上眼睛：“你就不能给我个准话么。”

　　石悦抬起头亲了亲王晓，然后细细的说：“我真怕你跑了……”

　　两个人换着姿势抱抱，又亲亲，还要注意怕同事上车了。石悦的眼神一直躲闪着，却缠着王晓不放，死死的不放手，好几次还把王晓的脑袋拉下来，主动凑过去吻他。

　　王晓摸着石悦的头发，轻声问：“石悦，你有什么事想说？”

　　石悦摇摇头，但又张嘴想说话。反反复复好几次，最后王晓咬了他一下，说：“害怕么？”

　　石悦垂下眼睛，抱着王晓的脖子，浅浅的说：“……不踏实。”

　　王晓把石悦压在座位里，手上的动作粗野起来，石悦挡着他的手，却不是那么坚决。两个人像是厮打一样的摸了一会，王晓叹口气，妥协的抱住了石悦。

　　“别乱想，和小孩一样。”

　　石悦爬起来，搂着王晓的脖子，安静下来了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　大巴把大家一个一个送回家，在车上石悦睡着了，王晓就告诉司机自己家的位置。

　　快到家时王晓给石悦叫起来，这时已经快十二点了，大巴的人剩的不多。石悦睡的迷迷糊糊，睁开眼睛都是红的。他闷声问：“到家了？”

　　王晓给他摁摁头发，说：“快了，今晚去我家住吧。”

　　石悦看了王晓一会，脸色一下红了起来。王晓看看前面坐的同事，然后凑过去小声：“干嘛啊，你想哪去了。”

　　石悦瞪了他一眼。“我什么都没想！”

　　王晓笑起来，握住石悦的手。“你明后天不是放假吗，在我家住吧。”

　　石悦嗯了一声，眼睛里隐隐有些期待。

　　车开到王晓家楼下，两个人和同事打过招呼，就拿着行李下了车。石悦看着车开走了，扭头看了看王晓。回到生活中来，两个人好像还有些不知道该怎么样以恋爱的心情来相处，有些尴尬的看了一会之后，王晓别扭的一挥手：“呃，上去？”

　　石悦点点头，低着头和他一起往楼上走去。

　　到了家简单收拾一下行李，王晓就让石悦先去洗澡。他从行李箱里翻出了两人的衣服扔进洗衣机里，又把背包里的东西都掏出来，一样一样放到原处。

　　背包的小兜里有个小塑料袋，王晓拿出来打开看看，一下忍不住咧嘴笑了。他拿着那东西走到卫生间门口，敲敲门：“石悦我进来了啊。”

　　里面水声哗啦哗啦的，然后只听石悦说：“嗯，进吧。”

　　王晓开门进去，然后蹲在浴缸旁边，一脸坏笑的看着坐在里面的人。石悦被他盯的发毛，硬着头皮问：“你看什么啊。”

　　王晓一下拿起那个塑料袋里的东西，忍不住逗他：“昨天晚上你到底梦见谁了？”

　　石悦的脸一下绿起来。他盯着自己的那条脏内裤，故作镇静的说：“我忘了。”

　　王晓把内裤扔在地上，然后跪着把身子探进浴缸里：“别骗我，说实话。”

　　石悦的脸在充满雾气的小空间里氤氲起来，看着似乎随时都能红到爆炸。王晓很满意的看着石悦紧张的样子，他低下身说：“亲亲我我就不问了。”

　　石悦立刻就抬起头，狠狠用嘴撞了一下王晓的牙。王晓垂下眼睛，吻住石悦的嘴唇，一下一下，黏腻又煽情。

　　吻了一会，石悦发出细小的呻吟，连着三声。王晓松开自己的唇，瞪着他。

　　石悦无辜的眨眨眼睛，望着王晓：“怎么不管用，我听以前的大学同学说，接吻的时候出点声音会很有感觉――”

　　王晓无力的趴在浴缸边上，搂过石悦。“你的这声音和憋着了一样，破坏气氛啊。”

　　两个人脑袋抵在一起，嗤嗤笑起来。石悦伸出胳膊拉了拉王晓的衣服：“……一起洗。”

　　王晓说：“这可是你邀请我的。”

　　他脱了衣服跨进浴缸里，两个人立刻就缠在了一起。石悦气喘吁吁的送上自己的脖子和肩膀让王晓啃，手忙脚乱的又去摸着王晓的后背，还一个劲儿问：“舒服吗舒服吗？”

　　王晓心里好笑，又很感动他的努力。两个人最后只是凭感觉抱在一起了，在温水里滚来滚去，有种小孩子洗澡的气氛。

　　两个人的下面都有些抬头，但似乎那里是禁区，谁也没有去碰那个地方。王晓的身体在温水和石悦的刺激下涌起一阵一阵慵懒的感觉，他不想让别的东西打扰了这种平和。

　　石悦抱住王晓，很高兴的说：“王晓，王晓，王晓。”

　　一声声叫着他的名字，有点依赖。王晓在水中和石悦十指相扣，说：“快洗吧。”

　　第18章

　　两个人草草冲了身子就一起跑进屋去。王晓把房门关上，和石悦钻进被窝。

　　石悦牙齿打了两下颤，抱着王晓蹭几下：“被子里好冷。”

　　王晓把腿压在石悦腿上，两个人和麻花一样绕着，又翻来覆去的在被窝里滚。王晓去揉石悦的头发：“在浴缸里没滚够啊。”

　　石悦亲了亲王晓的嘴巴，问：“咱俩……咱俩要做么？”

　　王晓一扬眉，差点喷出来：“做？你知道怎么做么？”

　　石悦动了动，从王晓身上下来，指了指两人下面。“不就是摸摸么。摸吧摸吧。”

　　他边说边要往下伸手，被王晓半路截住了，“……哪有那么简单，我听秦早说过的。”

　　石悦挺着下身凑过去，好奇又畏缩的说：“除了摸还能干什么？”

　　王晓伸手摸摸他的屁股，石悦动了动，要躲他的手。

　　王晓蜷起身子在石悦耳边说了几句话，石悦一下睁大眼睛，抗拒的说：“那里进不去！！”

　　王晓很执着的拧着石悦的屁股，声音比他更大：“进的去，秦早就是这么说的。”

　　石悦被拧疼了，呲牙推着王晓：“你别掐了……我才不要呢，进不去！”

　　两人僵持了一会，石悦皱起脸，可怜兮兮的说：“肯定很疼，我告诉你啊，没门儿。”

　　王晓哄他：“又不是今天就要做……你有的是时间做心理准备。”

　　石悦扭了几下，想挣脱开王晓的怀抱，不过失败了。“你说的轻松啊，那你怎么不让我进去。”

　　王晓咳嗽一声：“秦早说了，被动的那个比较舒服，你看洛阳不是就乖乖在下面么。”

　　王晓其实也不知道秦早和华洛阳谁上谁下，不过这个时候随便编几个借口总是有好处的。

　　果然石悦一听华洛阳在下面，立刻就惊讶了：“真的啊？那不会别扭么？”

　　王晓搂着他慢慢引导：“怎么会啊，你看，互相喜欢么，做这种事儿哪有别扭不别扭，反正是和对方在做了，其他的都没关系吧。”

　　石悦被他绕昏了，脑袋转不明白，顿了一下只好说：“那你让我想想。――哎，你和别人做过么？”

　　王晓有些不好意思。“没。”

　　石悦搂着他，说：“我也没。咱俩两个童子军啊，哈哈。”

　　王晓亲亲石悦的耳朵，浅笑着说：“嗯，我这第一次给你留着呢。”

　　两个人绕开了刚才的问题，搂着聊起别的事了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　石悦把手机里王晓的名字改了，变成「王晓晓晓晓」，还设定了特别的铃声。两个人现在电话短信变的很频繁，吃个饭也给对方拍个照片发过去，标准的热恋中。

　　王晓琴行课很满，还有学生家的课，一个礼拜和石悦最多能见一次，很辛苦。从冰峪沟回来一个多礼拜，石悦家的小鸟孵出来了，一蓝一黄一绿，王晓去他家看，两个人鸟没看几眼，一进家门就又抱又啃，然后躺在沙发上互相磨蹭，恨不得把对方吃下肚去。

　　偷偷摸摸的恋爱虽然总有些不尽如人意，但是似乎只要全心相对，这些遗憾便不算什么了。

　　石悦上个星期签成了正式员工，和王晓两个人请秦早华洛阳吃了一顿饭算是庆祝，顺便「不小心」透露出他们俩在交往的事情。

　　石悦总想找机会问问华洛阳到底做那个的时候是不是在下面，不过这种事不太好开口，问的不好还有和他抢秦早的嫌疑，实在是不好办。不过华洛阳知道王晓和石悦在交往之后，对石悦更亲密起来，有事没事就爱给他打电话。

　　石悦对这种生活很满意，他喜欢王晓，并且全心全意的投入进去，王晓的回应也很热情，两个人努力的经营自己的心情，并且在对方那里得到了想要的回报。

　　十一长假，石悦公司放了七天假，王晓的琴行放三天。两个人终于可以结结实实的在一起三天，很不容易。放假前一天，石悦在公司里给王晓发短信：「明天休息啦，你要回家么？」

　　两人早就商量好一起在王晓家过节，不回父母家了。过了一会王晓回复过来：「我要回家一趟，你和我一起」

　　石悦心里一下有点不高兴。他很期待这个假期，原本就和王晓单独在一起的时间很短，好容易机会来了，王晓却突然要回去。石悦闷闷不乐的想了一下，摁手机：「不是说好不回去了吗，你回家我跟着叫什么事儿啊」

　　王晓没有回过来，石悦一下午都难受的，做什么都提不起劲儿。

　　因为第二天就开始长假了，按照惯例下午四点就可以自由回家。石悦原本买了很多吃的想拿去王晓家，但他看看办公桌下面的大塑料袋，又觉得不想吃了。

　　四点半的时候办公室里几乎没人了。石悦磨磨蹭蹭收拾了一下东西，刚要出门，手机突然响起来。

　　这是王晓的专门铃声，石悦设定的是国歌，音量开到最大，表达了他对王晓的重视。 石悦没精打采的摁下接听键，尽量让自己的声音听起来很高兴。

　　“喂？王晓啊，我刚下班，有没有好好在家做饭给我啊。”

　　王晓在电话里闷笑一声：“我等你半个多小时了，人家易一早就走了……你磨蹭什么呢。”

　　石悦愣了，他握着手机，呆呆的说：“你――你在楼下等我啊？”

　　王晓嗯了一声。“快下来吧，我来接你。”

　　石悦恍恍惚惚的挂了电话，提起东西就往电梯里冲。这一下午的烦闷突然就被王晓的到来扫光了，石悦心里大骂自己没出息，却忍不住的高兴。

　　王晓还站在大门边上，石悦看着他站在夕阳里全身泛光的等着自己，想也不想就冲了过去，说出口的第一句话却是――

　　“你为什么不回我短信！！”

　　王晓伸出手迎了石悦一下，然后接过他拎的东西。石悦虽然委屈，但见到王晓以后，心里立刻就踏实下来了。

　　两个人并肩往车站走，石悦见王晓的脸知道他有话要说，便不催，只是沉默的等着。

　　两人坐上了车，王晓终于张张嘴说：“石悦――洛阳今天给我打电话了。”

　　石悦哦了一声，体贴的问：“他说什么了？”

　　王晓低下头攥了攥手指，然后说：“……洛阳和他爸妈说了他在和秦早交往的事，他父母不同意。”

　　石悦看着王晓的侧脸，心里忽然猛的往下一坠。爸妈这一关他们迟早都要面对，但是能否坚持石悦却一直都不敢去想。

　　“……华洛阳怎么说的？”他轻声问。

　　王晓似乎在尽力克制着什么，他的喉结一直在动，最后开口的时候声音很抖。“洛阳说……他大概要坚持不下去了，可能会和秦早分开。”

　　石悦呼吸一顿，随即激动的大喊：“他怎么能这样！”

　　车上的人责备的看着石悦，王晓忙不迭和周围人道歉。石悦发现自己的手很凉，他握住王晓的，连声问：

　　“你明天带我回家就是为了见父母吗？――你也会放弃我吗？！”

　　王晓摇摇头，苦笑了一下。“我爸妈是看着秦早长大的，他自杀的那事我家又不是不知道……我妈不会反对咱们俩的。”

　　石悦的心稍稍平静了下来，他看着王晓说：“华洛阳父母的事我们一起想想办法――”

　　王晓陡然握紧了石悦的手，他的力气很大，石悦有些疼了。王晓压低声音，几乎歇斯底里的说：“现在不只是洛阳，还有你！――你父母会同意么？不会吧，你要怎么办，也离开我么？”

　　石悦看着王晓，发现自己居然无言以对。他的爸妈不会同意自己和一个男人在一起的……可是让他放弃王晓，他也做不到。

　　“我不会放弃你的。”石悦声音很小，但很坚定。“不管我爸妈怎么反对，我都和你在一起。”

　　王晓看着石悦，几乎祈求一样的说：“别放弃我。”

　　石悦点点头，然后拿出手机摁了几下。王晓的电话震动起来，石悦努努嘴：“看看。”

　　王晓打开手机，是石悦的短信。「你应该回家再和我说这些，我想亲你，可是不能」

　　王晓觉的眼睛突然很热。他回过去。「回家亲，五十下」

　　石悦笑起来，想了想又给王晓发回去：「我们今晚做吧，我做好准备了」

　　王晓扭头看了看石悦，对方脸色窘迫的盯着手机，但没有后悔的样子。

　　王晓转过头看着前面，很轻的说：“好。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　王晓一开了家门，石悦就立即把他拽进来，然后反身抱住他。健康小跑过来抬头看着两个拥抱的人，乖乖的坐着不出声。

　　王晓把脸埋在石悦肩膀上，两个人就这么抱着，力气大的恨不得把对方摁进身体里。过了好一会石悦才说：

　　“王晓，我害怕。”

　　王晓拉开他，问：“怕和我做么？――那咱们就不做。”

　　石悦赶紧摇头：“不是！我是怕……我父母，你父母，我怕他们不同意，我怕我们俩中有谁坚持不住了……”

　　王晓抬起石悦的脸吻下去，堵住他的话。两个人吻的有点绝望，石悦亲了一会就忍不住抽泣了一下。

　　王晓抱着他走进卧室，石悦身体抖着，又去咬王晓的嘴唇，似乎在确认他的存在。王晓把手伸进石悦的衣服里，含糊的说：“我想要你……”

　　两个人撕扯起对方的衣服，王晓的手有点抖，半天解不开扣子。最后还是石悦先镇静下来，他跨坐到王晓腿上，安抚的说：“我不会跑的。”

　　两个人都是第一次，又是和男人做，难免有些无从下手。还好王晓喜欢上石悦之后问过秦早很多这方面的事情，一开始的羞涩过去之后，他的动作便大胆起来。

　　石悦配合的和王晓拥吻，他很紧张，但没有退缩。王晓分开石悦的腿，边亲他边用手指放松那个地方。

　　石悦难过的扭动了一下身子，搂着王晓下意识的喊：“轻点，轻点。”

　　王晓应了一声，然后突然发力压倒他，抬起石悦的双腿环在自己腰间，更卖力的取悦石悦的炙热。两个人呼吸凌乱起来，石悦难耐的呻吟着，贴着王晓的弟弟蹭起来。

　　“热。”他说着，后面无意识的夹紧了王晓的手指。王晓抽出手指，换上自己的东西，说：“石悦……”

　　他没给石悦反应机会，提着棒子就冲了进去。石悦的尖叫还没等发出来就夭折了，他的眼泪忽然淌下来，脑袋也疼的要麻木了。

　　“操，王晓，操，操。”他呜咽的骂着脏话，可是想喊的那个疼字却怎么也说不出来。王晓被紧致的肉壁包裹着，差点射了出来，他搂着石悦，不受控制的动了几下腰。

　　石悦本来就疼的受不了，王晓顶了几下他觉的五脏六腑肯定都被挤到心脏那地方去了。石悦擎着双腿又累又难受，鼻涕眼泪一起往枕头上面蹭。“我不做了，操，我不做了。”

　　王晓被夹的受不了，摁着石悦的肩膀小幅度的晃动着腰。“秦早说……不会这么疼啊……”

　　石悦哇的一下又要哭，他推着王晓，张口要咬人：“你别动了！难……难受。”

　　王晓怕他真的太疼，立刻停下了动作。两个人保持着这样尴尬的姿势，进退两难。

　　石悦抽泣着，皱着眉头细细的说：“你不能慢点进来么？”

　　王晓不好意思的亲亲他，伸手摸了摸两个人相接的地方，没出血。他又动了动身子，问：“还那么疼么？”

　　石悦深吸一口气，咬着牙说：“你做吧，大不了疼死。”

　　王晓低下头仔细的亲吻石悦的脸，伸出舌头舔他的嘴角。两个人的下半身又微微动起来，石悦咬着王晓的舌头，说：“摸摸我的。”

　　王晓伸手揉着石悦的老二，气氛渐渐缠绵起来。王晓前后晃了一下腰，见石悦没有喊疼，便又顶了一下。

　　石悦被王晓搓的有感觉了，居然稍稍抬起腰，迎合他的撞击。王晓手上动作加快，又掰开石悦的腿按在床上，让他的身体完全舒展开来。

　　抽动的动作逐渐加快起来，石悦的后穴不停的缩着，想给予王晓更多的快感。两个人闭上眼睛，有了那种合为一体的感觉。石悦过了最初那阵子的疼痛，只觉的王晓的东西不停的在自己身体里进出，便忍不住呢喃：“王晓……”

　　王晓抱住他，胡乱的抽插着，石悦伸出舌头舔着王晓的脖子，不停的说：“慢点，慢点。”

　　快要高潮时，石悦发出愉悦而亢奋的呻吟声，一下一下撞击着王晓的耳膜。两个人初尝情事，只觉得心里的快感刚开始，身体就先缴枪了。

　　王晓迸发在石悦身体里，来来回回抽了十几次才射完。石悦急速喘息着，缓了好一会才伸出手：“过来。”

　　王晓也不拿出自己的东西，就这么低下身去和石悦拥抱。石悦的腿有点打颤，累的。

　　王晓闷闷的说：“你是我的了。”

　　石悦动了动，说：“王晓，我喜欢你。”

　　王晓抬起头，脸上的红晕还没褪去。“――我也是，很喜欢，喜欢你很长时间了。”

　　石悦抱着他的头。“我明天要告诉你妈妈我喜欢你，我们俩要在一起。”

　　王晓点点头，抱着石悦坐起来。两个人依偎在一起，交换着彼此的呼吸。

　　“不管发生什么，我们一起面对就好了。今后我要和你一起走下去。”

　　石悦抿起嘴巴笑着，紧紧握住了王晓的手。

　　“――我信你。”

　　――正文完――

　　秦早&华洛阳相性100问

　　01.报上名来= =

　　秦：秦早

　　华：华洛阳

　　02.年龄 

　　秦：和王晓一样大

　　华：和王晓一样大

　　石：（扭头问王晓）你多大了？

　　王：比你大四岁多一点。

　　石：……

　　03.性别是

　　秦：哼

　　华：爷们儿~

　　04.你的性格怎样

　　秦：冷淡

　　华：虽然看起来和石悦很像，其实比石悦成熟，咔咔

　　石：（忿忿不平）你根本就不成熟！

　　王：（温和的）洛阳是比你成熟……（被石悦瞪到闭嘴）

　　05.对方的性格呢

　　秦：很吵

　　华：阴险！

　　王：这词儿用的真是……

　　06.两人何时相遇的在哪Y 

　　秦：你介绍的啊你不记得了么（看王晓）

　　王：（无辜）我当然记得，但这题就这么写的

　　华：在大学门口啊，秦早请咱俩吃的饭，麻辣烫。

　　王：记的真清楚……

　　07.对于对方的第一印象如何 

　　秦：……

　　华：说啊！

　　秦：……（艰难）挺好的一个人

　　华：（斜）要你说我好就这么难啊。

　　王：不是，我插一句，秦早这是害羞了

　　秦：……

　　华：（咧嘴）嗯，我看出来了

　　石：我吱一声表示我还在~~

　　王：知道你在呢。洛阳回答问题~

　　华：很内敛的一个人

　　08.喜欢对方哪Y 

　　秦：性格吧，很热情

　　华：（用力想了想）偶尔现出来的小细心，因为难得所以觉得好神奇~

　　秦：……我一直都很细心

　　华：完全看不出来，谢谢

　　秦：……

　　王：秦早很细心，洛阳要多多了解他

　　华：哼

　　09.讨厌对方哪Y 

　　秦：不会讨厌他

　　华：……不会讨厌

　　石：真的假的啊？

　　华：（青筋）你能不能别一跳出来就和我抬杠

　　10.你觉得和对方相处的好吗 

　　秦：我很努力和洛阳相处

　　华：嗯，秦早和我在一起的时候开朗多了

　　石：（咕哝）真假啊……

　　王：= =石悦你没听过爱情是会改变一个人的么~~

　　11.如何称呼对方 

　　秦：洛阳

　　华：秦早

　　王：我们之间好像都是直呼名字，我和秦早认识二十多年了，从来都是连名带姓一起叫

　　秦：男人之间用小名很别扭，叫名字就很好

　　12.希望对方如何称呼你

　　秦：叫名字就行

　　华：嗯

　　石：对哈，叫「早早」什么的很恶心啊！

　　王：……那你就别叫出来！

　　13.比喻的话,对方像什么动物 

　　秦：不知道。

　　华：（斜）你的想象力真匮乏

　　秦：（心平气和）这种幻想类的问题问女人比较好

　　华：……（无话可说）

　　石：（兴高采烈的插话）我觉得华洛阳你像健康。

　　华：……哈？

　　石：你俩的耳朵都挺大的。

　　王：= =你别添乱了……

　　14.送礼物的话,会给对方什么 

　　秦：不会特意准备，大概给诊所关了，给他做一顿好吃的吧

　　石：为什么不会特意准备？

　　秦：过日子你以为演电影呢，买玫瑰那个钱我可以给他买些实用的东西

　　华：（点头）同意

　　秦：（看华洛阳）我们留着钱出去玩

　　华：嗯嗯

　　王：突然一条阵线了啊

　　15.想收到什么礼物

　　秦：没有什么特别的

　　华：嗯

　　石：……气氛好沉闷啊T T

　　16.有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢 

　　秦：希望他能更明确的表达一点……喜欢我之类的

　　石：（大惊）秦早你脸红了！！

　　秦：闭嘴

　　华：我……我没有不满意的

　　王：多给秦早一些安全感啊，洛阳

　　17.你有什么癖好吗

　　秦：（想了想）看医书算么？

　　华：我喜欢打游戏

　　石：华洛阳应该教秦早玩网游

　　华：我试过啊，他总是兴趣不大

　　石：哎那你魔兽在哪个区？我开个小号你带我吧~

　　王：……

　　18.对方有什么癖好吗

　　秦：玩游戏吧，洛阳也很喜欢画画

　　华：哎？你怎么知道啊？

　　秦：你不是说我难得细心么？

　　华：……别生气嘛~~啊，秦早喜欢洗澡。

　　秦：= =#这不是嗜好，是习惯

　　19.对方做了什么会讨厌

　　秦：如果觉的讨厌的话，就不会喜欢上他了

　　华：如果我觉得不喜欢会直接告诉他，沟通解决一切~

　　王：你俩生活里好像很合得来么~~

　　20.你做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？

　　秦：我不知道

　　华：我们俩不高兴了会和对方说清楚，然后下次注意就好了

　　21.你们的关系到了哪种程度？

　　秦：呃――

　　华：……

　　王：不用害羞，这里都是自己人

　　秦：他是我的了

　　石：啊？啊？啊？！

　　华：（气急败坏）石悦你非要跳出来把问题弄的更显眼么？？

　　22.两个人初次约会是在哪里？

　　秦：好了之后吗？

　　王：废话

　　秦：老虎滩

　　华：嗯

　　王：……你们俩还真是浪漫

　　华：去极地馆有什么浪漫的，我俩这是去学习自然生物知识

　　石：鬼才信！

　　23.那时两人间的气氛怎麽样？

　　秦：他那个时候还不是很确定自己的心意，走路的时候都和我保持很大一段距离

　　王：秦早你好像很怨念= =

　　华：（尴尬）嘿嘿哈……我很矛盾啦，而且特别紧张

　　秦：（拉住华的手）没关系。

　　王：这算是深情对视么？

　　24.那时进展到何种地步？

　　秦：极地馆里有很多非常暗的地方，我拉住了他的手

　　石：就这样？

　　华：你还想怎么样？！

　　石：我以为能那个什么……你看看，秦早喜欢了你那么长时间，好几年呢

　　华：……

　　秦：洛阳他――最后亲了我一下

　　王：！

　　华：嗯……那个时候其实就是喜欢他，不过不知道该怎么面对这种心情

　　石：（同情的）那段日子肯定很混乱

　　25.经常去的约会地点是哪里？

　　秦：我家，因为有诊所要忙

　　华：病人最大，秦早很少休息

　　26.你会为对方的生日做什麽样的准备？

　　秦：买个蛋糕吧……

　　华：我们俩都不是很在意生日这东西，过不过都无所谓

　　27.是由哪一方告白的？？

　　秦：我

　　华：他

　　王：呃，我想知道秦早你是什么时候告白的，是我让你们去大骨鸡那家店救我那天吗？

　　秦：（惊讶）你怎么知道？

　　王：= =你的短信发错给我，后来觉得好像是发给洛阳的

　　「短信再现――谁和你开玩笑了，我是认真的。等一下我忙完给你电话」 

　　秦：嗯……

　　28.你有多喜欢对方？

　　秦：我喜欢了他快八年

　　华：我――我……我很喜欢

　　石：秦早肯定很爱你

　　秦：我这辈子得到的爱很少，但是洛阳喜欢上了我，我就觉得这辈子不缺少什么了。

　　华：秦早……

　　29.那麽，你爱对方吗？

　　秦：嗯

　　华：爱

　　石：……华洛阳――

　　华：你再敢质疑我我就揍你

　　王：你揍他试试= =

　　30. 对方说什麽会让你觉得很没办法拒绝？

　　秦：我没想过要拒绝洛阳

　　华：他什么都不说的时候，不管什么要求我都会答应的

　　石：这叫装可怜

　　秦：……

　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？

　　秦：……我不知道

　　华：我不会变心的

　　秦：（感动的望过去）洛阳……？

　　华：傻子，放心吧我这辈子只爱你

　　32.能原谅对方的变心吗？

　　秦：能，我不是完美的恋人，我知道

　　华：（撇嘴）他总是对自己没信心……

　　33.如果约会时对方迟到1小时以上，你会怎麽办？

　　秦：如果给他打电话他不接，我应该会生气

　　华：我讨厌不守时的人，不过如果有打电话好好讲理由的话，那就没关系了

　　石：秦早生气什么样子？

　　秦：呃……

　　王：会心神不宁坐立不安沉默不语失眠多梦~

　　石：……这是广告里的什么什么病的症状吧= =

　　34.你最喜欢对方身体的哪一部分？

　　秦：这个――（没底气）肚脐吧

　　王：啊？为什么是这里？

　　秦：（小声）舔起来很好玩

　　石：（脸色通红）这种事情放在熟悉的人身上果然感觉很羞耻！

　　华：（脸红装作没听见）我喜欢锁骨

　　35. 对方性感的表情是？

　　秦：就是那个的时候

　　华：（紧张的咽了一口吐沫）嗯

　　石：（很好奇）你们俩做的时候――

　　王：你不要去研究自己好朋友的这种事= =#

　　36.两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？

　　秦：见到他就会心跳加速，很开心

　　华：我也是

　　37.你曾向对方撒谎吗？对方呢？你善於说谎话吗？对方呢？

　　秦：几乎没有撒过谎，我不太擅长说谎

　　华：不愿意骗他，两个人相处最重要的是坦诚

　　王：那骗过么？

　　华：偶尔也是会撒谎的= =，不过都不是原则性的那种事情

　　38.做什麽事的时候觉得最幸福 

　　秦：给他做饭的时候

　　华：待在他身边

　　39.曾经吵过架吗？

　　秦：吵过

　　华：嗯，我们俩的性格毕竟差得很远

　　40.都是些什麽样的争吵呢？

　　秦：小吵架而已，觉的不高兴了我们俩就发短信互相道歉

　　石：那要是两个人都在家呢？

　　华：那也发短信啊，然后回身抱一下，就和好了

　　石：……你俩过家家啊

　　41.之后如何和好呢？

　　秦：看上面……

　　42.转世后还希望作恋人吗？

　　秦：没想过那么多

　　华：我希望，我希望来世秦早有更多的人爱他，我也爱他

　　秦：……洛阳

　　华：（笑）

　　43.什麽时候会让你觉得自己是被爱的？

　　秦：洛阳爱的表现很少……不过我知道他喜欢我

　　华：我一直都觉得

　　王：你们俩真是踏踏实实过日子啊= =

　　44.什麽时候会让你觉得也许他（她）已经不爱我了？

　　秦：不敢去想这种事情

　　华：秦早总是适当的表达他的感情，虽然挺笨的，不过很窝心

　　石：……怎么觉得这回答和题目没关系啊，你在显摆秦早对你好吗？

　　华：闭嘴= =

　　45.你的表现爱情的方法是？

　　秦：对他好

　　华：想着他

　　王：洛阳你想着他秦早又不知道

　　华：怎么不知道了，我想他会打电话过去

　　王：秦早真好哄……

　　46.你觉得与对方相配的花是？

　　秦：不懂植物

　　石：秦早你能不能活跃一点啊，和大木头一样！

　　秦：不能

　　石：……

　　华：秦早像食人花

　　石：呃？

　　华：很可怕嘛~~

　　47.两人之间有互相隐瞒的事吗 

　　秦：没有

　　华：没有

　　王：感动

　　48.你有何种情结？

　　秦：不明白

　　石：大概就是问你有没有执着的东西

　　秦：哦……洛阳吧

　　石：= =

　　华：我不是很执着的人

　　王：回答的好像跑题了……

　　49.两人的关系是公认还是极秘呢？

　　秦：半公认吧

　　华：我父母那边还在努力中……（消沉）

　　秦：洛阳，我们一起努力

　　华：嗯，没关系，他们会理解的

　　石：T T

　　50.你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

　　秦：我可以

　　华：我也是

　　王：很坚定的回答，鼓掌

　　51.请问，你是攻还有受？

　　秦：攻

　　华：攻

　　石：哈？

　　华：我就不承认

　　石：（看王晓）王晓你没骗我啊，华洛阳果然是被压的那个！！我心里平衡了T T

　　王：你别把我出卖了啊 = =

　　52.为什么会如此决定呢？

　　秦：他不懂这个，引导那方难道会被上了么？

　　华：我拒绝回答这个问题！

　　石：我想听我想听！

　　王：石悦，过来，闭嘴

　　石：T T

　　53.对对方满意么 

　　秦：哪方面？

　　石：就是那个呗

　　秦：很满意

　　华：（咂嘴）还行吧，一般般

　　王：=_,=死鸭子嘴硬……

　　54.初次H的地点是？

　　秦：我家

　　华：嗯

　　55.当时的感觉是？

　　秦：没感觉了，和做梦一样

　　石：怎么会！难道不舒服吗？王晓他――

　　王：石悦……

　　秦：= =就是舒服过头了

　　华：疼死了！

　　石：我也――（看看王晓，闭嘴了）

　　56.当时对方的样子是？

　　秦：朝我吐口水，咳咳

　　王：噗！

　　华：MB的我都说先停一下你还戳戳戳，想起来我还有气

　　王：这么看石悦还是很乖的

　　石：嗯嗯

　　57.初夜的早晨，你的第一句话是？

　　秦：我给你上药

　　华：你离我远点

　　石：疼吗？

　　华：废话！难道你不疼啊？

　　石：就不告诉你

　　王：你们俩要交流一下经验么？

　　58.每星期H的次数是？

　　秦：不一定

　　华：嗯，一个星期见面次数也不一定

　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？

　　秦：这个问题不好说

　　华：我们俩见面的时候几乎都会……不过如果我很累了秦早会很节制

　　王：果然一夜七次郎狼什么的现实里几乎没有

　　60.那么，是怎样的H呢？

　　秦：什么怎样的H？

　　石：就是体位体位！

　　王：你别瞎解释啊

　　石：本来的嘛

　　秦：什么体位都试过

　　石：（很激动）哎哎

　　华：咱们能不能别深入讨论这种问题……

　　61.自己最敏感的部位？

　　秦：好像是嘴巴

　　华：嗯，我也是

　　石：那接吻的时候你们俩会――

　　王：（拉住石悦的衣领把他拽回来）我发现你对这类问题特有兴趣啊

　　62.对方最敏感的地方？

　　秦：这问题怎么重复。――啊，要说敏感，男人敏感的地方不就是下面么？

　　华：= =

　　63.用一句话形容H时的对方？

　　秦：无法形容

　　华：（咬牙）让你回答不出真是对不起了啊

　　秦：就是无法形容么

　　华：其实我也形容不出来，不过他很性感就是了

　　王：问自己的朋友这种问题真是不好回答= =

　　64.坦白的说，你喜欢H么？

　　秦：怎么会不喜欢

　　华：嗯，很喜欢

　　石：我也是

　　王：没问你= =#，虽然我也很喜欢

　　65.一般情况下H的场所？

　　秦：我家啊

　　华：嗯

　　66.你想尝试的H地点？

　　秦：这个……

　　华：我想野战！

　　王：（惊）洛阳你能不能别这么坦率，考虑一下我的承受能力

　　秦：这种私人问题真不想回答

　　67.冲澡是在H前还是H后？

　　秦：后吧

　　华：有时候他之前会洗澡，不过我都懒得洗

　　68. H时有什么约定么？

　　秦：除了告白之外好像没有约定

　　华：约定的话不应该在更清醒的时候么= =

　　69.你与恋人以外的人发生过性关系么？

　　秦：没有

　　华：没有

　　石：我们都是童子军啊，哎

　　70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？

　　秦：问题真绕人

　　华：我赞同或者反对有什么意义么，不该我事

　　石：= =

　　71.如果对方被暴徒qiang奸了，你会怎么做？

　　秦：呃……带他离开，去个新的地方。这一定是个很大的心理创伤

　　华：我不会被用强的= =#，我们都是男人好不好

　　石：确实这种事情概率很低啊

　　72.你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

　　秦：不会

　　华：一开始会，现在习惯了

　　石：脸皮越来越厚！

　　华：我揍你啊!

　　73.如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，你会？

　　秦：王晓不会这么恶心的

　　王：别把我扯进去行不= =#

　　华：王晓不会这么恶心的

　　王：……

　　74.你觉得自己很擅长H吗？

　　秦：这东西是本能吧，擅长什么的……

　　华：无法回答这个问题

　　75.那么对方呢？

　　秦：还好吧，会很主动

　　华：主动和擅长是两码事行不

　　王：你们俩真的很坦率= =

　　76. H时你希望对方说的话是？

　　秦：叫出来就好了，越大声我越兴奋

　　石：……秦早你不觉得你破廉耻了吗？

　　华：希望他说，我快了

　　王：呃？

　　华：擎着腿很累啊！

　　77.你比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　秦：H的时候谁会特意摆出什么表情，自然就很好

　　华：嗯

　　78.你觉得与恋人以外的人H也可以吗？

　　秦：不可以

　　华：不可以

　　石：不可以

　　王：石悦，都说没问你了……好吧，不可以

　　79.你对哀思哎木有兴趣吗？

　　秦：不是很过分的话会想试试

　　华：听起来很变态，不过也挺好奇的

　　石：要用鞭子啊，多可怕

　　王：（温和）秦早不会抽洛阳的

　　80.如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？

　　秦：暂时和洛阳分开一小段时间

　　华：我们俩本来在一起的时候就挺少的= =，现在还没有这种情况

　　81.你对强jian怎么看？

　　秦：和我没关系

　　华：我不会跑去强jian别人就是了

　　石：你们俩真没爱心！

　　82.H中比较痛苦的事情是？

　　秦：做到一半他喊停

　　华：我哪有！

　　秦：好几次了好不好，为什么你坏肚子总在咱俩那个的时候

　　华：因为那个的时候容易着凉= =

　　王：（恍然大悟）下次我记得和石悦盖着被子做

　　石：闭嘴= =#

　　83.在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　秦：都在我家，没有焦虑的时候啊

　　华：嗯

　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　秦：经常

　　华：（脸红）我喜欢逗他

　　石：你就直接说你也想要不就得了

　　华：你不懂什么叫欲拒还迎么？

　　石：呸

　　85.那时攻方的表情？

　　秦：我么？心里是很激动的

　　华：脸上还是木木的= =，秦早表情很少

　　秦：对不起

　　86.攻方有过强bao的行为吗？

　　秦：有过，未遂

　　华：你这么诚实干嘛

　　石：啊！华洛阳你当时害怕吗？什么感觉？

　　王：你好像挺期待的啊，要试试么？

　　石：嗯嗯！！

　　王：……

　　87.当时受方的反应是？

　　秦：又骂又踢，我本来就没想过真的用强，看他那么害怕就心疼了

　　华：废话，要你你不害怕啊？

　　88.对你来说，「作为H对象」的理想对像是？

　　秦：洛阳

　　华：秦早

　　石：王――

　　王：我知道了你别总是跑上来回答问题= =

　　89.现在的对方符合你的理想吗？

　　秦：符合

　　华：嗯

　　90.在H中有使用过小道具吗？

　　秦：（用力想了想）用过吧

　　华：（脸红）

　　石：是什么是什么？

　　秦：不说

　　王：反正跑不过咱俩用的那几样

　　石：你这是报复吧T T，谁让你跑上来回答这个问题了

　　91.你的第一次发生在什么时候？

　　秦：和洛阳在一起的时候

　　华：嗯

　　石：老处男！

　　华：（青筋）你不也是啊，四舍五入还不是三十岁了

　　石：我哪有，我24

　　华：二十四四舍五入是不是二十五，二十五四舍五入是不是三十？！

　　石：……T T王晓，呜――

　　92.那时的对像是现在的恋人吗？

　　秦：是的

　　华：是

　　93.你最喜欢被吻到哪里呢？

　　秦：下面呗

　　华：呃……

　　石：好直接哈

　　94.你最喜欢亲吻对方哪里呢？

　　秦：哪里都喜欢

　　华：做的时候不会想那么多，胡乱亲就是了

　　95. H时最能取悦对方的事是？

　　秦：用嘴……

　　华：自己分开腿

　　石：

　　王：我不想问了T T，我不想知道自己好朋友在床上做什么呀呀呀！

　　96.H时你会想些什么呢？

　　秦：会想着他

　　华：我也是

　　97.一晚H的次数是？

　　秦：两次就很累了

　　华：偶尔会三次，不过因为每次都积的很多，大多数是两次

　　石：我和王晓也偶尔会三次~

　　王：你给我回来= =#

　　98.H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　秦：互相脱

　　华：我会撕他的衣服（笑）

　　秦：洛阳一向没什么耐心

　　99.对你而言H是？

　　秦：两个人相爱必要的仪式

　　华：表达我爱他

　　100.最后一问了,请对恋人说一句话

　　秦：我爱你

　　华：我也是

　　石：王晓我也爱你~~

　　王：= =嗯，我爱你

　　――相性100问・完――