燃点+番外 BY： 错染落银


　　第一章

　　程易是标准，人家说『富不过三代』的第三代。

　　非常郁闷。程易从小被父祖辈强迫听那些讲到滥的『想当年』，然后背起母亲缝缝补补数不清多少次的书包，在社区里所谓『知情者』的目光中，戳着背脊上学去。

　　程易没发达过，所以他不知道那种掌握权力与金钱的滋味。他现在只关心大学毕业后，就学贷款只能延期一年无息偿还，也就是说，他必须在一年内找到一份稳定的工作，至少足以分期支付贷款，还要够他一个人吃饭。

　　这座不夜城的纸醉金迷对他就一个最简单的意义---生存。程易晚上在酒吧打工，那家店的名称叫『边界线』，挺腐败的味道，虽然也确实如此。程易两手摇晃着雪克杯，冷眼看一堆疯子群魔乱舞。觉得人，尤其是有钱人，大都很莫名其妙，明明自己就是糜烂体，还要花钱玩糜烂。

　　应付形形色色的客人，程易遵守所谓Bartender潜规则，适当搭话，不泄漏客人资讯。他本来就不是爱管闲事的个性，这几条对他不成拘束。

　　今晚，喝的烂醉的人不少，或许是星期五的关系，反正明天不用上班。只不过程易开始有些困扰，尤其当一个半生不熟的男客对着你发酒疯，而你在他自愿掏出卡片结帐前又不能叫车赶人的时候。

　　其实程易不是没有同情。从他断断续续的咒骂中可以大致猜出他刚经历一次重大失败，损失好几个零。但最无法承受，程易在心里补一句，通常也是八点档最常见的，趁其不备狠狠捅你一刀的那个人，是从不怀疑会换帖一辈子的挚友。再完美一点，应该还要来个未婚妻什么的移情别恋。

　　想归想，程易请来店长解决眼前趴在吧台上的大包裹。店长不屑的撇嘴，说如果打烊前还没走人，就直接叫警察来把他架走，然后边碎念着夹杂一串串消音的闲话，甩门回办公室。

　　很滑稽。前几天恨不得抱大腿攀亲带戚，现在像看路边一条醉死狗，店长的消息够快。程易摇头笑笑，继续擦他的酒杯。抓到留下一个指印，就得扣钱。第一个月，程易差点去买外科手术用的手套戴，免得连回家车钱都没有。

　　果然，男人越来越含糊不清的自我哀悼终结在酒精麻痹的昏睡。程易悄悄往旁边站开点，不知道多少狗仔队嗅到肉香，有些手法太过拙劣，又或者是看准他不省人事，照相手机咖嚓的快门声，距离近的连他都听得见。

　　忽然间，男人毫无预警地坐直起来，面容沉静，把所有人都吓一跳。只有程易从那个角度看得出，他这行为算传说中的诈尸。

　　「KAIN，你会不会看不起我？」

　　要不是喊了程易在酒吧里用的‘花名’，还以为他在跟空气做超自然交流。

　　程易擦完最后一个酒杯，插进吧台上方木头挖空的圆洞，心里很不爽事件中心突袭到自己身上，于是他用毫无置疑的口气对着他的眼睛说：「会。」

　　然而这一个字，程易事后想，是他人生付出最多代价用来赔偿的一个字。

　　结果就听到‘咚’一声，男人的额头跟大理石桌面比谁够硬之后，彻底死机。

　　第二章

　　凌晨三点半。在数不出多少双带着窥伺、探究甚至是嘲讽的眼神中，程易没有报警，打完班卡，他把人扛回自己家。

　　没有为什么，因为他也不知道为什么。

　　男人醉成一瘫烂泥，软趴趴的任人处置。这个麻烦其实算程易自己招惹上的。快关店之前有几个人想装男人的朋友把他架走，程易忽然想，接下来是不是会扒光他的衣服，在某个廉价旅店的臭床上，摆弄出各种荒淫姿势。就算他不是女人，可惜这年头连男人也有贞操危机。至少，是一则大丑闻，满足市场需求。

　　程易不晓得大脑回路怎么连接到那里去，但他已看过太多。

　　「请问你们哪位可以先帮他结帐？」

　　程易露出营业笑容，礼貌地询问还赖着不走的一小撮人。

　　很明显，几乎是一瞬间，左右穿过男人腋下支撑的手臂立即放开。这让程易想到小时候老妈买的DDT，早就被禁止使用的一种强效性杀虫剂，‘嘶---’的一喷，小强集体不规则乱窜，一下子通通不见了。但他们仍然藏身在狭小的缝细里，等待。

　　单就一个醉酒的人来说，他很安分，平时志得意满自信的不可一世全都掩盖在紧闭的眼睑下。随便被扔在冰凉的地板，蜷曲着身体。胸前一大片酒渍，衬衫黏黏地贴出腹肌线条，实在可惜那么好的酒大半以另一条路径灌到他的肚子里。

　　当程易费了好一番力气将他扶起，成年男性的体重少说七十几公斤，正想掏他皮夹找地址的时候，男人好像感觉到属于人的体温，无意识抬手揪紧程易的夹克靠口袋的地方，那么顺从，彷佛一直以来的习惯。

　　看起来酒品不错，程易想。算了吧，给即将面临苦难的骄傲孔雀最后一夜安眠。就当还他先前给自己不少小费的回馈。

　　于是，程易带他回家。城市边缘，五楼没电梯的老旧公寓。

　　在用电锯剖西瓜的头痛中醒来，周衍扶额，迷茫的环顾，搞不清自己身在何方。电视声不客气地透过单薄的三合板，强力放送优秀青年企业家一夕间破产的戏剧性话题。

　　程易洗好澡，清爽地开门回房，见到呆坐床上的二愣子，等他慢慢在自己身上对准焦距。

　　「认得出我吗？你昨天晚上醉倒在店里，这里是我家。」

　　周衍恍然地‘啊’了声，用手掌敲敲自己发胀的脑袋，抱歉的笑着，充满斗败公鸡的疲态。

　　「对不起打扰你。还有，谢谢你。」

　　踩着有点飘的脚步下床，程易在旁边看，没出手扶。

　　「要不要喝点热水醒一下再走？」

　　周衍顿了顿，转头还是那张落魄的脸，尽管看得出他努力想维持些什么。

　　「可以跟你借浴室吗？我想洗把脸。」

　　程易点头表示同意。

　　门一开就是客厅，周衍明显尴尬，但仍表现良好教养，对坐在沙发上不断关注的家长们，很有礼貌的道歉以及打招呼。程易甚至觉得自己担不必要的心，这人适应力不错。

　　等周衍整理好，程易把酒吧里捡到的东西交给他，然后送人到楼下。

　　「谢谢。我走了。」

　　周衍深呼吸，终于准备好才抬头对上程易的眼睛。

　　「嗯。」

　　程易淡然。又没多大交情，这时候说什么都显得做作，干脆不说话。

　　目送他走出巷子口，直到再也看不见人影。程易翻过他的皮夹，里头还剩几百块，够坐车回家。至于没付的酒钱，就让店长去担心吧。

　　程易踩着一阶阶楼梯回家，边想他赌今天早上教授不点名。

　　第三章

　　同样是郊区，城市的东边和西边却是天与地的差别。这一头玩的是靠山靠海的情调，只是此刻再美的风景，也入不了周衍的眼。相对于自己一身狼狈，斜坡道上两排整齐的透天楼，让他显得分外突兀，好像从山里窜出来的野猴子。

　　想当年买这里，站在最引以为傲的山巅俯视整个大台北地区，那种雄心万丈，自以为天下正为我开展的沾沾自喜，如今都成荒腔走板的老唱盘，磨不过唱针唧唧轧轧的嘲笑。

　　掏出钥匙，周衍没办法开灯，记忆的浪潮淹的他快要窒息。从小家庭环境优渥，钱财对他而言真的不是那么重要，他只是享受胜券在望，天之骄子的高度，从没想过居然摔到一脚踏进棺材。

　　三十二岁步入中年了吧。结果还是蒙蔽的看不清。

　　连又奇，是他镶在眼底追寻快十年的人。周衍痛的蹲坐墙边，试图将这份见不得人的哀伤藏在阴影里。昨天在『边界线』乾等一整晚，比起宿醉后的头痛欲裂，先刺进眼里那一片掉漆的白色天花板，让他酸涩的用手揉掉自然分泌的体液。

　　连又奇家和自己家贴同款壁纸，是他们一起去选的。这能帮助周衍产生一相情愿的错觉，好像自己和他并肩躺在一张床上，分享舒服的暖和。

　　说不出口的妄想在黑幕中肆虐，穿着人皮的渴望在发热的身体里叫嚣。周衍专挑连又奇交往过的女朋友，想从柔软的躯体间接汲取曾经的温度。很下流，很肥皂剧，很怎么样他都知道。但是当诱惑天天在你面前晃来晃去，而你却必须像一只训练有素的狗，在主人持续说不准动的漫长煎熬中，盯着肥美香酥的烤肉，无法越雷池一步。

　　尽管，那只会让他撕裂的欲望更加昂扬。

　　无声的喊叫从喉咙里发出沙沙气音，挫败并非击垮他最有效的办法。他以为，连又奇会给他一个理由，会像他们每次争吵过后，不情愿，但是又无可奈何的把他拖回家，就算只扔在沙发上自生自灭。

　　周衍做不到摇尾乞怜，或者等待连又奇的施舍。这就是他周衍的底限。

　　晚上，大概是想那个男人再没能力来这里消费，另一位纠葛的男配角带着整身名牌的女人，就挑男人惯常的吧台座位。女人点了樱桃酒，男配看了看，用下巴比比在角落为其他客人加冰块的程易。

　　「我想要他为我服务。」

　　程易捏紧了铁夹子，他对拿下巴当手使用的人种很厌恶。特别是已经有些人认出他就是八卦周刊里，打一层超薄马赛克敷衍的服务生。

　　在店长的吹捧下，不知什么时候变成技术高超的调酒师，明明还没学会甩杯。程易当然不可能拆店长的台，只能礼貌地表示：「请问您需要什么？」

　　「周衍昨天喝哪种酒？」

　　胜者为王败者为寇，赢家总是偏好炫耀。现在程易确定男配是故意的。可惜，他不想卷进他们的游戏。

　　「很抱歉，本店不方便透露客人隐私。而且，我不知道您说的人是哪位，请见谅。」

　　乱七八糟的地方打滚久了，程易不高兴讲的事，目前为止没人能从他嘴里撬出来过。

　　配角的脸色马上变得不太好看，就算店长赶快冲回办公室找出昨天的酒水单，谄媚而恭敬的奉上。

　　「我知道，你就是昨天送周衍回家的人。」男配卑劣的笑了一下，用一种一切尽在不言中的嘴脸，「是他主动邀你的吧？」然后前倾着身体，「多少钱买你一晚？」

　　程易始终保持一号表情，挺直背脊，淡蓝基调的吧台灯光下，笑容里带着些许嘲讽意味，只是他伪装的很好。

　　「我听不懂您的意思。不过，像您这种身分地位的人，说太多让人产生不好联想的话，可能会为您带来意想不到的麻烦。毕竟，人言可畏，是吗？」

　　男配听出程易的语带威胁，狗仔记者最强的就是无中生有，更别说如果有所谓的秘密证人，等于杠上开花加好几台。

　　突然，女人掩嘴笑了起来，鲜艳的指甲油映着诡谲色彩。

　　「你很有趣。为我调一杯酒吧。」

　　男配吃瘪，被女人不按牌理出牌的个性火上加油，僵着一张脸编造藉口，踏着大步离开。

　　「光这一点就比不上周衍，风度太差。」

　　女人细嫩的手执起杯脚，像怀念什么似，轻轻晃着酒液，折射出虚幻的光影。

　　临走前，女人压了张名片在玻璃杯底，隔了一段距离，向程易半举起右手在胸前，弹奏琴键那样灵活地动动指头，作出口形说『Bye-Bye』，不待程易回答，潇洒地退场。

　　很特别的女人。程易把名片收进皮夹，他觉得。就是妆化的太浓了。

　　第四章

　　现实没有太多馀地留给弱者。半个月里，周衍处理掉那间依山傍水的大房子，搬进不到原先五分之一面积的大厦。每个月三万多块钱管理费，他已经出不起了。

　　周衍做的是人力派遣公司，管理移转后，他顶着所有人的窃窃私语以及落井下石，心里不停念『该死的红菜头，该死的大黄瓜』。周衍基本不挑食，唯独这两样。

　　不意外的是，连又奇果然不在公司，由赵枫丹留守。

　　这样也好，就算遇到了不知道该说什么。他不想像未经世事的小女生抱持不切实际的幻想，还是扯嗓子跟连又奇大呼小叫。

　　周衍握紧拳头，从根本没人想走的人行天桥往下看。挂在半高不低的位置，连空气都变得混浊。应景的乌云遮断了本就黯淡的阳光，雨水像用砸的一样摔在他身上。滂沱大雨的嘈杂，笼罩在灰蒙蒙的萧瑟里。

　　程易远远就发现静止的一抹人影。这场雨下的突然，行人纷纷走避，原本热闹的街区变得空旷，于是那个疑似神经病的不和谐份子便跳脱出框外，让程易多看了几眼。

　　当一方视角被挡住，周衍转头一愣，活到现在最窝囊的场面怎么都碰上同一个人，丢脸丢到底。两个大男人就这样撑一把摺叠伞呆站，一个不说话，另一个说不出话。

　　「只有我们有雨伞。」程易先开口，有点无厘头的比着下方来去匆匆的人群，勾起嘴角笑的很欠揍，至少在周衍看来如此，「看别人淋成落汤鸡的样子感觉特别愉悦，这是小市民生活的一点乐趣。」

　　周衍呆了呆，随即大笑出声。忽然觉得很轻松，梗在嗓子眼里的那口闷气一下子冲开，好像终于找回自己的呼吸。愤怒、失落、不甘等等负面情绪都被这场大雨洗刷，流进下水道去。

　　或许，重新振作起来需要的，是一个契机。周衍不像是周衍已经够久了。

　　周衍深呼吸，用力吐出一大口气，然后转身正面对程易，很认真很认真的说：「谢谢你。真的。」

　　程易从周衍的眼睛里再度发现以往那股舍我其谁的骄傲，只是现在更晓得如何收敛。程易挑眉，不置可否的问：「你知道小市民生活第二点乐趣是什么吗？」

　　没想到堪称感人时刻程易居然蹦出这句，周衍老实摇头。

　　程易‘喀’一声突然收起雨伞，拿在手上甩来甩去，话讲的理所当然。

　　「有雨伞我就是故意不用，悠哉的逛大街气死没雨伞的人。」

　　周衍笑到蹲在地上，高举右手大么指，「J！」

　　两个人当真绕了距离最近的百货公司一圈，亲身体验针扎的『注目礼』。纵使周衍向来玩的很疯，脸皮也没厚到刀枪不入。看程易如鱼得水，还不时把雨伞开开关关，问他干嘛，后者一脸正经的回答『这样才知道我雨伞没坏。』周衍已经变照例给程易一个么指，果真一山还有一山高，无聊还有更无聊。可是，他很久没这么放松过了。

　　大概有点自暴自弃，反正跟程易用不着管面子问题了，最后周衍带程易回他现在住的地方。

　　「你等一下，我找条干净毛巾给你。」

　　根本没时间整理，也不会整理，周衍好不容易在行李袋里挖出几条干毛巾，找最大的扔给程易。程易接过就擦，没计较什么新不新。

　　程易大致擦了擦，就看周衍一副犹豫相，配上还在滴水的头发，好像被谁遗弃路边装纸箱子里，倒毛乱糟糟的黄猫。

　　「你知道我是谁吧？……现在才自我介绍感觉很怪，……」苦恼了一会，周衍继续讲，「不管，从头开始。我周衍，请问你……尊姓大名？」

　　「想起来要问了？」

　　程易把毛巾摊开盖住周衍的脑袋，忽然间凑近，触上他的嘴唇，感觉冰冷传递过来，又在周衍反应前离开。

　　「程易。旅程的程，容易的易。」

　　冲动。程易自我定夺。对着周衍惊讶的表情，程易伸手揉揉他的头，平淡的说：「擦乾。我先回家了。」

　　不知道时间经过多久，周衍猛然打一个大喷嚏，发现头发快干了。

　　这算是……被呼咙？！

　　第五章

　　周衍挺可怜，刚从坑底爬起来又一脚被程易踹进另一坑，还搞不清楚怎回事。于是积累了半个多月的抗压槽满格，附加最后一根天外飞来的稻草，周衍垮了。

　　高烧不退让周衍卷在被窝里动弹不得。应该说，他还有力气铺好棉被就已经很了不起，这段时间都是一件凉被上再盖一件毛大衣。那天完全松懈下来之后，紧绷的神经开始反扑抗议声浪。周衍盯着躺在枕头旁的手机，早就没电，而且他可悲的发现自己根本就没人可以联络。当然，他才不愿意让任何人再有嘲笑的机会，就算怜悯，也只是更增添劣下感。

　　周衍气管不好，一咳起来总是没完没了。手背无意间擦到嘴边，周衍赶紧心虚地抽回手，然后又恶心自己这种幼稚举动。

　　只是，那股混合着雨水却湿热的气息，依然残存在嘴唇上，忍不住去意识。

　　门铃响起，周衍吓一跳。他忘记，以前是优美和弦，现在是电子高频音，据说是模仿鸟叫声。见鬼，是被勒死的鸟吧。

　　小套房走到门没几步路，周衍喘的老牛一样，扶着墙壁一点一点移动。好不容易挪到门口，周衍手刚按上门把，顿了顿，又缩回来，拉拉衣服整理，再拨弄下肯定很造型的鸟窝头。还挂着门链，小小打开一道缝看看是谁。

　　「你……有事？」

　　能让周衍像吞一颗卤蛋支支吾吾，目前为止就一个人。

　　程易一见到周衍就皱眉，不过几天怎么脸色反而更差，不自觉态度硬了点。

　　「你先开门。」

　　周衍没回话，默默关门之后再打开。结果程易刚带上门，周衍已经难过的闭眼靠坐在墙边。感觉微凉的掌心轻压着额头，周衍身体往前一歪，失去意识。

　　吸吸鼻子，咳几声，周衍恍恍惚惚睡醒，脑袋感觉像灌铅一样沈。天色全黑，屋里没有一点光，双眼还没适应好，一下子什么都看不见。

　　‘啪’地突然闪了两下，日光灯管亮起来。周衍反射性抬手挡住眼睛，就感觉有人走近。

　　「醒了。」

　　程易伸手往周衍额头再探了探温度，还有一点烧。这时候周衍没抹发蜡，头发软软地散落额前，两眼通红，苍白而脆弱的样子，让他看起来年轻不少，像刚出社会差不多。

　　「你发烧到四十度。智慧热？」

　　程易么指抹过周衍发红的眼角，乾裂的嘴唇被人温柔舔过，滚烫的呼吸略显急促。

　　周衍很懊恼，又不是没经验怎么会来不及招架，尤其是，程易比自己小不知道几岁，一把火窜上来。

　　「你什么意思？！」

　　「不喜欢？」

　　「搞清楚！我不是你能愚弄的对象！」

　　周衍从来都玩得起，但前提是规矩要先讲好。程易定定的看着周衍，直到后者受不了偏过头。

　　「我不会无聊到吻男人。」程易没有起伏的声音说完这句话之后便转身，周衍感觉他走远，抬头找人，却看他正搬出一张矮桌子，像背后长眼睛似，「起得来就去洗脸，再过来吃饭，记得穿外套。」

　　一讲周衍终于发现为什么睡的那么舒服。不晓得塞在哪里的床单铺的整整齐齐，被套里裹的鸭绒被比凉单好太多。就是找不到被套，周衍有鸭绒被也没命盖，鸭毛飞的他过敏死。

　　好了，这下想生气都没办法生。周衍吃软不吃硬，却没想过能有人让他软的没骨头。

　　第六章

　　轻粥小菜。周衍口味偏重，已经记不得上次喝稀饭是什么时候的事，拿起筷子，有点不知今夕何年的感触。程易没闲着，趁周衍昏睡的时候把电热水瓶插好了，刚滚的开水蒸气从孔洞里往上冒，细细薄薄的白烟，看了就觉得舒服。

　　像以前杂货店卖的王子面，一包包连成一长挂那样，程易从透明夹链袋里抽出药包，扯下一截放桌上。手表看时间，快傍晚六点。

　　「吃完饭一定吃药。我明天再来看你。」

　　突然自己好像变成等待君王宠幸的妃子，这样被动的不利地位让向来强势主导的周衍很不能接受。本来就找不到时机道谢，又想到后来那……怎么讲都不对。

　　结果程易一句话把周衍复杂的心理活动归于一统，暴躁。

　　「不必了，你忙你的，算我欠你一份人情。」

　　周衍低头搅着碗里稀饭，吃惯大餐厅他丝毫没发现，外头随便买来的路边摊根本不可能熬的连米粒都看不见。另一项没注意的是，今非昔比，程易的反应不能再用他以前和连又奇那套模式预测。

　　程易说：「好。」然后背起肩包穿上鞋子走了。

　　喀喀喀，周衍泄愤似的嗑酱瓜，气自己居然被这小鬼耍的团团转。馀光瞥见白色药包，想想，身体是再接再厉的资本，没理由自己糟蹋。爬起来倒杯开水放着凉，吃完睡回笼觉去。

　　就在此时，熟悉的震动声嗡嗡响，周衍一愣，找到放在墙脚插座充电的手机，又是程易。只不过，萤幕上来电显示的名称，他感觉像大腿肉被狠狠掐了一把。

　　清清嗓子，绝不能让对方得知自己的虚弱。周衍，从不允许逃避。

　　连又奇刚从一场加班会议中脱身，被喝斥的下属显然不拿他当回事，做做表面功夫而已。这完全不在他的计划内，可恶的是赵枫丹那个女人，说好的居然袖手旁观！

　　连又奇终于如愿以偿夺得执行长的位置，却没有如预料般得到他想要的东西。董事会召开当天除了将周衍撤职之外，那帮老狐狸居然凑在一起通过临时动议，增设新的营运长，内容等同于架空他的实权，不是周衍在背后搞的鬼还会有谁。

　　让周衍踩在头顶上十年，他绝不要一辈子只能当周衍养的跟班。

　　「看到你的履历表真让我吓了一跳。」

　　赵枫丹穿着一件窄裙，斜坐在吧台的高脚椅上，对程易巧笑倩兮。

　　「我以为是你希望我去。」

　　程易在牛奶里加一点威士忌，推到赵枫丹面前，比了个请的手势。

　　赵枫丹调皮地咬着杯缘，「没错啊，优秀的员工，尤其还会调酒给我喝。一份薪水两份工，很划算。」抿了一口，放下杯子，故作神秘地小声说：「我想起来你是谁了，你是程伯伯的儿子。」

　　程易不以为然，往她的杯子再倒满牛奶，后者不高兴地‘哎’了声。

　　「你不是想起来，是调查完了。」

　　「没人抱怨你说话很没礼貌吗？」

　　「现在有。」

　　赵枫丹刚做好的水晶指甲像一套艺术品，衬着吧台黑色大理石更为突显。她把五指伸直举到程易眼前，问：「好不好看？」

　　习惯女人的善变，程易用抹布擦擦桌面，「重点是你喜不喜欢。」

　　「很好。恭喜你面试通过，明天来营运部找我报到。」笑的开心，又有点幸灾乐祸，「我是新官上任三把火，你要学会多巴结我。」

　　程易点头，「没问题。」

　　「为了周衍？」

　　「为我自己。」程易用绒布拿起酒杯，透过灯光照了照。

　　赵枫丹偏头托着下巴，百般无聊的模样，「搞不懂他有哪里好。」

　　程易好像想到什么，忽然笑了下。

　　「这是我个人的乐趣。」

　　第七章

　　再次站在公司门口，周衍的心情大不同，虽然感冒没好全，还是有些头晕眼花，但至少他已经从地上爬起来，纵使摔的满身泥泞。

　　周衍和连又奇约在一楼的咖啡厅，他不想去猜测对方什么用意。只是当连又奇出现在拥挤人群中，周衍选择低头，开始戒掉寻找他的毛病。然而细微如蚂蚁啃咬的刺痛，却是无形，挥之不去。

　　曾经的十年，没那么容易说忘就忘。

　　可是背叛，不能用感情弥补。

　　周衍想，他填不平。

　　桌子对面的椅子被拉开，连又奇坐下来，跟服务生点一杯卡布奇诺，好像没打算先开口。周衍知道很多人正不动声色的往这边看，回去茶水间不怕没话题聊了。既然当上男主角，就要演的像样。周衍满脸不在乎的样子，身体懒懒地往后靠，悠闲的望着落地窗外大好阳光，忽然莫名其妙的想，下场雨多好。

　　「最近过的怎么样？」

　　黄鼠狼给鸡拜年。周衍放桌子底下的手紧了紧，面上倒是无所谓。

　　「很忙，托你的福。」

　　「我想也是。听说你搬家？」

　　想到自己几乎是用逃的离开那里，周衍硬绷着的脸色出现一丝裂痕。

　　「算了吧。你找我来到底有何贵干，不必再多绕圈子，你不烦我烦。」

　　「好，我就是想告诉你，只要我在的一天，我不会再让你有机会爬起来，你最好不要往背后搞那些小手段。不是你周家有人靠，单凭你这种养尊处优的大少爷，洗碗都没人要。」

　　一阵沉默。周衍慢慢抬起头看向连又奇，表情僵硬，眼底是压抑不住的情绪波动，咬牙一个字一个字的问：「连又奇，你敢说我得到的没有分你一半？！敢说我不把你当兄弟？！」

　　「我才不需要你施舍！我会证明给你看，没有人罩你，你什么都不是。」

　　连又奇以得胜者的姿态拿走摆在桌边的帐单，「要我给你几百块坐车回家吗？」

　　好像一桶脏水往身上泼，周衍低声呵呵的笑了出来，转头再也不看气焰高涨的男人。

　　「你滚吧。」

　　「五百块谢谢。」

　　程易今天着正装，深蓝色西装笔挺，本就端正的五官更显沈！气度。可惜他伸出右手平摊在连又奇面前，左手插裤子口袋里，却变得一副爱玩又不知天高地厚的样子。赵枫丹旁边勾着程易的手臂，笑的半靠在他肩膀上，人都快站不直。

　　换连又奇一下子没办法反应，程易还装作一脸木然，把手又抬了抬高。

　　「五百块从这里坐回新庄差不多。」

　　周衍从程易出现就发愣，惊讶疑问等等等脑子里乱七八糟。连又奇终于回神，没看过这么不要脸的家伙，他一气还真掏皮夹抽一千元纸币往程易身上扔。

　　「给你一千，不用找了！」

　　程易手脚灵活地从空气中把钱用手指像筷子那样夹起来，然后捏着扇风，做个眼神看了看赵枫丹和坐在椅子上的周衍。

　　「哎，快中午请你们俩个吃饭。」

　　赵枫丹没忘记凑一脚，「才一千块，除三除不尽啦，不然你倒贴！」

　　「你干嘛拿他的钱！？」周衍拍桌子站起来，还碰倒了椅子往后翻。

　　程易一贯性不以为然，用颇教育的口气说：「有钱不拿的是笨蛋。我们小老百姓穷啊，丢脸事小，饿死事大。更何况难得有机会被钱砸，满足一下社会精英人士的变态心理也不错。」

　　转头又对整咖啡厅里看热闹的人喊话：「快啊，甩一次一千，想赚外快的来我后面排队。」

　　顿时，窃笑声不止。普通小职员甚至短期的派遣工最喜欢看所谓管理阶层的笑话，尤其连又奇的作风早引起许多不满。

　　连又奇恨恨的瞪视程易，一句话不说，负气走人。

　　打发了缠着要程易请客的赵枫丹，就算被骂见色忘友他反而点头。程易完全没想到他们什么时候认识，又什么时候交情这么好，心里有点怪怪滋味说不上来。

　　结果程易真花光那张一千元，先拉着周衍走路去公司附近大卖场，周衍只负责推车，程易挑挑拣拣，全是几样生活必需品，然后才拦计程车回新庄。巷子口拎一盒便当，周衍住的地方还可以，至少有电梯。上四楼，程易等周衍开门。进入没开灯的室内，周衍蒙了，好像又回到原点。

　　塑胶袋放地上，程易看周衍怔怔的样子，不急着开灯。厚重窗帘布掩盖，隐隐约约的光线，足以让一切事物都变的朦胧。

　　想推拒，才发现手里还提着便当。感觉程易轻笑着，说话时候唇齿若有似无相触。周衍靠在冰冷的门板，后脑杓抵到保护的掌心，顺着脖颈，手指略重略轻地按压。

　　「拿好，里面有汤。」

　　「你……」

　　然而，安抚的体温太让人眷恋，脊背上来回游移的手掌，传递逐渐升高的热度。在即将失去理智之前，周衍勉强偏过头闪躲，忘记还有右手能动，硬挡在两人之间。

　　「你……你喜欢男人？」周衍大口呼吸，有点上气不接下气的问。

　　「算是吧。」

　　「你几岁？」

　　程易伸手把周衍额前垂落的头发往后拨开，盯着他的侧面回答，「二十四。」后者闻言立刻神色复杂的说：「小我八岁。」

　　「你什么都不用想。」程易稍微使力揪住周衍发根，让他看向自己，「舒服就好。」

　　缓慢的靠近，舌尖碰触轻点，试探的勾引。舔吮着，黏腻水声融化了防备。最终可怜的便当还是被程易从周衍手里扔到旁边，投入到这场短暂的交锋中。争夺，无关胜负。

　　第八章

　　怎么说自己也比程易多活好几年份，周衍不甘示弱地啃回去，虽然越来越没力，拖着程易两个人堆叠一起窝墙角里。可惜，周衍还争取呼吸新鲜空气的当下，没听见金属物质敲击的声音是他最大失误，周衍狠狠一震，才发现自己遭人攻陷城池，那个要命的地方正握在程易手心里把玩。

　　「放轻松，交给我。」

　　「你当我三岁啊！！……」

　　周衍死压住声音，却来不及挽救最后一个跑调的‘啊’，那音飘的他自己都唾弃，严重唾弃！

　　哪里有坑我立刻跳！！

　　周衍憋了一大口气憋到最后就剩从牙缝挤出来的两字---放手！！

　　程易将趁胜追击的真理发挥淋漓尽致，略带粗糙的指节蓄意在敏感的顶端摩擦，同是男人的立场成为最有利的武器。把人困在这分寸之地里，程易有的是优势。牙齿轻轻叼着周衍躲不掉的滑舌，逗弄他被自己捉住那一丁点舌尖。嘴巴闭不紧的后果便是止不住从胸腔发出来的喘息声，像抱怨，却像要求更多。早就潜进衬衫底下的手转移阵地到前方，找到近乎装饰用的凸起，手指揪着稍稍拉扯，感觉周衍急的不知该如何是好，程易满意地继续一心三用的开拓。

　　身体软的一团浆糊，活像砧板上的一条石斑等着被三吃四吃五吃。周衍很久没找人发泄，应该说，就算有，也只是透过一个人找另一个人的空洞。除了一场又一场的悲哀，什么激情，根本是笑话。

　　他知道这很荒谬。可是现在的周衍无法抗拒程易给他的庇护，纵使将来会是包裹着糖衣的毒药。但，至少能有一次好死吧。

　　既然如此，那就没什么好装模作样。顺从最原始的渴望，他已经再无法思考。

　　周衍有些手忙脚乱的摸到程易的裤头，粗鲁的一拉开就往里掏，跟以前综艺节目玩恐怖箱一样，豁出去的气概。两个人四只手，还真忙的不可开交。

　　饶是程易毕竟也只是个血气方刚的年轻人，让周衍一搅和就更加不可自抑，顾不得那些花俏的技巧，程易抱紧周衍让他坐在自己腿上，把两个人的中心相互贴近，抓住周衍的手一起给予最直接的抚慰。周衍发昏了感觉血液全往头顶上冲，不管三七二十一凑上前咬住程易的嘴唇，尝到铁锈般的咸味。模糊不清的焦距，他不能分辨究竟看见的会是什么，只有程易温热的手掌，么指摩挲着脸颊的触觉，传递了珍而重之的坚定。

　　发泄过后，周衍靠在程易肩膀上气都要透不出来，程易也不太稳，屋子里突然变的很闷热。

　　「程易，我……」

　　「你先去厕所整理一下吧，我在外面，等下回公司。」

　　其实周衍开了话头，自己也不知道究竟想讲什么。周衍应一声，开灯去厕所，没一会，程易敲门说他先走了，周衍回好，僵着不远不近的距离。听到大门打开又关上，周衍呆坐在马桶上。他没想认真。

　　啊，忘记问他为什么跑『联信』去。

　　周衍脑子里转着公司有哪几个比较可靠的旧识，考虑要不要找人多关照下程易。不想揭穿自己就像好不容易找到沙坑的驼鸟，赶紧把头埋进琐碎杂事的洞穴里，徒劳而盲目的回避。

　　这时候，程易在过午两点多的太阳底下站一会才离开，看不出好坏。

　　第九章

　　程易没有回公司，而是去了另一个地方。

　　沿着仰德大道往阳明山上的别墅区，远离尘嚣却又隐藏于尘嚣之中。撇开不用说的天价，门禁森严的管理最受富人们青睐。

　　特有的ID晶片刷过内嵌在花岗岩墙面的黑色方盒，红灯转换成绿灯的瞬间，厚重的铁门应声开启。程易抬脚用鞋尖踢了踢门框，走进去再用同样方式关门。穿过一个造景庭园，来到连接屋内的门口，程易左手么指按在感应器上，辨识指纹无误，才终于算踏进这栋戒备重重的透天楼房。

　　「怎么样，听说你要五百给一千？」

　　戴着银色边框眼镜的男人正好整以暇的坐在真皮沙发上，怡然自得的闲适，却无损于那份强烈的存在感。

　　「BOSS，那是我的失误，不会再犯。」

　　被喊BOSS的男人抬手表示无妨，嘴角淡淡笑纹显出年纪，然更添成熟内敛。

　　「我不怪你。第一天就能跟同事打成一片，你以后做事也方便。」

　　男人随意换了坐姿，略显慵懒地交叠双脚。

　　「周衍这个人，我想听你的评价。」

　　来了，程易想。尽量保持镇定，视线维持平衡，程易略为思考后开口。

　　「过刚易折。」

　　男人笑容弧度大了一点，「很有人味，不是么？」

　　程易选择不回话，男人和自己的差距，总在不经意的时刻，以极端的差距让他尝到无知的苦味。程易看过各型各色的人，甚至政商名流大亨富豪，什么样的嘴脸都有，但是他不讳言，男人每一分举动都绝非如同表面上看来那么简单。

　　「放心。我只是想邀请他为我工作，就这几天吧，先跟你说一声。」

　　程易轻皱了下眉头，但很快恢复原来的面无表情。男人似乎找到什么乐趣，起身走到酒柜，从一原装木盒里拿出一只玻璃杯，递给程易。

　　「陪我喝一杯。」

　　程易接过杯子，奇异的造型很吸引人眼球。高脚底座，杯体宛如女人丰腴的曲线，侧边围绕四排凹型圆点。就程易对男人的理解，这款收藏未免太过前卫。

　　似乎很容易看穿程易的想法，男人边帮他倒入红酒边解释。

　　「这是我从朋友那里……」顿了一下，才笑着说：「拿来抵债的。」

　　忽然间，程易有扳回一成的预感。轻轻摇晃杯子，先品酒香，程易不急不徐。

　　「喔，原来是你欠他。」

　　男人闻言挑眉，这小动作跟程易有些相似，就连五官，也能隐约印出个模子来。跟程易碰杯，「不错，学会消遣我了？这只杯子送你，回去好好参悟个中玄机。」

　　古人云：『莫逞一时之勇。』程易拿着杯子，一时间变成烫手山芋。

　　程易走后，男人打开相连卧室的房门，大床上赤裸的青年半撑起身体，面色不善。

　　「怎么又不高兴。」

　　男人坐到床侧，一把掀开遮掩住青年腰际的被单，露出修长身型线条。男人如测量般检视的目光，青年大方任他看，重又抓过枕头靠着，趴回床闭眼假寐。

　　「气我杯子送人？」

　　「给你就是你的，不要以为我不知道你玩什么把戏。」

　　男人心情似乎很好，含着青年的耳朵低声说：「你当然知道，我的把戏都玩在你身上。」

　　「低级货色。为什么让我听你们讲话？」青年说话已经有些气息不稳，仍强装自若。

　　「冤枉，我怎么知道你醒了。……天亮刚做，里面还很软……别浪费，我们继续……」

　　檀香木雕花的床板不规律地敲击着雪白墙壁，唯有断断续续的咒骂声，泄漏一室春情。

　　第十章

　　隔日。程易『五百块』的名号很快传开，赵枫丹领他到各部门熟悉新环境，来往都能听见有人细碎的讨论，胆子大的就当他面喊，程易好脾气的笑笑，成功在短时间内搏得不错的评价。只是这个俗又有力的外号，大概脱不掉了。

　　「哎，你这样不行，怎么可以抢主管的戏。」

　　虽然是工作，赵枫丹一样打扮的很入时，短版改良式西装外套，里面一件V领针织衫开到令人遐想的位置。

　　「不敢，我只不过陪衬。看完了，还给你，谢谢。」

　　赵枫丹和程易待在挂了『营运长』三个烫金字的办公室里，自动调节雾面功能的玻璃，让外头好奇的围观群众难于窥伺。赵枫丹十天前交给程易第一件CASE，就是要他根据人力市场需求，针对敌对公司『HUNT』作一份观察报告。赵枫丹把文件内容稍作修改后呈交给董事长，不能不说她存私心，希望替程易挣取良好的印象分数。

　　于是程易快速扫视完那份又送回来的报告，对于里头增减的内容不置一词。报告本来就是他另外请别人写的，遗漏或赘饰的部分也是刻意为之，别说他本科不学商，要懂也就皮毛，再者俗话讲：『枪打出头鸟』，何况升官不是程易进来的目的。不过，证明赵枫丹的确有她的才华，空降之说并不完全成立。

　　程易纵然将报告背的滚瓜烂熟，对赵枫丹的意图却感觉有些头痛，虽说不失为一条可好好利用的途径。但，双刀刃，只怕不好掌握。

　　赵枫丹的想法相对简单多。她看过资料，这年头姐弟恋不是什么稀奇的事。本来觉得这男人很有趣，越相处越肯定自己的眼光很优，现在又确定程易有潜力成就事业，难找到更好的了。最多像人家说的，养只小狼狗吧。想着，她不禁脸红。

　　赵枫丹假意瞄到时间，随口问问。

　　「中午怎么解决？要不要我介绍你几家口味不错的店？」

　　「当然好。不过中午我跟几位新同事有约，下次吧。」

　　程易倒坦然，好像没往深处想的样子。

　　赵枫丹本想说那我也去，但是又想这时候自己应该有点矜持，就装作不在意的亏程易几句，要他别忘记还欠一顿三百三十三块三三的饭。程易应好，没多说什么，开门走出办公室。

　　程易刚回到座位上，李树得脚一蹬，办公椅滑了过来，脑袋后面头发翘一撮，耳背还习惯夹一枝铅笔，很有颓废画家的形象。

　　「女王恩召你没事吧？」

　　讲到‘女王’两个字，李树得缩小动作，作势甩皮鞭的样子。其他人不是转头看，就是竖起耳朵听程易怎么说。

　　「没事。上面好像给不小压力，刚好叫我去精神训话。」

　　程易表现出有点倒霉的衰样，又不至于太过抱怨。这个部门新成立，员工对领导服不服气，甚至是派系都得看以后。局势不明，他必须尽量往中间路线靠拢。

　　李树得一脸『我懂我懂』的频频点头，拍拍程易肩膀以示认同。留下中午一起吃饭的邀约，再滑回岗位上。

　　程易打开电脑，开始浏览内部网路。每人一组登录密码，按照权限不同区分，防火墙做的不算好。程易暗想，就『联信』的规模，这种程度也太‘欢迎光临’。或者，正是为了钓鱼？不无可能。

　　思考着，手机震动几下就停止，程易拿来一看，是周衍。

　　表情不变，程易练得炉火纯青，旁人都会以为他收到的是一封工作简讯。至少，不是什么好事。

　　把手机摆回桌上，他知道有人在等回音。移动滑鼠的速度快了起来，效率提升许多。

　　程易告诫自己。镇定，养肥了再吃。

　　第十一章

　　周衍不是一个生活白痴，面对满屋子纸箱有拆开的没拆的倒一半的……他就是，不知道该从哪里下手而已。于是他烦躁的抓乱已经够乱的头发，神经分出一条小小岔路，没有预兆的，想起程易。

　　那条短讯发出去到现在第五天，周衍没打算管。反正门路都告诉他了，随便。重点是再不抓紧时间整理好，下周一开始更没时间搞这些。

　　进入间歇性恍神的周衍，听见拍铁门‘砰砰砰’的声音，心里突突的，想怎么最近老给人开门。从猫眼看出去，黑呼呼什么都看不见。周衍觉得奇怪，刚装的铁门就瑕疵货。

　　「谁啊？……！！！」

　　周衍猛的吓一跳往后退。试想，原本以为堵住的猫眼另一端忽然窜出一只眼珠子盯着你，任谁的心肝都会多跳几拍吧？

　　门后传出低低笑声，周衍气的差点把锁拆了，一下子打开大门。

　　「没问清楚是谁就开门，比小学生还不如。」程易从容自然地自己走进去，还顺带打量新的铁门结构。

　　「我知道肯定是你！」

　　「为什么？」程易脱了皮鞋，整齐的摆在一边。看见这里比之前来的时候乱上好几倍，想着能弄成这样也是一种境界。

　　周衍自己都没室内拖鞋穿，当然也没得给程易，最多是领头『开道』，勉强清出一条路径。他边弄边讲，头都不回，「我认识的人只有你才小学生恶作剧。」

　　程易跟在周衍后头，有点奇怪的问：「你电视坏了？怎么没声音。」

　　「我……怕吵到邻居。」

　　晚上七点，吵吗？瞄到就放在桌上的手机，程易不打算揭穿。

　　「周衍。」

　　正忙着泡咖啡的周衍听见程易喊他，转头才发现居然靠的这么近。

　　「我陪你吧。」

　　「啊？」

　　程易伸舌在周衍嘴里转弄一通后退出，后者显然不排斥他的接触。

　　「很简单。你不需要我的时候，我们就结束。」

　　周衍没有傻，这种单方面的条件好的太可疑。

　　「你吃亏？不可能吧。」

　　程易笑了，只是周衍看来感觉就是不怀好意。

　　「当然不。你就是我的报酬。」

　　纵使周衍能百分百确定其中必有诈，但现实是，程易就像从柜子底下扫出来的彩券，明知道过期，却还是忍不住想拿去对奖。

　　「我只当TOP。」周衍恢复原先有点J的少爷派头，一脸『只有我玩别人，轮不到别人玩我』的样子。

　　程易知道周衍基本同意，便笑着咬上他的嘴唇，带着挑衅味道。

　　「各凭本事。」

　　四处散乱的箱子像堡垒，周衍仰头望着好像随时会崩落的杂物，顿时形成一种微妙的风险。被高温的口腔包覆，周衍揪着程易的头发，看他卖力的取悦自己，那种说不出的征服欲，混杂着快感，让周衍终于忍不住先解放出来。

　　抽几张卫生纸吐掉，程易故意深吻住周衍，听见他带着抗拒的咒骂被吞没。

　　「味道怎么样？」

　　「看不出你这么恶心。」

　　「换你帮我了。」

　　程易拉过周衍的手放在自己灼热的部位，周衍面对如此艰难的『挑战』，说真的，他从没帮任何人弄过。程易见状理解的笑笑，偏头含住周衍的耳垂，声音略为沙哑。

　　「用手就好。」

　　周衍以自己的方式设想程易，一边接受程易的双手在身上点火，虽然对他有点抱歉，好像不太公平，但这种事情，周衍怎样都没办法接受。

　　程易皱着眉靠在周衍肩窝，呼吸喷在他敏感的颈侧，感觉程易啃咬的力道，微微刺痛，引起阵阵麻痒。虽然周衍掌握着程易的弱点，但却错乱的像被他控制。这绝不是好现象。

　　「要不要试试看？」

　　「……试什么？」

　　周衍还在不太妙的考虑当中，程易的手指往后探，周衍发觉危机反射性要爬起来，却被程易先一步压在地板上，食指顺着刚才的体液润滑伸了进去。

　　别扭到极点的异物在自己身体里掏弄，周衍快气炸了，更不用说他居然被……

　　「滚！！出去！你……出去！」周衍已顾不得什么风度气质，后面接着骂脏话，可惜翻来覆去就那几句。

　　「放松，泌尿科检查一样要碰到这里，只要你是正常的男人，都会有感觉。」

　　「谁不正常！！该死……你……去死……你全家都……」

　　周衍忽然没了声音，程易看他正用手捂住嘴，偏头把脸埋在臂弯里。

　　「这里吗？」

　　好像猜对密码一样，门的后面藏了不知名的宝藏。程易重新套弄起周衍再度兴奋的前方，另一手藉机多增加一指，边观察周衍的反应，持续搔刮着逐渐收缩的部位，没多久，周衍就释放在程易手中。

　　结束后，程易放开周衍，后者挣扎着爬起来，红着眼角，恶狠狠的瞪着程易，一句话不说，只见急促起伏的胸口，表明他的愤怒。

　　程易表情淡然，「我们说好，各凭本事。」

　　周衍一下子扑上去，给了程易一拳，叫骂：「谁跟你说好！？谁准你玩我！死老百姓你算个屁！！」

　　程易捱第一拳，第二拳就被他接下，周衍不放弃，两人扭打，踹到一堆纸箱，应声往下翻倒。程易硬扭周衍手臂，将他整个人反转过来，箱子里头不知道装什么，这会通通压在程易背上。山崩似的一阵乒乒乓乓，两个人半裸着身体几乎重合在一起，被乱七八糟的东西掩埋在山底下，既怪异又滑稽。

　　第十二章

　　周衍本能的闭紧眼，等房间里再没声响的时候，才慢慢张开眼睛看到底惨烈成什么样子。结果程易盖在他身上，头上还正好顶着一只平底锅，手柄在后面，像反戴鸭舌帽那样。

　　程易危险地眯起眼睛盯着周衍，背上不晓得砸到什么东西，又硬又重，钝角敲中他肩夹骨差点没撑住。

　　「很好笑？」

　　程易动了动，紧密相贴的炙热摩擦，威胁意味不在话下。

　　周衍气虚了好几截，现在他知道程易是来真的，有限的空间变的更加有限，这下他想跑都没门。但是凭周衍怎么可能白白任人欺压，无论如何气势绝不能输。

　　「你起来！这里是我家，请你出去！」

　　「行，你自己爬起来。」程易放松所有力气，整个人像一具活尸摊在周衍身上。

　　周衍徒劳挣扎几下，某个部位实在是该死的难堪。周衍自认有钱有品味，去的地方都是VIP会员制的高级酒吧，应对进退玩的都是你情我愿，哪里有这种既野蛮又不讲道理的家伙。

　　「你到底想怎样？！得了便宜还卖乖，换你让我上一次！」

　　做都做了，周衍想程易后面应该也还没人碰过，既然你弄我，那我也要弄你！

　　「我这次还没完吧？」

　　「没完……没完你个头！快点起来，我腿麻难过死了！」

　　程易闻言，终于把压成一堆的行李箱等等杂物掀掉，转转手臂，再借把手将周衍拉起来。结果他脚刚踩在地上，不知道哪条筋突然一抽，痛的他又差点坐回去。

　　「抽筋？」

　　「对，右脚……痛……」

　　周衍五官都扭成一团，单脚踩着左手想去揉右脚，又不好保持平衡，整个人摇摇晃晃看了就要跌跤。程易弯下腰半跪，抓着周衍的手让他扶在自己肩膀上，然后一手按住他的脚指，从后跟往上按摩。周衍只看得到程易头顶上的发旋，还有，透过裤管渗进皮肤表面，那层薄薄的温度。

　　「好了……没事了。」

　　程易抬头望了周衍一眼，无所谓的站起来。两个上半身衣服凌乱，下半身裤头开口的男人面对面，一开始的激情戏码跳tone混搞笑，现在又成了默剧。跟程易在一起老是像搭云霄飞车似，上冲下俯的乱窜。

　　「我帮你收拾，两个人一起做快点。」

　　许久，程易讲，然后开始动手清理垃圾山一样的房间。周衍觉得自己很废，明明被占便宜，怎么老搞的好像反倒欠他一样。总之就是，不得安宁。

　　空气是理所当然的沉闷。周衍没说不好，于是程易搬箱子拆装家具的手没停过。纸箱上有油性麦克笔写好的字，程易在开封前会先问可不可以动，周衍好像没什么秘密，本来还会转头瞄一眼再回答，后来连看都懒，除了书跟文件不自己放的话以后就很难找之外，其他都随便程易去弄。

　　只有一箱，周衍把它推到最不起眼的角落，仔细看就能感觉得出，散乱的同伴们相比它算被孤立。等东西差不多都就定位，周衍站在屋子中央环视，目光触及时才恍惚的回想，程易好像没问到。

　　程易动作很俐落，看起来常做这些琐事，跟自己大不同。生活……周衍想，或许不是太好过的那种。也对，否则干嘛在酒吧打工。

　　人生很难说下一步会怎样。挥之即来的服务生，现在和自己平起平坐，接受他的帮助，甚至还有点说不清楚的关系。那种路人角色忽然就活生生站你旁边的感觉，不是嫌弃，只是没想过。

　　周衍没有很强的社会阶级概念，可是论真说，他的确不觉得自己会有跟『那些人』交朋友的一天。而他也知道，一旦分类标出QuotationMark，歧视就明明白白的摆在那里。

　　「还有几样家具要调下位置，不然你不好用。不过时间太晚了，明天再搬吧。」

　　「好，谢谢。……你要不要在我家洗个澡再走？」

　　周衍没程易出力大，看他卷起袖子满头大汗，白衬衫灰黑一片。可是他话说出口又马上觉得不妥，好像利用完就急着赶人，过河拆桥。

　　程易点头，「跟你借件上衣。」

　　「我拿，你先去洗。」

　　程易进浴室，周衍拉开衣柜抽屉就是整整齐齐叠好收好的衣物，跟他这一个月来简直天壤之别。所以周衍很快找到他想要的，敲门伸手递进去。

　　周衍回到电视机前，百般无聊的转着频道，有线电视没接，没什么好看的。

　　程易洗完澡出来的时候，就见到周衍坐地板靠着沙发椅睡着的一幕。放轻脚步走到他面前，眼皮底下浅浅黑眼圈显出疲累。歪着头，脸压的走型。

　　果然还是有差别的吧。习惯花钱解决，吃米不知道米价的大少爷，笨拙的样子，应该要狠狠嘲笑。

　　你看不起我，我更看不起你。

　　一直，程易都是这么做的。从他偷偷捡同学扔掉的铅笔头开始，他就只能用这种方式维护幼小的自尊。

　　为了活着，为了毫无意义的活着。可笑的是根本来不及想出大道理，肚子就会先饿的你受不了。

　　程易很愤怒，尤其对周衍这样的人。就算失去工作，以前的薪水和资产照样足够他换一间比自己家好上几倍的房子。

　　周衍喝醉的那天，程易有一种跃身为主宰者的快意。他想要这个人屈服，想看他挫败、绝望，自暴自弃大哭的样子。

　　但是现在他好像，如果真的有神明的话。他正被恶质的戏耍。到头来，这个人还是一样高高在上，一样打心底认定他和他的根本不同。

　　嘴唇贴近，由浅至深的舔吻，感觉周衍意识不清的回应。

　　程易退开，站起身，头也不回的走了。

　　以为是连又奇么？抱歉，我没兴趣当替身。

　　第十三章

　　周衍待在莲蓬头底下干见不得人的勾当，冰凉的瓷砖泛出水雾，感觉谁的手掌避重就轻的逗弄，模仿着谁的顺序，从顶端滑到根部。周衍分神在心里默念连又奇的名字，回忆他腰背的肌肉线条，他不承认浴室里抽风扇嗡嗡响，却换不掉程易留下来的味道。

　　挑动欲望的吻。周衍把水开到最大，让混浊从身体里流走。他想做连又奇没错，可是他现在发现，人实在太容易顺从。一定是憋太久才会这样。

　　但是，下一次呢？周衍自我满足的想，不过玩玩而已，反正他说不高兴就散。

　　可惜周衍丝毫没注意到，连又奇已经慢慢变成为要推翻什么、遮掩什么的藉口，忘记他没办法原谅连又奇的背叛，忘记他其实只需要幻想随便哪个兔女郎就行。

　　另一边，程易回到他自己的家。窃窃私语的八卦虽然他早就习以为常，可是过多『关爱』的目光总是让人厌烦。

　　这个地方，是程易急于挣脱的包袱。否则他也不必做到今天这一步。

　　放弃的已经太多。应该说他从来都只能放弃。现在开始，该要的，不该要的，他都不会再放过。

　　隔日星期六，程易快中午才到，来开门的周衍正研究使用说明书，洗衣机的。程易以为他会看到肥皂泡泡的水漫金山寺，事实是差点如此，不过程易预先假设自己搞砸，所以不敢轻举妄动，操作学会了再说。

　　结果当然程易没五分钟搞定，周衍虽然不服气，可是他没本钱不服气。

　　几样大家俱位置搬动好，总算大功告成。周衍想着至少请程易吃个饭，可是再平常不过的话轮到程易这里，好像连说都觉得哪里怪怪。

　　程易又不是神仙，看出周衍不对劲，可是不晓得在抽哪根神经。事情都做完了，干脆去吃饭。两个人勉强算结论上一致。

　　「中午了，去吃饭吧？」

　　「啧，被你先讲走。……哎，我请你啦，顺便跟你讲『联信』的事，看你有没有不懂的可以问我。以后可能不太方便讨论工作上的事，我后天就要正式去『HUNT』上班。不过也是还好，我没签太多竞业禁止……」

　　周衍没继续往下说，因为程易正一点一点缩短距离。玄关门口这个有『前例』的地方，发生什么都不意外。

　　像慢动作镜头，程易刻意放缓，靠近，却不接触。直到周衍稍微抬头凑过来，程易才带着侵略，搜括对方的呼吸。双手插裤子后面的口袋里，两人保持半步远，连一块衣角都没碰到。程易控制自己，多一分不给。

　　其实不过一下子而已，程易很快单方面宣告结束，然后一脸平静，若无其事的说：「走吧。」

　　周衍看程易开门率先走出去，低头狠狠用袖子擦嘴巴，锁门的动作粗鲁。

　　没事挑什么挑！挑起来又走人，见鬼我就不相信你没反应！

　　周衍不晓得的是，他往前踏出的那半步，程易确实收到了。

　　同样这个时候，程易和周衍的新老板们正在拿他们俩作赌注。

　　男人将程易正大光明的安排进『联信』。如果是暗地里，青年大可直接一笔就把程易从名单中剔除。问题就出在青年认为这是赤裸裸的挑衅，半点不避讳的送这一颗棋子来，如果不接，不仅显得器量狭小，更让男人嚣张的以为怕了他吗？！

　　青年冒火的想，输谁都绝不能输他。

　　压低的呻吟止不住，何况他身后的男人还想要更多。加宽又舒适的真皮办公椅，如今却成为青年脑子里列举的败笔之一。

　　「洛……」

　　唤作‘洛’的青年靠在桌子边缘，面前是密密麻麻的文件，上头的黑字现在看来就像蝌蚪一样弯曲。像猎物被咬住后颈，男人确认领土般，一寸一寸印下记号。

　　「还有二十下，愿赌服输干脆一点。」

　　洛回头凶恶的瞪一眼，咬牙用手肘撑住原木办公桌，正欲开始动作的时候，忽然被男人捞过腰往后带，一下子嵌合的更紧密，洛忍不住哀鸣，像被欺负的可怜小狮子，居于弱势却仍旧不肯轻易服输。

　　「你只要往下坐就好，不怕，你买的椅子很坚固，回去我也换一套。」

　　青年屈脚跨坐在男人身上随着起伏抽送，持续既痛苦又愉悦的惩罚。

　　第十四章

　　俗话说『抬头不见低头见』，连又奇终于抓到一个把柄，当着办公室里所有人的面，削了程易一顿。当然大家都知道，这是之前咖啡厅事件的后续。

　　但是，程易表现的不卑不亢，责任一肩扛下。老实讲程易刚进公司，新进职员不可能担太大的CASE，而且他所在的营运部门比较多团队任务，所以不用说都清楚怎么一回事。大家比较想知道的是连又奇藏在话里面的暧昧影射。程易的性取向，还有恶斗输掉不得不走人的那位前任执行长，跟现任之间的三角关系。

　　程易嗤笑，连又奇笨就笨在，他没注意这种泼粪的行径很难不弄脏自己的皮鞋。绕来绕去，倒是通通绕进去了。程易趁机观察所有人脸上的表情，读取身体语言传递的信息，尤其面临这种敏感又争议的话题，再加上内部权力分赃，是判断人性弱点的最佳时刻。

　　摆出一副坦荡荡一清二白的样子，程易不置可否，尽管让连又奇去过他的乾瘾。因为，程易看见『联信』的老板，正往这方向走来。

　　连又奇的下马威耍到一半，老板来了他更直接告御状，最好看能不能干脆把程易砍头。

　　洛定一，公司的龙头，意外年轻，程易只在照片上看过，本人第一次见，比预期更难神经质的感觉。

　　听完连又奇的投诉，洛定一给他足够的尊重，不像一般大老板爱摆架子，专心听他陈述意见。

　　「嗯，把这件事交给枫丹处理，毕竟这里的人归她管，我会请她向我报告结果。」

　　打太极，明褒暗贬。听的懂的人听，表面话说得漂亮。程易想，难怪Boss搞不定，不过确实是他中意的类型。

　　连又奇碰一个软钉，下的了台，就是有点跛脚。

　　洛定一临走前对程易说：「欢迎你到我们公司来，希望你早日适应这里的规矩。」

　　这句话当然有它的意思，程易有礼貌地应好。就算跟某人比充其量不过一头小狮子，然而顺毛摸的道理都一样。但是怎么想还是自己藏着那只大黄猫讨喜，虚张声势的模样实在让人很想剪光他一身毛。

　　等赵枫丹跑一趟业务回来，刚进办公室就把程易叫进去，她果然布了眼线随时通风报信。

　　「事情我听说了，你做的很好，不要跟连又奇硬碰硬，你现在还没头衔跟他比。」赵枫丹脸上是掩不住的欣喜，从公事包里拿出笔电，开出一个新视窗，向程易招手。

　　「我刚抢到一份Offer，最后三家公司竞争。现在你不行，不代表以后不行啊。我把这次机会交给你，当然连又奇一定会跟我们争，但是上头应该不会支持他。怎么样，我可是拱手都让给你了喔。」

　　程易看了她一眼再移回萤幕上，「这是你的实力争取来的，我没什么经验，贸然交给我不好吧？」

　　「当然不好。」赵枫丹故意顿了一下，才说：「所以是我来主导，你是我重要的核心成员嘛。」还用力拍了程易的背，「男子汉拿出气魄来，我连冠冕堂皇的理由都准备好了，不准你现在跟我说不愿意。」

　　不着痕迹的往旁边移了点，程易面上有些难为，「我是担心你不好做人，或许……」稍微犹豫，才说：「怎么说你是女人，闲话多了不好听。」

　　赵枫丹好似不经意地靠在程易身边看萤幕，她深信女人丰腴曲线是最大武器。

　　「会有什么闲话，爱说就随便他们说，哪个人不自私。」

　　好一会，办公室里除了滑鼠的点击声以外，只剩中央空调的运转。赵枫丹想她暗示的够明白了，凭她的条件，难道程易还嫌吗？不太高兴的推推程易，后者一脸茫然的转过头。

　　「我在跟你说话是听到没有啊？」

　　「抱歉，我太专心看资料没注意。请你再说一次好吗？」

　　木头。赵枫丹心底骂了句。

　　「我是说，要中午了我们去哪里吃饭？」

　　「喔，」程易恍然的样子，「中午我跟同事约好了吃饭，你要不要一起来？」

　　赵枫丹是家中独女，自小备受宠爱，加上外表又出色，自然多的是男人在后面排队等，哪有她三番两次还约不到的时候。一下子臭着脸坐回她的位子上，看就知道她在生气。但这又何尝不是另一种提示。

　　「不要，你们去吧。」

　　程易走到赵枫丹座位后，用Word在键盘上打出一排字，然后消去。

　　「嗯。」赵枫丹害羞的回了声，抬头看程易已经离开。

　　回到自己位置上的程易，在口袋里按下手机传送键，边想到厕所洗把脸。香水熏的他鼻子过敏，差点忍不住打喷嚏。

　　第十五章

　　程易开赵枫丹的车前往一家不错的法式餐厅，位子是赵枫丹订的，选在一个隐密的包厢里。赵枫丹用了点私权，提早下班做了头发，又重新化一次妆。她不知道，这一切在程易眼里其实毫无意义。

　　程易一样保持他的所谓绅士风度，在赵枫丹婉转提出交往时，欣然接受。他不能在这个时候让赵枫丹恼羞成怒。

　　那一晚，程易送赵枫丹回家，后者有意邀他共度良宵，可惜程易推托有事，而且进展太快也不好。但是女人的第六感终究强烈，她柔弱无骨的依偎在程易胸口，撒娇的道再见然后上楼。

　　程易突然很想念周衍。淡淡古龙水混着体味，属于『周衍』这个人的符号。让他好几次只想疯狂的占有，不顾后果。

　　凌晨零点。程易坐在周衍家对面的小公园里，被流浪汉以为要来抢地盘。关于赵枫丹，他一丁点愧疚没有。千金大小姐总是得付出代价才能学会，世界不是围着她转的这一课。程易还觉得学费太便宜，过程太短暂。他尤其享受那些人脸上自欺欺人的表情，扭曲的多有意思。

　　程易没有先找地方洗掉身上的化学香精和女人在领口留的一点小心机，结果是害自己进退维谷的卡在这里。不知名的黄色小花开在水沟盖边随着夜风摇曳。难不成要他学电视演的拔花瓣，猜你喜欢我还是你不喜欢我？

　　虽然极力撇清，极力否认。深刻的自卑感，终究像阁楼里结的蜘蛛网。阴暗，潮湿，见不得光，却异常顽强。

　　手机铃声突兀地响起，程易掏出来接，结果没响两下就断，而且是隐藏号码，没办法回拨。程易决定回家，算了，以后再说。

　　刚走到巷子口，程易忽然想往回看，没想到正好看见一整排感应式路灯接连亮起来，像小时候在夜市玩弹珠台，中奖就会闪光的灯泡球。周衍踩着拖鞋在安静的夜晚里啪答啪答地制造噪音跑向程易，瞬间程易真的有近似中奖的巧合。人有时候会有些莫名其妙的举动，例如根本没人叫你却回头。日后偶然想起，程易感谢造物者这种近乎游戏中隐藏任务的设计。

　　「你怎么在这里？」

　　周衍一件黑色套头毛衣，整个人隐没在熄灭的舞台中。程易抱住他，左手从后面拉低碍事的高领，偏头一口咬上颈侧，宛若古老的吸血鬼般，渴望青色血脉的鲜甜。

　　就算被程易『训练』过，周衍也不晓得哪来那么多敏感带，腰一软，鸡皮疙瘩‘刷---’地站起来。

　　「程易！这里是大马路上！你……我们回家再……」

　　死了我在说什么……周衍压低声音怕被人听见，讲的好像他很想干嘛，可是又不能说他真的不想干嘛……

　　持续在这种自我厌恶的循环之中，横向来车经过的灯光闪了一秒，周衍看见衬衫领边的油彩，宣示所有权一样，被酒气盖过的淡淡馀香，霎时变的张牙舞爪。

　　一桶油往头顶上浇，周衍‘轰’一下烧起来，一拳往程易肚子招呼，程易无预警往后踉跄跌坐在地上。巷子里的骚动终于引起外头路人注意，探头探脑往里瞧。

　　「喝醉去找传播妹不要来找我！没钱就不要学别人出来混！」

　　周衍看程易就这样躺在地上赖着不动，他又不是没烂醉过，当然清楚这点酒味根本没喝多少，要丢脸你自己去丢脸，于是周衍转身气冲冲地往回走。结果走没过两根电线杆远，他又突然定住，想回头看看又想万一程易是故意耍自己玩的不就正中下怀，但是不回头看又觉得这样说走就走扔他一个人在哪里，要是出什么意外还是被抢劫怎么办。

　　现在的年轻人实在是……香蕉你个芭乐！

　　周衍握拳一边在心里痛骂完全不相干的教育制度，忘记他其实没大几岁广义来说也算同一挂人。

　　「发酒疯没看过！」

　　周衍对那些好管闲事的人一吼，纷纷作鸟兽散，免得卷进无妄之灾。

　　程易坐在地上，背对才刚要展开夜生活的街道，眼底透着点点亮光，伸出手，表情是很久没见到，无赖的笑。

　　「拉一把。」

　　『边界线』。周衍忽然想到那家店，他与他交集的地方。有一种预感，好像这一把手拉过来的，不只是程易，还有，程易所在的世界。

　　后果不堪设想。

　　周衍脑中浮出这几个字，然而身体却快于思想。冰冷的掌心紧握着，再度穿越山洞一样的隧道，由椭圆的灯光引领他们回家。拿钥匙开门的手都在发抖，周衍知道，将有模糊的什么，就要改变。

　　第十六章

　　一片漆黑，唯有床边摆的一台笔电萤幕发出诡异蓝光，程易埋首于周衍胸口，半罩在卷高的毛衣底下，看不清动作，只听见啧啧吸吮的声响，分外猥亵。周衍责备似抓紧程易肩上衬衫，难耐地往后弓身，任凭以黑暗为名的画笔在感官的催促中，勾勒出弧形线条。阵阵涌现的快感，伴随微微刺痛，随神经窜流至末梢。顺着肋骨的排列，舔舐往下延伸，在腰腹轻咬出牙印，故意忽略正彰显其存在的某处，绕道大腿内侧，细致而不经日晒，烙出点点记号。

　　「你……干什么……一直……」

　　一直咬我的肉！周衍想喝斥，不料一出声全跑了味，反倒像是怪程易其他地方做的不够。

　　程易抬头，俯身贴近周衍耳边，低沉而沙哑的嗓音，是耽溺于情欲的证据。

　　「我在落款……『到此一游』。」

　　周衍立即不满反呛：「叉你的……当我观光景点！」

　　可惜这点程度根本无法抵挡程易，探索的手握住周衍脆弱的中心来回套弄，满意的看他试图把头埋进被子里，却像驼鸟一样，露出大半边光裸的背脊与腰臀。

　　突然一阵冰凉，周衍反射性缩了下身体，后方挤进异物的不适感，让他想起幼稚园时硬被周妈妈塞的退烧药，不痛，但就是很难过。

　　「下次……下次……」

　　周衍紧皱眉，感觉程易在前后同时动作，压下胃里翻腾的排斥，像是极不甘心，又像替自己辩护斥。抗议还没完，程易安抚的吻落在额上。

　　「好，下次换你。很快就好……很快。」

　　「阳明山……旁边挂的……牌子，也说……很快，结果都是，唬烂……」

　　阳明山是台北出名的登山去处，步道右侧会有木牌标志诸如『还有五百公尺』、『就在前面』等，用以鼓励登山民众。只是爬过的人都知道，经过好几个五百公尺的牌子后面还是『还有五百公尺』。

　　周衍一脸『你骗鬼』的质疑，完全不清楚自己这种表情即将逐步引发某人恶劣的本性。这句抱怨讲完没多久，程易把手指增加到三根，找到之前摸索过的那一点，小心翼翼的扩张。掌心里膨胀的质量和周衍断断续续的梗息，身体最诚实的反应，已无须言语。

　　充分润滑的甬道渐渐适应，程易托住周衍的膝弯，上半身放低，后者知道最后一步到了，虽然不能说做好心理准备，但本能的恐惧仍无法轻易摆脱。

　　程易揉揉周衍的头发，后者张开眼看向他，此刻两人似乎达成某种默契。一样是男人，周衍见程易隐忍的表情，心想既然做都要做了，干脆一点豁出去！壮士断腕的口气说：「你……你来吧，我可以。」程易苦笑，右手握住他的左手，五指交扣，稍微偏头吻住他，然后才缓慢地推进。

　　撕裂成两半的疼痛使周衍兴奋的部位萎靡了下去，程易再度服侍起前方，想减轻他的负担。一半水里一半火的感觉像硬是被割裂一样，周衍死撑着，他决定结束以后第一件事就是去多学几句国骂。程易趁周衍放松的这几秒一次挺入到底，周衍没准备好，忍不住仰起后颈，哀鸣出声。

　　「等……慢点……程易你……等下……」

　　「不行，……越等你越怕。」

　　程易没给周衍太久时间，很快展开最原始的律动。周衍想逃，双手抵制在程易肩头，往后退却没有出路，程易箝住他的腰，每一下都摩擦在周衍受不了又说不出来的位置，终究软成一滩烂泥随程易摆弄。

　　弹簧床的咿哑与肉体的撞击声交错成淫霏的旋律，黏腻的翻搅带出欲罢不能的压抑，化为微弱的吟哦，敲碎了自尊，纠缠于滚烫的渴望。

　　「还痛吗？」

　　「痛……痛死了！」

　　程易蓄意延长进出的频率，执拗地想在他的身体里刻画独占的气味。周衍被逼的眼角泛红，却仍不肯示弱，语意不善。

　　「嗯……哪里痛我试试看，戳中要说……」

　　程易抬高周衍臀部，往最柔软而敏感的地方冲撞。周衍只来得及捂住嘴，不让没志气的求饶有出口的机会。

　　「好像都很痛……」

　　程易眯起眼，似乎很犹豫的样子。当然，他肯定是犹豫要从哪里开始享用。程易停下来，等待周衍获得喘息，左手拉开周衍盖住的手，如投降的姿势，双手压在他头部的两侧，缓慢地靠近，给予浓厚的亲吻。周衍短暂的空气再次被剥夺，他无法不从程易口中汲取，只能勾起舌尖迎合对方的诱惑，恨不得舔进喉咙深处，搔动濒临崩溃的灵魂。

　　第十七章

　　桎梏一旦解脱，声音就再也扼不住。程易啃咬周衍的喉结，发声的麻痒中好像真含了一颗亚当的苹果核。周衍大口呼吸，穿透脑髓的快感像吗啡，什么都无所谓，晕船一样的浪潮，让他松开手，在程易疑惑的目光中，紧紧抱住这块浮木。

　　「快……点……」

　　程易顿住，狰狞的表情一闪而过。闷在周衍颈窝，再抬头时，他问：「坐起来好不好？」

　　「什么？」

　　周衍在程易引导下半爬起身，很快他就知道为什么了。

　　快要窒息的充填感，面对面的坐姿使相连处更加密合，直抵入最柔软深处。周衍从未体会过如此强烈的占有，像把人掏空似的燃烧，直至灰烬。但就在此刻，他忽然发现程易要的比他想像中更多，不是一夜情，不是单纯的一段关系。自私，让他退却。那种突如其来的害怕，他现在开始后悔。

　　似乎感觉到周衍骤变的情绪，程易扣住他的腰往下压，被贯穿的刺激使周衍再想不了那么多，无力地趴在程易肩头，承受一次又一次的煎熬。

　　「周衍，你记住。我吃进嘴里的，绝不容许任何人跟我抢。而你，也已经跑不掉了。」

　　程易像一团火，目标就是吞噬周衍这个人所代表的一切。周衍现在终于知道自己过去的松懈，无疑是引火焚身。

　　「放心，我会对你很好，好到让你离不开我，永远。」

　　程易轻轻笑着，手掌实现他的意志般，在周衍略带着汗水的肌肤上游移，像帝王巡视他的领地。周衍几乎以为自己是一头待宰羔羊，在程易专注的眼神中清楚看见，毁灭而绝望的光芒。

　　「程易……你不正常……」

　　周衍不认识这个程易。他认识的是温和又带点嘲讽的程易，究竟还有多少面貌隐藏在那张人皮底下？！

　　「这世界本来就没有正常人，我不过是……顺应自然……」

　　话音刚落，程易扶着周衍靠在床头装饰用的半圆形木板上，倾斜了角度向上猛力顶击，热楔狠狠打进周衍身体里，像被钉死在桩上的殉道者，溢出变调的吟唱。

　　世界摇晃着，扭曲着。而周衍只能选择，闭上眼睛。

　　清晨的日光被挡在墙壁后头，周衍持续昏睡着，彷佛沉入海底般平静。程易替不醒人事的周衍清理干净，然后抱着他一起躺在舒适的床铺里。

　　程易上小学的时候每天都会经过一间古老的玩具店，老板是一个白发苍苍的爷爷。程易根本不敢踏进店里一步，因为老爷爷很凶，会拿藤条出来赶他。橱窗里放着两台模型火车，红色的车厢，金色的顶盖，黑色的轮子。牌子上面写的零太多个，程易总是数着数着就眼花了，然后又要被老爷爷追着打，说害他得再擦一遍玻璃。

　　但是现在，比模型火车好上几百倍的玩具就在他怀抱里。他想，他已经有能力，打破那块玻璃。

　　除了预料中的腰酸背痛，周衍这一觉睡的很饱。身体动了动，后面感觉好像还有什么东西没拿出来，实在是……周衍小声骂了罪魁祸首一句，被指名道姓的人像要提醒他的存在，搂在腰上的手臂环紧了点，一大早就奉送一枚湿热的吻，末了还故意吮的发出‘啾’一声才分离。

　　「早。」

　　周衍没回答，他不晓得该怎样好意思不好意思。总之，这时候要有成年人的风度，程易论辈分论年纪他得喊自己大哥勒，做都做了别别扭扭像什么样，只好也应他一句早。

　　奇怪的是，在这种应该要觉得尴尬的情境底下，程易自然不论，连周衍都没想自己全身光溜溜跟人窝一床被子里到现在也不感觉不对，反而窝的挺舒服还有想再眯一会的趋势。

　　「饿不饿？我下楼去买早点。今天帮你请假好不好？」

　　快睡着的周衍听见程易这语气，安顿好的瞌睡虫又跳起来大半，回头看程易表情一脸再正常不过的样子，周衍受宠若惊的说：「我听说有人床上床下性格会差很多，现在见识到了你可以变回来了没？」

　　程易挑眉，不以为然的回答：「我以为你比较喜欢这样，原来你偏好被调教？」

　　「调你个头！下次换我不整死你我不甘心。」先不论周衍的威吓到底起多少作用，至少程易没泼他冷水。

　　「还是请假吧，休息一天比较好。」程易边说手边往周衍的腰椎上按摩，后者干脆就势找一个舒服的姿势趴好，喊酸喊痛顺道指挥方位。

　　「帮我拿电话来，对对……就是那边，用力一点……」

　　程易伸长手把放在床头柜另一端的手机递给周衍，继续他辛勤的工作。当然，任何劳动都会有相应的报酬。

　　周衍装感冒咳嗽向秘书小姐请假的时候，预备犯程易从包里拿出来一管药膏，挤了不少在早上通常精神都不错的部位，然后非常有效率的，对准，推进，紧接是周衍堪称完美的危机处理，在出声前迅速切掉滑盖式手机。

　　「你……换我了！换我……啊啊……」周衍手捶床垫抗议，没一分钟就宣告败阵。

　　「有机会，就要把握机会。」程易得逞的笑，一顶到底之后再不动作，只恶意的在深处摩蹭着打转。

　　周衍上半身倒在床上，腰臀高高翘起，不自主跟着程易左右轻轻摇摆。周衍憋气憋的想他脸皮已经可以撕掉不要了，自暴自弃地抓过棉被把头盖住，却好像压到什么东西，他仔细一看，上头写了一行字，还特别粗体加底线---『消炎、止痒、效果好』。

　　「程、易！」

　　周衍咬牙切齿的瞪向程易，就差没在后者身上捅穿几个窟窿。程易故作恍然大悟，整个人俯身压在周衍背上，听声音就知道他完全不怀好意。

　　「怕你受伤所以买药来擦，但是最要紧里面擦不到啊……我们用工具辅助一下。」

　　于是这个一『辅助』，就『辅』到中午去了。

　　第十八章

　　程易站在周衍家门口，大门半开，头伸到外面讲电话，这时候要是有人出电梯肯定能见着一只大乌龟。电话是赵枫丹打来的，确实让程易自认完美的开始沾上一点污渍。她问他今天为什么请假，为什么没来公司，为什么没来公司不是跟她说而是让同事转告等等等。程易清楚这代表大小姐大概是认真的，而他需要她帮忙完成一些任务。先替周衍请假的时候，怀疑有天眼通的Boss说礼物我送包裹寄过去了，记得小心轻放。说着还以令人毛骨悚然的预言家之姿结束通话。其实程易始终没搞懂Boss到底想怎么做，就他的财力大可以收购股票或者并购解决掉『联信』，用不着如此大费周章。不过程易不会怀疑一点，就是Boss得到的，绝对比他拿去交换的多。可惜程易又想到那位精明的小老板洛定一，合金材质的一块大铁板。

　　无论如何，不管他们在玩什么，周衍是不放手的。

　　「程易？你站那干嘛？」

　　睡掉一整天，周衍跳过两餐没吃，直接饿醒。没看见程易以为他走了，结果跟电线杆一样竖门口不知道干什么。

　　「没什么，打电话去公司问看有没有事。」

　　「喔。」周衍刚才听见赵枫丹的名字，昨天那股怪怪的感觉又跑出来，可是现在他已经装不下去了。活过三十岁，再说搞不懂谁相信。周衍摸摸肚子，说：「肚子好饿，难得有空吃火锅怎么样？复兴南路上面有一家酸菜白肉锅，我去过几次还可以。」

　　程易表情有点微妙，想了想，问：「酸菜白肉锅……要沾酱吧？」

　　「废话，你没吃过喔？涮羊肉很嫩，不腥，牛肉你吃吧？也不错。」

　　程易背过身将门带上，再回头。「酱有辣……」饶是程易这时候也得考量下措辞，「你现在吃可能不太好。」

　　「为什么？」

　　目光在周衍下半身绕了绕，程易意有所指的说：「吃辣坏肚子。」

　　周衍终于回过味来，脸涨的通红，「那……你负责找可以吃的，我换衣服。」程易很明智的没戳破他逃进厕所里的举动。

　　最后程易带周衍去一家很道地的上海菜馆，周衍和大多数人相同，不会做，但很懂得吃，碰上几样他没吃过的，还会仔细研究研究。程易从头到尾默默的听周衍说话，然后替他挑去葱烤活鲫鱼的小刺。

　　周衍一餐饭吃的很满意，他选择性忘记出门前那点窘事，和程易坐小黄到社区路口，吹着暖冬夜里的风，散步走回家。

　　一天很快过去，当周衍再度站在家门口，忽然想到他们一起发神经的那个下雨天。好像就是从那时候开启后来的一切。感觉时间竟然是又快又慢的在移动，由不得你对它砸砖头。

　　「衍，可以借我手机吗？我的没电了。」

　　程易喊的很自然，周衍一下子愣了，没找着钥匙倒先把手机掏给他。

　　趁周衍开门的时候，程易的拇指在手机键盘上按来按去，然后似乎找到某样他要的东西，忍不住嘴角勾了起来。

　　周衍和程易，两个人正好站在门里门外，前者觉得奇怪你干嘛不进来的时候，程易直直看入周衍的眼睛里，一字一句清晰地问：「你还喜欢连又奇吗？」

　　霎时，程易几乎能看见周衍一下子收缩又恢复正常的瞳孔。周衍完全没想到，这个名字根本不可能从程易嘴巴里说出来，就算放在心底发烂发臭。

　　「我知道。我想连又奇大概也知道。」程易把手机还给周衍，好好的放在他手掌心里，「我说过的话不会变。你需要我，我就在这里。但是，只能有我一个人。」程易靠近在周衍额头上轻轻印了一下，然后退开，说：「我走了，你早点休息。」

　　程易不知道走了多久，周衍捏着手机坐在地板上，真像是那一天的翻版。萤幕上是一整排通话纪录，反白光条定在昨天凌晨零点过后，拨出号码后面显示的是『程易』。

　　周衍非常不爽。这个人居然连一丝缝隙都不放过。昨天是一个单纯的偶然，或许不尽然是。周衍烦的睡不好，想去便利商店买几罐啤酒喝，看到对街很像是程易的人影，他在楼道里改成隐藏号码打电话，结果真的是程易。他无法否认，瞬间漏拍的心跳。

　　但是他还没准备好。化脓的腐肉溃烂着，隐隐作痛。

　　第十九章

　　周衍坐在狭窄而杂乱的客厅里，小沙发上硬挤下两个人，他和赵枫丹。说是担心程易今天没去公司不知道是不是生病了，所以下班以后专程过来看看。赵枫丹的出现理所当然引起家中两位长辈的注意，程易的父亲和祖父。纵使撑起生计的人是母亲，仍然没有她说话的馀地。

　　洋酒补品堆了一桌，更显这家庭的穷困。赵枫丹的确想彰显她的优渥背景，拉拢人心是成功的第一步。她打算过，女尊男卑其实更好，不必受婆婆的气，照这样看来每个月打发几万块钱足够了。

　　程易当然看的出赵枫丹的念头，只是他不想在这个家里多解释，他只需要对辛苦的母亲交代就好。程母看了看儿子，不动声色坐在一边。赵枫丹来了好几个小时，直到程母打通程易另一支号码，才把人叫回家。

　　该寒喧的都寒喧完了，自欺欺人的光荣历史和旧帐也都翻完了，众人陷入稍嫌尴尬的沉默中。终于，程易站起身说：「时间晚了，我送你。」赵枫丹早就嫌累，而且她本来是想找程易吃晚餐，没想落了个空，现在正好，于是跟着起来，对三位长辈道再见。

　　「你生气啦？」

　　「没有，只是有点意外。」

　　所以说，先爱上的人是输家，程易跟赵枫丹的相处就完全不是那么回事。

　　「标案做的怎么样？」这是程易唯一关心的。

　　好像不满程易只谈工作，赵枫丹搂住他的手臂，贴的紧紧。

　　「下礼拜跟厂商吃饭，你记得要来啊。」

　　「礼拜几？」

　　赵枫丹开始有些含糊其词。「还没约好呢，总之下礼拜你通通空出来，确定了我再告诉你。」

　　程易笑笑，说好，我等你。

　　赵枫丹忽然停下脚步，抬起头期盼地问：「你能不能别的事情也等我？」

　　「什么事？」

　　「我……我爸替我安排相亲对象，我想等你做成这件CASE之后，再找机会正式介绍你给我爸认识。」

　　「好，不急。你开车来？」

　　「你怎么都没反应啊！」

　　赵枫丹不高兴了，程易想刚在酒吧里认识的时候还比现在有吸引力多，娇嗔的作派让人不敢恭维，可是程易不得不应付。

　　「不然你希望我要求你别去相亲？你希望我这么幼稚？」再讲下去程易的耐心就要用尽，于是他更卖力的想速战速决，装做无奈，而事实上他确实很无奈的叹口气说：「你父亲为你找的对象条件肯定比我好，我有什么权利阻止你选择更好的人？」

　　「真的？你真的这样想？」

　　赵枫丹深受感动，撇开一切外在因素，她不过是一个坠入情网的女人。在这一局里，注定被牺牲。

　　「好了，快回家吧，不然你父母会担心。」

　　程易好不容易送走赵枫丹，看车尾灯远离融入车阵中，他第一件要做的事就是打电话。

　　另一端响了几声就接通，男人磁性的音色，如低音提琴一般。

　　「Boss，下礼拜跟Target吃饭。不保证是不是假消息。」

　　“OK，继续跟上。”男人的笑声听来相当享受这种谍对谍的演变。

　　「被人盯上的感觉可是一点也不好笑，尤其还要COS男公关，我得抽时间治疗过敏性鼻炎。」

　　程易隐身在街角植栽后头吞云吐雾，男人听见细微声响，便调侃他几句。

　　“好像有谁说过抽烟能改善鼻塞？”

　　「烟虫爬出来了，等我烧光它们再跟你报告。」

　　“少抽点，注意早衰症状。”

　　程易咬住烟头，顿了下之后笑着说：「好，有变化再连络。晚安，大叔叔。」

　　“……”

　　虽然程易知道拈虎须的下场，但是他今天需要适当发泄，找个人来刺激当垫背。而回应他的，是一串盲音。Boss只有在这项议题上才会，怎么说呢，小失风度。

　　程易抬头做了一个烟圈，想着周衍不知道睡着了没。

　　周衍没睡。他正对着一只箱子发呆。封条一样的土黄色胶带缠住的不仅是纸箱，还有更多过去无垢的回忆。虽然现在他知道，大概只有自己是如此认定，真是一厢情愿到天上去了。

　　他跟连又奇从大学时代认识，同一个专门研究股票的社团。那段日子真的很开心，不管是英雄所见略同的畅意，还是各执一词的对干，最后都让彼此更加精进，真的是互相切磋着成长。

　　什么时候开始对连又奇产生不一样想法，周衍已经忘记了。好像是某个冬天和其他的社员一起聚餐，连又奇喝多有点茫，靠在周衍身上聒噪的讲着未来的梦想。酒气喷在他耳边，好像连他也昏头，居然趁连又奇睡翻的时候，偷偷尝一口沾在唇边的味道。光是这样，就已经让他紧张的手心冒汗。

　　那之后，周衍开始有意无意的观察连又奇。他不想讲什么情人眼里出狗屎，但是连又奇确实非常勤奋、努力。周衍认为后天的累积绝对可以弥补先天的不足，所以他试着多帮连又奇一点，再多一点。周衍想，以自己父母的人脉关系，加上连又奇和他强强联手，那一晚连又奇说的想拥有一番事业就绝不会只是醉话。周衍相信，他能给连又奇更好的。结果，人家根本不买你的帐。

　　周衍用手擦掉相框上的灰尘。他们两个拍过很多照片，但是周衍最喜欢这一张。本来想加洗，却不知道怎么跟掌镜的女同学开口。其实现在想想这有何难，藉口多的不得了。无非就是，心里有鬼吧。

　　连又奇被他拉去钓鱼，当时还年轻，耐不住性子，大家钓一钓没多久都把竿子放支架上，跑四处『寻幽访胜』。讲白点就是小情侣两两一组找掩蔽的地方亲热去了。周衍故意少约两个女生，于是就他们俩落单。寂静的湖边，泛起水烟袅袅，与山岚连成一片世外清幽。好像是谁回来拿东西，碰巧抓拍了这一张美景，顺带把两人框进一边角。他们不晓得聊起什么，相视而笑，宛若古代江湖侠客的惺惺相惜。后来周衍还开玩笑说他们一起穿越了。

　　这一些有形无形的曾经，周衍不想丢弃。却也不得不，开始清理。

　　第二十章

　　「怎么样，听说你感冒啦，好点没？」

　　李树得和程易被分配进同一个小组，交情不错，至少表面是上这样。

　　「睡一天就好了，没事。」

　　李树得向外看了看，吸烟兼休息区里暂时只有他们两个，李树得把烟捏在拇指和食指之间，如果他人蹲在马路边，外搭一件夏威夷花衬衫和蓝白拖鞋，就是一标准台客，整个俗又够力。

　　「我跟你说，昨天你没来有够可惜，我超想call你来的啦！」

　　习惯阿得讲话夸张的口气带语助词，程易表现出一副很有兴趣的样子。这种类型的人最需要满足他们希望你也能产生共鸣的期待。

　　「楼上的连长昨天又起乩，呛到我们茶水间都听得到，好死不死他自己负责的业务出问题，反而要下属替他cover，那些人当然不甘愿啊，就寄匿名email给董事长告状。董事长怎么处理我们当然不知道啦，但是光看连长一整天脸臭的要死，就知道他肯定被削的很惨。」阿得幸灾乐祸的嘴脸，好像终于出一口气一样。

　　「连又奇？他业务出什么问题？不是都交给下面的人负责，他手头上应该没有单要跑才对。」

　　「这个是极机密内线消息，你听听就算了啊。连长私自以公司的名义跟『圆圆饭店』总经理约，就是谈我们弄的那个标案啦，结果对方觉得奇怪，打电话过来找赵长确认才被拦截下来。」

　　「那……现在怎么办？」

　　「不知道，反正案子在我们这里，只要赵长撑的住，应该抢不走吧。」

　　阿得想继续说下去，可惜另有同事在门口招手喊他出去，就先一步离开。这些消息对程易而言都不是新闻，不过他认为阿得神秘兮兮的『内线』来源倒有点探究的价值。

　　同一时间，『HUNT』这边气氛就轻松多了，大概搞创意的公司风气都比较自由开放，相较于老东家『联信』，涉猎范围较广的『HUNT』甚至还允许员工带宠物上班，周衍好几次差点踩到同事的小猫小狗，闹了不少笑话。

　　现在他们正在开会，讨论的也正是同一件标案。周衍，理所当然的成为对付『联信』的主要战力，毕竟刚从那里出来的他，对『联信』最为熟悉。所谓知己知彼，百战百胜。什么竞业禁止合约，只要聘任的职缺名头改一改，大家关在房间里『私下交流』，谁又有办法举证说什么。更不用讲钻这种漏洞，专门因应老板们需求来挖角的『HUNT』正是本行。

　　传说中『只闻其声，不见其人』的Boss亲自下达指令，把针对『圆圆饭店』的标案交给周衍这一小组负责，照顾他人生地不熟所以还特别派了一位助理跟着。周衍本来很反对这么做，任谁对『空降部队』，尤其是敌营的空降，很难服气。人不服便缺乏向心力，团队效率不彰，没踏出公司大门就已经输了。可是不晓得是周衍想太多还是这些人不正常，除了鼓掌欢迎之外，没人对周衍有意见。甚至，隐约有一种说不上来的……同情？？

　　说实话，他确实是先做好心理建设之后才答应『HUNT』的邀约。无论如何，『联信』是他毕业以后第一份工作，感情自然不比一般，而且有点类似于『抓耙子』的行为，不大光明。但是，周衍当时急于重拾自信，还有程易……不想让程易老是看到他低迷消沉的一面。

　　周衍揉揉太阳穴，尽量让自己保持集中注意力，这时候想些乱七八糟的没用，先把事情做好才是正经。

　　「周，Boss请你到他办公室一趟。」

　　秘书一出声，室内立刻鸦雀无声，众人目光齐刷刷地先往秘书那里去，再朝周衍这里来，显然美丽婀娜的女人比不上她说出来的话要吸引眼球。

　　是怎样？老板跟佛地魔是亲戚？……真冷，周衍慢慢被这里的人同化，冷笑话听久了也是会培养出FU来的。

　　「好。」周衍整理下仪容，尽量忽视莫名其妙的视线，跟着女秘书走向专用电梯，直达顶楼。

　　出了电梯，周衍踩在吸音地毯上，这层楼只有一间办公室，秘书室紧邻隔壁。Nisa让他自己敲门进去就可以，然后给他一个自求多福的眼神，就回秘书室待命去。

　　周衍敲门，心想什么大不了。脑子里边转着Nisa在电梯里像指认十大枪击要犯的话：『他是金巴尔多教授的同路人。』

　　第二十一章

　　「上班时间还是不要太过分，虽然我很想请你喝一杯。红茶好吗？」

　　「好，谢谢您。」

　　周衍很自然的使用敬称，不仅是因为上司下属关系，他第一眼见到程凡刚这个男人就知道，自己的能力远不及于对方，所以很诚服的给予尊重，但也同时产生想挑战的冲劲。

　　「不客气。」

　　程凡刚亦理所当然的接受，明显惯于居上位。他打开装茶叶的罐子，靠近闻了闻，然后屈指敲敲罐子边缘，深红如枫的茶叶顺着掉落在翘着尖嘴的瓷器中。一连串动作优雅彷佛十五世纪英国贵族，好像是时代错乱。周衍觉得这些事如果换别人来做，一定会变的很好笑。

　　「有没有让你感到失望？我知道楼下那群人很皮，比不过『联信』的员工规矩。」

　　「大家都很热情，各有各的好处。」

　　男人将烧着青花瓷的茶杯轻轻摆在周衍面前，在旁边的沙发椅坐下来。

　　「你很会说话，不愧当过行销长。可是在这里我要听真话，你认为，这回跟『联信』竞争赢面有多大？」

　　周衍没来得及喝一口茶就被对方直接切中主题的问句逼进窄巷，应该把话说到几分才能满足这位君主大人的胃口。

　　「程先生，这要看您愿意投入多少。」

　　程凡刚推了推眼镜，手肘支在沙发椅把上，悠闲的好像在听一位老朋友说说往事而已。

　　周衍继续说：「『伤敌一万，己损三千』，就资本额来看『联信』根本大不过我们，但这只是一条极端的路，就算吃的下『联信』却未必咽得下。『联信』洛董事长行事果决，可惜过于严谨，永远把避险放在首位，优点是稳健，缺点是死板。反观『HUNT』就弹性灵活很多，但是一体两面相对风险大。按平常我想『联信』未必会花大钱抢这笔生意，但事涉庞大的广告效益，我不确定洛董事长是否狠得下心冒险。如果是，那么我们和『联信』大概五五波，看谁动作快，触角广。这一点，就不必我在您面前班门弄斧。」

　　周衍意有所指，台面下的活动当然就各凭本事。酒色财气人情事故，标案是死的，可签约的人是活的。

　　程凡刚笑了笑，「我以为洛定一不玩这套。他也常去那些地方交际？」

　　「洛董确实不喜欢，大多让公关行销部门去做。」

　　周衍心想，听口气，两位老板好像有点往来。摸不清好坏之前，他只能把话讲的含糊些，都不得罪。

　　「听说他很重用你。请原谅我的无礼，不过我很好奇，他怎么舍得痛失你这位左右手。」

　　猜不透程凡刚用意，周衍态度保守。

　　「是我自愿离职，洛董事长也理解同意。」

　　程凡刚没再往下问，「抱歉，光顾着说话，茶都凉了，换一杯吧。」

　　「不用，这样就好，谢谢程先生的招待。」

　　周衍把茶喝完，感觉程凡刚的视线始终黏在自己身上，不太自在，便假借放杯子到茶几上身体往前的动作稍稍避开，也确定程凡刚的毫不掩饰。

　　「请问，程先生还有别的交代？」

　　与其被动等待，不如自动出击。周衍索性问一句，刚好给自己铺垫退场。

　　程凡刚站起来，很干脆的说：「没事，你可以回去工作。」

　　「好，我先告辞了。」

　　谁知道周衍打开门走出去，转身正要关上门的时候，程凡刚在里头突然喊他一声，好像突然想起什么事。周衍停下关门的动作探进半个身体往里看。

　　「对了，代我向程易说声生日快乐，礼物没意外的话，……」程凡刚貌似思考了下，然后笑着对周衍说：「应该今天晚上会送到。」

　　周衍难掩惊讶，眼睛睁大，「你认识程易？」连敬语都忘记。

　　「我请Nisa带你坐电梯。」

　　可惜对方不打算给他答案，一副我话说完你可以走了的样子，回到办公桌前处理公事。专用电梯需要感应卡，一般职员不会有。

　　Nisa很快从隔壁房间出现，领着周衍刷卡进电梯。周衍满肚子疑问却问不出，Nisa看周衍闷头盯着楼层数字灯跳动不说话，就用力拍一下他的背，颇豪爽的说：「人生就跟Boss一样，我们永远只能被耍着玩，你从现在开始要学会如何乐在其中，吃苦当吃补，懂嘛？！」

　　「好……谢谢你。」周衍无言了。

　　周衍现在了解刚才办公室里大家的眼神的涵义，那叫做过来人，他们每一个都是过来人。而他，如今也成为他们的一员，通通都在一条船上。

　　第二十二章

　　不提还好，一提到程易，周衍像猫抓一样难受。那天晚上以后又过了一个多礼拜，不要说见面，连通电话也没有。

　　周衍想了很多，关于程易，关于自己。

　　就是还有一点过不去的，是他很不确定。他用十年投注在连又奇身上，不是没有欲望，不是没想放弃，不是没想跨过那道线等一翻两瞪眼的判决。可是阴错阳差遇见程易，真的能就这样抹去对连又奇的感觉吗？如果是，那么不论对连又奇也好，对程易也好，他周衍的这份感情，未免太过廉价。真的，自己都看不起自己。

　　但是，程易高热的体温和发疼到快要窒息的拥抱，竟如此鲜明，经常阻挠他的呼吸。纵使睡醒之后他必须换一件新床单，然后恼怒光火为什么连作梦他都得当下面那个。

　　等下班的时间变得特别慢，周衍握着手机，打好的简讯内容删了又改，传送键迟迟按不出去。

　　「易！明天放假，我们出海玩好不好？」

　　大楼前，赵枫丹小跑着追上要离开的程易，不管其他人投来的视线。也许，这正是她要的效果。

　　程易把厌烦不着痕迹的收起，却藏不住微微皱起的眉头，「出海？寒流要来了吧，海上会更冷，到时候感冒。」

　　「感冒正好，你照顾我啊。」

　　「不好，应该找医生才对。你看，说人人到。」

　　赵枫丹沿着程易的目光往后，一个看起来很呆愣的男人在LEXUS旁边，稍嫌笨拙的好像罚站一样。

　　「我不要，我就要你陪我，还是你不愿意？！」

　　程易手插口袋，完全没有想占所谓情敌这个缺额的意思，说：「你不给他面子可以，也要给你父亲和他父亲的面子。去吧，这算尽孝、尽义务。」

　　赵枫丹哼了一声，脾气大的很，掉头就走。程易抬手向他示意，对方也回了礼。程易不想淌这趟浑水，赶紧交出烫手山芋。

　　「程易。」

　　「你怎么来了？找我吗？」

　　程易没想到居然在这里遇见周衍，后者有点僵硬，眼睛看向远处赵枫丹那里。

　　「那男的是谁？怎么赵枫丹好像不太情愿。」

　　「相亲对象。」程易忽然闪过一个念头，「你对赵枫丹有意思？」

　　周衍终于收回眼光，不太在乎的样子，「没意思。」顿了下，低头看看鞋尖，再抬头见程易还是盯着自己，便说：「没事，就是看到你过来打招呼而已，我还有事先走。」

　　程易觉得整个人发冷，大概今天出门穿太少，大概随口掰的寒流真的来了。

　　说走是走，可是周衍并没有动。过一会，他的烦躁引起程易注意，不过程易不打算问。

　　定在这里当雕像不是办法，周衍看了看手表，说：「六点多了要不要去哪里吃晚饭？」

　　「好。你想去哪里？」

　　「随便，有什么吃什么。」

　　周衍迳自往前走，在路边拦一辆计程车，程易跟着坐上后座，听周衍报一串路名，显然不像他讲的随便什么。

　　小黄卡在台北最拥挤的下班巅峰时段，周衍和程易一人坐一边，前者偏头看车窗外，留给后者一个完整的后脑杓。

　　黄铜烟囱般的火锅里，浓郁的高汤滚着油花分布均匀的肉片，青白蒜苗搭着艳红沾酱，淋上一匙辣油，又香又麻，还没吃就引人口水直流。

　　周衍把小碟子往程易手边推，「吃啊，光看就会饱吗？」

　　「谢谢。」

　　店里人声鼎沸，每一桌人都吃的热火朝天，十分畅快，喝酒乾杯划拳吆喝此起彼落，虽然程易这桌只有两个人稍嫌冷清，却也被气氛感染得活络起来。

　　周衍卷起袖子，用公筷在锅子涮着生鲜鱼肉，豆腐要熬到入味而不烂，粉色鱼片得抓准了时间留住海甜，羊肉沾辣酱包着茼蒿一起吃，除去腥味更显出小羊羔的鲜嫩。周衍是内行人，一煮好就往程易碗里扔，自己倒没吃多少。

　　「行了，我这里很多，你别忙了快吃。」

　　程易挡下周衍还要再夹的鱼肚子，转而放进周衍盘子里。

　　「这是鱼最好吃的位置，给你给你，我再拿就好。」

　　周衍自己捞一块猪肉，筷子迟疑了下，沾了黑呼呼的酱油吃。

　　「你不是喜欢吃辣？还是我去帮你弄一碟？」

　　程易以为周衍嫌弃他用过的酱料，想学他先前做的重新再调一碟，结果周衍拉住欲起身的程易说不用，脸上表情有些古怪。

　　「下次再吃，我今天胃不太好。」

　　「喔，那就不要。」

　　程易没想那么多，就算是这一天的最后几个小时，就算只是他运气好，瞎猫碰上死耗子。

　　够了。谢谢你。

　　第二十三章

　　关于结帐这回事需要技巧，怎么做才能不伤害对方的自尊，又能尽兴。周衍想来想去，拿过帐单，还是老实讲吧，何况有人捎他带话，不说也不行。

　　「这一顿让我请，……等一下你听我讲完。」周衍阻止想拒绝的程易，有点紧张的说：「生日快乐。还有，我老板，你应该认识吧，程凡刚，要我转告你，说他祝你生日快乐，礼物今天晚上应该会送到。」

　　好像终于闯过最困难的关卡，周衍轻松多了，接着问：「没想到你跟程先生认识，哎，你们同姓……亲戚啊？」

　　「一表三千里。我们走吧。」

　　程易表情严肃，似乎不想继续这个话题，催促周衍离开。后者不明所以，只好先付账去。

　　没人问接下来要去哪里，他们一起回到周衍的家。

　　冰凉的啤酒沿着咽喉往下，却无法浇熄火烧般的躯体。啤酒花和麦芽带着淡淡苦味，在吸吮到麻痹的舌尖上扩散。微醺，赤裸而袒裎。

　　程易故意往后退一点，像要再三证明周衍的沉迷，看他向前索要着，宛如吃饵的金鱼，轻掠浮出水面。

　　「你是特地来找我的，对不对？」

　　程易最喜欢把周衍抱在身上，那是一种彻底包围的不安。

　　感觉厚实的质量在体内脉动，周衍趴在程易肩膀隐忍着，违逆自然的行为不管几次都无法适应。原本程易在巷口商店买一打台啤，说要回家喝一摊。然后，再然后，就变成现在这样。

　　「对不对？」

　　今晚程易格外缠人，硬是要一个答案。放着床不躺，坐地板上程易背靠着床铺边，对周衍好不容易鼓起勇气说我们去床上的话，给了啤酒沾到被单洗不掉的回答。周衍一肚子气，却不得不纵容。程易没过过什么叫生日，平时那么欠揍的一个人，笑着跟他道谢，眼底是伤痕累累的自尊，周衍心一软，好吧反正便宜占都占了不差这一次跳楼清仓大拍卖。

　　「你要做不做！……」最终还是败下阵来，牙痒痒的往他脖子上咬，周衍心想搞不懂有什么好啃的，害他得穿两个礼拜高领遮住那些红点。

　　程易伸手拿来铝罐又开一瓶，自己喝一大口，再喂给周衍，将剩馀的啤酒从他锁骨淋下，手掌抚摸过湿答答的胸口至下腹，套弄高涨的欲望。亲吻追踪着水流的痕迹，停留在挺立的果实，反覆舔舐。听见周衍难耐的咽呜，无疑更让程易按捺不住狠狠蹂躏的原始冲动。

　　「难过吗？」

　　恶意揉捏周衍富有弹性的臀肉，感受自己在他身体里的反应，跟着牵动的相连处引起甜蜜的战栗，让周衍不自觉的摆动起腰，寻求满足的刺激。程易刻意引导着周衍绕起圆圈，同时一下又一下的浅浅戳刺，柔软的内壁不停受到挤压摩擦，却始终得不到解脱。

　　「程……易……」

　　充满暗示的呼喊姓名，可惜周衍落在程易这张网里，怎么也脱不了身。

　　程易舔着周衍的上颚，颜面神经经过的位置分外敏感，而周衍的声音早就抑不住，只能徒劳的压在喉咙中，融成腻人的依赖。

　　「周衍，你需要我吗？」

　　这一句话，确实代表很多复杂的意义。周衍望向程易，感觉跳动的频率在他们的身体内化为同一段拍子，然后闭上眼睛，嘴唇相触，抱紧他，不再犹豫。

　　「要。」

　　此刻，即是他与他的开始。他们都在这场疯狂的竞赛里，血肉模糊。

　　在地板上做了一次，移转阵地到浴室去。周衍站在莲蓬头底下，热水蒸腾着烟雾弥漫，双手撑在冰凉的瓷砖，承受从后方而来的灼热，迎合着沙沙水声，肉体撞击的不规律响动，在收音效果奇佳的浴室里尤其清晰。

　　「程易……我……不行……站不住……」

　　「好……你转过来，……」

　　程易把自己抽出，然后让周衍背贴着墙壁站好，环住他的腰，先交换似乎怎么也无法餍足的深吻，轻轻在周衍大腿上捏一捏，后者不是没有经验，虽然位置互换也顾不得丢脸，便配合的抬高脚让程易进入。

　　「抱紧我。」

　　周衍扣住程易腰背，夹在墙壁和程易之间，借助墙壁的阻力，周衍半挂在程易身上，倾斜着角度被挺进，那种没顶的快感，让他感到害怕，好像任凭欲望操纵的堕落，践踏道德的放荡。

　　「很舒服，嗯？」

　　程易在周衍耳畔呢喃，魔笛般惑人。

　　周衍被水烟晕的睁不开眼，迷蒙地几乎忘却一切，喘息伴随每一次顶入而梗噎，无力的吟哦一顿一顿地加着重音。意识的一隅，听见程易恶劣的询问还是忍不住闯出来抗议，可惜软绵的构不成威胁。

　　想当然尔，今晚将会是不眠之夜。

　　第二十四章

　　破例，周衍居然比程易先张开眼睛。他一边不厚道的想小鬼体力不行吧，一边悲哀的感叹这下真习惯了。

　　悄悄偏过头，他好像没这么近距离看过程易的脸。咳，当然某些焦距太近的时候例外。

　　眉毛明显修过，哼哼挺爱漂亮的嘛……像武侠小说写的那种剑眉。鼻梁也挺直，据说鼻梁直的人那里也……似乎……

　　周衍继续哼哼，混合气愤又微妙的情绪。

　　没想会是这么一张天然无害的睡脸，轮廓还带着几分青涩，虽然非常非常不想承认，程易长相真的不错，应该是父母的模子印的好。

　　周衍仔细观察之际，程易搭在他腰上的手移动了下，滑到腰臀处的凹陷，身体靠的更近，无意识地往周衍下巴附近嗅了嗅，被忽然来这么一出的周衍差点怀疑自己什么时候养一只大型犬在床上。周衍一个激凌汗毛全竖了起来，程易好像挑到一块好地方张嘴就啃，周衍立刻在心里更正，哪里是狗，根本就是狼！狼！

　　「喂！」

　　「嗯？……」

　　「嗯个屁！你的手给我注意一点！」

　　周衍瞪程易，后者装睡被刺破，半点心虚没有，笑容淡淡，平稳的呼吸轻轻飘过来，脸颊上细小的绒毛都能感知这份熨贴的温度。

　　「就这样在床上赖着也不错。」

　　「错……大错特错！」

　　周衍含着程易伸进来的舌头说话，承认对方之于自己的地位以后，他同意这种转变，并且大方接受。『爱』的意义太沉重，很多人或许终其一生都不能确定。可是周衍想，这个人，足以牵动他的喜怒哀乐，不就够了吗？

　　BUT！反攻是另一码子事！！

　　迟早……迟早我一定要！……只是没人说的准有多迟又有多早。周衍两脚环在程易腰上，头顶着床板硬梆梆，像一根螺丝钉被人旋着起子钻洞的时候，闪过这一句目前看来比较像政客的口号。

　　一晃又在长方形框框里耗掉大半个上午，周衍再三强调而得到程易再三保证之下，后者终于被恩准抱来两台笔电，窝在一处消磨时间，因为某人需要枕头们的『加持』，当然顺带做点公事。

　　「叫外卖吧，Pizza？」

　　程易把萤幕转给隔壁一直在调整枕头位置的周衍看，前者将人拉过来倚在自己身上，枕头塞中间垫着腰。周衍总算找着减缓酸痛的好位置，毫不客气的重量通通扔后面去。

　　「哪种口味好？」

　　周衍指着有美工过的图片，「海鲜总汇一大一小吧，辣烤鸡翅不要，换成起司条好了。懒的晚上再出去，一次买吃两餐。」说着伸长手捞手机过来搞定。

　　外送速度果然快，大约半小时就有人来按门铃，程易爬起来应门，周衍刚‘哎’一声就被他堵在嘴巴里，谁付钱的问题不了了之。程易换穿的是周衍的休闲服，明显小了一号，坐在床上周衍看着他的身材特别不是滋味，而且背后少了恒温肉垫支撑，好像腰又开始酸软。

　　程易拎着红塑胶绳子回来，问：「先吃哪个？」

　　周衍像大爷，答：「都要。」

　　程易只好剪开绳子打开瓦楞盒，找几张废报纸铺在床头柜再放上去，可乐瓶摆地板，纸巾还有杯子筷子叉子都各拿一副摆旁边，回到床上坐好了，重新将周衍安顿在自己怀抱里圈着。

　　「吃吧我递给你，要哪一片？」

　　周衍崩塌了。虽然家里有钱，但相对的总是缺少父母陪伴，保母对他很好，可终归是工作不是亲人。

　　「我要起司条。」

　　程易浑然不觉，拿来纸袋装着热食。周衍拿一个，眼睛盯着程易，用牙齿衔住半截，动动下颚，半截露在外头的起司条便跟着上下挑了挑。如果人脸有显示器功能，程易肯定是一个虎克状的问号。周衍见他笨的不是时候，干脆自己凑过去，再不懂程易就是白痴。

　　很可惜程易不是。所以他及时咬住起司条，周衍刚好往后，浓郁的起司内馅拉出细丝，两个人再一点一点的沿着吃回来，最终融在一起，嘴里满满的暖味。

　　分开后，周衍舔舔嘴唇，装做很认真在阅读电脑里的文件档，说：「换一片海鲜。」

　　程易给他一片海鲜Pizza，自己挑一片总汇。才咬第一口刚扯开，就看周衍转向程易手中那块，拦路抢劫一样从断面上的拉丝往回直到把程易牙关里那一小块叼走。

　　等周衍咽下他那一口，颇挑衅的拿斜眼看程易，然后换自己咬掉一角海鲜。程易有点拿你没办法的感觉，笑着接过亮亮的虾仁。

　　这一餐，程易想：拔丝地瓜也不错。周衍想：糊里糊涂。

　　第二十五章

　　傍晚，周衍见程易摆弄手机突然想起来，问：「你不用打电话回家？还是你要回去？」

　　「要回家，衣服不换不行。而且，……」程易抬头看了他一眼，又低头继续说：「一直在这里打扰你不方便。」

　　果冻一样的静默笼罩着两人，周衍没想赶程易走的意思，又不晓得应该怎样解释。他知道，程易生气。

　　时间往前倒转，话说周衍中午吃饱了开始昏昏欲睡，他阖起笔电，头一歪就靠在程易肩膀上眯着。睡到手脚都麻了不得不换个位置，一看才发现过了两个多小时，脑袋里的齿轮还没启动，眼睛瞄一下程易在做什么，结果他在看房子。

　　没多想，周衍就问说：「你要搬家？」

　　程易见他醒了，就把笔电放周衍腿上看，「两房一厅两卫浴，地段远一点没关系，可以买车来开。你觉得怎么样？」

　　「不错啊。」周衍捂着嘴打个大呵欠。

　　「明天去看好不好？」

　　「啊？我跟你？干嘛？」

　　程易顿了下，现在周衍回想起来，大概是广告说的期待又怕受伤害吧。

　　「我们……一起住吧。」

　　可惜周衍没睡醒，想都不想的就回答：「不要，不方便。」之后，很追悔莫及的，讲完这句周衍彻底醒了。

　　时间转正回来，程易坐在地板上，笔电早就收进包里。虽然周衍马上补救说你让我考虑考虑，程易脸色僵了僵很快就恢复，说没事我随便问问你不用考虑。然而程易藉故倒水喝而松开的手臂，让周衍觉得肚子凉凉的好像要感冒了。

　　周衍还在找理由的时候，程易似乎看到一条坏消息，眉头皱的紧紧，不久就很快速的收拾东西，边收边说：「我公司出一点事必须赶过去处理。」收完站在床尾，「抱歉，你好好休息。」

　　程易走了。周衍蒙着被子却怎么样都睡不着。他闷闷的想，这算不算用过就丢。

　　「程易，你疏忽了。」

　　程凡刚简单六个字就能让匆忙赶赴的程易低头。『圆圆饭店』即将在星期天宣布合作消息，而且是跟一个不知道从哪里冒出来的小公司，杀的程凡刚与洛定一措手不及。

　　程易以为只需要掌控『联信』的资料库和洛定一的个人讯息就没问题，不料突然被程咬金搅乱整盘计划。他在心里爆粗口，程什么程。

　　果然是跟周衍过的太……顺利？程易苦笑，有吗？洋洋自得的下场是一把大刀砍的剩一滴血，还要维持风度真的很难。

　　「王老板不肯透露，这件事，连他们的总经理都蒙在鼓里。」程凡刚把桌上一份文件交给程易。

　　「那你怎么知道？」程易接过，很快的检视完毕。

　　「洛定一以为是我搞的鬼，专程上门来兴师问罪。他到现在还怀疑我，气冲冲又回他的公司去了。」

　　「这个人……」程易指着其中一张照片，好像在哪里看过。

　　「你认识？」程凡刚反问。程易问的是照片里站在最角落，几乎要看不清楚的一个男人，看样子明显连给主人陪衬都谈不上。

　　脑子里好像有几条线索串了起来，但是不太确定。

　　「总之，我现在就去查。」程易还想说什么，最后又吞了回去。

　　程凡刚见状，走近拍了拍程易手臂，「稳着点，自己小心。十点钟以前给我消息。」

　　程易点头，转身正要开门的时候先一步被人从外头打开，这下好，跟洛定一堂堂打了个照面。

　　程易很快换一张脸皮，笑着说：「洛先生好。」

　　洛定一的眼光在程易和程凡刚之间来回几次，也跟着笑，「你们好。」不过是从牙缝里挤出来的。

　　程易赶紧脚底抹油，走为上策，让那两个人自己去磨，还很贴心的顺手将门带上。

　　「程先生爱开玩笑，我的小公司何足您如此牵肠挂肚，开个价买断就好。」洛定一讽刺的说，已经不需要再留什么情面。

　　程凡刚略显疲惫，本来这件事他昨天就知道，连续超过48小时没阖眼，虽然不是撑不住，眼底的血丝却骗不了人。

　　「你知道我要的是什么。」

　　洛定一的呼吸略为急促起来，仍强自保持平静，说：「我的问题我自己会解决，不用你插手。」

　　程凡刚不拦他，皮鞋在地毯上踏了踏，像踩熄烟蒂那样，一点声音没有。

　　第二十六章

　　程易窝在小MARCH里面，停在看起来像民宅的附近，至少距离五个车身。为什么说看起来像，因为这里实际上是一处私人招待所。简单讲，任何勾当都可以在里头隐密的完成。

　　程易先根据Boss给的资料找那间小公司负责人，很快的他就证实不过是人头，真正老板隐身幕后。程易想，明天出来签约的人大概也会是他顶替。肥胖的中年人又秃又老又好色，叫一个传播妹就能轻松掉包他的手机，查到等同身分证的序码，再装一个拦波器，电子商场花不超过五千元，便可以锁定通讯内容以及所在位置。进而，追踪到程易目前守株待兔快三个小时的地方。

　　手机响起来，这时候不好讲电话，程易先切断，再看是周衍，便发封简讯过去，说正在开会晚点联络。那一头简讯很快传回来，道了歉然后要他有问题需要帮忙不要客气。程易还想再回，可是前面大门有动静，三台黑头车接连开了出来，到底要跟哪一台？

　　不管了，反正跟挂名的没用。

　　萤幕上显示的是负责人逐渐移动中的位置，程易决定朝反方向去，追另外两台车。他单手掌握方向盘，一手开始调车牌号码，其中一辆是租赁车，车牌头两个英文字母重复AA，另一辆是……

　　还没查好，两台车在前一个红绿灯口分道扬镳，程易没时间犹豫，凭直觉继续跟另一台不明车辆。现在，他只能赌一把了。

　　车子继续往前开，没想越开越偏僻，下交流道竟然跑到金山去。程易心头一沉，该不是被发现，绕道试探，或者，把他引进地盘里『解决』。

　　程易花点功夫才查到，这一辆车登记在一间『债务整合公司』底下。易言之，讨债集团。

　　这时候，一通未显示来电打来，程易‘啧’一声，深呼吸之后，以极平稳的语调接起，如果不看他此刻绷紧神经的脸色的话。

　　“嘿！Mr.，你跟我很久喔。”

　　程易一楞，稚嫩的声音……小孩子？！

　　不知道为什么，一有这个念头他立刻往笔电萤幕上看，果然萤幕上出现和他所说相同的一句话。

　　既然被揭穿，程易索性大大方方的说：「Venom。」

　　Venom是圈内有名的greyhat。

　　对方吹了个口哨，很欢快的回答：“KAIN，真高兴你认出我。来我家吧，让你上也没问题，我一定比你的伴更好。”

　　程易握着方向盘的手紧了紧，依旧轻松自在的口气，「真可惜，我对未成年的小孩子没兴趣。」

　　“皮薄肉嫩又多汁，怎么可能比不过三十几岁的大叔？”

　　「未必，熟透的水果才有酒香。」

　　“油门催到底，早点回家我请你吃烤地瓜嘿。”说完便单方面结束通话。

　　走到这一步，已经没有退缩的馀地。何况对方好像知道周衍的存在，程易更不可能退。

　　小MARCH能催到多快，那就试试看吧。

　　程易张狂地过弯，再不躲藏，光明正大的出现在BMW的后照镜中。

　　偌大的宅邸充分展现屋主的财力，虽说在这么一个远离市区的地点，对有专车接送出入的大户来说根本不算什么问题。程易的MiniMARCH跟好几台BENZ、JAGUAR、Porsche并列摆在一起，好像小矮人误闯巨人村。

　　Venom正如程易想的年轻，大约十四、五岁年纪，NY的棒球帽加上一件松垮的连帽T和牛仔裤，更显身型瘦小，然而混血的五官让他看起来像拍电影的那种外国小孩，拥有精致易碎的吸引力。

　　「你想找的人现在很忙，所以由我来招待，请用吧。」

　　一楼客厅少说七、八十坪，小鬼自己泡了茶请程易喝，之后随兴的坐在他身边，盘腿把电脑放腿上玩了起来，好像手指头没动很难过。

　　「贪食蛇？满耐玩的游戏。」程易拿起杯子喝一口，说：「很好喝，谢谢你。」

　　「陪我玩啦，我们连线！」Venom要人拿来另一个本子给程易，眨眨眼，「没问题吧？」

　　程易心知这算变相的软禁，既然暂时没有危险，他也只好顺应小鬼的要求，看能不能套点什么情报出来。

　　天黑透了以后，程易才终于听见门外传来引擎声，小鬼还在聚精会神的攻陷城池，见游戏角色动作变慢，便不满的喊：「喂！敬业一点啦！先陪我打完这一局！」

　　程易知道小鬼地位不一般，还想从他这里弄些名堂，「OK，我来了。」

　　但是等到男人走进家门，程易眼角余光一瞟，让他手滑了一下，打中同盟攻击无效，气的小鬼哇哇叫。

　　「别玩了，Venom你上楼去。」

　　男人发话，Venom心不甘情不愿的嘟囔：「每次有客人来就叫我去楼上，好不容易KAIN陪我玩，上楼上楼……」

　　「过来。」

　　小鬼臭着一张脸走向男人，后者也无所谓一样当着那么多人面前把手伸进Venom宽大的衣服底下，就见他面色潮红仰起头索吻，男人却不给，附在耳边不知道说什么。程易似乎听到细微的铃铛声，一想了然，便转过头非礼勿视。只是程易摸不清楚的线索，也终于解开了。

　　第二十七章

　　「我不知道你有变装的癖好。赵枫丹怎么办？」

　　程易接过对方的烟，点了火，两个烟鬼站在阳台上制造空气污染。男人是赵枫丹所谓的相亲对象，齐家么子，正确的说，私生子。难怪没在公开场合见过，又难怪不受重视。

　　「我？问你想怎么办，你给我借镜才对。」

　　这时候的齐一鸣不再是那副软弱无能的模样，由此可知他布线多久，潜伏的多深。

　　程易笑了笑，说：「那么，我可以回家睡觉了吗？」

　　「我这里用的是席梦思床垫，希望你睡的舒服。」

　　程易知道齐一鸣不可能放他回去通风报信，就是想多争取一些空间，但是所有通讯设备都扣留在车上，巧妇难为无米之炊。

　　星期日上午。等一整晚没等到程易，周衍手上的CASE弄的差不多，明天上班交给Boss看就可以。但是老天爷好像故意要跟他作对，周衍随便打开电视转到新闻台，就看见让他震惊的消息。『圆圆饭店』在自家装潢华丽的大宴会厅开记者会，宣布与另一家公司异业结盟，不是『联信』，更不是『HUNT』。

　　毕竟不是商场上的菜鸟，周衍压根没听说过这家公司。以他的猜测，这不仅仅是异业结盟，更可能是大吃小的并吞。而所谓大或小，并非单看表面决定。

　　周衍立即连络程凡刚，可是电话没接通，登入网路，线上小组成员都在，炸成一锅的混乱。

　　这下人人想争食的大饼对他们来说，变成撕开包装纸才发现里头长满黄绿绒绒的霉菌。

　　银环挂着极小的铃铛穿过粉嫩果粒，手指拨弄着发出清脆声响。少年纤细柔韧的躯体包裹在纯黑真丝之下，显得分外白皙而情色。

　　墙上的液晶电视里播报着今晨最新LIVE新闻，少年双脚大张，圆滚滚的白珠连成一长串，最终隐没于两股之中。男人饶有兴致地聆听，一边像陪自己家里的宠物玩耍般，将珠子一颗颗填进入口，时不时又扯出来，以此反覆。少年翻了身，珠链绕过大腿，形成困绑的错觉，他爬到男人身上，蹭去额发间的汗水，感受心跳。

　　程凡刚几乎不抽烟，上一次是律师找他签名领保险金。洛定一默默为他倒一杯威士忌，加两个冰块。

　　洛定一从他这里得知程易传回来的消息，确切说，是两天以前。根据程易查询的单笔资料记录，程凡刚心底推敲一下就猜到是齐家出的手。齐老是金山一带的角头，曾经因为检肃流氓条例被提报流氓送到绿岛去唱小夜曲，手下几个不大不小的混混失了老大当然各自组织新帮派，但接下来扫黄专案又让八大行业的场子收入惨澹，便是死的死，逃的逃。不过姜还是老的辣，齐老『毕业』以后召集人马再战，可惜子辈平庸，后来听说有一个养在外面的孙子最近被接回齐家，就是他提出要漂白，深得齐老重用。

　　程易落在齐家手里，不论程凡刚多深谋远虑，都比不上真刀真枪实际。

　　福无双至，祸不单行。更『锦上添花』的麻烦是，星期一股市收盘前，『联信』狂掉十个百分点以跌停板作收。不用多想，洛定一紧盯着董事们的一举一动，里面肯定有齐家的暗线。但是在还没揪出是谁之前，洛定一不能打草惊蛇。

　　时间很快到星期三，程易依然没有跟任何人连络。周衍急了，程易没有那么幼稚玩失踪的伎俩，他到『联信』去找人，前台告诉他程易无故旷工，赵枫丹也不在公司，据说已经被撤除营运长的职务，理由是不适任。周衍直觉不对劲，幸好他跟赵枫丹虽然没有多少交情，但也没有结过什么梁子，于是想约她出来问个仔细，对方应允，就是口气很像兴师问罪一样。

　　半开放式的包厢，露台上可以眺望整个台北市，夜景是这里的卖点，大白天来实在没什么气氛可言。

　　赵枫丹憔悴不少，所以周衍见到她第一句就问：「你还好吧？」

　　捧着长筒状的玻璃杯，赵枫丹小心喝着热牛奶，再拿纸巾擦拭下嘴边，今天难得淡妆不化口红。长长叹出一口气，她回答：「不好。很不好。」然后用一种周衍无法形容的眼神看着他，说：「你想问程易在哪里对不对？我不知道。但是我可以告诉你一些别的事，你就会变的跟我一样，……」赵枫丹垂目，隐隐含着恨意，「糟透了。」

　　第二十八章

　　赵枫丹从小提包里掏出几张照片扔在周衍面前的桌上，享受周衍剧变的神色，吐出怨毒的字句：「死GAY，看你自己那张恶心的嘴脸，欠人操去鸭子店找啊！」

　　那是程易和周衍转进巷子里抄小路回家，趁路灯熄灭的瞬间，一个偷袭的亲吻。

　　周衍压下心头翻涌的思绪，若无其事的一张张拿起来鉴赏，「你想怎么样？女人的忌妒真可怕。」

　　「不怎么样。我跟程易正在交往，你才是第三者。」

　　赵枫丹宣称胜利般的姿态让周衍觉得很刺眼，到底谁跟谁交往，并不是他现在最关心的问题，事实究竟如何，周衍自己会判断。

　　「所以呢？你想把这些照片公开当作威胁我的筹码？」

　　不屑的哼了声，「不要把我看的太不值钱，你不过是捡我甩掉的垃圾。还有，……」赵枫丹像玩扑克一样慢慢将牌往外丢，不无讽刺和踩人痛脚的快意，说：「知道为什么当初你负责的那些机密名册会外流，而连又奇又为什么能除掉你吗？我不告诉你，但可以给你一点提示。」

　　赵枫丹站起来，居高临下的讲：「周衍，你不笨啊，你有没有想过，程易出现的时机未免巧的太离谱了点吧？不过我没立场笑你，我自己……也是笨。」

　　那一瞬间，周衍似乎看见她的眼泪。

　　抬头往远处眺望，赵枫丹用一种好像终于能够解脱的口吻，只是带着一丝梗咽。

　　「我爸把手里的持股卖掉一半，我想其他的大股东们应该也会陆续出脱，『联信』就快要改名了。周衍，你难过吗？」

　　周衍和赵枫丹同期进公司，那时候的『联信』还没有今日规模，他们的青春与热情，抱负与理想，全都浇灌在『联信』这颗种子里。

　　『信誉』即『商誉』。若非因为自己的疏忽导致数万求职者的个人资料外泄，周衍不会无法原谅自己的错误，决心离开。

　　赵枫丹走了，留下她的那句话还在原地发酵。赵枫丹不会对他说谎，纵使找了千百种理由，那是身为女人的尊严，是她的骄傲。

　　程易。周衍心底默念这个名字。他决定，他要自己找出属于他们之间的答案。就算，再也没有以后。

　　大家都在担心的程易，这时候正坐在顶楼花园凉椅上，享受早晨温暖的阳光。当然，他仍旧被软禁在齐一鸣位于金山的别墅，而且还有人来陪他聊天，可惜话题不怎么愉快。

　　「外面正闹的翻天覆地，你倒悠哉。一点都不怕被齐老灭口吗？」连又奇似乎无心欣赏美景，脸臭的好比粪坑里的石头。

　　「怕啊，你没看墙壁上一圈一圈的都是电网。」程易抿一口热奶茶，自从Venom泡给他喝过之后，他就只喝这个，连开水都不喝。程易放下杯子，说：「你来不光是为了问我怕不怕吧？有事就直说。」

　　连又奇自始至终都看程易非常不顺眼，尤其是他又跟周衍有那种不正常的关系，就更加鄙视程易。要不是为了办正事，连又奇以为能藉这次机会陷害他。

　　「算你走运，齐老出一千万，让你加入。」

　　程易‘哦’了声，说：「原来你是来当说客。一千万，……要做什么？」

　　「你不是hacker吗？做你的老本行。」连又奇一副你明知故问的表情。

　　「I’mcracker，nothacker.」程易否认，手里玩着长条包装的糖粉。

　　连又奇开始有些不耐烦，「我不管你怎样，总之齐老开这个价码，让你为齐老做事。」

　　「齐先生身边有的是优秀人才，齐老何必舍近而求远。」

　　连又奇皱眉，满脸作呕的神态说：「就是个MB有多大能耐。」

　　原来如此，程易心想。

　　程易并没有指名道姓说谁，因为他不确定连又奇知道多少。几句话讲下来，程易大概摸清楚怎么回事。

　　「你到这里来跟我说这件事，不怕得罪齐先生？」

　　「我跟的是齐老，凡事未必得经过齐先生同意才能做，我话说的够明白了吧。」

　　程易抬头望着湛蓝的天空，几朵棉花糖似的云轻飘飘地卷过。

　　几分钟后，或许更短，或许不止。

　　「连又奇，你看过周衍没穿衣服的样子吗？」想了下，又补充一句，「我是说，裸体。」

　　连又奇以为他终于想好给答覆，结果居然是问这种烂问题。受冒犯而被激怒的连又奇忍住摔杯子的冲动，说：「谁有兴趣看！我跟你们这种恶心的变态不一样！」

　　程易点头‘嗯’一声，「就是有看过，但没仔细看。最后一个问题，请你认真回答我。」顿了顿，正色问：「你愿意让他的XX塞进你的OO里面吗？」

　　连又奇拍桌而起，额头边上冒出青筋，暴怒的快喷火。

　　「你他妈的耍我啊！？死玻璃通通得爱滋病死光最好！！」

　　程易眯起眼盯着连又奇，左手食指在桌上点了点，语调平稳的说：「请你转告齐老，说一千万太少了，不够我还债。谢谢他老人家提拔。」

　　‘碰！’连又奇甩门下楼，消失在程易视线中。

　　第二十九章

　　日暮低垂，周衍拉开窗帘，选择让夕阳晒在身上，感觉自己是一块三分熟的牛排，外层煎的乾焦，但刀子一划开流出来都是血。

　　有人说戒不了烟是因为不习惯嘴巴里没东西咬，很寂寞。

　　周衍牙关紧咬着啤酒罐边缘，属于金属的冰凉和他想要的味道不同。好像一锅香喷喷的卤肉在面前，一瓢羹吃下去才发现是黄豆做的冒牌货，认知错乱的期待，让周衍几乎要发狂把沾沾自喜的厨师抓起来暴打一顿。

　　一个很有名的实验，巴夫洛夫的狗。满地东倒西歪的酒瓶子，没有一口是他印象中应该有的，那种软绵黏腻的麦芽香。

　　酒吧里的工读生。不太说话。老是站在角落擦杯子。

　　周衍一样一样回想，发现自己不晓得什么时候养成的习惯，推开门走进故意营造的昏暗里，会先往吧台后扫一眼找那个Bartender有没有来。

　　刚开始好像是因为不想再被任何人打扰，他拒绝那些阿谀奉承延续到下班后的放松心情。而这个人似乎能满足他的需求，总是在恰好的时机摆上一杯苏打水，让他清清口中过于混杂的酒气。周衍不吝啬，几次以后压在杯底的小费少说五百起跳。

　　他打了嗝，眼前几个便利店袋子晃的他头晕。一张人头钞能买多少东西，现在再要他给可没办法大方。不是出不起，而是懂得珍惜。跟那谁去路边摊吃久了，物价重新被洗脑一次。

　　难怪啊难怪。周衍给过数不清的人小费，却从没给的那么低下，好像爆发户还是土财主一样没格调。记得当时对方收杯子的时候看到钱还顿了会，才抽出来折好之后放进背心胸口前方的口袋。

　　他说：『谢谢。』

　　自然的态度，因为这是他的工作。他拿的是薪水，凭的是劳力。

　　很多时候周衍会在他人眼中看见对金主的巴结。剩馀一些是表面上讨好，转过身就能问候你全家大小。

　　或许，周衍想。如果硬要找出一个，所谓开始，那么或许就是从那个时候，Bartender之外，又多了几分与众不同的，特别。

　　再之后，一夜酩酊，放逐的意志，随便狗仔怎么拍，觉得自己已经够悲惨的再没什么好失去。可是心底一角隐隐又冀望有人能把自己拉上来，就算是指着鼻子大骂都好过没人理没人管。

　　所以忽然很委屈。人就是这样一种充满矛盾的生物。

　　事后回想很久，却想不起来到底说了浑话没有。清醒了就知道搁不下脸面，再提那一晚疯癫。

　　唯一可以确定的是，有一个人轻轻顺着他的背，支撑着他，陪他一起跪在冰凉凉的瓷砖上，对着一点美感也没有的马桶，吐的翻江倒海。

　　不论他是谁，肯定是个好人。

　　周衍这番肯定来的毫无根据，但在溢满酸臭的狭小空间里还能不把你一个人扔地上自生自灭，至少不是谁都做得到。

　　不知不觉，天暗了下来。伸手不见五指，窗外的一切都变的灰黑，好像工业革命时期的伦敦街头，煤炭烟蒙蒙。

　　以前从没有过的高处不胜寒，现在光趴桌上就觉得冷。想不起来为什么喜欢站那么高。

　　沙沙雨声吵的人忘却时间流动，周衍想，小市民的乐趣还有多少是他没体验过的。

　　排队抢一块钱一碗的牛肉面。假装找人其实偷溜到高级餐厅楼顶看烟火。自己包汤圆结果煮的整锅只剩下皮。

　　原来错过的那么多，那么多。

　　无论事业做的再大，地位攀的再高，财富积的再多。只要是人，都逃不过生活。

　　觥筹交错纸醉金迷，都有力尽气竭的一天。

　　生活的滋味，是你转着上百个电视频道，看广告比看正剧多，不知道怎样总之烦的不得了的时候。

　　有个人拿走你手上的遥控器切掉，给你一个暖暖的亲吻，说：『不看了，我们睡觉。』

　　接下来的是动态也好静态也好，都是你和他的世界，没有任何人能介入。

　　程易。

　　我笨。你也没聪明到哪里去。

　　没见过这么亏本的，间谍间到自己也赔进来。

　　事到如今你想抽身？对不起，没这么容易。

　　只有我不要的，没有我要不起的。

　　白白压了我多少次还没算清楚。我会一回合一回合的讨。

　　到时候我再告诉你。

　　程易，我想你了。

　　第三十章

　　程易知道，自己的时间不多。他待在房间里一个人用晚餐，快九点，拨内线电话请管家上来收碗盘。

　　齐一鸣这里仰赖的是高科技，所谓保镳打手人数不多而且都在外围，基本不踏进家门。几天以来程易把别墅里里外外逛了透，监视器林立，三步一岗五步一哨，到处都是红色警示牌要你小心高压电。

　　象牙塔上的王子？程易才不干这么娘胚的角色，就算连人带塔通通炸光他也要出去。

　　更何况，齐老最后通牒已经发出来了，他不会笨到认为齐一鸣愿意保他。

　　连又奇只是一个弃子，从白天的对话可见一斑。齐老肯定不乐见Venom黏在齐一鸣旁边，但是现下不得不倚靠Venom的专长，又不好贸然得罪齐一鸣。所以他想另觅人选替代Venom，程易在这时候出现，无疑是最好的一着。

　　然而要将程易这步棋发挥最大效用，程易就必须是齐老的人马，不能放给齐一鸣。让连又奇如此正大光明侵门踏户的踩进齐一鸣家里招揽程易，无非想藉此给越来越没把握控制的孙子一点警戒与顾虑。

　　叱吒半生的一方土霸王，对于大权在握的瘾头不是说断就能断的了。于是他既希望齐一鸣听话照他的意思办事，又不希望齐一鸣像个太过衬职的傀儡一点主见都没有。

　　连又奇就是猜不准齐老复杂的心态，风烛残年的老人，有时候想要亲情，有时候心怀于重起江湖。所以他终究躲不过成为两方，甚至更多派系势力夹在中间的『口实』。被哪个谁推到烽火台上牺牲是早晚的问题。

　　叩叩。两下敲门声响起，管家来了。

　　「请进。」

　　「程先生，我来为您服务。」

　　程易坐在单人沙发椅上，两手扶着茶几边缘摇晃几下，说：「麻烦您帮我看看，这张桌子好像不太稳。」

　　「了不起，断尾求生。程先生杀人不血刃，我算长见识。」

　　程易消失第五天，周衍不可能坐以待毙。不靠别人，他也有自己的办法。他厚着脸皮一一打电话拜托已经很久没连络的朋友探听，暗地调查『联信』出的事，然后找到洛定一与他商量，凭着老东家的交情，得到内幕消息应该不难。没想洛定一好像早料到周衍迟早会来找他，干脆把周衍带到程凡刚那里，让程凡刚去解释清楚。于是，程凡刚便在周衍拷问般的眼神中坦白，只是大多依然含糊带过。而这抹含糊放在周衍这里，就成了推卸责任的象征。

　　「我程凡刚从来敢作敢当，你以为我不想救程易？其中的关系不要跟我说你周家没玩过。」

　　程凡刚纵使比周衍内敛许多，但事涉重大，从他染黄的袖口便知他有多需要尼古丁的镇静。

　　洛定一看情势紧绷，出来缓颊。

　　「我找过齐一鸣，也暗示的很清楚，什么条件开出来谈。可是他装听不懂，我没有办法。……周衍，抱歉。这件事是我惹的，我一定负责到底。」

　　周衍听出不对头，质疑的目光射向程凡刚。

　　「『HUNT』能在这件事里面得到多大利益？你派程易进『联信』的目的在哪里？我一直觉得很奇怪，你好像早就预测齐家有动静，既然如此，你为什么不等着坐收渔翁之利，反而还要……」周衍似乎突然想通什么，转头看洛定一，「好像你原本就希望齐家并吞『联信』，可是又不希望洛先生输的太惨，所以……」

　　再次注视程凡刚，周衍更多了几分确信。

　　「所以，你要程易当中介者，当一个从中调和的角色，平衡三方势力，把所有人，连同我、程易、洛先生甚至是齐一鸣，全都操控在你的手掌心。」

　　周衍此话一出，室内立即陷入一片僵寂。程凡刚没有看他们，雕像般一动不动。

　　不晓得时间走过了多久，洛定一终于回神，死死盯着程凡刚，他以为他知道，原来当局者迷，说的就是他自己。

　　可是程凡刚没有说话，开口的人是周衍。

　　「程易在哪里，我自己去找。」

　　第三十一章

　　程易坐在单人沙发椅上，两手扶着茶几边缘摇晃几下，说：「麻烦您帮我看看，这张桌子好像不太稳。」

　　管家虽有提防，但仍恪守本分上前一步查看，弯下腰，和程易刚才做过的动作一样试试看。

　　程易看准时机迅速出击，一个手刀往管家后脑杓砍下，管家来不及喊出声便一头撞向茶几，跌落在地。

　　「Sorry，总比断手好吧。」

　　程易抓起管家的右手，拇指按在一块白白软软的像黏土一样的东西上，漂亮的指印便成了形。程易用米饭和白糖试了好几次，所以他老是喝奶茶，才有说法跟家政妇要糖包。

　　打开门到走廊上，他神态自然的双手插在口袋里下楼梯，还跟门口的保镳先生打招呼说他要去后花园散步。

　　深呼吸，程易看手表，九点二十分，差不多时间换班。他拿出一个黑色小盒子，笔电的充电电池还有从灯管后面拆下来的两条电线。程易用撕碎的卫生纸将五六根火柴棒捆上头，手捏紧了从有粗糙表面的造景石一口气划开火苗，然后扔进墙头的电网圈里。没几分钟，宛如爆竹般接二连三的巨响，整栋别墅瞬间跳电，漆黑一片。

　　程易趁所有人来不及反应的空隙，延循探索好的路径摸着墙根往外跑。没多久一阵‘嗡嗡’声响，紧急发电机开始运作，备用照明灯亮起，此刻程易已经来到大门口旁边的观景植丛后躲藏，就算监视器失去作用，嵌在门柱上的ID辨识器依然闪着红灯，程易掏出先前预备那块指印，心想幸好不是热感应装置，扫描能过就OK，在这里花了一点时间，程易屏气凝神，终于顺利开启大门，离开后不忘悄悄带上，神不知鬼不觉的逃脱。

　　“少爷！程易逃走了！”管家按着脖子头昏脑胀的对话筒另一端报告，心惊胆颤。

　　「还不赶快恢复电路！叫保全过来看怎么回事！」齐一鸣怒斥完下属后挂掉电话，盯着闭路电视上的身影，不明所以的笑了起来。

　　「阳奉阴违。」Venom也跟着看萤幕，有点羡幕的口气说：「下次要KAIN教我几招。」

　　「你想跑哪去？」齐一鸣捏捏他的脸颊，不无威胁。

　　「你不陪我玩，我就找别人陪我玩。」

　　「不准乱跑。过阵子我带你出国。」

　　Venom再笑不出来，头靠在齐一鸣胸前，「你走不掉的。」

　　程易怕追兵也怕迷路，所以他专挑靠近大路边的杂草堆，简直叫披荆斩棘。金山地处偏僻，这时候想拦小黄都没见经过。只好半跑半走，一边注意来车，一边抓紧机会寻求支援。

　　走了大约半公里，不晓得是运气太好还是太倒霉，天空竟然下起雨来，而且是说下就下的倾盆大雨。山野间芒草长的比人高，黑呼呼的程易四处张望，看起来哪里都一样，分不出方向。好的是容易躲藏让那帮人难找，坏的是，这下根本不知道怎么走才能走的出去。

　　正这么想，程易往前一脚踏空，整个人摔进坑里，手一摸，满身泥泞，最惨是他掉下来的时候听见‘喀’的一声，右脚踝被什么尖锐的东西刺穿，夹住了抽不出来。程易心想，大概是休耕稻田里的补鼠夹，决定以后再不吃田鼠，实在是痛的他飙三字经。

　　忍着痛，程易坐起来，勉强伸手使劲用力扳开铁铸的兽夹，大口喘着气。突然，传出细微O@，直往这里逼近。程易侧身低伏，手里抓紧兽夹，想着如果是敌人就砸死他。

　　不久手电筒的光晕穿过草丛弱弱地照入，有人压低了声音喊：「程易！……程易！」

　　听不出声音的主人是谁，程易不敢随便答应，仍旧戒备地紧盯左右。

　　「怪了应该在附近……啊！找到了！」

　　‘蹭’地一颗人头凭空贴着程易脸侧窜出来，程易手一抖，兽夹眼看就要往那人脑袋瓜上招呼。

　　「喂！！」

　　还好那人闪的快，可一急之下往后倒栽葱了一跟头，‘啊！’一声叫的响亮。

　　一下子又多了一束灯光，「李树得！你怎么样？！」

　　「在这里啦！程易我看见你了自己给我站出来！OX的拎杯救你偷袭我！」

　　焦急的声音立即喊着：「程易！听到就回答我！你在……」

　　「不要过来！！」

　　程易还没看见周衍赶紧抢着阻止，可惜还是慢一步，周衍忠实的踩着程易『凡走过必留下痕迹』的路线，像李树得的回音一样跟着‘啊！’，掉进水田里。

　　回程的路上由李树得开车，后面坐的是程易和周衍。李树得还好，周衍跌下去的时候程易堪堪到位，所以筋骨没摔伤，但一场泥巴澡养颜美容跑不掉。

　　「程易你这样不行，万一铁锈感染破伤风怎么得了。再说要是没治好变跛脚不是更惨？」

　　「李先生，你为什么会……」程易掂量半天说辞，没想刚开口就被对方打断。

　　「喂喂，以前都叫我阿得，什么李先生我听了很不爽哎，你干脆喊我恩公算了。」李树得讲到不高兴的地方，还顺手多拍两下喇叭。

　　「好吧，简单说，我是齐一鸣换帖兼拜把的兄弟，可是我跟他家的生意一点关系没有啊，我是老老实实的好国民，等下见到我老婆不要乱讲话，她一生气我至少一个礼拜没饭吃。……XX的左转不会打方向灯啊！拎老师没教你看路！」

　　李树得是标准边开车习惯边骂人的类型，这点周衍来的路上已经充分领教过了。他直视前方，手掌悄悄盖在旁边人的手背上。

　　「没问题，知道你PTT荣誉会员嘛。所以是齐一鸣请你来找我？跟周衍怎么回事？」

　　程易看阿得还是那个大喇喇的样子没变，就对着后照镜敞开了向他问个明白。边问着无意手掌翻过来，轻轻扣住另个人的。

　　「我老婆当护士，给你消毒包扎再打针通通免担心，技术好的不得了。」李树得瞄一眼后照镜，难得有点结巴的咳几声，说：「她算新时代新女性，哎……反正你们两个等下记得要给我面子就对。」

　　总之，从李树得碎碎念的杂七杂八里头程易得知，齐一鸣本来就有意思放他走，但是家里有齐老的暗桩没办法，齐一鸣知道程易终究会靠自己逃，于是便拜托李树得到时候在附近接应。

　　说是这么说，信不信，又是另外一回事。

　　周衍偏头看程易，正好捕捉到程易转开的视线。

　　心思各异。

　　第三十二章

　　车开到李树得家门口，程易怕自己这一身弄脏他家里，于是婉拒。李树得一想也对，就让他老婆提着药箱下楼，在车后座替程易打消炎针，然后把药箱里装的药一样一样教周衍怎么弄怎么包，眼睛滴溜溜地往程易和周衍两人间来回。周衍没注意，专心听着记下步骤，程易看了李树得一眼，后者嘿嘿的笑几声，不大好意思。

　　终于全都弄完了，李太太再三叮咛李树得早去早回，周衍以为人家太座不高兴先生晚归，便提议他们自己叫计程车回去就行。李太太急摆手说不是不是，又支支吾吾的说不出，赶紧催李树得快开车。程易笑了笑，向她道谢，拍拍周衍的手表示没关系。

　　「那……我送你们去哪里好？」李树得不敢看程易，便对着周衍问。

　　「我家。抱歉麻烦你，谢谢你啊。」周衍指路给李树得，握紧的手带着阻止意味，不让程易说话。

　　李树得东拉西扯的讲一路，安全的把人载到目的地以后，就遵照老婆大人的懿旨，车头一调转回自己家去。

　　进家门，程易站在玄关不动，周衍低着头，两人交扣的手没有放开。

　　「先洗澡。」

　　周衍率先脱鞋子走进房间，空空的手心捂不住温度。

　　程易行动不太方便，右脚有点跛，跟在周衍后头稍嫌吃力，看见桌上摆的照片，拿起来就着窗外投射而入的霓虹，没看清楚被周衍一把抽走随手扔进塑胶袋里，心底仅存的一丝侥幸破灭，程易才发现脚边滚来滚去的大小瓶罐。

　　「还在放水，我扶你过去。」

　　周衍要扶，程易却把他的手推开。

　　「你都知道了。」程易语气淡淡，用的是肯定句。

　　周衍深呼吸，说：「我不知道。」望向程易，眼睛里是隐忍的情绪，混浊不清。

　　程易张口欲言，被周衍一步上前伸手掐住他的衣领，恨不得把他勒死一样。

　　「我现在不想听。你最好皮绷紧一点，不要跟我废话那么多！」

　　程易偏头不看周衍，嘴唇抿起笔直的线条，孩子般的倔强与无助。

　　「走，跟我去洗澡。」

　　周衍架起程易手臂，一拐一拐的往浴室前进。

　　肩并肩，两个身高超过175公分的大男人挤在一个莲蓬头底下。程易转过身背对周衍抹起肥皂，他属于那种看着偏瘦，脱光衣服才显出精壮的类型。大概是做了不少粗重工作的关系，肌肉分布很结实而自然，没有刻意练出来，太过夸张的肉块。相较周衍有时间才在家附近跑几圈的人，光肤色就差很多。

　　虽然周衍不停说服自己当兵那时候大家还不是照样光溜溜的一起洗澡没什么大不了，但他就是无法遏止乱接线路的记忆，回想起先前在浴室里的片段，不小心相互碰触的身体也变的僵硬而不自然。

　　「抱一下就好……周衍……」

　　程易从侧面轻轻搂住周衍，打断他自我放空的状态。周衍绷了绷，叹气，身心都松懈下来。他感觉到，程易环住他的动作带着小心翼翼的试探，这时候周衍才能感觉程易符合他年纪该有的青涩。想周衍大学毕业那阵子还先出国玩两个月没担心过工作问题，可是程易却早已经承担太多。

　　微微的钝痛。若要说周衍同情程易，那也是刚开始。这份同情逐渐伴随欣赏和其他复杂的东西一起变质，转化成现在的怒气与不舍。

　　要测试对一个人有没有感情其实很简单。大多数人会对一桩悲惨遭遇投以感叹，但却不会为此觉得窝火，觉得愤慨。

　　甚至是，心疼。

　　「明天再来算帐！」

　　周衍恶狠狠的撂话，不客气咬上程易的嘴。程易瞬间亮起来的眼睛，让周衍气的心里头软软糊糊，想，干什么两字大名让他一喊就变了味道，苦甜苦甜的。

　　第三十三章

　　滑溜的身体交缠像两条离水的电鳗。程易靠坐在浴缸里两脚弓起，周衍压在上面非但爬不起来，打了肥皂两个人都是泡泡，反而跟俄罗斯方块一样相嵌的更紧密。发泄般的啃咬，顾不得口水沾的嘴边湿黏，在晕黄的灯球下反光，增添凌乱的诱惑。浸润的黑眼仁透着雨雾茫茫，薄弱的理智顺着脸颊，一眨，落下水珠，在舌尖品尝难耐的滋味。

　　手掌托在颈后，手指往上按压着头皮，发根好像连接了神经，冷颤似的一波波，吐息却是滚烫。周衍‘唔’一声尾音上扬，勾的程易搂着他的手臂更紧了几分，唇贴着唇只差没缝在一起。

　　「可以么？……」

　　周衍一手用力揪住程易的头发往后扯，磨着牙说：「你以前干嘛不问？！」

　　程易吃痛却不敢乱动，做错事一样等着听候发落。

　　周衍闷了一会，总不能叫他跟程易说好啊你来上我吧？！

　　他转过头靠在程易的肩膀上，闭着眼睛想这样暗示够明显了吧。结果过没多久，程易坐直往前伸长手拉来水管接着莲蓬头，开了水等温热以后，手掌盖着后脑杓然后另一手拿莲蓬头从手背上冲下去，水流顿时变的柔柔缓缓，周衍索性整个人像件衣服挂衣架上，享受这种特别服务。

　　「好了……前面你自己洗吧，我不动。」

　　程易努力当个柳下惠，简直乖的天怒人怨。程易忍的有多辛苦周衍自然清楚，毕竟他正坐在某个部位附近，发生什么事就不必太详细体会。

　　可是周衍不晓得从哪里窜出来的火气，这点事后连他自己想了好几遍也没搞懂，于是他脑子发热，做了饶是程易也不敢在往后的日子里提出来说的事。

　　周衍抢过莲蓬头往程易头上洒水，抬手洗起他的头发，然后是额头，眉毛，鼻梁，嘴唇，下巴，直至胸前，窄腰，下腹。周衍盯着那个作孽的地方，正不知死活翘起挑衅的角度，把水柱对准看能不能冲倒似，一边用手握着来回『清洗』。程易闷哼，暗哑的嗓音喊：「衍……」

　　周衍没看他，专心于手上的『作业』。

　　「你骗我，我很不爽。」说完，周衍稍微退开身，低头俯下去，张嘴就含住。

　　程易眉头紧皱，手指发白的扣在浴缸边缘，气息越渐粗重。

　　「不要……周衍！」

　　周衍瞄了他一下，见程易沉陷在自己的掌控中，难以自持，莫名得逞的征服欲念奇异地克服心理抵触，便不觉得恶心，更加卖力起来。

　　「年轻人这么快？」

　　程易苦笑，拇指摩挲着周衍的额角，「因为……是你，所以……忍不住……」周衍闻言一顿，程易顺势扶起他的脸，「换边……你转过来。」

　　周衍逸开视线，依照程易说的背朝着他重新趴下，心想疯了疯了，全世界我最疯。

　　忽然间周衍腰一软，撑不住倒在浴缸底。程易不知道什么时候拆掉莲蓬头扔一边，只剩圆口管子往外直冒出水来。程易把它放在周衍的尾骨上，让水自然沿着曲线往下流，一手捏着周衍的臀肉，像接着蜂蜜一样伸舌朝紧闭的入口舔吮，食指和中指探进去不停搅弄，艳红的色泽水亮，慢慢地开始一张一合，吞咽般往里紧缩着。

　　「程易……程易！……脏……死了……住手……不对，……住嘴！……」

　　程易听周衍语无伦次的叫喊，轻轻笑了起来，热气散在周衍自己都看不到的地方，血液全都逆流到脸上去。

　　手指增加到三根，程易坐起来，空出一只手找到橡皮盖把出水口塞住，换成水龙头放水在浴缸里，现在变的碍事的水管丢外面地板上。捞过周衍的腰将人扶起，埋在体内的手指就更推进一些。

　　周衍仰起头喘息着，象牙白的肌肤醺染情欲的粉红，发梢滴着水珠滑落，程易受不了他无声的诱惑，一点一点舔去颈子上的痕迹。

　　程易抽出手指，周衍咬牙忍住差点出声的空虚，身体不由自主的叫嚣。程易从后方抱着让周衍抬起腰，感觉隐密的处所重新抵上硬实的灼热，毫无预警的慌张侵袭，周衍想往前避开，却被程易追上，一下子没入将近一半距离，周衍压抑不住，含着控诉的咽呜声自胸臆中发出。

　　「衍……放松……」程易也很痛苦，周衍太过紧绷，夹的他进退不得。

　　「早知道……不要救你……还……被你……拐……骗……」

　　程易一边抚慰他的前方，一边缓缓抽送，手臂扣在腰间，充满占有欲的呢喃。

　　「衍……我的……周衍……」

　　周衍适应眼前晃动的景象，耳畔是程易宛如催眠的渴望，回头一口狠狠咬住他的下巴，呛声：「听清楚！你才是我的！！」

　　程易彻底呆愣，停下所有动作，表情就像得到最梦寐以求的礼物，不可思议的天真。

　　周衍狼狈的老脸发烫，心底酸软的要化开一样，他恶声恶气的喊：「干嘛，有意见！？」

　　殊不知程易好像看见一只虚张声势的大黄猫，别扭而高傲，胆小而自信，让他只想按在怀抱里好好的从头到脚，撩拨到软绵无力，呻吟不止。

　　「你知道，我爱你吗？」

　　程易不直说，用反问来表达。周衍怔了怔，又赶紧把头转回去，不长眼睛的后脑袋瓜子对着程易。

　　「废话！」

　　周衍绝不承认，成熟男人说什么……什么的。他吸了吸鼻子，想着酸是因为湿气过敏。

　　第三十四章

　　程易紧紧抱住周衍，像要融为一体。周衍顺从程易的带领慢慢往后坐倒，感觉烙铁般的物件又挺入几分。

　　「程易……好了……没……」

　　「再来一点，……放松……」

　　周衍深呼吸，程易趁机将人往下一压，害周衍差点没忍住泄出来。

　　相连的部位接合在一起，毛发粗粗的触感贴着臀肉，敏感地传递贪婪的讯号。

　　「你动，我扶你。」

　　程易亲吻周衍的唇角，两手摆在腰间捏了又捏。

　　周衍终于发现自己遭遇的境地，狭窄的浴缸里程易垫着他，能动弹的只有……只有……

　　「你是……故意的！」

　　周衍气的脑袋发晕，让程易上已经很丢脸了，现在居然还要自力救济。没想未完的怒火被程易挑逗的干干净净，吮着他的舌头，手指揪起乳尖轻轻搓着。有限的空间里程易单手支撑在后头，凭藉腰力浅浅挺进，这时候浴缸里的水已经放满到三分之一，正巧在两人牵系的位置上，周衍微侧身半靠着浴缸边缘，跟着起伏拍打出水花四溅，程易见状使劲顶几下猛的，周衍被动的捂着嘴不让可耻的声音溢出，漂亮的背脊曲线，一对蝴蝶骨展开在程易眼前，他怜惜的啃舐着，留下斑斑红痕。

　　手臂再度自两侧如锁链般揽住周衍，两具躯体贴近没有一丝缝隙，程易含住周衍耳垂，磁性的低音搔弄着耳膜，周衍偏头想躲，却对上程易的眼睛，是不加修饰的着迷。周衍无处可逃，也不想再逃，探出舌尖与他的勾搭，啾啾地吸出声响。

　　不晓得谁先开始。周衍半跪着，一下又一下在程易身上律动，淫乱的黏腻水声像搅拌热奶油一样在周衍体内融化。

　　「让我听……你的声音……」

　　程易把两根手指放在周衍口中，模仿进出的动作，让他无法扼杀愉悦的吟哦。周衍上半身仰躺在程易胸前，任由本能驱动着摆荡，完全将理智抛诸于脑后。

　　「程……慢点……」

　　「我没有……是你自己，一直扭……衍，难过么？」

　　「嗯……好……难过……」

　　早就摸透周衍死鸭子嘴硬，程易故意在他晕呼呼的时候换个方式问，果然得到他想要的答案。

　　「还可以……再吞深一点……」

　　程易扣住他的腰，等他往下坐的时候向上贯穿，周衍两颊润红，身体散发高温，半眯着眼睛，额发湿湿的顺贴，嘴里含着指头，无意显露出超越性别的吸引力，竟然让程易觉得害怕。独一无二的原石，谁也别想从他这里夺走。

　　周衍变调的哀鸣让程易针对他的弱点，更加纠缠的摩擦，沾着唾液的手指蓄意地描绘锁骨的形状，再往下拨弄着红肿的果实，像在考虑什么。

　　「有人在这里穿铃铛……你想试试看么？」

　　程易按着周衍如藤蔓般缠绕，整个人从后方包裹，程易改屈膝坐直，把周衍半跪的双腿大张，让他失去平衡下只能手臂靠在浴缸两侧撑着，身体将起未起的姿势。

　　「不要！……程易……你不要太……过分……」

　　程易暂缓的动作让周衍短暂回神，那处已经麻的没有感觉了，然而肆虐的凶器翻搅出他隐藏皮肉之下的欲望，即将迸发的先兆却迟迟得不到满足，吊着不上不下，好像被炖在闷烧锅里头，快要换不过气来。

　　「好，……」程易感觉到周衍没有说出口的要求，便压低了身体，斜着加大幅度往前挺入，连续的抽送让刚刚放松一些的周衍再次难耐地仰着脖子，偏头倚在程易的肩窝里哀吟，他只能像迷路的小孩，断断续续地呼喊着程易的名字。这对程易而言，无异是一种变相的鼓励，两人宛如交颈的天鹅般，相互依偎。

　　「……不行……程……易……嗯……我……」

　　「我们一起……绕圆圈，你最讨厌我……磨这里……」

　　程易恶劣的压着周衍的臀部往深处扭转，后者被快感逼的顾不得面子问题，恼羞成怒地出声催促。

　　「快点……你……要做……不做！……」

　　「嫌不够？」

　　程易低低笑着，周衍毛骨悚然。不及反应，程易长驱直入，每一下撞击都顶在他最受不了的敏感，狠狠的辗压，旋入后抽离到穴口再一次挤进柔软紧致之中，肉体撞击间，白浊的泡沫发出含水海绵般声响，周衍动用最后一丝理智抑住打死他也不可能承认的叫声，却反而显得可怜，更挑引起程易嗜虐的血腥，毫不留情地侵犯他坚守的灵魂。终于，周衍抬手往后勾住程易的脑袋，彼此需索寻求的舔吻中，一起攀上高峰，结束既漫长又短暂的疯狂。

　　慵懒的馀韵，周衍躺在床上渐渐平复呼吸。浴室里一团乱没人有力气收拾，程易坐在地板上包扎伤口。周衍愤愤地想，居然忘记趁他受伤的大好机会反攻！

　　似乎感受到某人不服的视线，程易回头看了他一眼，再继续处理自己的脚伤，说：「幸好不是捕山猪的铁夹，没伤到筋骨，看起来严重而已，包几天药就没事。」

　　程易弄完之后站起来，有点钝的走出去，倒了杯水回来。周衍闭着眼睛消极抗争，感觉床垫一侧下陷，声音在近距离内响起。

　　「喝点水补充下。」

　　正觉得有点干渴，周衍不太高兴的爬起来接过杯子，咕噜咕噜地灌到底，‘哈’的呼出一大口气。

　　「好像死过一次那么累。你是怎样，要世界末日了吗？！」周衍把杯子交给程易之后往回倒，整个人摊平了对着天花板说。

　　程易关灯，掀开被子，上床躺在周衍身边，像抱着玩具熊一样。

　　隔了很久，久到周衍一脚踩进睡梦里，浮浮沉沉。

　　「你迟早要走，我留不住。」程易轻声淡淡，含着叹息。

　　第三十五章

　　半年后。早夏。

　　周衍揉了揉酸涩的双眼，从快被一堆书类给掩埋的办公桌前离开，站起来伸了个懒腰，不料单单打掉了手边一本册子，啪答一声掉在磨石子地上。说是办公桌，其实也就赶废弃场回收拍卖用两百多块钱标下来，自己一个人沿街一路走了个把小时搬回小楼里，再一层一层地爬楼梯，喘的跟老牛一样，才终于安放在这个位置上。

　　「哎，别偷懒，送便当的还没来呢。」

　　赵枫丹正巧经过，随手拿一根充气狼牙棒往周衍脑门上敲，若不看她现在待的地方，跟以前在『联信』时候没两样。只是身为职场唯一一位女性同胞，端茶倒水接待等等杂事得一并包揽，扮公主也得客串女仆。

　　往下瞄一眼，小册子露出来一角相片，熟悉的场景。她没说话，棒子扔进纸箱里，把周衍乱的可以东倒西歪的书本扶正，又走回自己位置上继续工作。

　　周衍默默捡起来，背对着所有人，翻过来倒过去数总共五个，面无表情地开着玩笑说：「我这是在引颈期盼啊，饿的半死我连早饭都省了还不能赶着吃午饭嘛。」

　　时间把人从棱角磨成圆滑，却也同时损去了再不能有的自己。周衍渐渐学会油腔滑调的陪笑讨好，把曾经的意气昂扬收进抽屉里压着。他和洛定一、赵枫丹合伙新开一家人力公司，洛定一辞职了，程凡刚三个字是心照不宣的核子地雷没人敢再提，赵枫丹还是不愿意就此嫁人结果跟父母闹翻出走。三人拿出几乎所有积蓄，明白市场拼不过大企业，明白人脉尽绝，所以他们逆向操作，走的是小而精的客制化路线。

　　往前推回半年。那一晚过后，周衍对着一屋空荡荡，感觉还有哪里也掏空了。里里外外收拾的妥当又舒适，更不必说变成战场的浴室。矮茶几上摆着周衍的手机，萤幕显示留了一段录音。听完了，他想，该找点东西填饱肚子。

　　无非是程易说的一通来龙去脉，周衍那日对程凡刚的质疑是虽不中，亦不远矣。简言之，程凡刚和洛定一有一笔滥帐待清，就在那时候程凡刚知道『联信』出内贼，于是派程易去查，结果怀疑到他这头。难怪程易肯把一个陌生人拎回家，原来早就盯上了。后来发现是连又奇搞鬼，又觉得凭他一个人没那能力只手遮天，所以干脆称连又奇的心愿把周衍先『请』走，算等勾着饵调大鱼，才从周衍这条线查到连又奇，再一路将齐家扯出来。

　　目的说穿了是程凡刚想帮洛定一，但不能被洛定一发现，又不想洛定一飞的太远。抓了关笼子里舍不得，放走又不舍得，所以只好用条链子拴住脚，再小心仔细地装饰它，加上好多花边颜料，不让他察觉这条链子的存在。

　　结论是，对洛定一有威胁的人得除，对洛定一有帮助的人更得除。于是，不论连又奇也好，周衍也好，程凡刚不允许任何人留在洛定一身边。

　　总而言之，周衍是被栽赃嫁祸担下责任，这幕后推手也有程易的一份。那些挫败、屈辱、不甘以及对未来、对自我的茫然，原本全都不必承受的。他照样可以活的好好，照样是不可一世胸怀大器的周衍，永远不会尝到什么叫郁闷的苦咸。

　　程易带给他的，与夺走的，周衍没办法放在同一座天平上秤重。

　　录音在7分零8秒停顿下来。背书一样的单调叙述里，对他们之间的关系始终只字未提。周衍无可避免的会去想，程易究竟从什么时候开始投进真心，又考虑该如何对他说这些事。世上没有不透风的墙，要是墙崩了怎么办。

　　他不是傻子，他不怀疑有无的问题。相处几个月下来，程易一些习惯性的小动作逐渐在他眼中放大。比如想事情的时候，左手食指会轻轻点着。比如要恶作剧的时候，眼睛会稍稍眯起来，像瞄准什么东西。比如他受伤的时候，那天说看房子同居的事，会装的一脸若无其事，漠然而疏离。开心的时候，像得到奖赏的大小孩，带着几分厚脸皮的耍赖。

　　程易，你说对了一件事。纵使你不先离开，等我想清楚之后还是会走。

　　这算是你太温柔，还是你太了解我？

　　周衍把照片重新夹回小册子里塞进公事包，眼睛盯着电脑萤幕，却再也看不懂一个字。

　　周衍对自己的能力很有信心，不至于夜郎自大也不妄自菲薄，当然他的确有这个本钱，从小到大念的名牌学校，若不是不喜欢外国人鸟言鸟语，他早出国读研读博。可以说他是温室里开的一朵比较茁壮的小花，『联信』这件事，是周衍前半辈子里最大的失败，而且完完全全纯属他一个人的疏忽、错误，让他自责的无以复加。虽然现在他知道是程易辗转把档案『黑』走流出去，『污点』却已不可抹灭。

　　按周衍的原则以及对自己的期许，他仍旧认定有至少一半的责任在身上。讲白点，如果他能更谨慎设置防火墙不要老嫌麻烦通通外包给一般般的资讯安全公司处理，或者如果他能更细心管理这些档案，甚至为此多学一点电脑知识可不可以？还有，对连又奇不断的私心包庇算不算失职？以为凭实力凭老爸的关系，公司里对头党羽都不必打交道，都可以想反正你们动不了我，不高兴不爽快我不跟你们同一个Project可不可以？

　　条条列举，周衍想，难怪那么容易就被别人有机可趁。

　　所以，他必须走。他必须对自己重新证明存在的价值，重新建立起过往的自负与自信。以前怎么说还是有靠父亲的帮助，认识程易以后，周衍总是在不经意的地方感到拙劣，抬不起头。就像有个人指着你的鼻子嘲笑：你以为你多了不起？家里有钱成功自然容易，连又奇怎么活过来的，程易怎么活过来的，你当大少爷的时候，他们都在拼了命赚钱养活自己！

　　周衍不是不知道世界上本来就是有富有贫，但是这种差异往往被故意的当作看不见。所以才会看见那么多有钱人这头办募款说捐多少钱作公益，转头住进几亿又几亿的大豪宅。所以，他会想，要是他跟程易两个人一样条件背景，他能有程易十分之一的成功吗？自问没完，心底的自答已经浮现---恐怕不能。

　　虽然这么说很矫情。各方面都无法对等并肩站在一起的两个人，分手是必然的结果。

　　程易就是比周衍早看透这一点，他的确留不住周衍，也不能留。

　　等到周衍想通这个道理，又是一阵气馁，这下输的可不是一步两步的距离。

　　录音在7分零8秒停顿下来。他说：『你需要我，我就在这里。但是，你必须爱我。』

　　第三十六章

　　毒辣的太阳十分耀眼，周衍到处跑业务拜访客人的脚步没有停过，能抽空半个小时躲进冷气房里，要不是下午两点的紫外线最强，周衍不会给连又奇这个机会。过往情分，如今已是比路人多一点罢了。他没办法在得知连又奇的所作所为以后，继续把他当朋友，先前的口出恶言就算了，毕竟连又奇说对一部分。

　　而且，约他的人不是连又奇，是连阿姨。长辈的面子是一定要给的。

　　「连阿姨，抱歉让您久等。」周衍推开咖啡厅的玻璃门，一眼就看见坐在最角落的妇人。

　　「不会。我才不好意思，耽误你工作了啊。」连女士一身素净，年纪虽然大，但是气质好，不过现下看起来有些憔悴。

　　周衍当然认识连又奇的母亲，还在他家吃过几次饭，连又奇很孝顺，这是周衍之所以欣赏他的一点。

　　「阿姨您想喝点什么？」

　　「我已经点过了，你点吧。」

　　周衍要了一杯冰咖啡，连女士欲言又止，周衍不着急问，给她一点时间准备。等冰咖啡送上来，周衍不用吸管，直接就着杯子喝一大口，实在是又热又渴，形象先摆一边吧。

　　看差不多了，连女士终于熬不住，开口说：「周先生，冒昧打扰你，我就直说了，请你救救又奇，拜托你！」

　　周衍其实来的时候心里有底，想连阿姨大概为的只能是连又奇。业界说大不大，说小不小，连又奇的事情周衍不能说一点消息都没传进耳朵里。

　　「阿姨，请您不要客气，怎么说我都是晚辈。又奇的事我确实听说，但是不晓得详细情况，再说，我应该帮不上什么忙。」

　　没讲几句话连女士的眼眶开始泛红，眼泪滴答掉下来，她紧紧握住周衍摆在桌上的手，像救命稻草一样，脸上是护子心切的焦急。

　　「又奇他是无辜的！他没做那些伤天害理的事，你也是知道的，他爸爸……他爸爸就是混黑道被仇家砍死，所以他绝对不会再去跟黑道沾染上任何关系！」

　　连又奇三个月前被『联信』拔除职务，后来说他是哪个帮派的手下，又说他触犯内线交易法，以『联信』的股票谋取暴利等等。周衍清楚，这些罪名不论哪一项都没冤枉了他，只是难免喟叹。

　　周衍轻拍她的手，安抚的说：「阿姨，案件已经进入诉讼程序，又奇能有办法解决的。」

　　「这么说，你是不愿意帮他？小衍，请你看在连阿姨的面子上，看在你们那么久的交情上，能不能……能不能……」连女士压低声音，怕隔墙有耳似，「拜托你父亲的关系，到里头说说，看需要多少钱，我……我尽可能凑给你好不好？」

　　「阿姨……我……」周衍很为难，什么年代，哪里有办法『说说』了事，何况连又奇犯的是非告诉乃论罪名，就算对方答应和解也没用。

　　「这不是钱的问题，送进法院的案子不可能搓汤圆，……又奇没跟您说过怎么打算吗？」

　　连女士表情更加黯淡，「我问他，他说不用我担心，没事。可你看看怎么会没事，法院通知都寄到家里来，又奇瘦了好多，这么大打击，真不知道要怎么办。」

　　一问才知道，连又奇每天酗酒，在外头喝到三更半夜才回家。

　　周衍待会跟客户有约，时间实在紧了点，也不好向连阿姨解释他们那些复杂的事情，只好暂且保守应下会替她打听看看，钱是一分不要，善意叮咛她小心不要被司法蟑螂骗了，宽慰几句，便拿走帐单付了，送连阿姨到十字路口，才调头赶赴下一个地方。

　　直到太阳下山周衍回公司小楼里收拾东西准备下班，连阿姨拭泪的表情还在他眼前晃。大学时代的周衍曾经想过，连阿姨对他不错，又是连又奇的母亲，当然要对她好，只是没想到现在这个情况。

　　考虑了会，周衍想，找程凡刚一趟，算还连阿姨一份人情。一决定，心情顿时轻松许多，还隐约有些紧张。他先打电话过去，正好是很久没见的Nisa接的。程凡刚在，说不然就现在吧。周衍应好，想了想，一个小时后到，对方不知道为什么笑了起来，接下来说什么周衍不记得，那一阵恍惚后，程凡刚早挂断电话。

　　很像，但不一样。应该是……

　　周衍吸饱一大口气，再缓缓吐出。重新打好领带，对着镜子抓抓头发，还好公司有放一件预备衬衫，流汗臭的要命。

　　「你要去约会啊？」

　　赵枫丹忽然冒出一句，周衍吓一跳发现忘记关门。

　　「没有，哪有会可以约，我要回家休息了。」

　　赵枫丹不以为然地从头到脚扫视周衍一遍，然后从旁边架子上摆的瓶瓶罐罐里挑一个宝蓝色瓶身的。

　　「弄点古龙水把汗臭味压一压，免得惹人嫌。」

　　周衍迟疑，但还是接过来往自己身上少许喷两下，「谢谢你。」

　　赵枫丹一脸徵信社抓奸成功的笑，「果然是要去约会，我没看过谁回家前还要喷香水的。」

　　被晃点了！！周衍想再讲下去只会越描越黑，无奈的说：「真的不是约会，就是要先绕去别的地方办点事。」

　　「随便你怎么说，反正跟我没关系，快去吧迟到了让人家等就不好啦。」

　　「好好，明天见。」周衍莫名感觉奇怪，赶紧落跑。

　　天边轰隆一声，乌云压的沉沉水气终究迫不及待哗啦啦地砸下来，周衍在『HUNT』会客室里等待程凡刚，看着雨水打在窗户上被风吹的一阵一阵。

　　「周衍，Boss临时有事，要我转告你他很抱歉，跟你约改天好不好？」

　　说话的人是Nisa，敲门进来脸上带着歉意。

　　「没关系，是我太突然打扰，抱歉让你们为难。」周衍站起来，既然见不到程凡刚，那就回家吧。

　　「你有带雨伞吗？下好大雨哎，要不要我帮你拿一把爱心伞？」

　　周衍顿了顿，「不用了，我有带伞，谢谢。」

　　这时候，门外另一个声音响起：「有客人？」然后是Nisa雀跃的欢呼：「我的下午茶终于回来了！」

　　Nisa半个身子巴在门边对周衍讲：「我请Boss代班的人来跟你谈，请你稍等一下。」

　　那个人推门进来，周衍征愣着没做好心理准备，前者关上门，一点反应没有，很制式化的说：「请坐。」

　　「好久……不见，程易。」

　　「请问有什么事找程先生，我来为您转达。」

　　程易摆出营业用的笑脸。周衍很快反应过来，按在沙发上的手不自觉地绷紧，目光低垂后又抬起对上他的，已然一片沉静无波。

　　周衍想，或许再也回不到从前。

　　第三十七章

　　本来忐忑的心情一下子绑了铅块一样沉到海底，不然想怎么办？这种情况应该不算无缘见面不相识吧。

　　程易，你够狠的。

　　「我来是受人之托，想请问程先生关于连又奇的事情，不知道程先生能不能透露一点内情。」

　　「内情。」程易勾起嘴角，一副不齿的态度，「周先生想知道内情问连又奇不是最快么？我们和他没有任何关系，你找错人了吧。」

　　周衍知道程易跟他打马虎眼，倾身向前，就看程易皱起眉头，随即往后坐远了些。

　　「我听说程先生被检方以证人身分传唤，我只是想知道连又奇具体情形如何。」

　　程易点头，平平板板的回答：「周先生说的对，你既然知道程先生现在的身分是证人，当然应该了解证人不能随便泄漏侦讯内容。还是说，为了连又奇，其他人死活对你都无所谓？」

　　这话说的过分，周衍脸色一变，夹着薄怒，「程易，你知道我不是这个意思！」

　　程易看都不看周衍，好像什么事都没有，两手插进西装裤口袋里，交叠着双脚，悠哉悠哉的应：「我不知道，周先生太高估了。」

　　周衍死死瞪着程易侧脸，像要在上面烧出两个洞。程易感觉到，慢条斯理的说：「请问周先生还有其他事情吗？没有的话就请回，我们下班时间到了。」

　　周衍站起来，强自忍抑，「打扰了，代我向程先生问好。」

　　程易点头，「请慢走，不送。」

　　大雨用倒的一样往地面上泼洒，震耳欲聋，周衍快步走进雨幕中，气的连Nisa在后面喊他都不想理。随便用手抹一把脸，却还是抹不掉流到嘴巴里的苦味。

　　「你满意了没？！把人气跑也不追，那你当初干嘛拜托我多照顾他！我们这里没人会欺负他，只有你最白目而已啦！」

　　Nisa叩叩叩地踩着高跟鞋走回会客室，看见程易用手臂盖着眼睛，仰头靠沙发上就来气，一掌拍在他后脑杓，头都打偏一边。

　　程易望向Nisa又转过头去，不说话，Nisa跺脚，再往他背上拍一掌，斥：「你就装吧！装不死你！」

　　晚上七点，雨持续下个不停，周衍回到家里，一进门就接到连又奇打来的电话，说他人在楼下。于是周衍又下楼，找到站在对街公园凉椅边的连又奇，想起好像有谁，也曾经坐在这个位置。

　　连又奇撑着雨伞，见到浑身湿透的周衍明显有些惊讶，周衍勉强笑了笑，也不管脏不脏，率先坐了下来。

　　「你变了很多。」没想到连又奇第一句话会是这个，他继续说，带了点感叹，「你不可能让自己搞的这么拉塌。」

　　大概是已经撕破脸，讲话没什么好顾忌的，却反而比从前更加轻松自在。

　　周衍低头看看自己，的确。

　　「出门没带伞，反正已经脏了，不在乎更脏一点。说吧，找我什么事？」

　　连又奇稍稍严肃起来，说：「谢谢你没跟我母亲说那些事，我不想让她担心。」

　　「我不是为了你。那些事跟她老人家没关系，说也没意义。」周衍叹气，问：「以后打算怎么办？」

　　「你知道谁保我出来吗？」连又奇没回答周衍的问题，还反问他。

　　周衍摇头，连又奇阴阴的说：「程易。」

　　看周衍果然不知道的意外表情，「阿衍。」连又奇喊了声。周衍顿住，这个称呼自大学毕业以后再没有听过。

　　「小心程易，我不知道他的目的究竟想要什么，总之这个人不对，你一定注意。」

　　郑重的说完，连又奇不管周衍什么反应，掉头走了。

　　周衍默默坐在原位，雨势渐渐变弱。他抬头寻找自己家的位置，从一楼往上数，还真能看见亮灯。

　　笨！你看的见对方，对方当然也看的见你。

　　周衍想，骗人的吧。

　　谁笨？蒙上眼，就什么都看不见。

　　感觉脑袋像压了一头大象的爆浆奶黄包，周衍连续打几个喷嚏醒过来，抬手的力气都没有，瞄眼床柜上的闹钟，凌晨两点，呼吸烫的能表演喷火。

　　爬起床想倒水喝，却觉得越来越看不清路，鲁宾逊漂流记可没在家里演，周衍恍惚想着抱一块木板在大海里摇来晃去大概就是这样。于是，还没下床，他就摊倒在柜子边，‘碰’的好大一声，脑门已经热的没有知觉。

　　模模糊糊，眼皮子闭紧了紧，本能的感受到阳光，周衍想抬手遮住，才发现右手臂上连着一条管子，斜着眼睛勉强抬头一看，点滴瓶倒挂着往下输液，旁边还摆着一台仪器亮着红色数字，‘嘟―嘟―嘟―’地响。除此以外房间里一点动静没有，吊帘拉的很严密，也没看见有人。

　　周衍叹气，那就不是作梦了。大概有印象谁喊他的名字，很焦急的声音，可是他累的没办法理会，然后就好像浮了起来，他只记得要抓紧了，不然掉进海里会淹死。

　　家里门锁不晓得还能不能修，铁门很贵的啊……

　　周衍努力回想着他那时候花多少钱买的门，昏沉沉的又盖上眼皮。在他想起来多少钱以前，帘子轻轻拉动，让他忍不住竖起耳朵。

　　有谁靠近，带着熟悉的气味，手心的温热在额头上散开，停顿一会后消失。

　　「我要怎么做，你才高兴。」

　　叹息伴随着无奈与苦涩，印在湿润的眼角。周衍睁开眼，看见一张满是疲惫的脸，下巴上淡淡青色胡渣更添几分落魄。

　　「我……」

　　张口想说话，却发不出声音。程易伸手按住他肩膀示意，然后拆开一包棉花棒，从保温壶里倒杯水，沾了稍微在他乾裂的嘴唇上点点。

　　「你发高烧差点引发肺炎，昏迷两天，等下医生会过来巡房，现在还不能急着喝水，先忍一忍。」

　　不是，我不是想问这个！

　　周衍极力想出声，砂纸一样沙哑的嗓子只剩气音嘶嘶。

　　程易眼睛里好像仅有那根棉花棒，自顾自的继续说：「需要我通知你的家人过来吗？你把电话号码写给我。」

　　周衍气的没有办法，一下子往前张大嘴巴就往程易的手掌用力一咬，发泄似的牙齿都陷进肉里去。程易随便他咬，站着不动，周衍虚弱的身体气喘吁吁，没坚持多久就没力气了松开，程易手背上一排弯月状的齿痕，很快就红肿起来。

　　『过来。』周衍换做口型，很夸张的那种。

　　程易往前靠近一点，周衍伸出距离最近的右手，一把抓住他的衬衫就往自己这边拖，然后勉强半撑起身体往前，脸直接撞上脸，也不管大门牙嗑碰一声又痛又麻，舌头粗鲁的窜进口腔里解渴。

　　ime’sup！周衍倒回病床上，气力用尽，胸口一起一伏地大口呼吸。

　　周衍盯着程易，再做了一次口型。

　　程易像定格的画面一样呆住，然后不太自然的偏过头咳了几声，周衍睁大眼睛猛拉他的衣摆要他转回来，程易装没事问干什么？周衍小人得志的嘴脸，扯着程易再度低下身，抬手在他头上顺毛梳两下，笑咪咪的动着嘴巴说：『年轻人，你还太嫩。』

　　――正文完――

　　番外1：顾名思义的病房H君

　　『年轻人，你还太嫩』

　　程易眯起眼，周衍见状暗道：糟糕，得意忘形！

　　所以说，没有卖后悔药的吃。

　　哑、口、无、言。

　　周衍面前是直立式血压计，精准的跳动着数字显示收缩压110舒张压80。病号服的好处在于穿脱方便，可是这项方便现在却成了周衍最大的不方便。程易将他的中心含进温热而潮湿的口腔里，一手来回套弄不忘揉捏底下的小球，另一手就着前端滴出的体液润滑，在外围稍稍按压之后，伸进紧闭的入口，前后夹攻，周衍的长裤松垮垮地退到脚踝，露出两条修长笔直的大腿，弓起微微颤抖着。

　　所以说，不要轻易对人用激将法。尤其这个人已经踩在理智的边缘线上时，千万不要大而化之的从后面再推他一把。程易先请来护士小姐拆掉点滴针头，故意留下夹在手指上测量的血压计，至于要做什么，只有他自己知道。

　　程易坏心的朝挺立的部位呵一口气，满意的看周衍抓紧被单的手指又抖了一下，从身后爬上床贴着周衍侧躺着，手臂抬起他的左大腿膝弯处挂着，先把自己的灼热顶在穴口。周衍把脸埋在枕头，程易凑近轻轻舔着他的嘴角，周衍受不了搔痒，像牵了线的风筝，让人扯回手心里，一点一点回头，舌尖吮的啾啾响。

　　这时候，周衍‘啊’的一声，发出来却是若有似无的气虚，原是程易挺入，缓慢前进，直至完全密合。

　　程易手伸到衣服底下玩周衍胸口的果粒，另一手手肘撑在他头顶上压着枕头，后方开始绕着圈动了起来，弹簧床咿咿呀呀地响，周衍被他磨的难过，空出来的左手往下握住自己的，就听见程易低低的笑声。

　　「发烧的时候做特别有感觉，好像是真的，……里面好烫。你说，什么时候巡房？」

　　周衍忘记这件事，一下子愣住，程易看准时机把人转过来了点，维持左腿屈折抬高的姿势，像十字一样嵌合着撞击。周衍只能被动的跟着摇晃，两颊泛起不自然潮红，眼底是羞耻与沉沦的挣扎，金属的冰冷质感提醒他还在现实，皮带扣相碰的声音，程易跟他的上半身都还穿着衣服，下半身却紧紧连接在一起，悖德的认知让快感更加剧烈。周衍咬住程易下巴，忍耐不住催促，这时候『失声』实在令人憋屈。

　　「……有没有想我？」

　　周衍气程易挑这时候刁难，可是一对上他的脸，眼前刺人的胡渣提醒周衍，还要再继续浪费下去吗？

　　目光停留在那一片青色，周衍点头。

　　程易手指抚摸着周衍脖子上凸起的喉结，说：「刚才那一句……等你有声音之后，再说一次。」

　　周衍看着他眼球上细细的血丝和略为浮肿的眼皮，反射性拒绝的话到嘴边又吞回去，主动爬起来贴近程易，就着侵入的状态，跨坐到他腰间，扶着肩膀缓缓抽送起来。程易福至心灵，一手斜搂住周衍的腰背，一手捏着臀肉，半跪在床上配合周衍的动作往深处翻搅。

　　爱，不爱，已然无须言语。

　　程易好像恢复到以前的程易，握着周衍手指上的灰色夹子说：「你看是不是高血压？」边跟着仪器测量心跳发出的嘟嘟声，按频率一下一下的打着桩。周衍不自觉适应，身体开始预期相同律动，慢慢放松。两人缠绵的亲吻着，心跳速度却越来越快。

　　程易顽劣的拿掉夹子，把它夹在周衍溢出水滴的前端，后者突然受压迫吃痛，一看满脸通红，伸手要拆结果两手都被程易反制在背后，仪器侧不到生命迹象便响起高频警示音，周衍听见声音紧张的不得了，内壁一下子收缩害程易差点缴械，猛地把人按倒躺回床铺上，激动的一阵抽插。下半身涨的要死，周衍扭动身体寻求解脱，没想反而助长情欲，程易头靠在周衍脸侧，呼吸里全都是他的气味，嘴唇正好印在扎人的脸颊边。

　　「拿开……程……下面……」

　　终于困难的找回微弱声音，周衍几近哀求，程易听见了手往下摸索着握住，却没有帮他拿掉，而是故意沿着夹住的位置用拇指压着磨蹭，游戏摇杆一样操纵着。

　　周衍‘嗯’的腔调让两人同时一顿，沙哑的嗓音颤抖着又软又细，痛苦中饱含的快感再明显不过。周衍恨不得挖洞钻到地心里去，程易改捏着Y字型夹子像扳手开螺丝帽那样转着，周衍凄凄惨惨的声音更压不住，咽呜着眼泪都被逼出来挂在睫毛上，可怜兮兮的样子让程易看了快要失控，往里头苛责般的大幅度绕着圆圈，再用力贯穿刮在那一点上。

　　「你……咬的好紧，……这么舒服吗？」

　　不知何时恢复自由的双手又紧紧攀附在程易身上，周衍难耐的摇头，像是要甩开太过汹涌的浪潮。程易不可能放过他，把手心里的脆弱捏紧点，周衍感觉自己大腿内侧一抽一抽的抗议，脑浆都要蒸发光了。

　　「废话……跟你做……当然……」

　　程易很不满意这个答案，眼睛里透出危险的光芒，可惜周衍根本没多馀心思考虑之后再说话。

　　「你还跟谁做过，嗯？」

　　最后一个音程易发狠掐着夹子在周衍的中心上慢慢移动，后者五指抠进身上人的肉里，颈子仰起形成优美的弧度。

　　「以前……女人……不喜欢……嗯……跟你……以后……没有……」

　　「这半年里呢？有没有找谁陪你？」

　　周衍想起半年里寂寞与孤单的奋斗，一下子恼怒直冲，撑起身咬住程易的嘴唇，渗出铁锈味在舌尖扩散。

　　「不是你害的……我还缺人发泄？！」

　　程易将仪器电源关掉，警鸣声嘎然而止，周衍没看过程易这种表情，好像要把他撕裂了活人生吃，在突然显得安静的病房中特别诡异。

　　「你是故意的么？」

　　周衍懵了，「啊？」

　　程易伸手按床头墙壁上的红色通话钮，护士甜美的声音很快出现。

　　「麻烦帮我转告沈医师，请他晚两个小时再来。」

　　护士小姐刚说好，接着是男人挟怒火的骂声：「程易！你不要太过分，这里是医院不是你家！」说完‘喀’一下挂断。

　　周衍没搞懂怎么回事，属于程易的影子笼罩在他上空，精密计算着说：「半小时清理，半小时休息，我们可以做满一整个小时。」

　　没给周衍反应的机会，程易拿出他当酒保的经验，雪克杯一样摇晃起来。淫靡的声响从交合处传出，周衍光滑的大腿勾着程易的腰，红艳的秘所吞吐着厚实的质量，前方是跟随着摆动的中心，塑胶夹子在顶端连着灰色电线，微颤颤地一晃一晃，扫出心电图般的波纹。

　　程易俯身低下头隔着浅绿病号服找到胸口上的果粒，舔咬着水渍染出深色布块，肆虐的挺进未止，牵着一扯一扯的刺痛。周衍下半身发麻，胸前却一冷一热的说不出什么感觉，好像千万只蚂蚁通跑到一边去，另一边凉凉的奇怪。

　　周衍揪着程易后脑杓上的头发，后者抬起头，被扰乱进食的狮子一样，眼神又沉又深。

　　「你……你不要老是……弄这一边……」

　　手掌将周衍垂落的发丝往后拨开，露出饱满的额头，程易专注的问，像什么国家大事，周衍被他吸引，也愣愣的盯着他看。

　　「想要我玩另外一边？」

　　直白的问句让周衍头上冒烟，恼羞成怒的说：「你一定要……要这样讲？」

　　程易缓慢靠近，见周衍虽然生气，但依然不自知的张嘴探出舌尖，他顺应着含住，亲一下就退开。

　　「吻你就很老实，其他地方也改进一下怎么样？自己把衣服撩起来……」

　　程易一脸『你不做我就不继续』的威胁样子，周衍咬牙暗念『能屈能伸能屈能伸』，偏头不看他得意的笑容，羞辱地将上衣拉高。

　　凉飕飕，半天没动作，周衍以为自己又被耍，转头正要骂，没想见到程易目光胶着地从头黏到胸口，烫的要烧起来似，周衍脑中立刻闪过视奸两字，没多想就拿手遮住他的眼睛。

　　「你一定要这么猥亵吗？！」

　　程易拉过周衍的手在手心咬了一下，轻轻笑着，说：「我『一定』要做的事还有很多。」讲完便埋头于周衍胸前，照顾故意被忽略的另一边。

　　啧啧地吮出水声，程易手口并用，叼着边调侃的讲：「什么感觉？」

　　「得寸……进尺！……」

　　周衍扯了下程易的头发，后者吃痛，仍旧很是享受的表情，「我是说，这里捏一下，这里……」程易往柔软的内穴一顶，「绞紧，好像开关一样，你自己知道么？」

　　「再……罗唆……我就不做……啊啊――」

　　拇指按着颗粒扭着，程易边左右转着挺入，只有这时候周衍才会像一只被欺负的大黄猫，倒着一身绒毛乖乖随他抱在怀里搓圆搓扁。

　　「衍……再说一次……」

　　程易的手掌扶在周衍颈后，周衍知道程易指的是什么，莫名其妙的就是知道。

　　这个人把心用一层又一层的伪装包裹着摆在面前，只要伸手就能得到。

　　周衍两手捧住程易的头，压的他脸都走形，很认真的问：「程易，我不想再问手段……老实告诉我，……你的目的……是什么？」

　　程易的眼神忽然变的很温柔，隐隐含着不可动摇的信念，深咖啡色的玻璃体映出来的人，是自己。

　　「得到你，周衍。」

　　周衍闭了闭眼，再度睁开对上程易的，骄傲而自信。

　　「好。恭喜你成功了。」

　　程易等不到想要的那一句，「我爱你。」

　　周衍笑了，拍拍他的脑袋，说：「我知道。」

　　程易抿嘴，眉头皱起来，看在周衍这里像讨不到糖吃的小孩。

　　周衍稍微侧脸贴住程易的嘴唇，轻轻用气声说出那三个字，剩下只有浓烈的纠缠与喘息，填饱两头发情的野兽。

　　番外2：原来如此的Man’stalk

　　周衍因为某件事太过激烈导致他又烧了起来不得不在医院多待两天，美其名曰：身体虚弱，静待调养。现在他终于搞清楚自己住的是高级一点的双人病房，靠窗的位置，隔壁空床，帘子刷刷拉上，便自成一小天地。

　　在医生如雷射般强烈的视线扫描下，周衍没办法像程易那么厚脸皮，全程低着头交给后者去处理。聆听主治大夫比起医嘱更像恐吓的『叮咛』，他很哭笑不得的在晚餐时间从护士小姐手中拿到一颗感冒药，一颗消炎药，一颗支气管炎，还有一条乳胶软膏---药单上写的是治疗蚊虫叮咬。

　　吃着程易炖好的冰糖梨子，周衍忍不住想，要是肯乖乖给我压就更完美了。

　　周衍伸长手把帘子拉开，房门紧闭。程凡刚提了一篮水果来探望他，怎么看怎么像黄鼠狼。时机实在好的离谱，程易正巧回家煮晚饭等下带来给他吃，医院里的食物简直比白开水还没味道。

　　程凡刚笑了下当开场白，周衍按兵不动。程凡刚是程易的大表叔，虽然亲戚关系远的很，但是周衍觉得他们俩很像，笑起来尤其是。不过程易皮了点，程凡刚奸了点。

　　「程易请了一星期假说要照顾你，我想大概是那天你回去的时候淋湿雨感冒了吧。这么说来我也有责任，实在很抱歉。你的工作那边如果有问题我能帮得上忙，就不要客气尽管说。」

　　哼哼，原来如此。想打听定一的消息，不可能！

　　「我只是小小感冒而已，谢谢程先生关心。至于工作方面，就不劳烦程先生，初期创业总是比较辛苦，上轨道以后就会好很多。」周衍皮笑肉不笑，打哈哈的功力谁输的了谁。

　　程凡刚咳了声，又随便找几个话题聊，说来说去都让周衍的俗家太极拳打回去。

　　终于，程凡刚失去耐性，周衍以为他会再来个几回合，猜想大概是被洛定一逼急了没办法才找到他这里。

　　「我就开门见山的说了。你知道我跟定一的事，我想知道他现在过的好不好，住在哪里？」

　　「住哪里你会不知道？请徵信社查不是很方便？」

　　程凡刚捏了捏眉心，很无力的样子，说：「他说过，如果我找人调查他，他不会原谅我。」

　　真是，不管是谁都免不了折腾。

　　「定一很好，但是在公司里我们没人敢提你的名字，我这样讲你明白吧？」

　　程凡刚苦笑，抬头看向周衍，「谢谢。我可以拜托你，……告诉我定一的消息吗？我只想知道他好不好就可以。我拿程易的事情跟你换，如何？」

　　周衍挑眉，不知道跟谁学来，心想，贿赂我？少看不起人！

　　「不必。我想知道任何事直接问他就好了，不需要转过你第二手。」

　　「未必。」程凡刚忽然变的高深莫测，「我保证，这件事你绝对不知道，问他也不会告诉你。」

　　程易快五点的时候到医院，程凡刚早就走了，花篮摆在床边柜子上，想不看见都难。

　　「不管他说什么你都不要相信。」这是程易的开头也是总结。

　　「没，他就是来向我打听洛定一的事。」

　　程易‘嗯’一声没回话，动手拆花篮琐碎的包装看里头有什么水果。周衍装作不经意的问：「你都跟家里人住？」

　　「嗯。」程易挑出一颗苹果拿去厕所洗，没多久又回来，坐在椅子上拿刀子开始削皮。

　　周衍等人回来继续问：「阿姨……我是说你母亲，有没有问你怎么都没回家？」

　　「放心，我有报备过。」

　　苹果皮拖的长长，周衍身边哪有人会弄这个，好奇地把皮拉起来看看。

　　「我看电视说可以切成兔子苹果，你会吗？」

　　程易手顿了下，说：「会。下次切给你吃。」

　　周衍小心牵着苹果皮不让它断掉，想看程易能削多长，继续问：「我记得你家有你母亲，父亲和爷爷，四个人会不会...比如说你搬出来住空间就比较大。」

　　「还好，习惯了。」

　　周衍不死心，「像我家，两个人住就有点小，房间不够，也没地方多摆家俱什么的。」

　　清脆地‘喀’一下，程易俐落的将苹果挖去果核分成两半，铺张卫生纸垫着递给周衍，然后程易去洗手，回来就看见周衍啃着苹果瞪着天花板一脸不甘心的样子。

　　半天没声音，周衍偏头看程易按着手机玩贪食蛇，可是奇怪了，画面上居然有两条？记得以前玩一条而已吧？

　　于是他就问了，「为什么你的贪食蛇有两条？新玩法？」

　　程易眼睛没离开萤幕，回答：「不是，跟一个朋友玩连线。」

　　吃着，周衍想程凡刚说的话。说程易遇上越重要的事越畏首畏尾，说死要面子活受罪，说他的自卑刻在骨子里，尤其对周衍。

　　周衍很不高兴，凭什么最落魄最丢脸的全让他看光，但他却非得在自己面前死撑着。

　　临走前，程凡刚另外跟他打一个赌，说水果篮最底下盖着一颗苹果，程易肯定先翻一遍找给他吃，但是程易自己肯定不吃。

　　程易小时后长水痘，没钱看医生营养也不好，唯一哭着就是想吃苹果。那年代苹果多贵，有钱还不一定买得到。程妈妈为了买这颗苹果加班工作，晚上又得照顾程易，结果程易好了，母亲却病倒差点过世。

　　「程易，啊一个来。」周衍拿一块苹果凑到程易嘴边。

　　「不用了，你吃吧。」

　　「我喂你吃还不要？」

　　程易还在玩贪食蛇，「我不想吃，你把它吃掉感冒才会好。」

　　周衍抽走程易的手机，咬下一块苹果对嘴硬塞进去之后，说：「我们一起住吧。」从被子底下拿出一张传单交给他，「这间就不错。」是很久之前程易跟周衍闹不愉快那次，在房仲网路上看见的。没想到程易真的去下订，贷款都缴了好几期。

　　程易维持右侧脸颊肿起来一块的蠢样，呆呆看着周衍。后者享受难得居高临下的胜利，虽然还是输给程凡刚，啧。

　　「成交价一千两百万，你五百我七百，装潢我们平分，就这样！」

　　周衍直接用嘴堵住程易想反驳的话，于是乎唇齿间流溢出苹果的香甜，溶化那些无谓的面子问题。毕竟，有什么比两个人在一起更重要呢？

　　于是，洛定一被周衍没多少犹豫的牺牲了。

　　所以说，好不好收买，得看戳不戳的中软肋。

　　「你那朋友我认识？老是看你在玩手机。」

　　一阵衣物摩擦的声音，周衍任由程易吻着，吃掉最后一块苹果。

　　「那你的香水味是怎么回事？」指的是在会客室里无意间闻到。

　　黏腻的汁液让人舍不得分开。良久，火烧火燎。

　　糟糕，又要被医生骂。

　　番外3：吃得醋中醋，方为压上压

　　打开新家大门，虽说为了监工来过好多次，但跟实际入住绝对感受大大不同。周衍看着到处都是的纸箱子，想起一年多以前的那回搬家，原来，心情是可以如此天差地别。兴奋而稳定，所谓成家立业就是这样子的吧。

　　周衍他们买的是成屋，不是预售，就是选材料找装潢花去几个月。在这段时间里，周衍提出应该让程易的母亲知道，后者说好回家约时间。于是乎周衍战战兢兢如临深渊如履薄冰，提早两个礼拜冥想苦思到底该穿什么衣服好带什么礼品好去哪家餐厅好说什么话好为此周衍甚至还打了草稿数十张，两颊凹陷眼袋发青。程易看不下去终于把人按在床上从里到外收拾一遍吃乾抹净，周衍才总算一觉睡过十二个小时。

　　第一餐饭吃的很顺利，风平浪静和乐融融。周衍不敢问到底程易跟家里『招认』了没，之所以这么烦恼最大原因也是自己的老爸老妈……周衍搔乱一头鸟窝，还是没有办法。

　　重点来了。吃完饭之后，程母要程易去开车过来，当然车子是周衍的。周衍跟程母两个人站在海产餐厅门口，正想着要讲点什么，没想程母先开口说了一段，然后再交给他一个红纸包。周衍一路捏在掌心里不敢拿出来看，直到回旧家里打开，程易说，那是他母亲陪嫁的金项链，传给儿媳妇的，所以再怎么苦都没能卖。周衍低头抓着程易猛把手心里汗水染的一团红红通通涂到他手上。

　　隔天开始，周衍准时收看气象预告，电脑手机同步搜寻中央气象局的网址倒背如流。程易不解。又过一阵子，周衍说要出差，多久不确定，每天电话联络，然后把自己包成一颗肉粽差点连路都走不稳的出门。可是从第三天起，再没周衍消息。程易不好预感，急的到处找人，最后是程老爸找上他。惨烈的过程省略，第七天程妈妈半夜作贼一样将自己宝贝儿子『偷渡』交给守在门口当雕像的程易，老泪纵横。

　　周衍不吃不喝坚持到底，除了背上一道檀香木椅子砸出来的淤痕以外，就是每逢感冒天气凉点咳嗽总是难好。他本人相当得意，说所以才要挑强烈寒流来袭的时候慷慨赴义，大衣棉裤多穿几件当盾牌用。如果不看他那张肿的歪一边的尊容的话。程易边用鸡蛋替他消淤边说，我不喜欢猪头三。

　　大事小事就算结果不尽圆满，能赶在过年前搬新家入厝，算是倒吃甘蔗。

　　这次，周衍要顺便搞定最后一件事。

　　周衍很豪气的拍拍纸箱，对程易说：「开！你想看就看。」曾经尘封堆在角落里的过去，那些痛苦好像是很久以前的事，记不太清楚了。

　　程易顿了顿，偏头印在周衍略厚的下唇，啾一声分离。周衍感觉耳朵后面有点热，到现在他还没办法习惯程易三不五时的『突袭』。

　　转身装忙碌，‘喀啦’地拆开黄色胶带，忽然看见一个木盒子上头的标签字，马上忘记什么事，手伸后头招招人，问：「你怎么会有这个？！」

　　「老大送的，你知道这是什么？好像有什么涵义。」

　　周衍从盒子里把杯子拿出来，在灯光下仔细照了照，「我没记错的话是『七宗罪』里的……哪个我就不知道。一位设计师以天主教教义设计出来的酒杯，应该是一套七个才对，剩下六个勒？」

　　「……忌妒。的确是一套，他故意挑这一个给我。」程易突然顿悟。

　　「你不是说不知道？奇形怪状，艺术一定要搞的没人看懂才高尚？」周衍颇有意见，从旁边拿了笔电上网查，一比对果然是。

　　程易从身后将下巴靠在周衍肩膀上一起看图片，淡淡的说：「当时我们正提到你跟连又奇的事情。」

　　「连又……」周衍转过头想解释，程易闭着眼睛好像养神似打断他的话，「我知道。你们没有朋友以外的关系。」

　　沉默一阵。

　　「你……为什么保他出来？我以为你不会。」

　　「不然等你去保么。」

　　程易还是不睁眼，面无表情。虽然这样讲很不厚道，但是有谁能在情人泛酸味的时候忍住不偷笑呢？

　　周衍站起来，一脸若无其事的样子说：「明天再整理吧，我想洗澡睡觉去。」

　　程易没反应，坐在地板上把箱子里的东西一样一样摆好。

　　「走不走？」

　　程易抬头才发现周衍不自觉往上弯起来的嘴角，伸出手。

　　像很久以前，昏暗巷弄里的剪影。

　　周衍跪在浴室瓷砖上，两手往后让程易牵引，就着结合姿势，软硬兼施的让他面对整片更衣镜，耽溺放纵一览无疑。随着每一次深入再抽出的节奏，喘息的白雾染上依然透亮的反射，羞耻心极度膨胀的副作用是更加敏锐的感官刺激，体内跳动的肆虐清晰地包覆在柔软而湿润的甬道，彷佛描绘着形状。

　　程易放开手转而搂住周衍的腰，上半身紧密贴合，蓄意握住他挺立的中心，一重一轻地触在光滑的镜面上，像拿着画笔，让前端滴落的水液擦出痕迹。周衍的抗议声在无法满足的空虚中越渐缭绕，清澈沉g的男中音，掺杂着情欲的沙哑。

　　「我们一起动……找你最舒服的……声音。」

　　不敢再看自己的样子，怎么这么笨没想到那么大一片镜子装浴室简直是光明正大的不怀好意。可惜懊悔很快就被剧烈的摇晃甩到外太空，带茧的手掌眷恋地抚摸过身体的每一寸，舌尖顶着舌尖调皮的相互逗弄，遵循本能寻找窜上脑髓的快感，止不住的呻吟，兽性的喘息，燃烧拥有相同器官的两具躯体，筋f着全数释放在滚烫的混浊中。

　　又隔几日，正好是星期天，周衍向洛定一，现在是合伙人了，请一个礼拜的假搬家。连续几天饱觉睡下来，明天要销假上班，东西也收拾的差不多，周衍反而醒的早，免不了赖在床上被程易拖着耳鬓厮磨，四肢缠在一起，像双生的藤蔓。

　　周衍放松的半伏着，程易从背后环住轻咬他耳根连接颈侧一带，再舔舔刚咬出来的记号，野生动物理毛般的温存。缓慢的摇摆，像夏日里温暖的海水，与其说身体的发泄，更接近一种确认彼此独特地位的仪式。

　　早晨的情事过后，两人慵懒而安适地小盹一个多小时，还不到十点。周衍进浴室清洗，手机却挑这时候震动起来。程易拿了手机敲门，周衍开门瞄一眼来电显示，让程易帮他接。

　　是洛定一。明显对于程易的接听有些联想，顿了下才继续说话。作为合伙人兼前上司兼好友，周衍搬新家洛定一没有不来恭贺的道理，于是他们约好今天下午过来玩顺便一起吃晚饭，先打个电话问看周衍这边有没有变卦，没想真做对了，否则他怎么会『不方便』接电话。

　　所以程易很明智地替周衍重新带上浴室门，站在外边讲电话给周衍听。

　　于是下午洛定一按门铃很体贴地只按两次，一次持续两秒钟，让不晓得在干什么的人听的见，又不至于太过手忙脚乱。

　　来开门的竟然是程凡刚，洛定一立刻表现出厌恶。前者很自然的欢迎洛定一进门，彷佛这里是他家一样。谁说伸手不打笑脸人？就算程凡刚笑的嘴巴裂开到后脑杓，洛定一还是非常想给他扎扎实实的一拳。

　　周衍站在程凡刚身后，抱歉的笑笑，碍于礼貌洛定一不能说走就走，况且又没做亏心事，怕什么，躲什么。气一盛，便再无顾忌。对付程凡刚这种人最好的办法就是两字―无视。

　　微妙而尴尬的气氛在客厅里蔓延，房子里一共四个人，拆开来扔哪里都有能言善道长于交际的本事，可惜凑在一起反而太心知肚明，场面话说多了再耍也没意义。就好像牌桌上四个大老千旗鼓相当，不是搏出一场精采好戏，就是不管使什么花招都会让其他人看透，打平了还是没用，索性散场不玩。

　　现在的情况明显属于后者，周衍带洛定一参观，留程氏叔侄客厅里待着。

　　「大叔叔，」程易加重音，「您的消息真灵通。」

　　程凡刚摆手，望一眼洛定一离开的方向，「我知道你想问什么，我没动你的心肝一根汗毛，不过打了一个小赌，他输了所以欠我这一次而已。」

　　程易没通知程凡刚有关洛定一要来的事。以他的专长在家里弄了一套『安全系统』，连周衍都不晓得，凭程凡刚这种连窃听器正反面都搞不清楚的人，更不可能在他的地盘上动手脚，只有从周衍那里突破。程易怕周衍有什么把柄捏在程凡刚手里，于是从程易把辈分都喊出来的口气就知道，他随时准备翻脸。

　　「倒是你，新人送进房，媒人扔过墙。说不定媒人不高兴放火烧新房？」程凡刚好像说笑话一样乐呵呵，藏不住的语带威胁。

　　「难怪我听说媒婆唯一的失败就是没能把自己推销出去。」程易跟着笑，笑里藏刀。

　　「过河拆桥啊程易，枉费我帮你把咬金兄抓进大牢里蹲着，结果因为你一句话又把人放出来，齐老爷子虽然不高兴，还好他老人家不追究。程易，破镜重圆的口实没有这么好找吧？」程凡刚语调凌厉起来，论气势，程易终究太年轻。

　　另一边，周衍为了化解『明潮汹涌』，领洛定一到后阳台去，面对一隅河海汇流的风光，洛定一板起的脸色也稍微松了些。

　　「抱歉，让你不愉快。」

　　「没关系。恭喜你乔迁新居。不知道送你们什么好，干脆实用一点买除湿机，我听说这里水气好像满重的，不要嫌我太俗气啊。」

　　「哪会，谢啦。」周衍拍一下洛定一的手臂，不论是从前还是现在，他们私底下交情一直很好。

　　阳台进来室内就是厨房，周衍算准时间煮好咖啡热着等洛定一来，倒了一杯递给他，后者道谢接下，忍不住亏周衍几句。

　　「不错，是有点居家男人的样子。」

　　「啧，拿我开玩笑。」

　　洛定一看周衍熟练的动作，想他总是觊觎秘书处小姐煮的咖啡，偶尔找机会假借送公文之名，行偷喝之实。所以公司里传闻周衍跟秘书小姐有一腿，也不算太离谱。

　　「你跟程易……」洛定一释怀的笑，「搞不懂你们怎么回事，耗了大半年断绝往来，一下子说同居就同居。」

　　周衍被他说的不大好意思，他自己没想到临老入花丛，让程易这片绿叶沾上身，竟是再也甩不掉。

　　「总之现在定下来了，再掰，肯定彻底分开。」

　　虽然这么说，但想到之前那一盘混乱局面，洛定一仍不免担心周衍。就洛定一的立场，程易跟程凡刚是同一挂东西。

　　「阿衍，你确定程易认真想跟你在一起？不带任何意图？」

　　周衍望向远方，深呼吸然后‘呼’的一口气吐出。

　　「没人敢保证，更没人能保证。更何况这个世界上谁不自私，谁能百分之百说人跟人相处不在乎利弊得失，只是多寡的问题。真的要计较下去没完没了，我不想花这个时间自寻烦恼。我知道你身为朋友担心我，放心吧，程易跟我说不定他比较吃亏。」

　　洛定一看着周衍，想了想还是说：「你不觉得连又奇的事情拖半年才出问题，这里面是不是有程易的动作。」

　　「应该是。连阿姨来找过我帮忙，刚开始没注意，现在想想很多地方不对头，程易好像就等我找上门一样。」周衍表情淡然，不见愤怒。

　　「阿衍，你不生气吗？这是圈套！」洛定一似乎将周衍际遇重叠在自己身上，想这就是程凡刚对他做的事。

　　周衍摇了摇手中瓷杯，咖啡冷却之后在杯子内侧留下一圈深色。

　　「老实说，我松了一口气。」

　　洛定一闻言露出疑惑，周衍停了会，说：「现在想想，我当初根本不是为了连又奇才跑去找程凡刚。正确说是程易。我拉不下这个脸，也不知道该怎么办。这个时候碰巧有人给我搭梯子，我哪有不赶紧下来的道理。纵使事后发现这把梯子是替地为我搭的，也是我自愿要下来，没人逼的了我。」

　　拉长脖子往屋里探了探，周衍压低声音，脸上是得逞的笑意。

　　「可是程易有负罪感，他觉得是他欺骗我往坑里跳，没发现我早就在坑底蹲着等。所以我才说不一定谁吃亏谁占便宜。」

　　洛定一摇头调侃周衍不道德拐骗无知少年，心底默默抱以祝福。他现在开始同情程易了。

　　「定一，为你来的怎么办？」周衍头往客厅方向撇了撇，不用指名道姓。

　　洛定一冷笑，「为我？不见得。他这个人做任何一件事都不单纯，不知道又在动什么歪脑筋。无论如何，我绝对不会让他称心如意。」

　　「依我看，他或许并没有你所想的那么游刃有馀。至少现在我们是要钱没钱，公司才刚起步对他也不构成威胁。」周衍考虑了下，说：「他曾经拜托过我，想知道你过的怎么样。我没答应，但是他那个时候看起来真不像假装的。他跟程易有一部分性格很相似，都把事情藏的很深，而且很固执。你想他干嘛对我低声下气？你有看过他对谁姿态放这么低吗？」

　　「我听错没有，你替他说话？」洛定一不敢置信竟然连周衍都被他收买。

　　「唉不是啦。我是说，这件事情吊在这里你也很烦对吧？程凡刚你想跟他兜圈子我看赢面不大，干脆摊开来说清楚。」

　　「不可能。我办不到，程凡刚更办不到。他最想要的是控制所有人任他差遣，而我，最痛恨被当成棋子控制。单就这一点他跟程易不一样吧，照你说的话。」洛定一顿一会，好像想到什么主意，对周衍说：「不然我们来做个实验试试看。」

　　玻璃杯里装了黑黑糊糊的不明混合物摆在客厅茶几正中央，洛定一安坐在沙发椅上，说：「刚刚我跟周衍在阳台打赌，赌你们两位谁敢把这一杯喝干。」

　　程凡刚正想洛定一怎么跟周衍去那么久，原来在搞这个。

　　「如果我们不玩呢？」

　　「那就平手。没输没赢什么都没有。」周衍回答，靠在程易那张椅子的扶手上，一脸闲散的样子。

　　程凡刚笑着说：「你们不会都押同一个人吧？」

　　「当然不会。怎么样，敢不敢玩？」洛定一不无挑衅的看着程凡刚。

　　轻松迎视洛定一的目光，程凡刚问：「被你们拿来下赌注，我能得到什么好处？」

　　洛定一忽然笑起来，带着几分讥消，转而看向程易。

　　「你玩不玩？」

　　程易点头，「玩。」然后抬头问周衍，「你押谁？」

　　「废话。」

　　「那我喝。」程易伸手就要拿桌上的杯子，却在半途被程凡刚挡下，说：「等等，我们一人一半。」

　　程易顿住，「平手，这样就不好玩了。」

　　「他们不过是想整我们而已，光看我们俩喝就够好玩的。」程凡刚的口气听起来就像是勉强陪洛定一和周衍玩小孩子的游戏。

　　这时候，洛定一站起来，从中间把杯子拿走。

　　「不必，胜负已定。」再对周衍讲：「你现在懂我说的意思吧。」然后将杯子交给程易，「周衍赢了，你要喝光才算。」

　　「喂！」

　　周衍来不及阻止，程易一口气乾杯，又苦又辣又咸，忍不住脸都皱成一团。

　　「阿衍，我有事先走，改天请你们两个吃饭。」

　　「好，我送你。」

　　「不用了，你赶快倒水给他喝吧，味道一定很精采。」洛定一见程易的表情也觉得好笑。

　　「啊……好，我们改天吃饭，明天我销假啊。」周衍有点手忙脚乱起来，踩着拖鞋啪答啪答的小跑步去厨房倒白开水。

　　洛定一走了，程凡刚自然跟着离开。向程易交换个眼神，后者点点头，呛的根本说不出话。

　　「快快快喝水！」周衍直接把茶壶提来，倒在干净的杯子里随时准备好续杯。

　　程易咳几声，抓过周衍就亲，后者没准备一下子晃掉半杯，‘呜呜呜’的挣扎一起遭殃。

　　推开程易自己灌一大口水咕噜吞下去，一连串着骂：「差点噎死我你还真没忘记有难同当啊你！」

　　程易一脸理所当然的样子明摆着要他负责，周衍没办法，想到洛定一的事，程凡刚实在咎由自取，既然如此，定一还是不要跟程凡刚再有牵扯比较好。

　　周衍叹气，想是想，自己家里这一只……再叹气，是跳完火圈等奖赏的大狮子嘛？

　　添满水，周衍喝一口含着，对嘴喂给程易。

　　复杂的味道逐渐冲散，来回几次直至杯子见底，溢出的水丝从嘴角流进休闲衫底下，刚才洒出来的水被衣服吸收，浮现一块一块不规则状的印子。程易搂着被他扯过来跌坐在沙发里的周衍，不知道什么时候侧坐转成面对面跨坐姿势，程易埋首于周衍胸前，掀起的衣服盖住头顶，滋滋地舔着，周衍抱着程易，感觉他肩背上结实的肌肉。绑绳子的棉裤解开落在分开的大腿，程易的手掌由下方伸进底裤包覆，揉捏着露出未经日晒的臀部，手指往里搔刮，见周衍前方急欲挺立的中心布料颜色慢慢变深。

　　程易稍微往后坐，欣赏眼前美景，上衣还好好的穿着，下身却任由他恣意玩弄。程易最爱看周衍陷在理智的边缘，挣扎着进退两难，终至灭顶臣服于欲望的支配。程易把弹性底裤往一边拉扯，一手拨开圆润的臀肉，将自己的热楔按在微微张合的入口，周衍喘息着眼神迷蒙，程易给他一个点到为止的吻，勾的周衍自己凑过去补足。

　　「慢慢坐下来...我们还没在沙发做过。」程易轻轻拍两下周衍的臀部，又觉得手感良好的捏着，周衍就算瞪的再狠，反而更增添让程易想加倍折磨他的冲动。

　　「帮你赌赢了要怎么奖励我？」话音未完，程易吸吮着周衍的舌头，再往嘴里舔着上颚，后者禁不住舒服的闭上眼，像a起爪子的猫科，不同平日的顺从。

　　一吻完毕，周衍低着头，扼住自己的声音，两手扶在程易肩膀，将腰部慢慢往下沉。进入一截以后程易把手移到前方安抚周衍因疼痛而略为萎缩的中心，周衍‘嗯’一声停住动作，程易看他眼角红红，强忍坚不示弱的表情，那里又涨了一圈，周衍自然马上有感觉，控诉的眼珠子瞪的大大，有点上气不接下气。

　　「你……慢一点再……」

　　不说话还好，一说话声音黏腻的周衍想毒哑自己。程易脸部些微扭曲了下，牵过周衍的左手让他把自己的衣服撩起来，形成一幅极度淫霏的画面。程易从周衍的大腿往上抚摸，像鉴赏一样艺术品，然后才帮他脱掉上衣，光裸着身体。

　　缓和一会之后，程易扣着周衍的腰往下压，一次没入到底。见周衍在眼前颤抖着身躯宛如风中落叶，程易很认真的想，这个人，要怎么做才能把他锁在家里永远出不去。

　　程易抱着周衍开始摆荡，底裤的边缘夹在细嫩的内侧，连带紧紧勒住前方不得宣泄。

　　「想拿出来么？」

　　露骨的调情总是让周衍无法承受地感觉脑浆滚烫，他只能点头，装做什么都不知道。不料，程易的确帮他『松绑』，却又再套了一样更重的东西。

　　周衍看见气的咬住程易的脖子，想自己拿掉，却因过于激烈的起伏而无法保持平衡，放不开搂住程易的双手。

　　「测验一下……你骑车的技术，甩不掉……我们就继续。」

　　原来程易把随手扔在一旁的水杯捡起来，杯口朝下罩在周衍挺直的前方，随着抽送半晃着，看起来岌岌可危。

　　「我扶你……往后坐斜一点，对……吞到底再扭一圈起来……」

　　周衍自知可耻，却清楚的感受到抵挡不住的愉乐，电波一样麻痹了神经，身体不自觉地遵照程易的怂恿，沿着无形的路线蜿蜒在错乱的疯狂中。

　　「程易……我不……玩……」

　　接到周衍再也忍耐不住的暗示，程易拿掉透明的障碍，抱着周衍往旁边倒在一整排沙发上，抬高他的双脚屈折于胸前，猛力地抽送，周衍撑起上半身索吻，程易俯身填满他的空虚，一阵连续的水声挤压后，恨不得融为一体的两人才几乎同时攀上顶峰。

　　短暂的休息过后，程易就着结合的姿势，又把周衍重新抱在怀里坐着。已经有了默契，周衍痛恨自己为什么还要配合他再爬起来。刚发泄过的身体分外敏感，因位置的变换引发微妙的钝痛。

　　「你……干嘛……要做去床上……」周衍已经自暴自弃了。

　　程易头埋在周衍肩窝里，他好像特别喜欢这个地方，周衍想。

　　其实程易的理由很简单。

　　「我想要你完全靠在我身上，什么都不要有。」

　　周衍无言。最近他发现程易越来越『返老还童』，就是说床也好沙发也好都不能跟他抢？周衍每天早上无一例外醒过来的时候会被程易施以很像八爪鱼的『固定技』。他查过网路有关心理学的资料，说好像是因为严重缺乏安全感，害怕随时失去一无所有。

　　像摸小狗一样顺顺程易的头发，周衍说：「你已经赢了你怕什么？知道为什么洛定一要你们玩游戏？因为他说，你最优先考虑的是我高不高兴，所以只要我赢你可以二话不说把那个恶心的东西喝下去。但是程凡刚不一样，他想的永远是自己，对定一有利未必对他有利，所以他不愿意玩。」

　　周衍闭上眼睛，压抑泛起的酸热。

　　「除我爸妈以外，你对我最好。我才怕我年老色衰以后你甩了我怎么办？到时候我一定分尸你。」

　　嘴唇轻印在周衍的眼皮上，程易回答：「好，明天我去买一把生鱼片刀送你。」

　　程易捧着周衍的臀肉慢慢转动起来，周衍断断续续的咽着喉咙按耐不住的声音，跟着挺腰，一起一落。室内再度响起属于他们的旋律，弹奏出原是两方孤单的灵魂，相遇而相守的篇章。

　　至于隔天早上周衍在公司会收到怎样的违禁物品，又会藏在哪里，我们不得而知。

　　肯定的是，直至终老，周衍都没有用到。

　　番外：反逆的周大少爷

　　最近程易挺忙的。

　　当周衍挤在正中午便利店堪称万头钻动的行列里，忽然没头没脑的来一句，排在他后面的洛定一有点气虚，心想周衍该不是针对自己才故意这么说的吧？于是按兵不动的回答：『喔……可能工作比较多。』

　　无意义的附和，有讲跟没讲一样。

　　其实周衍也就随口说说，没别的意思。

　　为什么洛定一突然多猜疑？这两个月又十三天里程凡刚日日跟踪狂一样守着几乎形影不离，问他公司不用开了？工作不用作了？得到的是程凡刚潇洒地一推最新款的太阳眼镜，露出一口白牙说：『别为我担心，有程易在。』

　　接下来洛定一根本说不过那个男人，话题也从『你怎么可以这么自私让程易为你超时工作！』转回『所以你早一天原谅我程易就早一天解脱』。

　　害他答应不成，不答应也不成。

　　现在看到周衍，洛定一那股愧疚感像沼泽里的泡泡，啵啵地直往上冒。

　　周衍从来不是个哀声叹气自怨自艾的人。如今透出这一点口风，已经是很了不得的状况。

　　「程易……都忙很晚才回家？」洛定一试探性的问。

　　「啊？啊……对，大概半夜两三点左右吧，偶而天亮了带早餐回来，吃饱了又出去。」周衍不知道神游何方，听见洛定一问才回魂。

　　「昨天也是？」昨天他看程凡刚不到凌晨一点就离开，还猜想可能出什么事。

　　「嗯……昨天没回来。没差啦，不管他，搞的我跟怨妇一样干什么，又不是女人，切。」

　　话是这么说，脸色却不见好。

　　午休时间很快在某人的冥想与某人的苦思之中结束，重新回到工作岗位上，洛定一被负罪感包围的没办法，拨通电话给那个该死的家伙。

　　对方好像等他的电话很久一样，没响两声就接起来。

　　「你把程易放了。」

　　熟悉的笑声听来依旧可恶，“我又没有绑架他，说什么放？”

　　「你知道我在说什么！」

　　“可以。”声音转趋低沉，“用什么换人？”

　　洛定一正憋着气，耳朵红通通，电流一样窜的人起鸡皮。

　　“洛……”意味深深的语调，呼吸彷佛就在脸颊边。

　　‘啪’一下电话被洛定一摔回座机上。手掌捂住发烫的耳朵，边磨牙‘咚’一声手握拳捶桌泄愤。门外的秘书小姐刚好经过，吓一跳想，洛董跟老董事长越来越像，怎么都爱砸桌子出气呢。

　　这一差，何止千里喔。

　　过了约莫半个多小时，程易竟然跑到公司里来，交给洛定一一个信封袋后离开。洛定一倒出信封袋，掉下来一把钥匙和一张小卡片，上头写：『鸳鸯戏水红被浪，人影交叠幕帘摇。』最底下简笔画了两个小人，一前一后麻花一样扭着。

　　没几分钟程凡刚那头收到一张传真，上面只有一个大字：『凸』。

　　线有点歪，可想见画的人气到手抖。

　　「定一说你可以提早下班，我们去市场买点菜，回家煮一顿丰盛的吧。」程易熬夜熬到黑眼圈，掩不住倦态。

　　周衍淡淡地没有太多感觉似，专注于手边工作，说：「我工作没做完，你自己先回家，吃什么无所谓，不必特地去做。」

　　碍于办公室里那么多双眼睛有意无意往这边瞧，程易在周衍的电脑上打进一行字，然后很亲切的笑着说：「要不要赌一把？」

　　周衍一看，急着拼命按Delete键，还不小心把正在打的文件给消去几行，桌子一推站起来就率先往外走，程易当然随后跟上。

　　办公室里其他人很灵异的同时觉得手指很痒，一个胆子比较大的男同事椅子一滑，正要往周衍的电脑上动作时，

　　「干什么鬼鬼祟祟？这样很容易让人误会你想窃取什么机密，是不是呢？」赵枫丹冷不防从后面出现，男同事打哈哈，赶紧滑回位置上。

　　赵枫丹扫视众人一眼，所有人全都跟地鼠一样缩着头不敢乱动。

　　看了一轮，红艳的指甲轻轻点击滑鼠，滴滴十数下以后，不晓得是不是错觉，距离她最近的那位男同事忽然愣住，心里OS：『爱情啊，实在来的让人措手不及。』

　　赵枫丹脸红的一下子慌了手脚，赶紧全选将萤幕上面的字通通删除。这下好，周衍辛辛苦苦打一个小时的字通没了。

　　至于令人好奇的，程易究竟敲了些什么话呢？

　　被逼到档案室里的周衍，正在亲身体会。

　　‘喀拉喀拉’地铁柜靠着墙壁发出震荡，周衍两手搂着程易的脖子，头埋在里面压抑不叫出声，左脚被抬高了勾在他腰上，剩右脚维持平衡，后背贴着柜子横条杠杠，磨的他皮肉痛，腰脚酸软的快站不住。

　　「程易……痛……后面磨的……好痛……」

　　程易抱着周衍连续顶了好几下，故意曲解他的意思。

　　「还有哪里痛？我再多弄几下。」说着又左右摇晃，在入口转着挺进去。

　　周衍被整的只能闷声‘嗯嗯’地从喉咙里溢出来，程易忍了两个月，再强的定力也受不了，否则他原本想先谈谈就好，谁知道结果谈成现在这样子。

　　手臂绕到后方挡住格痛周衍的铁骨架子，没搞什么花样，两人空虚已久的身体与渴望对方的精神同步，周衍抓住程易，用嘴巴堵住即将到来那一瞬难以自抑的鸣声，绷紧了肌肉，双双攀上高峰。

　　大口喘气，程易依然探索着周衍的口腔，不肯罢休。周衍脸色一青，动手想推开程易，后者以为他只是小小赌气，于是更热切地讨好着，没想周衍发狠咬在程易的嘴唇上，血迹斑斑，后者不解退开，见周衍面容扭曲。

　　「怎么了？」温柔。

　　「……X的我腿抽筋了！！」

　　「……」

　　某人自觉地把还很精神的部位抽离，没穿好裤子就先蹲下来帮对方按摩大腿，再一路到脚后跟。

　　过一会总算缓解抽筋症状，程易抬头望着周衍，看见他眼睛红红漾着水雾，津液沾在微张的嘴角边，显得两片嘴唇润泽而丰厚，上半身衣衫笔挺，下半身就这么光溜溜地露在他面前……

　　虽然意思不太对，可是此刻程易真的能理解为什么亚当忍不住吃苹果。

　　下一秒，程易一开口就把距离不过几公分的，属于周衍的东西含进嘴里。

　　再下一秒，周衍没防备，刺激一个上冲，身体反射性后仰，脑袋瓜子也一个‘碰！’地撞在铁柜上。

　　还做不做的成……后果可想而知。

　　到家以后，周衍更不愿意讲话，自顾自的洗完澡以后，一个人窝在窗台边，膝盖上放着笔电继续忙碌着。当初设计这个加宽的窗台为的就是周衍，他说他喜欢被阳光包围的干燥。他们从来没有在这里干什么过，连小小的偷袭周衍都会皱着眉头毫不留情的把他推开。

　　或许这里对周衍而言是一个特别的角落，不容玷污。程易想。

　　几次以后，程易就再也不选在客厅里干什么，因为眼睛总是会瞥到那一个地方，好像侵犯了什么神圣的戒律一样。于是相较于刚搬家的那阵子，里里外外只要能挤上两个人的地方，像得到新地盘的豹子，到处作记号。

　　现在想想，能称作蜜月期的，大概也就那段时间而已。接下来好像算准似的，周衍忙完换程易，程易忙完又换周衍。等两个人好不容易忙的告一段落，才从忘记撕掉的月历上赫然惊觉已经过了搬新家满一周年。

　　对此，周衍只有稍微感叹一下时间过的真快啊……之类的，就没下文了，程易本来有想是不是应该要做点什么，可是看周衍的样子，好像也不用那么特地吧，就把这件事放水流过去了。

　　程易不好打扰他，为他泡一壶热茶，找了垫子放地板上。

　　「我回房间补眠，有事叫我，好不好？」

　　周衍看都没看他，「没事。」

　　程易不再说话，默默走开。

　　『什么毛病。』

　　周衍学程易在电脑里敲下这一行字。

　　闭上眼，他也想跟着上床好好睡一觉。

　　为什么没办法老实说『我也去』。

　　周衍越来越讨厌这样的自己。

　　尤其是程易不在，他也睡不着觉这个毛病。

　　程易确实累的不轻，一觉睡醒已经趋近黄昏，一翻身赶紧从床上爬起来，他本来想做顿晚餐给周衍吃的，这下没时间去买材料，明天恐怕又没办法做。

　　套上帽T抓了钱包，程易想就算炒两个青菜也好，从房里走出来，看周衍靠在窗户边睡着不安稳，橘红色的朦胧似乎太过刺眼。程易慢慢地将笔电从他身上移走，正好看见一段文字，自暴自弃发泄的味道很浓。

　　『

　　为什么一个人就不能好好睡觉！一个人睡可以滚来滚去。

　　为什么一个人就不能好好吃饭！一个人吃饭看电视没人抢遥控器硬要看什么财经。

　　一个人住一大间房子多爽！搞的乱七八糟也不怕丢脸，更不用顾什么鬼形象！

　　爱喝多少咖啡就喝多少！爱吃多辣就吃多辣！狂吃大蒜也不用怕口臭！洋葱圈人间美味！！

　　我要吃酸菜白肉锅沾老虎酱配台啤！！！！』

　　程易忍住不笑出声音，动手轻轻的在每一行字下面再补一行。然后把笔电放回地板上，出门买晚餐去。

　　程易走没多久周衍就醒了，脖子酸痛的他一下子不能转头，边捏脖子边觉得奇怪家里怎么这么安静，一想，眼睛里的光线暗下去。

　　大概，又回公司了吧。

　　不过还好这种低迷的情绪没维持太久，周衍发现自己的笔电摆在地板上，想到什么立刻拿起来看，这一看，现在他恨不得程易最好出差十天半个月以后再回来都没关系。

　　因为那一段文字变成……

　　『

　　为什么一个人就不能好好睡觉！一个人睡可以滚来滚去。

　　（相信我，两个人滚更有趣。）

　　为什么一个人就不能好好吃饭！一个人吃饭看电视没人抢遥控器硬要看什么财经。

　　（相信我，那是因为我忌妒你只看电视不理我。）

　　一个人住一大间房子多爽！搞的乱七八糟也不怕丢脸，更不用顾什么鬼形象！

　　（相信我，不管多乱我都乐意收，不要剥夺我向你收取报酬的机会。至于形象，这个问题我们可以在镜子前面好好研究。）

　　爱喝多少咖啡就喝多少！爱吃多辣就吃多辣！狂吃大蒜也不用怕口臭！洋葱圈人间美味！！

　　（相信我，我会让你比我早死，但是也不能太早。大蒜和洋葱圈，哪次我们不是一起吃？）

　　我要吃酸菜白肉锅沾老虎酱配台啤！！！！

　　（相信我，我已经订好位子，我们明天晚上就去。）

　　还有一件最重要的事，请你相信我。

　　等我回来，听我慢慢跟你说。』

　　‘喀拉’。钥匙转动的声响，让周衍下意识‘蹭’地站起来，抱着笔电就往房间里面冲，关门上锁一气呵成。程易开门只来得及看见他一小片衣角。

　　程易眯起眼睛盯着门板，仔细看就知道他这是阴险的愉悦的周衍要完蛋的笑容。

　　程易手里拎的是调理包咖哩牛楠饭，随时要吃微波炉转几分钟就好。

　　险恶之心连司马昭都知道啊！！

　　下一个‘喀拉’声。是程易直接拿钥匙开主卧室门，媲美明星登场一样的靠在打开的门边。

　　「啊！你……你这样算犯规！你非法侵入住宅！！」周衍抱着棉被誓死I卫之姿，脸红脖子红，战斗值立即对砍一半。

　　程易笑的眼睛眯眯，一下子把自己帽T了，里面是一件背心，露出锻链过的体魄。

　　「错了。是『诱、奸』。」

　　周衍被程易翻过来翻过去做了不晓得多少次，全身骨头散架一样瘫在床上，那处更是又麻又烫，程易半躺卧着从身后抱住周衍，嘴里叼着他的耳朵，洗脑般不断的呢喃，属于两人之间，简短的三个字。

　　「够了……我唔…….」

　　转头就被他堵住，炙热而专注的亲吻，久久无法分开。

　　「对不起。」程易定定的看着周衍，「让你寂寞。」

　　周衍眼神飘移，当面被揭穿实在面子挂不住。

　　可是……

　　周衍拉下程易的脑袋，继续这个让他感觉骨头都要烧起来的行为。

　　「废话。」

　　呼吸与呼吸的交换，周衍用力的，紧紧的，抱住散发高热的躯体。

　　两个人好不容易睡到一起，吃了一顿已经算宵夜的晚饭，滋味果然是咖哩混牛腩，条理包给的马铃薯不大块，磕磕碰碰地老是撞上彼此的牙齿。只不过，还是第一次没对外食有抱怨。

　　一晚上过的很快，觉得才刚眯一会而已，时针却已经快转到上午十点，周衍脑袋里虽然想着上班迟到，可惜身体一点不想动，听见程易好像讲话的声音，

　　喔，请假啊……也好。

　　发现周衍醒来的程易很快结束通话，往嘴巴上啃一口先。

　　还难得，程易也有说傻话的时候。

　　「你知道小叮当……就是多拉A梦的罐头吗？」

　　赖着不挪窝的周衍愣了下，点头说：「是那个……好像说把人关进去，除非事情做完否则谁都打不开的那个罐头？」

　　「对。」

　　「干嘛突然讲到罐头来？讲到罐头我想吃酱瓜，配小火慢熬的白稀饭……」周衍眼睛盯着天花板想像，口水快要流下来。

　　程易叹口气，「家里没酱瓜，等下我再出去买。我是说，」

　　「那还要面筋，花生面筋和菜心。最好有腌辣萝卜，生姜唔――！！」

　　程易气结，干脆直接把不识相的周某人压倒，生吞活舌。

　　于是又跳过早餐，一晃到下午茶去了。

　　睡的很饱，但某方面来说越睡越累的周衍，爬起床没看见程易，餐桌上放着一张纸条，写着他临时有事外出，冰箱里有菜，保温锅里有稀饭。

　　不知道是不是因为某种需求得到发泄，周衍没感觉怎样，慢悠悠地从冰箱里找到一只用保鲜膜包着的瓷盘，很好笑的拿黄瓜条区分成几个区块，摆好他先前钦点的小菜。

　　完全不自知的，一个人坐在餐桌前享用迟来的早午餐，嘴角翘着一直没觉得酸。

　　晚上要去吃酸菜白肉锅，所以中午还是清淡点好。

　　周衍乐呵呵的想，边盘算着老板不晓得研究出新菜谱了没。

　　结果没想到这一想，想到天黑黑，夜深深，程易都没回来。

　　照理说，纵然他有很重要的事情抽不开身，但至少也得打一通电话吧？

　　因此周衍现在不觉得生气，反倒是非常担心，不知道发生什么让程易根本没办法打电话的大事。

　　于是他只好冒着被调侃的脸皮找程凡刚问，要说打电话之前的周衍纯属猜测，那么打了这通电话，无疑是落实了他的假想。

　　程凡刚是什么人，竟然说程易有点事不方便讲电话，等过一会再回电，周衍顿了下，说：

　　「你不告诉我，可以。信不信我有办法让定一再也不甩你。」

　　「……告诉你行，但是你一定要相信程易，他绝对没做对不起你的事。这一点，我可以用性命担保。」

　　赶到指定地点的周衍立刻下车，偌大的别墅门口站了好几名男子，一看就知道是混黑道的小弟。见不明人士直冲过来，纷纷掏出电击棒准备迎击，程凡刚跟在后头急忙阻止，

　　「我跟你们老板有约，周衍你冷静一点！」

　　「叫齐一鸣给我滚出来！！以前那笔帐过去我就算了，程易现在是我的人，谁敢不放，我炸光你们的老巢！！」

　　程凡刚虽然比周衍壮，但现下周衍像头被激怒的斗牛一样，费尽力气才勉强抓的住他。

　　带头的混混用无线电请示上面的人，得到肯定答案以后，凶狠的警告两人几句才领他们进屋。

　　周衍暴怒的胸口一起一伏，一副『人挡杀人佛挡杀佛』的样子。程凡刚暗道：『程易啊，你好自为之。』感叹一下叔侄俩挑选伴侣眼光之雷同，不管是周衍或洛定一，脾气差的可以出国比赛得金牌去了。

　　好不容易程凡刚和周衍见到齐一鸣，大床上躺着一名少年，少许露出来的手臂上明显青青紫紫的东一块西一块，经历过什么事才变成那样子，就不必猜了。

　　齐一鸣将事情发生经过大致说一遍，尤其是他赶到酒吧包厢里看见一丝不挂的少年竟然紧紧抱着程易熟睡，程易也睡的很死，还脱的只剩下一条长裤，皮肉上那些痕迹新的像是刚刚才弄上去的，是个人都晓得他们发生什么！

　　周衍好像被人从头上泼了一桶冰水，他相信，程易不会背叛他。但是喝醉酒以后就说不准了，不然怎么会有『酒后乱性』这句话。顿时心痛如刀绞，那种不受控制的情绪，恨不得用铁刷子把程易的皮扒掉一层。

　　这时候周衍才忽然惊觉，原来自己有如此深刻而强烈的独占欲。

　　与其被自己以外的人弄脏，还不如从一开始就毁掉他！

　　甚至有这么偏激的想法。

　　「程易没事不会喝到烂醉，再说他原来就是Bartender，酒量很好，竟然会醉倒，我认为有问题的是你的人！」

　　气到极点，但周衍仍然坚持为程易护航，这么一想，程易被下药了也很难说。

　　齐一鸣似乎在用床上的少年泄愤过后也冷静下来，深呼吸又吐出一口气后，

　　「这要等验血报告出来，不过我想应该是安眠药之类。」齐一鸣站起来，端正脸色对周衍讲：「我的人犯错是我没教好，但是，既然你说程易是你的人，那么，现在这笔帐要怎么算？」

　　正僵持的时候，一旁看戏晾着很久的程凡刚选好时机跳出来打圆场。

　　「程易这人有一个习惯。只要他走到不认识的地方，他都会用藏在某一处的……说是针孔也好窃听器也好，当做买保险录下来。如果能找到那样东西，不就能证明他的清白么？」

　　「啊？」周衍大愣，这什么习惯他从来不知道。

　　程凡刚继续讲：「齐先生方便让我们找一找么？我想他就是没醒才没机会拿出来，否则早就解决这桩无头公案。」

　　依照程凡刚所说，三人来到关着程易的房间，果然本尊还昏沉沉地躺在床上一动不动。程凡刚和周衍两人在齐一鸣的注视下搜身，没想还真让程凡刚在程易的皮带头撬起来的底层，找到一个微型窃听器。

　　齐一鸣脸色稍霁，但仍不排除程易和少年真发生什么的可能性。

　　「档案在哪里看？」

　　「呃……这个嘛……」程凡刚抱歉的笑了笑，「我也不知道，得等他醒过来才有办法。」

　　周衍咬牙，对齐一鸣讲：「这件事我会给你一个交代，但是，」周衍此刻展现强大魄力，连出身黑道家族的齐一鸣都不自觉屏息听他说话。

　　「要是证明是你的人玷污我的人……我要他站着让我揍一拳。相反的话，我会亲自把程易押过来让你揍，怎样？」

　　「好。说定！不过到时候，就不只是揍一拳那么简单。」

　　「话不要说的太满，要是你们惹事，一样照算！」

　　程凡刚暗地叹气，这是什么情况，在演哪门子黑道恩仇录。但还是尽责地替程易周旋，说：「那么现在就等程易睡醒了再说吧，两位先消消气，不要太冲动啊。」

　　「不，我要带程易回家。」周衍非常严肃的宣布。

　　「可是程易没醒，你想怎么把他扛回去？」

　　「可以，我现在不想看见他。」齐一鸣冷冷的说。

　　「扛就扛，扛不动就用拖的！」

　　程凡刚无奈，但也只好顺着发大火的两个人意思，帮着周衍搬动程易。没想周衍不让他帮，本以为周衍背不动比他高半个头的程易，程凡刚想，或许是周衍发挥所谓火场逃生的肾上腺素，竟然一步一脚印，顺顺当当地背进车子里。

　　看样子，接下来不用他再担心了吧。

　　充当一名态度良好的司机，程凡刚在周衍背着程易上楼前多关心了一下：

　　「你就让他好好睡吧，睡醒了就能证明他没做亏心事。」

　　黑暗中，周衍回头，语调异常坚定。

　　「不，我要『奸、尸』。」

　　「……」

　　程凡刚默默目送周衍上楼，眼光却忍不住停留在程易的屁股。

　　救不了你，保重啊。

　　不知道是不是危机感迫使，程易的手脚动了动，随即一阵冰凉，好像淹在水里一样。

　　事实上的确如此，周衍将程易扔进浴缸，哗啦啦地莲蓬头开水就往头顶上灌，正好药效似乎退的差不多，程易醒过来，视线朦朦胧地看见周衍黑着一张脸像烧焦的锅底，他抹掉脸上直流的水幕，不注意呛了几口。

　　「……周衍？」

　　突然水停了，周衍居高临下的盯着他，「知道我是谁了？」

　　迟钝的脑袋总算及时开始运作，程易手按着太阳穴，想起来发生什么事，就是不晓得为什么昏睡，又怎样回到家的。

　　「我……Venom说他闯祸，要我帮忙想办法……然后就上酒吧喝几杯……我记得啤酒而已……怎么会……」

　　周衍『很好心』的对程易说了一次经过，就见他恍然大悟的表情，但是周衍还是忍耐不住，越讲越想越越生气，等于又再想像一遍当时场景，踹了浴缸一脚，塑料合成的米黄色槽子‘咚！’的快要解体。

　　「我绝对没有跟他做什么……真的，我记得我一下子睡死，不可能……」

　　「有没有录音还是录影拿出来！」

　　程易被周衍抢白，顿了下，赶紧说：「有，在我皮带头里面，」

　　「我知道！在哪里可以看！快点给我找出来！！」

　　程易看周衍气的手都在发抖，勉强从浴缸里爬出来，心疼的想去握住他，却被他毫不留情的甩掉，

　　「如果，……如果你……」周衍眼睛通红，布满血丝，就算是他人生最挫折的时候也没有过这样子，几乎是绝望的愤怒。

　　「我们就完了。」周衍K绝的讲。

　　「不可能。绝对不可能！」程易斩钉截铁，也不管全身湿淋淋，不稳的脚步扶着墙壁走回房间。幸好，幸好他有多留这一条后路，否则真是跳到黄河都洗不清。

　　影像很模糊，但对周衍而言足够了。程易喝没两杯酒就往沙发边一歪，呼呼大睡。反倒是那个少年鬼鬼祟祟的脱光自己衣服，再喝干面前一大杯，没多久也倒在程易身上。

　　突如其来的脑充血与瞬间放松的神经让周衍无意识‘碰’地一屁股坐在木地板上，等好不容易回过神，眼前是程易迫切而焦虑的神色，抱紧他拼命的亲吻。程易对着彷佛木头人偶般丝毫没有反应的周衍，从心底涌现即将要永远失去他的恐惧。

　　忌妒究竟有多么丑陋，周衍已经有深入骨髓的体会。

　　他揪住程易的衣领，恶狠狠的撂话。

　　「再有一次，就算你什么都没做，我们一样完蛋，听懂没有！！」

　　「不会。绝对不会。」程易握住他的手移到自己心脏位置，「除非我死。」

　　两人对视，眼神交流一阵，周衍忽然饿虎扑羊的压倒程易，湿答答的衣物黏附在他身上，周衍发疯似手口并用地撕扯，整排扣子‘啪啪啪’地不晓得蹦飞到哪里去，程易也周衍的，却遭到后者阻止，两手箝在他肩膀，

　　「你躺平给我上！！」

　　程易一顿，双手向左右张开摊在地板上，任凭处置的样子。

　　周衍弯下腰，对程易又啃又咬，脸颊、脖子、锁骨、胸膛，甚至渗出点点血迹，一路往下到腹肌，周衍干脆在肌肉练出来的位置，每一块都咬出一个牙印，像好久没吃到生肉的小狮子。

　　终于，面对程易已然高涨的那处，周衍用一种难以言喻的眼神盯着瞧，盯的程易头皮发麻，又不敢轻举妄动。

　　紧接着，只见程易闷哼一声，紧绷着脸，下方传来啧啧吸吮的水音，硬撑着不那么快泄出来，没多久满头大汗。然而周衍却选择在这个关头离开，程易躺在地上大口呼吸，几步路来回，周衍再度覆上来，手里多了一管药膏。

　　随即，冰冷填塞的触感在后面那个封闭的地方散开，程易抬起手臂盖在眼睛上，努力调节呼吸，尽量放松身体。

　　周衍也汗流浃背，总算能攻陷这个男人，他想让程易感觉自己被拥抱时候的感觉。手指极生涩而怯弱地轻轻探入，程易僵直的身体他知道，周衍有点急，他不希望程易承受太大痛苦，尤其当这种痛苦肇因于男人最不能忍受被质疑的技巧问题！

　　周衍亲亲程易的额角，再往下含住他的嘴唇，

　　「眼睛睁开，看我。」

　　程易依言张开眼，里头盛满了容忍与周衍独享的温情，疼痛隐藏的很深，还有男人生来绝对的自尊。

　　似乎读出他的忧虑，程易伸手捏了捏周衍的腰，说：「来吧，你不是一直吵要反攻？再拖拖拉拉下去，我要篡位了。」

　　明明程易才是被上的那一个，周衍却不自觉咬牙，抬高程易的左腿，慢慢地将自己推进去。

　　紧窒与高温的包裹，从未体会这等滋味的周衍，一想到躺在下面任自己予取予夺的男人就是程易，那个阴险算计把自己吃乾抹净，脑袋里永远猜不出想什么，十次有九次半会被他设计的程易。

　　忽然报复之心起，周衍加快抽送的速度，看着程易皱的要打结的眉头，感觉像嗑吗啡一样，竟有种扳回一城的快感，远远超过肉体，属于精神上的征服。

　　「程易……程易――！！」

　　周衍整个人压在程易身上，光用想的就让他血脉喷张，不自觉沉迷于这般情境中，揉合了性欲与情欲，周衍低吼着程易的名字，在激烈的行为中，得到最大的快感。

　　喘息声就在耳边，得逞以后周衍一下子如梦初醒，程易半萎的前方，让周衍才发觉他只顾着自己，完全没有照顾到程易的需要，相较于自己被程易做的时候……

　　周衍惭愧的不得了，低头将自己的东西抽出来，却惊见白浊混着鲜红血丝流出来，一触手程易身上都是冷汗。

　　「没关系，……洗澡冲掉就好，没事。」

　　程易勉强手撑着地板坐起来，里面隐隐刺痛，恐怕轻微撕裂了一点。

　　「对不起。原谅我……」

　　程易轻轻碰着周衍的嘴唇，后者又想到刚才连一个吻都没有，惊觉技术质量的极大差距，那一个呕啊……只能内伤闷在心里。

　　周衍带着歉意主动加深这个吻，手探向程易的前方关照套弄起来。周衍来得及想到裤子，上衣都没完，程易手摸进里面，边享受着周衍的服侍，边找到他胸口两个小点按捏着。很快的，周衍也起了反应，干脆贴近程易，将两人的分身凑在一起搓弄，就维持这种扭曲的姿势，又得到一次发泄。

　　气喘吁吁，顾不得什么脏不脏，周衍爬坐上程易的大腿攀着，程易也密不透风地双臂环绕着周衍，口舌浓烈地吞噬着彼此，两团火一样燃烧着，久久不灭。

　　隔日早，周衍老样子躺床上睡的迷糊，隐约看程易抱着笔电走出房间的背影，好像走路姿势有点别脚。

　　啊。

　　呵呵呵呵……

　　周衍一下子记忆全数回笼，顿时得意的换他当一只偷腥的猫。

　　跟着起床，昨天晚上他们只用手互相抚慰，然后一起洗个澡就睡觉去了。最重要的是那股没有任何人能取代的温存。

　　程易没开灯，盘腿坐在窗台边上，藉由清晨的阳光，在键盘上敲敲打打。干什么不知道，但从表情看，周衍知道有人要倒大楣了。

　　微波一杯热牛奶加糖，周衍拿到程易身边，一起坐下来。专注的程易竟然这时候才发觉有人，反手就想把萤幕盖上，顿了顿，又扳开。

　　周衍自己吹了吹热气，喝了一口，扯扯程易的袖子，后者会意，转头含住，喉结一滑就吞了下去，两个人嘴边都沾了白毛，看起来格外好笑。

　　「在干嘛？」

　　程易俐落地敲下Enter键，难得听他磨牙。

　　「送礼。」

　　「送完了？」周衍懒懒地靠在程易肩头，闭着眼睛晒太阳。半开的窗帘被风轻拨的一掀一掀，晨光透进来，在地板上印出狭窄的片段。

　　「嗯。」程易呼出一口气，「我们去巷口吃早饭，烧饼油条应该正出来。」

　　「牛奶好像弄太甜了。」

　　程易想了下，「不然你放着我喝，等下去吃咸豆浆吧。」

　　周衍头捶了程易肩膀一下，斜着眼睛往他那里瞄，后者呆呆看着周衍，周衍抓住程易的领子往下拉，嘴巴凑上去堵住。

　　周衍跨坐在程易身上，四片嘴唇贴着，视线近的失焦，但他们确信看见彼此。

　　「我真的怕。很怕……」

　　程易嘟起嘴吸了吸他的唇肉，那三个字，被隐没在两人的心底，最深，最深的地方。

　　吻至情动，程易紧急踩煞车，「你确定要在这里诱惑我？」

　　「罗……唆。」周衍两手不知道乱摸到哪里去，不满于点燃自己的火苗忽然停顿。

　　「可是，你不是都不喜欢我跟你在这里……」

　　瞄了程易一眼又赶快撇开视线，「那是因为……」周衍放弃似的说：「因为家里能做的地方我们都做光了，害我到哪里工作都静不下心，只剩下这里能勉强集中精神，所以我才……只要你在我旁边哪一次没有就顺势做下去！」

　　程易这回顿的比较久，然后忍不住低头闷在周衍颈窝里笑了起来。

　　「烦死了干嘛硬要我讲啊！」

　　「那现在怎么办？这里是最后一块净土，要做么？」

　　程易的笑脸看在周衍眼里，又恢复他一直以来的奸诈狡猾！

　　不过……

　　换周衍头抵在程易肩上，「这间房子，就是我们的罐头吧。」

　　「嗯……」程易思考了下，下巴靠着周衍的发旋，把人搂的更紧些，「不觉得我这里最符合人体工学？」

　　得到来自周衍的白眼一枚，程易嘴唇贴在他耳_上，呢喃，「附加全自动按摩椅功能，」手掌从衣服底下光滑的背脊沿着曲线溜到裤腰内，「磨到最深的地方……」

　　周衍条件反射地起了一身鸡皮疙瘩，很快的就再也无法思考。

　　蓝天白云之下，只要能将属于自己的那个人圈在臂弯里，就等于圈住了阳光。

　　番外：小日子

　　那是周衍和程易搬好新家过一阵子时候的事。

　　周衍与洛定一、赵枫丹三个人合伙重新再拼搏一把，正是事业渐渐步上轨道。周衍想，现在应该是他人生中最圆满的一段。一份好工作，换帖的好朋友，最重要的是，不管他在外头东奔西跑多晚，总会候在家里等着自己的那一个人。

　　按周衍的个性才不来那套什么『幸福到害怕』的闲功夫。他坚信，以后也会照这样好好过下去。

　　不知道被扫到哪里去的遥控器‘啪喀’地撞出塑胶壳材质的声响，可惜仰躺在茶几上的周衍已无暇多想。视界反转，天花板变的好高，整片背部贴在冰凉的玻璃表面，却无法降低身体的火热。

　　周衍苦闷地呵出一口浊气，像一颗海螺般弯着腰，两脚悬空了挂在程易手臂，被他从上方斜斜地俯冲着突入，太过深切的压迫挤进狭窄的肠道，不该承受的器官竟然找到包裹的方式，紧紧的绞住，停留在最折磨人的那一处敏感。

　　画面让程易的脸庞占据，汗水藉着摆荡的弧度下坠，砸在周衍的胸口宛如滚烫的泉水，硬要在沙漠中辟出一方绿洲，就像他当年闯入自己固守的领域一样。于是舍弃掉所有关于自尊的可笑的坚持，努力睁大模糊的眼，嘶哑地呼喊他的名字。

　　「……程易……程……易……」

　　宛如感召般，程易低下头，迟缓了动作，抬高周衍的腰，让对方的腿能圈住他，更密合了彼此的距离。终于有所依附的周衍不自觉安心地放松下来，程易趁机偏过脸咬上周衍的脖子，似乎要补回刚才短暂的留滞，加快撞击的频率直让周衍喘的碎不成声，平日惯于嘻笑的一张脸如今布满沉醉的情欲，攀住程易紧绷的腰背，后仰着头彷佛很享受对方彰显占有欲的啃咬。他闭上眼，感觉急促的热气喷在起了鸡皮疙瘩的颈子边，高潮前的预兆，在程易连续抽送越发激烈的欲望中，颤抖着迸裂出白浊的浆液。

　　心脏在胸腔里好像高速运转的马达，只差一步就要过热烧焦。周衍一片空白的脑袋，在程易带着汗水咸味的亲吻中恢复。再怎么说都不像年轻时候，周衍本来就不是『软骨头』的人，这一场『折磨』下来，他觉得自己已经从腰部以下分家了。

　　快感逐渐退潮，被大浪淹盖的肌肉酸痛横尸于沙滩上，周衍调节着呼吸，正想张口骂程易的不知节制，程易轻轻地亲嘴，认真而专注的盯着周衍，用他的青年鸭子声说：「周衍，我爱你。」

　　……可恶……上次买的药布应该还有剩一块才对……。

　　就这样，抗议的主张再一次半路折返，吞回周衍的腹诽里头。

　　程易似乎还在等什么，维持同样姿势不动，也不嫌酸，就是一下一下往周衍的脖子又舔又咬。周衍憋半天，感觉那个相连接的地方黏糊糊的不舒服，可是照这样子……

　　周衍没办法，抱着程易的手臂收了收，后者感觉到了抬头看向周衍。周衍恶声恶气的像流氓一样，「再说一次！」

　　程易表情没变，说：「我爱你。」

　　周衍脸皮再厚也做不到继续与程易四目相对，他稍稍低头，有点结巴。

　　「我……我也是啦。」

　　程易又往周衍嘴巴上亲一下，周衍抬眼瞄他，程易弯起眼睛嘴角笑的满足，顿时奇妙地不觉得那么丢脸了。越来越稳重的程易，周衍几乎忘记他其实还只是个大孩子。

　　然后程易慢慢地抽离他自己，周衍隐忍，刚发泄过的身体经不起一丝一毫的触碰，更何况是里面。在程易的搀扶下，周衍重新双脚站回地板上，心底踏实多了，忽略掉后头顺着大腿一直往下流的东西之外。

　　真是。星期五夜半快到零时，周衍从半是客户半是朋友的聚会中脱身，路经影音店难得想租片DVD回家跟程易一块看，有气氛又悠闲，而且明天星期六，睡再晚也不怕。没想看着看着，男女主角上床，他们也跟着不安份起来，最后竟然『就地解决』，结果电影早放完了，萤幕上一片蓝色。

　　这戏到底在演什么？……算了，周衍想，反正是不能再看第二遍。

　　周衍先去洗澡，留程易下来收拾善后，这要是两个人一起洗，周衍毫不怀疑程易会想『再来一次』。

　　切，我又不是冰棒！

　　不过随即又想，程易吃过吗？周衍小时候很爱往杂货店买冰棒，啃完冰棍上面会有字，九成九九是『铭谢惠顾』，机率低到怀疑根本就是骗人的。所以即使周衍这样的常客，也从没抽中奖。

　　唉……周衍叹气。

　　代沟啊……

　　年纪的差距，偶尔会冒出头来给周衍一次不轻不重的打击。

　　可是他不知道，真正的打击，还等在后头呢。

　　星期六清晨。

　　周衍睡的香，程易的『八爪鱼固定技』周衍早就习惯了，照睡不误。

　　也因此，他没能听见门铃声。倒是程易醒得早一些，轻手轻脚下床，走出客厅到玄关，往门板上的猫眼一瞧。

　　就算是程易，也呆呆的愣在门口一下子不晓得怎么办好。

　　门外的人如果没记错的话，其中一位他曾经看过照片。另外一位，程易在她的帮助下背起伤痕累累的周衍。

　　分别是周妈妈。以及，周爸爸。

　　大热天程易这会还光着膀子，床里头那位全裸，程易从呆愣中回神，赶紧三两步跑回房套上干净的白T恤，作贼一样一边摇起周衍，小声喊：「快起来，你爸妈来了！」

　　周衍正迷糊，可是大脑还算堪用，自动过滤关键字之后一个鲤鱼打挺跳起来，哎呦一声不成又倒回床上，腰酸的……。只好垂死的甩甩手说：「快，先去挡一阵，记得把门带上！」

　　虽说周衍历经一番『腥风血雨』才终于从周爸眼皮子底下，给周妈掩护着『暗渡陈仓』，可这并不代表周爸认同他与程易这件事。每逢过节或者几个礼拜固定打电话回家问候，周爸那里一样死板板哼个声都不肯。谁想到，今天竟然一出马就是『绝地大突袭』！？周衍在心里苦喊：『妈啊！搞半天竟然是谍中谍！』

　　于是，等周衍挣扎着爬出床铺范围外，忍着说不出口的肿胀感，勉强迅速打点好自己衣着整齐，他慢慢地拉开一道门缝，往外头偷瞄。结果周爸的位置占尽地利啊，一下子四眼正对上，周衍‘嗖－’地竖直寒毛，在门板后面挺起腰杆子，莫名奇妙用一种『还我大好河山』的壮志凌云爽快把门一口气全打开，清了清嗓子，再自然正常不过的说：「爸，妈，你们怎么来了？」

　　另一头，程易小媳妇在厨房里泡茶，完全变身为一品质优良大好青年模样，波澜不兴处变不惊。也不知道他从哪里挖出来的茶具组，青瓷白底，优雅又不失朴素，配上黄澄澄的茶汁，香气淡淡。周衍看在眼里心想：『嗯，得撑住。』

　　「叔叔阿姨，请用茶。」

　　周妈很尴尬，不过还是笑着接受这杯茶。可周爸不同，那两只眼睛充分显现出鄙视，雷射扫描机一样把程易从头发尾巴一路往死里刮到脚趾甲片子。

　　这样紧张的气氛下，周爸开口了。

　　「是你搞他还是他搞你？！」

　　周爸果然狠角色，语不惊人死不休。

　　周衍炸死雷死了，一时间根本无法反应自己严肃了三十多年的父亲，竟然做出这么『劲爆』的发言。他用眼神朝程易发射光波把话咬死在嘴里心里威胁着：『程易你敢讲实话我就阉了你！！』

　　程易不知道跟谁学的面不改色，堂堂正正男子汉的大模大样的回答：「都有。看心情。」

　　周衍闷到最高点，欲哭那个无泪啊……。

　　终于，在一方『刀箭齐飞』，而另一方『润物无声』的对视中，周爸发话。

　　「我和你妈妈是过来让你们伺候的！今天一天，你们看着办吧！」

　　仅管周衍不断尝试和周妈使眼色，周妈最多也只能藉着角度在底下摇摇手。周衍苦了，这算『不知道』还『没事』啊？

　　总之，程易是绝对要接招的。

　　他往前站一步，与周衍一块，说：「当然。叔叔阿姨用过早点了么？」

　　周爸不说话，周妈正想打圆场，周爸又用嫌弃的口气讲：「我们不吃外头买的现成。」

　　言下之意，自然是刁难。不过这一点周衍倒不担心。

　　程易接着回：「那正好，早上我准备做些清粥小菜，就怕您吃不习惯。」转头对周衍说：「陪叔叔阿姨坐一会，我马上好。」

　　「好……。」

　　程易笑了笑，问：「荷包蛋，半熟全熟？」

　　「半熟！要有流黄的那种。」周衍讲起吃，又恢复平常那么头头是道。看见程易的笑脸，周衍也放松不少，才感觉自己一直僵着脖子肩膀，挺生硬的。

　　程易给了周衍一个眼神，后者心底『啊』了一下会意过来，便回头对着自己的爸妈。

　　「爸妈要吃蛋吗？炒蛋煎蛋荷包蛋什么蛋都行。」

　　周妈腼腆一点，看看周爸之后，说：「你爸爸爱吃……」话没说完，周爸响亮亮的喊：「茶叶蛋！」

　　「……」周衍无语。爸你是来找碴就对了。

　　程易点头，「茶叶蛋比较费功夫，大概下午才能做好，早饭完我就去买材料。」

　　周衍扶额，叹气。这两个人，还真杠上啦。

　　不过，也不是全然没收获。至少，周妈在看见程易摆出一桌子『小菜』与熬的恰到好处的白粥以后，悄悄望向周衍的眼睛里，多了几分安慰。

　　只有周衍知道，程易这回下的是狠手。

　　有谁见过清粥小菜配的竟然是东坡肉？就算昨晚程易煨了一小瓦钵子，也不是一大早就拿出来吃的吧！？

　　说是说，周衍趁着空档，偷偷在桌底下捏了捏程易的手，得到对方坚定的一握，然后才放开，伸到桌上给自己夹一块香煎黑豆腐乾，还不忘记沾点辣油。

　　周衍吃的满肚子油水，却是恨不得一口咬住程易嘴巴，让他陪自己拽着两颗心脏，热烫烫的烧。

　　撇开周爸鸡蛋里挑骨头的来劲，饭桌上穿插几句周妈关怀的问话，没有出现翻桌的剧情，的确让周衍暂时松一口气。

　　「爸妈你们用完了吧？」

　　周衍见周爸周妈都吃完了放下筷子，便站起来开始收拾，像是作习惯了似，动作很俐落，没一会就把碗盘堆叠好，一次端进厨房去。

　　「叔叔阿姨有没有想上哪逛逛？」

　　程易问着移驾回客厅沙发坐下，佛爷一样的周爸。周妈不放心周衍，跟着在厨房里，还能听见周衍讲话的声音：『妈我来整理就好，我们都这样，程易煮菜我洗碗。』

　　于是，周爸的脸色说不出更黑一点还是已经黑的看不出来了。

　　「普通这个时候你们都在干嘛？」

　　程易想了想，说：「不是打扫家里就是去买菜。」

　　出乎意料的答案，周爸皱起眉头，「买菜？」

　　「这附近有一个菜市场，星期六、日才有卖现捞海鲜的来。您有兴趣的话，要不要一起去逛逛？」

　　厨房这一边明显和谐多了。周妈很少下厨，毕竟有钱人家，用不着夫人做菜，所以她看见自己儿子给程易养的不错，胃口好，脸也圆了点。那一桌子菜，周妈着实是佩服的。

　　「妈，爸怎么突然说来就来，你也不提前打声招呼！」周衍压低了声音，偷偷往外瞄一眼，再凑近着问。

　　周妈站边上，周衍不让帮，是说周衍手脚也快，三两下就把碗盘刷好了准备冲清水。

　　「你爸爸说要来考察你们，他就是睁一只眼闭一只眼。不然，你想怎么从家里跑出去？给他台阶下吧。」周妈说的是周爸将回家摊牌的周衍软禁那件事。

　　「喔……。」周衍撇撇嘴，继续手上工作，周妈看着，不免感概：「要是个女孩子多好啊……会烧菜又能照顾你……。」

　　周衍龇了龇牙，说：「程易桃花旺的勒。」周衍这么说是想提高程易的身价，不要让周妈以为程易是个没人要的才来缠住自己。结果正打却歪着了，周妈担心的赶紧问：「他不会外头还有别的女人吧？！」说着，又愁容满面的讲：「我就想，自己的儿子我清楚，你就会吃喝玩乐光享福，其他什么都不会。你不娶老婆，他说不定过几年想呢？！到时候你可怎么办啊？」

　　周衍洗盘子的手一顿，水哗啦啦地流。

　　「不会。」周衍转头对着周妈，开玩笑的口气，内容却很惊悚。「如果他背叛我，你儿子我就把他宰了。分、尸！」

　　程易不晓得什么时候出现，周衍背对着没看见，周妈倒是吓一跳。

　　「阿姨，等下我们一道逛市场好吗？看您喜欢吃什么买回来做，下午再看您想去哪里。」

　　周衍看了程易一眼，意思是『你装什么鬼！』，但一样为程易帮腔：「不要太费工夫的都行，赶中午吃的话没多少时间做。」

　　周妈心底知道儿子护着人呢，也就没什么意见。

　　「我外头看你爸怎么说，你们俩一起整理比较快些，啊。」说完人便走到客厅去。

　　程易见周妈离开，藉着墙壁掩护，低头装作帮忙洗碗，在周衍的下嘴唇咬一口。周衍紧张一下，耳根子红起来，赶忙回头往后看，好险没被两老抓包。

　　「你干嘛！不要过来捣乱！走开走开！」

　　「刚才谁怀疑我不忠？」程易挑着眉毛，一脸逮现行犯的样子。

　　「切，我只说分尸你！有意见？！」

　　周衍照例是该嚷嚷，不过碍于外头有人在，他自动降低分贝，满手泡泡抓起一把竹筷当刀子在空中比划，哼哼地像地痞流氓，然后凑上去『反咬一口』，打打闹闹，一如平常。

　　「下午怎么办啊？」

　　「嗯……去你之前讲的茶楼，附近不是有百货公司？逛累了可以上那里休息，怎么样？」

　　「唉……你一讲我就想吃水晶饺……啊，还有十八摺的小笼汤包！」

　　「明天做吧，晚上吃。」程易晓得周衍嫌茶楼做的不够味道，早先程易尝试包过几次之后，周衍就再不肯吃外面的了。

　　小小心虚的周衍嘿嘿笑了两声，「剁馅儿什么的，我来帮忙。」

　　「好，干脆给你包。」

　　「不要吧！我包就毁了啦！」

　　两人趁机在厨房里商量，把午后的行程定下来。丝毫不知道正想找厕所路过的周爸，将这一幕完全收进了眼里。

　　没想一行人还真往菜市场的路上走了。不说周爸，连周妈都是头一遭踩进传统市场，才在路口呢就能听见闹哄哄的人声鼎沸，假日里人潮多，远远看去真有点万头钻动的画面。

　　婆婆妈妈们大包小包提着的，菜车拖着的，到处是小孩子跑来跑去，更别讲炎炎夏日那个热啊，每个人都汗流浃背，混杂了市场特有的鱼肉腥膻气味，从身边挤过的路人们难免相互碰撞，手臂肩膀上沾着擦着是别人的自己的汗水，蹭的人一想到胃都翻腾。

　　虽然不是西装笔挺却也显得高档次的穿着，周爸周妈自然在平民老百姓的菜市场里格格不入，好像一对天鹅栽进了野鸡窝，怎么都没办法躲开乱七八糟的杂毛满天飞。

　　周爸脸色绷的死紧，周妈被粗壮的欧巴桑为了『开路』一推，绣花串珠子的高跟鞋一脚踩在杀鸡流出来的血水j里，再反溅起来喷上长裙摆，成一幅黑红的水墨印象派作品。周妈心疼的要命，这条裙子是她最喜欢的，就是要来看儿子特地穿的名家设计。更让她难过的是，周衍好像很有经验似，搂着周妈肩膀一路上『披荆斩棘』，她的宝贝儿子不应该待在这种低贱的地方，就算茶来伸手饭来张口，周家不是供不起啊！这么一想，本来勉强同意这两孩子在一起的心思全没了，红着眼圈，低头不敢让儿子看见。

　　可偏偏，周衍像发现什么好东西，指着前头一个小摊贩，说：「妈，你看，草鱼哎！这个做鱼片好吃，弄点葱姜蒜下去，很鲜啊！」

　　鱼贩子见客人打扮不寻常，想是花得起钱买的，于是更拿出精神招呼，用个大网子往箱子里一捞，一条大草鱼便活跳跳的扭出来，一下子伸到周妈眼前，鱼尾巴‘啪啪’甩的她满脸水，周妈惊的抓住周衍仪态尽失，「让他拿走！拿走啊！」

　　周妈突然反应这么激动，周衍只好赶快挡在她前面，程易看出两老不愿意，就对开始骂骂咧咧的鱼贩子讲：「这条我要了，顺便帮我杀干净。」然后转头对周衍：「这里人太杂了，你带叔叔阿姨回家休息吧，我很快就回去。」

　　周妈求之不得，结果没想到周爸僵着脸，命令句一样的讲：「周衍，带你妈妈回去，我和程易继续逛！」

　　「爸？……你确定？！」周衍猜想父母绝对无法适应这里，但还是想让他们了解自己和程易的生活，不过周爸说的话的确出乎周衍预料。

　　「什么确定不确定，我没你妈妈娇气！程易，我们往下走！」

　　周爸说着，开拓荒疆僻野一样的气势。周衍心想，还说勒，菜市场而已也被你搞的像要去打仗。不过周衍很能体会周爸的心情，因为他第一次吵着硬是要面子跟着程易来买菜的时候，也是一样狼狈。

　　「那……好吧，程易，我先回去啦……」周衍不放心的看一眼周爸，程易晓得周衍意思，就回一句：「我知道，你放心。」

　　周妈就想插翅飞出去，于是周爸看着两孩子叹了一口气，也就没人注意到。

　　两头分开，程易付帐提了草鱼，和周爸往下一摊前进。周爸虽然脸色还是难看，可是总算肯开金口，手比着这是什么那又是什么的问，古代皇帝点妃子都没他挑剔。程易当然一一仔细解释给周爸知道，周爸也就嗯个一两声当听见。奇妙的一对老少互动，可气氛却是缓和许多。

　　程易买好两把青菜，回头就看周爸盯着隔壁油炸小吃摊瞧，看起来不怎样，可味道满香。

　　「叔叔，要不要买一份吃吃看？这家炸芝麻球不错。」

　　周爸没回答，程易就向正炸的热火朝天的老板买一份，老板看见认识的程易就招呼起：「哎跟你一起那个少年仔怎么没有来？啊……这是你老爸喔？真福气勒！」

　　「这是少年仔的爸爸，来看他的。」

　　「喔……这样喔……长的有像哎！哈！」老板豪爽的多给程易包一份，说要带回去给『少年仔』吃。

　　与老板简单聊几句以后离开，周爸问：「你们都认识？」

　　「嗯，常来买，多少认得脸。周衍之前帮刚才那老板跑掉一张警察的红单，」程易笑了笑，「您也知道周衍很擅长跟人说话套交情，还真的被他把单子讲没了。」

　　周爸好像满中意这小吃，三两口就消灭掉两颗芝麻球。程易看了，说：「叔叔喜欢吃的话，我下午给您炸一锅带回去吧。」

　　周爸一顿，抬头望向程易，有些惊讶的问：「这你也会做？」

　　程易点头，「嗯，周衍爱吃，老嫌吃不够，就干脆在家里做，也比较干净，外面炸的都是回锅油，吃多了不好。」

　　周爸不说话了，自己一个人往前走。不远处有一座小庙，门前有一棵比庙还高大的老榕树，底下有人做生意卖锉冰，推一台车子就让客人站着吃，所以比较便宜，配料也阳春。

　　程易以为周爸热了想吃冰，在后头三步并两步赶上，挨着旁边小声提醒：「这摊卫生不好，家里有料也有冰可以吃。」

　　周爸站在树荫下，程易像长工那样两手提着重重的袋子等，周爸终于给程易正眼看，就是语气差了些。

　　「东西放下啊！知道提不知道放么！」

　　程易应一声好，小心地把菜啦肉啦鱼啦摆脚边，五指张开又握紧，塑胶提袋勒的手掌血液不通。

　　又过一会，周爸问：「你怎么还做冰啊？」

　　「家里有手摇的刨冰机锉冰块。糖水很简单弄，剩下看想吃什么料就买什么豆子煮就好。」

　　「又是周衍要吃的？」

　　「夏天是比较热一点。」程易回避了答案，维护之意不言可喻，周爸不笨，不会听不出来。

　　「他要你做你就做，有没有一点男子气概！」

　　周爸骂完这句马上显出懊恼来，大口叹出气，话锋倒是弱了下去，很有些无奈。

　　「凭你的条件，想讨老婆不是问题。真没有女人喜欢你么？何必非得挑周衍给他做牛做马。」

　　程易淡然却坚定的看着周爸回答。

　　「我就喜欢他。做牛做马……做什么都值得。」

　　「我真的喜欢他，做什么都值得！」

　　周衍和周妈坐在客厅沙发椅上，冷气开的足，好不容易驱除一屋子热气。同样的话，周衍正对他母亲辩驳着，汗珠还是从身上不停冒出来。

　　「程易几乎天天往菜市场钻，就是为了做好吃的给我，你说我能好意思在家里坐享其成吗？至少帮忙提菜什么的，一路上再辛苦也有个伴啊！」

　　「可是……你看你要是讨媳妇的话，这些都不用你做。打扫洗碗做家事，更不用再去那种……那种脏死人的地方！」周妈一回想起来就全身不舒服。

　　「这附近多少人去啊，我去又怎么了？！」

　　绕来绕去，周妈就像鬼打墙一样怎么说都听不进去，一下子说要周衍娶妻，一下子又说以后要程易自己去，不准周衍掺和。搞得周衍说的嘴巴都长泡了还没讲出个所以然来。

　　转了半天，门口传出钥匙『喀拉』的开门声响，周衍马上跑去开门。

　　「你们回来啦！……爸，我来提，给我！」周衍见周爸手里竟然也提一大袋，赶紧伸手过去帮忙，没想周爸一个闪身，周衍手落了空还被骂。

　　「干什么毛毛躁躁！我还没老的连这点东西都提不动！这条鱼漏血水快去拿抹布来！」

　　「啊？……喔！」周衍被周爸一喊愣了下，才回身往厨房里抓了抹布过去擦。

　　周爸帮着程易把菜提到厨房放好，这串动作让周衍眼睛瞪的大大，又不敢太明显表现出惊讶。周衍引周爸到浴室洗把手脸擦擦汗，偷偷观察自家老爸的脸色。

　　「看什么！去跟程易讲，我和你妈妈坐下午两点钟的飞机，叫他不用忙了，我们不在这里吃饭。」

　　「什……这么赶怎么不早说啊！可是……爸你们总不能不吃午饭啊？！」周衍急了，程易累的要命还白做工，忍不住抱怨。

　　「少罗嗦！买回来通通是你爱吃的，便宜你个不孝子！还不快去说！」

　　周衍没办法，只好往浴室里拿另一条挂着的毛巾，往水龙头底下冲湿了绞乾，说：「那，爸你和妈先坐着休息一下，我送你们去机场。」

　　周衍走出浴室，厨房就在对面几步而已，程易当然听见周爸说的话，探出头看着周衍无声的疑问。周衍推了程易进厨房里，左侧有一道门通往阳台，两个人就在那说话。

　　「我爸说跟我妈两点飞机，不在这里吃饭。」

　　程易手脏，周衍拿着毛巾边说话边往他脸上抹。很自然的，程易稍微低下头，周衍站他身前，抬起手拉开程易衣领口，往脖子肩膀里面擦。程易歪了头在周衍嘴上亲一下，周衍又心惊胆跳的往外看，确定没被发现以后，一脚踹在程易小腿骨上。当然，是轻轻的一下，连蚊子都打不死。

　　「什么时候你还玩！」

　　程易盯着周衍，「我们不分开。」

　　周衍越过程易再往厨房门口看一眼，「废话！」然后压下程易的脑袋，还不忘记用毛巾遮着两个人的侧脸，湿漉漉的吻了十来秒。

　　有点小喘，周衍抽走毛巾，撂话一样讲：「该冷冻的先塞冰箱吧，我看我爸有话要说。」

　　「好。你先去，我就来。」

　　果然，周衍料的没错。

　　等程易和周衍两个人站定在周爸周妈面前，沉默许久的周爸长叹一声。

　　「你们两个，这样不男不女的……当爸爸妈妈求你们，……分开吧。」

　　周爸话说的直接，周衍想好很多反驳的理由，却没想到一向强硬派作风的周爸，会在这一刻使出亲情攻势。来自于父母亲情的请托，是没有任何一种理由能击得垮的。

　　周衍握紧拳头，眼睛盯着周爸，二话不说‘叩’一声，膝盖直直撞在地板上跪下去。

　　「爸、妈，我们绝对不分开。」周衍吞下哽息，誓死不移的样子，「绝不。」

　　程易在旁边沉默地跟着跪下，左手找到周衍的右手，紧紧握在一起。

　　周爸郁郁地看着他们，大有长痛不如短痛的意思。

　　「周衍，你想清楚。你们这种关系，外面的人会怎么说？到时候，周家一分一毫你都别想要了！」

　　周衍没有犹豫，定定的讲：「我都不要。台北容不下我，我搬走。台湾容不下我，我可以移民。不管去哪里，只要我们在一起，其他我什么都不要。」

　　周妈已经哭的妆都花了，周爸依然坚持把周衍逼上死路。

　　「我最后再问你一句，你是要你自己亲生的父母，还是要跟他走？！」

　　程易转头望向周衍，脸上没有做出表情，相牵的手却抓的死死。周衍目不斜视，纵使已眼眶泛红，他仍艰难地切下至亲骨血。

　　「爸、妈。无论如何，我永远是你们的儿子。」

　　此话一出，周妈着急地拉着周爸的手臂，「你怎么可以这样做！……」

　　「好。从现在起，我把你逐出周家，就算你死，也不准你进周家的宗祠。」

　　周爸从沙发上站起来，深深看了周衍一眼，又闭上双目，哀叹地长呼一口气之后，转身走向玄关，弯腰套上已蒙脏污的皮鞋，那背影，分外显得Y偻衰老。

　　「你这孩子……父子俩臭脾气一个样！你就暂且顺着他的意思，骗骗他也好啊！」周妈看看已经开门走出去的周爸，再看看周衍，终是不忍心。

　　周衍摇头，咬牙隐忍住悲伤的情绪，说：「不行。我不辜负程易。」况且，周爸岂是骗得过去的？到头来，只是让双方的信任更加恶化。想求得谅解，就不应该建立在欺骗之上。

　　周妈一时没有办法，周爸还在外头等着，可是周妈心里总认为今天会变成这个样子全是程易害的，所以她也不愿意再对程易交代什么，手帕抹了抹眼泪，揪着悲苦的心，啜泣离去。

　　等到大门‘喀嚓’一声关上，周衍像被剪断绳子的木偶，重重低下头颅，咬住声音，眼泪啪搭啪搭地掉在程易的手背上。程易张臂用力抱住周衍，周衍维持跪下的样子不动，任由程易徒劳地印去他眼底不停冒出的水珠。

　　「……对不起……对不起……」

　　程易强压下自我谴责，不能放开周衍，就算害他因此众叛亲离，眼睁睁看他被撕扯着做出决定。

　　我可以陪你痛，甚至比你更痛。纵使这一辈子都要背负对你的愧疚，我也不能够，不能够没有你。

　　周衍吸了吸鼻子，把鼻涕眼泪全部擦在程易刚换好的干净衣服上，然后挤出一个很扭曲的，哭着的，笑着的脸。

　　「喂，说别的。」

　　程易拉起自己衣服下摆，往周衍脸上仔细抹掉酸涩的痕迹，再轻轻地于略微红肿的眼皮，贴上凉凉的嘴唇。

　　代表誓约的词句，渗入了灵魂。

　　周衍抬头，看见程易比他还苦的脸，撑起高跪的姿势，把程易的脑袋搂进肩窝里。

　　他晓得，这是程易最感觉安心的位置。

　　果然，程易汲取着周衍的味道，像一头眷恋主人的大狼犬赖着。

　　「我去送他们。你在家等我回来。」

　　程易没有说话。周衍用两手掌夹住程易的脸颊，主动地吮上去，连带着将刚才得到的话语嚼烂了还给程易。

　　周衍扶着程易的肩膀站起来，淡淡的影子投射在程易身上。可能真有养大狼狗的错觉，周衍伸手蹭乱程易的头发，然后潇洒地转身，穿鞋，出门。

　　也许终究是父子，没有天大的仇恨。周衍赶到楼下去的时候，周妈拉着周爸坐在花坛边。周衍在原地顿了几步，还是走上去。

　　「爸妈，我送你们去飞机场。你们等一下，我开车过来。」

　　虽然勉勉强强给周衍载，周爸周妈坐在后座，也不愿意搭理他。

　　周衍握着方向盘给自己打气。

　　没关系！就从这里开始！一切都会好的。

　　一个小时左右车程，周衍将父母请到机场附属的咖啡厅坐着吃点东西，他自己再跑来跑去的确认机位是否划对，也算把能做的都做光了。虽然只有周衍一个人单方面没话找话讲，至少，周爸没赶他走不是？

　　最后，等到机场广播说要登机了，周衍送两老到登机口。临走前，周爸似乎考虑很久，眉间深深的刻纹表露他的踌躇。

　　但，还是问出口来。

　　「是不是……因为你小的时候，我和你妈妈没花心思照顾你，把你一个人孤拎拎的扔给保母……，你怨恨我们么？」

　　周衍沉默了。

　　直至甜美的女声再度响起，催促着旅客的步伐，他撇着往上弯不起来的嘴角，‘嗯’了一声。

　　「说不埋怨，那是骗人。……可是现在不会了。真的。」周衍想到程易，不自觉软化了脸上僵硬的线条。「我有程易，有一个等我回去的家。我很幸福。所以我希望爸妈你们，能一起参与我的幸福。」

　　周爸显出疲态，对周妈抬手比了比以后，自己一个人往通关口走去。周妈从皮包里掏出一张信用卡，抓着周衍按在他手心里。

　　「妈？不……不用啦！」

　　周衍推拒，被周妈严厉的眼神一瞪，又缩了回去，只还是不敢收。

　　「你花钱没个准，交际应酬不算，光是给你一个人伙食费就得要多少钱啊？照你说的，你好意思全让程易负担吗？！」

　　啊！……对喔。

　　周衍给周妈这么一说，才如当头棒喝一般，惊到一个他一直觉得怪怪的地方。

　　「白养你这么大，现在才来跟妈妈争面子？！」

　　周衍不好意思的笑笑，「好啦……谢谢妈。」收是先收下，用不用那是另一回事。

　　周妈又叨念几句照顾自己身体云云，就和周爸一同进了登机门，消失在转弯处。

　　周衍收起惆怅，盯着手里的信用卡，眼底闪过一瞬凶恶。

　　接下来要干什么事，周衍心里有底。

　　周衍跑了一趟银行，把户头里所有支出收入记录通通查询出来列成表单，然后随便找一家店走进去点一杯饮料，两颗眼珠子像在黑夜里行走的野猫一样，瞳孔撑大想把每一个数母字看穿了似，掰开来拆成碎屑一样盯紧着瞧。

　　时间过的很快，没多久就日落西山，够周衍往返桃园机场三、四遍了。然而他还没有回家，周衍坐在店里最偏僻的位置，眼睛里的光线一点一点的暗下去，取而代之，熊熊烈火在他肚子里一把一把的窜起来！

　　程、易！！！！

　　另一头，一直盼不到周衍回家的程易待不住，早早就跑到楼下观景花园的凉椅上坐着继续等。从没蚊子等到一堆蚊子成群结队袭击他，程易胡乱挥手赶着越来越烦躁，一口气打算明天用杀虫剂喷死它们。

　　等啊等，脖子快跟长颈鹿一拼了，这才从巷子口的路灯下看见周衍越走越近的身影。

　　程易站在原地，看着周衍一步一步过来。周衍耐不住性子快步趋上前，程易没看错他眼底的杀气腾腾。

　　「跟我回家！」周衍脚步不停歇，一个拐弯直接转进自家大楼，就差没在背后多插上几支大旗，活脱脱一副老京剧里大将军出征的扮相。

　　搭电梯，上楼，家门一开一关，周衍立在客厅正中央，手里捏着一份薄薄的纸袋，像射什么飞镖暗器一样甩给程易。程易见他这样，也不知道怎么反应才对，于是顺从地接下东西，在周衍灼灼的目光中打开来看。

　　嗯……。

　　这就是程易当下的心理活动。

　　「你这个是怎样？看不起我还是嫌我钱赚的没你多啊！？」

　　周衍对上程易，从来就没忍住气过，所以这次也一样，轰隆隆的炮火猛烈。

　　「……我不是这个意思。」程易考虑下说辞，才解释说：「反正我用不到这些钱，所以就想给你多补贴一点。」

　　周衍指的是，程易每个月都往他的帐户里存钱，少则一万，多的时候或许是有奖金吧，竟然还有一项单笔六万多块钱的。要知道，周衍当大少爷习惯了，生活开销水电瓦斯房贷信用卡税金等等等，都直接弄了转帐缴费省麻烦，他也不会有那种闲情逸致去整理寄到家里来的收据帐单，更不可能算算自己一个月得花多少钱了。摆在以前的周衍，根本不需要烦恼钱的问题。

　　但是，现在可不行。

　　周衍自从决心脱离家族庇荫以后，花的就是他自己赚来的薪水。不过先不说在『大发』工作的时候酬劳丰厚，就是存款也够周衍用的了。可是后来辞职，跟洛定一一块创业，确实挖去周衍至少一半家当，而且刚开始成立新公司，哪能有多少钱领呢？所以周衍之所以能够无忧无虑的活到今天，除了他存在银行的老本够深之外，绝大部分都要归功于程易的『持家之道』。

　　周衍气呼呼的回程易：「用不到不会存你自己的啊！给你帐号密码是叫你提钱当家用，谁需要你存我的！！」

　　「你的我的，不都一样么？」程易想尽量缓和周衍的情绪，可惜没多大帮助。

　　「不一样！！你这样变成……变成我都在给你包养，我一毛钱都没出，都花你的钱，你叫我男人的面子往哪里放！！」

　　程易一滞，表情逐渐冷却。

　　「面子。……你觉得花我这种低收入户的钱，很丢你的脸么？你说说看，不一样在哪里。」

　　糟糕！

　　周衍像一下子被吹爆的气球，针戳到‘碰！’一声才惊觉自己一脚踩中程易最大最大的地雷。

　　让温驯的程易惯久了，周衍都要忘记他发起狠来的恐怖。

　　周衍吞了吞口水，试图重新撑起气势，却又不自觉软下来有一点求和的意味。

　　「我是说……家是我们两个一起养的，开销也该我们平摊才对嘛！」讲到自己感觉挺有道理的，于是说话声音又大了起来，「你怎么可以单方面不经过我同意就都花你的钱！你这样做就是看不起我！」

　　程易沉默地往前向周衍靠进，周衍似乎感受到威胁的强大气场，不禁跟着往后退几步。

　　「看不起你？」程易冷笑，说：「应该是你看不起我才对吧。你当初把卡交给我的时候是怎么讲的，你说，以后所有开销都往这张卡里拿就好。那么，你有没有想过我什么反应。周衍，你自己讲。」

　　「……我……我不是那个意思……」

　　这下好，声讨的人反而被声讨，倒打一耙啊。

　　「我刚才有没有说我不是那个意思？所以呢？你现在是哪个意思？」

　　周衍被程易抓住手腕，不紧，却莫名地让他动弹不得。受挫的扭曲的心意，从手腕部分往肢体蔓延开来，周衍心脏一缩，慢慢地觉得疼。

　　周衍瘪了瘪嘴，满脸苦相。

　　他不想再这样伤害彼此下去。

　　周衍往前踏出一步，就像很久以前，为了要留住程易的那天。

　　他抬起手臂，抱住程易，额头抵在肩膀上。

　　闷闷的，很不甘愿的讲。

　　「我是在气我自己啦！……我仔细算过帐……要不是你给我存的那些钱，光花在应酬上面，还有房贷要缴，……早就坐吃山空了！……我说你干嘛不干脆告诉我勒？！这样我多少就知道省着点用……我看到刷卡帐单那一长串记录，想勒死我自己都没力气啊……」

　　程易拉开周衍一点，对着他那张写满沮丧的脸，一样没有多馀表情。但是周衍感觉得到，程易的认真。

　　「我的意思很简单。」程易低低的嗓音，带着几分哑。「我只想对你好。」

　　该死的程易。

　　周衍在心里磨牙，明知道他吃软不吃硬，还故意往死里辗。

　　今日水线待维修，周衍拼命吸鼻子不让堤防垮台。

　　受不了了，周衍觉得程易已经卑鄙的把他整个人揉进心眼里，想分开也找不到路了。

　　所以，周衍扑上去咬住程易肇事的嘴巴，胡乱地黏在一起。

　　然后，就像电影里演的，散落一地的衣服裤子，画出从客厅到卧室的地图。

　　大床上，凭依的两具躯体，正紧紧攀绞着对方，摇荡出夏日炎炎的高温。

　　断断续续倾诉着，你和我，我和你。

　　仅属于我们两个人的。

　　燃点。

　　又到月末。

　　程易盘腿坐在窗台底下，太过刺眼的阳光，他对着笔电萤幕，上头是这个月的开支表。

　　眯起眼，居心叵测的笑了。

　　这种感觉，真说不出像哪位人士。

　　周衍呢？周衍背对程易接一通电话，他正和朋友拐着弯推托晚上不去新开酒店的聚会。

　　开玩笑，签单得花多少钱啊。

　　周衍开始大幅减少交际应酬的外出，尽管很多人抱怨周衍越来越难约。

　　周衍还是一样没心没肝的挑食，可是他会多计较一下菜价的涨跌。

　　他觉得，这样挺好的。

　　讲完电话，周衍回到程易边上的位置，一块坐在地板上发呆。

　　程易阖起笔电盖子，转头问周衍：「晚上不出门？」

　　周衍摇头，爽快的喊：「Pass！」

　　程易想了想，「鸭赏应该腌好了，晚饭拿出来吃吧。」

　　周衍最近迷上宜兰老店做的鸭赏，吃凉拌着葱丝，开胃又下饭。

　　于是乎，程易便想方设法的学起来做。

　　「好！啊……不会很贵吗？」

　　「不会。你没看市场都没人在卖？」

　　「喔……那就好。」

　　所以说，周衍距离平民化物价，还是有一段路要走。

　　程易看着周衍那副期待晚餐赶紧到点的开心样子，他想，这样最好。

　　至于说，按程易的脑筋，有没有需要把钱存进去再领出来这么麻烦，又或者是，真因为周衍贪吃，才不得不想办法自己做？

　　这些看似合理其实不然的点滴，是不是另一种将人扣留在身边的办法，也只有程易自己明白了。

　　――番外完――
