爱的躯体 BY： 碎梦青灯


　　文案：

　　爱一个人，与性别无关。

　　1

　　我拿着几页用幼圆体打印的剧本稿，一个人缩在观众席头排最边上的位子慢慢看着，不时的抬头看看舞台上正在排练的演员们。我并不是导演，我只是导演兼编剧的女主角的男朋友。没一会儿女朋友就穿着古希腊式戏服以编剧的身份跳到我身边来了。

　　“怎么样？不错吧？”

　　“干吗把剧本改这么凄凉？”

　　“悲剧更有感染力嘛！”

　　薛子嫣绰号“薛宝钗”，名副其实的大家闺秀，冰雪美人，就是做事情不大爱按常理出牌，比如万里挑一选了我当她男朋友。我和她只是普通同班同学，帮她抬过一次钢琴占过一次位子客串过一次男朋友，然后人家就这么主动贴上来了，逢人就说我是她男朋友，弄得我到现在还被其他哥们骂我不够意思，平时一副柳下惠的样子，原来背着他们泡系花。

　　“新的男主角物色好了没，还来得及吗？”

　　男主角前两天突然出了车祸住院了，这出话剧差点跟着流产。凡事追求完美的“薛宝钗”固执的不肯就这么半途而废，愣是一边指挥着其他演员继续排练一边找新的男主角顶替。

　　“搞定。”子嫣给了我一个OK的手势。

　　“这么快？你不会是逼人家梁少斌带伤上阵吧？”

　　“我在你眼中就这形象呀？”

　　“那怎么搞定？就算现在找到了合适的人选，重新背台词排练也还需要时间吧？后天就是文化节了。万一不行你还是找我上算了，我台词都记好了。”

　　我半开玩笑半严肃的推荐着自己，想着偶尔体验一下舞台生活也不错。

　　“要是让你演男主角，那还不如逼梁少斌上阵。”子嫣毫不留情的泼了我一盆冷水。

　　“我就那么差？”

　　“你啊，根本就不了解我要的感觉。我要的是一个忧郁、冷峻、甚至带着绝望气质，而且声音一流的男主角。你差远了！”

　　“不是吧，这么通俗的故事被你搞那么深沉？”

　　“哪里通俗了？你不觉得这个故事其实很浪漫吗？要是你，你会爱上一个不让你见她真面目的女人吗？”

　　“哦，网恋！”我摆出一副恍然大悟的样子，子嫣的认真让我忍不住想要捉弄她。

　　“去你的，没个正经！”

　　“知道了，就按你喜欢的去做，你老公我也就只有精神上支持的份了！”

　　我笑着在她细腻的脸蛋上捏了捏，子嫣也很是可爱的在我脸上轻轻啵了一下，然后又跳回舞台上去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　男主角最后找的谁我不知道，只知道子嫣的节目已经被顺利选进文化节节目单，只等我们去观看了。于是文化节当天我拉了全宿舍的哥们一起去捧场，早早挤进晚会会场占了个好位子。

　　等晚会开始我才发现自己忘了问子嫣的节目是第几个，大家都是兴致勃勃的来看表演的，但不代表大家会一直都兴致勃勃。于是盼星星盼月亮盼到人都快睡着会场上开始出现空位时，我被坐我旁边的室友叫醒了。

　　“到了。”

　　“到哪？终点站了？”旁边一哥们完全是在睡梦中了。

　　新的男主角在第一幕就出现了。第一幕演的是Eros在高高的奥林匹斯山上俯视人间美景。正如子嫣说的，那是一个带着绝望气质的优雅少年，长长的银色假发遮住了他大半个脸，修长纤瘦的身体慵懒的伏在玻璃制的雕花栏杆上，还未开口说话便已惹来台下女孩子们一片惊艳的呼声，完全颠覆了Eros在人们心目中的光屁屁小孩形象。

　　“他是谁？”旁边的室友问我，认为我对这出话剧的了解应该不比子嫣少。

　　“不知道，临时找来顶替的。”

　　“那也该是咱系的吧？我怎么不记得有这号人物？”

　　“你吃遍天下无敌手，原来也会有漏网之鱼？”我笑着低讽道。

　　此君叫王志德，自称是王尔德的亲戚，是个私生活很放纵的双性恋。好在我不是王尔德的拥护者，不然肯定揍他。

　　第一幕的Eros没有台词。从第二幕他来到公主身边开始，灯光暗了下来，只有公主被照亮在聚光灯下，其他一切都随着Eros的需要隐匿在夜色之中，只留下蒙胧的轮廓。Eros的台词便也只在黑暗中响起。

　　“是谁在那里？”

　　“是我，那深深爱慕着您，迷恋着您，无法自拔的人！”

　　低哑却又出奇清澈的声音，仿佛大提琴和长笛的合奏般美妙。比起那清冷的美少年形象，我更能被这声音打动。看来子嫣真是找了个最佳男主角，比原来那个有过之而无不及。台下果然又有了细微响动，一旁的王志德小声嘀咕道：“妈的，听这声音老子都冲动了！”

　　“哎，你就不能想点别的，想什么都是把人往床上拐！”另一哥们也看不过了。

　　“不在床上也行啊。”王志德还挺有理。

　　“没救了！”我彻底无语。

　　“哎，等下结束了记得帮我问大嫂那个演Eros的叫什么哪个专业的。”

　　“自己去问，我可不能帮你害人。”

　　“我们还是不是兄弟？”

　　“兄弟就用来干这个？”

　　“我……”

　　“别吵别吵！看戏！”

　　……

　　子嫣的节目落幕没多久晚会也结束了，我们几个人都伸着懒腰跑台后去向子嫣道贺，当然不排除个别人物是另有目的。果然就见王志德那厮一挤进演员堆里就四处找寻着什么，还时不时蓦然回首等着“那人却在灯火阑珊处”。

　　“我们表演得怎么样？”

　　“棒极了，没听见你们的掌声是最热烈的！”

　　“音乐也选得不错，看得出大嫂费了一番心思！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“对了，那个男主角是谁？”这个问题最后还是由我问出来了，当然不是为了王志德，纯粹是我自己好奇。

　　“你们都没看出来吧？”子嫣神秘的笑着，弄得一旁的哥们都急了，“是章尧呀。”

　　“章尧？好像有点印象……”

　　“哦，是那个很少来上课不怎么说话的家伙吧？”

　　“你怎么找上他的？”

　　“你管我怎么找上的，总之你不觉得他很合适演这个角色吗？比梁少斌都出色。”

　　“确实，”我点点头，笑道，“我老婆真是独具慧眼。”

　　“章尧？我平时没觉得他哪里起眼呀……”王志德还在摸着下巴苦苦思索中。

　　“这说明你肤浅，看人只懂看外表。”

　　“可不是，老王已经完全退化成视觉动物了！”

　　“你们才不懂，人不视觉枉风流呀！”

　　“好了，我们出去吃宵夜去吧！庆祝一下！”

　　“大嫂，宵夜有没有我们的份呀？”

　　“见者有份、见者有份！大家一起吃宵夜去咯！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　从那次话剧以后我开始注意这个叫章尧的男生了，当然还有个王志德也在注意他。原来他是我的同班同学，以前还以为只是一个专业的，碰巧选过一些和我相同的课程。章尧的到课率实在是少，少到王志德一堂课都不落的跑场子也没和他打上个照面。王志德不是我们班的，所以只有一部分课和我相同，剩下不同的那部分章尧到是出现过两次，不过出现了也是坐最后排靠窗的地方，完全心不在焉的在上课，下了课又马上消失了，整个一幽灵人物。

　　和幽灵人物正式搭上话是在某个宁静的星期六下午，子嫣和朋友出去玩去了，我于是破天荒的拿着一本厚厚的美学概论，百无聊赖的坐到一间以窗外美景闻名的教室里自习，看了才两页就头大的看风景去了。教室里一点细微的动静都会引起我的兴趣。我于是就看着一个穿白色高领毛衣的清秀男生从我身边走过去，带起一阵暖暖的馨香。这人就是章尧了。他仍是像往常一样坐到了最后排靠窗的角落里，我于是忍不住扭头观察起人家来。

　　照王志德的话说，章尧是个姿色平庸而且无比沉闷的农村小孩，完全吊不起他的胃口，因此那日的表演才会让王王志德大跌眼镜，追悔莫及。我平时到是完全没注意过他，不过有了银发Eros那个先入为主的印象再看平时的他，好像是有点差距，至少我是没看出他身上哪里有什么绝望气质。我于是又起身朝章尧走过去，在他身边坐了下来，打算作近距离观察。

　　被我的无礼惊扰到的章尧显得很诧异，瞪大着两只内双眼的眼睛直愣愣的看着我。

　　“嗨，Eros！”我笑着打了声招呼。他没有答话，只是稍稍向我点了点头，估计还是认得我这个同班同学的。

　　“不打扰你吧？”我明知故问。他仍然没有答话，但却摇了摇头，意思是我可以继续对他进行观察。

　　“你常来这里自习？”

　　“你一定不常来吧？”他忽然轻笑着反问了我一句，弄得我顿时有点语塞。开口说话了，比我想像中要好相处得多嘛！

　　“是啊，我不喜欢上自习。”

　　“我也是。”

　　“那你还来？”

　　“那你不是也来了？”我又一次语塞，他又一次轻笑。

　　他笑起来还满好看，嘴角随意一勾，略略的眯起眼来，用王志德教的话说叫很有风情。然后一番小小的攀谈下来，发现章尧并不是我们看到的那样是个我行我素目中无人的人，相反，他挺好相处，谈吐也不错，我个人感觉是个值得一交的朋友。

　　遗憾的是我还没来得及正式交上这个朋友坏消息就传来了。隔天晚上王志德就一脸见了鬼的表情蹿回了宿舍，进门就劈头盖脸的问我：“钟凯，你们班那个章尧真的休学了？”

　　“休学？我不知道呀。你听谁说的？”

　　“你帮我打电话问下你们辅导员！”

　　于是在王志德一脸凝重下我打了通电话给我们辅导员，得到的消息让我也凝重了。

　　“说是和同寝室的同学打架，被处分退学。”

　　“他妈的，太没天理了！”

　　得到肯定消息的王志德骂了声狠狠敲了一下桌子。另一个在场的室友纳闷道：“打架遭处分很正常啊，怎么没天理了？”

　　“你他妈不知道，闹事的是另一个混蛋，那厮是什么狗屁局副局长的儿子，学校当然不想惹。”

　　“你怎么了解得这么清楚？那个章尧和你发展到什么关系了？”

　　“操！说这里更气，手都没来得及拉上一回！”

　　“这么说你还真搭上人家了？王志德你真不是盖的！”室友感叹着摇摇头，然后就进洗漱间去了。

　　“都大三了，怎么会突然闹这么大事？”我更关心的是章尧。

　　“我听他们宿舍另一哥们说这次那混蛋做得实在过分，他把人家画了几个星期的专业作业给毁了，估计章尧这次实在是气不过才动了手。”

　　“章尧现在怎么样了？”

　　“知道我还会让你打电话问辅导员啊？”

　　“你没要人家手机号啊？”

　　“他没手机，连QQ都没！”

　　“……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　此后王志德黯然伤神了不少日子，人都从180斤掉到175斤了。不知道是不是受他影响，我居然也会不时的想起那个银发的Eros，想起那个很有风情的笑容。

　　大学同窗三年，章尧像一个迷一样，没人知道他的过去，没人和他交过朋友，甚至都没有人真正注意过他，人们记得的只有那个总在夜晚降临爱人身边的Eros，那个有着动听嗓音却从不以真面目示人的忧郁少年。

　　总有一天谜都会要被人解开的，只是不知道那个人会是谁……

　　2

　　都说男人三十而立，真要到了三十才知道这句话的压力有多大，家里催我结婚的电话让我恨不得换张电话卡。结婚的事我也不是很不情愿，但是抱着对生命中的另一半负责任的态度，婚姻大事我不想儿戏。和子嫣交往了六年，结果还不是吹了。当然子嫣的情况有点特殊，那也是早就预料到的，她们家是肯定看不上我这个穷小子的，只是没想到我们作斗争作了这么久，最后也还是向现实妥协了。我实在很怀疑，还有没有爱情是不会被现实磨灭的，比如现在正在进行的这段。

　　“你要调走？那我怎么办？”在听到我宣布要调职的的消息后，女友仍忍不住在环境清幽的西餐厅里提高了嗓音。

　　“保持联系不就行了？等我稳定下来我会想办法也接你过去的。”

　　“你不要开玩笑了，我是不会离开这里的。”

　　“那我想办法再调回来。”

　　“你就不能想办法不调吗？”

　　“我想了，可是新单位那边房子都帮我安排好了。”

　　其实和女友说这个事我有点心不在焉，注意力全在她那鲜艳的橙红色口红上，看着那两片一动一动的嘴唇，觉得口红真是个好东西，可以把这么烦人的器具装点得这么悦目。

　　“你到底有没有把我放在心上？你答应我年底结婚的！现在你要调走了，这个婚还怎么结？”

　　“那就推迟吧，总会有办法解决的。”

　　“推迟推到什么时候？天知道你会不会在新地方找另一个女人！”

　　“怎么可能……”

　　“我不想说了，你混蛋！我恨你！”

　　椅子被狠狠拉开，女友怒气冲冲的转身离开了。看着她盘子里还没动过的咖喱牛排，我心里想的却是今晚的香艳约会泡汤了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　过完年收拾好行李，我还是照上级要求来到了另一座城市，一座有着严寒和酷暑的南方小城，到这里来当一名中学教师。教师，我前世都没想过的职业，不过还挺轻松，又有寒暑假，工资不高，福利却很好。这是一个让人安逸的职业，我有点想一辈子就这么混了，反正只要不影响我画画。

　　这里的冬天的确说不上温柔，现在要外出写生是很有难度的，时常下雨不说，低得吓人的温度可以在几分钟内把人裸露在外的皮肤冻伤，像一出不需要语言的悲剧，杀伤力很大，别具魅力。我不时的拿保温杯暖暖手，然后还是提起画笔不停的画着，只期望着别突然来场大雨就行。

　　天冷户外的人就少，会停下来看我作画的人自然更少，本来还乐得清静的，过了一阵子，我发现身后好像一直有一对视线没离开过，一转头就见一个脸色苍白的男子正呆呆的在看我的画，看得很入迷，以至都没发现我在看他。

　　“章尧！”我先叫出了对方的名字，他这才惊异的转眼看向我，脸上闪过了一丝怯意。

　　“你记得我？”章尧显得有些生涩的笑了笑。

　　“怎么不记得，你当时在系里可是很有名的！”一句没经大脑的话顿时弄得对方一阵尴尬，我在心里暗叫了一声，又忙补充道，“你的话剧演得真不错，没进表演系太可惜了。”

　　章尧仍是淡淡的笑了笑，没说什么。

　　“没想到会在这里遇见你，你也在这里工作吗？”我边说边开始收画具，没有了继续画的心情。

　　“是啊。你也是吗？”

　　“我在附近这所中学里当美术老师，刚被调过来的。你呢，现在做什么的？”

　　“在一个酒吧里打点工，可能过不久又要换吧。”章尧的声音听上去明显带着无奈，低低的，轻轻的，但还是和当年一样柔和悦耳，让我脑海里不禁又浮现起那个黑夜中的Eros。

　　“理解，如今的社会大家都不容易。难得老同学相见，一起去吃个饭吧，我请客！”

　　“这怎么好意思……”

　　“什么好不好意思的，下次你再请不就行了。走，吃火锅去！”

　　我说着一把搂过他的肩膀朝一家还不错的火锅店走去。

　　说来奇怪，见到章尧我竟一点都不觉生疏。不过本来来新城市就陌生得紧，难得见一张认识的面孔，忍不住还有点激动，和人家东拉西扯的闲聊着，白酒都叫上桌了。

　　“其实大学的时候就想和你交个朋友的，没想到事情发生得这么突然。现在居然又碰上了，看来我和你是有缘分！对了，你离开学校之后怎么样了？”

　　一喝酒就话多是很多人的毛病，也是我的毛病，总也管不住自己的舌头。话一说出来就见章尧脸色不大好，我就知道自己又说错话了。

　　“我打工去了。”章尧简单的回答着，显然不想多说这个话题。我于是“哦”了一声，一下子冷了场。

　　“你不知道我们宿舍有个哥们暗恋你吧？”我试着换个话题。

　　“暗恋我？”章尧一脸的不可置信。

　　“他被你的Eros形象迷住了，为了见你连课都不逃了。”我指的当然是王志德。

　　“是吗？”

　　“是啊。不过还真是没料到，当年那个最不安分的家伙竟然是最早一个结婚的。现在他女儿都两岁了。世界真是奇妙，对吧？”

　　章尧点了点头，终于又露出了那个很有风情的笑容，我最喜欢看的。

　　“我初来乍到，人生地不熟，以后要多关照我！来，干杯！”

　　“干杯！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　就在我渐渐适应新环境后，女友终于闹分手了。

　　“我不能再等下去了，我不想把我的青春浪费在一个根本不在乎我的男人身上。”

　　“我怎么不在乎你了？我天天都有给你打电话，是你自己不接！”

　　“我不接你就不会用别的方法联系我吗？你打电话只是为了完成任务，根本不是真的想我！”

　　“你们女人都这么无理取闹吗？”

　　“我无理取闹？我只是说中了你的要害吧？我告诉你钟凯，我们完了！”

　　“喂，喂！你都见过我妈了……”

　　嘟--嘟--

　　好不容易到谈婚论嫁的女友，连家长都见过面了，居然就这么吹了！我无奈的摸了摸额头，一想到我妈听到这个消息的情景就头大……

　　于是拿着手机，拨通了另一个号码。

　　“章尧吗，我被女朋友甩了，出来陪我喝一杯吧。”

　　于是一个大冷天的，本该晚上上班白天睡觉的章尧很无辜的被我叫进了一家小饭馆听我吐苦水。明显睡眠不足的他还是很认真的听我说完了全部内容，让我感激得不知该如何是好。

　　“不好意思，老是不分时间的把你叫出来陪我。”

　　“没什么，心情难过找个人说说会要好些。你能把我当朋友我很高兴。”章尧莞尔道，轻柔而有

　　温度的声音听得人心里暖暖的。

　　“算了，分了也好，在这里再找个新的。长距离恋爱总是不靠谱的。”

　　“真的就没有转圜余地了吗？女孩子都要人哄的，你再好好哄哄她？”

　　“哄得了一时有什么用，人家正是青春貌美的时候，与其苦等着我这边的一张结婚证，不如重新找个合适的。”

　　“你不觉得可惜吗？”

　　“可惜当然有点，不过比这更可惜的也尝过了，我看得很开了。”我指的当然是薛子嫣，“你呢，一直没交女朋友？”

　　“我工作太不稳定了，会有谁愿意跟着我一起受罪。”

　　“现在的女人都这么物质！”

　　“适度的物质也是应该的。”

　　“真想得通！都没见你抱怨。”

　　章尧依旧微微笑着，只是笑容中带着些许疲惫。想想生活的艰辛他一定比我经历得更多，我于是清了清嗓子换了个话题道：“这个星期六有个很不错的画展，要不要来看？”

　　“画展？我……都好久不画画了。”章尧讪讪的摇了摇头。

　　“不画画不代表不喜欢画了，你那天看我画画不是很入神吗？这个画展是我们一个学长办的，他的水彩可是供认的好，值得一看。”

　　“那……好吧。”

　　“我到时候打电话叫你。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　画展这天天气湿漉漉的，怪影响人心情，我于是套了件旧旧的橄榄绿外套，头发都没怎么理就出门了。提早到了展览馆门口等我的章尧看上去比我精神得多，一身淡淡的浅色系，一如他一贯的温和气质。

　　“看电影一定不约你。”见我终于来了，章尧佯装严肃的道。

　　大概是没想到章尧也会开玩笑，我先是一愣，然后是心情大好的跟着他一起笑了，早上发霉的心情顿时好了一半。他真是个可爱的朋友，我这么想着。不过进了展厅以后我就笑不出来了。

　　画展是一个叫丰天羽的学长办的，他本人今天也来到了画展现场。我拉着章尧还想上去和他打招呼，却发现他旁边站着一个很熟悉的人影，熟悉得让我霎时间就停下了脚步没再往前。我做梦也没想到会在这里碰上薛子嫣，而且是见她和另一个男人如此亲密的模样。三年不见，她还是美丽依旧，甚至更加妩媚动人，少了原来那分执拗的锋芒，却增添了一分平凡女人的娇柔。

　　薛子嫣似乎察觉到了我的视线，转脸朝我这边看了看，然后又在丰天羽耳边说了句什么，两人便挽手走了过来。

　　“好久不见，你还好吗？”她微笑着向我打了声招呼，怡然的语气中已听不出半点往昔的情素。

　　“很好，你呢？”我知道我笑起来没她那么潇洒。

　　“我也很好。这是我丈夫，你应该认识的，丰天羽学长，以前我们俩都很崇拜的对象。”

　　薛子嫣很是甜蜜的向我介绍着她旁边的英俊男人，丰天羽也对我毫不介怀的伸出手来与我握了握。他们的幸福与默契丝毫没有做作。

　　“这不是章尧吗？真的好久不见你了，我的最佳男主角！”

　　“我也一直没有忘记你，我的最佳导演。”

　　章尧很自然的与薛子嫣夫妇握着手寒暄着，我却很害怕他此刻心里会有什么想法，即使知道章尧不是这样的人，但还是觉得自己实在狼狈得可以，跟身上这件起了皱的旧外套一样。

　　“老公，拿名片！”薛子嫣从丈夫手中接过名片匣，给了我们一人一张做工精美的名片，道：“以后有事别忘了我们！”

　　我只是报以无言的微笑。看着她和丈夫离开的幸福背影，我除了长叹一声，到也没有更多感想了。我对子嫣的感情在这里终于画上了一个句号，她已经找到了自己的归属，我和她的过去只是记忆了。

　　“钟凯？”章尧有些担心的叫了我一声。

　　“我们继续看吧。”

　　还好现在身边有个人陪着，我想，自己并不孤单。

　　……

　　3

　　看完画展章尧就忙着回去赶着上班了，我一个人漫无目的的游了趟街，理了下有些混乱的情绪，然后晃进了一家最早营业的酒吧。

　　我没有泡吧的习惯，因为不喜欢酒吧里的气氛。这里是一个别有洞天的世界，或暧昧或明朗的霓虹灯交织在一起，衣着鲜亮的男男女女以各种诱惑撩人的姿态守候在各自的领地，仿佛贪婪的野兽在等着猎物的到来。我对猎人从来就没有好感，于是只要了一杯价格有点吓人的白兰地自顾自的喝了起来。

　　喝到半醉时，听到有人在唱Sarah Mclachlan《Angel》，不过是女低音版的。这是我很喜欢的一首歌，尤其是歌词。

　　In the arms of the Angel far away from here

　　From this dark， cold hotel room， and the endlessness that you feel

　　You are pulled from the wreckage of your silent reverie

　　You are in the arms of the Angel； mayyou find some comfort here

　　So tired of the straight line， and everywhere you turn

　　There are vultures and thieves at your back

　　……

　　转头想看清舞台上唱歌的人的身影，却发现自己已经醉得不行。

　　＊＊＊＊＊＊

　　宿醉之后的头痛害得我差点去不了学校，给学生上课都有点颠三倒四，幸好我不是教数学的。不过醉归醉，昨晚那个悦耳的歌声我却记得很清楚，于是当天下了班吃过晚饭就又跑酒吧去了。感觉自己是个作风很不良的教师，这么积极的去过夜生活。

　　原来昨天来的这家酒吧叫“彼岸花”，挺不吉利的一个名字，昨天看都没看人家招牌就进来了。今天来得比昨天要早，因此人更少，于是挑了张靠近前台的位子。我这次没要白兰地了，只要了杯啤酒。“彼岸花”规模不是很大，却是一家很有梦幻色彩的酒吧，用了很多自由曲线来分隔空间，还运用了大量暗红和暗紫色的装饰材料，颇让人有点身处“彼岸”的另类感受。

　　我就坐在软软的红色坐椅上从人少等到人多，从一个摇滚歌手等到一个爵士歌手，等到快睡着，然后那个我一直期待的声音终于响起了。这情景就像大学时等子嫣的那出话剧出场，我不禁想到了章尧，想到了他很有风情的笑容，想到寂寞无奈时他给的那一份无言的安慰。忽然好想他！真是奇怪，明明昨天才见过。我以为我该想薛子嫣的。

　　这个女歌手叫琳娜，酒红色的大波卷发，丰满高挑的身材，一双带着沧桑的冷漠眼眸，看上去和一般的酒吧歌手没有什么不同，可是从她那张鲜艳的红唇中吟唱出的歌声却是从不缺乏感情的。她这次唱的是Celine Dion的《S‘il suffiasait d’aimert》，当然依旧是女低音版的。记得这首歌还是我在刚要进大学时我的小表妹推荐我听的，没想到转眼就十年了。

　　我闭上眼睛静静的听着这个略带沙哑的低沉嗓音，回忆真的就像潮水般涌了上来，让人不得不一点点一滴滴的细细回味着，也许伤感居多，心灵却前所未有的松弛了下来，我也才知道自己原来有那么多事情被藏在了心底不愿去面对，却又无法放开。

　　＊＊＊＊＊＊

　　章尧是一个其他人替代不了的朋友，了解到这一点时我正在超市里买橙子。超市里依旧是放着年代久远的经典老情歌，听得人总想着回家。我现在能回的家只有一个，那就是我目前住的小公寓，但是一想到是回公寓，那感觉与我此刻的心情又差太远了，于是不自觉的想到了章尧。和他在一起时似乎就是种回家的感觉，惬意，安心，什么不快都忘了。

　　从没有一个人让我觉得如此亲近，近得仿佛可以触摸到某些东西……

　　正拿着手里的橙子发着愣，莫名的冲动让我忽然抬起头来朝前方看过去，然后一眼认出了站在货架另一边的那个身影！我连忙绕过货架跑了过去，发现自己居然心跳都加速了。

　　“章尧！”我从背后拍了一下他的肩膀。

　　“钟凯！”他像是被吓到了，神色有些慌乱，手不自然的将外套拉链往上拉了拉。

　　“你居然大白天出现了，晚上不用上班啊？”

　　“我今天休息，出来添购些东西。你也是？”

　　“我买点水果回去榨果汁。”

　　“心情好些了？”他忽然笑着问。

　　我愣了一下才反应过来他指的什么，于是答道：“本来不记得了，被你一提又难过了。”

　　“哎呀，那可怎么办才好？”

　　他很配合我的装出一副很伤脑筋的样子，逗得我都严肃不起来了，干脆道：“请我吃顿饭好了。”

　　章尧于是又掏出钱包来看了看，然后摇摇头道：“我刚领的薪水又保不住了！”

　　“刚领的薪水？那更应该好好吃一顿了，超市对面就有家店的香酥鸡不错！”

　　……

　　从饭馆出来后我又是带着三分醉意了。章尧直笑我酒量差，啤酒也能喝醉。

　　“你下午有安排没？没有的话我们去公园散散步踏踏青吧！难得今天天气好你又有空。”我忽然心血来潮的提议道。

　　“提着这么一大堆东西散步？”

　　“东西放车上。”

　　“什么车上？”

　　“你站这等我一会儿。”

　　我很是得意的向章尧笑了笑，然后越过马路回到超市，从超市停车场开了一辆崭新的银色标致回来。

　　“上车吧！”

　　“你的车？”

　　“是啊，结婚的事泡汤了，辛苦积攒的钱就用来完成我的夙愿了。”

　　章尧于是笑着将手中的购物袋都扔进车后坐，自己则坐到了副驾驶的坐位上。刚一坐上来又像想起了什么似的，一脸不安的看向我，问道：“你现在是酒后驾车吧？”

　　“放心，不会有问题的，我可舍不得让我的宝贝女儿毁容！”

　　“宝贝女儿？怎么不是儿子？”

　　“儿子哪有女儿乖巧！”

　　我笑着发动了车子，两人于是就在车上从子女问题一直扯到了股票涨跌，下车前他还在为那个

　　“贵族的秘密”笑得合不拢嘴。

　　“到了。”我提醒道。

　　章尧于是收住了笑容，看了看我，然后又忍不住接笑了起来。

　　“有那么好笑吗？”

　　“我老想到一群猩猩穿着宫廷服吃法国大餐的情景。”

　　“噗！”

　　被他一说我也跟着大笑起来。两个人笑得前俯后仰，上气接不上下气，最后都忘了自己在笑什么。终于止住笑时，我转脸看向他，他也看着我。就那一瞬间，我忽然很想把章尧搂在怀里狠狠吻他，也说不出是为什么。

　　“下车吧！”意识到自己的疯狂时，我急忙别开了脸。

　　车外的冷空气一下子让我清醒不少，还带着残余冬天气息的泥土味混着初生的青草味，清新得就像一幅风景水彩。

　　“这座公园现在变这么漂亮了！”章尧环顾了一下四周，很是满意的感叹道。

　　“以前是什么样子？”

　　“我上次来是半年前了，这些树都没有，野草疯长，铺底的瓷砖坏了很多，那边那个亭子也没建。”

　　“那还叫公园？”

　　“不太景气的公园吧。去那边走走！”

　　章尧说着朝公园的中心广场走去，我跟在了他身后。刚刚那个疯狂念头仍然让我很不安。

　　“这里挺像个古罗马剧场。”

　　中心广场下沉了两米左右，广场周围是弧形的台阶，台阶上竖了几根罗马式的塔司干石柱，的确非常有古代剧场的感觉。

　　“要是《普塞克》在这里上演一定会很有气氛。”我忽然想起了大学时的那台话剧。

　　“你会爱上一个不让你看到真面目的女人吗？”章尧问起了和薛子嫣一样的问题。

　　“应该不会吧，要是万一对方是个老婆婆怎么办？你呢？”

　　“难说，我觉得精神恋爱也不错。”

　　“那你会爱一个男人吗？”一个自己都觉意外的问题突然迸出口来，我差点没咬断自己的舌头。

　　章尧只是轻轻一笑，道：“我曾经就爱过一个男人。”

　　听到他的回答我脑子里顿时炸开了花。章尧是同性恋？我怎么一点都没看出来？难道我刚刚想吻他是因为他本身就有那样的潜质？

　　“那是我小的时候的事了，”章尧接着说道，“对方是大我好几岁的远房表哥。他一直把我当女孩子认的，还背着长辈偷吻过我，不过后来他知道我的真实性别就没后文了。我当时也真像个小姑娘一样迷恋他，他不理我了我还伤心了好久。”

　　听完故事的前后我又慌张了，原来问题还是在自己身上。

　　“很有意思的经历。”我扯了扯嘴角，却笑不出来，只觉得有什么事情已经超出自己的掌控了。

　　两人沉默了一阵子，章尧忽然转头将目光投向了另一个方向。我于是也顺着他的视线看过去，广场上一个身形奇怪的人在用一种很奇怪的姿势蹒跚前行着。

　　那是一个身患残疾的小姑娘，她的上身朝一侧倾斜着，左腿明显比右腿短，而且两只脚都外跛，走起路来就像一台超载运作的机器，仿佛随时都会散架。被她引来目光的不止我和章尧，还有其他一些在广场上散步聊天的人，可是没有一个人上前去扶她一把，我于是大步流星朝那个小姑娘走去，章尧突然拉住了我。

　　“别去！”

　　“什么？”

　　“你看，她应该是自己一个人出门的。”

　　我没明白章尧的意思，要是有家人在还会让她走那么辛苦？我就是因为她一个人才想去帮她。

　　“她想靠自己。”见我没懂，章尧又解释道。

　　我又再看了看小姑娘倔强的神情，那具颤颤巍巍的瘦小身躯仍让人不大放心。

　　“没问题吗？”

　　“有问题她会向人求助的。”

　　“为什么你这么了解她？”我于是又回过头看向章尧，他也正淡淡的笑着看向我，琉璃般的眼睛中清晰的映出一个人影。忽然觉得自己和他的距离有点太近了。

　　正看着自己的倒影发呆，章尧敛住了眸子，徐徐的道：“人一生中总会遇到很多难题，也总要去解决。”

　　我愣愣的点了点头，然后又不太同意的道：“说起来轻松而已！如果我是这个小姑娘未必会有她这么勇敢，说不定早就心理扭曲了！”

　　他被我的话逗得轻轻笑出声来，说道：“幸好你四肢健全。”

　　“那也难说，要是我哪天出场车祸坐了轮椅呢？已经享受过四肢健全的日子的人只怕更难以接受这样的事实。”

　　“上天有时候会犯错误，但我们不该因此惩罚自己。”

　　「上天有时候会犯错误，但我们不该因此惩罚自己。」我像是被什么震慑住了，脑海里回响着他说的话。

　　我不禁好奇，究竟是什么样的生活经历能让这样一个年纪轻轻的人如此豁达呢？是痛苦，还是磨难？我不由得有些心疼的看着章尧。他只是用一种温柔的眼神回望着我，嘴角的笑容渐渐被忧伤取代。风悄悄吹过他的发际，时间仿佛凝固在那双琥珀色的清澈眼眸中。他是一个谜，一直都是……

　　“怎么这么看着我？”

　　章尧忽然又恢复了笑脸，刚才的情景就像是一场短暂的梦。

　　“没什么，只是很崇拜你，像个智者一样，总能把这个世界看得那么明白！”我真心的感叹道。

　　“我才不是什么智者，只会说些大道理。比起你来，我简直一无是处。”

　　“为什么这么说自己？你是在批评我的眼光差吗？”章尧的妄自菲薄让我有些不悦。

　　“我……”

　　“说真的，我很喜欢你。你……非常与众不同，和你在一起让我觉得很不一样！”

　　章尧似乎对我的话感到很诧异，也许还有点……羞涩，耳朵像是被红霞染过似的，可爱得让人想咬一口……天杀的，我又来了！

　　“呃……我这么说是不是让你很不习惯？”我尴尬的笑笑，为自己不纯洁的企图。

　　“不……不会，听到你这么说我很高兴！”章尧笑着摇了摇头。

　　章尧永远那么好说话，永远不会让人没台阶下，我不禁由衷感谢他没泼我冷水。

　　“什么时候和我一起去写生吧？”我趁机得寸进尺。

　　“写生？”

　　“画具我替你准备好，就当是陪我，好吗？”

　　“好啊。”他点头，果然完全不懂拒绝别人。

　　4

　　“我不管，总之今年你要带个媳妇回来！”

　　“妈……”

　　“别叫我妈，不孝子！”

　　我妈的电话总能让我崩溃，比女朋友还难搞定。

　　“钟家又不止我一个男人，你还怕我们家绝后呀！”

　　“怎么，你这么说是抱定不结婚了？”

　　“我可没这么说，可是您也太急了吧……有必要吗……”

　　“我是为你好，你个混小子，从小就一副懒散样，不找个媳妇管管你能有什么出息！”

　　“找了不也一样，还不是每天上班下班，没听说哪个男人找了媳妇就发大财的，到是听说过不少破产的……”

　　“钟凯，妈知道你忘不了那个姓薛的漂亮姑娘，可是这日子不是你这么过的。听妈的话，两个人的人生才是完整的，结了婚你就会明白。”

　　我妈的话一时让我有些迷惘，两个人的生活也不是没憧憬过，我日出而作日落而息，她在家相夫教子主持家务，是满温馨，问题是我的那个“她”却迟迟没有出现，也不知是天意如此还是我自己没有把握。也许我的确需要换过一种生活方式，可是有谁能让我改变呢……

　　第一个浮现出脑海的，是章尧！我并不觉意外，只是有些感慨……

　　“嗯，我知道了，妈。”

　　以前总是想着和薛子嫣共建一个美满家庭，可是薛子嫣带给我的感觉却还不及章尧那么强烈。如果章尧是个女人，我大概早在和云惠分手前就爱上他了。

　　明明没有喝酒，头却痛得像浇了半斤二锅头。章尧……我好像真的很喜欢他了，不知不觉的，喜欢他的温柔，喜欢他的安静，喜欢他的深沉，喜欢他的忧郁，喜欢他的一切！可惜他是个男人！我怎么会喜欢上一个男人的？还是在明明知道他是个男人的情况下喜欢上的！难道我已经被王志德“熏陶”太久，对这种事也变得不在乎了？

　　甩了甩头，我拿出电话本拨通了王志德家里的电话。

　　“喂，哪位？”接电话的是王志德的妻子。

　　“嫂子你好，我是王志德的大学同学，他在家吗？”

　　“哦，在啊，你等等！”

　　一些细碎的声音过后，电话那边响起了王志德依旧粗嘎的男低音。我忽然有些伤感了，当年乱七八糟的大学生活已经离我们远去了，原来的那个风流才子如今也成了恪守夫道的居家好男人。

　　“我是王志德，您哪位？”

　　“我，钟凯。”

　　“钟凯！你小子，换了地址换了电话也不通知我一声，还以为你不把我当兄弟了！”

　　“不好意思，我刚来这边自己也是手忙脚乱的，忘了联系。你怎么样啊，最近好吗？”

　　“老样子，‘妻管严’！”王志德“嘿嘿”憨笑“两声后就听见他”哎哟“直叫，估计是被他

　　老婆拧大腿了。

　　“小日子挺幸福啊！”

　　“是啊！我跟你说，哥们，你也赶快找个好媳妇结了婚算了，单身汉的日子太没意思了！”

　　“你还真从良了！”我揶揄道。

　　“那是，有个人跟你心贴着心，怎么都比一个人瞎过日子强！”

　　“那这贴心人要怎么找，还得请教你啊！”

　　“其实我本来以为你会是我们几个中最早结婚的，你和那个薛宝钗感情这么好，没想到啊！”

　　“上天有时候也会犯错误。”提到薛子嫣我还是有些无奈。

　　“哎呀，你什么时候这么有诗意了？长进了！离爱情不远啦！”

　　“不是吧，有诗意离爱情就不远了？”

　　“你没听说过恋爱中的人都是诗人，只有诗人的情怀才能看到这个世界最真最美的光明！”

　　“行了行了，”一听到王志德又要诗兴大发，我赶紧打断，“说正经的，我到是有个想结婚的对象了，问题是对方是个男人。”

　　“不是吧？你小子学我啊？”

　　“我也在头大这事，给点建议啊！”

　　“这个我也不好怎么说，全看你自己了。如果真觉得对方是一生难求的知音伴侣，那就好好珍惜，如果怕社会舆论压力太大，自己承担不起，那就尽早分手。”

　　“我只是不知道该怎么向我妈交代这事……”

　　“如果不是观念特别守旧的父母，多少都会理解吧，毕竟子女的幸福是第一的，这是我作为一个父亲的看法。”

　　“嗯，我明白了！谢谢！”王志德的话顿时让我轻松了许多。

　　“还跟我说谢谢啊！我到想知道是谁这么大魅力迷住你啊，什么时候让我见见？”

　　“你见过的。”

　　“我见过？谁？”

　　“有机会让你见见你就知道了。”

　　“还卖关子啊！”

　　“我还没追到人家呢，追到再说！”

　　挂断电话后我只觉得满心雀跃，又忙着拨了第三个电话。

　　“章尧，星期天下午我们去上次的公园画水彩吧！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　真是天公作美，星期天的天气好得让人意外，到处一片明媚春光，这样的日子不用来约会可惜了。我于是吹着口哨收拾好行装，大步流星的出门去了。先开车去章尧住的公寓里接他，然后再绕到公园选定了公园内的一座大湖当景点。两人在湖边的一棵柳树下摆好画架，各自开始画起来。

　　我时不时扭头看看章尧，多年不作画的他的确手生了不少，连铅笔稿都打了很久。我于是也悠哉悠哉的画着，完全的心不在焉。不时会有路人过来观看，章尧这时总是显得很紧张，一有人过来他就半天下不了笔，我只好在一旁偷笑，他那笨拙的样子真不是一般的可爱。

　　画到差不多时，我终于也作为旁观者走过去看他的画。令人吃惊的是，他的画并不糟糕，线条流畅，颜色干净，画中透着一种小孩子的清澈感。

　　“是不是很差？”章尧见我半天不说话，以为他已经差到我连恭维话都说不出了。

　　“不差，好极了！”

　　“怎么可能，我自己都觉得糟糕！”他笑着摇了摇头。

　　“你的颜色用得相当漂亮，也很特别！很少见到用色这么纯画面还这么生动的，可见你以前的功底不差。”我稍稍点评了下，表示自己不是在恭维。

　　章尧这才微微笑了，把他手中的笔递给我道：“帮我修改下？”

　　“没必要了，已经很不错了！”

　　“湖水我画不好。”

　　他坚持，我只好从命。于是蘸上颜料调好色，边画就边向他讲解着画湖水的一些诀窍，他也认真的听着，时而看我时而看画，时而又像把目光落在了其他地方，完全没在听。其实我也不知道自己在说什么了，只是很享受这样的时刻，有微风，有阳光，有他，如此简单，却最真实的勾勒出了幸福的模样。

　　忽然身后的一阵唧唧喳喳让我们俩都同时转移了目光，就见两个年轻女孩满脸兴奋眼睛发光的看着我们，其中一个手上还拿着相机。见我们转脸了，拿相机的那个忙问：“请问我可以给你们照张相吗？呃，当然还有你们的画一起！”

　　“可以啊。”我擅自作了回答，章尧还在疑惑中。

　　“真的吗！？”两个女孩更激动了，拿起相机就对准了我们，“请你们俩站紧一点！”

　　我于是完全满足她们要求的搂住了章尧的肩，等她们喊“一、二、三”的时候更是恶作剧的忽然转脸假装要去亲他的脸的样子。结果就是两个女孩的尖叫声引来了方圆十米内行人们的注意。

　　拍完照握了手，两个吵吵闹闹的女孩离开了，我和章尧继续作画。章尧这次脸红得都没敢再正眼看我。

　　一直到画完画收拾好工具坐回车上，我才笑着道：“刚才我逗那两个小姑娘玩的！你没生气吧？”

　　“没有。”

　　“是不是弄得你很尴尬？”

　　“有点……”他还是不看我。

　　“如果我真的吻了你你会怎样？”我于是再问。章尧这下终于瞪大眼睛望着我了，我没再犹豫，侧身抓过他的肩就吻了过去。

　　触及到他唇瓣的那一刹那我才知道什么是要被融化的感觉，那温暖柔软的触感美妙得叫人销魂。我感觉自己顿时像头野兽，不住的将自己的猎物紧紧收入臂弯中，令他无处可逃亦无法抵抗，然后粗暴的撬开他了的唇齿，品尝着他的甜美！

　　该死的，他真令人疯狂！我有些恼火自己的失控，搂住他的双臂恨不得将他揉碎在自己怀中，他的每一丝挣扎和躲闪都让我更想……占有他！

　　“你真甜！”强行分开两人的唇后，我不无情欲的赞叹着，粗重呼吸下的另一重欲望早已像火一般在灼烧着我的理智。

　　章尧也激烈的喘息着，仿佛肺里的空气都已被我掠夺殆尽，红肿的双唇微微张开，像是在邀请着另一次的交缠。我于是低头再吻，他也无力再反抗，只能任我为所欲为。

　　这一次的吻我不再霸道的索求，而是倾尽我所有的温柔，只想将自己的爱意传达给他。章尧原本抵在我胸前的双手终于慢慢主动环上了我的脖子，被动的唇舌也开始有所回应……

　　接吻原来可以是这么美好的事情！所有的感官都相通了一般，仿佛有许多看不见的丝，缠绕住了全身的每一根神经，整个人也要化成丝一般，与怀中的人纠结在一起，感受着他的一切，也让他感受着自己的一切……

　　“怎么办……我好想抱你！”

　　我像是上了瘾一般，好几次想拉开两人的距离，每次自己又会凑过去，吻他的额头，他的发际，他的耳朵，他的脖子，甚至想拉开他的衣襟享受他的身体！章尧也被我挑弄得难耐不已，眉峰紧锁着，翕动的唇间像是随时都会溢出诱人的呻吟来。

　　“停……停下来！求你！”章尧忽然乞求道，声音像是要哭了一般。我只觉得心头一紧，忙起身离开了他。果然，那双浅色的眸子里已经蒙上了一层水雾。

　　“对不起……我并不想……”

　　“你什么都不用说，我明白。让我自己回去吧！”

　　章尧像是决绝的，转身准备下车。我慌了，急忙一把拉住他道：“你听我说！我不是……我绝对不是要轻薄你的意思！我是真的喜欢你！”

　　见他怔住了，我忙接着道：“我知道不该对自己的朋友有什么非分之想的，可是我就是觉得你很特别，让我总是不自觉的想亲近你，甚至……有不敬的想法。你说过你有可能爱一个男人的，给我一次机会，让我追求你。”

　　章尧只是愣愣的看着我没有说话，眼泪却是一颗接一颗的直往下掉。我顿时都快急疯了，又不知道该怎么办，只恨自己的鲁莽伤害了他！

　　“对不起！我不该吻你的！我……你要我怎么做才肯原谅我？”

　　“为什么要喜欢我？”章尧忽然摇摇头，责怪似的问着我。

　　“我……我也不知道。可是喜欢一个人并没有错误，如果你不接受我的感情，我以后都不再提就是。求你别哭了，你一哭我心都乱了！”

　　我话音刚落，他却像是克制不住似的扑到了我怀中失声哭了出来，揪住我的衣领不断的问道：

　　“为什么不可以只是朋友？为什么不可以只是朋友？”

　　“既是朋友又是爱人不可以吗？”我轻轻回拥住他，自己也被他哭得心烦意乱。就是薛子嫣哭都没有让我如此疼惜过。

　　“朋友可以一辈子，爱人却不可以！”

　　“可以的，只要我们都相信。”

　　章尧没有再说话，只是忽然抓紧了我的衣襟。

　　“有什么问题我们都可以共同解决，给我一次机会！”我拉起他的一只手凑到唇边吻了吻，认真的要求道。

　　章尧抽回了自己的手，仍然没有说什么。我知道，一定是有什么难言之隐才会让他如此痛苦而沉默。

　　“我会等你，”我伸手轻轻替他擦着脸上的泪痕，“你是我想要携手过一生的人，我不会轻易放弃的。”

　　“你去我家，我有东西给你看。”章尧似乎终于打算对我说出秘密。

　　5

　　虽然到章尧的公寓来过几次，但进到屋里这还是第一回。这是一套很小的一室一厅套间，进门就是十来平米的客厅兼餐厅，白墙木地，中间是一张方形玻璃餐桌，两旁各摆了一张藤条椅。其余就几乎没有什么家具了，至少我能坐的地方就只有那两张藤条椅。

　　“你家里好简单！”我不由得叹道。

　　“你是第一个来我家的客人。”章尧说着竟有些感伤的笑了笑。

　　“为什么？觉得家里太小不方便招待客人？”说我是第一个来他家的客人竟让我莫名其妙的觉得很高兴，就好像……我是那个被他选为初夜对象的人一样！天啊，我到底在想些什么！

　　“你先坐一下。”

　　章尧没回答我的问题，转身进了卧室。我于是坐到餐桌旁，拿起桌上那只装着一束粉色郁金香的玻璃花瓶，发现花瓶里的花居然是真正的鲜花。

　　我不禁想象着自己的屋子里要是每天也都有一束他买来的鲜花，那感觉一定不错！光是想着他在插花的样子就让人觉得很温馨，总觉得鲜花和他很相衬，一样的柔婉美好。

　　正当我想入非非的时候，章尧出来了--只穿着一件宽大的浴袍。我顿时有些疑惑。

　　“到我房里来。”他显得有些紧张。

　　我于是跟着他进了卧室。当然，我不会天真的以为他是想要我和他做什么，不过难免有些往那方面想。我不由的盯着他的背影细细审视着，平时见到他时都是穿着宽松的衣服看不出身形，这次才算第一次见他穿这么少。中等个子，脖子较长，肩很平，浴袍下露出的两条腿也相当漂亮，脚踝很细，光这样看来也不难想象他的身材也差不到哪去，

　　“我对你说我在‘落凡’酒吧工作是骗你的。很早以前在那里做过一段时间，但现在是在‘彼岸花’酒吧。”

　　“‘彼岸花’？”很熟悉的名字。

　　“我在那里也不是当服务生，是当歌手。”

　　“那很适合啊，你的声音本来就很好听。”

　　我并不在意他的职业，因为他的为人我已经很了解，即使是这间小小的卧室也透着只属于他的暖暖气息。

　　“我是个人妖。”

　　“什么？”

　　“就是不男不女的怪物。”

　　“你是在说……易装癖吗？”

　　我对人妖的概念不是很清楚，只知道那是个不太好的称谓。章尧见我满脸疑惑，没再多说，直接拉开了自己的浴袍全身赤裎在我面前。

　　这一刻，房间里静得连呼吸声都没有了。如果说我没有被震惊到那绝对是骗人的，可是除了震惊之外，我只觉得心痛。原来一直以来的谜底竟是这样子的。

　　我走过去拉上他的衣服，却不知该说什么。

　　“谢谢你没有吓得夺门而出。”章尧苦涩的笑道，“你现在看到了，我根本没有获得爱的资格。”

　　“你……想当女人？”

　　“是。”

　　“从小就想吗？”

　　“从那个远房表哥开始。”

　　“你想变成女人就可以得到他的爱了？”

　　“一开始是这么想的，但是后来，我发现自己其实只是想做一个女人，一个可以穿裙子留长发，向心爱的男人撒娇的女人，一个可以有自己的家庭，让小孩子依在怀里叫自己妈妈的女人。”

　　我静静的听章尧诉说着他心底的夙愿，自己却有些混乱了。这些都是超出我的生活范围的事情，我从没想过，一个男人想要变成女人是怎样的心情。这样的章尧自己还能爱他吗，爱一个有着女人的灵魂和男人的躯体的人？

　　“你……会去做完整的变性手术吗？”

　　“我不知道……如果不结婚，不是很有这样的必要。我并不想欺骗任何人。”章尧摇了摇头，清澈的眸子忽然黯淡了下来。

　　“那就不要去做！”

　　“你觉得可怕？”

　　“是可怕，但不是手术本身可怕，而是这个手术和术后那些永久服用的药物对你身体造成的损害可怕。这些你应该比我清楚。”

　　“我清楚……”章尧点点头弯起了嘴角，眼睛里却突然掉出了泪珠，“谢谢你的关心……”

　　“是你和我说的，上天会犯错误，但不应该惩罚自己。不要说自己没有获得爱的资格，如果你愿意，那就做我的女朋友。”

　　我不知道自己说这样的话是不是在逞英雄，我只知道现在这样的章尧看起来让人很心疼，如果在这个时候收回自己的爱对他太残忍了。即使注定这是一段没有结果的感情，我都想好好爱一回他，爱一回这个善良温柔的人。

　　章尧显然不相信我的话，摇着头没有答应。

　　“真的很谢谢你没有讨厌我，但我不需要同情。”

　　我于是走到他跟前吻了吻他的额头，柔声道：“虽然我不是很了解你为什么想做一个女人，但是我知道，我喜欢你与你的性别无关。不管以后会发生什么，我都希望我们试着开始，试着走下去。”

　　章尧像是终于有所动容的靠在了我怀里，从他身上散发出的好闻香味让人很安心。如果可以，我真的很希望能跟这个人永远在一起。

　　＊＊＊＊＊＊

　　我开始每天都光顾“彼岸花”，来听琳娜唱歌，来欣赏另一个章尧的风采。琳娜就是章尧，虽然没有明说，一提起却自然明了。

　　当你见到天上星星

　　可有想起我

　　可有记得当年我的脸

　　曾为你更比星星笑得多

　　当你记起当年往事

　　你又会如何

　　可会轻轻凄然叹谓

　　怀念我在你心中照耀

　　我像那银河星星

　　让你默默爱过

　　更让那柔柔光辉

　　为你解痛楚

　　当你见到光明星星

　　请你想……想起我

　　当你见到星河灿烂

　　求你在心中记住我

　　作为琳娜的章尧从来都是平静而淡漠的，然而在她眼底流淌的光辉却从来都是如此落寞，落寞得让人心碎。

　　“当你见到星河灿烂，求你在心中……记住我……”

　　歌曲结束，琳娜收回落寞，绽开了一个贯有的温和笑容。

　　“谢谢各位一直以来对我的关照与支持，过了今夜我就要离开这个城市了，希望你们每个人都能找到属于自己的幸福。再次感谢大家！”

　　鞠过一躬，琳娜在掌声中离开了舞台，我却迟迟才回过神来，猛然意识到她刚刚说的话的含义。离开这里？她要去哪？

　　我连忙跑到了舞台后的化妆间，章尧正在卸妆。两人同时都在镜中看到了对方的影子，似乎也都同时怔住了。这是很奇妙的一刻，镜子中的“她”仍残留着属于琳娜的冷艳妆容，却又带着属于章尧的素净，仿佛同时是两个人，又像是完全不同的第三个人，陌生而又熟悉，但都同样的美丽。

　　“钟凯，你怎么会……”章尧对着镜子中的我愣愣的道。

　　“我每天都有来，你没发现吗？”我笑道，“我早就是你的歌迷了。”

　　他身边的那些表演者们发出了细微的笑声，似乎是在议论我。这样的情景倒是让我想起了一些常见的电影情节，我大概就像剧中那些犯了花痴的男主角。

　　“你……等我一下。”章尧说着匆忙又将一些妆花掉的部位擦了擦，然后便提起自己的包挽着我离开了。

　　“章尧！”

　　出了酒吧走了一段，我先开口叫住了他。章尧又往前走了两步才停下来，却没有转身，像是故意要背对着我。

　　“你说的离开是什么意思？”

　　“我不是早说过，我会要换工作。”

　　“换工作一定要离开这里吗？还是说你是想逃开我？”

　　“没有的事。”他转脸看向路边的橱窗，橱窗内的灯光打亮了他还带着残妆的容颜，美丽，但却空洞，仿佛随时都要消失。

　　“那就留下来。”

　　“为什么？”

　　“为了我，不可以吗？”

　　我上前一把拉住他的手腕，他转脸，一丝银色的细细光芒从他眼角滑落下来，我于是又一次慌了阵脚。我从来都怕女人哭，尤其哭得这样突然，毫无征兆，尤其，这个人是章尧。

　　“你……你别哭，你一哭我就乱！”我笨拙的伸手帮他擦去脸上的泪痕，第一次觉得他是如此脆弱，脆弱得令人心疼不已。

　　“钟凯……”章尧低低的唤了一声，身体轻轻朝我偎依了过来，他身上的化妆品香味让我一时间真的忘记了他的性别。曾经的薛子嫣和云惠身上都有过这样的味道，我一直以为女人都是这么香的。

　　“别走，留在我身边，我会给你幸福。”我拥住他，像男人对女人那样对他承诺着，台词老套了一点，但并不影响我的真心。

　　“真的吗……”

　　“真的，你让我怎么证明都可以。”

　　“那你抱我吧。”

　　我一时没反应得过来章尧说的“抱”是什么意思，于是愣了愣，章尧忽然挣开了我的怀抱往后退了一步，淡淡笑道：“我开玩笑的。”

　　突然灌进两人之间的冷空气让我不爽的又把他拉回自己怀里。

　　“我……没有抱男人的经验，不知道会不会弄伤你，你要做好心理准备。”

　　“你不用勉强自己……”

　　感觉章尧在我怀中的轻轻颤抖，我不由得更加怜惜的搂紧了他，吻着他的发丝道：“谁说勉强？我都快等不及了！”

　　之后我自然是把章尧带到了自己家里，他也是第一次来我家，显得有些拘束，尤其来我家的目的是要和我“开房”。

　　“呃……我卧室里还有个浴室，你去里面洗吧，外面这个水老是不太热。”

　　我把他带到了里面的浴室，拿了一套新的浴巾浴袍给他，那个本来是给云惠准备的，谁知人还没来过我的新居就吹了。我自己则去了外面的浴室，洗了个半冷不热的温水澡。

　　进卧室前还真是有点紧张，就怕等下出什么状况，于是做了个深呼吸，拧开了门把。

　　进了卧室才知道他还没洗完，忽然觉得自己的紧张很好笑，都是快三十的人了，做个爱还这么青涩。于是坐到床上点了支烟。一支烟抽完，章尧终于从浴室出来了，头发还是湿湿的，浴袍下的乳沟虽然没云惠那么深，却也仍是无比诱人。

　　“钟凯？”

　　章尧红着脸轻轻唤了一声，我这才发现自己正两眼发直的只盯着人家的胸部看，忙掐掉手中已经快烫到手指的烟头，起身道：“要不要先把头发吹干一下，会着凉的。”

　　“……好！”

　　他点头，我又忙着找吹风机，找到了就要帮他吹，他似乎是想拒绝我的热心，最后还是妥协了，我于是笑得像个得到糖吃的小孩，心情很好的帮他吹起了头发。

　　“你头发好软！”我不由的叹道，细腻的发丝的触感弄得人心痒痒的。章尧不知道是害羞还是在想事情，一直没有说话，只有吹风机在不断作响。于是没等头发完全吹干，我便急着将手中的吹风机扔开，扳过他的身体就将他压倒在床上，一只手急匆匆的拉开了他的浴袍揉上了他的胸部。章尧只是微微喘息着，任我索取。

　　说实话，他那双乳房虽然摸起来像是隔了什么东西似的硬了点，但是光从视觉上说，这具曼妙躯体实在是生香活色，尤其那样双重的性别特征，更像有着别样的双重刺激，真让人有些把持不住。我于是粗粗吻过他的身体，套好安全套就直奔主题。

　　“嗯……啊……”

　　勉强进去了，章尧轻声呻吟起来，正如王志德所预料的，光听他的声音都让人冲动不已。我想加速，只可惜“环境”不允许，到底不是女人的那个地方，还真不是一般的紧，夹得我都有些痛了。我只得小心进出，省得海绵体“骨折”。

　　“痛不痛？”

　　我都尚且难受，身下之人只怕更不好受。章尧没有回答，只是伸手环住了我的脖子，漂亮的琥珀色眸子里不知何时已经噙满了泪水。我只得心里边是疼惜的吻着他的面颊，身体却又边做着与意识相违背的事情。等完全进入的时候章尧都已经哭成了泪人，我忙连声道着歉，早知道是这种情况事先就该准备一瓶润滑乳液了。

　　好在没过多久他似乎也开始有了感觉，身体开始配合我的节奏，呻吟声也变得高亢起来，刺激得人更是欲罢不能。

　　“啊……啊啊……”

　　“章尧……章尧……”

　　真的很喜欢和他做爱的感觉，他的神情，声音，身体，一切都那么美妙，也许先前还有些心理疙瘩，这一刻也早就忘到了九霄云外，我的脑子里只剩一片光亮的空白。高潮来临的那一刹那，那种畅快淋漓的宣泄感让我忍不住低吼出声，随后便虚脱的伏在了他光洁的身体上。

　　无法相信第一次和章尧上床就可以爽到这地步，还是说我真的比较喜欢和男人做？理智回来，问题也跟着回来了，越来越怀疑自己其实是不是个隐性的同性恋。

　　章尧轻轻的抱住了我的头，另一只手在我的臂膀上轻轻抚弄着，我于是舒服的闭上了眼睛，享受着他作为女人的母性温柔。其实从第一次见到他开始，从那个银发的Eros开始，他身上就一直有着这样一种气质，曾经以为这就是所谓的绝望的气质，现在才明白，这不过是每个女人身上都会有的悲悯气质，只是这样的气质到了一个男人身上才会显得如此的与众不同。也难怪女人总把男人叫成禽兽，因为我们从不懂悲悯为何物。

　　我就这样懒散的想着一些不着边际的事情，然后不知不觉的在另一个人温暖的体温中沉沉睡了过去，等再睁开眼时，枕边的人早已不知去向。

　　6

　　三年的疯狂找寻之后，我终于放弃了，辞去教师的工作回家乡和人合伙开了一家画廊，将自己所有的精力都转到了事业上。老妈也听了我的话，在我创业期间没再逼我结婚。我的世界仿佛突然间安静了下来，所有的琐碎都不见了，有的只是一点一滴拼接起来的平淡，平淡中偶尔会泛起波澜，但每一次都只是错觉。

　　“哥们儿，感情这事就该多经历几次，每受一次伤都会变得成熟，等你够成熟了，你就不会再受伤了，男人都是这么成长起来的，真的！”

　　王志德边帮我倒酒边说着他的感情论，看到他总会让我联想到当年的章尧。

　　“行啦，”我笑着打断道，“我又没说要当和尚。”

　　“看得出来你没想当和尚，但也看得出来你对人家还是念念不忘吧。”

　　“有吗？怎么看出来的？”

　　我摸了摸自己脸，觉得自己还不至于表现得那么明显。王志德摇了摇头，道：“以前，咱们宿舍有什么事你都是火烧眉毛也不知道急的那一类，不知道有多淡定！现在，路边一小孩儿摔倒了你都要忙着过去抱人家起来，不知道有多三八！”

　　“所以？”我没听出他话中的关联。

　　“你没听说过吗？只有当人心里还藏着一个人时他才会关心周围的人。”

　　“我怎么听的都是反的，我只听说当人爱上一个人时整个世界都会消失。”

　　“那叫花痴！不一样！心里有个牵挂才活得充实，空荡荡的那些家伙都只是些消费动物！”

　　“你又来了！”

　　显然王志德和我妈是一个思想，但我也很佩服他，过了这么些年他还是保持着学生时代的单纯，不像其他几个家伙，早就在商海里摸爬打滚得满身油腻了。

　　“我说钟凯，我王志德虽然没什么大出息，但做事总是凭良心，对家庭有责任感，对社会有爱心。你说如今这个欺软怕硬只管钱的世道，要是少了我们这样一群人，这还有人活得下去吗？”

　　“是、是！”

　　“我跟你说认真的！你本来一个教师当得好好的，为国家培育未来栋梁，多荣耀的事！现在偏偏要当个一身铜臭的商人，我真怕你走上那几个家伙的后尘！”

　　“不会的。”

　　“廖远辉前些日子被抓了，知道吗？”

　　“被抓？为什么？”

　　“作假呗！他小子把一幅郑板桥的赝品当正品送给了一个当官儿的，哪知这个当官的又把它转送给一个更高的官儿，那个高官喜欢炫耀，结果被识货的人揭穿了谜底，高官一怒之下不就东窗事发了，判了个刑事诈骗，保都没保成！”

　　听到昔日同窗好友如今坐进了监牢，我心里自然不舒服，更何况那个廖远辉原本是我们宿舍最老实本分的一个人。

　　见我沉默了，王志德又接着道：“不要小看了一个人的感情生活，当人情感空虚时道德就容易发生偏差。”

　　“照你这么说只要家庭幸福美满的人就不会作奸犯科了？”我笑着不以为然的摇摇头。

　　“至少对于原本就没有道德偏差的人来说是这么回事。廖远辉那小子本来不也是大好青年一个，后来也是和你一样被交往了几年的女友甩了，从此就一门心思忙自己的字画生意，最后就忙出了这么个结果。其他几个家伙虽然没坐牢，情况也差不多了，所以我老婆让我和他们都断了联系，我们宿舍七个兄弟我现在也只和你还有赵钧有往来了。”

　　王志德说着拍了拍我的肩膀。我点点头，明白他这是在提醒我做人的道理。

　　“我改做生意是为了能去更多地方，看更多人和事，不是为了钱。”

　　“我相信你，哥们儿，你不是那俗人！祝你艳遇多多！”

　　后来和王志德一直喝酒喝到半夜，我酒量比他差很多，最后是被他送回家去的。印象里倒是没对他说起章尧的事，至于有没有说其他不该说的话我就不清楚了，谁让我一喝酒就成话劳。果然第二天这小子就打电话来问话了。

　　“我说哥们儿，你是不是彻底走上了偏途啊？”电话那边问。

　　“什么偏途？”我装傻。

　　“你不记得啦？你问我人妖是怎么一回事。”

　　“哦，是吗，随口问问吧？”

　　“你还说去过很多人妖酒吧，说这是一个很需要关爱的特殊群体。”

　　“哦……是吗……”我汗颜。

　　“你不是真对人妖感兴趣吧？”王志德的口气有些严肃。

　　“呃……也不是……”

　　“我跟你说，同性恋和人妖还是有区别的，”他打断我的话道，“该不会你那时说你喜欢上的那个男人是个人妖吧？”

　　“呃……”没想到王志德也有着女人般的敏锐，这更让我汗颜。

　　“跟你直说了，同性恋异性恋什么的我都能接受，但是人妖的话我是不大能理解，我估计世人也一样，你要是真喜欢人妖最好别让其他人知道。”

　　“你怎么看变性人？”

　　人妖并不是我的主题，真正让我矛盾的，是一个想成为女人的男人，或者一个想成为男人的女人。自从章尧走了以后我就一直在关注这样一个社会群体，这里面有着太多我想不明白的东西。

　　“哦，这个还好说点。”电话那边像是松了口气，“我还真怕你有了什么奇怪嗜好。”

　　“怎么说？”

　　“变性人嘛，就是性别换一下，反正里外你都看不出人家原来的性别，没差的。这个你哥们儿我还是能接受，你放心！”

　　“你遇上过么？”王志德的豁达倒是让我有些意外。

　　“怎么没遇上过？那不知道吧，咱以前校篮球队的那俩哥们儿，名字我忘了，只记得一个姓李，一个姓徐。姓李的那个婚都结了小孩都生了，最后还是离了婚做了手术，和姓徐那哥们儿结婚了。两人如今好像移民到国外去了。”

　　王志德的小道消息永远是最多的，熟的不熟的，只要是他稍有关注的都能知道，像他这种人其实是最适合混商场的。

　　“你说人为什么会想变性？要是我生成了女人我也不会想着一定要变回男人啊，大不了搞同性恋就行了。”

　　“这个不好说，挺复杂的，但有一点你发现没，这个社会能接受女人很有男人味，却不能接受男人很娘们儿，所以那些变性的大半原来是男人。”

　　“也是。”

　　“得，都跟你搞成学术讨论会了！你小子是不是也该交代一下了？”

　　“交代什么？”我又装傻，因为实在没心情谈起章尧的事。

　　“交代你为什么突然对人妖变性人感兴趣啊！”王志德永远是这类哪壶不开提哪壶的人。

　　“以后说成不？我现在有事了，先挂了！”

　　打那以后，王志德一见我身边有女人就会先用怀疑的眼光打量人家一番，然后小声问我“是不是女的”。

　　＊＊＊＊＊＊

　　画廊后来找了薛子嫣和她丈夫帮忙，生意很快扩展到了外地，我于是忙着各地奔波的搜集画作，开办画展，做一些小型讲座，有那么一段时间，我以为自己真的已经忘记章尧了。

　　跑遍大江南北以后，我还是决心将自己的事业带回家乡。

　　我的家乡是一个相对闭塞的地方，对艺术有了解的人不多，偶尔有人也只是附庸风雅的买些赝品次品画作回去作作装饰，在这里发展画廊事业是一项很大的挑战。我跟合伙的舒语康都打算先在这里举办几场免费的画展，请几位本土的年轻艺术家作一些通俗的讲座，为画廊作个宣传，然后再正式营业。

　　计划一拟定，我们两个就风风火火行动起来，他负责联系艺术家，我负责安排画展场地。于是第一个画展就安排在我妈住的社区里举行，虽然是露天展出，但是场地是免费的，那里离市区也相对较近，可以吸引到一些这座城市的主流人群。

　　画展当天是出人意料的热闹非凡，我妈完全发挥了她三寸不烂之舌的本事，不仅拉上了我们钟家和她们刘家的三姑六婆，还煽动了整个社区的男女老少都来看画展，舒语康都提议说要让我妈来当我们画廊的宣传部部长。我们俩也就责无旁贷的成了众亲友团的解说员。

　　“哎哎，钟凯啊，这幅画我认得，是叫什么什么丽莎吧？听说可有名啦！”

　　“是蒙娜丽莎，我也知道！”

　　“这幅画叫‘蒙娜丽莎的微笑’，是意大利文艺复兴时达?芬奇的作品。”

　　看着这些姑姑婶婶姨妈舅母的一个个都像小孩子般一脸新奇的模样，我忽然觉得，在这里办画廊也不是那么艰难的事，没有人是天生闭塞的，只是偶尔需要一些人帮自己去打开心扉罢了。

　　不知道章尧现在的心扉是否已经被其他人打开了，他还是认为自己没有获得爱的资格吗？三年了，他现在过得怎么样呢？还是到处漂泊在不同的酒吧里当歌手么？

　　一想起章尧，我还是会不自觉的心疼，遗憾。

　　“这幅是莫奈的……”我边想着一些漫无边际的事情边心不在焉的解说着，目光随意的扫过三三两两的人群，不料那平静中的小波澜又突然袭了过来。是他么？还是又一次的错觉？

　　“怎么停了？接着说，莫奈的什么？”

　　“你们先自己看，这里都有注解。我过去和朋友打个招呼。”

　　撇下家人，我快步朝那个熟悉的身影赶去。错觉也罢，至少胜于无。

　　穿过来回的行人终于跑到了那幅《普赛克接受爱神之吻》面前，那个身影却不见了，只剩下身后的厄洛斯在温柔亲吻着他的情人。我顿时有种想哭的冲动，失落的感觉已经经历太多次，每一次都还是那么让人无法适从。

　　原本以为时间真的可以冲淡一切，却不知道为什么对章尧的感觉依然还和最初时一样，总是不自觉的想起他的笑容，他的安静，他抱在怀中的温暖。他像是一个不真实的梦，有时候我自己都会怀疑，自己真的有遇见过这样一个人么？

　　仔细想想，人生也就像是一场梦，常常会不知道自己身在何处，过去的喜怒哀乐酸甜苦辣，在今天看来都不是一些淡得只剩色彩的模糊画面，谁又能确定那是否是真实的呢？记忆就是那么奇怪的东西，如果它说谎了，谁都无法察觉到，除非……那些已经过去的人与事又再一次出现在自己面前……

　　“钟凯！”

　　而当它出现的时候我才知道，原来最确定的“此刻”也会变得像梦一般虚幻，直到那最真实的触感和气息都被我彻底收拢在臂弯中。

　　“我找了你好久！”

　　“对不起……”

　　良久我才放开紧搂在怀中的人，细细的凝视着这张三年未见的熟悉容颜，三年后的他并没有太多变化，却感觉比原来更柔和更纤细，不知道是不是因为第一次在白天见他女子的装束。女子……？

　　“你……？”我一时没敢问出心中忽然涌出来的那个问题。章尧却像是读懂了我的心思，湿润的眸子里泛出一丝温婉的笑意，“我没有。”

　　他的回答让我才刚悬起来的心又立刻放了下来，有着一种失而复得的喜悦，我又再次将他搂进了怀里，狠狠的亲吻着他已经蓄长的青丝。章尧却忽然挣开了我的双臂，像是在顾忌什么似的刻意与我拉开了一些距离。

　　我虽然疑惑，却什么都没有问，毕竟时间过去了三年，三年的空白足够发生太多的事情，我只是有些嫉妒罢了，嫉妒那个可以拥有他的人。

　　“你……怎么会来这里？”

　　“我……我来找你！”

　　我愣住了，强压住内心的狂喜又不确定的问了一句：“为什么？”

　　“……只是想来看看你！你……这几年过得还好么？”

　　章尧回避了我的问题，他闪烁的眼神让我又感到一阵失落。

　　“我还行。你呢？现在在做什么？”

　　“我在一家杂志社做美编。”

　　“那太好了，总算可以稳定下来了！”

　　看到章尧脸上自信的笑容，我忽然也释怀了不少，只要他能好好的我也就放心了。

　　“钟凯啊！在和谁说话呢？也不介绍下！”

　　我的亲友团忽然向我打起了招呼，估计她们是把刚才我和章尧久别重逢的戏码给看进去了，一个个眼睛都放着光，就等着我带着一个准媳妇过去给她们认识了。

　　“我不打扰你了，你去陪你的家人吧！”

　　章尧说着就要走，我忙拉住他道：“一起吃个饭吧！”好不容易才见到的这人怎么能就这么轻易再放他离开？

　　章尧又扭头看了看那些正盯着他看的三姑六婆们，“不好吧，你家里人……”

　　“你等我一下，我跟她们说一声就好！”

　　我于是转过身大步流星的跑到我妈跟前，“我陪一个好久不见的朋友去吃个饭，你们自己慢慢看吧，什么事情找语康就行。”

　　“儿子啊，那是你什么朋友？刚看你们俩抱那么紧，好像关系不一般啊！”我妈的八卦精神又来了，尤其还是对自己儿子，我不禁汗颜。

　　“呃，我回来再说！先走了！”

　　章尧还站在那幅画前等着，过肩的长发随意的披散着，衬着他清秀的面容，一袭水蓝色的古典长裙带出丝丝缕缕的女子娇柔。我仍是忍不住希望着，“她”能永远都站在我看得到的地方，等着我回来，回到有她的地方。

　　――正文完――