爱上不该爱的人 BY： 坚尼D


　　01

　　如果爱上一个不该爱的人，该怎么办呢？

　　如果爱上的人是好友的老公，又该如何面对呢？

　　这样的自己，该如何对好友忏悔与道歉呢？

　　这样的煎熬，深深地刺痛着心，也刺痛着3人彼此的关系……

　　「对不起！」这句话，已经无法给谁保证了，只有痛苦无尽的深渊……

　　自己常常一个人，坐在咖啡厅的角落，凝视着窗外的人来人往，双眼彷佛在寻觅着熟悉的身影。

　　今天又和往常一样，坐在熟悉的角落，点了杯咖啡，一样的凝视着窗外，又在期待着奇迹。

　　期待什么？期待这不伦之恋吗？

　　是希望早点被人发现，好结束这痛苦的爱恋吗？

　　还是，其实是自己想要把事情搞的天下大乱才高兴！

　　在现实与爱恋之间拉扯，折磨的又会是谁？是自己？还是受害者呢？

　　时间依然在流逝着，然而绑在身上的绳子依然挣脱不了！

　　该怪自己吗？不怪自己又该怪谁呢？

　　是自己放不下这段畸恋，让内心如此煎熬！

　　没有人知道，只有自己在痛苦！

　　一抹高壮的身影映入眼帘，棕色的头发配上深邃蓝的双瞳，如雕刻般的男性脸庞，还有那包裹在西装下的肌肉线条，是每个少女的梦中情人！

　　然而这样完美的男人，却已经娶了个完美漂亮的女人！

　　32岁的凯斯赫・科本・伊，是个事业有成的大老板，完美的外表和能干的才智，让他在生意场上或人际关系上都有不错的成绩，远远超过他父亲的成就。

　　自己是什么？自己只不过是他的贴身秘书罢了！

　　「听安子说你都在这边喝咖啡。」自然地坐在高冈纯的对面，优雅地翘着腿，低沉带有磁性的嗓音，瞬间迷倒关注他的女生。

　　高冈纯其实很想对他大喊不要来这里，因为他不想把男人的俊俏分给所有的女生看；可是，自己凭什么资格这样说呢？

　　凭自己是贴身秘书吗？真是笑话！不禁嘲笑自己。

　　「你不想看到我吗？」点完咖啡的凯斯赫见高冈纯发着呆，疑问着。「是我打扰到你的午休时间吗？」

　　是打扰到了！

　　「没有。我只是在想事情。」回问着。「找我有事吗？」

　　「嗯。」等服务人员将咖啡送上退下时，凯斯赫才道：「我有点纳闷你为什么都拒绝和我共用午餐？」

　　就这个原因！高冈纯有点傻眼。

　　故做镇静地讲着：「你不是有安姐陪你吃饭吗？我干嘛要陪你啊！」

　　安姐就是凯斯赫的妻子──神崎安子，自己已经习惯叫她安姐了。

　　「安子……最近很忙，都说没时间陪我吃饭。」凯斯赫苦笑着。「还有你啊，何必对我那么冷淡？我们就只有同事关系吗？连当个朋友都不行吗？」

　　朋友！我才不想当你的朋友！

　　「我喜欢一个人静静的。」言下之意，就是不想看到任何人。

　　「纯，你讨厌我吗？」

　　怦然一声，心脏止不住地跳动。

　　我怎么会讨厌你！我想当你的爱人啊！

　　然而内心如何的波涛汹涌，高冈纯的表情依然冷淡不已。

　　「没有啊。」头始终没有抬起来。「你是我的老板，我哪会讨厌你。」

　　「听起来你是把我当做提款机一样尊敬。」

　　「谁叫你是我的老板。」

　　对于凯斯赫的玩笑话，高冈纯笑不出来。

　　02

　　其实自己长的并不起眼，就一双眼睛、一个鼻子和嘴巴，只能算是平庸；至于凯斯赫为何会雇用自己当贴身秘书，理由只有一个，工作能力强！

　　因为自己周遭的人都是帅哥和美女，要不是凯斯赫看上自己的能力，自己是不可能在他的身边吧！

　　「你真的很有趣。」

　　凯斯赫风趣的笑着，然而他迷人的笑容，却让高冈纯的心脏又开始止不住地跳动，脸颊出现红晕。

　　「咦！你怎么脸红了，是生病了吗？」

　　不知他心态的凯斯赫，善意地伸出手想摸摸他的额头，却被他给推开，有点愕然地僵住！

　　「抱歉！我没事！」低着头道歉，不想让他看到脸上的情绪。

　　高冈纯你在干嘛！怎么可以这样对自己的老板呢

　　止不住内心的歉疚，站起身。「抱歉！我先回公司了。」

　　不想在自己爱恋的人面前出洋相，高冈纯选择逃离现场。

　　「等一下！」凯斯赫一把抓住他的手腕。

　　被抓住的手腕有如烫伤般地让高冈纯瞬间屏息，用力地将手给扯离，飞也似地逃离现场。

　　被独留下来的凯斯赫，莫名地直盯着被甩开的手。

　　逃回办公室的高冈纯，喘息不已地瘫在椅子上。

　　只要一想到接下来的时间，还要跟凯斯赫一起办公，就觉得浑身不自在！

　　刚才被握住的手腕，似乎可以感觉到还在发烫！

　　不能再这样下去了！

　　既然要偷偷地爱恋他，就不能把内心的想法给表现出来，要不然会被讨厌的，一定会被唾弃的！

　　重新振作起精神的高冈纯，渐渐地平复自己的心情，换上了冷淡的表情，无事般地开始工作。

　　回到办公室的凯斯赫，见着又一脸冷淡的秘书，想问的话只到了嘴边就说不出口。

　　「你没事吧？」也只能关心的问。

　　「我很好，老板。」

　　「没事就好。」

　　感觉到高冈纯似乎刻意疏远自己，也不想再多说话，回到自己的座位办公。

　　然而，高冈纯忍受着内心的煎熬直到下班。

　　是夜。

　　压抑的喘息声，凌乱的头发，被欲望所晕染的绯红脸颊，带着性感激情的意味，红润的双唇被雪白的牙齿咬的更加鲜红。

　　右手慢慢地套弄着自己的欲望，感觉到他正爱抚着自己，在这一瞬间，高冈纯达到了高潮，一阵痉挛，喷洒而出的白液洒落在腹部上，馀韵后的他有着一股媚态，和正经上班的他完全不一样，随时像在勾引着人。

　　瘫痪在床上，渐渐地恢复平稳的气息，这才拖着虚脱的身体到淋浴间冲洗。

　　等冲洗完毕，这才坐在电脑前打字──

　　有写日记习惯的高冈纯，依然每天一篇地打着字，里面所打的都是对凯斯赫的爱意与每天相处的琐事。

　　03

　　『2009年5月25日晴

　　今天所发生的事，完全超乎自己的意料之外！

　　想不到他会来到咖啡店和自己聊天，自己真的快因为高兴而飞起来！

　　但，总觉得……自己的态度真的很差！明明是该快乐的和他聊天，然而却因为紧张口出恶言，完全不像平常的自己！

　　为何遇到喜欢的人，自己总是板着脸不太爱搭理，有时真讨厌自己的个性！

　　讨厌有什么用？

　　自己又长的不好看，凭什么跟人家告白呢？而且，凯斯赫先生还是个有妇之夫，更加没有机会诉说爱意，只能默默地将爱藏在心里。

　　虽然只能痛苦的爱恋着他，总比不能接近他的身边好吧！

　　这时候，很庆幸凯斯赫挑选自己当他的贴身秘书！』

　　「哎！」轻声叹了口气。

　　为何还要继续留在他的身边呢？为何要如此折磨自己呢？

　　将档案存档，关上了电脑，浑噩地躺回床上，不经意地瞄到挂在衣架上的西装外套，宽大的尺寸，一看就知道不是高冈纯能穿的。

　　那是因为有次下大雨，被困在公司而无法去坐公车，又忘记带外套上班，只能因下雨后的寒冷直发颤，刚好凯斯赫也还没下走，一发现自己的身影，马上二话不说地脱下西装外套披在自己的身上，至于自己……也只能傻眼地看着他离去！

　　这件外套原本想还给他，却因自己的私心而一直留到现在。

　　当事人就没问了，自己何需还给他呢！

　　凯斯赫，我爱你！

　　然而这份爱意却只能埋藏在心里，永远不能被你所知道！

　　假如，真的被你知道我的爱意，你还会像往常一样跟我谈天说笑吗？还会让我继续留在你的身边当秘书吗？

　　是会敢我走，还是会留我在你的身边吗？

　　这样的答案，我不敢想也不敢奢求，因为，这是永远得不到结果的答案！

　　「凯斯赫！」

　　脚踩三寸高跟鞋的神崎安子，像模特儿般风采迷人地走进办公室。

　　「纯，早安。」瞧见正在办公的高冈纯，热情地打着招呼。

　　「早安。」报以回笑。「总裁正在讲电话。」

　　「纯，我问你。」随意地坐在桌子上。「你最近是不是在躲凯斯赫？」小声地问道，眯着双眼审视着。

　　愣住。「没有啊！是谁跟你讲的？」随即恢复了冷淡的神情。

　　「凯斯赫最近都在碎碎念，嘴里讲的都是你都不太爱理他，是不是因为他给的薪水太少啦！」

　　「总裁想太多了。」依然忙着手上的工作。「我觉得给我的薪水很好啊。」

　　见高冈纯都不抬起头来看着自己，神崎安子将身体倾向他，左手按着文件夹。

　　「你是不是瞒着我什么？」

　　高冈纯将身体往后仰。「没有啊。」

　　「虽说我们是远房亲戚，小的时候也有在一起10年了，你以为我会不知道你的个性吗？」

　　纯就是这样！总是将心事埋在心里面，也都不找我谈心！整天只会顶着一张臭脸，冷淡的模样总叫人生气！

　　从小到大，也从没看他大笑过，只会露出应付人的笑容。

　　高冈纯无所谓地耸了耸肩。

　　「还没跟家里的人和好吗？」

　　对了！都忘了纯跟家里的人闹翻，5年前都是自己一个人住，也没见他回家，也没有见高冈家的人来看他。

　　闻言，高冈纯无奈地摇了下头。

　　家里出了个让家族蒙羞的罪人，羞耻的事哪能跟亲戚间说呢！

　　安子会这样问也是出于关心，因为她并不知道自己是同性恋！

　　04

　　如果自己也对她坦白了，是不是连朋友也都没有了呢？

　　「安子，你终于来了！」

　　刚结束通话的凯斯赫，一步出自己的办公室，见到自己的爱妻，马上热情地将她拥入怀中。

　　这般恩爱的模样，正是高冈纯最不想看见！

　　因为，他丑陋的内心有点嫉妒神崎安子的幸福。

　　「只是吃个饭。」神崎安子嘀咕着。

　　「你比我还忙的不见人影，当然有时间就跟你团聚罗。」

　　「你不会跟纯一起去吃饭就好了嘛！」转过头，对着正在发愣中的高冈纯一笑。

　　「我是个不相干的人。」回过神，高冈纯急忙撇清关系。

　　为何要讲到自己的身上，你是不知道我内心的痛苦嘛！就是因为你不知道，才能够如此毫无忌惮地讲着这些话，该恨你吗？

　　不能恨你啊！因为你毫不知情，要怪只能怪自己的痴情与愚蠢！

　　「不知道纯是不是真的讨厌我？」凯斯赫无奈地对着妻子抱怨。「他总是对我这种冷漠的态度，真叫人伤心！」

　　「纯，是个很好的人。他是不会拒绝我们的，对不对？」神崎安子笑着将问题丢给他。

　　一愣，高冈纯也只能咬牙道：「好像我不答应，我就不是好人了！」

　　「随你怎么想罗！」

　　很好！非常好！你到底是在折磨我还是故意的呢？

　　虽然自己很高兴能够再跟凯斯赫吃饭，然而这种看的到却吃不到的感觉，自己宁愿不要！

　　「就只是吃饭。」

　　在神崎安子的耸动下，高冈纯怀着焦虑的心跟他们一起吃饭，然而在吃饭过程中，始终不看他们亲密的画面，内心无比的煎熬！

　　这一顿饭下来，几乎花光了高冈纯的意志力，回到自己的办公室的时候，早已精疲力尽地瘫倒在椅子上。

　　「干脆辞职算了！」

　　可是辞职了，就不能看到凯斯赫了！

　　看向凯斯赫的办公室，一想到他今天下午不会进来，一颗心郁郁寡欢，这样的自己真的能够离开他的身边吗？

　　这就是所谓的中毒太深了！

　　突然，一道高大的人影笼罩着自己──

　　高冈纯吓了一大跳，望向来者。「总……总裁！」

　　「纯，跟我一起去喝酒！」凯斯赫一脸的气愤，不像刚才的斯文有礼。

　　「你不是和安子去玩吗？」

　　看的出来凯斯赫非常的生气，难道，他刚才和安子吵架了吗？

　　不可能啊！刚才自己离开的时候，气氛很好的啊！

　　「别说了！跟我去喝酒就对了！」

　　凯斯赫一把拉起高冈纯，也不管他的意愿，直接将他带往自己所开的「水晶饭店」，所有的人一见到自己的总裁的突然来临，吓的赶紧鞠躬礼──

　　「总裁，你是来视察的吗？」饭店经理赶紧跑过来问着脸色不佳的凯斯赫。

　　「给我间总统套房，送上酒来，还有不许有人来吵我，知道吗？」

　　「是、是……」知道老板心情不好，经理亲自将他们带往总统套房，推了一台餐车上面摆放了多瓶的威士忌，这才小心翼翼地出去，留下安静的空间给他们。

　　05

　　凯斯赫打开其中一平威士忌，一仰头，瓶口对着嘴巴猛灌，些许的液体自嘴角溢出，溅湿雪白的衣领。

　　「咕噜咕噜……」几乎灌掉了半瓶，放下手，神情郁闷地来到落地窗前，望着窗外的景色。

　　「总裁，你没事吧？」高冈纯关心地问着。

　　「叫我凯斯赫！」怒吼。

　　高冈纯被他的怒吼声给吓了一跳。

　　平常斯文有礼的人，现在竟然发这么大脾气，想必是跟安子吵架才会如此吧！

　　就算修养再好的人，也是会有脾气的！

　　高冈纯不禁心疼凯斯赫的忧愁。

　　「抱歉！我不该牵怒于你的，只是安子……哎！」

　　一讲到自己的妻子，凯斯赫不禁又抬起手猛灌。

　　高冈纯上前将他手中的酒瓶给抢下，又有不少的酒液喷在两人的身上，污渍在雪白的衬衫上慢慢地晕开……

　　「喝酒要慢慢喝。」

　　不在意衬衫上的污点，将手中所剩无几的酒倒在酒杯里，这才递给坐在床上的凯斯赫。

　　「抱歉！我不该将你拉来这里的，因为我忘了你不喜欢和我在一起。」

　　有些醉意的凯斯赫，将心中想说的话给讲出来。

　　笨蛋！我哪会讨厌你！我爱你都来不及了！这样的爱意，他只敢在心中表白。

　　「我没有讨厌你啊。」

　　高冈纯拿了张椅子，坐在凯斯赫的对面，因为他没有勇气坐在他的身旁。

　　「真的吗？很高兴你没有讨厌我！」似乎听到不可思议的话，凯斯赫不自觉地露出欢欣的笑容。

　　忍住内心的悸动，高冈纯镇静地问着。「安子怎么了吗？」

　　「哎！我不清楚安子到底是喜欢工作还是喜欢我？」凯斯赫开始吐露心声：「原本就约好要去泡温泉，却因为一通电话而丢下我去工作，这样的情形已经不是一两次了，每次都这样！比我这个总裁还要忙！」

　　安子的确过份了些，嫁给凯斯赫一年了，在家的时间比她在外面的时间还要少，难怪自己眼前英俊的男人会埋怨！

　　如果是自己，绝对是舍不得离开他那么久的！

　　高冈纯不禁开始遐想和凯斯赫的甜蜜生活，不禁脸红。

　　哎！自己到底在妄想什么？这是不可能的事啊！

　　重新打起精神，再面对凯斯赫时，只见他一脸认真的直盯着自己。

　　「怎么了吗？」

　　「你脸红的样子真好看。」凯斯赫直言地称赞。

　　听到凯斯赫对自己的赞美，脸上的红潮更加深。

　　「其实我和安子已经有半年没有性生活了。」凯斯赫自顾自地讲着。「每次我跟她求爱的时候，她总是以很累当藉口，害我只能到浴室解决。」

　　我不要听！我不要听你们的性爱事啊！

　　高冈纯努力地让脸上的表情冷淡，然而双手却不自己觉地越握越用力。

　　「我是男人也是有需求的啊！」将酒杯内的酒喝光。

　　看着凯斯赫懊恼的神情，也想到自己的欲求不满。

　　「很抱歉让你听我的罗嗦，因为我们都是男人，我才会将这些事讲给你听。」

　　「没……没关系。」忍着想打他的心情，高冈纯有些咬牙切齿。

　　为什么想打他？

　　因为打昏他我就可以对他为所欲为，做爱做的事！

　　06（微H）

　　大手支撑着额头，因为刚才的猛灌酒，酒意一上来，让凯斯赫开始头痛了起来。

　　「你先躺下吧。」

　　见凯斯赫露出痛苦的神情，轻轻地扶着躺在床上，从浴室拿出拧干的毛巾，折成长状放在他的额头上。

　　「好痛苦！」凯斯赫眼神开始涣散，喃喃自语，用力地扯着领带。

　　「我帮你解开。」

　　拉开凯斯赫的双手，轻手地解开钮扣，将领带解开拉了出来，瞧见衬衫下所裸露出的健壮胸膛，情不自禁地将手覆在上面，感受着肌肤的温度和心脏的跳动。

　　如果，这副迷人的身躯能够属于我的该有多好！

　　「凯斯赫。」叫着快睡着的男人，高冈纯将手中的领带绑住他的双眼。

　　「纯，你关灯了吗？」凯斯赫醉的有点迷迷糊糊。

　　「你把我当成安子吧。」

　　如果这是自己的唯一机会，那就沉沦吧！

　　「你在说什么？」想要坐起身却被一股力量给推倒，又是一阵头晕目眩。

　　高冈纯将他的皮带抽出，绑住他的双手，不让他再有挣扎的机会。

　　「纯，赶快放开我！别开玩笑了！」凯斯赫因双眼被蒙住而显得不知所措，只能温柔地劝着他。

　　「我是安子！」

　　高冈纯想到会没有下一次的机会，怒气冲冲地打了下他的胸膛。

　　「别胡闹了！我不和男人搞角色扮演。」

　　实际听到凯斯赫的拒绝，令高冈纯不禁心痛！

　　「这……这一次就好了。」

　　忍着心痛的感觉，高冈纯瘦弱的身躯跨坐在他的腰腹上，将他的衬衫拉开，赤裸裸地呈现在自己的眼前。

　　「纯，真的别闹了！赶快放开我吧！」因酒醉头痛而全身无力的凯斯赫，只能继续劝说着。

　　凝视着身下肌理分明的身体，高冈纯双手细细地抚触着他起伏的八块肌，真实的触感让他感动的快哭了！

　　凯斯赫因为他的抚摸，腹部敏感地颤动着。

　　怎么会这样？凯斯赫感到不敢置信。

　　我明明就不喜欢男人！怎么会对纯的抚摸有感觉？我应该感到恶心才对啊！

　　难道！我真的是禁欲太久才会连对身为男人的纯有反应！

　　不可能！绝对不可能！我是个正常的男人！

　　凯斯赫否决自己的想法，然而看不见的感觉让他不知如何是好！

　　因为，他竟然开始期待──

　　过于细嫩的双手，渐渐地抚摸到凯斯赫的胸膛，对着褐色的乳头开始揉搓着，柔软的双唇轻轻地印在肌肤上，随即将一颗揉的硬挺的乳头含入口中，滑嫩的舌头挑逗着……

　　「可恶！可恶！」

　　连骂两声凯斯赫，竟然会对高冈纯的挑逗有反应而感到懊恼！

　　我竟然……会对纯，有感觉！

　　「呼……呵……」

　　双唇离开被舔的湿亮的乳头，高冈纯抬起头来，看着凯斯赫性感的薄唇，咬了下牙，直起自己的身体，开始脱起身上的衣服……

　　他……应该不会喜欢我吻他的唇！

　　将全身脱光的高冈纯，身体细嫩的比女人还细，不枉费他每天都擦乳液，因为，他想将身体的美给最爱的人看；然而讽刺的事，爱上的是个异性恋者，只怕他看到自己的身体会觉得恶心吧！

　　「纯，你现在放开我！我马上就原谅你！」凯斯赫依然不放弃地劝导。

　　「来不及了！」

　　事情都已经到一半了，哪能说忘就忘呢！

　　07（H）

　　将凯斯赫的裤子脱下，潜伏在内裤里的阳刚，半勃起地抵着内裤叫嚣着想要出去。

　　直盯着眼前还没完全勃起的男根，高冈纯觉得自己在自找死路；因为凯斯赫的那一根，真的比平常的男人还要大。

　　难道外国人真的都比较大！

　　不禁吞了下口水，开始想着自己该如何接纳「它」？

　　以为高冈纯放弃的凯斯赫，心情松懈了下来。

　　「解开我……啊！」

　　话还没说完，随即被跨下的抚摸给吓到。

　　隔着内裤上下滑动着男根的形状，高冈纯红着脸看着「它」越来越大，几乎大到快撑破内裤了！

　　「纯，该死的！」凯斯赫对自己的反应感到羞愧。

　　「凯斯赫，很痛苦吗？我来帮你解放吧。」

　　语落，将凯斯赫身上唯一的遮蔽物给脱掉，涨成暗紫色的男根高高地挺立着，顶端渗出透明的精液……

　　双手圈住根部，慢慢地上下套弄着，还不时伸出舌头舔弄着顶端……

　　「呼、呼……」凯斯赫压抑着喘气声，因为他不敢相信自己会被男人舔的很舒服，就算和安子做爱也没有如此的冲动。

　　随着高冈纯缓慢的舔弄着，又因为自己太久没有性行为，终于忍受不住高潮而喷发……

　　「啊！」

　　想不到凯斯赫会急着发泄，乳白色的液体喷的高冈纯满脸都是，令他呆愣住！

　　这还是他头一次被喷的满脸都是，尴尬的不敢再动了！

　　虽然凯斯赫已经解放了，然而欲望还直挺挺地在他的手中。

　　真是太久了！久到他都忘了高潮是什么感觉？

　　凯斯赫的胸膛快速地起伏着，虽然看不到高冈纯的表情，但自己的男根被他握在手中却不动，着实有点难过。

　　既然已经被他如此对待，自己又没有不舒服，就放纵自己吧！也当是因为酒醉而做的糊涂事，过了就算了！

　　「纯。」低声呼唤着。

　　「啊！」高冈纯回过神来，赶紧拿起自己的衬衫随意地擦了下脸上的白液。

　　「你再不动我真的很难受。」有点受不了高冈纯的迟钝，稍微抬起自己的腰，上下摩擦着他的嫩手。

　　明明就是男人的手，怎么会那么柔嫩？

　　这么舒服的快感，让凯斯赫差点又要早泄了！

　　凯斯赫是对我有感觉了吗？

　　看着手中越来越涨大的火热，高冈纯只能这样想着，想着凯斯赫为自己疯狂。

　　眼神四处寻找着可以润滑的东西，在床头柜上找到一瓶乳液，放开手中的热烫，将乳液瓶给打开，全部倒在自己的手中，往自己的菊穴开拓──

　　因为，不好好的润滑这紧窒的地方，到时真的让凯斯赫的巨大进入，一定会流血的，得好好开拓不行！

　　08（H）

　　「纯！你在干嘛？」

　　欲望得不到纾解的凯斯赫，感到握住欲望的柔软小手不见，又在看不到的情况下，显得更加不安，只能呼喊着。

　　「呵、啊呀……」高冈纯不理会他的喊叫声，努力地将3根手指插进扩张中的蜜穴，乳白色的乳液发挥润滑的效果，让他顺利地滑动着……

　　「应该……可以了……嗯……」

　　高冈纯抽出手指，将眼前的巨大握住，缓缓地抬起身体对准自己的穴口，深呼吸一口气，整个人用力地坐了下去──

　　「啊！」痛的眼泪飙了出来，果然还是太勉强。

　　「呃啊！」凯斯赫也被突然的紧窒所包围，痛苦地粗喘着气。

　　痛！好痛！痛到想要骂脏话！

　　高冈纯痛到整个人颤抖着，双手直抵着凯斯赫的胸膛，就连穴口因为过度的扩张而伤到，渗出些血丝，因为紧张内部的蜜肉直绞紧体内的硕大。

　　「还是……太勉强了！」

　　高冈纯想要抽出体内的硕大，却因为太紧而无法顺利拔出，只能无力地坐在凯斯赫的腹部上，直冒冷汗。

　　凯斯赫何尝也不痛苦，咬紧牙关，忍受男根被紧窒所包围。

　　「纯，放开我。」凯斯赫开始好声道。

　　反正男人和女人做起来都一样，只是要贯穿的地方不一样罢了！

　　一愣，高冈纯迟疑着。

　　「你放开我的手，我不看你就行了吧。」

　　想必纯一定不想让我看到他此时的模样，才会有警戒心吧！

　　高冈纯想了会，问着：「你……你不会打我吧？」

　　「不会。」抿嘴，凯斯赫认真地道：「我不打无辜的人。」

　　我是无辜的人嘛！我应该是罪孽深重的人吧！嘲笑着自己，却也解开束缚凯斯赫双手的皮带。

　　双手得到解脱，撑起上半身，凯斯赫承诺所说的话，并没解开蒙住双眼的领带，凭着感觉双手从高冈纯的双腿缓缓抚摸至双臀上，有些惊讶他的皮肤很滑嫩，完全不像男人该有的粗糙！

　　他是有在吃什么吗？怎么身体比女人还要好摸！

　　凯斯赫爱不释手地揉捏着他的双臀，双唇不自觉地亲吻着他的锁骨，一股清香的味道阵阵扑鼻，令他不自主地张嘴一咬，留下咬痕。

　　该死的！纯明明是男人，为什么比女人还要香？而且是自然的香味，不像有些女人刻意喷的人工香水味，倒尽味口！

　　「嗯！」高冈纯因他的啃咬而闷哼一声。

　　听到高冈纯的呻吟声，埋在他体内的男根，不禁又涨大，几乎快撑破他的穴口！

　　「凯……凯斯赫，你太大了！不要折磨我了！」

　　高冈纯开始后悔自己为什么要诱惑他？才会落得如此难堪的模样！

　　「放轻松，纯。」似乎吻到粉嫩的乳尖，用力地吸吮着再用舌尖挑弄着，逗的那颗娇嫩渐渐地充血、硬挺。

　　感受到胸前的刺痛，高冈纯低头看着凯斯赫性感的薄唇，正在品尝着自己的乳尖，想到他愿意亲吻身为男人的自己，一颗心因感动而悸动，全身松懈了下来……

　　凯斯赫感受到他的放松，不禁动了下腰，男根顺利地在甬道内进出，却也引出身上人的呻吟声。

　　很好！看来不是那么痛了！

　　凭着经验，觉得高冈纯不像刚才那么痛，抓住臀部的双手，上下地移动着，让欲望在火热的内部摩擦着。

　　「嗯……嗯……哈啊……」似乎触击到体内的敏感点，令高冈纯不由地高声呻吟。

　　听着性感的娇吟声，却又看不到人的脸，让凯斯赫的心一阵搔痒；很想看，却又因为答应了当事人，只能咬着牙，用力地在他的身上冲刺着，想要在这里扳回一成！

　　09

　　「凯……凯斯赫……轻点，嗯啊……」被撞的虚软无力的高冈纯，只能无力地抱着他的臂膀，趴在他的身上。

　　扬嘴一笑，似乎很满意自己在他的身上造成的效果，不顾他的哭喊，将他仰躺在床上，更加卖力地冲刺着，在他的身上得到无数的快感。

　　「啊呀……嗯……嗯……太……刺激了！」

　　高冈纯用力地睁开眼，看着凯斯赫因欲望而性感的脸，不自觉地抚上他的脸颊，想要将他的样子清楚地烙印在脑海中。

　　因为，他是不可能会再待在他的身边了！

　　就算凯斯赫再怎么酒醉，清醒了，也就什么事都记起来了！那自己是更无颜再待在他的身边了！

　　『凯斯赫，我爱你。』用着无声的唇语对着他诉说爱意。

　　似乎感觉到他的激情，凯斯赫高举他的双腿，几乎半折他的身体，腰部的摆动依然不停歇，欲望的前端一直撞击到敏感点，令高冈纯因激烈的快感而娇喘不已，眼泪不停地流下……

　　好想将你占为己有啊！

　　紧紧地抱住身前健壮的身躯，止不住饥渴的心渐渐地贪心，不想放开他的温热。

　　今晚一过，两人就会像陌生人般地不认识，互不打招呼，只能带着今晚的美好渡过每一天！

　　凯斯赫！我爱你！你知不知道啊？

　　不！你永远会不知道！只知道我是个下贱的同性恋者！会从此地鄙视我，唾弃我！连看我一眼都会嫌脏吧！

　　「凯斯赫……嗯……凯斯赫……」痛心疾首地低喃着他的名字。

　　只要一想到凯斯赫可能会不再理会自己，令高冈纯差点痛哭失声。

　　凯斯赫听到耳边传来不一样的哭泣声，抿着嘴，加快身下的抽插动作，让两人瞬间达到高潮！

　　高冈纯无力地瘫软在床上，脑中呈现一片空白，昏昏欲睡，在快进入昏睡当中时，还不忘喊着不要拿下领带而渐渐睡着，殊不知他在喊的同时，凯斯赫早已拿下领带，心情复杂地直盯着他看。

　　隔日。

　　凯斯赫带着宿醉的脸起床，摸了摸身旁微凉的位置，显然那个人早已离开一阵子了。

　　「是梦吗？」

　　不禁开始怀疑昨晚所发生的事好似一场梦，然而身下的舒爽感却提醒着他做了一整晚的性事！

　　「想不到纯……喜欢男人！」

　　自己并不排斥同性恋者的朋友，只是自己并没有那方面的倾向。

　　可是，昨晚身下柔软的肌肤却让自己彻底的失控，还伤害到他！

　　同性恋者能做爱的地方也只有「那边」，如果受伤了，会痛到下不了床，甚至会严重到发高烧！

　　再看了看身旁的空位，不禁怀疑。

　　「能离开这里，是代表他真的没事吗？」

　　还是想要逃离我呢？

　　带着纳闷的心情，凯斯赫起床将自己打理干净，依然穿着昨晚的西装回到公司，看到私人秘书的位置空荡荡，心头打着纠结。

　　「叩、叩……」另一名秘书走了进来。「总裁，高冈秘书打电话来请假，说家里有事不能来，可能3天后才能来上班。」

　　「我知道了。」

　　这么刚好这时候家里会有事，是在逃避我吗？

　　凯斯赫越想越不对，依高冈纯忧郁的心情来判断，他应该是要打包行李逃之夭夭吧！

　　不行！就算他真的做对不起我的事，也不能让他走！

　　这年头要找到这么能干的员工，是少之又少！今天非得将他拦阻不可！

　　凯斯赫才正要走出办公室，却想到今天有一件重要的客户要应付，忍不住开口骂脏话！

　　纯！如果你真的逃走了，这次换我将你绑起来！

　　10

　　发着高烧躺在床上的高冈纯，原本是预定今天要离开，却因为股间的撕裂伤而引起高烧，使他全身无力地躺在床上，一动也不动，脸色苍白的令人心疼！

　　瞄了下时钟，时间显示：09：32分。

　　原来自己躺了这么久！

　　吃力地将自己撑起来，小心翼翼地不伤到股间的伤口，行动缓慢地来到厨房，倒了杯水解渴，才喝到一半，这时电铃响起──

　　这个时候还会有谁会来找自己啊？

　　高冈纯纳闷地来到门口，才一打开门，他后悔了！

　　「总……总裁！」想要将门给关上，却慢了一步。

　　凯斯赫风尘仆仆地来到这里，却差点被高冈纯拒绝在外，顿时脸色丕变。

　　一脚跨进了屋内，顺便替高冈纯关上了门，也替他隔绝了希望！

　　「你不是家里有事吗？为什么还会在这里？事情办完了？」披头就问，不让他有时间喘息。

　　直盯着脸色苍白到极点的高冈纯，凯斯赫一脸地不悦。

　　高冈纯低着头，不敢回他的话，随时会倒的感觉。

　　「你说话啊！」

　　「我……」

　　才刚开口，却不敌突来的晕眩，高冈纯整个人昏倒在他的身上──

　　「你醒醒啊！」

　　凯斯赫一把抱住他的身体，却发现他的体温高的吓人，赶紧将他抱到床上，随即打了通电话。

　　过了15分钟，电铃再度响起──

　　凯斯赫打开了门，一见站在门口的好友医生，赶紧叫他进来。

　　「杰夫，你有带药来吧？」不安地问着。

　　「你什么时候玩男人了？我怎么都不知道！」杰夫调侃着。

　　在来这里的途中，凯斯赫有稍微将事情讲了一下，身为好友当然不放过机会好好调侃一番罗！

　　「别开玩笑了！」

　　对于好友的玩笑，凯斯赫不悦地皱起眉头。

　　自己的性向当然是正常的，只是这一切都被高冈纯给破坏掉了！

　　看了看依然昏迷中的高冈纯，顿时心里五味杂成了起来。

　　自己对男人没兴趣，却对身为男人的高冈纯有反应！

　　是因为他滑嫩的身躯吗？还是自己太饥渴才会退而求其次，要了身为男人的他？

　　不可能！就算自己再怎么饥渴，也不可能对男人有兴趣！

　　可是，对高冈纯又该做何解释呢？

　　「我已经帮他打了退烧针，这个药……就麻烦你擦在受伤的地方罗。」杰夫将药膏拿给他，伸了下懒腰。「我也该回去补眠了，明天一早还有手术呢！」

　　「谢谢你。」

　　杰夫拍了下他的肩膀，暧昧道：「可别再弄痛人家了，我可没有那个美国时间再来看病了！再见！」不等凯斯赫发飙，杰夫一溜烟地走出门。

　　凯斯赫无奈地苦笑着。

　　这下，又欠他一份人情了！

　　11

　　看了看手中的药膏，又瞧了下依然昏睡中的高冈纯，想着他应该不会突然醒来吧？

　　要帮他擦药也不是不可以啦！只是，这样的暧昧情愫……

　　「算了！想那么多做什么！」

　　坚决地摇了摇头，洒脱地脱下西装外套，随意地披在椅背上，卷起了袖子，将高冈纯整个人趴在自己的身上，脱下他的睡裤，露出浑圆洁白的双臀，一时间视线直盯着不该看的地方。

　　真是的！怎么比女人还要白皙！

　　凯斯赫不自觉地捏了下充满弹性的屁股，还不时抚摸着，殊不知这样的行为就叫做性搔扰！

　　「呃！我在干吗？」

　　猛然回过神，赶紧将药膏涂在手指上，一脸尴尬地将药涂在伤口上。

　　「嗯！」高冈纯痛的低吟一声。

　　「忍耐一下。」凯斯赫安慰着，涂了更多的药膏往穴口里抹，感受到炙热的甬道正紧紧地夹住手指。

　　「纯，放松一点！这样我很难动！」语落，想起自己所说的话顿时又尴尬了起来。

　　我是在讲什么啊！搞的我好像在跟他做爱！

　　才正想要抽出手指，高冈纯因为疼痛而醒了过来──

　　高冈纯有些惊讶地张大嘴巴，结巴着。「总裁……你……怎么还在这？」

　　「嗯……帮你涂药。」

　　既然当事人已经醒过来了，凯斯赫也不必不好意思了，直接光明正大地直视着他的双眼。

　　闻言，似乎感觉到穴口的充实感，原本苍白的脸瞬间染上红晕，让他不起眼的长相染上色彩，充满着妩媚的味道。

　　这样的高冈纯着实让凯斯赫有点着迷。

　　难道自己，真的对男人有兴趣？

　　凯斯赫开始怀疑自己的性向。

　　「我……我没事了！你可以把手拔出来了。」高冈纯不敢直视他的双眼，始终低着头。

　　「这样啊……」

　　凯斯赫有点不想拔出来，因为他从未看过高冈纯有这样脆弱的一面，因为他对自己总是一副冷冰冰的模样，突然之间，自己很想看他哭泣的样子！

　　手指缓缓地动了起来，似乎让他看到满意的效果。

　　「总……总裁！」高冈纯吃惊地抬起头来，极力忍住体内窜起的欲火。

　　「叫我凯斯赫。」轻声地在他的耳边低语，真的很期待他接下来的表情。

　　「不！不要这样！」高冈纯害怕了起来！

　　因为他不懂凯斯赫为什么会突然对自己有兴趣？

　　如果自己的执迷不悟而害了他也会害到安子，那自己当初就不该招惹凯斯赫了！

　　可是，自己的另外一面又很想要凯斯赫，想要他想的快发疯了！

　　是该尊崇自己的原始的欲望吗？

　　就在高冈纯陷入挣扎的同时，凯斯赫早就悄悄地握住他的欲望上下套弄着……

　　「这样……是不行的！」高冈纯想要推开他，却全身使不上力量。

　　「你在矜持什么？」狠狠地一握。「早在你诱惑我的同时就该想到我的痛苦了！你现在还在犹豫什么呢？」

　　「呃！嗯……」高冈纯痛苦地缩了下身子，被握住的地方热的着实吓人！

　　凯斯赫，你现在是在报复我吗？

　　如果真是这样，早知如此，我就不该因为一时的欲望而将关系打坏！

　　现在后悔又有什么用呢？反正事情都已经做了啊！

　　高冈纯开始自暴自弃了起来。

　　12

　　「赶快叫啊！」凯斯赫恶劣地对他讲着不堪的话。

　　「呜……不要这样！」他只是希望能得到凯斯赫的一点爱，然而这份奢求的愿望是不可能实现了。

　　「你不是很想要我吗？现在怎么又不要了呢？」

　　魅惑般的低沉嗓音直传入高冈纯的耳内，有如恶魔想将他拉入挽不回的地狱深渊，既害怕却又期待着堕落！

　　这样的双重矛盾让他脱口而出：「凯斯赫……你要我吗？」就算只是待在他的身边也甘之如饴！

　　「你不想要我吗？」凯斯赫反问着，深邃的蓝眸直视着他也在诱惑着他。

　　似乎坠入那深深地蓝海之中，高冈纯自然地回应：「我要你。」

　　「很好。」

　　凯斯赫对他露出温柔的笑容，因为乖孩子有糖吃啊！

　　果不其然，高冈纯流下欣慰的眼泪，因为受不住多重的刺激而又昏倒在他的怀中，然而嘴角扬起幸福的笑容。

　　休养了5天，高冈纯打起精神准备上班。

　　一如往常地回到自己的工作岗位，因为5天没上班了，桌上的文件夹堆的像山高，让他不禁叹了口气。

　　这就是报应吗？

　　收拾起松散的心，准备挑夜灯大战这座「山」！

　　突然抬起头来看向总裁的办公室，这才想起凯斯赫已经出国到英国办理公事，7天后才会回来；才经过一天而已，自己已经开始在想念他了！

　　高冈纯！你在干什么？怎么还在想有妇之夫呢！双手拍了下脸，想要将自己给拍醒。

　　那是错误的决定！凯斯赫肯让自己回来上班，自己就该偷笑了！

　　可是，错误都已经发生了，还是会像以前一样自然地谈天说地吗？

　　不可能了！已经不可能了！

　　为什么自己要一时的鬼迷心窍诱惑了凯斯赫？才会害自己落得如此地步！

　　我是笨蛋啊！

　　高冈纯哀怨地想撞墙，看是否能让自己给撞醒！

　　「纯，你在干嘛？」

　　不知何时进来的神崎安子，不解地直盯着他。

　　「安……安子！」一见到本人，高冈纯紧张地结巴道：「你……怎么会过来？」

　　基于对神崎安子有着亏欠，高冈纯不敢看着她。

　　「事情忙完了，就过来找你吃饭罗！」不太在乎高冈纯的反应，依然我行我素地坐在桌子上。

　　「这么晚了啊！」抬头看了下时钟。

　　「要和我去吃大餐吗？」

　　「安子，你不打电话给总裁吗？」不禁关心地问。

　　自己在鸡婆什么啊！破坏人家的婚姻关系，现在又假装不经意的关心，这就是俗称的「第三者」嘛！虽然安子还不知道，可是，真的怕有一天会爆发出来！

　　到时，真的得彻底离开这个伤心之地了！

　　这样的结果，是自己想要见到的吗？

　　「自从那天凯斯赫跟我抱怨完之后，我们就很少讲过话了。」

　　神崎安子一想到凯斯赫生气的脸，也觉得自己多少对不起他！

　　「你可以……试着对总裁撒娇一下啊。」困难地讲完这句话。

　　「大家都是成年了，应该不会为了这小事僵持不下吧。」

　　「每个人也都想要被关心啊。」低语道。

　　「好啦！请问高冈纯先生是否要吃饭呢？」

　　「不用了。」摇了摇头。「我今天要把这边的文件给看完，谢谢你的邀请。」

　　「既然这样，可不要太劳累喔！拜拜。」语落，神崎安子潇洒地走了出去。

　　「拜拜。」

　　望着神崎安子消失的背影，这才回想起凯斯赫总是跟在她的身后，想要跟她吃顿饭都很难！

　　就算凯斯赫的心胸多宽，长年的追逐也是会累的。

　　身为男人，自尊心也是要顾的。

　　13

　　瞧了眼桌上的「小山」，收拾起飘荡的意识，打起万分的精神开始处理公事，等他回过神的时候，瞄了下时钟12：03分，着实吓一跳！

　　「怎么会忙到忘记时间！」

　　高冈纯揉着眉间，疲惫地将桌上的文件给整理好，这才穿上外套拿起公事包离开──

　　来到公司的门口，警卫室的警卫打着招呼。「高冈先生，辛苦了。需要帮你叫计程车吗？」

　　顿了下，才要开口回绝。

　　「最近有很多飙车族，高冈先生还是坐计程车回去吧。」

　　「飙车族？」最近治安有那么糟吗？

　　「总裁有交代为了员工的安全，绝对不能在深夜走路回家。计程车的钱可报公帐。」

　　「这样啊！」

　　想不到凯斯赫是个体恤员工的好老板！

　　在这间公司待了那么多年，还真的不知道有这项福利呢！

　　机警的警卫早已连络上计程车，在这等待的同时，突然下起了毛毛雨──

　　「下雨了。」不自觉地仰头望着毫无星星的天空，任雨水滴落在自己的身上，顺便淋醒自己的奢望。

　　凯斯赫不会爱上自己的。那一夜，始终是个错！

　　不该再纠缠着他了，也不该再欺骗安子了！

　　等凯斯赫一回到日本，就向他递辞呈吧！其实，辞职书早已写好了，只是老板还没回来，自己也不能不顾一切地离开，这样就太不负责任了！

　　「高冈先生，计程车已经来了。」

　　警卫的呼唤声拉回他神游的意识，高冈纯淡淡地点了下头，这才坐上计程车回家。

　　等回到家的时候已经快一点了，拖着疲惫的身躯开着门，只能空虚地讲了句无人回应的话：「我回来了。」

　　「你回来了啊。」突然冒出一句男声。

　　「对啊，我回来了。」

　　正在脱鞋子的高冈纯，也没多想地回应，当他猛然发觉有人出声之时，又在觉得是很熟悉的声音之下，惊愕地抬起头来，一见着坐在沙发上的伟岸男子，不禁瞪大了眼。

　　「总……总裁！」

　　不是6天后才会回来吗？为什么他会出现在我的面前？

　　「难道是我太累出现幻觉吗？」伸手揉了下眼，又往前一看，只见本人已经站在他的面前，脸色似乎不太好。

　　「这张……是怎么回事？」凯斯赫将手中的辞呈现在他的面前。

　　定眼一看，发现是自己的辞职书，不悦地皱眉。「你偷翻我的东西！不对！你是怎么进来的？」记得自己并没有给他任何的备份钥匙。

　　「你是说这支钥匙嘛！」从口袋里拿出一支钥匙，晃了晃。「是你在高潮的时候答应给我的。」在他的耳边低语。

　　「你说谎！」想推开他却又不敢。

　　「需要我将细节讲给你听吗？」

　　「不……不用了！」似乎想起来有这么一回事！

　　只要一回想起自己修养的这5天，都是凯斯赫照顾自己的生活起居，内心充满着幸福感，完全忘了对安子的愧疚，瞬间觉得全世界都不重要了！重要的是自己和凯斯赫的快乐时光！

　　虽然总是提醒自己要面对现实，不能被眼前的假象给蒙蔽！

　　可，当幸福降临身上的时候，哪怕只有一点点都好！

　　14

　　「你不是说你要我的嘛！那现在是怎么回事？」

　　将高冈纯困在墙壁上，一脸地咄咄逼人。

　　「你只是一时地被我所迷惑才会迷失。」高冈纯依然低垂着头，呐呐地道：「我的辞职会对你、我和安子都好吧。」

　　「是这样吗？」凯斯赫若有所思地。「你真的舍得离开我吗？」

　　「总……总裁！」声音颤抖。

　　「叫我凯斯赫。」低头啃吻着白嫩的颈子，双手抚摸着过于瘦弱的腰部。「你是没在吃饭吗？」显然对于高冈纯的「排骨」感到不满！

　　「我……」

　　经凯斯赫的提醒，这才想到一整晚的忙碌让自己忘了吃晚餐！

　　这时，肚子传出「咕噜咕噜」的饥饿声──高冈纯顿时羞红了脸！

　　「哎！你还真的没吃饭！」凯斯赫无奈地叹口气。

　　「也……也不是真的很饿啦！」

　　才支支吾吾地讲完，肚子又不解风情地「咕噜咕噜」叫，脸色红晕又更加深了！

　　怎么会这样！高冈纯在心里面骂着自己。

　　平常就算两餐没有吃也都不会饿，今晚却反而饿的受不了！而且还是在凯斯赫的面前！

　　「你先去洗澡。」似乎知晓高冈纯的尴尬，也不敢在他的面前笑出声，推着他进卧室。「我煮义大利面给你吃。」

　　「你会煮菜！」闻言，高冈纯惊讶地直盯着他。「但，我没有义大利面啊！」

　　说到底，自己本身就不会做菜了，哪会储存粮食呢！

　　「我游学的时候有稍微学过。」凯斯赫解释着给他听。

　　而且，接下来的这5天，他都要住在高冈纯的家中，早就将食材买来存放了，还会怕没有义大利面嘛！

　　「可是！」

　　「别说了！赶快去洗澡吧！」

　　高冈纯只好半信半疑的走进房间的浴室洗澡，还不时回头看了凯斯赫好几眼，却被他挥了挥手。

　　看着高冈纯终于走进浴室洗澡，将手中的辞职书撕的粉碎，这才心情愉快地走进厨房煮面。

　　过了20几分钟──

　　高冈纯一脸战战兢兢地坐在餐桌前，狐疑地直盯着眼前香喷喷的义大利面，又瞧了下一脸自在的凯斯赫，有点不懂他的心里面在想什么？

　　他是不打算回家陪安子了吗？

　　为何要欺骗所有的人说自己出国出差，却反而跑到我的小套房来，而且，还煮义大利面给我吃！

　　这！到底是哪一环出了差错？还是凯斯赫真的爱上我了呢？

　　呵！这种事情是不可能发生的吧！在心中嘲讽自己。

　　「我没有下毒！赶快吃吧！」

　　似乎看出高冈纯的疑惑，露出迷人的笑容。

　　我……真的可以吃吗？不禁自问。

　　「我可是没有煮给安子吃过喔。」

　　这句话代表的是……我可以享受安子所没有的幸福嘛！

　　感动过于惊讶，令高冈纯缓缓地拿起叉子吃着这得来不意的幸福！

　　「好吃！」这下的惊讶是口中的美食完全不输给餐厅中的大厨。

　　「我不是说了可以吃的嘛！」

　　对于高冈纯的捧场，凯斯赫笑的更开心了！

　　「总裁可以开餐厅了！」高冈纯吃的连话都有点讲不太清楚。

　　「怎么吃个面都像个小孩子。」凯斯赫缓缓地靠近他。「吃的嘴角都是酱汁。」伸出舌头舔着他嘴角的酱汁，轻轻地亲吻着微张的嘴唇。

　　15（微H）

　　对于凯斯赫热情的举动，高冈纯羞涩地红了脸。

　　「想跟我上床吗？」一脸正经地问。

　　不知为何，每次只要一看到高冈纯害羞的脸，就有一股欲望很想把他压倒在床上，狠狠地做上一整天！

　　或许，真的很想看他哭泣无助的模样，会激发男人想征服他的欲望。

　　自从上过他之后，才发现自己对性爱方面还真的有点变态，是因为他吗？答案或许只有自己知道吧！

　　闻言，高冈纯因为他的直言，瞪大了眼。「别……别开玩笑了！」伸手想推开他，却被他给抓住了手。

　　凯斯赫绷着脸站起身，居高临下地俯视着他，还紧抓他的手，无形之中给他压迫感。

　　「你应该吃饱了吧？」似乎不给他有所反应。

　　「我……我还没吃饱！」

　　被凯斯赫的气势给吓到，在加上左手被高高抓住，原本羞红的脸瞬间惨白。

　　为什么会这样？

　　他要的不是这种性爱的生活，他要的是平静的爱情生活！

　　他要的是能够和自己一起品尝生活的美味，就算受到别人的排斥也会保护着自己。

　　到底是哪里错了呢？

　　啊！我忘了！错的是自己啊！

　　是自己要故意惹到凯斯赫，才会害他对自己只有性没有爱！

　　「你不想要我了吗？」

　　诱惑人的话直窜入高冈纯的耳内，让他陷入挣扎的两难之中──

　　理智与欲望在互相拉扯，心中的天枰一直摇摆不定，始终偏向欲望比较多。

　　虽然，知道自己不可以再靠近凯斯赫了，可是……

　　「真的不要我了吗？」

　　低沉中充满着磁性的嗓音，彻底让高冈纯的坚持崩盘。

　　「我……我要你！」

　　「啊呀……嗯……」

　　随着激烈的欢爱律动，声声的低吟声不时地流泄出来；令人害羞的呻吟声自高冈纯的嘴中叫出，平凡的脸孔因欲望而煽情惑人，承受着身后重重的撞击，想要努力地不想叫出声，却被身后的人撞击到敏感点而又呻吟出声……

　　「纯……」

　　凯斯赫贪婪地凝视着他享受性爱的表情，这是在安子的身上所无法看到的景象，差点认为自己的技巧糟到让她无法高潮。

　　在高冈纯的身上，可以体会到身为男人的骄傲，至少自己可以让他欲先欲死。

　　要说自己有恶劣的性格嘛？

　　这完全得归功于高冈纯，让自己变得没有他的身体也不行！

　　「不……不行了！我……我要……射了……」高冈纯猛喘着气，似乎是要快高潮了！

　　「不行喔！」凯斯赫恶劣地握住他的男根，食指按住铃口，让他无法发泄。「你要跟我一起高潮喔！」

　　「不要…这样！我……我受不住了……」

　　高冈纯可怜兮兮地转头看着他，双眼充满着欲望的泪水。

　　16（H）

　　「如果……你是女的话……」

　　凯斯赫若有所思地喃喃自语，低头吻住他红润的双唇。

　　「什么？」恍惚中的高冈纯，显然没听清楚他所讲的话。

　　如果你是女的，或许……我真的会想娶你吧！

　　这句话，凯斯赫不敢当面跟他讲！

　　在怎么说，现在的行为举止就是在背叛自己的妻子，也在伤害3个人的关系！

　　如果，安子知道的话……她会重新夺回属于自己的地位吗？

　　还是说，连自己搞上了男人她也不在乎！

　　或许，自己还是爱着安子吧！

　　对于高冈纯……是他单方面的爱上我，而我只是刚好想要泄欲罢了！是他自己要招惹我，可不能怪我对他无情啊！

　　一个邪恶的因子在体内慢慢的伸起，正要无情地伤害眼前痴情的男子。

　　「让我……射了吧！」

　　终于受不住的高冈纯，苦苦地哀求着凯斯赫。

　　「好，就让你射了吧。」

　　允诺，放开手，随着腰部用力地摆动，让高冈纯因体内磨擦的快感而释放出来，全身瘫软地趴倒在床上。

　　凯斯赫将他的身体转向面对自己，将他的双腿大大张开，还没宣泄的欲望缓缓地进入依然湿润的穴口，缓慢地抽动着……

　　「纯，你什么时候爱上我的？」

　　「嗯……」随着身下涌起的阵阵快感，高冈纯累的连动都不想动，只能任凭他摆弄自己的身体。

　　「说啊！什么时候爱上我的？」唯有在床上，才能听到他的真心话。

　　泛着泪水的双眸直盯着凯斯赫柔情的蓝眸，真的很想呐喊：『我爱你！在你娶安子的时候我就爱上你了！』

　　真的不能说！说了，伤害最大的依然是自己！

　　到时候，自己能够洒脱的离开他的身边吗？

　　「不要逼我……这样，就好了！」哭泣着，双手掩盖着双眼，不敢看着如此淫荡的自己。

　　凝视着高冈纯快崩溃的模样，凯斯赫终究不忍心对他惨忍，抬高他的双腿，随意地在他的体内抽插了几下，男性的菁华喷发在他的内壁，这才心满意足地将软化的欲望抽出，随后走进了浴室，过不久传出水流声……

　　瘫软在床上的高冈纯，意识着凯斯赫的举动，让他突然难过的想哭；自己要要求他什么样的温柔？这不是自己所害的嘛！

　　感受到从穴口缓缓流出的液体，更让他觉得自己像个下贱的男人！

　　抢了人家的老公还发生性行为，还想要要求什么温柔体贴呢！

　　突然，自己的手臂被抬起来，令高冈纯鄂然地望向来者，只能任由他将自己抱进浴室──

　　「我……我……」似乎没想到凯斯赫会对自己如此地温柔，讲话结巴着。

　　「很累了吧。」

　　轻轻地将高冈纯放进装有温水的浴缸内，自己也随后挤进有点狭窄的浴缸，「哗啦」一声，有些温水被挤满流泄而出……

　　「啊！我太重了！」笑着开自己的玩笑，将背对着自己的高冈纯拥入怀中。

　　「还……还好啦！」似乎有点不太习惯突如其来的温柔，想要拉开跟凯斯赫的距离，无奈浴缸太小只能辛苦地挺着身体。

　　「不要太紧绷，放松点。」

　　温柔的语气在高冈纯的耳边催眠，轻轻地将他拥入怀中，等他僵硬的身体渐渐放轻松。

　　高冈纯累的无法再继续撑着身体，全身无力靠在这温暖的胸膛上，静静地享受这份安全感。

　　就让我享受这份得来不易的温柔吧！

　　或许，下次就没有机会了吧！

　　17

　　翌日。

　　正在睡梦中的高冈纯，突然感觉到背后一阵温热湿润的触感，模糊中惊醒了过来，转过头，惊见凯斯赫正热情地舔拭着自己光滑的背部，似乎还没习惯他的存在，只是瞪大了眼。

　　「凯……凯斯赫！」似乎想起昨晚的事。

　　「你醒了啊！」凯斯赫给了他一个温暖的笑容，抬起头来，将他拥入怀中。「我刚才一直叫你起床你都没反应，我只好用这种方法叫醒你罗！」

　　这种感觉……真像新婚夫妻！

　　看着凯斯赫的举动，让他瞬间感到家的温暖，有些不好意思地红了脸。

　　「我…我去洗脸。」

　　不想让他看到自己的羞怯，急忙想躲到浴室内，然而，却被他紧紧地抱在怀中。

　　「怎么了吗？」不解地问着，稍微抬头看了他一眼。

　　凯斯赫笑脸迎人地指了指嘴唇。「早安吻啊。」

　　「什…什么！」惊讶地大叫，却也捂住嘴巴。「我……我还没刷牙！不……不是这样的！」

　　一听到自己所说的话，怎么觉得自己也是非常期待这个「吻」！

　　果然，真的很像新婚夫妻的生活方式！

　　难道！凯斯赫想从我这里感受自己所没有的幸福吗？

　　如果真的是这样，那自己为何不好好地放纵享受眼前的幸福时光呢！

　　「我……唔！」

　　才正要开口，就被凯斯赫强势地来个法式热吻，吻的高冈纯头昏脑胀，差点喘不过气来！

　　「呼……呼……」

　　高冈纯呼吸急促地瘫软在床上，整张脸红的像苹果。

　　「我做了早餐，赶快出来吃吧。」低头吻了下他的额头，这才心满意足地走出房门。

　　缓过气来的高冈纯，拖着沉重的脚步来到浴室，腰部的酸痛显示昨夜的激情。

　　直盯着镜中的自己，红肿的双唇和黑眼圈，这就是纵欲过度的下场！

　　一想到要上班，顿时有点不太想去！

　　如果真的不去上班，老板这几天又要窝在自己的家中，办公室一定会大乱的；一想到这里，高冈纯只好打起精神，将自己给整理干净，至少不要让别人看出自己的不适感。

　　轻拍了下脸颊，这才提起精神地来到客厅，只见凯斯赫早已坐在饭桌前对着自己挥手，一脸的笑脸迎人。

　　「赶快吃吧。」

　　将盛着简单餐点的盘子移到高冈纯的面前，随即倒了杯新鲜的柳澄汁，静静地看着他的面容；因为凯斯赫突然发觉，自己很喜欢他所流露出的惊喜，而且是因自己而起，这让自己的男性尊严有被满足。

　　「你……不吃吗？」小心翼翼地问着。

　　「我已经吃饱了。」摇着头，体贴地替高冈纯擦掉嘴边的污渍。「好吃吗？」

　　「嗯。」害羞地点了下头。

　　对于凯斯赫的体贴，让高冈纯陷入他的温柔之中，却又不时地提醒自己做人要满足，不能伤害到不该伤害的人。

　　「好吃的话……是不是该给我奖赏呢？」毫不害臊地比着自己的脸颊。

　　「咦？」

　　高冈纯觉得自己是不是听错了？凯斯赫怎么变得如此油腔滑调了，完全变成了另外一个人！

　　或许，这才是凯斯赫真性情的一面吧！

　　一想到这得来不易的幸福，高冈纯放胆了心，抬起头来嘴巴轻碰了下他的脸颊，随即又害羞地低下头。

　　凝视着高冈纯害羞的模样，凯斯赫觉得下半身的欲望差点被挑起，赶紧深呼吸才压下快伸起的欲望。

　　18

　　「赶快吃吧，上班要迟到罗！」优雅地翘着脚，想掩示跨下的欲望。

　　「好。」

　　努力地吃着盘中的美食，却不知凯斯赫最想吃的美食是眼前的自己。

　　「下班了赶快回家，我带你去一个地方。」

　　「咦？」

　　「知道了吗？」也不讲明，只是要他点头答应。

　　高冈纯只能茫茫然地点着头，完全不知道他在想什么？

　　带着疑惑的心情上班，督了眼依然空荡荡的总裁座位，心情顿时又复杂了起来。

　　自己到底在干嘛！为什么尽是做一些愚蠢的事，害的自己过着整天良心不安的日子！

　　可是，心里面邪恶的自己却告诉着自己，『这可是大好机会啊！可千万不能放弃啊！』

　　「什么放弃不放弃的？他本来就不是我的，我用什么理由去留住他啊！」

　　苦恼地喃喃自语，神情有点憔悴，殊不知正有个人站在他的身后──

　　「高冈秘书，你在自言自语什么？」

　　高大斯文的后藤价，一脸关心地问着，他的突然出现似乎吓了高冈纯好大一跳！

　　「后藤总经理，你怎么会上来？」

　　开发部的后藤价总经理，平常总是在开发部忙，除非要发表新产品才会来请示总裁，今天，怎么会上来总裁办公室！

　　而且，还让他看到自己恍神的模样。

　　「总裁出国办事竟然没开手机，打去英国分公司得到的回应竟然是电话一律不接！你想，我能不焦急嘛！」

　　后藤价叹着气，显然对于老板的无预警出国感到头痛。

　　「那……后藤总经理找总裁有什么事吗？」

　　凯斯赫在我的家里啊！内心中充满着不安，却也只能强装镇静。

　　「上次开发了新产品，要等总裁确定是否上市，现在却……只能等他回来了！」无奈地拉了把椅子坐在高冈纯的身边。

　　「既然如此，总裁一回国我会跟他报告的。」挪了挪身体，似乎不太喜欢他的接触。

　　后藤价锐利的眼神直盯着他的侧脸，伸手摸了下他的脸颊。

　　「有什么事吗？」高冈纯像是只被吓到的猫，全身的毛竖立了起来，一脸惊惶地直盯着他的动作。

　　「你！最近变得很漂亮。」

　　闻言，高冈纯脸色不佳地拍开他的手。「我是男人！漂亮这个名词不适合用在我的身上。」

　　「你在怕什么？」在他的耳边低语。「难道，是我上次的告白让你吓到了！」

　　「不……不是！」

　　其实早在一个月前，后藤价发现到自己是同性恋，也进一步地对自己告白，直到现在还在等自己的回应。

　　虽然很高兴也有人跟自己一样喜欢的是男人，但，自己真的很不喜欢后藤价的眼神，似乎知道自己的一切，让他产生了恐惧感。

　　「我……我要工作了！」

　　「你，还没回答我的问题？」

　　高大的身躯似乎要掩盖住高冈纯瘦小的身躯，左手很自然地环抱住他的腰际。

　　「对不起！我……我对你没感觉！」

　　一阵阵地恐惧感由内心涌上来，用力地将腰上的手给拉开，却始终也拉不开，更让他惊惶脸色苍白。

　　19

　　「你这么快的拒绝我，令我真伤心。」几乎快将高冈纯给整个人抱住，依然暧昧地在他的耳边吹着气。「我们两个没有恋人，可以试试看啊。」

　　「后藤总经理，请你放尊重！」

　　终于受不了后藤价的亲密接触，高冈纯用力扯开他的手，赶紧离开座位，不想和他有过份的亲近。

　　就算知道自己喜欢的是男人，可是，他也不是每个男人都好！

　　就像凯斯赫，因为爱的是他，自己才会心甘情愿地将初次献给他！

　　一想到这里，高冈纯心中一阵苦涩涌上心头，因为凯斯赫永远都不会知道他是自己的第一个男人，自己也不打算让他知道，只因……一切都不需要了！

　　后藤价毫无表情地看了他好一会，这才站起身。

　　「现在的同性恋不搞纯情那一套了！如果想要玩玩，可以随时找我。」

　　轻挑地摸了下他的下巴，这才不愉悦地离去。

　　听到后藤价轻浮的话语，心中难过了起来。

　　同性恋之人，不能有忠贞的爱情吗？

　　为什么要把同性恋者冠上不名誉这个名词？

　　或许，真的该离开这里了！

　　「纯，你在叹什么气啊？」

　　从外面走进来的神崎安子，听到正在叹气的高冈纯，关心地问着。

　　「安子。」

　　「刚才我看后藤总经理的脸色不太好，是发生什么事了吗？」

　　「没事。」摇了摇头，高冈纯坐回位子。「只是为了新产品烦心罢了！你找我有事吗？」

　　「啊！」经高冈纯一问，顿时腼腆了起来。「我是想问你，凯斯赫有打电话回来吗？」

　　一愣，这才想起凯斯赫在自己的家中，显然忘了眼前身为妻子的权力，寻问老公身在何处？

　　「没……没有。」困难地吐出这句话。「总裁，没打电话给你吗？」

　　「那个纯……我问你啊！」神崎安子坐在他的身边，有点难以启齿。「就算夫妻再怎么吵架冷战，身为丈夫是不是不能连一通电话都不打给妻子啊！」

　　「这！」

　　惊愕，想不到神崎安子会跟自己讨论家务事，着实不知该如何回应？支吾了半天都说不出话！

　　安子，我是个破获你婚姻幸福的人，你赶快拆穿我的假面具吧！

　　「我是知道我也有不对的地方，可是，他也不能连电话都不接吧！」神崎安子继续发着牢骚，没察觉到高冈纯的不对劲。

　　「你有打电话给他？」高冈纯试着和她闲聊，然而喉咙中的酸涩让他一直想反胃。

　　「有啊！只是他都不接，要不然就是进入语音信箱。」现在连她也想叹气了。

　　「或许总裁……太忙了吧。」

　　这句话才讲完，高冈纯赶紧翻着资料夹，不敢看着神崎安子。

　　如果安子知道凯斯赫会不想接她的电话，是因为和自己在床上亲热，她……会想杀了自己吗？

　　或许，连自己都想杀了自己！

　　什么时候自己这么地不要脸了？

　　连自己朋友的丈夫都敢勾引，还在这边高谈忠贞的爱情！

　　最不要脸的人其实是自己吧！

　　说什么要离开凯斯赫的身边，现在却连一步都不敢离开，还跟他沦陷于欲海之中──

　　20

　　「纯，你在想什么啊？」神崎安子摇了摇神游中的高冈纯。「你最近发呆的时间越来越常了喔！」

　　「抱歉！」回过神，强颜欢笑地看了她一眼。「安子，假如总裁……在外面有了第三者，你会怎么处理？」

　　闻言，神崎安子神情凛冽了起来。「你问这话的意思？是凯斯赫在外面有女人了！」

　　「不！不是啦！我是说假如啦！」

　　高冈纯心中开始心虚了起来，表面上又要强装镇定，早知道就不问了。

　　而且，第三者是个男人而不是女人，安子应该会想杀了我吧！

　　「这……我还没想过这个问题呢！」嘟着嘴，努力地思考着。「其实，事情还没遇到我还不敢乱猜测啦！」

　　「安子，你不会生气吗？」

　　「生气倒是还好啦！」神崎安子一脸地苦恼。「其实，我并不是很爱凯斯赫，我对他的感情已经升华为亲人的爱情，你可别对他说喔！」

　　听到神崎安子内心的诉苦，高冈纯震惊不已。

　　「你不爱凯斯赫吗？」

　　如果不爱他为何要嫁给他？既然嫁给他为何不好好珍惜他呢？

　　凯斯赫是个很好的情人也是很好的丈夫啊！

　　「其实是凯斯赫来追我向我求婚的。」

　　一想到凯斯赫的浪漫求婚，神崎安子有点害羞了起来。

　　「虽说我并不是很爱他，但是他真的是个很温柔的情人和丈夫。」

　　「你真的要好好珍惜凯斯赫。」口中的酸涩让他差点说不出话来。

　　想不到安子并不是很爱凯斯赫也能得到幸福。反倒是自己，得到的是什么？得到的只有肉体上的关系和心里面的折磨！

　　等凯斯赫回去的时候，就把这一切都结束了吧！

　　「纯，你怪怪的喔！是凯斯赫发生什么事了吗？」

　　「没事的。」

　　赶紧摇了摇头，以免神崎安子起疑心。

　　「没事就好。」

　　也不想再追问下去，跟高冈纯道了声再见之后就离开。

　　看着神崎安子离开，顿时像泄了气的皮球瘫坐在椅子上。

　　安子，抱歉！我欺骗了你！

　　就让我好好享受这几天快乐的时光，等凯斯赫回到你的身边，我一定会离开的！

　　站在门口好一会了，高冈纯依然在调整内心的疙瘩，深呼吸了口气，这才拿出钥匙打开大门，看见室内的黑暗，顿时失望了起来。

　　他……回去了吗？

　　正在他在胡思乱想的时候，门突然「碰」地一声关了起来，令他吓了好一大跳！

　　小偷嘛！

　　正当他要转过身探个究竟时，突然被人紧紧地抱住，无法动弹。

　　凯斯赫！这熟悉的气息让他想忘也忘不了。

　　「总……总裁，别闹了！赶快放开我吧。」努力地想挣脱他的怀抱，却怎样也挣脱不了。

　　「我不是叫你早点回来嘛！」口吻中有些不高兴。

　　「我已经很早回来了。」

　　「8点多了，还很早！」

　　这是在责怪我没有尽早回家的意思！还是，他把我当成安子了呢！

　　「对不起。」无奈地道着歉。

　　「你以为道歉就能了事了吗？你要怎么赔偿我呢？」

　　讲着讲着，色情地亲吻着高冈纯的耳垂，引起他一阵阵的颤栗。

　　21

　　「那……到底是什么事？」轻轻挣脱凯斯赫的怀抱，脱下西装外套，一脸疲惫地坐在沙发上。

　　凯斯赫坐在他的对面，严肃地问着。「是不是安子又去公司了？」

　　一愣，无可奈何地点了点头。

　　「总裁，你是不是该打电话给安子报一下平安呢！」

　　虽然嘴上是这样讲，然而内心却在狂喊着：『不要打啊！你是我一个人的啊！』

　　高冈纯越来越讨厌内心丑陋的自己了！

　　就算真的想要和凯斯赫沉浸于情欲当中，然而保守的自己总是压抑着，想爱却不敢爱！

　　「你希望我打吗？」

　　凯斯赫反问他，把问题丢还给他烦恼。

　　闻言，困难地开口道：「她……是你的妻子，你总得让她知道你在哪里啊！」

　　深深地盯着高冈纯好一会，这才站起身走到电话旁。「既然你希望我打，我就照你的意思让安子知道我现在在你家。」

　　话才说完，马上拨起了电话。

　　高冈纯惊慌失措地按掉他手中的电话，一脸惊恐地望着他。

　　「你到底在想什么？」

　　不懂！真的不懂凯斯赫要这样的作弄自己？

　　「没有。」

　　「什么没有？」

　　真的越来越搞不懂凯斯赫到底在盘算什么？难道他觉得捉弄自己真的很好玩嘛！

　　一想到这个可能性，高冈纯觉得怒火开始在燃烧。

　　「回去！」低声嘶吼。

　　「什么？」

　　「你给我回去！我不想看到你了！」

　　高冈纯彻底地抓狂，像暴走的机车开始横冲直撞，马上走进卧房，将他的行李整个搬出来丢在门口，指着门外吼：「回去！不要再来我家了！」

　　对于高冈纯歇斯底里的行为，凯斯赫只是冷静地看着，这才慢慢地来到他的面前。

　　「你真的希望我回去？」淡淡地问着。

　　「对！」高冈纯不敢看着他，用力地回答。

　　「那，再见了。」

　　凯斯赫很干脆地跟他道别，潇洒地提起行李跨步离去。

　　对于凯斯赫的潇洒，高冈纯觉得有点痛心！

　　原来自己真的想太多了！对方根本就不是真的很在乎自己，自己又在妄想什么呢？

　　蹲下身，泪水开始滑落脸庞……

　　怎么搞的自己好像失恋的样子！凯斯赫跟自己是没有爱情可言的啊！

　　有点痛恨现在懦弱的自己，真是替自己感到悲哀！

　　就算再怎么抹去脸上的泪水，依然无法自拔地流个不停。

　　「既然赶我走，为什么要哭的这么伤心？」

　　突然，一道黑影笼罩着高冈纯无助的身躯──

　　高冈纯惊讶地抬起头来，仰望着俊俏的男人，只见他将自己给拉了起来，门「碰」地一声，大力地关上，只剩下彼此喘息的声音……

　　22（H）

　　深深地吸吮着对方的双唇与舌头，过多的唾液自嘴角流出，形成一股淫靡的气氛；在情欲的渲染之下，散发着浓烈的麝香气息，彷佛像是要将彼此给吞噬……

　　凯斯赫迫切地拉扯着高冈纯的皮带，随手一拉，随之丢在地上，裤头和拉链被解开，裤子也顺势滑落到脚下。

　　「总……总裁……」

　　高冈纯稍微将头偏离才得以喘息，害羞地喊着。

　　「叫我凯斯赫。」

　　强烈地亲吻着高冈纯的脖子，双手伸进他的衬衫内，轻揉着颤抖的乳头……

　　「凯斯赫……去房间好吗？」

　　对于在客厅的玄关做这种事，高冈纯还是觉得自己没有那么的开放。

　　「不！我想在这里好好的爱你。」

　　凯斯赫霸道地拒绝，蓝眸中的欲火直燃烧着他。

　　一阵脸红，高冈纯低下头不敢直视着他的双眼。

　　「等一下，你就会忘记害羞了！」

　　不让高冈纯有反抗的机会，凯斯赫脱下他的内裤，左手直接握住他半挺的欲望，上下套弄着，直盯着他因快感而隐忍的脸庞。

　　这样平凡的脸庞，却被欲望而染上色彩，显得如此风情万种，比平常冷静的高冈纯还要吸引人，这样的他，自己真的放的开手嘛？

　　或许，连自己都在寻找答案，自己真的喜欢「他」吗？

　　此时的凯斯赫早已忘了家中的妻子，现在只想好好地拥有眼前性感的高冈纯；也早已忘了，他之前对自己所做的事。

　　看着高冈纯殷红的脸孔，忍不住快速抽动手中的速度，让他先第一次的发泄……

　　「啊呀……嗯……」

　　一阵突如其来的快感让高冈纯呻吟出声，胯下的欲望忍不住地喷出菁华在他的手上，胸膛因喘息而起伏着。

　　「舒服吗？」

　　凯斯赫显然对于他的表现而感到满足，将手中的液体涂抹在他的蜜穴上，藉此湿润紧绷的穴口，缓缓地伸进指头……

　　「嗯……好痛！」

　　高冈纯因疼痛而缩紧穴口，紧紧地包住凯斯赫的指头，顿时动弹不得！

　　「不是昨天才做过吗？怎么还那么紧！」

　　凯斯赫喃喃自语，悄悄地解开高冈纯的衬衫，裸露出雪白的胸膛，点缀在胸上的红润蓓蕾，正无助地乞求他的爱怜。

　　低下头，凯斯赫一口含住右边的乳头，深深地吸吮着，还不时地伸出舌头挑逗着顶端，让他忘记底下的痛苦。

　　「嗯……哈啊……凯斯赫！」

　　高冈纯紧紧地抱住他的头，胸前的快感让他差点站不住脚。

　　「你的敏感点原来是右边的乳头啊！」

　　似乎发现能让高冈纯敏感的地方，故意用牙齿轻轻咬住、拉扯着，手指也顺利地整只没入甬道的深处……

　　「不…不要这样！」

　　高冈纯可怜地哀求着，然而胸前的刺痛感，让他舒服的快发泄了！

　　23（H）

　　似乎是假装没听到他的哀求，凯斯赫继续吸吮着已经充血的乳头，沾着津液闪闪发亮，在体内的手指也渐渐地开始抽动了起来。

　　「嗯……嗯……好啊……」

　　被快感折磨而沦陷于欲望之中，高冈纯已经开始意乱情迷，腰部随着底下的抽动缓缓摆动着……

　　凯斯赫终于放开折磨到稍微一碰就会刺痛的乳头，凝视着因欲望而动情的脸庞，手中的抽动更加地快速，轻抬起他的右腿，让他整个人挂在自己的身上。

　　「啊呀！凯斯赫……嗯……」

　　随着身下的快速抽动，高冈纯又再一次地高潮，整个人虚脱地攀附在凯斯赫的身上，站立的左腿止不住颤抖，快无法支撑着自己。

　　全身上下穿戴整齐的凯斯赫，只是解下了裤头，掏出已经硬挺的勃发，抵着半开的穴口，瞬间挺入至深处……

　　「啊……」过大的撑开让高冈纯因疼痛而惨叫出声。

　　「纯，放松点。」

　　凯斯赫忍着被夹紧的痛苦，轻声地安抚着他。

　　「好……好痛！」因疼痛而流下泪水。

　　「乖，放轻松。下次，我一定会用润滑剂的。」

　　轻声地安慰着，却还不忘在口吻上吃着他的豆腐；凯斯赫轻放下他的右腿，就着连接的姿势，将他转过身背对着自己，此举让两人不禁粗喘着气。

　　「真是要人命啊！」

　　凯斯赫趴在他的背上，喘息的气息喷洒在雪白的背脊。

　　「凯……凯斯赫……」

　　高冈纯双手支撑着墙壁，转过头，迷蒙的双眼凝视着身后的男人。

　　「这样……你比较不会辛苦。」

　　要当个称职的情人，必须处处为对方着想；后背位是最不会让受方感到痛苦的体位，至于其他的姿势，就再慢慢研究了。

　　「凯斯赫……我…我爱你！」

　　讲了！我真的讲了！

　　就算是抱着一线的希望，高冈纯想亲自告白，就算会伤害到安子……

　　闻言，凯斯赫紧皱着眉头。「你爱我？真的爱我吗？」

　　「我……我爱你！呜……」

　　语落，自己摇摆着腰部的律动，承受身后巨大的贯穿，似乎不想听到失望的答案，藉由性爱来麻痹自己！

　　「嗯……停下来！纯！你会受伤的！」

　　咬牙忍着身下的快感，凯斯赫双手使力抓着他的腰际，却怎样无法抓住发了狂的高冈纯。

　　「凯斯赫……爱我吧！」话中充满着绝望。

　　似乎是感受到高冈纯的绝望，凯斯赫温柔地将他整个人抱住，在他的耳边低声细语。

　　「你真的想要我吗？」

　　「嗯。」

　　「那我说什么话你都要听？」

　　「好。」

　　「那你一定要等我，不能偷偷的逃跑，知道吗？」

　　「我知道。」

　　就在这一刻，高冈纯什么都不管了！

　　只要能跟凯斯赫在一起，就算是伤害到安子，也都无所谓了。

　　24

　　过了几天，凯斯赫终于回去自己的家，也如往常一样的上班，只是不同的是，看着高冈纯的眼神是如此地炙热、赤裸裸的欲望。

　　有时，当所有的人下班的时候，整间公司只剩下他们和守在大门口的警卫，两人就直接在办公室里做爱做的事；往往拒绝的人都是高冈纯，然而依然陷入凯斯赫的调情之中。

　　高冈纯认真地处理着桌上的文件，没分心去注意到凯斯赫的爱欲眼神。

　　「纯，过来。」

　　凯斯赫终于开口，口中的含意带着色情意味。

　　高冈纯吓了一跳，瞪大眼直视着他。

　　因为他知道凯斯赫喊着自己的时候，就是也想要的时候。

　　「现在……是上班时间。」

　　回了这句话，头就低了下来不敢看他。

　　「你真的不过来吗？」

　　慵懒的嗓音带着挑逗的意味，似乎敢断定高冈纯不敢违背自己的话。

　　不知道为什么？

　　凯斯赫总觉得自己只要一看到高冈纯，总是会有用不完的精力，整天只想和他在床上厮混，连公事都不想办了！

　　甚至，连家都不想回了！

　　总是让安子找不到人，手机上未回电的号码都是妻子的，高冈纯连一通都不会打给自己。

　　或许，自己真的是中了高冈纯的毒，不想放开他身体的毒！

　　「别……别这样！」至少在公司里让我保留一些自尊吧！

　　「你不是要听我的话。」

　　在激情中的自己所许下的允诺，让高冈纯咬了下牙，踏着沉重的脚步来到他的身边。

　　「有……有什么事吗？」

　　凯斯赫若有所思地盯着他紧张的表情，伸手一拉，让他跌坐在自己的腿上，双臂紧紧地抱住他的腰。

　　「现在……还是在上班时间啊！」

　　高冈纯被他的举动搞的惊慌失措，努力地想要站起身，却又被凯斯赫给拉了回来。

　　「会被安子……给看到的！」这才是他所顾虑的！

　　虽然自己说要放纵，然而内心深处还是很不安！

　　不安的是怕被安子给看到，另一个不安的是怕被公司的人知道；一但被别人所发现，自己真的没办法陪在凯斯赫的身边了！

　　「不要动！」凯斯赫紧紧地抱住他。「要不然我真的会在这边上了你！」语气中带着威吓的意味。

　　闻言，高冈纯战战兢兢地僵着身子坐着，眼神还不时地飘向门口，就怕有人会突然走了进来。

　　「你这么僵硬要我怎么抱！放轻松。」

　　轻轻地在他的耳边低语，将他的头轻靠在自己结实的胸膛上，双手轻抚着他单薄的背脊。

　　「我……我很重吧！」不自觉地放松了身体，将全身的力量依偎在凯斯赫的身上。

　　「重？你比女人还要轻！」凯斯赫不以为然地嗤之以鼻。

　　原来自己也可以有幸福的时光。

　　高冈纯完全放松身体，任由自己汲取他身上的温柔。

　　有多久了？

　　有多久没有被人如此地关爱和照顾？

　　高冈纯不禁想起以前夜深人静的时候，总是孤单一人，就连家里停电的时候，也没有谁可以依靠，自己都会怕的躲在房间不敢出门，直到电来的时候才敢出门！

　　「纯。」

　　「什么？」

　　就在以为自己快要睡着的时候，凯斯赫轻声呼喊他一声。

　　「如果……我跟安子离婚，你会跟我在一起吗？」

　　闻言，高冈纯一脸惊异地直盯着他镇静的脸庞。

　　「我……并没有要害你跟安子离婚！我只是想要待在你的身边！你不要因为我跟安子离婚！都是我的错！你不要说这种话好不好？都是我的错啊！」

　　高冈纯讲了一大推话，讲到最后有些神经质，一直讲着是自己的错！

　　「纯，冷静点！」凯斯赫摇着他的身体，希望他能够冷静下来。「这几天我想了很多，安子和我已经是不可能了！我并不是呆子，我当然看的出安子已经对我没有夫妻的感觉，有的也只是亲情而已！所以，这并不是你的错！」

　　讲到底，要不是高冈纯的介入，自己或许还无法体会安子的想法，自己或许还会觉得安子还爱着自己吧！

　　想到这里，凯斯赫有点替自己感到可悲！

　　「不！这是我的错！」

　　完全听不进凯斯赫的话，高冈纯赶紧从他的身上下来，自言自语地走回自己的位子坐好，再也不敢看他一眼。

　　25

　　「纯！我说了！这并不是你的错，你不要想太多！」

　　凯斯赫来到他的身旁极力地安抚着他，却得不到他的回应。

　　「不！是我错了！」高冈纯难过地摇了摇头。「是我不该招惹你的，如果不是我你也不会说这种话！」

　　对啊！一切是都该怪自己的妄自菲薄，才会害凯斯赫想要跟安子离婚！

　　如果这件事被家人知道，一定又会怪我是个不知耻的同性恋者，连自己亲戚的老公也要抢！

　　早知道就把这份爱给藏在心里，这样就不会伤害到谁了！

　　然而，一切都太晚了！

　　「我说了！」凯斯赫抓住他的臂膀用力地转向自己。「就算你不招惹我，我也是会跟安子离婚，我并不是呆子好嘛！」

　　讲道最后，凯斯赫无奈地叹了口气。

　　「我……我不知道！你让我想想好吗？」

　　轻轻地推开凯斯赫，内心的纷乱让他无暇顾及别人的感受。

　　「反正，我会找时间和安子聊一聊。」

　　凯斯赫冷凝了脸，也不管高冈纯震惊的神情，回到坐位上继续办公。

　　就在两人争执的过程中，殊不知门外有人匆忙地离去。

　　晚上回到家中，高冈纯疲惫地将自己瘫软在沙发上，一想到下班的时候，凯斯赫热情的目光直视着自己，好像在诉说晚上会过来，吓的自己赶紧逃离现场。

　　还说自己会伤害到安子也没关系，然而真的遇上了，自己的羞耻心依然还是存在着，因为自己最不想伤害的是安子啊！

　　在所有的亲戚当中，就只有她对自己最关心。

　　这样好的女生，我真的忍心伤害到她吗？

　　「叮咚！」门铃声的响起打断了他的思绪。

　　喝！该不会凯斯赫来了！

　　就在高冈纯犹豫着要不要去开门的时候，一道熟悉的男声让他不解。

　　「高冈，你在家吗？」

　　后藤价！他为什么会来我家？

　　就在高冈纯怀疑的态度之下，悄悄地打开了门缝，一脸不解地直盯着对方。

　　「后藤总经理，有事吗？」

　　平常就和后藤价没有什么交集点，对于他的突然出现感到困惑。

　　「不请我进去坐吗？」

　　犹豫了下，高冈纯这才打开门让他进来，一脸戒备地防备着。

　　「找我有事吗？」倒了杯茶给后藤价，这才坐在他的对面。

　　「没事不能找你吗？」

　　后藤价悠闲地喝着茶，似乎还没有打算切入正题。

　　「不……不是！」

　　有些为难地看了他一眼，又瞄了下大门口，其实高冈纯是怕凯斯赫会突然过来，到时又有一堆的解释要讲，又会有一大堆的误会！

　　「如果不是公司的事，那我不方便跟你谈论太久。」

　　知道后藤价和自己是属于同类型的人，高冈纯对他的防备就多了分警戒，不太敢和他单独相处太久，尤其他对自己告白过！

　　「如果，是关于你的事呢？」

　　「我？」不解地指着自己。「我还会有什么事吗？」

　　「你是假装不知道，还是在假装纯洁呢！」话中带着些许的讽刺。

　　「你到底是要说什么？不必拐弯抹角地嘲讽着我！」

　　高冈纯有些动怒，然而心中的忐忑让他非常的不安，不想听他接下来的话。

　　「好吧！既然如此，我就摊开来讲吧！」后藤价轻松地道：「想不到你拒绝我的告白，是因为拐到别人的丈夫啊！凯、斯、赫总裁……」

　　当后藤价缓缓地讲出凯斯赫的名字时，高冈纯整个人有如晴天霹雳，惨白了一张脸，想不到最害怕的事依然被人给发现！

　　「你……你在胡说八道什么啊！」嘴角不自觉地颤抖，内心开始恐慌了起来。

　　「我在说什么你应该是最清楚的吧！」冷淡地看着高冈纯的反应。

　　26

　　第一次看到高冈纯的时候，他就非常想要这朵平淡无奇的小雏菊，如果能够经由自己的开发，慢慢地绽放成娇艳的玫瑰，这是多么让人兴奋的事啊！

　　然而，这朵小雏菊却爱上有妇之夫，还是公司的总裁！

　　想不到他会如此地开放，早知如此当初就该一口将他吃掉，也不会落入别人的手中！

　　「我真的不知道你在说什么！请你回去吧！」

　　高冈纯现在只想赶着他回去，不想让自己的情绪露了馅。

　　突然，后藤价从口袋里拿出一叠相片丢在桌子上──

　　「相片中的你……很淫荡啊！」

　　闻言，高冈纯赶紧抓起桌上的相片，看着相片中的人，正是自己和凯斯赫在办公室偷情的画面，而且还是前几天的事情；难道！后藤价已经知道很久了！

　　「你……你什么时候知道？」颤抖着声。

　　「就在总裁回来不久的时候，那天晚上我忙到很晚才回家，却发现总裁的办公室还亮着，想不到我的好奇心让我发现到你不同的一面呢！」

　　伸手抚摸着高冈纯惨白的脸，在他的耳边轻声低语。

　　「这不是我！这不是我！」

　　高冈纯失控地撕破手中的照片，歇斯底里地喊着。

　　看着相片中的自己是如此地淫荡，还不知羞耻地对着男人大张着腿，一想到那天激情呻吟的自己，才突然领悟到自己真的在破坏别人的家庭，而且还是最挚爱的亲人！

　　「就算你撕光了这些相片，我还是可以洗出更多的给你。」

　　「你到底想怎样？」

　　对啊！他有底片啊！心灰意冷地看向他。

　　就算他不把底片给我，撕完了这些照片，他依然可以洗出更多的照片威胁我！

　　「你觉得凯斯赫有可能会爱上你吗？」

　　不！他不可能会爱上我的！

　　「他真的会为了你和安子离婚吗？」

　　不！我不想成为害他们离婚的第三者！

　　「就算真的离婚了，你觉得……你们会幸福吗？」

　　「幸福？」

　　对啊！幸福这句话离自己已经好远、好远了！

　　自己凭什么得到幸福呢？

　　「你不必再说给我听了！我知道自己是不配拥有幸福的人！」不禁自嘲。

　　「我要说的是你明明是个同性恋者，何必去招惹异性恋者！搞的自己遍体鳞伤，自艾自怜！」

　　「我有什么办法！我就是喜欢上他了！你能叫我怎么办？」

　　泪水不受控制地流了下来，对于后藤价的指责，只能无力地反驳！

　　爱一个人是需要多大的勇气！对于同性恋者爱上的人，又需要更大的勇气来承受别人的耻笑。

　　他也不想爱上凯斯赫，然而每天面对着他，心中的爱意却不断地涌上心头，想说却说不出口！

　　然而，那一晚的意外，却让自己更无法离开他，越陷越深……

　　27

　　「接受我吧！」后藤价双手紧抓着他的臂膀，告白着。「至少我不会让你活在别人的痛苦之下！」

　　「但是我……真的对你没感觉啊！」

　　高冈纯知道自己是不可能会爱上后藤价，因为对他只有同事之情，完全没有任何的心跳成份。

　　「爱情是可以慢慢培养的，我可以等你。」后藤价继续说服着他。「难道，你真的要成为破坏别人的第三者？这个罪名……你应该承受不起吧！」

　　「我不想伤害安子！也更不想破坏他们之间的关系！」

　　对啊！这所有的一切都该怪自己！

　　「既然如此，你是不是该离开凯斯赫的身边，不能在继续跟他沉沦下去了！要不然被安子给发现，你还有这个脸待在公司嘛！」

　　「可是……」

　　「接受我吧！」紧紧地抱住高冈纯颤抖的身躯。「现在的你，也只能相信我了！」

　　「让……让我想想吧！」

　　轻轻地推开后藤价的拥抱，神情憔悴地瘫软坐在沙发上。

　　到底该不该离开凯斯赫的身边呢？

　　该离开的人，应该是自己才对！

　　趁错误的事还没发生时，赶快离开凯斯赫的身边吧！

　　然而，一想到在激情之下所做的承诺，心中的坚决又开始退缩了！

　　「你还想过着被人羞辱的日子吗？」

　　后藤价的一句话，彻底敲醒他的迷惑。

　　「我……」

　　突然，门铃声响起──

　　那么晚了，还会有谁来找我？难道是凯斯赫！

　　一想到这个可能性，高冈纯瞬间退缩了，迟迟不敢去开门。

　　「如果是凯斯赫来了，何不趁现在将事情说明白呢！」

　　高冈纯有苦不能言，无奈地看着后藤价。

　　「纯，你在家吗？」这时，门外的人终于发出声音。

　　是安子！

　　一听到熟悉的声音，高冈纯赶紧站起身去开门，一打开门，只见神崎安子一脸郁闷地望着自己。

　　「我还以为你不在家呢？」憔悴地展开笑容。

　　「对不起！」道着歉。

　　「是有人在你家吗？」瞄到玄关内的另一双男鞋，问着。

　　「我……」

　　这时，后藤价走了出来，礼貌地对神崎安子点了下头，穿上鞋子，低头在高冈纯的耳边低语：「？我等你的消息。」

　　「不打扰了。」

　　对神崎安子笑了笑，这才缓缓离去。

　　「进来吧。」将安子带进自己的屋内，随即锁上了门，这才松了一口气。

　　「是我打扰到你们了吗？」

　　「没有。有事找我吗？」

　　随意带过这个话题，倒了杯果汁给她。

　　「纯，凯斯赫今天跟我提出离婚的事了。」

　　正要坐下的身体僵了一下，双眼不敢直视神崎安子。

　　他讲了！他真的讲了！

　　「你……答应了吗？」高冈纯尽量让自己的声音不要如此地颤抖。

　　「如果我答应了是对彼此都好，但，娘家一定会不谅解的。」显然神崎安子也有她的难言之隐。

　　该怎么办？

　　该跟安子说出所有的一切吗？

　　还是，该自私地等一切结束了，永远的待在凯斯赫的身边呢？

　　「我觉得……既然我跟凯斯赫真的没缘份了，那就放手吧！或许，对彼此都好过吧！」神崎安子无谓地讲着。

　　然而，她这些话传入高冈纯的耳内是多么的沉重，让他愧疚地快抬不起头来。

　　28

　　「安子，其实我……」

　　「怎么了吗？我觉得你好像很累的样子，是不是太久没放假啦？」

　　「不是的！」摇着头，想说出口的话依然哽在喉中。

　　「你就是这样什么话都不跟我说，枉费我们的友情很好。」神崎安子抱怨着，假装生气的样子。

　　「我，其实是我！是我害你们离婚的！」高冈纯终于将心中的话喊出，却也不敢看着她。

　　神崎安子一愣，不解地问着。「你在说什么啊？我会和凯斯赫离婚又不是你的错，你在凑什么热闹啊！」笑着拍了下他的肩膀。

　　「我爱凯斯赫！我已经和凯斯赫上过床了！」高冈纯狂喊着。「都是我的错！我不该害你们离婚的！都是我的错！」

　　闻言，拍打的手瞬间停住。

　　「你……喜欢男人。」

　　「抱歉！」他只能道着歉。「我不是要故意隐瞒你的！我已经没有亲人了！」

　　想要握住神崎安子的手，却没有勇气，因为他怕拒绝！

　　「你这几年没有回家，是因为家里的人都知道？」

　　「我是个被家族放弃的人了！我已经没资格回家了。」

　　抬起头来看着神崎安子，映入眼里的惊愕，让高冈纯的内心又被刺伤。

　　「安子，我……」

　　「对不起，先让我冷静一下，我先回去了！」

　　站起身，头也不回地离开。

　　当门「碰」地一声关上，心中的坚强瞬间瓦解。

　　这样就好了！我本来就是孤单的一个人！

　　「你为什么要说？如果你没说，我至少还有个亲人。」

　　「现在，我什么都没有了！」

　　「我知道是我的错！是我不该招惹你的！所以，让我离开吧！」

　　凯斯赫静静地听着高冈纯的苦诉，眼神却透露着忿怒。

　　「你想要离开我！原来，你口中的爱是这样的肤浅！」压抑着快爆发的愤怒，双手紧紧地握拳。

　　「如果能让你气消的话，你……可以打我！」

　　闭上眼，微抬起头来忍受着他是否会落下的拳头，然而双眼的颤动却泄漏了他的紧张。

　　凯斯赫直盯着他平凡而无奇的脸庞，想着自己为何会如此地着迷着他，是因为他的单纯还是床上的妩媚？

　　还是，他对自己过份愚蠢的爱呢？

　　所有的结果都是，他是懦弱之人！敢爱却不敢持续，怕所有人的敌视！

　　「既然你怕这样的结果，为何还要招惹我呢！」

　　凯斯赫紧紧地抓住他的臂膀，眼中的狰狞想把他拆毁。

　　「我……」

　　高冈纯吓一跳，才睁开眼，却也看到对方伤心的眼神，心中不禁为他痛！

　　「我不会打你的！我会将你永远禁锢在牢笼里，让你永远都离不开我！」

　　也不管高冈纯听不听的懂，用力地将他拉扯出自己的屋子。

　　「你……你到底要带我去哪里？」声音中颤抖。

　　「带到别人永远找不到你的地方。」

　　「啊呀……哈、哈……」

　　体内过份的炙热正引领着快感，双腿被大大地张开，所有私密的地方被看的一清二楚。

　　「不……不要了！嗯啊……」

　　无力地祈求着，却得不到身上如野兽般男人的回应。

　　「这样……你还会想要离开我吗？」男人耻笑着他的淫荡。「没有我的身体来满足你，你还会想要别的男人吗？」

　　用力一顶，彻底顶出他的高潮。

　　「啊、啊……」

　　体内传出阵阵的快感，然而双腿间的男性却也吐不出菁华；长时间的性爱让他显得疲惫不堪，然而身上的男人却依然不放过他，密穴中的硬挺不见有消下去的痕迹。

　　「饶了我吧！凯斯赫……」声音中带着哽咽，却有着沙哑声。

　　「你不是只想要我的身体嘛！现在，我给你了你还要求什么？」

　　恶毒的言语不停地攻击着他，然而眼神却透露着悲伤。

　　29

　　「不要这样！不要因为我变成这样！」

　　凯斯赫是个很好的人，是个有绅士风度的男人。

　　现在，都因为自己的自私和懦弱，害他变成愤世嫉俗的人！

　　不能怪他对自己所做的过份之事，不能怪他啊！

　　不知过了多久，高冈纯自昏迷中醒了过来，发现自己全身整齐地躺在床上，然而身体上的酸痛感，让他发觉刚才所发生的事并不是梦！

　　「好痛！」

　　忍受着双股间的疼痛，缓缓地坐起了身，这才发现凯斯赫一脸沉重地坐在沙发上，阴郁的蓝眸直盯着自己。

　　低下头，高冈纯无法看他伤心的眼神。

　　到了最后，他还是在逃避自己所引起的伤害。

　　「对不起。」凯斯赫首先开口道歉。

　　闻言，高冈纯惊愕地抬起头来望着他。「该……该说对不起的人是我，并不是你啊！」原来自己真的伤了凯斯赫很重的伤！

　　「我不该将你囚禁在此，更不该以性爱为由将你做的下不了床。」凯斯赫一一细数着自己的罪行。「这应该称为强暴吧！」

　　在性爱方面，凯斯赫最注重的是彼此间的愉悦度，然而刚才自己所失控的行为，让他不禁懊悔！

　　为何在纯的面前会如此地失控？

　　答案也就只有一个，那就是自己已经爱上纯了！

　　然而自己有妇之夫的身份，让纯始终对自己放不开！

　　可，更想不到的是自己会爱上同性！爱到连妻子都不要了！

　　现在，给高冈纯的承认是给了他一个负担，也会让他更自卑。

　　「给我一点时间吧。」

　　「时间？」

　　凯斯赫温柔地抚摸着他头发。「给我们彼此多一点时间吧。」

　　从那之后，凯斯赫也只留下了这句话，而反观自己呢？

　　因为自己的懦弱，毅然地离开了公司，更可悲的是自己竟然还期待着凯斯赫的慰留，然而，却什么都没有！

　　仅有一张已同意的离职证明书。

　　想哭吗？却怎样都哭不出来，因为这是自己的咎由自取。

　　逃离了公司也逃离了城镇，来到地处偏远的乡下，以渡假的名义来修补破碎的心，也逃离了纠缠不清的后藤价。

　　男人想要的是什么？其实自己也知道，所以，人真的不能有把柄在别人的手上，哪时候被卖了都不知道！

　　反正，自己也离开了这间公司，威胁性的事对自己也就没有关系！

　　「阿纯，又来散步啦？」

　　一名正在做农事的老先生，热络地跟高冈纯打招呼。

　　「伯父，我来帮你吧。」脱下外套，高冈纯直接走下农地，也不在乎会不会弄脏自己的衣裤。

　　来这里已经快两个月了，这里面的纯朴让他要忘了之前所做的蠢事。

　　原来人生也不过如此，只要不伤害到他人，也能过的自在。

　　但，自己真的能放下以前的一切吗？

　　「阿纯，最近有一个很帅的外国人来这边住呢！」

　　外国人！心脏不禁狂跳一下。

　　「应该是观光客吧。」

　　这里常有外国观光客来这边玩水上活动或爬山，应该自己早就要见怪不怪了，然而，当自己一再地听到外国人这个字眼，心中还是不免期望着他的身影。

　　「这个外国人真的超帅的！听说他有意在这边盖饭店啊！」老先生自顾自地讲着：「如果有人在这边投资盖饭店，村里的年轻人就有工作做了，这也是一件好事啊！」

　　「对啊！」高冈纯木讷的回答着。

　　应该不可能是他吧！

　　自从来到这边的时候，高冈纯就不敢看电视，连网路也不敢上，就怕会看到凯斯赫的消息，怕看到了又会忍不住想回去看他，只好断绝了外面所有的资讯。

　　「阿纯啊！这些让你带回去煮吧。」

　　老先生将装了许多的菜和萝卜递给他。

　　「我家里还有很多……」才开口要回绝，就被塞进了怀里。

　　「跟我客气什么！天暗了，赶快回去吧！」

　　也不等高冈纯有所回应，低头整理农具。

　　「谢谢，那我先回去了。」道了声谢意，这才拿起外套抱着怀中的蔬菜迈步回家。

　　30

　　「很帅的外国人！」

　　「听说他有意在这边盖饭店！」

　　回想起刚才伯父所说的话，高冈纯开始有了期盼，或许，真的有机会能够遇到他，就算遇到了，自己也没资格跟他谈论什么吧！

　　将心中的期望给强压下来，走到一间只有两层楼高的独栋楼房，仰望着用自己的积蓄所买下的房间。

　　虽然只有一个人住是奢侈了点，但，至少有家的感觉吧！

　　家，在许多年就已经感受不到温暖了！至少，到了这个年纪也该拥有一个家了吧！

　　轻轻地打开门走了进去，突然，一句呼唤声让他僵直了身体──

　　「纯……」

　　「哗啦、哗啦……」

　　轻轻地洗着水龙头下的蔬果，还不时绷紧神经注意着身后的人。

　　「你……过的好吗？」温柔的声音响起。

　　一惊。「我……我很好啊！」不自在地干笑着。

　　我现在邋遢的模样都被他看在眼里，他应该很鄙视我吧！

　　不会的！凯斯赫是很好的男人，他是不会鄙视任何人的！

　　在心中不断地安慰着自己，却不知自己僵硬的身体都被凯斯赫心疼地看在眼里。

　　「刚才听别人说……你要在这里盖饭店，这样年轻人就有工作做了！」

　　关紧水龙头，才刚要转身，却被一双强壮的臂膀给拥住，温热的气息直喷洒在他敏感的肌肤，让他不停地直颤抖。

　　「我好想你！你想我吗？」下巴轻靠在他的肩上，吸取他身上的馨香。

　　「我……」一句话哽在喉咙里，想说却不敢说。「我们只是朋友。」

　　想挣脱凯斯赫的怀抱，却怎么也挣脱不了！

　　「你不想我吗？」不理会高冈纯无力的挣脱，依然紧紧地抱住他，细细地吸吮着他细嫩带着阳光气味的颈子。

　　「别……别这样！」

　　高冈纯慌了！

　　敏感的身体因凯斯赫的挑逗而频频颤抖，感觉到身后也有个热烫的部位正贴着自己的腰部，热的让他差点快呻吟出声。

　　「我要你，纯！」

　　拉出高冈纯扎在裤里的衬衫下摆，温热的大手，在扁平的腹部慢慢地滑动着，感受着细部的颤动。

　　「不！不可以！」双手倏地紧抓住凯斯赫的大手，语带泣音地道：「不能背叛安子！」慌乱地摇着头。

　　「纯，我已经跟安子离婚了。」淡淡地道出令高冈纯震惊的话。「电视也有报导，你不知道吗？」

　　「我……我没有电视！」

　　到最后，我还是伤害到了他们！

　　看出他内心的不安，凯斯赫安慰着他。「没有谁伤害了谁，你不用太责备自己了！而且，安子说还要来跟你道歉。」

　　「该道歉的是我。」心里面的不安，终于又让他掉下了眼泪。

　　「纯！」

　　将他转过身面对着自己，凯斯赫正色地道：「我和安子现在是很好的朋友。她说上次你跟她告白自己喜欢同性，当下她仓促的离开觉得自己一定伤到你的心，所以，她希望能跟你见面道歉！」

　　「安子没有怪我吗？」脸上早已泪流满面，语带哽咽。

　　「她并没有怪你，而且，她已经找到喜欢的人了。」笑着将脆弱的人抱进怀中。

　　「真的吗？」一连串的真相，让高冈纯有点消化不了。

　　「我会骗你吗？」

　　大掌捧住他的小脸，深情的蓝眸直视着害羞的黑瞳，性感的薄唇时不时轻触着微张的小嘴。

　　31

　　「我爱你，纯。」

　　「你爱我！」除了惊讶还是惊讶。「你……你不用勉强爱我的！我知道自己是个下贱的男人，而且是我害你变成这样的！」

　　如果不是自己的自私自利，凯斯赫也就不会跟安子离婚了。

　　「你想听我说这两个月的事吗？」

　　知道高冈纯又在乱想了，给了他一个深吻，让他差点喘不过气。

　　「什……什么？」

　　「我并不是只要男人就可以，我的身体只对你有反应而已啊！」说完，下身顶了下他的私处。「其实，我真的试过找个男孩……」感觉怀中的人颤抖了一下。

　　「但，我真的硬不起来！」无奈地笑着。「你看！我的欲望该找谁纾解呢？」

　　「我……我不知道！」

　　高冈纯整张脸红的像蕃茄，却又无法挣脱他的怀抱，只能静静地低着头，又没办法忽视腿间的热度。

　　「你真的不知道吗？」在他的耳边揶揄着。

　　「你……真的不用勉强！」

　　在内心深处，高冈纯还是不想伤害凯斯赫，怕到头来又伤害了身边的人。

　　「你觉得我像是在勉强吗？」反问着他。「我已经敞开心胸爱上你了，为何你不把自己的心房打开呢？既然爱上我了，为何不继续爱下去呢！」

　　听着凯斯赫有如爱的告白，高冈纯抬起泪流满面的脸。「我真的可以爱你吗？」

　　「为何不能爱我？」笑眯眯地亲吻着高冈纯的嘴角。「现在，你可以告诉我你的房间在哪里了吧！」

　　「为什么？」傻傻地指着楼上。

　　「当然是要在床上好好地爱你罗！」

　　语落，将高冈纯抱了起来，愉悦地往楼上走去──

　　吓了一跳的高冈纯，紧紧地抱住凯斯赫的臂膀，也觉得已经抓住幸福的尾巴。

　　我真的能够得到幸福吗？

　　床上，两人紧紧地相拥，赤裸的身躯彼此甜蜜的磨蹭着，诉说的爱语也不停歇。

　　「凯……凯斯赫……」

　　感受着男人肌肉上的贲张，手指上的颤抖泄露出他紧张。

　　「喜欢吗？」凯斯赫故意抬起手臂，献出臂膀上的肌肉。「我可是都有在健身喔！」

　　一愣，轻轻地笑出声，这才知道凯斯赫为了消除自己的紧张，故意开着玩笑话。

　　「别紧张。」轻轻地抚摸着他的腰。「我不会像那天强迫你了。」

　　一想到那天的性事，凯斯赫觉得那是自己人生中最大的耻辱。

　　「如果你不想要，我都可以停下来。」虽然会很痛苦，他还是会以高冈纯的意愿为主。

　　看着凯斯赫认真的表情，沉默了下，随即摇了下头。

　　「你摇头的意思是不要吗？」

　　虽然很失望，但还是要尊重爱人的意见，凯斯赫无奈地起身，才正要离开，右手腕却被紧紧地抓住。

　　「我……我并没说不要啊！」讲出这番害羞的话，让高冈纯羞透了脸。「我只是……希望……能够……」

　　「能够什么？」

　　「能够让你快乐。」

　　32

　　讲完这句话，高冈纯羞的低垂着头，不敢抬起头看凯斯赫。

　　「那…你要怎么让我快乐？」在他的耳边轻声细语。「我好想念你第一次的主动，让我非常快乐。」

　　「我！」

　　一想到自己的大胆，高冈纯真想把自己给埋了起来。

　　「怎样？」

　　「那……你躺着。」

　　有点豁出去的感觉，也有点自暴自弃的心情，反正已经有了第一次的经验，哪有差这一次！而且，又是自己最爱的凯斯赫。

　　「你不用勉强。」

　　嘴里是这样讲，凯斯赫早已舒服地躺在了床上，腿间的欲望已经一柱擎天。

　　瞄了下凯斯赫期待的表情，这才慢慢地来到他的腿间，直盯着眼前粗壮的男根，很难想像当时自己怎会这么大胆，将「它」给塞入自己的……

　　伸手握住火热的男根，慢慢地上下滑动着，吞了下口水，张嘴含住无法吞下的顶端，只能伸出舌头细细地舔拭着……

　　「纯……」

　　凯斯赫叹息了一声，右手轻抚着他的脸颊，怜爱地凝视着他为自己付出的模样。

　　「凯斯赫……舒服吗？」怕自己会让他不舒服，一脸紧张地问着。

　　「我很舒服啊！你不用紧张。」

　　轻轻地将高冈纯拉了上来，让他坐在自己的腹部上，双手温柔地轻抚着他的腰际。

　　「你是真的要我吗？」不放心地问着。

　　「你真的不信任我吗？」

　　「我……害怕这是一场梦！」

　　对于凯斯赫的反问，终于说出心中的害怕。

　　「不要怕！我会一直在你身边的，好吗？」

　　似乎要消除高冈纯心中的疑虑，这次的吻带着温柔和疼惜，轻轻地吸吮着柔嫩的双唇，细碎的吻散落在他脸上。

　　「我以为以前你吻我……是在可怜我！」

　　「你觉得我现在在可怜你吗？」

　　用力地摇着头，脸颊上早已泪如雨下。

　　「我……我爱你，凯斯赫！」终于说出心中的话，用力地抱着眼前得来不易的幸福。

　　「我早就知道了。」笑着将高冈纯紧紧地抱住。「这次不会再逃跑了吧？」

　　有了前车之鉴，凯斯赫还是不放心地调侃着他。

　　「我…我不会了！」

　　既然凯斯赫抛下了自己的尊严来追求自己，而我…还在坚持什么呢？

　　应该相信凯斯赫、应该爱着凯斯赫，更应该跟凯斯赫一起并肩而行，享受这得来不易的幸福。

　　「我也不会再让你逃走了。」拥着怀中瘦弱的身躯，忽然皱起眉头。「你怎么比之前还要瘦，是没在吃饭吗？」

　　稍微推开高冈纯的身体，打量着有如排骨的身体。

　　被凯斯赫如此露骨的打量着，高冈纯急忙用双手遮住他的眼睛。

　　「我……我有在吃饭啊！只是吃的很少而已！」

　　凯斯赫似乎不满意他所说的藉口，拉下他的双手。

　　「我要惩罚你。」拍了下高冈纯毫无肉感的屁股。「你只要没把自己养肥，我就会让你下不了床。」

　　「什……什么！」

　　闻言，高冈纯吓的想爬下床，却被凯斯赫从身后给抱住──

　　「你是想配合我，还是让我来。」

　　「呜……」感到臀间受到了威胁，高冈纯只能含泪答应。「不……不要欺负我！」

　　「你好可爱啊！」

　　原本斯文有礼的凯斯赫，只要一遇到高冈纯，原本就没有的劣根性质整个爆发出来！

　　看着高冈纯露出委屈的模样，虽然心疼却也满足，自己也只有对他这样了吧！

　　「我是男的，并不可爱！」任何男人都不希望被人说可爱，自己也是一样。

　　「在我的眼中你是可爱的。」

　　33（完）

　　「我是老男人了。」真搞不懂凯斯赫的审美观。

　　「我也是老男人啦！还比你老呢！」

　　继续趴在高冈纯的背上，双手有意无意地抚摸着他的大腿内侧，让他因欲望频频颤抖。

　　「凯斯赫……很帅啊！嗯……」忍不住发出呻吟声。

　　「想要吗？」明知故问，双手就是不碰他的敏感地带。

　　「嗯……」害羞的高冈纯忍受着身上的触感，呻吟声不时自嘴边溢出。「不……不要再折磨我了！」

　　「我不会折磨你，只会爱你！」

　　右手终于握住高冈纯早已抬头的欲望，温柔地上下抽动着。

　　「进……进来……」

　　「你说什么？」

　　「我要你！进……进来吧！」

　　早已因快感而不停颤抖的高冈纯，不顾羞耻地邀请着凯斯赫，感觉密穴已经受不了愉悦而不停地收缩着，腰身不自主地抬高，不时地触碰着身后的热烫。

　　「真的可以吗？我怕会伤到你！」

　　摸着眼前还略微干涩的密穴，凯斯赫迟疑了一下，不想再次伤害到他。

　　「没……没关系！」

　　等不及凯斯赫的磨蹭，伸手握住他的硬挺，缓缓地推进自己的穴口，进入的瞬间，让高冈纯倒抽了一口气！

　　果然还是太勉强了！痛的皱紧眉头。

　　「我来吧。」

　　心疼爱人的急切，凯斯赫伸手拿起放在一旁的外套，从口袋拿出一条药膏，这是他出门前杰夫塞给自己的，说什么一定会用到！

　　一想到杰夫戏谑的表情，凯斯赫有点尴尬了起来。

　　想了想这是好友的好意，这才放下心地将药膏涂抹在干涩的密道内，感受着温热的紧缩……

　　一阵激凉让高冈纯打了个冷颤，随后涌起的酥麻和热燥，让他承受不起！

　　「好……好痒……热……」

　　原本矜持的高冈纯，此刻却露出眼神迷蒙的模样，腰肢不时自摆动着，还不时地娇喘出声。

　　一惊，凯斯赫赶紧拿起药膏上的英文说明，「可让贞节之人变成淫荡之人」！

　　这样的一段字还不清楚嘛！

　　真有你的，杰夫！

　　「下次别让我整回来！」嘴角上扬，骂着在远地的好友。

　　「凯斯赫，不要丢下我了！呜……」

　　受到情药的迷幻，高冈纯整个人像无尾熊一样双手双脚环住他，眼泪不停地留下来……

　　「我再也不会丢下你了！」

　　缓缓地将昂扬挺进炙热的密穴，两人一起为这进入的舒畅感感叹一声，进入那最原始的求爱律动……

　　期间，不时还能听到「快点」的声音，随后又能听到某人的求饶声──

　　清晨。

　　凯斯赫将已经清洁好的高冈纯放置在床上，自己在他的身边躺下，温柔地看着他的睡脸，修长的手指细细地抚摸着他的肌肤，令他不禁颤抖！

　　「不……不要了！」高冈纯只是低喃一声，皱了下眉头，又沉沉地睡去。

　　轻笑了声，凯斯赫将他赤裸的身体拥入怀中，看来刚才激烈的情事让他疲惫不堪！

　　「真想把你藏起来！」

　　自己真的是爱他爱到不想让任何人看到！

　　活了这么多年，才知道什么叫做爱！

　　以前的自己，那叫做博爱吧！

　　嘲笑着自己，却也更拥紧怀中的人。「谢谢你让我知道什么叫做爱！」

　　――正文完――
