第1章 伴今生

    无尽的黑暗，如同望不穿的深渊。失重的身体，悬浮在黑暗之中，漫无目的地漂移。慢慢地感受到一股牵力将身体吸引而去。引力越来越大，越来越大…

    睁开眼睛，刺眼的阳光让沉睡黑暗的眼眸一下子无法适应。西楼微眯起了眼睛，打量着眼前景物。

    头上是紫檀木做得镂空雕花床顶。而自己如今正睡在一张两人肩宽的紫檀木床上。

    不解地皱了皱眉，西楼转动了下眼眸，看到了坐在一旁的一名淡雅女子。

    靠在床柱上的女子闭着双眼，眼帘下有一层投下的暗影。轻皱的娥眉显示着女子睡得并不安稳。

    在往下看去只见女子身着一套素色的古时锦服。西楼一阵恍惚，再抬眼看向房间里其他的布局。

    紫檀木云纹雕花书案，黄花梨圈椅；紫檀雕花多柜，上面陈设着一些青花瓷古玩；花梨木书柜，榆木雕龙格栅屏风…

    这一系列的古色古香，让西楼一阵莞尔，淡淡地笑开了。一定是顾非那个古董商搞得鬼吧。他们一帮人啊，就是不让自己死得安宁。

    无意识地撑起自己的身子，可还没坐直，西楼就无力地跌倒在床上。绵软的身子撞击到床板发出一声闷哼。

    这一记声音，惊醒了本就浅眠的女子。

    女子睁开了眼睛，又是激动，又是惊喜地看着床上睁开眼睛的西楼，“皇儿总算醒了，母妃好是担心啊。”

    女子温婉的声音响起，西楼却感觉有道惊雷闪过，煞时有些失聪，只是睁大着眼睛，迷失般看着眼前的女子。

    见西楼是这般反应，女子伸手轻轻拂开了西楼脸上的乱发，摸上了他的额头，担忧之色溢于言表。“皇儿这是怎么了？莫要再吓母妃了。”

    西楼依旧睁着眼睛看着眼前憔悴担忧的女子，却没有开口说什么。

    “来人啊。”女子一声轻唤，屋里关着的门就被推开了。

    一名小太监匆匆跑了进来，垂眼躬身站在了女子的面前，“菀妃娘娘，有何吩咐奴才的？”

    “小喜，快去把御医找来。”

    “是，奴才这就去。”那叫小喜的奴才一溜烟地跑了出去。

    菀妃扶起了西楼，抱在了自己的怀里，“我的皇儿，你可不要吓唬母妃啊。”说着一行清泪从女子的眼眶滑落。

    这样的怀抱有多久没有尝到。西楼又是一阵失神，不自觉地抬手拭去了女子脸上的泪，轻轻唤了声。“母妃莫哭了。是儿臣不是，惹母妃伤心了。”

    “皇儿，我的皇儿，你没事了？”菀妃喜极而泣低头看着躺在自己怀里的西楼。

    “母妃，我只是觉得身子使不上力气。我…怎么了？”是啊，这具身子，刚才连起都起不来，怎会弱成这般。

    “皇儿病了，生了很重的病，在床上躺了很久了，所以才会没有力气的。等过段日子就会好的。皇儿不用担心，有母妃呢。”

    小喜领着一名提着药箱的老者走了进来。那老者同样躬身走到了床榻前，然后跪下身行礼，“老臣见过菀妃娘娘，见过四殿下。”

    “张太医，快来给本宫的皇儿看看。”女子把西楼扶靠在了床头，然后自己让开了身，站到了一旁。

    “老臣遵旨。”张太医站起了身子，拿着药箱走到了床边的凳子上坐了下来。“四殿下，请您把左手拿过来，好让老臣把脉。”

    西楼依言将放于胸前的左手，放到了床边。

    张太医伸手搭上了西楼左手的脉搏，闲着的另一手富有节奏地捋着那长白的胡须。这让西楼看得失笑。

    古时医者，为显自己医术之高明，是否都传承了这一经典动作？

    收回了手，张太医依旧捋着他的胡须，凝眉思索了一下，然后开口询问，“四殿下现在可有什么不舒服的地方？”

    西楼摇头，表示并没有什么不妥。嗓子太过干哑，说起话来有些难受，许是睡得太久，滴水未进。

    张太医站起了身，转身对菀妃说道，“回禀菀妃娘娘，四殿下的风寒已经退去了。只是在床上躺得太久，有些体虚，待老臣开些药喝了便会好转的。”

    “恩，有劳张太医了。小喜陪张太医去取药。”

    “奴才遵命。”

    “菀妃娘娘，四殿下，老臣告辞。”

    “恩。”菀妃点了点头。张太医抱着药箱又低眼走了出去，小喜也随后跟了出去，顺手将门带上了。

    菀妃又重新走到了西楼的身边坐了下来，用一惯温柔的眼眸看着西楼。“皇儿一定饿了吧，母妃这就亲自去做些好吃的给皇儿。”

    说着，菀妃就又站起了身，打算离开。西楼适时地伸手扯住了菀妃的宽袖。菀妃有些不解地看着西楼。

    “皇儿怎么了？是不是突然觉得哪里不舒服了？”

    西楼摇头，淡淡地笑，“没有。母妃，儿臣不饿，只是有些渴了，能否麻烦母妃给儿臣倒杯水来？”

    菀妃一阵愣神，转而有些奇怪地看了看西楼，然后轻声地应了声，就转身去雕花圆桌上倒了杯茶来。

    坐到床边，扶着西楼将茶慢慢饮了下去。菀妃随手把茶盏放在了床头一边的小矮桌上，然后神色有些凝重地看着西楼。

    西楼用柔柔的眼神看着眼前的这名温婉的女子，带着几分担忧几分不解地问道，“母妃这是怎么了？”

    菀妃闭了闭眼睛，像是在心里做着一番天人交战，几番争斗后，终是睁开了眼睛，带着几分犹豫地问道，“皇儿知道母妃的名讳吗？”

    西楼心中一震，随后释然一笑，淡淡地摇了摇头，却没有说什么。

    “那皇儿知道自己的名讳吗？”

    西楼依旧摇头。

    菀妃一下颓然，有些呆愣地看着靠在床头的西楼，不知该说什么。只是这么定定地看着，看了许久，突然淡淡地笑开了。

    “皇儿这是失忆了吗？”

    西楼但笑不语。本就没有今生的记忆，又何来失忆呢？

    菀妃又疼惜地把西楼搂到了怀里，喃喃地轻语，似安抚自己又似安抚西楼。

    “失忆也好，我的皇儿太苦，太苦。忘记了那些不快乐的记忆也好，以后依旧是我天真快乐的皇儿。”

    “母妃，那我叫什么？”西楼开了口，只是想知道这一世自己扮演的是谁，又是怎样的一位人物。

    “你叫西楼，月西楼。”

    原来依旧是西楼。前世今生依旧是这个名字，只是改了姓而已。

    “你是大盛王朝的四殿下，是母妃最疼爱的西楼。”

    是母妃最疼爱的，那么是不是不得父皇疼爱呢？西楼闭上了眼睛，在心中慢慢消化着这些信息。




第2章 不隐瞒

在床上躺了几日，身子才有了些力气。西楼也不打算再这么在床上继续耗着了。如若再这么下去，自己恐怕真就难起了。

    小喜慢慢地扶着西楼下了床。双脚触及到地的时候，西楼才后知后觉地意识到这具身子的主人个子并不高。

    “主子，奴才给您拿衣服去。”小喜殷情地跑到红木顶竖雕花柜前，打开柜子从里面取出了一套碧蓝色的锦袍。

    西楼自然而然地走到了桌前，举起那青古瓷茶壶在杯子里倒了一杯水，然后端起同花色的茶盏轻轻抿了口。

    小喜拿着衣服走到西楼面前，“主子，小喜伺候您更衣吧。”

    “恩。”西楼只是放下了茶盏，不轻不重地应了声，然后展开双臂，示意小喜帮自己穿衣服。古代如袍子般的服饰自己并不是没在现世穿过，只是就算穿也只是穿了最外面的那一件而已，哪有从里到外全套上阵过。那么穿得也就只有顾非那人了。

    小喜一边为西楼穿着衣服，一边不时地抬眼看看西楼，那眼神颇为奇怪，一副百思不得其解的样子。

    西楼也懒得过问，自己本就没有刻意去隐瞒什么，若是真被看出些什么端倪倒也无所谓。反正纸是包不住火的，这事迟早会被人揭穿的，倒不如顺其自然。

    替西楼系上了金丝修边的镶玉腰带，小喜这才抬起头说道，“主子，奴才给您梳妆一下吧。”

    西楼摸了摸随意披散在身后的长发，点了点头，就径直走到了红木雕花梳妆镜前，然后坐下了身。

    透过有些清晰的镜面，西楼看清了镜子里那人的长相，明眉皓目，凤眼微挑，鼻梁**，唇红齿白，倒是个俊朗的少年。

    少年？西楼心中一惊，不经细想就脱口而出，“小喜，我今年几岁了？”

    小喜一惊，显然未料到四殿下有此一问。手中的梳子不慎掉落，小喜忙慌忙低身捡起，垂首回答道，“回主子，您今年已经十四了，等到了年底便是十五了。”

    菀妃娘娘交待过，四殿下因风寒过重，恢复时已然失却了以前的记忆，所以一定要好生照看。原以为四殿下不过是失却了部分记忆，没想到连自己的年岁都记不清了。哎，这四殿下真就可怜啊。

    “十四，十四…”西楼只剩喃喃，已经无暇去欣赏镜中之人的容貌。没想到自己一生之中竟能经历两个十四。

    想到这里西楼不禁莞尔。真不知是该庆幸自己如此年轻呢，还是该苦恼一个二十四岁的灵魂竟然穿进了十四岁的**。

    小喜用玉冠替西楼竖好了发髻，然后又在西楼的身上挂上了几件配饰，才满意地说道，“主子，好了，您去照照，多好看啊。”

    说完，小喜才惊觉自己的失言，忙伸手捂住了自己的嘴，低下了头。

    西楼也不在意，站起了身，走到了一面以红木为框的落地镜前。看着镜子中一身锦衣玉服，一脸浅笑的少年，西楼挑眉，不得不感慨这容貌的主人倒是也配得起自己。

    “主子…”小喜将一柄玉制折扇呈到了西楼的面前。

    西楼伸手接过折扇，甩手一开，只见折扇上绿叶丛中几株紫菀。本以为会是什么大气之作，没成想却是这山野小花。

    紫菀旁是两行小楷：紫菀本无名，只愿隐岚山。落款处是一方印玺，从那印玺上的字不难看出这是一个‘菀’字。

    见四殿下盯着那玉扇眼不眨地看着，小喜乖顺地解释，“主子，这本是菀妃娘娘的扇子。不过主子说喜欢，所以娘娘就说暂时让主子保管了。

    暂时保管啊。为何是隐岚山而不是其他呢？西楼莫名地笑了。小喜觉得奇怪，不过也没再说什么。

    自从穿越而来，自己一直都躺在床上，未曾有机会出来。今日既然已经起了，西楼自要好好看看这屋外的景色。

    菀妃所住的宫殿名叫菀茗宫。

    菀茗宫的正中的屋子算是正堂。东面的屋子是西楼所住的地方，而西面的自然而然是菀妃自己的屋子。

    宫里的奴才宫娥出奇得少。除了伺候西楼的小喜和伺候菀妃的兰姨外，就只剩两个守门的奴才和两个打扫内屋的奴婢了。

    大概是这个菀妃并不得宠吧。她屋中的装饰摆设也出奇地简单。可是西楼屋里的家具成设却是说不出得奢华。

    这一点就让西楼讶异。而且一般皇子即使再不得宠也该有属于自己的宫殿，为何自己会和自己的母妃住在一起？

    西楼负手立在东屋后院的凉亭下，脑海中思绪万千，却也理不出一丝头绪。宫廷本就是个浑浊之地，看不清，猜不透的。

    菀妃从远处走来时，就看到自己的皇儿负手立于亭中，竟觉得如同天地间最纯真自然的一幅画卷。风拂柳动，碧蓝锦服中一名男子淡然看天下。

    “皇儿…”这一声，不禁思绪便习惯性地叫了出来。

    西楼转头，淡然的神色刹那附上了温柔的光泽，带笑的唇角。波光灵动间，天地煞然生辉。如同春雪融去，贫瘠大地上刹那遍地花开。

    菀妃不禁看得有些痴了，尤其是那双会笑的眼眸――太像，太像。泪不自禁滑落，只能那么愣愣地看着那朝自己走来的少年，却忘了自己来此地的初衷。

    西楼施施然走到了菀妃的面前，伸手拿过了菀妃手中的绣帕，抬手轻轻拭去她脸上的泪水。语带笑意地安慰。“母妃怎么哭了？可是儿臣让母妃操心了。”

    菀妃回过了神，看着眼前突然间巧言不少的皇儿，张了张口，却依旧没有发出声音，只是眼神游离地看着西楼。

    西楼也不再多问，只是不紧不慢地扶着菀妃来到了凉亭下的扶栏边上坐着。自己也随后落座在了她的身旁。

    菀妃看着眼前侧目眺望湖面的少年，突然间释然地笑了，悠然地开了口，声音婉转，带着几分寂寥，几分伤感，几分说不清道不明。

    “怀着皇儿那时动了胎气，所以皇儿早早地便来到了人世。可也许就是因为没有满足了月，皇儿自出生开始就体弱多病。

    好不容易蹉跎岁月活到了五岁。五岁那时按照惯例应该去尚书院读书了。

    皇儿早早地就来给母妃请了安，然后一脸天真兴奋地去了。本来午时左右说好来母妃这里用膳的。

    可是等了颇久，却不见皇儿来。母妃想也许是皇儿临时改了主意，回自己寝宫用膳去了吧。这事也就没多放在心上。

    大约申时左右的时候，皇儿有些步伐不稳地来我这了。皇儿那时虽然年幼，不过却极其懂事。说是来母妃这告罪，午时有事耽搁了。

    母妃本就没放在心上，又怎会和皇儿计较。笑着伸手将皇儿拉进自己怀里的时候，却不曾想皇儿突然无预兆地一声惨叫，脸色一下子刷白了。

    待母妃拉开皇儿的衣袖时，就看到了玉般的手臂上落着几道青痕。皇儿那时还要骗我说是不小心撞的。

    其实母妃又怎会不知，那分明是被其他的皇子王孙们欺负了。只是当时母妃做不得什么，因为没有证据，更没有亲眼所见。在这宫中，有时往往只能自保。

    再者皇儿性格内向，胆小懦弱，又天资愚笨，所以本就不怎么喜欢孩子的皇上，对皇儿更加是置若罔闻。所以即便告到皇上那，也得不到什么好果子。

    就这样一过又是一年。这一年里，皇儿不但要受他人的欺侮，还要受到太傅的责骂和惩罚，本就羸弱的身子终是病倒了。

    母妃不放心皇儿一人住在那寝宫中，就将皇儿接到了这菀茗宫来住，这一住就是八年。八年来，皇上也未曾过问过。

    虽说于理不合，不过既然皇上也不追究，其他的人也就无话可说了。

    虽然母妃已是尽心照顾皇儿了，可是皇儿那一病就病了半年。半年病好后，去尚学院读书，又是重蹈覆辙。

    其实以皇儿的性子，又加上这体弱的身子，要想在这宫中生活，怕是不见得有长久的。前不久，皇儿果然又病了，这一病…”

    故事到这里，菀妃顿了顿，那早蓄在眼眶中的泪又滑落了下来。有一只手温和地再一次拭去了那泪。

    菀妃收回了漫漫思路，注视着眼前这个一脸温和的少年，不自觉地脱口，“其实我在想，皇儿那么去了也好，免得再受他人欺侮。”

    西楼依旧一脸温柔地笑着，静静地看着眼前的女子――看她素雅脸庞上的那抹惆怅，看她悲伤眼眸下那撇淡淡的笑。突然觉得震撼，为一个母亲的爱而震撼。




第3章 互赠言

菀妃轻轻握住了西楼的手，取过了那块绣帕，自己轻轻擦拭着泪水，温柔地问道，“能不能告诉我你是谁？”

    西楼收回了手，依旧云淡风轻地笑着，转眼看向了徐徐微风绕过的湖面，轻柔地说了一个名字。“夜西楼。”

    “西楼，依旧是西楼啊。”菀妃喃喃，似在品味这‘西楼’二字的含义。

    “你，为何会在皇儿的身体之中？”

    “为何？”西楼自是不解。“我也不知为何会在这具身体里。如果没有记错，我已经死去了，死在所有人的不舍之中。”

    “能不能和我说说关于你的过去？我的皇儿。”菀妃目光依旧温柔地看着西楼，却将最后的几个字说得不容置疑。

    西楼转头，回眸望向那菀妃，透过那双依旧温婉的眼眸，似乎看到了这个女子坚定的灵魂。她必是不简单的。

    “母妃想听，儿臣自当知无不言言无不尽。”西楼释然一笑，觉得心中莫名的负担一下烟消云散，天地间似乎也焕发了不少。

    “儿臣出生在黑道世家…”话一脱口，西楼就想起什么地看向了身边的菀妃。菀妃依旧温润地笑着，并没有开口问什么。

    西楼也不再介怀地继续说了，只是尽量套用古代的说辞而已。

    “有一个严厉的父亲，疼爱自己的母亲，还有敬爱自己的孪生弟弟。可以说是集万千宠爱于一身的少爷。

    其实从小到大弟弟都比儿臣懂事，而儿臣这个做哥哥似乎总是处在叛逆期。小时候的胡作非为就更是不在话下。

    直到儿臣十岁那年，母亲辞世了…一夜之间，儿臣似乎长大了，不再是那个总是捣蛋，任性妄为的小孩了。

    儿臣开始认真习武，努力念书。虽说儿臣也需去学堂念书。不过真正要学的是回家后，家中那些老师所传授给儿臣的知识。

    随同儿臣长大的还有一个侍卫，他叫祁铭，是一个很忠心的下手，也是一个很好的朋友。是他一直陪着儿臣出生入死的。

    不过除却他之外，还有彦洛飞，他是儿臣在学堂里打架认识的。还真是应了不打不相识这句话了。

    至于莫成，是通过彦洛飞才认识的。那时儿臣和彦洛飞总是说他人如其名，将来必是一事无成。其实他老谋深算得很啊。

    日子大概就在这打打闹闹中过了。直到儿臣十八岁那年――那年彦洛飞因家中要求而不得不归国。莫成因自己的梦想而去他国求学。

    而那年儿臣因身体疼痛而去请大夫查看，却不曾想原来是不治之症。大夫说未免病情恶化，必须好生静养。

    其实对于儿臣而言，或生或死倒是也无所谓。只是忆起当年母亲的死，让多少活着的人伤痛，所以儿臣选择努力地活下去。

    之后，儿臣便同家中商量要搬出去住。父亲和弟弟自是不同意的，只是谁能拦得住儿臣呢。

    言凡――儿臣的专属大夫替儿臣找了一处山清水秀的宅子。便是在那，儿臣认识了那名温润如玉的邻居――顾非。

    顾非是一个贩卖古董的商人，十分喜爱古朝文化，所以家中的布局皆是古色古香。只是听说顾非为人古怪，难以琢磨，似乎不好相处。

    儿臣搬到新家的当日，也就没有去拜访他。直到次日清晨，儿臣在一曲断断续续犹如锯木的琴声中被吵醒，才忍无可忍地跑到了他家后院中与他怒目而视。

    本以为他会继续我行我素，却不曾想他会赔礼道歉。儿臣当时有些发愣。顾非手指一转，弹出了一曲高山流水的妙音。

    那刻儿臣才知道，他是故意的。不过就是从那之后，儿臣才和他的来往越来越密切。是他教会了儿臣琴棋书画，诗词歌赋。虽然儿臣都不及他的一半，只是略懂了些皮毛。

    这兜兜转转又是两年。这两年大概是儿臣一生中最幸福的时刻吧。也是从那时起更加贪恋生命的。

    儿臣二十岁那年，不得不回本家去参加自己的生辰宴会。然后按照帮中的规矩，正式接手父亲的位子。其实本想让弟弟接手的，不过帮规难违，长幼有序。那一年，彦洛飞和莫成也回来了。

    言凡说儿臣的病暂时得到缓解，只要劳逸结合，多多休息，应该不会那么快复发。

    可是有时候，有些事不是想怎样就能怎样的。

    儿臣家的生意一直可说是在暗处进行的。儿臣想在离去之前为父亲和弟弟做些什么。所以只得努力工作，尽量多做休息，尽快把原本暗处的生意推到明处。

    这事一做便是三年。三年来儿臣只是偶尔回去那里，和顾非的接触似乎也少之又少了，可是他却从未说过什么。

    其实我们彼此都隐约中知道些什么，所以没有人去错破那层纱。直到三年后的那个夜晚。那一天是顾非的生日。我赶去地匆忙，所以并未准备什么。

    月光下，他穿着一身月白色的衣袍，席地坐在红色的玫瑰花瓣之中，抬眼朝我笑着――笑得妖娆，笑得倾城。

    他说他想要儿臣。其实儿臣又何曾不想要他呢。两相纠缠，只此一次。一夜翻云覆雨，做尽一生缠绵。

    那一夜后，当儿臣再次回那里时，人去楼空，他已不在，只剩一张宣纸，一行瘦金体：相濡以沫不如相忘于江湖。”

    话虽说得轻描淡写，其实这话中的沉重旁人又岂会感受不到？淡淡地一笑，西楼随后又接着说道，“他走了，儿臣没有去找他，也没有试着去忘记。

    他走后的一年中，儿臣一边做着收尾工作，一边将生意往来的一笔笔都交给了弟弟。其实冥冥之中，大家都似乎猜到了什么，却没有人敢去点破。

    直到儿臣第三次因为疼痛晕倒时，他们才落实了心中的猜测。

    那时躺在洁白的房间中，儿臣不是不想努力生存下去，只是太痛，已经坚持不了了。所以儿臣选择了安乐死。

    死在所有人流泪的笑容之中。”

    说完，西楼长长地一声叹息，如同一名老者在回忆往昔的岁月。

    菀妃听着，心中有些惆怅，有些寂寥，有些遗憾，不禁开口问道，“皇儿想他吗？”

    西楼摇首一笑，有些迷茫般叹息。“前世离开他的那一年中，儿臣无时无刻不在想他。可如今已经来世为人，前世的是是非非总该去忘记。带着两世的记忆而活，太累。只是有些事说来容易，做来却难。”

    心中一顿，菀妃也淡淡地笑了，可依旧觉得心中有些堵。“其实想来是遗憾的。你们二人应该是两情相悦的，却没有有**终成眷属。”

    “其实爱过，也就不该再奢求什么了。谁能料到以后的事呢？也许真能长长久久的在一起时，未必会留下美好的结局。”

    “是啊，爱过，就不该再奢求了。”菀妃一声叹息，些许释怀地笑了。




第4章 嘱咐

“皇儿，皇儿，该起身了。”菀妃带着她的乳娘兰姨推开了东屋的门，前来唤西楼起身。

    西楼睁开了迷蒙的睡眼，伸手轻轻地揉了揉，这才看清了眼前的女子，展颜一笑，有些撒娇地偎在了菀妃的怀里。“母妃。”

    菀妃宠溺地笑了，伸手轻抚着西楼的长发。“皇儿，该起床了。皇儿的病已经好了，这书总该去念的。”

    西楼刚醒还有些懵懂，听到‘念书’二字，突然睁大了眼眸，有些不确定地看着菀妃。“母妃是说儿臣还要去念书？”

    “这是自然。宫里的规矩，皇子长到五岁，上午便要去尚学院念书，下午去习宫练武，直到十六月生辰过后为止。”

    “十六岁。那儿臣如今是几岁？”西楼迷糊中又问了一遍。

    “过了今天年关，皇儿也就十五了。”

    “那儿臣岂不是还要苦熬一年。”想到这里，西楼的脸都垮了下来。以前就不爱读书，十八岁休学后，在外逍遥了两年。两年回家后，一边打理生意，一边在实践中学习。反正低下精英倍出，弟弟又是佼佼者，自己何须多犯愁。

    没想到，命运弄人，居然还是要去读书。

    菀妃一边为西楼着衣，一边说道，“皇儿天资愚笨，不过每回太傅上课都听得极其认真，无论知晓不知晓，一概都将太傅讲的记录下来…”

    话说到一半，西楼就出口打断了，“母妃，儿臣既然失忆了，又何须去记这些？”

    “皇儿，失忆从来都不是一个好借口。皇儿失去的只是记忆，而不是本性和习惯。”

    “儿臣明白了，母妃继续交待吧。”

    “皇儿背书，虽勉强能够背下来，但是背起来都是磕磕绊绊，断断续续的；皇儿习武，虽是勤勉，却不得要领，至今也只是学些皮毛，再加上皇儿本就体弱，所以就更是学之甚少了…”

    西楼听着这些话，都为这个母亲而感到悲哀。本就住在深宫之中，又不见得得宠，好不容易生了个皇子，本想母凭子贵，没想到却生了这么个前无古人后无来者的笨儿子。也许阿斗都比他聪明吧。

    “皇儿生性懦弱，却秉性纯良，但却因此时常被大殿下等人欺侮。其实若是皇儿愿意，偶尔反唇相讥一下也无妨，无需顾及母妃。

    大殿下月西沁与皇儿同岁，只是大了五个月，少年俊朗，但不懂得敛其锋芒，让人一目了然。大殿下还有个妹妹月芙蓉比他小两岁，排行第五，好动活泼，任性刁蛮。大殿下的母妃――荧妃乃是当朝陆太尉的二女儿。

    二殿下月西澈也与皇儿同岁，只是大了两个月。二殿下长得恐怕最像皇上，甚是俊美。不过此人深不可测。从小就让人难以琢磨。他还有个同胞妹妹月苜蓿，貌美绝伦，沉静典雅，乃大家闺秀之典范，完全继承了其母妃――雪妃。雪妃乃是尚书令的么女。

    六殿下月西泱今年也12岁了，比月芙蓉小三个月，长得倒是可爱，本来挺活泼的一个人，后来却寡言少语。其母妃安妃也是个沉静的女子，乃是刑部尚书的二女儿。

    至于四殿下月西楼么，其母妃乃是跃骑大将军唯一的女儿，掌上明珠。”话到这，镜子里的母妃竟俏皮地朝自己眨了眨眼。西楼也跟着笑了。

    “所以没道理，我的皇儿就要受人欺侮。我们这四位妃子算是地位相等了。除却安妃的父亲，，其他几位的父亲也都是一品官员。只是你外公他不太上朝也不过问政事，一直隐居家中而已。”

    “宫中没有皇后吗？母妃。”

    “恩…皇上一直都没有选谁为后，所以太子之位至今都空着。既然皇儿已今非昔比，若是想要这位置，母妃必当鼎力相助。”

    “母妃…”西楼叹息，伸手搭上了菀妃挡在自己肩上的手，透过镜子看向了这个一夜间又坚强不少的女子。其实该是自己第一次看错了眼。她若只是个弱女子，又怎可能在深宫中久留呢？

    “母妃，儿臣只想洒脱自由地过一生，不想去争些什么。前世为保自家天下实属太累，这一世只想轻松自在。”

    菀妃一顿，淡淡笑开了，温柔说道，“随你。皇儿，想要怎样就怎样。”

    “母妃，除却这些皇子公主，儿臣可还有其他兄妹？”

    “六殿下怕是最后一位了。自从六殿下出生后，皇上也就没再临幸过任何女妃，转而都去了男侍那边。”

    “这样啊。那也难怪了…”

    “皇儿，君心难测。皇儿既然想平安渡过，就要懂得时时留心。踏出了这菀茗宫，就要注意自己的言行举止。”

    “儿臣记住了。”西楼起身微微颔首。

    “恩。皇儿得快些了。要不然迟到就不好。李太傅可是个严格的太傅。若是迟到了，必然会严惩的。”

    “恩。”

    “皇儿还要记住，若是其他几位殿下与你搭话，你一定要记得回话，莫失了礼数。至于其他王公大臣的儿子，那可依情况而定。”

    “儿臣记住了。母妃莫要多担心。一下了学，儿臣定会直接回来的。”

    “恩，母妃先让小喜领着皇儿去吧。下次可要皇儿自己去了。”

    “儿臣明白。那儿臣上学去了。”

    “恩。”菀妃站在宫门口，温柔地微笑，目送着西楼离去。

    西楼跟着小喜朝上学院走去，心里是说不出的无奈。可是一再地提醒自己一定要做个母亲眼中的乖孩子。




第5章 尚学院

西楼今日穿着一件堇色的锦袍，缠着一条月白色的金缕腰带，头上竖着精致的玉冠，手里拿着一个锦布所制的布包。里面说是放着文房四宝和书册。

    小喜走到一扇宫门口，停了下来，回头对身后的西楼说道，“主子，小喜只能送您到这里了。这尚学院不是一般奴才能进去的。”

    西楼顺着小喜手指的方向看去，不远处正有三三两两的人朝一扇门内走去。门上的匾额正写着‘尚学院’三个金漆大字。

    “主子，进了那尚学院，你直接往正中的屋里走就是了。那是您上课的地方。”

    “恩。”西楼点了点头，就朝那扇门走去了。

    “主子，奴才午时来这里接您。”

    “不用，我自己会回去。”

    “主子，您等等。”小喜紧赶了几步，走了上来。

    西楼顿了顿，不解地看着小喜。

    小喜踌躇了下，才咬牙下定决定般说了出来。“主子，您应该称自己为‘本宫’，或者…”

    西楼目光定定地落在小喜的脸上，看着这双没有任何波澜的眼神，小喜说了一半的话，戛然而止，没来由地打了个激灵。

    “我不喜欢让别人来挑剔，下不为例。”淡淡抛下这句话，西楼毫不犹豫地走了。

    只剩小喜哆嗦地跪倒在地上，口中喃喃地说，“奴才知道错了，奴才再也不敢了。”主子这一病，不但失了记忆，似乎连性子都变了。

    西楼跟着人群走到课堂外时，才突然想起自己都不知道坐在哪个位置。既然如此，那么只能等候在一边，最后一个进去了。

    大皇子月西沁带着一群党羽姗姗而来，见到不远处站着的西楼时，欺负他的习性又窜了上来，不禁玩味地笑了，施施然地朝他那边走去了。

    西楼低垂着头，直到视线里出现了几双锦靴才抬起了头，正好对上月西沁阴狠狠的笑。看来麻烦来了。

    见西楼又低下头，月西沁显然不高兴了，怎么着见到自己他也该打个招呼啊。“怎么，听说四弟病好了失忆了，所以不认识我这个大哥了？”

    听着月西沁显然嘲讽加不爽的口气，西楼依旧低着头，闷闷地唤了声。“西楼见过大哥。”

    “呦，原来还知道认识本殿下啊。若是不记的了，其实我们可以帮你记得的。”说着一群人促狭地笑了，看着西楼的眼神活像猫看着手中挣扎的老鼠。

    月西沁正想上前挑起西楼的下巴，好好捉弄捉弄，却眼角一瞥，看到太傅走了进来。只得暂时打消了这个念头，和一帮党羽快步地进了学堂。

    西楼见一位花白胡须的老者走来，想必他就是严太傅了吧。于是便也快步随着月西沁等人走进了学堂。

    在靠内侧窗边第一个位置坐下，西楼起先还低头盯着书本，随后就漫不经心地抬眼瞟向了窗外。

    课才刚开始没多久，严太傅正举着课本在那里之乎者也，忽听外面传来一声柔和的嗓音，“皇上驾到。”

    音落，一名身穿玄色锦服的男子飘然而至。男子头戴金冠，剑眉朗目，一双桃花眼中波光流转，薄唇微挑不点自红。行走之间，优雅而不失霸气，如同神砥，让人高不可攀却又不忍侧目。这大概就是君王的气质吧。

    西楼只是淡淡一瞥，微微一震，忙收敛了心神，跟着众人一同下拜行礼。

    殊不知他这短短几秒的失神全落在了月重天的眼中，一抹精光从深邃的眼眸中一闪而过。

    抬步走到了桌案一旁的圈椅上坐下，月重天淡淡地说了句，“都平身吧。”

    众人这才站了起来，又在月重天的应允下坐回了位置上。严太傅躬身走到月重天面前，有些惶恐地问道，“不知皇上今日来所谓何事？”除却皇子们第一次入学时，皇上来过一次外，就再不见得来了。严琼子心中难免不安。

    月重天抬眼看了看一脸惶恐的太傅，心中不免好笑，自己不过是闲来无事，正好又路经此地，所以进来看看罢了。

    “朕今日来不过是来看看皇儿们和几位大臣之子们的功课如何。太傅尽管顾自己上着吧。朕只在一边旁听。”

    “臣遵旨。”说着，太傅又回到了桌案前，拿起那本书册开始之乎者也。

    西楼一开始还能勉强盯着课本看着，毕竟月重天正坐在离自己不到一米的距离处。可是时间一久，本就对此不甚其烦的西楼，已经神游天外了。

    “四殿下，四殿下…”严太傅叫了几声才见得这个愚笨的四殿下有些反应，不免又是不悦地皱了皱眉。

    “啊…”西楼一惊，还有些没回神地抬眼看向太傅，不知他所云到哪了。

    见西楼只是一惊，严太傅不得不再次提醒，“四殿下，请您将《论语》背诵一遍。”《论语》乃初学者必背之书，此书早该在几年前就会背诵了。可不曾想这四殿下愚笨到这般地步。

    严太傅此话一出，低下就有些学子们捂着嘴轻笑了。若不是碍于皇上在前，怕是要哄堂大笑了。谁不知这月西楼顶多只能支吾着背四篇，后面的一概只记得皮毛了。

    可是这次西楼很不负众望，而且是完完全全成全了他们看笑话的心理。只见西楼站起了身，低垂着头，淡淡地开口，“太傅，学生不会。”

    这话答得干脆。严太傅何时得到过学生如此无礼地回答，不禁气结，却碍于皇上在场，只得委婉说道，“四殿下即使不懂，就该好好听着，如此不思进取，怎能有所成就？还烦请四殿下移步去外面好好反思反思。”

    不就是去门口站着吗，何必说得如此好听呢。不过比待在这里舒坦，出去也好。西楼低垂着头，嘴角划出弧度，毫不犹豫地走了出去。

    从始至终，月重天都保持沉默，可目光却未离开过西楼。据自己所知，这个皇儿天性懦弱，身体羸弱。听说前段日子又病了，这病好了还失忆了。可看刚才那人的表现，倒不像是失忆而已啊。

    外面的阳光照在身上暖暖地，不像在屋子里那么阴沉。西楼懒懒地靠在门外的柱子上，眯着眼睛抬头看着太阳，手不自觉地想插进口袋，却突然忆起如今不是在现代，不禁无奈一笑。

    目光茫然地看向远方，西楼觉得这一幕似乎和当初那一幕重合了。

    好像也是在十四岁那一年吧。那时还是在上初中，青春期本就叛逆。班里新来的转校生，自己看着很是碍眼。正巧他看自己也是不爽。

    结果上课的时候，两人大打出手，被老师客客气气地请了出去。

    靠在走廊外的墙壁上，自己习惯性地掏出烟点燃。还记得那时那人不客气地对自己说，“喂，给我也来根。”

    自己似乎觉得再和他争论也没什么意思，而且还没等自己给他，他就把整包烟拿走了，还就着自己的烟点燃了他的烟。

    两人就那么靠在墙上，有一搭没一搭地聊着。原来他在以前的学校可是老大，来了这里看到自己就是觉得不顺。

    也难怪，一山岂能容二虎，除非一公和一母。自己这话一出口，他就好笑地看着自己问，“那你是要在上面呢还是下面？”

    原来还是同类啊。后来也不知怎么的，两个人就成了最铁的哥们。还真是应验了不打不相识这句话啊。

    而那个人就是彦洛飞。




第6章 凌曦殿

月重天很是感兴趣地看着那悠闲靠在柱子旁的月西楼。看来这个儿子不一样了。一旁的严太傅看着那显然一脸惬意的月西楼，只能在那里吹胡子瞪眼，真是恨铁不成钢啊。

    抬眼一瞄，月重天就看到了西楼桌子上的那本《论语》，站起了身，拿起那书，不偏不倚地朝西楼扔了过去。

    见月重天如此作为，再看他面无表情，所有人惶恐地跪下了身。殊不知月重天此时玩性大发得很。

    而被书砸中的西楼，收回了思绪，低眼看了看那本掉在脚边的《论语》，蹲下了身，将书捡了起来，站直了身将书顶在了头上，双手负于身后，抬眼眺望前方，颇有壮志未酬的萧条之感。

    月重天眼中波光闪过，面上却未动声色，甩了甩宽大的锦袖，就抬步朝门外去了，来到门口时，顿了顿，别有深意地看了看西楼的背影，才不咸不淡地说了句，“都起来吧。严太傅继续吧。”说罢，就与西楼擦身而过。

    西楼还来不及行礼，就看到那如天人般的人物飘然离去了。这样的帝王，又有几人能不痴迷。幸好母妃喜欢的人，不是他。此人就像一剂毒药，陷进去怕是真只有死出来了。

    下了学堂，所有的人都漫步朝门外走去了。西楼见已经下课了，就打算回母妃那去用午膳。自己能在这里站一上午完全是看在母妃的面子上，若是以前基本站没多久就走了。

    只可惜，西楼还没来得及走，就被严太傅叫住了，“四殿下，请您进来。”这话完全是一个字一个字从牙缝里蹦出来的。可见自己的举动是气煞了这个迂腐的老头。

    无奈，人在屋檐下不得不低头，能不给母妃惹事就不惹，毕竟从前自己在母亲眼中也是个乖孩子。

    西楼低了低头，书本从头顶滑落掉在手上，挪着不情不愿的步子，终是走到了严太傅的面前。“太傅。”

    “四殿下本来就天资愚钝，如今上课又不好好细听，长此下去如何是好？四殿下可有反省，可该受罚。”严太傅声色俱厉，几乎是指着西楼的脑袋骂着。

    西楼一直低着头，最后淡淡地说了句，“太傅所言极是，学生知错了，甘愿受罚。”

    “既然四殿下有所觉悟。老夫念在四殿下大病初愈，就暂且将这本《论语》抄袭三遍，明日带来于我。”

    “是，学生知道了。学生告辞。”

    “恩，去吧。”严太傅又恢复了一副智者的样子，伸手习惯性地捋着他那花白的胡子。

    西楼拿着那本大约有三厘米那么厚的《论语》走了出去。居然要抄三遍，而且说得好像给了自己多大的恩惠一样。实在令人气结。

    西楼刚刚穿过前院，踏出尚书院没多久，就被月西沁一干人堵住了去路。

    “四弟一日不见当刮目相看啊。四弟可是连父皇都不放在眼里了啊。作为长兄，本殿下应该替父皇好好管教管教。”说着，月西沁不怀好意地笑了。一帮人慢慢把西楼围在了一个角落。

    不就是又想欺负人吗。何必找这么个冠冕堂皇的理由呢？

    西楼只是轻松自在地靠在墙上，完全没把眼前这些人看在眼里。

    他这种目中无人的态度显然激怒了月西沁。正当月西沁上前欲殴打时，一道声音适时地阻止了大家的动作。

    “四殿下。”顺着声音的来源，大家一同望去。来人正是月重天身边的卫敏――卫公公。

    卫敏紧赶了几步，甩着拂尘走到了这帮人面前。

    像是刚看清月西沁一般，卫敏忙上前躬身，“原来大殿下也在啊。卫敏前来，怕是扫了几位的雅兴吧？不过皇上有请四殿下，卫敏也没办法。”

    “父皇叫四弟去所谓何事？”月西沁觉得奇怪，这父皇除非逼不得已，否则从不主动召唤任何皇子。

    “这个卫敏也不知道。四殿下还是快点随卫敏去吧。若是让皇上等急了，怪罪下来可担当不起。”

    此话一说，本围在西楼周围的人也慢慢让出了一条路来。毕竟谁也得罪不起这个难以捉摸的皇帝。

    西楼随着卫敏朝凌曦殿走去。看着这温文青年的背影，西楼不禁感叹。多好的一个男子怎么就沦落到如此地步――好当不当就当了太监。

    走到凌曦殿门口的一侧时，卫敏停下了脚步，回头有礼地对西楼说道，“四殿下请您在此稍等，卫敏进去通报一下。”

    西楼含笑点头。卫敏走了进去，没过多久又走了出来。“四殿下，皇上在里面等您。您进去吧。”

    西楼依旧点了点头，然后绕过卫敏走了进去。

    富丽堂皇的书房正前方摆着一张紫檀木金缕雕花书案。而那位如同神砥的父皇正坐在那书案后，手持狼嚎低头批阅奏折。

    西楼来到书房正中央停下了脚步，然后状似恭敬地叩拜，“儿臣拜见父皇。”

    一拜下去，却没得到回应。都说君心难测，看来是在怪罪自己刚才的无礼了。西楼抬起了头，果然见月重天依旧盯着那奏折批阅着，看都没看自己一眼。

    若是这时候自己退出去未免太不给他面子，到时吃亏的还是自己。看来又只能忍了。于是乎，西楼只能低垂着头，一动不动地跪在那里，等候月重天的良心发现。

    过了许久――至少西楼觉得自己的腿都快跪废了。月重天才似乎刚看见西楼一般，惊讶地说，“皇儿何时来的？瞧，父皇看折子看得太出神了，竟没注意到皇儿来了。”

    这种笑面虎不好惹。西楼努力压着了自己的怒火，不温不火地回道，“儿臣也是刚来，见父皇为国事如此操劳，也就没有打扰。”

    “得子如此，父皇很是欣慰啊。”说着，月重天还下了龙座，亲自上前搀起了西楼。

    刚刚站起身，西楼只觉得腿脚发麻，一时未站稳，竟倒在了月重天的怀里。本想挣开，却没想到被月重天搂住了。

    母妃说他性喜男色，应该不会饥不择食到对自己儿子下手吧。虽然自己不是他儿子，可这身子还是的啊。

    “父皇，儿臣失礼了。”怎么着也是自己先投怀送抱的，还是先由自己来承认得好。

    “无妨。是父皇不好，让皇儿的膝盖都跪坏了。”说着，月重天好心地松开了手，扶着西楼坐到了一旁的椅子上。

    西楼这时才想起来，不禁问道，“父皇找儿臣来所为何事？”

    月重天也就近坐在了西楼的身边，挂着笑意的脸上，是别有用意的眼眸。只见他双唇一开一合，只听他说，“也没什么要紧事。只是听说皇儿大病初愈，父皇本该去看看，不过实在国事繁忙脱不开身，所以就把皇儿请来了。”

    简直是睁着眼说瞎话。若是那么忙，又何来空闲去书院逛逛。怎么看怎么都像没事找事干的人。

    西楼心下虽不平，但表面却也未动声色，一副感恩戴德的样子说道，“能得父皇挂心，儿臣又岂会有事。既然父皇国事繁忙，儿臣也不便打扰，这就告辞了。”说着，就站起了身。

    月重天也不阻拦，只是不急不缓地说了句，“皇儿既然来了，何不陪父皇一起用个午膳呢？莫非是嫌弃父皇不成？”

    最后一句倒像是嗔怪。西楼本就还站不稳的身子更是一抖差点摔倒，幸亏被月重天扶住了。

    哎，自己怎么斗得过这只狐狸。西楼只得皮笑肉不笑地说道，“能陪父皇用膳是皇儿三生修来的福分啊。”

    这话说的也暧昧。月重天听着倒是受用，也没再为难西楼，直接扶着他朝另一个房间走去。

    进了屋，里面已经摆放着一桌山珍海味。月重天扶着西楼坐下，自己才挨边坐下了身。

    西楼也看不懂这月重天葫芦里到底卖得什么药。只得任他摆布着。若是真要对自己下手，倒也无妨。反正自己前世也玩了不少，这世大概风水轮流转，要扮演被玩的份了。

    看着桌上的菜，西楼不禁一愣，喃喃道，“龙凤呈祥，龙井竹荪，红海珠香，佛手金卷…”天哪，古代的菜肯定比现代仿制品要正宗。

    月重天有趣地看着两眼放光，对着美味佳肴不停咽口水的西楼。

    西楼突然想起身边还有个月重天坐着，只能转过头干笑几声，掩饰自己的失态。月重天脸上的笑意更深了。

    “皇儿要是饿了，就用膳吧。”说着，自己先动了筷。西楼也跟着动了筷子。

    可是越吃，西楼表面随未动声色，可眼中的失望之情却是一闪而过。这一幕正好落在月重天的眼中，心下不禁讶异。不动声色地问了句，“皇儿觉得这菜色味道如何？”

    “还可以。”西楼闷闷说了句，显然说得是违心话。其实也不是不好吃，只是没想象中来得好吃。而其配料似乎不够齐全，时间没有掌控好。看来是古代的调味不齐全，厨房设备也落后。果然不能报太大的希望。

    上等的宫中菜色，在他口中竟是‘还可以’。看来此人还来头不小啊。月重天很是善解人意地说道，“皇儿要是觉得不好吃，朕让人再换一桌。”

    “不用了，父皇。”西楼随便夹了几筷，就放下了碗筷，然后有礼地说，“父皇，儿臣已经用完了，您慢用吧。”

    月重天挑眉，未置可否，继续慢吞吞地吃着。




第7章 习宫

好不容易陪着月重天吃完了这顿饭，眼看着午休的时间也过去了。自己怕是没时间回母妃那了，只能直接去习宫了。

    “父皇，时辰不早了，儿臣还要去习宫练武，现在就告辞了。”西楼站起身，恭敬地对坐在面前的月重天说道。

    月重天心思百转，笑意加深，一脸慈父表情地说道，“皇儿如此好学，朕深感欣慰。”说完，又风马牛不相及地问了句，“皇儿，严太傅可有布置何课业？”

    西楼被他这么话题一转倒是一顿，回神一想觉得他这话问的，也不知该说是讽刺还是婉转。只得顺势回道，“严太傅倒是布置了课业…”还没来得及把什么课业交待，就被月重天打断了。

    “皇儿年纪尚小，严太傅布置的课业未免太难。朕看还是这样吧，不如皇儿下课后，来朕这吧。有朕在旁指导，皇儿做起来也顺畅啊。”

    看月重天虽是一脸温柔笑意，可这口气却是不容置疑，根本就没有自己回绝的余地。不过这课业自己还真是想不出有何地方需要指导，难道让他帮着自己抄不成。

    想到这，西楼只能在心里无奈地翻了翻白眼。皇上的话就是圣旨，自己抗不起。只能无奈地说，“那就有劳父皇了。儿臣告退。”

    “恩。但愿皇儿能早些回来。”西楼躬身退了出去。不过听这话的语气怎么都像是妻子盼着丈夫早些回来。

    被自己的想法惊到。西楼忍不住地打了个寒颤，不敢再想下去了。

    习宫，听起来像是座宫殿的名字，其实不过是一圈矮小的屋子围着一个露天的习武场罢了。那些屋子平日里可用作休憩和存放兵器之用。

    西楼踏进行宫的时候，已经有些人在里面了。随意抬眼一扫，正好和二皇子月西澈的视线交汇。月西澈别有深意地看了眼就转开了视线。

    果然是个人物。要自己来说，他倒是当君王的不二人选啊。至于那月西沁实在是不提也罢。

    还真是说曹操，曹操就到。只见月西沁和一帮大臣们的儿子浩浩荡荡地从门外走了进来。一踏进门，在屋内扫视了一圈，目光定在了站在廊下的西楼身上。

    西楼心中苦笑，甚是无奈。真不想和他玩这些小孩子的把戏。真是想不通，古人的小孩不是都早熟吗？怎么这个的心智就那么低能呢？

    不过想想也难怪，这具身子的主人似乎还要低能啊。

    月西沁见西楼又一人杵在那柱子后，虽觉得上午的他有些奇怪，不过看他现在又躲在柱子后的样子，看来失忆是失忆，不过胆小的本性还是不改的。

    他这边是这么想着，却殊不知西楼不过是奉行‘多一事不如少一事’而已。

    看月西沁还是朝自己这边走来，西楼不得再无奈地叹了一口气。也许一场恶仗在所难免。

    还好，世上巧合的事还是多不胜数的。教习武术的羽林军统领申屠走了进来。

    本零星分布着的人都集中地朝习武场中间走去。

    西楼走近，抬眼看了看申屠。此人身材魁梧，孔武有力，行走之间铿锵有力好不拖泥带水，一见便是将领风范。

    视线从下而上，当定在那张脸上时，西楼心中微微一荡，如同平静的湖面飘落了一片树叶――叶落水静。如此彪悍的一个人物却盯着张娃娃脸，想来他能当上统领实属不易啊。

    申屠也不经意地打量着西楼。听说四殿下大病初愈后失忆了。那么他此次该是第一次见自己啊。可如今见他反应平平，没有被自己这副不协搭的模样惊到，这倒是奇了。记得以前他第一次看到自己时，愣是傻了半柱香。莫非生了一场病，脑子反而好使了。

    见申屠在打量自己，西楼也没回避，眼神直直地看着他。眸色深邃未知其意。被这么一双眼睛盯着，申屠不自觉地撇开了眼，回神时，却是一阵心惊。

    再次看眼前的少年时，突然觉得此人已非比寻常。

    “今日大家暂且先自我练习吧。”放下这句话，在场的人都三三两两地散去了，西楼却未走。申屠不禁问道，“四殿下可有事？”

    “我以为申统领需要我留下。”

    心中又是一惊。四殿下果然是有些不同了。申屠莞尔，又说道，“四殿下多日不来习武。有些招式，臣以为该为四殿下补习补习。”

    “那么有劳申统领了。”说着，西楼退后了几步，负手看着眼前的申屠。

    申屠走到一边取过架子上的一把剑，然后又走到了场中间，举起剑对西楼说道，“四殿下可看好了。”说着，申屠就转动手中的剑，剑随人走，一招一式，灵动非常。

    茫茫然间似乎与曾经的一幕重合，他也曾教过自己几招剑式。西楼不禁失笑，集中精力看着申屠行云流水般地剑招。

    申屠最后在空中挽了个剑花，才收了剑势，转而看向西楼，“四殿下可看清楚了？不如四殿下重复一遍，若有不符之处，臣再提点。”说着，就把剑抛向了西楼。

    西楼抬手顺势接住。只此一个动作就让所有在场的人惊讶。愚钝如西楼，他怎会这般灵活。

    可还没等众人细想，西楼便舞起了剑招，行云流水一气呵成。只是招式虽对，可却未用几分力道。

    不是西楼不想，只是这身子似乎还真是太过羸弱，竟使不上力气。思及此，西楼突然有些泄愤地将剑用掌风推了出去。

    此招用尽全力，剑脱手而出，迅雷不及掩耳。等众人回过神来时，剑已经插入了柱子上，而此时站在柱子旁的月西沁脸色惨白，手脚发抖。显然是吓坏了。

    西楼一时没忍住，不禁脱口笑了出来。这一笑，日月生辉，刹那如云彩飘过，似乎天地之间也为之动容，让人心中一震，不由感叹造物主的伟大。

    而月西沁惨白的脸一下子变得铁青，怨毒的目光扫过西楼。西楼却不以为然，收敛了笑容，淡淡说了句，“抱歉大皇兄，西楼无恶意。”

    月西沁更是气结，抖着唇愣是没找到个合适的台词来骂西楼，只得愤然拂袖离去。

    而此时西楼已经慢慢踱到那剑插入的柱子旁，定定地看着。在场的人都搞不懂此人到底是怎么回事，虽然心下惊奇，不过也只能自顾自地继续练习。

    申屠走了过来，伸手拔出了那把插入了一半的剑。伴随着剑拔出的声音，西楼也跟着微微一叹息。

    “四殿下为何叹息？四殿下今日的表现另臣刮目相看。”

    “申统领缪赞了。”

    “四殿下能够一看便会，而且还能将这三尺青峰没入一半已是相当不错了。”

    “可是这与我以前相比，相去甚远。”自己是黑道世家的孩子。别的小孩还在玩泥巴的时候，自己已经开始在玩枪了。对于武术，自然是要求甚高。

    “以前？”申屠有些奇怪地看着西楼。

    西楼一笑而过，建议道，“不如申统领从初级开始教我如何？”

    “四殿下若是愿意，臣自当领命。”

    西楼颔首，“那么就有劳申统领了。”




第8章 课业

下了课，西楼向申屠告了辞，便打算快些离去。好把握时间去母妃那边一趟。想必中午没回，母妃一定是担忧了。

    可刚踏出门外，月西澈却走了过来。本以为月西沁不在，自己也就不会有麻烦。没想到人算不如天算。

    毕竟他是兄长。西路只得无奈地走上前，拱手道，“二皇兄。”

    月西澈颔首，深不见底的眼眸看不出一丝情绪，只是那么若有似无地看着西楼。被这样的眼神看着的人，估计都会忍不住哆嗦一下，然后撇开视线。

    可惜西楼却不在意，反而以同样的眼神看向对方。这样的人面前想要掩饰也未必掩饰得了，倒不如索性让他看个彻底，好去慢慢琢磨。

    两番视线较量，两人周围形成一股气压，旁人都不敢靠近。

    想到时间有限，终是西楼先败下阵来，垂下眼帘，淡淡问道，“不知二皇兄找西楼有何事？”

    既然西楼已经垂下了眼帘，月西澈也无意再与之对视，不过心下却是疑惑重重。表面却是淡淡一笑。

    这一笑，不温不火，既没有百花齐开的喜悦，也没有万物凋零的感伤。只是个纯粹的笑――挂在脸上的一个表情而已。

    “前段日子听闻四弟得了风寒。为兄一直想来探望，只是琐事缠身，未得有空。今日见到四弟所以特来慰问一下，还请四弟切莫怪罪。”

    既然要问为何早上不来问呢？西楼心里嗤笑，表面依旧淡然。“二皇兄言重了。西楼风寒已好。劳烦二皇兄挂念，该是西楼赔不是。”

    月西澈踌躇了一下，一副欲言又止的样子。西楼没那么多时间与他干耗，探视性地问道，“二皇兄若是还有何事要问西楼，不妨直说。你我兄弟何须避讳太多。”

    “呵呵，四弟所言极是。听闻刚才午时父皇召见四弟，不知是所谓何事啊？”

    “原来二皇兄是要问这事啊。父皇召见我，不过是去过过目，让我认得他。毕竟大病一场，落下了失忆这么个毛病。”

    这话说得倒是在指责做哥哥的。不但没问自己失忆之事，反而问父皇召见之事。显然是形成对比，说做哥哥的对弟弟的关心比那素不关心儿子的父皇还不如啊。

    月西澈心下一紧，眸中精光一闪而过，再抬眼时依旧波澜不惊，“难得父皇对四弟上心。为兄还怕问及此事会碰了四弟的伤口呢。不过看四弟无所谓的表情，显然对失忆也不介怀啊。四弟若是日后还有什么不懂之处，尽管来找为兄。为兄自当尽力。时辰不早为兄先走一步了。”

    月西澈这番话一气呵成，即为自己找到了不提及失忆的借口，又赚足了做兄长的面子，最后还没给西楼任何反唇相讥的机会。

    西楼只能再次拱手，“多谢二皇兄好意。二皇兄好走。”

    看着月西澈施施然的离去。背影之中透着一股潜藏的力量。若是没有什么意外的话，他必然会成为大盛王朝的下一任君王。

    多年以后，这番猜测果然应验了。月西澈成为大盛王朝第三代君王，史称浩元帝，改年号uj。不过这也是后话了。

    西楼见月西澈已然走远，当先便打算抬起脚步朝菀茗宫走去。只可惜还没来得及踏出一步，就被一道声音阻止了。

    “四殿下请留步。”

    身形一顿，西楼有些无奈地转过了身，淡淡地朝来人点了点头，“卫公公。”

    “呵呵，四殿下，皇上特意让卫敏来这里接您的，说是怕您迷路了。”

    月重天这话说得还真是巧妙。是怕自己不赴约吧。西楼心中微微一叹息，抬眼淡然地看向来人。

    卫敏很聪明，低垂着头，没有直视眼前这个少年。四殿下的眼神不是一般人对视得起的。更何况是在他不悦的时候。

    淡淡看了几秒，西楼收敛了眼中的不悦，一汪深潭又恢复了平静，只听他以更平静的口气说道，“有劳卫公公带路了。”

    “四殿下这边请。”卫敏甩了甩拂尘，欠身做了个请的姿势，然后踩着比平常速度稍慢的步履在前面带路。

    这具身子在床上躺的时日太久，本就无力。今日西楼又练了半日武，身子倒的确有些吃不消，连步子也稍慢了些。这卫敏还真是个七窍玲珑心的人。怪不得能在皇帝身边当差。此人不容小觑了。

    这回来到凌曦殿门口，卫敏没有通报只是直接示意西楼进去。西楼微微颔首，就直接走了进去。

    这次月重天没有在批阅奏折，而是站在桌后，手拿画笔在作画。只见他一手负于身后，一手灵活地在纸上运笔。

    这般景象，看起来倒像个与世无争的逍遥散人，而他所在的凌霄殿刹那似乎也变成了一方世外桃源。

    西楼走上前还来不及行礼。月重天便抬起了头，语带笑意地说，“皇儿无需多礼了。太傅布置了何作业？拿来予父皇看看。”

    西楼心下一计，表面却依旧恭敬，从容地从布包内取出了那本启蒙书《论语》，然后双手呈到了月重天面前。

    月重天接过那《论语》，挑眉看了看西楼。西楼会意，解释道，“严太傅说儿臣字迹太差，该多加练习。既然父皇说愿意教儿臣，不如父皇抄写一遍，儿臣也好临摹。”

    月重天听了这话似乎很受用，一边点头，一边觉得很是有理地说道，“皇儿所言极是。既然皇儿对父皇的字感兴趣，父皇一定好好写，以便竖好榜样。”

    西楼纳闷，月重天何等精明得人，怎会如此豪爽地就答应帮自己抄书呢？不过等过了一会之后，西楼就应验了自己的话，真是悔得肠子都青了。

    月重天正一笔一划，十分认真地书写着，每一笔似乎都用尽全力，力求完美。写完一字后，还要停顿片刻，似乎是在检查这字还有何不合之处。

    以他这样的速度，也许三天三夜也吵不完了，更别说是明天了。

    西楼看了看被月重天推在一旁的画，心思百转，“父皇这画似乎还没有作完吧？”

    “恩，朕刚刚才画了一半。”

    “那是儿臣耽搁父皇了。这画因一气呵成。若是前后各画一半，会形成色差。到时影响整幅画的效果。这字还是儿臣来写吧。父皇继续画吧。”

    “这怎么可以？一幅画，哪及皇儿来得重要？”

    西楼气结，表面还不能发怒，依旧得装得为月重天找想的样子。“父皇之画乃是御画。日后若得流传后世，见此画如此不协调，会对父皇的名声有所影响。所以父皇还是先作画吧。儿臣自己来吧。”这话绝对是西楼胡诌的。

    这回西楼也学聪明了，不等月重天说什么，就直接从他手中夺过了纸笔，然后低头，握笔，很是认真得书写。颇有‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的风范。

    月重天不动声色地微微一笑，也没再说什么，取过了一边的画继续运笔。

    凌曦殿中似乎一片祥和，殊不知两人之间的暗潮涌动。

    西楼一开始还照着月重天原先的字快速地写着。可写着写着就变成了狂草。看着这字，西楼的思绪又开始跨过轮回，飘到前世。

    “你不是说要修身养性吗？其实这书法乃是修生养性的最佳选择。”

    “那么该练习何种书法呢？”

    “自然是狂草了。不要以为狂草看似狂乱，其实一笔一划间自有他的规律。要想练就一手好的狂草，还需用上足够的耐心。怎么样，要不要比一比？看你我到时谁写得最好。”

    “好啊。”

    ……

    “你看，我写得狂草如何？”

    “唉？你怎么练习狂草了？狂草左驰右鹜，千变万化，若是把握不得当，使人更加心烦意乱。你不是说要修身养性吗？那就该练习瘦金体，飘忽秀美，掩其锋芒。”

    “你…”

    “呵呵，生气了？别生气，多练种字也好，我这可是为你好啊。你都不接受我的好心。哎，这世道真是好人难为啊。”

    想起他一边讨好，一边又状似痛心的表情。西楼的嘴角牵起了一抹笑，就连平静的眼眸也荡起了一层涟漪。

    暗潮刹那退去，天空黑云也一同散去。如同明月当空，柔光四射。整个凌曦殿宛如临于仙境。世间美好，似乎只是唯此一笑。

    这一笑落入月重天的眼中。眼眸一暗，一束霞光从眼底一闪而过，复又恢复了平静。这个皇儿是越来越好玩了。

    月重天放下画笔的时候，西楼也抄袭完毕了，看着自己龙飞凤舞，一气呵成的抄袭，心下不免叹气，也不知能不能过得了。那老头不好打发啊。

    似乎是看穿了西楼的想法，月重天突然来了一句，“严太傅对于狂草颇有研究，也甚是喜欢。”

    这话一说，西楼顿时如释重负，看来明天这关是好过了。现在才突然觉得会写狂草倒的确是件好事，至少抄起书来够快。

    整了整手中抄好的纸张，西楼转而对月重天说道，“父皇，时辰不早了。儿臣先告退了。”

    话音一落，月重天还未表示，就见卫敏匆匆走了进来。




第9章 风波

见卫敏走了进来，月重天正好先顺势不理会西楼，顾问道，“卫敏，何事如此匆匆啊？”

    “回皇上，荧妃娘娘带着大殿下在外求见。说是…”话到这里，卫敏一顿，抬头若有似无地看了眼站在月重天身边的西楼，随后又垂下了头。

    还没等他再说什么，西楼便淡淡地叙述，“今日午后在练武场，儿臣在耍剑法时，不甚过力，将剑推送了出去，正好插进了大皇兄所站一旁的柱子上。大概是惹恼了大皇兄。”

    月重天看了看已然从自己身边走开，来到桌案前的西楼，不禁为他如此不信任自己的举止有些皱眉。心中一动，随即又恢复平静。

    “让他们进来吧。”

    “是，皇上。”卫敏躬身退了出去。月重天也随后坐在了龙椅上，一手靠着扶手，一手漫不经心地点着桌案。西楼垂首站在他面前偏左的方向，显然是给进来的两人留了位置。

    没过一会，荧妃就一脸嚣张跋扈地和她那个有过之而无不及的儿子走了进来，见到站在一旁的西楼时，狠狠腕了一眼，再挂上笑脸向月重天施礼。

    “臣妾（儿臣）见过皇上（父皇）。”

    “平身吧。”月重天平静的脸上看不出任何情绪，说话的口气也是波澜不惊，没有任何起伏。西楼也揣测不出这人到底会不会站在自己这边。

    “谢皇上（父皇）。”

    “荧妃带着大皇儿前来所谓何事啊？”

    “皇上，您可要为皇儿做主啊。”荧妃本来还带笑的脸，一下变得泫然欲泣。

    西楼心中嗤笑。一般女子前来哭诉，大概开场白莫过于此。其实荧妃这样的女人若是没那么多矫揉造作，倒是也不失为一位典雅佳丽。可惜啊，可惜，终究是深宫毁了她，还是…

    月重天听到荧妃这话，有些厌恶地皱了皱眉。这个女人来找自己总是没什么好事的。“荧妃有何事不妨直说。朕自有定夺。”

    这话说得太过中立，一时也不好判断这月重天到底是向着哪边的。

    “皇上，今日午后，习武场中，四殿下差点误杀我皇儿。”荧妃一边声泪控诉，一边抬眼瞪着西楼。

    听到如此扩大化的描述，西楼猛然抬头，平静的深渊直直盯视着眼前这个女子。

    被这样的眼神看着，荧妃突然忍不住地在心里打了个突，勉强镇定下心神，忙转开了视线，看向上位者。

    月重天有趣地在心里笑了笑，看来这不知天高地厚的女人是惹恼了眼前这人了。不知会有什么好戏可看。

    “四皇儿，荧妃所言可是属实啊？”

    西楼收回了视线，也不看坐在上位的月重天，只是低垂着眼，语气淡淡。“父皇，欲加之罪何患无辞？”

    “父皇，他分明是故意将剑射向儿臣的。不然，在场那么多人，为何偏偏飞向儿臣这边？更令人恼火的是，他见儿臣被突如其来之事吓白了脸，竟还嘲笑儿臣。”

    原来他还笑了啊。只可惜自己当时不在场，真是遗憾啊。月重天心下一阵叹息，表面依旧端着帝王的架子。

    “四皇儿可有何解释？”

    “儿臣听闻大皇兄武艺卓越，横空一剑应该不在话下。”西楼突然风马牛不相及地说了一句，抬眼一脸崇拜地看着月西沁。

    其实自己武艺如何，月西沁心里也明白。只是被西楼这么一追捧，再配上他那真挚的眼神，月西沁心里就有些飘飘然了。毕竟还没人那么称赞过自己，更别体崇拜了。

    “那是当然，本殿下当时不过是让着你。”此话一说，月西沁才觉后悔，可为时已晚。接受到自己母妃递来的眼神，不禁自惭地垂下了头。这简直是搬石头砸自己的脚。

    “既然大皇兄这般说了。那刚才的话，显然是误会了。”西楼看着月西沁追悔莫及的样子，不禁微微弯了弯嘴角，随后又马上恢复了平静。

    “我想大皇兄之所以会刚才那么说，怕是想见父皇一面吧。毕竟父皇日理万机，要见一面实属不易。而大皇兄又思父心切，所以才出此下策的吧。”

    既然西楼给了台阶下，荧妃也不是愚笨的女人，如今已经形势扭转，对自己相当不利了，若是再执意追究，吃亏的只会是自己。

    “呵呵，四殿下所言极是。也请皇上切莫怪罪，皇儿对皇上甚是思念，又担心皇上太过操劳，本想借着请安之时，问候一下皇上。可是皇上多半都回绝了各位皇子们的请安，要见皇上一面，实属不易啊。”

    亏这个女人说得出来啊。自己不过是随便胡诌点，给她个台阶下，可是她倒好，未免也太过夸大其词了。若是真那么难见，她如今又是怎么进来的呢？也许这就是皇宫吧。

    月重天只是面无表情地看着面前的几人，听着他们各人口中的言语，把目光在几人身上一扫，最后定在了西楼身上。

    “简直荒唐。这话也是随口能说的。随意诬陷四皇儿清白，就是玷污我皇家名誉。这个罪，荧妃你担当地起吗？”

    月重天说这话时，依旧是平平的语气，却有不怒自威的风范。荧妃乍听这话，不禁双腿一软跪倒在了地上。

    “皇上恕罪，臣妾知错了。”

    月西沁见这般情形，越发怨恨自己，如今还连累了自家母妃，也跟着跪倒在地上，“父皇恕罪，都是儿臣的错，与母妃无关。”

    真是慈母孝儿啊。只可惜用错了景。西楼淡淡地看着，什么话也没再说。

    这时，卫敏又从外走了进来，躬身道，“皇上，菀妃娘娘求见。”

    “让她进来吧。”看来今天是热闹了。

    哎，还是让母妃担心了。看来这事得尽快解决，免得麻烦不断。

    卫敏退了出去。没过一会，菀妃就踩着莲花步进来了。来到西楼身边站定了身，才盈盈下拜，“臣妾见过皇上。”

    “起来吧。”

    “谢皇上。”菀妃起身，看向西楼。西楼本然淡然的表情煞是柔和了不少，连那无波的眼眸也泛着柔柔之光。两人对视，相视一笑，一切尽在不言中。

    “菀妃也是为了四皇儿的事而来吧？”不知为何，见他两人这般默契。月重天觉得心下不是滋味，出言打断了沉静的氛围。

    菀妃回眼，淡然道，“听说皇儿在武场差点误伤大殿下，臣妾特地前来看看。若是真有此事，也是臣妾这个做母妃的没有管教好皇儿。”言下之意，是说若是出事，也由她一人来顶了。

    西楼感动，柔意又加三分。“让母妃担忧，是儿臣不孝。此事不过误会一场，如今已经解除了。还望父皇看在大皇兄一片孝心的份上，就饶了他这次吧。”

    月重天眼神复杂地看了看西楼，再回眼看了看依旧跪在地上的两人，也不愿再多生麻烦，警告了句。“都起来吧。回去好好闭门思过一月。”

    “是。谢皇上（父皇）。”荧妃带着月西沁悻悻离去。

    “父皇国事繁重。儿臣与母妃也不多加打扰了。”

    “恩。”月重天暂时也无心情逗弄西楼了。此人看来很不简单。

    得到月重天首肯，西楼和菀妃施了礼便退了出去。

    出了殿门，菀妃又不放心地问道，“皇儿到底是怎么回事？”

    “哎，儿臣练剑的时候，不小心用过了力，将那剑推送了出去。而那剑又不偏不倚地插进了大皇兄所在的柱子旁，所以才有刚才那场风波的。”

    “原来如此。这么说来，该是皇儿理亏啊。怎么变成了他们理亏了？”

    “如母妃所言，大皇兄这人城府不深，容易沾沾自喜。所以只要巧言以对，就不是难应付的人了。只是如此一来，日后怕是麻烦不断了。”

    “呵呵，皇儿怕什么，还有母妃呢？”

    “就是怕连累母妃啊。”西楼叹息一声，依旧温柔地看着眼前的女子。

    “我的好皇儿。”菀妃也是一阵叹息，欣慰地把西楼抱在了怀里。

    享受着来自母亲的关怀。西楼疲累地闭上了眼睛。




第10章 夜袭

再次醒来的时候，西楼发现自己已经躺在了床上，眨了眨泛着一层水雾的眼睛。不禁有些疑惑。刚才不是还在和母妃说话吗？怎么一下子自己就躺在床上了？难道又回来了？

    环眼看了看四周的摆设，失望之情从眼底一闪而过。原来自己还是在菀茗宫的东屋里。

    推门的声音打断了西楼有些低落的情绪，菀妃踩着优雅纤柔的步子来到了西楼面前，顺势坐下了身，伸手抚上了西楼有些憔悴的脸。“皇儿，累着了吧。”

    西楼安抚一笑，慢慢支起了身子。“母妃，儿臣刚才不是还和您走在回宫的路上吗？怎么醒来却躺在这儿了？”

    “你啊…”菀妃依旧挂着宠溺的笑，状似指责地点了点西楼的脑袋。“皇儿靠在母妃的怀里，竟睡去了。”

    听到菀妃这般说起，西楼才记起当时的确身子太累了。脸不自觉地泛起了一层红晕，低垂着头，有些讪讪地笑了，“让母妃操心了。”

    “唉，哪有做娘的不为儿子担心的呢？皇儿身子本就弱。内力不足，不过多练习些内功心法，也许有助强身。”说着，菀妃从衣袖中取出了一本泛黄的书册。书册的表面没有任何字迹。

    “母妃这是什么？”虽知道古人习武者，不但学习招式，还要修习内法。不过要是运用到自己身上就觉得似乎有些不现实了。

    “这本册子里面记载了高深的内功心法。只是皇儿以前看不懂，不知现在你看不看得懂。若是能够领略其中的奥妙，不需多日内力将大有所增。”

    接过那本该说是所谓的武陵秘籍了。西楼还是觉得自己似乎有些再做梦。不过一个疑问又献上心头。为何母妃会有这样的书呢？

    “好了。皇儿好好休息吧。一会我让小喜把饭菜端你房里来。”说着，菀妃站起了身。

    “恩。多谢母妃。”

    “傻孩子，你这么说是和母妃生分了。”菀妃摇了摇头，就转身出去了。这时西楼才注意到，母妃走路似乎素来步履轻快。显然是上乘的轻功。究竟自己的母妃是个怎么样的女人呢？一个拥有功力却居于皇宫的女人，一个被相思所缠却没有逃离牢笼的女人？

    用过了晚膳，西楼坐在桌边，打开了那本书册，一页页慢慢地浏览。其实书册不是很厚，若是真要当杂书来念的话，怕是不出一个时辰就能念完。只是里面的内容很是深奥，每个句子形式差不多，基本以四个成语组成一句话。

    西楼看了几页，闭上眼睛慢慢体会着。似乎当脑中摒弃一切，达到冥想的最高境界――忘我时，便能潜意识中领略其中的一番奥妙。

    几个来回下来，又有些疲累。西楼收敛气息，缓缓睁开了眼睛，看了看外面挂在半树梢上的月亮。若是在现世，自己这时会是在那故居，还是在哪个夜场所徘徊呢？

    即便来了这里多日了，可对于自己这么个过惯了夜生活的人，这时睡觉实属太早，会睡不着的。

    推开了红木格栅的门，西楼踩着轻柔的步子朝后院走去了。

    后院的小池边有一座凉亭。西楼不急不缓地朝凉亭走去。

    忽然觉得今日的夜晚似乎不太宁静。大概是多年训练所来的经验，总觉得黑夜之中又一双眼睛正注视着自己。

    西楼微微皱眉，停下了身子，侧耳倾听，徐徐的风中似乎夹杂着一丝剑鸣之声。还未来得及再做确认，只见黑暗之中一阵剑光闪过，直从身后朝自己刺来。

    西楼轻轻一个侧身，堪堪避过那一剑。再抬眼时，面前已然出现了一个握着剑的黑衣人。此人的双眼锋利而不显光芒，很适合藏匿于黑夜的眼睛。那么自己感受到的那道视线绝不会是这个人发出来的。

    黑衣人不等西楼再做他想，又举起一剑朝西楼刺去。西楼手中没有武器，这羸弱的身子自己也还没有好好掌控，只能一味狼狈地躲。

    自己何时这般窝囊过。西楼郁结又愤恨，再次于黑衣人对视时已是一双带火的眼眸。这把火看似无形，却让被看着宛如真正置身于火海。

    黑衣人微微一顿。西楼趁其不备，抬起一脚就踢了过去。

    这一脚用尽全力，黑衣人回神时忙双手交加挡出了这一脚。西楼郁卒，这具身子实在是缺乏锻炼。若是以前自己这一脚下去不是死亡就是重伤。如今看那黑衣人只是略一皱眉。

    西楼实在是不知该不该掩面大哭啊。再这么下去自己怕是要死在这里了。而且更可悲的是还死得不明不白的。

    黑衣人显然没有料到西楼会出此一招，虽是挡下了，不过心下也奇怪，这招式自己无论怎么想也想不出是出自哪门哪派的。

    于是便又再次举剑进攻，想看看对方还会使出哪些招式来。招式使得越多，就越好判断此人武功出自何派。

    西楼无奈，只得躲避。不是不想出招，实在是这身子的力道不足，无法将自己会的跆拳道发挥到一定境界。

    就在一剑即将刺到西楼时，一粒石子弹了出来，荡开了黑衣人的剑势。菀妃凌空飞跃而来，挡在了西楼的身前。果然是会武功啊。

    “皇儿可有受伤？”

    “没有。母妃专心应战吧。”

    菀妃点了点头，西楼退到了一边。这时一阵清风吹过，一道暗想飘进了西楼的鼻中。微微一顿，西楼潜意识地朝着一个方向看去。虽是一片黑暗，但自己敢肯定那人一定与自己的视线对上了。还真是个有够无聊的人啊。是来试探自己的吗？还是没事找事呢？也许皆有吧。

    这边菀妃与那黑衣人打得不分上下。不过明言人一看，便也明白分明是那黑衣人有意在让着菀妃。

    “母妃。”西楼突兀地叫了一声。菀妃下意识地回头去看。黑衣人趁机一个跳跃消失在黑夜之中。

    菀妃看着黑衣人离去，走到西楼身边问道，“皇儿怎么了？”

    “母妃莫打了。我们回去吧。”

    “可是那夜半来袭击的黑衣人会不会是荧妃他们派来的？不行，本宫一定要好好彻查此事。简直是欺我菀茗宫无人了。”

    看着已然动怒的菀妃。西楼心中一暖，安抚道，“母妃莫生气。儿臣已经知道了是何人所为。”

    听到西楼这般说，菀妃才压下了怒火，不免疑惑地问道，“那么究竟是何人呢？皇儿又是怎么知道的？”

    “呵呵，今日的风向刮得好。那人不过是个无聊人罢了。母妃不必担心。今日之事，儿臣自会处理。老是让母妃操劳，儿臣过意不去。”

    “你啊。就是要与母妃生分。”

    “哪是生分啊。儿臣不过想多敬孝道，不想让母妃为儿臣太过操劳。女人时常操劳，可是会老得很快的哦。那样就不美了。”

    “呵呵，知道皇儿是真敬爱母妃。皇儿的好心母妃会记得。以后皇儿不开口，母妃也就多过问了。”

    “恩。时候不早了。儿臣送母妃回去安歇吧。”

    “不用了。母妃自个儿回去了。皇儿也早些休息吧。若是有什么事，只需大叫几声，母妃便会赶来的。”

    “儿臣知道了。母妃早些休息吧。”目送着女子离去。西楼才缓缓地伸出了自己的左手，刚才躲避之时，身形一顿还是被那利剑划伤了。幸亏印记不深，划痕也不长。应该容易掩藏。

    再回头看时，黑暗之中的那双眼睛不知何时已经离去了。西楼摇首，慢慢朝自己的屋子走去。看来以后的日子更是不平静了。




第11章 韶华殿

早晨将抄写好的字帖交给了严太傅。那老头似乎很是满意，一边捋着他那半花白的胡子，一边不住地点头，还难得对自己和颜悦色地说，“四殿下，可否为老夫写幅对子啊？”

    “这个么？”西楼状似很为难地看了看那本至今还是不会背的《论语》。

    严太傅虽然迂腐，不过也并非愚笨，自然明白西楼的意思，不禁提议道，“四殿下以后只要每天记得准时到课就好。”

    言下之意，至少表示自己不用背这些劳什子的东西了，至于其他的么，就要看严太傅的意思了。西楼也不是得寸进尺的人，不禁点头道，“太傅交待的事，学生自然会照办。”

    中午回母妃那边用了下午膳。期间差点暴露了自己受伤的左手，还好及时藏在了衣袖之中。这时到是不得不感慨这古人的宽袖衣衫设计得倒也好。

    下午，又去了习宫。这次进去倒是收到了不少注目礼。大概是昨日那一剑的原因吧。其实西楼不知的是，这之中还有他那不自觉的一笑，当时也是让人呆愣当场的原因之一。

    习武之时，一些大臣的王孙公子们有意和西楼对练。可惜西楼并不领情。众人对练时，他便找申屠教习。

    今天一日下来，算是波澜不惊的一日了。月西沁闭门思过去了。看来只要他不在，自己这一个月应该能享些太平。

    那月西澈今日也没来搭理自己，始终挂着他那不冷不热的表情。虽然难以猜测，不过显然他现在暂时没有要和自己对着干的意思。这倒也好，自己来这里还不熟。多一事不如少一事。

    看着时辰也不早了，西楼便打算起步朝菀茗宫去了。母妃说了，若是无事，下课后就早些回来吧。

    只可惜西楼走了没几步，后面又传来了那熟悉的声音，“四殿下。”

    这次西楼倒是没再学乖，装作没听见地继续往前走。

    “四殿下，请留步。”卫敏再次提高嗓音喊着。只可惜前面的人依旧继续走。哎，本来还以为这四殿下还算好伺候的主，显然是自己看走了眼。

    西楼继续不紧不慢地走，没有理会后面那人的喊叫。谁知道月重天今日又要玩什么花招。自己可没那么多耐心去陪他。

    卫敏跺了跺脚，只得不顾形象地在廊下跑了起来。

    等卫敏突然挡在西楼前面的时候，西楼不得不停下了脚步，心下一惊，这人看来真是不简单，这么追过来竟脸不红气不揣。

    见他人已经到了自己面前，要躲也躲不过了，西楼不禁讶异地说，“卫公公？您怎么来了？您有何事吗？”

    卫敏气结，装也能装得这么像的。还真是应验了那句话‘有其父必有其子’。还口口声声称称自己‘您’。尊称也不能用在自己身上啊。难道是自己已经显老了？卫敏不禁伸手摸上了自己的脸。

    西楼看着心里憋笑，忍不住出声打断了面前这人，“卫公公…”

    卫敏微微一震，清了清嗓子，缓解了下尴尬的气氛，才开口道，“四殿下，皇上找您有事。让您现在过去趟。”

    “哦？哎…那就走吧。”西楼重重一声叹息，洒然一转身，颇有‘壮士一去兮不复返’的悲壮。

    卫敏不得不重新审视眼前这个少年了。昨日还是一副沉闷内敛的样子，今日却多了份狡猾与生动。这个人很难琢磨啊。

    今日倒是没有朝凌曦殿去，而是向另一条路走去了。自己对宫里的布局不熟，只能走一步算一步了。

    来到一座宫殿门前时，卫敏止了步，转身对西楼恭称。“四殿下，卫敏就送您到这了。皇上在里面等您。请您自个儿进去吧。”

    说完，卫敏躬了躬身，就退下了。西楼站在那扇朱红雕花格栅门前，抬头看了看上面的匾额，只见那上面写着三个字‘韶华殿’。

    韶华殿是什么地方？西楼心里虽有疑问，但还是踏上了台阶，缓步来到了门前，轻轻扣了扣门，不轻不重地喊了句，“父皇。”

    等了颇久，也没听里面有回应。再上前几步仔细聆听，里面似乎一点声音也没有。无奈，西楼只得伸手推开了门，自己走了进去。

    在身后带上门后，才抬眼看清眼前的景物。这个房间倒是典雅。正前方的位置是一张金镂空雕花宽椅。宽椅中间放着一张小矮几，上面摆放着一副下了一半的残局。见矮几上还放着两被茶，显然刚才有二人在此下过棋。

    宽椅背靠一座墙。其实说是墙，倒不如说是与内室隔开的屏障罢了。墙上挂着一副画，似乎有些像北宋年间的《千里江山图》。

    抬眼，西楼又左右看了看。左侧是一些巧夺天工的古玩陈设，右侧是一整套精致的书房摆设。

    不过无论来回看几遍，显然前屋并没有月重天的人影。一声轻叹，西楼抬步朝墙后的内室走去。

    绕过墙后，是一条短而宽的内廊，稍向前走几步便是内室的入口。不过光看那入口两边悬挂着的金丝纱幔就不难想象里面的精致了。可真为是两个极端啊。外面典雅，里面奢华，表里不一，如同这个殿的主人一般。

    走到入口一侧，西楼停下了脚步，又不重不轻地喊了句，“父皇。”

    这时里面传来了一声低沉暗哑的嗓音，“是楼儿吧。进来。”

    楼儿？何时父子关系竟这般密切了？西楼不禁莞尔。再细听他这般嗓音，莫非里面别有风情？

    恭敬地回了声‘是’。西楼便施施然走到了门口。说是门口其实不过是个门框，没有门做掩设，连本是垂在那的帘子也被悬挂在了两边。往门口一站，里面便是一目了然了。

    只见屋内靠左侧的巨大龙床上。我们大盛王朝的皇帝陛下，正在卖力地上演一出活春宫。再看被他压在身下那人。唇红齿白，有着少年的青涩，又有着别样的妩媚。到底是皇帝的男宠啊。

    西楼微微垂目。自己进来时未曾听到里面有什么声响。难道是隔音效果太好，还是刻意而为呢？

    稍稍抬了抬眼，便见被月重天压在身下的少年，脸色酡红，娇喘不断，却愣是没有发出声响，显然是在极尽忍耐。

    也不知这月重天到底在搞什么鬼，西楼懒得多做猜测。既然他还在奋战，那么自己又何苦来打扰人家呢。

    刚刚打算迈步离开。月重天低沉的嗓音适时地响起，“楼儿，你过来。”

    西楼一顿，进退两难，别有深意地抬头看了看月重天。月重天洒然一笑，朝身边的少年示意了一下。

    那少年极其懂事，光裸着身子，退到了床尾才爬下床，拾起了地上的衣衫，躬身退了出去。经过西楼身边时，还微微施了个礼。

    西楼叹息，淡淡撇了眼那少年。那人精致的像个娃娃。

    “楼儿莫非是看上他了？”西楼转头正好对上月重天似笑非笑的表情。

    “儿臣不过是同情他罢了。”

    “哦？”月重天讶然，斜靠在床上，示意西楼过去。

    无奈，西楼只得不情愿地走了过去，刚到床边，就被一股大力扯到了床上。待西楼反应过来时，已经双手反剪地被月重天禁锢在怀里。

    “难道楼儿是为了他来的？”月重天一手制住了西楼的双手，一手顺着西楼的胸膛慢慢抚上了他白皙的脖子，然后微微施力。

    “父皇多心了。”西楼依旧语气平静地说着，不过显然气息有些不稳。

    “那么楼儿能告诉朕，究竟所谓何来呢？”

    “所为何来？”西楼轻轻一声嗤笑，“儿臣也不知为何而来，更不知该如何回答父皇这个问题。”

    “那么你究竟是谁？”月重天危险地眯起了眼眸，轻柔地一句话飘进了西楼的耳中。西楼也没有多少震惊。自己又不曾刻意隐瞒，即便瞒了，也瞒不过聪明人。

    “在这个朝代，乃至这个时空，我只是西楼，大盛王朝的四殿下――月西楼。这个答案，父皇可曾满意？”

    脖子上的力道越来越重。西楼也没有任何动作，只是如垂死的鱼般在争取着一丝一缕的空气。不知过了多久，直到眼前开始有些泛黑了，力道才一下子松开了。

    西楼脱力般靠在月重天的怀里，贪楚地**着得来不易的空气。整个韶华殿中，霎时间只剩下西楼粗重的喘气声。

    等到西楼气息平静时，才觉有些不妥地补充道，“无论你信不信，此事于他人无关，切莫伤及无辜。”

    本来微皱着眉，静静思索的月重天听到此话，突然展颜一笑。韶华殿中冷凝的空气，突然间冰融瓦解。

    “怎么，你怕朕对菀妃不利？”

    “她人很好，也很照顾我，是个很好的母妃。”西楼轻轻一声叹息，刚打算脱离月重天的怀抱，却被一只手禁锢住了。

    西楼回首，正好对上月重天一脸笑意的眼眸，又是一阵失神。

    看着有些失神的西楼，月重天很是满意，心情突然大好。其实这皇宫烦闷，有这么个人也不错。

    经过暗中查探，眼前这人似乎真不属于这里，否则以顺风阁的能力不会查不到一点蛛丝马迹的。虽然他来历不明，不过显然对自己没有威胁。

    再者以菀妃的聪明才智，显然也早已知道此人不是曾经的月西楼。既然菀妃都明知他不是自己的皇儿而能继续护着他，想必他自有他的好处。

    “你放心，这事朕也不追究了。你尽管做你的四殿下。不过么？”

    “有何条件？”西楼回神，再次懊恼自己，竟又会被眼前男子所迷惑。这样的人明知非善类，就该敬而远之。




第12章 赌约

月重天别有深意地笑着，并没有急于回答，只是一味地看着西楼。

    西楼恍然，看来他是打算来一场持久战了，等对方的耐心用尽时再缓缓道来。等那时开口，耐心不好的，往往会毫不犹豫地就答应他的条件了。

    不过自己的耐心要用时自是会用到最好。西楼也不躲闪，直接回视着月重天。就当是锻炼一下自己，莫在为这个外表所迷惑。

    月重天忽然轻声一笑，笑声中参杂着一分逗弄。西楼气结，自己是多虑了，竟又被他耍弄了。

    “楼儿，不如随朕换个地方说话如何？”虽是问话，不过显然月重天并不需要西楼的回答。

    还没等西楼有所反应，月重天已经横抱起西楼走下了床，朝床对面的那扇门走去。

    虽说自己外表还是十四岁的孩子，可是内心年龄已经是二十四岁了。这样被另一名男子抱着，西楼一时大窘，脸不自在地成了酡红。

    月重天看着更觉有趣，压低了嗓音问道，“楼儿怎么脸那么红？是不是身体不舒服？莫非是染了风寒？”

    听到月重天又有逗弄之意，西楼实在有些郁结，忍不住抬头瞪视了他一眼。殊不知这一眼落在月重天的眼中，竟微微泛起一层涟漪。

    抬脚踢开眼前的那扇门，月重天从容不迫地抱着西楼走了进去。里面赫然是一个巨大的浴池。浴池以汉白玉打造，就连整个浴室都是以汉白玉铺地。雾气缭绕中，浴池另一边的做工精巧的纯金龙头和凤头口中正不断地吐出温水来。

    月重天将西楼放在了一张睡塌上，自己则转身除下了身上唯一的一件外衫，然后迈着步子走下了浴池。池中之水正好到达月重天的胸口处。

    “楼儿怎么不下来？”月重天转头看着正襟危坐在睡塌上的西楼。

    “父皇刚刚享完雨露之乐是该好好沐浴一下。儿臣就不必了。”

    “可是楼儿刚刚虚惊一场，怕是也留了不少虚汗，还是一同下来沐浴一下为好。若是到时着凉了，父皇可是会内疚的。”

    这回听到这话，西楼也没再生气。自己该镇定些，不要每次在他面前都这般冲动――明知他在气自己，自己还要自投罗网。

    见西楼没有任何反应，只是闭上眼睛，坐在那边，如同打坐一般。月重天又开口，“难道楼儿连陪父皇沐浴都不肯吗？父皇真是伤心啊。”

    西楼依旧闭着双眼，不咸不淡地回了句，“想必父皇多年以来，都未曾有儿臣陪同沐浴。这伤心怕是早已习惯。也不在乎多此一回。”

    西楼言辞的犀利，月重天早有所见，不过他未在自己面前表示过，看来他本是忌惮自己身份才忍住的。

    如今大家都点破了，他倒是更加坦然了。这样的人还当真是百年难得一见的有趣啊。

    过了一会见月重天没有任何回话，西楼忍不住睁开了眼睛。这一睁，原本平静的心神又是一荡。

    不知何时月重天已经赤身露体地站在自己面前。西楼一时愣神，定定地看着月重天矫健完美的体魄。

    月重天慢慢低下了头，附在西楼耳边，轻而暧昧地问道，“看够了吗？看够了就陪父皇去沐浴吧。”

    西楼一震，刚想说话，就被月重天一手一搂，另一手一扯，身上的衣物刹那成片缕，如落叶般从空中慢慢飘落至地。

    抱着怀里泛着粉色的西楼走进了浴池，月重天将他圈在了怀里，将头枕在了西楼的肩上，惬意地闭上了眼睛。

    感受着耳边吹来的热气，西楼突然有种想压倒对方的冲动。被这样的想法一惊，西楼苦涩一笑。无论抱着谁，自己想的始终是有他。何苦呢？

    轻轻一声叹息，西楼也闭上了眼睛，不再言语。这时月重天不轻不重地娓娓说来，“楼儿可知这浴池唤何名？”

    西楼不语，静待答案。

    显然月重天也早料到，只管自顾自地说着，“此浴池名唤龙凤池，可是朕觉得叫鸳鸯池也不错。楼儿觉得呢？”

    月重天说话就说话吧。可这手还不规矩地在西楼身上摸索，一开始西楼还能忍耐，不过毕竟是动过情爱的人，再加上月重天的手法巧妙。再这么下去，自己难免会情动。

    思及此，西楼也未去理会月重天的问话，只是伸出左手止住了月重天在那不断游移的左手。两手相握，月重天用指腹慢慢摩挲，突然微微一皱眉，把西楼的左手举出了水面。

    看着左手手心处的一道伤痕，月重天不禁问道，“楼儿这伤是怎么弄来的？”

    西楼看着手中已经结痂的伤痕，不由勾了勾嘴角。有些事如果逃避不了，倒不如化被动为主动。

    “昨夜睡不着，儿臣便去院中走走，忽闻一阵暗香，微微一下愣神，却不知此暗香太过锋利，居然不慎被割伤了。不过能闻如此暗香，倒是也值得。父皇觉得呢？”

    西楼这话一说，月重天便已明白，昨晚试探之事，他已经知道是自己所为了。如今这般说来，倒更像是在调戏。

    “暗香虽是好闻，不过皇儿尚且年少，闻多了怕是经受不起。”

    “父皇所言极是，那儿臣还是敬而远之得好。”

    本以为西楼会出言反驳，没想到他却来了个顺水推舟，月重天微一眯眼，突然想到尚未提及的‘不过’。

    “楼儿，不如我们来谈谈条件？”

    月重天突然前言不搭后语地来了句，西楼思路回转，才想起刚才的谈话进行了一半。“父皇想谈何条件？”

    轻轻将西楼转过了身，面对着自己。月重天伸手挑起了西楼的下巴，迫使他抬眼看着自己，“不如我们来打个赌？”

    “父皇不是说要谈条件吗？怎么又要打赌呢？”

    “这条件便是打赌。”

    “那么父皇想赌什么？”

    “赌一片真心。你我皆是无心之人，倒不如来赌赌谁先付上这片真心。”

    一片真心。前世自己将真心献给了顾非，那么这一世会不会随着记忆，依旧长伴于他呢？西楼不知，却被这个赌约蛊惑，不禁点头，“好。”

    月重天满意地笑了，抱着西楼踏出了水面，取过了一边的浴巾替两人擦干，再抱起西楼踏出了浴池。

    将西楼放在龙床上，月重天淡淡吩咐了句，“来人，替朕更衣。”

    他这一喊，自是有人鱼贯般进来，西楼何曾这般**面对一帮生人过。不自觉地扯过一边的被单替自己盖上。

    月重天看着有趣，展颜一笑，伸开双臂任由侍女替自己更衣穿戴。等到一切打扮就绪时，西楼依旧盖着毯子，慵懒地欣赏着眼前的一幕。

    完全不在意床边站着的那帮等着帮自己更衣的奴才们。卫敏有些为难地看向月重天。月重天则负手站在那看着西楼。

    当屋中所有的目光集中的西楼身上时，西楼这时倒是镇定。“把衣服放下，你们都退出去。”

    卫敏又转头看向月重天。月重天微微点了点头。大家才如蒙大赦，鱼贯般躬身退了出去。见所有人都走了出去。西楼才从被子里钻了出来，慢条斯理地穿着衣服。

    “怎么楼儿还害羞不成？在这宫中就该习惯。”月重天语气轻佻地说着，显然又是要激怒西楼，看看他那更有趣的样子。

    可惜事与愿违，西楼替自己着好了衣，朝月重天淡淡撇了一眼，“父皇时辰不早了，儿臣也该告退了。”

    说完也不等月重天有何反应，就管自己向门外走去。月重天也没在意，只是目送着西楼的背影离去。

    踏出韶华殿的门口。只见来时无人的廊道里，如今已经出现了本该站在那的守卫们。而卫敏也微垂着眼站候在门口。

    西楼别有深意地看着眼前这人，就是这人不动声色地把自己送进这里，害自己差点又命丧。

    被西楼这样的眼神盯着，卫敏虽然没有正面看到，不过也感受到了，心里一惊，有些微微荡动。看来自己是得罪眼前这位主子了。

    西楼看他那僵硬的站姿，玩心大起，开口道，“卫公公。”

    这一声喊得恰到好处，让卫敏本就提着的心一震，不禁失声一叫，抬眼正好对上西楼玩味的眼神，顿时心中腹诽。这该死的小恶魔，简直是在让自己出丑。

    看卫敏有些难看的脸色，西楼很是好心地问道，“卫公公看起来似乎不舒服啊。不过这倒也是，伺候父皇这样难伺候的主，能不操劳过度吗？不如，我去请太医来给公公看看？”

    什么是睁眼说瞎话。卫敏深有体会，心里虽气，不过也不好发作，只能腆着脸笑道，“多谢四殿下关心。卫敏无事，能伺候皇上是卫敏的福分。”

    西楼似笑非笑地看着眼前的男子，慢慢靠近他的耳边，轻声问了句，让卫敏顿时错愕地瞪大了眼睛，只能愣愣地目送西楼离去。

    月重天很是疑惑地看着依旧有些错愕的卫敏，不禁问道，“他刚才问什么了？把你都唬成这样了。”

    见月重天问话，卫敏收敛了表情，恭敬回道，“皇上，四殿下问卫敏刚才那话背了多久才背下来的。”

    “呵呵…”月重天有趣一笑，朝凌曦殿走去了。卫敏也随后跟上了。看来自己以后要小心这位四殿下了。人家看来是有仇必报的主。




第13章  刺客

多日无事。自那后月重天也未来找过自己的麻烦。当日之事如同南柯一梦。西楼百无聊赖地抬眼看着窗外。严太傅依旧拿着课本在那里之乎者也，对自己也不闻不问。

    月西沁自从‘出关’以来，对自己的敌意可说是更重了。虽说也不敢再像从前那般欺负自己，不过被他如同蛇般阴毒的眼神盯着还真是不自在。

    这人若是真想除起来也未必除不了。只是真除了他，那么自己要面对的对手恐怕就是月西澈。既然如此倒不如就维持现在的局面。自己还是暂且被动，以守为主。

    在心里细细琢磨了一番，下课的钟声响起了。学堂里的人都陆陆续续地抬步离开了。西楼不急，见所有人都离开了，才施施然站起身，刚打算离开，就被身后的严太傅叫住了。

    西楼回首，有礼一笑，“严太傅叫学生所谓何事？”

    严太傅上前几步，欲言又止，似乎内心挣扎不休。西楼看得心里憋笑，不禁好意诱导，“严太傅有何事但说无妨。”

    心里一横，俨然一副豁出去的表情，严太傅咳嗽了几声，捋着他那花白的胡子，请教道，“老夫临摹四殿下的字迹，却始终不得要领。可否麻烦四殿下当场为老夫展示一下？”

    “原来是此事啊。这有何妨？”西楼走到桌案前，提起狼嚎，沾了沾墨汁，便洋洋洒洒地在宣纸上写下了一幅对联。

    一旁认真看着的严太傅，从一脸的欣喜转而变成一脸的震惊。等西楼停笔时，不禁抚掌高声赞扬，“好字，好联。四殿下有如此忧国忧民之心，将来定是我大盛王朝栋梁之才。”

    西楼一震，不由莞尔。自己不过随意背了一幅对联下来，就能把这老头唬成这样。真是有趣。

    严太傅一心只看着那副对联，未曾注意西楼眼底的笑意。“上联：书声，雨声，读书声，声声入耳；下联：家事，国事，天下事，事事关心。果然是好联啊，字迹又如此刚劲有力。看来是老臣太过迂腐，平日里只见四殿下不愿读书的样子，却不知四殿下早有如此才学，是老臣不配当四殿下的太傅啊。”

    一幅对联竟能被他引出如此多的想法。西楼失笑，不由言道，“太傅言重了。西楼不过是碰巧，何来太傅说的这般有才学。”

    “四殿下太过自谦了。老夫一定上表皇上，好好称赞四殿下一番。对于以前老夫有眼不识泰山，看错四殿下一事，还请四殿下恕罪。”

    “太傅何必如此？学生无怪罪之意。也请太傅不要再往心里去。”既然他一口咬定自己才学过人，那么就随他吧。越解释越解释不清，不如避重就轻地回答一番――既不承认，也不否认。

    “不知四殿下可否写上横批？”严太傅抬首，满怀期待地看着西楼。

    横批？自己哪记得这个有横批啊。不过一定要写得话，也不是不能瞎编啊。所谓横批最简单的莫过于写个四字成语之类的。那么写什么好呢？

    西楼提笔，微微一斟酌，狼嚎一挥，写下龙飞凤舞的四字：江山为重。写完停笔，却觉得这批得似乎也不工整。

    回首看严太傅时，却没想到这老头颤抖着双手，看着那四个字，喃喃轻念，突然神情一震，一副严师模样地看向西楼，“四殿下他日若有用到老夫的地方，老夫一定以开国元老之名，鼎力相助。”

    下午从习宫放课后，西楼还在回忆那老头所说的话，真是不明白他从那四个字中看出了什么。自己不过是想到他那么爱国，所以就随意写了那四字。

    以开国元老之名鼎力相助。自己何事需要他鼎力相助呢？突然灵光一闪，西楼微微皱眉。但愿不是自己所想到的这般，否则就麻烦了。

    月西沁看着西楼朝自己这边走来，竟然很识趣地避开了。西楼还以为狭路相逢，他必会找自己麻烦，可是没想到他却转身离去了。

    不过擦肩而过时，他那看好戏地一笑，还是落进了西楼的眼角。都说宫廷之中，明争暗斗，那么他不来明的，是不是暗中在搞什么鬼呢？

    可惜身边没有个得力助手，凡是当真只能靠自己了。西楼叹息，身边突然响起一个声音：“楼儿所叹何事啊？”

    不用侧首，西楼也知道是谁，淡淡道，“年关将至，要处理的事想必很多，父皇怎么有空出来走走？”

    “自然是多日不见楼儿，所以甚是想念，难道楼儿不想朕吗？”

    西楼回头，面无表情的脸上突然荡开一抹笑容，灿烂生辉，日月星光，让月重天一时晃神，“儿臣也想念父皇。只是学海无涯，只得继续苦坐舟。”

    “学海无涯苦作舟。”月重天轻声一笑，别有深意地看了看西楼。“楼儿的才学还当真是无双啊。怕是连朕也要佩服了。怪不得严琼子这般力挺楼儿。”

    “他找过你？”西楼皱眉，本以为那老头不过随口说说，没想到居然是行动派。

    “这是自然。能得他青睐者，当今世上怕是只有楼儿一人咯。”

    “难道父皇没有吗？”西楼怀疑。

    “哎…”月重天夸张地一叹，甚是无奈。“所谓青出于蓝而胜于蓝，朕怎么能和楼儿比呢？”

    西楼似笑非笑地看了眼月重天，继续往前走。

    突然月重天漫不经心地问了句，“楼儿可对太子之位感兴趣？”

    西楼停步，转头看向月重天，月重天依旧脸带笑意地看着自己，似乎只是问了个无足轻重地问题。

    看来自己的猜测是落实了。西楼突觉一阵释然，无奈一声叹息。“前世束缚高位不得脱身，此生不幸又落帝王家。既然上天好意留我前世记忆，我又怎会再重蹈覆辙呢？”说完，西楼洒脱一笑，不将万物看在眼里。

    月重天内心一阵波动，待平静时，西楼已经踏入了菀茗宫的宫门。轻轻摇头，月重天苦涩一笑，也许这个赌先输的是自己。西楼，你当真是太特别。

    落夜时分，西楼与菀妃一同用过晚膳后，便在西屋的后院中赏月。天气有些清冷，不过无风，倒还适合在亭下坐坐。

    “皇儿在这里可住得习惯？”菀妃温柔一笑，柔声问了句。

    “母妃，儿臣在这里一切都好。”

    “那你父皇…”菀妃欲言又止，表情颇有些担心。能得皇上宠爱必是最好。可是皇上性情难测。再者若是让他知道西楼并非以前的皇儿，不知又会如何。

    “父皇待儿臣亦好。母妃无需多虑。”

    菀妃虽是点了点头，不过却一副忧心忡忡的样子。西楼不忍，提议道，“不如儿臣为母妃弹奏一曲，就当解解闷。”

    “皇儿还会弹奏？”

    西楼但笑不语，吩咐小喜去取了把古筝，伸指调试拨弄了下，便慢慢弹奏开了，口中也慢慢吟唱：

    …………

    *笑春风春风笑笑看红尘多寂寥

    醉倚斜阳桃花盛放依稀看到你惆怅

    笑春风春风笑笑看浮生多纷扰

    问君归否牵你衣袖天际流云随风幽

    …………《独醉笑春风》

    正当西楼唱得兴起，菀妃听得入神时，突然由远及近传来阵阵嘈杂，一群羽林军冲进了菀妃宫，直奔西屋而来。

    而被他们所追的黑衣人，已经一个跃身来到了菀妃所在的亭下，两人眼神对视，心中皆是波涛澎湃。

    这一愣神，羽林军已经闯入西屋院中，将凉亭团团围住，黑衣人无法，一个箭步将剑驾到了西楼脖子上。

    西楼早将两人的举动看在眼里，依旧不动声色地抚琴，似乎事事与己无关。

    申屠上前一步喝道，“大胆刺客，赶快放开四殿下。”

    那黑衣人只是握着剑一动不动地架在西楼脖子上。看菀妃左右为难的样子，黑衣人也不知如何是好。

    倒是西楼轻轻一声叹息，随即轻语道，“我送你出去吧。”

    黑衣人微微一震，接收到菀妃示意，便同样轻语回道，“如此多谢四殿下。”

    西楼起身，随着黑衣人的步伐慢慢向外退去。与其说是黑衣人逼着西楼走，倒不如说是西楼牵着他走。

    见西楼在他手中，羽林军只得慢慢退开。现在谁人不知，四殿下乃皇上最宠爱的儿子，若是怪罪下来，谁担当得起。

    两人步步朝后宫深处退去，不知不觉已经退到了冷宫门口。黑衣人开口道，“不许跟进，否则我就动手。”说着便示意地紧了紧架在西楼脖子上的刀。没想到西楼微微前倾，白皙的脖子上顿时流出一条血迹。

    黑衣人一顿，驾着西楼退进了冷宫。羽林军见到这般情形不敢再上前，深怕四殿下再有什么闪失，不由求助地看向申屠。

    申屠微一思索，招手道，“来人，速去禀报皇上，就说四殿下被虏。”

    “是。”一名属下火速前往韶华殿去禀报。

    而话分两头，此时冷宫院中，黑衣人抱拳道，“多谢四殿下搭救之恩。”

    “西楼。”

    “呃？”

    “我说叫我西楼。”

    “呵呵，没想到四殿下…哦，不，西楼如此豁达。”

    西楼也没时间和他废话，直接开门见山说道，“我知你为母妃而来。不过皇宫非常之地，不是说来就来，说走就能走的。你若真为母妃找想，就不要再贸然而来。”

    黑衣人一愣，眼前少年几年不见，竟变得如此老成，不禁多看了几眼，方才回道，“相思之苦，非常人所能忍。”

    “你若信我，就将此事交予我。到时，我定给你个答复。”

    看着少年坚定的目光，让人不自觉地信服。黑衣人不禁问道，“到时是何时？”

    “何时？”西楼抬手，眼中茫然一闪而过，“若无意外，便是我十六成年之时。”

    “好，我信你。”

    西楼颔首，一指冷宫另一方向说道，“从这条路一直往前走，到底处便是一处宫墙，我想以你的轻功必能过去。快走吧。”

    “大恩不言谢。”黑衣人抱拳转身便走。

    倒是个顶天立地的男人。母妃跟着他，可比跟着那个笑面皇帝要好。

    西楼还在思索，冷宫那扇历经沧桑的门突然被人从外面一脚踢开。为首的那人正是西楼心中腹诽之人。

    淡淡月光下，那人衣衫有些凌乱。显然是刚刚仓促起身，赶来时太过匆忙，未曾注意。即便如此，他的风韵反而有增无减。西楼心中叹息，也许那个赌注先输的是自己。到时一片单思，怕是苦不堪言。不过么…




第14章 同寝

月重天见西楼脖颈处留下的血迹，不禁又是一阵皱眉，上前几步，看着西楼，“怎么弄得？”

    “不慎划伤。”收敛心神，西楼淡淡说了句。

    月重天伸手一把抱起了西楼。如此多的人面前，竟做这般动作，西楼一时窘迫，将头埋进了月重天的怀里。

    月重天不以为然，随意扫视了一下庭院，便转身离去。

    申屠在身后忍不住问了句，“皇上，那刺客…”

    “穷寇莫追。”说完，毫不犹豫地走了。只留一地莫名其妙跪伏着的羽林军。

    来到韶华殿门口时，月重天未停脚步，一边抱着西楼朝里面迈进，一边对跟在身后的卫敏吩咐道，“宣御医。”

    “是。”卫敏微一躬身，打算告退。

    “且慢。”一直静待在月重天怀中的西楼突然开口，“无需麻烦御医，拿些伤药来即可。”

    卫敏为难地看向月重天。月重天颔首。卫敏才匆匆离去。

    进了韶华殿，月重天便把西楼抱放在了床上。其实这时西楼脖子上的血早就结痂了。伤口本来就浅。只是一路走来，两人身上的衣物到是都沾了血迹，看起来太过触目惊心。

    月重天随意靠在了西楼的身边，刚才还担心的表情如今已经不复存在，取而代之的是一副慵懒的神态。

    西楼也不惊讶，毫无歉意地对月重天说道，“抱歉，打扰了父皇的春宵一刻。”

    “楼儿不解释解释吗？朕可是都没有追那刺客呢。”月重天漫不经心地说道，伸手百无聊赖地玩弄着西楼的头发。

    “儿臣以为父皇心中有数，所以想必也无需儿臣多做解释。只是不知父皇刚才如此紧张的样子，究竟用意何在？”

    “这个么…楼儿如此聪慧。朕的良苦用心，想必楼儿应该明白吧。”

    “哎，无非是让儿臣首当其冲，替父皇拦下不必要的麻烦吧。”

    “呵呵…”月重天但笑不语。此时卫敏端着一个盘子从外面走了进来，里面放着伤药和纱布。

    西楼站起身，接过了卫敏手中的盘子，未转头，开口道，“夜深了，父皇早些安寝。儿臣告退。”

    还未抬步，西楼就被一股大力扯了过去。身定时，已经躺在了月重天怀里。月重天别有深意地笑看西楼，话确是对卫敏说的，“卫敏去告诉下菀妃，就说西楼从今往后入住琉璃殿。”

    卫敏一震，随即了然，躬身道，“卫敏这就去。皇上可要唤人沐浴更衣？”

    “不必了。下去吧。”

    “是。”卫敏躬身告退。

    西楼若有所思地看了眼月重天，挣脱了他的怀抱，端着伤药来到梳妆的铜镜前，用一边水盆中的湿布擦拭干净了脖颈，再轻轻涂了些伤药，才漫不经心地问道，“琉璃殿是什么地方？看刚才卫敏一震的样子，似乎不是普通的宫殿啊。父皇可别告诉我是太子宫啊？”

    月重天有趣地一笑，站起了身朝浴室走去。“楼儿进来，陪父皇一同沐浴如何啊？”

    还能如何。即便不肯，他也会强来。西楼干脆大大方方地随着月重天走进了浴室。

    再一次看着月重天优雅自若地脱去衣物，露出光滑剔透的**，还有他身上不时传来的龙涎香，当真是国色天香啊。

    西楼洒然一笑，自己也除了衣物，随着月重天下了浴池。轻松一带，西楼再次落到月重天的怀里。

    一边**着西楼如玉般光滑的**，一边伸舌舔了舔那小巧玲珑的耳垂。西楼怕痒，不禁缩了缩脖子。

    再这么摸下去，怕是难免会走火了。西楼定了定气，才缓缓开口，“父皇，您莫不是怪罪儿臣扰了您的春梦，所以打算让儿臣将功补过吧？”

    月重天轻轻咬了下那精致的耳垂，才有些不舍地放开了嘴，懒洋洋地把头枕在了西楼的侧肩上，慢慢轻启朱唇，“朕怎么会是那般小气的人呢？只是皇儿太过秀色可餐了呢。”说完，还有趣地笑了几声。

    西楼也不欲在此问题上和他多加讨论，转而又接着问起刚才的问题。“父皇还没有告诉儿臣，琉璃殿到底是何地方？”

    “有朕这般美色当前，楼儿竟然还想着一座宫殿，真是让为父寒心啊。”看着月重天一副痛心疾首，万般委屈的样子。西楼微微一笑，懒得和他继续纠缠。

    随意擦拭了下身子，西楼便踏出了浴池，取过了一边的睡袍，就往外走去了。月重天也不多加阻拦，继续慢条斯理地替自己擦拭。

    待到月重天走出浴室的时候，便见到了脸色不善的西楼正无力般坐靠在床边。

    见到月重天施施然地走来，如此慢动作，真是让自己等到气结。西楼良好的耐心都快被他消磨尽了，此时更是忍不住开口讥讽，“父皇不是说让儿臣入住琉璃殿吗？怎么还不许儿臣踏出这里？难道父皇真打算让儿臣在这里侍寝不成？”

    此番不敬之话，让月重天微微皱眉，来到西楼面前时，伸手不轻不重地挑起了他的下巴。

    阴影投注下，西楼看不清他的表情，却也感受到了来自一个帝王的压力，不禁后悔自己刚才太过失控，不免有些气恼。

    看着表面未动声色的西楼，月重天压低了声音，略带警告地缓缓吐出一句话，“朕可以宠你，但绝不允许你放肆。”说完，松开了对西楼下巴的钳制。

    西楼一愣，垂下了眼帘。看不清眼中的表情，只听到了他淡淡的口气，“是儿臣失态了。父皇教诲，儿臣谨记。”

    月重天似乎有些不满，但也不知是对他不满，还是对自己不满。不过话既都出了口，也就没有收回的必要了。

    坐到了西楼身边，月重天一改刚才的语气，温柔地说道，“楼儿，夜已深了，不如我们安寝吧。”

    “好。”西楼点头，很识趣得爬**，在里面的位置躺下，缓缓闭上了眼睛。

    月重天挑了挑眉，随即也**，伸手搂住了西楼，便睡去了。西楼也没反抗，似乎一松懈，人就真没了力。不一会也就沉沉睡去了。




第15章 前兆

昨夜西楼遇刺，月重天让西楼入住琉璃殿的事情。不过一晚时间，已经传遍了宫中，朝中重臣们也已然知晓。

    近日都听闻，素来都不喜欢孩子的皇上，却突然对四殿下格外宠爱。本以为是空穴来风。没想到确实如此。

    更有人说四殿下自从大病之后，虽然失忆，却因祸得福，一改往日愚笨，反而日渐聪慧。又有些人猜测，也许四殿下本就是大智若愚。

    众说云云。虽无亲眼所见，不过据知**透露，太子之位很有可能落入四殿下之手。这一说法显然让朝中各派势力一阵动荡。

    有些官员本打算倾向四殿下的外公跃骑大将军。可是他老人家甚少上朝，对于上门求见之人一缕打发不见。

    投靠无门，又落实严太傅已明志偏向四殿下。于是乎，有些官员便随同了严太傅。

    外界纷乱，却影响不到好眠之人。

    柔柔的冬日阳光照亮了整个韶华殿。可龙床上的人依旧一副好眠地闭着眼睛。月重天靠坐在床边，有趣地笑了笑，轻轻唤了几声。

    西楼只是模糊地**了下，便转了个身，背对着月重天继续睡觉。

    抬眸看了看时至近午的日头，月重天重重一声叹息。这次显然有些收效，只见西楼又转过了身，模糊地碎念了几个字，然后什么反应也没有了。

    眼看着快到用膳的时候了，他竟还是睡着。这让月重天有些生疑。据自己所知，他不是这般能睡懒觉之人。即便是，在自己这里，他断不会这般不警惕。

    可是刚才自己也命御医来给他看过了。御医也说没什么。那么究竟是哪里出了差错呢？看来只能请那人来给他看看了。不知西楼碰上那人会是怎样的表情？

    想到这里，月重天似乎已经看到了西楼吃惊模样般，心情大好，伸手轻轻捏住了西楼的鼻子。

    感觉到本来畅快的呼吸一下子被夺取。西楼有些窒息般张开了那张红唇。红唇微张，说不出得**勾人。

    美餐当前，没有不享用的道理。秉承这句话，月重天毫不犹豫地探下了身，吻住了那张泛着浅红的小嘴。伸舌霸道地掠夺里面的香甜。

    鼻子被捏住，嘴巴又得不到呼吸。西楼不得不在一阵窒息的黑暗中醒来。睁开眼睛时，便看到了眼前放大的脸。

    微微一定神，才知是月重天，如此近距离地观看，似乎又多升了几分美感。不过眼下不是考虑这个的时候。

    西楼好不容易醒来，却有些又要被他吻晕过去的感觉。与其被动，不如主动。伸手搂住了月重天的脖子，西楼也尽情回应。

    得到西楼的回应，月重天更是吻得难舍难分。待分开时，两人的唇角都勾出了一缕银丝。

    月重天毕竟是久经风月之人，区区一个吻，自然不足话下。但西楼却是不同。若是以前也不会怎样。可如今这身子太过生涩。

    不过是一个吻，尽被吻得脸红耳赤，气喘嘘嘘。这样的感觉很不好。西楼一边大口呼吸，一边不悦地皱眉。

    可月重天却会错了意，微眯着眼睛，看向了西楼，语气轻柔却暗含危险。“楼儿不喜欢朕这般吻你？”

    西楼刚醒，又是被迫醒来，难免有些声色外露，想都没想地把自己心里的想法说了出来。“不是不喜欢。只是不喜欢自己这般无能的样子，不过一个吻竟也会如此。这个四殿下还当真是没用。我都怀疑他有么有抱过人。”

    难得听到西楼这般真诚抱怨。虽然有些话未必真能领会。不过月重天也不在意，心情愉悦，很是好心地说道，“朕的四殿下当然没有抱过人了。”

    “啊…”西楼乍听此消息，有些不可置信地看着月重天。

    月重天挑眉，把自己知道的一些情报一字不漏地告诉西楼，“大皇子月西沁倒是个花丛好手。二皇子月西澈不过是点到为止，不过据朕所知，他也偶尔找过几个泄欲的。至于四皇子月西楼。哎，真是败笔啊。有朕如此完美的父皇，怎么就偏生出了这个遗憾呢？而六皇子月西泱么，年纪太小，心思又单纯，情爱之事应该不是很懂吧。”

    最后的一句话，月重天看似说得中肯，不过西楼听来，却觉得这月西泱大有文章。只是既然他不说，自己也不多问。

    但是有一个连这方面都打听的爹，还真是这些皇子的悲哀啊。西楼很是同情地摇了摇头，神情古怪地看了看月重天。

    被他这么个眼神看着，月重天有些奇怪地伸手摸了摸自己的脸，才莫名其妙地问道，“怎么了？楼儿。”

    “父皇平日里就爱拿这些消遣吗？”西楼一改刚才的表情，很是认真地看着月重天，颇有好学般的精神。

    月重天也不见怪了，明眸一笑，波光琉璃。“那是自然。再说关心皇儿们的动向，也是作为父皇的本分啊。”

    “恩，父皇所言极是。看来儿臣也该处处留心，免得得罪了父皇而不自知啊。”西楼认真点头，掀开了被子走下了床，自顾自地拿了衣衫穿上。

    待穿好衣衫，看向窗外时，西楼才幡然醒悟，回头瞪眼看着月重天。

    看着那本是狭长的凤眼，如今被瞪得老大。双眼更显黑白分明，看起来更加灵动，带着说不出的风情别致，煞是可爱。

    月重天整了整自己的心绪，端着慈父的表情，柔声询问，“楼儿这是怎么了？”

    西楼也懒得再和他周旋，直接说道，“我起晚了。”

    “不算太晚，只是快近午而已。”

    “可我错过了老头的课。”西楼懊恼。好不容易和老头得到沟通，只要捧个人场就好。可如今自己竟然没去。

    听到西楼对太傅如此无礼称呼，月重天讶然失笑，无奈地摇了摇头，把一脸悔恨不已的西楼拉坐到了怀里。“放心，朕已经派人去通知过他了，说是四殿下昨夜遇刺，今日请假一日。严琼子还很是关心地问了问你的情况。看来得他青睐，真是楼儿之福啊。”

    西楼却不以为然。知道无事了，也就大大松了口气，不过又忍不住抱怨道，“既然请了为何只请一日，多请几日不是更好。”

    微微撇了撇嘴，西楼得了便宜还卖乖。

    果然月重天又抛了句话，“朕看楼儿似乎也无事了。如果现在去，应该也能上个小半堂课吧。”

    “呵呵…”西楼静嘴，干笑了几声。突觉得和这月重天在一起似乎很轻松。而且很容易让人忘记该做该想的事。思及此，西楼才想到还没去菀妃那边告知情况。

    收敛了放松的表情，带上了伪装的面具，西楼从月重天的怀里站起了身，恭敬地说道，“昨日叨扰父皇了。想来母妃也担心了一夜，做儿臣的理应去抚慰。请恕儿臣先告退了。”西楼施礼，等待月重天答复。

    月重天给足了面子，很是配合地摆出了君王的架子，“恩，楼儿去吧。”

    西楼躬身退了出去，踏出门口的时候，便见到卫敏依旧如前次地拱手站在门侧。

    停下了脚步，西楼一脸和煦地看着卫敏。卫敏垂首，恭敬行礼，“四殿下。”昨夜拦住了这小祖宗的去路，不知现在他要如何朝自己报复了。

    “卫公公辛苦了。”西楼很是礼貌地来了句。这倒让卫敏有些奇怪，不过显然太低估西楼‘语不惊人死不休’的能力了。

    “卫公公对父皇之忠心，真是皓月可见啊。不管风吹雨打，毅然挺立与此，真可比那望夫石啊。”说完，也不待卫敏有何反应，西楼就潇洒离去了。

    卫敏细细咀嚼了一番，才知是被取笑了，不禁气恼，狠狠地朝西楼的背影瞪了几眼。

    月重天出门见着有趣，不禁摇首叹道，“你也别生气。他是觉得你好，才与你亲近的。”

    “皇上。”卫敏见月重天出来，忙施礼。嘴里却轻声低估，“我看他是没事找事干，尽那我开刷。”

    月重天好笑，抬眼看了看西楼消失的方向，问道，“琉璃殿中的一切可准备好了？”

    听到正事，卫敏才正色回道，“回皇上，琉璃殿里的一切已经准备妥当。”

    “恩，等西楼下午放课后，你…”

    月重天话说了一半，卫敏的心都提到了嗓子眼，莫非又要自己去召唤那小祖宗。看着卫敏一副严阵以待的表情，月重天吊足了胃口才缓缓启动朱唇，“你还是不要去接他了。让他自己去吧。”

    说完，也不待卫敏错愕的表情，自顾自地朝凌曦殿走去了。卫敏一闪回神，才知被皇上摆了一道。真是有其父必有其子。

    心中腹诽了句，才赶紧着跟上了。




第16章 叹往昔

西楼踏进菀茗宫时，差点和迎面走来的菀妃撞个满怀，幸亏收步及时。

    菀妃也堪堪停步，看清来人时，一愣，才担忧得问道，“听说皇儿受伤了？可还好？”说着，目光已经落到了西楼绑着绷带的脖子上，不禁颤着手轻轻抚上。

    西楼安慰一笑，伸手抚上了菀妃的手，轻轻拉离开，口气轻柔地说道，“儿臣无事。让母妃担心了。”

    菀妃摇头，眸中泛着泪光，让人怜惜不已。无奈一阵悲伤，菀妃就势拉着西楼便朝屋后的凉亭下走去。

    远远地，西楼便看见那摆在凉亭中的餐点，看来菀妃刚才是打算出门来找自己了。也委屈她了。自从自己这个西楼来了这里后，总是给她添麻烦。

    来到凉亭下的石桌边坐下，还不待菀妃开口，西楼便径直说道，“此伤是儿臣自己所弄，不过是想涂个不惹人怀疑。”只可惜此计量还是被月重天看穿了。也不知他是否会有动向。

    菀妃感激一笑，收敛了刚才失态的表情，又恢复了温文尔雅的高贵仪态。“让皇儿费心了，是母妃的不是。”

    西楼温柔笑着，轻轻摇头。“母妃何必与儿臣客气。你我同是天涯沦落人，既然上天有意让我们在一起，就该共进退。”

    “得子如此。母妃也欣慰了。”

    “母妃，父皇他…”西楼有些不确定地说道。这事还是提一提比较好。看月重天那样子，对于菀妃的事，十有八九知道。

    “你父皇他自是知道我的事的。只是我既然没有越矩，他也不曾点破。”缓缓说来，菀妃一顿，方才想起什么地提到，“你父皇他让你入住琉璃殿了？”

    “恩。”说到此事，西楼颇为无力地点头。人家皇上金口御言，自己连回绝的余地都没有。

    “哎…”菀妃也很是无奈地叹了口气，安慰道，“既然皇儿得了皇上的宠爱，能入住琉璃宫也是好事啊。只是以后更要多加小心了。”

    西楼苦涩一笑，自己倒真不想有这般好事啊。无意说及此事，西楼转开了话题。“母妃昨夜他应该没再来找你吧？”

    “昨夜闹成这样，他能安全离开也托皇儿之福。后来也就没再来，许是宫中守卫又加强了。”知道西楼也是关心自己，菀妃没有刻意隐瞒，打算全盘托出。

    看着菀妃微微抬首，目光游离地看着湖面。冬天的湖面看上去有些惆怅，有些落寂。西楼没再开口，只是静静地端坐在一旁，侧首同样欣赏着湖面。

    “父亲年轻时就跟着先皇了。当时在多方起义中，前朝统治已是风雨飘摇。若是起兵，取而代之，指日可待。

    如此混乱的时节，父亲自是很忙。我与母亲往往几月都见不到父亲。母亲常常担心父亲会不幸战死沙场。所以时常带着我去庙中烧香。

    就在八岁那年，我和母亲在城外见到了他――当时的他衣衫褴褛地倒在路边。幸亏救得及时，否则性命不保。

    我和母亲照顾了他整整一天一夜，他才醒来。醒来后，话也不多。问及名字时，他才脸红着小声说没有。

    我当时不懂事，还笑他像个小姑娘。想到他抬头那狠狠地一瞪。现在回想都觉得可爱呢。”如同又见当时情形般，菀妃忍不住又笑了笑。

    “景澜这个名字，是母亲给他取的。他本就是孤儿。自从我们救了他后，母亲就把他留在了家里。那年他十岁。

    虽说是十岁，却是极其懂事。竟帮着打算院落，除草挑水。家里的下人们对他也极其喜爱。母亲本就没把他当下人来看，既然救了也收留了，见他这般也不是办法。

    于是便请了师傅教他练武，习字。他这人聪慧，一学便会，尤其是在武学上，说是将来定能在江湖上闯出番事业来。

    当时我还笑他，痴人说梦呢？

    时光匆匆，就在两人打闹嬉戏间，一划而过。昨日孩童，已成偏偏少年。

    青梅竹马，我与他早就私定终生。父亲，母亲对我极其宠爱，又从不看重身份，对他自是满意。

    只是他心傲，也不愿委屈了我，定是要出去闯荡一番事业。无论成功与否，三年后，他定来娶我。

    时间匆匆一挥三年。殊不知等待之人的艰辛。等他再次踏上夜华城这片故土时，得到的却是昨日晴菀已成他人菀妃。

    若不是父亲拦着，他怕是早不顾其他的闯进宫来了。

    三年改变的太多。三年中，母亲病逝；

    三年中，先皇怕父亲功高盖主，将我许配给了他的三子――也就是当今的皇上。

    三年中，先皇驾崩。瑶华门一役，皇上登基，我也诞下了皇儿。

    一切已成定局，早就无力回天。只可惜他一片真心，就被我辜负了。

    那年年关一过，我回家探亲。才见到了他。见面第一句，他没有责怪，没有抱怨，只是依旧深情目光，温柔问道，‘你过得可好？’。

    只应这一句，所有委屈无奈顿时化成两行清泪。那一夜我们聊了很久，聊得内容却是不多。

    父亲也曾劝我，不要在乎太多，只管随他而去。可是我又如何放得下。我放不下父亲，更放不下我的皇儿。我若离开，皇儿该如何？父亲又会如何？

    人生自有太多无奈。若是一味自私，当年我也就不会入宫了。父亲始终觉得亏欠与我，这一点我却不认同。

    做父母的总觉得为儿女找想是必然。为人子女的报答他们时，他们总觉得无需多此一举。

    “哎…”无奈一声叹息，菀妃喝了口茶，继续娓娓道来，“那一夜，我也劝他放弃了。木已成舟，无力回天。他却说他愿意等。

    等到皇上抛弃我了，等到我被打入冷宫了，又或者我有何不测了。他都会来带我离开。这一等便快等了12年了吧。

    哎，这又是何苦呢？我终究是要负他的。”话到这里，柔光满溢的眸中又泛起了层层哀伤。

    西楼微微一声叹息，也不知如何规劝，转移菀妃注意力般问道，“那他昨日来找母妃可是因为等不及了，所以才打算来带母妃走呢？”

    “不是。”菀妃摇头，带着几分笑颜地说道，“昨日是我生辰，所以他来为我庆祝。”说着，就从精制宽袖中取出了一支朱钗。

    很简单的款式。不过西楼明白正所谓‘礼轻情意重’啊。不过回头一想，又拍头尴尬一笑，“原来昨夜是母妃生辰，母妃怎么不早些说来，害儿臣都没好好准备。”

    看西楼这般孩子样的表情，菀妃不禁感染，也无意多流连那般伤心往事中，笑着道，“皇儿昨日不是为母妃抚琴了么？有这份心便好。再说母妃也从不过生辰，无需特意准备。”

    “不行。”西楼回答地斩钉截铁。“我都从没好好为母亲过过生日呢。母妃就让儿臣弥补这个遗憾吧。三日后，儿臣定给母妃一个终生难忘的生日。”

    见西楼这般坚持，菀妃也不好拂了他的意，含笑点头，“那好就依了皇儿。快吃饭吧，菜都凉了。一会还得去上武学呢。”

    “恩。”西楼重重点了点头，笑着拿起了筷子。




第17章 绝色

午后去习宫的时候，又是另一番情景。巴结之人似乎有增长的趋势。只是西楼依旧采取爱理不理的态度。

    月西沁阴狠的眼神，如芒刺背。西楼不以为然，使得月西沁的脸色更是难看了几分。转而淡撇了一眼月西澈，那人依旧高深莫测，静观其变的样子。只是仔细瞧去，也能看出几分动容。

    这倒让自己想起了一句‘螳螂捕蝉黄雀在后’。西楼无奈一笑，宫廷之中，要想保身，只得从中周旋，万不可打破平衡。

    出了习宫，西楼疲惫地揉了揉太阳穴。最近的身子似乎太过无力。本以为是大病初愈所以才是如此。现在想来，却是疑点重重。

    大概是被暗算了吧。西楼淡淡一笑，抬眼张望一番，本以为卫敏会来接自己，可惜没看到人影。哎，少了逗趣的对象，还真是无聊。

    有趣地勾了勾嘴角，西楼凭感觉地朝韶华殿那方向走去。

    思绪一直处于真空状态。回神时，都不知来到了何地。早知如此，刚才就该先回菀茗宫。等问清母妃宫中的路线再去也不迟啊。

    “哎…”无声一记叹息。转过回廊一角，眼前景色豁然开朗。

    梅花从中，那人白衣飘飘，长身而立。如诗如画。

    淡淡余晖飘洒在白皙侧脸之上，温润洒然，说不尽得仙风道骨，道不清得**倜傥。

    放眼天下美人，若论绝色，此人当之无愧。

    这时，天空飘起了雪花。更加衬托出这份别样风情。西楼站在廊下，既无动作，也不出声，只是静静负手而立。眼中有得只是欣赏，却无来惊艳。

    那人回眸，见到西楼，微微一愣，红唇微张，眼神恍然，似真似幻。随即淡淡笑开。

    若是旁人看来，怕是早就痴迷在这抹笑容中。

    只可惜，看见那抹笑容，如同完好的镜中裂开了细缝。失望之情掠过眼底，西楼自嘲一笑。

    莫说宫中之人，即便是放眼天下，能与梅之圣洁相比者，又有几人？

    本还被这美丽画卷所吸引，如今是不欲再多看了。对于同类，西楼无意多加欣赏。表里不一的人自己见得太多。更何况自己就是这样的人。

    西楼眼底的失望之情，妖隐自是看到，只是再见他毫不犹豫的转身，心下虽然一震，不过随即便是了然。

    既然看穿也就无需多加掩饰。妖隐悠闲地靠在梅花树下，伸手接起片片雪花，慵懒地开启朱唇，“四殿下既然来了又何必急着走呢？如此来去匆匆，四殿下可是很费力的呢。”

    西楼身形一顿，停下脚步，慢慢回头，带上真挚笑容，“不知阁下是哪位？西楼只是不知如何朝阁下打招呼，又不忍打扰阁下赏梅。左右为难之际，只得出此下策。”

    文绉绉得说了一大段为自己开脱的话。妖隐这时才深切体会到自己平日这般对别人说话时，别人心中有多无奈。

    展颜一笑，妖隐放柔着声音说道，“四殿下不知道妖隐这般小人物本属自然。妖隐不过是皇上的一个小小男宠，哪能劳四殿下记住？”说完，还很是委屈地垂下了眼帘。

    西楼无奈地翻了翻白眼，拖动着步子走到了妖隐身边就地坐了下来，有气无力地说道，“行了，你我也别卖关子了。”

    妖隐见他坐下，也很自然而然地坐了下来。

    如此近距离的欣赏，他的美更是添上了三分。西楼都忍不住叹息，感慨造物主的伟大。真该问问这人，是什么样的基因把你生得这般貌美。

    “四殿下似乎比我印象中长得要俊美多了。”妖隐随口说了一句，依旧是刚才慵懒的口气。

    “在你的面前，谁还敢自称美貌？”西楼白眼，怨其太过无聊。

    本以为妖隐无话可说，殊不知他想也未想就答道，“皇上啊。他可是自认俊美的。”

    “哦？”还真没想到那人还如此自恋。不过他也有自恋的资本。西楼想了想回道，“恩，美分多种。他的美是君王气概之美。你的美么…”西楼故意顿了顿，调调妖隐的胃口。

    既是同类，妖隐又怎会不知。不过还是很配合地正眼看了看西楼，语气状似激动地问道，“我的美如何？”

    “你的美么，自是红颜祸水的妖孽之美。宫廷不适合你。”

    “宫廷不适合我？”妖隐慢慢咀嚼，洒脱一笑。

    西楼突然也心情大好，笑着补充。“如此佳人，金丝鸟笼衬托不出你的美，江湖才显你的惊艳。既是凤凰，就该凤在江湖，而非束缚宫廷。”

    闻言，妖隐畅快大笑。终是明白为何无情帝王会对这人用上了心。这人不简单啊。这样的人物与其为敌，不如成友。

    收敛了笑容，妖隐看着西楼依旧处事不惊的表情，逗弄之心油然而生，轻佻地伸手捏起了西楼的下巴，迫使他与自己对视。

    西楼眼中只闪过玩味的光芒，却未见震惊之色。看着无趣，妖隐却也不打算放手。依旧我行我素地暧昧吐气。“四殿下…”

    “美人如果是要侍寝，本殿下却之不恭啊。”西楼轻佻地一笑。言辞颇为痞气。反倒是将了妖隐一军。

    妖隐也不在意，只管接口，“我可是你父皇的人。要了我，不怕得罪了你父皇？”

    “牡丹花下死，做鬼也**。更何况还有你为我陪葬呢。”

    “呵呵，怕是四殿下没这个力气啊。”妖隐状似惋惜地叹息。放开了对西楼的钳制，懒懒地靠在了树上。

    西楼也知自己身体有异。既然此人打算卖关子，自己也只得甘愿上钩，等着他调足了隐再说。

    “莫非你知道我身子的情况？”

    这话问得实在暧昧不清。妖隐促狭一笑。西楼才知用错了言语，到底有些窘迫地红了红脸。

    看得妖隐真忍不住想在那稚嫩的脸上捏一把。不过刚才已经玩过头，这次自己该懂得收敛。得罪了那人，自己可是没什么好处的。

    “四殿下近日是否觉得身体无力，常有晕眩之感？”妖隐倒没太为难自己。西楼微微一颔首，疑道，“你怎么知道？莫非你精通医理？哎，不满你说，那帮太医都把不出个所以然来啊。真是大盛王朝的悲哀啊。”

    妖隐听得哭笑不得，伸手搭上西楼左手脉搏，微微一斟酌，朱唇缓缓道来，“确实中毒了。这毒倒是难得一见的好毒啊。此毒唤无名。从何传来，何人所制，都无人得知。”

    “如此高深之毒，我竟能中到，真是三生有幸啊。”知道自己中毒，西楼也不觉有何惊慌，只是微微有感。

    “此毒的确高深。中毒之人只觉浑身无力，时日一久，便是脱力而死。即便验尸，也看不出半点迹象。”

    “那我可要死不瞑目了啊。”西楼大大一声叹息。言辞中，玩笑之味甚重。

    知道自己得了此毒，西楼竟还能洒脱自如。妖隐看着倒也佩服，此人也不适合皇家啊。

    眨了眨那双灵动的凤眼，西楼转而问向妖隐，“大美人，不如你让我一逞兽欲，我也好死得其所啊。”说完，西楼还食髓知味地舔了舔嘴角。

    妖隐嗔怪地伸指弹了下西楼的额头，温润一笑，“四殿下如此妙人。我又如何忍心看您香消玉殒。所以么…”说着，妖隐合掌，再次摊开手时，手心多了粒黑色的药丸。

    西楼看着那黑色的药丸，再转眼看了看妖隐魅惑的神情，眨了眨那灵动的凤眼，苦涩道，“我都这样了。你还打算雪上加霜啊。”

    妖隐一愣，回味一番，顿时气结，没好气地说道，“多少人想要我都不给。如今亲自送到你面前，你居然还不领情。”也不待西楼有何回应，捏住西楼的下巴，迫使着他将那粒药丸吞了下去。

    药丸入口即化。不过入经之处，还是泛起了一阵难忍的苦涩。西楼不禁皱起了眉头。狠狠地刮了妖隐一眼。

    伸出小舌，舔了舔掌中的融雪。西楼缓缓轻念了一句词，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”

    施施然站起身，西楼有礼地朝妖隐欠了欠身，郑重感谢道，“多谢阁下相救。西楼先行告辞了。”

    也不待妖隐回答，西楼就转身而去。梅花林中，传来他少年清润般的嗓音，“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

    妖隐不解，只叹西楼好才学。风起，一阵暗香飘然至近，回眸看见月重天天人般立于身旁，妖隐才心中诧异。

    原来这道暗香是指眼前人啊。




第18章 琉璃殿

原来这道暗香是指眼前人啊。

    妖隐收敛心神，清浅一笑，缓缓开口，“皇上要妖隐做的事，妖隐已经做到了。皇上可别忘了答应妖隐的承诺啊。”

    月重天的目光依旧望着那抹离去的背影。语气不怒自威，“朕自会派人打探。你爱作何便作何，只是切莫动他。”

    心中一顿。知道刚才调戏之举，已然惹来了眼前这人的不悦。妖隐微微笑开，迷人凤眼更是别具风情。“在下自然明白。不过若是四殿下来找在下麻烦呢？”

    “那么你就该随机应变。”说完，月重天洒然挥袖而去。

    好个‘随机应变’。真是两面不讨好啊。可怜自己一代红颜美人，莫非会毁在他父子二人的手中？

    妖隐突兀一笑，回头继续摆着仙风道骨的姿势赏梅。

    话说这边，西楼离开梅园后，兜兜转转间，已然来到了韶华殿的门口，见到卫敏正垂首站在那里。

    心里不禁雀跃，总算是认到了一个熟人啊。

    卫敏抬头，正好对上西楼炽热的眼神。看着他人畜无害的笑容，一脸天真无辜的表情，卫敏心中大叹。

    “卫公公。”这一声叫得是说不尽得激动，颇有他乡遇故知的风范。却听得卫敏生生打了个冷颤。

    干笑着上前走了几步，来到西楼面前。卫敏拱手道，“四殿下可是来找皇上的？”

    “不是。我是来找你的。”

    “那不知四殿下找卫敏有何事？”卫敏心里直捣鼓。这个小祖宗能早点打发是最好了。

    西楼伸手抓了抓头，支支吾吾地说道，“你也知道我失忆了么…”卫敏听着莫名其妙，也不知他葫芦里卖得什么药。

    “失忆了么…就是对皇宫里的环境不是很了解…不是很了解么…就是…就是…”西楼猛一拍脑袋，豁出去地问道，“那个琉璃殿怎么走？”

    卫敏只觉眼角抽搐，奇怪地看了西楼几眼。皇上真是瞎了眼了，竟然把琉璃殿赐给了这么个小祖宗。

    咳嗽了几声，看够了西楼涨红的脸，卫敏才心中得意地说道，“不如让卫敏为四殿下领路吧。”

    “哦。”这回西楼倒也乖巧，一路只是乖乖地跟着卫敏走去。

    走了一段路后，卫敏停下了脚步，轻声道，“四殿下已经到了。”

    原来琉璃殿和韶华殿离得不远啊。西楼驻足，抬眼看向眼前的宫殿，一阵目瞪口呆。

    琉璃瓦，香木门，白玉柱，红玉砖。单是这外面就是如此奢华，巧夺天工。那这里面又是何般情景。

    西楼几乎是抖着手推开那扇门的。门开，入眼所及处，并非金碧辉煌可形容，而是让人想到‘温润如玉’四字。

    翡翠打造的地面，墨玉所制的家具。各盏玉石灯柱上放的不是灯油，而是夜光珠。大大小小，不下十颗。

    看着西楼心都没来由地抖了一下，转眼看向那羊脂白玉所成的豪华大床。真不知是该喜该忧。这琉璃殿可是比那韶华殿都胜几筹啊。

    一双手悄无声息地搂上了西楼的细腰，一道温润的嗓音从耳边飘过。“楼儿喜欢这里吗？”

    “父皇这份礼似乎送得太重了。”西楼叹息，身子往后一靠，落在月重天的怀里。

    月重天就势抱起了西楼，朝那暖玉所制的床走去。

    “不送贵重之礼，又怎能显出父皇对这次赌约的重要呢？”月重天惬意地靠在床柱上，让西楼跨坐在了自己的腿上，面对面地看着他。

    两人对视，西楼看着怪异，干脆将头枕在了月重天的肩上，漫不经心地说道，“父皇对这次赌约的诚心，儿臣已经领略到了。多谢父皇救命之恩。”

    “呵呵，楼儿人小力薄。若是有什么需要父皇帮助之处，就该及时开口。以免遭人暗算啊。”月重天说得煞是关心。西楼听着却是不以为然。

    既然知道自己人小力薄，为何把自己推到这个高位。这不是成了众矢之的吗？

    这般待遇，这般宠幸。要招受多少人嫉恨，又要承受多少人好意。

    西楼头痛，无奈**，“父皇，你何苦为难皇儿？”

    “楼儿，不如我们再来做个赌。”

    “赌何？”

    “赌你是否能登上太子之位。”月重天云淡风轻地说着，还不时用嘴亲亲西楼的黑发。满意地嗅嗅属于西楼身上淡雅的味道。

    西楼被他弄得发痒，不禁轻笑，口气却是斩钉截铁，“不赌。”

    “为何？”月重天倒也不惊讶，只是形式化地加了句。

    “没有为何。”因为无论如何，自己也不回把自己逼到那般境地的。西楼挑眉，眼眸一转，狡黠之色掠过眼底。

    “父皇。”

    “恩。”

    “这儿似乎比韶华殿都要好啊。”

    “恩。”

    “父皇堂堂一国之君，所住宫殿竟然比不过区区一个皇子的宫殿，传出去怕是被人笑话。不如父皇收回成命。”

    “君无戏言。”语气一沉，不怒自威。

    西楼踌躇一分，再接再厉，“可君心难测。如此一来，岂不是也能让暗中之人看不懂父皇用意所在了？”

    月重天扳过西楼的脸，对视片刻，欢愉一笑，恶意地捏了捏西楼**的脸颊。西楼皱眉，显然不悦。

    可月重天却是心情颇好，云淡风轻地给了西楼一个没有商量可循的回答。“楼儿还是死了这条心吧。这琉璃殿既然赏给了你。那么就是你的了。朕不会收回成命。”

    西楼小脸一跨，颇为无奈。叹气一声，认命地倒在了月重天的怀里。

    月重天看着好笑，伸手抚上西楼光滑的长发，别具风情的低沉嗓音，如同山谷中梦幻的歌声般缓缓传来。

    “琉璃殿本是集天地精华而成的一块巨大玉石。听闻此玉石颇有灵气。前朝开国皇帝，命工匠将此玉石镂空打磨，渐渐形成今日的宫殿。

    不过经历几代帝王更换，琉璃殿的改动自是不少。本来浑然天成的汉白玉宫，如今也添加了其他玉石色彩。

    楼儿可知这琉璃殿中都住过哪些人？”

    “莫非都是美人？”西楼随口答了句。

    没想到月重天竟点头了。

    “的确都是美人。第一位入住琉璃宫的，便是当时轰动各国的天下第一美男。也是前朝开国皇后。”

    “男皇后？”西楼讶然。

    “呵呵，男后也没什么可奇怪的。”月重天不以为意，继续说道，“后来琉璃殿中，还住过一名女妃，三位太子，一位公主。更甚者，还住过一名男宠。”

    “男宠？”西楼若有所思地点了点头，缓缓开口，“我觉得那个妖隐也很适合住在这里。”

    月重天哭笑不得，伸手刮了刮西楼的鼻子。“他可不是朕的男宠。”

    “不是…”西楼错愕。

    月重天不加理会，继续说下去。“前面所及之人皆有善终。前朝统治后期，帝王昏庸，朝纲败坏。琉璃殿所住之人，来来回回，不计其数。不过这最后一位好似也是个男宠吧。

    直到先皇灭前朝，开创大盛江山后，琉璃殿至今尚未有人入住。不过，许是因为这里曾住过三位太子，所以…”

    未等月重天把话说完，西楼便意兴阑珊地接口道，“所以外人看来，只要能入住琉璃殿，日后定是做太子的不二人选了。”

    “楼儿真是聪明。”月重天奖励似地啃咬了一下西楼的脸颊。

    西楼却没有那般乐观。

    气氛一棱，月重天忽然郑重问道，“楼儿可知是何人对你下毒？”

    提及此事，西楼表情甚是冷淡，不甚在意地回道，“大概心里有个数吧。”

    “那么楼儿打算如何处理？可需父皇辅助？”

    “不必了。儿臣自会处理。有劳父皇挂心。”

    月重天对于西楼如此疏离的言辞也不在意，对着虚无的空气，轻而威严地唤道，“幻影。”

    话音一落，一道黑影闪过。一名男子无声无息地跪在了西楼面前。

    月重天淡淡吩咐，“以后好好保护四殿下。你下去吧。”

    “是。”音落，人已不见。

    西楼皱眉。月重天伸手抚平西楼的双眉，语重心长道，“如今你锋芒已露，难免遭人暗算。既然不想父皇插手，那么身边总要有个得力助手，不是吗？”

    “多谢父皇。”西楼也不拒绝。只是心中在想如何将刚才那人改变地有丝人气才好。




第19章 事变

夜凉如水。冬风刺骨。西楼却倚窗而立。

    寒风破窗而来，刮在脸上，撕裂般地疼痛。西楼却似没有感觉般，依旧负手而立。

    站在身后的小喜，忍不住打了个激灵，斟酌着轻声说道，“主子，天寒了，小心着凉，不如奴才把窗关了吧。”

    西楼未语。小喜不知进退，只得继续垂首而立。

    许久之后，一道听不出情绪的嗓音从西楼口中溢出，“小喜，你是何时入宫的？”

    西楼一下问及此事。小喜心中莫名，也不敢有何隐瞒，据实道来，“回主子，小喜六岁就入宫了。”

    “为何入宫？”

    “奴才六岁那年父母双亡。正好宫里招人。那时只道是能混口饱饭，就跟着人群进来了。没想到进来后却是…”声音越来越小，最后戛然而止，只听一阵细小的抽噎声。

    “那进宫后，你又去过何处当差呢？”西楼未曾理会，继续问道。

    小喜擦了擦眼泪，压下了抽泣，轻声说道，“刚进宫那会还太小，就随意跟着打扫院落的太监们了。后来就被安排到了菀茗宫打扫。再后来，菀妃娘娘见奴才与主子年龄相仿，又乖巧懂事，所以就安排奴才伺候主子了。”

    “乖巧懂事…”西楼细细咀嚼了一番，又淡淡问了句，“小喜，你可有想要的东西，或是有何愿望？”

    “奴才，奴才没有。”小喜低垂着头，声音更小得说到。

    西楼却自顾自地说了下去，“据我所知，宫里有个规矩。侍从过了十六才会被阉割成为太监。所以很多幸运之人，往往未成为太监前就先成了皇上或是皇子的男宠。哎…”说着，西楼一阵叹息。

    小喜却颤抖着身子，脸色发白地软倒在了地上。

    “其实男宠也非幸运之人，不过比起太监总归是好的。在这宫中，未达目的，不折手段之人数不胜数。我不在乎别人如何。我只是痛恨被身边之人背叛。”

    小喜本就颤抖着身子一震，惊恐地抬眼看向西楼的背影，哭泣地喊道，“主子，小喜再也不敢了。”

    “不敢什么了？”西楼依旧淡淡问着。其实并不知道真相是什么。只是思来想去，唯一能在自己饭菜里下毒的似乎也就眼前之人了。不过当然也不排除其他可能。刚才对他所说之话，不过是先打算试探一番。没想到真来了个结果。自己的预感未免太准。

    “主子，小喜知道错了。小喜不该听从大殿下的话，在主子的饭菜里下药。主子，求您了。小喜再也不敢了，再也不会背叛主子了…”小喜泪流满面，啜泣不止，语无伦次地说着。

    西楼依旧面无表情，对于想害自己之人，自己从来都不会心慈手软。只是如今形势不稳，还不是举棋的时候。但是不妨先来一个警告。

    次日清晨，西楼好整以暇地踏进了尚书院，路过月西沁所在的位置时，余光一瞥，就看到了他那难看的脸色。

    西楼表面未动声色，拱手朝严太傅施了下礼，就落座到了自己的位置上。依旧习惯性地托腮看着窗外的景物。

    严太傅已然习惯了如此‘高深莫测’的四殿下，只管自己之乎者也地大谈特谈。

    一个上午下来，那老头居然也不嫌累。西楼不禁佩服。

    放课钟声一响，月西沁匆匆走了出去。西楼坐在位置上，朝他的背影淡淡瞥了眼，收敛目光时，正好对上若有所思看着自己的月西澈。

    微微一笑，西楼略一颔首，就起身朝屋外走去了。

    月西沁脚步如飞地赶到了自己母妃――荧妃所在的荧裳宫，未经人通报就踏步走了进去。

    荧妃见自己的爱子如此匆匆赶来，不禁疾走几步，上前问道，“皇儿，这是怎么了？”

    月西沁抬手挥退了左右，才缓缓道来，“母妃，今晨儿臣去尚书院时，在必经之路的河畔边看见了小喜的尸体。”

    “什么？”荧妃一惊，不解地看着月西沁。

    月西沁不得不坐下，娓娓道来。

    一番解释后，荧妃才得知，月西沁当初答应事成之后，让小喜到自己身边来伺候，必要时再纳为男宠。

    此等条件，本来就是哄骗一下那不知事的小喜。目的只是让他在西楼的食物中下药。殊不知小喜却身亡。此事看来蹊跷，怕那西楼已经知道几分了。

    荧妃到底是经历了大风大浪之人，稳了稳心神才呵斥道，“皇儿怎生如此糊涂？万一月西楼押着小喜到皇上面前对峙，到时把你供出来，怕是母妃也保不住你。”

    “母妃，我…”

    “好了。这时也不是埋怨你的时候。好在小喜死了，如今也是死无对症。宫里死个人也是常事。我们暂且静观其变。”

    “可我不甘心。那西楼凭什么如此得父皇宠爱？”

    “你父皇的心思谁能料到呢。”荧妃不禁叹息，整了整思绪放说道，“年关将至。到时等母妃带你回娘家一趟，和你外公好好商量一下此事再说。现在我们还是静观其变得好。莫要再生什么事端。”

    “恩。”说到这，月西沁又懊恼，“父皇定得什么规矩？为何都不许各个父亲进宫探望自己的女儿？”

    “呵，你父皇还不是怕我们几个在暗地里捣鬼。这点，你父皇倒是安排的巧妙。断了我们与外界的联系。只要一日在这宫中，便一日生不出多少事端。”

    “哼，父皇如今这般宠幸月西楼，真是让人气恼。”月西沁反复想着这事，实在咽不下这口气。

    “好了。皇儿何必如此心浮气躁。让母妃去好好会会他看。到时给你出个气如何？”荧妃安抚地朝月西沁一笑。

    月西沁这才放宽了气，微微撇了撇嘴角。

    午时已过，学子们都朝习宫而去。

    本以为那月西沁会找自己些麻烦。可不曾想，他连正眼都懒得看自己一眼。这倒也好，省了自己的麻烦。

    暂时不用应付这些纠结的问题，西楼放宽了心，好好跟着申屠习武。

    放课之后，各人陆续散去。西楼正欲抬步，却被申屠叫住。不解地回头看着申屠。申屠却欲言又止的样子。

    脑中一转，西楼慢慢退了回去。等着所有人都离去后，才缓缓问道，“申统领叫西楼不知所谓何事？”

    “四殿下言重了。申屠只是有一事郁结与胸，所以踌躇再三，才想问问四殿下。”

    “哦？”西楼凤眼一挑，大大方方说道，“申统领想问什么就问吧。我若知道，定当告知。”

    “事关那夜刺客之事。”

    “哦，原来是这事啊。不知申统领想问什么？”西楼微微皱眉，几分不解地看着申屠。

    申屠重重一声叹息，秀眉紧皱，倒是有番别样风情。“殿下有所不知。申屠乃习武之人。这刺客的身手，申屠已经全然不陌生。据申屠观察，这刺客进宫已经不止一次。可是皇上却从不追究。这该如何是好？申屠是掌管宫中安危之人，万一出了什么差错，又该如何担当？”

    “哎…”西楼一声叹息，颇为无奈地转头背对申屠。“申统领的顾虑，我也明白。本来这事也不好多说。不过未免申统领日后犯下大错，西楼还是稍稍提点一二吧。”

    被西楼这么一说。申屠更是绷紧了神经，高度紧张地问道，“请四殿下指教。”

    “人间自是有情痴，此事不关风与月。父皇的少年**，你也不是不知道吧？”无奈摇头，西楼压着夕阳余晖而去。

    只留下被他骗的一愣一愣的申屠。听西楼此言，申屠只觉如雷过顶，幸亏四殿下提醒。要不然自己差点犯下大错，要是误伤了皇上宠幸过的人，这罪名自己更是担当不起。看来以后还是睁只眼闭只眼吧。

    到底是个武夫啊。好骗，好骗。西楼很是满意，踏着轻快的步子，朝琉璃殿走去了。




第20章 夜谈

宫里少了个小太监，如同沙漠之中少了一粒沙，又有谁会注意。即便知道了，也不会去过问。这便是深宫。

    淡淡珠光下，西楼展开画卷，调试画盘，执起画笔在白色画纸上描上了几笔。

    月重天踩着轻柔的步子走了进来。抬眼便看见了，夜明珠招摇下，一身月白色睡袍的少年正手持画笔，一脸认真的模样。

    难得见到如此用心做事的西楼，月重天也不想打破这份静谧，悄无声息地走到了西楼身边，在他身后的椅子上坐了下来。

    西楼起笔，换笔，落笔，行云流水，挥洒自如。静静的空气中，似乎生出一份和谐之美，让人不禁痴迷其中。

    落下最后一笔，西楼满意地点了点头，细细欣赏了一下那副画卷，在不足之处又补上了几笔，才大功告成般，放了笔，脱力般往后倒去。

    这一倒却落入了一个熟悉的怀抱。西楼一惊，暗怪自己大意，表面却是一脸放松，懒懒地问了句，“父皇何时来的？”

    “来了好久，见楼儿在作画，也就没有多加打扰了。”

    “夜已深，父皇不去男侍们的寝宫，怎么到儿臣这边来了？”

    “朕只是想来问问楼儿，怎生知道朕在外面欠下的那笔**债呢？”月重天揶揄地问道。

    西楼一顿，才想起白日里，自己信口开河对申屠所言之事。没想到这么快就落入了他的耳中。

    眨了眨狡黠的凤眼，西楼一脸无知地转头看向月重天，微撇着脑袋，稚气未脱地说道，“儿臣不知父皇所言何事。”

    看着他这般装模作样的表情，月重天觉得倒是分外可爱，对于此事也不多加追究，转而扫视了一下冷冷清清的琉璃殿。

    “怎么殿里都没个人影？”

    “儿臣看着她们心烦，就打发她们下去歇息了。”

    “那也该留个守在身边伺候着。说起这事，朕到差点忘了。原先的那小喜似乎莫名失踪了。不如朕给皇儿安排个人伺候？”

    “好啊。不如父皇把你身边的卫敏派来伺候儿臣吧？”西楼依旧眨着无辜的凤眼，一脸天真的看着月重天。

    明明知道他那是在装，不过月重天却也不去打破，难得看看西楼小孩天性，倒是也不错，只是这要求未免过了。

    “卫敏身份特殊，不如换做他人？”

    “哎，既然父皇舍不得，那么儿臣还是自己想办法吧。”西楼依旧歪着脑袋，很是苦恼地叹了口气。

    月重天看他扮得有趣，重重在他的脸颊上吻了一口。

    西楼闭上了眼睛，在月重天怀里找了个舒适的位置靠着，漫不经心地问道，“父皇是如何登上皇位的？”

    “恩，如何啊？”月重天抱起了怀中的西楼，一步步朝那张羊脂白玉床走去。

    轻轻把西楼放倒在床上，月重天一个顺势便压在了西楼的身上，暧昧地吐息，“不如楼儿让朕吃点甜头。朕再告诉你如何？”

    西楼睁开黑白分明的眼眸，似笑非笑地看了看上方笑得不怀好意的月重天，随后无奈一声叹息，认命般闭上了眼睛。“父皇想要什么，儿臣给就是了。”

    这话说得煞是委屈。倒像是强逼一般。月重天本来热情高涨的性致如被冷水一泼，煞是软了下去。

    扫兴地翻了个身，侧躺在了西楼的身侧，一手支着太阳穴，一手玩捏这西楼的白玉般的脸蛋。直到那脸蛋被自己捏起了一层红晕，月重天才满意地放开了手。

    “先皇曾有四个儿子，而朕排行第三。前面两个同龄比朕大了两岁。而朕与月重渊同龄。不过朕比他大了一月而已。

    当年四人都与先皇一同征战。剿灭前朝，最后一战中，朕功不可没。本来先皇答应封朕为太子。结果却把这位子让给了月重民――也就是最大那个。

    后来月重民和月重新两人合谋，打算向先皇请旨。美其名曰说是领兵剿灭前朝余孽，其实不过是想要夺朕手中的兵权。

    所以便有了瑶华门一役。朕便是在那里了结了他们二人，再迫使先皇退位，最后才当上这个皇帝的。”

    这么听来，倒和玄武门之变有些雷同啊。西楼完全不把那场惊心动魄的战役当回事，只是当故事般听着。

    月重天难得坦诚与人交谈，没想到这人还一副兴致缺缺的样子。明明是他问起的，倒后来却搞得自己一头热般。

    危险地眯起了眼睛，注视着一脸慵懒即将昏昏欲睡的西楼。

    西楼似乎也察觉到了危险，猛然睁开眼睛，正好对上月重天不悦的眼神，似有千斤重力向自己压来，形势一触即发。

    心思百转间，西楼脱口问道，“当上君王，到底有何好呢？”

    听此一问，月重天才慢慢收回了自己迫人的气势，有些疲惫地闭上了眼眸，竟是躺下打算睡去了。

    西楼以为他不欲作答，随即也闭上了眼睛。就在快要睡去时，耳边才听到一句飘渺的话。“何人没有年少气盛时呢？”

    原来你也不屑当这君王吗？西楼心中一笑。也不点破。也许自己只猜对了一半吧。这人的心思难捉摸啊。

    西楼清晨醒来时，月重天正在众人的服侍下着衣。

    看见西楼睁开了迷糊的眼，一脸懵懂无知的表情看着自己。月重天心情更甚，逗弄地走到床前吻了吻西楼的脸颊，柔声说道，“皇儿醒了就陪父皇去用膳吧。”

    被他这蜻蜓点水一扫，西楼也醒神了大半，看着月重天一脸笑意的俊颜，目光又落到了身后那帮伺候的宫娥奴才们身上。

    精光一闪，西楼别有深意地看了看月重天，撒娇般靠了上去，奶声奶气地说道，“父皇您让卫敏服侍儿臣更衣吧。”

    这般撒娇，这般矫情，又是第一次提出请求，月重天怎好辜负了西楼的心意，挥了挥手，其他的人都鱼贯地退了下去。只留下卫敏看似恭谨地服侍西楼更衣。

    看他低垂着头，仔细为自己着衣的样子，西楼很乖巧地配合，然后施施然地陪月重天去用膳了。

    卫敏心中大叹。真不知道自己哪里得罪了这个小祖宗，竟让他使着法子折腾自己。

    西楼一边吃着菜，一边欣赏地看着站在月重天身后的卫敏。卫敏被他盯得浑身不自在，可是又苦于没有理由离开，只得硬邦邦地站在那。

    月重天看着西楼这般模样，有趣一笑，好心提点道，“卫敏还有个弟弟，不如朕让他来伺候楼儿可好？”

    “不用。”西楼毫不犹豫地回绝，随即又补充了一句，“儿臣从不需要替身。这事儿臣自己会处理，父皇不必多虑。”

    月重天但笑不语，继续用膳。卫敏却站在一边，心下低估，自己何时多了个弟弟，怎么连自己也不知道？

    目送月重天离去的身影，西楼对着空无的琉璃殿淡淡唤道，“幻影。”

    黑影一闪，那人已然单膝下跪在自己的面前。

    西楼也不急着说话，慢慢来回踱着脚步。空旷的琉璃殿中似乎只能听到轻轻的脚步声。

    主子没有发话，幻影也不会答话，只是静静等待。

    推开紧闭着的窗户，外面已是一片纯白世界。看来昨晚是下了一夜的雪了。

    西楼倚窗而立。今日风静倒也不觉得寒冷。

    伸着手指没有节奏地在窗棂上敲打，西楼毫无起伏地声调慢慢发出。“幻影，父皇是让你跟着我了，对吧？”

    “是。”幻影不知西楼此问何意，只有照实回答。

    “那么谁才是你的主子呢？”

    “四殿下。”

    “既是如此，为何我的一举一动还要汇报父皇呢？”西楼依旧淡淡道来。

    “这…”幻影语塞，不知如何作答。

    “你若是认父皇为主子，那么以后就莫要来保护了。我…不喜欢被人监视的感觉。”西楼轻挥衣袖，慢慢朝屋外走去。

    路过幻影身旁时，才听幻影坚定答道，“皇上已将幻影送于四殿下。从今往后，四殿下便是幻影的主子。”

    “忠仆不侍二主。记住了？”

    “属下记住了。”

    “起来吧。”音落，西楼已踏门出去。纤细身影踏入白银世界，竟有一番不食人间烟火之感。

    幻影定定看着那消失的身影，闪身融入了黑暗。从今往后，自己的一生将奉献给此人了。不过，冥冥之中，却觉得他是个很不错的主子




第21章 逗趣

今日午后天空下起了雪，白如羽毛般从天空徐徐降下，分外柔和。连这森严的宫殿似乎也被其感染，顿时和谐了不好。

    由于这场大雪的缘故，习宫今日倒是无课了。

    想来无事可做，再加上自己答应了菀妃今夜给她过生辰的。西楼淡然一笑，与雪景交相辉映，煞时天地间一片纯然。

    踏进琉璃殿中，挥退了所有伺候的宫娥太监，西楼施施然踱步来到玉石桌案前。**碰到暖玉所成的桌案，冰凉的手啥时温暖了几分。

    准备画笔，调好颜料，最后将那四卷画轴打开。西楼淡淡一扫，目光认真，提笔利落地在每幅画上落墨。

    屋子中央的玉石暖炉中飘起阵阵烟波，空气中有股淡淡的香味。西楼怡然自得地看着自己画好的四幅画，然后灵光一转，朗声唤道，“来人。”

    一名小太监轻声推门，匆匆跑了进来，在桌案前躬身问道，“四殿下有何吩咐？”

    西楼拿着一张纸，绕过桌案来到了那小太监面前，将那纸递给了他，吩咐道，“去把纸上所写的东西给我取来。”

    那名小太监双手接过那张宣纸，轻声应了句，便躬身退了出去。

    月重天用完了午膳，批阅了一会奏折，有些疲惫地揉了揉太阳穴，抬眼看着窗外渺渺的雪花，突然有些想念西楼。

    当真是中了他的毒了。明明早上才分开，怎么才离开这么会时间就想他了呢？

    无奈一声叹息，月重天很是无奈地一笑。既然想了那就去看看吧。反正政事也不忙，处理来处理去无非是些无关紧要的事。重要的事也处理不了。想到这里，月重天顿感一阵无力。

    不愿再做多想，月重天正欲往外走去时，卫敏匆匆从外走了进来。

    月重天挑眉，坐在桌案前未置可否，卫敏躬身站立在前禀告道，“启禀皇上，军机处左大人求见。”

    微一皱眉，月重天朗声道，“传。”

    卫敏躬身退下。片刻之后，一名硬朗壮硕的大约不惑之年的男子迈着铿锵步伐走了进来。

    站立到桌案前大约三步远的地方停下后，然后施礼道，“臣，左有为参见皇上。”朗朗之声回荡整座凌曦殿。

    月重天一脸帝王威严地沉声说道，“左爱卿平身。”

    “谢皇上。”左有为微微欠身随后站直了身子，眼睛平视前方。“臣有事启奏启奏皇上。”

    “爱卿请讲。”

    “前朝自被我朝攻占后，直接逃奔南方，并在那建立了小朝廷。多年来一直未有举动。臣今日得报前朝有异动。臣请示皇上，是否是时候派军前去扫除？”

    月重天紧皱着眉，威严的脸上读不到太多的表情，不过却也显示着举棋不定。

    过了许久，才听威严之声响起，“沽御国位居大盛西方。两国多年以来形势一直紧张不下。若是此次大盛公然派兵剿灭南方余孽，恐怕沽御国到时会有所动静。若真如此，怕是要因小失大了。”

    “那皇上以为该如何是好？”

    “过了年关后不久，便是朕三十生辰，到时发帖邀请沽御国。若是沽御国派使者前来，到时两国若能达成同盟，抑或者暂时保持友好。那么到时再发兵剿灭前朝余孽也不迟。”

    “皇上英明，臣明白。”

    “恩，时刻关注各方情况，一有动向立时向朕禀报。下去吧。”

    “是。臣告退。”

    窗外的雪依旧在下，可是月重天已然没有了刚才赏雪的好心情。当时年少，不过是为了争一口气，没想到争来了这般多的麻烦。

    看着堆着的奏折，月重天更是没有心情批阅。思来想去，还是起身朝外走去了。卫敏见月重天出来，赶紧地也跟上了。

    看着月重天走去的方向，不用猜也知道是要去琉璃殿了。看来这位四殿下当真是不简单啊。放眼天下能让这位君王如此挂心的怕是只有四殿下一人了。想到这里，卫敏有几分失落，又有几分欣喜。

    琉璃殿门外站着许多宫娥和奴才。一看便知是被西楼全打发到外面来了。月重天讶然，不知他一人在里面做些什么。

    众人见月重天朝这边走来，纷纷下拜行礼，“奴婢（奴才）叩见皇上。”一干人之声之大自然是传入了屋内西楼的耳中。

    不过紧闭着的门依旧没有开的痕迹。月重天也习以为常，自顾自的推门进去了。

    琉璃殿不似韶华殿有前屋后舍之分。一进门便能看清里面的场景。

    而此时此刻落进月重天眼中的便是，西楼正一手端着果盘，一手拿着片片水果，装饰着一个盘子般大小的糕点。

    月重天饶有兴趣地走了过去，站在西楼身侧静静地看着。

    西楼一边继续装饰着蛋糕，一边随口问道，“父皇怎么来了？找西楼有何事？”

    “想楼儿了便来看看。”月重天看了半天也叫不出这个东西叫什么，不禁出口问道，“楼儿此物为何？”

    西楼停了动作，转头看向月重天，见他目光正落在盘中的蛋糕上，坏心一笑。“父皇此物的名字怪得很，叫做‘知不你蛋笨你说’。”

    “知不你蛋笨你说…”月重天喃喃咀嚼了一番，目光一亮，转眼瞪了西楼一眼，愤愤道，“你敢辱骂朕是笨蛋！”

    被那充满威严的桃花眼一瞪，西楼倒也没有什么害怕之意，只是忍不住地笑出了声，语调轻松道，“见父皇似乎心情不好。逗着玩玩，父皇可莫见怪啊。”

    月重天本就想吓唬西楼一下，没想到他倒是有心，心中微微一暖，脸上的笑意更加灿烂生辉了。晃得西楼不禁又要迷神。

    不知觉中，落入了一个温暖的怀抱。西楼回眸正好对上月重天那双泛着笑意的桃花眼，暧昧的暖风一扫裸露的颈脖，“楼儿怎么又看父皇看得出神了呢？”

    “哎。”无可奈何一声叹息，西楼就着月重天搂着的姿势继续点缀蛋糕，“我一定是上辈子欠了你。所以死了都要来这里偿还啊。”

    月重天一扫刚才议事的烦恼，心情大好地朗声大笑。西楼也跟着笑。整座琉璃殿中顿时春光明媚，与屋外白银雪地，形成鲜明对比。

    止了笑声，月重天又把目光落到了那个蛋糕上，西楼也不再开玩笑，随即解释道，“在我们那，若是过生日定会准备这个。此物名唤蛋糕。”

    “蛋糕？”月重天几分懵懂地看着那个所谓蛋糕的东西。那微微歪着脑袋的样子，倒是有几分可爱。西楼转身伸手揽上月重天的脖子，直接吻上了那张薄唇。

    月重天也不客气，就着这样的姿势，便和西楼两人缠吻。两人皆是花丛高手，吻技自是不用多说。若是以前世之身与他对峙，西楼绝不会输。

    只是如今这身子，到底是少年青涩啊。没过多久，西楼便觉得缺氧，眼前阵阵发黑，身子不禁也软了下来。月重天眼眸一笑，放开了那张红肿的唇。

    西楼喘息，气恼地瞪了月重天一眼，挣开了月重天的怀抱，对外吩咐道，“来人啊。”

    刚才那名小太监又匆匆跑了进来，低垂着头下拜行礼，“奴才见过皇上，四殿下。不知四殿下有何吩咐？”

    有这皇帝在身侧，礼节都繁多。西楼无奈，又取下桌上的一纸递到那小太监面前，’“按这上面的去办吧。等一切准备妥当了，在来告知我，下去吧。”

    “是。”那名小太监没得到起身的应允，便膝行地退了出去。

    西楼瞪大了眼睛，不解地看向一旁的月重天。月重天看着有趣，伸指弹了西楼一记额头。“你都没让他起来，他怎么敢起来？”

    西楼一拍额头，恍然大悟，不得感慨，“哎，你们这封建社会的等级制度真是害人不浅啊。”

    月重天挑了挑眉，未置可否。西楼知道他也听不懂自己在说什么，便也懒得多做解释了。




第22章 生辰

见时辰差不多了，那名小太监也进来禀告过了。所有的事宜已经准备妥当了。万事俱备，只欠东风。

    西楼挥了挥手，便让人将桌上的蛋糕端了出去。这才抬眼，笑看月重天，“父皇是否打算和儿臣一同帮母妃补过生日呢？”

    月重天淡淡扫了眼西楼玩味的笑容，挑眉轻笑，“既然楼儿都如此说了，那么朕怎么好拂了楼儿的好意呢？”

    西楼一惊，细长凤眼顿时瞪圆，怪叫道，“你不是不近女色了吗？”突觉自己失态，西楼收敛神情，劝说道，“父皇还是早些回去休息吧。”

    月重天看着西楼前后不一的表现，煞是有趣，状似自责地叹息，“哎，都怪朕疏忽了，一直冷落了楼儿的母妃。今夜朕一定好好补偿她。”最后的话说得暧昧。一股暖暖暗香擦过西楼的脖颈。

    “你…”西楼无语。看来自己是害了母妃啊。想到这不禁在心里无奈一声叹息。见月重天没有离开的意思，西楼也不再多言，转身往外走去。

    走到门口时，身形一顿，西楼未转身，波澜不惊般说道，“父皇，儿臣现下去请母妃过来。父皇请自便吧。”说完不待月重天回答，西楼就推门出去了。

    站在屋外的卫敏很是讶异地看了眼西楼。怎么进去的是皇上，出来的确是殿下呢？刚才不是好好的，莫非出什么事了？

    想到这卫敏又抬眼看了看西楼，正好对上西楼无意间一撇。卫敏忙垂下了眼帘。西楼擦声而过，轻柔的一句话飘进卫敏耳中。“卫公公何必这般看西楼？西楼可不是妖魔鬼怪啊。”

    卫敏心中腹诽。你要是妖魔鬼怪就好了。你可是比那些都要难对付啊。再抬眼时，西楼已经走远。往屋内一看，月重天正别有深意地看着那人远去的背影。

    西楼踏进菀茗宫西屋的前院时，刚好见到了出来的兰姨。

    看见进来的是四殿下，兰姨慈爱一笑，对西楼行礼道，“四殿下。”

    西楼颔首，柔声问道，“兰姨，母妃在屋中吗？”

    话一出口，西楼便见兰姨苦涩无奈的表情。兰姨回眸，视线似乎跨过屋舍，穿越到了后院，再回眸时只剩一声叹息，“哎，天冷了。奴婢让娘娘回屋，可她也不肯，依旧站在后院的凉亭下，这不奴婢现在去端碗生姜汤来。四殿下，您过去劝劝吧。”

    西楼点了点头。兰姨施了个礼便退出去了。

    来到后院时，果然见那女子独立在白雪从中。天地浩大，却仿若只剩她独自一人，落寂立于凉亭之下。见她目光飘渺，不用多想也便知她心中所系了。

    西楼靠近，轻声叹息。仿若一道气流突破屏障，静寂氛围刹那便被打破了。菀妃心下一顿，转眸时正好对上西楼关切的表情，心下一暖，相视一笑。

    “母妃，儿臣曾说为母妃补过一个生辰的，不知母妃可曾记得？”西楼没有多问，直接切入主题。

    菀妃为西楼的贴心感动，再听他提及此事，更是增添三分。没想到他真会为自己如此上心。自己在这宫中到是为曾帮助过他，他却一而再再而三地对自己示好。

    思及此，菀妃心中猜测一晃而过，却是一惊，抬眼看上西楼时，已来不及掩饰自己眼中的情绪。西楼淡淡一笑，显然也看穿了菀妃的心思。

    “西楼对母妃只有一个儿子对一位母亲的孝顺。我只是想弥补对我母亲的亏欠。”大概是想到了什么，西楼本是纯亮的眸色微微一暗，却稍纵即逝。

    菀妃再想细看时，那眸中早已回复了平静。西楼这般回答到让菀妃自愧不如，不禁微微红了脸。西楼见气氛一下顿住，忙又回归了原话，“母妃，请随儿臣去琉璃殿吧。儿臣已在那为母妃准备好了一切，希望能给母妃一个愉快的生辰。”

    菀妃已经恢复了笑对西楼的温柔，慈爱一笑。“得儿如此，母妃知足了。”说着，便握过了西楼的手，随着西楼一同朝流离殿走去了。

    踏入琉璃殿前院时，天色已黑。西楼便直接引着菀妃朝后院走去了。心里却不确定，不知那月重天到底在不在琉璃殿中了，莫非他当真要陪母妃一同过生辰？

    想到这里，西楼心里苦笑。都怪自己一时多言。不过月重天已经知道菀妃心中另有他人，这样的女人难道他还会抱吗？

    一番乱想，西楼和菀妃已经踏进了后院的门庭。比起前院的灯火透明，后院可说是伸手不见五指。菀妃有些奇怪得看向西楼，刚想问出口，西楼却先开了口。

    “母妃请看前方。”菀妃转头正式前方。只见前方道路两旁的灯笼依次亮起。两排红灯高挂直通尽头河畔上的楼阁。

    被红灯点亮的道路上是撒着朵朵红梅。菀妃讶异眼前的场景，转头看向西楼。西楼暖暖一笑，伸手做了个请的动作。

    此时无声胜有声。菀妃似乎听到了西楼柔柔地唤了自己一声母妃。感动一笑，菀妃便踩上了铺满红梅的雪地。

    来到楼阁前，西楼上前一步带路。此作楼阁位于湖畔之上，可谓架空建筑。楼阁一楼还可说是个房间。而这二楼若是拉起四面的卷帘，倒是和那凉亭无异。

    西楼走在前面，与其说是给菀妃带路，倒不如说是想看看这月重天到底在不在二楼。

    步步迈上，待踏到最上几级阶梯时已经能看到二楼的景象了。西楼侧首，正好看到月重天正好整以暇地坐在二楼中央的那张圆桌上，还冲西楼微微一笑，眼中戏虐之意不言而喻。

    西楼也笑。两人笑中之意确是有几分相似。

    西楼踏进二楼时，菀妃也随后到了，见到月重天在此不禁讶异，转眼看西楼时。西楼已经微微躬身行礼，“儿臣见过父皇。父皇怎么来了？”

    言下之意显然是表示自己也不知道月重天在此。听西楼这般说了，菀妃也不再惊讶地用眼神询问，只是转过了身也跟着微微施礼，“臣妾见过皇上。”

    “免礼。”月重天挑眉，看着西楼眼中玩味之意，也跟着睁眼说瞎话，“朕听闻皇儿要为菀妃过生辰所以特来看看。平日政事繁忙，怕是冷落菀妃了。”

    几分无奈，几分怜惜，说得煞有其事。西楼倒也真是佩服月重天。这番话也亏他说得出来。

    菀妃虽不知他们心中所想，对于皇上今日言辞也觉得有些奇怪，补过表面也未有表示，只是礼节性地说道，“臣妾惶恐，多劳皇上惦念。补过皇上九五之尊，理应已国事为重。”

    再这么搭话下去，怕是也无趣了。月重天也不愿再多说些无意之话，话锋一转，轻笑着说道，“今日菀妃生辰。寿星为大。无需多礼，还是快快入座了。”

    话虽这么说，不过菀妃还是告了谢才入座。西楼拍了拍手，一群奴婢便端着菜鱼贯地走了上来，最后上的便是蛋糕。

    西楼亲自将蜡烛点燃，笑看菀妃，“母妃许个愿吧。”

    “许愿？”菀妃有些茫然地看着那插着一支蜡烛的蛋糕，不知所措地看了看对面的月重天。月重天依旧挂着笑意，摆着一副欣赏的表情。

    西楼挨身落座到了菀妃身边，然后双手合掌，微微抵在唇边，闭上眼睛，一副细细思索的样子，过了几秒后便睁开了眼睛。

    “许愿就是这般。等到睁开眼睛的时候，再把那蜡烛吹灭，愿望便会实现哦。”

    看着西楼难得流露出的天真表情，菀妃不禁信服地照做了。

    蜡烛一灭，菀妃与西楼相视一笑，西楼纷纷打开了眼前菜盘上的盖子。盖子一掀开，一道道赏心悦目的佳肴分别出现在三人眼前。

    “母妃尝尝看。”说完，西楼又想到什么地看向了对面的月重天，“父皇也尝尝看。”

    那表情，那口气，显然是在向自己炫耀，月重天也不好辜负他的心意，举筷夹了一口。慢慢咀嚼，竟是回味无穷。

    “皇儿此菜是哪位御厨所做？”月重天这话问出口。菀妃也不约而同地看向了西楼，显然也是想要知道。

    西楼胜利一笑，那样子颇像得到了奖励的小孩。“呵呵，此等上好佳肴，自然是出自儿臣之手了。”

    “皇儿还会做菜？”这话菀妃完全是下意识地脱口而出。话有一出口，方觉后悔，也不敢抬眼看对面的月重天是何反应。

    西楼倒是不甚在意，自然而然地说道，“本是好吃之人，尝遍天下美食的同时，自然也要学会自己如何做了。这样以来，何时想吃便能自己动手，不用假他人之手了。”

    微微一顿，西楼慢慢站起了身，走到了西面窗边的琴架旁坐下，伸指挑拨了一下。“父皇，母妃好好用餐，儿臣为两位奏乐一曲。”声落音起。

    今日西楼又让月重天多认识了几分。不但做得一手好菜，还会弹奏一手好琴。倒真是个妙人。若是有他相伴，此生怕也不会无趣了吧。

    悠扬琴声中，气氛貌似融合，却是各怀心事。

    琴弦最后一顿，西楼伸指一弹，对面东窗上挂着的四幅卷轴依次展开。

    四幅画是已四季为主题的。第一幅画中，以一座山峦做背景，近处是几株含苞待放的紫苑花，还有一名身穿堇色衣饰的女子。只是女子却转过了身，只留赏画人一个背影。女子一侧有一行典雅的瘦金体：春，万物初始之生。

    第二幅画中，依旧是山峦为景，近处紫苑花已开。画了女子三分之一的侧脸。一旁题字为：夏，百花绽放绽放之辰。

    而第三幅画中是女子二分之一的侧脸。背后山峦依在，紫苑却已败落。同样的一侧也落着一行小字：秋，生灵凋谢之快。

    这最后一幅自然是女子的正面了。山峦依在，不见紫苑。落字：冬，千里雪飘之乐。

    四幅画依次看去，竟将画中人回地一笑得动作画得活灵活现。四行诗句，断尾所得便是生辰快乐。而祝贺之人便是这画中人――菀妃。

    画虽画得不是完美无瑕，诗句也写得不工整。不过这份心思，这份想法，便也让人感动，让人惊叹了。

    西楼站起身，微微对菀妃一笑，“小小心意还望母妃满意。”

    菀妃感动，眼中盈盈泪光泛出，有些哽咽道，“皇儿心意，母妃很是满意。”

    月重天别有深意地看了看那画，回神瞥了眼母慈子孝的场景，未置可否。




第23章 补偿

三人对酒畅饮了番。不过显然菀妃不甚酒力，只是意思意思得喝了几口。反观西楼不断地被月重天灌了许多酒水。最后两颊泛红，双眼打飘。

    菀妃见此般情景，转眼又看了看外面的天色，柔声道，“皇上时候也不早了。皇上明日还要早朝，不如…”话到这适可而止，菀妃略抬眼示意月重天。

    月重天微微颔首，淡淡瞥了眼醉倒在一边的西楼，温文而道，“菀妃所言极是。朕差人送菀妃回宫吧。”

    菀妃轻轻点头，又不放心地看了眼西楼。月重天自然明白她的心思，适时说道，“皇儿怕是醉了。朕一会送他回屋。”

    既然月重天这般说了，菀妃也不便多说什么，福了福身，踩着轻柔的步子缓缓朝楼下走去了。

    月重天若有所思地看了看醉趴在桌上的西楼，一抹精光掠过眼底，想到刚才那四幅被菀妃带走的画，又不悦地微微皱起了眉。看了眼这不知天高地厚的西楼。

    慢慢站起身，月重天微微弯腰，打横抱起了西楼。西楼一脸醉态的笑，伸手不自觉地环上了月重天的脖子，还拿自己的脸在他怀里蹭了蹭。

    月重天被他如此动作弄得心里痒痒，眸色越发暗沉。 

    抱着西楼踏进琉璃殿中，屋内的暖气顿时扫去了身上的寒气。月重天没有转身，淡淡对身后的卫敏说道，“朕今晚在此就寝。你下去吧。”

    “是。”卫敏很识趣地止了脚步，伸手关好了琉璃殿的宫门。

    轻轻将西楼放倒在床上，月重天就势坐在了他的身边，用指腹慢慢摩挲着西楼光滑如绸缎的**。指腹划过西楼晶莹泛红的嘴唇。

    西楼突然张开了嘴，将月重天**的手指含进了口中。小舌缠绕，凤眼微眯，说不出得勾人。月重天下腹一紧，嘴角勾起一抹玩味的笑。

    “这可是楼儿逼父皇的啊。”暗哑低沉的嗓音说不出得撩人。暖风若有似无地扫过西楼的脖颈。月重天已经吻上了西楼小巧的耳垂。

    “儿臣逼父皇什么了？”耳边突然传来玩味的嗓音，月重天回眸，刚才还醉眼迷茫的西楼如今眼中只有一片清明，哪见半分醉态。

    神色一顿，怒气翻上，月重天也没了玩性。几次三番被这人耍着玩，未免太失君王尊严。

    锐利眼眸扫过西楼，西楼依旧泰然自若，不见半丝惧怕。月重天低沉的嗓音响起，不似刚才的暧昧，只有山雨欲来的怒意，“是否是朕太放纵楼儿，所以楼儿才如此三番四次挑战朕的君威？”

    “儿臣不知父皇所言何事？”西楼被如此强势的氛围压迫，有些窒息地想撇过脸。只可惜下巴被月重天不重不轻地钳制住，根本动弹不得半分。

    “所言何事？”月重天冷笑，空气之中顿时剑奴跋扈。“就拿刚才楼儿送菀妃的四幅画该当作何解释？菀妃宫外有人，朕已经睁只眼闭只眼。没想到楼儿还送她这些画，是为了解她的相思之苦吗？还是想当面羞辱父皇呢？”

    西楼心中一顿，睁大眼眸看向月重天，微微张口，却又闭上了。自己怎么忘了，他是君王啊。即便不爱菀妃，可是也没大度到能容忍自己的女人想着其他的男人。

    自己当时做那四幅画不过是一心想安慰菀妃一番，没想到却忘了眼前这人。西楼心下黯然，歉意道，“我没想侮辱你的意思，只是想让母妃开心一下而已。”

    听到这话，月重天似乎依旧不满意。压抑氛围只增不减。“莫非楼儿喜欢上了菀妃不成？”

    西楼一惊，抬眼看向月重天，一字一顿道，“绝非父皇心中所想，只是，只是…”话到后来越来越轻，最后只剩喃喃。再见西楼，目光迷离，似乎灵魂已经飘离**。

    如此关键时刻，月重天自是不会放过，步步紧逼，“只是什么？莫非楼儿还对菀妃存了其他心思不成？”

    “不是这样的。”西楼大喊。话一出口才知自己失态，微垂下眼帘，默不作声。月重天没想到他竟这般激动，也倒没再出言。

    自己本来就是吓吓他，好让他不要太过放肆，如今似乎适得其反。月重天也不欲再多加追究什么。反正菀妃的事自己本就也不在意。

    过了许久，就在月重天以为西楼已经睡去时候才听到耳边传来飘渺的声音，“从小我就知道我的家庭和其他人的不一样。父亲一直很严厉，素来不苟言笑。弟弟可说是他的翻版。只有母亲不同。

    她就和其**一般。对我的宠爱可谓无微不至。只可惜是我不懂事，是不我好，不然她就不会死在我的面前。

    你不知道，若是没有她，也许我早就死了。她到最后一刻都还护着我。”说到情动处，西楼转身看向了早躺在一侧的月重天。

    月重天靠近，伸手怀着了西楼的腰，伸舌舔去了西楼眼角的一滴泪。温润的嗓音从头顶传来。“莫要难过，你还有父皇啊。”

    西楼埋在月重天的怀里，闷闷地记叙，“你不知道若是那天我不要执意让她陪我出去过生日。我们就不会出车祸。如果不出车祸，她也不用在情急的时刻，用自身护住我，她就不会，就不会…你不知道，我又多内疚，多难过，都是我不好，是我害了她，是我…”

    西楼的自责还没说完，那张泛红的**就被霸道的吻封住了。灵巧的舌撬开西楼毫无防备的牙关，强势地扫过所有贝齿。

    激吻一阵后，西楼也才后知后觉地回应。狂野的吻到后来变得缠绵悱恻。待两人分开时，一缕银丝从口中溢出，当真是藕断丝连啊。

    西楼看着月重天放大的俊美容颜，伸手慢慢摩挲，随后闭上了眼睛，一声常常叹息，“也许这个赌约先输的人是我。”

    音落，西楼猛然睁开眼睛，又别有深意地笑了，郑重对月重天说道，“父皇，他日我若先奉上真心。定会不折手段让您也奉上。”

    月重天笑，靠近西楼的耳朵低沉着嗓音说道，“朕当初也是这般想的。所以楼儿尽可放心，你我谁也不会放过谁，谁也逃不了的。”

    见月重天这般表情，早就不见刚才怒气。西楼心下一阵思索，表情一沉，怒气翻涌而上，“你耍我。”

    “楼儿所言何事？朕不明白。”月重天眨眼，一副甚是无辜的表情。

    西楼强力制住自己揍人的冲动，拼命告诫自己不能被眼前的人激怒。可是想到他刚才兴师问罪的样子，自己又被他逼出了心中的一段往事，真当是越想越气结。

    月重天看着西楼瞪大的凤眼，不禁有趣地笑出了声。这无非是火上浇油。西楼一个翻身压在了月重天的身上。

    那不怀好意的眼神不用猜月重天也知道西楼在打什么主意。

    “父皇，儿臣好像得了内伤，你说这该如何是好呢？”西楼状似难受地皱眉，语气却异常玩味地飘进月重天的耳中。

    月重天很是配合，又是担忧，又是苦恼。“楼儿觉得该如何是好？不如朕即刻传御医来瞧瞧？”

    “父皇。此乃心病。心病还需心药医啊。不如父皇好好补偿补偿儿臣，也许儿臣能药到病除也说不定啊。”西楼说得煞有介事，月重天不禁要笑场。

    不过勉强抑制住了，但这样下去恐怕自己要先内伤了。

    西楼见月重天但笑不语，显然是认为他默许了，也就放开了胆子，伸手**地探进了他的里衣。触手可及的**，光滑而富有弹性。

    西楼忍不住地多**了几番。月重天依旧好整以暇地看着西楼在自己身上为所欲为。

    直到两人坦诚相待，西楼已经伸指探向月重天的后穴时，突觉一阵天旋地转。稳定心神时，月重天已经压在了自己的身上。

    西楼已经情动，许是这身子太过生涩，不然也不会如此没有自制力。反观月重天依旧一副清明的摸样。

    如此对峙，西楼也知大势已去。反攻之事还需来日方长的好。不及多想，双腿便主动环上了月重天的腰身。

    “儿臣初夜，父皇可莫伤了儿臣啊。”**之声飘进月重天的耳中，勾人媚眼看进月重天的眼中。

    眼眸一沉，如此秀色当前，月重天再好的自制力在这时也土崩瓦解了。既然西楼如此明意，不再与自己争上下之位，那自己还何须多顾虑呢。

    向前一压，月重天直接吻上了那张微张的唇，双手也富有技巧地上下**。西楼很是受用，口中不断溢出暧昧的低吟。

    自己要的不过是春宵一刻。也许这样才能停止对他的思念。夜，太寂寞。一个人睡当真不好啊。

    “嗯…”异物侵入体内的不适，让西楼微微皱了皱眉。可随后而来的**，又仿佛将灵魂都送上了天堂。

    一场酣畅淋漓的欢爱过后，月重天食髓知味地舔了舔那**的朱唇。心情大好地抱着西楼朝殿另一侧的浴池走去了。

    看着怀里半睡半醒的西楼，月重天又忍不住重重吻了一口。念他是初次，自己也不能多强要，今夜一次便可，来日方长。




第24章 生事

时近年关，尚学院和习宫都先后放了假。西楼很是惬意地躺在后花园的躺椅上，晒着太阳。

    看来这古代还算通情达理，竟和现代一样还有寒假可放。本来还以为要一直念下去，直到16岁为止呢。

    本来宫里的规矩，皇子们过了十四可自由进出皇宫了。这事，西楼最近才知道。只可惜想出去行动也不便。

    那日和月重天初拥一次后，第二日便有些腰酸背痛，后穴处更是有些胀痛。走起路来也很难维持正常。尤其是坐在凳子上更是苦不堪言。

    西楼无奈，幸好没过几日便放假了。自己也好好好在琉璃殿中养伤。第一次大概就是这样吧。当初自己被顾非抱时就是这般。不知他那夜被自己抱后是怎般？

    想到这里，西楼莞尔，苦涩一笑。怎么想着想着就想到他了呢？哎，似乎还是月重天在身边比较好，至少能分散自己的注意力。

    不过听说年关之时会有什么外来使者前来，所以月重天最近更是繁忙，自那日后也就没到自己这里来过了。

    哎，是不是尝过了自己的滋味就弃之不理了呢？他那样的人的确难以琢磨，谁能知道他何时是真何时是假呢？

    表里不一的人就是这点不好，有时即便你当真了，别人也未必会信。那么自己呢？自己可曾当真了。

    想到这里，西楼心下一阵迷茫。眸中暗光一扫，看着格外晴朗的天气，淡淡一笑。看来是自己太闲了，所以才会胡思乱想。

    看来在这深宫中住久了，也许有一天自己也会变成深宫怨妇的。想到这里西楼深深打了个寒颤。

    心思百转间，突然想起自己还未曾在这皇宫中好好参观一番。既来之，则安之。怎么说自己也要在这里住上一年左右，那么至少也要了解地形。

    想到这里，西楼站起了身，挥手招来了近身的一个小太监。这个小太监名叫小落。看上去一张娃娃脸。其实已经二十了，不像那些徒有虚名的小太监。

    本来西楼也不打算近身找这么个小太监，不过想想为了自己的方便，有个专人伺候还是不错的。

    小落很利落地跑到了西楼面前，俯下了身问道，“主子有何吩咐？”

    “这殿里闷得慌。小落你带本殿下去四处走走。”西楼经过多日的适应，显然已经对这里的一切很是熟悉，不过对于称呼西楼素来都不在意。偶尔记起的时候会自称自己殿下，一时忘记了又会打回原形。

    小落应了声是，就微微走在西楼前面，带着他在宫里转悠了。一路走来，小落边走边介绍。无非是哪座是哪个主子的宫殿这些话。

    西楼虽然略微记了下，不过听着也意兴阑珊，淡淡出口打断道，“宫中就没有什么好景可赏吗？”

    就自己前世参观的古代宫廷看来，怎么说也会有几处别样的景致，列如花园之类的。

    小落一顿，知道西楼对此不感兴趣，忙转了话题说道，“不如奴才带主子去御花园走走。这御花园四季都开花，估摸着现在这时节腊梅已经开了吧。”

    西楼点头。赏花总比赏这些太过庄严只能看外表不能进去参观的屋舍来得好。

    随着小落朝一路向宫中深处走去。来到一座大约两人肩宽的小桥边，小落停下脚步，微微侧开身，显然是示意西楼先过。

    西楼会意，漫不经心地踏上了小桥，左顾右盼，随意打量着四周的景物。这时对面匆匆跑来一个奴才。

    那奴才长得壮硕，又低着头，显然没有注意到西楼。而西楼也没有在意到，只顾看着不远处的一株花。

    在小落一声惊呼中，只听扑通一声，西楼已经落入了水中。

    河水不深，刚好到胸口处。不过落水之时，难免会有河水灌入口中，再加上冬日之水寒冷刺骨。西楼原本红润的脸庞如今已是煞白，嘴唇也泛起紫色。

    闻声赶来的奴才宫女们乱成了一团。那把西楼撞倒的太监更是惨白着脸跪倒在了地上。

    见那些个奴才都纷纷要往水中下来。西楼强压下冷意，硬是保持自己一贯平常的语气，淡淡说道，“不用多此一举了。”说着自己自顾自得从水中走了上来。

    刚踏到岸边，小落忙利索地把拿在手中的镶着一圈裘毛的披风替西楼披上。那名撞倒西楼的太监已经战战兢兢地跪倒在了西楼面前。

    西楼还未来得及出声，一把耳熟的女声响起，“你这该死的奴才，四殿下也敢撞。反了不成？”

    抬眼一扫，西楼果然看见荧妃带着一帮宫女奴才们招摇过市地走来。待走到西楼面前，荧妃驻足，莹莹眼眸，唇边带笑，微微向西楼颔首，俨然端庄得体，

    西楼心中苦笑，躬身向荧妃行礼，“西楼见过荧妃娘娘。”

    “四殿下多礼了。这奴才撞了四殿下。四殿下觉得该如此处置？”

    西楼淡淡瞥了眼那早就吓得一脸青灰的奴才，无甚在意地说道，“我看他也非故意。念是初次就算了吧。”

    那奴才刚要答谢。荧妃却先开了口，“这怎可行？这些个奴才平日里就冒失得很，若是不给他们点教训，怕是要无法无天了。”

    “既然如此，那么荧妃娘娘以为该如何呢？”西楼语气虽是镇定，可身子已经冷到极致。如此下去非得了风寒不可。

    一阵冷风吹过，身子微微一颤。西楼心中苦笑，当真雪上加霜。这荧妃分明是来拖延自己时间的。

    荧妃状似细琢地思索了一番，才不急不缓地道来，“四殿下既然信得过本宫。那么交由本宫来处理如何？”

    “如此有劳荧妃娘娘了。”

    “哪里？四殿下天气寒冷，还是赶快回宫换衣吧，小心着凉。”荧妃很是好心地提点。可眼底的那抹得意还是落入了西楼的眼中。

    “那就多谢荧妃娘娘了。西楼先告退了。”微微一施礼。转身朝原路返回。

    回到琉璃殿中，西楼踏进屋内，边走边除去身上的衣物，踏进温暖的浴池时已经**。冰冷的身子被暖暖的温水浸没，西楼惬意地叹息，忍不住地打了个喷嚏。

    一路捡着衣物进来的小落，着急地说道，“主子，不如奴才去找御医来给您瞧瞧？”

    “怎么楼儿病了？”人为至声先到。不多时珠帘一晃，纱帐一掀，月重天踩着稳健的步子稳稳朝西楼走近。

    小落忙跪下行礼，“奴才拜见皇上。”

    “平身吧。”月重天看也不看跪伏在一边的小落，只是脸带笑意地看着西楼，“楼儿怎么如此雅兴，白日泡澡。”

    西楼很是享受地眯着眼睛，漫不经心地答道，“闲来无事不如泡泡澡也好活动活动筋骨。”说着，朝小落使了个眼色。小落躬身退下了。

    月重天随意地坐到了一边的白玉椅上，锐利眼眸淡淡扫过西楼，随即敛了锋芒又泛起几分笑意，“朕以为楼儿会把刚才泡冷水浴的事和朕商讨商讨。”

    “哎。”西楼无奈一声叹息，闭上了眼睛，淡淡说道，“她不过是为她儿子出口气而已。真当是宁可得罪小人也不能惹恼女人啊。”

    稚嫩的脸上泛起不符合年龄的无奈叹息。月重天细细打量，不禁笑出了声，遭来西楼不悦的一记白眼。

    “那楼儿打算如何回礼呢？”

    “儿臣曾发誓绝不对付女人。所以么，这荧妃，儿臣自是不会动她的。”

    “哎…”好戏落空。月重天失望一声叹息。西楼不禁皱眉，实在不了解月重天到底是何想法。

    难得今日时机不错。西楼微微一思索，一抹媚笑挂上了脸庞，**着身子从水中走了上来，随意扯过了一块毛巾擦干，就势跨坐到了月重天身上。

    **的气息喷到月重天的脸上，只听西楼少年特有的柔媚嗓音在耳边响起，“父皇，儿臣有一事不明，可否请父皇明示？”

    月重天自然明白他这般主动，心中必定有鬼，暂时不动声色，只是顺势伸手楼上了西楼的腰，低哑着嗓音说道，“楼儿想问什么？”

    “儿臣想知道父皇心目中的太子人选究竟是谁？”这话内容严肃，可被西楼软着声音道来，更像是**时的一句情话般。

    月重天依旧不露声色，笑意眼眸对上西楼一汪柔情，闲着的一手挑拨地拂过西楼**的脊背，引起西楼一阵战栗。

    “楼儿如此七窍玲珑心，难道还看不明朕的心思吗？”月重天给了西楼一个甚是模糊的回答。

    还没等西楼再度开口。月重天抱着西楼站起了身，抬步向那张羊脂白玉床走去，煞是担忧地说道，“楼儿刚才落水，未免会染风寒。还是出身汗比较好。”

    西楼郁结。该问的没有问到，还被月重天白白捡了便宜。果然是古代的形式对自己不利啊。若是现代，自己怎会如此被动。

    就在西楼心中腹诽时，月重天已经压在了自己身上，上下其手。不出多时，整座琉璃殿里传出了暧昧的**。

    就在两人快达到自高境界时，卫敏却不适时地来到了纱帐外，轻声禀告道，“皇上，四殿下，菀妃娘娘来了。”

    西楼和月重天两人对视一眼。第一次西楼很是抱怨这名女子来得当真不是时候啊。月重天也不悦地皱了皱眉，低沉地嗓音说道，“你去告诉菀妃就说朕正有要事与楼儿商量，让她稍后再来。”

    “是。”卫敏也识趣。知道主子在心头上，若是再多言，怕是性命不保。应了声便悄然退了出去。

    月重天继续未完的事，西楼压抑着声音喘息，生怕屋外的菀妃听到。

    月重天看着他那隐忍的表情，逗弄之心一起，重重在那敏感点处顶了一下。西楼一惊，失口叫出了声，忙伸手捂住了嘴，愤愤地瞪了月重天一眼。

    泛着**的眼眸，如此一瞪，更显风情。月重天轻笑着吻过西楼的眼眸，手指灵活地**着那两粒**的茱萸。

    “楼儿此处隔音效果怕是整座宫中最好的了。即便你喊破了喉咙，也是无人得知的呢。”戏虐的声音飘进西楼的耳朵。西楼张嘴啃上了那白皙的脖颈，卖力地**。

    月重天看着有趣，跟着**地吻上了西楼的耳垂。不过西楼如此卖力之举，直到第二天早朝时月重天才真正明白其中的意思。




第25章 诸事

今日早朝时分，月重天一坐上龙座，就引来底下一阵骚动。锐利眼眸淡淡一扫，果然底下的声音刹那停止。

    想着也许又是遇到什么事了。月重天微微皱眉，威严的声音回荡整座月乾宫。“众位爱卿在商讨什么？说来予朕听听。”

    太师眼眸不经意地扫过月重天，微微一笑，做高深莫测状。月重天只知此人对大盛绝无二心，只是一直无法明白这位开国元老的心思。

    其他几位大臣窃窃私语却未有人表意。月重天几分不解，自己已经暗中调查，各方动向似乎一切安好啊。

    作为礼部尚书的年轻官员宇宸带笑的眼眸微微扫荡了一下在场的情景，上前一步正对月重天躬身禀报道，“皇上，接待外来使者的准备，臣已经在进行中了。”禀告完毕，宇宸又退回了原位。

    月重天剑眉更皱。这事也需要这般讨论？

    见宇宸开了个头，有些大臣也上前禀报了些可大可小的事。

    “皇上，安成王已经在前往夜华的路上了，估摸着再过几日便到了吧。”

    “启斌皇上，北诏国和古浔国的使臣已经出发了。臣于今晨已经收到他们快马加鞭送来的拜帖。”尚书令程忠明上前一步，双手奉上文书。

    卫敏立刻从高台龙椅边匆匆走了下来，接过文书，再匆匆走回，双手递到月重天的面前。月重天接过，打开，随意扫了眼，便合上，微微点了点头，表示自己已然明了。

    见皇上无任何其他意思，尚书令又开口道，“皇上，除了这两份文书外，老臣这里还有另外一份文书。”说着，又从宽袖中取出了那份文书。

    卫敏又来去匆匆地将那文书递到了月重天面前。月重天看着文书上刚正的几个大字，微微皱眉，打开，锐利眼眸细细扫过，面无表情地看向众人。

    众人纷纷垂眼，无法揣摩君王心意，更是不知这文书到底是何人送来。大殿顿时弥漫着肃穆氛围。压抑空气中似乎都能听到自己的心跳之声。

    啪的一声。文书合拢的闷声惊得走神之人心神一荡。只见月重天表情已经恢复了淡然，可如同深渊的眼眸中依旧看不到任何情绪，清朗的声音响彻整个大殿，“既然前朝使臣打算来我朝拜访。那么我大盛自然会好好款待。”

    此言一出，全场哗然。

    当年栖梧关一役后，前朝败走南方，后改称南唐，定都平阳。六皇子李启成登基为帝。

    本来该乘胜追击，一举歼灭前朝余孽。可是栖梧关一役，大盛伤亡也是惨重。再加上江山未定，民心未平。此事便被耽搁下来。

    如今形式迫人，不宜轻举妄动。

    底下众人纷纷交头接耳。月重天威严一整，沉声问道，“各位爱卿可还有其他事启奏？”此话一出，大殿一阵无声。

    眼眸一扫，月重天朗声道，“既然无事，那便退朝吧。”

    卫敏上前一步，高声喊道，“退朝。”

    众人纷纷下拜，朗声道，“吾皇万岁万岁万万岁。”说着，都躬身退了出去。

    月重天一手撑着扶手，一手**着太阳穴，看似疲惫。突然感觉一道温润的目光射来，月重天回眸便对上了宇宸暧昧的眼神。

    被这眼神看得古怪。月重天一改刚才威严之声，漫不经心地问道，“怎么还不走？莫非宇爱卿还有什么事要对朕说的？”

    宇宸依旧暧昧得眨着他那双带笑的桃花眼，清秀的脸上划过一道狡黠，朱唇微微轻启，“臣很是好奇，不知哪位宠儿有胆在皇上颈上留下爱痕呢？”

    被他这么一提。月重天才忆起昨夜西楼在自己脖颈处留下的痕迹，原来他当时存的是这份心啊。想到这里，月重天有趣一笑，看着微微一愣的宇宸，慵懒地道来，“既然宇爱卿感兴趣不如今夜来韶华殿坐坐如何？”

    语气虽是轻柔，不过聪明如宇宸自然闻到了危险的气息，忙做恍然大悟状，急着告退道，“皇上，各使臣已经在路上，臣得赶紧去准备。近日怕是要忙上一段时间了。”

    说完，大大鞠了个躬。刚转身抬步，还未来得及迈开，就被身后一声急喝僵住了身子。

    宇宸挂着僵硬的笑容转过了身，看向上位的月重天。月重天依旧挂着高深莫测地慵懒笑容，细细打量了一番宇宸，也不急着说什么。

    直到宇宸被他看得浑身不自在了。月重天才缓缓道来，“宇爱卿可知南唐此次派来的使者会是谁呢？”

    还好不是因刚才之事问罪，宇宸显然松了口气“据臣所知此次前来应该是南唐国师溪云。这李启成身边也就这人头脑最好了。”

    听到这个答案，月重天也没多大表示，略略一思索便随口说道，“那么这位使臣就由宇爱卿好好招待吧。”

    “什么？”宇宸一阵失声，忙镇定了情绪，商量道，“皇上打算让臣一人招待吗？臣怕到时出了什么差错啊。”

    看着宇宸一副很是为难的样子。月重天微微一笑，别有深意地看着宇宸，缓缓道，“宇爱卿可以与四殿下一同招待。”

    “四殿下？！”宇宸轻皱眉头。突然脑中灵光一闪而过。转而又问道，“那么这位使臣的行馆是否该另谋他处？”

    “这个么？宇爱卿可以和四殿下一同商量商量。”

    宇宸一顿，随即明了，再次告辞，躬身退下了。

    -----------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    早晨菀妃特地赶来探望了下自己。显然昨日之事她也了解。不过两人见面也只字未提落水之事。毕竟也没什么证据说是荧妃所为。说了也只增无奈而已。身在深宫，难免要吃些哑巴亏。

    菀妃只是问了西楼身体如何，其他的也就问了些琐碎的生活之事。临走前，还让西楼好生休息，莫多走动了。

    西楼会意，送走了菀妃。刚要折回身，身后传来一把清润的嗓音，“四殿下。”

    闻声，西楼回眸。皑皑白雪中，那人一身月白长袍，踏雪而来，飘然怡世之姿，仙风道骨之感，当真是绝世无双。

    淡淡回眸间，妖隐已然来到身前，星眸带笑，若有似无地看着西楼。西楼缓缓回神，无奈摇首，转身踏进了琉璃殿。

    妖隐不解，随后也跟着西楼踏进了殿内，不禁开口询问，“四殿下为何叹息？可是有什么烦人的心事？”

    西楼伸手示意妖隐落座，自己也随后坐下，又命小落端上了茶盏糕点。待小落退下后，西楼喝了口茶才慢慢道来，“我只是叹息自己的定力似乎差了，竟然要被眼前美色所迷惑了。”

    妖隐听着有趣，调笑道，“四殿下何必苦恼此事？若真当如此，四殿下日日面对皇上岂不是日日都要叹息了吗？”

    西楼失笑。那人自己第一次看到时也不过是淡淡一瞥。只是后来却时常被迷失了。也许有些人越看越让人迷恋吧。

    思及此，西楼又是无奈一笑，“你们这些人啊，怎么就偏生得这般俊美呢？真当是苦煞我们这些凡夫俗子啊。不知多少人要为你们这些美色争得面红耳赤哦。”

    这话西楼不过是开个玩笑，配个表情的。没想到惹来妖隐眼眸一暗，一声叹息。“只可惜有些人避我还来不及。”

    音落，刹那峰回路转。妖隐神情一顿又恢复自如。如此快得变化，若不认真观察，还以为刚才那声叹息，那阵无奈不过黄粱一梦呢。

    “不知阁下今日找西楼所为何事啊？”西楼转开了话题，也不过多探问他人**。

    再次细细打量了眼前之人，妖隐欣然一笑，眼眸不含半分隐晦，坦然道，“妖隐不过是想和四殿下交个朋友，不知四殿下意下如何？”

    “西楼。”西楼友好一笑，缓缓吐出自己的名字，眼中诚意不言而喻。两人相视一笑，一切尽在不言中。

    “西楼，我叫容隐，你可要记好。这名知道的人不多哦。”

    “容隐么？”西楼轻喃，“我会记住的。救命之恩没齿难忘啊。”

    “呵呵。好说。”妖隐轻轻抿了口茶，放下茶杯，起身道，“时候不早了，我也该走了。西楼后会有期。”

    西楼随后也站起了身，点头道，“是会后会有期的。”

    看着西楼眼中笃定的眼眸，妖隐颇感兴趣地问道，“西楼就这般自信。我可是要离宫啊。将来你若居上高位。你我相见之面怕是少之又少。”

    “将来的事谁又能真正预料到呢？所为世事难料。今日的局面未必能预测明日。也许会出现乾坤扭转的局面也说不准啊。”西楼负手而立，飒然笑对妖隐。

    那一刻，在那双带笑的眼眸中，妖隐看到了眼前少年的睿智和沉稳。当真是世上难得一见的妙人啊。




第26章 托付

菀妃正悠闲自得地坐在庭院中，一边品茶一边看着眼前的红梅，突然忆起那年梅花从中，青涩少年那抹高傲似眉的笑容。

    兰姨迈着碎步不紧不慢地走了过来，俯身道，“主子，安妃娘娘那里差人来说让您过去一趟。您看…”

    菀妃转眸看着不远处的确有一名安妃近侍杵在那里，微微一思索，站起了身说道，“你随本宫一同过去看看吧。”

    “是。”兰姨福了福身，跟着站起身的菀妃一同朝安妃的千安宫走去了。

    刚一踏进殿门就闻到了一股浓浓的药味。早就听说安妃病了。原想着该是得了风寒吧。如今看来似乎没那么简单啊。

    绕到内殿的时候，菀妃便看到了曾经肤色红润白皙的安妃如今除了一脸憔悴病态便再不见其他。那双灵动的眼眸早就失去了当年的光彩，只剩一片暗然。

    听到来人的声音，安妃在一旁侍婢的搀扶下慢慢支起了身子，靠在了床头，淡淡一笑，如许久不见的挚友般招呼，“你来了。”

    菀妃点头，缓缓挪步来到了安妃的床前，就势坐在了安放在一旁的椅凳上，“怎么病成这般了？请御医看过了没有？”

    安妃淡淡的笑，笑意中闪过一丝狡黠，宛若当年那个灵动活泼的少女。菀妃也跟着笑开了。多年的裂缝似乎在这一刻重合了。

    菀妃牵过那双消瘦的手轻轻**，疼惜地问道，“怎么瘦成这般？这病到底是何病？病了有多久了。”

    安妃依旧笑，并不急着回答菀妃的问题，目光定定地看着菀妃，却似乎又透过菀妃看向了那遥远的过去。

    “晴姐姐还记得我们小时候常一起偷偷留出家门的事吗？”

    这一声‘晴姐姐’不知有多年未曾听见了。叫得人依旧叫得顺口，听得人却有些感触颇深。

    安妃淡淡的笑突然转变成淘气的笑，“我还记得有次和晴姐姐出去一同赏灯会，结果回来的时候被家里人发现了，还是晴姐姐替我挡的。其实一直以来都是我太任性，亏欠姐姐太多。”

    菀妃摇头，刚想打断安妃的话。安妃却伸手，止在了她的唇边，安然地笑了，“当年我迷恋上皇上。少女情怀，以为一片真心必能换回另一片。可惜是我太天真。

    那时，晴姐姐早与景哥哥暗许终身了。却不曾想，晴姐姐后来会嫁给皇上。我当时气愤又心伤，激动之下就口不择言，说要与晴姐姐断了金兰姐妹之交。

    后来即便我入了宫也没有来看望过晴姐姐。到是晴姐姐当年还时不时地来看我，不过也在我的冷嘲热讽中不再来了。

    那时我一心只想得到皇上宠爱。现在想来实在可笑。皇上的心思又何曾放在他人身上呢？看清了现实，原本个性好动的我慢慢也沉静了，成了这深宫中的怨妇。多年积怨于心，一病便一发不可收拾。”说到此处，安妃惨淡一笑，抬眸看向菀妃，颤抖着握住了菀妃的双手，“这么多年过来，我总算明白了晴姐姐当初的迫于无奈。其实你苦，你比谁都无奈。”

    菀妃依旧摇头，安慰道，“过去的事便让他过去吧。妹妹能想得开就好。”

    “晴姐姐，是妹妹我对不起你。在这里给你赔不是。”说着，安妃竟是要作势起身下床叩拜。菀妃忙止住了她的动作，嗔怪道，“妹妹这是作何？你我依旧是姐妹，何须这般多礼？”

    “晴姐姐此话当真？你我依旧是姐妹？”安妃泛水的眼眸，定定地看向菀妃。

    菀妃郑重点头，信然道，“自是当真。”

    安妃双眼一眨不眨地看着菀妃，似是要从她的眼眸中看到那份承诺般，随后坦然道，“晴姐姐也知道父亲年事已高，前不久已经辞去了刑部尚书一职，与姐姐、姐夫一同回归故居了。眼下，我又得了这病，大概最多只能熬过年关吧。唯一放心不下的便只有西泱了。所以我想在我辞世后，由晴姐姐待我好好照顾。晴姐姐可答应？”

    看着安妃期许的眼神，菀妃没有多想便点头应允了，不过还是不放弃地说道，“妹妹也别如此悲观。兴许再让御医治治，或许会好。”

    安妃苦涩一笑，摇首道，“我自己的身子自己也明白。这是心病，治不好的。”说到这里，安妃一顿，握紧了菀妃的手说道，“若是有可能希望姐姐日后能助西泱远离宫廷，我只愿他平安就好。”

    “我明白。妹妹尽管放心。我一定好好为西泱做打算的。”

    屋内的话传入了屋外人的耳里。月西泱含着泪匆匆跑开了，无论如何都不能让母妃就这般死去，只要有一线生机，自己断不能放弃。

    月西泱边擦着泪，边匆匆朝凌曦殿跑去。可结果父皇竟不在那。既然不再那，月西泱又只得折回身朝韶华殿去碰碰运气。

    结果去了韶华殿那里也没人。思来想去，脑中突然闪过宫中流言，说是皇上极宠四殿下，几乎日日都会去琉璃殿一趟。

    思及此，月西泱便又快步朝琉璃殿走去。路走得太匆忙，头又是低着的，收势不及就撞在了一人的怀中。

    抬眼时正好对上月西澈带笑的眼眸，“怎么走那么匆忙？”轻柔的声音飘进月西泱的耳中却如一道霹雳。

    月西泱如同碰到鬼魅般，睁大了眼眸，忙脱开了月西澈的怀抱，低着嗓音叫了声，“二皇兄。”

    看到他这般动作，月西澈显然不悦，步步近逼。月西泱不得不被迫向后退去。

    形势一触即发。就在如此关键的时刻，月西泱眼角一扫正好看到一人的身影，忙匆匆地跑了过去，拦在了那人面前，急切地喊道，“四皇兄。”

    西楼此时刚与月重天行了场雨露，身形有些飘飘然，正处于忘我境界，却被这突如其来的叫声召回了现实。

    抬眸一看，正好看到眼前一名长相灵动的少年，只是少年眼中闪着几分急切，几分惶恐。西楼再往后一看便看到了不远处站着的月西澈，那人正脸色不善地看向自己这边。

    在两人之间来回扫视了一番。西楼心下几分明了，淡然的脸上突然荡开一抹笑容，晃得月西泱一阵迷失，却惹得月西澈一阵懊恼。

    “原来是六弟啊。六弟找我有事吗？”西楼放柔了声音，几乎诱哄般道来。眼角余光还不时看向不远处的月西澈。

    月西泱这才想起正事，忙开口问道，“母妃病了。我是来找父皇的，想请父皇替母妃找好点的御医治治。”说着，还将自己母妃的情况大致和西楼阐述了一遍。

    “原来是这事啊。”西楼一顿，想起了妖隐，那人的医术应该十分了得才对。思及此，眼角余光飘向不远处。只见月西澈已经拂袖而去。

    西楼心思百转，忙开口道，“这样吧。你先回你母妃那。我去父皇那说说。”也不待月西泱还有何反应，西楼就转身离去了。

    这时西楼心中想的只有一事。为何古代这么落后呢？要是有电话的话，只要打个过去让妖隐来一趟就好。也不知现在去追还追不追得上哦。




第27章 筹码

西楼匆匆朝凌曦殿的方向走去。月重天刚走不远，现在去追应该很快就能追上。要想知道妖隐的去向也只能问他了。谁知道那妖隐往哪条路出宫的？

    其实宫门只有一扇。不过看妖隐也非等闲之辈，万一他翻墙而走，哪还真是不好推算他往哪走哦。

    果然西楼跑了没多远就看到了不远处正很是惬意走着的月重天。看着那悠闲自得的背影，西楼才想起自己身子的不适。

    在心里郁结了一下，就跑上前拦住了月重天的去路。

    看见来人，月重天很是惊讶，随后揶揄道，“都说一日不见如隔三秋。朕才离开楼儿一会，楼儿怎么就这般想念朕了？”

    西楼无暇理会，开门见山问道，“父皇，妖隐何在？”

    月重天一顿，微微皱眉，痛心道，“原来楼儿是想他了啊。不过朕估摸着他现在应该快到宫门了吧。楼儿若去追怕是追不上啊。”

    西楼一愣，随即笑道，“那么幻影去追可追得上？”音落，暗处的一道黑影已经悄然离去了。

    颇有深意地看了看西楼，月重天状似委屈地说道，“莫非楼儿这么快就喜新厌旧了？哎，可怜朕一片相思无处送啊。”

    似笑非笑地看了看月重天，西楼漫不经心地缓缓说来，“要得父皇相思之人数不胜数。这不已经有人为这相思之苦，一病不起了呢。”

    看着西楼别有深意的笑容，月重天挑了挑眉梢，看向了一边垂手而立地卫敏，“后宫之中有人病了？”

    卫敏心思细腻，忙提点道，“安妃娘娘病了。卫敏已经让宫中最好的御医去探望过了。不过么…”话到此处戛然而止。

    西楼好心接口，“不过么相思之苦，无药可救啊。”说完，依旧似笑非笑地看了眼月重天。

    月重天很是不喜欢西楼这般眼神，无奈叹息，“最难消受美人恩。朕只有一颗心，哪能恩泽众人呢？”波光灿灿的桃花眼中似乎里流露出一分神伤，一分淡然。

    撇开视线，西楼似有所感，“的确，人心不过一颗。终是要辜负有心人的。”音落，展颜一笑，讨好地看向月重天，“父皇能不能告诉儿臣，妖隐到底是何人？”

    月重天被西楼刚才与自己心有灵犀的感悟一震，随即收敛了神情，对于西楼刹那间的转移话题也不以为然，同样端着笑脸故作神秘道，“这个么。楼儿到不妨直接去问他。不过朕可以告诉楼儿一点，他的医术怕是举世无双。”

    “这样啊。那最好了。”西楼若有所思地想着。

    月重天不禁问道，“楼儿怎么如此关注朕的妃子？还要请妖隐来看。”

    西楼挑眉，玩味道，“儿臣是为父皇分忧啊。父皇日理万机，哪有空闲来善后啊？”

    月重天听着有趣，不过依旧看不懂西楼用意，但也不多加追问，只是随口提醒。“若是妖隐肯去，你便说是朕的旨意就可。”

    “儿臣明白。”不用月重天提醒，西楼也会这么说。而且就算自己说是自己请来的医生，那安妃估计也不会相信的。

    看看时间也不早了。估摸着幻影应该把妖隐请回来了吧。西楼对月重天甜甜一笑，很是天真烂漫的表情，奶声奶气地说道，“父皇还有国事要忙吧。儿臣就先告退了。”

    每每看到西楼这般表情，月重天都想当场一逞兽欲，不过又迫于无奈地压了下来，只得压抑着略略点了点头。

    西楼偷笑着从月重天身边擦声而过。耳畔飘过他少年清润的嗓音，“父皇可要小心。别憋出了内伤哦。”

    月重天身形一震，转头时，那人早已迈着清雅的步子飘然远去。嘴角勾起一抹笑容。有趣，有趣，当真是有趣。

    西楼回到琉璃殿中的时候，果然见到妖隐正背对着自己坐在椅上，依旧悠然自得地在那品茶，似乎刚才并未离去过般。

    听到脚步声，妖隐回眸，凤眼一勾，说不出得风情万种，磁性地嗓音飘忽般传入西楼的耳中，“西楼怎么那么急着见我？莫非是想我了不成？”眼神依旧未变，只是那绝色容貌已经被覆盖在了平凡的面容下。

    西楼莞尔，不急着回话，上前几步，靠近了妖隐，方问道，“不知隐对于‘朋友’二字作何解释？”

    ‘隐’这个称呼，妖隐很是喜欢，若是那人能那般称呼自己该有多好。想到这里，妖隐一顿，转而思考西楼话中之意。

    思索片刻，方才缓缓道来，“所为朋友，自然是有福同享有难同当了。不知西楼认为如何呢？”

    西楼一笑，自然而然地落座，眼底闪过一丝狡黠，表情也颇为淘气。“我觉得所谓挚友，就是该利用的时候就要好好利用。隐觉得呢？”

    妖隐朗声一笑，很是赞同地点头。“西楼说话果然够直接。”敛了笑声，妖隐挑眉问道，“那么西楼想到我的利用价值了？”

    西楼点头，缓缓道来，“我知隐精通医术。不知隐的名声到底有多大呢？”

    妖隐不明西楼为何有此一问，不过也不隐瞒地答道，“上至皇孙贵族，下至黎明百姓。药王之称可不是浪得虚名啊。世人大多只知我名讳中含有‘隐’字。所以‘妖隐’之称由此得来。”

    听他如此一说，西楼又是一番上下打量，眼中怀疑之色甚是浓重。妖隐莞尔，不可否认道，“当然，还有我这妖孽的长相。”

    音落，西楼孑然一笑，再度开口，“既是如此，我想请隐帮个小忙。”

    “可是我不轻易给人看病。凡是只能看心情。”妖隐依旧慵懒地靠在椅子上，漫不经心地说道，饶有兴趣地看着西楼。

    只可惜听到此话，西楼依旧面不改色，一笑而过。“我只想隐捧个人场便可。其实不是我怀疑隐的医术。这心病怕是隐想治也治不好。”

    妖隐不以为然地笑了，也不在乎西楼如此言语，只是好奇问道，“何人需西楼如此费心啊？”

    “安妃。”

    “安妃？”妖隐更是迷惑。这个女人怎会和西楼染上牵连。还来不及细细思索，就听西楼慢慢道来，“她是六殿下的母妃。我这做哥哥的，当然要好好满足弟弟的要求。”

    听到西楼话中有话，妖隐眼神一亮，感兴趣地问道，“不知六殿下对西楼而言有何意义？”

    “呵呵，以后的事谁说得准呢。不过么，未雨绸缪总是在所难免的。”西楼高深莫测地一笑，给了个可有可无的答案。

    妖隐无法，也不再多问。点了点头，算是答应西楼去演这一场。

    西楼和妖隐经禀报踏进千安宫的时候，不曾想菀妃竟也在，更让人讶异的是月重天居然也在。这下可好，自己在月西泱心目中的地位一定飙升了。

    想到这里，西楼嘴角微微牵起一抹弧度。月西泱见西楼进来，一脸感激地跑上前去，轻声喊了句，“四哥。”

    西楼微微一笑，眼眸中是化不开的宠爱，看得月西泱一阵晃神。只有妖隐在一边心中大叹造孽。

    上前一步，西楼分别向几位长辈行了个礼。月重天微微一示意，妖隐便上前替安妃诊脉。

    听闻是药王前来，月西泱抱着满怀希望看着妖隐。这一幕落尽西楼眼中，眼底刹那闪过一抹心酸，却稍纵即逝。

    月重天心中会意，低沉的嗓音响起。“菀妃，你带着西楼先行回去吧。这里人太多，对安妃的病情也不好。”闻言，西楼心中一动。

    菀妃点头，朝安妃相视一笑，就带着西楼先行离开了。

    踏出了千安宫，西楼才抬头问向菀妃，“母妃，安妃的病…”

    “哎…”菀妃无奈一声叹息，黯然神伤，“她这病怕是最多也只能拖到今年年关了吧。”

    “当真无药可救了么？”

    “相思苦，苦相思。她的一片情终究用错了地。”西楼语塞。两人默默离去。却没有注意到身后不远处那道追随的目光。




第28章 商议

清晨，冬日的太阳已经照亮了整座琉璃殿。可是西楼依旧不想起身。昨夜那月西泱突然跑来，洋洋洒洒地和自己说了一大通。

    自己很是耐心地听他讲着。看着他神伤的时候，又适时地开口安慰了几句。看他对自己又是崇拜，又是感激的表情。西楼心中一触。有这么个可爱的弟弟也好。

    其实一直以来在西楼心目中弟弟就是应该可爱点，好让做哥哥得保护。只可惜前世自己那个弟弟，比自己更像哥哥啊。

    如今有这么个很符合西楼心目中标准的弟弟，西楼还是比较乐意和他交好的。反正母妃已经接手他了。到时安妃一去，母妃对他自是要多加照顾了。自己难免也要帮衬着。不如现在先培养下感情的好。毕竟他也是个好的筹码啊。

    可是没想到就昨晚这么一谈，他竟然能说那么久，直到天快亮了，才不情不愿地离去。看来他是憋在心里太久了。

    不过他最后那句话，西楼听着心里苦笑。“西楼哥哥，那我用过午膳再来找你。”

    ‘西楼哥哥’这名一叫。亲近感油然而生。没想到这小孩子如此好亲近。生在皇家也难为他了，还被月西澈给看上了。难啊难。

    可是他说午膳后还要来。想到这里，西楼心中叫苦。

    一时翻来覆去睡不着，西楼只能干巴巴躺在床上，请求佛祖保佑自己早点昏睡过去。不要让乱七八糟的事情再侵蚀自己大脑。

    “四殿下，四殿下…”周公还没来及召唤西楼，小落的声音却突然在床幔外响起。

    西楼不耐烦地回了句，“什么事？”

    “四殿下，礼部的宇大人前来拜见。”

    微微皱眉，脑中甚是不解。“宇大人？哪个宇大人？”

    “就是礼部尚书宇宸大人。专门负责接待外来使臣事宜，和掌管宫中礼乐歌舞的。”

    小落简单介绍了一下。西楼还是不明白这人来找自己做什么。本来还想着能睡到中午，现在好了，连早上都被抹杀了。

    心思一转，西楼支起了身子靠在了床头，淡淡吩咐道，“小落把床帐挂起吧。”小落领命将两边的床帐和外围的纱幔都分别地挂起，躬身等候四殿下发话。

    “去让宇大人进来吧。”小落讶异，抬眼看着只着里衣靠在床头的西楼，不明所以。不过也不敢多问，就躬身退下了。

    没过多久，那位素未蒙面的宇大人就从外走了进来。由远及近，西楼渐渐看清了那张书生般清秀的容颜，和那双神采飞扬的桃花眼。若论**，此人也许举世无双吧。

    见西楼正在打量自己，宇宸也没有避开，同样直视着看向西楼。白玉脸蛋，三千秀发，眸中淡然，神色憔悴，偏偏生出惹人怜爱的病态之美。

    还没等宇宸行礼，西楼便开口道，“宇大人无需多礼。西楼今日身体抱恙，未能出门迎接还望宇大人莫见怪。”

    “四殿下言重了。”宇宸没想到这位传说中聪明不少的四殿下，当真已经变了个模样，还如此不摆架子。殊不知西楼是心中无底，只得以退为进。

    “宇大人请坐。小落奉茶。”椅子摆在离床不远处的地方。宇宸告了谢就势坐下。不一会小落就端着茶水奉上，然后躬身退下了。

    宇宸见西楼脸色不好，不禁好意问道，“四殿下看了御医没有？”

    “不过昨夜没有睡好，今早有些头痛而已。”西楼说得温婉。不过宇宸倒是明白，他那分明是抱怨自己搅了他的好梦。

    “宇宸今日冒昧前来看来是打扰四殿下了。”

    “无妨。不知宇大人找我所谓何事啊？”西楼对此还真是颇为不解。也没从月重天那里听说过什么，怎么偏生多出这人来了？

    “哦，是这样的。年关将至，南唐派使者前来。皇上命我和四殿下好生招待。”

    “我？那么其他几位皇子呢？”

    “大殿下到时会和另一位大臣招待北诏使臣。二殿下也是亦同，不过招待的是古浔使臣。至于皇上么，主要还是招待安成王。”

    “原来如此。那么宇大人今日是来和我商量如何招待使臣的事吗？”

    “正是。”

    “可是我对此一窍不通。宇大人既然是礼部尚书，不如由宇大人代劳吧。我没什么反对意见。”言下之意，是要宇宸一人抗下重担。

    这种吃苦不讨好的事，宇宸怎么可能一人去担，微微一笑，很是为难道，“其实也无需怎么安排？主要是入住的行馆还没有商议好。不知四殿下有何高见？”

    我能有什么高见。我对这里又不懂。这些话西楼也只能在心里腹诽，表面还得做深思状。既然退无可退，西楼只能询问道，“一般不是有专门的行馆供外来使臣入住的吗？怎么还要其他安排？”

    “四殿下有所不知。南唐与我朝关系非比寻常。所以对待南唐使臣自然不能与其他使臣相提并论。”

    西楼似懂非懂地点了点头。不就是想给他们点颜色看看么。无聊啊。国家对国家就是麻烦。还是帮派对帮派来的比较轻松。若是看得不爽，直接火拼一场就可。

    “那么宇大人可有什么主意？”

    “这个么…”宇宸微微一顿，别具深意地看了看西楼，斟酌着询问道，“臣以为让他们入住宫中比较好。四殿下意下如何呢？”

    看着他眼底一抹算计，西楼虽不明情况，不过也冥冥中有些会意，出言道，“那宇大人觉得让他们入住琉璃殿一侧的偏殿如何？”

    “臣但凭四殿下做主。”言下之意算是认同了。

    西楼心中好笑。他那话说得漂亮，似乎真是顺了自己的意。其实是自己顺了他的意罢了。

    “四殿下既然身体不好。那臣也不多加打扰，就此告辞了。”

    “宇大人慢走。”西楼颔首，目送宇宸离去。

    在床上靠了片刻，心中一顿，起了身，只套了件外衫就匆匆朝外走去了。这会儿，若是没错，月重天该是在凌曦殿中。

    果然，西楼来到通往凌曦殿的回廊上时，就看到了站在不远处门口的卫敏。卫敏见西楼如此匆匆走来，心中讶异，忙迎上前了几步。

    “四殿下。”

    “卫公公，父皇可有空见我？”西楼直接开门见上地问道。

    卫敏斟酌道，“这个卫敏不敢擅作主张。不如四殿下在此稍等片刻。”西楼略一点头，卫敏就匆匆进去了。

    过了一会，卫敏出来，示意西楼进去。

    西楼一踏进凌曦殿就看到月重天正坐在桌案后批阅着奏折，听到西楼进来，也不抬头，只是声音中充满了愉悦，“楼儿怎么来了？”

    西楼也懒得行礼，抬眼扫视了下四周，目光落在西侧窗边的睡榻上，然后不疾不徐地问道，“父皇，儿臣可否不接待外来使臣？”

    月重天没想到他说得这般直接，放下了狼嚎，抬眼挑眉看向西楼，一字一顿地说道，“不行。”短短两字，不容质疑。

    西楼也不在意，转而问道，“父皇，午后可有人会来此打扰父皇？”

    眨了眨眼睛，月重天似乎觉得自己跟不上西楼的思路，不过还是回答道，“一般而言，是不会的。”

    “那么儿臣在此陪父皇可好？”

    难得西楼如此主动。多个人陪伴，自己也不会烦闷。想到此，月重天当然是毫不犹豫地点头答应了。不过看到西楼的举动，月重天只能无奈摇头了。

    西楼慢慢走向了那张睡塌，还不忘放下两侧柱子上的帘帐。如此一来，就好似在凌曦殿中另劈了西侧这处为房间了。

    黄帐放下，完全看不清里面的场景。月重天挑眉，开口问道，“楼儿昨夜没睡吗？”

    “嗯。被那小祖宗活活折腾了一晚。简直是听觉强奸啊。”西楼很惬意地在睡榻上转了个身，缓缓闭上了眼睛。

    听到西楼如此说话方式，月重天觉得有趣，接着问道。“哦，是哪位小祖宗搅了我们的西楼殿下的一夜好眠啊？”

    “还有谁呢？不就是…”话到后来已经成了模糊的呓语。

    月重天无奈摇头，站起了身，命卫敏去取了一张毯子，撩起幔帐，就看到西楼香肩外露地睡在床榻上。

    挑了挑右边的眉毛，月重天好心地替他盖上了毯子，又低身在那微张的红唇上索了个吻，才施施然离开。




第29章 爱舞

西楼睁开朦胧的睡眼，习惯性地颤抖了几下，才停下了动作，慢慢打量了一下自己的所在地。底下的柔软让自己明白，此刻已经是在床上。

    再看眼前的明黄色的床帐，西楼才觉好笑。这般明显，自己还要多想。看来是把事情想得太过复杂了，才会导致如此。

    慢慢支起身子，丝绸般滑润的毯子从白皙光滑的**上滑落，一直滑至腰际。看到这般情景，西楼才知道自己竟然没有着衣。似乎去凌曦殿的时候，自己身上还穿着衣服的啊。

    不过自己如今**，该如何是好呢？突然想起月重天的内室中仅一门之隔就有一个巨大的浴池。冬天自是最好的泡温泉的时候。

    心动不如行动。西楼裹了床单，掀开黄帐，就朝对门的浴池走去了。

    月重天从屋外走进来的时候，带笑着朝那垂着黄帐的龙床走去。可掀起床帐时，竟没有看到意料中的那人。

    微微一皱眉，月重天才隐隐听到身后不远处浴池方向传来的水声。转身一看，果然那门还留着一条缝隙。

    推门进去时，正好见到西楼闭着眼睛很是享受地浸没在水中。白皙滑嫩的脸上已经染上了一层淡淡的胭红，看起来煞是灵动。

    听到开门的声音，西楼懒懒地睁开了眼睛，微微眯眼看着正好整以暇地站在门框边的月重天，美中不足道，“若是此时有酒该有多好啊。”

    西楼叹息，月重天又怎么不知道他的心思，转身朝外走去，没过多久又折了回来，手中已经握着一个玉制的酒壶和酒杯。

    施施然走到西楼靠着的池壁旁，在就近的一张椅子上坐了下来，很惬意地替自己斟了一杯，放到嘴边微微抿了一口，再挑眉看了看望向自己西楼。

    西楼**着身子，从水中踏了上来。水珠从光滑的皮肤滑下，带着别样的风情。看着那染着淡粉的**，月重天黝黑的眼眸更是深沉了几分。

    反正浴池中温暖如春，西楼不顾身上了擦干的水珠，一手搭上了月重天的肩，华美地一个转身，身子已经跨坐在了月重天的怀中。

    湿润的身子一下子就弄皱了月重天上好的锦衣，可是当事人并不在意。月重天依旧端着酒杯喝酒。西楼也不多说什么，直接握起那酒壶，仰脖倒灌。

    酒水如注，倾斜进西楼的口中。几丝因来不及咽下的酒水，慢慢从嘴角流露了下来。看上去说不出地煽人。

    “楼儿是在**朕吗？”灼热的气息拂过西楼的耳畔。

    西楼停了动作，晃了晃空空的酒壶，几分醉态地说道，“父皇多心了，儿臣何来**父皇？不过是父皇庸人自扰之罢了。”

    月重天也不在意西楼的言辞，只是挑眉轻笑，待举手取过西楼手中的酒壶时才发现酒壶已空，不禁看了看脸色泛红的西楼。

    此时的西楼平添了几分妖娆。醉眼迷蒙，痴笑连连。月重天看得不禁下腹一紧。西楼也感觉到一个硬邦邦的物体抵在了自己的臀瓣上，笑意更浓。

    然后就在月重天打算抱起西楼向龙床走去时，西楼却快他一步，重新起了身，踏进了浴池。待走到中央时，回眸一笑，百媚倾生。

    月重天眸色暗沉，也不待说什么，随手除去了自己身上的衣物，跟着也踏进了浴池，从后环住了西楼的腰身，湿暖的热气吹过西楼的脖颈，“楼儿好大的情趣啊。”

    “那也要看父皇英不英明啊。”西楼慵懒地靠在了月重天的怀里，软软地声音如同羽毛般扫过月重天的耳畔。

    月重天**的手指如弹奏般拂过西楼白皙的胸膛，轻轻地逗弄着西楼胸前两粒粉红的茱萸。薄唇亲启不轻不重地咬上西楼的喉结。

    西楼享受般扬起了脖子，嘴角勾出一丝笑意，调笑道，“父皇的技巧当真绝世无双啊。”

    听到头顶传来的戏虐之声，月重天也不甚在意，只是依旧手中的动作，继续挑拨着西楼的敏感地带。

    果然不多时，头顶传来了粗重的喘气声。月重天明了地一笑，却突然收回了动作，悠闲地向后靠在了浴池的石壁上。

    西楼已到情动时，怎可能此时收手？既然月重天有意刁难，那么也只能自己化被动为主动了。

    只见西楼一个转身，风情万种地笑了。那笑容慢慢朝自己靠近，月重天悲哀地发现自己的自制力居然在这个笑容中有些失控了。

    看来自己与西楼，到底鹿死谁手当真不可估量了。

    西楼伸出一手搭上了月重天的肩，手指看似随意地拂过他的肩膀。另一手来到月重天的胸前，慢慢地摩挲。

    探首靠近，西楼柔媚的嗓音在月重天耳中响起，“父皇。”

    这一声刚落，月重天似乎听到了最后一根琴弦断了的声音。再顾不得刁难西楼，伸手一带，低头吻上了那张**的小嘴。

    西楼也毫不认输地回应。两人缠吻。边吻边各自上下其手。都是花丛老手，谁也不服输谁。

    只可惜，这一局终究输的还是西楼。原因无他，实在是这身子的根底不好。若是武学上多点成就，亦或者平日多加锻炼就好。

    自己最近这段时间的狂补到底还是没赶上眼前男子啊。

    当西楼的后穴被充满时，他才悲哀地想到也许这辈子要光明正大地翻身是不可能了。心里正踌躇着阴谋。可被月重天重重一顶召回了现实，只得全力配合。

    水汽飘飘的浴池中，朦朦胧胧间可见两名重叠的男子。满室氤氲，阵阵淫叫娇喘响彻各个角落。

    等月重天将西楼横抱着从浴室出来时，西楼已经无力般躺在他的怀里，倒显得几分楚楚动人。

    待月重天把西楼安置到床上时，自己也就势躺在了西楼的身侧。看着西楼似乎依旧沉浸在**余韵中的表情，月重天叹息，“若是楼儿能乖乖待在朕身边该有多好。”

    本来还一脸茫然状态的西楼，眼神一转，已不复刚才娇憨之态，淡淡道，“父皇何必强人所难？”说完，似乎当真已经累去。闭上了眼睛再没多说什么。

    月重天深深地看了眼西楼，随后也闭上了眼睛。强人所难吗？可是若是将你从这宫廷的牢笼释放，那么朕该去哪里找你？




第30章 伤逝

冬去春来。近日来冷冷庄严的宫廷似乎也染了一层喜庆之色，大概是年关真的近了吧。不过宫廷的守卫也日渐严密了。

    年关。往年过年自己都在干些什么呢？西楼斜靠在窗边，漫不经心中思绪又飘到了前世。只要一到前世，入眼的第一个人除了顾非还会有谁呢？

    “平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕馀香在此，盼千金游子何知？征候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。”缓缓地念了一首小词，西楼不禁苦笑。

    “平生不会相思，才会相思，便害相思？”熟悉的嗓音踏着春风般的步子从殿外走了进来。来人正是多日不见的月重天。

    西楼依旧看向窗外。月重天来到他身后，不经意般问道，“楼儿想谁了？”

    “故人。”西楼不欲多答，直接转开了话题，“听说前几日宫里来了刺客。父皇一切安好？”西楼转身看向月重天。

    见西楼转开了话题，月重天也不再多问，不过这个话题自己也不愿多说，于是道，“朕很好。楼儿这几日都

    干了些什么？”

    说着正打算抱着西楼去一旁的椅子上安坐，卫敏却匆匆从屋外走了进来。月重天挑眉看向卫敏。西楼一笑也看向了卫敏。

    卫敏顿觉压力过大，更加弓着身子，不过声音依旧平静道，“皇上，四殿下，安妃娘娘离世了。您看此事如何处理？”

    乍听这个消息，两人都没有太大的惊讶。月重天微微皱了皱眉说道，“按照宫中的礼仪办吧。”

    “是。”卫敏欠了欠身就退了出去。

    西楼回眸看向月重天，开口道，“父皇，六弟年幼，不如过继到母妃那吧。”

    月重天别有深意地看着眼前一脸平静的少年，微微点了点头，淡淡道，“随朕一同过去看看吧。”

    西楼点头，随着月重天走了出去。安妃死了，不知月西泱现在如何？那个灵动的少年，那双明亮的眼睛如今是不是也染上了一层黯？人总是这般被迫长大的。

    走进千安宫的时候，原本七彩的纱幔都换成了白绫。给人一种沉重肃然的感觉。宫殿里冷冷清清的，除了菀妃和月西泱外，只有寥寥几个宫女奴才。

    见到月重天进来，菀妃微微施了个礼。月西泱早就哭红了眼，跪在地上仰头看向西楼，可怜兮兮的样子让西楼心里一软。

    西楼低身，却说道，“西泱，你是男孩子。即便兵临城下，你也不该落半滴泪。作为男人，即便心伤也只能藏在心底，否则会被人捉了把柄的。”

    西泱似懂非懂。月重天却听得一愣。菀妃也越发看不懂这个‘儿子’了。其实西楼别无它意，不过有感而发。当年母亲死的时候，父亲曾对自己说‘你是男人，更是我的儿子，即便面对敌人的枪支，你也决不能服软。即便心里伤心，你也不可多落半滴眼泪。’

    西楼一直把这话当成安慰的话来用。其实这不过是一个严父的风范罢了。

    但是月西泱听得似乎很受用，原本嘤嘤的哭泣变成了小声地抽泣。月重天深深看了眼表情淡然的西楼，继续抬步来到了停放安妃的灵柩旁。

    看着那棺木中安静躺着的女子。昨日如花少女到底成了深宫怨魂。西楼心中叹息。原本应该端庄美丽的容颜如今已形同枯槁。

    突然想到‘死亡化妆师’这个职业。人在最后一刻应该保持更美的容颜，这样至少可以给活着的人最后的安慰――记住他最美的容颜。

    只可惜古人应该没有注意到这点吧。不再多看一眼，西楼抬步缓缓走到了月西泱的身边，伸手撩起衣摆，竟然跪在了他的身边。

    月西泱讶异，没想到西楼会这般。西楼转头，正好和他视线相触，淡淡一笑，柔声说道，“我陪你吧。”

    简简单单四个字，却听得月西泱感动无比，泪再次落下，这次干脆趴在西楼怀里嚎声大哭。西楼只是静静地跪着，伸手安慰般安抚着月西泱的脊背。

    月重天看着眼前的一幕，不再多说什么，转身便离开了。送走了月重天，没过多久雪妃和她的一双儿女走了进来。

    看到菀妃时，雪妃微微颔首，随即便上前几步接过宫女递来的香，朝安妃的灵柩盈盈一拜。月西澈从进门起便一直看着靠在西楼怀里的月西泱。

    深邃的眼神扫向西楼。西楼似有所感般抬头正好对上月西澈莫测难寻的目光，再次低头看了看怀中似是哭累的月西泱，又转开了目光在雪妃和月苜蓿脸上轻轻一扫，随即低头不再多做举动。

    雪妃拜祭完后，便来到了月西泱的面前，看到他身边的月西楼时，微微一愣，随即温柔而淡漠地说道，“六殿下节哀。若是六殿下愿意的话，本宫可以代安妃好好照顾六殿下。”其实若不是月西澈求情，雪妃这般素来不愿多管闲事的人自是不会有此意的。

    还未等月西泱回话，菀妃上前一步，温润道，“雪妃好意，本宫待西泱先行谢过了。不过安妃临终前已将他托付给本宫了，而且皇上也无意见。”

    雪妃微微点头，依旧淡然的样子。“既是这样，那本宫也不多此一举了。六殿下日后若有什么难处，可以来找本宫。”

    “谢谢雪妃娘娘。”月西泱一直低垂着头，此时也轻轻说了句。见他这般摸样，西楼也明白他在躲避月西澈。

    “那么本宫先行告退了。”雪妃朝菀妃淡淡地点了点头，就迈着轻盈的步子朝外走去了。月西澈和月苜蓿向菀妃行了个礼也一同离去了。踏出门外时，西楼接收到了月西澈警告的眼神。

    时近年关，未免宫中染了晦气。这灵柩也不能停放太久。于是在安妃死后的第三日就入葬了。

    皇家的墓园到底非同凡响。庄严中透着分肃然。身在其中，让人心情更加倍感压抑。

    西楼陪着月西泱一同守了三天灵，此刻却依旧精神尚佳。可反观月西泱却不是那么回事了。原本精神焕发的少年，如今憔悴不堪。

    看着母妃的棺木被抬进一个陵墓，再看那陵墓的门慢慢放下。月西泱有那么一股冲动，可是还未抬步，手已经被人紧紧握住了。

    转眼看到的是西楼坚定的眼神。月西泱突然觉得安心了不少。再看那已经快要合上的墓门，往事慢慢拂过眼前，渐渐模糊远去。

    待安妃的一切后事处理完毕，西楼打算送月西泱回他自己的宫殿。可是月西泱似乎不是那么乐意。但是西楼这次却没有退让。月西泱的心思他模糊有些猜到。但是事情却不能朝自己无法估量的方向发展下去。

    若是他喜欢上自己。那么这个筹码也许会变成一个麻烦。这不是自己愿意乐见的。自己可以宠他，但绝不允许他放肆。

    想到这里，西楼心里微微一震。那人也是这般说过。原来如此啊。

    送月西泱回了他的F央殿，西楼才松了口气般往自己的琉璃殿走去。似乎一松懈下来才觉得有些疲累了。西楼倒是挺佩服自己的定力的。

    踏进琉璃殿的时候，就见卫敏正守在那门口。不用多想也知道里面是谁。走过卫敏身边时，西楼却站定了脚步，漫不经心地说道，“前几日宫里来了刺客。最近巡逻的侍卫越来越多了。外人看来倒像是防守，我猜他们倒像是在找东西。是这样吗？卫公公。”

    最后一句话落，卫敏猛然抬头看向了西楼，西楼微微一笑，知道自己的预料没有错误。卫敏这才知道自己被他诓了，可为时已晚，自己的表现已经出卖了自己。

    不再多言什么，卫敏恭敬道，“四殿下，皇上在里面等您。”

    西楼也不再所说什么，推门迈步朝里面走了进去。月重天正背对着他，临窗负手而立。这样的人应该是君临天下吧。也许自己当初猜错了，他与自己本质毕竟不同。

    西楼慢慢走近，也未见月重天转身，来到其身后，还没来得及开口，就听到了月重天低沉的嗓音，“安妃的后事都料理完了。”

    “嗯。”

    “那楼儿能告诉朕，你对西泱出于何意？”

    “兄弟之情，利用之意。”西楼实话实说。

    “兄弟之情，利用之意？”月重天转身，面无表情地打量着西楼。西楼坦然接受他的视线，淡淡解释道，“我会把他当弟弟好好宠爱，但是必要的时候，也不妨利用利用。”

    说完，西楼转身朝羊脂白玉的大床走去。月重天没有阻拦，抬步打算朝屋外走去。身后却传来西楼独特的声音，“父皇，宫里丢东西了？”

    月重天身形一僵，回身，锐利眼眸扫过西楼，随后又归于平静，同样淡淡说来，“楼儿多心了。好生休息吧。”说着，又继续朝门外走去。

    西楼懒懒地躺在床上，闭上眼睛，口气一转，几分撒娇地说，“父皇其实你可以少一分烦恼。因为无论是谁派来的刺客，至少那人不会是儿臣。”说完，西楼竟似睡去般，缄口不言。

    月重天本来面无表情的脸上淡淡地划开了一丝笑容。随后推门出去了。卫敏赶紧地跟上了他的脚步。等到走远时，卫敏才谨慎地说道，“皇上，四殿下似乎猜到宫里丢了东西。不过他也是猜测，此事该与他无关。”

    月重天身形一顿，转眸淡淡瞥了卫敏一眼。只此一眼，却让卫敏心里一紧，忙垂下了眼。却不想，月重天有趣一笑，“西楼不愧是朕的西楼。”说完，脸上阴霾一扫，心情大好地朝凌曦殿走去了。




第31章 觐见

一年未踏上夜华这座皇城了。如果不是时近年关，自己也不可能有这个机会来到这里，只能老实得待在自己的封地――东池。

    何其甘心。东池非富庶之地。相比其他城池，可算是片贫瘠之处了。月重天到底还是处处防着自己的。当年若不是自己帮他一把，他又怎会当上大盛的皇帝？

    可是若不是自己慢了那一步，又怎会被他当上那帝王之位。终究是自己棋差一招啊？

    月重渊叹息。坐在高大白驹上俯看这片繁华的都城。最是无情帝王家。若是自己为王，也断不会给月重天翻身的机会。

    不过么机会总是要靠人去创造的。一抹阴冷的笑划过月重渊的嘴角，拉着马缰继续向自己在这里的府邸走去。

    来到安成王府时，老管家安伯已经带着一帮仆役们等在了门口，见到月重渊，忙躬身行礼，“王爷回来了。”

    月重渊微微颔首，一个翻身，利落地下马。自有仆役上前接过缰绳。

    淡淡瞥了眼安成王府的匾额，月重渊不再多言地往里面走去了。老管家安伯赶忙跟了上去，踌躇着问道，“王爷是要先准备膳食，休息片刻，还是…”

    “沐浴更衣，本王稍后进宫。”月重天一声令下。安伯马上差人去准备了。

    亲信立言跟着月重渊一同踏进了屋中，等待他的命令。

    月重渊踏入屋后，站定了身，说道，“立言，夜华中情况如何？”

    “回王爷，夜华表面看起来风平浪静。不过暗中部署却很严密。想必是此次使臣前来，所以才会有所防备。”

    “那么宫中的情况呢？”

    “宫中守卫更加严谨。而且探子回报，宫中似乎丢了什么东西，所以才会有那么多来来往往的守卫。不过情况是否属实还不确定。”

    “丢了东西吗？”月重渊皱紧剑眉，实在很难想象有什么东西需要月重天如此重视的。突然脑中灵光一闪，一抹冷笑勾上嘴角。不过若真有人盗了那东西，那么那人是谁呢？此人还真是相当无聊啊。

    不欲再多问此事，月重渊话锋一转，继续问道，“各方使臣快到没有？”

    “若是估计没错的话，再过十日应该都陆续到了吧。”

    立言没有再细说，但是月重渊显然你心里也有数，微微点了点头，皱紧的俊眉显示着他的思考。这时门外传来了老管家安伯的声音，“王爷，一切沐浴用具都准备齐了。”

    “恩。立言，你再好好去查探下那个月西楼到底是怎么回事。”

    “是，属下明白。”

    月重渊挥了挥手，立言明意地退了出去。

    看了看时辰不早，月重渊抬步朝偏房的浴池走去。

    待沐浴完毕，穿上繁琐地宫廷服饰后，月重渊站在镜前最后整了整衣衫，然后转身朝门外走去了。大门口的轿子已经准备妥当了。

    月重渊一踏入轿中，安坐下后。八抬大轿才缓缓抬起，朝宫门的方向走去。沿路的百姓都纷纷退到两边，即羡慕又敬畏地看着这奢华精致的轿子。

    可惜轿中的人却不满足。八抬大轿吗？其实自己更想坐坐那十六人的大轿。月重渊放下了一边的帘帐，闭上眼睛向后靠去。

    一路奔波赶到夜华，一进王府还未来得及休息，就马上要求觐见月重天。原因无他，不过是虚晃一招，让他以为自己对他依旧尊敬罢了。

    而此时，凌曦殿中，月重天漫不经心地看着手中的一封密函，眸色无波地扫了眼前的卫敏一眼，淡淡问道，“真有此事？”

    “回皇上是探子来报。卫敏还未去确认。”

    “既是如此。你派人再去好好确认一番吧。”月重天合了密函，伸手继续漫不经心地敲击着桌面。

    “是。”卫敏知道此事事关重大，的确该好好再调查一番，毕竟皇上心中还留着一分忍让。

    月重天还未来得及挥退卫敏，门外却传来一个清朗的声音，“皇上，四殿下求见。”卫敏一愣，这口气到是颇像自己三分，但是这声音…微一斟酌，才想起这不就是西楼的声音吗？

    月重天好笑。卫敏无语。两人对视了一眼，便见月西楼踏着轻快地步子走了进来。看到卫敏时还俏皮的一笑，转而问向月重天，“不知道是否打扰了二位。若是二位还有什么事未完的。那西楼先行退下好了。”说完，还暧昧地在两人间徘徊了一番。

    月重天单边挑眉，似笑非笑地揪了西楼一眼，挥了挥手，卫敏识趣地退了下去。走过西楼身边的时候，直接装作没看见。

    西楼怪叫，“哎？父皇，他狐狸尾巴总算暴露了。我就觉得他看不起我。”退到门口的卫敏身形一顿，埋怨地瞪了西楼一眼，转身离去了。

    月重天招了招手。西楼乖乖地走了过去，就势坐在了他的怀里，看着他俊朗的笑颜，歪着脑袋，很是天真地问，“父皇，卫敏的身份不一般哦。”

    “朕记得和楼儿说过。楼儿忘了？”月重天伸手刮了一下西楼嫩白的**，尤自不满足，又探嘴吻了一口。

    西楼对于卫敏不过是一点好奇，一点好玩。至于他的身份，自己也不是很在意。于是转了话题说道，“母妃说今年年关，儿臣要陪使臣，恐怕没时间陪她回娘家。所以提早几日带儿臣回去探亲。儿臣特地来和父皇支会一声。”

    “这么说来。朕有几日见不到楼儿咯。”月重天很一副悲痛欲绝，生离死别的样子。

    看着他这般模样，西楼也很配合，伸手拂过月重天俊逸的脸庞，表情凄然道，“儿臣也不想离开父皇啊。可是母命难为，儿臣不得不从啊。”

    月重天抓过西楼在自己脸上**的手，放到嘴边轻轻啃咬，一脸笑意地看着西楼，低沉悦耳的声音响起，“过了年，楼儿就十五了。一年时间很快。楼儿马上就十六了呢。”

    “恩。十六岁是个值得纪念的年龄啊。父皇知道，儿臣当初是怎么过十六岁生日的吗？”西楼调整了姿势，窝在了月重天怀里。

    听他提及此事，月重天才状似无意地问道，“不知楼儿今年几岁？”

    西楼一笑。“过了年关，就二十五了吧。”

    “二十五啊。”月重天喃喃，未知可否。

    西楼继续刚才地话题，“儿臣十六岁那年生日的时候，剿灭了一个帮派。十六岁生日那夜，儿臣站在漫天火海之前。”

    虽然没有亲眼看见当时的场面，不过看西楼灿灿发亮的眼眸，也不难想象他当时的兴奋了。看着这样的西楼，月重天似乎又再一次了解了西楼隐藏在内的一层。

    到底哪个才是真正的西楼？亦或是到底西楼的性格为何呢？当真让人难以捉摸。感觉像风，抓不住，却被他缠绕在身，纠结于心。

    见月重天没有开口的意思，西楼也知他在心中推测自己，好心解释道，“父皇，儿臣喜欢杀戮，因为血的味道让儿臣兴奋。但是儿臣也喜欢远离尘世，因为那份静谧让儿臣**。”说到这，西楼淡淡一笑，“人心是很难琢磨的。即便是自己也未必能够透彻地了解自己。”

    “的确很难琢磨啊。”月重天叹息。这个西楼当真是让自己费神啊。

    “皇上，安成王求见。”卫敏的声音从外面传了进来。月重天这时才想起刚才月重渊已经派人还通知过了，说是一会来拜见自己，如今被西楼一来，自己倒是忘了。

    想到这里，嗔怪地瞪了西楼一眼。西楼岂会不知，痞气一笑，玩味道，“既然父皇要‘接客’，那么儿臣就先告退了。”

    还未等月重天反应过来，西楼已经跳下了月重天的怀抱，对着有些气恼的月重天做了个鬼脸，施施然离去了。看着他这般孩子气，月重天是又好气，又好笑。

    西楼出门时正好碰上等候在外的月重渊。想到他是自己的皇叔，忙作揖道，“西楼拜见皇叔。”

    月重渊微微打量了眼见得少年，不但个子长高了，似乎感觉真得不一样了，那份本来的胆小懦弱早就烟消云散了。

    “四殿下无需多礼。”月重渊微微点了点头，平平地说了句场面话。也听不出个所以然来。

    “父皇已经在里面等候皇叔多时，皇叔请。”西楼让开一步，伸手做了个‘请’的动作。月重渊又是一颔首，就踏步进去了。

    卫敏若有所思地看了看西楼，正好对上西楼转眸看来的眼神，再要低下已经来不及了，忙勉强挂上了个笑容。西楼微微撇了撇嘴，无奈道，“不过是和你开过几个不大不小的玩笑。没必要把我当成洪水猛兽。”郑重地拍了拍卫敏的肩，潇洒离去。

    卫敏一愣，再回头望向那少年时，嘴角挂上了一抹晴朗的笑。

    月重渊踏进了凌曦殿，行了礼，便和月重天闲话家常地聊了几句。其实虽说是兄弟，不过毕竟位居两地，来往不多，实在没什么可说。

    随便意思意思地和聊了几句。月重渊便起身告退了。月重天继续端起折子，慢条斯理地批阅。这几日怕是要无聊了。




第32章 将军府

西楼来到菀茗宫的时候，菀妃已经准备妥当了。一见西楼进来，招手唤道，“皇儿都准备好了吧。”

    “恩。”西楼笑着点了点头。乖巧的好孩子风范。

    “那么随母妃现在出宫去看望你外公吧。”

    西楼讶异，不禁问道，“母妃不需要向父皇禀告一声吗？”自己刚才不过是拖了个借口先去看了看月重天。想着妃子出宫总是要和皇帝说声的吧。

    “年关前后，妃嫔只要出示自己的令牌就能自行出宫，无需禀告皇上的。”

    “哦，那我们走吧。”原来这么省事啊。那自己刚才去看他的时候，他怎么也不提醒自己一声呢。存心是看自己这个什么都不懂的人的笑话啊。

    菀妃见西楼微微皱着眉的样子，关切道，“皇儿想什么呢？”

    “没什么。”

    菀妃却会错了意，成竹在胸地说道，“皇儿放心。等见了你外公后，你的处境自会改变的。母妃可只有你一个孩子，哪有不帮你的道理呢？”

    温柔的声音传入耳膜，西楼释然地笑了，扶着菀妃一同踏进了早就等候在宫外的轿辇。

    轿辇微微摇摆着一路向宫外而去。不多时，西楼便听到了外面喧闹的声音，显然是到了市集。不知这古代的集市是个什么样子的？

    西楼好奇心一来，便显出了小孩子的天性，伸着葱白嫩手，掀起了一边帘帐的一角。入眼所及的便是一派繁荣的景象。

    大街小巷，人群川流不息。年关将近，商人们也是络绎不绝。寻常百姓也忙着置办年货。各个店铺人满为患。倒是和现代也无多少区别。这最大的区别，也许就是穿着打扮不同吧。

    放下了帘子，西楼抬眼瞅了瞅一旁的菀妃。菀妃何等机灵，柔声笑着说，“此番回去要多住几日。这些日子，皇儿若是想去哪里游玩，就尽管去吧。”

    “谢谢母妃。”西楼笑弯了眉，一脸天真孩童的样子。菀妃从来就不知道到底哪一面才是眼前人真正的一面。不过无论如何，他断不会害自己的。

    就凭这一点，自己也会尽力帮衬着他。而且这孩子当真是讨人欢喜的啊。这话大概也就只有菀妃会这么想了。至于其他人，即便与西楼交好，也会觉得西楼这人可恶之地举不胜举。卫敏就是如此想的。

    轿辇突然停下，西楼明白已经到了将军府外了，与菀妃对视一眼，两人相视一笑，就互相搀着走下了轿辇。

    踏出轿辇，西楼抬头一看。这将军府和自己想想中的大相径庭。那块方正的匾额如今已是残缺不齐，勉强可以认出上面‘将军府’三字。

    府门口也没人站哨，冷冷清清得更加衬托了这个偏僻之地的荒凉。有谁能料想这就是当年战功赫赫，陪先皇打下大盛江山的将军所住之地呢？

    除了刚下轿时，西楼脸上一闪而过的错愕表情外，菀妃就再也没有捕捉到他脸上的其他表情了。眼中既没有怀疑，也没有担忧，只有平静。

    展颜一笑，菀妃牵过西楼的手，缓缓道来，“父亲素爱清静，所以才选了此处荒僻之地。”

    西楼颔首，未知可否。这么个地方，鸟不拉屎，鸡不生蛋的，鬼才来打扰他呢。

    这时门突然打开了，从里面探出了一个中年男子的头颅，看到菀妃时微微一顿，随即展眉一笑，暖暖的声音传了出来，“我想着小姐和四殿下也快到了，就出来看看。这不正好赶巧了。”说着，便迎了出来。

    那人给人的感觉很舒服，像一抹光，温和而不刺眼，让人不由升起亲近之意。西楼稍稍打量了一番，一抹意味不明的笑容挂上嘴角。

    那人到是没有注意到西楼，虽然打了个招呼，不过眼神却没离开过菀妃。菀妃见到那人，也是温柔一笑，“祈诺，好久不见。”

    “是啊。都快一年了。外面天寒，里面坐吧。将军在里面等候多时了。”

    “恩。”菀妃颔首，牵着西楼走进了将军府。一路走来，到没有想象中的凋败景象，只是略微有些简朴，不失为一个修身养心之所。

    拐了几个弯，再绕过了几处假山，便到了后面的一方小院中。小院看去更显清静。没想到这个将军戎马半生，却最后选了这么个居所。难以捉摸。幸，还是不幸呢？

    西楼随意一想，还未领略要点，便听到了屋中一把洪亮的声音传来，“是菀儿回来了吧。”

    屋门一开，便看到了一位体格壮硕，双目炯炯有神的男子。男子看去似是不惑之年，倒没有自己想象中的那般老态龙钟。这么一想，才记起菀妃曾说自己外公才45岁。哎，自己都忘了。

    西楼还来不及向那位‘外公’行礼。外公已经踏着稳健的步子踱到了菀妃的面前，双臂一展，竟将菀妃如小女孩般抱在了怀里。西楼眼角微微抽搐了下，微微打量了一下这位外公。这老将军奇怪得很。

    不过菀妃到是习以为常了，轻巧地挣开了晴啸的怀抱，微微一笑，细细打量了一番自己的父亲。“爹可安好？想死女儿了。”

    “好好好，一切都好。就是想你啊。”说着，晴啸拉过菀妃的手，把她拉进了屋。西楼愣愣地看着那扇在自己面前突然关上的门。看来这个四殿下当真不待见啊。

    想到这里，反而还是好心情地笑出了声。这一笑，春暖花开，却换来一旁祈诺若有所思地一撇。西楼收敛神情，有礼道，“母妃与外公难得见面，怕是有许多知心话要谈，不如阁下陪我随处走走可好？”

    祈诺听他此话，更是一惊。这番话说来，算是把他自己都看成了外人。都说四殿下性情大变。晴啸本就怀疑他是冒名顶替之人，莫非当真如此？

    再次看了看西楼。那人笑得有礼，明眸之中一片坦荡。祈诺也不好多说什么，正好顺了自己的意，微微一笑，柔声道，“如此…在下带四殿下去院中走走可好？”

    西楼颔首，但笑不语。这人明显是防着自己呢。如此看来，也不知母妃靠不靠地住了。无奈，寄人篱下，不得不看人脸色啊。

    跟着祈诺随意在院中走了走，不知不觉便来到了一处湖畔边。边上有座小小的凉亭，凉亭的石桌上放着一副残局。古人啊，闲来无事似乎只有下棋了。

    西楼也不愿再多走，踏着步子直接进了凉亭，在那冰冷的石凳上坐了下来。从来到现在没杯茶就算了，还走得腿都酸了。实在不划算啊。

    祈诺见西楼直接坐了下来，心里一愣，随即向一旁的侍从吩咐道，“去给四殿下端杯茶水来。顺便再准备点点心。”侍从应声退下了。

    看着凉亭中人漫不经心地看着石桌上的残局，祈诺走上前去，缓缓在西楼的对面坐了下来，同样也看着那棋。

    西楼觉得其中一枚棋子怪异，不禁开口问道，“这棋子质地似乎不同啊？”

    祈诺看了西楼手中的那枚棋子一眼，温润地解释道，“这枚棋子并非玉石所制成的。而是用一种近似玉石的材质制成的。”说着，话锋一转，反问道，“四殿下听说过‘鱼目混珠’吧。这棋子也颇有异曲同工之意啊。”

    西楼颔首。但笑不语。

    祈诺继续道，“即便再接近玉石的材质，终究不是玉石啊。想要鱼目混珠怕是难上加难啊。更何况是在光天化日之下呢。”

    西楼淡淡一笑，手里转着那枚棋子，漫不经心地把玩。“我倒觉得这非玉石所制的棋子，可比那玉石所制的棋子要非比寻常得多。此物非池中之物啊。”毫不在意地瞥了眼清一色的玉石棋子，西楼这才目光灿灿地看向对面的祈诺。

    祈诺一愣，随意笑开，“没想到小小一枚棋子也非池中之物啊。”这话不但没有嘲讽之意，倒有几分期待之情。

    西楼也笑，“水能载舟，亦能覆舟。这小小的棋子若是掌控不好，说不定还会反噬其主呢？”闻言，祈诺止了笑声，细细地打量眼前的少年。

    俊眉朗目，明眸皓齿。明明是粉雕玉琢的少年，却透露着成年男子的潇洒自若。稚气中透着成熟，天真中藏着智慧。这人绝对不容小觑。

    西楼接过侍从端上来得茶，掀开盖子，慢慢抿了口。祈诺一笑，云淡风轻地说道，“四殿下就不怕在下在茶里下毒吗？”

    放了茶盏，西楼挑了挑眉，展颜一笑，淡淡扫了眼祈诺。“阁下何须多此一举呢？若是阁下真有意除去西楼，西楼此刻又怎会安然无恙地坐在这里赏景呢？”

    “四殿下心思敏捷，在下佩服。不知四殿下受何人指使？来我大盛又是所为何事呢？”既然西楼也是明白人。祈诺就开门见山直接道来了。

    没想到这回轮到西楼一愣，随即哈哈大笑，像是听到了天大的笑话。祈诺不解。实在不知自己说错了什么。只得等待西楼的下文。

    西楼笑了一会，实在笑得有些累了，喝了口茶，歪着脑袋，很是天真地看着祈诺，“不知阁下觉得我来这里是为了什么呢？”

    祈诺刚打算开口道出自己的想法，却被西楼先开口一步。

    “让我猜猜。难道是以为我要挟了母妃，来到大盛是为了窃取什么家国情报之类的。亦或者是刺杀某人？”这个某人不用说，也自是猜得到。除了指月重天，还会有谁呢？

    祈诺见西楼一副童言无忌的表情，到不知怎么回话，只是定定看着。气氛一下子冷凝。

    西楼轻轻一笑。笑声划破冷凝的空气。缓缓的声音也打破了沉寂的空气。“不知我可否问阁下一个私人问题？”

    “请讲。”

    “你和我那位所谓的外公是什么关系？或者说你们俩谁上谁下呢？”

    祈诺当场震住。一来没想到西楼会问这个问题。二来实在不知怎样回答。还来不及组织语言，脸却染上了红晕。西楼好心情地欣赏眼前这人脸上不断变化的表情。果然是皮薄之人啊。




第33章 交易

晴啸将菀妃带进屋后，两人对坐一方。原本还一脸笑意的晴啸肃容问道，“宫里的传言我也听说了，也派人落实了。那西楼到底是什么人？”

    往年带西楼回府。晴啸即便对西楼态度冷淡，但还不至于到公然拒于门外的地步。菀妃就猜到他把西楼支开是有事要和自己谈了。

    整了整思绪，菀妃才缓缓道来，“爹怎生糊涂了。西楼当然是女儿的皇儿，您的外孙啊。”西楼的事说来太过离奇。自己若不是当时守在他身边，断不会相信还有移魂一说。不过事实如此，也容不得人质疑了。

    晴啸皱着眉，神情严肃地打量着菀妃。菀妃依旧从容自定，玉手端起茶碗，拿到嘴边，慢慢品了一口。见她如此镇定，晴啸又忍不住追问道，“女儿若有什么苦衷？不妨对为父直言。”

    放下了茶盏，菀妃娥眉轻皱，甚是无奈地一声叹息，“父亲也知。过了年关，皇儿也十五了。这一年非比往年。若是孤军奋战，怕到时难免会四面楚歌啊。”

    晴啸没想到菀妃居然会帮衬着西楼说话。自己完全可以肯定这个‘西楼‘绝对不是自己当初的外孙。什么大智若愚的话，自己全然不信。就他那愚钝样，实在惨不忍睹。如今却大变，是福还是祸呢？

    想来菀妃既然都对西楼无异议了，那么自己倒是不妨去会会这个西楼。看看他到底是个什么样的人物。

    如此一想，心中的大石好像落了一半，晴啸又挂上了刚才热情的笑容，“菀儿一路走来，怕是劳累了。我看还是先回屋去休息会吧。”

    菀妃哪里不明白自己这个父亲心里的打算，不过还是替他的细心感激一笑，微微点了点头，与晴啸一同站起了身，但还是忍不住地加了句，“爹，皇儿他…”

    还没等她把话说完，晴啸先出言打断了，“为父自有打算。女儿莫多担心。既然是为父的外孙，为父又岂会难为他呢？”

    菀妃点了点头，也只能这样了。毕竟能否争得父亲同意还是要看西楼的表现了。

    目送着菀妃离去，晴啸招来了一位侍从，开口问道，“祈诺带四殿下去哪了？”

    “回将军。祈大人和四殿下就在那边的凉亭下。”那侍从伸手指了个方向。晴啸顺着那手指的方向看去，果然看到了不远处的那两人。

    顺着那两人的所在地，晴啸踏着沉稳的步子慢慢走去，刚刚走近他们，就听到西楼开口问道，“你和我那位所谓的外公是什么关系？或者说你们俩谁上谁下呢？”

    脚步一顿，晴啸绕过一处障碍，缓缓地走进了凉亭，在祈诺的身边坐了下来，伸手就揽过了祈诺。祈诺更是大窘，白皙的俊颜一片酡红。

    西楼看着有趣，扫了眼一脸深思打量自己的晴啸，好心提点道，“外公，人家脸皮薄得很啊。”弦外之音倒是说晴啸脸皮太厚了。

    没想到自己还没来得及为难他。他倒是先报复了自己刚才将他拒之门外之举了。晴啸突然大声笑出了声，心情极好地开口道，“看来我的外孙当真是大智若愚，倒是外公以前错看你了。”

    西楼但笑不语。以前的事自己哪里知道，何必多说多措的？菀妃与他的交谈情况，自己一无所知。就目前情况而论，只得随机应变了。不过既然他已承认自己是他的外孙，那么胜算还是有的。

    见西楼没有回应，晴啸自顾自得又问道，“不知外孙接下来这一年有什么打算呢？”

    “打算啊…”西楼故意拖长了音，很是无力地一笑，“打算这种事是对早有准备的人而言的。对于孤军奋战之人么…”话到这里，西楼也不再多说，目光既不看晴啸，也不看祈诺，而是飘向了远处的未知。

    祈诺和晴啸自然知道西楼所言何事了。对视一眼，心知肚明后，晴啸若有所思道，“虽然我很少上朝，但是对于朝中的情况大致还是知晓的。而且除此之外，我对各方的动向也是稍有些了解的。”

    说到这，晴啸微一顿，别有深意地看着西楼。西楼回眸，葱白手指慢慢绕着茶盏，淡淡清润的声音缓缓道来，“明人面前不说暗话。我知道外公心思缜密，怕是早有安排。不妨现在来谈谈条件如何？”

    看着那双带笑的眼眸，晴啸随即也划开了笑容，思索一番，朗声道，“我的条件么，很简单。只要我的好外孙好好保护好我的女儿就可。”

    “如此…”西楼一笑，抬眼与之对视，朱唇缓缓开启，“那么我能有何好处？不如外公和西楼直说如何？”

    “好处么？”晴啸从怀里摸出了两样东西，分别呈现在了西楼的面前。一样是白玉所制的一只小巧剔透的老虎，另一样是墨玉所制的一块圆滑的令牌。

    “只要你能好好护住菀儿。这两样东西，你可以二选其一。不过我个人认为这个对你比较有用。”晴啸指着那只白虎说道。

    西楼淡淡扫了那两样东西一眼，抬头直视晴啸，眼眸交换，一道精光掠过眼底，似玩笑似认真的声音从西楼口中溢出，“若是我两样都要呢？”

    祈诺一惊，抬眼看向西楼。西楼依旧气定神闲。晴啸眼眸一沉，一道莫名之光闪过眼底。形势陡然直下，如暴雨前的平静。气氛压抑得令人窒息。可是西楼依旧慢条斯理地品茶，赏景。似乎一切都与他无关，他不过是个局外人。

    晴啸突然笑出了声，几分讥诮几分冷嘲地问道，“你有何资格与我讨价还价？”无论是口气和话语都非和善。可西楼却是不在意。

    “将军戎马出身，为先帝打下大盛江山。却落得个功高盖主，不得不将女儿送入宫廷作为牵制。”晴啸和祈诺不解，不知西楼为何突然说出这番话来。

    西楼却继续道来，“想着实在不甘。好在还有一半兵权落在自己的手里。可是即便如此，自己心里也明白这兵权早晚会被收回。到时，哪还有像现在这般不用上朝也不怕会怪罪的待遇。”话到这，西楼含笑看了看那白玉虎标。

    “这虎标算起来也是块烫手山芋。若是真要我二选其一，我宁可选这块墨玉令牌。他日若行走江湖还有些用处。”晴啸一震，赞叹之色溢于言表。

    “再者将军早年随先皇征战沙场，怕是早就自在惯了。如今却在这将军府中束缚了十几年。再大的耐心怕是早就消磨殆尽了吧。倒不如和有**携手天涯，岂不更加逍遥快活？所以说这枚令牌对于外公而言也是个累赘吧。”话到这里，也已经差不多了。西楼适时止了声。

    晴啸眼中的赞叹更是不绝，朗声一笑，抚掌称好，“怪不得我女儿如此护着你。果然是值，值啊。”话到这里，晴啸转而叹息，似是触到伤处，“我的确很想与诺携手江湖，可惜啊…”两人对视一眼。祈诺理解地一笑。

    “可惜放心不下菀妃，又不知如何处理这虎标？”西楼接过话匣，自问自答，“外公若是放心。我不但可以护菀妃安全，而且可以保她有**终成眷属。至于这虎标给了我便可。”

    看着眼前少年坚定自信的眼眸，没来由地就让人信服。晴啸也相信自己女儿的眼光。不过却还是忍不住地追问了一句，“听菀儿说，你无心留恋朝堂。那么你究竟做何打算？”

    “逍遥江湖，游遍世间锦绣山河，尝尽天下美酒佳肴。”说这话时，少年白玉的脸上灿灿生辉，眼中的笑意更是直达心底。仿佛一切已成定局，仿佛他的一句话便是势在必得。

    不过晴啸明白，此人当真有这般能力。伸手郑重将眼前的两样东西都放进了西楼手中，晴啸再次慎重道，“希望你说到做到。”

    “君子一言，驷马难追。”西楼站起身，恭敬地行了个礼，“外公如此大礼，西楼在此谢过。”

    “好说。”晴啸起身，两人击掌。交易就此达成。多年以后，当晴啸每每想起这笔交易时都有些怅然若失，不过却也不后悔。

    告别了晴啸和祈诺，西楼离开了凉亭，在下人的带领下，缓缓朝自己的屋子走去。这时才感觉到身上有些发凉，到底是内力不足。看来接下来的一年，自己要好好努力了。

    推门进去的时候，便见到那抹纤细的背影正依窗而立。听到开门声，菀妃转眸，释然一笑，眼中的担心不言而喻。西楼感激一笑，缓步走到了菀妃身边。

    “皇儿，爹是何反应？”还没等西楼走近，菀妃就忍不住地问道。

    难得看菀妃这般小女儿气急的情形，西楼忍不住一笑。菀妃也知自己失了态，不禁也跟着笑出了声。

    “外公已经答应了。母妃莫再担心儿臣了。儿臣一切安好。”

    “答应就好。本来想与爹一同过去的。不过爹说想单独和你谈谈，我便来此等你了。”

    “恩。我明白。我不是个孩子了。母妃，有些事，我可以处理好的。”菀妃抬头，定定看着眼前的少年。从第一次见到他起，他便不像个孩子了。即便偶尔在自己面前表露小孩心性。是自己一意孤行地把他当孩子来看待，还是自己始终把他当成皇儿的影子一直自欺欺人呢？

    想到这里，菀妃有一时地茫然，随即释怀地笑了，“恩。我的皇儿长大了。母妃很是安慰。”

    西楼看着菀妃柔声说来，“母妃，儿臣会好好保护你的。这是儿臣对外公的承诺，也会是对母妃的承诺。”

    “恩。”菀妃颔首，展臂抱住了西楼。何时起眼前的少年已经高过自己了？

    “母妃，时辰不早了。不如儿臣送您回屋休息去吧？”

    “不必了。母妃自己回去便可。皇儿早些睡吧。”放开了西楼，菀妃淡淡一笑，朝屋外走去，顺手帮西楼带上了房门。

    西楼目送着菀妃离去，想来这一日也累，直接迈步朝床走去。




第34章 安排

早晨醒来的时候，天色已经大亮。草草用了些早餐，西楼便倚窗看向屋外。屋外的空地上已经冒出了几株小草，勃勃生机。看着看着，西楼又不自觉地失神了。

    直到敲门声响起，一声俏皮的话传进西楼的耳中，“四殿下，我们可以进来吗？”

    声音将西楼拉回了现实，转身一看，便见门口站着三个俊逸倜傥的人。虽说容貌各有千秋，不过最不同的该是他们的眼眸深处。一人淡然的眼眸中染着几丝风尘，一人含笑的眼眸中带着几分奸诈，至于那发出声音的那人，一双水润的大眼睛中闪着俏皮。

    西楼友善一笑，微微点头，抬手示意他们进屋。

    几人站在西楼面前，除却那俏皮之人看起来与西楼年龄相仿外，另两人显然比西楼略长几岁。

    “我叫陶淘，特来见过四殿下。”那人眨着俏皮的眼睛朝自己笑。

    “在下唐礼，见过四殿下。”眸底奸诈之色已然略去，只剩几分笑意。

    “鄙人雅风，见过四殿下。”风尘之味更深，荧荧水眸直勾勾地看向西楼。

    看着眼前的三人，西楼突然一下子语塞，脸色泛红，不知所措，如同出粗茅庐的小子般伸手挠了挠头发。原本散落的长发乱了几缕。

    三人见着好笑，雅风上前一步，含笑望向西楼，“我帮四殿下梳发吧。”西楼点头，随着雅风的步子来到梳妆镜前坐下，任他为自己梳头。心里却是苦涩一笑，刚才想着入神，竟到现在才真正缓过了神。人的确不该太空，否则就要胡思乱想了。

    “你们随意坐吧。”西楼少年特有的清润嗓音响起，让人心中一暖，颇有安抚之感。唐礼和陶淘对视一眼，分别落座到了圆桌旁。

    唐礼朝陶淘使了个眼色。陶淘会意，黑溜溜的大眼睛转了转，起了身，走到了西楼身边，看着西楼俏皮地笑，“老爷让我们以后好好跟着四殿下。我们可是盼着见四殿下盼了好久哦。”说完，乌溜溜的眼睛又灵动地眨了眨。

    此时雅风已经帮西楼梳妆完毕，自然而然地退坐到了一边。西楼起身，歪着头，学着那人的样子俏皮地眨了眨眼，软软地道，“我也好高兴见到你们哦。”

    陶淘一愣，随即开怀地笑了。“没想到新主子这般风趣，看来以后不会无聊咯。”

    “恩？”西楼古怪地看了看陶淘，轻飘飘地说了句，“我看你无论跟着谁都不会无聊的。”被人戳穿心事，陶淘也不显尴尬，依旧笑得没心没肺。

    脸色一整，西楼收了玩笑之意，迈步也来到了圆桌旁坐下，深沉眼眸扫过雅风和唐礼。知道要切入正题，陶淘也收敛了顽皮之心，坐到了桌边。

    “不知以前外公都如何安排各位的？”

    三人对视，唐礼出言道，“老爷安排我经商，奔走大江南北，主要汇聚钱财。陶淘可说是个闲差，主要负责传递消息。至于雅风…”

    唐礼看向雅风，倒是不好意再说下去。雅风却不甚在意，自行说道，“老爷安排我到怡香楼窃取各方情报。如今我是怡香楼的头牌公子。”

    西楼微微一打量，淡淡一笑，笑中没有轻蔑，倒有几分佩服。雅风一愣，展颜一笑，似有清香飘过，让人回味无穷。

    听了几人简单的叙述，西楼心里略微一斟酌，缓缓问道，“唐礼可知哪座城池最是繁华？”

    唐礼诧异，不知西楼为何有此一问，不过还是如实说道，“若说哪座城池最为繁华。怕是就属这夜华了。自古以来家国之都自是繁华之地。”

    “那么除此之外呢？”

    “当然是秦淮了。”陶淘抢先一步说道。

    “秦淮…”西楼轻轻念来，似是融进了真情。

    唐礼见他欢喜，便补充道，“秦淮位于江南富庶之地，又占据交通要道，所以它的繁荣昌盛与夜华相比，恐怕是有过之而无不及。”

    “是么？”西楼又是一笑，表情一整，似是打定了什么主意，随即又开口问向唐礼，“你既是来往生意，奔走各方，那么这主要定所是何处？”

    “自然是在夜华城中。”

    “既然你已跟了我。那么就将居所定到秦淮去吧。”说着，又转而看向雅风，眉眼带笑地说道，“秦淮是否有条秦淮河呢？”这话西楼本是开个玩笑问问的。

    “的确有。十里秦淮，勾栏瓦肆缠绕两岸，夜夜笙歌。可说是整个大盛最为繁华的风尘之地了。”雅风笑着补充，少了拒人于千里之外的淡漠，多了份媚眼如丝。

    “既然如此。我想在这秦淮河边多开出一家勾栏院也不为过吧。”没想到还当真有秦淮河。

    “四殿下的意思是让我也随唐礼去秦淮。那么这夜华城中该如何是好？”

    西楼转而看向陶淘，俏皮地笑，“不是还有他吗？”

    陶淘目瞪口呆，随后怪叫，“可我只负责传信啊。这打探也好，负责生意也好，我都不在行的啊。”

    “那么你就继续守着你的老本行啊。”西楼依旧笑，似是没有看到三人疑惑不解的表情。

    唐礼干脆打开天窗说亮话。“四殿下若是把我们支开了。那到时如何接应在宫中的四殿下呢？四殿下究竟是何打算？”

    “外公是怎么和你们说的呢？”

    “老爷说不惜一切代价帮助四殿下。”

    不惜一切代价啊。如此严重的词说出口，怪不得这三人会想歪。西楼好心地老实道来，“你们先去秦淮才是真正地帮我。等到一年后，我出宫下秦淮。你们一切都已经准备妥当，我的日子岂不是逍遥快活？”

    “出宫？”

    “下秦淮？”

    几人诧异地看向西楼。

    “等我满了十六岁，按照宫里的规矩，若是不成太子，不是应该出宫居住吗？好像到了十八就有封地了吧。不过他给的封地肯定不好，还不如我自己先选个呢。”一开始西楼还说得异常镇定在理，后来就显露出几分小孩天性的自言自语。

    “可是殿下难道不是为了谋取太子之位，才和老爷达成交易的吗？”三人未理会西楼后来的自言自语，只想搞清楚西楼的真实想法。

    “谁和你们说我想当太子的？”西楼很奇怪地看了他们一眼。

    仔细一想，老爷似乎也没明说是帮衬着四殿下当上太子。但是雅风就自己所知地问出了口，“可是四殿下如今深得皇上宠爱，朝中个人纷纷猜想四殿下会当上储君。”

    “你们可知何谓形势？”西楼不急着回答，反而转了个问题问道。三人互相对视，越发搞不明白眼前这个少年的想法。

    被三双眼睛直直地盯了会。西楼才缓缓道来，“所谓形势，就是此一时彼一时。谁能料想以后的日子呢？猜想这种事，若是没有落实，便永远都是猜想。”

    少年说这番话时，眼中的沉稳睿智，让人不经意间信服。

    “过了年关，唐礼和雅风若是无事便动身去秦淮吧。一年的时间足够安顿好一切。至于陶淘么…”西楼微微一顿，凤眼微眯，上下打量了一番，柔柔地飘出一句话，“要不要考虑在我身边伺候啊？”

    话一出口，陶淘便觉得一道惊雷劈过，霎时脸色惨白，乌溜溜的大眼睛闪动着不安，可怜兮兮地看着西楼，声音似乎都带上了哽咽，“四殿下您…”话到这里却不知道怎么说下去。只得转眼眼巴巴地求助另外两位。

    雅风和唐礼也是一愣，毕竟陶淘已经过了十六的年龄，若是进宫，岂不是要变成太监。着实可惜了。两人不忍，刚想求情。

    西楼却笑出了声，“好好在府里待着吧。想去哪玩便去哪玩。不过记得随叫随到就可以了。而且即便到时真要你进宫伺候，我也不会委屈了你。”说着，西楼还暧昧地往下移了移目光。引来了另两人的一阵好笑和陶淘的大窘。

    欣赏够了陶淘如樱桃般红润的脸蛋，西楼才收回了目光。

    原本有些严肃的气氛顿时变得轻松。唐礼看着这名自己的新主子，很是随意，轻笑地问出了口，“四殿下如此放任我们。就不怕一年后竹篮打水一场空。”

    “疑人不用，用人不疑。若真是如此，也只能怪自己看走了眼。”西楼依旧眼中含笑，语气轻柔，却有说不出得魄力。

    三人起身对着西楼正式行礼。历史在这一刻发生了改变。若是西楼没有踏上江湖这条路，也许就不会引发日后的是是非非。

    而西楼所没有预料到的是即便他踏入了江湖，却也无法真正摆脱朝堂。

    坦然自若地接受了三人地跪拜，西楼伸手，少年般清润地嗓音响起，“都起来吧。”三人起身，继续商讨事宜，

    “四殿下打算在秦淮具体筹办些什么？”唐礼端起了商人的本性，具体问道。

    若是在现代，西楼想得最赚钱的生意就是走私。不过自从漂白后，就另当别论了。在心里思量了一番，西楼缓缓说道，“在秦淮河畔开一家酒肆，至于酒肆的菜谱，我一会写好了再稍人给你。还有再开一家茶楼。这茶楼么，明面上是喝茶的，暗地里是赌坊。至于勾栏院就交由雅风处理吧。不过你只有做个店长就可，无需做台。”大致说了下，西楼眉开眼笑地问道，“可有什么不明白的？”

    唐礼皱眉，自己刚才就想问了，可是一直没有机会，如今听四殿下似乎意已决，不经提点道，“四殿下毕竟是尊贵之人。这开赌坊和妓院，怕是不妥吧。”

    “有何不妥？商人重利。要想清清白白的赚钱，这世上怕是没有这种好事。你们尽管按我的意去办，若出什么事自有我顶着。”当初若不是为家人找想。以自己的个性到宁可一辈子为黑。奸商不如黑商来得赚钱啊。

    既然四殿下都这般发话了。唐礼也不再多说，反正他的想法和自己不谋而合。不过在茶楼里开赌坊这个新点子，唐礼倒是很佩服。到时即便被查知，也可说是普通茶馆。

    唐礼提完了问，轮到雅风莫名其妙了，“敢问四殿下何为店长，何为做台？”

    被他这么一提，西楼才想起现在是在古代，讪笑一声，改言道，“我的意思是你只要负责管理好那妓院便可，无需亲力亲为。”最后几字说得暧昧不明，不过雅风自是明白。

    西楼的善解人意，他很是感激，不过倒无需多次一举的。“四殿下的意思是我不用亲自接客。只要好生经营妓馆，做个鸨爷便可。”

    “恩。”西楼没想到这人释然得很。倒是和自己以前在夜店一个床伴的性格差不多。不过能在古代那么释然得怕是不多见啊。

    “不过具体的经营方案我可要好好与你们说说。与众不同才能招揽更多的生意啊。”西楼一笑，招手示意大家一起坐下讨论。

    等到诸事安排好了。天色已已经慢慢暗了下来。送走了那三人，西楼突然想出去走走。既然出来了，是该好好参观一下夜华。




第35章 夜游

西楼坐在房中，微闭着眼眸，看似一副认真思考的摸样。其实西楼心里琢磨的是该找哪个人陪着自己出去逛逛。

    思来想去，就那个陶淘最合适了。看着也最像个会玩的。西楼嘴角一勾，挂起一抹玩味的笑。朗声对外道，“来人。”

    一名仆役应声推门走了进来，来到西楼面前躬身问道，“四殿下有何吩咐？”

    转了转灵动的眼眸，狡黠之光一闪而过。“你去把陶淘找来，就说我思来想去还是觉得要让他来实施。”

    那仆役听着这话奇怪，不过也不敢多过问，应了声就退出去了。

    三人从西楼那里回来后，便一同去用了个晚膳。此刻酒足饭饱后，正在讨论这个新主子――四殿下的事。

    “你觉得这四殿下如何？”雅风问向唐礼。唐礼混经商道颇久，黑白两道通知，看人视人的本事比之雅风是有过之而无不及。

    “若我说，这个新主子既可以说好伺候，也可以说不好伺候。”

    看着唐礼卖弄官子的样子，陶淘心里抓心地痒，一脸急切地问，“你倒是说啊。别在这里乱卖关子了。”

    “那你觉得这新主子如何啊？”

    “如何？”陶淘想起刚才被四殿下逗弄的场景，当即垮下了脸，耷拉着脑袋，垂头丧气地说，“我倒觉得这主子怪啊。恐怕不好伺候。”

    唐礼和雅风见他这样，也知是想起了刚才的事。相视一笑后，唐礼接着说道，“我倒觉得这四殿下只要你不得罪他，他会是这世上最好伺候的主子。”

    陶淘将信将疑地看了眼唐礼，再转头看了看雅风，最后又把目光落在了唐礼身上，“你才见了他一面，就那么肯定？”

    “一般来说，新主子见到我们的第一个表情应该是怎么样的？”唐礼不急着回话，转而反问道。

    “一般的主子，若是第一次见面必会首先端出主子的架子，摆些主子的威严。这样才能第一时间在众人心中树立威信。”雅风就事论事地回道。陶淘也很是赞同地点了点头。

    唐礼儒雅一笑，“那么你们好好回想下四殿下见到我们的第一面都做了些什么？”

    这会陶淘率先回道，“他当时还一副憨傻之样，害我还很不给面子的笑出了声，不过他也没怪罪。”

    “的确，四殿下给人的样子很是和善啊。”雅风也点头附和道。

    “所以我们只要好好替他办事，他自是不会亏待我们的。这样的人，他日即便不能荣登九五，也必会凤于江湖的。”唐礼一言。几人心中自是明了。

    这时，门外传来一阵脚步声，不多时一名侍从已然立在了门口。“三位公子。”行了个礼，那侍从又接着说道，“陶公子，四殿下让您过去一趟。说是他思来想去觉得还是要让你去实施。”

    陶淘一愣，思绪一下子就飘到进宫那事上，闪动的大眼睛求助似地看向了唐礼和雅风。两人微微一斟酌这话，相继笑出了声。

    “你放心去吧。四殿下不会对你如何的。”雅风温润的声音响起，让人不自觉的安心。可是陶淘还是有些后怕。这主子即便再随和，到时他让自己做什么，自己也只能顺了他的意啊。

    “你就放心去吧。你若再不去，说不定四殿下等急了。这没的，也成有的了。”唐礼也随言附和道。

    陶淘很不情愿地跟着那侍从去了。此去之悲壮，颇有‘壮士一去兮不复还’的决然。

    踏进西楼所在屋内的时候，陶淘低着头闷闷地唤了声，“四殿下”。

    西楼见他这般样子，着实好笑，越发玩性大发，低沉着嗓音，故似苦恼地说道，“我思来想去…”话到这里却戛然而止。

    陶淘竖着耳朵，心都提到了嗓子眼。西楼才接下了后半句话，“这要出去玩，找你最是合适了。”

    话落，陶淘一愣，呆呆地抬起头看着西楼玩味的笑。当下便明白又被西楼摆了一道。没好气地白了他一眼，很是放得开地坐在了西楼身边。

    “那么请问四殿下打算去哪玩呢？”

    “恩…先随便逛一圈，然后去妓院。”西楼很是认真地思索了一下，才出言说道。

    “妓院？”陶淘怪叫，上上下下来来回回看了西楼一圈，还伸手探了探西楼的额头，确认没发烧后才问道，“你确定要去妓院吗？”

    “去妓院很奇怪么？”西楼只是笑，对于陶淘的举动不甚在意。

    “不是。只是没想到四殿下要逛妓院。”

    “莫非你怕羞，不好意思去那？”西楼打趣地问。结果却换来陶淘的又一记白眼，“我是怕四殿下到时无法应付。”

    “哦…”西楼拖长音了应道，转而又说道，“那你到底陪不陪我去？”

    这话说得倒像个要糖吃的小孩，陶淘若有所思地看了看西楼，展颜一笑，“四殿下吩咐的，小的当然照办啊。”

    西楼起身，伸手弹了记陶淘的前额，“出门在外，唤我西楼就可。”称呼这事，自己一向不在意。

    “那怎么可以？我可不敢越矩。不如唤公子吧。”

    “恩，随你。”说话间，西楼已经踏步朝门外走去了。陶淘忙紧赶几步跟了上去。

    母妃难得回来。外公又出走在即。这几日怕是要好好聚聚了，自己这个外人还是少去打扰得好。

    从侧门出了将军府，一路向繁华地带走去。虽到夜间，不过夜华城依旧一片灯火通明，热闹非凡。

    还未踏入那条主要的街道就听到了小贩们的叫卖声。远远望去，两旁楼舍红灯高挂，街道上人头攒动。

    陶淘原本以为西楼好玩，所以才出来走走逛逛。可见他依旧迈着从容不迫的步子悠悠地朝那街道走去。这主子难以琢磨啊。

    “你们这儿通宵都这么热闹嘛？”

    听着西楼这话，陶淘觉得很是怪异。他这话问得好像他自己是个外来人似的。怎么说四殿下虽然甚少出皇宫，但也不至于对外一无所知啊。

    突然忆起宫中传言四殿下大病初愈后，记忆全失。不过自己看来他那更像是换了个人。但这话陶淘也只能在心中想想。

    “夜华城的夜市相对于其他城市算是较晚的了。约莫亥时左右结束吧。”

    “哦，原来如此啊。”西楼一边走着，一边漫不经心地看着。约莫着时间也差不多了。“你们这妓院在哪啊？”

    怪自己现在技不如人。每次碰到月重天都是被抱得份，实在忍得心痒。真怀疑自己当初面对顾非，怎么就忍住了呢？不过那两年，自己似乎也不缺床伴啊。

    “夜华的妓馆大都设在清河两岸。前面不远处就到了，这入口第一家便是夜华最闻名的醉尘楼。也就是本来雅风在的那一家。”

    “哦…那他如今已经离开，对这边是怎么个交代法？”

    “这个简单，就说是被某位官员买去了。楼里的规矩，没人会说是哪位官员买的。即便说了，也查不到什么，这个公子可放心。”

    西楼点了点头，继续朝前走去。“那我们就去醉尘楼瞧瞧。”

    “好。”西楼爽快地答了声，却突然想到什么地停下了脚步。陶淘一个不查，差点撞上西楼的背脊。

    西楼转过身，盯着陶淘看了半天，才挤出一串字，“你成年了没啊？”

    “我十六了，刚好成年。”

    “哦，那就没事了。”说着，西楼就自顾自得朝前走去。陶淘只觉眼角抽搐了一下，若说没成年的，应该是他自己才对吧。不过成年与否和逛妓院有什么关系？真搞不懂啊。

    在心里大大一个叹息，陶淘赶忙跟上了他那位奇怪的主子。

    果然没走几步，就看到一家楼舍前红灯高挂，匾额上写着飘逸的三个大字‘醉尘楼’。几位妖艳打扮的少年正在门口送往迎来。

    西楼上前。几个少年相视一看，勾魂的眉眼直接扫向了西楼。难得见到如此俊逸飒然的浊世少年，何人不动心呢？

    两名少年忙迎了上来，娇笑着说道，“公子长得真是俊逸啊。不过看公子面生，怕是第一次来吧？”

    西楼侧头朝陶淘使了个眼色。陶淘很识趣地没有再跟着，不过却是潜入了暗中。西楼摇首，自己不过是想让他随便罢了，何须他如次卖力工作哦？

    也懒得再去顾他。西楼一手一个搂着他们，春风得意地走了进去。“本公子的确是第一次来。不如两位美人今晚陪本公子好好介绍一番如何啊？”

    话中的暧昧，风尘中人岂会听不懂。那两个少年更是眉开眼笑地望向西楼，连连称好。

    刚踏进大厅，正打算往楼上走去时，没想到内廊上走来了一个少年。那少年清色蓝衣，**滑腻。观其相貌，在这勾栏院中顶多算是上乘，却不是最好。可是少年身上的那份清雅却是红尘中人难得一见的。

    少年泛水的桃花眼在厅中一扫，定在了西楼身上。西楼微微一笑，却没有搭讪的意思，依旧搂着那俩少年走上楼。

    在楼梯处，与之相会时，那少年狡黠一笑，倾身朝西楼靠来。西楼无法，只得撤回双手，伸手接住少年。

    那少年顺势搂住了西楼的脖子，柔声道，“爷，不如今晚让离元伺候您吧？”

    接都接了，再说原本在身侧的那俩少年不知何时早退下了。西楼即便不想也只得选眼前人了。看着眼前人眼底的那抹狡黠，西楼展颜一笑，“好，我愿意舍命陪美人。”

    少年一愣，笑着靠近了西楼的怀中。西楼搂着那少年的细腰，朝后面的卧房走去了。




第36章 妓馆

随着那离元兜兜转转来到了后院的一间厢房中。此处只能隐约听到前院传来的声声夜歌，显然相差些距离，即便自己叫破了喉咙也没人来吧。

    西楼心中一想，不禁笑出了声。离元早就敛去了在外人眼前的娇柔，换了一副古灵精怪的表情看着坐在对面的西楼。

    “春宵一刻值千金。美人打算就这么对看一眼吗？”话虽如此说，不过西楼也依旧好整以暇地坐在那，没有任何动作。

    离元似笑非笑地看了一眼。“我怕四殿下没这个福份消受美人恩啊？若不然你试试…”

    瞧那少年一脸看好戏的样子，西楼又怎会不知现在情况。早在自己随着少年来到这里时，身子便一点一滴僵硬了，如今更是动也不得动。

    “哎…”西楼一身叹息，索性闭上了眼睛。

    离元见他似是一副决然的样子，凉凉地说道，“你放心，我不会要你的命的。”

    “恩。”西楼模糊地应了声，似是要睡去般。离元见着奇怪。明明身处劣势却是毫不在意。思来转去，倒是有些佩服。

    伸手在西楼身上摸索了一番。等他收回手时，西楼已经能够动弹了。知道他也没多大恶意，西楼趴倒在了桌上，懒懒地问，“说吧。想怎么样？哎…”

    离元也学西楼的样子，趴在了桌上，没好气地问，“我又没虐待你，你哪来那么多气叹啊？”

    “我是叹自己可怜啊。第一次出来逍遥快活竟被你搅和了。”

    “切。听过父债子还吗？”

    他这一言出，西楼猛然睁开眼睛，打量着眼前的少年，然后脑袋一歪，很是傻气地说，“没听过。”

    离元一个不稳，差点栽倒在地。水灵灵的眼睛狠狠地瞪了一眼一脸幸灾乐祸的西楼。

    “说吧。父皇怎么着你了？”

    “哎…”这回轮到离元叹息了。“你那个父皇派了那么多人来找我。可怜我孤苦伶仃的，只能隐身于青楼。我本来的日子多逍遥，多自在啊。都是你父皇不好。”

    西楼没理会他的抱怨，就事论事道，“那我父皇找你，到底所为何事啊？”

    “这个么…”离元一顿，不由苦笑，“还不是他请你父皇找我的啊。说来，你也有责任。如果你不中毒，他就不需要出手救你。他不出手救你，你父皇也就不会帮他…”

    离元模模糊糊的一通抱怨。西楼心里整理了一番，当即了然，轻笑道，“不就是妖隐想让你回去吗？你回去就好了啊。”

    离元怪叫。“呀，你说得容易。难道你不知道那人吃人不吐骨头的吗？我才不要自投罗网呢。”

    “小两口打打闹闹也就算了。何必弄得那么僵呢？他人长得那么美，我看心肠也不坏。有他照顾你，你也不用这么委屈自己，到处奔波了。”西楼完全昧着良心地替妖隐说了几句好话。

    “切。我看你是被他的外表骗了。他这人十足的表里不一。被他盯上，比被狼盯上还要倒霉。”说到这里，离元欲哭无泪，“我怎么那么惨啊？摊上这么个人啊…”

    西楼觉得好笑，单手支着下巴，看戏般欣赏眼前那人夸张的动作。又是一通抱怨下来，离元放回到了正题上，“喂…”

    “恩。”西楼发了个单音，表示自己有在听着。

    “你去告诉你那个父皇，别没事老管别人家的事。”

    “那你乖乖回去不就行了，何必大家都多此一举呢？”

    西楼说得倒是轻巧，离元听着却牙痒痒，算计地眼眸在西楼身上打了个转，凉凉地说道，“你知道我在江湖上的称号么？”

    西楼挑眉，示意他说。

    离元阴测测地飘出一句话，“江湖人称毒公子的人就是我。”

    西楼眨眼，一脸恍然大悟的表情，然后很谦虚地说道，“哦，原来是毒公子啊。真是有眼不识泰山啊。”

    后半句少了主语，也不知是在说自己有眼不识泰山，还是在说他自己。离元听着怪异，也不多在意，要挟道，“你要不让你父皇收回成命，我就对你下毒，让你生不如死。”

    西楼脸色一暗，神色很是疲惫，口气也变得淡淡的。“呵，生不如死么？生在皇宫本就是件生不如死的事，我又何必在乎你雪上加霜呢？”

    离元见西楼一副神伤的样子。看着这个眼前的少年，其实自己心里也是蛮喜欢的。如今见他这般，心里倒有些过意不去。好言劝道，“听说你父皇很疼你的。你的处境应该没这么惨吧？”

    “哎，你是不了解我父皇那个人啊。表面看来对我很是宠爱，其实背后也着实冷淡。可是这些外人也不知情。害得我几乎日日都要提防被暗杀，当真生不如死。”

    “原来你我同是天涯沦落人啊。”离元听着感同身受，很是同情地看着西楼。西楼苦涩一笑，缓缓地摇了摇头。

    “不如我去和父皇说说吧。不过父皇未必会听我的，你也别抱太大希望了。”西楼敛去了神伤，无奈地叹息。

    “算了，你也别太为难了。我藏身的功夫可是一流的。”说着，离元像是想到什么地走到了床边，在枕下摸索了一遍，取出了一个四四方方的锦盒。锦盒的外面还被锦布包着。

    离元拿着那盒子放到了桌上，推到了西楼的面前，“这个送给你。反正是你们皇家的所有物，我留着反而碍事。你收着，说不定还能在你父皇那得点好处呢。”

    西楼接过那锦盒，也不打开，淡淡看了一眼。离元笑着道，“放心，我没放毒药。你尽管打开看看吧。”

    “我不是怕你下毒，只是没什么必要打开。。”

    “莫非你知道是什么？”离元惊讶。西楼但笑不语。

    月上树梢，时候也不早了。既然**妓没有**成，也没必要待在这里了。西楼起身，友好一笑，“时候不早了。我就先走了。你也换个地方藏身吧。这里太乱。”

    “放心。藏身的地方自然要多换。话说回来，你是几殿下啊，怎么称呼啊？住哪啊？”

    离元这话一出口，西楼一惊，还以为他什么都调查清楚了呢。离元无奈地耸肩，“我只是凑巧看到一个女人和你进了将军府。思来想去，那女人应该是妃子，而你么应该是殿下吧？”

    “这么说你本来不是很确定？是你歪打正着咯？”

    “呵呵，不是歪打正着，而是我的猜测落实了。”

    西楼懒得和他计较这些，直言道，“我叫西楼，是四殿下，住在琉璃殿。”

    “哦。”离元无可无不可地应了声，似是在思索什么。西楼也不再多说，绕过了桌子，朝屋外走去了。

    ------------------------------盛宫舞---------------------------------

    出了妓馆，西楼意兴阑珊地朝将军府走去。陶淘紧跟在一旁，看着自己主子不是很欢喜的样子，踌躇着问道，“公子看起来似乎心情不好。可是那小馆没有伺候好？”

    “不是。”西楼淡淡地说了句，显然不愿多说。陶淘也不好再多问，只得乖乖地跟着他的身后。

    夜色已深，原本繁华热闹的街道上，如今只剩几道残灯孤影。空旷的石头地上只能听到彼此的脚步声。

    抬头见清朗的天空中，一片云朵慢慢笼罩到了明月。月黑风高杀人夜。西楼心中刚刚想起这句话。眼前突然出现几道黑影。剑光一闪间，已经朝自己这方劈来。陶淘忙上前，出剑替西楼架开那凌厉的剑势。

    出剑挥剑，干净利落。只可惜双拳难敌四手。几个回合下来，陶淘已经承受不住，眼看一剑就要当头劈下，西楼一个纵身，抱住陶淘，两人就势在地上一滚。

    陶淘心中一惊，还来不及感激地看向西楼。西楼已经站起身与几人搏斗起来。陶淘也不再犹豫，忙上前助阵。

    几个来回下来，两人狼狈不堪地背靠着背面向包围自己的几个黑衣人。如此劣势下，西楼却轻笑出声，眼前的黑衣人警觉地看向他。

    “我看大势已去。今夜怕是没命回去了，不知阁下可否告知究竟是何人要我性命？”

    黑衣人没有动作，只是紧紧地盯着西楼。看着他们如此坚定的眼神，西楼知道多说无益，靠近了陶淘轻语道，“一得空处，你便快走，莫要管我。”陶淘轻功比自己好，没必要留个陪葬的。

    陶淘一顿，咬牙道，“我誓死追随四殿下。”

    空气中一道暗香拂过，西楼轻笑，“看来不用你誓死了呢？”话音刚落，出现了一大帮羽林军，将黑衣人团团围住。

    形式突然转变，陶淘还未清楚状况。黑衣人已经和那帮羽林军双双交锋。而西楼只是一脸笑意地看向一个方向。

    昏黄灯光下，那人从阴影中慢慢踏步出来。紫色锦衣，长身而立，从容不迫，气定神闲地望向西楼。

    短短几个交锋下来，六个黑衣人已经束手就擒。申屠上前一步，请示道，“皇上，这些黑衣人如何处置？”

    月重天望向西楼。西楼微微一笑，对陶淘轻语道，“你回去告诉母妃，就说我出来遇到了父皇，便先随他回去了。至于刚才的事不要提及。”

    陶淘明白，感激地看了西楼一眼，悄然地退去了。西楼径直走到了月重天的身边，看着那些黑衣人，淡淡道，“父皇，不如杀了他们如何？”

    “既然楼儿如此说，那么就这么办吧。”申屠领命，挥手命人押走了那帮黑衣人。

    月重天转身，向皇宫的方向走去。西楼跟上。淡淡月光下，两人的身影在地面上重叠，竟是说不出得和谐，但是却透着一抹道不明的阴谋。




第37章 准备

本就负伤在身。不过西楼却硬是用右手握着左臂，没有吭声，只是不紧不慢地跟着月重天的步伐。

    空旷的街道上，只有两人的脚步声。那群羽林军不知何时已经隐去了。

    西楼看着眼前挺拔的身影。心里却千思百转。羽林军除了要保护好皇宫的安全外，同时也肩负着整座皇城的安全。那么刚才的搭救，是巧合还是…

    还没有理出个所以然。月重天的身形一顿，停下了脚步，转身看向西楼。淡淡的表情，淡淡的口气，“楼儿以为朕是有意姗姗来迟的吗？”

    西楼面无表情地看着月重天，未置可否。月重天迈着沉稳的步子，步步逼近。西楼感觉一股无形的气势压得自己喘不过气来，但是却没有移动脚步，只是眼睛一顺不顺地看着越来越近的月重天。

    月重天来到西楼的面前，伸手竟是将西楼抱在了怀里。西楼微微一愣，对上月重天玩味的笑容，“这是给楼儿的一次教训。莫要忘了自己如今的处境，出门记得要带上幻影。”音落，月重天已经施展轻功朝皇宫方向飞去。

    西楼莞尔，闭上了眼眸，略显疲惫地说，“儿臣不过是想让幻影留意一下宫中的动向，所以才把他留在宫中。”

    月重天没再说什么，只是抱紧了西楼踏着飘逸地步子飞向韶华殿。

    耳边的风呼啸而过。失血的身子显得有些怯寒。西楼缩了缩身子，将脸更紧地靠在月重天的怀里，不知不觉中竟是睡去了。

    醒来的时候，身上的伤口已经被处理过了，那身血衣也被换去了。回想起昨晚的事似乎像一场梦。

    不过西楼心里清楚是时候该做个了断了。如果自己注定首当其冲，那么就该在敌人尚未合谋时，先一个个除去。

    直起身靠在床头闭着眼睛沉思的西楼，却没有听到进门时的脚步声，直到下巴被轻柔地挑起，才缓缓睁开眼睛，看到那个如同神祗般顾盼生辉的男子。

    “一大早在想什么？”

    西楼眨了眨眼，微微一笑，“儿臣不过是在想父皇去哪了？”

    “当然是去处理朝政了。楼儿想不想知道朕今天在朝堂上都做了些什么，说了些什么呢？”月重天眉头一展，桃花眼含笑地看着西楼。

    “不想。朝堂之事儿臣不感兴趣。”西楼淡淡地说了句，猜不透眼前男子的意思。

    “是么？”月重天瘪了瘪嘴，很是沮丧的样子。“难得父皇想和楼儿讨论一下家国大事，可楼儿竟不领情。可怜父皇…”

    还没等月重天诉完‘苦’，西楼忙出言打断，“父皇，儿臣遇刺一事，应该不会传到母妃耳中吧。”

    月重天挑眉，“既然楼儿不想让人知道。莫说是你母妃了，就连宫中其他人也不会知道。”月重天口中的其他人，西楼自然知道。

    既然该问的也问了，西楼想想自己也该回去布局了。“既是如此…时辰也不早了。儿臣也不打搅父皇了。”说着，抬手掀了被子。这一举动却牵扯到了伤口，西楼微微皱眉。昨夜帮陶淘挡住那一剑的时候，不幸划到了自己的左臂。

    月重天上前止了他的动作，轻斥道，“楼儿何必急着走呢？难道陪父皇多待会楼儿都厌烦了吗？”

    看着他幽怨的表情，西楼无奈，抬起右手揉了揉太阳穴。“父皇有什么事就直说吧。”

    月重天单边挑了挑眉，也收敛了玩笑的声音，漫不经心地说道，“你皇叔安成王已经到了。你若无事，不如抽空去看看。”

    “抽空去看看么…”西楼淡淡一笑，望着月重天，与他双眼对视，“不如父皇给个确定的时间如何呢？”

    若有所思地看了看西楼，月重天颔首，“那么到时朕会派卫敏通知楼儿。”见西楼又是起身，月重天也没再阻拦。“让卫敏送楼儿回去吧。”

    “不必了。儿臣自己回去便可。”说着，西楼头也不回地朝外走去了。只留月重天定定地站在那里望着他的背影，心中百感交集。

    回到琉璃殿的时候，陶淘已经在门外等候了。昨夜打发他离去时，西楼将象征自己身份的玉佩和那个锦盒一并给了陶淘。

    见到西楼朝自己这边走来。看到他虽然脸色有些苍白，不过精神到是不错。陶淘悬着的心总算落了下来。昨夜出发仓促，都怪自己不够细心，竟没多带几人暗中保护好四殿下。现在回想起当时的情景，还心有余悸。不过唐礼的话却让自己深有体会，这个主子当真和他人不同啊。他竟会不顾他自己安危而为自己挡开了那一剑。

    陶淘还在愣愣发呆时，西楼已经来到了他面前，伸手弹了记额头，取笑道，“怎么，看本殿下看呆了不成？”

    没想到陶淘回过神来后，还真认真地点了点头。西楼一愣，随即脑中一闪，不由笑开。“进屋说话吧。”说着，陶淘便跟着西楼踏进了琉璃殿。

    来到桌前，替自己倒了杯茶，端起轻轻抿了口，西楼才缓缓问来。“母妃那边怎么说？”

    “属下按照四殿下的意思和菀妃娘娘说了昨夜的事。娘娘听着还是觉得放心不下殿下，所以今日午后回宫。”

    “这样。”西楼又是抿了口茶，没再说什么。陶淘也看不透这个主子，不过却也没出声打断，乖巧地候在一边等候西楼的指示。

    眺目望向窗外，西楼微微一思索，又是不紧不慢的语调，“昨夜的刺客可有查清是何人所为？”

    总算问到正题上，陶淘毫不含糊地答道，“属下已经查清楚了，是陆太尉府上驯养的死士。这事和大殿下应该也脱不了关系。”

    西楼会意，略微点头，对着虚无的空气，淡淡说了一声，“幻影。”音落，那抹身影又出现在了西楼面前。

    陶淘一愣，暗骂自己如此大意，竟没注意到这暗中潜藏的人。不过也不得不佩服这人潜藏的能力。

    西楼踱步来到陶淘面前，然后伸手。陶淘明了，自主将手中的锦盒双手奉到西楼手中。

    看着那精致的锦盒，西楼嘴角划过一抹诡异的笑容。然后将那锦盒放到了幻影手中，“近日我会出宫一趟，到时你便把这锦盒放在他该放的地方。”幻影一顿，不明白西楼的意思，静待他的下文。

    西楼微微一笑，看向两人，简单地把自己心中的计划与他们二人说了一通。待两人明意后，便打发他二人离去了。

    看着他二人离开，西楼揉了揉有些胀痛的太阳穴，缓步朝白玉床走去。躺下没多久，便昏昏然睡去了。

    再一次睁开眼睛的时候，西楼便看到了那个温婉的女子，一脸担忧地看着自己。安抚一笑，西楼慢慢支起身子。

    “难得回府一趟，怎么也不多待几天呢？”这样的谈话口吻，不像儿子对母亲，倒像是朋友之间。

    菀妃淡淡一笑，“父亲身边有祁诺，我很放心。可是皇儿身边却是孤苦无依。既然同是天涯沦落人，我又怎能不回来看看呢？”

    “呵呵…母妃，昨夜出了些意外，所以不得已便先回来了。”见西楼没事，既然他不愿多说，菀妃也不再所问了。

    “既然没事就好。女人就是敏感又多心。”菀妃无奈一声叹息，展颜一笑，缓缓站起了身，“好生休息，我先回去了。”

    “恩。母妃，待儿臣好了便去看你。”西楼淡笑着目送菀妃离去，随即漫不经心地说道，“父皇既然来了，怎么不过来坐坐？”

    话音一落，一旁帐幔后，走出了一名男子。男子似笑非笑地看了看西楼，缓步走到了他的床前坐下。

    “楼儿怎知朕来了？莫非楼儿的功力一日千里了？”

    西楼不理会月重天玩味的话语，同样似笑非笑地看了看月重天。“这宫里除了父皇身上有这独特的暗香，还会有谁呢？”

    月重天一顿，很是恍然大悟。“原来如此啊。怪不得朕每次来，楼儿都知道？原来楼儿如此在意朕啊。”

    也不知月重天现在唱的是哪出。不过西楼也很喜欢这样装疯卖傻，很配合地说道，“儿臣何止在意父皇身上的香味啊，儿臣还很在意父皇的身子呢？”暧昧地一笑，话到最后成了**。

    习惯性地挑了挑眉，月重天未置可否，恢复了正常般问道，“楼儿觉得身子如何了？可还有哪不舒服？”

    “这儿很不舒服呢？不如父皇来抚慰一下儿臣如何？”西楼摸着心口的位置，玩味地朝月重天笑。

    伸出纤长如白玉般地手，轻轻附在西楼的手上，月重天难得表情认真地望着西楼。西楼心中一紧，莫非玩笑开过头了，他打算来个告白不成？

    正当西楼遐想非非的时候，月重天薄唇轻启，缓缓地吐出一句话，“楼儿，朕…其实…很…”月重天一字一顿地说着，西楼的心都提到了嗓子眼，似乎都要跳出一般。

    “…想…抱你。哎，可惜楼儿身上有伤，御医说不要过多运动。作为一个好父皇，朕还是忍了吧。楼儿是不是很感动？”

    看着月重天欠扁的笑容，西楼心中却苦涩一笑，自己到底在想什么，莫非还真奢望这人会来段表白？

    “那还真是委屈父皇了？”心思一整，西楼恢复如常。“为了表达儿臣的感动之情，也为了感谢父皇的体贴之意，儿臣愿意为父皇上刀山下火海。”玩笑的话语，玩笑的口气，有那么一瞬，月重天以为是真的。可目光定在那双含笑的眼眸中时，只剩一声无奈的叹息。

    “朕听楼儿宫里的奴才说，楼儿都没用过午膳。如今时近傍晚，不如朕陪楼儿早些用晚膳如何？”月重天突然话锋一转。跳跃程度虽大，不过西楼的思维还是跟上了。

    “也好。那就传膳吧。”说着，西楼掀了被子，下了床，随手为自己披上了一件外袍。反正也不踏出门去，不用如此考究地穿戴整齐。

    月重天抿唇微一皱眉，没再多说些什么，就起身，当真出去传膳了。西楼这时才想起那人是大盛王朝的帝王啊。

    斜斜地靠在柱子上，西楼眼底金光一闪，也许还是有转机的吧。不过这样的人，也只能用也许了




第38章 拜访

卫敏心情复杂地匆匆朝琉璃殿的方向而去，来到琉璃殿外时，微微一顿步，还是踏了进去。可殿里的侍婢们说四殿下正在后院练剑。

    卫敏只得出了门，朝琉璃殿的后院走去，果然一拐过转角便看到了不远处长剑挥舞的西楼。此时西楼也看到了朝自己走来的卫敏，却没有停下的意思，反而剑锋一转朝卫敏刺去。

    卫敏见到长剑刺来，本能地朝一旁侧开了身。长剑擦身而过。西楼一剑未得逞，倒也没再为难卫敏，只是挑眉一笑，“卫公公来，可是父皇有事找我？”

    卫敏心中一震，表面未动声色，惯例地说道，“回四殿下，皇上传您去凌曦殿。”西楼看了看卫敏一丝不苟的表情，心中了然，微微一笑。

    “不如卫公公先走一步，我回殿中换套衣裳，随后就到。”

    “既然如此，那卫敏在殿外等候四殿下吧。”西楼未置可否，抬步朝琉璃殿中走去。难道还怕自己逃了不成？

    进了琉璃殿，打发了所有人出去后，西楼径自朝一旁的柜子走去，取出了一套锦衫替自己换上。边换，边缓缓道来，“我一会便要出门。若是晚膳过后还未回来，便按原计划行动。”

    说完，配上一块玉佩。西楼整整了衣衫，抬步朝外走去了。出了门便见卫敏正等候着。“卫公公，走吧。”

    卫敏低垂着眼，随着西楼缓缓朝凌曦殿走去。

    无需通报，西楼直接抬步踏进了凌曦殿。月重天正好整以暇地坐在龙座上品茶，见到西楼进来，挑眉一笑。

    “楼儿可让朕好等啊。”

    “既然要见父皇，儿臣自是要好好盛装打扮一番啊。”西楼同样挑眉一笑，走到离桌案前三步远外停下了脚步。

    见他如此举动，月重天也料他猜到几分，直接开门见山。“朕曾说过楼儿该去拜访一下你的皇叔。”

    “所以父皇想让儿臣现在就去。”虽是问句，不过西楼却用了肯定。

    “正是。”音落，双目相对。凌曦殿中万籁俱静。流畅的空气中，似乎飘荡着一丝淡淡的火药味，可刹那间就在西楼的一笑中烟消云散。

    “那么儿臣恭敬不如从命了。”西楼作揖，轻浅一笑，“过了时候，可就不好了。儿臣先行告退了。”望着西楼踏出门去的背影，月重天心中百感交集。

    --------------------------------盛宫舞--------------------------------------

    坐在轿子之中，西楼貌似惬意地闭着眼睛，单手支着脑袋，手指漫不经心地敲击着二郎腿。一派轻松自在的样子。其实自己心中也有数，自己此去也许免不了要吃点皮肉之苦。

    不过么，若是能来个一箭双雕，那倒是也值。能让自己吃亏的人，也要有承受巨大代价的准备。

    一抹冷笑划上西楼的唇角。紧闭的眼睛猛然睁开，里面闪过嗜血的光芒，可随即又转为玩味的笑意。

    八抬大轿稳稳地来到了安成王府。当轿子停下时，西楼还是很怀念宝马跑车的。

    掀开轿帘，缓步走下，站在安成王府门前时，西楼心中一顿。安成王竟然没有出来迎接。不过也许是月重天根本就没派人告诉他自己会来。

    也不知里面到底是个什么景象。西楼心中冷笑，直接抬步踏上了阶梯。

    守门的两名侍卫，见来人一身华贵，也不敢太过放肆，只是依照惯例地上前询问道，“不知阁下是哪位？”

    “去告诉安成皇叔，就说四殿下西楼求见。”

    两人一听是四殿下，忙俯下身跪拜，“小的见过四殿下。”

    西楼不耐烦地皱了皱眉，“起来吧。快去禀报你家王爷。”两名侍卫站起了身。其中一名快速朝里面走去。另一名则领着西楼也朝屋里走去。

    也不知是月重天神机妙算，还是这世间巧合太多。

    西楼刚踏进正厅，那名禀报的侍卫还来不及进去禀报。月重渊竟从里面走了进来，见到西楼时，脸色一变，刚要回身进去，可是已然来不及了。跟在他身后的月西沁和另一名长相彪悍的中年男子也从里面走了出来。

    月西沁见到西楼时，神色一顿，随即面无表情。而另一名中年男子的脸色也很不好。显然西楼来得很是时候。

    那名中年男子，西楼未曾见过。不过听月重天提起过此人的容貌。若是没有猜错的话，这人应该是北诏国的使臣古拉。

    按理说这北诏国的使团应该再过几日才能到。但这位主要的使臣竟然如此早到。可既然早到，也该先见过月重天啊。

    想到这里，再看看那三人的脸色变化。西楼也已经明白自己正是撞到了风口浪尖上啊。

    调整了下微愕的神色，西楼作揖道，“西楼拜见皇叔。”说完，又转而对月西沁说道，“大皇兄也是来拜见皇叔的吗？不知这位是谁？”说最后一句话时，西楼已经转向了那位使臣。

    古拉转而看向了安成王，不知如何作答。安成王也没料到西楼会在这个时候出现，一时也想不出应对的法子。

    到是月西沁面无表情地说道，“四弟怎么突然来了？”

    “哦…我听说皇叔已经到夜华了，所以特来拜访。”西楼很是恭敬地答道。

    “四弟来拜访皇叔，不知还有谁知道这事啊？”

    西楼一脸疑惑地看着月西沁，但还是老实地答道，“想着拜访皇叔也无需多久，所以没有告知父皇和母妃。”

    “所以无人知晓咯。”西楼颔首，月西沁冷笑，“本殿下早就看你不爽，如今正好借此机会除去你。”

    一听这话，西楼大震，不敢置信地看向月西沁，“大皇兄是说笑的吧？”

    月西沁只是阴冷地笑。眼中的光芒如毒刺般震得西楼僵立当场。而站在一旁的月重渊和古拉都未动声色。

    “小落，你一会回宫。若是有人问起，就说四殿下去了将军府，先打发你回去了。至于那些个抬轿的人，在路上把他们解决了。”月西沁冷冷地吩咐道。

    “是。”小落领命告退。望着小落离去的背影，西楼心中冷笑，果然不是什么好东西。可眼神却求助地看向月重渊。这个赌可算是背水一战了。

    阴狠的笑容慢慢地靠近，直到下巴被钳制，西楼才不得不面对月西沁那双充满仇恨的眼眸，“四殿下么…过了今天，这世上便不再会有四殿下了。”月西沁另一手抽出一把匕首，刚想刺进西楼的心脏时，却受到了阻力。回眸时，便看到月重渊抓住了自己的手腕。

    “皇叔这是做什么？杀了他，本殿下也好少个障碍。”

    月重渊没有松开月西沁的手，只是一脸深意地望向西楼，“皇侄先住手。如今形势还不可估量。不如先留他一命，也许将来还能有些利用价值。”

    “留着能有什么利用价值？”

    “皇侄莫忘了皇上对他的宠爱众人皆知。也许到迫不得已的时候，我们可以利用这一点。”

    “安成王所言极是。既然他已经在我等手中。大殿下暂留他一命也无妨。”古拉也认为月重渊所言在理，便在一旁帮腔。

    月西沁一想，月重渊考虑得也对，狠狠瞪了西楼一眼，反手甩了他一巴掌，松开了对他的钳制。

    “本殿下不方便将他带回宫关押，就暂且交由皇叔处理吧。”说完，月西沁拂袖而去，显然在为不能立时杀了西楼而生气。

    月重渊望着月西沁离去的背影，眼底闪过一丝不满，稍纵即逝，却还是没有逃过西楼的眼眸。

    “来人，将他带下去，严加看管。”一声令下。从门外走进两个侍卫，一左一右驾着西楼朝外走去。

    进来时还是风光无限的四殿下，转眼间，却成了失势落难的阶下囚。当真是世事难料啊。最后撇了月重渊一眼，西楼唯一能做的就只有等。




第39章 突变

眼看着天色已经慢慢暗了下来，估摸着快要到晚膳时候了吧。西楼慵懒地靠在椅子上，欣赏般地看着屋中精致的陈设，顺带着伸手摸摸自己有些红肿的左脸。

    本来还以为有幸去古代的地牢逛一圈。没想到这个安成王倒是良心还不错，居然只是将自己关在了房间里。而且看这房间的布局，恐怕是上上房咯。

    正在西楼赞叹地看着一个青花瓷瓶时，身后的雕花木门轻声地响起。不用转头，西楼也知道此刻来得是何人。

    那人来到自己的对面落座，审视般看着自己。西楼淡淡一笑，抬手沏茶，推送到那人面前，“皇叔安好啊？”

    “四殿下可好？”看着西楼微微肿起的脸颊，月重渊状似关切地问道。

    伸手轻轻**着自己微肿的左脸，西楼却没有对此问题回答，反而转口说了另一番话，“皇叔与月西沁合作，倒不如和我合作？”

    西楼口口声声都自称‘我’，不像月西沁那般狂妄自大。这点月重渊听着倒是舒服，不过对于他的话，却是未置可否，只是似笑非笑地看着西楼。

    西楼抿了口茶，继续不紧不慢地说道，“父皇虽然对我很是宠爱，太子之位也可说是唾手可得。不过父皇如今正值壮年，我这太子怕是不知何年才能即位。”说到这里，西楼一声叹息，却问道，“不知月西沁和皇叔的条件是什么？”

    “东池继续作为本王的封地。除此之外再加封与东池相邻的两座城池。”月重渊就事论事地回道。

    “可据我所知。即便是与东池相邻的两座城池，也没有秦淮来得繁华吧。”月重渊眼睛一亮，西楼也知自己的话终是引起了他的兴趣。“若是皇叔肯帮我的话，我愿将秦淮送与皇叔。”

    真到西楼如此说时，月重渊却做为难状，“可是本王觉得若是大殿下的话，恐怕比较能够取信啊。”

    我看他是比较好掌控吧。西楼心中腹诽，表面依旧一脸笑意，“我不过是想当当皇帝的瘾，坐享下后宫佳丽三千的感觉。若论管事临政，怕是年少力薄啊，到时还得仰望皇叔在旁督促啊。”言下之意，似是把摄政大权都转让了。

    如此丰厚条件，月重渊当然心动，可眼见这人可不是普通人。若是让他得势，未必有月西沁那般有勇无谋的人来得好掌控。

    思及此，月重渊也不怕看门见山地说道，“四殿下的聪明才智，本王在外也有所耳闻。所以四殿下所言，本王也不是不信，只是比起四殿下，本王以为选择大殿下似乎更加可靠点。”

    西楼一笑，“月西沁固然好掌控，可是不知他是否能撑到皇叔功成名就之时啊。”叹息一声，继续抿茶。

    月重渊知他话中有话，皱眉追问，“四殿下这话是何意思？”

    “月西沁为人鲁莽，行事又急攻近切。这样的人，皇叔以为能在宫廷中走多久呢？”西楼不答反问。

    西楼此话不是无道理。自己就是咬准这一点，才扶持这人。将来也好方便除去，却忘了这样的人也许根本就走不到自己得势那时。

    想通这一点，月重渊退一步问道，“那么四殿下何以让本王信服？”

    “这个么…我暂时还没有想到。不过总有这么个机会让我向皇叔证实我对皇叔的诚意。”西楼成竹在胸。

    “既然如此。那么本王也只能静观其变。只是暂时要委屈四殿下在此处待着了。”说着，月重渊站起了身。“时辰不早了，四殿下还没用膳吧。本王一会让人把晚膳送来。”

    “多谢皇叔。”送走了月重渊。西楼好整以暇地坐回了原位，等待月重渊地再次到来。差人送来吗？我看你是要亲自送来了。

    而此时，当西楼正继续惬意喝茶的时候，宫中却发生了变故。黑暗的夜空中几十道身影飘过，分别向四个方向而去。

    月西澈正在房中看书，警觉地嗅到了一丝不寻常的气息，快速地吹灭了灯火，摸索着挨到了床边，静静地等待。

    窗户轻声地被推开，几道黑影快速地飞进，直接朝大床走来。为首那人伸剑撩开床幔，见到床上空无一人，来不及惊讶便被横出来的一剑差点刺伤，幸亏另几人挥剑架开了月西澈的攻势。

    见来人数目过多，武艺又非等闲之辈，一人根本无法应对。思及此，月西澈迅速后退，夺门而去，大喊抓刺客。

    声一落，在附近巡查的一队羽林军闻声而来，与黑衣人两峰交战。形势一片混乱，月西澈退离战场，转身朝F央殿而去。

    这些黑衣人，一看便是有备而来。不知西泱那边情况如何。心里急，脚下的步子更是踩得飞快。

    果然还未踏进F央殿就听到了打斗声。月西澈快步走进，只见一队羽林军正和几个黑衣人缠斗在一起，而月西泱却不知所踪。

    抬手抓过就近的一名羽林军问道，“六殿下呢？”

    那名羽林军一看是月西澈忙说道，“二殿下，六殿下在几名羽林军地护送下朝琉璃殿而去了。”松开了那人。月西澈冷笑。自己倒是担心他。他倒好，心心念念，都是月西楼。

    此刻正带着一对羽林军巡逻的申屠正巧在琉璃殿外巡视，敏锐地察觉到空气中不寻常的流动，忙冲进琉璃殿中，果然见几个黑衣人正持剑向那张垂着床幔的白玉床走去。

    听到闯进来的声音，黑衣人们一个纵身，朝来时的窗口飞去。申屠忙带着羽林军追赶。可追了一半，那些黑衣人突然四散而去，羽林军迅速分散追去。而申屠一人迎对看似为首的那人。

    正当申屠与那人长剑相对时，从另外几个方向跑来几个羽林军。“统领，大殿下宫中遇到刺客来袭。”

    “统领，二殿下宫中遇到刺客来袭。”

    “统领，六殿下宫中遇到刺客来袭。”

    乍听这些消息，申屠一个走神，堪堪避过一剑。那个黑衣人趁机一个飞身，掠过申屠，施展轻功，消失在黑夜中。

    申屠定下心来，厉声喝道，“给我追。加强防守，仔细严查此事。”

    “是。”一声令下，众人纷纷执行。

    而月西泱也踩着急切的步子赶到了申屠的面前，“申统领，西楼哥哥何在？”

    这时，申屠才后知后觉地意识到，自己刚才闯进琉璃殿时，并没有见到西楼。那么他究竟到哪里去了？

    得不到申屠的回答，月西泱更是急切，转身朝韶华殿走去。申屠忙紧赶几步跟上。宫里发生了这事，自己也要赶快向皇上禀报。

    今夜不是一个太平的夜晚。隐隐约约中，申屠有种不祥的预感，似乎闻道了灾难降临的气息。而在这股不祥之中，一场无声无息的对决已经开始。阴谋的迷雾正在慢慢朝四面八方扩散。




第40章 算计

月重天面无表情地坐在龙座上。底下跪着一地的人，却无人吱声。整个凌曦殿中透着一股压抑的气息。

    看了看眼前的锦盒，月重天低沉威严的声音在众人头顶响起，“申屠，你给朕说说今夜到底是怎么回事？”

    跪在其中的申屠拱手禀报道，“启禀皇上，属下今夜巡逻经过琉璃殿外时，遇到了刺客。追至一半时，那些刺客便分散逃跑，属下便派羽林军四方追赶。而属下也负责追赶其中一名为首的刺客。

    正当属下与那名刺客对峙时，几名下属来报，说是其他三位殿下宫中也遇到刺客。属下一时不察，便让那刺客逃走了。

    其他那些刺客，除了逃走了几名外，凡是被生擒者都服毒自尽了。”申屠据实说完，惭愧地低下了头。

    “那么这是从何而来的？”盯着眼前的锦盒，月重天一字一顿地问道。如同钉子敲进心脏一般，众人心中一紧，越发窒息。

    “回禀皇上，这是属下在…在事后勘察各位殿下寝宫时，从大殿下的寝宫发现的。”申屠说完，月西沁一愣，抬首，莫名其妙地看着桌案上的锦盒。

    其他人也抬首看向那个锦盒。月重天不负众望地伸手慢慢地打开了锦盒。待里面的东西呈现在众人眼前时，凌曦殿中一片倒吸冷气的声音。

    月西沁更是完全呆愣当场。倒是跪在其一旁的荧妃忙喊冤道，“皇上，这一定是有人陷害我儿。对…一定是这样的…”说着，荧妃怀疑的眼神看向了菀妃。

    如此大逆不道的罪名，菀妃怎么可能让西楼背上，“皇上，皇儿到现在都下落不明，恐怕凶多吉少。又怎么可能与此事有关？”

    “说不定他是故意消失，好让人更加相信此事与他无关呢？”荧妃唇舌相讥道。

    “若真如此，我皇儿就不会离开。这样不是更加让人生疑？”菀妃也不相上下。

    “谁知道他安什么好心？”

    “你别血口喷人…”

    “住口。”月重天一声怒喝，把荧妃来不及说得话震了回去。锐利地眼眸扫过低下一干人等，直到众人被压到再次窒息。

    “申屠，四殿下到底何在？”月重天明知故问。

    “回皇上，属下早上见四殿下似乎出宫去了。原以为他早就回宫了。可不想四殿下到现在还没回来。不过在他身边伺候的小落却回宫了。属下刚才已经问过他了。他说四殿下回将军府去了，打发他先回来了。”

    “将军府？”

    “是。”

    若有所思地皱了皱眉，月重天对站在一旁的卫敏吩咐道，“卫敏，你速去将军府一趟。若是四皇儿在那，就招他回来。”

    “是。”卫敏领命，快速退去。

    整个凌曦殿又是一片寂静。跪着的每个人似乎都能听到心脏跳动的声音。而坐在高位的月重天却是一副高深莫测的样子。

    大约半个时辰左右，卫敏脸色难看地走了进来，路过菀妃身旁时，同情地瞥了一眼，匆匆来到了月重天的身边，附耳说了几句。

    月重天脸色一变，眼眸看向卫敏，似是在等待他的确认。卫敏重重点了点头。月重天深深地闭上了眼眸，再次睁开，看向低下时，正好对上菀妃一脸担忧急切的表情。

    “西楼不在将军府。不过…”众人心中一滞，等候月重天的下文。过了许久，月重天才吐出一口气。“将军府出事了。”

    “什么？”菀妃不敢置信地看向月重天。

    “将军府上下三十口人，一夜间全部毙命。”月重天沉重地说出这句话。众人只觉如置梦境，似真似幻。

    “怎么可能？我父亲武艺超绝，有谁能伤他？”菀妃还是不相信地辩驳。

    “是中毒而死。”微微一顿，月重天又缓缓说出一句话，“不过有一人下落不明。那人便是老将军身旁的副将祁诺。”

    此言一出，菀妃和荧妃视线相交。菀妃咋听这般消息，一时难以自控，指着荧妃嚷道，“一定是你父亲指示的。这个祁诺本来就是你父亲安插在我父亲身边的。一定是你，一定是你…”说着，菀妃再不顾其他地上前拉扯荧妃。荧妃忙伸手抵挡。场面一片混乱。

    两个平日端庄典雅的女子如今已不顾失态般当场厮打。只有雪妃跪在一边，淡漠地看着眼前的一切，嘴角似是勾起一抹冷笑。

    月重天皱眉，挥手让人将两人架开，示意先送菀妃离去。菀妃如同失了灵魂的人偶般任由几个奴才驾着离开了。

    而早就被一系列消息震呆的月西沁突然发狂般嚷道，“一定是安成王。对，一定是安成王。父皇，是他要害儿臣于不利。儿臣是被他利用了。父皇，一定是他。一定是他…”

    月西沁语无伦次地叫嚷倒是正顺了月重天的意。诸多事疑点重重，不过还是得一件件处理。抬眼示意卫敏去传安成王。卫敏自然明白，又躬身离去了。

    -----------------------------------盛宫舞---------------------------------

    正当宫中乱成一锅粥的时候，西楼却依旧好整以暇地品着茶。热茶驱寒。这初春最是寒冷，多喝些茶有益身心。

    想到这话，西楼无奈一笑。顾非的话，自己总是记得最多，最牢了。

    这时紧逼着的门被突然打开。西楼一惊，看清来人后，微微一笑，“皇叔怎么亲自送膳食来了？这让西楼如何受得起？”

    月重渊眼神复杂地看着西楼，慢慢朝他对面的椅子坐下，缓慢地道来，“宫里出事了。现在来人要传本王前去。”

    “宫里出事了？皇叔清楚出什么事了吗？”西楼一脸懵懂地看着月重渊。

    月重渊却不急着回答，反而将未完的话说完。“除此之外，本王刚刚得到探子来报。将军府也出事了。上下三十口人全部毙命。只有祁诺下落不明。”

    一听闻此事，西楼一脸震惊，伤心之情根本来不及掩饰。随即神色一整，异常沉重地问道，“皇叔可否先告诉我，宫里到底出什么事了？”

    见眼前少年压抑着心中神伤，勉强和自己对话。月重渊倒是佩服。如今看来自己倒是可以和他合作，先利用一番也无妨。毕竟自己本来还忌惮他身后的将军府。如今缺了这将军府。他可说当真只能仰仗自己了。

    “宫里今晚遇到刺客。三位殿下的宫殿都招到袭击，当然也包括你四殿下。而申屠搜查刺客，查看现场时，在那月西沁的宫殿中搜出了遗失的玉玺。再加上将军府出事，祁诺消失。”说到这里，月重渊又补充道，“那祁诺本来就是陆太尉引荐给将军的。这诸多事加在一起，对月西沁极为不利。没想到他倒好，直接将一切推给了本王。如今四位殿下的宫中都遇刺，这矛头不是直接指向了本王。”说到这里，月重渊气急。

    “皇叔可愿和西楼合作？按先前的条件为准如何？”西楼听完这话，急切地问道。

    如今这时，自己情况不定。他还愿意以先前的条件为准。月重渊当然乐意。“月西沁反咬一口。本王自然愿意与四殿下合作。不知皇侄现在可有什么计谋？”

    月重渊问到这里时，西楼倒不急着回答了，反而再次问道，“皇叔确定将军府中无人幸免吗？外公当真辞世了么？”

    听他问及这事，月重渊也叹息，“已经派人确认过了。四殿下节哀顺变吧。依本王看来，这事和月西沁肯定脱不了干系。”

    西楼脸色一整，发狠地说道，“月西沁，我一定要让你付出惨重代价。”说着，探首过去在月重渊的耳边，悄悄道出自己的想法。月重渊颔首，欣赏地看了眼西楼。




第41章 连环计

凌曦殿中一片压抑气息。月西沁翘首张望身后的宫门。不多时卫敏从门外走了进来，“皇上，安成王已在门外，而且四殿下也来了。”

    月西沁一震。知道形势有变，自己却只能以不变应万变。而居于高位的月重天也是心中一顿，知道情况已在自己意料之外，却依旧面无表情地说道，“传他们进来。”

    安成王和西楼并肩踏进屋内，纷纷在桌案前下拜，“儿臣（臣）拜见父皇（皇上）。”

    “四皇儿，朕问你，你为何会和安成王一同前来？”月重天只得按部就班地先问向西楼。

    西楼低垂着头，淡淡说道，“儿臣傍晚时分从将军府回宫的路上，遇到刺客行刺，幸亏皇叔搭救，所以暂时在皇叔府上。琢磨着用了晚膳再回宫的。”

    “确有此事？”月重天这话自然是问向月重渊的。

    “回皇上，确有此事。臣傍晚时分正好在夜华游玩，凑巧遇上四殿下行刺。所以才出手搭救。”

    他们俩一唱一和，月重天听着心里很不是滋味。可是即便明知道他们在扯谎，自己也不能说破。而月西沁也暗自庆幸，既然西楼没说，自然是最好。

    “宫中今夜招袭，将军府出事，相信这些安成王也听说了。虽然没有证据，不过大皇儿却道是安成王所为。不知安成王可有何要说？”西楼的事暂放一边，月重天接着处理刚才的事。

    “回皇上，臣以为是大殿下血口喷人。”月重渊不卑不亢地说道，“将军府一事，若说是臣所为，倒不如说是陆太尉所为更为确切。这祁诺本来就是陆太尉引荐给将军的。”

    “若当真是陆太尉所为。他又怎么会愚蠢地让祁诺消失不见呢？这不是更加遭人怀疑么？”月西沁质问。

    “这也许就是陆太尉的高明之处。”

    “那么今夜刺客夜袭各殿下宫。此事矛头直指安成王。莫非这就是安成王的高明之处？”月西沁讥诮。

    月重渊语塞，一时竟想不出应对的办法。西楼心中冷笑，乳臭未干的毛头小子都说不过，这人竟然还想当皇帝，简直是痴人说梦。

    “大哥为何要三番四次派刺客刺杀于我？”此时西楼却突然出口质问道。神情之悲戚，可谓史无前例。“我自知对大哥素来以礼相待，大哥为何要几次陷西楼于不义？”

    月西沁没想到自己刚占到上风，却突然被西楼这么一问。神情一愣，随即抵口，“我不知道四弟在说什么。我何时害过四殿下？”

    “何时？今日傍晚便是其中一次。”

    “你口说无凭，证据何在？”

    “证据…”西楼抬手拍了两掌。声落，门外幻影押着一名黑衣人走了进来。月西沁奇怪，这人自己分明不认识。

    黑衣人跪下。月重天只得配合西楼，开口问道，“你受何人指使刺杀四殿下？”

    黑衣人抬眼看了看大殿下。还来不及说什么，就口吐鲜血，倒地而亡。幻影一探鼻息，对西楼摇首。

    虽然黑衣人什么也没说。不过就那一眼，起到了此时无声胜有声的绝妙效果。月西沁大急，口不择言，“父皇，他血口喷人。他明明今天早上去了安成王府，被软禁了，又怎么可能回宫。儿臣也不可能派人刺杀。”话毕，月西沁才知当真大势已去，索性破罐子破摔。

    西楼和月重渊对视一眼，早就料到他会这么说，不过两人还是很有默契。一脸莫名地看着月西沁。

    “若真有此事，你又怎知他被安成王软禁？”月重天语气越发沉重地问道。没想到自己算计西楼，想借他除掉安成王。到头来，却是被他反用一计，先帮他除了自己的大皇儿。想到这里，锐利的眼眸看向西楼。可西楼自始自终都低着头，没有看自己一眼。

    “我…我当时也在场。我是被安成王利用的…”月西沁急急辩到。虽然慌不择言，不过还没有蠢到再把北诏使臣供出来，否则局面只会对自己更加不利。

    “呵…”西楼冷笑，“大皇兄真是爱说笑话。我与皇叔平素无仇。皇叔何必冒险一举。岂不是陷自己与不利吗？”

    “这…”月西沁语塞。当时是自己要求除去西楼的。若不是安成王拦着，西楼如今又怎么会在这里和自己作对。莫非他们早就勾结，要害自己于不义？想到这里，月西沁又是叫嚷道，“是你。一切都是你布的局。是你和安成王暗中勾结的。”

    “暗中勾结什么？刺杀将军，还是刺杀自己？大皇兄真是好笑。”西楼冷冷的看着他，仿佛在怜悯一条可悲的狗。

    对上这样的眼眸，月西沁彻底懵了一般。西楼却是继续言辞相逼。“无论如何，先不说其他。单是这玉玺，怕是大皇兄也洗脱不了嫌疑。”

    月西沁只是张合了几下嘴巴，却发不出任何声音。荧妃喊冤，“四殿下莫要陷害我皇儿。谁知道你和安成王安的什么好心？”

    形势已经对月西沁不利。自己多说恐怕会适得其反。见好就收。西楼一声叹息，“大皇兄，本是同根生，相煎何太急？”音落，西楼身形一晃，不支地朝后倒去。幸亏月重渊眼疾手快，伸手将他接住。

    触手可及的嫩滑，竟让月重渊流连地摸了一把。西楼心里一跳，轻蔑一笑，却依旧自若地装晕。

    月重天眼神复杂地看了眼倒在月重渊怀里的西楼，挥了挥手，示意卫敏先将西楼送回去。月西泱也请旨跟了出去。

    凌曦殿中的气氛，没有因为西楼的离去而缓解，反而更加紧张。形势一触即发。这时却从外踏进一人。

    那人一身劲装，直接走到桌案前。单膝下拜道，“启禀皇上。墨影按照指示前去将军府查看时，不料将军府起火。仓乱之中，只见几名黑衣人一闪而去。

    墨影带领手下四散追去时，正好追至了陆太尉府。未免惊扰陆太尉，属下只是暗中搜索，却不料听到一人正与陆太尉在书房中密谈。

    墨影来不及请示皇上，直接带人闯了进去。果然见到一名黑衣人正和陆太尉在书房之中。人，已经带来，就在外面，皇上是否要传见。”

    “传。”一个字，如惊雷打过荧妃和月西沁的头顶。荧妃顿时软下了身。父亲本就在暗中策划除去晴啸和月西楼。如今竟被有心人歪打正着。

    陆太尉脸色难看地和一名黑衣人一同被押了进来，颤抖着双手，跪趴在了月重天的面前。“老臣拜见皇上。”

    “陆太尉，朕问你。将军府一案，和四殿下被刺之事可与你有关？”月重天一字一顿地问道。这倒也合自己的意，反正这老头也是时候除掉了。

    陆太尉一震，一脸惶恐地看向月重天，随即又垂下眼帘，“皇上，老臣不知，老臣不知啊…”

    “那么你与他在书房中密谋何事？”这个‘他’自然是指跪在陆太尉身侧的黑衣人。

    “这…”陆太尉一下语塞。

    这时送月西楼回宫的卫敏又匆匆从外面走了进来，将几份密函呈到了月重天的面前。月重天接过，随手打开一封，快速一扫，脸色大变，挥手一甩将那些密函扔到了陆太尉面前。

    一见那些密函。陆太尉本就不好的脸色一下如死灰一般，颓然地倒在地上。

    “大盛与沽御素来形势紧张。没想到陆太尉和沽御国还来往密切。”月重天冷笑，厉声道，“来人将大殿下和陆太尉押入大牢，荧妃打入冷宫。”一声令下，侍卫从外面走了进来，将三个呆愣的人押了下去。

    “安成王暂且住在宫中，等候朕查明情况。申屠怠忽职守，自己先去领罚。其余人等都退下吧。”又是一道帝令。众人叩首纷纷退下。只留卫敏伺候在侧。

    揉了揉胀痛的太阳穴，月重天有些疲惫地问道，“这些密函从何而来？”

    “回皇上。墨影在押人回宫时，曾命人彻底搜查陆太尉的书房。属下送四殿下回宫折回时，正巧在门口遇到那送密函的下属。”

    “四殿下情况如何？”月重天语调平平地问道。

    “似乎不太好。”

    “是吗？你随朕去看看。”说着，月重天站起了身朝殿外走去。边走还便问道，“依你看今夜的刺客是否和安成王有关？”

    “回皇上。自四殿下踏入安成王府后，属下就命人在暗中监视。除了看见大殿下和北诏使臣古拉从里面出来过，其他就未曾见过。所以依属下看此事与安成王无关。”

    “将西楼进入安成王府后的事，给朕详细道来。”

    “是。四殿下进入安成王府后，侍从还未来得及通报，就与从内堂出来的安成王等人撞个正着。大殿下当时就起了杀心。但不知安成王说了什么，大殿下暂时作罢了。所以四殿下暂时被软禁了。自四殿下被软禁在房中后，安成王曾进去过两次，具体说了什么，属下就不得而知了。”

    “将军府呢？”

    “是属下疏忽。在将军府附近查探的人本就安排得较少，这次也不幸被暗杀了。所以将军府的情况无从得知。”

    “那么依你看，玉玺到底是怎么回事？”

    “这个属下不得而知。按理说，宫中各个角落都明搜暗查过，不可能到现在才在大殿下的宫中搜到。”

    月重天沉默，未置一言。推开琉璃殿正屋的门，却未在床上看到西楼。这时一旁虚掩着的门内传来一道明朗的声音，“四殿下，这样舒不舒服？”

    “马马虎虎吧。”懒懒的声音，却依然中气十足。这也算身体不好。月重天责备地看向卫敏。卫敏惭愧，竟被西楼骗了。

    月重天推开一侧虚掩着的门，便看到了西楼闭着眼睛，慵懒地躺在浴池边的睡塌上，一名小太监正体贴着为他按摩。

    陶淘听到开门声，抬眼一看，惊讶之余，失声叫道，“皇上。”西楼猛然睁眼，正好对上月重天似笑非笑的眼神。本以为今夜这人不会前来，没想到估算错了。既然被错戳了谎言，西楼倒也不甚在意。

    月重天深深看了西楼一眼，转身朝白玉床走去。西楼起身，挥手示意陶淘先行退下，自己则随后走了过去。

    “父皇怎么来了？”

    “楼儿以为朕不该来吗？”

    “儿臣以为父皇至少今夜不会来。”西楼走到了床边，见月重天只是站着，自己倒是当真有些累，索性先**，在内侧躺靠着。

    月重天高深莫测地看着西楼，缓缓地坐在了床边，却没有上床，只是这么看着西楼。西楼不愿再与他对峙，退一步道，“父皇，你我各算计一次，算是扯平。儿臣应该没什么亏欠父皇的地方。”

    月重天没再看西楼一眼，直接起身离去。

    望着那人拂袖而去的背影，西楼突觉怅然若失。是他先对不起自己的，自己何必那么内疚呢？不过是相互利用而已。

    苦涩一笑，西楼疲惫的闭上了眼睛。局势太僵，对自己不利。更何况他还是对自己笑着说话比较好啊。还是自己和他道个歉吧。




第42章 心思

盛安十年十二月，大殿下月西沁盗用玉玺，刺杀四殿下月西楼，贬为庶民，终身不得踏入夜华，被判流放北漠。荧妃教子无方，自刎谢罪。五公主月芙蓉贬为庶民，流放北漠。陆太尉陆明阴谋策划，通敌叛国，陷害晴啸一门，满门抄斩。

    圣旨一下，全场哗然。平素与陆太尉交好的官员个个色变，纷纷垂下头，不置一言。而平素受其欺压的官员可说是扬眉吐气了。不过也不敢把喜悦之色挂在表面。

    因为居于上位的帝王近日似乎心情格外不好。平时总是带着几分笑意的桃花眼，近日只剩全然的锋芒。

    退了朝，月重天便朝凌曦殿而去。端坐上高位，漫不经心地问道，“卫敏，墨影可有消息？”

    一旁的卫敏忙答道，“回皇上，莫说是烧毁的将军府，就连陆太尉府也搜查过了，可是还是没有找到那东西。”

    闭上了眼睛，月重天陷入了沉思。“西楼这几日都在做什么？”

    “回皇上，四殿下这几日不是作画，就是抚琴。”月重天未置一言。卫敏也不敢再多言什么，只是恭敬地侍立一旁。

    而此时身居琉璃殿的西楼心情也好不到哪去。当真是君恩难测啊。这几日，表面上说是让自己好好养伤，实则却是软禁。

    自己根本就不能踏出琉璃殿半步。本想去安慰一下菀妃。可后来倒是菀妃听说自己回来了，就过来看望了一会。

    看她红肿的眼睛，憔悴的容颜，显然是在为将军府一事难过。西楼也不知该如何安慰。两人随意地闲聊了几句。菀妃就告辞了。

    如今招人监视，有些事即便自己心里明白，可是也不能说什么。西楼无奈。最讨厌这种被监视的感觉。

    正当西楼一人无奈叹息的时候，陶淘满面春风地进来了。没好气地白了他一眼，西楼嘲讽道，“那么高兴，中奖了啊？”

    “中奖？”陶淘听着莫名其妙，不过知道西楼心情不好，也没反唇相讥，殷勤地站到西楼身边低声说道，“四殿下，圣旨已经下了。陆明满门抄斩。月西沁和月芙蓉流放。荧妃自刎。”说着，陶淘再次压低了声音，“四殿下，我们要不要趁机除了月西沁？”

    西楼摇头，暧昧地笑，伸手拉过了陶淘的手慢慢**，“自会有人做这事。何必脏了宝贝的手呢？”

    这般轻柔的声音，如**细语。看西楼一脸怜香惜玉之情，陶淘却生生打了个激灵，忙抽开了手，怪叫，“四殿下，你疯了啊？”

    “再这么下去，我看我是要疯了。”西楼抱怨。

    这时一名小太监在屋外敲了敲门，禀告道，“四殿下，安成王求见。”

    “让皇叔进门来吧。”西楼摆正了姿势，带上了友好的笑容，看着那开启的房门外，一人春风得意地踏步而来。

    站起了身，西楼拱手，“西楼拜见皇叔。”

    月重渊忙上前，笑道，“四殿下何必与皇叔见外？”看来他是得到消息，已经解了禁令，可以回府了吧。

    西楼一笑，伸手示意月重渊落座。陶淘随后奉上了茶，退站到了西楼身后。

    果然月重渊一坐下，就说道，“圣旨已经颁布。月西沁等人也伏法。本王也洗脱了嫌疑，可以回府了。还多亏四殿下帮忙啊。”

    西楼摆动着茶盏，眼眸朝四周转了一圈，淡淡说道，“皇叔本来就是清白的。又关西楼何事呢？西楼本就是就事论事而已。”

    月重渊自然明白西楼此举，附和道，“呵呵，四殿下所言甚是。”压低了声音，又问道，“四殿下可有何打算？”

    没想到西楼却说道，“上次的小落不懂事。我便换了个小太监伺候着。皇叔放心，这小太监比小落机灵得很。西楼最近被他伺候得身子也好了许多。”

    月重渊心下一思量，顿时明白西楼话中之意，“既然四殿下身子无恙，本王也放心了。打扰已久，就先告辞了。”站起了身，朝西楼身后的陶淘看了眼，月重渊对起身的西楼微微一颔首，便离去了。

    看着月重渊离去的身影，西楼心思百转。想到再这么和月重天冷战下去，倒霉的也终究是自己。

    心里一横，西楼就举步朝外走去。刚走出琉璃殿外，申屠便上前问道，“四殿下这是要去哪里？”

    “我去找父皇。”

    申屠还欲说什么，却见西楼已经沉下了脸，锐利眼眸一扫，几分嘲讽，几分认真地说道，“我去拜见父皇，申统领应该不会阻拦吧？”

    第一次看到西楼这般表情，申屠心里一顿，到底是皇族中人啊。当下也不再多说什么，直接让开了路。

    西楼敛去了表情，缓步朝凌曦殿走去。望着少年离去的身影，申屠敏锐地感受到了，刚才从他身上一闪而过的杀机。看来自己以后要小心才是。四殿下没有表面那般好说话。

    还没来到凌曦殿门口，卫敏就看到了走来的西楼，忙迎出去了几步，慎言道，“四殿下是来找皇上的吗？皇上现在有事…”

    卫敏还没说完，西楼就问道，“他是不想见我，还是当真有事呢？”

    “是当真有事。一时半会，怕是也处理不好。天气寒冷，不如四殿下先回宫，卫敏一会通告皇上一声。”

    西楼冷笑，“那麻烦卫公公告诉父皇，若是不见，这辈子也都别见了。”卫敏一顿，知道事态严重，也不敢自己定夺。

    皇上近日和四殿下关系不好。宫里流言早起，都说四殿下怕是要失势了。今日见四殿下来，本以为是想和皇上好好沟通一番，缓解下现在的处境，没想到他却这般说来。

    “四殿下请稍等。待卫敏先进去通传一下。”说着，卫敏忙转身朝凌曦殿门口而去。

    月重天正在和宇宸商议，“北诏使臣就让安成王接待吧。”宇宸会意，刚想说什么，就见卫敏从外面走了进来。

    看了卫敏一眼，月重天问道，“什么事？”

    卫敏看了看宇宸，又看了看月重天。月重天无甚在意，“有什么事就说吧？”猜也知道外面是谁了。

    “四殿下在外求见。”

    “不见。”月重天想也没想就说到。宇宸挑眉，意味不明的勾了勾嘴角。

    “可是四殿下说…”卫敏踌躇。

    “说什么？”

    一咬牙，卫敏索性豁出去了。“四殿下说若是不见，这辈子也别见了。”说完，垂下了头，不敢看月重天的表情。宇宸一愣，知道形势不对，忙说道，“皇上，那臣去尽快安排，就先行告退了。”

    月重天挥了挥手，未置一言。没想到西楼会这般说来。自己倒要看看他想干什么。“让他进来。”

    宇宸出去的时候，看到了负手站在不远处的西楼。“四殿下。”

    闻声，西楼转眸，看到了那个古今**第一的宇宸，原本面无表情的脸上突然荡开一抹笑容，晃得宇宸神情一滞。

    看这人的表情也不像是会说那般话的人啊。莫非…宇宸心思百转，笑着走到西楼身边，轻语道，“听了四殿下的话，皇上似乎心情不好。四殿下要小心啊。”

    看他一脸看好戏的笑容，西楼状似无奈地叹息，“哎，惹恼了父皇，少则也要来个闭门思过什么的。到时怕是要让宇大人一人应对南唐使臣了。”

    宇宸哑口无言，还来不及说什么，卫敏就来传话了。望着西楼朝凌曦殿门口而去的背影，宇宸忙说道，“四殿下，你可要谨言慎行啊。”

    西楼好笑，那抹笑容还来不及收去，就落入了月重天的眼中。卫敏将西楼引进凌曦殿后，就明事地退了出去，顺手将门也带上了。

    看了看月重天高深莫测的表情，西楼停步站在了桌案前与他对视。过了一会，只听西楼一声叹息，“父皇在生气？”

    音落，凌曦殿中又是一片寂静。

    西楼只得再说道，“相信我在安成王府被软禁一事，父皇应该不会不知吧？”此言一出，月重天的表情有了几分软化。当时探子来报，西楼差点死在西沁的刀下，自己如今都有些心悸。就怕真一失足成千古恨。

    “北诏使臣在安成王府出现一事，父皇应该也知道吧。安成王和月西沁通敌叛国是不争的事实。只是要拿到证据也不容易，所以只能一件件来处理。”

    “那么玉玺是楼儿放的？”月重天总算说话了。口气是相当的愉悦，表情也是霎时的柔和。西楼一楞，随即明了。月重天这几天之所以冷落自己，不过是装装样子而已。好让自己主动上门来告诉他真相。

    也不想再和他计较这些，西楼回道，“恩，玉玺是我让人放的。这样即便父皇念及骨肉之情，也要判个流放。谁让月西沁三番四次派人刺杀，实在恼人。”

    “那么玉玺从何而来？”

    “是离元给我的。他让你别追得那么紧，他躲得实在是累啊。”西楼想起那个少年，有趣一笑。上前几步，索性坐在了月重天怀里。月重天自然而然地搂住了西楼，在那嫩白的脖颈上咬了一口。

    “没办法。答应了妖隐的事，只能照办。”月重天倒是没说是因为西楼才答应妖隐的。“那楼儿知道他现在在哪？”

    “估摸着又换地方了吧。我派人去妓倌找过，不过没找到。”西楼漫不经心地说道。月重天却危险地眯起了眼睛。

    “妓倌？”

    “恩。就是父皇那日在街上遇到儿臣那次。那夜儿臣刚和他在妓倌见过面。儿臣以为父皇知道这事。”

    “那夜本来就是鸽子飞过时凑巧看到，所以父皇才及时赶到的。”

    “原来如此啊。”西楼不甚在意。

    月重天又回到了原题，“那么将军府一事呢？”

    “这事我倒是当真不知。也许是安成王所为吧。”

    “是吗？”月重天若有所思，也没继续，反而又问道，“楼儿是怎么和安成王达成共识的？”

    “恩…他助我登基。我封给他秦淮，最主要的是还有摄政大权。”西楼转过了身，玩笑般对月重天说道。

    月重天伸手弹了记西楼的额头。西楼抱怨地瞪了一眼，伸手揉着。“你若当真这样，还要当什么皇帝。”

    “我说我只要坐享后宫佳丽三千。”

    月重天笑得越发牲畜无害，“原来楼儿还有这般宏图伟志啊。”

    “呵呵，后宫佳丽三千怎及父皇倾城一笑呢？”西楼玩味地勾起了月重天的下巴，伸舌舔了舔嘴角，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

    “楼儿当真这般想要父皇？”

    “自然。不知父皇肯不肯呢？”

    “这个么，要看楼儿的表现了。”月重天意味不明地笑道。

    “父皇，儿臣帮您除去安成王如何？”西楼开出条件。

    “哦？楼儿有什么好计谋？”月重天试探。

    “这个么…天机不可泄露。”西楼狡黠一笑，“到时父皇自然知道。”

    月重天但笑不语。西楼也是琢磨不透，索性探首索了个吻。等不及月重天的回应，西楼就离开了他的怀抱。

    “父皇等着儿臣的好消息吧。”西楼摆了摆手，潇洒自然地朝门外走去。月重天别有深意地看着他的背影在自己眼前消失。

    在自己面前，如此不懂得收敛锋芒。是当真信任自己不会加害于他，还是背水一战，赌上一赌呢？西楼，若是当真到时不得已，别怪父皇无情。

    在你面前如此洒脱自然，锋芒全露。不过是想试试你究竟是否防我太深，亦或者也想试试你对我的信任有几分。父皇，若是到时情非得已，别怪儿臣反噬。




第43章 溪云

时间是个奇怪的东西。当你有心留意的时候，她往往过得很慢。可当你不经意间想起时，她已飘然远去了。

    安妃去了。荧妃去了，月西沁流放了，陆太尉满门抄斩了，自己和安成王达成共识了。年关就这么不知不觉地来了。若是不出意外的话，今年年关结束的时候，宫廷将掀起一场腥风血雨吧。

    无波的眼眸闪过一抹嗜血的光芒，随即又复平静。薄唇勾起一抹意味不明的笑容，可脑中念想一闪，西楼又转为无奈地一撇。

    使臣已到，今晚月重天会在月乾宫大摆宴席，宴请三方使臣和各位重臣。而作为皇子，尤其是最宠爱的皇子，赴宴是在所难免。西楼实在是不情不愿啊。

    想到这里，西楼不得不叹息。似乎日子又回到了以前。自从继承了父亲的位置，总是要被迫去赴些无聊的宴会。

    站在琉璃殿不远处的高台上，西楼负手而立，淡淡看着眼前依旧巍峨庄严的宫廷。这座牢笼，自己何时才能挣脱开呢？

    平日说归说，笑归笑。可心里到底不自在啊。这不是自己想要的生活。

    极目远眺，似乎还能依稀看见宫外的繁华。其实不是不可以出宫，可是时机不对。即便能出去走走，自己又能做得了什么。无非是和月重渊玩玩阴谋的游戏而已。

    收回目光，不经意间看到了宫门处一抹熟悉的身影。西楼身子一震，定定看了一会，随后苦涩地笑。他若是知道自己心中的想法定会骂死自己的。

    想到这，西楼垂下了眼帘，转身朝自己的琉璃殿而去。

    溪云再次踏进这座宫廷时，恍如梦境。依稀记得昨日自己还是这深宫之中的一人，如今却成了它的过客。世事难料。亡国之伤何以叹息？

    自己为亡国哀悼。可这家国却何时对得起自己。若不是为了启成，自己也断不会来此一朝，故地重游。

    踏着看似轻缓的步子，跟着领事的太监朝凌曦殿而去。溪云目光淡然地望向前方，不去留意身旁投来的目光，或鄙夷，或嘲讽，或轻蔑，或敌意…

    ------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    此时位居凌曦殿中的月重天已经先后见过了古浔使臣安谲和北诏使臣古拉。卫敏从外面走进来禀告道，“皇上，沽御的礼品已经送到了。”

    “恩。”月重天颔首。这些年来。大盛和沽御只有礼品来往，算是做做表面功夫了。

    “皇上，南唐使臣已经在外求见了。”

    “传。”

    “是。”

    南唐自从战败被赶至南方，定都平阳后，与大盛暂且维持表面平静，每年年关也只是礼品往来，却不像此次竟派出使臣前来。而且还是南唐丞相。

    溪云踏着从容不迫的步子来到了月重天面前，与之对视一眼后，垂下了眼帘，下拜道，“溪云拜见大盛皇上。”

    “丞相免礼。”月重天若有所思地说道。

    “谢皇上。”起了身，溪云方又说道，“溪云奉我家陛下之命，希望与贵国修好，永世和平相处。”

    好个永世相处，明明是以退为进，缓兵之策罢了。月重天不欲回答，避开了话题，“今夜朕已备下宴席，为几位使臣接风洗尘。丞相远道而来，舟车劳顿。不如先去休息一番可好？”

    溪云也明白月重天的意思，此事急不来，只得顺意道，“如此…甚好。那么溪云先告退了。”拱手，溪云随着卫敏退了出去。

    月重天别有深意地看着他离开。猜不透南唐为何会有此举？按理说，大盛暂时不会发兵，他又何必急着来求和？莫非…

    --------------------------------盛宫舞---------------------------------

    用了午餐，按照大盛礼节。月西澈和一位大人陪同着古浔国的使臣安谲，在御花园中赏景。

    安谲是个长得一脸秀气的男子，却隐隐透着神秘的气息，很诡异，很阴森。不过古浔本就是崇尚巫蛊之术，信仰月神的国家。

    安谲微垂着眼帘，随同月西澈等人漫不经心地在御花园中行走，状似随意地说道，“安谲早就听闻琉璃殿乃巧夺天工之作。不知安谲可否有幸一观呢？”

    难得这位惜字如金的贵客开口。而且也不是什么令人为难的要求。为表大盛待客之情，月西澈自是不好拂了他的意。想必西楼也不会那么小气。

    “既然安大人想看。本殿下自然奉陪。这琉璃殿毕竟是四弟的宫殿。安大人也正好与我四弟见上一面。”

    “如此甚好。那么多谢二殿下了。”安谲作揖。跟随着月西澈朝琉璃殿走去。

    玉石本就是带着神秘色彩的石头，也素来是古浔国人追捧之物。既然难得出使大盛一趟，自然要看看这琉璃殿到底是怎样的一座宫殿。

    而另一边宇宸处理好一切晚上宴席的准备后，就匆匆朝溪云所居住的偏殿走去。估摸着西楼此时应该是在那里会见南唐使臣了吧。殊不知西楼根本就不懂得这些繁文缛节。

    溪云静静地站在偏殿一侧的窗边，眺望仅仅一墙之隔的琉璃殿。那座精雕玉琢的宫殿，却是自己一身的噩梦。

    想必大盛皇帝如此安排自己居住在此，不过是想让自己忆起往昔不堪。看来这场谈判自己早就没有胜算了。

    本就是抱着侥幸的心里前来，如今怕是要空手而归了。自己到底该怎么办？南唐的江山早就毁了，如今怕是这最后的一寸方土也快被收回了。

    如何才能找到一个平衡点，好让南唐和大盛保持平衡？好难，当真好难。怪自己无能，不能替他分担。

    溪云重重一声叹息，门外进来一名侍从，“丞相，宇大人来了。”整理了一下思绪，溪云挂上浅笑，出门迎接。

    “丞相。”一见到溪云一人出来，宇宸心里一咯噔，看来西楼根本就没来，也没必要这般为难南唐使臣吧，这岂不是失了大盛的礼数。在心里数落了西楼一番，宇宸又忙推说道，“有事耽搁，来迟了。还望丞相莫要见怪。”

    溪云不甚在意。本就是敌国。没想过能得到什么好的待遇。“宇大人言重了。溪云怎会怪罪？”

    “呵呵…四殿下已在琉璃殿中等候。不如丞相与在下一同前去如何？”没办法。西楼没来，自己只好这般说了。但愿他在殿中。

    还能如何？溪云颔首。

    ------------------------------------盛宫舞------------------------------------

    宇宸带着溪云。月西澈和着安谲。两方人马正好在琉璃殿门外撞见。相互行了个礼，宇宸便问道，“二殿下找四殿下有事？”

    月西澈摇头，“安大人对琉璃殿甚是感兴趣。所以本殿下只得来叨唠四弟了。”

    宇宸若有所思地点了点头，含笑道，“四殿下正在宫内等候。”说着朝一旁守门的太监使了个眼色。那太监也机灵，忙在前带路。

    一路领着众人，朝琉璃殿的后院走去。

    午后的阳光照在身上暖暖的。西楼很惬意地一手支着脑袋，一手举着酒壶，从半空倾斜，将红酒倒入自己的口中。

    听说这些酒是沽御送来的礼品之一。月重天很大方地赐给了自己。没想到沽御还有那么美味的酒。有机会一定要去旅游一趟。

    如今的一时兴起，却换来了日后的追悔莫及。早知那样，即便是再好的美酒，自己也不会踏上沽御半步。

    宇宸等人绕过几道假山，便远远地看到了在那花丛中喝酒的西楼。没想到他倒是惬意得很啊。

    陶淘眼尖，看见一帮子人朝这边走来，轻轻扯了扯西楼的衣袖。西楼懒懒地说道，“叫你坐下喝你又不肯，怎么站累了？站累了，你就坐啊。”

    这些话，正好被走近的几人听见。几人互相对视一眼，怪异地瞥了瞥西楼。而陶淘心中急切，还未等那些人来到身前，就行礼道，“奴才拜见二殿下，宇大人。”

    西楼一听，才后知后觉地侧首，果然看到一群人走近。

    刚站起身，头一晕，勉强站稳。没想到这酒后劲如此之大。西楼有些醉眼迷蒙地再次抬眼看向眼前几人，却在触及到那个身影时，微微一愣，情不自禁地淡淡笑开，柔声地叫道，“非…”

    众人一愣，溪云更是莫名，转而却又明了。心思百转间，计上心头。而西楼已摇晃着身子来到了溪云面前，眼中只此一人，再也容不得旁人，“非…”

    如果前一声叫喊，在场的几人没有听清楚的话，那么这一声无非是让大家确定了。

    陶淘见情况不对，忙上前靠近了西楼，趁众人不察，伸手在他身后一按。西楼顿时软倒在陶淘怀中。

    “四殿下…”陶淘惊叫。众人也被这突然的情况搞得莫名。月西澈先反应过来，打圆场道，“前几日将军府出事。怕是四弟神伤。所以…”

    “既然如此。那就不多加打扰了吧。”安谲也明白，适时出口。

    宇宸郁结。这让自己怎么自圆其说？好在溪云也未置一言。只在离去时，若有所思地看了西楼一眼。

    “好生照顾四殿下。”放下这句话，深意地看了陶淘一眼。月西澈便领着众人离去了。




第44章 晚宴

西楼迷迷糊糊地睁开了眼睛，只觉得头晕目眩，一时还处于迷蒙状态。伺候在一旁的陶淘见他醒来，忙命人端来了醒酒汤，扶着西楼靠坐在床上，喂了下去。

    喝了醒酒汤，西楼似乎有那么一些清醒了。陶淘又坐在了床侧，伸手替西楼**着太阳穴。边揉还边问道，“四殿下可有好些？”

    “恩。”模糊地应了声，西楼方问道，“我怎么了？”

    “四殿下忘了吗？您在后院喝酒，正巧宇大人和二殿下分别带着使臣来了。而您当时看到南唐丞相溪云时，硬是唤他‘非’。我看殿下喝多了，所以出手将殿下打晕了。”陶淘话到最后，声音越来越小。万一西楼追究起来，自己难免要受处罚。不过自己也不后悔。

    听完，西楼闭上眼睛，似是回想。那人的确和顾非长得很像。本来远看的时候已经很像了，没想到近看的时候更像。不过现在细细回忆起来，倒也不是当真一摸一样。尤其是那眼神最易区别了。顾非怎会用那般淡漠的眼神看向自己呢？

    想到当时自己的失态，西楼睁开了眼睛，夸赞地看向陶淘，“打得好。幸亏你把我打晕了。要不然指不定会出什么事呢？”

    “殿下不怪罪？”虽然西楼这人比较好说话，不过陶淘还是不敢置信地追问了句。

    “为何要怪罪呢？对了，后来怎么样了？他们人呢？”自己本来就晕了，哪还能知道后来的情况。

    “哦，倒是多亏二殿下出来打圆场。说是将军府出事，四殿下太过心伤。大家也是明白人，都说让四殿下好生休息，然后告退了。”

    “是吗？”西楼勾起一抹意味不明的笑。这月西澈这么好心。许是他也怕自己丢了大盛朝的脸吧。

    “四殿下，再过两个时辰就到晚宴了。您是否该起来梳洗打扮一下？”陶淘边继续揉着西楼的太阳穴，边开口问道。

    西楼脑袋一歪，眼睛一闭，耍赖道，“四殿下为将军府一事太过心伤。已经卧床不起了，所以晚宴自然不用去了。”

    陶淘眼角抽搐了下，靠近了西楼轻声道，“菀妃娘娘被蒙在鼓里，心伤成那样，也没见得到卧床不起。四殿下本来就不得将军待见，会心伤到卧床不起？鬼才信呢。”

    “那就让鬼去信吧。”西楼干脆抱着被子，就势滚倒在一侧。

    陶淘看得又好气又好笑，干脆伸手去拉着被子，“我不管，反正你想去也得去，不想去也得去。”

    “我是主子，有你这么跟主子说话的吗？”西楼拉紧了被子，大声抗议。

    正当两人在床上互相拉扯被子的时候，卫敏从门外走了进来，正巧看到了这一幕。西楼衣衫凌乱，陶淘衣冠不整，两人共拉一床被子，实在令人遐想非非。

    见到来人，陶淘忙收敛动作，躬身垂首站在了床边。西楼挑衅地看了陶淘一眼，没有理会卫敏的惊讶，开口问道，“卫公公找我有事吗？”这话问了也是走个形势。他来八成是月重天找自己了。

    卫敏收起了错愕的表情，恭敬地朝西楼说道，“四殿下，皇上请您过去一趟。”

    西楼很为难地皱了皱眉，“卫公公，眼看晚宴就要开始了。我也该着装准备一下了。可否麻烦卫公公支会父皇一声，就说西楼过了晚宴再去拜见父皇吧。”陶淘心里大大地翻了个白眼。当真佩服这位主子啊。

    “这个…”月重天早就料到西楼会这么说。卫敏忙原话原说，“皇上说，可以等四殿下着装完毕再去拜见。不会耽误四殿下多少工夫的。”

    西楼挑眉。这么说来倒是自己高他一等，他礼让自己一分似的。既然迟早要去。西楼也不再多说什么。起了身，示意陶淘为自己着衣。

    今日会见宾客。不能向往常那般略显随意的打扮。西楼今日身着一身紫色锦衣，宽袖上绣着祥云花纹，腰上配着玲珑玉佩。长发用玉冠束起。

    潇洒一回身间，倒透着说不出的清雅脱俗。

    眉目含笑，西楼朝卫敏抬眸示意。两人一前一后朝凌曦殿而去，陶淘也紧跟其后地走了出去。

    西楼一人踏入凌曦殿的时候，月重天百年难得一见地不坐在那桌案后批阅奏折，而是在凌曦殿西侧的睡塌上闭着眼眸，也不知是睡了还是怎样。

    缓缓地踏着轻巧的步子，西楼来到了月重天面前，还来不及喊父皇，就被一股大力拉扯了过去，落入一个温暖的怀抱。

    西楼抬头，正好对上月重天含笑的眼眸，几分无聊地撇了撇嘴，“父皇找儿臣来，就为了耍着儿臣玩吗？”

    “难道楼儿不喜欢和父皇这般亲昵吗？”月重天低首，暖暖的气息，吹拂过西楼的白皙的脖颈。让原本平静的心微微一荡。

    西楼不欲再追究，就事论事道，“父皇找儿臣来，到底所谓何事？”

    难测的深邃眼眸定定地看了会西楼，月重天缓缓开口，“平生不会相思，才会相思，便害相思？楼儿是相思‘非’了吗？”明显地感觉到怀中的身子一僵，月重天的脸色多了一分不善。

    “楼儿，不觉得这样对父皇不公平吗？”

    缓了缓内心的波澜，西楼不答反问，“那么父皇对西楼可曾公平呢？”还未等月重天开口，西楼又接道，“父皇，你我都不信任彼此。不过是互相利用罢了。”

    只闻西楼一声叹息，月重天亦是久久不语。的确是相互利用了。自己利用他来挡开一切攻势，他用自己来保护自身利益。即便是相拥，也不过是因为寂寞，因为想要放纵。

    自己与他的平衡点早在上次事件中，开始摇摆不定了。迟早有一天，这个平衡会被打破。倒不如开诚布公地来谈一谈。西楼再度开口，“父皇，我们好好谈谈如何？”

    月重天正有此意。“那么先说说‘非’是谁可好？”

    西楼没想到他首先说的竟是这事。也罢，与其日后麻烦，不如今日说个明白。

    “非的全名叫顾非。是儿臣前世的知己。”

    “只是知己？”月重天怀疑。能让西楼如此上心的人，至少也该是红颜知己，亦或者生死之交。

    “恩。我与他即没有承诺，也没有羁绊。他说走，我不拦。我离开，他不恼。”西楼淡淡一笑，“‘君子之交淡如水’，这话，他倒是常挂在嘴边。我与他认识五年零六十八天，不过彼此却只抱过一次。那一夜缠绵后，他便人去楼空，徒留一句‘相濡以沫不如相忘于江湖’。”

    “相濡以沫不如相忘于江湖…”月重天细细品读，继而又追问道，“楼儿没有去找他吗？”

    西楼苦笑，“父皇，儿臣承诺不了什么。即便找到了，又能如何？”

    那一刻，月重天似乎心有所感，深切体会到了西楼当时的无奈。伸手轻柔地抚过西楼如玉的脸蛋，月重天的脸色也放柔了几分，“溪云长得很像顾非吗？”

    “若是旁人看来应该是很像。可是我若是说像，被他知道了，定是要我好看了。”似乎真是想到了顾非气急败坏的样子，西楼不禁笑出了声。

    月重天别有深意地看了看西楼，索性问到底，“楼儿似乎很难忘怀吧。”

    “即便再难忘怀。他也属于过去了。儿臣不可能一辈子活在过去。所以，父皇的赌约，儿臣接受了。”说到这里，西楼挑眉看向月重天，“怎么，莫非父皇对自己这么没自信？”

    月重天摸着下巴，剑眉微皱，很是认真地思考，“朕对自己很有自信，不过么…”上下打量了一番西楼，“朕对楼儿没多大自信啊。”

    见他话中有话，西楼也知是时候说明一切了。“父皇，只要你不把儿臣逼上绝路，儿臣绝对不会对你有一分一毫的背叛。”

    深深地看了看西楼坚定异常的眼眸，月重天也同样郑重说道，“楼儿，只要你不触犯父皇低线，父皇也绝不会伤你一寸一缕。”

    两句话，如同誓言一般。音落，两人间的暗潮汹涌煞是变成了风平浪静。多日来压在心底的那份不安，似乎也在此刻烟消云散。但是让两人没有意料到的是，当真心付出的时候，即便是再大的退让都可以。

    相视一笑，前面的是是非非，暗中猜疑，都在这抹笑容中化为乌有。

    凌曦殿中的静谧，慢慢地转为一股暧昧的气息。正当两人慢慢靠近，打算拥吻时，卫敏的声音很煞风景地从外面传了过来。“皇上，时辰快到了。是否摆驾月乾宫？”

    两人无奈地撇了撇嘴。看到对方同样的动作时，不禁笑出了声。

    ---------------------------------盛宫舞-----------------------------

    今夜宴席，时辰未到，众位官员都纷纷到场了。月西澈本打算去找月西泱同来，不料去迟一步，他早已去琉璃殿找西楼去了。

    西楼，西楼，又是西楼。真不明白这西楼给了他什么好处，他竟处处向着西楼。长此以往下去，自己和他本就紧张的关系，怕是更加不可收拾了。

    一边脑中心思百转，一边已经脚不停步地来到了月乾宫。月乾宫中，大部分人已经到了。连三方使臣也都到了。

    月西澈抬眼随意一扫，只见月西泱一人独自坐在龙座左下方第三个位子。莫非月西楼当真是心伤至极了？

    月西泱见月西澈一人缓缓朝自己走来，心脏不禁狂跳起来，习惯性地想要后退，可是却只能坐在椅子上一动也动不了。

    月西澈走到近前，尽量让自己看起来牲畜无害，也尽量放柔了声音，宠爱般的眼神望向月西泱。“六弟什么时候来的？”

    月西泱低下了头，闷闷地说了声，“二皇兄，我…刚来。”也不知道西楼哥哥去哪了。自己一人面对月西澈当真有些后怕。

    见到月西泱如此畏惧自己的表情，月西澈微微垂下了脸，当真是自己当初太过鲁莽。果然欲速则不达。

    月西澈还打算说什么，就听到门外传来一声高呼，“皇上驾到。”月西澈微微看了眼依旧低着头的月西泱，快步走回了自己的座位旁。

    没过多久，月重天身着玄色锦衣，上绣金龙云纹，行走之间，几分洒脱自然，几分盛气凌人。西楼跟在其身后，淡淡瞥了眼前那人一眼。当真是真龙天子啊。不知道把这么个人压在身下是什么感觉？

    走在前面的月重天怎么也没料到西楼会在这种场合，心里却是想着这样的事情。若是知道了，当真是哭笑不得。

    含笑的眼眸，威严的气势，月重天踏着沉稳的步子，缓缓走进月乾宫。众人早已跪拜下身，见月重天进门，忙齐呼，“吾皇万岁万岁万万岁（大盛皇帝安康）。”

    溪云低头跪拜时，正好与西楼对视了一眼。西楼微微一笑。笑容中没有轻蔑，没有鄙夷，很干净的笑。便是这一笑，让溪云决定赌上一赌。

    月重天走上高座，落座后，朗声道，“众卿平身。”

    “谢皇上。”就在各人纷纷站起时，西楼已经回到自己的座位坐下了。月重天本想把他拉到自己身边坐着，没想到还是被他先快一步躲开了。

    众人落了座，早就准备在外的**们，穿着绯色轻纱，在音乐之中翩翩而进。当真一派歌舞升平。

    西楼早时喝了酒，至今脑子还是有些晕乎，倒是也不敢再多喝。纤长的手指，漫不经心地在杯口打转。

    月西泱本就坐在西楼的右侧，稍稍挪了挪身子，靠近了西楼，轻声问道，“西楼哥哥不喝酒吗？那喝喝这个可好？”月西泱嫩白的小手端着一个精致的杯子，递到了西楼面前。

    西楼眼角余光一瞟，果然左侧的月西澈正一脸不善地看着自己这边。挑了挑眉，西楼疑惑地问道，“这是什么？”

    “是果酒，很好喝的。”说着，月西泱干脆把杯子递到了西楼的嘴边。西楼无奈一笑，只得张嘴喝下了那杯果酒。还真不是一般得难喝。这孩子什么品味啊。该不是味蕾有问题吧？

    正当西楼腹诽的时候，月西泱一双炯炯有神的眼睛，巴巴地看着西楼，讨赏似地问道，“好喝吗？”

    西楼展颜一笑，脸不红气不喘地扯谎道，“好喝。”这时，西楼才注意到了月西澈眼角处的一片淤青。虽然被碎发挡着，不过仔细瞧着还是能看到的。

    伸手撩开了碎发，西楼柔声问道，“这伤口是哪来的？”虽然说过要好好关爱他。不过自己似乎没花多少心思在他心上。

    果然听到西楼一问，月西泱脸上一派感动，随即又慌张地低垂下了头，支支吾吾地说，“我…”

    月西泱还没来得及再说，西楼便出口打断了，“我不喜欢听人说谎。”

    月西泱猛然一抬头，看到西楼依旧温柔的眼神，悬着的心顿时安抚了不少，一副认错般说道，“今日午时无事，就溜出宫玩去了。结果碰到一群坏人，就打了起来，然后…”

    不用再说，西楼也知道结局了。看样子他身上也有伤在。

    本来等着西楼训斥，没想到西楼却说道，“以后出去多带些人。要不下次哥哥带你出去？我们得打回来，哪有白白让他们这么欺负的？”

    月西泱再度抬头，错愕的看向西楼，一脸难以置信的样子。西楼狡黠地一笑，轻声促狭道，“是不是出去看美女了？”

    “美女？”月西泱一脸呆愣状态。

    西楼朝一群舞姬中央的那名主舞挤了挤眼，一脸感叹地说，“你不觉得她身材很赞吗？”

    “赞？”月西泱顺着他的目光看去，越发难以置信。这当真是近日来那个儒雅脱俗的西楼哥哥吗？

    西楼和月西泱的谈话，自是一字不漏地落进了月西澈的耳里。此时听到这句，月西澈也不得不侧目重新审视一下这个西楼了。

    而坐在高位的月重天更是看得清楚。也不知两人说了些什么。只看到最后，两人都把目光落在了屋中央的那名舞姬身上。一人两眼放光，神采奕奕。另一人两眼无神，一脸呆愣。

    月重天也扫了那名舞姬一眼。虽然姿色上佳，不过也非上乘之品。依西楼如此挑剔的个性，这样的人能入得了他的眼吗？

    若是在场谁能入得了他的眼，怕是只有那位与顾非相似的溪云了吧？

    想着月重天便不经意地瞥了溪云一眼。没想到那溪云正抬眼注视着西楼。许是感觉到了那人的注视，西楼转眼看去，正好对上溪云飘忽不定的眼神，依旧淡淡一笑，清澈照人。

    溪云也跟着谈谈一笑。那一笑当真是像啊。不知不觉又想到这个问题上，西楼心里苦笑，脸上的笑意却是更深。

    也许，这个赌，自己会赢。溪云如是想到。

    不知那人想从自己这里得到什么好处。西楼如是想到。




第45章 激爱

宴会还在进行，估摸着也就现代时间晚上十点左右吧。西楼实在是有些眼皮打颤了，很无奈地支着头，漫不经心地看着歌舞。

    都是下午的酒不好，要不然自己也不会这般挺不住。月西泱看西楼一副快要睡去的样子，轻笑着，“西楼哥哥困了？”

    “恩…”西楼含糊地点了点头，眼帘微垂，随后索性闭上了眼睛。耳中的奏乐之声正在慢慢地远去，直到再也听不见。

    月西泱有些好笑地看着这个伸手支着垂下的脑袋的哥哥，当真是个非同一般的人啊。若是自己能永远待在他身边该有多好。

    被自己的想法惊到。月西泱突然不安地越过西楼，望向正在另一边谈笑风生的月西澈。大概是感觉到这边投来的注视，月西澈回眸，对月西泱微微一笑。

    仿佛心事被看穿一般，月西泱忙慌张地低下了头。月西澈在心里无奈地一声叹息，也不再多看地转回了视线。

    月重天一边漫不经心地和几个使臣随意地闲聊着，一边注视着西楼。见他竟在大庭广众之下，微垂着头假寐，心里不禁有些有趣。

    不知是谁闲聊间，竟说起舞蹈来。

    “我觉得古浔舞姬的舞姿飘渺，令人捉摸不透，似真似幻啊。”

    “恩，北诏舞姬的舞姿豪放随意，到不失草原女子的爽朗啊。”

    “那么大盛舞姬的舞姿呢？”

    “大盛舞姬的舞姿曼妙，自是绝品。”

    月重天玩味地勾了勾嘴角，突然朗声问道，“四皇儿以为如何呢？”此话一说，众人纷纷将目光投到了西楼身上。

    西楼被此声一震，勉强睁开了眼睛，迷茫地看了看众人，又将目光转向了月重天。月重天也不好真让他当场出丑，随意捡了个相似的问题说道，“不知四皇儿以为何种舞曲比较好听呢？”

    不知道为什么，每次月重天叫自己‘四皇儿’的时候，西楼总觉得他是在叫‘死皇儿’。不过现在也不是想这问题的时候，既然人家问了，又有那么多双眼睛看着，西楼只得清了清嗓子，貌似恭敬地说道，“儿臣以为《霓裳羽衣曲》上佳。”

    “《霓裳羽衣曲》…”月重天喃喃地咀嚼了一番。在场的人闻名，也切切私语。竟是闻所未闻。

    西楼一愣。怎么能随便把历史上的东西往这里套呢？指不准他们又要问自己《霓裳羽衣曲》是什么东西了。哎，又要被看成异类了。

    果然，宇宸第一个请教道，“敢问四殿下，何谓《霓裳羽衣曲》？”

    “这个么…”西楼眼底闪过一抹狡黠地望向月重天。月重天暗叫不好，很是后悔把他叫醒了。果然，西楼的下一句话应验了自己的后悔，“这个是父皇闲来无事做得曲。”

    众人一副恍然大悟。月重天似笑非笑地看了看西楼。西楼挑衅地挑了挑眉。看来这个父皇还是有谱曲的才能的吧。不过即便他不会，也没人敢倒他的台。

    宇宸一脸喜色，起身，拱手道，“不知皇上可否将曲谱赠与微臣？也好日后能让焰绯为您弹奏。”

    “不过是朕闲来无事做的，哪有什么谱子？”见西楼微微松了口气，月重天话锋一转，又说道，“不过倒是可以让楼儿为焰绯弹上一曲。”

    西楼一顿，很是后悔。这烫手的山芋推来推去，还是推给了自己。哎，干嘛好说不说，说个什么《霓裳羽衣曲》呢。自己又不会弹。

    “如此…那是我等有幸了。”宇宸微笑着看向西楼。而本在一侧抚琴的乐师焰绯抱着古琴呈放在了西楼面前。

    抬眼看了看月重天一脸玩味的笑。西楼无奈地在心里腹诽，老狐狸。再不愿意，也只能将双手放到了琴弦上。

    既然不会弹《霓裳羽衣曲》，那就谈《菊花台》吧。反正他们都没听过。想到这里，西楼有趣地勾起了嘴角。当真是造孽啊，居然来骗一帮古人。

    双手微微拨动琴弦，朱唇轻启，伴随着清脆的弦音，唱出缓缓的空谷妙音。传神之处，竟当真有几分潸然泪下。

    突然忆起遥远时空中，那人一举手，一投足，竟是说不出地超凡脱俗。尤记当时那人怀抱自己，亲手教自己抚琴。那时风过无声，天地间不过他嫣然一笑。顾非，此情此景，怕是永生难忘了吧。

    音落，余声环绕。久久之后响起一道掌声，随即是响彻整座月乾宫的掌声。

    西楼起身，微微颔首，淡淡一笑，仿佛又变成了那个温润儒雅的少年，“西楼献丑了。”

    月重天微微眯起了眼睛，淡淡打量了一番西楼，随即也敛了神色。

    歌舞继续。西楼却更是无心欣赏。好不容易熬到宴席散去，竟不知不觉间，朝韶华殿而去。待回神时，已经来到了韶华殿门口。

    也不知他今晚会去哪个男宠的宫殿？正站在门外迷茫时，身后却想起了一道惊讶的声音，“我道楼儿怎么走得那么急。原来是想来这里等父皇啊。”也不顾西楼的毫无反应。月重天直接上前抱起了西楼，就朝屋内而去。

    韶华殿，自己来得次数少之又少。一般都是月重天来琉璃殿找自己的。话说回来，似乎每回来这韶华殿中都不曾看到过其他男宠啊。

    月重天将西楼放到了那张龙床上，就势坐在了一侧，居高临下地看着西楼。西楼依旧泛着迷茫的眼神，倒是有几分无知的可爱。

    “父皇…”话一出口，却觉得也没什么必要问。

    “楼儿想说什么？”月重天耐心极好，慢条斯理地挑开西楼的衣衫，露出里面白皙的**。那多日不被碰触的**上早就没了往昔的爱痕。

    “没什么了。”西楼闭上了眼睛，再次睁开时，眼中多了几分**，“父皇，我们**吧。”

    没想到西楼说得这般露骨，不过这倒也符合他的风格。如此盛情，月重天又怎么会拒绝呢。“楼儿的要求，父皇怎会拒绝呢？”月重天探首，锁了个吻，食髓知味地在性感的薄唇上添了个来回。竟是说不出地撩人。

    西楼一个翻身，将月重天压在了身下，狠狠地咬上了那张情薄的唇。灵舌勾动，两相缠绕。

    月重天一边回应，一边已经除去了西楼身上所有碍事的衣物。伸手探到枕下，取出一个精致的圆盒。

    打开圆盒，里面顿时飘出一股甜腻的香味。稍稍取了些许。月重天便怀抱着西楼，指尖慢慢朝两股间的菊穴探去。

    轻轻在褶皱的菊穴周围**了一番。西楼一边吻着，一边禁不起**地轻喘，本就迷茫的眼睛，更是媚眼如丝，说不出得煽人。

    一手极富**地**着西楼光滑的背脊，一手两指毫无预兆地探进了菊穴。西楼禁不住地轻叫了一声。却又被月重天的嘴堵住了下一声尖叫，只余几声模糊的**。

    看着完全放纵自己的西楼，看着**浸染的西楼，月重天微微勾起了唇角，玩味一笑，离开了那张吻肿的朱唇，连带出几缕银丝。

    西楼似是不满意，刚想再度低下头去，却觉眼前一阵天玄地转，再回神时，月重天正带着他撩人的笑，居高临下地看着自己。

    菊穴的手指早已离去，却引来一阵更加难耐的空虚。西楼只觉浑身燥热，仅存的一份理智来不及斥责月重天对他施加的媚药，便用来催促，“父皇，楼儿想要，你快给我…”

    似邀宠，似撒娇。月重天却依旧好整以暇地慢慢**。纤长的手指沿着白皙的**，从脖颈一路划到青芽。稍稍套弄了几下，便有几滴乳白色的液体滴落。

    “楼儿想要吗？”暖暖的气息，带着暧昧的声音，飘过自己敏感的耳垂。有那么一刻，西楼觉得迷茫，不禁大脑便脱口而出，“非。”

    声音不大，传入月重天的耳中却如一道惊雷。本来含笑的桃花眼微微眯起，透露出危险的光芒，如毒刺般看向身下之人。可那人却油然不知。

    西楼傻傻一笑，伸手环住了月重天的脖子，拉近了距离，送上自己的吻。这一次，月重天回应的吻，如狂风过境一般。西楼有些窒息地挣扎。换来地却是月重天几近残暴地吻。

    再度离开红唇时，几缕晶莹的银丝中还掺着几缕血丝。就连那红唇也有几道细小的口子。西楼有些吃痛地皱了皱眉，却也没有本能地说什么。

    月重天的吻，继续如冬日刺骨的风般划过西楼身上的每一寸**。直到那白皙的**快要渗出血来为止。

    早己勃发的硕大，好无预兆地挺进那窄小的菊穴。虽然有媚药作辅，不过突如其来的撞击，还是让西楼惨叫一声，如同脱水的鱼般大口呼吸。

    月重天没有给他一刻缓解的机会，就开始疯狂地掠夺。迷茫之间，西楼觉得自己如同置身狂风巨浪之中，似乎下一刻就要被海水淹没，直到窒息而亡。

    大约也察觉到了自己的失控，月重天稍稍放缓了动作，慢慢地抽送，纤长有力的手指如同**般摸过西楼的全身。最后停留在那被忽视了的青芽上。

    青芽早就**，稍稍几下套弄。一股白浊的液体喷发而出。西楼如登极乐般，拱起了美丽的颈项，挺起了红痕点点的胸膛。

    那两粒暗红的茱萸，如火苗般在月重天的眼前晃动，似是邀宠般，惹人怜爱。微微向前探首，咬住了左边的茱萸，灵舌轻巧地绕了一圈，又转而移向另一边的茱萸。

    菊穴处的疼痛慢慢散去，转而变成一股充斥的满足。西楼惹不住地收缩了一下，这回轮到月重天毫无预兆地一声低呼。

    再抬眼看罪魁祸首时，那人正妖孽众生的笑，不过看他迷离的眼神，也猜到他自己还尚不知做了什么好事。

    一边继续啃咬着胸前的茱萸，一边不忘继续有力地挺进。待西楼第二次释放时，月重天的精华也同时喷进了西楼窄小的菊穴。

    看其双眼微合，一副疲惫不堪的样子。月重天也无意再多要他一次。索性抱起了西楼，朝一侧的浴池走去。

    西楼不安地在月重天的怀里挪动了一下。本已软下的昂扬再一次的**，月重天苦笑地看了眼这尤自不知地始作俑者。

    踏进浴池，那扇朱红色的门在身后缓缓合起，只留一丝细缝。没过多久，淅淅水声中，再次传来了时高时低的**声。




第46章 徒劳

眼皮似有千斤重般，就连身子也好似被人痛扁了一顿。西楼紧闭着双眼，极不舒服地皱了皱眉。有一双手轻轻地为自己抚平紧皱的眉头。

    月重天有些复杂地看着西楼。似乎还是不能确定自己是否用了真心。那么昨夜又为何会在听到他喊别人名字时，那般暴躁呢？是身为君王不容许的背叛，还是厌恶同床异梦的感觉呢？

    微微睁开眼睛，正好看到月重天一瞬不瞬地注视着自己。西楼脑中一顿，才缓缓记起昨夜迷迷糊糊来了韶华殿。那么后来呢？后来应该是做了吧。可是这次怎么那么痛？

    低头一看，锦被下，**的身子简直可以用惨不忍睹来形容。西楼抬眼狠狠瞪了月重天一眼，咬牙切齿道，“儿臣怎么不知道父皇如此粗暴？”

    月重天无辜地眨了眨眼睛，很是神伤地叹息，“昨夜，楼儿叫着他的名字。朕不过是一时失控罢了。”

    西楼一震，差点忘了昨夜的种种。怕是那白日喝得酒加上晚上的那杯果酒起了微妙的作用吧。

    敛去了神色，西楼淡淡道，“以后不会了。”说着，便慢慢地支起了身子。可刚坐直身子，就牵动了身后的伤口，倒吸一口冷气，重心不稳地向后倒去，却落进一个熟悉的怀抱。

    西楼似是贪楚地窝在了月重天的怀中。两个人谁也没说什么。韶华殿中静寂地只能听到彼此的心跳声。

    许久，西楼缓缓地问来，“父皇可对儿臣动了真情？”

    “那么楼儿呢？可对父皇用了真心？”

    西楼回眸，两人相视一笑，却是不语。都是太谨慎的人，没有知道对方的心意之前，怕是不会主动献上吧。如此，究竟谁先退让呢？就这样吧。

    慢慢挣脱月重天的怀抱，轻轻支起身子，下了床，随意捡起地上的衣衫套上。虽然动作很轻，很缓，可还是止不了身上的伤痛。记忆穿透间，似乎又回到了那一年。

    西楼苦笑，不欲再多想。他是一个君王，自己怎生总是忘记？

    好不容易穿戴齐全。没有回头，西楼淡淡地说了声，“父皇，儿臣告退了。”说着，就挪着细碎的步子朝外走去了。

    从始至终，月重天未置一语，只是静静地看着，看着那抹身影离去，竟有说不出地落寂。是自己伤了他吗？在他如此失意的时候，还伤上加伤。

    --------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    看着西楼脚步不稳地回来，守在门外盼了一夜的陶淘忙紧赶几步扶住了摇摇欲坠的西楼。见他脸色苍白，急切问道，“四殿下，这是怎么了？”

    西楼只是摇头，淡淡一笑，轻轻的话语，如同秋天的落叶一般飘过，“无事。扶我回房。”陶淘想再问，却被他的一个眼神制止了。

    走进琉璃殿中，身子实在不适。西楼索性又躺倒在了床上。没过一会，就昏昏成成地睡去了。陶淘见着担心，刚想出门去请御医，就和卫敏撞了个正着。

    “卫公公…”

    卫敏上下打量了一下眼前这个小子，似乎没在宫里见过。心底一想，倒是也没多问。

    “慌慌张张的，要跑去哪？”

    “卫公公，四殿下似乎身子不好。奴才正打算去请御医。”

    “四殿下让你去请了？”陶淘一愣，抬眼对上卫敏警告的眼神，慌忙地又低下了头。“既然四殿下没让你去，你也别擅作主张。”

    “是。”陶淘觉得有些莫名。不知这卫敏到底是何居心。

    “得，你也不用去找御医了。把这给四殿下就可。”卫敏从衣袖中取出一个锦盒递到了陶淘面前，“等四殿下醒了，亲自交给他，别擅作主张。记下了吗？”

    “记下了。”陶淘忙伸手躬身接过。卫敏抬首朝床的方向望了眼，便转身离去了。徒留陶淘一脸莫名其妙。也不知道四殿下昨夜去哪了。自己想去找，可是幻影却不让。宫廷，真是个诡异的地方。

    再次醒来的时候，已经日落黄昏了。突然想起要陪使臣这事。招手唤来陶淘一问，才知宇宸早就来过了。见自己似乎当真身子不好，嘱咐了几句，也就自己去接待那溪云了。

    想着睡了一天，可以免去应酬，倒是也划算。揉了揉有些晕眩地太阳穴，西楼慢慢靠坐起身子。

    陶淘小心翼翼地将一个锦盒呈到了西楼面前，“四殿下这是卫公公给的。”西楼接过小小的锦盒，随手把玩了一番，就扔进了床侧。

    看着那锦盒在空中划过一道弧度，最后掉落在床上，从里面洒落了一盒的珍贵药品。陶淘抬眼一扫，还来不及细看，就被西楼被子一掀，挡住了视线。

    “四殿下要是身子不好，就找御医来看看吧。”

    西楼挑眉一笑，脸色依旧有些苍白，“我看上去像病了吗？”

    “您脸色不太好。我担心…”

    “我没事。”还没等陶淘再说什么，西楼便出言打断了。毕竟儿子和老子**这种事，说出去也没人信。更何况这事还不能说。否则怕是这皇家的颜面也没了。

    “扶我去后院坐坐。”

    “四殿下时候不早了。这时出去坐坐，怕是着了风寒不好。”

    西楼古怪地看了看陶淘，“我怎么从来不知道你这么婆婆妈妈的啊？”

    陶淘无奈地撇了撇嘴，好言相劝，“四殿下，我这也是为了你好。您脸色当真不好看啊。”

    无奈叹息，西楼只得妥协，“那么扶我去窗边坐会可好？”这回陶淘倒是乖巧，忙上前扶着西楼朝一侧窗边走去。

    在软榻上坐下，西楼慵懒地望着窗外，漫不经心地对身后的陶淘说道，“安成王那边情况如何了？”

    “已经在路上了。大约使臣离去后，不久就会到了。”

    “恩。”微微点了点头，西楼依旧声音没起伏地说道，“去端些什么补品来。这几天我要好好补补。”

    陶淘一楞，没料到西楼会突然转了话题，不过也忙应承，“奴才这就去。”

    西楼皱眉，“什么时候落的坏毛病？别称呼‘奴才’。”

    “呵呵，主子，这表面功夫还得做做啊。”

    “这里没有外人。”陶淘俏皮地吐了吐舌头，一溜烟地跑出门了。西楼依旧平静地看着外面的景色。

    没过多久，陶淘端着补品进来了。西楼接过那玉碗，刚将一勺送进嘴里。陶淘又禀告道，“主子，南唐的丞相在外求见。”

    “让他进来吧。你去外面守着。”

    “是。”

    西楼依旧不急不缓地用汤匙勺着碗里的补品，脸上早已挂上了温和的笑容。见到溪云进来，忙放下了碗匙，起身相迎。

    “丞相…”

    “四殿下…”

    两人同时开口，不禁一愣，随即相视而笑。西楼抬手示意溪云落座。

    “抱歉，最近身体不适，未能接待丞相，还望丞相不要见怪。”

    溪云抬眼静静看着眼前这个十五岁的少年，那眉宇间的稚气虽然尚未脱去，可举手投足间却有着成年男子的稳重成熟。

    “四殿下身子要紧。溪云又怎敢怪罪？”

    西楼淡淡一笑，几分歉意道，“上次后花园的事，是西楼酒后乱言，还望丞相不要见怪。”

    被他这一题，倒是正好迎合了此次溪云前来的目的，“有一事，溪云想请教四殿下，不知当问不当问？”

    见他一副为难样，西楼越发善解人意地笑道，“丞相有什么话，但说无妨。”

    “听说我很像四殿下的一位故人。”

    没想到不过一次后花园中的酒后失言，竟这么快就传得有模有样了。西楼无奈一笑，也不否认，“的确很像。”

    “四殿下是性情中人，可想睹物思人，一解相思之苦。”话到这里顿住，溪云依旧眸色淡然地看向西楼。

    西楼也没有过大的反应，只是就事论事，“丞相想和西楼做什么交易吗？”

    听他此话，也知是明白人。溪云倒是不急着说，只是缓缓分析道，“四殿下如今失了将军府这个靠山。大盛的帝王又正值盛年。他日即便四殿下当上太子，怕是也只是大盛皇帝手中的一颗棋子罢了。”见西楼似在静静思索，溪云又再度开口，“不如以南唐做后盾，保四殿下登上帝位如何？”

    “引入外敌，发起宫变吗？”西楼依旧淡淡地笑，“那么你的条件又是什么呢？”

    “只是希望，南唐和大盛永世修好。”

    “这是丞相的愿望，还是南唐皇帝的愿望？”

    溪云一顿，淡然的眸子闪过一丝波纹。启成一心想要夺回他日江山，却从来不顾虑如今形势。这样的人，自己怎么放得下。

    西楼轻浅的声音缓缓响起，“古人云，天下大事，合久必分，分久必合。大盛，南唐，沽御，北诏，北辽，古浔。迟早有一天会合二为一的。这便是趋势。如同乘伐在激流之上，我们只能顺应形势。”

    溪云一听，心下一分黯然，却不得不再次审视眼前这个少年。明明同样身在其中，却好像局外人般。难以捉摸，是低估他了。

    “南唐的皇帝一心想要夺回曾经属于自己的天下，可是却心有余而力不足。即便今日我允诺答应了丞相的条件，也难保他日不会被迫迎战。”西楼转而又是一问，“其实，西楼不解。以丞相的聪明才智，若真想暂时保住南唐，何不在沽御和大盛二国挑拨呢？”

    溪云苦笑，“若是能成功，我又何必来这里和四殿下谈条件呢？沽御近年来国内也不安定，前不久似是发生了宫变，自然不会有空来挑起和大盛的战役。若不是大盛皇帝行事谨慎，我想南唐早就落在大盛手中了。”

    西楼叹息，这就是家国的无奈。缓缓站起身，来到溪云面前，伸出去的手，停在半空，却终是收回了。溪云眼中的期许也已淡去。

    “溪云，你最大的错，便是不该眷恋朝堂。”

    没有料到西楼会说这话，溪云似是见到久逢知己般，淡雅一笑，“西楼，你不明白。何人没有年少轻狂时？”

    这话很熟。他也曾说过。西楼淡淡一笑，继续静静地听溪云缓缓说来。

    “当日年少，曾想为家国效力，却不知南唐早就是强弩之末了。更不幸是，先皇昏庸，一道圣旨，竟将朝堂重臣的儿子困守在了琉璃殿中。”依旧平静的眼眸，淡淡扫过琉璃殿。“深宫无奈，纸醉金迷，夜夜笙歌。少年的棱角早就磨去，只剩不甘的顺从。可是却偏偏遇见了他。若是没有他，又怎会有今日的丞相溪云呢？”

    “可是你不快乐。”

    一句话似是说到了溪云的痛楚，平淡的表情出现了一道裂痕。溪云抬首直视西楼，“四殿下对于溪云的条件到底考虑如何？”

    西楼却依旧不紧不慢地叙述着，“多年来南唐与大盛一直保持着微妙的平衡。虽有礼品往来，却从未出派过使臣。这次溪云前来，是放心不下南唐的皇帝一人孤军奋战吧。据我所知，南唐自从李启成登位以来，可说是内乱不断。他唯一可信的人就只有你了。可是你的时间却是不多了，如残烛一般，快要油尽灯枯。他一人又该如何？你很想在离去时为他做些什么吧。即便是拖延南唐毁灭的时间也好。”

    没想到心事竟被如此轻易地看穿，而眼前的人不过是个十五岁的少年。溪云一时不知如何作答。

    “溪云，因为你像他，所以我奉劝你。所谓趋势，你我尚且无力阻拦。不如趁大势未去，与他好好共度余生吧。莫为江山鞠躬尽瘁而死，这样不值。即便坐拥天下，也换不回真情爱。”

    溪云第一次发自内心地一笑，“真当遗憾，与西楼相见恨晚啊。”微微一顿，溪云再度开口，“若是南唐愿意真心归顺，西楼可否保他一世地位？”

    “他当真会让你背上这卖国之名吗？

    “他不会。“溪云苦笑。“以他的个性，怕是不会与我归隐，倒是会先发制人。”说到这里，两人都是一声叹息。

    “那么陪着他到最后也好。何必背负太多？”

    溪云自嘲一笑，“本以为还想用美色来勾引四殿下，没想到倒是徒劳。不过四殿下的劝告，溪云感激不尽。”

    躬身作揖，两人依旧相视一笑。溪云转身，飒然离去。这一去，再见时怕是兵临城下之日吧。




第47章 宫变

三方的使臣都陆续回去了。可是传闻四殿下的病，却一直未好。菀妃去看过几次，见西楼一脸病态地躺在床上，却硬是不愿请御医，只道是心病，过段日子便会好的。如此，菀妃也不再强说什么。

    想来是那夜太过粗暴，月重天带着几分歉意地前来。不过再吃了几回闭门羹后，也就索性不再踏足琉璃殿了。

    宫中传言，有人说是因为将军府的事，四殿下失了依靠，太过郁结，才卧床不起。又有人说四殿下与南唐溪云有染。自溪云离去后，便相思成疾。众说云云，不过却只是些流言而已。谁也不知这四殿下究竟是如何了。

    而被议论之人，此时正悠然地坐在琉璃殿的软榻上，微笑着听着幻影的禀报。听到最后，不禁莞尔，“和溪云有染啊？若是再夸大其词一点，怕是要通敌叛国了。知道这事是谁传出去的吗？”

    “回四殿下，宫里人多口杂，一时倒还真找不出什么根源来。”

    “这样…”西楼秀眉轻皱，微微一叹息，“那么，我就多在这琉璃殿中待一会吧。安成王那边可有消息？”

    “回四殿下，近日来连续有几批商队进入夜华。相信安成王已经按照您的意思，把自己的人马混在其中，大概快全数到齐了吧。”

    “三日后最后一个商队将抵达夜华。”陶淘迈着步子从外面走了进来，嬉笑着来到了西楼面前。

    西楼挑了挑眉，倒是没想到他的动作那般快。“那么父皇那边有什么动静？”

    “皇上听说四殿下病了，正命人四处寻访名医呢。”

    西楼奇怪地皱了皱眉，倒猜不透月重天是什么想法。“我们的行踪应该没有暴露吧？”

    “回主子，我都暗中查看过了，此事应该无人知晓。”陶淘如是说道。

    西楼却转而看向了幻影，声音虽然依旧平静，却透着几分迫人的气势，“幻影，你跟在皇上身边多久了？”

    “回四殿下有三年了吧。”

    “那么依你对皇上的了解，你觉得此事他当真会全然不知？”

    “这个…”幻影踌躇，“四殿下，恕属下直言，此事皇上即便不知道全部，也应该了解到三分。”

    “是吗？”西楼微微一笑，自己倒要看看他了解到何种程度，以便下次算计时，能够更加精准点。

    “陶淘，你好生守在这里。今夜我要出城一趟。”西楼起身，朝另一边的书案走去。

    幻影已经隐去。陶淘紧跟几步说道，“主子，您一人出城吗？”边问着，边手不停地替西楼磨墨。

    西楼手持狼嚎，挥墨在一张宣纸上描下了几个小字。“恩。总要留个人在宫里。不然我去得也不放心。”

    “可是，您一个人去，我不放心啊。”

    西楼抬头，冲陶淘暧昧一笑，害得陶淘不自禁地红了脸。看着西楼心情大好，“呵呵，我去去就回。你啊，别多担心了。”

    --------------------------------盛宫舞---------------------------------

    入夜，寂静的夜华街头，一人身披斗篷，策马狂奔，来之城门口时，守卫上前拦住，大喝，“来者何人？”

    马上之人从腰间抽出一块玉佩，往前一亮，朗声道，“吾乃当朝四殿下。还不打开城门。我有要事要办。”

    守卫还来不及应声，马上之人便听到身后传来一道温文的嗓音，“楼儿，这么晚了，出城所谓何事？”

    原本寂静的城门口，突然灯火通明，一下涌出来的羽林军将马上之人团团围住。那人无奈，只得纵身下马。

    月重天微微皱眉，朝身旁的卫敏使了个眼色。卫敏上前伸手掀开那人的斗篷，却露出幻影的模样。

    幻影上前，单膝下跪，“幻影见过皇上。”守城门的几个卫兵早被突来的情况吓住，如今一听又是皇上，忙下拜行礼。

    月重天不予理会，淡淡道，“西楼呢？”

    幻影从怀中抽出一份书信，呈现到月重天面前。月重天接过，抽出里面的信纸，展开一看，失笑。

    多事之秋，不易走动。

    “他现在人在哪？”

    “四殿下说他在皇上最能找到的地方。”月重天一听，拂袖离去。羽林军也紧随其后。夜华街头又复为寂静。

    等月重天踏进韶华殿的内室时，那人果然很是悠闲地坐在那里品茶。听到走近的脚步声，也未曾回眸，只是含笑道，“父皇可曾有过失算的时候？”

    下巴突然被人捏起，力道倒是不重。西楼被迫抬眼看向月重天，月重天微眯着双眼，如审视般打量着西楼。

    随即松开了手，轻轻抱起了西楼，径自往床上走去。待月重天怀抱着西楼在床上躺下时，才柔声问道，“楼儿还疼吗？”

    月重天风云变幻的速度，西楼勉强地跟上了，微微颔首，“还好。略微有些胀痛。”转而又觉不对。“父皇既然知道儿臣那儿疼，怎么就没猜到儿臣定不会此时骑马出城呢？”

    没想到月重天却笑着道，“那夜太过粗暴，想来惹恼了楼儿。既然楼儿想耍着朕玩，那么朕就陪着楼儿演一出吧。”

    “哎…”西楼失笑。算计来，算计去，也不知道谁玩了谁。

    “不过那夜怕是楼儿自找的吧。何必呢？当真想得那么苦了？”

    西楼一震，不欲再说此话题，索性转口道，“父皇，宫变在即，您可有什么准备？”

    “朕以为楼儿应该有什么准备的？”月重天依旧含笑说着，听起来让人有几分沉醉，“楼儿若是当真出了城，可是去找你外公搬救兵呢？”

    “父皇早知道？”

    “不过是猜想。想来你外公怎么可能如此轻易被人谋害。不过看在他临‘死’前还帮朕除了陆明一党。朕也就不多加追究了。只是…”

    西楼摸索着从怀里掏出了一只白玉小虎。“父皇，这是外公送给我的。不如送给你如何？”

    月重天一看。这不正是自己搜遍整个夜华的另一半虎标吗。既然是将军送予他的，那么这算起来也是年关前的事了。

    想到这里，月重天的声音低沉了几分，“楼儿，既然早己得了虎标，为何不早些给父皇呢？”

    “儿臣一直以为，有些东西只能到必要的时候给予。本来是想用这个来保命的。不过现在想来，如果父皇想要对我下手的话，即便再多的保命符也是无济于事的。”西楼慵懒地说道，倒似在说件无关紧要的事。

    “放心。楼儿既然这么乖，父皇又怎么舍得要了你的小命呢？”西楼只是一笑而过，未置可否。

    对话又重而回到了原题，“父皇，对于宫变，您到底做好准备了没有？”西楼这边倒是问得急切。月重天却依旧把玩着虎标，漫不经心的样子。

    “父皇…”西楼无奈，又是一声呼叫。

    “楼儿，做太子可好？”

    没想到月重天思来想去，竟又说到这个问题上了。西楼转而一想，脑中突然闪过‘与溪云有染’几字，淡淡道，“父皇，儿臣并没有和溪云达成什么协议。所以要除去南唐，还得靠父皇您自己，不能假儿臣之手。”话到这里又是一顿，“父皇，即便儿臣做了太子，也不会是个那么好控制的傀儡太子。”

    本来还低垂着眼帘的月重天，猛然睁大了眼睛，看向了西楼。西楼依旧神色淡然的样子。在心底无奈一声叹息，月重天似是当真疲惫了，“天色不早了。楼儿跪安吧。”

    没有想到月重天会这般说来。西楼心里一震，莫非是碰到底线了，当即苦笑，也没多说什么，只是起身行了个礼，便退出去了。

    走到门口时，身后传来月重天的声音，“好好待在琉璃殿中。”西楼踏出门外，不看卫敏一眼，径自朝琉璃殿而去了。

    看来是自己多担心了。自己于他，莫非当真只是颗棋子而已？那么他于自己呢？想到这里，西楼好笑，当真是两个难搞的人啊。

    -------------------------------盛宫舞---------------------------------

    三日后，入夜时分，宫楼上突然燃起一束火苗。西楼曾派陶淘告知，若是他将月重天迷晕时，便会点燃此火苗，预告之一切准备就绪。

    安成王见到此火苗燃起，便让早就潜伏在宫门外附近的人马，趁夜攻进皇宫。

    守在城门口的侍卫，被无声无息地处理干净。月黑风高夜，数千个人影，纷纷潜进皇宫。一进入宫门，里面静得惹人心跳。

    隐隐中似是有不好的预感。不过箭在弦上不得不发。安成王只道是西楼已经一切准备妥当，只要将月重天等人暂做囚禁，再把宫中侍卫全部更换掉便一切皆可。

    一个手势，示意几路人马纷纷向后宫的方向而去，另几路人马则向其他重兵把守的要道而去。可还未等这些人马从月乾宫前的广场上散去。

    一时间，竟从四面八方涌现出大量的火把。霎时间火光冲天，将月重渊所在的人马团团围住。

    此情此景，月重渊暗叫中计了。再抬头望去时，月重天正依旧君临天下般负手立于月乾宫门外的高台上。而旁边却未见西楼。

    还没等月重渊要开口说些什么，月重天便沉声问道，“安成王深夜带人潜入皇宫不知所为何事啊？”

    他这话倒是问得客气，月重渊却是越发心里记恨，发狠道，“没想到我堂堂一个王爷，竟被个无知小儿耍得团团转。”话到此，高声喝道，“西楼，难道不来和皇叔道别吗？”

    音落，一人身着白衣缓缓从月乾宫侧走来，停到月重天旁边时，淡淡一笑，“皇叔安好。”说着，还深深一揖。当真气死人不偿命。

    月重渊气急，“西楼，多行不义必自毙。身在帝王家，迟早你会步我的后尘。”

    西楼抬头，一愣，莫名其妙地看了看月重渊，又看了看月重天，随即皱眉，“皇叔，西楼不知您所言何事。西楼不过是按父皇旨意，出来与您告别。”此话一说，倒是把自己此次暗算安成王一事全部推给了月重天一人，与自己竟丝毫没有关系。

    月重天锐利的眼眸扫了西楼一眼。表面也不好再说什么，抬手一挥。双方人马已经缠斗起来，根本再没有月重渊开口的机会。

    “楼儿到底是何想法？”月重天负手淡淡地看着眼前杀戮的场景。

    西楼也同样漠然地看着腥风血雨的一切，却是未置可否。不过是不想把这个功劳揽在自己身上罢了。自己不需要在朝堂中肃立威信。

    许久，月重天沉声道，“西楼，无论你愿意与否，太子之位你势在必得。”西楼依旧如同闻所未闻，冷漠地看着眼前的场景。

    第一次见到月重渊时，那人一身官服，春风得意。如今身处劣势，血雨之中早就失了往日风采，只剩杀红的眼，狰狞的脸。

    人，辉煌，和没落，不过弹指一挥间。

    杀戮的声音渐渐小去，通天的火光，照亮了这片血色的大地。明日等太阳再度升起的时候，它依旧会恢复如初。

    无论这场杀戮多么惨烈，等记录到历史的时候，不过是皇上处决一个乱臣贼子叛乱的一笔而已。殊不知在这一笔之下是多少亡魂的血。

    空气中似是飘满了血腥的味道。西楼不欲再留，未与月重天告别，就拂袖而去。望着那远去的背影，月重天怅然若失。




第48章 灯会

盛安十一年三月，安成王叛乱，死于宫变之中。朝中党羽也一律处决。自此朝中党派更是鲜明。

    以尚书令程忠明为首的属支持月西澈的党羽，以太傅严琼子为首的属支持月西楼的党羽，唯有太师一直意味不明。

    不过当事人却从不关心这些。自那夜宫变后，西楼便再也不曾与月重天见上一面。似是当真到了冷战时期。

    转眼间，已然到了开学的时候。习宫，西楼倒是乐意去的。毕竟多学些防身之术总是好的。但是对于尚书院，西楼即便再不情愿，也只能去报道。后来才得知王公贵族凡年过十五者，可以不去。

    这个消息对西楼而言，可说是天大的好消息。不过等听到后半句时，本还喜悦的脸顿时垮了下来。

    去可以不去。不过每月必须上交一份文书。可以写诗稿，也可以就某些观点提出一些个人见解。套用西楼的话说，就是一篇现代的论文。

    更不幸的是，皇子过了十五，必须上朝堂听政。以便十六后入朝为官，亦或者为成为储君做打算。

    原来到了十六还是只能搬出皇宫，住在夜华之内。只有过了十八，才有正式的封地，才能利落地离开皇宫。

    这倒是好，不想见也得见。能偷懒，也不能偷了。

    看西楼一副郁郁寡欢的样子。陶淘边为西楼换着朝服，边疑惑道，“四殿下为何一大早就如此唉声叹气。可是昨夜没有睡好？”

    “哎，你说有什么办法可以不去朝堂呢？”

    陶淘错愕，眨巴着眼睛，打量了一番西楼，“四殿下，您不去朝堂，您想去哪啊？”

    “去哪也比去朝堂好啊。”西楼抱怨，淡淡扫了眼镜子中的自己，勉强挂上虚假的笑容。当真是身不由己。

    “这个么…其实也不是没有办法…您想啊，四殿下以前不是一直体弱多病吗？”陶淘黑溜溜的大眼睛转了一圈，暧昧地笑了几声。

    西楼也跟着愉悦地笑了几声，末了还拍了拍陶淘的脑门，“陶淘，你好奸诈。”

    “嘻嘻，承蒙四殿下夸奖。”

    带着愉悦的心情，西楼上朝去了。站在指定位置后，月重天还没来，只能无奈地和几位大臣随意寒暄。

    直到外面一声高喝，“皇上驾到…”各位大臣都纷纷站到指定位置。月重天进门，在路过西楼时，随意扫了眼，不过西楼却是低着头。

    等到月重天坐下后，就免不了又是下拜平身这一套。接下来就是有事上奏无事退朝。西楼整个过程中，未置一词，只是眼观鼻鼻观心。

    不过月西澈倒是就各位大臣提出的意见都提出了自己的看法。哎，就说嘛，多好的人才，选太子一定要选这样的啊。西楼感慨。

    直到退朝，月重天走了，西楼还是低着头。宇宸见众位大臣纷纷离去，不免好奇地往旁边走了几步，“四殿下…”

    西楼抬眼，睡眼迷蒙地看了看眼前的人。那人笑得像只偷腥的猫。

    “四殿下睡得可好？”

    “老夫倒觉得四殿下是在沉思。是吧，四殿下？”太师一边捋着他的胡须，一边慈眉善目地笑道。

    西楼一愣，随即也跟着笑，“我的确是在研究一种方案？”

    “哦？不知四殿下可否告知一二？”这话倒是引来了两人的兴趣。

    “我在想，如何站着睡着，如何睡着了沉思。”西楼对着两人很是亲切地一笑，然后抬步朝外走去了。

    宇宸和太师互对一眼，相视一笑，心知是被西楼摆了一道。

    “太师觉得此人如何？可是人中龙凤？”宇宸意有所指。

    太师高深莫测地朝西楼消失的门口看去，“的确是人中龙凤。可是却未必是池中之物啊。”宇宸一顿，了然一笑。

    ----------------------------------盛宫舞--------------------------------

    对着白纸干瞪了一天，西楼愣是写不出一个字来。想想，一年十二个月，每月一篇论文，那就是十二篇啊。

    “啊…给我一台电脑…”西楼狂叫，正好被踏进门的月重天听到。

    “何谓电脑？”听到这熟悉而又陌生的声音，西楼抬眼，正好对上月重天依旧春风得意的笑。笑得从容，笑得自然。昨日种种似是南柯一梦，自己与他只如初见一般。

    莞尔，却不知该追回些什么。不如从头开始，就当只如初见。思及此，西楼随性道，“就是computer。”

    月重天已来到近前，闻言挑眉，知是西楼又在戏弄自己，索性也就不再追问。直道出自己来意，“今日灯会，楼儿与父皇一同去赏灯如何？”

    今日的月重天似是更加和颜悦色，竟似在讨好自己一般。是错觉吗？也许。

    不愿再多想。西楼恢复本性，很是为难的样子。月重天静观其变。

    状似不经意地扫了那张白纸一眼，西楼左右为难，一副抱憾终生的样子，“儿臣也很想陪父皇一同去赏灯啊。只是这篇文章还没写出来，无法向严太傅交代啊。”

    “朕帮楼儿写。”

    没想到月重天竟然答应的这么爽快。西楼干脆得寸进尺，继续很苦恼的样子，“可是写完了这篇，还得写下一篇。古人云，做大事者，应先未雨绸缪。”

    月重天似笑非笑地看了他几眼。直到西楼被他看得想说算了的时候，月重天才缓缓开口道，“父皇都可以帮楼儿写。不过楼儿要搬来和父皇住几日如何？”

    原来自己卖身只能抵过几篇论文啊。不过若是他日这些文章能流芳百世，那么说不定到时也能价值连城呢。

    在心里想了想这无聊的事情，西楼很是赞同地一笑，起身道，“那么就这么定了。父皇，儿臣随您一同去赏灯吧。”

    月重天也一笑，靠近了西楼，暧昧地吐息，“那么父皇替楼儿更衣吧。”西楼也放得开，展开手臂，享受大盛王朝帝王的伺候。

    ---------------------------------盛宫舞-------------------------------

    夜华的风气在古代可算是开放了。灯会之时，即便是久居宫中的宫女们，都能出来赏灯。这倒是很通情达理。

    熙熙攘攘的街道上，来来往往的人群。月重天游刃有余地带着西楼穿梭其间。西楼漫不经心地打量着周围。

    灯，灯，灯，全是灯。也不知是灯在看人，还是人在看灯。只是觉得眼花缭乱，似真似幻。

    盈盈光火中，公子俊逸，美人娇艳，作揖含羞，眉目传情。看得西楼好生有趣，原来古代是这么谈恋爱来着。

    “笑什么？”不知何时月重天已在近旁，身旁跟随的侍卫已经退去。

    “觉得有趣，便笑了。”

    “楼儿那可有这情景？”月重天倒是好奇心挺重地问道。

    “有是有，只是我未曾去过。”

    “哦？”月重天讶异，追问，“为何？”

    很难想象自己带着一大帮弟兄去看灯会的场景。想着西楼又笑出了声。辉煌灯火中，那个笑容更是灿烂生辉。

    没有在这个问题上多做停留，西楼一边踏着清闲的步子，一边摇头晃脑道，“月色灯光满帝都，香车宝辇隘通衢。”

    月重天双眸带笑，温情脉脉地看了看西楼。害得西楼忍不住起了层疙瘩。“楼儿吟诗给朕的感觉，就好比朕此刻用这种表情看着楼儿给楼儿的感觉。”

    西楼失笑。两个人都好假。一个假得在那里卖弄，另一个假得在那里装柔情。

    西楼还在那里摇头叹息，不知怎的，月重天突然拉着西楼往另一侧走去。深觉讶异，西楼抬眸，揶揄道，“怎么了？看到老**了？”

    月重天哭笑不得，伸指弹了记西楼的额头，朝另一个方向使了个眼色。西楼伸手边揉着额头，边朝那边看去。只见月西澈正同月西泱在那里游逛。

    “咦？西泱居然肯和他一同出来？”

    月重天又老大不客气地拍了西楼一记脑袋，漫不经心道，“你没见六皇儿很是不情愿的样子吗？依朕看，定是二皇儿使了什么手段。”

    西楼白了他一眼，没好气地说，“父皇真是英明啊。”转而又觉不对，追问道，“你知道他们的事，也不阻拦？”

    “从某种程度上来讲，朕应该是个很通情达理的父皇。”西楼失笑，自己倒是从没觉得过。不过从某种角度上来讲，月重天倒是仁慈且宽宏大量。

    想到这，西楼又记起一事，“你将月西沁和月芙蓉流放。你确定他们能安全到达你指定的流放地吗？”

    月重天依旧带笑，淡淡扫了西楼一眼，边随意走着，边说道，“朕以为除了安成王，也没人急着除去这个不成威胁的皇子了吧。莫非…”话到这里，月重天转眼在西楼脸上暧昧地看了一圈。

    西楼勾引一笑，伸舌舔了舔干燥的唇瓣，漫不经心地回道，“我若想动手除他，当初就会直接至他于死地。不过依我看，若是不出意外，他应该已经身首异处了。”

    月重天一顿，双眼不离地看着西楼。西楼淡淡道，“父皇，宫变那日，安成王所有到达的人马中似乎不见他的亲信立言吧。”音落，西楼朝不远处喧闹的人群走去。

    看着眼前少年身姿卓然，步履轻盈，清雅脱俗，似是走向一世繁华。这样的人，却藏着一颗嗜血的心。当真是有仇必报吗？

    想到这，月重天突然笑了。笑得美艳，笑得风华绝代。就连回眸看他的西楼，不禁又再次迷失在他那抹笑容之中。

    月重天上前，看着近前的那拨人群，对西楼笑道，“楼儿可有兴趣猜猜这灯谜？”说着，已经看着一张彩纸上的字轻念，“绿树村边合…”细细一斟酌，看向西楼，“楼儿可知是什么？”

    西楼绞尽脑汁地想。哎，中国上下五千年的文化，博大精深，源远流长。自己这个生在五千年后的现代人，怎么能够参透其中的奥秘呢？

    看着他一副甚是苦恼的样子，月重天靠近了轻笑，揶揄道，“严太傅口中的得意门生，原来连灯谜都不会啊。”

    西楼也笑，同样玩味道，“哎，那是因为您老教子无方啊。”

    月重天凝眉一笑，若有所思地样子，末了，道，“那父皇来教教楼儿。以“树、村”两字的“边旁”分扣“木字旁、木字旁”，为离；再将这两个边旁合起来成为“林”，为合。所以答案是林。此乃离合法。”

    说着，月重天又接二连三地念了几个灯谜，让西楼猜。西楼想得头都大了，硬是没想出来。

    最后当月重天说道，“明月当空。”西楼很是不爽地骂道，“日。”结果月重天大喜，大加表扬了西楼一番。

    西楼无语。这也能蒙对。当即哭笑不得地拂袖离去了。见他没什么兴致，月重天倒也没多再为难他，随着他离去。

    不知不觉来到了清河边。河上飘着朵朵莲花灯，煞是好看。整个湖面看去皆是火光点点。

    清河两边不少才子佳人都忙着将自己手里的河灯放入水中，又目送着那河灯飘然远去。

    不知何时，月重天已经来到身旁，手里竟拿着两盏河灯。西楼伸手接过其中一盏，看着那还未点燃的灯芯。

    “将自己心爱人的名字写在里面，若是河灯飘远而不翻，有**定能终成眷属。”月重天缓缓说来，然后走向一边去取笔了。

    西楼一笑，学着他的模样，走向另一边去取笔，待落笔后，就势点燃了灯芯，轻巧地放入了水中。

    两人动作一致，完后，相视一笑。

    看着依旧热闹人群，可估摸着夜已太深。西楼出言道，“父皇，不如我们回去吧。”月重天也没再说什么，一笑便随着西楼而去了。

    --------------------------------盛宫舞------------------------------

    回到宫里的时候，西楼说是要回琉璃殿去了。月重天也没阻拦，说是说让西楼搬来与自己住，可是却没说具体时间。想来西楼也是钻了这空荡。

    罢了，来日方长。两人很默契地一笑分离。

    回到琉璃殿中时，桌案上已经放了一盏河灯，西楼走上前，往河灯内一看，淡淡一笑。什么都没写，倒是也好。

    而另一边回到韶华殿的月重天也正抬手摆弄着那盏河灯。看到里面时，有趣一笑。什么都没写，总好过写了别人的名字好。

    -----------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    P寂有话说：灯谜是从百度上找来的。。想想我这脑子也想不出来。。呵呵

    还有最近这段时间可能赞不更文了，不过十一月应该会日更的，话说想去参加原创比赛，虽然没啥信心。。。

    还是希望亲们继续支持。。嘻嘻。。。如果有疑问请留言（变相要求评论，，嘿嘿）

    哎，连城老抽风，那封面上传了好多次都不行，结果还没变，哭死。。有时连评论都评不上去。。

    关于这个评论，当你写完的时候把光标点在最后一个字后面，然后按回车键，当光标到底时，‘发送评论’的字样又可以点击了，如果还不行，就反复尝试。。上次给某人评论的时候，我一共按了8次（昏）。。弱弱的说一句，连城干脆叫连抽吧。。。。




第49章 病起

自从灯会过后，月西泱曾来过自己这里一趟，说了些无关紧要的事，也就被自己打发着离去了。日子依旧日复一日地过着。西楼没有搬去韶华殿与月重天同寝，月重天也没有来催促的意思。不过这个月的论文，他倒是派人送来了。

    西楼随意扫了一眼，只觉太过精辟，只得搁在一边，自己随意写了一篇。写完，浏览一遍，狗屁不通。却看着心喜，命陶淘送去交给严琼子了。

    结果回来的时候，陶淘哭丧着一张脸，老大不情愿的样子，声泪俱下地指控西楼，“主子，您怎么能那么害我呢？”

    西楼撇头想了想，许是那严太傅看那文太差，忍不住先指责了陶淘一顿，只得安抚道，“哎，我就这水平了。你悠着点，下回让别人送去就好了。”

    “哪是啊。那严太傅说什么四殿下平日事忙，也不能由我这么个奴才代写啊，缓交几日无事。天理何在啊？那明明是你的字迹，再说了，我的文章再差，也没写成那样的啊。”

    西楼无语，啼笑皆非。只得提笔将月重天的文章重新临摹了一遍。这回差了另一个奴才送去。原因是陶淘还在那里装委屈。

    这个月关于这篇论文的事，总算是过了。不过上朝却是每天都必须做的事，西楼每天都在极不情愿的情况下去朝堂装雕塑。

    对于偶尔有大臣抛给自己的话，西楼一概敷衍而过，或者是转而抛给月西澈。这倒是让外人看来四殿下对于二殿下这位兄长很是尊敬啊。

    宇宸有趣地看着这位站在自己身旁始终低垂着眼帘的四殿下，着实佩服他的定力，靠近了轻声道，“四殿下这日子还长着呢，您打算每天都这么混过去？”

    宇宸的话西楼不是没想过，朝堂中的事自己当真不是很感兴趣，而且每次也不能把话题抛给别人，毕竟严太傅已经登门拜访很多次了。

    西楼苦笑，没好气地白了宇宸一眼，请教道，“那么宇大人可有何妙招？”

    “这个么…”

    宇宸还没来得及说什么，居于高位的月重天早就看到了两人窃窃私语的动作，朗声道，“不知宇爱卿和四皇儿在商讨些什么？不如说予朕听听？”

    被点到名字，宇宸一愣，还没及反应，眼前身影一晃。西楼已经上前一步躬身道，“回禀父皇，是儿臣对朝堂之事太显生疏，所以询问了一下宇大人。”宇宸挑眉，这小子听到没怎么听，反应到快，愣是给了个模棱两可的答案。

    月重天略略点了点头，倒是没什么再为难，只是说道，“既然如此，四皇儿下朝后就随父皇一同去凌曦殿吧。”

    此言一出，引来低下一片倒抽冷气的声音。西楼却是不明情况，一脸莫名地转而看向宇宸。宇宸只是眨巴了下眼睛，低垂下了眼帘。

    无人可问，西楼回头不经意看向月西澈时。那人只是目光犀利地看着自己，却是又收敛了几分谨慎。

    下朝后，西楼走在月重天的身后，不远不近地跟着，缓步踏进了凌曦殿的里面。卫敏轻轻关上了门，侍立在外。

    月重天温文尔雅地坐到了桌案后，笑着朝西楼招手，西楼疑惑重重地来到了他的身边，被月重天拦腰跨坐在了他腿上。

    伸手轻轻抚平西楼的双眉，月重天温柔地问道，“楼儿这是怎么了？为何心事重重的样子？父皇看着好生难过。”

    西楼没什么心情陪他玩这一套，回头，目光然然地看着他，“父皇，为何您最后说的那句话引来低下一片倒吸冷气之声？”

    “原来楼儿是指这事啊。看来楼儿当真得好好补习一下这些个常识了。”

    这倒是正符合西楼的意思，忙顺势道，“儿臣也觉得自己学艺不精，应该再去学堂补习一番。”

    听了这话，没想到月重天的笑意更深，西楼暗叫不好，却为时已晚。只听月重天略有所同道，“楼儿所言极是。看来还是朕来亲力亲为比较好。既然楼儿不愿意上朝，那么每日朕下朝后，便来朕这里听课吧。”只觉一道晴天霹雳，西楼很是无语地张了张嘴。

    不过思路却又回到了刚才的问题上，西楼索性抛开这日后烦恼，先解决眼前事，“父皇，您还没回答儿臣的问题。”

    月重天倒是跟得上西楼的思路，缓缓道，“若是在皇子并无过错的前提下，皇上指明让皇子前去受教。显然这位皇子在皇上的心目中分量很重。当然也会有官员做如是猜想，也许皇上正开始培养下一代储君了。”

    西楼一震，目光淡然地看着月重天，那人依旧从容不迫地笑。为何一定执意要逼自己登上这储君之位呢？你是在故意而为，还是出自真心呢？

    “楼儿。朝中流言纷起，只道是四殿下很得帝王宠爱，却心中依旧摇摆不定，怕这不过帝王一时兴起。如今朕此举，相信那摇摆之心该有个确定的方向了。”

    西楼失笑，却是无语。他玩他的，自己做自己的吧。想到这，也跟着月重天一般，坦然自若地笑。

    两个心怀鬼胎的人，却是笑得一脸牲畜无害。

    -------------------------------盛宫舞------------------------------

    第二日，月重天上朝宣布西楼由自己亲手教导这件事宜时，在场的各人心中亦是了然。严太傅更是一脸喜色，原因无他，除此之外，还有西楼昨日交来的第二篇文章。当真是妙笔生辉啊。

    月西澈很平静地消化了这个消息，没有任何反应。其实这个人，西楼一直是对他持保留意见的。

    当月重天春光满面地踏进凌曦殿，却是没有看到心中之人。剑眉一皱，挥手示意卫敏去把西楼叫来。

    没过一会，卫敏回来了，却没见其身后跟着西楼。月重天挑眉，卫敏躬身道，“皇上，四殿下病了。御医和菀妃都在琉璃殿中。”

    微微皱眉，不知是真是假，毕竟西楼装病已不是第一次了。思来想去，月重天起身，沉声道，“随朕一同去看看。”

    ------------------------------盛宫舞--------------------------------

    “皇上驾到…”一声高喝。玄色锦袍已随风踏入门内。菀妃和御医忙上前行礼，“臣妾（臣）见过皇上。

    月重天摆手，“免礼。”脚不停步地来到了西楼的窗前。看着显然睡得不安稳的西楼，皱眉。此时菀妃和御医又回到了近旁。

    “张太医，四皇儿到底得了什么病？”月重天也不转身，只是就势坐在了床边，伸手探向西楼的额头。

    都道皇上宠爱四殿下，本来听听也就如此。眼见时，到底心中震撼。情薄如月重天，何时如此对他人关怀备至。

    菀妃和张太医相互一对视。还是菀妃开口道，“皇上，皇儿这是老毛病了。每年这个时候总是要犯病的。”

    每年。仔细一想。的确，那个体弱多病的儿子似乎每年都有个把月是在生病的。这么一想，月重天追问道，“四皇儿究竟是什么病？”

    “四殿下本就体弱多病，大概是得了风寒，所以才昏睡不醒了。”张太医斟酌着说道。毕竟四殿下的病，只要每天服用抗风寒的药便会好了。

    “什么是大概？”月重天一声怒喝。满屋子的人一愣，都吓得当场跪下。大盛的君王，第一次因西楼而动怒。也许他自己不知，这颗心，早就沉沦。

    许是被这声怒喝惊扰，西楼慢慢地睁开了眼睛，眼前熟悉的影像，慢慢清晰。那人皱着剑眉，表情阴沉。

    “怎么…生气了？谁惹恼你了？”话一出声，西楼才觉有气无力，想要起身，更是徒劳，只得看向月重天。

    月重天沉声道，“都给朕退出去。”

    无奈，菀妃只得看了眼西楼，与他人一同退了出去。

    眼神坚定地看向西楼，月重天认真无比地问道，“楼儿，你坦白告诉朕，这是真病还是假病？”

    西楼苦笑，“我也希望是假的。昨晚睡下时还好，没想到醒来却是这样了。”

    “那可有何人来过？”月重天放柔了表情，桃花眼中几分犀利，几分柔情，依旧是那个风华绝代的帝王。

    “不曾。”西楼缓缓支起身子。月重天上前将他揽在了自己怀里。

    “看来，还是让妖隐来一趟吧。”

    懒懒地靠在月重天的怀里，西楼挖苦地笑，“你儿子得了这么个怪病能活到现在也算祖上保佑啊。”

    月重天哭笑不得。

    ------------------------------------盛宫舞-------------------------------

    月重天出来的时候，菀妃忙上前行礼，“皇上。”

    “恩。”月重天一顿，淡淡问道，“四皇儿的病从何开始的？”

    “大概是出生便开始了。每年都会发病一次。”菀妃如实禀报。

    月重天若有所思地想了想，就迈开步子离去了。望着他离去的背影，菀妃也匆忙踏进了琉璃殿中。

    ---------------------------------盛宫舞------------------------------

    要记得给票票哦。。。。嘿嘿。。。




第50章 蛊毒

西楼只是无力地靠坐在床头，好不容易将陆续来看望自己的菀妃，月西泱，宇宸打发走了，此刻才能看似惬意地靠在这里。

    哎，大概是装病装太多了，才会真生病。此刻，西楼很是无奈地撇了撇嘴，看着窗外浩浩蓝天，羡慕地叹了口气。

    “不知西楼在为哪件国家大事叹息不止啊？”如此调笑的声音，如此欠扁的口吻，这个人多月不见，倒是一样让人难以遗忘啊。

    果然话音未落，妖隐一袭白袍，卓然飘逸，晃神间，已经来到了西楼的面前。

    见西楼脸色憔悴，目光迷蒙，妖隐凤眼一眯，皱起了好看的眉毛，伸手把上了西楼的脉搏。

    西楼见他一副眼神复杂的样子，倒是应景地调笑道，“不知神医我这病还有么有得救啊？”

    凤眼一瞟，万种风情。妖隐这次倒是没再玩笑，“我看你这不像是病。要不然我上次不会没把出来？”说着，收了手，左右看看西楼。

    西楼无力地闭上了眼睛，“我看我是命犯七煞，流年不利。既然如此，你也别说给我看过病，免得倒了你神医的牌子。”

    “是药王，不是神医。说得我像个神棍似的。”妖隐口气倒是谴责，不过眼神依旧透着复杂，“西楼，你以前犯这病时也是这般浑身无力吗？”

    西楼颔首，毕竟菀妃前几日才和自己说过这情况。说是过不了一个月就会好的。

    似是想到了什么，妖隐一皱眉，眼神一亮，笃定道，“我想也许我可以试试这个方法。若是没猜错的话，你中的应该是蛊。”

    “蛊？”还当真有这东西。西楼实在着实恨透了古人这些下毒，使蛊的手段。怎么偏偏都给自己撞上了？

    “西楼放心。这个我在行。”说着，起身，不知从何处取来一个锦包，打开，只见一排泛着银光的细针。

    西楼眼角抽搐了一下，挑眉看了看妖隐。妖隐已经拿着那排银针和一个瓶罐回到了西楼的床边。

    “西楼，你把上衣脱了，然后转身趴在床上，我好方便扎针。”

    西楼照办。里衣退去，转身背对妖隐趴在床上。看着那白皙皮肤上隐隐泛着的淡淡吻痕，妖隐挑眉，暧昧一笑，“不知哪位宠儿在西楼殿下身上留了这些？”说着，意有所指地用长长的指甲，刮了一记。

    西楼实在有些无力，懒懒地应承，“你何必明知故问呢？相信你也是把你家那位弄得太惨，所以他才会跑的吧？”

    妖隐一边取来银针在西楼身上的穴道处落下，一边搭话道，“我自认为对于离儿很是温柔。只可惜离儿性子野惯了，想要家养怕是不易啊。”说着，很是苦恼。

    西楼好笑，“又不是宠物。我看你就是管得太严了，何必呢？不如随他去吧。换种方法也未尝不好啊。”

    “哎，也不是没试过。结果，他那没良心的。愣是大半年不记得回来。”

    “那是因为你纵容过度了。”

    妖隐浓眉一挑，请教道，“不知西楼殿下有何高见？”说着，又是一针落下。

    “恩威并施。离元虽说是毒公子，听说手段看起来很毒辣。不过依我看来他很单纯――单纯地喜欢拿毒害人而已。”这话听得妖隐哭笑不得。

    “其实听他说你的口气，虽然指责众多，不过显而易见，你在他心中还是占着一定分量的。对付单纯的孩子，我们不妨使用怀柔政策。”

    “怀柔政策？”

    “你这样的绝世美人，稍稍秀美一皱，目光带痛，自是我见尤怜，骗倒一大片。更何况是本就在乎你的人呢？”

    “哎，可惜我竟没有骗过你的眼睛，当真此生憾事啊。”说着，扎下一针。西楼突觉体内有东西在蠕动。脸色一变，抬首向床边去。

    妖隐见状，忙取过一旁的瓶罐。西楼嘴巴一张，将一条通体红色的小虫吐在了瓶中。妖隐随即盖上盖子。

    透过透明的瓶身，望着里面蠕动的小虫，西楼脸色变化不断，转而撇开了头，“怎么会是那么恶心的东西？”

    妖隐倒是欣赏般看着那红色的小虫，“其实在蛊里面，这种蛊算是样子最美的了。”

    “再美也是只虫子。”不想再围着这打转，西楼倒是急切地追问道，“这是什么蛊？为何这虫子会在我体内？而且如此推算，莫非很早就在了？”

    “红蛊，可说是一种吸人精气的蛊。停留在人体内，最长者能达二十年之久。而被下蛊之人，症状却是和得了风寒无意。一般发病时，过几天也就好了。当然对于体弱之人许是要一月之余。所以常人一般也发觉不出。等到反复发作多次后，被下蛊之人外表看来也是风寒不治而死。”

    说着，妖隐将那瓶子拿到了眼前，“说是红蛊，看它身红似血，却是杀人不见血之蛊。至于为何会留在你的体内。以我刚才观察你的迹象看来。这蛊在你体内至少停留了也快十五年了。”

    “那岂不是婴儿时便被下了？”这宫里，当真是个阴晦的地方啊。

    “确切的说，这蛊是在你还是胎儿的时候下的。因为对于婴孩根本无法下得了这蛊。”

    被他这么一说，西楼却是一震，难以置信道，“你是说母妃怀我的时候，就有这蛊了？”

    “若是没猜错的话，是菀妃先服下了这蛊，然后再转接到了你身上。”

    听到这里，西楼似是想起一事，忙出言道，“这事你暂且帮我压下。只道病除了便好，莫要声张。”

    妖隐还来不及应承，一个低沉的嗓音从殿外传来，“楼儿打算瞒着朕吗？”边说着，那人一身紫袍地走了进来。

    妖隐无奈地耸了耸肩，无能为力道，“我进来的时候，皇上就在外面了。一直没来得及告诉你。”西楼无语。

    “这事，朕会查，楼儿好生休息吧。”落下这句话，月重天便转身欲走。

    西楼出言，“父皇会对母妃不利吗？”这话问得太过犀利。果然月重天转头，如鹰般的眼眸望了西楼一眼，未置一言离去。

    颓然倒在床上。不知这蛊毒之祸，要殃及多少无辜。

    妖隐目光复杂地看了看两人，无奈一声叹息，无声退下。徒留西楼一人，茫茫然看着床顶，却是不欲再做多想。




第51章 互利

再次醒来时，已经是次日早晨。西楼坐起身，接过陶淘手中的药碗，一饮而尽。放回去时，陶淘忙伸手接过，欲言又止。

    西楼看他这般摸样，就知有事发生了。“宫里发生什么事了？”

    西楼既然问了，陶淘自然只有老实答道，“回四殿下。昨夜皇上查办了菀妃娘娘。”

    没想到月重天的速度这么快。忽感一阵不安，西楼追问道，“那结果呢？”

    陶淘黯然，轻声道。“菀妃娘娘被打入冷宫了。”

    西楼震惊，猛然抬头，因动作太过而有些头晕地靠在了床柱边，“怎会这样？父皇有什么证据说是母妃所为？还是母妃自己…”很难想想那个女人真对自己的儿子会下手。毕竟她对自己这个陌生人都这般好。忽然想到什么，西楼心里的天平微微波动了一下。

    陶淘苦笑，无奈道，“四殿下，有时候未必需要什么证据。宁可错杀千人，也不能漏过一个可疑之人。”说到这里，陶淘慢慢分析道，“菀妃娘娘不喜欢皇上这件事想必皇上他也清楚。说起来，菀妃娘娘应该是恨皇上的。若不是当年怕将军反噬其主，菀妃娘娘也未必会嫁入深宫。所以她毒害自己的儿子也不是没有可能。”

    西楼也是想到这里，才内心波动了一下。慢慢闭上眼睛，那女子温柔似水的眼眸，贤淑婉约的风姿在脑海中一幕幕掠过。再次睁开眼睛，西楼坚定道，“我信母妃。她断不会害自己的儿子。”

    陶淘拍手，展颜一笑，“就怕四殿下心里当真这么想。好在四殿下就是四殿下，不愧是我追随的主子啊。”

    西楼抬眼一瞪，“你在试探我？”

    “不敢。”陶淘忙作揖，又肃容道，“那四殿下我们现在到底该怎么办？没有证据，菀妃根本就洗脱不了罪名。”

    思索一番，西楼先道，“幻影，你先去暗中保护母妃的安全。”黑暗中一抹身影闪身离去，无声无息。

    “陶淘，你先扶我起来。我们去冷宫。”陶淘上前，替西楼着了衣衫，扶着他朝冷宫方向而去。

    西楼虽是大病未愈，脸色也憔悴。不过让陶淘扶着起床后，便硬是自己一人挺着朝外走去。陶淘没想到主子脾气挺犟的，只能小心翼翼地在一旁跟着，随时准备上前扶住西楼。

    西楼步子走得不快，冷汗倒是出了不少，脸色更是不好。实在痛恨这般羸弱的身子。皱了皱眉，到底还是继续走着。

    不远看去，难得地看见了这个往日甚少有人把守的冷宫，如今倒是守卫森严啊。

    还未踏之冷宫门口，其中一名侍卫已经走了上来，为难地拦在了西楼面前，“四殿下可是想见菀妃娘娘？”

    西楼没好气地白了那人一眼。这不是明摆着么？何必多此一问。可是又没有办法，西楼略略点头，算是应承。

    这会那侍卫斩钉截铁地说道，“四殿下，除非有皇上的命令。其他人一概不得踏入静休宫半步。

    俊眉一皱，目光一棱，西楼口气森冷道，“若是本殿下非进不可呢？”

    那侍卫面露难色，压低了声音道，“四殿下即便您进去了，也不能带菀妃娘娘离开啊。还不如找皇上去说说情，或许…”

    当真关心则乱。自己这般胡乱行事，倒是称了那要加害菀妃之人的心。想到这里，西楼淡淡扫了静休宫的屋檐一眼，转身离去。

    步履蹒跚地来到了凌曦殿前，却得知月重天在后花园中赏花。西楼冷笑，他倒是心情好啊。无奈只得转身而去。

    果然，远远地就看到那人依旧笑如春风地坐在御花园的花丛中，怀里还抱着一个娇弱美艳的男宠。

    慢慢走近，就听到了那两人的对话，“诺儿，这荔枝好吃吗？”

    “皇上给的，自然是好吃的。”说着，怀里的宠儿娇羞地笑着。月重天逗弄着，不禁也朗声笑了几声。似是不经意地看到了走近的西楼。

    西楼脸色不是很好，神色倒是自然。眼眸带笑，嘴角微扬，见到月重天，似是讶异道，“没想到父皇也在这里。”

    月重天挑眉，同样笑靥如花，“诺儿，还不快见过四殿下。”

    “诺儿见过四殿下。”月重天也没放开环在诺儿腰间的手。诺儿只得就着坐在月重天怀里的姿势，微微躬了躬身。

    西楼依旧笑着，眼角余光瞟了瞟那石桌上的一盘荔枝，有趣道，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”

    诺儿听了脸色微变，尴尬地笑了笑。月重天似笑非笑地看了看西楼，“楼儿看起来脸色不好。染疾在身，还是不要随意走动好。”

    “父皇所言极是。儿臣也深感体虚，看来还是回去好好歇息几日比较好。那么儿臣告辞了。父皇好好赏花吧。”说着，难得恭敬地作了作揖，便由着陶淘扶着自己离去了。

    看着西楼离去的背影，月重天眼底闪过一抹怒意，却是压了下来，依旧笑脸待人地逗弄着怀里的宠儿。

    而转身离去的西楼，也在转身地刹那敛去了脸上虚伪的笑容。看到他怀里的人，竟然动了杀念。看来要沦陷了。

    回到琉璃殿的时候，妖隐正悠闲地品着茶，见到西楼进来，笑了笑算是打招呼。“身子没好，怎么到处乱走？”

    西楼不想提及这些，却问道，“你是药王。你可有能力查出这红蛊究竟是何人所放？”

    “怎么，又打算好好利用我一番了？”妖隐依旧不紧不慢地品茶，连抬都懒得抬眼看向坐在一边的人。

    西楼一笑，“也不能说是单纯地我利用你。也可以是你利用我啊。”说到这里，妖隐才又抬起眼看向西楼。

    “我帮你找到离元，你帮我彻查此事。如何？”

    妖隐玩味地看了看西楼一脸病态的样子，有趣道，“这个条件倒是让人**。不过你父皇和我派了那么多人去找，却没找到他。你？”一顿，展眉一笑，“西楼是不是夸大了？”

    “不试试又怎么知道呢？这个世道巧合之事诸多，要不然怎么能叫缘分呢？”西楼此刻已是从容自定。

    妖隐颔首，风雅一笑，“好。你若能将离元带来。我就帮你找出下红蛊的元凶。”西楼失笑，到底是同道中人啊。自己本来直说是找到，没有明说带不带来。他倒是直接挑明了。

    见正事已经达成，妖隐再次八卦道，“怎么没找你父皇帮忙啊？”西楼似笑非笑地看了他一眼，“父皇深明大义，又岂是我三言两语能打动的？”

    说着，站起身，朝床走去。妖隐也不再多问，对着西楼的身影道，“你还是再服些药。否则好得太慢。”

    西楼点头，懒懒道，“我累了。你自便吧。”说着，已经躺倒在床上了。妖隐也全不在意，依旧饮茶。

    可伺候在一边的陶淘却是见得心急，对着躺在床上的西楼轻声道，“四殿下，是否要我现在就派人手去找？”

    西楼却模糊答道，“不用了。你若没事也下去休息吧。”见西楼似是当真睡去了，陶淘无语，看了看妖隐，再看了看西楼，还是决定待在一旁听候差遣。毕竟药王这人也难以琢磨，万一对四殿下不利就不好了。

    不过，显然，陶淘这么忠心的想法，若是被西楼知道，定要笑他无知。药王要想害他，十个陶淘在一旁也没用。

    -----------------------------------盛宫舞------------------------------

    醒来，时近黄昏，西楼觉得身子似乎好受了些。在一旁的陶淘道，“四殿下睡去没多久。药王又为您扎了针。”

    西楼点头，怪不得好多了。看了看外面的天色，西楼凝眉沉思。说实话，当真对离元这人不了解，看来只能靠运气了。

    起身，用了晚膳，西楼朝琉璃殿一侧的桌案走去。桌案后是两个书柜。物柜一旁的墙上刻着一幅牡丹图。

    在牡丹图上有两株盛开的牡丹花。其中一株煞是艳丽。五指相扣，按在那艳丽的牡丹花上。与此同时，其中一个书柜向里面转去，露出一个门洞。

    陶淘讶异。西楼一笑，“这是我进琉璃殿没多久发现的。暗道里面布置也很精巧。整条暗道都是以暖玉所造。直接通到皇宫外一处隐秘处。”

    说着，西楼欲踏步进去，却回首对陶淘说，“你在这里，好生守着。若是父皇来了，便说我睡去了。尽量拖着就是。”

    听他此言，陶淘瞪大了眼睛，不敢置信道，“主子，您是打算一个人出去吗？”

    “不是。不是还有幻影跟着吗？”说到这里，西楼一顿，才想起已经让幻影去暗中保护菀妃了。无奈摇头，“放心吧。再说了，宫中也要有人守着。”

    “那好，宫中，我守着。不过我会另派人手暗中保护四殿下。”看他说得不容反驳。西楼点头，转身走进暗道。书柜慢慢在身后关上。




第52章 巧言

一连几个夜晚，西楼逛遍所有清河边的欢馆，一宿春宵后，便潇然离去。惹来一票小馆们怨声连连，却又被他谈笑风姿迷得失神无语。

    几天下来，身子倒是好了。可是离元还是没什么踪影。西楼决定还是回最初见到的醉尘楼去等他。

    今日西楼刚走没多久，侍立在琉璃殿门外的陶淘，便见到远远地有一队人向这里走来。暗叫不好。

    果然那队人走近时，为首的那人就是多日未曾来过的月重天。陶淘忙下拜行礼，“奴才见过皇上。”月重天淡淡的眼眸在陶淘身上停留了片刻，就转而看向了眼前紧闭的殿门。

    “平身。四殿下安睡了没有？”

    “回皇上，四殿下已经安睡了。”

    “开门。”卫敏刚想上前推开月重天眼前的殿门。陶淘却大着胆子说道，“皇上，四殿下病还没好。您这时进去，怕是不好吧。”

    “大胆。”卫敏怒喝，“这里轮得到你来说话。”

    陶淘忙哆嗦地跪下。心里却是腹诽。不是他自己当时下旨，说什么四殿下染疾在身，怕会传染，所以暂留琉璃殿中。实则不过是软禁。

    琉璃殿的门被卫敏推开，入眼的却是被一道道放下的如纱帐的门帘。重重门帘挡住了里面的一切。

    月重天举步踏进，卫敏命宫女们将门帘一重重挂起。眼看着最后一道门帘即将被挂起，陶淘的心都提到了嗓子眼。却在下一刻松了口气。

    最后一道门帘挂起，西楼正慵懒地躺在睡榻上，睡袍宽松，香肩外露，一只玉足勾着壶柄，屈膝抬起，美酒醇香，从壶口倾泻，流进那丁香小口。来不及下咽，酒水如溪，从嘴角缓缓流出。

    西楼妙目含醉，听到来人声音，微微侧目，抬脚将酒壶扔在了地上。玉壶落地，碎成千片。罪魁祸首却依旧妖孽众生地一笑。

    月重天不悦地看着眼前这人，却是未置一言。西楼醉眼迷蒙地站起了身，陶淘早就跟了过来，上前扶住了几欲摔倒的西楼。

    “儿臣见过父皇。”说着，微微躬身作揖。

    月重天冷笑一声，不咸不淡地道，“楼儿的病可是痊愈了。”

    “恩。张太医说，儿臣的病是痊愈了。想必父皇也听闻了吧。若不然也不会如此及时来看望儿臣。让父皇操心，是儿臣的不是。”

    两人皆是话中有话。月重天眼眸一冷，似笑非笑，“楼儿大病初愈，还是多加调养好。这酒色不要多进。”

    西楼点头称是。也不知月重天说得是酒，还是意指色呢。

    月重天也没再多说什么，只道西楼好生休息，便摆架离去。西楼敛了神色，看他们离去后，才对在暗道中的人说道，“出来吧。”

    暗道的书柜慢慢移开，从里面走出一位翩翩浊世佳公子。那人朝西楼颇为同情地耸了耸肩，撇了撇嘴。“想不到你父皇背后真对你这么差啊。哎…”说着，过来拍了拍西楼的肩膀。

    西楼无甚在意地一笑，伸手揉了揉太阳穴，“时间不早了。你早点睡吧。”音落，却见离元暧昧地朝自己眨着眼睛。

    还没等西楼反应过来，离元已经上前抱住了西楼，嗲声道，“殿下，就让奴家今晚好生伺候您吧。”

    西楼抖了抖身上的鸡皮疙瘩，调笑道，“美人盛情。本殿下又怎么好意思拒绝呢？”说着，伸手一揽，朝玉床走去。

    陶淘目瞪口呆地看着面前的两人。无奈地叹了口气，退出了门外。

    两人**。离元一个翻身居高临下地看着躺在自己身下的西楼，伸出一根手指，勾起了西楼的下巴，“殿下当真秀色可餐啊。”

    “离少请您温柔点。”西楼细声细语，少女含羞地微垂了眼帘。

    离元听得一时手软，重心不稳地压倒在西楼身上，害得西楼没准备地一声闷哼。听到声音，离元忙又支起身子。“你没事吧？”

    “恩。”西楼依旧含笑地看着离元。看得离元心里直泛疙瘩，忙从西楼身上下来，往他身旁一躺，看着床顶，“西楼，你这人真有趣。”

    西楼静静听着，但笑不语。

    离元见他没反应，侧身望向西楼的侧影，淘气地伸手把他的脸扳转过来，面向自己，“西楼。跟着我一起去闯荡江湖吧。那多好玩，多逍遥自在啊。”

    西楼这时倒是开口了，“离元当真那么喜欢江湖。那么妖隐呢？”

    “呃。”离元一愣，不明白西楼怎么会在这时候说到妖隐，疑问道，“这关他什么事啊？”

    “干吗不找他陪你一起逍遥江湖啊？”

    “他？他老是要忙着处理碧落宫的事，根本没空来陪我。这也就算了，更过分的是，还动不动就把我抓回去。一抓回去，就跟个**一样，我三天都下不了床。”

    听到这里，西楼忍不住地笑出了声。离元没好气地瞪了西楼一眼，“有什么好笑的？我说的可是事实。你说和这样的人在一起，能好玩吗？”

    “那么，如果有一天他不再来找你了，你会觉得自由，还是失落呢？人总有累的时候，总会觉得倦吧。”西楼的这句话一出口，离元一阵迷茫。

    已经习惯了你追我赶。如果有一天，他放手了，那么自己会怎样呢？失落吗？好像还不止，心里痛痛的，很难受。

    西楼不再多说，将被子盖在了两人身上，伸手抚下了离元的眼帘，柔声道，“睡吧。明天再想吧。”离元模糊地应了声，却是辗转难眠。

    第二日，睁开睡眼惺忪的眼睛，出现在离元面前的竟是几经梦回的那张绝世容颜。那人依旧笑得无害地看着自己。让离元有些恍惚，不确定地伸手，轻轻叫道，“隐隐…”

    妖隐宠溺地一笑，伸手摸了摸此时一脸娇憨的离元。还来不及反应，离元竟猛然抱住自己，大哭道，“隐隐，你不要不要我啊。我以后再不逃了。你不要不要我啊…”

    听他哭得凄惨，说得语无伦次，妖隐错愕，只能柔声地安慰。而此刻睡在一边的西楼，被这哭声吵道，不耐道，“哭什么哭？老子还没死呢。”

    他一声大喝，倒是让离元止住了哭声，愣愣地回头看着正揉着眼睛坐起身的西楼，然后可怜巴巴地又转回头对妖隐说，“隐隐，他凶我。”

    妖隐面对这两对活宝，当真是哭笑不得。只能无奈叹息。

    坐起身的西楼，这才回神般，很是惊讶地看着妖隐，“你怎么在这里？”

    妖隐挑眉，但笑不语。不知西楼能编出什么谎话，来把自己撇清。

    只见西楼一副恍然大悟，随即又淡淡道，“到底是他的皇宫啊。”短短一句话，虽没挑明。不过随意一想，便会想到是月重天所为，这个皇宫到处是他的眼线一般。妖隐暗自佩服，也不点破。

    ------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    琉璃殿，后花园。西楼提起茶壶，为妖隐倒了杯茶，又为自己续了一杯，含笑示意妖隐落座。自己则抬手举起茶杯轻轻抿了一口。

    妖隐落座，水眸转动，别有深意地看着西楼。西楼放下了茶杯，释然一笑看向妖隐，“隐想问什么就问吧。”

    一声叹息，妖隐无奈，“我真看不懂你，西楼。”未等西楼答复，妖隐又释怀一笑，“不过知道你的好意便可以。”说着，秀眉一皱，煞是不解，“你和离儿说了什么？怎么他老霸着我不放了？这还真是太阳往西面出来了。以前逃都来不及的人啊。”

    西楼一笑，故作神秘，“你觉得我能说些什么呢？”

    “说教的事，我不止一次对他实施过。不怕自负，我素来觉得自己说服人自有一套，唯独拿他没办法。还请西楼殿下指教一二。”

    看他当真请教道，西楼笑着摇头，“也谈不上说教。我只说了一句话。”

    “一句话？”妖隐讶异，死死看着西楼。

    “我说，若是有一天妖隐再也不来找离元了，离元会觉得自由还是失落呢？人总有累的时候，总会觉得倦吧。”

    妖隐一震，却是欣慰一笑，“原来他也怕啊。不过哦妖隐绝不会有不找离元的一天。”西楼却是淡淡一笑，未置可否。

    “西楼，你当真厉害啊。在下佩服。”

    “等价交换而已。希望隐不要忘了答应我的事。”

    “当然。今夜必有好戏上台。”

    “今夜啊…”西楼抬头，望向逐渐西沉的太阳，一抹意味不明的笑容挂上嘴角。妖隐只是静静地看着眼前的少年。这样的人，何其甘心待在这金丝牢笼之中。月重天束缚不住他啊。




第53章 后宫乱

入夜时分，整座大盛皇宫中飘来了一层淡淡的雾霭，空气中弥漫着一股甜腻的香味。而此时幽诺宫中，两具**的身体正在大床上两相纠缠。

    在上的男子一个挺身，身下的男子忍不住地娇喘连连，两手死死地揪住床单，承受着身上男子如洪水般勇猛地攻势。

    “恩哈…啊…恩…皇上…恩啊…诺儿…啊…不行了…啊啊啊………”一股白浊的液体喷涌而出。诺儿只觉脑中一片空白，身处浮萍之上飘飘然。

    月重天邪魅一笑，“诺儿怎么那么快就射了？”说着，又是一阵深顶。诺儿‘啊’的一声尖叫。接着是月重天接二连三地顶送，时深时浅，时重时轻。弄得诺儿难耐不已，渴求得到更多。

    在最后一记送入后，一股灼热的液体射进了诺儿的体内。与此同时，诺儿也忘了自己到底是第几次释放了。

    抽出了**，月重天好整以暇地靠在了一边。诺儿缓了缓身，才跪起了身，一股白浊的液体随着动作从后穴中流出，滑至**，淫靡非常。

    诺儿全然不顾，只是躬身道，“皇上是否要诺儿吩咐奴才伺候沐浴？”

    “恩。”月重天闭上了眼睛，淡淡应了声。诺儿便躬身退了出去，吩咐奴才们准备沐浴。

    不知西楼此时到底在做什么？他是当真气自己不让他见菀妃，还是又是假意呢？那么自己呢？为何定要处理了菀妃，不让西楼与她见面？是嫉妒吗？也许。

    想到这里，月重天不禁轻笑。堂堂大盛君王，竟吃起自己妃子的醋来。不过如此看来，怕是对那人动心了吧。只是不能说。说了，他也未必会信。就像他之于自己。哎，表里不一的人的悲哀啊。

    “皇上，已经准备妥当了。”诺儿的声音打断了月重天的思绪。月重天睁开眼睛，慢慢起身，却见眼前的诺儿突然脸色苍白，双手捂住腹部，腿软般跪了下去。

    见状，月重天忙上前扶住，强臂一带，扯进怀里，“怎么了？”

    诺儿却像是疼得说不出话来，只是张了张嘴，却是发不出声。月重天对外朗声道，“来人，传御医。”

    王太医跟在卫敏身后匆匆赶到了幽诺宫，进门见到月重天，还来不及行礼，便在他的示意下替躺在床上的诺儿把脉。

    双眉一皱，原本就布满皱纹的脸上更是沟壑纵横。王太医忙起身从药箱中替诺儿施针。

    月重天一直负手站在一边静静地看着。见到王太医此举，剑眉微皱，若有所思。此时卫敏近身说道，“皇上，今夜其他宫里的宠儿都似乎出了事，直唤御医前去。F泱殿和琉璃殿里也来人请御医去了。”

    略一沉思，月重天看了看已经医治完毕的王太医问道，“诺儿如何？”

    王太医擦了擦额头的汗，跪到月重天面前，抖着唇说道，“皇上，是…诺儿公子是中了红蛊。”说着，将那瓶子双手捧起，呈现到月重天面前。

    卫敏上前接过那瓶子，月重天对其言道，“派人去各宫看看，是否属同一情况？”卫敏躬身退去。

    看了看一脸疲惫的诺儿，月重天拂袖，匆匆朝琉璃殿而去。一路上空气中稀薄的气体和甜腻的气味，让月重天忍不住一笑，却又是不悦。

    果然，踏进琉璃殿，便见到那人气定神闲地坐在椅子上。

    见到月重天一人踏进来，西楼淡淡地笑，“父皇怎么走得如此匆忙？来，不如坐下喝口茶水。”说着，举壶在琉璃杯中倒满一杯茶，敬向月重天。

    月重天缓步走近，没有接过茶杯，而是握住了西楼的手腕，就着他的手，一饮而尽。唇刚离杯，就顺手一拉，将西楼扯进自己的怀中，就势吻下芳唇。

    纠缠一吻，月重天松口，看向西楼，语气漫不经心，“楼儿是何时开始设局的呢？”

    “大概是比父皇慢了一步。不过好在赶上了。”

    月重天一把抱起西楼，自己坐在了椅子上，让西楼坐在自己的腿上，笑说道，“不如楼儿说来听听。父皇如何算计楼儿了？”

    “父皇关了母妃，西楼自会出手。不过，父皇想要西楼亲自来处理这事的意图，怕是儿臣不能从命了。只有在暗中操控，无论最后凶手是谁，儿臣都能全身而退。即便惹来怀疑，总比确定来得安全多。”

    “那么楼儿是如何又说动妖隐帮你的？”

    “很简单。找到离元了。”

    听他这一说，月重天一想，“你何时找到离元的？”

    “就在父皇那夜来琉璃殿时。”

    微微眯起桃花眼，月重天危险地看着西楼，“你那日是故意引朕生气的？”虽是疑问，却用了肯定的口气。

    “儿臣以为父皇知道？所以才如此配合。”西楼眨了眨眼，随即敛了神色，歉意道，“若是真惹父皇生气了，儿臣道歉。”

    月重天轻轻咬了咬西楼的耳垂，轻笑道，“那楼儿不如拿身体来道歉吧。”西楼抬眼，似笑非笑地看了看月重天，当真是老奸巨猾。

    “父皇知道幕后主谋是谁了？”

    “朕，不知道。”

    西楼讶异，还以为他早就知道真相，才把自己推上明面。“那父皇为何将菀妃打入冷宫？无凭无据的。”

    一道犀利眼神射来，月重天抬手捏起西楼的下巴，不悦道，“朕喜欢。楼儿难道还要指责朕不成？”

    西楼气结，却是失笑。这人倒是这时候耍起小孩子脾气了。却又觉得哪里不对，追问道，“父皇是不是心里有底？”

    月重天收了力道，轻轻摩挲西楼的下巴，慈眉善目地笑看西楼，不解道，“楼儿所言何事？朕，不是很明白。”

    “父皇。”西楼加重了口气，显然已在隐忍，“你是不是有些猜到真凶是谁？不然为何将菀妃打入冷宫后，还要暗中派人监视？”

    月重天好玩地拉了拉西楼柔软的长发，换来西楼不耐烦地一瞪，煞是委屈地撇了撇嘴，“楼儿对父皇好没耐心啊。”

    “父皇。你我算计太过。我不知道你何时是真，何时是假，亦如你之于我。所以我认为我们有时也该适可而止。”言下之意，西楼是已经收敛了算计，开始坦诚相待。

    月重天也知不宜再继续，微微一笑，问道，“妖隐打算怎么帮楼儿找到真凶呢？”

    “妖隐去太医院查询了各宫诊断记录，就这十几年来的情况推算宫中中蛊之人应该非儿臣一人。所以夜放怪雾，引发各人腹中之蛊。这样一来，至少能减小下蛊之人的范围。而且…”

    “而且红蛊能认主人。”月重天接口，笑看一脸讶异的西楼，“虽然中红蛊者，症状类似风寒，所以致死也让人无法怀疑。但是一旦被查出是红蛊，这下蛊之人就很容易被找出。所以这红蛊也不常被用。

    “没想到父皇倒是挺学识渊博。”西楼了凉凉地说了句，似笑非笑地看了看月重天。

    此时，卫敏匆匆从琉璃殿外进来，看到西楼坐在月重天的怀里，倒也没什么讶异，只是就事论事道，“皇上，各宫主子都是被下了红蛊。而六殿下中蛊的情况和四殿下一样，也是胎儿时就中了。”

    月重天点头，却是不语。西楼却不忘道，“父皇还没说是谁所为呢？”

    “楼儿一会便知道了。可惜，楼儿和妖隐都太保守，没有直接出面来解决此事，当真害父皇失算。”

    正在此时，身后的窗外突然听到笃笃的声音。西楼离了月重天的怀抱，转身打开窗子，便见到一只鸽子，不禁哀叹古代通讯实在是发达啊。

    当着月重天的面，展开字条一看。西楼展颜一笑，明目生辉。

    “什么好事这么高兴？”

    “这个么…父皇日后便会知道了。”说着，就将那纸条烧了。

    月重天还没说什么，宫外传来急急的脚步声，进来的确是陶淘。见到屋里的人，陶淘忙敛了神色，恭敬道，“奴才见过皇上，四殿下。”

    西楼最是烦恼这套礼节。不过月重天是君王，自己也不好说什么。月重天看了看那跪在地上的陶淘，又看着西楼，却对陶淘问道，“给你家主子带什么好消息来了？”

    陶淘一震，错愕地抬头看向西楼。西楼含笑点头，陶淘这才微垂了下头，说道，“凶手找到了是雪妃。不过等我们发现的时候，她已经自刎了。只留了一份信。”说着，从衣袖中拿出一份信呈到月重天眼前。

    月重天面无表情。猜不透他究竟在想什么。西楼皱眉，咋闻此讯，有些亦真亦假，却依旧问出疑问。“信，你是怎么拿到的？”

    “回四殿下，奴才是趁乱拿的。保证没人看见。”陶淘说着，话语里还带些得意。西楼却是微怒，上前拿过了那份信，打开，直接将里面的信纸给了月重天，自己却是不看。

    月重天接过，匆匆一扫，将那信纸递回了西楼的手中，淡淡道，“楼儿不妨也看看。也不是什么重要的内容。”

    西楼也是随意浏览了一边。到真不是什么重要的内容。不过是指责月重天有多负心，辜负了雪妃的一片痴心。

    看着看着，西楼倒是有些同情眼前这个男子了。唯一得宠过的四个妃子。不是对他心存怨念，就是根本就不喜欢他。

    “父皇打算如何处理此事呢？”

    “楼儿觉得呢？”

    “我觉得…”西楼淡淡一笑，“若我说大事化小，小事化了呢。”月重天眼中一闪而过的落寂，西楼当然看到了。无论此刻是真是假，这心给一次又何妨？不过不可言啊。

    月重天沉默不语，许久之后，才对卫敏说道，“雪妃心思不洁，霍乱后宫，自知有罪，自刎宫中。念尚书令一门功与社稷，罚三年俸禄，官降一级。至于二皇儿和三公主就算了。还有去把菀妃接出静修宫，继续入住菀茗宫。替朕去搬旨吧。”说着，还看了看西楼。

    到这时，西楼也知道月重天本想借此事，让自己和月西澈对上的。若是真那样，自己为求保身，自会反击。一个不查，这太子之位就真落到自己身上了。还好自己没出面调查此事。

    “是。那么雪妃的尸骸该做如何处理？”

    揉了揉眉心，月重天显得有些疲惫，“还是按皇家礼仪，入殓皇陵吧。”

    “是。”卫敏应声退下，还不忘把陶淘也支了出去。

    此时屋中静谧，只剩西楼和月重天。见他不语不动，西楼上前，轻声道，“夜深了，不如我们安寝吧。可好？”

    月重天抬头，见那人只是温柔地笑，宠溺地笑，伸手抚上自己的脸颊，竟是说不出的温柔。当真是累了。后宫前殿，容不得自己一刻地放松。即使是帝王，终究不过是个凡夫俗子。如果可以放纵一回，那么便只有在这人面前了。

    伸手扯过西楼，就势一吻，霸道却不失温柔。西楼积极回应。两相激吻，**纠缠，注定羁绊一生。




第54章 爱不释手

今日上朝，朝堂上显然气氛与往日不同。而尚书令程忠明却未在朝堂中。显然昨夜后宫之事，大家都有耳闻。这大概就是帝王的悲哀。家事，国事，似是没有区别，注定都被外人所知。

    月重天依旧端着君王的架子，威严十足地坐在高位之上，锐利的眼眸扫视了一圈，似笑非笑地看了看底下这帮臣子，却是未置一言。

    下朝后，月重天如以往般向凌曦殿而去，还未走近，就远远地看到门口有个人跪在那里。那人正是未来上朝的程忠明。

    月重天来到其面前，语气平静却也不失威严，“程爱卿起身吧。”话语中似是透着几许无奈，几许怅然。

    程忠明却是跪在地上一动也不动，平日里沉稳的声音如今听来却觉得苍老了几分，“皇上，臣有罪。请皇上降罪。”

    “朕，已经降了。”

    “皇上，臣教女无妨，祸害后宫，理应…”

    程忠明还未说完，却被月重天打断道，“程爱卿，朕非昏君。一人之过，不需全家陪葬。”说到这里，口气稍缓，“雪妃是最得你心意的女儿。如今她这一走，你应该最是伤怀。该罚的，朕也罚了。你回去闭门思过吧，一月后官复原职。”说着，便踏步朝凌曦殿内而去。

    “皇上…”程忠明老泪纵横，感激得看了一眼那如天人般高高在上的男子。卫敏上前扶起了跪在地上的程忠明。

    “程大人，您节哀顺变。”程忠明点了点头，步履蹒跚地离去。

    月重天看着他离去的背影，又看了看堆积的奏折，突然脑海中又想起昨夜那人温柔的笑，索性抬步朝琉璃殿而去。不过去之前还是该去雪妃那转转吧。

    而此时的西楼却正在菀茗宫中，“母妃可安好？”

    菀妃依旧是那个高贵温婉的女子，依旧带着宠爱的笑容看着西楼，“母妃无事。皇儿无需担忧。”说着，却又有些神伤。

    西楼也知菀妃想到了什么，还未来得及开口。却听菀妃缓缓说来，“那夜，雪妃来找过我。”虽然菀妃没有说是哪一夜，不过西楼却隐隐约约觉得是菀妃被打入冷宫的当夜。“谁能想到她如此温柔贤淑的外表下却藏着这番心思呢？女人啊，终究是善妒的。”

    “当年我和荧妃是继雪妃之后才入宫的。其实算起来，她算是皇上的原配了。只是皇上没有立后的意思。

    青春韶华的时候，少女情怀的时候，还是有那份耐心去等的。等着负心人回头，等着绝**动情。

    只是愿意等，并不代表可以忍耐。”说到这里菀妃无奈一声叹息，“雪妃的母亲本是古浔国寻常百姓家的女儿。那年与父母来夜华探亲，被程大人看中，硬是强娶过门。说来算是程大人年轻时的糊涂账了。”

    西楼坐在一旁静静地听着，看着眼前女子眼中抹不去的那抹哀愁。“雪妃的母亲开始是恨程大人的。所以整日无事便研究蛊毒之术，雪妃也是在这样的情况下，才会使用红蛊的。不过奇怪的是，雪妃的母亲后来竟没有用蛊术对付程大人，想来是认命了，释然了吧。自雪妃进宫没多久，那女子也香消玉殒了。”

    “雪妃是怀着对皇上的爱意而踏进那道宫门的。亦如当年的安妃。”一行清泪不期然地从眼角滑落，菀妃苍白地笑。西楼伸手轻轻拭去，面色如镜。

    “可是一片痴心终究是被负了。由爱生恨，每一个被皇上宠幸过的妃子宠儿都被她下了红蛊。”菀妃凄然地笑，却落得一声叹息，“这座深宫到底葬送了多少真心？”

    西楼一震，突然觉得有些茫然。如果不说，会不会被别人捷足先登，毕竟那么多人爱他。可是，如果说了，那么会不会有回应，还是同样会被糟蹋了？

    心突然就乱了。

    菀妃已经面上恢复了常态，连连唤了数声西楼，却见他依旧呆愣着，不由担忧地又唤了声，“皇儿，皇儿你莫要吓母妃啊。”

    西楼回神，安抚一笑，“儿臣没事。只是颇有感慨罢了。”说着，对菀妃郑重道，“母妃若是有幸出得了皇宫，从此远离这里是是非非。你可愿意？”

    菀妃似是不敢置信，“皇儿此话何意？”

    “母妃，这事本打算到时再告知你的。不过见你伤怀，不如儿臣就先告诉你吧。儿臣曾向景澜许诺助你远离宫廷，与他同结连理。”

    菀妃当真是被震惊到，妙目一眨不眨地看着西楼。西楼却是说得镇定，表里言间皆是让人信服之色。

    淡然笑开，菀妃感激万分，“有你这句话，我就知足了。”

    西楼不再多言此事，转而道，“母妃，雪妃的棺木明日就要入葬皇陵了。我们是否是该去拜祭一下？”

    菀妃点头，“可怜她戴罪之身，只得在这皇宫中停放一日棺木。”随即又是一声叹息，“好在也能入放皇陵。她在天有灵，也该欣慰了吧。”

    西楼没说什么，只是扶着菀妃朝雪妃的宫殿而去。

    同样是挂满白绫的宫殿。与年关前的场景似是相同。按理说雪妃父兄之辈官居要职，而且她家族庞大，理应有多人来拜祭，而如今却是寥寥几人。这又是戴罪之身的悲哀吧。

    西楼和菀妃来的时候，见到月西泱正踌躇地站在门外。月西泱回头看到西楼，忙迎了过来，唤了声西楼哥哥，又见过了菀妃。

    “怎么不进去？”西楼问道。月西泱却是依旧踌躇，只是言道，“父皇刚刚来过。不过没留多久便走了。”

    “恩，父皇自有国事要处理。西泱怎么不进去？你二皇兄现在怕是最要你的安慰了。”月西泱不安地抬头看向西楼。

    西楼安慰地一笑，柔声道，“听西楼哥哥的话，去你二皇兄身边跪着陪陪他。毕竟雪妃娘娘身前待你不错，也当尽份心。”

    月西泱犹豫了会，还是很听话地移动了脚步，走了进去，来到月西澈身边，慢慢地跪下了身，却是不敢抬头。

    月西澈讶异回眸看向身边这人。早在这人初来时，自己便注意到了，只是他却愣是徘徊在门口不进来。如今却跪到了自己的身边。还来不及喜悦，就看见了进门而来的西楼和菀妃，眼底的喜色一掠而过，消失殆尽。

    菀妃踏着盈盈的步子走了进来，西楼也一同跟进，却是直视灵堂，不看跪在一旁的两人一眼。月西泱也只是静静地跪在月西澈的身边，未置一言。

    按照形式地上了香，说了几句安慰之话。菀妃就带着西楼回去了。人已死，说什么都无济于事。

    西楼把菀妃送回了菀茗宫后，自顾自得在皇宫里溜达。诺大的皇宫明明人口众多，却是这般冷冷清清。

    隐隐约约似是听到丝足之声，只是弦音断断，夹杂着几丝暧昧**。西楼挑眉，循声而去，路过一闪窗口时，正好看见一名男子一手搂着抚琴的男子，一手已经探进了那人的里衣。

    虽然是从后看去，不过这人的背影，西楼自是认得，好整以暇地趴在窗前，打算欣赏眼前的活春宫。

    那站着的男子似是感受到了西楼的目光，回眸正好对上西楼玩味的笑颜，一愣，随即挑眉一笑，“四殿下既然来了，怎么也不进来坐坐呢？”那抚琴的男子一听，浑身一震，转眸也正好看到了西楼。

    西楼一笑，意兴阑珊，“本来还想偷偷看看宇大人上演的活春宫的。可惜被逮个正着啊。”说着，当真很是遗憾。

    而听了这话的焰绯却是有些不知所措，不过却忙着站起身，打算行礼，却被宇宸一把搂住，禁锢在了怀里。

    西楼眼底金光一闪，讶异道，“莫非宇大人打算实现本殿未完成的心愿了？”

    “呵呵…四殿下，宇宸倒是不介意，只是怕到时传出去，坏了四殿下的名声不好。”

    “这个宇大人尽管放心。我一路走来，倒是还没见到这附近有人在呢。”西楼一脸期待地看着宇宸。

    宇宸挑眉，还真打算再伸手探进焰绯的衣内，却被焰绯伸手阻止，无错地看向西楼，“四殿下…您…您莫要为难焰绯。”

    “哈哈。”西楼朗声一笑，一跃入了屋内，随意扫视一下，便坐到了那琴架前，开口问道，“这里是什么地方？”

    这时宇宸已经带着焰绯走了过来，自然而然地坐在了西楼对面，“这里是琴舞轩。也是本大人办理正事的地方。”说着还暧昧地朝西楼一笑，轻佻地舔了舔焰绯。焰绯也算是看透了这四殿下不会为难自己，倒也放得开地随宇宸去了。

    西楼凤眼一眯，似有所感，“倒的确是份好差事啊。”

    这话正和宇宸的意，不由道，“当真英雄所见略同。”说着，两人相视一笑。焰绯扼腕叹息，果然都是一丘之貉。

    “什么英雄所见略同？”一道调笑的声音破门而来。来人自是在琉璃殿找不到西楼的月重天。“依朕看，你们是酒肉朋友，一拍即合。”说着，便坐到了西楼的身边，习惯性地把西楼拦在了怀里。

    宇宸只是挑了挑眉，焰绯暗觉讶异，不过却也随即了然。西楼坦然自若，就事论事，“父皇怎么来了？”

    “想楼儿了，就来了。”月重天漫不经心地把玩着西楼的发丝，索性淘气地将那束发的玉冠摘了下来，随手扔到了一边。三千青丝随着这动作，如瀑布般垂下。

    “父皇，儿臣弹首曲子给你听可好？”

    “好。”月重天依旧把玩着那三千垂发，犹自开怀。

    西楼十指搭弦，轻轻拨动，缓缓吟唱：

    沉鱼落雁闭月羞花美得无处藏

    人在身旁如沐春光宁死也无憾

    国色天香任由纠缠那怕人生短

    你情我愿你来我往何等有幸配成双

    啊～让我拱手河山讨你欢

    万众齐声高歌千古传

    你看远山含笑水流长

    生生世世海枯石烂

    啊～今朝有你今朝醉呀

    爱不释手你的美呀

    莫等闲白了发才后悔

    啊～今朝有你今朝醉呀

    爱不释手你的美呀

    让我抱得美人归――《爱不释手》

    音落，不知宇宸和焰绯何时已经退去了。西楼回眸，含笑看着眼前如沐春风的男子。月重天同样笑意浓浓地看着西楼，许久才缓缓说道，“应该是朕拱手山河讨你欢。”话落，似是才想起西楼并不稀罕，不过又言道，“很好的词，很好的曲，不过更好的是人。”说着，吻再次印上西楼的唇。

    一首曲，一句话，看来一起尽在不言中。




第55章 沽御太子

那日离了琴舞轩后，西楼才知原来那日焰绯是在为月重天的生辰做准备啊。想来，他一个帝王什么都不缺，自己该送些什么好呢？

    若是真把自己送给他，未免也太高看自己了？而且谁知他当日是玩笑还是认真呢？倒不如送点实际意义的。可是什么才是最实际的呢？西楼很是苦恼。

    就在西楼的苦苦思索中，月重天的生日来临了，而且沽御国的使者也已经来了。来者不是别人，却是沽御国的太子。

    初闻此消息时，月重天万万没料到，沽御国派来的使臣竟然是太子殿下。毕竟沽御与大盛一直关系紧张，初次遣使而来，总带些风险。没想到他们富有传奇的太子殿下竟会亲自驾临。当然月重天也不会傻得去派人暗杀这太子，那岂不是和整个沽御作对。非但不能杀，还要好好保护。

    西楼漫不经心地听卫敏禀报，兴致缺缺地打了个哈欠。换来月重天没好气地一瞪，“朕让你去城门口接沽御太子，你倒好干脆装睡，你怎么没睡死过去啊？”

    西楼眨了眨眼，看了眼宛如泼妇骂街的月重天，很是无辜地说，“对不起，我也想睡死过去，可是还是醒来了。而且二皇兄不是去接了吗？”

    “你…你那是假传圣旨。”月重天气结。这人非但自己不想去，而且还差人去告知月西澈说是自己让他去接沽御太子。当真是越来越放肆了。

    西楼端正身子，义正言辞道，“父皇，儿臣以为我们该以大局为重。显然当时儿臣仓促起身，不但会迟上片刻，而且到时衣衫不整，也失了大盛的面子。所以情急之下，只得以父皇名义请二皇兄出山。父皇，儿臣可是冒天下之大不韪，忤逆父皇而为我大盛王朝鞠躬尽瘁啊。”

    月重天不怒反笑。卫敏听着眼角抽搐。

    又软回了身子，靠在椅子上，西楼这次倒是认真道，“不知这沽御太子到底是何人物？为何让父皇如此紧张？”

    卫敏差点跌倒。月重天却是嘲讽道，“楼儿还真是为我大盛王朝鞠躬尽瘁啊。竟连沽御国有名的太子都不知道。”

    “他很有名吗？”西楼歪着脑袋，故作天真状，“那父皇予儿臣说说如何？”

    月重天无法，叹了口气，缓缓道，“沽御太子名唤君谦韶。而这沽御皇宫中本是有十名皇子。他这太子之位不过是拖他母妃这个正室之福而得来的。所以可想而知宫廷内斗十分厉害。大约是在半年多前，君谦韶遇刺，昏睡不醒，御医束手无策。本来是回天乏术了，却不料君谦韶在昏迷一月后突然醒来。

    他这一醒，倒是引起了有心人不满，可是暂时也不得下手。又是一月后，沽御皇宫突然发生宫变。君谦韶以雷霆过境的狂猛之势，谋害了七位皇子，稳住了自己的太子之位。近日又有人传言沽御王卧病不起，相信这沽御的皇位非他莫属了。”

    “恩，不愧是帝王之才啊。果然有气势。”西楼很中肯地评价了句，就好像听完了故事给个评论一般。

    月重天听着很是不喜，不悦道，“楼儿要是有他对帝位的野心就够了。”

    西楼不欲说这话题，转而道，“父皇，今夜是否又有宴席了？”

    “恩。”月重天敛了神情，似笑非笑地看了看西楼，还未等西楼说什么，就出言道，“为了大盛王朝，相信四殿下不会说不去吧？”

    西楼尴尬一笑，老脸一红，“那是当然。”其实自己刚想和他说不想去的。夜宴这种东西不知有多无趣。

    ------------------------------------盛宫舞-------------------------------

    冗长的车队浩浩荡荡地朝夜华的景阳门而来。车队的正中间最惹人注意的便是那镶满珠宝，由八匹宝马拉着的金甲宝车。而这宝车中正是一袭墨玉色锦服，腰系珠玉锦带，头束金冠的沽御太子君谦韶。

    微眯着眼睛，冷冷地打量着窗外繁华的街道，簇拥的人群。君谦韶收回了目光，看了看紧闭的车门，闭上了眼睛。西楼，不知你是否是我所认识的西楼。

    月西澈穿着一身堇色华服，腰系白玉绸缎，头束玉冠，负手立于城门口，身姿挺拔，带着身在帝王家的高傲。而在其身后的则是大盛的重臣。毕竟此次沽御太子出使，非同一般，不可怠慢。

    车队来到城门口停下，太子銮驾内两名侍儿推开车门。君谦韶起身，慢慢踱出銮驾，眼眸犀利地扫了一圈接驾之人，最后把目光定在了月西澈的身上。

    踏着沉稳的步子，缓缓来到了月西澈的面前。作为待客一方，月西澈虽被这人盛气凌然的气势压迫道，却依旧从容不迫道，“大盛朝二殿下月西澈在此恭迎沽御太子。”

    俊眉一皱，君谦韶不动声色，只是依礼道，“让二殿下久等了。本宫在此谢过。”

    月西澈一笑，做了个请的姿势，“沽御太子远道而来，舟车劳顿。本殿下已经准备好行馆，不如太子先休息片刻，等入夜后，本殿下再来接太子入宫赴宴。如何？”

    “二殿下考虑周全。本宫再满意不过。”说着，两人各自上了车马慢慢朝行馆走去。

    -------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    入夜，月乾宫中，大盛君王已经落座在高位之上，群臣也已落座，只等着月西澈接沽御太子而来。

    不过当月重天往下座一扫，却还是没有看到大盛王朝的四殿下月西楼。明明警告他早些来，竟又被当成了耳边风。

    此时被月重天腹诽之人，正站在镜前，比划了一下，觉得很是满意地一笑，然后潇洒转身朝月乾宫而去。

    远远地便看到对面来了一群人，其中为首的是月西澈，而另一人，想必是沽御太子。至于其身后的应该是沽御的大臣之类的吧。

    当西楼在打量君谦韶之时，君谦韶也同样在打量着西楼。只见对面来人一身紫色锦衣，一色的琉璃玉带和琉璃玉冠。

    两人在月乾宫门口碰面，眼神犀利，在空中几个交汇，却是互不相让，如同碰到劲敌一般，却是不动声色地对峙。目光所及，似曾相识。

    周围之人皆被这压迫气势慑到。就连坐在屋内的月重天也感受到了西楼身上非同往日的迫人之势。自己果然是没有错看他。只是西楼这人平日里未免收敛得太好。那么今日为何至此呢？想着，月重天有些不解。

    月西澈难以猜测情况，不过就目前形势也只能先出言打破，“太子。这位是大盛的四殿下月西楼。”

    沽御太子原本面无表情的脸上突然绽放一抹笑容，柔和了原本刚毅的俊颜。“原来是西楼殿下啊。真是失敬。”

    “好说。”西路漫不经心地一笑，很是敷衍。月重天见了微微皱眉。大盛臣子们也是极不满意地窃窃私语。

    君谦韶却不在意，而且还礼让道，“西楼殿下请。”

    这回西楼倒是想起什么地温文一笑，很是谦让，“沽御太子远来是客。还是太子先请吧。”君谦韶一笑，颔首点头，先行踏入了月乾宫。

    月西澈也随后进入。西楼微微一顿，若有所思地望着君谦韶的背影，抬起目光时正好和坐在上位的月重天触碰，安抚一笑，快步踏入月乾宫。

    君谦韶在离台阶的三步远外停步，双臂伸直，与胸齐高，双手重叠，躬身作揖，“沽御国太子君谦韶祝大盛皇帝长寿安康。”

    月重天朗声一笑，抬手示意，“沽御太子平身。太子远道而来，请入座。”君谦韶道谢，入座在左侧第一位。而西楼的位子则是在右侧第二位。

    “朕专设宴席为太子接风洗尘，还望太子满意。”说着，双手一拍。丝竹吹起，**如蝶般从门外踏入。

    西楼微垂着眼帘，意兴阑珊地听着两国臣子虚假的客套。当然最盛的自然是属月重天和君谦韶的虚伪。

    作为待客一方。月西澈举杯敬向君谦韶，“西澈敬沽御太子一杯。”君谦韶一笑，举杯相邀，两人一饮而进。

    惯例的，这接下来该敬酒的自然是西楼。当众人的目光都落到西楼身上的时候，西楼还在神游海外，若不是月西泱从旁推了推，怕是一时半会也回不过神。

    见众人都看向自己，淡淡一扫目光，正好和君谦韶碰个正着。脑中一转，西楼一笑，举起琉璃杯，“西楼敬太子一杯。”

    “西楼殿下客气。”说着，君谦韶又是豪爽的一饮而尽。西楼轻轻抿了口，似是感觉味还不错，便一饮而尽。

    月西泱刚要举杯相敬。西楼却是抢先一步道，“六弟不甚酒力。不如由我这做哥哥的待他敬沽御太子一杯？”

    “好。”两人相视一笑，举杯一饮而尽。如同饮水般自在。

    “西楼殿下好酒力。本宫在沽御时，一直为不能找到一醉之人而黯然。难得在此遇见西楼殿下。不知西楼殿下可否了却本宫多年心愿，一醉方休呢？”

    “当然。愿今夜不醉不归。”说着，西楼又是举杯先干为敬。

    月重天挑眉一笑。西楼的酒力自己也明白。就随他这般去也好。不过他和这君谦韶之间似是不简单。抽空倒是要问问。

    声乐妙音，歌舞飘逸。酒杯交盏，一饮而尽。不过几个来回下来，两人面前皆放置了四五个空酒壶。

    西楼双眼微眯，看向斜对面已是有些醉眼迷离的君谦韶，退一步说道，“今夜已深，不如我们改日再来如何？”

    君谦韶心里也明白，再这样下去自己必会先醉。到时指不定说什么胡言乱语，还是适可而止好。不由笑道，“如此也好。”说着，似是又想起什么，“本宫在沽御时就听闻大盛琉璃殿的巧夺天工，不知可否有幸一观？”

    深夜观赏宫殿，说起来于理不合。不过放到特殊场合，也不是不可以。更何况当事人也不甚在意。

    与月重天交换了下眼神，西楼却是谦恭道，“比起凤毓宫的传奇色彩，这区区琉璃殿又算得了什么呢？”

    君谦韶一愣，一时倒不知说些什么。就在气氛即将冷凝时，西楼轻笑出声，“不如沽御太子随我今夜好好去观赏一下这琉璃殿，看看这夜晚的琉璃殿和凤毓宫究竟哪个更加巧夺天工？”

    “如此甚好。”君谦韶一笑，起身对上位的月重天说道，“恕本宫失礼，可否与西楼殿下先行告退？”

    月重天颔首，对西楼嘱咐道，“四皇儿好生招待沽御太子。”

    西楼起身，恭敬道，“儿臣会好好招待沽御太子的。”说着，与君谦韶一同离去。

    这主宾一方已经离开。月重天自然起身离去。留着一方臣子与沽御国使臣继续畅饮。月西澈也是淡淡一看，起身离去了。见他离去，月西泱微微松了口气，过了一会才随后出门。




第56章 故相逢

寂静的宫廷中，只有几人的脚步声。几个太监提着灯盏在前面带路。而西楼和君谦韶走在中间，缓步朝琉璃殿而去。

    站在琉璃殿的面前，看着这华美的宫殿。君谦韶感叹，“这里很配你。西楼。”此时所有的奴才早被两人挥退了。

    “是吗？我不予苟同啊。洛飞。”西楼回眸，真心一笑。

    君谦韶一愣，随即了然，却是追问，“你就这么确定我就是彦洛飞吗？”

    “一个人的外貌无论怎么变，他的言行举止却是很难变的，一如养成的习惯，要改变却是不易。”边说着，西楼边朝屋内走去。君谦韶疾步跟近。

    两人相近时，西楼这才注意到哪里似乎不对。望着显然比自己高出几许的君谦韶问道，“你几岁了？”

    “哎，十八岁。想想我一个二十五岁的灵魂居然屈居在十八岁的**中。”君谦韶很是无奈地一声叹息，又后知后觉地想到西楼。

    望着西楼脸上时青时白的颜色，不由问道，“你现在几岁啊？”说着，还比划了下两人的身高。当真是火上浇油。

    西楼不爽道，“我**才十五岁。年轻着呢。”话落，惹来君谦韶止不住的笑声。好不容易控制了笑容，君谦韶才很是满足道，“看来我也不算委屈了。”

    似是想起什么，西楼追问，“你是如何成为沽御太子的？莫非你在现世也已经…所以和我一样灵魂穿越了？”

    “差不多吧。”君谦韶拉了张椅子，随意坐下，“你死后没多久，我就回日本了。后来有一次出去办事。飞机遇难，醒来就在沽御皇宫了。”

    西楼摇头，大叹，“造孽啊。沽御竟然有了你这么个太子。更可悲的是，那帮不知天高地厚的皇子们，还敢对你不利，怪不得来了这么个下场。”

    君谦韶似笑非笑，挑了挑眉梢，玩味道，“呦。西楼殿下倒是收敛啊。在这里乖乖的做自己的四殿下。”

    西楼很是无辜，一脸单纯，得了便宜还卖乖，“我当然是很安分守己的了。”君谦韶摇头，最是拿他没辙。起身上前给了西楼一个熊抱，“西楼宝贝，我好想你啊。”

    抖了抖身上的鸡皮疙瘩，西楼不满道，“你能不能不要说得这般恶心？”话虽抱怨，不过西楼也很是豪爽地抱住了君谦韶。

    能在这个异世遇到现世之人，而且那人还是自己的生死之交，何其激动，非言语所能表达，非行动所能描绘。

    琉璃殿中，夜明珠泛着柔和的光芒。两人对视而坐，悠然地饮茶。许久，似是确定眼前之人，西楼才缓缓开口，“我家里还好吗？”

    君谦韶有些为难，惹来西楼一阵心急，“莫非不好？出事了？”

    “也不是不好。只是…”

    “只是什么？你倒是快说。别吞吞吐吐。”

    “只是你好不容易漂白的事业，都被你弟弟弄黑了。哎，不是我说你。这世道要想干干净净的赚钱是不可能的。”

    西楼听到这消息，倒是没有动怒，却是超出君谦韶意料地朗声笑道，“哎，早知道这样，我当初还不如花时间去扩大势力好呢。”

    君谦韶不满道，“你家势力被你扩得还不够大吗？大陆，欧美，哪里没有你的痕迹？”西楼但笑不语。

    “西楼，你以后打算干什么？要不和我回沽御如何？我娶你做皇后。”君谦韶半是玩笑，半是认真地说道。

    西楼倒是没在意，只是就事论事道，“我打算去闯荡一下江湖，然后老老实实地做做买卖，潇潇洒洒地过过日子。”

    “呵，你倒是依旧活得潇洒啊。难道你不打算登上大盛的皇位吗？我可以帮你的。”

    “皇位有何好？当初接任当家之位，也是迫不得已。不过既然继承了，也不能让那事业毁在我手里，所以才要拼尽全力。不过么，如今上面不是还有能人吗？”

    君谦韶也知西楼所指何人，不由言道，“我看你和那个月西澈之间关系也紧张。即便你对他没有敌意，不过他对你却不见得。谁让你是大盛皇帝宠爱的儿子，是众人私底下快要公认的太子了。”

    “哎，别提这事了。你应该清楚，只要我想，这朝堂，我总有办法摆脱。至少也能换得半刻逍遥啊。”西楼闲闲地晃了晃脑袋。倒是有些困意了。

    “时间不早了。我让人送你回行宫吧。”西楼话还没说完。就见到君谦韶往玉床而去，然后自顾自得地脱了鞋袜和外衫上床。

    “我不管。出去的路那么远。我累了，今晚就睡这里吧。”君谦韶倒是耍起无赖来了。西楼很是无奈。

    打着哈欠招来君谦韶的随从，说是太子喝醉了，今夜就在这里安睡了。打发了这群人，西楼移着脚步也来到了床边躺下。

    用脚踢了踢君谦韶说道，“睡过去点。我还要睡呢？”君谦韶就势一滚，却也不满道，“这么个小身板要多大点地啊。”

    西楼无语，直接闭眼躺下，就在快睡去的时候，又听君谦韶说道，“西楼宝贝，沽御的凤毓宫里也有一张暖玉床，不过那是红玉所做的。”西楼模模糊糊地应了声，便睡去了。

    ---------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    清晨醒来，西楼一睁开眼睛就看到一张放大的脸部特写，心里一跳，下意识地挥拳，却被眼前这人稳稳握在手里，包进手心。

    “一大早怎么那么大脾气啊？我的西楼殿下。”君谦韶调笑道，很是猥琐般地摸了摸西楼的手。

    西楼却是慵懒一笑，凉凉地说道，“上次那个安成王扶我的时候，趁机摸了摸我这手。后来在我的算计中，被乱刀砍死了。”

    君谦韶忙收回了手，很是胆战心惊，“啧啧…我可不想死得那么惨。”说着，又是展颜一笑。“西楼，今日陪我去夜华转转如何？”

    “自己去。要么叫月西澈陪你去？你可是沽御太子。没人敢得罪你的。只要你想，说不定大盛皇帝都可以陪你去逛呢。”又是懒懒的口气，话语里倒是漫不经心的无所谓。

    君谦韶却是听着不高兴，“我不管。我才不要他们这些人陪呢。他们哪能和你比啊。”说着，还像八爪鱼地巴在了西楼身上。

    西楼很是不耐烦地皱了皱眉，没好气地说，“你可是沽御未来的君王。这样成何体统？赶快下来。”

    “那你陪我去，我就下来。”

    “明天也可以啊。明天不是要出去打猎吗？我一定到场的。今天你自己去。别来烦我。”西楼伸手一推，君谦韶猝不及防地被他推到了地上。

    起了身，西楼也没去看坐在地上的君谦韶，自顾自得去穿衣，梳理了。君谦韶悠悠然地起身，突然朝门外走去了。

    西楼皱了皱眉，到也没说什么。不过依照自己对这人的了解，这人可不是什么省油的灯。果然西楼的想法在没过多久之后就应验了。

    卫敏匆匆地从门外走了进来，看到正在用早膳的西楼，很是谨慎地先唤了声，“四殿下。”

    “恩。”西楼依旧自然而然地吃着早膳，模模糊糊地应了句。卫敏也听不出他的口气，只能轻声道，“四殿下，皇上让您陪沽御太子去夜华城中游览一番。”

    一听，西楼猛然放下了筷子。莫说是站在其身后的陶淘，就连卫敏也是被下了一跳，只听西楼又说道，“果然不是省油的灯。原来是去觐见父皇了。”

    “那，四殿下是不是…”无奈，卫敏只能硬着头皮再次问道。可话还没出口，就被西楼打断，“沽御太子现在人在哪里？”

    “在凌曦殿中。”卫敏音一落。西楼的身影已踏出琉璃殿去。陶淘和卫敏互视一眼，匆匆跟了出去。

    ----------------------------------盛宫舞--------------------------------

    西楼如火而来，守在凌曦殿外的守卫哪敢阻拦，连形势都懒得做下，就这么眼睁睁地看着他进去了。

    一踏进殿中，就见一人坐在桌案后，一人坐在桌案前一侧，两人皆是谈笑风生。见西楼进来，都把目光投了过去。

    “四皇儿来了。沽御太子正向朕提起四皇儿呢。说是看着投缘。难得沽御太子来大盛，四皇儿不如陪着去夜华城转转。”月重天一口气把该说的话都说了，连给西楼一个反驳的机会都没有。

    西楼似笑非笑地瞄了眼月重天，又很是温柔地看着君谦韶，直到君谦韶被看得坐立不安了，才开口，“既然如此。那就由西楼好好招待太子殿下吧。”

    “呵呵…”君谦韶干笑两声，起身道，“那就有劳西楼殿下了。”说着，又对月重天拱手道，“那么本宫就先告退了。”

    西楼也对月重天拱手道，“父皇好生办理朝政吧。儿臣一定不会辜负父皇重托，好生招待沽御太子。”说着，看了眼君谦韶，伸手做了个请。君谦韶脸上挂笑，踌躇着还是先踏出了一步。

    看着他二人远去的背影，月重天问向了随后而来的卫敏，“昨夜君谦韶和西楼说了什么？”

    “回皇上，昨夜派去的探子根本无法接近琉璃殿。琉璃殿外都有四殿下的人和沽御太子的人把守。后来沽御太子的人暂时被撤去了。趁着这空隙，探子潜了进去，却是见到沽御太子和西楼殿下同睡一床。不过未做什么。”卫敏禀报完毕，不敢抬头。

    月重天若有所思。同睡一床吗？看来楼儿当真该和父皇聊聊。

    ---------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    今日的夜华城中与往日不同。一袭人马浩浩荡荡地穿梭在大街小巷。而为首的是一个墨色华服的青年，和一个净色华服的少年。

    那青年一脸春风得意，眉眼带笑地与那少年说着什么。而那少年却是秀眉微皱，一副煞是厌烦的样子。

    “洛飞，难道你以前逛街也是那么显摆的吗？好像生怕别人不知道你是谁似的。这样不是更方便你的仇家寻找吗？”一起出来逛也就算了，还要带这么多人。当真是风光无限啊。西楼冷笑。

    君谦韶耸肩，“就是怕被杀，才带那么多人。再说了，我们逛我们的，你别在意他们就好了。”说着，搂过西楼的肩头，继续往前走，西楼很是无奈。

    这一日便在这百般无奈中飘然而过了。




第57章 狩猎劫

好不容易陪着君谦韶把该逛的都逛了。直到逛到月上柳梢，直到两人连勾栏瓦舍都逛了。君谦韶总算良心发现地说回去了。

    西楼总算守得云开见月明了，可是还没来得喜悦，却被君谦韶的下一句话弄得哭笑不得。

    “昨日住在西楼殿下的寝宫，今日就住到我那去吧。”也不管西楼答不答应，君谦韶直接把他拉去了。

    想想也无所谓，反正明天还要和他一同去皇家的猎场。这样一来，倒是也涂个方便。这样一想，索性也由着他了。

    到了行馆，西楼本想随便找个房间睡了，却是硬被君谦韶拉去了他的卧房。实在拗不过他，就直接脱衣躺下了。

    半睡半醒中，忽然感觉有人在吻着自己。想来是月重天吧。西楼一笑，也不加理会，沉沉睡去了。

    伸指附上那抹笑容，轻轻抚过。君谦韶刚毅俊美的容颜上也划开了一道意味不明的笑容。

    -----------------------------------盛宫舞--------------------------------

    次日清晨，西楼坐上君谦韶的马车，一群车队浩浩荡荡地朝围场而去。今日的西楼看上去很是雀跃。君谦韶笑问，“什么事那么开心？”勺了口粥喂进了西楼的口中。

    西楼很是享受地咽下，开开心心地笑着，“我来到古代后，还没有机会去看看皇家的围场呢。不知古人打猎是什么状况。想必那驰骋马上的感觉一定很爽。”

    “呵呵，这围场再大，也大不过草原。不如将来我攻下了北辽，送给你玩好不好？”说着，又是一口粥。

    西楼张嘴喝进，砸了砸舌，“还是算了。能在围场转转就够了。我也就三分钟热度。话说回来，你这什么粥？怎么做来着？味道还不错。”

    君谦韶一笑，得意道，“那是。不过只记得配方了，所以就做来给你尝尝。一会我把配方写下来给你吧。”

    “恩，那你顺便做几道日本料理给我尝尝吧。”

    “那行。不过我记得你对日本料理好像不是很感兴趣。”

    “难得碰上你，哪有不吃的道理？要不然以后想吃也吃不着了呢。”

    君谦韶若有所思地看着西楼，刚想说什么，却被外面侍从的声音打断，“太子，四殿下，围场已经到了。”

    “我们下去吧。”西楼看了看君谦韶。君谦韶一点头，两人相持着下了车。便见到了已等候在此的月重天一行人。

    西楼刚想上前行礼，却见君谦韶伸手轻轻抹过自己的唇角，不由一愣。君谦韶却很自然地笑道，“脏了。不过给你擦擦。”西楼索性自己伸手擦了擦嘴。这才和君谦韶上前拜见月重天。

    两人在众人面前的此举，自然也落入了月重天的眼中。月重天别有深意地看了看眼前的青年，依旧含笑道，“今日围场狩猎，就由皇儿们和几位年轻臣子们陪沽御太子好好玩玩吧。但愿沽御太子玩得尽心。”说着，就带着几位大臣朝搭建好的帘帐走去。

    此时，几名侍卫牵着几匹马分别来到了西楼等人面前。看着西楼纵身上马。君谦韶一笑，也跟着上了马。

    两人一挥缰绳，夹紧马肚，奔驰着朝树林丛中而去。西楼只是喜欢这种骑在马上的感觉。原因无他，不过新奇。但是对于打猎，不是很感兴趣。

    虽然时而两手搭弓拉弦的，不过也是装装样子罢了。纵马跑进树林，西楼就放慢了骑马的速度，慢慢踱步。

    君谦韶从另一方赶来时，就见到了在那很是悠哉快活的西楼。“你这是出来打猎呢？还是来郊游的呢？”

    “我倒宁可是来郊游的。”西楼看了看都在不远处打猎的人，依旧没有要打得意思。“显然古代人打猎，也没什么特别新奇啊。没想象中好看呢。”

    君谦韶摇头，“算了，你慢慢悠哉吧。我这太子总要做做表面功夫的。”说着，架着马朝稍远处而去。

    西楼闭上了眼睛，似是享受着这份自然的和谐。思绪慢慢悠悠地又飘到了和那人的段段往事。嘴角不易察觉地勾起一抹温柔的笑。

    想得太过走神，竟没注意到不知从何而来的暗器。暗器打在马上。骏马受惊，前蹄抬起。西楼此时正双手搭弓拉弦。如此一来，弦上之箭脱弓而去，直接射向不远处的君谦韶，而西楼也直直从马上跌下去。

    就在周围众人被眼前这幕惊到，一时回不过神时。千钧一发之际，君谦韶已经避开了射来一箭，一个飞身，就势接住了差点摔在地上的西楼。

    还未等两人站稳脚步，一匹似是被激怒的野狼突然朝两人扑来。来不及调整姿势。西楼直接就着君谦韶抱着自己的姿势，从其背后的箭筒中抽出两支箭，拉弦搭箭，双箭齐发，一齐射向那野狼的咽喉和胸口。

    看着那野狼在两人面前直直倒下，西楼才松了口气，看向君谦韶，问道，“你没事？”

    “这话该我问你？”此时众人已经闻此事赶来。

    月重天看着两人暧昧的举动，沉声问道，“四皇儿，到底出了什么事？”

    西楼从君谦韶怀中下来，还来不及说什么，君谦韶却是先开口道，“四殿下的马受了惊。好在本宫及时接住了。可未稳住身形，这畜生却突然向我二人攻来，幸亏四殿下出手及时啊。说来倒是互相帮助罢了。”

    看了看被西楼射死的野狼。当真是一点给敌人活命的机会都没有。有些人或牲畜的心脏有偏离之位，所以难免一箭下去未射准。不过这咽喉一箭却足够弥补这缺憾。

    想到君谦韶出言没有提及刚才西楼失手射向他的那一箭，这自是最好的。毕竟万一被冠上个谋害沽御太子的嫌疑，自己也许都保不住西楼。

    虽然西楼射向君谦韶那一箭，在场之人大都都看到了。可君谦韶既然不追究，自然无人会说。

    “时至正午，不如让四皇儿陪沽御太子先去用膳吧。”围场出了这事，大家也没心思再狩猎。月重天拖了个借口，先把两个当事人支开了。

    其他的人也陆陆续续离去了。等卫敏去彻查刚才之事时，那受惊的马不知跑去何处了。就连那野狼的尸体也不见了。

    把这些事告诉月重天的时候，月重天皱了皱眉，只道好好保护西楼。其他的便也没多再说些什么。

    -----------------------------------盛宫舞-------------------------------

    西楼和君谦韶坐在马车上稳稳地朝行馆而去。看着君谦韶微皱的眉头，西楼关切问道，“怎么了？”

    “没什么？”君谦韶摆手，勉强一笑。

    不过西楼自然不去理会，直接伸手拉过他的左手，撩起外衫的袖子，里面的白色袖子已经被血染红了。

    西楼皱眉，抬头看向君谦韶，“刚才那箭你没有避开？怎么不早说？”

    君谦韶闻言却是苦笑，伸手拍了拍西楼的脑袋，“我的西楼殿下。如果我说了，你认为你此刻还能安然无恙的坐在我身边吗？你可别忘了，我是沽御的太子，是沽御国未来的储君。”

    “哎，是我大意。没想到，他不鸣则已，一鸣惊人啊。”西楼也很是无奈，一副进退两难的样子。

    君谦韶煞是担忧，“谁要害你？西楼，你在这里处境也危险，倒不如和我回沽御。我们也好有个照应啊。”

    西楼摇头，感激一笑，“知道你够哥们。不过这里，我倒是不想离开。放心，西楼不是那么容易被人害的。”说着，一顿，看着君谦韶的伤口又是皱眉，“我看传御医来包扎吧。”

    西楼转了话题，君谦韶倒也没再强求，只是没好气地白了一眼，“我刚才的话白说了吗？这伤不能让别人知道。”

    西楼一愣，随即才恍然大悟，“哎，怎么就忘了你可是沽御国的太子，是大盛得罪不起的人啊。”想了想，又道，“那回我的琉璃殿吧。我那里有包扎用具。”

    “好。”说着，君谦韶朗声对外说了声。西楼伸手撕了自己衣摆上的锦布，替君谦韶紧紧地包扎上。

    “这到让我想起了以前。还记得那次打群架吗？”

    “怎么不记得？你还好意思说。那次要不是你鲁莽，我们会那么狼狈吗？”

    “呵呵，我多想回到那样的日子。”

    “是啊，那样的日子倒是也好。”西楼似是感慨，“只可惜，即便回到现代，我们也只能顾全大局，再也不能像年少时那般了。”

    两人感同身受，马车稳稳朝琉璃殿而去。

    进了琉璃殿，西楼便将所有侍婢都捻了出去，吩咐陶淘去御膳房端些膳食来，然后去一边的柜子中取了药箱，走到了君谦韶所在的椅子旁坐下，“把手伸过来。“

    君谦韶很是配合地把手伸到了西楼的面前，看着西楼低头细心地替自己包扎，然后嘴角挂起了一抹温柔的笑。若是让外人看到素来不苟言笑的沽御太子这般表情，必是震惊当场。

    西楼抬头，正好看到君谦韶这般笑容，伸手弹了记额头，“想什么呢？笑得那么恶心。害我起了层鸡皮疙瘩。”

    君谦韶摸了摸自己的脸颊，不信道，“恶心吗？我觉得挺好的。”西楼懒得理他，收拾了药箱又放回了原来的柜子。

    想着，这伤一时也好不了，西楼便道，“不如你就住在我这琉璃殿中吧。就对外道沽御太子甚是喜欢琉璃殿，西楼殿下作为待客一方，岂有不挽留的道理呢？”

    “你倒是好，什么都往我身上推。”

    “没办法，谁让你那身份高贵啊。”西楼凉凉了说了句。两人相视一看，有趣地一笑。

    ---------------------------------------盛宫舞-------------------------------

    入夜，西楼欲安排君谦韶去隔壁的房间入睡，可君谦韶却是偏偏要懒着不走，说什么怕夜半伤口发炎，被人察觉了就不好。

    西楼拿他没办法，只能又是和他同床。模模糊糊间，似是感觉唇瓣被人轻轻触碰，想来是月重天吧。西楼不甚在意，随后沉沉睡去。

    伸指点上那柔软的唇瓣，君谦韶的眼底闪过一抹意味不明的光芒，居高临下地看着睡去的西楼。




第58章 蓝颜怒

自围场那日后，君谦韶便以与西楼投缘为名，入住了琉璃殿。也便是自那日后，君谦韶几乎是与西楼寸步不离。

    月重天来了几次，本想和西楼单独谈谈，却找不到机会，自此也就不再以探访君谦韶的名义前来了。

    西楼看着月重天的神色不对，想来是又多想什么，本想找个机会与他说说清楚，可惜君谦韶实在是跟得太紧了。

    和君谦韶在的几日，两人白日里坐在琉璃殿后院中，回首前世往事，入夜后同去勾栏瓦舍**快活。

    这日，天气依旧万里无云，两人依旧坐在凉亭下对饮。西楼突然想起月重天生日自己还原想着送他件实在的礼物。如今么，机会倒是来了。看着眼前的君谦韶微微一笑。

    君谦韶见到他这般笑容，就知道他心里打着什么主意，漫不经心地问道，“有什么事就直接说吧。”

    “呵呵，知我者洛飞也。”西楼很是狗腿地拍了拍马匹，然后开始绕圈子，“洛飞是沽御国的太子，而且相信过不了多久就是沽御的皇帝了吧。”

    “这是自然，要做就做最大的。屈居人下可不是我的作为。”君谦韶神色一整，的确是帝王风范。

    “大盛和沽御两国素来关系紧张。你看能不能…”西楼讨好地笑，期待地看着君谦韶，却惹来君谦韶不悦的皱眉。

    “西楼，你以为你在这里，我还会攻打大盛吗？”君谦韶此话说得认真，深邃眼眸，脉脉含情。

    西楼早就懂，他不点破，自己也就装傻。爽朗一笑，郑重拍了拍君谦韶的肩膀，“到底是好兄弟啊。”说着，转身，欲去拿纸笔，口说无凭，字据为证。

    却不想西楼还没跨出一步，就被起身的君谦韶伸手一带，扯进了怀里。西楼一僵，却是不动，听其言语，“西楼，明日我就要回沽御了。”

    “恩，到时我去送你。”西楼勉强地笑，想挣开怀抱却是挣脱不得。

    君谦韶自顾自道，“西楼，沽御男风盛过大盛。即便是皇后之位，也可以是男子。西楼，我的心意你应该明白。”

    西楼无语，却是失笑。他到底还是忍不住了。

    “西楼，前世社会迫人，我又迟于顾非一步。可今生不同，今生我不会再犹豫，让别人捷足先登了。”

    洛飞，今生，你也终是迟了一步。

    “西楼，我喜欢你。我相信以你的聪明才智不会看不出来的。在你面前，我从来都没有隐藏过。随我回去，做沽御的皇后吧。我会倾尽毕生，护你周全的。”

    西楼苦笑，却是漫不经心，“洛飞忘了吗？西楼从来不需要谁的保护。而且若是我为皇后，这沽御怕是会乱了。”说着，西楼用力一挣，脱开禁锢。

    “西楼，莫说是沽御，即便是乱了天下又如何？”

    “做兄弟，做知己有何不好呢？”西楼叹息。

    君谦韶上前，伸手一带，西楼一个转身，背抵亭柱，被君谦韶禁锢在两臂之间。霸道狂妄的吻，欺身印上。

    论身高，论力气，西楼岂是君谦韶的对手。索性睁着眼，冷冷地看着他，不回应，不反抗，如同人偶。

    一吻殆尽，君谦韶不敢对上西楼的眼眸，却依旧气势不减。“西楼，前世你爱顾非。那么他呢？你可知他后来如何了呢？他结婚了，他有孩子了。贤妻美眷，家庭美满。连你死了，怕是他也不知道。这样的人，难道你现在还想着不成？难道你还放不下手吗？”

    听到这些消息，西楼的反应很平静，淡淡地笑，“洛飞，这是必然的结果。你觉得在那样的社会，我和他真能长久不成。本来无病，也不过玩得久远点而已。这一点我们本来就心照不宣。所以爱是爱了，却没人敢说。我脱不开我的束缚，他放不下他的逍遥。注定背道而驰的。所以当初就那么分别，倒是能留个美好回忆。这就是顾非，如此美好的回忆，他在我心中的一席之位永远也抹杀不了的。”

    没想到西楼会这般看得透彻，君谦韶却不知如何作答，但依旧不依不饶，“西楼，和我回沽御。凤毓宫，传说是九州凤凰幻化而成，如此宫殿，除了你还有谁有资格入住。”

    西楼失笑，反问道，“洛飞，如果我不随你回沽御，你是不是就不会兑现你刚才的承诺了？”君谦韶不语，执着地看着西楼。

    “既然是这样，那么这一纸同盟不要也罢。”说着，西楼神色一棱，拂袖而去。徒留君谦韶一人，空对那毅然背影。

    四月，风过，人暖，心冷。西楼，你终究还是那个夜西楼啊。

    --------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    琉璃殿，琉璃杯，琉璃盏，夜光珠，白玉床，金幔垂落，随风飘摇，一室奢华，却非自己所要。

    西楼倚窗而立，思绪飘渺间，那人倾城一笑，顾盼生辉，走近时才知不是顾非，却是月重天。再回神，眼前繁花似锦，满足一笑。这次怕是要给他添麻烦了。

    思及此，西楼回身，抬步朝韶华殿而去。午后和君谦韶那么一闹，他也回了行馆，怕是生气了吧。那人的脾气本来就不好。

    好不容易，他乡遇故知，自己还和他闹了矛盾。不过感情的事，当断则断。否则，当断不断，反受其乱。

    想着自己也没错，西楼一笑，缓了缓声色，来到了韶华殿外，原想着月重天这时总在凌曦殿，没想到却在门口看到了卫敏。

    卫敏也很是讶异，没想到西楼这会有空上这里来，忙迎了过去，“四殿下是来找皇上的吗？皇上现在…”

    没等卫敏说完，西楼看了看那紧闭的韶华殿大门，似笑非笑，“父皇屋里有人？”卫敏为难地点头。

    西楼上前，却被卫敏侧身挡住，“四殿下不如您一会再来吧。青公子刚刚进去侍寝。”没办法，卫敏只能硬着头皮把实情说出来。

    “我又不是没在这种时候进去过。”话到这里，西楼看了看已经脸色微变的卫敏，轻笑道，“上次还是卫公公唤得及时，我才有幸看到父皇宠幸他人的一幕呢。”

    卫敏低垂下头，不知该如何是好。西楼见他闪神时，一个跨步，破门而进。卫敏来不及阻拦，西楼已经直接朝内室而去了。果然，来到内室门廊外，就看到巨大龙床上两具**的身体。

    一室旖旎，就在西楼出现时，烟消云散了。月重天侧身，挑了挑眉，看向门廊口。卫敏为难地垂下了头。

    西楼却是故作讶异，“儿臣不知父皇正在办正事呢？不如父皇继续，儿臣去门外候着吧。”说是这么说，西楼却没有动作。

    月重天招手，对身旁的男子说道，“跪安吧。”西楼这时才正眼看了看那男子，很是清清冷冷的一人。

    那男子起身，伏地跪安，然后躬身退出，未置一言。西楼很是奇怪，那人走过自己身旁时，也是躬身而已。

    疑惑间，卫敏已经退去。自己也已经来到了龙床边，欣赏般看着月重天完美的身姿。不禁伸手触摸那**的身子。

    月重天有趣地笑，伸手把西楼扯到了床上，就势压下，邪邪地勾起嘴角，“楼儿来得可正是时候哦。不过赶走了青儿，这火是不是该楼儿负责呢？”说着，月重天已经抓着西楼的手摸到了自己身下。

    触手可及的温度，让西楼也跟着邪恶地笑，不过依旧不忘问道，“父皇刚才那个青儿是个哑巴吧？”

    月重天颔首，也不惊讶西楼如此细腻的察言观色，依旧回归正题，“楼儿，咱们还是接着办正事好。”边说着，内力一发，直接将西楼的衣衫震得粉碎。西楼失笑。

    吻霸道却不失温柔，可惜西楼还来不及陶醉，月重天已经亟不可待地将自己的分身挺进了西楼紧致的后穴。

    “啊…恩…你吃春药了啊…”西楼没好气地骂。

    月重天舒服地叹息，调笑道，“箭在弦上不得不发，谁让楼儿来得真是时候，父皇当时可是忍得很辛苦啊。”说着，就开始律动起来。

    西楼还来不及反唇相讥，就只能随着他迎合。嘴角勾起一抹笑意，放肆地浪叫。月重天挑眉，伸手**地**着身下少年光滑的**。将西楼一个翻身，背对自己靠入怀中，将挺入送得更深。此举引来西楼连叫数声。

    月重天低首，轻轻地添了添西楼的耳垂，然后含住，慢慢**。双手摸索到西楼的胸前，慢慢摩挲，时而**一下茱萸，时而用指甲搜刮。

    西楼一边随他摆动，一边漫不经心地问，“父皇怎么找个哑巴来做？莫非他长得像谁…”话还没说完，就被月重天的吻封住了唇。西楼一笑，舌尖缠绕，疯狂回应。是猜到点子上了吧。




第59章 同盟义

一许**，西楼懒懒地靠在月重天的怀里，享受般眯起眼睛。月重天伸手环在西楼的腰上，另一手摩挲着他的下巴，低沉的嗓音宛如天籁般响起，“楼儿最近不是一直和沽御太子在一起吗？怎么有空上朕这儿来了？”

    这话听起来倒是埋怨了。不过西楼却也不想多在意，只是漫不经心道，“父皇，若是两国开战，大盛的胜算有多少？”

    虽然西楼没有确切说是哪两国，不过月重天自是明白，微微皱眉，不过依旧口气不变道，“若是两国交战，大盛怕是会腹背受敌。至于输赢，倒是不可估量。”

    听他这模棱两可的回答，西楼挑眉，懒懒道，“我得罪沽御太子了，也许，可能，大概，说不定他一个不悦就来进攻了。不过一时半会倒是也不会。”

    怪不得有空上这里来了。但是月重天却是不解，疑点重重，不禁问道，“朕这几日观察，那沽御太子似乎和楼儿很是要好啊。怎么就起了矛盾了呢？你们之间是怎么回事？”

    他话说了一长串，无非重点只有最后一句。西楼不答反问，“那么父皇能否说说那人究竟是怎么回事啊？”

    月重天一愣，随即明了，西楼想知道的是刚才那男宠所像何人。不过前程往事，自己却也不想多谈。月重天淡淡道，“不过是些陈年往事了，不提也罢。”

    西楼同样道，“那我这就更不必说了。我那可都是上辈子的事了，轮回转世也该忘了。”

    西楼虽然没有说什么，不过从这话里，月重天也猜到了些什么，讶异道，“这太子是你前世故人？他也轮回转世了？”

    “恩。”西楼模模糊糊地点了点头，有些混混成成的想睡，却感受到一道犀利的眼神。猛然睁开眼睛，正好对上月重天微眯的双眼。

    思绪百转，西楼轻笑出声，“放心，不过是旧识而已，可不是他啊。”这话说了，月重天又恢复了温柔的眼神，笑看着西楼。西楼很是无语地闭上了眼睛。

    “那楼儿如今是怎么得罪他了？”

    “也没什么。不过刚好意见不合，所以才出了些矛盾罢了。”月重天见他不愿多说，倒也没再多问，只是指尖依旧漫不经心地摩挲着西楼的下巴。

    似乎是越玩越起劲，月重天索性伸手捏了捏西楼的脸，再探唇轻轻啃咬几下西楼的喉结，而那环在腰间的手也蠢蠢欲动地往下滑去。

    就在那手快要碰触到西楼胯下的青芽时，被横出来的一只手抓住了。西楼闭着眼睛，有气无力道，“父皇，我们好好睡会午觉可好？”

    月重天但笑不语，不过也停了动作。只可惜两人好不容易打算就这么好好睡会，卫敏的声音却从外面响起，“皇上，四殿下。”

    “何事？”月重天直起身子道。

    “沽御太子求见，说是来告辞的。卫敏已经让他在凌曦殿等候了。”

    听到这个消息，西楼猛然睁开眼睛，刚好和月重天的视线对碰到。他这么急着离开，总不见得是因为和自己闹了矛盾。肯定是沽御出什么事了。

    想到这里，西楼倒是不多担心。又闭上了眼睛，打算睡去，却被月重天摇醒。“沽御太子要离开了。你带众位大臣先去城门口，准备送别。”

    西楼转了个身，背对着月重天耍赖道，“你刚才那么用力，我腿软起不来，而且腰都扭了。”说着，还很是应景地哼哼了几声。

    月重天嘴角抽搐了一下，对外道，“卫敏，你进来，伺候四殿下起身。”卫敏称是，带着一群奴才和侍婢进来，伺候月重天更衣。至于西楼，只有自己亲自来了。

    西楼很是无辜地看了看在几人围绕中的月重天，捏着嗓子道，“皇上，您都不懂得怜香惜玉。人家不依嘛。”这话一出口，硬是让所有人止了动作，僵立当场。连月重天都不得不对西楼的恶作剧刮目相看。

    好不容易，两人穿戴整齐。月重天朝凌曦殿而去。西楼则是朝宫外走去，边走边对身旁的陶淘说道，“刚才让你派人去通知各位大臣，都通知到了吗？”

    “属下办事，主子您放心。”陶淘笑着道，又故作神秘地问向西楼，“主子，您和皇上是怎么回事啊？”

    西楼一停，转头看向陶淘。被他这似笑非笑的眼神看着，陶淘心里一紧，很是后悔问了这问题。帝王家的事，其实能随便打听的。

    “陶淘，这话你问一次也就算了。以后莫再多问了。我和父皇之间的事，无论你看到什么，听到什么，全当不知道。这话，你记住了么？”

    “属下记住了。”陶淘不敢怠慢，谨慎应道。西楼回头，继续像前走去。这样的西楼，给人的感觉很陌生，陶淘忍不住打了个哆嗦，以后还是注意点好。要不然怎么死的都不知道。

    这边月重天踏进凌曦殿的时候，君谦韶果然已经在此等候。

    见到月重天进来，君谦韶拱手道，“突然仓促而来，若有打扰之处，还望大盛皇帝莫见怪。实在是国中有事，父皇命本宫快速回去，所以前来向皇上告辞的。”

    “既然是太子国中有事，理当速回。不知这几日太子在大盛玩得可好？四皇儿是否有待客不到之处？”

    君谦韶一笑，“四殿下没有不到之处。本宫在此也很愉快。感谢大盛的盛情款待。”说着，又道，“皇上国事繁忙。本宫也不多加打扰了，先行告辞了。”

    月重天颔首，“如此。那么朕也不多留太子殿下了。四皇儿已和诸位大臣在城门口等候恭送太子了。”

    “那么，本宫先行告退了。”

    “太子好走。”月重天追加几步，送到了门口。看着那人远去的背影，才问向一旁的卫敏，“沽御太子和四殿下发生了什么？”

    “回皇上，刚才探子来报，只是远远看见四殿下和沽御太子在凉亭下聊些什么，后来好像起了争执。然后…”卫敏看了看月重天，却是不知该不该再说下去。

    “然后怎样？”

    “然后，两人吻在了一起，沽御太子抱住了四殿下。后来四殿下不知又说了什么，就脱身离开朝韶华殿而来了。”

    卫敏说完，月重天负手而立，久久之后，朝琉璃殿而去。卫敏不明，却是快步跟上。

    -----------------------------------盛宫舞-------------------------------

    景阳门下，西楼负手而立，身后是大盛王朝的众位重臣。远远地便看到那一行气势浩荡的车队。

    恍然间忆起，当年二十岁，他来参加自己生日会时，也是这样的阵势，一排轿车，一群保镖。这人，就是爱排场啊。到底是高高在上的人啊。

    车队慢慢行过，就在那豪华的金顶马车行到西楼面前时停下了，然后车门从里面打开，君谦韶慢慢走了下来。西楼含笑以对，似是两人之间从未发生过什么。

    来至西楼面前，君谦韶还未说什么，西楼倒是先拱手作揖，说起场面话来，“西楼率众位大臣在此恭送沽御太子。本想留沽御太子多住几日，也好尽地主之谊。不过沽御太子国中有事，西楼也不好多加挽留，愿沽御太子一路顺风。”一口气说完，西楼依旧带笑。

    君谦韶看了却是微微皱眉，近身对西楼轻声说道，“西楼，可否借一步说话？”西楼颔首，“我送沽御太子十里吧。”

    说着，两人便朝队伍的前面慢慢走去。随行的人员在后面慢慢跟行。大盛的大臣们也一同在后跟随。不过都与两人保持了一定的距离。

    见距离相差尚可。君谦韶看向西楼，眼神认真，语气诚恳，“西楼，我最后问你一句，你可否愿意随我回沽御？”

    西楼嘴角带笑，口气却也回答得不容置疑，“洛飞，那么我也最后一次跟你说个明白，我不会随你去沽御。”

    君谦韶苦笑，摇首，“我想也是。不过却是依旧不死心地想再问遍。”说着，眼神中有丝落寂，却是一闪而过。“西楼，你我可还是朋友？”

    看着他几分忐忑的神情，西楼一笑，回得斩钉截铁，“你我自然是朋友。”

    君谦韶释然一笑，淡淡说来，“昨夜探子来报，父皇已于昨夜病逝宫中。这事瞒不了多久，我必须速速赶回去，处理一切，准备登基。”

    西楼点头，落实了自己心中的猜测，看向身边的好友，却是也不免替他担忧地说道，“那你一切小心。”

    “恩。”说着，君谦韶从自己的衣袖中抽出一卷黄帛，双手呈到了西楼面前，朗声道，“本宫以沽御储君之名，向大盛皇帝承诺，有生之年绝不踏足大盛，愿两国永世修好。”此言一出，全场震惊。

    西楼却是越发感激他的细腻。他这话一出，把自己私底下与他商量的事，说成了是月重天托自己来的。这样一来，倒是也免了自己与他私通的嫌疑，还能提升自己在大盛朝堂的地位。不过，自己只要前者就可了。真是万事不得两全啊。

    西楼双手接过，言道，“西楼代父皇在此谢过沽御太子。愿沽御与大盛永世修好。”

    音落，沽御和大盛的各位大臣纷纷拱手道，“愿大盛和沽御永世修好。”

    西楼与君谦韶相视一笑，在空中击掌为盟。然而历史却没有因为他们的一纸同盟而发生转变。常言道，天下大事，合久必分，分久必合。

    车队冗长，风尘仆仆。斜阳下，西楼负手，含笑目送君谦韶离去。却不知再次见面，情何以堪？




第60章 君恩欢

踩着轻快的步子，西楼心情很好地去找月重天了。一圈转下来，才知道他现在是在自己的琉璃殿。

    来到琉璃殿门口的时候，就看到卫敏和陶淘大眼瞪小眼地互看。西楼心情好地上前道，“陶淘，你觉得咱们的大总管长得是不是一表人才啊？不如，我把你指给他吧。”

    陶淘怪叫，酸酸道，“奴才哪高攀地起卫总管啊？”说着，又似想到什么，从衣袖里拿出一个锦盒，附道西楼耳边说道，“主子，这是沽御太子离开前让我转交给你的。”

    西楼接过，来回看了看陶淘和卫敏，有趣地笑，“我觉得其实你们也很配的。”说着，往卫敏的下身一扫，意味不明地笑。

    卫敏被他这般看得有些尴尬，忙找了借口道，“四殿下，皇上还在殿里面等您呢。您还是快进去吧。”

    “那好，我就不打扰你们小两口了。”玩味地笑笑，留着呆愣当场的两人，推门踏进了琉璃殿。

    可西楼再看到琉璃殿里面的情况时，却是一愣。琉璃殿中几重帐幔纷纷垂落，看不清里面的情景，也不知月重天这是如何了。

    莫非是在玩情趣。这么想着，西楼勾了勾嘴角，边掀开帐幔，边朝琉璃殿深处走去。当掀开最后一道帘帐时，便看到了柔柔夜光珠下，那人长发披垂，睡袍宽松。空气中，那股暗香似是更浓。

    西楼上前，伸指挑起月重天的下巴，暧昧地笑，由衷地感叹，“父皇当真是国色啊。”月重天却是但笑不语，深邃的眼眸如深潭般，看不见眼底，却是让西楼心一惊。

    一笑置之，西楼收回了手，从衣袖中取过那旨同盟书，对月重天邀功道，“这是儿臣送给父皇迟到的礼物。”

    月重天接过，展开一看，再抬眼时，眸色更深，似笑非笑。“此物难得。不知四殿下是怎么得来的？”

    西楼随手搁了锦盒，正坐在一边为自己沏了杯茶，心情太好，倒是没察觉到月重天不善的口气。得意道，“既然是旧友，问他要个人情，总不为过。怎么样，父皇喜欢吗？”回眸时，才看到月重天似笑非笑的表情。

    西楼不解，上前道，“怎么了？不喜欢啊？我以为暂时保住了沽御和大盛的安定，你也好没有后顾之忧地对付南唐，北诏啊。”

    月重天伸手将西楼带到了怀里，依旧重复问道，“朕想知道四殿下是怎么得到这个的？”说着，手已经探进了西楼的衣内。

    西楼神色一棱，冷笑道，“父皇以为儿臣是出来卖得不成？难道在父皇心目中，什么人都能上儿臣不成？”句句如钉，直刺月重天的心口。

    身形一僵，却是没有动作。许久，月重天轻声叹息，却是委屈道，“怎么办？楼儿都不告诉朕。朕很容易胡思乱想的。”

    这回轮到西楼无奈叹息，放松了力道，靠在了月重天的身上，回忆道，“他是我前世的朋友。说是朋友，却是敌人也不假。所以这一纸也许只是暂时的，何时作废，我也不确定。”

    “不是朋友吗？为何又说是敌人呢？”

    “最好的朋友，也许是最致命的敌人。他和我是朋友，不过却是对立面。他是日本黑道太子。我与他既然同是黑道太子。你说，即便是朋友，又怎么敌得过野心呢？”这一点说得也不假。莫说是朋友，即便是亲人又如何呢。

    “不过我之所以不动他，是不想多生枝节，毕竟我对日本这块地盘，也不是很在乎。而他之所以不动我么…”

    话到这里，西楼一顿，还没来得及补上，却被月重天接口道，“他之所以不动你，是因为他喜欢上你了。”

    “恩，也算其一吧。”西楼不否认，却是苦笑，“其实被这样的人喜欢上未必是好事。他此次来，便是因为‘西楼’二字而来。否则他说沽御太子还没有亲自来大盛的必要。这句话，太重，西楼当真是承受不起。”

    环在西楼腰间的手紧了紧，月重天的吻轻轻扫过西楼的脸颊，吻去那一脸的无奈。西楼淡淡地笑，“父皇，这一纸盟书，你可喜欢？”

    “只要是西楼给的。即便是一张白纸，朕也喜欢。”本以为这人是说笑。西楼转头，却看到这人诚挚的眼神。那么有这句话，这片心也够了。

    西楼起身道，“我去沐浴。你打开这个看看。也不知给的是什么。”将桌上的锦盒抛给了月重天，西楼就径自朝一边的浴池而去。

    待西楼沐浴出来的时候，就见到月重天斜躺在白玉床上，单手直着颈项，另一手捏着一颗红色的果实，正在漫不经心地把玩。

    西楼来到床边，也看向这颗果实，好奇道，“这是什么？长得倒是红艳艳，水润润的啊。”月重天似是用看白痴的眼神看了西楼一眼。

    西楼讪讪地摸了摸鼻子，悠悠**，坐在了月重天的身边，“怎么了？我应该知道它是什么吗？”

    “有时候朕在想，楼儿到底是聪明的，还是笨的呢？”

    “这个父皇不用多想了。该笨的时候还是笨的，该聪明的时候还是聪明的。”西楼很白痴地来了句，又遭来月重天一记白眼。

    “你别卖弄了。说吧，这个是什么？”西楼倒是好奇。

    “硕果。”

    “硕果？”西楼歪着脑袋，傻傻憨憨地看着那硕果，然后奶声奶气地问，“父皇，硕果有什么用？莫非是壮阳的？”

    明明是张清秀脱俗的脸蛋，明明是一脸纯真无邪的表情，可是那张诱唇却是吐出不雅的言语。月重天叹气，当真人不可貌相啊。

    “硕果乃是奇药。天下人想得它者数不胜数。不过要得这硕果却是不易。其一，它是长在沽御国凤毓宫中。其二，它三年开花，三年结果，六年才长成。一棵树一次只长四颗。”

    “那沽御凤毓宫里有几棵啊？”西楼很白痴再问。

    “当然是只有一棵了。”月重天没好气地白了眼，却是风情万种。“朕记得以前在凌曦殿里和你说过这些。你这什么记性？看来，楼儿还是上朝去好。”

    “不要嘛。”西楼一把抱住月重天撒娇道。却在开口时，被月重天塞进了那硕果。咬了咬再吞下，西楼咂砸舌，“味道一般。你还没说这药干什么的呢？”西楼伸手拿起了锦盒里的另一粒。

    “自然是吃了后百毒不侵。”音落，月重天看着西楼再度把另一颗放进了嘴里，无奈一笑，倒是也不在意，却不想西楼欺身而上，一吻将口中的那颗渡到自己口中。

    “父皇，喂东西就该这么喂呢。”西楼暧昧地眨眼，色色地上下扫视了一下月重天衣衫凌乱的样子。

    月重天挑眉，**地笑，嗓音低沉地说，“楼儿想不想要父皇啊？不如朕今日给了楼儿如何？免得楼儿整天花心思在这个上。父皇可会心疼。”

    西楼也学着月重天的样子挑眉，依旧含笑道，“莫非父皇想报答儿臣为了那一纸盟书？”说着，眼神往那被两人随意搁在桌上的盟书一看。

    月重天一笑，却是欲起身，“楼儿真是不解风情。难道朕就只抵得过一纸盟书不成？既然楼儿不想，那么今次就作罢。”

    见他要起身，西楼猛地上前，重把月重天扑倒在床上，居高临下地看着月重天，讨好道，“我说着玩的。宝贝，你别往心里去啊。让少爷来疼你。”还等不及月重天哭笑不得，就被西楼霸道地吻封住了唇。

    吻，霸道，却是不失温柔，技巧性地扫过口腔的每一寸方土，最后与月重天的红舌一同缠绕。西楼双眼含笑，这感觉比想象中要美妙。

    双手摸索着，温柔地解开月重天的衣带，触手可及地**，弹性极佳，虽有些苍白，却是不为病态。

    舌沿着**极富煽情地吻过，最后一口含住了那隐在密林从中的硕大，慢慢地吞食，直到全部含住。

    硕大突然被包进温暖的口腔，让月重天忍不住清吟出声。还来不及细思，便在西楼的吞吐中沉沦。原本自负甚高的自制力也在这样的技巧中土崩瓦解。

    月重天的白浊液体直接喷射进了西楼的口中。西楼来不及吞咽，几缕便随着嘴角慢慢滑落。看着眼前抬头看向自己的西楼，竟是说不出的淫靡魅惑。

    “宝贝，爽吗？”说着，西楼不知从何处取出了一盒软膏。打开，撒发出一股淡淡幽香，西楼取了一些，然后慢慢探到了月重天的后穴处，明显地感受到了身下的身子一僵。

    西楼安慰一笑，手上的动作不停，探身向前，嘴再度封上了月重天的唇。身下异物进入的感觉陌生而难受，不过月重天依旧尽量放松身子，尽力专心应对西楼的吻。

    抽出了在月重天体内的两指，西楼慢慢挺进，看着身下隐忍的月重天，却是有些想后退了。其实被他压一辈子又如何呢？何必在乎谁上谁下呢？

    似是感觉到了西楼的想法，就在他欲退离时，月重天伸手揽过西楼的细腰，慢慢收紧，体内的异物也随着这动作进入了更深。

    见他如此，西楼一愣，随即一笑，伸手轻轻撩拨，月重天随着他指间的动作慢慢放松了身子，直到西楼似是顶到了那一点，才换来月重天的身子微微一震，

    西楼邪魅地笑，慢慢抽送，却是顶在了那敏感点上，惹来月重天不断地低喘。探下身子，西楼在他耳边轻吟，“宝贝，叫出声来。”音落，一记用力的顶送。

    月重天触不及防，果然如西楼所愿地叫出了声。音一破口，便是再也止不住。

    看着这高高在上的男子在自己身子婉转迎合，西楼真心地笑了。这一生的羁绊注定在劫难逃了。

    “月重天，我愿赌服输。”西楼出口，身下的月重天一愣，随即却是明了，“西楼，我也愿赌服输。”说着，两人相视一笑，一同释放，然后相拥一吻。此吻缠绵悱恻，许尽一生。

    几番缠绵，月重天慵懒地躺在床上，西楼也懒懒地躺在他的怀里，就在快要睡去时，突然想起什么地猛然睁开眼睛。

    “怎么了？楼儿。”

    “父皇，沽御的皇帝死了。”

    听到这个消息，月重天也没多大的反应，点头道，“恩，朕也猜到了。看来得准备礼物，过不了多久就要派使臣去向新君庆贺了。”说着，若有所思地看着西楼。

    西楼开始装嗲，“皇上，臣妾不想离开您。”月重天挑眉，却是笑道，“放心，朕哪舍得让你离开朕呢。”说着，搂过西楼道，“睡吧。”

    “恩。”西楼应道，闭上了眼睛，嘴角依旧挂着笑。




第61章 结伴游

自那一纸同盟后，西楼在朝中的地位如日中天。四殿下对大盛功不可没。立此等功劳，太子之位可说更是唾手可得了。

    只是某人听到这个消息后，很是哭丧着脸，软弱无力地趴在桌案上，睁大了眼睛，看着那个坐在龙案后，笑得一脸得意的月重天。

    懒得再看，西楼干脆闭上眼睛，假寐。天气爽朗，风和日丽，正是好好睡觉的绝佳时间。却不想西楼刚要睡去，就被突然飞来的一本册子砸中了脑袋。

    睁开眼睛，盯着桌子上的那本折子，西楼玩味地看向月重天，“父皇怎么老喜欢拿书砸人呢？在我们那，老婆心情不好，就爱乱砸东西类。”

    月重天挑眉，听懂了大概，反正是取笑自己的，也不多问，继续看着自己手中的折子。西楼见他没反应，揉了揉脑袋，拿过眼前的折子，打开，慢慢浏览，“联姻？”心里一顿，不知那人到底是什么想法。

    “为何会提到联姻的事情上来？”西楼起身，来到月重天身边，却见这人原来不是在看折子，而是在作画。这画中人倒是挺眼熟的。看了看才记起这和前世的自己挺像的。

    “怎样？根据楼儿的描述，朕画得可像夜西楼？”月重天抬首，笑看西楼。

    西楼点头，“像，我自己都快忘了长什么样呢。”流连地看着，西楼又不忘重复道，“你还没回答我刚才的问题呢？”

    “两国同盟，联姻本就是一种必要的手段，否则如何牵制？”

    “这样…”西楼若有所思，“那父皇想让何人去联姻呢？话说回来，你作为一个大盛的皇帝，怎么子女那么少啊？”说着，还意有所指地往月重天的身下看了看。

    月重天似笑非笑，当然明白西楼想到哪里去了。不经揶揄道，“父皇行不行，这个楼儿应该是最清楚的吧。”

    西楼一愣，悔不当初，转回正题，“沽御先皇驾崩，君谦韶不日便要登基，倒时还要派人出使，父皇到底作何打算？”

    “其实朕觉得吧…无论是联姻还是出使，其实只要楼儿一人去就好了。”月重天凉凉地在旁边说了句。

    “呀，你上次还说得舍不得我的啊。”西楼大叫，睁大了眼睛看向月重天。

    月重天很是无辜，眨巴着眼睛，作冥思苦想状，“朕怎么不记得啊？楼儿不要因为朕年纪大了，就那么欺负朕啊。”

    西楼跟着笑，很是无奈道，“哎，作为大盛的四殿下，儿臣理当为大盛鞠躬尽瘁死而后已。既然父皇不要儿臣了，那么儿臣倒不妨为大盛去了这沽御。”

    月重天看向西楼，看他笑得似真似假，不禁笑开了怀，到底是个宝啊。伸手揽了过来，柔柔地吻了一番，才慢慢道，“谁都能去，你却去不得。为表诚意，就让西澈去吧。苜蓿也到了该婚嫁的年龄，就由她来联姻吧。”

    “哎，你也就这么个女儿了。怎么生那么少呢？”

    “生那么多做什么？莫非想把皇宫当战场不成？朕还想清静清静呢。”西楼听得哭笑不得。不过就这么四个儿子已经斗得一团乱了。

    望了望门外不错的天气，西楼再看了看月重天一侧堆放的折子，好心提点道，“父皇，您还有好多折子没批阅呢。还是快些批吧。”

    月重天一笑，倒是很爽快地放开了西楼，坐下身，提笔开始认真批阅。难得见他那么干脆，西楼若有所思，慢慢退开，脚步路过自己的桌案，边看着月重天，边向门口挪去。

    就再快要抬步踏向门外时，却见月重天未抬头而问道，“楼儿打算抛下朕去哪逍遥快活啊？”西楼讪笑，“呵呵，儿臣就是想随便出去走走。”

    “那成。你先把你桌案上该看的书看了，该背的文也背了。对了，说起来，严太傅那边你才交了一篇文章吧。似乎是该交五篇了，还是六篇来着。”

    西楼崩溃，那老头早就来催过了，幸亏有了那一纸同盟，把那老头暂时忽悠了过去。他也只道自己是为国太操劳，一时无时间，可暂缓。

    “哎，读这些个东西有何用？领兵打仗，再多的学问也是纸上谈兵。”

    “哦？楼儿打算领兵打仗啊。那朕让申屠好好教教楼儿武艺吧。”西楼一听，点头如捣蒜，可还来不及开心多久，就被月重天的下一句震得僵了脸。“不过读万卷书，为得就是陶冶情操。若是只懂武艺，不是就成一介武夫了吗？所以该学的还是要学的。”

    看着月重天一脸玩味地笑，知道被他摆了一道，西楼似笑非笑，“儿臣实在是学不进这些。今日天气那么好，父皇也不忍心我这么个大好少年在此虚度光阴吧。”说着，就窜出了门外。

    刚刚感受了门外大好的阳光，对着卫敏灿烂一笑时，突觉身旁清风一过，再回眸时，月重天已经长身而立于自己身旁了。

    “换身衣服，不如我们一同出去走走，免得闷坏了我们大盛王朝的四殿下。”月重天温文尔雅地笑，与西楼一同朝韶华殿而去。

    -----------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    今日的夜华街头依旧如往常般一如既往的热闹非凡，而唯一不同的事，人群中那一袭白衣的男子和那一袭青衫的少年。

    男子看上去温文儒雅，不时地对身旁一脸天真无邪的少年说些什么，然后宠溺地看着那少年笑。

    “楼儿这表情装得倒是有八分像啊。”月重天如此说。

    “那是自然。父皇这般慈父摸样，可说是十分像啊。”西楼如此说。

    两人脸上依旧是，温柔的笑，纯真的笑。缓移脚步，不经意间来到了清河边。尤记那晚，清河上，灯海中，那两盏别样的河灯。

    “楼儿可记得那盏河灯？”

    “父皇可记得那盏河灯？”

    几乎是同时问出这句话。话一出口，两人皆是一愣，相视一笑，却是不语。记得便好。即便无字。

    风过，吹眯了眼，西楼微睁着眼，抬头看向王者般的男子，若是能携手江湖该有多好。可惜他是帝王。那么是否还有未来？西楼怅然若失。恍然回神间，才忆起自己不过十五。

    “想什么？出神了？”月重天如清风般的嗓音从耳畔飘过。西楼展颜一笑，却是戏语，“在想今晚。”

    月重天跟着也笑。两人慢慢朝清河对岸走去。不期然撞见了妖隐和离元。四目对望，月重天和妖隐一笑，离元一愣，西楼大叹麻烦。

    妖隐带着一个银质的面具，挡去了上半张脸，却依然不解他的魅力。离元本就俊逸。四人齐聚，引来路人纷纷侧目。

    “两位好啊。看来当真是巧啊。”妖隐上前，近身一笑，对月重天和西楼拱手。离元睁着大大的眼睛，来来回回看了看西楼和月重天。

    西楼被他看得有些心里发虚。哎，谎话说多，就是怕被戳穿啊。自上次宫中蛊毒一事后，妖隐就带着离元离开了，本以为应该是回碧落宫去了。没想到却是在这里碰到。

    月重天开口，问出了西楼心中的疑惑，“不是回碧落宫了吗？怎么还在夜华城中呢？”妖隐无奈一笑，意有所指地看了看离元。

    离元看着西楼，突然上前，把他拉到一边，然后悄悄说，“西楼，我看你这人不错。既然你说你父皇待你不好，我想啊，你还是和我们闯荡江湖去好。以后我罩着你。”

    西楼哭笑不得，都不知道怎么去圆这个谎，以前还能拿妖隐挡一下，如今倒是找不到什么合适的台词来。

    月重天见西楼在那里一脸为难，很是有趣地笑。妖隐看着也是玩味地笑，“皇上，怎么不过去替西楼解围呢？”

    “他玩得太过了，总要承担下后果的。”说着，月重天倒是看向妖隐，“怎么还在夜华城中？有何预谋不成？”

    “倒也说不上预谋。不过是前几日沽御太子要来夜华，我想着也许他会带上硕果，可惜啊，没在行馆找到。”

    月重天但笑不语，看见西楼正朝自己这边看了眼，然后很为难地再看向离元，却是依旧没说什么。看来当真是词穷了，这么想着，月重天上前，来到两人身边，“在说什么？”

    离元看了看月重天虽是笑，却分明笑里藏刀，忙一个闪身躲到了妖隐身边，巴巴地望向西楼。西楼很是苦涩地笑。

    这份表情演得当真到位。月重天似笑非笑。妖隐无奈摇头，自己也是不好打破了西楼的谎言，只得先告退道，“我们还有事，就不打扰二位了。”说着，还拉着眼巴巴望着西楼的离元离去了。

    西楼大大叹息。月重天却是挖苦道，“楼儿，是不是玩得太过了？所以知道了后果的严重了呢？”

    “倒也不严重。哎，只是…哎，走步算步吧。夜路走多了，哪有不摔跤的道理哦？”西楼很是无奈。

    见他这般，月重天倒是也没再挖苦，建议道，“不如我们去对面那家酒楼用膳如何？”西楼点头。两人朝清河岸的酒家而去。




第62章 伤情

盛安十一年，六月七日沽御先皇驾崩，享年六十又三。六月十日，以国不可一日无主为由，沽御太子君谦韶即位。大盛国派二殿下月西澈出使，以联姻为纽带，正式达成同盟。

    盛安十一年七月，大盛国三公主月苜蓿册封长公主，出嫁沽御。宫中红灯红帐，一片繁花似锦。可出嫁人确是无半点喜色。

    出嫁前夜，西楼正在琉璃殿中把玩着那盏河灯，琢磨着该不该自己提笔写上自己的名字，想着又是好笑。

    这时陶淘匆匆从外面跑了进来，正好看到西楼一脸白痴的笑，伸手探了探西楼额头，喃喃道，“好像没发烧啊。”

    西楼打掉陶淘的手，没好气道，“谁说我病了？”说着，又是一笑，自言自语，“或许患了相思病了。”

    陶淘暧昧地朝西楼眨眨眼，刚想八卦，却又想到正事，“四殿下，长公主在殿外求见。”

    西楼一愣，自己对这公主一点印象也没有。她突然来找自己，难道受了月西澈指使？想着，又觉不对，还是先见见好。

    起身，西楼亲自走到哦殿外，果然见月苜蓿一人独自站在殿外，看到自己时，微微一愣神，却又有些不知所措。

    友善一笑，西楼拱手道，“西楼见过三皇姐。三皇姐请进。”月苜蓿颔首，迈着细碎的步子优雅地踏入了琉璃殿。

    西楼抬手示意月苜蓿入座，亲自为她沏茶。这么娴静温婉的女子看着倒是赏心悦目，不知是否和她那娘一样深藏不露呢？

    想到这一层，西楼虽然知道自己百毒不侵，不过也尽量和她保持距离，落座到月苜蓿对面时，西楼问道，“不知三皇姐这时候找西楼可是有什么要事吗？”

    月苜蓿一顿，依旧不知所措般，微低着头，轻声道，“我就是，就是…”

    见她如此吞吞吐吐，西楼倒是好意道，“皇姐是不是想到明日就要远嫁沽御了，所以才想着在宫中四处走走，不经意来到了西楼这里？”

    月苜蓿忙点头，不住道，“正是，正是…”却又觉得自己失态了，忙又住了口，偷偷看了西楼一眼，又低下了头。

    西楼失笑，即便是公主，也到底还是个十五岁的小姑娘啊。“三皇姐若是有什么话想说的不妨随意说，只当西楼是个听客就好。”

    月苜蓿抬头，盈盈水眸，泛起感激，淡淡一笑，话却是依旧说得很轻，“我明日就要去沽御了。这一去，有生之年也许就再也回不来了。其实身在皇家，又是女儿身，婚姻本就没有自由可言。联姻算是不错的了，至少于国还能有利。”话虽这么说，眼中的哀伤却是藏也藏不住了。

    “以前母妃在的时候，还有个人能和自己说说话。母妃这一走，这大盛皇宫中似乎就越发冷清了。我曾看荧妃与安妃互相争宠，可是她们如今也不在了。我也曾看母妃暗自神伤，为了得宠费尽心思，最后也落得个不得善终的下场。四位曾经得宠过的妃子如今只剩下菀妃了。我有时在想，若是我入了沽御后宫，能否像菀妃这样明哲保身呢？可是我有时又在想，这么活着究竟是为了什么呢？”说到这里，月苜蓿抬头直视西楼，声音婉转，“西楼，你觉得联姻是对的吗？”

    西楼一愣，没料到她会直呼名字，也没料到她会由此一问，不过依旧就事论事道，“于国而言，我认为联姻是对的。不过，于你而言，西楼就不知了。其实身在皇家本就无奈。凡事想开了也不过如此。”

    “凡事想开了也不过如此。”月苜蓿借口，细细品味，很淡很淡地笑了，“西楼，如果我去了沽御，你可曾会记得这大盛皇宫中曾有位三公主叫月苜蓿。”

    西楼一震，随即一笑，轻轻点头，“我会记住这大盛皇宫中曾有位三公主叫月苜蓿。”听他此言，月苜蓿笑了，笑得很深，却是一闪而过。恢复了淡淡地笑容，起身。

    “时候不早了。我回去了，西楼早些安睡吧。明日莫忘了来送我这皇姐一程。”

    西楼颔首，却说道，“夜深了，不如我送皇姐回宫吧？”月苜蓿摇头，指了指琉璃殿外的不远处，原来是有侍婢跟着的。

    “那么皇姐也早些休息。赎西楼不远送了。”西楼送至门口，便见月苜蓿朝自己微微点了点头，然后踩着细碎的步子，悠然离去。

    望着那人离去，西楼觉得莫名。当真是没有交点的两人，怎么会聚在一起呢？正在愣神间，却落入一个怀抱，抬头正好对上月重天的一脸笑意。

    “看什么？人都看痴了？”

    “有么？”西楼摸了摸自己的脸，撇嘴一笑，有些犯困了。

    “去睡吧。”

    “恩。”西楼点头，任由月重天横抱着自己进了琉璃殿。站在门外的陶淘见了目瞪口呆，却看卫敏一脸见怪不怪。突然想起西楼的警告，忙装作若无其事。倒是惹来卫敏的轻笑。

    --------------------------------盛宫舞----------------------------------

    次日清晨，一袭红色地毯，从月乾宫的门口直接铺设到宫门口。月苜蓿一袭红色金缕嫁衣，第一次也是最后一次踏上红色的地毯，走进月乾宫内。

    来到台阶前三步远外，月苜蓿停步，对坐在高位的男子，伏地跪拜，“儿臣苜蓿特来向父皇告别。”

    月重天走下龙座，亲自扶起月苜蓿道，“苜蓿起身吧。此番路途遥远，父皇祝苜蓿一路平安。愿苜蓿与沽御王喜结连理。”

    “多谢父皇赠言。”月苜蓿温婉柔转的声音，却是淡淡的语气，听不出喜悦，也感觉不到哀伤。那双平静的眸子却是不经意地看向西楼。

    按照大盛礼法，皇女出嫁，理当有皇弟亲自送其进花轿，并出送十里。这份差事自然而然地落到了西楼身上。

    月重天回头，看向西楼，道，“四皇儿，送你三皇姐入花轿吧。”西楼颔首，伸出左手。月苜蓿自然而然地搭上了自己的右手。在西楼的搀扶下，踏出了月乾宫。

    长长的红色地毯两旁站立着大盛的群臣，月苜蓿和西楼所过之处，皆是齐齐声响，“臣等恭送长公主。”

    表面看来多少风光无限，却有几人明白自己的无奈，自己心中的那份悲苦。平静的眼眸扫向西楼。西楼依旧含笑，春风如沐。

    宫门口相缀华丽的大红金顶花轿早已备好，浩大的阵势，奢侈的聘礼。这就是一个长公主的待遇。不过无论他人有多羡慕，当事人却总是不以为然。

    亲眼看着月苜蓿坐进花轿，西楼矗立在外，淡淡一笑，“祝三皇姐一路顺风。”说着，亲手放下轿帘，却在轿帘慢慢遮去轿内人时，却见那人眼角划过一行清泪，眼中是浓浓的不舍。

    这行泪触动西楼心弦。再回身时自己已经坐在马上，跟随着花轿慢慢行出了瑶池门。长亭十里，终需一别。

    花轿停落，西楼落马，上前，停在花轿外，朗声道，“三皇姐，西楼就送到这里，愿三皇姐和沽御皇喜结连理。”

    音落，轿帘却突然掀起，此举于礼不合。见月苜蓿有话要说，西楼也无奈，暂借屏退了左右，上前问道，“三皇姐，可是有什么事要交代的吗？”

    “西楼，你会记住大盛皇宫曾有个月苜蓿吧？”

    若是昨夜还不能明白此话的含义，那么今日西楼算是明白个透彻了。看着女子急切的眼神，西楼依旧淡淡笑，却郑重道，“西楼一定记住皇姐。”

    月苜蓿一顿，再次看了看西楼，慢慢放下了轿帘。西楼朗声道，“起轿。祝三皇姐一路顺风。”话落，跃身上马，与长队背道而驰。

    本以为此去便是永别，却不知日后见面机会倒是也不少。

    -------------------------------------盛宫舞-------------------------------

    夜色漫长，淡淡月光下，少年迎风而坐，膝上一架古琴，十指拨转，琴音徐徐，微启朱唇，吟吟歌唱：

    “冰封的泪

    如流星陨落

    跌碎了谁的思念

    轮回之间

    前尘已湮灭

    梦中模糊容颜

    ……《千年缘》

    今日月苜蓿的那行泪犹然在眼前，那句话更是一再唤起自己的回忆。前世有个女子也曾倒在自己的怀里这样问过自己。

    可怜她空爱一场，却还为自己挡去那粒子弹。到最后不过是问了自己一句可曾会记住，换来的却也是自己的微微一个点头。

    爱情这个东西，到底算得上什么呢？西楼开始迷茫。月苜蓿啊，月苜蓿，你走便走了，何必落那行泪，说那句话，徒留自己一地烦恼。

    指间的弦何时停了音，西楼早就忘了，依旧目光茫然，似是看向隐隐月光的湖面，又似是看着不知名的远方。

    以至于那道暗香飘至时也未曾感受到。不期然地落入一个温暖的怀抱，不安的心微微平静。低沉悦耳的声音在耳边响起，“想什么？想得人都看起来傻了似的。”

    “若是傻了，倒也好，不需想那么多烦恼。”西楼放松了力道，懒懒地靠在月重天的怀中，语气很是平静，当真是漫不经心。

    “无需傻。你若有什么烦恼，说来，朕给你解。小小年纪，装得那么多烦心事，朕可是会心疼的。”

    西楼笑，笑得开怀，语气却是玩味，“有你这句话，我这烦恼就少了一半呢。不如你让我今晚抱抱，说不定我的烦恼就没了。”

    “好啊。”月重天答得爽快。西楼却是不信，回眸看向他，不确定地再问，“此话当真？”

    “君无戏言。”

    西楼**地笑，戏虐道，“春宵一刻值千金。那我们还等什么。”说着，拉着月重天往琉璃殿内而去。此时三恨，恨个子没他高，恨力气没他大，恨横抱不起他。

    几重黄帐遮去了床内的无限风光。白玉床上，月重天**，宠溺地笑看西楼，任由其为所欲为。此生唯此一爱，即便放肆倒也无妨了。




第63章 持平

月苜蓿远嫁沽御，成为沽御后宫之主，却不是皇后，只是贵妃。此消息传至大盛倒是也没掀起什么风浪。毕竟即便是长公主的身份，封个妃子也不为过。封为贵妃，已是意料之外了。

    不过西楼却不是这么想。隐隐之中似有一抹不安，不过随后一想，倒笑自己太过敏感，杞人忧天。

    此事暂告一个段落。盛安八月，洛河再起水患，民不聊生。月乾宫上，月重天凝眉扫向堂下众人。只见西楼很是不情愿地站在那里，显然意兴阑珊，

    本来可以不来上朝的，只要偶尔去去凌曦殿就可以了。结果，月重天实在看不下去了，还是把自己捻到了朝堂上。得想个办法啊。西楼垂着眼，若有所思。

    “父皇，洛河年年水患，闹得民不聊生，儿臣请旨前去治理，望父皇恩准。”月西澈站出一步，拱手道。

    月重天暂时不语，眼眸扫向西楼，却见那人垂着眼，一副置身事外的样子，显然不愿以此立功，不禁有些气结，却是不露声色道，“既然如此，那么就由二皇儿去吧。若有什么不懂之处可以请教太师。”

    “儿臣遵旨。”月西澈言道，躬身归位。

    “若是无事，便退朝吧。”月重天起身，众人下拜，高呼万岁。锐利眼眸扫了一眼西楼的头顶，月重天踏步离开。

    月重天出了门外，众人才纷纷离开。西楼还来不及快速离开，却被那严太傅拦住了去路。“四殿下，近日应该无事吧？”

    他言下之意，一是怪自己没挺身而出前去治水，二是催自己好交文章了。哎，早知道还不如去治水算了。西楼友善地笑，“我正想着午后将文章交给太傅呢？”

    “如此。那么老夫会在尚书院恭候四殿下佳音。”

    “好说，好说。”西楼脸上带笑，心里却是苦大。五篇文章啊，自己怎么把它写出来哦？月重天也不肯帮忙。那么…似是想到什么，西楼笑意更浓。

    送走了严太傅，西楼刚想离开，却又被一人拦住。宇宸一脸笑意地看着西楼，拱手道，“四殿下。”

    西楼无奈，扫视一眼，殿里也只剩两人，倒是直言道，“宇大人，我忙着去写文章呢。你要没什么事，就别耽误我了。”

    “哦。”宇宸一副恍然大悟状，若有所思地看向西楼，意有所指地又瞟了眼那龙座，“四殿下觉得那里如何？”

    “华而不实。”西楼毫不犹豫道，却是真有些不耐了。“宇大人，你要是太空，就找你的焰绯去。我还得去四处找人帮忙写文章呢。”音一落，西楼似是想到什么，不怀好意地看向宇宸。

    宇宸怎会不知他的心思，倒很是豪爽道，“不如我帮四殿下写吧，反正我闲着也是闲着，倒不如帮四殿下写写。”

    见他答应得如此爽快，西楼似笑非笑，“说吧，宇大人有什么条件啊？”

    “焰绯想多学几首曲子。”

    “成交，那么就麻烦宇大人帮我写好十一篇吧。”

    “哎？”宇宸讶异，“我琢磨着不是五篇吗？”

    “呵呵，这叫未雨绸缪。万事俱备啊。当然换句话说就是该敲诈的时候就敲诈。”西楼奸笑。宇宸目瞪口呆，这人真是狡猾啊。

    --------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    琴舞轩内，暖暖的空气中飘荡着阵阵清香。西楼背窗而坐，十指扣弦，缓缓拨动，口中轻唱，神情很是陶醉。

    焰绯坐在西楼身边，看着他的十指，听着他口中的吟唱。而宇宸则是在一边桌案后奋笔疾书。

    本来的情景，倒是一片祥和。不过，这片祥和却是没有维持多久。一道不合时宜的声音从门外传了进来，“四殿下，皇上传您过去。”

    不用抬眼看来人，西楼也猜到是谁，无奈地看了看焰绯道，“不如我改日来弹曲吧。”焰绯倒是知趣，忙道，“焰绯的事不劳四殿下多挂心。”

    宇宸却是不乐意道，“这哪成？我可是写得手都快断了。”

    西楼起身，一笑道，“我去去就回来，这总行吧。往后只要有空，我就来琴舞轩和焰绯切磋。这样，不知宇大人可满意啊？”

    “恩，那么我写完后，直接差人送到严太傅那。”

    “好，记得只要送五份就好了。其他的送到琉璃殿去吧。”西楼已朝屋外走去，不禁抱怨句，“哎，写这些有何用哦？劳民伤财啊。”

    宇宸和焰绯对视一眼，不禁会心一笑。

    西楼随着卫敏的脚步朝御花园而去。真是难得月重天今天居然会在御花园接见自己。八成是要指责自己没按他的意思去治水。

    突然感叹皇宫似乎很小，没走多久，就来到了御花园，看到那人正和太师在下棋。既然在下棋那找自己来做什么？

    来到月重天所在的凉亭中，西楼拱手道，“儿臣拜见父皇。”月重天微微点头，手里捏着一颗黑子，剑眉微锁，似在冥思。

    看了看棋局，再看了看捋着胡子一脸慈眉善目的老太师。西楼微微一笑，赞道，“太师好棋艺啊。”

    秦肖闻言，笑意更浓，微微点头，夸道，“四殿下也不差啊。”两人会心一笑。月重天放回了黑子，一脸笑意地向西楼招了招手。真是吃里扒外的。

    西楼很是乖巧地挪步来到了月重天的身边，在他的示意下，规矩地坐下，然后眼观鼻，鼻观心，恭敬地问道，“父皇找儿臣有什么事吗？”

    “倒是也没什么事。不如楼儿和太师下一局如何？”

    西楼不解，抬头疑惑地看向月重天，却见他依旧笑意甚浓，不过却没有掩藏眼底的一抹算计。实在想不通他此举为何，不过西楼也只得照办。

    “那么还请太师赐教。”

    “四殿下先请吧。”老太师依旧和善地笑，却意味不明地看了看西楼。

    西楼莫名其妙，不过还是先行落子，反正闲来无事，下一盘棋应该被他算计不了什么吧。后来，两人才知道，这盘棋倒是双刃剑，谁算计谁关键却在两人之外的决定。

    把玩着黑子，西楼很是好心情地看着那个终于敛了笑意，一脸苦思冥想的太师，得意地朝月重天暧昧地抛了个媚眼。

    想当初顾非自负棋艺精湛，却还是输给了自己。谁让自己的爷爷从小就逼着自己陪他老人家下棋呢。

    以前老是抱怨，现在才发现学了这棋艺倒是也好。至少还可以在月重天面前卖弄卖弄。这样想着，西楼看向月重天的笑容更加深了。

    月重天当然明白他心里在想什么，脸上很配合地挂了个佩服的表情。西楼挑眉，捏着黑子望向对面的秦肖。

    秦肖细观棋局，却还是不知道这下一步该落哪里，似乎无论落哪里都要失掉半壁江山。眼前这少年好大的魄力，愣是要把人逼到了绝境。

    抬头，见西楼正在和月重天挤眉弄眼，秦肖不禁失笑。自己下得如此费尽心机，他不过是想在眼前那人面前炫耀一番而已。

    “四殿下，老夫认输。”秦肖对西楼笑道。

    西楼一笑，从秦肖的棋盒中取过一粒白子，在棋盘上轻轻落下。看着他放棋的位置，秦肖恍然大悟。

    “下棋如做人，断不可逼人太甚。”西楼虽是笑着看向秦肖，不过这话显然是说给月重天听的。“老太师，承让了。”

    “呵呵…”秦肖欣慰一笑，“当真后生可畏啊。”说着，又欣赏地看了看西楼，然后起身，对月重天拱手道，“皇上，想必您和四殿下有要事要谈，臣就不多打扰了，先到二殿下那走一趟吧。”

    “也好。老太师慢走。”月重天起身，对秦肖含笑点头。秦肖行礼，又对西楼说道，“四殿下，他日若是有空，可否和老夫再杀几盘？”

    “老太师相请，西楼一定奉陪。”西楼起身，目送老太师离去。

    月重天回眸时，正见西楼眼巴巴地很想和老太师一起走的样子，不禁轻笑出声，“怎生这般摸样？莫非楼儿不想和父皇单独在一起？”说着，便又落座到了西楼身边。

    西楼无奈叹气，跟着坐下，憋着嘴巴，歪着脑袋，看着月重天，“哎，儿臣怎么会不想和父皇待在一起呢？不过父皇这个时候找儿臣来，想必是要指责儿臣没主动请旨去治水吧。”

    “既然知道要被父皇说，为何不主动去治水呢？”

    西楼垮下脸，哭诉道，“天地良心啊。我又不是大禹，哪里知道怎么治水啊？而且在我那个时代，即便有水患，也还有抗洪救灾的好同志呢。哪里轮的到我去操心。像我这样的，挺多去慈善机构捐个钱。表面上是关心灾区民众，其实也就是打响自己的知名度。”

    听了西楼的一通嗦，月重天大致明白到一个意思，那就是他不想去治水，这些不过是借口。“楼儿不会治水，父皇可以教你，你身后的诸位大臣也可以教你。楼儿说了那么多，不过是为自己找借口。”

    西楼眼角抽搐了一下，脸上却是勉强的笑。没想到自己说了那么多，还以为他听不懂，就能胡弄过去了，竟忘了这只狐狸的道行了。

    “父皇有些话题我们已经一再探讨了，想必我的心思，您也明白，何必强人所难呢？”西楼叹息，兜兜转转又是回到了起点，不过是个太子之位罢了。

    “朕不是强人所难，而是顺应形势罢了。”月重天一笑，伸指挑起西楼的下巴，与自己对视，“楼儿，不如我们随着形势走，看看到底是个什么样的结局。如何？”西楼嘴角一勾，邪魅一笑，眨了眨眼。

    --------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    洛河水患年年都有，每年来治水的官员，无非是在河两岸修建堤坝。不过长此以往，也使得洛河的地势越来越高，最后成为了地上河。之后的水患更加使得民不聊生。

    月西澈带领地方各官员在洛河边已经勘察了几天了。该修的堤坝虽然已经补修的差不多了，不过这毕竟是治标不治本。到了明年又要重蹈覆辙。

    经过几日来的勘察，对于洛河两岸的情况也有了个大致的了解。其实洛河水患主要发生在中游部分，只因下游成了几条小支流，使得流水不畅，无法顺利灌入大海。而且洛河中游部分两岸树木稀缺，不妨开荒种树，以此防止水患。

    经过与众位大臣探讨，最后月西澈将奏折上呈朝廷，得到月重天的首肯后，就将此计实施了。

    盛安十一年十月，洛河一切工程进行完毕。月西澈在安抚了洛河两岸的百姓后，可说是凯旋而归。

    至此，西楼和月西澈两人可说达到持平的地步。无论两人是对大盛的功绩，还是两人在朝中的声望。




第64章 昔人顾

自月西澈从洛河归来后，天气也逐渐转凉，终于西楼旧病复发，卧床在琉璃殿。竟是一月未来上朝。如此紧要关头，担心了一帮朝臣。严太傅几次觐见，看到的依旧是脸色苍白的西楼，实在无奈，自此也就不再多来。

    西楼自小体弱，天寒之季，难免患病。菀妃很是担忧，多次来探访，却见西楼未有好转。月西泱也来过多次，见西楼还是老样子，本想去求见父皇，倒被西楼制止了。只说是旧病，养足了日子就会好的。

    安抚了这个小孩，西楼总算是松了口气，懒懒地靠在床头，对着窗外的天空发呆。当西楼这边正是这样的局势时，月重天依旧好整以暇地坐在桌案后批阅奏折。卫敏进来，躬身道，“皇上，四殿下依旧病卧在床。”

    月重天一笑，倒是不以为意，漫不经心道，“也难为他了。当初能上朝两个月，到现在才病倒，也属不易。这一病怕是至少也要躺了两个月吧。”

    卫敏无语，却谨慎问道，“皇上，您已经一月未踏足琉璃殿了。是否该过去看看？”

    月重天停笔，若有所思地扫向卫敏。

    卫敏忙垂下了头，将自己的所得说道，“皇上，这一月四殿下时常会去琉璃殿不远处的高台。从那个高台可以看到整个皇宫的全貌。不过四殿下似乎时常盯着锦园看。所以…”之后的话，卫敏已经不需多说了。

    锦园是后宫之中豢养男宠的地方。这一个月来，月重天天天流连锦园。这一切想必早就看在了西楼眼里。

    月重天倒是忘了琉璃殿和韶华殿之间有这么一处高台了。那么自己这一月未去过问于他，反而日日流连锦园。也不知西楼是否会生气，想来也猜不透他，倒不如先去看看，探个虚实也好。

    这么想着的时候，月重天已经起身，朝琉璃殿的方向走去。可惜却是来得不巧，陶淘还来不及掩饰，月重天已经回身朝高台而去了。

    此时，西楼正手持画笔，看着锦园中来来往往的男宠，时而落下一笔。那人多日不来，是否是在生自己的气了呢？要不少装几日病吧。想到这里，无奈摇头。

    十一月，风吹过已经泛着微凉。早是百花败落之季，却迎风飘来一阵暗香，无需多想，便知来者就是所想之人。

    “在做什么？也不知多添件衣服。莫非真想得了风寒不成？”温柔的声音从身后响起，随后西楼便落入了一个温暖的怀抱。

    ---------------------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    看来是自己多虑。他此番来，怕是也多想了。有些心结，不如帮着解开也好。西楼微微一顿，略带嘲意道，“父皇这一月流连锦园，倒是玩得不亦乐乎啊。”

    月重天一楞，倒是忘了这些，苦涩一笑，却是解释道，“楼儿，若是欢爱，我自会找你。若是**，我舍不得找你。”说到这里，月重天又是无奈一笑，“而且我若日日来找你，不去其他宫殿。想必时日一久，难免起疑了。”这就是身为帝王的悲哀。家事亦是国事。

    听他这番解释，西楼才释然一笑，“倒是难为你了。为了**而找他人，这个理由，我能接受。因为我也时常这样呢。”说着西楼讪讪一笑，话锋一转，忙道，“我在作画。父皇看看像不像。”

    ---------------------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    月重天闻言，目光下移，落到西楼面前的宣纸上，宣纸上是一个人的脸谱。虽然时隔多年，那人的一颦一笑，自己依稀记得。

    回神，却是一震，随即淡淡笑开，“父皇的心思倒是逃不过楼儿的慧眼啊。”

    “父皇莫忘了你我是同道中人。难免有相同之处？不知父皇可否说来听听啊？”西楼依旧靠在月重天的怀里，淡淡说来。

    月重天搂在西楼腰间的手**着那张宣纸，有些疑惑地问来，“楼儿应该没有见过他啊。怎么画得如此像呢？”

    西楼抬手指了指锦园，缓缓说道，“儿臣曾问过父皇那个哑巴男宠是否是像某人才被父皇留下的。结果父皇却不语。想来这几日也无事可做，经儿臣观察，这锦园中人，多半有相似之处。把这些相似之处合为一体，便也成了这画中人。只可惜这么多人，却是没有一个长得七分像啊。”

    月重天失笑，“楼儿不来上朝，却来观察这些，倒真是…”

    话还没说完，却被西楼揽去，“月重天，我是关心你才如此。若不然岂会做这等无聊之事。你这一月流连锦园可是与往常不同啊。”

    这是西楼第二次叫月重天的名字，叫得依旧那么自然。月重天一震，却也不是在意他直呼自己的名讳，而是他的心思缜密。

    突觉心头一阵泛暖。月重天忍不住亲了西楼一口，“楼儿，人生有你真好。”西楼只是笑，静候他的下文。

    “柒殇，很悲的名字，却是个爱笑的人。他是欢馆的头牌公子。‘身在风尘，注定卖笑为生’。这是他对朕说过的一句话。年少总是不计后果的，即便是相爱也是如此。朕知他是爱我的。但是朕却不知道朕是否爱他。只是每每在他祭日的这段时间会不停地想他而已。有时朕在想，若是他还活着，朕是否会对他如此执着。”

    “不会。有些事因为短暂，所以美好。若是他还活着，以你和他悬殊的地位就不会有结局。即便你接他入宫，也不过是让这深宫之中多了一抹怨魂罢了。”西楼将心比心道。

    “也是。朕曾说过要接他入宫的，可是他不愿意，依旧停留在欢馆，连赎身也不要。他说他此生爱过便足矣。说来是朕没有护好他，当真依了他没为他赎身，竟让他落到了大哥手中，落得个凌辱惨死的下场。”话到这里，言语里却是依旧平静。

    西楼转身，看着眼前的男子，直接探首一吻。月重天伸手搂住西楼，加深了这个吻。两相纠缠，似是不够。月重天直接抱起了西楼朝韶华殿而去。

    ---------------------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    绫罗帐中，两具身子相互纠缠，待第一波释放之后，西楼懒懒地躺在床上，看着在自己上方的男子。

    月重天伸手慢慢描绘着西楼的脸廓。西楼淡淡地笑，“透过我，你能看到他吗？今日即便你把我当做他，我倒也不在意。”

    纤长的手指依旧细心地描绘着西楼精致的脸庞，月重天微微一笑，却是说道，“朕从没把你当做过他。可见朕的自制力比你强点。”

    “那是，谁让你比我多吃五年饭呢。”西楼揶揄道。

    突然月重天趴倒在西楼身上。“西楼，朕把他的忌日忘了。”说这话的时候，他的口气竟似一个孩子。

    西楼伸手轻柔地抚过月重天的长发，轻声安慰道，“不要紧的。记个大概就可以了。至少你记得他是死在这个月的，至少你心里有个他也就够了。”

    “这样吗…”月重天抬头，眼神有些茫然，却是看着西楼，似是在寻找一个认可。西楼点头，暖暖地笑。

    眼中的迷茫一闪而过，又重现了往日的神采。月重天微微撑起身子，笑意甚浓地看着西楼，一手慢慢地往下探去，在西楼的**根部**地摸了一把。

    西楼依旧双眼带笑，慵懒地躺在那里，一副任君处置的样子。显然月重天没自己想得那般神伤，不过是想多博取点自己的同情罢了。想到这里，西楼失笑，倒是也由着他了。老实说，月重天有时候真的像个孩子。果然和自己是同类啊。

    看着西楼一脸天真无辜的表情，月重天邪魅的一笑，如点水般的吻沿着嫩滑的**从脖颈一路吻到了小腹，最后竟是含住了西楼的青芽。

    西楼讶异，随后很是享受地眯起了眼睛。双手无意识地**着月重天如绸缎般光滑柔软的长发。

    第一次做这样的事情，脑海中依稀记得那些男宠的动作，月重天只能凭借着这些记忆来，慢慢用舌缠过青芽，轻轻**。

    如此青涩的动作，西楼有些忍不住地想要笑场，不过想到这人身为帝王，必定没有做过这般事，倒是也为难他了。想到这里，有些感动。

    西楼索性放松了身子，慢慢在脑海中想像着自己拥抱月重天的画面，然后想着想着，下身一紧，脑中煞时一片空白，一股浑浊的液体猝不及防地喷进了月重天的口中。

    月重天咽下，微微皱眉，随即一笑，抬头看向西楼。西楼稍稍回神，抬手擦去他嘴角的那缕白浊的液体，无力道，“何必勉强自己做不喜欢的事呢？”

    侧躺在了西楼身边，月重天低沉悦耳的声音，带着几分沙哑，传进西楼的左耳，“楼儿能为我做的，我也能为楼儿做到。”这是月重天第一次在西楼面前自称为我，西楼听来却也自然。

    西楼一笑，侧过身，面对月重天，坏笑道，“可是，不是我说你啊，虫虫的技巧实在是太差，基本上如果不是我自己YY。你就算下巴脱臼了，估计我也没多大**啊。”

    月重天邪笑，一一问来，“谁是虫虫？”

    西楼笑得就像只偷腥的猫，眼睛色色地看着月重天。“我想啊，总叫父皇，这情趣味也就失了。我再想啊，若是叫月重天似乎太正经了。但是叫天天吧，好像没有虫虫来得可爱。你觉得呢，虫虫？”

    月重天挑眉，暂不作答，又问道，“那么什么是YY呢？”

    “YY么就是意淫的意思了。”

    “什么是意淫？”月重天一双桃花眼带着几分天真地看向西楼。明明是个成年的男子，做起这样的动作来却是一点也不显突兀。

    难得月重天一副好奇宝宝的样子。西楼也很有耐心道，“意淫，就是用思想强奸你。”

    “哦。”月重天恍然大悟，然后两眼上上下下左左右右地看了西楼一番，最后又回归原题。“楼儿说我技巧不好，那么楼儿的技巧那么好，莫非是练多了，还是…”

    西楼凤眼瞟了月重天一眼，略带嘲笑道，“没吃过猪肉，也见过猪跑。你难道没被别人伺候过吗？学着点不就会了。”

    月重天很是委屈地瘪了瘪嘴，“我很努力学了…我学得那么努力，你居然还嫌弃人家…这还有天理吗？”

    西楼无语，对天翻了个白眼，干脆装死算了。结果又被月重天摇醒，阴测测地问道，“楼儿，你老实交代是不是以前常做那事？”

    原来他还没忘记要问这事啊。西楼很是苦恼地想了想，说道，“我么，虽然没有后宫佳丽三千，不过么**倒是也不少。偶尔玩得太疯了，就会吧。不过倒也不常做啦。哎，可见虫虫的学习能力和我相比实在是太差了。”西楼最后自鸣得意地来了句总结。

    月重天很温柔地笑，最后锦被一盖，就将大好春光全部隐埋在了锦被之下。只听里面传出了月重天的声音，“我这儿的技巧倒是不错，不如你来评价一下，我们到底是谁差，如何？”

    “那也要让我先…啊…恩…”西楼的话还没来得及说完，就被月重天的一记顶送转变成了**。“被你这么弄过，我还有能力反攻。”

    “那就下次好了，来日方长啊。”月重天好整以暇道，还不忘身下的推送。

    “月重天，你今天抽风，我就不和你计较了…恩哈…”适应了后穴的不适，**便慢慢如潮水般席卷而来。

    “什么是抽风？”

    “就是…恩哈…拿鞭子抽风。”西楼边迎合，边恶作剧地解释道。

    果然月重天一琢磨就觉这么说根本就说不通，邪魅地看了看西楼一眼，身下重重地往那***抽插了一下。

    “啊…哈…你轻点…”

    “谁让楼儿戏弄我的？你活该。”月重天开心地笑，继续抽插。西楼只能狠狠瞪了他一眼，就在自己快要**时，却被那人恶意地用指尖抵住了翎口。

    西楼瞪大了那双凤眼，几乎是从牙缝里蹦出了几个字，“我怎么不知道父皇有这恶趣味？”月重天笑得牲畜无害。一记重顶，同时松开握住西楼分身的手。西楼一时不察，后穴被涌进一股热流，自己的分身也喷射出一股白浊的液体。

    双重的刺激，让西楼一时如脱水的鱼般，迷茫着双眼，躺在床上，大口地喘息。月重天探身轻轻落了个吻，便抱着西楼朝浴池而去。




第65章 意愿流

盛安十一年一月，大盛王朝迎来了入冬以来的第一场雪。此雪一下便是三天。而卧病不起的四殿下也有近三个月没有去上朝堂了。

    此等举动，引来朝中大臣非议。无非是这等体弱多病的皇子即便再有才能，也担不起帝王一职。

    此话倒是说得也不为过，体弱多病的皇帝一看也是短命相啊。而且大盛王朝又不是没人了。正因此，倒向月西澈那边的人也就多了一半。不过这中心砥柱的太师依旧没有表态。

    西楼听到这番消息，琢磨着是应该以不变应万变，还是应该先发制人呢。正在举棋不定时，月重天倒是让卫敏来传自己了。

    整了整衣衫，西楼带着最是讨好的笑容，随着卫敏朝韶华殿而去。一踏进韶华殿的门口，就见月重天一手捏着一枚棋子正在和一个男宠下棋。

    西楼挑了挑眉毛，淡淡地对月重天行礼道，“儿臣见过父皇。”月重天轻笑着应了声，却没有回头，依旧捏着棋子，看着棋局。

    西楼也不急，好整以暇地站在那里，等着月重天的吩咐，对于那两个男宠不时的偷瞟报以微微一笑。

    过了大约一盏茶的功夫，对面的宠儿笑道，“皇上棋艺精湛，易甘拜下风。”月重天一笑，随手把玩着手中的棋子，很是遗憾道，“可惜，朕的棋艺一直不如太师啊。”

    西楼神情一顿，专注地听着，这月重天八成又是要叫自己去干什么了。果然，接下来就听到月重天缓缓道，“上次在太师府和太师下了一盘棋，至今都还未破解这下一子。眼看着年关将至，朕当真不想在今年留下什么遗憾，不如四皇儿代朕去了却如何？”说着，月重天侧首看向西楼。

    脸上带笑，西楼心中腹诽，不过是想让自己去拉拢太师罢了。“儿臣自然愿为父皇分忧。既然如此，那么儿臣现在就到太师府走一趟。”

    “那就有劳四皇儿了。”

    “儿臣先行告退了。”施了个礼，西楼便退出了韶华殿，带着陶淘先朝菀茗宫而去。

    自从入冬以来，菀妃的身子也不太好了。想来是家中变故，又出了后宫一事，再加上西楼体弱，种种因素加在一起，岂有不病的道理？

    安抚了菀妃一番。看她这般憔悴，西楼终是不忍，靠近了她的耳侧，轻声说了几句。菀妃眼神一亮，却是马上掩盖了下去，对着西楼感激一笑。西楼微微点头。

    “母妃好生养病吧。儿臣还要去太师府一趟。”向菀妃告了安，西楼也没让陶淘备轿，只是徒步而去。

    西楼优哉游哉地慢慢朝太师府出去，还没到门口，远远地就见月西澈从太师府出来，然后上了轿子离开了。

    还好自己去菀妃那里转了一圈，要不然和他正面对上可不好。不过么，自己也该有些反抗才是，总是那么被动。怕是还没离开皇宫，就被他暗算死了。

    这人不鸣则已，一鸣惊人啊。上次围场之事，便是这人暗中搞的鬼。还好君谦韶是自己认识的。若是换成旁人，自己难免要按上些莫须有的罪名。

    还有一次，难得心情好出去走走，结果这人居然也会派人来暗杀，实在是无聊到没事可干啊。不过想来是自己和月西泱走太近了，他给的一个警告而已。因为后来也没见他再派杀手来。

    其实自己应该和他好好谈谈。至少他也不想至自己于死地。他要的不过是个皇位而已。可怜自己也没打算和他争，还要被他当仇敌似的。

    想着，西楼苦恼地一笑。这人也不好沟通。干脆拿西泱来当挡箭牌好了。和西泱处好关系，顺便试探下，西泱在他心中的地位到底有多重要。

    心思琢磨着，西楼已经来到了太师府的后门，跟做贼似的左右看了看，才敲了敲门。陶淘讶异，“四殿下，为什么我们不走前门？”

    “我们今天来不就是为了走后门吗？”西楼话刚说完，后门慢慢打开，开门的人竟然是秦肖本人。

    西楼倒是讶异，随即了然一笑，拱手道，“西楼见过太师。”

    “四殿下不必多礼，请。”微微侧身，秦肖示意西楼进院。

    踏进院中，就见后院的一方石桌上果然放置着一盘残局。西楼走近，自行坐下，看着这棋局对落座在对面的秦肖说道，“太师，这可是您和父皇下的那盘棋？”

    秦肖点头，捋着白须，慈爱地笑着，却是笑意不明。“正是。四殿下是代皇上来下完这盘棋的吗？”

    “不是。西楼一直认为，这棋局除了西楼以外自是还有人能下完。太师以为呢？”西楼看了看棋局，笑意甚浓地看着秦肖。

    秦肖摇头叹息，“这能下完棋局的人自是有。只是皇上似是有意让四殿下来下啊。四殿下何不顺了皇上的意呢？”

    “可是西楼并不喜欢下棋啊。而且天天为下一步该如何走而烦恼，不是西楼所愿的事。不如太师另选其人，如何？”西楼试探道。

    秦肖捋着他白白的长须，若有所思，随即缓缓道，“老夫以为四殿下倒也是个棋艺高手。何不试着认真下完这盘棋呢？”

    西楼无力一笑，叹息道，“即便西楼真下了这棋，也不会对这棋局感兴趣的。到时怕是要惹来观棋人的蜚语。倒不如索性就不下了。”

    两人话中有话，不过是围着这太子之位而言。既然都是明白人，秦肖索性直言道，“方才二殿下来找过老夫，倒是也没说什么，似是纯属拜访而已。二殿下来拜访老夫也不是一次两次了。可不像四殿下这般是应了皇上的旨意而来的啊。”

    西楼微微一笑，直言道，“西楼以为老太师也不喜欢有人多打扰。更何况西楼也没什么事要麻烦老太师的，所以索性便不来了。”

    “其实二殿下到的确是适合的人选。不过四殿下却是也不差。就拿与沽御国结盟一事，四殿下当真功不可没。只是四殿下似是从那以后，就在收敛锋芒了。老夫很想问句，四殿下对于你父皇的大盛王朝，当真这般不在意吗？”

    西楼一震，却是依旧含笑，声如清风般扫过，“太师您言重了。只要是父皇的天下，西楼又怎能当真不在乎呢？只是我对朝堂不感兴趣，若是即了位，不过是个摆设而已。但是月西澈不同。太师是聪明人，不是吗？”

    秦肖叹息，微微摇头，“老夫不妨对四殿下坦白，皇上是希望由四殿下继承太子之位的。”话一出口，却见西楼只是微微一笑。

    “父皇的心思，我也明白。不过如今的局势，太师也看到了。像西楼这般，连上朝都装病不去的，又怎么可能有资格继承呢？”

    “老夫在想，倘若四殿下成了太子，会不会考虑到为了你父皇的大盛王朝，而对朝堂上心呢？”秦肖看向西楼。

    西楼也不回避，转而道，“太师，西楼以为，强迫一个对朝堂不敢兴趣的人成为太子，倒不如直接选择一个对朝堂更有益的太子。这样岂不是能使大盛的江山更加稳固吗？”

    秦肖眼眸深沉地看着眼前的少年，明明是个脸带笑意的少年，可言行之间却带着迫人的气势。这样的人，却是对帝位不感兴趣。

    重新将目光落到这盘棋局，西楼笑道，“这盘棋局，到底该由谁来收拾，其实都在太师你的一念之间。西楼不想再多说什么，只是希望太师看清形势，以大局为重。”言罢，西楼起身，对秦肖拱手。

    “太师，西楼叨扰多时，就先请告辞了。”秦肖微微颔首，也没说什么，只是目光复杂地看着西楼从后门踏出，直到那扇门再次合上才收回了目光。

    看来的确是老了，竟是怎么也猜不透这四殿下月西楼啊。秦肖摇首，这样的人，只要他不愿的，谁也迫不了他吧。

    -------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    夜幕低垂，西楼对着单膝跪在自己面前的幻影吩咐了几句后，幻影便消失在了黑夜之中。微微勾起一个好看的弧度，西楼又对身旁的陶淘说道，“时候还早，不如我们去F央殿走走，探探虚实也好。”

    说着，西楼便迈着轻快的步子，朝F央殿而来。

    此时，月西泱正忐忑不安地看着落座在F泱宫中的月西澈。月西澈尽量摆着和善的笑容对月西泱道，“西泱怎么不坐啊？”

    “我站着就好。不知二哥此时来访所为何事啊？”其实近月来月西澈几乎夜夜都会来自己这里。自己都尽量在琉璃殿中待久点了，可是还是躲不了他。想来，实在不知如何是好。

    见他这般紧张，似是自己要把他吃了一般。月西澈心里虽气，表面却依旧笑道，“二哥不过是来看看西泱而已。西泱何必如此紧张呢？”

    月西泱一时不知如何作答。正不知所措时，却听外面来报，说是四殿下来访。乍听此消息，月西泱倒是像见着救命稻草般迎了出去，却忘了身后脸色不善的月西澈。

    看见月西泱出来，西楼笑道，“怎么走那么快？又不是没见过我。”月西泱大窘，一时语塞。西楼见着更觉有趣，关爱地摸了摸月西泱的脑袋，却在踏进门后，见到了意料之中的人。

    西楼很是惊讶道，“原来二皇兄也在这里啊。西楼见过二皇兄。”月西澈起身微微颔首，看了低垂着头的月西泱一眼后，淡淡道，“时候不早了，我先回去了。四弟既然身子好了，也莫留太久，明日还要上朝呢。”

    “多谢二皇兄提点。”目送月西澈离去。这人其实也不是很坏，就是占有欲太强，性格太霸道。啧啧啧，当真是可怜了被他看上的人啊。不过话说回来，自己装病，他倒是没戳穿，可见他对自己还是有些保留的啊。那么倒不如顺水推舟帮他一把。也许如此一来，自己的好处更大。

    想着，西楼很是友好地对月西泱一笑，牵着他的手坐到了一旁，温文地说道，“西泱，我有一事一直想问问你，只是不知该不该问？”

    “西楼哥哥想问什么，只要西泱知道的一定告诉西楼哥哥。”月西泱对于西楼的好感似是与生俱来一般，自两人第一次见面开始，就无时无刻不向他示好。

    “那我可就问了。我总觉得西泱和二皇兄之间似是有些什么啊。”话一说完，就感觉握着的手一疆。

    月西泱满脸惊慌地看着西楼，支支吾吾地问道，“西楼哥哥，你…你是不是知道了什么？”西楼但笑不语。

    一时间F央殿中一片寂静，似是能听到自己心脏跳动的声音。久久之后，听到一阵细细的啜泣声，接着是轻轻的话语，“二哥说他喜欢我…”

    “恩，看得出来。”西楼依旧温柔地说道。月西泱闻言，有些难以置信地看着西楼这般平静的表情。

    “可是我们是兄弟啊。西楼哥哥不觉得这很奇怪吗？即便大盛男风盛行，可是还没到允许血缘相恋的地步吧。这未免太违背礼义廉耻了。”意识到自己过分激动了，月西泱又放轻了语调。

    当真是别扭啊。按他这么说来，自己和月重天岂不是大盛背德的典型了吗？看来月西澈要得到这人还不如直接硬来方便点啊。

    “那我问你，你是如何看待二皇兄这个人的？”

    “他是二哥。”

    “只是二哥吗？”西楼一笑，淡淡道，“其实感情的事，喜欢就好，何必想那么多呢？莫到失去时才后悔。”

    月西泱一顿，却是有些欲言又止，最后垂下头，有些心悸道，“那夜二哥喝醉了，差点，差点…”说着，竟扑到了西楼怀里痛哭。

    西楼淡淡的笑，用手轻轻**着月西泱的头，柔和地说道，“西泱，生活之中总是有很多的无奈。有些事如果我们没有能力去反抗，倒不如顺其自然地去接受。这样至少会让自己好过点，不是吗？人，就是因为顾虑的太多了，所以才让自己不停地处于彷徨和追悔之中。”

    怀中的哭声由大到小，最后剩下断断续续地抽咽。月西泱哽着嗓音说道，“可是，可是他是二哥。他怎么可以，怎么可以…”

    “西泱很讨厌他？当真一点感觉都没有嘛？”西楼依旧温柔，言语却是犀利，“我与二皇兄为了这太子之位已经暗中斗得水火不容。无论结局如何，必有一伤…”

    话还没说完，就被月西泱打断，“我不希望你们有事。”

    西楼失笑，“西泱，二皇兄喜欢你，所以他不会动你。但是我不同。大皇兄的例子，你也看到了。身在皇家，注定容不得那么多人存活的。”

    “可是…可是…我可以去求二哥啊。我可以让二哥不要对付西楼哥哥的。我…”看着月西泱如此可怜巴巴的表情。西楼第一次有些内疚。居然在这里骗个小孩。造孽啊。

    “我知道西泱很不喜欢看到二皇兄，所以这事西泱也别放在心上。时候不早了，西泱也早些睡吧。”

    伸手拭干了月西泱脸上的泪，西楼依旧笑得温柔，“不哭了。都说了，西泱长大了，就不该哭的。过去的事别再放在心上了。今夜的事，也不过是我随意说说，你也别挂心。睡一晚，明日又是新的一天。”月西泱懵懵懂懂地点头，目送着西楼离开。

    其实打心眼里很喜欢这个西楼哥哥的，不过显然西楼哥哥不会喜欢自己的。那么自己是不是该下个决定了呢？

    看着早就没入黑夜的身影，月西泱却是苦涩地笑了。其实如果不是因为二哥喜欢自己，西楼哥哥疼爱自己，像自己这般没有后台的皇子，怕是早就死了吧。

    是该长大了。是该好好面对现实了。早就过了天真的年代。身在宫廷，又怎么可能当真如此这般纯真。母妃走了，连母妃的娘家人也回了老家，这夜华其实只剩自己一人了。要想好好的活下去，也许只有投靠二哥了吧。

    思及此，月西泱却是笑得更加无奈。实在是有些不甘的呢。




第66章 定局

自太师府一访后，西楼便日日按时上朝了，不过显然精神依旧不好，再加上听说菀妃病情越来越重，心情也有些低落。

    朝中局势变化不断，西楼却是不在意，每日按时上朝，静静伫立，直到月重天宣布退朝时，才慢慢移着脚步离去。

    宫中传言，菀妃也快不行了。将军府没了，菀妃也快没了，即便得皇上的宠爱，西楼又怎么可能不伤心呢？

    见他如此低落的情绪，想要上前述说的几位大臣也没有上前打扰。只能无奈地摇头，看着西楼离去。

    西楼漫无目的地在宫中走动，眼神有些空茫地看着脚下，不知不觉间来到了御花园中，却见月西澈正矗立在那。

    本想绕道离开，没想到那人却主动上前道，“不知四弟是否有空？我想和四弟闲聊几句。”西楼点了点头。两人便双双落座在了湖畔的凉亭下。

    风过，夹着微微的刺骨，不经意间又扰了心神。正当西楼微微出神的时候，却听对面那人说道，“不知四弟那日和西泱说了些什么，他这几日倒是跑我这跑得勤了。无论如何，就此事而言，我想我该对四弟道声谢。”

    “他不过是想通了而已。像他那般，在这宫中若是没个依靠，怕是活不长的。”西楼淡淡道，眼神依旧有些空茫，“不过二皇兄若是真想道谢的话，那就还西楼一片安宁吧。”

    月西澈微微眯了眯眼，却是没表什么态。

    西楼缓缓道，“西楼很有自知之明，以我的身子状况，根本就不是那块料。而且父皇对我的宠爱究竟是怎么回事，相信二皇兄应该有所感会吧。”

    眼眸平静地看着对面西楼，看他哀伤的神色，略显病态的脸庞。月西澈微微颔首，承诺道，“只要你日后离开夜华，我便不会对你如何。”而月西澈自己也没预料到的是，即便日后西楼入住夜华，他亦不会对他如何。

    西楼淡淡一笑，清风般抚过一句话，“其实西泱这人心软，也太过敏感。二皇兄不要操之过急啊。”说完，起身，对月西澈微微一拱手，踏步离开。

    月西澈眼神复杂地看着西楼，其实明日便会颁布圣旨，想来这太子之位是和自己无缘了。其实也怪不得自己，父皇护他护得心切，自己如何会有机会反抗呢？刚才的话不过是走个过场而已，自己承诺与否又有何重要。

    还未到琉璃殿，便见高台上，那人长身而立，**胜雪，当真国色天香。西楼却是不知该用何种表情去面对他。

    他要自己留在他身边，可自己却想带他远走江湖。那么最后到底该是如何收场呢？结局早不是自己能够掌控的了。

    想来，还是索性回琉璃殿去好。可是西楼还没走几步，就觉身旁清风一过，那人已经站在自己面前。

    纤长的指抬起西楼的下巴，月重天笑得如沐春风，“楼儿在想什么？怎么见到父皇也不来打个招呼呢？”

    西楼避开眼神，看向那高台，淡淡道，“楼台太高，我嫌累，所以便不上去了。”说完，垂下了眼帘。

    月重天依旧是笑，却笑得意味不明，放在西楼下巴的手指轻轻地挑起，直到两人视线相对，才缓缓开口，“即便再高，父皇也可以抱着楼儿上去。”

    “父皇…”太多的话到最后不过是换成了两个字而已。西楼伸手握住挑起自己下巴的那个纤长的手指，慢慢放下，又是不经意地放开。

    淡淡看了月重天一眼，最后勾起一抹邪魅的笑，“父皇，让我抱抱如何？”西楼笑，笑得不怀好意。

    月重天挑眉，任由西楼拉着朝琉璃殿中而去。

    羊脂白玉的大床上，西楼**侧躺着看着月重天，伸手慢慢抚过眼前男子棱角分明的脸庞，似是要刻进心里一般，描得煞是细心。

    指滑过那张薄唇，却被一口含进，细细舔舐。月重天含笑的眼眸**地看着西楼。西楼支起身子，吻轻轻落在那双带笑的桃花眼上。

    细细吻了一番，西楼撤回身，依旧侧着，用手指细细描绘着月重天。月重天魅惑一笑，低沉地说道，“楼儿若是再不抱。父皇可是忍不住了啊。”

    “那么还是你来吧。”西楼往后一倒，一副任君处置的柔弱样。月重天倒是也不急，侧过身，学着西楼的样子，用那好看的手指慢慢滑过西楼嫩滑的身子，朱唇缓缓吐出一句话，“楼儿，你若离开了这夜华，父皇断不会去找你。君无戏言。”

    西楼心里一咯噔，表面却是但笑不语。是在试探自己吗？那么倒不如也让自己来试探试探你吧。看看我们两人到底谁比谁心狠。

    脑中思绪婉转，猝不及防，后穴被两根手指探进，引来西楼一阵轻喘。月重天邪恶地笑，“日未落，夜未央。楼儿，这戏还长着呢。”

    西楼微眯着凤眼，懒懒地瞪了月重天一眼，张大着嘴边喘着气，边放松自己的身体，好让那恼人的手指进得更深。

    月重天如欣赏上好的玉器般，一手来到了西楼的分身处慢慢套弄，看着西楼泛起**的眼眸，看着西楼达到**时一脸迷茫的表情。

    楼儿，朕的这一句君无戏言，可否锁住你想要飞离的心？但愿，你能念这一份真心，有半分犹豫也好。

    一双玉臂揽过月重天的脖子，西楼痴痴地笑，“父皇，今日缠绵到明朝如何？”月重天但笑不语，显然自己刚才的话他是没有听清，索性用行动表示，直接探首咬住了西楼胸前的一粒茱萸。

    两相纠缠，却各怀心思。西楼要得不过是缠住月重天，好让幻影容易得手。而月重天要得也不过是锁住西楼，好让他到明朝为止做不得什么。

    昨日凌曦殿中，月重天已经召集了几位重臣，洽谈太子之位一事。而作为最关键的人物秦肖也开了金口。

    “老臣以为二殿下心系家国，倒是个帮政的人才。而四殿下却是快璞玉，只等开封那日，便会光耀我大盛王朝。”秦肖对着月重天微微一笑，郑重言道。

    秦肖此言一出，虽然没有明说什么，不过显然字里行间已经是向着西楼那边了。两相比较到底还是向着西楼这方的人略胜一筹。

    其实大家心里也明白，皇上的心思自然是要选西楼的。只是这西楼的言行举止实在令人难以捉摸。不过太师既然都出言了，其他大臣也没话可说了

    这一旨黄帛上终是写下了大盛王朝四殿下月西楼的名字。

    ----------------------------------盛宫舞-------------------------------

    今日上朝，非比往常。月重天坐在高位之上，对一旁的卫敏道，“宣旨。”卫敏迈前一步，众人下跪。

    圣旨展开，卫敏朗声念道：奉天承运，皇帝诏曰………册封二殿下月西澈为大盛太子，于正月之时在月乾宫前举行册封仪式。钦赐。”

    圣旨一颁布，除了一人，全场皆是满脸匪夷所思。月重天表面虽未动声色，藏在袖中的手已经握成了拳。

    看着卫敏走下台阶，双手将圣旨递送到月西澈面前。月西澈还是有些不确定地双手接过，后又想起什么，微微瞥了西楼一眼，那人只是低着头，看不见表情。

    虽然情况出乎意料，不过众人还是按照礼节般跪首恭贺月西澈。月西澈手握着圣旨，也没有太大的表情，只是淡淡地说了句平身。

    月重天面无表情地看了西楼一眼，便拂袖而去。朝堂之中一片诡异。不过原本就向着月西澈这边的官员还是很欢喜的，都纷纷上前道贺。

    西楼见月重天退了朝，便也快步离开了。秦肖若有所思地看着他的背影，无奈地摇了摇头。到底是皇上棋差一招，没料到他有此一举。

    回了琉璃殿，却没见到陶淘，一问才听一奴才道，“四殿下，陶淘被刑院的人带走了。”西楼心思一转，知道此次到底是惹恼了这帝王。

    现在去一定见不到月重天，当下一转身，就朝刑院走去。圣旨是自己让幻影偷出来的，不过篡改之人却是自己。

    月重天拿陶淘治罪，这幻影想必也逃不了。他这般做，倒是断了自己的左右臂，好让自己收敛点。不过只要没直接对自己出手，一切都是有回旋的余地的。

    来到刑院的时候，申屠却在外面挡了路。西楼抬眼，似笑非笑地看着申屠。申屠迫于他的压力，不敢直视，只是低垂着眼帘，不卑不吭道，“四殿下，皇上有令，您不可以进去。”

    西楼不语，却是直接往前走。申屠无奈，对两旁侍卫使了个眼色，便有侍卫上前挡在了西楼面前。

    冷冷一笑，一抹嗜血的光芒划过眼底。西楼用冷得几乎让人彻骨的声音说道，“怎么，我这四殿下倒是这么好欺负了不成？”

    “属下不敢。”话虽如此，不过申屠也没有要让步的意思。

    若是硬来，西楼也自知一人斗不过他们，索性继续冷着脸，不声不响地看着他们。直到对面的人实在受不了这股气压了，西楼倒是软了声道，“申统领，就当是卖老将军一份薄面，让我进去，出了什么事自有我担着。”

    见他缓了态度，又拿老将军出来。好歹自己也是老将军当初一手提拔的，申屠犹豫了番，到底还是让了步。

    西楼擦过他身旁时淡淡说道，“多谢申屠统领。麻烦你去告诉父皇，就说四殿下执意闯入了刑院。”

    申屠复杂地看了少年一眼，到底还是挥手让下属去通禀皇上了。结果月重天什么也没说，竟是不追究此事了。

    申屠也搞不懂情况究竟。不过倒也不想得罪了四殿下，由着他将陶淘和幻影带走了。

    好在西楼去得也是及时，两人只是受了些皮外伤，虽有些重，不过至少没有伤筋动骨。在床上修养几日便可。

    ------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    这些时日，西楼也是安分，只是常往菀妃那去看看，要不然便去习宫习武，亦或者去琴舞轩那边坐坐。

    不知不觉间，年关已到，各方又派了使臣，送了礼品来。今年与往年不同，今天年关之时也是月西澈册封太子之日。

    近日来，月重天与这月西澈走得倒是亲近了。听人道月西澈得了皇上的旨意，时常要去凌曦殿授业。

    西楼听过也就笑笑，不甚在意，不过往后也倒不能随意往凌曦殿跑了。但是有一事却是不得不去说说的。按礼说，月西澈册封之日，也该是自己搬出这皇宫的时候。可是月重天那边愣是没什么反应。

    如今他也正在生气，西楼也不好多做什么，只得耐心地等。等到那月乾宫前一片繁华，月西澈身着金丝滚边玄色锦袍，头戴金冠，登上太子之位；等到年关已过，各方使臣已然离去；等到月西澈宫殿不变，仍旧入住盛羽殿。

    眼瞅着春都快尽了，月重天那边还没有动向，西楼终是忍不住了。可就在西楼方要踏出琉璃殿时，圣旨却到了。竟是能搬出皇宫了。

    莫非气消了？不过这个念头，西楼一下也打破了。他若气消了，就不会只差人送道圣旨来了。不过既然能离开，那倒也好。

    未免生变，事不宜迟。按照规矩，西楼去菀妃那里拜别了下，转而就去向凌曦殿。想来倒是很久没和他见面了。

    不过当西楼向月重天道别时，月重天也是微微点了点头，没说什么，脸上也看不出什么表情。西楼心里一紧，却是苦涩一笑。看来这感情似乎还没开始就走到了尽头了啊。



盛宫舞  逍遥舞



第1章 意外客

自从出了皇宫之后，西楼就甚少回宫了，一开始还去上朝，最后索性又不去了。原本向着西楼的几位大臣们，看他这般，也自发地倒向了月西澈那边。太师倒是依旧气定神闲，又是一副高深莫测的模样。

    想着总算离开了那烦闷的宫廷，西楼倒是乐得逍遥，白日里无事便在夜华随便逛逛，偶尔也去郊外走走。夜间，倒是又恢复了常性，偶尔去欢馆逍遥，心里却是依旧想着那人。

    可惜好景不常，眼看着月西澈册封太子不久后，就相继选了太子妃。而西楼年到十六，却是连个妻妾都没有。菀妃虽然病着，倒是不时地派人来催促，最后竟是要亲自替西楼选几个妻妾。

    西楼心里苦笑，死活连哄带骗地暂时稳住了菀妃。想着也不是长久之计，还是先行实施计划比较好。

    这日，风平浪静，万里无云，西楼一袭白衣，手拿折扇，一副纨绔子弟的摸样，正打算着出去走走，却有下人来报，说是有客求见。

    似乎自从二殿下被封为太子后，四殿下也不招皇上的宠了。再者老将军也去了，西楼这府上倒是除了宇宸和焰绯以外没其他人来拜访过。

    正在纳闷，陶淘却引着那人进来了。来者相貌平平，眉目含笑，倒是很好说话的样子，不过那双精明的眼睛却是掩饰不住此人的平凡。

    不过西楼实在搞不懂这人来找自己做什么，自己又和他不熟。莫非是秦淮来的人？思及此，西楼微微一笑，抬手道，“阁下屋里请。”

    幕蓉宁温润一笑，拱手道，“在下幕蓉宁，见过四殿下。”说着在西楼的示意下，落座。

    两人对坐，陶淘奉上茶盏，退站到西楼身后。西楼摆弄着茶盖，倒是也不急着说话，稍稍又打量了幕蓉宁一番，方才言道，“若是我没有记错的话，我和幕蓉公子应该是第一次见面吧。”

    幕蓉宁含笑道，“在下此次是特地从秦淮来拜访四殿下的。”西楼眉眼带笑，却是一副甚是怀疑的模样。

    摇头一笑，幕蓉宁先言道，“唐礼说在四殿下面前还是实话实说的好。看来此言不假啊。”倒是的确从秦淮来的。西楼心里一想，面上依旧但笑不语，静候下文。

    “我此次来夜华有些事要办理，顺道来拜访一下四殿下。这里有一份唐礼拖我交给四殿下的信，请四殿下过目。”说着，从衣袖中取出一份信递到西楼面前。

    西楼伸手接过，展开一看，倒的确是唐礼的字迹。信上的内容无非是说一切都好，只待自己前去。不过以唐礼的性子既然无事，倒是不需如此地差人来送这信了。看来是有什么事要自己来处理了吧。

    将信放置到一边，西楼抬眼看了看幕蓉宁，问道，“不知慕容公子和唐礼是…”

    幕蓉宁笑道，“我与唐礼算是朋友，因生意往来而认识。此次来夜华也是为了几宗生意。”

    西楼点头，想来也没什么事要多言，便又问道，“既然是要在夜华待几日。慕蓉公子要是不介意的话，不妨在我这府上住下吧。”

    幕蓉宁倒是没想到这月西楼会有如此一举，一笑，倒是也不推搪。“如此就多谢四殿下了。不过四殿下尊贵之人，直接称在下名讳便可了。加上这‘公子’二字，在下倒是担待不起。”

    西楼一笑，略微点头，倒是也没再说什么，差了仆人带着幕蓉宁和他的几个随从去厢房休息了。

    正当西楼打算起身，朝外走去时，陶淘却出言道，“四殿下看过唐礼的信了？”

    “看过了。”西楼莫名。这人不是一直站在自己身后看到自己看了信吗？

    “那唐礼说什么了？”陶淘干脆伸手取过了那份信封，从里面抽出了信纸。

    西楼也不介意他的举止，老老实实地答道，“唐礼说那边一切都好，就等着我过去了。这些我早知道，想来是有什么事要我去处理吧。”

    “这是自然。要不他说这些废话做什么。”陶淘白了西楼一眼，将纸展开，铺在圆桌上，取过西楼刚才喝的茶盏，将里面的茶水往上一倒。信纸上又出现了另一番内容。

    西楼目瞪口呆地看着眼前的一切。还道是电视里放放的，原来还真有那么回事。自己即便带着些古代的基础，到底是个现代人，要想适应还真不容易，看来得多学着点。

    细细一扫，看完了内容，西楼抬头问向陶淘，“这幕蓉宁到底是何人？”

    陶淘这回倒是很聪颖地具体道来，“在这秦淮一带，幕蓉家乃是富贾之家。家中有三子，幕蓉封，幕蓉宁，幕蓉奇。本是幕蓉老爷当家，不过近年来他老人家身体抱恙，就由三子来分担生意了。但听闻近日来这幕蓉老爷快是不行了吧。所以三子对于这当家之位争得更是不可开交了l~。”

    微微顿了顿，陶淘又接着说道，“幕蓉封是正室所出，又是长子，所以这当家之位他势在必得了。不过么…”

    “不过么，其他两人也不是得不到这位置。如果借助外力的话。”西楼接口道，一笑又问，“可是我们为什么要帮幕蓉宁呢？”

    “这…”陶淘犹豫，随后又道，“幕蓉封为人阴狠奸诈，若是日后与他共同做生意，对我们也不利。”

    西楼点头，又道，“那为何不帮幕蓉奇呢？”

    实在不知如何说来，但又不敢隐瞒西楼，陶淘只得据实道来。西楼听完，笑不可止，随后摇首叹道，“这唐礼倒是奸得很啊。”

    “那四殿下的意思呢？”陶淘急切问道。

    西楼若有所思，想着自己也想快些出去走走，不过此事不得操之过急。思量一番道，“再过些日子吧。等我去了秦淮再言此事，相信那老爷子也没那么快死。”知道西楼主意已定，陶淘也不敢再多言。

    ---------------------------------------盛宫舞-------------------------------

    幕蓉宁来到府上也有几日，和西楼渐渐也熟络了不少，发现这四殿下倒是平易近人，也从不在自己面前摆什么架子。

    想着和这人合作，倒是也不错，只是不知这人肯不肯了。正边思索着，边向后花园走去时，远远地便听到湖畔边那人清朗的笑声。

    此时，西楼正在和宇宸，焰绯闲聊，见幕蓉宁走来，忙招手道，“幕蓉，过来这边坐坐。”幕蓉宁一笑，走了过去。

    宇宸和焰绯互看一眼，问向西楼，“四殿下，这人是谁？”

    “我相好，你信不信？”眨了眨眼睛，西楼狡黠一笑，引来宇宸和焰绯的啼笑皆非。

    幕蓉宁走至亭中。西楼起身道，“这位是幕蓉宁，这两位是宇宸和焰绯。”三人互相打了个招呼，便落座在了石桌边。

    西楼笑着看了看三人，又对宇宸问道，“你不是说带了帮舞姬来，怎么也没见到？”宇宸一笑，抬手，抚掌三声，一群舞姬从一侧屋中翩然而至。

    一会功夫，舞姬立定，丝竹管乐已经备齐。宇宸对西楼道，“我刚排的舞，你看看好不好？”

    西楼挑眉，玩味一笑，突然起身，朝台阶下走去，来到了那琴架前落座，对着亭中三人道，“今日，你们有福，本殿下亲自弹曲，给你们涂乐。”

    焰绯和幕蓉宁一愣，倒是没想到西楼会去弹琴。宇宸却是抚掌道，“呵呵，我正不知配什么曲呢？今日倒是能再次见识见识四殿下的妙音了。不过上次的那曲太悲，我这舞可是欢快之舞啊。”

    “放心，到时不会叫你失望。不过如此舞曲，没有酒作伴怎行？”说着，西楼朝陶淘一示意，陶淘会意地离去。不多时，自有侍婢端着酒菜，鱼贯而来。

    西楼拨动了几下琴弦，抬手取过一旁的一壶酒，直接仰头喝进。甩了酒壶，弹奏道：

    奉天承运，皇帝昭曰。

    龙膏酒我醉一醉把葡萄美酒夜光杯，

    颁赐群臣品其味，金鼎烹羊记得添肉桂。

    胡姬酒肆灯花泪以黄金销尽一宿魅，

    雾雨轻挠美人背赏丝竹罗衣舞纷飞，

    美人，还不速为本殿下献舞一曲。

    夜华柳絮飞，箜篌响，路人醉，

    花坊湖上游，饮一杯来还一杯。

    水绣齐美，平金法，画山水，

    诗人笔言飞，胭脂扫娥眉。

    烟花随流水，入夜寒，寒者醉，

    今朝花灯会，提画灯迷猜一对。---（忆起与月重天逛灯会那夜）

    阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回，

    丁祭佾舞备，铜镜云鬓美。

    脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘。

    院落中百花还挂着露水。

    客栈里将军已征战回，战马还未睡着，佳人盼着月归。

    夜华城门内，智者狂，痴者悲，-----（忆起宫中变故）

    愚者酒一壶，依柳早就入睡。

    西楼殿下舞剑器划惊堂一虹动天地，

    豪卷添墨夜华曲将狂草一笔指张旭。

    再后来，古人又言：

    昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。

    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

    夜华柳絮飞，箜篌响，路人醉，

    花坊湖上游，饮一杯来还一杯。

    水绣齐美，平金法，画山水，

    诗人笔言飞，胭脂扫娥眉。

    烟花随流水，入夜寒，寒者醉，

    今朝花灯会，提画灯迷猜一对。

    阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回，

    丁祭佾舞备，铜镜云鬓美。

    脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘。

    院落中百花还挂着露水。

    客栈里将军已征战回，战马还未睡着佳人盼着月归。

    瓦如斯飞，雕琉璃，迎风吹，

    大盛扬长帆，一句诗还一场醉，

    皇梁盘龙背，上银鳞，气势辉。

    银月飞天舞，空留西厢我不回。-----《盛唐夜唱》

    西楼边弹边唱，时而饮酒欢笑。亭中三人听得入迷，更是被此曲带动情绪，毫不拘谨地举杯畅饮，似是天地间不过开怀一饮。

    舞姬巧笑，随曲摆姿。轻衣薄纱，水袖一甩，扫过西楼面前。西楼伸手，一手拉住，微微施力，那舞姬已经落入自己的怀抱。

    玩味一笑，举杯喝了口酒，竟是嘴对着嘴喂到了那舞姬口中。亭中三人见着，互视一眼，起哄般一笑。

    西楼倒是不在意，难得今日那么尽兴，索性放肆到底。双手搂过那舞姬的纤腰，色色一笑，正要再探一吻，却被一道声音打破。

    声乐之中，几人太过尽兴，倒是没有注意到早就踏入院内的身影。直到一曲作罢，月重天才不冷不热地说道，“四殿下倒是好兴致啊。”

    西楼一愣，循声望去，此时声乐已停，宇宸和焰绯，幕蓉宁一同望去。前二人心中一顿，幕蓉宁不识那人，细细打量。剑眉朗目，不怒自威。仙风道骨之姿，飘然卓立之态，如同神人一般，竟是怎么猜都看不透年龄。

    月重天眼眸淡淡一扫，最后又落回到西楼身上。西楼是怎么都没料到他这时会来。哎，难得在此放纵，倒是被他看到了。这回怕是更难收场了。

    更加添乱的是，那管家还带着一众侍从闯入了后院，不过在看到自家主子不善的脸色时，也识趣地没有什么动作。

    见月重天一身便服，西楼也不知是否该行礼，转而看了看宇宸和焰绯，那两人也是进退两难。月重天站了一会，就那么似笑非笑地看了看西楼，然后竟再没说什么地转身离去了。

    气氛一下子变得有些诡异。西楼心里苦笑，却问向管家，“既然有人来访，怎么也不来通报？”

    管家叫苦，“四殿下，老奴是说要来通报，可那位爷硬是往里走，实在拦不住，这不还被他的侍从给打伤了几个侍卫。”话越说越轻，难得见到四殿下如此不快的表情。

    西楼听着，最后抚额，“以后他来，打开大门出去迎接，记得了？”

    “记得记得。”管家躬身道是。

    打发了一众家丁，西楼转身，看着一脸笑看自己的宇宸，摇头道，“哎，这次怕是更难收场了。”

    宇宸上前，拍了拍西楼的肩道，“他能来见你，也是好事。不是吗？”西楼无可无不可地点了点头。

    不过心中一想，到的确是件好事。本来这转机也就在他身上了。看来今夜得进宫一趟，好好沟通一番。

    打定主意，对着众人一笑，竟是继续歌舞，纵情声乐。其他三人对视，真不知该说他洒脱自然，还是说他神经大条呢。




第2章 情丝缠

是夜，西楼一袭墨绿锦袍踏入宫中，朝韶华殿而去。原想着此时时辰尚早，月重天应该是在凌曦殿才是。

    可是还未走近，就看到了卫敏已经伫立在韶华殿门口，见到西楼走来，行礼道，“四殿下。”

    西楼点头，看着紧闭的雕花门道，“父皇在里面？”

    卫敏看着西楼欲言又止，却也回道，“皇上刚回韶华殿没多久。”

    西楼想了想，还是推门进去了，卫敏也没阻拦，无奈摇头，当真是一对难以捉摸的人啊。

    此时，韶华殿内，月重天穿着宽松的睡袍，懒懒地斜躺在龙床上，眼神若有似无地看着床前受宠若惊的女子。

    想来，到的确有好多年没碰过女人了。其实也不是不喜欢，只是麻烦，万一怀了龙种就不妙了。

    正在出神之际，那本站在床前宽衣解带的女子，突然软了身子地倒了下去，站在身后的西楼挂着讨好的笑容看着月重天。

    月重天挑眉，未置一言，直接闭上了眼睛。西楼无奈，对着门外喊去，“卫公公，麻烦你进来一下。”

    外面的门本就没关，卫敏听是西楼唤他，犹豫了下，还是走了进去，看见那倒在月重天床前的女子时一愣。

    “卫公公，麻烦你把父皇的爱妃送回她自己的寝宫去。”西楼带着笑颜看着月重天，却是对卫敏说道。

    卫敏见月重天没说话，只能当作默认地把地上的女子抱了出去，又谨慎地将外面的门关上了。

    韶华殿中飘着阵阵清香，却是没有任何声音。西楼走到床边坐下，伸手拂过月重天散落的长发，打破沉默道，“生气了？”

    月重天不语。

    西楼爬**，贴近月重天，软着声音讨好，“别生气啊。我这不是特地上门来赔罪了吗？”

    月重天睁开眼睛，似笑非笑地看着西楼，直到西楼被他看得头皮发麻，才不温不火地问道，“知道错了？”

    西楼跪在床上，表情很是诚挚地道，“恩，我知道错了。”

    “那倒是说说错在哪了？”

    “恩，我不该擅自篡改圣旨。”西楼弱弱地说了句，低垂着脑袋，偷偷抬眼看了看月重天一眼。

    本以为会惹来火山爆发，却听月重天道，“还有呢？”

    “还有…”也不知道他知道些什么，西楼尽量拿出明面上的事说道，“我不该不来上朝。”

    月重天点头，继续问道，“接着说。”

    “有那么多吗？”西楼小声地嘀咕了下，又开始绞尽脑汁地想，然后想到今日午后之事，恍然大悟道，“哦，我不该吻那个舞姬。”说完，又觉得不对。自己抱别人，月重天不是不知道，但也从没说过什么啊。

    果然，抬眼，看到月重天又挂着似笑非笑的表情。西楼最是受不了，凑过去，笑着说道，“呵呵，父皇…”

    可惜月重天不领情，扫了西楼一眼，索性下了床，走到了桌案边坐下。西楼也不知他到底要怎样，傻愣愣地支在床上，看着月重天。

    月重天挑眉，突然笑得牲畜无害，可还是害得西楼打了个冷颤，只得干巴巴笑了几声。却听月重天低沉柔缓地说道，“楼儿既然知道错了，是不是该做些什么以示道歉啊？”

    西楼抖了抖身上的鸡皮疙瘩，干笑道，“呵呵，父皇希望儿臣做些什么呢？”

    “只听过楼儿弹曲，倒是没见过楼儿跳舞，不如楼儿为父皇舞一段，父皇替你弹曲。”月重天有趣地看着西楼，纤长的手指拂过桌案上的古琴。

    西楼嘴角微微抽搐了一下，挣扎了一下，还是下了床，展开笑颜道，“儿臣只会跳脱衣舞，父皇要不要看啊？”

    月重天点头，抬手拨动了琴弦。西楼骑虎难下，想想着当初在酒吧里那脱衣舞男的动作，依样画葫芦地一件件脱着。

    等到已经脱得**了，月重天还是在那里含笑抚琴。西楼无奈，挂着媚笑，贴到了月重天身边，被他拦腰抱进了怀里，却是没有下一步动作。

    西楼跨坐在月重天的身上，用脸颊蹭着月重天的胸膛，卖力地**，可惜月重天竟如柳下惠般坐怀不乱。

    见是徒劳，西楼也停了动作，大叹姜还是老得辣啊。靠在月重天的胸膛静静听着那平稳的心跳声，却听那人用温润的声音轻唱：

    窗外寒星冷月隔着雾长夜对残烛

    镜中愁容满面发未梳素颜眉头蹙

    自古多情总被无情误相思穿肠肚

    悠悠岁月几番寒暑此去经年陌路

    三生石三生路三世情缘尘归土

    但相思莫相负再见时盼如故

    如花美眷谁人顾浮生无你只是虚度

    似水流年惹人妒人间有你却胜无数

    今生的我还在读前世诀别的一纸书

    手握传世的信物而你此刻身在何处

    ………

    可你转世的脸谱究竟轮回在哪一户

    没有你不见你未见你芳心问谁吐

    只因你让青史绝唱于千古---------《三生石三生路》

    琴罢，余音袅袅，无人出声。许久之后，月重天一声轻叹，“西楼，你最大的错是不信任我。既然太子之位，是你我之赌。无论结局如何，我都不会对你如何。”

    西楼一震，抬眼直视月重天，却听那人又说道，“西楼，我不知你我前世如何，也不知你我来世是否会相见，我只知道此生，既然对你用了真心，无论如何算计，我都不会害你。你以为我这片心岂是说说而已。”

    西楼淡淡地笑了，“我知道你这心给的是真。只是都说君心难测，我怕没顺你的意，你心里有气。”

    “气会气，又能拿你怎么办呢？”月重天无奈摇头，“西楼，不要怀疑我对你的一片真心。你改了圣旨，我是很生气，可是我也没拿你如何啊。你不想来上朝，我也没逼你什么。我对你，难道还不够纵容吗？”

    西楼讪笑地摸了摸鼻子，很是乖巧道，“我错了，真的，我错了。”说着，还时不时往月重天身上乱蹭。

    月重天挑眉一笑，伸手重重地在西楼雪白的臀瓣上扇了一巴掌。“你这承认错误的态度实在不好，只是口头而已，绝非真心啊。”

    西楼很是委屈，撅着嘴道，“我都**，来赔礼道歉了，难道还不够有诚意吗？你到底想要人家怎样吗？”

    月重天似笑非笑，摇头叹息，却又郑重道，“西楼，我这片心既然属了你，无论如何，也不再收回了，你记住这点就行。”

    西楼点头，敛了玩笑的神情，同样认真道，“重天，无论他日西楼身在何方，这心里系的终究是你一人。”

    月重天深意地笑，没想到这时候他话中还有话。身在何方么？到底是熬不住，要展翅高飞了吧。

    伸手搂过了西楼的纤腰，抱着**的他来到了龙床上，月重天躺下身道，“难得你今日肯进宫来认错，今夜我让你抱如何？”

    西楼趴在月重天的身上，很是羞涩道，“那多不好意思啊。”

    “那就算了。”月重天挑眉，还没支起身子，却又被西楼扑到。

    “嘿嘿，再不好意思的事我都做过，也不怕这件了。”说着，眼底金光一闪，如狼似虎般扑向月重天。

    -----------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    笔（抚额）：最近纷乱太多，迷茫啊。

    西楼（轻笑）：都道年少不知愁滋味，你有何愁？莫非又是拜求橄榄枝一事，还是拉票求收藏呢？

    笔（瞟了西楼一眼）：谁说年少不知愁滋味，我说年少最是一筹莫展时，何以不愁？时也，运也，命也，此乃无奈也

    西楼（翻白眼）：我看你是无聊也，抽风也，庸人自扰也。

    笔（望天）：生活中总有太多烦恼，我们时常告诉自己要淡定，真能做到淡定的又有几人呢？。。。。。

    西楼（嘴角抽搐）：我还有事，你一人好好抽风吧。。。

    笔（装可怜）：可我还没抱怨够啊。你表走啊。。。。你再走，我在文里虐死你（威胁状）

    西楼（摆手）：小心被人暗杀。。。(拂袖而去）

    笔（背后冷风一过，抖）：还是莫抽风了吧。。。。




第3章 一失足

昨夜半宿缠绵，今日睁眼，顿感神清气爽，转眼一看那人已不在，想来也上朝去了。正要起身，却觉浑身无力。

    西楼一愣，方才觉察到身体有些异样，怪不得昨天那么好心让自己抱，原来是有预谋啊，果然是老狐狸。

    “幻影。”西楼话音一落，一道黑影已经单膝跪在床前。“你回府一趟，告诉陶淘我可能要在宫里住几日。府中的事就由他暂且处理着。”

    “属下明白。”幻影回到，声一落便又消失了。

    正当西楼好不容易支起身子靠在床上时，卫敏带着一众宫女奴才走了进来。西楼淡淡扫了那人一眼，见他低垂着头，许是怕自己朝他发火，不由轻笑了声。

    这一笑，倒是引来卫敏的侧目，却又忙垂下了眼帘道，“四殿下，让奴才们为您梳洗吧。”西楼点头，由着一帮人像照顾病患般帮自己梳洗，最后连早点都喂了。

    待一切都妥当后，一行人鱼贯退下，卫敏言道，“四殿下，皇上下了朝就回来。您若有什么事就唤卫敏一声。卫敏就在门外。”

    “恩。”西楼依旧点头。卫敏讶异，本以为他会发怒，没想到这般镇定自若，当真不能随意揣摩啊。

    西楼靠在床上，睁着眼睛，眨巴眨巴地，也不知眨巴到第几次的时候，月重天已经站立在自己眼前了。玄色龙袍尚未换下，更加衬托这人的帝王风范了。

    落座到床边，月重天爱怜般伸手抚过西楼的脸，很是心疼道，“听说楼儿病了。父皇听着很是心疼。怎么样，现在好点了没啊？要不要请御医啊？”

    西楼嘴角抽搐了下，皮笑肉不笑地看了看月重天，随后伸手揉着太阳穴道，“身子乏力，不过倒是没事，就是有些想着头痛。看来是睡得不够。”说着竟是又要躺下。

    月重天依旧挂着和善的笑容，却是凉凉地说了句，“楼儿要是再睡的话，恐怕就当真要一病不起了。”

    西楼气结，早上起来，面对诸般情况，其实早就憋得火大，这人还不识好歹，愣要火上浇油。当即不冷不热道，“你到底对我做了什么？”

    月重天依旧笑颜满面，温柔地伸手抚开西楼额前的乱发，“楼儿要装病吗？要装就要装得像啊。你瞧，现在这般多像啊。”说着，还眨着无辜的眼神看着西楼。

    西楼无语。哎，这人啊，还以为没事了。原来还是要想着法子，整治整治自己的。想来，他哪有白吃亏的道理啊。

    “父皇，你想怎么样？咱们有话好好说嘛。你先给颗解药吃吃，好不？”西楼眨了眨眼睛，硬是挤出了一滴眼泪来博取同情。

    可惜，没打动月重天啊。月重天很是遗憾地说道，“怎么办呢？楼儿这样，父皇也很心疼的呢。不过没有解药啊。但是楼儿放心，过个三天就会好的。不要担心。”

    三天，三天像尸体一样靠在床上。西楼顿觉天地一片黑暗，一道惊雷刹那划过耳际。得罪月重天的下场，当真是无语啊。

    月重天**，把西楼抱在了怀里，然后对外道，“进来。”不多时，一行奴才再次鱼贯进入，在龙床上摆放了一张矮几，然后把奏折放在了上面，随后躬身退下。

    西楼眨巴着眼睛，看着眼前的场景，顿时升出一股不好的预感。“父皇，你打算干什么？”

    月重天很是惊讶地眨了眨那双带着奸诈笑意的桃花眼，疑惑地问道，“难道楼儿看不出来吗？我打算批阅奏折啊。”

    “在这里？”西楼不死心地确认。

    “当然了。楼儿都病了，行动不方便啊。父皇舍不得让楼儿一个人待在这里，所以特地在床上陪着楼儿。当然了，作为一个好君王，父皇也不能忘了公事。所以只好如此了。而且楼儿还能顺道和父皇一同看看奏折，了解一下家国大事。楼儿对于父皇如此体贴，一定很感动吧。如果要报答的话，那就今晚吧。”暧昧地在西楼耳边吹了口气，月重天气定神闲地开始看奏折了。

    西楼很是无语，只能对天翻了个白眼，往左转转，是月重天的左臂，往右转转是月重天的右臂。转得头晕了，西楼又不想看放在自己面前的奏折，索性闭上了眼睛。

    月重天看着有趣，伸手捏了块糕点喂进了西楼的口中，笑着问道，“味道如何？”

    西楼嚼了几下，慢慢咽下后，才有气无力道，“还好吧。你整天看折子，你就不腻啊？”说着懒懒地躺在了月重天的怀里。

    月重天倒是对此没有多想过，只是很淡淡道，“也说不上腻不腻，只是个习惯了。我十八岁即位，到如今快十二年了吧。这习惯便也这么养成了。”

    西楼伸手握住了月重天执着狼嚎的手，轻笑道，“那父皇记得把我也养成习惯啊。”月重天一笑，很是宠溺地吻了吻西楼的头发，两人一同批阅这奏折。

    ---------------------------------盛宫舞---------------------------------

    就这样，眨眼三天也就过去了。体力的确恢复了，而且似乎更胜从前了。也不知月重天到底给自己吃了什么，不过西楼也没多问。

    三日未曾回府，却是无人问津。怎么说呢？这人一失势，大概就是这样的惨况吧。西楼玩味一笑，自是求之不得。如今这四殿下月西楼怕是要在这朝堂中渐渐淡去了，这正合自己的心意。

    听幻影来报，府上也没什么事，至于那个幕蓉宁今日午后便打算回秦淮了。本打算向自己道别。可惜没见着，就被陶淘打发了。

    与其说是道别，倒不如说是和自己谈谈条件呢？西楼一笑，看来是时候去江湖好好玩玩了。等有机会了再回来看月重天好了。虽然有些内疚，不过毕竟以两人的身份地位，整日腻在一起未必是好事吧。

    打定主意，西楼却是说不出心里是什么滋味，脸上却习惯性地挂着掩饰一切的笑容。进门而来的月重天正好看到他一脸笑意的摸样，“瞧你那一脸算计的模样，又在想什么坏主意了？”

    “有吗？”西楼伸手摸摸自己的脸，一脸无辜的表情，朝月重天眨了眨眼，然后大喊，“父皇，人家好无聊哦。”

    月重天揉了揉被震得耳鸣的耳朵，皱了皱眉，无辜地耸了耸肩，“要不给楼儿找些什么玩意把玩把玩？”

    西楼很是认真地开始思考，然后道，“你给我一台电脑吧。要不PSP？再不然送我辆宝马吧？那要不给个手机也好啊。”西楼说到后来，月重天几乎是在用看白痴的眼神看他。

    “那你给我台收音机也行。至少让我觉得自己没有活得那么落后。”喊完，又有些沮丧地低下了头。

    月重天走近，伸手把西楼搂在了怀里，轻柔地道，“想家了？”西楼闷闷地应了声。久久，两人皆是无语，只是这么静静地抱着。直到卫敏脸色难看地从外面走了进来。

    月重天看着卫敏，几不可察皱了皱眉，沉声问道，“何事？”

    卫敏犹豫地看了看西楼，还是硬着头皮，轻声道，“菀妃娘娘辞世了。”声音很轻，却震得月重天和西楼一愣。

    明显地感觉到了怀中身子一震，月重天轻声地唤了声，“西楼。”许久，才听见怀中一个平静的声音响起，“何时的事？”这声音平静地没有一丝波澜，却带着太大的沉重。

    “回四殿下，是午时的事。”

    “为何当时无人禀报？”

    “听菀茗宫的兰姨说，当时菀妃娘娘用过午膳后，觉得身子好了些许，就想去亭中坐坐，把奴才们都打发了。等那兰姨端着茶盏送到凉亭的时候，菀妃娘娘就…”

    西楼抬头，看见月重天担忧的眼神，心中波澜一荡，忙垂下了眼帘，淡淡道，“父皇，一起过去看看吧。”

    “也好。楼儿还好吗？”月重天问道。西楼轻轻点了点头。两人一同朝菀茗宫而去。

    --------------------------------盛宫舞------------------------------

    菀茗宫中情景依旧，只是当日素帐换白绫。正厅之中，那口棺木之内，女子容颜依旧，只是显得憔悴。

    当真是红颜多薄命啊。月重天目光复杂地看了眼躺在棺木中的女子。若不是自己后宫嫔妃众多，要不然岂不是成了克妻命。思及此，不禁苦笑。目光一转，又落在了跪在一侧的西楼身上。

    西楼已经守灵三日了，脸色显得颇为憔悴。原本月西泱打算留下陪着西楼，不过被好意地劝回了。

    月重天走到西楼面前，慢慢蹲下，伸手抬起西楼的下巴，平视着那双泛着淡淡哀愁的眼眸，轻轻唤道，“西楼。”

    西楼淡淡一笑，眼神有些空茫，突然开口说道，声音却是很轻很轻。“她是我来到这个世界认识的第一个人。我在那个世界十岁就丧了母亲，那时虽然太小，不过对母亲的记忆却是刻进心里一般。‘母亲’二字，予我有特殊意义。本以为此后再无母爱可言。可是却在她这里重新找到了那种被关爱的感觉。她待我当真很好，若不是有她，我刚来宫中那会又怎么能适应得了呢。她，当真很好。”一滴泪不期然地从眼角滑落，滴落在地上，却似滴进了月重天的心里。

    伸手将西楼圈在怀里，爱怜地亲吻过额头，月重天柔情似水地说道，“楼儿，有些事人力不可为。逝去的已然逝去，更该好好珍惜眼前人。”

    靠在月重天的怀里，西楼安心地闭上了眼睛，“我明白，只是触景伤情罢了。父皇莫要担心，我很好。”

    月重天不语，只是这么抱着西楼，似是一松手这人就要离自己而去。突然有些不安，探吻落在了西楼的唇上，婉转勾勒。

    “父皇…”

    “恩？”

    “菀妃的遗书你看了吗？”

    “恩。”

    “那么你同意吗？”

    “你的打算是什么呢？”

    “既然她想回归故土，可否允我将其火化，带着她的骨灰回青州？”西楼轻轻地问，心境及其平静。

    许久，只听月重天依旧轻柔般应道，“恩。不过楼儿可要记得早些回来。”西楼淡淡一笑，将脸埋进月重天的怀里，郑重道，“我保证一定会回来的。”




第4章 下秦淮

扬子江两岸山川秀丽，风光无限。一艘华美的船舶上，一名白衣少年负手立于船头，秀眉微皱，煞是苦恼。

    这回是当真被自己骗到了。看他那般表情，还真是有点内疚啊。可是不这样就出不来啊。再说他还对自己下药过呢。恩，这么想好像也不那么内疚了。

    西楼展颜一笑，心情一整。反正他迟早会看破自己的伎俩，既然他不会来找自己，那等自己玩够了，就回去向他陪个不是吧。

    打定主意，索性暂时不理这烦忧之事。此时从船楼内走出一名女子，女子一袭锦衣绸缎，更衬托其高贵典雅的气质。来人不是别人，正是已‘死’的菀妃。

    “出来走走透透气也好。委屈你在里面躺了三天。”西楼眉眼含笑，伸手拉开近旁的椅子，扶着晴菀坐下。

    晴菀柔和一笑，伸手拉着西楼坐下，“此番多谢西楼了。”

    “不碍，你我母子一场，应该的。如何？这药物应该没什么其他症状吧？”

    “恩。没什么不舒服的。只是觉得这一觉睡得久了点。”说着，晴菀又似想起什么，担忧地看着西楼，“这事若是被你父皇知道了，岂不是要连累于你？”

    “呃…”西楼一顿，突然不知如何称呼眼前的女子。晴菀似是也察觉到了，轻笑道，“西楼若是不介意，唤声干娘可好？”

    “恩…干娘，此事你不用多加担心，父皇那边我自会处理。你只管与你的景澜双宿双飞就好。”

    听西楼一言，晴菀有些激动道，“你上次在宫中对我说父亲没死，此话可是当真？”

    “我又怎会骗您呢？”

    “那为何不一开始就告诉我呢？”

    “若是一开始就告诉您，怎么瞒得过父皇呢？”虽然那人到后来还是猜到了。

    晴菀一笑。这倒也是，若不如此，自己怎会伤心至此呢？只有这样一切看起来才顺理成章。抬眼看那少年，似是万事都在他掌控之中。如此智力，将来定是个人物吧。

    “干娘，此番我送你到洛口。老将军，祈诺，还有景澜会在那里与你会合。”西楼掀开茶盖抿了口茶。

    “那么西楼打算以后如何呢？难道还要回夜华不成？”

    “暂时不回。等我送干娘到洛口后，自会转而南下去秦淮。干娘若是以后有什么事，可以来秦淮的一品香找我，就说是找四少便可。”

    晴菀一顿，随即笑开，倒是自己多担心了。此人七窍玲珑之心，又岂是那般容易被对付得了的。

    -------------------------------------盛宫舞------------------------------------

    船舶稳稳，顺流而去。五日之后，已经到达了洛州的洛口。一行人从洛口码头上岸后，就熟门熟路地朝一条小巷而去。

    小巷深处有个宅院。推开宅院的后门，就见后院中已经有三人等候在那里了。晴菀一看，湿了眼眸，激动地竟似无法言语。

    晴啸伸手拍了拍晴菀的肩，慈爱地说道，“委屈菀儿了。”晴菀摇头，哽咽着声音喊了声爹。

    此时，景澜也已上前。晴啸让开了步，由着这对苦命鸳鸯去一旁缠绵，走到西楼面前，对他颔首一笑，“四殿下别来无恙。”

    “托您老的福，西楼一切安好。”西楼一笑，朝晴啸和祈诺微微点头，算是打了招呼。

    “本以为还要等上段时间，没想到四殿下的速度如此之快。”祈诺很是赞赏地看了看眼前弱冠少年。

    西楼有些狡黠地笑道，“若是再不走，我岂不是要被这宫廷闷死？”此言一出，惹得众人大笑。

    笑声渐止。晴啸伸手做了个请的姿势，对西楼道，“酒菜已经备好。不如边吃边聊如何？”西楼点头。一行人步入屋内。

    菜色是一般的菜色，可酒却是难得的佳酿。西楼端杯，很是回味地细细品尝，赞道，“这酒味道不错。”

    “这是自然。这酒可是祈诺亲自酿的。”晴啸不无得意道。惹得祈诺微微泛红了脸，引得大家暧昧地一笑。

    “这次多谢四殿下帮忙。景澜在这里敬四殿下一杯。”景澜双手奉起酒杯，敬至西楼面前。

    西楼挑眉一笑，端起酒杯道，“叫西楼就好。这酒敬是该敬，不过是我敬你与干娘夫妻恩爱，白头到老。”说着，先干为敬。

    景澜同样举杯干尽，放下酒杯道，却是有些疑惑地看着菀妃。不是晴菀的儿子吗，怎么成了干儿子了呢？

    晴菀一笑，也没多做解释，直言道，“既然我认了西楼为干儿子，那么你这也算是他干爹了。此事就当是他送你我的一份礼吧。西楼以为如何？”说着，对西楼一笑。

    西楼点头，“自然。干娘言之有理。不知干爹和干娘日后有什么打算呢？”说着，又看向晴啸和祈诺。

    “我打算和菀儿一同去隐居。这江湖自是不平静，还不如找个安宁之所，过神仙眷侣的生活。”说着，和晴菀相视一笑。

    “那么我们二人就不打搅你们两个了。我打算和祈诺去四海走走。牵制了半生，这难得的逍遥自是要好好把握。”

    “四殿下有何打算呢？”祈诺出言问道。

    “我么…”西楼奸诈一笑，“我这人比较喜欢钱，自然是打算去围着钱多转悠转悠咯。”众人一听又是一乐。

    正了正表情，西楼又道，“此番出来虽然一帆风顺，不过我想以父皇的能力，迟早会料到此事，他会如何，我们尚且不知。你们还是小心为妙。”

    “那么你呢？”祈诺一问，众人都看向西楼。

    西楼摸了摸鼻子，怎么就又转到这个问题上来了。“我自有应付父皇的一套，关键是你们自己如何应付他了。”

    几人互看一眼，还是有些疑惑地看向西楼，西楼无奈一笑，“只要你们没被他找到，我也就不会有事。”

    此言一出，众人恍然大悟，看着西楼又举杯饮下一口酒。

    -----------------------------------盛宫舞--------------------------------

    在洛口住了一晚，第二日，西楼就告辞离开了。晴菀等人本打算来相送，西楼却道未免多生事端，还是不用了。

    重新踏上船舫，西楼突觉有些怅然若失，要是能和他一起来游历江湖一番，那该有多好。无奈摇头，人家是皇帝啊，可不能因自己而耽误了天下大事啊。

    叹了口气，打起精神，还是好好去玩玩，然后回家。月重天一失足，换来自己千古笑，倒是也有趣，希望他知道真相后，不要太气啊。

    而与此同时，坐在凌曦殿中，月重天一边批阅着奏折，一边想着西楼。突然脑中一根丝线划过，把最近的诸多事情连接在一起。

    微微皱眉，细细思索。西楼没有登上太子之位，菀妃突然病重，西楼没来上朝，西楼渐渐被朝堂淡忘，西楼来自己这里道歉，菀妃去世…

    眼底怒火一过，月重天拂袖一扫，桌案上物件纷纷掉落至地。侍奉在殿内的奴才们纷纷下跪。卫敏低垂着眼，也不知皇上怎会如此动怒。

    西楼，竟然连朕的同情心你都算计。好，好，好，不愧是朕的西楼。月重天怒极反笑，“卫敏，传书顺风阁，暗中监视西楼，把他的行踪速报于我。”

    “是。”想来又是四殿下做了什么。也只有他能让皇上如此喜怒无常了。

    果然不出月重天所料。等到卫敏派人追踪到西楼的行踪时，一切猜测也已经落实了。不过西楼却是没和菀妃在一起，看来自己是慢了一步。

    不过早些时候就准备着下江南了，本想带这人去四处走走，没想到这没良心地竟算计自己，一个人逍遥去了。

    月重天阴冷地一笑，对着卫敏道，“去通知宇宸和焰绯让他二人准备一下，我们午后便出发下秦淮去。”

    卫敏抖了抖身子，马上撤离现场，去通知宇宸和焰绯。该安排的已经安排了，朝中自有太师在，而且似乎也该稍微拨些权利给太子了。

    当月重天这边一行人出发时，西楼已经到达了秦淮。




第5章 逍遥庄

逍遥庄地处群山环绕之间，乃易守难攻之所。而且庄中景色悠然，空气清新，如世外桃源一般。

    此刻西楼带着幻影和陶淘等人正站在逍遥庄前，唐礼和雅风已经带着庄内一众人等在此等候多时了。

    “四少安好。”唐礼和雅风上前行礼道。不过一年时间，眼前少年越发清雅脱俗，高贵气质了。

    西楼颔首，凤眼含笑，嗓音柔和，“好久不见，两位别来无恙哦。”笑看着唐礼和雅风，这两人倒是没多大变化。

    陶淘很是开心地跑上前，“想死我了。”说着，对着雅风和唐礼灿烂一笑。引得众人朗声大笑。

    此时唐礼看到西楼身后一直不语的男子。男子相貌俊朗，却让人感觉不到存在。西楼一笑，看了看幻影道，“这位是幻影，这两位是唐礼和雅风。”

    倒是没有想到西楼会做个介绍。三人一顿，互相点了点头，算是打过招呼了。

    “四少赶路也辛苦，还是进去再说吧。”唐礼做了个请的姿势，身后的侍卫仆役让开一条道。西楼迈步踏进。

    本来打算去正厅稍作休息，不过西楼却说反正也不是很累，不如熟络下这庄内的环境。于是乎，一行人休闲自在地在庄内赏玩。

    庄内景色秀丽，一派远离尘世纷争的景象。边走边说中，唐礼指着远处一座别院道，“四少那是为您准备的住处。”

    西楼顺势看去，别院门上的匾额上写着‘逍遥楼’三个龙飞凤舞的大字。不禁笑得越发深意，“逍遥楼吗，倒是个不错的名字啊。”

    “四少要不要进去看看？要是缺什么，我也好现在派人去准备。”雅风心思细腻地说道。

    西楼摇头，微微笑道，“有张大床就好，其他的随意，我对这些不是很在意。”

    唐礼闻言挑眉，玩笑道，“也是，无论怎么布置，到底是比不上琉璃殿的。”

    西楼无奈地一笑，“那琉璃殿未免太夸张了。我第一次进去的时候，还抖了下呢。哎，可见皇家有多奢侈啊。”说着竟似一声叹息。众人互视一眼，有趣一笑。

    不过，雅风还是道，“那若是四少以后有什么需要的，尽管吩咐。”西楼点头，倒是也没再执意些什么。

    “四少，这所有生意的账目，我已经整理了一番，是否一会给人差到你房中去？”唐礼邪邪一笑，望向西楼。

    西楼耸肩，“我都还没逍遥一会，你倒是先把这些推给我了。”说着撇撇嘴，奸诈一笑，“也好。让我先看看唐礼的实力如何。”

    唐礼但笑不语。论奸诈狡猾，也许当真不是眼前这个少年的对手。倒是能让自己看看这个少年在生意场上到底有多大的能耐了。

    将逍遥庄大致逛了逛，已经是午后，用了午膳，西楼便回逍遥楼休息去了。不多时，唐礼亲自将账目送了过来。

    西楼挑眉一笑，接过，翻开，看似随意地浏览了一遍，玩味笑道，“何必拿本假账来糊弄我呢？这是糊弄官府的。”

    唐礼一愣，倒是虚心请教道，“我自认这本假账做得天衣无缝。不知四少是怎么识破的？”说着还取过那本西楼手中的账目细细浏览了番。

    西楼懒懒道，“哎，作为一个精明的奸商，连这点都看不出来。那兜里的钱岂不是都给底下的人坑光了？”唐礼失笑，倒是佩服，将另一本账目递到西楼面前。

    随手翻看，这会倒是细细看着，边看，西楼边问道，“唐礼和幕蓉宁很熟？”

    唐礼悠悠道来，“算是熟吧。不过也是生意场上的朋友罢了。近来听说幕蓉老爷子快不行了，也不知谁能当上这当家之位？”

    翻了一页，西楼漫不经心道，“那你希望是谁当家呢？”

    “我？”唐礼一笑，探究地看向西楼，那人却垂着眼帘，仔细地查看着账目，挑了挑眉道，“我希望是幕蓉宁当家，不过雅风倒是很殷勤地想帮幕蓉奇啊。”话到最后，竟是泛着些许酸味。

    “幕蓉奇？”西楼抬头看了眼唐礼，突然狡黠一笑，“那我就帮幕蓉奇当上这当家的位好了。唐礼觉得呢？”

    唐礼眯了眯眼睛，看着西楼泛着笑意的眼眸，心领神会地点了点头，含笑道，“全凭四少安排。”

    “哎，他也不容易啊。我这次帮了你，你可要好好待他啊。”西楼莫名其妙的一句话，唐礼却是明白。

    “四少放心。不过怕是等他明了我的意还要一段时间呢。”说到这里，唐礼又是苦恼地一笑。

    西楼却是说道，“只要人弄到手了，还怕心要不到吗？”说着，冲唐礼暧昧一笑。唐礼同样报以一笑。

    等到把账目过了一遍时已经是夜深了，唐礼懒懒地舒展了下胳膊，对西楼道，“查完了。四少还有什么吩咐没？”

    “吩咐倒是没。不过么，这酒楼，茶坊，妓馆的经营该稍稍改动下。”西楼托腮想着，然后一抹精光从眼底闪过，“今晚先休息吧。明日我们再来商讨一下方案，看看如何才能赚更多的钱？”

    “不知四少要赚那么多钱做什么？”唐礼一脸笑意地问着。

    西楼贼贼一笑，玩味道，“要是不赚更多的钱，怎么能显出我们奸商的本性呢？”此言一出，两人一同奸诈地笑。当真是一丘之貉啊。

    -------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    这几日，西楼去一品香，醉夜楼，千杯坊走了一趟，大致了解了一下详情，然后把现代的几种赌博方法教给了千杯坊中的几个下属，把几道菜色、糕点的做法告知了一品香的厨师，把现代夜总会的一些方式融进了醉夜楼。

    如此新颖的现代方法，当然是引起了大帮古人的兴趣。表面上西楼打着优惠几折的招牌，可结果唐礼一算，这价钱抬高再打折竟比原来多赚了不少。

    “四少，您还真是奸诈得可以啊。”唐礼笑言。

    西楼颔首，“这是自然。无商不奸么。”

    “对了，与我往来生意的人都想见见我身后的这位幕后老板。不知四少是否有兴趣见见？”唐礼斟酌道。

    西楼挑眉，懒懒问道，“是幕蓉奇要见我呢，还是幕蓉宁要见我？”

    唐礼依旧挂着笑容，儒雅道，“是幕蓉奇要见您。”

    “哦，他动作倒是也快。雅风昨日才和我说过他，他今日就来了，想必他们两人昨夜是好好商量过了吧。”西楼说，带着有趣的笑看着唐礼。

    唐礼皱着眉，有些怒气地道，“他这个人一看就不是什么好东西，雅风怎么就瞎了眼了看上他呢？”

    西楼忙在一边起哄，“就是，就是，也不看看我们这位玉树临风，**倜傥的唐礼唐公子，怎么就看上那等尖嘴猴腮的真小人呢？”

    唐礼大笑，“四少当真妙人一个。我和雅风的幸福可就靠你了啊。不过这雅风对他怕是上了心的。”

    “雅风也不是那么认死理的人，只要让他看清了那人真面目，还怕不死心吗？到时你趁机好好安慰一番，多多在旁陪着点，总会柳暗花明的。”闻言唐礼颔首。

    西楼又道，“上次让你去定制的东西做好了没有？”

    唐礼闻言，从宽袖中取出一个长方形的盒子，递到了西楼的面前。西楼接过。盒子长约三十厘米，宽五厘米。打开，红色锦布中放置着一根银色的烟杆。烟杆直径不过一厘米，通身刻着祥云花纹，中央嵌着三粒暗红色的玉石。

    西楼拿在手中，转了一圈，把玩一番，倒是称手，很是欣喜，“不错，比我想象中更加精致些。”

    唐礼道，“这是请了秦淮最好的工匠做的。四少觉得好自是最好。”说着，又将另一个方形的锦盒推到了西楼面前，“这是我选的上好烟丝，含着点淡雅清香。四少试试，若是不喜欢再换。”

    西楼打开，果然一股清香飘过，微微一笑，合上了锦盒。“无妨，用这个就好。反正我也不多抽，只是拿着顺手罢了。”

    唐礼也没再多言，只是道，“四少要现在去见见幕蓉奇吗？他正在大厅候着了。”

    “恩。你们是怎么告知我的身份的？”

    “只道是四少，其余的也没多说。”西楼一笑，到底是他的情敌。起身道，“那么我去会会他。你把那些帐再清理清理吧。”

    “是。”目送西楼离去，唐礼很是放心，得主如此，倒是不错。

    -------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    幕蓉奇放下手中的茶盏，微皱着眉头在厅中等候。脑中想起昨夜在醉夜楼和雅风的一席话，不经好笑。

    ……

    “此话当真？”雅风带着几分不信，几分向往地看着幕蓉奇。

    “骗你有何意？等我继了这当家的位置，也没人会拦着我做什么了，到那时我接你入门。”

    “我…可是你…你是家中三子，又是庶出，如何才能继承这位置呢？”

    “哎，所以还是要找人帮忙，只要有人肯帮，应该会行…”说到这里，幕蓉奇有些神伤，到底是庶出啊。

    “这样吗？不如我去和四少说说，看他愿不愿意…”

    “四少？就是这背后的老板？”

    “正是。他已经到秦淮了，而且正在庄中，我明日去和他说说。”

    “哎，委屈你了。”幕蓉奇抱着雅风，柔情一吻。

    收了思绪，抬眼时见一名清雅脱俗的少年踏门而进。少年一袭墨色锦衣，手持银色烟杆，含笑看着自己。没想到如此庞大家业的幕后老板竟只是一个少年。幕蓉奇眼底闪过一丝轻蔑。

    虽是一闪而过，西楼却已捕捉到，不禁笑得更加夺目照人，走上前对着幕蓉奇一揖道，“想必这位是慕容三公子吧？”

    幕蓉奇起身，笑道，“正是。阁下可是四少？”虽然心里早已落实，不过还是谨慎地问上一句。

    西楼一笑，“正是。幕蓉三公子请坐。”说着，自己也随后落座。不过略略打量了一番眼前人，西楼倒是觉得有些匪夷所思，此人相貌英俊，不过太过轻看他人，不是那般特别高深莫测之人，以雅风混迹风尘阅人无数的能力难道还会被他骗了。莫非…似是想到什么，西楼有趣一笑。当真是一物克一物。

    两人闲聊间，幕蓉奇除了脸上的笑意，倒是再没落出其他破绽。西楼莞尔，可惜他给自己的最初印象不好。要在生意场上弄倒一个人倒不是件难事。

    “那么我和幕蓉公子里应外合先除了这幕蓉封，您觉得这样可好？”

    虽然这合了自己的心意。若能连同幕蓉宁一同除去那是再好不过。但是欲速则不达。幕蓉奇颔首道，“如此甚好。愿你**后合作愉快，四少。”西楼颔首一笑。

    端起茶盏，微微抿了口茶，幕蓉奇状似不随意地说道，“四少年纪轻轻，就有如此庞大的家业倒是不容易啊。”

    西楼自谦一笑，“我哪有那般能力？不过是帮衬着家父管理管理而已。”如此一来，凭着自己这般牲畜无害的外貌，骗起人来岂不是更方便。

    “哦？”想来他身后也该有个支撑在，原来是他父亲啊。不过这四少本来就来历不明了，他父亲想必更是难查了吧。“不知四少家父是何许人也？”

    西楼摇首，甚是无奈，“实不相瞒，除了生意上的事，我与家父甚少交谈。我只知家父祖籍大概是在江南一带吧。如今家中三姐已经出嫁，他也了了心事般一人游历去了，落下这些生意要我好生打理。”

    原来是排行老四，才被称为四少啊。虽然话说了一圈还是没把他父亲的名讳说来，不过既然是江南一带的，那么查起来的范围也小了不少。

    “原来如此。”幕蓉奇一笑，倒是也不再追问。两人聊了些不着边际的话语后，也就互相作揖告辞了。

    此人一走，唐礼和幕蓉宁随后走进。西楼一笑，也不起身，摆弄了下烟杆道，“二位打算将他如何呢？”

    唐礼和幕蓉宁对视一眼，幕蓉宁笑道，“放他一马。毕竟三弟没有大哥那般坏啊。”言下之意是要至幕蓉封于死地了。

    西楼耸肩，懒懒道，“你们就暗中搞着吧。时间不早，我得出去溜达溜达，就不打扰二位的预谋了。”说着，起了身，把玩着烟杆，一副纨绔子弟般优哉游哉地晃了出去。留下两个呆愣当场的人。




第6章 阴谋论

幕蓉封掌管了幕蓉家的大半家业。可是被西楼从中一搅和，在外的生意一落千丈，再加上又有两个弟弟从中作梗。

    本想找那些父亲的知交和平时生意往来的熟识帮忙。可是没想到人一落魄，就落得个无人搭理的境遇。

    就在最是失意的时候，一笔至关重要的生意出了问题。幕蓉封不得不亲自出门一趟，前去查看。

    本就是被几人算计之中，这一去自是没有回头路。幕蓉老爷乍闻此消息，病情恶化，突然辞世。

    幕蓉家一连两幢丧事，来拜祭之人倒是络绎不绝，不过是买了这幕蓉老爷的面子。毕竟幕蓉封的个性大家都不喜欢。

    虽说幕蓉家当家已死，而且这继承人幕蓉封也一同死去，但是这新任当家之位却是争持不下，最后两人请了一方世交伯父做证，立下字据，以三日为限，何人入账银两最多，何人便是下任当家。

    听到这个消息，西楼有趣地一笑。唐礼不解，开口问道，“四少笑什么？”

    “只是觉得有趣，所以就笑笑。何人银两赚得最多何人便是当家，这倒是当真应了人为财死这句话不是吗？”

    “四少想好应对的法子了？”唐礼听他此言，料他是想到了什么，若不然也不会如此说来，还笑得如此牲畜无害。

    西楼没直接回答，只是问道，“你觉得最快的赚钱方法是什么呢？”

    唐礼挂着温文的笑容。西楼看着就像斯文败类的典型，只听他言道，“若是我，只有走非常之道了。如此一来，定能取得甚多。”

    “呵呵。如今幕蓉宁正好接了一笔大生意。相信这个风声，幕蓉奇一定早就听闻了。若是不出意外，他一会准来见我。到时我们替他行个方便之门，你觉得呢？”

    唐礼皱眉，道，“四少打算至他于死地吗？这样未免不妥，毕竟他是雅风钟爱之人。”

    见他这般，西楼轻笑道，“怎么，你打算留着他，好让雅风对他藕断丝连不成？再说了，我可没说我要杀他啊。”

    越发有些不解，唐礼倒是沉不住气了。“四少到底是何打算？唐礼不明，还请四少直言。”

    “这个么…”西楼一顿，磨够了唐礼的耐心才慢慢道，“不过是借官府之力来处理，至于到时如何对付他，就要依情况看了。”

    唐礼依旧听得云里雾里，不过却也没再追问，想来西楼也不会再告知自己了。这时却听西楼又问，“那个幕蓉宁，你觉得可靠吗？”

    “至少和此人做生意，我们不会吃亏。而且他这人在外的风评倒是也不错。”唐礼倒是成竹在胸地说道，毕竟来往多年了。

    “那就好。既然如此，就放他一马。”

    闻言，唐礼一震，没料到西楼要一网打尽，随意展颜一笑，不愧是个奸商啊，为了自己的利益，扫清一切障碍。

    正当两人会心一笑时，就听陶淘跑进门道，“四少，幕蓉奇来了。”果然是不出所料，两人对视一眼，西楼道，“让他进来吧。”

    “是。”陶淘应了声便走了出去，没多时，就见幕蓉奇迈着有些急切的步子走了进来。

    西楼起身，依旧从容不迫地风雅一笑，“幕蓉三公子别来无恙啊。”

    幕蓉宁拱手道，“托四少的福，在下一切安好。只是…”说着一副欲言又止，很是烦恼的样子。

    西楼故作不解道，“怎么？又出了何事不成？”

    “哎…”幕蓉奇微微叹了口气，抬眼看了唐礼一眼，唐礼自是明白，怎么说自己也是和幕蓉宁打交道的人，他自是要避讳几分。

    “四少，我还有些事要处理，就不打搅你们二位了。”西楼微微颔首，唐礼便直接踏门出去了。看来他们两人倒是情敌见面，分外眼红啊。

    “幕蓉三公子有什么话不妨直说。”说着，西楼又似想起什么补充道，“唐礼和幕蓉宁生意往来上的事，我也知道。不过即便他二人关系如何要好，这生意毕竟是我的生意。”弦外之音自是说真正做的了主的是西楼本人。

    有他这么一句话，幕蓉奇倒是也不再忌讳了，卸下了原本心中的防范，直言道，“我与幕蓉宁在世伯面前立了字据，谁在三日之内入账最多，谁便是当家。我听闻幕蓉宁近来接了笔大买卖，所以…”说着，有些期许地看着西楼。

    西楼很是为难道，“你若是早些来，我倒是手头有些银两在，不过最近接了些生意，再加上原有的一些生意需要改动，所以恐怕一时拿不出一笔数目在。”

    听到这话，幕蓉奇有些心灰意冷，原来还期许着这个人能有些利用价值，原来也不过尔尔。却听西楼又道，“不过天无绝人之路么…”说着，端起茶杯悠悠地喝了口茶。

    幕蓉奇屏息聆听，生怕错过了什么。只听西楼又接着道，“我有个朋友想麻烦我帮他运一批货。不知慕容三公子可感兴趣？”

    微微眯了眯眼，幕蓉奇道，“不知是什么货？即便要接，我想我也应该明白些个中情况吧。”

    西楼一笑，把玩着手中的银质烟杆，暗红色的玉石闪过几道光泽，悠然地吸了一口，吐出一缕烟雾，缓缓道，“货绝对是来路不正的货。不过这个中要道我已经打通，本打算自己亲力亲为。不过看在雅风的面上，也该卖幕蓉三公子一个人情啊。”

    幕蓉奇微微皱眉，略一思量道，“不知可否容我回去斟酌一番再给四少答复？”

    继续吸了口烟，悠哉地吐出了烟卷，西楼含笑，慵懒闲适，“这个当然可以。不过幕蓉三公子可要记得三日时间不多啊。这货的来去怕是也要三日吧。若是快些，些许还能更短些。”

    幕蓉奇自是明白，不过还是起身告了辞，无论如何也该好好思索一下，再做打算，切不可慌不择路。

    “四少就这么让他走了？”见幕蓉奇离开，唐礼从一侧偏厅走了过来。

    西楼把玩着烟杆，懒懒地喝了口茶，眼睛很是无辜地眨巴了几下，“我也想留住他，可惜似乎**对他没有用啊。”

    唐礼失笑，对着这个变化莫测的少年当真是除了敬佩，也实在头痛啊。

    整了整玩笑的表情，西楼依旧慵懒地答道，“你放心，他的时间不多，除了接这笔生意还能如何呢。而且他想查的，我都暗中给他开了方便了。他想查什么保管他一查就查到。”

    唐礼一笑，倒是由衷说道，“还好我是你的下属，不是你的敌人，要不然恐怕会连怎么死的都不知道呢。”

    西楼但笑不语。

    -----------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    是夜，幕蓉奇亲自押送着西楼所说的那批货物，由水路南下直往预定的码头。想来走水路比走陆路要安全许多。

    站在船头，看两岸漆黑，似是见不到底，如深渊一般，心中闪过一丝不安，幕蓉奇一笑而过，想来是自己太过紧张。

    三艘货船顺流而下，倒是也一帆风顺。眼看着前面就是最后一道关隘了，只要过了那一处倒是一切安然无事了。

    而且今夜月隐云后，再加上关隘附近有山峦做屏障，这一关应该是最好过的一关吧。等出了这道关，往另一侧方向绕近路而去，应该能比预期得更快。

    就在幕蓉奇胸有成竹之时，却见前方亮起荧荧火光，星星点点，由远及近，还没醒悟过来，就被大批人马围剿。

    “我乃秦淮知州，尔等速速停下进行勘察。”此言一出，幕蓉奇只觉一道惊雷闪过，没想到在这个节骨眼上出了事，不过却又想到西楼，顿时静下了心。

    货物一查，竟是私盐。幕蓉奇一惊，倒是没想到西楼要运的竟是如此庞大数目的私盐，如此一来，若是立了罪，莫说是自己，怕是全家都要陪命了。

    待进了牢狱之后，幕蓉奇也只能指望西楼了，但愿他能有什么法子。毕竟自己官场上的关系还没厉害到能轻易解决这私盐的问题。

    -----------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    听闻幕蓉奇那边出了事，唐礼和幕蓉宁速速赶到了西楼所在的寝阁―逍遥楼前，时过正午，可是西楼却还未起身。

    唐礼欲上前敲门，可手还没碰到门，眼前已经闪过一道黑影。好快的速度，唐礼心惊，看清面前之人正是幻影。

    “四少正在安睡，还请几位稍等。”幻影站在门前没有要移动的意思。

    唐礼和幕蓉宁互视一眼，都觉无奈，看来西楼已经吩咐如此了。只得叹气一声，先去正厅等候了。

    这两人前脚刚走，雅风后脚便到了，见到幻影在门口，急切问道，“我想见下四少，不知四少现在是否有空？”

    幻影让开了身，倒是没再说什么。雅风迟疑了下，还是伸手推开了门，走了进去。却见西楼正一脸含笑地看着自己。

    眼中的明了自是再清楚不过，雅风柔媚地一笑，踩着莲花步坐到了西楼身边，“四少怎么没睡呢？”

    “想到雅风会来，再困也得等啊。”西楼打了个哈欠，睡眼朦胧地伸手支着脑袋，懒懒问道，“雅风要我怎么做呢？”

    “四少何时猜透的？我觉得我演戏演得不错啊。”雅风风情万种地一笑，挑了挑眉看向西楼。

    “嗯…”西楼思索了番，说道，“雅风久经风尘，岂是这么轻易就相信赎身迎娶一说的？”此言一出，雅风一阵，淡淡哀愁化作无奈一笑。

    “不过唐礼也是，枉费他奸商一个，平时算计得如此精明，遇到自己喜欢的人身上的事就被糊涂了。”

    “唐礼当真说过喜欢我？”

    西楼点头，干脆趴在了桌上，“哎，你们两个啊。一个想爱又不知如何表达，一个被爱却还是半信半疑。别扭啊。”说到这里，西楼失笑，自己和月重天何尝不是呢。

    “呵呵，风尘中人想要找个依靠当真是难上加难。即便当真遇到，也有些怕啊，怕他嫌自己太脏，怕他哪日倦了…”雅风凄凉地笑了，随即又敛了神色，恢复了往日的漫不经心。

    西楼淡淡道，“我会想办法除了幕蓉奇，你装个可怜好好去和唐礼缠绵吧。至于醉夜楼这些日，我去管理。”

    雅风一愣，有些不置可否地看着西楼，“四少，还是我去吧。这醉夜楼里不干净，免得…”话还没说完，却被西楼打断。

    “这来**的主都嫌馆儿不干净，既然不干净，那么他们还来**做什么。人就是那么虚伪的，其实他们自己也干净不到哪里去。”淡淡的一句话，却让雅风心里一暖。

    舒展了下身子，西楼又打了个哈欠，起了身朝床走去，“我昨夜一宿没睡，让我先睡会，这该做的都已经安排好了，你只要等听到风声，装个样子就好了。”

    看着西楼已经躺下，雅风又道，“可是运送私盐，四少打算至幕蓉奇于死地吗？”

    “恩。他连亲哥也杀，这人留不得的。”西楼模模糊糊道。

    “那他死了。我难不成要殉情？”雅风呆愣，这未免演得太过了吧。可不这样又如何表达自己对他的一片痴情呢。

    “不用那样。你和唐礼顺其自然好。两人算计来算计去，还不如开诚布公地谈一下。阴谋这东西用在别人身上可以，用到**身上难免伤感情的。”西楼凭着自身经验论道。

    雅风一想，到也是。如今不说，若是留到日后，难免伤了情。正想感谢西楼之时，却见那人已经睡去，浓密的睫毛下是一片暗影，看来昨夜倒是辛苦他了。

    ------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    幕蓉奇因犯事而处决了。虽说是犯了事，可究竟是什么事，外人也不知，想来是得罪了官府。而幕蓉宁也顺势成了当家，幕蓉家的生意也开始恢复如初。

    唐礼得知此息，便朝雅风所在的烟云阁而去。想来他定是心伤，也不知西楼到底打得什么主意，不是说好不夺其性命的吗？

    来到门前，倒是有些紧张，扣了扣门，唐礼尽量放柔了声音道，“雅风你在里面吗？”许久却听不到声音，正当唐礼打算推门而入时，那扇门却开了。

    门内之人依旧笑得倾城，笑得妩媚，全然没有心伤之色。唐礼一愣，似是有些反应不及，却听雅风道，“本想借着幕蓉奇来试试你的心意的。好在是知道了。四少说趁现在装个可怜套套你的话，不过他又说算计之事还是讲明得好，免得徒生枝节。”

    唐礼总算明了，一笑道，“看来无论是我算计你，还是你算计我，一切都在四少的算计中啊。不过，他还真是个好主子啊。”

    雅风也笑，却是但笑不语，只是看着唐礼。唐礼温文，伸手揽过雅风，环在了怀里，“怎么我的一片心意你还怀疑吗？”

    “不了。也相通了，他日即便你弃我，我也…”话还没说完，却被一个吻堵住了嘴，随即两人缠绵着进了屋中。

    而此时站在远处高楼上的西楼笑道，“怎样？我就说不出多久他们定会吻在一起。”挑衅地看了看陶淘。陶淘很是不服气地撇了撇嘴，不过倒是也祝福这对。

    -----------------------------------盛宫舞-------------------------------------

    努力更文，为了拉票和橄榄枝

    笔（低头）：话说天天来拉票和求橄榄枝，亲们一定烦了吧。不过偶也就这个月来烦烦大家。

    西楼（凤眼一挑）：难道你还想天天来烦各位亲不成？

    笔（抚额低头）：那啥，看着名次下降我淡定不了，忍不住还是来烦大家了。

    西楼（轻笑）：别过分执着，说不定物极必反。

    笔（瞪眼）：西楼，天地良心，你不帮我也就算了，怎么尽倒我的台啊？信，不信，我。。。。

    月重天（似笑非笑）：信不信你在文里虐死我们。对吧？

    笔（惊，回头）：哪能啊？呵呵。。。。（干笑）

    西楼（翻白眼）：每次都用这招，你就不能换点别的吗？

    笔（对手指）：偶只会写狗血的镜头啊。你们又不是不知道。

    西楼和月重天（对望）：。。。。。。。。

    西楼（沉思）：也许你写个番外，说不定橄榄枝会飘来哦

    笔（惊喜）：真的？（沮丧）可是偶实在是没灵感在。。。。。。

    月重天（轻语）：楼儿，你何必骗他呢？他就算写死番外也不会有橄榄枝的啦。

    西楼（邪笑）：父皇，我就是要让他空欢喜一场，这才有趣呢。（两人恶劣地笑）

    某只被蒙在鼓里的人还在沮丧中。。。。。。。。。




第7章 凤卿

结果这醉夜楼仍旧不需要西楼去管理，套用唐礼的话说，还是他们两人一同去管理比较好。西楼这做主子的还是待守逍遥庄好。

    西楼无语，无聊地眨巴了下眼睛，想来到这里也快十多日了吧，怎么就没见月重天来呢。看来当真是君无戏言啊。

    一边在街上闲逛，一边漫不经心地扫了扫街道两旁。无意间就逛到了一家酒楼，抬头一看‘江南酒肆’几个典雅的大字印在匾额上。

    想来逛了半日倒是也饿着了，西楼抬步走进楼去。陶淘忙跟上。酒肆里一派繁恼的景象，店小二见进来之人一身华贵，忙挂着笑脸迎了过去。

    “这位客官楼上有雅座，这边请。”店小二做了个姿势，打算领路，可惜西楼却是不领情，径直地朝靠窗的空桌走去。

    西楼刚刚走到桌边，却见有另两人也走了过来，为首的那名男子长得儒雅，一袭白色锦服，手中握着一把羽毛扇，正脸带笑意，微微打量着西楼。

    几乎是同时开口。“阁下不介意同桌吧？”说完，相视一笑，一同落座，又是同时对旁言道，“坐。”

    听到此话，两人一愣，又是一笑。陶淘倒是自然，就着西楼在一边坐下了。可另一边那人却是依旧站着，未置一词。

    凤卿无奈道，“若明，难道要违抗我的意了？让你坐便坐。”虽然凤卿依旧眼中带笑，话语也是轻柔，不过若明明白若是再不坐，怕是要惹恼他了，当下也就乖乖坐在了一边。

    随意点了几个菜，西楼随便夹了几筷，也没再有动作。陶淘边吃边轻声问道，“可是不合四少口味，要不再点其他的？”

    西楼看着陶淘的摸样有趣一笑，把玩着手中的烟杆，抬头看着窗外的繁华，突然忆起那人。“不用了。你管自己吃着吧。”闻言，陶淘也没再说什么，尽情吃着就是了。

    倒是一边的凤卿抬起头，看向了眼前的少年，明明是少年之身，却透着成人的稳重，原来此人就是四少啊。

    “在下凤卿，不知能否有幸认识阁下？”

    这一声倒是唤回了西楼的思绪，转眸含笑点头，有礼道，“敝姓夜，名西楼。不知阁下如何称呼？”说完，西楼想起当初在韶华殿中月重天所教：

    “当别人问你怎么称呼时，你该怎么说知道吗？”月重天搂着西楼问道。

    西楼眨了眨眼睛，直接道，“我叫西楼，你是谁？”

    月重天摇头，笑道，“该这么说，比如像我，敝姓皇，单名一个上。”

    “皇上。”西楼挑眉，坏笑道，“你该说敝姓月，名虫虫。”月重天未置可否，直接欺身吻了上来。

    想到当时西楼不经轻笑，却听对面那人道，“原来是夜公子。在下凤卿。”

    闻言，西楼微微一顿，倒是没想到会在这里见到江南首富之一的凤卿，友善笑言，“原来是江南首富之一的凤卿凤老板啊。久仰久仰。”

    “呵呵…没想到夜公子听说过在下。”凤卿依旧挂着温文的笑容，轻轻摇着手中的羽毛扇，看起来倒是个习惯。

    西楼挑眉，语言带笑，没有半分恶意道，“首富之名即便不想知也知道啊。若是隐瞒了，有心人还费劲心思得查呢，何必呢？”

    凤卿似是想起什么，如春风般一笑，“可不是。一年前秦淮来了个叫唐礼的，这人虽走南赶北地做生意，不过听说原先的定点是在夜华。自从他来了秦淮之后，开起的酒肆，妓馆都是生意不断。本以为他就是正主，却不料还有个幕后老板。最近才听闻是叫四少的。想来也是查了许久才得知的吧。”

    “呵呵，这倒是让他们费心了。我可没有半分隐瞒之意啊。”西楼此言一出，凤卿微微一愣，随后笑开。

    “这天下的事未免太巧。没想成在这里能见到四少。”凤卿微微点头，扫了眼西楼基本没动的碗筷，问道，“怎么这些不合四少的胃口吗？”

    这才想起‘江南酒肆’是凤卿的产业。西楼摇了摇头，道，“只是突然没什么胃口了，倒不是菜色问题。”说到这里，话锋一转，“凤老板怎么不去雅室坐，而来这大堂之中呢？”

    “那么四少呢？”凤卿一问。两人望眼一笑，一切尽在不言中。

    -----------------------------------盛宫舞---------------------------------

    两人闲聊了一番，便在江南酒肆门口分手道别了。西楼迈着轻松的步子悠然地走着。对于凤卿这人倒是颇有好感。显然他对自己的感觉也不差。若不然两人也不会闲话家常到最后，竟不知不觉以名字相称了。

    想到这里西楼会心一笑，难得碰到这么个人，两人对于饮食上的要求都极为苛刻，对于一些细节也很是看重。正如自己喜欢拿着烟杆把玩，而凤卿习惯手摇羽扇。

    想到这里，西楼倒是想起当初自己拿过的那柄玉扇，本来就是菀妃的所有物，后来也就物归原主了。也不知他们现在二人如何？应该是很幸福吧。

    西楼悠然地吸了口烟，朝逍遥庄而去。从这繁华之地走到逍遥庄，以西楼如此悠哉的步子起码要走上两个小时。不过西楼乐得如此，反正也是闲来无事。

    陶淘迈着步子，倒是抱怨道，“四少，为什么我们不骑马，或者不坐马车呢？这走着多累啊。”

    西楼举起烟杆敲了敲陶淘的脑袋，笑道，“难得的好春光，我们出来踏春岂不是更有一番妙意？”

    “我倒宁可由马来踏。”陶淘小声嘀咕地抱怨。西楼但笑不语。主仆二人，一前一后，一人一脸惬意，一人满是无奈。

    两旁树木高大，到似身在热带雨林一般。西楼一边欣赏地看着两旁的景致，一边悠悠地慢慢向前走去。

    原本气氛一派静谧。可惜这祥和之景没有维持多久。马蹄的声音从远至近慢慢踱来。西楼无奈地撇了撇嘴，难得的安宁又被打破了。

    不多时，一辆珠光宝气的马车行至而来，却在路过西楼面前时突然停下。马车的窗布突然被掀起，而那窗边之人除了凤卿还会是谁。

    “西楼，我们又见面了。”

    西楼看了看那镶嵌华丽的马车，再看了看车中一身儒雅却不失贵气的男子，挑眉一笑，玩味道，“香车配美人，绝配。”

    凤卿依旧儒雅地笑，却是掀开了门帘，从车上走了下来，“既是同路，不如我们一起走走可好？”

    西楼雅然一笑，却道，“凤卿为何不请我上马车呢？”

    “显然西楼并不想坐马车，否则又怎会徒步在此呢？”

    听言，西楼但笑不语。于是乎两人迈着悠哉的步履朝前方而去。相聊之间，才知道凤卿所住的宅邸---清影庄离逍遥庄并不远。虽然喜欢玩弄生意场，不过两人倒是都喜欢山清水秀的清静之所。

    正是聊得最欢时，空气中突然飘过一丝不寻常的气息。四人还来不及交换眼神，几个蒙面人已经出现在了面前，亮晃晃的刀也同时招架过来了。

    草草一看，大约有八人左右。西楼抬起银质的烟杆架开其中两个黑衣人的攻势，又一个侧身避开了另一人的一刀。

    显然这是冲着西楼而来的。陶淘已经上前护驾。而若明看了凤卿一眼后，见凤卿点头，也上前抵挡。

    来人的攻势十分强硬，几乎刀刀夺命，西楼危险地眯了眯眼睛，也不再躲让，一手架开一名黑衣人的长剑，欺身贴近，另一手伸到那人劲后，三指一扣，生生将里面的骨骼拧断了，松开时，那黑衣人已经颓然倒地。

    由于古时都披着长发，其他人根本看不清具体情况，不过对于西楼犀利扫来的眼神以及这莫名的手法，心里微微一震，却也没有退缩，依旧迎刃而上。

    西楼冷笑，银色的烟杆不断舞动。四人对上黑衣人。虽然黑衣人武艺非等闲之辈，不过其他四人也是个中绞手。

    不多时，两人逃离，其余六人已经当场毙命。西楼看了看地上的六人，微微一笑，看来日后倒是有得一忙。

    转身对着凤卿和若明拱手，“多谢凤卿和若明出手相救。”

    凤卿依旧从容镇定地一笑而过，轻轻摇了摇手中的羽毛扇，“这生意做得越大，这仇家自是越多，看来西楼以后出门要小心啊。”

    西楼点头，不过还真是不知又得罪了哪路神仙，看来得回去和唐礼商议一下了。再次看了看地上的几具尸体，西楼微微皱眉。

    难得的好心情被这突然出现的杀戮给搅和了。空气中似是也弥漫着淡淡的血腥味。凤卿也皱了皱眉，提议道，“不如坐马车回去吧。”

    “也好。”西楼也正有此意。

    可是就在几人回头时，若明有些尴尬地低着头，轻声道，“刚才混乱，也不知那马车究竟跑去哪了。”

    “啊，我的香车宝马。”凤卿突然怪叫，挎着脸很是心疼的样子。陶淘看着惊讶得瞪大了眼，若明见怪不怪。

    西楼只是报以一笑，“都是为了我的事，害得凤卿丢了这香车宝马，回头我让人送一辆过去。如何啊？”

    一抹商人的精明闪过眼底，凤卿展颜一笑，“既然是西楼送的，那应该是顶好的吧？”

    西楼点头，称道，“这是自然。要不然怎么配得起你这美人呢？”两人互望了一眼，朗声一笑。继续徒步欣赏这一路风光。

    来到一条岔路口时，两人再次道别。凤卿笑道，“若是西楼他日有空，不妨来我那喝杯茶。我随时欢迎。”

    “呵呵，一样一样。指不定明日我亲自为你送来香车宝马呢。”西楼举着烟杆，抽了口烟，挑眉一笑。

    夕阳斜下，留下两人背道而驰的身影。




第8章 畅言

次日早晨，风和日丽，天气爽朗。西楼站在花园之中，百无聊赖地把玩着手中的银质细烟杆，细长的凤眼微微眯着，看着眼前春日百花待开的景象。

    哎，这生意上的事有唐礼这个人精在处理着。自己这个正主倒是真没什么事好干啊。找些什么事打发打发呢。

    正思索间，就看到假山那处走来两人。一人俊逸洒脱，一人柔美婉转，谈笑盈盈，天地不过彼此。

    西楼凉凉地飘了句话过去，倒是吸引了两人的注意。“呦，我当是哪对神仙眷侣呢。原来是我们的唐少爷和雅风公子啊。”

    两人闻言，不由会心一笑。知道西楼现下无聊得很，正好逮到他们来取乐。相视一看，向西楼所在的花圃旁走去。

    “四少不出去走走？”唐礼笑眯着眼，故意调侃道。

    西楼神伤地皱了皱眉，无奈地一声叹息，“哎，我也想出去走走啊。可惜人生地不熟的去哪里好呢？又没人作陪的。”说着，还意有所指地瞟了雅风一眼。

    雅风盈盈水眸，媚眼如丝，三分迷离，七分妩媚，风情万种地回看了西楼一眼。西楼毅力尚佳，同样飞了个媚眼过去。两人媚眼互抛，倒是要比个高下一般。

    唐礼失笑，却突然忆起什么，凝神皱眉道，“昨夜听陶淘说，四少在林间遇袭，不知具体情况如何？”

    说到这事，西楼倒是夜里也想过，只是理不出什么头绪，总觉得遗忘了什么，每每想起时，都已在脑中要呼之欲出了，可是还是没有忆起。

    敛了神情，西楼无奈一笑，“具体情况，我也不知。不过既然是冲着我来的，想必一次未成定有下次吧。等到刺杀的次数多了，自然会找出点蛛丝马迹来。”说着，西楼问向唐礼，“生意场上可有怀疑的人？”

    “有倒是有，不过四少刚来这里没多久，也没同他们见过。这生意场上的人，应该不会对您动手吧。”

    西楼点头，想来也是。那么说来，难道是自己在夜华城中的敌人，可是会是谁呢？一时倒是想不出个所以然了。

    “四少，依我看，未免再遇到此等意外，您出去时还是多带些人手比较好。这样我们也好放心啊。”西楼点头，也算赞同。

    看了看唐礼和雅风，笑弯了眼，暧昧地在两人间转了一圈，西楼又恢复了调笑地声音，“哎，当真是羡煞旁人啊。”

    西楼这话不说到好，一说唐礼似是想起什么，对西楼笑道，“四少，您这年龄也到了娶妻纳妾的时候了。老爷离开前有交代，希望我能在旁帮衬着帮您找个如花美眷。这秦淮可是多产美人的地方啊。不知四少意下如何呢？”

    闻言，脑中闪过那人倾城一笑。他从未说过娶妻一事，不知介不介意自己娶呢？想到这里，西楼好笑，无论他是何想法，自己都不会娶妻。

    摇了摇头，西楼挑眉，端着那银质的细烟杆，悠悠地吸了一口烟，释然地吐出，轻佻道，“家花哪有野花香呢。”

    唐礼和雅风一愣，倒是真没想到他会这般说来。想来是年少不想受到束缚，或者担着这份责任吧。

    春风一笑，唐礼好言道，“富贵人家的孩子到了四少这个年龄，既是没有正室也是纳了几房妾室了。四少如此家业，就不打算打算，这日日流连烟花之地也不是个事啊。”

    “哎，心只一颗，何必伤了他人呢？”难得见西楼微微有些神伤的表情，淡淡的口吻，缓缓地道来。突然神色一转，又回复了往日的慵懒惬意，刚才一幕不过南柯一梦般。“其实烟花之地也没什么不好，大家逢场作戏，你情我愿，涂得一夜**就可。”

    倒是没有想到西楼想得如此通透。雅风看尽风尘，自是没有放过西楼刚才神伤时眼底的那抹笑意，用着那清润柔和的嗓音问道，“四少可是有意中人了？”西楼倒是没有回避，含笑点头。

    雅风一笑，和唐礼互看了一眼，很是好意问道，“不知是哪家姑娘入了四少的眼啊？”

    西楼闻言，微微摇头，正当两人疑惑不解时又说道，“呵呵，他是男子，而且是个国色天香的大美人啊。”俏皮地眨着眼睛，朝一脸错愕的唐礼笑笑。

    收回了有些吃惊的表情，唐礼却道，“若是四少喜欢男子，那这家业日后由谁继承啊？”言下之意，还是要西楼娶妻生子的。

    西楼瞧了瞧雅风，再回看着唐礼，然后邪恶一笑，“既然老爷是嘱咐你的，那这继承人问题，不如你来解决可好？”

    唐礼一惊，看向旁边微愕的雅风，瞪了一眼笑得一脸灿烂的西楼，“四少，这可是你的产业，该考虑这个问题的是你。”

    西楼痞痞地笑，“我对女人提不起兴趣，换句话说我根本抱不了女人，又怎么娶妻生子呢？”

    他说的一脸理所当然，可听闻的两人，却是震惊当场，到似闻所未闻般看着西楼。缓了缓神色，正欲开口，却听西楼言道，“往后的事往后再说吧，不过这娶妻一事，还是莫再提了。”

    虽然西楼说得如同谈论无关紧要的事般很是随意，不过两人也知他这话是认真的，看来是不小心碰到了禁忌。两人对视一眼，也不再提及此事。

    正当这时，陶淘从另一边匆匆走了过来，只见他手中拿着一个锦盒，带着欢快的笑意来到了西楼面前。

    “四少，您让我准备的东西，我已经准备好了。拜帖也已经差人送去了。”

    西楼点头，打开锦盒，看了里面的物件一眼，满意一笑，合上盖子又放回到陶淘手中，转而问向唐礼，“凤卿这个人你怎么看？”

    唐礼展颜一笑，如和煦暖阳，扰人心头，引了侧目，清雅卓然的嗓音缓缓道来，“口碑不错，脾气不错，相貌也不错啊。”

    西楼一愣，慢慢咀嚼，原来这人是以为自己对他有意了啊，摇头叹息，“我看着也是顺眼，倒是适合做个朋友，唐礼以为呢？”

    微微一顿，唐礼笑得自然，不过却是就事论事了。“人是不错，不过防人之心不可无。这人若是没些手段，又怎能成了首富呢。”

    西楼点头，当然明白唐礼所言，不过自己与他既然没有旧恨，那么只要在生意上不出冲突，既是不会有新仇了。

    “我要去清影庄一趟。你们作何打算？”

    “一会和雅风去醉夜楼，今夜怕是不回来了。四少若是感兴趣，晚上也过来看看。那舞夜倒是想你哦。”说着，邪邪地一笑。

    西楼挑眉，“他会想我？我看是巴不得我不去吧。”

    “谁让四少于他一见面就抬杠啊。他可是醉夜楼的头牌公子啊。”

    “哪是我愿意，是他先找我的茬的。”

    “呵呵，那又是谁好好老板不做，去当个小倌戏弄人家呢？”唐礼有趣一笑。西楼但笑不语，也不多说，转身和陶淘离去。

    “四少，记得多带些人手。”雅风补充道。陶淘回头一笑，似是早已安排妥当。

    ---------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    于是乎，西楼坐在马车上，无奈地翻了个白眼。说是带上人马可是也不必带上如此多的人手吧。前后簇拥少说也有2，3十人吧。

    哎，其实自己想着带上个幻影也就足够了。可是没想成要带这么多人去，当真是无语啊。搞得像个迎亲的队伍。无聊地扯了扯个笑容，不知虫虫现在在干吗呢？想到那人，嘴角不自觉划开温柔的笑容。

    马车稳稳地来到了一座山庄面前，从车上下来，站在那少说有百来级的石阶前，西楼挑眉，不愧是富商啊，这门槛当真是高啊。

    抬头望去，一人正风姿卓立地站在尽头的那扇门前，冲着自己摇了摇手，虽然看不清那人长相，不过西楼却知道那人定是凤卿。

    西楼只是带上了陶淘和幻影走上了台阶，让其他人都留在原处等候了。若不然，不知道地还以为自己带一帮子人来群挑呢。

    慢慢踱步而上，在离那扇高门还差几十级台阶时，凤卿走了下来，对着西楼拱手笑道，“西楼别来无恙啊。”

    西楼挑眉，玩味笑笑，“我还以为凤卿不会下来迎接呢？”

    凤卿倒是脸不红气不喘，很是自然从容地说道，“出来时见西楼已经到了。这么多许台阶走下去，再走上来实在太累。不过么，我也得意思意思地下来迎接一下，这不刚好恰到吗？”

    摇头一笑，西楼挂着如沐春风的表情，柔柔的眼眸如和煦的阳光般让人舒服。“我倒是说不过你啊。不过你这门槛未免也太高了。”

    “正所谓站得高看得远啊。”说着，凤卿很是自然地拉过西楼的手，疾步朝里面走去，“若是走快些，那里的云雾也许还没散去呢。”

    西楼不明，却是顺着他的脚步，任由他拉着朝清影庄内而去。绕过修剪地如上好工艺品般的园林，走到一侧的石阶上，沿着那蜿蜒的石阶一路而上。石阶两旁是清雅的紫竹，衬得这石阶小道更加幽静。

    一路向上，回眸望去，似是已身在云海之中。只见山间云雾缠绕，林影晃动，似梦非梦，似幻非幻。

    不多时，眼前豁然开朗，雅致的楼阁，空旷的广场，围绕在旁的花海树林。西楼惊叹，楼阁如同悬浮空中一般，当真是神仙府邸。抬眸望去，那楼阁的匾额上写着三个淡雅的大字‘清月阁’。不需多想，也知是凤卿的寝阁了。当真是个会享受的人啊。

    凤卿没说什么，只是将西楼拉到了清月阁前的广场边缘。边缘处筑着如同城楼般地一方矮墙，大约与腰齐高。抬首望下，淡淡云雾间看不清底下的情景，却是更加衬托了这份朦胧美，回眸看身后那人，一身月白长袍，青丝如瀑，妙目生辉，犹如世外仙人，当真与这瑶池仙境相互辉映。西楼大叹，“你这儿到真是修仙的好地方啊。”

    凤卿轻笑，眼中光辉一闪，更显得夺目焕发，如黑夜明珠，光彩照人却是不刺眼。却听那人缓缓道，“与其修仙，倒是不如成魔。”

    西楼微微颔首，凤眼微微上挑，眼中赞同之色不言而喻。“恩，也对。”说着，似想起什么，说唱道，“苍天弃吾，吾宁成魔…

    谁染尽衣冠

    谁倾尽樽前

    谁画尽春风

    谁凋尽朱颜

    谁挥长剑

    为断前尘旧年

    谁道天上人间应念”-----------《前尘应念》

    音落，想起年少时，几人疯玩电脑游戏，如今时光一去不复返。昨日少年已消逝。今朝呢？今朝轮回，倒是又重做了那少年。思及此，西楼失笑。

    凤卿闻此曲，倒是也颇有所感，口中轻轻念来，“苍天弃吾，苍天弃吾…”说着，自己倒是觉得有些自嘲一笑。却听一旁西楼言道，“怎么勾起凤卿的什么往事了？”

    凤卿摇了摇头，淡淡一笑，“好词啊。西楼，不知为何，你我相识不过一日，我却觉得一见如故，当真是相见恨晚啊。”

    “我也觉得。或许你我前世就认识了也不一定，要不短短一日也不会如此熟稔了。”西楼也是认同。明明是第一次见面，明明认识不过一日，却是亦如相识多年一般。看来是前世的因，今世的果了。




第9章 相逢

清月阁，广场前，城墙边，一张方桌，两把椅子，西楼自然地举着筷子，凤眼朝桌上转了一圈，最后落在一道菜上。当西楼落筷的同时，凤卿也同样落下一筷。最后两人的筷子竟是夹在了一起。抬头皆是一愣，随后释然一笑，却是各不相让。

    西楼挑眉，明眸一笑，歪着头，努了努嘴，“来者是客，凤卿，你该让着我点。”

    凤卿凤眼一勾，在脸上深深地划开一道笑容，却是不让道，“西楼，你年纪轻轻，要学会尊老爱幼啊。”

    闻言，西楼细细地看了凤卿一眼，状似疑惑道，“莫非凤卿未满三岁？”凤卿一愣，本倒是以为他会说自己有多老，没想到是把自己比小了。如此一来，他倒是做大了。顿觉无语。

    趁着凤卿失神之际，西楼毫不拖泥带水，以迅雷不及掩耳之势将那筷子菜夹进了口里，似是人间美味一般，细细品味，后又举着酒杯轻轻品了口，侧目眺望那方才被云雾模糊的山下景色。整个清影庄一览无余。

    清月阁所在的广场下是一汪湖水。湖边杨柳微垂，廊桥蔓延，湖中却是有一座楼阁，看来除了划船过去，就只能以轻功飞去了。可惜自己不会。到底是现代人，没古代人那能耐啊

    凤卿见西楼看着那湖中楼阁，轻轻一笑，引回了西楼的目光，略带神秘地问道，“西楼可知那里是用来做什么的？”西楼自是摇头，一副求知地看向凤卿。

    凤眼微眯，嘴角斜划，靠近了西楼，凤卿笑得诡异，低沉如念诵古老咒语的嗓音缓缓道来，“那里是我存放尸体的地方。”

    此时一阵山间清风吹过，透着丝微凉意，西楼生生打了个激灵。凤卿朗声一笑，诡异气氛顿时一扫无余。“如此一来倒是扯平了。”西楼无奈地翻了翻白眼。

    -------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    一日闲聊逗趣，待到西楼回去时已经夕阳西下了。想着唐礼他们这时已在醉夜楼，不如自己今夜也去那里赏玩赏玩。那个舞夜倒是有趣得很，而且他身上透着的那股味道未免和这妓馆太格格不入。

    一个人无论你如何隐藏自己身上的气息，只要是嗅到过这股气息的人，是很容易察觉到的。而舞夜身上的那抹异样是如何都抹杀不了的。不知这人到底是被仇家逼迫而潜身在妓馆呢，还是有意而来呢？

    想到这里，西楼脸上挂起一抹玩味的笑，微眯的凤眼中闪烁着兴奋而嗜血的光芒，看来往后的日子不会那般无聊了。

    在离醉夜楼还有一段路的时候，西楼已经下了马车，让所有的人都隐到了暗处，若不然如此招摇过市，未免太引人注意，这不明摆着暴露自己，好让刺客更方便刺杀吗？

    想来这热闹非凡之所不会突然跑出些拿刀砍人的吧。西楼有趣一笑，朝着醉夜楼的后巷走去。来到后巷，推开后门走了进去。

    走进后面的花园时，就听到了前厅中的丝竹之乐，喧闹之声。看来这淫靡之夜已经开始了。西楼玩味笑笑，朝着自己在这里的卧房走去。却在楼廊上碰到了正要去前厅的舞夜。

    抛了个媚眼，舞夜冷笑一声，却是冷艳无双。只听他用那清冷的嗓子凉凉地道，“呦，这不是失踪了好多天新来的小倌西楼吗？”

    西楼笑笑，拱手道，“呵呵，西楼见过今天的头牌舞夜公子。”既然是今天的，谁又知明日是否呢。

    舞夜眼神一棱，更显妖冶魅惑，勾起一抹似笑非笑的笑颜，“新来没几天，就听说你被爷包了。倒是能耐啊。看来我这头牌的位置似是要让你了。”说着，嘲讽地上下打量了西楼一番，眼中鄙夷之色不言而喻。

    西楼倒是也不介意，依旧挂着和善的笑颜，很是谦虚道，“呵呵，这头牌么，还要请舞夜公子多多指教啊。”

    舞夜淡淡瞟了他一眼，霸道地从西楼身边擦身而过，徒留一阵浓郁的花香。香得让西楼皱起了好看的眉毛。

    摇了摇头，继续朝自己的卧房走去。待西楼推门进去的时候，已经有一个小倌在那里候着了。此人名唤乐笙。第一次在妓馆里见到他，看着顺眼，便招了伺候，纯属为了生理**。时日久了，西楼也暂不打算换床伴，毕竟混得熟得比较好。在这醉夜楼里，除了雅风也就他知道自己的身份了--不过是幕后老板的身份而已。

    看见西楼进门，乐笙乖巧地迎了过去，柔柔唤了声，“四少。”西楼一笑，带上了门，搂过他往床边去了。

    “想我了没？”

    “想，自然想。”乐笙答得顺流，西楼倒是怀疑。却听他又道，“四少可比那些爷温柔多了，乐笙怎能不想呢？”

    西楼皱眉，问道，“莫非我不来的日子，你还去接客了不成？”乐笙一笑，摇摇头道，“自然没有，只是拿您与以前的人比罢了。”西楼倒也没再多言，搂着乐笙在床边坐下，抬首吻上了那小巧的耳珠。

    两人衣衫未解，前戏未开，却被一阵敲门声打断。西楼略略皱了皱眉，有些不耐地道，“何事？”

    “四少，前厅出事了。”来人正是陶淘。西楼却是疑惑，按理说一般的事雅风都能摆平，而且今天还有唐礼也在。那么…

    不欲多想，西楼对外道，“进来。”

    陶淘得了允许，直接推门走了进来，未等西楼发问，就将事情的来龙去脉说了一便，原来是有几人来闹场。本来西楼倒是也不在意，可听陶淘对那几人的描述，眼中的笑意深了几许。

    “我知道了。你先去看看，我一会就来。”陶淘也没再说什么就退了出去。西楼回眸，对着乐笙一笑，“乐笙帮我更衣化妆可好？”乐笙一愣，随即乖巧地点了点头。

    此时醉夜楼的前厅内，雅风一脸为难地看着眼前的四位男子，脸上挂着勉强的笑容对着其中那唯一坐下的男子说道，“这位爷我们楼里也就这些小倌了，您若不满意，不如另换一家。”

    那男子虽是笑得随和，可笑意却不达眼底，浑身散发着凌厉之气另所有在场之人连大气也不敢出一声。唐礼略带打量的眼光看向那个男子，却是不敢多言。

    “无妨，想必这楼里的小倌还没有到齐吧。我可以等。”男子骨感分明的纤长手指沿着茶盏微微划过，漫不经心地望了厅正前方的楼梯一眼，却是不再说什么。站在其身后的三位男子同样带笑地静静候着。

    整个大厅出奇得诡异。虽然那为首男子浑身散发的凌人之气让人不敢靠近，可是所有在场的人都时不时地偷偷望去一眼。那人一笑，如沐春风。那人敛神，气魄山河。如此之人，又怎能不令人侧目。

    “莫非爷是在等我？”一道清润的声音打破了这寂静的氛围，人未至，声先到。所有人的目光都朝那内廊的拐角处望去。

    不多时，一抹绯红色的身影从内廊的拐角处出现在所有人的视线内。西楼一袭绯色衣袍，左肩衣衫自然垂落，露出大半个雪白的香肩。

    踏着**的玉足，缓缓迈下楼梯，行走之间，衣摆飘动，雪白的小腿若隐若现。西楼右手依旧握着那银色的烟杆，惬意地吸了一口，再悠悠地吐出，迷蒙了表情，凤眼一挑，媚眼如丝。

    清雅脱俗的外表，配上妖孽众生的一笑，明明是互不协调的搭配，在西楼身上却是浑然天成。震得在场的人心神一晃。

    月重天几不可察地皱了皱眉，眯着那双桃花眼，似有若无地打量着西楼。西楼依旧迈着优雅的步子来到了月重天的身边，一个华丽地转身已经侧坐在了月重天的身上，清润却带上了柔媚的嗓音在月重天的耳边响起，“爷，让我伺候您如何？”

    几乎是邀宠般**的话语，定力如月重天在西楼面前也只有土崩瓦解了。没有多言，直接拦腰抱起了西楼朝后院而去了。留下其他三人互看一眼，却是没有跟去。

    刚才的一幕，似是如美梦一过般。风过，却留痕。众人回神时，纷纷向雅风问道，刚才的小倌是何人，为什么没见过？可怜雅风不知如何应对，倒是唐礼解围道刚才的那小馆是那位爷家逃出来的男宠。所有人恍然大悟，眼中失望之色显而易见。

    对着其他三人拱了拱手，唐礼笑言道，“不知几位是要住房呢，还是…”从刚才四少的举动来看，这几人也非等闲之辈，更何况刚才那人身上的霸气怕是普天之下也没几人能有。难道…想到这一层，唐礼又觉震惊，却是不显言表。不过随后却在陶淘那里得到了落实。

    宇宸，卫敏，焰绯对看一眼，自是说了要住房而已。虽然在妓馆只是住房说来怪异，不过看眼前人似是也明了几分了。

    却说这边，西楼被月重天抱回了自己的卧房后，直接扔到了床上，毫不怜香惜玉的动作，害得西楼皱紧了眉头，这床铺无论多软，被这么一扔，背吻上床板的疼痛，还是很难言语的。

    看着月重天走到另一边的桌边坐下，为他自己沏了杯茶，悠悠品了口，却是没有理会这边的自己。西楼虽是高兴他能来，不过没解决的事还是让自己一阵无奈。他既然能来，想来是自己的阴谋已经被他识破了，说来这事上还真是自己不对――胳膊肘往外拐啊。

    起了身，西楼衣衫有些凌乱地走到了月重天身边，慢慢地跪下了身，抬头看着他，轻轻叫了声，“父皇…”

    月重天却是没有回应，只是放下了茶杯，看向了西楼，却是似笑非笑，深邃的眼眸看不出任何情绪，却是有一股引力，将自己吸进去般。西楼眼神茫然地看去，如被蛊惑般又道，“自从上次景澜挟持我时，我便允诺保菀妃出宫。所以这次的事本就是预谋已久了。我知道这样不对，不过菀妃于我有恩，而且你也不喜欢人家，那就这样吧。至于秦淮这边，自上次去过将军府后，我便已经在这里安排了。虽然骗你来这里是我不对，不过我保证一年后一定回去见你…”声音越来越轻，因为西楼看到月重天的眼中已经泛起了丝丝怒火。最后索性低垂下了头，等待这个帝王的发落。

    许久，月重天起身，依旧未语，直接迈步朝床走去了。西楼错愕地看着那人就这么直接躺下，似是打算睡了。如果他睡得着那才怪呢。西楼心想，只能腆着脸地起身来到了床前，软着声音说道，“父皇，我真得知道错了。你好歹说句话行不行？要打要骂你也给个痛快啊。”

    月重天突然睁开眼睛，似笑非笑地瞟了西楼一眼，西楼心中一紧，脑中的那根琴弦突然绷紧，却听那人玩味道，“莫非你们这楼里就是这么接客的？”

    西楼顿时语塞，却也没犹豫，直接退下了身上宽松的衣袍。丝绸的布料沿着光滑的**，落到脚边，如同一朵盛开的睡莲。西楼踏出白皙的玉足，直接躺倒在了月重天身边，还没来得及再说什么，却被那人欺身压在了身下。




第10章 赔罪

月重天居高临下地看着西楼，眯着的那双桃花眼看不出任何情绪，却无端让西楼心中一阵狂跳，撇开头，不敢对视这样的眼睛。可惜月重天没给西楼逃避的机会，伸手霸道地捏住了西楼的下巴，逼迫着西楼与自己对视。

    久久，两人间就保持着这样对峙的气氛。西楼本就狂跳不止的心，更加续乱，刚想开口说些什么，却被月重天快一步地点了哑穴，只能徒劳地张着嘴巴，用眼神看着月重天。

    第一次如此强烈地感觉到了从这个男人身上喷发出来的帝王之气，如此迫人，让人窒息，却是无力反抗。原来当真是他对自己太过纵容，才让自己忘了他身为帝王的尊严与骄傲。

    自己的儿子――最宠爱的**，竟然帮着屡次潜进宫中的刺客拐走自己的女人。不但让自己蒙了羞辱，更是一种真正的背叛。多大的信任，却换来一份欺瞒的背离。

    想到这里，西楼一震，眼中闪过惶恐，闪过不安。突然觉得害怕，感觉周身很冷，冷得如至深渊。

    上一次太子之位一事，因为是场赌，所以只要自己巧言几句，事情也就过去了。那么这次呢。单单菀妃诈死骗了整个朝堂一事就罪不可赦了，更别提帮她与景澜私奔一事了。

    越想，心中的恐惧越来越大，感觉有一个黑洞突然出现在心口，然后越来越大，直到把自己全部吞噬。

    西楼不愿再这样与月重天对视了，强硬地撇开了头，想从月重天的身下离去，却在起身时又被按了回去。这次的力道明显加重了，最后干脆被他点了身上的穴道动弹不得l亻衣亻衣。

    月重天只是眼神无波地看着西楼，俊美的脸上看不出任何表情，就连那原本似笑非笑的嘴角此时也是抿成了一条直线。

    周围静寂得让人有些心悸。西楼只能瞪大着眼睛这么看着月重天，无力挣扎，无法逃脱。慢慢地周围的景象开始淡去，自己好像又回到了那个破旧的仓库。

    见西楼的眼神开始迷茫，月重天似是察觉到了什么，抬手迅速地解了西楼身上的穴道，轻轻拍了拍那张脸，唤道，“楼儿，楼儿…”

    无神的眼神慢慢有了焦距，西楼突然神经质地起身退到了床角，曲起双腿，抱坐一团，将头埋在了膝上。差一点又要迷失了，差一点又要回到那个刻意被遗忘的噩梦了。

    第一次看到如此无助彷徨的西楼，月重天的心不禁一痛，自己不过是想给他个教训而已，却不知会引来这样的结果。

    慢慢靠近，见西楼没有过激的反应，月重天伸手轻柔地把他抱在了怀里，想出言安慰时，却听西楼很轻很轻地说道，“父皇，我知道这次是我过了。真得知道错了，怎么罚都可以，但不要像刚才那样对我。我怕，我怕无能为力，更怕无从反抗。”月重天没有说什么，只是将西楼更紧地楼在了怀里，这样的西楼太让人心疼。

    吻如羽毛般落在了那颤颤的睫毛上。西楼闭上了眼睛，享受着这个男人此刻带给自己的温情，心里的那抹黑影慢慢远去，直到又被埋没。

    灵巧的舌勾住那抹丁香，曲移婉转，轻柔地扫过西楼唇内的每一处。待退出时，一缕银丝勾勒而出，明明该是淫靡，却平添出一份温馨。月重天那双无波的桃花眼此时正泛着丝丝笑意，只见他微启朱唇，轻轻道，“楼儿，我想你了。”

    只此一言，两人已无需再多说什么。解释也好，道歉也罢，已是多此之举了。西楼笑了，笑得很简单，笑得很满足。伸手环上月重天的腰，将脸埋在他的胸前，同样很轻很轻地道，“虫虫，我也很想你。”

    挑了挑眉，月重天对于这个称呼总是未置可否，只是一笑而过，纤长白皙的手指沿着西楼的颈项，划到了锁骨处，来回地摩挲。西楼似是有些怕痒般轻笑。一时间，室内顿时泛起连连春波。

    西楼平躺在床上，凤眼迷茫，红唇微启，一副娇艳欲滴任君蹂躏的模样。月重天却依旧用纤长的指尖慢慢滑过西楼**的**，但没有下一步动作。

    可怜西楼已经被挑起了**，而上位者却依旧好整以暇。无奈地在心里腹诽一番，那双本还装模作样的凤眼微微斜视，抛出一记媚眼。少年特有的清润嗓音柔柔道，“虫虫，人家想要么？”

    “想要什么？”月重天依旧从容不迫，不过若是细瞧还是能看出那双带笑的桃花眼此刻已经深沉了不少。

    “想要您尽情地蹂躏人家，爷…”西楼嗲着声音，三分含羞，七分**地说着。

    既然西楼都那么说了，月重天哪里还把持地住，纤长的手指已经划到了茱萸处，打了个转，不轻不重地**着，俯首又啃咬上另一颗茱萸。

    西楼微眯着凤眼，带笑地看着在自己身上为所欲为的男子。罢了，今日是来赔罪的，自当要拿出诚意来。下一次一定连本带利地抱回来。

    “啊…”一根手指不期然地伸进久未侵犯的禁地，不但拉回了西楼的思绪，还引得一声惊叫破口而出。

    此刻月重天正笑得别有深意地看着西楼，低沉悦耳的嗓音缓缓说道，“楼儿不专心啊。莫非这时候还在心里算计父皇？”

    西楼一愣，一时反应不过来。不过见他如此，月重天也知他是在算计自己了，不过这种时候他心里能想什么，不用说月重天也知道。

    “楼儿，这次的事，我也可以不和你计较。不过这段时间你要好好伺候我，直到我满意为止。至于其他的，你最好别多存心思。”依旧是如沐春风地声音，却给人打入十八层地狱的感觉。谁知道他什么时候满意呢？看来想抱他暂时是不可能了。

    看着西楼顿时胯下的脸，月重天有趣一笑，继续往那禁地加着手指。吻如狂风般席卷西楼的周身。西楼同样放肆地回吻，手也很不规矩地在月重天的身上**。

    其实西楼的心思很简单，既然暂时抱不成了，那么摸几把过过瘾也是不错的。月重天自是无妨，随他如何啃吻自己，也随他玩火上身。

    撤出了扩充的三指，引来西楼的一声低呼。月重天带着**的笑意，用泛着**的嗓音低哑地道，“楼儿既然这么主动，那不如自己来可好？”说着，月重天已经翻身躺在了另一边。

    西楼郁结，就说这人没那么大方，不过是摸了几把，咬了几口而已。实在是**上身，无奈至极。即便心里再怎么腹诽，西楼也只能支起身子，跨坐到月重天的身上，将自己的后穴对准那根硕大慢慢地坐了下去。

    如此体位，让那根硕大进入得更深，似是触碰到了那一点，害得西楼浑身一抖，支撑在两边的手一时失力，身子一软，将那硕大直接贯穿进了自己的体内。

    “啊…”如此大幅度的动作，使得一声惊呼又从口中溢出。西楼老脸一红，进也不是，退也不是，如此坐着，有些难受。

    “楼儿继续啊…”月重天带着看戏地好心情，温言催促道。

    西楼实在觉得如此体位未免有些累着自己，抬起脸对视着月重天，声如蚊叫，“还是父皇来吧。”

    虽然声音很轻，不过月重天倒是听得清楚，想来如此对峙，自己也忍得辛苦，直接一个翻身又把西楼压在了身下。

    西楼只觉一阵天旋地转，待反应过来时，月重天朝自己挑眉一笑，然后开始规律地抽送着。**如潮水般席卷周身，让人**，西楼清雅柔媚的**不时地从口中溢出。为这一室春色平添了几分生趣。

    几番缠绵，西楼有些疲惫地躺在月重天的怀里，看着那人依旧一派轻松的模样，实在觉得心里不平衡，使命地用眼睛瞪着。

    月重天好笑地伸手抚上那双眼睛，揶揄道，“楼儿要是再瞪，这眼珠可都要瞪出来咯。”西楼翻了个白眼，干脆闭上了眼睛。

    忽然又想起什么，睁开眼睛看着月重天，小心地问道，“虫虫，你还生气吗？”

    “你说呢？”月重天干脆给了西楼一个模棱两可的答案。西楼一时语塞，也不知道到底该怎么说好。

    突然脑中一闪，西楼不经细想就脱口而出，“你不是说如果我走了，你绝对不会来找我的吗？君无戏言。”音落，西楼都想扇自己一个巴掌，当真是哪壶不开提哪壶。

    果然月重天又似笑非笑地看着西楼。西楼刚想再说些什么，却听那人缓缓道来，“本来就打算来一趟秦淮的。可惜某些人已经等不及了。再说了即便告诉了某些人，某些人也不会与我同行的。若是那样，又怎么能完成某些人的承诺呢。”被他这么一说，西楼的愧疚感更深，却又不知再说些什么，只是眨巴着那双眼睛，可怜巴巴地看着月重天。

    无声一记叹息，月重天俯首吻了吻西楼的脸颊，淡淡道，“夜深了，睡吧。要真觉得愧疚，这段时间就给朕乖乖的，知道吗？”西楼点了点头，也没再说什么，显然月重天这话里已经带上了警告的意味。




第11章 谈婚

次日，西楼醒来时，天已大亮，动了动身子，虽然有些酸软，那地方也有些胀痛，除此之外一切都好，而且感觉身子也很是清爽，想来是那人给自己清理过了。

    想到这里，西楼像吃了蜜似的傻笑，以至于唐礼和雅风进来的时候，就看到上半身**的西楼此刻正坐在床上痴呆地笑着。

    看着西楼白皙的**上布满的吻痕，两人也不难想象昨夜经历了什么，互视了一眼，雅风上前道，“四少，我伺候您更衣吧。”

    西楼依旧满足地笑笑，然后问向雅风，“我屋里的那位爷哪去了？”

    雅风一愣，回头看了下唐礼。唐礼一笑，走上前道，“那位爷今早和其他三位一同离开了，说是很快就会再见面的，让四少莫牵挂。”

    西楼在心里翻了个白眼，掀开了被子打算下床，可脚刚一碰地，身子就软了下去，幸亏有唐礼和雅风急着扶住。

    皱了皱眉，西楼勉强扶着两人站直了身，撇了撇嘴对雅风道，“还不快更衣。”雅风松开了手去一边取衣衫。

    西楼一边由唐礼扶着，一边任由雅风伺候着着衣。这时听西楼缓缓道，“有些事情我想你们也猜到一二。我之所以没有隐瞒，是因为你们终究是在我身边做事的人。不过这也不代表你们能多问，明白吗？人有时候还是睁只眼闭只眼，装傻不较好。”

    “四少的意思，我们明白。”唐礼自然心中有数，即便再如何疑惑也不该过问帝王家的事，免得惹祸上身。

    “明白就好。”西楼展颜一笑，刚想松开放在唐礼身上的手，可是身子一晃，又只能抓住了唐礼，苦笑摇头，“难道我今天下不了床了？”

    雅风见状，隐晦道，“偶尔放纵的确会如此。不过看四少的情况还没到不能落地的地步，稍稍走动下，活动下筋骨应该就能缓过来了。”

    “哎，我看不是许久没做，而是他昨晚做得太多了。”雅风有意说得隐晦，没想到西楼说得如此直接，当真是失笑。

    由着唐礼扶着慢慢走了出去，西楼却道，“陶淘呢？怎么一大早都没见到？”话音刚落，就见到一抹熟悉的身影路过房前，原来是舞夜。

    唐礼和雅风的关系，舞夜自是知道一二，如今却见唐礼扶着西楼，而雅风也陪在一旁，看来这个西楼倒是不简单。

    不过心里虽这么想，表面上舞夜却是未动声色，朝雅风施了个礼，嘲讽地瞟了西楼一眼，凉凉道，“西楼可得注意点身子。别还没做上头牌，人就垮了。”说完，轻笑一声，飘然离去。

    西楼挑眉，侧头问向唐礼，“昨夜你是如何收场的？”

    唐礼摇头一笑，“四少昨夜未免玩得太过。不过既然如此，我也只好顺利成章地说您是那位爷丢失的宠儿了，免得日后有人要点您的牌。”

    “哦，这么说来我还是有做头牌的潜质的。呵呵…”西楼倒是全不在意，有趣一笑，却又问向雅风，“这舞夜是如何来到这里的？”

    “回四少，这醉夜楼是我从别人手中买来的。这舞夜似乎三年前就来到这里了，听说是被人卖到这里来的，想来也是玩腻的宠儿吧。”闻言，西楼若有所思，却是也没再多问。

    这时见陶淘端着早点走了过来。唐礼出言道，“四少不是刚问陶淘哪去了吗？他去给您端早点了。四少是要屋里用，还是去院里坐坐？”

    扫了眼陶淘盘子上的早餐，西楼撇了撇嘴，懒懒道，“端去车上用吧。我要快点回到逍遥庄去。”此时不走，怕是要来不及了。

    三人对视一眼，没多说什么，按着西楼的吩咐，扶着他上了马车。靠在柔软的锦塌上，西楼慵懒地闭着眼睛，感受着马车平稳地行驶。

    突然西楼猛地睁开眼睛，害得在一旁伺候着喂食的陶淘差点掉落了手中的托盘，几分讶异地道，“四少怎么了？”毕竟从刚才开始西楼就神秘兮兮得了。

    “让人快点，我要越快越好。”

    陶淘不明，却也掀开帘子让赶车的人继续加快速度。

    月重天此番突然来，其一是想自己了，那么其二呢？西楼心里慢慢琢磨着，总觉得他有事还未说。不过估计也是和朝堂有关的事吧。

    想到这里，西楼一笑，可惜笑容还没有扩大，却被马车的突然停止给止住了，挑眉看了眼陶淘。陶淘忙掀开帘子，打算去问清情况。不过显然无需多此一举，因为当帘子掀开时，西楼已经看到了站在前方的月重天和卫敏。

    慢慢站起身，显然现在比早起时好了不少。西楼迈着缓慢的步子来到了月重天的面前，凤眼一转，似笑非笑，却是不语。看来他在的几日，自己是只能寸步不离地陪在身旁了，早知这样，昨晚就该离开。

    月重天伸手很是自然地搂过西楼，在耳边吹了口气，暧昧吐息，“楼儿怎么赶得这么急？我差点又找不到楼儿了呢。”

    “这不是赶着去找你吗。”西楼心平气和地扯着慌，配上脸上无懈可击的完美表情，若是旁人早就上当了，可惜对方是月重天。

    “楼儿，我在这里估摸着不会留太久，所以楼儿还是好好陪在我身边好，免得累着了大家。”月重天在笑，笑如春风，却笑得别有深意。西楼也笑，笑得诡异，笑得狡诈。

    把该交代的事对陶淘嘱咐了番，便吩咐着他带着其他人先行离去了。西楼软着身子靠在月重天的身上，随着他的脚步漫无目的地走着，不知觉中又回到了繁华的街上。

    直起了靠在月重天身上的身子，西楼挑眉，笑笑地看了眼月重天，漫不经心地问道，“难道父皇找儿臣是来逛街的不成？”

    “叫瑾瑜。”月重天含笑地眼眸看着西楼，西楼一愣，一时反应不过，好一会才想起这人是微服出访，这里也不比夜华。

    于是乎在西楼很是鄙视地看了月重天一眼后，才不咸不淡地道，“瑾瑜？是化名吗？”

    月重天也不知西楼怎么这个眼神，不过确是也不多加在意，想来他也是知道这词的含义，于是一笑道，“不是化名，是字，字瑾瑜。”说着，脸色一垮，委屈地看了西楼一眼，哀怨道，“你都不关心我，连我的字都不知道。”

    西楼无奈地翻了个白眼，自己连‘自己’的字都不知道呢，更别说别人的了。懒得理会那人故意装可怜的表情，西楼突觉心情大好，转了圈手中的烟杆，悠悠地吸了口，朝月重天挑眉一笑。月重天同样报以一笑。两人就这么悠闲自在地在街上逛着，却似是走入一世繁华。

    远处的惊闹声吸引了西楼的注意，转眼看去，那边人山人海，似是围在一个台子边。玩味一笑，侧头看向一旁的月重天，再挑眉看了看台子那边。

    月重天见着有趣，明知故问道，“楼儿想去那边看看？”西楼点头，但笑不语，静候月重天的下文。

    朝身后的卫敏示意了下，月重天邪魅地勾了勾嘴角，桃花眼一转，不用猜也知道在算计中，果然听他道，“那我们过去看看吧。不过我对楼儿这么好，楼儿记得要回报啊。”

    西楼笑，笑得不怀好意，软着声音道，“瑾瑜放心，我一定会瑕疵必报的。”月重天挑了挑眉，却也未置可否。

    等两人走到台前时，卫敏也已经把这里的情况打听清楚了，回身禀报道，“主子，这里正在举行比武招亲呢。”

    月重天若有所思地看向西楼。西楼闻言，眼角跳动了下，原来古代还真有那么一出啊，偏偏还让自己遇到了，不知是怎样的情况。想着，抬头望去，正好看到坐在擂台那正前方的一名中年男子和一名女子。观其女子，相貌尚可，年约二八，看来要招亲的应该是他吧。

    见西楼仰着脖子，盯着那女人瞧着，月重天突然轻轻地开口，“楼儿似乎也到了成亲的年龄呢。”

    虽然声音很轻，不过在身旁的西楼还是听到了，回眸看了月重天一眼，然后又看向擂台上正在比试的两名男子，玩味道，“莫非瑾瑜觉得我该上去比武招亲一下？”

    听到西楼这般说，月重天才用眼角余光淡淡扫了坐在那边的女子一眼，只此一眼，却让早就看着他的女子更加砰然心动。

    “容貌一般，家世一般，怎么配的上你？”说着，月重天微微皱了皱眉，又补充道，“太过水性杨花。”

    西楼错愕，又扫了那女子一眼，见那女子正痴痴地看着月重天，不经揶揄道，“不如你再给我添个后妈怎么样啊？”

    哭笑不得地摇了摇头，伸手敲了西楼的脑袋一记，月重天转身离去。见此，西楼也只能随后跟上。看来是要谈点正事了。

    果然又听月重天边走边说道，“楼儿可有中意的姑娘？若是没有正室，先纳几个侧室也行，这样也方便你随后养宠儿。”

    西楼撇了撇嘴，漫不经心地道，“若是我不打算娶亲呢？”闻言，月重天停下了脚步，眼中惊喜一闪而过，随后目光复杂地看着西楼。

    “为何？”

    “因为我对女人不感兴趣。”西楼看了月重天一眼，继续随意地说着，似是在说一件无关自身的事。

    “可是你上次不是还逗弄过那舞姬吗？”月重天试探道。实在不明西楼此举。不过也不会认为西楼是为自己守身。若真如此，他也不会去抱那些小倌了。

    西楼一顿，思索了一番，才想起月重天说得是上次在自己府上跳舞的那个舞姬，耸了耸肩，摇首道，“不过是应景，玩玩罢了。既然你都说了是逗弄，又可见我抱过他？”

    月重天微微皱起剑眉，有些疑惑地看着西楼，却听西楼慢慢道，“我十二岁的时候就知道自己对女人提不起兴趣了。也不是没试过抱女人，可每次都没什么感觉，最后也就放弃了。”说到这里，西楼回眸一笑，这个笑容，有些落寂，有些苦涩，更多得似是无奈。

    “你说如我这般，又怎么可能去抱女人呢？”月重天抿唇不语，从未想过西楼会是这般情况。“不娶妻倒是也好，我也不打算留什么子嗣。现在这般不是很好？”

    “那养些宠儿可好？”月重天轻声说道，也不知该说些什么。安慰也好，规劝也罢，都是无济于事。一向的自信在西楼面前突然有些招架不住。

    “不要。若是争起宠来，太让人头痛…”话没说完，西楼止了音，似是想起什么，有些尴尬地看着月重天。

    月重天温和一笑，挑了挑眉，伸手揉了揉西楼的发，似是自语似是承诺，“那么就你我这般一辈子可好？”

    西楼淡淡地笑开了，轻轻点了点头，若不是在这外面，当真想抱着眼前人，好好温存一番。




第12章 故交

---------------------------为求橄榄枝和票票不折手段中-----------------------

    P（轻笑）：不给票票和橄榄枝就不让看文哦。皇上帮我派兵镇守此处。（望月重天）

    月重天（挑眉）：大盛没有余兵镇守此处。

    P（抚额）：。。。。。。（眼巴巴地看着一帮看霸王文的亲们进入，莫非策略有误，还需采取怀柔政策，怀柔政策啊。。。。）

    ------------------------------------边关------------------------------------

    落宫中，离元无聊地大叹了口气，很想现在就脚底抹油出去溜达一圈，可是妖隐已经说了等处理好了事一会就来陪自己。

    人家都那么给面子了，自己怎么好意思拂了他的意呢。于是乎，离元只能支着下巴，百无聊赖地坐在花园中，低头看着地上。

    妖隐走来时，就看到那人耷拉着脑袋，绝色的脸上划开一抹颠倒众生的笑容，特有的邪肆嗓音有趣道，“离在看什么？”

    闻言，离元却是没有抬头，闷闷地说，“我在数蚂蚁。”妖隐哭笑不得，知道这人等自己已经等得不耐烦了。

    “走吧。不是最爱吃糕点吗？我带你去。”此话一出，离元忙抬起头，大大的眼睛放出堪比星辰的光芒。妖隐苦笑，美色当前，他却只想着糕点，自己当真是明珠暗投啊。

    “那我们快去吧。你这一说，我都饿了呢。”离元眨巴了下那双大而水润的眼睛，伸手牵过妖隐的手就往外走去。妖隐也没再多说什么，只是随着他的步子朝外面走去。不自觉间，离元已经用了轻功带着他往繁华的街市走去。

    妖隐无奈地摇了摇头，这小祖宗不好伺候啊。好在到了街市的时候，离元总算老老实实地走路了，然后东瞧瞧，西看看，见着中意的糕点都要买。妖隐如此绝色却是沦落到给他付钱买账的地步。

    含笑着向每个看见自己都一脸痴呆的商贩付账，然后快步地跟上离元的步子。妖隐依旧保持着倾倒众生的笑容，以至于离元不能再忽视。

    停下了脚步，离元一脸怨念地回眸看向妖隐，抱怨道，“你就不能默默无闻点吗？每回都要引来那么多注意力。”

    妖隐无奈摇了摇头，天生如此样貌又不是他能改变的。见离元发完了牢骚又自顾自地向前走了，想来这几天让他憋坏了。不过他如此好动的人，竟然能忍得住，西楼话语的震慑力真是让人佩服啊。

    想到这里，妖隐若有所思地想着最近的一些风闻。失神间却听到一个调笑声，“呦，这是哪家的美人长得这般水灵心动，让爷好好疼你。”一群公子哥模样的人带着一大帮家丁挡住了妖隐的路。

    平日胜少出门，没想到一出门竟然惹来这等麻烦事，早知这样就该带上面纱，免得多生枝节。不悦皱眉间，一只轻佻的手却抚上了妖隐的脸，却在下一刻听到一声惨叫声。

    原来离元不知何时已经来到了身旁，霸道地一把搂过妖隐，轻蔑地扫了眼前的这些人一眼，“小爷的人也是你们能碰的。”听这话，妖隐却是哭笑不得，不过倒是很享受地靠在离元的怀里。这小家伙最近良心是越来越好了，果然孺子可教也。

    “妈的，你小子连本少爷都敢打。给我上…”那名被离元打了的公子哥一声令下，一大帮家丁就蜂拥而上。

    此时在离人群的不远处，西楼站在那里摇头叹息，“哎，一般来说那公子哥肯定是会输得很惨的。”

    “何以见得？”月重天看着那帮人群，却看不清被围在里面的人，于是虚心地请教着身旁的西楼道。

    “因为英雄救美的戏码里，恶人总是带着一大帮家丁蜂拥而上，惨败而归。虽然剧情恶俗狗血，不过却依旧会被传为千古佳话。”说着，西楼挑眉看了看月重天，眼珠滴溜溜地转了一圈，笑言道，“哪日我也来上演一出，如此一来西楼的名字也许会永垂青史呢。”

    月重天摇头，不予认同，“你若是真想永垂青史，又何以会在此地呢？”闻言，西楼但笑不语，继续观看着不远处的人群。那些家丁突然纷纷倒地，紧接着那些公子哥们也倒在了地上，看他们翻来滚去，脸上极为痛苦的表情，应该是中毒了。

    中毒！想到中毒，西楼突然想起了什么，果然那些家丁一倒下，里面显现出来的两人正是自己心中猜测之人。

    一看清是离元和妖隐站在那里，西楼二话不说，就打算离开，可是月重天却挡住了道，“既然碰上了，自是该打个招呼，好让他们尽尽地主之谊。”

    原来妖隐的居所是在这里啊。不过西楼此刻也没空理会这些，若是让离元此番再看到自己和月重天在一起，时日一久，自己早些骗他的那些话定会被错穿的。虽然吃了硕果，能百毒不侵，不过他既然能被称为毒公子自然有他的厉害之处啊。

    想到这里，西楼浑身抖了抖，还想再迈步，却被月重天拎住了衣领，狠狠地瞪了眼，不耐道，“快放开。”

    “晚了。”月重天随和一笑，看着很是不爽的西楼。

    早在西楼转身的刹那，离元就眼尖地看到了他，此刻正拉着妖隐往这边走来。两个男子手牵着手，即便大盛男风再盛行，也没到如此明目张胆的地步。不过妖隐和离元都不是如此在意之人。

    带着勉强的笑容，看着朝自己走来的两人，西楼心思一顿，已经恢复了平日的精明。见他如此，月重天也知他又有对策了。

    “西楼你怎么会在这里？”离元快步走到西楼身边，展开双臂就是一抱，害得西楼一时没防备，干脆跌进了他的怀里。

    见西楼出糗，月重天和妖隐有趣轻笑。离元却是不明所以，只是充满敌意的眼神扫了月重天一眼，然后便扯着西楼往前走。月重天和妖隐却不阻拦，只是都随后跟着。

    “西楼你什么时候到这里的，怎么都没来找我？”西楼刚想说什么，就被离元打断了，见他一脸警惕地凑到自己耳边道，“你是不是逃出来的，本来打算来投奔我们的，可是被那个人先一步抓到了？”说着，又瞪了后面的月重天一眼。

    西楼看着眼前的少年，当真不得不佩服他如此卓绝的想象力，摇头叹息道，“不是离元所想的那样。他来这里不过是因为他自己的事而已。而且时间会改变一切，也许换位思考一下，我与他可以很好地和平相处。”

    离元皱眉，疑惑道，“他对你的态度改善了？他没再对你冷嘲热讽了？”闻言，西楼摇头，但笑不语。

    西楼就是这样，说话总是暧昧不明，却引人遐想。至于他人做如何猜想，多半是顺着西楼铺的路想下去。

    “是不是他不再为难你了啊？你的处境是不是改善了啊？”离元眨巴着眼睛，急急问道，可是被问之人依旧一副事不关己的样子。

    “离元，有时候生活就像强奸，如果我们无力反抗，那就尽情享受吧。”说着，淡淡一笑，如同一缕清风，一闪而过，惹人怅然若失。

    离元错愕地看着西楼，一时间有些听不懂西楼所言何物，随后甩了甩头，大叹，“罢了。**什么心，你自个的事，你自个掂量着吧。”

    西楼抿唇一笑，微垂下的眼帘，挡住了眼中强忍的笑意。

    月重天和妖隐在身后不远处看着西楼微微抖动的肩膀，大为叹息。妖隐忍不住道，“看来我得让离儿离西楼远些，免得带坏了他。”

    “我也觉得他们两人应该保持距离，免得楼儿不小心沾了你家离元身上的毒。”月重天含笑着眼，看着眼前不远处的身影。

    妖隐挑了挑眉，媚笑一声，惹来两旁倒吸冷气的声音。月重天如沐春风地笑，微微摇头，“怎么出来也不带个面具？”

    “瑾瑜何必说我呢？你也不比我差。想当初西楼说我是绝色，而说你却是国色生香啊。”说着，妖隐暧昧地朝月重天看了几眼。

    月重天也不在意，悠然地踱着脚步，侧目一笑，风情别样，又是一阵低呼此起彼伏。“怎么今日有空出来逛逛？”

    “那你呢？怎么突然下秦淮了？算起来也有好多年没来了吧。”妖隐似是回忆起什么，若有所思地一笑。

    “你说呢？”月重天却是没有直接回答，只是给了个模棱两可的答案，朝妖隐暧昧不清地笑了笑。

    “是因为国事，还是因为私事呢？”妖隐看着前方的那抹身影，自言自语般说着，可声音却正好能让一旁的月重天听到。

    月重天同样注视着前面的那抹身影，却是未置一言。不过心里已经有了打算，既然来了，回去时又怎能一人而归。只是月重天没有想到的时候，等到真要回朝时，还是暂时放任西楼在此了。

    听到身后不停传来的倒吸冷气的低呼声，西楼和离元无奈地对视了一眼，随后，离元道，“西楼，有么有兴趣去碧落宫看看啊？这样以后你有空也能来玩玩。”

    “好啊。”

    “那走吧。”说着，离元就施展轻功朝碧落宫的方向而去。西楼眼巴巴地看着那人离去，只觉身后一片枯叶卷过，徒留自己一抹孤寂的身影，顿时欲哭无泪。

    月重天摇头一笑，走上前去，却对随后上来的妖隐道，“不如走去你的碧落宫逛逛如何？”妖隐朝西楼看了看，心领神会地点了点头。

    此时离元已经跃身一纵回到了西楼的身前。“你怎么没跟来啊？”

    西楼无奈地眨巴了下眼睛，很无辜地说道，“因为我不会轻功啊。”此言一出，离元不可置信地看着西楼。而妖隐一副果然如此的表情。

    伸手摸了摸鼻子，西楼讪讪道，“呵呵，要不你先飘回去，我随后到。”离元眨巴了下眼睛，随后怪叫道，“你身为殿下…唔，唔…”话还没说完，已经被上前一步的妖隐捂住了口。

    当真是口没遮拦，眼神示意地看离元一眼，离元自是明白了妖隐的意思。不过待松了口后，还是轻声讶异道，“难道在宫里都没学吗？”

    “学了。可是我不会。”西楼这会倒是说得理直气壮。轻功这种东西，即便穿越到古代，又岂是一朝一夕就能学会的。想他们这些轻功高手，那都是好几年，乃至几十年的基础在。自己来这里撑死不过一年半载的，怎么可能会哦？

    离元抚额，无奈地在前面带路，小声嘀咕道，“身为皇子，不会轻功，而且还回答地那么理直气壮。你就不觉得丢脸吗？”

    西楼眨巴了下眼睛，侧头看了看身旁的月重天问道，“很丢脸吗？”

    月重天思量了一番，同样理直气壮地说道，“从某种角度来说，或者从某些情况来看，倒不是什么丢脸的事。”

    闻言，离元回眸，眼神怪异地在月重天和西楼之间来回看了几眼，最终什么也没说，继续往前走了。西楼耸了耸肩，看来以后倒是也不需要和他继续鬼扯下去了。

    ------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    碧落宫这个地方，环境倒是雅致，感觉身处在桃花岛般，因为放眼望去几乎都是桃花。哎，花与美人似乎自古就是绝配。

    看着这个雅致幽静的宫宇，西楼突然想起了清影庄。其实凤卿的清月阁当真是个好地方。站得高看得远。

    想着，西楼微微一笑。惹来离元好奇的一问，“想什么呢，这么开心？”

    摇了摇头，西楼看着眼前的糕点，随意捻了一块放在口中，慢慢咀嚼着慢慢说道，“没什么。无聊就笑笑。对了他们两个呢？”从进了碧落宫后，西楼就一直随着离元逛着，也不知月重天和妖隐去哪里了。

    “哎，我无聊的时候，也就那么傻笑了。他们两个大概是去哪里商议什么事了吧。谁知道呢。这地方，比尼姑庵还要清静，我都觉得我快出家了。”越说，离元越沮丧，苦了张脸看着西楼。

    “呵呵，你啊，如此美人在侧，大不了天天都滚床单啊。”随手拿起一旁的茶壶为自己沏了杯茶，悠悠品了口，西楼建议道。

    “滚床单？”好一会，离元总算明白西楼的意思，哀怨地瞪了眼，苦叫道，“那我到时还有力气下床？”

    西楼挑了挑眉，玩味地一笑，一抹算计挂上心头，“离元就没想过换种方式相处吗？”

    “换种方式？”离元不解。

    “常言道，据上位者多虑。离元难道就没想过偶尔多虑一下？”西楼葱白的手指漫不经心地划过茶盏，挑眉朝离元暧昧一笑。

    “你是说…那个…那个我上他？”离元一激动，有些支支吾吾地说道。

    “我可没那么说，就看你怎么想了。莫要把这事怪到我头上来。”开玩笑，要是妖隐知道是自己唆使的，日后还不知道怎么整治自己呢。

    离元现在满脑子想得都是反攻的事，哪有心思再理会这些，可是随后一想，又有些泄气，“哎，他那么阴险狡诈的一个人，即便我施毒，也毒不到他的，怎么可能有我抱他的机会啊？”

    “呵呵，攻人需攻心。”西楼眯着那双蛊惑的凤眼，似引诱般说道，“他那么心疼你，又怎么舍得你受苦呢？”

    一语惊醒梦中人，离元异常激动感激地看着西楼，随后展臂一抱，大声道，“西楼，你真是我的好兄弟啊。当真相见恨晚啊。”

    于是，当月重天和妖隐走过来时，正好就见到了这一幕。月重天似是看好戏般地看了妖隐一眼，妖隐顿时心中一股不安。的确不能让离元和西楼在一起。不知西楼到底和他说了什么。

    见到月重天他们已经过来，西楼和离元拉开了距离，迎了出去，“回来了啊。时候不早了，我们回去吧。”

    “好。”月重天爽快地应了声。与妖隐和离元道别后，两人就走出了碧落宫。

    -----------------------------------城门---------------------------------

    P（望天）：哎。。

    西楼（轻摇折扇，轻笑）：卿，为何叹息？可有何烦忧？不妨于本殿下说说。

    P（垂眼）：殿下，时局动荡，名次摇摆不定，最是无奈者乃是摇摆在十与十一之间。我该如何面对呢？

    西楼（折扇一合）：卿，淡定。人生不如意十有八九，何必回首伤往事。。。

    P（瞪）：殿下，十一月还没有结束呢？

    西楼（笑）：就剩一日，能改变何？

    P（淡笑）：不到最后一刻，谁也不该妄下定论。所以最后一次拜求橄榄枝（躬身作揖）

    西楼（轻笑）：卿毅力可嘉。本殿下就不陪你在这儿抽风了，虫虫还等着我回家吃饭呢。

    P（叹）：西楼，你这人真没良心，只记得你家虫虫，我乃是你亲妈啊。。

    西楼（眨眼）：P，你至多只能做我妹，还没长到我妈的年龄呢。。

    P（无语）：。。。。。。




第13章 印记

高耸的树木矗立在小道的两旁。夕阳的余晖为这幽深的树林平添了一份柔和的美。走在小道之上，只能听到彼此的脚步声。

    卫敏在去碧落宫的时候，被月重天遣走了。如今只剩西楼和月重天两人独自走在这幽静的林间小道上。

    静静地走着，西楼侧首看了看一旁的月重天，见那人正眯着眼睛看着自己笑，打了个激灵问道，“在算计什么呢？”

    月重天在西楼脸上看了一圈，才不急不缓地说道，“没算计什么。倒是你刚才和离元说了什么？莫不是又算计上谁了吧？”

    “也没算计什么。我就挺好奇的。你说离元上妖隐，那会是个什么场景。”说话间，西楼似是看到了妖隐在离元身下**扭转的画面，不禁有趣一笑。

    月重天挑眉笑笑，却是摇头叹息，“妖隐若是知道你如此煽动离元。估计定会好好戏弄你一番，给你个教训。”

    西楼一顿，眨巴着眼睛，看着月重天，突然妩媚一笑，“你舍得别人欺负我吗？”

    神色一晃，月重天戏谑道，“如斯美人，我自是不舍得。不过倒是也不介意他人给你个教训，免得你太过放肆。”

    “当真？”

    伸手搂过了西楼，月重天笑道，“说笑的。即便要教训你，我也会亲力亲为的。西楼只能由我一人欺负。”西楼但笑不语。

    静静地靠在月重天的怀里，西楼漫不经心地问着，“你来这里，那朝中这么办呢？还有西泱怎么样了呢？”

    “朝中有太师。而且也该让西澈处理些朝政了。至于重要的奏折，自是会有人快马加鞭地送来。西泱比你长进，至少帮衬着关切家国之事了。”

    “是吗？那他们岂不是更登对了。”西楼无所谓地笑了笑。本就是无聊找些话问问，对于答案如何并不重要。

    “楼儿有什么打算呢？”月重天似是漫不经心地问着。

    “打算…我打算在这秦淮待着，你可同意？”西楼回眸，直视着月重天深邃如谭的眼眸，找不到一丝波动。

    果然听那人道，“不同意。等我在这里的事办完了，你就随我一同回去，陪我些日子吧。以后我补偿你。”

    西楼一愣，随后笑了，笑如夏花，美艳不可方物，如同耀眼星辰，欺身轻轻在月重天的唇边落了个吻。“有你这最后一句话，我等。”

    月重天也是随着笑开了。林间夕阳的余晖已经悄然离去了，天色昏沉间，却因为这个笑容，似是炸开一道光芒，灿灿生辉。

    突然一丝金属破空的声音划过，月重天神色一棱。转眼间，已经有长剑朝西楼飞刺过来。银质的烟杆在空中挽了剑花，就势架开了来人的一剑。一剑未果，又是一剑。

    抽出腰间的软剑，不遗余力地架开了另两人合剑的一砍。月重天背靠着西楼，一边应战，一边问道，“你得罪了什么人了？”

    挡开迎面刺来的一剑，西楼撇了撇嘴，依旧漫不经心的样子。“我倒是希望是我在这里得罪的新人啊。不过感觉上倒是老朋友了。”

    月重天剑眉微皱，真气灌输，凌厉一扫，身前的三人瞬间倒地。西楼回眸一看，大赞，“虫虫，你好帅啊。”

    闻言，月重天失笑，正放松之际，一抹红色的身影飞空而来。西楼忙上前一步架开来人攻势。银质的烟杆在空中抛过一个弧度，随后掉落在地上。鲜红刺眼的血从手中上滴落。若不是月重天及时的一剑，这只手怕是没了。

    虽然惊心动魄，可西楼却是一笑而过。月重天眼神一沉，剑式更加犀利，挥剑斩杀了其余黑衣人，剑尖直逼红衣人而去。如此强烈的剑气，似是震到了心脉。只见一缕血丝从那人口中溢出。

    就在月重天的软剑即将刺破那人的喉咙之时，西楼突然喊道，“虫虫。”突然起来的声音，害得月重天一分神。正趁此之际，那红衣人飞身逃离。

    危险地眯了眯眼睛，淡淡扫了那红衣人消失的方向。月重天回眸，刚要斥责西楼，却见那人的手掌还在滴血。

    抬手撕了自己的衣衫的一角，朝西楼快步走去，握起那滴血的手，娴熟地缠上了布带，见西楼只是略微皱了皱眉，月重天才稍稍有些放心。

    此刻有些不满地瞪了西楼一眼，沉声道，“刚才为何叫我？你是有意放那人走的？那人与你是何关系？”

    一连三问，西楼摇头苦笑，轻轻说道，“虫虫，我的一片真心难道是随意可给的吗？”月重天一震。的确，虽然西楼不说，不过越是不说的人，往往动起情来越认真。看来自己是关心则乱啊。

    见月重天的神色缓了几分，西楼才缓缓道来，“这人虽然蒙着脸，不过那双眼睛我记得。”说着，扫了地上的黑衣人一眼又道，“看那红衣人似乎与这些黑衣人并非一伙的啊。”

    月重天突然横抱起了西楼，西楼一愣，有些莫名，却听他道，“这些事等回去再查吧。眼下最重要的是你手中的伤。”说着，已经施展了轻功朝顺风阁飞去。

    “不过是被划伤而已…”

    话还没说完就被月重天截去。“若是留下了疤痕怎么办？”

    闻言，西楼有些哭笑不得，“又不是女子，无需如此保养。而且我也不在乎。”

    “可是我在乎。”

    神色一愣，西楼望着月重天认真的表情，还有眼底那分恼怒和自责，开心地笑了，“若是留了疤那才好呢？那是为你留得啊。我内疚你一辈子。”

    月重天听着，无奈地笑了。

    -------------------------请不要无视我，至少我是一条线--------------------

    顺风阁，月重天安置在江湖上的一个据点，亦是收集情报的好地方。此刻卫敏，墨影，宇宸，焰绯以及顺风阁的代理掌事者连珏正一同在正厅中品茶。虽然大家心里都有些担心皇上。身为天子，出门在外，却任性地不带上护卫。美其名曰是要和四殿下两人好好温存，最后连卫敏也被遣回来了。

    几人互相对视了眼，只剩无奈地叹息，抬眼巴望着看着正对的大门。不多时，却见月重天抱着西楼走了进来。

    莫非出什么事了。几人心里一慌，忙起步朝外迎了出去。“主子出什么事了？四少这是怎么了？”这是连珏第一次见到眼前的少年，见这人眉清目秀，看着就讨喜。只是脸色过于苍白。

    “快叫大夫。”月重天没多废话，只是往内走去。

    西楼朝看着自己的连珏眨巴了几下眼，还很有精神地问道，“没见过你。哪条道上混的啊？”闻言，几人面面相觑，都不明白现在的状况。

    玩味地看了看月重天瞪视的眼神，西楼好心情道，“时来运转啊。如今是殿下不急，急死皇帝。放心，不过是划伤了手掌。”

    闻言，几人悬着的心都放了下来。不过西楼这人倒是真当难以捉摸，似乎对什么事都漫不经心的样子。

    月重天把西楼抱进自己在这里的房间时，大夫也随后来了，小心地拆开了原先包着的绷带。西楼皱紧了眉头，却是没有吭声。

    那一剑划得有些深，血还在往外流。大夫看着眼前苍白着脸的少年，在看看一旁深沉着脸的男子，声音有些抖地说道，“小公子，我上药了，你忍着点。”西楼一笑，微微点了点头。这抹笑容，似是让那大夫紧着的心释然了几许。

    药粉撒在伤口上，那种刻骨的痛，如同万蚁噬心一般。冷汗从额上滴落下来，西楼几乎有些晕眩，身子微微一晃，却被一个坚强的怀抱搂住。

    等到缠上绷带，大夫和众人退去之后，又过了一会，西楼才轻声说道，“真**疼。”

    月重天轻笑出声，看着西楼的眼神却很心疼，“为什么要去挡那一剑呢？我能避开的。”

    西楼侧目看他，然后很认真地道，“我赌不起。如果那一剑刺下来，你没有及时躲开的话，你这张漂亮的脸就毁了。那我岂不是太亏了。”

    听着这话，月重天哭笑不得地摇了摇头，埋在西楼的脖颈处，很轻，却很坚定地说，“放心，你忍的痛，我会百倍地还给那人的。”

    西楼还没说什么，突然觉得脖子下一凉，低头一看，一块紫色的玉佩已经挂在了自己的脖子上，抬头眨巴着眼睛看月重天。

    月重天最是喜欢他这懵懂无知的表情，忍不住吻了吻那颤颤的睫毛，才随后说道，“送你个信物。以后你是我的所有物。”

    西楼摸了摸那块紫玉，白了月重天一眼，嘟囔着，“又不是你的宠物。”说着，又眼睛一亮，举着那只缠了绷带的手道，“记得要补偿我。别以为一块玉佩就了事了。我是四殿下，金贵得很。”

    “恩，我知道。许你一辈子可好？”月重天笑，西楼也笑。夜幕下垂，却封不住灿如星辰的笑。




第14章 闲聊

以此章，感谢给予橄榄枝和票票的亲们。茫茫人海，不曾相识，却是相助，感激之情，真诚奉上

    --------------------------------盛宫舞--------------------------------------

    月重天慵懒地靠在太师椅上，桃花眼微微眯着，看不出什么情绪，只听他宛如清风的嗓音夹杂着一道犀利破喉而出。“昨日在林间行刺的那帮人查到是谁了吗？”

    卫敏低垂着眼，连珏同样微垂着眼，墨影只能被逼无奈地挺身而出，“回主子。时间太少，线索也不多。属下暂时无法查出。”

    音落，室内一阵寂静，让人有些窒息。宇宸走到近旁，轻声道，“皇上，听说四殿下以前也遇刺过，何不先问问四殿下有何线索呢？”

    声落，又是一宿静默。宇宸知道月重天是在思索，也就没有再多说了，只是恭候在一旁，等待他的发话。

    许久，月重天却又道，“卫敏，上次让你查得事查得如何了？”

    被叫到名，卫敏自愧不如，忙跪下身，请罪道，“回皇上，卫敏办事不利，还请皇上责罚。”

    这边月重天还没出声，那边连珏已经跪下了身，急言道，“皇上这都是二十年前的事了，岂是一朝一夕就能查到的？”

    眼神一棱，月重天似笑非笑，“那么连珏呢？秦淮城内，近年来暗渡陈仓。此事你查得又如何呢？”

    连珏一愣，咬紧了牙关，没再说什么。

    气氛一下僵硬，正当几人等待着月重天发落时，一道清润的嗓音带着几分笑意从外传了进来。“一大早的，谁惹你生气了？”

    月重天抬眸看着西楼春风得意的表情，稍稍缓了缓神色，口气却依旧低沉道，“听说楼儿贩卖私盐可有此事？”

    得，看来自己来得真不是时候啊，竟然撞在枪口上了。西楼朝宇宸看了眼，宇宸给了个自求多福的表情。

    想了想，走到了月重天身前，直接跪到在他身前。见他没什么反应，西楼轻笑道，“其实也没贩卖私盐那么严重。只是虚晃一招，最后还不是归功了朝廷。”

    “哪来的私盐？”月重天眼神沉定地看着西楼。西楼直言道，“是我从别人那里买来的。说来那生意真是做亏了，最后那些盐也被充公了。可怜我损失了那么多银两。好在羊毛出在羊身上啊。”

    跪着的三人难以置信地听着，没想到这个节骨眼，西楼还有闲情说这些话，这不是火上浇油吗。宇宸在一旁拼命朝他使眼色，可惜西楼没领情。

    月重天忽然放柔了声音，很是温情地继续道，“借着茶馆的名义开赌坊，在秦淮河边公然开妓倌，还做起了酒肆的买卖。不知道西楼是以什么身份做这些的？”

    西楼依旧漫不经心的表情，自然而然地道，“自然是以四殿下的身份来做这些的。都说上面有人好办事。这个身份如此好用，为何不用呢？”

    “哦？是以四殿下的名义啊。堂堂四殿下做着商人的买卖，倒是天下一绝啊。若是写进史书，也会成为史无前例的一段神话吧。”

    月重天说得无关痛痒，口气也很是和蔼，几乎让人以为他不过是随口说说罢了。不过西楼却知道，以这人的个性怕是没那么简单。

    摇了摇头叹道，“且不论这些了。秦淮贩卖私盐者虽多，不过卖盐者倒是也小心，我经过他人从中交涉，才见到了那卖主，从他那买来的。几番交道下来，倒是熟络不少，你要查，倒不如顺着这条线路来查。”

    月重天眯着眼睛，温柔一笑，赞叹一声，“楼儿果然是楼儿啊。不过你是本就作此想法呢，还是碰巧遇上呢？”

    当真知子莫若父啊。西楼撇了撇嘴，撒娇道，“你就不能装作不知吗？”一叹，实话道，“我就是刚巧想借某事来除掉一个人，正好想到了私盐一事，然后就有了遇到那卖主一出。想来你下秦淮，无非也是为了朝堂的事。有人公然卖私盐，作为四殿下怎么也得出分力啊。”

    “那么说来当真是要感谢楼儿啊。为了大盛，不惜以身犯险，同流合污啊。”月重天虽是笑着说的。不过西楼却未看到他的笑意达眼底，想来他最后的说到了同流合污。

    “哎，父皇，无奸不商啊。儿臣不过是在卧入敌营的时候，顺便捞些好处，将来还能填补大盛国库呢。”闻言，在场之人一阵无语。唯独月重天别有深意地笑了笑，倒是当真有些开心。

    站起了身，把西楼扶了起来，对着跪首的三人吩咐道，“该查什么就去查什么。起来吧。”说着，月重天已经拉着西楼往外走去了。

    三人一阵莫名，当真捉摸不透大盛王朝这个帝王如此变幻莫测的心思。宇宸看着两人离去的背影，微微一笑，“看来以后若是有什么事，拿四殿下压阵就可以了。”闻言，三人顿时会意。这个四殿下果然不一般。怕是也只有这样的人才配站在那个君王身边了吧。

    ――----------------------------话说分割线是很必要的-----------------------

    看了看西楼还缠着绷带的手，月重天握在手中，轻轻**着，惋惜道，“怕是真要留疤了。怪可惜的。”

    西楼眨巴了下眼睛，贼贼地看了月重天几眼，不怀好意道，“要不我在你身上也划一刀。嘻嘻。咱们更相配啊。”

    没想到月重天果然伸出了左手，挑眉看着西楼。西楼一下进退两难，讪讪道，“开玩笑的。我哪舍得？”说着，自己都起了层疙瘩。

    月重天静静看了西楼一会，突然正色道，“西楼，王子犯法与庶民同罪。不要做些越矩的事，到时候朕也保不了你。W蒉觥

    似乎很久没听月重天用‘朕’这个词汇来自称了。看来事态严重了。西楼同样正色道，“放心，我有分寸的。不会让你难做。”

    展颜一笑，又是一副温和的慈父表情，月重天伸手揉了揉西楼的头，赞道，“这才乖啊。果然是我的好楼儿。”

    西楼小声嘀咕，“有你在身旁，我就算想犯法，也没机会啊。我倒是挺想犯法的，要不怎么凸显商人本色呢。”声音很轻，不过还是听得到。但月重天却是装作没听见。

    闲情逸致尚佳，两人随意地在庄内漫步。西楼转着眼眸细细地看着，昨夜来得匆忙，倒是没机会看这些。

    庄园也就这般了。只是看起来太过严谨，透着肃穆之气。到底是属于帝王家的地方，即便设在江湖亦是如此。

    “这里是什么地方？”西楼漫不经心地问。

    月重天嘴角带笑，同样随意地说道，“顺风阁，一个皇家安插在江湖的地方。”

    “哦。”西楼若有所思，随后也没再说什么。

    倒是月重天再次提起，“楼儿，关于昨日的刺客，你可有什么头绪？”

    西楼扫了眼平静的湖面，眼神同样无波地看着湖边的垂柳，“本来没什么头绪。不过后来倒是有了那么点头绪。”

    话到此，西楼也没再说。月重天眼神依旧带笑，只是深邃了几分，状似漫不经心地问道，“楼儿打算自己彻查此事？”虽是疑问，不过语气却是笃定。

    西楼回眸，望向月重天，展颜一笑，声音虽轻，却是坚定，“虫虫，我长大了。不能什么事都靠你。你能明白？”

    月重天没再看西楼，只是信步走去，微微春风中飘过一阵话音。“从我见到你的第一眼开始，就明白了。”

    听他这般说，西楼又想起一件事，忙紧赶几步，与月重天并排。“那次为什么没有杀我？我可不相信你对我是一见钟情。”

    月重天驻足，侧首看着西楼，伸手轻轻**那双眼睛，轻笑道，“宫廷无趣。难得闯入你这么个有趣的小东西，杀了岂不是可惜。”

    “哦？”西楼未置可否，接着又问道，“那么之后的赌约呢？当真无趣到这地步想玩玩感情的戏码。”

    “感情的事又怎么能玩呢？不过么，当时到底是什么想法，我也说不清，只是想和你赌一把。若是输了，似乎此生也无憾了。”说着，月重天笑着看向西楼。西楼但笑不语。

    许久，又听西楼说道，“重天，你我之间到底有几分信任呢？似乎永远都断不了算计啊。”话落，似是有些伤怀。

    月重天却是淡淡一笑，极目远眺，语气淡雅，“楼儿你我之间，似乎总是此一时彼一时。即便当时许诺了什么，事后也只是保留了几分而已。”一顿，回眸看向西楼，“不过只要记得关键时刻想得是彼此就够了。”

    西楼一笑，点头道，“也是。反正你我之间的羁绊是注定一生了。至于来世的话，我想我没那么倒霉碰上你吧。”

    闻言，月重天点头，笑得如沐春风。“我想我也没那么差的运气碰上你了。”话落，两人相视大笑。

    “父皇，有件事倒是一直想问你，只是老忘了，到趁着今日都说了。”

    “何事？”

    “恩…在这大盛朝中，在外人眼里，你我之间应该是父子吧？”西楼略带疑惑地看着月重天。月重天略微点头。

    “那你我之间的相处方式，是不是有违这父子伦常呢？”

    “西楼。在朕的眼里，你只是月西楼。但是在我的眼里，你却是夜西楼。”月重天这话虽然说着绕口，不过西楼倒是明白。

    了然一笑，随即又问道，“月重天到底是个什么样的人呢？”

    月重天不答反问，“那么在西楼心目中，月重天到底是个什么样的人呢？”

    西楼在脑中思量了一番才慢慢答道，“沉稳果断，却又任性妄为。不过么，倒是也秀色可餐，惹人怜爱啊。”

    月重天颔首，不置可否，反而问道，“那么西楼呢？西楼是个怎么样的人呢？”

    “这个么自然要问你咯？你觉得我是个什么样的人，我便是个什么样的人了。”闻言，月重天但笑不语。两人自是默契，话到这份上，该讲明的一切都讲明了。至于其他，可以日后慢慢补上。

    ------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    一阵清风吹过，阳光照在身上暖暖的，似是难得的平静。可惜有些人偏偏喜欢破坏。西楼含笑看着月重天，轻声道，“父皇，儿臣来这顺风阁也有好多日了。这手上的伤，用了上好的药，也已经好了。是不是可以…”话到这里，戛然而止，想必以月重天的聪慧也明白自己的下文。

    月重天伸手握过西楼的右手，指腹轻轻摩挲着掌心上一条浅浅的疤痕，微微皱了皱眉，“楼儿打算去查刺客的事了。”

    “自然。”

    “我查了几日了，可惜没有进展。也罢。你爱去便去吧。只是出门在外记得带些人。知道吗？”

    “会的。吃过亏了，怎么能再吃第二次呢？”说着，西楼朝月重天一笑。月重天挑眉一笑，也就不再多说什么。




第15章 暗庄

马车稳稳地向前行驶。西楼单手支着脑袋，靠在窗边，看着两边的树木慢慢向后退去，脑中思绪万千。

    若是没有看错，应该是那个人。再想想上次的那次刺杀和这次的刺杀，显然是同一帮人所为，只是这次多了一个人而已。那么这个人难道真如自己所料，是个杀手？

    如此一来，倒是能说通。买凶杀人，从古至今，也不缺乏。正所谓，拿人钱财，予人消灾。想到这里，西楼嘴角划开一丝笑意。可这丝笑意，却在下一刻，僵硬在了脸上。

    林中突然窜出数条身影。在旁跟随的护卫忙抽刀护驾。西楼掀开车帘的时候，外面的人已经打成一片。领头的一名护卫道，“赶快护送四少离开。”

    音落，却有更多的人出现。马车根本无法移动。西楼却好整以暇地走下了马车，举着烟杆，悠然地吸了口，漫不经心地扫了厮杀中的人一眼，便静立在马车旁。

    没多久，又一道黑影闪过。待西楼看清时，那人已经站在了西楼面前。嘴角的笑意再次划开，西楼很是亲切道，“好久不见啊，立言。”

    立言满眼怒意地看着眼前的少年，若不是他，王爷也不会死。想到这里，胸口一把无名火气，立言更加狠声道，“死到临头，少说废话。”音落，一剑已经刺来。西楼一个侧身，伸出烟杆挡开了那一剑。

    一边应对立言刺来的剑，西楼口上却依旧说着，“何必如此浮躁？看你也衷心，不如弃暗投明，跟了我如何？”

    西楼越说，立言听着越气，刺来的剑，剑气虽强，却是有些凌乱。等得便是这一刻，嘴角划过一丝诡异的笑容，突然欺身靠近。立言一愣，忙折回剑势，可如此近的距离，挥剑自是不便。还来不及等他作何反应，只听西楼在他耳边说道，“待我向你家王爷问安。”银色的烟杆举起落下，刹那之间，空中划过一道血色的弧度。

    西楼淡然地看着在自己面前倒下的尸体，抬手抛开了手中染血的烟杆。看来又要再定制一根了。当真是麻烦。

    眼前的厮杀还在继续。敌我双方僵持难下。此刻西楼实在憎恨古代的落后，若是在现代自己至少还能打个电话，让月重天来救援。

    脑中突然闪过那人说的一句话‘只要记得在关键时刻想得是彼此’。西楼微笑，抬眸突然看见树林上空，四人抬着一顶轿子施展轻功朝这边而来。

    看来一波为平一波又起啊。西楼无奈，不过看着这些人的阵势，又突然觉得好笑。这一想，就笑出了声。

    此刻轿子已经落下。圆底的轿子，用红色的纱帐垂落一圈。里面坐着一个身穿玄色衣袍的男子。男子带着一个银质的面具，遮去了左半边的脸。另半边的脸因为有纱帐做掩盖，看得也不真切。不过他嘴角那抹邪笑，西楼却看着刺眼。看来这人不好对付。换用古人的话来说，此人武功一定在我之上。

    轿子旁的一名蓝色衣袍的男子，对着轿子里的人拱手道，“主上，他就是此次刺杀的目标。”闻言，轿中男子的笑意更深了。

    男子抬袖一挥间，原本还在厮打的众人突然都吐血倒地。看着眼前风云变幻的场景，西楼顿时目瞪口呆。知道古代是有高手，不过也没想过有那么高的啊。这未免太刺激心脏了。

    纱帐飘动间，那名男子不知何时来到了西楼面前，有趣地看着刚才还故作一脸镇定，如今已经一脸呆愣的少年，轻笑一声，心里突然有了个主意。

    伸手捏起少年的下巴，男子低沉中带着几许迫人的嗓音响起，“杀了倒是可惜。不如做本主的宠物。”

    看着眼前亦正亦邪的男子，西楼表面依旧保持着呆愣的表情，脑中却是心思百转，颤着声音问道，“你是谁？”

    男子邪气地一笑，更加衬得有些诡异，靠近西楼，轻声地吐气，“告诉你也无妨。记住你主人的名字叫锦宵。”

    热气吹在脖颈处，西楼却身体一抖，忍不住地向后靠去，没退几步，就靠在了马车上。男子却没有直接逼近，像盯着猎物般有趣地看着西楼，随后朗声一笑，竟是转身离去。

    踱步来到轿前，自有属下掀开纱帐，男子从容不迫地坐进轿中，抬手一探。西楼只觉得一股强大的引力将自己吸过去，无能为力，只能眼睁睁地看着自己离轿中的男子越来越近。

    待西楼被男子一把抱在怀中时，轿子再次飞起，朝不知名的方向而去。西楼无奈地闭上了眼睛，如今只能等。

    看着怀中抖得厉害的少年，再看着那人紧闭的双眼，锦宵邪肆的笑声在耳边响起，逗弄地伸手探进西楼的衣服内，西楼身体抖得更厉害了。

    “小宠物别紧张。乖乖地，本主会好好疼你的。”

    西楼听着心里好笑。还好好疼呢，不被干得疼死才怪呢。虫虫啊，你可要早点来救我啊，否则贞洁不保了。

    “怎么不说话？”耳边的声音沉了几分。西楼的脸色也白了几分。

    微微睁开了眼，西楼强作镇定地说道，“你放了我。我可以给你很多钱的。”这话说的，西楼都觉得狗血得可以。

    果然，锦宵很应景地笑得更加邪恶，“有本主亲自出马来杀你，你该感到荣幸。况且我现在也没打算杀了。乖乖做宠物就好。明白吗？”

    西楼身后的手慢慢握紧，强制压住想一拳揍向眼前人的冲动，索性又闭上了眼睛。可惜这次锦宵没有放纵西楼如此，伸手捏住了他的下巴，力道越来越重，西楼被迫睁开了眼睛。看着眼前少年蓄满眼眶的泪，锦宵笑得更加恶劣，“告诉我，你叫什么名字啊？”

    既然说自己是此次被杀的目标，那么怎么会连连名字都不知道。西楼很想这么说。不过仔细一想。杀自己也不需这么个头领来杀，他又怎么可能知道。

    下巴的力道越来越重，西楼心里挣扎。如果自己贸然动手，不但没有胜算，下场也许更惨，如今除了忍，也只能服软。

    忍着一口气，西楼勉强张开嘴说道，“西楼。你放了我好不好？你要什么，我都可以给你。”这话说得有够恶俗。不过西楼也只能顺应形势。

    锦宵却是闻所未闻般，只是念了声，“西楼。”随后一笑，不容反驳道，“以后本主叫你小楼。记得了吗？不要想着其他了，乖乖做好你宠物的本分就好。”

    一行泪不期然地从眼眶滑落，西楼紧紧地闭上了眼睛，抖着唇却没再说什么，似是认命一般。锦宵笑得满意，伸手替他擦去了脸上的泪痕。

    乖乖做宠物？然后等到被玩腻了，再一刀斩杀掉。自己怎么那么倒霉，碰到这么个难以搞定的人。真是虎落平阳被犬欺。自从来到古代，几乎祸事不断，从宫廷到江湖。看来自己是上辈子造孽太多，这辈子遭报应了。

    没过多久，轿子已经落地。西楼此时方觉后悔，自己装得太过，竟然都没注意路线。这下可好，即便有机会逃走，也没地方好逃了。哎，虫虫啊，我就全靠你了。

    锦宵抱着西楼走下了轿子，有趣地看着怀里睁着眼睛，偷偷打量的西楼。西楼来回看了一下四周，身子感觉有些冷。

    看来这里地形比较高，而且周围有些阴森森的，不愧是邪魔歪道的地方啊，诡异地让人毛骨悚然。

    锦宵抱着西楼直接朝自己的寝阁走去，对身后的侍从说道，“让夜端酒到我房里来。”蓝衣人应了声就离去了。

    紧闭着的房门，被一脚踢开，西楼朝屋里一扫，皆是暗红色的色调，诡异地让人觉得是修罗地狱。身子不由自主地抖了抖。看来这情事比预料中还要来得快。

    果然锦宵抱着自己直接朝那张铺着暗红色床单的大床走去。刚来到床边，身子就被抛落在了床上。西楼一时不察，被摔得有些头晕。还没有恢复过来，一个沉重的身子就压了上来。如今脑中思绪百转，可愣是找不到一丝应对的方法。智取，已经是天方夜谭了。

    锦宵的吻如狂风般，霸道而不容反抗，直接印上了西楼的唇。西楼神色一棱，刚才眼中的惧怕已经被一片冰冷取代。

    没有反抗，没有挣扎，亦没有回应，西楼只是冷冷地看着在自己身上忘乎所以的男子。似是感受到了什么，锦宵突然抬起了头，看到的却是几分惧意，几分茫然的眼神。看来是自己的错觉，这样的少年又怎么可能有如此大的迫人气势。

    当锦宵再次要俯下身的时候，开着的门被人轻扣了几声，然后一个恭顺柔媚的嗓音传来，“主上，您要的酒端来了。”

    “端过来。”

    西楼循声望去，那人一身红衣，低垂着头，施施然朝这边走来。突然一声惊讶又带着几分希翼的声音从西楼口中传出，“舞夜。”红衣男子身子一震，抬头，对上西楼有些绝望的眼神。

    锦宵看了看两人的神色，挑眉一笑，嘴角划过一丝阴狠。“怎么，你们两人认识？既然如此，不如一起伺候本主。夜也好顺便教教他怎么伺候人。”

    舞夜却轻柔一笑，笑得妖媚，却也笑得不怀好意，可西楼却看到了那人眼底的一抹刺痛。只听舞夜讥讽道，“主上。若说伺候人的本事，夜怎能与西楼公子相比，他可是新来没几天就轰动整个醉夜楼的小倌啊。”

    看着身下明明清雅脱俗的少年，没想到却是一个小倌。原来一切都是他装得。想到这里，怒意划过眼底，锦宵抬手撕开了西楼的衣衫。

    突如其来的举动，西楼本能地去挡，早就失了分寸。后果可想而知。西楼一掌还未袭到锦宵，就被他卸了手腕，一掌打飞，撞倒在墙上。一口血从胸口喷出，西楼重心不稳地倒在地上，冷汗不停地从额头冒下。

    “不自量力。”锦宵冷哼一声，来到了近前，蹲下身捏起了西楼的下巴，眼光却落在了胸前大片的雪白**上。

    在那里一块紫玉正悬在空中。锦宵伸手扯下了那块玉，细细端详了一番，眼神犀利地看向西楼。西楼已经撑起了身子，靠坐在了墙边，左手抚上右手脱臼的手腕，一施力，只听一声闷哼，冷汗更多地从额上低落。西楼此刻已经脸色苍白。

    看着眼前突然发生的一幕，再看西楼紧闭着的双眼。锦宵不禁要重新打量一番这个少年，他绝没有看起来那般无能娇弱。看来刚才他在自己面前不过是演戏，没想到这么个少年竟能骗过自己的眼神。不过现在还不是追究这个的时候。

    “这个玉佩你从哪里得来的？”

    西楼睁开眼睛，漫不经心地扫了锦宵一眼，完全不把他此刻危险的表情放在眼中，只是淡淡答道，“我家宠物给我的。”这话分明是在揶揄锦宵。

    一阵怒气袭来，刚想举掌拍下去，却又生生忍住。锦宵突然站起身，向外走去，对站在屋内的舞夜说道，“给他疗伤，好好派人看着。”

    话落，锦宵已经离门而去。舞夜忙上前查看西楼的伤势，好在伤得不是很重，看来主上刚才只是用了三分力。

    西楼玩味一笑，看着眼前担忧地查看自己伤势的舞夜，揶揄道，“怎么，看见哥哥受伤，你心疼了？”

    虽然知道西楼这人本就有这般恶趣味。可没想到这时他还有闲情开玩笑。舞夜没好气道，“你上次救了我，我帮你一把应该的。算是扯平。”

    许久没听到西楼回话，舞夜抬眸看他的时候，西楼已经昏过去了，忙把他抱起，朝另一间厢房走去。




第16章 友三人（上）

月重天正在听取连珏和墨影的汇报时，卫敏匆匆从外面走了进来。见他神色难看，月重天心底闪过一丝不安，沉声问道，“出什么事了？”

    “回皇上，卫敏去逍遥阁时，陶淘说四殿下并没有回去。如今大家已经派人去找了。”说完，卫敏垂下了眼，不敢看眼前的男子。

    茶几上的茶盏在抬手一挥间摔得粉碎，眼前三人慌忙跪下，大气都不敢出一声。西楼在月重天心目中的地位，早是公开的秘密了。

    “怎么回事？”一记压迫中带着怒意的声音从头顶传来。月重天站起身，眼神犀利带着怒火看着门外。

    “回皇上，卫敏已派人去查。”话落，卫敏忙又接上，“上次刺杀四殿下的人已经查出来了，是立言所为。”

    “立言？”月重天微微眯起了眼睛，脑中突然闪过西楼曾经说过的话，一丝冷笑划过嘴角。这时门外已经有侍卫进门来禀报。

    “启斌皇上，在云山脚下的树林中发现了大批尸体还有四殿下的马车。不过没有找到四殿下。”

    闻言，月重天疾步朝外走去。卫敏等人忙起身跟上。一行人匆匆都向云山而去。

    云山位于逍遥庄和顺风阁的中心地带，无论是从逍遥庄到云山，还是从顺风阁到云山，都相距一段路。而且云山山脚树林密集，倒的确是个行凶杀人的好地方。

    月重天来到现场的时候，细细地打量了一番现场。从尸体的表象来看，这些人至少已经死了一天一夜了。那么如此说来，西楼离开顺风阁没多久，就遇刺了。

    想到这里，锐利的眼眸再次扫过现场。显而易见，除了自己派去保护西楼的一方人和立言的一方人外，还有第三方人。而属于第三方人的尸体已经被移除了。

    月重天边走在尸体丛中，边仔细观察。此刻卫敏已经走上前来，解释道，“主子，这些人是被一股内力震断经脉而死的。”

    “主子您来看这边。”连珏在马车边看到了倒在地上的立言尸体。从被杀的手法来看，应该是被利器刺入颈项而死。

    闻声，月重天疾步走了过去，见到倒在地上的立言，眼眸扫了一眼他颈项处的伤口，抬眼四处寻找，果然在不远处看到了那根染血的银色烟杆。

    连珏同样也看到了那隐在草丛中的银色烟杆，忙走过去拾起，又匆匆回到月重天身边，双手呈上。月重天没有接过，只是开口道，“让人重制一根。”连珏会意，将烟杆收好。

    侧目看向这辆精致的马车，记得那人上车前还挑眉戏虐道，“等我回趟娘家，很快就会回来的。相公莫要太挂念为妻啊。”声音似是犹在耳边，可如今人却不知身在何方。月重天顿觉一阵无力，从来都是将万事掌控在手，可自从西楼出现后，变数似乎越来越多了。本来，他就是最大的变数。

    余光一扫间，似是看到了什么。月重天正对马车，在车门边的门框上看到了用血写下的狂草‘锦宵’二字。如此匆忙的字迹，显然当时情形一触即发。不过由此可见，至少西楼没事。不过落在那人手里，也未必是好事。

    从西楼昨天午时离开，到今早自己命卫敏去探访，一来一往间，已经过了一天一夜。事不宜迟。

    想到这里，月重天下命令说道，“连珏你回顺风阁继续查找朕让你查的事，还有派人去逍遥庄送个信，就说不用找四少了。卫敏，墨影，你们二人随朕去趟碧落宫。”几人不敢有多言，按照月重天的吩咐行事。

    -------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    碧落宫中，桃花依旧，清风徐来，偏偏起舞。不失为一个修身养性，赏景弄情的好地方。可惜来访者并没这份心思。

    月重天有些不耐地坐在厅中等候着妖隐到来。不出几许，妖隐就从门外走了进来，眼中闪过一丝兴师问罪，可再见到只有月重天一人时，霎时收敛了。

    “怎么今儿个有空来我这了？”

    虽然妖隐话说得轻巧，可月重天见他走路似是不稳，突然想起什么，意味不明地一笑，开门见山道，“锦宵如今居住何处？”

    妖隐倒是没想到月重天这一来就问这事，挑了挑眉，到有些奇怪，不禁追问道，“你怎么知道他在秦淮这的？话说回来他好像是三年前来的。”

    “他在哪？”

    见月重天问得急切，妖隐也急问道，“他住的地，一时也说不清，你若要找他，我带你去便可。出什么事了？”

    “西楼在他手里。”

    “什么！！！”妖隐一时无法置信。不过回了神后，忙带着月重天朝锦宵所在的居所而去。三人很早以前就认识了，算起来也是知交一场，彼此的癖好和脾气或多或少都知道些许。

    若是西楼落在他手中，以那人喜欢狎玩少年，豢养男宠的癖好。西楼此刻恐怕已经被他得了手了吧。不过以西楼的性子，如此要强，万一惹恼那人，下场可想而知。两人都想到这里，不经脚下的步子更快。

    不过显然妖隐的动作有些愚钝，月重天暧昧不明地朝他看了几眼。妖隐再也忍不住地抱怨道，“果然不能让你们家西楼和离元在一起。若不是他是你的人，我保证给他点教训，免得唆使离元。”

    “也许他未必出于坏心呢？”月重天却矢口否认道。当真是护短。妖隐不怒反笑，此刻倒是悠然道，“那好我到时亲自问他，看他给个什么说法。”

    此话似是要去找西楼讨个说法，其实不过是希望他安然无事。若是锦宵真动了西楼，这后果怕是无人想发生的，也是无人能承担的。

    -------------------------------------盛宫舞--------------------------------

    此刻暗庄之中的某间卧房中，舞夜正和西楼大眼瞪小眼。最后舞夜咬牙切齿地问道，“你到底吃不吃？”

    “那么难吃，我才不吃。”西楼头一撇，硬是躲开了舞夜喂过来的菜。

    “妈的，你给老子吃下去。”终于舞夜忍无可忍，大吼道。

    可惜西楼从来不吃这套，转过脸，面对着舞夜发怒的脸庞，眼睫颤了颤，睡下了眼帘，把自己抱坐了一团，用很轻很悲伤的嗓音说道，“我小时候每次吃饭的时候，总是喜欢乱动乱跑，不安分吃饭。我娘总是哄着我，很耐心，很温柔。好多年了，自从她死后，就再也没人对我那么好了。”说着，西楼抬头，眼眶中蓄着泪，望向舞夜，“你说如果她还在该有多好。”不期然一滴泪从眼角滑落。

    做杀手的，大部分都是死了父亲，缺母爱的，用此一招本是试试。不过观其表情，显然是说到点子上了。看舞夜眼中一闪而过的悲戚，西楼虽然内疚了下，不过也继续打算苦中作乐。

    西楼的话似是触动了舞夜心底最柔软的一根弦。原本还怒意的脸色一下子柔和了不少，舞夜上前，坐在了西楼身边，哄着说道，“来乖乖张嘴，吃了这饭，伤才能那么好。”

    这回西楼倒是很配合，张嘴吃下了，随便嚼了几下，就咽下去了。真得很不好吃啊。一口吃下，西楼有些不确定地问道，“你干嘛对我那么好？我记得以前在妓馆里，你每回见我，都没给什么好脸色啊。”

    舞夜苦笑，说得有些嘲讽，“因为我不喜欢你这双眼睛，明明是脏了的身子，为什么有这么双干净的眼睛。说到底也不过是嫉妒。话说回来，同是天涯沦落人，我何必为难你？以后好好在主上身边伺候着，至少也能保条命。”

    看他神色哀伤，说得也中肯。西楼倒是真有那么点同情。这人虽是杀手，不过心思不够慎密，说白了还有些单纯啊。

    “你喜欢锦宵，对吗？”一句话突兀地从西楼的口中迸出。舞夜一愣，心中苦苦隐藏的秘密被人突然问出口，没有恼怒，更多地却是释然。

    苦涩一笑，舞夜无奈，“我这样的人，又怎么配得起主上呢？卑微如我，这份心思还是莫要存得好啊。”

    西楼未予置评，只是淡淡言道，“**客寻欢夜夜来，明里暗里都嫌小馆脏。既是如此，那为何要**？既然**之，那岂不是更脏？”舞夜震惊，从没有过此番想法，更不曾想到会从眼前这少年口中听到这话。

    震惊之余还来不及说什么，就听门外传来一阵邪肆而略带讥讽的声音，“你们倒是聊得欢快啊。怎么？到底是熟人，在这里有个照应不是？”锦宵依旧一身玄色衣袍，更加衬得那银质的面具。

    西楼垂下了眼帘，没再说什么。倒是舞夜起了身，站到一边，恭敬道，“主上。”锦宵没有理会舞夜，径直走到了床边坐下，伸手捏住了西楼的下巴，迫使他抬起头。

    四目相对。一个眼神犀利如芒，一个依旧漫不经心。随后，一抹邪气的笑意挂上锦宵的嘴角，“告诉我这玉佩是何人的。”

    西楼眼波一动，直直地看向那人眼底，一抹胜算的笑容挂上嘴角。看着这突如其来的笑容，锦宵皱眉，微微眯起的双眼，随后就听西楼说道，“到底是何人你心里不是清楚吗？何必多此一问呢？”

    果然这少年不是等闲之辈。锦宵又追问道，“那么你是怎么得到这玉佩的？”

    挑了挑眉，西楼似是觉得锦宵这问题问得有些可笑，不经反问道，“难道你以为我是偷来的不成？”

    放在下巴的手加重了力道，锦宵还来不及说什么，就听西楼又说道，“我劝你不要在我身上留下什么伤痕，否则这玉佩的主人不会放过你的。”这话说得胸有成竹。因为月重天曾说过，只要关键时刻有这份信任就可。

    果然在锦宵愤恨而隐忍的目光下，渐渐松了手上的力道，缓缓站起身，定定看了西楼一眼，拂袖而去。

    舞夜站在一边有些反应不及。刚才还一脸悲伤无助的少年，在面对锦宵时已经是一脸从容镇定。到底哪个才是这人真实的面目。不过无论是哪个，自己终究是被他耍了一番。没想到自己难得敞开心扉畅所欲言，而这人八成是在心里笑话自己吧。

    思及此，舞夜的怒气再次上来，还等不及西楼说什么，就甩门而去了。西楼无奈地耸了耸肩，侧身一倒，躺在了床上。似乎有些困了。罢了，睡一会，也许醒来了，虫虫也就到了。




第17章 友三人（下）

断崖边，锦宵一手负在身后，另一手举着那紫色的玉佩在自己眼前细细打量。依稀中似乎还能闻到那人身上的暗香。

    认识瑾瑜是十几年前的事了吧。当时还是年少气盛之时，一人一剑凭着一份气盛冲动，便离了家独步江湖。

    江湖险恶，自己经验不足，却自负过盛，终究是被人摆了一道。若不是那人出手相救，也不会有今日的锦宵了吧。

    尤记得当日，那两人，一人貌美倾城，一人贵气儒雅。三人目光交汇，却是同道中人。没什么良善之心，有得不过是算计利用。

    当时问他为何出手相救时，他毫不隐瞒地直言道，‘我有预感，他**定成气候。到时我也好借着对你的救命之恩，向你索要一番’。他答得从容，笑得自然。

    如此，反反复复间，三人竟成了朋友。暗庄刚成立之际，他与妖隐都曾出过一份力。他当年登上太子之位时，自己也帮上了一把。

    其实，虽是朋友，说成互相利用也不假。彼此不过守候着一道平衡，一旦这道平衡被打破，也许翻脸比仇敌还要快。

    想到这里，锦宵心悸。幸好没有当真碰那少年，若是那样，自己有种预感，瑾瑜绝对不会善罢甘休。到时怕是覆水难收。无论他对自己是利用也罢，还是知交也好。自己于他，还是想保持着这份情谊的。

    正当锦宵看着那紫玉，思绪万千时，身后传来的匆匆脚步声打断了这断崖边的静谧。没有转身，锦宵沉声问道，“云清何事？”

    云清在身后停步，拱手道，“主上，碧落宫宫主前来拜见。而且还有另三名男子。”

    另三名男子…锦宵心中一想，看着眼前的紫玉，微微一笑，转身朝暗庄前厅走去，边走边问道，“那西楼的伤势如何？”

    边跟着锦宵的脚步，云清边回禀道，“夜已经给他疗伤过了，听说今日已经起色了，修养几日也便没事了。只是…”

    “只是什么”闻言，锦宵神色一棱，脚下的步子却未停顿。

    “只是似乎饭菜不合西楼公子的口味，所以…他没吃几口就不吃了。”

    听此，锦宵嘴角挂起一抹邪魅的笑容，不经心情大好。“倒是个娇生惯养的主，看来是被他宠坏了吧。”

    来到前厅的时候，果然见到妖隐和月重天坐在席间，而月重天身后站着两人。想必这就是云清说得另三人。

    久别重逢，自是笑意相迎。锦宵一入门，就笑意道，“当真是稀客啊。而且一来还是一双。两位怎么如此得空啊？”说着已经来到了两人的面前，就近找了把椅子坐下。

    锦宵一进门，月重天就见到了他拿在手中的紫玉，伸手取过，开门见山道，“西楼在哪里？”如此急切，倒是从所未见。锦宵不禁多看了几眼。

    细看了几眼，莞尔一笑，锦宵却问道，“这紫玉当真是你的？我还当是造假的呢。你不是从不离身吗？怎么在他手里？”

    月重天微微皱了皱眉，显然有些不悦，不答反问，“西楼是如何说的？”

    “他说是他男宠送的。”锦宵故意加重了‘男宠’二字，仔细瞧着月重天的反应，没想到那人却是有趣一笑。

    “他这么说那便是了。”

    闻言，锦宵错愕，转头看妖隐。妖隐悠悠品了口茶，似乎气色也不太好，看起来有些怪异，不过也说不上来。

    妖隐朝锦宵使了个眼色，开口道，“西楼是当朝四殿下，你也别多言了，快告诉我们他在哪里吧？”

    想过西楼的很多重身份，却怎么也没有料到西楼竟是月重天的儿子。当朝四殿下――那个被月重天突然宠极了的皇子。

    消化了这个消息，收敛了表情，锦宵才开口说道，“他在屋内。我差人去请。”正要让云清去后屋请西楼出来，月重天却站起了身。

    “不必了。带路。”说着，已经朝屋后走去了。锦宵一顿，也跟着起身随后而去，其他人自是全数跟上。

    而此刻，西楼正很是无奈地看着舞夜，“你刚才已经来喂过了，显然我也不喜欢吃这里的东西。你别多费唇舌，白费力气了。我就想不通了，我这么耍了你一番，你怎么就还来啊？”

    没想到舞夜却说道，“那时在森林里，你看出是我，所以才故意喊了那声。是吧？我想过了，我这人虽然杀人不眨眼。不过知恩图报，我还是懂得。所以，你想吃也得吃，不想吃也得吃。给我吃。”

    西楼撇了撇嘴，当真是只有对天翻白眼的份了，只能很是无力道，“不是我不想吃，实在是这个太难吃了。你是不是存心虐待我啊，给我送那么难吃的东西啊？”说着，西楼嘴一撇，很是不配合地转过了头。

    舞夜这回倒是也没多说，直接上前，扳过了西楼的脸，打算强行喂食。西楼眼底金光一闪，双手挣扎间，在舞夜的某个穴位上一按，舞夜心里暗叫不好，可是却只能眼睁睁地看着自己软倒在西楼怀里。

    情形一下转变，不过舞夜却是嗤笑了声，凉凉道，“我就算落到你手里，你也逃不出这里。别异想天开了。”

    “我有说要逃吗？”西楼玩味地笑。舞夜只觉一阵天旋地转，自己已经被西楼压在了身下，看着眼前眉开眼笑的少年，再就着这暧昧的姿势，无需多想，舞夜也知他想干吗。不过此番情况下，没想到他还有这份闲情。

    惊讶之余，舞夜气结道，“你要干什么？”这话说得如同牙缝中蹦出来一般。西楼无辜地耸了耸肩，装嫩地嘟起了嘴。

    “人家也不干什么了啦。就是那饭实在太难吃了。”说着，表情一转，又是一副痞气地调戏，“宝贝不如让我吃你？放心，本少一定好好疼你的。”

    “你…”舞夜气到无语，这人实在不识抬举。

    -----------------------------------盛宫舞---------------------------------

    月重天一行人走进屋时听到地就是这番话，而跨进门，见到的场景，便是西楼一脸玩味地看着身下一脸怒意的舞夜。

    听到进门声，床上的两人一同循声看去。舞夜一惊，有些不知所措。西楼却是老神在在，抬手在舞夜身上一按，才走下了床朝月重天而去。

    被西楼再次一按，舞夜才觉体力已然恢复，忙起了身，却不知该如何是好，只得僵立在那，没有任何举动。

    锦宵似笑非笑地看了他一眼，转眼又看向西楼。西楼却是目不斜视，直直看向月重天。此刻月重天笑得释然，笑得柔情。

    欺身靠近，西楼伸手一把抱住，蹭在月重天身前撒娇道，“怎么办，人家好饿哦？”在场几人皆是一阵错愕，没想到西楼开口说的第一句话竟是这个。没有指责抱怨，没有劫后重生，只是很平常的一句话，却是让人不得不佩服眼前少年的察眼观色之能。

    月重天似是早就料到西楼会如此，也没多大讶异，只是很就事论事地问道，“有么有伤着哪？有么有人欺负你啊？”

    “伤是没有伤着，不过么…”西楼一顿，若有所思，转头看向舞夜，指着他道，“他欺负我――他竟然逼我吃那么难吃的饭。我出生到现在还没吃过那么难吃的呢。”说着，又是噘着嘴很是委屈。

    其实西楼心里明白锦宵和月重天之间应该存着一份所谓的情谊。虽然自己被锦宵伤了一掌，不过好在如今也好得差不多了。既然他也没碰成自己，那么此事也不易多加追究。情与谊之间，若是月重天摆不平，那么自己来帮他持平。

    舞夜顿觉无语，不过细细一想，却觉得西楼这人当真不简单啊。他不是不担忧自己的处境，而是已经料到自己会没事。这人的心思未免细腻得令人心惊。

    月重天伸手理了理西楼的乱发，如沐春风的嗓音从西楼的头顶传来，“既然饿了，那我们就回去吧。”说着，就直接横抱起了西楼朝屋外而去。卫敏和墨影忙疾步更上。

    锦宵刚想跨步随出，却被妖隐伸手拦住，只见妖隐摇了摇头，便也止了动作，目送着那人离去。

    直到那四人的背影在两人面前完全消失，妖隐才侧目看向锦宵，眼光难得锐利道，“你老实告诉我，你有么有碰过西楼。”

    锦宵挑眉，扫了舞夜一眼，舞夜忙欠了欠身，随着云清一同离去了。此时，锦宵才挑衅道，“若是我说碰了会如何？”

    妖隐眼神犀利地端详了锦宵许久，才摇头叹息道，“若是真那样，不但这情谊不在，怕是大盛江山也要抖上一抖。”

    见妖隐说得如此严重，锦宵不经问道，“难道瑾瑜这次是认真的？可是那人不是他儿子吗？这父子二人未免太过，而且两人还是这大盛朝数一数二的人物。”

    妖隐好笑，“你在乎他们父子的身份，还是不甘他身边有人了呢？”锦宵一顿，却是没有出言反驳。“更何况此西楼非彼西楼。”

    神色一棱，锦宵疑惑道，“你这话是何意？”难道这个西楼不是四殿下而是个冒牌货，那么为何无人识破？

    “帝王家的事，你我还是心知就好。”说着，妖隐又问道，“你到底有么有碰西楼？我要你亲口说。”

    这回，倒是轮到锦宵取笑，“我看你们两个是关心则乱。我若是碰了他，你以为他今天能那么行动自如么？”

    闻言，妖隐又恢复了妖媚的笑容。倒的确是关心则乱啊。不过关心归关心，该算的账还是要算的。

    -----------------------------------盛宫舞---------------------------------

    因为最近考试，所以更新很不定期，对此向各位亲表示抱歉。。嘻嘻，请各位亲继续支持，记得投票票，加收藏哦。。。




第18章 巧合

一品香的雅间内，月重天一脸笑意地悠然品着茶，而坐在一旁的西楼抚着额头，一脸欲哭无泪状的挫败样。

    “瑾瑜…”这一声与其说叫得无奈，到不如说是叫得无力。西楼当真不知该如何是好地看着眼前的男子。

    如果他不是月重天，如果他只是自己的一个下属，那么辞职是难免的了。不过在辞职前，自己一定要好好修理他一顿。

    话说今日早晨，自己在这雅间中和几位老板约好，要谈论一些生意上的事，可是谈话才进行了一半，月重天便来了。

    原本已经成定局的形式也因为他的出现发生了扭转。本来三七分的交易，因为这个自称是自己父亲的男子，变成了七三分。不用多想，也是自己这边三分获利，他们那边七分得利。如此一来当真是乐坏了那几个老板。

    出门时还连连对月重天点头哈腰，称呼其夜老板。把自己这个正主倒是忘得一干二净。想到这里，西楼更是不知该气还是该笑。

    精明如月重天，没想到他堂堂一个大盛王朝的君王对于谈生意竟然会如此低能。也许这也不能怪他，毕竟没经验。可是没经验就不要在一旁捣乱。

    终于越想越气，西楼猛然看向月重天，见那人一脸无辜的表情，当真是恨得牙痒，脸上却是笑得温和，“瑾瑜，怎么今日有空？你不是要查贪污一事才来这里的吗？”

    月重天笑得牲畜无害，似乎觉得西楼的问题问得太多余，仔细瞧了他几眼，才好心道，“楼儿，我养那么多人不是叫他们吃白饭的。”

    说着，似是又想起什么，还没等西楼再说什么，月重天又忙追问了句，“锦宵当真没有对你做什么？”

    这回西楼暧昧不清一笑，挑着凤眼看向月重天，用着煞是轻柔的嗓音不答反问，“那么瑾瑜以为他该对我做些什么呢？”

    月重天单手支着脑袋，桃花眼转了一圈，似是回忆般说道，“锦宵这人随性妄为，又喜欢狎玩少年。所以…”说着若有所思地看着西楼。西楼自是明白他话中的意思，不过又能如何呢。好在自己也不过是被他摸了几把，若不然自己也不会如此轻易善罢甘休。

    “瑾瑜与锦宵是什么关系？”这话西楼问得漫不经心，连表情也展现地恰到好处。可月重天明白这才是问题的关键。

    “若我说是萍水相逢呢？”月重天轻笑，答得也甚是意兴阑珊。

    西楼凤眼一转，突然变得深邃了几分，就连脸上的表情也肃然了不少，压抑着声音说道，“你与他怎可能是萍水相逢？若是萍水相逢，暗庄如今又怎会在？”

    闻言，月重天心情大好。西楼对自己果然信任。依自己的性子，若不是那人是锦宵，这暗庄所有人定死不赦。谁让他们动了西楼呢？

    “我，妖隐，还有锦宵，三人算是知交了。不过与其说是知交，倒不如说是彼此利用罢了。当初也是因为各有所用，所以才会关系匪浅。”

    西楼似是早就料到，只是略微点了点头，倒是也没再说什么了。可月重天似是不放弃，执意又问道，“西楼，他到底有么有碰你？”

    终于问得如此露骨，西楼一笑，起身来到月重天面前，伸手将自己的衣袖往下一扯，露出大片雪白的香肩，玩味道，“你说他有么有碰过我呢？”

    月重天拦腰将西楼抱到了怀里，伸手替他整好了衣衫，疑惑之际，脑中精光一闪，似是想起什么，看向西楼道，“他见到那紫玉，所以才没碰你？”想到这里，月重天心惊。若是没有给出这紫玉，那么后果会如何呢？这不是自己所愿想的，还好一切并未发生。

    西楼点了点头，摸了摸重新被月重天挂在脖子上的玉佩。这东西倒是个保命的好东西啊。突然想到什么，西楼很不是时候地问道，“虫虫，你有么有免死金牌啊？送给人家一块好不好啊？”

    月重天挑眉，似笑非笑地看着前后判若两人的西楼，突然神情一转，同样依样画葫芦，“小楼楼啊。这免死金牌是什么啊？人家从来没见过啊。”

    西楼嘴角抽搐，一脸呆愣地看着月重天。不是没见过月重天装傻摆嫩的样子，只是这次未免震撼太大。尤其那声‘小楼楼’。怎么听都是在叫‘小娄娄’。一听就像是小跟班。

    难得见到西楼吃瘪的呆愣表情，月重天好心情地探身索了个吻，还食髓知味地在西楼的唇边添了几下。

    好不容易回了神，西楼似笑非笑地看了月重天几眼，再抬头看了看外面的日头，从月重天的身上起了身，对外吩咐上菜，又回到了桌边桌下，自顾自得看起账本来。

    月重天也不在意，坐在一边，心情很好地看着西楼。直到菜色上齐，陶淘和卫敏又退到了外面。西楼才抬起头看了眼月重天，好笑道，“不吃饭，看我做什么。”

    “你好看啊。”说着，月重天端起碗开始吃饭，夹了一筷，放在口中细细品味了一番，忽然眼神一亮，大赞地看着西楼，“楼儿这个菜好吃啊。”

    西楼这回对于月重天小孩子般的模样，倒是很能适应，忙应承道，“既然好吃，虫虫就多吃点。”说着，还亲自夹了筷打算放到月重天的碗里。可是月重天却移开了碗，直接张开了嘴，西楼会意，将菜直接喂进了月重天的口中。

    一来二去，一顿饭菜竟是吃了两个时辰。直到外面传来敲门声，月重天才放开了欺在西楼嘴上的唇，心情颇好地说道，“进来。”

    卫敏进门，见到西楼跨坐在月重天身上，早就见惯般低垂了眼帘，就事禀告道，“主子，顺风阁内来人，说是锦庄子登门拜访。”

    这卫敏口中的锦庄子，不用说也知道是谁。西楼挑眉朝月重天看了眼，似笑非笑道，“你老**倒是积极啊。”

    月重天听了哭笑不得，伸手弹了西楼一记额头，有些嗔怪道，“你哪里看到我和他有染了？说了只是知交，别没事胡言乱语。”

    “行，行，行。”一脸咬牙说了三个行，西楼脸一撇，也不再搭话。月重天微微皱了皱眉，原以为他是无聊取乐，现在看来似是不像。

    伸手扳过了西楼的脸，正对着他看到，“西楼以为我该和他有段过去，还是应该有段未来呢？”月重天单边挑眉，笑得依旧如沐春风，说得也是春风随意。

    西楼略略皱了皱眉，从月重天身上下来，站到他身边，语带认真地说道，“我只是担心瑾瑜。此人是有利用价值，不过却不是好驾驭的人。如今早已两清，瑾瑜还是小心为妙。”

    原来不是吃醋，倒是担心。月重天欢心一笑，同样起了身，却突然伸手搂过了西楼，强势而不失温柔地索吻了一番，直到西楼有些窒息才松开了他。

    看着气喘吁吁，脸色酡红的西楼，月重天魅惑地一笑，暧昧地在西楼耳边吹了几口气，“宝贝莫要担心。为夫去去就回。”

    就在西楼因‘宝贝’二字而僵立当场的时候，月重天已经挂着满面春风踏出了雅间的门，却在廊间与几名男子擦肩而过。不过月重天也只是眼角余光一瞟，没有留意到停留在自己身后的那道目光。

    ------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    唐礼在敞开的门前礼节性地敲了一下，问道，“四少，可以进来吗？”

    西楼此刻正在懊恼自己居然会因为月重天的‘宝贝’两个字羞红了脸，语气有些**道，“进来吧。”

    唐礼让开一步，对着身后两人展颜一笑，做了个请的姿势。那为首的男子温文一笑，颔首跨进了屋内。

    还未等西楼抬首看向来人，那人已自然而然地落座，然后温润的嗓音在耳边飘过，“多日不见，四少别来无恙啊。”

    如此熟悉的声音，微微闪神，西楼惊愕中抬头，看见眼前笑得一脸随和的凤卿，又看了看一旁站着的唐礼，才摇头道，“我还追问过唐礼此番见的是谁？原来是你二人合谋着算计我啊。”

    凤卿清雅一笑，扫了眼桌上的杯盘狼藉，话锋一转，问道，“刚才出去时正好见到一人从西楼这屋出去，不知那人是谁？”

    西楼也不计较被他们摆了一道，不过也知他问得是月重天，想到自己刚才在他面前丢脸的模样，没好气道，“一个来闹场的人。”说是闹场其实也不为过。一个早上，因为月重天的‘好意’出言，自己不知做了多少赔本买卖。

    闻言，凤卿未予置评，细细打量了西楼仍旧透红的脸，不禁取笑道，“西楼怎么如此脸红？莫非是看刚才那个美人看的？”

    西楼白了凤卿一眼，吩咐着唐礼让人把这桌上的饭菜撤了，换了两杯清茶上来，才怏怏道，“还不是吵架吵的。真是个过分至极的人。”

    凤卿挑眉，依旧没说什么，只是叙旧般问起，“前段日子去逍遥庄找西楼来着。不过听唐老板说你有事出远门了？”

    此刻屋内已经剩下两人，唐礼和若铭已经退出了门外，将门带上了。西楼伸指沿着茶盏的杯沿漫不经心地划着，笑道，“倒也不是出远门，只是有些私事要处理而已。”

    既是私事，言下之意，别人也不好多问。凤卿自是明白，也没再围着这个话题继续着，只是

    心里还在想着刚才在门外撞见的那人，面上却是带笑看着西楼。

    “凤卿和唐礼生意往来有多久了？”想来应该也没多久，若不然也不会今日才见唐礼引他过来。

    凤卿一笑，不答反问，“西楼觉得我与唐老板生意往来有多久呢？”本来是觉得西楼这人看着顺眼，有些生意往来倒是不错。如今看来自己此举是对了。

    “哦？莫非是刚刚结交的生意关系？”西楼一愣，随即似是了然一笑。

    凤卿抿了口茶，悠然说道，“其实以前或多或少倒是也有些生意往来，不过却也没什么固定的关系。我想着难得和西楼结缘，倒不如顺带着成个生意上的关系。你觉得呢？”

    “恩。”西楼点头，一笑道，“说来听听，能有哪些生意？”

    “比如，你开酒肆，我倒是可以提供食材。还有你开欢馆，胭脂水粉，我也可以提供…”凤卿列举了两个，笑着等待西楼下文。

    西楼斟酌了番，眼底金光一闪，很是为难道，“你都是个大富之人了，想来你那里的东西也是既好又贵的。更何况我也已经和几位老板有长期的生意往来了…”

    凤卿怎么不知西楼心中的算盘，朋友归朋友，生意是生意。有趣地勾起嘴角一笑，凤卿比了个手势，道，“给你七成价如何？”

    在心里思量比价了一番，到底是精明的人，拿捏得真是到位。西楼一笑颔首，算是应承，不过也言道，“此事也需一月后再成。”

    凤卿自是明意，也没再多说些什么。只是西楼却是想起被月重天搞折本的生意，真是扼腕叹息啊。




第19章 登门

锦宵一脸邪笑地看着对面站着的月重天。月重天只是负手而立，笑看湖面，没有侧首。两人都没说话，一时间空气似乎有些冷凝。

    卫敏端上了茶点放在了两人身后的石桌上，便悄声退下了。锦宵看着月重天的侧脸，许久才叹息道，“当真要为了西楼，与我断了情谊？”

    月重天双眸一凝。这时才侧首看向锦宵，脸上的表情异常认真，随着朱唇微动，只听月重天道，“你最好不要动他。否则后果不是你我希望遇见的。至于你打伤西楼一事，既然西楼没说什么，那我也不会再多加追究。”虽然自己那日抱着西楼回来时，西楼看似一切如常，不过显然也是有伤在身，只是他不说而已。他不说，自己自是明白他的意思。他顾全自己与锦宵的关系，所以才没多加追究。既是如此，那么此事也就作罢吧。自己也不想和锦宵当真闹翻了。

    锦宵心里一顿，脸上却是笑意更浓，摇头叹息道，“妖隐为了个离元变了。如今你为了个西楼也变了。我就不知，这情爱当真如此可人。竟让你二人都如此执着。”

    月重天微微一笑，柔和了原本冷凝的表情，声如清风道，“‘情爱’二字，岂是单单执着能够表达的。”说着，转身正对锦宵，“你今日来此到底所为何事？”

    锦宵挑眉，玩味地看了月重天几眼，到似不急着说什么，只是悠然踱步来到了石桌边坐下，才缓缓开口道，“若我说是特地来向西楼殿下赔罪的，你信否？”

    闻言，月重天微微皱眉。同样迈步来到了石桌边坐下，看着对面的锦宵郑重道，“你最好别招惹他，否则我不知他究竟会做什么？”

    此话一出，似是挑起了锦宵的兴趣。西楼这人看起来似是不简单，只是不知到底有多不简单。看着锦宵眼底闪过的一道亮光，月重天又道，“既是你们不能和平相处，那么就不要互相招惹。”

    似是听出月重天话中有话，锦宵笑道，“听你这么说来，西楼倒是也想招惹我咯？”

    月重天摇头，手指漫不经心地敲击着桌面，淡淡道，“如果你不做些什么，相信他也绝不会做什么。因为他还顾及到我。”最后一个字已然加重了音。

    锦宵细细打量了一番月重天，许久一声叹息，伸手向搭上那人的手，可是举到一半终究是缩回了。“我难道就不会顾及到你吗？”

    一句话，清风一过，似是已随然而去。可是这两人间的气氛却也因为这句话冷上了三分，并有逐渐转冷的趋势。

    少年往事，如激流浮萍，匆匆在脑际转过。蓦然回首，如今已是而立之年。那段青涩的情爱也被埋葬在了回忆之中。回忆，回忆，终是回不去的记忆。

    记住，不过也是徒留遗憾罢了。若是往事重现，眼前这人亦会断然拒绝吧。情爱之事，自己不是不懂，只是终究是因他葬送了。

    如今，转首间，这人愈发俊雅，比之当年更胜碗分。而且他身边也已经有了真心人。到底是该嫉妒那人还是该毁了那人。

    抬首，望进月重天深邃如海的眼眸，锦宵苦笑。若是自己真除了西楼，这人怕是要恨不得将自己千刀万剐了。

    锦宵正张嘴间打算说些什么，却听月重天先一步开口淡淡问道，“怎么突然来秦淮了？我记得你后来并不喜欢怎么走动了。”

    是啊，年少的时候，希望踏步江湖。可到了一定年龄，却不喜再多加走动了。锦宵恢复了常态，开口言道，“在蜀中待得久了，也有些腻味，就出来走走。秦淮这地方接起生意来也方便。”

    月重天点头，到似不知再问些什么了。多年不见，即便曾算知交，如今时隔数年，也不知究竟该问些什么，说些什么。

    锦宵似是也猜到了眼前这人的心思，淡淡道，“难得见上一面。此去一别，也不知再见面是何时了。不如就这么静静坐会可好？”月重天颔首，但笑不语，举目望向湖面。

    ------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    向凤卿道了别，西楼便迈着悠然地步子踏出了一品香。站在街道上，眼眸转了圈，似乎也没什么地方可去，不如去顺风阁看看月重天吧。

    心动不如行动。于是乎，西楼踩着春风得意的步子向着顺风阁走去了。陶淘见着西楼笑得一脸不怀好意，奇闻道，“四少，什么事那么高兴啊？”

    西楼凤眼瞟了陶淘一眼，别样的风情万种，害得陶淘生生打了个激灵，真当后悔自己问了这个问题。

    “这叫怒极反笑。懂不？”西楼笑着言道，话语间也没有半分怒意之色。

    闻言，陶淘越发纳闷，这是怒极反笑吗？怎么看怎么都像是笑里藏刀，不怀好意啊。无奈地摇了摇头，却听西楼说道，“今天一个早上不知道折了多少本。我现在得去连本带息地要回来。”

    不用西楼具体说明，陶淘也大致猜出些什么了。大概是那主子哪里又得罪了四殿下吧。素来爱钱的四殿下大概是要去要债了吧。

    边走边逛间，两人已经来到了顺风阁。其实陶淘一直挺纳闷的。四殿下似乎不怎么喜欢骑马，即便是马车也是难得坐上一会。大部分时间都是靠走路的。哎，真是可怜自己这个小跟班啊。从集市到这隐在山间的一段路，那要走上好长一会哦。

    不过抱怨的话也只能在心里说说。谁让他是主子，自己是奴才呢。哎，无奈地一声叹息没想到却是叹出了声。

    果然西楼停下了脚步，回头看向陶淘，笑言道，“怎么了？什么事烦着你了？看你唉声叹气，苦大仇深的样子。”

    陶淘眨巴了下他那大大的眼睛，滴溜溜地一转，讨好地笑道，“没事，没事，我这是出气不顺所以才大大叹了口。”

    “哦，出气不顺啊。”西楼一手环胸，一手支着下巴，若有所思地想着，随后了然一笑，揶揄道，“不如我让你出出气，你看如何啊？”

    陶淘闻言当场石化，好一会才找到了自己的声音，摆手摇头道，“四少，我不是这个意思，真的我…”说得都要哭出来一般。

    西楼心里好笑，表面却是敛了神色，严肃道，“陶淘，你是我身边的人。我可不喜欢别人对我说慌话。你最好实话实说。别在我面前耍什么心思。”

    听西楼语气低沉，陶淘腿一软跪下了身，有些哽咽地忙道，“四少，我只是好奇您干吗不骑马。如果骑马的话，我们就能快点到了，所以…”话越说越轻，到最后都没了声。

    西楼无奈。看着陶淘跪在自己身前低垂着头，肩膀一抖一抖的。哎，看来是自己玩得太过了。不骑马是因为大部分时间那里不舒服，所以也骑不了马啊。

    蹲下了身，西楼尽量让自己看起来牲畜无害，然后展颜一笑，伸手扶起陶淘，软言道，“我闹着你玩的。别哭了啊。”

    陶淘抽巴着眼泪，水灵灵的大眼睛有些红肿地看着西楼，似乎在无声地斥责。西楼讪笑，什么时候自己恶劣到欺负小孩了。

    “好了好了，没事了啊。自己去随处逛逛吧。”说是这么说，其实是西楼自己脚底抹油，逃离了案发现场。

    好不容易转到了一处廊下，舒了口气，西楼却听到后面一记调笑的声音，“四少可真是坏啊。连人家小孩子都要欺负呢。”

    不用猜也知是谁，西楼回眸果然见到妖隐正朝自己走来，想到月重天曾对自己说起他被离元抱了的事，忙谨慎地朝后挪了几步。

    妖隐看在眼里，倒是觉得好笑，“怎么，莫非四少也有怕的时候？”凉凉地说了句，妖隐却是停下了脚步，似笑非笑地看着他。

    西楼头痛。一波刚平一波又起。索性斜靠在了廊柱上，银质的烟杆在右手上转了圈，便叼在了嘴里，悠悠抽了口，坏笑着看向妖隐。“多日不见。隐，越发风华绝代了啊。”

    妖隐挑眉，再次向西楼走去。这回西楼倒是没再退步，常言道是福不是祸，是祸躲不过啊。

    待妖隐来到西楼面前时，若有所思地看了西楼几眼，然后摇头叹息，“长得的确是不错啊。可惜满肚子坏水啊。而且还小小年纪的。真当不好啊。看来得找人好好教训下。不如由我代劳好了。”

    西楼笑得深意，也没挪动脚步，调笑道，“何必找个这么冠冕堂皇的理由？你想教训我直说就好了。不过力度也别太大，万一那儿伤口还没好，我心疼呢。”

    不说还好，一说妖隐恨得牙痒，脸上表情却是笑得深动，伸手在西楼面前比划了下，很是为难道，“你觉得我该从哪里下手比较好呢？”

    结果却没想西楼不怕死地继续说道，“哎，何必呢？又不是什么三贞九烈的女子，也不需要立什么贞洁牌坊。不就是被离元上了一回吗？又不丢脸，何必那么生气呢…”

    话还没说完，妖隐就一记手刀劈来，刹那之间，一道黑影略来，西楼身子向后一避。当局势呈现时，幻影已经接下了妖隐的来势。而西楼则换了根柱子依旧闲闲地抽了口烟。

    怪不得那人这么胸有成竹，原来不是相信自己不会对付他，而是早就有了准备，刚才的退步不过是虚晃一招，好让自己放松警惕。

    自己倒是忘了眼前这少年可是非同常人啊。妖隐一笑收了招式，幻影也没有要继续进攻的打算，只是这回退到了西楼身边站着，未置一言，让人感觉不到他的存在。

    西楼挑了挑眉，懒洋洋地看了妖隐一眼，依旧是调笑的口气，“不是说喜欢离元吗？男子之间，难道还有永远的上下不成？莫说是男子之间，就连男女之间，亦是可以女上男下的。你信吗？隐。”

    虽然是漫不经心的玩味口气，可是话语词间已经在开始说服了。妖隐知道如果再听下去，肯定会被西楼说服，可是却是又忍不住不听。

    “口口声声说喜欢，不过是被抱何必如此生气呢？”西楼淡淡道，话锋一转，又是轻笑，“况且，这主意虽说是我唆使离元的。但是如果你不放纵他，他能抱得了你？”

    这话如同一根琴弦波动在脑际。是了，当时如果不是自己放纵离元，以离元的能力又怎么可能抱得了自己呢。仔细想来，自己恼得不是被离元抱了，而是被西楼摆了一道吧。

    想到此，妖隐无奈地笑，看着眼前依旧笑得一脸自在的少年，突然心里一整，似是无可无不可地谈道，“我与锦宵和瑾瑜很早就认识了。那时三人都是年少。在江湖上也曾掀起过几道风浪。”说着，一声叹息，却又是回忆。不过西楼明白这人不会无缘无故说这些，朝幻影摆了个手势，幻影又一闪退下了。西楼亦是叹息，这样的人要想变得有些人情味怕是不可能了吧，

    “其实说起来是我和瑾瑜先认识的，随后才认识了锦宵。锦宵这人怎么说呢…长得俊逸又邪肆，不过手段也毒辣。瑾瑜说这样的人亦友而非敌。所以当初瑾瑜才出手相救。倒不是为了什么救命之恩，只是想顺势成个朋友而已。”说到这里，又是一顿，似是故意吊西楼的胃口般。西楼挑眉看着妖隐，很是耐心地等着他的下文。

    妖隐一笑，悠然道，“常言道日久生情。我们的瑾瑜又是如此出众的人才，而这大盛的男风又是如此盛行。所以锦宵曾向瑾瑜表白过，可惜瑾瑜没同意啊。”说着，甚是惋惜一般。

    西楼倒是也没料到。虽然看出锦宵对月重天感兴趣，可没想到他还表白过。怎么想都很难想象锦宵向月重天表白的样子。话说回来，自己似乎从没明面上向月重天说过什么。

    妖隐细细看着西楼脸上的表情。自己说这番话，对于西楼和月重天之间的感情自是不会有什么影响，不过至少也能搅乱一下西楼的心思，让他心里多个疙瘩。谁让这小子太奸诈狡猾了呢。

    “今日锦宵前来，不知会说些什么哦。”妖隐留下这句话，就飘然离去了，只剩西楼站在原地若有所思。




第20章 劲敌

拜求收藏和票票，哈哈，然后请看文：

    ------------------------------欢迎看文--------------------------------------

    绵绵春意，东风无力，袭扰心头。湖畔岸，斜阳下，弱柳迎风。春色之中平白生了几分秋意的寂寥。

    凉亭下，舞夜长身而立，面无表情。云清摇首，落坐在一旁的石凳上，远远地见一个白衣少年踏光而来。

    少年走近，因是逆着光，两人看不清他脸上的表情，不过从身段和姿势来看也猜出了这人是西楼――大盛王朝的四殿下。

    西楼上前，笑着朝两人颔首，随即又看向舞夜，漫不经心道，“好多天没来了。雅风还派人找过你，本来是要报官的，不过这事已被我拦下了。”说着，一顿，微微抬起头，似是有些期待地问道，“你还回来吗？”

    很简单，很干净的一句问话。舞夜听着身形一顿，竟然有些鼻头发酸，眼眶发热，但依旧含着些怒意地看向西楼，却没有看到他眼中的戏虐。

    一阵风飘过，虽是临近初夏了，可是还是有些微凉，似是又有些彻骨的凉。两人对视，许久，只听西楼一声重重叹息。

    云清看了两人一眼，识趣地离开了。西楼也没有要踏上台阶，走上凉亭的意思，只是视线穿过站在亭中的舞夜，看到了湖对岸那抹矗立的熟悉身影，以及那身影旁的另一人。眼神一棱，随即低垂下了眼帘。

    “怕是不会回去了吧。”许久，听到舞夜波澜不禁的一句话，却是也隐着太多的压抑。很多苦楚伴着此情此景，突然想宣泄出口。

    可舞夜还在挣扎之中，却听西楼道，“这个世界似乎无论怎么变，从来都是弱肉强食。从古自今，永无改变。这大概就是定数。你说对吗？”说这话的时候，舞夜在西楼的眼中看到一抹落寂。

    挣扎的心突然就因为这句话慢慢平静了。随后又听西楼说道，“从小看尽明争暗斗。强者狂，弱者悲。人，其实生来就很无奈，你说对吗？”

    “很多事，无论你接受也好，不接受也好，命运已经安排好了，我们根本无法改变，亦或者无力反抗。你说对吗？”

    一连三问，舞夜眸中风云变幻，口气却是淡淡道，“我怎么可能知道。你何必问我这些呢？”

    西楼淡然一笑，却透着一丝凄凉，“我也不知道为什么要说这些。大概是这夕阳太凄凉了吧。夕阳虽美，可是却让人感觉不到暖意。”

    “夕阳虽美，却让人感觉不到暖意…”舞夜喃喃，蓦然回首，湖畔对岸，那人依旧长身而立。这一幕落进西楼眼中，亦是一阵无奈地叹息。

    “你在执念什么，舞夜？”

    这回舞夜却是不答反问，“那么西楼呢？西楼为何来这里和我说这番话呢？”

    “因为你帮我治过伤，你也曾喂过我饭。我知道你心思不坏，所以我劝你如果还有回旋的余地，就悬崖勒马吧。否则，你如何走下去？”

    “西楼是来感恩的吗？”西楼但笑不语，舞夜却有些惆怅道，“可是若是心都丢了，你说我该如何悬崖勒马呢？”

    闻言，西楼又是一声叹息，无奈道，“执迷不悟的从来都是人心。如果心丢了，那么就选择离开吧。否则，就跟着心一起葬送吧。”

    许久，风过，夕阳依旧，却染红了湖面。原本干净的一池湖水，也似染了这尘世的浊色，变得有些晃眼。

    轻轻一声叹息，舞夜抬眸看着西楼，却又好似没有看着西楼，朱唇微启，声如微风。“从有记忆起，就记得是吃百家饭的。后来有一天有一个人说他会照顾我，于是我就跟着他走了，后来就那么傻傻地被卖了。卖到妓馆后，其实也很好，至少衣食无忧了。再后来，有位爷替我赎身了，他说他会照顾我。可是没多久，就被冷落了，无意中听到要被转让了。那时也不知道自己心里想得是什么，然后就逃出来了。身后是漫天的火光，身前是无尽的黑暗，便是在黑暗里，我看到主上的。他说要想不被欺负就要学着强大。”说着，回眸又看向湖畔边的那人。

    西楼感慨。世间悲苦数不胜数。自己又能说些什么，很多事不是简简单单几句安慰就能了的。有时候说还不如听。

    “暗庄里的训练其实很苦，不过想起主上的怀抱，却觉得一切也无所谓了。”说着，又看向了西楼，凄凉地一笑，“西楼，我这人命贱，可这心更贱。谁对我好，这心便跟着谁了。”西楼不语，眼中只是有些淡淡的愁绪。

    “可是花无百日开，再说我又怎能奢望主上单恋我这只穴呢。到底是痴人说梦。我都不知我这一生究竟在做什么。”说完，舞夜低垂着头苦涩地笑。

    西楼看着舞夜，眼中没有怜悯，只是有些惆怅，却是一语点破，“其实你还是不死心的，对吗？至少你还想着能陪在锦宵身边也好。”话落，舞夜猛然抬头，有些呆愣地看着西楼。

    西楼淡淡地笑，最后清风般落下一句话，“留在身边也好，至少给自己存着丝希望。死了到底是什么也没了。”

    音落，人已经走远。舞夜却是依旧呆愣地站在那里，似是还在回忆西楼那句话，许久淡淡地笑了。平静无波的眼底似乎也闪过了一丝光芒。

    ----------------------------------盛宫舞---------------------------------

    卫敏此刻正守在离湖畔不远的廊下，不过因为是在拐角处，所以从湖畔那边倒是也看不到自己的存在。

    而此刻回廊的另一边，西楼正挂着不怀好意的笑容，朝卫敏走来。卫敏突然脊背发凉，有了不好的预感。可惜却迫于无奈，只能依旧站立着，还得向靠近的西楼行礼，“四殿下。”

    “卫公公。”这一声叫得异常甜腻，也叫得卫敏心里打了个突。

    “不知四殿下有何吩咐？”卫敏只得僵着身子问道。西楼却是不语，伸手点头，一副甚是苦恼的样子。

    “卫公公，你跟在父皇身边那么久。你说什么事能耽搁父皇一盏茶的功夫呢？”见西楼问得认真，可卫敏却也不知如何回答这个问题，索性摇了摇头。

    “哎，你不知道啊？”西楼失望，然后眼底精光一闪，笑道，“那麻烦你去问问父皇，我很迫切的想知道。”

    卫敏几乎要翻白眼，却又迫于西楼那异常期待的眼睛，只能硬着头皮，朝湖畔那边走去了。

    见到卫敏走来，锦宵依旧侧首看着月重天，月重天微微皱眉，问道，“何事？”

    卫敏来到月重天近前，踌躇了下，上前耳语道，“皇上，四殿下问您如何才能耽误您一盏茶的功夫。”说完，卫敏退后一步，垂下了眼帘。

    月重天挑眉，却回首对锦宵言道，“我有些事得处理，你…”

    话未说完，锦宵却是打断，“你去吧。我随意。”月重天微微一笑，也不再多说什么，让卫敏领着自己朝刚才他来时的回廊走去。

    待月重天消失在回廊一处转角时，西楼却从相反的方向走了过来。见到来人，锦宵邪肆一笑，未置一词，却是目光犀利地看着他。

    西楼却很是自然而然地走到了石桌边，然后撩起下摆，风雅落坐，挑眉看向锦宵，“你是打算站着说话不腰疼吗？”

    锦宵似笑非笑，却也没再执意站着，索性坐到了西楼的对面，依旧眼神锐利，似是要把西楼看出个洞一般。

    如此灼热的目光洗礼下，西楼却是依旧神色自如，泰然自若，对着眼前的锦宵展颜一笑，天地生辉，可吐出的话语，却是不合这友善的表情，“我第一次见你，就看着不顺眼啊。”

    “是吗？我第一次见到你，就想着怎么把你眼中的那抹傲气磨平。”锦宵恶意地笑，玩味地用手比了个手势。

    “呵呵，看得出来，你这人有多恶劣。所以让人升不起好感。而且情敌见面，分外眼红。你说是吗？”西楼漫不经心地道，伸手把玩着手中的烟杆。

    锦宵眯起了眼眸，若有所思地打量着眼前的少年。他当真敢独自一人来见自己？心念一闪间，锦宵已经伸手掐住了西楼的脖子。

    阴冷的笑挂上嘴角，睥睨苍生般说道，“你一人来这里见我，就不怕我把你杀了，然后再抛尸荒野吗？”

    西楼挑眉，依旧神色正常，慵懒道，“也许你可以试试。不过我敢保证，你会后悔的。你觉得呢？”

    看见他挑衅的笑，锦宵却松了手上的力道，撤回了手，负在身后，嘲讽道，“你一个乳臭未干的孩子，你觉得你有什么能力斗得过我？”

    “武力不一定能解决问题。”当然了，如果有枪的话，就另当别论了。西楼郁结，这古代果然不够发达。

    “不用武力，莫非你能以智取胜？”锦宵脸上的笑意更深，却是笑得嘲讽。

    西楼却是风马牛不相及地说道，“比如下棋，我们未必要急着去杀帅，也许我们可以先除了卒，然后再杀了炮…等到剩下光杆司令时，再左右围攻，慢慢逗弄一番。常言道欲速则不达。你说是吗？”

    锦宵微微皱眉，看着西楼眼底毫不掩饰的一抹杀意，不禁想起月重天刚才说过的话‘莫要去惹恼他’。短短几句话，锦宵却知道他并非是开玩笑的。

    “猫抓老鼠的把戏。玩得无非是耐心，要得也就是时间。而我也许什么都不如你，但是我还年轻。你说是吗？”西楼歪着脑袋，很是纯良的一笑。

    心思一凝，锦宵却是难得回答了这个问题，“是，你是年轻。而且也许除了武功，你什么都如我。”

    西楼倒是没料到这人会这般捧自己，一时倒是接不上什么话。正失语间，锦宵也莫名问了句，“他身边不乏男宠。你怎么就不找他们算账，偏要找上我呢？”

    “那又如何？如果你想被他玩，我也不会介意。”没想到西楼会如此回到，这会倒是轮到锦宵有些错愕了。

    “你不介意我和他在一起？”锦宵皱眉，有些搞不明眼前少年的想法。

    “你该听清楚，我说的是我不介意你被他上，就像我也不介意他去上别人一般，不过都是些泄欲的对象，和他们计较，有失我的身份。更重要的是他的心是我的。”说这话时，西楼语气坚定，没有半分犹豫，眼中的自信，更是让人镀上了一层精光般。

    锦宵细细打量着眼前的少年，当真是越看越不喜欢，恨得牙痒，却是无法。能如何呢？自己的心还是不够狠，若不然这人还能在自己眼前放肆。

    突然西楼眼神一转，玩味地看了看锦宵，看着那银质面具，调笑道，“你带着这面具，是因为长得太好看呢，还是因为长得太难看呢？”

    石桌一拍，顿时化为碎屑。锦宵猛然站起，危险地眯着眼睛看着西楼。没想到西楼还是不怕死地说道，“肯定是太好看了吧。”

    “西楼，不要以为我真不敢对你出手。”陡然间，锦宵已经挨到了眼前。

    西楼却是依旧不怕死，继续说道，“将容颜隐在面具后，如果当真不喜欢，为什么不干脆毁了？是舍不得，还是想睹物思人呢？”

    音落，锦宵一掌劈来，却在落到西楼面前时，已经有人伸手架开了。来人正是月重天，而幻影也已经来到了西楼身旁。

    锦宵收回了攻势，冷嘲地看着西楼，“我道你怎么一副天不怕地不怕的样子，原来是早有防备。”

    西楼倒是脸不红气不喘地道，“我既然知道武功不如你，又怎么还会傻到独自一人来呢。不过嘛…”说着，看向月重天，这人倒是在自己意料之外啊。

    月重天伸手揉了揉太阳穴，无奈地扫了眼前两人一眼，却是未置一语，直接转身离去了。锦宵眯着眼睛看着月重天离去的背影，挑眉看向西楼，“看来他也没对你好到哪里去啊。”

    他口中的幸灾乐祸，西楼又怎么听不出来，只是漫不经心道，“难道你希望我们在你面前亲热不成？”一句话，说得锦宵气结。第一次当真很想捏碎眼前这个少年。

    “他是顾念你这个朋友的。所以有些话还是不要挑明的好，保持现状对大家都好。至于你，你该好好珍惜眼前人，不要去觊觎得不到的。”这句话，西楼说得很轻，也很认真。没有警告的含义，没有嘲讽的意味。

    锦宵对于西楼这般变化多端的态度有些适应不了，却是也明白他话中的意思。自己与月重天终究是不可能的，那么何必多此一举呢。

    抬首看西楼时，西楼的目光正侧首看向湖对岸的凉亭下。锦宵寻目望去，见到那个熟悉的背影。耳边这时传来西楼的话，“地位悬殊，总是让我们错过太多。有时候折磨，也是因为在乎。在乎了也就爱了，何必执着太多，到头来孤芳自赏呢。”

    说完，西楼转身，朝月重天消失的方向走去，待走到回廊转角时，才从身后听到锦宵传来的一句话，“西楼，你这人真矛盾。”

    矛盾吗？人生来就是矛盾的。西楼一笑，身形已经消失在回廊转角处。锦宵目光复杂地看了一眼西楼，又侧目望向了凉亭下的那抹身影，嘴角突然划开了一道笑意。




第21章 欢爱

西楼推开房门进去的时候，月重天正好沐浴完毕，着了一件白色的浴袍披在身上，松松垮垮，更显风情。

    眼巴巴地看着月重天走到床边，往床上一个斜靠，桃花眼一挑，更是颠倒众生，引人犯罪。不过西楼似是想到什么，突然恢复了如常的神情，走到了月重天身边坐下。

    凤眼带笑，语气依旧慵懒，同样靠在了床头，斜睨了月重天一眼，西楼才悠悠道，“父皇刚才那么一走，倒是也省心了，省得找借口打发锦宵。”父子连心啊。月重天刚才揉着太阳穴离去，表面看来好似看着他和锦宵伤脑，实则不过是装的罢了。

    月重天一笑，却又正色道，“你倒是好，支开了我直接去见锦宵。你可知若是我赶来不及，你会如何。”

    “他是懂分寸的人，当时你即便不接下那一掌，他也不会真对我下得了手。”西楼漫不经心地一笑置之。

    月重天似笑非笑，“这么说来，倒是我多此一举了。”话锋一转，有些厉声道，“你可知他武功有多高？是，也许他不会杀你，但是若是打残打废了，你说如何是好？”

    看他是当真恼怒了，想来也是自己过于鲁莽了，西楼突然有些无力地笑道，“情敌当前，我岂能坐以待毙呢。”

    见西楼眨巴着眼睛，很是无辜的样子，月重天放柔了声色，无奈地一声叹息，伸手把西楼搂在了怀里，“楼儿，以后莫要以身犯险了。况且你难道还觉得我会变心吗？”

    西楼抬眸望进月重天深邃的眼眸，认真道，“我不是怀疑你，只是想断了锦宵的念头，免得他再来纠缠你。”

    月重天莞尔，却是安心一笑，后又不解道，“我以前抱过那么多男宠，也没见你过问过。怎么这个都没碰过，你倒是上心了？”

    “这个比较强啊。”西楼叹息，后又很沮丧道，“虫虫，他那么强，武功那么好。我发现我适应不了这里。这里到底不是我的世界啊。”

    月重天好笑地伸手弹了西楼记额头，“锦宵的武学造诣本来就奇强。别说是你了，就连我也未必是他的对手。而且我的西楼殿下适应能力很好啊，至少临危不乱。不是吗？”

    西楼摇头，眼里突然透起了淡淡的愁绪，就连声音也显得有些飘渺，“我突然觉得我和这里真得格格不入。其实是我一直在回避这个问题，无论是从一开始还是到现在，我都在努力地随遇而安。可是渐渐地却发现有些力不从心啊。”

    环在腰间的手紧了一紧，月重天宛如春风的嗓音传入西楼的耳中，“楼儿，你莫忘了你还有我。你的不足我来弥补。”

    放松有些紧绷的身子，软软地靠近了月重天的怀里，西楼安心地闭上了眼睛，自我安慰道，“还好我认识了个强人。要不然我不是过得很凄惨。”似乎是脑中想到了自己凄惨无比的样子，西楼猛地睁开眼睛，正好看到月重天温柔的眼眸。

    “显然你遇到了我，所以没发生的事最好不要去想。你说呢，楼儿？”月重天的吻似一记心安的良药，又如印记般刻上了西楼的唇。

    辗转缠绵。原本清明的眸子已经染上了**。西楼正欲伸手环上月重天时，却不想月重天已经松开手，一脸戏虐地看着自己。

    暧昧的气息伴随着暖风扫过西楼的脖颈处，“楼儿想要吗？想要就去洗澡，洗了澡咱们再继续。好不好？”

    “当然不好。”西楼几乎是咬牙切齿道。哪有刚刚感觉上来的时候就中断的。难道你还要在接吻前先选择刷完牙再继续吗？

    不过西楼在看到月重天不为所动的表情时，彻底郁结了。他这分明是故意的，无非是给自己点惩戒罢了。

    万般无奈地下了床，然后一道奸诈的笑容突然挂上嘴角。西楼边走边风情万种地**，直到最后一件遮蔽物都从身上除下时，才回眸凤眼一挑，伸手煽情地**上自己的锁骨，再撩拨地舔了舔嘴唇。

    在月重天充满**的眼神中，西楼心情大好地走进了一旁的浴池。看了看自己已经抬头的**，月重天哭笑不得。倒是忘了这人也是花丛高手啊。

    --------------------------------盛宫舞------------------------------

    单手支着头，月重天看似惬意得斜躺在床上，另一手漫不经心地把玩着自己的长发。也不知西楼到底在洗什么，进去许久竟然还不出来，可怜自己的**还得不到舒发。

    想来也没有再等的耐心，月重天干脆起了床，朝一旁的浴池走去。推开浴池的门，水气氤氲，里面的景物似梦似真，看不真切。

    朦胧之中，浴池之内，有个人影。月重天慢慢走近，就听到了别样风情的喘息声，挑眉邪笑，已经走近看清了西楼。

    西楼满脸**，微眯的凤眼，微启的朱唇，晶莹的水珠顺着挽起的发丝滑落，说不出的**。见他两手都潜在水中，不用多想也知在干嘛。月重天笑得更加不怀好意，除了自己身上的睡袍，跨入水中，慢慢向西楼靠近觥

    此刻正是关键时刻，西楼只是一味地想舒发自己的**，自是没有注意到月重天。直到自己的腰间被一只手环住，而即将喷发的**被另一只手按住了羚口。

    带着盈盈水眸，西楼慢慢转头，勉为其难地说道，“放手。”月重天挂着委屈的表情，却是坏笑道，“楼儿怎么忍心抛下我，一个人在这里逍遥快乐呢？”

    西楼无奈，可箭在弦上不得不发，只能压抑着开口道，“虫虫，你放手好不好？让我射。”带水的眼眸，透红的笑脸，看着的确可人。月重天忍不住亲了口。

    不过显然月重天不是个好打发的主。于是西楼在强忍着**的时候，又听他讨价还价道，“那如果我现在让你射了，你一会要好好满足我，可好？”

    “好。”西楼咬牙切齿道。本来很有杀伤力的一瞪，如今染了**，反而是媚眼如丝，只显风情了。

    “恩…”于是月重天还得了便宜又卖乖地思索了一番，才大发慈悲道，“那我就先满足楼儿吧。谁让我是好父皇呢。”西楼还欲骂什么，却被月重天突然的松手而打断。**一下子得到了舒发，整个人有些发飘，西楼无力地靠在了月重天的怀里。

    还没来得及缓过神来，月重天就开始两手不规矩地在西楼身上**。西楼无力道，“你就不能等我缓一缓吗？”

    闻言，月重天停了动作，却是没有收回手，然后用异常委屈无辜的声音说道，“我就知道楼儿又骗我。明明说过要满足我的，我都忍那么久了。楼儿怎么那么狠心，就忍心我这么继续下去吗？”

    于是西楼干脆眼睛一闭，什么也不说了。哎，还能说什么呢。见西楼不语，月重天温柔地一笑，爱怜地吻上了西楼的唇，**的手指如同拨动琴弦般在西楼光裸的身上滑动。

    舌，湿软滑腻，带着属于月重天的身上独有的暗香。西楼伸手环上月重天紧致的腰，贪恋地来回**。

    月重天邪魅一笑，吻慢慢地绕到了西楼的锁骨上，轻轻**，落下一点点樱桃般的吻痕。最后啃咬上其中的一粒茱萸。

    “恩哈…”西楼仰头，优美的颈项展现一道弧度，发丝上的水珠随着这动作飘向空中。环在月重天腰上的手，不知何时已经抱上了他的脖颈。

    辗转**间又吻上了西楼另一边的茱萸，月重天一手环住西楼纤细的腰，另一手已经沿着西楼性感的臀线滑到了那菊穴口。三指围着那褶皱的花瓣轻轻打了几圈，然后其中两指便按了进去。

    “啊…恩哈…”后穴异物进入的热痛感，让西楼忍不住地叫出了声，随后又变成了模糊的**。

    月重天随手一带，西楼便背对着他趴在了浴池边。贴近了西楼的耳垂，月重天暧昧地问道，“楼儿，疼吗？”

    闻言，西楼大翻白眼，却玩味地侧过了头看向月重天，戏虐道，“虫虫，若我说疼，你会不会就此收手呢？”月重天挑眉，顺势将另一根手指也推送了进去。

    “啊…”西楼瞪着眼睛看向笑得一脸老奸巨猾的月重天。

    “楼儿，我不可能这时收手。不过，若是伤了楼儿，我一定会事后好好照顾楼儿的。”说着，月重天的嘴就咬上了西楼的耳朵，灵舌暧昧地在西楼的耳垂上舔了舔。三指已经在那窄小的**中开拓，而另一手也绕到了西楼身前安抚那抬头的**。

    粗重的喘息伴随着暧昧的**弥漫在一池春水中。月重天的**已经探进了那紧闭的***，伴随着西楼的**一次次地冲刺。

    身后被**充斥，不断撞击自己的敏感点。而身前的分身又被月重天握在手中不断地套弄。自己只能随着他的动作，任他摆布。西楼突然觉得有些不安，有些惶恐，有些无助，直到一只手环上了自己的腰，直到自己落进一个坚固的怀抱。烦躁的心就那么平静了。

    一道白浊的液体在空中划过一道弧度，西楼在头脑空白之际，安心地笑了。看来他似乎越来越了解自己了呢。

    等西楼被月重天清洗干净抱上床时，只剩下动动手指的力气了，只能软趴趴地靠在月重天的怀里，瞪大着眼睛看他。

    殊不知他此刻这番表情，反而更惹人犯罪。月重天勾了勾嘴角，伸手抚上了西楼的眼睛，“楼儿难道还要勾引父皇吗？”

    西楼索性闭上了眼睛，哑着声音说道，“父皇难道不怕精尽人亡吗？”

    “极品受下死，做攻最**。”月重天挑眉。

    西楼猛然睁开眼睛，随后微微眯起，玩味地看着月重天，“这话是我在夜华城的勾栏院里时对某个小馆说的。莫非父皇介意我抱其他人？”

    月重天却笑，笑得有些无奈，有些宠溺，“楼儿，我只是应景地说了说，没别的意思。都那么累了，难道你还要胡思乱想吗？好好睡吧。”

    随后，又怕西楼多想，月重天补充道，“这话是当初幻影来禀报的。当初把他派给你，原想着也有监视的意思，不过后来他倒是当真忠于你了。”后面的事，不说大家也明白。

    西楼定定地看着月重天，突然觉得这人是当真懂自己了。原来默契就是那么在算计中养成了啊。

    想着，轻笑道，“虫虫对我那么好，我该怎么报答呢？要不以身相许吧”

    月重天挑眉一笑，伸手**着西楼的长发，柔声道，“睡吧。楼儿累了呢。”西楼展颜一笑，闭上了眼睛，窝进了月重天的怀里。

    是了，这个世界不属于自己的，自己也许适应不好，但是至少还有他啊。想着，西楼笑得更加满足了。




盛宫舞第22章清明雨
今日窗外飘起了细雨，倒是显得这日子更加惆怅。昨夜纵欲过度，西楼有些腰酸背痛，窝在床上也不想起来。
    眼看着时近正午，西楼却是还没有起来。月重天抬着脚步踏进了房内，见到那人正裹得跟个蚕似得卷在床上。
无奈摇了摇头，月重天来到了西楼床边轻唤道，“楼儿…楼儿起床了。”
    “恩…”好像听到声音，西楼模模糊糊应了声，然后转了个身，留了个背影给月重天后就继续睡去了。
    月重天挑了挑眉毛，突然大声道，“西楼，快起来，唐礼说有急事找你。”被这么一吼，西楼一下子坐起，颇有‘垂死病重惊坐起’的感觉。
    “你刚才说什么?”揉了揉眼睛，西楼看向一旁有些凝眉的月重天，不禁端正了姿态，一脸肃然道，“出什么事了吗?”
    月重天锁着眉头．摇了摇头道，“我也不知道。唐礼来找你，他现在在前厅，你快过去看看吧。”话音刚落，西楼已经随意穿戴了一下，如狂风般冲出门去了，所以也没看到身后笑抽了的月重天。
    待西楼急急忙忙地跑到大厅时，只见宇宸和焰绯坐在餐桌旁，而卫敏则吆喝地立在一侧，指挥着下人们上菜，哪里有唐礼的影子。
    看见西楼衣衫不整地站在门外，那裸露的脖颈下还有点点的吻痕，宇宸瑷昧一笑，对外面的西楼道，“四少来得正巧，正好赶上吃午饭。”
    西楼侧首笑得温柔地看了眼随后而来的月重天，抬手整了整衣衫，然后抬步走进了屋内，也不等月重天落座了再开动，直接拿起饭碗，一边瞪着月重天，一边死命地咬着一个鸡腿，而且还咬牙切齿地说道，“看我不咬死你，咬死你…”
气氛之诡异，让在场几人面面相觑，只有月重天有趣地笑着，心情很好地动筷吃饭，还不停地给西楼夹菜。
一顿饭就在这暧昧而诡异的气氛中度过，然后月重天便带着西楼出门了。
    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。青石街道上，一身白衣的男子手撑纸伞，微微抬眸，眼中飘过几缕愁绪。此情此景原该让人心伤却赏心悦目。只是偏巧有人来煞风景。
    月重天无奈地摇了摇头，看着站在一个摊位前的西楼以及他身旁一脸无奈的卫敏，慢慢走近，就听到西楼说道，“老板不过是几张纸，你有必要卖二十文吗?依我看十文差不多了。”
    摊主欲哭无泪，只能无奈道，“这位公子，我们也是小本买卖，这冥纸也就今儿个能大卖了，挣不了几个钱的…”
    摊主话还没说完，西楼就强词夺理道，“什幺叫今儿个大卖。难道你心里巴不得天天死人吗?”话锋一转，又道，“还是便宜点卖给我吧。”摊主叫苦，正束手无策。月重天实在看不下去了，一把抓过了西楼，对卫敏示意了下，便转身离去了。卫敏忙付了钱，拿着东西跟上了。
    月重天一手撑着雨伞，一手牵过西楼，漫步在细雨之中。西楼抬眸时，看着那人的侧脸，莫名地有些伤怀。失神之际，见月重天侧首，温润浅笑，淡淡道，“什么时候变得那么市侩了?”
    西楼低头，讪讪地摸着鼻子，闷闷道，“还不是午时被你摆了一道。心里憋气，自然要找个人出气了。”
“恩…那怎么不直接找我呢?”淡淡的嗓音里，融着淡淡的温情，淡淡的宠爱。
    “因为你今天心里不舒服。”西楼抬眸，淡雅一笑，慵懒的语气中透着势在必得，“瑾瑜，你的身边永远有我。”
    月重天闻言，笑得更甚春风，眼中的那抹愁绪也随着这句话淡淡隐去，温润的嗓音带着和熙，“楼儿，你我还当真是命定的一对啊。”音落，西楼但笑不语，牵在月重天掌中的手被更紧地包裹。
    绵绵细雨中，两旁喧闹的人群似是慢慢模糊远去，对望的眼中只剩下彼此。月重天淡淡一笑，轻声地述说，“柒殇，身在风尘却依旧坚韧。无论爱与不爱，至少他是我曾轻在乎过的人，所以他的遗愿我遵守。”西楼静静地听着，却是什么也没说。
    “楼儿，你知道吗？其实那夜他落入大哥手中的时候，我曾派人去救过他。可他确是不要。记得他是这般说的，‘如此，日后会有辱殿下的名声的。本想有生之年，得望殿下君临天下。如今看来怕是无缘了。若是殿下愿意，可否保存柒殇骨灰，好让柒殇常伴殿下左右，以慰君王孤寂。等到殿下真心人出现时，亦是柒殇死而无憾时。’”
    “好一个‘死而无憾’。如此佳人，如此风骨，他不该沦落风尘，更不做是这样的下场的。”西楼叹息，当真有些为那个柒殇感怀。这祥一个人，如果不是出生风尘，如果是书香世家，也许也是一代名臣吧。
    “他在我身边怕是快十三年了吧。楼儿，有时候我在想既然都不确定爱不爱他，为什么要把他的骨盒留在身边呢?”月重天有些茫然，失神般看向西楼。
“因为他的话足够感人，他的死足够让人挂念。瑾瑜，你贪恋的只是相守的那份威觉。”一语点破，惊醒梦中人。“所以我出现了，他也该功成身退了。”闻言，月重天柔柔地笑了。西楼不愧是自己的西楼啊。
    春雨依旧，淅淅沥沥，今日怕是不会停歇了。此雨最为惆怅，再配上清明这样的日子，墓园的气氛更是压抑而沉闷。
    站在新开的墓前，月重天亲自将一个精致却染了岁月的锦盒放进了墓穴之中。墓碑立上，从此便当真是再无见面了。
    一滴泪不期然地从月重天的眼角低落，正好落在西楼抬起的食指上，泪球遇肤而滑，最终融入雨水之中。无论是泪球，亦是雨水，到头来终归是同物。所以帝王亦是凡人，岂无七情六欲伤苦悲？
    卫敏识趣地退到了远处。月重天慢慢蹲下身，将冥纸点燃，看着那跳动的火焰慢慢地将一切燃尽。突然眼前出现了一本册子，月重天不解，顺着册子主人的手向上看去。
    西楼淡淡道，“打开看看，然后烧了吧。”闻言，月重天接过，打开扫视一番，落目的唯有这几字‘柒殇，除贱籍’。
    “要么不转世，若是轮回转世，就投个好人家吧。来世莫染了这浊气。”西楼撑着纸伞，平视着看着墓碑。
    月重天一笑，这人倒是细心啊。看来今日的事，他怕是早就料到几分了，若不然也不会有这番准备。伸手将那册子放进了火中，最后淡淡看了这墓碑一眼，月重天才站起身对西楼道，“我们走吧。”西楼点头，牵过月重天的手朝墓园外走去。
    墓园古道上，苍柏古松矗立两旁，来来往往的人，却融不进西楼和月重天的眼中。静默之中，西楼打破了沉默，问道，“为何选择葬在这里?”如此一来，他日祭拜，怕是不易吧。
    “因为他曾说他的祖籍是在这里的。”音落，月重天似是想起那人自嘲的口吻‘十里秦淮，可不就是天下妓子的祖地’。其实柒殇原没有表面那般随遇而安的，终究是不甘，终究是怨的。
    闻言，西楼张口还欲说什么，却听身后似是有人唤自己，蓦然回首，果然见到凤卿正撑着纸伞，朝自己挥手。
    见到西楼回眸，而他身边的男子也同样转头看了一眼，只此一眼却掀起凤卿心中的惊涛骇浪。好不容易抚平了情绪，凤卿才踩着施施然的步子，含笑来到西楼面前，“没想到能在这里见到西楼，当真是缘分啊。”
    西楼风雅一笑，“凤卿也是来祭拜的吧。”说了句聊胜于无的话，想来月重天在，也不好多耽搁，还是先告辞得好。
    可还没等西楼言道．凤卿己经转而看向了西楼身旁的月重天，不禁讶异问道，“西楼，不知这位是谁?”
    既然问了，西楼倒是也不打算隐瞒，正欲实话实说，月重天却是快他一步，伸手揽过了西楼的腰，淡淡道，“在下是他故交。”
    话是如此说，不过见二人如此亲密的动作，外人岂会不知。凤卿暧昧地扫了西楼一眼，倒是也没再说什么，识相地拱手告辞了。
    西楼摇头，就着月重天楼着自己的姿势无奈叹息道，“他是我在这里认识的一个朋友。你别多想。”
“可我觉得他看你的眼神不对啊。”
“是吗?我觉得他看你的眼神更不对。”音落，两人忍不住一笑。
    不远处一个身影目送着两人离去。凤卿百感交集，为何事情会是这般，终究自己该如何是好呢？只是有些事不可不做啊。
盛宫舞 第23章 巧非巧
雨丝淅淅沥沥，不知何时却是停了。西楼抬头眯眼，天上的乌云慢慢变得稀薄，不过天气却是依旧阴沉，侧首看了看身旁的月重天，安心一笑，倒是也没再说什么。
月重天侧首回了西楼一眼，却是口气不善地问道，“楼儿，刚才那人是谁？莫非是你在这儿的新欢？”
闻言，西楼哭笑不得，倒是也就事论事道，“是一次巧合遇到的。他叫凤卿，是江南一带的首富。说来他还救过我一回呢。看着投缘，就结交成了朋友。”
“这样。”月重天若有所思。
“若不然你以为是怎样？别没事胡思乱想。”西楼淡笑道。
“胡思乱想的能力，我又怎及楼儿呢？”此言一出，两人相视一笑，继续朝着熙熙攘攘的街道走去。
路过一个摊子时，一个书生模样的中年男子对西楼嚷道，“这位小公子，不如算上一卦可好啊？”
西楼回眸一看，见那男子穿着一身陈旧的衣衫，长相倒是儒雅，摊位的旁边竖着一条布幅，上书“算无漏算，无可不算”。这神棍好大的口气啊，西楼心想，表面却是有礼一笑，说道，“先生，在下对这算卦不感兴趣。”
那男子却起了身，来到了西楼面前，细细看了几眼，方说道，“我看小公子面泛红光，桃花满色。”
“哦？”西楼好笑，看了一眼旁边笑得有趣的月重天，对着那中年男子讶异道，“先生不会是要说我命犯桃花，必有一劫吧。”
男子显然没料到西楼会这般说来，错愕一过后，颔首道，“没想到小公子对这算卦也是精通。不过小公子的确命犯桃花，不过未必只有一劫。而且依在下看，小公子面庞发光，乃人中龙凤之像，所犯桃花也定是上上之人。”
西楼侧首看了月重天一眼，看来这算命的多少还是很会扯的，要不然也不会如此好混饭了。月重天朝卫敏示意了一下，便拉着西楼走开了。卫敏上前付了银两给那男子。那男子却对着西楼的背影嚷道，“小公子智慧超群，定能逢凶化吉的。”说着在一张纸上匆忙写下几个字，赶紧跑着赶上西楼他们，将纸条塞进了西楼手中。
西楼微微讶异，随即又是礼貌地朝那男子微微一笑，这次却是仔细端详了这男子一番，才开口问道，“不知先生怎么称呼？”
男子拱手作揖，笑言道，“在下东方隐。”
西楼颔首，“东方先生，幸会。告辞。”音落，朝东方隐微微一笑，西楼便和月重天携手朝顺风阁而去。
待离开了繁华的街道后，西楼才打开那张纸条，扫了一眼，纸上寥寥八字，却是字字刺心。眼神一凝。西楼难得认真地问向月重天，“刚才那人你怎么看？”
月重天亦是看到了西楼严肃的表情，微微一顿，就事论事道，“江湖术士未必都是行骗之人。依我看此人深藏不漏，也许是个人才。”
闻言，西楼深思，却是将纸条递给了月重天。月重天取过一看，小小纸条只有八字“天下霸业，为君所能”。
合掌将纸条粉碎，月重天安慰一笑，伸手抚平了西楼皱起的眉头，好言道，“你都远离朝堂了，怎么可能去成就霸业？莫多想了，也许他只是个骗子罢了。”
这人前后态度变化还真大，刚才还一副理所当然的样子，现在又是这般不以为然的表情。无奈摇了摇头，西楼就事论事道，“那他为何不给你呢？你看起来比我尊贵霸气多了，一看就是人中龙凤，帝王之才啊。”
月重天好笑，伸手弹了记西楼的额头，没好气道，“你难道看不出来我是在开导你吗？难道我该说是他瞎了眼了才这么对你说，你才满意啊？”
听着这话，西楼却是笑了，开怀道，“嗯，我也觉得他瞎了眼了，所以才会这般说的。我想我脸上之所以泛金光，肯定是从你身上折射过来的。”月重天听着哭笑不得，却是留了个心思。东方隐这人该去好好查一查。
回到顺风阁的时候听到连钰禀报说锦宵前来拜见。月重天微微皱眉，看了看一旁的西楼。西楼了然，“你去吧。我对他也没什么好印象。”说着，就率先朝另一旁走去了。
沿着回廊，西楼也觉得无趣，想来倒不如再去睡会。春意绵绵，虽然快至夏季，不过依旧令人犯困。
打了个哈欠，西楼脚步漂浮地朝房间走去，却在路过花园时见到了一抹熟悉的身影，这人似是比前些日子见面时清瘦了些。远远看去，有些弱不禁风。
舞夜回眸看到了站在廊下负手而立的西楼。几日不见，他似乎越发风采照人了，到底是身在帝王家啊。苦涩一笑，舞夜垂下了眼帘。
西楼慢慢走近，口气依旧带着慵懒，有些漫不经心，“怎么没跟在他身边，倒是来这里感春伤秋了？”
“主上要和皇上单独聊聊，我就来这里走走了。”舞夜淡淡道。脸上没有太多的表情，不过眼底依旧留着一抹伤怀。
西楼心底叹气。他与锦宵的事自己帮不上什么忙。见他这般，自己心里也不好过，西楼索性建议道，“不如去那边亭下坐坐吧。”
“好。”舞夜简单应了声，就率先朝那边的亭下走去了。西楼招手唤来了一个奴才吩咐着去端些茶果来。
凉亭的石桌上放着一架古琴，想来是宇宸和焰绯曾在这里弹奏过吧。说来这二人倒是逍遥自在，这些时日怕是把秦淮都转遍了。
西楼摇头一笑，这宇宸岂是不会享受的人。舞夜目光扫了那古琴一眼，便游离般看着桌面，也不知在想什么。
过了一会，舞夜才淡淡道，“明日，我就要离开秦淮了。不知不觉中已经在这里待了快三年了吧。”
“离开秦淮？”西楼倒是没想到锦宵会选择离开秦淮，不禁追问道，“离开秦淮，那打算回蜀中了？”
舞夜摇了摇头，“主上说暂时不回蜀中，打算改道去北州。”
闻言，西楼疑惑，毕竟对于大盛到底有哪些城池，自己基本不了解啊。所以干脆问道，“北州是什么地方，离秦淮远吗？”
舞夜错愕，抬头看向西楼，见他果真一副不知道的表情，不禁讶异道，“你不是四殿下吗？怎么连这些都不知道？”
西楼没好气地白了他一眼，还很理直气壮道，“谁规定四殿下就一定要知道这些了？我不知道的事情多了。”
无奈摇了摇头，舞夜还是道，“北州离秦淮不远，在秦淮以北之地，大概行个十余日路程就能到达吧。北州乃是武林人士密集的地方，所以事情发生得也多，可说是官府都不管理的地方。”
“还有这种地方。”西楼两眼发光，很是感兴趣的样子。连政府都不管的地方，那岂不是黑道的地盘。
“嗯。不过北州城自有北州城的规矩。只是这些都是江湖上的规矩，大概再过几个月就要举行武林大会了吧。”
“武林大会啊！”西楼感叹，一副完全没见过世面的样子，两眼直直地看着舞夜，催促道，“你快跟我说说。我生在深宫都没听过。”
这话说的情有可原。舞夜点了点头，慢慢道，“武林大会每三年举行一次，举办的地点定在雷鸣城。雷家可说是江湖上有名的三大世家之一。一般来说，不出意外的话，这武林盟主的位置依旧是雷家人所有。”
那岂不是垄断？西楼心里嘀咕，不过听着倒是也觉得有趣，“那到时参加武林大会的还有哪些门派？是不是还有武当，少林，峨眉什么的？”西楼很炫耀地说道。毕竟武侠小说，自己还是看过不少的。
这回却是轮到舞夜不解了，“你从哪里听来这些的？我身在江湖都没听过这些门派。莫非是新起的？”
西楼讪笑。毕竟武侠小说不能和现实相提并论，忙岔开了话题道，“呵呵，我说着玩的。你说说有哪些门派来着。”
“江湖上主要分三大世家八大门派，分别是雷家，南宫家，百里家三大世家，然后是天，地，玄，景，金，水，风，火八大门派。如今武林大会虽然还有几月，不过这些世家门派已经开始明争暗斗了。”
“所以买凶杀人，是必不可少。而锦宵正好从中获利。”西楼接过话茬。别人乱斗，对于杀手组织而言是再好不过了。
舞夜苦涩一笑，倒也没说什么。看他这般心情低落，想来他压力也大。西楼淡淡一笑，伸手抚上了那架古琴，道，“我弹首曲子赠你如何？权当是为你饯行。”舞夜颔首，倒是从没听说过西楼还会弹曲。
十指抚弦，轻轻拨动，西楼雅然一笑，潇洒自在地缓缓唱来：
怡红别院驻在烟雨楼前
停在台阶没有拦住我越走越远
醉了红颜也罢断了琴弦
你若是我会不会在凡俗之间痴痴留恋
这是一种厌倦，也是一种执念
荒唐的是我，只不过是区区等闲
如有佳丽三千，不如知己一见
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿
不是五陵豪杰墓，无花无酒锄作田
荒唐的是你
看不懂却说我可怜，如此可怜
金缕玉甲也是布衣袈裟
想问天涯告诉我到底是真是假
放了天下，也把爱送给人家
你若是我会不会把富贵荣华当作一盘黄沙------------------------《看穿》
音落，弦断，一滴血珠顺着白皙的手指滑落。西楼茫然，不曾唱过此曲，却无数次听顾非唱起。原来一直是自己看不穿啊。
余音袅袅盘旋在花园之中。前来取琴的宇宸和焰绯驻足。而早已和锦宵立在花园一侧的月重天慢慢上前，听到西楼淡淡道，“原来一直是我放不下啊。”
月重天伸手环住了西楼的腰，西楼慢慢闭上了眼睛，伸手揉了揉太阳穴，有些伤怀，有些惆怅，却没有后悔的必要了。

盛宫舞  第24章  事断

    山间的风微微飘过，夹杂着缕缕草香。风卿倚楼而立，淡然处世地遥望远处重山。往事历历在目，趁着这暖风，却让人觉得心寒。
    一抹冷笑挂上嘴角，却透着太多的凄凉，到最后唯有带上虚伪的面具俯看这天下苍生。人生何其不累呢？背负的太多，执着的太多，到头来终是一场空。
    思绪飘摇，纠缠成结，乱了，乱了，世事难料了。风卿抚额，有些头痛，有些力不从心，恍惚间又回到了十八年前――那如噩梦般战战兢兢的岁月。
    “想什么那么出神？我都叫你好几声了。莫非是在想哪家小馆了？”揶揄的声音划过寂静的城楼，也打破了那不堪的黑暗。
    风卿醒神，回眸见到那清雅脱俗的少年――青涩中透着成熟，玩世不恭却又内敛，配上浑然天成的气质，这样的人似乎有些令人嫉妒了。
    “为何只说想小馆？你怎么不说我在想哪粗姑娘呢？”风卿笑，招了招手，示意西楼落坐。
    西楼耸了耸肩，漫不经心道，“因为我满脑子都是小馆，所以自然不会想到姑娘上去了。”
    似是想到什么，西楼举目朝清影庄内一扫，回头又看向风卿，轻声问道，“怎么都没见你这儿有妻妾什么的？”
    闻言，风卿脸色微变，忙垂下了眼帘，淡淡道，“拖家带口我嫌麻烦，还不如一人潇洒自在。”
    西楼倒是没注意他的表情变化，只是有些无奈道，“哎，你倒是还有些选择，我就没什么选择可言了。”
    风卿莫名，微微皱了皱眉，不解地问道，“西楼所言何意，风卿不是很懂。”自己还能有什么可选择，不过是逃避罢了。
    “哎，不瞒你说，我根本抱不了女人。”此言一出，西楼依旧表情慵懒，一副无所谓的样子。风卿却是错愕地有些回不过神来。
    好半天风卿才找回自己的声音问道，“西楼莫非……莫非……”后面的话又不好开口，只能拿眼神看了西楼几眼。
    西楼岂会不知他在想些什么，倒是漫不经心地解释道，“我不是不举，只是对女人不感兴趣。换句话说我只对男人感兴趣。”
    闻言，风卿又有些神色复杂地看着西楼。按理说，这话太过**，若是自己断不会如此随意和他人提起，即便是知交亦是如此。但是西楼却依旧一副无所谓的样子，这人当真是难以琢磨啊。
    “哎，你皱什么眉啊。该忧愁的人是我啊。不容易啊。”西楼抱怨了句，举杯喝了口茶润润喉。
    “哎，我是在想该说些什么，好安慰安慰你。”风卿移开了视线，俯看城楼下的一池春水。
    “你要安慰我啊。那不如多给我点钱赚赚啊。呵呵。”西楼有趣一笑，接着说道，“反正我这个同性恋是天生的，改不了了。”
    “同性恋？”风卿有些讶异地看着西楼，求知道，“这是什么意思？”
    西楼无语，哎，当真口没遮拦，引来了麻烦。抓了抓脑袋，说道，“就是男子只喜欢男子，女子只喜欢女子啦。”
    “女子喜欢女子？”这回风卿的眼眸瞪得更大，有些不可思议般看着西楼。
    欲哭无泪。西楼只得摆手道，“我胡扯的。你别理我了。对了，你不娶妻生 子，这么大家业谁来继承啊？”为了转移话题，西楼问了个让自己都很无语的问题。
    果然见风卿挑了挑眉，看向西楼不答反问道，“那么西楼呢？西楼只喜欢男子，以后这家业谁来继承呢？”
    西楼摆了摆手，叹道，“你就当我没问吧。”说着，又举起茶杯猛灌了几口。大概昨晚叫得太欢了，今日嗓子太干。
    风卿忽然想起清明那日在墓园见到的那个男子，不禁试探地问道，“西楼，你老实告诉我，那日在墓园和你一起的男子，到底是谁？”
    想来他会有些一问，西楼雅然一笑，缓缓道，“我与那人的关系非同一般，至于其他我也不方便多说，此事还请风卿见谅。”
    心思百转，风卿斟酌着又问道，“这么说来，此人对西楼而言是很重要的人。莫非是挚爱？”
    西楼颔首，却又摇头，许久才叹道，“是挚爱不假，不过我俩的关系又非挚爱二字能解释清楚的，所以风卿还是莫要追问的好。”
    闻言，风卿心里百感交集，却是也不知再说什么。不过很多事不会因此而改变。思及此，才缓缓笑道，“好奇之心，人人有之。不过西楼既然不愿多说了，我也不多追问了。话说回来，西楼今日来是单单来找我叙旧呢，还是有什么事来找我？”
    被他这么一提问，西楼才想起正事来，不禁敛了笑意，略带严谨地说来，“风卿位居江南首富想必有些生意必是来路不正吧？”虽是问句，不过西楼问得肯定。风卿听了，但笑不语，等候下文。
    “常言道，无奸不商。要想挣大钱哪有不染黑的。我今天来只是来告诉你，最近这段时间收敛点。上面派人来查了，所以我们还是安分守已点好。”说完，西楼又是举杯一饮。
    风卿神情复杂地看了看西楼，随后释然一笑，“西楼好意，风卿再次谢过。”见他又饮了杯茶，不禁揶揄道，“莫非昨晚**叫太欢了，叫得嗓子都哑了不成？”
    西楼放下了茶杯，直言道，“知我者，风卿也。”话落，果然见到风卿惊愕不已。西楼飒然一笑。风卿摇了摇头，当真拿这人没办法。

---------------------盛宫舞--------------------
    送走了西楼，风卿略一沉思。看来最近这秦淮城的确是不太平了。上面既然来查询贪污一案，自己也该做些什么，和此事撇清关系。
    “若铭。”
    “庄主。”若铭不知何时已经来到了风卿身后，躬身唤道。
    “最近谁被盯上了？”
    莫名其妙的一句话，若铭却是会意，“回庄主。四少和莫老板来往密切，大概是顺着莫老板这根线索来推出幕后主谋吧。”
    “想法不错。可惜莫老板这个线头，似乎离线尾远了些。”风卿微微一笑，依旧笑得温文尔雅，可是笑意却不达眼底。“你想办法把一切事都推到他身上，顺便拉个人下水。这秦淮城的官员也是时候换一批了。胃口未免都太大了。”
    “是，庄主。”若铭应声，又欲言又止，最后索性说道，“庄主，近来有人在暗中查询二十年前的事，你看我们要不要从中阻拦？”
    风卿淡淡一笑，摆手道，“让他去查吧。一时半会也查不清楚。即便到时查清了，也好死个明白。”说着，微微一顿，又道，“你去给我查查这西楼到底是什么来路。”
    “是。”若铭应了声，就躬身告退了。

----------------盛宫舞----------------
    入夜，某渡口的船舱内，西楼一脸从容地端坐在一张矮几旁，举杯对对面的中年男子道，“莫老板，我敬您一杯。愿我们今后的合作愉快。”
    中年男子满面红光，对道西楼笑道，“四少客气，难得遇到像四少这样出手阔绰的主啊。现在打通关系倒是不容易。”
    “呵呵，常言道有钱好办事啊。”西楼饮了口酒，又接道问道，“莫老板说是要给我介绍个人，不知是何人啊？”
    “呵呵，不瞒四少此人乃是秦淮知州大人。这人可是私盐是否能顺利流通的关键啊。”这边莫老板正说着，那边船舱的门忽然打开了，进来的人自是知州大人。
    这人西楼见过，原本算计幕蓉奇的时候，自己就是禀告了这人。好在当时也没这出自己的身份。原来他截下私盐，不是充公而是私吞啊。
    知州看到西楼，明显一愣，随即看了看莫老板后，便了然一笑。莫老板忙起身行礼到，“知州大人。”
    “呵呵，莫老板别来无恙啊。”知州打了个招呼，便随着莫老板的示意，落座到了西楼的对面。
    “知州大人。”西楼颔首一笑。
    “四少，好久不见啊。没想到是一家人。”闻言，西楼点头一笑。三人一边畅饮，一边商议。
    不知何时，原本还昏暗的渡口，突然间灯火透明。莫老板与知州对看一眼，慌忙出去时，便是一阵呆愣。
    后来的事情，西楼了解了大概。
    巡抚来了，两人当场被收押了，之后经过拷问后，招出了不少人，其中大大小小的官员不下数人。秦淮的官场一片动荡。
    不过这些西楼，倒是不感兴趣，只是很高兴地跑着去月重天那里邀宠了。

----------------盛宫舞-------------
    话说，我对官吏制度一点都不了解，贪污案之类的也不清楚，所以只能一笔带过。有时候如我这般不懂是很难装懂的…将就看看，知道是怎么回事就好…呵呵

盛宫舞  第25章  古难言
    想着算是帮月重天了了一桩事，西楼很是得意，如今事情完毕，自己全身而退。抬头看弯月高挂，西楼难得骑着马朝顺风阁而去。
    此时，顺风阁，月重天正坐在房中批阅着夜华送来的几本奏折，听着一旁卫敏的闭门禀报后，微微皱起剑眉，摆了摆手后，淡淡道，“朕，明白了，你先下去吧。”
    卫敏躬身应了声便退出了门外。房门刚被关上，卫敏转身时便看到了西楼朝这边走来，行礼道，“四殿下。”
    西楼走上前停步，对着卫敏颔首一笑，“父皇还没睡？”
    “回四殿下，皇上还在批阅奏折。”闻言，西楼略一点头，路过卫敏，直接推门进去了。卫敏微微一笑，便迈步离去了。
    进门一看，月重天果然还在挑灯批阅奏折。西楼随后带上了门，便踱着步子慢慢来到了月重天身旁落座，然后一脸讨赏到，“虫虫，我帮你做了件好事。”
    月重天手下笔不停，却是和颜悦色地问道，“哦？楼儿做了什么好事，倒是说给父皇听听。”西楼有些贪婪得看着月重天完美无瑕的侧脸，还有他挂在嘴角的那抹温柔的笑。到底是国色啊。
    探过了身子，西楼索性把下巴抵在了月重天的肩上，轻轻嗅了嗅属于月重天身上的那股暗香，才缓缓道，“不是一直要查出秦淮贪污一案吗？我今晚帮你了结了。你怎么谢我呢？”说着，手已不规矩地在月重天身上游走。
    月重天不动神色，继续批阅着奏折，挑眉一笑，缓缓道，“秦滩这起贪污案似乎牵涉甚广啊。想必朝中也是有人，否则不会到今日我才有所知道。而这起牵涉甚广的贪污案，居然在我们西楼殿下的查访下，花了区区几日竟然就破了。而且揪出的人似乎不少啊，都是秦滩地中的各方官员。”说到这里，月重天才放下了笔，回眸看西楼。
    西楼动作一僵，才后知后觉道，“你是说，我打草惊蛇了？有人暗中搅局，故意拉了个人出来背黑锅。而我此番一举，说不定对他有益无害。一来帮他除了他想除的人。二则如此一来，此事想要查清就更难了。”
    月重天起身，一手搂过西楼的纤腰，一手挑起西楼的下巴，危险地眯起眼睛，笑着道，“看来我的西楼殿下倒是不笨啊。”闻言西楼大窘，到底是对这古代不是很了解啊，更何况牵扯到官场了，结果帮倒忙了。
    有些愧疚地垂下了眼帘，西楼呐呐，“真对不起。你都让我别管了，结果我还乱插一脚，帮了倒忙。”
    见他这般，月重天有趣一笑，不过却是安慰道，“你对我上心，我倒是喜气得很。怎么说也不算大败，好歹也处理了一帮污臣。是该好好奖励奖励楼儿的。”说着，月重天已经带着西楼住床上而去。
    “哪还有脸面讨赏哦？真是丢脸丢大了。”西楼倒在床上，索性将被子一扯盖在了自己的脸上。月重天好笑地摇了摇头，伸手过去扯掉被子。西楼干脆将脸埋在了他怀里。
    “怎么，难道打算一辈子这样不见人了？”月重天揶揄道，随即又是安抚，“好了，此事暂时作罢吧。你第一次处理这种事，能有如此结果已算尚佳了。”
    西楼抬头，眯着眼，似是回忆道，“我以前玩走私的时候，不知买通多少关卡，上面照样没人抓得到。现在好了，自己成了那上面的人，这地下折人居然比自己还狡猾。真是前世作孽啊。”大叹一声，再次倒在月重天怀里。
    “好了，莫想了。不就是多了些地方贪污吗？每朝每代都是在所难免的。放心，此事，我总会处理好的。你好好当你的逍遥公子吧。”月重天边揉着西楼的长发，边安慰道。
    闻言，西楼再次抬头，委屈地撇了撇嘴，眨巴着眼睛，奶声奶气道，“父皇，你这是嫌我碍手碍脚了，是吧？我就知道父皇已经嫌弃我了。”说着，干脆又扑在月重天的怀里了。
    挑了挑眉，月重天处事不惊地伸手挑起了西楼的下巴，危险地眯了眯眼睛，低沉地说道，“不如让我证明给楼儿看看，我到底有没有嫌弃楼儿。”话一说完，就直接探身吻住了眼前那张微张的诱唇。手也开始惯例似地向西楼的衣内探去，摸到那粒茱萸时，轻轻**。
    两人身姿一换。西楼仰躺在床上，微张着眼眸，迷离般地看着月重天。月重天邪魅一笑，一手继续**着西楼胸前的突起，一手已开始向下滑去。
    “恩哈…”两指进入的不适，让西楼低喘出声，伸手环过月重天的脖子，拉进到眼前，然后探头一吻。月重天嘴角一勾，加深了这个吻，一手继续开拓，另一手继续在西楼身上点火。
    抬起头，看着早就充满**的西楼，月重天暧昧一笑，伸舌舔了舔嘴角，一副食髓知味的淫靡之样。西楼忍不住低哑着嗓音，骂道，“妖孽。”
    此时二字，配上此景，**之意更深三分。月重天俯身低笑，唇瓣扫过西楼的耳垂，引来西楼一阵战栗。“那就让妖孽好好伺候西楼公子吧。”说着，一下抽出那隐在**中的三指。
    “恩…”西楼还来不及嗔怪一下，取而换之的硕大已经顶入了**这中。“啊…你就不能温柔点吗？”
    月重天笑得无害，说得也温柔，“楼儿何时这般埋怨了？不过既然偻儿想要，父皇自会全心满足楼儿的。”说着，便慢慢推送起来。而一手又搭上了西楼身前的青芽慢慢套弄。
    如此缓慢的速度，无论是身前还是身后。感觉心里有蚂蚁在啃食般，心痒得难耐。西楼不满地皱了皱眉，想开口说什么，月重天却在此时探首索吻。
    嘴被封住，无法表达自己的想法。西楼忍不住想伸手和月重天一起安抚自己的分 身，可是就在手要碰到时，却被月重天闲着的另一手给按住。
    月重天眼底笑意一浓，伸手将西楼的两手一同举过了他的头顶，然后按在了床上，继续伸舌扫过西楼口中的每一寸芳香。
    双手被束，嘴唇被堵，想抬脚踹，可惜没力气，西楼只能难耐地看着月重天。那含水的眼眸看起来似是有些哀怨，有些委屈，很是惹人怜爱。
    月重天看着喜爱，离开了已被自己吻肿的红唇，怜爱地吻上了那带水的眼眸。一滴泪珠不期然从西楼眼中滑落，被月重天伸舌舔进口中。
    “虫虫，给我，快…恩哈…”实在敌不过这难耐的感觉，西楼忍不住开口，已不在乎那因忍耐而掉落的一滴泪。
    看着西楼这般惹人怜爱的样子，虽然还想继续逗弄下去，不过月重天也忍着辛苦。温柔一笑，手中套弄的动作已经加快，后穴的推送也伴随着前面的动作同样加快。
    “恩哈…哈…”**如浪潮般一**涌现，现实已经离西楼远去。眼里，心里所系的男子，唯有眼前这人――月重天。这个名字，如同魔咒般，在西楼几乎空白的脑中反反复复地徘徊。直到空中喷射出一道白浊的液体，这个名字才伴随着西楼的意识与眼前这个带笑的男子重合。
    “月重天…”声一出口，才发现暗哑得可以。西楼微微错愕，却是满足一笑。
    “恩？”月重天挑眉一笑，爱恋地看着西楼。西楼同样深情款款的注视着月重天。如此和谐而美好的场景，却被一道不合时宜的声音打破。
    西楼摸了摸自己的肚子，讪讪道，“呵呵，我晚上都没怎么吃饭呢？现在好像差不多是该饿了。”说完，有些傻愣地看着月重天。
    无奈地摇了摇头，月重天走下了床，随手披起一件衣袍，对外道，“卫敏。”音落，卫敏便低垂着眼帘，推门进入了房内。
    “皇上有何吩咐？”
    月重天回眸对着西楼一笑，西楼忙笑道，“天晚了。我随便吃点就行，不挑剔了。”挑眉一笑，月重天对着卫敏道，“既然楼儿这么说，卫敏，你自己看着办吧。”
    闻言，卫敏苦脸，西楼是出了名的挑食，实在是难伺候得很啊。无奈的在心里叹了口气，卫敏便朝外走去了。
    卫敏刚走出门外，就听身后西楼道，“端碗粥来就好，其他就不必了。”难得的好心啊。卫敏嘴角挂起一道弧度，便去端粥了。

------------------------盛宫舞--------------------------
    大概是真饿了，一碗简简单单地粥，却被西楼吃得津津有味。月重天看着好笑，却是凉凉道，“看来以后饿楼儿几顿，楼儿也就不会如此挑食了。”
    西楼一口粥还没来得及下咽，听到这话，差点噎住。待咽下去后，才可怜巴巴道，“人家饿着肚子舍命陪父皇，父皇竟然还打算那么对人家。这还有天理吗？”
    月重天听着，却是笑得易发牲畜无害，柔柔道，“我是天子，说得自然就是天理。”西楼听言，无奈翻白眼，这是什么歪理。
    于是乎，说不过，就只能继续低头喝粥。西楼眼观鼻，鼻观心，认认真真地喝粥。月重天好笑地摇了摇头，伸手打理着西楼凌乱的长发。
    “楼儿，明日可有空啊？”
    西楼抬头，奸诈一笑，“怎么，你要约我啊？”
    月重天点头。
    “那如果我说没空呢？”西楼笑得不怀好意。
    “楼儿，有一点你要明白。我之所以这么问你，只不过是走个形势罢了。所以你没空有得有空的。”月重天带着笑意，说得一脸理所当然。
    西楼大叹，连翻白眼都懒得翻了。“父皇，明日打算带我去干嘛？”
    “柒殇祖籍是秦淮…”此话一出，西楼便了然了。看来是查到关于柒殇的事了。如此而言，柒殇这人在月重天眼中果然不同一般啊。不过这样的一个人也的确让人难以忘怀，当真有些佩服。

第二部 盛宫舞 第26章 春风续
林荫的古道，环绕在溪流之侧。沙沙的风声中，一袭白衣的男子和一袭蓝衫的少年悠然地踱着脚步。
深深吸了口气，蓝衫的少年微微侧仰起头，看向一旁一身儒雅的男子，“瑾瑜，以打造出来是散步吗？真有情调哦。”
月重天桃花眼一挑，笑言道，“楼儿，是否我昨夜太过度了？竟然让楼儿忘了此番出来所为何事了？”
西楼状似幽怨地看了月重天一眼，轻飘飘地说了句道，“瑾瑜还好意思说，人家到现在走路都打飘呢。”
话音一落，月重天停下了脚步。见他停下，西楼自然也停了下来。“当真走路不方便？早知这样不如坐马车了。“
西楼突然展颜一笑，软着声音，装柔弱地说道，“瑾瑜要是真心疼人家，那不如……不如你背我好不好啊？”说着，眨巴着眼睛看向月重天。
月重天果真应话地背对着西楼蹲下了身。西楼一愣，忙眉开眼笑地趴到他身上，双手环住了月重天的脖子。
“瑾瑜，你对我真好啊。人家该怎么报答你呢？要不以身相许吧？”西楼享受地在月重天背上蹭脸。
许久却听到月重天很平静，却很认真地说道，“楼儿，你我的关系也许永远都无法公主天下，更别提婚嫁一说了。”
西楼却是依旧笑得开心。“瑾瑜，我不过是说个玩笑罢了。早就从赌约开始的时候，我们就已经在任性了。你觉得对于两个任性的人而言，会在乎那么多吗？”
闻言，月重天一笑，回头，西楼的吻正好落到他的唇上。两人眼中带笑，就那么蜻蜓点水地保持着这吻。
“西楼，你说我们能不能这么在一起一辈子呢？”月重天松开了吻，移开了视线，目光落在遥远的天际。
葱白的手指抚上月重天的下巴，温柔却不容起反抗地扳过了他的脸，西楼挑眉一笑，却是说得认真，“瑾瑜，我不是柒殇，不会为了顾全你而放弃你。我要的，即便是抢也要抢回来。”
“果然是我看上的西楼呢。”月重天桃花眼微眯，调笑地看向西楼同样带笑的眼睛。这样的两个人当真是造孽的一对啊。
西楼展颜一笑，探身索了个吻，又乐颠颠地拿脸蹭着月重天的发丝，时而嗅嗅属于月重天身上的那股暗香。月重天好笑地摇了摇头。
静谧的林荫古道上，似乎只有那沙沙的风声。月重天背着西楼，踩着轻缓的步子朝一座荒废的府邸而去。
“楼儿，你可还记得东方隐？”轻柔的一道声音打破了这份静谧的氛围，如同春风柔和而不显突兀。
“你是说上次在街上算命的那个？”西楼事后也没把这人放在心上。路过，看过，听过，想过，随后也就忘了。不过若是提起，自是还记得。“怎么？瑾瑜查到什么了？”
“查是查了。不过似乎查与不查都没什么区别啊。”
“此话怎讲？”
“潦倒书生一名。家境贫寒，一贫如洗。上无老，下无小。一人逍遥一人愁。你说查与不查有何区别？”这人本来还以为是大有来历之人，没想到只是个山野村夫，没什么特别之处。不过虽然事实依然证明这一切，但是月重天心里还是 隐隐觉得有些不对之处。
“他就没有亲朋好友吗？”
“听说是外乡人。家中遭故，所以才会来此寻亲，结果却是一无所获。所以才摆摊算卦，求得一席温饱。”
“如此吗？”西楼皱眉，却又释然道，“看来不过是个行骗的神棍而已。既然没什么特别之处，那就莫再去想这事了。”
“可是我总觉得此人还是不简单啊。你不觉得他未免太了无牵挂了。一人独存，心无旁系，太过让人匪夷所思。“
“世上孤儿多的是。而他不过是家人去世，亲人失散而已。想来也没什么不妥之处。我看你是心眼太多，杯弓蛇影。“
“好你个西楼，竟然这般说你父皇。“本来还趴在月重天背上的西楼，一阵天旋地转之后，已经被月重天横抱在胸前了。
“呵呵，我没别的意思。只是希望瑾瑜不要再多想了。想来这人也威胁不到我们什么。若是遇见一人都要这般推敲，这日子未免太累了。
闻言，月重天一震，一抹哀愁从眼底一闪而过，无奈一声叹息。“身在帝王家，凡事都要步步为营。即便我现在贵为九五之尊，依旧要小心行事。你啊，终究是把自己置身事外了。”
西楼伸手抚过眼前那张完美无缺的脸庞，安抚一笑，轻语道，“委屈你了。最是无情帝王家啊。不过如今朝中应该再无人威胁到你的地位了吧。”
“未必。”月重天直言道，随后又缓缓分析于西楼，“若是西澈等不到我退位，也许宫变会再起吧。”
西楼 一惊，有些讶异，不禁问道，“他不是已经当上太子了吗？”
月重天好笑地看了西楼一眼，摇头道，“你也不想想。我如果不过而立之年，若是不出意外这皇位怕是还能坐上二十年吧。等到那时再退位给西澈。你说他等得了那么久嘛？”
果然。自己竟然从没想过这个问题，还一味地把太子之位推给了月西澈。想到这里，西楼有些歉意地垂下了眼帘，“对不起，我当初没想到这层。”哎，宫廷权术之争，到底不是自己这个现代人能够完全体会的。
月重天却是有趣一笑，抬首吻了西楼一下，低沉着嗓音轻柔说道，“这个承认错误的态度倒是不错哦。呵呵，放心，你父皇我岂是那般容易对付的。再说了我也只不过是打个比方。其实你自己想想，即便西澈真想引发宫变，但他也没有反噬我的能力哦。”
微微皱眉，仔细一想，西楼眼底一亮，笑道，“狐狸就是狐狸啊。父皇当真是老奸巨猾啊。当初雪妃祸乱后宫，父皇却没有惩处她满门。此举，使得本就忠于朝廷的程大人更加尊重于父皇。而西澈和西泱的事，想必父皇也清楚，只是睁只眼闭只眼。所以西澈倒是也没什么必要铤而走险咯。”看着月重天的笑意，西楼想自己是猜对了。不过他这笑，未免笑里藏刀。
“楼儿刚才说我什么？”月重天挂着牲畜无害的笑容，一脸无辜地看着西楼，那抱着西楼的双手微微施了力道。
“呵呵……”西楼讪笑，眼光回飘，却是不敢与月重天对视。
“狐狸……莫非楼儿指的是我？”月重天一脸请教地问着西楼。却见西楼眼底金光一闪，脸上马上挂上了灿烂的笑容。
西楼伸手指着不远处的宅邸，欢叫道，“瑾瑜，我们到了。我们终于到了。”此语之欢呼，如同饥民见到粮食一般喜悦。
月重天摇首一笑，也不再继续逗弄西楼，将他放下了身，自然地牵过手，朝那破旧的宅邸走去。
看着那脱落的红漆，破旧的门枢，还有那悬挂下来的匾额，不需进入，也知这宅邸荒废已久了。看着宅邸门庭宽阔，可想而知，当年也是风光之处，却不想人去楼空，任其风雨飘摇，最后葬送在岁月的洗礼之下。
随着月重天的步子，西楼与他停在了旧宅的门口。月重天微微抬首，看到了那破败的匾额上一个残缺的字，隐隐约约似乎是个‘萧’字。
秦淮萧家，曾是这里有名的书香世家。却因二十年前的一场文字狱，而弄得家破人亡。算起来这场文字狱也是先皇所为吧。
想到这里，月重天苦笑，这么说来，自己和柒殇岂不是仇家？那么他早就知道。突然想起他曾说过‘怎么办？明明知道不该爱你的，可是居然就那么爱上了。当真是欠了你家啊’。
朱漆脱落的大门上，那张封印的黄纸早就残破不堪。西楼伸手轻轻推开了那扇门，破旧的黄纸随着这个动作飘落到地，化成碎末。
荒凉的庭院中，杂草丛生。月重天踩着轻缓的步子与西楼一同踏进。绕过那及腰的杂草，沿着破败的回廊，一间间地打开每一个房间。
最后月重天停在了一间积满了灰尘的屋中。屋内虽然被翻得凌乱，但是东西却是不多。显而易见，屋子先前布置得很是简洁。
“这里是柒殇的屋子。”看着墙上依旧挂着的一幅画，月重天确定地说道。而且柒殇本就喜爱简单的布置，不喜太过花哨，即便沦落风尘。
西楼打量了一番，看着月重天沉定的表情，移开了步子，踏出了门外，将那门轻轻带上。有时候，该留些时间让他独自去感受。月重天其实你对柒殇应该是喜欢过得吧。西楼微微一笑，眼角的余光却落在不远处角落中的一块玉佩上。
举步上前，蹲下了身，捡起那枚玉佩，细细打量了一番，秀眉微皱，疑惑又再次浮现在脑中。这枚玉佩好像在哪里见过。可是到底是哪里却又想不起来。
晃了晃有些模糊的思绪，西楼将那玉佩藏在了袖中，抬头看满目疮痍，他日风光怎料今朝破败。当真是世事难料啊。
                                       盛宫舞 第27章 暂告别

    春风柔和，已经带上了初夏的味道，眨眼间来秦准已经一个月了。染殇的事算是彻底了了。至于那贪污一案，如今也不适合继续追查。想来似乎也该到了回朝的时候了。

    虽然回朝本就是必然的事，可是和西楼在一起久了，似乎就忘了自己还是大盛国君啊。月重天无奈一笑，看了眼身旁的西楼。

    西楼此刻正慵懒地闭着眼晴，很是享受地躺在睡椅上，时而漫不经心地把玩着手中银质的烟杆，时而又抽上一口，吞吐云烟。

    “楼儿很喜欢抽烟？”以前在皇宫中从未见西楼抽过一口烟。而在秦淮见到他不久后，便看他拿着这特质的烟杆了。想来是皇宫给的束搏太多了吧。

    “也谈不上很喜欢吧。大概只是个习惯。就好比宇宸总是拿着那把折扇一样。”西楼依旧闭着眼晴，懒懒地回到。

    月重天挑眉一笑。倒是觉得西楼此话也是在理。想那宇宸即便是飞雪之时，也依旧不变得摇着那把金边宝扇。

    而正说着那人的时候，那人果真出现在了两人视线前。只见宇宸一手摇着他那把招摇过市的金边宝扇，一手环着焰绯的纤腰，一脸含笑，踏风而来。

    笑声由远至近，不用睁眼，西楼也知是何人而来，想他过得倒是逍遥自在，忍不住挪揄道，“宇大人可真是春风得意啊。”

    “见过皇上和四殿下。”宇宸依旧笑意不减，和焰绯一同行礼，然后自然而然地对西楼道，“要比春风得意，哪里及四殿下呢？”

    闻言，西楼慢慢睁开眼晴，对着宇宸挑眉一笑，不解道，“宇大人何出此言？西楼怎么不知呢？”

    宇宸看了月重天一眼，见其一副坐观其变的表情，才放心般道来，“在下有段时间陪友人流连夜华欢馆，多次见到四殿下艳福不浅的场面哦。”

    西楼一愣，细细思量了一番，想来是上次找离元那段时间吧。自己也就那段时间玩小小玩得过火了些。

    瞟了眼宇宸一脸看好戏的摸样，西楼玩味道，“宇大人是陪友人去呢，还是自已独自去逍遥快活拖了这个借口罢了呢？”

    宇宸轻摇折扇，洒然一笑，徐徐道来，“自然两者皆有。”说着，折扇一收，双手环住了焰绯的腰，直言道，“宇宸生来便风流成性。此习性怕是难改。不过真心却走只此一颗，全然奉于焰绯。”

    焰绯柔情一笑。月重天挑眉一笑。西楼却是挪揄一笑，状似佩服道，“宇大人当真是万花丛中过，片叶不沾身。心内无旁系，独爱一株兰啊。”

    宇宸桃花眼一眨，闻言甚是心喜，笑言道，“四殿下也觉得焰绯好比兰花吗？不知，四年殿下觉得焰绯属何兰呢？”

    “君子兰。”几乎是不用多想，西楼便答上了口。想起顾非就是独爱君子兰的人啊。原来天下间喜好气质相同的人竟是这般多。只是痴人自以为其独特罢了。

    金边宝扇一敲，宇宸抚掌道，“四殿下果然也是花丛高手啊。竟与我有一般见解。看来西楼殿下也是一介风流啊。”

    “宇大人过奖了。常言道，人不风流枉少年。”西楼颔首一笑，眼神落在焰绯身上，赞叹道，“无论是兰的圣洁还是兰的气韵，焰绯都当之无愧啊。”

    “四殿下过奖了。”焰绯淡淡一笑，一抹红晕还是挂上了脸颊。宇宸看着喜爱，毫不避讳地探首一吻。

    “四殿下所言极是啊。我沾焰绯之气，说不定还能洗去几丝风流呢。”宇宸笑意道。

    “常言道，江山易改，本性难移啊。”本是句调笑宇宸的话，却不想说出了另一番意味。闻者皆是一顿。西楼有些窘迫地看着月重天。月重天轻笑摇头，却是未置一言。

    气氛一时竟有些冷凝。西楼忙话锋一转说道，“宇大人此番前来秦淮，想必已经游尽了山水。不知接下来作何打算？”

    这话不问倒好，一问似乎更显冷场。看着众人皆是一脸难言的表情。西楼最终将目光落在了月重天身上。两人对视，宇宸和焰绯知趣地悄然退下。

    慢慢踱步，来到西楼身边坐下，伸手把他揽在了怀里，望着眼前波光的池水，月重天缓缓道，“西楼，你可还记得我是谁？”

    这话虽然问得莫名，不过西楼却是明白。大概是习惯了和他相处的方式，所以才会不经意间忘记他的身份吧。

    “我记得，记得你是我的虫虫，记得你是月重天，也记得你是大盛王朝的君王。”说完，西楼一声叹息。自己与他终究还是隔着太多啊。

    “单单‘君王’二字，我就不得不回夜华了。”目光落在湖面之上，随着那波动的湖水一起流离，月重天无奈而坚定地说出了这句憋在心中已久的话。

    “我知道。其实从你来秦准的那刻起，我就知道你总是要回去的。”西楼淡淡一笑，眼中有些留恋却没有哀伤。

    月重天轻轻地在西楼的额头落下了一个纯猝的吻，嗓音如春风般缓缓道来，“西楼，我明白你对朝堂不感兴趣，对于皇宫也很厌倦。不过你莫忘了，你选择的是瑾瑜，但也是大盛的君王。”微微一顿，月重天语气轻柔，“四殿下为表其孝心，将为母妃守灵一年。如此可好？我不能让步太多。夜华城里没有西楼，我会寂寞。”

    一年的时间，让自己在外面放纵。月重天已经是做了最大的让步了吧。想到这里，西楼满足一笑，轻轻点了点头，才道，“我会遵守承诺，一年后必回夜华一次。”

    西楼的弦外之音，月重天岂会听不出来，这次是如何也不能再放过。转而一想，才诱哄道，“楼儿，父皇也会时常微服私访，游历民间。你若到时还想出去，必须由父皇陪着，你说可好？”

    西楼苦脸。看来文字游戏这等小把戏，怎能逃过月重天的慧眼？本想回来一趟，再溜出去。如此一来，也算是承诺了。可如今被他这么一说，日后怕真是要如胶似漆了。

    “父皇，我也很想和你在一起。可是我怕――我怕两人在一起时间久了便会厌了。”西楼无奈一声叹息，似是有些累了。

    环在西楼腰间的手被微微收紧，月重天轻而果断道，“即便后宫佳丽三千，又怎及西楼你一人呢？楼儿，我不会厌你。君无戏言。关键在于你。”

    一抹邪肆的笑划过眼底，却被长长的睫毛掩盖。西楼勾起嘴角，抬头直视月重天时，已经挂上了明艳动人的笑容。

    “瑾瑜，得君一言，胜过天下。”

    暖风吹过，却暖不过两人之间的那片温馨。分别在即，眼中只有对方。不知走谁先倾身一吻，再回神时，已然到了房内。

    轻解罗衫，衣带渐宽，肌肤玉露，为君销魂。西楼一双藕臂揽过月重天。欲拒还迎间，月重天仰躺在床，含笑看着身上一脸清雅邪魅的男子。

    西楼葱白的手指绕过月重天散落在白玉枕间的青丝，轻轻缠绕，最后连着自己的发丝一同纠缠。看着这般杰作，轻声一笑。

    “你说我这同心结打得可好？”

    看着西楼眉飞眼笑，顾盼生辉的风姿，月重天宠溺一笑，声音如笛，“楼儿心灵手巧。这同心结怕是我见过最好的呢。”

    “那么我们就暂时留着吧。”说着，西楼又伸出食指桃起了月重天的下巴，色迷迷地打量了一番，邪肆一笑，痞痞道，“宝贝，本少爷会好好疼你的。”说完，也不待月重天有何反应，便是霸气一吻。舌如长剑出鞘，扫过月重天的每寸内壁。

    待西楼抬起身时，难得看到了被自己吻肿的朱唇，不禁得意一笑，戏谑地伸指轻轻抚过那红肿的朱唇。

    “宝贝，你真当是国色生香呢。”声如琴音，传进月重天的心底。西楼灵舌一绕，一了那圆润的耳垂。

    “楼儿，还真是花丛高手呢…恩哈…”不知何时，西楼的手指已经沿着月重天光滑的肌肤探进了那后穴之中。突如其来的刺激，引得月重天最后的话成了轻吟。

    葱白的手指被炙热的内壁包裹。西楼微微眯起了凤眼，看着略皱眉头的月重天，慢慢抽动手指，熟练地按在了那点上。

    “恩…哈…”欲望的火苗一旦被点燃就一发不可收拾。染满情欲的桃花眼，泛水地望着西楼，月重天红艳的朱唇吐出爱的轻语。

    邪魅一笑，西楼低下头，舔舐着月重天胸前的茱萸，一手下滑，在小腹上打了个圈，才慢慢握住了昂扬。

    技巧的套弄，换来了月重天第一波的高潮。乳白色的液体喷射而出，溅落在西楼的胸前，又顺着那白皙的肌肤一路下滑，更显其淫靡之态。

    西楼伸舌舔了舔嘴角，趁着月重天迷茫之际，抽出了后穴的手指，慢慢推送进自己的青芽。

    高潮的余韵还没有散去，可身后异物进入的不适，还是惹来了月重天微微地皱眉，尽量放松着身休，配合着西楼的进入。

    骨感分明的手再次握住月重天软下的分身慢慢套弄。配合著这套弄的姿势，西楼同样时轻时重地撞击着后穴中的突起。

    “嗯哈…恩…”欢爱的轻吟，情欲的双眸，邪肆的笑容，淫靡的身姿。春光无限，一室旖旎。

    随着月重天再次的喷发，西楼也将精华射入了他的体内内。高潮一过，室内只余粗重的喘息。许久，西楼才平复了声息，将软去的分身从月重天体内抽出，然后在他身旁躺下。

    月重天微微侧身，抬手触摸着用两人发丝所缠的同心结，低哑着嗓音问道，“楼儿可还有余力？”

    西楼桃眉，轻笑道，“父皇想要，儿臣岂会不给？”音一落，月重天已经翻身压在了西楼身上，眼角带笑地俯看西楼。

    “楼儿，父皇一定做够这一年的本。”说着，不待西楼回话就直接吻住了那张诱唇。辗转撕磨，吻尽一年相思。本道是此时一别，再见时已是来年，却不想世事难料，见面不过月余之事。

                                       盛宫舞 第28章 似风平

    次日早晨，窗外鸟语花香。屋内，淫靡之气刚刚散去不久。西楼无力地趴在床上，连抬起眼皮的力气都没了。而月重天依旧神清气爽，一脸邪笑地看着西楼。

    两人发丝相缠的同心结不知在何时已经散去。同心结一断，分别亦是在即。月重天把玩着西楼的发丝，声音宛如轻唱。

   “楼儿，我一会便要回夜华了。你若有何事记得要飞鸽传书于我，或者派人送书信给我。知道么？”

    西楼微微点了点头，算是回应。随后又哑着嗓音说道，“我会每个月都写份书信给你的。就当向你报平安。也许不出一年，我玩腻了便会回去的。”

    闻言，月重天欣喜一笑，爱恋地吻了吻西楼光洁的额头，随后漫不经心却又有些为难地调侃道，“怎么办？看着楼儿这样，父皇很想就这么把楼儿带回夜华呢。”

    “父皇，君无戏言。”西楼几乎是用尽力气，一个字一个字从嘴里蹦出来的。

    “可是在楼儿面前，我从未觉得自己是君啊。”月重天无辜地说道，还带着几许狡诈的笑意，有趣地看着西楼气结的样子。

    西楼听此实在是无言以对。索性闭紧了嘴巴，不再言语。许久，感觉到月重天起身的动作，才猛然睁开眼晴，不确定地问道，“这就走了？”

    月重天回眸一笑，摇首道，“还没呢。等和楼儿用了午膳再走。”随后又想到什么，打量了西楼一番，才问道，“楼儿，用完午膳后，要不要父皇送你回逍遥庄？”

    “要。”西楼毫不犹豫地应答道。这顺风阁毕竟不是自己的地方，如今月重天一走，自己也没有留在这里的必要。可是以自己现在的情况，即便是想走也走不了。果然昨晚是纵欲过度了。

    ……………………………盛宫舞……………………………

    马车稳稳地朝逍遥庄而去。西楼换了个舒适的位置躺在月重天的怀里，睁大着眼睛有些贪楚地看着他俊美的容颜。

    “都睁了很久了。不累吗？”月重天有趣一笑，伸手轻柔地抚过西楼睁着的眼眸。随着这个动作，西楼合上了眼睛接着继续睁开。

    “我想多看你会。”西楼轻轻地说道。这句话其实太过矛盾。明明是自己想要留下来，现在却又很想和他回夜华。这到底是怎样的想法。西楼有些迷茫。

    月重天春风一笑，温柔地看着西楼。西楼抬起手臂，轻轻抚摸那张看不出岁月的脸庞，眼神有些茫然，近似叹息般说道，“瑾瑜，我很矛盾。我可以确定我是爱你的，但是为何我不愿意时刻和你在一起呢？”

    纤白的手附上西楼停在自己脸颊上的手，月重天依日笑得温柔，“楼儿，也许曾经的我们爱得太过自由。无论是你的顾非，还是我的染殇，他们都不曾给过我们束搏。如今，你希望我与你一同江湖，而我希望你与我一同朝堂。当两者相冲突的时候，放彼此短暂的自由，也许是我们各自最大的让步吧。”

    “是啊。”西楼叹息，淡淡一笑，“也许我还在害怕，怕我们在一起久了便会腻了，怕我们的感情最后就那么平淡如水了。我总在想，年轻就该充满妙趣。至于平淡，可以老来慢慢享受。你觉得呢？”

    “也许吧。人的思想总是在不断地因时而变。此一时彼一时。如同天地风云，捉摸不定。楼儿，无论将来形势如何发展，我们只要记得彼此相爱就好。”月重天习惯性地在西楼的额头落下了一个吻。

    闻言，西楼眼神一亮，突然坐直身子，平视着月重天，“瑾瑜，我有没有亲口对你说过‘我爱你’三宇？”

    月重天摇头，轻笑道，“楼儿不曾于我说过。我也不曾对楼儿说过。我以为彼此心知肚明便是可以。楼儿，不是如此认为的吗？”

    西楼颔首却又摇头，最后郑重道，“以前我是如此认为。不过如今我却觉得还是明说为好。月重天此话我只说一次，你可听好。我夜西楼此生唯爱月重天。无论将来如何风云变换，我对月重天的心始终如一。”

    月重天也敛了笑意，神情认真。“那么楼儿也听好。月重天自始至终独爱夜西楼。此情此意此生不变。君无戏言。”

    说完，两人相视一笑，似是心结终究被打开了。原来无论之前种种，两人之间虽有默契，却也有芥蒂，如此一来算是真正柳暗花明了。

    ………………………………盛宫舞………………………………

    月重天回夜华了。日子似乎又恢复了平静，西楼自嘲一笑，也不知自己到底要做些什么。得到了自由却又是迷茫。

    罢了，罢了，看来是中了月重天的毒了。此毒名为相思。相思上瘾，却是乐在其中。西楼无奈摇头，当真是犯贱啊。

    眼角余光不经意间看到了那随意搁置在一旁的玉佩。西楼起身走去，伸手拿起了那枚玉佩。这些日子挂念着月重天的事，倒是把这带在身边的玉佩给忘了。

    细细端详着这枚看似普通的玉佩，西楼总觉得似曾相识。到底在哪里见过？明明答案呼之欲出，却走如何也想不起来。

    揉了揉已经有些隐痛的太阳穴，西楼暂且抛开了这暂时理不出的头绪，正要踏出房外走走时，陶淘却是从门外走了进来。

    西楼挑眉一笑，看着陶淘一脸喜悦的表情，不禁挪揄道，“什么事这么高兴？瞧你春风满面的样子，莫非是喜事临门了？”

    陶淘已经对这样的西楼习以为常，只是就事论事地说道，“四少，凤公子在外求见呢。”听到凤卿前来，西楼一喜，脑中精光一闪而过，最后把目光落在了手中的玉佩上。

    对了，总算是想起来。这玉佩曾在凤卿身上看到过。想到这里，西楼忙快步朝外走去。陶淘一愣，紧步跟上。

    来到大厅的时候，凤卿正背对着门，抬头欣赏着堂前的那副山水画。西楼负手上前，有趣道，“凤卿找我，莫非是为了来这里附庸风雅？”

    闻言，凤卿一笑。这人到依旧是那不变的口气啊。转身回眸，优雅一笑，“许久不见，西楼别来无恙啊。”

    “无恙，无恙。”西楼摆了摆手，拉了张椅子便坐下了，把玩着烟杆，对着凤卿点了点道，“凤大少爷请上座啊。”

    凤卿一笑，直接无视了西楼挪揄的话语，自然地落座在了西楼身旁，毫不避讳地接受西楼的打量。

    西楼目光一扫，却没见到配在凤卿身上的玉佩，不留痕迹地一笑，自然而然地开始扯话，“凤卿最近在忙些什么啊？”

    “我倒是不忙。忙的人恐怕是西楼你哦。”凤卿意有所指。西楼微微一顿，了然一笑，却是形势般问来。

    “此话怎讲？”

    “怕是西楼夜夜春宵，我几次登门，都是扑空一场哦。”凤卿挑眉一笑。

    西楼心里一叹。自己竟然不知他来拜访之事，看来不是陶淘不来相报，而是月重天有意隐瞒了。想到这里，西楼有趣一笑。

    “呵呵，这几日到的确是纵欲过度，怠慢了凤卿了。”这话说得暧昧，凤卿挑眉一笑，倒是也不好再椰挪揄什么。

    “秦淮近来官场变动颇大，害我前阵子打点上下，又是麻烦了一番。”回首几日前，凤卿叹息。西楼但笑不语。“我明日要去塞外一趟，怕是近些个月都不在秦准了。本想着难得遇到西楼这般知音，还想多续几日。可惜西楼重色轻友啊。”

    西楼讪讪一笑，突又眼神一亮道，“凤卿要去寨外？可是进货？听说寨外风光无限，我…”话还未说完，却被凤卿揽去。

    “塞外风光虽是大好，不过地势险恶，常有风沙袭脸，日夜冷暖相差甚大。此行之艰难险恶…若不是此番生意重要，我亦不会亲自前去。但是若路上有西楼相伴，倒是也不无聊了啊。”

    听此描述，直接将自己脑海中的美好塞外风光一下打破。西楼摇首笑道，“我从小娇生惯养，怕是无福享受塞外之光。凤卿此去，一路多加小心啊。”

    凤卿挑眉，微微一笑，略感疑惑道，“我今儿个倒是好奇，西楼难得在逍遥庄内，更难得与我长谈这久。难道不怕怠慢了你家那位？”

    西楼摇头，“他几日前便回去了。我近来空得很，若不是身子乏力，倒是很想去你那走走。这不今日刚好些，打算去你那看看，你倒是来了。”

    闻言，凤卿心里落实，表面却是未动声色，随意道，“他回去了，你怎么不跟去呢？一人独留，岂不怕思成灾？”

    “相思也好，更显情浓啊。”西楼俏皮一笑，眨了眨凤眼。“我对这古代江湖好奇心烦重，自是要留下来过览一番才甘心啊。”

    “罢了，罢了，我这俗人是理会不了你这深奥之解。”凤卿把玑着折扇，看着门外桃红柳绿，风雅一笑，“时间不早，我还要回去准备准备。西楼，你我后会有期。”说着，便站起了身。

    西楼见此，挣扎一番，还是起身问道，“凤卿，我曾经找人调查过你。发现你是凤家的养子。我知道此举不妥，但…”

    “没有何不妥。西楼你我都是生意人，防人之心不可无。我也找人调查过你。知你是夜华人士。”凤卿依旧带笑。此番话语说开，两人倒是不显尴尬。

    “我记得你曾经配过一块玉佩，所以…”说着，西楼伸手一抖，玉佩垂然悬挂空中。

    看着眼前的玉佩，凤卿心里一震，表面却是未动声色，伸手接过那块玉佩，把玩了一番才道，“这玉佩和我的那块，倒是有些相似。不过却非一对啊。”指腹摩擦过玉佩上的纹路，凤卿云淡风轻地说道。

    闻言，西楼眼神一顿，却不知该喜该忧。“不是一对倒是也好。本还以为这玉佩和你的是一对的呢。”

    “西楼从哪里得来这玉佩的？”凤卿把玩了一番，就欲将玉佩送还给西楼。西楼摆手推脱。

    “既然相似，不如你留着吧。反正我也无用。不过是机缘巧合下得来的。”

    “那若是相同又如何呢？”凤卿疑感，不禁反问道。

    “这玉佩是我在一户没落世家找到的。若是相同，也许凤卿便能知晓亲生父母吧。”西楼如是想。

    “亲生父母吗？”凤卿自嘲一笑，“可惜啊，我亲生父母早在我年幼时把我遗弃了。说是家穷养不起啊。”

    “凤卿找到亲生父母了？”西楼讶异。

    “恩，长大后，派人去找过。不过得到的也就这么个答案。生母不如养母，给了些钱财，我也便没再和他们联系，不知如今如何了。”说到此处，凤卿一顿，对着西楼自嘲一笑，“西楼，你说我这人是否是太过冷情？竟如此对待生父母。”

    西楼摇首，淡笑道，“凤卿，你若当真冷情，就不会拿银两赠与他们了。毕竟没有在一起生活过，哪来那么多情感呢。”

    音落，两人相视一笑。一切竟在不言之中。

                                   盛宫舞 第29章 波澜起

    万花丛中，西楼长身而立，右手依旧把玩着银质的烟杆，左手摧残着花枝。前几日刚州去碧落宫拜访了一趟。没想到离元和妖隐也要离开秦淮了。

    天下事当真是巧合得很啊。舞夜前段日子随锦宵去北州了，之后是月重天和宇宸他们也回夜华了，再然后是凤卿要远去塞外了。如今妖隐和离元也离开了。

    古代的江湖到底是什么呢？西楼有些迷茫，不过却是依旧好奇。难得日子平静，静养一会倒是也无妨。反正一年之期还有些时日。

    勾起嘴角，低头看了看被自己弄落的一地残花，西楼邪恶一笑，抬头却见多日不见的唐礼和雅风二人相拥而来。

    微微眯眼，待二人走近时，西楼笑言，“不好好经营生意，难道想被扣钱不成？”唐礼和雅风闻言相视一笑。

    雅风微微福身施礼道，“四少，哪有欢馆白日都开门生意的。如此，岂不是要累坏了一帮倌儿？”说着，掩嘴轻笑。

    西楼桃眉，笑看唐礼，“那么唐礼呢？这一品香和千杯坊白日里总是要生意的吧。”

    唐礼拱手对着西楼旋礼道，“四少，一品香和千杯坊自是要生意的。只是此二处自有人打理，我这做老板的，难得去几次便可。关键是账本。”说着，从衣柚中取出账本递给西楼。“这是我这月的账目，还请四少过目。”

    接过唐礼递来的账本，抬手翻了几页，细细浏览了一番，西楼展颜一笑，“把账上一半的钱财送到夜华去。”

    唐礼一愣，有些不明，“不知四少此言何意？”

    “作为大盛王朝的好子民，自是有义务多缴纳些税收填充国库的。你说，不是吗？”将账本递回唐礼手中，西楼春风一笑，“我去修书一份，你差人一同送去。”

    唐礼和雅风对视一眼，随即明了。原来西楼赚钱的部分原因是为了那人啊。“四少吩咐的我自当好生办理。”

    西楼颔首一笑，便快步朝书房走去了。他前脚才刚离去，陶淘就随后朝花园跑来，只见到唐礼和雅风在那，不经问道，“四少呢？刚不还在这吗？”

    唐礼折扇一指，轻笑道，“你来晚一步，我们的四少回书房写情书去了。”陶淘一愣，随即明了，脚底抹油地朝书房而去。

    书房内，西楼展开宣纸，自行磨墨，执起狼毫，却是迟迟不知如何下笔。到底是该背些情诗写上去呢，还是应该通俗点写好呢？是写肉麻点呢，还是写自然点呢？

    想着，西楼出声一笑，分别两地倒是更能确定对他的那份情爱了。与其想那么多，不如还是按著自己的风格写吧。于是落笔：

   ‘虫虫，以前吃你的，住你的，穿你的，以后怕是还是要吃你的，住你的，穿你的。你也知道我这人素来都脸皮薄，这样多不好意思啊。所以反正我现在也钱多，你一个人要养活那么多人，我就尽点微薄之力，帮你一把吧。如果想要感谢的话，就用身体吧。除了你那张国色天香的脸，我就最喜欢你的身休了。一一一―――――西楼上’

    看着自己龙飞凤舞地写下此等幼稚的书信，西楼心情大好，忍俊不禁。陶淘进门便看到笑得一脸荡漾的西楼，见怪不怪地禀告道，“四少，有人找您。”

    西楼挑眉，若是生意场上的人自有唐礼去应付，那何人需要陶淘来知会自己？想来奇怪，开口问道，“来者何人？”

    陶淘摇头，却从袖里抽出一把玉扇，双手呈到西楼面前。西楼抬手接过，展开一看，神情一愣。这不是菀妃的玉扇吗？

    思及此，笑容再次上脸，西楼快步踏出门外。真是没想到菀妃会来看自己呢。“陶淘，走，陪我去看看。”话出口，却又觉得不对。若是来人是菀妃，陶淘不可能不知啊。

    想到此处，西楼脚步一顿，随后而来的陶淘差点撞上西楼，奇怪道，“四少怎么了？”西楼皱眉。陶淘转而一想，补充道，“四少，来者是名男子，并非菀妃娘娘。”

    听到这句，果然落实了自己心中的想法。原本喜气的心情一下变得有些不安。莫非是菀妃出了什么事。想着，西楼再次抬步朝大堂而去。

    ……………………………盛宫舞……………………………

    大厅内，景澜负手身后，有些焦虑地来回踱着步子。西楼进门时正好和他打了个照面。见是西楼进来，景澜才摘下了戴在头上的斗笠，颔首道，“西楼…”

    见是景澜，西楼微微一笑，也不再多言，直接开门见山问道，“干爹此番来所为何事？为何不见干娘？”说着，西楼抬手示意两人落座。

    景澜稍微一顿，坐下了身，随即又紧言道，“西楼，菀儿被人劫持了。”闻言，西楼皱眉，不明所以地看着景澜。

    叹气一声，景澜这回倒是慢慢述来，“我那会行走江湖，难免树敌。本以为近年来收敛不少，却不想还是被仇家找上门来。原本我们打算找处山水之地好好隐居。想来也只有江南之地最为适合。可是却在到达北州城时遇到了一帮仇敌。混乱之中，菀儿被他们掳走。只我一人也是救不了她，万不得已才来找西楼求助。实在是我不好，有负西楼和将军所托啊。”

    听完他一袭话语，西楼心中一顿，理了理头绪，才将心中疑感一一道来，“想来我与你们分开也有两个月左右了。听干爹刚才之言，好似近来才下江南啊。”

    景澜倒是没想到西楼短短时间内理出一番思绪来，若有所思地看了眼，才缓缓道，“自从和西楼分别之后，我们四人便一同回了趟菀儿的青州老家。在那里住了一段时间后，见外面也无动静，将军和祈诺便一同先行离去了。想来最危险的地方也许最安全，我与菀儿便打算在青州暂居了。时间一转，挥逝一月之多，菀儿想起西楼你，便想着去秦淮看看你。而且我们两人一思量，秦淮也是不错之地，还能和你相互有个照应，便来了。”

    “可是，按理说干爹住在青州那段日子，都风平浪静，怎么下秦淮的路上会遇到此事呢？而且，干娘落到他们手中，干爹确定她暂无危险吗？”思来想去，确保菀妃的安全才是最重要的。他这一来二去，如何能保证晴菀不无危险呢？

    只听景澜一声叹息，无奈说道，“西楼，这事我本不想对你实话实说的，只想着你救了菀儿便好。可是如今你这般问来，我也只能据实以告了。”西楼神色一整，认真倾听。

    “北州城本就是武林人士集其之地。而我曾经身为江湖之人，关于我的流言蜚语自是不少。其中有一段，便是关于我与菀儿的。本来这倒也没什么，毕竟菀儿已是皇上的妃子，没人愿意得罪皇家，更不会在此事上大做文章。可不想，就因为我与她有染才害了她啊。”

    “此话怎讲？”西楼紧锁秀眉，语气急切。

    “听说晴啸将军当年驰骋战场，屡建战功，威名远扬，可说是家喻户晓。这本是好事，却不想不知何人在此事上做了文章。江湖传言，晴啸将军之所以战无不胜，走因为得了一本武林秘籍。而我因在江湖上小有成就，所以有人怀疑晴啸将军临‘死’前将这秘籍传给了我。”说到这里，已经是再清楚不过了。

    听到‘武林秘籍’四字，西楼心里抽搐了下。想来武侠小说里，武林秘藉可说是满天飞啊。江湖血拼大部分都因这一纸秘籍。没想到这回却被自己遇到了。当真无语问苍天。为何会有如此狗血的事情发生在自己身上。

    “干爹的意思是，他们绑走干娘，无非是希望你将武林秘籍交给他们，来个一手交物一手交人？”

    “正是。”景澜点头，却是为难，“可是我并没有武林秘籍啊。所以实在不知该如何是好。如今也不知去哪里找晴啸将军，只能找上你了，西楼。”

    西楼皱眉思索，一边把玩着烟杆，“按干爹所言，那么我们该去北州城救干娘了。话说回来，干爹知道是何人掳走干娘的吗？”

    “按武功路数来看，好像是风门派的人。”景澜微锁剑眉，细细回忆，“当时夜太黑，我只能凭感觉而论。”

    西楼闻言，一边把玩著烟杆，一边细细思量。自己对于这些江湖门派的也只是当初从舞夜口中听过，具体的也不是很明白。看来只能去顺风阁一趟，问问连珏也许就明白了。

    话说回来，自己下江湖似乎只是来逍遥游历而已，倒是从没融进江湖过啊。如今因救菀杞而真进江湖，也不知该作何想法。

    “干爹，既然干娘暂时无事，那么此事我们也只能从长计议。容我派人调查一番，我们再去北州。不知您意下如何？”

    “但凭西楼决定。”话落，景澜却是欲言又止。

    见他这般，西楼微微一笑，安抚道，“干娘应该会没事。我们尽快赶去便好。还是干爹觉得有何不妥之处？”

    “西楼，我只是想知道晴啸将军是否…”话到这里，景澜也不再多言，只是抬眸注视着西楼波澜不惊的容颜。

    此事说来也是因晴啸之名而起。景澜想要确定也是情理之中。西楼思索一番，倒是想起当初刚来这世上没多久时，晴菀曾给自己一本心法过，可惜自己看了几天就没兴趣看了。如今记得的也不多。还有当初初次拜访晴啸时，他也曾送给自已一本剑谱。这本剑谱自己当时倒是练过，不过却也不是什么上乘功夫吧。

    想了一番，西楼摇头，“晴啸将军没有什么武功秘籍之类的。而且我也没听干娘提起过啊。”闻言，景澜颔首，若有所思。

    “想来干爹这一路赶来也劳累了。”看了看景澜一身风尘仆仆，西楼考虑道，“不如先去厢房休息一下吧。”

    “也好。”景澜起身，对着西楼一拱手，便随着陶淘出去了。看着他离去，西楼目光落在门外，愁眉不展，若有思虑。

    江湖事如何了？若是现代，西楼会答谈则已，不谈则拼。若是古代，西楼却是不知该何从下手。首先对北州实在不知。连地形都不知，即便有能力拼杀，也必是损失惨重。
 
    于是西楼烟杆一转，带着陶淘两人踏进了顺风阁。连钰见到西楼登门，忙出门迎接，拱手道，“属下恭迎四殿下。”

    西楼摆手，边往前走，边说道，“父皇面前这礼数少不得。我面前就免了吧。”连钰假意附和。哪敢真顺了他这意。若是被皇上知道，也不知会如何怪罪。

    在大堂正位上落座后，西楼对着连钰一指道，“连大人坐吧。我无事不登三宝殿，今儿个来有事请教你。”

    连钰躬身垂首站于一边，恭敬道，“属下还是站着吧。‘请教’二字，属下担当不起。四殿下有何事尽管吩咐。属下一定照办。”

    西楼摇头，无奈道，“连大人，你这么站着，我岂不是要抬头才能直视你？未免我脖子酸痛，麻烦你坐下如何？”

    连钰进退两难，抬眼看了西楼一眼，见西楼笑得随和，便也不再推脱，落座在了西楼左手侧下。“其实四殿下若是有什么要吩咐的，直接差人通报一声便可。属下自会亲自前往逍遥庄。”

    “连大人平日事忙。再说我也不想因为我的事，而耽误了你为父皇效劳的机会。我今日来，是想问问你江湖上有哪些门派，哪些敌对，孰强孰弱？”话到这里，西楼微微一停，先等连钰回话。

    连钰心里琢磨了一番，才缓缓道来，“江湖分三大世家，八大门派。分别是雷家，南宫家，百里家。话说这三家皆是世交。不过也是明面上的事，暗地里总有些波澜，而八大门派，则为天，地，玄，景，金，火，水，风。”话到此处，连钰一顿，思绪了一会，再言道，“若论孰强孰弱。这三大世家可说是并驾齐驱，只是雷家略胜一筹。而八大门派中属玄门，景门，风门最为厉害。玄门和风门是世仇。”

    听完，西楼想了想，又说道，“听说过几个月便是武林大会，这什么世家门派的，怕是为了这武林大会盟主之位争得不可开交吧？”

    “恩，听说最近还风闻出现了什么武林秘籍。不过此事我也不是很清楚，还有待查实。”连钰如实说来，有些疑惑地看着西楼，“不知四殿下问这些事有何用？”

    “哎，说来我对这江湖也是生疏。”西楼抚额，状似漫不经心道，“所以闲来无事便来这里问问。”
 
    “哦。”连钰若有所思，却是也不敢再多加追问，只是直言道，“四殿下若是有什么要属下效劳的，尽管吩咐。”

    西楼把玩着烟杆，心里思量。晴箢的死毕竟是天下人皆知的事情。虽然月重天已经知道她是诈死。可这事也只能尘封。若是让连钰等人帮忙，怕是难免会节外生枝。想来还是自己解决吧。多一事不如少一事。

    “不知这些门派是不是真难对付呢？”西楼继续漫不经心地把玩着烟杆，实则不过是想套他的话而已。

    “这个...若是一一击破倒是也有可能。不过朝堂和江湖素来互不相犯。顺风阁也不过是安插再江湖中的眼线，而非为除去江湖门派而存。”连钰就事论事。

    “一一击破啊？”西楼似是想到什么，眼中金光一闪，笑颜上脸，“连钰应该有各大门派的地形图之类的吧。”

    连钰一愣，随即点头道，“虽然没有与各大门派为敌的意思，不过为防万一，各门派的内部格局自是有图纸在。只是有些未免不齐全。”

    “无妨。拿来予我瞧瞧。”西楼笑得更深。连钰也不敢忤逆了他的意思。毕竟皇上临走前有交代，西楼的所有要求一律照办。

    将取来的图纸递给西楼，连钰说道，“四殿下，这里是八大门派和三大世家内部格局的图纸，包括一些机关密室。不过有些地方较隐密，所以属下亦是查不到。”

    西楼接过，随意浏览了一番其他，却是细细看了风门的布局，了然一笑，对着连钰道，“这些你好生收着吧。我近日有些事要办，怕是要离开秦淮一段时间。”

    “四殿下要离开秦淮一段时间？！”连钰一时激动，话一出口才觉失态，忙收敛道，“那属下多派人保护四殿下。”

    “这倒不用了。我自会有人保护。你且忙你的吧。来知会你一声，不过是让他放心。”西楼起身，颔首一笑。

    连钰自是明白西楼口中的‘他’是指何人。四殿下为何会常往秦淮，连钰不敢打探。但是皇上有令必须好生保护四殿下。所以连钰不得不再次开口，“四殿下，连钰并无冒犯您之意，只是皇上有交代让属下好生保护四殿下。再说江湖险恶，四殿下还是让属下派人跟着吧。”

    西楼回眸一笑，却是笑不见底，声音平和却是无温，“连大人，实不相瞒，我有些私事要去办理，怕是不方便多带人马。”

    话说道这里也是再清楚不过。西楼不过是不希望有多余的外人跟着罢了。连钰苦笑，左右为难。若是派人跟着，怕是要得罪了西楼。可若是不派人跟着，怕是得罪了皇上。两相权衡，自然皇上旨意为重。

    思及此，连钰神色一整，状似遵从道，“既然四殿下心意已决，属下自是不敢忤逆。若是四殿下有何需要属下办理的，尽管差遣。”

    西楼展颜一笑，挥了挥那根银质的细长烟杆，朝门外走去。“叨扰已久。该请教的请教了。西楼告辞。连大人留步。”

    望着西楼远去的身影，连钰一抬手，自有下属上前，于是吩咐道，“多派些人手暗中保护四殿下。一有情况马上汇报。”下属领命而去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－戚宫舞－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一切准备妥当。秦淮的生意自有唐礼和雅风打理。于是乎，西楼便带着陶淘和幻影以及一众人马，陪同景澜一同前往北州。

    楼的武功在现代算是各中高手，不过比之古代只能算是中等以上而已。但是敏锐力却是甚强。而再加上心思敏捷，早在出门前便料到连钰定会暗中派人跟随自己。所以西楼出门前，已经有另一对人马提前一日出了逍遥庄，将其引开。

    一路风光虽是秀丽，不过西楼却是无心观赏。虽说风门中人暂时不会对晴莞如何。不过成为阶下囚，这待遇也好不到哪去。想她到底是个女子，当真是委屈了她。

    景澜见西楼皱眉，骑马靠前道，“西楼，若是我们日夜兼程的话，大概十日之内便会进入北州界内吧。”西楼点头，自是明白他话中的意思。

    “是我准备太慢。一来二去倒是耽搁了三日，不知干娘是否会出事？”西楼毕竟担心。这个女子再自己心里非同一般。

    “西楼也莫自怪。说来是我没有保护好莞儿。不过我承诺会取回秘籍予他们交换。所以时间上不必过滤。”景澜保证道。

    “此话怎讲？”西楼不解，撇头看向景澜。

    “晴哺将军久居夜华。这秘籍说来夜是放在夜华。从夜华城到北州的临风城来回一趟，少说夜需半月，所以如今看来时间倒是宽裕，只是委屈了莞儿了。”

    西楼点头。想到景澜毕竟是江湖人士，即便隐退江湖，对这江湖比自己这个现代人必是了解甚多，不经问道，“以干爹看来我们该如何救出干娘？”

    景澜皱眉，若有所思，叹息道，“若是真有那秘籍便好，索性给了他们就了事了，免得这般折腾。”

    西楼微微一愣，这回倒是直言道，“其实以前再皇宫的时候，干娘是给过我一本什么内功心法的。因为我也不怎么通晓，浏览了一番，也不知丢哪里了。老将军以前也给过一本剑谱，不过也不是上乘功夫，我练了一遍也不见得有何不同之处。所以那剑谱也不知被我扔哪去了。”说到最后，西楼汗颜。

    景澜眼神一闪，精光一过，随即颔首深思，“我看不如这样。等到了北州城后，先派人夜探一番，确定莞儿被关之所，再做定夺。西楼以为呢？”

    略一想，却是夜只能如此。西楼颔首。“一切听干爹安排吧。”夹紧马肚，又是一鞭。众人加快赶路行程。

    车队不算太长，人手虽也不多，不过都是高手。想来只要潜入内部救出晴莞便可，西楼也无意带太多人马。

    不过心中却有一股不安，冥冥之中似乎飘荡着阴谋之气。到底是哪里不对？谅西楼如何细心，也没有料到会是那般。

    夏风袭来，已经带上了些许热意，让本就不安的心更加浮躁。揉了揉太阳穴，西楼索性不再多想。等事落后便可了。

    盛宫舞  第31章 临风城
  冀州本就是富庶之地，也不知从何时起成了武林人士聚集之地，而随着武林人士越来越多，便成了武林之地，三大世家，八大门派各具一方，其他大侠游客或是无名小卒游走其间。
  为了不太引人瞩目，陶淘和幻影各带一干人进入冀州，而西楼和景澜带着剩下的人随后进入冀州。
  据当初那图纸上所画，风门应该位于冀州中的临风城，大概再两三日路程便进入临风城了吧。众人分开后曾商议在临风城的‘江南酒肆’会合。
  听到景澜口中这个名字，西楼一愣，才想起泰淮也有个‘江南酒肆’，不愧是江南首富啊，这店都开连锁店了，想到这里，不禁莞尔。
  众人连续奔波多日，都感疲惫不堪，如此阵势，莫说救出晴莞，怕是潜入风门内部也不易了。西楼微微一思索，便问一旁的景澜道，“不如今夜我们先在哪家酒楼入住一晚，干爹以为如何？”
  景澜正有此意，西楼这话一说，倒是顺了他的意思，忙颔首道，“如此也好，这连日赶路，真是对不住西楼啊。”说着，抱拳拱手。
  西楼摆手，“她是我干娘，干爹何必说此话，岂不是和西楼见外了？”释然一笑，又问向景澜，“干爹选个地方入住吧。”
  “恩，也好，往前再走三十里便有家客栈，今夜就在那里住下吧。”景澜话音一落，众人继续加快脚步。
  是夜，夏风微凉，西楼负手站在一池湖水之边，抬头望空中明月，无论是在这里还是在大城皇宫的高抬上，这明月却是依旧。
  望着那明月淡淡的光辉，忽然心中思绪万千，那人一颦一笑如狂潮般涌入脑海，西楼一笑，月重天你当真是阴魂不散呢，分别才会相思，相思也好，总好比久见两相厌。
  风吹乱了发丝，也**的眼，夜色如雾，看着看着心突然沉入黑渊，直到一声呼唤才将西楼换回现实。
  “西楼，这么晚了怎么不睡？明日还要赶路。”方才在窗口看到湖畔边一抹身影，景澜出门前来，却见是西楼。
  “恩，睡不着便来走走。”西楼回眸一笑，却想起什么不由问道，“方才我见你房中灯光尤亮，之后有人从你那屋里出来，不知那人是何人？”
  景澜倒是也不隐瞒，直言道，“是以前的江湖朋友，叫来当个帮手。实不相瞒，此人乃是玄门门主玄冥，玄门与风门本就不合，此举帮了我们也算是帮了他们。”
  西楼微微点了点头，末置一言，只是若有所思，景澜上前拍了拍其肩膀，道，“天色不早了，早些睡吧，我先回屋歇息去了。”
  “恩，多谢干爹关心，西楼明白。”目送景澜离去，西楼却是依旧没有困意，不过倒是也抬步回了屋中。
  次日清晨，众人加快脚步朝临风城而去，三日之后来到了事先说好的‘江南酒肆’，西楼驻足，抬头看着眼前的酒肆，倒是想起与风聊初次相见之时，这酒肆竟和那泰淮城的如出一辙，分毫不差。
  随着景澜踏进‘江南酒肆’，西楼便见到早就在那等候的幻影和陶淘。陶淘见到西楼进来，跟见了亲爹似地忙扑了过来，“四少，一日不见如隔三秋啊。”
  西楼闻言哭笑不得，有趣一笑，“回房再说吧。”其余三人会意，同时抬步朝后院而去。
  幻影最先到达‘江南酒肆’，直接包揽了后面一个院落，只说是生意人家，倒是也没引起多大的怀疑，等陶淘到来时一切已经准备就绪，只等西楼到访。
  四人一同朝后院的一间厢房而去，待进门入座后，陶淘忙张罗着端叉倒水，“四少，我不在身边伺候，您这近来可好？”
  西楼无奈摇头，把玩着烟杆，调笑道，“时隔三日当刮目相看，我们家陶淘似乎越来越持家有道了啊。”闻言，幻影和景澜有趣一笑，陶淘眨巴着眼睛，干瞪西楼。
  玩笑一过，西楼收敛神情，“好了，言归正传，今夜就夜探风门吧。风门位居临风城偏僻之所，怕是未入夜前就得前往了。”
  “恩，西楼此言不假，等傍晚时分，便由我和幻影带着人马兵分两路，夜探风门，西楼，你与陶淘便留在风门附近等候我们消息吧。”景澜一言，幻影会意。
  “也好，若是一有情况速速回来，真回不了就放信号，也好让我们知晓。”西楼自知自己没有轻功，去了也帮不了忙，不如在外静观其变。
  “恩，到时我们若是失手，信号一放，玄门中也会派人前来救援，如此一来胜算也颇大些。”景澜如是说道。
  西楼也明白他的言下之意，若是被人发现，那么也只有硬拼的道理了，自己的人加上玄门中人对付一个风门应该不成问题吧。
  主意一定，只待日落时分。
  大约夕阳微微下沉之际，众人依旧兵分三路朝风门而去，风门位居半山之中，按照事先计划，西楼和陶淘等人在山下静候，而景澜和幻影各带人手潜入，此时也有另一方人马前来，西楼一看是那日从景澜房中出来的那人，想来此人便是玄门门主玄冥吧。
  两人互视一眼，皆是微微点头，算是打了招呼。
  夜风吹动，只听到沙沙的草声，风门之内，灯笼摇晃，守卫来来往往穿梭其间，幻影带着几人悄声潜入。
  按照西楼绘下的图纸指示，风门后院偏东处为客人厢房，既然是人质，那么兴许便安置于那，所以幻影负责搜查所有厢房。
  而图纸中同时也有显示，风门内有一处地下囚室，位于风门山庄的偏西处，景澜带人负责勘察囚室。
  厢房被一间间察看，却是没有找到所要找的人，幺影皱眉，想来也许景澜那边会有收获，正思量间，却听庄内脚步声传动，仔细一听，皆是朝西面而去，莫非是景澜那边出事了？
  还来不及确定，西面信号闪过天际，已经落实了幻影心中的想法，不一会那边已经传来了嘈杂之声，怕是已经兵戒相接了。
  再不多想，幻影带众人前往景澜所在之处，而此刻在半山之下的西楼和玄冥见到信号一亮，忙匆匆赶上山去。
  既然已经由暗转明，众人也不再顾及什么，对着拦在门口的风门弟子直接挥剑拼杀，陶淘一边在前拼杀，一边挡开刺向西楼的刀剑。
  西楼失笑，看着自己刚刚举到一半的手，索性放下，漫不经心地看着眼前的一切。
  正门一破，众人皆冲入庄内，风门内人本以为只是十几个刺客而已，却不料玄门中人竟也参与其间。
  本就没有准备，如此一来，倒是失了方为地主的优势，只能匆忙招架，两相厮杀之中，早是一片混乱。
  人影晃动中，西楼眼神犀利地扫过每个角落，最后将目光定在了景澜身上，早在西楼他们冲进门内时，景澜和幻影已经一路向外拼杀了出来，此刻，景澜怀里正抱着晴菀。
  西楼看到脸色憔悴的晴菀，心里一惊，挥动长剑朝景澜所在处拼杀而去，所过之处溅起血花无数，陶淘看着咂舌，却是不敢怠慢，紧随其后。
  靠到景澜身旁，挥剑砍杀阻碍之人，西楼忙问道，“干娘怎么了？”
  “大概是昏过去了，杀出去再说。”景澜仓促回答间，又挥剑砍杀一人，此举大概是触动了伤口，景澜皱眉。
  西楼上前，接过景澜怀中的晴菀道，“你有伤在身，还是我来吧。”景澜点头，持剑横于脸前，陶淘和幻影各居一侧，保护西楼，几人纷纷向外退去。
  路过玄冥身侧时，景澜与其互视一眼，略一点头，心意已通，“我来断后，你们先走。”景澜抱拳，和西楼等人退了出去。
  西楼带着剩下的十人，抱着晴菀，和景澜一同朝山下而去，幻影和景澜皆已负伤，眼下最重要的找处地方安歇。
  山下马车早就准备妥当，西楼抱着晴菀先行跨进马车，景澜随后跟进，陶淘驾车，其余人皆上马。
  “前方十里外有个湖畔，在那里先行休息吧，也好等候玄冥等人。”景澜说道，西楼颔首，于是众人便朝那湖畔而去。
  马车一路颠簸，怀里的晴菀却没有转醒的迹象，西楼不禁心急，抬头见到景澜一边艰难地处理伤口，一边目光不离地看着晴菀。
  “我来帮你包扎吧。”西楼看着景澜的伤口道。
  景澜一愣，随即将手臂伸到的西楼面前，顺便递上了绷带，西楼接过，轻车熟路地替他系上。“西楼贵为殿下，金贵之躯，怎么包扎技术如此巧妙？”
  西楼讪笑，扯谎道，“我年少顽皮，小伤不断，又怕父皇怪罪，也不敢多叫御医，多半都是自己打理，没想到如今包扎得倒是得心应手了。”说着，忙转了话题，“干娘为何还不醒来？可是他们对她做了什么？”
  “大概是中了迷药，等药醒了应该是会无事了。”听此解释，西楼放心不少。
  等众人来到湖畔自行处理伤口后不多久，玄冥便带着剩下的人马赶来回合了，对着景澜抱拳道，“景……澜，晴菀暂时未醒，唯恐风门追杀而来，不如先于我回玄门如何？”
  景澜朝西楼看去“西楼意下如何？是打算回泰淮，还是与我们一同回玄门？”
  看了看车内依旧昏迷的晴菀，西楼到底是放心不下，道，“没见干娘醒来，我到底放心不下，还是随你们一同回去了，看来是要打扰门主了。”说着，对玄冥抱拳，玄门摇首，众人休息片刻，便继续赶路了。  

    第32章 意料外
  往前赶了一段路后，便到了一个小镇，想到晴菀还没有醒转，众人不久前又经历了一场大战，疲惫不堪，于是景澜与玄冥一商定，便确定在此处歇息一晚再赶路。
  西楼吩咐着陶淘去请大夫，亲自动手抱起菀妃朝厢房而去，景澜和玄冥打了个手势便随后跟上西楼的脚步。
  怀里的身子稍稍动了下，晴菀颤了颤睫毛，幽幽睁开了眼睛，模糊中看到一个熟悉的身影，不确定地轻声道，“西楼。”
  西楼看着虽然园丁，不过显然还未清醒的晴菀，急言道，“是我，你感觉如何？”西楼的声音传进晴菀的耳中有些飘渺，晴菀努力地张了张嘴，却是发不出声音来。
  西楼靠近，却是听不表她说些什么，侧首望向随后而来的景澜道，“干娘醒了，好像要说些什么，不过听不清。”
  景澜上前，见晴菀睁着迷茫的眼焦急地对西楼口语，皱了皱眉，道，“先把她抱进房里再说。大概是迷药还没醒吧。”
  西楼颔首，抱着晴菀已经踏进了房内，待将她安置到床上时，陶淘请来的大夫也到了。大夫上前替晴菀把脉，西楼理应让开，却不想晴菀死死拉住西楼的衣袖，西楼无奈，看了景澜一眼，景澜上前轻语道，“菀儿，你先放开西楼，让大夫给你瞧瞧先。”
  此话一出，晴菀似乎抓得更用力，西楼进退两难，索性坐到了床头，让晴菀靠在了自己的怀里，对着大夫道，“大夫，麻烦你先给她看看。”
  大夫点了点头，伸手搭上晴菀的脉搏，晴菀似是不在意自己的状况，一味地看着西楼，拼命想发声，却是如何也说不出口，焦急的额头都滴下冷汗。
  西楼不明状况，微微皱眉，细辩晴菀的口型，貌似是‘快走’二字，还待看清时，景澜上前轻轻点了下晴菀的穴道，晴菀顺势再次昏过去。
  “菀儿的状况似乎不妙，我看还是让她先睡会好，也好方便大夫看病。”景澜解释道，西楼一想，此话也是在理。
  待那大夫把脉后，景澜忙问道，“大夫，不知菀儿如何？”
  “哦，阁下暂且放心，尊夫人是食用迷药过度，才会出现失声，昏睡的状况，容我开几味药服用几日便好。”说着大夫起身。
  “如此多谢大夫，陶淘陪大夫取药去。”陶淘领命，跟着那大夫出门而去。
  房内一时只剩西楼和景澜，看了看已然昏睡在床的晴菀，西楼起身道，“干爹在这里陪着吧，我先出去了。”
  “也好，若是她醒来，我便来唤你。”景澜随后坐到了床边，西楼含笑点头，踏出了门外。
  幻影见西楼出门，忙紧步跟上，西楼停步，回眸一笑，“昨夜一战，你负伤在身，再加上赶路一宿，还是先回屋休息去吧。”
  “多谢四少好意，不过保护四少是属下的责任。”幻景就事论事道。
  西楼揉了揉有些隐痛的太阳穴，继续向前走去，语气一变，平静却了威严，“我不是好意，而是命令，在这院中也出不了什么事，你不好好养精蓄锐，若是赶路时出了什么差错，你可担当得起。”
  幻景一愣，竟没想到西楼会有此出，不知该以何进退，下在此时，陶淘却是走来，笑言道，“四少让你去休息，你就去休息，还嗦个什么，是吧，四少。”说着，讨好地对西楼眨巴了几下眼睛，西楼回眸一瞪，陶淘吐了吐舌，忙道，“四少，我还要去煎药。”说完脚底抹油地走了。
  西楼摇首，自己果然是个好主子啊，如今好得几乎没什么威信可言，轻笑一声，也不在意，把玩了烟杆，便往自己的房里走去了，留下幻景一人，犹豫了一番，还是回了自己的房间。
  休息了一晚，次日清晨，西楼等人便赶路前往玄门，玄门位于玄启城中，出了临风城向北再走三日便到。
  一对人马快步在密林间穿梭，马车内晴菀闭着双眼靠在景澜怀里，西楼担心她的状况，开口问道，“不是已经服下药了吗？怎么还不见好转？是不是那个大夫是庸医啊？”
  景澜摇头道，“他们对菀儿用了太多迷药，即便服了药，也要过几日才会醒转呢，昨日醒来，怕是正好到时辰吧。”
  想了想，这事也及不了，既然只是中了迷药，等迷药醒了便也好了，思及此，西楼宽心不少，“但愿能快些醒来，瞧干娘昨日的样子，貌似有什么话要对我说啊。”
  “恩，那她有说什么没？”
  “听不到声音，看口型好像是‘快走’，也不知是什么意思？”西楼不解，是不是晴菀当时意识模糊所以搞不清楚状况而说的胡话呢？
  景澜微微皱眉，道，“大概是意识不清，以为还与我一同在对敌吧。”被他这么一言，倒是也说得通，西楼点头，想来也是。
  想着也无话可说，西楼索性闭上眼，靠在马车上假寐，昨夜一宿没睡，现在倒是泛起困意来。
  就在西楼迷迷糊糊快要睡着之际，却听到外面一片嘈杂，猛然睁开眼睛，正好看到景澜探身出去。
  “出什么事了？”
  “好像碰到邪教的人了。”景澜皱眉，西楼却是眼角抽搐，不是吧，还真有如此狗血的存在，实在无语。
  “西楼，你留在车内保护菀儿，我出去看看。”说着，景澜便纵身跳出了马车，吩咐陶淘往另一边驾车，幻景等人随后跟上。
  西楼掀开窗帘，外面一片混乱，光天化日之下，密林之中，这帮人就那么毫无顾忌地厮打起来，微微皱了皱眉，看样子，也不知景澜有么有胜算啊。
  “陶淘，停车。”陶淘闻声停下，见西楼推门而出，忙道，“四少前方一片混乱，我们还是先寻安全之所再说。”
  “你先带干娘走再说，我和幻景去看看。”说着，西楼便跳下马车，留下几人保护晴菀。自己带着幻景和剩余几人赶去。
  其实无需多赶，因为所谓的邪教之人已经有几人突破防线攻了过来，幻影提到挡住，寸步不离西楼。
  西楼皱眉，看着一群人来路不明的人，心下纳闷，早知道自己应该问清楚，怎么就没听连珏提到还有个邪教来着。
  抽剑挡开一人的攻势，挽了个剑花，西楼一剑刺向随后攻来的一人，挥剑，刺剑，抽剑，似是杀红了眼。
  也不知是敌方的血还是自己的血，总之大片的血迹染红了西楼白色的锦衣，西楼却是无暇顾及。景澜边打边朝西楼这边退来，“西楼快走，到玄门会合。”
  西楼点头，敌方的人手似乎也死伤的差不多了，看情形也只能先留几人断后，其余人先行离开了。
  玄冥带着几人留下断后，景澜和西楼等人先行离开，却不想再半路又遇一伙人，当真一波未平一波又起。
  如此混乱之江湖，比起现代之帮派，当真是难混多了，西楼此时已经后悔了，皇宫再闷到底比这里安全多了，也不知是否有命回去见月重天了。
  其余人等上前迎敌，幻影和景澜护在西楼身侧，三人且战且退，景澜道，“西楼，你先顺着这路走。”
  “那你们呢？”
  “我们倒是还能施展轻功，你快走。”此言一出，西楼有些郁结，不过倒也感激，二话不说，跑路要紧。
  一路狂奔，到处都是树木，果然穿越之人，不适合在古代江湖谋生啊，西楼此时还有闲情苦中作乐。
  林中沙沙，不知是风声还是其他，西楼已经无从辩解，跑得有些疲惫，索性靠在一棵树旁喘息。
  耳旁突然传来一阵风擦金属的声音，西楼下意识地闪身，一剑直接刺在了刚才休息的树上，来者一看便是刚才敌对的一方，西楼挥剑迎敌，一对三，再另上对方又是高手，自己几乎没有胜算。
  不过若是横竖都是死的话，那么不如拼上一拼，西楼一剑刺去，一边迎敌，一边向后退去，路线早在不知觉中改变，不知何时，待西楼回头时，便是悬崖。
  此时空中一道身影飞来，急言道，“住手。”正在那人落身之际，西楼再不多想，直接纵身一跳，来人一看也是敌方之人，无论他为何喊‘住手’皆不是好事，向后一跳，至少还有一线生机。
  来人带着银色的面具，疾步上前，来到西楼跳崖处，往下一看，深不见底，微锁眉头，转身看向三名单漆下跪的下属。
  “还不给我下去找。”
  “这……”三人惶恐，如此高崖，下去便是尸骨无存了。“教主，此崖如此之高，跳下去怕是没命了。”
  “给我想办法饶下去找，活要见人，死要见尸。”音落，男子拂袖而去，留下三人，对望一眼，只能想办法下去。

盛宫舞  第33章 劫后生
    从山崖上纵身跃下，可说是置之死地却不知是否有后生的一举。耳边的风呼啸而过，眼前还残留着那银色面具男子一闪而过的眼神。那眼神似曾相识，却又陌生。
    西楼睁着眼睛，感受着失重的感觉，伸手却触不到任何支点，脑海里闪过的全是与月重天相处的一幕幕。最后一抹笑容挂上嘴角，眼底闪过不甘。
    古代的江湖到底不适合自己。来江湖是为了满足自己的好奇心，还是为了培养自己的势力，好和月重天站在同一个高度呢？想到这里，西楼却是轻笑。
    罢了罢了，若是失了月重天的依靠。这古代岂是自己一人能独自担当的。江湖险恶。死，也许不可怕，怕就怕死得遗憾。
    手中的剑不知何时灌上的力道，猛然刺进山石之中。长剑入内，滑下一道剑痕。伴着这股摩擦，西楼下降的趋势也稍显缓慢，不过却是依旧向下。
    西楼低头望去，离地面越来越近，脸上却是挂起一道笑容。只听‘扑通’一声，西楼落入水中，溅起水花无数。
    憋着口气，努力浮出水面，力气当真是已经耗尽，若是可以真想找个地方躺躺。西楼心里苦笑，慢慢朝岸边游去。
    最后瘫软地躺在岸边，仰头看着蓝天。没想到自己也有今天。西楼想放声大笑，却是实在无力。
    人一放松，便是什么力气也提不起来了。西楼即将闭上眼睛之际，头顶却投下一片阴影，心里一惊，眯眼看着来人。
    来人一身书生装扮，见到躺在岸边的西楼，不确定道，“小公子？！”闻言西楼一愣，随即眼前发黑，不幸晕了过去。


-----------------------------盛宫舞----------------------------


    废弃的仓库，冰冷的铁栏，夹杂着刺骨的寒风。透过囚室上方狭小的窗户，看到的是一样阴暗的天空，如此无助，看不到半分希望。少年蜷缩着身子背抵着墙，闭上眼睛就看到母亲满身是血的抱紧自己。刺耳的刹车声犹在耳边。那张本来温和慈爱的脸，如今的记忆里只剩下扭曲和鲜血。
    于是睁开眼睛。有三个面色模糊地年长少年在铁杆外的不远处走动。其中一名较年长的少年拿着手机按下号码，然后是一阵忙音，接着再次拨打。反复终于打通，“喂…是…只要你收手…否则…”较长少年的话还没说完，对面的人似乎挂了电话。
    “妈的，老子还没说完，他**就挂了。”较长的少年不爽的啜了口。
    “那这小子怎么办？”第二个较长少年瞟了眼缩在角落的少年道。
    “靠，留着也没什么用，杀了又麻烦，本来还想威胁来着，谁让他老子连个电话也不听完。现在怎么办？”第三个较长少年烦躁地瞪了眼囚室的少年。
    第一个少年看着手中的电话，又将目光移到了角落里有些呆愣的少年脸上，随即脸上划过一道阴冷的笑。“放了可惜，杀又不能杀。 那不如玩玩，别玩死就好。还能给他那不识相的爸一点警告。”
    “怎么玩？”这话一说，三人对看一眼，阴测测地笑，慢慢朝少年走去。
    牢门的锁链被打开，少年无波的眼神泛起一阵涟漪，思路似乎跟不上现实，依旧停留在刚才的那一幕，只是睁着眼睛有些晃神地看着那三个较长少年靠近。
    染血的衣服被粗鲁的撕开，少年依旧淡漠着看着眼前的一切。三名较长少年丑恶的嘴脸，扭曲而猥琐的笑。
    下巴突然被用力地捏住，然后一个腥臭的物体挤入口中，少年厌恶的皱眉却没有反抗，神志依旧有些茫然，似乎还没有从那血腥的一幕中回神。
    后穴被粗暴的挤入，感觉有液体流出，空气中飘荡着淫靡而血腥的味道。少年眼角的余光似乎看到一道折射的光芒，本来扩散的瞳孔慢慢收拢。
    驰骋在身上的三名较长少年已经疯狂，完全不顾身下少年的疲惫。少年的手摸索上那道光源――其中一名较长少年腰间的黑色手枪。
    举枪，按动扳机，连击目标。刚刚还热血沸腾的一幕，因为这三下枪声而冷场。三名较长的少年应声倒下，血慢慢从他们身体内流泻出来。染满了潮湿的地板。
    少年吃力的挪动着身子，艰难地在墙角靠下，呆呆地看着地上的血迹，血迹蔓延地很快，流到了少年的脚边，然后顺着脚慢慢向上，，染满整个身躯，望眼所及，皆是一片血红。
   

 -----------------------------盛宫舞----------------------------
  

    冷汗不断地冒出，辗转之际，西楼猛然睁开眼睛，几乎是下意识地伸手抓住了自己面前的手。东方隐一愣，握在手中的毛巾因为西楼突如其来的动作而落下。
    微微回了神，东方隐一笑道，“小公子，你醒了啊。”
    听到这声叫唤，西楼才微微回过神来，看着被自己抓着的手，忙放下，有些不解地看着面前的人，“东方隐？”
    东方隐微微一笑，伸手取回那掉落的毛巾，“没想到小公子还记得在下啊。”
    西楼慢慢支起身子。不过显然这个动作触动了伤口，倒吸一口冷气，西楼慢慢皱眉。东方隐上前扶着西楼靠在床头。
    揉了揉太阳穴，让混沌的大脑清醒一些，西楼才缓缓道，“我记得我但是昏倒在河边，然后昏迷时看到了东方先生，那么之后先生把我带到了这里？如此多谢先生救命之恩。只是不知这里是哪里？”声音一出口才知喉咙嘶哑得难受。
    东方隐春风一笑，体贴地到了碗茶递给西楼。西楼口颔首一笑，伸手接过，一饮而尽。此刻东方隐才缓缓道来，“此处乃是舍下。”
    “原来是东方先生的家啊。不过我记得东风先生不是在秦淮的吗？怎么到了北州？”此话出口，西楼才想起月重天曾说东方隐是外乡人。
    果然听东方隐到，“北州乃是在下的过所，秦淮繁华之地，却是容不下贫寒书生。所以在下索性又回到故里。”
    “哦，原来如此啊。”西楼若有所思。
    东方隐微微一笑，也没多问西楼什么，便走出了门去，不一会端着一碗药走了回来。“小公子有病在身，还是把这药喝了吧。”
    西楼有礼接过，却是说道，“先生唤我西楼便可。”说完，便喝下了药汁。药汁苦涩，不禁让西楼皱眉。东方隐适时递上一杯茶，西楼感激接过又是饮下。
    “在下以为还是叫小公子好。叫着也顺口。”闻言，西楼一愣，无奈摇头，也不愿与他执意这个。“小公子好好休息吧。这里离你掉下悬崖的地方有些距离，所以小公子不用多加担忧。话说回来，小公子如此高的地方掉下来都能活命，当真是大难不死，必有后福啊。”
    西楼淡笑，“因为我心里有人。若是死了，他会难过，我会遗憾。”脑海中再次想起月重天的笑颜。不知为何很想此刻躺在他的怀中，大概是人在脆弱的时候都会如此。脆弱吗？自己何时如此不堪。西楼苦笑。
    “小公子心里的人难道是上次你身旁的那位爷吗？”东方隐有些好奇地看着西楼。西楼但笑不语，不过看着东方隐的眼中自是默认了。
    “我昏迷多久了？”西楼突然想起这个问题。也不知陶淘和景他们到底怎么样了？
    “倒也不久，一夜而已。”东方隐如实道，“不过小公子身上伤重，还是在此多休息几日吧。此处偏僻怕是也不容易被找到。”
    他此话一出，西楼倒是不得不重新审视这人。此人当真七窍玲珑心啊。如此之人，怎会落魄至此呢？
    “东风先生不简单啊。我倒是好奇先生为何沦落至此呢？”西楼眯眼，几不可查地打量着面前的男子。虽然身着一袭旧衫。却依然不失他的儒雅。
    东方隐依旧笑得从容不迫，对着西楼道，“聪明的人未必仕途一帆风顺。而且如我这般不懂收敛锋芒吗，总是自以聪明的人，也不适合官场吧。不如闲人一个。落得自在。”
    闻言，西楼挑眉一笑。也不再多问什么，身子似是也累得很，朝东方隐点头一笑，便挪动着身子躺下歇息了。
    看了看睡下的少年。东方隐若有所思。
    
    
-----------------------------盛宫舞----------------------------



黄昏的光芒照射在这个朴实的小村落中，宁静而安详，给人一种和谐的美。西楼浅笑，眯眼看着夕阳。
    “看久了对眼睛不好，小公子。”东方隐的声音突然从身后传来。
    西楼微微垂眼，淡淡一笑，感慨道，“外界纷乱万千，这里倒是不失为世外桃源啊。是个隐居的好地方.”
    东方隐闻言一笑，“小公子年纪轻轻莫非已经看尽世态炎凉，打算隐居安度余生了吗？”
    “倒也不是。不过是有感而发罢了。”只是突然想起前世养病的那段日子。西楼微微勾了勾嘴角，自己都有些搞不懂自己了。
    时而喜欢游戏人间，时而喜欢安宁度日。到底何时得自己才是真正的自己，到底何时得想法才是真实的想法呢？人果然是矛盾啊。
    只是那个梦境又回来了。回来了，倒是让自己又感受到自己的任性了。若是不是当初任性也许就不会有那一幕，若不是现在任性，此刻也只会安然待在月重天的身旁。
    罢了，罢了，想那么多无济于事。等确认晴菀他们无事后，便回夜华吧。如今想来，困于朝堂也不过如此罢了。
    “小公子，我这里有一个锦囊，也许日后有用。不过此锦囊不适用于江湖。”东方隐从衣袖中取出一个锦囊递到西楼面前。
    西楼一笑，伸手接过，却是不解道，“不知先生此意为何？西楼此番倒是想求个用于江湖的锦囊。这用于朝堂的未必有用。”既然东方隐说不适用于江湖，那么便是朝堂，亦或者说是宫廷吧。
    “江湖事，鄙人不知。不过此锦囊倒也未必有用于朝堂，只是当做一份礼物送于小公子。小公子日后若觉有必要，倒是可以打开看看。”
    听他故弄玄虚。西楼也不愿多加理会这锦囊之事，毕竟打不打开在于自己。如此一想，转而道，“看先生，正是而立之年。莫非打算在此安度余生了？”
    东方隐笑而摇头，“鄙人打算游历山河。常言道读万卷书不如行万里路。等到老来走不动时，再来隐居也不迟。”西楼但笑不语。看此人也是逍遥散人一枚。确实不太适合于朝堂啊。
    
    

    
     
盛宫舞  第34章  玄启城
    
    银色面具的男子优雅地端坐在高位上，似笑非笑地看着跪在下首的属下。此人正是那日刺杀西楼一行人的邪教教主。
    “你是说没有找到？”男子的声音漫不经心却透着深入骨髓的寒冷。让堂下跪着的三人浑身一颤，不敢多言。
    起身，玄色的衣袍垂下，男子依旧看似随意地玩弄着手指，脸上的笑容不减反深，“找不到，那还回来干什么？”这话说得很轻，如同微风一扫。跪着的三人还来不及反应，就被一股大力挥了出去，摔倒在石墙上，心脉尽断而死。
    弹了弹纤尘不染的手指，男子邪魅一笑，淡淡道，“白羽，我让你查的事查清楚了吗？”
    站在下首的一名白衣男子上前，对着男子拱手道，“启禀门主，属下已经查清楚了。是景澜把西楼带来北州的。”
    “哦？”男子挑眉，复又回到了主位上落座，依旧优雅如上位者。
    “景澜身旁有个名叫菀儿的女子，是他的相好，也是西楼的干娘。此女子被风门所抓，所以
景澜前去求助玄门门主和西楼。
    “是吗？”闻言，男子却是若有所思。“风门为何会抓一个女子？”
    “这个，据属下所知，景澜和玄门来往密切，大概是因此才抓了那女子作要挟的吧。”白羽深思而言，“不过，属下曾怀疑这玄门门主也许是景澜而不是玄冥。”
    “呵呵，无论是谁。找到西楼才是关键。我们要的是整个江湖，而非区区一个玄门。”男子沉声，“继续派人给我务必找到西楼。生死不计。”
    “属下明白。”白羽拱手，退下去办理此事。


-----------------------------盛宫舞---------------------------- 


    话分两头。那日被偷袭后，陶淘带着晴菀先行回到了玄门。玄冥带着余下的属下随后也赶了回来。之后便是景澜和幻影二人。话说，景澜和幻影二人躲开刺杀之人后，有去找过西楼，可是却是无果，只能先回玄门。
    众人等了一宿，却是依旧不见西楼前来，不禁心急。玄冥派人四处寻找，结果却没有半分消息。
    陶淘和幻影对视，知道事态严重了。没有护好西楼怪罪下来事小，只是若是西楼真出了什么事，这责任可是任何人都担待不起的。
    “陶淘，你速回秦淮，通知顺风阁的连珏，让他派人前来。”一间屋内，幻影紧锁眉头，对着陶淘道。“我总觉得此趟出来，事有蹊跷。你秘密前往，之说去找四殿下就好，其余的别多言。”
    陶淘颔首，此刻亦是严阵以待。“我明白。我也觉得这玄门似乎也是不安生之所。我一会便说是去找四殿下，你留在这里，自己要小心。”
    “恩。我自会小心，你也万事注意。”两人互视一眼，点头出门。
    大堂内，玄冥和景澜对坐，皆是愁眉不展。
    “按理说，我当时让西楼走的那条道应该是通往玄启城的路啊。莫非他走岔路了？”景澜揉着胀痛的太阳穴道。
    “若当真走岔路。那么另一条便是悬崖勒。”玄冥就事分析道。若是当真如此。那此事便严重了。
    景澜皱眉，担忧道，“但愿不会如你我所想这般。不过为防万一，还是派人去那崖下看看也好。”玄冥也正有此意。
    两人正说间，陶淘和幻影便踏了进来，对着坐着的二人拱了拱手。陶淘先道，“两位，我在此等着心急，所以先出去找寻一下。”
    听言，景澜道，“玄冥已经加派人手在寻找了。我看两位也没有休息好，不如多加休息下，等西楼回来，也好好生照顾。”
    陶淘却是不依道。“我实在安心不下。还是出去找找，若是找不到便马上回来。”
    “我明白。”陶淘挥了挥手，朝外走去了。幻影也跟着先出了大堂。
    陶淘一走，有属下从外跑了进来，对玄冥抱拳道，“门主，我们在离悬崖不远处的草丛里发现了这个。”说着，属下将手中的东西双手呈上。
    景澜起身接过，仔细一看，却是西楼的那个特制的烟杆。剑眉紧锁，逼问道，“你说是在离悬崖不远处的草丛里，此话当真。”
    “确实如此。属下不敢有半分隐瞒。”
    闻言，景澜肃容，回头看向玄冥。玄冥皱眉，沉声道，“吩咐下去，让人绕到悬崖下去寻找。活要见人死要见尸。”属下领命而去。景澜和玄冥沉默。若是西楼真有意外，这罪名怕不是一个玄门承受得起的。
  

----------------------------盛宫舞---------------------------- 


一连在东方隐的住所调养了三日。看伤势也好得差不多了，西楼也想快点去和景澜他们会合，于是便向东方隐告辞道，“打扰先生多日。西楼特来辞行。”
    “小公子伤势未痊愈。若是不嫌弃寒舍的话，倒不妨多住几日。”东方隐的声音温文尔雅，带着书生气。
    “不了，我担心我的几位朋友。想来他们也许也正在找我，还是速回去好。先生好意，西楼心领了。”西楼一笑，拱手道。
    东方隐倒是也没再多言，只是欲言又止到，“小公子，有句话鄙人不知当讲不当讲…”
    “有什么话，先生当说无妨。”西楼浅笑道。
    “江湖纷乱且逍遥，但是小公子未必有福享受。”东方隐一笑而道，随后作揖一摆，“鄙人只是随口说说，小公子听过便作罢了。”
    西楼点头一笑，“多谢先生指点。西楼心中有数，那么就此别过。若是他日有用得上西楼的地方可到秦淮一品香来找我。”东方隐颔首，淡笑不语，目送西楼离去。
    徒步走出了小村落，便是平坦的林间小道。西楼顺着小道向南而去。经东方隐指点，大概是走半日便会到前面的天景城。出了天景城，再往南一直走便到了玄启城。
    听着林间沙沙的声音，鼻间所及的是一股属于林中特有的清凉味。西楼微微眯眼，很是享受的模样。脚下的步子却是不停。
    风过，树晃，水流，一切自然地声音合在一起，让人听着顿觉心境开阔，可就在此刻一道不和谐的声音打破了这份静谧的美。
    西楼苦笑，低头摸了摸自己打鼓的肚子，都快走了半天了，却是还没看到城镇。不过即便到了城镇，自己身上也没钱啊。于是乎，西楼苦思。伸手一抹只有脖子上挂着的那玉佩。这时月重天送的，如果把它当了，那还有什么脸面回去见他。 
    沉思之中，便看到了前面的城门，西楼一笑，看来只能出此下策了。哎，风水轮流转，堂堂西楼少爷也落魄了啊。
    进了天景城，人影晃动，西楼看着却是有些失神，又有些似曾相识。那日夜华城中，那人身站一片繁华之中，温柔不减，笑对自己。
    思及此，西楼失笑。月重天，我真是犯贱啊。不到离别之时断不会明白原来如此想你。晃了晃思绪，西楼又挂上了世人面前淡定从容的笑。
    眼下最关键的不是别的，而是如何解决温饱问题了。只有解决了温饱，才能思*啊。于是乎。西楼痞痞一笑，便自信满满地踏入人群之中。
    人群涌动，熙熙攘攘。西楼左手环在胸前，右手托着下巴，眼眸乱转，四处看着。看着，看着，西楼自己倒是一笑。也不知道这身手多年不练，还好不好使。
    不过做此事前，一定要对自己有信心啊。西楼展颜一笑，自然地垂下手臂，走在人群之中，路过一名看似富人的身旁，不经意的擦身而过，然后自然地走开。
    拐到一处偏僻的弄堂，抛着手中的钱袋，西楼失笑。多年不玩的小把戏，没想到身手依旧不减当年啊。
    “公子好身手啊。”一个带笑的声音传进耳中。西楼回眸，看到一名笑得一脸戏谑的男子，皱眉不语。
    西楼此刻没有和陌生人多言的兴致，吃饱喝足才是最重要的。于是只管着自己往前而去，不过那男子却是紧步跟上。
    “阁下若是要报官，也该往别处走。”西楼停步，口气不善地回了句。
    男子却是轻笑，“我未说要报官啊。只是觉得无聊，看着公子有趣，就跟来了。公子不会介意吧。”
    “我说介意，你也会跟着，不是吗？”西楼没好气的白了眼。不过不知为何总觉得此人似曾相识啊。
盛宫舞  第35章 天景城
酒足饭饱，西楼微微眯眼，透过窗子看着楼下繁华的街道，却是没有看到自己认识的人。无奈地撇了撇嘴。他们找自己怕是大海捞针了，只能自己回去了，也不知他们到底如何？
回头，看见对面的男子依然好整以暇地坐在那里。西楼也不甚在意，直接起了身，朝外走去。那男子也起身，跟着走了出去。
“阁下不会一直跟着我到西边吧。”西楼挑眉，悠然地走到街上。
男子轻笑，展开折扇轻摇道，“我见公子是外乡人，怕公子被人欺负得去了，所以特地陪着公子，公子倒是不领情啊。”
“如此吗？”西楼笑意不减，细细打量了旁人一番，才开口问道，“不知阁下怎么称呼？”音落，又补充道，“我没别的意思，只是日后报答起来方便些。”西楼故意加重了‘报答’二字。
男子轻笑，收着了折扇，拱手道，“在下萧若离。”
“萧若离。”这个名字西楼倒是听过。景门门主萧若离，说起来这天景城可是他的地盘啊。那他找上自己莫非已经知道自己和景澜的关系了。
“四少听说过在下的名字？”萧若离清风一笑，又是顺手打开了折扇，习惯性地扇着。这回西楼却是一愣。他怎么知道自己的。不过想来倒是也不奇怪。只要一查，秦淮四少找个人还是能查到的。
“景门八大门派之一。萧门主又是一代门主之尊，如此大名又怎么会不如雷贯耳呢？”西楼挑眉道。
萧若离有趣一笑，颔首道，“四少谬赞了。”很是自谦地微微欠了欠身，萧若离又状似好奇地问道，“看四少好似是一人前来。若是四少有什么为难之处，在下可以帮忙。”
西楼眯眼，直言道，“无功不受禄。再说我与萧门主应该是第一次见面吧。萧门主又为何出手帮助我，这未免太让人匪夷所思。”
微微一愣，萧若离才缓缓道，“幕蓉宁这人不知四少可有耳闻？”
何止是耳闻，当初还与他狼狈为奸过呢。西楼一笑，不经意道，“不知道萧门主和这幕蓉家的当家是何关系？”
“倒是也没多大的关系，只是结拜兄弟而已。上次他来听他谈起过四少，若是没有四少帮忙，也就没他的当家之位。难得我今日在此碰上四少，其实若是四少有什么需要在下效劳的，但说无妨。全当时报答罢了。”萧若离长篇大论，一通下来无非是要表达自己的好意罢了。
闻言，西楼暂时不语。倒是没想到萧若离和幕蓉宁还有这层关系。不过乍听此消息，却是也没几分怀疑。
“萧门主好意我心领了。”西楼友善一笑，拱手道。言下之意是不需要他多加帮忙了。萧若离闻言一笑，倒是也没再说什么，可是也没有离开的意思。
眼看时过正午，西楼忙着出城，可这人在身旁，却是又不知道该如何举动。为难之际，萧若离倒是识相了。
“哟，我突然想起还有些事要去处理。四少若是有什么事，记得来景门找我便可。”西楼忙不住点头，目送着萧若离离去。无事献殷勤，非奸即盗啊。
可是等西楼买好了马带着些许干粮出城门时，才发现萧若离不是那么好打发的。只见萧若离正站在马车旁笑看西楼。
“在下打算去玄启城一趟，不知四少打算去哪？也许我们顺路哦。”萧若离轻笑，手中的折扇依旧不疾不徐地摇着。
从天景城到玄启城的路也许有很多条。但是西楼只知道一条，这一条还是在图纸上看来的。无奈，既然如此就只能与此人同行了。
马车稳稳前行，西楼漫不经心地扫了对面的萧若离。萧若离依旧春风带笑地看着西楼。两人无语，显得马车内气氛有些怪异。西楼没话找话道，“不知道萧门主去玄启城做什么，莫非是拜访玄门门主？”
“不是，只是去探病。”萧若离自然而然地解释道。西楼细细观察，却是看不出一丝欺骗的表情。“我的一位世伯病了。不过前段日子太忙，走不开。只能拖到今日了。”
“哦，原来如此啊。”西楼若有所思。
“那么四少呢？四少去玄启城做什么？”说到底，萧若离还是又问出了这话。西楼烦不胜烦，可是这次又不好再回避，只能道。
“我有一个故有在玄启城。此番既然来了北州，那么不妨去拜访一趟。”这话虽然说得隐晦，倒是也没欺瞒之意。
“呵呵，原是这样啊。”萧若离一边摇着折扇，一边笑看西楼，随意道，“北州最近混乱啊。也不知何时多了一方邪教人士。四少出门在外可要多加小心啊。”
听他此言。西楼才想起当初追杀自己的正是这伙人，不禁来了兴趣，好奇道，“不知这邪教到底是何人啊？”
“这个我也不是很清楚。只知道他们四处树敌，迫害正派人士。这三大世家和八大门派不知被迫害了多少人。”此言一出，萧若离才恍然想起什么。“哦。对了，听说前阵子这风门整个门派被屠杀了。”
这话似是触到西楼心中一点，不禁微微一愣。前段日子不是刚好自己和景澜他们去风门救晴菀吗？那时营救不慎，引来了风门众人，才展开杀戒。莫非等自己这伙人离去时，他们又碰到了邪教来挑衅，所以才灭门的？
想着，西楼又觉得这事未免太过巧合，皱了皱眉，却是不知该做何想。萧若离见西楼神色复杂，关心道，“四少这是怎么了？莫非四少认识风门中人？”
西楼淡淡一笑，摇首道，“我对江湖中人并不认识，至少不过耳闻。只是觉得好奇，这邪教四处树敌，对他有何好处？”
“呵呵，谁知呢？也许是世仇吧。”萧若离轻叹一声，摇着折扇，颇有人在江湖身不由己的感慨。
“听说再过几月便是武林大会了。可有此事？”突然想起舞夜说过的武林大会，西楼不禁想找个江湖之人确认下。
“呵呵，正有此事。四少对此感兴趣？”萧若离轻笑，眉目上扬，英姿勃发，很俊雅飘逸的一个人。
“难得来北州一趟，倒的确有些好奇啊。”西楼感叹。既来之则安之。虽然疑团重重，不过总有柳暗花明之时。
“那不如到时四少和我一同去看看如何啊？”萧若离好意邀请道。
西楼倒是没想到他会有此一言，“我等拜访了故友再说吧。若是有机会一定痛萧门主去看看。”
“呵呵，那么一言为定，”萧若离倒是也不在意西楼弦外之音的拒绝，依旧自信满满地回了句。
“听说每年武林大会这盟主之位都被雷家夺得。这雷家当真这般厉害。”其实个中缘由西楼也不是很在意，只是难得碰到个说得来的江湖人，有什么好奇的事不妨全问了。
“雷家毕竟是武林大家，又位居三大世家之首，多次夺得武林盟主之位倒是也在情理之中。若论厉害与否，这个倒是不好说啊。其实一个大家子里面只有有那么一人厉害了，这一家也就理还乱。你觉得呢，四少？”
“一人得道，鸡犬升天？”听萧若离此番话，西楼脑中突然就闪过这么一句话。听得萧若离忍俊不禁。
“四少，你这话比喻地真是恰到好处。可不就是一人得道，鸡犬升天嘛。”萧若离好不容易止了笑声道。
西楼瘪了瘪嘴，未置可否。不过萧若离这人看起来似乎越来越顺眼了，真的有种似曾相识的感觉，可是论长相却是又不像。
“话说这雷家败家的也有，只是碍于雷家，南宫家和百里家的威严，大家也只能暗地里交流罢了。”萧若离似是想起了什么，靠近了西楼轻语道。
这话一出，西楼好去，眨巴着眼睛问道，“什么事，要三大世家一同镇压啊？”
“呵呵，听说雷家这代颇有武学造诣的大公子雷辰，和南宫世家风流倜傥的二公子南宫时，还有百里家最具才情的三公子百里渊，情丝纠缠啊。”
“3P？！”西楼咂舌，这古代未免开放的程度太高了吧。
“什么？”这回萧若离没听清楚。即便听清了也听不懂，所以好奇地问向西楼。
西楼摇头一笑，却又想起什么问道，“大声朝不是男风盛行吗？即便他三人定了情谊应该也没什么大不了的吧？”
“呵呵，四少，大声朝男风再盛行，这三大世家也是需要继承人的。试问男子如何怀有子嗣。其实若是这三位公子在家中都是不被看好之人，倒是也就算了。偏偏这三人还是各家杰出之才啊。”
西楼点头。这倒也是。比如自己，若是看上的不是当朝的皇帝，也许两人公开关系倒是也无妨呢。不过这些个自己倒是也不在意。
“而且江湖不比外界。也许这外界对于男男相欢并不在意。但是大多江湖人对于男男欢好，并非持友善态度。”萧若离就实论道。
西楼闻言，若有所思，伸手抚着下巴，眯眼看着萧若离道，“那么萧门主如何看待男男之恋呢？”
萧若离轻摇了折扇，思索了一番，才展演笑道，“在下以为，两人相爱便好，无关乎性别与年龄。”说着，若有所思地看了西楼一眼。西楼但笑不语。

盛宫舞  第36章 景门
夕阳下，古道上，一辆并不起眼的马车悠悠地向前方驶去。西楼伸手掀开车窗的帘子，抬眼看向窗外。树影重重，眼看着夜幕便要下垂了。但愿今晚前能到达某个小镇才好啊。
思绪正思量间，突觉空气中一阵异动，随后便有黑影飞身而出，不多时十几个陌路人挡在了马车面前。
马车急速停下。西楼一个不查身子前倾。萧若离见状，忙上前扶住。“四少无事吧。”西楼离开萧若离的怀抱，点头致谢。
“我无事。”说着，便又加了一句道，“外面那些貌似是邪教中的人。”萧若离点头。两人交流间。萧若离带着的人手已经和邪教的人开打了。
萧若离掀开轿帘，却是没有走出去，对着自己的心腹道，“谨言，这里交给你。”说着，萧若离便让驾车的属下原路返回。
放下车帘，萧若离退回到原坐，对着西楼道，“从这里回天景城较近些。四少不介意我擅自做主吧？”
西楼摇头。危机时刻，能够当机立断。这人不愧是个门主啊。不知为何看着这人就是觉得似曾相识啊。
“萧门主，我们是否在哪里见过？”西楼眯着眼，再次细细打量眼前的男子。
萧若离一愣，却是清风一笑，“四少也有中似曾相识的感觉吗？”
听他此言，似是他也同自己一般。西楼含笑点头，“是觉得似曾相识，却是想不起在哪里见过了？”
“也许是前世吧。”萧若离淡淡一笑。如此性命攸关的时候，两人却是有闲情来讨论这些，思及此，不禁相视一笑。
“大概吧。”西楼微微一笑。想到又要耽搁行程，倒是有些苦恼了。不知晴菀和景澜他们如何了。古代通讯不发达就是麻烦。
马车急速地在古道上奔驰。车厢内有些颠簸，西楼摇晃着身子，有限额头晕目眩，伸手不停揉着太阳穴。
“四少不如你我结拜可好？”萧若离突然冒出这么一句。西楼脑子混沌，神情一顿，差点又跌倒，幸亏萧若离眼疾手快伸手搂过。
此时的动作稍显暧昧。西楼半个身子几乎都靠在了萧若离的怀里。不经意地挣脱开坐直了身，西楼笑道，“能和萧门主结拜是我的荣幸啊。”既然人家有意结拜，那么自己也不推脱了，只当是体验江湖的一步吧。
“既然如此，那你我今后以姓名相称可好？”
西楼一愣，本以为这人要以大哥贤弟相互称呼呢，好在是姓名相称，若不然真听他称呼自己贤弟，感觉怪异啊。
“在下夜西楼。日后还请若离多多指教啊。”于是乎，西楼拱手很客套地说了句。
“西楼，我这做大哥的自是会好生照顾你的。”萧若离一笑，转而道，“此番邪教袭击萧门怕是早在计划之中。我看等过些时日我再护送西楼去玄门吧。”
其实西楼很想说，邪教要对付的是萧门不是自己，也许没有和萧若离同路的话，自己就不会碰到这等事了。不过见他如此好意，自己也就不好拂了他。
“我看也只能如此了。没想到这邪教中人，无处不在啊。”西楼抚额，无奈摇头，却又想到，“既然邪教四处树敌，为何武林正派不一同联手除去他呢？”
“这事何人不想呢？只是这邪教的老巢至今都是未找到啊，而且这邪教教主每次出现皆带着银色的面具，没人见过其真面目。”
说到银色面具，西楼想起自己落下崖前曾看到那银色面具的男子莫非他就是邪教教主。思及此，脑中身形一过，西楼打量了眼前的萧若离几眼，却是又说不上所以然。
“哎，这江湖当真是复杂之地。我看等我拜访了故友后便快速离开北州吧。免得性命不保。”西楼浅笑。这话倒是当真。江湖高手如云，自己技不如人，还是留条命去见月重天好。
萧若离闻言，轻笑，挑眉道，“西楼放心。我会好好保护你的。”西楼闻言，未置可否。月重天的保护自己可以欣然接受，至于其他人就不必了。
马车一路顺风，行到城门口时已经接近半夜，城门早就关上了。萧若离走下马车，看着紧闭的城门轻笑，对车内的西楼道，“笑看，城门已闭，看来我们只能翻墙过去了。”
闻言，西楼也走下了马车，看着紧闭的城门，再看看萧若离，有趣道，“天景城不是萧门主的地盘吗？难道连开扇城门的权利都没有嘛？”
萧若离闻言笑得更深，却透着一些坏意，“可是我想翻墙了，不如西楼陪我可好？”见到他这般小孩模样，西楼却是习以为常。
不过有些事即便有心想顺从，却是心有余而力不足的。西楼挑眉，笑道，“我倒是不介意陪若离翻墙，可是我不会轻功啊。”说完，眨眼，笑得狡猾。
萧若离错愕，倒是没想到西楼不会轻功一事。眨了几下眼，才复又问了次，“西楼，你此话当真？”
西楼笑得动人，点了点头，很自然地说道，“若离，我对于开这种低级的玩笑并不感兴趣。你说我有必要骗你吗？”
萧若离折扇一敲，左右看了看西楼，笑道，“既然如此，那我抱西楼进去可好？”说完，笑得异常奸诈。
西楼摇头，指着那扇紧闭的城门道，“你用轻功翻墙进去，然后给本少爷开门。”萧若离闻言笑得更加有趣，纵身一跃，果真翻墙而去。
看着此人洒脱自然的动作，西楼抚额自叹。为何自己学不了轻功呢？莫非是身为现代人的意识障碍？思及此，不禁轻笑。
没过多久，城门果然打开。不过却不是萧若离打开的，而是管城门 的侍卫。毕竟萧若离可没有城门锁的钥匙。
西楼自然而然地走了进去。进了城，两人也不用马车了。反正离萧门路途也不远。不过西楼却是疑惑道，“你不派人前去救援码？”
萧若离闻言，似是听着有趣，不由笑道，“若是他们还需要我们救援的话，那你我就不会如此顺利地进城了。”
听此言，西楼想来也是。若是他们没有拦住邪教之人的话，那么自己和萧若离早就被他们追杀到了。可见胜负已分。看来邪教之人也并非次次能赢啊。
这话西楼是心里说的，却不想说出了口。萧若离闻言，一笑道，“西楼，这各大门派的人可不都是摆设啊。而且我今儿个出门可是带了不少跟随啊。”
西楼点头，想想也是。可怜自己就是人带的少，才吃了大亏的。想着，精神沮丧了点。萧若离看他这样，不禁关怀道，“怎么了？饿了啊？”
眨巴了几下眼睛，西楼诡异地看着萧若离。听他这口气十足把自己看成了一个小孩，有些不满道，“别把我当孩子哄。”
这话一出口，萧若离直接喷笑出声，摇头道，“可是西楼与我相比，确实只是个小孩而已啊。”这回，西楼郁结了，因为突然想起自己貌似只有16岁。
回到萧门的时候，萧若离亲自安排厢房让西楼入住。这一天的奔波，西楼也有些劳累，直接脱了衣衫，浸泡在了澡盆里。
热气上腾，眼前以前氤氲。西楼索性闭上了眼睛，脑中闪过的却是月重天笑得倾城的笑容。想起琉璃殿中的浴池时，西楼发现自己不知何时把皇宫当成家了。
这样倒是也好。西楼一笑，突然归心似箭。可惜还有些事情尚未处理，不得不一步步来。突然门外想起敲门声，想必是送饭菜的来了。
西楼随手拿过一件睡袍披上，又取过一块毛巾随意擦了下头发，便朝房门走去。房门打开的时候，却见萧若离端着菜盘站在门外。
萧若离见到西楼却是一愣。此刻西楼睡袍松垮，胸前大片的肌肤被热气染成了暧昧的粉红，那未干的青丝还滴着水珠。看得萧若离心里漏跳了一拍。
西楼懒懒地靠在了门框上，有趣地看着萧若离难得呆愣的模样，风情万种地笑了笑，戏谑道，“怎么，莫非若离也被本少爷迷晕了不成？”
一语惊醒梦中人。萧若离轻笑摇头，“看了西楼当真是个极品啊。在下如此定力却在西楼面前也败下阵来，惭愧惭愧啊。”
西楼但笑不语，让开了身方便萧若离进门。“我还以为会是其他仆役送饭菜来。没想是萧大门主亲自而来。西楼受宠若惊啊。”
此番一戏谑。两人皆是相视一笑。萧若离将饭菜摆在了桌上，招呼着西楼道，“你我既然都来进食，倒不如一起用饭。”
西楼索性开了房门，走到了桌边坐下，看着桌上的饭菜道，“既然有若离相陪，不如你我今夜畅饮几杯可好？”
“我正有此意。”萧若离举起酒壶为各自斟满，后又端起酒杯对着西楼道，“此杯敬你我相遇之缘。”
西楼同样举杯，笑言道，“此杯敬你我友谊之情。”两人话中有话，却是皆不点破。相视一笑，碰杯一饮。
波光琉璃，杯盘狼藉。不知不觉中，两人竟是聊到了天明。西楼三分醉意，气氛困顿。萧若离眼神朦胧，笑看西楼，赞言道，“没想到西楼酒力如此好。”
“若离也不差啊。再说我一个生意人，出门在外，酒宴难免，若是不胜酒力，又如何谈得了生意呢？”西楼一手支着脑袋，一手拿着筷子，声音模糊地说道。
萧若离连连点头，脑袋越发晕眩，对着西楼摆了摆手道，“你我都累了。看来只能该如再把酒言欢了。”
“的确，我快不行了。困死了。”西楼打了个哈欠，索性起了身，朝床边走去。
萧若离同样起了身，朝门外而去，“那么西楼好生休息。”说着，带上了门。原本困醉的表情荡然无存。
迈着悠然的脚步，萧若离朝书房而去，书房中谨言已经等候多时了。“启禀门主，玄门中人已经找到天景城来了。”
“是吗？”萧若离微微一笑，若有所思道，“无妨，到时我亲自送西楼回玄启城去。就让那玄门的人在这里忙乎吧。”
“属下明白。是否要派人跟着四少？”
“不必了。昨夜到天明，想必他也累了，一时半会也醒不了，让他睡去吧，莫让人去打扰了。”
“是。”谨言似又想起什么道，“门主，属下探听到，风门所灭乃玄门所为，不过其中也有四少一助，听说与景澜一同的女子之所以被抓，是因为风门门主得知景澜有一本武林秘籍，所以故此要挟。不过此事江湖中人却知道不多，显然内中有隐情。”
萧若离闻言皱眉，看来只能去西楼那里套些话出来了，但愿西楼别藏太紧，毕竟自己于他倒是无恶意啊。

    盛宫舞    第37章  牵绊

陶淘带着一行人匆匆赶回玄启城的时候，却在城外不远处的林间碰到了受伤的幻影。查看了一下幻影的伤势，陶淘才问道，“出什么事了？你怎么会在这里？”

幻影靠在树旁，显得有些疲累，低哑着嗓音道，“那**走后没多久，庄内夜来刺客，我同三名刺客缠斗至此。”

“那些刺客呢？”

“被我打落山崖了。不过我受了伤，暂时也回不去，好在遇到了你。”

“那我们现在回玄门去...”陶淘话还未说完，就被幻影打断。

“别去。我觉得这玄门内有些奇怪，而且你走后我本来想去探望...”话到这里，幻影看了看一旁的连珏转而道，“...四少的干娘的，可是景澜却是拖了 借口未让我见。依我看，这四少的干娘感觉似被软禁了。我看我们还是暗中观察比较好。而且为今之计，最关键的还是找到四少。”

“玄门的确有些怪异，表面看来是玄冥为门主，其实真正的门主是景澜。”连珏在旁补充道。陶淘和幻影闻言一愣。

“算了，我看先找到四少最为要紧。幻影你先回客栈休息去，陶淘你带人先去四少失踪的那片找找，我带剩下的人进城去看看。”连珏一一吩咐道。

幻影却是直言道，“我和陶淘一同去找吧。毕竟最后是我和四少在一起的。那里我比较熟悉。”连珏看了看幻影的伤势，不赞同道，“你受了伤，得快些医治。先回客栈处理了伤口再说。”说着，不容置疑的让下属先送幻影回客栈了。

而连珏和陶淘二人则带人各自去寻找西楼了。约定日落之前便在城中的客栈汇合。

-----------------------------------------盛宫舞------------------------------------

一连数日寻找却是依旧无果。陶淘带人几乎找遍了从临风城到玄启城的各处，只是却是依旧无果。暗中坚守在玄门附近的下属亦是没有看到西楼的影子。

当陶淘和幻影为自己的失职自责和西楼的安危担忧时，连珏亦是苦恼不堪。皇上从宫里寄来的书信已经累计了不少，可是四殿下却还不知身在何方。

想到为免罪上加罪，连珏只得修书一封，遣人速速送往夜华。好在从夜华到临风城比起到秦淮要近上许多。

-----------------------------------------盛宫舞------------------------------------

屋外夏风拂过已经带上了些许燥热的气息，屋内龙涎香冉冉透着几丝清凉。月重天负手站立在龙案后，一手执笔描绘着一副牡丹图。

牡丹图上。两朵牡丹绽放，一朵清雅脱俗，一朵魅惑贵气，并上书‘国色天香’。这四个龙飞凤舞的大字还是西楼当时陪自己在这凌曦殿中无聊时写的。

回首往事，依旧如同昨日，只可惜抬首可见的少年，如今却是远在江湖。分别更知相思苦。西楼，你可曾想朕？

早就不知当时为何会对你感兴趣？也许你本身就带着一股**吧――――吸引着人靠近，而今早是沉沦。

大概因为爱上，所以想倾尽所有只为讨你欢心，当然也少不了朕的一点心思――只是想留你在身旁。

可惜真到那时，却是依了你。爱玩便玩吧。好在只是答应了一年，而且也过去了数月，看来日子倒是有些盼头啊。

想到这里，月重天轻笑。卫敏走进凌曦殿时便见到了大声君王喜上眉梢的表情，想必又是想到四殿下了吧。

“皇上，军机处的左大臣求见。”

“恩，让他进来吧。”话说着，月重天便坐下了身，将画笔暂时搁放在了一旁。左有为来想必是边界又有了什么动静了吧。

得到通传，左有为迈着劲步从外走了进来，走到龙案前五步外便下拜道，“臣左有为见过皇上。”

“左爱卿请起。”

“谢皇上。”

“左爱卿求见朕可是因为北方异动？”月重天眯着眼睛，沉声说道。

“正是此事。臣得探子密报，北诏和北辽私下有预谋，不过具体情况确是不得而知。皇上臣等是否该有何举动？”

“传朕旨意让镇守漠殇关的钱忠将军加强戒备，暂时按兵不动。朕得到一个消息，听说朕的五公主在北诏。先派人去探探虚实，暂作打算也不迟。”

“臣明白。”

“南唐和沽御那边可有何动静？”

“沽御自君谦韶登基后，剩下的那两位皇子被封了王爷――安宁王君谦染和安云王君谦离。表面看来似是风平浪静。不过听说那安宁王君谦染自小体弱，所以便久住宫中养病。安云王君谦离似是也没有分属之地，依旧住在沽御皇城锦都。至于南唐那边也没有什么动静，只是听说国师溪云久未上朝，大概命不久矣。”

闻言，月重天轻笑。百足之虫死而不僵。这溪云早就说要死却到今才倒下，想来一时半会还是死不了的。

“朕明白了。有何动静速来告知朕，先下去吧。”摆了摆手，月重天示意到。

左有为躬身，“是，臣告退。”说着，便退出了殿外。

沽御暂时没有动静，两国边疆也平定。看来西楼的面子当真是大啊。不过君谦韶此人却是不容小视，年纪轻轻行事雷厉风行却是过于毒辣。

但是南唐必须速速收回，否则定是心头大患。不过只能先看看北诏那边的情况了，若是南北同时开战，对大盛太过不利。

被这朝堂烦恼缠绕，月重天起身习惯性的想去琉璃殿看看，却在抬步时苦笑。怎么又忘了西楼此刻不在宫中。

摇了摇头，脚步却是没有停留，既然不在，那去看看也好。养成了习惯怕是很难再改了。月重天微微一笑，便朝琉璃殿而去。

琉璃殿中繁华依旧，雕栏玉砌，金盏琉璃。只是没了主人的宫宇，显得特别冷清。殿里的宫娥奴才见到月重天进来慌忙的行礼。

“奴才（奴婢）拜见皇上。”

“都出去吧。”声一落，众人纷纷退了出去。月重天踱步来到那张白玉大床边，淡淡一笑，望向窗外。

此刻夕阳余晖照在脸上，看上去似乎有些落寂。月重天伸手轻轻抚过垂下的流苏，想起那时西楼的把戏，不禁轻笑出声。

朝中琐事不断，大事却依旧是那么几件。若是再出宫一趟，倒也不是不可以。既然如此，又何必强在这里相思呢？

打定主意，月重天轻笑，手中的流苏自然滑落。此时寂静的宫殿中走来匆匆的脚步声，卫敏踏进了琉璃殿内，对着月重天恭敬道，“皇上，连珏从北州来的信。”

“北州？”月重天略一皱眉，伸手接过卫敏递来的信封拆开，取出里面的信件。低眼一扫，剑眉深锁。

西楼下落不明。看到这个消息，月重天的心脏不禁漏跳一拍，手中的信纸一把握紧。怎么就那么爱多管闲事呢？也不知他随景澜去北州到底所为何事？

怪虽然怪罪，不过心里却是担心。被人追杀，下落不明，生死未卜。月重天越想越气结，忍不住骂道，“一帮废物，怎么保护殿下的？”儒雅如月重天竟会骂出如此粗俗的话。卫敏一愣，确实事态严重了。

“皇上有何吩咐？”能让皇上如此的除了四殿下也再无其他人了。卫敏跟了月重天那么多年，自是明白他要有行动了。

“去把太师和宇宸找来。”略一思索，月重天道。先把朝中之事交由这二人处理吧。自己这次下北州带上申屠等人就可。

“是。”卫敏领旨速去召唤那二人。

时近傍晚被招进宫，宇宸微一皱眉，正好在宫门前遇到了秦太师，上前作揖道，“宇宸见过太师。”秦太师捋着白花的胡子朝宇宸笑笑着点了点头。

“太师进宫，可是皇上召见？”

“正是。”

“莫非是朝中有何要事发生了？”宇宸慎言道。

“呵呵，依老朽之见，恐怕是有大事发生了。”秦肖意味深明地朝宇宸看了一眼。宇宸心神一愣，却是不解。

等月重天交代完事后，宇宸才明白秦肖口中的大事是何事。原来是皇上耐不住相思之苦，又要再下秦淮了。

当然，西楼失踪一事。月重天自是没有与宇宸和秦肖知会。此事多一人知晓不如少一人知晓。待吩咐完了朝中一切事宜后，月重天便带着卫敏等人即夜出发前往北州玄启城。

盛宫舞 第38章 会合
微微皱了皱眉，睡梦中的西楼似乎睡得并不安稳，隐隐约约似乎听到鸟叫声，有些悦耳却也有些恼人。
    模模糊糊睁开眼睛的时候，西楼便见窗边斜靠着一人，那人不是萧若离还会有谁。萧若离此刻正拿着根细细的竹签逗弄着笼子里的金丝雀。
    西楼伸手揉了揉眼睛，支起了身子靠在床头懒懒道，“现在看来更像是纨绔子弟，哪像一代门主啊？”
    萧若离闻言回眸，刹那间光华闪过，俊逸非凡。“谁说门主不能纨绔的？嗯？西楼少爷。”轻笑一声，继续逗弄着笼中的金丝雀。
    摇了摇头，西楼披衣起身，抬头看了看外面的天色，看来这一睡就睡了一天了啊。如今夕阳下垂，只能明日再走了。
    “好好的一只鸟就这么困死在金丝笼中了。当真是可惜啊。”踱步来到萧若离身旁，西楼懒懒地倚在窗上。
    “可是这金丝鸟儿若是离开了笼子怕是活不成哦。”萧若离轻声笑道，拿着那竹签继续逗弄着那鸟。
    此话似是触到西楼心弦。心弦一动，西楼突然觉得有些烦躁，抬头看着外面的夕阳，似乎发现自己有些无力了。这种感觉很不好。
    一手夺过了萧若离手中的竹签，对着那金丝雀胡乱逗弄，害得那鸟儿惊恐地挣扎乱窜。西楼见着有趣一笑，玩性大发。
    萧若离一手举着鸟笼，看着西楼这般孩子天性跟着一笑，出言道，“睡了一天该饿了吧。到园子里吃饭可好？”
    “好。”西楼回应地很干脆，补充道，“只吃饭不喝酒。”萧听得此言一愣，复又见西楼道，“免得我耽误了青春韶华。”
    轻轻摇首一笑，萧若离道，“那么麻烦西楼少爷移步后花园吧。”西楼点头，干脆拿走萧若离手中的笼子，逗弄着那金丝雀。
    一边悠然晃着步子，一边举着鸟笼逗弄着，西楼慵懒一笑。看起来十足纨绔子弟。萧若离但笑不语。
    园中酒菜陆续摆上，等到西楼上前坐下的时候，仆役们已经上完了酒菜退了下去。西楼将鸟笼随手一放，单手支着脑袋，抬眼看着桌对面的萧若离。
    这人从相遇到相识，再到最后的结拜。一切来的都很快，却是有些顺其自然。明明觉得此跟不妥，却是不知该如何拒绝。因为从这人身上感觉不到敌意和危险。这样的感觉也许才是最危险的吧。
    “西楼昨日遇到邪教中人的时候，听你之话貌似和邪教之人也有些过节啊。”萧若离为自己倒了杯酒，抬眼看着对面夹菜的西楼。
    西楼慢慢咀嚼了一下，等咽下后，才缓缓道，“因为我曾被他们追杀。对于追杀自己的人，我有必要记住。”
    闻言，萧若离一愣，关心道，“他们追杀你？西楼和他们怎么会有过节呢？”见他关心之情溢于言表，不过西楼还是谨慎道。
    “我也不知，大概是无意中惹到他们了吧。”说完，西楼夹了一筷子菜继续慢慢品尝。萧若离微微一笑。这人戒心当真是重啊。
    根据得到的情报，萧若离脑中一转，漫不经心道，“近来武林暗潮似是更加汹涌了啊。眼前武林大会在即，看来众人为了这武林盟主之位当真是费尽心机啊。”
    闻言，西楼想起武林秘籍一说，着实苦恼道，“武林人士是不是都幻想得到什么武林秘籍啊？”听言，萧若离嗤笑。
    “西楼，江湖中人疯想剑懂天君。这武林协会定是人人心而神往的。”接着，忽然复又想做什么般说道，“近来听说玄门的景澜有一发火秘籍啊。有人传闻景澜乃是晴将军的义子，晴将军之所以战无败战全靠那武林秘籍所为。”
    西楼抚额。怎么又是这个问题。一本武林秘籍，景澜那边没有，自己这边也没有。不过说不定再过几日便有人会传自己是景澜的义子而武林秘籍便在自己身上。
    “争来争去有何意义，到头来还不是一场空。倒不如风流天下，逍遥江湖。”说完，又是一筷子菜入口，西楼眯眼很是满足。
    萧若离抚掌，笑言，“西楼所言极是。只可惜世上能有如此通透想法的又有几人？人生最是放不下啊。”
    听他感言，西楼也不免叹息，“是啊，有几人能活得如此洒脱，牵绊太多，终究是放不下啊。”不过自己倒是很喜欢那个“放不下”。
    “所以有些是不得不做啊。今朝故友是否会成为明日仇敌呢？”萧若离似是想起什么感慨一句，举杯一饮而尽。
    “有时候最大的敌人往往是最好的知音。”西楼一笑，倒是想起君谦韶来了。此人在沽御应该是要风得风要雨得吧。
    “西楼，此言深得我心啊。”萧若离抿唇一笑，却是问道，“那么若是最好的朋友最后与你反目成仇，你会如何呢？”
    “这个么……要依形势而定。”西楼淡淡一笑，却是不愿再多提此事，话锋一转道，“我打算明早就出发去玄启城。还是不麻烦若离送我了。”
    “可是路途危险。万一邪教……”
    萧若离话没说完，西楼就打断道，“若离，不瞒你说，我第一次被邪教追杀是因为我跟着某个门派。我这第二次遇到邪教也是因为跟了某个门派。实话说，我和邪教不熟，他们要对付的恐怕是这些个门派而不是我。”
    
    听他这话，萧若离一笑，歉然道。“如此，倒的确是我拖累了西楼啊。”西楼但笑不语，本以为他还要问另一个门派是谁呢，不问倒是省得自己多想了。
    “既然西楼打算一人前往，那么我让人准备马车吧。也不多派人护送了，免得真如你所说。不过……”
    “若离放心，我会好生照顾好自己。等我安定了，便书信于你可好？”西楼一笑，拒绝了他要派人保护自己的好意。
    “既然如此，那我也不多加强求了。”萧若离无奈一笑，倒是当真没再多说什么。两人随后也闲聊几句，便各自回房了。
    萧若离看着西楼离去的背影，若有所思。的确是个很不错的人，其实若是收于羽下倒是也不错。那么凡事还是绕过此人吧。想到这里，萧若离轻笑。西楼你当真是个妙人呢。我好像有些喜欢你了。


―――――――――――――――――――盛宫舞―――――――――――――――――

    次日清晨，西楼同萧若离告别之后，便坐着马车朝玄启城而去了。其实原本打算骑马方便些，可是萧若离却是已经准备好了马车，还派人驾车。西楼倒是也不好多加推搪了。
    坐在马车内一路向前驶去。西楼突觉最近的事有些太过纷乱，心里总有些不安，似是有阴谋在慢慢的滋长，却是又捕捉不到。这种感觉让人有些不爽。
    从随景澜前往风门救人，到救出人后遇到邪教，这一路而来可说是并不顺利。先有景澜惊动风门中人，后有邪教突袭。总觉得自己这次行事似乎鲁莽了。
    对于江湖，自己可谓一无所知。从连珏那里打听的大概也只是点皮毛而已了。何时自己这般冲动了？是怕晚了就救不出晴菀了吧。
    想到这里，西楼无奈地笑，看来年少的阴影，至今都无法抹杀掉，而且最近似乎有越演越烈的情况。这样下去怕是又要失控了。
    在现代还有心理医生可以治疗，在古代可是没有啊。所以回到月重天身边似乎迫在眉睫了。似乎在他面前变得无助点倒是也无妨了啊。
    脑中闪过月重天春风得意的笑容，西楼的嘴角不自觉地划开。不知虫虫现在在干嘛呢？大概是在凌曦殿中批阅奏折吧。
    回往凌曦殿中种种往事，似是如同昙花一现，原来自己早就放手了。若是自己登上太子之位，那么而今又会如何？
    西楼摇首一笑，看来这古代江湖远没有自己想的那般乐趣，不过太子之位自己怕是再来一次也不会选择吧。果然是不喜欢背负太多的人啊。
    马车穿过林中的古道，披着夕阳的余晖行进了玄启城，然后在城门停了车。西楼下车，对着车夫颔首，车夫抱拳拱手便掉转了马车朝来路而回。
    西楼回眸望了望人群熙攘的街道，便抬步朝玄门而去。来到玄门门口时，西楼正欲上前劳烦守门弟子通告时，恰逢景澜从外回来，见到门口的西楼微微一愣，随机喜上眉梢。“西楼，你总算回来了。”
    “嗯，你们可好？干娘如何了？”西楼见到景澜亦是有些激动，急着问出这几日让自己牵肠挂肚的事。
    “走走走，进去再说。”景澜左右看了看，便揽着西楼的肩朝屋内走去了。此时一条弄堂中几个人刚刚走出，其中便有陶淘。所谓错过，大抵如此。
    待两人在屋中坐下后，西楼便急着说道，“我想去看看干娘，不知方便与否？”景澜先为西楼沏了杯茶，才落座在一侧。
    “西楼，不瞒你说，宛儿身体状况还没痊愈，大夫说莫要多加打扰。”说到这里，景澜又补充道，“不过，你放心，宛儿已经没事了。等再过几日，我带你去见他。”
    西楼闻言，想来却觉得有些奇怪，但是又不知怪在何处，略一皱眉，忽又问道，“那陶淘和幻影呢？”
    问到这里，景澜抚额，很是无奈地说道，“当时混乱，等我回到玄门时却没见他们回来，所以现在还在派人找寻中。”
    西楼的眉皱得更深，心里有一股不祥的感觉，却是捕捉不到关键。景澜又道，“西楼，我与玄冥派人去找你却是找寻不到，你后来如何？”
    “出了些事，所以耽搁了回来找你们。”西楼也不愿多说这个中曲折，短短一句话全数概括了。
    “可是遇到什么意外了？”想到西楼那遗落在悬崖不远处的烟杆，景澜对于西楼的经历更是关切。
    “嗯，当时混乱，一时走岔了路，所以回来晚了，倒是也没生什么意外。”跳崖也好，遇到东方隐和萧若离也好，既然一切都已经过去，西楼也不愿再多想了。为今之计是快点找到陶淘和幻影。想来那么多日，怕是凶多吉少了吧。
    听西楼言辞，倒是也没什么不妥之处。景澜见他也有些疲惫，便说道，“西楼，你赶路回来也累了，我看先去休息下吧。”
    “嗯，也好。那陶淘和幻影……”
    “你放心，我会继续派人寻找的。”景澜言道。西楼颔首便随着仆人去厢房休息了。看着他离去的背影，景澜微微皱眉，玄冥从厅后走了进来。
    “西楼是如何回来的？”景澜问道。
    “有人送他回来的。我派人跟着那人了，可是跟丢了。”玄冥走到一侧对着景澜禀报道，“依门主看是否要让人彻查此事。”
    景澜摆手，“暂且随他去吧。想来也不是西楼那边的人。对了，陶淘找到没？“玄冥摇头，景澜皱眉。
    “看来他是去搬救兵了吧。我们得速战速决了。”目光一冷，神色一整，景澜目光深沉，深不见底。



盛宫舞 第39章 真相
    来玄门已有几日，西楼越发觉得奇怪。先是自己想出门走动，被景澜拦住，说是最近外面混乱不宜多加走动。想来也不想多添事端，西楼便就打消了出门的念头。
    后是自己想要探访晴菀，被景澜屡次劝下。再问他关于陶淘和幻影的消息时，景澜又是说还在寻找。是当真凶多吉少，还是内藏阴谋。
    西楼脑中思绪不断，却是理不出半分头绪，到底该从何思起？正在西楼被烦恼侵扰时，开着的房门被轻轻叩响，来人不是景澜还会有谁。
    收敛了思绪，西楼微微一笑，起身迎道，“干爹里面坐。”
    景澜颔首，却是愁眉不展，落座到西楼对面无奈道，“抱歉，西楼。那么多日还是没有查到陶淘和幻影的踪迹。”
    西楼摇首，淡淡一笑。“此时也不能怪你。我想以他们的能力应该没事。大概是途中有什么事耽误了吧。”说着，话锋一转又是问道，“不知我可否去看看干娘？” 
    问到这里，景澜又是一副为难的样子，看着西楼欲言又止。西楼皱眉，试探道，“是不是还是不方便？”
    许久只听景澜一声叹息，对着西楼无奈道，“西楼，事情到了这份上，我也不能再瞒着你了。其实宛儿至今尚未醒来。”闻言，西楼一惊，直直望着景澜。“之前之所以对你隐瞒，也是怕你多担心。”
    景澜伸手抚额，轻轻道，“本来以为只是迷药过多，没想到却是中毒了。我已经为她运功疗伤了，可是长此以往，我自身内息也不足，怕是宛儿的毒还没逼退，我自己也……”
    “既是毒，难道就没有解药吗？”西楼不解道。
    “此毒刁钻。没有解药，只能靠内力。怪只怪我自身内力不足啊。”说着，景澜无奈摇头，很是苦恼。
    闻言，西楼收敛了神色，想到晴菀当初在宫中送与自己的内功心法，开口道，“那若是现在修炼心法可还来得及？”武侠小说里，修炼心法有时往往能速成，不知这江湖是否也是差不多呢。西楼心里也没底，但总觉得一抹阴谋的味道越来越重。
    景澜闻言微微一喜，却又皱眉，“哪来什么心法？即使有也未必适用于我啊。”说着，又是一阵叹息。
    西楼道，“干爹忘了吗？我上次说过干娘曾在宫中送我一本心法过。我看干娘武功才绝，这心法应该也是上乘的吧。”
    景澜依旧眉头不展，望着西楼道，“西楼，即使有用，可这东西你也没戴在身上啊。”想着又是无奈。
    西楼却是又回到，“虽然这心法我不懂，不过大部分还记得，所以默下来倒是没问题。”说着，便起了身朝桌案走去。
    望着西楼走去的背影，景澜眼底眸光一闪，轻声道，“宛儿有你这样的义子是他的福分。是我无能未能保护好她啊。”
    “过去的便过去了。相信干娘也不会错怪你的。如今最重要的是救醒干娘，和找到陶淘和幻影。”西楼磨好了墨，开始下笔。行云流水，一气呵成。这记忆力从那时开始便过目不忘了吧。西楼苦笑。
    放下了狼毫，西楼看着桌上的白纸黑字对着景澜道，“我只记得这么多了。你过来看看这是否可用。”
    景澜起身，来到桌旁往桌上的纸张看去。纸上字里行间都是通顺，轻念起来似乎通常，却又感觉不出其的精髓，当真是妙哉。
    “此心法当真绝妙。若是练就此心法，倒是能提升内力不少。西楼为何不练？”景澜有些疑惑地望着西楼。
    西楼无奈一笑。自己一个现代人至多把这心法当古文来看，却是怎么也无法摸索着其中的奥妙，不由道，“我悟性太低，所以连就不得。希望对景澜有用。”看着已经干涸的墨迹，西楼整理好纸张递给了景澜。
    景澜接过纸张，对着西楼感激道，“西楼，我……我一定会救醒宛儿，找回陶淘和幻影。你放心。”说着，收好了纸张，对着西楼点头道，“时候不早了。西楼你早些睡吧。安心呆在这里便可，不用多加担忧，一切我会处理。”
    西楼微微一笑，对此未置一言，对着景澜道，“嗯，夜深了。干爹也早些休息吧。”送走了景澜，西楼轻轻合上门，踱到了桌边坐下。
    脑中的思绪还是纷乱，冥冥之中似乎已经闻到了阴谋的味道，可是却捕捉不到阴谋的影子。是自己疏漏了哪一点呢？
    西楼苦思。如今这个情况，自己可说是孤军无援，若是……脑海中一个丝线突然绷紧，若是自己在此处被谋害，也许会无人得知吧。
    想到这里，西楼皱眉，眼中眸光一闪。何时如此大意？自己对于景澜不过是当初第一印象颇好而已，再因为晴菀的关系对他也没设什么防备，可是若是他对自己下手，那么自己如今倒是无还手之力了。
    从景澜出现在自己面前的一刻，到如今自己身在这玄门之中，若是一切都在他的阴谋之中，那么很多事情似乎就说得通了。
    景澜与玄门门主关心较好，玄门和风门水火不容。景澜故意让晴菀被风门所掳，然后再来求救于自己。最后自己的人手和玄门合力除掉了风门。而景澜多次提到武功秘籍，自己在萧若离那里确实也听说过。算起来这秘籍不在老将军那里，那么在自己这里的可能性最大。
    
    想到这里，西楼凤眼微眯。莫非自己如此不济，当真看错了人。不过这些也都是推测，没见证前倒是也当不得真。
    如此一通想下来，西楼也有些疲累。想来最近变化不断，自己太过敏感了吧。等找到了陶淘和幻影，再等晴菀醒后，一切便会好的吧。
    抬头看窗外，已是月色当空。西楼伸手揉了揉太阳穴，便起身打算先去睡会再说。可人刚走到床边，身后的房门却被突然打开。
    西楼回头，却震惊当场。本以为是景澜有何急事要告知自己，却不想来人却是景澜口中一直昏迷的晴菀。惊讶之余，西楼又是疑惑。不是说晴菀还没有醒来，那么为何会出现在自己房里？难道自己的猜测落实了？
    晴菀的脸色有些苍白，身子似乎也有些无力，推门进来后缓了缓才轻轻带上了门，对着西楼无力一笑。西楼忙疾步上前扶住晴菀有些摇摇欲坠的身子，落座到一旁座位上才急着问道，“干娘，你怎么会来这儿？你不是还昏迷吗？怎么回事？”
    看着那眼前女子苍白的脸色，西楼也知道晴菀的身子的确没有好，只是显而易见没到昏迷不醒的地步。
    晴菀拉过西楼，急切道，“西楼此处不宜久留。你想办法快点离开这里。”闻言，西楼眉头紧锁。现在恐怕不是自己想出去就能出去的了。
    轻轻落座在晴菀身旁，西楼无奈摇头，“我早些时候便走不出这里了。干娘倒不妨和我说说到底是怎么回事？”
    晴菀闻言一震，随后眼帘微垂，无奈叹息，再次抬眼时是浓浓的愧疚和伤怀，最后化为苦笑。“西楼，是我对不住你。”
    看着晴菀复杂的表情，西楼微微皱眉，最后摇首道，“何来对不对得起，一家人不说两家话，你有何事不妨与我说说吧。”
    眼前的少年依旧沉稳内敛，不过看起来似乎比分别时消瘦了几许，晴菀伸手轻轻抚过西楼的脸颊。西楼身子一僵，随后放松了身子对着晴菀微微一笑。
    晴菀的声音依旧温婉，只是带上了几丝病态的无力，玉手温柔地抚过西楼的青丝，缓缓道，“西楼，你真是我的好皇儿啊。”说完便是一阵叹息，西楼不语，静静等候她的下文。
    “自从那次与我们道别后，我们四人便换了一处别院居住了段日子。大约是过了十日后吧，听着外面也没什么风声。爹就和祈诺二人先行离开了。我与景澜在那别院中又住了段时间后，景澜便提议去北州，说是有什么重要的事未完。”说到这里，晴菀苦涩一笑，“来到北州后，我们可说是直往玄门而来。本来我也以为景澜和玄门的玄冥是朋友而已。后来才知道景澜才是玄门门主。他之所以多年来一直对我锲而不舍不过是为了我爹的秘籍罢了。”晴菀嘲讽一笑。
    “可惜他没在我身上发现秘籍。当时我还不知道他的阴谋，便被他套了话，无意间把我送你的心法和爹给你的剑谱说了出来。所以才有了后来我被风门虏获，他前去你那里求救的一出。”
    “那么说来，你当时迷糊间对我说的的确是‘快走’二字？”西楼闻言，前后一思索便什么都连接成线了。原来当真是自己看错了人。
    “是。本来我被风门虏获，他们倒是也没为难我一介女流。只是后来等到景澜来救时，是他对我下了迷药，怕我坏了他的事。”
    听及此，西楼怒从心中来，最后化为冷笑。没想到自己费尽心机，帮他与晴菀双宿双飞，而他不过是为了满足他的野心罢了。白忙一场也就罢了，到头来还成了他人的笑话。
    “西楼，这事说到底还是我连累了你。若是当初没让你帮忙也就不会如此了。”晴菀想到如今的景澜心寒无比，看着被自己连累的西楼却是内疚万分。
    “此事说来，你也是受害人，又岂能怪你？话说回来，那心法和剑谱当真是什么秘籍吗？”这点西楼很是奇怪。那心法自己只看懂了一点，也领悟了一点，那剑法倒是都练了，可是也没多大效果。
    “这个我也不知，爹说这二本书也是一个武林人士当年赠予他的。爹自己也不过领悟了一半而已。其中玄机怕是当真要有极高的悟性的人才能领会吧。所以，景澜即便得了此书也无何用。只是野心太大，早就失了心智了。”
    “呃……”其实自己已经将大部分的心法给了他了，不过倒是也没什么用。西楼想起这算计自己的人，就气不打一处来，却看着晴菀越发疲惫的脸色，不禁关怀道，“干娘，我看你脸色不好，他又对你做了什么？”
    晴菀摇首苦笑道，“不过是多下了些软骨散而已，力气不足罢了。西楼，现在最重要的是想办法出去，趁景澜还以为你不知时……”
    “可我已经知了……”话还没说完，就被屋外的一道声音打破，有人推门而现。

黑暗
	晴菀敛神，平静地对视景澜道，“放西楼走，算我求你，澜。”平生第一次求人，可还是被那人无情地拒绝了。
	景澜挥了挥手，也没多说什么，几个弟子不顾晴菀挣扎便将她带出了房间。西楼很淡然的看着眼前的一幕，如同一个局外人。
	待晴菀出去后，景澜慢慢踱步来到了西楼身旁落座，为自己倒了杯茶，悠悠品了口，才缓缓道来，“相信该怎么做，四殿下心里应该比我清楚吧。”
	西楼挑眉，淡淡扫了景澜一眼，手指下意识地敲击着桌面，漫不经心道，“剑谱不在我身上，至于心法我也已经默写给你了。”
	“剑谱虽不在你身上，不过你练过，自然知道。至于心法默写的不全，还望四殿下再好好想想，补全了才好。”
	思绪转动了下，西楼抬眼看向景澜，问道，“不知玄门门主可否告诉我幻影和陶淘到底如何了呢？”
	“如何・・・・・”景澜轻笑，不疾不徐道，“等四殿下把这秘籍给全了，我自会放了他们。”闻言，西楼心里好笑，陶淘和幻影若真是在他手上，那么恐怕也是凶多吉少了。至于自己，等交出了秘籍，这命怕是也不保了。
	“如此吗？”西楼淡淡然，等顿了许久才缓缓道，“若我说晴老将军其实倒是真有一本武林秘籍，你信否？”
	听到西楼此话，景澜心下一惊，微眯着眼睛直视西楼的眼睛。西楼这人，自己虽然不熟悉，不过也绝非无能之辈。
	两人对视许久，西楼眼内依旧平静无波，景澜也分辨不出他话中的真假，又听西楼说道，“剑谱和心法不过是其次罢了。”
	“若真有，只要四殿下你愿意叫出来，我便放了你，如何？”先不管是真是假，等秘籍到手看了便会有数了，景澜如是想到。
	西楼垂着眼帘，淡淡道，“内容繁琐，我一时半会怕是想不起来。”
	听到此话，景澜也不恼，很是体贴道，“这个无妨，四殿下何时想起来便何时给。只是为防不测，还请四殿下换个安全之所。”
	闻言，西楼也没多大表情，很识趣地起了身，在几名弟子的‘陪同’下，来到了玄门的囚牢。囚牢外有重兵把守，西楼所在的囚室又位于囚牢最内部，当真是插翅也难飞了。
	负手而立，淡淡扫了四周一眼，四周便是灰黑的墙，就连那牢房的门也与墙一样，所以从外者看来根本看不出这里还有一个囚室。西楼淡淡一扫，索性坐到了那张硬硬的石床上。
	囚室的隔音效果很好，听不到一丝外界的声音。室内唯一的一张桌子上，点着一盏孤灯，笔墨纸砚都备齐了。西楼微微皱眉，在这样封闭的空间中呆久了，怕是精神都会出问题。
	可是若是自己真的默写出那秘籍，这里怕是要成自己的葬身之地了。以景澜如此完美的算计绝不会放自己离开的。
	将晴菀掳走便是触犯了皇家，如今又将四殿下囚禁，岂不是罪上加罪？他如此精于算计的人，唯有斩草除根了。
	陶淘和幻影怕是早被他灭了口，若是再除了自己，怕是就没人知道他的阴谋了。如此算来，自己死的倒是冤啊。西楼冷笑，敢算计自己就要担得起这代价。
	烛心晃动，冒出淡淡紫焰，最后扑动着熄灭。阴冷的囚室中顿时一片漆黑。西楼双眸迷光一闪缓缓闭上了眼睛，放松了身子，静静靠在了墙上。
	-------------------------------------------西楼的梦境------------------------------------------------------
	高雅的房间内，少年懒懒的趴在沙发上，微微眯着的眼睛望着电视，手指按动间快速的切换频道，最后定格在蓝屏上。
	“晕，居然没信号了。”遥控器在空中划过一道弧度，在沙发上跳跃了几下，最终还是逃不过与大地接吻的宿命。
	少年懒得挪动身子，闭着眼睛享受着窗外吹进的暖风。暖风拂过脸庞，感觉像母亲的手很温柔。静静地趴在沙发上，少年的心情并不好。明明今天是自己和弟弟的十岁生日，可是父亲和母亲却有事要出门办理。
	本来父亲一个人忙也就算了，怎么这次还要拉上母亲。而自己那个少年老成的弟弟居然还在隔壁听那家教上课。这人的思想，真不是自己能跟上的。要玩难道不是趁着年少疯玩吗？此时不玩，将来连想的机会都没有。
	抓起沙发上的抱枕，少年愤怒的甩了出去。抱枕撞在落地窗上，又被反弹了回来，落在了茶几前的地板上。
	房间的门被轻轻的打开，一名依衣着高贵的女子踩着优雅的步子向沙发走去，来到茶几边时，蹲下身轻轻拾起落下的抱枕和遥控器，无奈的笑了笑，神兽温柔的揉了揉少年的头发。
	少年睁着迷糊的眼睛抬头，在看到眼前人时，惊喜猛然出现在脸上，忙坐起身子，撒娇的扑在女子的怀里，“妈，你怎么回来了？”
	女子蹲下身，伸手轻轻点了点少年的鼻子，宠溺道，“要是不会来气坏了我的大少爷可不好啊？大少爷是不是生气了？”
	少年闻言，脸色微微一红，却是依旧撒娇道，“妈，我不生气了。你陪我，我就不生气了。要不你陪我去游乐园，算是补偿我，好不好？”少年眨着灵动的眼睛望着眼前的女子。
	女子轻轻皱了皱眉头，有些为难的道，“小楼，可是你爸说最近外面不安定，让我们少出门。不如我们下次去好不好？”
	“不好，不好・・・我就要现在去啦。妈，您放心，我保护你，不会有事的。”少年把眼睛睁得大大的，特期待的看着女子。
	女子听着好笑，伸手揽过少年抱在怀中，轻轻抚摸少年纳柔软的黑发。少年不停地在那女子怀里蹭着，依旧软着声音撒娇道，“好嘛？好嘛・・・・”
	“好，好，好，我的大少爷，妈妈现在就陪着你去游乐园。”女子温柔的笑，眼中是浓浓的爱意。
	西楼站在阴影处看着那沐浴在阳光中的母子，然后再看看他们起身朝屋外走去，想大声喊住他们，可是却发现发不出声。
	眼前的场景开始发生变化。高雅的房间慢慢消失，西楼发现自己此刻站在了山边的一条公路上。公路上来往的车辆不多，其中那辆红色的跑车最是醒目。
	那坐在驾驶座上的女子带着笑容看着一旁一脸灿烂的少年。少年甜甜的嗓音，很马屁的说道，“妈，我发现你最近越来越漂亮了。”
	女子轻轻一笑，“小楼，你就是靠着你这张嘴拐骗了不少宠你的人啊。”少年眨了眨眼睛，继续甜甜的笑。
	突然后面一辆黑色的车子赶超了过来，女子似是察觉到了异样，加快了车速，对着一旁的少年关切道，“小楼，乖乖趴下身子。”少年也知道出事了，乖乖地趴下身子靠近女子。
	红色的跑车飞驰而过，穿过西楼的身子，那辆黑色的车子紧随其后。最终一声刺耳的声音刺破山间的寂静。西楼猛然回头，那辆红色的跑车撞在了山壁上。
	脑中绷紧的弦突然断开。双眼不知何时被泪水模糊，西楼愣愣地看着眼前的场景再次切换，昏暗的仓库里，那冰冷的栏杆后，三个狭长的少年带着阴狠而猥琐的笑容朝墙角的那个少年走去。
	----------------------------------------------------梦境结束-----------------------------------------------
	“不要・・・・”西楼猛然地睁开眼睛，眼前的孤灯不知何时被点燃了。周围依旧是灰色的石墙。脱力地躺倒在石床上，额上的冷汗滴落。西楼茫然着眼神，有些木讷地看着不知名的一点。
	也不知到底过了多久，囚室的那堵门被慢慢打开，西楼的眼珠转动了几下，复又恢复了平静，坐起身子靠在了墙上。
	景澜依旧优雅从容地踏进了室内，对着西楼微微一笑道，“四殿下可好？”
	西楼微垂着眼帘，没有抬头看向景澜，只是用着他那漫不经心地口吻淡淡道，“说不上好与不好。”
	闻言，景澜挑了挑眉，走近了西楼在那桌案前停步，扫了桌案上的纸张一眼，空白的纸上滴墨未沾。
	“四殿下，这常人困在密室之中一久怕是也成了非常人了。”景澜轻笑一声，指腹摸过那桌上的白纸，似轻语般道，“其实严刑逼供的方法有很多种，不过四殿下金贵之躯，于我又有恩，我自是不会忍心用那些法子对付四殿下的。不过么・・・”话到这里，景澜声音一沉，“那么多年，我的耐心怕是也快用尽了，所以还请四殿下不要让我等太久啊。”说完，最后看了西楼一眼，便转身离去。
	知道囚室的石门再次被关闭，西楼才慢慢抬起了眼眸，定定地看着桌上的白纸，起身来到桌案前，磨墨提笔，却是无意识地在纸上下笔。
	回神时，白色的宣纸上却是一朵牡丹。牡丹，天人之姿，国色天香。月重天的容颜在脑中一闪而过。西楼迷恋的看着那朵牡丹，指腹轻轻摩挲，糊乱了未干的墨迹。
	静静地囚室中，似乎只有烛焰跳动的声音。西楼静静地站在按桌前，眼眸深处闪动着一抹莫名的光，突然嘴角划过了一道诡异的笑容。模糊地牡丹图中似乎依稀能看到一个‘杀’字。
                          盛宫舞     第41章   寻找

  月重天到达玄启城的时候，连珏等人已经这边好了别院，但是却依旧没有找到西楼。面对君主的怒火却是不知该如何应对，只能无声地跪在其面前等待着他的发落。
  锐利而隐藏着怒火的眼眸扫过底下三人，月重天对着跪在其中的幻影道，“幻影你留下，其他人全退下。”
  一语既出，无人敢迟疑。连珏和卫敏等人快速地退离。幻影纹丝不动地跪在月重天的面前。月重天静静的注视了一会，方问道，“西楼为何会来北州？”
  幻影犹豫了一下，还是不敢有丝毫隐瞒地禀告道，“回禀皇上，听说菀妃娘娘出了事，所以四殿下才来北州营救菀妃娘娘的。”
  “何人去救西楼的？你们又是怎么知道菀妃出事的？”听到幻影说到晴菀，月重天没有过多的反应，只是就事论事地问道。
  “是景澜，也是他告诉我们菀妃娘娘被风门所掳。”
  “为何会被风门掳？”
  “说是为了武林秘籍。听说晴将军曾有一本武林秘籍，江湖众人得知景澜是晴将军义子，便认定这武林秘籍在他身上，所以掳走了菀妃娘娘。”
  “单凭你们几个人就去了风门？据朕所知，西楼此次没有带多少人吧。”
  “回皇上，本要多带些人手的，不过景澜说有玄门相助所以不需多少人，而且本以为是夜探，倒没料到会起冲突。”
  听到这里，月重天剑眉紧锁，这个景澜怎么都觉得怪异，西楼当真是关心则乱，怕是早就落了谁人的圈套了。
  “那么后来呢？”
  “本来由下属和景澜兵分两路夜探风门，营救菀妃娘娘。四殿下和玄门门主玄冥在外接应的。结果景澜那里出了些事，惊动了风门中人。于是我们便和风门中人打了起来。后来就出了菀妃娘娘后。因为娘娘还没醒，四殿下放心不下，就打算和景澜等人先回玄启城。却在半路上遇上了一伙据说是邪教的人。混乱之中，四殿下下落不明。”说完，幻影垂下了眼帘，屏息静待月重天发落。
  月重天闻言，怒极反笑，猛然一掌拍碎了桌案，长身而起，对幻影便是一脚。幻影顺势撞飞在门上，一口血自心肺涌出口中。
  “好个混乱之中，下落不明！你是怎么保护四殿下的？”
  幻影气血不稳，却还是硬撑起身子跪在月重天面前，“是属下失职没有保护好四殿下。请皇上给属下一次将功赎罪的机会。属下一定找到四殿下。”
  平定了心中怒气，月重天微微皱眉，深邃的眼神中藏不住对西楼的担心。当初就不该纵容他，把他留在江湖。
  这么多天以来，相信该着的地方他们也找过了。西楼若是没事自会回去找大家。那么如此推算，西楼定是出什么事了。想到这里，月重天越发担忧，对幻影道，“等找到了西楼，再收拾你们。下去，把连珏给朕叫进来。”
  “是，皇上。”幻影捂着胸口，便退了出去。不多时，连珏便从外走了进来，看了眼背对着自己站着的月重天，忙跪下了身道，“皇上???”
  “邪教一说是怎么回事？”
  “呃???”连珏一时反应不及，本以为是来赐罪的，却不想皇上会直接问这些。连珏理了一下思绪，忙回道，“是最近刚出现在江湖上的一伙人，到处袭击八大门派中人，不过这掌门人是谁却至今未知，只知带着银色面具。”
  那么如此推算来，邪教出现不过是个偶然。大概也在某些人的意料之外。月重天如此一想，又是问道，“景澜和玄门是什么关系？”
  “这个属下后来才得知，景澜便是玄门门主。玄门与风门素来不和。前不久风门被灭，经属下查实，乃是出自玄门和四殿下之手。”
  如此说来，菀妃被风门锁抓，也许就是这景澜所为了。要不然为何他要向西楼隐瞒他的身份呢。想到这里，月重天对着连珏道，“玄门之内，你们可去寻过？”
  “这???属下曾派人在玄门附近寻找过。不过却未见四殿下回来，所以???”
  “派人夜探玄门。”
  此言一出，连珏才想到，若是一切都在他人算计之中，那么自己等人即便守候在玄门之外，也又让人趁虚而入之时。想到这里，连珏忙道，“是，属下现在就去安排人手。”
  “除此之外，西楼失踪的地方十里之内，都给朕仔细搜查。叫上申屠，通知当地知州，务必找到西楼。不过此事必须暗中进行，谁若泄密，按欺君之罪杀无赦。”
  “是，属下明白。”连珏忙退出去，按照月重天的指示去办。
   身后的门被轻轻地关上，又被轻轻地打开，再关上。卫敏踩着轻巧的步子候在了月重天身后，低顺着眼帘道，“皇上，您日夜赶路，当保重龙体。不如先去休息一下，也许一会四殿下便回来了。”
  月重天伸手揉了揉太阳穴，的确多日奔波过于疲惫了。转身，对着卫敏道，“伺候朕安寝吧。若是有何事速来告知朕。”
  “卫敏明白。”卫敏上前，动作娴熟地替月重天宽衣解带，伺候月重天就寝后，又躬身退下了。

   -----------------------------------月重天梦境-------------------------

  山林间，流水潺动，雾气弥漫，模模糊糊间一名男子负手 伫立在远处溪旁。月重天慢慢走近。来到那男子身后时，山林流水已经换成了湖畔亭台。
  烟雨亭台中，那男子长身而立，一管紫色的玉笛横在眼前，吹奏着伤怀的乐曲。月重天上前，慢慢看清了男子的面貌。
  “西楼???”
  闻言，男子闭着的眼帘慢慢开启，看到月重天时便是展颜一笑。就在这倾城一笑间，原本成熟的男子刹那变成了青涩的少年。
  少年皱起了淡淡的秀眉，手中紫色的玉笛变成了那银质的细长烟杆。抬眼看了看眼前的月重天，少年眨了眨眼，很无奈道，“虫虫，我变小了。”
  月重天轻笑，上前揽过西楼，“不碍事，楼儿会长大的。”怀里的少年动了动，再抬起头时，却又变成了男子的面貌。月重天看着一愣。
  男子却是笑得狡黠，玩味道，“虫虫，我逗你的。来，让本少爷疼你。”说着，翻身一压，竟把月重天压在了身下。
  月重天惊讶之余，身子向后倒去，却是倒在了柔软的大床上，不知道何时自己与西楼已经来到了琉璃殿中。而身上的西楼却是不见了。
  心下一阵狂乱，月重天起身，四下寻找却是看不到西楼，最后跑到了宫门口时，却见西楼坐在马车上朝自己挥手。
  “虫虫，我去江湖逍遥些时日再回来。”
  闻言，月重天想上前追赶，可脚却如灌了铅一般，挪不动半步。眼前的宫门慢慢地模糊，物换星移间，脚下已踩在深渊前。而西楼正站在深渊旁，面对着自己，然后慢慢后退。
  “西楼，别往后退。”
  “”虫虫我讨厌无能无力，更讨厌被束缚，你别逼我，别逼我???喃喃着，西楼继续步步向后退去。
  “好，好，我不逼你。你过来好不好？”月重天的心随着西楼后退的步子而提到了嗓子眼，失去心爱之人的恐惧在心底慢慢扩大。
  西楼突然灿烂一笑，歪着脑袋，又奶声奶气地说道，“父皇，我跳下去，内疚你一辈子可好？”说着，脚步往后一挪，身子猛然后倾。
  

  ------------------------------梦境结束------------------------------

  “不好???”月重天猛然睁开眼睛，室内一切如旧，往窗外，夕阳余辉点染大地，而梦中人却不知身在何方。
  卫敏闻声推开门进来，看到靠坐在床上的月重天，担忧地上前问道，“皇上，可是做恶梦了？”说着，体贴地取过一旁的湿巾为月重天擦去脸上的冷汗。
  混乱的思绪慢慢沉淀，月重天平稳了心神，才对卫敏道，“可有西楼的下落没？”
  “回皇上，您交代连珏的事已经吩咐下去了。北州各城都在暗中寻找四殿下。至于玄门内，未免打草惊蛇，也要等今晚才能夜探。”
  闻言，月重天几不可察地邹了邹眉头，便下了床。卫敏动作娴熟地替月重天更衣，又伺候其洗漱，才谨慎问道，“皇上，可是要出去走走？”
  “恩。把申屠找来。我们去玄武城好好走走。”说着，月重天便抬步走出了房门。
  这‘好好走’，卫敏自是明白其中的含义。皇上太过担心四殿下，哪还能安然在此休息等候呢。
  出了别院，月重天和卫敏，申屠，墨影三人看似随意地走在繁华之中。而几人的心思却都没有融进这热闹内。
  月重天踩着缓慢地步子，目光漫不经心地扫在人群之中。脑海中突然闪现出那日在秦淮与西楼游玩时的对话。
  “虫虫，我不会玩失踪的，你放心。你肯定能找到我。”
  “楼儿，为何如此肯定？”
  “呃???因为，我不管去哪个城池，都会在城门口画条小虫子。哈哈???”
  想到这里，月重天忙朝城门口而去。虽然西楼那时不过是戏言，但是也许情急时刻他会如此也不定。毕竟曾说过关键时刻，只要思及彼此便可。
  卫敏和申屠看到月重天突然加快的脚步，心中惊讶一闪而过。莫非找到四殿下了或是有何线索了。想到这里，两人忙跟上前去。
  城门口外，月重天负手而立，细细地看着城墙。以西楼的身高而论，大约要画也只画在这样的高度吧。心里衡量着，月重天慢慢移动脚步，慢慢浏览城墙，不期然地在墙上看到了一条小小的虫子。
  之所以肯定这条虫子是西楼所画，是因为月重天曾见他画过。短小的身子，特大的脑袋，还带着个笑脸，这便是西楼笔下的虫子。
  指腹轻轻摩挲着城墙上的小虫，月重天对着身后的三人道，“卫敏让连珏不用在其他城池寻找了。申屠今夜多派人手，也许除了夜探玄门外，还会有更精彩的戏。”说着，月重天冷笑。
  三人对视一眼，显然皇上已经肯定西楼就在玄门之中了。这玄门怕是过了今夜便要成为历史了吧。


 盛宫舞   第42章   失控 

眼前的景色依旧，西楼脸色有些苍白地坐靠在墙上，眼神没有波动地看着桌上的白纸。已经记不清到底在这里待了几天，只知道景澜的耐心怕是要用尽了。
到底该怎么办？如何脱身，如何保命,如何救晴菀。西楼突然觉得头疼无比，伸手死命地按着太阳穴，最后深吸一口气，强迫着自己保持清醒。
起身来到桌前，再次提笔，凭着对武侠小说的记忆默写下一些所谓的武功秘籍。手中的狼毫匆匆在白纸上划过，最后一声清脆地‘啪’在囚室中响起。断成两截的狼毫掉落在地，之间的血液滴落在白纸上与墨迹溶为一团。
西楼无奈一笑，当真是祸不单行啊。染血的手指继续在白纸上书写，龙飞凤舞的字体带着嗜血的疯狂扫过张张白纸，直到力竭。
淡淡扫了那刺眼的血书一眼，西楼思绪已然有些混乱。自己唯一能做的不过是拖延时间等待救援罢了。当真是无能得可以啊。
多日不见阳光的身子有些晃动，西楼踩着虚浮的脚步再次回到石床上，靠着那石墙坐下，有些无助地将脸埋在膝间。
虫虫你快来救我，否则我怕真不行了，很累，却不敢闭上眼睛。每回闭上眼睛就会重回那熟悉梦。母亲染血的脸不断出现在自己的眼前。
任性，任性，每回都是任性犯下的错。若是不任性，若是乖乖呆在你身边，若是……
石门再次被打开，西楼抬头，原本灵动的双眸如今只剩空洞和茫然。景澜看了看桌上再次出现字迹的纸张，一笑收好，对着床上的西楼道，“不知四殿下还有多少没有记起啊？”
“快了，快了……”西楼眼神没有焦距地看着前方，口中喃喃地道。景澜见状，微微皱眉，一想却是划开一道诡异的笑容。西楼若是疯了，倒是也好，省的自己麻烦。
再次扫了抱坐在床上的西楼一眼，景澜若有所思，最后深深看了西楼一会，才施施然离去，囚室的门再次被合上，常伴的依旧是眼前的孤灯，烛光摇曳间，西楼无声地笑了。
入夜，申屠和连珏带着属下悄悄地将整个玄门围了起来。夜风习动间，月重天负手而立，眼神锐利地看着眼前的玄门。卫敏和墨影寸步不离地侯在其身后。
“皇上，已经团团围住了，属下现在和连珏已经兵分两路潜进玄门，请您在此稍候。”申屠单膝下跪，在月重天面前禀报道。
“你们先进去，切不可打草惊蛇，一切等救出西楼再说。”
“是。”申屠起身，对着连珏示意。两人便带着各自下属跃进玄门内。
夜依旧平静，听不出一丝异动。可月重天等待的心却是不可平静，终是耐不住，轻身一跃便翻过了玄门庄园一侧的外墙。墨影和卫敏似是早就料到，随后一同跃进玄门庄园内。
玄门的地形，众人在来之前早就摸透。怕只怕有些机关囚室非一般能找到。月重天再次一跃，登上屋顶，极目一扫，便见到不远处的房间有弟子把守。
纵身跃下，月重天轻而快速地朝那屋舍而去。墨影先行一步，引开了其中一名弟子。卫敏上前打昏了另一名弟子。月重天自然而然地推门踏进屋内，却在看到里面的人时微微皱眉，失望之情溢于言表。
而晴莞见到来人是月重天时，惊讶之余又是心惊又是喜悦，不知该如何举动。月重天没有时间与她在此对望，直接问道：“西楼呢？”
晴莞闻言，收敛了心神，忙回到：“在囚室，皇上，臣妾……我带您去吧。”
月重天摆手，转身出门，“不必了，墨影，你带她出去。”不知何时回来的墨影领命踏入房内，晴莞也不多做挣扎，相信只要皇上来了，西楼自是无事了。至于诈死逃宫之罪，还是由自己一人来顶的。
听到西楼被关在囚室，月重天愤怒之余，更多的却是担心。堂堂四殿下，如此金贵之躯，没想到竟然被这景澜关在囚室。
越想越担心西楼的情况，月重天脚下的步子不断加快，却看到囚室外守卫更多。停下了步子，对着身后的卫敏道，“去让外面的人动手，活捉景澜。”
“是。”卫敏想去传达军令，可是又不想离开月重天寸步。为难之际，眼前幻影和陶淘已经赶到囚室门口，挥剑与那些弟子厮杀。
见此状况，卫敏也不再犹豫，转身便去传达月重天的命令了。
月重天淡淡扫了那两人一眼，便直接朝囚室的门而去。由于幻影和陶淘不断挡驾，这一路到囚室也算畅通无阻。
囚室的们缓缓被打开，月重天慢慢踏入，地下的囚室内，一个个囚牢中，却是空空如也。难道是自己来晚了吗？
几乎不敢多想，月重天加快了脚步朝囚室深处走去，尽头却是一堵墙。而沿途的牢笼的确没有看到一个人影。那么西楼到底被关在哪里？
几乎是泄愤地一拳砸在了墙上，嫣红的血液从手和墙的贴合处缓缓流下。而月重天却是无暇顾及，因为这墙竟是空心的。
如此一想，双手便抚上石墙，下意识地寻找开关。当摸到其中一块砖石时，月重天轻轻一推，石门缓缓开启。
月重天几乎是带着失而复得的激动，踏入了囚室之中，意料之中地看见了朝思暮想的人。可那人却是无助地将自己的脸埋在膝间，抱作一团地靠在墙角。
似是怕惊吓到西楼一般，月重天放轻了脚步，尽量平和了语气，温柔地唤了声，“楼儿……”
这一声，在西楼的耳中飘然而过，有些遥不可及。西楼下意识地抬头，不期然地对上了那双满含疼惜的双眸。
葱白的手指抚上了月重天俊美的容颜，西楼淡淡一笑，“虫虫，你来了。”看着这样的西楼，月重天微微皱眉。
“楼儿，我们先离开这里可好？”
“好。”西楼答得干脆，由着月重天扶着自己起身，朝外走去。好在外面已是月上高空，多日不触光的双眼倒是还能接受得了。
陶淘和幻影见到西楼出来，惊喜之情再盛不过。此刻玄门庄内已是一片厮杀声起。原本靠在月重天身上的西楼，离开了他的怀抱，伸手取了陶淘手中的剑，无声地冷笑道。“杀光这里所有人，不准放过一个活物。”
此话一出，旁人震惊。这样的西楼前所未见，就在此时，一片混乱中，有妇人抱着孩童匆匆跑过，西楼毫不迟疑地挥剑砍杀。
背后的一剑将妇人分成了两半。那妇人睁大着眼眸，死不瞑目地倒在了地上。手中的孩童摔倒在地，大声地哭泣。西楼一剑落下，孩童的脑袋带着血液在空中划过一道弧线。
原来在厮杀的连珏，申屠，卫敏等人皆是不敢相信地愣在当场。这还是那个一脸玩笑，清雅脱俗的四殿下吗？
“四少……”陶淘愣愣地叫了声，却是不知道该说什么。
西楼举剑挥下，一剑一个。无论是玄门弟子还是老弱妇孺，凡是入眼者，杀无赦。挥剑杀人，西楼如机器般重复着这些动作。
当剑再一次要落在一名哭泣的孩童脖子上时，握剑的手却被人握住，回头看到的是紧锁眉头的月重天。冷然的目光，不悦的表情，这样的西楼太过陌生。
握剑的手被人制住，西楼冷冷地扫了那人一眼，厉声道，“放手。”
“楼儿，这里自有人处理，我们回去好不好？”月重天尽量放柔了声音，手下微微一施力，震落了西楼手中的剑。
西楼的怒气猛然提升，使力间挣脱了月重天的桎梏，却是用力过度，一巴掌甩在了月重天的脸上。清脆的声音响过。厮杀中的众人一僵却是不敢侧目。
而这一声似乎也惊醒了西楼。西楼有些茫然，有些无措地看着眼中冒着怒火的月重天，愣愣道，“瑾瑜……”
这一巴掌，对月重天而言，太过突然也太过震惊，堂堂大盛君王，自出生以来，怎受过这般对待。不过看到眼前人至少冷静下来的样子，月重天勉强压住了怒火，对着西楼说道，“楼儿，我们回去吧。”
“嗯。”西楼这回乖乖地点了点头，任由月重天揽在怀中，却是不忘对一旁的陶淘道，“记住一个不留，夷为平地。”言语中的狠决不容置疑。陶淘会意地点了点头。月重天朝连珏使了个颜色，便抱起西楼朝外走去了。卫敏忙疾步跟上。
快走到玄门庄园门口时，西楼才记起道，“瑾瑜，晴菀还在里面，你……”
“我已经安顿好了。你现在给我乖乖睡会，什么都别想了。”月重天的话不容反抗。西楼听话地闭上了眼睛，l亻衣亻衣靠在月重天的胸前，大概真是太累了，没多久便入睡了。


-----------------西楼梦境--------------


阴暗的仓库一角，三个较年长的少年如同野兽般在另一个少年身上驰骋。少年无波的眼中突然闪过一道嗜血的光芒。、三记枪声破空响起，血液在眼前漫流，知道蔓延到脚边，少年才缓缓抬头，平静地起身，为自己整理好破碎的衣服，然后拖着破碎的身子走出仓库。
有大批的人手朝仓库走来，少年回头，身后是漫天火海。仓库不知何时着火，亦不知何时被烧为灰烬。
----------------梦境结束----------------  
朦胧间，有双手抚上自己的身子，恶心而令人厌恶的感觉突然从压抑的角落慢慢扩大。西楼猛然睁开了眼睛，一个翻身将那双手的主人压在了身下。
月重天猝不及防，也没料到西楼如此大力，微微一愣，抬眼看向西楼，却不见他眼中熟悉的温柔没有的依旧是那陌生的空茫和嗜血。
微微眯起眼睛，西楼伸手捏住月重天下巴，嘲讽道，“上我，是不是让你很愉快呢？”冷然的口吻，让月重天又是一愣。
西楼突然霸道地吻上月重天性感的薄唇，粗暴而残虐。一缕血腥流进口中，腥甜而涩然。月重天眼神复杂地看着身上的西楼，知道那双熟悉的手以不熟悉的方式粗鲁而蛮横地**自己的身子时，月重天才伸手止住了那双手，顺势一翻将西楼压在了身下。
西楼似笑非笑地看着身上的月重天，冷冷道，“放手，否则别怪我不客气。你……”
“西楼，你看清楚我是谁。”月重天异常认真地对着西楼大吼道。西楼一愣，眼波琉璃间，空洞，迷茫，残虐，淡然，慵懒，如此变换不断，最后定格为隐忍。
“滚，给我滚。”西楼猛然地推开了月重天，起身退到一边，伸手指着门外道，“趁我还控制得了自己，你给我滚。”
月重天起身，从身后直接搂住了西楼，嗓音很低很柔却很坚定，“西楼，你若受苦，我陪你一同承受。”
西楼一震，僵在了月重天的怀里，最后苦笑着闭上了眼睛，“月重天，你让我静静，也许会好的。”是的，长大了，自控力总是有所提升的。
月重天不语，只是静静地抱着西楼。房间里一片寂静，黑夜慢慢淡去，晨曦的阳光透过窗格照射了进来。两人却依旧静立着，月重天环在西楼腰间的手一直未曾松开。
直到一声低不可闻的叹息，西楼才放松了身子靠在月重天的怀里，疲惫道，“虫虫，我累了。我们去睡吧。”
月重天什么都没有说，只是抱起西楼，朝床上而去，轻轻地将他放躺在床上，搂着他慢慢闭上了眼睛，却是没有睡去。

盛宫舞  第43章  禁忌
月重天搂着西楼，许久后轻轻道，“楼儿，你没睡吧。”
西楼背对着月重天，放松着身子靠在他怀里，过了一会儿，才声音平静地说道，“父皇，我很抱歉打了你一巴掌。”
“楼儿，抱歉的话我不想多听。”告诉我是怎么回事。这句话月重天没有说出口，这种时候最是不该逼西楼的时候。
又是一段冗长的静默，西楼缓缓道，“景澜没有用刑具逼我交出什么武功秘籍，不过他却是触碰了我的禁忌――将我关在了那密室中。”微微一顿，淡淡的声音再次响起，“密闭的空间，分不清黑夜与白天，很像多年前的那一幕。我曾想，若是当年我不任性，我妈是不是就不会死在我的面前呢？”
“虫虫，你知道吗？出事的时候，我妈几乎是下意识就将我护在了她的怀里。鲜红的血从她的脸上流下，模糊了她的容颜，也模糊了我的视线。那一刻，我似乎感知不到心脏的跳动了，大脑里面只有一片空空如也。”腰间的手掌轻轻收紧，月重天只是这么搂着西楼，心疼却是不知该如何安慰。
“然后即便后悔也于事无补。而且我已经为我的任性付出了代价。若是没有那次的任性，我也不会被那三个乳臭未干的小子狎玩了吧。”西楼自嘲一笑，腰间的手猛然一僵。月重天有些不敢置信，更多的却依旧是心痛――似乎有一根针慢慢刺进心脏，很痛却更难受。
“那个地方也是个很黑很密闭的地方。所以当场景重合的时候，失控怕是在所难免了吧。好在我长大了，多少能够控制一点，不过貌似收效甚微啊。”西楼苦笑一声，却被月重天转过了身去，对上了那双心疼的双眸。
“楼儿，心口的伤痕很难治愈，但是我会陪着你。而且我保证以后绝不会让你再次受到伤害，这是我对你的承诺。”月重天爱怜地伸手理顺西楼凌乱的发，眼眸温柔而认真地看着西楼。
西楼淡淡一笑，“这次是我任性，才会有如此结局，说到底不过是咎由自取。其实这段黑暗与其埋葬不如面对，我虽然没有准备，但是也会尽力克服。这次的事情就当是买个教训吧。父皇，西楼从不是懦弱之人，但是你的保护我接收。”月重天轻笑，吻了吻西楼的额头。
“楼儿睡会儿吧。我陪着你。”
“虫虫，我们做吧。”西楼很平静地看着月重天，随后俏皮地一笑。月重天却是微微摇头，“楼儿改天吧。”
话一落，西楼却是翻身压在了月重天身上，葱白的手指抚过月重天俊美的容颜，邪肆地一笑，“我说做就做，由不得你要不要。”闻言，月重天微微皱眉，不确定现在的西楼是否是自己认识的那个西楼。
看出了月重天眼中的复杂，西楼挑眉一笑，伸手轻佻地挑起月重天的下巴，有趣道，“虫虫，我现在很好。恢复如初需要时间，不如现在先放纵下？嗯……”暧昧地在月重天的耳边吹了吹气。月重天魅惑一笑，索性放松了身子，任由西楼为所欲为。
抚在下巴上的手慢慢滑过那依旧微微泛红的脸颊，西楼再次抱歉道，“父皇，我真的很抱歉……”葱白的手指轻轻滑过，被一双修长的手握住。
月重天淡淡一笑，“楼儿，这一巴掌，我的确很震惊。不过抱歉的话，我真不想听。内疚你一辈子可好？”说完，月重天轻笑，指腹摩挲着西楼手心那道浅浅的疤痕。
西楼闻言失笑。曾几何时，自己也曾这样说过。内疚一辈子吗？也好，这样到真是两相内疚，牵绊一生了。
思绪飘摇间，一双手环上了自己的脖颈，西楼回神，看着慢慢靠近自己的朱唇，微微张嘴，虔诚印上一吻。
这个吻，蜻蜓点水，一点方休却是不离。两人双唇互印，四目相对，透过彼此的双眸望进对方的心底。
从双眸到心底，如同蔓延的长廊，一扇扇紧闭的心门因为主人的意愿慢慢打开。月重天看到那被囚在心底最深处的两个西楼――一个无助而彷徨，一个冷然而阴狠。
两个“西楼”间又隔着一道无形的墙。而真正的西楼背对着囚门，淡淡地看向远方。“虫虫，我接受过心理治疗。若想恢复正常，只能暂时将这两个灵魂锁住，这样才能暂时恢复原本的自我。”
话语间，西楼回身，看向那一墙之外的两个“自己”，慢慢地抬起了右手，手中不知何时多了一把枪。
“其实如果只是囚禁的话根本没用，总有一天他们会冲破锁链取代现在的我的，所以最好的办法是把他们消灭。”
握枪的手有些颤抖，扣在班机下的手指迟迟没有按下。西楼身子有些发颤，突然腰间多了一双手轻轻环住。月重天如沐春风的温润嗓音在耳畔响起，“楼儿，我会陪着你，一起渡过这段劫难。”说话间，月重天的右手搭上西楼握枪的手，就着他的手指慢慢按下扳机。
此时如同慢镜头一般，两声惊响划破寂静，眼前的囚室突然炸成碎片，碎片如雪花慢慢溶解随后消散。
西楼失焦的瞳孔慢慢恢复了影像，入眼的便是月重天依旧笑得温柔的表情。此刻的西楼当真如孩子般扑进了月重天的怀里。太多的感触已经无法用语言来表达，真情真爱不过天地间唯此一抱而已。
“楼儿，有我在，你想怎样任性，我都依你可好？”不知何时对西楼的爱意已是如此之深。其实作为帝王不该有这样的弱点，可是若那人是西楼，那么即便负了江山又如何？月重天轻笑。当真是应了那句“只爱美人不爱江山”的话啊。权利地位固然重要，不过知心人却是难求。即便是帝王，也不过是凡夫俗子，又怎可能不为情 爱所扰呢？
西楼抬头看向月重天，释然一笑，却是缓缓说道，“我会把握分寸的。任性并不是好事。虫虫你别惯坏我，这样很不好哦。”说着，伸手在月重天的鼻子上轻轻一点，西楼俏皮地眨眼笑。
月重天挑眉对此未置一词，只是魅惑一笑，轻语道，“楼儿，你若是不打算继续。我可就要睡了哦。”说着，月重天顺势闭上了眼睛，似是真打算睡去一般。
西楼岂肯善罢甘休，坏坏一笑，伸手掀开月重天的眼帘，靠近了道，“不行。本殿下今儿个抽风抽得厉害，你得陪我。”月重天睁开了眼睛，看着西楼但笑不语。
西楼探首月重天的耳垂，轻轻啃咬，手下意识地伸进月重天的里衣内，技术娴熟地触摸，抚摸月重天的敏感带。
情 欲随着泛红的身体慢慢升腾，欲 望渲染了月重天迷蒙的眼，对西楼的思念太重，想要他的渴望太深。月重天有些迫不及待地挑起了西楼的下巴，直接吻上了那张诱唇，温柔缱绻，缠绵悱恻，纤长玉白的双手带着强烈的占有抚摸西楼的身子。
对于对方的敏感带，彼此再熟悉不过。不多时，两人的眸中燃起名为欲望的火焰，火焰带起一阵内心的疯狂，想要对方的强烈愿望几乎压过理智。
可却在这时，西楼翻身一倒，躺在了月重天身旁，有些慵懒，有些疲惫，却是带些勾引的笑，“虫虫，我累。你来。”
月重天这回当真有些无语。难道自己当真老了，怎么就跟不上西楼的思路了呢。欲火焚身之际，强压下想要一亲芳泽的欲望，月重天一个侧身，带些探究地看着西楼。
西楼眼神迷离地笑看月重天，微张着那张红肿的诱唇道，“虫虫，快，我忍不住了。是真没力气了。”
也是，从昨夜到现在――也许该说是从被景澜囚困到现在了。西楼即便体力犹存，心力也耗尽了。月重天翻身，不再多犹豫地再次抚上西楼的身体，手指娴熟地向身后探进，明显感觉到了西楼的身子一僵。
月重天停住了动作，却听西楼说道，“别管我，你继续。”有时候这层纱必须即刻捅破，否则再等下次便是难上加难了。
羽毛般的吻轻轻落下，如细雨抚过脸庞，轻柔而温润。月重天把持着节奏，放慢了动作，技巧地抚慰着西楼的敏感带，那探入其身后的手指缓缓扩张。
西楼深吸了口气，慢慢放松了身子，感受到那双如玉般光滑的手抚上自己的分身，然后技巧的套弄。被欲望模糊的双眸似是看到了万千牡丹绽放的盛况，快感随着盛况攀到顶峰勃发而出。
身子如同抽了气的棉絮，西楼软软地躺在床上，迷糊着眼看着月重天。月重天的忍耐也已经到达了顶峰，靠近了西楼耳旁轻轻吹气，“楼儿，可以吗？”
西楼模糊地应了声。月重天慢慢将勃发的欲望挺进那开拓的柔嫩，然后轻轻抽插。西楼微眯着眼睛，微张着嘴唇，呻吟如呓语。
波光琉璃之间，两人的欲望同时释放。西楼已经疲累地昏睡了过去。月重天唤卫敏端来了温水，替西楼轻轻擦洗了一番便搂着他再次睡去。




盛宫舞  第44章  忘尘（上）
月重天端坐在桌案后，闭着眼睛撑着头，听着连珏的汇报。这两日都守在了西楼身边，到真没时间来处理这事了。
“皇上，玄门已经按您的吩咐一个不留，夷为平地了。不过属下无能，还是让景澜跑了。”说完，连珏和申屠皆是惭愧地低下了头。
闻言，月重天猛然睁开眼睛，似笑非笑地扫了这二人一眼。都是数一数二的高手，竟这般无能，连个景澜都抓不回来。以前景澜夜闯皇宫，若不是自己念在晴将军的份上又怎会放过他。
“连个人都抓不了，是不是因为这锦衣玉食生活舒服惯了，所以都有些腿软了呢？”月重天的声音依旧如沐春风般，可听在二人耳中却如寒冬飞雪，身子下意识地一僵，却是不知该说什么。既是失职，说什么都只是借口。
纤长的手指轻轻敲击着桌面。这富有节拍的敲击，似是敲进二人的心中，本还是平静的心跳也因着节奏而乱了。月重天轻笑，淡淡道，“不如去守个几日边疆，也好磨练磨练几位的意志。免得别人以为我大盛养得都是些软脚虾。”
闻言，二人皆是一震，几乎是下意识地跪下了身，还没来得及求饶，卫敏就匆匆从外面走了进来。月重天神色一凛，长身而立，果然听卫敏道，“皇上，四殿下醒了。”
音落，月重天已经快步朝外走去了。连珏和申屠二人跪在地上皆不知该如何是好。卫敏踏出门外前，没好气地对那二人道，“还不快去把景澜抓回来。”说完，便快速追上月重天的身影。
连珏申屠闻言，互视一眼，忙起身去办理此事。抓到景澜，不仅是对皇上的交代，也是对四殿下的交代。
―――――――――我是分割线―――――――――
西楼依旧看似有些疲惫，慵懒地靠在床头，手下意识地揉着太阳穴。这几日纷乱太多，脑中太乱，实在令人头痛。
那个属于年少的噩梦，也应该在经历了这次以后彻底斩断了。自己已经长大了，早就到了独当一面的时候了，不该被这个弱点困扰。
后悔也好，叹息也罢，过去的终究已经成为过去，没有人能挽回也没有人能改变。生活还要继续，人该向前看。
何必回首伤往事，且把风流唱少年。西楼淡淡一笑，起身下床，刚站直身子，却因幅度太大，眼前一阵晕眩，身子摇晃间只觉一道清风一过，暗香浮动间，一双手已经揽住了自己。
“怎么起了？不多睡会儿吗？”月重天扶着西楼，站直着身子，声音依旧如沐春风般温柔但透着一丝担忧。
“我没事了，该起来走动走动，躺久了不好。而且有些事还得处理。”西楼一顿，伸手拉开月重天的双手，转身面向他，犹豫了一下，正打算再次开口时，却被月重天抢先一步道。
“景澜的事，我会处理，玄门的事，你也不要再多问。至于晴菀的事，我也不出面了，既是由你开始，就由你去结束吧。”言下之意，如何处置晴菀的权利已是让给了西楼。西楼一愣，感激一笑。
“多谢槿瑜。”
“西楼，你我之间何来谢意？”月重天无奈叹息。看来要想西楼回复如初，大概还要等上一段时间吧。那么这段时间还是暂时留在这江湖陪他吧。
“那我现在去看看……呃……晴菀吧。”一时间，西楼到不知如何在月重天面前称呼晴菀了，索性还是直呼其名吧。
月重天微微皱眉，看着脸色有些苍白，衣衫有些凌乱的西楼，不容反驳道：“先梳洗一番，用了膳后再去也不迟。放心，她很好。”当然，月重天最后这话不过是安抚西楼而已。想想也是，这几日他都忙着陪着西楼，哪有时间去顾及那个背叛他的女子。
西楼乖乖点了点头，在月重天的服侍下梳洗更衣，然后与他二人一同吃了午膳后，才在卫敏的带领下，朝别院的后院走去。
刚踏进后院的时候，就见陶淘端着没有动过的午膳从一间厢房走了出来。西楼看了眼那午膳，便也明白是怎么回事了。
陶淘看见迎面走来之人，惊喜和担忧之色溢于言表，忙快步走去，对着西楼道，“四殿下，您……您还好吧？”千言万语，却在看到来人时语塞了。鼻子一酸，乌溜溜的大眼也很不争气地蒙上了一层水雾。
西楼淡淡一笑，“我很好。你和幻影没事吧？”
陶淘眨巴了几下眼，突然觉得眼前的西楼有些陌生，有些疏离，愣愣点了点头道：“恩，我和幻影没事。四殿下……”
“嗯？”
“呃，没什么……”陶淘摇了摇头，还是选择什么也不多说什么也不多问。那夜玄门所见就当是一场梦吧。“四殿下，那个……呃……夫人，这些天都没用膳了，您去劝劝吧。”
西楼微笑着点头，看了看那盘上已经冷却的午膳，对着陶淘道，“你再去端些上来吧，我进屋劝劝。”
“是。”陶淘应了声，就快步离开了。
西楼长身而立，看着不远处紧闭的房门，对着身后的卫敏道，“卫敏，你先下去吧。”卫敏欠了欠身就退下了。
这些日子，自己烦愁不断，无暇顾及其他，也不知晴菀到底如何了。想来，这次事情，受伤最大的莫过于她了吧。如此算来，当初送她离宫，到底是对是错，西楼突然有些迷茫。
初秋的风抚过脸，依旧带着一些燥热，可是身子还是觉得有些犯凉。西楼紧了紧衣衫，踏步慢慢朝那扇房门而去。脑中思绪万千，却不知从何理起，亦不知见面时到底该如何开口。
房门被轻轻推开，晴菀面色有些憔悴，眼神有些空茫的回头，却在看到来人时，激动地站了起身，可挪不开脚步，只得僵硬着身子，有些贪婪地望着西楼，然后慢慢垂下了眼帘，歉意的道，“西楼，你还好吗？真的对不起。”
西楼关上了屋门，来到了晴菀身旁，淡淡笑道，“我很好。倒是干娘看起来精神不是很好啊。”
这一声“干娘”，西楼叫着顺口，可晴菀听着却是更加惭愧，低垂着头，依旧道歉。“西楼，是我对不起你，若不是我，你也不会……不会被景澜利用了。”
晴菀知道的事情应该不多，至少自己失控那件事，她应该不知道。如此也好，省的她越发愧疚。其实说来，最错的应该是景澜这人，因为有了这个变数才有了这一连串的错。人心叵测啊。西楼无奈叹息，伸手扶着晴菀道，“干娘，过去的事便让他过去吧。我们坐下谈吧。”
晴菀顺从地随着西楼一同坐下，抬头看着西楼有些消瘦苍白的脸庞，伸着手想要抚摸却是僵在了半空，不知进退。西楼安抚一笑，抬手握住晴菀悬在半空的手，抚上自己的脸轻轻摩挲。
“西楼，你瘦了。是不是景澜为难你了？”
“干娘，我没事。他也没怎么为难我。倒是干娘您该保重身子，别再多想了。”西楼依旧淡淡笑着，眼里泛着让人心安的暖意。
这样的西楼，和晴菀第一次遇见时似乎重叠了。到底怎么的西楼才是真正的西楼，这一点，晴菀从来都没看透过，只是知道眼前这样的西楼依旧是那个惹人怜爱的西楼。
“西楼，只要你好，便够了。经历了这一事，我算是看透了这尘世。如今，你父皇也已经知道我没死了。诈死欺君，这事总要有人来承担的。我死倒是无所谓，只求皇上不要牵累到你啊。”晴菀淡淡一笑，笑容有些凄凉有些落寞，看着西楼的眼眸却依旧温柔，“西楼，很高兴认识你。”
看着眼前的女子，这般神情这般言语，西楼鼻子一酸，眼角的泪不期然地落下，毫无预兆，落地无声。西楼一愣，有些反应不及。
晴菀温柔一笑，伸手将西楼搂在了怀中，“楼儿，要是觉得难过或委屈的话，哭出来就好。”西楼明白，晴菀以为自己在景澜那里受了苦才会如此。不过听她这一言，倒是再没顾忌，索性扑在晴菀怀里哭得痛快。晴菀的手很温柔地抚摸着西楼的脊背，如同诱哄孩子般再次说道，“西楼，以后要学会照顾自己。无论是江湖还是宫廷，都逃不过阴谋算计，凡事要多加小心啊。”
记忆里这样的怀抱早就远去，这样关切的话语也不知有多久没有听到。而像这样的哭泣大概从没有过吧。于是这一宣泄就无法停止了。
西楼也不知到底在晴菀怀中哭泣了多久，因为后来累了就哭睡去了。大概是这些日子折腾得太多了吧，这少年的身子到底没承受住。等西楼再次醒来的时候，已经躺在晴菀的床上了，入眼的依旧是那坐在床沿的晴菀。这一幕和当初初到这个世界时何其相像。
晴菀见西楼醒来，担忧地上前问道，“西楼可有哪儿不舒服的？陶淘已经去请大夫了。”西楼闻言安抚一笑，慢慢直起身子。
“抱歉，本来想来安慰你的，没想到最后竟又变成麻烦你了。”
晴菀摇头，淡淡一笑，“西楼何必与我见外呢？说到底……”话还没说完，房门却被猛然打开，来人正是月重天。晴菀一愣，站起了身，正欲开口，却被月重天打断道，“你的事，朕不再追究。以后该如何，你自己好好考虑下吧。”说完，便走过晴菀身旁，直接来到床前，弯腰将西楼横抱起。
见晴菀在场，西楼有些尴尬道，“父皇，儿臣自己能走，您放儿臣下来吧。”结果，月重天只是看了西楼一眼，依旧抱着他出去了。只留下晴菀呆愣地望着两人的背影，一时有些反应不及。
盛宫舞 第45章 忘尘（下）
	“父皇，我没事了……瑾瑜，我真的没事了。你放我下来可好？”西楼伸手扯了扯月重天胸前的衣襟。月重天低首，望着西楼红肿的眼睛，问道，“既然没事，这眼睛是怎么回事？”
	西楼一愣，伸手揉了揉眼睛，有些疑惑地看着月重天，“看不出来吗?是哭肿的啊。”闻言，月重天皱眉。
	“为何哭了？出什么事了？”
	这一问，倒是问住了西楼。为何哭了？如今回想也记不清为何了。只知是有感而发，触景伤情吧。
	见西楼不语，月重天更是担忧，忍不住轻声开口唤道，“楼儿……”
	西楼淡淡一笑，叹息道，“大概近日情绪不稳，所以就哭了吧。其实哭出来也好。放心吧，我没事。放我下来可好？我们不如去那边坐坐如何？”西楼指着老树下的石凳，笑看着月重天。
	月重天微微皱眉，也没多说什么，却依旧抱着西楼来到了老树下，放下西楼，将他搂在怀里坐了下来。
	西楼失笑，“虫虫，我没那么脆弱。有些事哭过闹过，就此罢了。”
	“楼儿……”如叹息般的声音带着太多的心疼。月重天只是这样轻轻唤了一声，便不再多说什么了。很多事彼此早就心照不宣了。
	老树上的叶子已经慢慢染上了暖暖的橙黄，过不了多久就有随着秋天的步子飘落――落叶归根，不过尔尔。
	西楼抬头，轻轻靠在月重天的怀里，轻笑道，“给我点时间，我会回复如初的。不要担心太过。发生的事，我们一起遗忘吧。”月重天淡淡一笑，轻轻应了声。
	初秋的风轻轻吹过，带着丝丝的热流，抚过两具相拥的身子。月重天纤长的手指轻轻摩挲着西楼的下巴，笑言道，“楼儿，明日我们便离开这里，去四处走走。可好？”
	“呃……瑾瑜，等处理了晴菀的事，再考虑这事吧。”想到那个女子，西楼难免为她伤怀，不禁出口问道，“你说我当初助她离宫是不是多此一举呢？”话一出口，西楼才发觉这话不该问月重天，有些尴尬地回眸看他，却见月重天只是淡淡一笑。
	“世事难料，楼儿当初只是出于好意，又怎料会这般呢？错不在你和晴菀，而在景澜。”月重天平静的口吻到这里，突然一转，不留余地道，“楼儿，这人必须除，所以……”
	“嗯，我明白。这人，的确该除。所以晴菀也是明白人，自是懂得分寸的吧。”西楼淡淡道，突然想到有些话该问问清楚。“瑾瑜……”
	“嗯……”
	“你是怎么找到我的？”
	“玄启城门外城墙上的那条虫子。”
	闻言，西楼一愣，回眸有些讶异地看着月重天，“你就那么确定那条虫子是我画的吗？而且你怎知在城墙呢？”
	“呵呵，楼儿忘了吗？你不是与我说过吗？你会在你所在的那座城池中留下记号的，而且就刻在城门外的城墙上。”
	“我以为当时戏言，你没做真呢。”西楼俏皮一笑。月重天才知道是被他摆了一道，不过却是不恼，能见如此西楼喜还来不及呢。
	不过似是想到什么，月重天追问道，“楼儿是不是觉察出了什么才会子啊城门外留下几号呢？”
	不愧是月重天 ，当真是观察细微啊。西楼就事论事道，“当时似乎就觉得这玄门有些蹊跷，所以为防不测纠正外留了记号。”
	“既是知道有蹊跷，为何不留在城外，飞鸽秦淮通知他人呢？”月重天的声音沉了几分，微微眯起的桃花眼流露出一丝责备。
	“当时混乱，大家都失散了。我担心晴菀，陶淘和幻影。不回去看看又岂能安心？而且一开始也不过是推测，若是自己多虑了，岂不是闹个误会？”
	“楼儿，你记住。下次，若有半分怀疑，便不要亲身去冒险。常言道，宁可信其有不信其无。你可记住了？”这话，月重天说得语重心长，不容西楼有半分违抗。音落后，伸手抱紧了西楼轻语道，“楼儿，那日中不到你，我做了个梦，梦到你跳下来悬崖，说要我内疚一辈子呢。”西楼身子一僵，瞳孔，猛然放大。
	“怎么了，楼儿？”感觉到怀中身子的僵硬，月重天拉开了两人的距离，担忧地看着西楼脸上惊愕的表情，再次皱起了俊眉。
	平复了心中的波澜，西楼淡淡一笑，“没事。瑾瑜，你多想了。”一个梦就让他如此担忧，若是告诉他真有此事，那还得了。
	只可惜月重天从来不是省油的灯。那双再次眯起的桃花眼显然已经透着几分怀疑，月重天放柔了语调问道，“楼儿还打算瞒我什么吗？还是说楼儿对我还是不信任？”最后几个字，月重天故意加重了语气。
	“瑾瑜，有些事不告诉你，不是想瞒着你，而是不希望你背负太多。你可知？”这话西楼说得亦是不容反驳，眼中的坚定自是让人不敢侧目。
	于是，月重天明白了，西楼已经从那片阴暗中走出来了。夜西楼毕竟是夜西楼，决不允许自己有半分软弱，即便有也必须即刻扼杀。
	“瑾瑜，我很感激你。若没有你，也许也不会有今日之西楼。”西楼淡淡一笑，倾身向前吻上月重天薄薄的唇。双唇相印，两人相拥，轻轻撕磨。
	远处回廊转角处，一抹身影驻足而立，已不知多久，只是愣愣地看着老树下那两名男子相拥亲吻。
	“夫人……”卫敏平静而恭顺的声音从身后传来时，晴菀才仿佛从梦中惊醒一般。
	“卫公公，我本来是想来辞行的。不过现在看来似乎不方便了。麻烦你转告西楼一声，就说我走了，让他多多保重，好好照顾自己。”语毕，晴菀转身，决然地朝后院而去。
	“是，夫人。”卫敏望了望晴菀离去的背影，打算向西楼禀报，却在回眸时，对上了月重天望向这边的眼神。原来皇上早就知晓了啊。卫敏心底一笑，便走了过去，对着西楼和月重天道，“卫敏见过皇上和四殿下。四殿下……”本想将晴菀的话带到，可在月重天面前却不好开口。
	月重天挑眉一笑，伸手揉了揉西楼柔软的发，温文道，“楼儿，去送送晴菀吧。”西楼闻言一愣，眨巴了几下眼才反应过来，猛然回头时，回廊转角没有那人，却听月重天道，“她站了许久了。现在应该回屋整理东西去了吧。”
	西楼闻言皱眉，如此说来月重天早知她站在那里，只是没有告知自己而已。想到此处，西楼不禁嗔怪地瞪了月重天一眼，长身而立道，“看我回来怎么收拾你？”音落，人已拂袖而去，余留身后一阵仰天大笑。
	晴菀简单地收拾了一些细琐，便拿着包袱迈出了后门，却在出了门口时遇见了西楼。西楼有些尴尬地站在那，看到晴菀时，支支吾吾地发了几个音，却不知要说什么了。
	晴菀柔柔地一笑，对西楼道，“西楼，我走了。以后记得多照顾自己。”说着，便从西楼身旁擦身而过。
	西楼猛然回头，问道，“以后，你打算如何过？不如去秦淮，唐礼他们可以照顾你。或者，我替你打听你爹的下落。”
	晴菀停步，却是没有回头，声音没了刚才的温柔，只是有些淡淡的兼带着一些伤感。“不必了，西楼。若是有朝一日，你碰到我爹，就说我很好。”
	“可是……你有何打算？你这般，我放心不下。”西楼追赶了几步上前，却是又不知该如何是好。晴菀如今身份尴尬。别院有月重天在，留下她始终不好。
	“哎……”晴菀轻轻一声叹息，回头看向西楼，又挂上了温柔的笑颜，“玄启城外不远处的山腰上有座庵堂。小时候，我曾随我娘去过，她与那里的主持熟络。我打算去那里静养段日子。若是觉得住得好便那么住下了吧。”
	“那……我送你去吧。”晴菀略一点头。西楼便对院内喊道，“陶淘……”
	陶淘应声走了出来，对西楼作揖道，“四殿下有何吩咐？”
	“去准备马车。”
	“四殿下，马车已经准备好了，就在这弄堂口。”西楼闻言一笑。这月重天当真是心细，对自己也了解甚多啊。
	“那我们走吧。”西楼走至晴菀身旁示意道。晴菀一笑。二人便走出了弄堂，上了马车。
	马车由陶淘驾着，而马车旁前前后后都有人护送着。想了，这景澜为抓到，玄启城毕竟还不安生，出门在外自是多带人手，以防不测。
	大约行了大半日左右，马车便在一处山脚下停了下来。西楼扶着晴菀下了车，抬首看着郁郁葱葱山林间的那条石阶山道，对着身侧晴菀道，“我送你上去吧。”
	晴菀颔首，率先踏上了台阶。西楼紧随其后。陶淘和幻影二人离着一段路跟了上去。其余的人暂时留在了山下。
	石阶两侧，古木参天，虫鸣鸟叫。极目望去，树影摇晃，鸟兽飞离。虽才时至初秋，山林间已经染上了几缕清凉。
	两人默默行走在山阶之上，行至半路时，晴菀缓缓开口，“西楼和皇上在一起应该很久了吧。是何时开始呢？”
	波澜不惊的语调，又是背对着自己，西楼实在不知晴菀现下是如何看待自己。不过也照实言道，“其实早在来宫里没多久，父皇就知我并非四殿下。也是从那时起才开始两人的纠缠不断把。”
	“想来也是。皇上何等英明，有些事不过是我们自作聪明了。”晴菀淡淡一笑，突然止步回眸看向西楼。西楼停步有些不解。
	“西楼，你当真幸福，能得到皇上宠爱啊。”这句话，听得西楼莫名，不知晴菀为何有此一言，总觉得她话中有话，果然听她又道，“西楼，若我说我后来也看上了皇上，你可信？”
	闻言，西楼一震，瞪大着眼睛望着晴菀。晴菀已经淡淡地笑，无奈摇首，“本来的确是爱着景澜的，可后来被迫进了宫，是日久了，才发现自己的心变了，竟爱上了皇上，知道景澜还爱着自己，那就不如随他远走天涯。只可惜到头终是空。”晴菀微微一声叹息，又言道，“西楼，景澜犯了事该如何处置你们看着办吧，我无权过问亦不会求情。其实看淡了，这红尘旧梦不过尔尔。”
	女人心海底针。西楼突然觉得自己似乎从来没有看懂过眼前的这位女子。不过有一点可以肯定她和其他的女子不同。
	“西楼，送君千里，终须一别。我们就在此处别过吧。日后你要好生照顾自己。其实说起来，我这一生最大的喜事便是认识了你，你当真是个妙人呢。我祝你和皇上白头偕老。”
	看着眼前女子平静的笑颜，西楼也淡淡的笑了，自然而然道，“母妃，其实我对你的尊敬和爱意从不曾低过父皇。你是我在这个世界认识的第一个人，也是给了我无限关怀，让我再次体会母爱的人。我对你的感激非言语所能表达。”
	晴菀温柔的一笑，伸手搂过西楼，习惯地抚摸着他的长发，欣然道，“我明白，皇儿。他日我若有难处定会去秦淮找唐礼的。”说着，晴菀便放开了西楼，转身朝台阶上而去。西楼定在原处，目送她的身影在自己的视线中消失。
	
	盛宫舞 第46章 谋划
	烟雨亭台中，一名脸带银质面具的男子负手而立，嘴角带着浅浅的笑意，目光平静地望着眼前的湖面。
	身后一阵轻盈的脚步缓缓靠近，一袭白衣的男子立在银质面具的男子身后抱拳道。“门门主，宫里来消息了。”
	“说来听听。”
	“宫里的主子说了愿意和门主合作，为表诚心特奉上此信函。”白衣男子恭敬地将手中的信函递交到银质面具男子的手中。
	男子顺手接过，展开信封，看着看着，嘴角便划开了一道笑容，“原来如此啊。”轻叹间，手中的信纸化成碎末。
	西楼原来是当朝的是的四殿下啊。那么他与月重天之间岂不是乱伦了？呵，儿子和老子当真是有趣啊。
	更没想到景澜身旁的女子竟是已死的菀妃晴菀。如此看来，这月重天不追究应该是买足了西楼的面子。本倒以为西楼只是他月重天的一个玩物罢了，而今看来并非如此简单了。那么终究该如何是好。西楼，我并不想害你，只可惜造化弄人。旗下到今日这一步，我早就无回头的路了。
	“白羽，宫里送信的人呢？”银质面具的男子转身望向身后一袭白衣的男子。
	“回门主，那人正在前厅等候。”
	“让他来书房见我。”音落，银质面具的男子已飘然远去。白羽回身朝前堂而去。
	风透过打开的窗飘进书房，吹乱了额前的发，银质面具的男子合着眼帘，慵懒的靠在椅子上，手指漫不经心地敲击着桌面。
	书房的门被轻轻推开，白羽示意着另一名少年走了进去。少年面貌清秀，唇红齿白，一看便知是个宠儿。
	少年缓步，带着特有的甜腻嗓子唤道，“小落见过门主。门主万福。”银质面具的男子并未睁眼，依旧保持着慵懒的姿势靠坐在椅子上。小落也不在意，只是照自家主子吩咐地说道，“门主，我家主子说了，只要门主肯帮忙，我家主子自是有办法掌控宫廷。至于江湖上的事，门主想如何做就是门主的事了，不过……”
	“不过什么？”银质面具的男子这回缓缓睁开了眼睛，却是没有看那少年，只是抬眼望向了窗外。
	“不过希望阁下不要动四殿下西楼。”闻言，银质面具的男子微微眯眼，似笑非笑地扫了小落一眼，却是未置可否。见此状况，小落也不好再多言，而且自己对西楼并无好意。若是依自己算来，西楼倒不如也出事的好。谁让自己差点死在他派来的人剑下呢。说不记恨那绝对是假的。
	“门主，我家主子说事不宜迟，还请门主给个明示。”
	银质面具的男子若有所思地又看了小落一眼，转而说道，“白羽，事情进行地如何了？”
	“启禀门主，秦淮那边已经按照您的吩咐带着钱财正在赶往夜华的路上，约莫也快到了。至于北州这边人手也已经派送了过去。”
	小落闻言一笑，从衣袖中抽出一枚玉佩，双手呈前道，“门主果然是有诚意。这是我家主子送与门主的，日后方便门主进宫商议大事。”
	男子眯眼看了眼那玉佩，又看了眼白羽。白羽会意，上前一步，接过那玉佩。
	“回去告诉你家主子，我还会送个人给他，希望他好生利用。也祝你家主子早日登上高位。”男子淡淡一笑道。
	小落拱手，微微一笑，“多谢门主吉言。我家主子还等着我回去复命，就不多打扰门主了。我们后会有期。”男子依旧淡淡点了点头。白羽做了个请的姿势，便将小落送出了门外。
	两人前脚刚跨出，一人便从书房一侧的方柱后绕了出来。来人正是醉夜楼的乐笙。乐笙巧笑着来到男子身旁，抬头望了眼门外，然然道，“这主倒是无人不用啊。我看日后也未必好驾驭呢。”
	“我看倒未必。而且我也没说要驾驭啊。”男子温润一笑，漫不经心道，“若是因此动摇了大盛根基，也许这百年基业就会毁于一旦。如此一来，才顺我心啊。”
	“呵呵，看来倒是乐笙多虑了呢。”
	男子勾唇一下，伸手将乐笙搂坐在了自己的怀里，言道，“怎么这时候到我这儿了？”
	“买我的那位爷很快就要将我送与那正主了。那正主不好对付，我怕到时没命回来见你，所以便趁这时候回来看看。”这话乐笙说得漫不经心，似乎对于生死并不挂恋。
	男子同样悠然地把玩着乐笙的长发，语调温柔道，“若是没办法除掉他，那么乱了他那地便回来吧。”
	“若离，我们忍了那么久，不能功亏一篑。只有拔除了这个钉子，才能更好地在江湖对付月重天不是吗？”乐笙淡淡一笑。
	萧若离但笑不语，依旧漫不经心地把玩着乐笙的长发，突然话锋一转问道，“西楼抱过乐笙对吗？”
	“嗯。”乐笙微微点头，笑而道，“当真那么喜欢西楼？”
	“嗯，第一眼就看得很顺了。那么多年了，本以为心冷了也淡了，可是见到他时就觉得不一样了。你说这感觉是否叫心动。”萧若离清风一笑，将下巴抵在了乐笙的肩上。
	“嗯，大概吧。西楼这人很温柔，若是要找个伴倒是不妨找他。不过此人怕是不好驾驭啊。若离，你好自为之吧。”乐笙淡淡道，“还有谢谢你多年的养育之恩。”言毕，乐笙起身，回眸倾城一笑，便决绝地踏出了门外。
	此时一别，怕是永无再见日。不过萧若离知道自己拦不住乐笙的路，忍辱负重不过是为报灭门之恨。
	犹记那年，清水桥边，青石古弄，那抹小小的身影蜷缩着身子坐在角落。自己无意识走近时，那卷缩的孩童猛然的抬眼。那双眸子，自己太过熟悉，那是双被仇恨蒙蔽的眸子。
	便是因为这双眸子，自己才收留他，取名乐笙。那一年，自己十八岁，他六岁。也是从那一年开始了真正的复仇计划。
	转眼十年过去，乐笙终于盼来了这一刻，那么自己呢？大概也快了吧。萧若离清雅一笑，起身朝外走去。本以为自己与乐笙一样，撑着活下去的信念只有复仇，可如今却多了这变数。西楼，无论将来局势如何，我定要得到你。
	小池河畔，树影摇动。秋风一扫，叶染昏黄。西楼负手而立，心似明镜，平静如昔。一双手臂突然从身后环住了自己。
	“怎么走路也没个声音？”西楼笑言，慵懒地向后靠在了月重天的怀中。
	“我走路一向如此。楼儿到现在才发现，都不关心我。真是伤心呢。”月重天很是委屈地说道，还伸手用力扯了扯西楼的青丝。
	西楼吃痛皱眉，没好气道，“你身上那香味就足够让我知道你来了。哪还用得着留意这些？”
	“”楼儿这是借口。分明就是不关心人家嘛。
	西楼眨眼，离开了月重天的怀抱，转身面向他，上下打量了一番才道，“今儿个怎么了？怎么突然抽风了？”
	月重天桃花眼一转，笑吟吟地向西楼靠近。危险迫近，西楼一步后退，却是已经快踏入水中。退无可退，只得问道，“又怎么了？”
	“楼儿上次也说过‘抽风’这词，可都没和我解释是何意呢。”月重天的一根手指已经习惯性地挑起了西楼的下巴，另一手习惯性地揽过了西楼的腰。
	受困在月重天的怀中，西楼讪讪一笑，下意识地挠了挠头，再抬头时已是一副憨傻像，“父皇，您说什么，儿臣不是很明白。”
	月重天挑眉一笑，支付轻轻摩挲着西楼的下巴，“朕是说，武林大会在即，朕打算前往雷鸣城看看，不知楼儿意下如何。既然楼儿听不懂，那朕就只好一个人去了。”说着，月重天放开西楼，便欲转身离去。
	西楼眨巴了几下眼睛，忙追前几步，拉住月重天的衣袖，然后脸上表情一整便是一副泫然欲泣状，“皇上，您有了新欢便要抛却握着旧爱了吗？”一旁卫敏闻言汗颜。
	月重天止步回眸笑看西楼，随而很是苦恼道，“哎，明明是楼儿嫌弃朕了，怎生还说朕不要楼儿呢？”
	西楼闻言一愣，倒是没想到月重天会如此说来，一时无语只得猛眨眼睛。月重天见着有趣，伸手又把西楼拉到了怀里，“走吧。不逗你了，呵呵。”西楼撇了撇嘴，瞟了月重天一眼，就乖乖地一同出了门。
	出了别院的时候，马车已经备好。月重天与西楼一同上了马车后，一行人便浩浩荡荡地朝雷鸣城而去。
	西楼坐在马车中，一时有些迷糊转头看向一旁的月重天，“真打算去看武林大会？”
	“楼儿，当我说假的吗？君无戏言哦。”月重天轻笑。西楼无奈翻白眼，继而又皱眉道，“你这样几次三番离宫也许不好吧。”
	月重天一笑，伸手搂过了西楼，“楼儿倒是关心起这些了。放心吧，出来多玩几日无妨。宫中还有太师。”
	“嗯，那去完武林大会，我便随你回宫吧。”西楼淡淡道。月重天但笑不语，伸手顺了顺西楼的发。
	“哎，来过江湖才发现，我果然还是……”
	“其实楼儿在秦淮不是很如鱼得水吗？所以这江湖也未必不适合楼儿。楼儿当初能适应宫廷，如今自是也能适应好江湖。”月重天话中的安慰之意，西楼自是明白。得人如此，夫复何求。
	“皇上，臣妾赖定您了。”西楼少女含羞地低着头，朝月重天怀里蹭了蹭。月重天有趣一笑，伸手依旧慢慢顺着西楼的发丝。
	夕阳古道，一行人已经缓缓朝雷鸣城进发，也慢慢朝阴谋靠近。

盛宫舞47   路途


    街上行人群纷纷攘攘，一队队的官兵不停地从街道上巡逻而过。近段日子玄启城不知为何，航空兵越来越多，听说是在抓什么朝廷要犯。

    城门口的告示前围着一群凑热闹的人，看着那告示上的画像，指指点点，不时说上几句，却是无人认之。

    一名头戴斗笠，黑纱垂面的男子隐在人群中，目不斜视地看着那告示上的画像，又看了看盘查严密的城门口，剑眉一皱，退出了人群，朝城内偏僻的地段而去，却在拐进一条巷子时身形一顿。

    巷子内，一名男子背身而立，手持折扇徐徐扇着，听到身后脚步声，收了折扇轻笑道，“玄门主别来无恙啊。”

    不错，那头戴斗笠的男子正是被朝廷通缉的真正玄门门主景澜。而听到眼前男子如此一说，景澜一震，手已经下意识地按上了腰侧的剑。剑未出鞘，眼前身影一晃，腰间的剑已经落在了眼前男子的手中。

    好快的速度。景澜心惊，潜意识地后退，才知身后已经多了两人。看来是这男子的手下。顺着那男子手中的剑，景澜视线向上移去，便看清了男子的面貌。“景门门主萧若离。”

    “正是鄙人。玄门主近来可好？”萧若离抬手一送，手中的剑顺势被景澜接住。

    看着萧若离儒雅不变的笑容，景澜谨慎问道路， 觥安恢萧门主找在下有何事？”

    “景门主不需对着萧某如此防备。萧某此次来见景门主，自是来帮助景门主的。”

    “帮我？”景澜怀疑地上下打量了萧若离一番，最后将视线定在萧若离一成不变的笑脸上。

    “景门主也看到了，最近各城门口都贴了这告示。常言道普天之下莫非王地。景门主躲得了一时也躲不了一世，有朝一日自会落到朝廷手中。谁让景门主得罪了这天下第一人呢。”萧若离不紧不慢地说道。

    景澜却听着心惊，眯着眼冷笑道，“我不明萧门主的意思。”

    “景门主，事以至此，你有何须对萧某隐瞒呢？其实说是来帮景门主，倒不如说是为了帮萧某自己。实不相瞒，萧某与这月生天有不共戴天之仇，所以……”话到这里，萧若离打住，看向景澜。

    景澜若有所思地看了萧若离几眼，便开口问道，“那么听萧门主之言，不知萧门主打算如何帮我？正如萧门主所言，普天之下莫非王地。怕是萧门主心有余而力不足啊。”

    “其实倒是也不难。比如……另立新帝……”这话萧若离说得很轻，如同羽毛拂过水面。景澜却是听得仔细。也因听得仔细而更加一惊。如此大逆不道之话，放眼天下也未必有人敢说。不过细想一番，倒是也只能险走此招。

    宫廷风云变化，比之江湖有过之而不及。为夺皇位，兄弟纷争，父子成仇，早就是习以为常，千古不变的事了。

    如今月重天身在江湖，这宫中皇子想趁势夺取皇位，倒也是自然。没想到这萧若离和这宫廷也牵上了一线，不过他之所以帮助自己，难道真如他所说是因为同仇敌忾吗？

    但局势变到现在的地步，自己早就没有选择的余地了。若是横竖都是一死，倒不如索性拼得一拼。主意已定，景澜两次开口道，“景某如今已是穷途末路，还请萧门主给条明示，景某一定鼎力而为。”
    
    萧若离从衣袖中取出一枚玉佩，正是当日小落呈上的那枚玉佩。将玉佩放到景澜手中后，萧若离道，“萧某会送景门主到夜华，到了夜华自有人会接见景门主，到时景门主只要呈上这玉佩，必有一职可谋。”

    景澜握着手中的玉佩，心里千丝万缕。唯今之计，也只有走一步算一步了。萧若离的话可信与否暂且不知。自己只能提高警惕，随机应变了。
 
    “萧某知道空口无凭，景门主不信任我，这也是自然。不过萧某相信这事实会证明一切。萧某绝无害景门主之意，还请景门主昼放宽心。”萧若离依旧笑得春风满面，从容不迫。看不出半丝破绽。景澜无法下决定，只是无可无不可地点了点头。

    傍晚即将日落时分，有商队路过玄启城，行到城门口的时候，被守城的官兵拦下。几个官兵一一盘查了一番，便放行而过了。

    城门不远处，萧若离依旧手持折扇，不紧不慢地徐徐扇着。身后谨言不解道，“门主，此人未必可靠。为何要帮此人呢？”

    “呵呵，我要的不过是大乱。此人可靠与否与我又有何关呢。”萧若离一笑，折扇一收，便回身迈步离去。

------------------------------------路途―
------------

    林荫古道，树影摇曳，马蹄声声，打破静谧。一行车队正以不紧不慢的速度慢慢朝前行进。马车的窗帘被人掀起，探出一个少年的脑袋。少年微眯着眼睛，打量了四下一番，回身对着身后男子道，“启禀皇上，外面没有异动。”

    月生天挑眉，好笑地看了眼西楼，随而道，“嗯，继续打探。”

    西楼伸手敬礼，严肃道，“是。”然后又回头望向窗外，眼睛转悠悠地扫视了一圈后，又因头道，“启禀皇上有异动。”

    这一声说得有些大声。导致外面的随行人员忙做戒备状。车队一时停下，大家屏息听着四周异动。西楼讪笑地看了眼月重天。月重天无奈地摇头，对外道，“卫敏继续赶路吧。”众人一愣，而后才知是误会一场。因这误会起与西楼，自是无人敢多言，只得继续赶路。

    月重天有些嗔怪地刮了了刮西楼的鼻子，一笑道，“喊那么大声，莫非急不死皇上还想急死太监吗？”

    西楼眨巴了下眼睛，很疑惑地四下看了看，而后又望向月重天很是不解道，“不知父皇说的太监在哪里？儿臣不是很明白啊。难道父皇指的是卫敏公公吗？”

    月重天慵懒一笑，伸手搂过了西楼。西楼亦同样懒懒地靠在月重天的怀里，只听他调笑地问道，“楼儿怎么知道卫敏不是的？莫非楼儿偷看他洗澡了？”

    西楼好笑，伸手把玩着月重天发丝，恶意扯了一扯，害得月重天吃痛地皱眉，“儿臣可没这等兴趣偷看卫敏洗澡，即便是看也是要看父皇您啊。而且要光明正大地看。至于为何看得出……呵呵，有脑子的想必都看得出来。不过儿臣很想知道卫敏到底是何人呢？”说着，西楼回眸看向月重天。

    月重天挑眉轻笑，缓缓道，“其实卫敏本来是我的一个男宠。”闻言，西楼一惊，怎么也没料到会是这一重身份，又听月重天接着说道，“他对我的情意我自是知道，只是我没那份心。后来他说想常伴左右便毅然去了净身房，若不是被管事的太监拦下怕是真成了吧。”淡淡一声叹息，月重天接着又道，“那件事之后，我曾给过他选择，要么离宫，要么常伴左右永不得君恩。”

    “哎，常伴左右却是永不得君恩。这个选择未免太过残忍了。不过若为男宠的话，只怕容颜一老，君恩亦会不在。如此一想，倒不如真实性自己去放开。”西楼感慨。

    月重天失笑，“不过是早些断了他的念头，我不缺一个男宠的爱慕。”这话一出口，西楼凤眼一瞟，似笑非笑地看着月重天。月重天微微一笑，“你知我意思，莫介怀这些了。我曾许诺，卫敏随时都可以走。”

    “哎，可怜落花有意，流水无情啊。”西楼大为感叹地看着月重天，“都道帝王无情，你说我是不是该选择另谋生路，免得白送了这片心意？”

    月重天闻言，危险地眯起眼睛，笑意颇深地看着西楼，“楼儿此言何意？莫非是早就厌了我，找算以此为借口，另寻新欢了？”

    “呵呵，我不过随口说说。父皇何必当真呢？”西楼讪笑一声，靠在月重天的怀中继续把玩着那乌黑的秀发。“俊眉朗目，活色生香，美人如斯，为夫又能怎会另觅新欢呢？”月重天闻言但笑不语，指腹在西楼的脸上轻轻摩挲。

    斜阳古道，一行人继续向前奔行，不多时便来到了这一个镇子外。眼看夕阳即落，今夜怕是只能在此休息了。卫敏示意车队停下，在马车外恭声问道，“主子，眼看夜将至，今晚是否在前面镇子落塌？”

    “嗯。”月重天慵懒地口吻从里面传来，打破了车中的寂静。西楼坐得有些疲累，松了松筋骨道，“既然到了镇子了，那我下去走走。”说着，人便推门下车了。月重天挑眉一笑，掌风一扫关了车门，便示意车队继续。

    西楼和陶淘主仆二人悠然自得地在镇子里闲逛。这车子颠簸了一日，实在坐得有些腰酸背痛。趁着他们找客栈下榻的这段时间，倒不妨出来这么走走。

    哎，难道自己当真不是享受的命？怎么月重天一天坐下来愣是神清气爽的。西楼摇头，想来是他坐惯了古代交通工具了吧。

    胡思乱想一遭，西楼眼看着前方不远处围着一群人，想来也不会是什么好事，也就不存那凑热闹的心思上前了，正打算转身往回走之际，却听身后一名男子调笑道，“这位小相公长得俊雅脱俗，倒正合爷胃口啊。怎么样，随了爷如何啊？”

    西楼挑眉一笑。当真觉得有趣，没想到这人搭讪搭到自己身上来了，倒是要看看是何方神圣。思及此，西楼回身，便见一名男子手持银骨扇，长身而立，风流之态，倜傥之姿，倒当真符合那纨绔子弟的称号啊。

    正当西楼欲开口时，另一名英气俊朗的蓝衫男了纵身来到此男子面前，冷笑道，“一时不察，你倒是又出来沾花惹草了啊。”

    “辰，你又不是不知他的脾性。正所谓江山易改本性难移。要我们的南宫二公子改了这沾花惹草的毛病，怕是不可能了吧。”不知何时，另一名仙风道骨的白衣男子出现在了那男子身旁，淡淡看了西楼一眼。

    看着眼前的三名男了，西楼眼眸一转，心思一整，便从他们的话中猜测了一番。若是猜测无错，也许这三人就是萧若离曾对自己说过的雷辰，百里渊，以及这位向自己搭讪的南宫时了。

    “这小公子长得倒是不错。你若有本事，倒不如纳了。”百里渊依旧语气淡然，负手产在南宫时右侧。左侧的雷辰扫了西楼一眼，便不再多言，只是似笑非笑地看着南宫时。

    南宫时风流一笑，银骨扇一合，上前一步，正欲挑起西楼的下巴时，却被一把亮出的冷剑拦下。来人正是暗中保护西楼的幻影。而西楼身旁的陶淘也早上前一步挡在了西楼面前。西楼微微一笑，摆手示意。幻影收剑，陶淘收势，两人无声退回西楼身后。

    “看来要收这小公子不容易啊。”雷辰在一旁凉凉地说了句，大有看好戏的意思。此刻百里渊同样划开一个诡异的笑容，有趣地看着眼前的一幕。

    南宫进却是不以为意，收回了手势，对着西楼笑言道，“小相公从了爷可好？”

    “为何一定要我从了爷呢？我看爷也顺眼，不如爷从了我吧。我会好好疼你的”西楼凤眼一挑，轻笑。

    此言一出，笑倒了其余四人，唯独主角二人，一人笑得从容，一个愣神当场。好不容易缓过了神态，南宫时摇首叹息，“不得了啊，不得了，现在的孩子才多大啊，就这般风流成性了。小公子这可不对啊。说，你爹是谁，怎么管孩子的？”

    “那阁下认为该如何管呢？”一个声音从南宫时他们三人身后传来。三人回眸看向来人。来人儒雅之姿，帝王之态，貌美如天人，让人不忍侧目。

    月重天笑看了三人一眼，便朝西楼走去了，立到西楼身旁时，西楼很乖很乖地唤道，“爹，您来了啊。”这一声‘爹’叫得饱含深情，异常甜腻，镇定如月重天，听着都心抖了一下，更何况在场其他人呢。

    南宫时好不容易恢复了常态对着月重天拱手道，“呵呵，在下无冒犯之意，只是觉得小公子看着讨喜，与他玩玩罢了。”雷辰和百里渊对视一眼，很是有趣地看着南宫时。

    “玩玩？如何个玩法？”这话，月重天是面向西楼问的。西楼恢复了常态，挑眉一笑，“不过是无聊玩玩罢了。我饿了，咱们回家吃饭吧。”说着，西楼笑看了对面三人一眼，然后拉过月重天的手便转身离去了。

    南宫时也不多言，目送着这双背景离去，然后暧昧地朝一旁的雷辰笑道，“我跟你打个赌如何？我觉得这对并非父子而是那关系，你觉得呢？”

    雷辰挑眉，与百里渊对视一眼。百里渊莞尔一笑，“我说这对不但是父子而且还是存着暧昧的父子。若是我们赢了，你便一人伺候我二人，如何？”

    “不好。我又不与你赌。”南宫时银骨扇一开，猛扇了几下，气鼓鼓地转身离去。“你们两人总知欺负我。若不是老有你二人在场，我也不会如此风流不如意了。”话落，南宫时大叹。雷辰和百里渊依旧默契互看一眼，紧步追上了。




宫盛舞48    雷鸣城


    客栈雅间内，西楼刚淋浴完毕，从屏风后出来时，便见月重天好整以暇地斜靠在床上，正一脸魅惑地看着自己。西楼挑眉一笑，擦了擦身上未干的水渍，睡袍也懒得再披上，索性裸着身子。

    “不是说要出去会吗，怎么那么快就回来了？”刚才用完了晚膳后，月重天便说有事要去处理。西楼也不多问，就自顾自得回房淋浴了。

    月重天自然而然地将西楼搂在了怀里，微微一笑，如沐春风。“这不是怕楼儿一人独守空房寂寞吗？所以我自是快速赶回了。”纤长的手指抚过西楼有些潮湿的青丝，月重天邪肆地笑。

    西楼挑眉，似笑非笑地揪了月重天一眼，懒懒地躺倒在了床上，微微合上了眼帘道，“今天赶路累了。睡吧。”月重天眨巴了几下眼睛，看了看已经闭上眼睛当真要睡过去的西楼，很是纳闷。

    “当真要睡了？”

    “嗯。”西楼模模糊糊地应了声。

    月重天也随着躺下了身，却是有些不死心地试探道，“今夜不做了？”

    闻言，西楼猛然睁开眼睛，又似笑非笑地看着月重天。月重天很是妖娆一笑，桃花眼一转，秋波一送。西楼一个转身，压在了月重天身上，葱白手指挑起月重天的下巴，眯眼笑道，“告诉爷刚才去做什么了，爷就疼你。”

    月重天很配合地眨了下眼睛，微垂下眼帘，柔着嗓音缓缓说来，“傍晚的时候，爷不是在街上遇到了三人吗？所以我就替爷去了一番。”

    “哦？说来听听……”西楼依旧轻笑，抚在月重天下巴上的手指轻轻摩挲，慢慢划过他裸露的锁骨。

    “调戏爷的那位是南宫世家的二公子南宫时，而南宫时一旁蓝衫男子便是雷家大公子雷辰，至于那位白衣男了乃是百里家三公子百里渊……嗯……”不知何时，西楼的手已经抚上了禁忌。月重天一时不察，轻吟出声。

    西楼眉眼微弯，靠近了月重天的脸，笑言疲乏，“乖，爷疼你。这些个琐事等到‘日’后再详细说来也不迟呢。”故意在那字上加重了音，西楼笑眯了眼舔了舔月重天的耳垂。月重天虽不明其意，不过也知西楼如今想得是何事，既是自己要求的，那岂有反驳的理，真实性放松了身子，看西楼娴熟地挑拨，热浪如潮，一波一波袭向脑际，只余一生欢愉的空白。

--------------------盛宫舞
   -----------------------


    半宿春宵，好梦到大明。西楼舒服地伸了个懒腰，继续搂着月重天打算再酣睡一会，却听月重天道，“楼儿，我们得起了。”

    “不急，武林大会不是还有几天才开始吗？况且从我们这里赶到雷鸣城不过半日时间，即便我们午时再起也来得及赶路。所以，我们还是再睡会吧。乖。”说着，西楼好似又要沉沉睡去了。

    月重天好笑地摇头，挑眉看了看怀里的西楼缓缓道，“南宫家的二公子出了名的风流，虽然有这雷辰和百里渊在旁。不过啊，南宫二公子的风流性从未改过，可谓是万花丛中过，却是也片叶不沾身。”

    “显然，他还是喜欢那二人的。既是喜欢了怎么还老新旧着调戏别人呢？”

    “听人传言，南宫时曾说过这不过是个习惯，好比有些人吃东西很挑嘴一样。自然，南宫时也说了生活无趣，调戏不过是为了找点乐子，解闷罢了。”

    “嗯……”这回西楼模模糊糊地应了一声，连还嘴都懒得还了，调整了个舒服的姿势便要进入梦乡了。月重天眯着眼睛侧身看着西楼，眼眸一转，一抹玩味的笑挂上嘴角。常言道心动不如行动，月重天坐起身，然后伸手轻轻握住西楼的双肩，接着没有任何预兆地突然大摇。

    本来已经睡昨昏昏沉沉的西楼被如此猛摇，哪还有不醒的道理。万般无奈地睁开眼，西楼没好气地看着眼前一脸笑意的月重天，“做什么？”

    “楼儿，我刚才叫了你好久，你都没醒，这不担心吗？”月重天很无辜地眨眼，配上担忧的表情，不知情地倒以为真有其事了。

    西楼翻了翻白眼，似笑非笑地看了月重天一眼，越发没好气道，“我看你是叫春了吧。”说着，伸手拍开了月重天的双手，又躺下了身，背对着月重天闭上了眼睛。

    月重天眉毛一挑，看着西楼决然的背景，撇了撇嘴，凑到西楼身旁讨好道，“爷，你生气了？别生气啊。人家无聊嘛。”

    正打算再闭会眼睛的西楼，听月重天嗲声嗲气的这句话，浑身一抖，转过身面对着他苦着脸道，“皇上，我求您了，别折磨我了。我雷了。”

    眨巴了下眼睛，月重天很迷茫地看着西楼，桃花眼中慢慢凝上水汽，颇有泫然欲泣之状，长长羽睫一颤，眼帘微垂，只听他很是委屈道，“爷是不是嫌弃我了？”

    西楼伸手抚额，很是无力，然后猛然坐起身，大叫道，“起了，起了，谁要说睡懒觉我跟他拼命。”说着被子一掀，裸着身子更衣去了。月重天挑眉一笑，欢快地也下床去更衣了。


----------------------盛宫舞
  -------------------------


    后面车马慢行，前面一人走得却也悠哉。西楼侧头看了看一旁的月重天，挪揄道，“哟，父皇金贵之向躯，怎么也随儿臣一同步行呢？这怎么使得哦。”

    月重天挑眉，风雅一笑，如沐春风，“楼儿还在生早上的气？”这话问了也是白问，西楼的表现再明显不过。从早上起床到现在都带着似笑非笑的表情，说话也是嘲讽般的口气。

    “好了，别生气了。我们上马车吧。早些到了雷鸣城，你也再做安歇啊。”西楼脸一转就当没听见，自顾自地向前走去。

    月重天忽然停了身子，眯眼看着西楼的背景，挑眉一笑，脚下步子一飘已经来到西楼身前，二话不说伸手穴道一点，就将西楼横抱朝车上而去。

    西楼身子动弹不了，眨着眼睛，嚷道，“会武功了不起啊。就知道欺负我寻常百姓。这日子没法过了，我要分家，我要……”话没说完，月重天已民西楼抱进马车，车门一关，便欺身吻上了那张唇。

    随行几人低头闷笑同几声，加快了赶路的步伐。马车内，西楼眯着凤眼直勾勾地打量着月重天，然后赞叹道，“啧啧啧，怎么就长得那么好看呢？像爹还是像娘啊？”

    “像娘。”这回月重天答得很轻，宛如微风，轻于鸿毛，一过不留痕。西楼一愣，却听月重天已经转了话题，“楼儿，你不是要宫里也学过武艺吗？怎么如此不济呢？”

    说到这个西楼郁结，抚额叹道，“大概这身子底子实在不行。而且说到底我也不是你们这儿的人，即没有内功也不会轻功。所以比起你们这些高手，我自然成了菜鸟一枚了。”

    “等日后有空，我好好教教你。你毕竟还年少，心事只要肯学自是会有所成。”月重天淡淡一笑，目光透过车窗落在远处一点。“身居高位，切不可有半点软肋。”

    月重天说这话的时候，听起来有些飘渺有些沉重。西楼似乎都感受到了他身负天下的重担，淡淡一笑道，“你放心我绝不会成为你的软肋……”

    “西楼，我不是这个意思……”感觉到自己的失口，月重天急着解释，却被西楼打断。

    “瑾瑜，在我面前你无须多解释什么，即便错口又如何？你我之间有些事无需如此细说。身为君王，你的无奈和也许我不能完全明白，但是我会与你一同分担。这是我对你的承诺。”

    “楼儿……”第一次似乎有些感动――感到于眼前少年给予自己的承诺。这样的感觉太过陌生，令人有些惶恐。可是看着眼前少年的笑颜，月重天安心地笑了，伸手将西楼搂在了怀中，习惯性地玩弄着那柔软的发丝。

    “抱歉，当初没有接下太子之位，是我任性了。”如今回想，当初太子之位并非单单一个赌约吧。月重天不但想要自己留在他身边，更想自己与他一同担负天下的吧。

    “你肯那么配合地接下太子之位，民就不是我认识的西楼了。过去的事便随他过去吧。”月重天淡淡一笑，突而又玩味道，“西楼，选择了我，你注定摆脱不了宫廷了。”闻言西楼但笑不语。爱上了皇帝又怎么还能天真得以为能彻底摆脱呢？

    马车外不知何时已经变得喧哗。想来是到了雷鸣城了。西楼朝外望去。若说夜华是高贵，秦淮是婉约，那l~么雷鸣城便是豪气。看近处江湖侠客步伐矫健，望远处高楼城墙耸立，倒不愧是武林中的城上城啊。

    人群流转中，月重天地是一眼就望到了昨日的三人，没想到这三人速度倒是快啊。不知今年的武林大会盟主之位会不会落在这雷辰手中呢。

    眼前人群川流不息，进城的马车来来往往不少，南宫时立在人海之中一眼便看到了那马车中的二人，视线穿透间正好和月重天打了个照面，脸上一笑，转而看向了月重天怀中的西楼。西楼却是不停看着窗外人群，然后不知对着月重天说些什么，月重天闻言轻笑摇头，宠溺地吻了吻西楼的额头。

    这一幕看得南宫时很是扼腕叹息，“哎，美人虽美，却也将迟暮，那小公子年纪轻轻，怎么就偏生选了这么个主呢。”

    “是啊，怎么就没选人们风流倜傥的南宫二公子呢？”雷辰挑眉轻笑，却不想南宫时此时挪揄道，“哟，辰昨夜叫得如此之欢，本道今儿个嗓子都哑了，没想到还好着呢。”闻言，一抹红晕挂上雷辰脸颊。南宫时展颜一笑，银骨扇一开，扇动间便转身离去了。

    百里渊儒雅一笑，转眸看了看一旁的雷辰跟着调笑道，“本道是攻却是受，真真假假变难辨。”此话一说，雷辰瞪眼，易发涨红了脸。百里渊一笑，衣袖轻甩跟着离去。

    而这边马车中，西楼睁着眼眸左看看右瞧瞧，回眸对着月重天激动道，“我感觉我真得到武侠小说中了。哈哈……”大笑间，西楼伸手挑起月重天的下巴，邪肆一笑，“本少侠行不改名坐不改姓，乃西楼是也。美人怎么称呼啊？”

    月重天挑眉很是配合，拱手道，“久闻西楼少侠大名，今日一见果然名不虚传。在下瑾瑜，出门在外，还请西楼少侠多多关照。”

    “好说，好说，哈哈……”朗声一笑，西楼很是豪爽地站起身，然后突然转眸对着月重天道，“父皇，我发现我缺打剑。”月重天闻言抚额叹息。像西楼刚才那样的，比起少侠，倒不如说更像纨绔子弟。不过说来其实西楼本就是。

    此时马车突然停下，西楼一个重心不稳，摇晃向后倒去，这一倒自是倒在了月重天的怀中。无理取闹如西楼，看着月重天埋怨道，“美人，他们摔死本少侠，你说这仇怎么报？”

    “不知西楼少侠有何高见？”月重天抱着西楼，很是耐心的问道。

    西楼眨巴了几下眼睛，望了月重天好久，然后小鸟依人地扑进他怀里软着声音道，“皇上嗅别玩了啊。”这话说得好似月重天要玩这把戏似的。听到这话，月重天彻底无语，似笑非笑的瞟了西楼一眼，便自顾自得下了马车。

    被推到在一旁的西楼讪讪一笔，忙起身跟着下了马车。马车停在了一家客栈门口，西楼抬头时便看到‘江南酒肆’这个名字。看来这凤卿的生意当真做得够广。

    月重天中中踏进江南洒肆的大堂时，意料之内地见到了坐在楼上一侧雅室内的南宫时等人，挑眉一笑，转身见西楼正和陶淘调笑着走了进来。待西楼走近时，月重天才缓缓道，“饿了吗？”这一声听在西楼耳中如同天籁，本来还想着这次怎么和月重天沟通来着，没想到他倒主动开口了。既是如此，西楼岂是不识相的人，闻言忙点头如捣蒜。

    “那我们去楼上雅间用饭可好？”

    “好好好，我要吃饭，我要吃饭……”西楼很乖很乖地眨着眼，待在月重天身旁，看起来有些痴痴呆呆的样子。

    月重天牵起西楼的手朝楼上走去，路过一些桌旁时听人私语道，“没想到这爹看起来一表人才的，这儿子却是个傻子。”有人叹息摇首，有人嘲讽笑笑。而当事人西楼却是更加痴呆，抿着手指，傻傻地望着月重天。月重天好笑，拉着西楼快步朝楼上雅间而去。

    小二上了菜，退下后。西楼依旧保持着傻愣的表情，望着月重天。月重天心领神会地起身来到西楼身旁落座，端起了饭碗，拿起了筷子，然后很慈父地说道，“楼儿乖，来张嘴。”

    西楼看了看碗里的白饭，再看了看月重天，来回看了几眼后，最后定格在月重天脸上道，“我们真只吃饭，不喝点酒什么的，要不吃菜也行啊？”

    “哎，我当楼儿真傻了呢。好在没事，没事就好。”说着，月重天很欣慰地放下了碗筷。西楼见状语塞。

    此番情景全然落在了对面三人眼中，南宫时笑不可止，大赞道，“有趣，有趣，当真有趣。不愧是我看中的人啊。”两间相隔本就不远，这话自是落在了西楼耳中。听到如此熟悉的声音，西楼循声望去，果然是昨日那人，挑眉一笑，一抹诡异的笑容爬上嘴角。

    月重天一笑，很是看好戏地看着已朝这边起来的南宫时。南宫时踏入雅间，对着二人拱手道，“没想到在此处见到二位，当真是有缘……”

    话才说了一半，却被西楼劫了过去，“既然有缘，不如公子坐下来与我们一同把酒言欢一番可好啊？”此话正合南宫时之意，闻言大喜落座。

    “在下南宫时，不知二位如何称呼啊？”月重天倒了杯茶也不多说话，只含笑望着西楼。西楼替二人斟酒酒才缓缓道，“原来是南宫家的二公子啊，久闻大名，今日一见果然名不虚传啊。在下西楼，这位是瑾瑜。”这番客套话，正是西楼照搬了刚才和月重天玩笑之时说的话。

    南宫时闻言一愣，来回打量了二人一眼，心下了然，也不多言，飒然一笑道，“呵呵，西楼言过了。若主大名也是风流之名罢了。”说着举杯敬向西楼，“我对西楼一见如故，此杯敬你我相遇之缘可好？”说完，先干为敬。

    西楼勾唇一笑，捧起酒盏很是豪爽这，“既是如此，那么西楼也敬南宫二公子一杯。”音落，杯尽。

    南宫时挑眉，喜滋滋地看着西楼，却是又近乎道，“既已所酒相对，也算相识一场，西楼何必与我生疏，不如叫声哥哥可好啊？？”

    闻言，西楼心里好笑，转着眼眸看了看眼前年约20左右的男了，颔首道，“时哥哥。”这一声轻唤，听在南宫时耳中如同天籁。可听在月重天心里却品出了另一番味，转眼看了看两人，也不多言，依旧自顾自得吃菜，却听西楼轻叹，“哎……”这一声叹息，说不出的压抑绵长，似有千愁万恼。

    南宫时自是很应景地关怀道，“西楼这是怎么了？莫非有什么烦恼？不如说出来，哥哥帮你出主意啊。”

    葱白的手指轻轻抚过白瓷的酒壶，西楼微垂的眼帘，很是无奈道，“哎，说来倒也不是什么烦愁之事。他人皆叹酒逢知己千杯少，可我却叹这知己难遇啊。”

    闻言，南宫时一笑，折扇垂手道，“我道是什么，原来西楼想找个喝酒解闷的人啊。这事又何必再愁，有了哥哥我，你想怎么喝，我都奉陪到底。”

    “此话当真？”西楼眼神一亮，小孩天性般望着南宫时。南宫时含笑点头，招呼着小二上酒。西楼朝一旁的陶淘使了个眼色，陶淘会意地跟着去取酒。

    不多时酒坛奉上，两人边喝边聊。南宫时先道，“看西楼好像是外乡人。这次来莫非也是来参加武林大会的？”

    “我哪是来什么武林大会的啊。不过是出来见见世面罢了。权当是长长见识。”说辞间，西楼一边替自己倒酒一边又为南宫时满上。

    “呵，其实这武林大会也没什么好看的。不过是大家为了个盟主之位斗个你死我活罢了。”南宫时不屑道，说着又是干尽一杯酒。

    “呃，怎么，时哥哥不参加这武林大会吗？”西楼似惊讶地望着南宫时。

    南宫时调侃道，“去是一定要去，毕竟这武林大会，美人亦是很多。不过若说参加，我看不是免了。动刀动枪的有损我形象。”此话一说，西楼好笑。这人的自恋程度也不低啊。想着便往一旁的月重天看去。此刻月重天正双眸带笑地看着西楼。

    “话说回来，这武林大会在即，雷鸣城里亦乱得很。西楼可有落榻之处？若是不嫌弃的话，不如到舍下来住可好啊？”

    西楼挑眉一笑，看着已有几分迷离的南宫时，疑惑地问道，“其实我与时哥哥了解不深，时哥哥这般邀我回去，就不怕引狼入室吗？”

    南宫时举起酒杯放到近前，酒杯摇晃似有三盏，晃了晃略显晕乎的脑袋，却是又说道，“怎会呢？我看西楼面善得很，而且怎么看怎么像居下的料啊，断不会是狼的。”闻言西楼眯眼，伸手轻轻挑起南宫时的下巴。南宫时醉眯着眼看着西楼，嗓音模糊道，“西楼……”

    “嗯？”

    “我觉得好热……”

    “热吗？那就脱吧。”西楼的声音带着**的迷音传时南宫时的耳中。而西楼的双眼似有一股牵引，南宫时看着看着渐渐迷失，眼神也慢慢涣散。“我们先从衣服开始脱，好不好？”

    “好。”南宫时的手慢慢拱上衣带，轻轻一扯，外衣打开露出里面的里衣。一旁月重天微微皱眉，略带疑惑地看着西楼。西楼俏皮一笑，“不过是催眠罢了，玩玩而已。”

    话正说间，对面的雷辰和百里渊也看出了南宫时的不对劲，忙赶了过来，止住了南宫时的动作。百里渊细看了西楼几眼，拱手道，“得罪之处，还望公子莫怪。他这人本就如此。”

    西楼举杯又是喝进，无趣道，“好戏没到**，你们就来搅局，当真是扫兴啊。”说完，站起了身自顾自得地指袖离去了。月重天见状挑眉，这西楼倒是好，把这烂摊子扔给了自己。

    “不过是误会一场，两位还是带着他快些离去吧。”月重天既然发话，本就是南宫时理亏，百里渊和雷辰也不好再多说什么，架起了南宫时便离去了。

    月重天朝一旁的陶淘看去，陶淘会意地过来道，“加主子，四少只是让我在酒里下了些春药其他的，奴才就不知了。”如此说来，难道西楼当真会使催眠术不成？月重天心奇，起身朝后院厢房而去。



盛宫武49    武林大会


    月重天回到厢房的时候，西楼正一脸好笑地斜靠在床上，见是月重天进门，招了招手道，“来了。来，过来坐坐。”挑眉一笑，月重天来到床前落座，探究地看着西楼。

    西楼玩味一笑，凤眼一眯，伸手挑了月重天的一缕发丝把玩，“是不是想问我刚刚到底对南宫时做了什么？”月重天一脸虚心请教地点头，西楼笑得越发邪恶，勾了勾手指，月重天明意地靠近，听西楼附耳道，“好好伺候爷，爷就告诉你。”

    闻言，月重天桃花眼一勾，眼眸一转，打量了西楼一番，假意撇了撇嘴，很无趣道，“既然楼儿不愿告诉父皇，那就算了。”说罢，便起了身，打算离去。西楼忙伸手一拉，把月重天拉顺了怀里。

    “好，好，好，不和你玩笑。其实我使的也不是什么催眠术。不过是趁着他醉酒时，说的几句诱哄的话罢了。而且，我估摸着他也没醉，大家玩玩而已。”西楼想起南宫时那时言行不由轻笑，没想到南宫时这人倒是配合啊。

    “哦？如此说来，他倒是很得楼儿欢心啊。能为了楼儿不惜饮下春药之酒，也不惜当众脱衣献丑。”月重天似笑非笑地盯着西楼说道。看着这笑容，西楼无奈摇头。

    “他风流成性与我何干？他爱如此又与我何干？我只叹这戏没有看完，到底是扫兴。”说着，西楼轻轻一声叹息，很是遗憾。月重天笑得更加深意，伸手挑起了西楼的下巴，眯眼打量。

    “我的西楼殿下当真如此想看脱衣舞吗？嗯？”

    西楼闻言，亦是笑得光彩照人，双眼泛光，色色地看着月重天，“外人跳得如何其实我倒也不是很感兴趣，我比较感兴趣的还是我的大盛皇上。”月重天闻言笑得好不灿烂，伸手轻轻抚过西楼的脸颊，沿着脖颈慢慢摩挲。西楼享受地眯着眼睛，望着月重天，突然猛地睁大了眼睛，疑惑道，“为何又点穴？”

    月重天安抚地揉了揉西楼的头发，笑颜道，“放心，我做不得什么。我的西楼殿下不是要看脱衣舞吗？”边说着，月重天起身，击了击掌。卫敏应声推门进来，哈哈着几个下人将浴桶抬进了房间内，又是唤着人将洗澡水倒满，然后福了福身便关门退出了房间。

    纤长的手指搭上衣带，轻轻一扯，衣结松开，外衣微敞，月重天回眸对着西楼风情万种地一笑，“西楼殿下，我不但满足你想看脱衣舞的欲望，也顺便让你看看美人沐浴图。如何啊？”说着，月重天一边优雅地除衣，一边缓缓地朝浴桶走去，待来到浴桶边时，身上已是全裸。

    氤氲的热气飘起，月重天伸手轻轻点过水面，抬起玉白的秀腿放慢了动作踏入浴桶之中。掬了一捧水淋落在胸口，再顺着胸前缓缓滑入，月重天回眸对着西楼颠倒众生地笑，白皙的玉臂伏在浴桶边缘，慵懒地看着西楼。

    西楼眼神直直地看着眼前活色生香的一幕，脑袋一震，似乎觉得有鼻血下流的冲动。而身上一股无法克制的热流已经向下流去，西楼几乎是咬牙切齿地啐道，“你堂堂大盛皇朝的君王，这样成何体统。”

    “西楼殿下，我这可是为了满足您的要求啊。您不是想看吗？我都做了，您还不满意吗？”月重天魅惑一笑，慵懒地抬着继续往下掬了一捧水洒下。

    西楼正待说什么，却见月重天眼神一变，几乎是迅雷不及掩耳地一跃而起，伸手披上衣衫，弹指解了西楼的穴道，动作一气呵成，挥手向屋顶一扫，屋顶塌落，有人粹不及防从屋顶跌落，直直掉入澡盆。

    待西楼看清来人，不由一笑。来人不是南宫时，还会有谁？这人还真是风流成性，连皇上沐浴也敢看啊。月重天眯着眼睛靠近，低沉着嗓音问道，“何时在屋顶的？”

    南宫时好不容易从浴桶里出来时，已经成了一只落汤鸡，哪还有往日的半分风流雅致，苦涩一笑，不由道，“我刚踏上房顶，就被阁下发现了。哎，我自语轻功盖世，没想到江湖代有才人出啊。”西楼听着这话不由笑出了声，南宫时这话倒是一个长者在感叹长江后浪推前浪。可显然月重天的年龄是在南宫时之上。想到这里，西楼笑得幸灾乐祸，一扫刚才的郁闷之气。

    月重天回头狠狠瞪了西楼一眼，西楼依旧笑得没心没肺，却是也不忘指着南宫时道，“阁下来得可真是时候啊。怎么，这春药那么快就解了？”

    说来这个，南宫时不由一笑，掺水的纸扇继续不疾不徐地扇了几下，好不害羞道，“我有两个贤内助，要解决这春药一事，好说好说。”闻言，西楼好笑，却看月重天脸色不善，止了笑，起身来到其身旁。

    南宫时也见月重天脸色不佳，再抬头看了看破了一个大洞的屋顶，拱手道，“呃，阁下若是不嫌弃，不如去舍下安住可好？全当是赔罪。”此时，卫敏等人已经赶到，见到屋中情况，眼色一使，自有人上前欲架住南宫时。

    月重天摆手，微眯着眼睛打量着，嗓音依旧低沉却已透着森冷，“南宫公子几次叨唠，不知究竟有何用意？”

    南宫时依旧笑容不变，伸手抖了抖袜子上的水，作揖道，“阁下不需如此防在下。在下当真只是想和这位小公子交个朋友而已。”

    “那么此刻入夜而来所为何事？就算是夜访，似乎也不该从屋顶而来吧。”月重天悠然地踏着步子来到椅子边坐定，似笑非笑地瞅着南宫时。南宫时竟是脸色一红，看着西楼。西楼莫名，转了转眼珠看着眼前的时局，很识趣地回身坐到了床上，静观其变。

    “这个……那是因为……”南宫时吱唔了半天却是不知该如何说好。却听身后一人声音响起，“你要是不好意思说，那我来替你说，那是因为这正门走不出，只能翻窗而出，这轻功使过了力，正好落到了对面这屋的屋顶。是这样吧，小时？”南宫时不用回头也知道来人是百里渊了，很是无奈地摇着那把掺水的扇子。

    百里渊依旧一袭白衫，更显儒雅气质，踏门而进，对着月重天拱手道，“几次三番叨唠，实在是我管教不严，还请阁下高抬贵手，这次就放过他吧。我保证这是最后一次。”月重天淡淡扫了百里渊一眼，眼中冷芒已经敛去。

    “下不为例。恕不远送。”此言一落，百里渊微微一笑，对着月重天欠了欠身，便拉过南宫时向外走去。待二人即将踏出房门时，却听身后西楼凉凉道，“本是攻却是受啊。南宫公子，这日子当真是**呢。不过切记莫纵欲过度呢。”闻言南宫时脊背一僵，百里渊回眸微微一笑，便拉着其一同离去了。

    见两人离去，又看了看这已经破了的屋顶，卫敏上前道，“主子，不如卫敏现在去再定一房如何？”月重天闻言，转眸朝西楼看去，西楼但笑不语。

    “不必了。跪安吧。”说着月重天起身朝床而去。身后卫敏等人叩首关门离去。待月重天来到床前时，西楼已经让开了外边的床位，示意其上床。

    两人平躺在床上，仰头透过屋顶看夜空星光点点，许久听西楼轻轻问道，“瑾瑜，刚才很生气？”这话虽是问句却用了肯定的的语气。西楼紧接着言道，“其实我也很生气。”

    闻言，月重天侧目看西楼，不禁有些疑惑，“楼儿也生气了？”这话摆明了有些不信。果然月重天又言道，“我倒当真没看出来。还着你幸灾乐祸来着。”

    “没听过怒极反笑吗？我若不生气，最后也不会如此损他一句了。”西楼没好气地白了月重天一眼，不由惋惜道，“哎，难得能看到如此香艳的场景竟被他搅了局，我能不气吗？”

    听此一言，月重天哭笑不得，倒是心情变佳，一扫刚才败兴气气，不由伸手抱着西楼叹道，“楼儿，当真是我的开心果。”说着，便抱着西楼来回滚了一圈。

    “别玩了。我看那百里渊不简单，倒是个人物。”

    “他能如何？与他爹一个德行。”此话一出口，月重天明显感觉到怀里气息一变，松开了西楼，低眼望去时，却见西楼正笑得一脸乖巧地看着自己。

    不用西楼多问，月重天也知他想问什么，揉了揉太阳穴，不免叹道，“都是前尘往事。当真是不提也罢了。”西楼闻言，微微一笑，“瑾瑜若是不想提就别提了。那么我们睡吧。”说着，西楼整了整被子，被闭眼打算睡去了。

    “百里渊的父亲是百里清寒，当年才华横溢，甲冠天下。那年夜华相遇时，不过是有感于他的才华才有了清河湖上一夜吟诗作对，却不想为自己引来了一个麻烦。朕从不缺一个男子的爱慕，所以他亦然。”

    “那么后来呢？”

    “后来他远离夜华，重回北州，从此不再进夜华城半步，以求淡忘这份情谊，开始属于他的生活。所以百里清寒这人，我倒是佩服。”

    “哎，你当真是个祸害啊。”没想到西楼最后得出此论，月重天不由轻笑道，“西楼此言差矣。我不曾勾引人，只是他人心神不定，庸人自扰之罢了。”西楼闻言，睁开了眼眸，细细打量了月重天一番，“那么瑾瑜为何会看上我了呢？”

    听此言，月重天有趣一笑，“我亦不知。楼儿能给我个答案吗？楼儿是为何喜欢上我的呢？”西楼再次闭上眼睛，细细加快，“初次相遇，大概是尚书院中吧。那一次我印象深刻。呵，可是很久没人敢拿个本子扔我了呢。”

    “哦？我那会倒是觉得有趣。其实我不曾踏足尚书院，那次突然拜访，我自己都觉得疑似梦境。你说这是不是冥冥之中的缘分呢？”

    “或许。我初入皇朝，一概不知。凡事只能步步为营。与你打赌，三分是因为兴趣，七分是为了自身利益。虽然与皇上合作并不容易。不过若是成功，将受交益无穷。只是我没料到自己当真会输了这个心。呵呵，不过好在瑾瑜也输得彻底。不是吗？”

    “的确输得彻底。本来不过是宫廷无趣。难得见到有个有趣的人，自当好好玩玩。没想到这一玩，倒是玩出了一段真爱。所以我不后悔。”

    “嗯，好，睡觉。”西楼最后来了这么一句，便打算睡去。月重天哪有这般好说话，伸手开始摇晃西楼，凑近其耳边道，“皇上可不是那么好打发的哦。”

    “嗯，我明白。你继续。”西楼模糊着嗓音道。


-------------------武林大会
 -------------------------

    武林大会的举办地点是在雷鸣城中的雷家。雷家占地辽阔，大会比武之地便在一侧的空地上。空地周围都建了观台，而空地正中间则是比武的擂台。

    大会当日，锣鼓声声热闹不凡。各路人士齐齐朝雷家而去。一份份邀请贴赴上时，西楼眨巴着眼看向身旁的月重天，“我们有邀请贴吗？”

    月重天清风一笑，坦然镇定地对着西楼道，“当然没有。”闻言，西楼真是不得不佩服月重天的处事泰然，转眼看了看一旁的卫敏。卫敏只是恭顺地低垂着眼候在月重天的身旁。

    “瑾瑜……”身后传来一个带着几分激动几分不确定的声音。西楼回头望去，便看到一身儒雅的一名中年男子。观其面貌倒是和百里渊有七分相似。看来这人就是那百里清寒了。

    月重天回眸，淡淡一笑，微微颔首，算是应承了。百里清寒已经来到近前，定睛看了月重天几眼，雅然笑道，“多年不见，瑾瑜倒是越发风采照人了。”

    “你何时也学了这虚假一套。”月重天摇着，看了看一旁的西楼。西楼正目光来回地扫视着眼前来来往往的人群，看似无暇顾及这边。月重天有趣一笑，伸手揽过了西楼，全然不顾其他人扫向这边的视线。

    百里清寒会意一笑，视线依旧看着月重天，“不知这位是？”

    “西楼。楼儿叫声伯父。”

    西楼靠在月重天的怀里，很乖巧地对着百里清寒甜甜一笑，“伯父好。”百里清寒闻言含笑点头，直夸西楼乖巧。西楼得意地朝月重天扬了扬眉。月重天但笑不语。

    “武林大会快开始了。不如我们进去再谈如何？”百里清寒上前一步问道。此举正好合了月重天的心意，点了点头，朝西楼眨了眨眼，就拉着西楼一同踏进了正门。

    进入会场，放眼望去，人山人海，磨刀挥剑比比皆是。西楼随着月重天一同登上了一个观台，落座在一把椅子上，悠然地靠在椅背上，有趣地欣赏着群魔乱舞的场面。时而抬眼扫一旁的月重天一眼。此刻月重天正眼眸带笑地和百里清寒聊着些可有可无的事。

    突然人群一片安静，随后又是一阵骚动。西楼顺着人群的目光望去，便看到了雷辰，百里渊，南宫时三人，耳边听到的也无非是关于这三人的蜚语了。好笑地摇了摇头，西楼心想不知这三人中若有一位成为盟主，那么局势又会如何呢？似乎想到那里混乱的场面，西楼有趣一笑。月重天闻声回眸一探，l~不问也知道西楼在想些什么了。
 
    百里清寒见到百里渊朝这边起来，淡淡扫了一眼也不多言。百里渊三人倒是也识趣，皆没有朝各自家族所在的观台而去，只是随意在一个观台上落座了下来。西楼转了转眼眸，正好和南宫时的视线交汇，挑眉一笑，转而看到了坐在另一边观台上的离元和妖隐。离元亦见到了西楼，站起了身大力地挥手，颇有他乡遇故知的激动。西楼不禁想大笑出声，想到不合时宜，忙敛了笑容。

    月重天看着有趣，对着一旁的百里清寒道，“武林大会即将开始，想来你也有事要忙，我就不多加打搅了。正好见到了个故友，过去拜访拜访。”说着，月生天起身，对着百里清寒风雅一笑，伸手拉过了一旁的西楼。

    百里清寒起身，对着月重天道，“既然瑾瑜要与故友相谈，那我也不多加挽留了。若是瑾瑜日后有空，不如来我府上坐坐。”月重天闻言，点了点头，便带着西楼踏下了观台的阶梯，朝离元那方而去。西楼转而想了想，问向一旁的月重天，“你说今日这场合锦霄会来吗？”

    “你说呢？”月重天笑而不答。西楼耸了耸肩，想来自己是多此一问了。来到妖隐和离无所在的观台前，离无殷勤地拉着西楼道，“西楼，没想到你也来了啊。来来来，这里坐。”月重天挑眉一笑，自然而然地和妖隐退坐到了一旁。

    此时，大会已经开始。主持这次大会的自然还是雷家现任当家雷蜇。套路依旧是百年不变。雷蜇大讲了一通比武的规则后，铜锣三响，比武就开始了。按照惯例，通常先上场的都是武功平平，又自诩过人的人。西楼慵懒地往椅北上一靠，有趣地看着擂台上的比武工。一旁离无睁大了眼睛一副跃跃欲试的表情。西楼悠然道，“离玩打算也去试试？”

    “那是自然。等我当上了武林盟主，就不会被某些人瞧不起了。”说着，离元狠狠腕了妖隐一眼。 妖隐无奈一笑，却也不多言。西楼微微一笑，想来又是离元庸人自扰之了。

    “那我祝离元勇夺盟主之位啊。”想到离元登上这盟主职位，西楼就觉得这江湖未免是有些恶搞了，想着不禁笑出了声。离元有些不解地侧着看向西楼。西楼眨了眨眼视线落在了擂台上。不知何时上面已经换了人。此刻站在擂台上的可就是南宫时吗？

    南宫时对着西楼灿烂一知，又对着下着围观的人群拱了拱手，朗声道，“不知哪有愿意与在下切磋一番？”话音刚落，雷辰却一个纵身飘至擂台。南宫时挑眉一笑，压低了声，“看为夫怎么收拾你。”说着，南宫时朝观台的百里渊瞪了一眼。雷辰低眉一笑，也不多说，比了个手势，两人就展开了攻势。

    擂台比武本是点到为止，却不想南宫时招招狠逼，看得底下一帮人云雾里。不都传是相好吗，怎么就打得跟仇敌似的？西楼看了却是笑不可止，没想到这打情骂俏打到擂台上去了，这武林大会看着倒似比武招亲了。

    雷辰一个侧身避开了南宫时的攻势，轻柔一掌便将南宫时朝百里渊所在的观台打去。南宫时一时找不到接力点，台下的人也算是明白了，私语之声再次响起，却是碍于三大世家在场也不也多言。

    南宫家长子南宫守一个飞身跃上擂台，直接长剑朝雷辰刺去。雷辰挥剑避开。两人剑随人意，招招险情。西楼看得兴起。一旁离元却是一筹莫展，扯了扯西楼的衣袖道，“西楼，你说我的胜算朋多大啊？”

    西楼视线依旧落在擂台上，“依我之见么……”说话着，西楼突然转着疑惑地看向离元，“离元，我不知你武功有多高，该如何判断啊？”离元眨了眨眼，望向一旁忍不住笑出声的妖隐。

    “算了。不是我方太无能，而是敌人太强大。”离元总结性地来了句，害得一旁刚喝了口水的西楼被呛得不轻。月重天好笑地替西楼顺气。

    再观场上，雷辰挥剑不断与南宫守对战。南宫守真气一贯，剑气陡然提升，微一用力震落了雷辰的剑，又剑势一挽，移步靠近了雷辰，以剑柄击赂雷辰的胸口。雷辰受力，人飞身而出现，幸亏百里渊跃身接住，附在其耳边笑言道，“你这让会不会让得太过程。”雷辰闻言无奈一笑。

    这方擂台上，南宫守负手冷冷看了雷辰一眼，便收了视线，俯看下首。离元狠狠一跺脚，对着西楼道，“没试过怎么知道自己强不强？哼，咱输命也不能输了骨气。”说着，一个纵身飞向了擂台。西楼看了看来不及阻拦的妖隐道，“怎么惹着他了？”

    妖隐苦涩摇头，却是突然抬眼瞪了西楼一眼，“这罪魁祸首说到底就是你。”西楼不解，一副虚心请教的样子，便听妖隐继续道，“若不是你当初唆使他反攻，也就不会有今日这事了。”说到这里，妖隐叹息，“你是不知他那技巧啊。这不，这次没让他得逞，便这段了。”西楼闻言，与月重天会心一笑。

    而就在这一笑间，离元已经败阵而归，好在也没什么受伤之处。比武本就点到为止，只是离元很是不服的坐在座位上，狠声道，“要是我施毒的话，那小了能比得过？是吧，西楼？”西楼但笑不语，抬眼望向擂台时，正见雷家长子雷拓飞身跃上擂台。

    听闻雷拓少年扬名，武艺惊人。不知到底是怎么个惊人法？西楼很是感兴趣地支着脑袋看着擂台上，耳边听离元道，“哼，看来这雷家又要夺冠了。靠，这武林大会还不如改成雷家庆功会得了。找我们这一帮子人来还真是捧个人场的。”

    “也许未必是雷有。”西楼突然漫不经心地来了这么一句，倒是引来了离元等人的兴趣。离元眨巴眼睛好奇道，“难道西楼会未卜先知？说说会是谁？”西楼却是但笑不语，视线穿过擂台，与坐在对面观台的萧若离点头致意。这一幕正好落在月理天的眼中。月重天神色复杂地看了萧若离一眼，继续低头品茶。

    擂台上二人打得难舍胜负，显然南宫守也不是无名之辈。场面一时如火如荼。台下看都皆是瞪大了眼，生怕漏看一招半式。

    “楼儿觉得是谁呢？”

    “嗯，我看南宫守撑不了多久。但也只是感觉，说不出缘由。”

    “呵呵，南宫守的剑势华而不实，显得有些薄力。但是雷拓却是不同，剑随人动，力灌与心。两人对战，其实输赢早就注定。如今，不过是南宫守在死撑罢了。”果然，月重天话一说完，南宫守便被打落了擂台。

    雷拓收了剑势，对着南宫守拱了拱手，便扬声道，“不知哪位敢与在下切磋一下？”此放一说，台下响起一片窃窃私语，却是无人上去应战。再看观台下各门各派皆是败将之人。眼看大局已定，却听一人道，“不如让萧某与雷公子切磋一下吧。”音落，萧若离已经从容不迫地站在了雷拓面前，对着雷拓微微拱手，眼睛若有似无地望了西楼一眼。雷拓微微皱眉，做了个请的动作。两人更拉开了攻势。

    “楼儿和这个景门门主萧若离认识？”月重天抿了口茶，抬眼笑看着西楼。西楼挑眉一笑，玩味道，“何止是认识啊。我们还……”话到这时，西楼故意止了声，吊足了月重天的才悠悠道，“我们还做了个朋友呢。”月重天却是也不在意这些，只是问道，“如何认识的？”思来想去，也只有可能发生在西楼失踪那段时候。那么如此说来，也许是当时出了什么事才认识的吧。

    被月重天逼迫的眼神注视着，西楼淡淡一笑，“此事说来话长，等到日后有时间我再和瑾瑜好好说说吧。”说着，西楼便转身继续观望擂台上。

    此刻擂台上的形势比之刚才 更胜一筹。萧若离动作看似轻盈，却是招招灌了真也，对上雷拓本就铿锵有力之剑，就更是精彩绝伦了。两大高手对阵，看得底下一帮人喝彩纷纷。西楼微眯着眼，目光不离地看着萧若离。不知为休喧人是越看越熟悉，就连他的有些招式似乎也在哪里见过。那么此人到底是谁呢？

    思绪游离间，场上的形势突然严峻。两人手中的剑已经脱手而出，刺入城楼的石壁上。看着剑入石壁的寸度，西楼暗自赞叹，这要多大的能力才能如此啊。果然江湖高手如云，自己这样，即便在现代是高手，到了古代也成菜鸟了。想到这里，不禁有些沮丧。真是天意弄人。

    西楼正暗自叹息间，场上形势已经扭转。最终萧若离以一招之差取胜雷拓。这样的结果起出了众人的预料范围。谁也没想到雷家多年来的武林盟主之位而今会被他人所得。雷拓亦是不甘，不过却也不得不佩服萧若离的能力，对其拱了拱手，便转身离开。萧若离依旧气定神闲地对着众人微微颔首，视线穿过人群定要西楼身上，然后淡淡一笑。

    月重天目光复杂地看着此人，起身来到了西楼身旁，道，“楼儿，时候不早了，我们回去吧。”西楼对着萧若离无声颔首，便起身随着月重天等人离去了。

    这边武林大会，萧若离既然成了这武林盟主，免不了要接受前任门主转印之礼。至于这宴席排场自是少了了，一时倒是抽不出空去看西楼。

    而走出雷家庄园的西楼，看着西垂的落日，纳闷地问向月重天，“武林大会这样就算完了吗？”月重天闻言挑眉，有趣道，“那楼儿觉得接下来还要如何呢？”

    西楼皱了皱眉，按着心里的想法道，“我以为它和运动会一样，至少也得举办个三天吧。”音落，又补充道，“不过这古代貌似也没有什么规则可言，想上就上。看样子举办一天倒也不为过。”说完，摇了摇头，很是失望地叹了口气。

    “呵呵，我看是楼儿对这武林大会希望过高，所以才会如此失望。”月重天一语点破。西楼轻笑，却是道，l~“不过看高手比武倒是还挺饱眼福的。”

    “你若想看比武，也有的是高手。”月重天轻轻一语，对着西楼挑眉一笑。西楼眼眸一转，又岂不知月重天心里的算盘，靠近其耳边玩味道，“那好。不过你舞剑给我看如何啊？”月重天深深看了西楼一眼，勾了勾唇角，含笑点头。

                                  盛宫舞 第50章 暗庄灭

     自武林大会三日后，宴席已散，新盟主亦是接位。眼看各大门派都要散去，各自打道回府。萧若离依旧清风一笑，从容不迫道，“既然萧某有幸继任这盟主之位。自当为武林谋利。近月来有邪教一派屠杀我正派人士。除去此教乃是当务之急啊。”

    “盟主所言极是。我派不知有多少弟子惨遭邪教人之手，此仇不共裁天。”一门派弟子义愤填膺道。

    “就是，就是，我派三师叔就是死在这些人手里，这仇不能不报。”另一门派弟子嚷道。这一嚷更是嚷出了不少叫嚣的人。

    可最后却是有人一筹莫展道，“只是这邪教之人来无影去无踪，要找到他们谈何容易？”

    “对啊，对…”提到这个问题，众人气愤之余，又是束手无策。

    萧若离却在此刻自然而然地开口道，“萧某既然成了盟主，为武林除害自是理所当然。实不相瞒，自萧某被邪教偷袭后，萧某便一直派人追查这邪教之人的藏身地。好在皇天不负有心人，总算在昨夜萧某碍到确切消息，这邪教之人藏身在巫山之内。”此言一出，引来底下一阵骚动。萧若离微垂着眼帘，嘴角勾起一抹意味不明的笑。

    “萧盟主这消息可靠吗？”

    “自是可靠。邪教迫害我派之人，此仇我亦是要报。诛杀邪教，与其说是为武林除害，其实我也是存了私心。”萧若离此话一讲，也就确认了这消息的可靠性。

    众人一听亦是一番争论，最后有人道，“萧盟主言过了。除去邪教这等心头大患本就是为武林除害的义举，谈不得私心与否。我等愿意听候萧盟主调遣，一同除去邪教。”

    一人言出，众人附和。萧若离摆手微微颔首，肃容道，“既然如此，那么未免多生枝节。午时一过，我们便前往巫山如何？”此时一话落下自是鼎没有一人反驳。

    既然已经决定前住巫山，各大门派自是要先回屋各自商议一番。从雷鸣城到巫山若是骑马傍晚之前必能赶到。既是公然对抗，倒是也不需要入夜再攻上山顶。

    …………………………盛宫舞…………………………

    “嗯…哈…主上您慢点……笙儿快不行了…”

    红色绸幔的大床上，肌肤胜雪的少年双眼迷离，红唇微启发出阵阵一的呻吟。两条白皙的藕臂被举过头顶，用红色的缎带束搏在床头。两腿被大大打开着。身上的男子正攻城略地地疯狂驰骋着。

    “主上您饶了笙儿吧…”少年含泪的水眸楚楚可怜地望着身上的男子，却不想这样的表情更加引发了男子的欲望。

    锦宵邪肆地勾了勾嘴角，停下了动作，却是没有抽出自已的分身，伸手玩味地挑起乐笙的下巴，一脸兴致道，“我不是在好好疼爱笙儿吗？为何笙儿要说‘饶’呢？”

    看着眼前男子状似好言的表情，乐笙心里明白锦宵已经不悦了，忙挂上了讨好的乖巧表情道，“是笙儿迷糊了，说错了话。主上别生气啊…嗯…”说话间后穴一缩，明显地感觉到了锦宵又膨胀的分身。乐笙红着脸低垂下了头。

    “小妖精。”锦宵桃眉，重重顶了一下，害得乐笙又是一阵惊喘。锦宵却是看着有趣，伸手慢慢下滑，沿着乐笙白皙的胸膛滑至平坦的小腹，最后在那颤抖的青芽旁神神打转。乐笙的心已经跳到了嗓子眼。欢爱多日，锦宵的下一步动作，乐笙再清楚不过了，几乎是隐忍地闭上了眼晴。

    这些个动作，锦宵自是尽收眼底，有趣地勾了勾嘴角，伸舌轻轻舔了舔乐笙敏感的耳垂，明显地感觉到身下人的颤拌。锦宵玩味一笑，伸手抚上了那挺立的青芽，技巧地套弄。乐笙几乎是在不敢置信中达到了高潮。这恐怕是自上了锦宵的床以来，第一次被允许释放。乐笙疑感之余，却是也不敢再多想。锦宵最恨与他欢爱时神游之人。听说那舞夜就是时常如此，才越发不得锦宵待见的。

    “小宠物你爽到了，是不是该让我也爽爽呢？“锦宵恶意地捏了捏乐笙胸前的茱黄，引来乐笙后穴的一阵收缩。锦宵抿唇一笑，动作一带，乐笙已经坐在了自己身上。接下来的事不用锦宵多言，乐笙亦是明白，收缩着后穴上下摆动着。等到实在休力不支时，锦宵总算释放了精华。乐笙却是不敢懈怠，慢慢支起让锦宵的分身退出了自已的后穴，然后下了床，跪侧在床前等待锦宵的示意。

    锦宵侧首，支着下巴有趣地看着这个一个月前来此的小宠。说来这小宠倒是乖巧得很，自已看着也很满意。可不知为何每回欢爱时便想起舞夜。似乎舞夜刚上自已的床时也是如他这般害羞的表情，而今…想到这里，锦宵突然有些气闷，一把扯过了乐笙。乐笙一时不明所以，一阵天旋地转后，还来不及有何反应，就因锦宵的突然进入而再次惊叫出声。

    屋外幕色渐近，屋内依日春光旖旎。乐笙已经有些虚脱，可是身上的锦宵却依旧兴致高昂，只得死撑着配合。
   
    终于等到锦宵平复了动作，慵懒地躺倒在床上，伸手揽过了乐笙的细腰，一贯霸气的口吻道，“乖，陪我睡个午觉。”说着，锦宵便闭上了眼暗，似是睡去。一旁的乐笙没有任何动作，只是就着锦宵的姿势，微张着眼眸看着他棱角分明的侧脸。

    银色的面具遮去了锦宵大半张脸孔，不过从轮廓依稀可以看清这个男子的俊逸。乐笙面无表情地看着。锦宵那双狭长的眼眸总是带着将人玩弄于鼓掌之间的戏虐光芒。让本就委身的人更是不爽。上天何其不公呢？想到这里，乐笙心里冷笑。

    窗外即将时近日落，夕阳斜倚，一缕阳光照在床头，乐笙伸手，摊开手掌。那阳光照在手心却是不暖。原来这个世界的确很冷。淡淡一笑，乐笙收回了手，轻轻拿开了锦宵接在自己腰间的手，抬眼看锦宵并没有转醒的迹象。

    乐笙微微侧起了身，眼一瞬一瞬地看着锦宵。此刻睡着的锦宵看起来没了平日的张狂，反而很安静美好。乐笙伸手轻轻滑过锦宵的薄唇，然后沿着薄薄的唇瓣滑向其颈后，摸索到枕下。一抹精光闪过，一把明晃晃的匕首出现在乐笙手中，就在其举起刺向锦宵的一刹那，锦宵突然睁开了眼晴，一掌将乐笙打飞出去。这一掌力道用了七分，乐笙撞碎了红木圆桌，重重地趺落在地上，一口血顺势喷贱而出，再无起身之力。

    而这边锦宵却是也一口血喷口而出，忙定下心神，将倒灌的内力又平复了下去。长身而起，锦宵迈着沉稳的步伐来到乐笙面前，锐利的眼眸带着轻蔑和不屑目光看着在地上努力撑起身子的乐笙，用冷得让人发颤的嗓音问道，“是谁派你来的？”

    既然已经失败，乐笙倒是也坦然了，虽然有些惧怕此刻的锦宵，不过还是强制镇定地轻笑道，“我恨你入骨，何须有人指使呢？杀你便是我此生唯一的信念。”

    闻言锦宵冷笑，嘲讽道，“真是不自量力。你以为这点伎俩就能对付得了我。下毒也要选好毒药。”说着，锦宵眼神一棱，如蛇般毒辣地盯着乐笙，使得乐笙还是忍不住打了个冷颤。“其实你能做到这份上倒是也不猎了。侧真是我小瞧你了。乐笙是吗？秦淮醉夜楼的乐笙。这醉夜楼似乎是西楼的产业吧。那么是西楼派你来的吗？”

    突然提到西楼的名宇。乐笙脑神一转，紧咬着嘴唇不再言语了，只是低垂下了眼帘，一副默认的样子。

   “那么说来的确是西楼指使的？！”锦宵话说到这里，突然想起一阵急促的敲门声。“进来。”声落，舞夜便急切地椎门进来了，见到屋里的情况微微一愣，却是又想起此行的目的，忙说道，“主上，八大门派和三大世家的人突然攻上来了。”闻言锦宵俊眉一皱，狼狠盯了乐笙一眼，转身出门，擦过舞夜身旁时吩咐道，“好好看着这个人。”舞夜领命，目送锦宵离去，却是又不放心，最后只是苦涩一笑。当真庸人自扰。

    锦宵踏上城楼，向山下望去时便看到大批所谓的武林正派人士正往山顶而来。不过八大门派的人士居多，这三大世家的确是不多。底下这些人都曾暗中与暗庄来往过。虽说暗庄较为隐密，一直以来自己也不曾在他们面前露面过。不过多年来亦是利益往来，相安无事。那么今日到底是因何事？

    云青上前一步道，“主上，属下已经打探过了。他们是来诛杀所谓的邪教之人的。有人暗中嫁祸与我们。所以他们才攻到这里来的。”

    “邪教中人？”江湖琐事，锦宵从不在意，如今听到邪教一说自然觉得不解，却是也能料到有人在从中搞鬼。

    “江湖近月来出现一帮邪教之人，而这邪教教主似乎也带着银质的面具…”云青的话说到这里，也就不用多言了。锦宵眼晴微眯，看着底下已经渐渐靠近的人群冷哼一声道，“多说无益，既然想找死那就成全他们。庄内还有多少人在？”

    “庄内不足百余人。因为近日来生意繁多，所以部分人都派遣在外。主上若是应对恐怕胜算不大。”云青就事论事道，又好意劝言道，“不如由我等先护送主上离开吧。”

    “哼…打都未打，鹿死谁手还不知呢。召集所有人，给我杀个痛快。”说着，锦宵最后冷冷看了底下一眼，便拂袖离去，回到房里的时候，乐笙已经被舞夜安置到了床上。看着这情景，锦宵冷笑，声如寒冰道，“你倒是对这害我之人照顾得周全啊。”

    本在替乐笙掖被子的舞夜闻声一震，疑感地看了看脸色苍白的乐笙，转身又惊慌失措地看着锦宵，“主上，我…舞夜不知道…”

    “不知道，就擅作主张了？谁借你的胆子，嗯？”舞夜听到这话，人一哆嗦便腿软地跪侧在地，急口道，“主子，舞夜知道错了，请主子惩罚。”

    “哼，好好看紧他。他要是没了或者死了，你就直接跟着去陪葬吧。”看着这样的舞夜，锦宵突然觉得有趣，恶意地出言恐吓，然后如期地看到舞夜一副言听计从的样子，突然觉得身处现在这样的环境似乎也没那么糟糕了。

    外面的打斗声已经传了过来。锦宵对着舞夜道，“带上他。”说着便抽出自已腰间的佩剑往外走去了。舞夜忙起身点了乐笙的几处大穴算是暂时保住他的命，然后抱起他疾步跟上锦宵。

    来到前院的时候，场面已经很混乱。不知何人见到带着银质面具的锦宵出来，大声喊道，“就是他，他就是邪教教主。”

    这一声出口，所有的攻势都齐刷刷地向锦宵这边而来。舞夜想上前却苦于抱着乐笙很是不便。锦宵上前一步，冷笑地看了众人一眼，掌间运气，后然朝众人袭取一掌。这一掌威力不容小觑，用上了九分之力。锦宵突觉一口淤血袭上喉咙，稳了稳心神勉强咽了下去。看来乐笙下的毒倒是非同一般啊。

    此刻云青已带着一些下属来到锦宵身边，轻声道，“主上，庄内有奸细，大部分人都中了毒，估计大家撑不了多久。这次来了这么多人，我们不如先行撤退吧。”事到如今，只能如此。锦宵微微颔首。由着云青等人护送着朝后院密道而去。

    萧若离欲杀敌上前，却因为被锦宵刚才一掌的余威所震，再加上又有敌人阻挡，只能眼睁睁地看着锦宵等人在视线里消失，而乐笙最后惨淡的笑也就此定格在了脑海。默默垂下眼帘之际，萧若离挥剑狼狠刺向袭来之人。

                                  盛宫舞 第51章 误会解

     郊外青山依依，绿水围绕。时至秋季，树叶纷飞，如蝶起舞别有风采。西楼一袭蓝衫，负手而行，行了一宿后突然止步眯眼望天。月重天有趣一笑，缓步来到身旁。

    “怎么，还在为武林大会而抱憾吗？

    西楼侧首，挑眉看着月重天，突然很是苦恼道 ，“我只是在想。四殿下本来该守孝一年后才回夜华，而如今却突然提前似乎于理不合。”

    听到此话，月重天眼眸带笑，波光流转间日月光华，抬起纤长的手指慢悠悠地来到西楼面前，突然弹了一记西楼的额头。西楼吃痛地伸手抚额，这时才听月重天语如清风般说道，“四殿下自会在年关时才回宫。”话到这里，月重天突然神色一凛，笑得别有深意，可口气却带着几丝危险气息，“还是说楼儿反悔了，不打算现在随父皇回宫了。”

    西楼眯眼，笑得亦是颇有他意，葱白的手指抚上月重天绝美的容颜，语气轻柔却是带着山雨欲来的低沉，“西楼何时是反悔之人。还是说父皇对自已的魅力没有自信了呢？”音落，山间鸟雀飞过，两人却是依旧对视彼此，周身气场风云变幻。卫敏等随从之人皆感受到来自两人的迫人之势。

    最后月重天朗声一笑，压抑之气顿时烟消云散。“楼儿，这样的楼儿是我最喜欢的楼儿。”西楼闻言，未置可否，收回了手，含笑地看着月重天。“等回了夜华，楼儿就暂时入住琉璃殿吧，等近了年关再回府。如此一来便可。”

    西楼眼眸一转，抬头望着月重天笑意不减的脸庞，勾了勾唇角挑衅道，“为何不住韶华殿而回琉璃殿呢？莫非父皇还要在韶华殿中另辟寻欢之所？”

    月重天眯了眯眼，然后脸色一垮，很是委屈地软着声音道，“何人不知琉璃殿好？父皇只想把最好的给楼儿，没想到楼儿还这么冤狂父皇。”说着说着微垂了眼帘  当真是一副受了天大冤狂的表情。

    月重天这突如其来的一出，西楼一下没回过神，几乎是有此看懵地看着他，然后眨巴了几下眼睛无奈道 ，“父皇，您得注意您的君王典范。这大庭广众下的，还这副摸样。若是传出去有损我大盛威严。”说着，西楼轻轻瞥了不远处卫敏等人一眼，却见那些人很识时务地低垂着头，一副两耳不闻窗外事的摸样。而妖隐曾抬眼远塑群山，唯有离元睁大了眼睛一脸震惊当场的摸样。

    月重天闻言挑了挑，眉眯眼轻笑，“楼儿倒是为家国着想。那么回去以后乖乖替父皇处理朝政吧。”西楼眨了眨眼，四下一望，伸手指着前方道，“父皇，那好像是只狐狸啊。”月重天对于西楼故意扯开话题的表现未置可否，只是顺着他的手指方向望去，果然见到一只雪白的狐狸。那狐狸白绒绒的一团看起来倒是煞是可爱。

    “楼儿想要？”月重天收回了视线，一脸探究地看着西楼。果然西楼摇了摇头，继续负手向前走去。那小狐狸听到动静，一溜烟地跑了没影。

    “我对于养宠物不是很感兴趣。西楼已然恢复了常态，完全没了刚才看到那小狐狸时两眼放光的神采。于是月重天便知他当时之所以两眼放光是因为找到了转移的话题太过激动了，这样想着，不由轻笑出声。西楼微微撇头，撇嘴道，“笑什么？别以为我不知道，你就爱取笑我。”

    “我哪是取笑楼儿。实在是楼儿太过可爱了。”说着，月重天突然伸手扯过了西楼，低首在那诱红的小唇上烙下一吻。西楼伸手环上月重天的脖颈，加深了这个吻。两人分开时牵出一缕银丝，为这萧瑟的秋色中添加了一道淫靡的色彩。

    “楼儿我们上马车吧。或者说楼儿想在这郊外玩玩情趣。”月重天靠近了西楼的耳垂，轻轻啃咬着。西楼依旧抬眼看了看不远处的卫敏等人。

    “我想咱们还是不要有碍市容得好。”西楼意有所指。月重天轻轻一笑，伸手楼过了西楼朝马车而去。待两人上了马车。车队才慢慢向前行去。

    月重天搂在西楼腰间的手轻轻使力，便让西楼顺势靠在了自已的怀中然后低下了头轻轻吻上那红唇。西楼眯着眼睛回应着月重天的吻，手亦是没有闲着地探进了月重天的内衫，轻轻摩挲着那光滑的肌肤，然后挑逗的轻抚一下茱萸。

    “嗯…”突如其来的动作，让月重天发出一声闷哼。分开了两人相吻的唇，月重天邪肆一笑，看着那笑得一脸恶作剧的西楼。“楼儿，好性急啊。

    “美色当前，儿臣可不是柳下惠呢。西楼轻笑一声，早已伸手扯开月重天的衣衫，毫不犹豫地探首啃咬上了那挺立的茱萸。月重天笑意不减，慵懒地靠在坐塌上。看似惬意，其实却是隐忍。那双染着情欲的双眸已经昭然若是。可是马车的隔音效果本就没有。堂堂大盛的君王若是此刻叫起床来可就真要闹个笑话了。西楼自是也想到了这一点。两人平时在房间里怎么闹腾都不要紧，可这到了外面自是不一样了。所以这隐忍呻吟的重担，当然就落在的月重天的身上，谁让他是皇帝呢。所为居上位者多虑嘛。

     西楼做足了前戏，慢慢将自已的分身推进了月重天的菊穴。月重天深锁了眉头抿紧着唇，放松着身子接纳西楼的进入。看着月重天隐忍的表情，西楼边抽送着分身边伸手抚上月重天的硕大，技巧地套弄。

    月重天的喘息声渐渐加重，一声低不可闻的声音破喉而出。西楼倾身上前吻住了月重天微张的朱唇，身下的动作却是不停。没过多久两人便一同释放了欲望。高潮的余韵一时没有散去，西楼慵懒地躺在月重天的怀里。可是马车却突然在这时停了下来。

    西楼和月重天两人对视一眼。莫非又是遇到南宫时。西楼如此想时，见月重天微微皱眉，看来他亦是和自己想到一块去了。稍稍清了清嗓子，还没等月重天发话，外面的卫敏却是说道，“主子，是锦宵等人。看样子是出了什么事了。”闻言，月重天和西楼再次互视一眼。疑惑之余，月重天也从西楼眼中看出了一抹幸灾乐祸。

    果然听西楼笑道，“不知我们武功盖世的锦宵会出什么事呢？”正说间，西楼已经整好了衣衫，掀起了车帘，意料之中地见到了站在马车前的锦宵一行人。不过令西楼失塑的是，锦宵虽是受了伤，却分毫不显狼狈。

    锦宵眼眸一扫，看到了西楼的失塑之意，不禁冷笑道，“西楼再次遇到我怕是很失塑吧。”西楼步履优雅地迈下马丰，走到锦宵五步之外停了身，不咸不淡道，“我以为能见到‘别样’的锦宵，只可惜未如我所愿。倒真是有些遗憾了。”

    “呵呵，我看西楼没见到我的尸体所以觉得可惜吧。”锦宵本就深遽的眼眸更是暗沉，阴鸷之色却在看到从车上走下的月重天时一闪而过，最后只余一声迫然的叹息。

    西楼自知与锦宵本就不合，见面彼此冷嘲热讽倒也正常不过，如今观其神色似乎事情并没那么简单。眼眸一转看向了身后的舞夜，舞夜怀里正横抱着一人。本来不看倒好，一看西楼不禁讶异出声，“乐笙…”听到这声叫唤，乐笙抬起了低垂着的头，嘴巴蠕动了几下，却是什么也没说，最终还是再次垂下了头。

    锦宵看了看这二人之间的表情，笑得越发冷然，“看来倒是也不用我多费周折。看这情况西楼的确是认识这个乐笙的。”

    显然情况已经超出了自己的预料范围。西楼皱了皱眉，转头看向月重天。月重天淡淡瞟了乐笙一眼，踩着缓慢却不失高贵的步子来到了西楼身旁，然后用只有两人间听得到的声音对西楼道，“西楼殿下好不风流啊。”西楼闻言，无奈抚颠，只得希塑月重天千万别在这时吃醋，那可真是雪上加霜了。

    月重天这时才抬眼直视锦宵，微微一打量，便知锦宵伤得不轻，疑感之际却是开口道，“不如我们换个地方再说如何？”锦宵微微颔首。想来那些人也已经追不上了。既然遇到了西楼，也该好好谈谈这事。也许这事另有隐情。

    依山傍水，湖中小筑本来是个让人轻松舒畅之地，而如今被人用如此锐利的眼眸一瞬不瞬地盯着，即便不在意如西楼亦是无心欣赏这份美景。

    月重天挂着儒雅的笑容，从容地落座在椅子上，纤长的手指敲击着竹制的桌面，等持着锦宵的开口。锦宵最后深深看了西楼一眼，冷冷一笑，坐在了月重天的对面，声音却是平静如波道，“一个月前，我接了笔意，也因此得了个宠物。”宠物不需多说，大家也明白指的就是乐笙。

    “这个宠物很是乖巧，倒是也得我心意。如今过了一个月，我倒是也不多加提防了。没想到却遭了他暗算。不但被他下了毒，这暗庄隐藏之所也被他泄露了出去，还被莫名的冠了邪教之名，遭来了武林门派的诛杀。”锦宵话说到这里，微微一顿，看向西楼，“据我所知，乐笙乃是醉夜楼的小倌。”听到这话，西楼眼晴一眯，却是看向乐笙。此刻乐笙被扔在屋子的角落里低垂着头，蜷缩着身子。

    月重天敲击的手指突然停了动作。暗庄被灭，意料之外。不过依照自己的对西楼的了解，这事也不可能是他所为。别有深意地看了锦宵一眼，月重天漫不经心却是笃定道，“依锦宵所言这事是楼儿所为咯？”锦宵未置一言，算是默认，却听月重天又说道，“可我看这事倒不会是楼儿所做。他没什么理由来对付你不是吗？”

    闻言锦宵正想说什么，却听月重天语气飘然地说道，“他连当初被你打伤一事都未曾告诉我，你说他会对付你吗？”西楼听到这话，猛然回头看向月重天，不禁讶异。想当初自已自认隐藏得很好，没想到这人还是看出了。狐狸就是狐狸啊。想到这里西楼挑眉一笑。

    “莫要腹诽父皇，楼儿。”月重天对着西楼意味不明地说道。不过眼中的警告之意，西楼自是没有放过，撇了撇嘴，回头看向锦宵道，“无论你信与否，西楼敢做敢当。这不是我做的，我自是不会承认。”锦宵未动声色，心里却是两相权宜。

    西楼起身朝乐笙走去，来到乐笙面前时蹲下了身，伸手挑起乐笙的下巴，语气轻柔却带着危险的气息，“笙儿，你说是不是我让你去谋害锦宵的？”乐笙望着眼前的西楼，想到两人缠绵的日日夜夜，想起西楼的温柔呵护，抿了抿唇却是依旧低垂了眼帘。

     见状，西楼笑得愈发牲畜无害，嗓音更是轻柔，如同诱哄情人般，“笙儿，你不说，我可是要招人误会的呢。”

    “我…”乐笙张了张嘴， 终究选择了沉默。西楼勾唇一笑，松开了钳制乐笙下巴的手，长身而起，回头对着锦宵道，“你打算如何处置他呢？”

    锦宵这时收了眼中的戾气，淡淡道，“看在瑾瑜的份上，我也相信西楼不会如此。不过你总得给我一个交持。暗庄被灭与他定是脱不了干系。既然他是你的人，那么就由你来处置。”得了锦宵这话，西楼微微颔首，笑看了月重天一眼，迈步来到了其身旁。

    “既然要审，免不了一些血腥的场面。所以不如请父皇移架吧，免得污了你的眼。”西楼眨了眨眼看着月重天。月重天剑眉一挑，笑得动人，“可是父皇好奇呢。无妨，有楼儿在，不怕污了眼。”既是如此，西楼也不多说，朝幻影示意一下，幻影便领命将乐笙拎了过来，按跪在西楼面前。

    反正自己血腥的一面，大部分人也见过，倒不妨再次暴露。毕竟自已不可能一辈子挂着伪善的面具生存。

    西楼优雅地坐到了椅子上，侧首问向另一旁倚在窗边的妖隐，“不知道隐有没有那钟能让人保持清醒的药呢？”妖隐一愣，随即微微一笑，从怀里取出一颗药丸，弹指送去。西楼伸手接过，扔给了幻影。幻影接过，喂进了乐笙口中。

    招了招手，西楼对淘淘道，“陶淘去拿一把剪刀来。”陶淘应声跑向屋外的马丰。众人不明西楼此举何意，不禁好奇观望。

    待淘淘拿着剪刀进来时西楼拿过剪刀，指腹轻轻摩挲，“死其实并不可怕。可怕的是生不如死。”西楼说这话的时候声音很轻很冷，如同来自地狱一般。“所以往往对付敌人时我并不会杀他们。”轻轻一笑，西楼起身，看着乐笙有些发颤的身子，复又蹲下了身，伸手轻轻挑起乐笙的下巴，嗓音很是温情，“笙儿，你我相识一场。我倒是真不想多为难你。可是你却这般为难我，这似乎说不过去吧。不如这样我只问你一个问题，你若答对我便给你个痛快可好？”

    西楼也不待乐笙回话，就开始问道，“第一，为何要杀锦宵。第二，同谋是谁。第三，暗庄为何被说成邪教。我的问题很简单如果你挺得住的话，也许会有十次机会来回答。那么现在你好好想想，先回答哪一个吧。”西楼很是有耐心地看着乐笙，那本挑着下巴的手，轻轻抚上了乐笙白皙鲜嫩的手指。乐笙有此惧怕地抖了抖身子，紧紧抿了抿唇道，“四少，没有杀成锦宵是我毕生遗憾。既已失败，我唯有一死。”说着，乐笙突然从自己的衣袖中抽出一把小巧的匕首向自己刺去。可是当匕首触及心口的时候，握着匕首的手却被西楼抓住。

    凤眼一眯，西楼依旧笑得云淡风轻，手中施力，匕首应声而落。轻柔的嗓音带着一股迫力传入乐笙的耳中，“不要在我面前玩花样。笙儿该好好想想如何回答我的问题。”乐笙手中吃痛，皱紧了眉却是低垂下了眼帘。

    西楼放落了剪刀，捡起那掉落的匕首，一手轻轻抚上了乐笙吃痛的手，“笙儿是想好了呢，还是不知从何说起呢？不如我来问，你来答如何？”说着，也不待乐笙回答，西楼便开口问道，“你为何要杀锦宵呢？”

    乐笙颤了颤眼睫，抬眼看了看笑得牲畜无害的西楼，抿了抿终是开口道，“当年他灭我离家满门，杀他自是为了报仇。”西楼闻言，回眸看锦宵，见锦宵不语，显然默认此事。那么说来仇家上门也是情有可原。

    “那么乐笙的同谋是谁呢？我想以你一人之力要报仇也不容易，光是到锦宵身边就要费些周折。不知这背后助你之人是谁？”西楼问出这话的时候，乐笙已经再次垂下了眼帘。

    时间仿佛在这一刻停留，小筑窗外风过水动，一派其乐融融的景象。小筑之内却是静默无语。许久只听西楼一声叹息，然后以迅雷不及掩耳之势，举起匕首划去，只听乐笙一声惨绝人寰的凄厉叫声，一枚幺指伴随着血液掉落在地上。

    一时之间屋内更加寂静，似乎连呼吸都停止一般。西楼依旧笑得云淡风轻，眼神淡漠地看着乐笙疼得扭曲的脸，嗓音轻柔却已透着寒气，“我说过有十次机会的。笙儿，想好如何回答了吗？”西楼此话一出，在场之人总算明白那十次机会是何意了。人有十指，自然有十次可砍。乐笙听到这话，本就惨白的脸更加死灰，却是依旧倔强地咬着唇。西楼见状也不恼，轻轻一笑，长身而起，将匕首扔给了幻影。

    “笙儿，怎么说我们也相识一场。我这人总是念此旧情的，倒是也不想做太绝。不如你我各退一步我，也不问你同谋是何人，只要你告诉我暗庄为何会被称为邪教。是你那同谋所为呢，还是另有隐情呢？”乐笙咬紧着唇，手指的疼痛已经让他感知不到咬破唇角的疼痛了。
   
     慢慢抬起头，看着眼前依旧笑得如沐春风的西楼，乐笙抖着唇开口道，“欢场卖笑，软言娇语不过是戏。”这话一出，也就掉捭了与西楼最温存的一丝牵绊。西楼眯了眯眼，未置可否。“这么多年过来，若说别的我倒不会，但是单这‘忍’字我倒拿手。”乐笙自嘲一笑，“四少想知道的，我真不能说。既然我失败了，我总不见得把同谋也招出来，这可就连最后的希望也断了呢。”说完，乐笙最后看了西楼一眼，便又垂下了眼帘。

    西楼揉了揉眉心，转头看月重天的时候，月重天淡淡一笑，始终眼一瞬不瞬地看着自己。慢慢闭了闭眼，再慢慢张开，西楼朝幻影一个示意。幻影便手起刀落，只听乐笙又是一记惨叫。这回西楼也不再多问，只是等了片刻，见乐笙没说话，又朝幻影示意。如此反复，等到第五指落下时，乐笙已经疼昏过去了。

    看着倒在地上的乐笙，西楼皱了皱眉，回眸对月重天道，“我想我有必要回趟秦淮。这事总得弄个明白。”言下之意，就是暂时不打算回夜华了。月重天微微一笑，眼神直直地看着西楼。西楼无奈道，“我查完这事马上就回去。”话刚说完，却听月重天道，“我陪你一同去秦淮吧。”

    满意颔首，西楼望向锦宵。从刚才西楼向乐笙逼供开始，锦宵便未置一言，不过内心却是波澜起伏。本以为养尊处优的西楼，没想到做起事来当真狠绝。但以此看来，这事的确是与他无关了。心里一思量，锦宵就说道，“我与你们一同回秦淮吧。”

    看着昏死在地上的乐笙，西楼对着幻影道，“把他处理了。顺便看看会有何人出现？也许找到同谋并不困难。”音落，西楼便不再多看乐笙一眼，与月重天一同出门了。

    秦淮一行已经确定。妖隐与离元本就打算回秦淮。如今出了这事，未防突变，便与西楼等人继续同行了。
                                    盛宫舞 第52章 揭穿

    萧若离负手站在亭阁下，眼前是一片秋色调零的景象。乐笙离别前的那一幕犹在眼前，这一幕何曾相识。重重一声叹息，萧若离听到身后由远及近的脚步声，“谨言，找到了吗？”

    谨言在萧若离身后站定，拱了拱手道，“门主，在巫山十里外的湖中小筑找到了乐笙的尸休，而且被用了刑。”

    听到此话，萧若离淡淡一笑，声音平静，“这倒不奇怪。落到他的手里，怎么可能会有个好的死法呢？”

    谨言踌躇了下，还是禀告道，“属下以为此事并非如此。乐笙左手的手指被一根根切了下来。看样子是疼昏之后，用剑刺死的。”闻言，萧若离脊背一僵，随后转过了身看向低垂着眼帘的谨言。

   “如此看来倒不像是暗庄的手法了。”萧若离剑眉紧锁，负在身后的手慢慢收紧，这时又听谨言道，“刚派去暗中跟随月重天的探子回报说，月重天的人马在平路上遇到了锦宵等人。而这乐笙本就是醉夜楼里的小倌，所以锦宵估计是怀疑到了西楼。然后一行人就去了湖心小筑。透过窗子远远望去，探子说可能是西楼对乐笙用了刑。”

    “这样啊。”萧若离脸上没有太多的变化，看不出其心中的想法。沉默许久后，萧若离才道，“你们既然发现了乐笙的尸体，那么西楼他们也应该知道此事是我们所为了。”似是有些惋惜，萧若离又道，“他们现在向何处而去？”

    “看情况，大概是要去秦淮弄个明白。”

    “秦淮吗？”萧若离淡淡道，嘴角突然划开一抹诡异的笑容，“秦准那边处理得如何了？”

    “幕蓉少爷稍人带话了。所有的生意已经被破坏了。不过这唐礼和雅风却是下落不明。至于顺风阁也已经彻底移为平地了。还有夜华来消息说，那新主子已经稳住局面了。”

    “是吗？那么是时候斩草除根了。传个消息出去吧，也好先利用江湖人去对付他。”萧若离一脸平静，却是不忘补充道，“记住别伤了西楼。这人我要定了。”

    “是。”

    “好好安莽乐笙吧。”

    “是。”

    秋风袭过，老树上飘下片片树叶。萧若离迎风而立，伸手从衣袖中取出一根玉笛，轻轻吹奏。玉笛发出低低的悲鸣，似乎是在感慨秋日的萧条，又似乎在为一个生命的逝去而哀伤。曲子飘飘漫漫，随同秋风一齐飘向远方。萧若离闭着双眸，依旧吹着这首曲子。这一曲整整在这个萧瑟的小院里飘荡了一夜。

    ………………………………盛宫舞………………………………

    西楼一行人在行了一宿路程后，便抵达了一个小镇。锦宵等人受了伤，需要及时治疗，显然不易急着赶路。而且西楼也要等幻影的消息。于是众人便包下了一间客栈入住了进去。

    把乐笙的尸休扔在湖心小筑中，再让幻影在暗处监视，为的就是看看这幕后黑手到底是谁。眼看着时间已经到了晌午，而幻影却是依日没有出现。西楼不禁有些担忧。毕竟对手难测，让幻影一人独去，的确有些冒险了。不过若是连此事都办不成，似乎能力也太差了。

    “在担心什么？”月重天伸手榄过了西楼，将其圈在了怀中，一指轻轻挑起西楼的下巴，“瞧瞧，好像都长皱纹了。”

    西楼哭笑不得，伸手把玩着月重夭垂下的发丝道，“这乐笙的事，我总觉得蹊跷得很。派去的幻影也不知道能不能回来。”

    “放心，他若是这般无能，当初就不会留在我身边。”果然，月重天音落的时候，一道黑影已然跃到了两人身前。幻影单膝下跪，对着两人道，  皇上，四殿下。”

    “打探到是何人所为了吗？”西楼急着问道。

    “回四殿下，是新任的武林盟主萧若离。属下打探到是他告诉武林同盟，直指暗庄是邪教的。并且也是他带领众人找到暗庄所在地的。”听到‘萧若离’三字，西楼脸色微变，眼眸深沉，心中风云变幻。

   “是他亲自把乐笙的尸体带回去的吗？”

    “不是，是他的一名近随将乐笙的尸休带回的。属下怕打草惊蛇没有贸然潜进那小院中，只是在远处观望。萧若离在小院的庭前吹了一夜的笛子。”

    闻言，西楼闭上了眼睛，随后又慢慢睁开，脑中思绪万千，前尘后世逐个连接似乎有一条脉络渐渐清晰了。

    月重天边听着幻影与西楼的对话，边一瞬不瞬地看着西楼，眯了眯眼轻声问道，“楼儿和这萧若离似乎有此交情吧。”西楼朝幻影挥了挥手，幻影拱手退下。
   
    转头面向月重天，西楼缓缓道，“失踪那次，我在赶往玄启城时路过天景城，正好碰上了萧若离。这人我本不打算搭理。可是他缠着不放，我也无法。大约时至傍晚的时候，他总算是离开了，我那会买了马急着出城赶往玄启城，却不想又在城门口遇到了他。他说是顺路，让我与他同乘。我本也不想答应，只是奈何不得他。虽然心里也有提防，可是这儿的路我也不熟，只能与他一同了。然后却在出发没多时遇到了邪教之人。萧若离让他的属下抵挡，我与他先行折回了。”看了看若有所思的月重天，西楼踱步来到了石凳上坐下。

    “那时觉得碰到邪教倒也正常，毕竟与景澜一同时也遇到过。现在想来这事似乎蹊跷得很。”

    “你的意思是说，也许这萧若离与邪教有染，或者说他就是邪教教主？那么他煽动武林门派除掉暗庄，一来许是为了帮乐笙报仇，二来是为了更好掌控江湖而除掉这个变数？”月重天也来到了西楼身旁落坐，听着西楼的话猜测道。西楼点了点头，显然也是如此想。

    “不过我不明白的是，他当初为何要上演这么一出，把我带进他府上却是什么也没做。这人似乎让人有些费解。”西楼托着下巴，就事论事地说着心中的疑感，却是没有感觉到月重天眼中危险的光芒。

    “难道楼儿希望在他府上发生些什么吗？”这话若是用平常的口吻说出来倒是也没什么。可被月重天用低沉的嗓音缓慢道来时，却显得有些暖昧了。

    西楼这才体会到月重天的弦外之意，摇了摇头，无奈道，“我在和你说正事呢。你难道不觉得这萧若离很奇怪吗？”

    “我看他是看中了你，不过想在你面前上演一出英雅救美，博得你的好感罢了。”

    西楼听言，哭笑不得，“我可没你这般自恋，你当什么人都会喜欢上我啊。我倒没这么大的魅力呢。”

    “楼儿，你是不知你的魅力有多大啊。”这话月重天说得很轻，却也很真诚。西楼挑了挑眉，伸手挑起月重天的下巴道，“行了，弱水三千，本殿下独取你一飘。”说着直接霸道地吻上了月重天的薄唇，手也下意识地探进月重天的衣衫内。

    月重天一把将西楼抱坐在了自己身上，单手抓住了那双不规矩的手，另一手则缓缓地伸进西楼的领口轻轻摩挲。西楼微张着眼晴，跨坐在月重天身上，激烈地和他拥吻着。

    正当两人燃起欲望时，一道不和谐的声音打破这旖旎的景致。

    锦宵假意咳嗽了声，便止住了本在激情的两人。月重天停了动作向声音望去，西楼也靠在月重天怀里，同样望去，便看到不远处的锦宵和舞夜。

    来到两人面前，锦宵顺势坐下，也不多废话，直言道，“我刚打探了消息。这事全是萧若离所为。误会之处，还望西楼担待。”

    西楼摆手道，“既是误会，我自然不会与你多计较。不过话说回来，你武艺高强，难道这萧若离当真这般厉害？”锦宵的武艺，西楼算是见识过。萧若离的武艺难道还在他之上？

    “哼，若不是被乐笙下了药，他们岂是我的对手？”话到这里，锦宵眼中寒光闪过，显然是在为此气结。西楼却是轻轻一笑，看了眼锦宵身后的舞夜，又看了看锦宵，凉凉道，“若是某人不胡乱抱人也就不会遭人暗算了。”

    “你…”锦宵正想怒对西楼。月重天适时开口道，“景门始创于三年前，三年来萧若离一直行迹平平，如今不但夺了武林盟主之位，还灭了暗庄。乐笙，一个醉夜楼的小倌，想来也是萧若离早就安插着来对付你的吧。”看了眼已经平定了怒气的锦宵，月重夭继续道，“如此大费周章，若说是为了夺取武林倒是也想得通。可是为何非要除去暗庄呢？”这一点，锦宵也觉得想不明白。自己与萧若离似乎没有任何冲突。再说萧若离刚登上盟主之位，权势未稳，如此匆忙所为何意。

    “也许他醉翁之意不在酒。”西楼不期然地冒出这么一句，连自己都觉得讶异。自己与萧若离不过几面之缘，算不得有多熟识，为何觉得如同故友一般呢。

    “楼儿此言何意？”月重天总觉得萧若离这名字似乎在哪里见过，却是一时想不起来。

    “我也不知。我总觉得萧若离似乎另有阴谋。也许这除去暗庄只是他的第一步。” 西楼深锁眉头，想起自己和萧若离在一起的幕幕，不禁又有此呆愣。自已与他是否很久以前就见过了呢。不知为何从他身上，至少感受不到对自己的敌意。

    被西楼这么一说，月重天和锦宵亦是心下千思百转，似乎已经嗅到了一股阴谋的气息。三大世家八大门派，只要登上武林盟主之位，就好掌控，毕竟无人敢当面反对盟主之意。那么若是想真正称霸武林，除了除掉这暗庄外，接下来的也许就是顺风阁了。

    想到这里，月重天看向锦宵道，“你伤势如何了？”

    锦宵自是也想到了这一点，摇了摇头道，“我已无大碍了。我们还是即刻起程前往秦淮吧。我已让云青飞鸽传书他人，在云山之中的庄园汇合。暗庄可不是那么容易就被灭的。”话到这里，锦宵嘴角划过一道诡异的笑容。

盛宫舞 第53章 追杀
月重天一行人继续出发向秦淮而去。由于本是从雷鸣城往夜华而行，如今是绕了远路向秦淮而去。这样一来也就比预计的天数更多加了几日。早在几人在客栈停留时，月重天便吩咐连珏飞鸽顺风阁了。可时过三日确实杳无音信。莫非这萧若离已经先一步动手了。可是按行程算来，他也未必快的过自己。如此说来，他在秦淮早有人脉。
西楼侧头看着坐在自己身旁俊眉深锁的男子，伸手轻轻抚上了那紧皱的眉头，淡淡道：“莫多想了。我看这事也只有到了秦淮才知晓了。我让陶淘飞书给唐礼，可这都几天了，一点音讯也没有。”后面的话不用多说，西楼也觉得秦淮那边也许是出了事了。
伸手揽过了西楼，月重天淡然一笑，“被人玩弄于鼓掌之间的感觉可不好。若是秦淮那边真的已经出了事了，那么我们就这么贸然而去，就有些自投罗网了。我看未免以为，还是让申屠飞书夜华，派遣部分羽林军来把。”
西楼闻言，点了点头。想想此话在理，为防不测，还是小心谨慎为好。月重天喊了声‘卫敏’。在马车旁伴驾的卫敏便应声说。
“是。”卫敏忙骑着马本想走在最前面的申屠。
月重天似是又想到什么，对着西楼补充道，“我总觉得萧若离这人的名字似乎在哪里见过？”说着喃喃念到，“萧若离……”西楼微微皱了皱眉，对于萧若离这个名字并不熟悉，但是对于萧若离这人却有似曾相识的感觉。
突然，月重天眼神一亮，波光琉璃间，朱唇微启。轻轻吐出几个字：“秦淮萧家。”秦淮萧家，这个西楼自是知道，这不就是柒殇祖籍所在地吗？难道萧若离也是萧家之人？那么从他的年龄看来，应该与柒殇差不多。
“萧若离，没想到他倒是没有隐姓埋名啊。”月重天似笑非笑，嘴角噙一抹冷意，手漫不经心地抚着西楼的长发。“若是我没说错，也许这萧若离就是萧家么子。”
“若他真是萧家么子，那么以此看来，他真正要对付的人是你？”西楼在听到月重天的话时，心中一震，思路却转的异常快速，紧接着分析道，“萧若离除去暗庄难道也是为了更好的对付你？若真如你所言，那么他定是早就知道你的身份了。”
“一切不过是猜测。他到底是不是那个‘萧若离’还要看他是不是有所行动。”
“那若他真是秦淮萧家的萧若离，换言之就是柒殇的亲弟弟。你会不会网开一面，手下留情呢？”月重天对于柒殇多少是有情谊的，那么若是柒殇之弟要来报仇，他会不会心慈手软了呢？
月重天闻言轻笑，伸手捏了捏西楼鼻子道，“楼儿，你当父皇是那么宅心仁厚的人吗？更何况谁会对要杀自己的人心慈手软呢？放心。此人若是冲着父皇来的，那么父皇定然会毫不犹豫地诛杀掉。”西楼微微一笑，不再多言。
一行人继续朝前奔走，却在踏进前方一片小树林时，察觉到了空气中不同寻常的流动。连珏伸手按住了腰间的佩剑，对着众人道，“大家小心。”音刚落，便见树林中飞出多个人影，向车队砍杀而来。
卫敏随同陶淘等人护卫在马车周围，其它大内带来的高手齐齐抽剑对敌。锦宵那边舞夜和云青已经护在了身旁。其他的下属也一同向来人袭去。妖隐和离元退向月重天的马车这边。
“出事了。”西楼掀开了窗帘，看向马车外一片混乱的场景，又回头看了看月重天。月重天起身，拉着西楼走下了马车，此刻锦宵和妖隐已经来到了近旁。几人扫了眼混乱的场面，锦宵冷声道，“又是这些所谓的武林正派，看来他们还真是冥顽不灵啊。”说着，一剑挥开了刺来的剑。
此番所来之人，看武功路数倒的确是那些所谓的武林正派。可是个个都蒙着面，显然是各派培植的暗杀势力，看来这‘邪教’之名果然是背负不起。
月重天抽出手边的软剑，护在了西楼面前。西楼挑眉道，“父皇，该是儿臣护驾的。”如此危机时刻，没想到西楼依旧雅兴不变。月重天戏谑一笑，靠近了西楼暧昧道，“常言道居上位者多虑呀。”这活一说，西楼老脸一红，左右看了看，见大家忙着对敌，倒是也没注意这边，才侧首狠狠瞪了月重天一眼。
正在双方局势不定之时，一人踏风而至，一个潇洒转身稳稳落在了众人面前。来人不是萧若离还会有谁。萧若离眼神一扫，直接定在了西楼身上，微微一笑，依旧优雅从容地朝西楼点了点头。西楼皱了皱眉，若有所思地看着萧若离。
如此狂妄自大，不将他人放在眼里，这样的萧若离自是激起一旁人的怒火。锦宵率先发力，朝萧若离一掌劈去。萧若离脚尖一点，腾空而起，飞身退后，退至一棵老树上时，双脚借力，双掌聚力，击向锦宵。
两人合掌而定。内力相击间，萧若离猛然发力收掌。锦宵本就内伤在身，如此一来，一口淤血直接喷射而出。舞夜见之提气运功，挥剑朝着萧若离刺去。萧若离回身一避，两指用力，直接夹住了舞夜的长剑，两人对峙间，舞夜明显已经处于下风。唇角的血慢慢流下。锦宵见状，挑起脚边掉落的一把剑，掌间用力将剑推向了萧若离。
萧若离指间力道不减，另一手抬起，掌风一扫，挥落来剑，然后掌中施力正想向舞夜拍去时，临空飞来三枚略粗的银针，萧若离只得松手避开，超银针所来方向看去时，正见西楼站在那里，眼神淡然却直直地看着自己，心中的内气一乱，一口血差点喷出，却被强制压下。萧若离转头跃身离去。
但此番拼杀却没有因为萧若离的离去而停止。来的人数太多，而且高手也多。月重天这方护驾之人略显吃力。见情况不妙，再看锦宵又已负伤，妖隐当机立断到，“我们还是暂时退离把。”月重天点了点头，率先拉过的自是西楼，直接搂着西楼翻身上了就近一马。
舞夜抚着锦宵上马。锦宵侧首看了舞夜一眼，伸手揽过了他的腰，直接将其带上了马，舞夜一愣，随即低垂下了眼帘，却难以掩饰内心的激动。离元撒了大把毒粉后，便直接飞身上了马，来到妖隐身边时，伸手一拉，妖隐便搂着离元的腰坐在了其后。
卫敏等人也随即上了马。除其余部分人留下来断后以外，大家便纷纷驾马朝一处山路奔去了。山中的风呼啸而过，西楼皱着眉，脑海中挥之不去的是萧若离最后的一眼。那一眼何其无可奈何何其苦涩，却是何其相似。到底何处见过？
“楼儿还在想着那萧若离吗？”月重天的声音从身后传来，西楼回神点了点头道，“我只是越来越觉得眼熟了。只是想不起来。”
“呵，天下间相似之人甚多。想不起来可以慢慢想。我想我们还会见到他的。”话音刚落，却见前方不远处快马加鞭跑来一行人。
众人勒马止步，心里发紧。若是前后夹击，今日还不知是否 能生还。西楼的手下意识地握住了月重天。月重天安抚一笑，看着渐渐奔进的来人，眯了眯眼道，“倒是没想到他会来。”这话一说，大家也算松了口气，齐齐望向来人时，便见是百里渊。百里渊出现，这南宫时和雷辰自然也在其中。
百里渊来到月重天面前，拱手到，“在下奉家父之名，前来助阁下一臂之力。往前不远便是百里城，阁下请。”月重天点了点头，便继续驾马朝前确立。百里渊朝身后的属下挥了挥手。属下们便继续往后去挡住追来之人了。百里渊则调转马头，与南宫时和雷辰护送月重天一同回去。
西楼皱了皱眉，缩在月重天怀里，小声嘀咕道，“你就这么相信人家，不啊他们给你来阴的啊。”月重天闻言，有趣一笑，靠近了西楼的耳边吹气道，“楼儿，这是在吃醋吗？”西楼抬眼似笑非笑地看饿了月重天一眼，然后侧首看了看正一脸笑**望着自己的南宫时。
西楼刚才的话，南宫时等人自然听到。这时见西楼看相了自己，南宫时才缓缓道，“进来江湖流传。这失踪已久的江湖令在他手中。”这个‘他’自然是说月重天。“据我们暗中调查，这个留言是从景门传出来的。”言下之意，是说此事又与萧若离有关。“所以这次武林人士出现，不但是为了追杀这邪教教主，主要更是为了夺得江湖令。说到底，所谓的正派也不过是帮趋炎附势，自私自利的人。”
话到这里已经在明显不过。猜测已经落实。萧若离的确是冲着月重天而来。那么这个‘萧若离’也就是秦淮萧家的萧若离了。父债子还。当年先皇火烧萧家满门，而今，月重天虽还了他们清白，不过显然萧若离也咽不下这口气。
“江湖令有何用？”西楼在听到‘江湖令’时，心里便波动了一下，不过脸上没有太大的变化，依旧神色如常。
这话一出，众人们都齐齐看着西楼，皆是一副不可置信的样子。最终离元忍不住怪叫到，“西楼你不会轻功也就算了，你怎么连江湖令都不知道啊？”
没想到西楼却是不以为然道，“我知道江湖令，只是不知道它有何用处。”这回离元彻底无语了。
月重天摇了摇头，无奈道，“江湖上曾经有个神话，这个神话便是雷家上上任盟主雷倾羽。雷倾羽的武功怕当真举世无双了。这江湖令便是在他离去时留下的。他曾有言，若和人持江湖令而来，那么他便能满足其的一个愿望。江湖众人呢都盼着能有他的绝世武功，所以当然更想有此人来传授这绝世本领。只是听说在他消失后，这江湖令也跟着消失了。以至于有人怀疑这不过是个传言而已。”
“那这雷倾羽为何要离去呢？”
“听父亲说，二叔是有了仰慕之人了。”这话是雷辰说的。西楼微微一愣，随即笑开。当本来无牵无挂的人有了爱慕之人，那么这神话也就不再是神话了。
“其实若是有了江湖令，也许就可以请他出山来平定江湖上的纷乱。如此一来，阁下也好免去被追杀的命运。”百里渊就事论事道。
“雷倾羽当真有这般大的能耐？”西楼怀疑。
“呵呵，只要他肯在江湖同僚面前说一句，那么莫说是我能免去被追杀的命运，连锦宵也不会背上邪教之名了。如此一来对付萧若离也就绰绰有余了。”月重天淡淡一笑道。“不过先不说这江湖令无处可寻，即使寻得了也不知道上哪找雷倾羽。”雷辰抿了抿嘴，欲说什么，却是未开口。

盛宫舞 第54章 百里城
百里渊带着众人踏进了百里城。百里城虽是百里加的地盘，但是百里家还没强大到能与武林同盟对抗的能力，所以月重天等人也只能秘密进入。
百里清寒已经在屋中等候多时，看到月重天风尘仆仆地进来，忙起身迎了出来，开口便问，“有没有受伤？”话一出口才察觉到自己的失态，轻咳了一声，掩饰道，“几位里面请吧。先让大夫处理下伤口吧。”
月重天挑眉一笑，倒是什么也没有说。西楼转了转眼眸，同样什么都没有多说，随着月重天一同踏进了屋内。妖隐和锦宵自是也不会多说什么，直接跟着进了屋内。
月重天和西楼当然没有受什么伤。而卫敏等人受的不过是些皮肉伤，这受伤最重的莫过于锦宵。其次便是舞夜了。高手对战，比拼的往往是内力。受起伤来也非同小可。锦宵提力稍稍运了运功，平复了内中波动。云青则上前替舞夜运功疗伤。
待医治完毕时，也时近黄昏了。百里清寒道，“不如我们一同去内堂用饭把。也好坐下来好好商议商议。”月重天颔首，便领着西楼而去了。
等大家一同落座后，百里清寒便拍掌示意下人们将饭菜端了上来，待饭菜备齐后，百里清寒又示意着众人用餐。
菜虽是好菜，不过在西楼眼前就算不上了。对吃素来挑剔的西楼，在面对如此场合时，自是不多言地动筷子吃饭了，一脸乖孩子的模样。离元看着嘴角抖动了一下，经过这几日的相处，总算明白了妖隐曾说过西楼并非自己以为的西楼。本来以为自己这人挺坏的，现在才明白真正的坏人是一脸好人样的。比如像西楼，腹黑的可以。
西楼似是注意到了对面射来的目光，抬眼望去时就见离元正两眼直直地看着自己，于是乎很是无害的一笑，却见离元当场僵化。然后西楼继续埋头吃饭，不过从他抖动的肩膀也能知道他此刻憋笑的程度。
百里清寒视线一扫，全当西楼孩子心性，清了清嗓音开口道，“前不久萧若离登上盟主之位后，便召集了武林同盟，宣称找到了邪教，于是所有人便攻向了巫山……”百里清寒话到这里，便看向了月重天。
月重天挑了鱼刺，将一块鱼肉放进了西楼的碗中，才放下筷子慢慢道，“巫山上所住的不是邪教之人。”
有了月重天这句话，百里清寒又道，“其实当初邪教出现破坏江湖时，三大世家也曾调查过，只是苦于线索太少，只能停在怀疑阶段，我们怀疑是景门所为，不过既然没有证据一切也不作数。”
“嗯，我们也怀疑这萧若离不是邪教之人，便是与邪教有染，不过经你这么一说，这萧若离八成是那所谓的邪教教主了。看他的武功倒是奇高啊。”月重天道。
锦宵却是冷哼一声道，“他这武功显然练得已经走火入魔了。别看他外表无事，凡是他多用内力一分，气血就会攻心一分。吐血而亡不过是迟早的事。”此言一出，众人一愣，却是也不怀疑。锦宵本就是练武奇才，他说的话自是在理。
百里清寒看了看锦宵，也不多问其姓名。毕竟能与月重天相识的人定非等闲，自己不便多问。“阁下所言极是。这萧若离三年前初见时不过武艺平平，时隔三年，却能夺盟主之位，显然是走了捷径之路，不过也是自取灭亡之道啊。”西楼一直静静地听着，未置一词地吃饭。
“昨日江湖之中有人谣传江湖令已出。一时江湖浪起，各门各派或暗派人手，或明目寻找。而众人所指皆道是这江湖令就在你手中。我派人调查一番才得知是萧若离散步的谣言。”百里清寒对着月重天说完这番话，也没多问萧若离为何要对付他，毕竟有些事不是自己可以过问的。
“我想要平定这场叛乱，最后要的办法是请出雷倾羽，只要雷倾羽出现，众人也不会再执意江湖令了。而且他若是愿意执政萧若离便是邪教教主，那么也就无需什么其他证据了。”说完这些，百里清寒却是叹息“可惜雷倾羽此刻不知人在何处啊。”
“想要知道雷倾羽在哪里，其实应该很容易。是吧，雷辰？”南宫时轻轻一笑，眨巴着眼睛望向刚刚举起酒杯的雷辰。众人眼睛齐齐看去，雷辰动作一僵，举着的酒杯放也不是，喝也不是。抿了抿唇，雷辰还是羊头将杯中酒一口饮尽，放下了酒杯道，“没有江湖令即使找到了我二叔也是没用的。二叔当初之所以设了江湖令，也是希望有缘人能学得自己的本领。可惜，我实在不知江湖令在何处。”
这话一说，众人亦是无奈。百里清寒叹息道，“雷家当家当初未免事端，曾派人寻找过江湖令，可惜无果。”言下之意，要照着江湖令怕是不易。
月重天单手支着脑袋，眯眼望着依旧低头吃饭的西楼，感受到脸侧的目光，西楼放下了碗筷，回眸望向月重天眨了眨眼，疑惑道，“你看我干嘛？”
“难道楼而没有什么要说的吗？”
“我能有什么要说的？”西楼想了想，眼睛一眯，似笑非笑地望着月重天道，“你怎么就知道我需要说什么呢？”这话众人听得莫名，不过月重天却是明白其意，靠近了西楼，用只有彼此听得到的暧昧口吻说道，“我伺候你更衣又伺候你宽衣，你说你身上有什么，我当真会不知吗？”
西楼若有所思地看了月重天一眼，最后自然地从怀里拿出了一枚令箭，然后递到月重天面前。“这个是晴啸给我的，我不知道到底用来做什么的。”众人视线看来，便见到一块黑玉所称的令箭。令牌上用小楷写着江湖令三字。这三字只占了整个令箭的左上角，如同一个词牌名一般。占据整个令箭的是一幅兰花图。
“我就觉得这朵兰花挺好看的。所以当时就收下了。”西楼撇了撇嘴，伸手拿过了月重天的酒杯饮了一口。
月重天拿起那令箭，问百里清寒道，“这江湖令是真还是假？”百里清寒好不容易从西楼拿出令箭的震惊中回了神，仔细看了看道，“应该是真，听闻雷倾羽素爱兰花。”月重天闻言，把玩着那枚令箭，眯眼看着西楼。
西楼被这样的眼神看的发麻道，“我没打算私吞。必要时刻自会交出。晴啸将军当日送我时，只道是友人所赠。”
“听父亲说，二叔的确是与晴啸将军有来往。”雷辰适时道。
“哦？当真是晴啸将军给楼儿的？”月重天这回挂上了春风如沐的消炎，语气慵懒却透着温柔，不过目光却带着审视。
西楼挑了挑眉道，“当初时局没有现在太平。我总的为了自己争取点什么，你说是吧，瑾瑜？”这话一出口，月重天也不好进一步了解西楼的能力了。气氛一时冷凝，南宫时打破僵局道，“既然有了这江湖令，那么事不宜迟。明日便去找雷倾羽吧。”众人想了想，点了点头道好。想来若萧若离找到百里城是迟早的事。眼下最快的方法也只有请出雷倾羽来平定江湖了。
百里家的一间上房内，月重天刚刚沐浴完毕走了出来，便看到西楼托腮杵在窗口。入夜了，深秋的风已经带了凉意，本就敞开的领口，早就被吹的通红。西楼却犹然不知一般，依旧两眼望向窗外，不知心系何物。
月重天上前一步，细心地替西楼整了整衣衫，将他搂在了怀里轻语道，“怎么了，还在生我的气不成？那我跟你陪个不是就好了。”
西楼放松了身子靠在月重天怀里，慵懒却漫不经心地说道，“我哪有闲工夫生你那闲气。”话虽如此，不过也听得出西楼语气中的不善。
月重天清校一声，忙接着赔笑道，“是，是，是，西楼殿下大人有大量，不跟小人一般见识。”这回西楼逗乐了，忍不住笑出了声。
“得了，没事早点睡吧。”轻轻挣开月重天的怀抱，西楼又重新靠在了窗口。月重天没有移步，眯了眯眼睛，笑问道，“难道楼儿不打算睡了？还是说漏儿还要等和人啊？”
月重天这话不说倒好，一说西楼又有些来气了。转过脸看着月重天冷哼道，“我等何人？我还以为你要去见何人呢？”
本倒是玩笑话，被西楼这么一说。月重天表情一愣，了然笑道，“呵呵，原来楼儿吃醋了啊。”说着月重天又搂过了西楼，狠狠地在其脸上吻了一口，“父皇怎么可能私自去间百里清寒呢？楼儿，放心。父皇会为你守节的。”此话一出，西楼嘴角抽搐了几下，看着眼前笑得一脸妖孽的男子，直接伸手搂过，惩罚性地要上了那张薄而润泽的红唇。
一吻缱绻，步子轻移，衣衫慢解，倒在床上已是裸呈相待。两双眼眸对视，早已泛起情欲，再不多说一言，便互相上下其手。
当月冲天的巨大挺进西楼身后的狭窄时，西楼微眯的眼眸闪过不甘却带着抑制不住的渴望。月重天低下了头，伸舌轻舔了舔西楼的耳廓，西楼身子一斜，忍不住地收缩了一下，惹来月重天一阵闷哼。“真是个小妖精。”
西楼风情万种地抛了个媚眼，勾了勾唇角笑道，“若论妖，在这床上，儿臣可比不过父皇啊。”话里话外无不讽刺。
月重天几不可察地皱了皱眉，眯起的眼中闪现出危险的光芒，惩罚性的狠狠顶了西楼一下，害的西楼尖叫了出声，“父皇想弄死儿臣吗？”这话西楼几乎是咬牙切齿地说了出来。
“父皇怎么舍得？只是楼儿似乎欠调教了呢。与父皇说话，今儿个怎么了？吹得什么风害咱们楼儿动不动就生气了呢？”
西楼闻言直接撇开了脸，留给月重天一个侧面。月重天又是一记用力的顶送，伸手挑起西楼的下巴，扳过了脸，双眼直视地看着他。
被这样的目光看着，西楼发现自己又有些手心冒汗， 心里也有些犯抖。月重天似乎总是有办法治住自己呀。抿了抿唇，西楼也不回避月重天的目光，开口说道，“我就是看你和百里清寒眉来眼去不爽。他比我先认识你，你们还一起弹琴论诗过，想到这个我更加不爽。你是我的，不是他人可以染指的。”
月重天听到这话，忍不住地大笑，看着西楼一脸认真的表情，更是心里乐的慌。“我的好楼儿啊，父皇哪里与他眉来眼去了。更何况互相切磋才艺本属正常，我与他即便当年也是清白的很。至于染指一说，怕是只有父皇染指他人，岂有他人染指父皇的可能？”
西楼却是不依，直嚷着道，“没有？你和他吃饭的时候隔着我眉来眼去的，还说没有？”这回月重天更是哭笑不得了。“我说楼儿，你为父皇吃醋，父皇很是心喜。可这醋也不能乱吃啊。尤其是吃这压根不存在的醋。”
“一个锦宵也就算了，如今还来个百里清寒。你说，你在江湖上到底还有多少朵野花。”看着西楼这般无理取闹胡思乱想的模样。月重天只能用行来阻止这场毫无意义的对话了，直接欺身吻上了那张诱唇，身下的动作亦是同时进行。
西楼只觉得口中氧气被掠夺，身后又同时被月重天顶进，身上的敏感带又被他撩拨，自己只能张大着嘴，却不想如此一来更加方便月重天的探入。
唇上的吻霸道带着掠夺般扫过整个内壁，而菊穴中的敏感点又不断地被月重天刺激着。西楼感觉自己行在海中一般，只能随着巨浪颠簸。终于在月重天一声闷吼中，海面恢复了平静。西楼有些无力地躺在床上，看着月重天撤出了自己体内，慵懒地躺在自己身旁眯着眼睛笑看自己。
修长的手指摩挲过西楼的下颚，轻轻扳过，面向自己。月重天笑意中泛着几缕危险地说道：“楼儿，我对你的情谊，如今你该明白了把。”说着，月重天伸手轻轻按了按西楼被吻肿的红唇。
西楼眨巴了下眼睛，突然诡异一笑，轻飘飘道，“我总觉得两个人之间要滋生点情趣，否则会很无趣。父皇，你觉得儿臣刚才吃醋那一幕演的有几分像啊？”
月重天闻言，双眼一眯，眸中危险光芒更盛，靠近了西楼，声如清风却夹着灼热的气息说道，“朕觉得楼儿这一幕演的十分像。可是朕欢爱这幕似乎演的不够到位呀。看来还是重来把。”还没等西楼大喊反抗，月重天就直接欺身封住了那张招来祸端的嘴。


盛宫舞 第55章 请君
次日清晨，西楼浑身无力地从床榻上被月重天拉了起来。月重天一边替西楼穿着衣衫，一边笑颜依旧地说到，“楼儿，怎么又赖床了呢？今儿个说好要去找那雷倾羽，可不能让大家都等着你啊。”
西楼白了月重天一眼，似笑非笑道，“呵呵，托父皇的福。儿臣昨夜那可是一宿没睡啊，如今还能起个大早，倒的确是托父皇您的福了。”
月重天挑眉一笑，替西楼腰间配上了玉佩，然后上下打量了西楼一番，很是满意道，“嗯，我的楼儿当真越来越好看了。”说着还拉着西楼转了几圈。
被这一系列动作搞得异常无语，西楼抚额大叹道，“父皇，您又不是嫁女儿，儿臣也不是试嫁衣。无需搞得这么隆重得体。”
“楼儿，说的这是何话，你可是大盛王朝的四殿下，自然要时刻打扮得体。更何况你还是朕最宠爱的人呢，岂能怠慢呢？”最后的话已是说得暧昧，月重天温暖的气息喷在西楼的脖颈间，西楼只觉得痒痒的，暖暖的，体内的欲望似乎又要燃起。
这是听到屋外响起了卫敏的声音，“皇上，其他人已经准备好了，正在大厅等候。”
“知道，朕随后就到。”
“是。”卫敏福了福身，就退下了。
西楼看着镜中的自己，再次理了理衣衫，对着月重天道，“走吧，我还真不想拖后腿。不知道的还以为四殿下搞排场了呢。”
“呵呵，无妨，不是还有父皇替你顶着呢吗？”月重天一笑，伸手揽过了西楼。两人一同踏出了屋外，朝前厅而去。
来到前厅的时候，众人已经到了。由于雷倾羽不喜欢外人打搅，所以此番前去的人自是能少则少。如此一来也可减少知道其居点的人。
于是乎，除了百里清寒，雷辰，月重天，西楼四人外，其余下属们只是送至一定路程后，便在那等候了，而锦宵，舞夜，妖隐，离元，百里渊等人自是在百里家等候他们的消息了。
眼前青山环绕，绿水湖畔，竹楼小阁，青草依依，兰花盛放。时至深秋，这君子兰却是依旧开的灿烂。如此看来这种花之人自是有其独到的种法。
西楼伸指轻轻拨动了一枚兰花的花瓣，如同抚摸情人的脸庞一般温柔。嘴角不自觉地牵起了一抹名为会意的笑容。
“小公子也爱兰花？”一道清冷的声音打破了静谧。
来到此处的西楼等人皆循声而望去，便见一名男子从竹屋小阁中缓缓踏了出来。男子身着一裘白衫，白衫上绣着几株兰花，袖口袍边也皆是绣着兰花图案。由此可见男子极爱这兰。待男子走进时，西楼便看清了这男子的面貌。很平凡的一张脸孔，却是看不出他的年龄，骨子里也透着一分说不出的气质，也许这就是所谓的兰韵吧。
雷辰见到男子走近，拱了拱手带着歉意道，“抱歉，打扰到二叔了。实在是有事相求，所以才来叨扰。”
雷倾羽闻言，却是没有多看雷辰一眼，只是抬眼看向了西楼。西楼这才想起刚才所言之事，缩回了手，笑笑道，“只是个朋友很喜欢这兰花罢了。我不过是耳濡目染而已，对这兰也有些了解。”
“不知小公子的友人喜爱何种兰花呢？”雷倾羽若有所思地看着西楼，却是目不斜视。百里清寒欲开口，却是不知道如何说，只能无奈摇头，这雷倾羽的怪也是江湖人众所周知的。不过月重天心里明白西楼必定不知道此事。既然江湖令在他手中，那么此事便全由他来处理得好。想到此，月重天便向百里清寒使了个眼色。百里清寒会意，也不欲再开言了。
“他……”西楼微微一笑，“他独爱君子兰――叶立含正气，花妍不浮华。花中真君子，风姿寄高雅。呵呵……”想到顾非摆弄兰花时候的风姿，西楼不由轻笑。这古代穿越真该让他来一遭啊。
“君子兰啊……呵呵……他也喜欢君子兰呢。”说着雷倾羽蹲下了身，伸手轻轻拨弄了兰花的花瓣，口中喃喃，似在与花交谈，“你说，他怎么就不回来看看你们呢。”
西楼见他这般自言自语，回眸看向月重天时，月重天微微一笑，一副信任地将这件任务交给西楼办理的模样，西楼含笑点头，此时倒也不抱怨。说到底也是自己把月重天扯进了江湖之中。既然事由自己而出，那么也该由自己来结束。眼下收拾这混乱的局面才是当真。
“在下西楼，此番前来打搅阁下，只是听说阁下曾言能拿出江湖令者可以满足其一个要求。不知这是否属实？”经过这短暂的对话交谈，西楼多少觉察出这雷倾羽不能以与常人之对话之法交谈，那么倒不如索性直言。
雷倾羽似是没有听到一般，依旧伸手拨弄着那株兰花。西楼也不急，负手而立，极目环视四周。看来这古代隐居的地方倒是数不胜数啊。而且似乎一个比一个绝佳呢。
正当西楼收回视线的时候，便见雷倾羽站了起来，此番却是面向了月重天，稍稍打量了一番，才不温不火地说道，“阁下很配得上君子兰的气韵啊。”月重天闻言，笑而不语。雷倾羽也不多说， 转而又看向了西楼，这才回道，“小公子既然有江湖令，不妨拿出来我瞧瞧。”
西楼依言从袖中拿出了那块墨玉所成的江湖令，双手呈给了雷倾羽。雷倾羽接过，细细看了一番，不由感慨道，“这朵兰雕得的确巧夺天工啊。可惜这人却不愿意做第二块了。”指腹轻轻摩挲这那块墨玉， 上面似乎还留着那个人的温度，雷倾羽淡淡一笑，对着西楼道，“我可以将我毕生的武艺传授给你。”
闻言，西楼却是连连摆手说，“我不需阁下传授什么武艺。我只希望阁下能够出山，在武林同盟面前替我们说句公道话便足矣。”雷倾羽见西楼如此，微微眯了眼，不禁仔细打量了眼前少年一番，几乎有些**般说道，“学了我的武艺，等你称霸了武林，你的话便是公道话了。”
“呵呵……”西楼却是像听到了什么有趣笑话般，不由笑道，“那也要看我眼下有没有这命去称霸武林。如今武林皆为这江湖令而疯狂。萧若离又从中煽风点火。说到底阁下也有义务解决此事，毕竟这江湖令是阁下所为。”话到这里，已经不是有求，而成了半分威胁。西楼神色一冷，却是依旧笑颜。
看到此番西楼，不禁让雷倾羽想起一人，不由问道，“你这江湖令是从何得来的？或者说你与晴啸是何关系？”
“托母妃的福，我有幸成了晴啸的外孙而已。”西楼这话，月重天听来倒的确如此，别人听来却觉得这说法有些新奇。
雷倾羽轻轻一笑，“原来是他的外孙啊。我倒怎么觉得这份气势有些相像啊。你和他年少时倒有些相似啊。说起来我与他有好多年不曾见面了。”说着，雷倾羽似是在回忆，转身慢悠悠地向竹屋走去，即将踏进竹屋前，放下了一句话，“我只答应教你武功，其余的事与我无关。”说着，便已消失在门后。
西楼微微一愣，眨巴了几下眼，回眸望向月重天，耸了耸肩道，“看来，要说动这人不容易啊。怪得很。”
月重天一笑，似乎早在意料之中，走到了西楼身边，轻轻开口道，“这雷倾羽本就是怪人一个。这事在江湖上也是出了名的。要我想找他帮忙，有时候还真要看情况。若是遇到他好说话时，那么一切就好办。反之，则是难上加难了。”
“那么说来，如今这状况，早就在你们的预料之中了？”西楼挑了挑眉，侧首看向了旁边的月重天。
“不如我进去与他说说如何？”百里清寒望向那紧闭的小阁竹门，微皱着眉回首望向月重天道。月重天淡淡一笑，却是摇头。
“我看百里还是莫去碰壁了。此事，总会有个解决的法子。”月重天负手而立，侧首望向天际。西楼也明了，月重天是打算先行回夜华了。只有回了这夜华城才能真正处理这事。如此看来，这锦宵的事只能暂且搁下了。
雷辰回眼望了望那没有任何动静的小阁，无奈地摇了摇头，转身对着月重天等人道，“本来我还可以请我爹帮忙，只是自武林大会后他便闭关修身了……”这后面的话，不需多言，众人也明其中的意思。其实说是修身，倒不如说是因为雷家输了这盟主的位子，丢了脸面闭门谢客了。
不过这些大家心里明了就好，也没人会多说。百里清寒心里一思量，自己一人之力也无法独对其他门派，而自己与南宫家也不和，自是不可能请出南宫掌门帮衬此事。
依那老狐狸的个性，怕是巴不得这江湖大乱，他南宫家坐观其变。想到南宫棱那素爱幸灾乐祸的性子，百里清寒便彻底打消了登门拜访的念头。
正当大家一筹莫展的时候，月重天突然轻轻一笑，打破了寂静，对着西楼道，“既然他愿意将武艺传授给楼儿，楼儿也别错失了这次机会。”西楼被这突如其来的言辞弄得神情一愣，缓了缓有些不解地看着月重天，“我学他武艺做什么？”
“自然是为了防身。而且他武艺高强，教出来的人自是也不会弱到哪去。”
西楼好笑，摇首道，“那么瑾瑜打算让我在这里学个一年半载的武艺然后再会去了咯？”月重天但笑不语，显然是默认了。如今外面混乱，留在这里自是安全。西楼怎么不明白月重天的另一层意思，他是打算自己肚子解决此事，等到顺利回到夜华后，再派人来接自己吧。
想到这里，西楼轻笑，刚想开口说什么，小阁内却传来雷倾羽的声音。“既然是由我亲自教导，何须一年半载，只要片刻便可。”清冷的声音飘过四人的耳膜，西楼有些不可置信地回头望去。便见小阁门自动打开，雷倾羽正坐在桌边为自己倒了一杯茶。
月重天轻轻推了西楼一把，西楼回头看了眼月重天，便抬步走了进去，还未踏进屋内，就闻到了一股淡淡的花香，等走到了屋内时，这香味却依旧淡淡的。怎样高深的内力才能将这兰花淡淡的香味保持在一里之内。西楼微微眯了眯眼，重新看了雷倾羽一眼，雷倾羽却依旧慢条斯理地为自己沏茶，而西楼身后的们却是突然被关上了。月重天眼神不离地看着那扇隔断自己与西楼的竹门。
茶沏了一杯又一杯，可是雷倾羽却是依旧不厌其烦地沏着。西楼站在一旁，未置一言，只是静静地看着，显然雷倾羽对自己沏出来的茶味并不满意。
直到手上一滑，水壶掉落，却在离地的时候被雷倾羽接住。似是有些沮丧地将茶壶放在了桌上，雷倾羽轻轻一声叹息。
西楼依旧没有说话，上前一步，取过了茶壶，将茶壶里面的水茶水到了，重新慢条斯理地沏了一壶茶。空中慢慢荡开了一抹清雅的兰花香。伸手在空杯中到了适量的茶水，西楼放了茶壶，朝雷倾羽看去。雷倾羽伸手拿起了那杯茶水，放到唇边抿了一口，眼神一亮道，“对了，就是这个味。他泡的就是这个味。小公子，你再给我示范一下可好？”
西楼一笑，按着刚才的动作重新来了一遍。雷倾羽依样画葫芦地学了一遍，果然泡出的味与那人的一样了。
“如此一来，我倒是有理由去找他了呢。”雷倾羽很是满足地一笑，对着西楼道，“你不知道我都找不出个理由去找他啊。他这人自由惯了，就怕别人烦他。唉……”说着，又是一叹。西楼只是微微一笑，却是不多做一言。
突然一股大力将自己吸去，西楼一惊，人已经来到雷倾羽面前。雷倾羽单手出掌，掌风一扫，西楼一个转身，背上已经受了这掌。掌心贴背，一股内力慢慢灌进自己体内。西楼还在猜测之中，却听雷倾羽坦言道，“就算冲着你今日教会了我泡茶之道，我也该把毕生的武艺传授给你。”
“这份礼未免太重。西楼怕是受不起。”西楼垂了眼帘，面无表情地说道。平生最不喜别人强加给自己的意愿，更何况是这被迫接收的东西。
“呵呵，我知你也不屑，如此也好，我还怕传给那些贪得无厌之人呢。”雷倾羽倒是直接说出了西楼的心思。西楼也不反驳，索性闭嘴不言，听雷倾羽又说道，“你若能再拿出一样标着兰花图案的东西，我便随你出山，平定这武林混乱，揭穿你们所言那人的阴谋，如何？”
西楼微微皱眉，脑中过尽千帆，仔细回想着是否有什么东西标着兰花。此事雷倾羽已经收了掌力，慢慢调整着自己的气息。“我已将毕生功力给了你，如今更是有理由赖着他了呢。”每次说道这个‘他’时，雷倾羽清冷的眼眸中总闪现温柔。
不过西楼如今却是无暇顾及这些，还在想标着着兰的物件，突然眼神一亮，从自己袖子里取出了一个锦囊，此锦囊真是当日西楼坠崖之时，东方隐赠与他的锦囊。
还没等西楼递过此锦囊，雷倾羽就一把夺了过来，伸手轻轻抚摸这锦囊上的那株兰花，然后急言问向西楼，“这东西是谁给你的？”
西楼一愣，随即说道，“是东方隐先生送与我的。不过他曾说这锦囊未必适用于江湖，权当是礼物罢了。我也不知这锦囊里到底是什么，只是这锦囊外绣着一株兰花。”
“呵呵，他都给了你这锦囊，我又怎么能不帮你呢？他这人啊，总是不忘记利用身边能利用的一切。”听他这么一说，西楼算是有些明了东方隐当初的话了，此锦囊未必适用于江湖，也未必适用于宫廷。他没说此锦囊适用于一人，而这人怕是与东方隐关系匪浅之人。若是没猜错，雷倾羽口中的那个‘他’也许正是东方隐。

盛宫舞 第56章 功破
月重天负手而立，两眼微眯，一刻未离开小阁紧闭的竹门。一旁的百里清寒却是有些神色复杂地看着月重天，终是忍不住地开口道，“瑾瑜与西楼似乎于理不合吧。”百里清寒说这话的时候，口气平平也没有太多的讶异之色。
不过月重天却知即便阅历无数如百里清寒，遇到这样的情况也只是表面压抑情绪罢了。毕竟百里清寒骨子里还是有些伦理底线的。
微微一笑，月重天目不斜视，依旧望着那紧闭的竹门，声如清风般拂过，“清寒，你应该了解到我的品性，既然喜欢了，也就不会在乎诸多。”
“那么西楼呢？他毕竟年少。他可承担的起？”
“年少吗？”月重天轻轻一笑，忍不住抿了抿唇，摇首道，“他的放纵恐怕比之我有过之而无不及把。”闻言，百里清寒还欲说什么，可那边的竹门却是缓缓打开了。
西楼首先从里面走了进来。虽然其脸上依旧挂着笑容，不过月重天却看到了西楼眼底的不悦。那么这进去的一炷香的时间两人到底在干些什么呢？
细细打量了西楼一番，并没有见其有何损伤，倒是随后出来的雷倾羽脸色有些苍白，看起来有些疲惫，不过神色却是依旧不变。
西楼缓步与雷倾羽同行而至，来到月重天等人面前时，雷倾羽开口道，“我愿与你们同行而去，出面解决此事。”说着，便一声招呼，只见一匹白马从林间跑了出来。
月重天一直眼神未离，若有所思地看着西楼。西楼朝月重天眨巴了下眼睛，将左手伸到了月重天眼前。月重天疑惑，却是伸手搭上其手脉，不禁心里一震，有些不可置信地看着西楼。西楼收回了手，无奈地摇了摇头，惹来月重天可气可笑的表情。
别人巴望着得到绝世武功还来不及呢。这西楼能得到雷倾羽所传，他竟然还这般不情不愿。月重天想着便觉得既可气又可笑。被一位雷倾羽至多不过教习西楼而已，没想到他却愿意将自己毕生的功力传给西楼。这人当真是有些怪异。
四人带着雷倾羽一同快马加鞭地赶路，直到岔路口时，雷辰和雷倾羽朝通往雷鸣城的路而去。月重天，西楼和百里清寒回了百里城。
毕竟这雷鸣城才是召开武林重要事宜的地方，既要揭穿萧若离的阴谋，还锦宵一个清白，同时也保月重天一线平安，那么只得由雷倾羽出面亲自在雷鸣城摆平这件事。
神话毕竟是神话，即便这个神话已经退隐江湖多年。但是当他再次出现在众人面前的时候，他人对其的敬仰和膜拜依旧不减当年。只是众人不知的是如今的雷倾羽早就如同废人了。所以有时来看这人当真是有些盲目崇拜啊。
当月重天等人在百里家居住了大约第三日的时候，雷鸣城的雷辰总算是带着消息赶来。雷家当家出面，雷倾羽助阵，召开武林同盟会，揭发了萧若离的阴谋。而这江湖令也当着众人的免被亲自粉碎，如此一来，也就无人会觊觎此物了。
只是当众人想抓获萧若离时，却是不见其踪影，更甚的是，这萧门似乎也在一夜之间消失了，连一丝踪影都察觉不到。武林其他门派怕萧若离再次逐一对付，都暂时居住在了雷鸣城。而武林大会也因此不得不重新召开了。不过唯今之计，是先找到萧若离再说。
萧若离的失踪对于月重天等人而言，也并非是好事。他处心积虑了那么久，先是除去暗庄，再是唆使他人追杀月重天，如此算计，不可能因为这次事迹败露而善罢甘休的。
如今他失去了踪影。这敌暗我明的，要对付起来怕更是难上加难了。而且除此之外，这景澜至今也没有找到其下落，想来这也是个隐患。
月重天微微皱着眉头，负手看着窗外。申屠去了这么多日，却是一点音讯也没有，不是自己多想，只是心中有抹不安，难道夜华除了什么事了？再者秦淮那边的顺风阁依旧没有什么消息，怕是真出了什么事端了。
一只葱白的手抚上了月重天的眉心，轻轻按捏，月重天伸手抓住了那只葱白的玉手，调笑道，“楼儿，还当真是贤惠了呢。”
西楼抬眼，风情一笑，却是没有和月重天在开玩笑，只是就事论事。“我飞鸽给唐礼的信依旧没有回复，我看这秦淮当真是出事了。你说萧若离失踪，会不会躲在了秦淮呢？”
“也许。看来秦淮一行是势在必得了。”
“对了，夜华那边传来消息没？申屠去了也有几日了吧？”
“嗯……这事不急，先去了秦淮再说把。也许他已经在秦淮那边等候我们了。”虽然月重天神色如常，说话也似是顺理，不过西楼却听出了他的闪烁其词。眯了眯眼睛，西楼一脸正色道，“如今非常时期，你何必对我有所隐瞒呢？”
月重天一愣，随即抚额一叹，无奈摇首道，“楼儿难道看不出来父皇只是不想让你太过担心吗？”
“父皇，你若确定要了儿臣，就不该再瞒着儿臣什么事了。毕竟往后的路，可是你我二人一同要走下去的。若真有危险当头，即便父皇庇佑，儿臣也不会独存。”西楼说这话时，神色如常，语调平常，不过月重天却听到了其中的认真。
“夜华那边也没什么消息。看来萧若离这人当真不能小觑。此番前去秦淮怕是当真凶多吉少了。”
“那么除了夜华之外，可还能到别处搬救兵？”
“其实到不需要我们派多少人手。此举不过是为图个心安而已。”月重天一脸笑意地看着西楼。西楼便明白，月重天当初之所以要调集羽林军，与其说是要对付敌人，倒不如说是为了护全自己的意思更重些。毕竟当初自己的武艺实在是不足以完全自保。“而且锦宵有的是人手，如今萧若离得罪了他，想必也不会有什么好结果。”
“暗庄不是被灭了个大半吗？锦宵还能有多少人在？”
“冰冻三尺非一日之寒。今日的暗庄可不是集齐武林门派就能够拔除的地方。巫山那方的暗庄不过是一个据点罢了。暗庄在其他州城均有据点，不过最主要的还是在秦淮的云上那边。如今锦宵已经传出话去，四处搜查萧若离的踪迹了。我们只要暂且静观其变就可。”
“你倒是对锦宵信任。这人当真靠得住吗？”无论如何，西楼对于锦宵这人呢当真没有什么好感。本以为那次谈话后，锦宵与舞夜总会有些进展。没想到这次见面还是依旧。看来不是自己的说服能力下降，而是锦宵这人太冥顽不灵。也许该下一记猛药了。
月重天看着西楼嘴角划开的那抹诡异笑容，伸手揽过来西楼，宠溺地刮了刮他的鼻翼，调笑道，“又在想什么主意了？楼儿，别和锦宵起什么冲突。他这人对我是绝对忠心的。若不然……”
“若不然什么？”
“若不然他当年也不会舍命护我了。当年瑶池门一役，我险些死在大哥剑下，若不是他舍命挡住那一剑，也许你我今生也就不会相遇了。”听到这席话，西楼似是看到了当时千钧一发的情况，心中一紧，手不自觉地握紧了月重天，然后听着他又说道，“还有一事，本不想多说，不过未免你又多嘴，倒是不得不先与你说说。锦宵之所以戴着面具，是因为他脸上有一道伤疤。这道伤疤便是当年救我时留下的。其实若论和人貌美，锦宵本是当之无愧的。”话到这里，月重天轻轻一声叹息，无端多了一抹情绪。
西楼微微一愣，倒是没想到还有这层原因。想起当日拿以玩笑锦宵，倒让月重天有些难做了。歉意地抿了抿唇，西楼道，“抱歉，我以后会注意的。”
“呵呵，好了，父皇没有责怪你的意思。只是希望你对锦宵不要存太大的敌意。我知你为舞夜抱不平，不过精诚所至，金石为开。”
“嗯，我也不多操这份闲心。唯今之计，是先处理了秦淮的事再说把。”似是又想到什么，西楼补充道，“夜华那边没有消息传来，是否也是出了事？不如你先回夜华，这里叫偶我来处理。”
月重天淡淡一笑，对着西楼异常认真到，“如今时局不稳，危难时刻，楼儿觉得我们该各奔东西吗？”西楼闻言一笑，言道，“那么就共同进退吧。”
两人正说话间，三日不曾见面的锦宵突然出现在两人面前，而其身后自是舞夜。只是今日的舞夜的脸色有些酡红，走路似是也有些不稳。西楼挑眉，对着月重天暧昧一笑。
锦宵上前说道，“这几日有些事忙于处理，倒是忘记告诉你们一事了。那日送你们出城后，我变发觉了异样，悄悄跟了你们一程路，果然抓到了那暗中窥视你们的人，只可惜还来不及逼供就服毒自杀了。若是没有猜错的话，这些人应该也是萧若离派来暗中监视你们的把。”这话，进校时看着月重天说的，皱了皱眉，犹豫了三分，还是忍不住开口道，“这萧若离到底和你有何过节？”
月重天笑容不减，看了锦宵一眼，慢慢踱了几步，才缓缓说来。“若是没有猜错的话，也许他便是秦淮萧家的么子。不过我也仅是以同名而论。除此之外，我也想不出还能与他有何渊源了。”
“秦淮萧家？”锦宵不解，却是深锁眉头。
“秦淮萧家书香世家。当年贪污一案，萧家遭嫁祸被先皇判满门抄斩。萧若离与其兄长萧若轻在外游玩而幸免一死。后随流民逃荒时，慌乱之中，两人失散。萧若离辗转来到夜华，被胭笑楼的老鸨带走，从此卖笑为生……”话到这里，月重天便没有再接着说下去，只是目光深远地望着湖面。
“萧若轻是何人？为何瑾瑜你如此熟悉？”锦宵细细回忆，似乎在自己的认知里，月重天不曾认识过这样一个人。
西楼看了看似一脸平静的月重天，抢先一步，替其回答道，“萧若离便是柒殇。”此话一说，也就不需再多做解释。锦宵自是知道此人。
“那么萧若离就是秦淮萧家那个‘萧若离’。他如此费尽心机，就是要找你报当年灭门之仇了？”
“呵呵，父债子还。就看他有么有这个能力了。”月重天轻笑，随后对着锦宵道，“我看事不宜迟，我们午后动身前往秦淮，去好好彻查一下此事。”锦宵点了点头。几人便回了房，各自去命人收拾了。

盛宫舞 第57章 顾回
百里清寒本打算与月重天同行，可是北州如今因被萧若离一搅和不得不重新整顿。武林大会也不得不再次举行。所以作为三大世家之一的百里家自是要出席。
百里清寒既然脱不开身，也就只能让百里渊护送月重天去秦淮了。西楼本来以为以月重天的傲气，自是不会接受百里清寒的帮助，没想到一问之下得来月重天的一句笑言‘能利用者多利用。楼儿难道不是这么认为的吗？’果然姜还是老的辣，狐狸不愧为狐狸。
既然有百里渊护送，那么也就少不了南宫时和雷辰了，本来准备了多架马车，可是南宫时却以要保护西楼为由，硬是和西楼他们挤在了一起。
西楼一脸笑意地看着对面朝自己笑得有些花痴的南宫时，软言问道，“南宫公子，我实在不明白，你到底觉得我哪好呢？”
“嘻嘻，西楼，我说对你一见钟情，你信否啊？”南宫时骨扇一开，装着风雅地轻扇，依恋温文地看着西楼笑着说道。
西楼挑眉未置可否，侧首看了看一旁闭着眼睛佳美的月重天，又回头对着南宫时很天真地一笑，然后就直接欺身吻上了月重天的唇。
月重天嘴角一勾，眼睛依旧闭着，却是伸手直接把西楼揽进了怀里。两人旁若无人地缠吻，看得一旁的南宫时口干舌燥。
直到看到月重天的手沿着西楼的衣领向里面慢慢伸进去，听到西楼饱含暧昧的呻吟时，南宫时终于忍无可忍，直接掀开车帘飞身而出了。
西楼挑眉一笑，正欲撤开时，月重天却是不松手，依旧往下探去，还语带笑意地说道，“楼儿挑起的火可得负责浇灭啊。”西楼听了哭笑不得，只得放松了身子，随着月重天的动作起伏。
几日连夜奔波，众人终于在入夜时分进入了秦淮，又赶着夜色直接往云山而去。云山之中的暗庄地理位置较为隐秘，再加上众人小心行事，应该无人能够找到此处。不过为怕意外，锦宵先派人前去打探一番确定无异常后，才带着众人进入了暗庄之内。
连日奔波，众人都有些疲累，不过却是不敢放松警惕。锦宵让云青盘查了一下暗庄中的人数，确定所有在外之人都已经回到此处。而月重天则是派连珏前去顺风阁一探虚实。西楼则打算带着陶淘和幻影二人亲自去逍遥庄看个究竟。
不过显然此举月重天并不赞同，拦下了西楼，对一旁的陶淘和幻影道，“你二人去打探一番。”两人领命而去。西楼很是无奈，抚额叹道，“我知你担心我安危，不过出门在外我会小心。我看我还是亲自去一趟的好。而且我还想去拜访一人。”
月重天听到这里，稍微眯了眯眼，却是依旧没有让步，“外面时局动荡，凡事小心为妙，这种时候，你还打算去拜访何人?”
“父皇，你不要杯弓蛇影好不好？正因为是多事之际，我才要拜访他人，以求一些帮助。”西楼皱了皱眉。阚泽眼前挡着自己去路的月重天。
月重天闻言，似笑非笑地看着西楼，不冷不热地说道，“我杯弓蛇影？呵，看来倒是我关心的过了。不过无论如何，今日开始你不得踏出这房门半步。”
此言一出，西楼神色一愣。懂事以来从没被人呢如此命令过，西楼的脾气哪能容忍这般，随即冷笑一声道，“父皇是打算软禁儿臣了？”
“你愿如何想便如何想。”月重天关上了房门，直接朝床走去，除了衣衫便自顾自地在床上躺下了。西楼回眸见其闭上了眼睛，揉了揉太阳穴，真不知道情况怎么会这般。以自己现在的能力，即便对敌萧若离自保应该无事，月重天担心也该有个度。
想到这里，又是一阵气愤。他似乎当真是把自己当孩子般了。自己早就成人了，而且的确是有事想去拜访下凤卿。想必过了那么久，凤卿应该已经回来了。以他在江南一带的权势，要找一个人应该比较容易。不是自己怀疑锦宵他们的能力，只是多个人找也许快些。等处理了秦淮的事也好快些回夜华。夜华城里想必也出了事了。所以在这边是能快则快。
可是如今，月重天却是连门都不让自己踏出。想到这里，西楼似笑非笑地勾了勾嘴角，再不顾其他，直接打开了门，却见门外有守卫把守，回头看了看依旧睡着的月重天，想来由不能硬来，只得又关上了们，退回到桌边坐下。
如此一来，西楼心中更是窝火，可是脸上却只是面无表情。伸手取过砚台，慢慢磨墨，然后拿起一旁的画笔，展开白色宣纸，慢条斯理地在上面勾勒。微微几笔便画出一朵牡丹，不过此牡丹却是朵含苞待放的牡丹。
依西楼的习惯本是该画开的正盛的牡丹，可是因为心中一气，一滴墨汁溅落纸上，为保纸张完美，不得不画了朵含苞待放的牡丹。一张宣纸足足画了七朵牡丹，多多都是含苞待放。画到最后，西楼不得不停下了笔，手支着下巴开始对着窗外发呆。若是在现代，这时候自己该在干吗呢？
想着想着，西楼缓缓闭上了眼睛，神志开始有些迷糊，最后终是昏昏沉沉地睡去了。等到西楼靠倒在桌上时，月重天猛然睁开了眼睛，起了身，来到了西楼旁边，轻轻将他打横抱起安置在了床上。
看着西楼睡着时乖巧的样子，月重天无奈叹息：“楼儿，你怎么就不知父皇的心意呢？父皇知你要去找的定是那凤卿。我也知道你想速解决了这方的事好速回夜华。不过我宁可没有这凤卿帮助。好好睡会吧。”伸手理了理西楼额前的碎发，月重天道，“墨影，看好西楼。”一道黑影闪现在月重天面前，拱手点头道领命。
月重天起身便推门出去了，殊不知其身后睁开的眼睛。西楼坐身对着还站在一旁一脸不可置信的墨影微微一笑，嗓音轻柔却藏着危险。“这迷药的滋味倒是不错啊。”
“四殿下……”墨影惶恐下跪。
站起了身，西楼对着墨影说道，“本殿下现在要出去。你是打算拦我呢，还是打算当成没看见呢？”
“属下奉皇上之命，不敢怠慢……”
“那么你的意思是要栏我了。”西楼音落，还不等墨影有何反应，便出手快速地点了其睡穴。墨影不甘心的眼眸慢慢合拢，终是不支倒在了床边。
西楼负手定定看了看那紧闭的房门，无奈一笑，原来月重天是吃醋了啊。不过夜华出事非同小可。这边的事的确该快速解决。无论月重天吃醋与否，自己的初衷只是想利用一切能利用的尽快解决完此事罢了。
想到月重天回来后看到的局面，西楼又有些头痛，不过却也没再多做犹豫，直接从窗子里悄声溜了出去。
月重天来到前院的时候，正好妖隐和锦宵都在，两人见月重天走来，点了点头。此事连珏和幻影等人也从外赶了回来。
连珏率先说道，“回皇上，属下刚去顺风阁时，顺风阁已经被夷为平地了。听附近百姓说，前不久顺风阁突起大火，将其烧尽了。属下查看了现场一番，顺风阁被烧毁前必是经历了一场血洗。”
“一把大火，倒是彻底地毁尸灭迹了。”月重天淡淡道。剑眉朗目的俊美脸庞上看不出太多的喜怒哀乐。
“回皇上，属下与陶淘去逍遥庄打探了一番。逍遥庄内已经洗劫一空。不过却不见有打斗的情况。嘴也漏已经被毁，一品香易主，千杯坊被封。唐礼和雅风也已经不见踪影了。”既然醉夜楼被毁，那么从乐笙那条线路查找已经行不通了。
月重天皱了皱眉，却见卫敏又从远处过来。待卫敏走到近前，见众人都在，欲言又止。月重天摆手道。“何事便说。”
“回皇上。卫敏刚才按您的意思去各地府衙走了一遍，可是那些官吏说卫敏是冒充的大内总管，还要捉拿卫敏。”此话一说，其他人一震。月重天却是依旧神色自如。
“怪不得景澜至今未被找到。看来各府衙早就撤了捉拿令了。”月重天转头面向了锦宵道，“你多派人在暗中在秦淮留意些，若是夜华有事，宇宸一定会来秦淮找我。还有那唐礼和雅风。以唐礼的性子，没那么容易被除去的。”月重天微微一笑，这个唐礼可是当初晴啸一手栽培出来的。岂是那么容易就出事的。锦宵点了点头，便转身去吩咐了。其他人也拱了拱手先行退下了。
妖隐来到月重天身边道，“碧落宫的人我已经着急了。随时听候你的调遣。”月重天一笑，颔首道，“大恩不言谢了。”
“呵呵。”妖隐妖媚一笑，故意左右看了看，讶异说。“你家楼儿呢？他不是与你同进同出的吗？”
月重天摇了摇首道，“我怕他出去遇到什么不测，便使用迷药将他迷晕了。这样也省的我多费心。”
“要想拦住西楼殿下的去路，倒是的确只能用迷药了啊。”妖隐似是明白月重天的无奈，跟着附和道。“不过依我看即便西楼出去遇到了萧若离，他也不会对西楼如何。”这话月重天自是明了，不过自己可不愿意看到西楼与那萧若离有太多牵扯。
两人正交谈间，有名侍卫脚步匆匆地走了过来，月重天见其如此，还没等他走进，便上前几步问道：“西楼怎么了？”
“回皇上，墨影被点了睡穴，四殿下跃窗出走了。”听完这话，月重天眉头一皱，眸中怒火顿生。
妖隐道，“西楼如今武艺高强。即便是遇到萧若离也不见得是他对手。你别多虑，等他处理完事自然会回来的。我先让人去暗中找寻吧。”月重天勉强压抑了怒火，点了点头，一言不发地拂袖离去了。

盛宫舞 第58章
  今日无风，暖日当空，正是个日光浴的好日子。百花中，亭阁上，一名白衣男子一脸惬意地靠在睡塌上。此时静寂的花园中响起一阵稀稀的脚步声。来人虽然踏着极轻的步子，不过白衣男子却依旧听了仔细。
   来人身着一身锦衣，刺绣做工无不考究。身配玲珑翡翠玉环，腰系珠玉镶嵌金丝带。无论是从穿着到打扮，无不显示这此人的财富。
   白衣男子睁开了眼睛，朝站立在亭阁门口的锦衣男子招了招手，锦衣男子眉目一笑，踩着步子来到了白衣男子的身边，直接被白衣男子拦腰靠坐在了其怀里。
    “瞧你穿成这样，深怕没人来抢似的。”白衣男子调笑道。
    锦衣男子略微皱了皱眉，瞥了白衣男子一眼，“都这个时候了，你倒是什么也不急了。何不乘着他们到了秦淮，来个一网打尽呢？”
    “还不是时候。”白衣男子伸手玩弄着锦衣男子的青丝，一脸玩味的笑着。
    “还不是时候？还是说你在等何人呢？若离，你别妄想了。你以为你得的到西楼吗？”锦衣男子音量徒然提高，侧首对着萧若离道。
   白衣男子正是不知所踪的萧若离。萧若离闻言，眼睛微眯，神色一凛，口气已是不善，“幕蓉宁，说话注意个分寸。”
   “我……”幕蓉宁也知自己失态了，垂下眼帘，诺诺道，“我只是为了你好。没别的意思。你该知道我的心意的。”
    萧若离收了气势，又变回了刚才的漫不经心，这回把玩着幕蓉宁的耳垂，随即靠近了轻轻啃咬，感受着怀中身子的轻颤。
    “当初唐礼初到秦淮，本以为是上面什么人派下来安插在秦淮的线人。所以才让你去接近，没想到却是引来了一个四殿下。幕蓉，无论你对我是何心思，你该明白我对你的心意。至于这西楼，我是要定了。”
   幕蓉宁抿了抿嘴唇，本打算再说什么，最后却是欲言又止，终是垂下了眼帘，不再多说一言。萧若离似乎看着很是满意，轻笑的在其唇上啄了一口。
   没想到幕蓉宁确实有想起什么的开口道，“乐笙死了？”
   “恩。”萧若离模模糊糊的应了声，继续沿着幕蓉宁白皙的脖子一路亲吻。
   “是西楼杀死的。”这话一出口，萧若离停了动作，抬起头直视着幕蓉宁。幕蓉宁确实害怕这视线般地下了头。
    萧若离伸手，挑起了幕蓉宁的下巴，噪音柔和却是寒彻入骨，“幕蓉，你是在提醒我什么吗？西楼杀了乐笙，所以你要为乐笙报仇吗？”
   “我……”幕蓉宁被迫着直视着萧若离，感受着下巴上的力道，抿了抿唇，平定了心神道，“我只是想告诉若离，这西楼不是属于我们这个世界的人。你与他也许并不合适。”
   萧若离像是听到了什么有趣的笑话，松开了捏住了幕蓉宁下巴的手，大笑道，“呵呵，你不明白。我也不想多说什么。总之有些事，你别插手便是了。”话说到这里再清楚不过了。慕容宁多说已是无益了。
   此时，屋中的回廊上，白宇轻踩着步子，踏风而来。行至亭阁前时，对着萧若离拱了拱手。幕蓉宁回首看了看萧若离，识趣的起身离去了。
   白羽这才走进亭阁，俯在若离耳边轻语了几句。萧若离闻言，顿时喜上眉梢，“本来还想着如何去找他。没想到他到时找上门来了。”
   “通知下去，今晚行动吧。”
   “是。”白宇抱拳便转身离去了。
   萧若离起身，抬首望向高处的楼阁，微微一笑，便抬步朝哪放台阶而去。
――――――――――――――威宫舞――――――――――――
   西楼从暗庄出来后，因为顺路便率先去了醉夜楼，却不像昔日秦淮河般的醉夜楼如今已经成了断壁残坦。再看其他红楼一九屹立在河畔两岸，更显其楼荒凉。西楼淡淡的扫了一眼，便不多作停留的离去了。
    路过一品香和千杯坊的时候，千杯坊已经被查封了，而一品香也易主了。西楼微微皱了皱眉头，便加快了脚步朝逍遥庄而去。
    来到逍遥庄门前的时候，便看到逍遥庄庄门大开，前院里一片狼藉，书本纸张到处都是，棉絮颇不四处飘散。前厅内家具四倒，瓷碎满地。西楼直接沿着回廊朝自己的逍遥楼而去，逍遥楼的楼门依旧紧闭着，也看不出过多被破坏的痕迹。
    轻轻推开楼门，沿着前院慢慢走入，再次抬手推看房门，西楼站在门口，视线一扫，屋内家具依旧，摆设未动。显然这逍遥楼内并未有人踏入过。
   没想到这迫害自己之人道是留着些情面在，没动这逍遥楼啊。西楼淡淡一笑。心里确实已经确定。这暗害自己之人必是萧若离了吧。除了他也想不出其他人了。
   如今在这秦淮城里，除了和幕蓉宁有些交情外，最熟的莫过于凤卿了。但愿他已经回到清影庄内。
   想到这里，最后扫了屋内一眼，西楼便转身离去了，却没有看到那遗落在椅边的一枚玉佩。
  其实若是西楼能看到这枚玉佩的话，也就不会贸然前往了。
   从逍遥楼，西楼便直接朝清影庄而去了。好在清影庄离逍遥庄就不远。只是这清影庄的门栏当真是高得可以。
    西楼缓步踏上，表面看似平静从容，内心却是有些急切。待其来到门口，等人通报后，西楼便在前厅中等候。
    悠悠品了口茶，没过多久，西楼边听门廊外传来细微的脚步声。看来这雷倾羽的真传当真不是盖的啊。自己的听力似乎更甚从前了。
   人未到，声先进。“哟，什么风把我们的西楼少爷吹来了？”这般调笑的口吻不是凤卿还会是何人呢？西楼闻言挑眉一笑，侧首望去真好见凤卿迎面踏进屋内。
  因为背着光，所以看不出其面目，不过看身影却是和某人相似。西楼一愣神间，凤卿已经来到了眼前，正一脸笑意的看着自己。
   “怎么，几月不见，西楼倒是不认得我了？”凤卿一笑，对着西楼又道，“既然来了，我们去清月阁坐坐吧。还是在那品茶有番趣味。”
   西楼未置一词，只是起身跟在了凤卿身后出了前厅，一路上却是若有所思的看着凤卿的背影，突然毫无征兆的喊道，“若离。”
   凤卿闻言习惯性的回头，见到西楼却是一愣，随后依旧坦然自若的一笑，便继续朝前走去。西楼什么话也没说，只是跟着凤卿踏上了清月阁。
   两人行至清月阁，站在这楼阁前的广场上。凤卿倚墙而立，面向湖面，低看湖水荡漾，内心却一片平静。西楼站在身后，亦是负手面向湖面，视线却是停留在那湖中小阁上。
   “秦淮萧家，书香世家，严父慈母，其乐融融。却不像二十年前一场诬陷，变落得满门抄斩，击破人亡的下场。其实我总是在想若是当初我们没有离家外出，随同家人一同被斩倒是也不错。这样也就不会经历之后的种种，亦不会背负着仇恨而活了。”说到这里，凤卿轻轻一叹，似乎有太多无奈，太多悲诉。
   “既然家破人亡，又无处可依，我与哥哥只能四处流浪，却不想那年天灾 两人随流民北上时失散了。也就是那一年，我遇到了一位富商。是他收留了我，取名凤卿。他对我当真是极好呢。”凤卿说到这里轻轻一笑，却是笑的冷意，只让人心里泛寒。
   “十年，我在他身边整整十年。十年的时间，当飘然而逝，再回首时，却是弹指一挥间。可若是身处当时时，却是度日如年。”风情回眸，面对西楼微微一笑，“我记得西楼你曾问我为何没有娶妻纳妾，那么我今日便告诉你，我这副身子又如何抱的了女子呢？”话说到这里，凤卿无所谓的一笑。不过西楼还是捕捉到了他眼中一闪而过的悲鸣。
   “多少次被折磨得不堪承受时，我总会想起满门被抄的仇恨，那一幕幕在我脑海中闪现而过时，似乎又有活下去的毅力了。我用了十年的时间来得到凤家一切。我有用三年的时间，考这副身子去笼络了秦淮的官场，打通了各方的生意。然后成立萧门。想要对付皇家，也许动用武林之力胜算会大些。”凤卿收回了视线，微微垂下眼帘，“可惜多了雷倾羽那一出啊。不过还在无论多大的变数，一切还是在掌控之内的。你说是吧，西楼？”
   西楼一只眼神复杂的看着眼前的凤卿，许久才缓缓道，“萧若离是你，邪教教主也是你，对吗，凤卿？”这话说得很轻，请得如同羽毛拂过水面一般。凤卿闻言，轻轻点头，依旧处之坦然。
    “三年前，我终于打探到了哥哥的消息，我的哥哥叫萧若轻，也就是柒殇。这名字你该听你父皇说起过吧。呵呵，这世道何其残忍？没想到哥哥竟然会爱上仇家之子，更没想到他亦会死于皇族人之手。”凤卿边说，边步步朝西楼走近。西楼只是定定地看着凤卿，似乎是有些看不真切一般。直到凤卿来到西楼面前，伸手挑起西楼的下巴，西楼依旧两眼不眨的看着。
   “我记得第一次和西楼见面的时候，便有一见如故的感觉了。这种感觉许久没有出现过了。所以即便我知道你是皇族之人，是月重天之子，我也不在乎。西楼好好陪陪我吧。和你在一起的时候，我才能感觉到活着的乐趣。”说着，凤卿便打算倾身吻上西楼的唇，却在即将触及时，被西楼轻撇开了头，最终只吻了个侧脸。
   西楼不动声色的与凤卿拉开了距离，侧首望向了那湖中的小阁，声色平静道，“这么多年来，你为报家仇，忍辱负重，处心积虑，这一点，我不得不佩服。第一次与你相逢，一见如故，相谈甚欢。我曾经记得你在景门时问过我，若是昔日故友成仇敌，我会如何，我当时的回答是要以情况而定。那么我现在告诉你，你要对付的是月重天，那么我与你只能兵刃相见。”
    “呵呵，兵刃相见吗？西楼，好好陪我几日吧。”说着，凤卿便自然而然的落坐在了椅子上，侧首望向了城楼下的湖面。西楼见此一言不发，打算拂袖离去，却在回身时看到了不知何时包围在清月阁周围的人手。
    总算米昂摆什么叫做自投罗网。想想月重天千方百计阻扰自己来此处，而自己却违背他的命令而来。当真是搬起石头砸自己的脚。

                               盛宫舞   第59章   西风乱

  是夜，暗庄内，月重天倚窗而立，眼神平静地望着窗外。时候已经不早，可是西楼却是没有回来。莫要出了什么事。若真出了什么事，看自己回来后面收拾他。想到这里。月重天又是来气。这孩子就是不听话，也许该下一剂猛药。
  正思量间，便听庄内掀起打斗声，不远处隐有火光。月重天推开房门出去时，便见妖隐和着几人朝这边走来。
  “锦宵他们已经赶往前院了。看来这云山中的暗庄是早就被盯上了。我看那烟中有毒，先去前面看看情况在说。”妖隐简短说了几句。月重天点了点头，便随着一同朝前走去。
  前院中的火势更甚，看样子这火是从外蔓延而进。还真想烧死自己，一网打尽不成？月重天冷笑。这形势不用多想也知是萧若离所为了。
  只见吸进浓烟的属下都纷纷倒在了地上。妖隐见势不妙，从袖中取出一瓶药丸，打开后，只见一道雾气飘荡而去，顿时散化了那股浓烟。
  月重天负手而立，眼神锐利地扫过混乱的场面，只见萧若离身旁的几名近随在场却是不见萧若离。若是萧若离早就盯上此处，那么为何现在才动手？还是说他本就打算等着西楼出去后再动手呢？依西楼如今的能力，即便遇到萧若离也有能力脱身。除非他自投罗网。似想到什么，月重天脑中琴弦一紧，眼神一棱，藏在袖中的手不自觉的握成了拳。
  两方人马依旧在拼杀。眼见自己这方即将出于下风，白羽朝身旁几人打了个眼示，便率先纵身飞去，却不想锦宵发力一掌袭来，只得生生接下。一口血喷出之际，白羽淡淡一笑，睁着眼眸向后倒去。谨言见状，本想去抱起白羽的尸身，却迫于情况危急，只能转身离去。
  这一战，月重天这方虽是胜出，不过确实也损失惨重。而且火势还在蔓延，救火已经是徒然，若不再快速离开，怕是当真要葬身火海了。
  “回逍遥庄去。”月重天此话一出，他人也无异议。正当一帮人来到云上脚下时，却是有遇到了一帮官兵。只听为首那人大喊一声，“杀乱党。”
  此话一出，场面再次混乱。月重天这方人马不得不举剑应对官兵。看着这帮官兵和领头之人，月重天可以肯定此乃秦淮中的护城官兵。依照大威律法，每座城池中必有不下百人的护城官兵，通通归州副领掌管。而一半令符掌握在知州手中。如此一来本是相互牵制。如今一看，便知当真是官官相护了。
  自己这方无论个人武功有多高强，经过刚才一战已显疲惫，如今又要对付着百余之人，怕是力不从心。月重天紧锁眉头，正打算且战且退之际，却见另一方又来了一行官兵，正心中发紧之时，却在看清为首之人时露出了笑颜。
  宇宸和申屠骑马来到月重天近前，便翻身下马。紧走几步，下拜道，“臣等救驾来迟，罪该万死。”
  “起来吧。其余事后再议，先断眼前事。”宇宸和申屠起身不再多言其他。两人抽剑杀向敌人。如今救兵已到，那些官兵自是不在担忧范围内，不消片刻已被杀的片甲不留。
  淡淡扫了眼生灵涂炭的杀戮现场，月重天踏步，声音平静却是透着帝王的威严，“回逍遥庄。”此话一出，申屠连珏先行开道，其余人紧随其后。
  待月重天等人来到逍遥庄时，已经时近天明。遣退了其余人等后，月重天便踏进了逍遥楼内，宇宸和申屠也随后跟进。卫敏轻轻带上了屋门后，便垂手恭候在外。
  这次申屠和宇宸带来的人马显然不是羽林军，而是夜华城外的驻军。月重天轻轻落坐在椅子上，抬手看着宇宸道，“宫里出什么事了？”宇宸既然已经出来，显然已经是宫里出事了。
  宇宸上前一步道，“回皇上。六殿下谋反了。”
  此话一出，月重天心里一震，料是如何猜测也没想到叛乱的会是月西泱。邹了邹眉，月重天沉声道，“怎么回事？”
  “回皇上，您走没多久，太子殿下便突然病倒了。臣和太师本欲前去探望，却被六殿下拦下，说是太子之意不愿人多加打扰。想到有六殿下照顾，我们也不便多说什么了。于是每日的奏折也都由六殿下转交太子殿下了。一开始倒是也没怀疑什么，可眼见时日一天天过去，太子的病情却是依旧没有好转。臣担心之余，便打算去太师府与太师商议，却不想太师不在府中。
想来是有什么事情出去了，臣也没再多想，便直接进宫去了。这次留了个心眼，发现羽林军似乎都是生面孔了。想着事有蹊跷，臣便直接往琴舞轩而去了。未到琴舞轩却见几个羽林军将煽绯押走了。
越想越觉得不对。臣也就没回自己府上，直接夜探了太子寝宫，发现太子不是病了，而是受制于六点下了。见到情况如此，臣打算出夜华下秦淮找皇上您，却在夜华城外遇到了申屠。知道您那里出了事，所以便自作主张动用了虎标调动了夜华诚外的驻军。请皇上怒罪。”说着，宇宸便跪倒在月重天面前。双手呈上虎标。
 月重天深受拿过了那枚虎标，眯了眯眼睛，“除了此物，宇爱卿可还有其他要交给朕的。”
 “有。”宇宸二话不说直接从怀里取出一个锦盒。
 月重天接过，打开一看，里面却是传国玉玺。合上锦盒放置一边，月重天道，“起来吧。你考虑周全，朕又岂会怪罪于你？只是真没想到会是六皇儿啊。”
 “皇上，那接下来我们该怎么做？”申屠在一旁问道。
  月重天起身，轻踱几步道，“休息片刻。午时启程，围剿清影庄，若是没有猜错西楼应该是在那里。秦淮城的官员看来也是时候整治整治了。”申屠领了命便出去办理了。屋内空余宇宸站在月重天身旁。
  抿了抿唇，宇宸还是就事道，“皇上，四殿下对六殿下本就照顾，这太子殿下又是心仪六殿下。您看此时该如何了结？”
  “夜华的事暂且瞒着西楼吧。西楼若是回来，你也莫在他眼前出现。此事，朕自有主张。下去休息吧。”月重天负手面向窗外，摆了摆手道。宇宸应了声，便轻声告退了。

                 ----------------------------威宫舞---------------------------

  清月阁前，西楼负手站立在城楼上，低眼望着底下湖面，不知心中在想些什么，只是脸色平静，眸中无波。
  一双手从后轻轻搂住了西楼。西楼身子一僵，却是神色未变。凤卿将西楼搂在怀里，满足一笑，柔着嗓音道，“今儿个风大，我们去屋里坐坐吧。”音落却是得不到回应。凤卿也不在意，就这么搂着西楼，干杵在那里。
  身后传来一阵急急的脚步声，除了表达了主人的匆忙，也展现了主人的怒气。不需回首，凤卿便知是何人。西楼却是不知，微一侧首，却在看到来人时，神色一变。如何料想也从没想过这幕容宁和凤卿竟然也是一伙的。
  幕容宁来到两人面前，脸色不善，眼冒怒火的看着搂在一起的两人，努力压着声音道，“若离，你清醒点好不好？他是你的仇人，不是你的情人。单不说你们隔着家仇。他西楼杀了乐笙，你若离杀了唐礼和雅风。你觉得这样你们还能在一起吗？”
  话到这里，西楼心中一震，不可置信地慢慢回眸看向凤卿。凤卿却是神色依旧，对着幕容道，“幕容，离开秦淮吧。”
  “你???”没想到说了这么多，萧若离却是依旧不为所动。幕蓉宁气结，“若离，事情以败，大势将去。你杀了西楼，我们先行离开这里吧。留着青山在不怕没柴烧。”
  “若铭。”凤卿突然轻轻喊了一声。一道黑影便从暗处隐现而出。“若铭带幕容公子离开。”
   若铭上前做了个请的手势。幕蓉宁定定地看了萧若离好一会，怒言道，“你不走，我也不会离开这清影庄半步。”说着，便拂袖离开了清月阁。若铭紧随其后而去。
  像是看完一场闹剧，西楼已经平复了心中的波涛，挣脱了凤卿的怀抱，面向凤卿，刚要开口时，却听凤卿说道，“你从雷鸣城飞书秦淮的时候，唐礼便接到了，再次飞书于你的时候，被我劫下了。这才找到了他与雅风的藏身之处。接到你的书信时，唐礼便先带着雅风和其他人先行离开了逍遥庄，所以庄内自然没有打斗的痕迹，因为他们全是死在庄外的。”话到这里，西楼也不用再多问了。
  再不多看凤卿一眼，西楼便来到城楼边落坐，伸手为自己倒了一杯茶水，端起轻轻抿了一口。凤卿一笑，却是来到了西楼的身边站定，声如清风道，“西楼，你还记得我们第一次在这里品茶畅谈吗？”西楼不言，凤卿却是依旧自顾自道，“西楼，陪我说会话吧。以后怕是没有机会了。不能当做什么事都没有一般陪我聊聊吗？”
  此时一阵风过已经夹杂着几丝寒冷。凤卿压抑着捂嘴咳嗽了几声，却有几丝猩红顺着指缝滴落在西楼的茶盏中。西楼回眸，见凤卿正用手绢擦拭着唇边的血迹。这才想起锦宵曾经说过的话‘早晚会吐血身亡的’。原来这早晚来得如此之快啊。
  “呵呵，让西楼见笑了呢。”凤卿依旧笑得温柔，举手投足间一派儒雅从容。“如我这般愚笨之人，想要在武学上有所造诣，只能走些歪门邪道的路子了。”西楼闭上了眼睛，脑中不断闪现过自己与凤卿相遇的种种。说到底对这样一个人自己似乎有那么些于心不忍了。可是他要对付的是月重天，而且他已杀害了唐礼和雅风。那么除掉他是势在必行的事了。
  正在西楼陷入深思之际，只觉唇上一点，猛然睁开眼睛时，却见凤卿正笑看着自己。如此近的距离，那么刚才一点，就是一吻了。想到这里，西楼脸色一冷，却听凤卿道，“他来了。”
  西楼顺着凤卿的话侧首望去时，正好和月重天的视线在半空中交汇。只见月重天站在湖畔之侧，仰首望向自己。西楼毕竟心虚，不敢直视，避开了眼睛，看着又是一片厮打的场面。
  “西楼，你说我与他之间你希望是何人赢呢？”凤卿回首望向西楼，清风一笑，“请永远不要告诉我答案。”说着，提剑跃身飞向月重天。
  西楼猛然站起，看着凤卿与月重天两厢对打的形式。凤卿虽然已经身负重伤，不过既有了一死之心，更是会拼尽全力，怕就怕他打算同归于经。想到这里，西楼心里更是紧张。可却不知该如何是好。自己虽得了雷倾羽的全部武艺，可这驾驭轻功的能力还是没有掌握得当。从如此高的城楼飞身而下，怕只怕到时只会给人添乱，还月重天分心。
  可又不愿从一旁阶梯而下。那样一来，视线便会离开月重天。这样反而让西楼更是担心。心里烦躁之际，却听身后脚步声近。西楼回头，见到的确是幕蓉宁。狠声道，“西楼，你留不得。”西楼闻言冷笑，轻巧一闪便躲开了幕蓉宁的攻势。实在不愿与他多做周旋，想到当初被他耍了一番，西楼心下一狠，直接付诸行动，伸手劈落了幕蓉宁的剑，一掌将其打飞了出去。
  幕蓉宁的尸身从城楼上打落下来时，凤卿的剑也同样被震飞了出去，胸口生生中了月重天一掌。鲜血直流之际，凤卿仰头，看城楼上西楼负手而立，眼中注视地依旧只有月重天，不禁淡淡一笑。
  可这笑容还没来得及完全划开，就因一把剑的刺入而僵在了脸上。西楼平静地看着凤卿的身体慢慢倒下，感觉心中有那么一丝异样的流动，原来还是有些不舍。他到底也是个人物啊。
  不知何时天空飘起了细雨，雨丝落在凤卿的身上，似是盖上了一层水雾的薄被。西楼来到其身前，蹲下身伸手轻轻合上了其睁着的眼眸。起身时，却见月重天拂袖而去的背影。西楼一愣，这才想到自己真是火上浇油了。


                        盛宫舞    第60章    待守

  自从清影庄一役后，西楼也派人找到了唐礼和雅风等人的尸体。想到当初初见雅风和唐礼时，一人风尘，一人儒雅，皆是一派从容。而今弃尸荒野，落得个惨死的下场。说不难过那是绝无可能的。西楼静静地站在一旁，看下人们为他们更衣理容，在看着棺木慢慢合拢。
  箔纸冥币漫天飞舞中，两口棺木被同一藏入青石冢中。耳边是陶淘哭到哽咽的声音，西楼十指抚琴，轻轻弹唱。脑海之中过尽几人相处的一幕幕。自己曾看他二人如何想好，又曾挪揄他二人如何情缠。犹记当时逍遥庄内，万花丛中，二人结伴而过，羡煞旁人。而今青石孤冢，落得个同日而死的结局，也不知究竟是好还是坏。
  琴声叙叙，终尽尾音。空中不知何时又飘起稀稀落落的小雨。雨儿渺渺，笼盖青石冢。西楼起身，最后看了此地一眼，便转身离去。
  失了这二人，西楼也无意在秦淮为自己开辟一番天地了，索性还是回夜华再做打算得好。可这几日月重天一直很忙，连见面的机会也没有，更别提能说上一句话了。想必是要处理秦淮官场中的事，西楼也不好多加打搅。毕竟这次又是自己忤逆了他，出了这岔子。
  正在西楼站在窗边心下懊恼之时，突然响起敲门声。门扣三声而开，来人定是南宫时了。这几日南宫时倒是天天来，西楼已是习以为常了。
  南宫时推门而进，看到依旧背对着自己屹立在窗口的西楼，状似委屈道，“西楼真不热情。本公子上门，不相迎也就罢了。还这般爱理不理，真伤了本公子一片痴心啊。”
  西楼转身，对着南宫时挑眉道，“南宫公子，我现在没什么兴致陪你玩。你爱如何，请自便吧。”说真的，自己与月重天之间的事情还未解决，哪还有心思去玩其他？
  南宫时多少也知晓一些内幕，靠近了西楼轻声道，“你在这里干等，可不是个办法哦。你家那位这几日可是夜夜留宿在外，他哪是忙啊？”此话一出，西楼神色一棱。这几日自己未曾踏出这逍遥楼半步，为的就是显示自己道歉的诚意，到时真没留意月重天到底在做些什么了。
  “你这话是什么意思？”
  看西楼的紧张样，南宫时笑道，“呵呵，我逗你的。瞧你这紧张样，看来我是真没戏唱了。西楼，你家那位最近都在书房。你这么等着不是办法，还是去书房和他说说清楚得好。”知道被南宫时耍弄了一番，西楼本想发飙，却听他这般好意，倒是也不好再多说什么。
  “我今儿个是来给你道声别的。”
  “怎么，要走了？”虽知众人总有离别时，却不想离别来得如此之快，倒是没了心理准备。
  “哎，我也舍不得离开西楼你啊。可是北州那边还有事待处理，我也得回家看看。不过若是有空去夜华的话，我一定会记得去看你啊。”南宫时银骨扇一开，依旧一副风流公子之样。
  “那么我祝你一路顺风。他日若来夜华，我定好好招待。但愿那时你三人已修成正果。”
  听到这话，南宫时垮下脸道，“西楼，你若真想祝福我，就祝我早日摆脱他二位，脱离苦海，修成正果啊。”西楼闻言大笑。
  “原来时这般讨厌我二人啊。”百里渊的声音突然从敞开的房门外传来。西楼回眸看去，百里渊含笑点头。南宫时顿时如霜打的茄子一般。西楼见了更加觉得有趣。
  “西楼殿下，今日一别不知何时再见，珍重。”百里渊很江湖很客套很形势地说了一句。南宫时不屑之余，却只能偷偷用眼角扫向对方。
  西楼一笑道，“百里公子后会有期。”两人道了别。百里渊便堂而皇之地拉过了南宫时的手，带其一同踏出门去了。
  南宫时再走出门后，还不忘回头对西楼道，“西楼，我一定回去夜华找你的。”西楼笑笑，却是也不多言。以百里渊的为人怕是绝不会允许南宫时去夜华找自己吧。
  “什么事这么好笑？西楼，说给我听听啊。”这声音不用回头，西楼便知道是谁了。果然，转身时就见离元踏进了屋内，随后而进的自是妖隐。
  今天倒是热闹了，一来就陆续来了这么多人。刚送走一波，又来一波。西楼回身在椅子上坐下道，“刚送走了南宫时他们。你们今日怎么有空上我这儿来了？”
  离元也走上前，拉了把椅子坐下道，“隐说要回碧落宫里去了。那儿还有些事要处理。所以就来你这里道别了。”
  “恩。那么日后有缘再见吧。”西楼对着离元和妖隐含笑点头道。妖隐欲说什么，可终究还是什么也没说，就带着离元离开了。
  看了看外面时至中午的太阳，西楼打算先小睡一会，再去找月重天好好赔礼道歉。说真的，自己这几日并未休息好，一些人的离去，总让自己午夜梦回。
  轻轻一声叹息，西楼也不想再去多想，打算关上房门之际，却见舞夜踏进了院门，朝自己而来。今日还真是稀奇了。西楼一笑，也就停了关门的动作。
  “舞夜今日来所谓何事啊？莫非也是来道别的？”
  舞夜闻言一愣，随即笑开，“还真是被西楼说中了。秦淮的暗庄已经被毁。北州那边经此一闹，主上也无意与他们再合作，所以便打算回蜀中去了。”
  “蜀中？”这个地名西楼倒是没在这个时代听说过，凭着前世的记忆，直接想到四川这个地儿。
  “恩，蜀中是古浔国内的一座城池。主上本就是古浔国的人。”西楼倒是没想到锦宵也是别国的人。
  “西楼，主上的人马已经准备妥当了。我得走了，后会有期。”说着舞夜变折身离去了，在踏出院门之际，回头一笑道，“谢谢。”然后便头也不回地走了。西楼笑笑摇首，目送他人一对对离去，而自己这边却是还没解决，当真有些无奈。


              -----------------------------威宫舞-------------------------

  书房内，月重天端坐在桌案后，听着连珏道，“皇上，已经按照您的意思，暗中潜换了秦淮的大小官吏。此事做得隐密，短时间内消息应该不会传回夜华。”
  “恩。”秦淮这边的事算是暂时告一个段落了。大小的官吏虽然被潜换了，不过该处罚的暂时也没得到处罚，此事得等自己回到皇宫，重掌大位后才能落实。
  “申屠，你去准备好人马，我们今夜就潜回夜华。”
  “是。属下遵命。”申屠领命出门去办理了。
  站在一旁的卫敏轻声道，“皇上，可否要去通知四殿下？”这话有意无意都是在提醒月重天西楼的存在。
  月重天神色一棱，眯眼轻笑道，“卫敏觉得该不该知会声呢？”这话虽然问得轻巧，卫敏却是听出了其中的怒意，忙跪下了身道，“皇上怒罪，卫敏多言了。”
  “起来吧。”月重天伸手揉着太阳穴，突觉有些疲惫道。卫敏起身，走到月重天身后，伸手替其揉肩。正当月重天闭着眼眸，脑中想着西楼时，便听到身后的卫敏轻轻唤了声，“四殿下。”
  西楼站在书房的门口，两眼直直地看着慢慢睁开眼眸的月重天。月重天只是淡淡扫了西楼一眼，却是什么也没说。西楼抿了抿唇，终是硬着头皮走了进去。
  卫敏见状，很识趣地退了出去，出门时还不忘轻轻带上了门。一时间屋内只剩下彼此二人。西楼本来打算好的一堆说辞，等见到月重天时，却是不走该如何开口了。
  月重天也既不说话，也没有看向西楼，只是抬首看着窗外，手指漫不经心地敲击着桌面。西楼慢慢走到了月重天身边，轻轻喊了声，“瑾瑜。”随即便地垂下了眼帘，不知又该说什么好。
  而月重天却是依旧不说话。这样的状况不是西楼所要的，长此下去也无意义。西楼咬了咬牙，终于言道，“父皇，儿臣知错了。您想如何惩罚都可？但求您给句话成不？”
  这句话似乎总算打动了月重天。月重天终于转过了头，看向了西楼，来回打量了一番，才不紧不慢地开口道，“那么楼儿倒是说说错在哪了？”
  西楼最怕月重天来这招了。每回逼着自己一一道出错误，似乎是在反复提醒自己的罪不可恕一般。而且这种道出错误的感觉实在有些像个孩子，自己怎么说灵魂的年龄早就过了十八了。
  尽管心里怨念，但是西楼表面也不敢反驳，很是诚恳地道，“父皇让儿臣留在屋中的时候，儿臣不该擅自出走。更不该擅自去找他，落得个自投罗网的结局。”
  “他？他是谁？”明明知道月重天是明知故问，西楼虽不愿回答，可是也迫于现在的情况，不得不开口说。
  “他是凤卿，亦是萧若离，更是邪教教主。”
  “那么楼儿还错在哪呢？”月重天没有理会西楼刚才有些赌气地回答，继续自顾自得问道。
  这回西楼却是不知该如何说了，垂下了眼帘，就那么干干地站在月重天的身旁。月重天似乎也不着急，只是那么静静地等候着西楼的回答。
  许久，屋内皆是一片寂静。西楼抿了抿唇，还是开口道，“父皇，儿臣真得知道错了。您想怎么罚都可以，别再问了。”
  月重天淡淡一笑，伸手挑起了西楼的下巴，嗓音依旧温和地问道，“楼儿，他死了，你心里很难过？你不希望他死，还是说你想要父皇死呢？”这话月重天说得很轻。却如重石般打入西楼的心中。
  西楼一震，猛然抬头，出言道，“父皇，儿臣没有这个意思。只是有些感概罢了。真的，求你别多想。”说着，西楼慢慢跪倒在了月重天的身前。西楼也不知自己到底在想些什么，也不知到底该说些什么，只是心里突然有些委屈，有些难受。
  月重天垂下了眼帘，挡住了眼中的变幻，慢慢地开口道，“今夜，我便要回夜华。你若真知错了，就好好待在这逍遥庄内反省，等到一年期满后再回来吧。”
  “父皇???”西楼闻言，猛然抬头，却见到月重天眼中不容置疑的坚定，终是垂下了眼帘道，“儿臣知道了。”
  月重天定定看了一眼跪在自己身旁的西楼一眼，本欲扶起他的动作却在进行了一半时缩回了手，直接起身朝外而去。
  西楼一棱，有些不敢置信地望着月重天决然离去的背影，颓然地倒在了地上。事情为什么会变成如今这般地步？
  秦淮少了唐礼和雅风，没了醉夜楼和一品香，自己留在这里到底有何意义？月重天放任自己在这里，是因夜华事未了，还是???后面的事，西楼不愿再多想。最近遇到的事实在太多，是该好好清醒清醒再来细细琢磨了，帝王的心思，岂是那般好猜透得呢？西楼失笑，慢慢起了身，脚步有些不稳地回了逍遥楼。却是没有注意到回廊一角转出的身影。
  “皇上，这样好吗？”宇宸望着西楼远去的背影，问向站在自己身前的月重天。
  “西楼毕竟有些心软。此番回去要对付的是西泱。你说若是西楼会如何呢？”月重天看着西楼的背影，无奈地叹了一口气。宇宸亦是明意地不再多言。其实月重天不知道的是，凡


盛宫舞  舞天下


第1章 皇宫

御花园中，一名锦衣少年正一手漫不经心地拨弄着一朵菊花。菊花不堪玩弄，花瓣散尽终是凋零成骨朵。

    少年嘴角勾起一抹笑意，伸手扔了那花枝，抬步慢慢朝亭下走去，优雅地坐在了石凳上。有宫女马上端上了茶水和点心。

    少年伸出如玉白的手指轻轻捻了一块，放到嘴边咬了一口，慢慢咀嚼碎了才缓缓咽了下去。“这糕点倒是好吃啊。叫什么名字？”

    一旁的宫女福了福身回道，“回六殿下，这糕点是四殿下让人备着的，说是叫小虫糕。”这糕点其实是西楼让人做的一款法式糕点，本来的名字叫什么，西楼也忘了，当时被月重天烦着问名字，就直接说叫小虫糕了。

    “小虫糕？！”月西泱闻言微微一笑，眼神一转看向了刚才回话的宫女，“你叫什么名字？”

    “回六殿下，奴婢香儿。”

    “香儿啊？！你可还记得本殿下？”月西泱笑得越发光彩照人，可说得话却让人寒入骨髓。那名叫香儿的奴婢听得身子一抖，忙不迭地跪下了身。

    “六殿下，奴婢，奴婢自然知道六殿下。”

    “呵呵，你知道本殿下啊？！那你还记得那年你对本殿下说的话吗？”

    此话一出，那名叫香儿的奴婢额上不禁冒出了冷汗，身子抖得如同秋叶一般，唇舌打颤道，“六殿下，奴婢…奴婢…奴婢不记得了。求六殿下饶命啊…求六殿下饶命啊…”

    “你不记得了啊。没关系，本殿下可以告诉你。你那时是这么说的‘像你这样母妃失宠，她娘家又无势的，在这皇宫里还指不定怎么被坑害死呢。如今得我们二殿下垂青，就该心里偷着乐了，竟然还敢不去。反了不成？’”听到这话，香儿脸色一白，身子颤得越发厉害了，口里只记得喃喃地求饶命。

    月西泱依旧笑靥如花，指间划过那块糕点，“还真是被你一语倒醒。的确只有反了才有条活路呢。你说我该怎么感谢你好呢？”月西泱一手支着下巴，当真似在认真考虑一般，眼神突然飘向了身旁的这盘糕点，笑道，“这样吧。这糕点这么好吃，那么就赏给你吧。可别太感谢本殿下。”

    香儿抬头，惊恐地看着满满一盘的糕点，惧怕道，“六殿下饶命啊，六殿下饶命啊…”话还没来得及多话，就被两名侍卫按压住，死命地往嘴里塞糕点。

    月西泱起身有趣一笑，“不知道这世上有么有噎死的人呢？说不定你还能成就古今第一人呢。”轻轻笑语，月西泱回身，却在看到一名匆匆跑来的太监时皱了皱眉。

    那名太监是太子宫里的，名叫小易――是月西泱指派着伺候月西澈的。小易跑到月西泱近前，跪下身道，“六殿下。”

    “怎么？太子又不肯吃饭了？”月西泱已经习以为常，淡淡地看着那名已经断气的奴婢被人抬了下去。

    “回六殿下，太子他吵着要见您，您看…”

    “那么就去见见吧。”说着，月西泱便抬步朝盛羽殿而去。

    这边盛羽殿中，月西澈一脸苍白地靠在床头。多日来身子无力，长卧床榻。即便是本就无病之人，如今也快得病了。

    想到那夜，月下品酒，西泱主动献身。自己多少欣喜。本倒是多年纠缠终是换来一个好的结果。却不想次日醒来面对的却是西泱冷嘲热讽的言辞。

    原来一夜献身为得却是谋取权势。说自己不心寒那是骗人的。从没想过看起来一脸纯真善良的西泱，会因权势而主动献身。

    一直以为这皇宫之中，他是那最后的一抹净土了。却不想原来是他隐藏地太好，自己没有看透罢了。想到这里，月西澈惨淡一笑。这事该如何收场呢？

    月西泱缓步踏进盛羽殿的时候，便见月西澈苍白着脸靠在床头，静闭着眼眸，不知在想些什么。一旁的红木雕花桌上放置着未动过的饭菜。

    月西泱移步来到桌边坐下。似是听到了进来的声音，月西澈慢慢睁开了眼睛，多日睡眠床榻，眼眸有些浑浊。努力压抑住怒气，月西澈尽量平稳着声音道，“西泱，你要胡闹到什么时候？”

    月西泱闻言轻笑，淡淡扫了月西澈一眼，声音平静地道，“二哥觉得我是在胡闹吗？我以为我是在为自己争取呢。”

    “西泱，趁还来得及，你早日悬崖勒马吧。我会向父皇求情。也许父皇会网开一面的。”月西澈急言道。

    “二哥觉得我必会败吗？也许吗？也许父皇不会饶恕我的。那么我何必再回首呢？二哥，我早就没有回头路了。”月西泱淡淡扫了眼桌上的饭餐，对着小易道，“重新去端些菜上来吧。”说着，月西泱便站起了身。

    月西澈见状猛然坐起，脚刚踏地，身子便无力地倒向了一边，幸亏伸手及时，才又斜斜地靠在了床上。月西泱闻声定住了身形，却是没有回头。

    盛羽殿中只余下月西澈粗重的喘气声。好不容易平复了气息，月西澈才道，“西泱，你恨我可以冲着我来。别毁了自己。”

    “那我若恨这个大盛宫廷，是不是该冲着这大盛宫廷而来呢？”月西泱轻轻一笑，便踏步离去了，没有回头看一眼因此话而呆愣当场的月西澈。

    -------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    大盛王朝的皇宫内，青石玉瓦的回廊下，月西泱踱着缓慢的步子静静地走着。从盛羽殿到自己的F央殿路程不远，不过到那琉璃殿却是有一段距离。

    秦淮那边至今没有消息，怕是出了什么事端了吧。自己与萧若离虽说是相互利用的关系，但是即为一条绳上的蚂蚱，他若败，那么自己便也输了。

    不除去月重天，自己也无法顺理成章地登上皇位。说到底自己控制地不过是个夜华，而非整个大盛天下。

    低首看了看自己嫩如白玉的手，月西泱淡淡一笑，“毕竟年少，到底有些不自量力了。不过这路既然是自己选的，那么也没有后悔的必要了。”

    秦淮没来消息之前，自己也只能继续在这里等待了。反正那么多年都等过来了，又何必在乎这区区几日呢。若是输了，也不过一死。

    想到这里，月西泱已是释怀，抬首看去时已经来到了琉璃殿前。琉璃殿中主人虽离去颇久，可殿内一景一物却是未有分毫移动，就连薄灰也不曾染上半分。

    到底是父皇宠爱的儿子，即便失了外家的帮助，也依旧能得到如此丰厚的待遇。月西泱伸手轻轻拨动着烛台上的一颗夜光珠。西楼你的确令人嫉妒啊。可是因为是你，所以我却狠不起。

    不知他**我可否会再见上一面呢？月西泱淡淡一笑，回身来到了桌案前。桌案上放着一盏河灯，河灯内却是没有名字，只画着一朵牡丹。

    牡丹，如此圣洁之物，倒是也配得上西楼你。月西泱拿起河灯放在手中静静观赏，忽然荡开一抹浅浅的笑容。西楼，若是成王之日，有你相伴，那么此生足矣。

    轻轻放下河灯，月西泱细细环视了琉璃殿一眼，便又踏着步子离去了。似乎已经养成了习惯。每日里总是会来此处走上一遭。

    月西泱来到凌曦殿的时候，景澜正恭候在那里。淡淡扫了一眼，月西泱坐到上位时，才开口道，“秦淮那边有消息了吗？”

    “回六殿下，秦淮那边暂时还没有消息。不过属下让秦淮那的探子带回了一人。”

    “何人？”

    “晴菀。”

    此言一出，月西泱一震，随即敛了神情，垂下了眼帘。脑中思绪不断。当日晴菀已死，西楼奉命送其骨灰回乡，后又去了秦淮。虽这其中已生了变故，却是如何也没想到晴菀竟还活着。

    “怎么回事？”

    “回六殿下，当日晴菀假死，乃是西楼使计，为了撮合我二人。如今将她掳来，也好方便对付西楼。毕竟他与皇上是一路的。”

    月西泱眯了眯眼，冷冷一笑，什么也没说，便挥了挥手示意景澜退下了。这样的一个人还真是留不得。西楼当初这般帮他，他反咬一口也就算了，还欲害其，当真是狠毒得可以啊。

    小落来到月西泱身后伸手技巧地为其按摩。月西泱闭上了眼睛道，“秦淮那边当真没什么消息吗？那么夜华呢？”

    “主子，秦淮那边确实没什么消息。夜华城内也没什么动静。估计宇宸已经不在夜华城中了。”月西泱想想也是。焰绯的尸体已经在城门口悬挂了多日。依照宇宸与他的关系，不可能对他不闻不问。除非他人已不在夜华城内。

    “小落，你再飞书去秦淮看看。还有让景澜加强守备吧。若是秦淮真出事，那么夜华城被进攻也是不远了。”

    “是，主子。”小落领命，退出去时又回首一副欲言又止的样子。月西泱淡淡道，“还有何事？”

    “主子，太子那边…”

    “他还是不愿吃饭吗？”

    “是，都换了好几次了，太子还是不吃，说是要您过去。”

    “恩。你下去吧。”

    “是。”小落退了出去。凌曦殿中又是一片寂静，月西泱睁着眼眸静静地看着这座平日里月重天批阅奏折的地方。记忆里这个地方自己甚少来，即便这些时日都在这里处理奏折，似乎依旧陌生。

    当真走出这一步的时候，忽然觉得权势似乎也非自己所愿啊。月西泱苦笑，执起狼嚎在纸上写下二字：西楼。




第2章 形势

逍遥楼中，西楼倚楼而立，眼神茫茫望向远方。月重天已经离开三日。这三日来自己的大脑似乎依旧有些浑浊。

    大概近来发生的事情实在太多了吧。眼看着一年已快至年末。这一年中发生的事情似乎很多。尤其是自己从夜华下秦淮以来。

    先是景澜那么一出。本倒以为是帮了晴菀，却不想是被景澜利用。接着是幕蓉宁一事，撮合了唐礼和雅风。本道是桩喜事，可如今两人已不在人世。这秦淮城似乎也越发清冷了。

    之后是立言一事，也因此与这暗庄结下了一段渊源。看舞夜与锦宵二人这一路走来，倒算是个好的结局。

    然则便是凤卿。江南酒肆初识君，当真是一见如故，本道会是一生知交，却不想是敌非友。天景城中初逢萧若离，一夕相处，好感顿生，似曾相识，却不想原是故人。

    凤卿，萧若离，原是同一人。若是此生没走上这一遭，该有多好，也许就不会有诸般是是非非。只可叹人生素来无后悔。

    罢了罢了，秦淮事皆已了。尘埃落定，落叶归根。虽然月重天让自己好生在这里反省，待年满后再回夜华。不过两人间的疙瘩还未解，即便要反省也该回夜华去反省。

    夜华城必定出事，若不然以月重天对自己的宠爱，也不会如此执意。既然曾言过同进退，那么没道理自己留守此处了。

    主意已定，西楼淡淡一笑，朗声道，“陶淘…”

    陶淘闻声，匆忙着脚步跑上了楼，来到西楼身后道，“四少，有何事要吩咐？”

    “陶淘去准备准备，我们回夜华吧。”陶淘闻言一愣，随即淡淡一笑，便应声去准备了。

    时已入冬，天气便有些寒冷。晨时的阳光还没有出现，山间越发显得阴冷。西楼站在一方青冢面前，定定看了一会，便回身上了马车。陶淘伸手擦了擦眼泪，也随同着上了马车。

    ---------------------------------------盛宫舞---------------------------------

    月重天坐在马车内，闭着双眼，慵懒地靠在矮塌上，从他平静的表面看不出其心里的想法。宇宸坐在一边，轻声道，“皇上，有一事臣忘了说了。“

    “何事？”月重天声音很是平静，脑中想的却是西楼。不过分别几日就有些想念，看来当真是欢喜入骨了。

    “那次臣从夜华城出来时，见到了一个人。那人便是景澜。”

    月重天闻言，猛然睁开眼睛，又微微眯起，冷笑道，“倒是没想到他去了夜华。怪不得越发找不到他了。”

    “若是没有猜错，他不但去了夜华，更去了皇宫。”宇宸按着当时自己的所见言道。

    “如此吗？西泱倒是真会用人啊。”月重天似笑非笑，眼中却是透露一抹危险的光芒。月西泱，这个从不被自己看好的儿子，当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。

    “皇上。”卫敏的声音从马车外传来。

    “进来吧。”声落，卫敏便掀开车帘走了进来，跪到月重天面前双手呈上了一封信函。月重天伸手接过展开一看，不由轻笑。

    “朕就知道他不会听朕的话。他哪是如此被动的人呢？”无奈摇头，月重天掌中施力，碎了信纸。宇宸心里一想，便知月重天口中的‘他’是何人了。

    “卫敏，传朕口谕，日夜兼程。”

    “是。”卫敏领命退了出去。

    “如此一来。等楼儿到时，夜华大局应该已定了。”月重天若有所思道。

    宇宸看了眼又闭上眼眸的月重天，本是欲言，终是什么也没多说。按照大盛律例，凡处置皇室中人，皆应由大理寺审讯，再判刑。如此一来，也需些时日。那时四殿下应该赶得及。若是四殿下求情，皇上是否会网开一面呢？

    哎，皇族之事，自己这个外人也不便多说了。顺其自然吧。待到那时总会见个分晓的。

    -----------------------------------盛宫舞----------------------------------

    一行人马没有停歇地朝夜华城而去，终于在十余日后的日落时分到达了夜华城郊外。月重天下令，稍作整顿，待完全入夜后，便潜进夜华。

    “墨影…”月重天声落，墨影便已经跪在了其面前，“你先行进夜华去打探一番，然后再去宫里走一遭。”

    “是。墨影遵命。”音落，墨影便闪身离去了。

    月重天回首，见宇宸站在树下，俊眉微皱，心事重重。想来他是心系焰绯，才会如此。月重天缓步走去。宇宸闻声回眸，轻声道，“皇上。”

    月重天拍了怕宇宸的肩膀，什么也没说，便折身回营帐里休息了。宇宸却依旧站在树下，摇首望着夜华的方向。

    时间慢慢流逝，大约过了一炷香的时间后，墨影便回来了，可是身上却是背着一个人。月重天起身，看着墨影将身上的人放倒在椅子上，慢慢走近，待看清时却是神情一震。

    墨影躬身道，“皇上，属下在城门上见到焰绯的尸体，怕是已经悬挂多日了。”月重天闻言，几不可察地叹了口气，刚想说先莫将此事告知宇宸时，却见宇宸掀开了营帐走了进来。

    原本还一脸从容的脸却在看到躺在椅子上的尸体时，完全呆愣住了。宇宸有些不敢置信地看着那具形色枯槁的尸体。怎么都没想到分别多日再重聚时竟是阴阳相隔。

    一步一步朝焰绯走去，脚上如同灌了铅，身子似有千斤重般，待来到其身前时，宇宸一下无力地跪倒在焰绯的尸体面前。

    颤抖着手**上那覆在其脸上的凌乱发丝。一行清泪慢慢从眼角滑落，宇宸压抑着哭声，痴迷地看着眼前的焰绯。

    月重天负手站在其身后，未置一言，只听一旁声动，营帐的门帘又被掀起，卫敏带着两人走了进来。看清进来之人时，月重天眸色一变，随即笑开。

    宇宸却是依旧抚着尸身，轻语道，“焰绯若是你活过来，我保证从此不沾花惹草，唯爱你一人可好？”

    “此话当真？”

    “自然当真。”话一出口，宇宸才觉一愣，慢动作地转过了头，正见焰绯站在自己身后笑看自己。宇宸有些不确信地回过了头看了看那尸身，再转过头看着焰绯，讶异道，“这是怎么回事？你…他…”

    “我是焰绯，他不是。”说着焰绯上前一步，伸手撕开了那具尸体上的人皮面具。“不过是易容术而已。放心，我没死。”

    宇宸猛然起身，抱住了焰绯，哭诉道，“你不知道我多伤心。你没事这么吓我干吗？”

    “好了好了。我没事，我没事。我和太师都没事。”焰绯一边抚着宇宸的背，一边连声安慰道。

    秦肖太师抚须一笑，对着月重天拱手道，“皇上。老夫失职，辜负您的厚望了。”

    月重天摆手，“太师言重了。太师无事便好。朕还担心太师安慰呢。不知太师和焰绯是如何脱身的？为何会有此一出？”月重天看了看那尸身道。

    “那日老夫被六殿下困于宫中，焰绯也被困于琴舞轩。”话到这里，秦肖望向焰绯。焰绯对着月重天颔首道，“焰绯自知六殿下必会以焰绯引出宇宸，所以便弄来一名小太监易容成自己的摸样，安置在琴舞轩。而焰绯自己则易容成他人摸样，本打算混迹出去，偶然遇到了被困一间宫房的秦太师，于是二人便一同易容出了宫。为找宇宸，我等二人也只能暂时留在了夜华附近。再则也可在此恭候皇上归来。”

    月重天点了点头，缓步来到座位前坐下，脑中思绪一番，又问道，“其他各位大人如何？”

    秦肖上前一步道，“其他各位大人估计还被蒙在鼓里。本来皇上您离宫，就托了暂时闭门修身的理。而今六殿下直言您是龙体抱恙，无法上朝。再则太子殿下已被六殿下软禁，若是您有什么不测。这六殿下怕是能顺理成章地登位了。”

    “他年纪小小，考虑倒也周全。为夺大位，勾结仇敌，无人不用啊。”月重天眼眸一沉，似笑非笑。

    “皇上，而今这皇城内已经完全在六殿下的掌控中了。不过这夜华城倒是未必。也许进去也并非难事。”秦肖按着这段时日的观察而言道。

    月重天闻言，微微皱眉思量着，然又问向墨影道，“宫里情况如何？”

    “回皇上，宫中守卫巡逻森严。太子殿下被困在盛羽殿中，看上去似乎有些不太好。”墨影避重就轻地说道。想来月西澈被困，情况也不会好到哪里去。

    月重天摆了摆手道，“恩，传令下去，准备妥善，三刻之后出发。”墨影领命走出了营帐。月重天对着秦肖等人道，“太师，你们先去休息片刻吧。”秦肖等人拱了拱身便退了出去。月重天揉了揉有些胀痛的太阳穴，静静地闭上了眼睛。卫敏上前轻柔地替其捶背按摩。




第3章 势变

夜凉如水，灯油燃尽。凌曦殿的窗子依旧打开着。夜风袭进，已夹着微寒。月西泱站在桌案后，轻咳了几声。小落轻巧地重新换了灯盏，关了窗户，又拿着披风打算为月西泱披上。

    月西泱却是摆手拒绝，依旧提着朱笔在宣纸上描绘着一朵牡丹。牡丹花开，清雅脱俗，一旁题字：月满西楼，夜色未央。其实这词本算不得词，只不过是想把自己的字和西楼的字连放在一起，权当留个纪念罢了。

    小落看着月西泱有些微红的脸和苍白的唇，不无担忧道，“主子，不如唤御医吧。您该保重**。”

    “不必了。”月西泱抬头，望着门外漆黑的夜色，淡淡道，“秦淮那边还没有消息是吗？”

    “是。我们派去的探子至今也没回来。”小落依言道。

    月西泱微微垂下了眼帘，轻轻道，“掌灯，去琉璃殿吧。”

    “是。”小落从一侧取过了灯笼，便在前面开路了。

    夜晚的回廊下特别寒冷。月西泱本就穿得单薄，冷风一扫，更显弱不禁风，却是执意不愿披上风衣，只是不停地咳嗽。

    短短的一段路程，却是走了不少时间，待来到琉璃殿门口时，月西泱便喝令小落等人退下了，自己一人踏进了琉璃殿中，将刚才的画展开放在了西楼平日常用的桌案上。

    月西泱时常见西楼画牡丹图，只道是他素爱牡丹，殊不知他是以牡丹喻他人罢了。伸手取过画筒中的一卷画打开，便见一朵艳丽的牡丹，似乎还能闻到一股淡淡的香味。牡丹图上上书四字‘国色天香’。

    如玉的手指轻轻在纸上摩挲，月西泱淡淡一笑，收了画卷放回了原处，慢慢踱步来到床边坐下，抬头仰望窗外的月色。似乎有很久不曾这样坐下来静静地欣赏夜空了。今晚的夜空星星似乎特别璀璨。

    正当月西泱沉浸在这份难得的静谧中时，琉璃殿外青石板上的脚步声打碎了这刻的平静。小落匆匆地跑了进来，忙不迭地跪倒在月西泱面前，“六殿下大事不好了。皇上，皇上带人杀进来了。”

    闻言，月西泱神色平静，只是依言问道，“可曾见到西楼？”

    “四殿下似乎不在场。”

    “这样啊…”月西泱喃喃，继续抬头望着那轮明月，似乎眼前事与己无关。

    小落在一旁却是着急道，“六殿下，宫里的羽林军怕是敌不过皇上带来的人马。不如我们先行离去吧。”

    “恩。你走吧。”月西泱摆了摆手，却是没有动作，只是执着地望着那轮弯月。小落见状，来回看了几眼，对着月西泱猛扣了几个头，便连滚带爬地跑了出去。

    月西泱轻轻一笑，“果然是个吃里扒外的东西啊。咳…”伸手摸了摸自己的额头，似乎比昨日里更烫了呢。

    --------------------------------------盛宫舞----------------------------------

    入夜，连珏与申屠二人各领人马，分别从夜华城南北门潜入，悄悄打昏了守门的官兵之后，便直接朝皇城而去。

    月重天一行人则带着剩余人马直接从东门潜入，同样打昏了守门官兵后，直接奔向皇城。待月重天赶到皇城时，连珏等人已经先到一步，杀了守城侍卫，换了自方人马守候。

    多日不曾回宫，再回来时，却是要出此下策，想来到底是自己疏漏。月重天微微皱了皱眉，便踏着沉稳的步子走进了宫门。

    皇宫内，依旧是月乾宫前的广场上，这个曾经上演过一出宫变的地方，而今又是一轮宫变再起。火光冲天中，厮杀声此起彼伏。月重天一眼望去，便见到了在人群中拼杀的景澜，微微眯了眯眼，朝一旁的墨影使了个眼色。墨影会意，飞身挥剑刺向景澜。

    景澜看情形不对，忙对一旁下属交代了几句，那下属便匆匆朝后跑去了。而景澜则挥剑迎向来人攻势。

    月重天看着一时混乱的战局，对着一旁的卫敏道，“卫敏，你带些人去看看西澈如何，再则去看看后宫如何。”

    “是。”卫敏领命，拱了拱手，便带着一对人马绕过月乾宫前，从侧首向后宫方向走去。

    月重天则双眼不离眼前战局，视线来来回回扫视了一番，却是没有找到罪魁祸首的月西泱。难道已经趁乱从后而跑了？

    正当月重天心里猜测之际，却听景澜一声大吼，“住手。菀妃娘娘在此。”此言一出，所有人停了动作。月重天循声望去，便见景澜举剑横架在晴菀面前，不禁冷笑三声。这人当真可谓人渣了。

    景澜举剑架着晴菀，双眼直直地望向月重天。此刻所有人的视线都向月重天望去。月重天负手而立，眼神锐利地扫过晴菀，最后定在景澜面前，踱着优雅的步子慢慢向前走去。

    两方人马让开一条道路。月重天不紧不慢地走着，最后停在离景澜五步之远的地方，眼神却是一刻也不离景澜。

    被月重天强大的气场所压迫，景澜勉强控制住自己的声音，朗声道，“只要你放我离开，我便放了晴菀。如何？”

    月重天眼神一眯，眼中危险光芒一闪而过，微微垂了眼帘，再抬首时已是一片漫不经心。“大盛王朝的菀妃早就过世了。此处何来菀妃？”这话说得不重不轻，却恰巧能让在场的人都听得清楚。

    景澜闻言一震，有些不可置信地看着月重天，不死心道，“你让西楼出来。我不信西楼会见死不救。”

    “四皇儿自然在为菀妃守孝，又怎么会在此处？”月重天淡淡瞥了景澜一眼，便转身朝来路走去。却在回身时听到晴菀轻言道，“皇上，好好照顾西楼。”声落，却听有人一阵惊呼。

    月重天再回首时，便见晴菀已经自刎在景澜剑下，眼神一棱，直接抽出腰间佩剑朝景澜刺去。景澜神情一愣，忙提剑挡住。这方攻势拉开，其余人等又现战局。

    一边舞剑，一边步步相逼。月重天心中发狠，眼中怒火闪现，似是要将景澜碎尸万段。景澜迫于其威力，手中动作便先慌乱，狼狈躲开其攻势。

    月重天提力一剑，直接震落了景澜手中的长剑。长剑脱手，景澜没有武器应对，便随后抓过身边一名手下，暂时抵挡了月重天再次刺来的一剑。月重天内力一灌，直接将那名手下的身子砍成两半，剑尖直接刺进了景澜心口。

    “本道你还念及你与晴菀的情分，没想到当真是狼心狗肺。”月重天狠声一骂，掌风一推，直接将景澜定在了红石柱上。

    袖袍一甩，月重天立于月乾宫门口，登高而呼道，“凡叛乱者，杀无赦。”此言一出，底下杀声更起。月重天拂袖，转身朝凌曦殿而去。

    凌曦殿中，卫敏等人已经恭候在那。而月西泱正低垂着头，平静地跪在下方。月重天站在门口，静静地望着这个单薄的背影。

    转角处传来一阵不稳的脚步声，月重天侧首，见月西澈正在几名太监的搀扶下朝这边而来。见到月重天站在门口，月西澈开口，“父皇…”求情的话还没说，却被月重天阻断。

    “送太子殿下回宫。”月重天这话一说，明显看到月西泱身子一颤，脊背有些僵硬。月西澈还欲说什么，却听月重天道，“卫敏，将六殿下遣送大理寺审问。”话落，月重天便直接折身朝韶华殿而去。

    月西澈只能眼睁睁地看着月西泱被几名侍卫押送着走出了凌曦殿，忍不住地喊了声，“西泱…”

    月西泱停了脚步，却是没有回头，只是淡淡道，“二哥，我突然发现没那么恨你了。”说完，月西泱便直接迈步离去了。只余月西澈愣愣地站在回廊下。

    月西澈只是眼神不离地望着月西泱离去，直到那个纤弱的背影在自己的视线中消失。耳边听到卫敏轻轻道，“太子殿下回宫吧。”卫敏言毕，便打算折身去伺候月重天，却听月西澈道，“卫公公，四皇弟回来没？l~”

    “这…”卫敏为难。

    月西澈却是不死心，“卫公公…”

    “太子殿下也许可以去琉璃殿碰碰运气吧。”卫敏说完，再不多做停留。月西澈在回廊上站了许久，终是折身回了盛羽殿。

    韶华殿中，烛灯高点，龙涎香飘渺，月重天有些疲惫地靠在软榻上，闭门养身。卫敏轻轻推开了门，踩着轻缓的步子侯在了其身边。

    “外面形势如何？”许久，月重天淡淡问道。

    “回皇上，大局已定。申统领在处理善后之事。至于…”晴菀的身份。卫敏还真不知该如何在月重天面前称呼晴菀。

    不过卫敏不说，月重天也知他接下来要说的是何事，开口道，“将菀妃的尸身安葬在皇陵吧。此事暂且不要在西楼面前提起。”

    “是，卫敏明白。”

    “太子如何了？”

    “回皇上，刚才御医来报过了，说是服了药，多休养几日便可好。”月重天闻言，轻轻应了声。

    “伺候朕宽衣吧。”月重天起身。

    “是。”卫敏上前，娴熟地替月重天宽衣解带。




第4章 淡定

大理寺内的重犯房中，只关押着一名重犯。该重犯便是大盛皇朝的六殿下――月西泱。此刻，黎明将至，月西泱蜷缩着身子靠在墙角，依旧抬头透着上方的小窗望向天空那抹淡去的明月。直到那抹明月完全消失，清晨的曙光照到自己身上时，月西泱淡淡一笑，身子似乎没那么冷了。

    大牢的门被人打开，来人自是看守大牢的侍卫。那侍卫一脸肃然，面无表情地对着月西泱道，“走，大人提审。”

    月西泱闻言，慢慢支撑起身子，虽然动作幅度不大，可是站起时，头还是晕了一下，缓了一阵才显清明。

    慢慢地挪动着步子，月西泱跟着那名侍卫朝提审的暗房走去。暗房内只有大理寺上卿端坐在桌案后。月西泱走进，跪倒在其面前。

    大理寺上卿举着惊堂木在桌案上一拍，朗声道，“堂下所跪可是六殿下月西泱？”

    “是。”月西泱轻轻应了句。

    “月西泱你勾结叛党，扰乱朝堂，囚禁太子殿下，暗害太师等人，企图弑君谋位。可有此等事？”

    “有。”月西泱依旧简单地说了一字。

    “你可还有何要辩解？”

    “没有。”月西泱又是轻轻回答，似是想到什么，本来低垂着的头突然抬起，看向大理寺上卿道，“大人，若是可以，我想见四殿下一面。”

    大理寺上卿皱了皱眉，就实道，“四殿下还在青州为菀妃娘娘守孝，要年底才归。”言下之意是月西泱不可能等到西楼了。

    月西泱闻言便微微垂下了头，什么也没有说。大理寺上卿对着侍卫摆了摆手，侍卫便重新将月西泱押回牢房了。本就是走个形势，再说皇上也没有任何明示，自己这大理寺上卿也只能先走走过场。

    回到牢房躺下的时候，月西泱便觉得有些冷。一夜未睡，闭上眼睛没多久，便沉沉睡去了。模模糊糊间，有双手抚过自己的额头，凉凉地很舒服。月西泱慢慢睁开了眼睛，就着烛火便看清了眼前的人。

    月西澈看到月西泱睁开了眼睛，担忧之情溢于言表，忙开口问道，“醒了？感觉如何了？可还有哪里不舒服？我让御医再给你瞧瞧。”

    月西泱挣扎着支起了身子，靠在冰冷的墙上，对着月西澈淡淡一笑道，“不必了。都是快死的人了，何必再请御医治病呢？”

    “说什么傻话。有二哥在呢。”明明气月西泱干出这番事来。来探监前本打算先来骂上一通，可当自己看到他一副不省人事的病态，终究是于心不忍了。那时有多怕他就这么一睡不醒了。

    “二哥，即便你不追究，父皇也会追究，大盛律法同样不会放过我的。你何苦执着呢？”月西泱依旧声音淡淡地，轻轻地，如同风过一般，有些不真切。

    “西泱，若我说我放弃太子之位护你。你可愿跟随我一生。”月西澈猛然抬起头，双眼认真地直视着月西泱。自己不是不贪图权势的人，说出这句话显然也是经过再三斟酌的。原本以为等大权在握后再想着如何与西泱相濡以沫。但而今这人都快离自己而去了，哪还顾得了这么多呢？

    月西泱一愣，有些呆呆地看着月西澈，随即慢慢地笑了。“二哥，我都给过你一次了。你还到不满足吗？”

    “西泱。那么多年了，你难道不明白吗？我要的不单单是你的身，我更要你的心――我要你完完全全属于我。”

    “二哥，你不觉得这样未免太贪心了吗？够了，一切到这里终止吧。我累了，你就让我一个人静静吧。”说着，月西泱便闭上了眼睛，静静地靠在墙上。

    “西泱，事不宜迟，我问你你可愿跟我走？”

    “二哥，我只想静静等死。”此话一说，月西澈身子一震，有些不可置信地看着月西泱，随即苦涩一笑。

    “西泱，你还在恨我？”

    “我不恨你，只是也不想欠你什么。我们之间早该划清界限了。”音落，月西泱慢慢躺下了身，裹紧了被子将自己卷缩成了一团，不再理会月西澈。

    月西澈神色复杂地看着月西泱，最后轻轻一声叹息，便走出了牢门。直到脚步声远去，牢房内又是一片寂静时，月西泱才睁开了眼睛，静静地看着窗外。今晚的天气似乎不好，没有看到预料中的那抹明月啊。

    F央殿，寂寞饮，韶华流年终成空

    病榻上，泪独流，人情冷暖唯自知

    西楼现，爱潜生，相思独对空余情

    机关算，阴谋尽，权势地位皆是梦

    繁华过，盛宫舞，人间世事尽沧桑

    自己此生不过尔尔，前尘近事过眼云烟。待断头台上，一刀落下，了尽红尘旧梦。月西泱微微一笑，便安然地闭上了眼眸。

    ----------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    月西泱一事如今已经闹得朝野尽知。奏折纷纷上表要求处决月西泱，以震朝纲。月重天将手中折子一合，随手扔在了一边，低首看着跪在堂下的大理寺上卿于忠堂。

    “于爱卿，西泱如何？”

    于忠堂也不知月重天此问究竟是想知道关于月西泱的什么，只得全部将所知的说了出来。“回皇上，六殿下已经全部招供。不过六殿下身子不好，昨日抱恙。臣等不查，多亏太子殿下赶到及时，请了御医医治。”

    “是吗？不查？这罪还没定，朕还未决断。西泱好歹还是大盛王朝的六殿下，怎么病了也没人来知会朕一声呢？”

    月重天轻飘飘的一句话，吓得跪在下首的于忠堂却是冷汗连连，忙擦了擦额头道，“是臣失职。臣一定让人好生照顾六殿下，还请皇上恕罪。”平日里也不见皇上待见六殿下。如今犯了事反而关心起来。看来当真是君心难测啊，好在自己没有怎么着六殿下。

    “恩。没有朕的旨意，尔等也不需再提审西泱了。好生照看便是，下去吧。”按照大盛律例，即便犯人招供，也该按步骤，三审六判再定夺。

    “是。微臣告退。”于忠堂如蒙大赦般退了出去，在门口时和进来的卫敏打了个照面，忙又拱手道，“卫公公。”

    “于大人好走。”卫敏微微颔首，便与其擦身而过，来到月重天面前福了福身道，“皇上，太子殿下求见。”

    月重天坐在桌案后，平静的眼眸深不见底，微微抿了抿唇，缓缓开口道，“总是要见上一回的。让他进来吧。”

    “是。”卫敏应了声，便退了出去。没过多久，便见月西澈从外走了进来。

    月西澈快步来到月重天面前，跪下道，“父皇…”

    还不待他再说什么，月重天就突然开口问道，“西澈应该学过大盛律例吧？”

    月西澈一愣，虽不明月重天此问何意，不过还是实言道，“回父皇，儿臣十岁时便通知大盛律例了。”

    “那么按照大盛律例，勾结叛党，扰乱朝纲，该当何罪呢？”

    月西澈闻言一震，却还是不得不开口道，“该当斩立决。”

    “那么按照大盛律例，私自囚禁太子，谋害朝臣，该当何罪呢？”

    月西澈低垂了头，紧紧闭了闭眼睛，狠声道，“斩。”

    “那么按照大盛律例，谎称皇上病重，实则弑君谋位，该当何罪呢？”

    月西澈几乎绝望得喊道，“斩。”

    月重天轻轻叹息，“既然西澈如此明了，那么何必再来找朕呢？”

    “可是父皇…”月西澈猛然抬头，直视月重天，“儿臣私心，恳请父皇给西泱一次改过自新的机会。父皇…”

    “皇子犯法与庶民同罪。西澈，你觉得朕有何理由饶过西泱呢？”月重天此话一出，月西澈一时语塞，不知该说什么。

    “跪安吧。”月重天看着已然呆愣的月西澈轻声道。

    月西澈缓缓抬起头，看向月重天无比认真道，“父皇，若是儿臣愿以太子之位保西泱安全，父皇可会答应？”

    此言一出，月重天神色一棱，声音顿时沉了几分，“西澈，你当这太子之位是儿戏不成？岂是你随手可以抛之的。朕念你这几日心绪不定，此番也不再与你多计较。回盛羽殿好生反省去吧。”

    月西澈本来笔直的身形因这话而颓然萎靡，声如浮萍般道，“儿臣告退。”说着，缓缓站起了身，脚步不稳地退了出去。

    看着月西澈出门，月重天重重一声叹息。从不知月西澈竟会这般痴情，当初以为他迎娶了太子妃便会对西泱的感情慢慢淡化，没想到竟是与日俱增。而今为了保他周全，不惜拱手权位。

    这太子之位到底该不该继续让他做下去？这个问题，月重天不得不重新考虑了。

    ---------------------------通知-------------------------

    不出意外，周一至周五更新时间大约在晚上9点左右。至于周末时间不等。亲们记得投票哦，别让偶老来催哦，么么，群抱




第5章 言谈

凌曦殿中，月重天处理了最后一份奏折后，便对着卫敏道，“去把连珏找来。”卫敏应了声，便快步出去找寻连珏了。

    连珏踏进凌曦殿中，对着月重天下跪道，“属下拜见皇上。”

    “恩，起来吧。”

    “谢皇上。”

    “夜华的事情也算告一个段落了。你即日起程前往秦淮，除了处决那帮贪官污吏外，重要的是重建顺风阁。”

    连珏闻言，看了看站在月重天身侧的卫敏，抿了抿唇，犹豫了会才道，“皇上，臣有个不情之请…”

    “说。”

    “您能不能派其他人去啊？”

    月重天闻言，挑眉看了连珏一眼。连珏忙道，“皇上，属下觉得申屠申统领是不二人选。”

    “你倒是帮朕将人都选好了啊。”月重天揶揄道。

    连珏尴尬地笑了笑，再次请求道，“还望皇上恩准。”

    “罢了。你让申屠去处理此事吧。至于你，便留在夜华，暂时接替申屠的位置吧。”

    “谢皇上，属下现在就去办理。”连珏朝卫敏挤眉弄眼了一下，便快步离去了。月重天有趣一笑，回头正想调笑下卫敏时，却听卫敏轻声道，“四殿下。”

    月重天回头，便见西楼已经踏进了凌曦殿内，站在了龙案前。卫敏见状，识趣地退了出去，还轻轻带上了门。

    微微皱了皱眉，月重天对着西楼招手道，“过来。”西楼很乖巧地走了过去，被月重天顺手揽在了怀里。

    还没等月重天开口，西楼就急着说道，“我没有要忤逆你的意思。不过我想留在秦淮闭门思过，和留在琉璃殿里闭门思过应该是一样的。所为我就回来了。你别生气啊。”

    “罢了，你何时听过我的话？”月重天将下巴抵在西楼的头顶，伸手环着西楼，轻声说道，声音听起来有些疲惫。

    “父皇，儿臣保证这次乖乖地待在琉璃殿里，没有您的旨意哪里也不去。成吗？你就别生气了。咱们和好成不？”西楼已经是降低了姿态对着月重天道。

    月重天心里也明这已经是西楼的底线了，自己本就也没有要为难他的意思，不由轻笑道，“恩。父皇岂会真和楼儿生气呢？”西楼闻言，白眼一翻，却是甜甜一笑。知道此事算是告一个段落了。

    正当西楼放松着身子靠倒在月重天怀里时，却听月重天又道，“楼儿，你是如何进宫的？可是直接从宫门进来的？”

    “这个父皇放心。儿臣很小心行事的，既没有光明正大地从城门进夜华，也没有堂而皇之地从宫门进来。儿臣是从琉璃殿的密道进来的。”

    “琉璃殿的密道？！”月重天的声音突然柔了三分。西楼这才后悔自己说漏了嘴，这密道当初就没对月重天提及，而今说来当真是为自己断了后路了。

    “琉璃殿中有密道？这事楼儿是何时知道的呢？”月重天微微眯了眯眼，俊美的脸庞上划开一道堪称颠倒众生的笑容，纤长的手指挑起西楼的下巴，温柔却是不失霸道地扳过了西楼的脸庞面向自己。

    西楼艰难地咽了咽口水，尴尬一笑，软着声音道，“父皇，儿臣以为您知道的。”这话一说倒是把自己的过错推了个干净。

    月重天听了，笑得更加日月光华，声如清风，话如重锤般说道，“看来楼儿的确还是待在韶华殿里，父皇才比较放心。”此话一出，西楼僵硬当场，本道还想适时地溜出去走走，如此一来当真只能老老实实地待着了。

    脑中突然闪现什么，月重天试探地问道，“楼儿是刚来夜华就找父皇的吗？”

    西楼不解月重天为何有此一问，不过却是理直气壮地直言道，“儿臣自然是一到夜华就来找父皇啊。难不成还去看相好不成？”西楼玩味，遭来月重天一记暴利。

    “谅你也不敢。那么说来楼儿是不知夜华究竟发生何事了？”月重天又进一步地试探道。西楼觉得奇怪，皱了皱眉，开口道，“儿臣自然不知。所以想来找父皇问问啊。”

    “既然不知也就别多问了。反正已经尘埃落定。你赶路也辛苦，现在乖乖回韶华殿去休息吧。父皇处理了这些个琐事，便去陪你。”

    “可是我总得知道下到底发生了什么事吧？”西楼不死心地问道，却见月重天已经有些冷了脸。

    “楼儿，难道你又要惹父皇生气了不成？”西楼撇了撇嘴，心中腹诽，这皇帝变脸比变天还快。

    “儿臣明白了。”最后西楼还是不甘不愿地说了句。

    “好了，下去休息吧。”月重天轻轻吻了吻西楼的侧脸，便将其拉离了自己的怀抱。西楼起身，对着月重天道，“那儿臣告退了。”说着，便向外走去。

    手指搭上门把时，西楼回头，妖孽一笑，软着声音道，“皇上，儿臣洗干净了身子在床上等您。您可别让儿臣久等啊。”说完不待月重天回话，便开门出去了。望着其离去的背影，月重天淡淡一笑，却是叹息。菀妃的事，西泱的事，到底该怎么对西楼开口？宫里人多口杂，即便把西楼关在韶华殿内，迟早有一天西楼也会知晓。只是月重天没有想到的是这迟早竟然来得这般早。

    -------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    西楼在卫敏的带领下，朝韶华殿而去。心里却是奇怪，到底什么事是月重天不想让自己知道的呢？夜华出了事，和宫里自然脱不了关系。那么想要弑君谋位似乎只有一人。

    正当西楼在心里推算时，却迎面看到了猜测之人。月西澈见到西楼，眼神一亮，却显激动。而西楼则是明显一愣，既然不是月西澈难道会是…

    还没等西楼落实心中的想法，月西澈就上前几步，出口打断了西楼的思绪，“四皇弟可否借一步说话？”

    西楼不语，微微点了点头，对着卫敏道，“卫公公你先回去吧。我一会自个儿过去。”卫敏却是没有妥协地说道，“四殿下，您别为难卫敏了。还是让卫敏送您到了那，才好回去向皇上交差啊。”

    还不待西楼说什么，月西澈就神色一冷，对着卫敏沉声道，“卫公公，本太子想和四皇弟闲聊几句都不成吗？”

    “这…”对方毕竟是太子，卫敏即便是皇上面前的红人也不能不给太子几分面子。为难之际，只得话中有话地说道，“太子殿下，四殿下刚回宫。路途劳累，还请太子殿下少说片刻，好让四殿下快些去休息休息。”

    “本殿下自有分寸。你下去吧。”月西澈神情依旧冷然，对着卫敏摆了摆手。

    “这…”卫敏犹豫了几分，只能妥协道，“太子殿下，四殿下，卫敏告退。”说着，福了福身退下了。

    西楼看着眼前明显神情憔悴不少的月西澈。记得当日这少年如何英姿勃发，倜傥**，而今却是脸色苍白，一脸病态。

    月西澈淡淡看了西楼一眼，踱步慢慢走到了不远处的亭阁下坐下。西楼见状，也紧随了几步，走到了亭阁下落坐。

    虽然按理说自己此刻断不会出现在这皇宫中，不过月西澈见到自己似乎也不显得惊讶，显然是早就猜测到几分个中缘由了。正当西楼心里如是想的时候，就听月西澈开了口。

    “四皇弟，当初我为这太子之位也曾与你为敌过。登上此位后，虽知你本就无心权势，但还是有言道‘只要你离开夜华，我便不再为难你’。而今想来，你早就礼让我多分，我却步步相逼。若有何得罪之处，还望四皇弟你大人不计小人过，莫放在心上。”

    高傲如月西澈，能让他放下身段来说这番话，看来当真是到了走投无路的地步了。西楼疑惑之余，却是也做足了表面的样，“二皇兄言重了。西楼岂会与二皇兄计较这些？你我本是自家兄弟，二皇兄有何事要用得上西楼的，不妨直说。”

    “四皇弟，听卫公公刚才之言，你刚回宫，宫中发生的事是否不甚清楚？不过你心里也总猜到了几分吧？”月西澈试探地问道。

    “恩。虽然我不知这宫中究竟发生了何事。不过我本以为是二皇兄你…难道说是…”话没说完，西楼有些不可置信地望着月西澈。

    月西澈痛苦地点了点头，“是西泱所谓。勾结江湖叛党，企图独揽大权。”

    “怎么会？”虽然心里也想过也许，但是真听到这话时，却依旧还是有些难以相信。西楼还是不死心地问道，“西泱不是素来乖巧吗？离宫前也没察觉出异样，还是说二皇兄你对他…”

    月西澈也不想有何隐瞒，直接说道，“我与他之间的事，你也知晓了大概。你离宫没多久，父皇也离开了。我想着正好趁此机会好好培养下感情。本以为要让西泱就范怕是不易，没想到他却是主动与我接近，对我亦是关怀有佳。多年等待终有结果，我想着亦是欣喜。那夜，他主动投怀送抱，我不知有多开心。没想到第二日起来却是浑身无力，被困床榻。也是自那时起，我才知道西泱不过是逢场作戏罢了。他心里念着的人始终是你。”西楼闻言，抿了抿唇，却是不语。

    “而今他被关在大理寺牢房中，我多次去探望他，他也是爱理不理，心心念念想的都是你。四皇弟，这些我可以不在乎。我只想恳请你，看在西泱对你如此惦念的份上，你去向父皇求情可好？太子之位，我亦可拱手让与你。”月西澈眼眸认真地看着西楼。西楼双眼微眯，难得肃容。

    “二皇兄，太子之位岂是儿戏？此话，你莫再提起。至于西泱一事，即便我有心为他求情，父皇也不见得会重新发落。要不然父皇也不会不将宫中所发生的事告知我了？”说到这里，西楼叹息。月西澈却显颓然，喃喃道，“那么说来西泱是没救了？”

    看了看已然有些绝望的月西澈，脑中又想起西泱那一脸纯善无害的表情，西楼心情复杂，开口道，“不如我们先去看看西泱吧。”月西澈闻言轻轻点了点头。




第6章 诀别

西楼和月西澈两人坐着轿辇来到了大理寺门口。西楼碍于形势，低垂着头跟在了月西澈身后走了进去。

    待进入囚室的门口时，月西澈却是停了步，淡淡道，“我在外面等四皇弟吧。”说着，便折身退了出去。西楼站在原处，目送着月西澈离去，轻轻叹息一声，摇首向牢房走去。

    阴暗的牢房走道内，从那天窗外只依稀地射进了几缕阳光。西楼踩着轻巧的步子，慢慢地朝牢房的最深处走去。

    此刻最里间的重犯牢房内，月西泱无力地靠在冰冷的墙壁上，脸色有些酡红，一看便显病态。似是察觉到了投注在自己身上的目光，月西泱侧首望去，看到站在牢房外的西楼时，微微一愣，随即淡淡地笑了――笑容中似乎带着一丝诀别的满足。

    西楼推开那并未锁上的牢门，缓步来到了月西泱的床前坐下，视线不经意间看了眼被搁置在一边冷却多时的药碗。

    月西泱依旧淡淡地笑着。那笑容看起来有些飘渺，有些不真切。只听他缓缓开启嘴唇，轻轻道，“西楼哥哥。”这一声说完，月西泱便歪着脑袋靠在墙上微睁着眼睛望着西楼。

    西楼伸手温柔地将垂在月西泱眼前的乱发理到了脑后，才慢慢开口道，“西泱很想要得到至高无上的权利吗？”

    “我也不知道我想要的是什么。”月西泱伸手直接握住了西楼伸来的手，覆到自己的脸颊上轻轻摩挲。

    “那么西泱能告诉我这么做的理由吗？”西楼没有收回手，只是伸手将月西泱揽在了自己的怀中，然后慢慢搭上其的额头。月西泱的额头很烫，看起来烧得不轻。

    被西楼抱在怀里，月西泱甜甜地笑了，“西楼哥哥，我觉得现在很幸福――真得很幸福。”说着，月西泱握着西楼的手更加紧了紧。

    “西楼哥哥，你知道吗？其实这样的怀抱对我来说太过奢侈了。自我记事起，母妃似乎都一直愁眉不展，时常站在宫殿门口，一站便是一个下午。我知她是盼着父皇来，可惜每回都没有盼到。我那时总是在想，没有父皇，还有我啊，可是母妃却是无暇顾及我。母妃不常抱我，她说我是男孩子该学会独立。”话到这里，月西泱苦涩一笑，无奈摇头。

    “宫里本就是个势力的地方。母妃的娘家没什么权势。而母妃也不得父皇宠幸。所以我这六殿下似乎也有些多余了。小时候除了被大皇兄和宫女奴才欺负外倒是也没什么。那时我总庆幸好在父皇的子女不多。”月西泱淡淡一笑，回首看了西楼一眼。西楼只是静静地听着，表情柔柔地看着月西泱。

    “然后便是二哥了。二哥的母妃虽不得宠，但是其母妃的娘家有权有势，再加上二哥聪明才智，即便是大皇兄也礼让三分。其实我真不明白，他这样完美无缺的人怎么就会看上我呢？说真的，被他看上我不觉得有何可庆幸的。撇开兄弟血缘不说，凭什么他说喜欢我就必须得给呢？西楼哥哥，我不甘心啊――真得不甘心呢。”

    “也许这就是生在帝王家的无奈吧。自古皆是弱肉强食。那时我便想若是我能得到权势，是不是就不需要这般委曲求全了呢？”

    “其实上天还是公平的，至少他给了我一次尝试的机会。一次机缘巧合，我在夜华游玩时遇到了萧若离。他与父皇到底有何仇恨我不清楚，不过他说愿意祝我一臂之力，那么我想也许此事值得考虑。本来也还犹豫，知道他只是利用我罢了。可是接下来你与父皇相继离宫，二哥对我开始更加步步相逼时，我便决定了。既是利用又如何。与他合作还有摆脱而今现状的一线生机。输了不过一死。说真的，这般寄人篱下的日子，倒不如死了干脆。”说完，月西泱轻轻闭上了眼睛。

    似是记起什么，月西泱又猛然睁开眼睛，回头看向西楼，“西楼哥哥，我没要害你。我曾告知萧若离无论如何要将你完好无缺地送回来。”说着，月西泱低垂了眼帘，脸色越红，轻声道，“西楼哥哥，我喜欢你。”

    西楼轻轻一声叹息，发现眼前这人即便犯了如此滔天大罪，说到底却依旧是个孩子。“西泱，你总说是二皇兄逼你，他若真逼你，你以为你会到而今才失身吗？”月西泱闻言一震。

    “还有西泱，有一事你也许不知。即便萧若离当真得了手，他也不会把我送还给你。你不觉得你也逼我太紧吗？我的心意其实你一早就明了不是吗？”西楼这一说，月西泱又是一震，却是不忘蠕动着嘴唇问道，“萧若离为何不将你送回，难道他也要害你不成？”

    西楼闻言，无奈摇头，不禁苦笑，“我该怎么说呢？说我魅力太大，迷惑了你，也迷惑了他吗？”此言一出，月西泱自是明白，有些难以置信道，“怎么会…那他…他有么有对你做什么？”

    西楼摇头。月西泱见状松了一口气，抬头望了望窗外的明媚眼光，轻声道，“我这一生虽然短暂，不过却是也足矣了。真高兴，走之前还能见到你，西楼哥哥。”

    “西泱，既然你当初心中苦闷为何没有告知我呢？非得弄一个鱼死网破的下场吗？”西楼有些不解这孩子到底在想些什么。

    “西楼哥哥，人总要独自去承担一些事情的。虽然落到如今的下场，我却也不后悔，反而有些轻松。”

    “那你可知二皇兄为了你太子之位也不要了。”感情的事虽说不能勉强，可是能做到月西澈这般，难道西泱连半分感动都没有？说真的，自己这外人都有些触动心弦了。西楼目光复杂地看着月西泱。

    月西泱却是淡淡一笑，“西楼哥哥，麻烦你告诉二哥，没有必要为了我误了他的大好前程，而且我也不想欠他什么。”说到这里，月西泱似是记起什么，有些歉意地抬眼望向了西楼，“说起来，我此一生唯一觉得亏欠的唯有你西楼哥哥。”

    “西泱，你不曾亏欠我什么。”似乎没有必要再多言什么了。月西泱根本就不领月西澈的情。自己这外人多说已经是无意了。

    “不是的，是我的错。如果我当初没有任用景澜，他就不会将菀妃娘娘掳来，更不会在厮杀时以菀妃娘娘作人质威胁父皇，以至于菀妃娘娘当场自刎。”

    此话出口，西楼如雷贯耳，一时有些找不回神志，只是那么呆呆地坐在那里看着月西泱。此刻本就站在外面听着二人谈话的月西澈也闻声走了进来。

    月西泱见到月西澈进来，却是也无暇惊讶，只是轻轻摇晃着西楼，唤道，“西楼哥哥…”西楼似是闻所未闻，只是僵硬着身子慢慢转过了头看向月西澈，机械化地问道，“他说的是真的吗？”月西澈抿了抿唇，轻轻点了点头。

    西楼只觉心里一紧，一震窒息的感觉袭上心肺，猛然将月西泱推开，便直接站起身冲了出去。月西澈见状便觉不妥，看了西泱一眼，便忙追了出去。

    西楼出了门，只想去找月重天问个清楚，下意识地便用上了轻功。本来隐在暗处的幻影见状不对，忙紧赶一步制止住了西楼道，“四殿下，您这样似乎不妥。”

    被幻影阻止住，西楼才稍稍恢复了点意识，回头见月西澈已经走了出来，便一声不响地随着其上了马车。

    马车快速朝皇宫而去。车厢内一阵沉默，而且气氛中透着压抑。许久西楼似乎已经恢复了平静，轻轻开口问道，“景澜什么时候来夜华的？”

    “这个我也不清楚。当时我也被软禁在盛羽殿中，后来的事也是打听来着。听说西泱任用他当了羽林军的统领。”

    “那他是什么时候把母妃带回来的？”有些事反正月西澈多少心里也明了了，西楼也没打算再隐瞒什么，索性直接问出。

    “大概是前不久的事吧。秦淮一直没来消息，他便让下属将菀妃娘娘不知从哪带了回来？后来在与父皇对峙时，以她做了要挟…”话到这里，月西澈便没了声音。本来还抱着一线希望，希望西楼在见了西泱后能为其求情，如此一来，怕是没有指望了吧。

    “这个人渣。”几乎是咬牙切齿地骂了这句话。西楼便有些疲惫般闭上了眼睛。马车内再次陷入沉默。

    直到马车停下，已经进入皇宫。西楼掀开车帘从里面走了出来，下了马车，没有回头，却是淡淡说道，“好好看着西泱点，我怕他想不开。”说完，西楼便什么也没说地走了。月西澈微微一愣，随即松了口气，淡淡一笑，看来也许还有些指望吧。

    西楼来到韶华殿前时，卫敏已经侯在了门口，看到西楼过来，福了福身，不轻不重地唤了声四殿下。

    看了看开启的殿门，西楼点了点头，便踏步进去了，绕过了前屋，穿过内廊，直接来到了内室门口。门帘未曾放下，里面一览无余。月重天正和衣躺在床上，看到西楼进来，笑着招了招手。

    西楼踩着有些沉重的步子，慢慢来到了月重天面前，有些疲惫地靠在了床上，睁着眼睛愣愣地望着窗帐出神。

    月重天隐约之中明白了什么，伸手将其揽在怀里，有些担忧地问道，“楼儿，怎么了？”

    “父皇，母妃当真死了？”西楼的声音很轻，听起来有些飘渺，却也透着沉重。

    月重天知道此事早晚都得告知西楼的，既然他已经知道，那么自己索性就给他一个确定的答案。

    “恩。”

    “父皇，你说我是不是克母呢？”西楼侧首望着月重天，不禁自嘲地一笑。

    月重天摇首，低头吻住了那张微张的红唇。楼儿，没有了母妃，你至少还有父皇，一切都会过去的。有些事，我们不能太过执着。




第7章 殇逝

缠绵半宿，西楼也不知是做累了还是心累了，总之是沉沉地睡去了。月重天轻柔地为其整了整被子，伸手轻轻拭去了西楼眼角的一滴泪。

    西楼似是有些睡得不安稳，紧皱着眉头，模模糊糊地发出呓语。月重天一手搂过了西楼，一手轻轻地按捏着其眉心，直到西楼舒展了眉头，才停了手中的动作。爱怜地吻了吻西楼，月重天也闭上了眼睛，慢慢睡去了。

    清晨，当月重天习惯性地醒来时，便见到一旁的西楼似乎早就醒了，只是这么睁开着眼睛愣愣看着床顶出神。

    月重天看着心里一紧，忙探过身去，担忧道，“楼儿，怎么了？”

    西楼眨巴了几下眼睛，转头看向了一边的月重天，缓缓开口道，“父皇，儿臣没事了，让你担心了。”说着，西楼慢慢闭上了眼睛，叹息一声，“哎，看来我的自控能力太差了。明明就不是个孩子了，怎么还这般呢？”

    “楼儿，在父皇面前，你不许隐藏什么。而且你多依赖父皇一点，父皇会很欣慰的。”西楼闻言，睁眼便见月重天慈爱地看着自己。

    浅浅一笑，西楼才想起一事，“父皇，当时那么多人在场。那母妃…”后面的话西楼不说，月重天也明白。晴菀早就是死去之人，却在那日重现，若是此事追查下来，牵扯也甚多。

    “楼儿放心吧。当时父皇否认了菀妃的身份，所以即便他人怀疑，也无人敢提出疑义的。只是菀妃的丧事不能再举行一次了。”西楼自是明白，无言地点了点头，挪动着身子，又靠进了月重天的怀里。

    时间就这么慢慢流逝着，可是两人谁也没有要起的意思。西楼微微睁着眼睛，就这么静静地看着月重天，随即轻轻问道，“父皇，打算如何处置西泱？”

    月重天闻言，桃花眼微眯，眼眸中闪现复杂之色，看了西楼许久才缓缓开口问道，“楼儿，也是来为西泱求情的吗？”

    西楼一愣，随即才后知后觉地发现自己说了什么，无奈一声叹息，依旧轻言道，“父皇，儿臣糊涂了。全当儿臣不曾问起吧。该如何定夺父皇便如何定夺吧。”月重天抿了抿唇，转眼看了看外面的天色，也快时值正午了。

    “父皇此事你也很为难吧。”见月重天这般，西楼也知他心里必也不好受。

    “也许此事不需我多做定夺吧。”月重天此话轻如微风，听在西楼耳中却是一荡。心思百转间似是也了然。原来月重天什么都明白。他之所以没有判处西泱，只是在等一个时机――一个西泱自我了断的时机。如此一来，他日月西澈也没有记恨的理由了。当真是两全了。

    “楼儿，你该明白何为君王。若是西澈经此一事，便一蹶不振的话。那么太子之位便要另选他人了。”此话一出。西楼也明月重天的意思。若是月西澈不做这太子，那么到时无论自己愿意与否，太子之位只能由自己来继承了。

    轻轻一声叹息，西楼了然一笑，“父皇，儿臣明白。作为君王，你已经做得够了。是我一直没有扮演好自己的角色。既然已经选择了你，那么日后我会摆正自己的立场。”闻言，月重天欣慰一笑。

    正当两人搂抱在一起，享受着午后的静谧时，一阵匆匆的脚步声从外踏了进来。卫敏在内室门口站定，隔着门帘对内道，“皇上，四殿下。”

    “进来吧。”月重天坐起了身，西楼也顺势坐起，靠在了其怀中。

    卫敏伸手掀开帘帐，缓步来到了床前，对着二人欠身道，“皇上，四殿下。大理寺差人来禀，说是六殿下已在狱中自尽了。”虽然心里总有准备，西楼还是心中一震，缓缓闭上了眼睛。

    月重天表面依旧没有太多的变化，淡淡问道，“何时的事？”

    “回皇上，刚刚来报。是狱卒午时送饭的时候发现的。经仵作验证说是大概死于昨个后半夜。”说着，卫敏还从衣袖中取出一块白绢，上前一步，呈到月重天面前。月重天抬手接过。

    “这是六殿下死前在狱中墙上留下的话。”

    月重天展开，西楼睁眼望去，便见一块方绢上写着：

    三月桃花满夜华，清河画舫乐逍遥。不庆生于帝王家，却喜糖糕赠我情。

    西风残照百花零，楼船夜雪叹笙歌，绝赏流年舞盛宫，别悲他朝冷清寒。

    这首词算不得是一首词。上阕与下阕之间对得也不甚工整。说是词倒不如说是一段回忆一场道别。

    西楼伸手轻轻抚过那块方绢，心里如同有大石堵住，憋得异常难受。曾记三月桃花盛开之际，自己与他携手夜华，清河边画舫中，遣了美姬两相逍遥，乐此不彼。回首当日，繁华之中，一块糖糕却换他真心一笑。原来他满足得不过如此。不因生在帝王家而喜，却因一块糖糕而知足。

    再看下阕，表面看来，似描述这冬日之景，心中之叹。其实此乃藏头诗。西楼绝别――西楼诀别。那股难受又从心底升起，却被西楼生生忍住。

    缓了缓情绪，压低了嗓音，西楼开口问道，“二皇兄知道此事了吗？”

    “回四殿下，太子殿下已经知道此事了。而今正还在狱中。”

    “卫敏，传朕旨意，六殿下月西泱，犯谋逆之罪，按大盛律例处置吧。”月重天起身下床，来到桌案边，执起狼嚎在圣旨上匆匆落下几笔，圣旨一合抛给了卫敏，随后又道，“带太子殿下回宫，没有朕的指令，不得踏出皇宫半步。”

    “是。卫敏遵旨。”卫敏手捧圣旨，躬身退了下去。

    看卫敏退下，月重天却是负手立于窗前，背对着西楼看着窗外。西楼起身落了床，来到月重天身边，伸手从其身后揽住了他的腰。两人一时间皆是无语。

    连日来似乎事情太多。眼看年关将至，回首这一年，发生的事当真太多，而离去的人亦是太多。生命其实很脆弱。人命有时当真如草菅啊。

    脑中思绪飘过，西楼缓缓开口道，“西泱既然已死，那么按照律例该如何安置其尸身呢？”

    “既是犯了事的皇子，便也入不得皇陵了。皇子犯法与庶民同罪。这尸身也只得弃于夜华城郊的乱葬地中了。”

    “与其抛尸荒野，不如就此火化。肉身化灰，魂归九霄。父皇，此事儿臣去处理可好？”西楼轻轻一语，见月重天无声地点了点头。

    ----------------------------------盛宫舞------------------------------------

    西楼披着狐裘大氅从韶华殿中出来的时候，天空开始飘飘落落地下起了小雪，天气似乎显得越发清寒了。紧了紧身上的狐裘，西楼低垂着头快速踏进了殿门口的马车内。

    马车不疾不徐地朝宫门奔去。西楼伸手掀开车帘一角，从内望去，雪似乎越下越大了，地上已经积起了薄薄的一层。

    微微抬首，望向越来越近的宫门，一群守卫似乎在阻拦着一人。虽看不清其面貌，不过看那穿着应该是太子无疑了。

    马车在宫门口停下。陶淘推开车门，西楼缓步从车上走了下来。侍卫见之，忙下拜行礼，“四殿下。”

    月西澈见到西楼，上前一步道，“四皇弟…”话还没说完，就被西楼一个动作打断。西楼抬眼看去，见其身后站着一名女子――这人西楼见过一次，正是太子妃雨兰鸢。雨兰鸢当真是大家闺秀的典范，无论是言行举止，还是品貌仪态。

    见到西楼看向自己，雨兰鸢才察觉到自己的失态，都说四殿下是神韵如仙，超凡脱俗。当日大婚不曾细看他，今日一见当真名不虚传。微微低垂下眼帘，雨兰鸢轻声道，“四皇弟。”

    “二皇嫂。”西楼微微颔首，收回了视线，重新落在月西澈身上，“二皇兄，回去吧。西泱的后事，我会妥善处理的。”

    “可是…”月西澈却是依旧有些不死心，看了看西楼，又看了看其身后的马车。

    “回去吧。二皇兄。”说完，西楼再不多说一句，便回身上马。马车渐渐远去。月西澈却依旧站在宫门口。雪花飘落在其身上。雨兰鸢上前，伸手轻轻掸落，轻声道，“太子殿下，我们回去吧。”月西澈轻轻点了点头，便由着雨兰鸢折身回去了。

    看过了，闹过了，人都已死，自己还执着些什么呢？可笑那人到最后，心心念念的依旧是西楼。既然如此，这最后一程，由他来送，你也该瞑目了吧。月西澈心中苦笑。

    马车来到城郊外的乱葬之地。西楼下马，见眼前一片苍凉。皑皑白雪下，不知掩埋了多少具无名的尸骨。

    不远处的松柏下安放了许多柴火，柴火上是一口棺木。西楼踏着步子慢慢靠近，葱白的手指抚上棺盖，内力一灌，掌心微移，棺盖慢慢打开，月西泱苍白着脸，安祥地躺在其中。十四岁，来不及奢侈韶华，来不及回首流年，就一抹清魂归断楼。

    西楼微微移开了视线，重新合上了棺盖，伸手接过了陶淘递上前的火把。火把一抛，在空中划过一道弧度，落入柴火之中，一时火光冲天，吞噬了那口红漆棺木。

    西楼负手而立，两眼平视地注视着眼前的火海，脑海中一片清明，没有半分杂想。只是这么静静地注视着，直到火焰慢慢低去，火光慢慢隐去，最终松柏之下只剩一堆炭灰。

    有侍从上前，欲将骨灰放入骨坛中。西楼上前一步，出言制止，直接取过了其手中的骨坛，只伸手拾起了一把骨灰放入了骨坛之中，便直起了身封上了骨坛盖。

    “既然不想受束缚，那么我便放任你自由。但愿来世不入帝王家。”声落，寒风卷过，空中骨灰纷飞与白雪共舞。

    “四殿下，起风了。我们回宫吧。”陶淘在身后轻声道。西楼抬眼望了望那松柏上的孤鸦，便转身离去了。骨灰纷飞，火心乱冒，孤鸦扑闪着翅膀，苍凉地叫着。




第8章 静待

经此一事，西楼现身宫门。这回宫之事便也传得满朝皆知。好在是托了月西泱一事，倒是也没人觉得奇怪。想来是西楼知道月西泱出了事，所以才快速赶回了。

    那日回宫后，西楼便让陶淘将那骨坛转于了月西澈。而自那日之后，夜华的雪停停落落，似乎从没间断过。

    再则西楼既然回了夜华，也必须按照古制，去皇陵祭拜菀妃的陵墓。本来是以假死之名而送菀妃离宫，而今这原先的衣冠冢中却是当真埋葬着此女子。

    西楼身穿一袭白色锦衣，上以紫菀绣边。漫天大雪，徐徐飘落，西楼负手而立，眼神不离地望着眼前的碑文。

    曾记当日菀茗宫中，琉璃灯下，一针一线亲绣此衣。而今衣衫依在，人却已亡。相逢经年，终究阴阳两相离。

    曾记当日穿越异世，初来此处，睁眼所及的第一人便是她。重温母爱，感慨万千，却是知足美满。

    曾记，曾记，往日种种浮过眼前，昙花一现，再回首，她人已在青冢下。西楼仰头看漫天大雪，最后长叹一声，转身离去。身后烟灰飘荡，火星扑闪，终是覆灭。这一站整整站了一炷香的时间。

    风雪交加，皇陵前一站，最后导致了风寒染身，身体抱恙。西楼无奈只得暂住琉璃殿中。月重天进来时，便见西楼脸色酡红地靠在床头。

    “时近年关，父皇诸事缠身，无需来探望儿臣。儿臣无事。”月重天还未开口，西楼就先开口说道。话一出口才察觉到自己喉咙的沙哑。

    月重天皱了皱眉，来到床前坐下，伸手替西楼拢了拢被子，“还说无事。让御医看过没？”

    “看过了，吃些药，过几日便好。你且忙你的吧。我自己的身子自会好生照料。”西楼浅浅一笑，声音又有些无力。

    “你这般，我如何放心得下？”月重天伸手搭上西楼的额头，俊朗的剑眉因此越发紧皱，薄唇微抿，甚是担心。

    望着眼前的月重天，西楼突然有些佩服，又有些心疼。经历晴菀，西泱之事后，而今作为帝王，一子病倒，一子情绪不稳。想来他当真不易。

    西楼伸手握住了那还停留在自己额头的手，突然荡开了一抹绝美的笑容，“父皇，不如你把奏折拿到这儿来批阅可好？”月重天闻言一愣，随即淡淡一笑，示意着卫敏去将折子取来，自己则脱了鞋袜**。

    伸手将西楼搂在怀中，月重天嗓音温柔地问道，“可还有哪里不舒服？要不再请御医来瞧瞧？”

    “靠在父皇怀里，儿臣又岂会不舒服呢？”西楼逗趣道。月重天却是摇首叹息，“你都这般病态了，怎还有心情玩笑这些？”

    “近日来发生的事太多，沉浸在悲伤中太久，对身子也不好。我不过是想缓解缓解，你倒是不懂得变通了。”西楼嘟嘴，有些抱怨地抬头看着月重天。月重天失笑，伸手刮了刮其鼻子，无奈道，“你啊。”

    “父皇，你若是累了，我们不如一同睡会可好？”西楼又忽然轻轻地说道。月重天再是一愣，压抑的心突然就释然了。原来有个人懂自己时，竟是这般美好。是啊，宫中发生诸多事情，又有谁会来问一句皇上您累否呢。

    月重天轻轻一笑，吻了吻西楼的额头道，“那好，我们一同睡会。”西楼点头，搂着月重天的腰一同躺下。卫敏捧着折子进来的时候，便见两人已经安然入睡，轻轻将折子放在桌案上，便又轻手轻脚地退了出去。

    西楼醒来的时候，觉得身子似乎没有那么难过了，抬眼看了看身旁的月重天似乎还睡得很沉。长长的眼睫投下一片暗影，显示着主人的疲惫。

    西楼轻轻侧了侧身，睁着眼睛静静地看着此刻睡得一脸平静的月重天。记忆里每回醒来时，这人早就在一旁笑看自己。今日却是依旧睡得沉稳，看来近日来发生的种种，虽然他看似应对从容，其实早就累了吧――身累，心更累。

    门外传来一阵轻缓的脚步声，西楼看了看似乎要醒转的月重天，快速伸指点了其睡穴，便见他又沉沉睡去。伸手取了一件厚实的外衫替自己披上，西楼才下了床，替月重天掖好了被子，转身时正好见卫敏掀开纱帐走了进来。

    卫敏抬眼看了看依旧躺在床上的月重天，又看了看已经来到自己眼前的西楼，心里虽是疑惑月重天竟会没醒，不过表面却是也未动声色，只是轻声唤道，“四殿下。”

    “卫公公找父皇有何事吗？”

    “回四殿下，卫敏只是来告知皇上，刚才盛羽殿传话来，说是太子妃有喜，太子殿下一扫抑郁情绪，对太子妃关怀备至。”卫敏说到这里，偷看了西楼的表情，又低垂下了头。而今太子都有子嗣了，可西楼却是尚未娶妻，这似乎有些于理不合了。

    西楼闻言，思绪流转间，轻声道，“西泱走了几日了？”这话似是在问他人，又似是在自言自语。

    卫敏不明，却是也就实道，“算上今儿个有七日了。”

    “头七啊。似乎是回魂夜吧。”话到这里，卫敏心思百转间似乎明白了什么。西楼淡淡一笑，对着卫敏又是问道，“若是父皇，会如何处理此事？”

    “这…”卫敏犹豫，即便知道皇上的旨意，自己又哪能乱自揣摩那？

    “你但说无妨。”

    “按照宫里的规矩，若是妃子怀有皇家子嗣，上奏皇上后，皇上自会让御医前去确诊，然后再来回报。”

    “那么你便去唤个御医前去确诊一番吧。还有唤人让御膳房准备膳食，一会我要与父皇一同用膳。”卫敏轻轻应了声，便躬身退下了。

    西楼侧首看了看睡着的月重天，轻轻一笑。既然累了就多睡会吧。缓步来到窗前，伸手推开，雪不知何时已经停了，那刺骨的风似乎也静了。月色下，眼前一片白雪似乎泛着幽蓝。极目望去，显得有些冷清，有些惆怅。

    稍稍站了一会，便觉得身子又有些发冷。西楼忙轻轻关上了窗户，移步回身又坐回了床上，便见陶淘走了进来轻声道，“四殿下，晚膳已经备好了。”

    “恩，去传膳吧。”挥手让陶淘出去后，西楼侧身伸手解开了月重天身上的穴道。穴道一解开，月重天便慢慢睁开了眼睛，对着西楼微微一笑，坐起了身道，“刚才背着父皇做了什么？”

    “没什么。只是卫公公来报说太子妃有喜了。太子殿下大喜过望，已经恢复了往日神态。”西楼靠在月重天怀里轻声道，“七日还魂，你说二皇兄是不是信了这？”

    月重天闻言，淡淡一笑，“信也好，不信也好，只要恢复了，也算是件好事了。看来此事总算是彻底地告一个段落了。”

    “恩。我让卫敏唤御医去确诊了，一会估计还会来报。咱们先起床用膳吧。估摸着陶淘传膳也该到了。”说着西楼便起了身，回头见月重天却是不动，只是直直地看着自己。“怎么了？”

    “楼儿，父皇发现你长大了。”

    此言一出，西楼挑眉一笑，对着月重天道，“父皇，儿臣伺候您更衣吧。”月重天欣然点头答应。

    两人用晚膳间，果然御医来报说是确实有喜，月重天一句赐赏，卫敏便张罗着差人将赏赐之物送向盛羽殿去了。

    似是想起什么，月重天若有所思地看了看正细嚼慢咽的西楼，犹豫了几分，终是没将一事说出口。还是等年后再言吧。

    --------------------------------盛宫舞--------------------------------------

    翌日，月重天一早便起了，嘱咐了西楼几句，就上朝去了。西楼在琉璃殿中坐了一宿，终是有些坐不住了，于是便想出去走走。

    陶淘知道拦不住，忙拿了狐裘大氅替西楼披上，“四殿下外面正融雪呢。冷得很。”这话里话外，还是希望西楼不要出门了。

    西楼一笑，紧了紧身上的衣衫，“不过去转一圈，一会就回来。你若是嫌冷，便在屋里待着吧。”说着，西楼已经踏出了门外。

    “这哪儿成？”陶淘忙紧赶了几步，追上了西楼。“四殿下到哪儿，我就到哪儿。”说着，像个尾巴一样地跟在西楼的身后。西楼有趣一笑，却是也不多说。

    融雪之际，天气的确寒冷。抬头却望御花园中，满园梅花，独傲寒雪。为这美景，即便冷寒，倒是不虚此遭了。

    西楼负手立于廊下，心境平和地看着眼前的梅花，眼角余光处忽见不远处月西澈正扶着雨兰鸢在回廊下踱步。看二人细细碎语，你侬我侬，倒是羡煞旁人。

    不久前还见月西澈一脸憔悴，而今见他又是满面荣光，尊贵显赫。若是太子妃所生是男孩，不知是否会成就一段真正的父子恋？西楼玩味一笑。殊不知多年后，这猜测竟成事实。

    看两人慢慢在自己视线中消失，西楼喃喃道，“如何才能不成婚呢？”此话似是自语一般。不过一旁的陶淘却是言道，“四殿下，既是皇子哪有不成家的理啊？”

    “那么如何才能两全呢？”西楼回身，朝来路折回。陶淘一愣，便又快步地跟上了。心里一旦有了疙瘩，也便没了这赏景的乐趣了。西楼回到琉璃殿的时候，月重天已经下朝回来了，见到自己进来时，几不可察地皱了皱眉。

    “身子不好怎么还乱走呢？”还不待西楼走近，月重天长臂一揽，就将其禁锢在了怀里。

    “这不是屋里闲得慌，我就出去走走。放心，已经没事了。不信，你瞧瞧。”说着，西楼将额头抵在了月重天的额头上，睁大着眼睛一脸笑意地看着月重天。被其这样的动作逗乐，月重天忍不住地笑出了声。

    “呵呵。行了，一起用膳吧。”说着，月重天朝卫敏摆了摆手，卫敏便会意地出去传膳了。西楼起身脱了狐裘大氅，坐到了月重天身边，挑眉看了看月重天道，“美人，无事要启奏吗？”

    月重天见状，一愣后便恢复了原样，很是配合地说道，“回四殿下，确实有事启奏。三日后便是祭天大典，到时有诸多事要处理，还望四殿下赏脸出席啊。”

    “准了。”

    “四殿下，我还有事要启奏。”

    “美人还有何事呢？”

    “殿下已经多日不曾翻我的牌子了呢？”月重天脸色一垮，万分委屈一般，软着声音无骨般靠在了西楼身上。西楼一时心里没个准备，身子不由一抖，便听到怀里低低的轻笑声。

    “放心，本殿下今夜一定会好好疼爱美人的。”西楼似笑非笑地说道，伸手不重不轻地在月重天的臀瓣上拧了一把。

    “殿下何须等到今夜，不如我们现在就开始吧。”说着也不待西楼回话，月重天便起身将西楼拦腰抱起。

    身子被放倒在柔软的床铺上时，西楼才有机会开口道，“父皇我们还没用午膳呢。况且这大白日的。不如晚上吧？”

    “楼儿果然是没有学好大盛律法。难道楼儿不知祭天大典前三日必须焚香禁欲以表示其心之虔诚吗？不但大臣要如此，皇子要如此，这皇上更该如此。而且作为皇子必须去灵山寺待发修行三日。”

    “你的意思是我还要去修行？！！！”西楼几乎是在用看异类的眼神看着月重天。这什么世道还迷信成这样。

    “放心父皇舍不得，焚香禁欲是免不了了。这待发修行么，还是让西澈去吧。若是让你去，估计这灵山寺要被闹个鸡飞狗跳了。”

    “你这话何意？我会这般沉不住气吗？”西楼不服，出言反驳。月重天挑眉，手不知何时已经探进了其衣内，在那茱萸上轻轻**了一把。“我…嗯…”

    “乖，春宵苦短，及时行乐。”月重天忽然荡开了一抹颠倒众生的笑容，害得西楼一愣，还来不及再开口，就已经被月重天堵上了唇。沦陷之际，西楼才后知后觉地想到，不是应该自己去疼爱他的吗？怎么反被他占了上风呢？

    ----------------------------盛宫舞------------------------------

    呵呵，亲们是不是以为后面会上演华丽丽的H呢？r(st)q，还是表指望了，和谐期，一切以和谐为主（众（掀桌）：其实是你自己写不出吧？笔（望天）：。。。。乃们说到我的痛处了。）




第9章 祭天

次日清晨，天还蒙蒙亮的时候，西楼便被一阵忙碌的脚步声惊醒，模模糊糊地睁开眼睛时，便见大盛的君王正展开着双臂由一群宫女们服侍着更衣。

    看到西楼睁开了眼睛，月重天道，“既然醒了，那就起来试试新衣，看看合不合身，不合身便能快些拿去改。”

    “又不过年，试什么新衣。”西楼模模糊糊地抱怨了一句，便又转了个身，闭上眼睛睡去了。一些宫女见了，忍不住地抿唇低笑。

    月重天挑眉，摆了摆手，宫女们鱼贯地退了出去。上前来到龙床旁，月重天直接伸手将西楼扶了起来，然后对着卫敏道，“把四殿下的衣裳拿来。”卫敏取过一旁的新衣，双手递给了月重天。

    月重天将西楼从被窝里拽了出来。身子暴露在空气中，西楼忍不住地一哆嗦，脑子也清醒了不少，睁开眼便看到月重天一脸笑意的脸庞，很是无奈道，“别闹了。我累得慌。”

    “乖，把衣服试一试，然后随文武百官送你二皇兄去灵山寺。等从灵山寺拜祭回来，再随朕去祭祖。之后你便可以好好休息一天了。听话，来。”说着，月重天已经将衣服展现在了西楼面前。

    想到有这么一长串的事情要做，西楼顿觉世界无光。等到这些事完了，哪还有一天的时间能休息哦。

    抱怨地瞪了月重天一眼，西楼索性下了床，自个儿取过了衣衫，很是麻利地穿在了身上，对着镜子比划了几下，回头对月重天道，“还成，不用改了。”然后又迅速地脱了身上的衣衫，换了另一套衣衫穿上后。西楼转而对陶淘道，“去传膳，我饿了。”陶淘忙一溜烟地跑出去传膳了。

    看着西楼一系列利索的动作，月重天微微一笑，倒是又不自觉地把他当孩子看了。他这一干练起来，自己似乎有些不习惯了呢。

    伸手在月重天面前摇了摇，西楼调笑道，“发什么呆？莫不是被本殿下迷晕了？呵呵…”朗笑一声，西楼倾身吻了吻月重天的额头。“去用膳吧。用完了膳去处理这些个事。”

    月重天点了点头，起身拉着西楼一同去外间用膳了。

    ------------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    西楼坐在豪华的马车内，透过眼前敞开的车帘，看了看被官兵拦在两旁的百姓，再回首看了看跟在身后的文武百官。本道以为只要去宫门口送送月西澈，走个形势就成。没想到还要随着他一同去灵山寺烧香拜佛。

    虽说前世在本家的时候，按照帮里的规矩，每次要行动前总要在佛祖面前拜上一拜，求个平安事成。其实明明干得是见不得光的坏事，却还要迷信地相信这些。每回自己做这些的时候，都觉得有些好笑。

    西楼想到这里，又是忍不住地想要发笑。抬眼看前面那更加气势的马车内，那人正端坐在正位上，看着这挺拔的背影，再听耳边齐呼万岁，帝王终究是帝王。只是想到在自己面前的月重天，再看在外人面前的月重天，西楼不禁微笑摇首。

    再侧首看了看那紧随帝王车架后的太子车架内，月西澈正一脸笑意地看着一旁的雨兰鸢，还时不时地低眼看看其尚未隆起小腹。西楼不禁失笑。若是自己想得没错的话，等这孩子一出世，这太子妃又会重新失宠吧。皇宫啊，大概就是如此吧。

    道路两旁的雪已经彻底地融去，只剩下一些残余的水。气温似乎已经慢慢回升了，阳光照在身上已经有些暖意了。

    西楼微微眯着眼睛，慵懒地靠在坐塌上。突然感觉到一道强烈的视线朝自己这方看来。西楼顺势向人群看去，便见到一名头戴面纱的女子正看着自己。女子的半张脸被面纱遮去，看不清其容貌，不过那双灵动的眼睛却煞是好看。西楼勾唇一笑，那女子一愣，随即狠狠瞪了西楼一眼，便转身离去了。

    西楼莞尔，有些莫名，再回首时，发现月重天正回头看着自己，魅惑地舔了舔唇角，勾引地一笑，却是换来月重天一记瞪眼，然后便留了个背影给自己。

    讪讪地摸了摸鼻子，西楼着实纳闷，伸手摸了摸自己的脸颊，难道是自己笑得太不招人喜欢了？怎么个个如此呢？还有刚才那女人为何用那样的眼神看自己，好像自己欠了她什么似的。

    懒得再多想，若真是与自己有瓜葛的，总还会再找上自己的。西楼索性又闭上眼睛，懒懒地靠在了坐塌上。

    正当西楼快睡着之际，马车终于到达了灵山寺。走下了马车，西楼抬头，看着灵山寺前不下百级的台阶，忽然脑中闪现过清影庄，来不及深回忆，便又接收到了月重天投来的目光。

    西楼微微一笑，便上前与月西澈并肩站在了月重天身后，而文武百官自是随后跟上。一行人整整齐齐地迈着步子朝灵山寺的正门而上。

    此刻寺门口，已经有弟子分排两行地站在那里，而那披着袈裟的几个老和尚，从西楼的认知说来便是德高望重的高僧了。

    果然那几位高僧看到众人即将来到门口之际，便迎上前几步，对着月重天行礼道，“老衲拜见皇上。”

    “方丈有礼。”月重天对着其中为首的那位高僧还礼道。之后，便由着那方丈带领着众人踏进了寺庙。庙堂中供奉的无非是一尊尊菩萨。西楼抬头一环视，只觉得金碧辉煌，灵光宝气。

    月重天伸手接过方丈递来的三炷香，虔诚地朝佛祖叩拜了三下，再将香递给了方丈，看着其将那三炷香插在了眼前的香炉内。

    接着月重天便随着方丈在寺庙中观光了一番，边走边听着其讲解禅理。西楼听得兴致缺缺，抬头看时辰将近午时，该不会要在此处用了斋饭再走吧？正当西楼心里如是想的时候，像是回应他的想法一般，有弟子跑来对方丈道，“方丈，斋饭已经准备好了。”

    方丈对着月重天行礼道，“皇上，斋饭已经准备好了。请。”

    “恩，有劳大师了。请。”月重天温文一笑，便随着方丈一同而去。

    一顿饭，在西楼味同嚼蜡中总算是结束了。之后月重天又去给佛祖上了香后，便带着众人告辞了。而月西澈则按照惯例地在此处修行三日。

    终于坐回了马车内，想到还要去祭拜皇陵，西楼顿觉无力。早上倒是还能保持清醒，过了午后，就有些昏昏欲睡。身子也更加乏力，都怪月重天昨夜要得太多，当真有些昏昏欲睡了。

    马车慢慢而行，西楼强撑的眼帘终于不堪重负地垂了下去。也不知到底过了多久，等西楼再次睁开眼睛的时候，却是还没有到皇陵。难道是自己心里搁着事所以没有睡得太久吗？疑惑之余，西楼抬眼看向了跟走在一旁的陶淘。陶淘机灵，轻声地说道，“也不知怎么的。皇上吩咐换了道走。算是绕了远路。”西楼闻言微微一笑。

    到了皇陵，便是一系列的祭拜了，好在先皇也就一位，不过祖宗倒是不少。西楼睡了一觉，精神倒是也不错，陪着月重天挨个地祭拜。

    等到这事了结，西楼随月重天回宫时，已经是夕阳下沉之际。浑身腰酸背痛，西楼疲软地倒在了床上，跟个无骨虾似的。

    月重天有趣一笑，还不待说什么，就见西楼突然起了身，然后便是边走边替自己解了衣衫，朝一旁的浴池走去。

    西楼伸手推开浴池的门，待来到浴池边时已是**，踏进浴池，舒服地叹了口气，便对身后唤道，“陶淘去取壶酒来。”陶淘忙跑出去取酒。月重天挑眉，踩着沉稳的步子来到了浴池边。

    “累了？！”轻轻一句话飘进西楼耳中，西楼仰头对上月重天的笑颜，同样轻声道，“下来，泡个澡，然后我们去睡觉。”

    “好。”月重天招手。卫敏上前伺候着其宽衣后，便退到了门外。陶淘将酒盏放在了浴池边后也退了出去。

    西楼刚举起酒杯的时候，却被月重天伸来的手止住了动作。西楼不解，侧首疑惑看向月重天。月重天笑得煞是无害，依旧软言轻语道，“楼儿，父皇有么有与你说过，这三日除了要禁欲，还需吃斋？”

    西楼闻言，脸色一垮，叫屈道，“父皇，儿臣以为这些都是您的事而已，与儿臣无关呢。怎么能这样啊？”月重天抓回了西楼还不死心放在酒壶上的手，笑颜道，“乖，过了三日，父皇陪你大醉一场可好？”

    听了此话，西楼开始得寸进尺，“除了陪儿臣大醉一场外，父皇还需好好补偿儿臣一番。可好？”月重天一笑，依旧点了点头。这回西楼很是心满意足地笑了。

    ----------------------------------盛宫舞-----------------------------------

    三日后，春风拂面，却是依旧带着几丝冷意。晨曦的雾霭刚刚散去，阳光洒下却是显得有些朦胧。祭坛前，文武百官已经垂手立于两侧。枣红色的官袍远远望去像两条红色的丝带。

    西楼看着月重天从銮驾上款款而下，一身锦黄色的衣袍，上绣云纹图腾，九龙盘旋其上，腰系珠玉翡翠带，身配龙纹玉环。单是在那里负手一站，便散发出让人不容无视的气场。所为帝王之才大概如此。

    而同样立于月重天身后的月西澈自是接收了帝王家该有的气势。一身明黄色的锦袍，同样祥云浮边，不过却是五龙盘旋。

    纵观皇上和太子之后，再看西楼就显得有些格格不入。一身浅黄色的皇子服，上绣堇纹白泽。比起月重天与月西澈的一脸肃穆，西楼却是显得漫不经心。重来不信鬼神，何以屑敬天地？

    不过祭天仪式乃是祖制。每三年必将举行一次。以求风调雨顺，国泰民安。西楼曾好奇问过月重天为何不是每年都举行一次。结果月重天答之，若是时常举行怕是不灵。西楼闻言哭笑不得，越发无语。

    随着月重天的脚步，西楼与月西澈一同登上祭坛。祭坛的供桌上摆放着贡品，正前方是一个方鼎。卫敏点燃了三炷大约有半米高一小麽指宽的香，然后递给了月重天。

    月重天接过那三炷香，对着上天三叩首道，“愿苍天福佑我大盛，千秋万代，百姓安居乐业，国家永存昌盛。”说着，便是俯身下拜。身后众人一同落拜，齐呼道，“愿苍天福佑我大盛，吾皇万岁万岁万万岁。”

    这一刻，西楼突然觉得自己这个戏外之人似乎已经走进了戏内。原来自己当初即便身在其中似乎也只是以戏外人地看着，而今日却似融入戏内了。如此也好。西楼浅笑。




第10章 守岁

回首过去一年，一些人，一些事，流光拨转，终随东流之水远去。伤感也罢，惆怅也好，到结束时，徒余一丝感慨。新年即将开始，没有必要再停留在过去的回忆中。

    脱去平日里的庄严肃穆，这皇宫也因新年的来临而蒙上了喜气的感觉，到处都是张灯结彩的模样。而月乾宫前更是挂满了琉璃灯盏。原因无他，今夜月重天将在此处摆宴，除了有后宫美眷作陪，主要自是邀请众位朝臣。

    夕阳刚落，时未至夜。便有大臣陆陆续续地到来了。而自病好后便搬回府邸的西楼，也早早地来了。刚走到门口时，便碰到了太师，西楼微微一笑，欠了欠身道，“太师有礼。”

    “呵呵，四殿下有礼。”秦肖摸着那花白的胡子，别有深意地笑看西楼。西楼莞尔，挑了挑眉道，“太师为何如此看着西楼？莫非太师有何话想对西楼说？”

    秦肖点了点头，笑得越发深思难测，意有所指道，“四殿下，虽说醉翁之意不在酒，却是也离不开酒。”说完此话，秦肖便笑笑着朝自己的位置走去，还不时地对着同僚打招呼。

    西楼俊眉微皱，脚步轻易，心中不断地揣摩秦肖话中的意思。醉翁之意不在酒。酒不过是表象，醉翁之意是在山水之间。而秦肖那句‘却是离不开酒’，即是离不开表象。

    来到座位上坐下，西楼心弦一动。即便心里想得是他人，这表象的功夫还是不得不做做的。那么…想到这里，西楼的目光正好落在进来的月西澈和雨兰鸢身上。只见雨兰鸢一脸娇笑，时而看向一旁的月西澈。月西澈同样报以一笑，不时地向行礼的各位大臣颔首。

    当两人路过西楼桌前的时候，西楼起身，含笑对着眼前二人拱手，“西楼见过二皇兄，二皇嫂。”

    “四皇弟有礼。”雨兰鸢低首福了福身。月西澈微微点了点头，抬眼欲言又止地看了看西楼，最后不经意地说了句，“听说今夜众位大臣可携带家眷同来。”说着，便与雨兰鸢一同朝一旁自己的席位走去。

    西楼脸上表情不变，坐下后，脑中却是再次掀起一番思索。今夜大臣能带家属而来一事，自己的确不知。不过刚才见到一些已在的大臣旁的确有家眷在，倒是也没觉得与往年有何不同之处。大臣带不带家属，这事按理说与自己也无关。可被月西澈刚才那么一说，这里面就有些文章了。

    就在西楼脑中联想不断时，便听月乾宫外一声高呼，“皇上驾到。”声落，一道锦黄色身影便踏风而至。所有群臣及其家属皆纷纷下拜。西楼若有所思地看了月重天一眼，正好与他的视线在空中交汇。

    虽是惊鸿一瞥，不过西楼却从月重天眼中看到了一抹复杂――一抹万般无奈的复杂。也许这种种迹象即将落实自己心中的猜测。西楼微垂下了眼帘，缓缓下拜。

    月重天看了西楼一眼，便有些惧怕那探究的目光一般挪开了视线，来到了龙座上坐下，朗声道，“众卿平身。”

    “谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”齐声高呼，众人相继起身，归坐到自己的位置。

    “时乃除夕之夜，朕将与众位爱卿同乐，今夜不计君臣之礼，不醉不归。”月重天举杯，众人忙一同举杯，高喊，“谢主隆恩。”杯酒一饮，丝足飘起，舞姬轻纱飞至。好一派歌舞升平。

    西楼微眯着眼睛，扫了舞姬一眼，便将目光落在了上位的月重天身上。月重天一脸闲适地靠在龙椅上。两位坐在其身旁的美人不时地举杯敬酒，笑喂水果。这两个美人听说是自己从宫内搬回府上居住后，月重天重新宠爱的两位妃子。叫什么，自己却是忘了。反正他那后宫人多得去了，自己也懒得记着。

    西楼满怀心思地看着月重天，月重天却是只管自己笑饮美人酒，不多看西楼一眼。由此西楼也更加明白他是有事瞒着自己了。只是这事即便非做不可，也总得跟自己商量一下。难道今日打算霸王硬上弓不成？

    正当西楼满脑子思来想去之时，却听当朝左相水易出位对着月重天拱手道，“皇上，微臣今夜携小女而来，特为…”话到这里，水易一脸笑意地看向西楼。西楼表面笑得一脸和善，心里却是哼笑，看来这重头戏就要出来了。可叹以前是看戏人，而今成了戏中人。

    果然听水易又说道，“小女听说四殿下精通音律，所以想与四殿下切磋一番，不知四殿下可愿意？”

    别人都这么问了，难不成自己能当面拒绝不成？西楼起身，也不多看月重天一眼，对着左相水易拱手道，“承蒙令嫒抬举。西楼却之不恭。”文绉绉地说了一句后，西楼自个人都听着心抖，偏偏那水易还笑得一脸心满意足，忙回身对外道，“烟儿还不快进来。”

    此声一出，众人皆抬头望去。夜华传闻，听说这水如烟可是天下第一大美女。左相宝贝得很。西楼其实很不理解，既然这左相打算将自己的女儿弄进宫来，为何不直接高攀上月西澈呢？怎么说人家也是太子，自己即便再得宠也不过是个皇子而已啊。

    而西楼不知的是，当初太子选妃之际，左相的确有心将自己女儿许配给太子。却被月重天拂了意，最终选了右相之女雨兰鸢。而月重天之所以拂了左相的意，当然是想将最好得许配给西楼。

    犹抱琵琶半遮面。水如烟抱着一把琵琶，施施然地踏入了大殿之内。黛细娥眉，肤若凝脂，纤腰如柳，花容月貌之态，盈盈羸弱之姿。倒的确是个古色古香的绝代佳人。

    水如烟缓步来到殿前，对着月重天盈盈下拜，“如烟见过皇上。”

    月重天抬头扫了眼自水如烟进来后一直将目光停留在其身上的西楼，心里有些不是滋味，表面却依旧是和颜悦色，“如烟免礼。”

    “谢皇上。”水如烟起身，缓步来到西楼近前，福了福身道，“如烟见过四殿下。”

    西楼一笑，离开了席位，作势道，“水小姐不必多礼。”水如烟顺势被西楼扶起身，抬眼少女含羞地看了西楼一眼，随即又低下了头。单是这一眼便让西楼本是郁结的心一下豁然，不过想到这一出早就有安排，又觉得有些气结。

    想到这暗算自己之人，西楼回头，视线正好与月重天在空中交汇。两人眼神对峙，暗含玄机。西楼拱手道，“父皇，儿臣愿同水小姐共奏一曲，权当为诸位助兴。”各大臣闻言拍手称好，月重天含笑点头，心里却越发不是滋味。

    虽然当初秦淮之时，西楼曾向自己表明此生绝不娶妻，而且他也不喜女子。可是此一时彼一时。即便自己当时听之很是欣喜，但以西楼的身份和而今的年龄，也容不得此事发生。即便做个摆设，也必须成婚。否则落人闲话也不成。人言可畏啊。月重天心中叹息。把自己喜爱之人推向他人怀中，这份难耐当真是自找苦吃啊。

    “水小姐请。”早已有太监将西楼的琉璃琴奉上。西楼缓步来到琴架前落座。水如烟也随即在一旁落座，伸手轻轻波动了几下，便是‘琵琶行’的曲调。而与此同时，西楼也是漫不经心地调试了几下，弹得同样是‘琵琶行’的曲调。两人闻声一愣，随即相视一笑。

    “水小姐想谈何曲？”此话一问，西楼又靠近了水如烟轻声道，“这儿可不适合弹奏琵琶行啊。”水如烟闻言一笑，娇声轻语道，“不如弹奏四殿下的盛唐夜唱吧。”

    西楼闻言一愣。此曲何时成了自己所作了？抬头扫了眼坐在一方的宇宸。宇宸正侧头与焰绯说笑，似是感受到投来的目光，回眸对着西楼眨了眨眼。

    “好。”西楼应承着，慢慢拨动了琴弦。水如烟也轻扣琴弦。大殿之内，一时飘起欢快之乐。众人杯盏琉璃，喜乐融融。月重天看着底下二人眉来眼去，很不是滋味地不停灌酒，当真是自作孽不可活。

    -----------------------------------------盛宫舞--------------------------------

    宴席作罢，群臣散去之时，已经时尽午夜。西楼与左相及其女儿拜别后，便打算回府，没走几步，却听身后卫敏道，“四殿下留步。”西楼顿住，回首对着卫敏一笑道，“卫公公事忙，就不用送本殿下了。”说完，西楼又继续朝前走去。

    卫敏闻言无语，忙紧赶了几步，挡到了西楼面前道，“四殿下，您就别为难卫敏了。皇上正在韶华殿中等您呢。”西楼闻言挑了挑眉，对着陶淘道，“你先回去吧。”陶淘很识趣地走了。

    西楼站立了一会，就在卫敏忍不住打算出言提醒时，西楼却是回身道，“麻烦卫公公带路。”

    卫敏总算是松了口气，对着西楼一笑道，“四殿下请。”说着，两人便朝韶华殿而去。来到门口时，卫敏福了福身，就轻轻退下了。西楼负手站在了门前看了一会，脸上慢慢绽放开一抹笑容后，才推门走了进去。

    走过内廊，来到内室门口时，就见到月重天正一手支着下巴，一手拨弄着酒盏，低垂着眼帘，也看不清其脸上的表情。

    似是听到了进门的声音，月重天抬头时西楼已经来到了近前，正一脸笑意地看着自己，完全没有自己预想中山雨欲来的怒气，不禁微微一愣，有些不认识般看着西楼。

    西楼笑得一脸和善，施施然地坐到月重天身旁，嗓音柔和地问道，“这么晚了，怎么还没睡呢？听说各国使臣也快到了吧？”

    月重天有些恍惚，依旧一脸难以置信地看着西楼，却是不能从他的笑容中找出半分掩盖。心里突然又有些莫名地烦躁，最后索性把西楼拉进了自己怀中，“今夜陪父皇一同守岁可好？”

    “可是明日父皇还有国事要忙，一夜不睡怕是不妥吧。”难得西楼会为月重天考虑那么周全。月重天眯了眯眼，开口道，“楼儿，今夜大殿上的事，那水…唔…”话才说了一半，却被西楼欺身上来的吻给封住了口。

    西楼眼神一棱，嘴上却依旧吻得霸道。虽然他眼中的目光一闪而过，不过月重天却是看得仔细，内心矛盾之际，却是又有些欣喜了。

    待西楼结束了这一吻，松开月重天时，月重天正打算开口与西楼好好说说，唇上却被西楼的一根手指止住。西楼轻笑着道，“父皇，空守年岁岂不太无聊了？不如我们做些什么吧？”说着，也不待月重天回话，西楼便拉起他往身后的龙床而去。

    龙帐翻飞，两人相拥着滚上了龙床。西楼一脸笑意地靠近了月重天，轻轻咬着其耳垂道，“父皇，年底不算账，来年咱们算总账。”月重天听了，不由一笑，身上一凉，衣衫已经被褪去。西楼的吻如羽毛般落在其**的身上。

    --------------------------------盛宫舞----------------------------

    笔的话：下一章开始为V，希望亲们继续支持。记得点‘推荐’哦

盛宫舞 第11章 矛盾

   次日当西楼睁开眼睛时，却意外的发现月重天竟还睡在自己身旁，转头看窗外阳光射进，怕是已经时近正午了。想到月重天竟似还没起，莫非昨夜当真做的过了？担心之余，西楼忙轻摇月重天唤道，“父皇，父皇……”
    “嗯……”月重天模模糊糊地应了一声，却是没有睁开眼睛。
    “父皇，您今儿个不用上早朝吗？这都什么时辰了，您还睡？”西楼好笑。
    月重天万般无奈，时近清晨才停罢，浑身上下皆是酸得很，本想今日无事可以贪睡一宿，却不想会被西楼生生摇醒，不得不睁开眼睛，嗔怪道：“怎么前几回没见你这般早醒来的？今日倒是奇了。”
    西楼挑眉，靠近了月重天，在其红肿的唇上舔了舔，暧昧道，“前几回，儿臣是在下面的。这一回么……”话到这里，已经不需要讲得太过直白了。
    月重天闻言，顿觉一窘，撇过了头，闷闷道，“新年伊始，三日不上早朝也无妨。楼儿连这都不知吗？若没事，就莫来吵父皇了。”
    西楼见到如此月重天，觉得煞是可爱，不禁起了逗弄之心，探过了身去，轻咬着其耳朵道，“父皇，既然可以三日不上朝，那么不如我们大战三百回合可好？”说着，西楼的守已经探向了月重天胸前，在那茱萸上轻轻打着圈。
    月重天伸手抓住了西楼的手，转身对这西楼，笑道，“楼儿，我想我们该适可而止。让父皇再睡会。”
    西楼闻言，俊眉一舒，很是和颜悦色。“成，那父皇好生睡会，儿臣就在一边候着。等父皇睡醒了，睡够了，我们再好好商议下要事。”西楼轻描淡写的一句话，却在月重天心里掀起一波巨浪，的确，一夜良宵，却始终没有解决眼下的事。
    月重天侧首，看西楼已经闭上了眼睛，脸上也依旧带着笑意，很难猜测他此刻心里到底是何想法。被他那话一搅和，自己自是没什么心思再睡了。月重天试探性地开口道，“楼儿，其实有些事情表面功夫总是要做做的。若不然总是要落人话柄的。”
    “有些事？不知父皇说得是何事啊？儿臣不是很明了。”西楼睁眼，明知故问地看向月重天。
    月重天叹息，转开了眼眸，视线落在了远处的桌案上，嗓音带着些许暗哑，轻轻道，“楼儿，男大当婚，女大当嫁。即为皇子，婚姻大事，本就势在必行。父皇也无法。”
    “那么为何不提前知会儿臣一声？莫非父皇还想给儿臣一个惊喜不成？”西楼伸手挑起月重天的下巴，迫使其看向自己。
    “我……”月重天一时语塞，低垂了眼帘，却是真不知该说什么。
    “父皇想说什么呢？儿臣洗耳恭听。”
    月重天闭了闭眼，沉默了少许，再次抬眼看向西楼时，眼内又是一片波澜不惊，“楼儿，父皇不想你娶妻，但是却又不得不让你娶妻。父皇知道你不愿，父皇也不想。所以有些举棋不定，可是形式比人强。有些事非自己能左右的。”
    “所以父皇之意儿臣必须娶妻，是吗？”
    “是。”
    “那好，父皇让儿臣娶，儿臣便娶。待父皇圣旨一颁，儿臣便八抬大轿娶她过门，您看这样成不？”西楼笑得一脸慵懒，口吻也是漫不经心。月重天抿了抿唇，试探地问道：“楼儿，你生气了？”
    “怎么会？如此美眷，儿臣谢父皇赐婚还来不及呢？”
    “楼儿，娶妻不过是图个表面而已，你……”话到这里，月重天却是不知该如何说下去了。
    “父皇想说儿臣不需碰她是吗？”西楼好笑地看向月重天。月重天一脸复杂，却是没有开口辩解，显然是默认了。
    西楼冷笑几声，便直接起身下床了，一边穿着衣衫，一边朝门口而去，出门之际，开口说道，“既然如此，儿臣一定遵旨，不会碰那女子。”说着，便头也不回地走了。月重天想开口唤住，最终却是放弃了，过了一会儿对外道，“卫敏。”
    早就侯在外面多时的卫敏，闻声走了进来。来到窗前，隔着床帐，福了俯身道，“皇上唤卫敏有何吩咐？”
    “你让宇宸去四殿下府上看看……”至于看什么，月重天却是连自己也不知道。 
    “是，卫敏这就差人去。”卫敏却是也不多问，福了俯身便退了出去。月重天有些疲惫地闭上眼睛。突然有些厌恶现在的身份了，若是抛开权势与地位，也许就不会遇到今日的状况了吧。想着又是一声叹息。将自己喜爱之人推向他人怀抱，这究竟该以怎样的心情去面对呢？西楼但愿你我不会因此事而生了变故。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    西楼从皇宫出来的时候，却是也不想回府，脑中挥之不去地还是刚才和月重天之间的谈话。没想到兜兜转转依稀间，自己还是逃不过被赐婚的命运。想到这里，西楼不由好笑。
    想前世，父亲要求自己娶妻时，自己以强烈的态度回绝了回去，最后提起了当年那事，让他彻底不再提起婚姻之事。不过是要个继承人而已，这个倒是好办。以现代那高科技的技术，即便男女不行欢爱之事，也能造就一个孩子。
    只是而今呢？而今虽然不需自己有什么子嗣，可是却逃不脱娶妻的无奈。因为对方是月重天，所以自己页不太好太过强硬地回绝。可是娶女人，摆在家中，算什么事吗？
    想到这里，西楼又是头大，伸手揉了揉太阳穴，却听身后有人唤道，“呦，这不是四少吗？”听这口吻，西楼回头，果然见宇宸和焰绯两人正缓步朝自己走来。
    心里烦得很，西楼也没什么心情多加理会，笑了笑，便打算离去了。可是显然宇宸不是好打发的主。
    西楼还没多走几步，宇宸已经来到了眼前，对这其微微一笑，轻摇折扇道，“四少请留步啊。”西楼挑眉，扫了宇宸一眼，又看向焰绯道，“焰绯，麻烦你把你家的宇宸领回去。”焰绯闻言一愣，随即不由轻笑出声。
    宇宸却是不以为意，勾了勾唇，俊眉一挑道，“四少，若是有什么不顺心的不妨大家坐下来一同商讨商讨啊。”宇宸若有所指地看向不远处的一家酒楼。
    西楼若有所思的看了看宇宸，轻声道，“宇大人，我的确是有些不顺心。不过这不顺心的事即便大家坐下来聊了也是于事无补，还是说宇大人是来当说客呢？”话问道这里，宇宸只得尴尬一笑。
    “得了。什么也别多说。我先回府好好休息几日，你回去告诉父皇让他该怎么办便怎么办把。”说着，西楼便绕过了宇宸朝前走去。
    宇宸一愣，却是喊住西楼道，“四少，这府上是不是该往回走啊？”
    西楼却是没有回身，只是笑言道，“宇大人，你难道不知道地球是圆的吗？”
    宇宸闻言莫名，与焰绯对视两眼，两人齐看西楼离去。焰绯神色复杂地问向一旁的宇宸，“你说四殿下这般是什么个情况？”
    “大概又是无奈又是气结把。”宇宸叹息，却是又笑道，“好在我无家一身轻，正好找了你作伴。W蒉觥彼底牛页不顾大街之上，便向焰绯索了个吻。
    “你……大街上呢，发什么疯。”焰绯挣扎着挣脱了宇宸的怀抱，转身就走。宇宸一笑，忙紧赶几步追上。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    月重天慵懒地靠坐在椅榻上，一首轻轻地揉着太阳穴，一手漫不经心地翻阅着眼前的书卷。目光虽是注释着书本，可心思却不在这上。
    “他说了什么？”
    站在月重天正前方的宇宸拱了拱手，据实地禀报道，“四殿下说皇上想如何便如何。”月重天闻言微微皱了皱眉。越是这般说越是不好处理。他要是朝自己大发一通脾气，倒是也好。而今这般算是怎么样呢？
    “他说这话时是什么表情？”
    “这……”宇宸细细回忆了一遍，才无奈的说，“皇上，四殿下一般也就那副随意散漫的表情。”西楼无论心里有什么事，在自己面前也就一个表情。自己哪琢磨得透。想到这里，宇宸倒是他也小小的幸灾乐祸了下。好在自己找个焰绯这般好糊弄的。谁让皇上看中了四殿下呢？
    月重天无声地叹了口气，又是开口问道：“那么他还说了什么？”
    “回皇上，四殿下什么也没说便走了。”
    “走了？走去哪里了？”
    “说是回府，不过走得却是反方向。”宇宸实话实说。 
    月重天又是无声一记叹息，似乎觉得头更痛了，对着宇宸摆了摆手。宇宸轻声告退后，卫敏从外走了进来，将一封密函递到了月重天面前。  
    “皇上，这是从南唐来的密函。”   
    月重天伸手接过，打开信封，从里面取出了心寒，扫了眼信上的内容，漫不经心道：“没想到这次病危，倒是真死了。”卫敏不明话中之意，只是本分地取过信函当场烧毁了。
    “皇上，刚才四殿下府上差人带话来，说是……”卫敏话道这里却是欲言又止。
    “说是什么？”
    “这……”
    “说。”每回听到是西楼的事，月重天便页没了多少耐心。
    “说是四殿下打算在府上好好静养几日。”
    好好静养几日。这弦外之音是让自己不要去多加打扰了把。看来虽是脸上没什么表现，也未曾真正动怒，不过他心中其实窝火得很吧。月重天失笑，自己若是不去找他，又怎么行呢？此事因自己而起，总要得到他一个确切的答复才能罢休。若不然怎会还有以后呢？
    “卫敏，这下午可还有事？”
    “回皇上，使者来报，北诏使臣即将到达夜华，古洵使臣还在路上，至于南唐似乎这次出发地有些晚，所以怕是还要些时日。”
    “恩，到时你好好安排一下，若要觐见便安排在明日午后吧。朕去睡会，日落时分来唤醒朕。”说着，月重天便起身朝内室走去。
    “是。”卫敏在其身后福了俯身，便转身踏出了韶华殿外，还不忘轻轻关上门。
                                盛宫舞  第12章  脾气
    夕阳垂落西山，一片余辉染红大地。肃穆的皇宫沉浸在这样的光辉下似乎也柔软了几分，只是也凄凉了几分。都道夕阳无限好，只是近黄昏。
    停留在金瓦上的鸟雀蒲扇了几下翅膀，在上空盘旋了几圈，飞身朝自己的巢穴归去。月重天站在高台上看了一会，转身从台阶上慢慢走了下来，对着一旁的卫敏问道，“马车准备好了吗？”
    “回皇上，马车已经备好。”
    “恩。”月重天点了点头，便由卫敏搀扶着上了停在高台下的轿辇。待月重天坐稳后，轿辇抬起朝宫门而去。
    轿子抬到宫门口，月重天便换了马车。懒懒的靠在坐塌上，透过时而吹起的车帘，月重天看似漫不经心的望向车外，而脑中却是思绪万千。到底该如何和西楼好好说说此事呢？白日里自己也想试图和他好好沟通一番，可是显然自己不知如何表达，而西楼亦是也不多言。那么这次去又该如何说起呢？这一次月重天有些进退两难了。
    马车停在门口时，守门的人一见是月重天，忙匆匆跑进去大喊管家。不多时，管家即便带着两排嘉定一同出来下拜迎接了。
    月重天有趣的挑了挑眉，不温不火道，“平身吧。”
    “谢皇上，五黄万岁万岁万万岁。”
    “四殿下可在府内？”月重天一边向内走去，一边问向跟随在一旁的管家。
    “回皇上，四殿下正在后院舞剑。”
    月重天等人来到后院中时，便见漫天梅花花瓣飘落。西楼这一舞，可说是舞的满目疮痍。管家等人一看，神情一愣，偷偷瞟了月重天一眼，忙又低垂下了头。心里很是纳闷，也不知今儿个殿下是怎么了。
    西楼一壶温酒下肚，心中怒气不减反增，手中剑势一走，斩落枝条无数，溅起花瓣万片，看满园短花断枝，不由轻笑出声，随意挽了个剑花，掌风一推，长剑入鞘。
    整了整衣衫，西楼正打算回屋，却在转身时，见到了此刻最不想见到的人。月重天站在月洞门下，看到西楼回眸便微微一笑，却换来西楼的似笑非笑。
    西楼缓步走来，收了脸上似笑非笑的表情，取而代之的依旧是那般散漫慵懒的神态，来到月重天近前，拱手道，“儿臣见过父皇。”说着，也不待月重天说话，便直起身对着一旁的管家道。“还不快去个父皇泡茶。”
    “是，是，奴才这就去。”管家忙点头哈腰道。今日的四殿下果然不一样啊，凡事还是小心谨慎得好。
    “不必了。你们都退下吧。”月重天眼神不离西楼，对着其余人等吩咐道。此话一出，所有闲杂人等都赶紧的退下了。
     后院廊下顷刻间只剩下月重天和西楼二人。西楼懒懒地朝一旁的庭柱上一靠，也不打算开口，就那么看似惬意的眯着眼睛。
    月重天见状，无声叹息，平静地开口道，“楼儿，我们坐下来好好谈谈可好？”
    “父皇，儿臣以为我们谈的已经很明了了，无需再怎么多谈了。”西楼漫不经心道。
    “楼儿，可是你心里不舒服不是吗？你有何不满不妨说出来。”
    “说出来就能改变现状，还是说父皇会收回成命呢？”西楼冷嘲道。
    “西楼……”本就有些烦乱的心，被西楼这么一激，月重天终是有些失了耐心，声音陡然沉了几分，“不要再任性。身为皇子，你就该以大局为重，婚姻大事本就是父母之命，媒妁之言，由不得你要不要。”说完，月重天便拂袖而去。
     望着其离去的背影，西楼当真是又觉好气又觉好笑。真不知这人是来雪中送炭的，还是来雪上加霜的，当真是君心难测啊。而说完话的月重天在转身离开之际就后悔了。明明是要来好好妥协一番的，而今这么一来反而经事情弄得更糟。可是碍于颜面，自己确实又不肯回头。
     月重天回到宫内，一气之下袖风一扫，桌案上的笔墨纸砚，笔洗，奏折等全书落在地上。凌曦殿内浮士德宫娥太监应声跪地，皆是一阵沉默。君王的怒去岂是等闲之人能承受的？卫敏同样跪伏在地，实在不清楚到底发上了什么变故，去是不是还好好的吗，怎么回来便是如此了呢？

    “全都给朕滚出去！”一声怒吼，所有人不敢有半分迟疑的退了出去。凌曦殿的门被轻轻合上，月重天有些颓然的靠坐在了龙椅上。
    虽说这个世上不是万事都在自己的掌控之中，可是自出生以来，自己似乎从来没有过无法掌控的局面，唯独这西楼。他的出现本来就是一个变数，而今更是个无法掌控的人。
    自己曾记得对他说过，可以宠他但决不允许他放肆。那么从什么时候开始，容忍了他的任性，习惯了他的越矩呢？
    月重天微微皱了皱眉，经过这一事也许时局会转变吧。也许西楼会变成自己初见时的那个西楼――凡是小心谨慎，步步为营。那样的西楼虽然符合真正皇子的身份，但是不符合自己心爱之人的角色。终究该在自己心里如何定位与他呢？
    其实西楼的言行举止，又岂是他人能左右的呢？即便自己是他的父皇，他的瑾瑜又如何呢？想着月重天不由觉得头疼。自己何须在乎那么多呢？何必多此一举为他选亲呢？不过关于他的流言蜚语，自己又怎能真不在乎呢？
    缓缓闭上了眼睛，月重天已经不愿再多想。脑中早就是一片混乱，有些事情该怎么发生就让他怎么发生吧。
    而自月重天离开后，西楼的心绪也不平静，泄愤般一拳砸在了石柱上，转身朝房内走去了，把身子往床上一甩，便眨巴着眼睛愣愣地看着天花板。
    月重天到底在想什么？自己都不在乎被别人怎么说了，他怎么就瞎操心了呢？逼着成婚也就算了，还明言不能碰。既然这么大的醋意，那为何还要执意塞给自己一个女人呢？越想越不明白，越想越纠结。这古人的思想还真不是自己能想明白的，和他压根无法沟通。
     西楼气闷地拿过被子蒙在了头上，索性闭上了眼睛好好睡会。昨夜一夜没睡，今晨睡了一宿，午后气了半天，再不睡那还真对不起自己了。
     窗外夜色慢慢暗沉，一抹身影慢慢靠近了四殿下府的后墙外，左右张望了一下，一个纵身翻墙而入，悄声潜入府中，却是不知该往何处寻去，只得胡乱的摸索，殊不知那早就投在自己身上的视线。
    西楼辗转反侧怎么也睡不着，索性起了床，翻身上了屋顶，拉过了守在暗处的幻影一同喝酒聊天，幻影本就沉默，席间都是西楼一人在那边说着。
    看着那抹在院中胡乱走动的身影，西楼有趣道，“你说他是来找人的呢，还是来盗物的呢？”
    “属下不知。不如属下下去将他拿来予四殿下问罪？”
    西楼笑着摆手，“不急，不急，反正闲来无事，我们不妨看看他到底要干些什么。”看着，西楼摸了摸下巴，意味深长道，“不过这人的轻功倒是不错啊。”
    “确实是上等的轻功。”幻影也不由佩服道，话出口才觉失态，侧首正好看到西楼一脸笑意地看着自己，不觉有些窘迫地红了脸。
    西楼坏笑着凑近幻影道，“不入把他抓回来给你当媳妇怎么样啊？”
    “四殿下您被说笑了。”说着，幻影又朝那抹身影看了看，灯光昏黄，距离又远，看不清楚面貌，不由有些疑惑的看向西楼，“四殿下，您怎么知道她是女子啊？”
    “我有说他是女子吗？”西楼笑得越发恶意。难得出现些有趣的是，这心情似乎也好了不少。
    “可您刚才不是说媳妇么？”
    “媳妇嘛，也可以男女不限啊。没人规定一定要是女子的。”听到这话，幻影决定还是保持沉默的好。
    西楼挑眉，继续回头观望着那抹身影，见那身影透过纸窗，查看着一间间的厢房。不又勾起了唇角，慢慢起身，脚尖点地，轻轻飘至了那抹身影后。
    “阁下深夜造访，不知有何贵干啊？”西楼不轻不重的一句话，却着实吓了眼前人一跳。那人转身，因为灯光昏暗也看不清西楼的面貌，有些戒备地向后退了一步。
    “你是何人？”
    声音流泻，西楼挑眉一笑，对着不远处屋顶上的幻影道，“幻影，原来是个女子。正好找来给你做媳妇，你要不要啊？”
    幻影随后落到西楼身侧，低垂着头一副很是为难的样子。那女子却是不依道，“你到底是和人？本姑娘的事何时轮到你来决定？”
    西楼习惯性的挑了挑眉，却是反问道，“我想应该由我来问你是谁吧。怎么说我也是这家的主人啊。”
    女子闻言一愣，有些不确定的追问道，“你是四殿下西楼？”
   “不才，正是鄙人。”西楼很是文绉绉的回道。
    那女子闻言一扫刚才的嚣张跋扈的样，顿时有些拘谨的轻咳了几声，“那个，四殿下，我来是有些事情想和您商量下，您看……”
    见状，西楼也不多问女子是何人，只是很有礼的作势道，“可以，那么姑娘，前厅请。”女子闻言犹豫了下，昏黄的光线下隐约看到了女子有些微红的脸。
    西楼礼节性的迈出一步，却见女子并没有跟上，正想询问，却听女子声如蚊蝇地说道，“四殿下，我……我不能被别人看见。”
    西楼闻言，很是不解，一旁的幻影轻声道，“四殿下，岂有姑娘深夜造访他人府邸的道理，更何况还是您殿下府？此事传出去，与您与她都不好。”经此一说，西楼总算有明白了一个道理，那就是古代的确很封建。
    “那么不如我们去书房聊聊可好？”这回那女子总算是点了点头。
    西楼推开书房的门，进入书房内后，便借着书房内的烛光看清了此女子的容貌――这女子正是前几日去往灵山寺时，自己在人群中所见的女子。虽然当时西楼没有看清这女子的面貌，不过那双灵动的眼睛却是印象深刻。
    那女子轻手关了书房的门，对着西楼施礼道，“小女子柳叶见过西楼殿下。”
    “柳叶？”西楼疑惑地皱了皱眉，脑中思路转了一圈，确定自己并没有在那听过这个名字。
    “四殿下应该没有听过小女子的名字。小女子乃是柳仁成柳将军之女。”
    柳仁成，西楼不但听说过，自然也见过。怎么说人家也是赫赫有名的大将军。不过柳将军的女儿为何深夜造访自己，到底有何事呢？想着，西楼不免开口问道，“那不知柳小姐找西楼所为何事？”
    “四殿下，柳叶深夜造访于理不合。不过实在是迫不得已才做出此下策。”
    “哦？”西楼意味深长地看了柳叶一眼，紧接着说道，“柳小姐有何事但说无妨。”
     “这……”柳叶似是还在做着内心挣扎，心中几番较量，抿了抿唇，豁出去般说道，“四殿下，左相之女水如烟也已经心有所属。柳叶恳请四殿下高抬贵手，能成人之美。”此言一出，柳叶顺势下跪。
    西楼神情一愣，突觉有些可笑。一方逼着自己娶妻，一方又来请自己高抬贵手。莫非自己当真这般纯善了，能随意让人左右了？
    西楼轻笑了下，手指漫不经心地敲击着桌面，若有所思的看了跪伏在下首的柳叶一会，才缓缓的开口道，“不知水小姐心中倾慕之人是何许人也？柳小姐总要给我说个清楚吧，否则我也不好向父皇禀明啊。”其实西楼纳闷的是水如烟有倾慕之人为何要柳叶来说呢？
    “这……这个……”柳叶微微抬起了头看了西楼一眼，当真是一副左右为难，不好开口的样子。西楼也不急，耐着性子等着她的回话。
     “四殿下……我……小女子……水如烟她与我自小便时闺中密友，手帕之交。时日一久，便……”话到这里，柳叶已经羞红了脸低垂了头。
    西楼震惊之余，脑中思绪一闪，一抹笑意挂上了唇角。“柳小姐，不如你我打个商量如何？”说着西楼起身来到柳叶身旁，扶起了柳叶，将心中所想具无遗漏地全数告知了柳叶。
    柳叶细细的听着，时而惊讶地看了西楼一眼，时而又忍不住地轻笑出声，最后半分玩笑半分认真地问道：“四殿下此话当真？”
    “我以为只有此举才能两全，成全了你，也成全了我。你若不信，试试又何妨？”
    柳叶心中一想。想想自己也没什么其他办法，只能铤而走险，郑重点头道：“好，我明日便让父亲前去提亲。”
    西楼闻言不由笑出了声，摇头道：“傻姑娘，瞧你急的。此时不可过急。总得有次相逢。到时你只需娶和水小姐知会一声，在你们父亲耳边扇扇风，再由我在一旁说上几句，怕是八九不离十了。”柳叶闻言脸色一红，不住地点了点头。西楼招收示意柳叶再次靠近，在她耳旁细语了几句。柳叶点了点头，朝西楼福了福身，便由着幻影送回府中去了。
    西楼了却心中一桩大事，想到到时还能好好气上月重天一回，不由喜上眉梢，乐滋滋地回屋睡觉去了。


13-14
月重天在凌曦殿中一坐便是一夜，到了第二日晨光照进窗内，才回了韶华殿休息，还吩咐着卫敏午后叫醒自己。
  卫敏伺候完月重天入睡，从屋内走出来时，正好碰到了连珏美名其曰是前来巡查，实则不过是来看看卫敏。
  看到卫敏脸色不怎么好，一副郁结在心的样子，连珏很讨好地凑过去问道，“怎么了？是不是心情不好？要不给皇上告个假，我陪你出去散散心啊？”
  卫敏没好气地督了连珏一眼，皱了皱眉道，“都什么时候了，还有闲情在这里开玩笑。要不要我去向皇上说说派你守边疆去？”
  “别啊。”连珏连连摆手，又腆着脸对着卫敏陪笑道，“小敏儿，谁惹你了，给哥哥说说，哥哥给你报仇去？”
  卫敏闻言嘴角抽搐了一下，瞪了连珏一眼道，“还不快去巡逻，杵在这儿，要是吵到了皇上，你十个脑袋都不够赔。”连珏缩了缩脖子，哀怨地看着卫敏一眼，不依不舍地走了。


------------------------威宫舞-------------------------


  一夜没睡，月重天头一沾枕便沉沉地睡去了，再次醒来的时候，卫敏已经侯在一旁了。
  “现在是什么时候了？”
  “回皇上，已经是已时了。北诏的使者古拉已经乎凌政等候了。”
  “恩，伺候朕更衣吧。”
  “是。”卫敏招呼着宫娥太监们替月重天更衣。月重天虽是小睡了一会，不过一夜未睡，神色到底不是很好。
  “皇上，是否要卫敏去打发了？”卫敏看了看月重天不甚好的气色，谨慎地开口询问道。
  月重天摆了摆手，径直朝外而去了，待踏进凌曦殿的时候，正好迎上古拉探来的目光。见到月重天进门，古拉忙站起身，对着月重天行礼道，“北诏使臣古拉见过大威皇帝。”
  “呵呵，古拉大人免礼。”月重天带着一抹浅笑，儒雅不失高贵地坐在了桌案后的龙椅上，眼神微眯，眸色暗沉，深邃不可见底：“古拉大人请坐。
古拉站直了身，道了谢后却是没有坐下，而是上前几步，对着月重天再次施礼道，“大威皇帝，古拉这次来除了礼节上的问候外，还代表我主向大威皇帝提亲。”
月重天闻言，微微一笑，眼底复杂一闪而过，却是没有开口，只是耐着性子等着古拉的具体事宜。
 “大威皇帝，不久前，我国王子因一次偶然的机会遇到了大威朝的五公主月芙蓉。两人一见倾心。虽然五公主因犯事而被流放，但毕竟是您的女儿。所以我主让我特地来向您提亲，还望大威皇帝恩准。北诏与大威多年来一直相处和谐，互不侵犯。若是能够两国联姻，也可保此关系更加牢固。”说完，古拉便跪伏在地。
  月芙蓉进入北诏国之事，月重天日前便已经知晓了。没想到她与北诏王子的关系进展得会如此之快。只是这项联姻对自己是好是坏却是很难推算。毕竟月芙蓉可说是带着怨念被流放出去的。若是她与北诏有何阴谋，那么如此一来怕是要多生枝节了？
  月重天唇角一勾，温文一笑却不失帝王之气，开口道，“古拉大人请先起来吧。”
  “谢大威皇帝。”古拉起身。虽然自家大汗说过一定要得到月重天准可才成，可自己也不能太过硬逼。只能先起身，静候佳音了。
  “那么不知月芙蓉是何想法呢？”月重天表面做文章地问了句。
  “这个???五公主对王子也是喜爱在心。”
  “如此吗???”月重天指间轻轻敲击着桌案，末了才似自言自语般说道，“说来芙蓉也的确到了婚配的年龄了。”话到这里，月重天微微一顿，缓缓道，“既然北诏太子与芙蓉心意相通。朕又岂会乱打鸳鸯。此番提请，朕准了。”
  “多谢大威皇帝。”古拉总算松了口气地再次伏跪在地。
  “古拉大人请起。朕会让人准备嫁妆。芙蓉毕竟也是牵连之罪，怎么说也是朕的女儿，婚姻大事也不能寒颤了。”
  “我代我主谢大威皇帝。”古拉再次参拜，月重天又是免不了一阵客套。
  打发走了古拉，月重天对着进来的卫敏道，“传朕的旨意，让礼部尚书在北诏使臣归国前准备好嫁礼。”
  “是。”卫敏躬身应道，又忙着道，“皇上，南唐的使臣刚刚抵达夜华就往宫内而来。现在正外等候。”
  “恩，传他进来吧。”前两年来的都是溪云，不知今年来的会是何人？这南唐的表面文章也不知道还能撑多久。也许自己该想想如何除去这根肉中刺了。月重天微眯着眼睛思量时，门口已经踏进一人。
  来人相貌平平，唯一突出的便是那黑白分明的眸子。这人月重天虽未见过，倒是也知道。莫言，此人在南唐倒也是个人物。
  莫言上前缓缓下拜，“南唐使臣莫言见过大威君王。”清清冷冷的声音没有太多的起伏，亦没有太多情感。
  月重天挑了挑眉，依旧挂着一脸笑意，嗓音不冷不热地说道，“莫大人请起。”
  “谢皇上。”莫言起身，却是又微微欠身道，“南唐丞相不日前去世，所以特此拜访来迟，还望皇上莫怪。”
  月重天微微一愣，一副刚刚知道溪云死去的摸样，随即嗓音淡淡带着一抹哀伤一抹清愁般说道，“溪云丞相一去，朕也实感伤怀，又岂会怪罪？莫大人一路舟车劳顿，不如先回驿馆休息吧。”莫言道了声谢躬身告退了。
  “卫敏。”月重天又是对外道。
  卫敏应声匆匆走了进来，还没行礼，就见月重天摆了摆手道，“免了，免了。去把宇宸叫来。”
  “是。”卫敏忙又匆匆地跑了出去。好在找宇宸不需要出宫去找，一般这人定是在琴舞轩中。果然卫敏还没来到琴舞轩门口，在回廊上便听到屋内暧昧的声音。
  “嗯哈???别???快把手拿出去。让人看到了不好。”
  “放心不会有人来看的。”宇宸探进衣内的手轻轻捏了一下煽绯小巧的茱萸。
  “咳咳???”卫敏站在门口，假意咳嗽了几声。
  “卫敏，你这不是来拆我的台吗？”宇宸哭笑不得地回头看了看卫敏，不甘不愿地收回了手。“是皇上找我有事？”
  “正是。”
  “什么事？又是要去四殿下府上一趟吗？”
  “这个皇上没说。只说请宇大人过去一趟。”宇宸闻言点了点头，在煽绯脸上啄了一口，就随着卫敏出去了。
  宇宸踏进凌曦殿的时候，正见月重天闭着眼睛揉着太阳穴，上前一步，轻轻唤道，“皇上???”
  “宇爱卿，南唐丞相溪云不日前辞世了。此事你知晓吗？”月重天睁开眼睛看向宇宸。宇宸微微点了点头。表示自己已经听说此事了。
  “朕想总该派个人去祭拜祭拜???”月重天纤长的手指轻轻敲击着桌案，发出清脆的响声。
  宇宸又岂会不知月重天的弦外之音，忙笑言道，“臣愿意前往南唐，好好拜祭一下南唐丞相。”虽说溪云已死，不过未见棺木，总是让人不放心的。
  “恩。下去准备准备吧。到时随南唐使臣一同前往吧。”一般而言，一国重臣若是逝世，其棺木少则也要停放数日。
  “臣遵旨。”宇宸施了礼回身时，又止住了脚步，回过头欲言又止的样子，最后还是在月重天的目光下，试探地问，“皇上，要不要臣再去四殿下府上走一趟？”
  “不必了。”
  “那臣告退。”说着宇宸便退了下去。凌曦殿中又是一片寂静，只月重天手指敲击桌面的声音在屋内不时地响起。
  时近傍晚的时候，月重天接见了一位意外来客。东渊竟会派使臣前来，这的确是在月重天意料之外。
  东渊与大威最东部的城池――临禅隔海相望，是个岛国。国土面积不大，至多不过大威一州那般大。岛上最高权力者被称为岛主。多年以来，东渊都是自给自足，从不与外界有何沟通。
  那么此次东渊派使臣前来是所为何事呢？月重天眯了眯眼，看着站在自己下方的东渊使臣顾黎。顾黎长得亦是相貌平凡，不过那双眼睛却是精明得很。
  月重天细细打量了一番，眼中波光一转，语带温文却不是威严地问道，“东渊使臣远道而来不知所谓何事？”
  “皇上。顾黎是受岛主之命想和皇上谈一笔交易。”
  “哦？不知是何交易？”
  “东渊毕竟是 ，若是常年自给自足未免太过封闭。所以岛主希望与大威互通贸易，希望皇上能够考虑此事。”顾黎不卑不亢地说道。
  “可是大威疆土辽阔，物资丰富，似乎并不缺什么啊。”月重天漫不经心地说道，微微抬头看了顾黎一眼。东渊国土境内自己毕竟不了解，贸然通商未必是好事。而且他们突然前来表面虽是为了沟通两国贸易，但是否心口如一谁又知晓呢？多事之秋，还是小心为妙好。
  听到月重天此话，顾黎脸上依旧神情一派自然，微微欠了欠身道，“皇上，多一些资源，多一笔交易对于大威也许有害无利。东渊矿铁资源丰富，可对东渊国民却是未必有好处。去年夏季东渊北部一个郡县因洪水过境而颗粒无收。国库拨资，却也是捉襟见肘。
  东渊毕竟耕地面积有限，虽说矿铁资源丰富，但是对于百姓而言，粮食问题才是关键。而大威泱泱大国，要保其不断强盛，将强军事势在必得。既要加强军事，这武器设备必不少，财力物力更是不在话下。也许东渊的矿铁资源能满足大威军队所需。”话到这里，顾黎又是一个欠身，然后便静静待立，等待月重天的言辞。
  月重天心思白转，眼神却是不离顾黎，想来东渊区区一个岛国的确掀不起什么风浪，而且为加强本国军事，兵器的确不可缺少。
  “顾大人所言极是。此事朕会考虑。顾大人迢迢而来，想必辛苦，不如先行回驿站休息吧。”话虽说得委婉，却依旧带着不容拒绝的命令口吻。
  顾黎拱了拱手道，“皇上，顾黎希望皇上能够慎重考虑此事。若是皇上到时有意可派遣使臣随顾黎回东渊与岛主再仔细商讨一番。”
“朕会好好考虑此事的。”
 “那么顾黎告退。”顾黎走后，月重天又接见了来自古浔的使臣安谲只是说了几句场面话便告退了。接着便是沽御的使臣。自从沽御与大威定下了同盟后，便开始使臣往来了。等送走了沽御使臣，这一天也总算是忙完了。
  忙完了朝中之事，月重天又不由头痛起西楼的事了。
  



                  盛宫舞    第14章 庙会
  每逢春节时期，庙会总是不断，街道两旁的小商贩们带着满面的红光大声的吆喝。而平日里不曾踏出闺房半步的名门闺秀们都纷纷坐着桥辇朝姻缘庙而去。所谓姻缘庙自是求姻缘。一般到了年龄的女子总是会前来此处求拜，乞求上苍赐予自己一段美满姻缘。
  既有香车美人，自然少不得风流才子。一般年轻俊朗的男子也会带着随从前来姻缘庙拜祭赏玩一番。姻缘庙临湖而立，湖边柳树垂垂，湖上小舟泛泛，倒是一片无限风光。
  一俩装扮古朴却不失华贵的马车在姻缘庙门口停下，一旁侍婢上前掀开了车帘轻声道，“两位小姐，到了。”
 “恩。”车内传来妙龄少女特有的婉转噪音，然后便见一双刺着上等绣花的鞋子踏出了车内，再往上看去便是一张丽质的脸，尤其是那双灵动的大眼，闪过几丝俏皮的笑意。
  柳叶眨巴了几下眼睛，嬉笑着扫了几眼朝这边看来的几位才子书生，回头朝着车内道，“小烟下来吧，”
 “恩，好。”依旧是同刚才一样的噪音却多了一抹别样的柔和。一只白皙的玉手从车内伸出搭在了柳叶的手上，然后水如烟踩着轻巧的步子从马车上之走了下来。
 水如烟的出现让周围响起一片倒抽冷气的声音。柳叶有趣地笑了笑，惹来水如烟脸颊上的两片红晕，水如烟低垂了眼帘，将视线落在了地面上。
  柳叶牵过了水如烟的手，挨近了说道，“小烟，我们进去吧。”
“恩，好。”水如烟轻轻应了声，便随着柳叶踏进了姻缘庙中。两旁围观的人群似乎还身处梦中一般，只将视线痴痴地追逐着水如烟进了庙去。
姻缘庙里供奉着月老。水如烟随着柳叶来到月老的塑像前下拜，双手合十，闭上眼睛，虔诚地伏拜。
今晨听了柳叶一席话，心里虽然踏实了不少，可是却也有些不够放心。若是西楼心口不一，那么到时自己与柳叶又有何能力反抗呢？
两人本是闺中密友，不知何时萌了这般情感。明知实属不该，却是执迷不悟，从此便也万劫不复。两年来两人一直小心翼翼，生怕被外人知晓。可是依旧身处甜蜜中的两人却是忘了考虑现实。直到爹来告知皇上有意将自己赐婚给四殿下时，才幡然醒悟。
现实何等这番赐婚安排，还来不及与柳叶商量，便要随着爹一同进宫面圣。那夜站在月乾宫门外，手抱琵琶，内心却是一片苍凉。浑浑噩噩地在太监的宣召中踏进月乾宫内，低垂着眼帘也不敢多看他人一眼，深怕掩饰不住眼中的慌乱。
等到与四殿下月西楼两人调试琴弦时却是不约而同地弹了‘琵琶行’。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。便是这一曲调，让自己微微抬起了眼帘看到了正对自己笑得一脸温文的男子。
这一眼，其实没有什么不好的印象，反而燃起了一丝希望。也许四殿下也有喜欢之人了，那么他是不是不会接受皇上的赐婚呢？听父亲说皇上很充这个四殿下的。
但是若是能不嫁给四殿下，逃过此劫，也不代表自己能逃过下一次啊。成婚在所难免，到底该如何是好呢？
正在水如烟心思白转之际，合十的手掌被一双手轻轻握住，睁开眼睛是柳叶依旧让人安定的笑容，“小烟，不要再多想了。也许事情没有你猜想的那般坏呢。其实你也明白，逃过了这次，也免不了下次。不如我们试试吧，也许你我的运气会很好哦。”水如烟轻轻地点了点头。

------------------------------盛宫舞------------------------------


西楼今日穿了一身月白色的袍子，披了件狐裘大氅，迈着悠然地步子朝姻缘庙而去。虽然已经是春日，不过天气还是有些冷意。
因为前些日子又得过风寒，所以陶淘执意要西楼披上件大氅。西楼拗不过他，索性也就披着了。其实自从得了雷倾羽的武学所传后，大抵是因为内力突飞猛进，身子倒是也不觉得寒冷。看来古人用内力护体一说，还是值得相信的。
今日街头依旧繁华一片，由于是过年时节，从外而来的商人也是不少，更加衬得夜华热闹非凡。西楼心情极好地踩着步子朝姻缘庙而去。
陶淘很是纳闷地看着西楼。前两日还一副心情不佳的样子，今日是怎么了。莫非是和皇上和好了？可是四殿下似乎没去宫里过啊。
“四殿下，您今日似乎心情特别号啊。”到底是好奇心重了，陶淘忍不住地开口说道。
西楼闻言，教学步子不停，习惯性地挑了挑眉，风情万种地看了陶淘一眼，害得陶淘生生打了个激灵。“怎么，本殿下今儿个心情好不成吗？”
“成，成，成，您是殿下您说啥成就啥成。”陶淘小声嘀咕着，“您要是真高兴就成。”说着低垂个头，时而拿眼角偷看一眼前方的西楼。
声音虽小，不过西楼却是听得真切，忽然停住了脚步，陶淘一个没留神，差点撞到停下脚步的西楼。
西楼回身，挑了挑眉，眯眼笑看陶淘，语气轻柔却带着几分趣味，“难道陶淘简单我高兴便不高兴了吗？瞧瞧，怎么扳着一张脸似的？”说着，西楼伸手挑起了陶淘的下巴。
虽说大威男风威行，在街上男男动作亲昵也不为过。但是当众被调戏到底是觉得窘迫。陶淘老脸一红，忙躲开了西楼的手，讪讪道，“四殿下，这…别为难小的了。”西楼忍不住笑出了声，缩回了手继续朝前走去。
陶淘这会啥也不多说了，眼观鼻，鼻观心，很是认真乖巧2当好自己的小跟班，一路无声地跟在西楼身边。
不过西楼岂是这般好应对的主。只见西楼又停下了脚步，回头朝陶淘微微一笑，伸手勾了勾手指。陶淘忐忑地走上前去，凑过脸去，只听西楼低声言道，“我给你去姻缘庙里求两位皇子妃好不好啊？”此话出口，西楼也不待忐忑有何回话，便又大笑着转身朝姻缘庙去了。徒留陶淘一人在原地呆愣了数秒后，终于在回神过来后，忙又跟上了西楼的脚步，这回看西楼的眼神里多了很多疑惑。西楼却似乎逗弄够了，也没回头看陶淘一眼。
陶淘无声叹气，自家主子就这德行了――愚趣味啊。可怜自己这个跟班啊。不容易啊。想着抬眼扫了西楼一眼，又屁颠屁颠地跟上了。
来到姻缘庙前，西楼却没有打算要进去的意思，驻足而立，眼神看似漫不经心地扫了一眼，却在看到什么时候微微一笑，勾起了唇角，慢慢朝湖畔而去。
湖畔边人群攒动，看起来似是有些拥挤，不过仔细一瞧，人群围了个环，里面空了大片。两名妙龄少女正在一群侍从的跟随下沿着湖畔慢慢而行。此二人正是从庙内出来的水如烟和柳叶。
柳叶一边不时与水如烟窃窃私语几句，一边又不时回眸朝人群处扫视几眼，突觉水如烟轻撤了一下自己的衣袖。柳叶回头正欲开口问话，却见水如烟视线看向前方，顺势看去，只见西楼身着一袭月白色锦袍款款而来，脸上挂着温文的表情，眼内却掩不住那丝玩味的笑意。
看到两人目光投注到自己身上，西楼微微颔首，继续慢慢朝前走去。本来商定好的，约定来个姻缘庙前偶然巧遇，再来个双方一见钟情，如此就好顺理成章地上奏了。
虽然这个情景狗血恶俗了点，但是西楼短时间内也想不出什么完美的邂逅，只得走此老套情节，却不知更老套得还在后面。
原本说好在湖畔边偶遇，然后大家状似一见倾心，再然后便是相谈甚欢了，如此水到渠成便可。但变故总会不经意地发生。
本来仰慕水如烟美貌的人便是数不胜数。而水如烟既是大家闺秀，自是甚少出门。而今这门一出，引来无数看客不说。这些看客看着也就罢了，却偏偏贪心得很，站得远了看不清，个个都往里挨，这一挨忙坏了一帮跟随的侍从。侍从们忙着应付，推推挤挤，最后水如烟脚底一滑便向湖中倒去，柳叶顺势去拉也跟着一同倒去。
见到如此情形，旁边的看众都忘了反应，只是呆愣当场。就在两人即将落入水中之际，柳叶的另一手却被人拉住，回眸一看便见西楼。
西楼内力一贯，伸手一扯，将两人一同拉了上来，柳叶自然落入了西楼的右怀，而水如烟因惯性作用，一个转身落入西楼左怀。如此一来，当真是左拥右抱了。
只听耳旁一阵倒吸冷气的声音。西楼附在柳叶耳中道，“没必要来这么一出吧。”打听过柳叶的俏皮，所以虽然到了年龄，却是也没有媒人敢主动上门提亲。听说这位被柳将军宠着的小女儿也是出了名的会恶作剧。
柳叶无辜地眨了眨眼，低声道，“四殿下，是小烟脚下一滑才有此一出的。”闻言西楼满脸黑线，与柳叶一同看向脸色绯红的水如烟。
盛宫舞 第15章 赐婚
次日，凌曦殿中，月重天正在批阅奏折，却听卫敏来报，说是左相水易求见。听到这人来，月重天不禁微微皱了眉，想来是关于赐婚一事了。当初这事是自己提出，如今也不好拂意，当真有些进退两难，还是先看看水易有何说辞吧。
“宣他进来。”
“是。”卫敏福身，朝外道，“宣左相进殿。”
不多时一名身着官袍的中年男子款款而进，来到龙案正前方下拜道，“臣水易拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
“左相免礼，请起。”
“谢皇上。”水易起身，垂手站立。
“左相今儿个来不知找朕何事啊？”将手中的折子轻轻一合，月重天慢条斯理地问道。
“皇上，自那夜小女如烟与四殿下合奏一曲后，小女对四殿下似是一见倾心。昨日又在姻缘庙前巧遇，多亏四殿下出手相救，才免去小女落湖之灾。如此一来，让小女对四殿下好感顿生。这不都催促着臣来恳求皇上赐婚，还望皇上应允。”笑说着，水易微微欠身拱手一拜。
月重天听了却觉得心里很不是滋味。而今和西楼可说是尚未好好沟通，若是此时赐婚，两人间的关系怕是要雪上加霜了。
正在思索间，却听卫敏从外又进道，“皇上，柳将军求见。”因为正逢春节――全家聚乐时节，所以本镇守边关的柳仁成才得以回家一趟。
月重天心里犯惑。柳仁成而今已在家休养了几日，若是有什么边关军情要向自己禀报的，那么按理说回来当日便来告知乐。实在想不明白他今日来所为何事。
“宣。”
“宣柳将军进殿。”
柳仁成迈着矫健的步伐踏入殿内，对着月重天下拜道，“臣柳仁成拜见皇上。”
“柳将军免礼，请起。”
“谢皇上。”柳仁成起身对着一旁的水易抱拳道，“左相。”水易颔首作揖道，“柳将军。”两家本虽是世交，私底下关系也甚是融洽，不过殿上礼节是不能免。
“不知柳将军找朕有何事啊？”月重天微垂着眼帘，看着站在龙案前的两人。
柳仁成却是有些为难，怎么也没想到水易会在这里，侧首看了看水易，再回头看了看月重天，一副有些尴尬的模样。
莫不是也为了西楼的亲事不成？想到这里，月重天挑眉，对着柳仁成道，“柳将军有何话但说无妨，无需这般拘谨。”
“这……皇上，先来后到，还是左相先说吧。”
水易一笑，“柳将军，我已经说了，无非是为了小女的亲事。柳将军有何重要之事先说无妨。”如此一来，柳仁成越发不自在。这话要自己如何开口呢。
看他这般模样，看来与自己所想也是八九不离十了。月重天抿了抿唇道，试探性地说道，“听说二位卿家的小女自小就是闺中密友。莫不是听说左相之女即将成婚，令媛也心有所动了？”柳仁成闻言微微点了点头，又侧首看了看水易。
毕竟是征战沙场的武将，说白了五大三粗也不懂得收敛脸上的表情。水易一介文臣，久经官场，此刻岂会猜不出柳仁成之意。同样试探性地问道，“柳将军，令媛不会也看上了四殿下吧？”
此言一出，柳仁成豁出去般，“昨日小女与令媛去姻缘庙求签，在湖畔得四殿下所就，看四殿下一表人才，谈吐风趣，便暗许了芳心。”说着，柳仁成又对月重天拱手道，“叶儿自小死了娘，臣又常年在外疏于管教。臣知道自己的女儿行为举止没什么大家风范，自是也不能与左相之女相比较。所以恳请皇上赐婚，即便做妾也无妨。”说着，便也跪下了身。
听此一番话，月重天内心更是不得平静。没想到西楼不但收了水如烟的心，连对男子素来嗤之以鼻的柳叶也如此。看来当初提出赐婚一事果真是个错误。而进骑虎难下，不知道该如何收场了。不过西楼不可能一辈子不成婚，免不了是要赐婚的。想来越发有些纠结于心。当真不知该如何举措。
水易听言。想到如烟与柳叶本就爱好有些相似，没想到会看上同一个男人。其实儿女共侍一夫说好也好，说不好也不好。毕竟四殿下贵为殿下，将来必是个王爷，免不了纳妾养宠。到时后宫争宠自是在所难免。若是二人能相互扶持倒是尚可，若是相互争宠这话就不好说了。女人争宠，不择手段，可说是六亲不认了。
而跪在下首的柳仁成想法要简单得多。自己三个儿子，唯独这么个女儿，最是宠爱。既然是自己女儿看上的，自己无论如何也得求得这个赐婚。其实给四殿下当二房倒是也不亏。
正当三人各怀心事之时，殿门外突然传来一阵清风般的嗓音，“若是父皇肯赐婚，儿臣愿同娶两位小姐，同封皇妃，平时平坐。”此话一出，柳仁成和水易回头望去，殿门外西楼脸带笑意施施然地走了进来。
来到殿前，西楼对着柳仁成和水易微微颔首，便一撩下摆自然而然地向月重天下拜行礼，“儿臣拜见父皇。未经传报便踏进殿内，还望父皇恕罪。”
看西楼刚才脸带笑意，而今口气也是一派自然得体不带半分怒意。月重天百思不得其解。西楼这般状态似乎两人间什么也没发生过一般。
微微皱了皱眉，月重天道，“四皇儿，柳将军免礼吧。”
“谢父皇（皇上）。”西楼和柳仁成一同起身。
水易侧身与柳仁成对着西楼施礼道，“臣拜见四殿下。”西楼见之，忙伸手搀起道，“二位大人无需多礼，快快请起。”
两人应言起身，望向西楼。西楼抿唇一笑，对着月重天，“父皇，本来那夜月乾宫一曲，儿臣便对水小姐新有所系。不想姻缘庙一行又遇上了柳小姐。虽说一心不可二用，不过儿臣的确中意这二位女子，还请父皇做主。”说着，西楼又是一记下拜。
月重天目光复杂地看着西楼，却是不语，最后以目光扫了柳仁成和水易一眼。水易岂会不知月重天的示意，拉了拉柳仁成开口道，“既然皇上和四殿下有事要言，臣等告退。”说着，便拉着有些搞不清楚状况的柳仁成退出了凌曦殿。
月重天身形向后，轻轻地靠在了椅子上，眼帘微垂使使着那跪伏在的身家，一支在扶手上托着自己的下巴，一手习惯性地敲击着琉璃台面。
凌曦殿内只有那手指敲击的声音――一下一下不间断地敲击着。西楼依旧保持这那个动作跪伏在地。
许久月重天轻轻叹息，有些疲惫道，“楼儿，你还在生父皇的气？”
“父皇，儿臣没有生气。”西楼的声音很平静。但因为低着头看不清其的表情。
“若是没有生气，为何今日会主动来求赐婚，还一请便是二女呢？”
“儿臣的确与那两位女子一见倾心，还请父皇成全。”西楼很是诚恳地说道。语气不带半分虚情假意。
闻言，月重天微微皱眉，闭了闭眼睛，再缓缓睁开，看着那个依旧跪伏在地的身影，起身缓缓来到其身前，扶起西楼，伸手挑起他的下巴道，“楼儿，看着父皇，你告诉父皇你真正的想法是什么。”
我真正的想法就是想气气你，即便知道娶妻是必不可少，但是你也不该事先没有通知我就来了这么一出，更不该在来和我好好交谈时对我发脾气。西楼心里一想，不过这些话自是不能对月重天当面说的。
“父皇，既然您说娶妻在所难免，那么儿臣娶一个也是娶，娶两个也是娶，难道这样做不符合父皇的心意吗？儿臣只是想遵从父皇之命罢了。”说着，西楼微微垂了眼帘，感受着来自下巴处慢慢加重的力道。
月重天努力压制了内心的怒火，松了那钳制西楼下巴的手，尽量心平气和地说道，“楼儿，我知道你不满意我的安排。若有什么不称心你可以说出来，也可以向我抱怨。我也说了娶妻只是个欺瞒世人的做法而已。至于娶进门如何，我也不会干涉。所以楼儿不要像现在这般。”说着月重天伸手又挑过西楼的下巴。本道君无戏言，不过在西楼面前月重天的话素来也少了几分分量。
西楼表情一派自然，对着月重天微微一笑，“父皇，那日不欢而散后，儿臣仔细反思，的确是儿臣不是。父皇是为了儿臣好，儿臣怎么可能怪罪父皇呢？所以父皇无需担忧，儿臣真的很好。之所以娶二女，不过是给水如烟找个伴罢了。”这最后一句话倒是实话。不过除了当事人，又有几人能听出话中之意呢。
看着西楼的笑容，月重天觉得这抹笑容有些疏离。自己与西楼的距离似乎在这抹笑容中慢慢扩大。感情这种东西本来就很飘渺，难以掌控。更何况两人若是不交心，又怎么能好好维持这段感情呢？
虽然西楼话里行间没有半句责备，语气也很是诚恳。不过月重天心里却是觉得这话明明该是气话的。但是西楼如今这般说了，自己若干执意再和他沟通，那岂不是显得太过别扭。
定定地看了西楼一会，月重天转身，回到桌案上，拿过一旁搁置的狼嚎，落笔时最后问西楼，“三日后完婚可好？”
“谢父皇成全。”西楼拱手一拜。月重天直直看了其一眼，便低首快速写下两道圣旨，对外道，“卫敏。”本就侯在门外的卫敏应声进入。
“即刻去左相府和柳将军府宣旨。让礼部即可为四殿下准备彩礼。”卫敏接过圣旨，愣愣地看了月重天和西楼一眼，忙垂下眼帘，小声地应了声轻轻退出去了。
于是本来至少要在半月后举办的婚礼，便因为月重天的一时气结定在了三日后。好在三日后也是个良辰吉日，只是这样一来，可就忙坏了礼部。
西楼抬头看着拟完圣旨后闭眼坐在龙椅上的月重天，转了转眼眸，挑了挑眉，随即垂下眼帘道，“父皇若是无事，儿臣可否告退回去准备准备？”
本来以为西楼今日会留下，自己也很想他留下，而今却听到他这般问来。月重天顿觉有些烦躁，摆了摆手道，“跪安吧。”
“是父皇，儿臣告退。”说着，西楼气定神闲地转身离去了。月重天睁眼望着那抹绝然离去的身影，隐约觉得两人之间的那根线似乎快断了。
 
盛宫舞 第16章 情绪

既是皇子的婚礼，准备起来自是繁琐，而原本就忙碌的礼部只得先把其他事宜往后挪一下，最先准备四殿下的婚礼。
无论是礼品的选购，还是花轿的定制，无一不精致。既然是皇上最宠爱的四殿下，娶得又是两位当朝有权有势大人的掌上明珠，这场婚礼注定奢华。
西楼懒懒地斜躺在屋檐下的贵妃塌上，漫不经心地看着眼前平静的湖面，想到自己即将成婚突然觉得有些可笑。
曾几何时有个女人这样对自己说过，“西楼就算你不喜欢女人，那么你总要娶个媳妇装个门面吧。既然你父亲要你结婚，那为什么不考虑下我，即使得不到你的心，我只求得到你的人。”
而今这话倒是记得，却不记得那女人的模样了。只求得到人，不求得到心吗？你不知人的欲望是无止境的吗？西楼嘲讽地笑笑。
自己当时是怎么回答她的呢？好像是说“我从来不会勉强自己去做自己不想做的事。”想起这句话，西楼不禁觉得自己当时幼稚地可以。人只要活在这个世上，即便只手遮天，权倾天下，也总有迫于无奈去做自己不想做的事的时候。
风水轮流转，轮回转世总是逃不了这一劫的。既然如此，也唯有面对了。想到折腾了半天，还是这么个结局，西楼不禁有些苦笑。早知今日，何必当初――当初还不如自己去找房媳妇呢，免得而今与月重天闹了这么个不欢而散的局面。
不过么，既然他这么做了，气气他总是要的。若不然岂不是太便宜他了。不知道月重天吃醋发火的样子到底是怎样的呢？
虽说以前月重天也偶尔吃吃小醋，不过也从没怎么深刻地表现出来。至于动怒时，也至多脸色沉了沉，绝没在自己面前发过火。还真想见见那是怎样一副场景。
匆匆的脚步声打破了后花园的安宁。陶淘火烧火燎般急急向西楼奔来。西楼有趣一笑，揶揄道，“怎么，赶着去投胎吗？”
陶淘嘴角抽搐了下，停在西楼面前喘了几口粗气，好不容易平息道，“四殿下，喜服刚刚赶制出来，您快去试试，要是哪里不合身还能改改？”
“恩，你去替我试试就成。别来烦我，下去吧。”西楼说着又将视线落在了眼前的湖面上，此刻湖面上正有两只不知名的鸟雀在嬉戏。
“四殿下这哪成啊？那可是您的喜服啊，我哪敢啊……四殿下……”陶淘闻言欲哭无泪，可怜巴巴地看着西楼道。
“哎，几家欢乐几家愁啊。”西楼无奈起身对着陶淘道，“走吧，该让我做什么一下子全说了，免得去了一回又一回。”
“唉，唉，也没多少事，只要四殿下把喜服试试，然后再看看还缺啥，好让奴才们快些去准备，接着便等明日黄道吉时去迎接两位皇妃了。”
西楼一边听陶淘说着，一边点了点头，不多时已经来到了前院。相较于后院的安静，前院可说是一片热闹非凡。乍眼看去，满眼喜红――帘帐，灯笼，喜帖，到处都是红。
看着似乎有那么点喜气，不过也有那么点晃眼，西楼来回转悠了一圈，来到自己房门口时，便有十数位宫娥太监恭候在那里了。
“奴婢（奴才）见过四殿下。”说着众人便盈盈下拜。
“平身。”西楼缓步踏进屋内。
“谢四殿下”宫娥太监们应声而起。几位宫娥上前道，“奴婢们为四殿下宽衣。”
西楼点了点头，展开双臂，示意她们宽衣。等脱去了外衫之后，另几位宫娥道，“奴婢为四殿下更衣。”说着一件金线锈边的云纹蟒袍喜服穿在了西楼身上。
一通穿戴装扮后，西楼站在镜前看着镜内的自己――一身红色，满面红光，似乎真像当新郎那么回事。这衣服华贵虽华贵，就是俗气了点。金色配红色，有点暴发户。西楼想到这句，不禁轻笑出声。
一旁侍婢奴才以为四殿下成婚在即娶的又是夜华美女所以才如此高兴，不由得脸上也笑出了声。几个大胆点的奴婢还轻语着直夸西楼好看。
西楼闻言无奈地翻了翻白眼。古代的审美观和现代的还真不能比啊。“好了，帮我把这身行头脱了吧。”
“是，四殿下。”几名宫娥又上前替西楼宽衣再换衣。
单单试了试喜服，外面便已是近黄昏了。西楼踩着余晖的金光又去了前院巡视了一圈。看了看这皇家的聘礼，唯一的感觉便是金――金镶宝杯，金八宝双凤纹盆，金制宝冠瓶……几乎个个都是金所制。皇家到底是皇家，阔绰得可以，奢华得可以啊。
纤长的手指随手捡起一枚玉扳指把玩，西楼嘴角勾起一抹笑意，抬眼看了看远处已经淡去的夕阳余晖，听身后陶淘道，“四殿下，是否要传膳啊？”
“不必了。我要出去走走。”
“可是……”陶淘话还没说完，只觉嘴唇上一抹冰凉，西楼拿着手中的玉扳指轻轻抵在了自己的唇上。
“嘘……不要扰了本殿下的心情哦。”西楼另一手竖着一根手指抵在自己的唇前，朝着陶淘俏皮地眨眼。陶淘愣愣地点了点头，等到反应过来追出去时，便见西楼已然要踏出门外了。
“不要跟来哦。”轻轻的一句话飘进陶淘耳中止住了他即将追上去的步伐。
夜幕降临，夜华的街头却是繁华不减。西楼踏着轻缓的步子看似悠闲地左顾右盼着。貌似很久没有出来吃饭了，而今却是不知找哪家酒家。
整条街看去酒家屡屡皆是。西楼站在一片繁华中，两旁的人都在淡去，仰头望天，有那么点寂寞，那么点迷茫。人似乎情绪化了。
不远处有一辆马车匆匆跑来，街上的人惊慌地朝两旁跑去，只有西楼依旧两眼失神地望着天际。就在马车即将撞到西楼之际，一道黑影闪过。
西楼身形一晃，回神时见幻影一脸担忧。“四殿下，您没事吧。”西楼摇了摇头，听幻影又道，“属下去将那驾马之人拿下。”
西楼侧首看了看远处那总算停下的马车，淡淡一笑，“算了。走，陪我喝酒去。”说着西楼就不由分说地搂着幻影的肩膀朝就近的一个酒楼而去。
望湖楼，因临湖而立，故取此名。此刻临湖的雅间内，西楼正举着酒杯对着幻影道，“怎么不喝？不好喝？”
被问到话，对面坐立不安的幻影忙站起身对着西楼拱手道，“属下奉命保护四殿下，不敢酗酒贪杯。”
西楼一手揉了揉太阳穴，一手抬了抬道，“幻影，今夜你我不分主仆，坐下说话就好，不要那么拘谨。”
“这……”幻影面有难色。
西楼猛地一拍桌子，脸色一沉道，“我叫你坐，你就坐，嗦什么。”幻影心里一震，二话不说忙坐下了身。
见状，西楼心里一阵叹气，人啊就是这么敬酒不吃吃罚酒。脸上稍稍缓了缓神色，西楼再次举起酒杯一饮而尽。侧首望着被灯盏点亮的湖面又有些失神。
眼神迷离之际，看到湖面上飘过零零星星的河灯，曾几何时似乎自己和月重天也去放过河灯吧。想着，西楼不自觉的勾起一抹温柔的笑意，伸手又为自己倒了一杯。
此刻耳边远离了尘世的喧闹，万家灯火下的夜华似乎看起来柔和了很多。没有了世人的尔虞我诈，没有了宫廷的勾心斗角，一切似乎看起来很安详，也很美好。
视线透过湖面上的河灯穿越到那个世界，眼前似乎又看到那个温柔的女子对着自己宠溺的笑。身上似乎感觉倒了她怀抱的温度。西楼不自觉地露出了孩子气的笑容，正要举杯之时，手却被人制住。
收回了思绪，西楼侧首看向幻影，少了平日的内敛深沉，多了少有的天真烂漫，开口的声音也带着一些奶生奶气，“怎么了？”
幻影神情一愣，即便训练有素，也过了好一会才缓过神来，有些忐忑地问道，“四殿下，您没事吧。”
“自然。”
“四殿下，您少喝点。明日……”幻影的话还没说完，却被西楼很突兀的一句话打断。
“怎么办？我想我妈了。”西楼说这话的时候眼中有些淡淡的愁绪，淡淡的伤怀。总算明白今日为何如此神伤了。不是因为明日要成婚，这只不过是个引子罢了。原来真正的原因是今日是母亲的忌日。每年的这个日子总是不自觉地伤怀，原来有些事养成了习惯，即便不经意地忘记了，情绪还是会跟着习惯走的。
西楼淡淡一笑，回头看了看依旧一脸错愕的幻影，起身道，“走了，回去了。好好睡一晚，明日好去娶媳妇。”幻影眼神复杂地看着朝外面去的西楼，无奈地摇了摇头，看来上位者的心思还真不是自己能够明白的。做下属的还是什么也不知道的好。
月光下，西楼身上照了一层淡淡的银灰，看起来有些飘渺。幻影亦步亦趋地跟在西楼身后，微垂着眼帘不发一语。
“幻影，今日发生的事，你应该不会说吧？”西楼已经恢复了往日一贯漫不经心的口吻。
“属下什么也不知。”闻言，西楼满意地勾起了一抹唇角。若不是和月重天闹着别扭，自己也不会在他人面前发抽，这笔帐得算在月重天头上。此刻躺在韶华殿中的月重天怎么也没想到自己已经陷在西楼的阴谋中。
 
盛宫舞  第17章 成婚

次日清晨，晨光未进窗，屋外还蒙着一层夜色的余韵。陶淘就带着一众奴婢奴才鱼贯地来到了西楼的房前，扣了扣门唤道，“四殿下，四殿下，您起了吗？我们进来咯。”说着陶淘就轻轻推开了门，带着其余人走了进去。
来到床前，陶淘掀开床帘，看西楼正一脸好梦地安睡在床上，便又轻声唤道，“四殿下，快醒醒，该起床了。”
迷迷糊糊间，西楼似乎听到有人在耳边私语，朦朦胧胧地有些不真切，微微皱了皱眉，嘟了嘟嘴模糊抱怨道,“妈妈我还想睡，不想去上学。”
闻言，陶淘满脸黑线。其他侍婢奴才忍不住憋笑，换来陶淘的一记瞪眼，“还敢笑，不怕被推出午门斩首啊。”此话一出，其余人忙敛了笑容，低垂下了头。
见到其他人无事了，陶淘又转过头，这次稍微提高了些声音道，“四殿下，该起身了，我们得梳妆打扮了。”
西楼被吵着耳根有些烦，转了个身模模糊糊道，“我病了不想去上学，就不想去上学。”说着，西楼把整个脑袋都埋进了被窝。陶淘看了顿觉无语。以前从没觉得叫西楼起床是件那么困难的事，现在突觉头大。
看了已经东升的太阳，陶淘深吸一口气，一副壮士断腕的表情，突然大声道，“四殿下，起……床……了。”
这一叫仿佛一道惊雷劈过。西楼猛然坐起，转头看向一旁的陶淘，缓了缓还有些没有清醒的思绪，有那么一瞬茫然地看着陶淘。
看着坐起身后有些呆愣的西楼，陶淘担心地伸手在西楼眼前摇晃道，“四殿下，您没事吧……”话到最后，陶淘的声音越来越轻，因为他已经看到了西楼本来失神的双眼微微眯起闪现危险的光芒。
“陶淘……”西楼这一声叫得可谓有些玩味，不过陶淘听得却是身子一颤，双脚一软跪倒在了西楼的床前。
“四殿下，我……奴才，奴才知错了。四殿下您别动怒啊。”
虽然大清早被人吵醒让西楼觉得有些恼火，不过看到陶淘一副很是委屈可怜的样子，西楼倒是缓和了一下情绪，好心情地逗弄道，“陶淘啊……”
“四殿下……”
“你说影响本殿下睡眠该当何罪啊？”
“四殿下……奴才……奴才知道错了啊……” 陶淘一脸可怜巴巴地抬头看着西楼，一双乌溜溜的眼睛已经蒙上了水雾。
“陶淘，你还没回答本殿下的问题哦。”西楼已经下了床，由着一帮侍女们伺候洗漱了。
“四殿下，奴才也是为了您好嘛。”
“哦？可是本殿下还从没见过哪个奴才是这么来唤主子起床得哦。”西楼已经站到了落地镜前开始打扮穿着。
“四殿下，奴才只是一时心急，一时心急……四殿下，您就看在今天是您大喜的日子，饶了奴才吧，奴才知道错了……”说着，陶淘猛在地上叩头。
西楼侧头看了看在地上叩头的陶淘，总算收敛了逗弄他的心情，大赦天下般说道，“行了，行了，起来吧，还不过来伺候本殿下更衣。”
“谢殿下，谢殿下……”陶淘忙起了身，用衣袖擦了擦额头的虚汗，匆匆跑到西楼跟前替他更衣，却因西楼的动作又僵立当场。
西楼伸出纤长的手指挑起陶淘的下巴，微微倾身迫近到其眼前，带着些许暧昧，些许心疼地说道，“瞧瞧，好好的一张小脸怎么哭成这样呢？来殿下给你擦擦啊。”西楼伸手接过一旁侍婢递过来的毛巾轻轻替陶淘擦拭。
虽然知道四殿下平时很喜欢捉弄人，不过今天似乎有那么点反常。陶淘摸不清状况，也不敢胡乱揣测西楼的想法，只得紧张地低垂着眼帘。
“四殿下，您得动作快些，一会还得去迎亲，若是错过了时辰，奴才们担待不起。”见西楼似乎没有停下当作的意思，陶淘只得小声地打破局面。
西楼停了手中的动作，莞尔一笑，将手里的毛巾递交给一旁侍婢后，淡淡道，“恩，继续装扮吧。”说着，一旁侍婢们又开始忙乎着为西楼带上各式装扮品。
大红的喜袍加身，金玉的宝冠束发，西楼看着镜子中一身华贵的自己，微微一笑，望了望窗外的日头，侧首问向陶淘，“都时近中午了，还赶得上迎亲吗？”
陶淘汗颜，“四殿下，您已经穿戴好了，我们现在出发迎娶二位皇妃自是来得及的。”话刚说完，西楼就踏着步子迈出门外，对着陶淘回眸一笑道，“那么我们走吧。”
“这一抹笑容太过迷人，让见惯了西楼各种表情的陶淘也是不自觉地一愣。不过心里却是有些担忧，但愿这场婚宴能顺利进行。”
-------------------------------盛宫舞―
今日是大盛皇朝四殿下月西楼成婚的日子，娶得还是夜华城里的第一大美人，单单这两者就够全城百姓前来围观了。更何况还是一娶就娶两位正妻的。此事怕是前无古人后无来者了。
宫里派出了羽林军前来开道。羽林军兵分两队将百姓阻拦在街道两旁，而街道中央自是前去迎亲的队伍。
西楼坐在一匹毛色纯正的黑色大马上，马头上还系着红色的喜球，身后是浩浩荡荡的迎亲队伍，两旁是前来观礼的夜华百姓以及维持治安的羽林军。
这一切看在眼里让西楼觉得太过不真实，感觉就像在拍一部古装戏，而自己正在上演皇子迎亲的戏码。
想着不由地轻笑，这一笑落进旁人眼中不觉一痴。到底是帝王之子身份尊贵，举手投足之间尽显优雅。连这简简单单的一抹笑容也是如此倾倒世间。
而世人眼中倾国倾城的笑容，在西楼心里却是一抹苦笑。这一出戏既然已经开始，无论如何也是要走到底的。若是现在退场，怕是要成了大盛的笑话，会为皇室蒙羞的。
想着西楼无声一叹。前世黑道世家继承了当家之位，从此很多事便由不得自己任性。如今穿越异世成了帝王之子，身处如此封建之国度，凡事更加由不得自己愿意与否了。
好在遇到了两个成对的主。以后怎么走自己尚且没有想过，如今只能走一步算一步啦。脑中思绪乱转，耳旁嘈杂不断。西楼不禁自嘲一笑，事到如今自己想那么多做什么，那两个女子也许比自己还担心着呢。
心里突然有那么点幸灾乐祸。好在倒霉也不是自己一个人，还有两个一起陪葬的。最主要的是也许还能气到某些人。想到这里，西楼笑得光华四射。
从四殿下的府邸到左相和柳将军的府邸，一个城东，两个城西，说来也有一段距离。按照路程，迎亲的队伍先行向左相府，之后再到柳将军府，然后便是环城一圈。西楼估摸了一下大约黄昏前能回去用餐。
陆续来到左相府邸和柳将军府邸，花轿自是早就准备好。炮竹声声中，西楼接上新娘，继续按照路程朝前而去，环城一周。
骑在高大的黑马上，西楼极目远视，头顶不时地飘落下片片花瓣，时而遮去自己的视线。清风拂过，远处湖面波动，折射着夕阳的余晖。
终于看到自己的府邸时，西楼忍不住松了口气。这大半日的游街总算是结束了。西楼挂在脸上的笑容也已经有些僵硬了。
花轿抬进府邸，西楼一手牵着一条红色喜带，两条喜带的另一边是两位新娘。而两位新娘正由着喜娘搀扶着随西楼踏进正厅。
正厅的高位上，月重天已经端坐在上。原本这婚事是由太师来主婚的。作为君王未必要出席自己儿子的婚礼。但是月重天不但出现了，而且颇有参与这场婚宴之意。想当初贵为太子殿下的月西澈迎娶太子妃，月重天也不过走了个过场。可见这西楼在其心目中的地位。
西楼挑了挑眉，款款地来到了月重天身前，先行施了个礼道，“儿臣见过父皇。”月重天稍稍点了点头，若有所思地看着西楼。
一旁的太师对着西楼微微一笑，拱手道，“恭喜四殿下。”从进门到现在恭喜的话，西楼听得多了都有些厌了，不过这太师的语气却有些迥然不同，似乎另有其意。西楼挑眉一笑，别有深意地瞥了眼月重天，对着太师道，“同喜，同喜。”这话与其说是对太师说的，还不如说是对月重天说的。
月重天抿了抿唇，视线扫了西楼一眼，然后便落在了不知名的一点，思绪飘渺间，听到一旁太师请示道，“皇上，时辰已到，是否可以开始？月重天收回了思绪，微微点了点头。
于是西楼便在一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的喊声中完成了来到异世的第一次婚礼。两位皇妃由着喜娘送入了洞房。西楼则举着酒杯与众位前来祝贺的大臣一一敬酒。
本来喜庆之日，再加上西楼为人比较随意，按理说前来的宾客可以稍稍不拘礼节一些。但是由于月重天一直在场，所有大臣无论年轻或年老都不敢太过放肆。
酒过三巡，眼看月上中梢，时近深夜，本来喝得尽兴的大臣们似乎也感觉到了气氛有些诡异了。因为月重天似乎还没有要离开的意思。
西楼心情很好地晃了晃酒杯。宇宸看了看西楼，再看了眼月重天，无声一记叹息，再抬头看了看时辰。莫非皇上打算在这里坐一夜不成？
皇上不走，其他的大臣又哪敢走。有些犯困的大臣只能背着月重天偷偷打下哈欠，而有些已经连向西楼敬酒数杯大臣也已经快抵挡不了醉意了。
月重天扫了眼在场的众人，最后将目光停在了西楼身上，深深看了一眼后，便开口道，“摆驾。”
于是卫敏上前高声道，“皇上摆驾回宫。”
“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”众位大臣总算松了口气，伏拜恭送月重天。虽然众人隐隐觉得这场面有些奇怪，不过却是也不敢乱自猜测。
月重天一走，众位大臣也陆续告退。宇宸靠近了西楼，刚开口悄声道，“四殿下……
却被西楼开口打断，“宇大人，正所谓春宵一刻值千金。你看……”说着，西楼又意有所指地抬头看了看月色。
宇宸挑了挑眉，同样抬头看了看月色，然后对着西楼拱手道，“那么微臣就不打扰四殿下入洞房了。微臣告退。”
“宇大人慢走。不送。”西楼微微一笑，便抬步朝洞房而去。宇宸若有所思地望着西楼离去的背影，伸手拉住即将跟上去的陶淘，靠近了问道，“可爱的陶淘，四殿下最近有何反常的事吗？”
陶淘眨巴了几下眼睛，很无辜地说道，“宇大人，四殿下还是一如既往的捉弄奴才，您就别捉弄奴才了。”说着，陶淘忙趁着宇宸松手之际一溜烟地追上西楼的步伐，宇宸耸了耸肩，再抬头看了看天色，莞尔一笑。帝王家的事自己少管为妙，还是管好自家焰绯就够了。
 
盛宫舞 第18章 洞房
轻轻推开洞房的门扉，西楼缓步走了进去，在身后轻轻带上了门，若有所思地看了看房顶，然后便朝那张布置的一片红色的大床走去。床帘没有被放下，两位皇妃正盖着龙凤盖头端坐在那里。
许是听到有人进门的声音，坐在左侧那边的皇妃不自觉地紧了紧手指。西楼挑眉一笑，拿起了挑喜帕的金杆朝右侧的皇妃走去，将手中的金杆放进了她的右手中。
金杆一落入手中，柳叶伸手掀开了自己头上的盖头，有些不可置信却带着几分感激几分欣喜地抬头看向西楼。西楼俏皮地眨了眨眼，朝一边努了努嘴，又做了个嘘声的动作，抬头看了看屋顶。柳叶何等七窍玲珑心，会意地点了点头，拿起金杆轻轻挑起了水如烟头上的红盖。红盖滑落，水如烟的视线里慢慢出现柳叶的笑颜。
看着眼前更加美若天人的水如烟，柳叶靠近到耳边轻声赞叹道，“宝贝，你真美。”水如烟的脸因为这句话慢慢染上了绯红。
害羞之余，猛然想起身旁还站着一个人，水如烟侧身看到西楼背对着两人站在那里，正要开口感激之时，嘴却被柳叶捂住。柳叶伸手指了指屋顶，对着水如烟同样做了个噤声的动作。水如烟会意地点了点头，伸手轻轻扯了扯西楼的衣袖。
西楼转身，对着水如烟有礼一笑。便是这一笑让水如烟本就悬着的心总算是安然地落下来，刚想轻声对西楼感谢，却见他轻轻摇了摇头。
若有所思地瞟了眼房顶和门外，再看了看正看着自己的柳叶和水如烟，西楼伸手指了指大床，善意一笑。柳叶和水如烟对看了一眼，便拉着她爬进了床内。西楼也除了鞋袜**并抬手一扫，将两边床帐放下。
回头时正见柳叶一脸崇拜地看着自己，西楼疑惑地眨了眨眼，很本分地盘腿坐在了床的一角处。柳叶压低了声音靠过来道，“四殿下，好功夫啊……”
西楼笑笑，有些为难，都说古代的女子比较保守，也不知道她们愿不愿意配合。毕竟接下来的事似乎有些强人所难。哎，算了还是不提好了。
柳叶和水如烟看西楼脸上神情变化不断，一副苦恼万分的样子。两人对视了几眼，最后还是柳叶凑上去问道，“四殿下是不是有人在暗中注视着我们啊？那接下来该怎么做？您若是有什么想要我们做的尽管吩咐好了。”
有了这句话，西楼本来打算放弃的想法又忍不住冒了出来，心里微微斟酌了下，轻声开口道，“柳小姐，您也许不知，宫中皇子和皇妃第一次**总会有人在外候着，然后上奏内宫。内侍官会在记册上记录一笔。所以……”西楼有些不确定地抬头看了看两人，果然见两人脸色微红别样地看着自己。
最后还是柳叶又靠了过来，支支吾吾道，“四殿下，您的意思是要假戏真做？”西楼摇了摇头，明显地听到耳边两人松了一口气的声音。
“那四殿下您的意思是……”
“不用假戏真做，其实也就只要发出那么几声就好，那个……”西楼也不知该怎么跟她们说，想想两个黄花大闺女大门不出二门不进的，哪有现代女人那般开放，怕是连**怎么叫都不会吧。
可没想到西楼话还没说完，柳叶就打断道，“您的意思是只要叫几声便成了，对吗？”虽然觉得柳叶还算放得开，可西楼也没想到她这般开放，枉费自己还说得比较隐晦。
见西楼点头，柳叶暧昧地朝水如烟眨了眨眼，“这个好办，我家小烟最在行了。是吧？宝贝。”水如烟闻言羞红了脸，不知所措地搅着手中的绣帕。西楼则一脸目瞪口呆地看着眼前这二人。不是吧。古代的女人也不保守啊。这么点年纪就上过了。
“四殿下，您刚才说门外有人，那这屋顶上的人是……”
西楼好不容易恢复了神情，抿了抿嘴唇轻笑道，“他就是我家那位。前几日发生了不愉快的事，所以我也想气气他。”闻言，柳叶一副原来如此的表情，然后才想起一件苦恼的事，回头看了看水如烟，又看了看西楼。
西楼岂会不知，了然道，“记得发出声就可。这床么，我就让给你们了。记得嘴里得喊殿下，可别喊对方的名字哦。”说着西楼伸手撩起了靠墙面的床帐，床帐后原来是一道门，轻轻推开门，西楼对着两人挑眉一笑，故意提高了声音道，“两位爱妃，让本殿下好好疼爱你们吧。”说着，便关上了门。
柳叶与水如烟对视了一眼，轻轻一笑，相偎在一起慢慢倒在了床上。不多时房中传来了女子的**，时而压抑时而高起。
墨影微微皱了皱眉，便飞身离开朝皇宫奔去，却没注意到身后暗影下一抹玩味的笑容。
看着那远去的身影，西楼抿了抿唇，心里微微一顿。戏演得太过也许会被识破，早知便不多此一举了。
此刻韶华殿中，月重天刚刚沐浴完毕，纯白的睡袍正松松垮垮地挂在身上，披散在身后的柔滑黑发还滴着水珠，伸手结果卫敏递来的茶水润了润喉，便递回了茶盏斜靠在了床上。
宫外一片寂静，宫内同样无声。月重天闭着眼睛看似慵懒地靠在床头，手指漫不经心地把玩着发丝。
宫灯高燃，涎香缭绕，内殿之中一片祥和。卫敏低垂着眼帘，一脸平静地侍立在侧，突闻屋顶一声轻动，猛然抬头时，眼前黑影已经闪过。
墨影已经来到床前，单膝下跪。月重天未曾睁开眼睛，语气平淡却是带着命令。“如何了？”没头没尾的一句话，墨影听后却是回答道，“**。”简单的回答后，墨影便没有再开口。
月重天依旧闭着眼睛静静地靠在床头，平静的面容上因为听到这个回答而划开一道莫名的笑容。“都退下吧。”
“是，皇上，属下（卫敏）告退。”墨影再次闪入了黑暗之中。卫敏则躬身退了出去。
寂静再次恢复，内殿四周的镂花灯柱上，那柔和的烛光正微微摇晃着。空气中飘荡着一股淡淡的暗香。月重天脸上的笑意已经退去，忽地睁开眼睛，袖风一扫，内殿顿时一片漆黑。
月重天再次闭上了眼睛，闹钟闪过那日秦淮城中西楼所言“父皇，儿臣从不抱女子……”。看来西楼是真气了，若不然这戏也不会演得这般过。
虽然自己与西楼现在正持僵战时期。不过有今夜看来，这僵战应该不会持续太久。西楼无非是想看自己吃醋生气的样子罢了。既如此，不如顺着他些得好。
往往新年前的那段时间，都在掐着日子数了。可往往过了这初一，日子就飞逝而过了。这不短短的休朝这么快就结束了。
月重天静静地端坐在月乾宫中的龙椅上，脸上挂着一抹浅淡的笑容，眼眸内是看不见底的幽深，环视了底下的群臣一眼。今日是西楼大婚后的第一日。按照大盛律例，皇子新婚可免朝三日。所以今日这月乾宫内自然不会出现西楼的身影。
月重天收了视线。早朝便在一声高喊中开始觥
今晨南唐使臣莫言前来告辞。宇宸代表大盛随其一同回南唐向溪云凭吊。
今晨北诏使臣古拉前来告辞。礼部备齐嫁妆。由本就打算返回边关的柳仁成带着这些嫁妆出使北诏、
今晨古浔使臣安谲前来告辞。
今晨东渊使臣顾黎再次上奏请求两岸开通商路，并奉上后来的礼品。
月重天看了看除去那些一贯的金银首饰外，有一箱子的铁器――铁自是制造上等兵器的好铁。可见这东渊的确是对开通两国贸易很有诚意。不过即便如此，月重天也还是给了顾黎一个模棱两可的答案。顾黎不好强逼，只得先行回驿馆了。
时近中午，眼看着外面伺候的奴才们依旧杵着。柳叶和水如烟早就是坐不住了，抬眼看了看床那边的那扇门依旧没反应。想来想去，柳叶还是起了身，朝那床侧的暗门走去。
水如烟见状，忙起身道，“叶，你要去哪？”
柳叶闻声回眸一笑，安抚道，“我从那扇门过去看看，你乖乖呆在这里。若是有人来唤床，便说还歇着。”
“那……那你早去早回。”
“放心。”柳叶说着快步朝床而去，推开床另一侧的暗门。暗门外是条不算太长的通道。柳叶顺手带上了门，步子踩着暗门前的台阶往下走了十几步后，便沿着笔直的通道，向另一扇门走去。
通道的石壁上挂着几盏油灯，虽不明亮，却也足够看清视线。柳叶一边走着，一边伸手触摸着石壁。当摸到一处时，俨然那石壁后是空的。
轻轻敲了敲，柳叶试探性地喊道，“四殿下……”
“抱歉，睡晚了。”柳叶没想到声音却是在耳边响起，回头看到西楼就在自己身侧不远处，下意识地后退了几步。
“四殿下你……”
四殿下歉意的笑笑，伸手指了指一边的那道暗门，“我刚从那边进来就见你在这里喊我，这里的确有个房间，不过我还不至于那么亏待自己。”
柳叶闻言却是不知该说什么。其实这个四殿下当真善解人意。
看柳叶没说话，西楼反而关切道，“怎么了，是出什么事了？”
“没，没……”柳叶连连摆手，“没出什么事，只是这时您还没起，所以我便来看看。”西楼闻言，挑眉一笑，多了分戏谑。
“要说臣妾，可不能老是我啊我的。”柳叶脸色一红，轻声地应了应。
“好了，我们快去看看，若不然你家小烟要等急了。”说着，西楼便率先朝自己卧房的暗门而去。柳叶也忙跟上了。
 
盛宫舞 第19章 游玩
今日春光大好，太阳照在身上泛着微微的暖意，西楼立在曲桥上。仰头微眯着眼睛看了看太阳。这么好的天气若是闲在这屋里似乎有些对不住自己啊。
不过这夜华城中哪里比较好玩呢？要不去赌坊，还是去茶楼，亦或者……西楼正站在那心中筹划着，身后传来女子的嬉笑声。不用回头也便是来者是何人了。
“给四殿下请安，四殿下万福。”水如烟站在西楼身后福了福身，柳叶却是有些俏皮地吐了吐舌头。
西楼回身摆手道，“免了，免了，在我面前就不需这套礼数了。”
“我就说了四殿下不吃这套。瞧，没说错吧，小烟。”柳叶得意地笑了笑，看来看四下无人便在水如烟脸上啄了一口。
水如烟脸色一红，忐忑地看来看西楼，又有些嗔怪地瞥了柳叶一眼，小声道，“在外面，这可使不得。”柳叶闻言一笑，道是也没再多说什么。西楼挑眉识趣地移开了视线，朝近处的亭阁走去。
柳叶和水如烟对视了一眼，就随后跟上了。西楼随意地靠坐在了扶栏上，百无聊赖地望着扶栏下水中的金鱼。
“四殿下，您平日里都做些什么？”柳叶扶着水如烟一同在西楼身后的圆凳上坐下。
“做什么？嗯？”西楼脑子稍稍想了想，最后给了个让柳叶和水如烟一脸不可置信的答案，“我平日里要不就这么在家闲着，要不就去酒楼逛逛，再不济就作作画，弹弹曲。哦，对了，偶尔还去游游湖。”说完，西楼回头见两人一脸匪夷所思地看着自己，纳闷之余又说道，“其实说来说去也就这么几件事，还真没什么别的好做啊。”
“四殿下，您难道不需要博览群书，研究兵法，与朝臣一同商议国事吗？”水如烟曾听父亲讲过西楼。说是严琼子严太傅直夸西楼才智，定有所成。那么按理说被说成那样的西楼，的确也该做做水如烟所问的事。
西楼闻言讪讪一笑，却是又从容道，“偶尔，偶尔。其实我是压根懒得搭理朝堂的事，我为人比较随性。这朝堂宫廷得太过束缚，我并不喜欢。”
“啪啪……”柳叶抚掌，大赞道，“四殿下，果然是秒人啊，当真与众不同。看来能结识四殿下，是我与小烟的福分了。”
“柳小姐，过奖了。”西楼摆手笑笑。**不羁成这般，还是头遭被人夸奖，难得有些惭愧。不过这惭愧西楼也是一闪而过。
“怎可称呼柳小姐呢？要称柳爱妃。”西楼闻言一愣，看到柳叶玩味的笑容，才想起自己在暗室内曾取乐她的话。两人不禁相视一笑。
微风拂面，亭阁下笑声连连。
“那么不知水爱妃和柳爱妃平日里都做些什么呢？”
“小烟除了刺绣弹琴，怕是真无事可谈了。”柳叶直言不讳道。水如烟朝着西楼抿唇一笑，微微垂下了眼帘。这便是典型的古代大家闺秀了吧。西楼心里如是想到。
“至于我嘛……说来还真得感谢四殿下娶了我啊……”西楼挑眉疑惑看向柳叶，示意她继续说下去。“呵呵，夜华城中都说柳将军家的小女儿啊，调皮捣蛋得很，整天不学无术。名誉都败尽了，怕是媒婆都不敢走上门啊。”柳叶这话说得夸张。水如烟和西楼都忍不住笑出了声。
“你们也真是的，我都说得这般无奈了，你们没个同情心，至少也得给我忍着啊。”柳叶佯装生气地瞥了西楼和水如烟一眼。没想到两人笑得更大声。
“哼，不同你们这两没良心的说了。反正呢还是要感谢四殿下娶了我，还娶了小烟，四殿下大恩不言谢啊。”说着，柳叶很豪爽地抱了抱拳。所谓巾帼不让须眉莫非就是指这样的女子，西楼心中思测。
“成了，这些个客套话也不必多说了。说到底我们不过是各求所需，互相帮助。”西楼摆了摆手。本来也就相互利用。还真没啥好多谢的。
“呵呵，寒暄的话总是要说的。我和小烟日后毕竟还得仰仗您四殿下呢。”这话柳叶说得也不假。说到底也是嫁进门的皇妃，自然是要靠皇子养活的。
“成，成，成。话扯远了，咱们还是继续刚才的说法。说说柳爱妃平日里都做些什么呢？”西楼倒还真是好奇柳叶这么个女子究竟在家做什么呢。
“我平日里除了读书习字外，便是练武、爹虽然常年在外，不过哥哥们却也疼我，时常趁着爹不在便教我习武，毕竟女子不同男子，爹总是让姨母教我如何成大家之范。虽说是为了我好，可我实在不喜，于是这武艺也只能背着学了。不过我想爹也知晓的。”说到这里，柳叶微微有些沮丧，“可惜我不成气候，学了那么久还是武艺平平，如今离了哥哥们，我……”说着，就一脸渴求地看着西楼。
西楼总算是明白柳叶的小心机是什么了，怪不得昨晚还夸自己好功夫，原来是早有图谋啊。微微一笑，西楼道：“要我教你也成，不过嘛……”
“不过什么？”柳叶倒是没想到西楼这么好说话，既然能现开口应下了。
“不过我若陪你练剑，你家小烟反正也是无事，不如在一旁为我们抚琴可好啊？”西楼笑着看向水如烟。水如烟抿唇一笑，微微点了点头。
看水如烟应承了，柳叶喜道，“那么这事就这么定了。改日若是得空，四殿下可要教我练剑啊。”
西楼眨了眨眼，笑道，“我今儿个就挺空的，你要学的话，我现在就能教你啊。”
本来以为柳叶如此想学，听到这话必是一喜，没想到却见她面有难色。西楼不解道，“怎么了？”
水如烟盈盈水眸望向柳叶。柳叶嘴角一抽，将视线转到了西楼身上，“四殿下，听说清河东岸桃花林的桃花似乎开了呢。”
“这样啊……”西楼故意拖长了尾音，若有所思得看着柳叶。
柳叶也不打算再兜圈子，直言道，“四殿下，我们过来找您，就是想问问您有么有空带我们出去走走。您也知道这如今成了皇子妃，就更加该循规蹈矩，大门不出二门不进了。”说着，柳叶无奈。想当初自己在家中毕竟自由啊。
西楼微微一笑，起身道。“既然两位爱妃要去，本殿下岂有拒绝的理呢？”说着，西楼又补充道，“若是以后我无空，你们想出去的话，带上些人，换身行头就成。”语毕，西楼转身招呼陶淘去准备出门的马车。柳叶则高兴地和水如烟相拥在一起。
繁华的街道上行来一架华丽的马车――金顶为盖，轻纱为帐。马车内西楼坐在正中，左抱柳叶，右搂如烟。如此招摇过市，却是也羡煞旁人。只听耳旁私语不断，西楼只是轻笑。
“四殿下笑何？”水如烟有些僵着身子靠在西楼怀里。
“笑世人只知其一，不知其二啊。”尾音转了几圈，西楼朝水如烟无辜的眨巴了几下眼睛。水如烟忍不住一笑，却也因此放松了不少。
“四殿下，您可真是个好人呢。”盈盈水眸对上西楼的一双凤眼，水如烟由心而道。
西楼移开了目光，视线落在近处的人群，淡淡道，“我哪是什么好人啊？我只是不会为难你们女人而已。”
“哦？”柳叶闻言却是玩味道，别有深意地看了看西楼，戏谑道，“莫非四殿下还怕女人不成？”
“哈哈……”西楼忍不住地笑出了声，伸指点了点柳叶的额头，笑骂道，“你这小丫头，成天在想些什么。”
柳叶不服气，厥了厥嘴道，“既然四殿下说自己不是好人，那又对我们那么好，这是为何啊？”
“为什么？”西楼托着下巴，很是深沉地思考了一会，才缓缓道，“我们都是一条绳子上的蚂蚱。往后的日子还长着呢，和平相处，彼此照顾不是更好。我总不能把你们娶回家就那么当菩萨地供着吧。”说到最后，柳叶和水如烟忍不住地笑出了声。
“哈哈，四殿下，您真逗。”柳叶缓了缓才好不容易止住了笑声。
西楼故作正经道，“承蒙爱妃夸奖。”
马车内笑声融融，外面自是也听到不少。莫说听到，即便听不到也看得到车内之人在笑。毕竟几层轻纱垂落遮不住车内风光。
“四殿下，为何我们今日要做这般马车呢？”平日甚少出门。出门也不过出去一会。水如烟到底有些不习惯这般被人看着。
西楼自然明白水如烟所问何意，伸手抚了抚明黄薄纱，轻笑道，“坐这等马车，一来能显示我们的身份，二来么……也能显示本殿下对两位爱妃疼爱有加啊。”西楼的话说得别有深意。水如烟与柳叶对看一眼，便明了其中之意。
“四殿下，您意中的人是个怎么样的人啊？”柳叶好奇。水如烟虽没问出口，不过却也抬眼望向西楼，显然亦是很像知晓。
西楼挑了挑眉，故作神秘道，“本殿下意中的人自然是高人一等的人，若要真要用什么词来形容的话，便是“国色生香”。”
“‘国色生香’？四殿下，这不是笑容女子的吗？”水如烟忍不住开口，显然和西楼处得次数多了，也放开了不少。”
“唉，小烟，正所谓情人眼里出西施啊。这词形容男子自是不为过。就好比我们的四殿下也是同样的‘国色生香’啊。”柳叶半分认真半分打趣。西楼笑笑，倒是没想到被个小丫头调戏了。
 
盛宫舞 第20章 踏青
河水清清，桃花初绽，暗香渺渺。车驾在人少处停罢，西楼先行下了马车，又伸手搀着柳叶和水如烟先后落了马车。
桃林虽大，人也亦多。许是天气尚暖，都是出来踏青之人。西楼极目一扫，只见林中桃红点点，意境虽有，只可惜人声嘈杂。
“四殿下，不如我们沿着河岸走走可好？”柳叶提议道。没想到会有这般多人在此。不过既然来了，也没有当即回去的道理。
西楼颔首，随着柳叶和水如烟朝河岸边走去。陶淘等几个侍从忙紧步跟上。此刻那本在赏花踏青的游人都将目光投注到了这边。
“哎，小烟出门回头率就是高啊，这不如今多个殿下，更是成了众人的焦点了。”柳叶夸张地感慨，艹余广林非说着伸手一推将水如烟推进了西楼怀里。
西楼顺势接过，却是一手又拉过柳叶，调笑道，“这哪成？被他人看到了，不是要说我厚此薄彼了吗？”柳叶闻言，朝西楼翻了翻白眼。这四殿下还真是精得很。
这边三人嬉闹，那边游人艳羡。不远处一人见此一幕，微微皱了皱眉，随后却是又若有所思地一笑，垫了垫袖中的物什，缓步朝西楼而去。
西楼伸手折了一刁桃红递给了水如烟，正要抬手折给柳叶时，却被柳叶出口制止，“四殿下，莫多此一举。比起这个，臣妾宁可四殿下送把剑呢。”
收回了手，西楼侧首朝柳叶一笑，“既然如此，那回头我送把宝剑给柳爱妃啊。”正说着，眼角余光瞥到正有人朝这边走来。
“那要不一会我们去集市逛逛可好？”柳叶建议道。
“爱妃，你莫不是想去集市买剑吧？既然要送，自是送宫中之物尚好。”西楼话虽是对柳叶说，可眼睛已经看向了来人。
“不去买剑……那，四殿下陪我们去买些胭脂水粉也好啊。”西楼讶异，以为柳叶不爱这些个花俏的东西，想想到底是个姑娘啊。
“好好好，你们想去哪，本殿下奉陪到底。”
“呵呵，四殿下真是好说话啊。”柳叶忙溜须拍马道，却没听见西楼回话，再看对面水如烟正望向自己身后，不禁也回过身去看。
身后正站着一名书生模样的男子，男子面貌平平，却是举止儒雅，一见便知是官宦子弟。男子对着几人颔首一笑，微微拱手道，“在下顾黎，拜见四殿下和二位皇妃。没想到能在此处见到四殿下，当真是天意啊。”话到最后显然加重了音。顾黎也别有笑意地迎上西楼的视线。
西楼一笑，对着柳叶和水如烟道，“不如两位爱妃自个先去那边走走吧。”
“是，那臣妾先告退。”这回柳叶和水如烟可说是礼数十足，带着几名侍从朝另一边走去了、陶淘看了看西楼，见其颔首也跟着先行离去了。
“顾黎？……”西楼若有所思地咀嚼着这个名字，脚步朝人烟稀少之地移去。顾黎也暂不开口，只是随着西楼而行。
“我似乎没有见过阁下吧？！”西楼侧首，笑看顾黎，眼神虽是带着询问，口气却是已经笃定。
“在下是东渊使臣。今日本是去殿下府上拜访的，可是听闻殿下不在，顾来此处。” 顾黎一一说道。
果然是特意来找自己的。东渊，这个岛国自己倒是曾听月重天说起过――虽与大盛临禅隔海相望，不过因自给自足，所以两国从不来往。那么东渊此次派使臣来是打算与大盛来往交易咯？若真是如此，也该去找月重天，来找自己做什么？西楼不解。
今日来，自己与月重天似乎也没什么接触，再加上自年前到今日都不曾上朝，没见到这顾黎倒还在情理之中。
 
这么想着，西楼笑着开口，“不知顾大人找我有何事？若是为了两国之事也是该请见父皇，再不然也可与太子说说。我实在不知顾大人此行何意啊。”话里话外无非是说顾黎再怎么样也不该找上西楼的。
顾黎眼中光芒一过，脸上笑意更深。看来岛主果然没有看错人啊。斟酌了一番，顾黎缓缓开口道，“想必四殿下对东渊与大盛之间也有所了解。顾黎这次来是受岛主之命，希望与大盛开通两国交易。如此一来，对两国都有好处。”
“即使如此，顾大人就更该去上奏父皇了。”西楼语气诚恳。心下却是了然，想必月重天还没表态。料他那般谨慎，也不敢冒然答应这东渊的请求。对于大盛泱泱大国，多一个东渊不多，少一个东渊是也不少。
“四殿下，顾黎自是已经与皇上说过几回了，只是皇上未曾表态。但岛主又等着顾黎回去复命，所以顾黎才来找四殿下。”
“呵呵，顾大人。我实在不明你找我有何意。父皇既然没有表态，我也是爱莫能助。这朝堂上的事可不是我说了算的啊。”西楼虽是说得一脸善意，不过却是笑不达眼底，语气中也多了几分不耐，显然不欲干涉此事。
顾黎抿了抿唇，从衣袖里取出一物，递给西楼，“请四殿下过目。”西楼顺手接过，却是一愣。顾黎所给之物是个很简单的锦囊，唯一的特别是锦囊上绣着一朵兰花――一朵绝对眼熟的兰花。
“你究竟是何人？”于是西楼问了一句异常恶俗的话。问完以后，西楼都汗颜，这也太戏剧化了。
顾黎却是依旧一脸从容，“四殿下，顾黎只是东渊的使臣，此物是东渊岛主的……”话到这里，镇定如顾黎脸色还是一窘，似是找不到一个词。西楼试探地接话道，“是岛主之夫托你交给我的？”没想到话一出口，顾黎竟然真点了点头。
“也可以这么说。相信四殿下也知此物是何人的。之所以拿出此物，只是希望四殿下至少能说动皇上，请皇上派使臣去东渊探查一番。听说四殿下深得皇上宠爱，此事希望四殿下能多做考虑。”说着，顾黎作揖行了个大礼。
“顾大人免礼。即使如此，那么容我回去考虑考虑，三日后再给顾大人一个答复。” 顾黎闻言总算是松了口气。而西楼不知的是等到那时此事早容不得他考虑了。
西楼手中把玩着那个锦囊，眼神复杂地望着顾黎远去的背影。这个锦囊应该在雷倾羽的手中，为何会由东渊的使臣交给自己？岛主之夫，难道雷倾羽成了东渊岛主的丈夫？那么东渊的岛主是个女人？可是当初看雷倾羽的反应，再听其话语，他喜欢的人应该是东方隐没错啊。难道中间生了什么变故？还是说这又是一个阴谋？
视线留在锦囊上，西楼听到身后由远及近的欢笑声，灵指一动，锦囊落进袖中，转身朝着已然走近的柳叶与水如烟道，“怎么过来了？不多看会？”
“四殿下，我们都逛完了，回来找您没找见，就朝这边过来了。”柳叶笑着道，也没多问西楼与那人谈了什么。
“那么我们现在去市集逛逛吧。”
“好。”说着，几人便朝马车而去。
马车已经来到集市，可是柳叶和水如烟却似乎没有要停下的意思。西楼挑了挑眉，暗自好笑，不知道这两个小丫头又搞什么花招了。如此想着，西楼也没开口说停，脑海中又想起刚才的事。于公，顾黎找自己一事应该和月重天说说。于私么……
思绪正想着，马车却是停下了。西楼往外一看是家很普通的商铺，匾额上写着“琴阁”。大概是卖琴的吧。
柳叶和水如烟双双下车，对着西楼道，“四殿下我们去这家看看可好啊？”虽是问话，不过显然问了也白问。都到了这门口，西楼哪有说“不好”的道理，微微一笑，下了车道，“那我们进去看看吧。”
琴阁内布置的倒是典雅，采光点也是很好，一缕阳光照射下，那放在古檀镂花木上的琵琶第一眼进入了踏进门的西楼眼中。
西楼倒不是觉得这琵琶有什么特别之处，实在是它放得位置太好，存在感太强罢了。但是水如烟却是从进来后，眼睛就没离开过那把琵琶。
“水爱妃，不如我们买那把琵琶可好啊？”西楼笑着对水如烟轻语道。
本以为水如烟会开心，却见她面有难色，低声道，“四殿下，那琵琶不是想买就能买的”西楼闻言皱眉，有些不解。
“这里的老板是个怪人。非有缘人不卖。”柳叶也凑过来小声道。
西楼挑眉，顺着柳叶的目光看去，便见那老板从自己一进门到现在都低垂着头在柜台上拨弄算盘。怪人吗？自己还真是运气又碰到个所谓的怪人。
水如烟的视线依旧停留在那把琵琶上，柳叶欲上前，却见西楼已上前一步来到了柜台前。似是总算感觉到有人存在了，那老板终于抬起了高贵的头颅，扫了西楼一眼，然后又继续拨弄算盘了。
老板是个年过半百的男子，一脸斯文的模样，面貌倒是尚可，显然年轻时亦是仪表非凡。西楼静静地站了会，然后开口问道，“老板，你这儿的琴是不是都不卖？”
“不卖那我开何店？又不是拿来展示的。”话虽无礼，不过老板的口气倒是平平，似乎说得很是在理一般。
西楼也不恼，继续好言好语道，“那那边那把琵琶也卖咯？”
老板因言抬头扫了一眼西楼，然后继续低头摆弄算盘，“那个不卖。”
“那怎么才能得到那把琵琶呢？”西楼像是自言自语般说道，“不卖的话，出多少钱也是没用的。那么想得到这把琵琶或偷或抢应该都可以吧。”尾音故意被拖长。西楼手指漫不经心地敲着柜台。一手托着下巴靠近了老板小声道。
老板这次抬起了头与西楼对视，看了许久后，又看了看那边看着琵琶的水如烟，冷哼道，“真是为博美人欢心不择手段啊。”
“好说好说。”西楼笑笑道，一副满不在乎的样子。
看西楼这般无赖模样，老板瞟了西楼几眼后，咬牙切齿道，“你不就是想买那把琵琶吗？那好，五百两黄金卖给你。”
因为声音过大，水如烟和柳叶自是听到，回头后有些不可置信地看着那老板。柳叶更是忍不住惊呼，“五百两黄金……”
“四殿下，我们还是不要吧。”即便有钱也不是这么个花法。水如烟放弃道。
西楼却是不疾不徐，笑得一脸无害地说道，“五百两黄金的确是不多啊。五百两黄金，可以随意地砸光这里所有的东西；五百两黄金还可以放火烧了这里；五百两黄金甚至可以直接要了你的命。值，也值啊。”


那老板听西楼说着脸色都气得发白，却还是依旧维持着镇定的模样，斥责道，“光天化日之下，你……你敢草菅人命？告诉你。即便是皇子犯法也与庶民同罪。”
恩，看样子还是怕死的。西楼脸上笑得越发牲畜无害，说话的口吻也是温柔的很，“恩，你到时提醒了我。月黑风高夜，最是杀人时啊。”老板看着近处西楼阴笑的脸汗毛一竖，浑身一抖。
西楼回眸对着陶淘道，“陶淘，拿张一千两银票给老板，顺便把那把琵琶抱走。”说着，西楼又对老板礼节性地点了点头，然后就洒然地踏出门去了。
陶淘自然而然地将银票放在了柜台上，然后同样自然而然地走过去抱起了那把琵琶。柳叶和水如烟看着瞠目结舌。总算是明白了西楼所说的自己并非好人了。再看那头厢的老板一脸愤恨却是无话可说。

盛宫舞  第21章  醋意
  一日流水而过，明日便要开始上早朝，心里虽还不情愿，但是也无法。不知月重天近日都在忙些什么。还有东渊一事自己该不该与他商议。西楼着实苦恼，脸上却依旧挂着轻慢的笑容。
  楼宇亭台，湖畔垂柳。水如烟正低眉信手续续弹。那把琵琶她似乎尤为钟爱，自买来那日只要无事便会弹弹。再看一旁的柳叶就显得百无聊赖。
  柳叶一手托着下巴，一手**着放在红木镂花桌上的一柄玉剑。红色的剑柄，银白的剑身，看起来不犀利，倒真是温润如玉。这把剑的确与众不同。西楼只知是从月重天赏赐的物品中找来的，却也忘了到底是哪放的贡品了。
  本来将目光落在剑上的柳叶，余光不经意间看到了正朝这边走来的西楼，猛然抬头望去，眼中精光一闪，一扫刚才的病快之态，顿时精神焕发。
  西楼挑了挑了眉，莞尔一笑，已经来到近前，“怎么，看到本殿下就这般高兴？”水如烟见西楼来了，停了手中的琵琶，便要站起来施礼，却被西楼摆手止住。“都说了，无外人的时候，不需这些礼节。”
  “呵呵，小烟大家闺秀。四殿下可别教坏她了啊。”？柳叶在旁忍不住打趣道，水如烟抬头扫了他一眼。那一眼似嗔似怪，欲拒还迎，撩地人有些心神难耐。柳叶忙撇开了头，干咳了几声，掩饰了自己一闪而过的失神。
  在旁看得一清二楚的西楼忍不住地笑出了几声，这到好刚让柳叶逮到了宣泄的机会，“哟，四殿下来就是成心是来看臣妾笑话的啊。”
  “岂敢，岂敢……实在是无聊得很，也不知道去哪走走？话说回来，你们今儿个怎么在家？”自从得到西楼许诺后，柳叶和水如烟几乎日日出门，一身乔装，不是去几个风景点赏玩赏玩，就是去茶楼酒肆坐坐。难得今日倒是闲在家里。
  “四殿下，这成天出门也累得慌。而且这天气毕竟还冷，自是家中暖和些。”说着柳叶口气一转，委屈道，“难道四殿下这么快就见着我们腻味了？”水如烟看柳叶一下子泫然欲泣的状，很是不配合地轻笑了几声。
  西楼无奈的摇头，状似责怪道，“你这小丫头啊……”
柳叶杏眼扫了眼前两人一眼，视线又落回到剑上，这才想起正事，又一脸精神地望想西楼。“四殿下，您有空不？”
  虽知是明知故问，不过西楼还是应承地回答了，“有空。”
  “那您陪我练剑好不我让小烟给我们抚琴。”说着柳叶已经那着剑朝亭阁外的空地走去。空地面积不大，周围稀稀疏疏种着几株梅花。
  柳叶虽是问了，不过看这般动作，也没给西楼反对的机会。西楼反正也是闲得无趣想过要教这丫头武功，倒是也不回绝，转身也走下了亭阁，随手折了一支梅花。
  柳叶摆开架势，却见西楼只是一手负于身后一手拿着梅花一脸笑意地看着自己，当下有些动气，“四殿下，您这是瞧不起我啊？”
  “自然不是。舞刀弄剑得有损我形象，而且你不觉得以花为剑，更显风流之姿嘛？”西楼脸不红气不喘的自恋道。
  柳叶汗颜，倒也说不上动怒不动怒了，只觉得有些对这位殿下无语，缓了缓口气，“那么四殿下接招吧。”
  琵琶悠扬的曲调慢慢从亭阁中流泻出来，夹杂着阵阵梅花之香，听起来似幻似梦。
  柳叶将剑横举自己眼前，手腕一转，剑身对准了西楼，身下脚步轻移，玉剑直直朝西楼刺去。速度之快似乎肉眼不能见，明明就要刺中，却在下一秒被西楼闪开了身。
  西楼脚步旋移，一个侧身，便避开了柳叶的玉剑，脑际一想，嘴角带笑，“看来爱妃武艺超群，当初倒是自谦了。”本以为柳叶说自己武功平平，没想到却是有些深藏不露啊。
  柳叶跟着也笑，剑势未收，却是一个转身又朝西楼飞身而来，口中却是玩味道，“不过是想给四殿下一个惊喜而已，也顺便让四殿下莫要太小看臣妾。”
  花枝直扫，迎向玉剑。两锋相对玉剑直直将花枝刺穿两半。西楼收手，不退反进，避开玉剑，起身靠近柳叶。柳叶见机不妙，刚要以剑横于身前，手腕却是吃痛，手中一松，玉剑直接掉落在地。错愕之下，收势不急，柳叶脚下一滑，眼看就要摔倒。
  西楼尚未松开其手腕，直接伸手一拉，另一手拦腰搂过。待琴音渐止时，梅花林中，便是西楼拦腰抱着柳叶，柳叶脸色红扑气喘地靠在西楼的怀里。
  这一幕落在水如烟眼中倒是没什么，可是落在刚踏进院中的月重天眼中就不是那么舒服了。
  大概是感受到了如芒刺背的眼神，西楼回头正好对上笑得一脸温和的月重天。的确，月重天只是温和地笑看自己，幽深和潭的眼眸看不出半分情绪的波动。
  没料到月重天会来，而且是在这个节骨眼上来，西楼忙松开了怀中的柳叶，状似平静地问道，“没事吧。”柳叶也是一楞，没想到皇上会突然出现，忙低了头轻声道了声无事。
    水如烟放下琵琶，也从亭台里走了出去。三人一同上前对着月重天拜道，“儿臣/臣媳）拜见父皇。”
    月重天虽然带着一脸温和的笑意，可口气却是淡淡的，若是仔细听得话还有些森冷。“恩，平身吧。”说着，月重天便回身上了台阶，看来似乎要去屋中坐坐。
    西楼起了身正不知改如何时，却听月重天背对着自己道，“四皇儿，你随朕来书房一趟。”月重天说完就率先沿着回廊朝书房走去。
    “是，父皇。”西楼应了声，对着水如烟和柳叶轻声道，“我先随父皇去去，你们自个玩着吧。”两人点了点头，目送着西楼离去。
    西楼踏入书房的时候，月重天正背对着自己看着窗外，也不知道到底在想些什么。来到月重天身后，西楼轻声开口道，“父皇……”似乎有很多话该说的，可是叫出了口却是不知道说什么。
    从谈起自己的成婚，到自己已然成了婚，这段时间因为这事，自己和月重天的关系就一直没和解过。其实西楼自己也不明白到底在气恼什么。理性上想，月重天这么做的确也是为了自己好。但是感性上讲似乎就不是那么回事。
  可是有些事当初没有想明白，时日一久，似乎也记不清太多细节了。更甚的都会忘记当初到底是为什么而吵。有些事情一旦被岁月洗礼，似乎有些无关紧要了。
  这就好比两夫妻吵架吧。其实吵来吵去压根没有必要，无论当时吵得那么凶，到最后还是会和解，至多也就和平分手，好聚好散。既然如此，那么当初又何必吵呢，多此一举，伤神伤力。可是人就是忍不住会去吵。于是西楼想，大概这就是凡人摆脱不了的真正的‘无聊’。
  “父皇，我们……”西楼还来不及把后面的‘和好吧’说完。月重天却转过了身，一脸笑意地问道，“看来四皇儿新婚很愉快啊。”
  且不论月重天这话是揶揄还是嘲讽，但在人后对自己称‘四皇儿’似乎有违常规了。西楼叹息，月重天莫非还吃醋了不成？都经历了那么多，难道真又因为自己刚才扶了柳叶吃醋了？若真如此，那么这和没经历诸般事前，自己搂过那舞姬又有何不同呢？月重天到底懂不懂自己，西楼已经有些怀疑了。
  其实西楼忘了的是，人在吃醋的时候，完全不能用常规来推算。
  月重天依旧笑得一脸温和，心里却是气得不轻。想来自己与西楼在一起也属不易，这世上要想再碰上这么个人亦是不可能了。既然这段感情的冷冻是应为自己而起，那么就该由自己来解决。
  当日他求见赐婚，言出娥皇女英之意时，自己虽然诧异，心中也有些疑惑，但想到既然他愿应下了此事便也算结了。不过真等他成婚那夜，自己却不肯离开了，迟迟拖到夜深才回宫。原盼着西楼也许会来，等到的却是墨影的回报，不过当时自己倒也欣喜。显然西楼那般做不过是为了气气自己。
  如此想来，倒是也急着寻西楼，以为只要等待，他总会入宫来见自己。没想到一等三日偶不曾入宫。毕竟事由自己而起，再次屈尊降贵地来他府中找他，却不想他倒是逍遥快活。也许自己估算错了。想到西楼搂着柳叶的那一幕，月重天就越发气结。
  “既然四皇儿还要去陪美妻，朕就先告辞了。”说着，月重天就抬步欲朝门外而去。若再不走，也许会忍不住将西楼就地正法。
可惜当月重天擦身而过的时候，却被西楼一把抓过。西楼抬头迎向月重天回转的目光，“父皇……唔……”话还没说完，却被月重天直接抱住霸道地吻住。
  月重天一手灵活地解开西楼的腰带，直接挑开里衣揉捏着那久违的茱萸，另一只环着西楼的腰隔着衣衫轻轻地挤压着西楼的臀瓣。唇上的动作却是未停，长驱而入地横扫过西楼的口腔，最后缠着那小巧的舌激吻。
  这突如其来的动作，让西楼一愣，还来不及反应唇已经被月重天霸道地吻住，身子也被禁锢在其怀里。形势在明显不过了，想到自己禁欲多时，西楼也不是自我亏待的主。被月重天这稍稍一撩拨，欲望已经先于意识燃烧起来。
  “嗯……”月重天的手隔着衣衫在西楼的菊穴后轻轻按了下，便惹来西楼忍不住呻吟。
  袖风一扫，书桌上的物件全数被扫落在地，西楼被月重天一把推倒在桌案上。西楼上半身躺在桌案上，下半身悬挂在半空，微眯着眼睛看着头顶笑得一脸邪魅的月重天，下身一凉，月重天的分身轻轻地摩擦着自己的后穴却是不进入，这感觉心痒地让人抓狂。
  “楼儿是要我呢，还是要那些个美人呢？”月重天一手继续在西楼身上游走，逗弄着其的敏感带，一手则技巧地套弄这西楼的分身却在即将高潮时停了手，然后一脸魅惑地看着西楼。
  徘徊在高潮的边缘，却是攀不到欲望的顶峰，这感觉简直让人要疯狂。西楼的意识已经有些游离。若是平时他必会冷哼一声，大骂月重天卑鄙了。不过现在这种意识浑浊的时候，西楼只能随着欲望无力道，“进来，快进来……”说着，还伸手环上了月重天的脖子，如同邀宠一般。
  月重天满意地一笑，嘴角勾起一抹得意，声音带着恶魔般地低语道，“楼儿，父皇现在就满足你。”说着，便一个挺身没入了西楼的体内。
  “啊……”仿佛要将身体撕裂成两半的疼痛，让西楼尖叫出声，本来性值勃勃的分身顿时萎缩了下去。
  月重天却是没有因此放过，反而直接攻城掠地地抽搐起来不住地顶向西楼的敏感点，另一手又抚上西楼的分身继续套弄。
  疼痛夹杂着快感，如同徘徊在天堂和地狱之间，本来应该是很痛苦的感觉，但是当真正体验时却是觉得又很奇妙。
  月重天一个重顶，将热液全数撒进了西楼的体内。与此同时，一股白浊的液体也从西楼体内喷射而出。西楼只觉脑中一片空白，美好地让人有些晕眩。
  月重天帮两人整理了一下衣衫，看着还在自己怀里喘息的西楼，美满一笑。看来有时候还是采取强硬的手段来的比较快些。果然太纵容就是不好。
 “楼儿，父皇不喜欢你搂着那女人。”月重天将下巴抵在西楼的头顶，用着欢爱后特有的磁性嗓音缓缓说道。口气里带了点撒娇，带了点强制。“父皇都很久没有碰过其他宠儿了呢。”
  西楼总算是缓过了气，懒懒地靠在月重天的怀里，口气淡淡道，“不是父皇说得摆个场面给别人瞧得吗？父皇不碰宠儿是不是也会被别人生疑呢？”话到最后却是成了嘲讽。
  “我不管，反正我不碰别人，你也不准碰别人。好不好？”月重天抱着西楼，将脸埋在其颈项边，湿暖的热气喷到西楼的侧脸，西楼觉得有些痒痒的却很暖和。
  一般月重天这般孩子任性口吻对西楼要求的时候，西楼都是很没辙的同意了。这次当然也不例外。
  “父皇，我与他们不是你想象的那样。你也该知道我没有碰过他们。”总算听到了西楼亲口给的答案，月重天温柔地吻了吻其额头。
  阳光透过半敞开的窗户照在一坐一站相拥在一起的两个身影。月重天轻柔地抱这西楼，西楼乖顺地靠在他怀中，两人谁也没有再说话，似乎谁也不想破坏这份久违的安静。

盛宫舞 第22章 余波
月重天带着一脸笑意从西楼府中出去的时候已经时近黄昏，想到西楼此刻还趴在软榻上喘息就不自觉地勾起了嘴角。虽然两人终究还是没说清什么，不过显然有些事也已经无需多说了。来时有些沉重的步子此刻也变得轻松了不少。
    本就是一身便服出来，月重天也没让人跟着，只是带了卫敏就这么徒步来找西楼了。辞了回去照样也是徒步，想来也可以顺便四处看看，月重天倒也走得悠闲。
    穿过繁华的街市，便到了一段僻静的大道。由于此道通向皇宫，寻常百姓自是不敢随意走动，所以此处也难免显得人烟稀少。
    月重天不疾不徐地踏着步子，脑中想得全是刚才在书房中与西楼缠绵的一幕幕。卫敏微垂着眼帘，静静跟在其身后。
    夕阳残照大道，染上满地余晖。晚风轻拂衣衫，扬起方圆暗香。原本一切都很美好，可偏偏空气中突然闪现的肃杀之气打破了这份美好。
    月重天止步，微微凝眉，敛了笑意却没多大表情。一支冷箭直直朝月重天射来，却在距离月重天半步之远外被截下。墨影横剑护在了月重天身前。卫敏也摆好了架势挡在月重天身后。
    霎那间空中箭如雨下齐齐向月重天所在的方向射来。卫敏和墨影双双挥剑挡开。月重天却是依旧没有动作，剑眉微锁似乎在思考些什么。
    空中的箭依旧如雨点般落下．然后一群黑衣人突然从空中冒了出来。为首的乃是当初跟随在凤卿身旁的若铭。当日清影庄一战，虽死伤无数，若铭却还是和一些人侥幸逃脱。
    逃离不是因为贪生怕死，而是要蓄谋报复。潜探多日，总算今日逮到了这么个机会。若铭岂有不报仇的道理。
    可是还没等若铭有所行，连珏却带着一队羽林军赶到将其等人团团围住。知道是遭人算计了，若铭等人再不多言其他，只得拼死一搏。
场面一时混乱，一支冷箭直直地刺中了月重天的胸膛。卫敏大惊．忙扶住月重天，大喊道，“护驾，护驾???”月重天低垂着头，伸手捂住箭刺入处，在卫敏等人的护送下先行向皇宫而去。
    韶华殿内，龙涎香静静地燃着，金柱上的宫灯闪着柔和的火苗。月重天脸色有些苍白地靠在床头，一手垂放在床边，由着张太医把脉。
    韶华殿外，听闻皇上遇刺后，所有大臣都匆匆赶来。太师晚来一步，问向一旁的月西澈，“太子殿下，不知皇上情况如何?”
   “太师，本宫也不知。张太医到现在还没出来，也不知父皇到底如何?”说着，四下张望了下，却是还未见西楼。
太师也顺着其目光四处扫了一眼，疑惑道，“怎么没见四殿下啊?”
    “听卫公公说已经派人去知会了。”不过按理说西楼也应该到了啊。月西澈心里一转，倒也不多想，唯今就想知父皇到底如何。
    这时连珏匆匆赶回来了，显然已经处理了善后之事。月西澈急切，上前一步问道，“刺客现在如何?”
“回太子殿下，刺客已往当场就罚了。皇上现在如何?”
    “张太医还没出来。”月西澈轻轻一叹，所有人也就不再多追问。一时间韶华殿外一片寂静，众人的目光都投注在那扇殿门上。
    不知过了多久，韶华殿的那扇古木镂花门终于缓缓开启了，卫敏率先一步走了出来，随后而至的便是张太医。
月西澈开口问道，“张太医，父皇现在情况如何？”
   “回太子殿下，皇上身上的箭已经拔出了，好在没毒，不过箭入内太深。臣已经为皇上上了药，包扎了伤口，需好生调养。”说着对月西澈又拱手道，“太子殿下，臣现在就下去煎药。”
    “恩，张太医下去吧。”张太医一走，目光自然全投注到了卫敏这个皇上身边的贴身总管身上。这回依旧是月西澈先开口道。
“卫公公，本宫能进去见一见父皇吗?”
    “太子殿下，皇上现在身子有些劳累，不喜他人打搅，还是请太子殿下改天吧。众位大臣也先请回吧。”
月曲澈还欲说什么，想了想终究还是没开口，只是道，“那代本宫向父皇问好。”语毕，便转身回盛羽殿去了。
    其他大臣见状也纷份回身离去了，最后只剩下太师一人，若有所思地看着卫敏。卫敏低垂着眼帘，不敢与其对视。
    “卫公公，你老实告诉老夫皇上到底伤势如何。”秦肖说话的口气倒是依旧一派地随和，却是带了些逼迫之意。
    卫敏依旧低垂着眼帘，声音如旧却是话中带话道，“秦太师，您就别为难卫敏了。皇上当真伤得不轻啊。”
    秦肖闻言不自觉地无声一笑，忽而皱眉道，“四殿下也真是的，怎么也不过来看看，我去瞧瞧，兴许被什么事耻搁了。”说着，便大踏步地朝外而去了。
    连珏见状，也品出了几分其中之意，却是也不敢多言，只是靠近了卫敏轻声道，“小敏儿，你代我…”
卫敏瞥了连珏一眼，没好气道，“你还在这做什么，该干什么干什么去。”说着，就要转身朝内而进，却被连珏扯住了手。这一扯用力过猛，卫敏不查，直接跌进了连珏怀中。连珏忙趁机偷了个香，然后退开了身说道，“刺客我已经处理了，你记得告诉皇上一声。”然后还不等卫敏开骂，连珏就一溜烟地跑了。
    话分两头，当时月重天一遇刺，卫敏便已经打发着奴才去知会西楼了。却不想，自月重天离开后，西楼本还趴在软榻上喘息，想到也无事，索性懒着有些不愿起身。
    原本以为在桌子上做了一回，月重天应该也知足了，却不想他还食髓知味地在这软榻上要了自己几回。多日不做，一下做这么多次，当真有些消受不起。
    西楼还懒在软榻上调息，门外却响起柳叶的声音，“四殿下，臣妾见皇上离去了。便过来看看，您没事吧？臣妾能进来吗?”
    西楼一看自己上衣不整，下身干脆什么也没，这副模样若是被柳叶她们见到了岂不是贻笑大方，忙高呼道，“本殿下尚有些事要处理，两位爱妃可否在外等候片刻？”
“自然。”
西楼忙起身随手收拾了一下书房，然后折身朝书柜而去，轻轻转动书柜内侧的旋钮，书柜慢慢移开，出现通往自己卧室的隧道。西楼踏入隧道回房更衣去了。
    待西楼快速更衣回来坐到椅子上时，由于动作过大，条件反射地跳起了身，不自觉地暗吸了口冷气，然后才慢慢坐下，对着外道，“两位爱妃进来吧。”
    书房的门应声推开，柳叶和水如烟二人踩着莲花步缓缓地走了进来。一进屋就闻到了一股别样的味道，柳叶眨巴了几下眼晴望向西楼，然后说了句让西楼刮目相看的话，  “四殿下不会是我们来得不是时候，搅了你和你家那位的好事吧?”说着，柳叶的视线还在书房内逡巡了一圈。西楼倒是不得不佩服这丫头的开放程度和敏锐度啊。
    “真是对不住，皇上才刚走，我们就来了，当真是难为你们这对了啊。”柳叶不无取笑地揶揄道。西楼也不多做解释，由着她去乱想，反正怎么猜也猜不到自己和月重天身上。
“行了，说说找我何事吧?”
“本来是想让四殿下陪着我们去城郊走走，不过???”柳叶话还没说完，西楼却是打断了。
“既然二位爱妃想去走走，本殿下岂有推拒之理。不过时近黄昏，怕是回来时就要晚了…”
“正是因为时近黄昏，才想去欣赏城郊外夕阳下的景色。晚倒是不怕，就怕到时城门关了就麻烦。”
“城门关了，可以让他们再开啊。”西楼笑道，“那么我们走吧。陶淘快去备马车。”
    “四殿下，马车已经备好了，我们走吧。”西楼一笑便随着柳叶和水如烟一同出去了。虽然身后传来阵阵钝痛，不过在这青山绿水中，似乎也就没那么介怀了。
    待西楼回到府邸，一下车便听家丁来报，说是太师已经恭候多时。西楼知会着柳叶和水如烟先行回房后，便带着陶淘朝偏厅而去。
进门时，秦肖正在喝茶，看到西楼过来，起身忙道，“四殿下，您总算来了…”
“让太师久等了，是西楼的不是，这就给您赔罪了。”
“使不得，还陪何罪。四殿下，您快进宫去看看吧。”
“怎么了?”
“四殿下。皇上遇刺了。您快去看看吧。”
西楼一听，心神一震，忙问道，“父皇怎么遇刺的?那要不要紧?”
“听说是在回宫的路上遇刺的，刺客已经被处决了。皇上中了一箭。张太医虽然替皇上拔了箭，不过因为箭进入太深，要调养些时日了。究竟如何，我们也不清楚。皇上说不准人打扰，所以众位大臣就回去了。”
    西楼越听越是心惊，忙对着陶淘道，“陶淘，快去备马。”说着，就快速朝外走去。即将踏出门栏之际，西楼才回身想起道，“太师，我…”
“四殿下，您快过去看看吧。莫要管老夫了。”
西楼感激一笑，便急速朝外走去了。却是忽略了身后秦肖那抹别有深意的笑容。


盛宫舞 第23章 伪装
明黄色的床帐分别被金质龙纹钩固定在床的两侧，月重天正闭着双眼看似慵懒地靠在床上，脸上看不出什么表情。
侯在一旁的卫敏却是隐隐觉得皇上没有表面上那般自若。自皇上遇刺后，众位大臣和太子殿下便纷纷赶到了。而四殿下却是至今还没有来，眼看着时近深夜，真要再不来，怕是又要生什么事端了。
卫敏正想着，却见内室门口一名小太监从外走了进来，朝自己躬了躬身。卫敏走了过去，那小太监在其耳边耳语了几句。卫敏点了点头，示意着他先等待，自己则折身来到了龙床前轻轻唤了一声，“皇上??????”
“嗯??????”月重天连嘴都没开，只是简简单单地发了个鼻音。
“皇上，四殿下在外求见。”
月重天的眼睛依旧闭着，过了一会儿才对卫敏道，“宣他进来。”
“是。”卫敏躬身退了出去，摆了摆浮尘示意着其他宫女奴才也一同退了下去。
站在韶华殿外的西楼看着一群人鱼贯着出来，更加担心，忙拉住卫敏问道，“卫公公，父皇现在怎么样啊？”
“四殿下，您怎么到现在才来，快进去看看吧。”卫敏音落，西楼早就不见人影地踏进殿内了。
绕过内廊，来的哦啊内室入口，掀起轻纱门帘，便见月重天正闭着双眼微皱着眉靠在床头，看起来有些疲惫。西楼大踏步地来到床前，开口问道，“父皇，您没事吧？”说着，就要伸手去揭月重天的睡袍，却在下一刻被月重天伸手制止。
“怎么连点礼数都忘了？”月重天的声音平静无波，听不出半分情绪。西楼一时愣住，有些揣不清楚状况，片刻后还是按着他的话照办。
“儿臣给父皇请安。”西楼双膝一软就跪倒在月重天床前，微微低着头一副很是乖顺的模样。
月重天也不睁眼，只是不徐不疾地问道，“刚才去哪儿了？”
“刚才陪两位皇妃去城郊看夕阳了，所以回来晚了，您没事吧，父皇？”虽然月重天表面上看起来似乎也没多大碍，不过西楼还是担心，又忍不住抬头追问。
月重天却是忽略他后半句的关切，不冷不热地说道，“原来四皇儿陪两位皇妃看夕阳去了啊。看夕阳啊??????”最后一个尾音被故意拖长。月重天猛然睁开眼睛，笑得一脸无害，声音突然轻柔道，“这城里的夕阳不好看，非要跑到城外去看吗？”
西楼闻言抬头，还来不及反应，身子就被大力地摔上床，虽然身下触及一片柔软，不过如此大力依旧浑身翻腾，眼前还有些晕乎。
“四皇儿对两位皇妃还真是好啊。带伤陪着她们去看夕阳呢。”月重天估计加重了那个“伤”字，暧昧地在西楼耳边吐息，手指早就灵活地解开了西楼的衣带，一路下滑在那敏感处轻轻一按。
“嗯??????”西楼下意识地呻吟，抬眼看着正居高临下看着自己的月重天，心下已是一片了然了。“父皇，您没事啊。没事，你不早说。”最后的话西楼几乎是吼出来。搞半天他压根就没事，感情是自己瞎担心。
“是啊，早知道父皇没事，四皇儿就不用急着赶来了。说不准这时候还在陪你那两位爱妃呢。”月重天酸溜溜地说道，一根手指直接探进了西楼的穴口。
“嗯哈??????你拿出去??????”这里不满，却是又无奈道，“我说你怎么就爱瞎钻牛角尖呢。人家俩小丫头嫁给我也不容易，除了指望我对她们好点，她们还能指望谁。而且你知道么，在我们那这十六岁的小姑娘还未成年呢，我就算再有兴趣，我对未成年人我能提起啥兴趣。我又不是变态。”话说到最后，西楼都嫌嗦，“好了，别瞎想，逢场作戏，无聊作乐而已。”
“无聊作乐??????”月重天嗓音委婉夹杂着诸多暧昧地慢慢咀嚼了一番。
“此乐非彼乐??????”西楼没好气，却是又想起正经事，“你先说说干吗装病？”
“本来就病了，相思病啊。”月重天一脸笑意地吻了吻西楼的耳垂，那埋在体内的手指又不安分地向里面转动了几下。
“嗯??????哈??????你别”西楼欲伸手去阻止月重天的动作，却被其快一步制住了双手，高举过头顶，直接用衣带束缚在了床栏上。
西楼挣脱不了也懒得再用力，却是依旧不放弃地追问，“说说是真遇刺了还是假遇刺了。”
这回月重天抽出了手指，侧躺在了西楼的身边，一条腿却是夹在西楼腿间，迫使其打开双腿。看着西楼一脸无奈的模样，月重天好整以暇地笑笑，这才大发慈悲地说道，“遇刺不假。当初秦淮还有余孽为清理干净。我想着他们总会找上门的，也就没去多费枝节。没想到这次从你府上回来，正巧就遇到了。”
“那么中箭呢？”
“中箭也不假。当时混乱，所以我不小心中了一记冷箭。”
西楼听到这里，却是有些怀疑，确定般地问道，“当真是不小心？”
“大概吧。”月重天却是给了西楼这么个险些吐血的答案。什么叫做大概吧。西楼真想问问，不过月重天却好似已经接下去说了，“虽然中箭了，我也由着卫敏他们护送回了韶华殿，也请了张太医整治，不过这些也就做做表象。估计有那么几个人还是没被蒙在鼓里的。”
“你既然中箭了，怎么会没事呢？”
“楼儿，难道你不知道父皇会一种伤口转移术吗？”月重天靠近西楼，温热的湿气喷在其脸上，带着魅惑的嗓音听起来有些飘渺，仿佛一个古老的国度在渲染着它的神秘。
看着西楼眼中几分相信，几分怀疑的模样，月重天忍不住笑出了声，爱怜地吻了吻西楼的鼻翼，“父皇穿了金丝软甲，自然无事了。”西楼闻言气结，索性撇开了头，懒得多理会。
月重天却是不依，伸手扳过了西楼的下巴，迫使其看向自己。西楼无奈，皱了皱眉，又是不解道，“你这么做是为何？”宫里又出了什么事了，还是朝中出了什么事了？”
“也没什么大事，只是我最近也不想上朝，所以装病是最好的办法。楼儿当初不是也常用这个办法吗？”西楼被说得一时尴尬，却是也没忽略细节。月重天不可能无缘无故地这般，总是有些原因的。
“父皇，您别绕圈子了，说说原因好不好？”
“好。”没想到月重天这回倒是也爽快。“第一，我很久没和楼儿好好单独相处了，想要把楼儿留在身边一段时间，最好最直接的办法，就是父皇生病了，让做皇子的四殿下来照顾。这似乎也在情理之中，对吧，楼儿？”西楼汗颜。
“第二呢？”
“第二，东渊使臣还未走。那顾黎一直希望与大盛通商，似乎不达目的誓不罢休。东渊，我们毕竟不了解，我也不敢贸然通商。毕竟他究竟是出于好意还是出于阴谋，我并不能确认。但是若是当面回绝，太不给东渊面子。而今我这遇刺养身，拖个月余，想必他也等不了那么久，会自动离去的。”
听到月重天说起这个，西楼才想到，“对了，那顾黎找过我，他还??????唔??????”话都还没来得及说，西楼的唇就被月重天堵住了。
月重天灵巧的舌头轻轻舔着西楼唇瓣，然后慢慢地探进唇内，勾住其小小的舌头一同缠绕，接着松开，再次吸允其唇瓣，如此反复，直到西楼实在有些窒息了才放手。
“楼儿，我们先不谈这些了。父皇实在是忍不住了。”纤长的手指摸上那性感的锁骨轻轻按捏了几下，月重天就低首吻了上去。
“不是???嗯???刚才才做过吗？你适可而止些，我后面还???唔???”月重天左手的食指和无名指伸进了西楼的口中夹住那片小巧的舌头轻柔地玩弄。西楼一时合不上嘴，只能任银丝顺着嘴角流了下来。
性感的锁骨上流下了一连串的吻痕，月重天这才抬起了头撤出左手手指继续吻上西楼的唇，意犹未尽地吻了一番后，才松开了西楼，留给其喘息的空间。
“楼儿我们刚才那可不叫上床，那只是上桌哦。”月重天逗弄般的伸舌舔了舔西楼的耳垂，惹来其一阵轻颤。
西楼只觉得脊椎一阵酸麻，原本脑海中反驳的话一时被击了个分散，尚有些钝痛的后穴突然被挤进了两指。“啊???”惊呼出声，西楼脸色有些苍白的紧锁着眉头。
“当真很疼？月重天停了手中的动作，轻轻撤出了手指。
西楼微微撇开了头，小声道，“也不是。你继续吧???”这话说的还真是别扭。刚才还说不要现在又说要。西楼的耳根都不自觉的红了。
月重天看着越发怜爱，伸手不知从哪儿取出了一个盒子。西楼一瞧，忙问道，“这是什么？”
“这是能让楼儿欲仙欲死的好东西。放心，上一点就不疼了。”西楼听了大为不赞同。这春药可不是什么好东西，自己宁可涂些普通的润滑剂。
月重天看着西楼往后退去的身子，伸手扯住了他的腿，将其又拉回了原位，打开盒子，取出了少许软膏，用指抹进了西楼后穴的内壁。
“乖，一会儿你就会喜欢上这感觉的。”
西楼顿时欲哭无泪，砖头把脸埋进被褥内，痛定思痛道，“怎么有我那么蠢的人，白白送上门来被你操，我???啊???”胸口的红蕊被月重天不轻不重地捏了把。
“楼儿不准说粗话，知道了吗？”月重天暧昧地在西楼耳边吹了吹热气，伸手同样不轻不重地拍了下西楼的臀瓣，明显地感觉到身下人一颤。“若是不听话，父皇会惩罚的哦。”
日子似乎又回到了当初那般。西楼有些恍惚，不过心里却是觉得满足，于是嘴角不自觉地勾起了一抹笑意。
笑容还没有扩大，西楼猛然睁大了眼睛，所有的血液似乎全都往下身而去，分身一下挺得直立。后穴处传来的瘙痒，更是让人难耐，似乎有上千只蚂蚁在爬行一般。那种强烈的感觉，让西楼忍不住地扭动着身子，眼神越发涣散，迷茫地望着上方的月重天。
看着已经染满情欲的西楼，月重天伸手轻轻在其身上撩拨了一下，就听到西楼一声柔媚入骨的呻吟。自己的下身也因这一声更加勃然喷发了。
西楼觉得脑中一片混沌，只得不断地用身子摩挲着床单，分身渴求着得到解放，后穴渴望着得到充斥。
月重天的手指轻易地进入西楼的后穴后，就被那贪吃的小嘴紧紧地吸住了。满意一笑，月重天的眸色更深，一手继续开拓着西楼的后穴，一手伸到西楼的身前上下地套弄着那小巧的分身。
“嗯，虫虫，你???哈???你快进来???”西楼难耐地扭动着身子，想要伸手环住身上之人，却无奈双手被缚，无力挣脱，只能费力地开口。
如此盛情的邀请，月重天自是却之不恭，伸出了手指，直接挺进了自己的分身。虽然很想快点拥抱西楼，不过却也知那后穴因白日的欢爱还有些红肿，只得慢慢进入。
西楼却是被这磨人的缓慢速度弄的越发心痒，直接身子向前一送，月重天的硕大全根没入。两人一同发出了一声满足的惊叹。
月重天看着眼神迷离的西楼，邪魅地勾了勾唇角，一手抚上了西楼纤弱的腰肢，便开始时重时轻地抽插。
西楼张大真双腿缠上月重天的腰肢，配合真其的动作不断地前后摇摆，口中发出满足的呻吟。月重天慢慢退出了硕大，然后突然一插到底顶上了那一点。惹来西楼浑身一颤，分身直接喷射出白浊的液体。
分身被释放，情欲尚未退去，西楼无力地喘息，敏感的身子依旧随着月重天继续摇摆。月重天低下了身，直接含住了那红肿的茱萸，轻轻地啃咬。
“嗯???哈???”敏感的身子被月重天一阵啃噬，西楼越发忍不住地轻呼微喘。被缚住的双手下意识地挣扎，只想搂住身上的男子。月重天见状一笑，伸手灵巧地解开了西楼的双手。
双手一得到自由，西楼便直接环住了月重天的腰。月重天直接抱起了西楼，让分身进入地更深。西楼大开着双腿坐在去身上，继续随着其上下运动。
直到一股灼热的液体喷射进西楼窄小的甬道。西楼也再一次喷射出自己的体液，无力地倒在月重天的怀里。月重天就这么静静地抱着西楼，轻轻地在其脖颈上落下几个吻。



盛宫舞  第24章  和谐
    晨光穿过格栏的窗棂照进殿内的地毯上，被阳光眷顾的空气中飘着细细的尘埃。室内依旧弥留着昨夜的激情。月重天先睁开的眼睛，低头看了看怀中背对着自己躺着的西楼，然后脸上慢慢挡开了一抹温柔的笑容。
    西楼慢慢睁开了眼睛，意识还有些涣散，双眼失焦地看着眼前垂落的床帐，微微动了动，便感觉到了来自身后的钝痛，忍不住地倒吸了一口冷气。
    “怎么了？楼儿。”月重天支起了身，抬头朝西楼看去，声音有些低哑，却透着磁性。
    “算****。”西楼**了借却，*因切苑*，**贵*一事，“**派点了，抬**点朝友了。”
    “楼儿忘了吗？父皇遇刺了，要好生调养多日。至于这多日到底是几日就不得而知了。”月重天好整以暇道。西楼嘴多月抽搐了下，懒得搭理地闭上了眼睛。不过月重天却是不放过。
    “楼儿，我们一同出去踏青可好？”西楼不语，继续闭眼装睡。
    “楼儿，那我们去骑马可好？”西楼依旧不语。
    “楼儿，不如我们去城效看夕阳可好？”于是，西楼明白了，终于开口不冷不热地说道，“父皇想去，儿臣就算是拄着拐杖都会陪着父皇出去的。”
    这回月重天听着乐了，一把抱紧了西楼，吻了吻他的侧耳，开怀道，“恩，果然是父皇的好楼儿。今儿个我们哪也不去，就在这韶华殿里待一天，你说好不好？”
    西楼求之不得。老实说昨夜这么折腾，自己到现在还腰酸背痛的，压根不想多动，只想这么静静地躺一会。
    时间一分一秒的过去，晨时的阳光落在了眼前的床帐上，西楼伸手想去掀开那床帘，却发现使不上内力，心下一惊，转头看向身后的月重天，“你昨夜给我用的那东西有没有副作用？”
    “副作用？”月重天慢慢咀嚼了一下这个词，然后才说出让西楼很想扁其一顿的话，“副作用没有，就是第二日醒来会浑身无力，使不出内力罢了。”
    西楼努力控制住自己的呼吸，尽量声音平静地说道.“干吗用这个？”
    “嗯？因为我想抱道浑身无力的楼儿。你不知道抱着这样的楼儿，才会让父皇觉得自己有足够的能力保护楼儿。”说着月重天把西楼抱起了身靠坐在床头，“楼儿，谁让你太强大了呢。你就满足一下父皇的保护欲吧。”说着，还撒娇般在西楼的脖间嗅了嗅。
    西楼只觉得有些骚痒，难耐地扭动着身子，对于月重天这般已经习以为常到无语了。还能怎么办呢？都这样了，只能放松着身子靠在其怀里了。
    殿内静了一会，外面突然传来了轻轻的脚步声。来人在内室的帘外停了下来，然后便听到卫敏熟悉的声音，“皇上，您醒了吗？”
    “嗯…”月重天慵懒地应了声。
    “皇上，今儿个太子殿下和太子妃来请安。卫敏见您没醒，便先打发了。”
    “嗯…”
    “皇上，众位大臣们还在议事殿等候着，您看…”
    “去打发了，就说朕这几日暂不上朝，有事让太子和太师处理。”
    “是。卫敏记下了。”卫敏在外欠了欠身，又禀报道，“皇上，刚才东渊的使臣顾黎顾大人前来拜见过，问起您的情况。卫敏只答您需调养，其他的也没多说，就打发着他先离去了。”
    “嗯，以后他若是再来，都打发吧。”
    “是，皇上，四殿下府上的陶淘还在宫门口候着。”
    月重天闻言看了看西楼。西楼依旧闭着眼睛，漫不经心地对外道，“卫公公，麻烦你去和陶淘说声，就说父皇龙体欠安，本殿下要留下来好好服待父皇。”
    “是，卫敏记下来。皇上还有何事要吩咐，是否要传膳？”
    “嗯，下去传膳吧。”
    “是，卫敏告退。”门外的脚步声又慢慢远去。
    月重天伸手轻轻摩挲着西楼的下巴，如同逗弄宠物般轻轻地**着，嘴角勾起一抹玩味的笑容，嗓音如同**般说道，“父皇记得楼儿昨夜有事要同父皇谈的，那么现在说说是何事吧。”
    西楼闻言颤了颤眼睫，却是依旧没有睁开眼睛，只是挪了挪身子调了个舒适的位置，带着点沙哑的嗓音懒懒道，“我忘了。”自然而然地回答听起来似乎的确如此一般。
    月重天挑了挑眉，脸上的笑容越发地魅惑却是带着些恶意的促狭，凑近到西楼的耳边吹着热风不疾不徐地开口，“既然忘了，那父皇就帮你场景重现一番，你说可好？”话一出口，就直接封住了西楼的口。
    西楼本是斜躺着的身子被迫仰躺在床，本来还不甚清醒的眼眸猛然睁开而后微微眯起，伸手想推开压在自己身上为所欲为的月重天却是使不上半分力。
    双手无力地垂在身侧，西楼索性闭上了眼睛，既不回应也不反抗，任由月重天独自导演一切。月重天似乎也察觉到了西楼的反应，松开了其的嘴唇，带着几分试探地问道，“怎么，生气了？”
    西楼不回答，闭着的眼睛连一丝睁开的迹象也没有。
    “别生气。父皇不过是开玩笑嘛。”这回月重天的语气已经带上了几分委屈。若是西楼再不回话怕是要上演一哭二闹三上吊了。
    西楼无语，懒懒开口，“没生气，是真累，别闹了。”
    “好，不闹了。”月重天倒是很乖地回了句，然后讨价还价地笑言道，“既然父皇都不闹了，那楼儿也别闹了。说说昨夜到底想说什么？是关于东渊的？”虽是问句，不过月重天心里显然也有些猜到了。
    “恩，顾黎找过我。我不知道他为什么找我，不过他却给了我一样东西――一样足够勾起我兴趣的东西、”说到这里，西楼的嘴角勾起了一抹玩味的笑容，微微睁开的眼眸也染上了兴奋的光芒。
    “什么好东西让楼儿那么开怀？”对于此刻西楼的表情，月重天是再了解不过了，他心里八成又在想着什么主意了。
    “一个锦囊――一个上绣兰花的锦囊。”话说到这里，月重天也猜到了这是件什么礼物了。
    “你是说他给了你当初东方隐送你的那个锦囊。可那个锦囊不是落在雷倾羽的手中吗？为何会由顾黎转交给你？”
    “这就是疑点所有了。顾黎说这是他家岛主的…呵呵，后面的词我看他说不出口，就问是不是岛主之夫，于是便见他面露尴尬地点了点头。我想这锦囊应该是雷倾羽给他的没错。不过这岛主难道是个女的？还是说…”
    西楼推断的话还没说完，就被月重天弹了记额头。揉着有些微痛的额头，西楼埋怨道，“你打我干嘛？”
    “我说四殿下啊，你连东渊的岛主是男是女你都不知道，难道不该打吗？”月重天没好气道。当初自己跟他说了半天，敢情他一个字也没听进去。
    “我能知道有东渊这么个岛国就不错了。”西楼不甘，顶嘴道，看了看月重天眼中危险的光芒，又讪讪地住了口，继续刚才的话题，“好吧，东渊的岛主是个男子。据我当初在秦淮的观察，雷倾羽喜欢的人应该是东方隐。那么你说这岛主会不会就是东方隐呢？毕竟你当初调查东方隐的底细时我们就怀疑过。”说完，西楼又想起什么地补充道，“别告诉我你其实知道东渊的岛主是谁，害我白推算了。”
    “那倒没有。东渊与大盛隔海相望，毕竟没有来往。对于东渊这个国家了解个大概便也是矣。我虽知东渊的岛让是男子，但是具体是谁却从来没有知道过。不是没有去探查过，实在是打听不到。此人实为神秘。如今按你这说法，倒是不无可能。那么如此说来，当初东方隐接近我们，就是为了这两国的利益？”
    “他既为岛主，为东渊考虑自是必然。接近我们，也许就是为了这两国利益。若不然他还能算计我们不成？”
    “楼儿，怎么就那么肯定？”
    “若不然父皇以为他能如何算计我们。联合他国吞并大盛吗？这个未免太过不可能。东渊位于大盛之东，与他国来住必先经过大盛。所以也许他真是为了两国利益。毕竟对于一个岛国而言，若是脱离了大陆，经济水平不但无法提高，人们的文化程度也会降低，搞不好他们还生活在原始社会呢。”他到这里，西楼忍不住得发笑了。
    前半段话，月重天还是能听懂的。后半段话，有些词汇就不是那么能明白了。不过月重天也不多问，只是就事论事道，“对我而言，多一个东渊不多，少一个也不少。毕竟不够了解，何必冒此风险？”
    “可儿臣觉得多一个东渊，对于大盛有益无害。东渊资源丰富，矿铁又多，若是对为大盛所用，对于加强大盛军事也有益啊。”
    “楼儿似乎对这东渊挺感兴趣的啊？”
    “父皇，不入虎穴焉得虎子。不如由儿臣前往，好好洽谈此事，你看如何？”西楼越说越起兴趣，感觉就像一次冒险路程，似乎很久没有那么热血沸腾的感觉了。
    月重天注视着西楼一双热切的眼眸，缓缓地开户朱唇，轻吐出两个字，“不可。”
    “为什么不可以？”西楼险些暴走，却还是压着性子说道，“父皇，你这样畏手畏脚的，怎么成大事啊…”
    话一出口，西楼就觉得不对了，果然抬眼便见到月重天微微眯着的眼神中射出了几许危险的光芒，那脸上的笑容更是温柔地要滴出水来一般，说话的语调如同在弹奏乐曲一般。
    “原来父皇在楼儿心中是畏手畏脚的懦夫啊。”
    “儿臣不是这个…”
    “不是这个意思啊，那是什么意思啊？”月重天的脸已经慢慢靠近了西楼。西楼紧张地咽了咽口水，吞吞吐吐道，“父皇，您镇定点，您先听我解释…唔…”
    月重天松开了西楼的唇，状似苦恼地说道，“楼儿，这次谈话父皇很不愉快。我们得找点愉快的缓和一下气氛。”
    “别，别…啊…嗯哈…”西楼昏沉的意识中突然想起为什么早膳到现在还没有来。而此刻守候在门外的卫敏却是苦着脸看了看身后的一群奴才宫娥，在心里叹气道何时才能送进去啊。

------------------盛宫舞----------------
    晚上会再更一章，希望亲亲们投票给评，么个

盛宫舞 第25章 回顾
时近中午，西楼和月重天用完了所谓的‘早膳’，然后便无事可做了。西楼拖着虚软的身子像游魂似地飘回了床上，刚要倒身睡去的时候，却被月重天一把拉住了。
“做什么？”西楼就着斜靠的身子，一脸戒备地望着拉住自己左手的月重天。
“还能做什么啊……”月重天故意暧昧地朝西楼眨了眨眼，看到西楼伸手连忙扯住了自己敞开的睡袍衣领，不禁笑出了声，“楼儿，你不会以为父皇要在床上跟你过一日吧？”
西楼脸色一红，下意识地撇开了头。真是的，自己脑子到底在想什么。刚刚才大战一回，谅月重天也没那么旺盛的精力。
“楼儿，睡多了不好。来，父皇抱你去那边坐坐。”说着，月重天直接将西楼拦腰抱起，朝一边的书桌走去。
虽然不是第一次被月重天这般抱着。不过西楼还是觉得有些别扭，但是身子实在无力，于是也懒得在挣扎。
书桌上放着两盏河灯。西楼一眼变瞧出那是那年月重天带自己去看灯会时两人所放的河灯。当时搬出琉璃殿时，自己并没有把它带出去。也不知那时心里到底是何想法，大概对那琉璃殿还是存着些感情的吧。
月重天自然而然地在椅子上坐下，将西楼放置在了自己腿上，一手揽住他的腰稳住其身形，一手则摆弄着那两盏河灯。“楼儿，还记得这个吗？”
“怎么会不记得呢？”西楼放松了身子靠在月重天的怀里，微微眯着眼睛看着那两盏河灯。“这两盏河灯意义非凡啊，父皇。”
“嗯，每次看着这两盏河灯，我就会想起和楼儿遇见的一幕幕。楼儿还记得我们第一次是在哪里见面的吗？”
“尚书院。我对父皇的第一印象，绝对是刻骨铭心啊。”西楼意有所指道，惹来是身后月重天一阵轻笑。“父皇，但是为何拿书扔我？这我倒是挺好奇的。听说父皇从不过问自己的皇子，也似乎不曾踏足过尚书院。”
“所以说，这也许就是缘分。父皇也不知那日为何会突然走进尚书院，许是心血来潮吧。楼儿也知，这宫里闷得慌。至于为何拿书扔楼儿……呵呵，父皇也曾告诉过楼儿，父皇虽不过问皇子们，不过他们的一举一动还是有些了解的。那日见到楼儿就觉得似乎不一样，再观你的举动，心里就更加怀疑了。所以就扔本书试试你的反应。”说着，月重天就在西楼耳垂上轻轻咬了口，“楼儿的反应深得父皇的喜爱呢。”
西楼懒得抬眼，语气漫不经心道，“承蒙父皇抬爱，第一次召见儿臣就让儿臣足足跪了一个多时辰。”
“呵呵，原来楼儿还在嫉恨这事啊。”月重天又是忍不住笑道，“楼儿真是可爱。那打算怎么报这个仇呢？”
“罢了。儿臣怎会和父皇计较？”开玩笑，自己如今这状况怎么可能对付得了他。所谓报仇可来日发长啊。
“父皇也有个问题想问问楼儿？”
“说。”
“嗯……楼儿曾经应该也是个独揽强权的主，为何第一次父皇抱楼儿的时候，楼而没有半分反抗呢？”
被提到这个问题，西楼微微闭上了眼睛，没有直接地给于回答。一时间韶华殿内一片安静，似乎只能听到彼此心脏跳动的声音。许久，西楼慢慢开口，呆着如微风过境般舒缓的语调，“也许死过一次，才会看透一些吧――我以为我死得很洒脱，其实终究是不甘心吧。第一次来到皇宫，对于这里的一切，我都太过陌生。即便有菀妃的庇佑，我也不得不小心谨慎地行事。其实我也不知这么做有何意义，毕竟我对这里实在提不起太多兴趣，那么生或者死似乎没有什么分别。直到遇到了你。父皇，你的出现是一个转机。从你说出那个赌约之时，我便兴趣更浓了。第一次之所以没有拒绝，原因有三。一则，既是游戏何必当真。二则，我禁欲多日也不想多忍。至于这三则么，父皇魅力太甚，儿臣怎能抵挡？”
言毕，月重天轻轻地笑了，纤长的手指绕过西楼垂下的直发，温润如玉的嗓音在西楼耳畔飘过，“父皇更爱这第三个原因。呵呵……”
“楼儿，这么多的算计中，哪一次是你最恼父皇的呢？”
“哪一次？”西楼慢慢睁开了眼睛，眼珠转悠了几圈，微微眯起，嘴角勾起一个似笑非笑的弧度，“若说最恼倒是没有。若说最气倒是又那么几回，比如父皇让我去拜见安成王时，害我白白挨了月西沁一巴掌。再比如父皇将菀妃打入冷宫，既不让我求见，又不让我见菀妃……”话到这里，西楼轻轻叹息，“说这些有何意？人都死了。”说到最后竟有无限凄凉。曾经风光，是王爷，是皇子，是贵妃，而今尘归尘，土归土，蓦然回首怕已是百年身。
月重天闻言淡淡一笑，没有太多感慨，只是按着自己的话语继而说道，“父皇最恼楼儿的一次，便是楼儿算计父皇独走江湖的那一次。”
西楼眨了眨眼，脸上亦是淡淡地笑了。这一次正是自己帮着菀妃逃离江湖的一次。月重天没有提到菀妃，看来也是不想自己再徒留伤心。
“楼儿不该涉险江湖，更不该逃离父皇的身边。”月重天环在西楼腰间的手紧了一紧，将下巴抵在了西楼肩上轻咬着西楼的耳垂说道，“楼儿不要太子之位也就罢了。可楼儿还不想要父皇。想到这里父皇就是恼。当时恨不得把楼儿抓回来绑在床上狠狠疼爱一番。”
听到月重天最后的笑音，西楼无奈地翻了个白眼，懒懒地开口，“父皇，昵称日历难道就像这些吗？”
“父皇只对楼儿想这些。”说着月重天突然冒出一句前言不搭后语的话，“楼儿，你有没有什么事瞒着父皇？”
西楼的心在听到这一句时突然漏跳了一拍。月重天突然问这话到底是什么意思？西楼不明，试探地问道，“父皇是指什么？”
“嗯……比如楼儿当初出了什么意外，时候却是瞒着父皇。嗯？”
话到这里，西楼更加心跳不止，微微垂了眼帘却是没有直接回话。心里翻腾得很。月重天似乎耐心得很，也不开口催促。又是一盏茶的时间过去后，西楼心里总算是衡量出了结果。跳崖又不是什么亏心事，自己紧张什么。而且现在不是活得好好的，说出来倒是也没什么。这么一想，心里也释然了不少。
“倒的确有一件事没跟你说……”
“哦？”
“就是哪次赶往玄启城时，我不是失散了嘛……接着你是来找我了嘛……就是那次啦……”西楼支吾了半天，还是没说到点子上。
“嗯，我记得那次了。那次怎么了？”
“呃，那次我被邪教追杀……然后……然后被逼到绝路了，只能跳崖了。”话出了口，西楼倒是也很平静了。
而月重天似乎也没自己想象中的恼怒，只是也很镇定自若地重复了遍，“跳崖了啊……倒的确是置之死地而后生的好点子啊……”听到这里，西楼似乎听出些不对劲了，貌似掺了点火药味，果然听月重天又用那柔得滴水的嗓音问道，“楼儿，觉得呢？是不是好点子啊？”
西楼身子一僵，却是没正面回答，只是接着说道，“那次落崖后，我被东方隐所救。在那个不知名的小村落休养了段日子。也就是在那时他给了我那个锦囊，说是未必适用于江湖，但也不见得有用于朝堂。原来那锦囊只是正对某人而言。我琢磨着东方隐这个人也许还真是个任务。若不然又岂会如此料事如神呢？是吧？父皇。”西楼抬眼看向月重天，想借着话题转移。
月重天却是没放过刚才的问话，依旧道，“为何楼儿跳崖一事，当时没有和父皇说呢？”
“哎……”西楼叹气，就知道这事没那么容易好忽悠，“父皇，我不说只是不想让你担心。既然我已无事，又何必多添父皇困扰呢？”
“楼儿，我知你那次失踪定是出了些什么事的，却是万万没有料到有落崖这一处。我真难想象若是你因此往生，那么我又该如何？”月重天闭上了眼睛，将脸埋在了西楼的颈间，声音低低的，虽然压抑着情绪。
“父皇，我说了之所以不说就是不想你难过。而且没有‘若是’。我现在不是好好的吗？比起这事，我倒觉得东方隐这人值得揣摩。也许东渊此行值得 一去。父皇，不如我……”
“东渊这事你就别想了。”话还没说完，就被月重天直接打断了，“朕是皇上，一言九鼎，容不得楼儿再质疑。”
难道见月重天扳了个脸，当真是伴君如伴虎。西楼也不敢多说话了，索性就闭上了嘴巴静静地靠在他怀里。不过嘴上不说，不代表心里不想。月重天的确是皇上，一言九鼎，不过却也只是一人，若是能联名上书，那么此事也许还有回旋的余地。
若是东方隐当真就是岛主的话，那么自己可以断定此行绝对有益无害。不过弱单单贸易往来似乎并不能满足自己的胃口啊。想到这里，西楼诡异一笑，闭上了眼睛，烟去了自己眼底的异样光芒。
盛宫舞 第26章 煽动
次日清晨西楼醒来的时候，天色还未亮，右手聚了聚力，发现月重天所言不假，体力倒的确是恢复了。心里如是想着，西楼侧首看了看月重天，见其微微颤了颤眼睫，显然是即将醒转的样子，忙伸手迅雷不及掩耳地点了其睡穴，便又见月重天突然闭目的样子。
指腹轻轻摩挲过月重天红润的薄唇，西楼玩味一笑，探身印了个吻，如蜻蜓点水，稍触即过。想着还有事，西楼也不多耽搁，起了身径自更衣便朝外而去。
走出韶华殿的时候，就见不远处卫敏和连珏不知在说些什么。两人见西楼出来，忙上前拱了拱手行礼道，“拜见四殿下。”
“免了。卫公公，一会若是父皇醒了，问起我就说去外面转转就回来。”说着西楼也梅朵看两人一眼，就继续朝前走去了。
“是，卫敏记下了。”卫敏抬头望着西楼远去的身影。连珏则是若有所思地看了眼西楼，随即了然地笑了。
清晨的夜华街头总是显得有些冷清。两旁的商铺只有寥寥几家开了门。摆摊的小商贩也才陆续地将自己的物品运到。
西楼抿了抿唇，脸上挂着淡淡的笑意，眼底却是留着几分倦意。一夜春宵总要留些代价的。而今走起路来身后还是有着几分钝痛。
好在太师府和皇宫倒是也不远。等到街上开始热闹，吆喝声此起彼伏时，西楼已然来到太师府门前了。太师府门外的家丁倒是也机灵，虽没见过西楼，不过见其一身紫衣狐裘的，便知也是贵人，忙殷勤地请进了府。
西楼坐在厅里，一边喝着茶一边等着太师前来。忽而想起月重天第一次来自己府上时，那帮狗奴才怎么就没这么机灵的。不是都说怎么样的主人怎么样的奴才吗？难道自己太笨了？
思绪正漫不经心地想着时，就听到秦肖爽朗的笑声了，“呦，什么风把我们四殿下吹来了？”话语词间好不促狭。
明人面前，西楼也懒得假意客套，直接开门见山道，“秦老太师，我今儿个来是想与您谈谈关于东渊一事。”
听到是要说正事，秦肖也收敛了脸上的戏谑，表情继而认真，语气严肃道，“东渊一事，皇上也曾在朝堂上说过。”
“那么老太师也知道父皇的意思了？”话虽是问的，不过无需秦肖回答，西楼也知晓答案了，随即又问道，“老太师以为如何？”
“这……”秦肖倒是也不急着回答，伸手捋着那花白的胡子，敛神皱眉若有所思，沉吟了片刻才转而问道，“不知四殿下是何意思呢？”
这老狐狸。西楼心里暗骂一声，脸上却是面色不改，直言道，“我以为与东渊来往倒也是好事一件。老太师觉得呢？”
“四殿下所言极是啊。”秦肖含笑点头。显然两人志同道合。如此一来倒是也方便协商。“不知老夫有何能帮得上忙的地方？还请四殿下直言。”
和聪明人说话就是方便。西楼笑笑，却是先问道，“不知太子殿下是何看法？”
“此事太子殿下的意思自是与四殿下一致。”
“哦……”一个音转了九个弯，西楼依旧 一脸笑嘻嘻地看着秦肖，“那太师觉得出使东渊最合适的人选是何人呢？”
话到这里，秦肖抬头颇有深意地看了西楼一眼，两人不禁相视一笑。月重天之所以不同意此事，大概也是因为如此吧。而今放眼朝野，这最合适的人选唯有西楼。月西澈贵为太子自是不得随意走动。再则东渊毕竟只是一个岛国。不过第一次出使也得派个有份量的人去。那么这个人除了西楼还能有谁呢？
“父皇那边我提起过，显然一人力薄啊。”西楼说着颇有些无奈地叹息。
秦肖明意，轻语道，“老臣一会去联络几位大臣，或许联名上书，能促成此事。”说罢，两人又是会心一笑。
秦肖送西楼出门的时候，忍不住问道，“四殿下，你是只想为大盛着想呢，还是想借此机会出去走走呢？”
西楼闻言回眸，俏皮一笑，“都有。”秦肖摇摇头看着那渐渐远去的背影。怪不得此人如此能得那帝王的心啊？
既然已经出了宫，西楼顺道回自己的府上去和柳叶水如烟小聊一会，免得那两人担忧。这一聊竟是聊到了午时，干脆用过了午饭再回宫去。
…………………………盛宫舞…………
……………………
东渊使臣已经到达夜华多日，怕是也没多等的耐心了。秦肖因此也不多耽搁，直接休书几份，打发着家丁速速将书信送到各位重臣府上，打算共谋此事。
其实此事几位朝臣也曾商量过，而今一来无非是在秦肖写的奏折上亲笔落下了名讳。故此也好增加了这奏折的分量。
这头厢，秦肖等人正匆忙地张罗着。那边厢的韶华殿中，月重天正慢慢地睁开迷朦的睡眼，习惯性地伸手摸去，身旁已是一片冰凉。显然人已离去多时。
本来还迷蒙的眼睛猛然睁开，随即微微眯起。月重天面无表情的脸上看不出喜怒哀乐，慢慢坐起了身，靠在床头，抬眼看了看窗外一片大亮，估摸着也是正午左右了。
“墨影……”月重天也不唤卫敏，直接唤了暗中保护自己的暗卫。
墨影闻言从暗处闪现，悄无声息地跪在了龙床前，“皇上……”
“四殿下离开多久了？”
“回皇上，一个早上了。”
一个早上。一个早上倒是也足够做他想做的事了。月重天心里琢磨着，嘴上依旧不咸不淡道，“他点了朕的睡穴？”若不然自己不可能毫无察觉。
“是。”
“自己下去刑堂领罚吧。”
“是，属下告退。”墨影依旧毫无生息地退了出去。当时四殿下出手点了皇上的穴道，自己虽能及时出手制止。不过一个是四殿下，一个是皇上，两边都得罪不起。而且自己也被幻影点了睡穴才醒。皇上要罚，做下属的有何话可说呢？
月重天放松着身子靠在床边，嘴角勾起了 一抹似笑非笑的笑容。早知就该多给他灌些药，果然不是个省油的灯。
卫敏见墨影退了出来，抬头看了眼，便走了进去，来到内室门口，低声道，“皇上，您醒了？”
“嗯。四殿下回来没？”
卫敏抿了抿唇，斟酌着词说道，“似乎还没有回来。皇上，要传膳吗？”
“不必了。”还是等西楼回来吧。“先退下吧。”
“是，卫敏告退。”卫敏躬身告退的时候，真巧看到西楼和秦肖一同朝这边走来。西楼回宫的时候，正好遇到了拿着奏折前来的秦肖。于是两人便一同携伴而来。
“卫公公，麻烦您先去通报下，就说西楼和老太师一同求见。”
“是。四殿下，老太师稍等。”于是乎，卫敏又折身走了进去，没过一会就出来了。“老太师皇上请您先进去，还请四殿下稍等。”
西楼闻言，挑了挑眉，也没多说。秦肖侧首朝其眨了眨眼，便随着卫敏一同走了进去。韶华殿内，龙涎香静静地燃着。明黄色的床帐后朦朦胧胧能看见一个坐靠在床的身影。
秦肖走上前，俯身道，“老臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。“
“免了。老太师请起吧。“月重天嗓音平平也听不出任何情绪。
“谢皇上。“秦肖起了身，躬身站着。
“老太师今日来所为何事？“
“回皇上，臣今日来，一来是代众位大臣向皇上问安，不知皇上龙体安好？“
“劳众爱卿挂念，朕身子尚可，只是需调养些时日。“
“如此微臣们就放心了。还请皇上保重龙体。“
“嗯。老太师还有何事要说？”怕这问安是假，这后面的才是正事吧。
“皇上，臣有奏折一份还请皇上能够过目。”说着，秦肖弯身将奏折举于头顶，双手奉上。卫敏接过，隔着床帐递交给了月重天。
月重天展开匆匆一扫，最后目光落在署名上。上面有太子落笔，太师落笔，右相落笔，左相落笔……最重要的是还有四殿下落笔。
‘啪’奏折被重重地合上。月重天开口，声音中已经多了分山雨欲来的气势，“怎么，你们这是质疑朕的决断？”
“臣不敢。”秦肖慌忙起身。即便贵为元老，但也知伴君如伴虎。
“卫敏，去传四皇儿进来。”
“是，皇上。”卫敏忙匆匆朝外而去了，看到门口的西楼时，道，“四殿下，皇上传您进去。”西楼点头，正要迈进门去，却听卫敏又补充道，“四殿下，皇上似乎心情不太好。”
西楼进了内殿，便感觉到不寻常的氛围了，来到床前下拜道，“儿臣见过父皇。”
“四皇儿来，也是为了这东渊一事？”
“正是。”虽然本就要回宫，不过月重天既然这么问了，似乎也有那么层意思在，承认倒是也无妨。
音落，殿内便再无了声音。过了少许，月重天道，“老太师请回吧。此事朕会考虑。”
“是。臣告退。”秦肖退出去前递给了西楼一个好自为之的眼神。
这秦肖一走，殿内似乎更显安静。西楼想出言打破沉默，却是也不知该说什么好。东渊一事行与不行关键还在月重天的一句话。自己这枕边风吹了也是没用。
“四皇儿，用过午膳了吗？”月重天突然风马牛不相及地问了这么句。
更吐血的是，西楼想也没想就说道，“回父皇，儿臣在家中与两位爱妃用过膳了。”话一出口，西楼悔的肠子都青了，真想抽自己一个嘴巴。
一本奏折应声甩在了西楼面前，月重天不冷不热道，“既然四皇儿那么想促成东渊的事，那此事就由四皇儿全全代劳吧。”西楼愣愣地跪在那里，心想这算不算因祸得福呢。
盛宫舞 第027章 是非
太师上奏给月重天的折子得到其御笔亲点。如此一来，东渊一事算是水到渠成。月重天既已龙体抱恙，便由月西澈以太子之尊暂管朝政。
月西澈按理召集了众位大臣。顾黎也应事再次求见。此次求见，再提起东渊与大盛贸易一事，已经是走个形势了。
既然事情已经落成。顾黎也不愿再多耽搁，提议早日启程。西楼应允，让陶淘张罗着准备行李。月西澈也下意让礼部准备这次带去的礼品。
当宫里宫外正忙着张罗时，韶华殿内却是一片安静。西楼站在殿外，无奈摇头。来了不下数次，却次次被挡在了门外。月重天何时这般别扭？罢了，还是等从东渊回来再说吧。
想着西楼便折身回去了。卫敏看着西楼走远的背影，返身进了殿内，对摺正坐在桌案后执笔的月重天道，“皇上，四殿下回去了。”
“嗯，把这个交给太师。”月重天停了笔，将一份书信递给了卫敏。
“是。”卫敏双手结果，躬身退了出去。
………………………………盛宫舞…………
…………………………
夜华东城门外，西楼回首看了看送别的人群和两边围观的百姓。终是在陶淘的扶持下进了吗车内。
八匹马拉的马车内尤为宽敞。三面以镂花红木为墙，正前以层层锦绸为帘。西楼慵懒地躺在软塌上假寐。贴身伺候的随从们都分别跪坐在两旁的软垫上。
金顶的皇子车架胖则是东渊使臣顾黎的马车。作为臣子的马车自是比不得皇子的华丽，只有两匹马拉着，其内只坐着顾黎一人。
其实西楼也不想搞得如此奢华。可是既然是月西澈的安排，说是不能薄了皇家的颜面。那么自己也无话可说了。
马车稳稳地朝前行着。以现在平缓的速度，估摸着从夜华到临禅大约要八日左右吧。至于到达东渊需行多久，又会待多久。西楼也不得而知了。
想到自己和与冲天那般不欢而散，西楼心里又是抑郁。这搁着心事出门办事，就是不舒畅。哎，月重天怎么就不能安生点呢？
越想越是心烦，空气中还飘荡着龙涎香的味道。一闻到这味道，西楼就越发觉得烦躁，不耐开口道，“点这香做什么？”
陶淘起身来到西楼面前，下跪道，“回四殿下，这香颐神。”
“颐神？我看移魂还差不多。”西楼没好气道，“灭了，灭了……”
“是，是……”陶淘心里纳闷，往日也没见殿下这般，今儿个也不知怎么。不过面上也不敢违逆，忙招手示意着跪在一侧的一名奴才将那香灭了。
西楼这才抬眼扫了车内一眼，左侧跪了四个奴才，右侧同样跪了四个宫女，再加上陶淘，一共九个。又不是瘫痪，需要那么多人伺候吗？西楼心里腹诽。
“陶淘，等到了临禅，就你跟着吧。其余人都留下。”说着，西楼又复闭上了眼睛。陶淘轻轻应允了先，便又安静地跪坐在西楼身侧。
日子便在行使和停留的交替中不断前行，终于如西楼意料中的八日后，一行人到达了临禅。临禅虽比不得秦淮和夜华的反话，倒也是个鱼米之乡。由于临海，大部分人都以打渔为生。
早些日子，临禅的大小官员就听说四殿下要路经此地，所以早就张罗着招待四殿下的事宜。一路行来，受到地方官员招待的倒是不少，可是这次排场似乎特别大啊。
西楼放松着靠在椅子上，从堂上漫不经心地扫了底下一眼。顾黎正坐在自己下方左侧的位置上慢慢品着酒。其他的大小官员正交头接耳地私语着。下方右侧的临禅知州时不时地回眸朝自己笑笑。
想想上辈子，自己还要张罗着问候这帮高干，而今位置颠倒。有趣，有趣，当真是有趣。
眼前的舞娘正抖动着那纤细的蛮腰，时不时地朝西楼飞一个媚眼。那风情万种之姿，当真是撩人的很。只可惜西楼对女人无感，只是这么似笑非笑地看了一眼，然后又意犹未尽地舔了舔唇，一副兴致的模样。
底下那知州见西楼对那舞姬的神态，似乎也看出了点苗头，抬手对着身后的家丁不知低语了句什么。那家丁就紧步走了出去。
不多时一个娇小的身影，端着酒盏施施然地朝西楼走来。西楼笑笑，眼神暧昧地看了知州一眼。知州也同样回了个心有灵犀的眼神。
端着酒盏的少年很快便来到了西楼身侧，软着声音道，“小的给四殿下倒酒。”西楼却是止了其动作，将那酒盏搁在了桌上。
西楼伸手勾起了那少年的下巴，抬起了那低垂的小脸――唇红齿白，看着倒是机灵。贴近了身，西楼在其耳边吹口热气，同样软语道，“叫什么名字？”
被西楼这般款款深情地看着，那少年脸上一红，忙低垂了眼帘，小声道，“回四殿下，晓得名叫小乖。”
“小乖啊……”这一声轻唤婉转琉璃，小乖只觉得自己腿都快软了，身子不自觉地倾斜了一下。西楼正好顺势接过，邪气地在小乖脸上轻啄了一口，“还真是个乖巧的宠物啊。”
小乖娇羞地缩在西楼怀里，诺诺地应了声，“谢四殿下夸赞。”西楼探手又在小乖耳垂上轻咬了一口，轻笑道，“还不快为本殿下倒酒。”
“是，四殿下。”那软玉小受握着酒壶为自己倒酒，当真是赏心悦目。西楼微微一笑，再抬头看了眼底下。那些大小官员们都朝自己递了个暧昧不明的眼神。唯独顾黎依旧在自饮自啄，既不看眼前舞姬跳舞，也不看西楼狎玩男宠，似是有什么心事一般。
西楼也不多想，又低头逗弄着怀里的宠物，脑海中却是想着如果此刻怀中人是月重天，那该是怎样一个情景。想着，西楼不由一笑。
底下的人都是在官场摸爬滚打数十载的，自然懂得看眼色行事。知州见西楼这般心情愉悦，纷纷朝众人递了个眼色。众人即可会意。
抬手挥退了舞姬，知州起身对着西楼拱手道，“四殿下，您舟车劳顿。现下时辰也不早了，是否先行休息？”
西楼倒是也有此意，点了点头道，“嗯，本殿下的确觉得有些疲累了。不知顾大人意下如何？”
顾黎似是有些神游，微微晃了晃神，起身答话时却是已经从容自在了，“臣也觉得有些劳累了。”
“那么我等就先行回去休息了。众位大臣可继续。”这话还真是场面上的话。这宴席本来就是为西楼而设。这主角一走，旁客又岂会再继续呢？
“是，臣等恭送四殿下。”于是便在一众呼声中，西楼自然而然地搂着小乖走了出去。西楼前脚刚踏进房内，陶淘后脚就走了进去。
“四殿下，值周大人差人送礼来了。说是各位大臣的 一点心意。”
“哦？”西楼这一个音转了九个弯，微微一笑，倒是很感兴趣，“那进来吧。我倒要看看是什么好东西。”
“是。拿进来。”陶淘朝外朗声道。便有下人应声将东西拿了进来l亻衣亻衣。
西楼上前随手扯起端盘里的珠链，啧啧有声地摇了摇头，然后在迈到一个大箱子前，伸手一开，那是刺得人晃眼的金条。
合了箱子，西楼咂咂舌。东西都是价值连城的东西，只是俗不可耐啊。送礼送成这样还真是没诚意啊。想当年自己笼络那些贪官时，那些个东西可都是精挑细选的啊。而今这帮贪官竟然拿这么些俗物来打发自己，还真是非常没诚意啊。
想着，西楼诡异地勾了勾嘴角，对着陶淘道，“把这些东西装上马车，等下次我们回去的时候都带走。”
“是。”陶淘二话没说就去照办了。
西楼回身对着乖乖站在一边的小乖道，“去，自己先去沐个浴，然后乖乖去床上等我。”小乖点了点头就乖乖去沐浴了。
西楼来到了桌案旁，拿起狼嚎，展开宣纸在纸上写到，‘临禅知州向儿臣献礼，只可惜送得都是些俗不可耐之物，实在想着郁结，连礼都不会送，还当什么官，还请父皇派人明察――西楼上。’轻轻降纸张折好，放进信封，又封了口，西楼才对着虚无不清不重道，“幻影。”
“四殿下。”音落，一个身影已经跪在西楼身前。
“速速将这封信送到宫里，交给卫敏就成。”幻影伸手接过信，西楼想了想又补充道，“办完事，你就回府中休息几日吧。跟着我也累。”
“四殿下……”幻影神情明显一愣，眼中神色复杂。
“去吧。我会万事小心。你替我好好保护两位皇妃。”其实这话西楼说着也就让幻影好过些。毕竟这两位皇妃住在夜华自是安全不过。倒是西楼此去还不知如何。
不过幻影也不敢多耽误，毕竟这信也迟不得，点了点头，便飞身而去了。望着其消失的身影，西楼不禁回想。以前自己干着黑道的买卖，巴不得满世界都是贪官。有了贪官才好方便行贿，更方便生意――正所谓上面有人好办事啊。而今却因为月重天要做个明君――算起来是个大官。自己这二品官员就不得不配合了。若是能打通东渊之道，那他日来往必先过临禅。临禅若还是这帮贪官，那与东渊来往贸易于国就无意了。所以在自己回来前，这临禅的大小官员也得换一批了。
西楼一笑，走进内室的时候，小乖已经光裸着身子躺在床上了，见到西楼进来，脸又是不自觉地一红，轻声软语的唤了句四殿下。这声音无意是一种诱惑。
西楼慢慢来到床边落坐，由着小乖替自己宽衣。待坦诚相待时，西楼伸手一推，直接将小乖安躺在床，然后居高临下地对着其一笑，便慢慢探唇靠近――越来越近，看到的竟是月重天的脸。与此同时，脑中突然飘过一句话，‘我不碰别人，你也不能碰别人’。
然后西楼本来因酒上身的欲望突然萎靡了，似乎就欲不起了。无奈在心里一阵叹气，直接伸手点了小乖的睡穴。西楼起身朝浴池而去了。
盛宫舞 第28章 航程
次日午时，在临禅一帮群臣的恭送下，西楼等人登上了一艘豪华的大船。站在船头上看着底下一帮笑的趋炎附势的臣子，西楼也同样回了个深得人心的笑容。真不知等他们头上乌纱不保的时候，会是一副怎样的嘴脸呢？想着，西楼更是笑意越深。
大船慢慢朝海上航行而去。岸上的声音渐渐远去。西楼负手站在船头望着被阳光点缀的海面。毕竟还是春日，海风吹在脸上夹着丝丝寒意。陶淘上前手里拿着狐裘，来到西楼身后轻声道，“四殿下，海上风大，小心着凉了。”说着，便将狐裘披在了西楼身上。
西楼没有多言，只是静静地注视着海面。曾几何时，自己站在豪华的游轮上欣赏着海上的夜景。其实即便现在锦衣玉食，到底还是现代好啊。至少还可以做直升机去岛上。而且就算是坐船似乎也比现在这些快。
果然古代就是古代――什么都是这般落后啊。不过落后也有落后的好处，至少可以让你更多地欣赏沿途的风景，不像现在那匆匆的脚步。
西楼正在无可不无可地想着，身后传来一阵轻轻的脚步声，回头便见顾黎正朝自己走来。想到他今早起晚，必是有何事吧。
顾黎揉了揉依旧有些昏眩的太阳穴，脚步有些虚浮地来到了西楼面前，几分歉意地拱手道：“顾黎今晨起晚，耽误了出发时间，还请四殿下莫见怪。”
“顾大人言重了。”西楼微微一笑，继而又说道，“我看顾大人似乎气色不太好，不如先回房去歇息歇息吧。”
“多谢四殿下关怀。下官还是陪着四殿下一同看看这海上风光吧。”话虽如此说着，不过顾黎依旧揉着太阳穴，显然大脑还有些钝痛。
西楼也不多言，抬步朝楼下走去。大船一共分为三层――船底为 一层，船上则是一间两层的楼阁。楼阁第一层面向穿透的额第一个房间三个敞开式的楼檐，其他的房间则是穿上下人们居住的地方。至于这楼阁的第二层便是顾黎和西楼居住的地方。西楼的房间位于前侧，共分三间――最前面的自是楼檐，中间为厅堂，内间才是居室。
走了几步，西楼才回头对着顾黎道，“顾大人不如进来陪我喝杯茶吧。陶淘去把我那套紫砂壶取来。”陶淘忙应声跑上楼去了。顾黎一顿也抬步跟了西楼进去。
西楼款款落座，对着顾黎道，“顾大人请坐。”见西楼跪坐下身，顾黎也跟同着跪坐了下来，低眼看着面前的碧玉棋盘，却是不语。陶淘去来了紫砂壶，正要沏茶。西楼摆了摆手，让其退至了一边，亲自摆弄起茶具来。
西楼的动作缓慢而优雅，让人看着赏心悦目。似乎和这样一个人在一起。只是不说话就那么静静地看着便是一种享受。这就是顾黎当时的想法。
轻轻将一杯茶放在顾黎面前，西楼只是抬手示意了一下，没有出言打破彼此间的沉默，之后自顾自地拿起另一杯悠悠品着。视线投注到海面，脑中一片安宁。所谓享受本该如此――抛开所有杂念，做到心神合一，带着平常心去欣赏眼前的美景。
最后还是顾黎开口打破了两人间的平静，“四殿下可否有什么想问顾黎的呢？”
西楼微微一笑，回眸若有所思地看着顾黎。顾黎也不回避西楼探究的目光，抬眼迎视。看他这般，西楼倒是轻笑了一下，品了口茶才缓缓道，“我看顾大人今日心神不宁，想必是有什么心事。而且昨夜顾大人似乎贪杯了，不如现在还是去休息休息得好。”
顾黎一愣，脸色的确有些疲惫，伸手揉了揉眉心，有些叹息班说道，“四殿下所言不假，但何必转开话题呢？”
“那么有些话如果我问了，顾大人是否一定会回答呢？”
“未必。”
“既然如此，我又何必多此一举呢？”西楼又是悠然地品了口茶，侧首继续欣赏海面。
顾黎眼神复杂地看着西楼的侧脸，抿了抿唇，正要开口，却被西楼抢先一步道，“不过顾大人既然如此好意，我也不好推脱，不如就避重就轻地问问，你看如何啊？顾大人。”
看着西楼一脸金光乍现的笑容，顾黎心思百转。这个大盛朝的四殿下当真难以揣测。不知该作何评价的好。
“四殿下请问？”
“不知我们到达东渊还需几日？”
“呃……”顾黎一愣，本以为西楼至少把东渊摸了个大概，可没想到他连这基本都不知，也不知是真不知还是假不知。但顾黎还是迅儿回答道，“从临禅出发将抵达东渊西部的西冷，大约要五日航程左右，然后再从西冷到达东渊的国都――东陵，这个大概也要五日左右。”
西楼点了点头，算是会意，然后又问道，“那么这大盛与东渊开通贸易之事，我是与你家岛主商量的？”
“正是。”顾黎顺口回答，心里却在思量若是西楼问自家岛主为何人，那么自己该如何委婉地拒绝回答。不过顾黎这个显然是多虑了，西楼压根不会问。
“那不知我可有幸能与你家岛主之夫见上一面呢？”虽然这话问得唐突，不过西楼倒是真想见见这岛主之夫，不知他是不是雷倾雨。
“这个……一般他都是在岛主身旁的。”言下之意，总是能见到他了。
西楼细细地在脑海中作想了一番，抬眼看顾黎时，见他一副脸色苍白的样子，再抬头看了看时近傍晚的日头，率先道，“顾大人，我也有些累了，就先行回屋歇息去了。”
听到这话，西楼看到顾黎明显松了口气的样子，看来他倒是挺能撑的，为了尽东道主之谊还真是难为他了。不过西楼之所以如此‘善解人意’不过是不想惹得众人麻烦。若是顾黎病倒了，自己得不偿失。
“顾黎恭送四殿下。”
“嗯。”西楼起了身，变施施然地上楼去了，率先走进的是厅堂的门。进了厅堂，西楼便朝一边楼檐而去。反正时候尚早也睡不着，没必要回房。
陶淘见西楼在楼檐的扶栏上靠坐了下来，上前道，“四殿下，不如您回屋去歇息歇息，我给您去准备晚膳？”
“嗯，你去吧。”陶淘见西楼话说完却是没动，于是也杵在了那。西楼见着奇怪，不由问，“怎么了，还有什么事？”
“呃……四殿下，您还是回屋去歇息吧。万一着凉了不好。”
西楼见陶淘一副急的快哭的模样，邪肆地勾起了嘴角，起了身，微眯着眼睛上下打量着陶淘，“怎么了，是不是有什么事瞒着我？”
“哪有……没……是……”陶淘一急，舌头都打颤了，看着西楼越发笑得邪气，终于咬了咬唇道，“您房里有人等着您，您可别说是我说的啊。”话一说完，陶淘一溜烟地跑了，跟见了鬼似的。
西楼这是心里纳闷了，房间里还能有谁等他――那也不过是缓兵之计。要真带上，指不准折腾出些什么事来。
一边疑惑着，西楼一边朝内室走去，推开内室的门，果然见小乖睁大着眼睛看着自己，不过那表情说不出的怪异，而且脸色也不对。西楼上前，刚想伸手，小乖就直挺挺地向后倒去。
身子倒在地毯上只发出了闷闷的一声。屋子里虽然没有闻到血腥味，不过西楼确定小乖已经死了，实现自然地落在了那垂落的床帐上。按理说，若是不睡觉，这床帐自己是悬挂两侧的。而今看来定是有人在了。
西楼跨过了小乖的尸体，快速加步，猛然掀其床帐，在看清窗内之人时，脸上表情风云变化，最后微微皱了皱民，，抿唇道，“怎么是你？”说着，手一松，床帐又自然地垂落，遮住了床内的风光。
白皙的手从两道床帐的缝隙传过，再次掀起床帐，月重天挑了挑眉，轻笑道，“怎么就不能是我？”
西楼从不知月重天能任性到这样的地步。他是一国帝王。此次前去东渊，虽然自己觉得不会有什么危险，可是而今剁了他，若是有了什么闪失，该如何是好。不怕意外，就怕万一。
月重天伸手将西楼拉坐到了自己身边，慵懒地把头靠在西楼的颈窝处。西楼余光正好扫过小乖尸体的地方，而今却是空无一物。
“你还带了何人随行？”
“你说呢？”月重天的语气依旧慵懒，还带着点笑意。似乎心情很好。西楼都有些搞不懂他。出发前还这般，而今却是变了样。也许正如当初的自己那般。看来两个人都在有些事情上脾气倒是差不多――一样的别扭。
“卫敏和墨影？”
“自然。楼儿不再父皇身边，父皇也只能指望此二人照顾了。”这话说得好不委屈。西楼当真有些无语。
“父皇……”既然已经上了船再回头已经来不及，唯一能做的，就是到时到了西冷，便将月重天留在船上。那样至少还安全些。“你到时……”
“嘘……”西楼话还没来得及说完，那纤长的手指就抵上了自己的唇瓣。月重天眯着那双米人的桃花眼，一语双关道，“楼儿可别再做些擅作主张的事啊。”
西楼抿了抿唇也就不开口了，只是那么僵硬着坐在床边，然后一脸怪罪地看着月重天，无声地斥责他才是任性的那个。
月重天却是看着有趣，直接将西楼揽在了怀里，玩味道，“父皇倒是不知道，楼儿还能有这般怨妇的表情哦。”
“怨妇？！”西楼的声音陡然寒了三分，若不是月重天见惯了场面当真会抖上三抖，可是随即西楼又趣味道，“怨妇总比那些妒妇来得好些，您说是吧？父皇。”
月重天又岂不知西楼的意有所指呢，冷笑了几声道，“给四殿下送礼也就罢了，连男宠都送上了，我看临禅的这帮蠢材的确该换换了。”说着，月重天又声音一转，万分委屈道，“你才离开我几天，怎么就有了新欢忘了我这就爱了啊？”
西楼也不在意月重天这般，只是就事论事道，“关于临禅那些贪官，我已经书信给你，那你不在朝中，这事……”
“放心，这事太师和二皇儿总会处理。楼儿和我还不如想想眼前之事。”
“眼前之事？”西楼一下大脑跟不上月重天的思路，只是顺着他的目光向下看去，便看到他胯间鼓起的帐篷，微微勾了勾嘴角，一个翻身压在了月重天的身上。“父皇，这次儿臣一定好好伺候你。”
“唔……”
盛宫舞 第29章 多事
正当西楼在月重天体内释放后 意犹未尽打算再来一局时，偏偏外面想起了拍门生。这深更半夜的，谁这么不识相地来搅合自己的好事？
月重天也是疑惑，染着情欲的眸子瞟了西楼一眼。西楼忙撇开了头，起身着了件外衣就朝厅堂而去，还不望对身后的月重天道，“乖乖等着，我回来再继续。”言下之意，还不准月重天自个儿泻火。月重天闭着眼睛，看似慵懒，实则隐忍，心里头将那不识相的敲门人赐死了八百回。
西楼打开屋门的时候，迎面飘来的就是一阵酒气，接着一个身子直接挂在了自己身上，反应过来时便看清是顾黎。
这顾黎平日见着都是城府极深的模样，难得见他这番失礼。看来这酒倒是喝得不少啊。不过他喝醉了找自己干嘛？西楼还在纳闷的时候，顾黎就给了他个答案。
“我就是喜欢你，你别在我面前和其他人眉来眼去行不行？”
听完这话，西楼着实镇定，身上的欲望也已经没了，一双微微眯起的凤眼内寒光四射，轻抿着薄唇勾起了一抹嘲弄的冷笑。
顾黎却是犹然不知，死命抱着西楼道，“怎么办，怎么办，我喜欢你却不敢跟你说。我怕你从此不理我，我也知道我配不上你……我还记得我第一次见到你，那时……”
话还没说完，顾黎人便被甩了出去。只听船侧一声落水，西楼忙匆匆往下跑去，大喊道，“来人啊，顾大人落水了。快下去救他。”
毕竟是春天，海水自是寒冷。等顾黎被捞上船头的时候，冻得嘴唇都发紫了，不过意识倒是清醒了，看见西楼正一脸深意地看着自己，下意识地缩了缩身子。
“顾大人您没事吧？有什么想不开的，非得跳海呢？”西楼问得煞是关心。顾黎听着却是心惊肉跳。自己虽然一喝醉发起酒疯来不成样，不过事后还是记得清楚当时说了什么做过什么的。
明明浑身湿透冷得不行，可西楼没放行，顾黎也只能抖着嘴唇道，“是顾黎喝醉了酒不小心滑入海中的，多谢四殿下救命之恩。”虽说是被西楼扔下了海，自己也是九死一生。不过毕竟是自己发酒疯发到了西楼身上，也怨不得谁了。
“没事，举手之劳。顾大人还是快歇会去更衣吧，免得着凉。”说着，西楼让开了道。顾黎道了声谢就由着随从扶着回房去了。
折腾了一宿，西楼也抬步回房去了。进了内室，见月重天正巧也刚躺下，西楼便也跟着躺下。经过这一闹，也没什么兴致再继续了。
月重天眯着眼睛直直地盯着西楼，西楼被他看得浑身难受，开口道，“被他那么一闹，我是连半点欲望都没了，要不然还是你来吧？”
“幸亏我和四殿下熟稔，若不然还指不定怎么被四殿下折腾呢。”月重天突然来了这么一句，西楼没想法地白了他一眼。
“我那是想试试他是真醉还是假醉？”虽然也带着一点点的怒意的。不过西楼自是不会把后半句说出来。
“哦？”月重天似乎来了兴趣，一个音愣是千回百转地才发了出来。
“万一又是第二个溪云，岂不也是桩麻烦？”当初溪云知道自己长得像西楼的故人，便想试着来接近西楼，最后也是无果。而今这顾黎也不知是不是想用上美人计。可是按照西楼的审美观念，这样的也入不得他的眼。所以也不多想，试试再说。这一扔进海里，也就扔出点眉目来了。
“那么结果呢？”
“结果是真醉了。”西楼漫不经心道，随后凤眼半开，似笑非笑道，“他胆子倒是也不小。自己失了恋，发酒疯发到我头上来了。”
“失恋？”西楼口气说得森冷，月重天不在意，只是补了个词开口就问。
“情场失意。”难得西楼肯给月重天一个听上去是答案的答案。月重天挑了挑眉，伸手揽过了西楼，直接封住了嘴。“唔……”
“别想这煞风景的事了。夜还长着呢……”月重天嗓音低沉，听起来说不出的性感暧昧。西楼无声一笑，慢慢闭上了眼，感受着被他再次点起的欲望。
一场颠龙倒凤，西楼和月重天二人都有些气喘。寂静的卧室内只能听到彼此喘息的声音，感觉那么真。西楼笑笑，正打算闭上眼睛睡去。
月重天却是不打算就此放过般，又言道，“楼儿，你就不问问我为什么会来吗？”西楼长长的眼睫微微颤动了几下，却是仍旧没有睁开眼睛。
“父皇，来日方长，今晚先睡了，明日再言吧。”
“楼儿，你不关心我。”这话，月重天说得异常委屈。只差泫然欲泣了。
西楼转了个身干脆拿背影对着他。自己实在有些累了，懒得多搭理。月重天见西楼这般也就不多说了，这一夜的确是累了点，于是长臂一揽抱着西楼也睡了。
次日早晨，西楼睁开眼睛，习惯性地向身侧看去时，却不见月重天。心里猛然一惊，本来混沌的大脑一下子清晰了。
伸手摸了摸身侧的被褥――已经微凉了。看来月重天起了片刻了。西楼再回头看了看天色似乎已经时近正午了。这时候船上的人九成都醒了。也不知月重天跑出去干吗？
西楼皱了皱眉，一边伸手着衣，一边推开了房门。房门一开正对着的厅堂另一边的门也敞开着。月重天正背对着西楼靠在椅子上气定神闲地晒着太阳。
西楼撇了撇嘴，这回慢慢地整理了下衣衫，就朝月重天所在的楼檐下而去，到了他身旁，才不咸不淡地抛了句，“没事出来抛头露面干什么？”
结果月重天答得更加顺溜，“我可没踏出闺房半步啊。”西楼翻了翻白眼，拉了就近的椅子在月重天身旁坐下了。这时才发现月重天坐的地方倒是个死角，从船头那往上望过来也只能看到楼檐前的柱子。
“对了，早上的时候，顾黎来找过，我让陶淘打发了。”
“嗯……嗯？”西楼侧头猛然看向月重天，随后微微眯了眼，不紧不慢地问道，“你是怎么打发的？”按理说顾黎早上来找自己，陶淘定已经候在厅堂了。那么月重天让陶淘打发，陶淘自是开了房门进来请示过了。这房门一开，厅堂和内室也就唯独隔了那床帐了。
“陶公公，四殿下还在安寝呢。”月重天软着嗓子说道。西楼生生打了个寒颤。“四殿下不是有个男宠吗？那么我来充当这男宠便可了。四殿下应该不介意吧。”这话月重天虽然说得漫不经心不过却是能听出话里的警告。
西楼皱了皱眉，就知道月重天不是省油的灯，昨晚自己还想着到了西冷将他留在船上便可。如今听他这口气说肯定要和自己一同前去东陵了。
“可是小乖似乎比我还矮上半截，你这样……”西楼上上下下打量了月重天一番。先不论这长相，单单身高就无法过关。
月重天忍不住地白了西楼一眼，大为叹息道，“到底不是我们这儿的人，武功传了你也发挥不了极致。”
西楼听着不解，纳闷道，“此话怎讲？”
“锁骨功你知不知道？”月重天直起了身子，靠近西楼缓缓开口道，“我的四殿下，您家国常事不知也就罢了，这武功路数也不研讨。看来的确是我对你管教无方啊，回去咱们好好补补，千万别再问出临禅到东渊需几日的蠢问题了。”西楼被月重天说的哑口无言，脸上表情变化不断，最后只能干眨眼。
不过既然被月重天这般奚落了，西楼也就索性刨根问底了，“缩骨功真能把人变小……呃……”怎么想西楼都觉得这超出科学理念，不过这里是古代，有些事是不能用现代的思路思考的。
“自然。到那时便知晓了。”
转来转去有些事情也回避不了，西楼直接打开天窗说亮话，“父皇，你是大盛的君王。我们对东渊并不熟稔，万一有个什么闪失就不好了。所以您不如在船上等我可好啊？”
月重天闻言，脸上的表情分毫不变――依旧温和地笑着，嗓音也万分柔和道，“楼儿，你该知道这事就像当初我劝你不要去东渊一样。你说我会同意在船上等吗？”
“不会。”西楼抿了抿唇，却是还不放弃道，“可是我和你不一样啊……”
“怎么不一样？”话还没说完，月重天就接口了过去，纤长的手指握住了西楼的下巴，微微施了力，“楼儿，你可别再说大盛君王那一套。这套别的大臣说说倒是也自然。被你说来可就有些变了味了。”
西楼轻笑，“算了，反正闲着也是闲着，不如大家一起折腾得好。”说着，伸舌在月重天的手背上舔了舔。月重天一笑。松开了钳制西楼下巴的手，直接将他揽了过来。
“对了，昨夜你说有事与我说的，到底是什么事？”
月重天诡异一笑，害得西楼被他看的汗毛倒竖，又听身后厅堂的正门被人轻轻推开，西楼茫然回头，见是陶淘和另一个奴才端着午膳进来了。那奴才西楼虽然看着眼生，不过从身材上和举止上判断应该是易容过的卫敏没错。
卫敏和陶淘俩人安静地将午膳放在桌子上就悄声退了下去。等到正门被再次关上的时候，月重天才开口道，“走吧，用完了午膳再说。”西楼也不磨蹭，当下就快步走了过去，落座动筷吃饭。别说，这早饭不吃，中午的确饿得慌。
俩人用完了午膳，顾黎又来求见。西楼只得与他去了船头的楼檐下。顾黎来无非也是为了昨夜的事情向西楼赔罪。西楼也没再多为难，只说喝酒误事，顾大人还是好自为之吧。
西楼没有多加怪罪，顾黎也总算松了口气，硬是要拉着西楼下棋。西楼也不推拒，陪着他连下了五局。在顾黎第五次输场的时候，天色也已经渐进傍晚了。西楼起身先告了辞，说自己似乎有些晕船，怕是要在房间里多修养休养了。言下之意也是希望顾黎别多加打扰。
顾黎见西楼的确有些脸色不好，嘘寒问暖了一番，也很有自知之明地不在多去打扰了。西楼回房的时候，月重天正一个人在桌案上摆弄棋局。
下了半日棋，还和一个下棋并不好的人下，西楼着实头痛，难得见月重天在那摆棋，突然想起自己和月重天似乎从来没有下过。不知月重天的棋艺到底是在秦肖之上还是当真是手下败将。
“父皇不如我们下一句如何啊？”
“好啊。那么楼儿先请吧。”西楼也不客气，当即捡了一枚黑子在棋盘上落下。月重天笑笑，拿了白子在医道落下。
俩人 一来二往，时间不停地在指缝间流逝。月上树梢时，局势已经落定了――结果却是平局。所谓棋逢对手，大抵就是如此。
“楼儿，我们回房去吧。我有话要对你说。”
“好。”想必是要说说他此行的目的了。
进了内室，月重天就开始宽衣解带了，一副要上床的样子。西楼纳闷，晚膳还没吃，难道进来就是为了做爱？
月重天回头正好看见西楼正一脸怪异的看着自己，就知道他想歪了。玩味地笑了笑，月重天在西楼耳边吹了口热气道，“怎么，难道楼儿现在就想要？”
“要不然你那么早宽衣解带干什么？”
“我不过是换件睡袍罢了，而且床上暖和。难道楼儿不觉得在床上谈正事更加让人心平气和吗？”
被月重天这半蛊惑的声音一说，西楼还真不觉得在床上谈正事能心平气和。欲火焚烧倒是真的。见月重天换了睡袍，西楼也有样学样地换了件，然后自然而然地被月重天搂在了怀里。
盛宫舞 第30章 理念
月重天的气息不断地在西楼耳边漂浮，那空气中淡淡的暗香也不时地在西楼鼻间徘徊。西楼随手捻了月重天的一缕发丝在指尖把玩，漫不经心地打破了彼此间的沉默。
“说说看，有什么事要告诉我的？”
“楼儿猜啊……”月重天恶意地轻咬了下西楼的耳垂，西楼下意识地缩了缩脖子倒眼瞟了月重天一下。
“我猜父皇是不是要吧儿时干得小傻事告诉儿臣呢。”西楼一个翻身压在了月重天身上，一手支着床居高临下的看着月重天。
西楼脸上的玩味，月重天自是看得一清二楚，笑了笑继而道，“父皇小时候可是没有什么特别傻的事，楼儿有吗？”
西楼倒了身又躺回到了月重天的身边，转了转眼眸似在回忆一般，“傻事我倒是没干过。整人的事倒是干了不少。”
“哦？”月重天似是来了兴趣，眼神一亮，紧凑到西楼近前，很是期待地催道，“什么事？说来听听。”
“成啊。”这尾音被西楼愣是拖了足足十秒，语气中的调侃不言而喻。看西楼笑得别有用心，月重天就知其没那么容易，果然听西楼又言道，“父皇先把正事说了，儿臣就告诉父皇。”这话说得没有商量的余地。
月重天微微眯了眯眼，看了西楼许久，才缓缓地说道，“东渊位于大盛东侧，除了与大盛合作，根本没有其他的选择。近年来大盛国内算是安定，天下局面也没有风云变幻的迹象。所以我一直在考虑东渊的问题……”
话说到这里，西楼似乎嗅出了点其他的味道，试探地问道，“你是说你也有意想和东渊合作？”既然如此，那么当初为何阻挡呢？
“不止。”月重天这话一说，西楼心里一惊。
“你的意识是……”
“单单与东渊合作又岂能满足我的野心呢？”月重天笑得很是妖娆，不过话到这里已经再清楚不过了。
看来到底是君王，贪图的岂会是那一点点的利益。西楼心中一想，倒是也没什么可震惊得了，只是不解道，“既然想收服东渊，那为何要拒绝与东渊合作？”
“我没说拒绝啊。”月重天这回说得很无辜，接着说了句让西楼气结的话。“只是我没有同意而已。”既然没有同意，那和拒绝有什么区别。西楼无语。
“瑾瑜，要想得到东渊，难道不是应该先和他们合作开始吗？”月重天见西楼严肃的表情，难得一脸愿闻其详地看着西楼。西楼接着说道，“在我们那里，如果想要吞并一个公司或者端掉一个帮派，那么先从合作开始，取得了对方的信任，才好从中做手脚。换句话说，比如安插奸细，窃取情报什么的。这么说，你能明白吗？”
月重天点了点头，接口道，“楼儿说得也在理。不过也要依情况而言。近年来东渊天灾不断，即便广开粮仓救济，也是捉襟见肘，故而民怨纷纷，暴乱不断。所以东渊与大盛来往毛衣是势在必行。既然如此，我何不趁此机会收得东渊呢？”
“你的意思是慢慢来？因为你有的是时间，但东渊却是等不了。到时再来个谈论，委婉地将自己的想法表达了，之后便等候东渊岛主的佳音了？”西楼揣测道，便见月重天轻轻点了点头，笑得一脸无害地看着西楼。
西楼此刻才想起如此看来是自己操之过急了，神色一愣，忽而想道，“此事太师和太子应该知道？”
“自然。”月重天答得顺口。
“既然如此，为何当初太师没有拦着我？”
“因为我有言在先，若是楼儿去找太师，太师就按楼儿的意思办。”
“他哪是按我的意思办，我看分明是我按他的意思吧。合着你们联合起来耍我不成？”西楼微微眯起了眼睛，迎向月重天。
月重天依旧气定神闲地看着西楼，语气不冷不热地说道，“我记得当初再三告知楼儿不要插手此事，结果呢？”
被他这么一说，西楼顿时没了底气，撇了撇嘴，“感情事我咎由自取啊。”说着又转而问向月重天，“那你干嘛当初不告诉我？”
“我以为我和楼儿应该是心有灵犀的呢。”月重天说得好不委屈。
“那你说现在该怎么办？”西楼已经懒得跟他争论。既然月重天没有阻拦自己，那么他应该是有其他的计划了。结果西楼想错了。
“怎么办啊？我也不知道怎么办啊。走步算步了。“月重天说得云淡风轻，好比谈论天气一般。
“什么？”西楼简直气结，最后似笑非笑道，“反正是你的国家，你爱怎么折腾就怎么折腾。我就当去旅游，把两国合作的事谈妥了就好。”
“是啊，反正是我的国家，反正没了东渊也不要紧，顶多也就是国土小了点，顶多以后我们的后代说盛安帝连块东渊也没收复，顶多史书记载历史上有个没有收复东渊的盛安帝，顶多后人还传盛安帝不得四殿下欢心所以也得不到东渊……唔……”
西楼听月重天越说越离谱，直接探身狠狠地吻了口，“成了，成了，再想想办法，软得不行，到时我们就来硬的吧。”
“这么说楼儿已经有想法了？”
西楼脑海中突然闪过一个词，不禁脱口而出，“一国两制。”
“一国两制？”月重天有些不明白，难得认真地不耻下问道，“何意？”
这回西楼很得瑟地眨了眨眼，很是遗憾地叹了口气，“当初让你好好学，你怎么就不学呢？看来回去以后得好好给你补补。”这话是十足地学了月重天昨日的口气。月重天抿了抿唇，别有深意地笑看着西楼。
西楼被他看得浑身不自在，轻咳了一声，才解释道，“简单地说就是字面意思，一个国家两种制度。若是东渊愿意和平归顺，那么这种制度也许再好不过。”
“一个国家，两种制度……”
“对。于天下而言，唯有一个大盛。东渊不过是大盛的一部分。但是在一个大盛的前提下，大盛的律例和东渊的律例并存。虽然东渊向大盛俯首称臣，但是东渊依旧保有他的制度，岛主也依然是岛主。大盛不会多加干涉东渊的事情。”
“若是当真用了这一国两制，那么与现在的局面有何不同？”
“自然不同，现在大盛是大盛，东渊是东渊。但若是一国两制中，大盛是大盛，东渊也是大盛的东渊。父皇，要得不就是归属吗？”
“这……”难得月重天语塞。
“不过，古代与现代不同。所以我想这一国两制也得稍加修改。之所以用这一国两制，只是希望到时与东渊岛主谈判时，也好方便他接受。毕竟习惯自由的鸟又怎么愿意回笼呢？”
“嗯。那楼儿觉得怎么个改法？”
“岛主的称谓依旧保留，但等级同于大盛臣子。而且每年按照收成而定，向大盛缴纳一定赋税。至于其他，我也没想好。到时再言也不迟。不知这东渊岛主好不好对付。其实想开点，归了大盛也无妨啊。”
“呵呵，楼儿果然是好想法。那么此事成与不成，我就仰望你了。”月重天抱着西楼狠狠地在其脸上吻了口。
西楼眯着眼，微微一笑，“那么说来，父皇当真只是出来游山玩水的咯？”
“本来我还挂念着这件事，现在都交由楼儿了，貌似只能去游山玩水了。”这话月重天说得好不欠扁。
西楼确实不依道，“父皇若真没事，倒不如想想如何说服东渊岛主，如何修改这一国两制。”
“不是有楼儿吗？”月重天轻飘飘地甩了句话出去，气得西楼不怒反笑。还不待西楼发飙，月重天就不忘刚才的话道，“楼儿，不如我们谈谈你儿时整人的事吧。“这句话说得同样不容反驳。
想来离到东渊还有段时日，这些事倒也不急。于是西楼慢慢地说起，“我小时候啊，去乡下住过段日子。那段日子倒是好玩。村里那些小孩特纯――纯真得的确符合那个年龄。我记得有一次我蹲在一只小猫旁边耐心地看着。那帮孩子也跟过来看了，还问我在看什么。于是我脸不红气不喘地说我在等着小猫下蛋。那些孩子都很好奇地睁着眼睛也看着。结果那只猫站了起来，底下的确有个蛋。然后我就拿着那个蛋回家去了。结果听说那些孩子纷纷去抓了附近的野猫回去养，害的家里鸡飞狗跳。那些个家长还都跑我家来告状了。呵呵……你说那些孩子是不是特好玩啊。”
“我看啊，是你特坏心眼？”
“不是说快乐要建立在别人的痛苦上吗？”西楼眨了眨眼，这回月重天心有灵犀地笑了。到底是同道中人啊。

     盛宫舞  第31章 途径
  大船在海上行了几日后总算是到达了西冷，西楼在床上睁开眼睛时便看到了眼前的‘小乖’，瞳孔猛然收缩，几乎是下意识地抬手挥去，却被‘小乖’的纤纤小手给挡住了。
  “楼儿，你这可是行刺啊，按大咸律例倒 要判重罪的啊。”这不疾不徐带着几分玩味的嗓音不是月重天还能有谁。
  西楼好不容易缓过了神，松了口气道，“你这么贸然出现在我眼前，我刚睡醒还以为遇到诈尸了呢？”
  “四殿下，小乖只是想给你一个惊喜嘛。”这声音是十足地学了小乖的----软软的带着点稚气。
  西楼没好气地白了月重天一眼，掀开被子起身道，“惊喜倒是没有，惊吓倒是达到了。”看着陡然矮了自己半截的月重天，西楼一扫刚才的郁结，心情顿好，伸手挑起月重天的下巴眯了眯眼道，“还不快给本殿下更衣，小乖。”
  月重天倒是配合啊，软着嗓音道，“是，小乖这就伺候四殿下更衣。”玉白的手指搭上西楼肩膀，西楼只觉肩膀一阵发疼，回头看着月重天顶着那小乖的脸笑得一脸叵测，这不禁让西楼浑身汗毛倒竖。
  “呵呵，咱们还是换个名吧，就叫虫虫，虫虫，本殿下很怜惜美人的，哪能真让你替我更衣啊？”说着，西楼搭过月重天的手，自己开始着衣。
  “四殿下……”陶淘的声音在房门外响起，“四殿下，船已经到岸了，顾大人已经和西冷的众位大臣在岸上恭候了。”
  “恩，我一会就过来，你先下去吧。”
  “是，四殿下。”
  听到门外的声音远去，西楼搂过月重天的肩膀，笑得一脸痞气地说道，“走吧，宝贝，本殿下一定会好好照顾你的。”
  “恩，我以为殿下会留下我一个人独自逍遥去呢。”
  “怎敢？一人游玩都无趣，自然要找个人陪了，是吧？宝贝。”西楼在月重天耳边啄了口，就搂着其一同出去了，反正不带上月重天，他也会跟着来的，何必多此一举呢？
  西楼搂着月重天从船内出来的时候，便看到了西冷的大小官员，虽然个个都朝西楼施了礼，不过从他们五彩缤纷的脸色来看，西楼也不难猜测他们的心中所想，有谁料到堂堂大威四殿下也不过是个狎玩男宠的纨绔子弟。
  “四殿下远道而来，不如去下官府上暂作歇息吧。”为首的这位官员应该是这城池的太守。
  西楼抬头看了看青天白日，对着太守一笑，转而对顾黎言道，“时日尚早，顾大人不如我们也不多打扰太守大人了，还是加紧赶路吧，你看如何？”
  “如此，一切听四殿下安排。”
 于是刚迎接的一伙人，又转成了送别的一伙人，西楼微微一笑，搂着月重天直接上了接驾的马车，这马车比起大威朝准备的马车，倒是各有千秋，同样是八匹马拉的巨大马车，不过大威的比较华贵，而这东渊的则是典雅，可见东渊的岛主是个很有品位的人。
  月重天伏在西楼身上，看着西楼嘴角的笑意，不禁问道，“四殿下在笑什么？说给小乖听听可好？”
  “不是说了要叫虫虫吗？嗯？”西楼恶意地捏了捏月重天的脸，暧昧地靠在其耳边说道，“我在想今夜可以好好享受一下美人的服待了。”说着就直接将月重天抱在了自己怀里，真是难得月重天比自己矮上一截，看上去也小了不少，西楼心里可谓是乐天了花。
  月重天岂不知西楼心里那些个心思，也就由着他去玩弄，十足十的配合，装模作样的问题也懒得多问，反正马车内都是自己人，犯不着做些多余的举动。
  西楼倒是也没再为难月重天，只是闭上了眼睛，手指若有似无地把玩着月重天垂落的发丝，原本束好的发因为西楼的恶意破坏而披落在了身后。
  马车不疾不徐地稳稳前行，偶尔路过繁华的街道，陶淘总是时不时地探首出去瞧瞧，月重天也偶尔透过窗帘朝外张望张望，唯有西楼似是不甚感兴趣，一直闭着眼睛。
  “四殿下，您睡着了？”月重天终于忍不住地问了句。
  “没有。”西楼依旧没有睁开眼睛，只是顺势回答了一句。
  “那怎么不看看外面的景色？各地风俗不同，不瞧个新鲜？”
  “你们古代反正也就这样，当初我还以为江湖有多好玩，去也不过如此。”
  “那您不是说这次出门是顺道旅行吗？既然如此，怎么不看看呢？四殿下。”月重天这声音与小乖的可说是如出一辙了。不过西楼一开始还听着好玩，而今听有些腻味了。
  “成了，又没外人，说话正常点。”终于西楼高贵的眼帘慢慢找开，睁开了那双狭长的凤眼，一脸兴致缺缺地看着月重天。“旅游是来旅游，不过犯不着沿途风景都看，揆几个名胜古迹看看就足矣了，别一副乡下人进城----没见过世面的样子。”这话一说，跪坐在两侧的陶淘，卫敏，连珏和墨影都忍不住想笑，但是又不敢笑出声，只得憋得内伤。
  月重天一脸错愕地看着西楼，咬牙切齿地说道，“当初在泰淮的时候，是哪个没见过世面的坐在马车内东张西望的？昂？”此话一说完，月重天又一百八十度变脸，咬着手中的乡帕，一副委屈难耐的样子，“人家只是想讨回四殿下欢心，四殿下怎么还嫌人家说话不正常？”
  西楼眨巴了几下眼睛，这回定力很好，笑盈盈地道，“父皇，您这般说话有损我们大威朝的颜面啊。其实我也想像你们这般东张西望瞧瞧的，可是我毕竟是四殿下，如此水浒传 动，有损我们大威颜面啊。”
  西楼左一个‘大威颜面’，右一个‘大威颜面’。话里话外无非是说月重天不顾及大威颜面，只知道没事瞎闹。
  “是，四殿下所言及是，那么为了大威颜面，您就好好摆好这雕塑的样吧。”说着，月重天就起身朝一边的椅塌上而去了。
  见月重天坐在窗边的椅子上，掀起窗帘一脸笑意地看着窗外，西楼明白大威皇帝的心里又不是滋味了，哎，皇上啊，就是难伺候。
  西楼起身来到了月重天身前，本来想坐到他腿上的，不过现在看他这般的模样，感觉坐上去还真是相当怪异，于是，西楼进退两难，就只能这么赶巴巴地站着。
  月重天看了一会，回眸轻佻地朝西楼笑了笑，不冷不热地问道，“是不是以为我生气了？”西楼很乖地点了点头。
  “所以过来道歉了？”西楼又很老实地点了点头。
  “你就觉得我这么容易生气？”西楼几乎是下意识地点头，头点了一半才发现不对，又忙着摇头，月重天看着好笑。
  “我没生气。”西楼表面一愣，心里翻了个白眼，没生气你坐到一边去干嘛，这不摆明了是生气吗？
  “玩笑归玩笑，我只想告诉你，我没那么容易就生你的气，楼儿。”这时西楼才猛然发现，月重天的声音已经很正常了。
  “好了，不聊这了，我睡会，你该干什么干什么去吧。”月重天摆了摆手，就要在椅塌上躺下。
  西楼一笑道，“我还能干什么去，那顾大人最近对我可是唯恐避之不及啊。”说着，西楼就在椅塌旁谷地下来。“你睡吧，到了行馆，我抱你下车，估计东渊一行。只是四殿下的风流之名能传播一下。”
  “呵呵，你那晚不该将顾黎直接扔下海。”
  “可是比起父皇，我觉得我已经手下留情了呢。”说着，两人相视一笑。
  走走歇歇赶了四日路程，眼看着也快到了，这日午后，西楼一行人途径苍穹山，苍穹山一直都传闻有匪类出没，官府几次出去，却是找不到窝点，而附近的村民似乎也没有受到什么迫害，于是此事也就暂且听之任之了。
  西楼正惬意地享受着月重天喟来的荔枝时，马车却忽然停下了。“陶淘，出动看看出什么事了。”
  “是。”陶淘说着就退出去了。
  月重天看着西楼一脸兴致然的表情，心知肚明道，“赶路要紧，可别折腾出什么事来。”
  “是，父皇，儿臣会尽量遵命的。”西楼正笑答完，陶淘就回来了。“出什么事了？”
  “回四殿下，好像遇到山贼了，顾大人正在外周旋。”
  “和山贼还能周旋？”西楼玩味地勾起了嘴角，“走，还是出去看看那是什么情况吧。”说着，西楼就起了身，结果衣袖被月重天给拉住了。
  “宝贝，你得待在这里，万一别人是劫色的，你这如花美貌一定也逃不过贼人这手。”西楼半开玩笑半是威胁地对着月重天道。
  “无妨，还有四殿下呢。”说着，月重天倒是先西楼一步往外面去了。西楼摇了摇头，不过心里倒 期待能上演劫色的一出，可等到事后，西楼倒是真后悔当初对月重天说的话。
  西楼与月重天来到车队的前方时，果然见顾黎带着几个随从在和为首的那个山贼争论，西楼本来以为做山贼的总是五大三粗，就和电视里演得差不多，不过看了那为首的山贼，西楼才明白长得像书生的未必是书生，可能就是山贼头子。
  文人到底是文人，西楼看顾黎虽然说得头头是道，但是这不欢和鸭讲嘛，如果紫棠说教就能劝浪子回头，那么这天下可谓是当真太平了。
  实在是听不下去了，而且看那山贼头子的耐心也快磨光了，其实西楼还是很佩服山贼头子的，至少能先听顾黎说会话，一般山贼来抢劫，不是直接就抢的嘛，哪有那么多时间来听你废话，于是西楼直接看门见山地问道，“你是劫财还是劫色啊？”
  这一问翔实让其他人傻了眼，唯有月重天很气定神闲地依偎在西楼怀里，那山贼头子愣了一会就回过神来，略带打量地看了看西楼，勾了勾嘴角道，“本来是只劫财的……”
  “那么好办，东西我们可以全数留下，放我们过去，这总成了吧。”说着，西楼就打算转身回车，却被那山贼头了叫住了。
  “我话还没说完呢。”西楼挑了挑眉，示意他继续说下去，于是那山贼头子接着说道，“不过今日空然想劫色了。”说着就笑地看着西楼。
  西楼则低首看着怀里的月重天，一副很是无奈的样子，“宝贝，你还当真是红颜祸水啊。”不过西楼眼中的促狭，月重天自是没有看漏。
  还不待月重天回些什么，那山贼头又突然冒出一句让局势陡转的话，“美人，你可别误会，我说的色自然是你啊，哈哈……”此话一出，其他的山贼们跟着大笑，西楼这方的人，碍于西楼那难看的脸色，又哪还笑得出来。
  西楼微眯了眯眼睛，打量了一下眼前的这帮山贼，人数上是绝对占了优势，看情况他们应该是全体出动了吧。
  勾了勾嘴角，西楼笑得牲畜无害，但是月重天知道西楼往往这么笑的时候，总是有个人要倒霉了。
  “顾大人，你说谈判无果，我们是不是只能硬闯啊？”西楼突然转而对顾黎说道，顾黎看了看西楼的脸色，却是欲言又止。
  “动手，就算杀出条血路来，我们也得过去。”西楼此话一出，随行的护驾便抽刀迎战，山贼头子见势，朝西楼抛了个媚眼，大喊一声，双方人马就展开了杀戮。
  月重天见西楼额上青筋乱跳，火上浇油道，“哎，还真不知是谁红颜祸水呢？”这话说得很轻----轻得足够西楼听到。
  西楼回瞪了一眼，紧紧搂住了月重天，站在混乱的人群中看戏，一旁的顾黎则是脸色煞白，强制镇定地站在那里。
  平时看起来一副处事不惊的模样，如今遇到一场小小的厮杀，就怕成这样，还真是典型的官场人物----精明算计，却是手无搏鸡之力啊，西楼不知的是顾黎担心的是那山贼头子。

    第32章 尚毓
  一方人多但武艺不精，一方人少却是精于武艺，如此双方，一时也难分高低，顾黎看着一旁干着急，西楼却是搂着月重天退到了树干旁，陶淘，卫敏和墨影三人护在二人身旁。
  那山贼头子朝身旁几名手下示意了一下，那几人就朝西楼这这挥刀而来，此时一人攻过来，不但引开了陶淘等三人，就连护在顾黎身旁的人也被引开。
  这回可好，只剩下了西楼，月重天和顾黎三人，西楼眯了眯眼看向向自己走来的山贼头子，问向一旁的顾黎，“顾大人，你可会武功？”
  “四殿下，我哪会什么武功。”顾黎话虽这么说，却还是不忘职责地说道，“不过顾黎身负护送四殿下之责，即便粉身碎骨也一定护四殿下周全的。”说着就挡在了西楼面前。
  西楼汗颜，低头对着月重天道，“乖乖待在这里，我一会就回来。”月重天点了点头，很乖巧地靠在树干上，眼睛却是不离西楼。
  顾黎见西楼走上前去，忙拉住道，“四殿下使不得啊，万一您有个三长两短，我……啊……”顾黎话还没说完，就被西楼轻轻一推，推到了身后的树干旁。
  山贼头子看着西楼朝自己走来一脸处事不惊的模样，似乎兴趣更浓勾了勾嘴角，手中的剑还来不及挥出，眼前身形一闪，西楼却是已经来到了自己身后。
  大惊之下，山贼头子忙回身抵挡，却是已经被西楼用力一掌给振了出去，此一掌虽用了三分力，山贼头子却还是撞到了大树，才摔倒在地。
  此状况一出，所有的人都停下了动作，西楼依旧不紧不慢地来到那山贼头子面前，脸上的笑容一层不变，却看得众人心里一寒。
  山贼头子嘴中的鲜血喷涌而出，视线有些模糊，不过却依旧看清了自己眼前的那双上好锈工的锦鞋。
  “被人当众调戏的滋味，我可不喜欢啊，我一不喜欢，心里就憋气，这一憋气，就难免会找人出气的。”西楼话说得不紧不慢，听着众人却是心里一抖。
  唯独这山贼头子似乎不怕死一般，痞笑着说道，“牡丹花下死，做鬼也风流。”说着就有些不支地昏了过去。
  西楼眼中一寒，冷光乍现，手腕一翻，不知从哪里多了一把匕首，匕首脱手而出，正要击中毫无反抗能力的山贼头子时，却被临空飞来的一把玉扇打落在地。
  “手下留情，手下留情……”一名一身华贵的男子出现在众人面前，男子眉清目秀，却是带着一些脂粉味，看起来未免有些女气。
  西楼见那男子一脸笑盈盈地朝自己走来，不禁挑了挑眉，待那男子走近便听他道，“哎哟，四殿下，这是误会，----当真是误会一场啊，在下东渊右臣尚毓拜见大威四殿下。”
  “东渊右臣？”这话西楼是转而问向从一侧走来的顾黎的，见顾黎点了点头当是确认了，西楼才笑而道，“原来是尚大人，不知尚大人所谓的误会是指何呢？”
  “这个……四殿下可否借一步说话？”尚繁笑着请求道，西楼颔首，随着尚毓走到了一侧，便听尚毓道，“这贼头子乃是尚毓派来处理一些东渊之事的，若有得罪四殿下的地方，还望四殿下能够高抬贵手，网开一面啊。”
  西楼眯了眯眼，躬身一笑道，“单凭你一面之词，我又怎能轻易相信呢？”
  听到此话，尚毓却是也不尴尬，直而问道，“那么不知可否请问四殿下此人究竟哪里得罪了四殿下呢？”
  尚毓见西楼不说话，不过依自己对那人的了解倒是也能猜到几分，忙又道，“您看这样成不，我怎么您了，您就怎么我吧。”
  西楼若有所思地看了看尚毓，随后拂袖而去，留下一句道，“罢了，此事我也不追究了。善后的情就麻烦尚大人了。”
  “多谢四殿下高贵手。”尚毓还不忘对着西楼的背影拱手道。
  西楼回到月重天身边时，就直接揽着其往马车而去了。“顾大人，我们继续赶路吧。”顾黎还不明情况，看了看走向马车的西楼，又看了看朝这方走来的尚毓，不明所以地站在原地。
  尚毓来到顾黎面前，妖娆一笑道，“顾大人这里就交给我来处理吧，顾大人还是继续护送四殿下前往东陵吧。”
  “如此，那么下官告退。”顾黎拱了拱手，低垂着眼帘就转身回了自己的马车。
  尚毓目送着一群人离去，来到那山贼头子面前，蹲下了身眯眼道，“死了没？若是没死就吱个声。”
  “吱……”很虚弱的一声从山贼头子的嘴里发出，若不仔细听还听不清，尚毓皱了皱眉，对着自己带来的手下道，“把他给我抬回去，其他人统统关进大牢，交由这边的太守处理。”
  “是，尚大人。”
  尚毓看着那帮还打算反抗的山贼们，若有所思地对着一旁的下属道，“告知这里的太守一声，将这帮人发配的远些。”
  “是，尚大人。”
  眼不见为净，看你下次还怎么召集这帮人，不对下次要是再从家里逃走，真该考虑打断你的腿了，尚毓一边想着，一边朝自己的马车走去。
  马车上的随行御医正在替山贼头子把脉，尚毓上车问道，“刘御医，他怎么样？”
  “哦，回尚大人，尚二公子受的内伤----伤及了五脏六腑，需好生调养，至于这背后的外伤也必须多擦些药酒，等着那淤血慢慢化去了。”
  “恩，回府吧。”尚毓看着睡在马车内的山贼头子对着车夫吩咐道。
  眼看着还有一日便要到达东渊的东陵，西楼等人也不再多做休息，直接快马加鞭朝前而去，马车内，西楼一手支着下巴，一脸若有所思的样子。
  “在想什么，我的四殿下。”月重天的声音突然飘进西楼的耳朵，西楼却是没有直接理会，过了一会才问道，“这尚毓是什么人？”
  果然又遭来月重天一记责怪的眼神，还没等他开口，西楼就摆手道，“好了，我知道是我没好好学历史，我这不是在恶补嘛，你快说说啊。”
  “东渊右臣的位置相当于大威左右相的位置，尚毓此人深得东渊岛主的心，所以东渊大部分的事都是由他来处理的。”
  “恩，这么说来是个人物啊，那依你之见，他和刚才那个山贼头子是什么关系？”
  “听闻尚毓有个孪生弟弟名叫尚轩，尚轩不喜朝政，只爱游荡江湖。”话说到这里，月重天看向了西楼。
  西楼眯了眯眼道，“你的意思是说刚才那个山贼头子就是他弟弟尚轩？”
  “也就一个猜测，是不是倒是很难说？”
  “那我当时要是不上心把他打死了，这事岂不是麻烦了？”西楼想着不禁皱起了眉头，月重天伸手抚平了西楼的眉心。
  “楼儿，没有发生的事你何必去多想结果，凡事只需发生时再做定夺就可，免得杞人忧天。”西楼闻言，莞尔一笑，此言的确是在理。
  “那你说尚轩拦劫我们是巧合还是有何阴谋呢，毕竟这一切来得太过匪夷所思，似乎是事先安排一样，先是尚轩拦劫，我出手伤人，然后尚毓出现……”
  “那么楼儿觉得如果是阴谋，他们又能阴谋些什么呢？”
  “这……我想不明白才问你的，你说呢？”西楼一脸认真地看着月重天。
  月重天微微一笑，轻吞道，“我说也许只是个巧合罢了。”这话一说，西楼撇了撇嘴也就不再多话了。
  尚毓回到府中，直接差人将尚轩抬回了房内，尚老夫人闻讯匆匆赶来，踏进了房门就看到一脸虚弱躺在病床上的尚轩，忙坐到了床边，一脸嘘寒问暖道，“怎么伤成这样啊？轩儿你要不要紧？”
  “娘，您放心吧，尚轩命硬得很呢。”尚毓一脸笑意地看着朝自己翻了翻白眼的尚轩。
  尚老夫人对于尚毓这般的言辞已经习以为常了，转而问道，“毓儿，是何人伤了轩儿的，我们得去讨回个公道。”
  “娘，公道还是算了，这做了山贼的还向官府讨公道岂不是遭人笑话？而且尚轩这次劫的人还真不是一般的人啊……”说着尚毓看向了正一脸期待看着自己的尚轩。
  “是不是很想知道被你当众调戏的是何人啊？”尚毓几乎是笑着问道，尚轩自是配合着点头。
  “人家可是大威朝的四殿下月重天啊。”此言一出，尚毓就如期看到了尚轩一脸震惊的表情。“我该早一步赶到阻止你，可惜啊，还是晚了步，好在你还有半条命，记得好好养伤，娘，您把他看紧了，下次要再出去，我就只能打断他的腿了。”说着，尚毓还一脸勉为其难的样子，尚轩忍不住地翻了翻白眼。
  “原来大威朝的四殿下，怪不昨……”尚轩若有所思地转着眼眸，不时地笑了笑。
  看他这副模样，尚毓一脸阴笑着开口道，“调戏一下就去了半条命，要是想非礼一下，我看搭上一条命也不够用。”
  “我又不是你，喜欢乱勾搭，我不过是觉得这四殿下看着……恩……怎么说呢……反正我看着顺眼就是了。”
  被尚轩这般说到，尚毓也不生气，只是笑得更加让人毛骨怦然道，“四殿下可不是你能染指的，我警告你，别接近他，要不然到时出了什么事，我可不保你，娘，管好您儿子。”
  结果，尚老夫人语出惊人道，“其实你们两个也不小了，娘不是不开明的人，即便弄个男媳妇回来也好。”这话是对尚毓说的，接着尚老夫人又说道，“轩儿要是能攀上四殿下，我倒也欣慰，怎么说咱家也成了皇亲国戚了，而且也有人管着轩儿倒是未尝不是好事啊。”
  这回尚毓的尚轩两人都无语了，果然姜还是老的辣啊。

    第33章 岛主
  终于抵达了东陵，自进城门之后，光在车内听车道两旁的声音，西楼就知围观的人不少，国都就是国都比起一路走来的城池当真是繁华了不少，不过由此可见，这东渊国也不怎么发达啊。正当西楼思量间，马车停了下来，外边的吵杂志似乎也已经远去了，然后顾黎的声音就从车帘外传了进来。
  “四殿下，东陵宫宇已经到了。”
  西楼下车的时候，就见到了矗立在自己面前的宫宇，看上去有点像泰皇宫，不过却没有皇宫的冷然，反而添了份不同建党的温婉。
  “四殿下，顾黎就送您到这里了，咱们今后有期，请四殿下转坐宫桥去‘枫林晚’歇息吧。”顾黎对着西楼作辑道。
  “顾大人，后会有期。”说着，西楼一手搂了月重天坐上了宫里的轿辇。
  轿辇一路行走，西楼透过微薄的轻纱只是见到了寥寥几个下人，这宫殿未免太过冷情，不过宫殿里的景致倒是宜人，东渊岛主的品味果然是高啊。
  枫林晚，顾名思义，是一座隐在枫树林中的宫阁，宫阁外观简约大方，没有皇宫的奢华之味，反而透着脱俗的隐士之风，听闻站在此处遥看晚霞别有风味，顾取名‘枫林晚’。
  西楼一眼便喜欢上了这里，其实明明曾是涉足黑道之人，却尤爱这些古风雅韵之物，也许冥冥之中本就在暗示着什么吧。
  “四殿下，时候不早了，您赶路辛苦，今日就暂且在此处休息，等明日，岛主自会与您相见，岛主还吩咐了，您若缺什么尽管使唤着下人们去照办吧。”领着西楼来此处的一名随待对着西楼福身道。
  “恩，你下去吧。”
  “是，奴才就不打搅四殿下休息了，奴才告退。”随待出门之后，陶淘等其他随行人员便忙着整理行李和搬运随行的礼品。
  西楼拉着月重天直接上了宫阁的二楼，在二楼的阳台上触手便能摸到枫叶，明明不是枫叶溢长的季节，此处却是枫叶繁茂，而且飘落至地的也不少，换言之，此处空中枫叶不断，阳台长廊上也落了不少枫叶，西楼微微一笑，此名此景，当真是个有意境的地方啊。
  月重天伸手接住了一片飘在空中的枫叶，拿到了鼻翼边轻轻嗅了嗅，微微一笑道，“人为的和自然的似乎也没有什么区别啊。”
  “区别总是有的。”
  “哦？”月重天侧首，音回九转，一脸愿闻其详地看着西楼。
  “若是天然而成，自是着自然，若是人为所制，未免有些造作。不过此处能弄成这般已经不易了。”
  “也是，倒是个修身养性的好地方。”
  “恩，回屋歇息去吧，我倒是希望明天快点到，让我见识见识这个岛主到底是不是我心中所想之人。”说着，西楼又搂过了月重天直接朝身后的房内而去。
  次日西楼刚着好衣衫，门外便来了传话之人，“四殿下，岛主请您去‘幽篁居’一聚。”
  闻言，西楼回头看向还懒懒地躺在床上的月重天，感受到落在自己身上的视线，月重天轻慢地抬起了眼帘，慵懒地朝西楼笑了笑，“幽篁居应该是竹林之中的一座竹阁。”
  “为什么这么说？”西楼不解，不过是个楼阁的名字罢了，何意见得一定是处在竹林之中，莫非月重天连这也查过？
  “四殿下，‘幽篁’二字本就特指竹林。”月重天笑得一脸无害地看着脸色大窘的西楼，过了一会，许是看够了，月重天复又闭上了眼睛。
  “你不一起过去？”
  “四殿下，人家只是一个男宠，哪有资格过去呢？”这话说得好不委屈，西楼翻了翻白眼，转身出去了，留下身后轻笑出声的月重天。
  随着传话之人沿着幽静的小道一路朝竹林而去，西楼漫不经心地四下打量，这里似乎比来时还要安静，与其说自己来了皇宫，倒不如说是到了生态园。
  竹林深处有个荷塘，荷塘畔果然矗立着一间竹阁，竹阁四处通风，只以轻纱作墙，轻纱飘荡间，西楼隐隐约约地看清了里面有两个人----一人坐着，一人站着，不过却是看不清其面貌。
  继续往前走去，来到通往竹阁的竹道上，带路的待从便躬身退下了，西楼踏上竹道朝竹阁内走去，纤长的手指掀起飘摇的轻纱，入眼所见，让西楼了然一笑。
  “小公子，请坐。”西楼应言来到了坐着的男子对面坐下。
  “小公子，许久不见。”
  “东方先生别来无恙啊。”不错，这坐在西楼对面的正是当日泰淮初见的东方隐----看来此人的确就是东渊岛主了，至于站在其身后的除了雷倾羽还会有何人呢？
  “鄙人一切安好，不知小公子万事可好啊？”
  西楼不明东方隐为何执意要称呼自己为小公子，不过既然他这般称呼自己，那么自己也顺着称呼其为先生。
  “有好有坏，正好平平吧。”说着，西楼视线若有似无地落在了东方隐身后的雷倾羽身上，从西楼进来到现在，雷倾羽不曾说过半句话，就连视线也没有离开过东方隐，只是那么静静地站在其身后。
  东方隐儒雅一笑，依旧看着西楼，不过话却是对着身后的雷倾羽道，“倾羽，怎么也不和小公子打声招呼呢？”
  本来还面色平静的雷倾羽听到东方隐对自己说话，一脸欣喜若狂，忙对着西楼施礼道，“小公子安好。”
  雷倾羽这般称呼西楼，西楼倒也不在意，依旧如曾经那般称呼道，“阁下不必多礼，说来西楼还未好好感谢二位。”说着，西楼起身便要拱手行礼。
  礼行一半，却被东方隐拦下，笑而道，“小公子无需如此，一切不过是命数罢了，冥冥之中总有些安排。”
  西楼听东方隐说得一脸玄机，想起当日他为自己算过一卦，说自己命犯桃花，还不止一劫，若说凤御是一劫，那么接下来呢？
  正当西楼想开口询问时，东方隐却是适时地开口，“知天命未必顺其意，事在人为，万劫终有期，小公子本就非比常人，自有过人之处。”
  西楼笑笑也不再开口问及当日之事，正打算直奔主题，却听东方隐又道，“我听倾羽说小公子泡的一手好茶，不如小公子品品我沏的茶，如何？”说着东方隐已经开始动手泡茶了。
  雷倾羽依旧站在东方隐身后目不转睛地看着，西楼视线来回扫了二人几眼，便开始环顾四处竹海，漫 不经心地开口道，“西楼一直想问东方先生一些问题？”
  “小公子请说。”东方隐手中的动作未停，视线也一直跟随着动作浮动。
  “当日泰淮初遇，的确是早有安排，不过落崖相救，只能说你我缘分匪浅啊。”
  “那么锦囊一事呢？”当日东方隐赠送西楼锦囊，后有雷倾羽因此物传授西楼武艺，并化解危机，这事若说是算计倒是也牵强，想必东方隐再料事如神不可能料到凤御此环。
  “鄙人略懂算卦之数，只料小公子玄启城一行凶多吉少，故而送此锦囊，不过人算不如天算，正如鄙人刚才所言有些事冥冥之中自有安排。”音落，茶好。
  “无论如何，天意也好，人算也罢，我当真感谢先生。”说着，西楼略一点头，算是言谢，顺带伸手接过了东方隐递来的茶盏，微微品了一口，茶香宜人，飘渺不散，口感适中，润口静心，“若要夸赞，辞藻华丽必显惺惺之态，所以西楼只言‘好茶’。”其实西楼懂得品茶，却是不知如何用华丽的词藻形容罢了。
  东方隐一笑颔首，转而问道，“小公子就不问问我为何接近吗？”
  “为何接近倒 不用多问，无非是为两国交易，只是不明东方先生为何接近的是我？我可不觉得自己有那般平易近人啊。”
  此言一出，站立一旁的雷倾羽也是抿唇一笑，东方隐笑而答道，“小公子，鄙人略懂算卦啊，小公子可是这个世间的异数啊。”
  西楼闻言神色一棱，收敛了漫不经心，微眯着眼睛颇有深意地看着东方隐，眼神中已经带着若有似无的冷光，气氛一时僵凝，东方隐却是坦然面对。
  许久，西楼淡淡一笑，这一笑划破凝结的空气，竹林间似是一阵暖风扫过，“东方先生如此不忌讳地在西楼面前说这番话就不怕为自己惹来麻烦吗？”
  “鄙人不是爱四处嚼舌根的人，所以小公子大可放心，之所以在小公子面前毫不避讳，不过是为了表示鄙人人诚意罢了。”
  “呵呵，东方先生的诚意，西楼已经明了，那么我停辛伫苦可时开始讨论两国之事。”
  “不如等明日如何？明日鄙人带小公子去东陵城外走走如何？我们边走边聊可好？”
  “一切听凭东方先生安排，时候不早，那么西楼先告退了。”西楼起身，对着东方隐拱手。
  东方隐同样起身，对着西楼颔首道，“小公子慢走。”目送着西楼离去，雷倾羽上前从后搂住了东方隐的腰。
  “你总算是理我了，不生气了”
  东方隐依旧笑容不减，眼神却是深刻莫测，“若不想惹我生气，就给我安生点。”
  “我知道了。”雷倾羽把脸颊埋在了东方隐的颈窝处，声音低低地带着几丝可怜，“我以后一定安生点，不反攻了，能被你压一辈子也是福气。”
  不知为何，明明是低声下气的语态，东方隐却是怒从中来，猛然挣脱了雷倾羽的怀抱，淡淡道，“你这般是不是觉得委屈？若觉得委屈，大可不必在此，当初我也没有示意你要鼗开工传授给西楼。”
  “你别生气，别生气，我没觉得委屈，也是我自愿将武功传授给西楼的，反正若能待在你身边自是安全不过了，要这武功也没什么用。”其实雷倾羽心里清楚，东方隐位高权重，习惯了万事掌握在手，又怎么容得了一个武艺高强之人成为自己的枕边人呢？两个强势的人在一起，总要有一方先报软的。
  “哎……”东方隐轻轻一声叹息，其实自己性冷，雷倾羽这般做来着实是委屈了他自己，这些自己何尝不知道，纠缠了这许年，到底是冤家，无论如何也是躲不开去的。“我不生气，走吧，我们回屋去吧。”
  “恩。”雷倾羽轻轻应了声，试图去碰了碰东方隐的手，见其没有反对，就顺手拉住了。

盛宫舞   第34章 制约
今日雷倾羽没出现在东方隐身边。于是马车内只有西楼和其二人，以及跟随在外的一群侍从。昨夜东方隐举办了宴席，西楼应邀而去，只因敬酒不断，至今头脑都有些胀痛。看来选择今日谈话未必是个好日子啊。
两人来到郊外的时候，东方隐遣了马车，和西楼二人徒步在林间。身后的侍从们不远不近地跟着。
东方隐不急着开口，西楼此时同样也不急。两人一路无声信步而行，倒是也不显尴尬。反而觉得春光融融，春风拂面，煞是舒爽。
摈弃脑中杂念，净看近处丘陵起伏。功名利禄，权势富贵，似乎比不过此刻眼前的一切。春风柔和，景泰自然，心静笑也静。
终于东方隐缓缓开口，语气柔和如春风，似乎与眼前的一切浑然天成，没有丝毫突兀之感，“东陵城虽是富庶，不过郊外却是一片荒芜。莫看远处一片繁茂绿景，不过是些摆设的草木罢了，只能供游人欣赏，却解不了百姓饥寒。”
“既然如此，为何不改种其他？”
“小公子有所不知。东陵郊外多为丘陵，地势平坦，不利于开垦作物。东渊其他城池大部分地势亦是如此。本就粮食供应紧缺，所以一旦遇到天灾，免不得生灵涂炭。与大盛同行贸易其实迫在眉睫。”
西楼闻言，且不言两国通商之事，只是依言道，“既然多为丘陵，为何不修筑梯田？”
“修筑梯田？”东方隐眼神一亮，一副愿闻其详地看着西楼。
“丘陵起伏不大，坡度较缓。所为梯田，就好比在丘陵上修筑一个个台阶，只是台阶的面积比较宽。一来可以保证水土流失，二来可以依照情况种植作物，或果树，或水稻…”说到此处，西楼还补充道，“也许如此一来还能防止水患。”
“如此一来，当真有这般好？”东方隐忍不住地有些兴奋，不过脑中千思百转还是忍不住地问道。
“至少比这般荒废得好。不试试又怎么知道是好是坏呢？”西楼微微一笑，嗓音轻柔似乎还带着丝丝蛊惑。
“这般变动可谓是史无前例，小公子能提此建议，不可谓不语出惊人啊。只是若有修建梯田，到底该如何做且不说，怕是还需动用诸多人力物力。”
“要想得到，必要付出。舍得，舍得，有舍才有得啊。人总是要为自己所得到的付出些代价的。东方先生以为呢？”西楼一语双关。东方隐若有所思地一笑。
“小公子之所以提此建议，是为了报答鄙人所助，还是为了更好的利益呢？”东方隐也同样语带玄机地问道。
“这就看东方先生怎么想了。”西楼给了个模棱两可的答案。“我想东方先生今日之所以带我出来走走，也许也是希望我说些什么吧。”
东方隐洒然一笑，“小公子就是小公子。”此话暧昧不清，西楼却是心中明意几分。
“无论如何，这何为梯田，如何修筑，这些我都可以拟一份方案给东方先生。此事就当是我作为东方先生的报答吧。”西楼对着东方隐落落大方笑道。好歹也曾去江南丘陵游走一番，多少还了解些皮毛。到时候有些地方真不懂，就一笔带过，全靠他们的悟性了。
东方隐颔首一笑，不再接此话题，只是打开天窗说亮话，直接开门见山地说道，“不如小公子把这次打算说出来予鄙人听听吧。”
和聪明人说话固然是方便，无需转弯抹角。不过棋逢对手，也着实伤脑。西楼昨夜思量一宿，早就料到今日定会与东方隐摊牌。今日听他此番说来，倒是也不惊讶。可惜昨夜想了那么久，西楼还是没有想出应对东方隐的方法，问了月重天，月重天也只给了个‘这事你看着办’的眼神。
既然已经到这一步，多思量反而无意，西楼放手一搏道，“东渊作为岛国，独存于大盛之东，长期处于封闭状态，长此以往怕是文明跟不上天下的步骤。自给自足固然安全，不过这闭关锁国的政策不利于一个家国的发展。相信东方先生也早就料到这一点吧。”西楼含笑着看向东方隐。
“所以呢？”东方隐但闻其详地看着西楼。
西楼看他仍旧一脸笑意，目光好不闪烁地望着自己，倒是未能从其脸上捕捉到分好变幻。思绪一转，继续言道，“大盛地大物博，与东渊互通贸易，虽然亦有利益可得。不过得到的好处，自是没有东渊来得多。这笔生意予大盛并不划算。所以很多时候，大盛未必会鼎力帮助东渊。但是若是换言之，也许就会不同。”
“小公子的意思是让东渊归顺大盛？”东方隐说出此话的时候，依旧是一脸温文尔雅的模样，似乎说得是件再平常不过的事了。
西楼发现其实与此人交谈贸易并没有想象中那般压抑。成则成，不成便不成。自己只要将能说的说完就可，至于作何结论就看东方隐的意思了。
思及此，西楼也就直奔了主题，“若是东渊能归顺大盛，大盛非但能同意两国贸易。而且若是东渊有难，大盛自会全力相助。我知这个要求于岛主有些勉为其难。但若东渊真能归顺大盛，我朝愿以‘一国两制’奉行。”这一次西楼称呼东方隐为‘岛主’，显然已经站在了谈判的立场。
“敢问四殿下何谓一国两制？”东方隐且不谈归顺与否，只问西楼此项制度，用的同样也是明面上的称呼。
“简而言之，便是一个国家两种制度。大盛依旧按大盛律例治国，东渊依旧按东渊守则管理。只是对天下而言，东渊乃属大盛。”
东方隐若有所思地点了点头。西楼继续言道，“其实在此制度下，对东渊而言有益无害。‘岛主’的名号不但可以保存，东渊的治理大盛也不会多加干涉。东渊若是发生天灾，大盛自会拨资。其实，想开点，东渊也不亏。”最后这话西楼绝对是昧着良心说的。试问让一个国家即便是小国归顺予另一个国家，说到底也不是一件划算的买卖。
音落，西楼也不再看着东方隐，只将视线投注到了远处的丘陵，“此事我希望岛主多加考虑。不过我也有言在先，无论岛主给出怎样的答复，我都会将修筑梯田的方案交予岛主的。
东方隐抿唇一笑，却是对此事未置一词，突而转言对西楼道，“在东渊，岛主之位并非世袭，而是禅让。自古以来，能者居之。”
西楼倒是从来没想到这里竟然还保留着禅让的制度。果然是落后得可以。不过东方隐与自己说这些所谓何意呢？
“其实既然是禅让的制度，也就无需考虑为后代谋算或者积福之类的了。”东方隐若有似无的一句话，让西楼心里一阵莫测。
“昨日倒是忘了一事了。听闻小公子路遇匪类，不知有否损伤？”称呼又回到了原位。西楼思绪一转，倒也跟得上东方隐语言的跳跃性。
“不过是误会一场。有劳东方先生挂心了。”西楼一笑，又继而补充道，“多亏尚大人出现，才止了加深误会的场面。”
“是尚毓啊。呵呵…不瞒小公子，那匪类首领其实是尚毓那最爱惹事的弟弟尚轩。若是尚轩有什么得罪之处，还望小公子不要与他计较。”
“原来是尚大人的弟弟。呵呵，我又岂会与尚轩公子一般计较。既然是误会，解了便也了了。我自是不会再追究的了。”
“呵呵，其实我还想问小公子一事，不知当讲不当讲？”
“东方先生有什么话但说无妨。”其实往往问出‘当讲不当讲’时，后者都会请其继续言之。此话还真是甚为客套。
“听闻大盛男风盛行？”
“自然。”西楼可不相信东方隐连这事都会不清楚，他如此一问怕是要引出下文吧。
“那么男子娶男子是不是也顺乎常理呢？”
“这个…一般而言，大家子弟圈养男宠倒是可能，真有娶进门的倒是少见。不过有些商士或百姓倒是偶有娶男妻闹男妻的。”
“这样啊…”东方隐转了转眼眸，想起今晨尚毓求见一事，又说道，“听说小公子已经有两房妻室了？”
四殿下娶妻之事本就人尽皆知了。西楼纳闷地点了点头，着实有些不明东方隐辞问何意。“前不久刚成的婚。”
“那么小公子可有意纳一房男妾呢？”东方隐突然地冒出来这么一句。西楼愣了一会，才半似玩笑地问道，“东方先生不会是想说联姻吧？”
“说是联姻也无妨。这联姻的对象便是尚轩。尚轩虽爱惹是生非，倒是也一表人才。若是两国能给联姻，也有东渊归顺也能顺理成章。”
西楼眯了眯眼，微微打量着眼前的东方隐。东方隐依旧笑得一脸从容自在的模样。西楼低沉着口气问道，“莫非这也是交易？联姻便能归顺？”
“此话倒是也未必，感情的事到底是两厢情愿的。强来反而也没什么好结果。所以我们不妨先瞧瞧再说如何？”
“怎么个瞧法？”西楼着实搞不清东方隐葫芦里到底卖的什么药。
“想必小公子还会在此处待上几日。这几日，尚轩总会来叨扰的，所以小公子可否与尚轩培养培养感情早说呢？”
西楼抿了抿唇，若是本来倒是也无妨，而今多了个月重天在，此事答应下来若是生了意外不好。但现在若推脱了，也不知东渊归顺大盛的几率有几成了。思来想去，西楼还是点了点头，算是应承下了。
两人折身回转之际，西楼听到东方隐轻飘飘的一句话，“尚毓是下一任岛主。”这话西楼听得有些不真切，转头看向东方隐时东方隐只是微微笑着，似乎从未说过什么。

盛宫舞  第35章 试情
毕日下来，脑中想了不少，着实有些劳累。西楼下了马车朝东方隐拜了别，就向着枫林晚而去了。这一番谈话下来，零零总总有些续乱，西楼得先回去再做整理一下，还有就是得拟定那梯田一事。
“听说你是临禅官员送给四殿下的男宠？”这话本来轻蔑，不过被尚轩那痞痞的味说出来似乎倒像家常了。
月重天总算是收回了高贵的视线瞥了尚轩一眼，无可无不可地应了一声。简简单单一个音，让人听起来软软酥酥的特别好听。
“听说四殿下还挺宠爱你的。那四殿下是不是就喜欢你这个调的啊？”说话间，尚轩挪了挪位置干脆做到了月重天身边，倒是一脸虚心求教的样子。
月重天眼底晦光一闪，挂了笑容掩饰了，语气淡淡有些惆怅道，“少华迟暮，又能占君雨露多久呢？今朝恩宠，又怎知他朝冷落呢？”
难得月重天开了金口说了这么长串话，虽都是些伤怀的话，尚轩倒很是看得开，痞笑道，“想这么多干嘛。反正今日年少。对了，你给我说说四殿下喜欢什么。”
“喜欢什么？”月重天顶着小乖的脸，眨巴着一双水水的眼睛不解地看着尚轩。
尚轩抓了抓头，解释道，“呃…你就说怎么讨四殿下欢心吧。”
“这个我可说不准，全引四殿下心情如何了。”月重天模棱两可的给了个答案，引着一脸深思的尚轩。
“那四殿下应该是在上面的那个吧？”尚轩似自语般说出这句话，害得月重天一时没把持住差点把刚入口的茶水喷出来。看来眼前这小子也不是那么讨人厌，还有些可爱之处啊。
“长得像上面的未必就是在上面的。”月重天漫不经心地来了一句。本来是含沙射影地纠正尚轩对西楼和自己的评价，不过显然尚轩理解成了另一岑意思。
“对啊，我还是有当下面的潜质的。呃，不过我没当过，你能不能教教我啊？”正说着，尚轩凑到了月重天的耳边轻声道。
八字还没一撇，这小子就在想着床底间的事了。月重天心里冷笑一声，表面不动声色，只是眨巴了几下眼睛。
“哎，我知道你既然是临禅官员送的，定是经过特别栽培的。四殿下要是喜欢你这个调的，我还真是赶超不了。”明明闻着不顺的话，但看尚轩一脸沮丧的样倒也无意再争执。
月重天唯有在心中冷笑，这回是懒得再多搭理了，直接将视线移到了窗外的枫林。尚轩之后说了些什么，月重天没有多听也不再多言。
尚轩说着无趣了，撇了撇嘴就这么眼直直地看着月重天。终于在这样视线的注视下，月重天又再次开口道，“想说什么，想问什么，不如直说。不过我未必会给你解答。”
“你说怎样才能入得了四殿下的眼呢？”月重天闻言，若有所思地看了尚轩两眼，却是选择闭口不语。
正当尚轩打算再度开口时，却听门外站着的侍卫行礼道，“四殿下。”不多时，一身月白色锦衫飘然而至。
西楼一脸笑意地走了进来，却在看见屋内情形时一怔，机不可察地又恢复了常态踏入了屋内。尚轩忙起身相迎道，“尚轩见过四殿下。”
“呵呵，尚公子无需多礼。”没想到刚才东方隐才提到，这尚轩这么快就来了。还真是连个准备都没啊。西楼若有似无地看了眼月重天。月重天低垂着眼帘很乖巧地站在一旁，既不上前请安，也不出言说话，一副置身事外看戏的样。
“那日有得罪四殿下的地方，还请四殿下莫怪罪。尚轩在此先赔礼道歉了。”说着，尚轩对着西楼正式拱手以礼道。
今日得见尚轩却与那日不同。收敛了脸上的痞态的确有大家公子的风范啊。西楼不动声色地打量了一番，笑言道，“那日误会一场。不知尚公子伤逝如何啊？”西楼那一掌虽不重，却也不轻啊。
“有劳四殿下挂心。尚轩已经无事了。正所谓不打不相识啊。”尚轩在西楼的示意下随其一同落坐了。月重天自然而然地走到西楼身后站定，却不想被西楼揽进了怀里。
“虫虫都没理过我，是不是我昨晚太粗暴了？”西楼将下巴抵住了月重天的肩上，湿暖的热气喷进了月重天的耳中，本还清润的嗓音如今却是透着万分委屈。
月重天状似娇羞地抬头扫了对面的尚轩一眼，又脸色酡红地埋进了西楼的怀里，嗔怪道，“四殿下，好讨厌。”这一声嗲气十足。定力如西楼也不免僵了一下身子，不过脸上的笑容却是不减。
伸手在月重天的脸上捏了把，西楼才又抬眼看向面不改色的尚轩，暗自咂舌，看来打发这个主倒是不容易。如何才能想出个两全的法子呢？等到许多天后，西楼才明白当初真是多虑了。有些事的确只要顺其自然就好，无需多加揣度。
“不知尚公子今日找我还有何其他要事？”
尚轩笑笑，来回看来月重天和西楼几眼，最后将目光定在西楼身上道，“今日是来赔罪的。明日若来便是来赔情的。时候不早了，今日尚轩就先告辞了。“说着尚轩便起了身，对着西楼拱了拱手，就朝门外而去了。
没想到尚轩说话还真够直接。西楼心中千思百转，表面却依旧一派气定神闲。正当尚轩要踏出门之际，方又回头问道，“四殿下，他不是叫小乖吗？怎么唤作虫虫了？”
西楼见尚轩一脸疑惑，玩味地低首看着怀里的月重天道，“我喜欢给自己的宠物起个名字。”音落，西楼抬头直视尚轩，眼中的挑衅毫不掩饰。尚轩却是突然又痞痞地一笑，然后转身离去了。
看来也不是个省油的主。本以为他堂堂一个世家公子又怎甘心做他人玩物。不过观其刚才表情，显然不好琢磨啊。
西楼叹息一声，身子向后仰去靠在了椅背上。流光溢彩的凤眼有些疲惫地缓缓合上。一双柔荑轻轻地按上了西楼的太阳穴，恰到好处地慢慢按摩着。
“不问些什么？”西楼奇怪地问道。本想月重天总会来段吃醋的情节。
“大致的我也猜到几分了。”
“不吃醋？”西楼睁开眼睛对上月重天一双浩瀚明眸。
“为何要吃醋？”月重天轻笑。
“当初一个小乖你就如此，而今…”
“偶尔玩玩是情趣，若真吃起醋来，会遭人嫌恶的。”月重天一笑而道。西楼心里腹诽，皇上一时情趣便取人一条性命，若说是玩未免太过了吧。
下巴被人抬起，西楼垂眼与月重天对视，“楼儿，可莫要说父皇坏话哦。父皇可是对楼儿信任有加。相信楼儿不会将尚轩带回去的。对吗？”一日不曾听到月重天天本人的声音，此刻听来让西楼有些不真切。随着月重天话到最后，下巴上的力道也慢慢加重了。
西楼苦笑道，“联姻也许等于归顺。”
“这就是楼儿谈来的结果？”月重天收回了手，眯了眯眼看着眼前的西楼。
“也许未必是结果。不过父皇放心，无论结果如何，尚轩都不会自结果之内。”说着西楼起身朝楼上的书房而去。“东渊岛主果然是东方隐。我答应他无条件帮他拟定修筑梯田一事。”
“梯田？何为梯田？”月重天这般问来，西楼大致予他讲解了一番。音落时，两人早已来到书房，西楼正提笔一一写下。
“怎么以前不曾听楼儿提起过？还真是吃里扒外啊。”月重天坐在一边的椅子上，有些不满地看着西楼。
大盛都是平原肥沃之地。你该庆幸不是身处东渊这样的地势。不偷着乐，还来怪我？“西楼笑盈盈地瞪了月重天一眼。
月重天若有所思地抿了抿唇，话题一转道，“依你看这东渊到底好不好得到呢？”
“东渊能不能得到，得看东方隐的意思。不过那尚毓也是关键的一节。”说着，西楼接着道，“东渊岛主之位沿袭禅让之制，能者居之。“
“怪不得？”
“怪不得什么？”
“怪不得东渊岛主膝下无子。既然是禅让，连子嗣问题也不需考虑，”说着，月重天一脸深意地看着西楼。
西楼笑笑道，“放心，我也不继承皇位，无需考虑子嗣问题。”这话一说，月重天也明白西楼又是向自己保证了不碰那俩女子了。
“楼儿明日会去陪尚轩吗？”突来的一句话，让西楼下笔一顿，接着继续书写。
“会。即便结果里没有他，但他也是关键的一节。我明日与他出去走走便是，免得你看着心烦。”
“心烦倒是不会，只是偶尔会动些杀念罢了。”
“父皇，何时你的占有欲到了这般强烈的地步了？”
“何时？若知道是何时，又怎能确定是爱呢？”言毕，两人相视一笑。
万劫险境，阴谋诡计，权势地位，天下江山，同进同退，至死不渝。所言唯爱――世间绝有，独一无二。

盛宫舞  第36章 陪情
东陵的街道看起来很有地方的特色――渲染着浓浓的民俗气息。人们的脸上洋溢着热情的笑容，看起来很和谐。其实西楼不知的是别人只是看他的眼神如此罢了。西楼本就清雅脱俗，脸上淡淡的浅笑恰到好处得宜人，给人如沐春风的感觉。再加上西楼虽穿着华贵，却非本地服饰，又怎能不引起他人侧目呢？
“四殿下卓然风姿，真是引人侧目啊。”尚轩在一侧轻声说道，脸上挂着惯有的痞笑。
西楼环顾了四下一眼，笑而到，“尚公子谬赞了。”陪个男人逛街，而且既不熟也谈不上什么好感，西楼对此还真是兴致缺缺，只是敷衍着寒暄。真不知怎么会变成现在这样的局面？与其与他在这里瞎耗，不如多和东方隐交谈交谈。想着，西楼又是懊恼。今晨月重天那异常幽怨的眼神似乎还在自己面前晃动，看来连逢场作戏的举动都不可了。
“四殿下何必叫得如此生疏，唤我轩便可。”尚轩靠近了一分，在西楼耳测轻轻吹了口气。脸上的痞笑更甚了。西楼不语，依旧浅笑，却听尚轩又道，“不知四殿下喜欢怎样的人？”
反正不是你这样的。西楼几乎脱口而出，不过还是很理智地说道，“我也不知。有感觉了自会喜欢上吧。”
脑海中不禁想起月重天的一颦一笑，西楼下意识地勾起了好看的弧度，转而问道，“尚公子喜欢怎样的人呢？”话一出口，西楼暗自悔恨却为时已晚。
“我自然喜欢四殿下这样的。”
侧首看尚轩依旧一脸玩笑的模样，也不像昨日那般收敛了，似乎本就想把原样展现在西楼面前。西楼机不可察地皱了皱眉，漫不经心的问道，“不知尚公子到底喜欢我什么呢？”
“也许就是一见钟情吧。”
“所谓的一见钟情不过是喜欢上了表面的皮相而已。若论长相，胜我者何止千万。”西楼难得自毁形象道。
“四殿下风雅之态又有几人能及呢？而且除却外貌，我也喜欢四殿下不凡的气势。那日四殿下伤我一掌时的风姿，我至今悠然在眼。”尚轩说着不禁眼神一亮，爱慕之情溢于言表。
西楼嘴角抽搐了一下。敢情这小子是欠揍？早知这样自己当初就不该出手。当真是自作孽不可活啊。
沉默少许，西楼眯了眯眼盯着尚轩，似是诱哄开口，“那么尚公子到底想怎样呢？”
“四殿下坦白说自我知自己不喜女子以来，便一直留意男子，却未见有中意的。可偏偏四殿下您出现了。所以也许我们可以在一起。”尚轩说得一脸认真。
西楼却似有些不耐，索性直白道，“尚公子，若是与你联姻能换得东渊归顺，那么我不介意多个你一同回大盛。不过到了大盛，荣华富贵我可以满足你。但是情爱之说，我是半分也给不起你。”虽然到时真这样，估计月重天也不准。其实硬夺东渊也不是不行。只是如今天下局势紧张，能和平收复自是最好。
“既然能接受联姻，为何不给情爱？四殿下，只有两个人在一起，感情是可以慢慢培养的。”
说话间，两人早在酒肆的雅间落座。雅间位于二楼，敞开的前门外事一排雕栏。倚栏而坐便能看到繁华的街道。
“感情是可以慢慢培养。但我只知情可数段，心独一颗。我这辈子心里只容得下一个‘他’，又怎么可能再去爱别人呢？”心里捏着酒盏轻轻抿了一口。
尚轩似乎也不恼，也不激动，只是探究般看着西楼，继而又是痞笑道，“没想到四殿下还这般痴情。来，我敬四殿下一杯。”尚轩举杯迎对西楼。西楼轻笑，同样举杯。两杯相碰，一饮而尽。
“我也不是矫情的人，做不得死缠烂打的事。四殿下既然现在有喜欢的人，那么我也不强求。若是他日四殿下又独善其身了，可以记得回来找我。”尚轩暧昧地朝西楼眨了眨眼。
“说不定到时尚公子早就心有所属了。”西楼举着酒杯对着尚轩一敬而饮道。
“哎，你这是在变相地告诉我我连乘虚而入的机会都没有。”西楼闻言，忍不住哈哈大笑。笑声悦耳，笑姿俊逸，看得尚轩一阵慌神，不禁抚额苦恼道，“四殿下，你莫要勾引我。我真怕我迷你太深。”
西楼敛了笑容，眼眸却是依旧带笑，“尚公子，你若不介意，我倒是愿意和你做个朋友。”
“做朋友总比什么都没好。不过你得改口，唤我轩。”这称呼尚轩却是异常执着。
西楼忍不住在心里翻了白眼，怎么还来这话。“唤尚轩可好？你唤我西楼就成。”
“不要，你唤我轩，我就就叫你楼。”尚轩一脸深情地看着西楼。
西楼忍不住打了个哆嗦，眼角瞥见一抹身影轻声跃上雕栏，朝着自己颔首一笑，便轻轻来到了尚轩身后。
“轩…”这一声婉转曲迎，柔情回肠。一个音绕梁三尺方回原地。听得尚轩都忍不住身子轻颤了一下，才后知后觉地回过头看去，正看到笑得一脸狐狸样的尚毓。
“你来这里干什么？”尚轩没好气地破口大骂道。
“来看看我那傻帽弟弟是怎么发花痴的呀。”尚毓说得一脸再自然不过，转而又对着西楼拱手道，“尚毓见过四殿下。”
“尚大人有礼。”西楼颔首一笑道，“尚大人请坐。”
“呵呵，我就不多打扰二位了。四殿下若是嫌他烦了，直接打发走便是了。一个小孩子于国于家都没什么用处。不过是有些人把他宠坏了，不忍当面拒绝他的请求罢了。”尚毓话中有话地对着西楼说道，又回身朝雕栏走去，翻身跃下之际，还不忘损伤尚轩一句，“傻弟弟别那么恶心的称呼，你没看人家四殿下都快被你恶心死了吗？”
“我的事轮不到你插手。”尚轩忍无可忍，顺手把酒壶扔了出去，可惜尚毓早就不见踪影。待尚轩追到雕栏处向下望去时，正见尚毓对着一脸冷漠的顾黎在说笑。“切，还说自己情场得意，自己喜欢的人还不是不买你的账。”
尚轩一脸余怒未消地回到座位坐下，对着西楼歉意道，“西楼，对不住，都怪我那失心疯的哥哥。”尚轩喊的是‘西楼’。显然尚毓的话他还是听进去几分的。
西楼倒是不甚在意，脑中只是盘旋着尚毓刚才所说的话。显然尚毓的意思再明白不过，联姻未必等于归顺。看来还真得好好想想其他的对应之策。不如明日还是去和东方隐商谈得好。想来想去都觉烦忧，月重天既然跟来了，怎么就不在旁衬着想想法子呢》真是皇帝不急，急死殿下啊。
尚轩见西楼一脸沉思，凑过去喊了声，“西楼…”西楼侧首看去，一脸示意何事的模样，便听尚轩继续道，“西楼是在为东渊归顺而烦忧？”
本就是事实，西楼也不否认。尚轩继续道，“其实我一直不明白，东渊并不算富饶之地，而且与大盛隔海相望不利于管治。西楼要这东渊有什么用呢？按我说往来生意也就够了。”
家国大事，从尚轩口中说出却是那么不以为然。西楼失笑，淡淡道，“成婚之事，两情相悦便可，为何要八抬大轿迎娶？求的不过是个名份。”尚轩不明，西楼怎么突然说到成婚之事，再问时西楼却是一笑了之。
西楼不过是打了个比喻。贸易往来好比两情相悦，东渊归顺好比迎娶过门，求的同样是名份――一个名正言顺的吞并。
“尚轩怎么会去做那山贼头子的？”西楼转了话题，没话找话地随意搭了一句。
听到西楼还是如此称呼，尚轩眼神一暗，一闪即逝，随而笑言道，“我闲着无聊就出去走走。发现山贼好玩就做山贼了。本就得了消息是要劫一富商的银两的，却不想劫到了西楼你。”
“难道你和顾大人不认识吗？”不想不知道，一想才觉事有其异。
“当然认识，要不然我怎么会听他嗦了一大堆呢？”怪不得那日西楼还见他俩在那谈判，想来山贼就是山贼，哪有那么多耐心听你废话？
“既如此，为何没有说明呢？”
“我以为顾黎是替尚毓办事呢？”
“呃？”西楼有些疑惑。
“我刚才不是说接到消息是劫一富商嘛。那富商是来给尚毓贿赂的。我以为顾黎是陪着那富商一同前往的呢？顾黎这人做事业谨慎，他要是早告诉我你是四殿下，我们也就不会起什么误会了。”尚轩撇了撇嘴。“我哥那人老是收受贿赂。还说什么不可多贪，不可不贪。切，我看他贪的不少，就想劫了那银两。”
西楼听着有趣，看来这尚毓的确有两把刷子。上次夜宴上，与他一番话交谈下来，也觉此人甚难琢磨，亦正亦邪。
“西楼，我们既然是朋友，那我问你个事，你可不可以老实告诉我？”尚轩突然一脸认真地望向西楼。
西楼不知他又要说出什么来，只是表面笑笑，给了个模棱两可的应承。“你先说说，我再看着回答吧。”
“呃…我能不能知道你喜欢的人是谁呢？”
“是谁必不重要。重要的是我不单是喜欢而已。我这一生注定是葬送在他手里了。即使我们的关系得不到公开。”西楼淡淡一笑。笑容中有抹无奈，有抹失意，更多的却是欣喜。
其实这句话一出是彻底断了尚轩的念想。即便多年以后，尚轩每每回忆都不由为这顿短暂的初恋而苦笑。
本来还想问什么样的人，竟然公开不得身份。不过转而一想，尚轩到底是没问，只是道，“能得西楼如此眷顾，此人当真是幸福。”
“呵呵，我与他，还不知道谁眷顾谁呢？”西楼轻声一句低语，听起来有些不真切。尚轩抬头看去时，只见西楼那抹淡然卓世的笑容虚无缥缈。当真是个妙人啊。
 盛宫舞    第37章  圆满

西楼回来的时候，已经月上柳梢。淡淡的银灰落在单薄的背影上看起来有些落寂，西楼仰头看着天上的那轮明月。月影重楼知画梦，思乡牵情几度秋。不知不觉间，来这个世上都快三年了。三年前。自己无论如何也不会想到会与月重天相遇吧，更逞论相爱了。

“怎么，做了什么亏心事，没脸回去见我了？”一双玉臂突然从西楼身后环上了其腰，一道低沉磁性的嗓音缓缓飘进西楼的耳朵。

“怎么跑园子里来了？还不懂得隐藏了声音，被人察觉了*好。”西楼轻声道。明明是责怪的话，却没半分怪罪的语气。

“一会与你说。你先回我，怎么站在此处不回屋去？”

“突然伤春悲秋了。所以站在此处感慨下春情。”西楼恢复了一贯轻慢的语气，本想将身子靠在月重天怀中，这才想起他现在比自己还矮上半截呢。

“哦？”月重天玩味道，语气是全然的怀疑。

“我来这里快三年了吧。”

“两年六个月零八天。”

“怎么记得这般清楚？”西楼讶然，才想起自己曾经也是这般清楚地记得与顾非相识的日子。原来月重天比自己更看重这段情啊。

“因为你是西楼啊。”这话大概也只有西楼本人能听懂月重天的含义了。因为自己是夜西楼啊。

“也许两年六个月零八天前，我必定不会想到与你相识的吧。所以还真不得不感慨‘二字’，妙不可言啊。”

“叹相逢，缘相识，三生石上刻三生，皆是命相定。”

“也是。冤孽啊。”西楼一声状似无奈地叹息，轻轻挣开了月重天的怀抱，朝枫林晚而去，走了几步发现月重天没有跟上，回眸时，月光下月重天一脸茫茫地看着自己。西楼淡淡一笑，衬了日月光辉，更显气韵不凡。

走回到月重天身边，西楼伸手直接横抱在身，戏谑道，“走，本殿下好好疼你去。”月重天轻轻地将脸埋进了西楼怀中，许久只听一句几不可闻的话从西楼怀中传出，“不是冤孽，是造孽啊。”西楼闻言，失笑摇头。可不就是造孽吗。上辈子到底是谁欠了谁呢？

-----------------------------------------盛宫舞------------------------------------

西楼与月重天回到屋内，将其放在床边坐下时，月重天就直接开了口，“刚才东方隐来过了...”

“嗯？”西楼一愣，一脸但闻其详地看着月重天。

“我想东方隐没有猜到我的身份。他来不过是问问你回来没有。见你没有回来，他本来打算离去了。”

“恩。那没出什么意外吧？”西楼就势坐在了月重天身边。

“能有什么意外。我将你拟定的那些关于所谓梯田修筑的方案给了他。楼儿，我思来想去。我暂时把大盛与东渊之间的贸易谈妥了吧。谈完此事，我们就离开此地。”

“可是东渊归顺之事...”

“欲速则不达。此事还得从长计议。既然已经开过头了，那么就慢慢来吧。无需太急。”说着，月重天伸手搂住了西楼，语带埋怨道，“我可不想你和那尚轩日久生情。”

“呵呵，你这醋劲怎么那么大？”西楼好笑，伸手扯了扯月重天此刻圆润的脸蛋，调戏道，“还是原来的摸样好。压起来也有成就感啊。”

“所以更要快点回去啊。”月重天眨眼轻笑道。说着伸手一带，直接将西楼拉扯进了床，翻身压在了西楼之上。“我今日郁结，楼儿得让我抱抱哦。”

“可是，你现在是男宠，得做好男宠的角色。怎么...唔...”西楼还没申辩道，就直接被月重天封住了嘴，意识迷糊间还听月重天道，“若是联姻真能换回归顺，你也必须推拒。楼儿，即使你不会爱上别人，我也容不得你身边再有个他了。”

次日清晨，东方隐派人前来，说是邀西楼过殿一谈。西楼着了正装，一身华贵，佩戴齐全，头顶金冠，腰系玉带，一派气宇轩昂。

西楼挺直了背，看着落地镜中的自己，皱了皱眉。月重天慵懒地靠在床头，调笑道，“真是人靠衣装啊。四殿下这身打扮，越发光彩照人，英姿勃发了。”

“行了，你就别捧我了。我一带这2金冠就头疼。怎么那么重？”西楼埋怨地正了正头顶的金冠。

“纯金打造的自是重的。那皇上的金玉冕冠比这还重呢。”明明是在说自己的束冠，可听月重天这番话倒像是在说别人一般。

西楼摇了摇头，叹道，“我看就是你们这些古人爱慕虚荣，招摇过市。”说着，佛袖朝门外缓步踏去。一身配饰叮叮当当地发出清脆的响声。西楼站定到门边，又是一句抱怨道，“怎么感觉去卖铃铛一样。”

身后月重天忍不住笑倒在床上，还不忘提醒道，“记得谈妥贸易之事就提出回朝。知道了吗？”

“记下了。”西楼说着便继续缓步朝外而去了。

这一次去的地方，显然与上次的幽篁居不同，也不是那夜摆设筵席的雅殿，而是东陵皇城的正殿――秋水町。

秋水町给人的感觉，没有像历代皇宫那般的庄严肃穆，反而多了分婉约柔和。身处其中让人不禁心神放松，怡然自得。

町内的正前方，东方隐正端坐在玉座上。玉座前方十级台阶而下是两个以白玉所造的长方形水池。水池内种着不知名的蓝色水花。两个水池中间是一条汉白玉的小道。小道大约两人肩宽。水池两旁分别垂首站立着东陵的大臣们。

西楼沿着小道缓步向前，视线不经意地看去便看到尚毓正站在左侧的最前方一脸笑意的看着自己。从那带笑的脸上，西楼猜不出他心中所想。

来到台阶前，西楼止步对着东方隐拱手行礼道，“大盛四殿下月西楼向东渊岛主致礼。”

“四殿下无需多礼。请上座。”玉座左前方同样安置着一把玉质的椅子。顺着东方隐的手势，西楼侧眼望去。

微微一顿，西楼称谢，缓步踏上了台阶，在椅子上坐了下来。也不知东方隐到底葫芦里卖的什么药，西楼也不知如何行动，只得以不变应万变。

“四殿下，关于修筑梯田的那份方案，我与诸位大臣已经商议过了，觉得确实可行。所以再次感谢四殿下。”

“岛主无需谢我。本就是应该的。”西楼话里有话。东方隐也心中有数。西楼这么做，不过是两不相欠而已。

“再说了，真要谢，也该等实施后效果出来了再谢啊。”西楼又接着道。这话不过是给东方隐一个台阶下，免得冷了场。

东方隐点头称是，含笑的眼眸中对西楼是毫不掩饰的赞赏，接着又言道，“至于四殿下一国两制的那份方案，我也与诸位大臣商讨过了。”

西楼表面虽然不动声色，心里却是一怔。自己明明只大致写了修筑梯田的方案。东渊归顺一事，八字还没一撇，自己压根就没写过一国两制的方案啊。这么想来，应该是月重天写的吧。可是听月重天的口气，似乎也不急着求得东渊，那给东方隐这方案有何用？莫非也是为了日后埋下一道伏笔？想着，西楼了然。

“如此。那么岛主今日召见我是已经想好了，打算告知我结果了？”

“自然。”说着，东方隐狡黠一笑，试探地说道，“若我说东渊可以归顺，但是四殿下必须与东渊联姻呢。”

“岛主，此事怕西楼恕难从命了。我家中已有两位美妻。而且成婚之前，我已立誓，此生独娶她二人，不再容他人入府。”西楼信誓旦旦道，转而一笑又是再言，“东渊归顺与否，我们暂且不论。不如来谈谈东渊与大盛两国贸易之事如何？”

底下闻言一怔的大臣们随即笑开了。东方隐也若有所思地笑了。西楼一时有些搞不清情况，索性抿唇不语。

“四殿下，果然是为了东渊所想了。东渊若能倚重大盛，也是东渊的福祉。”东方隐缓缓道，“想来在这一国两制的国策下，东渊哪还有推拒的道理呢？”西楼听到这里，总算明白东方隐刚才不过是在考验自己罢了。

“来人，取圣旨来。”东方隐一声令下。随侍忙去取来锦盒。打开锦盒，入眼的便是白色丝绸所制的圣旨。东方隐取出，展开在桌案之上。西楼清清楚楚地看到上面端庄秀雅的瘦金体：...东渊愿归顺大盛，俯首称臣...圣旨的左下角盖着两方印玺。一枚是东方隐的，另一枚则是尚毓的。

其实东方隐心里明白，朝臣门心里也明白。即使今日东渊不归顺，他日也必定在大盛的威胁下归顺。既然大盛已经动了东渊的心思，早晚会逼东渊就范的。能以这样的方式归顺，也许是最好的结果。总比兵临城下，一纸降书的好。

西楼伸手收起了这份圣旨，复又放回了锦盒中。一切似乎来得太过突然。原来还在为收服东渊而苦恼，而今东渊归顺了反而显得有些不真实。

“以后东渊还仰仗四殿下多多眷顾。”东方隐微微一笑道，依旧儒雅如初。似乎对于东渊的拱手让他并不在意。后来西楼才知道东渊早就是东方隐玩腻的玩具了――权势地位得到的太久已是乏味了。

抬眼扫了地下大臣一圈，各人表情各异。尚毓却也是一副不甚在意的摸样。这让西楼觉得得到东渊似乎没有半分成就之感了。其实尚毓之所以不在意，心里想的不过是山高皇帝远――东渊除了要向大盛缴纳赋税，似乎也被其管不到多少。依旧影响不了他的我行我素。

“至于两国贸易之事，就烦请四殿下与尚爱卿好好商议吧。”西楼闻言朝尚毓看去，尚毓对着西楼颌首一笑。

出了秋水町，西楼命人将那锦盒先送回枫林晚去了，自己则随同着尚毓一同而行。“尚大人打算去何处商讨？”本来西楼以为尚毓会带自己去宫中某处议事之地商量的，可如今看他走的方向似乎是朝宫外而去的。

“四殿下远道而来，尚毓都不曾有机会招待。难得趁今日议事，不如请四殿下屈驾去我府上小酌一杯可好啊？”

西楼扬眉一笑。想来尚毓早就安排好了，不过是为了他那弟弟。如今大功告成，自己也快离去了。再见一面倒是无妨，当即便点了点头，随着尚毓而去了。

 盛宫舞    第38章  归朝

待西楼与尚毓商讨好关于大盛和东渊贸易往来之事已经是三天后了。这三天，西楼和尚毓商讨通商之事的时间远没有和尚轩在一起聊天的时间多。所以才将此事一直拖了三天。

三天后，西楼请辞。东方隐亲自相送。城门口，西楼正欲上马车时，远见一人骑马朝这里飞奔而来。

来人靠近正是尚轩。尚轩勒绳下马，对着东方隐行了礼，转而对西楼道，“四殿下，我送你到面冷可好？”

西楼抿了抿唇，看向尚毓。尚毓含笑开口道，“四殿下，就让小轩送你一程吧。”既然尚毓都这么说了，西楼也不好拂了意只得点头答应了。

尚轩欣喜着率先上了马车。尚毓只得在一旁陪着礼。西楼摇头一笑，不甚在意。尚轩到底是直性，拘谨不得。

待西楼向众人告别踏上马车后，车队便缓缓前行了。西楼掀开帘帐进入车内，便看到一幅诡异的画面。

月重天已经恢复了本来的尊荣，正慵懒的躺在贵妃椅上假寐。而尚轩正站着皱眉凝望着月重天，一脸心事重重的样子。西楼来回扫了两人几眼，转而看向陶淘。

陶淘凑过来小声道，“尚公子进来的时候，皇上正在恢复。卫公公怕尚公子坏事就直接点了穴，后来皇上警告了他几句，就是现在这摸样了。”

原来自己在外面告别时，里面是一副暗潮汹涌啊。西楼有趣的笑了笑，对着尚轩道，“尚轩，别拘谨，你随意坐吧。”说着上前解开了尚轩的穴道。想必没有月重天的授意，也没人敢解开他的穴道了。

尚轩看着西楼，再看向月重天，继而又看回西楼问道，“怎么回事？他是谁？”

“他是谁不重要。到了下一座城池，你便回去吧。”西楼好言道。

“不行。你补告诉我他是谁也就算了。我反正要送你到西冷。”尚轩走到一边的椅子上坐了下来，伸手替自己倒了杯茶。

西楼耸了耸肩也不再多劝。既然软的不行，那就来硬的好了。到时直接把他丢在那里就成了。西楼心里正谋划着，就听月重天道，“楼儿，我浑身酸痛，你过来替我捏捏。”

西楼闻言走了过去，很是乖巧地在贵妃椅边跪了下来，伸手替月重天捏腿。尚轩看着这场景是说不出的怪异，嘴巴张了几下还是什么也没说。

一日行车下来，碍于尚轩在场，月重天几次忍住了将西楼揽在怀里的动作，只得继续假寐。却是苦了西楼，月重天没喊停，他也只好继续捏腿。

总算入夜时分，几人到达一间客栈。马车一停下，月重天抬眼朝墨影示意了下。墨影身形一动来到了尚轩身后，一掌就将其劈晕了。

西楼甩了甩自己抽筋的双手，跪在地上抬头望向月重天。月重天这才想起忘了叫西楼停手了，忙弯腰将他抱在了怀里，笑道，“来，今晚父皇帮你揉揉。”

“父皇，您打算如何处置他？”

“物归原主就可。”西楼不解，正要发问，便听车外传来尚毓的声音，“麻烦四殿下了。我这就将尚轩带回。”原来不知何时，墨影已经将晕了的尚轩带了出去。

“也好。尚大人后会有期。”

“四殿下后会有期。”只听一声马啸，便是慢慢远去的马蹄声。

“卫敏，吩咐下去继续赶路吧。”

“是，皇上。”

一路奔波到西冷，众人没做停留就上了船。到了船上，月重天才吩咐着其他人稍作歇息。西楼眯着眼看着踏进屋内的月重天，戏谑道，“走这么匆忙，赶着去会情郎不成？”

月重天却是无视西楼的调笑，神色如常，眼眸中却透着威严之光，俨然一副端坐朝堂的摸样。见如此，西楼忙肃容问道，“怎么了？出什么事了？”

“前几日得到消息，北漠近日时常有暴民侵扰。”
北漠是大盛与北诏国接壤的一座城池。北诏国原本位于天山以北。尹大唐（现南唐）末年国库空虚，兵力羸弱。北诏跨天山进犯大唐，后划北漠为界限。

“你怀疑那些暴民是北诏所派之人?”

“应该。此事待回朝查探。”说着，月重天回到西楼身边，伸手将他揽在了怀里，嗓音低沉透着坚韧，“这次回朝怕是已经变天了。知道为什么这么多年来我不收服南唐，也不急着处理北诏吗？”

“因为有沽御在旁虎视眈眈。”

“未必。沽御内部祸乱至今还未平息。之所以暂时不攻打南唐和北诏，只是因为攘外必先安内。大盛居于高位者心怀鬼胎之人太多。这次我出来不过是和太师步的局，为的就是除去那些多余的人。”音落久久，月重天不语。

西楼何等七窍玲珑之心，细细琢磨了一番，开口道，“时机成熟了？这次回去，是不是要开动战争了？将南唐收回，将北诏驱逐回天山以北？”

“是。”这一声感觉就像利刃刺进血肉之中般沉闷，又似乎像来自远方的号角。西楼仿佛透过这道声音看见了硝烟四起的战场。

“沽御即将与邻国的沧澜开战。北诏与北辽正在密谋。大盛是时候反击了。”看似简单的一句话，听起来却有些让人窒息。月重天低沉的声音中隐含着兴奋，微眯的双眸染上了嗜血的光芒。

西楼仰头注视着月重天脸上的变化，许久轻而坚定地说道，“你若要御驾亲征，我必要伴驾左右。”

“恩。”月重天轻轻应了声，温柔地在西楼的额头落了一吻，“本来还想多做休息的，却不想时间如此匆忙。待归朝清理内患后，就要整军出发了。”

“恩，等打完了仗再好好休息也不迟。”西楼不知的是这一仗绕梁三尺牵连甚多，待休息之时已是经年之后。

月重天抱着西楼，两人静静地体会着感受彼此的时光。船划过水面的声音不时从窗外传来。那水波浮动的声音飘进耳朵内，似乎连着心神也一同飘动了起来。

西楼朝敞开的窗外看去，似乎有雪花飘过，睁开了月重天的怀抱朝楼檐奔去的时候，果然见天空飘下了片片雪花。随着西风的推送，那看似分散的雪花吹得整齐一致――向东飘行。这里的世界与现代不同。到了三月，雪依旧会时不时地下一场。只有到了四月才是真正春暖花开了。

月重天取了大髦随后跟了出来，轻轻替西楼披上，顺手将其搂进了怀里，“还真是个孩子，不过是一场雪罢了，以前也没见你乐着。”

“恩。人很奇怪。以前下雪的时候，遇到要出门工作，总会抱怨这该死的天气。其实是我们节奏太快。雪花落得太慢跟不上我们的节奏。我们也不会刻意停留去观赏。而且赏景也要看心情，不同的心情不同的感悟。”

“那么楼儿现在是何感悟呢？”

“我认为人生最大的感悟就是没有感悟。站在白雪飞舞之中，脑中抛开一切杂想――物我合一，心净如雪。匆匆忙忙一世，能静下心来的又有几回？”

“是啊。雪染大地，洗尽多少铅华。人世辗转，历尽多少沧桑。我们总在不断地索取和失去――一切太过匆匆。驻足停留，心静如水，谈何容易呢？”

“是啊。”如同叹息般的语气从西楼口中，里面包含的无奈感慨又有多少人能体会呢？

仰头看雪花不断的下落，夹杂着西风吹刮在脸上有些微微地刺痛。西楼伸手接过那小小的一片雪花，似乎有些感慨――区区雪花顺了风就有如此大的威力。

“此物虽小威力却足。所以若是要毁便毁全部。”

“何意？”西楼不解。

“一枚雪花起不得多大作用。数枚雪花夹了西风起得作用可是不小。若将全数雪花去除，徒有西风又有何用？”

“呵呵，原来如此。”西楼了然一笑。

月重天若有所思，突然问了句风马牛不相及的话，“楼儿是否很喜欢两位皇妃呢？”

西楼不知月重天怎么突然又转到这个问题上，自己不是已经曾经承诺过了吗？那么他还在顾虑什么呢？

“父皇为何有此一问？我已说和她们相敬如宾了。”

“没什么，随便问问罢了。”月重天仰天看了看越来越大的飘雪，淡淡道，“雪大了，回屋吧。”说着，就转身进屋了。

西楼若有所思地望着月重天的背影，上前道，“你有事瞒着我，对吗？父皇。”

月重天闻言微微一顿，继续朝内室走去了。西楼不急着逼问，随后跟进了屋内，坐在月重天身侧等着他开口。

灯影摇晃中，月重天的侧面看起来有些飘渺，多了份朦胧之美，只见他朱唇开合。“朝中乱党的名册里有水易和柳仁成的名字。”

此言一出，西楼心中一怔，表面却是不动声色，只是程序化地问道，“按照大盛律例应当满门抄斩，那么这嫁出去的女儿难道也包括在内吗？”

“除非怀有龙子...”音落，月重天定定地看着西楼。西楼眼神不闪不躲，自然而然地面对月重天的注视。“时候不早了，歇息吧。”

“恩。”西楼轻轻应了声，就躺在了月重天的身侧，缓缓闭上了眼睛。月重天若有所思地看了西楼一会，随即无奈地笑了。

 第39章 争端
 盛安十三年二月底，宇宸拜祭溪云而归。溪云之死已被确认―确有此事。
  盛安十三年三月，大盛皇朝四殿下出使回朝，收服东瀛，沟通两国贸易，可谓功成而归。太子殿下携众朝臣在夜华景阳门外迎接，为四殿下接风。后大盛皇帝在月乾宫特摆宴席为四殿下庆功。
  盛安十三年四月，朝中曾以陆太尉为首的乱党余孽被彻底清除。按大盛律例满门抄斩，出嫁之女未怀有子嗣者处以流放。自此大盛皇朝内部万众一心，同仇敌忾之日已经到来。
  其实按照大盛律例，朝臣犯法，家族之人因连带作用获罪，但是出嫁之女却是毫无瓜葛的。只是这一点来自现代的西楼不知。
   所以当皇上颁布圣旨处决乱党是，其余大臣虽心有疑虑，却也没有表态。试问此时还有谁愿多说一句，深怕与乱党有牵连。西楼若有所思，未置一言。
   放眼乱党之家眷―出嫁之女中唯有西楼的两位皇妃未曾传出怀有子嗣之说，此条律例似乎隐隐约约是直指西楼的。
   朝中各臣各怀所想，流言蜚语不断。有人言四殿下收服东瀛，皇上恐其功高盖主故而杀鸡儆猴：有人言四殿下东瀛一举，太子恐自身之位岌岌可危故略施小计以示警示・・・・・・闲言碎语不断，所谓朝堂永远免不得这些猜忌。西楼闻之，不过淡淡一笑，继续翻看手中的大盛律例。
   不久，四殿下府中传出，两位皇妃同时怀孕。此消息一出，又将掀起一番新的猜测。不过这已是后话。
   此刻四殿下府中的后院内，西楼正负手站在湖畔，清风徐来，柳枝拂面，天地间一派春色，静谧安然。
   匆匆的脚步声由远及近，那粗重的喘息声显示着来人的急切。
	“四殿下・・・・・”两道女子急迫而哽咽的声音传进西楼的耳中。西楼回身看向近在眼前的柳叶和水如烟。平日端庄的水如烟今日发丝有些凌乱。平日嬉笑的柳叶今日神情有些悲怆。
	 “怎么呢？”西楼的声音很轻亦很柔，如同亲人间最真诚的问候―只是问候中少了些什么。
	 看着那依旧风流俊雅的男子，水如烟和柳叶有些失神。他依旧是当日意气风发的四殿下，而自己已经成了罪臣之女―即便有倾城之貌，即便有聪慧之资，一切种种譬如昨日，已是过眼云烟。
	西楼脸上温柔的笑意依旧没有退却，只是神色平和的看着眼前有些出神的两位女子。最终还是柳叶先回了神，出声道：“四殿下，求您救救柳叶的家人吧。”身子似乎抽干了力，双腿慢慢的跪倒下去，可抓着西楼衣袖的双手却是更加用力，如同抓着最后一根救命稻草。
	“四殿下，我那小侄儿才刚刚满月啊！”水如烟那如画的眼眸渐渐染上了水汽，不期然的落下一串泪帘。
	对于女子西楼想来心软。这大概是多年前母亲那件事留下的后遗症吧。看着曾经光彩照人的两名女子如今跪在自己面前不断哭诉―那低低的悲鸣仿佛来自深渊的诅咒，让那颗坚韧的心也不由一紧。
	“一个四殿下如何动得了大盛律例呢？”西楼轻声一语，却如一道惊雷闪过两人心底。水如烟和柳叶一时呆愣，许久似乎听到玻璃碎裂的声音，原来一直是在自欺欺人。父亲获罪，一切不过是罪有应得。
	“来人，送两位皇妃回屋去。两位皇妃有孕在身，好生照看。”西楼一声令下，不远处的侍婢掺着依旧呆愣的两人缓缓离去。
	 望着两人消失的身影，西楼一脸苦笑，对着身旁的陶淘道：“好好看着两位皇妃，别出什么岔子。我进宫一趟。”
	“是，四殿下。那奴才现在给您备马去，”
	“恩。”
	--------------------------------------我是分割线 --------------------------------------------------
	 西楼策马进入宫内是，已是月上柳梢。将马交给了一旁的太监后，西楼信步朝韶华殿而去，经过御花园时正巧看到月西澈和雨兰鸢在亭下闲谈，不愿多加打扰，就绕开了道而行。
	却不想月西澈眼尖得很，出声唤住了西楼，“四皇弟・・・・”
	西楼闻言回了身，朝两人走去，来到亭前拱手施礼道：“西楼见过太子殿下和太子妃。”行为落落大方倒也不显尴尬。
	“呵呵・・・・四皇弟无需多理。父皇此刻正在凌曦殿和宇大人商议，一时半会怕是说不完。不如四皇弟先陪我小坐一会可好？”
	“太子殿下和四皇弟好好聊聊吧，臣妾先行告退。”雨兰鸢福了福身，就带着随行的宫女轻声离去了。
	一时间御花园里只剩下西楼和月西澈。月西澈自顾自的举起酒壶为西楼到了一杯，侧首朝西楼一笑。时局至此，西楼也不多做扭捏，上了台阶在月西澈面前自然而然的坐下，指腹轻轻摩挲了几下那白玉的酒盏，便举杯一饮而尽。
	“如何？”月西澈笑问道。他的笑一如当年―只是一个表情没有过多的含义。不过，而今看来似乎多了那么淡淡的一抹情愁。大概是因为已故之人吧。
	“酒香醇厚，入口不散，酒味引人，果然是好酒。”西楼微微一笑随心而语，咋了咋舌，眉峰一皱，若有所思。“这酒似乎在哪里喝过啊？”
	“呵呵，四皇弟，这酒乃是沽御送来的葡萄酒，你自然喝过。”月西澈不温不火的解释道，随即又为西楼倒了一杯“不过用这白玉杯喝酒可是比不过用四皇弟府上那套夜光杯来得好啊。”
	 西楼闻言不动声色。心里却是着实纳闷，自己府上哪来的夜光杯？怎么连自己也不知道？
	接下来月西澈的话回答了西楼心中的疑问，“能喝到此酒也是托四皇弟之福啊。四皇弟的大婚是在正月之中，那时各国使者虽有参加却是未能及时准备贺礼。所以大部分礼物都是使臣回去后陆续送来的。这其中就包含了沽御使臣送来的美酒以及一套夜光杯。听闻夜光杯一共两套，皆藏于沽御深宫。”月西澈说着一脸探究的看着西楼，似乎想从西楼平静的脸上找出一些蛛丝马迹。
	“哦？”西楼状似很感兴趣的笑言道，“莫非这夜光杯还有什么来历，亦或者有什么传说不成？”
	“这倒不清楚，只是这夜光杯乃沽御国贵重之物，比之沽御的硕果有过之而无不及。”当初君谦韶送西楼硕果一事，月西澈倒是不清楚。只是而今看到君谦韶送了西楼一套夜光杯，心里不免有些揣测。
	西楼见月西澈话中有话一脸试探，整了整心神，直而问到，“太子殿下有什么话不妨直说。”
	月西澈眼神平静的看了西楼一会，方道：“四皇弟，我知你不好权势，若不然以你之力，太子之位唾手可得。但是你毕竟是大盛的四殿下，请你凡事以大盛利益为重・・・・・”后面的话月西澈没有说，但西楼心里已经有数。月西澈的这番话说的有些沉重，如同巨石压在心上，让西楼觉得有些喘不过气来。
	过了一会，西楼眼神无波，笑脸依旧的说道，“太子殿下，有些话我不便多言，但是我可以指天为誓我绝不会做出有损大盛的事。”我也绝不会做出背叛月重天的事。这一句话，西楼没有说出口，但是月西澈心里已经明了。
	如此贵重的夜光杯送给西楼，君谦韶向西楼的示好不言而喻。当初西楼能得到君谦韶一纸同盟，已显出两人交情匪浅。而今再来这么一出，怎么不引人遐想？月西澈的当心不无道理。若西楼真和君谦韶勾结，那么以西楼的能力怕是撼动大胜过本也不是不可能。
	“二皇兄，这大盛的皇宫里就剩你我兄弟二人了。”西楼起身，淡淡的一句话轻轻的飘进月西澈的耳中。
	月西澈闻言，猛然抬头，对上西楼淡淡的笑颜，脸上也慢慢晕开了笑意，“四弟，是二皇兄不对，不该怀疑你。你放手去做你想做的吧，若是日后有什么需要我的地方我必当尽力。”月西澈低垂了眼帘，指腹摩挲着白玉酒杯，喃喃道：“以前我以为我最想要的就是权势，所以我不断向着这个方向奔走。可是他死后，我突然发现一切似乎都那么无足轻重了。真不知道还能做什么。”淡淡的苦涩染上月西澈英俊的脸庞。当初那个意气风发的少年，而今却像历尽沧桑的老者在缅怀岁月的流逝。
	“你将成为带领大盛步入盛世的君主。”此一言虽轻却震得月西澈猛然抬头。如此大不敬之话怕是只有西楼才说的出口。西楼漠然一笑，表情有些沉醉却也带着几分崇敬，“父皇会成为一统天下的君王。”音落，西楼回身朝亭外而去，还不忘留下一言，“别忘了你还有皇子，他会成为你的太子，不是吗？”
	月西澈久久回神，西楼早已不见踪影。这几句话不断在脑中盘旋，最后化作月西澈嘴角淡淡一抹笑容。西楼，大盛的未来也许真在你的掌握之中。
	西楼来到韶华殿内的时候，月重天已经回来了，见到西楼进来，月重天遣退了宫女奴才们，悠然的坐在龙椅上朝西楼招了招手。
	西楼踏步缓缓地朝月重天走了过去，却在月重天三步外停下了动作，只是那么定定的看着月重天，眼眸清明却显沉静，如同一弯清澈的深潭，却是看不清潭中之物。
	与月重天对视片刻，西楼开口，声音依旧平静，却显然压抑着情绪，“父皇，眼看大盛内患已除，而今正是一心对外之际。有些事，我本不该这时候与你说的。但是时至今日，我忍无可忍，不得不说。”
	月重天看到难得一脸肃容的西楼，心里一顿，脸上笑容不减，放柔了声音问道，“楼儿，想与我说什么？”
	西楼看着月重天一脸玩味的表情，深吸了口气，控制着情绪问道，“在你心中，你把我当成了什么？月重天”
	西楼直呼月重天名讳只有寥寥几次。此时出口，可见事态严重。不禁让月重天也肃容，同样认真的回道，“楼儿，在我心中你是我平等共处的爱人，若不然我又怎会唯独在你面前不用‘朕’自称了？我对你的独一无二但从这一点就能看到。”
	“是。”西楼不否认，却又接着说道，“当初为我许配婚事是为了我的声誉。这一点我也不再与你争执。而且我记得也向你保证过绝不碰她们了。那么为何还要至她们于死地？大盛的律例里，父亲获罪可不涉及出嫁之女。”
	西楼目光犀利地扫向月重天。月重天一愣，正要解释，却被西楼打断：“让我娶她们的是你，让我别碰她们的是你，如今要将她们从我身边支开的也是你・・・・呵呵，大盛君王果然是只手遮天，无所不能啊・・・・”西楼冷笑
	“还有君谦韶送来那对夜光杯，你是不是以为我和他是藕断丝连呢？”西楼话语中好不恶毒，越说越来气，“月重天你这般约束于我，与对待你那些男宠有什么区别？”
	“你说我不碰那两个女人，你也不碰你那些男宠。呵呵，什么事都是你说了算。”西楼冷嘲。目光锐利如剑，“月重天，吃醋也该有个限度，你拥有整个后宫，我都还没跟你算这笔帐呢。”
	音落，西楼胸口起伏不定，气息难平，想来自己话还是说重了些，缓了又缓，好不容易控制了点情绪，对着月重天拱手道，“父皇，儿臣今日话说重了。这就回去闭门思过，还请父皇别和儿臣一般见识。”说着，西楼再不看月重天一眼，就拂袖而去。
	明明是气到极致，却还是悬崖勒马。月重天眼眸淡然，心里却是翻江倒海，以至于直到西楼离去也没有再开口说话。
	从不曾见西楼对自己动怒，原来他也是有脾气的啊。月重天苦涩一笑，曾经从他隐隐约约的话语中知道他过去也是个呼风唤雨的人物，而今被自己这般耍弄，又怎么可能不生气呢？
	是啊，吃醋也该有个限度。做出去的决定也不该收回。西楼已经承诺过不会碰那两个女人，自己何必还要千方百计的除掉她们呢？还有那君谦韶吻西楼之时，好像西楼对他动怒了。那么今日西楼对自己动怒了，是不是已经受够自己了呢？月重天一阵患得患失。
	这一夜注定不够太平。西楼没有回府邸而是回了琉璃殿，在那张汉白玉的大床上一坐便到天明。月重天也是一夜没有入眠。便是在这一夜他做了一个决定―一个注定轰动整个大盛皇朝的决定。
	清户
  今日早朝与往日并没有什么不同。只是西楼没有出席。不过各位朝臣似乎也见怪不怪了。想必四殿下又患病了吧。如此想着，倒是也没有一个有职责之意的。四殿下为大盛收的东瀛，乃大功一件，何人还敢说其不是呢？听闻本来与其暗潮汹涌的太子殿下也不得不对西楼好言相待了，更何况这些经历了一次朝中大变故的大臣们呢？
   月重天端坐在金漆龙椅上暗含深思的眼眸淡淡扫过底下低垂着眼帘的大臣们，挥了挥手对一旁的卫道。“卫敏，宣旨。”此言一出，底下有些大臣的心中一紧，莫非还要处理与乱党有瓜葛之人？这些乱党中不乏高位之人，今日朝堂上的一些大臣与其多少总有些来往。这么想着，那几个大臣额上不禁冒出了冷汗。
   而另一些大臣包括宇宸和太师在内，心里着实有些疑惑。自东瀛归顺，乱党已除后，该赏该罚的似乎都已经颁旨了，这一道旨到底意在何为了？
   “是，皇上。”各人众想纷纷时，卫敏福了福身应承，捧着圣旨向前迈了一步，双手展开，用着低缓的嗓音慢慢宣读道，“奉天承运，皇帝诏曰：朕登基已有一十四载。恐百年后，无颜面对列祖列宗，遂更因发奋图强。而今太子已立，江山代有后人・・・・自古以来，红颜祸国之例举不胜举，恐错上加错无为在无为，朕决定罢黜后宫，倾心为国・・・・・”一通长篇大论下来，浮华辞藻之下，唯一要表达的意思就是‘罢黜后宫’。
	卫敏音落，月乾宫内一片寂静―静的如同无人存之。少许之后，众臣才从恍惚中回过了神。有人悄悄松了口气，有人皱紧了眉，有人多有所思・・・・・千奇百怪，表情各异，内心却皆是震惊。
	自古以来，鲜少有帝王罢黜后宫―不是没有君王提出过，只是几乎到后来都没有完全施展。月重天这次提出，完全贯彻的几率有几成，众人不敢妄加猜测。只是‘罢黜后宫’，兹事体大，说是君王的家务事不错，但说是大盛的国事却也不假。
	平日里对于月重天所为素来不多加干涉的秦肖这次也忍不住往前一步，拱手道，”皇上请三思。罢黜后宫必引纷乱，而今内患刚平，实在是不宜再起波澜啊。”
	“皇上，臣也以为罢黜后宫万万不可。还请皇上三思。”右相雨寻同样上前一步，一脸肃容道。
	“皇上，自古以来，后宫虽争斗不休，可是后宫存在意义也匪浅。还请皇上以大局为重，三思而后定。”宇宸心里虽然大致猜到其中之意，可是也不得不违背月重天意愿而直言道。
	“还请皇上三思而后定。”众臣纷纷出列而伏拜。
	月重天冷冷一笑，眼神锐利如剑，声音寒若深井，吐字清晰的缓缓道。“朕，后继有人。而今只想一心为过。罢黜后宫有何不可？”
	此话一说，何人还敢质疑，有谁敢说君王的不是？可是偏偏总是存在那么一个异数的。比如月西澈。
	“父皇一心为国，乃大盛之福，万民之幸。只是儿臣以为家事国事―后宫朝堂本就是置于天平之上，乃是缺一不可。父皇一代明君，自登基以来，无论是处理朝堂还是后宫之争皆是游刃有余。所以即便是这后宫存在，对于父皇也不会有过多影响，还请父皇三思。”月西澈的言外之意，无非是告诉月重天这后宫不过是一个摆设，放任着也无妨，何必要引来众异呢？
	一道寒光扫过月西澈的头顶，让跪伏在地的月西澈忍不住心头一震，猛然间回想昨夜在御花园见到西楼一事。今日父皇突然颁布此诏，此事必定与西楼有关。难道昨夜两人出了什么事？如此想着，月西澈便听到正前方传来月重天不容反驳的话。“朕心意已决，若再有进言者，按大盛律例判处，退朝。”
	“皇上退朝。”
	“吾皇万岁万岁万万岁。”在众人的呼岁声中，月重天缓缓步下了金玉台阶，经过月西澈身旁时，微微顿了脚步，而后又继续朝门外而去，踏出门之际，只留下一句话在月乾宫内飘荡。
	“太子，秦太师，左大人，宇大人，随朕来凌曦殿一趟。”
	“是。”四人齐声应到，就尾随着出去了。其余众人相继起身，月乾宫内一时喧闹不断，众人纷纷议论的便是‘罢黜后宫’一事。
	月西澈等人尾随着月重天进了凌曦殿，正要行礼，月重天却已摆手，率先问向军机处大臣左有为，”北诏国近来可有什么异动？“
	”回禀皇上，北诏与大盛接壤之处的北漠城近日依旧暴民不断，臣怀疑是北诏所为，而且据可靠消息回报，北诏和北辽已经联手，相信再过不久便要公然攻占北漠城。“
	”恩，现在镇守北漠城的是谁？“
	”回禀皇上，现在镇守北漠城的事姚恬。原追随柳仁成的一些部将已经消灭了大部分，余下的潜逃塞外，投靠了北诏。“
	“恩，你速速传令下去，让齐孟和齐秦二人调集十万兵马在夜华城郊百里外的军营处等候军令。”
	“是，臣明白，臣告退。”左有为一接受命令，就疾步出去了。屋内只剩下秦肖、月西澈和宇宸三人。
	月重天看了三人一眼，对着秦肖和宇宸道，“秦太师，你是两朝元老，老谋深算，经历得多。宇爱卿，你乃智慧过人，深藏不漏。朕今日将西澈交给你们了，希望你们代朕调教出下一代储君来。”
	“皇上・・・・”秦肖和宇宸纷纷下跪，这一刻肩上似乎压了重担，两人不敢片刻轻松，郑重道，“臣等定不负皇上所托。”
	“西澈・・・・”
	“父皇・・・・・”月西澈缓缓跪下身。
	“父皇会带你打下这个天下来，至于天下盛世就要靠你去成就了。”月西澈身子猛然一震。这话与西楼昨夜所言何曾相似？这一刻，月西澈终于明白当得到权势时肩上的担子到底有多重。怪不得西楼不喜欢，原来这担子压的让人如此气喘。
	“待后宫一事平定，不日后，朕将御驾亲征。这大盛的朝堂就交由你来打理了。虽然朕让太师与宇爱卿在旁辅佐，不过切记凡事都得自己先考虑再三后，再去征询他二人。”
	“儿臣明白。”多少年来，月西澈这一刻才深刻体会到何谓父爱。心里一暖，更多的却是忍不住的激动。
	“好了，你们都下去吧。”
	“儿臣（臣）告退。”三人纷纷躬身朝外退去。
	后宫之事无需三思，月重天已经让卫敏前去处理，朝中的事也已经安排妥当，而今唯一要处理的事也就只有西楼了。
	--------------------------------------------我是场景分割线------------------------------------------
	月重天去西楼府上找他的时候，却听陶淘说西楼并没有回去。百感交集，月重天打发了陶淘，就转而回宫了。
	此刻西楼却安然睡在琉璃殿内，由于昨夜未睡，这一睡便是一整天，醒来时已经日落日分了。西楼起床，习惯性的朝琉璃殿外不远处的高台走去。
	站在高台上，整座大盛皇宫一览无余。西楼漫不经心地一一扫过，实现却在触及后宫之地时停下了。
	平日素来平静的后宫，今日可谓热闹非凡―哭声，哀号不断。重重人群中，西楼赫然看见卫敏站在其中，有条不紊的差遣着宫中侍卫，将那一个个男宠妃嫔往马车上拉去。
	西楼心里好奇的很，正要飞身朝卫敏去问问时，腰间却被一只手揽住，下一刻就落进了熟悉的怀抱。
	“昨夜没有回去。去哪呢？”月重天声音温柔，眼神同样柔和。
	“琉璃殿。”西楼回答的简单明了，下一刻还是忍不住的问道，“那是怎么回事？”月重天顺着西楼手指的方向淡淡扫了一眼。
	“罢黜后宫罢了。”这话答得有些漫不经心，若是听的仔细还能听出几分忐忑之意。月重天不知道此举顺不顺西楼的意。
	“哦。”西楼同样不以为意地应了声，而后却是不可置信的转而看向月重天，有些结结巴巴道，“你・・・・・”‘你’了半天，西楼突然注视着月重天看了许久喃喃道，“自古以来有几位君王罢黜后宫？”
	“提及者本就少，更勿论实施者了・・・・”月重天的话说的很轻，眼中是对西楼掩饰不住的宠溺。
	西楼又看了月重天好一会，突然展颜笑了，“你能为我做到这个份上已经很不错了。虽然我本来没有要你这么做的意思，不过‘罢黜后宫’很得我心啊。”
	“如此就好，那你不生气了？楼儿”
	“呵呵，我还能生什么气呢？此事到此为止吧。”说着，西楼抬首便向近在眼前的朱唇吻去。月重天欣然接受，毫不示弱地回吻过去，正所谓来而不往非礼也。于是这句本来很有学者风范的句子，硬是被西楼和月重天曲解了意。一来一往的亲吻中，情欲的火花慢慢燃烧，非礼之事迫在眉睫。
	                                盛宫舞_第41章 行军

    盛安十三年五月初，新任临禅知州来报，大盛派发东渊的救济米粮已经运达目的地。且大盛与东渊已经顺利通商。两国商人往来日渐熟络。

    盛安十三年五月中旬，月重天一身银白战甲，腰配干将宝剑，手握缰绳，跨坐在一匹毛色饨正的白驹上――此马名为追风，是月重天的爱驹。

    春日的阳光照在那张英俊绝美的脸庞上，更加映衬出那份浑然天成的帝王之气。此刻的月重天如同天人般，让人敬仰。

    西楼身着月白铠甲，腰配琉璃剑――此剑乃是当初月重天赏赐给西楼琉璃殿时一并赐给西楼的物品之一。传闻琉璃剑有辟邪护体之能。究竟真假与否也无人得知。套用西楼的话便是，迷信之说，信则有，不信则无。

    同样身跨在白驹上的西楼侧首望向此刻的月重天，眼中走毫不掩饰的崇拜之情。不愧是一代君王。如月重天这般，本就该是君临天下，睥睨群雄的人物。

    月重天微微侧首与西楼的视线在空中交汇，两人默契一笑。不过月重天的笑容中似乎多了份挪揄。而西楼的笑就来得纯粹多了。

    “出发。”此音气魄山河，干净利落。月重天一声令下，众将齐声上马，众兵调整军姿。月西澈率百官同时下拜，“儿臣在此恭送父皇，愿父皇早日凯旋归来。”声落，百官齐呼，“愿皇上早日凯旋归来。”

    月重天率领十万大军便在百官和百姓的齐呼中朝着外城而去。西楼耳边忽然传来陶淘的声音，循声回首望去便见陶淘护着水如烟和柳叶混朵在人群之中。

    猛然忆起自乱党一事后，自己就进宫处理与月重天之间的事，倒是忘了还有这两人没有安抚。西楼正思索间，忽然感到一道锐利的视线射来，不禁头皮一麻，对着陶淘千里传音道，“陶淘，替我好好照顾两位皇妃。其余的等回来再说吧。”音落，西楼对着水如烟和柳叶安抚一笑，便转头策马而去了。

    水如烟和柳叶有些茫然地望着西楼离去的背影，隐隐中却觉得这一别似乎就是永别。心中不禁一痛，泪又不自禁地落下。不久前家中遭故，本就心伤。而今唯一依靠的西楼也远行出征，忽觉浑身都被抽空了力气，身子有些摇摇欲坠。

    陶淘很想追随西楼而去。自从秦淮一役，唐礼和雅风离世，这天地间自己唯一能仰仗的便只有四殿下了。今日四殿下出征，不知归期是何时。不过四殿下交待的事自己一定要做好。思及此，陶淘重振了精神，指使着仆役们将两位皇妃送回府去。

    月西澈站在城门口目送着浩浩荡荡的军队离去，心中忽觉有些惆怅。秦肖的声音在耳边响起，“太子，我们回去吧。”

    “恩。”月西澈回身上了马车回宫，众位朝臣也陆续上了马车各自回府。

    …………………………………盛宫舞…………………………………

    浩浩荡荡的军队从官道而行，绕过沿途城池，直奔北漠。月重天虽然是御驾亲征，不过带领军队前行的乃走真正的主帅齐孟。而西楼虽然与月重天一同出征，却走没有被封个一官半职的名号，当真是完全的‘伴驾出征’。

    照月重天场面上的原话说是这样的。四皇儿常年养尊处优，也该出门历练历练。不过四皇儿毕竟年幼，所以就伴在朕身侧观摩观摩就可。

    这话虽说是场面话，不过大家心里也明白。皇上宠爱四殿下既不想和他分离，又不想让他涉险。所以才美其名曰‘伴驾出征’。

    对于西楼的身份，朝中众臣中怀疑的人也不在少数。原本唯唯诺诺的四殿下一夜间变了个人，如此怎么会没有人怀疑？更大胆的怀疑是，听闻菀妃进宫前就与人有染，这四殿下也许非圣上所出，不过是因皇上宠爱才能得此冠冕至今，说到底不过是个男宠。

    这些个流言蜚语私底下从来没有间断过。不过西楼于大盛功不可没，再加上皇上的宠爱，也就没人敢在其面前乱嚼舌根了。但是有些人明里不说，暗里却也有些瞧不起西楼的。

    虽然西楼坐在马上也感受到了有些人射来的别有他意的视线，不过他本就是不在意这些的人，基本都是懒得搭理。眼晴长在别人身上，爱怎么看是他们的自由。自己无权干涉。

    西楼依日微垂着眼帘。在别人看来是一脸深不可测的模样，其实西楼却是隐忍得难受。今日明明就要远行，昨夜月重天却发狠地往死里做，做到后来西楼连呻吟的声音都快说不出来了，只能模糊地发出几句呓语。今晨起身，果然嗓音干哑得难受，更让人难受的却是身后那处。此刻坐在马上不断地摩挲，更是种挠心的煎熬。西楼能保持一脸淡定的摸样，已经实属不易了。

    望前方月重天正在和齐孟齐泰说些什么，西楼也没有要上前打扰的意思，而今唯一的想法就是期盼太阳快些下山，自己能好好休息一下。

    不过显然天不遂人愿。即便月重天没有来干扰西楼的沉默，骑在西楼身侧的一名唤李忠的副将开口问道，“四殿下看起来脸色不好，是不是身子不舒服？”这人声音洪亮，一开口大概众人都听清了他话中的内容。
 
    西楼心里气结，总算高台贵眼地扫了身旁的人一记。便是这一眼，西楼看到了那人眼中的轻蔑与嘲讽，显然走瞧不起自己的。

    西楼还来不及作何反应，月重夭就策马来到了自己身旁，很是关心地问道，“楼儿身体不舒服吗？”说着抬头看了看尚未近傍晚的天色，对着其他人吩咐道，“我们就地扎营，今夜就在此露宿。”

    众人听闻心里一惊。日头才微微西斜，皇上竟然要扎营，如此赶路何时才能到达北漠。齐泰想上前进言，齐孟却是伸手拦下，无声地摇了摇头，安排着下属们扎营休息了。

    事以至此，西楼什么也没说，直接下了马，朝一旁的村荫下走去。月重天也随后走了过去，就着西楼挨坐了下来。刚坐下，月重天就听西楼说道，“你是故意的？！”

    西楼侧首直直地看着月重天，月重天却像一答无辜不毕的模样。西楼叹气，却听月重天轻声道，“我知道你今日身子不适。大不了明日早点启程就好。”说着，手还色情地隔着衣衫向下摸去。

    西楼急急抓住那乱动的手，抬眼扫了周围依旧各做各事的人一眼，这才稍稍松了口气。月重天却还是不放过，暖昧地在西楼耳畔吐了口气，揶揄道，“四殿下也有怕的时候啊。”

   “自然。是人总会有害怕的事。我如今最怕的就走你有什么事瞒着我。”西楼双眸直直看向月重天。

    月重天坦然处之，不慢不忙地说道，“我能有什么事瞒着你呢？如今出门在外，我们更该相互扶持。好了，别多想。昨夜是我太粗暴了，楼儿就好好休息吧。”

    被那热气喷到，西楼只觉脖颈骚样，与月重天挪开了点距离，正好看到李忠投向这边的怪异目光，在接触到西楼的视线时忙匆匆避开了。

    李忠的视线不只含有对自己这般金贵的轻蔑，似乎还夹杂着一丝别样的嘲讽。西楼心思百转，实在不解其意。不过也不愿再做多想了。

    “皇上，营帐已经准备好了。请您和四殿下先进去歇息吧。”墨影来到两人面前拱手道。

    “恩。”月重天起身，伸手拉起了西楼。西楼也不扭捏，自然而然地由着月重天拉进了帐蓬内，帘帐一落下，月重天便直接将西楼抱在了怀里，朝床褥而去。

    “做什么？”西楼一惊。月重天不至于在这里和他上床中之术吧。

    “呵呵…做什么？还是说楼儿希望父皇做些什么呢？”月重天邪肆地笑着将西楼横抱在身，自己则落坐在床褥上。

    “我不希望父皇做什么。”西楼挣扎，自己可不想在这个简陋的营帐里和月重天发生些什么。再说那里还没有好，自己也不想伤上加伤。

    “放心，父皇不过是给楼儿上药。”听到这里，西楼停下了挣扎，安然地趴在了月重天怀里。月重天撩开西楼下摆，撤落亵裤，两指推开了西楼的臀瓣，便看到了那红肿不堪的后穴，有几缕血丝已经隐现而出。

    月重天取过一边的药膏，轻轻为西楼上了药。虽然动作轻缓，不过西楼还是忍不住地呻吟出声。“很疼？”月重天问，看不见表情，也听不出口气。

    “还好…啊…”月重天的一根手指猝不及防地挤进了西楼的后穴，西楼吃痛出声，喘息着埋怨道，“你做什么？”

    “只想试试还好到什么程度而已。”月重天抽回了手指，又给西楼上了些药，才将其抱转过身，轻语道，“楼儿，你这般不适合行军。不如你先在这里休息几日。等伤口好了再赶上来吧。”

    “无妨。待明日会好些的。”西楼还欲多做挽留，却被月重天当即拂意。

    “你这般赶路早晚会发炎的。前方军情不定，赶路也不能耽搁。你听我一言，我留五千精兵。等你好了，带着他们一同赶上我。无论如何，我总会在北漠等你的。”

    西楼想想也对。自己托着这身子反而连累了月重天。月重天见其脸上松懈，忙又自责道，“都是我不好。想到行军苦楚，便强要了你几回，才害你…”

    “好了。明日你先出发。不用留下五千精兵。我有幻影在旁照顾就可了。”

    “不行。怎么说你也是伴驾出征。让你带带军队也好，就当是磨练。”月重天这般说，西楼也不好拒绝了。可后来西楼才知道月重天留下五千精兵的真正用意。

                                  盛宫舞 第42章 单行   

    次日清晨，月重天留下五千精兵，带着其余兵马继续向前赶路了。西楼送别了月重天，安然地回营帐休息了。全然不理会身后李忠气结的模样。原本想追随皇上沙场杀敌的，没想到却留下来跟随这个徒有虚表的四殿下。关于四殿下的事迹，李忠不是没有听过。不过毕竟是武官对于所闻之事本就将信将疑，艹余广林非在乎的更是正枪实刀。

    西楼在营帐内休息了两天，才派人唤来了李忠。李忠进到帐内看见西楼正一脸慵懒地靠在软榻上，越发恨铁不成钢。西楼看着此人脸上毫不掩饰的气愤之情，越发有趣。这人还真是符合武将的风采啊――为人直率豪爽，喜怒皆行于色。不过此人实战经验确实丰富。月重天本有意加官予他，又恐其不适应于高位者之间的阴谋较量，便打消了此念头。对此人只赐赏金银，不封官加爵。

    “李将军，请问父皇他们已经行到何处？”

    西楼态度诚恳，毕竟是四殿下，李忠即便心里不乐意也不得不回答，伸手指着眼前桌上的图纸道，“皇上等人已经行到此处了。”

    西楼抬首一看，心里一惊。短短两日，月重天竟然带着众军行了如此多的路。为何如此匆忙？是因为前方出现新的局势了，还是…

    想着，西楼脑中千帆一过。从出发前的欢爱，到留下五千精兵，让自已好好养伤。这些看似无意，如今看来却大有文章。月重天这些举动似乎是要拖住自己的步伐。

    到底前方会发生什么？为何他先行一步，让自已后而跟上？西楼脑中思绪不断，不过无论是什么，现在最重要的就是追上月重天的脚步。只有追上了才能问个请楚。

    打定主意，西楼视线一扫图纸，对着李忠道，“李将军，传令下去，收拾好行装，我们即刻启程。”李忠着实一愣。西楼前后变化实在太大，此刻威严发令，例是少了纨绔之气，多了帝王风范。

    既然是军令，李忠也不敢耽搁，忙出去安排了。西楼仔细研究了一下眼前的图纸。若是从官道追去，怕是追不上了。唯今之计只能改走小道。若行小道应该能与月重天同时到达北漠。不过小道地势过于艰险。西楼再三斟酌倒是冷静了下来，还是决定适当的时候走近路。既然月重天不想让自已涉险，那么自已何必急着追上他问个诸楚，就从他一半吧――既不急着追赶，也不落后太多。

    这边西楼带着众军赶路的时候，那边月重天也在加紧赶路，虽然率领众多兵马，不过却是整齐有序，步伐一致。

    齐孟将北漠传来的捷报递送给月重天。月重天展开一看，视线一扫，微微眯起那双射出锐利视线的眼眸，对著一旁的齐孟道，“加紧赶路，日落前到下一座城池郊外扎营。”齐孟接令，转而派下属去通知全军。

    众人加快步伐，在日落前堪堪赶到了扎营之地。月重天下马对着齐孟、齐泰及其他重要将领吩咐了句。将领们就随着月重天进了主帐。

    月重天将捷报递给了众位将领。将领们纷纷看过，脸色不禁一沉。帐内气氛压抑，月重天用他那独有的低沉嗓音道，“捷报上的内容各位也已经看到。看来我们还是出发晚了，北诏已经开始攻打北漠城了。朕没想到北诏和北辽能那么快达成一致…”

    “皇上，只要我军一赶到，定能将北诏等人打退。”一名将领十分干脆地直言。

    “北漠只有姚将军一人镇守，而且留守人数不过几千。怕只怕，我们还没到，北漠城就…”齐泰就事论事道。

    这一点众人也不是没有想到。其实原本和亲之时，月重天就早料到会有这一日。和亲不过是缓兵之策。若真要和亲也不会娶一个失势的公主。

    只是月重天没有料到从自己收到北诏和北辽密谋到两国合力攻打大盛会来得那么快――快得让自己后悔不该那么晚才出发。不过事以至此，也容不得后悔了。

    “北漠怕是保不了了。传令下去，休息半夜后赶路，我们必须在北诏和北辽攻打下一座城池时赶到。”月重天当机立断，直接发令。失去的可以夺回，更何况自己的目的不单单是保住北漠，更重要的是将北诏赶到天山以北。

    齐孟等人得令，退出了主帐。月重天坐靠在软榻上，闭上了眼眸，掩盖了里面的惊涛骇浪，习惯性地伸手揉着太阳穴。卫敏和墨影垂首立在一旁。

   “墨影，北辽为何会和北诏联手？北诏又为何突然攻打大盛了呢？”

    “这个…皇上，属下不敢妄加猜论。”

    “卫敏，那么你来猜猜。北辽和北诏联手必有共同利益，那么这个利益是什么呢？即便北诏和北辽联手也未必能打下整个大盛，为何他们会贸然攻打呢？”

    “皇上，卫敏想是不是有人在暗中推波助澜了呢？”

    月重天面无表情的脸上突然划开一道笑容，很是欣慰道，“朕也这么想。那么你再猜猜这个人会是谁呢？”

    “借大盛之手除去北诏和北辽，这个人许是此刻正和澜沧打得水深火热的沽御君王――君谦韶。”

    “呵呵，卫敏啊卫敏，你服侍联可是服侍到朕的心坎里了。”

    “谢皇上夸赞。”卫敏也不推脱，欣然接受月重天的褒扬。“不过皇上既然猜到这里，那打算如何呢？若是与北诏对上，必然也会对上北辽。这要是打败了北辽，那岂不是让沽御沾了便宜。那北辽可是他沽御的邻国啊。”

    “塞翁失马焉知非福啊。也许这是个一举两得的好机会。朕早就修书让人送往沽御，要求联手对付北诏和北辽。就看沽御如何举措了。看他到底有没有身为盟国的自觉。”

    “可是皇上不是刚才猜测唆使北辽与北诏联手攻打大盛的可能是君谦韶吗？既然如此，修书与沽御不是多此一举吗？想他君谦韶已是与北辽定了什么协议，而今又怎么可能帮我大盛呢？”

    “呵呵，他与大盛签有同盟，不是照样反噬。一份协议也算不得什么。朕倒要看看他打得是什么算盘。是想借机削弱大盛，还是…”还是想直接夺了大盛，夺回西楼呢？月重天微微皱起了眉。卫敏闭口不再言语。

    “墨影，西楼他们出发了没？”

    “回皇上，四殿下刚出发没多久。”

    “恩。你们先下去休息吧。”卫敏和墨影闻言拱手悄声告退。月重天继续假寐。不过脑中思绪却是不断。此次北诏主帅乃是北诏大王同胞弟弟轩辕鸣。轩辕鸣此人沉稳内敛，拥有战神的称号。大盛先帝曾与此人一战――这已经是二十年前的事了。那一战虽然未见输赢，不过大盛始终没有能将北诏赶回天山以北。

    后来北诏和北辽战争也不断，最后划漠河为界，算是暂且平定。从此这战神的称号也渐渐被他人遗忘了。

    不过月重天心里明白，一个叱咤风云的强者，即便被掩埋二十年，存在他体内的那股力量不会就此就隐去的。

    这次与此人对敌，月重天也不敢有丝毫马虎，虽然带上了西楼，却又怕其有什么闪失，所以便安排其落后自已几日。等到自已和那位战神交锋过，也好心里有个数。

    夜半，月重天带领众军继续赶路。这边西楼也不曾休息，官道走了一半，就改走小路――小路狭窄，夜黑也不便行走。

    西楼却是不畏艰险，手持琉璃剑，骑马奔在最前面，挥剑斩落沿途荆棘，运足了内力朗声道，“明早太阳升起时，必须到达前面的城池郊外。”

    众人闻言一震，好强劲的内力。李忠看着前面少年一的背影，终于明了这位四殿下果然非同一般。无论众人口中如何传言，眼见才是为实。不管四殿下追上皇上是出于何意，不过单这份执念就足够让人佩服。

    李忠原本带些轻蔑和嘲讽的眼神，转而换上了该有的尊敬和崇拜。夹紧马肚，持鞭紧赶上西楼。其余部下也加快了步伐。

    骑马奔过狭窄的小道，前面便是一片树林，天色越来越晚，众人手持火把朝前方而行。晨曦之时顺利到达了原定的城池郊外。西楼命人稍作了休息之后，就继续赶路前往了。

    经过昨夜之行，西楼也总结出，古代的小道没有现代的小道那么好走。于是便决定以后白天走小道，等夜黑后前半夜走大道赶路，后半夜稍作休息。

    如此，西楼与月重天的距离却是依旧没有拉近多少。月重天那边同样是快马加鞭，有时稍稍停歇半宿，就继续赶路。

    行行走走，半月飞逝而过。这半月，北漠捷报如雪片般飞至月重天手中。

    五月二十，北诏轩辕鸣协同北辽再次攻打北漠。姚恬半众人死守。

    五月二十二，不断有百姓从北漠南门逃难而去。城内一片混乱。城中官员逃走无数，连知州也不知所踪。

    五月二十五，城中粮食日益稀少。姚恬中箭治疗。

    五月三十，北漠围城。

    至此便不再有捷报传出。月重天闭目久久不语，继续朝前赶路。北漠已经被困城，估计不出三日，城门便会攻破。只能加快步伐赶到离北漠最近的城池――丹琳。

    月重天等人赶到丹琳后，遣人到前方打探，得之北漠已于三日前被攻陷，姚恬战亡，全军覆没。城中百姓大部分已经撤出城内，剩余百姓则死在敌人之手。

                                盛宫舞 第43章 千钧一发    

    自北漠沦陷后，丹琳城中也是一片慌乱。等月重天带人进城的时候，只见街道上一片荒凉，没有半点人气。怕是大部分百姓都逃难去了吧。

    一路赶路颠簸不堪，月重天吩咐全军驻扎在外城稍作休息。一般城池分为内城与外城两层――内城是官员和显贵居住之所，外城乃是寻常百姓人家。唯独皇都夜华分为三层――最内层乃皇城所在地，中间一层乃百官居住之所，至于外层才是百姓居住之地。

    北漠与丹琳不过千里之隔，虽然敌军刚刚打完一仗，不过月重天等人也不敢掉以轻心。齐孟在月重天的授命下，发令而下，九万人镇守在直对北漠的北门，刹下的五千人镇守在南门。

    北漠城中一间宅邸内，北诏大王轩辕易正和北辽大王耶律及一些将领商讨着接下来的一步该如何走。正在此刻，屋门被打开，进来一人――一身戎装，长身而立，虽过不惑之年，可一双虎目仍然灼灼有神，视线往屋内一扫，向着轩辕易而去，来到其身前抱拳道，“大哥。”

   “恩。二弟，来，坐。”轩辕鸣落坐在轩辕易一侧，对着耶律颔首至礼。

    “大哥，大盛皇帝御驾亲征率领十万大军已经抵达丹琳。我们刚经历一战，又有些人员伤亡，至今加起来只有五万大军。”

    “北辽经此一战只剩三万兵马。”耶律皱眉。

    轩辕鸣却是若有所思地看了其一眼抿唇不语。轩辕易开口道，“我们此次的目的不过是先为夺取大盛的几座城池，如此也好保我族人不受流离饥寒之苦。以八万兵马对敌，只要懂得策略，未必会输。二弟，二十年前，你能带着族人居住在天山以南，二十年后，你也能带着族人进驻大盛国土。

    轩辕鸣依旧不语，此刻门外有人来报，耶律随着那人先行离去。望着关上的屋门，轩辕鸣道，“大哥，耶律愿意与我们合作，恐怕有什么阴谋吧。”

    “呵呵，反正我们也不过是相互利用，谁陷害谁还不一定呢？”

    “怕只怕螳螂捕蝉黄雀在后。”轩辕鸣喃喃道，转而又对着轩辕易道，“自攻下北漠城后，我们也已经休整三日。这大盛兵马刚刚赶到，怕是还没有喘息够，我看我们明日就宣战攻城。”

    “好。”

    ………………………………盛宫舞………………………………

    西楼带着兵马在破晓时分挨近了丹琳，远远地便见丹琳东门正起战乱，心下一惊，却也按兵不动，等着派去前方探子回来。

    当派去的探子回报时，西楼得知是北诏率兵攻打丹琳南门。接理说，北诏应该是直接攻打丹琳北门才对。如今绕道而行，怕是想让月重天他们腹背受敌吧。若是猜测无错猎，月重天此刻应该在北门前与敌军交战。

    西楼正在脑中理顺思路，一旁的李忠却是有些急迫，忍不住开口道，“四殿下，我军驻守在南门的兵马似乎不多。再这样下去，南门怕会失守。”

    西楼极目塑去，早就看得清楚。“李将军，行军打仗你经验丰富，一切就听凭你安排。”这话，西楼说得异常清晰。

    西楼养尊处优，本就没有实战经验，而今这番话虽是实话，不过自古以来又有哪个贵胄有这份自知之明呢？李忠对于西楼不禁又多赞赏了一分。

    李忠领命，带着五千精兵朝前奔去，先命一千精兵齐放弓箭，为的是先乱敌方阵脚。料敌方也没想到自已也会腹背受敌。

    南门镇守之将乃是齐泰。齐泰见西楼等人赶到，总算是松了口气，不过却也因这一下失神，而受了轩辕鸣一掌。

    掌风如鸿，齐泰不支，只能顺风而行，口中血腥味正浓，却苦于收不住去势。不料有人飞身而起，接住了齐泰。齐泰抬首，便见到一张陌生的脸，不多时西楼出现在视线里，“齐泰将军无事吧？”

    齐泰勉强支着着身体站立起来，对着马上的西楼抱拳道，“多谢四殿下。末将还好。”

    西楼微微点了点头，视线却透过厮杀的战场，直直地看向那手握长戟高坐在马上的男子。从男子的眼中西楼看到了一丝撼动。后来，西楼才知这就是传说中的战神。当月重天与他说的时候，西楼只是回了个‘不过如此’而已。

    轩辕鸣手握长戟，一边挥杀大盛士兵，一边注视着不远处的那名少年――明明是稚气未脱，一脸养尊处优的模样，不过轩辕鸣却从少年眼中看到了一丝杀畿的光芒――那是嗜血的欲望――这欲望不同于宫廷中的暗潮涌动，也不同于朝堂中的阴谋算计，只是源于对厮杀的那抹渴塑。在这个杀戮的战场，遇到这样的少年，轩辕鸣怎么不能撼动？

    西楼抽出琉璃剑，一边斩杀，一边朝那人而去，还不忘对身后的幻影道，“幻影，照顾好齐泰将军。”齐泰受了轩辕鸣一掌不可能没事。

    幻影看着西楼已经朝轩辕鸣而去，却苦于身旁还有一个齐泰，心下不免焦急。这轩辕鸣乃是一代战神。四殿下与他交战，若出了闪失如何是好。

    此刻李忠也看到了战场中渐行渐近的两个人，想抽身上前却是苦于被人绊住。这四殿下怎么能去与他对上，若是出了事怎么向皇上交代。

    正在众人都心下担心之时，西楼的琉璃剑已经抵上了轩辕鸣的长戟。兵刃相接，两人却是不急着厮杀，只是互相注视，似乎要将对方斩杀于视线之下。

    战场中的厮杀声似乎远去，只剩两人高坐在马上，身边物转星移，头顶风云变化。只是两人依旧沉默对视，似乎过了一个世纪。两人同时出击。

    长戟善于远攻，刀剑善于近击。西楼一边避开轩辕鸣的攻击，一边不断靠近。剑戟相持，拼得便是体力。

    西楼舞象之年，正是血气方刚之时。轩辕鸣不惑之年，正是如狼似虎之时。两人对立，互不相让，又是冗长的眼神对视。周遭人马继续拼杀，却不时地注视着战场中的两人。

    剑戟同时分离，气魄如虹，尘沙飞扬，溅起鲜血无数。两人周遭围成一圈气场，再没有士兵靠前半分。

    腾空一跃，剑戟在半空相会，蜻蜓点水，一吻相离。西楼脚尖点地，持剑继续朝轩辕鸣挥去。轩辕鸣也毫不示弱，长戟出手与西楼再次交锋。这一次剑戟相逢，水火不容。

    只听一声长鸣，在沙场之中尤为刺耳。琉璃剑与长戟同时脱手而出，直直刺入沙土之中。武器离手，两人便是赤手空拳而博。这也正好方便西楼将现代的空手道和柔道等一并用上。只要能够制敌，可谓十八般武艺轮番上阵。

    轩辕鸣一开始还能看出西楼的招式，到后来就有些迷糊。试问一个古人如何看得懂现代的武术。不过轩辕鸣虽然不懂，但是却也应对巧妙。

    一阵对峙下来，两人休力都有消耗，却是谁也没胜算一分。西楼伸手，再次取回琉璃剑。那方轩辕鸣再次拿回长戟。新一番对峙开始，两人同时向着对方冲去，靠近之时，舞剑挥戟，只见天地失色，风起云涌。两束艳红的血丝划空而过，尤为刺目。

    西楼持剑点地，几缕血丝从衣柚中顺着手背沿着剑身慢慢滑落。轩辕鸣手握长戟，鲜血顺着战甲沿着长戟流向沙土之中。

    再次对峙，两人皆知快到力穷之时。轩辕鸣翻身上马，扫了眼尸横遍野的战场，对着西楼道，“轩辕鸣。名宇…”

    “月西楼。”视线交汇，刀光剑影无数。

    轩辕鸣夹紧马肚，策马道，“撤。”

    李忠欲带人前追，西楼唱住，“莫追。清理现场，处理伤患为紧。”李忠明意点头。经此一战，士兵伤亡惨重。不过西楼的威信却也在军营中竖立起来了。

    西楼上马问向齐泰，“齐泰将军。父皇安在？”

    “回四殿下，皇上正在北门外与敌军交战。”音落，西楼已经策马奔向城内。幻影将齐泰交由李忠，上马追随着西楼而去。

    此刻，月重天正手持战戟与北诏一名将军拼杀。早在两军对峙前没有见到轩辕鸣时，月重天心里便是一惊，只是脱不得身，便派麾下将领率一万精兵赶往南门。只是月重天不知的是这一万精兵还未赶到南门，就碰到了赶回的西楼。

    原本以为轩辕鸣会率主军来前方攻打，没想到他却绕到了后方。是不是当真年纪大了，所以有些失算了呢。月重天正一边与那将领交战，一边在心里暗自嘀咕，却听身后疾风扫来，三枚羽令箭先后分别擦着自已的肩膀，腰侧，腿侧堪堪射向对面的那名敌方将领。

    那将领下意识地挥戟挡开一箭，正想挡开第二箭时，却因身下战马马腿被射，身子一个趔趄向前倾去，那最后一枚箭直接刺穿了咽喉。

    月重天回首望去，只见城门上那人正手持弓箭眼神直射向自已。那人不是西楼又会有谁。西楼既然已经登上城楼，看来他也碰到过轩辕鸣。

    看来自已是多此一举。原本不想让西楼与此人接触，没想到却是弄巧成拙。不过看西楼好好地站在那里，月重天也就松了口气，继续挥动战戟厮杀敌人。

    一旁的齐孟看得却是胆战心惊。四殿下即便要帮皇上也不是这么个帮法，若是刺伤了皇上那怎么得了。不过凭心而论，四殿下的箭术还真是相当了得啊。

    西楼放下了手中的弓箭，由着幻影替自已包扎伤口，眼神却是没有离开过战场土那个挥戟如风的男子。

    “父皇难道每次作战都是这么走神的吗？”看似平静的话语下却压抑着西楼的怒气。若是方才自已晚登上城楼一步，那敌人的长戟就要刺伤了月重夭的手臂。

    “四殿下，皇上自有圣意。”幻影给了个模棱两可的答案。西楼也懒得再多说，只是站在城楼上注视着月重天的一举一动，手中的弓依旧紧紧握着。

    夜幕垂临，烽火台，狼烟起。一战方休，尸横遍野，血流成河。这便是杀戮。自古以来，和平往往建立在鲜血之上。

                                    盛宫舞 第44章 休养 

    月重天带兵回营，进入城门时，抬头望去，城楼上已不见那人身影。待进入城门后，月重天将士兵交由齐孟安排――该疗伤的疗伤，该休息的休息…

    抬手招来了随后而来的李忠，月重天开口就问道，“出了什么事？”

    “回皇上，末将与四殿下追随而来时，却在南门遇到了正在与我军交战的北诏敌军。敌军将领乃是轩辕鸣。四殿下与轩辕鸣对战…”

    “什么？！”月重天本以为即便西楼遇到轩辕鸣，有五千精兵跟随，再有幻影在旁保护，断不会西楼亲自对敌。不想却从李忠口中听到这个答案，震惊之下，声音猛然高了八分。本来还在附近忙忙碌碌嘈杂的人群一下子就静了。

    李忠心里一怔，微微一顿又继续道，“皇上，四殿下与轩辕鸣未分胜负。两人虽是平手，不过四殿下小小年纪就有如此能耐，将来必成大器啊。”

    月重天压下了心里的震惊，又恢复了惯常的语气，只是直接奔向主题道，“战况如诃？”

    “齐泰将军被轩辕鸣所伤，已经让军医医治了。四殿下带上的五千精兵和皇上派遣驻守在南门的五千精兵一共损失了一半。不过轩辕鸣带来的一万兵士也去了一半。此战只能算和。”李忠就事道，“不过四殿下遇到轩辕鸣能打成平手已经不易。四殿下毕竟…”

    “好了，李将军你也下去休息吧。”月重天摆手，眼神看向不远处的主帐。李忠忙识趣地抱拳告退了。

    月重天不由失笑。这出发前还一脸看不起西楼的人，没想到跟了西楼一路倒是对西楼刮目相看，佩服得五休投地了。

    刚要伸手掀开帘帐时，有副将上前道，“皇上，齐泰将军醒了，正闹着要来请罪。齐孟将军让属下来求皇上一道口谕。”

    月重天一笑，道，“传朕口谕，南门的事朕已经知道了，让齐泰将军好好休息吧，无需请罪了。”

    “是，末将告退。”

    见那人离去，月重天便伸手掀开了帘帐，却在见到里面的场景时，微微眯起了眼晴，嘴角勾起了一道似笑非笑的弧度。

    此刻帐蓬内，西楼已经卸了战甲，褪了外衫，赤裸着上半个身子，状似慵懒地靠在坐在身旁的幻影身上。

    幻影本来酡红的脸色，在看到进来之人时，一下子变得苍白，刚想起身，却被西楼拉住，只听西楼轻语道，“别动，继续。”此刻的西楼微闭着眼晴，脸色稍显苍白，不过因大半张脸埋在幻影怀中，月重天看得不够真切。

    “四殿下，皇上，属下…”幻影实在不知该如何是好，一会看看自已怀里的西楼，一会又看看依旧站在门口的月重天，过了会才缓过神恢复镇定道，“皇上，四殿下受伤了。”

    月重天看著幻影依旧有些泛红的脸色，也不做声，直接来到西楼身旁坐下，将西楼揽回了自已怀中。幻影识趣地退了出去。

    “你这是故意气我呢？还是要报复我呢？”月重天的口气倒是听不出半分不悦，只是很平常地问了两句。

    “少说废话。帮我包扎伤口，顺带疗伤。”西楼的声音有些微弱。这一战的确消耗了太多休力，再加上日夜赶路，休息不足。

    月重天看着已经上过药的伤口，用纱布轻轻地包扎上，却是不忘问道，“你受内伤了？是轩辕鸣所伤？”

    “恩。”

    “干吗要与轩辕鸣对上。难道那么多人跟着还护不好你？”

    “他也好不到哪去。彼此彼此。”

    “我在问你话，别答非所问糊弄朕。”月重夭把西楼摆好了姿势，双手轻轻贴上了西楼的后背。西楼感觉一股热流顺进自已体内，本来在乱穿的真气终于稳定了下来，不由长舒了口气。

    听到月重天自称朕，一般他在西楼面前这般称呼的时候，西楼也就不好避重就轻地回答了，只能老实地说道，“因为他挑起了我的兴趣。而我也同样挑起了他的兴趣。”

    “好好养伤，没朕的命令，你哪也别去。”

    “别那么专制。你还好意思说我，你今日在战场上还那般神游，就你这般，我怎么放心得下啊。”西楼说到后来竟成一声叹息。月重天只觉哭笑不得。

    “你当时在想什么？”
    
    “只是想是不是真老了，怎么就老是失算呢。”月重天有些遗憾地说道。

    “如果当时我们没有赶到，那么南门必定会被轩辕鸣攻破，到时你会如何呢？”西楼不信月重天没有留后手。

    “楼儿，父皇不是说过吗，没有如果。既然没有如果，我又怎么会想到之后如何呢？”

    “那么说若被攻陷，你就只能两面受敌了。”西楼恢复了几分力气，不由声音高了几许。

    “我说楼儿没有如果，你又何必多想呢？”

    “难道父皇只知勇往直前，从不计较后果吗？”西楼不由有些恼怒。
   
     月重天这才不再逗弄西楼，认真道，“轩辕鸣会带兵攻打南门，这的确超出我的所料。不过即便他攻下南门，也就是损失了五千精兵。料他这般谨慎的人，也不会贸然进城。所以我自然不会两面受敌。而且在北门攻打的北诏北辽士兵加起来共七万，即便再骁勇善战，也是双拳难敌四手。所以北门这边的战况，是我们取得稍稍胜算。”

    西楼听完，忽而问道，“轩辕鸣是什么来历？”

    疗完伤，正扶着西楼躺下的月重天在听到西楼这样的问话时，不禁想吐血，好在忍住了，却也不免白了西楼几眼，“你对这个世界到底了解多少？还有我以前和你讲的你又到底听进去了多少？”

    从这样的问话里，西楼也知道自已又问了个很没水准的问题，脑中思绪一转，继而问道，“那么说来这个轩辕鸣应该是个很出名的人？”月重天点头。

    “他叫轩辕鸣，是北诏大王轩辕易的哥哥，或是弟弟？”

    “弟弟。”月重天干巴巴地回了句，很想伸手掐死正闭著眼晴躺得一脸惬意的西楼。

    “哦，他很檀长打仗？”

    “是。而且他曾有‘战神，的称号。”月重天说这句话的时候，似在感慨往昔一般。

    西楼不禁问道，“你和他交战过？”

    “没有。”月重天回答地很干脆，这回轮到西楼忍不住想掐死他了。

    “既然是曾经，又何必再言。不过如此。”西楼漫不经心道。

    “恩，是啊，不过如此――不过是让我们的四殿下伤了右臂，不过是让我们的四殿下受了内伤。还能怎样呢？难道要当场吐血身亡吗？”月重天这话说得云淡风轻，不过西楼却也听到话语中的簿怒和担忧。

    “睡吧，睡吧。我不追究你故意把我甩下的事，你也就别追究这些了。反正事情该发生的都发生了。我们还是好好休息一宿，再重新商量之后该如何吧。”说着，西楼挪了挪身子，颤了颤眼睛，就这么慢慢睡去了。月重天也没多言，脱了战甲，和衣躺在了西楼的身侧。

    ………………………………盛宫舞………………………………

    西楼醒来的时候，月重天已经不在身旁，只听一道屏风之隔的另一边传来李忠的声音。想来月重天他们是在议事。西楼也不打算起身，继续懒懒地躺在床上。

    “皇上，此次作战，我军九万人马，支援南门的一万人马因为赶去战已休所以毫发无损，至于在北门的八万人马，近一万余人受伤，五千人身亡。”齐孟依实禀报道。

    “皇上，此番轩辕鸣带兵攻打南门，我们是否要加派人手看守南门？”一名将领道。

    “不必。李将军你带领五千精兵继续驻守南门，若有异动以红烟为示。”

    “是，末将遵命。”

    “皇上，我们接下来作何打算？”

    “刚经历一战，敌方也元气大伤，必要休整几日。我们暂且静观其变。也许会有变数出现。”月重天诡异一笑。齐孟等人不知其心中所想，却也没有多问，只是按着月重天的吩咐下去部署。

    众人一走，月重天就出声道，“吵醒你了？”

    “恩。”西楼淡淡应了声，坐起了身靠在床头，正好看见月重天端着碗盘走了进来，不禁勾起了嘴角挪揄道，“一觉醒来，你倒是贤惠了。”

    “能不贤惠吗？殿下可是我的救命恩人啊。若不是殿下那三箭，我这如玉的肌肤可就要毁伤了啊。”月重天软着嗓音端着餐盘坐在了床边，将餐盘往一旁的小几上一放，取了里面的一碗汤汁，拿起汤匙勺了一瓢在嘴边吹了吹，送到西楼嘴边，笑言，“来，恩公，我伺候你喝药。”

    “又没病，喝什么药啊？“西楼微微皱眉。

    “你刚元气大伤。这汤滋补用的，乖，喝了。”月重天直往西楼嘴里送去。西楼也不推脱了，张嘴配合着喝下。

    “何时再开战？”西楼喝完了汤，一边抹着嘴一边问向一旁的月重天。

    月重天放下了碗，略带审视地看着西楼，继而挪揄道，“你倒是打仗打上瘾了啊。怎么，还想和轩辕鸣大战三百回合？”

    “自然。而且我也想速战速决。想来行军打仗，风餐露宿的，我这金贵的身子特担待不起啊。”西楼不无叹息。月重天闻言似笑非笑。有些话月重天也不再明说，西楼这么急着回去，怕是想去安抚安抚那两个小丫头罢了。

                                       盛宫舞 第45章 进攻

     后来的月余中，大盛与北诏大大小小也打了五六场战役，一时还是没有分出输赢。大盛不是没有其余的兵力――只是那些兵力还得驻守其他边塞。

    月重天坐在营帐中沉思的时候，外面又飞来了捷报，展开一看却是面无表色。西楼不禁问道，“出什么事了？”

    帐内本就只有两人，月重天抬头直直地看向西楼――看得西楼有些莫名其妙，复而又问道，“到底怎么了？”

    “君谦韶肯派兵援助大盛了。”月重天一字一句地说道。

    西楼闻言若有所思，却是不忘问道，“你修书请他派兵的？”

    “恩。”

    “既然他肯派兵也是好事，如此一来，我们胜利的日子也是指日可待啊。想必沽御也早就想除去北辽了。我们也不过是相互合作，各取所需。虽然大盛看起来损失严重些，不过他沽御两面开战，损失也不会小到哪里去的。”西楼大致分析了下，没想到月重天却风马牛不相及地问了句。

    “君谦韶是不是当真很喜欢你啊？”

    “我敢向你保证，君谦韶即便喜欢我，也是会将利益放在第一位的。他从不做亏本的买卖。”西楼一字一顿地对着月重天道。

    “也许这次的战役比我想想的要复杂。”月重天感叹。直到许久以后，月重天才知道若是想到西楼的话，有些事其实很简单就能明了。

    “沽御的兵马何时到？”

    “明天。由沽御将领拓跋带领三万兵马。他们会从北漠的北门进攻。到时我们从丹琳的北门进攻北诏。”

    “恩。”西楼应承了声，思绪翻转，却是又说道，“沽御既然是到达北漠城的北门，那么按理说他应该是经过北辽的…”

    “恩，耶律没有将北辽的全数兵马带出来，还剩两万兵马驻守在北辽。沽御已经除去了那两万兵马，所以赶到的时辰有些耽搁了。”月重天看着那捷报一脸沉思。

    “如此说来，我们岂不是胜定了？”西楼笑笑，不过看月重天却不是那么高兴的表情，不解道，“怎么了？同时除去北诏和北辽可是一箭双雕的好事啊。”

    “北辽和北诏多年不合，这次联手对付大盛。你说这是为什么？按理说大盛即便要对北诏出手，一时也不会去奈何北辽。而且北辽该担心的是与他接壤的沽御。可他这次却好似没有后顾之忧地与北诏合作…”

    “你的意思是北辽与沽御达成了协议？那么北辽与北诏合作一同对付大盛只是奉命行事了？”西楼想着不禁冷笑，“君谦韶不会那么天真的以为一个北辽的加入就能撼动整个大盛吧。”

    “怕只怕他另有阴谋…”

    “难道派来的三万大军是来对付我们的不成？”话一出口，西楼不觉一惊，若真是如此该作何打算。

    “这倒未必。”月重天安抚道，“我已经派人查实过了，沽御的确灭了北辽的那两万兵士。所以应该是我们的盟军。”

    “那君谦韶到底想做什么？”西楼微眯了眼晴，按理说君谦韶不至于那么不讲情面至自已于死地的啊。怎么说好歹是同一个时空过来的。

    “一切不过是猜测。唯今，我们也只能走步算步。也许他本就是想先借大盛之手除了北辽吧。”西楼闻言点了点头。先唆使北辽与北诏合作对付大盛，再趁其不备先除去北辽后方，然后与大盛合作对付北辽和北诏。如此一来，沽御倒是省力不少。

    “早些休息吧。明日这场仗未必好打。北漠两门被攻，双面夹击之下无生还之路，怕是更加能激起敌方的斗志。”

    “恩，逼上绝路的确会以死相搏。”西楼突然笑而道，“所以我很期持与轩辕鸣的再次交手…”

    “不准。”西楼的话才刚说完，就被月重天当即给驳回了。

    “为何？男儿本就该征战沙场。”西楼不平。自回到这里后，月重天就没准许自已再出去征战过，美其名曰养伤，其实伤早就好了。

    “没说不让你去打仗，只是不准你与他交手。”

    “难得我会了你们古代的武功，又难得我碰到了感兴趣的对手，你却说不准。你知不知道如果他没死在我的手上，我会遗憾。”西楼表情认真地望向月重天，眼眸中是从未有过的坚定。

    “你有把握赢他吗？如果你有把握赢他，当初就不会是平手。没有必要去冒这个风险。西楼，即便要玩刺激也不是在这个时候。”月重天一脸肃容，言语中是不容置疑的口吻。

    西楼抿唇不语，绕过了屏风朝床榻走去了。月重天摇头叹息。

    ………………………………盛宫舞………………………………

    次日，战角吹响，如同来自遥远国度的号召。在这声声的战角中，月重天带领着剩余的兵马踏出城门朝北漠城南门而去。

    与此同时另一方拓跋也带领著沽御的三万士兵向北漠城的北门进军。城池被包围的时候，轩辕鸣当机立断。派大部分兵马突破北门护送轩辕易出逃。而自已则带领小部分兵马死守南门――为的不过是拖延时间。

    北辽耶律没想到沽御出尔反尔，居然反噬自已一口，气愤之余本想调遣自己剩余兵马，却不想北辽后方已经夷为平地。一时血气上涌，一口鲜血喷涌而出，竟这般大睁着双目撒手人寰了。

    北辽大军群龙无首一时大乱。还是轩辕鸣临危不乱，以雷霆之势接手了北辽大军。

    当西楼跟随着月重天来到城楼下不远处时，便仰头看到了城门上那个唯有一面之缘却印象深刻的身影――轩辕鸣。

    攻城，往往是一场硬仗。齐孟一声令下，无数士兵蜂拥而上――先以盾盘挡住从城楼上射来的弓箭，再掩护后面的士兵或搭梯上楼，或以木桩攻破城门。

    无数的弓箭如雨点般纷纷从城楼上射下，又有无数的弓箭纷纷朝城楼下射上。头顶的天空黑压压的一片――密密麻麻。

    西楼就那么安然坐在马上仰头看着城楼上那个指挥自如的身影。弓箭从自已身旁飞掠而过，自有幻影在一旁接挡。

    轩辕鸣一边拉弓射箭，一边不时地注视着不远处的那名少年。自从那次意外交战后就不曾在战场上看到过他。月西楼，大盛皇朝四殿下，亦是最得大盛君王的宠爱。多年来不曾燃起的斗志却在见到这名少年时再次复苏。这一战自已注定要输，但即便输也要输得没有遗憾。

    一枚羽箭夹杂着劲风直直地向西楼射来，却在距离西楼一段距离时被横出的一把利剑斩断。月重天回首望向西楼，西楼收了视线同样看着月重天，用内力传音道，“我可以挡下这枚箭的。”弦外之音，西楼只是想告诉月重天，轩辕鸣射来的这枚箭伤不了他，自已有能力可以与他对战。

    月重天不语，继续看着那扇被不断撞击的城门。城门即便再牢固，也不堪如此撞击。终于城门被树桩撞开，大批的大盛士兵如潮涌般一拥而进。

    厮杀声夹杂着惨叫声一浪高过一浪地从城门内传来，真正的战争开始了。城楼上轩辕鸣的身影已经不见，西楼夹着马肚，一挥马鞭朝城内而去。幻影紧步跟上。月重天却是纹丝不动，只是吩咐着其他将领护好西楼。

    西楼进城时，城内已经是尸横遍野，血流成河，看不清地上的尸体到底是大盛的人还是北诏的人，也不知又有多少人将为这些死去的人而落泪。自古征战沙场几时回，红颜翘首盼君归。

    兵刃相接的声音，厮杀声，惨叫声，耳边回荡的只有这些。烽火旺，狼烟渺，短兵相接不曾断。

    混乱交战之中，西楼一眼便见那人手持长戟横扫干军。一将功成万骨枯。所为战神的确有他过人之处――那份临危不乱的自若，那份面对困境的坦荡。死，有轻于鸿毛，有重于泰山。

    西楼手握剑柄。琉璃剑出鞘，一时溅起血花无数。西楼下马，手持长剑，一路斩杀，朝轩辕鸣而去。幻影等几名随行将领匆忙跟上。

    一路杀敌，两人中途兵刃相交，不做多余对视，全凭武力挥杀。一剑一戟，剑影如光，挥戟如电。每回交锋，电光火石喷射。风起云涌，天地黯然失色。

    两人对峙，如至于悬崖峭壁之上，下面有海浪不断击打岩石，上面有劲风不断吹刮脸庞。电闪雷鸣，浪潮涌动。刹那峰回，一时万籁俱静。

    西楼依旧手持长剑点地，有血液顺着臂膀流出。轩辕鸣依旧手握战戟支地，有血液从手缝中流出。两人不动，周围的打斗也突然停止。时间仿佛在这一刻静止，西楼与轩辕鸣目光交汇。然后西楼便看着轩辕鸣身子慢慢下沉，直到单膝跪倒在地，原本上抬的头颅也无力地垂下。

    周遭依旧一片静止，只闻一声嗒嗒的马蹄慢慢朝西楼而来。月重天来到西楼身旁，伸手将其揽在了怀里，对着一旁的齐孟道，“这里就交给你了。”说着，就带着西楼离开了这片杀戮之地。

    盛安十三年九月下旬，大盛夺回北漠城，一代战神轩辕鸣战死沙场。北诏君王轩辕易在将士护送下逃出北漠城向北诏而去。

盛宫舞 第46章 欢别

自此一役后，北辽全军覆没，百姓投奔北诏。北诏部落尚存，轩辕易带着残兵败将逃回北诏。为永除后患，月重天军顶趁胜追击，将北诏全民赶到天山以北。百姓毕竟无辜，无需赶尽杀绝，而且月芙蓉尚在北诏。

不过经此一战，大威军队损失亦是严重，齐孟中箭好在并无大碍，但全军夜不得不稍作调整，暂时还不得行动。而沽御军队在战争结束后向月重天作别后就折回沽御了。

北漠城虽然夺回，不过可谓是百废待兴。月重天不得不修书月西澈，让国库调拨银两，让朝廷重派官员。

西楼懒懒地靠在屋中的软榻上，眼珠子在屋里转了圈，笑而道，“不知谁会那么倒霉，被派到这儿来。”

“不如也别派谁了。依朕看四皇儿对此处情有独钟，不如就留在这里百废待兴吧。”月重天语调平稳也不知说的是真是假。

西楼抬头们敲了月重天几眼，转而道，“等将北诏赶到天山以北了，我们就回去吧。”

月重天若有所思地看了西楼几眼，也没多说什么，这时有将领送上一份信函，说是夜华派使者送来的。

展开一看，月重天不禁皱起了眉头。西楼起身走过去，网桌案上一看，心里也是一震，“南唐异动？莫非南唐要趁此时造反了？”

“未尝不是。”

“那接下来该怎么做？”

“南唐异动还有待确定。北诏一战，我们已经伤了元气，也不适合在此时再开战。”月重天看着书信，拧着眉细细斟酌，“看来，我还是得赶回去了。若有何异动也好及时采取措施。”

“恩，也是。那你留下一万精兵，我去将北诏赶至天山以北，顺便也好把月芙蓉带回来。”西楼出言，月重天明显一怔，却听西楼又道，“你子女少。经过那么多事，我知道你虽然表面不关心你这些孩子，实际上对他们还是收下留情的。你也不希望月芙蓉流离在外吧。”

“如果她真喜欢上了北诏的王子，带回来也不用。罢了，你将北诏余兵铲除，将北诏部族赶回至天山以北，签订盟约，从此止戈为武。”

“我回夜华后，从夜华而来的物资应该也会随后到达这里，上任的官员没那么快到，你先把北漠城打理一番。那些逃难的灾民应该也会陆续回来，你好好留意以防有什么不该出现的人混在人群中。”

西楼听着月重天一件件吩咐，定定地看着他，砸了砸舌道，“你倒是越来越会使唤我了。”月重天灿而一笑，伸手把西楼揽在了怀里，下巴抵在西楼的肩上，温暖的热气拂过西楼的耳畔。

“我说楼儿，我这是信任你才让你留下的。轩辕易未出，我始终放心不下。可惜我得回去把持大局，要不然还真是想目睹北诏退至天山以北的状况啊。”月重天话到后来不无感概。天山以南原本就是大戚的国土。多少年了，大戚一直期盼着将外敌赶至天山以北，而今总算等到这一天了。

“你放心地回去吧。等确定了南唐那边的事记得给我捎份信回来，我会好好处理这边的事的。”记着，西楼抿唇侧首看向月重天道，“我让卫敏帮我捎份信回去，你不介意吧？”

月重天笑得别有深意地看着西楼，玩味道，“不是向来都我行我素的吗？怎么这次倒是记得问问我的意见了？”

“这不是别扭吗？”西楼下意识地脱口而出。

“嗯？”一个音月重天转了九个调。听得西楼唯有干笑。

“呵呵…我怕我们之间不和谐。你也知道我对女人向来仁慈。既然我与她们名为夫妻，总该尽到一些做丈夫的责任。写个信安慰她们也不为过吧。”

“嗯。”这会月重天简单应了声，“还不快去写信。我先出去安排安排。”说着，月重天放开了西楼，自顾自地朝外而去了。

望着月重天离去的背影，西楼左眼一跳，心里突然一阵不安，深吸了几口气，不免失笑。不过是片刻离别，又和好担忧的。

月重天命齐孟和齐泰与西楼一起处理这方的事。处理留下的一万精兵外，自己则将带随着剩余的兵马赶回夜华。

是夜，西楼静静地依靠在门框旁，抬头透过屋檐看着挂在天空的那轮皓月――北漠空旷，连天空也特别干净，那轮明月比之夜华似乎更加耀眼。

西楼总是喜欢在杀戮后享受静谧的氛围――从古至今，似乎都不曾改变。所谓习惯，大概就是这般。

此刻，月明星稀，风过暖人，西楼淡淡一笑，伸手隔空取过桌上的茶盏，轻轻抿了抿，回味一番后，继续品尝。

转角处一个月白的身影晃然而出，朝着西楼所在的门边悠然走来――步履虽轻，才在陈年的木板上依旧发出轻微的响声。

西楼手中的茶盏被人夺过，剩下的半杯茶被来人一饮而尽。空空如也的茶盏又放回到西楼手中。西楼失笑。

“都吩咐好了？”

“恩，已经安排妥当了。”

“何时启程？”

“明早。”

“如此。我也明早 行动吧。”西楼淡淡一笑，回身走进了屋内。“时候不早。明早你还要赶路，睡吧。”话说着，西楼已经朝内室而去，刚踏进内屋的门，却被人从身后抱住。

“楼儿，此别不知何时再见？不知今晚我们好好温存温存。”西楼闻言回眸，似笑非笑地瞅了月重天一眼，边挣脱了他的怀抱，自顾自地**。

“父皇，来日方长。还是早些休息吧。明日，您要赶路，儿臣也要出征。谁都不适合被抱，你说对吗？”

月重天**，却是笑而道，“楼儿只需指挥便可，无需亲力亲为啊。”边说着，月重天纤长的手指已经探进了西楼的衣衫内。

西楼伸手抓住了那只胡作非为的手，笑得一脸妖孽，微微撇了脑袋，矫揉造作道，“皇上，臣妾今日不方便。”说着卷了被子朝里睡去了。只留下呆愣当场了的月重天。

过来一会，月重天纳闷地问向西楼，“楼儿，你不是没抱过女人吗？怎么连那事也知道？”

“没吃过猪肉也见过猪跑。想当初电视里整天放着那些个广告，有点智商的人都知道是怎么回事了。”

“什么事广告？”月重天很是虚心地请教道。

西楼转身看向一脸虚心求教的月重天，说的异常认真道，“我们那里的广告就好比你颁布的圣旨。广告一出，众人膜拜。”

“原理啊如此啊。”月重天受益地点了点头。西楼见他者般模样，憋笑憋到内伤，终于还是忍不住地笑滚在床上。

月重天看他这番模样，也知自己是被糊弄了。当下沉下脸，背对着西楼睡去了。西楼见其这般，凑过去，探问道，“生气了？别生气，我想你道歉还不成吗？”

“你就知道欺负我。”月重天这话说的异常委屈，就好比那讨不得糖吃的三岁孩童。西楼听的嘴角抽搐了一下。

“ 我哪欺负你了？”西楼也很是冤枉，不过是个玩笑。想到明日分别，多少有些惆怅。所以才想试着放松下气氛。却不想有些弄巧成拙。

“你都不让我抱。”这是哪和哪啊。西楼还没反应过来，身子已经被压在月重天身下了，霸道的吻也同时封住了西楼的唇。看来该来的还是要来的。不做上一回，月重天是不会罢手的。

两舌相交，发出淫靡的声音。唇瓣份开始带出千丝万缕的银丝。月重天沿着西楼白皙的脖颈一路细细啄吻。所过之处，落红无数。

西楼展开着双臂，双手紧紧地抓住床单，原本清澈的眼眸蒙了水汽，染上了一层**。月重天灵活的手指探到了股间，轻轻在菊瓣出打转。

粗重的气息从西楼的鼻唇间溢出，随着月重天手指的探入，西楼发出一声隐含着痛苦与欢愉的闷哼。

“楼儿，我们换一面吧。西楼还不待反应，身子已经白月重天翻了过来。细碎的吻复而印上了西楼白皙的脊背。依旧是从脖颈一路下滑。

体内的手指在不断地扩张，西楼的**虽那瘦子的抽插慢慢抬头。可那手指却在**即将喷发之际全数撤了出来。西楼忍不住发出不满的声音。

“楼儿，你可得记住今夜的滋味啊。往后才能好好回味，知道你我重聚。”说着，月重天猛然刺进了西楼体内。

“啊…”西楼的**随着这以及动作全然喷射而出。月重天一边继续挺进，一边伸手抚上西楼垂下的**。

“嗯哈…嗯…”西楼的**再月重天的摆弄下断断续续。月重天满意地勾起了嘴角，俯身轻轻咬上西楼小巧的耳垂。

“楼儿，父皇最喜欢你在我身下婉转呻吟的模样。”

“儿臣也最喜欢父皇在儿臣身下求欢的模样…啊…嗯…”西楼憋着一口气说完了这句话，却在话音刚落之际因月重天的一记重顶而发出一窜呻吟。

长夜漫漫，相爱之人却叹春宵苦短。一回恩爱方罢，月重天便搂着西楼沉沉睡去了。叹明日分别在即，再次寻欢只能在梦中。



盛宫舞 第47章 善后

次日清晨，西楼没有去南门为月重天送别。因为当月重天向夜华而去只是，也是西楼朝北诏进攻之刻。晨曦光芒之下，两道被盗而驰的身影朝着各自的目的地策马而去。再见之日早不在两人预料之中。

西楼带着兵马朝北诏部落而去时，轩辕易已经闻讯朝北面而逃。北诏的部落原本就驻扎在军力北漠城百里之外的草原上。此刻草原上的居民因大戚大军的到来而一片慌乱。

看着这混乱的局面，西楼对着一旁的齐泰和李忠道，“齐泰将军，李将军，你二人各带两千兵马将这些百姓围困一地，然后再派人遣送回天山以北。”

“是，殿下，末将领命。”齐泰和李忠带着兵马纷纷去围堵那些四下逃难的百姓。

西楼坐在马上极目远眺，隐隐间看到层起山峦，轩辕易应该是往那个方向而去了。要想逃回天山以南，唯有走山峦之间的那条捷径。

“齐孟将军，你带三千兵马火速绕过前方拿到山峦，在三岔口挡住轩辕易的去路。”

“是，摸奖遵命。”齐孟应声带着三千兵马朝前而去。

西楼则带着剩余的兵马朝前追赶而去，却在穿过北诏部落的营帐时见到了一个陌生而熟悉的身影。月芙蓉的视线穿过混乱的人群直直地定在西楼身上，似乎要用这视线将西楼撕得粉碎。

月芙蓉身旁站着一名男子，看起来有些懦弱，一直拉扯着她。看其焦急的模样，大概是劝月芙蓉快些逃难吧。西楼曾听月重天提起过，月芙蓉嫁的这个王子并不得宠。西楼也曾问过月重天既然不得宠，为什么还会答应北诏的提亲。月重天的回答是，派去送彩礼的使臣得到月芙蓉的亲口承认――月芙蓉说喜欢。既然她喜欢，那么朕就成全。

看见西楼一派自若地端坐在白驹之上，月芙蓉似是受了什么刺激般，不管混乱的人群就这么直直地朝着西楼的方向奔来。那站在其身旁的男子一慌也忙跟着跑上来。

可惜月芙蓉还没跑到西楼身旁，就被两名侍卫架住了。莫说是侍卫了，恐怕那些将领也没几个人的月芙蓉的。

西楼策马朝月芙蓉的方向而去，来到其不远处停了马，对一旁的幻影说道，“将她和那名男子一同带回去吧。”说着，西楼看了月芙蓉身后的男子一眼便转身归队。

身后传来月芙蓉歇斯底里的声音，“月西楼别以为你这样我就会感激的。你会死的，你一定会遭到报应的。是你毁了我全部的幸福，你一定不得好死…月西楼，你等着偿命吧…”月芙蓉突然截止。西楼回眸，见幻影直接将月芙蓉一掌劈晕了扔回给了其身后的那名男子。

西楼神色复杂，直接带着三千精兵朝山峦之间的夹缝而去。马蹄声声在峡谷中不断回荡。抬头时一线天地，不过顶上的山峰却是不高――几个纵身就能翻上山顶。

轩辕易带着剩余的残兵仓皇而逃，身后的马蹄声渐靠渐近，手中的马鞭越挥越频繁，耳边是呼啸而过的风，脚下是扬起的尘灰。只要淘到天山以北就还有一线生机。

可是在后有追兵的情况下，轩辕易始料未及的是前方也出现了拦路虎――领头那人自己并不认识，不过从那人仿佛用看死人的眼神看着自己时，那种从心底冒出的惧意让轩辕易不禁打了个冷颤。

随后赶来的西楼看着前方已经开战的人马，心里却是奇道，按理说齐孟带领兵马绕道而行不可能那么快就赶到。正在西楼纳闷之际，轩辕易的人马已经向自己这方攻来，再不做多想，先命兵马将其斩杀。

厮杀声再起，西楼坐在马上，透过重重人群看到了那个久违的身影――君谦韶。眼神微微眯起，西楼心里燃起一丝不祥的预感，眼神直直地看着君谦韶策马朝自己奔近。按理说沽御的兵马已经收回，而且君谦韶应该是和沧澜在战，为何会出现在这里。

正当西楼心里千丝万缕之时，君谦韶已经来到西楼身旁，一脸担忧地问道，“西楼，你没事吧？”

“我无视。你怎么会在这里？”西楼若有所思地看着君谦韶脸上的表情，似乎想从他的表情变化中看出些什么端倪来。

“我自是担心你才日夜兼程地赶来了。你倒好，不领情也就罢了，还一脸怀疑的模样。”君谦韶白了西楼一眼，无奈地撇了撇嘴。

“我不过是好奇问问，是你多想了。”西楼回复了一脸的漫不经心，视线从君谦韶的身上一道了前方的战局上。

“放心，前方的去路已经被我方堵截了。轩辕易必死无疑。这里混乱，我们上去说可好？”君谦韶同样看了看前面混乱的战局。

“好。”西楼应声，纵身一跃，脚尖在马上一点就飞身朝山谷上而去。君谦韶也随后跟上。

跳上山谷之际，西楼只闻一阵淡淡花香，然后便觉身子稍稍有些泄力，心里一怔之际，却在看到山谷上的情形时方觉不妙。可惜为时已晚，眼前一黑身子向后倒去之刻，西楼知觉倒进了一个怀抱，之后便失去了知觉。

君谦韶怀抱着西楼，嘴角勾起了一抹满意的笑容，对着山谷上的一人道，“玖冉，这里就交给你处理。孤不希望留下任何蛛丝马迹。”

“属下明白，请陛下放心。”

齐孟带着随行的三千兵马绕道赶到山道另一路口时，便见到尸横遍野的场面。极目望去，密密麻麻的尸体堆积一地。

震惊片刻后，齐孟大声道，“四殿下…”这一声叫喊回荡在山谷之中，却是得不到任何回应。征战沙场，素来看惯生死的一代将领也不由心慌。

“来人，快找寻四殿下。”齐孟自己先翻身下马在尸体中找寻着西楼的身影。

“将军，我找到四殿下了。四殿下他…”

一路上，月重天不断收到来自夜华的信函。等赶到夜华时，前去确定南唐异动的探子也已经息凌曦殿等候了。

经过确认，南唐的确有异动，不过这异动乃是南唐内部官员更替――说白了不过是居于高位的几名大臣被贬。这些官员曾经是与溪云同属一方的。而今溪云已故，原本受压制的另一方自然开始反抗。

墙倒众人推。溪云一去，随同溪云的那些大小官员也被陆续撤职了。月重天闻言淡淡一笑，溪云之于李启成不过如此。

好在不是南唐举兵对付大戚。真是虚惊一场。不过眼下看来，南唐对付大戚的时候怕是也快到了。大戚经此一战，元气大伤。南唐若不趁此机会反抗大戚，怕是以后就回天乏力了。

想到如此一劫，月重天命人带领军队一路南下，再试驻扎在南郡郊外――南郡乃是靠近南唐和大戚边境的一座城池。

月重天归朝后，一切步入了正轨。离开的月余以来，夜华城中也没发生什么事情。各地来报也皆是一派和谐。

夜幕降落，淅淅沥沥的雨点打在宫廷的青石砖上，月重天脱了龙袍穿一身便服待在廊柱上。卫敏踩着轻巧的步子，绕过转角，不疾不徐地来到了月重天身后，“皇上，卫敏已经将信给了陶淘。听陶淘说四殿下离开后水皇妃病了一场，而今神色还有些憔悴。至于另一位柳皇妃也已经安定了。”

“恩。”月重天轻轻应了声，依旧慵懒地望着廊外的细雨，过了一会才又想起什么道，“派御医去瞧瞧吧。”说着，月重天目光又扫了落雨一眼，举步沿着回廊而去，“朕今夜留宿琉璃殿。一会去那伺候着吧。”

“是，卫敏几下了。”卫敏退了身，唤了御医前去西楼府上为水如烟号脉。

月重天来到琉璃殿，挥退了所以的宫女太监，独自一人踏进了琉璃殿内。这座殿宇只要少了西楼，就显得冷清落寞了。

想当初多少风光的任务在此处待过，而今那些人都已香消玉殒。如此说来，这座最华丽的殿宇却是个不祥的殿宇啊。

这样的想法出现在脑海中时，月重天不禁皱了皱眉，甩开了思绪，举步朝宫殿伸深处走去。那张西楼常用的书桌上还摆放着那盏河灯。

月重天伸手摆弄着那盏河灯，想来自己和西楼也只去过一次等会。除了西楼初到的那年正好得空，之后的两年似乎总被写事拌着。以后得空还是多去看看河灯的好，也好圆了两人的梦。那时正是暗中算计之时，谁也没在河灯里留下什么。而今是该去弥补这个遗憾。

微微一笑，月重天抬眼一扫，视线落在书柜上的一本书册上――那本书有些厚度，封面上没有任何图文。几乎是下意识的，月重天抬手拿起那本书册，还来不及翻开书册，就在安放书册的柜子后看到了一枚玉环。玉环似乎是扣在了书柜上。

月重天心里一疑，想起西楼说过琉璃殿内有暗道，想必这就是暗道所在地了。这事当初若不是西楼所言，自己还真不知。只是这暗道也不知是何时存在的？知道的人又有多少？或者说南唐的人有没有知道的？

如今局势不同，还是小心为妙。月重天伸手轻轻转动那玉环，结果却是毫无反应。眉峰一皱，倒是有些不解。

心中一想，月重天抬手抽出了其他的书册，结果书册后都有一枚玉环。原来这玉环不过是书柜上的装饰罢了。

手中拿着方才的书，月重天来回扫了书柜几眼。暗道一定在这书柜后，只是不知道开关在哪里。一边想着，一边眼珠四下转动，最后停在了书柜旁那刻在墙上的牡丹图上，牡丹图上画着两株牡丹花――一株清雅，一株艳丽。

月重天上前，伸手在那浮雕的牡丹图上摩挲，在碰到那株艳丽的牡丹时，手下一动，书柜慢慢向另一旁移去，出现了一个门洞。

“墨影。”声落，墨影单膝跪于月重天身前。“你进去看看另一个出口在哪里？若是有何异象，就差人封了。”

“是，皇上。”墨影奉命进了那门洞中。月重天则拿着那书册朝那张空置已久的暖玉床而去。慵懒地躺在床上，月重天修长的手指轻轻打开书页，却在见到书中内容时，露出了一抹玩味的笑容。好一本春宫册啊。

 盛宫舞 第48章 琉璃葬
   琉璃殿的那条暗道通往的是皇宫的后山处，因为地点隐蔽倒是也没从外被发现过。不过为了以防万一，月重天还是命人封了外面的入口。
   想到西楼若是哪日从那暗道出宫，结果快到出口时却发现被堵了，那场景还真是有趣啊。月重天忍不住地一笑。
   今晨收到了从北漠传来的信函。原逃难在外的百姓已经陆续回城了。从夜华运去的物资也已经到达北漠城了。赶去上任的官员也已经到了。北漠城的重建已经在进行中。
   北谄轩辕以和他的残兵败将也已经铲除。北谄和北辽的百姓也被遣送回了天上以北。月芙蓉与其夫暂且安住在北漠，等待皇上进一步旨意。大戚七千兵马已经在赶回的路上，大约五日后到达。
   月重天看着这份明显不是来自西楼宇迹的书信，再由收到书信的时日推算，不免有些奇怪。既然大军即将赶到，为何书信送达的如此晚？而且为何书信不是西楼所写？是西楼受伤了？还是......一股浓浓的不安从心底传来，月重天压抑着不愿再多想。
   凌曦殿内，龙涎香然然而起，月重天闭眼原想养身，却觉得内心更加烦躁。想来，不如去御花园走走。
   起身时，衣袖翻飞，扫落了安放在桌案上的青瓷龙纹笔洗。瓷质的笔洗掉落在地，霎时就摔得粉碎。月重天有片刻的呆愣。看着地上的碎片，脑中有些转不过思绪。
   这个笔洗乃是先王时就要放在桌案一角了。平日里，月重天都不曾用过这个笔洗，权当是个摆设。按理说也不该有什么惜物之情。可笔洗落地的刹那，月重天的心也跟着猛地收缩了下。
   “皇上......”垂立在一旁的卫敏上前轻声地唤道。
   月重天没有出声，淡淡扫了地上的碎片一眼，就跨步朝外面去了。卫敏知会着在凌曦殿伺候的奴才将这打扫了，自己则随后跟着月重天出了门。
   御花园中一片安静。原本总是能见到几个嫔妃男宠的身影。而今后宫被罢黜，御花园又怎能不显冷清呢？
   月重天沿着湖畔缓步而行，走到一座亭台前止了脚步，负手静静地望着波光粼粼的湖面，不发一语。卫敏安静地垂首侯在月重天的身旁。
   许久，月重天方开口问道，“何人送来的信函？”
   “回皇上，是军营中的送信使。”
   '“除了送信，他还说了什么吗？”
   “回皇上，未曾说什么。”音落，卫敏又补充道，“皇上若是不放心四殿下，不如卫敏让人前去打探一下。”
   “不必了。五日后，西楼即将班师回朝。还是去准备准备迎接大典吧。”其实说起来此次月重天御驾亲征，所得公德应该归其所有。不过最近朝中关于月重天和西楼的流言蜚语太多。说来，月重天贵为君王，也无人敢指责于他。于是这所有的过错与污言也就全数指向了西楼。月重天想着也好借这次西楼立下头功为由，论功行赏一番压制住那些留言。再说西楼打败战神轩辕鸣却也不假。
   “是，卫敏这就让各部去张罗。”
   “嗯。记得把握好分寸――别太低调，也别太隆重了。”
   “是，卫敏明白。”
   “还有帮朕传道圣旨，就让芙蓉好好安住在北漠吧。”
   “是，卫敏这就去办。”卫敏躬身退下后，月重天又在湖畔边站了一宿，看着日落西山，才举步朝琉璃殿而去。
   ――――――――――盛宫舞――――――――
   蜻蜓浮水，春光已隐，威夏初始。夜华城内，自皇宫通向东门――景阳门的街道上站满了围观的百姓。连珏派羽林军将众多百姓拦截在街道两旁。
   月重天偕同西澈乘坐着十六人抬金顶御撵朝着景阳门而去。身后随行的乃是大戚的文武百官。阵势浩荡，威世非凡。
   御撵来到景阳门前停落，月重天和月西澈先后从御撵上踏下。两个纷纷举目朝城门外望去。五日来辗转反侧，想到就能和西楼见面，月重天从未如此激动过。恨不能见到西楼时就将他按在床上好好疼爱一番。
   众人在城门口等了少许，先行官就出现在众人视线中。原本大军归朝，先行官前去报信倒是也没什么不同。只是这次唯一的不同是那先行官额上绑着的白绫。这白绫为谁而系，是谁战死沙场？百姓纷纷私语。百官却是静默无声。能让众军系白绫者必是居于高位之人。
   先行官落马，单膝下跪于月重天身前，“皇上，太子，大军已经在离夜华三十里外驻扎。齐孟将军将带一百精兵进入夜华。”
   月重天闻言心里升起一股强烈的不安。齐孟将军带领，为何不是说四殿下带领？月西澈也觉情况微妙，想开口询问，可见月重天不语，便也住了嘴，只能忐忑等待。
   又过了一会儿，一百精兵出现在众人眼中。原本黑压压的一片，而今望去只有那刺眼的白。位于大军最前方的不是任何人而是一口棺木――一口由八人抬着的上好棺木。
   月重天望着那被白绫装扮的棺木，突觉得一阵窒息，心脏也仿佛停歇了一般，只是杵在那里愣愣地看着那越来越靠近的棺木。
   棺木在离月重天的五步外被放下，众将下马，齐秦齐孟双膝跪于月重天面前，悲戚道，“末将有罪，未能保护好四殿下，还请皇上节哀。”
   “请皇上节哀。”身后的将士纷纷下跪，齐声道。百官闻言，泰肖宇宸呆愣当场，都忘了自己是怎么跪下的。
   月西澈望着眼前的棺木有些不敢置信。那个处事泰然，一脸从容淡定的西楼，那个不屑于太子之位的西楼，那个自己曾经有些嫉恨的西楼，而今却躺在了这口棺木之中。这怎么可能？
   身旁的声音已经远去，眼前的场景也渐渐模糊，只剩那口棺木刺眼地停驻在自己的视线中。月重天感觉脚如千金般沉重有些挪动不了，也不知是怎么来到了棺木边，抬手毫不犹豫地掀开了棺盖。棺盖一掀，一股浓浓的尸臭味从里面传了出来。里面躺着的那人已经面目全非，――尸身早已腐烂，那枚挂在颈脖上的紫玉尤为醒目。月重天静静地看了一会，颤抖着手将那枚紫玉取了下来，然后又慢慢合上了棺盖，许久淡淡地吩咐道，“将楼儿送回府去，按律例举办丧事吧。”
   说着月重天就朝御撵而回，在踏上御撵之际，停了脚步又吩咐道，“等四殿下发丧后，再论功行赏。齐孟齐秦将军你们一路辛苦，先回府休息吧。摆架回宫。”月重天刚要踏上御撵，只觉口中一股腥甜喷射而出，眼前一黑，身子就向后倒去。
   “皇上......”百官见到月重天晕倒，一拥而上，场面一时混乱。
   “起轿，送父皇回宫。”月西澈快步扶住了向后倒去的月重天，吩咐这侍卫起轿回宫。
   原本喜庆的场面却成了一场迎丧之礼。百姓散去，议论却是不休。大戚皇朝的四殿下再次成了茶余饭后的中心人物。
   当这方月重天被送回宫时，那方的西楼府邸，水如烟和柳叶真翘首盼着西楼归来。家人逝世的悲痛虽然还没有淡去，但是想到西楼今日凯旋而归，还是笑脸出迎在门口。
   却不想一口醒目的棺木出现在了等候在府门口的众人眼中。原本还一脸喜气的陶淘见到护送在棺木旁的幻影时，一脸不可置信，跑上前结结巴巴地问道，“四......四殿下呢？”
   幻影惨白着脸色，眼神哀默地看了棺木一眼。陶淘不相信地摇头向后退去，口中喃喃，“不可能的，不可能的......”
   “四殿下......”水如烟和柳叶也是觉得有些不真实地望着那口抬进府中的棺木。
   喜气的红色帐幔被换下，哀伤的素色白绫被换上。西楼府中一片悲戚，低鸣的哭声仿佛来自深渊的怨灵绕梁三尺，绵绵不断。
   水如烟和柳叶伏在西楼的棺木旁，一边低低地哭泣，一边痴痴地望着棺木出神。没想到哪日一别竟是天人永隔。
――――――――――盛宫舞――――――――――
   月重天醒来的时候，发现自己躺在韶华殿的龙床上。卫敏见月重天睁开眼睛，忙上前慰问道，“皇上，您醒了。可还有何不适处？”月重天不语，欲支身坐起。卫敏忙伸手帮衬。
   “皇上，您保重龙体啊。”卫敏说着语气忍不住地梗咽。
   “楼儿当真去了？”许久，月重天才轻轻问出了这么一句。卫敏不忍回答，一时不知该说何好。此时在外的月西澈走了进来，来到月重天床前，跪下身道，“父皇，请您保重龙体。四皇第......已经去了。”说完，月西澈垂下了眼帘，似是不忍目睹此刻的月重天。
   月重天听到此回答，却也没有什么过激的反应，只是静静地靠在床头，过了许久才道，“大臣们还在门外候着吗？”
   “嗯。”月西澈轻轻应了声。
   “卫敏让他们都回去吧。朕无事，只想安心休养下。”
   “二皇儿，朝中的事就由你暂时处理。下去吧。朕要好好休息下。”
   “是，儿臣告退。”月西澈起身走到内室门口时，听到身后月重天传来的声音，“替朕将琉璃殿封了，为西楼陪葬。”
   “是，儿臣会处理好的。”
   月西澈悄声退了出去，月重天挥退了屋内的所有宫女奴才，一人静静地看着那燃起的龙涎香，直到夕阳余晖划破窗棂，方觉有些累了才又躺了下去。


盛宫舞 第49章 心殇
   虽然齐孟带领大军已经日夜兼程地赶回夜华，但是路上还是花费了不下十日。经过这些多日的路程，尸身已经无法保全完整。即便当棺木停放在府中被钉盖时，那浓浓的尸臭味已经挡不住地向外溢出。
   待众位大臣拜祭后，西楼的灵柩在府上停留了三日就入殓皇陵了。出殡那日，夜华大小官员前来送行。百姓再次围满的大街――只是这一次围的是通向皇陵的大街。
   漫天的冥纸稀稀落落地从天空飘落，身穿素缟的水如烟和柳叶各自由丫鬟搀扶这跟在棺木旁，神情已经有些呆滞。
   当棺木安放进皇陵，隔世石被放下后，这一墙之隔便是真正的永恒了。月西澈随同着朝臣们一同站在皇陵前依旧觉得有些恍惚。月西泱去了，如今月西楼也去了，这大戚的皇宫怕是越发冷寂了。
   伤心之余，令众臣不解的是月重天从始至终都没有出现过――或者说，月重天自那日昏厥后就再也没有踏出韶华殿。
   戚安十三年十月中，北谄一战，大戚完胜而归。论功行赏，月西楼首居头功，特封安戚王，改谥号英夜王――出类拔萃曰英；道德应物曰英；德华茂著曰英；明识大略曰英。从今往后，‘夜’为大戚皇家御用，任何人不得善用，违令者斩。至于西楼的两位皇妃依旧居于西楼府邸，由皇家俸养。
   其他参战将领按照功绩一次论赏。原本因未尽到保护好西楼的责任而心生忐忑的众位将领不但没有受到皇上降罪，反而依旧按功论赏。
   皇上有令，四殿下英年早逝，举国同丧，三年内不得有举办任何婚庆之典。霎时本就森冷的皇城内越发死气沉沉。
   在韶华殿侍奉的宫女太监们连大气都不敢出一声，小心翼翼地端药送水，生怕一个不慎触犯龙颜。
   月重天微垂这眼帘靠在龙床上，素净的脸庞看起来显得憔悴不堪，嘴角的那抹笑容也显得苍白无力。原本乌黑的青丝中染上了几缕银白。短短数日这位叱咤风云的君王似乎在一夜间苍老了不少。
   指腹轻轻摩挲这那枚紫玉，上面似乎还残存这那人的温度。月重天静静地端详着这枚紫玉――淡淡的紫色中刻着一朵精致的睡莲，睡莲旁是用篆体镌刻的‘瑾瑜’二字。这枚紫玉是当时母妃赠予自己的，这‘瑾瑜’二字也是母妃赐给自己的名讳。
   自小自己就尤爱这枚紫玉。当初将它送给西楼，实在是因为自己爱西楼太深了。而今明明知道西楼已经离去，可是却依旧觉得不真实。自己与他分别不过月余，却不想再见时却是阴阳相隔。
   君问归期未有期，夜华夏雨涨清明。何当共赏琉璃舞，却话韶华暖帐时。月重天心中默念，不由怅然一笑，缓缓闭上双目一行清泪滑落眼帘。
   卫敏低垂着头来到月重天床前，轻声道，“皇上，齐孟将军已经等候在殿外，是否现在就传召？”
   月重天闻言睁开了眼睛，视线有些模糊地落在紫玉上，过了些许方道，“伺候朕更衣。”说着，月重天将紫玉放在了枕边，掀了被褥下了床。
   太监们应声取过衣衫替月重天换上，卫敏细心地替月重天整理好衣衫，才听月重天淡淡道，“宣他进来吧。”
   本就紧着心的齐孟步入韶华殿内室时，便因里面低沉的气氛而显得有些窒息，抬眼便见到那个欣长的身影负手背对着站在窗格前。
   齐孟上前几步，在月重天身后五步外停了脚，下拜道，“臣齐孟拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。皇上，臣自知失职，请皇上降罪。”说着，齐孟重重一记叩首，额头撞在地上发出的声音在寂静的韶华殿中显得尤为响亮。
   月重天却是淡淡道，“齐孟将军起身吧。朕不会降罪于何人。朕只想知道当时的情况是如何――西楼到底是怎么死的？”
   “这......”齐孟抬起头，微微一顿才缓缓道，“当时大军踏入北谄部族时，轩辕易闻讯已经早一步朝山道而去。四殿下命李忠和齐秦各领两千兵马料理北谄百姓，自己则带三千兵马直面追赶轩辕易等人，并命末将带剩余的三千兵马绕道到前面山口截堵。可是等末将带人赶到山口时却不见任何踪影，心下疑惑就朝内而去。山道弯曲，在转过第三个弯时就见到了......见到了尸横遍野。不但轩辕易的人马全军覆没，四殿下带去的三千兵马也一个不剩......”
   话听到这里，月重天心里突然升起一丝疑虑。当时听到西楼死讯，悲从中来忘了思考。而今想来却是疑点重重。西楼率三千兵马追赶怎会被轩辕易杀得片甲不留？再者西楼武艺高强又怎么可能被那班残兵所杀呢？
   “当时空中有淡淡的花香――这是北谄的一种毒烟，名为‘醉梦’。此烟无色只闻花香。末将推测，轩辕易一定是想到无法脱身所以才想与四殿下同归于尽的。”
   “这么说来西楼是中毒而死？”月重天这才回想起当时开棺时见到的那具腐烂尸体泛着紫色。
   “正是。末将让军医看过说是中了那毒而死的。”听到这个答案，月重天心中的疑虑越来越大。这毒自己也曾见识过，虽然毒性过甚，不过对于服下硕果的西楼应该没有危及性命的后果。如此说来，莫非是有人在从中作梗？
   “皇上，末将有罪，还请皇上降罪。”
   “行了。齐孟将军不必再多言了。朕说过不会因此降罪，君无戏言。齐孟将军跪安吧。朕累了。”脑中疑虑越来越大，月重天需要好好理一理思绪。
   齐孟抬眼偷偷打量了一下月重天脸上的神情复又垂下了眼，躬身道，“还请皇上保重龙体。末将告退。”
   当齐孟即将踏出内室门口时，月重天的声音忽然从身后传来，“齐孟将军，此事有几人知晓？”虽然月重天这话问得莫名，不过齐孟知道月重天问的是西楼死状的事。
   “回皇上，当时发现四殿下时，四殿下浑身是血也看不清脸色，之后待末将与幻影为清理时才看到四殿下犯紫的脸色，于是才请了军医来查看。此事只有我三人知道，未曾对外宣扬。”说着，齐孟心里还是一跳。想来四殿下死得的确是蹊跷的。
   “朕知道了。朕希望此事不要宣传出去。齐孟将军应该明白朕的意思。”月重天颇有深意地看了齐孟一眼。
   齐孟下意思地一抖，忙应承道，“末将知道该怎么做，还请皇上宽心。”
   “嗯，下去吧。”
   “是。末将告退。”
   齐孟退出去之后，月重天闭上了眼眸，心中不断思量。虽然不能确定，但是如果推断是对的话，西楼肯定没有死。
   虽说西楼不喜欢朝堂，但是即便他要逃离也不会想着以陪葬三千精兵这样的法子来逃离朝堂。那么肯定是有什么人在计划着一切。可究竟是何人呢？
   北辽和北谄已经被赶至天山以北，此次战役后精髓已损，怕是百年后也不可能再跨过天山而来。这么想来，也不太会是北谄和北辽之人带走西楼的。更何况以西楼的能力，也不是什么人说想带走就带走的。除非......
   除非是熟人......想到这里，月重天脑海中想到的就是君谦韶做的，这事未免做的不够高明。当初硕果是他赠予西楼的。既然他已经知道一般的毒药毒不到西楼，又怎么会用毒呢？可是万一他正是借此混淆视听的，那又该作何推断？
   更何况当时他还在御驾亲征，不可能在那么短的时间内赶到北谄。可是如果不是他，又会是谁呢？难道还有什么隐形因素是自己没有料到的吗？
   月重天想着一时头疼。不过在想到西楼可能尚在人间时，那发自内心的喜悦可谓是不言而喻啊。
――――――――――――盛宫舞――――――――――
   相较于月重天的豁然开朗，杵在琴舞轩的宇宸却是依旧一脸恍惚。焰绯同样有些呆愣地拨弄着琴弦。
   “四殿下怎么会一去不回呢？”焰绯喃喃，指下不自觉地弹奏起当初西楼教予自己的琴曲。
   “我总觉得他还活着。”宇宸怅然若失。每次与西楼相处都感觉轻松而有趣。如他这般的妙人，无论怎么想都是让人难以接受他已经离去的消息。
   而此刻太师府中，泰肖正端坐在亭台下与月西澈一同对弈。看着棋盘上青玉红瑙的棋子，泰肖有些出神。
   “太师是不是想起四皇弟了？”月西澈放下了手中的棋子淡淡道。声音中也透着些许寂寥与惆怅。说到底西楼虽然为大盛立下过不少汗马功劳，不过却也从不与自己争过什么。而且经过西泱之事，自己早将他化敌为友。虽然知道他从不曾将自己当过敌人。
   “哎......”泰肖轻声一叹，无奈摇首，“四殿下年纪轻轻就战死沙场当真是可惜，可叹，可怜 啊......”
   西楼府中，水如烟和柳叶静静地坐在房中，犹记得新婚当夜与西楼同床半刻，往事历历在目，昔人却已不在。
   虽然与西楼从相识到相结的时间并不长，再加上聚少离多，不过能认识西楼这般人当真是人生幸事。和西楼相处的那段日子，三人都觉得相谈甚欢。而今这人已经不在。前路茫茫，不知究竟该如何是好？想着，两人又是相拥而哭。
   正方不远的亭廊外，陶淘一脸哭丧地望着池水发呆。身旁是抱剑而立的幻影。幻影微皱着剑眉，似在苦苦思索什么。
   “四殿下这么高的武功怎么可能会死？”许久，陶淘又是蹦出了这么句话，然后又是一阵寂静，眼泪就那么吧嗒吧嗒地掉了下来。唐礼和雅风已经死了。晴啸带着祈诺也不知身在何方了。而今四殿下也不在了。就剩下自己一个人孤零零的。越想陶淘心里越难过。
   “别哭了。我们去找四殿下吧。”幻影轻轻的一句话让陶淘有些回不过神来。
   半响才转过脸楞楞地望着幻影，不可置信地问道，“你没事吧？”陶淘总觉得幻影是悲伤过度有些接受不了事实，自己伤心之余还带着几分同情地望着幻影。
   幻影也不多做解释，正在转身向外而去时，墨影却出现在两人眼前，“幻影，皇上召你进宫。”
                                  盛宫舞 第50章 沽御

    意识总是不够清醒，时而觉得移动，时而觉得颠簸。身子从始至终都被抱在怀里。是谁的怀抱？西楼瓣别不清，但是这个怀抱太过陌生，没有熟悉的气息。

    慢慢睁开眼睛，西楼的视线还有些模糊，过了少许才恢复了清明，待看清眼前的一切时，不由一愣。

    自己此刻正躺在一张红玉所制的大床上，底下是柔软的床垫，红色的薄纱模糊了看向外面的视线。五名宫廷打扮的少女正垂首立在不远处。

    抬头望床顶时才发现床身是圆的，四周分别竖着一根白玉的柱子，上面不知雕刻着什么。房间的四下都摆放着精美的物品。就连那张书桌似乎也是用红玉打造而成的。

    西楼失笑，头痛欲裂地支起身子时，才感觉到浑身散架无力。一旁的侍女大概是看到了动静，为首的那名绿衣侍女忙上前道，“公子醒了。快去通知陛下，快去请太医。”一连串的吩咐后，身后的两名侍女就匆匆朝外跑去了

    绿衣侍女挂起了床帐，对着西楼福身道，“公子，奴婢叫扶柳，是陛下唤来专门伺候您的。这个是兰心，那个是兰绘。公子，您刚醒先喝些水润润喉。”说着，扶柳将一个精致的玉杯递到了西楼面前，正要扶着西楼饮下时，西楼却是摆手，接过了玉杯自行饮下。

    微微靠在床头缓了缓思绪。听了少女的一番话，西楼才想起自己昏倒前发生的一系列事情。君谦韶，不，应该说是彦洛飞，千算万算倒是没有算到他。而今自己是已经到了沽御的凤毓宫了。那么大盛那边怎么样了呢？

    还不待西楼细想，一道熟悉的嗓音却传进西楼的耳中。“醒了。可有什么地方不舒服的？”君谦韶穿着一袭水蓝色长袍从外走了进来，自然而然地坐在了西楼身边。

    “陛下…”扶柳等人恭敬地行礼。

    “你都没好好吃过东西。这么多天下来也饿了。扶柳让御膳房去准备些吃的来。记得做得精细点。”西楼吃饭讲究的程度，君谦韶早在前世就领教过了。

    “是，陛下。奴婢这就去办。奴婢让兰芷去唤太医了，估摸着快到了。”

    “恩。你们先下去吧。”扶柳带着另三人福了福身就离去了。

    西楼这才抬眼看向君谦韶，似笑非笑道，“我还以为我又穿越了呢？”语气里是毫不掩饰地嘲讽。君谦韶却是全不在意。

    “西楼，我只是想得到你，仅此而已。你待在沽御的待遇未必比大盛来得差。还是说你放不下大盛君王月重天呢？”君谦韶说着，目光灼灼地望进西楼的眼底，似乎要追寻一个答案。可惜西楼眼中一片平静。

    “既然你知道又何必多此一举呢？”西楼自然而然地答话，却让君谦韶明显一惊，万万没有料到西楼会承认此事。

    “西楼，你要想清楚，他之于你，你之于他，无论如何你们都隔着血缘这层关系。他是你的父王。”

    西楼玩味一笑，冷哼道，“洛飞，爱就爱了。如果控制得了还能叫爱吗？更何况我和他心里都清楚，我本就不是原来的四殿下，又何来父子之谈。”

    “你…”君谦韶一时语塞，却是又强压着恕火柔声道，“西楼，你我来自于同一个世界。在这异世更该相互扶持，这样不好吗？”

    西楼定定地看了君谦韶一会，方问道，“能和我说说你是怎么把我弄到这儿来的，还有大盛如今怎样了？”

    话刚说完，太医却是走了进来，对着君谦韶行礼道，“老臣见过陛下。”

    “恩，冯太医，给夜公子看看。”说着，君谦韶让开了身走到一边还不忘对西楼道，“等看过后，我再与你细说。”

    西楼也不多言，伸手随冯太医替自已把脉。头还有些隐隐作痛，连带着身子也有些酸软无力。冯太医把了一会脉，收了手对君谦韶道，“陛下，夜公子只是有些劳累，多加调养就好。待老臣回去开几副药给夜公子服用。”

    “恩，下去吧。兰芷送冯太医回去，随后将药送来。”冯太医和兰芷应声告退。

    君谦韶又回到了西楼身边坐下，有些歉意道，“为了将你带回来，我也只能用迷药了。等休养几日，你身子应该会无事的。”西楼不语，只是看着君谦韶，等着他方才的回答。

    “北辽与北诏当初因不合而划漠河为界。耶律一直想吞并北诏。其实说起来北诏本来就是属于北辽之内的，只是当初轩辕易得权谋逆，才有今日的北诏。

    既然耶律有这心，我倒不妨帮他一把。耶律假意与轩辕易合作，想趁轩辕易被大盛削弱力量后，由我沽御暗中助他夺回北诏。只叹耶律有勇无谋，不过是被我算计。”说着，君谦韶玩味一笑，转而问道，“西楼，虽然我与你签订一纸盟约，不过我也知你并不相信我。所以大盛迟迟没向北诏动手，直到沽御与沧澜开战。你说这是巧合，还是必然呢？”不待西楼回答，君谦韶接着说道。

    “当时我的确率兵攻打沧澜，不过沧澜虽是大国，却是崇尚文学，至于武学就稍逊一筹了。和一帮文人打仗，你说我需要花费那么久的时间吗？之所以迟迟未停战，不过是个障眼法。其实当沽御派兵支援大盛时，我已经回来了。所以才能在那时出现。”

    想通了来龙去脉，西楼皱紧了眉，眼神直直地望向君谦韶，声音却是平淡无波，“那么之后呢？”

    西楼问的‘之后’自然是被君谦韶打晕以后。君谦韶继而回道，“之后我让人施毒杀了所有人。再将其中一具尸体易容成你的模样。接着就清理了痕迹离去了。你说后来会如何呢？”

    原本还一脸平静的西楼听到此话心里微微一怔，急而问道，“他们把我的尸体抬回去了？”

    “当然。月重天还真是喜欢你啊，不但风光大葬，还赐了与君王齐名的谧号。就连琉璃殿也因为你而被封葬了。”君谦韶只说到这里，就没有再说下去。

    “那他怎样了？他见到我死了…”话说到这里，西楼已经无法冷静。想当初告诉月重天自己曾落崖过，他就那般心疼了。如今知道自己死了，他会是如何呢？

    “他好着呢。他对你能喜欢到这份上也算不错。作为古代封建礼教中典型的君王，既然你死了，这份爱也就到此为止了。他依旧还是那高高在上的大盛君王，难道还要因为你的离世罢朝哀悼不成？”

    西楼闻言又是一愣，复而想起什么地说道，“我吃了硕果，百毒不侵。他怎么会那么轻易地就相信我死了？”

    “即便他不相信，他也怀疑不到我身上来。因为以他那过于聪明的头脑，总想着我不会犯这种低级的错误。而且硕果的效用能持续多久，你知道吗？他已经认定你死了。即便他不想承认，全大盛也知道你死了。西楼，你回不去了。好好待在我身旁不好吗？”

    西楼顿觉一阵失力，有些失神地看着床帐。

    “我处心积虑为的不过是得到你。只要你乖乖待在我身边，我可以保证不动大盛。我知道你武功高强。我也不会刻意制住你。不过你想清楚你回到大盛的后果。”说完这句话，君谦韶起身朝外而去。见到西楼因月重天而失控，心里的怒火越烧越旺，再不走，还真不能保证不做些什么。

    君谦韶离开了，西楼依旧有些木然地看着前方，眼中似乎又什么也没看见。扶柳与兰心兰绘端着膳食进来的时候，只见兰碧侯在一旁。

    “夜公子，膳食已经准备妥当了。要在床上用餐吗？”扶柳上前一步轻声问道。似是不忍心打扰这位俊美少年。

    西楼的确觉得有些饿了，事情已经发生，自己与其在这里消沉诅丧，不如养足了精神再想想其他法子吧。

    “端床上来吧。”

    ………………………………………凤毓宫………………………………………

    西楼用完膳就遣退了扶柳等人，正打算睡去，便见那名叫兰芷的侍女端着药走了进来，只得喝了药再睡去。身子还是有些虚弱，脑袋依旧昏昏沉沉的。虽然心里担忧着月重天，不过意识还是渐渐失去了。

    待西楼再次醒来时，显然神清气爽了不少。眼前依旧是那候着的五名侍女，也不知她们什么时候进来的。

    西楼刚动了动身子，那名唤作扶柳的侍女就上前试探道，“夜公子要起身吗？那奴婢们伺候夜公子更衣吧。”

    西楼不语，扶柳等人只能干杵着有些尴尬地垂着眼窜。看到这番场景，西楼失笑。自己气的是君谦韶，犯不着难为几个小姑娘。

    “伺候我更衣吧。”

    “是。”几名侍女脸上一笑。兰芷和兰心上前将床帐挂在了两旁。兰碧从衣柜里取来了一套月白衣衫。扶柳扶着西楼起了身。

    西楼展开双臂任由四人为自已穿戴。扶柳则是取过梳妆柜上的配饰替西楼一一佩戴。西楼静静地站着，眼晴却是四下打量着。

    凤毓宫的外部西楼不曾见过，不过单看这内部构造，比之琉璃殿的确是毫不逊色。红玉辅地，白玉为柱，珊瑚做屏，翡翠雕灯。

    殿内左侧被一堵珊瑚石隔开，珊瑚石两边是从屋顶悬挂而落的玛瑙帘。珊瑚石后方正冒着腾腾水汽，西楼心想那后面应该是浴池吧。仔细一听，似乎的确有水声从那边传来――只朦朦胧胧有些不真切。

    殿内的右侧有一道墨玉所制的屏风。视线从屏风旁穿透而过，西楼隐约可以见到墨玉桌脚。想来这后面是书房。

    红玉大床所对的正前方是一堵汉白玉的墙――长约六米，宽约四米。白玉墙上雕刻着一只栩栩如生的凤凰。想必这墙后应该是通往外的大门吧。

    当西楼打量完房内的一切时，身上的衣衫也已经穿戴好了。这套衣衫煞是繁琐，唤作长袍也不为过，后摆脱地足有一米。西楼微微皱眉，疑感道，“沽御的服饰都是这般吗？”

    “回夜公子，一般宫廷男妃才享有穿这般服饰的资格。不过夜公子的服饰比之却也不同。”扶柳最后的话说得有些模糊。不过在西楼听到是男妃所穿时，心里不由冷笑。

                                    盛宫舞 第51章 青苑

    原以为绕过汉白玉的墙便是通向外出的殿门。可不想等西楼绕过白玉墙看到的虽是殿门――却不是直接通向殿外的。

    西楼站在殿门口，看着殿门外用玉石铺设而成的小道。小道两旁分别有一座方池。池子里还养着数条锦鲤。

    两座池子的另一边皆以玉石环绕累搭出一个月牙形的门洞。门洞上自有锦屏帘垂落，门洞旁则有玉制假山为雕饰。而锦屏帘后是一架古琴，一张棋盘。另一侧以同理设计，只是门洞后是一张玉桌。

    眼前的这些个景物看起来与自然混为一休。但是这一切却是都呈现在屋内。其实整座凤毓宫的构造和韶华殿相似――分内外两室。西楼现在看到的这些就是外室的布置。

    而内室和外室布置中相同之处都是在门前立了一堵汉白玉墙。西楼负手站在玉石小径上，平静地望着那堵外室中的汉白玉堵，心下却是乱作一团。

    踏出了那道宫门，望眼所见的就是真正的沽御了。身处异乡之地，到底该如何回到月重天身边？而今知道自己已死，月重天究竟如何了呢？

    想着，西楼心里一痛。侯在一旁的扶柳看西楼脸上心事重重，试探地问道，“夜公手，可否要奴婢去唤陛下来？”

    “不必了。”西楼毫不犹豫地回绝，抬步朝外而去。出去走走也好，权当熟悉地形。欲速则不达，凡事还得从长计议。

    踏出凤毓宫门，眼前便是一片花海，最先跳入眼帘的是那棵立于花海中的红树。想必那就是硕果之树吧。西楼特意看了几眼，除了颜色不同于寻常那些树木，倒也没见其有何特别之处。

    西楼正打算穿过花海朝外而去时，却见一行人施施然地朝这边走来的。看那衣着打扮也知是后宫之人。扶柳朝身边的兰心使了个眼色。兰心会意地向后退身而去。

    一群人越走越近，西楼却是不以为意，既然这边的路被人走了，那不如换条路走走。可惜才刚转身就被人唤住。

    “站住。”来人的声音高贵中带着蔑视，显然没有将西楼放在眼中。西楼转身望去，为首的不过是个年方二十的女子――容貌虽为上品，不过那副盛气凌人的气势却是让人提不起什么好感。不过西楼对于女子素来都是礼让三分的。

    “给玉贵妃诸安。”扶柳与其他三名侍女忙福身施礼。

    玉贵妃却是不理会，一双美目紧紧地盯着西楼，似是要将他看出一个洞来一般。西楼却是垂著眼帘，抿唇不语。

    “不过是个男侍见到本宫怎么也不知道行礼。难道还要本宫来教教你这规矩吗？”

    “玉贵妃您见谅，夜公子刚进宫怕是有些不适应。”扶柳赔笑道。玉贵妃扫了扶柳一眼，毕竟是陛下身边的丫鬟，自己也不能奈何她。

    “那本宫就好好教教夜公子。本宫贵为贵妃，你一个小小的男侍见到本宫必须行三跪九叩之礼。”

    反复听她强调自己的身份。西楼勾了勾嘴角，抬起了头直眼看向玉贵妃，眼眸深沉却是平淡无波，许久方起了一抹玩性，缓缓道，“不过是个贵妃，还要我行三跪九叩的大礼，简直笑话。”

    此话一出，只听一阵倒吸冷气的声音。跟在玉贵妃身后的一群妃子男宠窃窃私语。玉贵妃挂不住面子，当即沉了脸，呵斥道，“大胆…”

    “我看是爱妃太过大胆了…”玉贵妃还来不及开骂，身后就传来一道悠然却隐著怒气的嗓音。众人回头见来人正是君谦韶忙纷纷行礼。

    玉贵妃跪在地上还不忘道，“陛下，臣妾原本是好心来看看夜公子的。没想到他不懂宫中礼节也就罢了，还这般顶撞臣妾。臣妾…”话到后来似要泣不成声。

    君谦韶来到西楼身旁，方对跪着的妃嫔道，“以后没有孤的命令，谁也不准踏入凤毓宫一步。而且他说得也没错。孤不日后将封夜公子为沽御皇后。”此言一出，众妃嫔一怔。玉贵妃却是呆愣当场。

    自君谦韶登基以来，沽御皇后之位就一直空缺。后宫之人争相竞夺，最高位者也不过一个贵妃之称，譬如玉贵妃。而今忽然听到君谦韶要封这来路不明的男子为后，众人怎能不震惊？这男子都只知道叫夜公子，却从不知其真名为何。

    相较于其他人的满脸震惊，西楼只剩一脸冷漠。真是怪事年年有，今年特别多。想必自已怎么也没想到会有成为男后的一天吧。

    ………………………………………沽御………………………………………

    自那日后已经过了三天。这三天，西楼至少将后宫的格局打探了清楚。后宫分为南北两园。北园住的是君谦韶的女妃，最高位者一位是那日所见的玉贵妃。玉贵妃之所以能居于高位，主要是其父兵部尚书曾经是助君谦韶登上太子之位的人。另一位则是瞿贵妃――此人西楼未曾见过，只是听闻是位礼仪得体的大家之秀。

    而南园住的皆是君谦韶的男宠，最高位者亦是两名男贵妃。听闻一位是沧澜的皇子，名叫青苑――有倾国之姿，倾城之貌。另一位是吏部尚书的儿子――名唤上官宁。这人也在那日闹事的人群中，西楼模糊地记得长得有些清秀，其余就一概不知了。

    令西楼没有想到的是在这后宫中，女子即便与男子品级相同，男子亦高于女子一等，只是贵妃一级除外。而且比起女子为后，沽御人更信服男子为后。这般重男轻女的作为，令西楼一阵无语。如此说来，这男后不但不会遭人笑话，反而还令人膜拜了？

    比起烦恼这男后一位，不如想想如何与月重天联系？自己虽然武功没有被禁锢，但宫内高手如云，插翅也难飞。更何况，出得了宫，自己也不知如何回大盛。即便能回大盛，也会为大盛带去再一波战乱。君谦韶的那番话犹然在耳，自己不能冒险而回。

    想着，西楼一阵苦闷，重重一声叹息。

    “夜公子在为何而烦忧？”一道清润的嗓音带着几许笑意从西楼身后传来。西楼转身望去，便见一名男子立于树下――白衣飘飘，美丽不可方物。

    “久闻夜公子大名，今日得空特来看看。”男子微微一笑――笑得有些妖娆，缓步来到西楼身前，颔首道，“在下青苑，不知夜公子可否告知名讳呢？”

    西楼身份特殊自然不能在沽御宫中道出真名。于是君谦韶替其改名，名为夜涵。西楼对此未置一言。

    西楼眯眼看了青苑几眼。青苑不笑时，给人一种恬雅淡静的感觉；青苑笑时，却带着一丝勾引般的妖娆。果然是个不折不扣的美人。只是西楼此刻没有与他闲话家常的心情。

    没有得到西楼的回答，青苑也不恼，立到了西楼身旁，玉扇一开，边轻扇着边缓缓说道，“宫中无聊。夜公子要是有空，不如来名苑宫坐坐。”

    看着身旁的青苑，西楼忽而开口道，“后宫不过这么方地，再怎么逛总有逛完的一天。你说你就甘心待在这里吗？”

    青苑闻言却是笑道，“若不然还能如何？沧澜已经落到了沽御的手中。只要君谦韶想要，我又能如何？”沧澜的事，西楼不是很清楚。不过从青苑说这番话的神情中，西楼看到了名为憎恨的怒火。

    西楼移开的视线落在了眼前的花海中，转而道，“直呼君谦韶的名讳，你就不怕被人告发吗？”

    “呵呵，我想夜公子应该不会无聊到去说这些的。而且我想夜公子如果真想对付谁，谁也逃不过啊。我还从没见君谦韶这般开怀过。想必夜公子在他心目中必然非同一般啊。”青苑颇为感慨道。

    “因为他待我非同一般，所以你才来接近我？”西楼侧首看向青苑。青苑坦然面对，视线毫不躲避。

    “自然。他喜欢你，并不代表你喜欢他。而且你心里早就有喜欢的人了，不是吗，四殿下？”最后三字青苑说得很轻，可西楼却是明显一怔。

    “在这沽御宫中听过月西楼的人应该大有人在，只是看过月西楼的却是屈指可数。可偏偏我这与大盛隔着沽御的沧澜皇子却是见过你的。当年我游历大盛夜华时曾与你有过一面之缘。当时见你和大盛君王正在赏灯，本来还认不得你，只知道你身旁的那人是大盛君王月重天。后来一经打探才知道你是四殿下。”

    青苑看著西楼别有深意地一笑，西楼已然恢复了镇定，只是摇头苦笑，“知道是四殿下又如何呢？”

    “难道四殿下不想回大盛吗？”青苑此话一说，西楼却是微微眯眼。

    “青苑皇子，恕我直言，说句不好听的，沧澜已败，而你不过是君谦韶的男宠。我不认为你有能力助我出去。而且话说回来，我若真要出去也不是走不了。只是这一走，怕是走得不够干净。”

    “关于四殿下的事，我或多或少都听过。只要四殿下想，很多事情都是可以办成的。必要时候青苑也许能帮上一把。”这话说得模棱两可。西楼也不知青苑葫芦里卖的是什么药。毕竟不熟，怎能轻信。青苑也不再多言，显然不过是事先来知会声，目的达到，稍稍聊了几句，就转身离去。

    西楼负手望着依旧不变的花海，烦乱的心稍稍平复了几许。也许是该好好计划下。君谦韶，你既然做得出，总要为自己所做的事付出代价。

                                   盛宫舞 第52章 反对

    君谦韶要封西楼为皇后的事不但传遍了整个后宫，连整个沽御朝堂也传遍了。众臣言语纷纷。六部尚书却是心里不平。自己都有子女在后宫为妃，为何君谦韶选择的确是个来历不明的人。虽然已经知道此人叫做夜涵。可是其他却是一概不知。

    沽御没有丞相之职。六部尚书官阶最高，其上便是君王。真正的大权都掌控在君王手中，可谓是真正的中央集权。

    而听闻君谦韶要封这夜涵为后，最先坐不住的就是兵部尚书司徒明，刑部尚书瞿录，户部尚书上官青。前两家的女儿乃为贵妃，后一家的儿子则为贵妃。争了那么多年，图的就是这皇后的位置，怎么甘心拱手他人？

    君谦韶此刻正在紫兴殿批阅奏折，听到大总管裴衍从外面走了进来，头也未抬就道，“孤还有许多奏折要批阅。若是不为朝堂之事就请各位大臣回去吧。”

    “这…”裴衍微微抬头看了君谦韶一眼，见其依旧低首看着奏析，不过那气势却是不容置疑，忙垂了首回声道，“是，奴才这就去。”说着就退了出去。可是没过多久，裴衍又折了回来，有些为难地站在君谦韶面前。

    君谦韶微微皱眉，放下了手中的折子，如潭的黑眸扫了裴衍一眼，却让裴衍下意识地抖了抖身体就垂着的头垂得更低了。

    “让他们进来吧。孤倒要看看他们能说出些什么来。”君谦韶冷哼一声。裴衍忙识趣地退出门去了。

    司徒明，瞿录，上官青踏进紫兴殿内，对着居于上位的君谦韶跪首叩拜，“微臣叩见陛下，陛下金安。”

    “三位爱卿平身吧。”

    “谢陛下。”

    “三位爱卿执意找孤，不知所为何事啊？”君谦韶放松了力道靠在椅背上，右手漫不经心地把玩着左手大拇指上的玉扳指，明知故问地看着眼前三人。

    三位大臣低首互相看看了，最后还是司徒明上前一步，试探地问道，“陛下，臣听闻您打算立夜公子为后，不知是否属实啊？”说着，司徒明还抬眼偷偷看了看君谦韶的脸色。可惜君谦韶一脸淡然，看不清脸上变化。

    “孤的确有此意。不知司徒大人有何高见啊？”君谦韶微微撇了撇嘴，算是做了个笑的模样，不过眼中的冰霜却是不容忽视。

    司徒明垂下了眼帘，还是就事论事道，“陛下，恕臣愚见，夜公子来路不明，恐怕难登大雅之堂啊。还请皇上三思啊。”

    “哦？”君谦韶闻言微眯了眼晴，转而问向司徒明身旁的瞿录，“那么依瞿大人之见呢？”

    “陛下，臣也以为司徒大人言之有理。陛下若是喜爱夜公子，封个妃嫔也可。只是这皇后之位还请陛下慎行。”

    “上官大人呢？”

    “陛下，沽御的皇后非比他国。沽御皇后不但是后宫之首，更是皇上身边的得力之手――能帮皇上分忧解难，处理朝政。所以此位非比寻常，还请皇上多加斟酌。”

    君谦韶听完这最后一席话，微眯的眼中泛起数道寒光，垂下的眼窜却挡住了眼内的波澜，不怒自威的声音夹杂著冷冽道，“自孤登基以来，三位爱卿觉得孤将沽御打理得如何？”

    三人不明君谦韶为何突然说到此事，听其声音亦如平日也揣摩不出分毫，只得就实道，“陛下英明，沽御昌盛。”

    “如此说来，三位也觉得孤一人处理也井井有条了？”君谦韶话中有话的一句，三人都听出了弦外之音，可是却也不得不应承。君谦韶能力有目共睹，自能独当一面，无需皇后在一旁辅政。

    “那么依三位大臣的意思，孤应该选谁为后呢？”君谦韶把这个问题抛给了三人。这倒是实在让三人犯难了。本就各怀心事，如今这么一问倒是不好回答了。

    君谦韶也不急着逼问，只是眯着眼，脸带三分笑意地看着面前三个各怀鬼胎的臣子。不知他们会给出了什么答案呢？还真是有些期待啊。君谦韶心里默念。

    司徒明心里想到，君谦韶贵为太子时，自己就尽心在旁辅佐，帮他铲除异己，实乃功不可没。再者，沽御的太子素来都是立长不立嫡。君谦韶的母妃――邵妃那时不过是个嫔妃。当初先后就是不满于自己儿子比之小了不过一月，所以处处针对，结果邵妃一死，自己儿子非但没有得到太子之位，自己也落得个不得善终的下场。

    这些也是前尘往事了。司徒明思绪转回。关键的是自己的女儿为君谦韶生下了第一个儿子，那么按理也该母凭子贵，册封自己女儿为后。

    如此想着，司徒明便开口先言，“陛下…”长音一唤，又是深深作揖。

    “司徒大人请讲…”

    “陛下，沽御自开国以来，皆是立长子为太子。如此说来，大皇子是否该封为太子呢？”司徒明低垂着眼帘，略带谨慎地小心开口道。

    君谦韶勾了勾嘴角，给了个似笑非笑的表情，语气亦是如前般高高在上中带着冷冽，“司徒大人是在捉醒孤什么吗？”

    从这一贯的语气中，司徒明听不出君谦韶的喜怒，却是忙先下跪伏拜道，“微臣没有别的意思。还请陛下饶恕微臣。”

    “大皇子本就该封为太子，这是祖制。孤自然不会违背祖制。只是孤还年轻着，没必要这么早就立太子。你说是吗，司徒大人？”言下之意，母凭子贵的借口是暂时用不到了。

    司徒明听着君谦韶冷了一分的口气，也知自己一时心急未能斟酌后言辞，还走惹怒了这位君王，当下不住赔罪，也不敢再多说一言。

    瞿录扫了眼还伏跪在地上的司徒明，脸上虽无变化，心里却是染了一分幸灾乐祸，不过却也不忘旁敲侧击道，“陛下，微臣以为皇后不但是后宫之首，更是沽御之典范，应该有端庄贤淑的大家风范，担当得起母仪天下之责。”这宫里何人不知瞿录之女――瞿贵妃的大家风范呢？说起这瞿贵妃，当真一颦一笑都规范得无可挑剔。在君谦韶看来，与其说是淑女风范，不如说是个人偶娃娃――言行举止得体得让人觉得有些不真实。

    “瞿大人，说到母仪天下之责未免太过以偏概全了吧？”一直立于一旁静观其变的上官青终于忍不住地开口，“沽御自开国以来，登上皇后之位的男子比女子更多。而且事实可见，男子为后时，后宫争斗甚少。如此，也好免去陛下之烦忧啊。”

    瞿录闻言，正要反驳，却听君谦韶轻轻一笑。这一声笑让紫兴殿内重归沉默。君谦韶再次扫了眼前或跪或站的三人，才缓缓开口道，“司徒大人先起来吧。三位大人都是辅佐孤一路走来的元老了。孤也不是忘恩负义之人，皆封了三位的子女为贵妃。只是三位都于孤有恩，孤也知道你们的心思，只是要在三者中选出一位为后。无论选谁，都是亏欠了另两位。倒不如选个折中的法子…”

    君谦韶打着商量般的口气，让眼前三人都不自觉地问道，“不知陛下有什么折中的法子？”

    “原本同为贵妃，男子等级要高于女子。孤特令贵妃同等。既然三位的子女已经同处一级。若想保持平衡，也只能另选他人。这夜公子在沽御无依无靠，即便成了皇后，怕是也掀不起风浪…”听到这里，三人心里一紧，知道君谦韶话中有话，果然听他接着说道，“当年先皇在世时，这外戚干政何等猖獗。孤知道三位爱卿都是忠良之辈，只是此事孤实在心有余悸啊。”

    君谦韶既然这般说了，三人即便心里不甘，到底也不敢再置一词，怕一不小心，被冠上了干政之名，这可是株连九族的大事啊。

    “至于夜公子的来历，也请三位放心。夜公子不过是个孤儿。孤早年在外认识，看着喜爱。只是当时他还太小。孤又根基不稳，所以拖到今日才将他带回。”这话君谦韶说得也不假。夜西楼本就不是月重天之子，自然是孤儿。当初自己以沽御太子身份出席大盛的时候，的确想带回西楼，只是那时西楼不肯，自己也不强求，毕竟根基未稳，尚有诸多事要处理。这带回西楼的事也就耽搁了。好在现在已经将他带回了。

    “三位爱卿还有什么要说的吗？”听到这里，三人已经无话可说，只得行礼告退。而今君谦韶独揽大权，即便自己当初辅佐其有功，也不敢再居功要赏了。

   …………………………………………名苑宫…………………………………………

    十一月的日子，午后的太阳已经失了温度。名苑宫湖畔边的柳亭下，青苑披着狐裘大衣慵懒地倚靠在贵妃椅上，微眯着眼晴玩味地看着眼前凋零的景象。君谦韶穿着一身水蓝色便服，踩着沉稳的步子朝凉亭而来。本候在亭中的侍女忙福身行礼，“叩见陛下。”

    听到侍女如此呼唤，青苑起了身，已经看到站在自己面前的君谦韶了，笑着起身施礼，“青苑见过陛下。”

    君谦韶似笑非笑地看了青苑几眼，坐到了软榻上，方开口，“都兔了。你们退下吧。”侍女们应声退了出去。青苑自然而然地倚在了君谦韶的身上。

    “陛下今日怎么有空来名苑宫了？”青苑似嗔似怪地说着，白玉纤长的食指还不停地在君谦韶胸前打转，着实撩人心弦。

    君谦韶却是坐怀不乱，一脸探究地看着青苑，伸手适时地抓住了那即将探入衣内的手指，声音平静无波地说道，“孤记得下令不准任何人踏入凤毓宫。为何青苑还要抗旨呢？”

    “陛下，这可是冤枉青苑了。青苑可没踏入凤毓宫内啊，只是在外逗留了片刻。其实说来也是青苑好奇――只想看看是何人能成为沽御之后。”

    君谦韶闻言却是若有所思，伸手捏着青苑的下巴，逼迫着与自己对视。青苑坦然地面对君谦韶锐利如剑的眼神，只是轻轻扯了个笑的弧度，一脸无辜地眨眼。

    “青苑，你最好守好自己的本分。若不然孤可不会怜香惜玉的啊。”一句警告的话语被甩下后，君谦韶就放开了青苑拂袖离去。青苑立在亭下望著君谦韶远去的背影，忽而诡异一笑。

                                 盛宫舞 第53章 相遇

    ……………………………………西楼梦境……………………………………

    天空飘落着片片雪花，西楼打开窗子，双手环胸倚靠在窗框上，看着外面茫茫的雪景，一双手突然从身后环住了自己的腰。

    “怎么不知道多穿些？若是着凉了，可怎么办？”一把熟悉的声音带着熟悉的气息飘入自己的耳内。西楼转身迎上月重天柔和的俊颜，只是贪楚地痴痴地看着未置一言。

    “怎么了？这般看我，是不是想我了？”月重天轻笑，抬手关了窗子，搂着西楼往火炉边而去。西楼眼神不离地随着月重天走到炉边。

    正当西楼坐到椅榻上时，外面传来了卫敏的声音，“皇上，太子殿下求见。”西楼心里纳闷，这么晚了，月西澈来会有什么事呢？

    月西澈进来时依旧贵气如往昔，不同的是他看向西楼的眼神――那眼神载着满满的恨意。西楼还没明白是怎么回事时就听月西澈指着自己骂道，“谁让你回来的？你休想从我身边抢走父皇。他是我的。”

    西楼被这话骂得有些懵了，一时回不过思路，只是下意识地回头去看月重天，结果月重天却不在身后，再回头时就见月重天将月西澈圈在了怀中眼神淡然疏远地看着自己，“楼儿，你不在日子里，一直是西澈陪着父皇的。”月重天这般说着，就搂着月西澈朝门外走去了。

    西楼起身，想开口询问，却是找不到自己的声音，只能眼睁睁地看着月重天离自己越走越远，直到漫天的大雪将一切都掩埋为止。

    ……………………………………梦境结束……………………………………

    猛然睁开眼睛，西楼看到的依旧是不变的床帐。原来是个梦。轻轻松了口气，西楼却觉得有些好笑。这梦未免也太奇怪。怎么想月西澈也不可能和月重天走在一起啊。

    西楼摇了摇头，这才下了床，脚刚沾地，扶柳等五人就上前伺候更衣。来到沽御已经有月余，心里牵着挂着的依旧是月重天。再这样下去，自己真不知道能否保持理智了，说不定一个冲动，就不计后果地回去了。

    无论如何联系上月重天，至少让他知道自己还活着，至于其他只能从长计议了。封后大典也许是个好机会，到时大盛总会派使臣来的。只是自己那时必定脱不开身的，要谁去通知呢？

    西楼微微皱着眉，总觉得自己似乎忘记了什么重要的事，可是明明已经快呼之欲出了，却还是想不出来。

    这月来，沽御的皇宫，西楼也算是快踏遍了，却是鲜少去御花园走走。原因无他，不过是不想惹到多余的麻烦。只是今日实在闲著无趣，西楼索性信步而去。

    御花园中没有想象中的那些后宫妃嫔，西楼心里疑感，一旁跟随的扶柳像是明了西楼心中所想，适时地开口道，“夜公子，虽说才是深秋，不过气候毕竟有些冷寒，各位妃嫔们一般也不会出来这园中走走。”

    西楼点了点头，抬头眯眼看着有些萧瑟的天气，心却出奇地平静，一抹开怀的笑容挂在了嘴角。果然是遗忘了一个很重要的人呢。不知她可好？

    如此想着，西楼已经来到了垂柳下，慵懒地将身子靠在了倾斜的柳树下，对着身旁的扶柳淡淡道，“你们先下去吧。我想一个人在这里待会。”秋天，柳叶早就凋零，只剩光秃秃的干枝。

    “是，奴婢们就在不远处候着。夜公手若有什么吩咐，直接唤一声，奴婢们就会过来。”说着，扶柳便与其他四人福了福身退了下去，身影消失在楼阁的转角处。西楼微微一笑，想必她们就侯在那屋檐后了。

    收回了视线，西楼便出神地望着湖面。自从那年一别，似乎已经快过去两年了。月苜蓿与自己也不过在出嫁前夕见过几回，嫁到沽御后，自己也快将她遗忘了。说起来她应该也是君谦韶的贵妃吧。

    凭着当年的一点交情，不知找她帮忙，是否有效呢？可关键是自己也不知道她到底住在哪个宫，又该去哪里找呢？

    北园里也不是一般男子能进去的。贸然进去不但找不到她，还必会惹来麻烦。如此得不偿失的事也不是自己一贯的作风。

    好不容易想到有根救命的稻草，可如今却不知去哪里找寻。真是给了希望，又让人绝望啊。西楼叹息，这才感觉到有人在拉扯自己的衣衫，回头一看却是不见人影，刚想说自己太过疑神疑鬼，却听到一个雅嫩的声音，“你是何人，见到本殿下怎么也不行礼？”

    原来是君谦韶的儿子啊。西楼勾了嘴角，低头看去，果然看到一个身着锦衣的小家伙睁着一双黑溜溜的大眼睛望着自己。那样子出奇的可爱。害得西楼没考虑太多地伸手在那水嫩的脸上捏了一把。

    “大胆，本殿下的脸也是你能捏的吗？”这会小家伙不乐意了，气鼓鼓地涨红了脸，死命地瞪着西楼。

    西楼蹲下了身，与其平视，脸上笑得一派无辜，煞是委屈地说道，“人家喜欢你才捏你的。你还凶人家。”说着，嘴巴一撇，眼泪已经在眼眶里打转了。所谓恶人先告状，这大概就是典型。

    自从来到这里，西楼难得松了心弦，起了玩性，索性越演越烈，哽咽着嗓音，抽着鼻子说道， “我离乡背井的来到这里，看尽宫廷冷暖，那些个妃子男侍们欺负我也就罢了，连那些宫女奴才们也在背后说我坏话。难得看到你长那么可爱，还以为你善良呢？没想到也欺负我…”

    说著说着，西楼眼里的泪就不自觉地流下来了。没想到假戏成正了，还真是越想越气结啊。怎么就在个小屁孩面前哭呢？

    不过小家伙却是被西楼唬到了，还好心地从自己怀里掏出了一块绣帕，拿到西楼面前，有些扭捏地说道，“这么大个人了还哭，快拿去擦擦吧。我不凶你了，你也别哭了。”

    西楼接了手帕擦去了眼眶里尚未收回的眼泪，对着小家伙展颜一笑。小家伙一愣，喃喃道，“你笑起来真像母妃。”西楼听到这话，眼角抽搐了下，还来不及反应，一双小手就捏上了自己的脸颊。

    “呵呵，这样就扯平了。以后记住不能捏殿下的脸。我算好说话的了，你要是捏了大皇兄的，还指不准闹出什么事来呢。”

    西楼好笑，不过也应承下了。小家伙点了点头，一副‘孺子可教也’地看向西楼，眼珠子一转才问道，“你叫什么名宇，是哪个宫的？”

    西楼抿了抿唇，友善地笑道，“殿下，在问别人前要先把自己的告诉对方，这是起码的礼仪，殿下应该知道吧？”

    “我当然知道了。”小家伙瞪了西楼一眼，才道，“我是沽御的三殿下君幕璃，住在离宫。这回该你说了吧。”

    三殿下啊。西楼倒是不知道，只知道君谦韶的确有几个子女，一个是玉贵妃生的儿子――大概是大皇子，听说三岁了吧。另外一个是珍贵妃生的女儿，还有一些其他妃嫔生的子女，最小的好像刚满月。香火真是鼎盛啊。西楼想着不由邪气地勾了勾嘴角，完全没了刚才的可怜样。

    看着他前后变化的样子，君幕璃有些傻眼。西楼忙敛了神色道，“你叫我小夜吧。我住凤毓宫。”

    君幕璃闻言瞪大了眼晴，一副有些羡慕的模样，让西楼着实摸不着头脑。莫非这孩子知道自己的身份？不过君幕璃的下句话打破了西楼的猜想出

    “我听说凤毓宫很漂亮，连地砖都是玉辅成的。不过父皇有令不得任何人进去的，我以前只在外面看过，光看屋顶那只红玉所雕的凤凰，就觉得风毓宫气势宏伟了。你真好，能在凤毓宫里做事。没想到在凤毓宫做事的，连衣服都是上好的。”

    西楼失笑，果然是高估了这孩子的智商，看小家伙一脸艳羡的模样，才忽然觉得这一刻的他才像个孩子。长在宫中的孩子大概都是少年老成的吧。若不然如何在这宫廷中生存呢？

    “嗯…我听说凤毓宫一个月前住进了一个美人。后宫的妃嫔们都说他长得很妖孽――专门勾魂的那种。我好奇，去问过母妃，不过母妃什么也没说。你能不能说说？那美人真得长得很漂亮吗？把父皇的魂也勾去了，所以父皇要封他为皇后？”

    西楼听到这番传闻，真是哭笑不得，对着眼前好奇心过重的小家伙翻了个白眼道，“你想看干嘛不自己进去看啊？”

    “我进不去啊。父皇前几日又下令了，如今连凤毓宫外的花园也去不得了。”君幕璃泄气地撇了撇嘴。

    看着眼前的孩子，西楼就是没来由地喜欢，伸手揉了揉那乌黑的头发――软软的，很舒服。不过君幕璃却不高兴了，伸手抓下了西楼的手，严肃警告道，“还有不能摸殿下的头。哎，你这样在凤毓宫做事早晚要出事的啊。”这后半句的叹息，如同一个长者对不懂事晚辈的感叹。西楼看小家伙一副小大人的模样，有趣地笑出了声。

    这开怀一笑的模样，正好落在了君谦韶和青苑的眼中。俊朗脸庞上的灿烂一笑，举手投足间的顾盼生辉，何等风流，何等洒脱。御花园百花齐放也抵过这人的一抹笑颜。

    “不如我让母妃想办法把你换到我那去吧。不过离宫里可比不得凤毓宫的。”看小家伙这副模样，西楼心里升起一抹感动，脸上的笑意更深，正想开口说话时，却被一道熟悉的声音打破。

    “什么事这么开心？难得见你笑了呢。”平日里说话冷冽的君谦韶此刻却是一派温柔。这让青苑一愣，倒有些不习惯听到这声音。君谦韶即便在宠幸他人时，嗓音也难得柔和，更谈不上温柔。

    西楼闻言直起了身，侧首望去，正好对上君谦韶一脸笑意的摸样。君幕璃见是君谦韶出现，忙行礼道，“儿臣见过父皇。”刚才还和西楼有说有笑的君幕璃此刻已经恢复了伪装，一板一眼地对着君谦韶的行礼。

    “恩。免了。”君谦韶摆手，径直地走到西楼身边，下意识地想伸手环住西楼。西楼几不可察地闪身避开，笑得有些疏离地看着君谦韶，“陛下和青苑公子应该还有事吧。我就不打扰了。”说着就回身离去。只留下三个表情各异的人。

                                   盛宫舞_第54章 风流

    风流之人，每朝每代，各国各地总会有那么一个。如果说大盛夜华属宇辰最为风流，那么沽御锦都自是非六王爷君谦流莫属。

    折扇一开，上面几剪桃花，一旁一行小楷：坐拥天下美人，唱尽古今风流。君谦流摇着折扇，眉眼带笑地走出了醉欢阁，一旁跟随的小厮忙跑上前伺候着。别看只是个小厮，长得也是眉清目秀。风流王爷爱美成性，府上就连看门的守卫也比其他富贵人家的入眼。

  “小蒙，去准备马车，本王进宫一趟去。”

  “王爷，马车一早就准备好了。”君谦流闻言，很是赞赏地看了小蒙一眼，不愧是跟随多年的，到底是懂自己的心啊。一个月前自己被派驻到淇鹿治理水患。淇鹿地势险恶，又常有流寇出没。自己此去可是九死一生。如今到底还是回来了，如此还真是辜负了君谦韶让自己此行的目的啊。君谦流想着，笑意越深。这一治就是月余，没想到回来后却听闻君谦韶要封后了。也不知是什么样的人如此入得了他的眼。自己倒是要去看看。再者也该去看看君谦悯还有青苑。

    君谦流来到皇宫求见君谦韶时，却得知他此刻正在凤毓宫中。闻言，君谦流也没说什么，只是径直朝祈星殿而去。
  
    刚来到殿门口就听到了君谦悯熟悉的声音。“我说了不喝，你们给我滚。”接着就是碗被摔碎的声音。君谦流推门而进，笑着道，“谁又惹我们的谦悯生气了呢？”

  “王爷千岁。”随侍的宫女太监见到君谦流进来，忙福身行礼。君谦悯则是有些不敢置信地平做起身子出神地看着依旧笑得一脸风流的君谦流。

  “都下去吧。”君谦流挥退了随侍们，踱着优雅地步子从容地来到了床边落坐，让君谦悯靠在自己的怀里，嗓音温柔地说道，“不是说了不能动怒吗？这样对身子不好。”

    “我以为哥哥再也回不来了。如果哥哥回不来了，那我活着还有什么意思？”说着，大滴的眼泪就从君谦悯的眼中滚落了下来。

    君谦流伸手温柔地替其拭去，“哥哥不是回来了吗？来，把这碗药吃了。吃了药，身子才能好啊。”说着，君谦流端过一旁的药碗，拿起汤匙勺了一口送到了君谦悯的嘴边。

    君谦悯却是撤开了脸，淡淡一笑，眼中却是浓浓的哀伤，“哥哥，没用的，我好不了了。你别管我了，快离开这吧。君谦韶这次之所以让你去淇鹿，分明是想至你于死他啊。哥哥，你快离开这里吧。我无所谓的，反正也活不了多久的。早晚是要死的…咳咳…”一时的激动害得君谦悯咳嗽不止。

    君谦流却是依旧温柔地笑着，温柔地替君谦悯抚背，“不是说了，小悯儿只要好好养病就好了吗？其他的事哥哥会处理的。小悯儿只要乖乖喝药，等病好了，哥哥就带你出去走走，好吗？”

    “哥哥“君谦悯还想说什么，抬头却看到君谦流眼底的疫惫，于是便闭口不再言语，只是乖乖地点了点头。

    自君谦韶登上太子之位以来，便使尽手段铲除异己，扫平一切障碍。其他的皇兄皇弟都被他陆续除掉了，只剩下自己和哥哥这对同胞兄弟了。

    自己自小就体弱多病，都说是个药罐子。早就到了出宫封地盖府的年龄，可君谦韶美其名曰是要将自己留在宫中由御医好好照料，其实不过是拿自已要挟哥哥。哥哥其实不爱好名利，手上又没实权，根本就不可能是君谦韶的对手的。

    …………………………………盛宫舞…………………………………

    君谦流从祈星殿出来的时候，日已西落，夕阳染红了整片大地，如同那曾经洒满皇宫的血液。这就是宫廷的血腥与黑暗。

    “王爷好雅兴，这是在赏花吗？”青苑不知何时也来到了御花园中。

    君谦流回神，又是风流怡然的一面，“自然，青苑殿下也是来赏花的吗？不过这花哪有人娇啊。”说着，朝青苑暧昧地眨了眨眼。

    青苑也似乎习以为常，自然而然地来到了亭阁中，笑着看向眼前的花海，“今年的花似乎比去年更盛。你说是吗，王爷？”

    君谦流微微一笑，靠近了青苑，一脸轻浮地看着青苑的侧脸，“我这次回来，青苑殿下就不想对我说些什么吗？”

    “王爷想听什么呢？”青苑侧首看向一旁的君谦流。

    君谦流伸手托起青苑的下巴，他在其脸上吹了口气。“我想听你说，你很担心我，怕我…”说还没说完，君谦流就松了手，寻声向后看去。只见一名男子沉着脸朝这边不远处的柳树下走去。来人正是西楼。

    西楼实在气闷，面对君谦韶日复一日的性骚扰，自己实在不知道何时是止境。眼看着长此反抗下去，早晚要失手，可是自己却还是没有想到办法。恐怕还没等到封后大典，自己这边就沦陷了。

    想着，西楼一拳重重的砸在了柳树下，泄愤地说道，“君谦韶，你最好不要落到我手上。”

    “如此大逆不道的话，若是被人听到了，你这脑袋可就不保了啊。”君谦流调笑的声音在西楼身后响起。

    西楼转身看去，刚才走来就见亭阁下站着两人，自己当时也懒得看清楚，没想到另一人还是和自己有几面之缘的青苑。

    “那么在宫里调戏君谦韶的妃子，是不是也是杀头的大罪呢？”西楼没好气地白了君谦流一眼。人在气头上看见谁都是不爽。

    君谦流难得被堵得无话可说，一旁的青苑却是止不住地轻笑出声。“夜公手似乎心情不好。若不是陛下又惹夜公子生气了吧？”

    君谦流没有想到这人就是君谦韶即将封为皇后的夜涵，人是长得算是美人，只是这脾气未免太过了吧。

    西楼不语，来回看了青苑和君谦流一眼，此刻已经恢复了一脸泰然的模样。看得君谦流暗自佩服，到底是自己眼拙，君谦韶看中的还真是个人物。

    “是盟友，还是敌人？”西楼的问话听在君谦流耳中是一脸莫名，青苑却是明白其意。

    “虽是敌人，却也构不成威胁。”西楼若有所思地打量了君谦流一番，才恍然大悟道，“原来是沽御的王爷啊。”说着，西楼笑笑不再多言，视线落在别处正好看到那日匆匆别过的君幕璃。

    看到君幕璃，西楼心情不知怎地就好了不少，对著其挥手道，“喂，三殿下…”本来在回廊中走着的君幕璃听到西楼的声音，不但没有停止反而加快了脚步。

    西楼也不顾君谦流和青苑在场，一个闪身就挡在了君幕璃的面前，笑着道，“三殿下怎么走得那么匆忙，是要去哪吗？”君幕璃微垂着眼帘，对着西楼施礼道，“幕璃见过夜公子。”听到这话，西楼蹲下了身，伸手搭在君幕璃的双肩上。

    “哎，你这般模样，让我怎么亲近你呢？”这话学足了当初君幕璃少年老成的口气。西楼转而又去捏君幕璃的脸蛋。

    君幕璃这次却是没阻止，只是低垂着眼，轻而恭敬道，“夜公子若是没事，幕璃就先告辞了。”说着，就绕过了西楼快速离去了。

    西楼起身，回头看着那渐行渐远的身影，忽而道，“明天正午我在这里等你，三殿下可一定要来啊。”君幕璃身形一顿，最后还是快速离去了。

    青苑走上前，对着西楼笑盈盈道，“夜公子似乎和三殿下特别投缘啊。这也难怪…”西楼听他这般话中有话，秀眉一扬，抿唇一笑。

  “青苑殿下是不是有什么话要与我说呢？”

    “夜公子如此聪慧难道还猜不到吗？”西楼闻言心里一顿，莫非君幕璃是月苜蓿的儿子？算起来从月苜蓿嫁到沽御至今，若是怀上子嗣也差不多这年纪了。

    正在西楼心里琢磨时，青苑已经适时地开口，“夜公子也猜到了吧。封后大典快到了呢。”说著妖娆一笑。一旁的君谦流却是听得云里雾里，不解地看向青苑。

    “你与他认识？怎么我才离开月余，你就与他这般熟识了呢？”君谦流折扇一收，伸手将青苑圈在了自己的怀中。

    “怎么，王爷吃醋了？若是这般，那为何不将我要回府去藏起来呢？”

    “我要过了，可是皇兄不答应。我也没办法。哎，可怜我们这对苦命鸳鸯了。”君谦流话虽如此说着，脸上却是带笑。不过西楼却从那笑容中看到了一抹神伤。

    青苑轻轻从君谦流怀中挣脱，声如清风拂面带着几许宠溺，“王爷，你这般就不怕皇上赐你死罪吗？”

    “我倒宁可直接被他赐死，免得他想尽法子折磨我。”君谦流苦笑，无奈摇首，全然没了往日的风流性子。

    “难道沽御的王爷正如传言那般只会流连花丛完全没有反抗的能力吗？”西楼玩味地打量着君谦流。这个人，自己还是从月重天口中得知的。“我可不喜欢受制于人，也不喜欢a延残喘的活着。王爷应该也不想吧？”若是自己没有记错的话，他还有个孪生弟弟，是个药罐子。当初宫变，君谦韶杀了其他的皇子，唯独留下这两人，想来根基未稳，也不想落个赶尽杀绝的口舌。不过月重天曾说这人也许未像表面看来的这般无权无势。若是能利用他了发一场宫变，倒是也无妨。反正死来死去都是沽御人，于自己又何干。

    君谦流微微皱眉，眯着眼眸一脸深思地看着西楼，“夜公子，这话是什么意思？夜公子有话不如明说？”

    “还需怎么明说。不过是和我说得一般，自然是希望王爷取而代之了。”青苑轻笑着在一旁言道。

    西楼倒是没想到青苑会直说，不过听他这话的弦外之音是说他也曾游说过君谦流只可惜无果。

    “君谦韶又怎么可能是我想反就能反的呢？”君谦流也卸下了伪装，一脸泰然地说道。既然青苑敢在这人面前直说，想必这夜公子也不是寻常之人。

    “也许我们要等的是一个时机。您觉得呢，夜公子？”青苑颇为深意地看了西楼一眼。西楼微微颔首。

    夕阳没落，远山依旧一片嫣红。余晖将三人的身影拖得老长，最终交汇在湖衅的尽头。冥冥之中，一场阴谋正在慢慢滋长。

盛宫舞  第55章  遇故
风毓宫中依旧一派平静，西楼整理了一下衣衫就打算独自前往御花园，却不想刚踏出内室的门，就见君谦韶踩着玉石铺成的小道迎面走来。
西楼面上表情不变，隐在袖中的手却是暗自我成了拳，止了脚步，眼神淡然地看着步步靠近的君谦韶。君谦韶脸上带笑，体态悠然，冷峻的容颜上显示着与生俱来的贵气，举手投足间皆是一派高高在上的姿态。
君谦韶来到西楼面前，顺势揽住了西楼，力气之大根本不容西楼反抗。西楼也不挣扎随着他圈在怀里。
“涵这是要去哪儿？是去见青苑呢，还是去见我的三皇儿呢？”西楼闻言，心中一叹。君谦韶何等精明的人。既然在他的地盘上，自己的一切自然在他的掌控之中了。
“涵，月贵妃一下深居简出，不问世事。你认为她又能帮得了你多少呢？”轻语着，君谦韶忽然伸手挑起了西楼的下巴，迫使其面对着自己，“涵，孤可以容忍你的任性，但决不允许你放肆。”西楼闻言一震，曾几何时月重天也说过这话。那时并不记挂于心的一句话，而今听来却牵起了那压抑心中的一缕思念。
“与其想着怎么从我身边逃离，不如你我好好培养培养感情如何？”君谦韶又软了语气，那搂在西楼腰间的手不安分地隔着西楼的衣衫轻轻摩挲。
西楼面无表情目视前方，直到那只手欲探进衣内时，才伸手阻止，语态漠然道，“不要欺人太甚，否则我也难保我不会一时不计后果地除了你。”
此等大逆不道的话也只有西楼敢说出口。扶柳等伺候在旁的人早就伏拜在地了。空气中一时冷凝，只有君谦韶身上散发出来的迫人之气逼得人无法喘息。
君谦韶一双锐利的眼眸死死地盯着西楼。西楼早就乘势挣脱了君谦韶的怀抱静静地立在一旁目视前方――不悲不喜。
“三日后举行封后大典，好生在风毓宫内准备。”甩下这句话，君谦韶就泄愤地摆驾回宫了。西楼望着在自己眼前――殿门口突然出现的侍卫，知道君谦韶言下之意是将自己给软禁了。气愤之余不觉有些悲哀。
扶柳上前对着西楼轻唤道，“夜公子……”
西楼平复了心绪，转而一想，对着扶柳道，“扶柳，你去御花园看看，若是三殿下在，就把他唤来。”
扶柳虽觉此举不妥，不过想到刚才西楼如此大逆不道陛下也没将他如何，想来自己顺着他的意办事才是自然。
“是，奴婢这就去。”扶柳踩着步子快速离去了。
西楼对着身后的其余四人摆了摆手示意她们退下了，自己才踱步来到了琴架前。葱白的手指无意识地在琴上拨动。表情虽有些茫然，不过心里却是一片清明。
三日后封后大典，大盛使臣必至。自己必定联系不上。如今怕是也指望不上月苜蓿了。青苑那人又不好估摸。但情势危急，也许要铤而走险了。若不然再等下去自己非憋出内伤不可。
想到这里，西楼眼底闪过一道精光。也许此计值得一试。只是这次得来真的了。若单单是演怎么逃得过君谦韶的眼神。
一团乱想，西楼作此总结。首先得联系上月重天，让他知道自己还活着，如此他也能安心些。君谦韶对自己说的关于月重天的话，自己是一概不信。
联系上了月重天有些事就好办了。再者自己也许可以想想办法，若是能引出一场宫变倒是也未尝不可啊。
正思绪间，西楼抬眼便见君幕璃随着扶柳缓缓走来，却在风毓宫门口止了步子。西楼一笑，对着其招手道，“既然来都来了，怎么就不进来了呢？难道还怕了我不成？”
小家伙到底还是个孩子，哪里禁得起西楼这一激，当即眼神一瞪，就抬步走了进来，看到宫内的布置明明是一副惊叹不已的模样，却愣是要装得一脸得体。
西楼起身打发着扶柳去准备糕点了，对着君幕璃笑着道，“现在这儿没人了。你想怎么看就怎么看。”说着，西楼把内室的门打开了。自己率先踏进了房中。
君幕璃见西楼进了内室，左右环顾了下外室的景物，咋了咋舌才屁颠屁颠地走了进去。西楼正慵懒地靠在贵妃椅上，扶柳从外端来了糕点茶水放在了桌上便福身退下了。君幕璃微微抬头扫了眼内室，又暗自地垂下了头，挪到了西楼面前，恭敬道，“夜公子唤幕璃来有何事吗？”
西楼伸手一拉，直接将君幕璃拉进了自己的怀里。君幕璃惊魂未定，下意识地挣扎。西楼好笑道，“别乱动，我就抱抱你。你身子真软，还有股奶香味啊。”说着，西楼还在君幕璃耳边嗅了嗅，惹得君幕璃不由轻颤。
“夜公子，这样不成体统，你快放我下来啊。”
“你这孩子怎么那么不可爱啊？人家喜欢你才抱抱你的嘛。”西楼这话说得好不委屈，嘴唇一撇，好像又要掉眼泪一样。
君幕璃顿时觉得有些无语，妥协道，“你可别哭。我让你抱就成了。”西楼闻言眉开眼笑了。小孩子就是好骗。
君幕璃在西楼怀里坐了会，和西楼相谈融洽，没过多久早就忘了那套自己母妃教导的礼数了。西楼也顺藤摸瓜地说道，“幕璃啊，你母妃是不是叫月苜蓿啊？”
本来还被西楼逗得笑声不止的君幕璃听到这话，敛了笑容一脸戒备地望着西楼。西楼也不待其回答又问道，“你母妃有没有和你说过一个叫月西楼的人呢？”
君幕璃看了西楼好一会儿才微微点了点头。西楼又再接再厉地说道，“你回去呢，把这句话告诉你母妃。如果你母妃有话要说呢，就由你来传话。”
君幕璃听着莫名其妙，不过还是疑惑地问道，“什么话？”
“西楼一直记得大盛皇宫曾经有过一个叫月苜蓿的皇姐。”西楼一字一句说得很轻。君幕璃似懂非懂地点了点头。
――――――――――――――――――――――
是夜，西楼了无困意，索性出门走走，刚踏出殿门口，那些侍卫就要作势上前。西楼冷笑道，“我不过附近走走，莫要跟来。”侍卫踌躇了下到底是没有跟上前。毕竟君谦韶也没有下达明令，只让守着门就是。
西楼只在附近的湖畔边停了步，负手眺望黑漆漆的湖面。夜风袭过依旧夹杂着盛夏的暑气。西楼闭上了眼眸，深深一阵呼吸，却感觉有人在拉扯自己，一抹笑容挂上了嘴角，睁眼低头正好见到君幕璃。
西楼伸手做了个噤声的动作，指了指不远处一座假山后，便拉着君幕璃朝那边而去了。没想到刚转过假山后，却是见到了月苜蓿。
多年不见，月苜蓿却是依旧如昔般温柔娴淑，只是少了一分少女的青涩多了一分沧桑成熟。而月苜蓿看着眼前依旧光彩照人的西楼却是一阵失神，好不容易缓过来就急言问道，“四皇弟，你怎么会在这里？”当初得知他死讯，当真以为是天人永隔，没想到此生竟然还能遇到。
“这事说来话长。反正我与君谦韶有些过节。我只愿问句皇姐可愿帮我？”西楼长话短说，一脸认真地看着月苜蓿。
月苜蓿虽然不明各种原因，隐约却是也猜到几分，点了点头方问道，“我该怎么帮你？”
“封后大典，大盛使臣必在。你能不能想办法托人告知只说我还活着就可？至于其他只能到时看着办了。”
月苜蓿微一思量，复而道，“我一定想法子告知。”这一句话负载的承诺太重。西楼第一次觉得有些内疚，有些对不起眼前的女子。毕竟自己承诺不了她什么。
“听闻这次来的使臣是宇辰宇大人。”
“如此。那么只说我还活着，就在风毓宫，一切稍安勿躁。若是风毓宫传出什么风声来时，便是他们能想法子进宫与我联络之时。”
月苜蓿点头表示明白。西楼抬头看了看月色方道，“时辰不早，快些回去吧。你我这一见也许君谦韶已经得知。记住没有把握就不要去通知了。”月苜蓿点了点头，带着君幕璃先行离去了。
西楼走出假山的时候，见到的却是青苑。此刻月光下，青苑身披银灰，慵懒地靠在柳树上，嘴角的那抹邪魅的笑容在月色中尤为朦胧，看着有些飘渺而不真切。
“四殿下放心，今夜的事君谦韶不会知道的。”虽然西楼并不完全相信这人，不过听这人这句话，西楼知道此话不假。
“四殿下，沧澜已经被君谦韶毁了。如今沧澜的百姓正处在水深火热之中，我虽是沧澜口中妖媚祸国的皇子。但是天下兴亡，匹夫有责。若是四殿下能善待沧澜百姓，我愿将沧澜拱手大盛。”沧澜的皇族早在君谦韶攻下沧澜时全部被斩杀在其刀下了，唯独剩下了青苑。除了贪图其美貌，再者青苑也是皇族中的异类――因为这过人之资遭皇族中人排挤。
西楼微微一笑，“青苑殿下，你不觉得你我在受制于人的情况下还谈论这番话岂不是有些可笑？”
“也罢。四殿下到底是不信任我。等到您与大盛君王联络上后，我们再言也不迟。”青苑施施然地转身却是又回过头，来到西楼面前，抬手向西楼伸去。
西楼微微靠后，皱眉问道，“作何？”
“四殿下难道不觉得应该多准备几条方案，若是月贵妃失败了，还有青苑啊。”西楼不解，思绪一顿，腰间的琉璃挂配已经被青苑撤去，正欲出手拿回，却听青苑言道。
“我与君谦流素来走得很近，这点君谦韶却是睁只眼闭只眼。而今大盛使臣将由君谦流来陪照。我将这挂配转交与他，再让他转交使臣也是一项可行之法。”
西楼深思不语。青苑再接再厉，“四殿下，小小一个青苑也不可能以这一枚琉璃挂配就挑起大盛与沽御之战，青苑有自知之明。青苑在君谦韶心中的分量怎能与四殿下比？四殿下何必草木皆兵呢？”
西楼闻言深深看了青苑一眼，便拂袖而去，留下一句话，“若是把这挂配弄丢了，我非将你碎尸万段。”这是自己唯一能睹物思人的信物了。当初还不愿多带佩饰，而今却已经追悔莫及了。西楼心里微微一叹。青苑微微一笑，目送着西楼离去的背影。

宫盛舞56    破茧


    红罗帐，锦帛被，少年罗衫松垮，复香肩外露，媚眼如丝，朱唇红润。君谦流通爱不释手直接伸手搅在怀里，一亲芳泽。一旁的宇辰却是一人独品茶香。

    “当真戒了这风流性？”君谦流放开了少年的红唇，却依旧伸手抚摸着少年的身子，时不时地逗弄一把。

    宇辰笑笑，望着群谦流怀里的少年，挑眉道，“即便没收敛这风流的习性，我也不敢在这醉欢阁里寻欢啊。”君谦流闻言轻笑，怀里的少年却是眼神一棱眼底闪过一抹杀气。

    “小纯，不是让你收了性子吗？怎么还这般呢？”君谦流笑怪道，松手放开了怀里的少年。少年低垂着头恭敬地侍立在一边，完全没有了刚才的媚态。

    “难得你这次来大盛，不如多留几日？算起来，我们都有好多年没见了吧。”君谦流起步来到了宇辰面前，伸手抬起了宇辰的下巴，轻佻地笑言，“多年不见，宇大人越发俊秀了啊。”一一首达

    宇辰风情万种地瞟了君谦一眼，拂开了君谦流的手，指尖摩挲着杯沿，玩味道，“王爷也是一如从前啊。”

    君谦流闻言，却是难得地叹息，坐下了身道，“哎，若不是这次君谦韶让我陪阒你来这大盛使臣，我也不敢轻易来找你。按这君谦韶的手段，我看我能活到现在实在是要庆幸了。”

    “以你的能力，难道连自保都不成吗？在他的眼皮底下，你照样能开着醉欢阁培养杀手。我可不信你会逃不出他的手掌心。”

    “若是独我一人自是不在话下。可我还有个同胞弟弟被君谦韶扣留在宫中。他素来体弱，怕是也经不起逃亡之路。而且我还看上了一个人……”

    “哦？”听到这里，宇辰倒是来了兴趣。

    “青苑―沧澜的四殿下。可惜他被君谦韶独吞了。当时明明是我先抓到手的，可是不但没得到美人，还被他打发着去什么水患。单这水患，差点治走了我的命。哎……”说着，君谦流又是一阵叹息，忽而两眼含笑地看向宇辰道，“你我好歹也是师兄弟一场啊。就帮帮我吧。”

    宇端起茶杯轻轻抿了口，放而悠悠道，“我也想帮你，可是你说我怎么帮呢？沽御的皇宫，我可不比你熟啊。”

    “哎，不如你让你们大盛皇帝领兵占领沽御吧。如此一来，我不但可以保住我弟弟，还能抱着美人归。”想着，君谦流似乎已经看到了成功的画面，不禁喜上眉梢。

    宇辰失笑，“没见过如你这般卖国的。”

    “天下早晚会一统，即便你大盛不占领沽御。以君谦韶的个性，迟早有一天会攻打大盛的。不过青苑说君谦韶暂时不会的。”

    “为何不会？”宇辰不解。

    “我也不知。青苑与这位皇后似乎认识。对了，这是青苑托我给你这大盛使臣的。”说着，群谦流从怀里掏出一枚挂配。

    当挂配落进视线时，宇辰似乎有些不敢置信，一阵失神后，才找到了声音，微颤着手拿过这琉璃挂配，急急地问道，“这个哪来的？”

    青苑说是皇后送他的，“他特地让我转赠给你。怎么，你们认识？还是另有隐情呢？”宇辰的变化自然全部落进了君谦流的眼中，君谦流不笨，宇辰和青苑认不认识尚且不明，不过宇辰和这皇后必然是有些纠缠的。

    宇辰似乎没有听到君谦流说了什么，只是反复着挂配，口中喃喃道，“好在还好，好在还在……”


------------------宫盛舞
 ------------依

   
    月重天负手望月，脸上无波却是苍白憔悴。月光下，那r长的身影看起一略显单薄。到底是相思成灾，苦泪断肠。

    自西楼死后已快有两个月了。这两月以来，自己不但没有上朝，也从未过问过政事。好在还有月西澈处理着。这大盛皇宫里也独剩下这一位皇子了。暮自己不但克妻，还克子？想到这里，月重天苦笑。

    大半月前，自己怀疑西楼未死，特地派人前往秦淮请来了妖隐。结果妖隐却说西楼中毒未必不可能。因那硕果的期限只有两年左右。算起来西楼服下至今，至少也两年有余了。

    再细细问清了毒药的情况。妖隐去说此毒虽有解，但半个时辰内若不服下解药――必死无疑。言下之意虽是没有明说，却也表示了西楼已然去也。

    月重天依然不信，执意派人暗中打探西楼下落，前不久听闻沽御的风毓宫中多了夜公子。这夜公子即将被君谦韶封为皇后。

    沽御举行封后大典，大盛自然要派出使臣首脑前往送礼。不过在听闻这位夜公子后，月重天也曾派人前去打探这夜公子的消息，却是得不到只言片语，隐隐中觉得有些不对。

    故而此次使团出行，月重天一番打扮跟随着宇辰一同前往，随行的还有焰绯，妖隐和离元等人。离元自从听闻西楼死后，可说是器得死去活来，这回听到西楼也许尚在人间，自然要紧巴着跟去。至陶淘就更不用说了。自从听了幻影一句话，早就嚷着要出来找西楼了。

    想到明日就能入宫观看封后大典，月重天低生下了眼帘抿辰皱眉。说实施，自己不是不紧张不害怕的。万一猜测有误，此人并非西楼，之所以姓偏私只是巧合，之所以查不到他的消息也不过是君谦韶不想让人觊觎。如果真是那样，自己也不知道还能不能挺住。从希望到绝望，彷如从云端跌入谷底――万劫不复。

    曾经拥他在怀，彼此只许此生此世。那日知他离去，才想与他共恋来世。原来话虽说得容易，心却难以控制。人之贪念，岂非人力所能为？

    月重天微微叹息，身后传来轻微的脚步声。听声音过来的是两人。只是这两人的步子似乎有些不稳。月重天不解，回头望去，见宇辰倍感激动，妖隐一脸欣喜。

    “皇上，四殿下果然尚在人间。”月重天闻言一震，看着宇辰手中的挂配，竟有些悄然如梦，一时没了任何反应。

    曾记得多次见西楼佩戴着琉璃挂配，以为西楼定是最爱，却不想一问一下，西楼笑道不过是此物不重又拿得出手罢了。当时失笑，而今却是失神。

    “皇上……”一旁的妖隐轻轻唤道，俗上前扶其一把。

    月重天摆手，问向一旁的宇辰，“这挂配你从何得来？”

    “回皇上，臣刚才去和君谦流叙旧，是他送与臣的，说是沧澜青苑殿下从沽御皇后那边取来的。”

    “皇后？！沽御皇后？！”月重天喃喃，转而眼神一眯，眼底闪过一抹危险的光芒。果然就是他君谦韶。当初到底是掉以轻心了。

    正在这时，墨影走了过来，对着月重天道，“皇上，外面有个不肯自报身份的孩子执意要求见宇大人。”

    月重天顺势看向宇辰。宇辰着实疑惑，左右看看各人都眼神怪异地看着自己，顿时无语，只能道，“皇上不如我们去见见吧。”月生天点头，与着几个一同向前厅而去。

    此刻驿馆的前厅内，一名身着便服的孩童正端坐在椅子上，观其形态举止也知定是非富即贵之家的孩子。

    宇辰一脸笑颜，折扇一开，施施然地走上前对着那小孩拱手道，“在下宇辰，不知小公子找在下所为何事啊？”

    宇辰口中的小公子自然就是君幕璃了。君幕璃睁着那双水水的眼睛，眼珠一转看了看宇辰身后的几人，方回礼道，“宇大人，我有很重要的话与你说，请您屏退左右。”

    这回宇辰为难了，回头看了看身后的月重天。月重天若有所思地看了看那孩子，便和其他人一同出去了。

    君幕璃见屋门关上后，便缓缓开口道，“宇大人，我母妃乃是大盛的二公主――沽御的月贵妃月苜蓿。”

    宇辰一听，忙作揖行礼，“原来是小殿下啊。小殿下这次来，可是公主殿下出了什么事？”除此之外，宇辰也想不到其他，毕竟月苜蓿远嫁他国异乡求生实属不易。

    “不是，是母妃让我告诉宇大人，西楼就在风毓宫中一切尚好。不过西楼有言稍安勿躁，切莫轻举妄动，他自会想办法与你们联系。”君幕璃说完这一切就起了身，“我不能在此停留太久，宇大人告辞。”

    “小殿下慢走。”宇辰相送着君幕璃到门口，目送其离去。看来如此一来，四殿下尚在人间已经是不假了。只是四殿下现在在风毓宫中，这事不太好办啊。

    正在宇辰琢磨着往驿馆内走去时，月重天却不顾众人的阻拦向外而来。宇辰伸手拦住道，“皇上，莫要忘了四殿下的叮嘱。”

    “让开，朕现在就要去见他。”

     “皇上，风毓宫守卫森严，您这样贸然潜入怕是有害无利啊。还请皇上三思，待我等从长计议。”宇辰说着伏跪下身，众人皆随其伏跪。月重天静默无语，这一夜跌宕起伏太多，心思混乱，哪还有往日的半分清明？情爱一说，当真万劫不复，但自己甘之如饴。

    也罢，至少已经完全确定西楼还尚在人间。其他事的确只能慢慢来了，毕竟在别人的地盘上，又岂能容自自己胡来呢？如此想着，月重天拂袖而去，再不多言。

    这一夜似喜似忧。初闻西楼尚在人间的喜讯已经淡去，而今众人忧虑的却是如何将西楼从风毓宫中救出了。


盛宫舞57     徘徊


 
    夜暮西垂，红霞铺地，时值十二月，到底寒冷。宫门大开，冬风拂面，西楼此刻正坐在琴架前，抬头见富贵帘随风晃动，低头看池中独来鱼儿闲游。

    “涵……”无需抬头，西楼也知来人又是君谦韶。到底是何必，如此执意，终究会断了这最后的一丝情意。

    “陛下……”扶柳等人福身行礼。君谦韶摆手，示意着他人退下，自己则径自来到西楼身边落坐，正俗伸手揽过西楼，西楼却是突然起身，向外走了几步，移到了小池边。

    君谦韶的手尴尬地停在空中，望着眼前决绝的背影，多日来的怒气猛然爆发，起身再次伸手霸道地将西楼揽过身抵在了假山上，蛮狠的吻欺身而上。待西楼反应时已经在君谦韶的桎梏之中，根本无法挣脱。

    自从那日自己施展内力移步挡住君幕璃的去路时，便发觉自身的异样了。内力正在一点点流失。显然君谦韶嘴上说得好听，到底是不放心自己，在那饭菜里使了手段。而今内力也剩下不到三成，想来还真是悲哀。西楼冷笑，睁大着眼睛看着正在强吻自己的男子，既不反抗也不配合，如同木偶却是射着寒光。

    君谦韶却是不再理会这样的目光，吻够了才离开西楼的唇，只见那张被自己索吻一番的唇已经有些红肿却是更加**。

    “西楼，我等不到明天了，从了我吧？”君谦韶附在了西楼耳边轻轻道。其实一直习惯称呼西楼的名字，而今却为防不测不得不改称，当真有些别扭。

    “君谦韶，你要还念及你我是朋友，就到此为止。否则从此恩断义绝。”西楼一字一顿异常清晰地将自己的愤怒表达了出来。

    “西楼，我从不希望你我是朋友，我更希望你我是爱人。”说着，直接拦腰抱起西楼就往内室而去。西楼大惊，却更加气结，眯着眼睛死死地盯着君谦韶。君谦韶却是势在必得，今日无论如何也必定是要了西楼。
  
    身子刚沾床，西楼正打算闪身躲开，却不料反应不审迟了半分，被君谦韶死死地压在身下，这份屈辱怕是这辈子都没想过。

    “君谦韶，你给我下去……唔……”话未说完，唇又再次被封住。西楼猛然睁大了眼睛，拼命挣扎。此刻已经在床上，若是再不挣扎，怕是真要从了这君谦韶的愿了。无论如何，势必不能如他所愿。

    可是西楼即便挣扎再甚，到底是丢了大半内力的人，哪里还是君谦韶的对手呢。没过一会，西楼便双手举过头顶被君谦韶单手制住。

    君谦韶一手制住西楼的双手，一条腿压住了西楼的双腿，另一只手则开始扯西楼的衣服，嘴里还忍不住地发狠道，“西楼，你当初愿意为月重天打开双腿，是不是因为他也用了强啊？是不是只有这样才能满足你那**的**啊？”

    西楼气结，第一次恨不得废了眼前这人，却苦于自己束手无策，受制于人，当下唯有睁大眼睛狠狠地盯着君谦韶，却是不予理会。


    “怎么，是不是被我说中了？若不然你怎么甘心被他月重天抱？你本来就喜欢这调调，是不是？我现在就满足产你。”说着，君谦韶已经伸手捏上了西楼胸前的茱萸。

    西楼咬呀忍痛，却是又开始挣扎起来。虽然内力不足，但是力气尚有，决不能任人宰割。当初与月重天第一次相拥，找的也不过是感觉，可从这人嘴里说出却是如此不堪。西楼想着，越发挣扎得厉害。

    君谦韶被西楼这番挣扎，也无法好好制住他，正打算抽带束缚时，装衍的声音却从玉石墙后传来，“陛下……”

    原本就在气头上的君谦韶此刻被扰越发没有好脾气，“滚……”

    裴衍也知此刻不是打扰的时候，但是国事为重，还是冒着被杀头的后果开口道，“陛下有贵客来访。”快速说完这句，裴衍就识趣地闭嘴等候了。

    君谦韶听到这句话，皱了皱眉，看了看身下衣衫不整的西楼，又是狠狠地拧了西楼另一侧的茱萸，才起了身整自己的衣衫拂袖离去。

    直到君谦韶消失在自己眼前，西楼才坐起身替自己穿戴好衣衫，气愤之余却是疑惑，这贵客是何人呢？

    这般想着，西楼便宜也随后而去，本以为殿门外必有守卫，没想到却是不见人影，看来是刚才君谦韶将他们给全数打发走了。如此说来，他今日是当真要抱了自己了。

    冷笑一声，西楼就踏入了黑暗之中。君谦韶的地方自然是那紫兴殿。好在这皇宫前院后殿的地形自己知晓。

    待西楼红到紫兴殿后，蹲靠在墙边内倾听时，却是听到了一个为之一震的声音。

    “陛下，还望您能遵守承诺，助南唐铲除大盛。若南唐能夺回昔日江山，必将与沽御永结友邦。”西楼虽然与这声音的主人只有几面之缘，但是对于这声音的主人却是印象深刻。

    他不是已经死了吗？怎么还会出现在这里？千头万绪闪过脑海，最后西楼面无表情地继续倾听。

    “丞相大人，沽御刚刚与沧澜大战一场又派兵支援过大盛，可谓是元气大伤，恐怕要休养一段时间。所以……”君谦韶话说到这里也没有说下去，相信溪云也听得出里面的推托之意。不过帮助南唐一事，自己还得好好考虑一番。也许值得帮上一帮。

    
    溪云闻言，心中虽是有气，脸上却是没有表态。当初从从盛空手而回时，自己便再次想到了沽御。那时听闻沽御太子似乎与以前有所不同了。一经找探却不得得知沽御太子的确有些异样，更重要的是三御太子书房中的那幅画――那幅画着西楼模样的画。于是这一系列的计谋就此展开。

    从将大盛的西楼透露给君谦韶，到君谦韶亲自出使大盛；从君谦韶故意暗中帮助北辽，到之后派兵助大盛击退北辽了北诏；从南唐异动，月重天归朝，到君谦韶带人接回西楼。这一切的一切，都是自己在为其出谋划策，为的不过是夺回昔日故土。而今眼前这人在得手后却要过河拆桥，自己又怎么能不气？

    想着自己气数的确快尽，溪云压下了怒火，依旧一脸平静地对着君谦韶道，“陛下所言极是。不过陛下请仔细想想，纸毕竟是包不住火的。大盛的月重天迟早会知道西楼在您这儿。那里也许便是兵刃相见的时候。陛下何不趁现在大盛元气大伤时助南唐铲除大盛呢？若南唐压回昔日故土，愿向沽御俯首称臣，年年上贡，以表南唐从属之心。”

    这番话倒是说到君谦韶的心坎里。不过这溪云狡诈得很。他说的话也未必能信。所谓兵不厌诈。到时南唐真夺下大盛，怕是溪云会反咬一口。毕竟他的意思可不代表南唐国主的意思。

    “丞相大人这般说来，孤若再拂意，倒是显得没有诚意了。不过丞相大人也知道，孤明日就要迎娶皇后，这大喜的日子里，也不适合大动干戈。不如此事我们延后再议如何？”

    君谦韶这么说，显然是已经给了溪云一下退步。既然他已经这么说了，溪云也不好再执意，只能等到他日再言了。

    “陛下所言极是，是溪云唐突了。溪云在此赔罪，也祝陛下与皇后永结连理，白头偕老。”溪云施礼，与君谦韶相视一笑。此番密谋到此结束。

    西楼回到风毓宫的时候，宫内依旧一片安宁，没有半个人影。脑子纷乱尚待理清，西楼索性脱了衣衫，淋浴在温水池中，眼帘垂落覆盖了那双闪烁着复杂神色的眼眸。

    溪云没死，这已经是不无需置疑的事了。刚才的一番话，显然溪云与君谦韶密谋已久。真是没想到当初沽御太子出使大盛，原来是溪云暗中搞的鬼。

    都怪自己太不关切朝堂之事，当初与溪云一番话别之后，也就再也没有去想过其他什么。而今想到，自己到底是疏忽了。想他溪云如此精于算计，又如何甘心束手就擒呢？

    若是南唐真能得沽御所助，那么除去大盛也不再话下。、再加上溪云又抛出那么大的诱惑，刚才那番话，若是自己没有推测错的话，那么南唐攻下大盛之时便是向沽御俯首称臣之日。
 
    以自己对君谦韶的了解，这大盛他是势在必得了。大盛刚刚经历北诏一战，当真元气大务。若是再同南唐和沽御同时开战，怕是势单力薄啊。到底自己该作何想法呢？

    西楼甚是烦恼，脑海中思绪纷飞，最后定格在青苑和君谦流的影像上。听闻君谦流还有个弟弟被扣在宫中。是不是该在此事上做做文章呢？

也许是时候开始步棋了。如今这形势只能算是暗潮汹涌，既然如此，不如自己使点法子把事摊到明面上，弄得越乱越好。


盛宫舞 第58章   封后大典
今日的天气并不好。早上醒来的时候，天空阴沉沉的，似乎快要下雪了。西楼一大早酒杯扶柳唤醒，起身更衣。
沽御皇后的正装极为繁琐。从里衣到外袍，从凤冠到霞帔，无一不考究。西楼展开双臂站在更衣镜前，由着众多侍女帮自己着装。
镜子里的自己，穿着一身火红的凤袍，云纹锈边，正中以金丝绣成的凤凰尤为醒目――凤凰从衣摆盘旋而上直至胸口欲翱翔于九天之上。
西楼看着那只火凤，突然觉得有些好笑。当初大盛储君的位置，自己都不稀罕，没想到今天却被逼着穿上了凤袍，当真是讽刺。
扶柳取过了同样火红色的外袍替西楼罩上。外袍上同样是用金丝线绣成的凤凰――凤凰展翅，睥睨天下。
一顶玉冠带上西楼的发顶。这顶玉冠不同往日那般的随意，不但做工精细，玉冠前海垂落了珠帘。珠帘垂于眼前，模糊了眼前的视线。
西楼拨开珠帘，看着那张被粉饰过的脸依旧是面无表情，失了往日的原貌，多了一层伪装的铺设。这样的自己，看久了，怕是连自己都觉得陌生。
扶柳在旁最后帮西楼整了整衣衫，检查了一番该佩戴上的挂饰，这才福身对西楼道：“夜公子，时辰差不多了。请移驾。”
说着，西楼就由一帮侍女们拥着踏出了内室。内室门口通向殿门的玉石小径上铺着红色的地毯，一直延伸到外。风毓宫外那顶八台凤轿俨然已经恭候多时。
西楼上轿，八名侍卫便抬起凤轿朝外面去。凤轿前有二十名禁军在前开路，旁有扶柳等几名贴身侍女跟随，后又有两排宫女太监跟随，之后再是二十名禁军。如此庞大的迎亲队伍从风毓宫内一直向皇陵而且。
按照沽御祖训，凡历代帝王迎娶皇后，必先与其一同前往皇陵祭拜祖先，而后方可举行封后大典，举国同庆三日。
西楼放松着身子，慵懒地靠坐在轿内，耳边是阵阵吵杂的声音，想必又是那爱看热闹的百姓，也不知有多少痴男怨女此刻正艳羡地看着这顶凤轿。可笑的是，坐在这轿中之人却是巴不得远离此处。想着这些，西楼不禁苦笑。
其实一直以来都是自己在不断忽视一些事情。想当初初到大盛，想的只是如何适应宫廷。而后与月重天之间几番赌约，不禁感情失守，不过倒是也认了，只是为了躲避权势，想到只有如何远离。再之后，重回夜华，又接二连三的发生了一些事，最后和月重天一起皮甲上阵……种种的种种，自己忘却了君谦韶这个隐患――或者说自己是忘了沽御的存在，也忘了南唐尚未攻下。
有时候即便你不想大动干戈，可对方却是不会如你之意。如果没有君谦韶掳走自己，也许自己也不会绞尽脑汁想着如何夺下沽御了吧。
不过而今之际，要夺沽御，必先攻下南唐，如此一来大盛才可无后顾之忧。可是如何才能想出个万全之策呢？西楼着实有些苦恼。
欲速则不达。还是先想办法见上月重天一面，有些话也好当面交流。如此多日不见，也不知他怎样了。想着，西楼的心不禁一痛。
阴暗的天空终于抵不过乌云的施压，片片白雪从天而降。北风渐起，夹杂着雪花打在脸上有些刺骨的寒痛。不过围观的百姓却是没有因此退缩。难得一见的盛大场面，寻常百姓自是本着好奇心也该来瞧上一瞧。更何况这位即将成为沽御皇后的男子本就是个谜。有人说他长得如妖媚，所以才能勾得沽御皇上的心。又有人干脆说他是妖狐转世，所以才来历不明，定是媚主祸国的主。
这些流言蜚语，乍闻之下觉得不过是嫉妒之言，仔细想想其实是有心人为之。只是西楼不曾听到，自是不觉如何。而君谦韶闻言却是暗中派人扼杀，有道是人言可畏。
雪花片片落下，越下越大。凤轿外的喧闹渐渐远去，看来已经是进入了通向皇陵的大道。西楼闭上了眼眸，静静地听着外面的动静。
凤轿停落，扶柳上前掀起了轿帘，对着里面的西楼轻声道，“夜公子，我们到了。请夜公子下轿。”
西楼点了点头，迈出了凤轿，扫了眼不知垂立在两边多久的文武百官，视线落在高台上那长身而立的身影上。今日的君谦韶那迫人的气势似乎更强了。不愧是手握大权高高在上的人啊。
心里冷然一笑，西楼缓步走上了台阶，挺直了被雨君谦韶并肩而立。君谦韶侧首看着头戴凤冠气宇不凡的西楼，淡淡一笑，声音中却透着居于高位的优越感。“与我共享天下，你还有什么不满足的呢？西楼。”西楼不语，按着礼节与君谦韶一同祭拜。
拜祭完皇陵才是真正进入封后大典的环节。封后大典历来是在沽御皇帝上朝之地――万圣殿举行的。
西楼随着君谦韶一同上了皇帝的銮驾。裴衍一声高呼，銮驾抬起向皇宫而去，文武百官随后跟上。此刻万圣殿前的广场上各国使臣已经在那等候。
銮驾内，西楼闭着眼睛靠在软榻上。一旁的君谦韶却是静静地看着西楼，伸手拨开挡在西楼眼前的珠帘，开口道，“西楼，为何不试着放开？事到如今，你已经没有退路了。”
语毕，久久放听西楼平静道，“的确已经没有退路了。”你我之间那份情谊事到如今已经彻底断裂了。我无须再对你保留半分心软了。
但是君谦韶显然对于西楼的理解还不够，无法明白西楼言下之意，以为西楼终是想通了，不禁大喜，直接将西楼拦腰一抱紧紧靠住了自己。西楼也不挣扎依旧闭着眼睛，平静的脸上看不出喜怒。
銮驾落在了宫门口。朱红的宫门大开，君谦韶下轿，金缕锦靴踏上长长的红地毯，微微回头，看西楼在扶柳的搀扶下缓缓下轿，那份属于西楼特有的优雅从容依旧赏心悦目如初。
君谦韶满足一笑，与西楼一同沿着长长的红地毯朝万圣殿的大门而去。西楼垂着眼帘，踏着不疾不徐的步子跟随着君谦韶而行。
雪花依旧从天飘落，即便有宫人举着华盖，还是有不少落在了西楼身上。而刚刚还阴沉的天气现在却是有些过分的亮白。西楼微微抬头，迎面北风又起，一阵暗香飘过。
原本放松的身子忽然一僵，西楼掩在广袖中的手不禁握成了拳，脚下的步子即便如同灌了铅也依旧从容镇定地踏上一级级台阶。
当走完最后一级台阶时，一缕阳光拨开云朵照射在了忽然停住脚步的西楼身上。西楼缓缓回头，两旁的景物渐渐淡去，视线飘忽一过，最后又是垂下了眼帘。
而底下的百官使臣却是震惊不已。眼前沐浴在一缕阳光下的男子那淡然的眼神中却透着睥睨天下的气势。外袍上金丝绣成的凤凰也似乎在那缕阳光的照射下涅重生。
西楼回首，毅然踏进了万圣殿内。阳光在身后慢慢消失，从此以后，一场潜在的阴谋将真正拉开帷幕。
君谦韶登上龙椅，望着一步步踏上台阶向自己走来的西楼。西楼依旧低垂着眼帘缓缓地踏上步步台阶，身后是随后跟进的文武百官和各方使臣。
当走完台阶的最后一步，西楼缓缓地跪下了身，但腰背却是挺得直立。君谦韶微微皱眉也不多言对着一旁的裴衍道，“宣旨。”
裴衍上前一步，展开圣旨道，“奉天承运，皇帝诏曰……册封夜涵为沽御皇后，特赐称‘凤皇’，钦此。”念完这段话，裴衍收了圣旨双手递到西楼举起的双手中，再折身端过了一旁小太监手中的玉盘。
玉盘上是一顶凤冠。凤冠的设计与君谦韶头上的金冠大致相同，唯一不同便是凤冠上雕制的乃是金凤。
君谦韶起身来到西楼面前，亲手取下了西楼头顶的玉冠再将这凤冠亲自为西楼带上，又搀扶着西楼起身，方道，“从今往后，你便是我沽御的凤皇。”西楼不语，有着君谦韶将资金带上了凤座。
底下群臣忙俯身跪拜道，“陛下万岁万岁万万岁，凤皇千岁千岁千千岁。”在这片呼喊声中，西楼端坐在高位i，淡淡地扫了地下一圈，视线在一名男子身上逗留了片刻又重新收回。
“众卿平身。”
“谢陛下，谢凤皇。”
待封后大典正式落成，已经夕阳斜落，夜幕下垂。君谦韶喜迎皇后，大赦天下，特赐宫中摆宴三日，群臣免朝三日。
宴上，舞姿曼妙，丝竹悦耳。君臣齐乐，推盏换碟，杯盘狼藉。月上柳梢，君谦韶终是起身先行离席。群臣会意，笑送君主。
风毓宫中红当高挂。西楼卸了凤冠脱了外袍有些疲惫地闭着眼睛靠在床头，只听外面传来扶柳等人的声音。
“奴婢拜见陛下。”
“免了，都退下吧。”
“是，奴婢告退。”声落，不多时就响起一阵开门声，接着是那由远及近的脚步声。当声音在近前停下时，西楼明白君谦韶此刻正看着自己，只是自己却懒得睁开眼睛。
君谦韶伸手挑起了西楼的下巴，声音低沉透着霸道，“西楼，我终于得到你了。”这话听在西楼耳中尤为刺耳。不过西楼也不愿再与他多做争执。
见西楼没有反应，君谦韶却也不多在意，索性欺身吻上了眼前的诱唇，吻还没入味口中却传来一股血腥味。君谦韶大惊，松开了西楼的唇瓣，便见西楼猛然喷出了一口血。
西楼睁开的眼睛，抬起手用衣袖擦干了嘴角的血迹，不冷不地看了目瞪口呆的君谦韶一眼，又闭上了眼睛靠在了床上。
“你……你……来人传太医……”君谦韶话还没来得及说完整，却见西楼身子一歪直接昏倒在了床上。
他人都道沽御君王今夜新婚燕尔，却不想风毓宫中却是忙成一团，君王的咆哮声不时地从内室传来，惊扰了后宫的寂静。
--------------------------------盛宫舞---------------
偶保证下一章虫虫一定会出现。
盛宫舞 第59章 寻医
沽御君王成婚三日后，原本歌舞升平的沽御先起来一股浪潮――沽御凤皇突染重病，御医束手无策，沽御王下令四海寻医，若能治好凤皇者必有重赏。
风毓宫中，西楼脸色苍白地靠在床榻上，双眼紧闭，呼吸浅弱。若不是其身上的薄被还在微微起伏，当真以为那躺在凤床上的只是个没有声息的娃娃。
君谦韶踩着沉重的步子来到西楼的床前，紧锁着眉头抿唇看着躺在床上气息浅弱的西楼――微微颤动的眼睫在紧闭的双眼上投下一层暗色。光影琉璃间似乎有些不够真切。
从没想过如此强韧的一个人在那夜会忽然吐血，本道是其中有诈，去不想请来御医一探竟是那般。御医当时是如何说的――说是怒急攻心，伤及心脉。自己不明其意，再次询问，御医直白道――这病是一忍再忍，最后给憋出来的。
如此回忆，君谦韶不禁涩然一笑。是啊，骄傲如西楼。当初他就不是自己所能觊觎的人，而今虽然处于弱势，却性行如初啊。自己还会错了意，以为西楼终于想通了。没想到依旧是自己一厢情愿。不过事情走到了今天这一步，自己又怎么可能放手呢？
“西楼，为何不看开一些？我带你不薄，你还有何不满意呢？”君谦韶一声叹息，对着眼前人可谓是既爱又恨――爱他的顾盼生辉，恨他的冥顽不灵。
长长的眼睫微微一颤，西楼慢慢睁开了眼睛，视线有些模糊，不过听声音也知道来人是谁，似笑非笑，方而哑声道，“我不满意什么？你这是明知故问。彦洛飞你不该打破你我之间的那份平衡。”
“我……”君谦韶一时语塞，却是又气愤道，“我知道你喜欢那个月重天。但你也要清楚你和他终究是父与子的关系。这是在现世无法磨灭的事实。他给不了你想要的‘名正言顺’……”
“我何时说过要这份‘名正言顺’了？还是说你从头到尾都是把我当女人看的？”西楼冷笑，口气一时激动不禁又连咳几声。
君谦韶见西楼胸口起伏厉害，也知这时候不易激怒于他，只得又软了口气说道，“西楼，你我都是来自同一个世界的人，本就该相互扶持，待在我身边，我们相互照顾，不是也挺好的吗？”
“呵，没用我在旁，你依旧混的如鱼得水，又何必需要多个我呢？彦洛飞，权势地位，财富美人，你应有尽有，你还有何不满足呢？”
“权势地位固然重要，但是无你相伴，即便后宫佳丽三千，我也依旧空虚。西楼，人生无你相伴，太过寂寞。留下来陪我不好吗？”君谦韶的口气又软了几分。若是换做以前，西楼只能一声无奈叹息。但而今已经撕破了脸，西楼倒是觉得好笑。这人一会强逼，一会又诱哄，当真是无所不用其极啊。
“呵，人为刀俎，我为鱼肉。你问我好不好，我现在难道还有选择的余地吗？”
“你……”君谦韶本就是习惯他人迎合，何时这般讨好他人，听到西楼此话不禁又要动怒，想到西楼身子毕竟不好，生生止了怒气，干脆起身朝外而去，踏出内室前又留下一句话道。“好好把命吊着，你若是敢死，我定让整个大盛给你陪葬。”说完，衣袖一甩踏步离去。
西楼眼神一棱，复又闭上眼睛躺倒在床上。脑海在却是不断回荡着君谦韶刚才撂下的狠话。要整个大盛陪葬吗？那就看看我们谁先快一步吧。
――――――――――――――――――盛宫舞――――――
风毓宫中飘荡着淡淡的清香，宫内的火盆驱赶了一室的寒气，千层红帐垂落的凤床内却依旧传来断断续续的咳嗽声。
君谦韶踏进内室的时候，正好听到了西楼的几阵咳嗽，微微皱眉，问向一旁伺候的扶柳，“凤皇今儿个吃过药了吗？”
“回陛下已经服用过了。”
君谦韶闻言点了点头，回首对着跟在其后的男子道，“有劳药王了。”
妖隐微微一笑，对着君谦韶道，“陛下放心，在下一定治好凤皇的病。”君谦韶颔首，朝扶柳示意了一下。
扶柳会意，对着妖隐道，“药王，这边请。”妖隐在此一笑，带着她身后的跟班一同来到了离凤床五步开外的椅子旁。“药王请坐。”说着，扶柳走向凤床边牵出一缕银线，将一头递给了妖隐。
妖隐接过，开始悬丝把脉，但是把了不到片刻不禁皱起了眉头，有些欲言又止地看向一旁的君谦韶。
“药王有何话但说无妨。”
“这……陛下，这脉相似乎不似常人啊。”妖隐斟酌再三，故意加重了“常”字。果然君谦韶倒也聪明。闻言神色一棱，眯眼看了妖隐一会，正欲开口，却听床内一声猫叫，回眸见一只白猫从西楼的床中蹦了出来，那猫的前掌中还悬着银线的另一头。
看到此番场景，君谦韶当即黑了脸，自己这般上心，没想到西楼却是拿自己的命开玩笑。如此一想想，君谦韶心里更气，上前几步猛然掀开了床帐，只见西楼精神不济地趴倒在床上，刚想骂出口的话在看到这番场景时还是忍住了，回头对着妖隐道，“请药王上前把脉吧。”说完，君谦韶不再多留地踏出了内室。
妖隐闻言走上前，坐到了床前替西楼把脉。西楼依旧紧闭着双眼，只是这是开口对着扶柳等人道，“你们先下去吧。”
“是，奴婢们告退。”扶柳等人福了福身退了出去。
听到内室之门关闭的声音之后，又过了会，西楼才缓缓睁开了眼睛，望着妖隐身后那长相平凡的跟班，展颜一笑道，“你来了，父皇。”
看着这样的西楼，月重天心里是说不出的难过，上前一步坐到床边搂住了西楼，却还是不忘问向一边的妖隐。“楼儿情况如何？”
妖隐皱眉，本以为西楼十有八九是装的，没想到却是真的。不过这心病也需新药医。只是经此一劫，怕是日后会留下什么病根。
“皇上，西楼的病只能靠好好调养了。”
月重天闻言心里又是一紧，有胆有又气恼，“怎么就不懂得好好照顾自己呢？你不是最会装病吗？怎么就真搞出这身病来了呢？”
“呵呵……”西楼苦笑，无奈道“君谦韶可不是你。在你面前，你睁只眼闭只眼，我还能蒙混过关。在他面前，不用上几分真的又怎么能骗过他呢？不过塞翁失马焉知非福啊？好歹我的无辜恢复了几层，他也没再对我用那些个药了。”
“楼儿，都怪父皇不好，没能保护好你。得知你在风毓宫，我拍了好多人进来，可惜风毓宫防守太严厉，无论如何都接近不了。都是父皇没用，若是能早些将你救出，也就不会有这般事了。”月重天又是自责又是心疼，“好在符合找到你了，楼儿，我们这就离开这里。”
西楼闻言轻轻挣开月重天的怀抱，眼神认证的望着眼前多日不见之人――这人比起初见之时似乎有些憔悴了，是因为自己而这样的吧。真好――有人这般对自己牵肠挂肚的感觉真好。西楼想着满足一笑，却是郑重道，“父皇，我现在还不能走。”月重天闻言，正欲开口，却被西楼摇首阻止。
西楼接着说道，“先不论你是否能将我带出风毓宫。即便我能离开，我也不能走，因为我走之日，也将是沽御攻打大盛之时。大盛刚刚经历北诏一战不久，不易对抗沽御这等强国。而且还有南唐在一旁伺机而动。所以我必须留下。我不能保证沽御不动大盛，但有些计划我必须去实施。”
“楼儿，我知你咽不下这口气。但是这事我们不妨回去再说。大盛对抗沽御也不是没有把握。只要你想，父皇定会为你万死不辞。”
“父皇，你了解我的。”西楼无比认真地看着月重天。自己的个性，只要是自己决定的事没有任何人可以阻止的。这一点月重天自然明白。只是明白归明白，不放心却是依旧不放心。
“楼儿，你一人在这里叫我如何放心得下？”月重天对于西楼自是了解。硬逼只会适得其反，软言相劝才是正道。
“父皇，我不会是一人的，自有同盟者。而且与其强攻不如智取。只是这智取总得讲究个里应外合。所以父皇是不是也觉得为了大盛，我该留下呢？”
“这……可你是我的西楼……”
“但我也是大盛的四殿下，而你也是大盛的盛安帝，而不仅仅是我的月重天。”月重天闻言语塞，看着一脸病态的西楼当真想一意孤行地带他离开。大盛也好，盛安帝也好，在一个夜西楼面前，那不过是轻如鸿毛之物。
“父皇，你听我说，有隐在我身旁照顾，这病你也无需担心。既然已经见到了你，这身子我自会好好调养。不过等我病好之日，怕是你得想法子先送隐出去。以我对君谦韶的了解，他不会留下隐活口的。”月重天点了点头，却还是想开口说服西楼。
西楼摆手接着说道，“还有一事我必须告诉你，那就是溪云现在在沽御。他没有死的确令人震惊，不过也许也是个机会。该怎么做，你比我清楚，所以还请父皇尽快离宫。”
月重天锁眉，确实没想到溪云竟然还活着。不过正如西楼所说的，这的确是个可以善加利用的好机会。有些事早晚是要做的，择日不如撞日。只是看着眼前的人儿，月重天还是放心不下。
西楼敛；额笑容肃然问道，“月重天，天下雨西楼，你选哪个？”
“当然是……”月重天话还来不及说完，就被西楼打断，“若我是你，我必会说天下。因为没有天下做背景的月重天配不上我夜西楼。”月重天闻言一怔，随后淡淡一笑。也罢，如此关键时刻，的确不得儿女情长。再说君谦韶也不知何时会回来，月重天心思衡量，终究是起身向门口走去。
“楼儿，以你之意得天下者得西楼？记住，待我君临天下之时，就是你主动投怀送抱之日。”音落，月重天的身影已经消失在门外。
西楼同样淡淡一笑，手中握着月重天留下的那枚紫玉，视线依旧落在门外，不多时又回来了一个与方才月重天易容面貌一样的跟班。

盛宫舞  第60章 同步
冬日虽冷，不过阳光照身倒是也暖和。自妖隐入住皇宫以来，西楼的病也好了不少。这日天气尚可，西楼信步而行，却是不巧遇到了玉贵妃一行人。免不得又是一番暗中较劲。
“玉儿拜见皇后娘娘…”虽说是皇后，不过西楼却被赐称凤皇。司徒玉这般称呼西楼，无非是含了讥笑之意。
西楼不以为然，未加搭理便打算绕道而行，没想到这司徒玉却是不让。“皇后娘娘何必避玉儿如蛇蝎呢？玉儿只是想向皇后娘娘请教点事而已。”
“何事？”想她司徒玉也说不出让自己更难看的话了吧。不过西楼显然低估了女人的言辞的犀利。
“陛下都几日未曾来我那宫了，所以玉儿特来向皇后娘娘请教，该如何伺候陛下呢？”话说着，玉贵妃等人不禁掩嘴轻笑。
在沽御后宫，即便男子地位高于女子。不过男子为妃为后多少还是会遭来其他妃嫔的鄙夷冷嘲。这似乎是无法改变的事了。
西楼闻言，神色一愣，随即垂了眼帘，淡淡道，“玉贵妃，不知这沽御冒犯皇后该当何罪呢？”听到这话，笑声戛然而止，司徒玉脸色不善地看着西楼。
缓缓抬头，西楼眼中已经是一派波澜不惊。一番对视，终是司徒玉甩袖离去。望着那一行人离去的背影，西楼若有所思。
“凤皇…”这道声音无需回眸，西楼也只来者是何人，抬手示意着扶柳等人退下，再回头便见青苑已经来到了近前。
西楼不语，继续信步向湖畔而去。湖边风大，吹到脸上有些刀刮般的钝痛。西楼负手而立，眼神平静地望着湖面，过了少许才缓缓开口道，“青苑殿下一直希望我能相信你，那么可否请青苑殿下拿出一份让我相信的诚意呢？”
总算等到西楼开口说这番话，青苑莞尔一笑，来到了西楼身后，方问道，“不知四殿下希望青苑如何做呢？”
“沧澜毕竟是大国。虽然而今被沽御攻占，但是我想沧澜皇族虽灭，沧澜忠臣应该还未斩杀殆尽吧？”
“所以四殿下之意是…”
“沧澜协力反攻沽御。”西楼神色平淡地说出了这句话。但这句话下的分量却是非同一般――多少性命又将葬送在这句话下。
青苑闻言，俊眉紧皱，虽没有推托之意，不过也就实说道，“四殿下，即便沧澜协力反攻，也依旧输得一败涂地。若不然我也不会与四殿下合作了。”
“沧澜是输是赢并不重要，我只是希望借此让君谦韶分身罢了。答应与否，全凭青苑殿下一句话。”西楼回眸，眼神认真地看着青苑。虽然自己表面一脸平静淡然，但内心的紧张怕是只有自己知道。若是这第一步就受阻，那自己真不知下一步该如何走。
青苑一脸深思，是不是看向西楼一眼，心中几番思量后，最终点下了头。“四殿下希望沧澜何时行动？”
“你已经联系到沧澜旧部了？”这点倒是出乎西楼意料。虽然自己料到青苑暗中必有所动，却不想如此迅捷。
“呵…”青苑无奈一笑，“四殿下这还得托你的福，自你进宫后，君谦韶更加关注这风毓宫，才让我有机会与外界联系。”闻言西楼亦是摇头一笑。两人嗟叹一声无奈。
“四殿下，您看何时行动才好？”
“到时。”西楼暧昧不清的一个词，青苑却是明白了这话中之意。两人相视一笑，不再多说此事。
…………………………………………盛宫舞………………………………………………
大盛与南唐交界处的城池名唤幽蓝。近日来幽蓝城不断有暴民骚动，后查实乃是南唐所为。月重天命齐孟领兵攻打南唐。
一直在沽御与君谦韶进行协商的溪云得此消息越发心急，正欲前往皇宫再次求见君谦韶时，却不想半路遇到刺客。
原本带来的人就不多，对方又各个是高手。一片混战之中，溪云不禁苦笑，抬头望天，天际苍茫。原本就是偷来的命今日怕是要收回了。可叹大势已去，自己终究什么都没有帮上忙。错就错在不该出现西楼这个变数，更不该出现君谦韶这个变数。
一把冷剑刺来，还未碰到溪云。溪云却一口鲜血喷涌而出，直直地倒在了地上。本是一代英才，却是错生时空。终究死不瞑目。
溪云之死传到君谦韶这里时，君谦韶正在紫兴殿中拟定圣旨。原打算暗中派兵支援南唐攻占大盛，他日自己再举兵攻下南唐。如此一来，反而留给西楼一个为其报仇的好印象。可是没想到自己这方兵马刚刚准备就绪，却传来溪云已逝的消息。
溪云死在沽御，无论如何与自己脱不了干系。李启成知道后自是也不会再相信自己。南唐和沽御的合作怕是行不通了。
原打算剿灭了沧澜的余孽再帮助南唐攻打大盛，没想到生了这事端。到底是谁在从中作梗？按理说，溪云出使沽御应该无人知晓，那么是谁走漏了风声？
君谦韶脑中过尽怀疑之人虽多，却是也理不出一丝头绪，出声问向跪在下首的御林军统领玖冉，“跟随溪云而来的那些随从现在如何？”
“回陛下，跟随而来的侍从一共七人。如今五死一伤，还有一人下落不明。“
听完这汇报，君谦韶也知瞒不住南唐了。看来南唐这颗棋子注定要弃了。原本还想压下这则消息，如今的确是行不通了。
“大盛那边如今是何情况？“
“回避下，大盛月重天不日前已经派兵前往南唐了，估计这时应该快到达边界幽蓝城了。”
如此，即便李启成知道溪云死在沽御也无暇分身来找自己理论了。虽觉得可惜了这颗棋子，不过唯今之计也只能先静观其变了。
若是李启成不追究，依旧找自己合作，那么自己也愿意暗中助他一把。不过这溪云的事还真得先好好调查一下，到时也好给个交代。
“查到是何人行刺溪云吗？”
“回避下，等臣赶去时已不见此刻踪影，盘查附近百姓时只道是几个武功高强的黑衣人，其他的一概不知了。这事恐怕不太好查。”玖冉有些为难地说道。
“不太好查？呵…”君谦韶冷笑，厉声道，“养你是做什么的？不太好查也得给孤查。还不快去查。”
“是，属下现在就去查。”玖冉说着，忙起身退了出去。
君谦韶不觉有些气愤。古代的信息工具实在和现代不是一个级别的。到底还是高科技的产品好。有些事情查起来也方便些。
玖冉前脚刚出门，司徒明后脚就踏了进来，走到君谦韶面前跪拜行礼道，“臣司徒明叩见陛下，愿陛下洪福齐天。”
“行了，起来吧。找孤何事？”
“谢陛下。”司徒明起身，又道，“回陛下，臣刚刚接到严腾将军的来报。说是沧澜各地异动纷起，怕是那些余孽开始行动了。”
君谦韶闻言眉峰一皱。怎么会如此巧合？这边生了枝节，本来还算平静地沧澜也突然暗潮汹涌了。
“具体是何情况？”
“回避下，严腾将军说他已派兵镇压。不过边疆守兵本就不多，对方似乎又是有备而来，怕是有些寡不敌众，所以恳请陛下派兵支援。”
攻下大盛必须从长计议，眼下最重要的是彻底抚平沧澜。君谦韶略一斟酌，对着裴衍道，“去招拓跋将军和上官大人入宫。”
“是，陛下。”裴衍疾步离去。
待拓跋和上官青到达紫兴殿后，君谦韶对着三人一番交代。妥善准备粮草和兵器后，由拓跋率兵前往，由此一举歼灭所有敌军。
…………………………………………盛宫舞………………………………………………
当外界已经一番混乱的时候，风毓宫外的花园内却依旧一片安宁。西楼裹着狐裘大氅慵懒地躺在贵妃椅上。对面的青苑却是有些心事重重地独自浊酒。
“青苑殿下似乎有心事？”西楼开口状似漫不经心地问道。
青苑喝下一口浊酒，有些涩然道，“君谦韶让拓跋领兵前往了。我怕他抵挡不住啊。”
“他？他是谁？可是青苑殿下中意之人？”
“不是我中意之人，而是我爱慕之人。”青苑摇首苦笑，“此战艰险，他又处于劣势，怕是凶多吉少。”
“青苑殿下既然当初决定让他动手，而今再去担忧又有何意义？也无需存着这份内疚，毕竟他是心甘情愿的。不是吗？”既是爱慕你之人自会对你死心塌地的。
“为了成就霸业，我们总得使些手段的。若是美人计可施，我倒是也不介怀用上一用。”西楼说着不禁轻笑，扫了一旁闻言一脸惊讶的青苑一眼，复而悠然。“古有四大美人，今有我月西楼，呵呵…”
“四殿下，不是说真的吧？”青苑依旧将信将疑。
“你说呢？”西楼凤眼一瞄，更显万种风情，举手投足优雅超然，当真颠倒众生。不过听这话的口气，青苑也只西楼是逗自己玩的。难为他有这份心了。

盛宫舞  第61章 潜移
物换星移，又是一年即将过去了。冷寒的天气依旧没有远去，时不时地总会下上几场不大不小的雪。本来病情好转的西楼，近日来却是有些反复。
君谦韶除了要处理朝中各事和沧澜情况外，还要不时地去西楼处探望一下其病情。再说本来时近年关事就多，如此一来更是忙上加忙。
从风毓宫出来的时候，君谦韶不禁皱起了眉头，前几日不是已经好好的吗，怎么近些个日又开始反复了。看西楼的样子倒是也不是装，究竟是怎么回事呢？
“裴衍，你去把那药王给孤找来。”
“是，陛下，奴才这就去。”裴衍应声去找药王。君谦韶依旧紧皱着眉头，近日来锦都内似乎也不安定。看来得多派人手加紧巡查了。西楼这边也没出什么岔子，倒是可以减少些暗中的护卫了。
妖隐踏着从容的步子迈进紫兴殿后，上前对着君谦韶施礼，“妖隐见过陛下。”
君谦韶将视线从折子上移到了妖隐身上，淡淡道，“药王免礼。孤有事相问？”
“不知在下有何能为陛下效劳？”
“前段日子凤皇的病已经大好，怎么近些日子来又开始反复了？这究竟是何原因？”
妖隐闻言一愣，随即就实道，“陛下，这个在下不知。”
君谦韶闻言，剑眉紧锁，追问道，“不是有你一直打理凤皇的身子吗？怎么会不知？”
“陛下有所不知。自在下替凤皇把脉开药后，凤皇就再也未召见过在下。在下几次前往风毓宫，都被凤皇派人遣了回去。所以对于凤皇近段日子的病情实在是不知啊。”妖隐说得在情在理，君谦韶也不好再多加为难。
“既然如此，裴衍你带药王前去为凤皇把脉，就说是孤的旨意。”裴衍应声称是，带着妖隐离去。望着妖隐离去的背影，君谦韶又是一阵皱眉。原以为西楼相通了，怎么又生个弄出这些事端？当真可气可恼。
不过此事也只能延后再找西楼算账了。再过几日就是年关，要处理的事情实在太多，君谦韶分身乏术，自是没时间与西楼去探讨这些了。
…………………………………………盛宫舞……………………………………………………
过年时节，沽御皇宫中的布置比之大盛倒也同样奢华喜气。只是看着这样的景物，西楼却是没有半分喜色，反而徒留一抹惆怅。
去年此时，正与月重天在韶华殿翻云覆雨，共度春宵。今年此刻，却是冷冷清清，一人独对琴盏。
好在君谦韶此刻还要与大臣们一同在月乾宫中把酒言欢，也好让自己一人多静静。自从妖隐进宫，自己开始调养身子以来，君谦韶与自己二人也难得保持了默契的和平。
他不越雷池一步，自己也不再给他脸色看。这般和平相处倒是也好。只是这身子终有好的一日，看来有些事还真得加紧着办了。
西楼想着淡淡一笑。这段日子，君谦韶虽然没有来找自己麻烦了，不过这玉贵妃和那位上官公子倒是三天两头给自己颜色看。后宫之人大概闲来无事也只能做这些个勾心斗角了。
撇了撇嘴，西楼双手搭弦，缓缓拨动，朱唇开启轻轻吟唱：
……
君独守皇宫已非昨日威严谁在此哽咽
故人一直就站在君的面前不问也不怒
君本意欲寿与天齐留万代功名
故人西辞不问情意有何难说明
打乱了君一统天下的约定谁可以同行
……《故人叹》
月重天，我虽不过问朝政，但是有些事还是明白的。本想与你一同金戈铁马，打下万里江山。但大盛与沽御硬拼，胜算渺茫，只能用计。愿你真能懂我，好好与我里应外合。
音落，西楼淡淡一笑，却听外殿一阵极轻的脚步声。这样的声音不可能是扶柳等宫女，更不可能是君谦韶，那么这声音是谁呢？
正当西楼心里疑惑时，那人已经绕过了白玉墙，朝靠在床头的西楼走来。望着这张陌生的脸孔，西楼微微皱眉，率先开口道，“你是何人？”
来人单膝跪下，对着西楼行礼道，“幻影拜见四殿下。”
西楼闻言，嘴角勾起了一抹笑意，却是不忘问道，“风毓宫守卫森严，你是怎么混进来的？”
“回四殿下，皇上派人进入沽御锦都暗中破坏。君谦韶不得不多派人手加强锦都治安，所以风毓宫外有部分人被调离。属下才混了进来，杀了其中一名侍卫易容成了其模样。”
“恩”西楼轻轻点了点头，再次问道，“父皇如今身在何处？其他人可好？”当时和月重天匆匆一见，有太多话来不及问。
“皇上现在还在大盛宫内。两位皇妃如今也尚可。淘淘也随属下一同来到了锦都。因以内侍的身份混入了宫内，所以很难伺候到四殿下身边。”
“那他现在在哪个宫？”
“在祈星殿伺候君谦悯。”
西楼闻言 若有所思，对着幻影道，“你告诉淘淘，让他好生在祈星殿伺候着，不必想办法接近我了。你自己也多加小心。先下去吧。”
“是。”幻影应声起身，走到转角时，却是不忘回头道，“四殿下，属下愿为您赴汤蹈火，在所不辞。”语毕轻步离去。
望着消失在眼前的刚毅背影，西楼浅浅一笑，这人依旧如自己初见时一般――死板却是忠心耿耿。看来经历了那么多，也不全是物是人非啊。
…………………………………………盛宫舞……………………………………………………
年后，锦都归于平静，沧澜那边的进展也很顺利。君谦韶处理了一堆繁琐事总算得以有空，这才想起要问问妖隐关于西楼的事。虽说这些日西楼看起来似乎已经好转，但之前究竟是怎么回事，自己总得问个清楚。
如此想着，君谦韶让裴衍去换来了妖隐。妖隐刚踏进紫兴殿就听君谦韶开口问道，“药王，凤皇进来病情如何？”
“回避下，经过在下的调理凤皇正在日渐康复中。”
“那么前些日子究竟是怎么回事？凤皇得的到底是什么病？”
“这…”妖隐闻言面有难色，说话也先吞吐。君谦韶略一皱眉，提高了几分声音道，“还望药王就实相告。若不然可是欺君之罪。”
妖隐闻言机不可察地皱了皱眉，心里腹诽这君谦韶还真不是个仁慈的君主啊，脸上却面不改色依旧为难地说道，“既然陛下都这般说了，那在下只能直言了。凤皇不是得了什么病，而是他每日喝的药中被人动了手脚。那是种慢性毒药，用一般的银针也试不出毒性。刚开始喝的时候不觉得如何，只是慢慢地就感觉体虚无力，最终脱力而死。”
君谦韶听得此话，心中骇浪一起，却是不忘问道，“此事还有谁知？”
“回避下，此事在下只与凤皇说起，其他人一概不知。凤皇得知自己因此患病也没说什么，只是交代在下不要声张。”
君谦韶微微一愣，剑眉紧锁。西楼如此举动显然是不相信自己会护他周全。没想到这些日子的平静相处也没能换回他的半分信任。说不心寒是假的。不过也怪自己疏忽――忘了后宫之人争风吃醋的那股劲。
也许好好整顿一下，能换出西楼对自己的信任。心思一权衡，君谦韶遣退了妖隐，吩咐了裴衍去彻查此事，也好给那帮子唯恐天下不乱的后妃们长个记性。
其实君谦韶隐隐也知道是何人所为，心里自是挣扎，不过为得西楼之心，总是要付出点代价的。而且那些个人近来也越发张狂是该换些听话的了。
…………………………………………盛宫舞……………………………………………………
凤皇染病之事，后宫中人自是知晓，却是未有人前往探望。一来风毓宫若没有君谦韶的旨意不得随意进入。二来这后宫中人即便来探望又有几人是真心呢，大多不过是来幸灾乐祸的。不过月苜蓿却很是担心，后来让君幕璃去看望后得知西楼已经好转，这才稍稍放下了心。可叹自己虽知道西楼的存在，但也不能明目张胆地去看望，只得偶尔让君幕璃去那儿转转。
君谦韶因西楼之病而派遣裴衍好好彻查。自此后宫掀起一番惊涛骇浪，牵连出一大批宫妃奴才。这之中为首的自是司徒玉和上官宁。
两人大难临头却是不该狂妄之心，还道自己父亲怎么着也是辅佐君谦韶登基的功臣，却不知‘功高盖主这一前车之鉴。
司徒玉和上官宁因暗害凤皇之罪被处以极刑，其家人也因连带作用而派满门抄斩。这事两人才知大难临头，却是为时已晚。
而午门处，即将被斩首的司徒明和上官青这时才明白自己投错了主，识人不清，那君谦韶分明是头白眼狼。只是当寒刀斩脖时，一切早就是命数了。
待此番彻查终于平息后，朝中却是依旧一片低沉，众臣在君谦韶面前也越发小心谨慎，生怕一个不查惹来杀生之祸。
而当初与司徒明和上官青一同辅佐君谦韶的瞿录更是胆战心惊，多次上书欲告老还乡却是被君谦韶回绝了。万般无奈下只得称病待在家中。
………………………………………………盛宫舞………………………………………………
当沽御朝野这般风云变幻时，西楼却是依旧慵懒地靠在床头，由着妖隐替自己把脉。妖隐无奈摇首，好言劝道，“你要是再胡来，这身子怕是当真调养不好了。”
“呵呵，放心吧。这是最后一次了，我心里有数。这药剂放多少，我还是有分寸的。”
“西楼，你老实告诉我，既然这药是你自己放的，那君谦韶查的时候又是怎么查到司徒玉和上官宁那里去的呢？”这一点，妖隐是如何也想不通，着实有些好奇了。这玩弄阴谋自己也算是个行家，不过在西楼面前似乎相形见绌了。
“隐，我可没说这药剂是我放的哦。”音落，看着妖隐明显一愣的表情，西楼有趣一笑，“药本来就是他们放的，只是我喝药的时候喝得适量而已。而且君谦韶本就有意要除去这两人的父亲，此举谁获益更多还是未知数。”
“知道药中有毒你还喝？西楼，我真不知该怎么说你好？”
“君谦韶此人多疑，我若不来真的，又怎么骗得了他呢？”
“你啊…”妖隐还真不知该说什么好，西楼这种以身试法的手段还真是可谓用得其极。“那你接下来打算如何做？找那个瞿贵妃下手吗？”
西楼闻言没好气地白了妖隐一眼，“你还真以为我这是在上演后宫传呢？这瞿贵妃他爹胆小怕事得很，也成不了什么气候，倒是不用多此一举。我看接下来我该做的，就是好好养病，然后再另寻机会，先将你送出宫去。”
“怎么？若是你病一好，君谦韶就要将我杀人灭口吗？”妖隐挑眉，显然有几分不信――不是不信君谦韶不会杀自己，而是不信君谦韶杀得了自己。
“隐大美人别在这时候惹出些什么事端，您啊还是安安生生地出宫去吧。”西楼很夸张地叹息道，惹来妖隐一串笑声。这种紧张的时刻，也只能彼此寻些开心放松放松心情了。
盛宫舞 第62章 默化
    盛安十四年五月，沧澜内乱总算得以平息，拓跋率军班师回朝。君谦韶携西楼亲自于城门口相迎，颁旨犒赏三军。
    沽御国举国欢腾，西楼却是皱眉不语，因为得知消息大盛还未攻下南唐国都平阳。听闻平阳城易守难攻，大盛久攻不下，两军已经僵持月载。如此下去也不知何时才能取胜。西楼甚是担忧。
    而当西楼愁眉不展时，青苑的心情也同样低落。
数日不曾见得青苑，西楼难得想到去名苑宫看看他。想来都是青苑来自己这儿走走，倒是从没自己上门去看看他。怎么说也是同盟关系。这般想着，西楼便施施然地朝名苑宫而去。
刚踏入名苑宫内，西楼便见青苑正倚在桌边自饮自酌，神情看起来很是惆怅。想来沧澜那边定是死了不少人，他心情沮丧也是情理之中。
大概是听到有人进来的声音，青苑抬头回眸望去，见是西楼，淡淡一笑道，“四殿下，请坐。”说着又自顾自地酌了口酒。
西楼缓缓来到了其对面落座，也不劝酒也不言语，只是这么静静地看着青苑。青苑又喝了几杯酒后，才苦涩一笑，“他死了。“声音轻轻如呢喃，听起来有些飘渺，有些伤怀。
“原来我心里还是有点喜欢他的啊。”青苑有些迷蒙地看着西楼，“四殿下，你说人是不是只有失去后才懂得珍惜呢？”西楼不语，这个道理谁都明白，只是说起来是一回事。做起来又是另一回事了。
看着眼前的青苑，西楼也不知能说什么。该安慰吗？似乎也无济于事。而且自己又以什么立场去安慰呢？倒不如什么都不说。
“我知道他喜欢我，所以我一直利用这一点让他死心塌地地为我做事。可是从始至终，我似乎也没有对他有任何表示过啊。”
“四殿下，你知道吗？对于沧澜的皇宫，我没有半分留恋，更谈不上什么好感。沧澜的皇宫是个阴暗的地狱，每天都上演着勾心斗角的戏码，几乎每天总有人死或者有人失踪。想要在那样的地方生存，是在不容易啊。”
“父皇贪色，宫妃众多。我的母飞不过是个被他看中的民间女子――没有什么权势，又在生我的时候难产而死。我这般无依无靠地在那样的地方生存下来谈何容易？好在上天给了我这副好皮囊，所以我先学会的不是其他，而是如何以色侍人，从而得以生存。可笑的是，我这千人枕万人睡的身子，偏偏没有被他碰过。”
“他，权臣之子，惊采绝艳，名满沧澜，却生生看上了我。都说红颜祸水，美人祸国。遇上我，他也注定是在劫难逃了。冷逸啊，冷逸，我当你有多强，原来还是会死的啊。”青苑不禁好笑，笑着笑着眼泪又夺眶而出，举杯再次一饮，却是没了酒水。
扔了酒盏，弃了酒壶，青苑起身有些摇晃地来到西楼面前，双手搭在西楼肩上，眼神定定地看着西楼，认真地问道，“四殿下，接下来该怎么做？”
“等。”西楼只简单地说了这么个字。青苑挑唇一笑，摇首道，“四殿下，好定力啊。如此能忍，如此能等。那么若是大盛的皇帝出了事，你还会不会如此镇定呢？”
西楼闻言微微眯了眯眼睛，却是依旧坦然自若地说道，“若是那样，也许我也会如你这般。不过发完疯后，总要从长计议。若不然那人就真是白死了。”音落，西楼起身踏步朝外而去，即将迈出宫门之际，淡淡道‘“青苑殿下，逝者已逝，还请节哀顺变。”说完，西楼离去。
青苑颓然倒地，有些呆愣地看着地板出神，久久苦涩一笑。的确，悲伤又有何用，终究要振作着从长计议，如此才能对付得了君谦韶啊。
西楼从青苑那边出来的时候，心情也不甚好，本就因为大盛那边的情况而担忧，如今被青苑这么情绪一带，反而越显烦乱。
抬头见五月春光烂漫，却是有些刺眼得温暖。西楼摇首苦笑，心境不同，感悟自是不同。若是月重天在自己身边，自己定会有心情来领略这般大好风光。
西楼心里如是想着，却见迎面走来一人。此人乃是沽御战将拓跋，亦是君谦韶倚重之人。这拓跋对沽御而言乃是不可多得的猛将。若是能够除了此人，定对大盛有益。只可惜此人行事素来谨慎，又没什么不良嗜好。若派人刺杀也没什么把握。要除掉还真得好好想想法子啊。
“末将见过凤皇。”西楼心里这般琢磨时，两人已经迎面碰上。见拓跋行了礼，西楼也示意性的摆了摆手，便自顾自地继续向前而行，却是没有忽视那依旧停留在自己身上的视线。这拓跋此人自己是除定了。
西楼边走，心里边琢磨着该如何个除法。可是思来想去，以现在自己这般处境似乎也使不上什么能力。而且这拓跋要是真有那么好杀，也就不会活到今天了。
这般想着，西楼着实苦恼，思前想后，怕是只能由自己亲自动手了。不过毕竟身子几番折腾，即便功力恢复了，对付这个拓跋怕也是很吃力吧。
到底该怎么做？西楼回到了风毓宫内，索性遣走了奴仆，独自一人坐在琴架前，两手搭上琴弦，漫不经心地拨弄。
“四殿下在想什么烦心事？”妖隐的声音从殿门口传了进来，听在西楼耳中煞是舒坦，也让西楼不禁感叹此人好强的内力。
“隐可知拓跋这人？”
“来此之前，倒是听你父皇大致说起几人，其中便有这拓跋。怎么，你在想着如何对付拓跋吗？”妖隐说着自然而然地坐到了西楼对面，接着继续说道，“若真如此，我就劝你别多费心机了。你父皇说了，这人他自会想办法的。”说着，妖隐眼神定定地看着西楼，语重心长地说道，“西楼，不要怀疑你父皇的能力。”
西楼挑眉一笑，信手弹弦，“隐，我从不怀疑他的能力，我不过是想让自己更有资格站在他身边而已。你不知道，和他在一起，我又有多少压力。”西楼似叹息般一言，换来妖隐微微一愣。“要想与强者并驾齐驱，你就必须不断提高自己的能力。我不在乎历史上是否能留下西楼一笔，我只在乎我是否能助他成就天下霸业。”
“曾经在秦淮东方隐曾对我说‘天下霸业，唯君所能’。那是我以为我将是成就这霸业之人，而今我才明白我将是推动这霸业成就之人。你信吗？如果没有我西楼，这霸业说不定还得晚上三十年呢？”西楼玩笑一言，却不知历史本就不容改变。
妖隐却是没有将此话当成玩笑，而是就事论事地说道，“其实你父皇有时也很懒散。只要大局还维持得了平衡，他也就懒得多动一分了。就拿北诏一事，若不是北诏先动，他也不会这么早就攻打北诏。”
“所以依你之言，父皇很需要我这样一个动力，才能尽快成就天下霸业了？”妖隐闻言点头。西楼含笑不语。
“西楼，拓跋这人，你就无须多虑了。我看你还是想想如何让君谦韶离你远些吧。这样下去，你早晚失身啊。”
西楼眼角略一抽搐，似笑非笑地看了看妖隐那夸张叹息的模样，不冷不热地说道，“我这身子已经快痊愈了，你还是想想如何让脱身的好？”
“呵呵，这个你父皇早有安排了。其实你父皇派人联系你，还不如联系我来得方便哦。谁让君谦韶离你这么近呢？”
听到这话，西楼也懒得与他再多争讨这些，只是急着问道，“父皇派人联系过你，那么大盛和南唐的进展到底如何？”
“你觉得应该如何呢？”
“我觉得以大盛的能力应该攻得下一个南唐。”
“呵呵，既然西楼已经清楚了，有何许多问呢？”
“我要的是个确切的答案。隐何必再卖弄关子呢？”
“不是我要卖弄关子。是你那父皇有言在先，让我不必那么急着知会你。”
“为何？”西楼不解。既然要里应外合，那么难道不应该相互商量沟通吗？月重天这般瞒着自己，究竟何意呢？
“还不是你父皇气你没随他一同离开吗？别看他那日走得洒脱。若不是爱极了你，他定是不顾你意愿强行带你离去的。”西楼闻言失笑。
妖隐继续说道，“其实沽御扫除沧澜余孽不久，大盛就已经攻下南唐。你父皇也早就带人再次向沽御而来。现在在大盛皇宫内的其实是太子。”
“你的意思是这段日子大盛的表象不过是做给有心人瞧瞧的？”
“正是。”
“那么父皇现在在哪？他此番来沽御又是为何？”
“刚然是为了救我啊。谁让我是他朋友呢。”“妖隐笑而言道。西楼彻底无语。妖隐都这般说了，自己还能再追问什么呢？
“西楼，与其想着如何对付宫外之人，不如想想如何扰乱这沽御皇宫吧。”
“既然父皇让我不要想着如何对付拓跋，那么我就按着下一步做吧。”西楼若有所思，继而问道，“你何时离宫？”
“快了。”妖隐简单地回了两字。而他没有说的是待他离宫之日不久，大概也就是月重天即将掀起风浪之时了。
                       盛宫舞   第63章    变故

  近日来，君谦韶总感心绪不宁，隐隐之中总觉得会生出什么变故。也许不拔除大威这个眼中钉，自己着实寝食难安。但是有西楼在，又该如何做呢？
  虽说沽御皇后能随君掌管朝政，不过西楼却从来没有与自己一同上朝过。显然他对于朝政兴致缺缺，不过这样也好，如此一来他与外界接触的机会也甚少。
  也许自己可以瞒着他将大威一举夺下。毕竟大威还在与南唐开战，若是此时沽御派兵出打，更加胜券在握。
  不过要打大威，总得师出有名。那么该找个什么借口呢？君谦韶如是想着，眼神一眯，忽而想到一人，也许从她下手自是最好。

                    -------------------------威宫舞------------------------

  每年五月中旬，沽御祖制规定，必须由后宫上位的妃嫔前往神雨谷祈福，而且必须是男子。沽御气候不必大威，过了五月天气就有些炎热了。每年各地因干旱而逃荒的饥民亦是不少。所以祈福求雨自是必要。
  往年都是由上宫宁前往祈福。今年上宫宁被处死，而且后宫男子品级最高的已是皇后莫属。所以这祈福的任务就落在了西楼身上。
  西楼接到圣旨的时候，只是挑了挑眉也没其他表态。神雨谷是什么地方西楼不在意。既然是沽御的祖制，西楼也只有照办的份。原本以为一切不过是顺理成章地事，却不知这事后却又是一番阴谋。
  西楼前脚刚走。沽御皇宫却出了事端。君谦韶遇刺，宫中传言是当夜侯寝之人所为。而此人正是月苜蓿。
  君谦韶一国之主，金口玉言，一口咬定是月苜蓿刺伤自己。月苜蓿百口莫辩，含冤入狱。其予君幕璃得讯前往风毓宫像西楼求救，待到门前才想起西楼此刻不在宫中，双腿一软跌坐在地。
  月苜蓿刺杀君谦韶一事落实。沽御借此大做文章，言大威欲夺沽御。此事一经传出，君谦韶早已撕毁盟约，派遣拓跋率军三十万向两国边境而行。
  而此刻月重天人却在与锦都相邻的万渊城内，得知此事后，速派人向宫中的月西澈急报而去。好在早已调兵遣将把守两国交界处――幽兰城。
  “皇上，我们接下来该怎么做？”宇辰站在一边向正靠坐在软榻上的月重天。
  月重天闻言，抬头却是若有所思地扫了不远处的离元一眼，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，招了招手和善地对其道，“离元，你过来。”
  离元戒备地看了看月重天，终是谨慎地走了过去，却在离其三步之外的地方停了下来，强作镇定地问道，“你想干嘛？”
  “呵呵，也没什么，就是想让你去干些你最喜欢干的事而已。”离元闻言，眼神一亮，眨了几下又黯淡了。
  “不行，隐回来又要教训我了。”瘪了瘪嘴，离元有些沮丧地垂下了头。
  “这样啊。也对，让你做的话，妖隐一定会怪罪你。可是不让你做的话，我怕妖隐还回不来啊。”月重天状似进退两难地邹了邹眉。
  离元却是有些紧张道，“隐，怎么会回不来呢？”
  “因为他缺少一个顺理成章回来的机会。而这个机会只有你能给啊。”月重天耐人寻味的一句话，听得离元摸不着头脑，不过至少也明白了个中要害。

                 -------------------------威宫舞-------------------------

  再说西楼。刚到神雨谷的时候便按照沽御习俗进行了一系列的祈福仪式，接下来便是在那里闲着了。美名其曰是为民祈福，其实不过是来这里旅游几日罢了。
  神雨谷的景致倒也宜人。依山傍水，远处峡谷边还有瀑布垂落。晨时，闻林间鸟叫而起。幕落，听枝头夜莺鸣唱而睡。
  本来倒是难得有了份闲散的心情，不过在得知宫中变故后却失了味。西楼握着手中的两份信函，一份是青菀派人送来的，一份是陶淘遣人送来的。信的内容确实打抵一致，皆言月苜蓿刺杀君谦韶一事落实不日将斩，沽御已向大威进军。
  西楼捏着手中的信函，心中冷笑。月苜蓿若真要刺杀君谦韶又何必等到今日，而且凭她一介手无缚鸡之力的女流又岂能刺杀得了君谦韶。一切不过是一个借口罢了――一个撕毁盟约，名正言顺攻打大威的借口。
  如此说来，君谦韶早就预谋在先了。若不然也不会待自己出宫时，他才有所行动。看来自己与他终究是彼此算计的对立关系，无论前世今生都只是有缘无份。
  沽御既然已经出兵前往大威，自己也无法挽回。想必他早就想如此做了，能熬到今日还真是给足了自己面子啊。
  想着西楼不禁好笑。君谦韶也许不知道，其实在他的心里，‘西楼’二字还低不过权势地位，更抵不过天下江山。原来口口声声说爱的人也不过如此。
  “四殿下，我们现在该如何？”站在西楼身后的幻影说完又轻声道，“长公主三日后就将被处死了。”
  西楼手中内力一施，震碎了手心的信纸，眼神依旧平静地看着窗外的远山，声音却透着几分沉重，“我们依旧好好在这里祈福――祈求沽御气数将至。”好在君幕璃此刻有青菀照看着。至少君谦韶还念一份父子之情，没对他做什么。

                      -------------------------威宫舞------------------

  待西楼祈福完毕，再次归朝时，月苜蓿已经离世三日了。后宫中却是依旧同离去时一般平静。所谓暗潮汹涌，表面浪静，大概就是这般。
  本想回宫后去看看君幕璃，不过想到君谦韶既然有意隐瞒月苜蓿刺杀一事，显然也不想自己见到君幕璃。这般想着，西楼也打消了此念头。
  而且自西楼回宫后，本以为后宫本是流言蜚语最重之地，定能听到些关于月苜蓿的只言片语，却不想这后宫中人顷刻间都成了哑巴一般不再多言。如此看来，又是君谦韶搞的鬼了。
  既然君谦韶有意隐瞒，那么西楼就权当不知便好。逢场作戏，装模作样这套，西楼自是拿手得很。
君谦韶在西楼回宫后，依旧保持着前些日子的和平相处方式――两人只吃饭闲聊，论棋品茶，做些无关风月的事。
  如此般的耐心，西楼倒是也佩服。不过按时日来推算，自己这病也好了，君谦韶的耐心估摸着也快耗尽了。
  夜落时分，当西楼送走君谦韶时，就见妖隐从一侧闪身走了进来。妖隐带着玩味的笑，促狭道，“怎么还舍不得你这情郎？这般痴迷地望着他的背影。”
  西楼似笑非笑地白了妖隐一眼，自顾自地坐到了桌案旁为自己倒了杯茶，悠悠品了口才开口道，“这么晚来找我，有什么事吗？”
  妖隐也不急着说，走到了西楼身侧坐下后，也为自己倒了杯茶，浅酌了几口才挑眉道，“我以为你会有什么事要问我呢？”
  “呵呵，外面的事我也不想管了，我只管好我这内部的事就成。正所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’。”
  “你打算向君谦韶下手了？”
  西楼只是略微一笑，就转而又道，“你今日来找我，许是他已经安排好一切，先接你出宫了?”这个‘他’不用说，两人也知是月重天。
  “你倒是猜得准。那你再猜猜他还会说什么？”
  “他想让你将我也带出去吧。若是我不肯，即便用药也要将我带走吧。”西楼说着又喝了口茶，侧首见妖隐一脸笑意，显然是被自己说中了。
  “那你猜我会不会按你父皇说的做呢？”
  “你若按他说的做，就太枉费你我朋友一场了。”西楼笑言。
  妖隐摇首，“你倒是会在这时候套关系啊。行了，你爱留下就留下吧，我得出去助你父皇一把。你万事小心。”西楼点头，却是不忘问妖隐要了样东西。妖隐爽快地给了西楼一整瓶，便施施然出了风毓宫。

                   -----------------------------威宫舞--------------------------

  又是三日过去，君谦韶接到万渊城递上来的奏折，说是近来有瘟疫肆意，病死无数，城中不少达官显贵都携带家口出城避难去了，还望朝廷能派遣人力物资。
  看到这则消息，君谦韶止不住邹眉，每年各地灾难席过，总有温病肆意。不过这万源城近靠锦都，又素来没有过什么灾情，怎么会发生瘟疫呢？莫非是有人有意之为。
  想到这里，君谦韶又是想到一事。无论是否是有人蓄意为之，这瘟疫终究是存在了。既有瘟情发生，自是少不得大夫。西楼已经病愈，那药王也是留不得。不过若是杀了，倒是留人口舌，不知派去此处治理瘟疫，想必他也没这个命活着出来。待瘟情稳定了，自己再派人前去查探。若不然先去查探的染了瘟病也不好。
  做好了打算，君谦韶便让裴衍到妖隐的居处下旨了。妖隐接到这圣旨的时候，明显脸色一白。裴衍看这般情况也没有生疑。一般人听到要去治理瘟疫自是脸色不好，这才符合常理。



                            盛宫舞   第64章   风起

  妖隐一走，西楼便开始琢磨着下一步棋了。青菀一直想说服君谦流宫变，不过君谦流一来对皇位无意，二来还有个被困宫中的亲弟受制，一直都不曾有举动。
  本来自己想着他这般被君谦韶防着，想必也没什么作为。后来幻影带了消息，说是宇辰与君谦流还是故友，听宇辰所言君谦流时常逛的那小倌馆其实是他暗藏着的势力。
  如此说来，此人倒是枚值得利用的棋子了。而今自万渊出现瘟疫后，锦都守卫越发严谨。想必月重天也是想从后方先夺皇宫乱起阵脚，所以才如此放心地看着那三十万大军向大威而去。
  西楼琢磨着而今依旧只能等，所谓万事俱备只欠东风。自己要等的只有一个时机。而今锦都守卫似乎再次加强了，想来君谦韶多少有些察觉到异样了。要想更轻易地夺下锦都，自己也许可以那般做。想着，西楼冷笑着勾起了唇角。

               -----------------------------威宫舞----------------------------

  断桥，水榭，琴音袅袅，白纱飘动，隐隐约约间看到一名男子正躺在贵妃榻上。此人正是月重天。  时近六月，沽御天气有些炎热。月重天此刻只着了件外衫松松垮垮地套在身上，胸口露出一大片白玉的肌肤。
  妖隐撩开白纱踏进水榭内，就看到了这幅撩人的姿势，月重天正一脸慵懒地靠在贵妃榻上，如墨的长发倾斜而下，盖住了大片裸露的脊背。
  玩味一笑，妖隐挑眉，促狭道，“瑾瑜好雅兴啊，这万渊城内怕是也只有你这儿依旧风情不减了。”妖隐一语双关。
  月重天闻言，睁开了眼帘，桃花眼一眯，波光流转，在看清眼前只有妖隐一人时，却是微微邹了邹眉，有些不悦道，“西楼没随你一同回来？”
  “西楼殿下决定的事，又岂是我能改变的呢？”
  “我看你压根就没有劝说他吧。”月重天对于妖隐的个性多少还是有些了解。不过想到西楼这次又是违背自己的意愿，不免又气愤又担忧，最后空余一声叹息。
  见月重天这般，妖隐也不再多言此事，只是就目前的情况道，“离元下的那些药，我已经换了。再这么被他折腾下去，我怕真搞出瘟疫来。还有，我想君谦韶多少有些察觉到异样，锦都的守卫似乎又加强了。即便夺下万渊，要攻进锦都也不易。”
  “恩，宇辰已经去联系他那故友，也许可以利用他将部分人马带入。”月重天话说得有些漫不经心，心里系着的终是西楼。原本满足于失而复得的喜悦，而今却是贪恋相聚的满足。西楼，你我终究何时才能相聚呢？
  “宇辰的故友？何人？”妖隐不解。
  “君谦流。”

                       -------------------威宫舞-------------------

  万渊的瘟疫蔓延得越来越大，城中的人死的死，走的走。君谦韶派去的大夫听说死了不少，就连那药王也染上了瘟疫。后来派去打探的侍卫们要么有去无回，即便有回来的也是身上染了病的。无奈之下，君谦韶只得下令封城。
  而锦都内近来巡逻的守卫越来越多，百姓隐隐中也觉得即将发生什么事。而且近来，锦都城时常出现命案，闹得人心惶惶。听闻死者身上并没有任何伤痕，只闻一种淡淡花香。这般死法更加让人觉得诡异。
  城内开始谣言不断，说是当今君王不道，迎娶妖后，所以原本风调雨顺的万渊城突然出现瘟疫，而锦都更是不断出现死者。
  由于死的大多都是达官显贵，于是那些贵族及官僚的家眷们都纷纷收拾行囊打算逃出城去。君谦韶一面派人彻查此事，一面又不得不施压防止他人出逃。
  这般下来，弄得精力憔悴。本想在西楼处寻点慰藉，却不想西楼依旧冷眼相待。君谦韶忍无可忍，对着西楼喝道，“西楼，你不要考验孤的耐心。别怪孤翻脸不认人。”
  西楼白玉的脸上勾出一抹讽刺的笑容，凤眼微挑透着几分迫人之气，嗓音清冷脱了少年的稚气带了青年的成熟，“君谦韶，你这话说得好不可笑。你口口声声说忍让我，口口声声说给我面子。你若忍让我就不会一而再再而三地来强迫我，你若真给我面子，就不会瞒着我杀了月苜蓿，派兵攻打大威。怎么？大威快被攻下了？你快胜券在握了，所以也不用在乎我这个没什么庇护的四殿下了？是吗？”西楼冷笑。
  君谦韶一愣，有些反应不及地喃喃道，“你都知道了？你怎么会知道呢？”
  “呵，君谦韶枉费你还是个现代人。后宫是个什么地方，没学过历史，你也该看过电视。后宫之中有什么秘密是藏得住的。你以为你软禁了青菀和君幕璃一干人等，就能瞒住我了吗？我告诉你，除非后宫的人全死了，否则纸是保不住火的。至于你派兵攻打大威一事，这事就更不用谈了。三十万人走过，多少人看见。去街上不必打听，也传的沸沸扬扬。”
  “呵呵，西楼，我果然想当然了。我怎么能低估你的能力呢？想当初你可是叱咤亚洲黑道的老大啊。”君谦韶不免自嘲，却是没有半分惭愧道，“西楼，你我才是来自一个世界的人，这个世界的任何人于我们或生或死没有半分关联。你何必如此维护大威，如此喜欢那月重天呢？你若真要，大可以攻下大威，将他收为男侍。只要夺了这天下，何愁没有如花美眷呢？西楼，你难道就不明白我对你的一片真心吗？”
  这就是君谦韶，软硬兼施，动之以情，晓之以理。西楼心里更加不屑，脸上笑得易发讽刺，“陛下，您想如何便如何吧。我不过是您在风毓宫中的一个摆设罢了。”音落，西楼拂袖转身踏出了风毓宫，徒留君谦韶一人怒气横生。

                        ----------------------威宫舞---------------------

  沽御与大威已经开战。锦都近来出事，想必是有人暗中搞鬼。君谦韶派人玖冉调查此事，查处了一些可疑之人。而这可疑人之中也包括了幻影。幻影自知被虏，当场自刎。其他人也追随而去。
  好不容易找到的一些线索，又因此截断了。不过君谦韶心里大致也清楚，这些人一死，短时间内锦都也生不出什么变故了。看来这事与大威八成脱不了干系。
  西楼听闻幻影已死，心中一紧，薄唇微抿，脸上却看不出喜怒，不过锦袖中的手却是握成了拳。是时候动用最后一枚棋子了。
  再说宇辰那边。宇辰前去找君谦流，倒是让君谦流着实意外，本以为宇辰早就随月重天回夜华了，没想到还在锦都。
  “好在你没回大威。而今那里可乱得很啊。”君谦流无奈摇首道，一脸心事重重却不得解得模样。宇辰笑笑，自顾自地做到了君谦流对面，随意扯道，“怎么今儿个没去那小倌馆转转？”
  “呵???”君谦流自嘲，“我哪里还有这份闲心？锦都近来不太平，死的人多了，闹得个个人心惶惶。而且谦悯最近的身子似乎越发不好了。哎，可惜连药王都死了。我去哪找人替他治病啊？”
  “即便你找得到人，君谦韶也未必同意你把人带进去。”宇辰一语道破，随而道，“所以你倒不如取而代之。”
  “呵呵，君谦韶哪是我能对付得了的？还是说你有什么阴谋？”君谦流微眯着眼睛看着宇辰。自己与他也算同门一场，这人的那些心思多少还是有些了解的。
  “阴谋倒是说不上。不过是想请你帮个忙。”君谦流闻言不语，静候宇辰下文。宇辰接着道，“近来锦都城守卫森严，要想带些人进来也不容易。所以我想请你帮忙疏通下关系。”
  “呵呵，宇辰，你该不会是想让我放你们大威之人进来，毁了我沽御吧。我虽恨君谦韶，但我还是沽御的子民。”
  “哎，就知你会这么说。罢了，你不愿意也就算了，我看我也会去打仗好了。怎么说大威也养了我那么多年啊。”宇辰感慨着就站起了身。
  “且慢。”
  “怎么突然改变注意了？”
  “不是。你回去也是送死。别趟这浑水了，我看还是留我这儿安全。反正你回去也挽回不了什么的。”
  宇辰闻言差点吐血，正想开口驳回几句，却见君谦流的近卫从外走了进来。
  “王爷。”
  “何事？”
  “王爷，探子来报，说七王爷刚刚离世了。”
  君谦流闻言一怔，有些不敢置信地看着那近卫，追问道，“你说什么？你说谦悯死了？这不可能，不会的???”宇辰见状亦是一愣，内心突然涌上一股惧意。
  “到底是怎么回事？”宇辰问道。
  近卫就实道，“经太医诊断是长时间服用慢性毒药致死。皇上下令杀了祈星殿中的所有人，看来暂时不打算对外公开此事。”
  君谦流闻言恨恨地闭上了眼睛，再睁开时眼中了一抹阴霾。既然被逼到了这一步，还有什么可顾虑的呢。宇辰见状，却是忧喜参半。
盛宫舞  第65章破城
君谦韶怎么也没料想到这病秧子君谦悯会在这个节骨眼上死了，更没想到他之所以会死是因为有人在药中长期下毒的原因。无论这人是何人，若让君谦流知道此事定要怪到自己头上。
多事之秋，已经不能再多生枝节了。君谦韶当机立断，直接处死了祈星殿中的所有人，对外暂时封锁住了这消息。暗中又派人查处着消毒之人究竟是何人。
如此一来，倒是又费了不少人力。锦都虽然近来表面已经平静，不过那暗中的波涛，君谦韶隐隐有些感知。而且近来宫中似乎也不太平，总有嫔妃无端死去。那些嫔妃都是朝中重臣的子女，追究起来又是没完没了。
君谦韶突觉有些力不从心。又要派人查找宫中嫔妃暴毙之谜，又要探寻君谦悯被毒害之人，又要压制宫外那些对自己不利的流言蜚语，还要关注大戚与沽御的战况，显得有些疲累。好在沽御军队在拓跋的带领下屡次打败大盛军队，此事还能安抚一下自己烦乱的思绪。
裴衍匆匆进入紫兴殿，对着端坐在高位的君谦韶道，“陛下，奴才已经打发着那些大臣先回去了。刚才仵作验尸来报说，那些妃子都是中了‘醉梦’而死的。”
“‘醉梦’？那是什么毒？”君谦韶眯眼。
“回陛下，‘醉梦’乃是产自北诏的一种毒烟。此毒无色无味，闻入鼻中便能夺人性命。”裴衍就实道。
“有这等事。你带人o孤好好去搜查搜查，先排除是否是宫内之人所为。”
“奴才遵旨。”
君谦韶看着裴衍退下后，当下心中百转，忽而起身向风毓宫而去。此刻，风毓宫中，西楼正一脸慵懒地躺在花架下的秋千上。
时值六月，午后的阳光很是毒辣。不过湖畔边，花架下依旧有清风拂过，倒是也有几分凉爽。西楼闭着眼睛，轻轻晃动着秋千。那姿态说不出的慵懒惬意。
君谦韶踏进风毓宫大门的时候，就看到了不远处花架下的西楼，一步步朝西楼走去，脚下的力道足以惊动风毓宫的一草一物。而西楼却似没有听到般依旧闭着眼睛，轻晃着秋千，直到那秋千被一股力道停止。
“四殿下，好大的雅兴啊。”君谦韶的口气好不讽刺，还透着一股子的怨气。
西楼缓缓地睁开了眼睛，漫不经心地扫了君谦韶一眼，懒懒道，“除了在这荡荡秋千，你觉得我此刻还能去干些什么？”
“能干什么？这问题问得好。你西楼能干的事多了，比如说派人扰乱锦都，比如说散布对我不利的流言蜚语，又比如说放毒毒死那些妃子，好引起朝堂的混乱。你说你四殿下这么忙，怎么会没事做呢？”
西楼闻言，眸中波澜不惊，嘴角上挑勾起一抹冷意，“怎么，找不到凶手，就直接把这罪名扣我头上了？行啊，你怎么不全扣我头上啊？比如说是我施咒让万渊城出现瘟疫的，再比如说是我下毒毒死了君谦悯的，再比如说…恩…还有什么？最近发生了什么？你全扣我头上好了。”
“你…”君谦韶见西楼这般不禁气结。不过心中却是摇摆不定，原本是想来探探西楼口风看看是不是他暗中所为。不过现在听他这般说，倒真不好判断啊。
“你沽御大军已经攻下了大盛的幽蓝城，照这样的形势下去，攻下夜华指日可待了。你有空到我这里来怀疑我，倒不如想想如何快步夺下大盛。等夺了这大盛，大军班师回朝，你还怕朝中人手不够你彻查这些个事吗？”西楼冷冷一笑。
君谦韶听他这般说，虽然见他表情不善，不过字里行间说的在理，似乎有那么点关心自己。当即也就不再想着怀疑西楼之事。脸上怒气一散，君谦韶对着西楼又是和颜悦色道，“最近发生的事多，我心情不好，刚才多有得罪。你别往心里去啊。”
西楼压根不想再多言语，索性又闭上了眼睛，继续晃动秋千。君谦韶还欲说什么，却见裴衍杵在了门口，便看了西楼一眼，先行离去了。
直到君谦韶踏出了风毓宫的大门，西楼才再次睁开眼睛，眼内是似海的深沉，又透着冰天雪地的寒冻。

毒害君谦悯一事，自己果然考虑得不够周全。害的淘淘搭上一条性命。这笔账，我会连本带利地换给你的。西楼心里冷笑。

    -----------------盛宫舞---------
-------------
虽然君谦韶已经极力压制民怨，可近来锦都又再次掀起风浪，闹得民怨更是不断。再加上后宫嫔妃依旧不断有人死去，朝堂上也是一片怨声连连。
忍无可忍，无须再忍。君谦韶下令大开杀戒，镇压民怨朝堂。最后闹得黎民百姓敢怒不敢言，而朝堂众人更是内心怨恨。
都言道得民心者的天下。君谦韶隐隐觉得自己的处境似乎越来越不在自己的掌控中了。再加上今日突得前线来报，沽御大军昨夜被偷袭，粮草损失惨重。
兵马未动，粮草先行。失了这粮草，又如何能打得了丈呢？君谦韶当即派人下旨，就近集齐粮草送往营地。
正当刚处理好这单子事，君谦韶却见裴衍急急跑了进来，脚下一个趔趄差点绊倒。君谦韶还重未见裴衍如此慌张，还不待他开口，便朗声问道，“出什么事了？”
“回陛下，王爷…王爷他逼宫了。”
君谦韶闻言一震，随即勾起一抹冷笑。到底是按耐不住了，终于有所行动了。罢了，福无双至，祸不单行，该来的总是要来的。
“让玖冉速速调集御林军镇压君谦流。”
“陛下，玖统领已经带军镇压了，只是这次王爷带了的人马似乎不少，而且个个武功奇高。奴才请陛下先移驾吧。”裴衍说着扑通跪倒，其后的侍女奴才们也纷纷跪倒。
裴衍跟随君谦韶也有多年，什么场面没见过。而今听他这般说来，看来事态有些严重了。君谦韶皱紧着眉头，脑中思绪一转，还是道，“孤先去前殿看看。你带人先去找凤皇。”说着，君谦韶衣袖一摆，踏步向前殿而去。
此刻日暮早已降临，月乾宫前却是一片火光冲天。往往宫变，总是会有这番相似的场面。君谦韶负手站在月乾宫前的回廊下，目光深邃地俯看着底下混乱的场景。曾几何时，那人群中挥舞的人是自己。而今一样的戏码，却是不一样的人。只是立场却是变了。一片厮杀中，君谦流的视线穿越众人与君谦韶的视线在半空中交汇。火与火的触碰，迸射出的是燎原的气势。
原本以为君谦流即便暗中培养死士，数量也不会过多。没想到这次来的人数却超出了自己的意料。再加上近来宫内宫外乱事不断，锦都城的御林军少了不少。
以眼前的形势看来，想要取胜怕是把握不大。看来只有先行退去，再从长计议。君谦韶如是想着，便打算退往后宫寻找西楼，却见裴衍匆匆跑来，身后不见想要之人。
还不等裴衍开口禀报，君谦韶就打断道，“不必说了。你们去准备准备，孤随后就到。”说着，君谦韶就往月乾宫而去。穿过月乾宫往后而去，路途相对而言要近些。
西楼该不会趁乱跑了吧？君谦韶心里琢磨着，却在踏进月乾宫时见到了寻觅之人。此刻月乾宫内烛火摇曳，西楼正拿着一支白烛依次点燃着其他的白烛。
“西楼，你在做什么？”君谦韶皱眉，显然有些动怒。如此关头，西楼却在这里好整以L地弄这些个东西。
“没设么。天太黑，怕你看不清路。”西楼淡淡一笑，继续点着蜡烛。

君谦韶莫名，只闻一股淡淡花香，待要上前阻止西楼的动作时，脚步一顿，内息混乱，忙止了动作，调整脉息，此刻已是沉着声音道，“你在蜡烛里放什么？”
“你知道我要照亮的是什么路吗？”西楼却是答非所问地说了这么一句，也不待君谦韶回答就自顾自地说道，“是黄泉路。”
“你…”君谦韶一怒又生生止住，压低了声音道，“我不管你到底想做什么。现在最重要的是跟我走。”
听到这话，西楼手中拿着的白烛微微倾斜，烛泪滴落在地很快凝结成块。西楼撇头似笑非笑地勾了勾唇角，轻而飘渺的声音从口中传出，“你还记得这个花香吗？这是‘醉梦’――就是你当初用来毒死我的毒烟。”
一语惊醒。君谦韶有些不敢置信地看着西楼，一字一顿道，“你当真要知我于死地？”
白烛从西楼手中滑落，一柄黑亮的宝剑出现在西楼手中。剑尖点地，西楼迈着优雅的步子不紧不慢地朝君谦韶走去。嘴唇一张一合吐出决绝的话，“你不该触犯我的底线的。”
“我不该?”君谦韶好笑，嘲讽道，“那么月重天呢？你敢说他就没有触犯过你的底线吗？”
长剑一挥，剑尖指向君谦韶的喉结。西楼继续向前行走，君谦韶步步后退，只听西楼轻语，“你唯一输给他的地方就是我对他有兴趣。”
君谦韶自知今日在劫难逃，西楼无论如何都不会放过自己。既然如此，不如同归于尽。想着，凝聚了内力，掌风一扫，关闭了身后的宫门，卷落了两旁的白烛。白烛倒在帐帘上很快就燃起了火苗。
口中血液外流，君谦韶却是继续出掌避开长剑向西楼扫去。西楼一收长剑横于面前，另一手出掌接住君谦韶袭来一掌。
无论君谦韶之前的内力如何，而今中了毒定是减弱几分。西楼虽是大病初愈，不过抵挡此刻的君谦韶亦是绰绰有余。
火势上涌，直冲屋顶。君谦韶颓然倒地，对着西楼张狂一笑，“西楼，即便死，我也要与你同穴。”西楼淡淡一扫，神情自若，长剑一出直刺君谦韶的心脏。剑入气断。君谦韶睁大着双眼不甘地看着西楼，直到瞳孔扩散。
西楼拔出长剑，抬眼看着面前被火舌吞噬的宫门，掌风一袭，飞速穿越而过。待踏出月乾宫外，身后已是漫天火海。而月乾宫前依旧是一片厮杀。混乱之中，西楼看到了那站在人群后方的男子――那人不是月重天还会有谁。
月重天负手而立，望着眼前的腥风血雨，抬头不期然地看到了那站在高台上的西楼。漫天火势衬托下的西楼如凤凰**而生，直越九天。
西楼登高一呼“君谦韶已死，沽御气数已尽，顺者昌，逆者亡。”说着，袖风一扫，一卷圣旨凌空抛落在地。圣旨落地，慢慢展开，只见其上内容为：天灾，人祸，乃孤逆天而行所为。今沽御由此浩劫实乃天意。孤自知有违圣德，愿自焚以祭天灵。
乍闻君谦韶已死，又见月乾宫火势如蛇。一些六神无主的御林军当即就丢盔卸甲投降。而另一些死忠之人却依旧挥剑拼杀，更甚者有其扬言，“沽御劫数乃妖后所为。”此言一出，西楼成了众矢之的。
看着再次陷入混乱的场面。西楼勾唇一笑，远远地对着月重天一句唇语，就自顾自地先朝后宫而去。若是没有猜错君幕璃和青苑此刻应该还在名苑宫。
西楼来到后宫，还没走近名苑宫，便意外的见到一人。那人临湖而立，一袭紫杉却也衬得仙风道骨，又有兰花圣洁之韵味。单这背影就夺去了西楼所有的精力。
那人回眸儒雅一笑，双唇微启，轻语道，“相濡以沫，不如相忘于江湖。西楼，你可曾还记得？”
“顾…非？！”

盛宫舞  第66章 神迷

盛安十四年七月初，沽御宫变，君谦韶驾崩，君谦流取胜却弃宫而去。青苑将沧澜奉于大盛后，也随其一同离去，从此两人下落不明。
再言沽御大军得闻夜华已被大盛占领，君谦韶又已驾鹤西去，一时军心涣散，节节败退，最后拓跋战死，残兵弃甲投降。
月重天登高一呼，俨然已统领大片江山。不过江山初定，繁事缠身，但月重天却是无心挂虑，大都都交给月西澈及一干大臣打理。只因西楼再次失踪，这让月重天情何以堪。
当日明明见西楼想后宫而去，想来是去寻找君幕璃吧。本以为不会出什么枝节，但等到自己去时，只见青苑和君幕璃，却是不见西楼。到底西楼会去哪里？君谦韶已死，又有谁还想带走西楼？
想着，月重天不禁再次皱眉，第一次这般后悔，若当初没有放任西楼一人对付北诏残兵，是不是就不会引发出这后面的是是非非？
而今三国合并，天下大统，君临天下之时指日可待，可西楼却是不在身边。少了他，坐拥江山又有何意思？月重天苦笑。
     ------------盛宫舞-----------------
-----
西楼再次睁开眼睛时，却是在一架马车内。马车内布置的并不奢华，却是典雅。一旁的男子正一脸笑意地看着西楼。
那举止，那笑容不禁又让西楼一阵恍惚，下意识地喃喃，“顾非？！”
“我不是顾非，我是昔左。”昔左依旧带着儒雅的笑容，但说话的语气冷淡而疏离。虽然这张容颜几乎是一个模子刻出来的，但是西楼还是回过了神，他们终究不是同一个人。
认清了这层道理。西楼不禁细细地去看眼前的昔左。但无论怎么看，依旧猜不出他的年龄。而且不得不说的是他比顾非更显得仙风道骨之姿，如同神一般，脸上永远挂着眷恋世人的温柔笑容，但说话的语气却是淡然无味。
“为何带走我？又要带我去哪里？”当时在宫中第一次看到昔左，以为是顾非。自己一时失神，待回神时，昔左已经走到近前。也不知他使了什么手法，就将自己迷昏了。
昔左似乎不急着回答这个问题，只是淡淡道，“人，轮回十二次方能与原来的面貌重合，而灵魂也能彼此融合。所以我与你认识的顾非一模一样。”
此话一出，西楼震惊当场。试问一个古代人为何会知道自己在现代的情况？他到底是谁？不但用莫名的手法迷昏了自己，还知道自己在现代认识的顾非。
“你究竟是谁？”是和自己一样穿越过来的古人？还是另有隐情？西楼已经不愿再多想下去。有些事情不如直接问出，否则越想越诡异。
“我只是古浔的昔左。”昔左依旧说得从容不迫。
古浔的昔左？西楼从来就没有过问过古浔的事，而且记忆里月重天也甚少谈及古浔――那么似乎是月重天故意遗忘的角落。所以西楼不明白古浔的昔左为什么会找上自己，是因为月重天吗？而西楼更觉得诡异的是为什么古浔的昔左会知道现代的顾非，还有他刚才的那句十二次的轮回又是怎么回事？
“无论穿越几世，人的灵魂从头到尾都只有一个，只是他们存在的时空不同而已。而第一次的灵魂与第十二次的灵魂之间是可以互换的。当然这之中还得借助些特殊的能力，不是普通人能够办到的。”从这话语中，西楼似乎隐隐地明白了些什么，但是却不得不再次心惊。自己所到的时空到底是普通的古代，还是隐藏着什么不为人知力量的时代呢？
“古浔是个信仰月神的国家。我们希望这个信仰能传遍整个东源大陆。所以国家统一在所难免。”昔左微微一顿，眼底闪过一抹黯然，“我们曾做过一个预言，预言显示不久的将来大盛的月重天会统一整片东源大陆。如果大盛统一，那么古浔必然在劫难逃，古浔子民的信仰也将随着战火的焚烧而殆尽。”
西楼微微皱眉，俨然对于昔左的过度信仰不予苟同。月重天绝不是那般残忍无情的帝王，即便收服了古浔也断不会灭了他们的信仰。不过这些话与昔左说显然是毫无意义的。
“所以我在寻找一个阻止的方法，结果我找到了你――――透过顾非的肉身，我看到了你。西楼，你是月重天命中的劫数，唯有你能动荡整个东源大陆的命脉。所以我们起法，将你的灵魂招到了我们的世界，与你在这个世界的灵魂互换。原本在这个世界的你乃是我古浔的子民，正好为我古浔所用，却不想阴差阳错让你回归到了刚刚病逝的大盛四殿下身上。”说到这里，昔左勾起一抹淡淡的苦笑。
“当时你的灵魂没有回到我们预期想要的**中时，我们便知道做法失败了。即便灵魂的互换仅限于相同的灵魂之间，但例外总是有的。每一个灵魂的转世总是要沿着特定的轨道，若是偏离就会奔向别的**。”
“原本想找到你灵魂寄托的肉身，但是芸芸众生又该从何找起？如果不是安谲出使大盛，无意中听到了关于你和月重天的暧昧，也许我也不会怀疑到你。”
“也许这就是天意，常言道天意不可违。一开始我们的计划很美好。将彦洛飞的灵魂转入现世君谦韶的体内。以彦洛飞对权势的野心，固然会向大盛开战。而当他们两败俱伤时，由你代表古浔出战必然能取的完胜。且不论你的能力，更重要的是这二人对你的那份痴心。只可惜造化弄人，一场阴差阳错，结果成全的依旧是大盛的月重天。而你成了这霸业筑成的始作俑者。历史终究无法改变，一切不过是我多此一举。不过有些事却是不得不继续完成的。”
听到这里，西楼心里一阵不安，果然听昔左道，“西楼，无论这里将来会演变成怎样，你都不该出现在此。大盛的四殿下早就死了，而你在这个世界的那抹灵魂的寄主也已经离世了。你不属于这个世界，该回到你原来的世界去。”
看着昔左一脸认真的表情，西楼却是有些忍不住的笑了，“这么说来，当初把我招来的是你，现在要赶我回去的也是你。难道我的命还如此又不得我自己不成？”昔左说得这些虽然听起来荒谬，但与事实挂钩似乎又合情合理。西楼也曾听闻过古浔是个神秘的国度。也许当一个国家被冠上‘神秘’这个词时，有些人，有些话，看起来，听起来，似乎也没那么没有说服性了。即便当初是在不知名的情况下被招魂的，但是而今却不是想打发走就由着他们打发走的。
“西楼，历史是无法改变的。无论你愿不愿，待时刻一到，我们会送你回去的。你始终都是要回去的――切不要忘了你在现代的家人。”
“送我回去？那么君谦韶呢？不，应该说是彦洛飞呢？”
“他，既然已死，自是会轮回。无需多此一举了。”昔左就事论事道，语气是不变的淡漠，脸上却依旧挂着温柔的笑容。
闻言，西楼失语，看着马车外不断向后而去的树木，突然有些苍凉。再次落入他人之手，这一次不知道还能不能等到月重天来找到自己了。但愿不要造就一段遗憾。
     ------------盛宫舞-----------------
-----
几度日升月起，马车终于抵达了古浔的国都――楼兰。西楼很是疑惑。按理说月重天发现自己不见，自会派人大肆搜索。可马车路过多个关卡依旧没有守卫上前搜索。不是自己怀疑月重天不关心自己，而是这昔左能力不容小觑。
且不说他那似乎易于常人的灵力，单单这现实中的势力，此人也亦是不在话下。他到底是个什么样的人物？为何从不曾听人提起？
西楼疑惑重重间，已经随着昔左踏下了马车，触眼所及的便是圆顶的宫宇。看来又是到了皇宫了。
有一群穿着白衣的侍从走了过来，来到近前对着昔左行礼道，“见过大祭司。”
“恩。”昔左微微颔首，然后转身对着西楼道，“西楼，你先好好在这里安歇吧。不要想什么法子出去了。回到现代，于你才是正途。”说着，昔左就转身里去了。
望着那决然而去的身影，西楼无声叹息。对着一张与顾非如出一辙的容颜，自己还能说什么呢？这一路走来，其实也不是逃不了，只是有些恍惚于眼前这张脸。一恍惚，再醒神，已是万劫不复――如何才能逃出这重重宫楼？
不是自己余情未了，不是自己不爱月重天了，只是看着这张脸依旧会想去昨日种种，依旧会挂念在现代的亲人。自己没有外表来的那么洒脱，也没有当初死前的那般洒脱。不过这一路走来，自己也想通了。既然已经爱上月重天，既然在现代的自己已经死去，那么就让一切成为定局吧。无论如何，自己都不会回去。即便那是长得与顾非一模一样的昔左所言。
随着那些个侍从来到了一个偏僻的小阁内。这出小阁虽然地处偏僻，不过里里外外的布置却是也不失典雅。
“公子，您一路舟车劳顿。卓然派人替您准备洗澡水沐浴吧？”那为首名叫卓然的侍从对着西楼道。虽为侍者，言语得体，却不显卑微。
西楼点了点头，也不多言就打发着一干人先全数退下去备洗澡水了。站在小阁前的院子里，西楼脚尖轻轻一点，却是使不得半分内力，这才后知后觉地发现昔左到底是防着自己的。
直到现况，西楼倒也不显气馁。既来之，则安之。当初自己在沽御不也这么过来了吗，而今也会走过去的。凡是等得不过是个时机。
首先总得弄清楚昔左所谓的送自己‘离开’到底是什么时候？无论他们说的究竟是怎么一回事，关键的还是先知道时日也好心里有个数。
后来西楼才明白，要想知道此事并不难，只要询问昔左本人。他自是会全数告诉你。这就让西楼更是不知之后该如何行事了。
盛宫舞 第67章 神域
	短短的一个月，月重天却是度日如年，派往各地的探子汇报都没有任何消息。一怒之下，已不知赐死了多少人。西楼，你到底在哪里？
	站在一侧的卫敏看着月重天愁眉不展的样子，提了提胆试探性的问道，“皇上，其实还有一处您没有派人探查……闻言，月重天猛然睁开眼睛看了卫敏一眼。卫敏心中一惧，双腿一软跪倒在月重天面前，讨饶道，“皇上恕罪。卫敏无心的。”
	月重天却是闻所未闻，只是受了视线，微眯着眼睛，心里思量着。其实从西楼的来历不明说来，也许此事与那处有关。虽然曾答应过她不去打扰古浔的安宁，不过为了西楼也不得不破例了。
	“卫敏……”
	听到月重天这一换，卫敏更是心里一惊，忙继续讨饶道，“皇上，卫敏知错了。”
	月重天懒得与他多说，直接道，“你速去请太子殿下，太师，宇大人进宫。还有吩咐连珏准备一下行装，我们要去一个地方。
	“是，卫敏这就去。”月重天没有怪罪，这让卫敏松了一口气，却是也不敢耽搁，忙起身朝外去办理月重天刚交代的事。
	月重天抬头望着窗外那轮皎月，心里无限思念。西楼但愿你一切安好。
	随即赶来的月西澈等三人听到月重天要前往古浔，太师第一个率先问道，“皇上当真确定四殿下就在古浔吗？若是不在，皇上贸然前去古浔怕是不妥。”宇辰和月西澈心下都有些纳闷。当初月重天前往沽御，太师也没有阻拦之意。而仅区区一个古浔，为何太师如此在意。
	“朕虽没有可靠消息，但是朕有预感四皇儿一定就在古浔。”
	“可是皇上……”
	“太师的顾虑，朕明白。但朕意已决，太师不必多言。”说着，月重天又对月西澈说道，“太子，若是朕三个月后还没有回来，你就奉旨登基。”
	闻言，在场之人皆是一震。月重天这番话与其说是告别，不如说更像遗言。月西澈当场跪地呼道，“父皇……”
	其他人也相继跪地呼道，“皇上……”
	月重天却是继续坚持道，“太师，你是明白朕的。若是有什么不测，你就好好辅佐太子吧。而今天下刚定，各地分争议就不平，朕希望宇爱卿和太师亦能辅佐太子处理好此事。
	音落，月西澈却是出乎意料的说道，“父皇，儿臣虽然不明情况。但是若是此去古浔如此凶险的话，儿臣愿代父皇寻回四皇弟。”
	闻言，月重天很是欣慰。谁说最是无情帝王家，其实总是有些变数的。“太子有这份心，朕已是深感欣慰了。不要再多说了，该交代的，朕已经交代了。朕明日就会起程。这边你们也多加留意些，若是有西楼什么消息了，速派人传言与朕。还有朕离宫一事，暂时不要对外宣扬。”毕竟天下刚统，时局未平。若是天下之主贸然离宫，怕是不但会惹来不必要的杀身之祸，这各地的暴动也会增加。
	――――――――分割之盛宫舞――――――――――
	从昔左口中，西楼知道他们是打算九月九把自己送离。而今已经是七月底了。即便现在通知月重天前来――这一来一去也要到九月底了。看来只能靠自己逃出去了。
	昔左其实也没有怎么束缚西楼的活动。西楼可以自由出入皇城，也可以在楼兰城里乱逛，唯独不能踏出楼兰一步。
	西楼失笑。而今在此处既没有熟人，自己也没半点能力。要逃出去，怕是只能升天了。摇了摇头，西楼继续向皇城而去，路过一座宫殿时停下了脚步。
	这座宫殿与其他的宫殿不同，看起来倒像那些古希腊的神庙。西楼听卓然提过这里，说是叫神域――乃是楼兰的中心，也是月神真身的所在处。
	信奉月神这一点，对于西楼而言那只不过是种迷信，无所谓信不信。西楼相信的只有昔左那股神秘的力量。即便觉得有些匪夷所思。
	经过几日的观察，西楼发现，每个人只会在神域前参拜，却没见人踏进过。卓然也告知过自己，这里是禁地，即便是大祭司没有允许也是不能踏入的。
	虽说是禁地，但却没有半个守卫。西楼疑惑，难道都不怕生人闯入吗？卓然闻言，有些漠然地说曾也有人闯入过，但从来没有见其出来。
	西楼一惊，正疑惑间，却见两名穿着白衣的美貌少年太近了神域内。看着眼前一幕，西楼又生疑惑。还不等他开口问，卓然已经解答过，“这是每月侍奉月神的侍子。”后面的话卓然没说，侍子一般都活不过一个月，要不然第二个月也就不需要再送侍子前往了。
	看着眼前这座神域，西楼越发觉得有些疑云重重了。不过西楼还没到为自己自找麻烦的地步，这神域还是少经过为妙。当西楼转身离去时，却没有注意到那投注在他身上的一道视线。
	神域的窗扉内，一名妖艳的女子勾起了一抹玩味的笑容，对着身后的侍婢吩咐道，“去把刚才那人给我带来。”
	“是的，月神。”
	――――――――又是风格线，盛宫舞――――――――
	西楼回到自己的住处时，看时近黄昏就沐浴更衣了。刚系上睡袍的带子从浴房出来，就见到几名穿着艳红薄纱的女子站立在外，而卓然等几名侍从都虔诚地跪在地。
	女子的脸都用红纱蒙着看不清其面貌。西楼表面不动声色的扫了几人一眼，就垂下了眼帘，站立在了原处。
	为首的一名女子上前，眼神冷漠的看着西楼，说话的语气也一副高高在上的命令。“随我们去神域。”西楼和卓然两人闻言都是一惊。不过卓然却是不敢多言。而西楼依旧无语。
	见西楼没有反应，女子朝身边的女子眼神示意了下。便有四名女子同时上前，欲将西楼架走。西楼不欲与女子纠缠，开口道，“我自己会走。”说着，就避开众人走了出去。
	为首的女子见状微微皱眉，但是却没说什么，只是继而跟着西楼一同出去了。望着一群人鱼贯得出去，卓然忙起身向昔左禀告此事去了。
	此时夕阳已经下垂。一路走来，皇城内连一个人影也没有看见。曾经昔左嘱咐过入夜后不要外出。西楼不想生事，也就安然呆在屋内了。今夜难得出来没想到是这种情况。原以为只是昔左对自己的要求而已。如今看来，这古浔国似乎越来越诡异了。
	这般想着，西楼忍不住一片恶寒。寂静的夜晚，几盏宫灯在夜风的吹拂下不断扑闪，将整个皇宫更加衬托的诡异无比。青石台阶上的脚步声一声声击在西楼的心里，一股强大的不安慢慢地从西楼的心里扩散出来。
	西楼有预感。这一去，恐怕惊险难免。不过西楼却没有料到此去乃是有惊无险。
	踏上神域前的台阶，来到神域敞开的大门外，往这里面悠长的内廊，西楼硬着头皮走了进去，身后的宫门慢慢关闭，阻断了最后的光明。当黑暗笼罩整个内廊时，两旁石柱上的壁炉突然亮起，照清楚了两旁石壁上的古老的浮雕。西楼感觉到自己好像走进了埃及金字塔，说白了就是踏入了坟墓，当真有自取灭亡的感觉。
	不知走了多久，来到了一家旋转的楼梯前。其他的女子都安静退下，只有刚才为首的女子引领着西楼朝上走去。
	走完了楼梯，又是一道内廊，好在这次没走多远，转过了一个弯，就见到了一扇紫黑色的大门。女子上前轻轻推开了大门，回头看向了西楼。西楼很识趣地走了进去，却发现女子并没有跟进来而是关上了大门。
	西楼回头，看着关闭的大门，上前一步，欲伸手打开却发现根本动不得它分毫。
	“呵呵……”一道慵懒赴美的女子声音从西楼身后的屏风后传来。“就你那小胳膊小腿的也想打开这道门。宝贝，我劝你省省吧。
	西楼一惊，倒是自己大意，竟然没发现这屋子里还有他人。想来也的确打不开这扇门，西楼索性放弃了，转身绕过屏风，想看看到底是什么人。
	屏风后，一名身着月白色长袍的女子横卧在美人榻上，大半个**裸露在外。女子虽闭着双眼，不过从她妖媚的长相也不难猜出她有一双勾魂的眼。当真徐娘半老，风韵犹存。岁月没有在她脸上留下分毫的痕迹。
	西楼微垂眼帘，静静地站在了屏风旁，既没有惊艳，也没有言语。一时间室内一片寂静，不过从女子身上散发出来的气势，却让西楼也不得不暗自震惊。
	“过来。”女子的视线落在了西楼身上，说话的语气依旧慵懒而妩媚。
	西楼犹豫了片刻，还是走了过去，不过却是依旧低垂着眼睛。
	“宝贝，难道你很怕我吗？”女人低迷的笑声传进西楼耳中，仿佛古老的咒语令人古惑。可是西楼可不喜欢被一个年级至少不在四十一下的陌生女人喊‘宝贝’。这有一种自己是小白脸的感觉。
	西楼走到离女子五步外便停了步，女子轻笑，依旧是慵懒的口吻，确实多了份不容置疑的命令，“跪下。”闻言，西楼几不可查的皱了皱眉，却是依言跪下了。
	就在西楼跪下的刹那，几乎是同时，那张美人榻已经横置在西楼面前。西楼一愣，下巴却是被纤长的一指挑起，对上的就是那双夺人心魄的凤眼。
	“啧。果然是个极品。罢了，今夜就由你侍寝吧。”仿佛一道惊雷劈过，西楼只得目瞪口呆的看着眼前的女子。即使是当初的月重天也不曾这么对西楼说过，更遑论西楼在现代的时候了。第一次听到一个人这般对自己说，而且还是个女人，西楼的震惊不可能没有。
	“伺候本尊更衣。”说着，女子已经起身。西楼确实反映了半天才站了起来，却是迟迟没有动作。
	女子回头，眯着眼睛细细的盯了西楼一会，脸上虽挂着笑容，可眼底已是一片怒意。“宝贝，不要违抗我。否则下场不是你承受得起的。”
	虽然听到女子这般说，但是西楼却是依旧没有动作，只是垂着眼帘静静地站着。女子勾起一抹冷笑。西楼还来不及反应就被一股无名的大力摔在了大床上，一时天旋地转，眼冒金星。
	
	盛宫舞 第68章 侍寝
	女子踏着慵懒的步子来到床前，居高临下的看着躺在床上的西楼――介于少年和青年间的身子更能挑起自己的兴趣。想着，女子不禁又是妩媚一笑。
	西楼却是皱眉，想起身时猛然发现自己动弹不得，只能够睁着眼睛惊讶的看着眼前越来越靠近的女子。
	女子坐下了身，伸手纤长的手指拂过西楼白皙光滑的脸颊。西楼动弹不得，唯有闭上了眼睛，下一刻就感到脸上一痛。
	“宝贝，别再惹怒我了。我不管你以前是什么，到了我这就得好好侍奉我。乖乖的，好好听话，知道吗？”女子的声音慵懒中带着蛊惑。
	见西楼没有反应，女子轻笑，眼底却是冰冷一片。西楼闭着眼睛，等待女子下一刻的轻薄，却是迟迟没有等到，不过身子倒是突然窜上一股无名的**，一声难耐的呻吟差点破口而出，幸亏西楼及时咬住了嘴唇。可即使如此也挡不住偶尔泄漏的破音。
	没过多久，西楼睁开的双眼已经蒙上一层水雾。几乎是用上了所有意志，西楼才勉强从口中说出一句完整的话，“无论你想干什么，现在给我住手。”
	明明是句命令的话，明明是含着几分怒意的，可被带着**的嗓音一说，就显得有些暧昧，有些别扭中的情趣。
	女子微微一笑，干脆**侧躺在西楼身边，在西楼耳边吹气道，“宝贝，你现在的模样真可爱。我都忍不住要吃了你呢。”闻言，西楼一阵恶寒，不过却明显的感到身上的**已经悄然熄灭了。这一点让西楼有些畏惧身边这个女人了。如果真被这个女人玩弄，西楼都不敢想象自己到底会如何。
	“怎么又不说话了？嗯？我叫千阑媚，不过你得称呼我为‘主人’。告诉我，你的名字。”千阑媚的手再次抚上了西楼的脸，然后沿着白皙的脖颈一路向下，所到之处引起西楼一阵战栗。
	已经有前次的教训。西楼也不愿去忤逆她，简单答道，“西楼。”不过‘千阑媚’这个名字，西楼似乎在哪里听过或看过，但是一时却是记不得了。
	“西楼，小楼。呵呵，小楼长得还真是深得我心呢。小楼，你若是听话，把我服侍舒服了，古浔国内可以认你挥霍哦。”西楼闻言，当真哭笑不得。
	对着眼前这位颠倒众生的美人，西楼恨不起，更爱不起，值得试探地问道，“你说的伺候是指床榻？”
	千阑媚似乎像是听到了什么有趣的笑话，不禁笑声连连，看西楼的眼神越显有趣，“小楼宝贝，你还真是可爱啊。放心，我不会夜夜招你侍寝的，不过十日一次总是要的。”说着，那蔻丹沿着西楼睡袍的衣领慢慢向下移去。西楼依旧不能动身，只能眼睁睁的看着那千阑媚灵指一动掀开了睡袍的带子。
	带子一松，睡袍大敞，露出西楼白皙的胸膛，以及那挂在脖颈上的紫玉。千阑媚手指一顿，眼底闪过一抹复杂，随机附上那枚紫玉。不知怎么一动，紫玉就脱离了西楼的脖颈到了千阑媚的手中。
	轻轻摩挲着这枚紫玉，千阑媚轻念道，“瑾瑜……”西楼眼神复杂的看着独自看着紫玉发呆的千阑媚。莫非这人与月重天也有一段渊源。可怎么看这人也该比月重天大上很多啊。那么这次是敌还是友呢？
	“小楼，你是瑾瑜的何人？”千阑媚的视线从紫玉上移到了西楼身上，眼神微眯带着几分审视，几分权衡。
	西楼心里反复思量，该说真话还是随意糊弄呢？还没等西楼决定，千阑媚又开口道，“小楼，我要听真话。在我面前说真话总比说假话要对你有好处。”
	西楼抿了抿嘴，老实道，“我是他儿子――四殿下月西楼。”
	“四殿下月西楼？！”千阑媚闻言大笑，笑得张狂，却也笑得无奈和自豪。笑声渐止，千阑媚细细打量了西楼一番，轻语道，“倒还是有几分像啊。”
	此刻门外却传来敲门声。千阑媚未见敲门之人，也不带敲门之人说话，就开口道，“雪灵，你去打发了昔左，就说西楼暂且住在我处。”
	音落，门外似乎人已离去。西楼抿了抿唇，也不知道以后的日子该如何过了。再想起白日自己所见和卓然所说，看在这千阑媚不但喜欢玩弄少年，而且估计是玩腻就杀的那种类型。如果结果都是死的话，那么倒不如死得干净点。
	西楼正思量间，却听身旁的千阑媚懒懒道，“今个儿累了，有什么话，我们明日再谈，早些睡吧。”说着，棉被一盖就闭上了双眼，确实不忘将西楼搂在怀里。
	西楼微微挣扎，这才发现不知何事自己已经能动了，还来不及欣喜就听千阑媚道，“乖乖的别动，我今夜不会动你。”虽然听到这话，西楼总算在心里松了口气。但是被个女人这么搂着，西楼是无论如何也没那份心思睡觉的。不过到底是折腾了半宿，久而久之，时近天亮的时候还是睡了过去。
	――――――――红各县之盛宫舞――――――――
	晨时的阳光透过窗扉照耀在室内的地毯上，千阑媚侧卧在大床上看着身边显然睡得不怎么舒坦的西楼，微微勾了勾嘴角，魅惑的声音从口中传出，“乖，好好睡吧。”音落，西楼原本纠结的眉头终于纾解，一脸安然的闭着眼睛。
	千阑媚起身，这时一阵轻轻的脚步声已经从门外他进了门内，“雪灵伺候月神更衣。”昨日那为首的侍女对着千阑媚恭敬道。
	“嗯，雪灵你一会儿将昔左给我叫来。”
	“是，雪灵明白。”说着，雪灵已经招呼着其他侍婢为千阑媚洗漱更衣。当雪灵正打算指使着两名侍婢将西楼带下去时，千阑媚却是开口阻止道，“别吵醒了他，让他去吧。”说着，轻笑了一声，踏出了门外。雪灵等人便随后跟上了。
	昔左一接到千阑媚得传召，就快步朝神域而去了。神域的大殿上，千阑媚依旧风姿不减的坐在殿上，昔左虔诚下拜道，“昔左拜见月神。”
	千阑媚扫了地下的男子一眼，何时底下的少年已经长成一名男子，自己似乎早已忘记，看来岁月的确是在年复一年流转着。
	“昔左，为何大盛的四殿下会在古浔呢？”慵懒而妖媚的声音从昔左的头顶传来，不过昔左知道此时的千阑媚是微微带着怒意的。知道有些事已经瞒不住，昔左也只能就实说来了。
	“月神，昔左只是希望整个东源大陆能在月神的统治下。所以昔左斗胆，使用招魂之术将现代西楼的灵魂招致我朝，却不想中间生了枝节……所以才会想如今这般。是昔左无能，请月神降罪。”
	“哼……降罪啊，的确是该好好罚罚。你们这帮祭司们是越来越不将我放在眼里了，竟然敢背着我做出这种事。”千阑媚冷哼，玉掌击在金座上，声音回荡在大殿之中，使得昔左有些惶恐。“说，还有谁被一同招致而来。”
	“还有沽御的君谦韶，不过此人已死，所以灵魂已然回归。”
	“这么说来，你打算将西楼的灵魂还回去？打算就当什么事都没有发生过吗？”
	“这……”昔左一时失语，却是坚定道，“月神，昔左已经明了历史不可改变，所以西楼自然要回归现代的。”
	“昔左啊昔左，经历了那么多，你怎么还如此天真呢？你觉得还能回得去吗？你也为招魂术既能招魂又能还魂吗？”看着昔左一脸错愕的表情，千阑媚不由不觉得好笑。看来这孩子依旧有着当初的那份单纯。
	“昔左，不经上报，擅自使用秘术，该做何处罚啊？”千阑媚妖媚而威严的声音震醒了一时呆愣的昔左。
	昔左闻言，一字一顿道，“私自使用秘术该自行毁去道行，永世打入净无涯。”
	看着昔左说完下意识抖动的身子，千阑媚微微勾起了唇角，大赦天下般说道，“昔左，培养一个人也不容易。念你是初犯，我也不与你追究，自己回去好生闭门思过吧。不要再给我生出些什么事端了。”
	“谢月神，昔左明白。可是，月神，大盛已经夺得沽御，沧澜也随之称臣。这下一个目标怕是要直指古浔了。即便古浔四面环海，一夫当关，但是以大盛现下实力攻下古浔是迟早的事……”
	“昔左，你怎么就能确定大盛一定会来攻打我古浔呢？还是昔左想称霸天下了呢？”千阑媚的嗓音又恢复成了妖媚而又漫不经心。
	“昔左不敢有此妄想。昔左只希望月神能成为东源大陆的月神――成为所有子民信奉的月神。”
	“哈哈……”千阑媚像听到了什么好笑的笑话不禁大笑出声，声落才言道，“所有子民信奉的月神”昔左，我何时说过我希望如此？昔左，不要将自己的意愿强加于别人。昔左，你的确该好好反省反省了。”
	“月神，我只是一心为你着想。我为能侍奉好你而鞠躬尽瘁。”
	“昔左，什么也别说，好好会去思过。退下吧。”
	昔左还想说什么，不过见千阑媚已经下逐客令了，就不得不告退了，却是不忘问西楼情况结果依旧得到千阑媚一句‘不必多问’，最后只得无功离去。
	昔左一走，雪灵就走了进来，对着千阑媚道，“月神，你屋里的侍子已经醒了。”
	千阑媚微微点头，起身却是不忘对雪灵吩咐道，“以后称呼他殿下。”说着，就踏步朝自己的

                                                盛宫舞 第69章 重逢
  西楼醒来的时候，发现千阑魅并不在身边着实松了口气。面对这样一个女人，西楼也不知道自己心里到底是何想法。在这个女人面前
耍聪明显然是多此一举的。那么自己到底该如何脱身呢？还有她和月重天到底是什么关系呢？显然她也认得那枚紫玉。
  窗外已是时近正午的日头，屋内早就一片亮堂。西楼起身来到窗前，从窗口向下望去便能看到那每日在神域面前朝拜的人。看着看
着，西楼不禁觉得可笑。人们只知道神域表面的庄严，却不知道它内在的淫靡。所谓表里不一，就是如此。
  “看到什么这么好笑啊？小楼。”一道西楼既不愿意听到的声音从身后不远处传来，然后拿悠然的步子慢慢朝西楼踏来――一步步
放佛踩在西楼的心尖上。
  千阑魅看到西楼瞬间僵硬的背脊又是一阵轻笑，“小楼好像很怕我啊。可是我长得这么美，小楼怎么还怕我呢？”
  蛇蝎美人，人人皆是敬而远之。西楼心里大叹，却不知自己接下来又要面对何种状况了。
  千阑魅已经来到了西楼身侧，撇头望着西楼的侧脸，不禁赞叹道，“恩，果然是个玲珑精致的人儿啊。我看着越觉得喜欢了。”说
着，就在西楼的脸颊上捏了一把。西楼下意识地身子一僵。
  “小楼，何必那么怕我呢？我又不会吃了你。放心，我不会碰你。不过你得乖乖地陪着我哦。”千阑魅说着已经转身朝门外走去，
还不忘对西楼道，“小楼，我们去用膳。”
  西楼犹豫了半响还是抬步跟上了，来到另一个房间的时候，看到的便是复古的欧式餐厅。千阑魅已经坐在了桌子的正前方，而西楼
的位置显然是在其一侧的那张椅子上。
  老实说这桌子菜倒的确符合西楼的胃口，即使挑剔如西楼都挑不出半分瑕疵来。这时听千阑魅道，“我这人只挑剔两样东西，一则
便是吃食，二则...小楼，你猜这二则是什么啊？”
  西楼刚嚼下一口菜，垂着眼帘也不看千阑魅。千阑魅见他这般，当即冷了脸道，“小楼，你非得我给你点脸色看看，才愿回答我的
问题吗？”
  再次在心里叹了口气，西楼淡淡道，“男宠。”
  闻言，千阑魅开怀一笑，大赞道，“小楼果然好聪明哦。那么你再猜猜我为什么抱这些个男宠呢？”
  “以保青春。”
  千阑魅抚掌，笑声又起，“小楼早知道你这么有趣，我就该早点问月重天要了你。有你在身旁陪着，我这笑一笑也能少十年啊。”
  西楼闻言心里更加疑惑这人到底和月重天什么关系，这时见千阑魅对着西楼故作神秘道，“小楼是不是很想知道我与月重天是什么
关系呢？”西楼点头，却被千阑魅下一句话堵得无语。
  “我不告诉你。哈哈...”千阑魅妖娆的笑声在整个房间内不时的回荡，惊起其他侍婢一阵纳闷，合适见过千阑魅如此开怀。
  “小楼，用完了膳，我带你去楼兰各处逛逛，好不好啊？”显然千阑魅的话是问话，不过显然西楼没有回答‘不好’的权利。
  当千阑魅正打算和西楼出去走走时，却见雪灵走了进来。“什么事？”
  雪灵看了看一旁的西楼。西楼很识趣地打算先离开时，却听千阑魅道，“无妨，有何事便说吧。”
  “月神，刚才守卫来报，昨夜有几名外来人士踏入了楼兰，此刻正居住在楼兰的天宇客栈。”
  “外来人士？查清楚是什么身份了吗?”
  “回月神，这些人的身份不太好查，所以至今没有查到。请月神再给雪灵一点时间，雪灵一定会查清楚的。”
  千阑魅心思一转，开口道，“不必了，我正要出去，倒不如去见见这些个外来人士是何人。”
  “那雪灵去为月神备轿。”
  “不必了，也不用派人跟上了。”
  -------------盛宫舞---------------------
  月重天带着卫敏和墨影二人便来到了古浔国，一到古浔就联系上了在蜀中城的锦宵，烦请他暗中打探西楼的消息，如千年后自己就
带着卫敏和墨影来人前往蜀中城的邻城――楼兰――亦是古浔的国度。
  昨夜刚到楼兰的时候，月重天就知道自己一行人已经在别人的监视中了。楼兰城一般无外来之人。若是有，那么必然有侍卫在暗中
监视，直到确定对方身份才罢手。
  好在月重天也做了些准备，对方一时也查不到他的身份。不过若是遇到她就不同了。如果西楼此刻真在楼兰，那么被她看到的话会
有何后果，这不是月重天可以接受的。
  从来没有想过要和一个人在一起原来是这般艰难。枉费自己是一国之君，却是连保护西楼的能力都没有。西楼若是没有了你，我要
这天下有何用？
  望着房外的那轮明月，月重天的思绪又回到了两人初见时的一幕幕。与西楼初见放佛还是昨日之事，而今却不知伊人究竟身在 何
方。
  ------------盛宫舞------------------------
  西楼是随着千阑魅从神域的密道直接走出皇宫的，侧首看着一旁千阑魅虽然用面纱遮去了大半张脸，不过从她那双邪魅的眼睛依旧
能看出她的美丽。
  “小楼，姐姐想吃那个。”当千阑魅用着撒娇的声音自称‘姐姐’，还伸手指着不远处的那串糖葫芦对着西楼说时，西楼已经彻底
懵了。
  “小楼，姐姐想吃那个嘛。”第二次说这句话时，千阑魅已经伸手拉着呆愣的西楼来到了小贩前。
  西楼几乎是慢动作地递出银两，又慢动作地接过小贩手中的糖葫芦，再慢动作地将糖葫芦递给千阑魅，然后一脸木讷地看着千阑魅
笑弯的眼，身子这时才后知后觉地抖了下。
  离开小贩处时，西楼才恢复了正常，问向一边只拿着糖葫芦把玩的千阑魅，“你到底想干什么?”
  “没想干什么，就是想让你叫我姐姐，顺道陪陪我。话说回来，小楼，你不是 大盛的太子吧 ？想必也不得宠，不如就跟着我在这
里享清福吧。放心，我不会动你。我还会给你我侍婢服侍你，你看怎么样啊？”
  西楼好不容易消化了千阑魅的话，忍不住眼角抽搐了下，却还是不忘反驳道吗“难道不当太子酒不得宠了吗？”
  “月重天要真宠你，就该封你当太子。”
  “肤浅。”西楼懒得和她争论，早就忍这女人多时了，本想破口大骂，想想也犯不着和这女人对着干――得不偿失啊。
  “什么？！你说我肤浅？”千阑魅难得没有生气，只是不满地对着西楼大呼小叫道，害得街上的众人纷纷回头。
  西楼扶额，实在是快被这个女人搞疯了，已经懒得再多开口。谁知道万一惹恼了这女人会是什么后果。
  千阑魅见西楼不语了，知道这孩子又开始高深莫测了，撇了撇嘴，心里不禁叹息道不愧是月重天的儿子。
  路过天宇客栈时，千阑魅止步，不顾西楼意愿就拉着其一同踏了进去。天宇客栈的老板显然是知道千阑魅身份的，也不多说什么，
就让人带着千阑魅往后院而去。后院除了一个花园外，便是几间上等的厢房。
  千阑魅和西楼在花园的亭台下落坐后，小二端上几盘点心水果就悄声退下了。西楼扫了眼花园，便意兴阑珊地望着眼前的糕点
出神。
  “小楼见惯了宫廷的御花园，这等粗劣的花园的确是入不得小楼的眼了。”千阑魅浅酌了口茶，又道，“近来闲着无事，不如好好
查查这些个外来人士是谁。小楼，想必你也见多识广，帮我也瞧瞧这些个人什么身份。”西楼更加兴致缺缺地点了点头。
  “小楼，你以前在大盛都怎么打发日子的？我都好久不过问这外面的事了，每日在神域呆着无所事事啊。”
  “做什么？”西楼漫不经心地想着，指腹轻轻摩挲着杯壁，低垂着眼帘微微抬起，却在看到千阑魅身后不远处那个身影时呆愣当
场。
  平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕余香在此，盼千金游子何知？征候来时，正是何时
？灯半昏时，月半明时。
  两人对视，一望千年。亘古相思，千言万语，相顾却无言。心中情绪愁断肠，不管不顾，只愿与君相诉请。
  月重天静静地看着西楼，他似乎又清减了。金贵的身子几经折腾该好好调养了。一边这样想着，月重天一边绕过了几株桂花来到了
西楼所在的亭前，这时才看清了端坐在亭前的女子。
  女子就算带着面纱，月重天也能认得她――毕竟是相处十余年的人，又怎么可能忘记呢？
  千阑魅挑着凤眼看着眼前这个阔别了二十余年的男子。当初送他离开时，他才不过是个刚满十岁的孩童，而今却已是大权在握的一
代君王了。
  西楼看着两人间无形的气场，一时间不知该如何举动，很想上前拥抱月重天，但又怕给他引来不必要的麻烦。倒是月重天走上了台
阶，来到了西楼身边，也不顾千阑魅在场，直接抱住了西楼。力道之紧――都能听到彼此心跳的声音。
  西楼终是忍不住，再不顾其他，直接欺身上前吻住了月重天的朱唇。不尽相思，就在两人唇舌相缠之间。

                            盛宫舞  第七十章 完结
                     章节字数：4538    更新时间：2010-06-10 10:19
  神域的一个房间内。此刻千阑魅正慵懒地靠坐在太妃椅上，纤长的玉指漫不经心地敲着膝盖，时而拿凤眼扫上月重天和西楼几眼。
西楼是打心底里有些不想和这女人多接触的，干脆就躲在了月重天身后，也顾不得柔弱不柔弱了。可偏偏千阑魅还是不放过西楼，开
口很是亲切道，“小楼，过来，来这边坐，站着怪累的。”
  西楼狐疑地看了千阑魅几眼，再回头看月重天，见月重天点了点头，于是不情不愿地坐到了千阑魅的身边。那感觉当真是如坐针毡。
  月重天依旧站在原处，视线一直随着西楼，千阑魅何等七窍玲珑的心，就昨日一见已经明白了两人之间的暧昧，不过却是也不点破。
  “瑾瑜，还记得曾经对我说过的话吗？”千阑魅开口，妖媚中带着一分森冷。
  “有生之年绝不踏上古浔。君临天下之时必保古浔永世安宁。”月重天不卑不亢地说道。
  “那么若是触犯了又该作何处置呢？”千阑魅问得漫不经心。西楼却是听得步步惊心。
  “瑾瑜愿听凭您的处置，但求您放过西楼。”言毕，月重天双膝下跪，背却依旧挺得笔直。一如当年那个倔强的孩童。
  而西楼见此一幕，却是震惊得猛然起身。月重天堂堂一代帝王，而今又是一统天下的霸主，却跪倒在这个女人面前。而且还是为了
自己。西楼不是不感动，不过感动之余却是不能接受。月重天如此强权，生来就是高高在上之人，自己决不能见他向他人低头之时。
  “不要跪。”西楼开口，两人侧目。“不要跪她，也不要求她。她不配。”
  此话一出，千阑魅可就不高兴了，冷了几分脸，说了句让西楼再次震倒的话，“做儿子的给娘下跪难道不是天经地义的事吗？我怎么
不配了？”这下，西楼完全消化不了这则消息了，只是愣愣地看着月重天。
  月重天对着西楼招了招手，西楼有些慢动作地来到了月重天身旁跪下了身，就听月重天如沐的嗓音在耳畔响起，“楼儿，关于我的母
妃，我一直没和你说过。她的名字叫千阑魅，是古浔的月神。因为母妃不曾入宫，又远在古浔。我本以为有生之年不会碰到，所以便也
没对你说起。你不怪我吧。”
  西楼这时已经醒神，轻轻一声叹息，“我怎么会怪你？”要我有这么**的妈，我也不想对别人说啊。这句话西楼只得腹诽。
  千阑魅看着相拥在一起的两人，什么也没说就起身离去了。望着她离去的背影，月重天明白她没那么容易好打发的。不过显然她还是
顾及母子情分的，至少不会至自己于死地。
  “楼儿，想你，很想你。”月重天说着，那抱在西楼身上的双手更紧了，似乎要将西楼融进自己体内才能遣散那份相思。
  问君相思亦何长，恰似一江春水向东流。
  “瑾瑜...”千丝万缕最后化为一记缠绵悱恻的吻。西楼同样紧紧抱着月重天，灵活的手指划过那挺直的背脊，最后揽上凝脂的脖颈。
  月重天起身，拦腰一抱直接将西楼抱上了身后的那张大床。身子接触到柔软的被褥，西楼还来不及喘息，月重天的身子就随后压了上
来，霸道的吻带着数不尽的相思席卷而来，似乎要将西楼淹没在漫天的思念之中。
  手指灵活一动，松开了西楼的衣衫。**一下子裸露在空气中，西楼下意识地抖动了一下，月重天的吻便已经沿着纤细的脖颈一路向下
吻去。双手也不停地**着西楼光滑的皮肤――所到之处似乎点起簇簇火苗。西楼只觉得浑身燥热，意识有些飘飘然。
  当月重天的硕大挺进西楼窄小的后穴时，除了疼痛，更多的是一种前所未有的充实。似乎到了此刻两人才真正感受到拥有彼此的那份
真切。
  无尽的律动，像此起彼伏的潮水拍打着岸边的岩石。西楼放肆地**，尽情地扭动，这一刻天地间不过一方大床――只有彼此。
  一室旖旎，只能听到**撞击的淫靡声和粗重的喘息声，时不时地传来西楼几声破碎的尖叫。这一场爱做得放纵而淋漓。
  一夜春宵换来的是两人筋疲力尽地倒在床上喘息。西楼和月重天对视，两人不禁满足地笑了。此生若能如此，足以。
  当两人从睡梦中醒来时，外面已经一片大亮。西楼朝月重天眨了眨眼睛。月重天微微一笑，对着西楼道，“楼儿，我们先去沐浴吧。”
说着，月重天拦腰抱起了西楼，熟门熟路地朝房间一侧的俺们内走了进去。
  俺们的另一边是个巨大的莲花形浴池。西楼随着月重天一同浸泡到池中时，不禁舒服地叹了口气，软着身子靠在月重天的怀里。
  “楼儿，你担忧吗？”月重天暗哑的嗓音思似乎残留着昨夜的**，低沉悦耳撩拨人心。
  莫名的一句话，西楼却是心领神会，缓缓开口，嗓音中带着挥之不去的慵懒沙哑。“若唯我一人，我必担忧。而今有你。瑾瑜，或生，
或死，只求能在一起。人生两载，金钱，权势，我都曾拥有，不过那份居于高位者的寂寞却是蚀人心肠。瑾瑜，你应该体会过那份寂寞
的。”
  “恩。”月重天环抱着西楼，将下巴抵在西楼的脑袋上，嗓音低低得如同弹奏一般，“西楼，我们都太寂寞。大概似乎你我眼底的那份
寂寞才让彼此不断沉迷吧。遇上同类，不是两败俱伤，就是纠缠一生。”西楼轻笑。是啊，自己与月重天曾经互相利用，最终不过平手。
而后种种，注定羁绊一生。
  “楼儿，千阑魅唯一爱过的男人便是先皇。而先皇从始至终爱过的女人也只有千阑魅。”月重天开口，轻轻的口吻，淡淡的叙述，放佛
只是在跟西楼讲一个传说中的故事。“只不过先皇不会因为千阑魅而停下称霸天下的脚步。千阑魅也曾或多或少帮过先皇几分。但是当先
皇打下大盛，决定迎娶千阑魅为后的时候，千阑魅却是提出要先皇罢黜后宫，此生只独爱她一人。”
  西楼闻言，颤动了几下眼睫。月重天爱怜地伸手抚过。
  “当时大盛刚定，是多少文臣武将在旁相助。而又有多少功臣的子女入住大盛后宫。要先皇罢黜后宫，那是绝不可能的。高傲如千阑魅，
宁愿亲手毁了这段情爱，也绝不委身与他共侍一夫。于是千阑魅只身回国了，并断言道有生之年绝不踏上大盛国土，大盛子民也不得擅闯
古浔。”
  好强势的女人。这是西楼听完后唯一的感慨。看来自己与月重天现在的处境怕是凶多吉少了。
  “楼儿，千阑魅喜怒无常。不过我看她倒是挺中意你的。”
  西楼在心里无奈地叹气。从月重天的话语中可以推断，千阑魅有段时间是在大盛的，那么想必月重天是不清楚她回来后的变化了。若是被
他知道千阑魅为什么开始如此对自己感兴趣的话，也不知道会不会被震倒。还是什么也别说的好。
  两人沐浴出来的时候，千阑魅已经倚在窗前了，听到两人出来的声音，方回眸笑道，“呵呵，这鸳鸯浴洗得可真够久的啊。哎，我到底是
老了，比不得你们年轻人这么能折腾了。”说着，千阑魅别有深意地来回扫了西楼和月重天一眼。
  月重天倒也泰然，不过西楼却是显得有些尴尬，总觉得面对千阑魅似乎有着无形的压力。千阑魅微微一笑，却是对着月重天道，“瑾瑜，
你随我过来下，我有些话要同你说。”说着，千阑魅就率先走出门去了。
  月重天紧紧握了握西楼的手，给了其一个坚定的眼神，就随着千阑魅出门了。望着月重天离去的背影 ，西楼突然有种不妙的预感。
--------------------------------盛宫舞------------------------------------
  千阑魅端坐在椅子上，习惯性地玩弄着蔻丹，时不时地拿凤眼瞟上站在眼前的月重天一眼，似乎越看越觉得有味了，干脆将视线停留在了
月重天那张精致的俊脸上。
  “怎么？当真不认我这个娘了？”
  “孩儿怎敢？还望娘莫怪。”既然千阑魅给了台阶下，月重天自是顾着她。只有讨好了她，才能更容易得带着西楼离开。
  “瑾瑜，你是不是一直在怪娘啊？”千阑魅这么说着，却是也不待月重天回话，就接着说道，“我也知道我太狠心，当初就这么把你一个
人留在了大盛。多余的话，我也不想再多说。这个算是我对你的一点补偿。”千阑魅一击掌，雪灵端着一个锦盒从门外踏了进来。
  月重天也不急着打开锦盒，只是颇有深意地看着千阑魅。虽然分别多年，但依自己对千阑魅的了解，她也不是白白会给人好处的人。
  “娘有什么事需要孩儿代劳的呢？”
  千阑魅很是赞赏地看了月重天一眼，才不紧不慢道，“瑾瑜，天下初定，你要处理的事想必也很多。”言下之意是要先打发着月重天
回去了。月重天不语，静候千阑魅下文。
  “哎，我也老了。一个人带着也寂寞啊。我看着小楼实在讨喜，不如就让他留下来陪我几日。瑾瑜不用担心，我会好好照顾小楼，”
千阑魅边说着还不忘观察月重天的反应，“瑾瑜，不会不答应吧？”这话之中已经隐隐带着几分威胁了。
  月重天心思百转，斟酌道。“娘是打算让西楼就在此处住下了，还是...”后面的话不说，想必千阑魅也知道。
  “这个也不好说。话说回来，瑾瑜知道小楼的来历吗？”千阑魅突然话锋一转。
  “我虽不知西楼究竟从何而来，只知他不是大盛四殿下西楼。”月重天就实言道。
  “那么有些话我就不得不对瑾瑜说说了。”千阑魅玉指一点，示意着月重天落座。月重天微微颔首，坐在了千阑魅的一侧。
  “瑾瑜，西楼来自于另一个时代，换句话说他来自于未来。而他之所以回来也拜我朝大祭司昔左所赐。”说到这里，千阑魅冷笑一声。
“能力不足，却动用招魂之术，原想桃李嫁接，却不成阴差阳错。”至于昔左为何如此做，千阑魅也不多言，但月重天也能猜出几分。
  “这次昔左将西楼带回，本是想将西楼送回去的...”月重天闻言，剑眉一皱，正待开口，却被千阑魅摆手阻止道，“你先听我说。以
昔左之力未必能将西楼送回，但由我出马必能办到。瑾瑜，西楼于你是个太大的变数。我以为要么处之，要么送回。”
  “若我定要留他在身边，娘又会如何呢？”月重天抬手，眼神坚定地看着千阑魅。两人视线交锋，皆是不甘退让，最后还是月重天叹息
道，“若没了西楼，我一人又该多寂寞。”声音婉转，道不尽的无奈，诉不尽的相思。
  千阑魅以楞，随即又妖娆地笑了，“我就知道。罢了，你爱留便留着吧。以后会如何终究是你们二人的事。娘也不是那么无情的人。你
喜欢的人，我又怎么真好将他除了呢？而且，这小楼还是很有趣的。”月重天听她这般说，心里的石头总算是放下了，不禁松了口气。
  “瑾瑜，这个锦盒你也拿上吧。不出半月，我会让古浔的子民彻底归顺大盛的。这东源大陆也是时候真正大统了。”千阑魅说着，依旧
笑得倾城，“我的儿子注定是一统天下的霸主。”
------------------------盛宫舞---------------------------
  盛安十四年九月，古浔归顺大盛。沽御，沧澜各地纷争渐平。祈天台上，月重天焚香拜天，真正昭告天下，成为一代霸主。
  盛安十五年四月，宇辰辞官告隐，与焰绯双宿双飞。太师辞官返乡。朝野一时更迭，新秀又起。
  盛安十六年三月，月重天突然染病，转权于西澈。从此太子逐渐掌管朝政。
  盛安十六年十月，统治大盛朝17年的盛安帝――月重天驾崩。举国大丧。同年十二月底，太子月西澈登基，史称     帝。     帝登基
未久，便册封雨兰鸢为后，封其子月沩泱为太子。
  盛安十八年五月，在     帝的统治下，大盛达到了鼎盛时期，史称‘万华盛世’――这也是大盛千百年历史上最为繁华的盛世。
  至此，大盛君王月重天和西楼的故事已然成为了历史。但令知情者深思的是纵观大盛史册，关于四殿下月西楼的记载却是聊聊几笔：
  ...四殿下月西楼病逝，年仅十四......


	盛宫舞后记(续完)
	秦淮夜雨叹笙歌。
	    经年不见，十里秦淮，繁华依旧。
	叹物是人非，感故人别离，昔伊人仍在，谢苍天眷顾。
	月上柳梢，逍遥庄内，逍遥阁。
	   “嗯哈……慢点……-我腰快断了……”一道染满情欲的嗓音从一处房间内断断续续地传了出来。房间的隔音果甚好，只是隐隐听到里面暧昧的声响。
	   “那我帮楼儿揉揉……”月重天一边不忘着身下的动作，一边腾出一只手来揉向西楼的腰侧，不轻不重地捏了一把。
	   “嗯……”西楼本来就已被月重天弄得浑身无力，如今这一捏更是柔弱无骨了，只能用湿润的眼晴死命地瞪着月重天。殊不知这一瞪，更是瞪出了万种风情。月重天忍不住地探身吻了吻西楼的眼睛。
	   “我说……嗯……够了……哈……”原本短短的一句话，被月重天身下一撞，西楼愣是拖长了一节才说完整。“瑾瑜，我们……唔……”‘适可而止’几个字还没说出口，西楼就被月重天直接堵住了嘴。
	   灵舌入内，扫过内壁，最后勾住西楼的小舌，两相纠缠，似要将其融为一体。西楼实在有些消受不起，不得不伸手推开月重天，却是苦于使不上力。都说男人四十如狼似虎。这月重天还没到那份上就这般。要真到那年纪还了得。
	   “楼儿难道不知道‘来日……方长’吗?”原本好端端的一个词汇被月重天这般一说顿时蒙了层淫秽之意。西楼不得不感叹月重天别样的智慧。
	   “乖，好楼儿，再让我多抱一会儿。”月重天都这般说了，西楼还能再执意不成，索性也就放任其为所欲为了。反正箭在弦上不得不发了。
	窗外春意阑珊，窗内兴致高昂。
	    待一场鱼水之欢作罢，西楼几乎无力地趴在了锦被上，后穴处隐隐传来阵阵钝痛。月重天打开床柜边的一个抽屉从里面取出一个小瓶。
	西楼顿时警钟打响，向里挪了挪身子，警惕道，“你还来啊?”
	    月重天一愣，看了看手上的瓶子，再看了看此刻西楼一脸戒备的模样，不禁开怀大笑，“哈哈，楼儿，即便你还承受得起，我也不能再奉陪了啊。”西楼闻言简直气结。“此乃伤药，可不是什么春药。来，我帮你上药。”
	    西楼撇了撇嘴，乖乖地趴在了月重天身上，一边由着月重天上药，一边漫不经心地问道，“为何要从宫里出来呢?”
	    “若是再不出来，整日把你圈在琉璃殿里的，我看你迟早憋出病来。”月重天上完了药，索性就靠在了床头。
	    “其实我的耐心也没那般差，在宫里陪你个三五十年的，我还是行的。”西楼调了个舒适的位置躺在了月重天怀里，“好不容易成了天下的霸主，这位置还没坐热，你就以‘驾崩’之名，将皇位拱手他人了。当真是可惜了。”
	“怎么？难道楼儿当日的话是真意不成？”
	“当日？何话？”
	    “当日沽御风毓宫中，你曾对我而言‘只有拥有天下的月重天才配得起你西楼’。此话你还记得否?”
	    “呵呵，当日情急，这话不过是激你的。哎，我只是觉得若是没我，你当真便会做你一世的霸主吧。犯不着而今与我隐居在此了。这般倒显得沦落了。”
	    “楼儿，若是没有你，我未必会成为霸主。即便成为霸主，也不可能是一世。人终其一生，逃不过生老病死。况且，我觉得如今这般也没什么不好。天下已大统，霸主也做过了。该尝的鲜都尝了。找个真心相爱的人才是最重要的。”
	    西楼闻言但笑不语，就这么静静地靠在了月重天怀里，直到睡去。梦中千帆过尽，想起往昔种种，似如镜花水月。
	    再次醒来已是次日晨时，西楼习惯性地侧首望去，却是未见月重天，倒是君幕璃正趴在床头看着自己。
	    话说回来，当初被昔左带到古浔，西楼心里也挂念着君幕璃。后来随月重天回到大盛才得知月重天已经将君幕璃接回了。西楼心里也踏实了，总算是对已故月苜蓿的一个交代，。
	    原本月重天是打算将君幕璃过继给雨兰鸢，由她来教导君幕璃是再好不过。可是君幕璃自从见到西楼回来，是死活就赖在琉璃殿不愿离开了。
	    西楼回宫，知情人士虽然知晓，不过大部分人也只是以为疏璃殿里住的不过是月重天宠爱的男妃罢了。将君幕璃交给一个男妃教养倒是也不为过。于是西楼想了想既然对外说得过去，那么留下君幕璃也无妨。但是月重天却是不甚欢喜。虽是没有出口反对，不过每次看君幕璃都不见得有什么好表情。
	    “西楼爹爹，你醒了。”君幕璃甜甜地对着西楼叫道。西楼却是异常无语。自从认养了君幕璃，他便一直这般称呼自己，却从不见他称呼月重天。也不知月重天对他说了什么威胁的话，怎么自己每次要挟他都无果呢?
	“恩，瑾瑜呢?”西楼起身，也不在意君幕璃盯着自己布满爱痕的身子，依旧自如地着衣束发。
	    “他……他那个……”君幕璃看着西楼胸前的大片紫痕，咬牙切齿地说道。西楼扫了眼快六岁的君幕璃，明明一脸小孩模样，此刻却一脸气愤地说出这句话。这番场景，不禁让西楼微微皱眉。
	“小璃儿，我是在问你，瑾瑜去哪了？”西楼蹲下了身，看着眼前被自己捏着下巴的君幕璃。君幕璃看到西楼眼底的一抹怒意，心里一紧，咽了咽口水正要说话，却听西搂教导道，“记得家规的第一条是什么吗?”
	    “呃，家规第一条不得出口中伤他人，由其是瑾瑜。”君幕璃不情不愿地说完，又忍不住小声嘀咕，“谁让他这么欺负西楼爹爹的？西楼爹爹在上面还差不多。”
	西楼闻言摇首，对着君幕璃道，“小璃儿难道又想去抄家规了？”
	    “我看别让他抄什么家规了。也该是时候送去学堂好好教导教导了。省得在这里碍眼。”月重天不知何时从门外走了进来，直接伸手拉起了西楼，替西楼将衣带系好。
    君幕璃听到月重天这么说，瞪了一眼，不满道，“我不要去学堂，我还小。你别以为我不知道，你不就是不喜欢我巴着西楼爹爹吗？我也不喜欢你这么欺负西楼爹爹。明明你长得才像被压的，凭什么要压我家西楼爹爹。”
    听到这话，月重天额上青筋乱跳，几乎快要暴走。自从碰上君幕璃，月重天的耐心几乎是要耗尽了。怎么看怎么不顺眼，恨不得将他送回沽御去。
    西楼看两人又要开吵了，不禁又是皱眉，对着君幕璃道，“小璃儿不可以这般无礼。现在给我回房抄家规去。”
    君幕璃不甘，看到西楼不满的表情，只得不情不愿地出去了。月重天挑眉，揽过西楼，趁热打铁道，“我看将他送去私塾吧。找个先生教教学问也好。”
    西楼侧首瞟了月重天一眼，不冷不热道，“我还没说你，何必跟个孩子一般见识。怎么，不做皇帝了，这份耐心也没了？和个孩子都要争论了？”闻言，月重天失语。
    “好了，别说这了。今儿个天气好，我让人备好了马车，我们出去走走，可好？”月重天转移话题。西楼也不戳破，微微一笑，颔首认可。
	马车稳稳沿秦淮河而行。西楼懒懒地靠在月重天怀里，透过车窗向外望去。是谁在亭台水榭中弹唱：

诗如画一蓑烟雨漫洗雾如纱
落流霞两地万里心念思白发
风细柳斜阳沉萦损柔肠为君挂
轻尘纤飞花有尽残古刹
歌舞回酒满  更阑烛短人落蹋
庾楼月日薄西山满尘沙
城烟碎沧月坠祭天惆怅浊酒洒
清韵绝悲恨相续此无言西下
梦魂归凝噎泪残渡幻灭似浮华
秋千去明朝尘世闲云收尽青锁闼
影相连任衰残泪水空流卧病榻
乘风望凭世难潇洒
日暮晚雨恨云愁终日凝眸浅
潮声连明月楼高一人独倚栏
霜满地幕低垂九霄云月华如练
伤离别苍鸿声凄寸肠断
恨何休无绝期渐觉潇雨花叶残
霁蔼微寂寞庭院冷无喧
伤流景旧亭台新词书泪情书难
忆何人此去经年山长水浩瀚
月不谙夜微寒古道瘦马阡陌远
别离宴杯不停酒入肠不觉泪满面
浮生梦千金笑狼藉残红轻幕卷
断人肠何处似樽前
……
白玉盏载情还飘絮漫天舞风乱
静夜闲一曲相思谁忆华发改朱颜
去无迹归无意淋漓醉墨落樽前
终不似人世几曾欢
……《何处似樽前》
	“人生何处似樽前？”西楼叹言，不知又是何人在伤春悲秋感慨人生苍凉。
   “有你，人生处处似樽前。”月重天轻语。西楼浅笑，回眸。视线相交，不禁同吻，唇舌相交，人生繁华不过至此。
   “楼儿……”
   “嗯？”
	 “我陪你回去，可好？”
	“为何？”
	月重天但笑不语。美人最怕迟暮，又恐君恩难圣。
	西楼似是明了，轻言道，“好。”
	夕阳照古道，清风送车撵。望远山依旧，笑佳人常伴。

盛宫舞  现代篇


①重逢

下面请一起来假设：

    如果西楼灵魂再次穿越回现代的肉身，如果月重天连人带魂也随后穿越且不小心年龄回到二十二岁，如果月重天知道西楼在现代长什么样…那么当这些如果成立的时候，现代的番外也就成立了……

    华灯初上，夜行的生物开始出动。西楼带着痞笑游走在灯红酒绿之中。自从回到这个世界已经三个月了。三个月，太短，抹不去自己对月重天的思念。

    无奈地一阵苦笑，西楼叹了口气，熟门熟路地走进了D座。

    D座一家高级**贩卖的场所，打着高雅烧金的幌子，向那些上流社会的人提供各种淫靡**的服务。而这D座也是夜氏集团下的所属物。

    西楼一走进大厅，就引来不少目光，有玩味，有挑衅，有羡慕，更多的是迷恋――对于长相一流，能力够强的单身多金公子何人不爱呢？只可惜，落花有意，流水无情。

    经理见到西楼过来，忙走上前，优雅地恭迎道，“夜少好。夜少今晚想玩点什么？”看他公事公办的样子，西楼好笑。

    拍了拍经理的肩膀，从他的手中取过门卡，便直接向私人电梯走去。就在西楼进门前，对身后的经理道，“叫小猫上来。”经理一笑，忙去找还在休息室的野猫了。

    电梯缓缓而上，斜靠在透明的玻璃上，西楼静静地欣赏着这个城市的夜景。夜晚很美，只是美得让人寂寞。

    最近烦心的事实在太多。自从在众人认为的‘长眠’中苏醒后，才养了一个月的病，夜枫就把工作陆续的交到了自己手里，而他依旧做为副手帮着自己。这个弟弟，自己到底该怎么说他好。

    而除此之外，更让人郁结的是，父亲竟然一天到晚逼迫自己结婚。也对，自己的弟弟都结婚了，而且侄子都三岁了。自己这个睡了快三年的人一下子变成了二十八岁。

    婚是应该结。可就自己现在这个情况怎么可能结得了呢。头痛地揉了揉太阳穴，电梯的门也在此刻打开。

    西楼迈着优雅的步子，朝唯一的一间房间而去。D座自十九楼以上便是顶级套房，每层只有一间，而西楼所在的是最顶层。

    门卡一刷，房门自动打开。西楼走进，也没关上，因为小猫还没来。径直走到酒柜中替自己倒了杯红酒，缓缓喝了口，突然觉得胸口发闷，伸手扯开了衬衣，索性放下酒杯，走进了浴室。

    打开了淋浴喷头，热气慢慢弥漫在浴室之中，透过这层层热气，似乎看到了那个和自己在浴室里和自己纠缠的身影。西楼将开关拧到了另一边，冷水一下子冲了下来，身体不自觉地打了个激灵，大脑却清醒了很多。

    随便冲刷了几下身子，到底是受不了水温，关了开关，将一件浴袍裹在了自己的身上，西楼才推开浴室的门出去了。

    走出门的时候，就看到房间打着暧昧的灯光，而kingsize床上一条光裸的身子此刻正优雅地躺着。野猫手里端着刚才西楼随意放在酒柜上的酒杯，轻轻晃动着里面的液体，慵懒而妖媚地看着西楼。

    西楼慢慢走了过去，靠在了床头，点燃了一根雪茄，手漫不经心地**着野猫光滑的**。

    野猫，不过是他出来卖用的名字，虽然西楼知道他的真名，不过却喜欢叫他小猫。很配他，年轻的外表，妖媚的双眸，如猫般的慵懒。

    微微含了口红酒，野猫支起身子，倾身将一口酒渡进了西楼口中。西楼来不及咽下，一缕红色的液体就从口角流出。野猫**地伸舌在西楼嘴角添尽了那缕红酒，然后开始极富技巧地**。不过显然西楼似乎没什么性质。

    花了一会功夫，见西楼没什么反应，野猫索性抬起了头，也为自己点燃了一根烟，然后靠在床头，慵懒地抽着，漫不经心地问道，“怎么今夜没性质还找我？”

    野猫就是这样，不会刻意地讨好，也不会虚伪地巴结，总是一副带点妖媚的漫不经心。

    “一个人寂寞，就找你来陪。”西楼如实道，依旧悠悠地吸了口烟。

    “靠，早知道这样，你还不如找别人，老子今晚还想多挣点钱呢。”野猫毕竟是野猫，除去优雅的伪装，骨子里还是透着野性。

    西楼痞痞地笑了笑，揶揄道，“你就算一个晚上被人**也不会得到比我给你的更多的钱。”

    “就这么干巴巴地躺着，我还宁可少拿钱被**呢？”野猫没好气道。就这么躺着什么都不干，那还出来卖什么。

    西楼挑了挑眉，扔了手中的雪茄，转身就扑了上来，狠狠咬了野猫的颈项一口，手用力地捏了一下那极富弹性的**。

    “啊…”野猫怪叫，“你吸血的啊。”

    “本少爷今天心情不好，你就等着被我榨干吧。”随意乱吻一通，西楼就饿狼扑羊般攻城略地了。

    ------------------------------我乃西楼殿下---------------------------

    当这边正在上演一场春宫戏时，D座的大厅里却有些混乱不堪。几十个保镖被一个貌美的男子打到在地。最后一个保镖也在这名男子飞起的一脚中，撞倒在电梯门口。

    大概是触动了按钮，电梯门突然打开。男子看了看身后再次围过来的人，犹豫了一下还是跑进了电梯。就在即将被为首的一个保镖抓到衣角时，电梯的门合上了。

    电梯缓缓上升，迈向不知的命运。男子有些虚弱地靠在电梯里，微微喘着气息，强撑着表面的镇定，内心却是一片不安―对命运的不安，对这个陌生世界的不安。

    的确，当月重天再次睁开眼睛的时候，就已经来到了这个未知的世界，对一切几乎是一无所知，活得可笑而无助。

    然后在一次昏睡后，醒来就到了一个更加未知的地方---黑暗而令人厌恶。想反抗却没有多余的力气。

    如果不是因为今日所谓的接客，自己还不知道竟然是被卖到了妓院，当真是可笑。不过也因此，让自己有了逃脱的机会。可是当真能逃脱吗？月重天苦笑。

    ‘叮’的一声，电梯的门应声打开。月重天犹豫着还是走了出去，四下一看只有一个房间而且房间的门开着。

    慢慢走近房间，听到里面暧昧的声音，不用猜也知道是怎么回事。不过月重天关心的不是这个，从感觉上来看这里非同一般，那么如果要挟里面的人会不会有一线生机。

    有人走进门的声音，西楼当然听到，不过却懒得理会，反正会有保镖处理的。野猫继续暧昧地**，顺便抽空提醒，“好像…恩哈…有人来了…啊”。话刚说完，西楼就是一记深顶。

    月重天慢慢走近，带着十分的警惕，毕竟这人的反应太过反常。可是就在快靠近床时，突然窜出一个保镖----此人乃是西楼贴身保镖祁铭，而身后的房门外也涌现进了十几个保镖。

    后进门的保镖忙上前。一群人又是打成一片。而床上的两个人依旧我行我素地大演春宫。

    眼前这人的武功似乎是地道的中国功夫，一群保镖眼看又要落了下风。祁铭毫不犹豫地举起了枪对准那人的手臂打去。细小的针头射入皮肤，月重天顿感浑身无力，一下子软倒在地，只能眼巴巴地被人制伏。

    正当保镖打算压着这人离开时，一直未开口的西楼却说道，“等下。”音落，众人忙停下了动作做恭敬状。

    西楼起身，随手披过了一旁的浴袍，迈着优雅的步子坐到了沙发上，翘着二郎腿，单手支着脑袋，漫不经心道，“在我这里闹了一场，总该和我说说这到底是怎么回事吧。”

    为首的保镖上前一步，鞠了个躬道，“抱歉，夜少。这是新来的，不懂规矩。怯场就乱跑了。打扰到您，真是对不起。”

    这时，西楼才扫了那被按压在地上的男子一眼，不过灯光到底有些昏暗，看不真切。心里正这么想着的时候，祁铭就切换了灯光，屋内一下子变得亮堂。

    两人目光接触，却是一愣。西楼几乎有些不敢置信地看着月重天，好一会才站起了身走到月重天身边蹲下，不确定地叫了声，“月重天。”

    月重天也很激动，在这个一无所知的世界，见到心里的挚爱，这样的场景该用怎样的心情来表达。最后还是压抑着一切情绪，尽量用平稳地口吻道，“楼儿。”

    闻言，西楼一把抱住了月重天，对着其他的人吼道，“都**给我滚出去。”看到这样的场景再傻的人也知道是怎么回事了，忙都退了出去。祁铭很庆幸自己没用真枪打在那人身上，否则后果不堪设想。

    就在祁铭即将退出房间的时候，却听西楼说道，“祁铭，你去把言凡叫来。”关上了门，祁铭才松了口气。

    门内，世界仿佛一下子安静下来，只能听到彼此的呼吸声。许久才听月重天道，“西楼，是你吗？”

    抱在怀里的身子有些颤抖。他的不安西楼岂会不知，紧了紧手中的力道，温柔道，“是我。以后在这里，我好好护你。”声落，月重天心安地昏倒在了西楼的怀里。

    ----------------------------朕乃大盛君王-----------------------------

    不知道这么写会不会把皇帝陛下给写得太无能了。不过话说回来，这古人到现在本来就是白目一个哦。

    月重天（危险地眯起眼睛）：为什么会有这文？

    笔（低头状）：因为…因为我卡文了…呵呵（干笑）

    月重天（怀疑状）：是吗？你知道吗，前阵子有人对朕说了谎，后来…

    笔（急切）：后来怎么样？

    月重天（漫不经心）：后来倒是也没什么，只不过是凌迟处死而已。

    笔（下巴脱臼）：我怎么不记得有这回事…你…你别吓我…

    月重天（笑）：你说朕会吓你吗？朕只是想听真话而已。

    笔（对手指）：那啥，就是我写古代的写得有点腻味了，所以才练个笔…呵呵（继续干笑）

    月重天（若有所思）：练笔啊…那不妨去帮楼儿写写文章吧。

    笔（抓狂）：我已经被论文折磨地快死了。皇上，您杀了我吧。我渴望得到超渡啊。

    月重天拂袖离去。只留某只崩溃状




②开始

无边的黑暗，让人不安的心跳。月重天猛然睁开眼睛，发现自己正睡在一张大床上，四下一看，没有见到任何人，微微松了口气，才突然想起昏睡前那人温柔的笑容。

    西楼，是的，在自己昏睡前明明是见到西楼的。那么他现在在哪里？难道那是梦吗？不是的。那西楼在哪呢？

    心里的不安渐渐扩大，月重天揉了揉发痛的脑子，掀开被子时，才发现身上的衣服已经被换过，而且伤口也被处理了。一抹安心的笑，挂上嘴角，月重天慢慢地朝门走去。

    而此刻门的这一边，西楼面色不善地坐在沙发上，淡淡看着眼前一帮人，最后目光落在经理身上，“王经理是不是可以给我个明确的解释呢？”

    被这样的西楼点到名，从容如王经理也不自觉地颤了颤身，说道，“夜少，你也知道D座有些商品是靠暗地里买来的。而他也是下属从徐老大那里买来的。”

    “哦，这样。”简单的几个字，西楼虽然说得依旧漫不经心，不过众人都感觉到了怒意，本就垂着的头如今垂得更低了。“那么有人碰过他了？”

    这句话问得有些轻飘飘，不过王经理却是已经紧着心，轻声答道，“夜少，这人性烈，所以没人碰过他。”

    听到这个答案，西楼好歹心里平静了点，骄傲如月重天，让人上了，还不如自杀。“他来这里后，你是怎么安排的？”

    问到这个问题后，王经理脸色一白，已经不知道该怎么说了。显然这人在西楼心目中非同一般。得罪了他，就是得罪了西楼，下场如何可想而知。

    “怎么不说了？我要处理的事情多着呢。可没有太多的时间啊。”西楼晃着二郎腿，悠悠地说了句。

    “夜少，这人到了D座自然是按D座的规矩办事…你应该清楚的。”王经理的声音已经低地如蚊叫了。

    “我不知道。”西楼怒道，手里的红酒杯直接摔在了地上，霍然站起身问道，“我再问你一次，说还是不说？”

    王经理腿一软，已经跪倒在了地上，低着头，战战兢兢地说，“是…他…他每次都不配合调教…但有些客人就喜欢这样的…所以…不过没有一次得逞的…今天也不例外…进去没多久，就打伤客人跑出来了。”说完，就似再也没力气般垂下了头。

    西楼皱了皱眉，声音依旧漫不经心，却透着彻骨的冰寒，“祁铭。”西楼一示意，祁铭忙招手让人将那王经理架了出去。

    习惯性地揉了揉太阳穴，重又坐回到了沙发上，对着祁铭道，“凡是打过他的人都给我自觉去刑堂领罚。至于徐老大，祁铭你帮我去把这人除掉。”说着，西楼挥了挥手，其他人陆续地出去了。

    祁铭却是站着不动，欲言又止。西楼皱眉，“还有什么事吗？”想了想，祁铭还是很愚蠢地问道，“夜少，我是先去刑堂领罚，还是先去除掉徐老大呢？”

    额头青筋一跳，西楼似笑非笑地看着他，几乎是用和蔼的口气说道，“你当然是先除掉徐老大，然后再去刑堂啊。还不快滚。”最后四个字，绝对如火上爆发。

    祁铭忙闪身退出门去了。只留下西楼一人在客厅中气结，此时言凡从门外走了进来，举着手中的检查报告，对着西楼打趣道，“放心，你家宝贝没事。”

    西楼白了他一眼，却忙一把夺过了他手中的报告，打开翻了一遍，忽然惊叫道，“22岁？你确定？”

    言凡挑眉，然后状似一脸认真地对西楼道，“西楼，你知道你在干什么吗？你在挑战一个知名医生的权威。”

    西楼嘴角抽搐了下，继续听言凡说道，“我检查出来的报告会有错吗？西楼，人可以犯傻，但请不要犯这种弱智都不屑犯的错误。”

    “言凡，你信不信我找人**你？”

    言凡继续火上浇油道，“从某种角度来讲，有人愿意**你，表明你的个人魅力很大。”

    西楼气结，正要暴走时，一道依旧如沐春风的声音划过空气，“楼儿，何必与他人一般见识呢？”

    顺着声音的来源，言凡和西楼齐齐望去。月重天正慵懒随意地靠在门框边，柔软的睡袍松垮地搭在身上，散漫却不失尊贵优雅。

    西楼一把将检查报告塞回了言凡手中，屁颠屁颠地朝月重天跑去了，还不忘对身后的言凡道，“没事好出去了，别打扰我们亲密。”

    言凡耸了耸肩，朝月重天友善一笑，便优雅地转身出门，然后关门，朝电梯走去。刚才那人的确是个古典美人啊，可惜是西楼的所属物。

    “怎么起来了？也不多睡会。”西楼环着月重天的腰，将脸埋在颈间来回地蹭着，如同一只讨主人欢心的猫。

    “醒了没见到你，就出来找你。结果看到我们的西楼殿下在大发怒火，所以就没出声打扰。”

    “呃…”这么说来，月重天早就站在这里了，那刚才的话也听到了。西楼不安地抬起头，说道，“你知道你如今只有22岁了？”

    “西楼，虽然我本来不知道自己只有22岁，不过显然我年轻了不少，不是吗？”听到这个消息，月重天也没多大反应。

    西楼却是有些难过，“重天，是我不好。如果我能早点找到你，你就不会吃那么多苦的。如果…”熟悉的吻突然落下，多少次梦回，如今真实却依旧如梦。

    月重天淡淡一笑，“西楼，没有那么多如果，只要我们现在遇见了就够了，不是吗？”指间穿过西楼柔软的碎发，轻轻落下一吻。

    “恩。你身子还没好。我们去床上吧。”说到床上，月重天眼神一棱，似笑非笑。可惜西楼没察觉到，直接拉着月重天就往床走去。月重天也随他拉着，可到了床边却不躺下。西楼讶异。

    “怎么了？你身上有伤，再好好睡会。我去拿点东西来给你补补啊。”西楼抬头看向月重天时，正好对上他似笑非笑的表情，这时才后知后觉地闻到了房间里不一样的味道――这味道正是刚才自己和小猫欢爱时留下的。

    讪讪地笑了笑，西楼老脸一红，有些尴尬地说道，“我那时…那个不知道是你…呵呵，你要是还撑得住，那要不我们回家吧？”

    月重天二话不说，转身就出门，西楼忙上前跟上，讨好地打开电梯门，然后直接按了底楼，到地下停车场。

    电梯门一开，月重天直接踏步走了出去。西楼又紧接着跟了出去，看着月重天胡乱走着，想笑又觉得心疼，直接上前牵过了手，然后对着那人一愣的表情温柔一笑。

    来到了一辆宝蓝色的宝马前，西楼打开了车门，示意月重天坐了进去，然后自己绕了圈，坐进了驾驶座，替月重天系上了安全带，然后发动车子对他安抚一笑，“我们回家吧。”

    车子一路缓缓地行驶。此等速度突破西楼历年最低。不过看了看一旁似乎仍旧有些不安的月重天，西楼将速度又调低了一个档位。

    这时一辆拉风的红色跑车突然从身旁驶过，然后在前面的路口突然停下，又倒了回来。本来夜深了，路上的车也少。

    然后那辆车与西楼的车保持平行时，那车上的人伸手敲了敲西楼驾驶座旁的玻璃。微微皱了皱眉，西楼无奈地放下了车窗，果然听到了揶揄的声音，“哟，我还当自己瞎了眼了呢。原来当真是我们的西楼公子啊。您这是在和自行车比赛呢，还是跑车快抛锚了呢？”

    西楼瞪眼，凉凉道，“我到怎么今天心口发闷，原来是要碰到莫大公子这尊瘟神了啊。您老可是比阴魂还厉害啊。”

    莫成狠狠磨了磨牙，视线穿过西楼，落在月重天身上。月重天从始至终都看着西楼，连正眼都懒得看对面那人。

    看着月重天超凡脱俗的风姿，莫成一脸打趣道，“原来西楼公子是护花啊。不过他要是晕车的话，你不如骑个自行车带他兜风好。这也是一种浪漫。”

    西楼这回都懒得搭理，一手握上月重天的手，安抚一笑，“闭上眼睛。”月重天配合地闭上了眼睛，然后西楼一踩油门，车速猛然飙升，直接将那红色的跑车甩在了身后。

    莫成看了看那扬长而去的宝蓝色跑车，有趣一笑。看来西楼是有人了。改天该去看看那大美人。

    车子驶了一段路后，又放缓了速度，西楼只听月重天一声叹息，忙急问道，“怎么了？”

    “西楼，虽然我对这个世界一无所知，但是只要你在身边，我很安心。所以，你想开快就开快吧。”话音一落，车子猛然加速。月重天彻底无语。

    -------------------------------请叫我月少爷------------------------

    月重天（眯眼）：能解释解释，这是怎么回事吗？笔…

    （感动啊，皇上第一次叫我的名字啊。可是他的问题就…）

    笔（小抖一下）：皇上，您刚说什么了？小的没听到…

    月重天（笑）：没听到不打紧。也许去趟刑部，你会想起来的。

    笔（干笑）：那啥…有人催番外，所以我就手痒又开始写了篇，我保证这是最后一篇了。

    西楼（慵懒状）：笔，你作业写完了…

    笔（呆愣）：………什么是作业？？？？？

    西楼（漫不经心）：作业就是防止你抽风的必杀技。别闲着没事干就来码字。难道你想橄榄枝想疯了？

    笔（对手指）：这篇是真无聊，所以才写的。我就宅在寝室里一个人，哪有你们俩活得滋润啊？（哀怨）

    月重天（笑）：可是笔似乎把朕写得太无能了吧

    笔（皱眉）：你一个古人。穿到现代去，你觉得你会什么。你知道什么是电脑吗？你知道什么叫ooxx，xxoo，oxox，xoxo…以下省略一千字鄙视话。

    月重天（笑）：来人拖出去斩了

    笔（大义凌然状）：月重天你要是敢斩了我，我在遗书里虐死你…

    西楼（笑）：父皇，且慢…

    月重天（皱眉）：楼儿，要为她求情？

    西楼（笑意更深）：父皇杀了她太可惜了。其实生不如死才是折磨人最好的办法呢。

    月重天（笑）：楼儿所言极是。

    笔（抖，抖，抖）：………我到底为什么写这文啊？（望天）




③启蒙

请带着这样的思想来看此文：一，不要忘了月重天才22岁，请称其月少。二，西楼可是黑道老大哦，不过是玩世不恭，带点痞笑的老大（众：为什么西楼会这样？笔（疑惑）：难道西楼原来不是这样的吗？众：倒…）

    -----------------------------西楼殿下贵安---------------------------

    颤了颤浓密的睫毛，月重天慢慢睁开了眼睛。身下铺着蓝色的床单，头顶也是蓝色的床帐。环眼整个房间，清一色的蓝色，如同浩瀚无底的海洋。

    阳台的门打开着，白色的纱帐随着微风轻轻飘荡，看起来让人觉得有些温馨。月重天微微一笑，慵懒地坐直了身子，丝绸的睡袍顺着细腻的**滑落到腰际，伸手扯起，却依旧露出了大半个香肩。

    慵懒地靠在床头，漫不经心地看着房间的布局。有些东西是自己认到的，有些东西却是自己从没见过的。

    其实从来到这个异世的一个月以来，自己似乎一直活在逃亡之中。对着这个陌生而未知的世界，如果没有遇到西楼，那么自己该如何生存？

    将心比心，西楼当初掉入自己的世界时，是否也是这般迷茫而无助呢？无助吗？月重天苦笑。何时大盛王朝的君王竟会落到这般不勘的地步。

    有些事其实自己想在乎的――在乎被别人看成异类，在乎自己一无所知如同白痴一般。可是这些在乎，却是不能提及的。以前是无人可说，而如今却是不能说起。因为这些西楼比自己还在乎吧。

    想起他昨夜一开始那般小心翼翼的开车，再想起昨夜在这床上他任由自己为所欲为。有他这般心疼，即便一无所知又如何呢。更何况不懂可以学啊。

    想到这里，一抹明丽的笑容挂上了月重天的嘴角。而房门却在这时被大力推开，来人有着一张棱角分明的俊颜，不过表情太过刚毅严肃。月重天淡淡一扫，便挪开了视线，也不多问什么。

    夜枫深深地看了一眼床上的男子，难得看到大哥把人带回家来，不禁细细打量了一番。俊美的容颜，慵懒而不失凌人的气质。此人是谁，怎么都没听大哥说起？不过现在不是关心这个问题的时候。

    “我大哥呢？”夜枫问。月重天却是连正眼都懒得抬一下。这样的举动当然惹来夜枫的不悦。

    “我在问你话，你没听到吗？”边说着，夜枫已经边向月重天走去。

    此时西楼端着精致的早点，挂着完美的笑容踏进了房间，却在看见房中的情景时，明显的一愣。“什么状况？”

    月重天表情一变，硬是眼中带水，委屈万分地说道，“楼儿，他凶我。”说着，还伸起纤细的手指指着眼前的夜枫。

    西楼眨巴了几下眼睛，才回应过来，忙走到月重天的床边坐下，对着一旁的夜枫道，“枫，你干嘛凶他啊？这就是你不对了…”话还没说完，就被夜枫一瞪，西楼忙话锋一转，笑道，“你要凶也凶我啊。”说完又柔情万分地对着月重天道，“什么时候醒的？”

    “刚醒没多久。”月重天慵懒地靠在西楼的肩上，享受地吃着西楼喂来的早餐。

    “怎么样？味道如何？我看你没醒，就先下楼去做早餐了。你不会怪我吧？”西楼还是忍不住担心一问。毕竟月重天对这里人生地不熟，醒来没见到自己，指不定会惊慌吧。

    “味道很好。我怎么会怪你？别胡思乱想。”月重天温柔一笑，索性吻上了眼前那张**的红唇。

    两人撕磨，似是早就忘了站在一旁的夜枫。夜枫几时见过西楼对一个男子这般，看来此人留不得。想到这里，眼中戾气忽现。

    西楼似是察觉到了什么，放开和月重天的吻后，转身看向了夜枫，漫不经心地问道，“枫，你找我什么事？”

    “大哥，他是谁？”夜枫倒是不急着说其他，眼下最重要的是处理这个男子的事情。难道大哥之所以不结婚就是为了他？

    “枫，我们的出生只相差了几秒。你叫我西楼就好了，这话我都说了不下百变了。”西楼却是答非所问。

    “好，西楼，我问你这人是谁？”夜枫第一次叫西楼的名字，却是在质问对方的情况下。

    西楼微微皱了皱眉，转眼看了看一脸笑意的月重天，又回眸郑重道，“这人是我爱人。”

    “你知不知道你在说些什么？你玩男人，我和爸不介意，但是你别玩得太过分。你是夜家的大少爷，夜家还要靠你传宗接代。”

    “枫，我的性向，你和爸不是不知道。更何况夜家还有你。不要把话说得那么严重，也不要给我那么大的压力。”西楼抚了抚额，被月重天揽进了怀里。

    “可是你…”夜枫还要说些什么，却被西楼接口打断。

    “枫，我知道你今天来是让我处理公司的事。不过我今天可以确切地告诉你，公司的事，我以后再也不会去处理，你将全权负责公司的所有事。而道上的事，我会全部处理，你别再来染指一分。”

    看着西楼坚定而认真的表情，夜枫不解却又气结道，“为什么？你是大哥，由你处理公司才是顺理成章。至于暗地的生意太过危险，我…”

    “枫，我们不是孩子了。你已经有家室了，你有爱你的妻子，等待你养育的孩子。难道你还要带着这些去道上火拼吗？干干净净地处理公司的事吧。”

    “可是你呢？难道你就不会有家室了吗？你…”

    “我已经说了好多次了，我不会娶妻，更不会有子。是你和爸太执迷不悟。何必呢？大家都是成年人了。即便我的举动，你们无法理解，那么我希望你们不要再来过问我的事。这样要求，应该不算过分吧？”

    “大哥…”夜枫对西楼向来尊敬。在他心目中，这个比自己大了不过几秒的哥哥永远都是家中的砥柱，应该按着众人的意愿走下去。

    “枫，听我一言，不要再插手道上的事。难道你忘了妈是怎么死的吗？”话到这里，西楼已经有些无力地靠在月重天的身上了。

    这件事大家一直讳莫如深。更是西楼面前的禁忌。如今被他亲口提起，心中的痛，旁人无法体会。想到这里，夜枫也不再多说什么，今天只能到此为止。看了西楼一眼，便朝门外走去了

    却在走到门口的时候，听到西楼的警告，“枫，如果你敢动他，别怪我不念手足之情。”夜枫身形一僵。这话多么沉重，看来大哥是沦陷了。无奈地点了点头，夜枫便离开了。

    夜枫一走，房里安静地似乎能听到风声。看着已经泛凉的早餐，西楼勉强一笑，“我再去做份吧。”

    话说着，便站起了身。可身形还没站稳，便被月重天一把扯进了怀中，手中的盘子也应声落在了地上。

    “楼儿，在这里陪我一会可好？”其实真正想要这样陪一会的是西楼才对。看着月重天笑得一脸善解人意，西楼淡笑着点了点头。

    ----------------------------皇帝陛下贵安------------------------

    “月，我叫你月好不好？”在月重天的怀里挪了个舒服的位子，西楼又恢复了一脸地慵懒浅笑。

    “随你喜欢。”月重天爱恋地吻了吻西楼的鼻子，随后脑袋一歪，好奇地眨了眨眼，软着声音道，“楼儿，房间里的好多东西我都不知道，你教我好不好？”

    “好。”西楼答得爽快，眼底的心疼一闪而过。

    “那那个是什么？”指着床正前方挂在墙上的一个黑色的方形物体，月重天开始了异世的第一课。

    顺着月重天手指的方向看去，西楼努力思考了一番，才尽量用简单的词汇形容道，“那个叫电视。就是拿这个遥控器一按，然后你就能看到屏幕里放的东西了。”西楼边说边示范给月重天看。可惜月重天还是不懂。想想也是，西楼说得词汇到底都是现代词。

    于是两个人对着一台液晶电视研究了一个小时左右。研究完了电视，接着是空调，电话，电脑，浴室用具…

    等到把所有东西都大致解释一遍后，西楼已经剩下半口气了。直接把自己摔在了床上。月重天的好奇心一发作，可说是一发不可收拾，必定问到萝卜不生根为止。

    以至于好多问题，连西楼这个现代人都回答不上来。比如，为什么手机没有线连着，但是还是能打电话呢？比如所为的无限信号是什么呢…

    有些问题甚至还是世界未解之谜。西楼实在是无语问苍天。《十万个为什么》应该由月重天来提还差不多。

    “楼儿…”如今听到这个称呼，西楼已经有些后怕了。可是又不得不勉强提起精神，挂上笑脸面对月重天。

    “怎么了？”

    “我饿了。”

    拿过手机一看，原来已经下午一点了。刚想带上月重天出去吃，可是想到他现在对外面的世界太过陌生，西楼就打消了这个念头。

    “我现在就吩咐管家布菜。”说着，西楼就打了个电话到楼下，吩咐了该做的菜后才挂了电话。

    这时，月重天已经坐在了西楼身旁，两眼放光地看着西楼。这种表情，在过去的几个小时里，时常出现在他脸上。于是乎，西楼明白这是他要提问的前兆。

    “月，想问什么啊？”西楼尽量让自己的脸部表情不要太僵硬。

    “知我者，楼儿也。楼儿，你刚才说的那个什么什么的是什么？”虽然月重天问得莫名其妙，不过西楼还是听懂了。

    “我刚才说的那个是个英文。其实也就是一道菜的名字而已。”

    “什么是英文？”

    “英文就是困扰我好多年，而一直得不到进步的一门卖国者必学的语言。不过像我这么爱国的人士，怪不得一直学不好，也是情理之中啊。”说着，西楼很是自我认同地点了点头。

    月重天更加疑惑，不过也听得出西楼是在自我安慰了。“楼儿，你说了那么多，其实简而言之，英文就是一种语言。”

    “对。月，很聪明，就是这样了。”其他的话，西楼也不敢多说了，生怕多说个月重天不知道的词，他都会问。这种求知欲已经到了疯狂的地步了。趁着他还没多说，西楼忙搂过月重天道，“饿了吧。走，我们现在下楼去吃饭吧。”

    结果，从楼上到楼下餐厅，短短五分钟的路程，两人愣是走了半个小时。而之所以能走那么短的时间，还仰仗西楼的连哄带骗。

    好不容易到餐厅坐下吃饭后，月重天又开始不断提问。于是乎，这一天基本是在他的提问中度过的。

    ----------------------------西楼?恢靥?---------------------------

    请抛开这些想法去看正文，如有混淆，概不负责（这就是看番外的代价（邪恶笑））

    ----------------------------西楼?恢靥?----------------------------

    笔：感谢给予橄榄枝的各位亲们，感谢投票票的各位亲们，感谢加收藏的各位亲们，感谢看文文的各位亲们（感谢不分先后）

    西楼（笑）：今日怎么又写这些了？

    笔：前几日口语考试，郁结在心，想感谢，想求橄榄枝都力不从心。难得这口语的阴霾过去了。我自然先来感谢咯。

    月重天（眯眼）：那么说明日又要求橄榄枝咯？

    笔（眨眼）：没想过这问题。

    西楼（笑）：没想过？那你写什么番外？

    笔（认真）：当然是为了真心感谢各位亲们

    月重天（怀疑）：此话当真？

    笔（有点心虚）：…其实主要是今天一天没课，所以…我…我太空了…呵呵（干笑）

    月重天（危险笑）：你太空了，就要拿朕来消遣？你不觉得你把朕写得太无能了吗？

    笔（迷茫）：有吗？我觉得这章还好啊？你不是挺可爱的吗？是吧，西楼？

    西楼（抚额）：………

    月重天（眯眼）：可爱，你信不信朕废了你？

    笔（抖）：我好像还要去码字。那啥，你们慢慢聊，我就不当电灯泡了（溜）

    西楼：父皇，何必和他一般见识？估计这番外他也写不了多少。正文才是王道啊。（环住月重天吻）

    ----------------------------西楼重天------------------------------

    请抛开这些想法去看正文，如有混淆，概不负责（这就是看番外的代价（邪恶笑））




④玩得不过是情趣

玩性大发，貌似写**其实未写**，不过是玩另类的刺激。总之对此有轻微过敏者请绕道。本章为何会产生，无非是为了满足某只的恶趣味。

    ---------------------------------腹黑之皇帝陛下--------------------------

    看着外面大好的天气，西楼眨巴了下眼睛，回眸时见月重天端着优雅的姿势慵懒地靠坐在椅子上，纤长的手指放在笔记本电脑的键盘上敲击。

    短短一个月的时间，这人就对现代的物件学了个大概。当真是高智商的生物啊。可惜高智商的生物对自己的要求总是特别高啊。

    瞥眼，看着那睡袍未掩盖住的白皙脖颈。西楼咽了咽口水，回头继续感叹外面大好的时光。

    这一个月以来，西楼和月重天几乎是在这座庄园里度过的。帮里的事，大部分都交代了属下去打理。把所有的事都推掉来陪着月重天。不知不觉竟是过了一个月。

    一个月，从最简单地教到最复杂的――从打打火机到学开车，从切磋剑术到试炼枪法。月重天的能力，当真是让人赞叹啊。

    想到他对现代的大部分设备已经了解了个大概。西楼也想带着他出去走走，全当是游览也不错。可惜这人还说知道得不够。

    于是便有了现在的一幕。西楼百无聊懒地靠在阳台上意兴阑珊地看着外面的风景。而月重天则靠在椅子上把玩电脑。

    最后，还是西楼打破了沉默，“月…”

    听到这一声貌似委屈十足的呼唤，月重天挑眉，有趣道，“楼儿这声唤，可是唤起了父皇的**呢。”

    西楼眨巴了几下眼睛，看着眼前明明二十几岁的青年自称父皇，当真是让人憋笑。最后还是忍不住地笑出了声，“月，你这般年龄生不出我这么大的儿子的。”说完，又觉得错口，西楼有些不安地抬眼看向月重天。

    月重天却是笑得有趣，对着西楼招了招手。西楼很乖地走了过去，还没反应过来，就被月重天一带，跨坐在了他的怀里。

    待西楼反应过来时已经背对着月重天坐定，面前是笔记本电脑的屏幕。看着屏幕上的情趣用品。西楼心里闪过一抹不好的感觉。

    月重天上前，将下巴抵在西楼左肩上，纤长的手指指着屏幕，低沉而富有磁性的嗓音如音乐般传来，“楼儿，这个是什么？”

    “这个…这个…这个不是什么好东西。我们不要看了好不好？今天我带你出去好不好？”西楼支吾了半天，努力想把此事搪塞过去。

    “好。”难得月重天如此爽快地答应了。西楼还来不及喜悦，就被他的下句话给打回了原形。“那楼儿先告诉我这是什么，我们再出去好不好？”

    “这个都是些情趣用品而已啦。”西楼硬着头皮跟月重天解释道，却是没注意月重天跃跃欲试的眼神。

    “哦。”最后月重天给了个总结性的回答，然后又说道，“这些东西我好像在D座里见过呢。”

    “他们用到你身上了？”西楼紧张地侧头看向月重天。

    月重天摇头，轻笑道，“没有。”

    闻言，西楼心里才安定不少，眼中阴狠一闪而逝。“他们要是敢用到你身上，我百倍地换给他们。”

    “可是楼儿不是说这些东西只是为了增添情趣而已吗？”月重天有些疑惑地看向西楼。

    “这些东西要是用在互相喜欢的人身上的确是为了增添情趣。不过若是用在那种场所，那完全是为了满足客人的特殊爱好了。”

    “哦。”月重天的这一声‘哦’意味深远，婉转起伏。听得西楼不禁打了个激灵，只能僵着笑脸看着屏幕。

    “话说回来，楼儿是D座的老板吧。”月重天这么一问，西楼心里一咯噔。完了，莫非是要算总账了。想着，有些忐忑地看着月重天。

    月重天见到西楼如此小心翼翼的表情，越发有趣，接着道，“那么楼儿对于这些情趣用品应该是再了解不过了吧。”西楼咽了咽口水，勉强点了点头。

    “那楼儿教我玩好不好？这样我们也能增添一些情趣啊。”此话一出，西楼只觉天地黯然失色，一时竟回不过神。

    “楼儿，楼儿…”月重天声声呼唤，伸手轻轻拍打了几下西楼的脸颊。西楼反应时，入眼的便是月重天笑得温柔的俊颜。

    也不知是中了邪，还是着了道了。西楼竟这么看着月重天的笑脸轻轻点了点头，柔声道，“月想玩，我们就玩吧。”

    这句话，让西楼追悔莫及，真恨当时没昏过去啊。

    --------------------------------不幸之夜少----------------------------------

    一个电话打到D座，经理接到后，便按照吩咐把一些用具送往西楼住所。趁着送来的这段空隙，西楼试图挣扎转移月重天的注意力。

    “月，不如我们现在先出去走走好不好？这些东西大概要晚上才能送到呢。”西楼脸不红气不喘地扯谎道。

    月重天也不戳穿他的谎话。想他堂堂夜少，一个电话过去，那些人自然马上就会把东西送到，怎么可能等到晚上才送到呢。

    “好，那我们现在先去外面逛逛吧。楼儿也好带我熟悉一下这带的环境。”说着，月重天便来到衣柜前，从衣柜内取出一套衣服，然后更换。

    看着更衣镜前，月重天长身而立，白色的衬衣配上米色的休闲裤，更显得温柔儒雅。西楼伸手从身后环住月重天的腰，笑言道，“月真是越发迷人了呢。”

    月重天挑眉一笑，建议道，“楼儿要是把持不住，不如我们现在就上床玩玩，你说可好？”

    闻言，环在月重天腰上的手一僵，西楼讪笑道，“今日天气大好。我们还是去外面走走吧。”话说间，便不由分说地拉着月重天走出门去。

    ----------------------------------恶劣之月少-------------------------------

    宝蓝色的跑车稳稳地开出西楼庄园的大门，月重天侧首看着西楼的侧脸，突然探身吻了一下，害得西楼放在方向盘上的手一抖，差点撞到附近的一棵大树。

    回眸瞪了月重天一眼，西楼没好气道，“我们今天出来是逛街的，不是去送命的。”闻言，月重天笑得更是深意。

    纤长的手指按了一下按钮。跑车的车盖慢慢盖上。月重天靠近了西楼，暧昧地吐息，“楼儿，我前几日看了一部电影。”

    “恩。”西楼模糊应了声。被月重天鼻息拂过处泛起一层红晕。“电影里说什么了？还是说月想去电影院看电影呢？”完全没有察觉到月重天图谋的西楼还很白痴地追问了句。

    “我忘了。因为我只注意了一点。”月重天干脆靠在了西楼的肩膀上，一手搂过西楼的腰，一手把玩着西楼小巧的耳垂。为了生命安全，西楼不得不放慢了车速。

    “哪一点？”当这话问出口的时候，西楼心里隐约有些不好的预感了。果然听到月重天接下来的一句啼笑皆非的话。

    “我看到电影里，那两个男子在车上**，貌似很有趣的样子呢。”说着，还眨巴着眼睛满怀期待地看着西楼。

    西楼抚额。怎么好学不学尽学些坏的呢。看gay片也就算了，还要学他们玩刺激。想着真是无语啊。怎么觉得自己一下子老了，跟不上旁边这位年轻人的激情了。

    “楼儿，你说我们也玩玩好不好？好不好？”桃花眼满怀笑意，一脸期盼地看着另一位主角。

    方向盘一转，干脆往冷僻的地方开去。西楼侧首直接吻上了月重天的诱唇。得到回应，月重天再无顾忌地欺身而上。

    驾驶座被放平，西楼支着身子，一边把着方向盘，一边和月重天纠缠。不知何时西楼已经衣衫不整，月重天的手如游鱼般抚过西楼的每寸**，所过之处泛起一层红晕，最后停留在那早已抬头的分身上慢慢套弄。

    **如潮般一浪高过一浪，最后全数喷发在了月重天的手中。**一过，西楼一时浑身失力，把着方向盘的手一下垂落，眼睁睁地看着迎面而来的卡车。千钧一发之际，月重天伸手一转方向盘。跑车擦着卡车堪堪避过。

    西楼见着心惊，月重天却是看着有趣，回头朝西楼挑眉一笑。西楼不得不再次感叹自己当真是老了啊。

    不过看月重天拿捏有度，自己倒不如索性放开。这么想着，西楼起身直接对着月重天**的分身慢慢地坐了下去。

    “恩哈…”

    “楼儿好热情呢。”月重天干脆直接坐到了驾驶位上，如此举动惹来西楼后穴一阵收缩，也使得自己差点一泻千里。

    暧昧地舔了舔西楼的喉结，诱哄般说道，“楼儿自己动好不好？我要专心开车呢。”骑虎难下之际，月重天竟然说这话。西楼当真有揍人的冲动，却不得不按他的旨意来做。

    双手搭上月重天的肩膀，慢慢起身又慢慢坐下，还不时地收缩后穴。不过西楼此举显然满足不了月重天的**。

    红灯，跑车停下，月重天双手搭上西楼的纤腰，配合着西楼上下的动作，快速抽插着其后穴。

    绿灯，一股**喷射进西楼的后穴。西楼有些失重地趴在月重天的怀里喘息。月重天双手搭上方向盘继续开车。

    本来的逛街，最后变成了漫无目的地开车。而且因为西楼不小心睡了会，醒来时月重天笑得温柔地说，“楼儿，我不认识路，貌似迷路了。”

    西楼回眸看着外面的景物，轻笑道，“还是我来吧。从这里开回去大概要些时候了。”

    “你指路，我来开。”月重天轻轻在西楼的额头落了个吻，西楼点了点头，继续闭上眼睛，安心地靠在月重天的怀里。

    回到家的时候，夜幕早已下垂。月重天和西楼两人下车，先回房洗了个澡后，再出来吃了顿晚饭。

    最后又回到了房间。西楼**地躺在床上，一副任君处置的模样。月重天把玩着那些情趣用品，居高临下地看着西楼，然后问道，“楼儿这个是什么？”

    西楼抬眼瞥了下，又垂下眼帘，轻声道，“是乳夹。”

    “乳夹啊。”月重天把那金色的乳夹举到自己眼前，细细端详了番，又问道，“那是夹哪里的呢？”

    看他明知故问的样子，西楼无奈抬手指了指自己的乳首道，“夹这里的。”于是，月重天拿着那个乳夹在西楼的乳首处比划了几下。害得西楼胆战心惊地眼一顺不顺地盯着他的动作看着。

    最后月重天皱了皱眉道，“这个夹下去一定很疼吧。不如我们换一样吧。”此话一出，当真让西楼感叹皇恩浩荡啊。

    可是月重天举起的下一样物件，却让西楼刚放下的心又提了上来。只听月重天又问道，“楼儿这个是什么呢？”

    “按摩棒。”盯着那个尺寸过大的按摩棒。西楼心里直骂那个经理，看来又要换人了。

    “按摩棒啊。”月重天转了下，最后又看向西楼道，“怎么用的呢？”

    看着那泛着光晕的按摩棒，不用猜也知道上面涂了媚药。西楼硬着头皮道，“就是放那里的。”

    “那里？哪里？”月重天眨巴着眼睛，一脸不解地看着西楼。

    西楼老脸一红，吼道，“就是塞在后面的。你别磨蹭了，要玩就快点。”未免夜长梦多，还是速战速决好。

    闻言，月重天轻笑出声，扔了那个按摩棒，直接搂着西楼在床上滚了圈道，“我怎么舍得把那些东西用在楼儿身上呢？逗你玩的呢。”

    西楼总算松了口气，这才想到自己敢情是被月重天耍了一番，没好气道，“错过了这次，就没下次了。你考虑清楚。”

    话出口，西楼真想咬断自己的舌头，这不摆明了再给他次机会虐待自己吗。造孽啊，自己什么时候那么欠虐了。

    月重天眨巴了下眼睛，笑得一脸牲畜无害，“楼儿难道是好这一口的？其实楼儿若是想要的话，我勉为其难可以配合一下。”

    西楼郁结，瞧他这话说得，好像自己在恳求他快点虐待自己似的。翻了翻白眼，西楼再次道，“不用了。我还是请您高抬贵手，放过我这无知小民吧。”

    月重天很是爽快道，“恩，看在楼儿对朕表现不错，朕就饶了你这回，绝无下次。楼儿可要记得朕的好处啊。”

    听他突然又自称朕，莫非是在玩角色扮演了。努力理了理思绪，西楼眨巴了好几下眼，才有些跟得上思路。不过怎么就有种被别人卖了还帮别人数钱的感觉啊。叹息一下，还是决定配合这只狐狸得好。

    “谢主隆恩。西楼一定铭记于心。”

    月重天听他此言，有趣一笑，伸手弹了记西楼的额头，轻言道，“睡吧。今天也累了。”此话正合西楼之意。二话不说，西楼点头如捣蒜，快速地闭上了眼睛。月重天习惯性地在他的额头落下一吻，便搂着一同睡去了。

    ---------------------------吾皇万岁万岁万万岁-------------------

    番外就是番外，与正文无关。所以无论西楼和月重天在番外里如何都与正文无关。今天暂更一章番外，明日更上正文。感谢各位亲的支持，膜拜。




⑤无题

阳光照在kingsize的大床上，西楼浅浅一笑，转了个身继续抱着被子睡觉。月重天单手支着脑袋有趣地看着西楼的睡颜，嘴角突然挂起恶意的笑，伸手捏住了西楼的鼻子。

    西楼不耐地皱了皱眉，下意识地伸手来挥，嗓音模糊地说道，“小猫别闹，别闹了小猫。”

    此话可是踩到了导火线，月重天非但不松手反而更加施力地捏住西楼的下巴。最终西楼因为有点缺氧而被迫睁开了眼睛。入眼地便是月重天诡异的笑容。

    身子下意识地一抖，西楼彻底清醒了，莫名道，“怎么了？出什么事了？”月重天捏在西楼鼻间的手下移，挑起西楼的下巴，眯眼靠近。

    “楼儿，小猫是谁啊？别告诉我是你养的宠物哦。”

    西楼眨巴了下眼睛，一时倒是反应不过来，更加火上浇油地问了句，“你怎么知道小猫的？我不记得我和你提过他啊。”看着月重天越深的笑意，西楼的声音越来越轻。

    “因为刚才楼儿说‘小猫别闹了’。所以我不小心知道了。”月重天笑得牲畜无害。西楼看着汗毛倒竖。

    “呵呵，他就是我以前一个**而已。没其他什么的。我的心里只有你，月。”说着，西楼很讨好地伸手搂过月重天的腰，把脸埋在他的怀里乱蹭。

    “楼儿，我突然想画画了。你做我的模特吧。”月重天突然莫名其妙地来了这么一句，西楼倒是有点反应不及。不过心里总有不好的预感，但也不敢忤逆。谁让自己理亏呢。

    一小时后，西楼很后悔了。**打开着腿跪在床上不要紧，好歹前面还抓着一条红色的毛毯；迷茫着眼微微张着嘴巴，保持这样的表情也不要紧。可是当这个动作保持了一小时而不能动时那就是非常要紧的一件事了。

    月重天拿着画笔在画板上慢条斯理地画画，看起来很从容镇定，自然洒脱。西楼却是很幽怨地问了句，“皇上，臣妾何时能动啊？”

    月重天挑眉，邪魅一笑，“爱妃，朕才刚刚画了一半而已呢。”

    “啊，”西楼越发郁闷了，眨巴着眼睛装可怜道，“皇上，臣妾好累，不如我们改日吧。”

    “改日？！”月重天轻笑。西楼黑线。

    “皇上，我累了，咱们改天再画好不好？”西楼眼神期待地看着月重天终于停了画笔，朝自己走来了。

    月重天路过一只摆设的花瓶时，伸手从里面随意抽出了一支花。看着他的动作，西楼有种不好的预感，眨巴了几下眼，退让道，“我们一会再画好不好？”

    来到床头，月重天伸手抚上西楼微红的唇，柔和一笑，“也不知那小猫的味道如何哦？”被他这么一说，西楼明白月重天还在计较呢。哎，真是小鸡肚肠。心里腹诽了句，表面却是不敢再多言了。

    月重天指腹来回摩挲着西楼的唇，索性伸进了他的口中，两指夹绕着舌头，有趣地玩弄。西楼来不及下咽，一抹银丝顺着嘴角滑落，看起来更显**。

    取过一旁的毛巾替西楼轻轻擦去，月重天将手中的花枝横放在西楼口中，轻语道，“楼儿可要含好哦。”西楼恶狠狠地咬住花枝，瞪了月重天一眼。

    挑眉，月重天**地在西楼身上摸了一把，便又回到原地继续作画了。西楼口不能言，只能有眼神狠狠地盯着月重天。最后的结果是瞪得时间太久，眼睛泛酸，竟然掉了一滴眼泪下来。

    看到美人落泪，这场景却是更加香艳。月重天提笔快速画下那滴落下的泪。许久，等到月重天作完画时，西楼几乎是僵硬在了床上。

    等月重天帮他取下了口中的花枝，并按摩了许久后，西楼才软弱无力地倒在了他的怀里。

    “月，那个小猫只是个床伴。我刚回到这个世界的时候特别想你，想得都有些睡不着，就去找他了。夜，太长，我寂寞了。”西楼轻语，却又欣慰道，“好在你来了。要不然我都不知日后如何。”

    月重天习惯性地落了个吻，轻笑道，“放心有我在，一定好好疼你一辈子。”西楼眨巴了眼，这话怎么就听着怪异呢。

    正当月重天的手开始不规矩地向西楼身下滑去时，敲门声突然响起。西楼喜上眉梢，欢言道，“什么事？”

    “夜少，帮里出了点事，麻烦您过去看看。”门外的祁铭说道。

    西楼状似无辜地看了看月重天，幸灾乐祸道，“哎，本来很想和月一起滚床单的，可是天不遂人愿，看来只能等下次了。”说着，西楼快速起身，逃离月重天的势力范围。

    月重天眯眼，风情万种地一笑，斜靠在床头看着西楼穿衣，手指无意识地划过自己的唇角和性感的锁骨。

    西楼咽了咽口水，暗骂了声妖精，便甩门出去了。过了会又退了回来，戏虐道，“乖乖待房里，别出去勾引人，知道没？”话一说完，西楼快速关门。门后一个枕头应声落下。

    西楼心情大好地出门去处理帮里的事了。西楼前脚刚走，夜枫和夜成（西楼的父亲）一同到达了西楼的住所。

    管家看到来人，忙躬身道，“先生，二少爷。”

    抬头看楼上紧闭的房门，夜成看了夜枫一眼，夜枫问向管家，“那人还在房里？”管家自然明白，识趣地点了点头。

    两人直接朝楼上走去了，推门进去时，便看到月重天闭着眼躺在床上。听到开门声，月重天也懒得睁眼，以为是西楼便道，“怎么忍不住回来了？过来。”音落，许久却没有得到回应。睁看眼睛时，月重天便看到了夜枫和另一名中年男子。看那男子和夜枫长得倒像，应该是西楼的父亲了吧。看来西楼长得像**。

    “也许我们该谈谈。”夜成打量了月重天一眼，径直来到沙发上坐下。月重天挑眉一笑，起身来到对面的沙发边落座――姿态慵懒，漫不经心。

    夜成微微皱眉，开门见山道，“你开个条件吧。”

    闻言，月重天轻笑，眼神落在自己**的手指上，慵懒道，“除了西楼，其他我都不要。”

    闻言，夜成一笑，带着上位者的优势，不咸不淡道，“在我的地盘，无声无息除掉一个人轻而易举。你最好想清楚，别到时没了钱财还丢了小命。”

    “你有能力杀我，这点我信。不过我更信，西楼会护好我。你最好别执意分开我们，说不定到时弄得父子反目可不好。”月重天轻笑。夜枫听着忍无可忍，上前出手时，却被月重天轻易制住动作。“在动手前，最好估量下自己的分量。”

    夜成皱眉，本以为这人只是个普通的MB，不过现在看来这人不简单。既然要挟不行，只能诱降了。

    “你若真为西楼找想，就该放手。和你在一起，会毁了他的未来的。”

    “没有我，他要未来做什么。”月重天不屑道。

    夜成和夜枫看着气结。夜枫直言道，“你别不识好歹。我们大可以现在把你杀了，这也是为了大哥好。”

    “别口口声声说是为了他好，搞得自己有多体贴他一样。你知道他要什么，不要什么吗？”月重天这回是都懒得看他一眼了。

    “你说到底怎样才会离开西楼。”夜成忍着气问道。

    “我不会离开西楼，你们也别那么不通情达理。人都是自私的，何必考虑未来那么久远的事，现在过得好就够了。”

    “你别妄想进我们家门。”对于月重天的态度，夜枫实在看不过去。“就你一个男妓也配站在我哥身旁。”

    闻言，月重天冷笑，锐利的眼眸扫过夜枫，让其顿觉压迫。“我好言好意地和你们说，是看在西楼的面上。还有我为什么要进你们家门，我有西楼就够了。”

    ------------------------------盛宫舞----------------------------

    正当双方对峙之时，西楼满怀笑意地回来了，未看清房中的景象，便已出声道，“美人，想死我了。”

    音落，门彻底打开，西楼才看到自己的老爸和夜枫在。而月重天正脸色不善地看着对面两个同样没什么好脸色的人。

    不用猜，西楼也知道出什么事了，揉了揉突然胀痛了的太阳穴，淡淡道，“爸，我们去书房单独谈谈吧。”说着，西楼便率先离开了。

    夜成复杂地看了月重天一眼，便起身走了出去。若是西楼执意要留下这人，那么自己似乎只能妥协。毕竟对他有亏欠。

    见自己的父亲走了出去，面对月重天这人的气势，夜枫同样神情复杂地看了他一眼，便也走了出去。

    等西楼从书房出来，送走夜成和夜枫时已经是旁晚时分。一通长谈下来，当真有些疲惫不堪，不过迟早是要说的，择日不如撞日。

    西楼转身，打算上楼找月重天吃饭时，却见月重天从餐厅走了出来。

    “出来了？吃饭吧。”月重天温柔一笑，西楼疲惫的心似乎轻松了不少，对着他回以一笑，就屁颠屁颠地朝月重天扑了过去。

    月重天顺势接过，搂着西楼一同进了餐厅。餐桌上只放了一盘餐点。西楼眨眼，莫名地回头看月重天。

    “我做的，你尝尝。”听到这话，西楼不是感动而是眼角抽搐。一个皇帝你能期待他煮出什么好吃的东西。

    看到西楼的表情，月重天但笑不语，把西楼按在了椅子上，拿过汤匙勺了一小勺递到西楼面前。西楼无奈地张嘴吃进。

    “好吃不？”月重天挑眉看着西楼。西楼咀嚼了一番咽下道，“好吃好吃。”果真是好吃，没想到皇帝的厨艺那么好。

    想到是皇帝亲自下厨给自己做的，西楼心里乐开了花，伸手搂过月重天的腰，拿脸蹭进他的怀里，赞道，“月，你真贤惠。”

    “贤惠吗？”月重天眯眼，笑容不减，“我还有更贤惠得呢。”说着，直接欺身吻上了西楼的唇。西楼眨巴了下眼，总算是明白皇上口中的贤惠是何意了，可惜为时已晚，大概明天又要腰酸背痛了吧。




⑥“抓奸在床”

为了满足某只的恶趣味特更此章，某只猫这样写，乃满意否？（挑眉一笑，看着某只猫）

    ----------------------------请各位亲们看文--------------------------------

    **的手指在钢琴键上流连，美妙的音乐从指间流泻而出，飘荡在整个午后的花房内。

    阳光透过落地窗照射在藤椅上，西楼单手靠在扶手上托着下巴，慵懒地眯着眼睛，看着眼前那抹沐浴在阳光中的身影。

    月重天骨感分明的十指轻轻搭在键盘上，流利地弹奏着《致爱丽丝》，嘴角微微向上勾起，露出一抹好看的笑容。

    风过，吹响了挂着的风铃。指间的乐曲配着这铃声，静谧中有股和谐的美。西楼微微一笑，起身来到月重天身边坐下，伸手搭键与他一同弹奏曲目。

    月重天侧首，含笑看着西楼侧脸，长长的睫毛微微颤动凸显一份柔弱，棱角分明的脸廓却是透着高贵与霸气，如此不和谐的搭配在他身上却是浑然天成。西楼侧首，两人相视一笑。

    乐曲依旧，弹奏间两人指间相碰，美好的气氛中荡出了一丝暧昧。月重天的指腹轻轻抚过西楼的指尖。西楼轻笑，指下动作不停，依旧弹奏着乐曲。

    月重天眯着眼，带笑的眼眸，有些贪楚地看着西楼。西楼同样报以一笑。

    这个世界与自己的世界并不相同，男男相恋不但得不到承认更会遭到别人的排斥。西楼在这里是有地位有权势的人物，若是为了自己毁了一切，自己也是于心不忍。前几日的那番话，不过是在他父亲面前争个气势罢了。倘若成婚生子是这个世界的主流，那么即便西楼如此做了，自己也不会怪他。

    想到这里，月重天伸手覆上了西楼的手，轻轻握住。西楼挑眉一笑，“月，不想弹了？”最近月重天迷上弹琴，几乎日日都要来这花房弹奏一番。

    “楼儿，我有话想和你好好说说。”月重天起身，拉过西楼朝花房中间的大床而去。这张床本来是没的，是月重天喜欢，西楼才添置在这里，专为他午睡用的。

    两人对坐到床上，西楼依旧含笑，暧昧道，“什么事要和我说？莫不是想上床了？”说着，眼神来回地看了看月重天和床。

    月重天摇首，春风一笑，“西楼，你们这儿对于男男相恋是何看法呢？”

    “何看法？”西楼皱眉，有些不解，“月，怎么突然问起这个来了？”

    “不过好奇，你与我说说。”说着，便搂着西楼靠在了床头。

    西楼琢磨了一下，避重就轻道，“其实若是男男相恋，只要双方真心喜欢便好，何必去管别人呢？”

    “西楼，我想听实话，你老实和我说说。”

    “哎…”西楼无声一记轻叹，就知道月重天还是介怀几日前的事。“月，在中国要承认同性恋怕是不可能了。不过国外很多国家都是承认的。其实相爱便好，何必去在意法律认不认可呢。结婚证不过也是一纸婚书。这年头，只要有钱有势，私生活再淫乱也无人问津的，至多天天上头条而已。”西楼说得轻描淡写。月重天却是深思。

    “人言可畏。西楼，你不止一人，你要顾全你的颜面和你整个家族的颜面。就像我当初要顾全的是整个大盛。”月重天的声音很轻，但每个字都敲进西楼的心里。“西楼，若是你娶妻生子，我也许会介意但不会阻拦。因为我知道西楼的心里永远只有月重天一人。”音落，月重天微微垂眼。

    那眼中一闪而过的伤愁终是没有逃过西楼的眼睛。记得当初在秦淮他也曾说自己到了娶妻的年龄了。那时他又是怎样的心情呢？其实男人的独占欲很强。自己何尝不想他只属于自己一人呢。可是他一日是大盛的皇帝，那么便是属于整个大盛的人，容不得自己的私心。但是今时今日却是不同，抛开那些封建制度，抛开重重阻拦，只要想，心乃至身都可以只有彼此。

    想到这里，西楼一笑魅惑妖孽，“流言止于智者。更何况强扭的瓜不甜。月，我说过多次了，我不喜欢抱女人，即便你不介意我也没这兴趣啊。”西楼一笑，俏皮地眨了眨眼，伸手搂过月重天道，“抱我，现在。否则我马上出去成亲了。”

    月重天挑眉一笑，话已至此，无需再多言。日后风雨，两人一同承担。翻身一滚，便将西楼压在了身下，居高临下地对着西楼妖娆一笑，玩味道，“楼儿，朕今日不会给你走出这里的机会的。”说着，就霸道地吻了上去。

    西楼的手沿着月重天的脊背而上，攀附在脖颈上，两舌疯狂地纠缠，都想抢到主导权，最后吻肿了彼此的唇舌。

    月重天的双手熟练地解开西楼的纽扣和皮带。看着那暴露在自己面前白皙的胸膛，眼神一黯，探首吻上那性感的锁骨。

    西楼的双手亦是没闲着，同样熟练地扯开了月重天衬衣前的纽扣，扣子四下乱蹦，月重天好笑，轻咬上西楼的耳垂，戏虐道，“楼儿好性急哦。”

    西楼凤眼斜睨了月重天一眼，伸手捏住月重天的下巴，探首继续吻上那张红肿的唇，月重天自是热情地继续和西楼缠吻。

    身上的衣衫扔了一地，两人互相**着对方的身子。激烈地亲吻，疯狂地**，**染上彼此的眼眸，身子也滚烫地如身火海。**疯狂地在体内叫嚣，寻找着宣泄的出口。

    **的分身轻轻推进张合的***。纤长的手指抚上那同样勃发的**。西楼张合着嘴，放松着自己的身子，配合着月重天的动作。

    “嗯哈…”暧昧的**飘荡在温馨的午后花房中，增添了一丝旖旎。

    后穴不断地被插入，敏感点不断地被撞击，分身被技巧地套弄。前后的刺激掀起一**难以形容的**。**如同火苗般越燃越烈。

    终于在月重天最后一记重顶时，乳白色的液体在空中划过一道弧线，西楼脖子后仰，脑中一时空白。后穴中有液体顺着两人的贴合处慢慢流出，淫靡却是美好。

    月重天就着这样的动作轻轻抱着西楼。两人都沉浸在**的余韵中，静静听着风铃飘荡的声乐。

    却不想这份静谧会被突然而来的人打破。来人除了夜枫还会有谁。本来是去主屋找西楼的，但没有看到，后来在管家的告知下来到这里。却不想一进门就看到如此震惊的画面。

    午后的阳光下，花房的大床上，两名男子**地在那里**。顺着两人**的上身，视线一路向下来到两人的结合处。夜枫的眼睛几乎是要瞪了出来。怎么也没有料到西楼会是被上的那个。

    张着的嘴发了几次音都说不出口，伸着的指在空中也有些颤抖。夜枫怒从心中来，迈步便朝床走去。

    月重天皱眉，弹指一挥间，竟然是隔空点穴。夜枫一时情况不明，直接定在了原地。月重天抬手一挥，两边床幔垂落，隔断了夜枫的视线。

    西楼倒是没想到夜枫这时候会来，有些头痛地扶额，抬眼看了看月重天。月重天已经草草地替彼此清理了一番，取过一旁的睡袍替西楼穿上，轻笑道，“若是嫌麻烦，直接离开就好，穴道过一个小时会自动解开的。”

    西楼摇头，伸手弹了弹月重天的额头，嗔怪道，“忘记我的警告了？不要用轻功，不要突然点穴道。”

    月重天很无辜地眨了眨眼，瘪嘴道，“你也看到了，情况紧急。你我又没暴露倾向，哪能那么便宜他看啊。只能出此下策了。”

    看他说得这般无辜，西楼哭笑不得，掀开了床帐，下了床。月重天也随后跟上。夜枫依旧有些震惊地看着他们两人，似是第一次看到一般。

    西楼很魄力地瞟了一旁的月重天一眼，月重天很讨好地一笑，识相地解开了夜枫的穴道，跟着西楼一同坐到了藤椅上。

    “枫，过来这边坐。”西楼的声音很平静。夜枫愣了一愣，最后终于恢复常态地来到了西楼的面前坐下，看着月重天暧昧地搂着西楼的腰。

    “有些话，三言两语说不清。不过你也看到了月的能力不一般。这事，我希望你不要告诉谁。至于其他，你还有什么话想问？”

    夜枫定定地看了月重天一会，最后看着西楼道，“大哥，你喜欢他也就算了，你怎么能被他上呢？”

    “这事…我知道你关心我，不过这房中之事也不方便多说。不过你只知其一，不知其二啊。”西楼暧昧不清地说了句，玩味地看了月重天一眼。

    “我不管你其一，其二，你堂堂黑帮的老大，怎么就被他压呢？我…”夜枫想说，却是又不知道说什么。这个明明是哥哥的人，却总是被自己如弟弟般对待，而他的任性却是众人都没辙的。谁让父亲也已经默认了呢。

    “枫，你的意思我明白。放心好了，以后我在上总可以了吧。”说着，西楼和月重天竟是相视一笑。夜枫这回却是无语了。他们二人谁上谁下，到时谁知道呢。

    无奈一声叹息，夜枫道，“算了，你的事我管不了。你爱怎么就怎么吧。我今天来是告诉你，过几日记得回本家。”说完，夜枫也不等西楼说话便起身出去了。

    西楼慵懒地靠在月重天的怀里，淡淡一笑，“和我一同回本家看看如何？”月重天一笑点头，“你去哪我便去哪。何须多问呢？”

    风过，风铃晃，阳光斜倚窗棂，抚过各色花朵，最后落在两人身上。月重天搂着西楼，西楼闭着眼睛，两人静默，却是温馨。




⑦北晟街

因某亲强烈要求看番外，于是特更上此番外，但愿亲满意

    最近更文之所以勤了，是因为封推不得不日更（众：拍桌）

    然后借着更文来拉票，强烈要求收藏，对了，就是收藏了，请各位亲加收藏！！！！！！

    ---------------------------发言完毕，请看文--------------------------------

    **的手指如弹奏钢琴般敲击着手提电脑的键盘。月重天挂着淡雅的笑容，慵懒而惬意地靠在椅子上，敲下最后一个按键后，微微舒了口气，抬眼望向阳台下的玫瑰园，脑海中又想起了西楼。

    最近这些日子，西楼似乎一直很忙。晚上自己已经睡了他才回来，早上自己还没醒，他却已经走了。当真是忙得见不着人啊。

    想当初，自己身为国君的时候，似乎也有那么忙的时候吧。不知那时，西楼等待自己的心情，是否和现在自己等待他的心情一样呢？

    这时电脑中的一个提示音突然响起，拉回了月重天的视线。月重天转眸一看，伸手移动鼠标，点击打开，原来是封邮件，仔细地浏览了番，便按了回复，娴熟地打下一窜字后，按下发送键。

    看了看电脑右下角显示的12：00，月重天淡淡一笑，西楼今天怕是又不会回来吃午饭了吧。

    优雅地起身，月重天虽是笑着，却掩藏不了眼中那抹淡淡的失落，轻轻合上笔记本电脑盖，转身朝外走去。走到楼下的时候，新来的管家适时地走了过来。

    原来的管家因为年纪有些大了，便主动辞职了。之后，西楼便请了这个所谓S级的管家。名字叫什么，月重天是记不得了，只听西楼说叫布丁就好了。

    布丁有着一头银紫色的碎发，前额的刘海有些长，遮去了左眼，总是穿着紫色的衬衣打着黑色的领结，套着白色的风衣，然后带着表面的恭维，用看似友善的笑容面对每一个人，却从来不掩饰眼中的不礼貌。

    月重天对这样的一个人除了觉得有些奇怪外，倒是也没其他过多的不满。不过最奇怪的是西楼为什么要找这样的人来当管家呢。就这个问题，月重天问过西楼很多遍，但是西楼的回答始终如一，‘因为他是最好的，伺候虫虫的人自然要最好的。’

    布丁挂着他不变的友善笑容，走到月重天面前，微微欠身，然后用一贯恭维而不以为然的语调问道，“呐，月少，要准备午餐吗？”

    “恩。”月重天应了一声，就走进了餐厅，有仆人端着午餐进来一一放在餐桌上后就退了出去。

    月重天坐下身，看着只有自己一人的餐厅和满桌的餐点，突然就没了胃口。布丁轻轻拧开门锁走进了餐厅，拉开了月重天就近的一张椅子随意坐下，然后依旧用着那一贯的口吻说道，“呀，要是西楼少爷在这里就好了呢。这样我们的月少就不会孤单了哦。呃，孤孤单单一个人，很可怜呢。”说完，布丁甩着衣袖掩着嘴巴痴痴地笑。

    这样说话不讨人喜欢的布丁，月重天已经见怪不怪了。所以就更加纳闷了，这样的人怎么会有人愿意请来当管家呢？

    看月重天没理会自己，布丁又换了个姿势，继续说道，“呐，月少，既然西楼少爷没空回来陪你吃饭，不如你送饭菜过去和他一起吃吧。这样很有贤妻的感觉呢。”布丁一边说着，一边双手捧脸做向往状。

    看着眼前这个人，月重天挑眉一笑，点头道，“恩，是个好主意。那麻烦布丁帮我打包，我现在就去。”

    话一说完，不知布丁从哪里提出了一个盒子，四四方方的样子外面用一层包装纸包着。“月少，我已经准备好了。这是西楼少爷的地址。”说着，还伸手递上了一张彩纸。月重天接过一看，上面果然写着一串地址。

    “月少，您要快点哦。也许我们的西楼少爷正在和哪只小猫温存呢。”布丁似乎已经看到那样的场景一般，很诡异地一笑。

    月重天对于这样神经质的一个人有时候当真很无语，提过了那个方盒子就直接朝外面走去了。走到门口，刚想叫司机开车过来的时候，就听那身后传来布丁的话，“呃，月少，那个，昨天我不小心把车弄坏了，今天去修了呢。不如，你出门左转然后打的吧。”

    似乎感觉到自己额头青筋暴起，月重天强忍着要打死这人的冲动，优雅地转身对着不远处的布丁从容一笑，然后慢慢抬起手指，借着内力将一股气流推送了过去。布丁只觉身子一僵，无法动弹，眨巴着眼睛有些不明情况地看着月重天，想开口说话时，才发现自己发不出声音了，于是只能继续死命地眨眼。

    月重天看着眼前的一幕，眯眼微笑，学着布丁的语气说道，“呐，布丁大人最近很辛苦呢。还是多休息休息，少说话少走动比较好呢。”布丁眨巴着眼睛，巴巴地看着月重天走出了门外，又可怜兮兮地看着那扇门最后无情地被关上，然后只能对天翻了个白眼。这个人实在是太可爱，太有趣了。

    ----------------------------------北晟街------------------------------------

    出租车来到北晟街的入口时，就被两个看似保安的人拦了下来。月重天按下了车窗，抬眼看向其中的那名保安。

    那名保安看了眼月重天，很好看但很陌生的一张脸，于是就公式化地问道，“这位少爷，请问您是谁，要去这里的哪家，或是找什么人？”

    月重天低眼看了看手中的那张艳丽的彩纸，然后按着那上面的地址说道，“我是月重天。北晟街188号。找西楼。”

    保安听了一愣，又多看了月重天几眼，然后走到一旁对着另一个保安耳语了几句，那名保安就匆匆跑回了哨亭。而原来那名保安又走了回来，这回对月重天礼貌一笑，讨好地说道，“少爷，请您稍等一下。我们必须确认一下，没办法这是例行公事。”月重天点了点头，什么也没说。

    不一会刚才跑回哨亭的保安又跑了出来，对着月重天躬身道，“不好意思，月少，耽误您时间了。您请。”月重天颔首，示意司机继续向前开去。

    北晟街看起来和普通的街似乎也没什么区别，只是布局有些杂乱吧。沿路看来，有宠物店，花店，也有诊所，酒店，还有些房子看起来有些像居民楼，不过仔细一看才看清是夜总会。

    等月重天下车停在北晟街188号，看着眼前的这桩别墅时，思绪有些转不过来了。这别墅怎么看怎么像居住的屋子，西楼怎么会在这里面办公？难道真如布丁所说，西楼是和他那只小猫在这里温存？

    越想心里越乱，月重天也不想再这里多想，直接上前去按了门铃，里面有人应声开了门。开门的人是祁铭――西楼的保镖。这人月重天倒是时常见到。

    祁铭看到月重天，礼貌而恭敬道，“月少，请您随我先去少爷的房间等候吧。少爷正在开会，要过一会出来。”月重天点了点头，就随着祁铭走上了楼梯，沿着走廊转了几圈，才在一道蓝色的门前停步，祁铭打开房门示意月重天走了进去。

    “月少，请您稍等，我去为您倒茶。”

    “不用了。我坐会就好。”月重天摆了摆手，在一张沙发上随意地坐了下来，将手中的方盒放在了茶几上，看着那可爱的包装，不禁笑出了声，还真像布丁所说的像个贤惠的妻子了。

    想到布丁现在还被自己定在屋子里，月重天的笑意就更浓了，抬眼看了祁铭一眼。祁铭只是恭顺地站在一旁，微垂着眼帘。这让月重天不禁想起了卫敏。大盛早是昨日梦，今日重天非九重了。

    “祁铭。西楼平时就在这里工作吗？”只知道西楼做得都是违法犯罪的黑道勾当，其他的月重天是一概不知，也没多问过。想来，当初西楼在秦淮做生意时，让他莫知法犯法，倒是当真为难他了。想着，月重天又是摇首一笑。

    “是的，月少。少爷平时就在这里工作。”大概想到月重天对这里的情况并不知道，所以祁铭又补充道，“这里表面看起来和普通的别墅没什么区别，其实里面并非那样。这别墅就是帮会的主要地。一般开会和重要的一些事宜都在这里进行。”

    月重天点了点头，至少平复了自己的心绪。此时房门被轻轻打开，西楼带笑走了进来。祁铭识趣地走了出去。

    “来多久了？”西楼走到月重天身边坐下，自然而然地搂过月重天的腰，将头埋在他的颈间，笑着问道。

    “刚到而已。”月重天侧首看了看西楼，由于角度的问题，从上望去还能顺着西楼微微敞开的衣领看到那性感的锁骨，看着不禁抬手附上轻轻摩挲。

    “今天怎么想到来这里了？我不记得告诉过你这里的地址啊。”说着，西楼又恍然大悟道，“哦，是布丁告诉你的吧。”说到布丁，西楼又看到那放在茶几上的方盒，就一目了然了。

    “恩，楼儿，我还是不明白，你为什么要找他呢？”

    “怎么了？月对他很不满意吗？”

    “倒不是不满意。只是觉得这人挺奇怪的。以你的精明怎么会找这么奇怪的一个人呢？”月重天对此还是疑惑。不过冥冥之中似乎有那么一点明白，可以感觉到布丁和西楼早先就认识了，要不布丁怎么会有这的地址呢？

    “嘿嘿，其实这个你以后就会知道的啦。我现在不方便说，下次可以说的时候一定告诉你。好不？”西楼抬头看向月重天。

    月重天眯眼一笑，“罢了。瞧瞧他打包的是什么好东西。”西楼顺意地去打开那纸盒的包装，里面呈现的是一个蛋糕。

    “蛋糕！午餐！”月重天无语地抚额。当真是对这位布丁大人没想法了。西楼倒似见怪不怪，但听到月重天的话时不禁问道，“月，还没吃午餐？”

    “呃…”月重天眨巴着眼睛看着西楼，然后又移开了目光望着那蛋糕。一时间不知道怎么说话了。

    西楼歉意一笑，“最近这段日子比较忙，所以实在没空回去吃午饭，很抱歉。你下次别等我了，早点吃。饿坏了，我心疼。”

    话音一落，房门又打开了，有侍者端着两份西餐走了进来，放在一旁的餐桌上后，就躬身退了出去。随后进来的祁铭道，“两位少爷请慢慢用餐。对了，月少，少爷这几天几乎都2。3点才吃饭呢。”说完，在西楼没爆发前，祁铭就识趣地闪身出去了。

    西楼恨恨地瞪着眼睛看着那扇紧闭的门。月重天伸手扳过了西楼的脸，笑道，“原来楼儿也没吃啊，那倒是正好呢。我们可以一起吃啊。”西楼本以为月重天要怪罪，却没想他来了这么一句，一时倒有些适应不了，却听他又说道，“这样，即便得胃病，大家也一起啊。”

    西楼无奈一笑，“月，我以后会注意饮食，你也别太迟吃饭。”月重天但笑不语，一手搂过了西楼，一手端过了那餐盘。西楼一笑，拿起刀叉，切了一小块牛排喂进了月重天的口中。

    月重天咀嚼了一下，然后慢慢咽下，对着西楼道，“楼儿，别那么辛苦，我去工作养活你可好？”

    西楼闻言一愣，随后喜上眉梢，“好。”其实这话不过是两人自欺，西楼怎么可能摆脱得了这黑道呢？




⑧朋友

西楼还有些余下的琐事需要处理，所以月重天只得一个人暂且回去。想到来这里一段时间，也没怎么好好出来逛逛，所以出了那别墅的门，月重天打发了司机，打算走着回去。

    北晟街看起来似乎有些安静，其实说是安静倒不如说是有些死寂。街道上干干净净的，时而有些车辆开过，看起来似乎都是高级的车辆。

    一只纯黑的猫突然跃入了月重天的视线中。黑猫的脖子上用红丝带系着一只金铃，走起路来会发出清脆的响声，听起来有些悦耳，却也有些诡异。

    一个年轻的男子急步跑来，一把抱住了那只黑猫，担忧地说道，“black，你怎么又乱跑了？吓死我了。”看着眼前长着一张娃娃脸的男子，月重天无声一笑，不过听到男子后半句话时却是笑出了声，“这里坏人多。看到那家餐厅没，那就是专门宰猫的。你要是下次再乱跑，我直接把你送那去。”

    听到月重天的笑声，男子才后知后觉地回过了头，却在看清月重天的容貌时一愣，只余傻兮兮地笑。月重天有趣一笑，难得好兴致地问道，“你叫什么名字？”

    男子抱着黑猫，直愣愣地看了月重天好一会，才蹦出一句，“你长得真好看。”闻言，月重天习惯性地眯眼。男子连连摇头道，“我没别的意思。呃…你比他们都好看，真的…呃…我叫龙宝，那个，那个，我能知道你的名字吗？”

    “龙宝…”月重天笑笑，看着对面有些拘谨的男子。

    “呃，大家都叫我Joe。”

    “大家？”

    “恩，就是这条街上其他开店的店主，比如那幢别墅的主人西楼…”说到这里，龙宝很纠结地抓了抓头，苦恼道，“好像只有西楼不叫我龙宝，他总叫我龙猫。”

    “龙猫。”想到西楼那人，月重天会心一笑，转而问道，“你认识西楼？”

    “呃…”龙宝愣愣地点了点头，后又大喜道，“你也认识西楼，对吗？西楼也真是的，认识了这么个大美人，也不知道介绍给我们。”说着，眨巴着眼睛望着月重天，“恩，能告诉名字吗？”

    “月重天。呵呵，以后我也叫你龙猫吧。”龙宝眨巴了好几下眼睛，才发现有种把自己出卖了的感觉。不过无所谓了，美人想怎么叫就怎么叫，对待美人，自己一向是很包容的。

    “呃，我叫你月好不好？”其实龙宝很想说‘叫月美人，好不好’。但是显然眼前这位美人并不喜欢别人叫他美人这个称号，所以自己只能退而求其次了。

    月重天挑眉，无可无不可地一笑。却听龙宝又问道，“你是来找西楼的吗？”这回月重天直接说道，“不是，我随便逛逛而已。”

    “这样啊。”龙宝思索了番，再次眨巴着他那水灵灵的眼睛看向月重天，“那我陪你一起逛好不好？反正我店里也没生意。”

    “你店里？”月重天顺着龙宝的目光望去，便看到了不远处的一家宠物店，再收回目光看着已经又眨巴着眼睛望向自己的龙宝，笑道，“随你。”既然是西楼的朋友，那倒不如多接触接触得好。

    “Joe不乖哦。怎么又在找美人搭讪了呢？”身后传来了一个妖媚的嗓音，月重天顺着声音望去，来人一头垂腰的紫色发丝，风情万种地笑。一看便知是个妖孽了。

    “妖孽，我哪有？月可是西楼的朋友。”

    “哦？西楼的朋友吗？”千妖秋波一飘，魅惑苍生地朝着月重天一笑，“你好，我叫千妖。不知这位少爷如何称呼？”

    “哟，人家叫什么名字干你何事。你是不是想来勾搭他啊？”龙宝没好气地白了千妖一眼，又眨巴着眼睛看向月重天道，“月，我们别理他。这妖孽就知道勾搭人。”月重天有趣地看了看两人，未置一词。

    “那么Joe在干吗呢？”这时一个一身白色西服的男子带着温柔的微笑走来。男子有着一头银色的碎发，带着一副银丝框眼镜，双耳上带着红色的耳钉――艳丽如血珠。男子走到月重天身前，微微欠身，“你好，我是冷冥，很高兴见到你。”

    一连出现三个人，而且都是这条街上的，不但互相认识，和西楼怕是也关系匪浅。月重天不好定夺，也不知到底该如何开口，抬眼看龙宝时，龙宝正谨慎地盯着冷冥，颇有随时准备拔腿就跑的冲动。

    “如果要游览的话，不如由吾辈来效劳吧。”一名身穿唐装的男子，手持孔雀羽毛扇朝月重天走来。男子有着一头齐肩的黑发，来到月重天面前时，羽毛扇一摇道，“鄙人林荀。”月重天上下打量了几眼，委实不知该如何摆脱现在的情况。

    正在此时，一亮黑色的加长型林肯突然停在了几人面前，后面的车门被打开，一根精致的手杖首先落入了大家的视线中，然后一人从车内优雅地走了出来。来人正是布丁。

    “哟，各位下午好啊。”布丁摘下头上的礼帽，很有礼地做了个欠身的动作，然后对着月重天眯眼微笑，“月少，西楼少爷说这条街不安全，有好多坏人呢。”说着，目光一一朝在场的其他四人扫了一眼，然后又接着说道，“为了防止月少被骚扰，所以还是由我亲自来接月少回去。当然了，如果月少想逛的话，我愿意效劳。”

    月重天挑眉一笑，什么也没说，就直接坐上了车。布丁关上了车门，对着其他四人道，“四位慢聊，那么我们先告辞了。”说着绕到另一边打开车门，最后朝其他四人挥了挥手，就低身钻进了车内。车门一关，车子扬长而去。

    冷冥依旧温柔一笑，然后转而看向龙宝，“Joe，是不是有什么话要对我解释呢？”龙宝抱紧了黑猫拼命摇头，步步向后退去，却被冷冥一把揪了回来，“我想我们该好好谈谈呢。”说着就拖着挣扎的龙宝朝街对面的医院而去。

    “真是没趣，人都**了，看来我也还是走了吧。”千妖依旧妖娆一笑，正打算离开，却被林荀拦住了去路。孔雀的羽毛扫上千妖的下巴，林荀优雅一笑，“既然无趣，不如与吾辈玩个游戏如何？”

    千妖挑眉，靠近了林荀，调笑道，“怎么，愿意被我上了，嗯？”林荀闻言依旧保持着不变的笑容。

    “看来妖孽还需调教啊。此等事宜，还是由鄙人来亲力亲为吧。”说完，千妖还来不及反应，就软倒在了林荀的怀里，只能狠狠瞪着他，无从反抗地任由他横抱着走向对面的一幢房子。

    话说这边，坐在车内的月重天正漫不经心地看着窗外穿梭而过的景象，对于刚才的事情也没多在意，想来这些西楼到时自会告诉自己，所以也没必要问旁边的这位了。

    自上车开始，布丁就眼神不离地看着自己，也不知到底要干嘛，不过想想也没什么好事。所以月重天也不打算多加理会，索性转头看向窗外。

    果然，身旁的人已经按耐不住了。布丁依旧带着他一贯的口吻问道，“呐，月少，你那一招是什么？”布丁口中的这一招，当然是指月重天把自己定在屋子里2个小时的那一招了。

    月重天眼神依旧看向窗外，未置一词。布丁全不在意，自顾自得说道，“这一招，是东方世界的点穴术吧。根据书上记载，这点穴术应该只存在于古代社会吧。就算现代社会有，也还没厉害到能隔空点穴呢。”音落，这回月重天回眸，似笑非笑地看着布丁。

    “我只是好奇。其实月少应该不属于我们的世界吧。”布丁带着不变的有礼笑容，眼睛直直地看向身旁的月重天。

    秘密被戳穿，月重天却是全不在意，眯着眼睛看向布丁，然后用低沉的口吻说道，“恩，我的确不是这个世界的人。你想不想知道我来自于哪里呢？”

    这话中的危险，布丁当然听得出来，微微一笑，道，“这个我就不需要了解了。因为西楼少爷已经输了。呵呵，感谢月少的亲口承认。这事，您回去问西楼少爷就知道了。至于您刚才遇到的那些人，虽然说都是朋友，不过可都不是好人哟。所以月少还是小心为妙哦。”布丁说这话的时候，脸上的表情极有恐吓月重天的意思。

    月重天挑了挑眉，懒得再搭理，又转身望向了窗外。布丁也无聊地靠在车窗上，又忍不住地问道，“呐，月少，男人都很容易变心的呢，你就不怕西楼少爷变心了？”

    “当然不怕。还是说布丁希望西楼变心呢？”看到月重天笑得春风如意的表情，布丁很识趣地闭了嘴，没必要惹怒对方，这对自己可没什么好处。

    月重天在外逛了一圈才回到别墅，没想到西楼已经回来了。车子行进铁门的时候，西楼已经站在门口观望了，看到从车上下来的月重天，挥了挥手，等他走近了才道，“明天开始就空了，我乖乖留家里陪你，好不好啊？”说着，就往月重天身上粘去了。

    “好。”月重天一笑，就搂着西楼往屋里进去了。西楼边走边转过头对着后面的布丁道，“布丁，那个古岚在家里，你要不要出去避一下呢？”

    西楼话说完的时候，布丁已经踏进了门内，也看到了坐在沙发上的古岚。月重天顺着布丁的目光看去，显然这位古岚要正常很多。黑色的碎发，俊朗的脸，穿着一身休闲的服饰，正支着脑袋，镇定自若地看着布丁。这是一副上位者的姿态。月重天眯眼看了几眼，便收回了视线。

    “月，我们去吃饭吧。”西楼扫了几人一眼，就拉着月重天往餐厅而去了。只留布丁和古岚两人在客厅里对视。布丁站了会，就走到了沙发边，落坐在古岚对面。

    “什么时候回来的？”

    “刚回来没多久。所以来接你，和我回去吧，小布。”古岚笑，笑得很温柔也很优雅，可是却看不到他的眼底。这人就是这样，永远看不透。

    “我觉得在西楼这里住得很好，所以并不需要您接我回去，古岚殿下。”最后几个字，布丁说得很轻，轻得古岚依旧能够听得清楚。

    古岚深深看了布丁一眼，然后优雅地起身，走到布丁身旁时落下一句话，“我随时欢迎你回来，小布。”音落，人便离开了。布丁自嘲一笑，起身朝楼上走去。

    ------------------------------------笔有话要说---------------------------------

    因为现代篇的剧情自己也没怎么理过，所以纯属被逼急了才写得吧。其实我在想，如果这现代篇也开V的话，是不是就没人会来催了呢？嘻嘻…（这是某只对乃们催文的威胁）

    话说其实开V了，注定有一批读者要离开，但是依旧感谢你们支持的日子。呵呵，希望喜欢这文的亲们继续支持吧。

    希望亲们多多投票，和写评，但千万别是催文的评哦。O(∩_∩)O哈哈~




⑨ 生活

这章为什么要叫生活，那是因为我实在想不出题目了。呵呵，这笑话很冷。最近天气冷了，大家要注意保暖哦。

    此章献给影皇上，但愿皇帝陛下喜欢。茫茫人海，与君相识，欢快不少，忧愁减少。小影猫，认识乃真好（笑）

    ---------------------------------各位亲请看文-----------------------------------

    西楼来到一扇黑色的房门前，抬手轻轻三扣，然后便开锁进入。房间内的灯虽然没有打开，不过趁着月色倒是也看得清楚。

    月光下一人端着酒杯倚坐在窗前。西楼在身后关上了门，直直朝窗边走去，将一盒蛋糕放在了窗台上。

    “呐，西楼少爷怎么这时候还来？不怕冷落了月少吗？”红色的液体从嘴角遗落，布丁伸舌一舔，很是品味地眯着眼睛抬头看着窗外的月色。

    “我怕我家的管家饿坏了。如果饿坏了管家，那我就亏了，上哪找这么个免费管家呢。”西楼眨眼，笑**地看着对面的布丁。

    布丁放下了酒杯，伸手端起了窗台上的蛋糕，拿起叉子叉了大大一口放进了嘴里，一边咀嚼，一边说道，“恩，好吃。可是少爷好吝啬，才拿了一盒。抠门。”

    “呵呵，我还以为你会没心情吃的呢。这一盒也是顺便拿过来的。”说着，西楼学着布丁的样，坐在了他的对面。

    将盒子里的蛋糕吃尽后，布丁眯着眼睛，笑着看向西楼道，“西楼，你真不可爱。人家的心事，怎么能说破呢？”

    “哦，那就不说了。那我想古岚应该也没什么心情吃饭吧。”西楼抬头望向窗外的月亮，轻飘飘地说了句。

    “呐，西楼果然不可爱了。怎么专说些扫兴的话呢？”

    “那么布丁真打算就在我这里待一辈子不回去了吗？我可是养不起布丁啊。”说着西楼扳着手指道，“如果一天十盒蛋糕，每盒一百，那就是一千。再加上其他修车费，家具费等…呃，我要穷了。”说着西楼很苦恼地看着布丁，“布丁大人，我不想做穷人。”

    布丁挑眉，甩着袖子捂着嘴笑，“西楼可爱了，呵呵。”闻言，西楼也跟着笑，看了看外面的月色起身朝门走去。

    手搭上门锁的时候，西楼回眸道，“一会我让人再送些甜点来，那么布丁大人晚安了。”正当西楼打开门，打算出去时，却听布丁说道，“西楼，圣诞节快到了呢。”

    “呃…”西楼回过头，有些疑惑地望向布丁，然后想起什么地一笑，“恩，圣诞节快到了。但愿今年的圣诞，大家会来。”

    “当然会来咯。西楼少爷忘了我们的赌约了吗？”闻言西楼挑眉，笃定道，“我想这个赌约我一定赢的哦，布丁大人就好好准备吧。”

    “可是，西楼少爷已经输了呢。”布丁利落地把叉子插在了盒子上，放下了盒子，朝一脸不敢置信的西楼走去，然后附到西楼耳边，诡异道，“月少已经亲口承认他不是这个世界的人哦。”说完，布丁甩着袖子，幸灾乐祸地笑，“呐，西楼少爷，我们期待您的光临哦。”话落，布丁自己走出了门外，向楼下走去。

    西楼呆愣了三秒，大叫地朝月重天那边房间走去。此刻月重天正带着金丝框的眼睛，敲击着键盘，听到身后被大力打开的门，没有回头，只是笑言道，“回来了。”

    “你告诉布丁你不是这个世界的人了。”西楼关上了门，脚不停步地来到月重天桌前，还是一脸不敢置信地看着月重天。

    月重天停下了手中的动作，抚了抚眼镜，转头看向西楼，漫不经心道，“这事也没有必要刻意隐瞒。况且也是布丁先猜测到的，我不过是没有否认罢了。”

    “那么说你是承认了。是吧！！！”西楼彻底无语了，猛抓了几把头发，很是绝望得倒在了床上。月重天不解地回头看去。

    “怎么了？有什么不妥吗？”

    西楼没有回答，只是喃喃道，“大把年纪了，怎么大家都那么幼稚呢？当初就不该答应让布丁来当管家。不该啊，不该啊…”

    看着西楼这般状况，月重天起身，来到西楼身旁坐下，依旧满怀疑惑地问道，“怎么了，西楼？出什么事了吗？”

    西楼摆手，依旧无力。“没事，没事。只不过是一个赌约。”说着，西楼起身，看向月重天道，“布丁其实不是什么我请来的管家，他是我朋友中的一人。除了他以外，你今天下午在北晟街见到的几个都是，包括今晚来我家的古岚。说是患难知己倒是也不为过，不过说是损友却也不假。除了古岚离开了段日子刚回来外，其他人因为太闲，又突然知道了你，所以这赌约就开始了。”

    “赌我从何而来？还是赌我是否会亲口承认不是这个世界的人呢？”月重天挑眉一笑，伸手搂住了西楼的腰。

    “差不多吧。”西楼苦恼道，“只要你透露你的一点信息这个赌约就算我输。而且我事先还不能告诉你。我本来以为你不会说的，毕竟以前就告知过你不要随便使用古代的招式了。哎…”说完，西楼重重一叹，无力抚额。

    “抱歉，是我不好。不过若是输了会如何呢？”

    “输了也不会如何？不过是花些钱，然后做些幼稚的事。啊，我的形象啊…”西楼似乎已经看到了那时的场景，大叫一声，又无力倒在了床上。

    “幼稚的事？”

    “恩，圣诞节快到了。”说到这里，西楼才想起大盛王朝可没什么圣诞节，果然望向月重天时，月重天一脸迷茫的样子，西楼忙道，“只是个节日，到那**便知道是怎样的节日了。话说回来，因为我的关系，所以这圣诞节大家已经几年没过了，所以作为处罚，这个赌约我当真赌得吃亏了。”说着，西楼又猛然坐起，对着月重天坏坏一笑，“是月害苦了我哦。所以月要补偿我哦。”月重天弯眼一笑，也不多说，直接将身子靠向了西楼。

    西楼翻身一带，已将月重天压在了身下，邪魅一笑，又恢复了本性道，“乖，让少爷好好疼你，宝贝。”

    “那少爷要温柔些，人家可是第一次呢。”月重天垂下了眼帘，长长的睫毛落下一片暗影，白皙的脸上如少女含羞般荡开了一抹红晕。

    见到这样的月重天，西楼很是欣喜，想到大盛皇帝现在的风姿只有自己才能见到，这体内的邪恶因子便开始蠢蠢欲动了。“放心，少爷会很温柔的。”说着，已经迫不及待地欺上了那片红唇。

    --------------------------------------大爱布丁-------------------------------

    总算这几日能够得空了。想到暂时不用出去奔波，西楼就如软骨虾一样窝在被窝里舒服地闭着着眼睛睡觉。

    月重天端着早点进来的时候，西楼还在睡觉，挑了挑眉，将早点放在了桌上并倒了杯温水后，便坐到床边将西楼扶了起来靠在了自己怀里，然后低首吻上西楼的唇，西楼意识迷糊，只是本能地张开了嘴回应。

    月重天轻轻一笑，离开了西楼的唇，取过了一旁的温水抵在了西楼还未合上的唇口。温热的水顺着喉咙慢慢流进胃里。西楼皱眉，忍不住地咽了咽口水，却是被呛到，这一呛不但呛醒了西楼的睡意，更是呛不可止。

    等到呛声渐止，西楼狠狠瞪了月重天一眼，掀开了被子便下床去了。月重天跟近，西楼停步，没好气道，“又干嘛？”

    “服侍少爷啊。”月重天这话答得西楼毛骨悚然。这才想到昨夜一时过喜，举止稍显粗鲁了些，果然回头时，见月重天双唇红肿，微微敞开的领口，还能隐隐约约看到有些发青的吻痕。

    讪笑一声，西楼才道，“呵呵，不用了，月去休息吧。我一会会把早餐吃了的。”月重天挑了挑眉，微微一笑，就转身离去了，也没多说什么。西楼挠了挠头发，就转身朝浴室走去了。

    -----------------------------------布丁大爱------------------------------------

    花房中，月重天依旧姿态慵懒地靠在椅子上，摆弄中腿上的笔记本电脑，时不时地停了动作闭上眼睛思索一番。

    阳光透过花房中的树木，照射在月重天的侧脸上。看上去很美好，却也很梦幻。夜影鸢踩着轻巧的步子，慢慢靠近，怕是打扰了这份宁静，只可惜因为看得太过贪楚，脚下还是不小心碰翻了一盆花。

    听到花盆打碎的声音，月重天也没有睁开眼睛，本以为是西楼便道，“怎么走路这么不小心呢？”

    夜影鸢一愣，心里赞道声音很好听呢，表面却是眨巴着那双灵动的大眼，嘟着嘴巴道，“对不起，人家不是故意的嘛。”

    听到是个可爱的女声，月重天睁开了眼眸，循声望去，不远处一个身穿着一袭红色的欧洲贵族礼服的少女正眨巴着那双大眼打量着自己。少女烫着卷发，扎成两团，脖子上绑着一根红色的缎带，脚上穿着一双黑色的娃娃皮鞋。

    月重天友善一笑道，“你是谁，怎么在这里呢？”

    夜影鸢俏皮一笑，踱着步子来到月重天身前，负手靠近打量了一番，才歪着脑袋道，“我是西楼哥哥的未婚妻――影鸢，你是谁，为什么会在西楼哥哥的家里？”

    闻言，月重天一震，再次打量眼前的少女，这才发现是自己看低了她的年龄。如此可爱的打扮本道是个十四五岁的少女，现在看来至少也有十七八岁了吧。以西楼家的权势，有个未婚妻倒也不为过。西楼不曾说过，怕是不想让自己多想吧。想到西楼的承诺，月重天平定了心思，缓缓道，“我是月重天，本来就住在西楼这儿。”

    夜影鸢可爱地眨了眨眼睛，优雅地坐到了月重天的对面，双手托着下巴支在桌子上道，“哦，原来是你啊。我听他们说过，是你要抢走我的西楼哥哥，对吗？”

    月重天挑眉一笑，情敌当前，却是不知该如何应对，更何况对面的人在自己看来还当真只是个孩子。

    正在两人相对时，西楼打着哈欠，揉着眼睛走了进来。夜影鸢看到西楼进来，忙起了身跑过去一把抱住了西楼，在他怀里蹭道，“西楼哥哥，人家好想你哦。”

    “啊，是小影猫啊。什么时候回来的？”

    闻言，夜影鸢嘟嘴，“西楼哥哥都不关心人家。人家都回来好久了啦。好不容易今天家教有事没来，人家才能偷溜出来。都怪西楼哥哥不好，都不知道来看人家。”

    “呵呵，不好意思，不好意思。哥哥也很忙的啦。难得今天才有空吗？这样好不好？我给小影猫买礼物好不好？”说着，西楼搂着夜影鸢来到了月重天身旁坐下。

    夜影鸢毫不避讳地坐在了西楼腿上。西楼无奈道，“小影猫，你都17岁了，眼看着也快成年了。这样不好哦。”

    “不要，人家就要坐在西楼哥哥腿上。”西楼无奈，只能随了她的心意。一旁月重天看着却是说不出的滋味。

    西楼看着奇怪，忙问道，“怎么了？不舒服啊？”月重天看了看西楼，又看了看他怀里的夜影鸢。西楼这才想到，忙介绍道，“这是我小姨的女儿夜影鸢，是我表妹。刚随小姨从国外回来。”

    闻言，月重天眯眼，带笑地看向夜影鸢。夜影鸢很乖巧地垂着眼帘，靠坐在西楼怀中。西楼看着气氛怪异，不解道，“怎么了？”

    音落，布丁不知从何处出现在众人眼前，靠在月重天身后的椅背上，拿着手杖，笑**地指着夜影鸢道，“小公主一回来就使坏哦。竟然说是西楼少爷的未婚妻呢。”

    夜影鸢气鼓鼓地抬头瞪了布丁一眼，“你怎么在这里？人家哪有啊？”

    西楼来回看了看几人，自己这表妹的性格自己是太了解不过了。伸手扳过了夜影鸢的脸，西楼眯着眼微笑道，“小影猫，布丁说的是真的吗？”

    “呃…”夜影鸢来回看了看几人，最后嘟着嘴，无辜眨眼道，“人家无聊吗？所以就好奇玩玩而已嘛。”说着很是委屈地垂下了眼。西楼拿她最是没办法，很无奈地摇了摇头，朝月重天看去。却不想月重天早就自顾自地在那里把玩电脑。原来搞了半天，是皇上不急，急死少爷。

    “啊啦…小公主，我忘了告诉你了。我之所以在这里，是因为小公主的母亲貌似派人过来找了哦。”

    “什么…”夜影鸢猛然站起，提着裙摆，匆匆朝外走去，到门口时，又回头对西楼道，“西楼哥哥，我会支持你的。月是个大美人哦。”说着，俏皮地眨了眨眼，“那么，我避难去了。别说见过我哦。”音落，人已经跑得不见踪影。

    “那么，我也不打扰二位了。”布丁一笑，收了手杖，朝门口走去，到门口时停下了身道，“最近有些事要忙，所以要离开一段时间，不要太挂念我哦。”说完，优雅地离开。

    西楼微笑目送，起身来到月重天身旁，轻声道，“若是她真是我未婚妻，你会如何？”月重天抬眸，但笑不语，直接伸手把西楼揽在了怀里。西楼淡淡一笑。看来有些事习惯了，倒是也不怕这外在因素了呢。




⑩圣诞快乐

此章写得仓促，只想和大家说声圣诞快乐！

    -------------------------------------圣诞快乐-----------------------------------

    柔柔的阳光透过透明的玻璃照进书房之内，西楼舒适地靠坐在沙发上，眯着眼睛看着一份份信件。信件的内容很简单，只是要达成这些内容却是有些麻烦。

    第一份信件来自布丁：西楼少爷贵安哦，我的要求很简单只要一根符合我心意的手杖就可以。请代我向月少表达谢意。看着这份信件，西楼抚额，什么样的手杖叫作符合心意的。

    第二份信件来自龙宝：帅气的西楼，我不需要什么礼物，但请给black一个纯金的铃铛。我代black向您表示谢意。看着这份信，西楼汗颜。这纯金的铃铛未免也太软了吧。

    第三份信件来自千妖：可爱的西楼宝贝，我想我的要求应该不会让你为难，我只要一套完美的化妆品就可以。西楼宝贝可别太感激我的仁慈哦。看着这份信，西楼嘴角抽搐。

    第四份信来自冷冥：亲爱的西楼，我的要求很容易达成，只要一套世界领先技术的医学用具就可以，相信这个对你而言很容易，不是吗？看着这信，西楼头痛地揉了揉太阳穴。领先的医学器材，鬼知道还在哪里。

    第五份信来自林荀：西楼阁下，我想我的财富足矣满足我的一切要求。但是令我遗憾的是我一直无法找到一把令我满意的孔雀羽毛扇，希望您能满足我的这个小小愿望，静候您的佳音。看着这份信，西楼已经觉得这世界很荒谬了。

    第六份信来自古岚：西楼，今年的圣诞古堡见，我就不为难你了，好好处理那些人的事吧。看着这份信，西楼觉得世界还是有曙光的。真不愧是古岚殿下啊。

    微微一笑，西楼抬头对着一旁的祁铭道，“去找世界顶级设计师设计一根手杖，然后再去珠宝店打造一个最高纯度的铃铛…”

    听到这里，祁铭不得不打断问道，“少爷，什么才叫最高纯金度的铃铛？”

    “这个你看着办吧。”听此，祁铭无语，继续听西楼说道，“然后去法国订一套最好的化妆品。再去美国买一套医学器材。最后去云南买只最好的孔雀做羽毛扇。”

    “这个买只孔雀是不是太…”祁铭实在不知该怎么说。西楼摆了摆手道，“你随意吧。只要能搞到一把看着像样的羽毛扇就好，但一定要是孔雀毛。好了，快去办，我明天就要。”祁铭彻底无语，脚底抹油地跑出去办事了。这为难来为难去，最后为难到的都是一帮下属。

    西楼慵懒一笑，起身，优雅地朝另一边的书房走去。那边书房的门正紧闭着，西楼抬手轻轻叩了几下，便推门进去了。

    进了房间，就看到月重天正一脸认真地敲击着电脑。看着他近来都是如此，西楼很是好奇地开口问道，“你到底在摆弄什么呢？莫非在练打字？”

    月重天眼也未抬，笑语道，“你说是就是吧。”似是想到什么，月重天停了手中的动作，抬眼望向已经走近的西楼，“楼儿，我们今天出去吃饭好不好？”

    西楼眨巴了几下眼，点了点头，却是有些疑惑道，“怎么突然想到要出去吃了？不是觉得家里好吗？”月重天俏皮地眨了眨眼道，“因为我赚钱了。这是我在这个世界的第一桶金，所以得和你出去好好庆贺一下。”

    “呃，你怎么赚到钱的？”西楼对此很是好奇。月重天几乎大门不进二门不出，上哪去赚钱，莫非是在网上炒股了？

    “秘密。等我有所成就时，再告诉你好了。不过我赚的钱不多，所以呢我们得找个便宜点的地方去吃饭。”西楼点了点头，也不再多问。

    ------------------------------------吃饭地点KFC------------------------------

    二十分钟之后，西楼支着下巴看着热闹非凡的的KFC，然后视线穿过所有人定在那个笑得一脸温柔的男子身上。

    月重天端着满满一盘来到西楼身边坐下时，西楼挑眉，玩味道，“哎，年轻真好。瞧瞧这里都是年轻一辈呢。”月重天闻言，勺了一勺圣代，往口中一送，笑言道，“比起当初到大盛时的十四岁，西楼的确很老了呢。”

    西楼听言，狠狠地吸了一口雪顶，死命地咬着鸡米花。月重天摇头轻叹，“到底还是个孩子呢。”西楼无奈翻白眼，却见月重天视线直直地望着对面商厦大厅中的那棵圣诞树。

    “那是圣诞树。圣诞节就在后天，明天是平安夜了。”

    “恩。我知道哦。上网可以查的。所以楼儿打算送我什么礼物呢。”闻言，西楼转头看向月重天，不禁问道，“那月想要什么礼物？”

    “礼物，当然是送的人来想的，哪有被送的人提的呢，你说对不对啊？”西楼但笑不语。想想自己那帮损友都是提出来的呢。

    “那好，我明晚就送个礼物给月。不过明晚有些事要处理，吃了饭后就不能陪月了。”想到明晚，西楼很是纠结地皱了皱眉。

    “有什么事要忙？是帮里的事吗？”月重天歪着脑袋看着西楼。西楼摇了摇头，吸着雪顶，道，“关于送礼的事。明天我得挨家挨户地去送礼。”

    “送礼很麻烦？要耽误很久吗？”

    “送给别人家也许不麻烦，但送给那些个人就不好说了。哎，他们兴致好的时候特别喜欢整人。也不知明日如何进到他们家里把礼物送给他们。”

    “楼儿说的他们是指那日遇到的几个朋友吧。”月重天一问，西楼点了点头，拿着鸡米花扔进了嘴里。“给他们送礼，难道他们还会千方百计地阻挠你吗？”

    “聪明。”西楼对月重天比了个大拇指，很是赞许。月重天闻言一笑，眼神一亮，“那我陪楼儿一起去送礼好了。”西楼似是想到什么，突然嘴角划开一道弧度，眯了眯眼开怀地看着月重天。被这样的眼神看着，月重天才后知后觉到大概是要被西楼利用了。

    ---------------------------------------平安夜----------------------------------

    屋子的大厅中已经摆上了一棵圣诞树。圣诞树上装饰着各式各样的饰品。而屋子的角角落落也挂上了彩灯和彩球。月重天推开餐厅的门，餐桌上摆放着精致的烛台，烛台上点着白色的蜡烛。

    坐在主位上的西楼对着月重天灿烂一笑，招了招手道，“来，过来坐。”月重天报以一笑，来到西楼身边。有仆人恭敬地拉开坐椅，月重天顺势坐下。

    西楼起身，为各自倒上红酒，然后再次优雅地落座。静谧的空气中响起小提琴的旋律。西楼举起酒杯，晃了晃杯身，看着里面红色的液体，低缓着嗓音对着月重天道，“月，为我们这世的相逢干杯。”

    月重天慵懒一笑，举着酒杯与西楼碰杯，然后晃着红色的液体，对着西楼魅惑一笑，“楼儿，愿你我岁岁有今日，年年有今朝。”说完便饮下了杯中的酒。

    西楼起身来到月重天身旁，优雅地弯腰，手掌展开，一条银色的链子垂落到月重天的眼前。银色的链子上配着一个十字的坠子。十字中间是一颗紫色的钻石，闪烁着诡异而**的光芒。

    打开银色链子的扣环，西楼亲自替月重天带上。纤长的手指抚过那个十字，月重天笑道，“这是什么？定情信物？”

    “不是。是钥匙。开启古堡大门的钥匙。欢迎皇上光临我的古堡。”

    “古堡？”

    “恩，古堡。我为自己造的一个避世的地方。在那里只有快乐，绝无忧愁。所以即便大家平日里有些疙瘩，但是一旦踏入古堡绝不会表现出来。也许这过于粉饰太平，但是能追寻短暂的快乐不是也很美好吗？”

    “恩。不过我与楼儿一定能快乐永远的。”月重天长臂一伸，就将西楼揽进了怀里，亲自倒了一杯红酒举到了其面前。西楼探首一喝，又将口中的红酒渡到了月重天口中。

    一来二往似乎又要擦起**的火苗，西楼双手轻轻一推，拉开了两人的距离，微喘着气道，“不行，今晚还得去送礼。”月重天挑眉，打量了西楼一眼，放开了他，起身道，“那么走吧。”

    西楼一愣才想起月重天说过会一起去，展颜一笑，搂着月重天的腰，开怀地朝外走去。不过想到布丁寄来的那套服装，西楼又不得不抚额了。

    加长型的林肯内，西楼抚额靠在座位上，一旁月重天正用有趣的眼神看着此刻的西楼。想到他刚才笑不可止的表情，西楼无奈道，“想笑就再笑吧，别憋着，憋出了内伤，我心疼。”

    月重天一把搂过西楼，开怀道，“楼儿这样穿很可爱呢。怎么办，真想现在就要了你。”西楼汗颜，唯有无语。

    此刻的西楼正带着圣诞帽，穿着可爱的圣诞老公公的衣服，一脸无奈地望着车窗外。好在布丁没寄来那些更加所谓可爱的衣服。

    车子在一幢欧式的洋房前停下，西楼打开车门，看着欧式洋房外的铁门，再看看自己手中包装好的手杖，对着来到自己身旁的月重天道，“这里是布丁的家。只要把这个手杖放在那个门口就可以了。”指着那洋房的大门，西楼侧首对月重天道。月重天看了看铁门到那大门之间的前院，似乎没有什么不妥之处，不禁疑惑地面向西楼。

    西楼手中不知何时多了一颗网球，用力朝那扇大门砸去。网球穿过铁门的缝隙，笔直地朝大门而去，所过之处飞过细针无数。等网球撞到大门时，已经变成了一个‘刺猬’。然后西楼很求助地看向一旁的月重天。

    月重天挑眉，看了看大门上的那个阳台，再回眸望西楼道，“如果放到那个阳台上行吗？”西楼点头。于是月重天伸手拿过了西楼手中的手杖，纵身一跃，避过银针，直接来到了阳台上，将手杖一放，便一个回身飞回西楼身旁。动作一气呵成，潇洒利落。西楼很崇拜地看着月重天。

    阳台的门被打开，布丁端着放着蛋糕的盘子，趴在阳台上，恭维道，“呀呀，月少很厉害哦。”然后又转头望向西楼，不怀好意道，“西楼作弊了呢。这样算不算耍赖呢？嗯？”西楼朝布丁扬了扬眉，就拉着月重天上车走人了。

    之后经过重重刁难后，西楼总算大功完成，回到家后，直接除了身上的衣服，往床上爬去了。月重天挑眉一笑，揶揄道，“楼儿看起来好似很累啊。”

    被他这么一说，西楼才想到这回送礼出力的都是月重天，回眸不好意思笑道，“呵呵，不累不累。皇上一定累坏了吧，来，我伺候您就寝。”闻言，月重天一笑，边走边除了身上的衣物，来到床前时，已和西楼裸诚相待。西楼微微一笑，乖乖地在床上等候大盛君王的临幸。

    -------------------------------------圣诞快乐-------------------------------

    一夜春宵到天明。两人伴着晨光安然睡去，再次醒来已经时近黄昏。西楼猛然惊坐起，扯了扯一旁的月重天道，“起床了，起床了…”

    “传朕旨意，今日免朝。”说着，月重天转了个身便又睡去了。西楼汗颜，自己先起了身，然后来到月重天这边，弯腰横抱起他朝浴室走去了。

    浴池之中，西楼搂着月重天的腰身，伸手替他清洗。大概是感受到了这一系列的动作，月重天总算抬起了他高贵的眼帘，回眸看了西楼一眼，“怎么那么早就起了？”

    “不早了，皇上。小的伺候您沐浴更衣，然后我们去古堡。”

    “恩。”月重天懒懒地应了声，就放松了身子，享受得靠在西楼怀里。西楼细心地替月重天洗完了澡，再草草替自己料理了下，就抱着他一同出去更衣。

    两人穿好了衣着。月重天看着镜子中的自己，又回眸看了看此刻的西楼，讶异道，“这个服饰和大盛的如出一辙。我们这样穿会不会很奇怪？”西楼安抚一笑，上前搂着月重天的腰道，“在古堡里，怎么穿都无所谓，只要自己喜欢就好。不需要在意别人的眼光。”说着，西楼便拉着月重天朝外走去了。

    上了车后，车子一路奔驰，开过繁华之地时，月重天透过车窗看到了沿街的彩灯，还有圣诞老人在那里发放着礼物。世界看起来很美好，却听西楼在一边道，“其实每个人都有很多的无奈。有时候脸上的笑容只是为了衬托这份节日的快乐而已。”

    “粉饰太平也是一种太平。楼儿，能快乐的时候还是保持着快乐好，何必去执意太多呢？”月重天脸上绽开一个绝美的笑容。看着这样的笑容，西楼亦是倾城一笑。

    车子慢慢远离了繁华，路旁的景色不知何时已经变成了重重树林。不多时，车子便停下了。西楼下了车，优雅地替月重天开了门。月重天下车，便看到一顶金顶大轿停在森林的一个路口。

    “皇上，我们上轿吧。”西楼一笑，伸手牵过月重天的手，两人一同踏进了轿中。轿子稳稳地被抬起，朝森林深处而去。

    森林的大道两旁挂着节日的彩灯，星星点点如同萤火虫。森林深处传来圣诞节的歌曲，由远至近，从飘渺到清晰。大约行了半个多小时候，一间古堡便显示在了两人的面前。轿子在古堡外的铁门前放下。西楼和月重天一起下了轿子。

    来到铁门前时，铁门便自动朝两边敞开了。西楼对着月重天一笑，牵着他的手，一同朝古堡的大门走去。沿途的是成片的玫瑰，妖艳美丽。西楼道，“这些都是千妖种的。”

    伸手推开古堡的大门，满屋的亮堂看起来很柔和也很温馨。古岚穿着欧洲贵族的华服靠坐在沙发上。布丁端着蛋糕坐在沙发的扶手上。龙宝抱着那只黑猫坐在冷冥的腿上。打扮得花枝招展的千妖正一身无骨地软倒在身穿旗装的林荀怀里。

    “欢迎二位到来。”月重天和西楼的到来拉回所有人的视线。西楼微微一笑，拉着月重天来到众人身旁道，“那么我郑重向各位介绍，这位是月重天，是我命定一身的伴侣。”

    “呀，西楼殿下这么快就名花有主了。哎，如此一来不知要哭死多少痴男怨女呢。”布丁嚼着蛋糕，又坏笑地看了看西楼，然后对月重天道，“皇上可要看好西楼殿下哦。”

    “月这样的美人给了西楼当真是暴殄天物啊。真是可惜了呢。西楼的命怎么就那么好呢？”龙宝使命地揉了揉black的毛。冷冥深深一笑，靠近到龙宝的脖颈旁轻语道，“Joe，是不是对我很不满意呢？”

    “哪会呢？冥最好了。我简直爱死冥了。”龙宝回头灿烂一笑，故意加重了那个‘死’的发音。

    千妖依旧软在林荀的怀里，慵懒而魅惑地对着月重天一笑，“月，如果你觉得西楼那里不适合你的话，请随时来我这里。我随时欢迎哦。”林荀闻言，儒雅一笑，对着月重天笑言道，“鄙人对古代一些物迹稍有研究。若是阁下感兴趣不如多来鄙人宅邸走走好。”

    月重天环视了众人一眼，总算明白西楼那日所言之事。大家即便平日不合，等踏进古堡时，也会努力粉饰太平的。想到这里，不禁觉得这帮人当真是与众不同啊。

    圣诞的欢快歌曲缓缓地在屋子里响起，星星点点的雪花从屋上空飘落下来。众人起身朝餐厅走去，脸上挂着欢快的笑容。西楼对着月重天一笑，牵过他的手两人也一同朝餐厅走去。

    餐桌上的食物看起来很丰盛。明亮的烛光看起来很温馨。大家两两一对地靠在一起，然后举杯相碰。

    古岚道，“得到权势和地位的时候，希望爱情也能随同而来。”一言尽，众人饮杯。

    布丁道，“人与人之间本来就是利用与被利用，那么愿诸位自私至上。”

    冷冥道，“世界太过残缺，那么请各位不断追求完美吧。”

    龙宝道，“世界很无聊也很无奈，但愿我们的友谊长驻，快乐就好。”

    千妖道，“人类摆脱不了老去的命运，但愿我们的容颜能永远年轻美丽。”

    林荀道，“财富永远是生命的至高点，所以财源滚进才是最好。”

    西楼晃了晃手中的酒杯，笑看了月重天一眼道，“摆脱尘世的束缚，但愿我们真能活得逍遥自在。”

    月重天微微一笑，“不求前尘和来世，只愿今生相伴永恒。”

    每说一句，便是酒饮一次，一个轮回下来。由于酒的度数有些偏高，有人已经感觉有些头晕目眩。可是大家依旧不断地彼此灌酒。

    没过多久，众人都有些晕晕目眩。千妖和龙宝两人大吵着不知在乱侃些什么。冷冥已经拿着手术刀在那里切着牛排。林荀的那把孔雀羽毛扇被black弄得乱七八糟，于是便上演着一人追一猫的戏码。

    布丁伸手抓着蛋糕，笑**地向古岚喂去。古岚几不可察地皱了皱眉，却还是张嘴吃下了那喂来的蛋糕。

    西楼有趣地看着眼前乱成一团的状况，不料身子一歪，被一旁的月重天揽到了怀里。此刻月重天醉眯着眼，几分醉梦，几分清醒地对着西楼美美一笑，“楼儿，朕好热。”被月重天抓着的手慢慢向**滑去，西楼一惊，看了看眼前的形式，忙道，“皇上，我们回寝宫再说好不好？”

    “好。可是朕走不动了。”西楼起身二话不说就抱着月重天朝楼上的房间而去。关门前听到楼下一阵惊响，估计是什么东西被砸坏了吧。

    于是今年的圣诞夜，便是西楼和月重天在床上翻云覆雨的一夜。




11.本家

刚更完这章就上传了，估计错别字也很多，大伙将就着看看。一段时间不见，挺想念大家，也不知道大家还记不记得这文。呃，如果我还有空，又如果我还比较勤快，那么下一章就补上关于新年的，算是给大家迟到的祝福。希望新的一年里，大家一切顺利，也希望大家继续能够支持笔，最后说一句，记得要投票哦。

    --------------------------票票----------------------

    昨夜处理了帮里的一些事，顺带将公司的分红情况看了一遍。西楼有些疲惫，回来就睡下了，醒来的时候，夜幕已经降临了。西楼开了灯，却不见月重天在房内，掀了被子下床，推开阳台的门正好看到月重天背对着自己负手站在阳台上。

    月光下，长长的眼睫微微颤动，投下一片暗影。被月光渲染的有些朦胧的侧脸勾勒出一道唯美的弧度，看上去有些美好得不真实。

    “在想什么？”一双强而有力的手臂温柔地环上了月重天紧致的腰身，西楼用着刚醒来有些沙哑的语调轻轻地在月重天耳边吹了口气。

    “想你。”月重天回答地很干脆，放松了身子靠在了西楼怀里，闭上了眼睛有些享受地舒了口气，“楼儿打算什么时候回本家？”

    “除夕那天吧。呃…月…”经过这几天的思考，西楼觉得有些事情还是不要正面交锋得好。多少也得给彼此一点退路，这样才有谈判的机会。

    “想说什么？”

    西楼抿了抿唇，犹豫再三还是说道，“我想这次还是我一人先回去吧。你留在这儿好吗？”

    “好。”月重天点头，什么也没有多问。西楼心里却是有些过意不去，本来明明说好带他回去的，如今出尔反尔，的确有些不妥。

    “月…”

    “楼儿…”西楼的话还没来得及说就被月重天打断了。月重天依旧用着一贯处事不惊的语气述说着，“有些事如果让你很为难的话，不如顺其自然，我不会怪你。”

    很简单的一句话，但从月重天的嘴里说出来，西楼心里便涌出一股浓浓的感动，更加紧地搂住了月重天，声音很轻但很坚决地说道，“月，无论如何我都不会放弃你。”

    背对着西楼的月重天在听到这句话时，嘴角忍不住地划开了一道优美的弧度，含笑的美眸闪过一道诡异的精光。西楼，其实我只不过是以退为进。在这个世界，我只有你，又怎么可能如此轻易地放开你呢？

    ------------------------------本家---------------------------------

    除夕这日还是在心里默数中到来了。西楼和月重天在餐厅静静地吃着午餐。多少次，西楼想开口打破沉默，却是不知道该说些什么，最后还是选择默默吃饭，偶尔抬头看几眼始终保持着优雅动作用餐的月重天。

    月重天用完了餐，用湿巾擦了擦嘴，然后微微一笑，对着西楼道，“明天是截稿日期，我还有几章没写。你慢慢吃，我先去书房了。”说着，月重天就起身径直朝门外走去了。

    西楼很想喊出他，可是最终也只是轻轻应了声，便眼巴巴地看着他推门出去了。心里莫名的失落与烦躁。也不知道自己是在想什么，又不是从此见不上面了，只不过是今天回本家吃顿晚餐而已。吃完了可以早点赶回来的啊。

    虽然这么想，不过西楼的心里也没有多少释怀，胡乱吃了几口饭，就带着自己的贴身保镖祁铭开车朝本家而去了。

    本家前院的铁门慢慢开启，祁铭开着车沿着通向正中间欧式别墅的道路缓缓靠近。西楼坐在后座上，眼神失焦地望着窗外，思绪有些混乱。

    车子在欧式别墅前停下，祁铭下车替西楼打开了后门。西楼迈着从容不迫的步子走下了车，抬眼看了看眼前的这桩别墅，然后将目光下移锁定在了眼前正等候在门口的老管家。

    “爷爷在哪儿？”

    “西楼少爷，夜老爷子正在庭院里喝茶。”

    西楼点了点头，朝老管家摆了摆手示意他不用跟着了，自己则绕过了那幢欧式的别墅朝着另一方向走去了。

    穿过一小片树林，就见到一座日式风格的庭院。此刻庭院前，西楼的爷爷――夜家真正当家夜秦正盘腿坐在日式庭院的屋檐下，听到走近的声音，猛然睁开了那双微闭着的双眼。虽然已是头发花白的老者，但是那双混浊的眼睛依旧泛着精光。

    看见来人是西楼，夜老爷子微微眯了眯眼，倒是没想到这孙儿会这么早就来见自己。夜老爷子对着西楼招了招手，慈眉善目道，“小楼来了啊。来陪爷爷下盘棋吧。我们爷俩好久没下棋了。”说着，挥手示意一旁的下人去房里取棋了。

    西楼抿了抿唇，展颜一笑，上前几步，脱了鞋踏上了廊下，跪坐在了夜老爷子的面前，“老爷子许久不见，倒是越发硬朗了啊。”

    “你这小兔崽儿什么时候也学会了在我面前说这虚伪客套的话了？”夜老爷子瞪了西楼一眼，眼中却依旧含着宠溺。

    “这不有事要跟您说，总得先奉承您几句吧。”西楼笑笑，伸手接过了下人拿来的棋盘，摆放在了两人面前。

    “哦？什么事需要我们西楼少爷这么曲意逢迎的啊？”夜老爷子明知故问，伸手执起一子落在了棋盘上。

    “呵呵，老爷子，我这不是尊敬您吗？”西楼执着一枚棋子在手中把玩了一圈，才慢慢落下，微垂下了状似认真地看着棋盘，口气漫不经心地随口说道，“老爷子，如果我不想继续接手夜家道上的事了，您同意吗？”

    “你的意思是打算放弃继承权，拱手他人了？”夜老爷子话说得很镇定，眼神也很镇定，就是落子的手也同样镇定。

    “差不多吧。”西楼云淡风轻地说了句。

    “那么你说这夜家道上的事交给谁管比较好呢？不如叫夜枫吧？小枫那孩子还是很干练的。”夜老爷子一副万事好商量的样子看着对面的西楼。

    西楼笑着说道，“老爷子，您又不是不知道小枫已经有自己的公司了，而且他那个性不适合混黑道。”

    “小楼啊，你这话就不对了。我们可是正经的生意人啊，怎么能算黑道呢？”夜老爷子笑得越发慈眉善目了。

    “是。老爷子说得是。是孙儿唐突了。不过夜家有的是能力在小枫之上的人。老爷子怎么不考虑下呢？”西楼径自为自己倒了杯茶，放到唇边抿了口。

    “可是我就喜欢你们这对兄弟。和你们同辈的那些个兄弟成不了气候。”夜老爷子恨铁不成钢似地轻叹了口气。

    西楼心里琢磨了下，为了自己和月重天的幸福不如就牺牲下夜枫吧，反正他也挺帮自己操心的。想到这里，西楼一笑，“既然老爷子这么说了，您也承认小枫的能力确实不差，那不如我就退位让贤吧。”

    “小楼，你年纪轻轻说退位，总要给个理由吧。”夜老爷子盯着棋盘琢磨了一宿，才落下一子。

    “理由很简单。我大病一场后，身子一直不舒服，工作时间一久，就浑身麻木，而且也嗜睡，怕是落下后遗症了。就我这体质也不适合再接管夜家庞大的家业了。”

    “哦？”夜老爷子若有所思地盯着西楼，俨然一副甚是怀疑的模样。“既然小楼身子不好，那家业就暂时交给小枫全权打理，你就安心在本家养病，我会给你安排最好的医生。”

    “这就不必了。谁不知道老爷子您喜欢清静呢？我在这儿怕是不妥吧。”夜老爷子分明是在和西楼打太极了。西楼这会表面虽然说得一派自在，内心却是不敢松懈。

    “呵呵，不碍事，我正缺个人陪我下棋呢。而且就你这个性，估计我这老头子这儿也不会热闹到哪去。”

    这话也不知道是褒义贬义，西楼姑且也不多琢磨，只是想着怎么婉拒夜老爷子。却没想到夜老爷子突然道出了西楼这次来的真正目的，“小楼，听说你那儿最近来了个男人。怎么，真打算为了个男人金盆洗手了？”老爷子说这话的语气倒是也轻巧，不过西楼好歹也听出了那话中隐含的怒意。

    “老爷子实话就和您说了吧。”西楼也懒得再在这老狐狸面前卖弄官子，索性将心里的想法和盘托出，“这夜家是从黑道一路混出来的。要想彻彻底底漂白，我看也是不可能了。本来我想着既然您让我接手我父亲的位置，那就干脆我一人来独担，不把小枫拖下水了。不过现在时局变了。我出柜也不是一天两天的事了，当初你们没反对，我想有些原因我们也就不说了。月重天这个人呢，我是要定了。也不想搞假意结婚附和你们的那套。所以，一则我也不会有什么继承人，二则既然月的存在你们都知道了，我如果再坐在帮主这位置上，对他对我，总会有不必要的麻烦。倒不如我退位让贤。老爷子，您给句话吧。”

    “呵呵，小兔崽子，为了个男人，我看你何止是想退位，恐怕还想离开这个家吧？”老爷子听了西楼的一番话，倒是很镇定，不愧是道上混的，什么大风大浪没见过。而今不过是自己最倚重的孙儿为了个男人不要家而已！！！！！！！

    “呵呵，我就算舍得离开这个家，也舍不得离开老爷子您啊。”油腔滑调的话，西楼偶尔还是能看情况蹦出几句的。

    “别贫嘴。今天这想法，是那小子来让你说的？既然他跟了你，难道就没做好跟了你该付出的代价吗？”老爷子这会的怒气有点高了，直接把祸源转向月重天了。本来嘛，人都是帮里不帮外的。

    “老爷子，话不带这么说的。月，自然是准备好陪我共进退的。本来是想带他过来给你们见个面，后来我想还是免了。既然你们也不承认他，我也不想带着他来这儿给你们折腾…老爷子，您还是快给句话吧。”西楼这话就说得直白了，看着对面怒气又飚高了点的夜老爷子，终于顿了下再催着给句话了。

    “小兔崽子，翅膀长硬？打算造反了？”夜老爷子狠狠瞪了对面一派轻松自在的西楼一眼，牛饮地灌了杯茶。

    “老爷子，我哪敢啊？”西楼笑笑，一副做小伏低的样子。

    老爷子这才看得顺眼了点，瞥了西楼一眼，开了金口，“这位置你得继续坐着，直到我物色到合适的人选为止。至于你家那小子，你也不用日夜再派人护着，我会跟你父亲说一声，让他把派出去的人撤回来。你看这样，西楼少爷还满意吗？”

    “呵呵，我就知道这家里老爷子您最疼我了。”西楼这时嘴就跟长蜜似的。哄人的话都不用经过大脑就能直接说出来，显然这句话已经用了很多年了。

    “小兔崽子。把这儿收拾了。我去换身衣服，人都该到了，一会就开饭吧。”说着，夜老爷子起身朝檐廊一侧走了过去。西楼心里顿时舒了口气。只要有夜老爷子一句话，至少就不用整日担心着月重天的安慰了。




12.新年快乐！

本来新年的时候想写一篇给大家拜年的，可惜连城出了点问题，于是我也就懒了，直到现在才更上，希望大家能够喜欢这份迟到的祝福。

    2009年过去了，感谢陪着笔一同走过的各位亲。笔这个人吧，有点闷骚，有点神经质，有点脑残，如果说了什么话做了什么事有得罪各位的地方，还请各位多多包涵。

    2009年，笔曾经创建过群，但群里太冷清，笔一抽风就把群解散了，如果因此而引来各位的不愉快，还请各位多多包涵。

    2009年，经过几个月的周折，《盛宫舞》开V了，其实这事笔是很高兴的。不过文一旦开V必然是会有部分亲离去的。这个笔只能说有些遗憾，但还是感谢这些亲曾带给笔的人气。其实作品开v与其说作者是满意于大家对该作品的承认，倒不如说是为了v文后的那些money。如果没有人支持，没有金钱支持，大概真地很难有只为兴趣爱好而写文的作者吧。至少笔不是。

    一开始写文是因为耽美看多了，就手痒着想写，那时还真是为了兴趣而写的。后来因为《暗夜未央》而被编辑青睐，然后就为了封推，为了人气，为了v文一直纠结。有时候想如果没有编辑来发掘自己又会是怎样的呢。也许真那样的话，想的大概真的只是单纯的兴趣爱好了。人挺矛盾的，有些事情总是在时间的长河里变了质。

    呵呵，讲了那么多废话，也不知道亲们爱不爱看，但都是笔的真实感慨哦。不过呢，笔之所以写在前面就是希望大家看看，大概也只有写在文里面看得人才比较多（奸笑）

    总之，2010年来了，希望大家在新的一年里万事如意（呃，多么狗血的词啊）。笔希望2010年大家都过得愉快。笔在这里祝各位新年快乐！（好吧，请注意这文的发表日期是2010年2月14日0：00分）

    ------------------------新年快乐----------------

    用餐的地方依旧是一间和式的餐厅，西楼随着夜老爷子一同进入餐厅的时候，众人已经跪坐在餐桌后了，见到夜老爷子进来都点头行礼。

    夜家的规矩向来都是长幼有序，这餐桌上的位置也是按此排列的。西楼正打算朝自己的位置走过去的时候，却被夜老爷子拉住了手。

    “小楼，来，陪老爷子一起坐坐。”果然这话一说，就引来几道恨意的视线。西楼无奈地随着夜老爷子跪坐到了其身旁。

    夜家本家一直是夜老爷子当家。夜老爷子有三个儿子和一个小女儿。西楼父亲夜成排行第二，有西楼和夜枫两个儿子。他上面有个大哥夜明。夜明有一个儿子夜珏和一个女儿夜霏。夜成下面有一个弟弟夜权和一个妹妹夜静。夜权有一个儿子夜逍，夜静有一个女儿夜影鸢。

    总体来说排除各自母亲那边的表兄弟表姐妹，夜式本家的人口不多也不少。虽说现在还是夜老爷子当家，不过真正处理本家琐事的是西楼的父亲夜成，而打理夜式的产业的自然就是西楼。

    夜老爷子对于西楼这个孙儿素来就很疼爱，这就遭到西楼大伯夜明和西楼堂哥夜珏的不满。至于西楼的三叔夜权只知道舞文弄墨，对于家族产业争斗一点也不感兴趣。而西楼那堂弟夜逍就更加不用说，只知道环游世界，拍照摄影。

    西楼倒是挺羡慕夜逍那份洒脱自在的，只可惜自己多次向夜老爷子暗示要卸权，夜老爷子都直接拒绝了。于是西楼就怀疑夜老爷子是不是和他那大儿子有仇，就是不肯多给他大儿子半分权利。

    不过这些事，西楼也只能想想。大权在握的时间久了，其实很无聊的。这话西楼也只能心里说说了。

    饭席间，各自天南地北地说些各自的话题，无非是为了不显得场面冷清罢了。说真的，各自辈分不同，安插在一起也聊不起多少兴趣。不过夜老爷子却似乎听得一脸乐呵。

    西楼无聊地喝了口清酒，视线落在移门外那渐渐黑去的天色。不知道月重天在干什么呢？真想陪在他身边，想当初在大盛的时候，每逢过年，两人总是一起守岁的。没想到回了现代，自己却不能陪在他身边。说不遗憾，那绝对是骗人的。

    按照夜家往年的习俗，这餐饭是必须要吃到午夜的，如此一来也就等同于一起守岁了。

    “小楼，怎么也不说说话？你这段时间过得怎么样啊？”夜老爷子笑**地看着身旁有些出神的西楼。

    西楼闻言，收回了视线，又酌了口清酒，无可无不可地回了句，“劳您惦记，也就那样吧。”

    “西楼…呃，二堂哥，我听说你最近有新欢了哈，是个什么样的人，什么时候给我看看啊？”夜逍就是这样说话很随性，一般叫西楼也是直接叫名字的，只是现在碍于长辈在场，也只能意思意思叫声哥了。

    这话一出口，本来还算热闹的用餐厅一下子没声音了，众人视线齐齐看向了夜逍和西楼。西楼很镇定地瞥了一眼望着自己的夜逍，笑得异常和善地问道，“没想到你刚从国外回来，消息就这么灵通啊…”

    “呃，小影猫告诉…啊哟，你踩我干嘛啊？”夜逍抗议地瞪了一旁依旧优雅用餐的夜影鸢一眼。夜影鸢也很没好气地白了夜逍一眼。这个八卦的说话也不分场合。

    “恩，是有新欢了。怎么，逍很感兴趣？那改天来我家坐坐，我一定让你好好看看他。”西楼无视一旁夜成和夜枫不满的眼神依旧笑得一脸和蔼地看着夜逍。

    夜逍却是被西楼看得有些汗毛倒竖，干巴巴地笑了几声，就低头继续吃菜了。西楼玩味地挑了挑眉，忽然皱着眉头，一副隐忍的样子。

    夜老爷子见状关切地问道，“怎么了，小楼？”

    “呵，没事。就是有些肚子疼，你们先慢用吧，我出去下。”说着，西楼皱着眉头走出了餐厅，刚过转角，那原本一脸隐忍的脸上霎时划开了一道笑容，伸手从口袋里取出了手机看了看即将到达午夜时刻的时间，便加快了脚下的步子向停车处走去。

    夜老爷子走出餐厅透气的时候，正好看到了西楼扬长而去的车尾，挑了挑眉唤来了没能如愿随西楼而去的祁铭问道，“小楼不是肚子疼吗？怎么上个厕所还得跑回家去？”

    “这个…老爷子，少爷那是身体不舒服，所以找言凡去看看。”虽然知道这个借口拙劣了点，但是祁铭受西楼再三警告，一定要编个理由出来不要管老爷子信不信。于是祁铭绞尽脑汁地想了这么一句，说完就汗颜地低下了头。

    夜老爷子倒是也没为难祁铭，若有所思地笑了笑，有些感叹道，“到底是我老头子魅力太小，连陪我吃顿年夜饭都不肯了。小兔崽子。”说着，夜老爷子就笑呵呵地转身回去了。

    西楼开车回到自己别墅的时候，还不忘问祁铭老爷子什么反应，听到祁铭的回答后，西楼同样是若有所思地笑了笑，将车停到车库，出来的时候抬头向阳台望去，正好看到那个欣长的身影斜靠在落地窗前。

    月重天刚刚洗完了澡，套了件真丝睡袍，在腰间随意打了个结，松松垮垮地挂在身上，露出大半片雪白的胸膛，走到酒柜边为自己倒了杯红酒，就端着酒杯靠在了落地窗前，侧首望着远处的万家灯火，一股陌生又熟悉的寂寞再次席卷而来。

    长于宫廷，后又贵为帝王，站在顶峰的寂寞早就是习以为常的事了。直到西楼的出现，慢慢驱逐了这份寂寞，取而代之的是前所未有的满足感。大概那就是幸福。

    很久都没有品味这份寂寞了，原本以为自己可以忍受的，没想到这份滋味已经变得如此苦涩。大概是享受过甜处，所以现在才会觉得更苦。

    月重天无奈地摇了摇头，一口饮尽了杯中的红酒，手无力地垂下任由酒杯掉落在红色的地毯上，身子也沿着落地窗慢慢向下滑落，直到颓败地坐倒在地，远处已经传来阵阵烟花炮竹的声音，抬头望向对面墙上正慢慢滑向十二点的指针――10，9，8…3，2，1，当月重天心里默数到最后一下时，耳边突然炸响。

    月重天猛然回头，看到天空烟花绚烂星火四射，起身拉开落地窗从阳台上探身向下望去，西楼正仰头朝着自己笑着，还听他大声喊道，“虫虫，新年快乐！”那一刻一股**从心里流窜而出向四肢百骸传递而去。月重天浅浅的笑了。那一抹笑容落在西楼眼中竟比烟花还要灿烂。

    月重天脚尖一点，飞身落到了西楼眼前。西楼歪着脑袋对着月重天甜甜一笑，用着哥哥对待弟弟的口气说道，“虫虫又长一岁了，给，这是西楼哥哥给你的压岁钱。”（请记住过了年月重天23岁，至于西楼几岁我就忘了，反正呢在现代西楼比月重天大）

    看着眼前晃动的红包，月重天挑眉一笑，伸手将西楼揽在了怀里，欺身印上了那张红唇。西楼笑弯了眼，扔了手中的红包同样抱住了月重天，热烈地回应着对方的吻。

    漫天烟火的夜空下，半山腰上的别墅前，月重天和西楼两人相拥在一起激情地热吻。这番吻足足吻到了烟花凋谢为止。唇瓣分开时，两人都脸色酡红地望着对方，在彼此的眼中看到了那簇燃烧的**。

    几乎是一种默契。月重天直接拦腰将西楼抱住，纵身一跃回到了阳台。两人肢体相交着朝房中那张大床而去。西楼一个侧身让月重天先行倒在了床上，自己这才欺身压在了其身上。

    “今晚，我要你。”暧昧的热气从月重天耳边吹过，西楼像响应这句蛊惑的话般伸手扯开了那系在月重天腰上的带子。带子一松，如玉般的身子便光裸地呈现在了自己眼前。西楼**地朝月重天眨了眨眼，探首吻上了那胸前的茱萸。

    “唔…”一声若有似无的**从月重天口中溢出，搅得西楼心声难耐，忍不住地嗔怪道，“妖孽…”

    月重天闻言越发风情万种地对着西楼笑。西楼眸色一暗，邪恶地笑道，“虫虫，这可是你勾引我的啊，千万别怨我哦。”

    “啊…”月重天猛然睁大了眼睛，随即又慢慢眯起，抿着嘴唇似嗔似怪地瞥了西楼一眼。西楼越发笑得邪肆，慢慢律动，指尖若有似无地撩拨着月重天的敏感点，这回惹得月重天心里痒痒。

    “楼儿是不是年纪大了？怎么这般磨蹭呢？”月重天忍着心里的难耐，玩味而挑衅地看着西楼。

    “是儿臣办事不利，这就好好满足父皇。”身下的频率猛然加快，西楼还不忘安抚月重天身前的挺立。一**的**以燎原之势席卷而来，月重天破口的**如浪潮般一浪高过一浪。

    夜夜春宵，恩爱之人皆叹春宵苦短（看H之人皆嫌H太少）。破晓之光透过落地窗照进室内时，西楼闭着眼睛舒适地埋进了被窝中，月重天却是不放过，伸手扯开西楼的眼皮，哑着声音说道，“不是要去拜年吗？怎么还睡呢？”

    “不拜年了。大年初一，我们就好好睡一天，晚上我和你一起出去吃饭。新年的第一顿饭怎么能随随便便找些人就吃了呢？你说，对吧？”西楼微微一笑，拉着月重天一起躺下。看着西楼再次闭上了眼睛，月重天轻轻在其额头落了个吻，安然地睡在了其身旁。

    阳光透过飘荡的白纱照在两张带着笑颜的脸上，新的一年便在这美好的睡梦中开始了。这一年西楼和月重天即将面对什么呢，这是个问题（哈哈，原谅我最后一句的恶搞吧）

    话说最近咱写H很无能了。而且现在是严打时期，也不知道这么小小的一段会不会被和谐掉一些词。哎，万恶的和谐风啊！




13、度假

这日午后，阳光很灿烂。月重天闲来无事，就索性找了张椅子在花园里坐下了。自从到这里，大致算算也过去半年了。说实话写长篇小说太累。本来写成文言文类型还能短上一截，可惜这帮现代人看不懂。于是当懒惰因子爆发的时候，月重天索性就弃笔不写了，反正西楼有的是钱，被他养着也没什么的。

    不过这一空下来，日子似乎又无聊了。原本昨夜说好今天去外面走走的。可惜今早西楼接了个电话就匆匆出门了。

    “哎…”月重天大大地叹了口气，眯眼看了看天上的日头，估摸着西楼一时半会是回不来了。真搞不明白，西楼怎么会忙成这样。既然都是上位者，没道理要忙成这样啊。有什么事交待下面的人做不就得了吗？

    月重天不知道的是，其实西楼原本是很空闲的，要处理的事也的确不多。可是最近处理夜成和夜枫估计搞出来的乱子就够忙了。原本以为夜老爷子都默许了，夜成和夜枫总会收敛，没想到却是越发施压。

    此刻谈判桌上，西楼朝着对面的夜枫冷冷地扫了一眼，‘啪’用力地将一叠文件甩在了桌案上。“不要再考验我的耐心，我的容忍也是有限度的。从现在开始无论你公司出什么事也别再来找我。”

    说着，西楼起身，潇洒地开门离去。夜枫皱眉抿唇看着西楼离去的背影，本想再挽回些什么，不过此刻的西楼怕是说什么也只会适得其反了。

    西楼走出夜枫的公司。祁铭已经恭候在门口多时，见到西楼出来，忙拉开车门，待西楼上车后复又关上，自己上了司机的位置后，才开口问道，“夜少，我们现在去哪儿？”

    “回去。”

    月重天在花园里坐了会，便起身朝屋内而去，靠躺在沙发上漫不经心地看着电视节目。生活啊，实在无趣。当初当皇帝的时候，总有些要处理的家国大事，而今来了这异世，除了西楼什么都是与自己无关的。

    这突然空下来，还真是有那么点不习惯啊。其实一直以来，自己虽然都努力去适应，但是或多或少还是有些不习惯吧。

    从封建社会而来的人还真是与这个社会主义世界格格不入啊。月重天苦笑，兴致缺缺地看着面前的电视。

    同样的剧情，不同的人马――翻旧更新多此一举的事，也不知为什么有那么多人乐此不彼。月重天撇了撇嘴，索性扔了遥控板，懒懒地闭上了眼睛。

    “困了？怎么不睡床上去？”耳边传来熟悉的声音，月重天还没来得及睁开眼睛，身子一轻便已经落在了一个怀抱中。

    西楼抱起月重天朝床而去。

    “怎么那么早回来了？”

    “想你了。”西楼将月重天轻轻放在了床上，正要拉过一旁的薄被，就见月重天睁眼坐起了身。

    “怎么不睡了？”

    “我不困。不过是闭目养神一会罢了。”话说着，月重天伸手环住了西楼，懒懒地将脑袋埋在了西楼劲间。

    “怎么了？”

    “嗯，没什么。让我靠会。”

    “是不是我不在，所以很无聊呢？”西楼轻声问道，却不见月重天有任何回答，继而又说道，“我近来也无事，你有么有什么想去的地方？”

    “好像没有。”

    “呃，好歹我以前到古代的时候，对江湖还特别感兴趣的。你对我们现代就没个感兴趣的地方？”

    “你难道没发现其实我是很懒得出门的人吗？在古代有几次是我真正带你出去玩的。一般都是你出门了，我不得不追出去而已。”

    被月重天这么一说，西楼仔细想想倒的确如此。除了那唯一一次月重天带自己去看灯会，其他的都是自己先行，他后跟上的。

    于是西楼只能换个说法道，“在家待着也是无聊。不如咱们出去走走，干脆去度假，要不环游世界？”

    见西楼如此，月重天琢磨了下道，“环游世界倒是不用了。不如我们换个山清水秀的地方好好度假。你觉得呢？”

    “山清水秀？”西楼脑海中千帆过尽。貌似这海边度假不符合‘山清水秀’的要求啊。

    “你看着办吧。反正人烟稀少的就好。我不想再有人来打扰。”月重天的话已经再明显不过。西楼又岂会不知呢。

    “好，那我们干脆去岛上住段时间好了。”

    “岛上？”

    “恩。我有一处私人岛屿。那里没人会来打扰的。而且还能远离尘世硝烟多好。”西楼一笑，抱着月重天轻轻啄了口。

    -------------------哦，多么美好的假期---------------

    阳光，沙滩，一望无际的大海。落地窗前的纱帐轻轻飘动，柔和的日光穿过纱帐照落在室内的kindsize大床上。两具纠缠的身影正在床上颠龙倒风。

    “嗯哈…月…我们是来度假的…你消停下…行不…啊…”

    月重天心满意足地抱着西楼倒在床上，很是欢喜地吻了吻西楼光洁的额头，笑盈道，“好，那我们先中场休息下，一会再继续。”

    西楼眨了眨眼睛，哭笑不得道，“你这是吃春药了还是怎么了？平日里又不是没做过，有必要那么猛吗？”

    “楼儿，你难道没听说过‘刺得越深，爱得越深’吗？”

    “呵呵…”西楼干笑，摇了摇头一脸拿月重天没办法的样子。

    “楼儿，我们在这里多住段时间好不好？”

    “好。你想住多久就住多久。外面那些个事我暂时也不想去管。反正老爷子在，这帮里的事也乱不到哪去。”西楼话刚说完，床头的电话却是响起。

    两人互望了眼，最后还是西楼伸手接过了电话，“喂，哪位？”

    “你老祖宗…”电话那头传来一道洪亮的声音。西楼挑了挑眉。看来老爷子气头倒是不小啊。

    “老爷子，原来是您啊。找我有什么事吗？”

    “小楼，别跟我打太极。你做事也该有个分寸。老爷子我也不是不开明的人。你要陪个男人去度假，至少也得把帮里的事安排好，留个烂摊子，你想让谁去收拾。啊？”

    “呵呵，老爷子您息怒。我哪留烂摊子了？那些个小事，还不是我爸和夜枫搞出来的鬼。既然是他们弄出来的，自然是他们去收拾了。”

    “我不管你们是怎么回事？这青帮是我一手打下来的，既然交到你手里，你就得给我好好护着。别让些不干不净的人去那瞎捣蛋…”

    老爷子话到这里，西楼多少是明白了。看来自己这一刚走，那边夜明他们估计就有行动了。夜明这俩父子觊觎这帮主位子也很久了，只是一直苦于没有机会，至今也只做得个第二把交椅。

    “老爷子您放心，这不我爸还在那吗。他的能力你难道还怀疑不成？”

    “你爸已经把位置给你了。现在你才是青帮的老大，别在那里给我嗦，还不快回来。”

    西楼听着这话就有点不是滋味了。看来老爷子口口声声说开明，其实还是有意无意地在阻止自己和月重天的。要不然也不会睁只眼闭只眼地看着自己和自家老爸老弟周旋了。

    “老爷子，常言说得好啊‘将在外，君令有所不为’。我这难得出来消遣，您就让我为了这些个事回去，未免太没事找事了吧。”

    西楼这话已经多了几分冷意了。按夜秦对自家孙子的了解，这小子平日里虽然对你恭敬，但是你要是摸到他的逆鳞了，他也不见得还能卖你几分面子。

    于是当硬的不成的时候，夜老爷子一般是来软的。西楼这人素来吃软不吃硬。“小楼，你也知道最近青帮和城北的龙帮暗地里斗得火热。你这节骨眼上走，是不是太不符合你帮主的身份了。”

    “行了，老爷子，这事我有分寸。”

    话到这里，夜秦也就不好再说下去了，有些话说多了反而是多此一举。夜秦也只能无奈地挂了电话。还真是‘人在外，你乱吼也是白搭啊’。

    西楼挂了电话，表情有些淡淡地靠在床头，伸手从床柜上取了根烟点上。月重天躺在西楼身边，看着那飘然在空中的灰烟。

    “要是有事不如我们就回…唔…”一口的烟味埋进月重天的嘴内，西楼重重地印了个吻。

    “不回去，既然出来了，等玩尽兴的再走。那边的事也不是每件都需要我亲力亲为的。有些事交给那些个下手去打理好了。如果什么都要我做，还要那帮子属下有什么用。”西楼挑眉一笑。

    “将在外，君令有所不为。哈哈…楼儿，你说你我的前世今生是不是太过相似了呢。”

    “是啊。当初你是君王，有些事不得不以大局为重。而今我一个黑帮老大，却也不得不任人摆布。怎么就不能让我们俩个消停下呢？”

    “呵呵，谁让你我的地位都这般呢。”

    “哎，不去想这些个扫兴的事了。咱们接着来，这回换我在上。哈哈…”说着，西楼就直接开始攻城略地了。

    窗外阳光依旧柔和，天蓝水蓝，室内旖旎一片。

    夜幕降临，浪拍岸石。西楼卷着裤腿，赤脚踩在沙滩上，时不时地有海浪扫过。海风吹拂，放声大喊，那感觉很美妙。

    “夜、西、楼、我、爱、你…”

    “月、重、天、我、爱、你…”

    余晖照海，波光粼粼，两人侧首，四目相对，一眼万年。

    ------------------------------笔有话说-------------------------

    最近实在忙，主要也没什么灵感。我琢磨着要不要开个帖子，大家来讨论下关于番外的问题，还有这个现代篇的问题。

    人多力量大啊。相信各位亲们一定有什么好的灵感。也许你们想看某人和某人的某些个情节。嘻嘻，如果你们觉得这个提议不错呢。就写个评论支持下。偶呢，依评论情况而看（众：你这是变相要评论。笔（望天）：我这是在搞互动游戏…）

    要是没什么兴趣的亲，那么请无视这段话，权当笔无聊之谈。

    最后结尾语还是要有的：请各位亲亲们，记得投票和加收藏哦。好了，废话完毕，各位亲亲周末愉快！

现代篇 15、又是一对

    清晨的阳光透过落地窗倾斜在月重天――那欣长的身影仿佛蒙上了一道柔光，越发顾盼生辉，美艳动人。

    莫成踏进西楼的这桩别墅看到的第一眼便是这位沐浴在阳光下的大盛皇帝。对于月重天的来历，莫成是一概不知，只知月重天是个难得一见的古典美人。

    月重天回眸望去，看到的便是莫成不怀好意地望着自己。这人自己倒是有过一面之缘，想来又是西楼的哪号朋友了。

    “你好，我叫莫成，不知怎么称呼啊？”莫成收敛了本性，礼貌地伸出了手。

    对于礼节，月重天素来注重，自然伸出了手，却在即将握住时，被突然走出来的西楼拉了回去。

    “什么风把我们的莫大公子给吹来了？真是稀客啊。”西楼挑衅地看着莫成，一脸‘你没事就快走’的模样。

    莫成也不介怀，缩回了手，笑而答道，“夜少这话说的。怎么着我们也是故交一场，我出于礼貌来拜访一下您未来的老公也是情理之中的啊。”这番话说得好不揶揄。西楼挑了挑眉，却是连半句反驳的话也没说。

    “说吧。来干嘛？”如莫大少爷这般忙于花丛之间的人，素来都是无事不登三宝殿。西楼直接开门见山地问道，顺而将月重天搂在了怀里，坐到了一边的沙发上。

    莫成也自然而然地坐到了另一侧的沙发上，晃着二郎腿，色迷迷地瞅着西楼，嘴上还勾起一抹痞笑。“猛然发现我们的夜少也是个活脱脱的美人胚子啊。”

    这句揶揄让月重天忍不住轻笑出声，一旁站着的祁铭也抖了抖肩膀。西楼额头青筋乱冒，却还是耐着性子，一副洗耳恭听的样子。

    “成了，算我错。”莫大少爷承认错误的速度那绝对是世界一流，只是他承认错误的态度就不见得入得了眼了。“我找你是为了夜逍的事。他是你三堂弟吧…”

    西楼心里顿时起了一阵不好的预感，挑了挑眉，示意莫成继续往下说。

    “呃，我们几个月前在一次摄影展遇到的，后来就这么渐渐熟络了。本来也没打算放到明面上来，不过没想到这事被他爸知道了…”

    “三叔怎么会知道的？”这一点西楼就想不通了，夜权这人甚少出门，除非…

    “还不就是为了你家这位美人…”莫成幽怨地瞟了月重天一眼，继而道，“有一次拍卖会拍卖一套文房四宝，夜逍想拍下来送给你家这位美人，结果那天他爸正好也在场。”

    “那后来呢？”

    “后来…还能有什么后来，夜逍直接被带回了家，至今还软禁着呢…”莫成无奈地叹了口气，顿有些束手无措。

    “以莫大少爷的能力相要把夜逍弄出来应该不难吧。”西楼笑笑，手指在月重天身上轻叩，害得月重天一阵酥麻。

    “我的夜大少爷，我可是正经生意人啊。私闯民宅而做到雁过无痕的本事，我可是没有。再说了你三叔虽是文人一枚，但以你家的那些权势，他们家又岂是那么好闯的？”莫成说得不无道理。

    “哎，反正你是万花丛中过，既然这个不成，那就换一个吧。”西楼轻飘飘的一句话，惹来莫成大大抗议。

    “不行，我这次是认真的，非逍不娶…”西楼闻言刚喝进口的茶水差点喷了出来。

    “莫少爷，你省省吧。别说是娶了，你想嫁都是不可能的。”

    “那不娶不嫁在一起总可以吧。”西楼顿时无语。“你看你们不就在一起了吗？看在我们是朋友一场的份上，你就当普度众生，帮帮我吧。”莫成再接再厉道。

    西楼思索了一番，才缓缓道，“我至多帮你把夜逍搞出来，至于其他那就是你们的事，可别再来烦我。”

    “呃，你把他搞出来，到时候肯定又要被他爸带回去的，不如你让夜逍上你这儿来住几天。想你在你们家的影响力，我想他爸肯定很放心的。你放心，我们是认识的这件事连夜逍都不知道，他爸更不会知道的。”莫成得寸进尺地向西楼建议道。

    西楼却是闭口不言，过了一会在莫大少爷楚楚可怜的眼神下，才勉为其难道，“可以。但不能住太久。你自己也给我想想办法。”

    “大恩不言谢啊。夜少真是救苦救难的活菩萨啊…”

    “行了，这些马屁话，你留着谈生意的时候说吧。”西楼不耐烦地打断，搂着月重天道，“要不我们这几天搬出去住吧？”

    “不用了。这屋里多个人热闹热闹也好。”月重天笑而道。

    莫成见状，脑子一转，猛然醒悟到，看来和月重天搞好关系相当重要，有助于以后求助西楼啊。

    送走莫成后，西楼揉了揉太阳穴打算再去睡会，没想到夜逍的电话却打来了。“喂，西楼在吗？”

    西楼拿着电话没好气地道，“他不在。”说着就把电话给了月重天，自顾自得上楼去了。月重天挑了挑眉，听着电话那头的夜逍继续说着。

    “哎呀，我知道你在。西楼，帮个忙，派个车来接我去你那住会。”夜逍说着，又轻笑道，“我免费帮你和你家那位拍几组**，保证香**人。”月重天听着失笑，尾随着西楼上了楼。

    “等他睡醒了再说吧。”月重天别有磁性的声音飘尽话筒里。话筒另一端的夜逍猛然一震，这才反应过来，拿着电话的已非西楼本人。

    不过如夜逍这般反应机灵地忙道，“月哥哥，不好意思打扰到你们了。我实在是走投无路了，您看在我这般可怜的份上，就派两车来接我吧。”

    月重天倒是没想到夜逍会突然这么说，而且那声‘月哥哥’顿时把自己叫得心一抖，不禁有些无奈地看着西楼。

    西楼却打着哈欠躺了下去，眼都没看月重天一眼，就管自己睡去了。月重天勾了勾嘴角，坏水又开始往外冒了。

    “恩，好吧，我一会就让人派车过来接你。”

    等夜逍守在门外翘首盼望时，不禁被外面的场景吓了一跳。西楼竟然拍了十辆车过来接自己。这阵势看上去倒不像是接人，更像是来绑票的。

    本来正在书房习字的夜权，听到下人禀报出来看时，也被外面的排场搞得一愣。祁铭强打着笑意，上前道，“三爷，没打招呼就过来，还请您见谅啊。”

    “祁铭啊，这小楼叫你过来是有什么要事吗？”

    “倒也没什么要事。只是夜少听闻夜逍少爷最近回国在家了，想着兄弟两也有段时间没见面了，所以想请夜逍少爷过去叙叙旧。”

    “叙旧？！”叙旧需要派那么多人来接？夜权心里倒是有些怀疑，索性就打了个电话给西楼。此刻正在梦想中的西楼，很不爽地接起床头的电话。

    “小楼啊…”

    本来正要发火的西楼，听对方是三叔的声音，忙压下了怒气，和善道，“三叔啊，找我什么事啊？”

    “小楼啊，你要和逍儿叙旧，也不用劳师动众地派那么多人过来。不知道的还以为出什么大事了呢？”

    西楼听着一愣，抬头看了眼被搁置在茶几上的手机，顿时就明白了是怎么回事，忙笑着道，“呵呵，三叔，是最近世道不太平。为了以防万一，所以我就多派了些人过来。下次一定记得事先通知你一声。”好不容易将夜权糊弄了过去，西楼的睡意也没了，干脆起了身，找月重天去了。

    西楼找到月重天的时候，月重天正在书房里调琴，见西楼进来，笑而道，“怎么起了？昨夜这般累，是该多睡会的。”

    “呵呵，您也知道我累啊。那还给我弄出些事端来。”西楼不悦地瞪了月重天一眼，迈着慵懒的步子来到了月重天身旁。

    “我以为西楼殿下将手机给我，是希望我能妥善处理此事。我想近来世道不太平，所以就让祁铭多带些人手，以防万一总是好的。”

    西楼没想到自己刚才搪塞三叔的那番话，现在被月重天用来调侃自己，不禁挑了挑眉，伸手勾起月重天的下巴，危险地眯起了眼睛。

    “皇帝陛下果然是考虑周全啊。我该怎样表达对您的谢意呢？”话到最后，月重天也听出了话中的寒意，顿时很知趣地闭口不言。

    “怎么这会儿不说了？刚才不还是伶牙俐齿的吗？嗯？”纤长的指尖滑过月重天白皙的颈项，流连地转了个圈，慢慢向上，最后点在了月重天的唇上。

    “这次的事我就不与你计较了，若是有下次我必不护短。”这话西楼虽然没用什么重的语气，不过月重天也听出了那份认真。看来这次人手调派果然是玩大了些。

    “记住了吗？”抵在唇上的手指微微施了些力，月重天很是乖巧地点了点头。西楼这才满意地缩回了手，展颜一笑道，“你要是总那么听话便好了。”闻言，月重天倒是有些哭笑不得。这话怎么听着都是将自己变成孩子了。

现代篇 16、万般无奈

    自从夜逍住过来后，西楼这屋里似乎就没有太平过。夜逍在国外留过学，大部分时间又居住在国外。其开放程度可想而知。至于莫成，本就是个随心所欲的人。

    所以每当两人**所至的时候，也不管环境如何，便开始大演春宫。实在是搞得西楼万般无语。多少次当西楼从外面办事回来的时候，就看到两人在大厅里上演床戏。

    最后实在忍无可忍，西楼拍桌起身道，“夜逍，你要么现在就给我回家去，要么就跟着莫成给我滚出去。”

    夜逍楚楚可怜地挤了滴泪水，伸手轻轻扯了扯西楼的衣角，哽咽着道，“西楼…你忍心这样待我吗？你难道忘了吗？小时候是谁冒着生命危险掩护你去偷西瓜的？初中那年是谁不为艰辛把考试答案传给你的？你…你怎么能那么忘恩负义呢？”

    西楼听了依旧无动于衷，只是很无奈地说道，“你下次装可怜的时候能不能换个版本？”

    “啊？人家水平有限，这个版本还是想了好久的呢。你就凑合着用吧。”夜逍一派理所当然地说道，完全不把西楼嘴角抽搐的模样放在眼里。

    “不用说了。祁铭一会让人把夜逍送回去。”说着西楼就站起了身，打算上楼去了。

    夜逍顿时哭天喊地道，“我就知道你有了心上人就不疼我了。我就知道我们家莫成不在，你就要捻我走了。你怎么能这么对我？你是不是打算把我赶走之后，就对我们家莫成下手。我都知道，你一定喜欢上我们家莫成了对不对？从小到大，你喜欢的东西，我哪样跟你争过？求你了，别和我争莫成了，行吗？西楼少爷。”

    这小孩子又开始胡言乱语了，西楼头疼得紧，正要开始教训时，却听大门砰的一声打开了。几人同时寻声望去，只见月重天脸色不善地站在门口。

    “cao，有你爷爷这样的棋品吗？懒棋也就算了，还不断悔棋。朕要是下次再答应和他下棋，你就不姓夜。”月重天步步走近，最后指着西楼如是说道，然后便转身上楼。

    此等气势，让夜逍不禁膜拜，心想此人定是帝王攻啊。

    西楼甚少见月重天发火，更别说说此等不雅之话，看来这次的事有点大条了。自己得赶快上去看看。可是夜逍却是不放手，死命地抱着西楼的**。

    “你就算一直抱着，也是没用的。我既然决定了就不会改变。别说你是我堂弟了，就算你是我老子，我也不会对你退让半分的。”

    “可我是月哥哥的弟弟啊。我昨天刚和他建立亲属关系的。你看这还有他的亲笔签名呢。”夜逍说着从衣兜里拿出一张纸，展开一看上面的确有月重天的落款。只听夜逍再接再厉道，“你总不能连月哥哥唯一的亲人都赶出去吧。”

    西楼听了，冷笑了几声，目光万般柔和地盯着夜逍，然后一字一句道，“我最不喜欢别人和月有太多关系了，所以呢…祁铭，马上把他给我轰出去，随他自生自灭吧。”说着，西楼一脚踹开了夜逍，自顾自得上楼了。

    夜逍倒在地上，万般痛心疾首地嚷道，“果然是儿大不中留，娶了媳妇忘了娘啊。”祁铭听了满脸黑线。

    西楼推开房门的时候，发现月重天正背对着自己坐在沙发上也不知道在想些什么。待西楼关了门走到月重天身边时，正见月重天闭着双眼面无表情地靠倒在了沙发上。

    “到底出什么事了？是不是老爷子为难你了？”西楼一连问了两句，都见月重天没什么反映，当场有些急了。“你倒是给我说句话啊？”

    月重天猛然睁开了眼睛，眼内寒光四射全数落进了西楼的视线内，这让西楼不禁一愣，只听月重天冷而威严道，“跪下。”

    西楼几乎是下意识地就跪了下去，结果却被月重天拦腰抱进了怀里，只听月重天轻笑道，“还是我家楼儿有趣。”

    西楼闻言，咬牙切齿道，“真是承蒙皇上戏弄，皇恩浩荡啊。”

    “哎…”月重天这一声长叹，又让西楼心里一软，不禁再次问道，“是不是老爷子对你做了什么？”

    “他能对我做什么呢？只是棋品实在太差，不愿服输罢了。哎，看来朕以后还是输他几盘，让他得意下，也好省得朕动怒啊。”

    “不会只有这事吧？以你的性子，一般不会动怒啊。”西楼怀疑，不禁追问道。月重天却是闭口不答，只是把下巴抵在了西楼的肩上。

    “是我爸他们又来念道你了吧？”西楼一问，月重天虽是没有出声不过显然是默认了。

    月重天靠了一会才不紧不慢地说道，“西楼，不要再让他们考验朕的耐心了…”后面的话月重天没再说下去，不过西楼心里也已经明白了。

    “好了，这事我会处理好。以后老爷子找你下棋，你也别去了。这本家，我始终觉得还是少去为妙。”西楼理了理月重天的长发，突然叹道，“瑾瑜…”

    月重天倒是一愣，继而笑道，“怎么突然叫起这称呼来了？”

    “其实…”其实什么，西楼过了很久都没有说，直到月重天都忍不住地快追问时，他才慢慢说道，“关于我们在江湖的那段记忆，我直到前些日子才记起，连带着这个名字也记起了。”月重天听了却是什么也没什么，只是将西楼紧紧地搂在了怀里。

    夕阳西垂，余晖染红了整个房间，两人静静地相拥在一起。整个世界似乎安静的只剩下彼此。直到西楼的在此开口打破了这份沉寂。

    “过些日子，道上有个叫九爷的人生辰。此人在道上极有威望。龙帮的龙泉到时一定会去。虽说在九爷的宴上应该不会出什么事，但为防不测，我想你还是不要去为好。”

    “我？我本就没打算去，还是说你本打算带我去呢？”月重天倒是觉得好笑，但见西楼一副凝重的样子也不好笑出声。

    “哎，你在九爷的邀请名册之中。都怪我考虑不够周全，只想着将你摆到明面上来，却忘了自己树大招风啊。”

    “恩，既然这样，那我是非去不可了。”

    “啊？！”西楼不解，刚才还不打算去的人现在怎么就非去不可了呢？其实月重天不过是担心西楼，两人在一起总好有个照应。