生活是狗娘（完结）作者：深宵

文案 

谢雨和黎海平最后一次相约在水吧里，
他在等待的时候曾经抛过硬币，菊花或者一字，
决定他是不是告诉他……
内容标签：不伦之恋 生子

搜索关键字：主角：谢雨，黎海平，小豆豆 ┃ 配角：刘云 ┃ 其它：生子，父子

第一乐章

　　九月是南大开学的日子，人头攒动，彩旗飞舞，犹如过节，宝马奥迪什么的将一个大门围的水泄不通。黎海平是南大的讲师，这些天都很忙，他匆匆的推开一间小店的玻璃门，一眼就看到了坐在里头等他的人。
　　
　　因为是面向学生的水吧，里面的装修以温馨为主，白天的客人不多，只有KK一人守店，她正在摆弄着手机，听着音乐聊QQ。谢雨就坐在最里面的一张桌子上，穿了件格子衬衫，戴一副黑框眼镜，默默的看着外头，直到黎海平出现在他的视线里。
　　
　　“什么事儿啊，小雨。”身穿一件白衬衫，剪了个寸头的黎海平，笑着坐了下来，他的嗓音还是那么的磁性而富有魅力，谢雨的心跳莫名的加快起来。
　　
　　“平哥你累坏了吧？”然而谢雨还是从他那略略发黑的眼圈里看出他的疲劳，“喝点什么？”
　　
　　KK也走过来问：“喝点什么？”
　　
　　“绿茶吧，你呢？”黎海平始终还是不爱咖啡。
　　
　　“嗯，那我来杯柚子茶吧。”谢雨将菜单还给她。
　　
　　“稍等。”KK转身离去。
　　
　　“平哥……”谢雨欲言又止。
　　
　　“嗯，工作找的怎么样了？”黎海平向后靠去，手指无意识的敲着木头椅子。
　　
　　“还好吧，有几个地方让我去面试来着。”谢雨说道，可他的声音越来越小，脸上也没啥笑容。
　　
　　“别急，好工作需要慢慢的找，生活费还够吗？”黎海平掏出皮夹子，拿出几张红票子递给他，却被谢雨推了回去，“平哥……其实我……”
　　
　　“到底怎么了？”黎海平看了看手机，下午两点他还有个培训班。
　　
　　“没什么……”
　　
　　两人稍微冷了下场，KK将茶端了过来，谢雨无意识的搅着杯子下面的些许沉淀，透过玻璃朝外头看，对对小情人们结伴路过。谢雨的左手拿着一张《参考消息》，刚才他一直在看，现在已经重新叠好了，黎海平不经意的瞟了一眼，“去年的报纸你还看啊？”
　　
　　谢雨恍惚的笑了笑，黎海平才想起来，虽然这孩子一直叫他平哥，可自己比他大十几岁呢。两人相识还是在去年的一次校庆活动上，他躲到外头去抽烟，却发现一个男孩子独自坐在楼梯的一角，看上去像在神游太空，但从那个角度看上去他修长的双腿腿紧紧闭拢，让黎海平的脑海中一下子出现“宛如处子”这四个字，于是他走了过去……
　　
　　可惜激情好像火花，转瞬即逝，“有事打电话给我，我先走了。”黎海平站起来付钱离去。
　　
　　谢雨一直看着他在街头左转消失掉，就如他刚才看着他出现一样，他的手将那份报纸捏成一团，他刚才吞吞吐吐的其实是想说：“平哥，你看看第四版下面的文章。”皱巴巴的纸上黑色的标题写着《如果男人怀孕生子》。
　　
　　他不敢想象这么匪夷所思的事情，有几个人能接受，更不要说平哥了。
　　
　　几个月前他一心想的还是毕业找工作的事儿，后来却在校内论坛上认得了一个叫“我思故我在”的家伙，他告诉谢雨，有个地方不需要本金就能挣钱，将信将疑的他去了当初约好的地方，那是一栋穿着碧绿色玻璃幕墙的大楼，里面似乎有无数个房间，在其中一间他见到了那个一直在等他的人，不知道是改变了他的命运，还是顺从了他的命运。
　　
　　简直做梦一样他接过那张写着“Project 401”的打印纸，上面的文字突然让他感觉自己成了文盲，但最奇怪的是最后他居然在那张纸上签上了自己的大名――谢雨。
　　
　　? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
　　
　　四年后的一个夏夜，A市的一处城市中心地段，川流不息的交通工具源源不断的将人们运到此处，摩天大楼上挂着巨大的LED屏，里面不停播放着这城市最新最IN的资讯，一个聚集着百货公司和超市连锁巨头的SHOPINGMALL，一个魅力无穷的吃喝玩乐之所。
　　
　　手提大包小包的人们，很少注意到路边，不知什么时候来了个小小的男孩子，穿着蓝色条纹的海军服，双手捧着一个黑色的话筒，他一动也不动，话筒的线一直连到一个黑色的音响上，一个男人正在慢慢调试着，随着一段音乐缓缓流出，他很自觉的跟着音乐开始唱，“小燕子，穿花衣，年年春天到这里，我问燕子为啥来……”
　　
　　小男孩的童音又软又糯，咬字和发音不算太准，这时一个男人走了过来说了几句，原来他们唱歌的地方靠24小时银行太近，因此当爸爸的不得不牵着小孩子搬的更远些，等再次安顿下来，小孩子就开始跟着音乐唱，他完全不需要提醒，即便是似懂非懂的的串串歌词也是脱口而出，从“门前游过一群鸭……”到“我要背着重重的壳呀，一步一步往上爬。”
　　
　　唱了一阵子才终于有人聚拢来看，原来地上还放了张大字报，夜色太黑，谁也没有耐心去看上面都写了些啥，不过一个小小的孩子能连续的唱这么久，大家还是不断的把零钱扔向他们，每次有人扔了钱，小豆豆都会停下来，说声谢谢。
　　
　　连续唱了几首歌之后，他开始有点跑调了，喉咙也有点哑似的，不过他一直紧紧的靠在爸爸的身边，不停不停的唱：“世上只有妈妈好……”
　　
　　大概唱了一个半小时后，行人已经渐渐少了，他们才停了下来，谢雨一手抱着小豆豆，一手提着其他东西，慢慢的走回他们的住处，走着走着孩子已经不知不觉的睡着了，毕竟他今年才不到四岁，不过他的双手还是紧紧的抱着爸爸的脖子。
　　
　　他们住在不远处一个旧社区里，二十年前的房子，看上去比二十年前的明星还要老，不论何时楼下总是聚集着一群打麻将的人，即便是现在已经快九点了，哗啦啦的洗牌声吵醒了本来就睡的不踏实的小豆豆，他很乖的滑了下来，表示要自己爬楼梯，等到了四楼还从爸爸的口袋里掏出钥匙来，进房间后第一件事就是跑去上厕所，“慢点，别尿到裤子上。”谢雨嘱咐道。
　　
　　谢雨将东西放到一边，就开始冲奶粉，这一套他做来很熟练了，最后把奶瓶放在脸上试好了温度，小豆豆出来后乖巧的坐在谢雨的怀里，自己捧着奶瓶喝，他打开电视，只为了听个新闻，开始慢慢的数着今天的收入，嘴里哄着：“豆豆，先去玩会儿车车，等下爸爸给你洗澡。”
　　
　　大多数收到的都是一块纸币或者硬币，偶尔也有五块十块，一个晚上收入一百五十八块，很吉利的数字，孩子已经催了几回了，他才笑着说：“好了好了，咱们洗澡澡！”
　　
　　他猛的站起来，把豆豆往腋下一夹，“飞啦！”小宝宝咯咯的笑个不停，小小的卫生间不超过两个平方，老旧的瓷砖釉面都磨掉了，谢雨自己花钱买了个电热水器，A市的冬天特别冷，不能让孩子洗冷水澡啊。
　　
　　两个人脱的赤~条~条的，豆豆也拿个小毛巾，有样学样的在身上擦着，谢雨倒了些沐浴液，蹲下来先把他全身打满泡泡，“来，洗洗臭脚丫。”
　　
　　“洗洗臭屁屁！”豆豆指了指自己的小屁股，然后又指了指谢雨的屁股：“爸爸洗洗大臭屁屁。”
　　
　　“呵呵，还是先洗干净你吧！”谢雨放他先玩，自己开始冲洗起来，小豆豆却仰着头问：“为什么爸爸的这么大，我的这么小？”小小的孩子已经开始有了自己的好奇心。
　　
　　“呃，”谢雨尴尬了一下，“豆豆还小，长大了就和爸爸一样啦！”
　　
　　洗完了澡，豆豆一定要人拍才肯睡觉，而且他睡觉一定要抱着爸爸的胳膊，所以谢雨也习惯了早睡，一大一小两个人面对面侧身躺着，爸爸轻轻的拍着儿子，很快就传来了小豆豆轻轻的呼吸声。
　　
　　单身男人带着个小孩子，走到哪里都是引人注目的，这个一室一厅的小房子，朝北又西晒，然而当初看房的时候，房东极不耐烦，“两千四百块一季度，水电另付，这个价钱多的是人来租。”
　　
　　谢雨不得不躺在床上盘算着他们的生活费问题，当初他的确收到了一笔费用，然而他也牺牲了自己出去工作的机会，凶猛的通货膨胀吃掉了其中不少，小豆豆上幼儿园也是一笔不小的支出，积谷防饥已经是迫在眉睫的事情了。
　　
　　几年前他找了个工艺品学徒的工作，可以计件也可以拿回家做，于是他跟人学会了十字绣，他最大的优点就是有耐心的，可以坐在那里一直绣下去，当时豆豆才几个月大，身边时时刻刻离不开人，他经常是趁着婴儿熟睡的时候才匆匆的跑去拿原材料回来，然后飞奔回来开门的时候无例外的听到宝宝惊天动地的哭声，能让他揪心的疼。
　　
　　小小的人儿就是那么的敏感，睡着了也能知道最亲爱的人不在身边，可是谢雨下意识的不想请保姆，他不知道该如何向人解释，也怕人来打扰了他和宝宝的二人生活。
　　
　　不过上个月那家公司的老板突然不干了，这边的收入没有了，就必须另外想办法，不然只能坐吃山空，而让小豆豆出去唱歌纯属是一个巧合，豆豆自小身体偏弱，三岁才上幼儿园，度过了最初的哭闹期之后，渐渐的他回来以后都会给爸爸唱新学的儿歌，如果他因为忙而没时间听，豆豆就会不高兴的耍个小性子，那不如索性让他唱个够。
 
作者有话要说：看了一部电影《爱情是狗娘》，我膜拜导演……墨西哥人……借两个字当成文的名字好了……

好多的口口，本文是我被口口的最多的文，哈哈




第二乐章

　　“阿姨再见。”下午五点之后，小朋友们一个又一个的被爸爸妈妈接回家，小豆豆坐在小板凳上一会儿摸摸玩具，一会儿看看外头，“爸爸怎么还没来？”刘云笑着问，豆豆扁了扁嘴，“爸爸在忙，爸爸要赚钱！”他无比认真的看着阿姨，看的她很想笑，然而他自己的大眼睛里却有开闸蓄水的趋势。
　　
　　“怎么不见妈妈来接这孩子？”另一个阿姨问道，小孩子都离开了，她们也好打扫卫生，然后下班。
　　
　　“不知道，一直是他爸爸来接送的。”刘云说了一句，她们也只是个民办的幼儿园，没有详细的家长资料。
　　
　　十分钟后谢雨来了，小豆豆第一个冲上去，“爸爸！”他无比委屈无比幸福的扑到爸爸的怀里。
　　
　　“怎么了，今天淘气了？”谢雨很敏感的发现宝宝的情绪似乎比往常低落些。
　　
　　“没有，豆豆一直都蛮听话。”刘云回答他。
　　
　　“和阿姨说再见，咱们回家。”谢雨对豆豆说，然后就抱着他搭公汽去了。
　　
　　然而豆豆今天似乎真有点不对劲，扭股糖儿似的，不肯自己走，回到家里不肯洗手，谢雨削了苹果他也不好好吃，“到底怎么了？”谢雨着急了，孩子看起来也不像生病了呀！
　　
　　两个人胶着了半天，豆豆才小声的嘟囔出一句话来：“豆豆要妈妈！”
　　
　　原来昨天是母亲节，幼儿园里的小朋友们纷纷作了礼物送给妈妈，有的画了画，有的送了康乃馨，有几个小朋友被爸爸妈妈带着去了麦当劳，今天都拿了玩具出来炫耀呢。可怜的豆豆昨天倒是折了彩色的千纸鹤，巴巴的捧了回来，可却被谢雨疏忽了。
　　
　　? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
　　
　　排骨――十元五角，
　　
　　土豆――两元，
　　
　　空心菜――两元，
　　
　　青椒――四元，
　　
　　鸡蛋――六元
　　西瓜――十元……
　　
　　刘云随身带着的小本子里，如此这般的每天都记着菜钱，还有水电费，煤气费，物业费，电话费，宽带费，杂费……
　　
　　每天五点以后的时间，又是她抖擞精神准备再度出征的时候，刘云一路小跑的赶上高峰前的最后一班车，到菜场转了一圈之后手提着满满两袋子东西出来，又挤上另一辆公汽到家。今晚的菜色有红烧排骨，青椒炒蛋，清炒空心菜，另外老公说天气热，想吃个西瓜，她又在家门口的水果摊前抱了个大西瓜，亏她搬得动。
　　
　　一回到家，她就麻利的挂上围裙，洗的洗切的切，老公还没有回来，傍晚时分，电视里传出的是财经消息：“今日上证综指突破一万点大关，收在历史最高位一万一千零八十六点，深圳综指收在三万一千五百点……”
　　
　　很快她就做出了一桌漂亮的菜，西瓜在冰箱里也冰的凉凉的，不过另一把钥匙开门的声音始终没有听到。
　　
　　她坐到沙发上，这个时候已经开始了七点中的新闻联播节目，忍不住打了个电话给老公，可无人接听，于是她盛了一些饭，夹了点自己喜欢的菜坐在沙发上吃，一直到新闻都结束了，很多电视台开始播黄金连续剧前的广告了，黎海平才施施然的进了家门。
　　
　　他路过餐桌，瞟了眼上面的饭菜，径直往洗手间走去，天气热的身上黏呼呼的，必须先洗个澡，他穿了短裤出来，就先去切了西瓜，并不像摊主吹的那么甜，不过也能凑合吃，刘云也过来拿了一块，“今年的西瓜涨价了，最便宜也要八毛一斤，看上去还不怎么好……”
　　
　　“下次换一家。”黎海平先吃了两块，然后又自己拿碗筷，盛了些饭菜，闷头就吃，夹了块排骨吃后说了句：“肉有点柴了，这种小排骨应该糖醋比较好吧。”
　　
　　“我吃着还好啊，”刘云应了一句。
　　
　　“哦，”黎海平吃完饭，将桌子随便收了收，今晚学校有个英语角，他打算去聊聊，找了T恤长裤换上，直接就出门了。
　　
　　刘云瞟了他一眼，又接着看电视了，一个台放《美人心计》，一个台放《新三国演义》，她两边换着看，中间广告的时候就勾几下毛衣。黎海平晚上通常是回来吃个饭就又去学校，刘云原来还说过几次，可一点作用也不起，随着结婚越久，她早将从前那些不现实的念头抛之脑后，也再没有一颗要强的心了，当初相亲的时候，听说对方是个大学老师，还有一套校内的集资房，她的母亲连连点头，满意的不得了。
　　
　　不过结了七年婚，却一直没有小孩，第三年的时候两个人上医院做了检查，开了一堆的药和补品回来，吃来吃去也不见效，刘云心里不是不着急的，可她看到老公似乎没事人一样，而且她自己也不是完全没有问题，也只好把这个事情一拖再拖了下来。
　　
　　黎海平走到校门口的时候，收到一个短信，“今晚浪漫一生见。”于是便叫了辆的士，改了方向而去。
　　
　　黎海平虽然偶尔在本校活动，但外头更安全，给他短信的是最近认得的一个小朋友，个子不是很高，走路的时候脚步有点虚浮，有种太空漫步的效果，身上也跟着一摇一摆的，唯一的好处就是一看就是那种爱玩的，来去都潇洒。
　　
　　浪漫一生只能凭会员卡消费，黎海平掏出黑色的皮夹子，进了那扇黑色大门，空调开的很低，他打了个寒颤，里面的人都三三两两的坐着，转了一圈没见小朋友，他打了个电话过去，对方却说有事先走了，黎海平无奈的叹了口气，随便找了个地方坐了一下，也不见有人搭讪，只好悻悻的离开。
　　
　　他走到外头广场，有跳舞的中年大叔大妈，也有出来约会的男男女女，他无聊的准备买杯冷饮就回家，走到花坛边上，看见一群人围在那里，就随便瞟了一眼，黎海平看见一个小孩子站在那里咿呀的唱着儿歌，旁边有个男人不时的捡着地上的钱，本打算离开，却刚刚巧那个男人一抬头，两人视线碰了个正着。
　　
　　“面熟，”“是他，”两个人似乎都认出了对方，他走了过来，看见小孩子站在一张纸后头，上头标题写着，“稚子千里寻母，”然后里面就是一些求助之类的话，黎海平这才又看了看那小孩子，“这谢雨毕业才几年啊，孩子都有了，可是怎么会在这里卖唱呢？”他心里疑问着，不防小豆豆也用可怜巴巴的眼神望着他，心一软竟掏了张二十的黄票子出来。
　　
　　小豆豆知道这比绿票子值钱，爸爸教过他，强打了精神，向叔叔说谢谢。没过一阵子人群也就散了，谢雨望了望一直等在一边的黎海平，仍旧卷好了东西准备收摊，“小雨，好久不见，咱们到那边聊聊？”他指了指不远处的麦当劳，谢雨刚想推辞，却看到小豆豆巴巴的看着自己，就点头同意了。
　　
　　店里的灯光照射之下，黎海平看的很清楚，这小孩子的脸分明和谢雨一个模子刻出来的，而四年的时光虽然没在谢雨的脸上刻出明显的皱纹，却把岁月沧桑留在了他的眼中。
　　
　　“小雨，没想到你一毕业就结婚了啊？”黎海平笑着问，“现在的孩子动作越来越快了，不过你为啥不请我喝杯喜酒啊？”
　　
　　“豆豆你慢点，”谢雨忙着照顾吃的不亦乐乎的豆豆，他正和那个大杯圣代作战呢，半边脸上糊满了蓝莓酱，像个花猫似的，谢雨白了没见过世面的傻儿子一眼！
　　
　　“平哥你还好吧？”谢雨不好解释自己没结婚，“毕业之后我就去了深圳，发现那边不好混，前年又回来了，同学也没怎么联系。”这套说法是他早就想好了的，不然怎么解释那一年他在哪儿？
　　
　　“哦，听说你们班有几个出国了，还有几个进了政府部门，都混的挺不错的，我刚才看你……”黎海平说了一半才停住了，世界上最不能隐藏的就是贫穷和爱，谢雨的样子分明是有些拮据的。
　　
　　谢雨也仔细的看了看黎海平，似乎又回到了五年前的日子，因为他从小性格孤僻，家里父母吵吵闹闹的最后还是离了婚，因此经济上也不太好，上大学还是贷的款，当然没办法大方请客或者和同学们一起出去玩，学业上也没什么出色的地方，他最喜欢的事情就是泡在图书馆里混时间，好在里头的藏书丰富，够他啃的。
　　
　　书读多了，便也胡思乱想起来，然而不知怎么的那些女同学都聊不起来似的，倒是自从认得了黎海平，才发现原来还有另一个世界。
　　
　　同样的蓝天白云，换了心情看就是不一样，谢雨并没想那么多以后的事情，他只顾享受着黎海平给他的那种亦师亦友的关爱，当然……他们的交往都是保密的，他也不想被人说成是走后门之类的，当然没有不透风的墙，后来也有人说他早就开始为考研做准备了，其实他因为不喜欢背厚厚的政治书，一点也不想考研。
　　
　　表面安静无威胁的谢雨，其实骨子里也一样有叛逆的血液，青春的躁动，若是人脑能和硬盘一样浏览搜索，才能真正了解他。
 
作者有话要说：8好意思啊，昨晚本来要更新的，可后来又看唐山大地震去了，抱歉……

感觉那啥电影是处处河蟹，也许是为了商业或者其他原因，我不由得为咱的电影导演揪心，冯小刚算是不错的导演了，也只能拍成这个样子的话……唉，不说了，不说了，五千年灿烂文明辉煌之后的阴影也是不小的……抱头鼠窜……




第三乐章

　　即便是和黎海平在一起的日子里，谢雨也没改掉他爱去图书馆的习惯，有时候没事周末都在那儿，南大的图书馆是很有名的，依山傍水而建已过百年，汲取了中式建筑的精华，半掩在浓荫的怀抱里，因此这树林被称为情人林……相形之下图书馆里头就冷清多了，谢雨爱在角落里啃那些大部头的人物传记，正在沉迷之中的他突然被人抱住，本能的被吓得一哆嗦。
　　
　　回头一看原来是黎海平，其实不回头也知道是他了，“星期天也上图书馆，人家会说你要考博士呢？”荡漾着笑意的双眼调侃的望着谢雨，一双手又不断往下乱摸去。
　　
　　“平哥，有人……”谢雨不自然的红了脸，也不敢用力挣脱，可是年轻的身体怎么经得起挑拨，没过一阵子便举手投降了。这种事情理论和实践是两码事，谢雨甚至连理论都是黎海平教的，自然是翻不出如来佛的手掌心了，人家还没咋样呢，他先就已经浑身滚烫，双眼迷离，神志不清了。
　　
　　黎海平私下里早已察觉谢雨多半是个雏儿，心中既兴奋又矛盾，美味当前岂有不吃的道理，可又担心饕餮之后便是饥荒……当然他不过纠结了一秒钟，终于是把谢雨弄到一个更偏僻的角落，在一片故纸堆边上，真刀真枪的来了，整个过程里，谢雨躺在下面不断的被捏掐啃咬吃，还得拼命压抑不让自己大声的叫出来，他的右手一直紧紧的黎海平的左手十指相扣相连着。
　　
　　那时候的谢雨的确有那种恋爱一般的感觉，而且随着关系的亲密越发的不可收拾起来，但爱情这玩意儿，都有个此消彼长，你强我弱。谢雨思念的最疯狂时候竟然偷偷的打听到了黎海平的家在几栋几单元，他兴冲冲的赶到楼下，却发现那阳台上晒着的衣服里，竟然有女人的胸罩，他这才开始惊觉自己对这个男人是一无所知！
　　
　　今天的谢雨已经不愿意再回想这些难以令人开颜的往事了，他只一心想着他身边的小人儿，如今正兴奋的在麦记的儿童乐园里来回疯跑，钻进钻出，他又不能进去，只好亦步亦趋的跟在后头，生怕他磕着碰着哪儿了，小豆豆今天纠结的心意算是解了，于是妈妈什么的也被他抛之脑后了，咯咯的笑声倒是不绝于耳。
　　
　　他还不时的冲出来，炫耀着自己的快乐，一次是扑到谢雨的怀里，一次就自来熟的扑到黎海平的怀里了，后者是很少抱孩子的，因此当一个软软热热带着奶香的小家伙在他怀里的时候，居然就手足无措起来，好在也就是半分钟，小豆豆撒了个娇，亲了叔叔一下就又回去玩了。
　　
　　一直弄到快十点，谢雨才抱着睡着了的小豆豆回到家里，他边整理东西，边看到了黎海平刚才留给他的电话，那人还说：“小雨，你这么下去也不是办法，还是想办法找个工作，或者做点稳定的生意，不然你自己吃苦，孩子也跟着你吃苦吗？”声音还是那么的磁性，语气依旧是那么的关怀，让谢雨几乎一时闪了神，好在耳边恰好传来孩子均匀的呼吸声，才又安了一颗心。
　　
　　黎海平一直送他们到家门口，原来谢雨租的地方离南大后门只有两站路，奇怪的是后来几年他们也从未再碰上，也许这就是茫茫人海的真意义吧。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　小男孩都十三岁了，初中一年级，身高却只有一米二八，矮个子在教室里只能坐第一排吃粉笔灰，不比不知道，一比吓一跳，上体育课的时候班里个子最高的男生都快一米八了，有人开玩笑说，简直像是父子俩呢。
　　
　　小男孩很生气，也很自卑，怨自己不长个子，不过他也有自己的强项，那就是聪明，他的成绩在全班可以排前十名，然而有时候爱偷个懒，所以不是很稳定。
　　
　　聪明的孩子总是惹人喜爱的，不少老师都爱这孩子的伶俐，然而也有例外，这不，因为昨天的数学作业没交，老师点名让他站了起来。
　　
　　“作业本忘家里了。”小男孩嘴里还在犟，他也不喜欢这个数学老师，听说是刚分来的大学生，年纪那么轻，连胡子都没长出来，应该去教小学生啊！
　　
　　“那就给我回家去拿！”数学老师早就领教过这孩子撒谎的本事了，自有应对之道。
　　
　　于是挨挨蹭蹭的，小男孩只觉得两腿如灌铅，他当然知道自己昨天只顾着玩，竟然把作业的事情给忘了，这一场战争无论是道理上还是形势上，只能是做老师的胜利，小男孩的爸爸被叫到学校里来，三十多岁的汉子不得不被一个比自己小十岁的年轻人训的面红耳赤，最终一腔怒气只能化成巴掌，都招呼在娃的屁股上了。
　　
　　黎海平只觉得胸口和四肢似乎被什么重物压着，让他喘不上气来，朦胧中他被老师叫到黑板边，要求他现场演算一个方程式，可是他的脑子塞了浆糊似的，完全不知从何落笔，不出意外他看到了数学老师嘲笑的面孔！
　　
　　黎海平的头疼欲裂，汗如雨下，他开始模糊的明白，自己又开始做那个恶梦了，可却找不到出口让自己夺路而逃……
　　
　　小男孩放学后被留了下来，必须交了老师额外布置的十道题才能回家，小伙伴们在操场上踢球的欢声笑语早将他的魂儿勾走了，回家晚了又要怎么和妈妈交待？黎海平坐立不安的花了整整两个小时才交了作业，老师还在教研室备课，小男孩把本子放下就想走，“你等一下，既然会做为什么不交作业？”
　　
　　刚刚打了一场球的男人，脱了衬衣只穿背心，身上散发着一种汗水和烟草混合的味道，让小男孩突然的慌乱了，他第一次真正的意识到自己‘作战的敌人’是个成年人。
　　
　　“犯了错误就要惩罚，”男人站了起来，自顾自的走在前头，但是也没忘了示意小男孩跟上来，单身男老师的简陋宿舍就在学校的一个破礼堂前头，墙壁的颜色已经斑驳的无法辨认了。
　　
　　只能容纳一个人转身的小房间里，唯一的一把椅子，剩下能坐的地方只有床了，男人自顾自的先换了衣服，修长而结实的身体被太阳晒的发亮，小男孩瞧了瞧自己瘦小干瘪的四肢，却还是悄悄的比了个中指，然而他的动作被尽收眼底。
　　
　　男人不能容忍自己的尊严被挑战，瞬间暴躁了：“上课发呆，作业不做！”狠狠的一巴掌挥了过去，小男孩失禁了，热液顺着双腿流出，他还倔强的斜视男人，结果只能是又换来一巴掌，小城镇的男老师从来不懂什么不能体罚之类的，代代相传的只能是棍棒底下出孝子，好成绩都是打出来的。
　　
　　因为疼痛，泪水不受控制的流了出来，黎海平通的一下子坐了起来，是的，每次醒来都在这两巴掌之后，泄气的躺了下去，枕边的泪水却是无比的真实，一个年近不惑的男人，眼窝早就干涸了，这个梦近年出现的次数已经渐渐减少，可今晚居然流出了眼泪，这究竟是为什么？
　　
　　黎海平干脆到厨房倒了杯水喝，他什么法子都试过了，却仍然无法驱赶那种悲哀的滋味，无论现实中他换多少床伴，似乎都冲淡不了午夜梦回，那最初的屈辱与快感。
　　
　　天意！他最后只能这样对自己说，然而在无边的黑暗里，只有睡觉才是唯一的法定节目。
　　
　　当年的黎海平被狠狠的打了两个巴掌，可是失禁的事情也很快被发现了，于是在那个不太干净的卫生间里，他抽噎着被脱去了裤子，弄脏了的裤子只能是自己来洗，笨拙的涂上肥皂，然后用水冲，男人却笑着说自己必须先吃饱了才能检查作业是否正确，他似乎能透视孩子那饥肠辘辘的胃。
　　
　　为了等裤子晾干，他不得不忍着饿躺在床上，因为哭过而间歇性的打嗝，闻着食堂特有的萝卜味菜肴，昏昏入睡。
　　
　　黎海平从此经常被叫到老师的宿舍里开小灶，虽然他仍然是倔强的不肯多说一句话，但他也不敢再违抗老师的命令，可就这样他期末考试他的数学居然考了满分，全年级最高，父母又换了种态度，对老师是千恩万谢，毕恭毕敬。最可悲的是当坏学生变成了好学生，老师的态度也暧昧起来。
　　
　　只有黎海平知道，他究竟在那里做什么……原本光~裸的地方开始长出一些软~毛，生平第一次，另一种液体从他的身体中流出来，初中一年级是他碰到的第一个人生转折，而整个初中生活对他的一生有重大影响，直到今天黎海平从事业到欢愉的方式，都是在重复他从前的故事，没有数学老师的教导，就没有他在大学里教授高等数学的今天。可是这样的禁忌，从来都是是不被允许的存在，注定会是一个悲剧的结尾……
　　
　　首先，黎海平从来也无法把自己对老师的恨与爱，搁在天枰上称上一称；然后，老师也从不说他如此对待这个孩子的真正理由，抑或这个理由根本就不存在。
 
作者有话要说：国庆节快乐！放假了也别忘了咱啊，虽然一堆破事，但小的一定尽量抽时间码字！




第四乐章

　　谢雨靠在沙发上发呆，心里不知道在想什么，小豆豆手拿一册绘本童话书，一路小跑过来，“爸爸，讲故事！”
　　
　　可他只是茫然的把孩子抱在腿上，无意识的翻动着纸张，完全进入不了状态，“爸爸生病了？”小豆豆学着用手探了探他的额头，“发烧了？”谢雨看着他一脸关切的认真劲儿，不由得笑了，“这本讲过了，豆豆自己去玩车啊，”他实在是没心思，再次遇见那个人，还让他看见了小豆豆，谢雨平静面容下，早已是一颗翻滚的心。
　　
　　“没有讲过，爸爸骗人……”小豆豆明明知道这本是新买回来的，委屈的大声投诉，若是再得不到重视，只怕是要撒金豆了。
　　
　　谢雨这才又翻开书本，果然是前天才买的一本《小猫流浪记》，“好吧，好吧，咱们讲故事。”他不得不定下神来，慢慢的读了出来，“从前有一只老猫带着一只小猫生活在城市边上的一片树林旁，”豆豆趴在爸爸的腿上，用手指着一大一小两个黑团，“猫猫……”
　　
　　“嗯，他们每天在靠路边的垃圾堆里找吃的，小猫还不会跳，每次都是老猫上去找到吃的东西，然后分给小猫，小猫正在长身体，于是老猫总是把好吃的留给他，所以老猫很久没有吃饱了。吃不饱就算了，还有个问题就是两只猫平时都睡在一片灌木下面，晴天还好，秋天来了，一下雨就得被淋的透湿。”
　　
　　图画书上头的老猫果然瘦的皮包骨头了，小猫也好不到哪儿去，脏兮兮的毛发纠结的东一团西一团，看着很可怜，小豆豆皱起了眉头，“猫猫为什么不搬家呢？搬到我们家里就有吃的了……”
　　
　　谢雨笑着摸了摸儿子的头，又接着讲，“在这片树林边上还生活着几只流浪狗，他们很凶的，每次都来抢两只猫的食物，但其中一只小狗却并不凶，常常帮他们说好话，分些剩下来的给他们。树林里还住着老鼠一家四口，老鼠和猫在这里相安无事，本来夏天的时候，老鼠爸爸和老鼠妈妈生了一窝小老鼠，一共有十只，可惜最后，只剩下两只了。”
　　
　　“一只流浪狗嘲笑的对两只猫说，‘你们这两只乡下猫，没去过城里吧，那里的人多吃的也多，那里的猫每天不愁吃喝，还有主人的关心和爱抚。’小猫听了以后，很想去看看，可是老鼠爸爸说他曾经去过城里，那里有好多的汽车，所以到处都很吵，那里有好多的楼房，可是没多少树，那里有好多的人，所以白天不能到处跑，会被坏人抓去吃了的！小猫吓的紧紧靠在老猫的身边，瑟瑟发抖……”
　　
　　豆豆正听的聚精会神，突然传来一阵敲门声，这个周末的下午，谁会来呢？
　　
　　打开房门，扑面而来的是一股酒气，皱起了眉头，谢雨惊异的看着眼前的人，“平哥，你怎么来了？”
　　
　　黎海平推开谢雨，径直走了进来，小豆豆咚咚的跑过来，躲在谢雨的身后，悄悄的看了看黎，又看了看爸爸，为什么爸爸皱起了眉头？他晃着谢雨的手，“爸爸，后来呢，后来呢？”
　　
　　黎海平自来熟的往沙发上一坐，四周环顾了一下，房子虽然旧了，可收拾的倒还干净，能看到阳台上晒了不少小衣服小被子，“小雨，我不是故意打扰你们，我就是想来看看你。”酒气让他的声音比平时稍大，气息也不是很稳。
　　
　　“……”谢雨不知道该说些什么，他以为黎海平和他从此已经是陌路人了，谁料到上次碰见之后才没多久……四年的时间，黎海平乍看也没多大改变，但是日益稀疏的发际线，多少松弛了的眼角，一双在争名夺利中日渐黯淡了的双眸，都悄悄提醒着他岁月不饶人，谢雨的心突然间一酸，“平哥你老了，”一句话让两个人都愣在那里。
　　
　　黎海平望着谢雨，这人似乎在同情自己？不过最近他真的很不顺利，院里评副教授，系里选系主任，都和他失之交臂了，在南大也呆了许多年，他这个年龄的副教授也比比皆是，搞科研的办考研班的，大家都热火朝天的赚钱，一片形势大好的发展，唯有他似乎总是差了一股劲，着实让人心烦。
　　
　　谢雨倍觉尴尬，他想去倒杯茶来，黎海平半眯着眼：“你不用忙了，我坐坐就走的，”然而又不知该说些什么，这时候小豆豆早已等得不耐烦了，他拼命的推攘着谢雨，把那本书直往他怀里塞。
　　
　　被缠的实在脱不开身，谢雨只得又拿起书本：“小猫虽然口里不说，可心里总是想着城里的好处，不幸的是老猫因为淋雨生病了，继续照顾小猫也很吃力，于是他说，‘你不是一直想去城里看看吗，不如你自己出去碰碰运气好了，沿着这条路一直走，就会看到美丽的城市了，不过到了那里一切都要小心啊！’”
　　
　　“小猫的心里十分雀跃，可又放心不下老猫，便和老鼠一家说了，请他们照顾老猫。他自己便朝着那条路开始了一个人的旅途。他走啊走啊，终于在傍晚之前，看到了远处的高楼大厦，还有路 边的车也越来越多，不过一天下来，他的肚子也饿了，小猫看见一栋很高的楼边后有几个垃圾桶，终于可以饱餐一顿了，他对自己说。可是这中间隔着一条很宽的大马路，路边的车也很多，闪闪的车灯汇成了一条河，小猫慢慢的蜷在路边等着，终于车子变少了，他才飞快的朝对面跑去，可是有辆小车偏偏飞快的对着他开了过来！小猫都吓的有点呆了，他不顾一切的飞奔着，终于在车子开过来的前一秒过了马路！”
　　
　　故事讲到这里，谢雨能感觉到豆豆的手抱着他紧了一紧，“小猫过马路了吗？”孩子紧张的问道，“嗯，过了。”
　　
　　父子二人相处的场面让黎海平心里一动，他能感受到那份浓浓的爱意和依恋，这其中有些东西离他已经很遥远很遥远了，这让他心里很生气，“小雨，当年你是不是曾经写信到学校举报过我？”
　　
　　酒醉心明？黎海平竟然说出了他今天喝醉的真正理由，“不知道是谁，在系里的举报箱里扔了一封匿名信，本来是可大可小，但这次偏偏赶上选系主任，就变成了一件大事，他妈的这年头学校里头谁没点子龌龊事呢！”
　　
　　豆豆很不爽，故事被怪叔叔打断了，另外他幼小的心灵，本能的感觉到爸爸不高兴了，肯定是因为怪叔叔不好！
　　
　　小豆豆的焦躁不安很快就被谢雨发现了，他只好说：“爸爸和叔叔有话要说。豆豆先去房间里面玩车车好不好？”
　　
　　这个建议当然得到了豆豆的强烈抗议，他死活赖在爸爸身上，绝对不执行！
 
作者有话要说：呃，本来打算码个3K，结果今天实在太累了，过节一般都很累，那啥你们懂的……后面看是码新章还是再补吧……




第五乐章

　　“平哥，不如改天我去找你，”谢雨只好低声恳求黎海平，谁知道本来就喝红了双眼的他，眼见这一大一小两个人紧紧的抱着，正好刺激到了他的某一根神经，“不行，今天我就把话给你说清楚，举报信算个毛，想勒索我？没门！”
　　
　　原来这一次，他碰到的不再是谢雨这样的纯情少年了，而是目的更明确的某人，而对方的要价居然是五十万！“你说可笑不可笑，我怎么总是碰上这样的事情，事前不见他说，事后告诉我他才十五岁，操他妈的，那身份证肯定是假的，还说要请律师，谁怕谁啊，大不了我换个学校照样教书！”
　　
　　谢雨愣在那里，到今天他才深深领会，为什么有人说爱情容易把人变成瞎子和傻子，今天的他，像在看一部别人的电影一样，回想起当天：自己开始头疼欲裂的偷偷的调查黎海平，一层层的面纱揭去，才知道原来他早已结婚不说，甚至除了自己以外他还有好几个‘小朋友’，甚至他还是欢场的常客……原来……一切光鲜皮相和种种头衔之后的他也不过只是一个肉~欲凡胎的男人而已。
　　
　　不是纯粹的禁忌之恋吗？不是从精神到肉体的和谐吗？不是一生仅有一次的真爱吗？怎么变成了猥琐不堪，谢雨记得自己那个时候泪雨纷飞洒清秋，跑到他的面前大声质问：“你怎么能这样对我！”
　　
　　黎海平无辜的看着他：“我怎么了？”
　　
　　“卑鄙无耻下流！”除此之外谢雨无话可说，本来就是你情我愿的事，自己也早已年满十八岁了，甚至这年代连很多女人都不再计较了，自己还能矫情一番吗？
　　
　　当黎海平知道怎么一回事之后，倒是收起了轻佻的面孔，“既然这样不如把话摊开了说，你现在还太年轻，把什么都想的太理想化了，其实说穿了也就那么回事，还是想开点的好。咱们在一起也不存在谁骗了谁，愿意在一起咱们以后还继续见面，不愿意了就各走各路，好聚好散，一切随缘。”
　　
　　天还是那么蓝，树还是那么绿，只是谢雨突然觉得一切都不一样了，他当时转身就走，倔强的没有再说一句话，黎海平心里多多少少有些惋惜，跟谢雨在一起的确有种说不出的感觉，透过他那双时而热情似火，时而明媚忧郁的眼睛，他似乎看到了消失在岁月中的从前的自己，。
　　
　　满腔的愤怒无处发泄，谢雨写了一封匿名信扔到黎海平的院系里头，结果石沉大海，他不知道那信箱的钥匙根本就在黎海平的手上！后者看了之后还笑着说了句：“好文笔。”便将信纸撕扯成碎片扔到垃圾桶内了。
　　
　　谢雨家里的经济越来越差了，父亲得了一种病，每个月上医院花钱跟淌水似的，以至于他那点伤春悲秋的感情迅速变得无足轻重起来，谢雨焦急的寻找赚钱办法，他在论坛上碰到了一个叫“我思故我在”的人，此人告诉他，有一个男人生子的实验，费用不少。这种天方夜谭的东西只会被一般人当成骗子谈论，偏偏谢雨就信了。
　　
　　谢雨不知道那些人在自己的身体上做了什么改造，他不想知道，也从来没认真看过，但他知道在某个地方，有个小小的疤痕，轻轻触摸还是比别的地方略为敏感，一道道程序做下来，可他却拒绝了实验室里那一管白色液体，尽管白大褂们都保证说绝对是来自无论是生理还是智慧还是遗传还是成就都是精英的男性blah,blah，还是无端的让他感到排斥，然后他悲哀的发现，自己心里想着的，还是那一个。
　　
　　所以当他再一次的找到黎海平，对方并不知道，这些天究竟发生了什么，尽管他也感觉到了对方的变化，从前特别强调不要他一分钱的谢雨，竟然没有拒绝事毕之后他递上来的两百块钱，而这钱一收，彼此便有了一份无需言说的默契，那是天经地义肉体原始本能的需要，那是披上遮羞布后的坦然与淡定，那是注定要无言分手的最后结局……那是很多人最终的选择。
　　
　　当思绪飘回现在，面对着平静似水的谢雨，黎海平的愤恨却不能休止，可是他似乎忘了，一切后果皆因前因而来，当年那个初夏，他就要告别三年的初中生活，而要上的高中远在另一个地方，毕业就是他和老师分离的日子，还在暗自伤神的他，马上就要又一次承受翻云覆雨手的捉弄。
　　
　　有一天在早操快结束的时候，数学老师身边出现了一个女人，身穿藕荷色长裙，黑发如云般飘逸，最可怕的是，听到旁边一个同学说了句：“数学老师就快要结婚了！”真正的晴天霹雳，万箭攒心，接下来的时间里，他暗自观察着老师的一举一动，男人从前总是乱蓬蓬的头发开始梳的整齐了，从前总是夏天两件白衬衣换洗，冬天一套黑西服不换的，现在似乎多了套米黄的西服，白色的休闲裤，连皮鞋也擦的闪亮，每一个变化在黎海平的眼里都是那么惊心动魄，可他无法向任何人诉说自己的伤痛……
　　
　　左思右想了几天之后，他把事情告诉了母亲，父亲双眼血红的去了趟校长办公室，这汉子一字一句的说：“如果学校不严肃处理，本人将继续到教育局，到市政府投诉，直到那个混蛋老师被绳之于法为止！”黎海平做了证人，在他回答了几个问题之后，校长的神情真的越来越严肃了。
　　
　　在那个风气尚未开化的地方，这一石果然惊起了千层浪，在数百学生双眼关注下，数学老师被一辆警车接走了，黎海平一直跟在车子后头，目送着它消失在路的尽头，和旁边的同学一起惊疑着，似乎完全搞不清发生了什么。这一年他身高一米三零，将满十五岁，终于懂得了什么叫初恋，回到家里，他悄悄的保存好一本写满了他和老师一起演算的数学作业本，从此再也没有和数学老师见过面，也没再和谁提起过数学老师，往事被埋葬的很成功，唯一的痕迹只在破碎的旧梦中而已。
　　
　　再往后的他从老师眼中的好学生，到学生眼中的好老师，似水流年匆匆而过，他一直记得一句有名的电影对白――曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……然而他不知道的是，其实真诚的爱情不止一次向他招手，只是每一次他都选择了说不……放弃是一种习惯，往往都从自我开始，这是一条永不能回头的路……
 
作者有话要说：居然还没完结，我了个去，估计下章能完结吧……那啥大家想要he or be，都可以说说……(⊙_⊙?)




最终乐章

　　那天下午，黎海平走了很久之后，谢雨还没恢复过劲儿来，他沉浸在一种深深的悲哀之中，一种对过去的自己无限后悔的情绪正在快速蔓延着，转头看见正在专注的滑动自己那辆玩具车的小豆豆，突然他发现孩子的头形长的越来越像……
　　
　　这个发现有如当头一棒，砸的他生疼，到底是为什么他才会做出这样一个决定？难道真的只是为了解决当年家里的燃眉之急吗？说起来当年也不是一次就成功怀孕的，医生笑着分析对方肯定是精子数量有限，还是劝他采用他们提供的。
　　
　　到今天，他的人生也因此而完全改变了，这让他突然有一种想要崩溃的感觉，如果能回到四年前他的选择会不一样吗？可惜这是个永远无法实现的命题，谢雨无声的哭泣了，泪水肆意奔流在脸上，喉咙一阵阵的发着苦，不知道哭了多久，透过朦胧泪眼他突然发现小豆豆站在自己面前，努力的想踮起脚来，他便一把抱起了孩子：“爸爸乖，爸爸不哭，”豆豆模仿着平时谢雨的口气，然后一只小手笨拙的开始在他脸上擦着。
　　
　　“豆豆乖，”谢雨梗咽着说，他开始强迫自己冷静下来，这个地方是不能再住下去了，万一黎海平三天两头的来闹一回，将来还不知道会出什么事呢。
　　
　　这一天谢雨做了个重大的决定……
　　
　　忙碌了几天，跑了很多地方咨询和实地考察，心中有了谱，这天他破例带着小豆豆去了麦当劳，疯玩了半天，又得了个小熊的玩具，小家伙累坏了，可晚上躺在床上，还是缠着爸爸讲故事，谢雨想了想，就说：“小猫流浪记还没讲完，豆豆要听吗？”
　　
　　“嗯！”小家伙重重的点头。
　　
　　“上次说到小猫惊险的过了马路，他跑到垃圾桶边开始翻找，果然找到些剩饭，他饿坏了，马上埋头大吃起来，完全没注意到，一个黑影正在向他靠近，等到他有所察觉的时候已经晚了，一双大手逮住了他，小猫开始拼命伸出爪子挣扎，却徒劳无功。”
　　
　　“‘哇塞，好漂亮的猫咪啊！’对方开口说话了，原来是一个年轻的男子，他尽量轻柔的抓抚摸着小猫的肚皮，开心的笑着，露出了一口白牙。”
　　
　　“别怕，别怕，在这里很危险的，不如和我回家吧，我给你买好吃的！”就这样不管小猫愿不愿意，他真的带他回家了，他给小猫准备了丰盛的晚餐，还有一个漂亮的猫窝……”
　　
　　谢雨看到豆豆两个眼皮直打架，就拍了拍他，关灯睡了，豆豆自觉的靠了过来，枕在爸爸的胳膊上，一只手还紧紧的搂着爸爸的身体，这才甜甜的睡去。
　　
　　一个月之后的一天，小豆豆没上幼儿园，谢雨帮他换上了一套全新的运动服，还有一双叫叫鞋，美的小孩子不停的满地乱跑，父子俩出门而去。
　　
　　这个时候刘云坐在沙发上通电话，“何女士，三四岁是不是大了点？都记事了啊？”她开口问道。
　　
　　“对方的家长怎么说？”
　　
　　“长相还是次要，关键是身体状况……”
　　
　　然后不知道听说了什么，高兴的连连说好，等挂断了电话，她立刻到衣柜里选了套衣服换上，出门而去。
　　
　　小豆豆跟着爸爸去了一个有花园有滑梯的地方，他乐的想去玩，谢雨却面容呆滞，神情寡淡，不远处几个女人走了过来，看见他们之后便开始微笑，“请问是谢先生吗？”
　　
　　谢雨点了点头，其中一个穿套装的中年妇女，摸了摸小豆豆的头发，“小朋友，跟阿姨去玩好吗？”她牵了小豆豆的另一只手，以往他就非常羡慕别的小朋友可以同时牵着爸爸妈妈的手，走累了就撒个娇，那个时候，再被爸爸抱起来，被妈妈爱抚……
　　
　　“小朋友，想和妈妈在一起吗？”阿姨似乎看穿了他的心事。
　　
　　阿姨的话让他觉得奇怪，不过还是先点点头：“想！”然后又警惕的问，“那爸爸呢？”
　　
　　阿姨没有出声，他们也走到了房门口，谢雨停下了脚步，“豆豆跟着阿姨先进去，爸爸先去买棒棒糖啊……”他蹲下来，帮豆豆拉了拉衣服，听说有棒棒糖，孩子就不疑有他……
　　
　　趁此机会，中年女人对谢雨使了个眼色，他才忽的一下站了起来，迅速转身离开，等走出大门，突然有种心如刀割的感觉，他不得不找了个墙角靠着，为了不让自己当街哭出来，他大口大口的深呼吸起来。
　　
　　这个时候刘云来了，她神情紧张，走的很快，匆匆的进了房间，远远的看见一个穿黄T恤白裤子的小男孩，蹲在地上堆积木，那个中年女人见到她，微微笑了笑，然后就指了指孩子，她们都明白了，刘云慢慢的走过去，一直到离孩子半米远的地方，她慢慢的蹲下身去，侧面看上去，小男孩长长的睫毛一眨一眨的。
　　
　　豆豆突然抬起头来：“阿姨你也来玩啊？看见我爸爸了吗？”
　　
　　“豆豆？”刘云倒退了一步。
　　
　　中年妇女看到刘云的表情变得很奇怪，似乎她认得这孩子，还有种失望的表情。她马上走过来，悄悄的将刘云拉到一边，“怎么回事？”
　　
　　刘云这才开始震惊与矛盾，孩子的爸爸怎么会做出这样的决定来？她简单的说明了情况，既然原本是认得的，恐怕领养程序就不能进行下去了，何女士只好先让她回家等消息。
　　
　　这个时候小豆豆见爸爸去了那么久都没回来，开始着急了，他撞撞跌跌的就要朝外头跑去，中年女人赶紧抱住他，然后拨通了谢雨的电话。
　　
　　谢雨看着那串手机号码，心跳的像打鼓一样，几乎没有力气按下接听键，然而电话锲而不舍的响着，“何女士？”他终于接听了电话。
　　
　　“这边出了点问题，恐怕这次领养失败了，你先来把孩子带回去，等我们的消息好吗？”她的话音刚落，街上的行人便见到一个男人飞一般的跑过，路过一家小超市的门口还没忘了买了一个漂亮的棒棒糖。
　　
　　满头大汗的他看见小豆豆被何女士牵着手，不断的踮起脚在门口张望，“豆豆！”谢雨扑了过去，再一次忍不住男儿泪，他将自己嚎啕的面孔埋在儿子的肩膀上，小豆豆愣了一下，他不知道爸爸怎么了，不过他看见了掉在地上的棒棒糖，略略弯腰捡了起来，拨开糖纸，“爸爸不哭，给吃棒棒糖哦。”
　　
　　谢雨下意识的张开嘴含住，只觉得口中咸甜俱全，心中酸苦万分，“豆豆和爸爸回家吧！”
　　
　　“嗯！”豆豆看着爸爸嘴里的棒棒糖，忍不住也凑上去添了一口，好甜好香，“豆豆也要吃！”就这样，父子俩的头靠在一起。
　　
　　一晃又是四年，谢雨已经离开了A城，他这几年一直在做十字绣还有其他手工艺品的生意，还在一个服装市场租了半间铺子，自己兼任老板和员工，生意还过得去，小豆豆已经上了小学二年级，他每天放学之后便蹦蹦跳跳的到爸爸的店里写作业，晚上关了店门再回家，路灯下两个人影一大一小靠的很近。
　　
　　不知道从什么时候起，豆豆有了一个习惯，每晚睡觉前一定要和爸爸一起吃棒棒糖，不管谢雨怎么故意取笑他，或者不理他，都改不了这个毛病，不过为了牙齿健康，棒棒糖早就换成了其他的东西……那似乎是亲吻……
 
作者有话要说：顺利完结本文，初步打算下一步码完我的古耽，然后一直在酝酿的新坑希望能码出一些来，谢谢米娜桑们一直在看我的文，没什么能报答你们，唯有多多码字！TAT!

留下你们的痕迹吧……对咱这篇一时兴起的小短文！

