

《绝望》作者：苍郁 TXT下载

文案 

爱与误会，信任与背叛，堕落与救赎，绝望的心在苦苦挣扎……

开始和结束，现在过去未来，寻找着……

是否当年另有他情……


文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情

　　第 1 章


　　粗重的喘息声从幽暗的房间里传了出来，一声比一声激烈，低沉的尖细的，让旁人听了不禁面红耳赤。

　　慢慢的，整个房间只留下□过后逐渐舒缓的呼吸。

　　良久，从床头伸出一只手扭亮了昏黄的床头灯。

　　一只白皙骨感的手摸索着找到床头柜上的一包烟。人慢慢坐了起来，雪白的床单滑落到腰边，暧昧的遮掩着重点部位。

　　幽雅的点了烟吞吐着，双眼迷离的透过烟雾望着天花板。

　　另一只黝黑的手从斜里探了过来，诱惑的从抚着爱人白皙的腰，看来还想再继续刚才的激情，却不想给狠狠得拍开。

　　“你可以回去了。”冰冷的声音完全听不出刚才还有的激情。

　　黑手的主人不依不饶继续缠斗：“就这么绝情的对你的枕边人？”

　　细致的手这次更用力了，把黑色都拍成了红色。恶狠狠得瞪着身边的人，透过袅袅的烟雾依然很有气势的样子。

　　威严的脸泛起无奈但宠溺的笑，拍了拍本应白皙但因为适才的激情而产生绯红的脸，温柔的吻了下额头起身穿衣服去了。

　　他可不想惹火这个宝贝，失去以后的乐趣。

　　直到把自己打理妥当才又回到床前：“确定不留我过夜？枫？”

　　“藤思齐在等你呢。”完全的不在意，无论今天床上和他在一起的人是谁，都不能留下来的。

　　“为了他吗？”黑眸眯了起来。

　　“与你无关！”紧抿着唇，有丝狼狈但更多的是给说中的愤怒。

　　望着情人的冷血无情，男子愤怒地吻上了紧闭的薄唇，用力的。然后颓然退开，唇上带着血，显然是给咬破了。

　　枫的嘴角也带着血丝，并为刚才的行动得意着：“我说过不许吻我的唇。”

　　“只有他才可以吗？”现在不是情人关系，而是对手，只想狠狠伤害。说着毫不留情的转身出门，重重的把门带上。

　　随着关门声落地的还有一个银质的打火机。

　　烟，继续燃烧着；但再也没有被唇青睐。红色的火星忽明忽暗的闪烁着吞噬着烟丝。

　　枫的眼定定地望着不断移动的红点，无焦距的眼却说明了其精神完全不在这里，不知游离到了哪个空间。

　　快速的，烟燃到了尽头，灭了。用力的眨眨眼，努力把意识拉了回来，将烟蒂丢入满是香烟最后遗迹的烟缸，脸上不禁泛起一丝嘲讽的笑，什么时候开始自己的烟瘾已经那么大了，当初还是个禁烟主义者呵……

　　激情后的粘腻感觉让他感到不适，于是直接站了起来走入套房内附有的浴室。

　　晕黄的灯光与恍惚的月色交织着，映得这雪白的身体充满了致命的诱惑。

　　当他浑身清爽的走出来不过是10分钟之后的事。整个人的气质却完全变了。不见了刚才激情后留有的一些诱惑靡丽和庸懒，恢复了平日里的坚定和刚强。纯黑的浴袍衬着肌肤形成鲜明的对比，就如他本人同时拥有脆弱和刚强两种截然不同的气质。

　　不愿睡在这个充满了□味道的房间，或更因为其实是完全睡不着，捡起躺在地上的打火机放入浴袍的口袋，毫不留情的离开这个房间。

　　当初的房间设计中就有吧台的规划，也有着藏酒柜，原本这些只是用来单纯做装饰的设计现在却成为了生活中的必需品。

　　马帝尼，不加冰，满满的一杯，迅速地倒入喉咙；一杯接一杯，自虐地，直到呛到，呛到咳嗽，咳嗽出泪……

　　把自己埋如沙发，突然触碰到不知何时给塞到沙发角落的枫叶形的镜框，颤抖的手指轻轻地抚摩着照片中自己身边的那个笑得一脸阳光灿烂，梳着板刷头的男子。

　　手抖得厉害，几乎拿不住镜框；胃，也感觉开始神经性的抽搐起来……

　　把镜框重重得压在心脏的部位，人也蜷曲了起来。酒精的后力慢慢上来了，思维开始混沌，紧抿着的嘴无意识的低喃着：“为什么，为什么，为什么……为什么要这样……彰……”

　　电话铃打破了房间的宁静，还不等人接起就自己转到了答录功能上。

　　冯彩熙充满生气与怒气的大嗓门立刻回荡在空旷的客厅。

　　睁开眼，给过分灿烂的太阳刺到了眼，习惯的用手挡了下，等习惯了才坐起身来。昨晚发生了什么似乎都有点模糊了……

　　11点到的公司，经过林晴的提醒才想起今天有会议，这次意识到冯彩熙的大叫不是为了叫自己起床而是提醒自己要准时出席。自己好象没仔细听就擦了留言。

　　想着大姐头的扇子不留情的往自己头上扇来还真都点头痛。

　　推开会议室的门正好听到穆杰宣布：“皇朝工业的案子就由裴青枫来负责吧。”见到裴青枫毫无已迟到很久的意识地走进来时也没有表示什么不满，只体贴的问了句：“裴青枫，没有问题吧。”

　　裴青枫不明所以的哼了声，挺直了腰背在藤思齐复杂的打量目光下走到自己的位子上坐下，完全无视对面的藤思齐射来的不善，同时也没有留意到三年来一直空着的位子今天有了新的主人。

　　“大家没有什么问题的话，今天的会议就到这里结束了。”转头望向自己右手边的藤思齐，“有空的话就和裴青枫讨论下你们下一季的计划，顺便说下今天会议的内容吧。你们的合作是我们成功的关键呢。”

　　藤思齐的脸色有点变，边上的曲明透有点担心的看着他：“我和他负责的内容不同，而且我还有个午餐约会要赴。”拒绝的合情合理，平静而有理。

　　“穆先生，藤思齐前辈，这工作就由我来做吧。”温和的声音从来没有在这里出现过。

　　从进来开始一直低垂着头的裴青枫也抬起了头看向声音的来源地。倏地，脸上有了危险的神色，冰冷的眼更冷了几分，扫视着会议室里所有人的表情。

　　穆杰，一脸坦然的微笑，公事公办的样子；藤思齐挂着完美的微笑但眼里有丝可以称为恶意的得意；曲明透不知所措的尴尬着；最后看向冯彩熙，难得的，她的眼神在闪避……

　　“裴青枫前辈，我是从今天开始正式替代已故的沈洛彰前辈，成为帝国的公关部对外发言人的童凌鹤，以后请您多多指教。”只有不知情的新进者有理的自我介绍，并深深鞠了一躬。


　　第 2 章


　　“裴青枫前辈，我是从今天开始正式替代已故的沈洛彰前辈，成为帝国的公关部对外发言人的童凌鹤，以后请您多多指教。”只有不知情的新进者有理的自我介绍，并深深鞠了一躬。

　　裴青枫的眼也不眨的看着凌鹤看了好长时间，面无表情的，然后点点头：“整理好了拿来我看。”说完就推开了椅子打算离开这里，既然会议已经结束了那自己就没有必要留在这里了。

　　他……没有生气……爆发？！

　　穆杰挑了挑眉没有说什么，一派气度的退场；藤思齐无趣的撇了撇嘴收拾起自己的文件离开，而曲明透十年如一日的跟随在他身后，最后只剩下松了一口气的冯彩熙对着一无所知的童凌鹤打圆场：“别看裴青枫那家伙一付死表情，其实，他还算是个满好相处的人呢……呵呵。”说着连自己都不相信的谎言，冯彩熙暗自责怪那死小孩让自己完美的交际能力发生失常。

　　而童凌鹤却是点了点头：“冯彩熙前辈，我了解。裴青枫前辈只是比较严肃而已。我先回去帮裴青枫前辈整理会议资料和记录了。”标准的乖宝宝的样子，很漂亮的退场，不过却留得冯彩熙目瞪口呆得傻在会议室里好久好久……

　　帝国财团是S城的一个经济奇迹，由穆杰挂帅带领着企划部的藤思齐，业务部的裴青枫，科研部的曲明透，人事部的冯彩熙以及财务兼公关部的沈洛彰一起发展起来的。但是三年前的一次意外沈洛彰去世，其公关部的工作一直由藤思齐和冯彩熙一起负责处理，现在却找来了童凌鹤……

　　裴青枫回到自己的办公室，把自己埋在大大的椅子里。想叫秘书林晴倒杯咖啡进来，刚按下通话键才想起门口的人已经和未婚夫程炎去吃午饭了。

　　仰望着天，把双手盖在脸上，遮住自己的表情，却遮不住不断抖动的肩……

　　走入盥洗室，想让自己清醒点，却不想见到了藤思齐。

　　藤思齐在洗手，见到裴青枫进来也没有看向他，只是望着镜子里对方的身影。裴青枫秉承自己的一贯作风以冷漠对待。

　　不知道这里还有没有其他人，但是现在就是一片寂静。

　　忽然藤思齐看着镜子里的人开了口：“你，又迟到了。不要太过分了。”

　　裴青枫精明的听到了丝嫉妒混在里面：“与你无关吧。”嘴角意外的勾了勾，闪着嘲讽。

　　“不要以为现在受宠就什么样的。”有点沉不住气，但他藤思齐也绝不是易于之辈，“你现在这种样子叫沈洛彰看了会是什么感觉呢？”

　　相处太久的缺点就在于知道对手的痛楚之处，然后可以直接并且重重的打击上去。

　　裴青枫的脸色变了，眼睛里有着痛苦，身边的空气又下降了几度。

　　看着这样变化的裴青枫，藤思齐带着得意微笑着就要离开。就在他手碰到门把打算打开时，裴青枫突然叫住了他。

　　藤思齐转身，挑眉，静待。很像穆杰的动作。

　　裴青枫走到他身边微低了身附在他耳边说：“别一直看着你追不上的东西，想想自己身边的吧。曲明透那家伙，和我在一起的时候……可一直在叫你的名字呢。”声音很轻，很暧昧，但确定他听到了。

　　抬起头望着一脸铁青的藤思齐，难得笑出了声。这就是他要的效果。他，裴青枫，也不是好欺负的。

　　先出去的反而是裴青枫了，藤思齐紧握着拳咬着唇。重新回到洗手台前，给自己做着心理建设，绝不能这样出去让旁人平白开了笑话！直到能重新挂上可以称为勉强的笑容时才离开。

　　藤思齐走后一扇门开了，映在光亮镜子里的是穆杰似笑非笑的脸，带着得意离开。

　　确定了关门声，盥洗室里的最后一人，才又走了出来，脸上，一片阴霾……

　　回到办公室，坐下。想着藤思齐的话，想着沈洛彰，想着和他在一起时候的事，也想着如果……

　　想着想着，开始迷糊了起来。

　　“裴青枫君，童凌鹤先生找您。”甜美的声音，看来下午的班开始了。

　　“裴青枫前辈，我把资料都整理好了。”双手递上文件夹，看来是花了一个中午用心的结果。

　　裴青枫翻了几页，看了看，点点头：“有些问题要问你。”

　　“林晴小姐，送杯黑咖啡进来。”然后抬头看着童凌鹤，没有表情，但童凌鹤却了解到他在问自己想要什么。

　　“红茶，如果有的话。”童凌鹤一直是个有理的人。

　　“和一杯红茶。”裴青枫直接交代下去。

　　“林晴，不用给他准备咖啡，他要的是杯牛奶。”很有精神的女生的声音。

　　半分钟后，冯彩熙代替林晴端了牛奶和果汁进来。牛奶是给裴青枫的，果汁是给她自己的。

　　“午饭又没吃，你现在只能喝牛奶。”凶悍的保姆样，然后转头对童凌鹤说：“我和裴青枫还有些其他的事要谈，他有什么问题我来回答吧。”完美的逐客令，显然在嫉恨刚才童凌鹤的回答让她出了丑。

　　童凌鹤点点头：“裴青枫前辈，冯彩熙前辈我先告退了。”眼里闪过一丝懊恼，很快，却被冯彩熙抓到了。

　　冯彩熙瞪大了她妩媚的眼，看着凌鹤离开，才夸张的大笑出来：“学弟啊，魅力不错。又有个崇拜者了哦～呵呵。”女王的笑。

　　换来裴青枫的咕囔：“无聊。”

　　端起牛奶喝了口，很熟悉的味道……

　　冯彩熙整了整态度：“裴青枫，童凌鹤他……”想解释占了沈洛彰位子的童凌鹤的来历。却被裴青枫打断：“是该有个专人负责了。”风清云淡毫不在意的样子。

　　冯彩熙张了张口，想说什么却没说出来。看着裴青枫把牛奶全喝完了才开口：“你和穆杰、藤思齐他们，好歹也……”找不到合适的词，不知道怎么接下去。

　　裴青枫的黑眸盯着冯彩熙，让她有点心里发毛，才说：“冯彩熙学姐，我会公私分明的。”

　　冯彩熙实在受不了这样的裴青枫，大姐头的脾气一上来，拿了把不知道从什么地方变出来的大纸扇就往裴青枫头上招呼：“你闹够了没有，三年了。该过去的也都该过去了，你现在……你现在把自己弄成什么样子。知道外面人都怎么传你吗？”

　　“啪啪啪”再用力敲了几下，舒了口气继续开炮：“沈洛彰你这个白痴，你倒好。就这样死了，也不把事情说清楚。你干净了，我们呢？给你收拾烂摊子？！”

　　“不要在我面前提他！”裴青枫完全是怒吼着，这样失态的他是很少见的：“如果他那时没死。我也会亲手杀了他的！我发誓！”

　　冯彩熙有点吃惊，知道裴青枫对沈洛彰的事还耿耿于怀，以为三年大家不提，他也该好点，却没想到现在依然还是这样的反映。

　　看着脸有点涨红的裴青枫，最后叹了口气：“小枫，忘记他吧。忘了他的是与非，忘了吧，放过你自己吧。”

　　冯彩熙什么时候走的裴青枫没有注意到，也不想去注意，真不知道为什么从昨天晚上开始身边的人都时不时的提醒他沈洛彰这个人对他的影响力还是那么重，那么的大，不管他对他做了什么事。

　　有点火但也有点无奈，裴青枫对自己还是诚实的。的确，沈洛彰的存在依然有着他的影响力。

　　但是自己也是骄傲的，不想去追问当初那件事的由来，最后把自己弄的土头灰脸狼狈不堪。

　　三年，在别人看来自己的生活一塌糊涂，但是好笑的是本人却一点这样的意识都没有，冯彩熙把这个管着叫什么自我堕落。可其实这样不是很好吗？活着就是开心吧，我这样很开心呢。程炎管这个叫自欺欺人，什么时候这个白痴也知道这样的成语了……

　　总之，这三年里他裴青枫在旁人的眼里变了的岂止是一点点？简直是两个人的样子。

　　不再自律，不再开展习惯了的两人对战；开始放荡，开始堕落。依然是把自己和别人格的清清楚楚，但不再是用肢体语言，而是更发挥了他的冷酷气质，从头到脚都是疏离的。即使对他的情人。

　　如果说和沈洛彰在一起时裴青枫是零度，那么现在就是绝对零度。

　　沈洛彰那件事后裴青枫关上了自己的心，连以前自称最了解他的冯彩熙都一直摇头叹息。

　　“裴青枫君，穆杰先生的电话。”

　　裴青枫发现自己又花了几乎一下午的时间在发呆上。

　　“接进来。”

　　听入耳的是一连串的笑声，看来心情很好，不过裴青枫的懒的搭理的。

　　“你和藤思齐在盥洗室里的事，我可以理解为为我吃醋吗？”声音里还是带着浓浓的笑意。

　　“……”不悦。

　　冷气明显被对方接收到；“OK，OK。我没偷听，不过是你们太不小心没有注意到有其他人而已罢了。”

　　“有什么事。”

　　“晚上有空吗？”带着暧昧的轻问。

　　“有事。”想也没想的拒绝，不等穆杰的接口再约就挂断了电话。

　　只留穆杰在电话的另一头苦笑。

　　漫无目的的开车游荡在大街小巷，回想着自己晚上的作为：

　　挂了穆杰的电话后就直接离开了公司；转了几乎所有有名的GAY BAR拒绝了不知多少人的邀请；喝了几杯酒，然后就开始了漫长的车途。

　　现在不时时的记忆下回忆下自己做的事，只怕很快就会忘记了吧。

　　一个人影硬生生的从黑暗的角落里冲了出来，险险的就要撞上裴青枫的车。紧急刹车。人却已经倒在了车前。确定自己没有撞到人，但是还是下了车去看看情况。

　　身上有刀伤，在流血，晕倒了，应该是脱力而已。裴青枫很权威的下了结论，还在思考要不要把人拉上车丢到第一家开车看到的医院门口的时候，从那人冲出来的巷子里又跑出几个拿了刀的家伙，明显上来追杀地上的倒霉鬼的。

　　算他运气好，裴青枫难得的打算疏通下自己的筋骨。如果在平时，裴青枫发誓自己肯定不会插手，冷眼旁观直到结束，或者打电话通知警察。但今天不知道为什么，也许是一直有人在提醒他不愿想的东西，憋了一股气的关系，他动手了。

　　久不动的拳脚还是有实力的，越打越顺手的结果是人给打倒了，他还没过瘾。

　　几乎是粗鲁的把晕倒在他车前把他牵进这件斗殴事件的正主拉了起来，一点都不看在他受伤的情面上塞进车里的后座，把他带回了家。

　　半扶半抱的带着伤者从地下停车场坐电梯回到自己的房子，不引起门卫的注意。

　　没留手劲的给伤员急救。涂着双氧水，缠着绷带。用力不轻，知道手里的人死不了。

　　以前不是自己给自己这么做就是有人很温柔的给自己上药，什么时候要来伺候别人了。也不知道自己发了什么神经带人回来……

　　裴青枫懊恼着，不轻的动作倒把晕过去的人弄醒，姑且不论是不是痛醒的，醒的时候在灯光的照射下眨了眨眼，用不可思议 声音叫了句：“裴青枫？”

　　裴青枫眯起眼看向手底下的人，他认识自己？

　　“是你救了我？”感激的笑了起来。

　　“……”白痴，不是我是谁。裴青枫回了个大白眼。

　　发现裴青枫还没有认出自己，就忙自我介绍：“我是盛烈，以前一起打过球。”有点热切希望裴青枫能想起来。

　　“哦。”应了句没有意义的回答，也不知道想没想起来记忆里曾经有过这样的人出现，“住这吧。吃的自己找。”

　　醒了就没事了。怎么大的人可以照顾自己。

　　想也没想的回自己房间睡觉去了，不在乎的把家就这么交给一个陌生人。

　　盛烈望着裴青枫的背影说不出话来。


　　第 3 章


　　10点进的公司，面对员工背对自己的窃窃私语也没在意。依然迟到，昨晚捡到的伤员在他离开前还睡着，窝在沙发里，很坦然的样子。

　　林晴的样子也有点怪，看到裴青枫进来问了声好，又有点欲言又止。

　　裴青枫不耐烦的看了看她。显然林晴有点吓到了，断断续续的说：“藤思齐先生昨天回家路上受伤了……”

　　很快，事情弄清楚了。是曲明透带来的消息。

　　曲明透昨天守了藤思齐一夜，昨天第一个得到消息的也是他。虽然不知道怎么传的，但是公司上一上班就上上下下传的怪吓人的。

　　其实藤思齐的伤并不重，只是回到家后停好了车有去7-11买点东西的时候给楼上掉下的盆栽给砸到了。不过他的反射神经好，发现有东西向自己袭击过来的时候就往边上一闪，可惜这个时候运气差了点，落地的时候，右脚骨折，支撑用的左手也脱了臼。但还没到什么头破血流的地步。

　　可不知道为什么公司里传的消息就像是他已经快到了死亡边缘的样子，而且不知道怎么回事，昨天裴青枫和藤思齐在盥洗室里的争执似乎也给人当成八卦传了开去。

　　于是，今天裴青枫才会感受到那么过奇怪的眼神，虽然对他的敏感度来说，这些都没什么大不了的，但一直被这样看着也是很不舒服的。

　　曲明透今天上班也迟到了，穆杰对手下这些人的连连迟到也麻木的，毕竟过去有沈洛彰裴青枫，现在的裴青枫对迟到更变本加厉，所以曲明透的有理由迟到在他看来真的是无所谓。只要公司的业绩不要下降就可以了。

　　不过穆杰没有想到的是迟到的曲明透没有立刻回他的办公室继续他的工作而是去找了裴青枫。

　　曲明透是个老实人，觉得过来质问裴青枫还是因为一些流言，也有点名不正言不顺，但是如果这事关系到藤思齐的话也就顾不了那么多了。

　　“裴，裴青枫……”曲明透有点结巴，想问是你干的吗？

　　不过在裴青枫的冷眼注视下曲明透感觉问不下去。他被慑住了。也知道自己也许真的是误会了什么，静下里想，裴青枫怎么都不像是做这事的人。

　　裴青枫是一个骄傲的人，绝对不会做出这种伤害他人的事。现在外面传的原因是什么，争宠吧？！像裴青枫这样的人会做这样的事吗？

　　曲明透低下了头，扶了扶眼镜，脸色尴尬。

　　“我，我……”我了半天没挤出点话来。

　　“曲明透前辈，我相信裴青枫前辈绝对不会是那个凶手的！”气喘吁吁的从外面从外面冲进来，不顾门口林晴阻止的是童凌鹤。

　　童凌鹤一脸认真的看着曲明透，用很严肃的口气说着：“曲明透前辈，我、我是认真的！”

　　裴青枫盯着童凌鹤认真的脸觉得有点奇怪。自己做了什么让他对自己那么有信心。

　　“如果像外面传的是因为穆杰先生的话，那么裴青枫前辈反而是应该被伤害的才对。”聪明的分析着，“裴青枫前辈你应该告诉大家你根本没做过！”

　　裴青枫暗自好笑，自己从不在乎别人怎么看待自己，就算人人都认为是他做的又怎么样。他什么都不在乎。

　　曲明透有点不好意思的道歉：“裴青枫，这个……对不起……”面对裴青枫，曲明透总觉得就像面对藤思齐一样有鼓说不出的压力。

　　裴青枫忽然笑了出来：“如果有什么话要质问我的话，晚上到我家来吧。我和皇朝的人有个约会。”无视被他突然的笑吓了一跳的两个人，转向童凌鹤用很飘忽诱惑的语气道：“我从不在乎别人怎么看我的。知道了吗？”

　　裴青枫的笑是难得的，而且笑的那么妩媚的样子。

　　“他住哪个医院，我也应该去看看他的不是吗。”在场的没人弄的懂他话里的意思。

　　曲明透老实的交代：“蓝硕综合医院。”

　　裴青枫外在轻松不见了，替代的是刺骨的冷气，和僵硬的脸部表情。

　　“是那个沈洛彰先生去世的医院吗？”凌鹤问。

　　没有人回答，但是这气氛已经告诉了他答案。

　　初次见到皇朝的人的时候裴青枫的心情很不好，不仅是因为上午办公室里发生的事，而且还因为他根本没想到代表皇朝出现的除了其负责这次合作的总经理秦律晟外还有皇朝的未来老板施泽威。

　　他和施泽威可以算是旧识。以前在读书的时候，他，沈洛彰还有施泽威算是比较好的朋友。施泽威和沈洛彰是同学，自己和沈洛彰是恋人，所以也经常和他有点来往。

　　在裴青枫的印象里，施泽威是一个难缠的角色。他很强。

　　他很有头脑，会慢慢布局然后获得自己应有的利益甚至更多。要和他谈判很吃力。但同时最让裴青枫受不了的是施泽威有个随时都能哭出来的发达的泪腺。难过的时候会哭，高兴的时候也会哭，更甚至像今天两方会面的时候看到了自己就突然哇的一吓哭了出来。

　　弄的周围的都尴尬不已，秦律晟不知怎么遮掩家丑，只有裴青枫平静的坐着，丝毫不受影响。

　　不过到了谈判桌上，一直哭哭啼啼的人变的异常精明，对于皇朝的利益丝毫不得放松。

　　弄的帝国这边随裴青枫一起过来的人一直在发傻。这样一个天真傻气的人竟然有着那么精明的头脑，真不知道该不该感叹造物主的恶意玩笑。就像自己这边的裴青枫先生一样，有着优秀的长相却性格很不好相处。

　　初步的协定拟订，终于可以离开的感觉让裴青枫放松了些，心情好了些。心里总觉得憋了一口气，说不清道不明却异常难受，而且面对施泽威的咄咄逼人，自也毫不留情的针锋相对。优秀的对手容易让他忽略自己的不愉快并热切的投身到战斗中去。于是，跟在他身边的那些一点忙都帮不上的白痴有幸能够见识到裴青枫在谈判桌上号称“进攻之鬼”的面目。

　　不过，这几天难得的好心情却给戏终散场大家相互道别时施泽威的惊人之语破坏的一干二净。

　　鼻头因为哭过还有点红的施泽威带着势在必得的口气向裴青枫宣战，至少在裴青枫听来是这样的：“我知道沈洛彰死了，那么这次就应该轮到我来照顾你了！”

　　秦律晟的拳用力的砸上施泽威的头，换来“好痛好痛”的哇哇大叫。在众人的一片哗然中，面无表情的率先走出皇朝工业。明白明天公司里又会有新的留言娱乐大众了。

　　记得自己晚上约了曲明透，便早早的回家，进了大门才想起家里没了吃的，最后一包泡面也在上礼拜消失在自己的胃里。

　　才6点多就一片黑暗，这就是冬天。有点冷，开了灯和空调才发现昨天自己带回来的那个叫盛烈的家伙已经离开了，很规矩的没有乱动什么东西，而且还多此一举的在许久不用的餐桌上留下的饭菜。

　　裴青枫的眼里不自觉的流出点暖意，不过自己么发觉。

　　坐了下来尝了口，哼出句：“还可以。”同样忽视里自己有点感动的心……

　　曲明透8点以后才敲开了裴青枫的家门，估计是藤思齐那边的探病时间过了才过来的。

　　裴青枫为曲明透倒了杯杜松子酒，也给自己来了杯威士忌。

　　坐在吧台边的椅子上，一手拿着酒杯一手支着头，微仰着头望着本来就比自己高且现在站在自己身边的曲明透，眼波流转：“是谁传出藤思齐出事和我有关的？”庸懒而随意的问着。

　　“对，对不起，我没弄清楚就……”曲明透道歉，虽然迟钝但第六感还是告诉他这样的裴青枫很危险。

　　裴青枫抓住他的领带把他往下拉，让视线和自己平行：“我要的不是道歉。”

　　一口饮尽杯中的液体，把杯子放在一边，空出的手环住曲明透的颈，牙□着啃噬起曲明透的下颚和脖子：“如果想道歉的话……”

　　曲明透的气息有点不稳，危险的警铃在脑中响起：“裴青枫，性不是道歉的工具。”

　　“但能让我忘记不愉快。”

　　好象听到裴青枫是这样回答的，因为裴青枫已经吻上了他的喉结，他知道这是自己的敏感部位，曲明透发现自己的手无意识的环上了裴青枫并听到那柔媚的声音在耳边蛊惑：“你知道房间在哪里的……”

　　他的理智崩溃了……


　　第 4 章


　　浴室里花洒的声音不断刺激着曲明透的耳膜，曲明透衣着整齐的站到窗口看着外面的灯火，狠命的吸了两口烟，重重的叹了口气。

　　吸的是裴青枫的烟，自己因为藤思齐已经戒烟很久了。如果不是异常的烦心也不会重新拿起来抽。

　　想不通自己为什么会那么容易的受到诱惑，明明心里有着一个怎么也放不下的人，可是却依然可以和别人□。如果说上次还有喝醉了酒把裴青枫当成了藤思齐的借口来做为掩饰的话，那么这次呢，这次有什么好用的借口可以拿来用。

　　要说藤思齐和裴青枫两个人可以算是完全不相同的人。藤思齐会利用自己身边一切可以利用的优势，因为他聪明的知道什么可以利用什么不可以，并能够分辨出利用的话会给自己带来多少好处；而裴青枫是基本只要管好了自己身上的事之外就不会多分心去注意别的事，而且过去还有沈洛彰在他身边给他打点着一切，现在也有穆杰时不时的帮忙。不过从另个角度来看，裴青枫还是变了很多。如果在以前，像今天晚上主动诱惑别人的事是打死他，这个心高气傲的小子也不会做的吧。

　　但是裴青枫和藤思齐还是有点像，都像是猫。藤思齐是个在家里娇宠着的波斯猫，习惯于享受主人给予的一切，会使些小心眼去算计些东西；但裴青枫则像是只在外面流浪的黑猫，全神戒备着，注意不让别人来打扰他的领域。在确定自己安全的时候会懒洋洋的在太阳下晒着自己的毛，一旦有人突破了他的界限马上就会弓起背展开攻击态势。

　　曲明透知道自己的想法有点怪，甚至是很怪。但朦胧中有点无助有点茫然的裴青枫真的有点像藤思齐。

　　再狠狠的吸了口。

　　LUCKY STRIKE，美国烟，不是以前习惯的七星。

　　记得好象以前沈洛彰就是吸这个的吧……

　　用带有点了然的眼光看向浴室的门。

　　花洒声停了，估计快出来了吧。拧掉了烟，曲明透率先回到客厅，这里比房间安全。他自己只能苦笑，男人的劣根性和自制力啊！

　　迎接裴青枫的是杯刚好的咖啡。

　　“我们还是应该谈谈。”

　　“藤思齐的事与我无关。”捧着咖啡杯，坐在沙发低垂着头，咖啡的香味和烟浮上来熏得有点昏昏欲睡。

　　“不。”急急否定，停顿了下，“我想当年你和沈洛彰的事可能有误会。谁都没有听他亲口承认过，而且我认为沈洛彰也不应该会是这样的人……”

　　“……”

　　“……而且那时候你们身边又发生了那么多事……”

　　“冷战。”

　　“……而且你现在根本就还是忘不了他！”最后曲明透几乎是用吼的。

　　原本舒适的坐着的姿势有点僵。

　　“吸的是沈洛彰以前吸的LUCKY STRIKE，用的打火机是你送他的圣诞礼物吧我没记错的话，因为那个时候沈洛彰很开心很开心的拿着向我炫耀你送的。你喝的酒也是……”曲明透吸了口气知道现在的裴青枫因为他的这些话肯定是气疯了，但是该说的还是要说，“还有那张难得的合影，你撕了又粘粘了又撕最后还去翻拍……”

　　“谁告诉你的！”抬起头眼里透着寒光。

　　“彩熙帮你收拾的时候看到的……”不看他的眼，知道看了自己肯定又说不出来，“别在折磨你自己了。”

　　“为了藤思齐吗？为了他心里的穆杰？这么会说怎么不找藤思齐去说，告诉他你一直在等着他？”

　　苦笑，面对藤思齐，曲明透常是结结巴巴的。

　　这个时候真的感觉裴青枫像是一个领地被侵犯的野猫在维护自己的领地。

　　离开裴青枫家的曲明透一直这么想着直到感觉后车尾被什么东西狠狠撞上，撞上了安全岛，趴在方向盘上失去了意识……

　　在确定曲明透受伤之后，肇事的车里有人拨出了电话……

　　“是吗？嗯。你做的很好。上次的事也要谢谢你呢。”

　　“……”

　　“暂时一点教训就够了。”微笑着挂上电话。

　　房间很暗，看不出主人的表情，但肯定心情是愉快的。

　　天，很黑。没有月亮的夜晚

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵，真是个美丽的夜晚

　　拉开了门，看到的是他绝想不到的人，充满呢……”门外似乎有声响惊动了他，“谁在外面！”了惊讶的脸……

　　原本打算下午去医院探望下藤思齐的裴青枫不得不一早就去了次医院，因为曲明透也住了医院。而且恰好也是那家蓝硕综合医院。

　　把护士们的红心和尖叫抛在身后，问了曲明透的房间，进去时看到的是还算健康的人。头缠着纱布，眼镜拿了下来，古板的脸一下放松了好多。

　　“没死就好。”

　　曲明透还没来得及回答，门有给一股大力推了开来。这次进来的是藤思齐。

　　“透，透，你没事吧，怎么在我之后又是你开始受伤了。”拄着医院里的拐杖，藤思齐还是能走的很快，倒让曲明透担心的叫他小心点慢点走。

　　“我没什么事，你……”还不等他把话说完，门又被推了开来。

　　“藤思齐君，你今天早上药还没吃呢。”是追着藤思齐过来的护士，看来护士还没弄懂为什么腿受伤的人比没受伤的人跑的还快。

　　天啊，今天医院还真热闹，

　　在不等曲明透抱怨前，又有个清朗的声音响了起来：“叶护士，这里就由我来吧。”

　　“盛烈医生。”叶有点不舍，现在房间里都是帅哥呢，不过盛烈是医生而且听说还是蓝硕总部过来的人。

　　听到盛烈这个名字，做在病房椅子上的裴青枫也把头转了过来。是他，那个晚上的倒霉鬼。

　　盛烈的手也还缠着纱布，看来后来自己处理过了。

　　一手拿着病历，一手接过叶子护士手里的药。在进房间看到裴青枫后，表情马上转为惊喜：“裴青枫？”

　　裴青枫点了下头，问：“他伤得怎么样？”

　　说到病人盛烈是专业的认真态度：“汽车的安全气囊功能很好，而且送医及时，并不是什么很严重的伤。有点轻微脑震荡，需要住院观察48小时。如果没有问题就可以出院了。”

　　然后看着裴青枫笑了，很开心的样子：“曲明透君很幸运，比三年前的那个叫沈洛彰的人幸运多了。对了，曲明透君如果可以的话有位警官想要找你做下笔录。我让他在门口等着。”

　　眼看房间里气氛不对的曲明透忙打住盛烈的话，让他请那位警官进来。

　　进来的警官很高，单目测估计和曲明透差不多高。肤色很深，像是长期在户外工作的结果。身材很壮实很有气魄的样子。他那种样子比较合适当凶杀案或缉毒组的干员而不是当交通事故处理的笔录工作者。

　　“我叫林刚，想问曲明透先生几个问题。藤思齐先生和裴青枫先生也在，不知道等下是否同样方便能回答我几个问题。”张了张椅子做了下来，没有理会其他人，对着曲明透开始询问。

　　“经过检测，曲明透先生的酒精含量比法定的要高，是否是因为酒后驾驶的原故发生的车祸。”

　　“我想我还是很清醒的。的确喝了点酒，但还没到醉的地步。”

　　林刚点点头记了下来：“曲明透先生这么晚是从……从裴青枫先生家出来吧，这么晚了还在路上，是不是发生了什么事的缘故。”

　　“我，我有事找裴青枫谈，我们是同事，你知道的。”

　　林刚没有对此发表什么意见，径自问：“是否是因为藤思齐先生出了事所以想去找裴青枫先生质问？所以被人追逐？”

　　“林刚警官，你的推测太过武断了吧。”曲明透还没有回答，倒是以便的盛烈医生开了口。

　　“林刚警官是在怀疑我的伤是裴青枫动的手？”藤思齐笑的很甜。

　　“是的。裴青枫先生，是否可以请问你前天也就是12月15号晚上7点到9点之间你在哪里在做什么，有什么人可以为你证明。”

　　裴青枫望着他，没有回答，不为自己辩解什么，只是定定的望着。

　　林刚没有丝毫的退却回望着，很少有人不被裴青枫的气势吓住的，不过看来林刚就是这个例外。

　　病房的气氛一下子像是死了人一样凝重起来。

　　“呵呵，如果裴青枫想杀我的话，我现在不会那么好的呆在这里呢，林警官。”藤思齐笑着说

　　“那天，我和裴青枫先生一起在XX酒吧喝了会酒，然后一起离开的。离开的时候时间应该是超过9点。”盛烈为裴青枫说话。

　　两个人几乎是同时回答。

　　林刚富有深意的看了看回答的两个人，和沉默不语的裴青枫，在这个问题上没有继续追问。

　　“那么藤思齐先生，你有和什么人在最近结怨吗？”林刚转问藤思齐。

　　“不是已经被当成意外处理了吗？”

　　“是的，但是……”林刚想解释什么。

　　裴青枫站起身来，不在乎有个警察在一边，打算回公司或者回家，站起来的时候，对着林刚用平静的语调说：“你不是来处理这次事故的笔录工作吗？什么时候开始刑事调查了？”

　　林刚的脸瞬间有些红，不过因为肤色的关系看不分明：“裴青枫先生，三年前你和沈洛彰先生身边也曾发生过很多类似的事故，而且最后沈洛彰先生还丧了命。据事后调查，那辆出事的车是登记在你名下由你投的保。”

　　“那又怎么样。”裴青枫不解。

　　“那么你是否想过沈洛彰先生是代替你去死的呢！”

　　“那么你是否想过沈洛彰先生是代替你去死的呢！”

　　林刚丢下一个巨型炸弹。

　　当年从10月开始沈洛彰和裴青枫就陆续发生过一些意外，但是两个人的运动神经都很不错几乎没有受到什么伤害。然后到了11月两个人因为某些事发生了争执，确切并不能说是争执，而是应该说成是冷战。毕竟那个时候想和裴青枫吵起来根本是件很难的事。而且还是处处顺着裴青枫的沈洛彰。所以那个时候大家都很惊讶。

　　从高中开始在一起的人一起走过了7年的岁月，难道真的应了那句“七年之痒”？两个人开始闹脾气了？

　　然后到了圣诞前期两个人终于和好了，聚集在裴青枫周围的冷空气得以缓解，让本来就酷寒的冬天解冻不少。可惜好景不长，在过了个快乐的白色圣诞，当大家以为所有事都过去了的时候，沈洛彰在12月31号晚上出了车祸。

　　很严重的车祸，送到蓝硕综合医院的时候已经快不行了。最后甚至裴青枫连他的最后一面也没见到。

　　在告诉公路上，迎面的货车司机酒后驾驶，冲撞过来。

　　在沈洛彰身边的是当时著名的揭露商业丑闻的记者――东方弥。

　　有着安全气囊和沈洛彰身体保护东方弥受的伤比沈洛彰轻多了，但是最关键的是这次的车祸造成了她的小产，并且在伤好后就消失了，从新闻界，从凌鹤奈川……

　　当时沈洛彰开的是裴青枫的车，因为他的在车厂保养。

　　本来应该可以避开的车祸却没有避开，当时曾有人说是因为刹车线出问题的缘故，但最后鉴定为刹车线摩擦撞毁非人为破坏。因此被确认为交通意外。

　　第二天是新年，也是裴青枫24岁的生日，沈洛彰连怎么庆祝也想好了，可惜却再也没有机会实施。

　　“凶手也可能只弄破一部分的线，等使用时间长了，通过自然磨损造成断裂。所以……”林刚盯着裴青枫，“应该死的是你，或者凶手想要你们一起死。更有可能，你裴青枫就是凶手。”

　　在林刚陈述完后，病房重新陷入沉默。

　　“啪啪啪”鼓掌声，是盛烈拍的手：“很精彩的推理。林警官。我想请问你是怎么对这件事那么清楚的呢？”

　　明显的，林刚的吐气重了点：“当年是我负责这个案子的，可惜最后上面加压，而且……”语带保留。

　　“而且你还被降职来管交通事故。”藤思齐接口，他很聪明的了解到林刚对这件事的重视，是个一心想证明自己当初的推想并没有错的正义的警官。

　　“是，是的。”林刚有点不甘心，“所以希望你们能合作，调查出事实的真相。”

　　“那是你们警察的事。”裴青枫冷淡的说，离开，没有迟疑。

　　林刚咬牙克制自己想去打这个傲慢小子的冲动，并知道现在自己问不出什么其他的事，于是说道：“希望你们能考虑我的话，有什么事可以联系我。”

　　盛烈和林刚一起出去，不过他是想去追裴青枫，并正式道谢上次的搭救，可惜人已经不见了。

　　病房里留下藤思齐和曲明透两个面面相觑说不出话来。

　　当年的事真的是另有隐情吗？

　　如果真有凶手那么他想杀的到底是谁？

　　现在的事也和当年一样吗？

　　如果要杀裴青枫，为什么要等到现在才动手？

　　还是他想杀的是裴青枫身边的人？

　　无数的问号出现在两人的脑子里，想破了头也找不到答案。也许真的应该考虑和林刚合作，可是如果他所假设的一切只是假设呢？

　　而且，对裴青枫来说，再次的调查可是要把他深埋在心底的伤疤重新挖出来，重新面对沈洛彰的背叛以及众人的眼光，那么骄傲的一个人会愿意吗？

　　这个答案除了裴青枫自己之外是无解的吧……

　　裴青枫回到办公室，等他的是焦急的童凌鹤和来找凌鹤的穆杰。

　　“怎么样，裴青枫，曲明透没事吧。”突然少了两个战将，穆杰有点不习惯。

　　“裴青枫前辈，前面有警官来找过你。”凌鹤说，明显的焦急。

　　“没事。”是回答穆杰也是回答童凌鹤的。用莫不关心下着逐客令。

　　穆杰了解的点点头说着你累的话回去休息的话，拉着凌鹤走了，不顾凌鹤担心的样子说着：“阿凌鹤。我们应该讨论下面对两个部门的经理出事我们应该怎么维护公司的形象的方案吧。”

　　终于清净了，裴青枫摸出烟点燃。

　　那个银质的打火机是那个圣诞节他送沈洛彰的礼物。虽然那个时候沈洛彰已经戒烟了，但沈洛彰拿到的时候很高兴的样子，他也不觉得自己有买错。

　　可是圣诞才过，所有的事都接着发生。

　　林刚说的是真的吗？

　　如果要调查的话，那就应该找出那个女人――那个消失了的女人――东方弥……


　　第 5 章


　　寒冷的冬天，即使穿着厚重的大衣但是站在风里依然不是件令人愉快的事。特别还是在这种被某人称做非常重要的日子。

　　鼻子冻的通红，脸颊已经没有被风吹得没有了知觉，双手插在大衣的口袋里硬是热不起来。

　　人斜靠在大学侧门边过去点的围墙上，闭着眼睛像是在打瞌睡。对周围因他出现的惊叹声尖叫声充耳不闻。

　　嘴紧抿成了一条直线，不仔细看还不知道他根本就没有睡着，甚至现在还在不悦的状态中。

　　他发誓，如果再过5分钟，那个白痴还没来的话他就立刻掉头走人！

　　迟到是那个家伙的惯例，但迟到了那么久近15分钟的话，则很少见。

　　所以给他最后个期限，再给5分钟吧！不过下次的篮球一对一的时间就要延长了。因为他知道那个懒人是很讨厌这样的。

　　拉出插在衣服口袋里的左手，看了看手上那个章鱼样子的卡通表，开始倒记时。

　　这样卡通的表是那个白痴硬要他带的，说是上次生日的礼物，而且是他的心意，所以一定要带。自己本来就是一个怕麻烦而且对很多事不在意的人，带就带吧。所以一直不带表的人从那天起就有了自己的时间。虽然基本很少用，因为有个人会很好的给他分配好时间。

　　读秒。

　　10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0。时间到，出局。

　　拉正身子，把手插回口袋，拉高领子，准备回家。

　　“枫，枫……”气喘吁吁的声音从背后传来。“等一下。”

　　“……”迟到的家伙。

　　“对不起嘛～”可怜兮兮的声音伴随越来越近的脚步声。

　　"……"加快脚步。

　　板刷头从后面努力跑上来拦在快步走着的男生面前，见他板着个脸理都不理整个笑着的脸都垮了下来。倒着跑，还是要拦住那个不肯理他的裴青枫。

　　“枫枫，你听我说嘛～”讨好的语气然后神秘兮兮的摇着手里拿的那个大包裹，“如果不是为了这个给你的礼物我也不会这么晚的呢～”

　　裴青枫的脚步停了下来，盯住面前的人，什么话都没有说。看着，一直看到朝天发开始内疚开始垂头，好象在说迟到了理由还那么多？

　　“都是那个施威泽，如果不是他要和我抢这个东西我也不会弄到那么晚！”他给自己辩解。

　　“白痴沈洛彰，是施泽威！他是你同学连名字都记不清楚。”裴青枫不屑的说。

　　“北……好吧施泽威。”在裴青枫的瞪视下从善如流的改口。

　　小心的撕开包装完美的所谓的礼物，炫耀的拿在手里放在裴青枫面前晃：“枫叶形的镜框哦～多漂亮的东西，又带着枫枫的名字，放我们一起的照片是最合适的了～！”

　　镜框的颜色的红枫色，带着点点的黄，就像是美极却快归根的叶子。那个红不是深红或其他什么妖艳的红色，而是透着丝丝的典雅和高贵不可侵犯气息。

　　说实话裴青枫看到这个镜框也很是喜欢，但是不想在这个迟到了那么多时间的人知道而已。不然以后就又有借口了。

　　小心的关住心里的喜悦，还是那付冷酷的表情：“那又怎么样？”

　　沈洛彰的头有低了下来：“是不怎么样。可是……”

　　在裴青枫的目光下他说不出话来，不管什么理由还是自己迟到错了啊！

　　无奈的叹了口气，知道怎么才能为自己赎罪：“以后一个月多陪你1小时的球？”用试探的口气。

　　“一个礼拜。”完全没有考虑就脱口而出。

　　“啊啊啊啊，半个月。半个月好不好？”讨价还价，不过谈判不成立，“好啦好啦那就一个礼拜吧！”

　　多么无可奈何的回答最终因为瞥见了裴青枫眼里淡淡的笑意以及嘴角那点得意的勾痕，转化为抗议的吵闹。

　　“我的？”裴青枫突然开口。

　　“啊？”一下子还没弄明白的沈洛彰呆了呆，然后献上贡品。

　　虽然这个东西是自己迟到的原因，但是看到裴青枫能那么喜欢，自己无论如何也是开心的。寻找了一个多月的情人节礼物终于找到了，而且还受到了它的主人的喜欢，那么它的使命就完成了。

　　而且沈洛彰告诉自己他的心愿就是能看到很少笑的裴青枫能够多笑笑，虽然不用像自己那样天天笑的跟什么似的，但是笑开了真的裴青枫的很漂亮，虽然枫本人一直不喜欢自己用这个词去称呼他，但是真的是这样的感受。像是春天解冻冰封之地的暖阳，总让他深深沉迷。

　　即使是因为自己的出丑或其他什么原因，只要能看到他笑自己就真的很满足了。或许自己不用太责怪那个叫施威泽的怪家伙。

　　就在他发呆的时候，拿着礼物的裴青枫已经走到了前面。

　　“枫，等等我。”赶忙追上。

　　“我今天在XX饭店订了……”介绍着自己的安排，这可是他花了很多心思的结果，即使自己的情人不是个懂得浪漫的人，那么一切就由他来创造。

　　“谢谢。”裴青枫忽然转过头说了句怎么都想不到的话。唇似乎轻轻的刷过沈洛彰的嘴唇和脸颊，然后迅速转了回去。

　　沈洛彰震惊的看着身边的人，发现可疑的一直苍白的脸泛起了点点绯色。是因为太冷给风吹的缘故，还是……傻傻的笑了开去。

　　“生日快乐。沈洛彰。”低语。

　　沈洛彰的脸上漾开温柔的笑：“情人节快乐，枫。”

　　冬天并不一定那么寒冷。

　　“我这个学期结束就要去美国了。”

　　不知道什么原因施泽威在午休的时候把沈洛彰叫了出来，在学校里一个偏僻地方的小篮球场。

　　“那恭喜了啊。”沈洛彰不明白他想说的是什么，他还没自恋到以为施泽威喜欢他。

　　“学校已经申请好了。是哈佛。”

　　沈洛彰还是在笑不过保持沉默，这是对不明状况最好的处理方式。

　　“本来想把那个镜框送给裴青枫作为临别礼物的。可是你却把他抢走了！”差点就在脸上挂上心不甘情不愿满是悲愤的泪水了。

　　施泽威的哭在学校和他的强是齐名的。沈洛彰满脸黑线的想起这个事实。

　　“你找我来就是为了说这个事？”小心翼翼的询问。

　　“不是。”整了整表情然后非常坚定的语气说：“你今年拒绝以交流生的身份去美国我想是因为裴青枫的关系，但是你的做法在拖累他你知道吗？裴青枫他很强，而且能更强。”

　　“你喜欢枫是吧。”沈洛彰问。

　　“是的。”坦白的承认，并可惜着自己没办法这样对裴青枫说。

　　“那么你喜欢他什么呢？”说到裴青枫沈洛彰整个人都显得温柔。

　　施泽威想了想：“他很强，无论是在球场上还是其他的地方。对于自己执着的东西是认定了也不会放手的人。所以他在表现那份执着的时候显现出的耀眼的光芒让我心生敬意。我欣赏强着，而他正是个强者，他的光芒应该更闪耀。”

　　“是的，他的光真的很耀眼。总是让我移不开眼睛。”像是陷入了深深的回忆，过了好久才继续说，“可是，你要知道，他并不是一个会被别人拖累的人呢。只要是他想要的，他就会努力去争取，是没有什么东西能够阻止他的脚步的。否则就不裴青枫了啊。”

　　施泽威无言的看着沈洛彰。

　　“而且枫是个很干净的人，没有多大的名利之心，我们一直追求的东西很多在他眼里根本是一文不值。他只是在实现他自己而已。看着他，你会发现自己的惭愧，发现自己的功利是那么的盲目。我只是想好好的守护着这份我珍惜的东西。”突然自嘲的一笑：“施泽威，其实我并不是为了枫才留下的，而是为了自己。想让自己能够继续留在这份让我心安的人身边而已。”

　　施泽威把这样的沈洛彰看在眼里，明白就现在而言，自己对裴青枫的了解和对裴青枫的心还远比不上沈洛彰的那份用心，虽然他这样说着自己利用裴青枫让自己平静，但那份宠溺的珍惜是骗不了人的。

　　“我想和裴青枫再一对一一次，想记住他的耀眼的光。”提出请求，严肃的。

　　“你自己去和他说吧。他可是很认真的把你当成对手呢。”

　　施泽威点点头，走了。

　　沈洛彰望着他的背影想着自己算不算为自己解决了一个情敌而思考，最后因为感觉麻烦而放弃了寻找最后答案。

　　午休快结束了吧，伸了个懒腰，还真想睡觉呢。

　　施泽威正式向裴青枫提出挑战，并获得同意。

　　对抗那天除了沈洛彰在场，不知道从那里得到消息的藤思齐带着曲明透也过来了。他们5个人都是校队的对友。

　　沈洛彰问藤思齐来的原因，藤思齐只回答是想看强强对抗。可沈洛彰想藤思齐也是想来感受那道光的吧。施泽威走了以后可能很少能碰到在让裴青枫发出如此强烈的光的强者了吧。

　　“篮球对你来说是什么？”忽然藤思齐问。

　　“一种运动。”看着裴青枫和施泽威的你来我往。

　　“那对裴青枫呢？”

　　“认定的东西。从中得到乐趣，并且实现自己。枫对所有认定的东西都是认真的。”

　　学期结束。施泽威离开去了美国。裴青枫和沈洛彰都没有去送行。因为迟到……听说那个时候施泽威哭的一塌糊涂。

　　后来施泽威从美国寄来一个琥珀色的小小的篮球工艺品，让沈洛彰恨的牙痒痒。


　　第 6 章


　　夏天的海是宁静且美丽的，但是因为气候的原因往往也存在着不易察觉的危险，但那些危险以便也是不会在海滩边发生的，只是在那危险的海中央。

　　所以在夕阳西下的时间，背靠着大岩石，躲着灿烂的阳光的，有两个吸引他人眼光的年轻人在海边垂钓。或者应该准确的说是只有一个年轻人在垂钓，另一个倚靠着他的肩膀，闭着眼睛，好象是在潮湿的海风与温暖的阳光的双重攻击下睡的天昏地暗了。

　　钓竿垂在海面上许久没有动过了，不知被鱼咬了几次又放了几次，依然握在垂钓的人的手里，笑看着靠着自己睡着的人，不自觉的脸上浮起温柔的笑意。一直苍白着的脸现在已经满满的映上了绯红，比平时的死板要生动多了，这可是他最想要的结果呢。肩大概是麻了，已经没有什么感觉了。

　　枫他对自己没有兴趣的运动一直是用睡觉来打发的，只会对自己感兴趣的的东西才会表现出他的斗志吧。

　　早麻的没感觉的肩还是没有动，不是怕了那例不虚发的睡梦中的拳头，而是不想去吵他，睡着的他更添了干净纯洁的气息，打着小声的呼，煞是可爱呢。

　　太阳像是一个橘红色的大球渐渐的沉入了大海。橘色的光，兰色的海，渐渐的将正片大海的颜色漾成了紫，深深浅浅的，一直连到天海之间，那深处的颜色虽然已经深的近墨，但扔发出没有妖艳的光芒吸引着人们的沉沦。

　　“一个已经毕业2年的学长来找我，想和我一起创业，我同了。”明知道身边的人睡着了听不到他在说什么但是还在继续，像是也在说给自己听一样，“商场是个复杂的地方，勾心斗角，笑里藏刀，或许很合适我这样的人，但是总觉得有很多的不安呢。”还难得的叹了口气。

　　“好希望你毕业了也能过来和我一起，但是又不想看到你的干净给那些乌烟瘴气的东西给玷污了，这真的是麻烦的事呢。”

　　感觉到肩头上的头不耐烦的动了动，似乎对他在耳边的碎碎念有点不耐。主动住了口，回到原来的动作。这一刻的温馨想保留到永远。

　　太阳慢慢全部沉入了大海，耀眼的光从强到弱，却依然不停止散发。从海的下面拼命的透出自己来。

　　“能让我遇到你真好呢。”

　　天黑了。风变大了，该回家了。

　　作好一切承接拳头的准备后，叫醒身边的人，迅速的拳头伴随着熟悉的话飞来划出一个完美的轨迹。

　　道了声好险，堪堪接住那记重拳，看着睡眼朦胧揉着眼睛的人，不由痞子般了笑挂了上来：“现在的枫还真是可爱呢～”呼痛声打断了他后面的话，肚子受到对方袭击。

　　一年后在沈洛彰惊讶的目光下裴青枫在毕业后也加入了牧的帝国。

　　裴青枫完美的企划加上沈洛彰能言善道的嘴，几乎成了业务的黄金搭档。

　　前后还有藤思齐，曲明透还有冯彩熙的加入，后3年可以说是帝国最为辉煌的时间。

　　公司的正式分工成为了，牧以下，有沈洛彰负责公司财务及公众形象，造成的原本的业务部的空缺由藤思齐补上，裴青枫依然写着一个个战略企划，施泽威负责技术开发而冯彩熙则管理着人事部门。

　　一个月里，沈洛彰和裴青枫的身边都发生了好多意外。比如走在路上会有一些高空坠物当头袭来；或是走在人行道上会有车往身上撞来然后迅速逃逸的；在电梯里会遇到停电事故；去海边或是小球场会碰到一些飞车党的闹事。

　　裴青枫的脸越来越冷，沈洛彰的笑也含着怒气。

　　一次的意外可以称之为意外，那么一连串的意外呢，除了蓄意外基本就不会有其他更好的解释了。

　　每天下班后，裴青枫都会去另一个比较远的小球场打篮球，发泄下自己的体力也发泄下不满与愤懑。

　　沈洛彰显得格外的忙，虽然10月是比较忙碌的季度，但是和之前几年相比也不应该忙到这样的地步。

　　袭击停止了，在开始攻击的一个月后。

　　公司里的同事们都为他们高兴，谁都不想生活在不安全的状态中，即使那两个人的神经比什么都粗，但是毕竟还是非常危险的。

　　裴青枫没有说话，脸色稍微解冻了点，也不在跑到比较远的地方去打球了。而且呆在家里睡觉的时间加长了。即使沈洛彰不说什么，敏锐的裴青枫还是感觉到这次的袭击停止和沈洛彰的忙碌是分不开关系的。只是沈洛彰什么都不说，他也不习惯去追问而已。只是在他也不自觉时留下了道阴影……

　　沈洛彰在忙，一直在忙，很忙。即便是袭击事件已经过去了他还是在忙。如果说那个时候因为追查的关系在忙的话那么现在就没有什么理由去忙，但是大家看到的沈洛彰却依然不知道在忙些什么事。不过既然连裴青枫都没有问，他们这些旁人也就更没有资格去问什么了。大家这样想着。

　　一直忙着的沈洛彰脸色变差了，一直神采飞扬的他再累也会在人前表现出他的翩翩风度，可转了身在了人后，那眉宇间怎么都遮不住的疲惫就占了上风。

　　冯彩熙看不过眼担心的问过他怎么了，沈洛彰只是笑着说了没事，就没有再说什么。

　　11点，看了看表，深吸了口气小心翼翼的推开门，估计房里的人应该已经睡觉了吧。客厅暗暗的却隐约传出比赛转播的吵杂声。

　　头发耷拉了下来，脸也有点拉长了。深呼吸了下，用手抹了下脸把笑容拉到平时的45度，然后朝着电视机前沙发上的人开口：“枫，怎么这么晚还没睡？”

　　“……”坐着的人没有回答，昏昏暗暗的好象已经睡着了。

　　“天，是都忘记今天有转播了。”夸张的拍了下头。

　　一个人的表演往往会很难演下去特别在自己理亏的时候。沈洛彰觉得自己都不知道该说什么好了。

　　裴青枫转了过来，乌黑的眸在黑暗中依然可以看清，冷冷清清的声音：“你很忙。”

　　沈洛彰哑口无言。的确。自己已经有多久没有早早的和枫一起回家做好晚饭一起吃了；自己已经有多少时间没有和枫一起坐下来看这个他最喜欢的NBA的转播了；自己已经有多就没有和枫一起去打篮球或拉着他一起去海边吹海风钓鱼了……

　　真的不清楚，从那些袭击事件开始，他的生活陷入了一团乱中。

　　原本只是为了调查自己和枫受到袭击的事，想找出原因而动用了公司里性能好的计算机查点东西，却不想发现那么大的秘密。一个不能说出口的秘密。从不知道自己在大学时期因为兴趣辅修的东西会给自己的生活带来那么大的麻烦。

　　可是如果现在再让自己选择的话，依然会这样做，因为无法容忍有人要伤害枫，无论是任何的理由。

　　“我陪你看吧。想吃什么，我去弄点。”有丝赎罪的心。

　　修长的身影站了起来挡住了电视发出的光，一下子房间更暗了。电视给关了。沈洛彰感觉整个空间里只有自己的呼吸和心跳声存在。

　　“去睡觉。”是命令的口气吧。沈洛彰猜想。

　　在黑暗中苦笑起来，枫还是不原谅自己呢。什么都不肯说，应该是以为自己不把他放在心上或是根本就不信任他吧，可是要知道自己是怎么都不想把那些丑恶的事放到他的眼前的呢，现在其实是非成后悔把他带到这样的世界里呢啊。可是他不知道，也不能让他知道呢。

　　大力的关门声拉回了他的思绪，这样就更不用理解为是在为自己等门了，

　　真是无奈的人生。

　　原来秋天也可以是那么的无奈而萧索，不见那丰收的灿烂。

　　裴青枫拿着新的企划资料找沈洛彰讨论经费预算的问题，门口的秘书小姐可能是离开了，于是也没找人通报下，打算进沈洛彰的办公室。站在办公室门口就听到从门内传出的争吵声。隐隐约约听不仔细，突然给好奇心打到，敲门的手垂在了半空。

　　“为什么不肯收手？”

　　……

　　“还是不愿意承认吗？”

　　……

　　“够了！即使我不说但也有人会查到的！”

　　……

　　“不想听你再说什么了，注意那个记者吧……”

　　……

　　“我会尽快把事都结束掉。”

　　……

　　“是的。”

　　接着是重重的摔电话的声音。

　　适时的推门进去，看到的是沈洛彰狼狈的样子，趴在桌上手耙着头发。不见往日神采飞扬的样子。满满的无力和疲惫很明显的表现了出来。

　　心头闪过一丝的愤怒一丝心痛。

　　这样的沈洛彰在家里在自己面前都不曾出现过啊。

　　“沈洛彰，我来问下这个案子的预算能拿多少。”平板的公事化的口气掩盖了所有的想法。

　　摔上电话趴了下来，满心的无奈。

　　不明白电话那头的人为什么死都不肯承认自己所做的一切，为什么死死的认定自己是在诬陷在他握有证据的时候；也更不明白为什么自己就不能狠下心把所有的东西公布出去，而是在这里挣扎着到底应该怎么办才好。

　　道德和感情果然是很难选择的东西。自己现在能做的只有提醒对方让他自己小心然后收手而已了。

　　开门的声音惊醒了沈洛彰，重新坐了起来伪装成原来的样子。但是来人是裴青枫，敏感的，即使自己什么都不手依然有所感觉的人。那眼里一闪而逝的光芒，或许正是因为听到了什么了吧，明白他想知道的心，自己却有不能说的因。

　　公事化的语调谈论着工作上的事，逃避着裴青枫探究的眼神，沈洛彰觉得自己更累了。

　　高效率是裴青枫一直崇尚的，所以结果很快就能得出，同样另双方满意。

　　“一起吃晚饭吧。”沈洛彰提出约会，他们已经好久没有一起了。

　　裴青枫点了点头，拿起文件夹回自己的办公室，在门还没拉开前忽然听沈洛彰说：“枫，你有想过离职吗？”有着犹豫，有着探问。

　　裴青枫没有回头，只是淡淡的说了句：“你在这里。”走了。

　　留下沈洛彰一个人笑得像个傻瓜。


　　第 7 章


　　位于公司地下的停车场除了车子的进出，平时是没有什么人会去的，吹着口哨，把公事包夹在胳膊下，沈洛彰兴高采烈的去开车。从今天起他什么都不管了，而且今天是和裴青枫一起重修旧好的重要日子，他不会再让任何人打扰，无论是什么事，他发誓说。

　　把车钥匙插入锁孔，转开，打算在车里等裴青枫下班，然后一起去吃饭。他今天订下了裴青枫最喜欢的听涛阁的云轩的位子，那里的怀石料理是很标准的，而且要顶那里的位子还要提早预定，今天可以算是运气很好，正好有人取消的预约然后又因为自己是常客所以拿到了这个机会。

　　“沈洛彰，我有话想和你谈谈。”是藤思齐。沈洛彰无奈的摇了摇头，耸肩：“如果是公事的话能明天吗？”老天就不能让他开心的时间长一点吗。沈洛彰郁闷的想着。

　　“我看到你的此致新了。”藤思齐很严肃的望着沈洛彰。“不是有意动你的东西，但碰巧看到了。能告诉我原因吗？”

　　“这个啊～我累了想要休息啊～”标准的沈洛彰式痞子的笑，夸张的挥了挥手，好象藤思齐完全是在大惊小怪一样。

　　“我真的那么好骗吗？”藤思齐冷笑，“如果想休息，穆会不准你的假？如果不是公司内部出了什么问题你会那么忙了那么多时间而且不和任何人说吗？而且还打算辞职。”他的眼透着危险的光，像是一只猫正对着自己的猎物，毫不放松。

　　沈洛彰为藤思齐的敏感吃惊，侧了下头：“我不知道你在说什么。”装无辜没人比的过沈洛彰，他不想说的是什么都不会说的。

　　“你以为我会相信吗？又不是才认识你。”藤思齐笑了起来，不过他的笑意没有达到他的眼里。

　　沈洛彰也在笑，不过同样没有的温度，望着藤思齐不再说话，正个停车场重新陷入了寂静。

　　现在这两个人的样子在别人看来或许会是很奇怪，但是只有当事人才明白这是一场精神力的斗争，谁先忍耐不住就先输了，正是因为他们来年感个都有着自己的坚持，所以谁都不肯让步。

　　“小枫啊，你什么时候也要关心下沈洛彰那个家伙啊，你看他平时多照顾你啊！”停车场入口传来冯彩熙很精神的调侃声。

　　裴青枫好象咕囔了声，沈洛彰猜他是说了句：“那个白痴。”

　　“呵呵，小枫啊，一直这样的话不怕沈洛彰变心吗？他也会受伤的哦～”冯彩熙开着玩笑，虽然知道沈洛彰那个家伙也是个死心眼的家伙，但是还是想刺激下身边这个一直死板着脸的小孩。

　　裴青枫怎么回答的沈洛彰没有听到，因为藤思齐的话。

　　“他就是你不肯说的原因吧。”

　　然后只见他挂上可称为阴险的笑容，提高了声音，故意把腔调调整到气愤加激动的状态用责问的语气大声的说：“沈洛彰，如果你不能很好解释下你的辞职信的话我想我还是去问裴青枫吧，他应该知道吧。而且这一两个月里，你隐瞒了太多的东西，为什么却什么都不肯说！”

　　“你不用问我，我也很想知道呢。”裴青枫的声音还是一贯的清凉，但熟悉的人都知道这快是发怒的前兆了，看着藤思齐眼里阴谋得逞的笑，沈洛彰满满的枯涩泛滥开来。

　　晚餐的约会依然继续着，却不是在祥和的气氛中进行了，裴青枫只顾着埋头苦吃，而沈洛彰却食不知味，思量着等下要如何回答流传的疑问，这是绝对没有办法逃避的，因为裴青枫是那种下定了决心就不会再妥协的人。

　　裴青枫拿手巾擦了擦嘴，给自己倒了杯茶，喝了口，坐得端正后才对沈洛彰说：“可以说了吗？”

　　见裴青枫是这样认真的态度沈洛彰只能在心里苦笑。

　　“累了，想休息。你相信吗？”还是那套说辞，不知道裴青枫是否会接受。抱着侥幸心的沈洛彰祈祷着，可惜迎来的是裴青枫的大白眼。

　　闭上眼，深深吐了口气，慢慢的斟酌着说辞：“的确是发生了些事，很复杂，也很……很……肮脏。不是你能接受的……我……”沈洛彰停了下来，他说不下去，如果自己说出的话连自己都无法相信的话，那又怎么能去说服别人，而且这个别人还是外表沉默其实看事比任何人看的都清的裴青枫。

　　可是出与私心，还是不想让裴青枫知道他所调查出来的事，依然想把他保护的很好不去接触那些丑陋阴暗的事，那些为了利益而犯下的罪恶。

　　望着裴青枫依然清澈的眼，那没有因为这些年的商场征战而染上浑浊，任何私心都可以映出的眼，沈洛彰更坚定了自己的想法。

　　裴青枫望着沈洛彰，对他的吞吞吐吐不满，也对他的隐瞒不满。原来自己在沈洛彰的心里是那么不可信任的啊，这就是沈洛彰所谓的爱情吗。

　　裴青枫依然沉默着，脸和身体却绷紧了，依然认真的看着沈洛彰，等待他的继续。

　　“枫，相信我这次好吗？我……”手机的声响打算了沈洛彰要说的话，沈洛彰从来没有那么感激过发明并普及手机的人，但是现在他真的是怀着感恩的心。

　　“沈洛彰。”直接报上自己的名字是裴青枫的习惯，但渐渐的沈洛彰也染上了。

　　“……”

　　按了按自己的太阳穴，不解为何大家都凑到了今天这个时候，摆明了不想让他和裴青枫和好吗！“东方小姐，没有证据的事说出来也可以吗？着和你的身份很不匹配呢。”

　　“……”

　　“我可以告你诬陷的。”沉下了声音。

　　“……”

　　不知道对方又说了什么让沈洛彰轻松的表情变了：“你在哪里？”

　　“……”

　　“好的，我马上过来。”收了线，看着裴青枫抱歉的说：“枫，对不起……”

　　裴青枫看着他，若有所思着，然后从鼻子中喷出口气：“东方弥吗？随便呢。”率先走出听涛阁上了出租车离开。

　　从那一天起裴青枫没有再和沈洛彰说过任何的话，不管沈洛彰在他身边如果的讨好。裴青枫周围的温度让12月初的公司提早领受了三九严冬的威力。

　　裴青枫搬出了和沈洛彰一起住的房子来和冯彩熙一起住，完全不给沈洛彰机会去解释什么。冯彩熙说他像个小孩子一样在赌气，裴青枫没有否认却也没有承认什么。

　　然而这次沈洛彰的道歉行动只坚持了三天就告终了，这让等着看沈洛彰消化的同事们吃惊不已。而后不知从哪里传出沈洛彰和东方弥走的很进的消息后，大家发现有裴青枫在的地方连暖气都会罢工时，更是不敢介入他们之间了。

　　“小枫在蓝硕综合医院急诊室……”

　　不等冯彩熙说完，沈洛彰就摔上了电话冲了出去。一路飞驰的结果就是不知道接了多少超速的罚单。

　　冲进急诊室，见睡在床上的裴青枫紧闭着双眼，沈洛彰赶忙扶起他的上半身：“枫，你没事吧，不要吓我啊……枫！”

　　一记重拳击上了沈洛彰的肚子，裴青枫的声音中带着恼怒以及一些羞涩：“白痴你在干吗。”然后看见另一边比着胜利手势的冯彩熙，裴青枫完全明白了：“我没事。”

　　沈洛彰不肯放手，更用力的把裴青枫拥入怀中，喃喃道：“没事就好，没事就好……”

　　裴青枫难得温顺的被沈洛彰拥在怀里，脸上渐渐泛起了不易察觉的绯。

　　“裴青枫先生，现在请您过来做一下更仔细的检查。”护士带着裴青枫走了。

　　沈洛彰这才有机会去找冯彩熙算帐。

　　“不是我，你们有机会和好吗？”冯彩熙先发制人。想着刚才自己精湛的演出就忍不住为自己喝彩，那紧张，那不知所措的声音实在太完美了。

　　沈洛彰搔了搔头，完全无力了。实在没办法再怪罪冯彩熙刚才的话让他有多担心，只得问：“究竟发生了什么事。”

　　原来在难得出太阳的星期天，冯彩熙拉着裴青枫上街去采办圣诞用品，结果为救一个因为胡乱跑进马路中间差点给车撞上的小孩，裴青枫受了点轻伤。因为实在耐不住孩子母亲的道谢，干脆就躺在床上睡觉去了。于是才出现适才沈洛彰以为裴青枫重伤差点哭出来的结果。

　　沈洛彰看着冯彩熙似笑非笑的样子自己反而哭笑不得了。

　　正好裴青枫做好检查出来，在沈洛彰再三询问医生得出裴青枫没事的结果后，无视冯彩熙的怒眼，带着裴青枫回家去了。

　　“如果我们也能有一个孩子的话，枫也会很喜欢爱护他的吧。”沈洛彰突然说。

　　裴青枫的眼中闪过一丝的迷茫……

　　“枫，马上就要到你的生日了呢。”过完白色圣诞马上就迎来了新年，同样也是裴青枫的生日。沈洛彰早早的准备好了蛋糕和蜡烛打算要好好给枫庆祝一下。

　　客厅的电话响了，正在厨房忙碌的沈洛彰让在客厅看篮球转播的裴青枫接一下。一会裴青枫拿着移动电话来到厨房：“你的。”

　　沈洛彰挑高了眉，疑惑的接过电话：“沈洛彰。……弥？什么事？……我马上就过来！”

　　挂上电话关了厨房里的火，望着站到门口的裴青枫：“枫，相信我，我一定会赶回来的。”

　　裴青枫没有回答，原本温馨的气氛降到了冰点。沈洛彰的心暗淡了下来。

　　忽然裴青枫扔来一串车钥匙：“开我的吧，你的还在保修呢。”

　　望向裴青枫无表情的脸，沈洛彰笑的开怀。

　　吻了下裴青枫的唇，说着我马上回来。

　　可是沈洛彰却再也没有回来，午夜的钟声伴随医院的通知电话铃一起响起。

　　真的是谋杀吗？像林刚说的那样？

　　从回忆中回来的裴青枫如是想着。

　　这三年来为惩罚沈洛彰的欺骗与隐瞒，惩罚自己当初的痴傻而过着弄脏那沈洛彰一直想要保护的纯洁的日子。

　　虽然扔怨恨着沈洛彰的不信任，但如果真是谋杀的话，那么一定要找到那个凶手！

　　拿起了桌上的电话，按了林刚留下的号码：“是XX分局吗？请接林刚……”


　　第 8 章


　　下班后，裴青枫拒绝了穆杰的邀请，什么地方也没有去，就直接回家了。只是短短的三天，他的世界就又开始了天翻地覆的震撼。三年前的一切现在又别拿了出来，心里的翻腾是无法用语言来形容的。太阳穴隐隐的抽痛起来，胃也开始有点不舒服，这几天好象又没怎么好好的吃饭呢。懒得思考就一概全部忽略。

　　打算回家后先吃颗胃药在自己弄点饭吃，却没想到会在自己的家门口看到个提着大包小包的新鲜食材的人倚靠着墙壁的家伙。

　　是那个医院里的白痴医生！

　　眯起了眼，斜睨了下，鼻腔里发出声轻哼。毫不理睬站在那里的人，径自越过去拿钥匙开门。

　　推开门，走进去换了鞋子就转身关门。

　　见裴青枫一点都不顾虑自己的存在，完全把自己当成空气的盛烈只得在裴青枫把门关上的瞬间用力抵住门，争取最后的通融。

　　“我只是想谢谢你上次的搭救。”他赶忙说出来的理由，抬了抬手上的袋子显示里面的填充物。

　　“不用了。”冷淡的拒绝，关门的意图非常的明显。

　　“上次仓促，我觉得应该更有诚意的向你道次谢。”盛烈拼命想着能让裴青枫接受的理由。

　　裴青枫只是看着他没有说话，是想让他知难而退，可没想到他还是在找理由。不耐烦的想借力把门关上，关自己一个清净。连续几天里，自己身边发生的事那么多，又烦又乱，现在还出现个牛皮糖，实在是懒得和他罗嗦了。更何况胃部的抽痛更明显且激烈了……

　　皱了皱眉，脸部明显扭曲了下，咬了咬唇，用力关门却使不上劲。一手扶住胃部一手死命的握着门把想转移痛楚。

　　盛烈很直接的就发现了裴青枫的异状，用力推开门挤了进去不顾散落的袋子，扶着裴青枫坐到沙发上，问：“你的药在哪里？”

　　“左边房间矮柜第三个抽屉里。”强忍着痛楚，但却不愿在他人眼前示弱，依然用不带感情的口气。

　　盛烈迅速的找来药箱，翻找着里面的胃药。胃药有很多，看来平时的用量很大。拿出吃剩的药片，在没有热水的情况下只得倒了杯冷水给裴青枫。干吞药片是非常不好的习惯。不过裴青枫看来已经非常习惯干吞了，对盛烈递过来的水不以为然的样子。

　　“胃是很难伺候的器官呢，弄不好会出很大的问题的。胃药吃多了也不是好事，而且你吃的这个药还有一定的副作用。”以医生的本能，盛烈叮嘱着裴青枫。

　　“它含的镇静剂是我需要的东西。”吃了药，痛楚很快就得到了一定程度的平息。看来这药的效果真的很好，裴青枫做直了身体望着站在他面前的盛烈回答。

　　震惊于裴青枫的答案，盛烈实在说不出话来，只得姗姗笑了笑，说：“我去帮你做点吃的。”捡起散落的袋子，进了厨房。

　　裴青枫只是用复杂的眼看着盛烈在厨房里的动作，什么都没有说。算是默许了他的行为，打开了电视看着新闻……

　　菜上了桌，很快的。盛烈迅速的弄了五个菜和一个汤，而且很丰盛的样子。

　　裴青枫瞪着桌子上的菜色却是眉头越来越紧。

　　胡萝卜，青椒……都是有怪味的东西。

　　仔细的把自己讨厌的事物拨到了一边，吃着自己喜欢的菜。也许是因为刚才胃还不是很舒服的关系，裴青枫吃的很慢，一口一口地吃着，但吃的也不多。

　　裴青枫一直都没有说话，饭桌上全是盛烈的声音。

　　“这个也是很有营养的，不能不吃啊。”

　　“……”

　　“这个对胃有好处，你多吃点。”

　　“……”忍住想哄人的冲动，至少他做的菜除去自己不想吃的东西外味道的确还是不错的。

　　“我在大学的时候修过一学期的营养学，所以知道食补比药补要好的多……”继续罗嗦着。

　　裴青枫眯起了眼，有些不耐的看着还在说话的盛烈。手里的筷子放了下来。

　　“你究竟想说什么？！”打断了盛烈的话头，裴青枫很直接的问出想问的话。

　　“只是想谢谢你那时候救了我而已。”

　　“哼，那为什么白天在警察那里说着谎话。”裴青枫冷哼，明显是不相信盛烈的话。

　　“要知道一个医生牵扯上那样不光彩的事是让人很困扰的啊。”

　　看着盛烈的眼，裴青枫像是在努力分辨说话的真伪，然后说：“我不会说出去的。”

　　盛烈干笑了两声，像是找不到接下去的话题，然后才道：“只是有人希望我修改下病历拿下保险索赔，不过医生的道德不容许我答应，所以有人请人来开导下而已。不过真的要谢谢你的搭救。”

　　盛烈说完耙了大大的一口饭进嘴里。

　　裴青枫直到等他把饭都吃了下去才又开口说：“还有呢？”

　　盛烈抬起头，直直的看着裴青枫像是想要看进他的灵魂深处，而裴青枫也不甘示弱的回瞪着。

　　重重的叹了口气，放下碗和筷子，轻声的说：“只是想和你一起吃饭，并且问一句――那位死去的沈洛彰先生，是你……什么人。”

　　裴青枫的身体绷紧了，没有回答盛烈的话，四周开始漫起一种名叫震怒与不满的气氛。

　　盛烈也没有等待裴青枫的回答，径自说着：“那是我来S市的第一个新年，作为急救室的助理医生，我看着前辈们处理着伤患――就是沈洛彰先生。他伤的很重，昏迷中一直叫着‘枫，对不起’。当时我并没有认出他，直到你来了医院。你来了，后来其他人也来了，你表现的很坚强，什么都不在乎的样子，可是我看到你眼里的伤痛和悲哀，像在哭……”

　　裴青枫一直静静的听着，没有插话，盛烈停了停才继续说：“像你这样坚强的人是不会愿意在别人眼前哭的吧……那样的绝望围绕着你身边真的让我感到很难过，那样的你一点都不像在球场上追求着胜利时发出的耀眼。”

　　盛烈说完，房间只剩下呼吸的声音。

　　自嘲的笑了笑：“对不起，说了那么多奇怪的话，让你困扰了……”

　　“我们打过球？”裴青枫突然问起。

　　“呃，是的。那次……我还不小心撞伤了你的眼睛……”声音里有点不知所措。

　　“J市的？”

　　“你还记得？”盛烈惊喜。

　　“你们打的很好。”裴青枫说的很认真，是对对手的尊敬。

　　微笑着回答：“谢谢。”

　　裴青枫重新拿起碗，忽然顿了下，问：“J市，有海吧……”

　　“嗯，很蓝很干净的海。很漂亮，特别到了夏天很平静，在海边垂钓，吹着海风……”

　　盛烈不停的说着，裴青枫静静的聆听着，细细的咀嚼着饭，慢慢的嘴角勾上了些弧度，整个人放松了下来……

　　这顿饭，吃到很晚。

　　等盛烈洗好碗碟，裴青枫对他说：“如果觉得晚就明天再走吧。”

　　说完回了房间没有理盛烈。

　　“先生，他留了那个男人过夜。”停在路边的一辆黑色的车的车窗摇了下来，探出个带了墨镜的男子的头，望向大楼里11层那熄灭了灯的房间，拨了个电话。

　　“……去查一下那个人的底。”

　　“知道了。那个钱……”

　　“不会少你的！”

　　挂上电话，重重的捶了下书桌，低吼：“你就这样不甘寂寞吗！裴青枫！”

　　书房的门给推开，冲进来的人不可置信的质问着：“你还没闹够吗，你答应过不再动手的！”

　　自从上次被发现后，自己已经很小心了，可没想到……

　　慢条斯理的为自己倒了杯酒，然后说：“我绝对无法容忍，背叛！”

　　笑着，可在月光下，那脸是狰狞疯狂的……

　　望着他，来人眼里满是痛苦与悲哀，还有无法相信的心痛。

　　“哈哈哈……”耳边充斥着笑声，闭上眼，不去看这可怕的一幕……


　　第 9 章


　　“嗯，好的……对。我订的东西已经送过去了吗？好的。谢谢……嗯，就写‘不曾改变’……

　　施泽威讲着电话，似乎在定什么东西。秦律晟推开门看到的是这个样子，正打算暂时离开过会再来时，施泽威用眼神意识他马上就好，让他等一下。

　　秦律晟点点头，坐到一边的沙发上，把手里的文件夹放在边上的位子上。

　　“好，一定要务必把那株红枫送到帝国的裴青枫手里。”在得到满意的答复后，施泽威挂上电话笑着站了起来，走出那个巨大办公桌的范围，调皮的条坐上桌面。面对着秦律晟一手撑着下巴一手撑着桌子。

　　“我让你帮忙调查的事怎么样了？”

　　拿起边上的文件夹，扬了扬：“这就是结果。”饶负深意的笑了笑。

　　“哦？”扬了扬眉，没有接过文件，耸了耸肩。

　　秦律晟了解的接口：“帝国的内部真的很有意思呢。公司为内部的高层管理似乎都投了高额的保险，而且收益人都是帝国公司。作为其法人，应该就是他们的总裁穆杰绅一了。但是三年前的事又看不出是因为公司的财务吃紧而预谋杀害高层主管骗取保险金。所以他没有理由要杀害一起闯天下的沈洛彰。”

　　施泽威点了点头，秦律晟停了下然后继续说：“当年公司的成长是很正常的，而且人际关系也没有像现在这样复杂。因为主要人员几乎都可以算是只相差几年的直系学长学弟的关系。沈洛彰和裴青枫确定的同性恋人关系，所以身边没有其他人的介入。但没想到现在的公司内部事件多多呢。”

　　“因为沈洛彰死了，裴青枫身边的人就开始多了吧。”

　　“可以这样说。先是穆杰绅一，再来是曲明透透，这弄得裴青枫和藤思齐的关系很糟糕。而且……可以说……三年来裴青枫一直一知道为了什么原因在……嗯，糟蹋自己似的。”秦律晟努力找一个比较合适的词来形容裴青枫的转变。秦律晟一家一直为施泽威的家族服务，和施泽威差不多年纪的他更是在边上看着他们几个在大学时的很多事。

　　“那么是否可以说是――有人在制造那次悲剧时就已经考虑到现在了？或者说……就是为了造成现在这样的情况吗？”手指摩挲着下巴，思考着说出自己的想法，声音不响但却有股摄人的味道。秦律晟估计是因为他对那个暗处人的阴谋威胁到裴青枫的安全而不满。

　　“这个在找到真凶前，是谁都不知道的事呢。”秦律晟笑着说，毕竟他们不是侦探，真的要去调查虽然或许能有一些答案，但是这不符合商人的利益，“对了，我还查到那时沈洛彰身边有个叫东方弥的女人，是个专门调查企业黑幕的记者，事后也找不到人，并且那个时候的调查也没有报道出来。所以不管怎么说应该还是帝国内部的问题。所以这次的合作我希望你能够认真对待。”

　　“我是这样公私不分的人吗？”施泽威显然是听出了秦律晟言语之下的警告，并且对此很不满，一付快哭出来的表情估囔着抗议。

　　用力的揉了揉施泽威的脸，叹了口气，问：“真搞不懂你们，怎么都去喜欢上了那个裴青枫。放着女生不去喜欢反而喜欢一个男的？！”

　　忙着拉开秦律晟大手的施泽威在听到他的问句后，更用力的拨开秦律晟，然后坚定的眼神望着秦律晟的眼，一字一句的回答：“别人怎么想，我不知道。但是裴青枫，他是一个能够和我一起飞翔的人。甚至可以比我飞的更高更远。而且他飞翔的时候从内心散发出来的光让我忍不住去追随。”

　　看着施泽威这样认真的样子，秦律晟实在说不出话来。这样的他，真的很少见。

　　“那个时候有沈洛彰在，我以为那个家伙会很好的照顾裴青枫一生一世，可没想到那么快就……我比不上沈洛彰对裴青枫的意义，但这次的我不会轻易放手！”用力的握紧了拳头，暗自发誓。不仅是说给秦律晟听，同样也是在说给自己听。

　　又叹了口气，秦律晟不得不佩服裴青枫的影响力：“你真是个任性的人啊施泽威。”

　　“因为我就是我，施泽威。”自信的笑着，突然像是想到了什么，突然问秦律晟：“你说的东方弥，如果我没记错的话，她――应该东方彦的唯一姐姐吧？”

　　“没错，那个因为暗自知道太多的事，而不得不躲起来的东方彦。”

　　“如果找到他……”

　　“如果找到他……”

　　“就可以知道不少有趣的事。”两人异口同声。

　　“还有消失的东方弥可能也会出现呢。”施泽威说道。

　　“如果你一定打算追查下去的话，这是当然的。”秦律晟笑着回答。

　　两人相视而笑，有方向了，如果能找到东方彦的话……

　　可是秦律晟想到问题，不禁眉头深锁了起来。东方彦，著名的电脑黑客，因为知道太多东西而不得不躲起来的人，为了保证自己的人身安全自然知道怎么保护自己不让别人找到。所以就算是他们皇朝集团想要找也不见得是件容易的事。而且就算找到了，但关系到他姐姐的事，他什么都不肯说怎么办。

　　只见施泽威神秘的笑了笑，打开桌子上的笔记本电脑，输入了一个很奇怪的地址，立刻跳到了一个页面。是关于篮球相关的，做的很粗糙的网页。

　　“这是什么？”

　　“你应该记得当初我和沈洛彰都选过计算机的课程，里面有一项就是站点构建。这个就是当年沈洛彰的作品。”

　　秦律晟听的一头雾水：“这个找东方有什么关系？”

　　“想想这是多少年前的东西了，以沈洛彰的个性会那么好的维护它吗？更不要说他已经死了三年了。那么它现在还存在的唯一原因就是有人在背后维护而已。而那个人我可以肯定只有东方彦！”

　　“怎么说？”秦律晟问。

　　“要知道东方彦是很崇拜沈洛彰的人。所以，一定是他。”施泽威说的非常肯定。

　　“那你怎么知道要从这里开始查呢？”秦律晟很奇怪施泽威能够一枪命中的原因。

　　施泽威浏览着网页想找到一些隐藏着的能够用来和东方彦联系的方式，听到秦律晟的问题转过头来嘿嘿一笑：“智慧加上运气，嘿嘿，你不用太羡慕的。”

　　秦律晟没好气的啐了口，忽然指着屏幕上一个跳动的篮球说：“你看，这个球在跳到一定位置时，上面的数字会边成7。”

　　施泽威注意到秦律晟说的地方，用鼠标扫了上去，没有什么变化。立刻，那个7字就消失不见了。

　　施泽威耐心的等待它的再次出现，这次没有犹豫的点击了下去。

　　突然屏幕一黑，然后跳出一个窗口：

　　确定咨询项目，了解咨询费用，进入相应栏目。说明要求，留下联系方式，当费用汇入指定帐户后，我会送上货物。

　　之后是留下的各种分类，有商业类，技术类，隐私类等等链接。

　　施泽威试着进入几个类别发现只是一个留言板的形式，也就是说东方彦是在线的，在电脑的另一边看着客户的要求然后提出相应的金额并给出帐户。当施泽威再进行尝试想要和东方彦取得联系的时候，屏幕跳出了警告窗口。

　　请不要再次胡乱尝试点击！

　　施泽威立刻在留言板上打上问话：“我是施泽威，想问你一些事。”

　　对方沉默了一会，然后电脑屏幕上出现一排字：“施泽威，皇朝集团少东。毕业于哈佛大学。有想知道的事请进入相应板块，相信价格你是付的出的。”

　　“你漏说了点，我还是沈洛彰曾经的同学。”施泽威也敲击键盘回答。

　　等待了很久也没得到东方彦的回答，施泽威立刻继续打字：“我想知道沈洛彰的死亡的秘密！”

　　好久，久到施泽威和秦律晟以为对方不会回答了，电脑屏幕上才出现字体：“以什么身份和目的？”

　　“同学，朋友。为了怀念。”

　　立刻的东方彦打出“意外”两字，并且不愿再多说什么。

　　秦律晟抢过了键盘，问：“如果是意外的话，那么当年死亡的前奏意外事故又发生的事，只是巧合吗？还是因为你姐姐东方弥夹中间，所以你才什么都不肯说吗？”

　　“要调查的话，你可以去找警察或着侦探。”

　　“难道你想让沈洛彰死的不明不白吗？”施泽威让秦律晟这样问电脑那边的东方彦。

　　电脑又陷入了令人窒息的寂静。

　　秦律晟继续问：“还是真的是因为东方弥的关系！”

　　“施泽威，你是为了裴青枫的关系才追查的吗？”

　　惊讶于东方彦的问题，施泽威和秦律晟相视一眼，然后施泽威回答：“是的。”

　　“那么我告诉你，裴青枫至少自从沈洛彰前辈死了之后都是安全的。请你不要再追查这件事了。”

　　“你是意思是说曾经裴青枫有生命的危险？而沈洛彰是替他死的了？”

　　“对方想杀的是他们两个。”

　　“凶手是谁？”

　　“我不知道，但应该是他们身边的人。”

　　“如果我请你帮我调查呢？”

　　“……我拒绝。”

　　东方彦在回答完这些问题后，直接断了线。施泽威的电脑屏幕恢复到原来的篮球类页面状态。但施泽威和秦律晟都没有顾及到这点。

　　他们身边的人，公司内部的人……联系现在的情况来看，答案把箭头都指向了――穆杰。施泽威和秦律晟的脑子里同时得出这样的一个答案。

　　暗中的黑手真的就是他穆杰绅一吗？如果是为了裴青枫，那为什么这几年还要和藤思齐保持关系？而且最近的藤思齐和曲明透事件的发生又是为了什么？如果不是，那又会是谁？他们身边的人？冯彩熙？藤思齐，曲明透？难道说藤思齐或曲明透的受伤只是个障眼法？还是现在依然没出事的唯一的女性――冯彩熙？那她的动机又是什么？

　　一切的一切似乎明朗了，但又好象陷入层层迷雾，什么都不知道……

　　东方彦切断了和施泽威的电脑的连线，立刻拨了一个电话出去：“姐姐，有人想重新调查三年前的那件事……”

　　“我听说了，似乎是因为藤思齐他们也受到类似袭击的原因吧。”

　　“你认为我应该插手吗？毕竟我曾经答应过沈洛彰前辈不再调查帝国集团的事。”

　　“那么就转个方向去查吧。”

　　“姐姐也想知道答案吧。呵呵，我知道了……”

　　“穆杰先生，你能告诉我你喜欢的到底是谁吗？藤思齐前辈还是裴青枫前辈？”童凌鹤坐在穆杰绅一的面前问着穆杰。

　　“为什么要这么问？”穆杰绅一低头处理着自己的文件，回答的漫不经心。

　　“因为我想知道。”

　　穆杰放下手里的案子，抬头看着童凌鹤然后说：“我拒绝回答这个问题。”一下子整个人紧绷着。

　　“呵呵，我只是关心你而已呢。穆杰前辈。”童凌鹤轻笑出声，让穆杰放轻松。

　　“在公司，我们只是上司和下属的关系。”穆杰严肃的说。

　　童凌鹤敛起了温和的笑容，双手环抱在胸口，然后说：“我想，穆杰前辈喜欢的应该还是裴青枫前辈吧。因为我看到那件事了……”

　　“什么事？”穆杰紧张的问。

　　“就是你以前一直去看裴青枫前辈打比赛的事啊，难道还有其他的吗？”童凌鹤无辜的笑着反问。

　　“你就没有其他的事可以去做了吗？”穆杰的脸色有点难看，但给他深色的皮肤掩饰住了。

　　童凌鹤递上手里的文件夹：“这是，这次和皇朝集团合作，初步谈判成果的经费预算档案，我拿来向你请示呢。”

　　穆杰接了过来：“希望你不要犯错。”

　　“这个自然。虽然我不知道你找我来的目的的什么，但是――只要是我想做的，我一定会做到，并做好！”童凌鹤无所谓的笑了笑见到穆杰紧张的样子，继续说到：“放轻松点。我先离开了，穆杰前辈。”

　　童凌鹤离开穆杰的办公室时，正好碰到冯彩熙也来找穆杰，在门外让秘书通报。

　　“冯彩熙前辈好。”有理的问着好，微微鞠了躬，然后离开。

　　“好。”冯彩熙无意识的回了句。其他没什么感觉，但冯彩熙完全注意到童凌鹤刚从穆杰的办公室里出来的时候，那种笑容不禁让她不寒而栗。

　　得到许可后，冯彩熙进入穆杰的房间，隐约看出穆杰疲惫的神情，联想到适才童凌鹤的笑容，心不由震了一下。

　　难道，公司三年后，又迎来了新的巨大变数？安定的表象还会存在多久？

　　“彩熙，你来找我是来发呆的吗？”穆杰威严的声音带着责怪，拉回了冯彩熙的思绪。

　　“抱歉，我是来汇报一下下个季度人事调度的事。这次因为洛彰的位子有人接管的原因，我和思齐手下原本外借帮忙的人要回流，所以需要调动……”

　　冯彩熙汇报着工作，但心里却暗暗的担心着……

　　“你好，业务部经理室，请问有预约吗？”林晴接起由总机转过来的外线电话，职业化的询问。

　　“你好，我是XX律师事务所的律师陈韫。很抱歉由于我们的工作失误，导致沈洛彰先生委托我们事务所保存的一份信至今还没有交到委托人要求的裴青枫先生手里……”

　　“对不起请让下，对不起……”一个抱着株红枫盆栽的花店送货员不停提醒着走道里来往的人，一边往经理室方向走来。在林晴面前把盆栽放了下来然后说：“你好，我是XX花店的送货员。这株红枫是由皇朝集团的施泽威先生送给裴青枫小姐的，麻烦请裴青枫小姐签收。”

　　“裴青枫，裴青枫小姐，是不是弄错了？这里只有裴青枫裴青枫先生。”林晴不知所措的结巴说，心想是不是弄错了，一时忘记了电话那头的陈韫。

　　送货员也不明白的搔搔头，然后道歉说：“对不起，施泽威先生没有明确说是裴青枫先生还是小姐。毕竟男人送男人花有点奇怪，所以……小姐能不能麻烦你请裴青枫先生签收。”

　　林晴搁下手里的电话，完全忘记桌子上还有通传器，跑过去敲门：“裴青枫先生……”

　　还没等她说完，忽然门口从里面拉了开来，着实让林晴吓了一跳。

　　裴青枫锐利的目光冷淡的扫过林晴的脸，看向地上的红枫盆栽以及边上的送货员，最后再将视线回到林晴的脸上：“究竟是怎么回事？”

　　林晴红着脸，有点害怕有点惊吓：“是，是……施泽威先生送的花，给您的……”

　　“白痴。”薄唇吐出清晰的两字评语，完全不打算签收，转身要回办公室：“那个东西送回去，在给我倒杯咖啡进来……”

　　“喂，喂，请问有人在听吗？”那个被遗忘的电话依然传出声音。

　　林晴现在是恨不得有个地洞可以让她钻进去，在裴青枫面前出了那么大的工作失误，实在是难为情的很。

　　“啊，啊，对不起，请您重新说一遍可以吗？”林晴冲了过去接起电话。

　　“呵呵，想和裴青枫先生预约个时间，将沈洛彰先生放在我们这里的信交给裴青枫先生。我……”

　　“这个周日下午，到J大楼1101室。”裴青枫隐约听到从电话里传来的沈洛彰什么的名字，立刻按下了电话的免提键。林晴为这个变故呆站在那里。

　　听到重要信息后，也不等对方说完，就立刻说了时间地点给对方，然后挂上了电话。

　　电话那头的三井莫名其妙的听着听筒里的嘟嘟声，啧啧的摇头。这就是帝国里的人的态度呢，虽然是自己事务所的失误，但也不用那么……嗯……一下子还真说不出个确切的词来形容。叹了口气，“不想了不想了，工作工作呢。”

　　“哈哈，狐狸，怎么有人送你这玩意？哈哈哈哈，送盆栽，好有创意啊！”嚣张的笑声传了进来，是程炎那家伙。应该是来看林晴的。

　　听到这个裴青枫周围的冷气更强了，直直的盯着送货员。

　　颤微微的手，伸了过来递上签收单。害怕着裴青枫的冷气，但是想到自己的工作，想到不景气的经济，拼了！

　　“请，请您……请您歉收。”

　　“哈哈，有勇气，我欣赏你。”然后转向裴青枫，：“怎么也有狐狸不敢收的东西啊。哈哈”

　　气急败坏的抢过单字，刷刷签上自己的名，丢还给送货员。

　　送货员如释重负的喘了口气，感恩的朝程炎笑了笑。没有注意到裴青枫向林晴吩咐：“扔了它。”后把门摔得震天响。

　　坐回椅子上的裴青枫，不禁想到――沈洛彰到底还留下了什么东西？

　　沈洛彰，沈洛彰，你到底在想什么……

　　恨恨的，裴青枫咬着唇，握紧了双拳……


　　第 10 章


　　裴青枫回到家，不意外的看到盛烈又提着大包小包的东西站在了他的门口，嬉皮笑脸的样子。裴青枫只是白了他一眼，开了门自己进去。没有招呼他，但是也没有立刻把门关上。盛烈笑嘻嘻的进了门，把袋子拎进了厨房。

　　这次他带来的不仅仅是做菜用的材料还有其他的日用品。放冰箱的放冰箱，马上要用的放在一边。要洗的菜扔在水槽里，放水冲洗浸泡；要解冻的肉放进微波炉解冻，忙的不亦乐乎。

　　裴青枫靠在厨房边的墙柱上，冷眼看着盛烈忙碌的身影，忽然问：“今天你又来是为了什么，昨天已经道谢过了。”

　　盛烈回过头来朝裴青枫很温柔的笑了笑：“作为一名医生，实在有必要好好调养好你的胃。我可是名有道德的医生呢。”

　　哼，从鼻子里喷出不屑的声音算是回答，不再理会盛烈径自回到客厅打开电视机看着新闻。

　　这次盛烈的饭做的很快，似乎是知道了裴青枫不愿意吃的东西，尽量的避免着那些食物。而且看来颇费了些功夫去准备东西，大多真的像他说的那样为了调养裴青枫的胃而特别做的菜。

　　盛烈进进出出的端着做好的菜和汤上桌，裴青枫无言的帮忙把桌子排好，放好碗筷，并且帮忙盛饭。

　　两个人都没有说话，新闻播报员的声音在房间里回荡。

　　裴青枫吃着饭，耳朵听着电视里传来的新闻的声音，一不注意碟子里又多出了些菜。看着筷子那端盛烈温柔的笑，嘴里没有说什么，心情却是复杂的。一时间电视里说了什么都没有在意了。

　　如果在以前，那个为自己夹菜的男人会一边说着不能挑食什么的一边往自己碗里放东西，无论怎么怒瞪冷眼，回应自己的都是那个嬉皮笑脸的样子。那个时候的房间里，除了新闻的声音外就是他那痞痞的笑声。

　　好久没有这样在自己的家里，吃饭的温馨的感觉了……

　　放下碗，用力闭上眼，再睁开：“为什么要对我这样，因为我救了你吗？”

　　盛烈也放下了手里的碗，认真的看着裴青枫的眼回答：“因为，我想，我喜欢你。在很久以前就喜欢了。”

　　裴青枫在听到盛烈的回答后，感觉呼吸一窒，也许自己暗中在等待着他的回答，不管是什么，但不希望对方只是报恩的想法，不希望所有的现在只是一种偿还的对待。这是一种连他自己都说不上来的感觉。

　　默默的重新低头继续吃饭，什么都没有表示。

　　盛烈为自己的好运暗暗喝彩，以裴青枫这样的性格不反对那就是还有继续的可能。他相信自己一定能够让裴青枫最后接受他的。虽然依然不是很了解当初的事，也不明白沈洛彰对裴青枫来说是怎么样的存在，但是既然现在沈洛彰已经去世而自己又问暂时为裴青枫所接受的话，那么自己就是还有机会的。

　　如果说最初的相遇只是眩目于裴青枫的能力以及求胜的坚定，或者说三年前的一瞥造成永久的心灵震撼却没把握住机会的话，那么这次的自己是不会再轻易放手的了。

　　坚持由自己来洗碗的裴青枫站在水槽前，一板一眼的做着家事，站在擦着桌子的盛烈突然说：“如果明天有空的话，愿意一起打篮球吗？”

　　“哐镗”一个碟子从空中掉落了下来，掉在了地上。裴青枫僵在那里，一手满是泡沫，一手是抹布，停止了动作。

　　回过神来的裴青枫下意识的用说去捡地上的玻璃碎片，不小心被锐利的切口划破了左手的手指，一滴暗红的血珠浮了上来。呆呆地看着变大的血珠，迷惑的想起那个相似的球体。

　　听到声响的盛烈立刻冲进了厨房，只看到裴青枫蹲在到处是碎玻璃的地上，右手捧着左手傻傻的看着划破的伤口。

　　“怎么这么不小心。”心疼的斥责，把裴青枫的手拉到水龙头下用水冲洗，然后带着他回到客厅按坐在沙发上，盛烈翻出急救箱在确定伤口里没有玻璃碎片后小心意义的为裴青枫消毒，然后包扎。

　　双氧水的辞痛让裴青枫缩了缩手，盛烈对着伤口吹了吹：“马上就好了。忍一下。”

　　当一切处理妥当后，坚决不让裴青枫去洗碗的盛烈自己走进厨房接手刚才裴青枫未完的工作。转身的刹那，听他淡淡的扔下句话：“如果不想打的话，那就不要去打了。”

　　篮球，那个橘红色的球体，曾经不顾一切追逐的球体，似乎已经离开自己的生命好长时间了。

　　试着张了张自己的右手，不知道自己是否还具有当初那种感觉，那种掌握，操纵一切的感觉。

　　曾经沉浸在激烈的运动中，迫切的渴求着胜利带来的喜悦，欢欣的期待相当的对手进行比赛――曾经对那个球体是多么熟悉，可是现在呢？

　　手，有点麻木；动了动手指，也不怎么灵活了。真的好久好久了呢……

　　曾经那个嚣张的板刷头，那个常在一对一中耍赖不尽全力的家伙，做自己对手的时候，那畅快的战斗的感觉已经不在了。自从三年前……

　　倒下来，平躺在沙发上，望着头顶上那个散发着白光，在视线里无限扩展的圆形吊灯，不自觉的吐出：“明天早上7点，小公园球场。一对一。”

　　再繁忙的都市，在清晨都显得有些萧条。更别说只是一个小小的街心公园里的小球场，本来光顾的人就不多，何况是现在周六假期，在家里睡着懒觉好好补个眠，调节下紧张的生活工作还不够，谁还会来这样一个球场打球，在清晨6.30。

　　扫街的清洁工看着他，出来晨练的老人也看着他，可是那个高高瘦瘦的男生却没有注意到任何看他的目光，依然我行我素的运着手里的篮球。

　　“砰砰砰”篮球撞击着地面的声音清晰而响亮，速度由慢到快。

　　前进，停顿，假动作，过人，上篮……

　　球从手里飞出，划着美丽的弧线飞向篮框……

　　哐！球在网上转了一圈又一圈，最后却掉了下来，从边上……

　　球在地上弹着，裴青枫根本就没有去看它。不可置信的将双手举到眼前。这双手就是自己曾经用来打篮球的手吗？三年的时间就已经麻木到这样的地步了？连个简单的投篮都没能进？

　　捡起已经滚到一边的球，重新开始。

　　运球，投篮；运球，投篮……直到自己满意为止。在罚球线内各个位置上都投进后，才放松自己坐了下来。

　　急促的喘着气，汗已经弄湿了运动背心。只是简单的投篮就让自己的体力消耗了那么大，自己真的是不行了吗？

　　颓然的倒在球场边上的草地上。

　　太阳还没有完全升起柔和的光芒照着这个安静的世界，等待它的觉醒。

　　裴青枫用手挡在眼前，茫然的看着天空，看着混沌，透着模糊的天……

　　一个高大的阴影照了上来，为裴青枫遮住了太阳的辐射，也遮住了混沌与不安的混乱。

　　“就知道你会早来的，我给你带了饮料了。”裴青枫移了移遮着眼睛的手，逆着阳光看到一张带着温柔笑的脸，以及一个装了饮料的袋子出现在眼前。迷迷糊糊的咕囔了声：“洛彰……”及时的收了口，阳光下的那张脸是属于盛烈的。

　　盛烈的笑脸暗了暗又转瞬亮了起来。从袋子里拿出一瓶矿力宝，拉开了开口送到裴青枫手里：“不知道你喜欢不，喝喝看。”

　　裴青枫惊讶的看了看他，无言的接过饮料。冰冰的，很熟悉的感觉呢。把冰冷的罐子贴在脸颊上，感受那冰凉的感觉降低刚才的热度。

　　“好了，开始吧。”喝完了矿力宝，将罐子放进垃圾箱里，回过头面对盛烈的时候用着冷冽但充满斗志的神情说。

　　“好。你先攻。”盛烈脱下外面的罩衫，活动了下，站到篮球架下，做好防守的准备。

　　裴青枫慢慢的运着球，一步步逼近篮下。忽然压低了身子，加快运球的速度，打算攻盛烈一个不备。

　　盛烈也压下了身子，张开双手紧贴防守，不留空隙给裴青枫。

　　裴青枫往右边突破，盛烈跟了上来，突然一个转身，冲上了盛烈紧跟时露出的左边空挡。过人，起跳，后仰跳投……

　　假动作？意识到裴青枫的意图后，立刻起跳，努力伸长手臂去触碰那个飞起的球。

　　碰到了吗？

　　碰到了吗？

　　两个人同时把头转向架子。

　　球划着抛物线，飞行着。

　　“咚”球撞上了篮板，弹向网兜。

　　“咚”从网洞掉到了地上，一弹一弹的跳着。在清净的早晨，声音格外的清晰。

　　进了，裴青枫的脸上若有似无的显着笑意，喘着气，和盛烈交换了位置，全神戒备起来。

　　“这次换我攻了。”

　　说着盛烈就迅速发动攻击，迅速突破禁区，假动作，抄球，晃过裴青枫三步上篮。

　　“我还不错吧。”接住掉下来的球，盛烈笑着递给裴青枫。

　　裴青枫眯起了眼，好胜不服输的火光又从他的眼里冒了出来。眼前这个人，一定要打倒！

　　进攻，防守，进攻。一对一的角色不段的交替互换着，两个人互不相让，紧紧的咬着比分。

　　双手支撑着膝盖，大口大口的喘着气。激烈的运动加上之前的热身，已经消耗了裴青枫大量的体力，更不用说已经三年没有打过篮球，体力远不如前的裴青枫当年最大的问题也是体力呢。

　　“今天就到此为止吧。”盛烈捡起球，走到裴青枫身边劝道。自己的脚也在抽痛，但自己刻意的忽略它。篮球，汗水，阳光，这样的裴青枫让他感觉已经回到了学生时代。

　　“你攻。”裴青枫站起身，然后做出防御的姿势，毫不相让。冷淡的音调里已经渗透着对胜利及对手的热切。

　　努力调整着呼吸，紧紧的盯着盛烈的动作：“来吧！”

　　盛烈进攻。

　　看着裴青枫的动作，估计着他的反应。前进，后退，再前进。右边是空挡！抓住机会盛烈攻了过去。

　　“唔？”裴青枫的身影出现在盛烈眼前。

　　难道刚才的空挡是裴青枫故意留出来的陷阱？

　　来不急思考什么了，退后，是罚球线。直接跳投……

　　“唔。”闷哼了声，身形一窒。右脚抗议了……

　　裴青枫迅速抄球到手，双手抓球，腾空跃起，反手扣篮。

　　篮板，球架和球一起发出重重的撞击声，然后是球在地上弹跳的声音，最后整个小球场上只留下裴青枫和盛烈沉重的呼吸声……

　　裴青枫挂在球架上久久没有下来，直到体力耗尽才松手跌落下来。

　　望着在半升的太阳下，腾空跃起，有力扣篮的裴青枫，盛烈的心狠狠的震动了。

　　见裴青枫倒了下来，连忙赶上去。伸出手打算拉起裴青枫。

　　却不想，狠狠的被裴青枫用力的拍了开去。

　　努力的用自己的力量站了起来，扶着篮球架，裴青枫盯着盛烈，一字一句的说：“你的脚受伤了，不算。下次再比！”这样的裴青枫就像是又回到了当年球场上，闪着必胜之心的少年，面对着他的对手不偏不让，执着的追求着胜利的模样。

　　下次吗？望着这样的裴青枫盛烈笑了……

　　球场的外圈，公园的一角，同样因裴青枫的灌篮而震动心神的是不知什么时候来到的穆杰……

　　这样的裴青枫，有多少时间没有见过了？

　　进了公司后，虽然依然和沈洛彰去打球，但是次数也不多了；在学校的训练，在球场上的战斗，那充满摄人魄力的男孩越来越少见到。更不用提三年前沈洛彰死了之后，他就再也没有碰过篮球这个东西。外表看来痊愈了的样子，可是只有少数几个人才知道，其实他的心里依然有着一道深深的伤痕――为沈洛彰。

　　顶着灿烂的阳光，汗水被照射得晶莹透亮，白皙的皮肤因运动而泛起绯红，往日平静无波的眼眸又漾起了好战的火焰。

　　当年的他，又回来了吗？

　　没有想到一直保持着的晨练习惯会让自己看到这样一幕，穆杰为自己庆幸着。

　　从自己的家小跑跑到这里再回去的路程绝对不算短，但是多年来从来没有改变过这样的路线。从大学时代开始。

　　那不服输的少年，那初见的第一面，现在还映在自己的脑海中……

　　放学后的傍晚，没有太多人小球场上只有一个高中生模样的男孩在那里打球。

　　那个球场就在穆杰回家的路上，还没有完全建成，还堆着一些材料。看着男孩那华丽的投球姿势，完美的假动作，流畅的进攻态势，让穆杰把脚步停了下来，远远的站在一边看着这个已经浑然忘我的少年在那里不停的练习着。

　　作为大学篮球队的一员，穆杰不禁赞叹这个少年的技术的娴熟，以及对篮球的关注的心。

　　沉浸在自己的思想里的穆杰被从球场传来的吵闹声拉回了思绪。抬眼望去，只见……

　　裴青枫厌恶的看着眼前的三个小混混模样的小子，然后慢吞吞的走到篮球架下去捡被他们踢飞篮球。完全忽视他们的态度把那些个混混惹火了。

　　“臭小子，很嚣张嘛！你不知道这里是我的地盘，在这里打篮球还是这个态度，是不想活了吗？”为首的男孩叫嚣着。边上的一个跟班在老大的示意下，上去用力的推了下裴青枫的肩膀示威。

　　裴青枫低着的头猛的抬了起来，从过长的刘海中滑出的细长的眼射出不屑的寒光：“白痴，让开。”

　　为首的男孩的面部在抽搐，从来没有人能这样忽视他的存在，并且在他的手下面前如此的出他的丑；更是看不惯裴青枫那毫不理会他的拽样而火大异常。愤愤的咬牙切齿的抡起了拳头就往裴青枫的腹部揍了过去。

　　一时不备的裴青枫硬是挨下了这记重拳。弯下了腰，退了好几步才勉强站住了脚。一手抚着腹部一手抓着球，头低着似乎很痛苦的样子。

　　“哈哈，小子，知道厉害了吧。想要继续在这里打球的话，就要交场地租用费。”带头的男孩笑的很大声，为自己扳回了面子而笑，也为自己解气而笑。边上的跟班也笑开了，一边说着奉承的话，以便嘲笑着狼狈的裴青枫。

　　原来只是一些小小的地皮流氓而已。穆杰不屑的想，正打算上前帮忙，他可不希望一个看起来这样执着干净的男孩被旁人欺负了。即使只是为了篮球，也应该去教训下那些个小流氓。

　　可是他却被眼前的景象镇住了……

　　裴青枫抬起了头，之前冷凝的眼神已经被烈火所取代，手中的球重重的扔了出去，平直的撞上一个跟班的脸部。随着篮球落地的是那家伙的鼻血。一滴一滴十分狼狈。裴青枫的周身散发出不一样的气息。

　　似烈火又像寒冰，孤傲的站在那里，狠狠的盯着眼前的三个人，双手已经捏成了拳，青筋跳动着。他――动气了。

　　在穆杰的眼里，裴青枫就像是山顶孤独的狼，毫不松懈的紧盯着围困着他的野狗，打算找准了时机展开进攻，把冒犯他的东西都撕成碎片；又像是古代的武士，决不妥协于他人的威吓，坚持着自己的信念。

　　“妈的，这小子真的是活的不耐烦了，兄弟们，上！”混混的首领看到自己的权威受到直接的打击，呼朋引伴的招呼自己的手下一起围攻上去。

　　裴青枫认准了首领的腹部，右手直直的打了上去，听到对方呼痛的声音，冷冷的哼了一声“还给你。”左手曲肘砸向左边的对手。

　　双拳难敌四手，更何况后面还有一个家伙，只见他抄起地上的一块砖头就往裴青枫的头上砸了过去。一时间，鲜血流了下来，满脸都是。

　　裴青枫转过了头，看向砸的人，一脸的鲜血加上凶狠的表情就像是刚从地狱里上来的阿修罗，让那个行凶的家伙看的双腿开始发抖。

　　裴青枫的拳头击上了他的鼻梁，听到骨头碎裂的声音，以及对方哭叫的声音。

　　裴青枫的攻击里完全没有防守的概念，用自己的进攻来替代。将那三个家伙揍得倒在了地上动不了的时候，自己也已经伤痕累累了，而且额头上的伤还依然流着鲜血，但他自己似乎完全没有感觉一样没有去理会。背起自己的书包，捡起地上的篮球，最后在走过那三个人身边的时候再用脚踢了一下，用清晰可听的声音说了句：“三个白痴。”骑上自己的自行车离开了这里。

　　裴青枫的车骑得歪歪斜斜的，西下的太阳把他的影子拉的长长的，穆杰看着他久久没能回神。

　　一个战神，天生的战神。

　　在受到攻击时不懈的抵抗，最后对胜利的渴望强过对对手的反击。

　　热切的双眼与竭力发出光芒的太阳的余辉相呼应让人无法逼视也无法忽视的强烈的气势。

　　裴青枫的影象深深的刻上了穆杰的心。

　　从那天起，穆杰每天都在那个时间赶到小球场看着他练球，看着他的技巧一天好过一天，心里有种奇怪的满足感。有时看到他身上带的伤痕又感到难过与愤怒。而裴青枫却从来没有注意在在球场的一边一直有这样的一双眼睛一直在看着他，一直一直……

　　一年后，裴青枫进了穆杰所在的大学，也进了篮球队，可是因为一些个人原因离开了球队的穆杰并不知道。

　　再后来，裴青枫的练球不再是一个人了，他的身边多了一个有着板刷头的家伙，而这个家伙穆杰也是认识的，那就是他的学弟――沈洛彰，更是穆杰很欣赏的人。看着他们和谐的相处，穆杰黯然的离开了。

　　这个时候自己才发现，原来从很早以前就一直存在的感情不是欣赏，也不是羡慕，而是喜欢……甚至是爱。

　　但是现在已经晚了，一切都结束了，穆杰自嘲的笑了笑，其实根本就从来没有开始过，又怎么谈得上结束？

　　沈洛彰进了自己的公司。

　　沈洛彰和裴青枫住在了一起。

　　裴青枫因为沈洛彰的关系也进了自己的公司。

　　他们在自己家附近的球场打球。

　　不断的注意这他的消息，压制住自己心里的感情，默默的守着。

　　早晚的跑步距离拉长了，只为了看那个战神在战斗时热切的表情……即使在知道战神不再触碰那个球体的时候依然跑这远远的路来看看这个小球场，想象着他在球场上奔跑活跃的样子，想象他投篮时的模样……没想到今天真的又再次看到了……

　　他又回来了。那个战神裴青枫又回来了！

　　穆杰这样告诉自己，可以也清楚的明白，自己就快要失去他了。

　　三年来，即使自己在他身边，却无法见到这样的裴青枫。而眼前这个男人，却有办法把过去的裴青枫又带了回来。

　　就快要失去他了，即使只是身体的伴羁也要失去了，才……短短三年的时间……


　　第 11 章


　　礼拜天下午1点50分，陈韫站在J大楼的楼下，抬头仰望这座城市的标志性住宅建筑，被因太阳的照射大楼的玻璃所产生的强烈反光刺激得据守为自己的眼睛遮阳。心想能住在这里的人还真的不是一般的有钱呢。完全忘记了以自己律师的职业想要住进来也不是件困难的事。

　　毕竟一个人都容易看到别人的外在表现呢。

　　陈韫自嘲的想着，还是不明白自己为什么会同意裴青枫约定的时间，在这样的下午2点，一天中最热的时间出门来见他，而且还是在礼拜天而不是在工作日。虽然说现在已经是初冬了，这个时间根本不热，不过对他来说可是宁愿去和一个漂亮的妹妹约会也是不为了已经离职的前辈收拾一个烂摊子。

　　那天电话了裴青枫的办公室得到的答案只是让他在礼拜天的下午来访，就被挂断了电话，这样不礼貌的待遇他可以忽视，但是要知道他相貌堂堂的陈韫一个美好的假日怎么能被这样无趣的工作所取代，所以想着要怎么再联系上裴青枫修改个时间，或者说明确个时间。

　　于是便在礼拜六找了一直合作良好的私人侦探朋友帮忙调查一下裴青枫，本来只是想要知道一下他的联系方式，可是没想到，在收到传真后，不得不对他另眼相看。轻佻的吹了声口哨，裴青枫还真不是个简单的人呢。

　　裴青枫的生平可以用乏善可陈，特别是三年之前的他，可以用简单的几个字来归结：安静，冷漠，孤傲，爱打篮球，从不在意身边的事，总之可以用他陈韫的标准衡量为无趣的少年。不过从三年前开始，就在这个少年身边围绕了很多的人和事，似乎都很不平凡的样子。而且看了调查报告，似乎这个沈洛彰的死也和他有点关系呢。

　　作为律师，自然是知道这样的做法实在是有违道德，更是有探测他人隐私之嫌，不过，陈韫耸了耸肩对镜子里的自己说：“满足下好奇心就行。看过就忘记嘛！”推脱着良心的谴责。所以等他看完整整十多页纸的报告后时间已经很晚了，以至于不能很失礼的再打电话到裴青枫的住处另约时间，不得以在礼拜天的早上10点，在他认为不算早的时间拨出了那个让他犹自心悸的电话。

　　拿着调查来的电话号码，拨了出去。很好通了。陈韫很庆幸裴青枫家的电话不是在占线状态也不像他陈韫在想要好好睡觉的时候把家里的电话线插头给拔了。可马上，陈韫知道自己庆幸的太早了。

　　十下，没人接――睡的比较死。

　　二十下，没人接――也太夸张了吧！

　　三十下――陈韫开始咬牙切齿。

　　四十下――陈韫觉得自己的额头的青筋跳了起来。

　　五十下――难道他不知道一日之计在于晨，律师的时间都是用钱来计算的吗！

　　就在陈韫打算愤愤的挂了电话爽了约的时候，电话给对方接了起来。

　　深深的吸了口气，压下心头之火，打算用和颜悦色的声音对待自己的客户的时候，在他还没有机会表达他的意思的时候，电话那头传来非常凶悍的咕囔声：“不许打扰我睡觉。”然后是很重的电话挂断的声音，砰的一声，冲击着陈韫的耳膜。

　　条件反射的把电话拉远自己的耳朵，然后用不可置信的眼神看着手里的电话就好象里面会钻出个怪物来。

　　看来对方有很严重的起床气啊。

　　很低沉的声音，有点沙哑，估计是因为没有睡醒的缘故。有点磁性，听得有点心痒痒的。果然是个尤物啊，不过幸好自己没有这方面的偏好。陈韫拍拍自己的胸口这样想着。

　　陈韫知道自己那决不妥协的性情会是自己的致命伤，但真的还是和裴青枫的气床气赌上了。

　　再拨！

　　很好，比之前要快。

　　在陈韫默默数到四十的时候，裴青枫的电话被接了起来。陈韫为自己的耐心叫了声好，可惜还没等他开口，就听到裴青枫很火大的声音从另边传来：“吵死了。”然后又把电话挂了。

　　卯上了！就不信他说不出话来。

　　再拨！

　　一次比一次快，三十下！

　　在听到对方电话给接了起来后，不等对方有什么反映，直接大声的对着话筒喊话了：“裴青枫先生，我是XX事务所的陈韫。有一封沈洛彰先生留下的信要交给您。想和你明确一下见面的时间。如果您方便，我们是否可以把会面改放在……”

　　“下午2点来找我。”裴青枫不等陈韫把话说完，就回了这样一句。想起自己只说了礼拜天下午没有确定时间就干脆说了2点。

　　既然只是约定时间，既然时间已经确定，那就没有什么好说的了，然后，裴青枫想也没多想有把电话挂了，为了不想有人打扰自己的睡觉，顺便把电话线也给拔了。

　　听到耳边传来的盲音，陈韫足足呆了好几分钟，才意识到对方又把电话给挂断了。他陈韫什么时候这样给人挂电话了？

　　不服气的继续拨，去沮丧的发现对方聪明的把电话线给拔了。

　　于是，陈韫在下午1点50分到了这个大楼的下面去会见那个挂了自己好多次电话的裴青枫。

　　把头放回正常角度，放下遮太阳用的手，顺便看了下时间。天！1点55分，自己竟然在这里发呆发了那么长的时间。真是不可原谅。律师的时间可是钱呢，而且做一个好的律师可是必须要做到守信守时，这可是他的老师ADEN先生的话呢。

　　在门口的守卫处签下了自己的名，然后坐电梯去见那个难缠裴青枫。

　　自从早上那三个电话以后，裴青枫就没有再睡着过。虽然已经把电话线拔掉了再也不会有不识相的电话打进来打扰他的睡眠，可是人躺在床上却是一点睡意都没有了。

　　早上6点30自己又起来去那个小球场打球，慢慢控制球的运动的感觉是那么自然，那么熟悉，熟悉到放不下手。等到太阳半高了才又回家睡自己的回笼觉，可没睡多少时间就给陈韫的电话给吵醒了。

　　沈洛彰究竟留了怎么样的一封信给他呢？

　　起了床打了电话叫了外卖，开着电视，心却飘到了很远的地方……

　　门铃响了，看看挂在墙上的钟，正是2点正，很准时的家伙。

　　裴青枫开门看到的是一个个子高高的，穿着西装打着领带很正式打扮的都市雅痞样的男子，很像律师的样子，可惜下巴上的一道伤疤给他带了点沧桑的味道。

　　裴青枫开了门，自己让到了一边，留出个位置让陈韫进来，然后自己再带上了门。

　　让陈韫在客厅里坐了下来，询问他要喝什么。陈韫用眼角扫了下那边的藏酒柜然后摇了摇头：“还是给我来杯咖啡吧。”

　　裴青枫给自己道了杯酒，然后给陈韫冲了杯速溶的咖啡，杯子重重的放在了陈韫面前的茶几上，不过小心的没有让里面的液体溢出来。显然是在记恨他早上吵他的电话。

　　陈韫在心里苦笑的看着对方带点孩子气的样子，告诉自己不要和他一般计较，然后正襟危坐，一派正经的做正式的自我介绍：“裴青枫先生，你好。我是XX律师事务所的陈韫。由于前一位事务所成员的离职，在交接班的时候不甚将沈洛彰先生的信函遗漏，现在才交给您，我们表示非常的抱歉，希望你能原谅我们工作上的失误。……”

　　长篇大论的演讲，在裴青枫眼里是什么都不是，而且根本就没有耐心把它全部听完，直接对着陈韫伸出手：“信呢？”

　　演说被打断，满心不悦的陈韫睁大了眼睛瞪了裴青枫许久才打开自己的公文包把里面的信拿了出来，但是只把第一封交给了裴青枫：“这个是沈洛彰沈先生的意思，这是一份连环信，要不要看后面的信取决于您的选择，一旦您决定不看的话，这封信将由我当着您的面销毁。”

　　裴青枫沉默的点点头，接过陈韫递来的第一封信。

　　亲爱的枫，

　　我不知道你是以什么用的心态来读这样一封信的，但我唯一知道的是你在看它的时候我已经不在你的身边了，用直白一定点的话来说就是我已经死了。虽然我完全不想让你看到这封信。

　　你或许会疑惑我怎么能够预知自己的死亡。其实很简单呵，因为知道是一些不应该知道的事呢。本来以为他不会想要用这最后的手段来让我永远的保守这个秘密，但是现在看来我还是错了。这封信到了你的手上不是最好的证明吗？呵呵！

　　我不知道该不该在这样乞求你的原谅，原谅我对你的隐瞒。知道两个人应该坦诚相对，但是私心里依然不愿意让你知道这个秘密，是为了保护你不让你卷进这个事件里来也好，还是不愿意让你知道在你的背后还有一双眼睛在看着你，还有一双双手在保护着你，现在不管我怎么说或许你都会以为是我的借口吧

　　如果真的想知道事情的真相的话，或许准确的说是知道我所知道的那部分的话，那么就让你身边的律师先生给你第二封信吧。

　　如果现在看信的你不希望知道的话，那么我们就到这里结束吧。我只是希望你能够幸福快乐而已。

　　爱你的彰

　　裴青枫无言的向陈韫伸出了手，要求看第二封信。没有请求也没有什么话说。

　　陈韫很少看到这样拽的客人，在他的面前自己的优秀的口才一点都没有发挥的余地，而且还会被他的冷言冷语刺激的火冒三丈。所以干脆就闭口不说，免得气死自己。

　　裴青枫接过陈韫是后里的信，急急的撕开信封，拿出里面的信纸。

　　陈韫好奇的看着这样的裴青枫，发现裴青枫的手虽然很坚定，但却好象带了丝颤抖。颤抖？陈韫不确定的仔细的盯着裴青枫看信的样子，而认真看信的裴青枫也没有注意到这一点。

　　枫，我就知道你是一个一定会去追寻答案的人呢，虽然我并不希望你知道那些事。这句话我已经说了很多次，你看了都会已经觉得烦了吧。虽然不愿意，但是既然答应了你，我就一定会做到的不是吗？不要急，现在就让我们开始吧。

　　沈洛彰放下手里的笔，搔了搔头，不知道该怎么写下去，然后双手交握放在下巴下，撑着整个头的重量思考着。

　　突兀的兀自笑了起来，自己写的应该是遗书吧，可是现在这样复杂的心情，实在无法用语言来形容呢。沈洛彰习惯性的笑容暗了下来。重新拿起了笔。

　　沈洛彰收起了平时阳光的笑容，整个人都严肃了起来，毕竟他现在要写的是一件很严肃而且很危险的事。把这封信留下来是希望能够为以后做点帮助吧。但具体的事，他现在也说不上来，但是总觉得应该把它写下来。

　　如果不是为了追查想要伤害自己和枫的凶手，自己绝对不会去动用公司里那台电脑主机；如果不是因为自己的好奇心太强，自己绝对不会侵入穆杰的电脑；如果不是自己侵入了穆杰的电脑自己绝对不会发现那个秘密的文档，更不会一时的心血来潮试着解开密码看到里面的那些东西；如果不是看到了那些东西并对穆杰留了心，更不会发现在他的电脑里藏着更大的秘密。

　　沈洛彰嘴里咬着笔杆，摇了摇头。

　　没有想到穆杰的秘密文档的密码竟然是KEADO。从来没有想到原来穆杰对枫的心会这样的深，在自己的电脑里还专门留关于枫的文档。怀着疑惑和不安的心，点击了进去。

　　里面有着裴青枫生活的点点滴滴。从很早以前就开始了，甚至早到自己都还没有认识枫之前。穆杰详细记载了枫的生活习惯以及喜好，默默在一边注视着他的生活，不断的付出自己的感情即使知道裴青枫永远不会知道也永远不会回应。

　　想起平时自己一心欢喜的和他谈论起枫的时候，从他的表情里完全看不出他的心，但是敏感的沈洛彰知道，那个时候穆杰的新里一定也是很痛的吧。看着自己暗自喜欢的人的情人在自己面前说着那样的话，有谁会不难过呢。沈洛彰想，如果换成了自己估计是怎么也笑不出来听不下去的吧。

　　原来在所有人都不注意的时候穆杰已经付出了那么多。虽然对现在和他在一起的藤思齐很不公平，但是沈洛彰还是要说，穆杰爱的好苦好累。

　　颓然的倒在椅背上，回想着记忆里的东西还是不知道要怎么下笔写下来。

　　穆杰，自己尊敬的学长，带领自己在球队在职场上战斗的前辈，以前不知道这些事，但现在知道他的心事之后自己要怎么去面对他呢？即使觉得不妥，但是也知道自己是绝对不会对枫放手的。因为自己对枫的心绝对不比穆杰来的差。

　　自己该怎么办？

　　退出了记载满枫的事的记事本，思绪全无的胡乱转着穆杰电脑里的东西。

　　突然，这个报表是……没错的，这是自己做的这个季度的财务报表，照理说穆杰是不用放在自己的电脑里的啊。难道有什么问题吗？所以他才放在了自己的电脑里认真分析？

　　好奇心真的能杀死猫啊，即使传说猫有九条命。

　　沈洛彰忍不住的打开了文件。

　　一笔一笔的数据核对，想要发现自己可能犯的错，可是越看越是心惊。这个报表，和自己做多的现金流量表有着很大差别。不是说总额也不是说其他，在一些收入和支出上很巧妙的改动了一些数字，大笔的金额小心翼翼的流向了一个奇怪的公司并且在月末又回来了。这到底是怎么一回事。

　　毕竟这些报表都是自己经手的东西，怎么个情况没有人比他还要清楚了，所以不需要回忆什么查找什么，沈洛彰能准确的说出这个报表有着很大的问题。

　　震惊的退出穆杰的系统关上电脑，整个人就呆在了那里。穆杰的一时不小心，让自己知道了那么大的秘密，这份震撼够大了，即使如沈洛彰他也无法简单快速的消化掉。

　　如果是公司里的事的话，他就有必要知道，知道自己到底在为怎么一家公司在做事。如果这张报表有问题的话，谁又知道以前的是不是也会有问题？

　　沈洛彰回想着当初自己面对这样的秘密是怎么处理的，似乎是打了电话找东方彦，让他帮忙调查那个神秘的公司吧。

　　很快的，答案出来了。东方彦作为一个十分了不起的黑客很迅速的找到了结果。

　　那是一家黑道转型企业，一直以来在资金周转上不是很灵通，但自从5月开始似乎有了很大的转机。

　　5月吗？那就是说从那个时候起自己所做的报表就在被人改动了，公司里的钱就被挪用去帮助那家公司了吗？

　　原本是件很单纯的事，但是没有想到却让东方弥――东方彦的姐姐知道了。她是个很厉害的女人，而且是专门调查公司黑幕的笔锋犀利的记者，不管事实的真相如何，让她掺和了进来都不是件好事。或许自己应该警告下穆杰收敛点了吧。毕竟他对自己还是有知遇之恩的呢。

　　沈洛彰俯下身继续写道：

　　穆杰的一概否认让我无所适从，一个人能够在有那么确凿的证据面前矢口否认的话，那么这个人到底是心计深沉还是根本就真的不是他干的呢？我迷惑了。

　　东方弥在积极的调查着，我也在不断的阻挠她。为了这件事我把调查以外事件肇事者的事放在了一边，不过幸好东方彦帮了我一个大忙。不久他通知我原来袭击我们的人正是和那个公司有一些关系。在听到这个消息的时候，我完全说不出话来了。如果真的是这样的话，那么穆杰的嫌疑就是最大的了。可是怎么看他都不应该是那种人啊？没想到现在我还在为他辩护是吧？其实我也不知道为什么。

　　那个时候我还告诉自己，如果我能够侵入穆杰的电脑的话，别人如果有心同样也能做到这一点的。可是在听了东方彦的话以后，我什么都不愿意想了，只是打算把这一年的事情全部结束掉之后带着你一起离开这个公司，去过自己想过的日子。

　　记得你那天说你会在这里是因为我在这里吗？当时真的很开心很开心呢。

　　过了几天东方弥来找我，说有事要我帮忙，如果我答应的话，她就算知道了整个事件的真相也不会报道出去的。我同意了。因为不想让你知道关于公司的事，所以连这个也一起瞒了你。知道你很生气，知道自己很可气，但是为了自己的私心还是忍了下来……

　　沈洛彰揉掉了纸团往垃圾箱里扔去，进了。

　　感觉自己这样写好象就在推脱自己隐瞒枫的责任，不晓得该不该继续下去。

　　拿起放在桌子上的枫型镜框，里面是自己和枫的难得的合影，手指轻轻的抚摸着照片上的枫，脸上泛起醉死人的温柔。

　　对不起，枫。我真的只是希望明年后我们能够过上和现在不一样的生活。

　　鬼使神差的让我想到写下这封信，即使再不愿让你看到，但现在还是到了你的手上。

　　不敢请你原谅，但是只是想请你务必小心身边的人，千万千万要记住。毕竟还没有真正的证据说明谁是那个幕后黑手呢。

　　即使不是穆杰，也肯定是公司里的人。真的很抱歉无法陪你走下去了，无法实现一直一直不离开的誓言了……

　　最后还留了封废话，如果你还愿意看的话……

　　爱你的彰

　　陈韫认真的注视着裴青枫的表情，心里感叹真的是很丰富。按照调查来看他可不像是那种表情丰富的人，但是现在……这让他也很有心想要看看沈洛彰到底留下了封什么样的信。

　　裴青枫的脸色从不耐到懊恼，然后是不信再来整个人都沉默了。唇咬地紧紧的，好象在压抑什么一样。

　　捏着信纸的手，也握的紧紧的，让陈韫担心这信纸就这样给他捏碎了。白皙的双手，青筋都因用力过度而弹了出来，可想而知是用了多少的力气。

　　陈韫用律师的眼光分析着裴青枫的样子。发现他似乎他信都看完了以后，人都已经进入自己的思维领域，忽略了自己还在他的边上。

　　咳嗽了声，想要拉回裴青枫的注意力，然后正经的说：“裴青枫先生，沈洛彰先生在这里还留了最后一封信，不知道你最后的意愿是什么。看还是不看。”

　　裴青枫的嘴张了张，想要说什么话却有给他咽了回去，陈韫还发现裴青枫的手更用力捏了下纸。

　　心里好笑着：“真的是个别扭的孩子啊。即使多么的吸引人，但是还是是一个不知道变通的小孩子。其实是很想看那最后的一封信的，但是却不知道因为什么的缘故不愿意说出来吧。”

　　陈韫暗自好笑，然后突然凑了上去，在裴青枫的耳边嘀咕起来：“想看是吧，给你吧！不管你什么时候看都可以呢。不过不要告诉任何你哦！”

　　迅速的退了回来因为知道裴青枫不喜欢让人亲近的关系，不过没有想到裴青枫这次根本还没有反应过来，只是呆呆的看着陈韫，不明白他为什么会做这样违反约定的事。

　　做律师的不是都是一板一眼的吗？

　　陈韫为自己成功的扳回一城大声喝彩，不过没有表露在脸上：“律师也是有人性的啊！不过说好了不要让别人知道，不然可是会让我的声誉受损的呢。”说着把手里的最后一封信放在了面前的茶几下，喝了口已经冷掉了咖啡。然后起身告辞：“希望以后还能为您服务。”调皮的眨了眨眼，不等主人送客自己离开了。

　　陈韫走出大楼，看了看表，已经快4点了呢。因为是冬季的缘故天暗的特别的早，再抬头看向那11楼的空间，想着那个看起来很寂寞的裴青枫，摇了摇头，叹了口气。

　　再用力的摇了摇套，他裴青枫摇出自己的脑海。收回视线，再看看表，惨叫一声，已经那么晚了，美好的假期啊，明天又要开始工作了呢。

　　结束了一个工作一个委托，是件好事，可是这是为了别人收拾烂摊子没钱的呢。

　　唉声叹气的走在路上也为拦不到记程车而恼火着……

　　“陈韫，记住，一个好的律师有时候也是可以变通的呢，呵呵呵呵……”

　　“知道了，老师。”

　　“请问，前几天因为骨折进院的藤思齐先生住在几号病房？”

　　被一个长相威严、贵气的人彬彬有理的询问，是任何人都很难抵挡的，更何况还是这些医院中总是幻想着俊男美女配对的爱情故事的小护士了。

　　眼中闪着红心，语气娇弱的回答，希望能吸引住这位一看就非富即贵的人的视线，近而发展一段浪漫的都市灰姑娘的故事：“藤思齐先生，他住在1107室。”

　　可爱的微笑最后只迎来淡淡的点头，失望的望着走进电梯的身影不由叹了口气，怎么都遇不到好男人对自己有兴趣呢？

　　“铃子护士……铃子护士？！”盛烈拍打着桌子，试图唤回已经不知魂游到哪里的前台护士。

　　好半天才回过神，看到面前一脸不赞同的盛烈，不好意思的低下了头：“盛，盛医生，对不起。”呐呐的说不出话来。

　　“以后工作要认真呢，下次注意就好。”说教完走开，心里还在想着刚才见到的人--是穆杰吗？

　　“铃子，你刚才和穆杰先生说话了呢！”边上同样的小护士惊喜的叫着。

　　“对啊，我在杂志上看到过，很有为的人呢～”

　　忽略了耳后叽叽喳喳的兴奋讨论声，走在巡房路上的南烈心思回转着。

　　果然是穆杰，那他现在来医院，是来看藤思齐的吧！略微知道些发生在他们身上的事，但是并不清楚。裴青枫不愿谈的，自己也不去追问，但穆杰的存在多多少少都让自己有点在乎，毕竟……

　　那么藤思齐呢？又是怎么样的存在，虽然自己是他的医生，可怎么也看不透这样的一个人呢……

　　微微的叹了口气，没想到却引来病人的紧张：“医生，难道……”

　　马上收敛了心神道歉说：“不不，非常抱歉，我走神了，您的康复状况非常好……”

　　1107室的病房是独立的单间房，应了藤思齐的要求让他独自住的，因为藤思齐要求完全的隐私状况，不希望有别人打扰。

　　房间很安静，就像没有人一样，除了曲明透在削苹果的声音。

　　穆杰推门进去的时候，整个空间都似乎静止了。

　　藤思齐看了穆杰一眼就把头撇开了；曲明透削苹果的手停了下来，原本连在一起的皮啪的一下掉在了桌子上，尴尬的朝穆杰笑了笑，手习惯性的扶了扶架在鼻梁上的是眼镜却没摸到惯有的东西，施施然的又放了下来。原来因为冲撞的原因这几天都没有带眼镜的关系。

　　穆杰朝门里的人点了点头，装作没有看到两个人的不自在，径自问候说：“你们两个恢复的怎么样了？”

　　藤思齐没有接口，倒是曲明透回答说：“没什么大问题，下周一我就能回去上班了……”

　　“透，这么给他做牛做马的干吗？到现在才想到来看我们，哼。”冷哼着打断曲明透的话，可是不管怎么听在曲明透的耳朵里回荡的是藤思齐不甘愿，甚至是在耍小孩子脾气的味道。

　　是在吃味穆杰在乎裴青枫比在乎他多吧，心里暗附着的曲明透眼神暗了暗，藤思齐却没有注意到，只是继续说：“如果是裴青枫这样的话只怕早就守在了他的身边了吧！”

　　穆杰只是微微一笑：“你们对我来说都是重要的伙伴，看到你现在很有精神，我也就放心了。”

　　这样的话听到藤思齐的耳里就成了强烈的讽刺，找不到话来回击只得把头转到了一边吃着曲明透削的苹果不再接腔。

　　整个病房又陷入了宁静。

　　曲明透把手里的苹果继续完成脱皮工作后，仔细的放在干净的碗里，把碗放在藤思齐方便拿的地方，然后拍了拍藤思齐的肩说：“我先走了，你好好休息吧。”

　　藤思齐吃着苹果没有抬头，只是点了点头表示知道了。

　　把满满的苦涩关在了心的最深处，站起身，朝穆杰点了点头，然后在走到穆杰的身边的时候，用只有两个人才能听到的声音说：“好好照顾他。”

　　挺直了背毅然决然的走出了病房，就像是走出了藤思齐的世界一样。

　　穆杰错愕的看着曲明透的离开，然后轻笑了声：“怎么，不请我坐下吗？”

　　藤思齐翻了个白眼，撇了撇嘴：“你不是一样很自动自觉的吗？”

　　穆杰打算坐到前面曲明透坐的位子上，却没想到迎来藤思齐敌视的一眼，然后了悟的笑了笑坐到了那个位子的边上。

　　“在记恨我现在才来看你吗？”穆杰问。

　　藤思齐忽略了这个问题，突然抬起了头，眯起了眼睛笑道：“我现在才知道原来大老板帮我们每个人都投了那么大的以外险呢。”笑的很漂亮可惜这个笑意没有传达到他的眼睛里。

　　穆杰背靠在椅子上，右脚搁到了左脚上，双手交握着等待藤思齐的下文。

　　“我真的要怀疑当年是不是你杀了沈洛彰，就为了得到裴青枫！”扔下巨型炸弹的藤思齐重新低下头咬起苹果。

　　穆杰坐在那里一点反映都没有，只是坐着。过了好久才突然笑了起来，越来越响，就好象听到什么很好笑的笑话一样笑得一点都不符合他的样子。

　　“你以为我有这个必要吗？”

　　“没有吗？”

　　“那么为什么你还活着？”

　　“因为你需要一个挡箭牌！”藤思齐有没有受伤的手把苹果核扔进远处的垃圾桶内，空心命中。拿起曲明透放在边上的纸巾擦了擦嘴擦了擦手，然后整个人的神经都像是绷起来一样严肃的看着穆杰对他的话的反映。仔细的像是连一丝一毫的细微变化都不肯放过一样。

　　家猫在遇到危险或是自己的领域被人侵犯的时候也是会做出同样的反击的呢。真是不可以小看了它。

　　直了直身体，穆杰只是淡淡的问了句：“那你呢？我不也同样是你的挡箭牌那？藤思齐先生！”

　　刷的一下，藤思齐的脸色边了，青青红红的。咬了咬牙，眼神也在不断的闪烁着，很复杂的表情。最后断然的看着穆杰问：“你怎么知道的！”

　　“呵，我还以为你会否认呢。”

　　藤思齐的脸部肌肉抽搐了下：“和聪明人说话不坦白反而显得我不够诚意了！”

　　“那现在算不算聪明反被聪明误呢？我们这样的关系对你的透来说可是很难过的呢……”

　　“够了。”大声打断穆杰的调侃，满房间都能感受到藤思齐的怒气，似乎连灰尘都停止了运动。许久许久倒在床铺上藤思齐才幽幽的叹了口气：“他留在裴青枫身上的眼光比停留在我身上的时间长的多呢……”

　　穆杰被这样的藤思齐震住了。从来没有见到过这样的他。

　　藤思齐，从高中时代认识，到大学甚至是最后一起工作奋斗，看到的一直就是甜笑着一张脸，绿色的眼睛里闪满了算计和恶作剧，永远对自己充满信心的人；在球场上同样也是能够操纵全场，谈笑用兵的人。沈洛彰比不上的正就藤思齐对决心的坚定。

　　可是现在呢？这个幽幽叹着气，对自己没有一点把握的人，在乎着在别人看来很奇怪的在乎的人，患得患失的人真的是自己所认识的藤思齐吗，或许自己从来就没有真的看清过藤思齐这个人。

　　虽然三年来与他的的是是非非，爱恨纠葛，但穆杰从来没有自恋到认为自己有多吸引藤思齐这个人。

　　不是妄自菲薄，但除了一直站到藤思齐前面，而让旁人产生藤思齐因为不断追逐而产生感情外，自己也没有什么地方适合藤思齐的了。倒是曲明透，那个一直默默守侯在他身边的人才能真正了解到藤思齐的心。不过先在看来，藤思齐却是因为曲明透的沉默而对自己没有信心了呢。

　　那么会不会是因为曲明透的缘故而想要对裴青枫不利呢？一想到这个结论穆杰整个人都紧张了起来，原本就威严成熟的脸看起来更严肃了，发出一股压人的气魄。

　　“那么……你不是更有理由下手了吗？”

　　“哼，或许吧。”冷笑着没有做正面的回答，拉起了被子盖在身上，下起了逐客令：“我要休息了。”

　　穆杰了解的点点头：“还是伙伴？”

　　“伙伴。”两个人都明白，这个伙伴的背后的意义不过是相互利用而已。

　　穆杰走了出去，一路上还在思考着藤思齐说的话到底有几分是真的，没有注意到走道上南烈难看的脸色……

　　藤思齐仰躺在床上，睁大了眼望着雪白的天花板，面无表情的不知道在想什么。

　　从来没有想过自己会喜欢上一个男人，也没有想到过那个男人就是从小一直呆在身边人――那个木木呐呐的曲明透。一直照顾着自己，一直就这样默默的呆在自己的身边近十年了，却从来没有对自己说过什么，而自己也不愿自作多情的去对他说什么。更何况在他把眼光放在裴青枫身上比自己身上时间更多的现在。

　　自己真的是小心眼吧，但是在乎就是在乎。

　　赌气的闭上眼，翻了个身，不愿去想这些有的没有的事，但是这些杂乱的思绪却依然围绕着他不肯放过。

　　不得不承认，裴青枫真的是个很吸引人的孩子。说他是孩子或许有些过分，毕竟大家的年龄都相差不大，但是，他身上透出的那份纯净的感觉却就是让人感觉他像一个孩子，一个让人不愿去玷污的纯净的孩子。

　　从来就是习惯了他人注意的自己，自恋的自己在他的面前也有种说不上来的感觉――是嫉妒还是羡慕，自己也没有办法说清楚。

　　习惯了在外人面前保持优雅的外表，习惯让别人对自己投来羡慕的眼光，但是这种习惯造成的就是在面对他人的时候给自己挂上个面具，把自己的完美全部表现出来。

　　久而久之，连自己到底是什么样子都快忘记了，如果不是身边有曲明透这样的家伙的话，真的会把自己都给迷失掉了吧。

　　但是看裴青枫，从第一次见到他开始，就一直是那个样子，一味的纯，一味的直，不知道掩饰什么，怎么想的就怎么做，下了决心即使再多的阻扰也不会破坏他的行动。如果让自己来的话，必然是先思量成功的可能性已经成功会给自己带来的利益再去考虑过程中障碍是否有必要去克服，是否有必要把这个件事做完。

　　羡慕着他不畏他人异样的眼光，当他和沈洛彰正式成为同性恋人的时候，再多的鄙夷也毫不在乎的忽视。如果是自己也许就会在他人的眼光下放弃了吧……

　　但是这一切只是假设，因为什么都没有发生，在脑中的凭空演示到了现实里其实就根本成不了什么，就像自己对曲明透的心也是这个的吧……

　　谓叹了声，认真的思考自己的心情，既然一点睡意都没有，既然房间里只有自己一个人，何妨在现在把自己的心清清透透的看个清楚呢，自己的心意现在都已经被穆杰点穿了，那么自己是不是也应该正视了呢……

　　或许爱上曲明透是在很早以前吧，至少自己根本就说不清楚什么时候那么的在意曲明透了，也许是从发现曲明透在看裴青枫的时候眼里的光芒吧……

　　从来他在意的都是只有自己，但是从裴青枫进了学校，进了球队，把他的光芒也带进了所有人的心。

　　不顾一切对胜利的渴望与为胜利而做的拼搏感染了不知多少人，连自己也可以算在其中呢。渐渐的感觉曲明透的目光不在是只停留在自己身上了，渐渐的为这种不习惯而感到不满，渐渐的发现原来自己也是那么的在意曲明透这个人……

　　自尊，是的。奇怪的执着让自己不愿先低下这个头，不愿让自己先开这个口，而且是在感觉对方在远离的时候，那样的表白不正像是一个失败者在摇尾乞怜，不愿自己心里的人离开自己吗？这样的举动，他藤思齐是绝对做不到的，也是自己的自尊不允许自己做的！

　　当时怎么和穆杰走到一起的自己也说不上来了呢。

　　举起受伤的手搁在额头上，遮住碧绿的眼。

　　是想让曲明透嫉妒吧……可是反倒是拉进了曲明透和裴青枫的距离，真是应了穆杰那句聪明反被聪明误。可是现在说什么都晚了……

　　说到穆杰，大家一起几乎一同走过好多个年头了吧，在很多方面都是十分优秀的他，却是在感情的处理上是那么的无知，不过回想来自己其实也不比他好多少呢。

　　从来，两个人都常被放在一起被讨论，成绩，球技，即使不愿也有多事的人会在边上掺合。不知道算不算是命运的捉弄自己在一些方面都老是差了那么一点点，在自己优秀的记录上出现了不完美。不停的追逐想要挽回自己的败势，却让人说成了是――爱上比自己能力强的人――好象是这样传说的吧。难道没人知道爱情并不是种斗争，想要的只是那温馨相伴吗？切，真是白痴呢。哈，学了裴青枫那家伙的话了呢。

　　不管怎么说，穆杰那个家伙也是很可怜的呢，也许正是因为这样所以自己才选了他做让曲明透吃味的媒介吧，因为明白彼此都不会对彼此动心的关系。

　　几年来看在眼里的，穆杰其实并不比沈洛彰少关心裴青枫，只是放在了内在而不敢表露，想嘲笑他的单小，可是自己又有什么资格呢？

　　即使沈洛彰死了好几年了的现在依然不敢把话向裴青枫说清楚，并且找了自己这个挡箭牌造成他风流的假象也不过是担心裴青枫知道真实的穆杰而离开他，不再保持那种□上的关系，同样是个为爱所苦的傻瓜啊……

　　裴青枫，你很幸福你知道吗？

　　用力眨了眨眼，不愿自己的心思泄露了出来……

　　“笃”的敲门声，思量着不是医生巡房的时间，干脆就装做睡着没听到的样子不去理会。现在这样脆弱的藤思齐是不合适见任何人的……

　　裴青枫，你知道吗？有这么多关心你的人，其实你比谁都幸福……


　　第 12 章


　　吵闹的电话铃声把裴青枫从神游的寂静空间里拉了回来，盯着几上震动的物体许久才迟疑的接了起来。

　　“裴青枫。”

　　“施泽威。”

　　对方在裴青枫报上名字的同时也自报了家门。接着是双方的沉默，只有舒缓低沉的呼吸声在电话线间流动。

　　终于施泽威打破了这份沉默：“晚上有空吗？”

　　“没空。”裴青枫想也不想的就拒绝了他的邀请。叙旧？他可想不出有什么好叙的。

　　对方沉默了会，然后说：“想和你谈谈沈洛彰的事。那――是谋杀！”

　　谋杀？裴青枫的心一悸，真的，真的是谋杀？！那么也就是说施泽威他有证据？

　　“时间，地点。”

　　“晚上7点半，听涛阁，云轩。我7点来接你。”僵硬而压抑的声音听在施泽威的耳朵里实在不是味道，依然还是比不上沈洛彰对裴青枫的影响力呢，但是――沈洛彰毕竟已经死了。

　　“我自己过去。”说完啪的把电话挂上了。

　　显然是很生气自己的威胁利诱，但是这如果是见他的理由的话施泽威知道自己重新来过的话还是会用这个方法。

　　7点半，裴青枫难得准时的到达了听涛阁，在老板热情的招呼下来到施泽威定的云轩。这个房间不是很好定的，看来现在他也是花了不少心思，不过今天来的目的是要听他手里的消息而已。

　　施泽威已经很早的到了包厢，见到裴青枫在拉开的门边出先，站起身笑着相迎。

　　标准的日式料理，标准的日式包厢，完全格开了与其他前来进餐者的空间，保证了绝对的隐秘性。房间的另一面是敞开着的拉门，正对着一个清雅的庭院。郁郁的草树，清澈的池塘。载满了清水的竹桶因重力的关系敲击着青石，发出清脆的声响，倾倒内部的水流。池中游鱼完全不为之惊吓，悠然得游动着。轩中飘曳着古朴的三弦琴的乐，宛如置身在平安时代而非繁忙异常的现今社会。

　　盘腿跪坐在几前，裴青枫扫了眼桌上已经放上的餐前食物，再看了眼坐在自己对面的男人，眼光微微闪了下。都是自己喜欢的食物，而且选在这个地方。

　　“你调查我！”是肯定的，也是愤怒的。将锐利化做刀锋划向施泽威。

　　拍着自己的胸脯，一脸惊吓表情的施泽威怪叫说：“别生气啊，只是想要知道你的事而已。你又不肯说的，怎么样都要自己动手的呢。……”

　　后面的罗嗦被裴青枫双拳重击桌面发出的巨大声响打断了。

　　裴青枫的拳捏得死紧，隐约看见怒张的青筋。压抑着怒火的重拳似乎让桌上的盘碟都跳动起来，过长的刘海分到了两边，露出狭长的眼，透着火焰。一瞬间，祥和的乐就像被突然切断了一般，全都停了下来。

　　施泽威端正的坐直了身子，意味深长的笑了开来：“今天的你特别容易被挑衅呢。”

　　“你的目的是什么。”

　　“约你吃饭啊～”装着可爱闪着无辜的光看向裴青枫的反映，迅速又转为泫然欲涕的表情，像是玩疯了的小孩子。

　　“够了，你……”

　　“打扰了。”服务生甜美的声音化解了房间里剑拔弩张的火暴之势。

　　裴青枫收回了手规矩的放在双膝上，但仔细看仍可发现他透白的指关节。

　　一道道色香味具全的料理被摆上了桌，服务生说着请慢用之类的礼貌话跪坐着退出了房间，并细心的把拉门关上，把空间重新还给顾客。

　　“先吃吧。”也不给裴青枫发问的时间，率先低头吃将起来。

　　盯着那颗光亮亮的头，半晌裴青枫也拿起了一个手卷就到了口边。轻咬了口，动了动眉，还是以前的味道呢。渐渐的先放下了疑问也吃了起来。

　　埋头吃食的施泽威小心的注视着裴青枫的样子，暗暗的会心一笑。无论如何，裴青枫还是没有什么变化，就连一些小动作也是呢。不论发生了什么事，本质的东西依然存在，并在不经意间表露无疑。多年来一直保留着的心意以及近几日来的调查，更坚定了施泽威的决心，让裴青枫接受自己的决心。

　　啜了口清茶，洗去留在口中的味道，裴青枫抬头望向端坐着的施泽威：“现在可以说了吗？”声音很清朗却隐隐有着点寒气，之前的焦躁已经完全被压了下去。

　　“沈洛彰是被谋杀的。”淡淡的再次陈述了在电话中说过的话，但又好象事不关己似的。

　　“证据。”裴青枫没有激动，平静的要求着真相。

　　“刹车线的确被人动了手脚，但是警方的电脑档案被改动过了。”

　　“来源。”依然面无表情，但是眼瞠大了。

　　“东方彦。”施泽威简单的交代了个名字，很清楚裴青枫肯定了解这个名字背后代表的含义，也很明白这个名字对裴青枫带来的冲击。

　　东方彦。

　　沈洛彰的学弟，相当崇拜沈洛彰的人。著名的黑客。记者东方弥唯一的弟弟。

　　裴青枫怎么会不知道这个人，同时也知道从他口中说出的消息的正确度有多高。

　　眨了眨眼，问：“他为什么帮你。”

　　双手交握着放在矮桌上，施泽威回答：“我出钱，而他，则是卖消息的人不是吗？”

　　裴青枫的眼越过施泽威，牢牢的盯着漆黑的庭院中某一点，一瞬也不瞬。

　　竹桶敲击着青石，咚咚的，带着水的重量清脆而且厚实。敲于无情石，也击上有情心。

　　良久，裴青枫闭上了眼：“是谁干的。”所有的波动掩藏起来，平静的声线听不出丝毫的情绪。

　　“不知道。”施泽威回答的很干脆。

　　腾得睁开眼，起身横过整个桌面抓住施泽威的衣领拉向自己，盯着他的眼睛认真的：“你的目的是什么。”

　　拨开裴青枫的手，施泽威慢慢的说：“我只是想确定你的平安而已。因为，我，爱，你。”

　　裴青枫呆了呆，从来没有想到过会从施泽威的口中得到这样的答案。

　　施泽威起身把裴青枫按坐回原位，拉开门叫来了随侍在远处的服务生，让她清理下桌子顺便送壶浓茶过来。

　　为裴青枫和自己各倒了杯差，喝了口，让浓香慢慢弥漫在房间的空气里和嘴里，回味了会才继续说：“从来没有见过一个人能像你那样任性的打着你自己的球，任性的做自己决定着的事，而且这种不会是独特立行让人讨厌，甚至这种独特致命的吸引着身边的人。我就是其中之一呢。”

　　笑了笑，没有看裴青枫的表情才有继续说道：“沈洛彰的存在让我明白自己的不足，但是现在我希望我能取代他的位子站立在你的身边。”

　　裴青枫冷哼了声：“因为我的任性？”

　　“因为你的强！”施泽威一下子激动起来，“没有束缚，没有牵绊，没有顾忌，百分百的发挥你的能力。飞地很高，飞的很自由，让我忍不住要去追逐。我所欣赏的，我所喜爱的正是这种发自内在的能力。可以是我唯一的对手也可以是唯一的存在……”

　　“爱情不是战争，不是势均力敌的存在。你的爱情很累。”裴青枫插口打断了施泽威的激动，难得说了那么多的话，“我无法奉陪。”

　　“我希望你能郑重考虑我的话。”

　　认真严肃的向裴青枫再次表明自己的心迹，“告辞。”裴青枫只是站起来拉开拉门准备离开。

　　“小心你们公司里的人。”在裴青枫走出去的刹那，急忙提醒。

　　停住了脚步，微微点了下头，没有回头的慢慢消失在灯光昏黄的长长回廊中。

　　望着裴青枫消失的背影，施泽威整个人倒在了塌塌米上，静静的听着三弦琴的声音伴随竹与石的碰撞。

　　该说的没说，不该说的却说了那么一堆，懊恼着自己面对裴青枫时无法抗拒他对自己的影响。

　　但是不管如何都不会让裴青枫再受到伤害，想到东方彦发来的邮件，施泽威捏紧了拳，坐直了身，望这黑暗的庭院危险的蹙起了眉……

　　无论黑暗中存在的是谁，终有一天自己会亲手把他住出来放在太阳下，放在裴青枫的面前！

　　裴青枫开着泊车小弟开来的车远去了，阴暗拐角里一辆黑色车的车窗摇了下来。

　　“先生，裴青枫开始积极调查了。施泽威也是个麻烦。见了面，刚离开。”

　　“两个人一起走的吗？”问得突兀。

　　“一个人。”虽然奇怪但还是老实的回答。

　　“那个叫盛烈的家伙还没有得到教训呢。”对方沉吟了会才下了命令。

　　“知道了。”最后传进话筒的是引擎发动时的噪音。

　　拐角阴暗依旧，继续掩藏着无法见于光的影……

　　只要是工作的人应该都会有周一综合症的吧。童凌鹤在在自己的办公室里暗自想着。

　　财务的卷宗摊在桌子上却得不到他眼神的眷顾，因为他的眼正盯着桌面上沈洛彰留下来的自己和裴青枫的难得的合照。

　　左腿优雅的放在右腿上，一手在桌子上有节奏的敲打着，一手持着电话放在耳边。

　　仔细聆听的样子，但是认真分辨却可以发现他已经不知神游到了何处，独留响亮的嚷嚷声从话筒里传了出来，却传不进他的脑子。

　　沈洛彰的办公室已经闲置了3年没有人动过，但是刚进来的时候绝对不会发现这样一个干净整洁的办公室是三年没有人来办公过的。而且一个成规模的大型公司的财务部门重要的职位竟然会被空置那么多的时候，真不是知道沈洛彰在这个公司里的存在感究竟有多大。

　　桌子上的照片是沈洛彰和裴青枫的，沈洛彰笑得一脸开怀的阳光样，而裴青枫却是别开了头看向别的地方。照片上的两个人还很年轻的样子应该还是在读大学吧。虽然裴青枫的脸别开了，但至少愿意拍照还是表示了对沈洛彰的认同吧。至少自己是这样认为的，像裴青枫这样的人是不会同意和别人一起拍照的，甚至连单人的都不太愿意呢。

　　见过裴青枫，也见过沈洛彰，那是在他们还在大学打篮球的时候。

　　沈洛彰拍了拍体力有点透支的裴青枫的肩：“枫，你先下去休息下，比赛已经成了定局了。”

　　沈洛彰的体贴却没有得到领会，一手用力拍掉了沈洛彰的手，一脸严肃认真的走到自己的位置上进行防守，丝毫不理会身后苦笑的沈洛彰。即使人已经相当的疲劳了，但是还是执着于自己的信念。

　　不屈的眼神和高昂的斗志，那样另人惊艳的裴青枫的模样现在还会在自己的眼里栩栩如生的存在着。

　　不是为了去看球赛而去的，不是为了看沈洛彰和裴青枫而去的。只是为了见一个人，知道他喜欢篮球，所以在没有约定的前提下去球场碰下运气，却没有想到自己会看到这样的人。更没有想到，他对自己会有这样大的影响，让自己的眼光就随着他转动。更坚定了自己为了目标不断努力的心！

　　狂热，只希望看到他兽般的眼神……

　　“施凌鹤，你到底有没有在听我说！”电话的彼端传来青天霹雳，为自己没有得到应有的重视而在抱怨着。

　　皱了皱眉把听筒拿离自己的耳边，然后叹了口气说：“阿烨，你太大声了。”

　　“切，是你没在听我说。我前面说了那么多你都没听到是不是！”

　　阿烨总是这样毛毛躁躁的样子从来没有变过，什么事都藏不住。

　　“我在听，你说的我都知道。”

　　“真弄不懂你干吗要去那里工作，不是好好的在……”

　　“好了阿烨，不说说过不要再提这个了吗？”童凌鹤不等对方把话说完，立刻打断了他。

　　阿烨一滞，童凌鹤从没用如此严厉的口气对他说过话，一直都是温柔的人，可是现在却……久久才不甘愿的说：“随便你，不过我提醒你下，有人在调查这个公司。你自己小心点就是了。”

　　童凌鹤的轻笑声通过电话线的流通传进了阿烨的耳朵里：“我有什么要担心的呢？你多虑了啊，阿烨。”

　　“凌鹤，你老实告诉我，你去那里工作到底是为了你哥哥还是为了那个叫裴青枫的家伙！”

　　难得听到阿烨严肃的提问，一直以为他从不会去思考与他无关的事呢，即使是思考自己的事，也不会化太多的时间和脑细胞的呢。

　　“两者皆有，或者是……为了我自己吧……”

　　低吟般的回答了阿烨的问题，也不论对方是否听了分明，直接挂上了电话。

　　姿势没变，只是原本拿着电话的手现在支在下巴上，似乎在考虑着阿烨的问题吧。然后摇了摇头像是把乱七八糟的东西摇出自己的脑子，站起身，走到巨大的落地窗前，看这下面熙熙攘攘庸庸碌碌的人。

　　办公室的楼层并不是很高，加上良好的视力，让童凌鹤能比较清楚的看到下面的人，忽然一个高挑笔挺的身影出现立刻撰住了他的眼。

　　是裴青枫。

　　迟到的那么堂堂正正的人也只有他了，能在平凡的人群里那么突出的也只有他了。

　　微笑着，童凌鹤快步走出了自己的办公室……

　　拎着一个便当盒走在公司的走道上，毫无感觉的接受众人惊讶的眼光的人，在这家公司里目前也只有裴青枫一个人了。

　　如果说他没有正常的感知的话倒不如说他从来不在意自己会对别人造成什么样的影响。只做着自己想的事而已。

　　“裴青枫，裴青枫前辈，呃……”等在裴青枫办公室前的童凌鹤在看到裴青枫手里提着的东西的时候顿了顿，实在是怎么也想不到裴青枫会带这种东西来上班的呢，而且自从他开始进入这家公司以来也从来没有听说过或见过裴青枫带便当。他不是不吃就是有冯彩熙在边上督促，甚至还有穆杰叫他一起出去吃饭。今天看到裴青枫手的东西实在不得不小小的吃了惊。

　　很快的收起自己不雅的神色然后说：“裴青枫前辈，我想……我想问您一些事情可以吗？”

　　裴青枫看了看他，微一点头，率先走进了自己的房间。把林晴的有些变调却力持平稳的问候声以及她瞪大的眼关在了门外。

　　裴青枫的办公室还是很干净，桌子上的卷宗也放的很整齐，姑且不说是林晴的一些功劳，同样也很符合裴青枫简练的风格，不会把东西堆得到处都是却什么都找不。

　　裴青枫把便当当在了一边的几上，自己坐到了自己的位子也没有招呼童凌鹤坐就看起了自己手边的卷宗。这是和皇朝的案子的资料，上周没全部处理好的东西。

　　童凌鹤也没有自己找地方坐下来，依然站在裴青枫的面前，然后突兀的问：“裴青枫前辈，您，您喜欢的究竟是穆杰前辈还是曲明透前辈？”

　　裴青枫放下手里的东西抬头看过去，回答：“与你何干。”

　　似乎对裴青枫的冷气毫无所觉，鞠了个躬继续说：“对不起，知道我不应该这样说，但是我才来公司一个星期却看到了那么多事，实在是希望……”

　　“我的错吗？”

　　“不，我的意思是，希望前辈能够说清楚。”

　　“谁让你来问的？”

　　“不，不是的。我只是希望前辈不再为这些事困扰到，希望前辈能够幸福，我……”

　　“切，一群白痴。”裴青枫冷哼了声不再把注意力给凌鹤，拿起桌面上的文件读了起来，“先把公与私分清了再说。而且该去说的也不是我，而是他们。”

　　“裴青枫前辈，我以前看过以前打球的你，耀眼的执着唯一，可为什么现在却在模糊过活。”凌鹤像是鼓足了勇气喊出来的。

　　裴青枫的手紧捏着纸张，却没有回答。

　　“哟，小枫啊，我听说今天你带了便当哦～”冯彩熙风风火火的冲进裴青枫的办公室，看到凌鹤也在眨了眨凤眼，“凌鹤也在啊，不会也是听说了今天最新的八卦过来看的吧。”

　　“不，没什么。冯彩熙前辈我先离开了。”微微弓了弓身，没有得到裴青枫的回答，实在不免懊恼。

　　冯彩熙在不经意的注视着童凌鹤的神色。

　　这个童凌鹤还真的不简单呢，虽然不清楚他的来历，但还是要注意呢。

　　真不知道阿穆杰哪里找来的人……

　　不过现在重要的是小枫，这孩子……

　　“嘻嘻，小枫了，说，这个便当是谁给你准备的啊～”冯彩熙笑得一脸暧昧的样子逼近裴青枫逼问起来。

　　这些年也苦了他了。现在有个能为他准备便当，并让他愿意带来的人，真的是让人打心眼里为他高兴呢。

　　想到这里，冯彩熙笑得更开怀了……

　　裴青枫下了班早早的回了家。走道里没有像前几天那样站着那个人。眼神闪了闪，然后自己开门进去。

　　冬天了，天黑的很早。房间里很暗，裴青枫没有开灯，把自己扔到柔软的沙发上睁着黑眸望着天花板。

　　冯彩熙的到来不单是因为听闻八卦的事，更是通知裴青枫曲明透已经来上班了，不然以裴青枫万事不关心的态度，除非碰到来上班的曲明透，不然是不会知道他是否已经出院了。而且曲明透在的科研部门和裴青枫所在的业务部门更是风马牛不相及的远，所以冯彩熙认为自己有必要担起这个信使的责任。而且冯彩熙原本就因为工作的原因要去大板视察分公司的人事调度状况，不得不从明天开始出差一个礼拜，连圣诞节都没办法回来过。因此她早就打算提早来和这个死小孩交代好一个人过节的事，不过从有人给他准备便当这件事来看应该不会再是一个人或者只有自己陪他过了。

　　冯彩熙的调笑，以及后来皇朝的人的来到，忙碌的工作让裴青枫没有时间去认真想凌鹤最后的问题。

　　认真的唯一？

　　如果在付出了唯一之后得到的不是同样唯一的对待，又有什么意义？

　　不过只是让有所希冀的心再次沉没而已。

　　希望之后的失望，不如一开始就将其望绝之……

　　“笃笃”的敲门声，裴青枫对此不愿理会，躺在沙发上没有动。

　　“裴青枫，我知道你在，开门好吗？”

　　是盛烈？裴青枫站了起来，拿起自己带回来的便当盒，打算开门还给他，并且打算告诉他以后不用再做这些东西了，这没有任何的意义。如果是报答的话早就已经报答过了。自己不需要这些毫无意义的希望！

　　室内外的明暗度让裴青枫一时无法接受的眯起了眼，看到有些狼狈的盛烈。到口的话一时也说不出来。

　　没有带材料自己做，而是手里提着外卖。眼圈明显的被人打黑了，那个多灾多难的手，旧伤未愈新伤又来。

　　“对不起，来晚了。今天只能吃外卖了。”抱歉的笑了笑。

　　“白痴，先进来包扎。”

　　“你明天不用再来了。你的报答已经太多了。”

　　裴青枫的话让包扎好了的正在摆放外卖的盛烈的动作停了下来。

　　“怎么了？”

　　“……”我不需要怜悯的同情，也不需要终会失望的希望！

　　“你是不相信我，还是不相信你自己？”盛烈放下手里的东西走到裴青枫的面前，盯着他的眼认真的说，“我说过我喜欢你，我也会努力让你相信我说的话，为什么不愿意给我一个机会或是给你自己一个机会？我不知道之前在你身上发生过什么，但是我盛烈可以发誓我绝不是会随便玩笑的人。”

　　裴青枫退开了些微的距离，看着盛烈思考着他的话的可信度：“我承认的是唯一的真诚不欺的相互对待。”他的样子让自己坚硬得不可攻破的心有些动摇了，他――可信吗？

　　只要裴青枫愿意说出自己心里所想，那么就说明自己在裴青枫的心目中还是存在的而且自己也同样是有希望能够得到裴青枫的认可的。

　　“时间可以证明一切不是吗？！”


　　第 13 章


　　电脑发出“哔哔”的声音显示有邮件的进入。林刚一屁股坐回自己的位子，看新进来的邮件。

　　仔细的阅览完以后不由得挫败的扰了扰头发，拳头重重的击在桌子上，把桌上的杯子都震得跳了几下，也引来了周围同事一样的眼光。

　　“林，怎么了？你还在调查那件事吗？”被吸引过来的木暮小声的询问着林。

　　两个人是同期警校同班毕业的同学，进了警局也成了搭档。当年林因为一再不顾上面的人的反对一味的要追查出事实的真相而从调查科被左迁到现在的交通管理科，自己也因为劝阻不当同样受到了牵连。但是要问自己是否觉得委屈，原先不能说没有，但是如果正义只是掌握在少数人手里的话，那么自己宁愿窝在这样一个交通管理科里而不是看着所谓的正义被人糟蹋。

　　“我不甘心。难道这就是所谓的正义吗？我们在学校里学的东西，在这里根本就不管用。只要是上面决定的事，你说什么都没有用。你看。”他指着邮件里的内容，“连这些东西都有人改动过了，这样的我们到底是在为谁服务！”

　　木暮推了推眼镜，凑到屏幕前。仔细的看了之后，整个人都怔住了。

　　“林……你，你怎么会有这样的消息的。”努力维持着声音的平稳却发现自己很失败。

　　“我不知道，只是最近一直有一个人给我发这些消息。似乎也在调查当年沈洛彰的事，所以当年的事绝对不单纯。不然，上面也不会有人私自动过档案了。”

　　是的，调查的档案的确被人修改过了。自己和林两个人负责的案子即使过了3年，但是因为当时没有把事情弄清楚，所有的细节自己还是记得非常清楚的。如果这份资料真的如那个神秘人所说从现在警方的机密档案里面调出来的话，那么在上面的人逼自己和林调职之后必然有人做过了手脚了。不管目的是为了什么，这都是有违自己的职业道德的。

　　林刚盯着电脑屏幕，沉稳的说：“木暮，这次说什么我都不会再放弃。我一定要抓住这个机会把事情弄清楚。但是我不希望连累你。如果可以的话，你就当什么都不知道吧。”

　　“林，你在说什么傻话。我也是警察，我也有责任把事情调查清楚！不然，就对不起我们当初的誓言了！”一向温文的木暮也下定了追查到底的决心。

　　木暮用林的电脑回了邮件给神秘人。

　　“如果我们的目的是一样的话，那么我们可以合作调查。但你怎么保证你的消息的完全正确的？”

　　很快的对方回了消息：“消息绝对正确，而且关键还在帝国的内部人员。如果想要知道答案的话，最好去好好调查下帝国主要人物的所有关系必然会有所收获的。”

　　“为什么帮我们？”

　　“有人雇佣，而且我也想知道真相。”

　　帝国内部人员的问题吗？果然是这样呢。

　　林刚和木暮相视一眼，点头：“林，我立刻去查。”

　　“嗯，这次一定要把事情弄清楚。我以我警察的名义起誓！”

　　“林刚，你要弄清楚你只是交通科的交通警！曲明透的事故报告写了好了没有！”科长的咆哮从他的办公室里飙了出来。

　　林刚拿起手边的报告站到科长办公室门口，有礼的敲门进去。然后大家都听到他金刚般的大吼：“报告长官，好了！”

　　开着租来的车子行驶在大板街头的冯彩熙现在是一肚子的火气。

　　前段日子接到此地公司有人密报有人利用裙带关系胡乱提拔无用之辈，这次没有通知下面的机构就自己一个人来视察，却发现原来这种事情的普及度远比自己想象的要高的多。

　　不单是大板的分公司，连一些小的工厂也免不了这个弊病。真的可以说是天高皇帝远，胆子都大得很。

　　在看到自己来到查询人事任命调职的详细资料的时候一些主管的脸色说有多难看就有多难看。

　　用了一天半，看了厚厚的人事资料，把有问题的都放在一边，却发现原来问题如此之多，不得以放下狠话，让所有的人事部的人用一个下午的时间整理其他的最近半年的文件。没有贡献，到职没有突出表现等等情况都放到一边，等明天自己来处理。

　　而自己这一肚子火实在需要好好发泄下，这些人实在太胡来了。

　　米虫蛀虫如此之多，再大的根基不垮也要垮！

　　绿灯了，冯彩熙大力踩下油门，打算到郊区好好飙一下，没想到另一放同样冲出一辆想赶在红灯亮起前冲过去车子。

　　不意外的，撞到了一起。

　　对方的车子上走下一个个子矮小的男子，一嘴的嘟嘟囔囔：“喂，你会不会开车啊，你绿灯还没全亮发动什么车子。想死啊！”

　　冯彩熙原本就不是一个好脾气的人，又正是火大的时候，自己虽然也有错，但对方也绝对脱不了干系。听到对方的话也不甘示弱的下了车，双手插腰，两眼一瞪：“如果说我没有等红等全灭，阁下也没有注意到黄灯已经亮了吧，再怎么说也不应该用那么快的速度冲出来，如果这个时候有什么老人小孩过马路的，阁下的责任也大了。”

　　切，带耳环的矮小个子的男人。怎么看也不是个好东西的样子。还有卷心菜样子的头发。

　　冯彩熙有点刻薄的打量对方。

　　没有想到撞到的会是这样一个大美女，宫城一下子说不出话来了。

　　微卷的褐色长波浪，明亮有生气的凤眼，高挑的身材，爽朗的脾气，怎么看都是自己心目中的女神的样子。

　　“呃，小姐，对不起……呃，我叫宫城良田，我……”

　　宫城眼里冒出来的红心，冯彩熙是绝对不陌生的。不过第一印象的恶劣对他的打分也绝对高不到哪里去，原本恶劣的态度在看到自己的时候全变了样，让自己更是讨厌他这样的人了。不耐烦的撩了撩头发，眼光一转：“宫城先生，我建议我们还是找警察先生来处理这个事故吧。不耽误你时间吧？”

　　反正闲着也闲着，看他那么赶的样子，就浪费他点时间作为报复好了。冯彩熙有点恶毒的想。

　　“这个，这个当然没事。请教小姐怎么称呼？有什么问题我来解决好了！”拿出手机通知了交通警察，并且趁着警察没来到的空挡对着冯彩熙猛献着殷情，只可惜换来的是对方的白理不睬而已。

　　警察竟然还不来。冯彩熙为大板警察的效率而生气，更是不耐宫城的烦人，不停地颠着脚跟，双目也四处顾盼着。虽然知道这个有伤她淑女的风范，但现在就是忍不住。

　　对街超级市场里走出一个提了大包小包东西的女子，很普通的扮相，可是冯彩熙却不知道为什么自己会盯着她看了很长时间。似乎记忆里有这样的一个人的存在，但是却是怎么也对不上号。

　　那个女子站在街边，像是打算拦出租车的样子。冯彩熙仔细的打量着她，脑子里也不断的在翻着名片录。

　　等等，是她！

　　消失的东方弥！

　　看到一辆空的出租车停在了她的面前，而她也正要上车，实在怕失去了这个机会不知道什么时候才能再见到她，冯彩熙拉开了嗓子叫了起来：“等等，东方小姐。东方弥小姐！”

　　然后也不管和在一边纠缠的宫城，从手提包里拿出张名片扔给了他：“有事找我，我会赔偿你的损失的。”然后头也不回的快步向东方站立的地方跑了过去。

　　东方弥站在车前，拉门的手缩了回来。听到有人叫她的名字反射性的抬头向声音的来源看了过去。

　　冯彩熙吗，如果没有记错的话。

　　东方弥了然的向冯彩熙点了点头，示意出租车等一下，站在那里等冯彩熙的来到。

　　“东方小姐。”冯彩熙站定在东方面前，两眼仔细的打量着面前的人。

　　打扮很普通，没有夸张的大耳环，不是时髦的时装，没有自己开车，就像再平凡不过的家庭妇女的样子。以前的那个东方弥总是穿着合适的优雅的职业装，犀利的笔锋敏锐的观察不留情面的报道，为她在新闻界奠定了独特的地位。

　　这样的她自己还能认得出来，不知道应该夸奖自己的过人记忆及眼神还是庆幸自己的好运。

　　“冯彩熙小姐。”东方弥同样回了招呼也同样审视着对面的人。

　　冯彩熙，帝国集团的人事部主管，典型的长袖善舞的女子，大刀阔斧的工作作风，豪爽的性格可以称其为女中豪杰。更是在沈洛彰离开以后成为集团的对外发言人，不管怎么说都不是个好打发的女子。

　　“可以问你几个问题吗？”冯彩熙看着弥的脸说。

　　“现在吗？”东方弥笑着示意脚边一堆的袋子和正要赶过来的宫城，看到冯彩熙大大的白眼后提议：“如果不介意的话，请来我家吧。相信冯彩熙小姐有很多话藏了好多年想要问我吧。”

　　东方弥现在的家离两人相遇的地方并不远，出租车很快就把两人送到了目的地。

　　普通的单身女子公寓，不过不是租的，而是东方自己购买的。东方把房子布置得很温馨，色调也很舒适。精致的几上放着几本女性杂志。冯彩熙坐在沙发上等弥整理东西的时候随手翻了翻，发现里面都有署名弥的小栏目，看来东方还是没有离开自己的本行不过是换了个领域而已。没有人会想到一直揭露财经密闻的东方弥现在会为小小的地方性女性杂志写栏目。

　　东方弥整理好东西端上来一壶水果茶和一些小点心，问：“冯彩熙小姐不介意喝这个吧？”

　　“当然吧。东方小姐最近生活得很悠闲呢。”冯彩熙试探的回答。

　　“呵呵，有什么想要问的，请尽管问吧。如果可以回答的我绝对不会隐瞒什么。”

　　“那么什么是不能回答的？”

　　“答应了沈洛彰不说的部分。”东方弥把冯彩熙的尖锐问题轻描淡写的拂到了一边。

　　真是老奸巨滑呢。冯彩熙暗叹。

　　“那么东方小姐是否能说当初究竟在调查帝国什么，而您又调查到什么？”冯彩熙把杯子举在面前，透过透明的杯子观察着东方的神色。

　　东方弥端起杯子拿在手里，舒服地靠在椅背上，慢慢的回忆着。

　　“冯彩熙小姐知道霖升企业吗？”

　　冯彩熙点了点头：“并不是个经营完善的企业，没有业务的往来也不算了解。”

　　“错。当初霖升刚起步的时候遇到的资金问题就是靠你们帝国的资金周转过来的呢。”东方微笑着看不出她真正的意图。

　　但冯彩熙来不急思考东方扔下来的巨型炸弹，马上又被另一个问题震得无法思考。

　　“而我恰巧通过一些管道，知道了这个霖升企业和神奈川著名的青鹰社有些联系，这样敏感的题材不由得让我产生了好奇呢。”

　　的确，不要说东方弥这样的人，无论任何一个人拿到这样的消息都免不了拿来做下文章，弄不好还会敲诈勒索什么的也都干得出来。青鹰社，神奈川著名的地下不良组织，走私贩毒几乎都有他的一份。如果暴出帝国与他有关系的话，当年还是个发展中企业的帝国恐怕不会发展到现在这个阶段这个规模。现在该不该庆幸至少当初知道的是东方弥，在没有全部完整的证据之前没有公布出这个可以让帝国大乱的消息？冯彩熙自嘲起来。

　　“一个公司普通的人是无法做到这一点的，那么问题就应该出在他的领导集团里了呢。冯彩熙小姐知道我弟弟东方彦吧。他的电脑很好，也很会收集消息，正好碰到这个事我就让他帮我调了些内部资料却什么都没发现。也许是老天在帮我，试探着联系沈洛彰却让我发现了蛛丝马迹。”

　　是沈洛彰？现在全都乱了，冯彩熙只能听东方继续说下去。

　　“沈洛彰似乎也在调查而且调查到了什么的样子，所以警告我不要再深入。要知道好奇心是会杀死猫的呢，而我却正好是那种有着强烈好奇心的人呢。”弥笑着停了下来，喝了口茶才又继续，“从沈洛彰那么紧张的样子来看，有问题的必然是他身边的人，而且是很亲近的人。这样我的范围又可以缩小了。”

　　“东方小姐真的很厉害，不去当警察侦探实在是太可惜了。”冯彩熙假笑着恭维。

　　“哪里，要知道警察并不一定代表正义呢。”弥富含深意的笑了笑，“要从一个集团调用一大比资金并不是很简单的事，那么不是很有实权的人是无法办到的，那么帝国里又有几个人能做到呢？而沈洛彰君的死那么快的以意外结案，如果没有上下打点好又怎么会有这样的结果呢。而且是要去补一个漏洞，那么自己这个缺口必要也需要想办法补上去。虽然我不知道他们是怎么做到的，但的确手法很完美。而且有个好有趣的事不知道冯彩熙小姐有兴趣没有，帝国可是为所有的高层人士都办理了大额的保险哦。”东方弥惟恐天下不乱的说出另个一关键，然后笑得异常美丽。

　　冯彩熙尖锐的抓住关键毫不放松的追问：“是穆杰还是藤思齐或者是我与这个和黑道组织有瓜葛？沈洛彰的死只是为了拿那些保险金来弥补空缺，或者是因为沈洛彰知道了什么而要杀了他？”

　　“这个我就不知道了呢，毕竟之后我也没有调查下去。沈洛彰君可是和我有约定协议的呢。”

　　“那么东方小姐介意我问您与沈洛彰的事吗？”

　　“呵呵，我们？只是朋友而已。”

　　“那么那个协议？那个未出世就小产的婴孩呢？”

　　“我想冯彩熙小姐最关心的是这个吧。孩子不是沈洛彰君的，但是因为某些私人原因不得不找沈洛彰君帮忙，作为交换则是我不再调查这件事。”弥对此也不隐瞒，很是直率的说了出来。

　　“当时为什么要找沈洛彰出来？”

　　“我需要有人装扮孩子的父亲来让某些人死心呢。而且另一方面，我也算救了裴青枫一命不是吗？车子可是他的呢。”

　　不得不承认这是事实，如果那天晚上沈洛彰没有开裴青枫的车出去，而是第二天两个人出门的话，那么出事的不会是沈洛彰和弥，而换成了沈洛彰和裴青枫。

　　“为什么不再追查，要知道当时你也差点送了命！”

　　“但是那个车祸也让我结束了过去，重新开始了一段人生不是吗？说起来或许我还应该感谢那个人呢。”东方弥冷血得笑了。

　　“你很自私。东方小姐。”冯彩熙冷下了脸。

　　“因为我是女人，冯彩熙小姐。女人都是自私的。”

　　“那么我就多谢东方小姐的招待先告辞了。”冯彩熙站了起来，也不愿再问什么，知道这些已经够了。

　　“我随时候教。而且东方彦也受人之托正在调查这件事相信真相很快就要出来了呢。”

　　冯彩熙离开了东方弥的公寓，慢慢的走在路上，让冷风把自己吹得清醒点好思考问题。

　　这些冲击知道太大了。

　　公司和黑社会有勾结，沈洛彰的死是谋杀，大量的保险金……

　　答案很明显的把所有的焦点都集中到了穆杰的身上。

　　会是他吗？怎么想都不会有答案，还不如立刻去问个清楚明白。

　　“出租车！机场。”把想法立刻化做行动的冯彩熙，已经管不了还没有完成的工作，一心想快点回神奈川了……

　　穆杰停下手边的动作看着站在他面前一付火山喷发状的明艳女子，冷静的说：“你应该先敲门的。”

　　刚才门板撞击墙壁的声音似乎还在这个房间里回荡，只要看到还在来回不停摆动的门就可以明白刚才冯彩熙开门的动作有多粗鲁。不过穆杰不亏是穆杰对次还能保持镇定的要求冯彩熙先敲门再进入。

　　双手啪地放在穆杰的桌子上，耳朵上的大型环状耳环前后左右做着不规则运动，褐色的长波浪有些凌乱。是风尘仆仆的从大板一路赶回来的。一路上积压的怒气，疑问把原本就不是好脾气的冯彩熙弄得更是激动。

　　“到底怎么回事，沈洛彰的事，霖升的事，保险的事，你全都解释一下怎么？穆杰老大！”冯彩熙靠双手的支撑把整个人都前倾到穆杰的面前只差几公分的距离，瞪大了眼气势凌人的问，也不在乎这样是否冒失。

　　穆杰往后退了退，拉出点空间距离：“我不明白你到底在说什么。冯彩熙小姐，你现在应该在大板视察分公司状况而不是在我的办公室里对我进行毫无意义的责问。”穆杰的口吻变得严厉。即使再纵容手下这群能力高但脾气多变的家伙但也不是在工作上如此放肆。

　　“那好，我一个个来说给你听。”冯彩熙两眼一翻，收回双手，找了张椅子优雅的坐了下来，“我碰到东方弥了。这样说你能明白多少？”看到冯彩熙这样一付不达目的势不罢休的样子，穆杰把手里的文件下了下来，让自己的秘书倒了两杯咖啡进来后，才对冯彩熙说：“你想说什么你就说吧。”

　　“三年前东方弥在调查我们的公司这件事你知道吧。”见穆杰点了点头后冯彩熙继续说，“那么她在调查什么呢？她当年可是有名的专门揭露一些不法公司的不法交易呢，不管怎么说我们帝国也不应该在被她调查的范围内不是吗？那么如果我问你是否知道原因你也一定会否定的是吧！”

　　穆杰张了张口想要说什么但最后还是没有说出来，只是看着冯彩熙等她继续把话说下去。

　　“东方突然终止了调查，然后和沈洛彰那家伙走的很近，大家也都是看在眼里的。很多人就算表面上认为她和沈洛彰没关系但是也只不过是当着我们的面、当着裴青枫的面这样说而已。他们都认为是因为沈洛彰的关系东方才突然抽手的不是吗？”

　　“那么，冯彩熙，你说了这些究竟是为了说明什么呢？”穆杰的手有规律的在桌子上敲击起来。

　　“公司有为我们这些所谓的干部都买了高额的保险吧？”冯彩熙不理会穆杰的问题径自继续说下去。

　　穆杰的眼神闪了闪，“是的，的确有过。”

　　“那么是为什么呢？”冯彩熙笑了，笑得很危险。

　　“公司失去你们任何一个都是一个无法弥补的损失。”穆杰稳稳的回答冯彩熙含沙射影的问题。

　　“是吗？”冯彩熙笑得更甜了，但问的问题却一个比一个更尖锐，“那么为什么在保险前不先来过问我们自己呢？为什么到现在而且是通过他人的口才知道这件事存在的呢？把这些放到一边不说，那么沈洛彰的保险金后来都去了哪里了呢？”

　　停了停看着穆杰越来越凝重的脸，冯彩熙才轻轻的问：“是不是霖升企业要钱补漏洞，然后就让沈洛彰死了呢？一来他似乎也知道了些什么东西，二来也能解恨吧？！”

　　“胡说！”之前一直保持冷静的穆杰这个时候震怒的反驳冯彩熙。

　　“是吗？”冯彩熙不笑了，端庄的坐在那里，冷艳、神圣、不可侵犯。

　　“我没有理由要杀沈洛彰。”穆杰沉声。

　　“小枫呢？他算不算理由？”

　　穆杰抿了抿唇不再说话，冯彩熙只是冷冷的看着他，已经认定了的表情。

　　“沈洛彰是我学弟，即使我再爱裴青枫也不会杀了他的。而且，正因为我爱裴青枫，知道和沈洛彰在一起的他是那么幸福，我怎么会去破坏他的幸福呢。”久久，穆杰才低声沉痛的说道。

　　“哼！那――霖升集团的事怎么说？东方的调查不会是无中生有吧？”

　　“反正不管我说什么，你都认定了我是罪魁祸首了不是吗？”穆杰冷哼了声，靠在自己的椅背上。脚点着地，半转了身，面对窗子。站起身来走到窗的前面，手扶在玻璃上，幽幽的开口：“站在这里，很高，也很寂寞。沈洛彰，可以说是我唯一能够放开心去交流的人，即使我真的有你说的那么坏，我也不可能杀了唯一能听我说话的人。裴青枫，我爱他，但更希望他能幸福。也因为爱他，很多话都不可能对他说。”穆杰的手指在玻璃上无意义的划着。

　　“不管怎么样，我都要听实话！”一个清澈的男音在穆杰的办公室里响了起来。

　　穆杰听到这个声音立刻转过了身，不会错的，这个声音就是裴青枫的声音，已经不知道幻觉里听过多少次了。

　　“裴青枫……”只是叫了名字，却不知道怎么继续下去，转头看着一边的冯彩熙，立刻明白裴青枫出现的原因。

　　迎上穆杰了然的眼神，冯彩熙也不否认：“没错，是我叫小枫上来的。”

　　所以裴青枫才会出现在这里。不过外面的秘书也太不称职了呢，冯彩熙闯进来挡不住，而裴青枫来也不通告。穆杰暗自苦笑，该说裴青枫的魅力无敌吗？

　　“我想知道事实真相，穆杰。”裴青枫再次重申，用从未见过的认真。

　　穆杰看着裴青枫报以同样的认真：“我说，我没有做过！”

　　穆杰坐在椅子上，手指有节奏的敲着桌子，心里不知道在想什么。

　　刚才，听了穆杰否定的言辞后，裴青枫没有做什么表态，只是深深的看了穆杰一眼，然后说：“我会调查清楚的，不管谁是凶手我都会让他付出代价。”

　　说完他头也不回毫不留恋的离开了。

　　冯彩熙看了看离开的裴青枫在看看站在窗前的穆杰说了什么，就跟着裴青枫离开了，看来是去追裴青枫的样子。穆杰完全没有注意到冯彩熙究竟对他说了什么，整个人的注意力都放在了离开的裴青枫的身上。

　　原来自己在他心里自己还是没有什么地位的呢。可以为了冯彩熙没有什么真实根据的话来质问自己；可以为了死去的沈洛彰讨回公道，却把自己放在第一嫌疑的位置。满满的苦涩溢满心间，除了苦笑只得苦笑。

　　听说这几天裴青枫一直是带便当来公司的，听说裴青枫又有了一个新欢，听说……太多的闲言闲语传到自己的耳朵里，以为早就已经麻木的心还是会痛。

　　以前有沈洛彰在裴青枫边上，自己退让了；沈洛彰不在了，裴青枫也变了，而且身边也不单有自己一个人。或许得到了裴青枫的人，但是他的心却从来没有来到自己的身边过。

　　因为沈洛彰的事，裴青枫变得不相信人，不相信真心，所以自己就什么都不敢说，就怕说了会让裴青枫把自己推开，可是就算不说，沈洛彰裴青枫也同样要把自己推开了啊……

　　冯彩熙碰到东方弥了吧，而东方也把她知道的事都说出来了吧。

　　拿起电话拨了几个键：“所有的终于都要出现在太阳下了呢。”

　　“你不打算帮我吗？”

　　“你实在太过分了，既然答应不再做那些事为什么最近又开始动作了呢？让我不得不怀疑沈洛彰的事你也有关联。所以这次我绝不会再保持沉默了。”

　　“呵呵，如果这样的话你为什么不都说出来呢？”

　　“我……”

　　“我所做的都是为了你啊，再怎么说你的隐瞒也算是共犯了呢！哥哥，我出事，你也脱不了关系啊！”


　　第 14 章


　　圣诞节就快要到了，街上店里都是一付过节的样子喜气洋洋的。圣诞节是从西方传进来的，不管当年的日本如何的闭关锁国，现在的日本几乎快要全盘接受西方的文化传统了。圣诞节就是其中之一。

　　24号晚上的圣诞夜，25号的圣诞日对恋人、情人、朋友、亲人都是很重要的日子。有些福利好的公司都会在这个时候放一些假期来体恤辛苦工作了一年的员工，帝国同样也是不例外的。

　　不过25号的工作就要放到繁忙的23号与24号来完成了，不过想到之后的加出来的假期怎么说都会有人愿意勤奋工作的。

　　冯彩熙在回来没弄出什么答案之后又因为工作的关系回到了大板。裴青枫并没有什么特殊的情绪表现，还是在忙着和皇朝的合作案。经过多次的谈判和双方条件的一再磨合，双方的认同度在不段的提高。如果不出意外的话，基本会在圣诞假期结束之后，新年假期之前把和约签定下来。

　　在美丽的圣诞前夕同样在忙碌工作的还要数警察先生们。特别是两个不仅要管理交通问题，还要调查一些不归他们管理的事件。

　　不出外勤的时候林刚和暮木公延几乎都在办公室里电脑前，利用职权秘密的调查着帝国集团内部主要干部的祖宗十八代的家谱，放在林刚面前的装咖啡的一次性纸杯已经堆了好多。放假了，下班了，忽略了妹妹林晴叫自己回家吃饭的一再催促，把全部的精力都放在调查上。

　　“林你这边怎么样了？”实在累得受不了了，拿下眼镜揉了揉眼眉，问坐在自己对面同样开着电脑的林。

　　“还没什么结果。但我相信这里面一定有蛛丝马脚。”

　　“唉，我再去洗个脸，然后再继续。你不回家吗？”暮木问，知道林刚一直是个孝顺的儿子，爱妹妹的哥哥。

　　“不了，我知道他们能理解的！只剩下最后两个人了。”林刚丝毫不放松的盯着不段跳动的屏幕，回答暮木的问题。

　　“那好吧，我再出去带点吃进来给你。”暮木说着把放在一边的眼镜重新架回自己的鼻子上，移开椅子站起来

　　“等等，暮木。”林刚突然大叫，把暮木离开的脚步拉住了。

　　见林刚如此激动的样子，暮木立刻奔了过来：“怎么了？有什么发现？”

　　林刚手指着屏幕的一处：“你看，他们……他们竟然是……”

　　暮木凑到电脑前，然后对于自己看到的东西，也不由大吃一惊，喃喃则：“原来，青鹰社也……”

　　“太好了。这样沈洛彰当年的事有了解释，还能有证据解决青鹰社这个社会毒瘤！”林刚精神振奋了起来。没想到这样一个实践会有这样光的牵涉，“我这就去申请逮捕令。”兴冲冲的离开，去刑事部的总部申请命令。

　　暮木坐在林刚的位子上，看着电脑，想着林刚的话。

　　的确，能有这样的发现是很不错，但是一切真的能那么顺利吗？当年的机密资料在总部也能被修改，上面的可以接受这个秘密被发现吗？而且自己和林也算是违背了戒律去调查的，上面会认可吗？

　　有时候，正义并不能得到声张的……

　　暮木移了移眼镜，电脑屏幕的光反射在镜片上，将前路映得一片迷茫不明……

　　穆杰所购买的房子就在市区，在圣诞节，熙攘的人群就在马路上不断的穿梭。那个小区的房子都不高，穆杰的房子买的并不高只在4楼，所以看楼下的人还是非常清晰的。不过像这样在市区并且不是高层建筑的房子在房价上是相当昂贵的。

　　穆杰站在自己房间的窗户前，望着外面的世界。

　　气温已经在圣诞节前骤然下降了好多，说话时呼出的白气让这个城市更有了过节的气氛。厚重的大衣、手套、帽子还有围巾成了不可缺少的东西。但更多的是在路上相依相偎的情人用两个人的爱情在给自己加温。

　　今天的裴青枫应该是和那个听说是什么医生的人在一起吧……

　　忍不住的叹了口气，呼出的热气在窗户上迅速集结，在其上显现出一层白雾。说不出是在什么样的情绪的触动下，穆杰在那层白雾上用手指轻轻的无意识的写了起来……

　　RUKAWA MERRY CHRISTMAS

　　等到意识到了才发现，字都已经都清楚的印在了透明的玻璃上，然后渐渐淡下去。

　　“呵呵，穆杰啊。既然那么想他为什么不去找他呢？”门被人推开了，进来的人很清楚的看见玻璃上还存在的字样。一边笑着一边走进来坐在沙发，“难不成你还希望他来找你？哈哈。”

　　有点仓皇的，用手抹掉玻璃上的印记。一把拉上窗帘走外面的灯光全部阻隔在外，把异常的沉闷关在房间。

　　坐在沙发上的男人想到了什么又站了起来，走到房间内的酒柜前，挑选了一瓶75年的红酒，拿出晶莹透剔的水晶杯。缓缓的将暗红色的液体注入白色的杯中。

　　将手中的加入了红色液体的晶亮的杯子高举过了头，放到明亮的灯光下。

　　红色的酒在灯光下更是透亮，水晶杯从不同的角度反射着光线。水晶杯渐渐变得不似有杯子的形状，而是像是一圈光环托绕着同样反射着光线的红色宝石。

　　轻轻晃动着酒杯，让里面的液体随着容器运动而运动着。从不同角度欣赏着这红与银的视差，然后忍不住的越笑越大声：“哈哈哈哈……真美啊！就像是火热的血液呢，多么激动人心的东西啊。”那笑声中隐藏着让人颤栗的疯狂。

　　“够了，童凌鹤！”穆杰的脸有些抽搐，实在受不了童凌鹤的神经质的笑声沉声喝止。

　　“要来点吗？”收回高举的手，转身面对穆杰，把手里的酒杯伸到穆杰的面前问道。背着光的他现在笑得一派温文，一付干净好男生的样子完全看不出刚才让人不舒服的笑是从他的口中发出来的。

　　穆杰绕过他的身边，为自己倒了杯冰水：“你到底想干吗？”好累，穆杰觉得好累。连声音都是不容辩解的疲惫。

　　“呵呵，我只是想要让你得到你想要的东西而已了啊。”啜了口红酒，“我亲爱的哥哥。”

　　“但不是用种方法！”穆杰是用吼的叫出自己的愤怒。

　　“什么方法呢？只是一些小小的警告而已。”无所谓的耸了耸肩，“哥哥，我可是在帮你守着你一直想要的宝贝呢。”

　　“哼，你不会明白我想要的究竟是什么。”穆杰吐着气，像要把所有的郁结都吐出来一样。

　　“想要的东西就要牢牢抓在手里不是吗？不然又有什么意义。”童凌鹤有点激动了，“这是以前爸爸和哥哥教我的不是吗？怎么现在哥哥反而变了！”

　　“我是变了，但是你变得更多！”

　　“不变，我可是活不到现在的呢。”凌鹤依然是温柔的笑着，但是眼中闪出冷芒。乍现的寒光衬着童凌鹤的表情，不寒而栗。但又如同见光就融的雪，童凌鹤有恢复到原先的样子，“如果哥哥动不了手的话，那么就由我来吧。你可是我唯一的亲人了啊。穆杰”

　　“够了，停手吧！真正爱一个人是……”

　　突然响起的门铃声打断了穆杰的话。

　　“我先避一下。”童凌鹤放下酒杯。不管是为了什么自己还是不愿意让别人知道自己和穆杰的真正关系。

　　看到迅速消失的童凌鹤，穆杰只能不停的苦笑。这些年究竟发生了什么事，让再次出现在自己面前失散许久的弟弟变成了现在的这个样子！

　　门铃又响了起来，门外的人似乎认定了自己在里面而且不按到开门誓不罢休的样子。用手抹了把脸，把所有的疲惫抹掉。一口喝干自己杯子里的冰水。整了整衣服，出现在人前的又是一贯的穆杰。

　　“穆杰先生，门开的好慢啊。难道有什么东西需要隐藏吗？”站在门口的是相差满大的警官两人组，正是林刚和暮木公延。

　　“林警官说笑了，这么冷的天还是进来说吧。警官在门口怎么都对我的声誉有不小的影响呢。”说着客套的话把两个警官请进了家门。

　　林保持着他当警官的良好观察力，一进客厅就看到放在酒柜边上的红酒和一个杯子，同时也注意到在几上另外放着一个装了酒却没喝完的杯子。

　　“穆杰先生真是好兴致，这样的日子还一个人呆在家里。”说着顿了顿，“还是说已经有人已经在了？或者在等什么人！”

　　“警官，请注意下你的口气！”穆杰沉下脸，来意不明的人一直在进行逼问，自己不表明立场怎么也说不过去，还真当自己是好欺负的人了，“你是在质问我吗？”

　　“不，我们只是有事希望能够得到穆杰先生的合作。”边上的暮木立刻打起了圆场。

　　“哦？”

　　“我们有证据怀疑穆杰先生你和社会毒瘤青鹰帮有挂钩，并且涉嫌3年前的沈洛彰之死一案以及最近你公司部分职员的受伤事件。”林几乎是冷笑着说的，并且抖出手里那张好不容易弄到手的拘捕令。

　　不过这也难怪林的反映，毕竟当年的那个案子让他从重案组一路降到了管理交通的交警，他的满腔抱负就这样被扼杀了3年怎么都咽不下那口气。而且刚直的他最看不起也最为憎恨的就是那些利用金钱权势为非作歹的人。

　　“这样啊，那么请让我换件衣服和你们一起去好了。”

　　“不会是想要逃吧！”

　　“我没做过的事我怕什么呢，只是协助调查而已不是吗？”

　　“我相信穆杰先生你的话，那么我们在这里等你请快点吧。”暮木对林使了个眼色，要他少安毋躁。穆杰到底是在商界摸爬滚打过来的，知道跑了的话是对自己最不利的，如果他真的做了的话更为和警方合作来表示自己的清白，然后再找机会为自己脱罪。

　　“呃……那就快点吧。”

　　“多谢暮木警官了。”言不由衷的道谢，转身的时候眼不经意的瞥了下刚才童凌鹤留下的杯子，微微的邹了下眉，那一瞬间快的让人抓不住，但是还是没有逃过一直在观察他的暮木的眼。

　　在桌子上找了个花瓶把里面还剩的液体倒了进去，然后拿出自己干净的白手帕把杯子包起来放进口袋里，迎向不解的林慢条斯理的回答：“你怎么看，穆杰真的是凶手吗？”

　　“就算不是也脱不了关系。”

　　“可是我觉得用这个酒杯的人更可疑呢。”扶了扶眼镜，“总感觉同所说的那样，穆杰那么晚来开门像是在掩护什么啊。”

　　童凌鹤并没有真正的离开。原本说是避一下，再等来人走了以后出来的，不过在穆杰房间里的童凌鹤听到了来人是警察并且打算要穆杰去警局协助调查，而穆杰同意并打算回房拿衣服的时候，童凌鹤从屋里的窗户攀了出去。以他的身手要从这里跳下去也不会出什么事，但是他没有这样做，直到穆杰和警察一起离开并锁好门后才回到屋里。

　　屋外很冷，没有穿上厚实衣服的童凌鹤在外面虽然吹了没多久的冷风，但寒冷的气流还是让他的脸颊有点发青嘴唇有点紫。冰冷的眼里冒出嗜血的光芒。

　　抓走了穆杰，怀疑他和青鹰帮有关系，凭那些白痴样的警察怎么会查的出来，而且当年的事都已经大点好了的。哼，这之后必然是有人在做手脚呢。

　　施泽威？裴青枫？冯彩熙？东方那家人？或是那个不知道哪里冒出来的叫盛烈的家伙？

　　为了裴青枫吗？

　　不管是谁都要为此付出代价！

　　拿出口袋里的行动电话：“阿烨，我要你帮我查下东方一家的下落，要快。”不等阿烨回答扔下交代就挂断了。

　　“ALEX，施泽威和盛烈我都不要再看到。”

　　“钱要加倍。”

　　“没问题。”冷笑着挂上电话。

　　绝不允许有人伤害哥哥，即使是裴青枫。为了他，穆杰已经很累了，可他还在外面和别人一起伤害穆杰，还在调查事情陷害穆杰……

　　不可原谅……

　　即使是裴青枫……也……不可原谅……


　　第 15 章


　　天很冷，但是就是有人不肯在这么冷的天，在运动后听人的劝告把大衣穿上。

　　这个人就是裴青枫。

　　三年没有碰过篮球，但是一旦重新握上了手，为了把握这种感觉，只要有了空就把这个可以陪自己一起打球的人叫了出来，当然这个人就是盛烈。不停的不停的只为了用最快的时间把已经遗弃在记忆深处的感觉重新挖掘出来，用燃烧自己般的狂热。

　　盛烈一直拿他没有办法，具体的说是因为根本就不知道该如何去拒绝他的要求，同时又为了能够陪在他是身边，让裴青枫更能接受自己，于是……忍不住要为自己叹气，就这样一直一直的陪着他练球。就连这个应该是很浪漫的圣诞夜也是……

　　原本听到裴青枫对自己的邀约怎么都是激动了下，虽然转念知道这个不懂什么叫浪漫的小子可能还是要自己陪他打篮球，但怎么都小小幻想了下，希望有什么奇迹可以出现。

　　可是事实上就像自己预料的，还是打篮球呢。一直打到天黑，打到连球框都看不出为止，裴青枫才在自己的强烈要求下收了手。

　　剧烈运动了长时间的裴青枫，脸部的肌肤显现出漂亮的晕红，黑眸异常的明亮，汗水沿着脸部的曲线慢满的滑下来，延伸到消瘦的锁骨。

　　盛烈命令自己的眼从裴青枫的连上移开，就怕自己受不了诱惑：“裴青枫，把大衣穿上，不然真的会生病的。”

　　“不要，”裴青枫一口回绝，眨了眨眼一付无辜的样子盯着盛烈，“热。”说着走到一边放饮料的地方拿起一罐还没开封的矿力宝，利落的拉开拉环仰头喝了起来。

　　在路灯和夜空星子的照耀下，盛烈看到的裴青枫透明得不像一个真实的人。汗水还在流着……应着大口喝着的从唇角溢出的饮料一起滑落。原本拿着衣服想上前，无论如何也要让裴青枫穿上的盛烈一时间被这样魅惑的景象迷惑住了。

　　像是感受到盛烈炙热的眼光，裴青枫放下手里的饮料，把头恢复的平时的角度转头往盛烈的方向看了过去：“怎么了？”顺势坐到了地上，仰躺下来望起天空的星星来。

　　盛烈着魔似的一步步走了上前，强硬的把衣服披在裴青枫的身上。裴青枫些微的抵抗了下甩了甩头，将已经冷了下来的汗水洒了出来不小心的洒到了盛烈的肌肤上。望着那漆黑的眼，望着里面散发出来的光芒，盛烈感觉是被吸了进去一样无意识的把手撑在了裴青枫头的两边的地上。

　　有点无措，停止了动作的裴青枫就怔怔的望向在自己头上的盛烈，看到他的头越来越近……

　　撷住了那鲜艳的唇，轻轻的不敢亵渎般轻柔的触碰着，如春风拂过，一下一下轻啄着……为那份甜美将眼闭上，不员看对方愤怒的眼，在心中幻想着顺和……

　　面对不断靠近自己并不断放大的脸庞瞪大了眼，这家伙究竟想干什么。心头的疑问立刻被盛烈的动作所解答，有丝错愕，有丝气恼，想要挥拳过去想要把他很很推开，可是……从他身上传来的气息真的很温暖，很祥和，很舒服……闭上眼，不去看，暂时就这样吧……

　　夜晚的球场很静，只有时不时刮起的风在两人的周围环绕……

　　呼啸而过的汽车声同时惊醒了两个沉醉的人，急急的盛烈抬起了身，坐到一边丝毫不敢看裴青枫的表情，喃喃的说着对不起之类的话。裴青枫有丝狼狈的同时坐起身，头偏向了一边，灯光下莹润的肌肤挂起了比适才因剧烈运动而导致的红更吸引人的霞色。

　　懊恼着自己怎么会让人吻自己的唇，在再激烈的激情中依然不许有人碰触的地方今天却让盛烈碰了，难道说自己在心了真的给他留下了什么位置不成。

　　不行的，这只是会让自己又再次回到以前那样，信任，付出，却什么都得不到，而且还要面对永远的分别永远的伤痛……可是……

　　“裴青枫，我……我真的……我……”盛烈不知道该对裴青枫说什么，只得讷讷的。

　　“够了，不用再说了。”

　　低声的说着，但是听在盛烈的耳朵里却是有着那么多的不确定，胆战心惊的继续开口：“裴青枫我……”

　　有些的烦躁，裴青枫的脸色有点难看。披上外衣，站起身背对着盛烈，至上而下的灯光映的裴青枫的周身散发出光晕。

　　“我，我没有怪你。”风中似乎传来裴青枫的叹息，“去吃饭吧。”弯腰捡起地上的篮球塞入自己运动包，然后是喝光的饮料罐。等都收拾好了，都没听到身后那人的动静，转头皱眉望了过去只看到盛烈傻笑着站在那里一直动都没有动过。那个表情让裴青枫忍不住的笑了起来。

　　眼角弯了，唇角钩起了，硬邦邦的脸柔和了……

　　“裴青枫……”如此美景，盛烈更傻了。

　　“走了。”把背包甩到肩上也不管后面的家伙是否跟了上来。

　　急急的脚步声，从远至近，就在身边响起。嘴角的弧度更深了……

　　“我知道家不错的餐厅不错的，去试试看如何？”盛烈试探的轻轻唤了，“枫？”

　　“好……”

　　泰国的菜辛辣，在咖哩的应用上独具匠心，原本盛烈打算点些白咖哩所制的料理不过没想到裴青枫倒是兴致勃勃的要求了黄咖哩而且对辛辣还适应良好。不过大冬的天吃些热性的东西怎么说都是不错的。所以等吃饱喝足的两个人从餐厅里出来的时候心情都很不错的沿着灯火闪耀的街道慢慢的走着。

　　圣诞夜的街道，彩灯在树上、商店门口不停的放着光芒；气球、花束成了节日里又一大点缀；人来人往的大街多是成双成对的情侣；唯一不足的便是这个圣诞并没有下雪而已了。

　　“枫，你有什么愿望吗？”盛烈的问题被裴青枫忽略了。因为他的整个注意力被马路对面的一家体育用品商店给拉了过去。那家店以前是经常去的地方，而且基本自己的衣服和鞋子都是在那里选购了。

　　注意到交通灯已经在那里闪烁，人行的绿灯就要被红灯所替代，裴青枫快步的走了过去，也正在这个时候一辆提前发动的黑色车辆飞快的驶了过来，而裴青枫却一点都没有注意到……

　　“小心啊，枫……”盛烈的大叫声，或者用撕吼来形容更贴切。不明就里的转头在还没看清任何的东西的时候，巨大的冲力从背后传来。整个人被从身后飞奔而来的盛烈大力的推了出去，跌坐在地上……

　　橡胶摩擦地面的声音，不是刹车，而是加速，尖锐的声音从地面迅速上升……

　　巨大的碰撞声，周围人群的尖叫声，汽车发动机加速的嘈杂声……

　　跌坐在一边的裴青枫的眼神慢慢聚焦，在自己前方不远的地方，也就是自己刚才在的地方，一个破碎般的人影倒在那里，红色的液体一点一滴的慢慢的从那个躯体了渗了出来，越来越快……越来越多……暗红的一片，如汪洋在裴青枫的眼前扩散，无至尽的扩散……

　　“下雪了啊……”不知道是周围谁的惊叫，六角型的白色透明的晶体从天而降……

　　雪下的很大，渐渐有掩盖红色的趋势，而红色也不甘示弱的想要融化白色……

　　随后而来的警笛声，救护车的鸣叫，人们为白色圣诞来临而发出的欢呼声……一切的一切都不再进入裴青枫的耳中……

　　车轮的摩擦声，铁皮与人体的碰撞声，成了裴青枫最后意识到的所有，在救护车上陪同盛烈的裴青枫在医生的询问下说不出一个字，在警察的询问下同样只字不说……

　　血压在降低……

　　心跳微弱……

　　呼吸数不足……

　　脑波明显迟缓……

　　不知道是巧合还是如何，盛烈被送入了他服务的蓝硕综合医院。

　　就一帘之隔的急诊室，里面的任何声响被清晰的传了出来……

　　医生，病人的血压下降迅速……

　　心跳停止……

　　起搏器……再来……电压加大……

　　血止不住……

　　止血钳……

　　活下去……活下去……一定要活下去……

　　脸色苍白的裴青枫坐在外边，颤抖的唇喃喃的自语着，双眼无神的望着急诊室的方向，双手用力交握着，连指甲陷入了皮肉中也不自知……

　　“小枫……”冯彩熙的门口奔了进来，脸色同样苍白如纸，直到看到裴青枫完好的坐在长凳上才松下了那口气。但是看到裴青枫那样的神情，把裴青枫拥入自己的怀中，不断的拍抚着他的肩，“没事了没事了……没事了，过去了……”

　　裴青枫来到医院的时候被医务人员拉着机械着办着手续，但整个失神的人实在无法配合，于是医院的人在警方的陪同下在裴青枫的皮夹中找到了冯彩熙的行动电话并通知她前来。正在约会的冯彩熙在听到医院的电话时，吓呆了。难道之前发生过的事又发生了吗？抛下男伴立刻赶了过来。

　　接受了冯彩熙安抚的裴青枫僵了僵身，然后才柔顺了下来。一下子，所有的情绪爆发了出来……

　　“车祸，撞击，血……为什么要救我……为什么！为什么！”闷闷的吼声发自冯彩熙的肩颈处。

　　无法回答这些问题的冯彩熙依然有规律的安抚着，明白这个看来成熟的男孩其实依然还只是个男孩，从来没有从三年前的伤痛中恢复过来……

　　“如果我没有急着要过去，如果我注意到那车，如果那个时候我没有把我的车的车钥匙扔给沈洛彰……”突然抬起头，没有焦距的眼盯着冯彩熙却根本没有把冯彩熙看在眼里，“是不是他就不会受伤，是不是沈洛彰就不会死！是我的错……都是我的错……”激动得握着冯彩熙的肩，摇晃。

　　忍住晕眩，冯彩熙抓着裴青枫的手：“不是你的错。从来都不是你的错！该死的那个肇事者！”大声的叫着引来院方的抗议，但冯彩熙不在乎，现在重要的是把这些话塞到已经陷入牛角尖的裴青枫的固执的脑袋中去。

　　知道裴青枫为了沈洛彰的死一直耿耿于怀，但从不知道原来裴青枫更是在深深的自责当中度过这三年的时光的。大家只以为他是因为沈洛彰表面上的出轨或者是隐瞒而对感情失去了信任。

　　“是我……都是我……”

　　“不是！”用力截断他的话，捧起裴青枫的脸，柔声说着劝慰的话，“他们都不希望小枫你受伤的啊，如果你受到了伤害这会比他们自己受伤更痛更难过的……”

　　但显然裴青枫对此什么都听不进去……

　　“啪”的一声，重重的耳光刮上裴青枫的脸，肉与肉相击的声音异常的清脆。

　　裴青枫的脸被打到了一边，鲜红的掌印鲜明的映在他白皙的脸上，然后越来越红，好象有肿起来的迹象。

　　周围所有的人都为这击响亮的声音侧目。连冯彩熙也不例外的转头看向自己身边不知何时出现的人。

　　穿着病人的衣服，拄着拐杖，用来挥掌的手也因用力而通红。笑起来天真甜美的娃娃脸堆满了讥笑与不屑：“自责啊，继续啊。很难得看到不可一世的裴青枫先生现在这样的德行呢。有空在这里自责，怎么不去给那个快要死的人一点安慰，告诉他，你！裴青枫，根本就不屑他的保护！你！裴青枫，从来就不需要他的保护！不想他死！不想他死怎么不去给他点你希望他活下去的希望！在这里自责……有什么屁用！”

　　是藤思齐，还没有出院的藤思齐。

　　裴青枫的头缓缓的转了过来，原本涣散的眼神逐渐凝聚，用可以称为灼热的眼神盯着站在一旁冷笑着的藤思齐。

　　“看什么？看我不如去看那个快死的家伙。”依然说着恶毒的话。

　　裴青枫握紧了的拳克制不住的往他的脸上砸了过去：“不许你诅咒他！”

　　听过裴青枫的拳很硬，但还是第一次吃呢。嘴角流下了血，脸颊明显的肿胀了起来。

　　抬手抹去嘴角的血丝，藤思齐冷冷一笑：“我不说就行了吗？”

　　医生，病人快不行了……

　　清晰的惊呼重重的砸进裴青枫的耳中，刷得脸色大变，也顾不的一边言辞挑衅的藤思齐，就想往急诊室冲去，幸好有一直呆在一边的警察用力拦住了他。

　　“盛烈，你给我活下去。不管怎么样你给我活下去！白痴……你说你要用时间来证明的你说过的……”裴青枫大声的叫着，如果如何也要把话喊进正在生死线上挣扎的盛烈的耳朵里一样……

　　像是在回应裴青枫般，里边的人像是要证明自己会实现自己的诺言般与死神努力的搏斗着……

　　血压在回升……

　　有心跳了……

　　血止住了……

　　太好了，太好了……

　　无力的慢慢滑了下跪倒在地上衷心的感谢神的恩赐，感恩的笑了起来……

　　泪，从眼中无声的滑了下来，滑过脸庞，滴落在冰冷的地板上……

　　“谢谢你。”冯彩熙对身边的藤思齐道谢，说不上来现在的藤思齐和自己以前认识的不知道有哪里不同的，但他的确是有了一些的变化。

　　“哼，我只是不想在看到死气沉沉的家伙另一个三年，或许更久。”用了甩了甩刚才打人的手，然后抚上红肿的脸颊，“死小子的拳头还真重，不过我也没吃亏呢。嘿嘿。我去休息了。”

　　转身的刹那，冯彩熙真的可以发誓她有听到藤思齐有说话，可是却听不清究竟说了什么。

　　失去心爱的人的后悔是比更多痛苦更沉重的，裴青枫，该是把握住自己的幸福的时候了呢。你真的很幸福呢……

　　急救很成功但是依然要等他度过危险期，而裴青枫则在盛烈被推出急救室后一直守在加护病房外，无论别人怎么劝都不听。如果可以给他选择他会想要呆在盛烈的身边的吧。

　　冯彩熙了解的让裴青枫留在了医院而不是要他回去休息，自己则去裴青枫的公寓为他整理衣物，方便他陪在医院。

　　带着大大的行李袋，从出租车上下来的冯彩熙刚要过马路，然后手肘一紧被人用力的往后拉去。接着一辆摩托车飞速的从身边开过，如果不是有人拉住的话只怕下个住院的就是她冯彩熙了啊。而且刚才的骑士的头盔戴得严实，看不出脸呢……

　　“骑车不长眼的啊！混帐！”粗鲁的叫骂来自拉住自己的救命恩人，“小姐，你没事吧？啊啊啊……冯彩熙小姐……”

　　刚想回身道谢，没想到身后的家伙竟然就是在大阪碰到家伙，而他在见到自己后整个神态都变了。

　　“你怎么到这里来了？”冯彩熙忍不住朝天翻了白眼，既然是他，道谢也可以省了。

　　宫城亦步亦趋的跟在冯彩熙的身后，艾艾斯斯的解释：“我凑巧来这里有事，真的好巧呢。嘿嘿……冯彩熙小姐，刚才真的好危险呢。你有得罪什么人吗？”

　　得罪什么人？难道是穆杰？

　　“冯彩熙小姐有朋友生病住院了？”

　　冯彩熙突然转身，宫城也险险收住脚步：“你，不要跟着我！汽车赔偿的事情你可以去找我的律师谈而且我现在也很忙！”然后不等宫城有什么应对迅速的都进医院消失在电梯里，让宫城再次为失之交臂而懊悔。

　　盛烈被宣布脱离危险期已经是四天以后的事情了，但是一直昏迷不醒。医生告知因为撞击时脑部受到冲击，能不能醒过来就要看病人自己的意志了。其中裴青枫因为过于劳累而被医生强制注射了镇静剂并安排了床位进行休息。

　　冯彩熙医院公司两头跑累得半死，特别是在穆杰在警察局被拘留了72小时当中，社会的舆论，记者，公司的投资人，合作商纷纷来电质询，为此藤思齐还提前出了医院。因为童凌鹤也多日告假公司只有冯彩熙和曲明透是远远不够的。不过幸好的是，之前就要敲定的皇朝企业并没有因为现在的波动而改变决定。姑且不论是为了什么理由，有藤思齐出面代表帝国集团和皇朝的合作案的签定多少都起到了一些稳定人心的作用也防止了帝国股票的直线下滑的趋势。

　　期间，帝国的多位主要干事，连新来的童凌鹤和一直在医院的裴青枫都被警方问过话。

　　但在和约签定好不久，就传来皇朝的施泽威的坐车发生了爆炸事件。而他因为打开车门的时候被秦律晟的电话叫住，打算返回办公室而在爆炸时距离自己的汽车有一定的距离并且有其他几辆车挡着，只受了一点波及的轻伤，但施泽威的车被炸飞了天，停车场里的周围的车也受到了非常强烈的冲击毁坏。

　　因为这个时候穆杰依然在警察局，而被排除了嫌疑。并且警方虽然立案侦察，但从私底下的消息来源表示打算以商场上的失败者不甘报复来定案。

　　穆杰从警局出来后立刻回了公司，安稳了民心之后才回家进行梳洗。第二天就去医院找裴青枫并且探望还在加护病房的盛烈。两个人就一直静静的 看着盛烈呆的加护病房，看着躺在房间里的人。裴青枫坐着，而穆杰则站在他身边。都没有说一句话。

　　从加护病房的窗户望进去，盛烈带着氧气罩，测试心电与脑波的仪器也在跳动着发出滴答滴答的声音来显示躺在床上的这个人依然还有生命的迹象。

　　“他，没事吧。”站到裴青枫身边的穆杰问。

　　裴青枫就像在这里呆了一辈子一样，不愿分神给身边的人。也的确，只要裴青枫还有意识的话他就一直呆在这里看这里面躺着的盛烈。

　　看着裴青枫专注的神情，穆杰叹了口气：“他，就是在沈洛彰之后你所选择的人吧。”

　　“什么意思？”裴青枫没有转头，口气是淡淡的疏远。

　　“你的选择永远不会是我呢。”轻轻的自嘲的笑着，“我永远也得不到你的心……”

　　裴青枫转过了头，直直的盯着苦笑着的穆杰，久久双唇才启动，认真的对穆杰说着：“对不起，我知道你……真的对我很好，但是……”

　　不想听什么道歉的话从裴青枫口中说出来，穆杰摆了摆手：“别说了。我能明白的。”

　　裴青枫住了口，沉默重新回来。

　　最后依然是穆杰打破了这份沉默：“能让我……让我再拥抱你一下吗？”

　　点点头，裴青枫主动的拥住穆杰的肩……

　　抱住裴青枫，但立刻的放开了怀中的人：“谢谢。”

　　“我打算辞职，这件事结束以后。”

　　“好。”穆杰又望了眼病房中的盛烈，“他一定会醒过来的。这次你一定幸福。”

　　“我会的。”坚定的回答，这几天的煎熬让他明白自己盛烈已经在不知不觉中侵入了自己生活的角落，也侵入了自己以为早就干枯的心。

　　在穆杰走后不久，盛烈被宣布脱离了危险期，同时裴青枫在盛烈被转如普通病房时拨打了一个电话。

　　裴青枫握着昏睡中的盛烈的手立誓：“这次，我不会在逃避了。所以，你一定要快点醒过来。不然……不然我就不等你了。听到了没有。白痴！”

　　1月1日，新年。同样也是裴青枫的生日，沈洛彰的忌日。从圣诞夜开始下的雪一直没有停过。整个世界变成银白的一片。

　　裴青枫没有去庙里拜拜，祈祷来年的一帆风顺，早早的捧了一大束的百合来到沈洛彰的墓前祭拜。这是裴青枫第一次来祭拜沈洛彰。

　　弯腰把百合放在沈洛彰的墓前，看着墓碑上笑得兀自灿烂的沈洛彰的脸一语不发像是在等待着什么。

　　新年里来公墓的人少之又少，空旷的土地上几乎见不到人影。

　　没过多就，裴青枫的背后响起轻轻的踩在雪地上的脚步声。

　　裴青枫没有回头也知道是谁来了。

　　“童凌鹤。”

　　“裴青枫。”来人回应。

　　“来看被人害死的人是来忏悔的吗？”裴青枫的声音平静的出奇。

　　“能猜出是我不简单呢，裴青枫。”童凌鹤无害的笑说着，语气却危险的上扬，“我是来看移情别恋的你怎么向死去的情人交代呢。”

　　“都是你做的吧？”依然是波澜不惊的口吻，但语调却越来越冷。

　　“你在说什么呢？”站在裴青枫身后的童凌鹤还是在笑，但是只是挂在嘴角的一丝弧度，眼底是冷凝的阴霾以及沉重的杀机。带着手套的手缓缓的从怀中拿出一支枪，慢慢的对准裴青枫的后脑举了起来。

　　“你想杀的是我。一直以来都是。”说话的同时迅速转身，直直的面对举枪的童凌鹤，刘海后的眼无畏的注视着想要杀自己的男人，“因为穆杰。”缓缓的吐出最后一句话。

　　“呵呵，东方姐弟真多事呢。那个叫施泽威的家伙也是啊。”完全没有因为底牌被揭而慌张的童凌鹤转而笑了起来，且愈加疯狂的趋势，可手中的枪依然稳稳的指着裴青枫，“没杀了他们真的很糟糕啊。”

　　“为什么。”裴青枫沉下了脸。

　　“为什么？很简单啊，因为――你们都对不起我哥哥！”童凌鹤顿了顿，控制起自己的情绪，“喜欢你的哥哥因为得不到你的喜欢而难过，如果没有了你不就什么都没有了吗？知道哥哥喜欢你的沈洛彰却还要和一直待他那么好的学长争，真的很没良心呢。不是吗？盛烈吗？谁让他要破坏哥哥和你的关系呢？真的是活该呢！……”

　　“那藤思齐曲明透他们吗？”裴青枫继续耐心的问，一点都不符合他平时的作风，但童凌鹤不知道怎么的也没有注意到这点。

　　“一切与哥哥为敌的人都不放过呢。既然你就要死了我就全都告诉你好了。你的车子的刹车线是我叫人做的手脚，真的好想你和沈洛彰那个家伙一起上路的啊。可惜了却只有他一个人先去那个地方为你打点了。不过不要紧，你马上就可以过去了呢。本来沈洛彰死了之后我已经不打算杀你了，可是……哼竟然冒出个盛烈，而你真的为他心动了。不可饶恕，不可饶恕！！知道吗？那个时候我刚刚接掌青鹰会，为了漂白建的企业却因为一群白痴的错误决定而亏了好多，连会社都受到了影响。是一直在找我的哥哥帮了我。用的是他所有的积蓄，并且还有一些公司内部的财力，但是我知道他每个月都努力在补进去。可是该死的沈洛彰，该死的东方弥……呵呵真的很巧呢，哥哥本来为了大家好多投的保险正好可以给我利用呢。于是……嘭……什么都有了呢～哈哈哈哈哈哈！……知道吗？当初遇到的那些小袭击也是我找人做的呢……”故作神秘的压低了声音，然后疯狂的笑了起来。

　　喝止他的不是已经满身怒火的裴青枫而是不知道从什么时候来到的穆杰：“童凌鹤，你太让我失望了。原来你一直说的只是在敷衍我而已；原来所有的一切都是你做的！”

　　“哥哥，不要紧的呢。现在我马上让他去陪沈洛彰，你可以找一个爱你的人呢。想想明天的报纸‘知名人士裴青枫于新年初始自杀于同性恋人墓前’，多么耸动的标题是吧？”

　　“凌鹤，为什么就不肯放下以前帮派里的东西呢？”穆杰心痛的道。

　　“是哥哥忘记了不该忘记的东西吧。”童凌鹤眨了眨眼，“小时候最得父亲欣赏的是哥哥你呢。我从小就没哥哥厉害，而且哥哥还一直对我很好很保护，哥哥一直是我的榜样呢。那次混乱，哥哥不见了，父亲很难过，我可是一直争取像哥哥那么厉害才一直在努力的啊……”

　　“凌鹤……”

　　“哥哥变了，只要让哥哥变的东西消失掉，就会变回原来的哥哥了！”童凌鹤的眼神开始变得疯狂，不可抑制的疯狂，偏执的坚信着自己的想法。

　　“童凌鹤，把枪放下投降吧。”不远处在警察的陪同下出现的施泽威对已经很危险的神喊话。

　　“你叫的警察？”童凌鹤的眼神一紧，凶狠的瞪着裴青枫。

　　“百合里有扩音器。”

　　“你！”童凌鹤气愤的大叫，眼中充斥着噬血的猩红，“去死吧！”

　　枪声响了起来，划破安静的空间。

　　推开裴青枫以身相护的穆杰抚着受伤流血的右肩哑声劝说着自己的弟弟：“童凌鹤，停手吧。”

　　施泽威因为看到形势危急而捡起石头朝童凌鹤的手腕出扔了出去，并且很神准的打歪了童凌鹤的手，因此穆杰才能没有什么生命的危险，只是受了点伤。

　　从四周围出现了多位警察纷纷举枪对准了愤恨的童凌鹤。

　　愤恨的瞪了穆杰和裴青枫一眼，飞快的压低了身子借着墓碑的庇护打算遁逃。那些警察也追了过去，时不时的有着几声枪响在空中回荡。

　　冲了过来的施泽威在裴青枫的要求下陪穆杰去医院治疗。

　　最后留下来的只剩下裴青枫一个人。

　　蹲下身，纤细的手指触上照片上飞扬的眉角，以及那独特的朝天发，像是在感受那硬硬的刺痛。

　　“白痴，现在才来看你，不怪我吧。”

　　“当时为什么什么都不说呢！”

　　“现在，又有了一个可以让我去担心的人。”

　　“不用为我担心，彰……”

　　手伸入口袋，拿出一个信封，坚决的把它撕成碎片。用力的把手扬起，让那些碎纸随着风四散……

　　“就这样？”东方弥报持着打破沙锅问到底的记者精神继续追问。

　　做在她对面的冯彩熙拨了拨自己的耳环，耸了耸肩：“那是啊，不然还能怎么样？”真不明白为什么那么多时间不出现在这个城市的女人会在自己放新年假的时候把自己约出来就为了满足她的好奇心，而自己也的确出来了。

　　“比如说童凌鹤的结果，盛烈和裴青枫的事，还有……”把身子凑上前来，“穆杰应该也是有经济犯罪的呢，是吧？”

　　往咖啡厅舒适的椅背上靠去，拉开自己与东方的距离，冯彩熙精明的笑了笑：“东方小姐的弟弟的消息可是比我们的都要全面呢。”

　　“我更喜欢听当事人来说呢。”摊了摊手，“想知道什么可以交换呢，是吧？”

　　从圣诞夜开始下的雪在新年那天停了，从那天之后一直都是有着灿烂阳光的好日子。冬日里没了威力的太阳尽力的发出光芒让人类感受他的存在与重要，照射在透明的玻璃上形成强烈的反光，让人眩目。

　　“童凌鹤好像不愿被捕自杀了，穆杰现在还在医院不过不知道藤思齐动了什么手脚，是没事的。盛烈醒了，在小枫的威胁下，呵呵。”轻描淡写的交代了刚才东方问的事项，“警察局那边呢？过去有人动了手脚，不管怎么说都要给我们这些苦主一个交代吧？”

　　“彻底清查中，”东方笑的很开心的样子，“东方彦把具体的资料发到了国家安全部门，上面很震惊呢。”

　　“只怕是蛇鼠一窝。”冯彩熙不屑的撇了撇嘴。

　　“再告诉你个消息，穆杰和童凌鹤真的是亲兄弟。……”

　　原来穆杰的亲生父亲是青鹰社的首领，一次帮派火拼时不敌对手而总部失守，负责救助穆杰的手下在帮助少主逃生时死亡，死前将穆杰安置在一个安全的地方而导致连事后的穆杰的父亲也没有找到穆杰并且认为这个儿子已经死亡；虽然童凌鹤一直认为自己的哥哥并没有死。

　　之后童凌鹤被当成接班人来培养，由于有优秀的哥哥的存在，自己一直对自己严格的要求着。

　　而穆杰则被普通百姓收养并且受教育，等成人后一直也在寻找自己的亲人并且设法与他们取得联系。因此才会有利用自己公司的财务帮助青鹰社的行为出现。

　　调查还表明，穆杰一直都是个相当爱护弟弟的兄长，因此也不难理解童凌鹤的偏执行为的由来。

　　冯彩熙不知道是否应该为童凌鹤这样的结果感到惋惜还是怨恨，良久才吐出口气说着他也是个可怜的人呢。

　　“不过已经一切都过去了，”看着外面晴朗的天空冯彩熙嫣然一笑，“那么好的天，今年会是个好年呢。”

　　咖啡厅门上挂的风铃因开门的关系丁冬作响，进来的人扫视着整个房间想是在找约的人却在看到冯彩熙时突然大叫了起来？：“冯彩熙小姐……”并且也不顾要找的人，自顾自的往冯彩熙和东方所在的位子走来，一付惊喜异常的表情。

　　声音很大，所有的人都为之侧目。

　　冯彩熙看到来人后，恨不得把脸藏起来，怎么又是这个家伙，那么多次的偶然相遇也太巧合了吧。

　　东方弥也转头去看那个引起大家注意的男人：“是上次的那个男人呢。貌不惊人但穿的很时尚。”

　　“天，怎么一直会碰到他。”

　　“那就说明你们有缘呢。”拿起自己的皮包，“我先在走了，这次就你请吧。幸福是要好好把握的呢。”

　　幸福吗？看着这个站在自己面前笑得很傻的人，冯彩熙喃喃自语起来……

　　“枫，我会用我一生的时间来证明的。”做在轮椅上的盛烈对着身边坐着的已经把头靠在自己肩上快要睡着的裴青枫认真的起誓。

　　想到那天听到裴青枫在自己耳边叫着再不醒来就再也见不到他的时候，不知道哪里来的力气硬是让没有知觉的手指动了动，费力的睁开重得什么似的的眼皮，换来那不易有表情的脸上惊喜交加的神情。

　　像是要把那么因陪护而失去的睡眠全部补回来一样，现在的裴青枫一抓住时间就开始昏昏欲睡，也不知道有没有听到盛烈所说的话，把头又顶了顶找了个舒适的位置继续睡死下去。

　　天蓝蓝的，云淡淡的，风轻轻的……

　　宁静阳光的时光停留在两人的周围，暖暖的环抱着所有真心相许的人们……

　　THE END

