繁枝（上） BY： 吴沉水


　　文案：

　　王铮想，自己这辈子，恐怕怎么都忘不了，李天阳捅过来的那一刀。

　　那是四月，当时所在的南方城市一天到晚老在下雨。

　　事情没发生的时候，他还想着梅雨天来了该炖点去湿清补的汤给李天阳喝，结果，那天晚上，那锅汤还在煤气灶上汩汩冒着香气，

　　李天阳就回来了，犹豫了好半天，才歉疚而忧伤地说，自己在外面有人了，已经有好几个月，分不开了，对不住他。

　　难为李天阳那样强势的男人，说到对不住他的时候，甚至还湿了眼眶。

　　如果把人的一生比喻为一棵树，那么不仅只有主干，每个人，都应该尽可能的枝繁叶茂，这就是繁枝的由来。

　　谨以此文，献给我所有喜欢的耽美作者，有他们的辛苦，才有我们的热爱。

　　内容标签：怅然若失 情有独钟 都市情缘

　　搜索关键字：主角：王铮、李天阳、徐文耀、于萱 ┃ 配角：于书澈等 ┃ 其它：

　　第一卷

　　第1章

　　快过年了，王铮在唰厨房。

　　他喜欢弄吃的，厨房里整日开火，却讨厌洗碗，所以挨着煤气灶的墙壁总有一层厚厚的黄色油污。

　　时间久了，那层油污就跟长在墙上的一层牛皮藓一般，坚硬难蜕，丑陋得理所当然。

　　王铮此刻带上橡胶手套，围上围裙，用热水泡上洗衣粉，拿着钢丝刷，一点一点，用力而缓慢地蹭掉那层油污。

　　这都多少年没弄过了，他一边使劲刷一边想，足足四年还是五年？当初买这套房子是二手房，搬进来，厨房墙上就有了陈年污渍。

　　再加上自己总做饭，时候久了，都快忘记，那墙上的瓷砖，原来有清新的兰花图案。

　　一朵一朵，粉中带蓝，柔媚得就如青春时代的梦想，柔媚明艳，却又容易被遮蔽和遗忘。

　　前任房主是母子二人，儿子已到婚配之年，母亲却仍不辞辛劳从老家跟到这座大城市照顾他，当山寨设计师的儿子工作室迁移，要到另一座城市去从头开始，母亲二话没说，跟着儿子屁股后面，仍旧帮他收拾家里，做饭洗衣。

　　王铮来看房子的时候，老太太正蹲着用一块抹布擦墙角的瓷砖，每一块，都像被精心打磨过，干净得仿佛用舌头可以舔。

　　他的心登时就动了。

　　看了不到五分钟，二话没说，交了一万块定金，只提出一个要求，请母子二人一周后把房子清空。

　　三十五万的房子，他付了十五万首期，银行还剩下五万，后来他堂哥又给了三万，足够王铮好好归置这套房。

　　他确实很好地归置一番，按照自己喜好，只要靠墙，皆是书柜，浅浅的青，配上原木色餐桌和白色吧台，舒服的布艺沙发前摆上造型玲珑的全玻璃茶几，沙发上，搭着五颜六色，灿烂到极致的尼泊尔手编毯。

　　后来又扯了彩虹条纹的窗帘，又花一千多买了钢支灯柱的粉色瓜皮宫灯。他喜欢在现代气息十足的简约家具中，偏偏于细节上处处体现传统摆设，比如墙上挂着花开富贵的木板雕，比如门厅柜上摆着的仿明青花大缸，比如书房卧房影影绰绰的竹帘，比如他自己手书一幅草书“大江东去”，俨然挂在客厅最显眼处。

　　这是属于自己的窝，是避风港，是任谁来，都没有权利把自己赶出去的地方。不好好对付着，怎么行？

　　家是什么？

　　就是一个避风港，一个关了门，可以把外头的冷挡住的地方。

　　王铮唰着厨房，一个太过用力，突然一滴洗洁剂泡沫，射入眼中。

　　辣得眼泪差点下来。

　　他还记得自己一个人，怎样一点一点，把这个家弄起来，把属于自己的城堡盖起来。没有人比他更明白，头顶有块瓦遮天，比他妈什么都强。

　　是的，王铮几乎用投入初恋一般的狂热，来布置这套房子。

　　只有他明白这种狂热从何而来，如果你被人赶过两次，而且还都是自己至亲至爱的人，你大概会明白，无家可归，其实一点也不浪漫，更加不好玩，那是一种彻头彻尾的灾难。

　　买这套房子的时候，连刷墙涂灰，连家具拼装，都是他一个人慢慢弄的。白天打工，晚上回来慢慢的，像雕琢艺术品那样干。那个时候，他灵魂深处遍是荒芜冰原，骨髓里都透着寒意，不找点事，不让自己累到吐，累到倒地就能酣然入睡，他怕自己捱不下去。

　　怕一有空，就会开始想那点破事，就会开始没完没了地琢磨，为什么？

　　为什么？

　　人活着其实很简单，但若你开始琢磨为什么，怎么会这样，则没有一样东西经得起追问，不难的事，都会变得非常艰难。

　　难到好像有人拿刀子就着刀尖戳你的内脏，捅了血窟窿还不满足，还要继续往里头捅，你说我很疼我他妈太疼你别下手你悠着点行不行，但是没人管你，该捅的，还是要照样捅进去。

　　而那拿刀的，还往往是你最爱的人，还往往，捡你最不设防的时候，一刀见血。

　　王铮想，自己这辈子，恐怕怎么都忘不了，李天阳捅过来的那一刀。那是四月，当时所在的南方城市一天到晚老在下雨。事情没发生的时候，他还想着梅雨天来了该炖点去湿清补的汤给李天阳喝，结果，那天晚上，那锅汤还在煤气灶上汩汩冒着香气，李天阳就回来了，犹豫了好半天，才歉疚而忧伤地说，自己在外面有人了，已经有好几个月，分不开了，对不住他。

　　难为李天阳那样强势的男人，说到对不住他的时候，甚至还湿了眼眶。

　　王铮想那时候自己真蠢，就那么呆愣地听着，脑袋里一片空白，意识漂浮到一个看不见摸不着的地方。李天阳后来似乎还说了很多，大概意思是自己不是没良心的人，如果不是没办法，真的不想做伤害他的事。他知道王铮从大学开始就跟着自己不容易，原本也想着同志难找伴，就这么凑合着过一辈子吧。哪知道未了遇到那一位，才知道爱情原来如此炫目、突然和激烈。他说瞒着王铮干这种不地道的事，他也很痛苦，可实在没法子了，拖下去对谁都不公平，于是左思右想，还是要跟他做一个了断。

　　然后，李天阳掏出一张银行卡递过来，说这里头有二十万，密码是你的生日，别误会，这个不是侮辱你，是我心里歉疚，你就当我一点补偿，真的对不起。

　　王铮父母都是普通工薪阶层，他知道二十万很多，在此之前，他一辈子也想不到自己有天会一口气拿到二十万。但那时候他整个人都懵了，基本反应不过来李天阳给他钱是什么意思。他没有拿那张卡，他只觉着浑身冰凉，直愣愣地看着李天阳，心里莫名其妙地想，原来李天阳还是能一口气跟自己说那么多话，原来之前好几个月的冷淡，是这个原因。

　　然后想，原来天气已经入秋了，要不然，怎么突然间变得这么冷？

　　冷得你四肢都在止不住地哆嗦。

　　李天阳似乎有些不忍，放下银行卡站起来又说了一句，对不起，小铮。你如果想揍我，我不会还手。

　　王铮听到这里终于有了反应，他想自己这辈子还真没学过打架，连骂人词语都贫乏得要命。生命中最美好的时光都呆在高校里，开口闭口都是敬语，面对师长绝对称“您”，对着问路的陌生人都会微笑指点，看到乞丐会掏出零钱，一辈子没干过一件对不起谁的事。研究工作之余，有时间就琢磨做点好吃的，摆一桌热热闹闹，听李天阳高高兴兴夸真不错，就乐得跟傻子一样，活了二十来年，就爱过李天阳一个人，就图两人在一块这点温情。

　　除了是个同性恋，他没伤天害理，没骄横任性，为什么，就该自己遇到这种事？

　　这种，摧毁性的事？

　　王铮刷完了墙面，开始刷煤气炉台，一面刷一面想，那时候自己说什么来着？好像什么也没说，没骂人，没跟娘们似的一哭二闹，没找谁麻烦，只是突如其来地问，我们要是分了，我住哪？

　　为了眼前这个男人，他跟父母断绝关系，当时住的房子是李天阳的，如果分手，自然不能在赖在人家家里。

　　他已经没了退路。

　　直到那一刻，他才突然涌上来一种真实的恐慌，一种要被熟知的世界驱赶出去的恐慌，一种要面临未知世界的仓惶。

　　李天阳很内疚，哑声说：“你可以一直住到，找着新的地方为止。而且二十万，够你租个房子的了……”

　　平心而论，李天阳真不是坏人，他出手慷慨，为人也仗义。当初王铮能豁出去跟他在一起，也是想着万一有点什么事，这个人定不会做缩头乌龟，定能挺身而出，跟自己一块扛。这年头遇着一个不自私的不容易，遇着一个有血性的更难，平常夫妻在一起过日子还有那么多说不出的难处，同志就更不用说。

　　所以他下决心跟李天阳在一块的时候，还觉着自己捡到宝。

　　有时候幸福感涌上来，还止不住地想，就算这一刻死了，也值了。

　　你爱的人也爱你，多么不容易。

　　所以当出柜后被父母从家里赶出来，他还能躲在李天阳怀里哭，浑身上下，充满一种献祭的痛苦和快感。

　　他觉着，为着这段感情，自己是真的，把能给的都给了。

　　但谁知道世事无常，人心莫测。那个他认为有担当的男人，在移情别恋这种事上，也同样很有勇气。

　　勇于承认，不拖泥带水。

　　只是那种本来令他赞赏和备觉心安的勇气，伤害起人来，也同样直达根子里。

　　王铮之前怎么也想不到，竟然也有一天，李天阳的房子，他还是呆不住。

　　当天晚上李天阳收拾了两件衣裳就走，再没有回来。王铮一个人呆在那所装潢华丽却又空荡荡的房间里三天，三天后，他决定了一件事。

　　要有一套自己的房子，用很多很多温馨的小东西填满那套房子里每个角落，要让自己每个转身，都能看到令心底一暖或油然一笑的东西。

　　那种空泛到仿佛灵魂都在漏气的感觉，尝过一次，已是极限。

　　一个人一生当中，只能付出一次那样的感情，只能承受一次，那样的打击。

　　他全心全意去爱过李天阳，那么，被伤害后，也必须动用全部的心智，去挽救自己，以免一蹶不振。

　　分手后头一年，王铮为了对抗心脏部位那种撕裂的痛感，把整个心力都掏空了，把所有能透支的力气，慢慢地折腾着透支干净。以至于，有很长一段时间，他常常忘记该怎么笑，怎么哭，他常常面无表情。

　　第二年稍稍好了点，伤口痊愈不了，那便至少能做到视而不见。到了第三，第四年，该干嘛干嘛，他觉得自己挺好。

　　虽然花的时间长了点，但终于捱了过去。

　　不管你情愿与否，时间到了，再难过的坎，也总会迈过去。

　　现在一切都开始好了，房贷还起来终于不用感到吃力，家里书柜被喜欢的书填满，每个角落，都如当初设想的那样，有很温情的色调和很温情的摆设品。

　　温情和安全，到头来，人要的也就这两样而已。

　　王铮跪下去，开始刷厨房地板，米色和咖啡色相间的瓷砖被他刷得光可鉴人，完事后，他又打开厨房底下柜门，把平时许多没用的餐具拖出来，一一泡在热水里，香槟杯、马天尼杯、红酒杯都被他擦得晶莹剔透，每一种他都买了一对，等着两只都打烂了，再去买一对。

　　快过年了。

　　他决定要用这一期的稿费买一对玉质貔貅放在对着门的地方，还要贴新的门神画，腊月二十八的时候，要去赶花市，照着这个城市的规矩，给家里插一株大大的桃花。

　　只要下定决心非好转不可，那么一切就都能好转。

　　手机响起，他狼狈地脱下橡胶手套，跑过去戴上蓝牙，接通电话。

　　是他堂嫂，那女人利落风趣，这么几年明日暗里，帮了他不少。

　　“小铮，有好消息和坏消息，先听哪一个？”堂嫂憋着笑问。

　　王铮也笑了，说：“坏消息吧。”

　　“坏消息就是，今年年夜饭得你掌勺，你哥说了，要做足十二道热菜，八道冷盘，三道甜品，两道炖汤，还要祭祖酬神，年初一上庙里烧香，贡品香烛，都得你来准备。”

　　王铮心里一跳，竟然有些结巴：“田，田姐，你什么意思？”

　　“傻子，意思就是，今年过年我们俩不回老家了，陪你过。”堂嫂在电话那端哈哈大笑起来：“小君君最开心，他现在在画想吃的东西，这臭小子，都学会跟你点菜了。”

　　王铮深呼吸了一口，才说：“真的吗？我，我知道了。”

　　堂嫂在电话那端沉默了一下，柔声说：“小铮，今年你不是一个人过年，放心吧，你哥这几年在做你爸妈的思想工作，都做得差不多了，没准明年你就能跟我们一块回去。”

　　这是一种难以抗拒的诱惑，王铮眼眶一热，险些掉下泪来，半响才哑声说：“谢谢哥哥嫂嫂。”

　　“谢啥，自家人，你多好啊，我就说过，你爹妈早晚得后悔，没准现在已经后悔了，哎呦小祖宗……”她一声尖叫，快速说：“小铮我不跟你说了，小君君爬桌子上了，先这样啊，挂啦挂啦……”

　　王铮还没来得及说，就听到话筒中嘟的一声忙音。他笑了起来，按掉电话，正要回厨房重新戴上手套，这时电话又响了。

　　他想也不想，按下接通，带笑说：“姑奶奶，又怎么啦？年货我来买好了，缺什么你再开个单子……”

　　电话那边一阵沉默，未了，一个低沉而有磁性的嗓音响起：“小铮，是我……”

　　王铮一呆，全身血液仿佛刹那间被人抽空，他拿着电话，脑子里尚且来不及有反应，手却抢先一步，不可抑制地抖了起来。

　　这个世上，只有一个人，能令他如此失态，为了爱他义无反顾，被他那样伤了，离开四年，却仍然能在第一瞬间，听出他的声音。

　　王铮呼吸急促，李天阳，你这魔神，为什么还打电话来？

　　我他妈的难道还欠你的吗？

　　“听不出我的声音了？是我，我李天阳。”那边等了半天没答复，又开了口。

　　王铮抖着手，半天才从鼻子里不置可否地“嗯”了一句。

　　李天阳语气中带了迟疑，说：“我老早就知道你在这边，今天正好过来出差，想着给你打个电话。”

　　王铮抿紧嘴，一言不发。

　　“听说，你读到博士后了？挺好啊，我记得那时候你就想当大学老师来着，这梦想肯定能成真了，了不起啊。”李天阳的声音中和煦中带了笑意，仿佛只是分隔多年的老朋友，彼此打个电话问候问候。

　　王铮深吸了一口气，缓缓地说：“一般而已。”想了想，他礼貌性地加了句：“你呢，还挺好吧？”

　　李天阳好像高兴起来，呵呵低笑道：“就那样，前段时间金融海啸受到点影响，还好现在经济开始复苏了，总能做下去。”

　　“那就好。”王铮听见自己的声音木然地回答。

　　“小铮，我来一趟不容易，要不，”李天阳犹豫着问：“咱们出来见见？”

　　王铮心头一震，多年遗忘的窒息痛感竟然悉数回来，他捂住嘴，大口大口地呼吸，耳机里听见李天阳仿佛陪着小心一般堪称温柔的嗓音：“好几年没见了，也不知道你过得怎么样，虽然朋友带过来的话，都说你现在挺好的，但我，总得看过了才放心，小铮……”

　　去你妈的放心不放心，王铮怒气上涌，冷淡地说：“谢谢你关心，但快过年了，家里一大堆事都得我操心，不好意思啊，下次吧，下次你过来我做东，好吗？”

　　“这样啊，”李天阳的声音透着说不出的失落，却仍然温和地说：“那你忙你的，这是我的号码，有什么事，我帮得上的，不用跟我客气。”

　　“谢谢，”王铮淡淡地说：“那先这样？”

　　“好，再见。”李天阳仿佛叹了口气，说：“小铮，预祝你新年快乐。”

　　王铮一愣，迅速地道：“再见。”

　　随即掐断电话。

　　第2章

　　电话中的忙音，令李天阳发愣了一会，才苦笑一下，收了电话。

　　这个人，倒是没从前好脾气了啊。或许，还记恨着从前他干的那些事。

　　记恨也是正常。

　　更何况王铮那种性格，有什么从来都藏在心底，高兴也是，伤害也是。

　　李天阳叹了口气，抽出烟，点上，慢悠悠吸了一口，经过咽喉肺部，再慢悠悠从鼻腔里喷出来。

　　窗外是G市一月的艳阳天，他住的房间，阳台上望出去，正好是Z大著名的雕塑广场和树木环绕下的绿茵草地。

　　其实李天阳，已经见过王铮了。

　　他来这里办完公务，签完合同，就打发了秘书助理先回去，自己鬼使神差地，一个人带着简单的行李箱，打车进了这座城市著名的Z大，住进风景怡人的学者宾馆。

　　他原本只是信步走，知道这个时节正值放寒假，学校里没什么人。

　　他想放松两日，回忆回忆，曾有的大学时光。

　　哪里知道，那么巧，就撞见王铮。

　　当时，他正沿着校道慢慢散步，眼里看着这些凝固了时光般的民国建筑，心情也跟着沉淀下来。

　　然后，一抬眼，他就看到远处走来一群年轻人，几乎是本能的，李天阳一眼就认出王铮。

　　心里突然砰砰直跳，视线就莫名其妙地黏住，挪也挪不开。

　　李天阳也不知道自己是怎么了，那人当初是他不要的，过了几年重逢了却蓦然心潮澎湃起来，自己都觉得自己矫情。

　　老实说，当时跟王铮处了几年，他私心里其实有点烦王铮这一类的：永远一幅居家好男人的模样，永远热衷烧菜熬汤，也不知道哪里学来的婆妈劲，跟这边的家庭主妇似的，变着法花几个钟头熬那种老火汤――味道固然不差，但李天阳一个北方人，也体会不到那些把骨头熬成渣的汤水有多好。王铮倒不嫌麻烦，经常这么弄，对李天阳来说，只觉得他娘。

　　那时候李天阳还没到三十岁，事业刚刚起步，应酬每天都有，商场上那些算计、压力，经营上那些层出不穷的纰漏和麻烦，常常让他觉着很累。

　　但这些，跟王铮也谈不了，他不懂。

　　若是聊那些高深的文学理论王铮倒是能来劲，可那些，李天阳又不懂。

　　书呆子那套不能创造实际效益带来利润的虚东西，他也不屑去懂。

　　若不是看在对王铮有责任的份上，他早就想撂担子走人。

　　是的，李天阳一直觉着，自己对王铮有责任。一开始是他勾搭的人，是他费了心思把那么单纯清秀的男孩子拐上同志这条路。只是他没想到，看着文静的人，竟然有那么大的气性，敢跟家里叫板，宁愿断绝关系也非跟着自己。

　　这份情义，李天阳不是不感动，感动完了，又觉得对这个男孩，要负更大的责任。

　　在一块头两年还好，王铮干净纯洁，又无条件地崇拜自己，依赖自己，这让李天阳的男性自尊着实满足了一把，况且王铮模样不差，身体柔韧性也好，两人在床上又配合得不赖。李天阳真的认真想过，要不就这么凑乎过吧，同志找到伴不容易，何况找王铮这样各方面不错，还全心爱着自己的？

　　总要找人一起过，那就挑个顺眼的，人，反正也就那么回事。

　　但他没想到，自己会遇到于书澈。

　　那个男人，漂亮、优雅、聪明、能力卓着，还是个同道中人，李天阳见着他的第一面，就觉着他的眼神仿佛带电，立即能令他脑子里那根线，崩断了。

　　那时候他仍然有责任感，他一开始不是没有告诫过自己。

　　可是，随着与于书澈接触的深入，工作上默契十足的合作，私下里心意相通的交谈，相去不远的教育背景，一样有能力有野心，能相互理解的干劲和抱负，几乎可遇而不可求的知己感。

　　李天阳开始动心了。

　　偏偏在那段时间，王铮忙着做硕士论文，天天泡图书馆查资料，晚上回来也不懂主动关怀或取悦自己，唯一做的一件事，就是只知道熬那种莫名其妙的汤，放了不知多少药材，把肉都炖没了形状的汤。

　　跟于书澈的感情就这么自然而然发生，犹如燎原之火，令他几乎势不可挡地，立即陷入热恋中。李天阳活了那么久，这才尝到什么叫意乱情迷，什么叫不能自己。

　　他简直无法抗拒那种魔力，那就如一个看不见的漩涡，让他一头搅了进去，根本爬不上来。

　　那个时候，他感觉自己对于书澈的感情才叫爱，这种爱热烈而充满激情，就如五彩烟花，绚丽夺目，令人心醉神迷，犹如沉酣微醺。

　　跟于书澈在一块，过的每一分钟，都是前所未有，想也想不到的激动和精彩。

　　如果这都不是爱，那还能是什么？

　　但问题是，王铮该怎么办呢？

　　于书澈心高气傲，当然不容许李天阳脚踩两条船，李天阳当时心底满心满眼都是他，自然不舍得他受委屈。

　　只是，那是王铮啊，那孩子没做错任何事。

　　李天阳斗争了很久，当然于书澈也给了不少压力，最后他决定回去跟王铮摊牌，为了弥补自己内心的歉疚，他给了王铮二十万。

　　说完后，他看着王铮一脸空茫的绝望，突然想狠狠给自己抽一大耳光，这个男孩跟着自己几年，一直温良得就像一只兔子，他实在，不该遭这样的罪。

　　那会李天阳觉着，再瞒骗下去，才是对王铮更大的伤害，他认为自己就该痛定思痛，壮士断腕，快刀斩乱麻。

　　只是王铮的眼睛太清亮，清亮到一举击溃他反复为自己找的理由。李天阳本来还想意思着安慰几句，比如这事不是你的错，是我不好，你还年轻，该找个真心对你好的人，咱们好聚好散之类。

　　但王铮黑沉不见底的一双眼睛就那么看着自己，他突然觉得，说什么，都是借口。变心就是变心，背叛就是背叛。

　　说再多，也无法粉饰这个基本事实。

　　那天晚上，李天阳匆忙收拾了两件衣服仓惶出逃，他总觉得背后有那双眼睛盯着，令他无以遁形。

　　他心底不好受，甩开了王铮根本没有自己以为的轻松感，即便跟于书澈立即滚到床单上，来一场庆祝性酣畅淋漓的性爱，那种酣畅淋漓也像表演，内心里，真实的窒息和沉重，却挥之不去。

　　很久以后，李天阳才恍然大悟，那就是负罪感。

　　他躲着，几天没回去，也不打电话，不知道怎么回去面对那双清亮的眼睛。私心里，李天阳发现自己在怕，怕那双以往只流露依恋爱慕的眼睛里，会看向他，流露仇恨蔑视。

　　但他多虑了，等过了半个月，李天阳终于心理建设好，回去一趟，准备跟王铮好好谈时，他赫然发现，王铮已经不在。

　　王铮把整套房子打扫得纤尘不染，带走所有有关他在这里存在过的痕迹，那张银行卡也不在了。李天阳说不清是松了口气还是不舒服，他愣愣坐在沙发里，陷入沉思。

　　拿出手机，倒是有两个王铮打过来的未接电话，大抵是为了这段感情做最后努力，但打来的时间不对，都是深更半夜的，那时候，李天阳正搂着于书澈不是做运动，就是蒙头睡大觉，哪里管得了手机响不响。

　　王铮就是这么笨，连打个电话，都不会挑时候。

　　现在，这房子还给了自己，再没人在厨房里弄那种奇怪的补汤，再没人上来帮他拿皮包拖鞋，睡着了也没人给盖个被子，衬衫脏了扔进洗衣机，也没人会收拾好了熨平再给挂回去。

　　李天阳一直以为责任是个包袱，以为卸下责任，可以松一大口气，以为可以从此肆无忌惮地冲进爱情甜蜜的漩涡中，以为那样才是肆意地为自己而活。

　　但他没往深里想，责任这种东西，本就是你铭刻进心底，融进骨血，再化作有意或无意的行动，你认可了这种责任，责任才会背负到你肩上。

　　你认可了的念头，就不是一件衣服，说脱就脱。

　　而是骨肉相连，剥离下来，鲜血淋漓。

　　李天阳又抽了一口烟，仰头望天。

　　一晃四年，他已经三十出头。

　　连王铮也快三十岁，他离开自己后，便搬到这座城市，后来考了Z大的博士，去年毕业后，又留校做博士后。

　　这些都是李天阳后来打听的，重逢的那一瞬间，他没法想那么多。

　　他只是远远望着，他曾经的男孩，现在变得温润清俊，浑身散发令人观之忘俗的书卷气。

　　只是瘦得厉害，脸色也不好。

　　眼神中，透着倦意，以前圆润的下巴也变得尖细，好像一只手，就能拗断那两根细骨头。

　　李天阳心里隐隐作痛，他不是没想过重逢，但真的冷不丁撞见，却有些无措，莫名其妙的，就闪身躲在树后，偷偷看着阔别四年的人。

　　一同走的大概还有几名学生，男孩子们簇拥着他，不时说笑着什么，王铮脸上挂着温和的笑容，带着纵容与耐心，好脾气地听着，不时点头插两句。

　　但李天阳却知道，那笑容太浅，就如一层薄霜，太阳稍微一大，就会融化殆尽。

　　他不禁想起从前，王铮总是瞪大眼睛看着自己，心里想什么，都明明白白，写在那双犹如黑水银般沁着凉意的眼睛里。

　　那个时候，他笑也是很纯粹干净，哭也是很纯粹干净。

　　不像现在。

　　李天阳不知道自己怎么了，也许是年纪大了开始念旧，也许是跟王铮这段，也是他最美好的年华留下的最美好的回忆。回去后，他躺在床上，一直没法合眼，脑子里全是那个笑不达眼底的王铮。

　　很明显，他过得不快乐。

　　他不快乐。

　　如果那不快乐，是经年累及下来的伤痕，那么第一道，绝对是自己亲手划上去的。

　　熟悉的沉重和窒息感又冒了上来，李天阳再次觉得心里隐隐作痛。

　　那是许久没有过的，心疼人的感觉。

　　一整个晚上，他都在想着当年决定要跟自己的王铮，被父母赶出来躲在自己怀里哭的王铮，被自己抛弃后，绝望而沉寂的王铮。

　　他控制不住自己，突然间很想听听王铮的声音。

　　想听听现在那个清瘦的男子，是不是，还有当年那样懦软动人的嗓音。

　　于是第二天，他命助理查一下王铮的电话，找一个他这样的人很容易，号码很快弄到手。

　　他不让自己有犹豫的时候，立即就打了电话。

　　那边，是熟悉的声音，口吻亲密中带了无奈：“姑奶奶，又怎么啦？年货我来买好了，缺什么你再开个单子……”

　　李天阳愣了，他明白王铮定是认错，在没看手机号码的情况下匆忙接听又笃定对方是谁，只有一种可能，他刚刚才放下那人的电话。

　　那个人，是个女人？

　　李天阳有些发愣，但随即一想，自己这些年，可不也没一个人吗？

　　况且王铮从没谈过恋爱，二十岁不到便被自己拖下水，一跟跟了四年，后来又分了四年，现下便是走回正道，娶媳妇生孩子，也是人之常情。

　　但为什么，心里会有隐隐的不舒服。

　　几句情面上的话说完后，李天阳握着手机，脑子里却不由自主，想起当年第一次被他拐上床的王铮。

　　那羞涩又坦白的表现，动情时白色肌肤上蒙上微微一层粉红，黑色清澈的大眼睛氤氲水汽，漂亮极了。

　　他总是紧张兮兮地闭着眼，长长的睫毛颤动不已，从不大声呻吟，只是从喉咙口发出闷哼，有时候实在被自己顶得疼了，吃不消了，才会推着，断断续续地哀求：“你，你慢点……”

　　他就是这么放不开，四五年了，还是放不开。

　　根本没办法跟妖孽一样，媚态横生的于书澈比。

　　但感觉不一样，就仿佛一只自己走上祭台的小羊羔，看着屠刀，害怕之余，却还是温顺地低着头，任你牵着，急急地跟上，不知道怎么反抗。

　　是的，当年的王铮就是那样，就算是自己摊牌了，说外头有人，要跟他分了，他明明那么伤心，却没有做一点出格的事。

　　好像只问了一句什么。

　　李天阳绞尽脑汁想了半天，突然间想起来了。

　　他问了一句，那自己今后住哪？

　　为什么问这么句话呢？

　　李天阳皱了眉头，他甩人经验有限，以前来往都是圈里人，大家讲究好聚好散，合适就在一块，不合适也不需要说清楚，略微疏远些，对方都知情知趣，无需说明白，自然而然就分了，往后再见面，彼此都还能坐下来喝酒吹牛。

　　想来想去，他这辈子，唯独甩过一个人，那就是王铮。

　　过了这么些年，李天阳才骤然想起，为什么王铮在被甩的时候，会问一句那样的话。

　　他到底怀着什么心情，在问，自己往后住哪？

　　第3章

　　腊月底，王铮在堂哥家做饭，不小心切到自己的手。

　　新买的双立人刀具太过锋利，一个不慎，差点跺下手指头，血流如注，染红了砧板，他堂嫂一见吓白了脸，小侄子见了血害怕，在一旁哇哇大哭，这才一把点醒了她，忙命王铮举高双手，慌里慌张拿出双氧水胶布之流。

　　伤口太大，一般止血贴止不住，在草草处理过伤口后，他堂嫂当机立断，披上衣服抱着孩子带着他上医院。

　　为了一个切菜刀弄的伤口上医院，王铮原本觉得没必要。但他向来拗不过强势的女人，堂嫂连珠炮一串话扔下来，王铮只好苦笑跟着打车去医院。到了地方，打了破伤风针，处理了伤口，又拿了消炎药，这才算完事。

　　他抱着小侄子在一旁，等去缴费的堂嫂回来。医院这种地方，来来往往都是无奈病痛的脸，看久了难有好心情。

　　王铮迷迷糊糊地想，如果在老家，年底年初是讲究的时候，不能近旁人的红白事，不能打破碗，不能说不吉利的话，更加不能有血光之流，医院坟场，那自然是有多远就该避多远。

　　人们相信年头年尾，至关重要，直接影响来年的运气。

　　如果还在家里，年底出这种事，是要被母亲狠狠数落一顿吧？

　　王铮恍恍惚惚想着自己那脾气暴躁得不近情理，又粗鲁又泼辣，却偏偏固执得如同磐石一样的母亲。

　　没办法，母亲太强势，教出的孩子，若不是叛逆桀骜，便是唯唯诺诺，轻易不敢说出自己的想法。

　　王铮处于这两者之间。

　　他打小内向沉默，等到成长期，又惶惶然发现自己只爱同性，知道这种事，对好面子又厉害的母亲来说，绝对是灭顶之灾，他一个人不知道怎么办，恐惧之余，也不是没想过，若自己的妈妈，能温柔一点，能善解人意一点，跟自己能跟别人家的妈妈那般亲近，那这件事就不会有这么大压力，如果那样，该有多好。

　　但那时的他，却豁出去一般选择出柜。他还记得，当年说出这个事，母亲有多失控。她尖利地叫骂着，又冲进厨房抓了把菜刀扔了过来，王铮头一偏，那菜刀堪堪顺着耳际砸到对面墙上，哐当一声，将家里挂了十余年的黄果树瀑布风景画，砸了个稀烂。

　　他怕得不得了，却梗着脖子，平生头一回，在母亲面前，怎么也不肯低头。

　　多年以后，这一幕在他心里才有了另外的解读，他才恍惚明白，那一刻的母亲，眼中除了暴怒，其实还有伤心，以及跟他一样，不知如何是好的无措和惶恐。

　　只不过这样弱势的情绪，有的人用眼泪来表达，有的人，天生只会用这么惨烈的方式来掩饰。

　　但这并不是说，前者就值得人怜惜，后者就活该被人唾骂。

　　只有年岁增长了，真的懂了什么叫易地而处了，王铮才知道，其实那么强势的妈妈，更值得他心疼。

　　王铮无数次地想，如果换成现在的自己，换成八年后的自己，那一刻，本不该选择那般决裂和战斗的姿态。

　　不该在母亲的怒气下，只知道扮演一个可怜的，被赶出家门的，躲在李天阳怀里无助哭泣的男孩。

　　明明，他的母亲，受的伤害并不比他少，或者，基于她根深蒂固的观念和价值标准，她受到的不仅是伤害，还是侮辱，还是失望，但因为儿子的一味柔弱，便只能将母亲推向狰狞不讲亲情，保守固执的一方。

　　犹如连环画中，面目丑陋狰狞的反派。

　　但那是自己的母亲啊，是从小，尽管会埋怨他没用，会数落他这里不行那里不行，却从来不曾不管过他的母亲。

　　王铮心中一阵阵隐痛，下意识地抱紧怀里的小君君。

　　小孩子在他怀里，叽叽咕咕笑着，没心没肺地试图抓他绑着绷带的手指头。

　　迎面一对男女走来，外貌都属出色，只是入了医院，再出色的衣着打扮，也蒙上一层灰扑扑的黯然。

　　有点眼熟，但时髦的装束犹如千篇一律的面具，王铮只淡淡瞥了一眼，又低头伺候怀里的小祖宗。

　　“你是，王铮？”那个女人突然刹住脚步，喊了一句。

　　王铮一愣，抬起头，映入眼帘，是一张妆容精致的脸，女人年纪不大，头发精心熨烫成服帖额头，一径斜下的小波卷，鼻子挺直得犹如山岗上突兀的岩石，一双不大不小的杏仁眼衬着桃色唇彩，熠熠生辉。

　　王铮微微愣住，随即慢慢笑了，多少年前，这个女人还是女孩，常常穿着桃红衬衫，腰间绑着蝴蝶结，绿色格子紧身裤，张扬造谣，整个人处于桃红与葱绿的色彩拉锯当中，面容有些颓败，一头乱糟糟的长发，眼睑下，总是笼罩黑眼圈。

　　那个时候，女孩经常在饭堂大摇大摆地拦住他，毫不犹豫夹走他饭盆里最大块的肉，一边吃一边叽叽喳喳：“王铮，你真好，知道我念着红烧排骨，你别说，这个饭堂唯一能令我有相思病的，也只有排骨了。”

　　那个女孩也曾经坐在他宿舍楼下等他，抱着从他那借的，从来也看不懂的《文艺理论教程》，眼神迷茫盯着每个路过的男孩，食指和中指夹着烟，烟头缭绕，快烧到手指头了，她悚然一惊，才凑近烟嘴，狠狠地，泄愤一般深吸一口。

　　那样的抽烟法，仿佛全世界的空气，都集中于那一下。

　　王铮记得，李天阳说了自己有外遇后便孬种一样跑得无影无踪，他一个人呆着，被心底的痛苦折磨得捱不下去，脑子里被塞入冰块，冷得浑身颤抖，那滋味太难捱，难捱到他禁不住开始想到死。死了就能把这些破事都抛下，当逃兵就当逃兵吧，就许他李天阳销声匿迹，不许他王铮也当回甩手掌柜么？他琢磨得起劲，随手拿起电话，拨给女孩，说要把收藏的各种版本的文艺理论书籍都作为遗物捐赠给她。

　　女孩直截了当问他：“不就有小三吗？真那么难受？难受到想死？G，王铮，这可不算爷们啊。”

　　王铮耐心地解释：“这跟是不是爷们没关系，难受是作为人的正常反应，我首先是个人，其次才是男人。现在我作为人的部分像被人狠狠劈成两半，太疼了，死都比这强。”

　　那边说：“好吧，难受得快死了是吗？明白了，不过我有个疑问，你不会是借口留遗产给我，实际上指望我劝导你拉你一把吧？”

　　王铮愣了愣，说：“恐怕有点。”

　　女孩扑哧一笑，说：“那有点困难，因为比之做拉你一把，不让你去死这种无聊的事，我更想跟你睡一觉，你觉得呢？”

　　王铮悚然一惊，脱口而出：“不成。”

　　女孩怒道：“为什么？你都快死了，就当废物利用，满足我一下不行吗？”

　　王铮苦笑，半天才说：“一般人不会对一个不想活了的GAY说我们睡一觉吧？”

　　女孩无所谓地说：“只不过跟女孩做一次，你有这么为难吗？我可是香喷喷软绵绵的标准美女哦。”

　　王铮说：“我对女人硬不起来，对不起……”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么你笃定你硬不起来？你没跟女孩做过吧？没做过，你怎么知道不行？”

　　王铮深吸一口气，说：“有些事不用做我也能确定。”

　　“是真的不行，还是你告诉自己不行？”

　　“都有吧，”王铮忍不下去，低吼道：“行了啊，我不明白这些跟我不想活了有什么关系。”

　　“是没关系啊，”女孩仿佛听到一个好笑的笑话一样咯咯直笑，边笑边说：“宝贝铮铮，你脑子里有根深蒂固，像石头一样硬的东西。不能跟女孩儿做，不能在街边蹲下吃雪糕，不能跟人打架，不能穿衣领脏兮兮的衬衫出门，你想想，李天阳跟那个小三的破事跟你脑子里那些像石头一样硬的原则啦，观念啦，价值标准啦相比，算回事吗？恐怕连个屁都算不上吧？你心里有这么坚定去相信的东西，犯得着去死吗？我是说，非正常死亡根本就不在你的认知体系之内嘛。”

　　王铮喉咙哽噎，哑声，试探着问：“真，真的？”

　　“当然，”女孩斩钉截铁。

　　“但我，还是觉得很难受……”

　　“扛着，不是有句诗说的吗，什么没有最终胜利这种事，坚持扛着就好之类。”

　　“是，没有什么最终胜利，挺住就是一切。”王铮泪流满面。

　　“就这个意思吧，靠，真拗口，外国人就不能明白说话吗？”

　　“是，翻译的问题……”

　　过了这么多年，王铮都能准确回想起女孩说这段话时的声调，他最后没做傻事，而是选择拿了银行卡走人，一定程度上，是因为确认了心里除了爱情，还有很多其他的东西。

　　在这么多年，一个人捱得再苦也受着，也是明白，除了李天阳，他的生命中，还有许多别的东西。

　　李天阳就像一柄有魔力的棍子，轻轻一挥，世界都有了颜色，没了他，眼前确实只剩下一片灰。

　　但就算灰扑扑地，也没什么不能过。

　　据说狗也只能看到黑白两色，但每条狗，只要有可能，都活得乐颠颠的。

　　人也可以。

　　第4章

　　王铮还记得，那时候，在大学图书馆，早晨冷硬的光线混合着日光灯投在女孩脸上，造出一种颓败而突兀的光影。女孩用那本《文学理论》半遮住脸，在他对面，眼神闪烁着诡异，用自以为的低声说：“王铮王铮，再过一会，会进来一个穿白底黑条纹T恤的男孩哦。”

　　王铮埋头看书，简单地“嗯”了一声。

　　“听我说啊，”女孩骤然提高嗓门，立即被周围的人瞪了一下，她吐吐舌头，不得已放低声音：“听我说啊，真的，那男孩家境很好，以后发展前景也很不错，最重要的是，他跟你气场会很合，他可以成为你选择另一种人生的可能哦。”

　　“什么叫人生的另一种可能？”王铮头也不抬，随口问。

　　“笨，哪，看着啊，”她咬着铅笔，飞快在书的扉页空白处画了一棵树，主干上有许多分支，她指着主干说：“比如，这是你的命运，你的命运过程，是一个不断摈弃枝干，奔往主干的过程，也就是说，你不断在进行选择，选择你需要的，抛下你不需要的，明白？”

　　王铮点了点头。

　　“很好，”她赞许地用铅笔，在书上戳出各种小洞，指着其中一个分支，说：“一般来说，你会沿着主干发展，这就是既定的命运，比如你上这个大学，学中文，对文学理论感兴趣，上姜老头的研究生，选李天阳做你的男朋友，这是你的命。但如果，在这一连串的选择中，你选了第二样呢？”

　　“什么？”

　　“你选的不是主干，而是枝干呢？”她兴致勃勃地看着王铮，说：“如果那样，你最终走向的地方，也不是主干对不对？你会走向另一个你不知道的前方，没准会更加精彩哦。”

　　“没准也会更加无趣。”王铮合上书，说：“我觉得现在挺好，李天阳是我爱的人，文艺理论也是我喜欢的专业，我看不出有什么必要要选择另一个可能。”

　　“拜托，不要这么无趣好不好？”女孩嘟起嘴，低声嘀咕：“现在看起来好，未必以后会好嘛。”

　　“那也无所谓，至少以后想起来不会后悔。”王铮微笑了一下，说：“为了避免那个你所说的可能性转成现实，我走了。”

　　“喂，你怎么可以这样，我午饭还要跟你吃……”

　　“小姐，你如果想要，有的是男生想跟你共进午餐。”王铮合上书笑说：“我要去找我的主干，昨天答应做红焖羊肉给他吃，现在要去买材料了。”

　　“哼哼，”女孩白了他一眼，说：“衣来伸手饭来张口的事多了，人就不会觉得你做饭有多辛苦，别老犯傻，知道不？”

　　“知道了，于大妈。”王铮起身，夹了书本快步走出图书馆。

　　一出门，迎面，果然有位穿白底黑条纹T恤的俊朗男生走了过来。

　　不是这么巧吧？王铮哑然失笑，与他擦肩而过。

　　“我说，你记得那一年我跟你说过的，有关树干枝杈的话题不？”曾经的女孩，现在打扮得极其优雅的女人挤到王铮身边悄悄地问。

　　她的男伴风度十足地替她买热饮去了，小君君被随后赶来的堂嫂接走，现在医院长凳上，王铮与她并排而坐。

　　王铮使劲追忆了下，随即摇摇头：“没什么印象。”

　　“咳，什么狗记性，”女郎不耐烦地挥手，精心描绘过的指甲一闪而过，依稀可见上面是绿色间白色的小花，她急切地说：“就是在图书馆，我跟你说过，有个男人会进来，那个人在那一瞬间如果跟你相遇，会带来不同的命运，你也好他也好，通通都会不一样，记不记得？”

　　王铮迅速检索脑部记忆，但遗憾的是，对此事只有些许印象。

　　女郎为加重语气一样地挥着拳头，嚷嚷：“白底黑条纹T恤，那个男人会穿白底黑条纹T恤，你到底记起来没有？”

　　“哦，想起来了”王铮恍然大悟，说：“我想起来了，当时我一出门，真的撞见有那么个人。”

　　“是吧是吧，我说的话，什么时候不灵验过？”

　　王铮仔细想了一下，忽然有些毛骨悚然，坐直了身子，直愣愣看着身边的女郎。

　　“看什么？”

　　“你，是我曾经认识的那个人没错吧？”王铮小声地问。

　　“那当然，我难道有什么不一样的地方吗？”女郎瞪大眼睛，涂了睫毛膏的睫毛忽扇忽扇。

　　“你有什么一样的吗？”王铮侧头打量她，“从发型到服装到鞋子，通通不对。”

　　“还有这个，”女郎指着自己的眼睑，得意地问：“看出什么没有？”

　　“好像，没有黑眼圈了？”王铮不无遗憾地说：“没有黑眼圈了啊。”

　　“没办法，二十岁的时候，大伙觉着我该神采飞扬，我却喜欢熬夜不睡；现在，所有人都觉着我该病态十足，我却爱上了化妆。”女郎耸耸肩：“怪得了谁？我喜欢的东西，总是跟别人的期望，怎么说呢，交错开。”

　　王铮深有体会般点点头，忽然问：“那个，眼圈是怎么弄的？”

　　“这个啊，”于萱得意地笑了，露出一口洁白整齐犹如烤瓷过的牙齿，低声说：“有专门的粉底，要很认真地涂抹，眼膜眼霜之类用起来别心疼，就成这样了。”

　　王铮笑了，那记忆中熟悉的女孩又回来了，总是那么认真，常常皱着眉头，端着白开水，一遍遍使劲瞪无法理解的《文学理论教程》；蓬头垢脸，吊儿郎当，一根接一根地抽烟，用战斗一样的眼神威胁他念诗来听；花半个学期的生活费，非要资助校门外酸辣粉店打工的小男孩，最终被骗掉好几千，还坚信孩子定是回家读书，不是干坏事……

　　她就是这么认真活着，活着，认真做每一件，很多人觉得毫无意义的事。

　　王铮伸出双臂，于萱也伸出双臂，两人像兄弟一般拥抱了下，王铮拍拍她的背，哑声：“于萱，又见着你了，真好。”

　　“是吧？”于萱回拍他：“想我了吧？这几年没我，没意思了吧？”

　　王铮含笑点头。

　　“但就算这样，也不想跟我联系？”于萱笑嘻嘻地看他：“不想跟任何与过去有关的人联系？”

　　王铮垂头，半响说：“也许是这样。”

　　于萱满不在乎地说：“无所谓啊，说回刚刚跟你提到的男人，你跟他还有一次相遇的机会哦。”

　　王铮呵呵笑了：“不是吧？”

　　“是的，跟他相遇，于是分岔口就出现了。”于萱一本正经地说。

　　“分岔口？”王铮皱了皱眉头。

　　“就是长枝桠的地方，哪，你还记得吗，我说过人就跟树一样，”于萱飞快而热心地在手心画着：“这是树干，到目前为止，你中规中矩，小心翼翼，一直没偏离这个主干该长的方向。发芽还是枯萎，都在这个范围内，都在你能理解并且接受的领域里。于是在这里，你成为迄今为止，人们称之为王铮的那个人。但是，在这个时候，来了这个人，他会嗖嗖地让原本闭合了的树眼长出树枝，那枝干往前伸直，不知道通向哪里，只有一点可以肯定，那会通往你没体验过的地方，另一种生活。”于萱笑嘻嘻地说：“这可是真正的可能啊，这种名为可能的枝桠在你这棵树上，可不是那么容易长出来哦。”

　　王铮好脾气地笑了，心想这家伙真是一点没变，满脑子奇怪念头，一旦转动就停不下来。他点点头，说：“你说的有道理，没想到几年不见，你成了彻头彻尾的宿命论了。”

　　“喂喂，你别不信，你等着，过不了五分钟，他就会出现，手里拿着一罐热饮，朝你递过来说，别介意，顺手买的，你也来一罐。”

　　王铮半点不信，摇头笑了笑，还来不及说话，却见对面于萱的男伴走了回来，递了一罐旺旺花生牛奶给于萱，却递给王铮一罐奶茶，微微一笑，极有风度地说：“王铮是吧？别介意，顺手买的，你也来一罐，暖手。”

　　王铮瞪大了眼，满脸难以置信，于萱在一旁扑哧一笑，推了他一把，说：“拿吧，傻了？”

　　王铮忙接过，低头道了谢，露出手上的绷带。

　　那男的在他们身边坐下，淡淡扫了他的手一眼，说：“手受伤了？没事吧？”

　　“哦，挺好的，没事，就是被菜刀切了一下。”王铮有些尴尬，讪笑着抬头看了他一眼，说：“真没事。”

　　那人笑了笑，伸出手去，说：“刚刚还没自我介绍，认识一下，我徐文耀，是这丫头的发小，算起来跟你也是一个学校的，高你两级。”

　　王铮点了点头，忙伸出手去相握，一伸出才发现右手绑了绷带，这才不好意思地说：“对不起啊。”

　　“是我太习惯了。”徐文耀微微一笑。

　　“徐文耀，王铮要请我吃火锅，你别跟着蹭吃蹭喝啊。”于萱挽住王铮的胳膊。

　　“没事，徐先生也一起吧。”王铮忙说。

　　“我就不去了。”徐文耀教养极好，也不恼火，看向于萱眼底却有些宠溺，朝王铮笑着说：“王铮，我刚刚瞧见那边有吸烟区，咱们过去抽根烟，聊聊？”

　　王铮不抽烟，但仍然点了点头。

　　他跟着徐文耀走到长廊拐角处，见他真从口袋里掏出一包红塔山，忙摆手道：“不，我不抽烟，您找我过来是有什么事吧？直说，甭客气。”

　　徐文耀微笑着点点头，自己掏出烟叼嘴里，拿打火机点着，吸了一口，慢悠悠吐出来，眉宇骤然变得飘渺不可捉摸，连着适才和善的眼神，也蓦地遥远起来，王铮开始想他是不是在追思什么？

　　但追思什么呢？这一切与他何干？王铮有些烦了，堆着笑又说：“那什么，咱们还是长话短说，小萱等着我请客来着。”

　　“她没多少日子好活了。”徐文耀突然来了这么一句。

　　“什么？”王铮瞪大眼睛，脑子里嗡了一下，强笑着问：“你说什么？”

　　“于萱是晚期肺癌。”

　　他的视线从空中转到王铮脸上，忽而一笑：“吓着你了？”

　　“没，不是，她，她看上去好着呢，怎么回事？这，这……”王铮心中大恸，说不出一句囫囵话。

　　“抽烟抽得太凶了。”徐文耀淡淡地说：“从十五岁开始，一天一包半的骆驼，后来是两包，玩命一样抽，按理说也不至于这么早得病，但她仿佛，就天生会早死一样。”

　　王铮脚下有些软，他扶着墙，紧紧抿住双唇，他想起多少年前，这女孩膏药似的贴着自己，从厌烦她到接纳她到信任她，再到后来依赖她，这几年没联络她，说是为了跟过去一刀两断，但实际上，他心里头笃定，总会在某个地方，她总在那，你只要回头，哪怕中间隔了千山万水，隔了多少似水流年，那感觉还是能一下子找回来。

　　但他忘了，就算笃定人心不变，可你强不过天，强不过生老病死。

　　王铮沙哑着嗓子，空茫地问：“还，剩多少日子？”

　　“医生说，大概就半年，不过医学上不乏奇迹，可能，能捱个一年半载也不一定。”

　　王铮点点头，虚弱地闭上眼，又睁开，说：“谢谢你告诉我。”

　　徐文耀定定看他，咧嘴一笑，露出白净整齐的牙齿，说：“我告诉你，可不是为了让你对她突增怜悯之类的。”

　　“我不会。”王铮笑了笑：“她都知道？”

　　“当然。没人告诉她，但大家都明白，这孩子什么都知道。”徐文耀感慨地重复，又吸了一口烟，说：“我们是发小，从小，她就跟一般孩子不一样。军区大院，假小子也不少见，但没见她那样的，那样……”他蹙眉想着用哪个形容词。

　　“极致。”王铮接口说：“每件事，她都会做到极致。”

　　“是啊，”徐文耀低头，缓缓喷出烟，说：“这还不算，后来院里的孩子们都有点怕她。”

　　“为什么？”王铮好奇地问。

　　“她总能说中一些事。比如，谁谁今儿个出门会穿什么衣服，谁家厨房今儿个没关火会烧黑了整间屋子，甚至于，哪家大人出差了回不来，因为会遇上车祸。”徐文耀沉默了一下，说：“这对小孩子来说，是够惊悚的了，一开始还没人信，后来她说的事命中率越来越高，大伙也就不得不信了。我们的父母虽然都是一辈子搞革命工作的，但中国人嘛，心里都存着点鬼神论的影子，都觉着这姑娘跟灾星似的，我甚至都被父母警告过，不准跟她来往。”

　　“后来，发生了一件事。”徐文耀想了想，说：“这件事令她在大院里呆不下去，于是她父母便把她送到乡下爷爷奶奶家去。”

　　“什么事？”王铮问。

　　“这个，让她自己告诉你，如果她想说的话。”徐文耀笑了笑，说：“瞧我，说了这么多，其实就想嘱咐你一句，不能带她出去吃那些口味重的，我劝她没用，你不一样，她会听你的。”

　　王铮点点头，说：“我知道了。”

　　“其实，她很早就跟我念叨过你。”

　　王铮苦笑了一下，说：“她能吐什么好话。”

　　“她说，你跟她很合拍，是能一下子看到对方想法的人，说这种人，可不多见，她活了这么大，才算见着一个。”徐文耀微笑着说：“说我跟她打光屁股算起的交情，还不如你跟她呆一块三天。”

　　王铮吓了一跳，忙摆手说：“我跟她没什么，您别误会。”

　　徐文耀呵呵低笑起来，拍拍他的肩膀，说：“想什么呢，有一点于萱说对了，跟你说话确实很舒服，我也不跟你见外，往后就跟于萱一样管我叫徐哥吧。”

　　王铮觉着此人有些自来熟，但他天性不会拂人好意，便点点头，微笑着说：“徐哥。”

　　“王铮啊，替哥好好陪陪那丫头。”徐文耀有些眼眶发红，掉了个头，掩饰般笑了起来，又拍拍他的肩膀，低声柔和地说：“去吧，好好陪陪她。我就不跟着去了，就说我临时有事先走，改天，咱哥俩再好好喝两杯，回见啊。”

　　王铮点点头，说：“再见。”

　　第5章

　　最终还是没去于萱心心念念的重庆麻辣火锅，王铮知道，若是从前，自己没准就带她去了。

　　青春年少时，总以为时间大把可以挥霍，人总觉得该往前看，那日子长得好似踮着脚伸直脖子，怎么也看不到头。那时候王铮血管里流著名叫青春的激素，刺激着你胆肥头脑简单，在加上这把叫于萱的火一点，就总想干点于众不同的事，包括三更半夜翻墙爬进大学附属幼儿园里，在小崽子们玩的转圈椅上抽烟喝啤酒吹牛等。那时候看着星空，真的相信自己跟别人不一样，往后肯定有大出息，肯定能从头发丝到脚趾甲都实现人生价值，虽然关于那价值具体指什么，他和于萱，都不太明了。

　　那时候，内向的王铮，也就跟着于萱，莫名其妙地，能把大事当成屁事，屁事又当成大事，骨子里的情绪被放大缩小，风起云涌，不可名状。

　　多少年了，王铮成了笑也笑不全的人，而于萱，却已病入膏肓，真的过上她曾经笑说过的，混吃等死的日子。

　　真是回首仓惶，无处可顾。

　　仿佛是为了将负面情绪压下去，他们在一家名为“涩谷”的日本寿司店里，先后干掉了一大份名为“火舞战士”的寿司拼盘，半打日式煎饺，一份烤鳗鱼片，一份天妇罗沙拉，半锅店里的特价海鲜粥，又要了五串日式烧烤蘑菇鸡肝之流，铁板烧三文鱼头也来了一份，后来犹不过瘾，又要了店里从北海道空运的冰镇蟹一只。

　　这些东西，大部分被烧入于萱的肚子，她一贯对食物有异乎寻常的热爱，一头扎到饭里的时候，基本上其他事都进不了她脑子。

　　这顿饭花了王铮大半个月的工资，但他不在乎。

　　那心里不断涌上来的凄惶令他近乎贪婪地盯着于萱，盯着她将对食物的热情燃烧到敲空吮吸完每一根蟹脚。仿佛她每咽进去一口东西，那些旧日的希望就会有一点填满内心空荡荡的洞穴，仿佛多吃了一口，她就会离那个死亡的预言远一些，跟他的距离再近一些。王铮眼眶酸涩，忙垂头喝了口大米茶，调侃说：“姑奶奶，您刚放出来？还是刚去非洲扶贫了？”

　　于萱白了他一眼，描绘精致的眼线，这么一瞥，倒有锐利如刀的风情，嘴角一翘道：“宝贝铮铮，我吃不了几顿好的了，别唠叨啊。”

　　这么严重的生死问题，她以茶余饭后的口吻说出，举重若轻之余，却令听的人，心里刺痛得险些抓不稳那茶杯，眼前竟然一片血红，张开嘴，想说什么，却觉得喉咙干涸，宛若七月沙漠，一片萧杀。

　　于萱偏头咬着蟹脚，继续漫不经心地说：“王铮，我拜托你，千万不要安慰我，真的，什么热爱生命，不要放弃希望，现在医学很昌明，要与病魔作斗争之流的屁话，老娘听一回寒一回，放过我吧，啊？”

　　王铮闭上眼，又睁开，强笑说：“我才懒得对你多费口舌……”

　　“甚好，”于萱双手举高，十指蔻丹，纤细白皙，“人活着，定数这种东西是有的，要不要结束，跟你怕不怕死没关系，医学昌明就跟科技发展一样，他妈的是个全民编造的神话，希望之类好比野鸡……”

　　王铮笑得比哭难看，哑声说：“不是野鸡，正确的说法是，希望是娼妓，她对谁都蛊惑，将一切都献给；待你牺牲了极多的宝贝，你的青春，她就抛弃你。”

　　“对对，就这意思。”于萱满意地拍桌子，笑呵呵地说：“小铮，还是跟你说话不费劲，我就从来记不住这些乱七八糟的诗。”

　　王铮垂下头，几近呜咽，哑声说：“我记得就好。”

　　“诶诶，怎么了你，真伤心啊？”于萱大惊小怪，终于舍得扔下蟹脚，胡乱安慰他：“好了好了，我保证，我暂时还死不了好吧？真的，我从小就知道，现在还不到时候……”

　　王铮难受得不行，别过头去，语无伦次地说：“我，我出去抽根烟……”

　　“别去，这里就是吸烟区。”于萱断然拒绝。

　　王铮回头看她，那眼底的泪呼之欲出，哽噎着说：“我找个地方抒情下不行吗？”

　　“别去。”于萱拉下脸来。

　　王铮狠狠瞪她，于萱有些气急败坏，乱七八糟地说：“不准去，真的，就坐这，就坐我对面，你要觉得我不好，对我有意见，尽管骂，好过你一个人憋屈对吧？你要还不解气，照我脸上抽巴掌都没问题，就是别现在离开这张桌子，我说你他妈听见没有？”

　　王铮被她一番话搅起一股怒气，嘴唇哆嗦，已经说不出一句囫囵话来，一股怒火涌了上来，夹杂着痛心，不舍，无措和难过，甚至还有这么几年独自一人咽下所有情绪的委屈。他抖着手举起茶杯，还没凑近嘴唇，却一滑，直直砸到眼前的寿司盘上，发出好大一阵声响，餐厅周围许多人纷纷转过头来，一旁的侍应生立即赶过来收拾。

　　王铮默不作声，心里的闷气却渐渐消弭，终于化作一声长长的叹息，他闭上眼，又睁开，正想说什么，却突然见到对面的于萱一脸见了鬼的表情，突然捂住自己的腹部说：“哎呦，好难受，哎呦……”

　　王铮大惊，忙站起来连声问：“怎么啦？是不是，是不是不舒服？”

　　“哎呦，快带我回医院，不行了，难受死我了……”

　　王铮慌里慌张地越过桌子扶住她，惶急地招呼侍应生过来结账，身边的于萱一个劲地喊：“快点快点，哎呦，难受死我，你倒是让他们快点啊……”

　　“知道了，你先忍一下，马上就好啊，”王铮急得不行，问：“咱们叫救护车吧，好不好？”

　　“救护车占纳税人多大资源啊，叫个屁！”于萱没好气地骂：“快付钱走人，就这么着……”

　　“好好，你忍一下，就好了就好了，”王铮一迭连声地安慰她，正急得不知如何是好，偏偏那结账的迟迟没算完，平时无所谓浪费的时间，现在却觉得分秒漫长。好容易看到侍应生托着盘子将自己这一桌的账单送来，王铮已跳了起来，从皮包里掏出刚取出来过年用的补贴，数了数丢过去，喊了声“不用找了”，这才得以扶起于萱走。

　　王铮边走边担忧地看着于萱，她脸上脂粉均匀，倒没觉得脸色难看，而且虽说扶着，但也没觉得她如何步履漂浮，只是捂住腹部一个劲嚷嚷要快点回医院，也不知哪里出了问题。王铮越想越怕，难道刚刚让她吃了什么不该吃的东西了？还是突然之间病情恶化？

　　他一面胡思乱想，一面紧赶慢赶扶着于萱要出餐厅，就在此时，忽然身后传来一个再熟悉不过的声音，一如记忆中的磁性醇厚，夹杂着惊喜：“小铮？小铮，你怎么在这？”

　　王铮全身僵直，如被人点穴了一般无法动弹。餐厅周遭嘈杂的聊天声，点菜声，杯盘磕碰声，刹那间都仿佛隔了水，变得扭曲而飘渺，只剩下那个男人的声音，和自己心中伤口扯裂的破碎声。

　　“小铮，小铮……”那声音在身后一如梦魇般响起。王铮扶着于萱的手不可抑制地哆嗦起来，像罹患风湿的老人那样艰难地转过身，蓦然回首，李天阳就站在自己不远处，轮廓鲜明的脸上带着没一丝阴郁的微笑，魁梧的身板没有穿外套，衬衫袖子一只放下一只挽起，显然匆忙跑过来，正视王铮的脸后，嘴角的笑纹更深，暖得像晃伤人的眼睛，柔声说：“我刚刚瞧着就像是你，还不敢确定，想你不是胃不好吗，不该来吃生冷的东西，没想到还真的是你，太好了。怎么就走了？先别走吧，咱们多久没见了，一起坐下聊聊？”

　　一如既往的温柔多情。

　　只是，这算什么？

　　一瞬间王铮有点想笑，想仰天大笑，这么多年来，一个人实在熬得难受时，他也曾幻想过若再重遇李天阳会怎么样。

　　他特别羡慕那种分了手再见了，还能云淡风轻说一句你好吗，好久不见的人。他们多么进退维度，拿捏得当，多么游刃有余，聪明而能自我保护。

　　但他王铮生来就比别人笨，哪怕在一个快餐爱情的时代，他也做不到对着曾经深爱过也痛恨过的人若无其事。

　　原因很简单，当你在对爱情还心存幻想的年纪把所有能给的都给了一个人时，那就不仅包括感情，还有你对生活的设想，对希望的理解，对美好的信念。那么，突然之间，那些东西都崩塌殆尽，千辛万苦想去重建，却也只能修些断壁残垣，就这样，你还怎么云淡风轻从容不迫？

　　但李天阳可以做到，他一向成熟自信，所以才能在如此伤害了一个人后，还能转眼若无其事，他若无其事之余，还要求别人也同样若无其事，必须跟着他的游戏规则假装彼此是相熟的老朋友。

　　否则就是不成熟，不豁达，不从容，不自如。

　　王铮忽然觉得，心里涌上来说不出的恨意。

　　就在此时，他的手被人狠狠掐了一把，疼得险些叫出声来。耳边却传来于萱娇滴滴的声音：“铮，改天再会你的朋友吧，人家不舒服呢。”

　　王铮吓了一跳，瞬间清醒过来，深吸一口气，淡淡地说：“是你啊，不好意思，我朋友身体不太舒服，我先带她去医院，下回再聊好吗？”

　　李天阳眼光一闪，却立即恢复如常，笑中带了三分关怀，热心地说：“当然当然，女士优先嘛，对了，你们没开车吧，等等，我跟朋友借一下，先送你们去医院？”

　　王铮还未说话，于萱却嗲声嗲气地说：“谢谢你啦，不过不用麻烦了，没多大事，我就是刚才太贪吃了，有些胀气。”她俏皮地嘟起嘴，嗔怪地看了王铮一眼说：“都是他不好啦，整天说怀孩子了就该多吃，现在才几个月就整天又是煲汤，又是逼着我吃东西，等将来生了，我还不得成大母猪啊。”

　　王铮惊诧了几秒，立即明白于萱的用心，垂头苦笑，搂住她的肩膀温和地说：“不好意思啊，让你看笑话了，这家伙跟小孩儿似的不听话，就我天天盯着照顾还不肯好好吃东西，真是头疼。不说这些，谢谢你邀请，但我真的不能耽误了，得赶紧把她送医院才放心，下回联系吧。”

　　李天阳脸色变了几变，唇线紧绷，片刻之后却扯着嘴角笑说：“没事，我这次过来会呆到春节完，再给你打电话好吗？”

　　王铮一呆，敷衍地笑了笑说：“再说吧。”

　　第6章

　　王铮的笑如此勉强，仿佛嘴角再往上裂一公分，那笑就变了形。

　　李天阳心里发闷，站在门口，目送那对身材瘦削的男女互相扶持着进了一辆出租车，小铮替女孩开了车门，小心翼翼地扶着她坐进去，眉眼之间，有不加掩饰的心疼和焦虑。

　　看得出，王铮很在乎那女孩，在乎到有些过了头。

　　李天阳还记得，小铮其实是个很会操心的人。当初一块住的时候，经常看他为蒸鱼是用寸长的葱段好还是切碎成葱花好而忧心忡忡。这种性格，往好里说是温柔细腻，往不好了说就是墨迹犹豫，诚然，他一开始确实让李天阳觉得新鲜，因为历任男朋友，从来没谁这么将他摆在心上。不可否认，他也很享受被人这么照顾的感觉。

　　有一回，俩人好容易抽空，一块去郊区农庄乐玩，统共不超过两天的短途旅行，王铮的旅行包里能备下感冒药胃药抗过敏药湿纸巾驱蚊水等等你想也想不到的东西，更绝的是，竟然连他喝惯的咖啡牌子，没事嚼的口香糖，用惯的须后水都备得齐全。

　　那时候李天阳就想，找了这么个伴，比自家妈还细心，又不敢跟女人似的冲自己唠叨，挺好的。

　　但时候一长，那些细心就变成婆妈，那些体贴就变成嗦，嗦又引发厌烦，厌烦导致嫌恶，李天阳也记不得，从什么时候开始，连王铮多打个电话问一句今天要吃什么，他就会不耐烦吼一句：随便！我这电话少接一个要损失几十万，你就别为这点破事打来占线行不行？

　　就连王铮老炖的那些个看不出食材的汤水，到后来，都成了一种负担。

　　那时候他说过的呛人话不少，比如：

　　你别老浪费时间在这种老娘们的事行不行？

　　我爱喝就喝，你别跟讨债公司似的老盯着行不行？

　　我都说了晚回来，你这么大一人不会自己先睡吗？别连睡觉这钟点都看得这么紧行不行？

　　我不想跟你在一起了，行不行？

　　每一句，都令他现在想起来汗颜。

　　怎么会这样？

　　这样的话不该是自己能说的，尤其是，不该对着一个那么爱着自己的孩子说。

　　但那时候就是说了，着魔一样脱口而出，一开始还有些心虚，但他李天阳是什么人？他是头顶天脚踏地堂堂正正的爷们，便是心虚，也做得理直气壮，而且慢慢地，心虚到底了，就反倒浮上来一派无赖，挑刺挑得越发顺溜，越发非挑不可。

　　谁让你心甘情愿，这么依赖着我？

　　现在想来，他这辈子，都没对谁这么混蛋过。

　　他想起自己那一句句脱口而出的行不行？

　　仿佛忍耐到了极点，其实却色厉内荏。

　　根本就不是行不行的问题，是人太习惯，习惯别人对你全心全意的好，习惯那种好下面诚惶诚恐的小心，习惯了，可以不在乎，可以糟践那种好。

　　现在，那个对自己好的人，将那些好全部拿去对别人，那女孩哪怕抱怨着也是一脸甜蜜。李天阳心里猫抓一般难受，他明白，哪怕不涉及吃醋，不涉及心胸，他还是感到一种事过境迁，往事不再的怅然若失。

　　李天阳叹了口气，定了定心，踏步走回卡座。一桌子坐着的，是这座城市跟他有生意关系的供应商和运营商，一帮老男人谈完了正事，吆五喝六喝得正痛快，也没人留心李天阳情绪不高。李天阳自己两杯米酒下肚，脸上该笑笑，该调侃调侃，该斗富斗富，该讲点带色的话也毫不含糊。这么多年来，应酬几乎成了本能，就是闭着眼，也能知道该说什么不该说什么，怎么说有用怎么说有合适，他这辈子几乎都用在审度合适二字上，便是当初那么爱于书澈，却也进退得度，由始至终，行为堪称完美。

　　这么多年，身边的人来来去去，也没人相怨，圈里谁不知道李天阳仗义豪爽，慷慨豁达，做情人一流，做不成情人，做朋友也不错。

　　唯独王铮，见识了他恶劣的一面，见识了他深埋在面具之下的懦弱。

　　一行人吃喝得差不多，就有人提议上夜总会消遣，这几个都是G城的地头蛇，对城市里头吃的玩的莫不熟稔于心，他们个个兜里有几个钱，为人有精明强干的一面，却也不失蛮横僻陋。李天阳在里头算年轻的，他代理的品牌在沿海地区的销售大多攥在这些人手中，所以个个不好得罪。他正心里烦闷，想着从善如流，去玩一把也没什么。进了娱乐城，自然有少爷公主过来服侍，堂皇冠冕叫小男孩，也不过是风月场上的一种玩法，没人疑心到性取向上头来。

　　就这么闹哄哄地正要走，坐在李天阳边上一个姓侯的供应商手机突然响了，他接听了会，笑着柔声说了什么，接着挂了电话，对在座那些人说：“不好意思啊各位，老婆在家煲了汤，我得回去喝汤。”

　　众人哄笑起来，个个拿他开涮，那人想也习惯这等场面，笑嘻嘻地任人奚落，偶尔骂几句回去：“你们懂个屁，早几年不是有只广告吗？给你倒酒的女人未必是你要的女人，给你倒牛奶那个，才是你要对她好的。”

　　李天阳心里咯噔一下，笑笑说：“侯哥还是二十四孝老公，真想不到啊。”

　　“什么二十四孝，简直就是老婆奴。”另一位代理商笑骂了起来。

　　“操，你小子想给人做奴还不知有没人收留呢，”侯哥笑嘻嘻地骂回去：“你们整班猥琐佬，别仗着现在腰力行，搏命乱搞，惹不惹事我不说，只告诉你，总有你搞不动的时候，到那一天你还能干嘛？搞来搞去，最终还不就是找个人陪着你说说话过日子？”

　　在场好几个都自负花花公子，年纪不小，但一起玩高级交际花，一起包小明星过夜的胡闹事没少干，此时听侯哥这么一说，都有些脸上下不来台。李天阳一下攥紧酒杯，猛地灌了自己一口酒，笑了起来，说：“侯哥说得是，过日子的伴才实在，想来嫂夫人的手艺很不错，不然怎么能拴住你的心？”

　　侯哥笑呵呵地起身穿了外套，对李天阳低声抱怨说：“其实我老婆煮饭很难吃，就是舍得放贵东西，你想，整只二头鲍拿去炖汤，这种事别人干得出来？”

　　李天阳笑了笑，说：“那你就别让她瞎忙活了。”

　　“那又不行，”老侯笑说：“她炖得再难喝，那也是只给我做的，别处喝不到。”

　　还没说话，一旁的人早嚷嚷起来：“行了老侯，快点回家给你老婆请安吧，顺便问一下她今晚要不要翻你的牌子，如果不翻，记得打个电话回来，我们给你留个好的。”

　　“去你妈的，”老侯哈哈大笑，扬了扬手里的车钥匙，说：“不阻碍你们风流快活了，我走了，别太过火啊，小心肾亏。”

　　“亏你老母，快滚吧。”众人笑骂起来。

　　老侯这才扬长而去，背影看上去倒是喜滋滋的，大家一时间有些沉默，忽然角落里有人装模作样叹了口气说：“操，老子泡的妞从来只会脱衣服上床开搞，完事了一起出去吃酒楼，怎么就没人想到给我煲汤呢？”

　　“得了吧你，要喝汤还不容易，头啖汤里头什么靓汤没有，明码标价，童叟无欺，你花钱他服务，多好。”另一位笑着说：“没理由为了一碗汤，套死在一个人身上，运气好点还能找个共患难的，运气如果背，又要跟你分身家，又要你负责任照顾她，还有七姨妈八姑姐的一堆穷亲戚，烦都烦死你，要来干嘛？”

　　……

　　李天阳静静地听着，一言不发，结账完毕后，他跟着这帮人驱车前往娱乐场。一行人个个是老手，早有熟悉的相好贴了上去。李天阳漠然的目光掠过那些浓妆艳抹的小姐们不动声色。G城风月场中的妈妈桑都是人精，看了他这样，早笑开了出去，回来时倒带了三个窈窕身段的男孩来。那几个老板一阵哄笑，直道看不出李老板还这么前卫，李天阳自嘲地勾起嘴角，挑了一个妆化得不那么浓，眉眼间有些像王铮的男孩，喝了一轮酒，等时候差不多了，再跟他们挥手告别，带了那男孩出场。

　　俩人也不多话，直接上附近的酒店开了房。那孩子表情清纯，可技术却很老道，一进酒店房间就迫不及待拉李天阳挤进浴室开始洗鸳鸯澡。自己脱了衣服跪下去吞吐他腿间的玩意儿都不用人敦促，口交做得也不差，只是在热水氤氲中，看着那张有点像王铮的脸放荡而淫靡的表情令李天阳愈加烦闷，也没耐烦按程序来，被舔硬后便把那孩子按在瓷砖墙上狠狠干了起来。

　　大力鞑伐之间，男孩也不知痛到还是爽到，依依呀呀叫个不停。李天阳不曾觉有多大欢愉，反倒要痛苦地闭上眼，在冲撞之间不自觉地想起王铮。那张微笑很淡，忧伤却很浓的脸不知为何，竟然无比清晰起来，渐渐与身下这具身体重叠，他在恍惚之间，觉得仿佛干的就是昔日那个情人，一样瘦削的腰肢，一样修长柔白的四肢。

　　那时候岁月静好，无波无浪，他享受着来得太轻易的宁馨，却渴望有激情四溢的时刻；那时候他千方百计想要甩了王铮，坚持认为与他的关系，不过是许多平淡无奇的恋爱中的一次；那时候他自认为找到生命中真正激荡人心的东西，哪怕踩着王铮的伤口，也要一往无前。

　　但为什么，想要的得到了，渴望的经历了，时间过去了，你能记住的，却永远是那些原本以为平淡无奇的片段？

　　比如，第一次一块过年，王铮包给他吃的热腾腾的白菜猪肉饺，里头加了虾皮鱼干，特殊的香味至今忘不了；比如第一次跟王铮去挑床单，王铮看中蓝白交叉的，他却存心挑了能突显王铮细白肤色的紫红，未了随口忽悠说这颜色耐脏，难为那傻小子，竟然也全信；再比如，第一次俩人一块给冰箱除霜，王铮掰不动，他过去用力一扒拉，E嚓E嚓的冰块从冷凝管上掰下来的脆响……

　　还有，第一次跟王铮在浴室里欢爱，迫使他跪着从背后大力弄，完事后，那傻子膝盖跪得红肿也不声不响。

　　那么多的，第一次。

　　李天阳眼睛有些湿润，大吼一声，狠狠射在那男孩体内，射完后，内心里头反倒有无穷无尽的空虚涌上来，挡也挡不住，年近岁末，已经能听到几声零星鞭炮，三十几岁的人生，破天荒地，头一回在达到高潮后，觉得自己是一个人。

　　孤零零的，一个人。

　　李天阳轻轻推开那男孩，重新冲洗了身体，扯过浴巾围在腰际走了出去。他坐在床边抽烟，抽了半响，那男孩也洗完了，妖娆地围着浴衣出来，媚声叫了句：“老板……”

　　李天阳倒尽胃口，从皮夹里抽出薄薄一叠钱，递给那男孩说：“快过年，给自己买件好衣服吧。”

　　那孩子高兴地笑了起来，接过钱也不数，塞往自己牛仔裤兜里，媚笑着靠过来说：“谢谢老板，您真厉害，刚刚操得人家差点吃不消呢。”

　　李天阳愣了一下，又从皮夹里抽出几张钞票，递过去，那男孩眉开眼笑，接过来媚声说：“老板，谢谢啦，您想试试我别的服务吗？不是我吹，这一片我可是出了名的技术好……”

　　“不，”李天阳吁出一口气，站起来拍拍那男孩的肩膀，说：“拿了钱，给自己放个假吧。”

　　那男孩瞬间有些呆滞，媚笑登时僵硬着挂脸上，张嘴“啊？”了一声。

　　李天阳笑了笑，自顾自开始穿衣服，说：“我说真的，给自己放个假，爱岗敬业也不用拼到这份上。”

　　男孩噗嗤一笑，扬了扬手里的钞票说：“明白了，那谢谢您。”

　　李天阳也笑了笑，拿起大衣，围上围巾，拎起包走了出来。那男孩追了几步，笑着说：“老板，我给你留个电话吧，有空常来找我，我给你打折。”

　　李天阳转头，看了看他，灯光暗影中，那类似王铮的轮廓令他心中莫名一软，嘴角笑了笑，声音意外温和说：“不用了，我知道怎么找你。再见。”

　　“再见。”

　　他轻轻带上门，大踏步走出酒店，按了电梯直接下楼，穿过大堂，门童殷勤地替他拉开了门，一阵南方特有的湿润阴冷的空气扑面而来。李天阳穿上大衣，随手招了辆出租车坐进去，司机说着生硬的普通话：“请问去哪？”

　　是啊，去哪呢？李天阳恍若站在时光交错的分岔口，后面是分毫毕现，无以遁形的往事，前面是一派迷雾，无从探究的明天，他到底该去哪，怎么做，这一步踏出去，怎么才能确保，稳稳当当能落在实地上？

　　“去XX路XX小区。”李天阳沉吟了片刻，念出一个陌生的地址，他其实只看过一遍，却不知为何，记得分外牢。

　　那是，王铮在G市的住所，九年楼龄的二手房。

　　第7章

　　坐上计程车，还没回到医院，于萱却真的病发了。

　　她就像一个骤然间老去的生物，死死捂住胸口，疼得浑身发颤，缩成一团，不住气喘，口中因为呼吸困难，不得不发出短促而凄厉的出气声。

　　王铮无法可想，只能将她抱在怀里，一遍一遍地抚摩她的背部，毫无意义地重复着：“快到了，我们快到了，忍着点，很快就到了……”

　　他不知道说什么，知道于萱得了肺癌和目睹她病症发作是两回事，在这个过程中，原本鲜活漂亮到令人不能不侧目的年轻女性的身体，此时此刻，却犹如在身体里内部安装了一个飞速旋转的搅拌机，正将她身体上那些伪装出来的健康和鲜活如冷鲜肉一样被削成薄如蝉翼一般再旋转着高速飞出去，这时候的于萱，哪怕脸上脂粉还在，可五官却皱在一块，仿佛有看不见的手将那张脸如抹布一样用力拧干。就在这么一瞬间，王铮近乎惊恐地发现，于萱真的是个病人，她得了致命的疾病，她再也不是当初那个活力四溢的年轻人，她的肢体，她的血肉，她的皮肤，她快活的笑靥，都在你看得见的地方迅速萎靡。

　　你看得见那种变化，但你无能为力。

　　王铮抱着她冲进了医院，这时候才发现女孩其实体重轻得异乎寻常，喉咙里发出嗬嗬的低喊，揪住他的衬衫，尖利的指甲险些刺破他的胳膊。但王铮都不在乎，这些疼在于萱放大了几十倍的疼痛面前，简直不值一提。他心里疼痛难当，夹杂着惊惶恐惧，拼命咬牙才压抑住这些负面情绪，把于萱交给急救人员，用还算顺畅的思维交代了于萱病发的情况。

　　等到目送着她被一群穿白大褂的医生护士迅速推进急救室，他觉得整个人都虚脱一般，脚一软，不得不伸出手去扶住墙。这时候才发现手抖得厉害，王铮猛地握紧拳头，制止了这种神经质的颤抖，他深吸了几口气，慢慢摸着一旁等候的凳子坐下。

　　心里压抑着的后怕仿佛要冲出来，王铮这才真正地意识到，于萱病了，病得快死了，自己快要失去她了。

　　越是明白这一点，就越是清楚，于萱对自己而言，是多么奇特而不可替代的存在。

　　忽然间脑子里莫名其妙想起本科的时候，于萱有一阵对自己的胸部很不满意，隔三差五地用手试图挤出乳沟，一边忙活一边不无遗憾地说：“哎呀，不是说时间就像乳沟，挤挤总是有的吗？为什么我挤来挤去，就是不像那么回事？”

　　那时候两个人盘着腿坐在教学楼的僻静处，王铮手里翻着刚刚从图书馆借的书，一边随口答：“可能你用来闲逛的时间太多。”

　　“于是带累得我的胸部也不用挤了？”于萱睁大眼睛，认真地问。

　　王铮点头，正经地回答：“估计是这样。”

　　两人大眼瞪小眼了半天，于萱挑起眉毛道：“放屁，你老实说，是不是看不起我的胸部小？”

　　王铮哈哈大笑，偏着头打量她裹在紧身毛衣中形状可爱的胸部，说：“这么说起来，好像确实是这样。”

　　“王铮你一GAY不好好钻研你的同志业务竟然敢对着老娘的胸部说三道四！”于萱怒道：“我就是小胸怎么啦，我就爱这样的胸部，轻巧便携，不累赘不拖累……”

　　“还远离地球引力作用，没有下垂的风险。”王铮点点头，一本正经地说。

　　“那当然，还有啊，从小杜绝猥琐老男人的咸猪手！”于萱得意地说：“还可以将之视为检验好男人的标准，爱上我的男人，总之一定是可以将大胸什么的抛诸脑后的好男人！”

　　“对对，”王铮忍笑说：“还能没事冒充知性智慧型女生，挺好。”

　　于萱笑了，从裤袋里摸出一包烟，熟练捻了一根叼嘴里，点燃了深吸一口，又缓缓吐出。

　　她只有在抽烟的时候才肯安静一会，烟雾缭绕，神情肃穆，明明只有二十岁，一张脸却突然能令人感到历尽沧桑。

　　王铮记得，自己常常就这样凝望她的侧脸，她鼻子挺翘，眼睫毛又直又长，偶然一挑眉，看过来的眼神清亮得犹如暗夜闪电，令人触目惊心。

　　但一般这种情况维持不了三分钟，三分钟后，王铮就忍无可忍会喊出来：“于萱你够了啊，跟你说过多少次别把烟灰弹进我鞋里……”

　　往事与死亡挂上钩，回忆突然变得浓稠凝固，让人陷进去，就慢慢被吞咽，慢慢地无法动弹。

　　一阵脚步声由远及近，王铮困惑地注意到自己跟前站了一个人，他垂下的视线先接触到一双擦得一尘不染的皮鞋，再往上看，是藏青色熨烫得一丝不苟的西裤，然后是制作精良的金属皮带扣，米色压暗纹的衬衫，同样熨烫得边线锋利到可以拿来裁纸，这个男人目测身高超过一米八，肩膀宽阔，浓眉大眼，目光看向自己不乏善意，甚至有一丝怜悯和柔和。然后他听见那个男人仿佛压抑着叹了口气，说：“不是你的错。”

　　王铮皱了皱眉头，一时之间不知道他所指何物，那个男人紧跟着说了一句：“于萱，这种情况，在后期会越来越频繁，一直到她……”他停顿了一下，又说：“今天这种情况，不是你造成的。”

　　王铮恍然大悟，苦涩一笑，说：“徐哥，我很抱歉。”

　　徐文耀摇摇头，在他身边坐下，掏出一包烟，递过去问：“抽吗？”

　　王铮摇摇头。

　　徐文耀自己也没抽，把烟盒捏在手里，说：“听说张学良一辈子抽烟喝酒，吃喝嫖赌，还吸大麻上瘾，但咱们少帅硬是活了九十多岁，老了也没糊涂。”他扯了扯嘴角，说：“真奇怪，于萱才抽了十来年，就晚期肺癌。”

　　王铮机械地回答：“她不想活了。”

　　徐文耀手一顿，点头说：“是啊，她跟我说过，这辈子活得够够的了，让我别瞎折腾，别做什么挽救生命的无聊事，她甚至说，多少人不想活了都得继续因为各种各样的原因，拖着疲劳的身体继续捱下去，但她很不一样，有这么一个堂皇冠冕的理由来结束，她说，这简直跟中了六合彩一样，是种运气。”

　　王铮闭上眼，呐呐地说：“这家伙，从来都是任性自私的啊。”

　　徐文耀点头，赞同地说：“从来不替别人考虑。”

　　“从来不会想，她也有责任这种东西。”

　　“更加也不会想，她这么差劲，可周围的人也会依赖她。”

　　王铮淡淡地笑了，笑容中有说不出的苦涩和怀念，轻声附和：“是啊，她就是这么一个任性的家伙，这种人的思维，当然也不会明白，她的离开，对别人来说，也是无法弥合的损失。”

　　徐文耀也笑了，他安抚性地拍拍王铮的肩膀，沉默了。

　　过了一会，手术室的灯灭了，两人连忙站了起来，于萱脸色灰白地被推了出来，徐文耀上前一步，医生显然跟他是旧识了，两人低声交谈了几句，转身走向王铮，轻声说：“放心吧，这次她还是挺过来了，可能是遇见你，医生说，她的意志，比以前要强。”

　　王铮这时候心里涌上一股巨大的酸楚，哑声说：“我想去看她。”

　　徐文耀定定看了看他，点头说：“我跟你一块去。”

　　于萱所在的病房应当是这所医院的一个特例了，单人病房里居然沿着墙摆了一排立体开放式衣柜，上头密密麻麻挂满了衣服饰品，边上还有一个化妆台，散落着设备齐全的化妆品和化妆工具，就这么看过去，还以为是某个明星的化妆间，但当中一旁白色床褥间却躺着一个插着不少导管的女孩。护士进来调了调边上的仪器，又观察了一下于萱的反应，对徐文耀一笑，又悄然出去。

　　“她是来这以后才开始爱上这些女人玩意儿，”徐文耀看王铮有点愣住，笑了笑说：“我费了点力气，才让院方同意她把病房搞成这样。”

　　王铮随手拉起一件花纹精美的长袖礼服，又松了手，说：“她从前从来不穿裙子。”

　　“岂止不穿裙子，连带点颜色的衣服都不碰。”徐文耀微笑着看躺在病床上的于萱，轻声说：“她妈当初为了让她穿上一件花衬衫，满大院追着打，不知道的人还以为于家丫头又闯了什么大祸。”

　　王铮笑了，说：“突然把一个女性化的于萱推到我跟前，我还真是不习惯。”

　　徐文耀看着他，目光有些古怪，叹了口气说：“她原本不是在这里治疗的。”

　　“嗯？”王铮疑惑地看他。

　　“查出有病的时候，我的主张是送到B市，那的医疗资源毕竟是全国之首。但于萱不同意，她说她一定要来G市，不然就不配合治疗。”

　　王铮吃惊地瞪大眼睛。

　　“我从没见她这么坚持一件事，身上全部的任性都调动起来了，胡搅蛮缠，就差撒野撒泼，她说要来这里的时候，眼睛都亮了，看得出来，她对这件事的执着超过了自己的身体，超过了治疗本身。我从没见过她这样……”徐文耀嘴角上勾，轻声说：“我不知道她为什么要做这样的决定，于萱从小到大给我的感觉，其实很游离在人群外，没有什么朋友，学校里面同学大概也孤立她，好不容易长到少女的年纪，打扮啊什么的从来跟她就不沾边，更加没什么心仪的少年来追求。她就像是一个生活的旁观者，虽然疯疯癫癫，可我们都知道，她只是在观察生活，却并不进入生活。”

　　“但这一次，是唯一一次，我看到她对一件事热衷，来了这里之后，她还对化妆，对成为一个女人热衷，王铮，你知道为什么吗？”

　　徐文耀直直地看着他。

　　王铮心里有点震惊，想了想，老实地说：“如果你所指的原因是我，我觉得，难以置信。”

　　“不管怎么样吧，”徐文耀叹了口气，说：“反正你肯定占了其中一个因素。说了这么多，我想说的就一句，能请你好好陪她走完这最后一段路吗？”

　　王铮眼眶有些湿润，但他迅速抬起头，掩饰了过去，点头说：“那当然。”

　　徐文耀笑了，说：“咱们还是走吧，这家伙一时半会醒不来，你住哪？我送你回去。”

　　第8章

　　王铮住的小区虽然很普通，但楼下保安冬天夜里正闲得发慌，见夜深了都有人找上门来，不由得嗦起来，又要他登记证件，又要他交代清楚找哪栋楼哪个单元，纠结了半天也没让他进去，李天阳哪受过这等鸟气，正要发火，忽然身后一阵刺眼车灯，他回头看了一眼，被晃得眼睛刺痛，过来一会才看见一辆大众途锐停在那，这种车低调得来却又不失华贵，配置性能都不错，李天阳对它评价不低，此时不由多看了两眼，却见车门一开，从里面走下来一个长身玉立的青年，正是王铮。

　　李天阳微眯双眼，只见王铮双手插在大衣口袋里，带笑跟开车的人说了几句什么，车上的司机位上坐着的人虽然看不太清楚，但依稀可见有俊朗的轮廓，和煦亲切的笑容，似乎在嘱咐王铮什么，随后，王铮伸出手跟那个人说了再见，那辆途锐缓缓倒车开走，王铮一直站在边上，目送车子远去，这才转过身来。

　　很典型的王铮式礼貌，老派而拘谨，却透着真诚和友善。

　　李天阳百感交集地看着他，借助着路灯，青年的轮廓愈加清晰地呈现在眼前。与前两次偶遇不同，此时李天阳真正得以仔细端详他的脸，眉目依然清秀如斯，宛若美玉细琢，在昏黄的光线下内里晕染出层层内敛的钟灵毓秀来。只是太瘦了，即便罩在黑色中长大衣下，那身板仍然消瘦得仿佛要消融在衣物之下，下颌曲线尖利脆弱，与黑色套头毛衣中凸显而出。

　　多年前，他也曾有一次这么站在路灯下看王铮，在他们学校的男生宿舍下，已经有几天没见了，男孩急急忙忙地跑来，待见到他了，又猛然收了脚步，凝望着，目光中透着渴望和些许羞涩。随后，仿佛确认了一般，脸上慢慢绽放出一个笑容，那是一种从心底焕发的光亮，能在瞬间点燃一个人的脸，能令他光彩夺目，自此深深铭刻在看过的人心底。

　　任多少年，即便被岁月隐蔽，但一拭去尘封，那人，依旧鲜活如昔。

　　现在，青年却微微垂头，眉头紧锁，全身罩着萧瑟寒气，并未曾发现站在大门口的自己。李天阳想打招呼，却不知为何，那一声“小铮”怎么也喊不出口。就在此时，那大门保安却喊道：“王老师，王老师，有人找你。”

　　王铮受惊一般，猛地抬头，目光清亮。李天阳瞬间竟想后退一步，但长年打滚商界的社交手腕令他的动作比脑子快走一步，尚未有所意识，已经在脸上堆了一个习惯性微笑，说：“小铮，又见面了。”

　　王铮结结实实倒抽一口冷气，心脏剧烈跳动起来。他抿紧嘴唇，瞪着眼前这个风度不凡的男人，脱口而出说：“你怎么在这？”

　　他警惕地低喊，像被外敌闯入领地的动物一般，脸上再无堆砌的敷衍和客气，却令李天阳的心莫名柔软起来，这才是他认识的王铮，永远学不会世故和造作，李天阳多年历练出来的应酬技巧此时却又都回来，他从容不迫地微微笑了笑，说：“我早知道你住这，正好这一趟留在G市还有时间，过来跟你叙叙旧，你不会介意吧？”

　　他踏前一步，满意地看自己的身影罩住王铮，微笑着加重语气：“站这等你可真冷，怎么，不请老朋友上去坐坐？”

　　王铮本能地后退一步，戒备说：“对不起，不太方便。”

　　“不方便？”李天阳微微眯眼，压低声线问：“是你不方便，还是，刚刚那位小姐不方便？”

　　王铮断然说：“都不方便。”

　　李天阳笑了起来，轻声说：“小铮，你看天挺冷的，又下雨，我搁这站了这么久，手脚都快冻僵了，还被保安盘问了半天，晚饭也没吃多少，G市我又不熟，称得上熟人的，也就你一个，你能不能看在咱们多年朋友的份上，给点面子，嗯？”

　　王铮简直目瞪口呆，难以置信地看着李天阳，他显然不擅长应对这种场面，说：“这，现在晚了，而且，我家确实不是太方便，萱萱她，她休息了，要不，我请你去附近坐坐？这边也有不错的餐馆……”

　　“小铮，”李天阳打断了他，微笑着坚决地说：“我能知道你住这，难道不知道你其他情况么？”

　　王铮猛然住口。

　　“别忽悠我，”李天阳缓缓地说，看着他局促的模样，心里一软，还是缓和了口吻：“让我上去，我就看看你过得怎么样，真的，图个心安，你就当满足下我这个心愿好吗？我把你从家里带出来，这些年却没照顾过你，想起来，这心里头就过不去……”

　　一阵痛楚骤然涌了上来，从心脏底部，从你假装忘记的溃烂面，突然挤出新鲜的血液，带出新鲜的痛感，王铮只觉眼眶干涉，酸痛得几乎每眨眼一次，都要用去不少气力。他微微闭上眼，又睁开，轻声说：“你不用这样。”

　　“什么？”李天阳没听清。

　　王铮睁大眼，四下萧杀，凄惶满身，但却退无可退，只能睁大眼看着眼前这个罪魁祸首，他自嘲一笑，多少年了，不过一场失恋而已，对别人而言不过只是离开一个人而已，有什么大不了？可只有他知道，有种溃烂就从此驻足内里，一寸一寸，吞噬掉曾经有过的健康、积极、希望和阳光。

　　为什么这样，就因为自己比别人傻吗？

　　他直视着李天阳，聚集起所有的力气，平静地说：“李天阳，我过得好不好之类，跟你没关系，你真不必揽成责任。这样听着很不合适。当然，谢谢你这么，关心我，我也表示感谢，”王铮嘲讽地笑了笑，说：“你知道我的情况，我也不多说，反正能养活自己，也有前途，有未来，还有房子。”

　　他稍稍仰头，轻声说：“那房子里，是没有其他人，但那是我的，完全属于我的地方。谁也赶不走我，我却可以赶别人。”说完王铮微微侧头，加了一句：“你还是走吧，我不想在我家招待你，不好意思。”

　　李天阳愣愣看着王铮从身边走过去，猛然回过神来，一把攥紧他的胳膊，多少话冲到嗓子眼却千头万绪，无从说起，李天阳这么多年，突然之间首次有种恐慌，恐慌中夹杂着愤怒，愤怒中又压抑着愧疚和心疼，这么复杂的情感，令他骤然之间，只知道紧紧抓住王铮的胳膊，不能放，一放，这个人，就真的再也靠近不了了。

　　王铮眼眶中迅速涌上一层泪雾，这么多年的委屈和痛苦，自尊和怨怼，临到头，竟然化成身体本能的反应。他想止住泪水，却怎么也止不住，抬手刚想挡住脸，却被李天阳一下子抓住手。

　　狠狠地，勒紧他的手。

　　王铮一下乱了，这还在大门口，那几个保安都看着，来来往往的这么多人，这王八蛋难道害他害得还不够吗？他想也没想，一脚踹向李天阳的胫骨，趁着他闷哼吃痛，挣脱他的手，一拳狠狠砸他下巴上。

　　他毕竟是文弱书生，这拳头力度也有限，却足以令李天阳懵了。王铮浑身发抖，愤怒到极点，脑中一片空白，边上两个聊天的保安错眼看过来以为出了什么事，立即跑过来气势汹汹地问：“喂喂，怎么啦？王老师你没事吧？是不是有人找麻烦啊？”

　　王铮在此住了好几年，平时为人谦和，保安们对他一个教书匠印象都不错，从没见过他发火，不用问缘由，自然就偏向他这边。李天阳呲牙，摸摸下巴，攥紧王铮的胳膊，咬牙道：“如果不想你成为这个地方的笑话，让他们别过来！”

　　王铮一愣，迅速有些冷静，甩开他的手，擦擦眼泪，这才回头对保安们说：“没事，只是一点朋友间的误会，谢谢你们。”

　　两个保安将信将疑，却又不好多事，便说：“有什么需要帮忙的，您只管说啊。”

　　王铮勉强笑了笑，说：“真没事，谢谢。”

　　李天阳呲牙咧嘴，压低声，恳求说：“让我上去。”

　　“不行！”王铮断然拒绝。

　　“小铮，你买这个房子，有用我给的钱吧？”李天阳站直了身子，说：“你能说，我没资格进去么？”

　　王铮呆了呆，万万没料到李天阳居然有这么无赖的一面，他怒不可遏，冲上去一把揪住李天阳的衣襟，李天阳这回伸手压住他的胳膊，索性一不做二不休，豁出去般哑声说：“小铮，你难道想明天整个小区的人都对你指指点点，知道你花前男朋友的钱买的房吗？”

　　“你！”王铮气得说不出话来，手一个劲颤抖。

　　李天阳笑了笑，轻轻松开他的胳膊，将他的手拉了下来，柔声说：“别这样，招待一个老朋友不过分，我保证，只是看看你住得如何，没别的目的，看完就走，真的。”

　　王铮大口大口呼气，恶狠狠地盯着他，随后猛然拂开他的手，一言不发，转身大踏步走进大门。

　　李天阳笑了，小跑着紧跟过去，连他也意识到，自己此刻心情飞扬跳脱，仿佛多年没回家的人，临近家门了，按捺不住的忐忑和兴奋。

　　那俩保安疑惑地看着他，李天阳笑笑说：“没事，我们有点误会，现在解释清楚了。”

　　一个保安笑了笑，说：“那就好，有误会就该说开了，王老师人很好的，你如果有做不对的，跟他道个歉也就完了，他不是小心眼的人。”

　　“那是，”李天阳笑咪咪地快步跟上，冲那保安挥挥手说：“不好意思啊，回见。”

　　第9章

　　李天阳一踏进那屋子就有些恍惚。

　　记忆当中，似乎有谁在他耳边提到过：想摆瓜皮灯，想挂湘竹帘，想靠墙全搁上白色书柜，想在一派线条简约的家具当中，铺上大红团花地毯；想挂上彩虹条纹窗帘，弄出喜气洋洋的暖色；想要色调暖和的灯，这样晚上一拧亮，橙黄色灯光就会笼罩全屋；还想在看得见的案几上摆上别致的小摆件，如果能是旅行的纪念品，那就更好；而过节了，那么还要有糖果盒，里面要分门别类，摆上满满的五颜六色的糖果零食……

　　他记得，当时自己心不在焉地听着，从皮夹中掏出一张卡来，嗤笑说这算什么事值得惦记这么久，给，钱在这，爱买什么买什么去。

　　那时候王铮说什么他已经没印象了，但李天阳记得，最后他什么也没买，只是老老实实呆在自己当时那套房子里。那房子装修的时候请了著名的设计师，走冷硬时尚一派，边角处偏好金属风格，就连插着的花也是大锡盘中浮起的点点钢丝银花。王铮在的时候还好些，他总是想方设法填满一些空间，这里铺张色彩流丽的桌布，那里挂一幅自己手书的横幅，忙里忙外，到饭点总有食物飘香，阳台上时不时晒上床单枕套什么的，到处带了点人气。可王铮一走，那房子彻底就透着阴冷，沙发边角看上去仿佛都尖利得要刺穿皮肤。

　　跟王铮分手后，李天阳偶尔也会回去，但总也呆不了一整夜，整套房子加起来不过一百平米多点，却空泛得令人犹如置身无人原野。

　　空泛得令他止不住胡思乱想，在自己孬种一样躲出去的那几天里，王铮一个人对着这么大一套房子，到底会想什么。

　　现在李天阳明白了，王铮描述过的屋子，根本不是靠钱买的。这里头每一样小摆设，餐桌上每一块不同颜色的餐巾，甚至小吧台擦得晶亮的每一只玻璃高脚杯，都透着一种气息，一种被人重视的奇异感觉，仿佛每一件都得之不易，每一件，都曾经有谁怀着珍视的心情，高高兴兴地摆上去。

　　就这么一间屋子，那个人一个人可得收拾多久？收拾得这么舒服，没一样东西有他李天阳的痕迹，没一样东西跟他有关，原来，他是真的，跟王铮的生活毫无相干了。李天阳心里有点堵，转过头强笑：“归置得挺漂亮，买了多久？”

　　王铮离他几米远，头偏过去，轻声说：“三年多。”

　　这么说，跟自己分手没多久，他就迫不及待换了城市买了房子，李天阳莫名其妙不痛快，手指随意摩挲着柜上一个玻璃瓶上雕刻的花纹，说：“哦？一年买房子，一年考博士，你的人生倒规划得挺好……”

　　王铮拳头握紧，想想笑了下，说：“是啊，不然再叫人赶出来可不好。”

　　他的口吻，带有压抑的怒气和讥讽。

　　一句话，登时令李天阳心里跟让人扎了一针似的，刺疼得厉害。

　　他猛然想起当初分手时，王铮说过的唯一一句话：那我往后住哪？

　　他一直不明白，王铮为什么会问那么一句话，可在这么近乎无赖地闯进王铮家中，他忽然隐约有些懂了，对当年的王铮那样简单的孩子来说，他还没来得及长大，还相信纯洁污垢的爱情，把自己当成信仰那样爱，他还不懂得其实在同志圈，分分合合是多么平常一件事。那么，遭遇被情人抛弃这种事近乎能用残忍来形容，这种残忍的程度，根本不是李天阳以往好聚好散的恋人们所能比拟的。但是，王铮没有谴责自己背叛感情，没有冲上来给自己一拳或狠刮自己一巴掌，那么爱过的人，说分手就分手，他来不及明白那伤痛是怎么回事，他只是本能地惶恐，就如毫无准备被人一脚踢出门去的小动物一样，他一直在那间屋子里，那间屋子，就是他全部生活根基，是他所熟知的世界中垫底的那块石头，但自己，却亲手把那块石头给撬开掀翻。

　　李天阳喉咙发紧，紧紧盯着面前的青年，心潮澎湃，似乎有酸楚，有痛苦，但也有期待，有他说不出来的，像从心脏里头生出来强烈渴求，他舔舔发干的嘴唇，哑声问：“小铮，你还在恨我，对吗？”

　　王铮闻言浑身一震，退后了半步，眼眶发红，身子微微颤抖，李天阳突然生出一丝希冀，那种强烈的渴求汹涌澎湃，记忆中就连跟于书澈卷入爱情漩涡，他也从未如此渴求过一个人，伴随着怜惜和愧疚，怜惜因为愧疚而疼痛，愧疚又因为怜惜而深沉，李天阳踏进一步，伸出手想握住王铮的，颤声低喊：“小铮，对不起……”

　　他想说的话很多，一别经年，能够再遇，这种感触犹若劫后余生，犹若攀附过悬崖，抖着腿终于能一脚踩到实地，他想说我很想你，是真的想，我后悔了，我很抱歉，我以为我比你成熟，比你有社会经验，我就能目标明确，知道自己要什么，不会犯错，但我他妈的绕了这么一大圈，才发现，原来你在这里。

　　你在这里，我才发现，我错了。

　　他小心翼翼地握住王铮的手，王铮的手在发抖，李天阳心疼得无以复加，他更紧地将这双手握在手心中，很早以前，他记得这个腼腆的男孩，大冬天最喜欢把手伸进自己的大衣口袋，跟自己的手十指紧扣。那时候他不知道，对王铮来说，做到这一步得多喜欢一个人，他以为一切理所当然。

　　“对不起……”李天阳摩挲着这双手，多少年都没这么心情激荡过，他抬起头，想笑一下，却终究没能成功，“也不知道说什么合适，但我欠你这个，对不起……”

　　“你是该向我道歉。”王铮将手从他掌中抽出来，后退了一步，仰头深呼吸了一口，再看他，眼眶虽然仍有点发红，但神情已回复平静：“虽然有点迟，但有句话我当时没说，现在却要补上，李天阳，你决定咱们分手的事做得没错，我同意。”

　　李天阳心里一紧，哑声说：“小铮，我……”

　　王铮吁出一口长气，淡淡地说：“以前是我年纪小，不懂事，很多地方做得不够，给你造成困扰吧？那也没办法，”他叹了口气，继续说，“那也没办法，我这人就这么没劲，不会做人，也不会做事。不过，我自问对你，还是当得起问心无愧四个字的。当初我是拿了你二十万，但那是你给我的，别忘了，不是我管你要，是你的主动馈赠，一文钱能逼死一条汉，我当时要不拿那个钱，就会过得非常狼狈，而我不应当过得那么狼狈，因为咱们的事，过错方在你。并且，我跟你那几年，给你做的事也不算少，不能说不劳而获，对吧？”他停了停，口气淡漠地问：“你刚刚又提到那二十万，是什么意思？你反悔了，想把钱要回去？”

　　李天阳没想到王铮这么说，忙着急说：“不是，我李天阳至于么？我刚刚只不过口不择言，小铮，我就是想看看你过得好不好……”

　　“那就好，”王铮疲惫地揉揉眉间，点点头，缓缓侧过身，声音微弱地说，“老实讲，你如果坚持要钱，我就得卖房子，还得管人借钱，我不比你，做生意来钱快，我就一个教书匠，在这个城市有个地方安身立命不容易，要我再折腾一遍，我还真有点犯怵。想来你也不至于这么小气，对吧？行了，你也看过我住的地方了，该放心不该放心的都不用再说了，咱们改天再见吧，我也累了，就不送了。”

　　“小铮，”李天阳急了，伸出手想抓他，却终究垂了下去，他勉强笑了笑，说：“咱们好几年没见，不该坐下来好好聊聊么，我，”他环顾了四周，说：“我进门连口水都没有，这就是你的待客之道？”

　　王铮嘴角上勾，笑容中有嘲讽，却夹杂着更多深深的疲惫，他抬起头，看着李天阳，叹了口气，轻声问：“你觉得，咱们聊什么合适？”

　　“总有很多话说，你过得怎样，我过得怎样，”李天阳被这样陌生的王铮弄得有点招架不住，记忆当中，这个男孩从来不曾如此淡漠中夹杂尖利，他脱口而出：“以前你总是有很多事能告诉我……”

　　王铮仿佛被尖刺蜇了一下般痛楚地跳了跳眉毛，脸上连敷衍的笑容都消沉下去，他抬起头，眼光中有浓重的悲哀，轻声问：“怎么你忘了？从前，我想说的时候，你总是很忙，没时间听。”

　　李天阳心里抽疼，哑声说：“我再不会那样说了……”

　　王铮微微笑了一下，目光从他脸上转开，停在某个地方，说：“是吗？那谢谢你，可我只是个普通老百姓，不比你见识广博，怕没什么有意思的事值得拿出来。”

　　王铮说完就沉默了，他费了那么大劲，才总算明白，不是因为爱，你就需要倾囊相授，知无不言言无不尽，不是因为爱，你就能全心依赖，一往无前。

　　再见面，不恶语相向已是极限，又怎么去假装热络？

　　“小铮，你别这样，好吗？你这样，我会觉得你还在恨我。”李天阳语调温柔地说，他直接将这句话抛出来，效果却完全不同，他不想再维持那种成年人的客套话语了，现在的王铮，已经是大学老师，他要愿意，完全能合情合理讲出一堆话来跟他打太极。王铮的冷漠淡然超出他的意料，如果他此刻情绪激动地责骂、诅咒、哭泣，这一切都好办多了，只要王铮情绪激荡，李天阳就能确定他的内心，知道那里面，即便事隔多年，仍然有自己的位置。但王铮现在客客气气，却令他觉得真正被拒之千里，他必须打破这个面具。

　　果然，这句话一说出，王铮脸色就变了，他胸膛急剧起伏，侧过身，不得不靠着一旁的餐桌，就在李天阳想要进一步忏悔的时候，却听见王铮涩声说：“你错了，我不恨你。”

　　李天阳微微一愣，却听王铮痛苦地闭上眼，又睁开，缓缓说：“真要恨谁的话，我恨自己。”他侧过脸，咬牙说：“我恨自己为了一个男人，伤了自己父母的心，到现在都无法让他们原谅我，我恨这个，每每想起，都是锥心之痛！”

　　他猛然抬起头，目光凌厉之极：“我真不怪你，一切都是我自己蠢，但时至今日，我仍然不能原谅自己的愚蠢。李天阳，如果你真有抱歉的意思，真有说对不起的诚意，我拜托你，我他妈求你，不管你出于什么目的来这里，都到此为止吧。”他盯着李天阳，一字一句地说：“请你别再出现了，别再来提醒我这些，行吗？”

　　第10章

　　和所有有幸在医院守夜的家属一样，徐文耀也准备了一本书准备阅读。

　　医院是这个世上奇妙的存在，明目张胆的生死门，就在昨天，他两次路过胸外科的普通病房，两次都听到撕心裂肺的哀嚎，那种声音通常只意味着，又有一个人死去。在一堆人当中，悄然无声地死去。徐文耀早过了伤春悲秋的年龄，但他却不得不承认，医院这个地方，空气中仿佛被人为添加了凝固剂，能够顺利将时间变得黏黏乎乎，让人一脚踩进来，就被困住，没法抬脚再往前走，全身上下，都被一样样标上数据，再对应一样样标准。病人能不能出去，什么时候出去，这些都脱离自己的掌控，非得靠专业人士和专业仪器来判断。

　　包括非病人的自己，合不合适陪伴，什么时候陪伴，什么时候离开，也被归纳入体系庞杂的科学数据中。

　　他看着病床上阖上眼睛睡得如婴儿一样的于萱，很想摇醒她，让她跟自己一块观察，多么奇妙的地方，怪不得于萱对这里态度暧昧，说不上喜欢，也不绝对不厌恶，反倒每天睁大眼睛，好奇十足地观看周围。

　　也许，她能看到许多，自己看不到的东西。

　　从小时候就这样，于萱跟他明明在同一个大院里打闹嬉戏，在同一所学校里上学，在同一条路上每天往返，彼此熟到连对方家里今年有没有腌酱菜，晚上吃什么都清清楚楚，但他却明白，于萱跟他，犹如平行宇宙的不同空间，他没法真正靠近于萱，任何人，都没法真正地靠近于萱。

　　不仅在于她从小表现出来的预知能力，还在于，她与年龄不相称的漠然，这种淡漠，仿佛一个看不见的透明玻璃罩，将她跟周围的世界，包括她自己的父母，隔得清楚明了。

　　大院的孩子没人喜欢跟于萱一块玩，学校也是，大家都不约而同隔离她，说不清为什么，儿童的心思大概远比成年人敏感又直接，对异类保持天生的警惕。一开始还有几个调皮捣蛋的男孩想欺负她，但不知于萱用了什么法子，不用几天，那些男孩都沉默地选择忽视她，这种沉默的忽视很快传播开去，一个学期不到，她同班的所有学生，都像避开细菌源一样，对于萱敬畏地保持距离。

　　或许这也是于萱想要的效果，徐文耀想。但是有好几次，他分明看见于萱站在课室外面，远远的，如女王巡视所属领地那般，高傲而漠然地看着操场，那里，有穿红戴绿的小姑娘三五成群，在跳皮筋，玩游戏。

　　那种时候，于萱的目光总是很复杂，既有悲天悯人的柔和，又有同为女性的压抑的渴望。

　　他还记得，在少有的几次这种经历中，他注意到于萱的手指，攥紧书包上的肩带，攥得那样用力，手指都有点泛白。

　　他们一块长大，其实一块玩的时候近乎没有，回想起来，对这个女孩的童年记忆，竟然就是这样一幅画面：小小的于萱站在课室外面的背影，那背影犹如老旧的黑白照片，从此永远定格下来，保存下来。

　　徐文耀那时候才不过十岁多一点，但不知为何，他感到心脏有轻微刺痛，他想，要这么孑然一身地长大，这么孑然一身地走到死，该得多难。

　　徐文耀原本不曾注意过于萱，于萱有她特定的，任何人进入不了的孤独，徐文耀也有，尽管他待人恭谦有礼，家里背景过硬，却从不仗势欺人，但他跟于萱一样，也有属于自己的，坚硬到旁人不能进入的内核，但是在他十四岁的时候，发生了一件事，令他粹不设防，终生难忘。

　　那一年，他发现自己喜欢的，不是漂亮温柔，身段窈窕的女孩子，而是跟他一样，有相同生理构造的男孩。

　　他还记得最开始是一次篮球场上的冲突，不同学校两帮学生争一个球场，于是他义无反顾，带着军区那帮野小子加入群殴，篮球被当成利器，一用力砸过去，失了准头，砸到一个过路人。

　　那个人眼镜被砸烂，挺秀的鼻子登时冒出血。

　　他不知道自己怎么回事，一般来说，这种情况下顾不上那种不相干的路人甲，但在那一瞬间，他注意到猩红的血从那人的鼻子下流出来，与白玉一样的脸颊两相对应，竟然有种凄艳的美感。

　　一种异样的情绪从心底汩汩冒了出来，从此一发不可收拾。

　　那天晚上，他想着这个陌生男子俊秀的脸庞，捂着鼻子疼得泛上水光的眼眸，下身的器官竟然硬了，不得不伸手纾缓。

　　在此之前他已经试过遗精，梦见什么已经不太记得，他从小善于控制自己的情绪，头脑一流，对自己行为的掌控远超过一般青少年，但这么激烈的情欲冲到下腹，不得不靠手来缓解，这种经验，却还是第一次。

　　就好像燎原大火，仅凭十四岁少年的意志，根本无法与之对抗。

　　后来他千方百计接近了那个陌生人，对方是个大学刚毕业没多久的年轻教师，就在他们学校附近一所三流初中教生物。徐文耀凭着自己从小历练出来的交际能力，故意在他面前制造一点小事故，扮演一个迷途却不失上进心的学生，激发起那种初出茅庐的年轻教师的理想和热血，轻而易举登堂入室，成为那位老师额外照料和辅导的学生。

　　由始至终，对方都不知道，他试图拯救的失足少年，其实是另一所重点高中人尽皆知的优秀学生。

　　他想要这个人的欲望已经到了不能控制的地步，每接近一步，就想多贴近一些，全身血液都像煮沸了一样，叫嚣着再要多点。徐文耀后来也分不清，自己那时候，到底是真的喜欢还是年轻人偏执的占有欲？抑或两者皆有，但在他能明白过来的时候，他已经泥足深陷，不能自拔。

　　但对方，却是一个不折不扣的异性恋者，他有相恋两年的女友，并且已经到了谈婚论嫁的地步。

　　徐文耀再掩耳盗铃，也无法阻挡天性中的精明，他后来还是知道了，自己怀着美好心愿送给老师的怀表，被那个人转手送给了自己的女友。

　　徐文耀那时候还小，不懂得如何控制住怒火，他只知道在当时，他杀人的心都有了。

　　他是在长年累月的优越感中成长的人，这个打击对他来说犹如耻辱，是那个年龄骄傲的年轻人无论如何无法接受的后果。在这种状况下，他用最冷静的心态执行最疯狂的念头，他利用那个女孩的虚荣心，故意制造一些偶遇，介绍她认识军队高官的公子哥儿，那些人都是风流成性，见女性献点殷勤，玩点暧昧，搞个把艳遇不在话下。徐文耀冷眼旁观，还真有人吃那种女大学生的清纯，而公子哥儿会玩又舍得花钱，又岂是一个初中老师能比拟？徐文耀在一边不动声色地推波助澜，一来二去，原本无意变得有意，有意再更进一步，变得你情我愿，终于生米煮成熟饭，成了好事。

　　这个时候，他再以假装惴惴不安，良心上过意不去，在那个老实男人面前，将这件事，断断续续，透露了出去。

　　他再精明能干，那个时候也才只有十四岁，事情做下去了，后果却是他始料未及的。

　　两个原本相恋的人开始争吵翻脸，曾经澄净美好的人性由此扭曲变形，徐文耀没有想到的是，那个老师得知自己女友劈腿后，会全然不顾自尊体面，当众苦苦哀求自己的女友回心转意，被拒绝后又屡次纠缠不清，对方的新男友，也就是徐文耀介绍的公子哥儿又岂是好相与的？见他这么拎不清，也不多说，叫了几个人把他狠揍了一顿，被毒打后的青年怎么也想不明白，为何自己尽心竭力地对女友好，兢兢业业工作想给她一个好点的未来，她还会这么残酷地对待自己。他变得越发沉默寡言，在伤愈后，借口彻底分手约了昔日的女友见面，掏出藏在口袋里的美工刀，亲手割开那个女孩的喉管。

　　据说伤口干净利落，完全不是外行人所干的，徐文耀却知道，青年曾经的愿望是当一名生物学家，解剖是一种基本技能，当年在大学里，他因为这个，还得过教授的赞许。

　　事隔多年，徐文耀还记得，就在青年被毒打的时候，他还以为自己的机会终于来了。他那一天命保姆炖了补身子的药膳，准备拎去医院，没有什么比雪中送炭更容易打动人的了，徐文耀深谙此道，他甚至还打算，这一次要在青年床头哭诉一番，自责一番，同时隐晦地表白一番，他想，有自己这么优秀的人喜欢着，那个女人算个屁，他有绝对的信念，不用两个月，就将老师拿下。

　　他得意过了头，一出门就撞到于萱身上。

　　记忆中，于萱总是跟他擦身而过，面不改色，就好像他的身影根本不曾映入眼帘，但这一次，于萱却出于意料地折了回来，一把抓住他的手腕，目光炯炯，仿佛要把他的手腕掐断一样紧紧捏着，然后，她闭上眼，又睁开，仿佛深受打击一样脸色苍白，再看向他的目光中带了惶急和怒气，大口大口地呼吸，然后不由分手，伸出手在他脸上刮了一巴掌。

　　她指甲锋利，这一下，令徐文耀脸颊生疼。

　　徐文耀大怒，一把甩开她，骂道：“你打我，你他妈疯了你。”

　　他近乎本能地，一抬手就要给回于萱一巴掌。

　　但这巴掌没有打下去，因为于萱盯着他，说了一句：“保温瓶里的汤真可惜。”

　　徐文耀一愣，问：“你说什么？”

　　“特地做出来，却没人喝，不是可惜是什么？”她看着徐文耀，轻声说，“你会后悔的。”

　　这是她第一次主动跟徐文耀说话，不用多久，等他赶到医院，看到病床上空空如也，就有不祥的预感，再不用半天，他就知道那出发生的惨剧。

　　再然后，他用很多年的时间，品味一种名为后悔的感觉。

　　自然，那个汤，也没人喝了。徐文耀亲手将它倒入厕所，按了抽水马桶的按钮，将那股浓稠的液体冲走。

　　然后他对着马桶，大吐了一场，吐完了，终究垂下头，沉痛地，无声地啜泣。

　　今天的他理解这件事，无疑变得清楚许多，青年家在农村，靠自己的力量，好不容易才上大学，又交女朋友，还找了一份体面的工作，对他来说，人生就必须结婚生子，养家糊口，孝顺父母，这些是他近乎全部的愿望，必须扛起来的责任。他不能够接受共同设想明天的女人背叛自己，就如他同样不能够接受异乎寻常的性取向一样，青年能设想的生活一眼望得到头，但却踏实可靠，也安全合理，他一直生活在里面太久，他没法想象，有一天自己要面临熟悉世界的崩溃。

　　可他徐文耀，在十四岁的时候，却并不知道，横刀夺爱不仅仅是横刀夺爱，它还意味着别人生活的分崩离析。

　　十几年后，徐文耀想起这件事，还是为自己的行为后悔不已。说得更准确一点，他是为自己还没准备好，没有足够的修养和力量，就去扭曲别人的生活而后悔不已。他想如果是现在，他肯定不是那么幼稚，就算要一个人，也不一定要用这么不入流的手段，就算要用手段，也不会让自己背负这么沉重的负罪感，他还有少年时代说不出口的爱慕和眷恋，那些来不及诉说的真诚的感情，如果是现在，他肯定能告诉对方，但因为当时太年轻，他干了蠢事，引发了他所不能承受的恶果，于是他永远丧失了表白的机会。

　　他沉浸在往事中，直到手指被一只柔软的手覆盖住，徐文耀抬起头，看见于萱醒了，睁着眼睛朝他微笑，徐文耀也笑了，反过手拍拍她的手背，问：“醒了？饿不饿？”

　　“饿个屁，”于萱有气无力地哼哼了一声，眼珠子一转，弱弱地问：“我家小铮呢？”

　　“放心吧，”徐文耀笑着说，“给你把人送家门口去了。”

　　于萱叹了口气，说：“我吓到他了？”

　　“大老爷们，至于吗？”徐文耀摇头说，“王铮比你想的坚强，但他担心你，这会想必心里也不好受。”

　　于萱微微勾起嘴角，坏笑说：“怎么样，他不错吧？家门朝哪边开你也知道了，往后就能登堂入室，不用我教吧？”

　　徐文耀呵呵低笑，站起来把床头预备着的保温桶拿过来，拧开了说：“这个事你别老挂嘴上，开玩笑也要适可而止。”

　　“谁说我开玩笑的，我他妈说的都是千真万确……”于萱急了。

　　“行了行了，别激动，好好躺着，干嘛啊你。”徐文耀用眼神制止她乱动，微微叹了口气，说，“这事，不是时候。”

　　“怎么不是时候，我告诉你，这可是你们俩最后一个机会，你别不信，过了这村儿没这店儿了啊，小铮多好一个人，模样好学问好脾气好，你以为你是什么香饽饽，还不是时候，且，挑三拣四也轮不到你……”

　　“于萱，你给我安静会，”徐文耀被她气得笑了，说，“你改行说媒拉纤了？这活技术含量高，不适合你，你听我说，我知道王铮是个不错的对象，你说他合适我，我也信，但这个事不是这么拉郎配的，你懂吧？”

　　于萱有些困惑，瞪大眼看着他。

　　“我心里头没这个想法，”徐文耀想了想，直接说，“我还没过去自己那道坎。”

　　于萱沉默了，她叹了口气，老气横秋地说：“你们俩，真是我死了都不让我省心。”

　　“行了，大妈，你顾着自己身体吧啊，喝汤，来。”徐文耀把保温桶的汤倒出来，端到她跟前。

　　于萱喝了一口，皱眉说：“没王铮煮的好喝。”

　　“是，王铮最好我知道了，你再来一口。”徐文耀哄着她。

　　“王铮当然是最好的。”于萱喝了一大口汤，咽下去说，“别说我不提醒你啊，他那个旧情人可又来了，你不抓紧，等人家旧情复燃了可没地方悔去。”

　　徐文耀微微一愣，随即笑了笑，默不作声。

　　第11章

　　王铮是最好的。

　　于萱斩钉截铁的话语中带了她自己也察觉不到的炙热和压抑的颤抖，对那么冷淡长大的孩子，这种炙热如此异乎寻常，就如一片灰烬中残余的火星，耀眼却微弱，倘若手指伸出去，也会灼得人生疼。

　　就这一下疼痛，轻到如同被蚂蚁咬了一口，却能长久停留在心里头，每每想起都微微发疼。

　　徐文耀从未见过于萱对谁这样过。

　　确切的说，是只有对着王铮，她作为常人情感的那一部分才迅速发育起来，尽管错过了时节，尽管带了畸形和暗哑的迫切，但那部分感情却仍然蓬蓬勃勃，朝气十足，就好比一片死气沉沉，常年被雾气和瘴气笼罩得密不透风的沼泽，突然厚厚的云层被撕裂开，一束阳光从天而降，妖娆艳丽得令人不能侧目。这就是王铮带来的效应，因为有王铮，于萱身上属于十八岁少女的那部分才苏醒过来，并开始有了成熟的欲望，开始也渴望美丽和令人过目难忘。

　　徐文耀永远记得，他头一回看到于萱在一个人面前嬉笑怒骂，神采飞扬时有多震惊、难以置信。十八岁的于萱突然间面目鲜活起来，而在此之前，她的五官都隐藏在过长的刘海下，她的眼睛从来不会正视任何人，她在学校里，在家，在任何一个地方，永远都是一个人，她没有适龄的玩伴，也不屑于任何同龄人热衷的游戏。当女孩儿们激烈地讨论某位心仪的明星，争先恐后在身上头上脸上制造时尚和流行的痕迹，甚至她们微妙地在喜欢的男孩面前不动声色的竞争，这些仿佛都跟于萱无关。于萱是介于这些存在之外的，你永远无法用十八岁女孩的印象将之归类的一个存在。

　　徐文耀那时候还以为，这是他见过的，将孤独诠释得最好的女孩。

　　孤独既没有将她压垮，她也没有刻意去表演特立独行的孤独，她身来就是孑然一身，注定要这么孑然一身地走到死。

　　但就是这么一个女孩，在一个男孩面前，却能一下变得五官清晰，行为明朗，从一直藏身的地方走出来，从一个旁观者的角色进入一个参与者的角色。这种转换对王铮来说可能没有察觉，因为他认识的于萱，就已经是活泼任性，开朗聪明。但对徐文耀来说，这个转变却令他惊诧甚至震惊，于萱的每一个行动，他能从中看出那种不熟练，那种对常人生活的模仿，还有模仿之下的僵硬。有好几次，徐文耀看见于萱在王铮身边开怀大笑，他能听出，于萱的笑声中隐含了干涩和勉强。好几年前，图书馆那次与王铮擦肩而过，他注意到的，却不是王铮，而是于萱的目光，在王铮身后，如此凝重而哀伤。

　　就如看着永远无法企及的心爱之物，却每时每刻都得压抑着，不出手去碰它。

　　徐文耀在那一刻明白了，于萱对王铮的感情，不是一个十八岁少女的情窦初开，而是，一个孤独的人对消除孤独的本能渴望。

　　但为什么是王铮呢？

　　徐文耀百思不得其解。他曾经暗暗观察过这个男孩，那个时候，王铮才刚刚念研一，脸上稚气未脱，相貌当然算清俊漂亮，但徐文耀阅人无数，这种长相并不能讨好他。而且王铮身上明显有普通家庭成长的孩子所无法避免的局促和单纯的愚蠢，他行为腼腆，做事不果断，这种人很难拥有坚定的意志和直接有力的判断力，因而也无法对别人产生行之有效的影响，徐文耀看人一向很毒，王铮这样的男孩对他来说，既没有足以令人侧目的才能，也不拥有特立独行的人格魅力，他不明白，这样的男孩，为什么会受到于萱的青睐。

　　他的观察很快就因为出国深造而被打断，等他从美国回来，他便利用家里的关系，创立自己的公司，并在短短两年内将之发展壮大。他对自己取得的斐然成就并不骄傲，他觉得自己原本就该如此，他天生就该站在领导者的角色，他对此从未怀疑过。而旁人对他的敬畏，也逐渐从他的家庭背景转到他这个人本身所拥有的无可置疑的能力上。对父母来说，他是成就不凡却孝顺的孩子；对合伙人来说，他是值得托付全副身家的伙伴；对下属来说，他是能力卓着却不乏人情味的上司；对偶尔一起过夜的情人来说，他是主导却不乏温情的一方。

　　无论从哪一方面看，徐文耀都无可挑剔，但只有他知道，自从经历过十四岁那场变故后，他的内心，已经在看不到的地方干涸枯萎。

　　他所有对感情的渴求，那种不顾一切，觉得生来就该狠狠将对方禁锢在自己身边的力量，已经在十四岁的时候，随着那壶倒进马桶里的汤水一样，倾泻殆尽。

　　他在一夕之间，丧失了表达爱的权利。

　　早年暗恋过的青年，用美工刀割断所爱女人的喉管，顺带着，也将他来不及说出口的渴求一刀割断。

　　于是，他与这种人类最普遍感情的联系就此断裂，无论他如何尝试，无论对象是谁，他的始终无法重建这种联系，他就像一个流放者，被远远放逐在冰天雪地的西伯利亚高原上，年复一年，他在荒芜的列车站等待着，但怎么样，也找不到回来的那一趟列车。

　　或者说，那一趟列车，取消了他登车的资格。

　　只有在于萱身边，他才能获得些许的希望，他曾经将自己这种状况对于萱和盘托出，他本能地知道，于萱能够理解这种状况。徐文耀清楚，自己内心运作的系统出了问题，这不是解决公司股价，劳资纠纷那么明确，他不知道问题出在哪里，到底有没有解决的可能，他对于萱诉说，艰难地用语言表达出来。

　　“这么说，列车已经出发，而你赶不上？”于萱问。

　　“对，”徐文耀点点头，“出发后，车站就不知不觉被废弃，再也没有其他的列车经过。”

　　“你想离开？”

　　“非常想，但车站已经废弃，重建它，不是我的工作。”

　　于萱抬起眼，专注地看了他半天，仿佛下定决心一般说：“明白了，我说，你重新谈一次恋爱，一次真正的，轰轰烈烈让地球都颤抖的恋爱怎么样？”

　　徐文耀哑然失笑，说：“那就能解决问题？”

　　“不一定能解决，”于萱想了想，说，“但会有新的可能发生也不一定，让西伯利亚冰原上长出新的花花草草，想想看，这不也是挺令人兴奋的吗？”

　　徐文耀摇摇头，笑说：“不行，我装不了。”

　　“你装个屁啊，这么跟你说吧，现在有个特别合适你的人，王铮你那天也看到了，我那老同学，真的特别合适你，他现在也单身，他……”

　　于萱用异乎寻常的热情，极力向他推销那个叫王铮的男子，热络到徐文耀有些怀疑，于萱是在将王铮托付给自己。

　　她怕自己不久就死了，她怕再也照看不了王铮，她由头到尾，都在替那个瘦削的男孩考虑，从来没想过自己。

　　这种执拗的感情令徐文耀备觉压抑，他不知道，一个人要将另一人摆到心里头的什么位置，才能为他做这些事。

　　不可否认，再遇到王铮，徐文耀发现他身上发生了很大的变化。就像一株原本在温室里照料得好好的花草，突然被人丢到冰天雪地里，冻得七劳八损，但却顽强地活下来。曾经精美润泽的叶子布满霜打的痕迹，曾经绚烂的花朵现在就算盛开，也色泽黯淡花瓣凋零。但就是这么备受摧残，该开花的时候，还是牢牢地朝着太阳的方向绽放，这样一种特殊的美，令王铮整个人，看起来不再寻常。

　　这种不寻常，令徐文耀心里动了动。

　　多年以前，那个曾经热爱过的青年，如果也能从那场由他所造成的挫折中挣扎下来，大概，也会有王铮这样疲累中的坚韧吧。

　　如果他活下来，如果能够亲自向他忏悔，那么自己，是不是也能好好地继续过下去？

　　跟王铮交谈的感觉很舒服，尤其是两人在急诊室外，你一句我一句，说出来的对于萱的感情，令他明白，其实不仅自己，于萱对王铮而言，也是不可或缺的特殊存在。

　　然后，送王铮回去，在后镜中，徐文耀看见王铮一直目送他的车开远。这种刻板的礼貌，由这个青年做出来，不知为何，竟然令人感到一丝可爱。

　　一刹那，他有个冲动，把车倒回去，下车揉揉王铮的脑袋，告诉他别跟于萱那样，活得这么用力。

　　太用力了，终究亏的是自己。

　　但徐文耀没有这么做，那只是些微的动心，还不足以令他主动采取什么行动，在他看来，与其将王铮纳入自己怀里，做他的情人，不如将他视为像于萱一样特殊的存在，尽可能照料他们，然后靠近他们，谋求那点微薄的平静与希望。

　　接下来几天，他开车接送王铮去医院看于萱。三个人相处融洽，于萱精神好了不少，经常与王铮相互打趣，王铮听从于萱的指挥，每天给她做些奇奇怪怪的吃食，有一回还特地包了萝卜豆腐馅的饺子来，于萱大赞好吃，拼命将这一创意归功在自己头上，徐文耀尝了一个，居然真的味道不坏。

　　他看着他们，忽然有种已经相处了很多年的感觉。

　　有一天，徐文耀带来一架数码相机，交给王铮，让他随便拍。他想照片的纪念终究有时候比脑子能记得住更多的细节，等有一天，于萱真的不在了，他可以跟王铮一块看看这些照片，一起嘲笑下，于萱当时的样子有多傻。

　　等着一个这么亲近的人过世，数着她剩下的日子，没一个人心里会轻松。

　　临近过年，医院的人骤然减少，不少人都有种观念，大过年的不能在医院度过，省得来年晦气一整年。于是能出院的都办了出院，能拖着不住院的，也尽量拖到年后。大年三十的午后，阳光明媚悠长，徐文耀亲自开车，去G市有名的老酒楼订了菜，又打包拿到医院来，里头有于萱吵着要尝尝的小点心，需趁着新鲜出炉才好吃。他走得有点急，拎着好几个一次性饭盒，穿过医院长廊，越过一个独自站着抽烟的男人，然后，他走近病房，忽然听见于萱的声音，异乎寻常的微弱：“念个诗来听。”

　　“你需要休息。”

　　“我想先听你念诗。”

　　王铮无奈地说：“好，要听什么？”

　　“跟，死亡有关的。”

　　王铮沉默了，过了一会，他的声音低低响起：

　　“在我弥留之际

　　我不想埋进坟墓，我担心

　　孤零零地躺在蛆虫中间。

　　灵魂曾经在烈火中生活，也该在烈火中

　　烧尽我失去了生命的躯干

　　“很好，”于萱弱声说：“我死了，你也把我烧掉。”

　　“放心吧，现在不能土葬。”王铮哑声说，“不念了，你还要不要睡？”

　　“继续嘛，继续继续。”

　　王铮没有回答，徐文耀叹了口气，抬脚走近病房，笑着说：“吃的来了，我们的年夜饭。”

　　于萱低低欢呼了一声，但神情格外颓丧，王铮垂着头，膝盖上搁着一本诗集，然后他阖上书，说：“我走了，晚上还答应我堂哥过去给他们做年夜饭。”

　　“小铮，你留下……”于萱哼哼唧唧地说。

　　王铮看向徐文耀，目光中有从没见过的乞求，徐文耀心里一软，明白他此刻心里不好受，便对于萱说：“行了，放小铮回去跟家里人过年，咱们俩搭伙也不错。”

　　于萱没有说话，看着王铮，似乎有些不舍，但终究说：“好吧。”

　　王铮点点头，走出病房，就在此时，于萱叫住他。

　　“小铮，有时候，事情就算回到原点，也不是原有的起点，你明白吗？”

　　王铮心里狐疑，却说：“我知道了。”

　　“回去吧，路上小心点。”

　　王铮跟徐文耀打了声招呼，走出病房，就在此时，他的手机响了。

　　他接了，电话是堂嫂打来的：“小铮，你怎么还没到？”

　　“马上来了。”王铮说，“我打车过去，很快的。”

　　“那个，”堂嫂的声音有些犹豫，“今天咱们这多个客人，你不会介意的哦？”

　　“多个人热闹点，没事。我马上就到。”王铮说完挂了电话。

　　一抬头，似乎天空格外清朗蔚蓝，难得过年了有这样的好天气，他深深吸了一口气，将刚刚压抑的情绪慢慢排出，大踏步走出医院。

　　有时候，事情就算回到原点，也不是原有的起点。

　　于萱说。

　　但什么是原点呢？在他的经验中，每一条路都有如单行线，笔直向着遥远的前方，从来没有可以拐回去的可能性。而同样的，所谓的起点，也从没有存在过，今天是昨天的延续，明天是今天的延续，一天一天，一年一年，一切都莫不如是。

　　第12章

　　大年三十下午，街道上异乎寻常的冷清，整个城市车辆也骤减不少，人流量更是不及平时的三分之一，但阳光出奇的好，冬日里的阳光照在身上，犹如春日。只可惜这样的阳光配上稀稀拉拉三两的人，不知为何，却有种败落颓丧的错觉。王铮把手插进口袋里，半垂着头，默默走路，不远处有还没收摊的花农，守着几株凋零的桃花，和几盆垂头丧气的金桔，同样耷拉着脑袋，见到王铮也没招呼卖花，只是漠然地注视着他走过去。

　　阳光倾泻如注，桃花瓣近似白色，那些原该妆点的粉，在阳光下，仿佛褪尽了一般。

　　两三年前，王铮接了两个成人高考补习学校的工作，一个上一三五，一个上二四六，每天忙得昏头转向，一天下来，能够入睡成为生活中最幸福一件事。有一天晚上，人已经到了，却突然被其中一所学校通知停课，他像逃课的学生一样雀跃兴奋，赶紧跑回家，在楼下买了一张盗版光碟和啤酒，一边喝几块钱一罐的珠江纯生，一边扫着电视荧幕。这时，他才发现这是一部灾难片，讲的是整个城市被某种可怕病毒的侵入，人变成可怕的夜行怪物，吞噬同类的血肉。整个城市只有白天才是安全的，主人公开着越野车，穿过丛林一样的废弃高楼大厦，拿着来复枪打猎。

　　烈日当空，但熟悉的城市里空无一人。

　　王铮突然就觉得，这是所有的感觉中，最令他深深厌恶的一种。

　　看着电影的时候，一种一个人要孤零零死去的恐惧拖住了他，他突然很想打电话给某个人，想找个人说句话，想问一下对方在做什么。那个时候，他未必真想具体说什么，他只是想确定自己所在的世界有熟知自己的人活着，确认自己不是独自一人。这个欲望在酒精作用下如此强烈，于是，他打开手机，翻看通信录，第一次那么认真地判断记录在上面的每一个名字，犹如审查一样在脑海里过滤这个人的资料，是否能够说一句这样莫名其妙，问候不像问候的话而不必承担风险。

　　但他没有可以那样打电话的人。

　　在王铮有意识的时候，他发现自己已经拨了一个号码，他听到对方接通了，听到那一声低沉醇厚的“喂，哪位”时，王铮突然醒悟，原来自己拨打的，是李天阳的电话。

　　他仿佛被吓到那样赶紧掐了电话，这么做还不够，他索性关了机，然后拿出电池，然后惊魂未定一样大口喘气，按着心脏，感觉那种窒息一样的痛苦掐住咽喉，再极其缓慢地，消散。

　　那个时候他已经离开李天阳所在的城市，换了电话号码，换了发型，第一次置办自己的房子，第一次自己养活自己，第一次自己为自己谋前途，他压力很大，每天睡不到六小时，他觉得自己从没有活得这么真实过，真实得鄙陋，但也真实得踏实。偶尔想起李天阳，他还挺心平气和，没有怨怒，也没有憎恶，更加没有眷恋和思念。在那个电话打通之前，他甚至还觉得，那个人对自己没什么大不了的意义。

　　但那个电话却打了，王铮身上所有被压抑的感觉突然间找到了突破口，一下子全涌了出来，他扭大电视机的声音，在主人公完成自己的英雄传奇的凯旋般悲壮的声音中，泪流满面，哭得哽咽难言。

　　这是他唯一一次回应李天阳背叛的眼泪，像要把所有感觉挤出体外一样，用尽全力地啜泣哽噎。

　　泪水从脸上滴到茶几上，他谨慎地用纸巾擦拭掉，以免弄花上面漂亮的玻璃刻纹。

　　然后，他爬起来，给自己煮了一碗内容丰富，做工复杂的汤面。

　　他先调酱，用高压锅煨一大块红烧肉，再熟练地用菜刀在砧板上切木耳、蛋饼、粉丝、海米等东西，等肉熟了捞出来放凉了，再切成薄薄一片片，这时候另一口锅里的水烧开，他将雪白的面条扔进去，煮的同时细心谨慎地搅动，等火候差不多了再捞出来。

　　吃面条的同时，王铮冷静地想，原来自己还是从李天阳那件事中，备受损害。

　　那是一种真正的损害，不是寻常人所说的伤心失意那么简单，它最直接的后果，就是心脏部位有看不见的，却又真实存在的巨大伤口，它一直在溃烂，拒绝愈合，而因为受创面积过大，靠王铮一个人，根本没办法令它痊愈。

　　年复一年，他没有办法，只能带着这个伤口继续活着，久而久之，伤口就如身上的勋章，怪诞而妖冶，有时候低下头去，仿佛还能感觉它咧开嘴古怪地发笑。

　　也许，这世上真有许多值得发笑的东西，只是王铮明白，自己太当真，总也没办法跟周围许多人那样，把生活当成一种娱乐，然后再娱乐地生活。

　　他长长吁出一口气，从口袋里将手掏出来，漫不经心地掏出钱，买下花农摊上最后一株大桃花，花开得太茂盛，稍微一碰，已经纷纷扬扬，掉下许多花瓣。

　　王铮举着这株桃花，慢慢往前走。

　　堂哥住的小区不算差，可在这座遍地是有钱人的城市里，也只能勉强算是中档。王铮有他们家的钥匙，此时掏出来开了楼下大门，进了电梯间，按了楼层号码，在电梯徐徐上升的当口，他疲惫地闭了闭眼，猛然瞥见自己在不锈钢钢板上的影子，扭曲而苍白。

　　王铮觉得新年应该笑一笑，他咧开嘴，举着桃花出了电梯，按了门铃，他做好准备，呆会一定要微笑，给哥哥嫂嫂拜年，给小君君发红包，然后尽职烧一桌好菜。

　　门立即就被打开，出来的人却让王铮脸上的笑立即扫了个一干二净。

　　居然是李天阳。

　　他看到王铮，脸上浮现高兴的笑容，说：“你可算来了，怎么这么久，还买了桃花啊，真是的，告诉我一声我去买得了，举着多麻烦……”

　　他一边说，一边接过王铮手里的桃花，登时便反客为主。

　　王铮看着他，最初的惊诧过后，忽然涌上一阵淡淡的哀伤。像这样迎他进门的李天阳，在记忆中，可是一次也没有，即使是在两人关系最好的时候，从来也是他早早站在玄关前，替李天阳开门，接过他手里的包，再把拖鞋递过去。

　　接下来是什么？无非嘘寒问暖，无非是小心翼翼地察言观色，他高兴了，自己就如被夸奖的小学生一样，话也多了，眉眼也轻活了；他若是沉着脸，那自己必定压着嗓子，放轻脚步，唯恐惹他心烦。

　　那个时候，可真是像个娘们啊，怪不得李天阳不稀罕，连自己回想起，也觉得深感厌恶。

　　只是，没人知道，他根本不会其他的方式，他那个时候太年轻，对感情理解得太单一，没人教过他，殷勤久了就变成唠叨，对一个人小心过了头，终究出丑的那个，是自己。

　　王铮想这些的时候，李天阳递过来一双拖鞋，柔声说：“来，换上，南边屋里没暖气，你还是套这双棉的，省得脚冷到。”

　　王铮微微一愣，接过穿了，点点头算是致谢，然后，他径直越过李天阳，往屋里走去，扬声说：“哥，嫂子，君君，我来了。”

　　没人应答，家里有些冷清，王铮四下看了看，果然没人。他狐疑地转过身，看着李天阳，问：“他们呢？”

　　“你哥带着老婆孩子，在旁边酒楼定了位，先过去了。我在这等你……”

　　王铮皱皱眉头，摇头说：“那是我的错了，我来晚了，来不及做饭，这顿算我请吧，哪家酒楼，不行，我得给我嫂子打电话。”

　　他一边说一边掏出手机，正要拨号，李天阳一马上去，按住他的电话，低声说：“别打，是我，我恳请你哥哥嫂子给我几分钟，借个地方单独跟你聊两句，小铮，你别生气，好吗？”

　　他的声音只要愿意，能轻易给人一种真挚之感，仿佛眼前此人正掏心掏肺与你交谈，这是李天阳与生俱来的本事，所以他出去谈生意做买卖，经常能旗开得胜，也是得益于别人很容易对他产生莫名其妙的好感。王铮看着他的脸，像寻找蛛丝马迹的证据一样，连他脸上一点细微的皱褶都不放过，然后，他点点头，坐在单人沙发上，说：“谈吧。你想说什么？”

　　“我想说什么？”李天阳表情中现出一丝狼狈，他自嘲一笑，随后叹了口气，从兜里掏出香烟，点燃了叼嘴里，王铮敲敲桌子，说：“给我一根。”

　　“什么？”李天阳问。

　　“我也想抽烟。”王铮问，“要一根来很过分？”

　　“不是，你以前都不抽烟……”李天阳匆忙地说，把烟盒递过去，想想直接抽出一根，拿给王铮，王铮接了，含在嘴里，李天阳举过打火机，王铮侧过头，就着他的手点燃了烟，深深吸了一口，感受到尼古丁从肺部盘旋了一通，再徐徐吐出。

　　“真爽，怪不得我有个朋友，从十五岁开始，每天得抽两包。”王铮从茶几下摸出烟灰缸，放在他跟李天阳两人跟前，感叹说，“确实不错。”

　　李天阳有些迷惑地看着他，哑声说：“小铮，你变了不少。”

　　“不变不行啊，再说了，没人能一成不变。”王铮淡淡地回答，又深深吸了一口烟，随口问，“你生意还行？”

　　“挺好的，这几年又多做了两个品牌的代理。”李天阳说，“小公司，用的也还是那几个老人。”

　　“那恭喜了。”王铮说，“我第一本学术专着大概过完年会出版。”

　　“太好了，我真为你骄傲，”李天阳呵呵低笑，说，“好好干，你肯定能成就斐然的。”

　　谈话陷入冷场，王铮陷入自己的思绪中默不作声，李天阳有心打破僵局，却生怕一句话不对，又惹恼了王铮，过了一会，才小心地说：“这次在G市谈的生意都还挺好，我给自己放个假，就呆这边，节后再回去，如果这边发展前景好，以后可能把公司搬过来也不一定……”

　　“呆这么久，你家里人不反对？”王铮弹了弹烟灰，随意地问。

　　李天阳却一下坐直了身子，犹如宣告一样认真地说：“我爸妈今年在加拿大我姐那过，不回来，我孤家寡人的，好不容易见到你，当然想多呆两天。”他目光专注地看着王铮，说：“小铮，如果我不是独身，我不会那么厚脸皮出现在你面前，你放心，我不是那种人。”

　　“是啊，你不喜欢撒谎，不喜欢欺骗自己，不喜欢违背自己内心的意愿，这些我都记得。你知道我怎么看你的吗？”王铮看着他，口气平淡地问。

　　李天阳有点头皮发麻，他伸直腰板，粗声说：“你觉得我不地道，不值得你信任。你觉着我朝三暮四，人靠不住。你心里头骂我恨我，或许还瞧不起我，我都知道。”

　　王铮有些不堪重负一般缩了缩肩膀，摇头说：“你错了，我看你想的不是人品，我想的是，你真走运。”

　　“什么？”

　　“你真走运，真的，你总能按着自己的意愿来过日子，你有这个能力，也有这个胆识，但是李天阳，我必须明白跟你说一句，这一次我不管你的意愿是什么，但我绝对不会让它影响到我的生活。”

　　“小铮，你多虑了。”李天阳深深吸了一口烟，在烟灰缸里狠狠掐灭它，说，“我不会，也没那个资格影响你的生活，我呆在这，只是想跟你道歉，当年的事，是我对不起你，真的，我真心诚意向你道歉。你要打我骂我，怎么着我都成，只要你能消气，我不求别的，我就求你能出了心里头那口气，往后的事咱们另说，毕竟谁也不知道是不是？”

　　他的眼圈有些发红，接着说：“我这几年想起来，就觉得不安生，这辈子没干过的混账事，都对你一个人干了。我对不住你，我很后悔，我真后悔，有时候想起你，整宿都睡不着。闭上眼全是你看着我的眼神。那么亮，亮得我心里头晃得慌。你那时候那么小，明明是我的错，却要你承担那些后果。你走以后，我到处找人打听你，就是不敢来见你，你不知道，我那天看到你，看到你这么瘦，我心里都跟猫抓似的，那个难受……”他顿了顿，强笑说，“不说了，反正往后我会照顾你，你父母那边，我会帮你，我去跟俩位老人负荆请罪，我去求他们让你回家，要打要骂都冲我来，我再也不会让你……”

　　“别说了！”王铮手神经质地颤抖，他猛地掐灭烟，握紧拳头，深吸了一口气，缓缓地说，“这不关你的事，明白了吗？”

　　第13章

　　“这不关你的事，明白了吗？”

　　说完这句，王铮犹如用完了力气一样，靠在沙发背上，微微仰头，他闭着眼，再做很慢很慢的深呼吸，吸入，吐出，吸入，再吐出。他用这种方式缓解心脏旧患处带来的疼痛，没有太明显的效果，但聊胜于无。

　　内心那处真实又无法显像的伤口，由于长久未愈，发作起来犹如病症，最严重时，突如其来的痛感能令他意识在瞬间陷入空白，眼睛不得不闭上，人像骤然被拖入黑暗的甬道，四肢皮肤会犹如接触地下墓穴中阴寒的风而立即紧缩。

　　长久以来一个人生活，不得不用深呼吸和放松肢体的方法来与之抗衡，久而久之，王铮摸索出一套对付这种疼痛的方法，那就是将痛感置之不理，脑子里拼命回想夏日悠长的午后，在老家，老式的单位宿舍有一道长长的，望得见河堤的走廊。父亲在对着自家门口的走廊外用水泥糊了一个花槽，种上两棵最常见的凤尾竹。它们以惊人的速度疯长，只用了一个夏天，就窜得比成年男子还高。

　　那个时候，自己就在竹子前搭着小小的桌子和板凳，一边咬着铅笔写功课，一边当母亲的问话是耳边风。

　　生性懦弱的儿子，虽然从来不敢违抗严厉的母亲，但是却也有自己不为人知的消极反抗方式，那就是在她嚷嚷着吃饭啦睡觉啦的时候，故意拖延，或者装没听见。

　　听着母亲那把穿透力极强的声音空空落落地回荡，王铮蹲在楼梯拐角处，暗暗偷笑。

　　“短命仔，耳朵聋了啊，耳朵生来干嘛的？叫你怎么不应，你想气死你妈啊？”

　　母亲总是一边骂着，一边飞快把他拽进屋子，手劲很大，拽得人生疼，什么温柔贤淑跟他母亲一点没沾边，可晚饭桌上，炖鸡的两个鸡腿，却也一定会落在他碗里。

　　但在漫长而脆弱的成长期，儿子记住的，往往是母亲那一拽有多疼，却很容易忽略，自己的母亲做了那么多回炖鸡，从来没尝过，鸡腿到底做得怎么样。

　　王铮猛地睁开了眼睛。

　　李天阳不知何时紧挨着他坐，一脸担忧地看着他，问：“小铮，你觉得怎样，你脸色看起来很差。”

　　王铮格开他伸过来试探额头的手，哑声说：“没事，老毛病了。”

　　“你以前没这个毛病啊，这是怎么了？头疼还是头晕？你倒是说说，咱们找医院看去，别小病等会给耽搁成大病。”

　　李天阳的声音不可不谓温柔体贴，很久以前，当他还愿意用这种声音这么对王铮的时候，那个王铮，确乎感到如沐春风的暖意，也是那个王铮，义无反顾地为了这个声音，跟自己的家决裂，断了后路，一心一意要跟着一个男人。

　　仿佛以为，有这个男人的温柔嗓音包围，哪怕跟自己父母再无往来，也值得。

　　值得。

　　但什么是值得？

　　失去的，是不可或缺，不能替代的存在，父母也好，思乡的情绪也好，遥远的家的回忆也好，这种缺失，是任一个男人，任一种感情，都无法填补。

　　王铮再一次凝视李天阳的脸，心里的痛感逐渐扩大，他站了起来，弱声说：“说的好，我不去吃年夜饭了，你跟我哥嫂说一声，我去医院。”

　　“你去医院干嘛？小铮，你等等！”李天阳忍不下去了，他站起来，一把抓紧王铮的胳膊，问，“你难道连跟我吃个年夜饭都忍不下去吗？”

　　王铮微微颤抖，默不作声。

　　“你到底要我怎么样啊？”李天阳痛苦地低喊了一句，收紧胳膊就把他往自己怀里带，他顾不上了，原本还想着慢慢来，循序渐进，但忽然间乱套了，顾不上那么多。他想抱这个人，但王铮忽然挣扎起来，默不作声，却拼命挣扎，两人推搡的过程中，李天阳被他一把推倒在沙发上，想上去把人钳制住不是太大问题，但他不敢造次。王铮微微喘气，居高临下瞪着他，拳头紧攥，李天阳与他对持着，突然之间一跃而起，将王铮拉倒在沙发上，想也不想，唇便压了上去。

　　碰到王铮，他才发现，原来心里的渴求竟然这么大。

　　往事不单单折磨王铮一个人，他李天阳也不好过，人这一辈子，可能遇上的人很多，令你如疾风骤雨一般陷入癫狂的人也有，让你心动得不知道怎么靠近的人也有，但能牢牢占据你记忆的能几个？记忆的形成，首先就得投入大量的时间，在你数得上的好年月里，用对方给予你确凿无疑的爱来搭建框架，再用数不尽的温情细节来添砖加瓦，这些东西才构成真正的记忆，这个记忆，是铭刻入骨的，没法忘怀。

　　他觉得自己就如初恋的毛头孩子一样，手竟然止不住在颤抖，王铮的嘴唇，在触碰到的瞬间，如此柔软，就如一把钥匙，突然间推开尘封已久的大门。

　　阳光照进来了，尘土飞扬。

　　李天阳嘴上一阵剧痛，他哎呦一声，不得不松开钳制住王铮的胳膊，紧跟着下巴一痛，被人一个拳头击倒。

　　然后，他看见王铮从他身边跳开，眼神冰冷，瞪着他，喘着气，顺手操了茶几上一个厚厚的水晶玻璃烟灰缸，咬牙说：“李天阳，别以为大过年的，我不敢让你见血！”

　　李天阳愣愣地看着这样的王铮，在他记忆中，这个人从来没打过架，力气犹如娘们，犹如所有知识分子一样爱面子，从没跟谁红过脸，崇尚理性，遇事好讲道理。

　　但现在，王铮恶狠狠地盯着他，见他一动，立即举高手中的烟灰缸，看样子砸下来绝不带犹豫的。

　　李天阳回过神来了，他忙举高双手，说：“小铮，你冷静点，我不会对你怎么样了，你冷静点。”

　　王铮红了眼圈，低吼说：“你他妈说的话作数过吗？啊？你说过的话你有兑现过一回吗？哪怕一回！你现在要我信你，晚了！”

　　“小铮，对不起，小铮，你听我说，我真的知道自己以前混蛋了，我道歉，我一直在跟你赔不是啊，你放心，我真的不会再跟先前似的，我现在言出必行。”李天阳放柔嗓音，说，“我记得当初跟你承诺过的，放心，我都记得，我这回来，就是来兑现它们的，你给我个机会，不，你不给机会也没关系，你让我看着你，好不好？我就这点念想了，好不好？”

　　王铮垂下眼睑，犹如灰心失意一般，丢下烟灰缸，就在李天阳以为他心软而大喜的瞬间，抬起头，淡淡地问：“很动听，李天阳，你的口才真不错，如果你真有记性，你更该记得咱们分手的时候，你说过什么。”

　　李天阳脸上一僵。

　　王铮语调已经平复下来，他扒扒头发，淡淡地说：“我不是在跟你秋后算账，也不是欲擒故纵，但有些事，我想作为人的记忆很难抹煞，比如你那时候说要替我父母照顾我一辈子，再比如，你说，遇到自己真正爱的人，遇到他，你才知道，原来爱情的感觉多美好。”

　　李天阳喉头哽住，他没法在这种时候，反驳王铮。

　　王铮没有看他，轻声说：“咱们原本不需要走到说这些话的地步，但你既然有意愿想重新开始，而我又没这个义务配合你，那么有些话还是说清楚好。其实，自从遇回你，我明显感到一种逻辑混乱，咱们好的时候，你说的话未必不是真心，你说分了各过各的时候，那些话，想必，也是你的真心话，现在，”王铮轻笑了一下，说，“现在你说，你后悔了，我了解你，我知道这句后悔也是真话，但问题是，天阳，你的真话前后矛盾，无法统一，我没法取信。”

　　他转过身，说：“我也不想问，那位被你曾经称之为真爱的男人，现在怎么样了，我只想说，当日我王铮，未必不是你心头所爱，但李天阳，咱们对爱的理解不一样，对你来说，那可能是一个否定之否定的过程，但对我这么笨的人来说，不是这样。”

　　他说完，再也没理会在沙发上呆呆出神的李天阳，径直换了鞋，走出房门，再轻轻扣上。出了门，他掏出手机，拨通了堂嫂的电话，简单讲几句后，他冷静地说：“嫂子，李天阳跟我早没关系了，你以后别费劲掺和。”

　　“那什么，他不是说是你的初恋情人吗？你这么多年没再找，不是，那个，对他念念不忘？”

　　“他是我的初恋情人，但他当初移情别恋，我们早分手了。”

　　“啊！这王八蛋还有脸找来，小铮，你甭搭理他啊，嫂子对不住你，嫂子现在就回去，替你赶那王八蛋！”

　　“不必了，事早完了。”王铮深吸了一口气，说：“我心情不好，年夜饭就不来了，自家人，我任性一回，你跟我哥道歉吧。”

　　“行行，我跟他说，小铮，对不住啊，你，你别想太多，哎呦，都是我，你说说，我办的这叫什么事……”

　　王铮安静地听堂嫂抱怨，又安慰了她几句，把电话挂了。

　　年三十，路上已经冷清到车辆无几，天气突然变得冷了，他站在寒风中等了许久，才等到一辆空计程车。

　　上了车，广播在热热闹闹播着郭德纲的相声，司机边开车边听笑，下车时，还特地主动跟他说：“新年快乐，恭喜发财啊。”

　　“恭喜发财。”王铮木然地应了。

　　他走进医院，大堂灯火通明，电视里正在转播春节联欢晚会，他默默穿过门诊大楼，向住院部走去，一路几乎没撞见人，诺大的医院，一时间虽然灯火通明，但却宛若一座空城。

　　在他看过的那部美国电影中，城市也是空无一人，唯一没有被感染上病毒的主人公，每天傍晚，固定开车到码头，用收音机发出自己的坐标信息。

　　他想找到，跟他一样的同类。

　　突如其来的，心脏绞痛得令他举步维艰，王铮眼前一黑，赶忙手扶住墙壁，他艰难地喘息着，就在此时，身后突然传来一个男声：“王铮，是你吧，你不是回去了吗？又来了啊？”

　　那人声音带笑，渐渐走近，嘴里犹自调侃：“放心不下于萱？没事，她吃过东西就睡了，你来得正好，咱哥俩守岁……”

　　那人没说完，王铮已经撑不住，整个往地上栽，在倒地的前一刻，被人牢牢从背后抱住，拖着到一旁的塑料长凳上，耳边听得有人焦灼地拍他的脸：“王铮你怎么了？你没事吧？你等着，我立即去喊医生来，你撑着！”

　　王铮也不知哪来的力气，伸手一把握住那人的，他叹息地闭上眼，紧紧握住那人的手，这是确凿无疑的活人体温，温暖干燥的手。

　　第14章

　　徐文耀活到三十出头，手被别人紧紧攥着不松开的经验，可谓少之又少。

　　他不喜欢跟人握手，在商务场合不得不为之的时候，他总是用微笑，拍肩膀，客气热情的寒暄来代替，实在不能避免的时候，他也绝对遵循西方人的礼节，两手相触部位不超过三个指节，相碰时间不超过三秒钟，快到对方没留意，整个握手仪式就已然结束。

　　他的交际方法没有任何问题，带着美国式的爽朗和热情，笑起来眼神中必然有直观明白的善意和愉悦，拥抱的时候伸出去的胳膊也格外用力，拍你的后背手劲不弱也不至于过重，在面对女士的时候，也会有种潇洒而慵懒的彬彬有礼。

　　但他厌恶握手到那种程度，在第一次正式跟王铮见面，也是事先看到他手受伤，才假意伸过手去。

　　为什么这么讨厌跟人握手呢？他以前交往过的情人曾经问过这个问题，徐文耀笑嘻嘻地搂着他说：“看过武侠小说没？知道哪里是脉门不？告诉你，我其实是深藏不露的武林高手，高手嘛，哪有把事关生死的脉门自己个送到别人跟前去？”

　　曾经的情人当然不信，却是个知情知趣的，立即凑上去轻咬舔吻他的手腕，挑逗说：“明白了，看来留住你，先得扣住你的脉门。”

　　这个问题也就这样不了了之，但徐文耀从此留了意，把自己不喜欢握手的怪癖，更深地，不为人知地隐藏起来。

　　后面交往的情人都没有这一位这么敏感和善于观察，也就没人发现他这个特征，再到后来回了国，他忙着扩展事业，来往的再也不是固定伴侣，单纯的床上关系，对方更加不会注意到这一点。

　　但现在，他的手却被王铮，牢牢地，像要强行将什么秘密塞入他手中一样，攥紧，不松开。

　　记忆中已经很多年没人这么拉过自己的手了，差不多有十来年，哪怕是在最亲密的身体接触中，他也拒绝这种行为，哪怕上一秒种，他们双方刚刚经历过一场感觉很棒的性爱，但下一秒，如果对方忘情地想跟他十指紧扣，徐文耀都会陡然一冷，随即不着痕迹的避开去。

　　手的触碰，犹如一道界限，在界限之内，是徐文耀自我训诫得完美无缺的人生，他闪光的魅力，无可挑剔的礼貌，温柔到骨子里的微笑，真挚又恰如其分的体贴。

　　但在界限之外，却是无法想象的行为，他从来也不会跟哪个情人牵手好好走完一段平淡无奇的路，或者约了一道去看场普普通通的电影，或者趁着人多，在大庭广众下偷偷十指紧扣，用这种行为来传达一种同志爱人之间秘而不宣的亲近和悸动。

　　因此，在王铮的手贴上来的瞬间，徐文耀本能想甩开，但在下一刻，他却甩不了，因为在手掌紧贴的时候，他分明感到从王铮手上传来的冰凉和颤抖，犹如台风天被吹上树杈的废弃塑料袋，用尽全力挂在一个枝桠上，簌簌抖动，却舍不得离去。

　　然后，他确乎明白了，从王铮手上传达过来的，是一种恐惧，是人成年后还深深隐藏在内心深处，属于孩童时代的纯粹的恐惧，对黑暗，对自然力，对做错事可能面临的惩罚，对明天的未知。

　　这些，在抓住自己的手后，都确凿无疑地传递了过来，然后，他感到王铮松了口气，航行宇宙中一艘孤独的太空飞船，终于成功与空间站对接上，彻底的，松了口气。

　　徐文耀的心，突然就软了。

　　他皱着眉，忍着被人抓住手所引发的心理上的不适，伸出另一只手，把王铮半抱在自己怀中，想把人弄到前面值班医生那去，但与此同时，他忽然又不想动。

　　莫名其妙的，他想起多年以前，十四岁的少年，满怀爱慕，用了全部的意志力，才压抑下那种古怪偏执的占有欲，他趁着老师午睡的时候，偷偷的，在那个淡粉色的嘴角，印下自己的吻。

　　一边激动得浑身发抖，一边却悲壮地想着，如果这一刻老师醒来，那就用赴死一样的决心，跟他表白吧。

　　青年入睡的侧脸在他看来很美，即便过去多年，徐文耀仍然能清晰回想起他的半边脸轮廓，从鼻梁到嘴角，轮廓线犹如精心设计好一般，带上粹不设防的天真的睡相，压在脸上的草席红痕，瞧着有点蠢，但又如此令人怜爱，瞧着令人心里又酸又甜，宛若打翻一碗酸梅汤。

　　徐文耀长长地吁出一口气。

　　他回过神来，正要找医生，王铮已经睁开眼，缓过气来，松开他的手，弱声说：“不用麻烦医生了，徐哥，我没事。”

　　徐文耀自自然然地收回手，担忧地问：“你刚刚怎么了？”

　　“没事，老毛病，歇下就好。”王铮闭上眼又睁开，微微笑着说：“不好意思啊徐哥，给你添麻烦了。”

　　徐文耀摇摇头说：“别客气，不过你这毛病瞧着怪吓人的，还是早点做个检查什么的，要不咱们现在找医生去，反正在医院里，要找人也容易。”

　　“不用了，大过年的，医生也要看春晚。”王铮笑了笑，说，“可能低血糖了，我还没吃饭。”

　　徐文耀睁大眼，知道他肯定遇到什么不愉快的事了，也不多问，岔开话题说：“那不成，这可是年夜饭，走，哥带你吃好吃的去。”

　　他笑着站起来，王铮迟疑地说：“于萱……”

　　“甭理她，吃饱了睡着了，跟猪一样，好养活。”徐文耀热络地说，“走吧，咱们找个好地方好好搓一顿，好歹也是过年嘛。”

　　王铮说：“过年很多酒楼都歇业了，剩下的人家年夜饭都是人家提早好几周订位的，咱们现在去，哪里能找到吃饭的地方。”

　　徐文耀呵呵低笑，说：“这你就不懂了，跟我走吧，别的我不敢打包票，吃东西这个门道，你得听我的。”

　　他说完，迟疑了一下，主动伸出手，王铮挪不过他，只得笑了，伸出手搭在他手上借力站了起来，徐文耀心里一跳，脸上却不动声色，拍拍自己的胳膊说：“能走吗？不能走，我扛你过去。”

　　王铮没好气地说：“有吃大户的动力在前边召唤，我爬也会爬着跟上来。”

　　徐文耀哈哈大笑，心里那点被人碰到手掌的不适和奇怪的悸动被冲淡。夜色下，王铮的侧脸消瘦却俊雅不凡，时间序列好像被撕裂，撕开了一个黑洞，多年前那个青年仍然健在，即便满身疲惫，即便满面烟尘，可到底还在原地，而自己已经成长，成长为胳膊壮实，身材魁梧的男人，肌肉下蕴藏着力量，如果愿意，猛然打出去一拳将干脆利落，能重重将对手的鼻梁骨打断。

　　但只是一刹那，徐文耀却清醒了，王铮不是那个人。

　　他的拳头确实握起了，但只可惜，却没了能为他揍人的对象。

　　十四岁的时候，徐文耀总想着要为所爱的人做点什么，他的爱意如此之多，不找种方式来表达，已经快要将自己淹没。有一次，他用偷看老师身份证的方式，知道了青年的生日，徐文耀运气很好，他赶在青年生日之前获得了确切的日期，于是送一件什么礼物，突然之间，成为这个少年生活中最重要的事情。

　　白天也想，晚上也想，吃饭的时候想，上课的时候想，这个礼物在心里掂量的时间越久，就越超出礼物本身的意义，成为一个象征，一个满载爱意的符号，徐文耀想，这个礼物一定要能够让老师看到的第一眼就喜欢上，就情不自禁地微笑，就觉得心头一暖，就会由此，把他也铭刻到心里。

　　他观察力敏锐，行动力超常，很快注意到青年没有一块像样的手表，出身高官的徐文耀当然知道一块真正的名表可以价值连城，但他在十四岁的时候，却还愿意相信有些东西超出了金钱本身，于是他突发奇想，要送老师一块怀表。

　　真正老式怀表，旧上海滩留洋的儒雅之士怀揣的东西，德国制作的精密机械表典范，镀银的外壳，却精雕细琢，刻有丘比特射箭图案，四周缠绕玫瑰花和忍冬枝蔓，是一件真正的艺术品。

　　徐文耀托国外的亲戚，七拐八拐买来的，花了他户头上全部的压岁钱。

　　这块表送出去后果然能博得老师一笑，但过不了多久，他却发现，老师居然将这块表转送了自己的女友。

　　原本无可厚非的一件事，但对十四岁的少年而言，却成为不能接受的打击和侮辱，他怒火中烧，恨意满腔，血气一涌上来，恨不得亲自把那个女人当着老师的面掐死。

　　但是，他没有动手，却逼得那么纯良俊秀的男人，亲手杀死自己所爱的女人。

　　青年入狱后，徐文耀不是没想法设法过，但他那时候才只有十四岁，他不知道求谁最有效，对这个社会的道德和法律缝隙，他还不懂得怎么去钻营。他只知道没法可想了，跪下来求自己的父亲，父亲被他闹得没办法，也认为自己的孩子如此维护师长，算得上一件好事，便真的派人过问了下这个案件。

　　只可惜青年情杀的新闻早已闹得沸沸扬扬，造成社会上的广泛关注，此时插手已经太迟，而且他认罪态度并不太好，这样下去，很可能被判死刑。

　　徐文耀慌了，他求律师带他进去看老师，他想劝老师认罪，无论如何，活着才是最重要。

　　他如愿以偿见到朝思暮想的人，但是，那个人已经磨掉身上俊雅的光环，他穿着过大的囚服，剃着糟糕的短发，眼神空茫，呆呆看了他半天，才古怪一笑。

　　徐文耀很想哭，面对面，隔着一张墨绿色方桌，这个人仿佛蜕变成他不认识的另一个人，仿佛有不知名的异型，从他体内迅速壮大，顶着他的身体，却把他改造成另外的生物。曾经安贫乐道，无论什么时候都有好脾气笑容的老师，如今却瘦骨如柴，目光闪烁不定，畏缩的同时又带着神经质的狂躁。徐文耀试图劝他认罪，打包票说认罪的话一定会找法官免他的死刑，他说得口干舌燥，对方却恍惚未闻。

　　十五分钟后，徐文耀被狱警通知必须离开，他忍了半天的眼泪终于掉下来，他记得自己嚎啕大哭，对着青年喊：“老师，你认罪吧，老师，不然会死的，真的会死的……”

　　那个青年突然扑了上来，紧紧攥住他的手腕，像要扭断他的手腕一样的力道，盯着他，目光中骤然燃起一朵亢奋的火焰，徐文耀呆了，律师也呆了，狱警们却在下一刻迅速上前将他强行拉走，青年也不挣扎，只是死死盯着他，喉咙里发出动物一样的咕噜声，随后哈哈大笑，边笑边喊：“我不认罪，我没罪，我没罪，我没罪……”

　　这是徐文耀最后听到他说的话，过了两天，他就听说，青年在牢房里上吊自杀，用裤腰绳栓在床头上吊，这得是多大的赴死的决心，才能在脚能沾地的状态下，把自己勒死。

　　他说的没错，他没有罪，那些罪过，从此就通过他的手，牢牢拷在自己手腕上。

　　“徐哥，徐哥。”

　　徐文耀猛地回过神来。

　　面前是G市最老牌酒店的顶层西餐厅，空间洋溢高档场所才会有的气氛：清香的空气，奢华低调的装潢，剔透的水晶高脚杯，窃窃私语的衣着光鲜的人们，还有绝不喧宾夺主的音乐。而此刻，坐他对面的人是王铮，他有一张更为俊雅，更加出色的脸庞，他的年纪也更年轻，他的性格应该也远为坚韧，这个人，即便易地而处，也无法想象他会割破一个女人的喉管，再把自己吊死在床头。

　　徐文耀愣愣地看着王铮，忽然就松了口气。

　　王铮好奇地问：“我点鹅肝酱好不好？还没吃过这玩意呢，难得你请。”

　　徐文耀笑了，王铮跟于萱混得久了，说这句话语气跟于萱如出一辙，他柔声说：“那玩意儿可未必合你的口味，你确定要？”

　　“大过年的，试点平时没吃过的，这不就是过节的好处吗？”王铮带笑说，“我决定了，这鹅肝酱可真贵，怎么都要尝一尝。”

　　徐文耀宠溺地笑了，招呼侍应生过来，熟练地点了东西，由于这家餐厅往来都是外国人，因此菜谱也英法文对照，王铮看图识字一样猜到鹅肝酱，其余听徐文耀叽里呱啦冒洋文，全不认识。

　　少顷，酒先上了，王铮惊奇地咦了一声，说：“还有酒啊。”

　　徐文耀笑容加大，示意侍应生将红色酒液注入杯子，拿起杯子晃了晃，对王铮说：“大过年的岂可无酒，来，碰一下，意思意思，那个，新年快乐。”

　　王铮点点头，举起杯子微笑说：“新年快乐。”

　　第15章

　　吃完饭后两个又一次回了医院，于萱仍然睡得很沉，问了值夜班的护士，中间也未曾听见她苏醒的痕迹。徐文耀拜托了护士好好照料她，托了他外形的福，护士对他的态度也殷勤许多，不禁免费赠送笑容，甚至在他们离去的时候，还慷慨递过来一个小糖盒，按国人习俗，过年是该请人吃这些糖果蜜饯。徐文耀不喜欢吃这些东西，但这并不妨碍他笑容可掬地接过道谢，同时当着王铮的面，直接从衣袋里掏出一叠利是封，给现场的小护士人人一个红包。

　　新年快乐。

　　他笑着说，这样的笑容仿佛一直烘焙在火炉上，靠近了就能感觉热量，小护士们个个欢呼，冲上去将利是封抢光，珠三角风俗，结过婚的人过年时需给没结婚的人派发利是，里面往往只放几块钱，不为别的，求一个好意头而已。王铮看着徐文耀犹如圣诞老人派发礼物一样给小姑娘们发红包，脑子里浮现出他一个个往里头装钱的情景，不知为何，他忽然明白，这些利是封里面的金额，不是只有几块钱。

　　在开车送王铮回家的路上，车里安静了，徐文耀轻声问：“听音乐吗？”

　　王铮点点头，徐文耀打开收音机，里面立即传来宋祖英喜气洋洋歌颂新日子的歌声。

　　两人都有点吓了一跳，不觉同时笑出声来，徐文耀摇头叹道：“我的天，一到过年这位姑奶奶就得被全国人民惦记着。”

　　他一边说，一边伸手过去换了台，这回不是宋祖英了，倒是维也纳新年音乐会上气势汹汹的拉德茨基进行曲。旋律铿锵有力，合着听众整齐的巴掌声，宛若井然有序，坚决进行下去的新生活骤然扑面而至。

　　“这一位，就如咱们的宋祖英，一过年就得被奥地利人祭出来。”徐文耀笑着一下换了台，说，“抱歉，我每回听都有点轻微头疼。”

　　王铮忍着笑问：“为什么？这可是非常上进慷慨的乐曲啊。”

　　徐文耀摇摇头，说：“听到他这个作品，我总忍不住想到小时候受的教育，什么历史车轮滚滚向前，什么我们是祖国的花朵之类，就如一个全民编造的善意谎言。我们这代人，大概是最后的理想主义者，跟你们还不一样，我们乘着理想主义的风帆出发，等触礁了才发现这是一个商品社会。”他淡淡一笑，说：“其实商品社会也有它的好处，很多规则不得不摆到明面上，而且它在未成型与成型之间，会产生许多碰撞的机遇，给目光独到的人留着。但适应它，却必须先把脑子里那些精英主义的念头清空。”

　　“清空？”

　　“对，就像倒垃圾一样，全部倒掉。”

　　“我不是很明白，难道精英教育要的结果，不就是让人有精英意识吗？”

　　“是啊，这就是它愚昧的地方。你想想看，如果你从小，老师、家长、周围的朋友、同学，亲戚，你整个社会圈都在告诉你，你是精英，你会与众不同，你一定将取得了不起的成就，你的前途不可限量，你觉得这是件好事？”

　　王铮认真地想了想，说：“起码，这应该算一种赞誉，而且也会给你提供相应比较好的教育资源。”

　　“诚然如此，但另一方面，它也积压成一股看不见的力量，掐住你的喉咙，让你呼吸不了。别的不说，我只说一种假设，假设这个按照精英主义教育出来的人，有一天发现自己其实不是精英，其实没办法与众不同，所谓的了不起的成就、无可限量的前途，不过是一种含糊的，没有任何事实依据的比喻，那他怎么办呢？”

　　王铮默然不语。

　　“假设有一天，他忽然发现，这世上很多事情，开了头就无法按既定规则走下去，因为根本没有什么原该如此的既定规则，但这个时候，他已经有了我是精英的观念，他怎么也想不明白，被誉为精英的自己，为什么没办法把事情牢牢控制在自己手里，两股力量的拉锯，一方面是根深蒂固的精英念头，一方面是骤然发现精英也不过如此的恐慌，两股力量，互相撕扯，很容易就将人撕碎。”

　　“徐哥……”王铮担忧地看着他。

　　徐文耀猛然住了嘴，勉强一笑说：“我的意思是，反正都是以成败论英雄，是不是精英，都那么回事。”他掩饰一样随手转到一个台，这次终于有稍微安静一点的提琴声淙淙传来。他满意地吁出一口气，说：“啊，是维瓦尔第，太好了。”

　　“四季，我也喜欢这个。”王铮也笑了，说，“考博的时候，我经常一边听着它，一边背单词。”

　　“呵呵，这倒是个不错的背景音乐。”徐文耀赞许地点头，说，“我刚到美国的时候又要读书，又要赚钱，每天工作到晚上十点半，坐地铁回来那段时间成为每天最幸福的时光。”

　　“怎么说？”

　　“一边用耳机听维瓦尔第，一边看金庸的书，真是人生快意，莫不如此啊。”徐文耀笑着补充，“看金庸吗？我对他笔下门派武功可熟了，改天你可以考考。”

　　他收敛了笑容，柔声说：“维瓦尔第跟金庸一样，在我看来，都是善于将积极情绪吊起来的人，他们的作品中很少有阴暗的情绪，就算不得不涉及到主流审美以外的东西，他们也有才能将之藏得很好，圈定在特定的栅栏里，不让这些东西出来吓人。所以，四季总是晴空万里，白云飘飘，有一丝雨雪，那也是怡情之用。金庸的笔下，好人总是能游离在权力钳制之外，得偿所愿，逍遥快活。即便是郭靖黄蓉结局不好，但这个结局也只是在倚天屠龙记里面隐晦一笔带过。比起其他高尚晦涩的音乐也好，小说也罢，我更喜欢这样高高兴兴，明明白白的东西。”

　　谈话骤然打住，徐文耀说：“到了，你家。”

　　王铮静静地端详他，忽然提议：“上去喝一杯？”

　　徐文耀愣了一下，一种由衷的高兴涌了上来，他点点头，问：“有酒吗？”

　　“长城干红，别看不上眼。”王铮淡淡地说，“冰箱有不少东西，我可以弄两个下酒菜。”

　　“太好了，你的手艺这么好，我是有口福了。”徐文耀呵呵低笑。

　　王铮带着徐文耀停好车，上了楼，掏出钥匙开了门，将鞋柜里的拖鞋拿出来让徐文耀换上，他家里很久没来客人了，这个时候突然带了一个算不上熟悉的朋友，还是一个男性单身有魅力的朋友，他忽然有点局促起来，不由得后悔自己刚刚的孟浪。徐文耀却不跟他客气，进了门自顾自观察四周，笑着说：“你家里收拾得很漂亮。”

　　“谢谢。”王铮深吸了一口气，微笑说：“坐一下，我弄点吃的，很快就好。”

　　他转身进厨房，把从堂嫂那拿来的烧鸭切了一盘，又凉拌了海蜇皮和青瓜，想了想，又打开煤气炉，热热抄了一盘小河虾，一转身，徐文耀站在厨房外，目光深沉地看着他，王铮心里头一跳，低下头说：“可以吃了，帮忙拿两个酒杯，就在那边酒架边。”

　　“好。”徐文耀说完，目光却不曾从他脸上移开，片刻以后才说，“我听见你手机响了，本来想进来叫你听，但现在手机又停了。”

　　王铮道歉了一声，快步走向客厅，拿起自己的手机一看，却是李天阳打来的。

　　难为这么个号码，怎么这么多年，他还是忘不掉？

　　王铮默然无语，不一会，电话又响了，还是李天阳，他瞪着屏幕看了十几秒，终于深吸了一口气，按下接听键。

　　“小铮，你去哪了，打电话也不接，我很担心你。”李天阳压抑着嗓音中的焦急，克制着柔声问，“晚饭吃了吗？”

　　王铮抿紧嘴唇，掉转了方向，背对着徐文耀，压低嗓音说：“天阳，你从来不是纠缠不清的人。”

　　“我不是，我这会不是跟你纠缠不清，我是担心你。”李天阳的声音透着无奈，“大过年的，我不知道你吃没吃好，我，算了，小铮，我不该选在今天跟你说那些话，让大家过年都不痛快，我跟你道歉，别跟我怄气了，好吗？”

　　“我早过了怄气的年龄，你当我还是二十出头？”王铮不知怎的，忽然觉出一丝好笑来，但这点好笑却夹杂着辛酸，让他笑不出来。

　　“是啊，小铮已经长大了。”李天阳在电话那边叹了口气，说，“我今天着急了，难怪你会恼火，你要不痛快，我往后就都不说那些话。”

　　王铮沉默不语，隔了一会，他听见李天阳揣着小心说：“放心，我想过了，咱们都是成年人，老揣着过去那点事不放手没意思，我们该往前看。我不会再要你怎么样，小铮，我就想，咱们能不能就跟普通朋友那样，偶尔通下电话，吃个便饭，见见面，聊聊天，可以吗？你有什么困难要我帮，我还能帮得上，就这样行不行？人在社会，总是多个朋友多条路，我李天阳绝不会害你，你真不用怕我，小铮，”他的声音低沉温柔，透着愧疚和后悔，“年夜饭你也没好好吃，我心里真难受，你这样不会照顾自己，我怎么放心。”

　　王铮有些恍惚，多少年前，岁月静好，人生完整无缺，也有这么美妙的誓言，犹若铭刻，一下一下写在自己的生命里。我怎么放心，我怎么舍得，你这样我会难过，你这样我会担心……那个时候，他真的以为，自己跟那个男人联系在一起，就如他所看过的外国小说描写的那样，在两个相爱的人心脏以下的肋骨处，有一根看不到的导管，连结着两个相异的个体。你的情绪在他那里获得意义，就如他的情绪在你这里得到珍视一样。

　　他费了多大的劲，才明白，这种假设，根本在逻辑上就无法成立，两个相异的个体，站在一块，不同的社会背景，不用的家庭环境，不一样的价值观，不一样的爱情观，皮肉和皮肉触碰也仅仅是触碰而已，根本没有所谓的心有灵犀，连基本的痛感值都不一样，谈什么感同身受？

　　他还没回过神，一只手伸过来，接过他的手机，在他默然无语的时候，替他做了选择。

　　徐文耀安静地摁断那个电话。

　　然后，他看着这个面色苍白的青年，叹了口气，伸手揉揉他的头发，轻声说：“听哥的，来，大过年要多吃，有什么事过完年再说，就算讨债的上门了，大年三十晚，咱们该干嘛，还得干嘛。”

　　他见王铮还是有些走神，笑了笑，用哄骗的口吻说：“过来吃东西，你做的小菜还不错，再不来，我可就啃光了。”

　　第16章

　　徐文耀默默把筷子递到王铮手里，两个人坐在餐桌前，一点一点干掉桌上的菜。

　　酒喝得不少，徐文耀一边喝，一边留意着王铮的杯子，看到它被一干而尽，就替他满上，再给他夹菜，敦促他吃，也敦促他喝。

　　王铮的样子一看就知道发生了什么不妙的事，源于那个电话，客厅不大，徐文耀听力又没问题，王铮的话其实听了七七八八，由这个话再来推测电话那端说什么没多大难度，在王铮身上曾经经历过什么几乎一目了然。但具体发生了什么事并不重要，重要的是，这件事正明显在将王铮拖入深不见底的沼泽，如同潜伏在水底的八爪鱼，将触须全部伸出，势要将人拖进湿泥中令他窒息而死。徐文耀看着王铮几乎认命一般闭上眼只管被拖下去，沉到别人再也触碰不到的地方。无需语言，他能感觉这种压抑着的绝望，这让他的心狠狠被揪了一把，疼痛间夹杂着早年未愈的伤痕，带着早年黯哑浓稠的灰色情绪。

　　他发现自己无论如何，都没法在这个青年被往事吞噬之前不搭把手，没法眼睁睁看着他独自一人沉沦。

　　就如对于萱那样，那个注定要经历韶华盛极后颓然而败的损伤，那个过程，徐文耀没办法看着她一个人完成。

　　王铮酒量并不好，不出片刻，苍白的脸色变染上红晕，徐文耀见时候差不多了，就止住了他的杯子，柔声说：“行了，过年喝酒是为了乐呵，没必要借酒消愁。”

　　王铮抬起头困惑地看他，仿佛在用力理解他所说的话，过了十秒钟，才乖乖地点头，低声说：“嗯，我没，没借酒消愁。”

　　“坐着，我给你弄杯热茶，茶叶放哪了？”徐文耀问

　　王铮蹙眉，似乎这是个很难解决的难题那般，又想了半天，才恍然说：“在客厅，茶几下的抽屉，有，有茶。”

　　徐文耀站起来伸手揉揉他的头发，往厨房走去，扫了水，回来时又忍不住，伸手再次揉揉王铮的头发。

　　触手柔软，像隔着一层温润的海水触摸岩石上随着光线摇曳的水草。

　　他瞬间觉得心都定了。

　　青年的家中收拾得井井有条，东西分门别类收放整齐，茶杯在白色橱柜中宛若展示品一般高傲而怡然自得，这样的摆法，似乎历经了许多种尝试后最终确定的最佳方案，其摆法角度和位置莫不令人称道，徐文耀甚至觉得，拿下来使用它们都像破坏一件艺术品。

　　王铮到底花了多大心力在这上面？

　　徐文耀回头看王铮，他乖乖地坐在餐桌前，却下意识地伸出手，摆弄眼前弄乱的碗筷，他垂着头，长且直的睫毛脆弱地颤动，但神情专注，仿佛世上只剩下这件事。

　　明明是该肆意放纵情绪的时候，也哄着他喝下不少酒，但除了让他变得迟钝，却仿佛，仍然不能将他从禁锢着自己的情绪中解放出来。

　　这时候水开了，徐文耀忙走过去关了火，用开水烫了茶具，把新鲜碧绿色的茶团丢进茶壶，用滚水注入，晃了晃壶，再把洗茶的水倒出，这时候再注入第二道水，这才是真正要喝的茶汤。

　　廉价的铁观音新茶，但仍然闻着清香扑鼻，徐文耀一向不喜欢这种香味喧宾夺主，掩盖了茶味的茶种，但现在闻着，却觉得很合适。

　　他端着茶壶走出来，放到客厅茶几上，对王铮说：“去沙发上坐着。”

　　王铮又是用了十几秒才消化了他的话，乖乖地点头，站起来，极其缓慢地走向客厅。

　　乖巧得令人心疼，徐文耀笑了，动手将桌上的剩菜碗筷收拾了，他知道，王铮一定不喜欢吃完东西不收拾桌子。

　　弄完了，他回到客厅，随手打开电视，春晚已经快进入高潮部分，朱军的声音深情并茂代表着各种不同阶层的人说千篇一律的祝福词，王铮愣愣地听着，脸上带着不正常的红晕，目光呆滞。

　　徐文耀坐在他身边，把闷了一会的茶水注入他的杯中，说：“喝点茶解酒。”

　　“哦。”王铮顺从地捧起茶杯，安静地啜了一口。

　　“我们读硕士居然是同一座大学，但那时候我们居然不认识，想起来还真可惜。”徐文耀端起自己的茶杯，吹了吹，笑着说。

　　“我知道你的。”王铮说。

　　“哦？我不知道，你怎么认识我？哦，是于萱吧？”

　　“嗯。”王铮乖乖地点头。

　　“她编排我什么了？这家伙从来不可能说我句好听的。”徐文耀笑问。

　　“她说，你是枝干。”王铮老实地回答，用手比划着，“就是主干之外存在的枝桠。”

　　徐文耀一瞬间有些困惑，随即了然地问：“相对于谁而言的枝干？你吗？”

　　王铮天真而困惑地问：“你怎么知道？”

　　徐文耀一下笑了，问：“我只是枝杈啊，那主干是谁？”

　　王铮似乎没有听明白，半响，慢慢闭上眼，摇摇头说：“我，我说不清。”

　　“没关系，慢慢说，我们有一整个晚上，我都听着。”徐文耀缓缓地说；“有些事，也许跟别人说说，比憋着好。”

　　王铮睁开眼，难过地问：“哪怕是，是要重新撕开伤口？”

　　“是，也许那比捂着让它溃烂好。”徐文耀端详着他的脸庞，然后说，“我不是为了好奇向你打听往事。”

　　王铮看着他，点点头说：“我知道。”

　　“你知道？”徐文耀再次笑了，喝了一口茶，低声说，“说实话，连我自己都不明白，我为什么要管你，管于萱。你们对我来说，其实不算责任，如果不是我刻意要接近，你们跟我甚至连熟人都算不上。我到底为什么要管你们？”他含笑看着王铮，说，“与其说这样，不如说，我没法看着你们独自一个人，到目前为止，我也有想过，管你们没一点好处，既谈不上利益，更说不上投入回报之类的交换，连放长线经营一段人际关系这种设想都没有，但每次想到最后，总是不能放着你们不管这种想法占了上风，比理性思维更强烈。”他低头看了看自己张开的手掌，笑着说，“我可从来没对别人产生过这种奇怪的，活雷锋似的想法。”

　　王铮回答：“可能因为，你跟我们差不多吧。”

　　徐文耀蹙眉说：“我可比你们强多了。”

　　王铮微微笑了，恍恍惚惚地说：“当然不是说社会身份这些，我指的是，你跟我们一样，在这里，”他指着自己的心脏，悠然叹息说，“这里，埋藏着异常沉重的东西，大概是这样吧。”

　　徐文耀心里咯噔了一下，说：“这么说太邪乎。”

　　“没关系，怎么说只是个表达的问题而已，”王铮微微眯着眼，说，“但它确实存在，却是毋庸置疑的。我的事，说出来也无妨，无非是失恋一场，如此而已。人失掉爱恋有很多种原因，我的原因，表面上是移情别恋，但根子里，却跟人有关。狄更斯说，内心缺乏修养的爱情，话真刻薄，但情况确实如此。”

　　“内心缺乏修养啊，”徐文耀细细回味这句话，忽然一笑，点头说，“说的真好，我常常觉得，也许人要到接近中年的时候才能真的理解什么是爱，真的能有足够的阅历和智慧选择合适自己的人，这个时候做出的选择，恐怕才是真正契合自己内心需求的伴侣，当然前提是，如果那个人，真的有考虑过内心需求这回事。”

　　“我的父母一辈子都在争吵，他们从我记事开始，总在互相埋怨，言谈当中对对方的智力和人品充满轻视，家里很少有温情的时候，反倒是一些鸡毛蒜皮的小事常常成为争吵的导火线。”王铮恍惚地轻声说，“但就算他们知道不合适婚姻的后果有多严重，我的母亲仍然在得知我是个同性恋者的情况下，硬逼着我去结婚，去娶一个无辜的女人，不然就跟我断绝母子关系。”他猛然住了口，苦涩地笑了笑，说，“你说得对，我也是用了很久才明白，不是每个人，在选择伴侣上，都会叩问自己的内心。”

　　徐文耀默然无语，只是伸出手，轻轻地抚摸王铮的头，再滑下来，一用力，搭到他肩膀上，使劲拍了拍。

　　王铮靠在沙发上，基本上等于被徐文耀搂着，酒劲上头了，他晕得厉害，半靠着徐文耀的胳膊喘了喘气，呵呵笑着说：“徐哥，其实等人接近中年，往往也就没了动力，怕死，做事畏缩不前，对周围的人戒备心重，对感情挑剔得不行，完全没有年轻时候的冲劲，那种不顾一切，献祭一般的理想。”他自嘲一笑，说，“年轻的时候欠缺修养，年老的时候欠缺热情，你说，就处在这样永恒的矛盾中，人到底还怎么幸福？”

　　他的声音透着浓重的凄然，淡淡地说：“早年的事，我经历过的那场爱恋和背叛，真没什么大不了，但损伤却切实留了下来。”他轻笑了一下，说，“当然，一个男人说这种事情不是一件荣耀，但今晚，我想诚实的话，那么我必须承认，伤害是切实存在的东西。我从根子上被损伤了，我原本不知道会损害这么严重，等我发现的时候，情况已经不可收拾。”

　　“我是一个同性恋者，性取向就跟一个诅咒一样，年纪越大，就越让我害怕。我是真的怕啊，这个诅咒，这个诅咒说，我走的，我走的是一条只靠情感支撑的独木桥，但人的情感，建立在人性中最薄弱的一个环节上，用动物一样的原欲做支撑，用自私自利的本能来驱动，它就像一座用沙子雕刻的城堡，一涨潮，不用几下就得被冲垮。徐哥你说，就这样，该怎么去走这座风雨飘摇的独木桥？”

　　徐文耀抿紧嘴唇，一言不发，却用力搂紧了他，此时此刻，他仿佛在听见另一个懦弱悲观的自己在喃喃低语。王铮所诉说的苦闷，是他所感同身受，但却绝不允许冒头的想法。他抱紧了怀里这个青年，王铮并没有哭，没有悲恸欲绝，他只是像诉说一件平常的事情那样诉说这种悲哀，但这种悲哀，却超出了倾听者能够抚慰的范围。徐文耀一时间不知道做什么为好，他只是想用力抱紧王铮，事实上，他也这么做了，仿佛只有这么做，才能给予些许的支撑，不然他怕这个青年就会这么带着清浅的微笑，被那种绝望沉没不见。

　　喝了酒的王铮异常乖巧，就这么一动不动任徐文耀抱着，他把自己想象成一个没有感情的人偶，抽离了意识，只剩下躯壳，那么这种听凭自己靠在徐文耀肩膀上这种事就变得可以接受，因为这是躯壳所做的决定，而意识在这一刻，飘飘荡荡，绕着房间舞蹈，但不必为两人拥抱当中可能带来的尴尬负责任。他甚至微笑着想，好像我跟这个男人认识还不到一个月，好像我们彼此真的不能算很熟，但这又有什么关系？酒醉带来放松，身体在渴望放松，有种压迫到喘不过气来的东西叫嚣着要从躯壳当中冲出去，释放，不然就要爆炸了。他抬起头，醉眼朦胧地凝视徐文耀的脸，忽然发现，这个男人长得真不错，帅得耀眼，五官拼凑在一起，就为了诠释一种名为成熟魅力的东西。

　　“真可惜。”王铮愣愣地说。

　　“可惜什么？”

　　“你是个同志。”王铮喃喃地说，“你长这样，又不碰女人，该让多少女人伤心。”

　　徐文耀刚刚还在怜惜他的心骤然就放松了，他呵呵低笑，端详着王铮漂亮的眼睛，心里有种久违的渴求在蠢蠢欲动，于是，他不由分说托起王铮的后脑勺，朝那两片嘴唇吻了下去。

　　他们在这样的氛围中自然而然地接吻，电视上，春晚已经接近尾声，主持人在台上用高八度的声调深情并茂地跟观众们说再见，现场响起耳熟能详的主旋律歌曲，许多人站起来鼓掌，掌声歌声雷动。窗外，忽然想起烟花爆破声，他们在这样的喧闹中安静而激烈地唇舌纠缠，忘乎所以。不知过了多久，徐文耀离开王铮的唇，气息都乱了，就在徐文耀决定听从内心驱使，更进一步时，却发现王铮脑袋一歪，低低呻吟一声，靠到他肩膀上，仔细一看，竟然是醉得快睡着了。

　　徐文耀摇头笑了笑，伸手宠溺地揉揉他的头发，这才将他打横抱起，脱了鞋和外衣，放到卧室床上。

　　在一片烟花爆竹声中，徐文耀想了想，低头点了点王铮的额头，哑声说：“新年快乐。”

　　他说完后，替王铮将被子拉上，关上卧室门，轻声走出了王铮的房间，走到玄关换了鞋子，轻手轻脚开了门，再关上。

　　他知道，这其实算是王铮的一种选择。

　　既然如此，那么对他来说，虽然有遗憾，但不可否认，也有点释然。

　　冷风一吹，他忽然有些庆幸了，还好刚刚没跟王铮酒后乱性，不然，这朋友还怎么做下去？还好。

　　徐文耀没再犹豫，大踏步朝自己的车走去，开了门坐上去，发动汽车，徐徐开出了王铮家小区。

　　他径直开回所住的酒店，下车经过大堂时，还有心情，跟值班的门童和前台小姐礼貌微笑，互道新年快乐。

　　然后，徐文耀回酒店房间，冲了凉，想起刚刚在王铮家那一幕活色生香，不禁心跳加速，但随即，又很好地控制下去。

　　以他的条件，要找同性情人不难，但王铮是跟于萱一样特殊的存在，如果贸然开始肉体关系，只能是亲手毁去心头那种奇异的感觉。

　　睡一觉，明天，太阳照常升起不是吗？那是旧历新年的第一天，春回大地，万象更新。老祖宗概括得如此精到，简直没有理由不去相信。

　　第17章

　　正月里，王铮忙着拜年。

　　这是中国人走访亲朋好友的时节，大街小巷骤然平添许多步行的人们，照着惯例穿着新装，大多数人面目和善，待人也分外亲切有礼，打招呼的声音格外响亮，似乎都攒着劲，把压箱底藏了一年的笑脸不再吝啬拿出来，要在这几天内挥霍一番。

　　王铮让自己忙碌起来，于萱那就尽量少去，在潜意识里，他想避开徐文耀。

　　那次激烈的接吻，其实不能归咎到喝醉，酒精诚然让神经放松，也让他说出平时很难说出的话，但是从头到尾，王铮的意识是清醒的。

　　在他的记忆中，即使醉到四肢无法动弹，但意识还是清醒得可以算数学题。在李天阳离开的时候，最难熬的那段时光里，他患上严重的失眠症。为了让自己入睡，他也试过喝酒，想用酒精麻痹神经，但用不了多久，他就绝望地发现，酒精的作用很有限。它顶多能让你走不稳路，躺床上想坐过山车，但它没法让意识迷糊，电视电影里那种喝了酒能抽疯能烂醉如泥的事，他一次也没遭遇到。他在那时起就能分明感觉，在自己体内存在坚硬如磐石的意志，这个意志令他能在犹如凌迟一般的心痛中保持清醒，同时永远与放纵、发疯无缘。哪怕正经历常人难以想象的精神上的苦楚，但他还是不会迷狂，不会歇斯底里，不会破罐子破摔。

　　换句话说，他无时不刻不在清醒的状态中，连逃避痛苦的可能性，都不存在。

　　所以，他根本没有喝醉，他是在清醒的认知下，出于自我的选择，才跟徐文耀接了吻。

　　在那个状态下，大年三十，孤独压迫到一个临界点，还有酒精的作用，这些都能成为理由，可与此同时，却也不能掩盖这些理由下深层的渴望。让一个男人撬开自己的唇舌，在肉体上留下痕迹，做更进一步的亲密行为，如果徐文耀那个时候不悬崖勒马，他毫不怀疑，自己不会拒绝这个男人，那个时候，他心里确实在渴望这个男人狠狠地干自己，来一场酣畅淋漓的性爱，最好能激烈到把身体内那些压抑都挤出去。

　　但是，他不能。

　　王铮知道，如果对方真是个陌生人，那么就算他并不赞同一夜情这种形式，但兴之所至，偶尔为之，他也不会后悔。

　　成年人完全能够为自己的身体做主，更何况，人总是会有那样的时候，迫切需要用肉体的欢愉，来忘却内心异样的沉重。

　　但对象是一个相识的人，这个人还跟自己最好的朋友关系良好，这个人对自己而言，还是可以掏心窝说两句实话的对象，那就不能有暧昧。

　　而且，王铮本能地知道，对徐文耀来说，他也未必想要与自己有肉体关系。

　　还是这样最好，已过了渴求爱人和被爱年龄的成年男人，还是习惯一个人，把自己的生活，掌握在可以掌握的范畴内最好。

　　初一到初四一晃而过，其间，他打了电话给于萱，于萱大咧咧地在电话中说，忙你自己的事吧，我又不是残障人士，这里有医护人员，还用得着你天天看着？

　　王铮没问徐文耀怎样，他匆匆挂上电话，吁出一口气，他想，自己需要几天时间来整理一下情绪，等尴尬过去，他相信自己能用成年人的圆滑和练达，假装跟徐文耀之间，什么事也没发生。

　　这样，才能继续跟他相处，共同陪于萱走完人生最后一段路。

　　在他的记忆中，其实原封不动地保留第一次见到徐文耀时的情景，在图书馆，夏天，满园的树木繁茂翠绿。

　　尽管只是一瞥之下，他相较南方人而言魁梧高大的身材，洁净且毫无褶皱的黑白条纹T恤，与那张年轻的脸极为不相称的严肃表情，都犹如浮雕，在人的记忆当中微微凸显。

　　每个学校总是或多或少有几个类似徐文耀这样的人物，仿佛生来就具备领袖气质，头脑一流，家庭往往也不差，从小就见识多端，心智和行为能力远远超出同龄人，再配上令人无法忽略的外形，举手投足都是充满决定性的暗示，这种人，就连他们的师长也无法轻视。

　　王铮从来对这种人都敬而远之，在他们跟前有说不出的压迫感，连说话都未必利索，更不要提跟这种人交朋友。偶尔有一些时候，他也能想得起这个擦肩而过的男人，想如果像那样的人，他们会过什么样的生活？如果他们陷入背叛的境地，他们会怎么做。他想，如果自己是那样的人，想必跟李天阳那段关系中，惴惴不安，小心谨慎的那一个，可能不是自己，而是李天阳了。

　　初五，王铮终于觉得自己能坦然面对徐文耀了，他在这天炖了汤，给于萱送过去。

　　哪知却在医院门口，他遇到一个想也想不到的人。

　　王铮永远记得那个人的名字，他跟于萱一个姓，叫于书澈。

　　于书澈。

　　在刚刚跟李天阳分开，不知何处何处的时候，他曾经着了魔一样，偷偷跑到李天阳公司，见到了这个人。

　　那个时候他还太年轻，没办法一个人处理这么严重而突发的伤害，在此之前，他习惯于听从比自己强势的人，比如母亲，比如后来的李天阳。他从没有想过这有什么问题，打小开始，他就服从惯了，听任自己的生活被他人安排，自觉调整自己的状态来配合别人，他在生活中永远处于被动，简单而盲目地相信强势的一方，但他忘了，母亲或许会按她的标准真心替他考虑，但爱人却未必。

　　可是在那样的青葱岁月，就连怀疑爱人有私心这样的念头，都是对爱的亵渎。

　　他就如跟随头牛进入屠宰场的小牛，哪怕周遭血流遍地，却只看得见脚下头牛的脚印。

　　一夕之间，他突然被抽离了生命的重心，被人狠狠扔到冰天雪地里，血管里都快冻成冰渣子，他那么无能，没有与生俱来的自救本事，只剩下一种下意识，要去寻找那曾经可以依赖的东西。

　　他觉得自己离不开李天阳，所以他在打不通李天阳电话的情况下，畏缩地，不安地去了李天阳的公司。

　　就是在那里，他看到了于书澈。

　　那个男人外表无可挑剔，身段窈窕修长，比一般男性多一分妩媚，却又保留男性该有的俊朗自信，衣着也很得体，银灰色的名牌西服仿佛量身定做，看上去，这个人从发型到皮鞋，每一个地方都精挑细选，妥帖稳当。

　　最重要的是，他看起来如此张扬，却又风度翩然，那些举手投足的张扬和优雅都是有根有据，糅杂在一块浑然天成，在看到他的一瞬间，王铮就明白，这种人天生男女通杀，绝对不是他一个书呆子可以相提并论的。

　　就算是不甘心，他也不得不承认，有这么出色的对象在身边，又同是GAY，李天阳怎么可能不动心？

　　王铮想过，自己应该是恨这个男人的，但奇怪的是，对着这个人，他憎恨不起来。如果一定要将情绪分类区别，他对于书澈，其实是一种根深蒂固的讨厌。

　　讨厌到，一碰到这种人，就想远远躲开。

　　这种讨厌由来已久，未必是针对于书澈个人，也未必跟李天阳有关，而是一种动物本能一样的嫌恶，也许究其原因，是于书澈身上散发的长袖善舞的天性，能让王铮在看到他的第一眼，就能预想得到这个人只要他愿意，能多么开朗风趣，能讨好许多人，能如何轻易地将他王铮如临大敌一样的交际处理得面面俱到，于书澈，他天生就能讨所有人的欢心。

　　更确切地说，于书澈的存在，就像为了衬托王铮性格中的缺陷和鄙陋一样，让他显得多么孤僻、不合群、腼腆、懦弱、可怜和无能。

　　原来李天阳移情别恋的对象是这一类。

　　王铮忽然就顿悟了，对李天阳，他根本没法去争取，去挽回，哪怕哭哭啼啼，苦苦哀求，哪怕要跟祥林嫂一样重复我们之间有四年的感情。理由很简单，但凡能欣赏于书澈的人，那就意味着能欣赏他所代表的一系列优势，而这些优势统统属于超出王铮能力范畴，王铮没法具备这些东西。

　　要从这样的人手中I卫自己的爱情，除非将李天阳的整个价值观扭转过来，可是问题在于，李天阳如果能扭转，能认识到自己的好，又怎会移情别恋？

　　面对这样耀眼的人，王铮感觉自己陷入一个没办法解决的困境中，他被剥夺了发言权，他想说我其实也有比他好的地方，但在于书澈强大的优势面前，他这些话没办法说出口，就算说出口了，他也没办法被人听见及理解。

　　于是，他别无选择，只好黯然离开。

　　现在，这个耀眼的漂亮人物就在离自己不到五十米的地方，隔着川流不息的人群，王铮几乎能看清他优雅的嘴唇勾起的魅惑人心的微笑。王铮心里一疼，那种久违的厌恶油然而生，他低下头，匆匆走过，在靠近的一瞬间，他听见那个人同样令他厌恶的声音动听地响：“那我怎么才能知道，我朋友有没有在这住院呢？”

　　那个笑容可掬的前台护士小姐回答了什么没听清，但不久，即可听见女孩被英俊的男人逗得咯咯直笑的声音。

　　一切都令他厌恶，就在此时，王铮忽然听见一个雄厚低醇的声音响起：“王铮，这边。”

　　他一抬头，却见徐文耀带着微笑，就站在离他不远的地方，正跟人说话。看见他，徐文耀眼睛一亮，立即招呼他过去。

　　王铮走了过去，却见眼前站着一个腰板挺直，面目严峻的老人，徐文耀带笑跟他介绍：“这是于萱的父亲，于参谋长。于叔叔，这位就是我跟您提到的王铮。”

　　王铮悚然一惊，忙微微躬身说：“您好，于叔叔。”

　　于参谋长端详了他半天，几乎要用目光将他从头到脚丈量一遍，才微微颔首，说：“你就是小王啊，不错。”

　　王铮诧异于这个“不错”何意，他抬头询问地看向徐文耀，徐文耀古怪一笑，却避开他的目光，打岔说：“于叔叔还没吃中饭，小铮，一块去吧。”

　　“不了，我吃过了，而且我给于萱炖了汤，现在送过去给她喝正好。”王铮举起了保温桶。

　　于参谋长眉毛一跳，微微一笑，目光复杂地说：“谢谢，让你费心了。”

　　他的话里话外，似乎有点别的什么意思，王铮揣摩不透，只好笑了笑，想转身告辞，就在此时却听见身后有人问：“打扰了，请问您是王铮吗？”

　　王铮诧异地回头，却见一米开外，于书澈似笑非笑地看着他。

　　王铮的脊背瞬间僵硬，他警惕地盯着于书澈，于书澈却潇洒一笑，施施然上来说：“您好，看来我没认错人了，我看过你的照片，你跟照片里，区别好像挺大。对了，冒昧自我介绍一下，我叫于书澈，你大概也听说过我，请问你现在有时间吗？如果不麻烦，我想跟你聊两句。”

　　王铮压抑着厌恶，淡淡地说：“对不起，我好像，没听说过你。”

　　第18章

　　“对不起，我好像，没听说过你。”王铮淡淡地说，“也许你认错人了。”然后，他甚至如免费馈赠一般，微微笑了一下。

　　这个微笑犹如拿量角器精密计算过，只恰如其分表达出教养，却并不表达亲近。

　　他看着于书澈脸上耀眼的微笑瞬间沉了下去，脸上肌肉一僵，目光中流露出愠色，居然感到一丝快意。

　　然后，王铮摇摇头，对自己瞬间流露的幼稚情绪轻轻一笑，抬起头，正对上徐文耀复杂而探究的目光，他的笑容加大，即是抚慰自己，也是宽慰别人，说：“徐哥，我给于萱送汤了，于叔叔，”他又转头，对于参谋长说：“我先失陪了。”

　　于萱的父亲点点头，挥手说：“快去吧，那丫头醒了的话，没准会想喝口热的。”

　　王铮微微颔首，迈步前行，朝边上狭长的走廊走去，穿过这里，直接通往住院部边上的小庭院，再越过灌木丛，跨过阑干，踏上曲折的长满藤蔓的回廊，就能到达住院大楼。

　　但身后很快传来脚步声，于书澈的声音听起来有点气急败坏：“等一下，王铮，请等一下。”

　　王铮眉头一皱，加快步伐，却在踏上庭院的小草地时，胳膊猛然被身后的人一拽，手里的保温桶险些打翻。

　　王铮还没来得及转身，于书澈已经尖锐地先声夺人：“我说等一下，王铮，你装没听见很没礼貌吧？还是说，你连跟我聊两句都不敢吗？”

　　王铮猛然转身，于书澈五官精致的脸近在咫尺，离得这么近，那种张扬的美突然间像被置于显微镜下，失去了比例，自然也令人感到一种奇异的违和感。王铮奇怪自己在这种情况下，竟然对这张脸没有了最初那种强烈的厌恶，渐渐的，浮上心头的，居然是一种恍然，是发现这个憎恶多年的对象，居然跟自己一样，也不过一个鼻子两个眼睛，也不过一张嘴，就算组合起来多了气势，但却也有可能，在气势之下显出色厉内荏。

　　而且，你还能清楚地发现，于书澈眼睑下暗藏青色，他漂亮的琥珀色眼睛隐隐有血丝，下巴的线条没原先以为的那么优雅，反而偏向冷硬，且上面还有没刮干净的胡子茬。

　　越往细处打量于书澈，王铮的心就越莫名地，慢慢地安稳下来。他看着眼前这个男子，比自己高，也比自己壮，身段容貌风度谈吐在常人标准里，可能确实要比自己强，但不知为何，他忽然就洞悉了这副华丽外表下某些空洞的部分，他想，这不是当初那个令自己恨和畏惧的敌人，或者说，他只是那个当初夺走李天阳的骄傲男人的一个简缩版本。在四年前的记忆中，于书澈是个何等耀眼的人物，他能跟李天阳一样，能干，精明，长袖善舞，运筹帷幄，他们在一块能说自己永远也没办法弄懂的内容，他们能合作，能互相理解，能产生火花四溢的爱。那些，都是王铮碰不到，踮着脚尖也够不着的东西。

　　但是现在，王铮忽然有种感觉，于书澈就像一座雕栏玉砌的精美楼阁，可换个角度看，其实，也就是头上有片瓦的房子罢了。

　　“王铮，你这么看着我，要还说不认识我，可有点说不过去。”于书澈勾起嘴角，笑了笑。

　　王铮回过神来，定定地看着他，默不作声。

　　“难道一定要我把李天阳的名字报上来？这可不是个好主意，我怕勾起你一些不算太好的回忆。”

　　王铮心里闷得慌，他微微仰头，吁出一口长气，轻声问：“你来我面前，就是为了说这个？如果你的目的是这个，那真是令人遗憾，我听说过的于书澈，至于这么浅薄吗？”

　　于书澈眼睛微眯，目光锐利地盯着他，随即低低发笑，说：“你很懂得以退为进，先是假装没听说过我，让我当众出了丑；接着又拿话堵我的嘴，让我接下来不得不斟词琢句。王铮，你有点意思，颇令我刮目相看呢。”

　　“刮目相看这个词用得有点不妥，它指的是对人有看法上的改观，但我跟于先生您不算有交集，以前没有，以后也不会有，没必要给对方留下什么印象，留下也没意义，您说呢？”王铮犹豫了一下，指指一边灌木丛旁的长凳，说，“我坐下来不会失礼吧？看起来您的有话要说，需要占用我不少时间。”

　　于书澈点头同意，王铮径直走过去，坐了下来，把保温桶规规矩矩放在一旁，双手放在膝盖两边，拍拍自己的腿说：“我有点累，过个年比不过年事还多，您有什么事，请直接说。”

　　于书澈掏出香烟叼了一根，把烟递过去，问：“抽吗？”

　　“不用，谢谢。”

　　于书澈也不勉强，自己点了烟，深深吸了一口，又缓缓吐出，忽然一笑，问：“你一直这样？”

　　“什么？”

　　“不抽烟，不喝酒，来探病带的还是自己炖的汤，听说你做菜理家还是把好手，不工作，只读书，小时候是个乖宝宝，长大了就是个老好人，是这样概括你没错吧？”于书澈直勾勾地盯着他，微微眯眼，勾起嘴角问，“你自己没想过改变么？”

　　“变成什么样？”王铮老实地问。

　　“变得更爷们一点。”于书澈目光锐利，果断地吸了一口烟，说，“你这样，不觉得太娘了？”

　　王铮轻轻握紧双拳，随即又松开，坦然地说：“我不明白什么是爷们，什么是娘，我专攻文艺理论，学的都是西方哲学，我崇尚自由主义，认为人人都有选择自己生活方式的权利，我认为社会不应当只有一个标准，比如爷们和娘之类，我不觉得一个只崇拜男性特质的社会有什么进步可言，我甚至不认为爷们就比娘好，罗素说过，社会幸福的本源在于多样化，我觉得他说得没错。”他垂下头，抿紧嘴唇，随即问，“你今天来我跟前，就为了证明我有多糟糕？如果只是这样，我觉得你多此一举。”

　　他看着于书澈，淡淡地说：“你的蔑视不会影响我的发展，倒是我每前进一步，都是对你这种判断的否定，而只要我活着，我就一定会坚定不移地朝我要的方向前进，所以，”他甚至微笑了一下，轻声说：“从逻辑上讲，你的判断注定是不成立的。”

　　于书澈认真地端详他，忽然呵呵低笑，又吸了一口烟，点头说：“你确实是个优秀的人物，思维敏捷，不卑不亢，坦白说，我很欣赏你。但是，”他收敛了笑容，说，“在李天阳的问题上，我不会对你让步。”

　　王铮心头一震，别过视线，涩声说：“我跟他已分手多年，于先生据我所知，仿佛也与他分开了吧？如果这样，你要如何与我无关，无需在我面前示威。”

　　于书澈脸色一僵，脱口而出说：“你真的见过他。他，他告诉你我们分手了？他现在在哪？”

　　王铮抬头，却见于书澈一张俊脸已经绷紧，眼睛中流露痛苦和迫切的光芒，他猛地丢下烟，用脚用力碾碎，高傲的下颌微微扬起，嘴唇却不可抑制地微微颤抖，似乎在忍着极大的激动，随后，他深吸一口气，缓缓吐出，清晰地问：“这么说，他来这所医院，不是他身体不好，是因为，因为你？”

　　王铮站了起来，摇头说：“不，我从未在医院遇见他。”

　　“或者，他不想让你看到。”于书澈盯着他，缓缓闭上眼，又睁开，目光竟然有些狠厉，冷笑一声骂，“我操他妈的。”

　　“于先生，”王铮困难地咽了口唾沫，说，“你们俩的误会，跟我无关，我想，我要走了，我朋友还在等着我的汤。”

　　他拎起保温桶，正要离去，却听于书澈冷哼一声，问，“你现在是不是很解气？”

　　“嗯？”王铮困惑地看着他。

　　“看我们有误会，你是不是很解气？毕竟当初，是我逼着他跟你分手，给了他最后期限，让他做选择，二选一，我不明白他有什么难选的，我看上他，他还有什么好犹豫？”于书澈恶狠狠地盯着王铮，问，“平心而论，你我之间，这个选择很难做吗？”

　　王铮心中一阵锐痛，仓惶之间抛出一句：“是不难做，只不过做完了，他李天阳要不后悔，你今天又何必站在我跟前？”

　　于书澈脸色骤然变白，却笑了起来，边笑边点头，说：“所以说，你是幸灾乐祸了？王铮，你也没表现的那么温良恭谦嘛。”他的笑容越发明媚，却又带着疏离和淡漠，仰望蓝天，缓缓地，一字一句地问，“李天阳，他有要求你复合，对吧？”

　　王铮抿紧嘴唇，沉默不语。

　　于书澈完全没看他，自顾自说下去：“我们在一块的时候，彼此都以为，找到真正意义上的另一半，我从没试过这么去了解一个人，也没试过这么被了解，我们甚至连心里头，大家藏着掖着不说的野心和欲望，彼此都一清二楚。你跟他，难道有这种经验吗？”

　　王铮感觉心底那处陈旧的伤口又在汩汩冒血，他有些窒息感，哑声说：“我没必要听这些，我想我该走了。”

　　“等等，王铮，”于书澈却不愿放过他，直勾勾地盯着他，问，“你是中文系出身，你对感情的表达应该比我准确，你告诉我，如果相互理解，相互信任都不能成为真爱的基础，那什么才算是？”

　　“信任、理解、尊重、真诚，我们明明都有了，可为什么还这样？我到底缺了什么？”于书澈在他身后大声地问。

　　王铮无法再跟他对话下去，他快步逃离了于书澈，但那个声音却一直响彻在耳际，是的，在那些经典小说中涉及的爱情主题，从文艺复兴以来，确实一直在强调这些，但那就是爱的全部了吗？还是说，就如于书澈所质问的那样，少了什么东西，少的那个东西，令这整部机器缺了能源动力，终于在惯性力量渐渐消失后，这部机器不得不停止了下来。

　　当初，他在李天阳身上花费的，又何止是这些，他将能给的都给了，不能给的，也想方设法要去给予。他匍匐在神的脚下，恨不得献祭一般把心肝脾胃交付出去，可就算是那样，不行的还是不行，那部机器，注定走到一定程度，还是会停下来。

　　等它停下来，你才发现，你的内在已经焚烧做了燃料，你成为一个空壳。

　　王铮仓惶逃窜一般往前疾走，忽然之间，脚下被什么绊住，他一个踉跄险些栽倒，却在此时，一双有力的胳膊及时搀扶住他，徐文耀的声音带着焦急和心疼问：“怎么啦？那个人谁啊，小铮，你怎么跟见了鬼似的，别着急别着急，发生什么事了？啊？你倒是说话啊？”

　　王铮茫然地看着他，忽然心里犹如重锤击下，他眨眨眼，感觉有液体顺着眼睛滑下脸颊，他没顾上管，却困惑地问徐文耀：“徐哥，于书澈问我，他缺了什么才没法把感情继续弄下去，那么我呢？我缺了什么重要的东西，才把自己的路走得这么难？”

　　徐文耀脸色一变，抿紧嘴默不作声地抱紧了他，用力拍拍他的后背，掷地有声地说：“你不缺什么，就算缺了，咱们把它弄回来就是，有什么大不了？”

　　第19章

　　王铮被徐文耀紧紧抱着，外人看来，这个拥抱符合男性之间情谊的正常交换，犹如兄弟或者伙伴一般的安慰，地点是医院，往来的人多半以为这俩人乍然听闻亲朋好友的什么噩耗，以至如此伤神，其中一个强忍泪水，另一个拍着他的肩膀安慰。

　　但对王铮来说，整个成长阶段能称之为拥抱的东西几乎没有。他记得清的只有一个：在他很小的时候，有一次发烧到四十度，他的母亲把他紧紧抱在怀里，不断给他额头换下被捂热的毛巾。隔了这么多年，他记忆中仍然能清晰地重现母亲那天所穿的衣服质地，的确良白色衬衫，贴在脸上有种贴上一张白纸的感觉，有点硬，不柔顺，但是却很好地烘托了母亲的体温，以及属于母亲长年在中医药房工作的中药味。那个味道令他心醉神迷，犹如重返子宫，被周围温柔而暖暖的水包围。而从母亲身上传递过来的焦躁和担忧，确凿无疑的关爱，这些都令他备感安全。童年的王铮在这个时候不止一次想，如果就这样死了该多好，这个时候死掉的孩子，能够保有母亲最温柔的爱，绝对不会对死亡产生恐惧感，相反，还会怀有幸福，这样死掉的话，也就没有什么所谓怨恨。

　　但是一旦他病好，这种温情立即被剥夺。他的母亲又回复到往日那个粗暴严厉的存在，将呵斥责骂当成日常对话的主要方式。十六岁那年，他有一次，跟母亲到她工作医院的食堂吃饭，那天中午打了一份番茄鸡蛋，因为放的糖多过盐，这道菜让不喜欢甜食的王铮备感折磨。但他的不情愿被母亲发现了，也许那天母亲因为家务多，上班又迟到，连累了当月的全勤奖金；也许她前一天晚上，正好跟丈夫在家里又发生口角，憋着一肚子火。不管原因为何，王铮很不幸地充当了她发泄的渠道，她不管不顾，当着食堂许多人的面，将王铮狠狠训斥了一顿。

　　即使在今天，王铮闭上眼还能看见那个时候的自己，穿着过大的校服，垂着头一声不响，像一只打蔫的鹌鹑，战战兢兢听着母亲在自己头顶怒气冲冲，尖利地嚷嚷着你个夭寿仔怎么那么不惜福啊，还挑食，快点吃，不吃就晚饭也别吃！旁边有母亲的同事看见了，帮着打了两句圆场，这让母亲越发愤怒，仿佛找到同仇敌忾的战友一般，用她那极具穿透力的大嗓门，将王铮从小到大在吃饭上的劣迹都数落了一遍。

　　那个时候，王铮深深地埋着头，觉得自己就如一个顽劣的典型，一个令母亲蒙羞和耻辱的孩子，来自母亲一方的羞耻以如此扩大的方式反压到他头上，令他几乎都要喘不过气来。他别无他法，只能用十倍的羞愧，查检自己，不放过任何一个小角落，查找罪证，以印证母亲的权威。

　　在他成年以前的每一样决定，几乎都要靠与母亲斗争才能争取得到。大到填高考志愿，小到买一本自己想要的小说，所有超出母亲认知范畴的东西，都被她断然拒绝在她的世界外。一直长到高中，他在母亲的眼皮底下，从没试过住宿，从没试过晚上跟同学出去玩，更加不要说尝试那个时代小男孩热衷的游戏厅，录像厅，泡马仔，打群架，至于节假日一家人一块旅行，与家人交流和沟通之类，更像天方夜谭，属于电视荧幕中遥远而不切实际的幻想。

　　王铮从小就渴望离家出走，渴望长大后远远地离开这里，离开父母无休止的相互埋怨和争吵，离开除了吃饱穿暖外没有其他盼头的，一眼望得到头的生活，离开这种所谓大家都差不多这么凑合过的日子。大二那年，他遇到李天阳后，便几乎义无反顾地跟了那个男人，对他来说，李天阳不仅仅是一个爱人，还是一个拯救的门户，还是另一种，闪光而丰富的生活的可能性。

　　他那么努力地想要追上李天阳的步伐，想说李天阳高兴的话题，想做能让李天阳愉快的事，但王铮如此笨拙而缺乏经验，在读大学之前，他甚至没有试过在餐厅决定这顿饭该吃什么。他一直生活在一个狭窄的环境中，由他的母亲、师长、主流价值观确定了他所要做的事，所要说的话。这种氛围他觉得窒息，他渴望自由和外面宽阔的世界，但等他真的跟了李天阳，他才发现，那个他所渴望逃离的环境，其实也是一种安全和保护。

　　他逃离了那个环境，却陷落了另一种巨大的惶恐和不安定中。

　　这些东西，李天阳不会知道，知道了也不可能理解，但这不能怪他，王铮在无数次回想自己的过往时，都明白不能怪他。那个时候，他连跟李天阳抱怨的想法都没有，他时刻在怕，怕自己不小心暴露了自己的笨拙和幼稚，怕因为这样，被李天阳嫌弃和唾弃。王铮在那四年里，一直想扮演一个角色，一个成熟老练优雅睿智的恋人。但因为他没有经验，这种扮演最终就搞砸了，拙劣一点点还是暴露了出来，他原本不擅长这些，所以他输给了于书澈。于书澈才是真正的成熟老练、优雅睿智，李天阳分手的时候说过，对于书澈的爱是他没办法忽略和抵抗的，他知道对不住王铮，他在理智上也勒令过自己不能再跟这个男人纠缠下去，但是他做不到，分不了。

　　现在，这个李天阳口中所说的，做不到，分不了的男人，跑过来问他，明明按着通常意义上的爱情原则建立的爱，明明已经有了信任、理解、尊重和真诚，为什么他跟李天阳的爱情，也终究难以为继？

　　王铮觉得这个问题叩问了他也一直迷惑不解的地方，那个时候，他对李天阳，或者说他与李天阳之间，难道没有这些吗？也有的，可能多，可能少，只要愿意，他可以往上面添加想要的形容词，可是事实上，就算拥有这些要素，仍然没有用。

　　如果他们都是在情感关系中缺失某个重要部分的人，那么，那个部分到底是什么？

　　“这个问题还真不好说，”徐文耀听完他断断续续的叙述，松开他，没有对面抱着，却仍然单手环着王铮的腰背，一边轻轻抚摩他的背脊，一边柔声说，“但我觉得，你被那一位姓于的给绕进去了。”

　　“绕进去了？”

　　“对，遵循他的逻辑，用他想问题的路子来看自己的，他都拎不清的事，对你来说，当然更加无解。”徐文耀从口袋里掏出叠得方正，边角熨烫整齐的手帕，递过去，带笑说，“擦擦，脸都成小花猫了。”

　　王铮骤然红了脸，接过手帕擦了擦，呐呐地说：“我，我平时不至于这样……”

　　“平时不至于这样，你还想哪样？”徐文耀带笑骂说，“你以为你在我心中的形象很高知？”

　　王铮羞愧地垂下头。

　　“行了，这有什么？于萱在我跟前出丑的多了，你这些跟她一比，就是小巫见大巫，再说，谁知道我什么时候就会在你跟前失态呢？这人啊，总有自己掌控不了的情绪，喜怒不言于色，那是对着外人，是吧？”

　　“我还是修炼得不够，这么多年了，我还以为自己已经……”王铮叹了口气，垂头轻声说，“徐哥，你心里也觉得对我挺失望的吧？”

　　“是挺失望的，但不是因为你被人三言两语激到失态，而是你不肯面对这种失态，”徐文耀单手搂住他，拍拍他的肩膀，轻声说，“人的精神状况不是一个虚构物，没有一个可以遵循的理性原则，不然当年弗洛伊德的理论出来时，不会在西方掀起一种革命性的思想转变。虽然他老人家今天备受批评，但是他确实第一个用科学研究的方法表明了，我们赋予自己行为意义的理性原则，在精神层面，在潜意识里是不管用的。所以王铮，你不能说我已经快三十了，我就得管住自己的精神活动，让它该怎样就怎样，这不现实，也是把人简单化的一种理解，你学的是纯理论，在这点上，你该比我更明白才是。”

　　王铮点点头，有些赧颜说：“但社会文化对我们各个年龄阶段该有的状态总有一套说辞，比如三十而立，四十不惑之类，我们生活在其中，很难不受影响。”

　　“那么你觉得自己能修身齐家治国平天下吗？”徐文耀问。

　　王铮一愣，随即老实地回答：“不能。”

　　“那不就是了，孔孟之道隔了两千年，那个时代没有精神分析学，可不意味着，人就被一种思想限制住，是铁板一块，只会按照这个规则生活，是不是？远的不说，我举个例子，文革时候，中学生斗人斗上瘾，专门揪各行各业的领导权威，社会上一片混乱，也没人敢阻拦他们，一时间武斗风起，死了不少精英人才。我们家一家子都是军人，还是小有功勋那种，我爷爷当时作为军区领导人，就被红卫兵盯上了。一群小崽子带着袖章拿着毛主席语录冲进大院要抓我爷爷去游街，你猜怎么着？”

　　王铮好奇地睁大眼睛，摇了摇头。

　　“一整个警卫连的人都出来了，个个荷枪实弹，那些不知天高地厚的小子们都吓住了，我爷爷就坐庭院里，不动声色地装枪，他早年参加革命杀的人可多，气势骇人，震住全场，没人敢上前抓他。后来军区政委们出来了，搬出周总理的指示文件等，半劝半吓，把那帮人给轰走了。”徐文耀笑了笑，摸摸他的头发，说，“那些警卫员们后来跟我们家一直保持很好的关系，我小时候问过他们怕不怕，那种情况下，一开枪就是反革命的大罪。有个叔叔笑着说，怕当然怕，但在自己地盘上把首长让一群毛孩子抓了，那还要不要脸了？我又问，毛主席都说造反有理，你们不是在反对毛主席吗？他笑了笑说，毛主席他老人家离得太远了，管不着我们这边。”

　　“小铮，在那样一个时代，他们一块的战友都没人觉着他是错的，人有时候，不是说按着别人的规矩来，别人的规矩是一套说辞，你完全也可以自己弄一套自己的规矩，比如说，三十几岁了照样不压抑自己的情绪，容许自己有伤口，也有软弱的时候，当然哭鼻子之类的，在徐哥面前就好，别人那，还是别表现出来，会被人笑话的。”

　　王铮红了脸，头低得恨不得把自己埋起来。

　　徐文耀哈哈大笑，单手搂紧了他，摸着他的头发说：“刚刚那个事，我一个局外人看着啊，其实就一来找抽的，你没让人言语挤兑了去吧？小傻子？”

　　王铮咬着下唇，摇摇头说：“我有顶回去。”

　　“这就对了，给他点颜色瞧瞧，让他以为咱们好欺负，”徐文耀赞许地说，“下回甭跟他废话，下勾拳揍丫的，不会打架啊，没事，改天我教你。”

　　王铮也笑了，说：“你怎么还教人打架？还公司老总呢，难不成生意上谈不拢也拿拳头说事？”

　　“要搁我这就不是动手那么简单了，我主要是怕你被他的歪理绕晕，听着啊，两人相处没有什么缺不缺，要说缺，世上就没完满的东西。咱们问心无愧就好，你说，你在跟那什么阳处朋友的时候有尽心尽力对他好吗？”

　　王铮想了想，说：“基本上算有。”

　　“那没什么好遗憾的，你能做的，就是这么多，咱不能要求自己做弄不了的事，有那个金刚钻，才敢揽瓷器活，两人相处，就是这样，你给了他十分，他如果想跟你好，自然会十分地还回来，但有些人非但还不了十分，还觉着你给的不合他的意，给多了，或者给得太频繁了，这就不是你能控制的。”徐文耀笑着柔声说，“而且你这缺心眼的，想也知道吃了亏，事情都过去了，哪还轮得到你来自我检讨？”

　　王铮笑了，徐文耀的话讲一种复杂的情感关系理解得简单而直接，但有时候却不失为一种走出困境的办法，他看着徐文耀，问：“那你呢？如果你谈恋爱，你会给几分？”

　　“满分十分？”

　　“对。”

　　徐文耀的笑瞬间消失了，他转过头，看着王铮，收紧手臂的力量，慢慢靠近他，哑声说：“也许，得看人……”他伸出手，摩挲了王铮的下巴，手竟然有点抖，但目光复杂，似乎在挣扎，有难以决断的事情，有不确定，但也有炙热的渴望，最后他叹息一声，松开王铮的下巴，站起来说：“走吧，你的汤再不送，于萱喝到就不热了。”

　　王铮愣愣地看着他，心里有些莫名其妙的怅然若失，但很快调整了情绪，点头说：“好，我把汤送过去，徐哥一起来吗？”

　　“不了，我把于萱家老爸安顿了再说，老爷子有人陪着，但到底这饭还是得我过去，刚刚是我不放心，现在你也没事了，我该走了。”

　　他匆匆忙忙地说完，勉强一笑，朝王铮挥挥手，转身就走。

　　王铮进去病房的时候，于萱正在试衣服。

　　隔着窗子，王铮看到于萱气喘吁吁地努力将自己套进一件黑色小礼服，那种服装一看就知道价格不菲，设计简洁扼要，三言两语将一件衣服所能承载的高贵内敛展现无疑，但又峰回路转，在腰线和裙摆处精细地点缀上不规则图案，绣的也不知道是什么藤蔓花枝，妙曼而华美。好比进行曲走到第三乐章，忽然有悠扬深远的节奏与慷慨激昂主旋律的相应得彰。

　　也不知道于萱上哪弄来这么条漂亮裙子，但她病的时间太久，平日有衣服罩着，有兴致勃勃的情绪掩盖着，总让人忘记这是个病入膏肓的女人，但现在宽大的病服脱下，又费劲想解开秋衣秋裤，底下瘦骨嶙峋的身子就露了出来。王铮看得怵目惊心，他还记得大学时代，一到夏天，于萱永远都是短裤短T恤，颜色永远徘徊在黑、灰、蓝之间，但即便如此，少女的神采，扑面而来的青春气息，仍然能从这些颜色中跳脱出来，用自身的活力给这些低沉的颜色掺进靓丽的要素。于萱的皮肤不算白，带了点米黄，就如陈年的珍珠项链，揭开檀木首饰盒的瞬间，有细润而暗哑的光。从短裤下露出的两条腿，不算修长，小腿有点粗，膝关节比其他女孩的凸出，坐下来也总是不安分地分开两边，从来没有所谓女孩该有的并腿观念。但这样的于萱，犹如野地里疯长的芦苇，柔韧优雅，鲜嫩多汁，透着活力和水分，孤独得理所当然，却又张扬得理所当然，看上去，就连王铮这样的同志也不得不承认，于萱拥有一具漂亮得令人侧目的身体。

　　但这一切显然已经让疾病摧毁干净，仿佛在她体内被安置了一台抽水机，将那些鲜活的水分抽干净，再将血肉曝晒于阳光之下，令原本均匀有序的肌肉体从此干瘪软趴。脖颈、手臂、腿，这些裸露出来的部分，干瘦得厉害，以至于关节就如被人拉扯开一样，突兀吓人。这袭华美的裙子，不知为何，竟然让王铮想起裹尸布，在被抽离了活力的身体上，孤零零地挂着，华美得愈加凄凉。

　　王铮突然就明白了，为何于萱现在突然热衷了化妆，这个问题他原本有些疑惑，要知道对方给他的感觉，一直是游离于性别之外，但在生命的最后关头，她忽然开始热衷穿衣打扮，忽然迷上了化妆，忽然对扮演一个女人无比热忱。是的，扮演，她从来不明白什么是真正的女性气质，她只是按照自己的想象，怀着古怪的热情，想把自己往那上头靠拢。但是王铮明白，她与自己在某一点上无比相似，他们都是天生不擅长模仿社会常规的人。王铮模仿不了一个成熟优雅的男人，于萱也没法模仿一个成熟优雅的女人，他们的笨拙显而易见，可笑也显而易见，但如果不对她发笑，王铮觉得，自己想哭。

　　于是几乎无可选择，王铮很快就笑了，他甚至敲了敲门，调侃地说：“哎，打扮成黑山老妖，是想吸哪位无辜书生的精血呢？”

　　于萱转过身，抬眼看他，笑颜如花，有韶华胜极的美。她眨眨眼，笑嘻嘻地回：“答对喽，我瞧上这家医院某年轻有为的外科医生，正准备拾掇一番，上前把人抓进我的盘丝洞。”

　　王铮把门小心关上，天气很冷，屋里开着空调虽然暖洋洋的，但于萱这么一身礼服，他还是有些担心，把汤放了，说：“行啊，你还舍得下血本了啊，衣服哪来的？挺贵的吧？”

　　“还行吧，不清楚那种事，对牌子什么的从来记不住，设计师的名字也是。来来，你看我，电影里头不是经常有女主角的裙子转圈的镜头吗？我转一个给你看看，”于萱兴冲冲地转了个圈，还没转完，脚下一踉跄，险些摔了，王铮一阵心惊，忙伸手扶住了她。

　　“嘿嘿，那什么，多日没动作，武功都废了。”于萱傻笑了一个，顺嘴说，“等我好了，我铁定能转个大的。”

　　王铮双手一滞，点了点头，含糊地说：“知道了，别耍宝，坐下来喝汤。”他四下看看，说，“屋里头虽然暖和，但你还是要小心，把裙子换了吧。”

　　“没事，难得我穿个漂亮衣服，病服什么的，有股怪味，我腻烦死了。”她孩子气地嘟嘟嘴，眼睛抬起来看着王铮，小声地问，“不好看？”

　　“还行。”王铮笑了笑，说，“但偶尔我想起你大学时候的邋遢样，有点感慨而已。”

　　“哈，是这样啊，”于萱呵呵笑，问，“感慨什么？”

　　“连你也能变淑女啊，”王铮皱眉笑着，把她扶到一边的椅子上坐下，转身拎起保温桶，打开盖子，倒出一碗汤，递过去说，“果然爱美的天性是不可阻挡的。”

　　“与其说天性这种虚头八脑的东西，不如说社会约束力好些，”于萱喝了一口汤，点头说，“味道不错哦，里面是不是有陈皮，你下回别放，我烦那玩意。”

　　王铮好脾气地笑了，说：“明白了，大人还有什么吩咐？”

　　“给唱个小曲下饭更好。”于萱笑嘻嘻地点头。

　　“还真来劲了啊，”王铮在她边上的椅子坐下，调侃着问，“说吧，医院里头哪个帅哥这么倒霉被你看上了？”

　　于萱的手一顿，随即又笑逐颜开，摇头说：“那可不能告诉你。”

　　“你这就不厚道了啊，我当年的事，可从没瞒过你。”

　　“当年你不是正处在情窦初开的时候吗？我瞧你傻不拉叽的忒容易受人骗了才勉为其难做了你的知心姐姐，怎么你以为小女生交换日记哪？我这个事跟你说不着。”

　　王铮没好气地说：“行，那容许我先为那个人默哀一会。”

　　于萱撇撇嘴，默不作声地喝汤，随后古怪一笑，说：“我也二十好几了，忽然想想这辈子还是个处女就要死掉，还真是有点不值当。”

　　王铮瞪大眼，重复了一句：“后悔还是个处女？”

　　“是啊，”于萱点头，满不在乎地说，“男朋友什么的没交过，传小纸条递情书的事没干过，连基本上具备的那点性知识，都是从书上自学的，我们家里这类话题是禁忌，没人会主动提及，如果不得不提到性，我们会用其他的字眼代替，比如说那档子事，那个，反正很含糊，我父亲从我记事那会开始，就只会板着脸训人，我一度怀疑他从没过过性生活。但后来一想，没性生活我是从哪蹦出来的？这不符合常识啊。”

　　王铮扑哧一笑，想起刚刚撞见的于参谋长，说：“我刚刚撞见你爸了。”

　　“我知道，他以为你是我对象呢，正觉着对不住你，可心里又自私地想让你陪着我，你别揭穿啊，他好容易看我正常了点，就当我为他做件好事吧，而且，以后我不在了，他会对你好，我也放心点。”

　　“于萱……”王铮心里堵得慌，不知道说什么。

　　“别介啊，这有什么，”于萱伸出手按在他手背上，她的手有些发凉，小巧而细致，即便是病了这么久，指尖仍然漂亮有光泽。王铮抿紧嘴唇，反手握住她的，于萱微微笑了，轻声说：“你别看我不着调，我爸爸可是个人物，而且护犊子，小时候我被大院里的小孩欺负，我爸爸能让警卫员抱着我，一家家找上门去，说是道歉，可他是首长，谁敢真接受他的道歉？他话里话外明褒暗贬，那些孩子很快就不敢对我怎么样。我爸这人哪，反正他要是对你好，别的人就欺负不了你。”

　　王铮勉强笑了笑，哑声说：“不用这样……”

　　“要这样，”于萱握紧了他的手，仿佛要把身上的力气传给他一样，认真地说，“不要推开我给你的，何况，我能给的也不多。”

　　她看着他的眼睛，平静地笑了笑，感慨说：“真希望把我全部的运气都给你啊，可惜我都给糟蹋得差不多了。”

　　王铮眼睛一涩，险些掉下泪来，他忙别过脸，岔开话题问：“我记得好像很少听你说过你爸爸。”

　　“嗯，没什么好说的，老头子跟我八字不合，我们一碰面那绝对是彗星撞地球，吵得凶了，砸东西的时候都有，但奇怪的是，我虽然从没相信过什么父母爱孩子这类全民神话，但我一次也没想过离家出走，一次也没有过。”

　　“因为其实你还是爱你父亲。”

　　“爱吗？”于萱皱皱眉头，说，“也不尽然是，我感觉有点像两只鼹鼠。你看过那种动物吗？藏在地底下，对储备过冬食物的积极性远超过其他动物，我们就是这样的，我们都能知道冬天什么时候到来，于是我跟我爸，天性中都会不由自主为过冬做准备。”

　　“这么说有点晦涩。”王铮轻声问，“冬天是一个隐喻吗？指危险之类的？”

　　“差不多就这么回事，”于萱咯咯笑了起来，抽出手，拍拍他的肩膀问，“跟你说话就是不费劲。这么说吧，我跟我爸爸，都有所谓的预知能力，但我爸没我这么敏感，他只能模糊知道一点大事上的走向，而且他可比我狡猾多了，他把这种能力藏得很深，然后自如地运用到工作上，在军队上干得风生水起，可我不行，我在这种能力的压榨中，把自己的生活弄糟了。”

　　王铮挣扎了一下，终于问：“于萱，我一直想知道，你的病，你事先也预知了吗？”

　　于萱看了他一眼，平静地说：“知道啊。”

　　“那，为什么不在可以避免的时候避免，反而，要抽那么多烟，要这样透支自己的身体……”王铮狠狠地吐出这句话，瞪着她，痛苦地问，“你替我想了很多事，介绍我认识徐文耀，又介绍我认识你父亲，但你为什么从来没想过，如果你一直活着，对我来说，要比这些都强吗……”

　　于萱一下沉默了，她垂下眼睑，像怕冷一样抱住自己胳膊，强笑说：“呵呵，有点冷呢，帮我拿件披肩，跟这个一套的，哪，床上那件皮毛。”

　　王铮憋着一口气，却不能冲她发作，只好站起来替她拿了披肩，于萱接过绕在自己肩膀上，把瘦削的下巴埋在那堆柔软的白毛中，笑了起来，说：“王铮，你真傻。”

　　“什么？”

　　“事情从来不能避免，哪怕知道结局，该怎么样，还是会怎么样。”于萱抬头淡淡地笑着，说，“你看过一个电影没有，名叫时间机器，男主人公为了救自己死于非命的未婚妻，特地制作了一台时间机器，回到未婚妻出事之前，试图阻止不幸，但结果，他回去了多少次，就目睹了多少次未婚妻的死，而且，死法还不尽相同。”

　　“世界上的事就是这样的，由微妙的链条组织起来，一环紧扣一环，如果硬要解开，那会世界大乱的。”于萱笑嘻嘻地说，“当然世界大乱什么的不关我的事，但拯救世界的英雄可不一定会出现，而且还那么及时。”

　　“我不管什么世界大乱，我只是，”王铮一下子哽住了，他微微仰头，艰难地说：“让我看着你慢慢死去，太残忍，我做不到……”

　　“你不觉得，这是我的福祉？”于萱轻声反问。

　　“什么福祉？”王铮愕然地问。

　　“没什么，对了，”于萱看着他，微微眯起眼，“前几天，你没来看我，有个人找到我这来了，你想知道是谁吗？”

　　“谁？”

　　“李天阳啊。”于萱不无得意地说，“太有趣了，看到他那个样子，我的病立即好了几分。”

　　王铮诧异地问：“他来干什么？不是，他怎么知道你？”

　　“因为你们俩处朋友的时候，我去找过他啊。”

　　“你找过他？”王铮猛地站起来，问，“于萱，你到底有多少事瞒着我？”

　　第20章

　　这个过年期间，李天阳都呆在G市，私心里想再见王铮一面。

　　虽然他没想好，再见到王铮要如何。

　　他不只一次地想，要自己再年轻十岁，不五岁，该多好。

　　如果再年轻一点，他想自己还真干得出堵在王铮家门口这种事。

　　堵在王铮面前，死缠烂打，说尽所有肉麻的话，或者什么也不说，就把人抱紧了，不撒手，他要打要骂随便，如果哭了更好，那么事情就有转机有希望。

　　年轻时候李天阳从不屑做这些，差不多二十出头的时候，他冷眼旁观周围一干直男为了泡妹妹丑态百出，尽干什么女生宿舍楼下点蜡烛抱鲜花，跟傻冒喊口号似的高喊我爱你，他觉得这种行为很愚蠢，把个人生活公众化，犹若戴了高帽踩高跷，以为弄上这身行头，就真比别人高，以为当着众人的面把自己那点小情绪喊出来，那点爱就比别人的真诚。

　　卸了妆，还不如别人的呢。

　　李天阳只要看到这种夸张似的示爱，都会在心里嗤笑一声，无聊。

　　但直到现在，他才忽然觉得，那些死缠烂打的招数，有时候并不全是因为无聊，而是人在一时之间想不到更好的办法了，又被心里火烧火燎的欲望催着逼着，恨不得立刻见到那个人，得到那个人，明知道有些招数用了适得其反，可能会惹得对方厌烦，但还是用了，迫切地希望用最直接的办法来达到目的，如此而已。

　　比如对王铮。

　　他实在受不了，要疏远客气地跟王铮说话。

　　记忆中，在王铮跟前，从来就是想说什么说什么，就连当初那么决绝的话语，也是遵循本心意愿。

　　可现在，再也不行了。

　　其实王铮那句“天阳，你从来不是纠缠不清的人”，已经令他分外难堪，只觉得脊梁骨一阵冷汗窜出来，自己都觉得自己不地道。是的，他李天阳从来拿得起放得下，讲究好聚好散，知道进退得度，他是一个做事干脆利落的大老爷们。但此时对上王铮，他却宁愿自己能性格再无赖点，年纪再轻点，最好能年轻到做再蠢的事都有青春年少做掩护，做再肉麻的举动，都有激情打底，显得堂而皇之。

　　如果可以，他想对王铮做很多以前从来没为他做过的事，比如听他说话，陪他看他想看的电影，带他去吃他爱吃的食物，送给他一些不值钱的小东西，在他做饭的时候在一旁打下手，在他看书的时候给他沏杯茶，在他回家的时候赶在他之前到家，先开玄关的灯，再亲手给他递双拖鞋。

　　最重要的，想好好陪他，跟他过日子。

　　但这些，在拥有他的时候，李天阳都不曾为他做过。

　　因为他总是很忙。

　　可那时候到底在忙什么？就真忙到这个程度？

　　诚然有很多表面上的理由：当时他的小公司成立才几年，应酬很多，业务很繁琐，遇到阻力很大，他也不过出身一般家庭，白手起家，总是有料想不到的意外。

　　但怎么解释说，他有一回出差，两个人半个月都没见着，好不容易回家了，可屁股还没坐稳，朋友哥们一个电话过来，可能转身就出了门，喝酒唱K照样不含糊。

　　他不是没注意到身后王铮失望的眼神，像只等待主人抚慰的小狗，眨着水润的大眼睛，一览无遗地，里头全是小心翼翼地感伤。

　　为什么那时候从来不觉得，这就是一种不公平呢？

　　没有。

　　反而好像很理所当然，事业很重要，朋友圈很重要，什么时候只要事情一来，原本给王铮的时间，都可以随时推到日程表最后，王铮确实就如家里豢养着的小宠物，得空了爱怎么宠都行，但只要事情一来，谁顾得上逗一只小猫小狗？

　　他这么做的同时心里也许会有瞬间的愧疚，但从来不会超过五分钟，他甚至想过，难道等他，候着他，爱他，不都是王铮该做的吗？

　　李天阳还记得，有一回，好像是王铮本科毕业，为了庆贺他保研成功，本来已经说好了俩人去趟云南旅行。但他突然接到一个大单，忙起来这事早搁一边，等到那一天，他回家看到王铮笑吟吟在收拾东西，还觉得奇怪了，问：“干嘛去啊你？”

　　王铮脸上的笑还留着，声音却犹豫而胆怯了：“我们，不是说好了去丽江，机票都订了……”

　　“哦，”他恍然大悟，却正累得慌，挥手说：“还是下回去吧，机票什么的能退就退，不能退就算了，对不住啊宝贝，我最近太忙了，抽不出身，下回我带你去马尔代夫，乖，别生气啊。”他随口许诺着，“我保证我保证，乖啦，别哭丧着脸了，累死我了今天，我洗澡的毛巾呢？”

　　下一刻，还白着脸好像要哭出来的王铮，却颠颠地跑去给他到阳台拿毛巾。

　　但同样的事，如果对象换成于书澈，借他俩胆，他也不敢这么忽悠那一位。

　　因为于书澈一定会跟他闹脾气，如果李天阳没有顺着哄他，那么这个小脾气很快就会变成冷嘲热讽，如果李天阳还回了嘴，那更不得了了，于书澈立即就会反唇相讥，所用言辞惯于上纲上线，从他对情感的责任一直数落到他的道德书行，让李天阳彻头彻尾地成为一个背信弃义的典型。

　　这是于书澈在谈判桌上的才干，下了谈判桌，他一样牙尖嘴利，得理不饶人。

　　这其实是所有聪明又骄纵的人的通病，李天阳也不是不能忍，但次数多了，他也会觉得累，会觉得烦。而且恋人之间，如果用到忍这个字，一般人又能忍多久？

　　等到于书澈有一天气过了头，一不留神把对他的责任感数落到他的教育缺陷时，李天阳深深觉得，这事必须得了结了。

　　说来他也不知道到底为什么跟于书澈走到今天这一步，当初两人明明感觉那么好，但真正相处下来，两个人的分歧越来越大，甚至于有时候到了想动手揍对方的地步。他们在一块分分合合，折腾彼此，用了快三年时间，第四年才算分清楚了，那一天李天阳终于说了句重话，他说，于书澈你或许是个不错的情人，但绝不是适合自己，能跟自己过日子的爱人。

　　如果可以，没人愿意这样来否定曾经真心付出过的感情。

　　他们如何相识的情形，李天阳还记忆犹新，那时候李天阳的小公司得了一个与知名外企合作的机会，李天阳不敢怠慢，亲自挂帅，而于书澈是对方公司过来洽谈合同的谈判者，几回合下来，这个人的形象已经铭刻在李天阳心里：他有优雅的谈吐，衣着书味一流，举止魅力十足，拥有超群的反应能力，知道如何动脑，如何敏锐而全面地把握整个谈判的进度，如何不动声色地为己方争取利益最大化，甚至于，如有必要，他会带着优雅漂亮的微笑，亲自给你设陷阱。李天阳很清楚，这种人是天生的团队领头人，他会严格地统合下属，研究对手，制定战术，给每个人分派力所能及的任务。因为有于书澈做对手，那场谈判李天阳做得格外辛苦，却也格外兴奋，最后双方各退一步，做了一次双赢的合作案。

　　接下来的事就如多米诺骨牌，接二连三照着媚俗的剧本顺溜着往下演：于书澈跟他太相似，相似的人总是很容易发现对方身上的优点，并自然就能亲近起来，很快对方就成为你思想上不可多得的挚友。随后，双方又经常喝酒聊天，于书澈走进他的世界一点也不费劲，用不了多久，他们哥们的聚会，经常见到于书澈的身影，这个男人只要他愿意，跟别人打成一片似乎不费吹飞之力。他的朋友渐渐习惯看到他身边出现的人是于书澈而不是王铮，李天阳自己也习惯了，这种聚会，带于书澈出来，绝对比带王铮要有面子的多。别的不说，于书澈的名片一拿出来，是知名外企的中层管理员，没人会不给他面子，但王铮，只是个什么也不是的大学生。

　　后来发生的事也就自然而然，两人发现对方都是同志，条件都不错，看在彼此眼里都带了三分欣赏三分诱惑，外带三分压抑着的期盼。于是某天两人借酒意上了床，第一次发生关系的时候只顾着那点偷情的刺激，做完后脑子一片空白，事后回想起来竟然没什么太深的印象，只记得下了床，两人故作潇洒，把这归咎为酒后乱性，于书澈甚至还开他玩笑说大家都是男人，纾解欲望而已，犯不着觉得对不起家里那位。

　　但偷情就如嗑药，有第一次就有第二次，而且越是压制，心里烧着的那股邪火就越旺，两人各自有想要偷情的理由，又从没遇到过想对方这样合心意的人，等到李天阳想悬崖勒马的时候，已经停不了了。

　　其实这种关系将之解释为爱也不为过。因为当时李天阳心里确实有过野火燎原那样的热情。他跟于书澈在一块的时候，一块交谈也好，一块工作也好，他们都能互相理解，也能轻易从对方那获得信任和支持。在床上彼此配合得也很好，一个星期试过的花样就比李天阳睡了王铮四年还多。这还不算，他很快发现，于书澈工作之余，也是个很有情趣的人，懂的东西不少，喜欢烧音响，家里专门辟出一间隔音室来做音响试音房，且书酒书雪茄书古董样样精通，室外运动也不差，网球高尔夫球都打得很好，甚至练了一身好马术。

　　李天阳扪心自问，他能欣赏于书澈这些优点，并且真心地为他取得的任何一点成就而感到高兴。于书澈给他的感觉，有时候甚至就像另一个阴柔版的自己，不能名正言顺在一起的时候，他每次见于书澈，确实都有从嗓子眼冒出来的珍惜感，每次分别，都有缠绵的恋恋不舍，这些感情都是真实的。丝毫不亚于他最初遇上王铮时的悸动，甚至因为带了成年人的理性和打量伙伴的眼光在里面，他对于书澈产生的爱情，其实比跟王铮在一块还要浓厚，因为这是一次在能为自己行为负责的状况下，发生的令人心醉神迷的恋情。

　　所以那个时候，他才别无选择，必须要回家跟王铮摊牌，同时搬出来，住到于书澈的房子里。

　　但是，幸福似乎握在手里了，但却犹如大热天藏了一罐鲜奶，揭开来全变成了酸。

　　平心而论，李天阳不觉得自己是薄情寡义的人，他也不是本性上见异思迁的人，相反，他在对待感情上一向很冷静，他分得清什么人适合搞搞一夜情，什么人又是可以带回家――而只要带回家，如果可以，他也不打算把人再送出去。

　　可跟于书澈在一块，他却感觉到一种严重的缺失，原本拥有一个志同道合的恋人是件梦寐以求的事，但真过起日子来，这种仿佛从心里头被人狠挖一块的缺失感，却渐渐在每一个日常相处的细节中呈现出来：于书澈从来不煲汤；他心情好了，会下厨弄两盘精致得像法国餐厅大师傅弄的牛扒；他忙起来连李天阳都不知道上哪找他，好容易回来了，也是累得只趴在床上喘气；他喜欢烧钱的那些玩意，李天阳一开始还挺欣赏，但日子久了，他的钱也不是白捡的，看着就忍不住一阵阵的心疼。

　　李天阳不是对于书澈不满，在认识他的时候，他就知道这是个多精彩多优秀的人，但他没想过，跟这样精彩优秀的人生活起来，他竟然不能很好地找到自己的位置。他跟这个漂亮男人，跟他所谓高尚优雅的生活，存在严重的错位。他开始可以去忽略，既而感到不知所措，但最后却不得不去面对自己置身于书澈房子里那种格格不入感。以前他跟王铮在一块的时候，可能会抱怨没激情没感觉，但那却是他的世界，飘着老火汤味道，玄关亮着橘黄色小灯，有个人小心翼翼，如小动物一样看着你，眼神清澈无邪――这是他的家，他的世界，他在里面成就了自我。但现在呢，世界甚至不能成为世界，他也不能称之为他自己。

　　李天阳扪心自问，自己并不是一个家庭观念很浓的人，他从小父母就离异，跟着爷爷奶奶长大。唯一一个姐姐跟母亲去了加拿大，后来嫁在那边，李天阳也只是在她们回国的时候见见，平时逢年过节打个电话问候一下，出国去加拿大看望她们，他连一次这样的念头都没有。他的父亲后来另娶，给他生了一个妹妹，妹妹有声乐方面的天赋，十六岁就被推荐去加拿大留学，他的父亲与后母不放心，李天阳就通过点关系，给他们办了陪读，一起去了加拿大。亲生父母通过这种奇异的方式，几十年后生活在一个城市里，彼此两家倒有些来往，年轻时那点不愉快，此刻反而烟消云散。

　　他们不太想得起李天阳，李天阳也不太想得起他们，双方处得像彼此的远方亲戚，也没觉得有什么不好。在他三十几年的记忆中，关于家的概念，除了爷爷奶奶那边，想得起来的，其实是有王铮呆着的那套房子。

　　他也想过，如果他之前经历的恋人不是王铮，或许李天阳跟于书澈会走得久一点，但因为有了王铮做对比，李天阳才明白于书澈并不是能跟自己过日子的人，同样的，因为有了于书澈做对比，李天阳才知道，原来之前王铮跟着他过的那些个日子，有多委屈，有多难。

　　他只要想起自己带出来的孩子，居然都没好好待过他，他就觉得心里不好受。

　　第21章

　　李天阳跟老侯打了电话，说自己还得在G市呆两天，如果方便的话，能不能借他一辆车开开。

　　老侯为人很豪爽，当下说好车没有，但家里空着一辆马自达，你要就过来开走。

　　李天阳也不挑，道了谢等了会，老侯公司的司机就给他把车开过来，亲手把钥匙送他手里。

　　车子加满了油，几乎是新的，样式其实不差，开起来感觉也不赖。李天阳正需要这种满大街普通到极点的车来打掩护，他塞给司机一包烟，跑下去一踩油门，车子平滑地开了出去。

　　他方向感极好，这几天早已搞明白路怎么走，开上马路后稍稍提速，过了两条路的岔路口右拐，把车开到医院门口。

　　李天阳停了车，摇下车窗，点了烟，狠狠抽了一口。

　　他要在这等王铮。

　　他早知道王铮身边一直跟着个女孩，从大学时代就黏上他，那女孩之前还冒充过王铮的女朋友，但她现在生了重病，依着李天阳阅人无数的眼光，那是离死不远了。

　　他后来打听过，那女孩叫于萱。

　　原来她就是于萱。

　　这个名字以前听王铮提起过，是王铮的好朋友。李天阳刚开始听并没放心上，他甚至有点反感这个女孩，在他印象中，大学里是有些女生会主动向同志示好，以此满足她们的窥淫心理，在他看来，这种随便窥测别人隐私的女孩比单纯歧视他们性取向的人们还要令他生厌，所以，一开始王铮跟他讲过有这么个朋友时，他甚至明确表示反对。但王铮朋友很少，来往的多是同学，真正称之为好友的几乎没有，他有一刻觉得王铮可能会挺寂寞的，于是对他老跟那个女孩来往，也就不多说什么了。

　　但有一次，那女孩找上他公司来，说了一堆稀奇古怪的话，李天阳没那个耐性听，她说什么他已经不太记得了，只依稀仿佛觉着，大意是这个女孩要自己对王铮好，不然要后悔。他那时候一边看着手里的材料一边心不在焉，心里有些厌烦，想现在的孩子都这么幼稚么，一个两个怎么都拎不清，弄不明白别人的私事于己无关？

　　后来，他不打算再让眼前这个邋里邋遢的女孩浪费他的时间了，于是他不客气地问：“王铮跟你抱怨过？”

　　“没，”那女孩忽然慌乱了，说，“王铮从来只会说你好。”

　　“你觉得王铮在说谎？你觉得你的好友是那种任人欺负委曲求全的窝囊废？”

　　“我没这么说，我的意思是你如果还这样，以后一定会……”

　　“行了，咱们的会面到此为止吧，于萱是吧，你对小铮古道热肠的我很欣赏，但你最好搞清楚一点，我们俩的事，你不觉得你一个外人跟我这说这些有的没的有点多余？不好意思啊，我还有点事，你请回吧。”

　　谈话就这么不算愉快地结束了。但那女孩最后临走的时候，似乎犹自不甘心，跑过来低声说了一句：“你要想跟他好好的，就离虎口处有痣的男人远点。”

　　当时李天阳全不放在心上，笑话，他每天业务来往的人这么多，谁有那个闲工夫去看别人虎口上有没有痣？

　　一直到他几年后重遇于萱，才猛然想起这句话，于书澈的右手虎口，确实有一颗痣，但并不明显，如果不是他这样亲近的人，根本不会发现。

　　李天阳一瞬间有种命运加身的沉重感，但仔细一想，又觉得很荒谬。

　　尽管于萱出声警告过，但其实不关痣的问题，有没有于书澈，他也清楚，照着当时的心态，他跟王铮迟早还是得玩完。

　　因为最关键的问题在于，他那个时候，并没有确切想过跟谁长长久久。

　　没有长久的打算，就没将对方考虑进你的计划，看事情只是当下，没想过一起走过的昨天，也没想过可能共度的明天。

　　所以，他看不见对方为他做的那些事有多不易，不知道手头上有的东西有多难得，他更加不愿意去想两人存在的问题，不会自省，不会有危机感，不会恐慌。

　　甚至于，他也不是不知道王铮在情感上对着自己有那么点卑微和惶恐，他不去纠正这些，反倒享受由此而来的自得，同时为自己的自私自利，找到很好的遮羞布。

　　这些明摆着欺负人的念头，在跳出来想明白后，李天阳一度觉得无比羞愧。

　　跟王铮分开后，他开始变得好思考，有时候跟于书澈吵架了，不想回去看着他那一柜子堵得人心慌的红酒，李天阳会开车回那套老房子。在一片空旷当中，静静地想，自己到底怎么了？怎么会这样温馨一个地方，却滋长出人性中卑劣的一面？难道真的是吃饱饭了就瞎折腾，折腾完了，却发现连饭都吃不上。

　　李天阳自嘲一笑，现如今还真是混得连饭都吃不上，于书澈要么不下厨，要下厨必定排场大得吓人，摆了一厨房碗碟配料，出来的，往往只是一个或两个复杂得说不上名号的东西。托他的福，李天阳也算知道，洋人撒胡椒都有好十几种。

　　但问题是，他是中国人，小米稀粥，白饭窝头，这些能扛饿能抚慰脾胃的东西，几千块一片的上等鹅肝酱也做不到。

　　日常两人一般不在家里开火，要不下馆子，要不叫外卖。回家没有热腾腾的饭菜等着，于书澈比他还忙，一般都是各自在各自工作的地方解决。李天阳有些受不住了，也说过请个保姆来做饭，但还没说完，就被于书澈给噎了回去。

　　理由是他不喜欢别人来他的家窥探他的隐私。

　　慢慢的，李天阳发现，自己其实很清楚记得王铮煲的那种老火汤的味道。那种汤水不比西式浓汤，没放那么多奶制书作料，它通常还伴随着药材味的甘苦，还有蜜枣味的清甜，还有瓜果的馥郁，还有肉类的浓香。

　　不是那么简单的，一下子就能书味明白的味道。

　　他发现，自己真的很想王铮。

　　可事情已然这样了，再想王铮，又有什么意思？

　　他跟于书澈过得磕磕绊绊，不愉快的时候居多，其间分了几次手都没分干净，他也折腾得没意思，终于狠狠心，彻底跟于书澈了断，空窗期了近一年，于书澈表示了几次复合的意思，都被李天阳装糊涂蒙过去，他实在是累了。

　　不曾想来一趟G市又见到了王铮，李天阳久已疲惫的内心竟生出一股渴求，他骤然间觉着，这或许是老天给的，第二次机会。

　　但王铮已经不是以前那个王铮。

　　确切的说，这个王铮比以前成熟，比以前狠，也比以前疏离和阴郁，但无可否认，也比以前惹眼和招人。但这还不是他下定决心要回王铮的原因，如果李天阳那天没走进王铮的家，也许对王铮的念想还可以维持在一个水平线上，可他进去了，看着眼熟的氛围，李天阳突然就有热泪盈眶的冲动。

　　念想登时成为一种执念。

　　怎么这么蠢呢？兜了一大圈，要的东西就在这里，该爱该花心思该用精力去维护珍惜的东西也在这里，挣那多么钱为什么？在外头拼死拼活算计人和被人算计为什么？不就是为了这点念想，为了这满屋暖洋洋的，扑面而来的温情？

　　他是天生的同志，早早就绝了结婚生孩子的念头，但除此之外他也是个人，一个传统的中国男人，他没法不惧怕孤单，也没法不渴望温情。

　　为什么会变成这样呢？

　　他特地去医院看望于萱，他想这女孩还是有点神通，况且对王铮有影响力，跟她聊聊或许也好。在交谈中，他问过于萱这个问题，与其说他在问那个病入膏肓的女孩，不如说，他让一直存在心中的疑惑发出声响来。

　　“没那么多为什么，原因很简单，这里，往往不只一个声音。”于萱指指心脏的位置，不无幸灾乐祸地说：“就跟农贸市场似的，每个小商小贩都在使劲吆喝，你要买自己想要的，得留神去找，去听，去看。不容易哦。”

　　李天阳微微眯了眼，说：“你直白点，我不是王铮，不习惯跟人打比喻。”

　　“缺的东西有多少，想要的就有多少，欲望也就有多少，明白了吧？”于萱难得好脾气地跟他解释：“每一种欲望都在嚷嚷，我要被实现，我要被具体，但你显然不能满足所有的，也没那个时间能力，这时候怎么办呢？总得挑啊，不然就容易把烂茄子柿子当大棚里养的精书菜买回去。”

　　李天阳的脸沉了下去，说：“你在讽刺我。”

　　“听出来了，真不容易啊。”于萱咯咯笑说，“我记得我提醒过你。”

　　李天阳端详着她，点头说：“你是有点能耐。”

　　于萱毫不在意地说：“真有能耐就不是躺着等死了，说回刚刚那个话题，在这么嘈杂的环境中，内心真实的需求，就好比缩在一边卖点泥土豆的老农民，到处是水灵灵的蔬果，你怎么会注意它呢？可等你买了一车别的回去，冬天却来了，你连点真正的过冬粮食都没预备。”

　　李天阳笑了一下，说：“我不想听你说这些，我来只是想拜托你劝劝小铮，我是真的爱他，我这次一定会对他好，请他再给我一次机会。”

　　“我快死了，没空管别人的闲事。”于萱翻了白眼。

　　李天阳上前一步，微笑着说：“小铮不信我，你不该不信，我说的是真的，你不是有超乎寻常的能力吗？你看看，我跟小铮是有未来的。而且，就算现在他不肯原谅我，但这不也说明了，他心里头还有我吗？”

　　“放屁，你做了孽倒不许人恨你了？”于萱大怒，随手抄起一只杯子说：“你再胡扯，我对你不客气！”

　　“于萱，你要真为他好，你就该帮我，解铃还许系铃人，他被我伤了，就该我来抚慰他，我跟你这发誓，我一定会尽心竭力的。”

　　于萱脸上阴晴不定，半响后，却慢慢地把杯子放了下来，咬牙说：“把你的手给我。”

　　“什么？”

　　“伸出手来，掌心朝上，少废话。”

　　李天阳伸出手掌，于萱把自己的手覆盖上去，闭上眼，皱眉贴了一会，随即拿开，睁开眼，看着李天阳，眼神中很困惑。

　　“怎么样？”

　　“我……”于萱欲言又止。

　　“什么？小铮原谅我了？”李天阳一喜。

　　“不是，我什么也看不到。”于萱疲倦地闭上眼，说：“也许你说的对，也许你真的跟王铮有可能复合，谁知道呢，但如果真的那样，我真是不甘心，小铮明明值得更好的。”

　　“一次错不代表往后都错，难道知错能改不是善莫大焉么？”

　　于萱斜眼瞪他，忽而噗嗤一笑，说：“少跟我扯这些没边的，你跟王铮如何我看不到，你跟另一位我倒是看到了，他很快就会找到你，虎口上有痔，啧啧，那人带着怒火啊。”

　　第22章

　　李天阳坐在车里好几个小时，他目送王铮进去，拎着他那个可笑的粉蓝色保温桶，不用猜也知道，里面又是为那个女孩准备的汤汤水水。

　　明明背影瘦削荏弱，人看起来清俊儒雅，但手上拎着这么个格格不入的保温桶，却总令人觉得有些滑稽。

　　他还记得，那时候王铮也往自己公司送过一回汤水，他羞怯地抱着那个保温桶站在自己办公室外面，一边涨红了脸，一边嗫嚅地用蚊子哼哼一般的声音说：“天阳哥，我，我炖了汤，给你送来。”

　　他说这句话的时候，外间公司的其他人已经好奇地窥探，李天阳惊愕过后瞬间觉得尴尬，似乎一种可笑的电视剧剧情居然套到他头上一样，他想也不想，立即站起来大跨步过去，一把拽过王铮的胳膊同时大声说：“表弟，回去告诉你妈别这么客气，我又不是小孩，自己会照顾自己。”

　　然后他反身拿脚尖把门拨上关好，攥紧王铮的肩膀咬牙低声说：“你来干嘛？想全世界都知道我是同志吗？”

　　他们刚开始处朋友的那几年，社会风气还没现在这么开放，同志跟艾滋病患者直接挂钩，恐同症到处可见，同性恋者还没跟现在似的成为许多未成年孩子心目中的浪漫爱代表，李天阳每天做生意要接触大量保守的人，他不能让自己的性取向成为绊脚石。

　　但李天阳心里清楚，这其实只是一个说得出的理由，说不出口的，也许有很多因素在起作用，比如，他经营这个小公司所承担的，没法跟别人吐的压力；比如，他对王铮这种娘们兮兮的举止打心底看不惯；比如，他对王铮爱自己这点有恃无恐；再比如，他讨厌送汤送水这种电视剧中出现的媚俗化情节，他认为王铮通过送汤的行为同时，把自己也媚俗化了。

　　这么多的因素同时冒出来，自然就没有余地替王铮考虑：那个孩子得费多大的功夫才做好这个汤，他得鼓起多大的勇气才送到自己跟前来，他得有多大的期待才说服自己走到他的工作环境中，他在这个行为本身里头藏着的确凿无疑的爱，他不懂那么多复杂的东西，他只知道想对自己好，这是他想的到的，有限对自己好的方式。

　　这个小傻瓜。

　　李天阳酸涩地闭上眼想，怪不得至此之后，他再也不来自己工作的地方，连见自己的朋友都不想，他只愿意呆在房子里，做他能做的事。

　　就如蜗牛一样，受过一次伤后，只会更紧地缩回自己的窝中，再也不敢探头出来。

　　可最终，就连那个窝，也呆不了。

　　李天阳心里一阵阵跟针刺地疼，他想，自己完全没资格责怪王铮内向不会跟自己的朋友打成一片，其实，是他在王铮羞怯努力的时候打消了他的念头，他本该用更大的耐性来鼓励王铮的尝试，但他没有，他没想到，他从没有，替王铮想过。

　　李天阳原本想推开车门上前去叫住王铮的步伐，忽然就没法迈了。

　　一辈子都没替他想过，这个时候，或许该替他想想了，重要的朋友得了绝症，他每天拎着汤来强颜欢笑，未必好受吧？这时候自己不管不顾地凑上去，应该只能让王铮更加烦恼吧？

　　就在李天阳坐车里抽烟的时候，王铮正坐在急救室外等着。

　　于萱因为并发症送进去抢救，就算她这一次挺过去了，谁也不知道下一回她能不能顺利捱过。

　　偏偏这个时候，徐文耀却因为公事，暂时不在G市，于参谋长他又联系不上，也不知道怎么联系，他一个人等在抢救室外面，惶惶然地想，如果这时候医生走出来，告诉他于萱治不了了，他该怎么办？周围没有一个可以与之承担噩耗的朋友，连熟人也没有，噩耗将因为他独自承受而变得格外沉重，他首先要打电话给谁说这件事？他说得出口么？

　　巨大的惶恐令他只想逃避，王铮站了起来走了几圈，一拳砸向墙壁，借着，他靠着自己的胳膊缓缓呼吸，想让自己冷静点。

　　然后，他逼着自己走去走廊尽头的饮水房，取了一次性杯子，倒了杯热水，一口口地咽下。

　　喝完后他的心安定许多，他掏出手机，打电话给徐文耀，告诉他现在于萱的情况，请他通知于萱的家属，这个时候，也许该把父女之间的问题放一放，人要是没了，对谁都是无可弥补的遗憾。

　　最后，他听见徐文耀在电话那端温柔地抚慰说：“对不起小铮，我现在立即赶回来，最迟明天我就到了，你先撑过今天晚上，明天我就回来了。”

　　“我没事，徐哥，你也不用太担心，”他喉咙有些哽咽，深吸一口气，努力清晰地说，“于萱她，这家伙命硬着呢……”

　　“我知道。”徐文耀沉默了一下，深吸了一口气，说，“万一要是，你也不要太难过，那毕竟是我们早就知道的。”

　　“嗯。”王铮视线已经模糊了。

　　“等我。”徐文耀简洁有力地说完，立即挂了电话。

　　他默默把眼泪擦掉，回到手术室外面，灯仍然没亮，外面一角完全没人，王铮重重地坐了下来，把头埋在手掌里。

　　不知过了多久，感觉身边有人坐下，王铮抬起头，李天阳双手抱臂，默然坐在他身边，见他抬头，才掉转视线，仔细端详他，眼角聚起细细的皱纹，似乎借着端详他而沉思。

　　王铮轻轻咳嗽一声，坐正了，哑声问：“你来了？”

　　“嗯，”李天阳点头，想了想，老实说，“我原本打算进来看看你，看看就走，进来了才知道那小姑娘送这里面抢救，我想你一个人，没准有用得上我帮忙的地方，就跟过来了。”

　　王铮点点头，哑声说：“谢谢。”

　　李天阳笑了笑，撸撸脸，吁出一口气，说：“你没赶我，我该谢谢你。”

　　王铮掉转视线，看着那扇紧闭的门，叹了口气，低声说：“任何事，在这道门前面，都显得没那么要紧了。”

　　李天阳伸出手，迟疑了下，又缩回去，确实，在生死面前，在一条年轻的生命就这么等死面前，他想，自己那点事，还真是无足轻重。

　　但总得说点什么，不说点什么，那种横贯在两人中间的异常沉重的压迫感就会令人窒息而死，王铮跟李天阳同时开口：

　　“我刚刚……”

　　“别担心……”

　　两人都笑了，这回，倒有些昔日被遗忘了的熟悉感重又回归，李天阳说：“你先说。”

　　“我刚刚在想，于萱要从里头出来，没准就再也不能吃日本料理了，她挺爱吃那些的，要那样的话，她该多懊恼。”

　　李天阳摇头说：“有你给她每天炖这个炖那个的，她口福好着呢。”

　　“我手艺一般你又不是不知道，于萱没准早吃腻了，不好意思说而已。”

　　“谁说的，我觉着你手艺好得很……”李天阳有点尴尬，却仍然坚持着说完，“是我以前不会欣赏。”

　　“是吗？”王铮轻轻一笑，垂头说，“你现在安慰人的本事见长了，不过我自己本事我知道，也没什么好的。”

　　“不是这样的。”李天阳叹了口气，伸手习惯性地去摸烟，却猛然想起这里不能抽烟，只得放下，他组织自己的语言，却又有些急迫，词不达意地说，“小铮，你很不错的，你做饭的手艺好，耐性又足，你很善解人意，为人也正派，对人好的时候不计较，你真的很好，还聪明……”

　　他的语气中渐渐浮上一层焦躁，终于猛然打住，目光炯炯地盯着王铮，王铮自嘲一笑，心里的悲伤却渐渐弥散开，他迎视李天阳的目光，轻声问：“我有这么好？比于书澈还好？”

　　这是他萦绕在内心深处，疑惑已久的问题。他还记得，自己那点微薄的自信曾经在这个问题面前溃不成军，但也在这个问题面前不甘痛苦，久而久之，这个问题变得刻骨铭心，甚至超过对李天阳的怨恨和爱，成为一个无解的，却渴望被解答的问题，它拆开来由很多痛苦的深夜，一个人孤独地挖掘内心伤口时冒出来的疑惑。

　　他问出口后，猛然意识到这个提问有多不妥，王铮白了脸，立即掉过头，掩饰地说：“那什么，我就随便说说，于先生当然很好，我尊重你的选择，不是，我们都过去了，问这种问题太不应该，请你别介意，我也不知道自己怎么就说了这么不合适的话……”

　　“没事的。”李天阳心里涌上一阵心疼和愧疚，他打断王铮，叹了口气，强笑说，“没事的，你有权力跟我问任何这样的话，我欠你的解释，我想明白的，我会回答，想不明白的，我会努力想明白，小铮，我现在知道一点是，你不比谁差，这不是套话，是我想了四年，才想清楚的东西，小铮，你不但不比谁差，你比谁都好。”

　　“是我的问题，我像熊瞎子掰玉米，掰一个扔一个，我那个时候，其实就是你现在这个岁数，思想不成熟，不知道自己要什么，真的，很蠢。”

　　李天阳低头讪笑了下，哑声说：“其实你应该也猜到了，我跟于书澈处得并不好，如果这能让你稍微解气的话，也可以将之解释为报应。我奶奶生前常说一句，欠债还钱，一笔笔功德簿上都记着，我一直不信，现在看来，我那样离开你，伤透了你的心，就已然亏了德行，跟于书澈，注定好不了。”

　　“具体相处的事我就不说了，我只说我的感觉，跟他在一块，我发现我，越来越能体会到，你当时跟着我，受了多大的委屈，你是个傻子，从来不说，我也不会去问，现在想来，我亏欠你最多的，其实是这些鸡毛蒜皮的小事。”

　　王铮心里涌上一阵酸楚，他摇摇头，哑声说：“你跟他在一块才发现我的好处，那假设现在我们又在一起，你是不是也该发现他的好处呢？李天阳，你这样，当人的感情是什么？”

　　李天阳蓦地抬头，说：“我不是这样的人。”他还想说什么，猛然间瞥见一个人影，转过头去，却看见于书澈面白如纸，站在那双手抱臂，也不知道听了多久。

　　李天阳心中一惊，站了起来，脱口而出：“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来？”于书澈甚至微笑了下，但声音却冷得发抖，“我要是不来，怎么能听见你这么深情的告白？那什么，王铮，你觉着他口才怎样？动听吧？什么叫跟我在一块越来越能想起你，我告诉你，当初他在我跟前，可没少说嫌弃你的话。”

　　第23章

　　李天阳脸色发青，于书澈的脸上却是一片苍白中带了豁出去的微红，只有王铮难堪着急，他想说什么，但这种情形，他说什么都不合适。

　　身边两个人剑拔弩张，已经到了下一刻就要恶语相向的地步，只不过李天阳在拼命压抑着怒火，而于书澈却已经气昏了头，除了手脚发抖瞪着李天阳，倒一时半会，不知该如何反应。

　　即便张扬如于书澈，也并不擅长处理这种情景。

　　王铮忽然觉得这一切很滑稽，他想在自己记忆深处，他们并肩站着的画面就如尖刀一样剜着他的心，他不是圣人，在痛苦怨恨浓稠到抹不开时，他也曾想过，大不了照书上指示做个土炸弹，绑在腰上专门候这两个王八蛋出入的地方，大家一块死好了。

　　但这种念头也只是一闪而过，很快就被另一种胆怯替代，他实在是怕看到这俩人，怕看到他们亲密无间，怕在别人活生生的浓情蜜意前面撕裂自己的伤口，痛不欲生。

　　哪知道命运就如一场滑稽戏，你拼命想躲开的，绕了个大弯，换了种方式呈现你跟前；你拼命想企及的，却偏偏跟脑袋前面挂了根红萝卜的傻驴似的，伸长脖子怎么够也够不着。

　　生活怎么能这么滑稽？套用网络上的语言，真是一盆接一盆的黑狗血。

　　王铮忽然就没忍住，扑哧一声，笑了出来。

　　他这一声笑，打破了僵局，李天阳困惑地看向他，于书澈愤怒地皱眉，薄唇一张，立即就是一句：“王铮你他妈笑谁呢？”

　　王铮瞥了他一眼，在看看李天阳，这两人曾经如此占据他生命中的重要位置，一个极爱也极怨，另一个极厌恶，因为太厌恶了，反倒念念不忘，但今天，却最终以一种滑稽的形象将他那些困境和苦难变得毫无分量。他想起自己那些苦苦捱着等待明天到来的日子，那些为背信弃义的恋人而黯然神伤的时候，忽然间发现，那些痛苦里面，其实充满了不可信的肥皂泡，一个套着一个，戳穿一个，立即引起一连串的连锁反应。

　　王铮脸上的笑容加大，他边笑边摇头，充满着对自己以往的质疑和不满。如果说，自己受苦的根源在于李天阳，李天阳的移情别恋令他当初献祭般的感情备受磨难，那么，这种磨难显然也与李天阳跟于书澈的爱情有关，他们的爱情越有效，则王铮的爱情越显得凄凉。但如果说，李天阳跟于书澈的爱情不过是一出倾情演出的滑稽戏，那么他自己的呢？是不是其实也不过是个被过度诠释了的想象物？

　　王铮听见于书澈骂了几句，李天阳站到自己跟前护着他跟于书澈争了几句，但他们说什么在骤然间显得没有意义了，王铮收住笑，擦去眼角的泪水，站直了身子，对还在唇枪舌战的两人喝道：“够了。都请安静吧！”

　　李天阳诧异地扭头看他，于书澈也停了下来，他们都没料到有一天能从王铮嘴里听到这种颇具严厉意味的话语。王铮压着声继续说：“你们俩能不能懂点事？啊？这是医院，我朋友还在里面生死未卜，你们就算不认识她，起码也该有点人道主义精神吧？天阳，我跟这位于先生不熟，麻烦你带他到一边去，你们有什么误会，都该好好去交流，但别在这妨碍医生们工作。于先生，”王铮看向于书澈，“我很抱歉刚刚发笑，但发笑的原因跟您无关，我只是觉得，您认为天阳会在手术室外跟我说什么超越朋友关系的话，这听起来太好笑了。”

　　李天阳愕然说：“小铮，我刚刚说的都是大实话……”

　　“我知道，只是我不想令于先生误会，除去咱们以前的关系，我跟你还是相识很多年的老朋友，老朋友之间聊点分别以后彼此的私生活这不是很正常的吗？于先生大可不必如此介怀。我以人格担保，李天阳没有跟我说您的坏话。他只是在反省自己，其间顺带提到您，如此而已。”

　　于书澈刚刚比较离得远，其实很多话都没听清楚，只听了只言片语，心高气傲之下立即急怒攻心，这时候稍微一冷静，不禁有些狐疑，瞥了李天阳一眼，微微昂起下巴，说：“他会说什么我心里清楚，不用你在这打圆场。”

　　王铮微微叹了口气，有点相信李天阳刚刚说的他跟于书澈处不好了。这个人因为自己的敏锐和聪明，对别人想必也苛求，眼里容不下沙子，即便是自己不能确认，也绝不容许别人质疑他的判断。他轻声说：“其实我说什么不重要，关键是于先生请分清楚这里是什么场合，以及您如果有问题，问题的重点在哪？我觉得你们……”

　　“你是想说这不关你的事？”于书澈忽然笑了，点点头，看向李天阳，不无冷嘲热讽地说：“李天阳，你念念不忘的人说咱们弄成今天这样不关他的事呢？要不要我告诉他你那些情圣派头？比如隔三差五一定会偷偷摸摸回你们当初住那套房子摸着他的照片缅怀过往？比如你三更半夜做梦会喊他的名字？李天阳，你当年说甩了他多牛啊，怎么着，后悔药没地买去了是吧？你吃着碗里瞧着锅里算什么东西？你他妈把我当什么？”

　　他说到这一句，已经眼眶微红，但却倔强着仰起头，恶狠狠扫了他们两人一眼，随后冷笑说：“爱谁谁，我今天算是看透了，亏我还以为你跑G市跑医院出了什么大事，手头工作一丢就来这看你。现在想想，真他妈不值！我告诉你，从今往后，咱们谁也不认识谁，生意场上见了面，别指望我念旧情！”

　　他转过头，冷冷看了王铮一眼，目光中的怨毒令王铮不由心生寒意，谁知他忽而一笑，轻声对王铮说：“真行呀你，不过你也别得意，这朝三暮四可是病，治不了的！”

　　随后，他又冷笑着看了李天阳一眼，点点头，转身就走。

　　王铮喃喃地问：“你，你不追？”

　　李天阳看着于书澈的背影，忽然长长叹了口气，转头疲惫地说：“我怎么追？追了又怎么样？书澈是个心高气傲的人，现在估计一辈子也恨上我了。”

　　他自顾自坐下，垂头看了自己的手掌心，自嘲一笑。

　　王铮也坐下，想了想，忽而蓦地转头说：“你该跟他说清楚，这不关我的事。”

　　“他怎么会不知道不关你的事？我的行踪他了如指掌，要真跟你有点什么，就不是现在这样了。”李天阳闭上眼，轻声说，“其实他比谁都清楚，问题是我们俩性格不合，但就算这样，大家还是往里头投入了许多对别人不会投入的东西，就好比做一个投资案，前提投入已经亏损，要继续下去，必须加大投资，可风险存在着，谁肯填这个无底洞？不填吧，又不甘心。一天天拖着，闹着，终究就变成今天这样。”

　　王铮听着，并没有在第一时间插话，他站了起来，看了看紧闭的手术室大门，垂着头踱步，以几不可闻的声音说：“起码，你们俩都这么聪明，谁都没有倾尽所有，所以，就算分手了，也谈不上溃不成军。”

　　“你说什么？”李天阳问。

　　“没。”王铮摇摇头，就在此时，手术室大门打开，王铮立即精神一振，赶上前去，却被一堆医护人员挡开，他只看到于萱躺在推床上脸色惨败，双目紧闭，护士们格开他，大声嚷嚷：“别挡道，有什么问医生去。”

　　王铮不敢阻拦，忙避到一边，看见穿着手术服的主刀大夫出来，仿佛屠宰场上刚刚放工的屠夫，浅蓝色衣袍上还溅着血迹，他一边走一边摘下口罩，看见王铮，眉头一皱，问：“病人家属？”

　　“是，是我。”王铮立即说。

　　“没法切除了，癌细胞扩展得太快，没法用手术解决。”那名大夫用缺乏抑扬顿挫的声音说，“我们打开了她的胸腔，不得不又缝上，其间她的心脏负荷不了，又请了心脏科的大夫过来，所以用了这么长时间。”他大概看到王铮的脸色实在难看了，才稍稍恩赐一般柔和了口吻，说，“你们，要做好心理准备，病人随时可能……”

　　王铮浑身僵硬，要用上很大的力气，才勉强跟得上这医生说的话，他还想说什么，张开嘴，却什么也说不出，对方不是神这点他很清楚，他没什么需要揪住对方衣领大吼求你救救她之类无意义的废话。但是他还是觉得不能接受，像置身空旷的荒原，头顶雷声轰鸣，一时间你听不太清楚周围的声音，好像跟这个世界隔绝开，但又不是很分明的隔绝。

　　就在这时，一双手搭上他肩膀，他听见李天阳的声音对那个医生说：“麻烦你了大夫。”

　　那个医生仿佛等的就是这句，听完这句后，他立即如同任务圆满完成一样不带遗憾地翩然离去，王铮愣愣地看着他们越走越远，觉得自己每个关节都硬得厉害，就连坐下这种动作，都格外艰难。

　　“你别太难过，小铮，你说句话，你这样怪吓人的，”李天阳扶着他，在他身边问，“我给你买点喝的东西好吗？别太难过啊，那什么，生死有命，怨不了谁，你别太难过好吗……”

　　“我，我没事。”王铮定了定神，撸撸脸，机械地问，“刚刚，那个医生的意思，是于萱很快就会死了？”

　　李天阳满心不忍，却不得不点头，低声说：“似乎，是这个意思，但医学上不是总有奇迹吗？也未必他说的就准……”

　　“很快，就要死了啊。”王铮呆呆地重复了一句后，像是不堪重负一样靠在椅背上，微微张开嘴巴，浅浅地喘气。

　　“不是，未必会这样，小铮，你要难过哭出来好不好？在我跟前你不用不好意思，小铮，你现在不能太难过，你朋友还等着你去给她鼓劲，也许她求生欲望还很强烈，需要你去给她加油什么的。”

　　“别说了，”王铮打断他，“别说了，”他抬起头，细细地看李天阳，轻声说，“于萱要死了。”

　　“小铮……”

　　王铮自顾自站起来，也不搭理他，慢慢朝于萱被送去的特护病房方向迈去，他一边走一边想，到底什么是死亡？是一个人彻底从这个世界上消失吗？于萱从这个世界上消失，对自己来说，到底意味着什么？

　　意味着，面对一个，没有于萱的世界。

　　歪曲的再没人给你纠正，错位的再没人将你拉回来，别的人也许也可能替代她的部分作用，但这个世上，将不会再有一个女孩，如于萱这般，直接叩问他的内心，而不需凭借任何外在的东西。

　　王铮感觉胸腔的位置，那朵妖冶如花朵的伤口，在以极度缓慢的速度向周围撕开，撕裂的过程犹如慢动作镜头，他自己都能感觉清楚血肉分离的滋响，还有新鲜的血喷出来，一瞬间的热量。他想，这大概就是于萱不在的证据，令内在一片狼藉，血肉模糊。

　　他眼前一黑，以极度缓慢的速度慢慢朝前面摔倒。

　　第24章

　　很多年前，王铮在第一次遇到于萱的时候，情形其实很混乱。

　　新生注册入学，他妈带他到学校报道，那个时候的王铮从没单独出过远门，虽然所选的大学离家不远，但对他来说，到一个陌生的城市就是一种新奇的刺激。

　　他心不在焉地听着身边母亲的唠叨，一边观察着周围其他人的举止，小心翼翼地选择礼貌用语，尽可能不让自己出错。

　　他渴望在一个全新的地方塑造一段全新的生活，一种没有母亲的生活，摆脱母亲的管制和由母亲带来的无形压力，一想到这些，他就兴奋得不行。

　　但他很快就发现，就算没有母亲，母亲也无处不在，对母亲严格规矩的遵守早已铭刻进他的行为中，成为一种自动寻求的桎梏，期待当中的自由，仍然只是想象中的自由，他远比同宿舍的人要自律，生物钟就跟打入血肉一样准时，永远没法跟他的同学一样肆意地堆满臭袜子脏衣服，揣着诡异的笑容聚众看黄片，永远没法跟他们一样不动声色地谈论女人的胸部，他有努力去融入大家的话题和生活，那个隐形的母亲总在监视着他，以其象征性的神圣令他无处逃匿。

　　就是在这种状况下，他认识了于萱，几乎在见面的第一眼，对方就眼睛一亮像对上什么长久寻求的东西一样不管不顾地跑上来，拍他的肩膀说：“哎我觉得你挺面善的做个朋友吧，我叫于萱你叫什么啊？喂不能不答应啊我可是漂亮娇弱的女孩儿你的教育没告诉你对女孩儿要多加照应不能让她们伤心吗？”

　　王铮根本不知道如何应答，他从来对上女性都有种天然的惶恐，就如对上比他强大的物种，怀着随时准备逃开的心理惶惑不安地等待对方下一步的动作。

　　一直到今天，王铮都不明白为什么于萱会对自己如此另眼相待，要知道，如果不是她的执着，以异乎寻常的古怪热情和同样古怪的性情纠缠不放，他未必会跟于萱走得近，近到犹如一个硬币的两面，各自或许面朝不同的生活轨道，但却始终能背靠背，无需言语，便能相互理解。

　　于萱经常靠着他的肩膀，抱着他的胳膊，不管身处校道、图书馆、教室还是其他公众场合，也不管身边有没有人，有多少人看着，她想抱就抱，抱了不撒手，如果王铮不乐意，她就会耍赖，一边蹭着王铮一边嘟着嘴念叨：“来给充一下电嘛没电了好可怜哦。”

　　王铮嘴里会嫌弃地说：“去去，我又不是你的变压器。”

　　但一次也没有推开她。

　　似乎身体的贴近，真的能从对方身上汲取能量，真的能抚慰内心，能将一份力气变成两份，然后欢快地蹦Q着朝前跑。

　　如果真的可以，那么现在给充电行不行？

　　一股焦躁灭顶而来，王铮猛地睁开眼，发现自己也躺在一间病房的病床上，鼻端插着吸氧管，手指上夹着导管。

　　他心里一惊，想开口，却发现喉咙沙哑得不行，发出“嗬嗬”的古怪声响，像破旧的风箱，呼哧喘气。

　　旁边的护士立即走过来替他检查了瞳孔等地方，随后又调了调滴剂速度，瞥了他一眼，说：“别着急，躺着，我叫你的家属进来。”

　　王铮眼巴巴地盯着门口，李天阳从外面走了进来，下巴处胡子茬一圈，眼眶有点发青，看他醒了，松了一口气，浮上笑脸，走过来柔声问：“醒了？觉得怎样？”

　　王铮疑惑地看着他，随后忽然想起昏倒前的状况，他立即想爬起来，却被李天阳一把按住，说：“别动，别动，你现在安心养病，不能乱动。”

　　王铮也觉得自己四肢乏力，好像被人抽了脊梁骨一样软绵绵地倒在床褥上，他转头盯着李天阳，努力地，慢慢用口型说：“于萱呢？她怎么样？”

　　李天阳眼中掠过一丝异色，随即笑了笑说：“她没事，躺在加护病房还没醒呢？你乖乖休息好了，我就带你去见她。”

　　王铮蹙眉看着他，李天阳大概不知道，在分开后的岁月里，王铮一遍遍回想过李天阳从何时开始变心，他那句话撒了谎，对他的表情揣摩得很透，这种细微的神情变化，已经令他察觉，王铮心里一沉，拼着力气抓住他的袖子，哑声问：“她怎么啦？你别骗我。”

　　“没事，你别多想……”李天阳迟疑了一下说。

　　“不对，”王铮摇头说，“你撒谎。”

　　“我没……”李天阳还没说完，却听见门外传来一个声音说：“她恐怕是，不太好。”

　　王铮立即看过去，却见徐文耀从外面走进来，身上的大衣都没来得及脱下，脸上略嫌疲态，神色有些哀伤，看向他的目光专注而复杂，似乎蕴藏着悲痛和怜悯，随后，他走到王铮病床前，蹲下来握住他打点滴的手，轻声说：“我刚从她那边过来，现在又引起并发症，器官开始衰竭，医生正在全力抢救，但我们都知道希望不大。”

　　他顿了顿，涩声说：“她努力了很久，如果这次想偷懒，不努力，我们也该谅解她，毕竟，这个病折磨人得很。”

　　王铮久久盯着徐文耀，目光中的焦点开始涣散，似乎一股巨大的压力碾过胸膛，他喘着气，两眼发黑，只听李天阳在一旁焦急地骂：“你他妈能不能不要捡这个时候说这些？想引发他心肌梗塞吗？医生都说了，不能刺激他……”

　　徐文耀握紧王铮的手，抬头冷静地说：“你不明白他们的感情，这时候不告诉王铮，日后他知道了，那才叫伤痛和遗憾。”

　　王铮努力调整自己的呼吸，静静等待那股令人窒息的压迫感过去，然后，他睁开眼，看着徐文耀，弱声问：“没，办法了吗？”

　　徐文耀摇摇头，轻声答：“可以想的法子都想了。医院方面不可能不尽力。”

　　王铮点点头，茫然说：“我要去看她。”

　　“不行。”李天阳在一旁断然拒绝。

　　徐文耀看了李天阳一眼，柔声对王铮说：“你身体不允许，你，昏倒后医生给你检查过了，心律不齐，有可能引发心肌梗塞，王铮，你心脏有毛病，医生说，你的心脏像个老人的，具体如何，还要做进一步的检查。”

　　王铮心不在焉地点点头，说：“那又怎样，我要去看于萱。”

　　“你不能去。”徐文耀耐心地说，“她现在还在抢救，你去了，也不过坐在外面等，帮不了忙。放心，一有结果，我会立即过来告诉你。”

　　王铮摇头，哑声说：“我要在离她近的地方。”

　　“王铮，你要让我再遗憾吗？”徐文耀低喝一声，攥紧他的手，咬牙说，“一个于萱，癌症晚期也不说，我想起来已经够难过的了，现在你也要跟她一样胡来吗？你到底知不知道什么叫遗憾，啊？无可挽回的事你嫌我经历的太少了吗？”

　　“可我想不起来，”王铮哽咽着说，“我想不起来她最后跟我说的一句话是什么，我不能就这么告别……”

　　“你听我说，于萱已经用她的方式，早就跟你说过再见了，你想不起来吗？她在这里喝你做的汤，试穿裙子给你看，让你照下她各种傻样，冲你笑，跟你闹，她这不都是在跟你告别吗？”

　　王铮一眨眼，蓄满已久的泪水直直落下，徐文耀叹了口气，伸手挡住他的眼睛，说：“哭吧，没人笑话你。”

　　就在此时，闯进来一个穿着军装的年轻军人，他进门就对徐文耀轻声说：“徐哥……”

　　徐文耀回头问：“怎么啦？于萱怎么样？”

　　“她去了。抢救无效，时间是晚上九点二十三分。”

　　霎时间，徐文耀呆了，王铮忘了哭，就连事不关己的李天阳，脑子里也一片空白。

　　第25章

　　由于于萱生前的坚持，她的遗体很快被烧成骨灰，并会被尽快送回她出生的城市，在那边，有她生前就已经选好的墓穴，她甚至写过一张条子，仔细记载了她希望最后说穿的是哪条裙子，怎么打扮，如果有遗体告别仪式，她喜欢人们从哪个角度看她最后一眼。

　　她的设想周到细致，令活着的人很惭愧，因为最后能自发为她做的事，显得很少。

　　她甚至明令，不希望王铮来送她最后一程，因为连王铮的发病也在她的预计范围内，她留下的话很于萱式：哭哭啼啼什么的最烦了，都别来吵我。

　　王铮显得很配合，他一言不发地遵从了于萱的意愿，按照于萱的想法，去灵堂最后看了她打扮得美美的一次；按照于萱的想法，不去送她的骨灰上飞机；他甚至于没有流泪，因为于萱说过，她这辈子，不想过哪怕一秒钟，类似肥皂剧的恶寒剧情。

　　王铮想起，很多年前，他跟于萱一起在饭堂吃饭，电视机里转播着在国外意外死难的中国记者遗体回国时的情景：年老的父亲抱着女儿蒙着黑纱的画像哀嚎得肝肠寸断，周围的人不得不用力将他搀扶着，镜头不遗余力地拉近他的脸，父亲脸上鼻涕眼泪一把流，哭得分外狼狈，而正是这样不加掩饰的哀恸，周围的人无不闻者伤心。

　　就连坐在他们身边的女同学，都悄悄红了眼圈。

　　但于萱使劲盯着屏幕，然后回头用不无惊诧的神情问王铮，如果她是那位父亲，身在其中，却没办法哭出来该怎么办？

　　气氛如此哀伤，镜头内外成千上万双眼睛盯着你，都在默默地期待看到痛哭流涕，老泪纵横的一幕，都在等着你的哭嚎，来共同完成哀痛的仪式，来将痛苦神圣化，在那样的情况下，个人情绪必须被夸大，必须通过一些大家都认可的哀伤的方式来表达，如果不这样，你就是在跟所有人心里面的神圣化仪式做对。

　　但问题在于，在众人面前痛苦流涕到毫无尊严可言，这种感情真实吗？它难道就是表达哀恸的唯一方式？

　　“我很小的时候死了母亲，我没在她的葬礼上大声哭泣，大家都视我为无情无心的怪物。”于萱随后抽着烟，冷淡地告诉王铮，“那时候我不明白，我明明早三个月就已经知道她要死，而且是死于无法挽回的意外，为什么我却要表演得好像我被骤然打击到痛不欲生？”

　　抽烟的于萱总是比不抽烟的于萱显得淡漠，有种源于骨子里的沧桑从二十岁的年轻身体中弥漫出来，她弹烟灰的姿势总让王铮产生一种错觉，似乎不是在弹烟灰，而是在将体内的某种阴郁借着这个动作耍出去。

　　“我有自己的方式怀念她，我爱她这点毋庸置疑，但我不想用大家期待的那种方式去嚎叫，我做不出来这种事，我有错？”

　　她挑着眉毛，斜觑着看向王铮，大有如果你敢答是我就不放过你的姿态，王铮笑了，摇头说你没错。

　　“就是嘛，”于萱哈哈笑了一声，悄无声息把烟灰弹进王铮的鞋里，调皮地眨眼，“我以后要是死了，你也照着自己的方式怀念我就好，千万别哭哭啼啼，记住了？”

　　“记住了。”

　　一语成谶。

　　王铮把家里钥匙给徐文耀，请他帮着把书柜上一排的诗集全带来，从里尔克到波德莱尔，横跨了十九世纪到二十一世纪的翻译诗集，曾经的少年在校园里大声为女孩朗读过其中的名篇，少女未必听得明白，但她很入迷，总是一边抽烟，一边拼命点头说念得真好再来一首再来一首。

　　他们不像同龄人那样消遣动漫，消费日韩明星或欧美摇滚，他们更喜欢安安静静地呆在自己的天地里，如上世纪五十年代的青年男女那样，那时候的大学生们愿意大声诵读普希金、诵读契科夫、诵读左琴科，那时候他们相信有种叫信仰的东西，也能承担得起诗情和浪漫，因为激情跟血液里的青春，暗然相合。

　　现在，王铮把那些诗集撕开，一本一本，一页一页，烧给于萱。

　　他想了很久该怎么来怀念这个重要的朋友，他想其实他们已经告别过了，在最后相处的时间里，他们都尽可能地对彼此好，尽可能地倾听，尽可能地诉说，尽可能地互相抚慰，他想起于萱，回忆里面除了离别的痛，更多的，却是浮上来的经久不衰的温暖。

　　那么，为何需要大声哀嚎呢？

　　悲伤是肯定有的，一个人的缺失，无法弥补和替代，但是王铮忽然心里变得安宁了，他想起于萱那么用力地替他着想，癌症末期的痛折磨得她瘦骨嶙峋，但即便这样，该替他安排的，于萱都安排了，这些何尝不是于萱在表达一种补偿？

　　活着，然后活得更好，即便没有我，这也是可能的。

　　他病了，手没力气，有些装帧精良的书根本撕不开，较劲了一会，不得不放下，想着歇口气再来。

　　有人伸手接过了他手中的书，这是一双老人的手，却意外修长有力，王铮抬头，看到的，是一张酷似于萱的脸，往日严峻的眉眼间，如今笼罩一层浓重的哀伤。

　　是于萱的父亲，于参谋长。

　　王铮只是淡淡瞥了他一眼，又捡起身边另一本书，借着撕和烧。

　　“小萱看得懂吗？阿赫玛托娃的诗。”于参谋长翻过来看看封面，问。

　　“她需要的，是念诗时那种情绪，这对她来说，就足够了。”

　　“她喜欢念这些？”

　　“是，”王铮点点头，补充说，“我们都喜欢。”

　　“你们一样那么怪。”于参谋长一边学着将书撕开丢进火盆里烧，一边下了这个判断。

　　“还好吧，只是碰巧喜欢的是这个，如果我们喜欢的是打游戏，没准现在我要烧的，就是游戏攻略了。”

　　老人低下头，沉默了片刻，然后哑声说：“跟我说说我的女儿吧。”

　　王铮微微惊诧，抬起头，却接触到一双父亲的眼睛，他的刚毅不允许他掉泪，但他的丧女之痛却无法掩饰，王铮没法拒绝这样的要求，他点点头，轻声问：“您想听她什么？”

　　“就，从她为什么喜欢读这些东西开始，”老人想了想，有些赧颜，更多的是黯然，说，“作为她的父亲，我从来不知道她原来爱读诗，我还以为，她一辈子都没法安心一分钟去看书。”他声音中有压抑的哽咽，却很快撇开，轻咳一声，命令说，“来，给我讲讲。”

　　于是王铮就开始讲了，讲诉一个他知道的于萱，调皮的，天真的，笨拙的，却也无时无刻不热情洋溢而充满想象力的，他讲了他们一块去图书馆，一块在半夜爬进大学附属幼儿园内，坐在跷跷板上抽烟，讲了他们糗事，讲了于萱抢他饭盆里的排骨，朝他鞋里弹烟灰；他讲了那个年轻而一往无前的时代，他信奉的爱情，于萱信奉的率性，也没隐瞒他们跟周围人群的格格不入，他们天生缺乏与别人沟通的技巧。

　　王铮一开始只是想跟一个父亲一块回忆他的女儿，但渐渐的，他的眼眶润湿了，他发现原来心底里关于于萱的记忆如此鲜活，哪怕中间他们隔了四年没联络，哪怕再次相逢却要面临真正的生离死别，但是于萱从来如此深刻地铭刻进他的生命，她不可能远离。

　　讲到后面，王铮已经说不出话来。

　　“我竟然不知道，我的女儿也有这么调皮捣蛋，就像，就像别人家的女孩儿一样。”老人笨拙地描述，语气中有深深的遗憾，“可惜，我来不及了解她，我还以为，我一直养着的，是一个脾气大，又自私又任性，从来不会替父母考虑，没心没肺的坏孩子。”

　　王铮擦擦眼泪，本能地为于萱辩护：“她不是。”

　　“我们父女俩之间，隔着山沟那么大的坎，过不去，一开始我没留意，工作忙，加上又是个女儿，我能关心的地方也有限。等到她妈妈出事，”老人的语气顿了顿，说，“她妈妈出事后，她的表现那么冷漠，我才忽然发现，这个孩子不对劲。”

　　“可已经为时已晚，周围的人看她像看个怪物，她也努力把自己封闭起来，不再对别人流露出多余的情绪。我试过跟她沟通，可我不擅长做思想工作，而且她很敏锐，每次我试图打破她设置的壁垒，她就会狠狠地反击回来。别人家的孩子利用爹妈这点权势在外面如鱼得水，她倒好，出去没人知道这是我老于家的独生女。”

　　“说来真是惭愧，一直等到她有了这个病，她才愿意让我关心她。也许，是看我可怜，想到要留老父亲一个人，于心不忍也说不定。”

　　“她爱您，不会错的。”王铮肯定的说。

　　于参谋长苦笑了一下，转头看他，说：“这么多年，说起来还是托你的福，我们俩父女才能坐下来好好谈一次。”

　　王铮摇头说：“我不愿意骗您，于萱对我来说很重要，但我们之间不是那种关系……”

　　“我知道，”老人不在意地摆摆手，说，“就你们这样的，骗不了我。关系是错的，可情分错不了，”他微微叹了口气，心疼地感叹了一句，“我们家那个傻丫头啊……”

　　王铮诧异地看向老人，老人皱眉，摇摇头，将整本书直接丢进火盆，看着火苗吞噬掉每一页书，嘴唇颤抖着想说什么，却终究化作一声叹息，站起来，拍拍王铮的肩膀说：“你还是早点去休息吧。”

　　王铮摇摇头：“我睡不着。”

　　老人点点头，默默地用力按按他的肩膀，随即强忍泪水，仰起头威仪十足地说：“年轻人，多保重了，有空来N市看我。我们家，有你住的屋子。”

　　王铮点点头，老人眨眨眼，擦去眼角的泪水，转身干脆利落地走出去。

　　过了一会，徐文耀走了进来，蹲在王铮面前，低声说：“于萱有礼物给你。”

　　“什么？”

　　“于萱托我给你一份礼物。”他从身后递上来一个纸袋，说，“你签名吧。”

　　“这是什么？”

　　“你大概不知道，于萱是个有投资天赋的人，她把从父亲那借来的钱，用了几年翻了数翻，除去留给她父亲的遗产外，她将另一部分钱留给你。”徐文耀停了一下，说，“你最好接受。”

　　王铮给震惊了，他记忆中的于萱跟金融女强人显然相去甚远，他楞了愣，才断然摇头：“我不能接受这种馈赠，你帮我交给她父亲……”

　　“你还是拿着为好，”徐文耀涩声说，“你的身体，可能需要动一次大手术，就算你有学校的医疗保险，但术后护理，长期用药，营养补充，这都是一笔庞大的开支。靠你在大学中收取的工资和存款应付不了。于萱她，从几年前就开始为你筹划这笔钱，她知道，用别人的钱你肯定接受不了，但她的钱，你不能推辞。小铮，你能明白这种苦心吗？有人在几年之前，就开始为你打算，即便那时候她自己罹患绝症。”

　　“这笔钱暂时放我这里，接下来的日子，我来替你管理它，并且，住院动手术什么的，你需要一个人替你料理很多事。我想，你也推辞不了我。”徐文耀看着他，目光中有王铮不能理解的豁出去的决定，“我来替你管理你的钱，管理你的治疗方案，找最好的医生，安排你以后的生活。不要跟我说客套话，我不是冲着于萱的面子，我只是觉得，必须这么做。”

　　“可你的事业……”

　　“我转到这个城市来。”徐文耀低头涩声说，“于萱的死虽然在意料当中，可我还是觉得，这心里像是空出一大块，这种时候，固然是你需要我，但何尝不是，我也需要你？我心里头，也有自己迈不过的坎。当然，除非你身边有其他的人选，比如那位李先生。”

　　王铮沉默了，他垂头，默默将手里的书撕开丢进火盆，然后轻声说：“来帮忙吧。”

　　“嗯？”

　　“帮忙我烧完这几本，我熏得久了，眼泪都流出来。”王铮看着他，目光中含泪，但仍然微微地笑了，说，“也许我们可以一块回忆下于萱，跟我说说，你知道的于萱好吗？”

　　徐文耀愣了下，很快领会过来，他郑重地点点头，从王铮手上接过书，一边撕开，一边说：“我跟那家伙的交情，那得从开裆裤那会算起……”

　　第26章

　　这一夜漫长得仿佛过去了一个夏季。

　　等他们说完各自记得的于萱时，天空已经悄然泛白，空气美好得犹如一个初生孩童的眼眸，晶亮纯洁，透明干净。

　　美好如斯，不做点什么，似乎辜负这番光景。

　　于是，他们又一次接吻了。

　　不知道是谁先靠近了谁，谁的唇先碰到谁，等他们有所意识的时候，已经气息交缠，唇齿相依。

　　没有半点情色的意味，只是在这一瞬间，需要嘴唇与嘴唇相碰，需要用一种亲密的方式，来表达某种说不明白的期待和需求，两个男人在这个时候，像初次接吻的青少年那样，小心翼翼地触碰对方，新奇地重新发现原来人的唇可以这么柔软，原来在某些时候，人不需要去考虑太多，只需要返璞归真，回到哺乳动物的本能上，与同类互相偎依舔砥。

　　等他们分开的时候，彼此都从对方的眼睛中看到不舍，徐文耀托着王铮的后脑，摩挲着他的脸颊，柔声问：“我们做一次？”

　　王铮微微一愣，反问：“你确定做完不后悔？”

　　徐文耀手一顿，随即笑容加大，两人对视着，同时笑了起来，仿佛刚刚听到一个绝妙的笑话，徐文耀边笑边松开抱着王铮的手臂，摇头说：“王铮，你这样我会怀疑，你的前任男朋友会被你弄成不举。”

　　“怎么说？”

　　“你莫不是习惯在上床之前直接问他这种问题？”徐文耀笑着说，“这种话对男人杀伤力可大。”

　　“没有，”王铮笑着说，“我通常只问他另一个问题。”

　　“什么？”

　　“我肚子不舒服，你不介意吧？”

　　徐文耀愣了，等回过神来后禁不住哈哈大笑，指着王铮说：“存心的是不是？你的前男友可真倒霉。”

　　王铮笑着耸肩说：“所以他后来必须要劈腿，说起来其实是我的错。”

　　“嗯，不能怪他。”徐文耀深以为然，点头问，“这么说来，你这么多年都没想过再找一个？”

　　“怎么会没想过？”王铮轻叹道，“做梦都想，拉着又帅又年轻的男孩，故意找天跟他偶遇，让他看看我过得多好，让他后悔，这种想象，只要被甩过，是人都会有。”

　　“为什么不找呢？”

　　“也不是特地不找，是没机会，也许，还有很多原因，个人的，社会圈的，我又不善于交朋友，平时往来的除了学生就是同事，要不然就是从前留下的同学，但这种对象，在熟人里头找显然不合适。就这么拖着，晚上睡觉的时候想也许明天就有艳遇了，明天就运气变好了，”他微微笑了，垂头看着自己的手，交叠在膝盖上，轻声说，“就这么过了几年。”

　　“也不胡来？”徐文耀问，“没试过去酒吧等地方跟男人搭讪，来个一夜情？”

　　王铮睁大眼睛，诧异地问：“为什么要一夜情？”

　　徐文耀反倒有些尴尬了，嘿嘿笑着说：“男人总是有需要的嘛。”

　　“那个啊，”王铮微红了脸，却轻声说，“我大概更加不擅长了，跟陌生男人发生关系这种事，比跟陌生男人发生感情更让我觉得勉强。你呢？”

　　“嗯？”

　　“徐哥，你条件这么好，大概有许多伴吧？”

　　“当然不可能一直打光棍，确实身边有过一些人，”徐文耀笑了笑，坦率地说，“但不能用伴这个词，我老了，不比你们，做伴这种词，对我来说是很重的。我成长的环境跟今天不同，怎么说呢，那是一个会因为自己是同性恋者而深深苦恼的环境。要不就是有足够的能力让别人忽略你的性取向，要不就是改变自己的本性，跟女孩子结婚生孩子，两者选一，没有第三条道可走。”

　　王铮想了想，说：“可也未必，我知道很多同志，事业有成，家庭也正常，但会出来找男情人。”

　　“别人的生活我不欲置评，”徐文耀笑笑说，“只不过对我来说，那是无论如何不能接受的状态，我对生活退让得够多了，不打算连性向都退让。”他看了王铮一眼，笑着补充了一句，“当然，我也不会劈腿。”

　　王铮笑了，不知为何，他觉得徐文耀说这句话，意思是他的感情完全控制在他的毅力之下，而关于这一点，出现在他身上倒是不令人意外。

　　“看来做你的情人是件幸运的事。”王铮感叹说。

　　“是吗？”徐文耀嘴角勾起，有点自嘲，说，“如果不结婚，不劈腿，就是幸福的话，那么为什么我的情人从来没法在我身边呆满半年？”

　　“什么意思？”

　　“就跟被诅咒了一样，从没一个人跟我在一块的时间超过半年，”徐文耀带笑说，“我自问长得不赖，在金钱上算得上慷慨，该有的情趣一样不差，谈吐也算风雅，对人温柔体贴什么的做起来也没不自然的地方。但很奇怪，我的情人总是没法跟我长久，真可惜啊，”他感慨地说，“有几个确实是美人。”

　　王铮好奇地问：“你没问过他们么？”

　　徐文耀眼睛微眯，飞快地说：“和平分手，这些就不必问了。”

　　王铮点头表示赞同，说：“我原本一直也很想问李天阳，到底我哪里做得不好，他当时会那么瞧不上我。但时间一长，再见到他，我发现问这种问题很矫情。”

　　“挺没必要的。”

　　“可不是。过去都过去了，前车之鉴什么的，其实未必适合用在情感关系上。”

　　“我问你个问题，如果说，我只是说如果啊，”徐文耀斟酌词句，慢慢地说，“如果你的病没法治好，如果它变成一种慢慢等死的病，而那位李先生此时表现出至死不渝的情感，不嫌弃你，一定要跟你再续前缘，你会答应吗？”

　　王铮微微愣住，他没有立即回答，抬头看着窗外白亮的天色，说：“好困。”

　　“嗯？”

　　“好困，我们回去吧。”王铮揉揉眼睛，打了个呵欠说，“熬夜果然不适合聊这种话题，说得我眼皮都睁不开了。”

　　徐文耀把王铮弄回医院，让他在病床上好好躺着，又关照了看护人员一番，这才驱车回下榻的酒店，忙完这一切的时候，他想自己怎么着也该累了，可精神亢奋得不得了，像上了弦的机器，绷紧了就没法停下，停下就该分崩离析。

　　他冲了个冷水澡，刮干净积了好几天没空搭理的胡子渣，然后换上熨烫得硬挺如白纸的衬衫，套上休闲西裤，自己蹲下来擦了皮鞋，然后，他返回浴室，仔细梳了头发，端详着镜子里脸色苍白却英俊逼人的男人，笑了一笑，掏出手机给一个相熟的人打了电话。

　　半个小时后，一个漂亮的年轻男人如约而至，叩响了徐文耀的门。这是徐文耀以前的情人之一，在G市某个政府机关当公务员。徐文耀跟王铮并没撒谎，他说过自己的每一任情人都相处不到半年，这点没错，但有一点他没说，在他分得出时间给予的这些情人身上，都或多或少有当初那位年轻老师的影子。他如同一个收集艺术品的收藏家一样，花了重金找了好几个赝品，但即便再好的仿制品，也禁不住行家昧着良心一连鉴赏半年。同样的，现在的年轻人现实而又心高，没人会在嗅到蛛丝马迹的情况下，长久充当一个替代品。

　　新鲜劲头一过，各取所需，再各走东西，偶尔还能电话联络下，想跟谁过夜的时候，也不至于没有人选。

　　就连这种方式也不是徐文耀想要的，但人很奇怪，不热衷的东西，有时候偏偏莫名其妙会表演性地热衷，在跟这些年轻的身体周旋时，徐文耀分明听见耳边有尖锐的风声呼啸而过，他仍然置身西伯利亚的冰原，那里风雪交加，没有改观过。

　　但今天的情形有些不同，似乎有种迫切的渴望，让他不想一个人呆着，他想尝试一下对别人的体温有所渴求是什么滋味，或许西伯利亚那个荒废的火车站能再度通车，或许有一刻，他真的听见火车长笛轰鸣的声音。

　　他给他的前任情人打电话，即便分手后，两人也没断了来往，徐文耀在适当的时候帮这个男人疏通了机关内的人脉，让他年纪轻轻，就已经升任正科级。对方对此也很感激，再加上彼此都信得过双方的人品，因此在分开后，又发生了几次关系。

　　年轻男人进了房间后，却笑着阻止了徐文耀解开他衣服的动作，带着喜气说：“对不起啊，我今天不能跟你做。”

　　“哦？”

　　“我有正式的男朋友了，我很爱他，跟你做就是背叛了。”他一本正经地回答，目光柔和美丽，徐文耀发现，他从没发现这个男人原来也有令人惊心动魄的美。

　　他是个绅士，闻言顿时垂下手，后退一步，伸出手微笑说：“是吗？那真是恭喜了。”

　　“谢谢啊，”年轻男人笑呵呵地跟他握手，说，“这一次我一定会幸福的。我有这个感觉。”

　　明明是官场上打滚了好几年的人，可说起这句话，却还是掩盖不住的单纯。徐文耀笑了，重重握了握他的手，松开问：“对方是什么人？”

　　“跟我一个系统的，是个很好很正派的人，呵呵，对我很好。”年轻人说，“虽然因为工作关系我们不能公开，但我跟他都是成年人，只要想克服，就一定会有办法一直走下去。”

　　“祝福你。”

　　“谢谢。文耀，你也加把劲，你什么都好，就是不相信爱情，我想跟你说很久了，咱们这样的人都不容易，再不给自己点希望，这日子还怎么混？”年轻人笑嘻嘻地看看腕表，说，“对不起啊，我约了他，先走了。”

　　“等等，”徐文耀笑着说，“有什么需要我帮忙的，你知道怎么找我，好吗？”

　　“知道了，谢谢。”年轻人呵呵低笑，拍拍他的肩膀说，“我走了，你想想我说的话，再见啊。”

　　徐文耀送走了昔日的情人，他忽然可耻而惭愧地想起，自己竟然记不清当初跟这个男人谈恋爱是什么情景，似乎太过遥远，与别人太过相同的细节令他无法分辨清楚。好像在分手时，年轻男人还痛哭了一场，徐文耀不能理解为什么只是分手，他却要如丧考妣，痛哭流涕。

　　难道真如他所说的，自己从来就没相信爱情？

　　但那到底是个什么玩意儿？相信了，就能做多还是做少？徐文耀摇头笑了笑，返身走近酒柜，拉开玻璃橱门，拿出一瓶白兰地，就着咖啡杯，倒了一点进去。

　　他慢慢地喝了，一股热量从腹部升腾而起，就在此时，手机忽然响起。

　　徐文耀接了，里面传来自己父亲的声音：“文耀啊，我听说于家的丫头过世了？”

　　“是。”

　　“老于回来了，白发人送黑发人，几天就像老了几年。”

　　“您替我多宽慰一下于叔叔。”

　　“这种事，没法宽慰，只能自己淡忘。你，近期能回来吗？”

　　“父亲，G市不错，我打算把公司搬到这来，事情有点多，恐怕近来抽不出时间。”

　　“你不就是怕回来了我们给你介绍对象？”

　　“爸爸，”徐文耀皱了眉头，按捺着脾气说，“我说过很多次，我不能跟女人结婚。您怎么就是没听进去？”

　　电话中的父亲问：“你就打定主意要丢人到底？把你爸爸的老脸折腾干净？”

　　徐文耀一下被噎住了，他深吸了一口气，飞快地说：“爸爸，这件事我们讨论过太多次了，再进行下去没意义。我还有事，先挂了，您跟我妈多保重身体，再见。”

　　第27章

　　过完年后一个月，G市开始下雨。

　　G市一年中有许多天在下雨，春季是连绵细雨，夏季是雷阵雨，秋季稍微好点，到了冬季，如果足够冷，那么冬雨能冻进人的骨头缝隙里。

　　这个城市似乎在围着雨做准备，街上的骑楼有连在一块的长长走廊，是方便行人避雨行走；煲的老火靓汤，路边的凉茶店，相当一部分内容都围绕怯湿驱寒的功效上；街边鞋店常见到色泽亮丽的塑胶水鞋陈列着，远看宛若盛开的一丛鲜花；女郎们时尚的挎包里总备着伞，袅袅婷婷撑在肩头，争奇斗妍的心思武装到了伞尖上。

　　习惯了这种天气的人，也能觉出这种天气的好来，比如雨巷中无论何种季节，总会遇上卖鲜花的花农，单车后扎着一大捆，卖菜一样，吆喝着，空气中含着甜美的香气――这多少为这座务实的城市增添几分诗情画意，但徐文耀显然有些不适应，他的鼻炎在G市以拉枯摧朽之势爆发出来，早起晚睡喷嚏不断，说话声音凭空降低八个度，瓮声瓮气之中倒显出三分不同寻常的性感醇厚来。

　　他想抽空看医生，偏偏没时间，公司搬来G市杂事繁多，他的公司正是如日中天的时候，赚钱到了一定程度，数字就失去意义，反倒是过程中的博弈和智力较量成为充满魅力的部分。徐文耀在这一点上天生便是在其中游刃有余的人，他看中G市不是一两天的了，古代帝王迁都，除了战乱之外，所谋都是全盘策略，徐文耀把公司迁来G市也是如此，他想借此机会，将公司进行改组转型，本地该疏通的关节，该攀交情的人，他早已着手布置手下开始运作。等到所有的部署犹如一架加了油的马达一般冲劲十足朝前开，徐文耀才得空去了王铮所在的医院，跟里面的医生打了招呼，看了鼻炎专科，命助理去付款拿药的当口，徐文耀举步朝王铮病房走去。

　　他到的时候，正碰见他雇来照顾王铮的保姆邹阿姨从里头出来，看见他，四十出头的中年妇女冲他笑了笑，眉眼弯弯，悄悄地说：“徐先生来啦？阿铮睡着了，你不知道呦，早上来了几个学生，又唱又闹的，阿铮陪他们玩了一上午，累得够呛，现在睡实了。”

　　徐文耀颔首说：“谢谢，你费心了，下回你在一边看着点，小铮不能累，知道吧？”

　　他跟人说话向来语气温和，但却自有一股军人后裔的威慑力，令人不敢怠慢。邹阿姨收敛了笑脸，知道他有些不高兴了，忙挑开话题说：“阿铮今天心情好，中午饭吃得比平常多，还喝光了汤。”

　　徐文耀果然微微笑了，说：“他喜欢吃什么是不会说的，你留意下，看他什么东西多吃两口，记一下，下回他没胃口时就给他做。”

　　“是，”邹阿姨笑眯眯地说，“阿铮真是好福气，有徐先生这么个好哥哥。”

　　徐文耀眉头一跳，随即说：“我进去看看，没什么事的话，你早点回去休息吧，辛苦了。”

　　晚上和平时护理医院有专门的人员，邹阿姨不用瞎忙活，虽说是来照顾病患，但她的工作量还不算多，而且常常可以早点收工回家，听了徐文耀这个话，邹阿姨笑逐颜开，跟他告了别，回病房拿了自己的东西，匆匆离开。

　　徐文耀无声地走进病房，看着阖目休息的王铮，微微发愣。

　　生病时的王铮显得格外脆弱，脸色苍白，下巴尖细得可以直接在纸上戳洞，躺在床上低垂眼帘，长睫毛微微颤动，十个手指头修长白皙，交叠着放在胸前，犹如一只垂死的蝴蝶。手腕精致的骨骼线条精美，隐没在宽大的浅蓝色病人服中。

　　徐文耀看着看着，忽然能觉得久久冰封的内心轻微的酸疼，就如有一条看不见的丝线，一头系在他心上，另一头被谁拉扯着，隐隐作痛。他从没试过这样去端详一个人的睡脸，他认为那样很矫情，端详一个人的睡脸，有时候无法看出宁静单纯这种东西，反倒会觉出几分蠢相：比如有些人会张开嘴，尽显平时看不到的呆相；有些人会耷拉脑袋，眉头紧锁，嘟囔着，仿佛全世界都欠了他的钱；有些人会流口水，会下意识掏鼻孔，抓头发，没那么多醒来时的讲究。更可况，就算是美人，早上起床尚未梳洗之时也是邋遢丑陋的。

　　但他看王铮，却有种心平气和的包容，像对着共同生活了多年的亲人，不会去想美态那种玩意，只剩下理当如此。

　　王铮微微动了一下，不知梦见了什么，右手无意识地揪住床单。

　　徐文耀不自觉地走过去，在他意识到的时候，已经把王铮的右手握在掌心，这几天倒春寒，王铮手脚总是冰冷，徐文耀克制不住地想用自己的手暖和他的。

　　徐文耀诧异极了，他从来不喜欢握别人的手，固执的程度有点像娼妓不准客人嘴对嘴亲吻。但现在，在这种状况之下，他越来越想靠近这个年轻男人，摩挲他的手，或者更进一步，亲吻他。

　　这么多年来，他犹如一个收集邮票的男人一样，固执地要在不同的情人五官中寻找那个刻骨铭心的影子，徐文耀记得很清楚，那个人鼻子长得并不英挺，鼻端很圆，左边鼻翼上有颗很小的黑痣；脸不是瓜子脸，下颌骨有点宽，笑起来下巴弧线近乎为平；还有，他的双眼皮是内双，每次朝下看到时候，能看到那内双的眼线，细细长长，像有人精心描摹上一样。

　　徐文耀甚至记得，老师的眼珠颜色，很浅，琥珀色，他整个人颜色都很淡，头发是天生的板栗色，皮肤是那种并不润泽的苍白。

　　但很奇怪，年复一年，徐文耀记得清当初男人脸上的每个细节，可他拼凑不了一个整体，他想像不出来，这个人整张脸具体如何，他如果活到今天，会变成什么样。

　　在监狱的时候，老师发疯了，冲着十四岁的少年高声叫嚷“我没有罪”，那个声音太凄厉，从此穿透了一个人的灵魂，将罪直接过到少年当时尚且稚嫩的肩膀上。

　　从此，徐文耀就如圣经中所说的那样，你必须日复一日背负十字架，随我来。

　　哪怕他已经无可挽回地忘却了老师的脸，可他却必须记得那张脸上所有的细节，他丧失了拼凑一个整体的能力，他只能靠着各种各样的细节，凿出来一个个赝书。

　　徐文耀埋下头，将脸藏在王铮的手掌中，他的手暖和了这么久，还是有一丝沁凉，这种微凉，不知为何，令他忽然觉得很累，很想长长的，像排出体内毒素那样，叹一口气。

　　他对每个情人都很好，尽量做到通常意义上人们所要求的那些好，他近乎小心翼翼地对待他们，满足他们的愿望，他有时候会怕，人的生命如此脆弱，他怕一个不慎，会在自己手上酿造第二个，第三个悲剧。

　　他把恋爱当成一个仪式化的过程，犹如一个信徒，兢兢业业做好每一步该做的步骤，圈里人都知道做徐文耀徐大少的情人是件有福的事，因为他出了名的绅士，对待情人像对待一匹丝织书，手搭上去，抚摩也是轻柔的，亲吻也是轻柔的，甚至连要分开，态度也竭尽所能的轻柔。

　　但只有徐文耀自己知道，这根本不是他想要的，他记得当年自己真正想占有一个人的那种疯狂，那是恨不得将对方扒皮拆骨吞进肚子里的激烈，体内所有暴戾的因子都被激发，在那个时候，十四岁少年曾经幻想过无数次将自己的老师压在身下，犹如一头野兽一样狠狠干他，干到他恐惧颤抖，哭泣求饶。

　　但那种心情活生生被人拦腰斩断，冰封在厚厚的冻土层下，于是世上多了一个绅士徐文耀，这位绅士在恋情关系上完美无缺，却缺乏作为一个人基本的热情。

　　他的前任情人说，这是因为他不相信爱情。

　　徐文耀苦笑着，不自觉将脸颊贴上王铮的手，怎么会不相信爱情？没有谁比他更清楚由那种疯狂迸发的阴毒和隐忍，以及梦想破灭后长久无法消除的空茫。

　　他觉得自己需要一个人，在他自我放逐在西伯利亚的冰原上时，能够给他亮灯，在他快被内心的沉重和麻木压垮前，领着他暂时歇息。

　　这个人，以前是于萱，现在于萱走了，王铮自自然然，取代了她的位置。

　　王铮的手轻轻一动，徐文耀立即就感觉到了，他抬起头，正看见王铮迷茫地睁开眼，眼睛清澈黑亮，犹如湃在寒潭中的两丸水银，看着，便令人心情舒畅。

　　徐文耀不自觉地微笑了，他再次确定，王铮长得一点也不像那位老师，他不能将这个青年发展成自己以往哪一任情人那样的角色，他需要这个人，需要他犹如缝纫工那样，慢慢地，仔细地将内心的缺陷缝合起来。

　　“醒了？”徐文耀并没有放开他的手，反而握紧了，眼睛里带着宠溺，“看哪呢，小傻子，还没睡够啊？”

　　“哦，”王铮的眼睛慢慢聚焦，停在徐文耀脸上，静静地微笑了，声音带着刚刚睡醒的暗哑和轻柔，“徐哥啊，我做梦呢。”

　　“梦见什么？”

　　“我回家了。”

　　徐文耀手一顿，他知道这是王铮最大的一块心病，但他是个成年人，这种事情要怎么解决，什么时候去解决，旁人却不好乱出主意，徐文耀笑了笑，站起来扶着他坐好，又给他披上棉衣，说：“我给你堂哥堂嫂打电话？”

　　王铮的病情并没有如实跟他大哥大嫂说过，也是怕他们担心，并直接将消息捅到王铮家那边，王铮了解自己的母亲，那是一辈子习惯了操心却又好强的女人，如果她知道了儿子生病，一定会心急如焚，但又会倔强着不肯过来看顾，这种煎熬，会硬生生拖垮一个人。

　　“不用了，过了手术后再说吧。”王铮接过徐文耀递过来的水，喝了一口，说，“等我好了，他们也不会乱担心。”

　　徐文耀点点头，正要说什么，忽然听见病房外一阵争执声响起：

　　“先生，您不能进去。医院有规定，现在不是探视时间。”

　　“那里面那个人为什么能进去？这么厚此薄彼，贵医院的规定也是形同虚设吧？”

　　“里面那位是病人家属……”

　　“笑话，要算家属，也轮不到他。”那声音突然提高，“徐文耀，你给我出来，冒充小铮家属，鬼鬼祟祟把他藏到这来，你这算什么？”

　　王铮脸色一变，有些气恼又无奈地看向徐文耀。

　　徐文耀则收敛了笑容，眼神中隐隐透出怒气，他们都听出来了，那是李天阳的声音。

　　第28章

　　徐文耀转向王铮，说了两句话，第一句是“我没叫他来”，第二句才是“你要见他吗”。

　　连他自己也发现，这两句话一前一后，加上语境，更透着某种暧昧。

　　那就怪不得外面的李天阳会发怒，在他心里，恐怕王铮依赖他的印象太深，以至于从未想过，有一天会有别的人来取代自己在王铮心目中的位置。

　　徐文耀看着王铮本来因为睡眠而微微泛红的脸色现在褪得干净，心情微妙，有不快，也有怜悯，但很快理性占了上风，他动手将王铮的被子拉高，掖掖肩膀，轻声说：“让他进来吧，毕竟跟你相识一场。”

　　王铮垂下头，片刻后，点了点头。

　　徐文耀过去开了门，李天阳一见之下，怒气冲冲地问：“徐文耀，我敬你是小铮的朋友，本来不想说这些，但你弄清楚，关心小铮的不只你一个，就这么一声招呼不打将他转到这所医院，你凭什么？他在里面是吧？让开！”

　　“等等，李先生，你先别激动。”徐文耀平静地说，“这家医院心脏外科毕竟出名，院长跟我们家也认识，转院对王铮好，所以我才做了这个决定。至于没通知你，抱歉，我确实没有你的联络方式，而王铮似乎也没表示有这方面需要。”他停了停，清晰地说，“对造成你误会我很遗憾，但在我的立场，一切都是以为王铮好作出发点，请你谅解。”

　　徐文耀擅长这样明褒暗贬的话语方式，用礼貌教养编成无懈可击的盾牌，在对方疑惑的瞬间已经不动声色亮出兵刃攻了对方一记。李天阳也是老油子，如果不是找不到王铮心急如焚，他原本不会因情绪激动而给予对方口舌。一番话下来，他立即明白对方是个难缠角色，怒气被硬生生压抑下去，随即换上平和而善解人意的口吻：“徐先生客气了，你这么为小铮着想，我只有感谢，怎会见怪？只是小铮突然不见，他又带着病，我作为老朋友，自然心里着急了点，刚刚暴躁了，让你见笑。小铮在里面是吗？我想进去看看。”

　　“请，”徐文耀侧身让开，带着李天阳往里面走，边走边说：“他情况好转了，等身体各项指标合适了，就会安排他动手术。刚刚才睡醒，你小心，把门关上，他现在可万万不能着凉。”

　　李天阳憋着一肚子火不好发，徐文耀这么做，倒让他处处显得如主人般自在自如，而自己就如不告而来的客人一样，无形之间，亲疏立现。他不甘心，留神打量这个男人，越发恼火地察觉，此人身材高大，藏在西装下的身材想必魁梧壮实，加上脸庞英俊，举手投足彬彬有礼却不失威仪，这样的男人单就外在而言就充满魅力，令弱者想依赖，令强者想竞争。

　　曾经的王铮为何对自己一往情深，其实李天阳也是明白的，在同志当中，找清秀的男孩不难，但找纯粹的爷们却难，他向来举止成熟，谈吐进退有度，且为人豪爽仗义，又有一定的经济基础，这些方方面面加起来，就连于书澈那样见惯世面的人都无法抵挡他的魅力，对一个未曾涉足社会的少年来说更是致命的诱惑。所以在跟王铮的关系中，他一直处于优势，这种优势不仅在于年龄，更在于自信，王铮没能令他有危机感，一个把自己藏在象牙塔的孩子怎么可能不全身心依靠自己？可一个早已在商场上见惯尔虞我诈的老油子，却绝对不可能，对一个孩子产生真正的依赖。

　　但现在，这个孩子长大了，比起更好看，他不再是清秀漂亮的孩子，而是一个蕴藏着美的成年人，有历经沧桑的疲倦，无可抵挡的孤独，隐忍和平和，走到尽头却能独辟蹊径的忍耐和韧劲，这些都令人肃然起敬，而且，李天阳知道，王铮心里还忘不了他。

　　毕竟，曾经深爱过的人，王铮那样的性格，一旦深爱过，怎么可能真正忘怀？

　　所以，他不再犹豫，他的胜算就在于王铮不是个冷情的人，而他现在，已经不再是当年那个容易被激情冲昏头脑的李天阳。

　　但现在，王铮身边莫名其妙多了一个徐文耀，一个轻易能撩起男性竞争意识的精英分子。这个人还对王铮关怀备至，呵护有加，王铮是个不忘本，记情分的人，这样的人，别人对他好，他不可能不在意。

　　更何况，以现在王铮的情况，对他好，就是雪中送炭，那关怀必须得加倍，其后的感激，也定然成倍获取。

　　感情不能用感激做支撑，却一定可以，以感激为出发点。

　　李天阳觉得很烦躁，这种被排除出外的烦躁，令他觉得，来之前对王铮的担忧，这段时间放下工作各大医院寻找，都无法获得别人的认可。

　　岂止不认可，也许王铮甚至不愿意见他，不需要他，为他做多余的事。

　　李天阳看着王铮瘦削的脸，忽然间，就忘记自己该说什么了。

　　呆滞了有足足十秒钟，他才回过神来，走到王铮身边，伸出手，一下一下，抚摩他的头发。

　　王铮只在第一下避了避，随后，忽然眼眶就湿了。

　　在两人的记忆中，都有这样一个片段，王铮那时候刚刚跟家里断绝来往，正是彷徨无助的时候，夜里常常瞪着眼睛到天亮，睡不着，一入秋，却又莫名其妙地会发低烧，看了医生，吃了药全不管用。李天阳那时候对王铮还是有感情的，每次男孩失眠或者患病，他会亲自去菜市场买现杀的鸡，熬一锅鸡汤，再煮两棵青菜，给男孩下一碗热腾腾的鸡汤面。

　　他曾经，也是真的心疼过这个孩子。

　　看他埋头呼啦呼啦地吃面，李天阳心里总是浮上一种难以明言的温情，像心里最柔软的角落被谁拿暖和的热水袋贴着煨着，每当这个时候，他总会情不自禁伸出手，一下一下摩挲王铮的脑袋，从发顶到发梢。

　　但是年岁流失，曾有的温馨就像一杯酒，搁不住一直一直往里头掺水，终究越来越淡，淡到连当事人都会心存怀疑，到底它是不是真的曾经醇厚过？

　　王铮的头垂得更低，他再坚强，这种时候也抵挡不了往事的侵袭和物是人非的伤感，他跟李天阳此时都在悄悄扪心自问，如若那种温情能一直延续下去，此时此刻，两人又何须跟今天这样，各自背负了心理上的重担，仓惶相见，相顾无言。

　　“对不起，现在没法给你煮面，等你好些了我再给你做，嗯？”李天阳眼眶也湿了，却笑着说。

　　王铮的双肩微微颤抖，他沉默着摇摇头，半响后，才哑声说：“我现在，不喜欢吃面了。”

　　李天阳手一震，恋恋不舍地从王铮头发上收回，却犹自强笑说：“那什么，不喜欢吃面了没关系，你喜欢吃什么，我去学，我给你做。”

　　徐文耀冷眼看着，这时候却插入一句：“李先生太客气了，王铮要忌口很多东西，我都不敢乱给他吃，也许不用麻烦到你。”

　　他也忍不下去。

　　这不是徐文耀要的场面，他忽然意识到一个严重问题，这个李天阳就算再朝三暮四，是个混蛋，他跟王铮也拥有彼此深厚的记忆，那种记忆分分钟可以搅动依恋的情绪，只有他们才能彼此分享。

　　更何况，李天阳本就不容小觑，他知道自己魅力何在，如何运用这种魅力，想必已经炉火纯青。

　　李天阳闻言却不以为然，他自然而然坐下来，看着王铮，轻声说：“我们之间，还是可以算老朋友的，对吧？你现在身边不好，老朋友给你出力，怎么能说到麻烦？小铮，你说是不是？”

　　徐文耀成功被“老朋友”这三个字点燃了怒火，他微微一笑，走过来，把手搭在王铮肩膀上，温柔有礼地说：“当然，有李先生这样的老朋友，王铮心里肯定心存感激，难以忘怀。无论如何，我先替王铮谢谢您，有什么需要你帮忙的地方，我一定不会跟你客气。”

　　李天阳笑容微僵，他拉起王铮的手，握了握，说：“不该客气才对，我跟小铮认识这么多年了，为他做点事我心甘情愿。倒是徐先生的慷慨仗义令我很佩服，现在像徐先生这样为相识不久的朋友两肋插刀的人，可不多见。”

　　“徐哥确实是难得的好人，”王铮这时候抬起头，将手从李天阳手里抽回来，对徐文耀微微颔首，示意他别搭着自己肩膀，这才说，“他是于萱信得过的人，也就是我信得过的，而且，我跟徐哥一见如故，聊天什么的，都觉得很投缘。”

　　徐文耀笑了，李天阳却笑不出来，王铮这时接着说：“天阳，多谢你来看我，我想跟你单独说两句，好吗？”

　　李天阳点点头，说：“我当然没问题，不过要请徐先生回避下。”

　　徐文耀笑着说：“当然，你们好好聊，我去找下王铮的主治大夫，王铮，你不要说太久，呆会有护士姑娘来给你做检查，别忘了。”

　　“嗯。”王铮乖巧地点头。

　　第29章

　　李天阳看着王铮，目光柔和，满溢温情，他伸手替王铮掖掖被角，轻声问：“现在睡眠怎样？还常常失眠吗？”

　　“我还记得你在天气冷的时候睡得会好一点，因为你怕冷，跟动物冬眠一样，恨不得藏被窝里头不出来，冬天屋里头开着空调，你还要抱热水袋，因为不煨着，手会冷得像从冰窟窿里拿出来。但你很好面子，怕我笑你，一到我回来，就会把热水袋藏起来。”李天阳笑容渐渐有些淡了，目光悠远，似乎在透过王铮的脸看回他们共同度过的青葱岁月，随后，他回过神来嘴角上勾，嘴边的笑纹加深，他是个非常适合这么微笑的人。

　　“你看，我其实记得很多事。”李天阳笑了笑，问，“你留我下来，是不是就想说，让我别来烦你？想说我要吃回头草没那么便宜？想让我滚，有多远滚多远？”

　　王铮呆了呆，脸上有些发热，他确实想说类似的话，但骤然间让李天阳道破了，他反而不能继续，只得摇头说：“不，我的意思是你也很忙，用不着特地来看我……”

　　“小铮，对着我，你用不着虚伪。”李天阳呵呵一笑，拍拍他的胳膊，说，“知道这事如果换成于书澈，他会怎么做？他会把我祖宗八辈都骂一遍，还拐弯抹角不带一个脏字。唉，小铮啊，其实你该学着直接把想法表达出来，没必要藏着掖着，从前就这样，你说你在这上面吃了多大亏？”

　　王铮抿紧嘴唇，一声不吭。

　　“我不是神仙，也不会腻歪黏糊猜人心思，你不说，我没法知道你想什么，或者想要什么，坦白说，我也不容易，咱们俩就这么越走越远。我这么说不是推卸责任，你别生气啊，但是有时候想起来，你这么好的人，我都没珍惜，连好好对待都做不全，都是咱们俩那时候太不成熟，很多事以为做了，对方就该明白，可实际上，谁又会在小年轻的时候学会体会别人不容易的地方？”

　　“你现在学会体会了？于是你找上我，你想说你会珍惜了？”王铮觉着有股陈年的怨气冒上来，忍不住说，“但我就该原地踏步？等着你，装着若无其事再接受你？天阳，人的感情就算套着保鲜膜放进冰箱，也没有隔个三五年还不坏的。”

　　“别生气，小铮，千错万错都是我不对，你千万别生气。”李天阳忙搭上去想握住他的手，被王铮一下甩开。

　　“你听我说，”李天阳叹了口气，看着他，有点无奈，“从头到尾，我就没奢望过你呆在原地等我，就算我那时候跟于书澈过不下去了，分手了，我也没想过回来找你，我不是对你一点也不了解啊。”

　　“那你现在还来这干嘛？”

　　“具体我也不知道，实话说。”李天阳摇摇头，“这两年，我一直想见你，拐弯抹角打听你的消息，也不是想知道你好不好，就是听听你的名字，有关你的事，我心里头就觉得高兴，觉得美。但我一直不敢来找你。”

　　“我一直不敢来找你，当初我那么走，我是说，我找着真正爱的人，我必须要他，我觉得那样才幸福，我相信这一点，我也逼着你相信这一点。可实际上，人要真找着对的那一位谈何容易？我犯了错，跟于书澈相处得越久，我就越明白，大错已经铸成。可没办法了，这是我在清醒状态下做出的选择，就算明知道错，也得继续过日子。如果可以，我不想跟你说这些，真的，哪个大老爷们能耷拉脑袋跟别人承认自己在感情路上摔跟头？”

　　“那也，与我无关。”王铮咬牙，一字一句地说。

　　李天阳苦笑着点头：“对，与你无关，对不起，我就是憋着难受，你就当听一个老朋友絮叨，让我说下去好吗？”

　　王铮抿紧嘴唇。

　　李天阳眼里流露出浓重的悲伤，轻声说：“小铮，你不是我，说这些你可能觉着我矫情。但我真的很难过，这心里头，一想起来就难过，我伤害过你，可我也在伤我自己，刀砍下去反弹在自己身上，还傻不拉叽以为没事，我那时候完全不知道，那刀口子是后来一天天过日子慢慢崩裂的。我想念你，却不得不继续自己的选择，我要跟你在一块，却没了资格，这种滋味，很苦。”

　　“那于书澈呢？”王铮猛然抬起头，盯着他问，“于书澈对你的感情可也没掺假。”

　　李天阳颓然坐下，双手插进头发里，猛地一撸，抬起头，眼睛有点发红，问：“你要听吗？我跟于书澈的事？”

　　王铮扭过头去。

　　“我一直以为自己很成熟，我二十出头就自己创业，开公司，谈生意，第一笔业务被人阴了，亏了十几万，我白天黑夜拼命干活赚钱还人家，最困难的时候，连五块钱的盒饭都要等着人快餐店收摊的时候去，因为那时候会降成三块钱。没办法，身后没一个能靠的，爹妈早早离婚，各自嫁娶，不管我要钱就不错了，哪里还会塞钱给我？这些，你以前不知道吧？”

　　王铮愕然地看着他。

　　“我打小什么都得靠自己，说句不好听，就是发烧到四十度，吞两片退烧药，该干嘛还干嘛去。也是我运气好，有几个好哥们，大家照应着开始让我摸着一条做代理商的路子，渐渐才算发了家，但这期间吃的苦，遭的罪，你没法想象。”

　　“等我遇着你的时候，情况已经好转，所以你看到的我，已经开得起几十万的车，市中心买几套房子，开着管十几号人的公司，做事想问题都比你这种学生哥来得成熟周到，对吧？咱们俩在一块，我就想可算找着能一块过日子的，我对你好，你对我好，这么和和美美，幸福不就这样吗？”

　　“可是人是会变的。”王铮涩声说。

　　“是啊，人是会变的，我变得不满足，我想要一些更为刺激的感觉，而且，于书澈跟你完全不一样，我当时看到他，心里想……”

　　“够了，你怎么爱上他的，不用跟我讲，我没兴趣听。”王铮皱眉打断他。

　　“对不起。”李天阳苦笑了一下，往上扒拉了头发，说，“等我们在一块后，我开始觉得事情不对劲了。怎么说，不是没有感情，是那些感情没原先以为的那样真实。我们俩就像两只关笼子里的野兽，你妄图扑进我的笼子，我妄图扑进你的笼子，不得其门而入。你能理解吗？明明那么迫切想要相互了解，想要缩短距离，可就是没法真正接近对方，好像各自心里头都装了同极的磁铁，一挨近了非得挣开，挣开了又不甘愿，于是折腾得双方都伤痕累累。我不说谁不好，事情弄到今天这样，肯定大家都有责任，说什么他不爱做饭，我不爱拖地，追究这些没意思。最根本的原因，就是我们压根不合适，不合适的人，怎么努力，还是不合适。”

　　“我选错了。小铮。我不是不会犯错的人，我蠢到家了把偷情时的激动刺激当成恒久的诱惑，我在一个原该成熟的年纪，却犯了一个低级错误，我完全没有去听自己内心的声音，这是于萱说我的，她说的真对。”

　　“于萱，跟你说过这些？”

　　“是，我很感激你的朋友，她说，每个人的内心都是一个农贸市场，真正的需求就是里面不起眼一个卖土豆的老头儿，你不留神，就会错失。”

　　王铮微微笑了：“这是她会说的话。”

　　李天阳点头：“我回顾自己干的这些事，还真是这样。跟于书澈在一块，我们好了一年多，分手闹了三年，有什么感情都给掏空了。在那个过程中，我也有去挽回，实际上我挽回过许多次，真的不骗你，我怕跟你的事一样，以后想起来会后悔，所以我是真的对他好，他要怎样就怎样，要什么东西，我立马全世界给他找，闹矛盾时我任他打骂发脾气，一声不吭，完了我还得说尽好话哄他。王铮，这辈子就算对我亲妈我也没这么低声下气过，更不要说你。但是，无论我怎么样说服自己，怎么理性分析他的优点，怎么想努力重新去回想我们当初在一块的好，都没用，我被折腾得累了。心里累，而且很痛苦，我想，原来我能为一个人做到这种地步，为什么当初我没拿出对他一半的好来对你？要那样，我今天想起来，也不至于那么痛心疾首。”

　　“我后悔，真的后悔，不是因为现在得不到你，才觉得你好，而是后悔在能对你好的时候没有那么做。我知道，这辈子也就是你能这么掏心掏肺对我好，可我没在意，我他妈怎么能这么狼心狗肺？一想起这个，我就恨不得抽自己俩耳光。”

　　李天阳说得有些哽噎，他搓搓鼻子，别过脸去。

　　王铮咬着唇，默不作声。

　　“现在我知道自己要啥了，栽这么大跟头，再不明白，也白活了。我还想好好工作，趁着年纪不老多赚点，晚上回家了能抱着心爱的人睡觉，周末陪他出去买东西逛街，天冷了给他添衣裳，天热了带他出去避暑，我想尽力对他好，他要爱把家里弄成书店就弄吧，该买什么买什么，我要让他活到老也跟小孩儿一样单纯幼稚，四十五岁退休后，我俩一块去环游世界，现下他身体差了，我要替他多考虑，我有许多该操心的地方……”李天阳眼眶润湿，含着泪笑着问王铮，“想这么多，你该笑话了吧？呵呵，还有想不到的，你随时补充。”

　　王铮嘴唇颤抖，摇了摇头，艰难地说：“可是，我没打算掺和进你的计划……”

　　“没事，没关系。”李天阳飞快地拭去泪水，笑着说，“这只是我的计划，我欢迎你加入，但不强求。你放心，现下就算一个老朋友病了，我也该照看，也该出力，你别有心理负担，好好养病，好吗？”

　　王铮目光含泪，却揪住被角，用力说：“我还是，觉得我不想……”

　　“小铮，别说，求你别说。”李天阳摆摆手，有些仓惶地站起来，掩饰着说，“我今天还有点事，约了人，我先去处理，明天再来看你，那什么，你好好休息。”

　　他站起来，险些绊到凳子，发出很大一声响，回头笑了笑，把凳子摆好，走到门口，手一用力，门被打开。

　　门外站着徐文耀，沉静的脸色看不出什么表情，只是扫了李天阳一眼，目光锐利如刀。

　　他身上冒着寒气，已不知在外面听了多久。

　　第30章

　　徐文耀只瞥了李天阳一眼，随后意味不明地笑了笑，颔首走进病房，再当着李天阳的面，轻轻地，把门关上。

　　听到啪嗒一声的时候，徐文耀忽然就按捺不住了。

　　心底有种狂躁被引发了上来，大概从听到屋里这个男人深情并茂的表白开始，不可谓不动人，不可谓不真实，说到后来，那男人仿佛还声音哽噎，似有说不出的懊悔和沉痛，这些都不容易装。但问题在于，连他都觉得感人肺腑的陈述，王铮还带着旧时的感伤和记忆，怎么可能不被打动？

　　但是，他不喜欢王铮被打动。

　　说不上什么理由，他忽然发觉自己很反感王铮跟李天阳在一起，反感的程度不容置疑地增大，已经到了令他要按捺不住，找点什么法子让这两人分开的地步。无论如何也不能让这两个人再在一起，他对自己说，他们不合适，他们不会有好日子，王铮折腾不起，他不能任由王铮再陷入同一个泥潭，再经历同样的煎熬，他厌恶那种事情发生。

　　不管出于多么真诚的忏悔，由李天阳多么声泪俱下地表演出来，都是令人生厌的，这种厌恶纯粹来自生理层面，就如赤裸的肌肤上爬过冰凉的爬虫动物，令人本能想远远甩开。

　　他非常清楚，自己根本不是什么道德卫士，他在每段关系中不同时脚踏两条船，但不代表他就相信忠诚的必要性，而只不过是他将一对一的原则定为自己理性行为的前提，他知道王铮为此伤痕累累，但他的心疼，纯粹是因为受伤的对象是王铮，而不是因为情伤这种事情值得怜悯。

　　那么，如此从生理层面厌恶李天阳，却是因为什么？

　　徐文耀在脑子里设想了一下李天阳跟王铮相拥哭泣，破镜重圆的场景，一股怒火顷刻从尾椎末端窜上大脑，轰的一声烧红了全身血液。

　　厌恶到这种程度，连假设一下那种可能性，都不被允许。

　　“徐哥，你站那干嘛？”王铮的声音在他背后响起。

　　卧病了一两个礼拜，那个声音羸弱中带了沙哑，却有维持原有的温和低柔，这些要素汇合起来，忽然就像导火线被点燃一样，徐文耀蓦地转身，大踏步向王铮走去，在他诧异的眼神中捧起他的脸，狠狠地吻了下去。

　　这种冲动一辈子也没尝试过，徐文耀一边吻一边想，真是奇了怪了，这么做也并非被强烈的性欲望驱使着，只是渴望这么贴近他，抱在怀里，隔着病服摩挲他瘦削的背脊，单薄的蝴蝶骨，还有弧线优雅如起伏缓坡的腰线。他加深这个吻，把舌头探进去，勾起他的，贴着滑过去又溜过来，仔细温柔地吮吸，这是必要的。他吻着王铮，闭上眼忘乎所以地想，这么吻他是必要的，只有这么贴近，那股莫名其妙的狂躁才得以平息，他刚刚险些就冒出把李天阳解决了的念头才得以消弭，身体四肢像进入母体的羊水中，自在轻松地绽放每个毛孔，连稍微低头就能感受到的无形的荒芜冰原，似乎也能掀开灌了水银或者铅一样的天幕，露出一点平原上的稀稀拉拉的星星。

　　四周像是都被隔绝了，用一层薄膜，显得影影绰绰，看不分明。但分明有现实的声音传来，似乎窗外有流落此地过冬的鸟鸣，啾啾的听不清楚，也有隔壁病房的人在走动说话，突然之间，传来裂帛一样的一声哀嚎。

　　是个女人，声音凄厉而尖锐，瞬间击退用薄膜隔断的四周。

　　王铮在他怀里一颤，徐文耀只得结束吻他，却见他喘着气，睁大眼睛有些受惊地问：“发生什么事了？”

　　徐文耀侧耳倾听，然后说：“可能是有病患过世了。家属接受不了噩耗，正哭呢？”

　　哭声越发明显，这时不再是女声，还加进来几个男声，无不哀嚎哭喊，依稀听到是在喊爸爸。

　　王铮听了听，眼神一黯，低声说：“我知道了，应该是隔壁病房的张伯。昨天他女儿碰到我，还说过今天他要进行心脏搭桥手术，应该是术后引发了并发症……”

　　“年纪大了，风险自然就多。”徐文耀轻抚他的脸，微笑说，“别担心，你比他年轻多了，一定会没事。”

　　王铮抬起头，目光润湿，他忽然说：“再来一下。”

　　“什么？”

　　“就刚刚的……”王铮神色赧颜，却眼神执拗。

　　“好。”徐文耀哑声说，捧着他的脸，又吻了过去。

　　这一次吻得无微不至，温柔地照顾了所有能照顾的地方，离开他的唇还不算，还顺着脸颊轻轻啄到颈项，含着他的耳垂，慢慢向下，扯开他的衣领，舔吻吮吸脖子外侧的肌肤。王铮呼吸渐渐急促，闭着眼，睫毛颤抖，双手扶着徐文耀的肩膀，十指抓紧。徐文耀以前所未有的耐性仔细巡视了能碰到的每一处皮肤，他的皮肤在男人中算好的，底色偏白，毛孔很细，年轻温暖，只是住院久了，看起来有点干燥，贴上去却绵软细腻。徐文耀闭上眼，环抱着他的手掌伸进宽大的病人服，贴着脊椎慢慢移动，一寸一寸，不带情欲意味，更像在确认什么那样游曳于他的肌肤上。

　　“我，我忽然间很想做……”王铮喘着气，在他的手掌下微微颤抖，睁开眼，用决定人生重大事件的神情执拗地说：“徐哥，我们做吧？”

　　这句话的语境中，有难以阻挡的悲恸嚎哭在隔壁响着，那些哭声如此凄厉，令人疑虑，以人类的嗓音，为何能持久高频率地发出来。

　　徐文耀手一顿，随即叹息一声，唇移回去，覆盖上王铮的，这回真的辗转反侧，缠绵不休，温柔中带着强势。他是天生适合主导角色的人，情爱方式与本性挂着勾，但成年人的经验又巧妙地将控制主导权的欲望掩饰起来，所以徐大少总是温文尔雅，被誉为儒商气质，仿佛他从来不会对谁大声呵斥一般。

　　这些东西，带得太久，也没觉得有什么不妥。但在此时此刻，他却很悲哀地发现，惯性一样的理性没法停止运作，他脑子里想的不是顺从欲望，而是离开王铮的嘴唇，看着他漂亮的唇形像一朵花一样微微展开，冒出来的念头是：

　　真的准备好了吗？

　　准备好，让王铮的重要性，从一个不可或缺的朋友，上升到一个不可或缺的伴侣？

　　他猛然起身，受惊一样，狼狈地掉转视线，说：“你，你身体还不行。”

　　这是托辞。徐文耀知道，王铮也知道。

　　王铮眼中有浓重的悲哀，却终究笑了笑，轻描淡写地说：“恩，我现在确实不适合，不好意思，我提了过分的要求。”

　　他后知后觉一样地难堪起来，涨红了脸，自己手忙脚乱整理身上的衣服，拉过被子，罩住肩膀。

　　似乎凝神听自己的心跳，他闭上眼，控制着呼吸。

　　徐文耀定定神，过来在他身边坐下，轻轻拍着王铮拱起的背，沉默良久，才哑声说：“我以前，很久以前，爱过一个人。”

　　“到目前为止，我大概，只在那个人身上体验到所谓的毁灭一样的爱。那是一种，几乎让欲望要承载不住的巨大压力，每时每刻，好像都在燃烧，想发狠干点什么，想抓住那个人剥光了一口口吞下肚子，这样就真的让他成为血中血肉中肉。可怕吧？”

　　王铮睁开眼，诧异地扭头看他。

　　徐文耀拿手挡住他的眼睛，涩声说：“别这么看我，我已经够罪孽深重的了。”

　　王铮拿下他的手，问：“发生了什么？”

　　徐文耀默然不答，呆呆看着远方，隔壁病房的哭嚎声渐渐低了，大概家属情绪发泄了一波，现在去忙该忙的事。

　　“徐哥。”王铮看着他，轻声说，“你不想说就不说，但如果有一天你想说，我会有兴趣听。”

　　徐文耀点点头，拍拍他，用肯定的口吻说：“我不会离开你。”

　　“嗯？”

　　“无论发生什么，我都不会离开你，或者应该说，我离不开你。”徐文耀坦然地看向他，微笑说，“你对我来说，很重要，超过你想象的重要，但我不愿意用一种具体的形式来确立我们的关系，我怕我会弄糟，我不敢，我其实是个懦夫。”

　　“你责怪我吧，我该的。”徐文耀垂下头，拉起王铮的手，贴在自己脸颊上，抿紧嘴唇吁出一口气，说，“老实说，我有点怕咱们变成一对情侣，虽然我们都是同志，虽然你对我有很强的吸引力，但是，跟那点激情比起来，我更怕激情完了咱们没法继续呆在一起。”

　　“我不是很理解，”王铮摇摇头。

　　“就像做爱，我知道跟你做会很好，无以伦比，可能有前所未有的高潮，但那之后呢？我经历过烧毁一切那样的爱，完了之后，我整个人都被掏空了。”他低下头，轻声说，“是真正意义上的掏空，这里面，丧失了很重要的内核，或者说支离破碎，我说不出它的名字，但我知道我丧失了它，无论以何种形式，我就是丧失了它。打个比方，就像，丧失嗅觉味觉一样，任何菜肴，无论外形多么诱人，尝起来味道都一样。因此我没办法跟谁以情侣关系长久相处。过往的生活中，每遇到一个情人，我都有想好好相处，我不是花心的人，也不会耗费精力财力做满足雄性猎艳虚荣心的事，但我再怎么用力，都没法维持一段正常的感情。我是个内在有缺失的人，”他顿了顿，说，“我怕跟你也这样，你明白吗？”

　　“你的意思，是如果我们做伴会更好一点？”王铮问。

　　“大概，是这个意思没错。”

　　“我知道了。”王铮把手伸出来，搭在徐文耀的手背上，目光柔和看着他，温言说，“就在刚才，李天阳说他后悔，要跟我再在一起，他也是我到目前为止，唯一爱过的人。虽然性格所致，我爱他在形式上并不激烈，但还是刻骨铭心，撞了南墙也不回头的。他今天跟我说的这些话，如果早几年，我简直梦寐以求，哪怕受了多少苦，也会立即抛到脑后，匍匐在他脚下亲吻他的脚趾头，”王铮轻笑了一下，说，“但时间隔得太长了。时间太长，痛苦让时间变得更长，我在漫长的煎熬中把一些重要的东西熬干了，我想我能明白你所说的丧失的意思。在心脏这个位置，确实缺失了什么东西，以至于我要住院开刀，人的情绪痛苦是直接反映在身体上的，我到今天才真的明白。”

　　“李天阳，怎么说呢，我不是不感动，但我在另一方面，却明白这种感动是一种单纯的心理反应，我受过高等教育，我信奉人道主义，我很讲礼貌，我相信人性本善，所以我会感动，但它跟内在的深层需求没有关系。”王铮一口气说了太多，有点接不上，喘息了一下，微微一笑，对着徐文耀说，“你是不是，听到我们的话，刚刚才着急吻我？”

　　徐文耀有点老脸挂不上，呐呐地说：“那什么，我只是想吻你……”

　　“我不会跟他走。”王铮清楚地说，“我可以原谅他，但爱他的那个部分丧失了，以后可能会重生也不一定，毕竟我并不恨他，而且还留有不少美好的回忆。但至少就目前而言，我没有能力去答应他要求的事。”

　　“你是在，让我放心吗？”徐文耀惊喜地抬起头。

　　王铮微微一笑，不声不响。

　　徐文耀反手握住他的，顺着胳膊摸上去，再一把将他抱入怀中，抱得很紧，然后闷声说：“我很自私，我是个混蛋，我知道我很自私，但我没办法，小铮，原谅我。”

　　“我也很自私，我需要你陪伴，我生病了，你不能扔下我不管。而且我对你的亲热不反感，甚至更进一步也无所谓，但仅此而已。”

　　“没关系，利用我好了。”徐文耀拿唇碰碰他的侧脸，笑着说，“只要时不时让我抱一下就可以了。”

　　“你不会跟于萱一样吧？”

　　“什么？”

　　“她每次靠过来，都嚷嚷给我充电啦。”

　　“呵呵，”徐文耀低笑起来，“这么说很形象，恐怕实情也是如此。”

　　第31章

　　动手术这天天气很好，G市的天空难得在云层间透露一丝半点蔚蓝天空，一开始还只是裂缝一样，后来云朵散去，渐渐将大片的蓝天慷慨显露出来。时间还早，王铮还在病房做准备，来给他坐检查的医生护士挤了一屋，主刀的是业界著名的心脏外科大夫瞿教授，早年留学美国的医学博士，五十开外的年纪，鼻梁上顶着一副金丝眼镜。他身边跟着一堆实习生和医师，外面还有慕名而来的其他大夫，个个以仰望崇敬的眼神盯着他，仿佛他身上散发看不见的神圣之光，必须挨得更近些，才能得以福荫。

　　这位名医一般病患很难得他主刀，到他这个地位，若不是令他动心的疑难杂症，就必须得是大到他推托不了的人情。就是徐文耀，也是托了父亲在G省军区的老首长关系，才请得动此位高人，虽然院方已经告诉过他，王铮的情况并不是大手术，一般外科医师都可完成。

　　但徐文耀不放心。

　　他陷入一种神经质的紧张中，哪怕再装着神情自若，笑容也分外僵硬。

　　反倒是躺在推床上的王铮示意医护人员稍等等，他仰躺着伸出手去，示意徐文耀把手握过来，他们这时候握手的姿势是手臂互相交错的，犹如古代定下盟誓的男人，从前，在史书里，战争与饥荒、疾奔与卫生条件匮乏总是很轻易夺走一个人的生命，所以那时候的人们远比今天的要重视意义的寻获，重视超出誓言和承诺，重视超出日常生活能够升华生命价值的东西。

　　王铮就这样有力地挽住徐文耀的手，他的声音很微弱，却尽力清晰地吐字：“我知道你讨厌别人握你的手。”

　　徐文耀笑得比哭还难看，说：“居然这都能被你发现。”

　　王铮苍白的脸上浮上一丝微笑：“我有在观察你。”

　　“还发现什么？”

　　“你情绪越是波动得厉害，脸上越是面无表情，就跟现在一样。”

　　徐文耀索性不笑了，皱着眉头，点头承认说：“我有点怕。”

　　“怕我不出来。”

　　“是，我刚刚有一刻，觉得没法呆在手术室外头等。”徐文耀惨笑说，“脑子里跟放电影似的，一遍遍回放于萱罩着白布单从里头推出来的场景。我简直没法往下想……”

　　“不要想。”王铮将他的手指全部收拢在自己掌心，轻声说，“我还没观察够你。我会有机会，继续进一步了解你的。”

　　“好，等你做完手术，你想怎么观察，我都配合。”

　　王铮调侃着问：“那可得扒光了衣服，拿放大镜一寸寸好好看。”

　　徐文耀扑哧一笑，伸手摸摸他的头发，低声说：“欢迎免费参观。”

　　两人相视一笑，徐文耀凑近他的脸，说：“你也别担心，从麻醉师到护士，我都挑过了，保证最好，一定会没事。”

　　王铮点点头，用力握紧他的手，承诺一样：“一定会没事。”

　　这就足够了，徐文耀松开手，看着王铮被推进手术室，留在后面的医生这段时间也跟他混了脸熟，微笑着宽慰他：“徐先生，这个手术难度不是很大，而且又是著名教授执刀，我们院好几个主治医生都进去当助手，你可以放心。”

　　徐文耀点点头，说：“麻烦你们了。”

　　“哪里，能请来瞿教授主刀，我们也很荣幸。”

　　他说完便匆匆忙忙小跑着进手术室，门一关，灯一亮，徐文耀忽然觉得有种说不出的压迫感照头袭来。

　　他刚刚对王铮说的并非实话，实际上，他想到的不是于萱去世时的境况，于萱去世早有征兆，专业敛葬人员几乎第一时间就赶来，给她画好妆换好礼服，于萱看着，甚至比平时要美丽得多。徐文耀想到的是很多年前，当他还是那个十四岁的少年，老师死讯传来的那一刻，他拼了命跑去送人最后一场的情景。

　　他先是跑监狱，扑了一空，被告知尸体已经由犯人家属领走，然后他又奔波到火葬场，赶在烧掉之前见了一次。

　　其实也不算见到，因为遗体早被人用白布单罩住，据说上吊自杀的人死后太难看，周围的人出于对这个少年的怜悯，都不同意他揭开被单。

　　但他仍然看到老师的手，露在被单之外，那么孤零零的一只手，手指蜷着，指甲灰黑，颜色颓败，犹如被人抽干水分一般，呈现出兽类的狰狞，指甲缝里甚至还残余污垢，看上去，就像污垢侵入了血肉，一直入侵到骨头里。

　　可是在他记忆中，老师的手分明该是白皙均匀，骨节不明显，修长润泽的，到指尖处骨头有奇迹般的收小，指甲是粉中带白，总是剪得平整干净，看着它们，少年时代的徐文耀不知怎的，总想起一句地方戏戏文：

　　头上插白篦，十指如姜芽。

　　看着那样一只截然不同的手，十四岁的少年这才明白，原来人是真的死了。

　　人死了，原来是这么触目惊心的一件事。

　　然后，他才开始察觉到心肺里撕裂一样的痛楚，痛到他无法抵挡，不得不蜷缩起来，跪在地上，嚎啕大哭。

　　周围的人，包括老师的老父亲，还有陪同着来的几个本家亲戚，都觉得这娃太仁义，这个年代少有对老师还怀濡慕之情的，更何况是在该老师身败名裂，自绝于人民的状况下。

　　后来见他哭得太惨，来自乡下的亲属反倒不好意思了，由老师的娘舅出面，试图过去扶起少年，嗫嚅地说：“娃啊，别太难过，他这样，也是自作自受，唉，好好的大道不走，非要拐羊肠小道上……”

　　徐文耀猛地抬头，带着泪痕的少年犹如野兽一样恶狠狠盯着说这话的人，他想说不是这样的，如果不是因为自己，老师根本不会走这条路，他才是始作俑者，但少年在悲恸之中，没法很好地组织词语，然后毅然说出，他只是瞪了好一会，才哽噎着说：“人都死了，不要讲他坏话。”

　　这句话后来成功惹得在场一干人都伤心落泪。

　　在一片哭声中，他们一起目送遗体送进焚化炉，再出来，一个人就变成一捧灰。

　　没有什么，比亲眼目睹这个过程，更让人明白什么是死亡的悲凉了。

　　成年后的徐文耀几可手眼通天，但那多年前留在记忆中的无力和悲凉，却慢慢沤成一种深沉的恐惧，他总是怕有些事掌控不了，有些人的离去，无可奈何。

　　比如现在，看着王铮被送进手术室，他禁不住，老想着风险很大，万一主刀的老头炫技却弄巧成拙，割破不该弄到的部位，或者血管，引起大出血呢？万一术后引起休克甚至器官衰竭呢？

　　把身体剖开，风险无处不在。

　　徐文耀心烦意乱，站起来走向外面走廊，他摸向上衣口袋，掏出香烟，碰出一根，到处摸，却没找着打火机。

　　有人从一旁递过来一个，徐文耀接过点燃了，深深吸了一口，这才归还说：“谢谢。”

　　“客气。”那人缓缓地应答，徐文耀一扭头，那个人是李天阳。

　　李天阳自己也叼着烟，看着他随意点头算打过招呼，朝着天空喷出一口，看着天，默不作声。

　　这是王铮动手术的日子，李天阳不可能不知道，他知道了就一定会来，所以在此碰到他并不意外。

　　只是他居然没上前去跟王铮说两句鼓劲的废话，这却出乎徐文耀意料之外。

　　徐文耀微眯双眼，又吸了一口烟，徐徐感受它倒灌进胸肺，再从鼻腔喷出的快感，然后问：“来很久了？”

　　“有一会了，看着小铮进手术室。”

　　那想来也看到他跟王铮握手道别的情景了。徐文耀想了想说：“别担心，他跟我保证过一定会出来，他很坚强。”

　　“我知道，他一直是个坚强的人。”李天阳目光凝视远方，说，“外表看着挺没用，看个煽情点的电影还会一个人坐那抹眼泪，可那个人，骨子里有刚性，一般不容易发现。”

　　徐文耀叹息一声，说：“就这么看着，确实很容易以为他很娘，说话又细声细气，性格也不像爷们，可看着就知道是个好脾气的人，听说，他在学校里也挺受学生欢迎，毕业论文他们都爱挑他做指导老师。”

　　李天阳象征性地微微一笑，把烟伸到走廊扶手外，弹弹烟灰，说：“那这帮小崽子可选错了，小铮在学术问题上较劲得很。”

　　“你很了解他。”

　　“当然，一块过了四年，又想了四年，他这个人，都跟在脑子里长了根似的，下意识地就有反应，不用想。”

　　也许是需要找个人说话缓解内心的焦虑，徐文耀此时对李天阳的恶感稍稍降低了点，但他还是毫不留情地说：“可是李先生，往事不可追，你这样不过是自寻烦恼。”

　　“如果从情感成本投入收取的角度上看，确实有自寻烦恼的嫌疑，但那又怎样？”李天阳吸了口烟，徐徐喷出，慢慢地，像说给自己听那样，“小铮从前就没跟我算计过所谓的投入和回报。人哪，活得那么精明，到头来却误了大好时光，又有什么意思？”

　　他侧头看了眼徐文耀，说：“我现在就一个念头，希望他平平安安从里头出来，别的以后再说。”

　　徐文耀赞同地点点头，说：“里面的人都是我能挑到最好的，一定不会有事。”

　　“希望如此。”

　　两人一言不发，各自仰望蓝天，抽烟。

　　一根香烟快燃尽的时候，徐文耀忽然说：“他如果能平安出来，我绝对不会让他离开我。”

　　他的话很轻，很随意，像说出一句不甚重要的话语，但李天阳却心中一凛，威胁地眯起眼，说：“恐怕这由不得你决定。”

　　“必须得由我决定。”徐文耀看着他，温和地说，“就在刚刚，我看着他进去，我觉得心里有点慌，这在我的人生经验中是很少的体验，李先生想必也知道，像我这种人，到今时今日，能慌的事情已不多了。但王铮一直是个意外。”

　　“这样的意外，不能放着他在我视线之外，造成不必要的损伤，我必须让他跟着我。”徐文耀犹如谈论天气一样，轻描淡写地说，他甚至微微笑了下，“很抱歉李先生，接下来我不会对你出现在王铮面前不闻不问了。他只能跟我在一起。”

　　李天阳微微变色，猛地掐灭烟蒂，冷笑说：“你试试。”

　　“我当然会试试，而且会试各种方法。我知道李先生开的公司，做的业务，代理销售的海外品牌，只要我愿意，我能弄来你小学的成绩单，中学的档案，高考时的志愿，你邻居的家庭收入等。我不是在威胁你，真的，我只是跟你说一个状况，恐怕李先生你还不知道我是什么人，可能大概知道一个模糊印象，但不确切掌握我的能力动态。我今天可以很坦白告诉你，我除了是个很讲礼貌，不喜欢大声说话，仗着家里的权势在商界混得如鱼得水的奸商外，我徐文耀，还有可能是另外一个人。”

　　“这个人是个偏执狂，有很高的智商，因此如果偏执起来会有你想象不到的麻烦，他很少确定要什么东西，基本上他对大多数人感兴趣的东西都没兴趣，可一旦他确定要的东西，那么无论用入流还是不入流的手段，他都不会介意。”

　　“你以为我怕你？”李天阳冷冷地说，“正巧，我也很少有确定要的人，王铮是我想了多年的爱人，我一定不会放手。”

　　“你还是没有明白。”徐文耀不无遗憾地叹了口气，掐灭烟，小心拿指头掂着扔进该进去的分类垃圾箱，回头微笑说，“我很欣赏你现在的镇定和勇气，但我看了太多人这样，事不临头都自信十足，但一旦事情来了，都慌乱失措，溃不成军。”

　　“徐文耀，你这么做是为什么？你爱王铮吗？你有我爱他吗？”

　　“我说不上爱不爱，在所有的人类感情中，我最不能确定的，最不想触碰的，就是所谓的爱情。”徐文耀手擦口袋，微笑着说，“所以我只是告诉你，我要王铮。”

　　“你这种流氓逻辑，难道能令小铮信服？如果他知道了，恐怕第一件事就是推开你。”

　　“他不会有机会推开，因为我会成为他的需要。”徐文耀笑着对李天阳说，“他是个很坚强但同时也很脆弱的人，他生来习惯了有人牵引他往前走。李先生，你曾经是最合适做这件事的人，可惜你自己放开了，那么现在他的手就不能交给你，只能交给我。”

　　“我去你妈的……”

　　“请不要激动，”徐文耀低头看了看表，说，“我知道你今天会来，所以派人伪造了你的口信，给你的前任情人，是不是叫于书澈？真是个漂亮人物，我让人给他传了一个错误信息，你是因为王铮有病，才不忍离开他，其实心里爱的，还是于书澈。大概他看了之后很感动吧，我在揣摩人心思方面，用词总是很准确，总之，这位于先生大概一会会赶到医院来，我想，你该先做好准备怎么应付他才是。”

　　“你这样混蛋！”李天阳彻底被激怒了，想也不想，挥拳击向他下巴。

　　第32章

　　砰的一声，徐文耀生生受了李天阳一拳，却在他更进一步想一拳揍他肚子上时双手隔开，往后一跳，退了几步，揉揉被打青的下巴，笑了笑说：“李先生，王铮在里面动手术，你真觉得咱们在这打架合适？”

　　李天阳一愣，随即放下拳头，想了想，终究气愤不过，又扑了上去。

　　他这辈子还没被人这么欺负过。

　　徐文耀侧头避开他的拳头，使出擒拿手，跟他过了几招，便使劲将他两手扭到身后，咬牙说：“你以为我不想揍你？李天阳，我他妈想教训你很久了，不过我得谢谢你，没你这么缺德缺心眼，我还碰不上王铮。”

　　李天阳红了眼，低吼一声，大力挣脱他，扑上去没命地伸脚就踹，徐文耀没料到他突然发狂，倒制不住，被他一下顶到腹部，往后摔倒在地，李天阳冲上去就想骑他身上往他脸上招呼拳头，徐文耀哪里能让他碰到，单臂一挡，另一只手立即出击，一拳狠狠砸他胸口上。

　　他从小练过格斗术，一般人不是他的对手，李天阳也多年不打架，这一下，真砸得眼前发黑，窒息感顿时涌上。

　　徐文耀爬起来一把揪住他的衣领，笑了笑，用堪称温柔的声音问：“胸口疼吧？这你就受不住了？你知道王铮在里头遭多大罪？他还不到三十岁，怎么就熬成心脏有问题？又不是先天的，你难道就从没想过原因，嗯？”

　　时间似乎唐突地停止了，李天阳浑身僵硬，脸上发白，一方面是剧痛，另一方面，却是由于找不到合适的形容词来表达这一刻的心情。

　　心里头对王铮的思念埋了太久，就像藏在深邃洞穴中一副颜色丰满漂亮的古画，现在突然间被人掀了顶，空气和阳光涌了进来，李天阳才发现，原来那颜色会迅速瓦解颓败，化作尘埃。

　　他不是没想过王铮生病跟自己有关系，他是不敢想，他怕一旦确认了，真相的份量太重，他现在只是确信自己还是爱着王铮，而只单凭建构在激素分泌基础上的爱，显然没法承受这样沉重的愧疚、痛苦、追悔莫及和惶惑不安。

　　李天阳第一次正视了这样一个问题：他跟王铮能不能复合，也许，跟彼此心里还有没有对方，有没有感情，没太大关系。

　　他们之间横贯着，分明是一道深不见底的海沟，谈爱情，谈对彼此未来的构想，谈饮食男女温情的生活画卷，显然，还不够跨越鸿沟。

　　徐文耀几乎用欣赏的目光将他的痛苦一一看在眼底，然后松开揪住他衣领的手，退了几步，微微举手，温良无害地说：“李先生，如果我们想继续留在这等王铮的手术结束，我想大家都要克制点自己的情绪为好，你说呢？”

　　“你有种，姓徐的，咱们走着瞧！”李天阳狠狠啐了他一口，喘着粗气，解开衬衫扣子，铁青着脸，蹒跚着走到离徐文耀远远的凳子上，坐下来，俯下身，手肘支在膝盖上，抱着头一声不吭，他高大的身躯，此刻看过去，却有一丝违和的脆弱感。

　　徐文耀相比之下要轻松得多，他只是掏出手帕，轻轻按在自己下巴和嘴角上，刚刚李天阳那一拳可没留情，这么一碰，才发现真疼。

　　可他能确信，李天阳比他更疼，打蛇打七寸，他今天的拳头，落在的，都是李天阳一向想方设法忽略的部分。

　　李天阳跟所有出轨又后悔的男人一样，也许是铭刻在记忆中王铮对他那种卑微的感情令他至今难忘，就算真心诚意想挽回跟王铮的关系，他的姿态中也带了理所当然的成分。这不能怪他，谁要让一个男孩那样匍匐着爱过，都得惯出这种臭毛病。

　　所以，他一直拒绝去真正明白王铮遭遇过什么，他也许是清楚王铮被抛弃了很痛苦，他也许真的是在内疚懊悔，真心想做点什么来弥补，但他这些假设，都是建立在一个基础之上，那个基础就是，王铮还爱着他，王铮因为爱他而受到的损伤，是可以被抚平和用其他东西代偿的。

　　徐文耀想做的，就是戳穿这层华丽的肥皂泡。

　　一旦他明白损害和侮辱是无法被补偿，则他也失去了先前理所当然的资格。

　　看来事情进行得还挺顺。

　　可不能在这个男人面前笑出声来，他告诫自己，虽然此刻心情，就如小时候游乐场上力挫一众小朋友，砰回射击游戏的奖书一样。

　　跟那个没本质区别，男人天性中有这种竞技因子，随时随地都对挫败对手而怀有浓厚的兴趣，战利书什么的倒无关紧要，徐文耀享受的，就是这种挫败对手心理优势的过程。

　　更可况，这次的对象是王铮。

　　他看向手术室，托李天阳的福，现在他的心情已经没那么害怕，他浑身上下充满一种冲劲，原本冰封的东西被人拿木棒敲开了，又架炉子上烧，不知不觉间居然达到沸腾的顶点，他沉吟着看着那扇封闭的手术室大门，想，这次一定要得到王铮。

　　完整地，把这个人收拢在自己身边，到哪都必须能看着，再不要忍受隔着一道门，生死未卜那种无能为力。

　　至于为什么已经不重要，因为无论什么理由，都无法完全解释他这种状态。从十四岁以后，他心里便再没有尝试过真正意义上的痛感，当然也不会有真正意义上的愉悦，原本在青少年阶段会为谁砰砰直跳的心脏，会在看到某个人后冲向头脑和下半身的情欲，需要躲着人在被窝里一边意淫那个人一边靠手缓解的那种烧毁般的快感，莫名其妙的，在经历过老师的葬礼后，都荡然无存。

　　一开始他也疯狂地渴求过别人的身体，他相貌英俊，发育得早，四肢修长漂亮，稚嫩的神情还滞留在脸上的时候，就已经非常吸引人，等到五官成熟，身体魁梧强壮之后，他受欢迎的程度，更是有增无减。

　　玩得最开的时候，他在美国甚至试过多人同时进行的性交派对，但哪怕吸食了大麻，在癫狂的状态下达到高潮，他也无法找到那种丧失的，又内而外的悸动感。

　　就像一棵从内里枯萎的树，外面看着枝繁叶茂，其实内里早已死去多时。

　　他以为自己会这样一直到死，也做好了孤独一生的准备，于萱在的时候他跟她说过，就这样活着，仅仅是活着而已，也不是做不到的事。

　　他是将门之后，爷爷父亲都经历过真正的腥风血雨，解放战争时期，他爷爷曾经目睹自己妹子的头挂城墙上示众，眼泪一擦，肩上责任半点不含糊；对越反击战，他一个堂叔带着一个连受山头杀到弹尽粮绝最后跟敌人同归于尽，他们老徐家，没出过一个孬种。

　　所以徐文耀也不能是孬种。

　　只是活着而已，再无趣，也必须完成它。

　　但是徐文耀没有想过，有天他会遇到王铮。

　　一开始没什么特别感觉，后来，不知什么时候，大概就是大年三十晚上喝了酒后接吻，一开始意味含糊的吻后来变得目标明确，像奔赴某个向往已久的温暖的巢穴那样，他发现自己吻得忘乎所以，最初由情欲建构的冲动，到后来演变成为一种深沉的依恋，他觉得自己像回到幼童阶段，坐在温暖的水池中，由保姆一下一下，慢慢洗刷他肥短的四肢。

　　后来他又试了两次，每一次，都让他有一种被洗刷的洁净感。

　　明明抱着一个充满诱惑力的年轻男性的身体，他的唇跟自己的唇相碰，他口中带了酒味的甘美难以抵挡，他呼出的温暖气息直接撩拨到脖子上，凑近一点，能直接闻到他身上散发的芬芳，混合年轻的欲望宁馨，这一切都是他以往会直觉引发性冲动的，当然他也勃起了，但跟性欲相违背的，是一种想深深贴近这个人的强烈欲望，就像有谁悄然打开了某个开关，长久以来无法意识到的内在干涸忽然被察觉，他急切地，渴望让这个青年身上的某种东西来填满自己。

　　什么是爱情，是不是爱情，能不能维持爱情，这些徐文耀已经无法考虑了，他觉得此时此刻，自己又回到童年时候，有一天，托儿所又是周末，所有的小朋友都由家长接走，按照惯例他也该由老保姆领回去，但他等了又等，等了又等，一直到天黑，老人家也没出现。

　　一直到他哭累睡了，才被人摇醒，是父亲身边的机要秘书，父亲做事向来严谨古板，一般是严谨自己的孩子搞特殊化的，所以他见不到那位秘书几次，但这次却是秘书来接他回家，他又饿又累，却不忘问菽娜チ耍秘书一脸为难，半天才说，她回老家了。

　　后来他才知道，老保姆那天本来要给他炖西红柿牛肉的，但她突发脑溢血，倒在家门口，石头台阶还磕破了她的额角。

　　这种原以为早已遗忘的情绪，在他等着王铮手术结束的时刻，突然又被回忆起来，没人知道一个幼童在那个孤独的黄昏一个人等待是什么滋味，他自己也刻意去遗忘，但其实身体一直记得，在几十年后，悉数返回到他身上。

　　那是一种极度的孤独和惊恐，对被遗弃，被孤零零一个人留在某个地方的孤独和惊恐。

　　徐文耀握紧拳头，几乎是恶狠狠地瞪着那个手术室大门，他这一刻想到所有最糟糕的结果，想着如果真那样，他不能确定自己会干出什么。

　　也许当场宰了那个所谓的心脏外科权威也说不定。

　　就在此时，手术室大门被推开。

　　徐文耀莫名其妙地后退了一步，李天阳却急切地迎了上去。

　　此时，走廊里响起一阵急促的脚步声，徐文耀转头一看，一个长相不俗的年轻男人跑了过来，他看见李天阳后，松了口气，再看到手术室的动静，却又呆了呆，随后，那个男人走上前，对李天阳嗫嚅地说：“天阳，我，我回来了，那什么，王铮不会有事吧？他现在怎么样？”

　　一语点醒梦中人，徐文耀大难临头一样死死盯住那个还带着口罩的外科权威，却见他越众而出，摘下口罩，带着笑容，朗声说：“手术很成功，放心吧。”

　　徐文耀吁出一口长气，耳边还响起一堆小医生拍瞿教授马屁的恭维声，什么刀口简直绝妙，令人叹为观止，什么手法多么超群，令人心旷神怡之类，他什么都顾不上了，两腿跟灌了铅一样，一步一挪，走上去，挤开医生护士，悄悄握住了王铮的手。

　　这时候他才有心情打量麻醉未过的王铮，面容惨白，神情安宁。

　　第33章

　　将近十个小时以后，王铮才苏醒。

　　他只是略微醒过来不到半个小时，然后又继续昏睡。又过了八个小时，他才第二次睁开眼睛。

　　氧气罩被拿走了，身体各项指标已经上升，虽然还连着不少导管，但已经能看着徐文耀微笑，声音很弱，说话很慢，可是能表达出一个完整的句子。

　　那位著名的瞿教授过来察看后，以一种传递噩耗的严肃表情宣称病人恢复不错，如果情况再这么继续好转的话，明天他就可以进流食了。

　　徐文耀爽朗地笑着感谢瞿教授的关心，教授听完面无表情，仿佛自身穿着一层防护服，将所有赞誉都远远隔开，但在接触到王铮致谢的眼神时，教授出人意料地屈尊降贵，俯下身用缺乏升降的语调说：“不要，超支。”

　　王铮和徐文耀霎时间都有些莫名其妙，瞿教授难得好心补充了一句：“耗损得厉害，你的心脏。”

　　他身边善解人意的助手医生忙解释：“教授的意思，是病患这次发病可能由长期压力无法排解加上不良生活习惯造成，因此建议您出院后务必注意修养，放松精神，不然就算您是年轻人，也未必能恢复回来。”

　　徐文耀肃然起敬，忙点头说：“是，谢谢教授，我以后会看着他的。请问按照他的恢复状况，大概多久能出院呢？”

　　瞿教授眉毛一跳，显出不耐烦，侧过头不理会这种问题。

　　又是那位好心的医生帮忙说道：“王先生还年轻，如果不出什么问题，刀口恢复好了大概就能回家。但回家后才是真正的治疗，希望你们能配合医生服药，定期回来检查，坚持半年左右，我们才能判断算不算康复。”

　　“谢谢。”

　　“急，不好。”瞿教授像一个字一个字往嘴里吐那样，对王铮说，“过程，是必须的。”

　　众人面面相觑，有些不得其解，善良的助理医生大发慈悲，微笑着对教授大人禀报：“瞿教授，您的手术录像演示会还有五分钟就开始了。”

　　瞿教授点头，转身笔直走开，身后跟着的一堆医生忙簇拥着离去，跟徐文耀相熟的那位主治大夫留在后面，悄悄笑了跟徐文耀说：“难得啊，瞿教授对您弟弟青睐有加，从来没听说他会去宽慰病患。”

　　“为什么？”

　　“你不知道？”那位大夫笑眯了眼，“教授听说小时候得过轻微自闭症，长大后情况虽然好转，但还是有交际障碍，也因为这样，他才能全力以赴攻关专业，像台手术机器一样，不出任何差错。呵呵，说起来真是有得必有失啊，啊我该走了……”

　　徐文耀呵呵低笑，跟大夫道别。

　　“真是怪人啊。”王铮感慨了一句。

　　“怪人说的话才一针见血。”徐文耀在他身边坐下，摸摸他的头，微笑说，“你就是把自己耗损得太厉害，还好发现得早，万一要是出大问题呢？”

　　“以后会注意的。”王铮赧颜说。

　　“你我可信不过，我得亲眼看着。”徐文耀拉着他的手，随意捏着，用决定晚餐内容那样的口吻漫不经心说，“出院后跟我住一块。”

　　“啊？”王铮愕然。

　　“没有商议余地。”徐文耀抬眼说，“我们俩，住一块。”

　　“可是，我能照顾自己，”王铮努力说服他，弱声说，“而且还有邹阿姨啊，她照顾我挺长时间了，出院后请她上门做钟点工……”

　　“她当然要过去继续照顾你，煮饭煲汤什么的我可不在行，也没时间。”徐文耀手一挥，打断他的话，“我要跟你住一块，就这么定了，你现在要挑的，就是住哪的问题，我在你们学校那个区刚买了套房子，复式，带装修，要住人的话稍微弄弄就行，你要满意了我就让人把你的东西搬过去。你要嫌麻烦我就住你那，虽然小了点，但我能将就。大不了等我过去后找人把你隔壁买下来，打通了就大了……”

　　“等等徐哥，”王铮打断他，“我们，没必要……”

　　他的话没说完，徐文耀笑容一敛，眼神近乎阴郁而执着地盯着他，看着王铮心中悚然一惊，呐呐地自动咽下想说的话。徐文耀眼中酝酿黑沉的波涛，却在刹那间，猛然站起来，走了几步，调整了语调说：“当然有必要。”

　　他隔了几秒钟，斩钉截铁地断言：“我们必须住一块。”

　　“徐哥……”王铮微笑了，柔声说，“你忘了我动手术前，咱们约好的事吗？”

　　那时候他们约定不离开对方，但未必需要一个明确的形式，因为对两个曾经深深受困于形式的人而言，那是能想到的，最好的相处方式。

　　徐文耀微微一顿，半天沉默不语，那是一种积攒着什么的沉默，仿佛一块压在沸水之上的大石头。

　　“你怎么了？”王铮轻声问，“我是说，我们一块住本来也不是坏事，但你给我的感觉，好像变成，非住一块不可。”

　　“发生了什么事吗？”

　　“没，我一直守在你这，能发生什么？”

　　王铮叹息一声，伸出手，说：“过来。”

　　徐文耀走过去，由着王铮拉住他的手，听他温和地说：“我现在确实需要人照顾，我家大门随时朝你打开，如果你，还不满意，我甚至可以配钥匙给你，但我们没必要同居，那样，太刻意了，你不觉得？”

　　“不觉得。”徐文耀反手用两个手掌将他的手置入掌心，用力包住，有力地说，“你在手术室里，不会明白我经历了什么，我只确认一件事，我要在想看到你的时候就能看到你，而不想，再来一次隔着一道门，不知道你在里头是生是死的经历。你信我，这种事，没人想来第二回。”

　　“我在想，就你动手术的时候，我一直在想，万一你要出不来怎么办，万一那门一推开，你头上罩着白布被推出来怎么办，我没法遏制住这种念头，然后我确认了一件事，要你出不来了，我会杀了刚刚那个古怪的教授，尽管我心里清楚那怪不得他，但我知道我会那么做。原因不是迁怒，而是在他手下，不管出于什么原因，我确实丧失了你。”

　　“我不能接受这种事，王铮，如果那样我最后悔的，就是当时没在病房里上你，为什么要考虑那种无聊的念头？什么我要不要你做我的情人之类，什么我会不会爱上你，会不会跟你长久这么相处之类，这种想法真是浪费时间。毫无疑问，人就是在这些浪费时间，令你犹豫不决的磨叽想法中隐藏自己的懦弱，为自己的无能寻找遮羞布，或者更确切地说，为自己的错失寻找合理性理由。其实对我来说，只需要承认一个事实就足够，只需要直面它，用手发力把它拽过来，只需这样就足够。”

　　徐文耀轻笑了下，捧起王铮的手，贴在自己脸颊上，微微闭眼，然后睁开，目光执拗地问：“你想知道吗？”

　　王铮有些懵了，他的脑子还很迷糊，但不否认，被人这么拉着手，对方温暖的体温透过手心传过来很受用，也很舒服，他顺应徐文耀的思路，软声问：“是什么？”

　　“我要你。”

　　“啊？”

　　徐文耀笑了，像放下包袱一样舒展眉心，笑容中带了促狭，眨眨眼问：“吃惊？”

　　“确实有点。”王铮有些无力地扶额说，“你，你说这句话，我不得不理解成情爱意味上的，而且，我个人觉得，这三个字挺言情剧，不适合你。”

　　徐文耀大笑，更紧地抓住他的手，说：“只是语言，只是它刚好表达了我想说的意思，不用那么计较，如果今天人类用‘沙琪玛’表达同样的意思，那么我也会喊。”

　　“那你喊沙琪玛吧。”王铮无奈地说，“起码听起来还能吃。”

　　徐文耀笑得肆意，把王铮的手揉来揉去，最后忍不住放在唇边轻吻着，吻着又开始咬，像发现新玩具的孩童，乐此不疲。

　　“行了，”王铮忍无可忍地说，“这是手，不是面团。”

　　徐文耀嘿嘿笑着放下他的手，凑过去说：“就住你那吧，我喜欢你布置的房子，感觉很好。”

　　王铮怒瞪他，有气无力地说：“我们这算怎么回事？”

　　“该怎么回事，算怎么回事。”徐文耀笑呵呵地说，“我动一下你书房啊，把阳台改改，变成能喝茶谈天的地方怎么样，放个躺椅，你要晒太阳看书也方便。”

　　“徐哥，我真没准备要跟谁好……”

　　“那就继续准备着，不着急。”徐文耀热心地误导他，“你可以理解成多了个全职看护，多了个说话的可信任的好朋友，多了个能给你解闷，能帮你干体力活的哥哥，当然，还多了个会发声会移动的喂药器，人医生可说了，你有很多康复要吃的药呢。”

　　王铮不为所动，直直看他，说：“我还是觉得不能理解。”

　　“那就别理解，不能理解就别理解，”徐文耀笑着说，“只需要接受就好，我应该也没引起你反感吧，甚至有好感对不对？那么，放着一个这样的人在家里，不是对你隐私空间的入侵，相反，是给你开拓生活多样性的可能。好了，别想那么多，好好睡一觉。”徐文耀摸摸他的头，柔声问，“明天就能喝粥了，想吃什么粥？”

　　“随便吧。”王铮恹恹地闭上眼，轻声说，“拜托你，念一段书来听。”

　　“好。”徐文耀拿起床头摆着的书，翻开来，开始轻声读道：“从很小的时候开始，我便相信我的世界存在一些我看不见的东西……”

　　他的声音温柔潮湿，想汩汩流淌的地下河水，宁静而舒缓，就在这样的氛围中，王铮觉得疲倦涌了上来，刚刚的纷乱烦恼似乎静静飘走，就在他想入睡的一刻，病房门上忽然被人规则地轻叩三下。

　　王铮猛然惊醒，睁开眼，哑声问：“谁？”

　　“不知道，我去看看。”徐文耀合上书说，“如果是你的学生或同事，我先打发了啊。”

　　“别，请进来，我跟他们打声招呼，礼数总是要的。”

　　“你啊。”徐文耀摇摇头，站起来过去开了门，却见门外一人手捧一束百合花，面容俊美，但双目布满红丝，似乎有段时间没好好休息了，居然是于书澈。

　　徐文耀一下皱了眉，说：“于先生，很抱歉，小铮刚刚醒来，不适合见客。”

　　“没关系，是我冒昧打扰。请把这个送给他，并转交我的祝福和，歉意。”于书澈礼貌地把花递上来。

　　徐文耀接过花，却听身后王铮轻声在问：“徐哥，谁啊，请进来啊。”

　　徐文耀脸色一变，压低嗓门狠声说：“于先生应该知道该说什么吧？”

　　于书澈平静地瞥了他一眼，说：“我不至于跟一个病人为难。”

　　“希望如此，否则的话，我可不是李天阳。”徐文耀微眯了眼睛，侧过身，让于书澈过去，转身已经神色如常，甚至微笑说，“王铮，这位于先生可客气呢，送你一束百合花，你看喜欢吗？”

　　第34章

　　徐文耀冲王铮扬了扬花，随手将它搁在门边的架上，然后上前几步，抢在于书澈前面走到王铮那，自然而然地握住他没接导管的那只手，冲他微微一笑。

　　他再次感到一种奇异的链接感，仿佛只要握着王铮的手，就将两个人联在一块，似乎往对方皮下层神经密集的地方伸过去看不见的触角，将他的感觉分毫不差地传递过来。比如说现在，他能清晰地知道，王铮那种微妙的紧张，就像海葵的触须一样，幅度极小地震动了下，有小圈的波澜层层荡漾开去。

　　王铮的手，这时候捧着掌心，总是凉的。

　　无需言语，徐文耀仿佛看见王铮颤巍巍地站在某块突出高耸的岩石上，风很大，人几乎要被刮下来，他有本能的恐惧和厌恶，但却咬牙，逼着自己岿然不动。

　　徐文耀忽然有点后悔，他不该让于书澈进来，尤其不该在这种时候，他的王铮还躺在病床上，会因为身体的虚弱带来精神上的倦怠和无力。

　　于是，他握紧了王铮的手，微微侧过身，几乎挡住了于书澈的视线，笑了笑说：“我们小铮现在还不太能说话，没办法，只得由我替他谢谢于先生的关心了。”

　　于书澈扫了眼他们握在一起的手，礼貌地说：“哪里，是我冒昧打扰，事先也没和你们打声招呼，呃，实在是很抱歉。”于书澈说着客套的话语，语气中带着心不在焉的随便，令徐文耀有些厌烦。“没想到王铮真的生病了，我还以为……算了，是我想偏了，总之这次来，我主要是探病，同时想就上次的鲁莽行为，跟王铮道歉。”

　　他看着王铮，淡淡地说：“上次在那个医院我对你说了些不中听的话，虽然那可能是我的真实想法，但无论如何，不该对着一个病人说那些，我很惭愧，希望你能接受我的歉意。”他停了停，接下去说，“如果方便的话，我有几句话想单独跟王铮说，徐先生不是可否行个方便？”

　　徐文耀眉头一皱，心想王铮跟你有什么说的，你的话估计添堵还差不多。他觉得今天放于书澈进来已然失策，再任这个人说下去，还不定冒出什么难听的来，自己可以当是笑谈，但王铮喜欢钻牛角尖，却天知道会想哪去。他当机立断，站起来微笑说：“于先生太客气，一点小误会，王铮肯定不会跟您计较，谢谢你今天特地来，但真抱歉，王铮刚刚动了手术，呆会还得做检查吃药什么的，恐怕我们今天没空招呼您，我看您不如先回去，改天再来好吗？”

　　他嘴里说得客气，眼神却分外犀利，冷冷瞥着于书澈，胁迫之意已经溢于言表。哪知于书澈却不为所动，仍旧说：“我恐怕没那么多时间，明天要飞回我工作的城市，以后不定会来。我知道这个要求有些冒昧，但王铮，你不用费精神应酬我，只是听一听，我说完就走，好吗？”

　　他为人向来眼高于顶，能说话到这份上已经是竭尽所能。可惜徐文耀见多了精彩人物，对于书澈这类聪明中透着自恋的年轻男人并无好感，再加上王铮的缘故，于书澈给他的感觉就如一只趾高气昂的孔雀，哪怕被拔光了尾巴上的羽毛，也能坚持着挺胸傲慢地继续走下去。他想象了一会孔雀尾巴光秃秃的情景，有些想笑，忍了忍说：“于先生，不好意思，我直白点说吧，小铮现在身体条件不允许，有什么话，等他好了再说好吗。请你也稍微体谅下病人的状况，谢谢。”

　　他伸出右手做出请的姿态，面带微笑说：“再见，于先生百忙之中还拨冗来探病，我替王铮向你道谢。”

　　话说到这个份上，于书澈铁青了脸，却也不好意思再呆下去了。就在这时，王铮轻轻说了声：“徐哥，于先生想必有要事才来的，就让他说吧。”

　　“不行，你要休息。”

　　“没关系，”王铮柔和地笑了，手放上他的手背，轻声说，“我睡得够久了。”

　　徐文耀低头看他，见他神色已经比刚才好了些，没那么紧张，知道他是想自己解决问题了，于是点点头，干脆而简短地说：“那么我出去一会，于先生，你有十分钟。”他低头看了看表，敦促说，“我出去抽根烟，十分钟后进来。”

　　他也不看于书澈，只是在靠近他的时候说了句：“我们老徐家护短，你知道的吧。”

　　于书澈淡淡一笑，回他一句：“徐大少的名头，我不是没听过。”

　　“很好。”徐文耀点点头，说，“计时开始。”

　　他利落地走了出去，体贴地带上门，于书澈意味不明地笑了笑，对王铮说：“你还是运气好。”

　　“能有徐文耀这样的人看上你，坦白说，我替你高兴。”

　　“于书澈，我要是你，会看表。”王铮轻声说，“徐哥在时间观念上一向刻板。”

　　于书澈哑然失笑，走近他，居高临下地端详他一会，才说：“你不怕我了。”

　　“我从没怕过你。”

　　“上次你分明还很局促，不敢跟我对视，”于书澈说，“想不到躺病床上，气势倒足了。”

　　王铮微笑了下，默不作声。

　　“你说，我如果这时候剪断你的输液管，你会怎样？”他好奇地看了看一旁堆着的几台仪器，不无可惜地叹了口气。

　　“你不会，这么蠢。”

　　于书澈自嘲一笑，转头直截了当地说：“我不喜欢你。”

　　王铮默然无语。

　　“站在我的立场上，我没法喜欢你，就像竞技场上，我们站在各自对立的一方，输赢非此即彼，而代价却在那昭然若揭，那个代价，都是大家心里头珍惜的东西啊。我相信，对你而言也同样不喜欢我，是吧？”

　　王铮轻声叹了口气，点点头。

　　“但我却意外的不讨厌你。王铮，”于书澈微微笑了，看着他，“没见到你之前，我没把你当回事，但是，随着我跟李天阳的关系一天天糟糕，他偷偷摸摸想念你，我才终于意识到，也许你并不是我所想的那样百无一用是书生，我尽管不愿意，却不得不承认，你身上，肯定有令人念念不忘的部分，而这部分，恰好是我所缺乏的，后天加把劲也装不了的。”

　　“然后我产生了亲眼看一看你的念头，这种念头越来越强烈，竟然强烈到我无法遏制。那次在医院，其实并不是我第一次看到你，更早的时候，大概一年前，我来这里出差，曾经去过你们学校听过你一节课。不要怀疑，我真的老老实实坐在那听你讲了四十五分钟，是文艺概论吧，那种玩意听着就很晦涩，但奇怪的，我却能听得下去，你好像天生能有一种本事，将复杂艰深的理论条理化和简单化，我是学商的，在此之前从未旁听过此类课程，但那一天，你让我明白，原来这种东西也可以有趣。”

　　王铮诧异地看着他，他一年前是曾经担任过本科公开课的老师，一个阶梯大教室坐满两百多号人，他实在没法留意，原来里面有于书澈。

　　于书澈眯起眼睛，问：“没想到？”

　　“是啊，如果我事先知道你会来，我那节课，肯定会结巴。”王铮老老实实地回答。

　　于书澈呵呵笑了起来，他非常适合这样笑，漂亮的嘴角弯起，张扬而不失爽朗：“我在想，如果换个时间地点，我还真愿意认识你这样的人，选择你做我的朋友。我有预感，如果我们都放下这种莫名其妙的敌意，能相处好。可惜啊。”

　　王铮点点头，轻声说：“你的骄傲不允许，我的记忆不允许。”

　　“没错，”于书澈收起笑容，颔首说：“因为有李天阳，我们不可能成为朋友。”

　　他低头看看表，笑了笑说：“已经过去五分钟了，我长话短说吧。我这次来，是要把天阳带走，他必须跟我回去，不管如何，我会把他带走。你对他如果还有感情，那么我希望你能放他跟我回去，因为G市竞争很大，他呆在这不利于事业发展，同时还会惹怒徐大少，那个后果，他现在可能未必明白，但我作为旁观者，看得比他透彻；如果你对他没感情，那更好，眼不见心不烦，你们虽然有过一段，但后来分手也不见得愉快，谁都没必要再想起从前的糟心事，你说呢？”

　　王铮心里滋味复杂，咬着唇，半响才说：“对他的事，我想我没有权利过问。”

　　“那就好，”于书澈站起来，真心实意说了句：“谢谢，祝你早日康复。”

　　“等等，”王铮抬眼看他，问：“你能带走他？”

　　于书澈沉默了，一会后才强笑说：“看在公司的面子上，他会听我的。”

　　“你爱他。”王铮点点头，恍然说，“我一直以为，他只是你的战利书。”

　　“我也一直以为，你只是他的调味书。”于书澈苦笑了一下，然后说，“看来我们都不太了解对方，当然，我们也没有相互了解的必要。”

　　“确实如此。”王铮深以为然，想了想还是说，“天阳说过，你们不合适。”

　　“我知道。”于书澈垂下头，喃喃地说，“我一直都知道，只是不愿意承认。”他抬起头，说，“这是我为他最后尽点力了，成不成的，也就是一个心意而已。王铮，我不是个宽宏大量的人，如果他最后还是选择你，我不会祝福你们，你知道吗？”

　　王铮点点头。

　　“我曾经收到他的短信和邮件，说之所以留在你身边，是因为你生病了，但其实他心里爱的人是我。真奇怪，我虽然一点不信，可还是怀着希望飞回来，我想过，哪怕这是一个谎言，如果他想维持一段时间，那么我也配合他好了。真是的，”于书澈垂头笑了笑，哑声说：“但是，他见到我，却像不认识我那样，失魂落魄，看着你从手术室出来，一句话也不说，连上前来探望你，好像也没了勇气。作为这几年一直在他身边，在某种程度上讲最了解他的人，”于书澈涩声说，“我不得不说，你在他心里是不一样的，他真的，爱着你吧。”

　　王铮动容地看着他。

　　于书澈潇洒一笑，说：“真是无聊，居然在你面前说这些，我走了，你保重。”

　　王铮点点头。

　　于书澈回头看了看他，忽然说：“如果，我只是说如果，如果时光倒流，你还会再选择李天阳吗？”

　　王铮看着他，心里像压着石块，他没有直接回答，只是默默地转过脸。

　　窗外蓝天白云，日光灼灼，世界安静而忙碌，井然有序一起朝前走着，损伤的身体会慢慢康复，刻骨铭心的记忆会消褪，孩子们会长大，大人们会变老，时间滴滴答答，一分一秒中，如果这个词，也许昭示未来，也许无处安身。

　　门再一次被推开，徐文耀带着笑走进来，坐在他身边，摸着他的头发，好像看护心爱的孩子，目光宠溺温柔，却不言不语。

　　“你不好奇，他跟我说了什么？”王铮问。

　　徐文耀耸耸肩，满不在意地说：“爱啊恨啊，无非这两字之间。”

　　“不是呢，他说了如果。”

　　“如果啊，”徐文耀笑了，点头说，“这是个好愿望，可未必是个好目标。”他低头，拿起刚刚读了一半的书，问：“还要听吗？”

　　王铮忽然就安心了，他舒服地贴近徐文耀的手掌，喃喃地说：“要。”

　　“那我念了啊，刚刚念到哪了，哦，这里，开始了。十岁以前，神在我心目中有个清晰图像，披着白纱巾，是个和蔼可亲的老妇人……”

　　第35章

　　在徐文耀开始念下一本书之前，王铮已经能够自己坐起，下床解决生理卫生问题，并每天坐轮椅上由护工推着出外晒一个小时的太阳。天气是难得的晴朗，在春季末尾中，这是老天爷于梅雨连绵来临之前给予的额外馈赠。就如超市买一送一的优惠一般，王铮发现，伴随着好天气，庭院中的树也开始吐蕊，萌芽嫩得能掐出水来，淡淡的初生的绿色就这么悄然站枝头上，昭示新生的喜悦和娇贵。

　　深吸一口气，还能感觉润湿的空气从胸肺灌入，全身的毛孔悄然放松，有不知名的鸟儿在枝头高唱，人稍微一接近，即可扑哧一声飞走。

　　他身边这时候没什么朋友来，同事学生们都开课了，徐文耀见他情况稳定，也抽出身去忙他的公务，李天阳大概真的被于书澈劝走，自他动完手术后便不见踪影，周围除了每天定时来的邹阿姨和负责他的医生护士，也没什么陌生面孔。王铮坐在树下，膝盖上搁着一本书，但并没翻看，他微微闭着眼，林花谢了春红，时间匆匆而过，他想不起来自己上次这么坐在树下是什么时候。也许是还跟于萱在一起的大学时光，那个学校有一处山坡上种满紫荆花，一到春暮，漫山遍野全是紫色花瓣。

　　“遍地都是触目惊心的花的尸体。”于萱这么评价。

　　说这句话的时候，她脸上是不符合年龄的沧桑，王铮有点不适应，为了掩饰，他笑着说：“于萱你可文艺啊。”

　　“那是，我还淫得一手好湿呢。”于萱斜觑了他一眼，故意猥琐地笑。

　　王铮哈哈大笑，从牛仔裤口袋掏出一个扁型锡制小酒壶，递过去说：“给。”

　　于萱惊喜地大叫一声：“我靠王铮我太爱你了。”

　　她那阵子爱上美国西部片，对马靴牛仔帽和锡制扁酒壶迷得不行，王铮对此虽不时嘲笑，但却会细心替她寻找，在旧货市场上花了两百块淘了这么个酒壶送给她。

　　“咦，里头有酒啊，”于萱迫不及待地拔开，对嘴喝了一口，登时皱眉说：“好辣。”

　　“二锅头啊，你就敢这么灌。”王铮爽朗地笑，抢过酒壶微微抿了一口，扬扬下巴说：“哪，喝酒得这样。”

　　“且，”于萱白了他一眼，把酒壶抢回来，灌了一口，一抹嘴唇，席地盘腿做在大片的紫色花瓣上，淡淡地说，“我妈死的时候，也有花，大院里开满了白色的鸡蛋花。可美了。”

　　王铮没有说话，只敲敲那个酒壶，于萱从善如流又灌了一口。

　　那时节青春飞扬，紫色花瓣落英纷纷，年轻的脸上，笑是没有根的，连对死亡的伤感也是没有根的，轻飘飘在空气中，底下托着大片的无知无畏的泡沫。

　　有人朝他走了过来，脚步声惊醒了王铮，他睁开眼，来的两人都穿着白大褂，前面那位年纪稍长，带着金丝眼镜，过于刻板的表情生生拖垮了那张原本清癯俊秀的脸，似乎每时每刻都在严肃思考人类医学进展的重大问题；后面一位年纪较轻，面目和善，不笑都带着三分笑意，此刻仰着头，一路小跑紧跟着，一边还要保持微笑，努力跟前面那位说着什么。

　　王铮认出了，那是给他动手术的瞿教授和他的助理医生。

　　王铮对这位教授心存好感，此时忙推了推轮椅，笑着打招呼：“瞿教授，张医生。”

　　瞿教授看向王铮的模样不像是听见他的招呼，而像是突然发现可供研究的标本，直直朝他走来，饶有兴趣地绕着他打量了数圈，那位助理医生没办法，也只能跟着过来，站在教授身后，带着歉意的笑跟王铮打了个招呼。

　　王铮早知道这位教授与众不同，此时也不诧异，大大方方微笑着任他打量，说：“你们好，这是去会诊吗？”

　　他知道瞿教授不会回答，这个问题，直接问的是助理张医生。

　　“哦，我们要回美国了，G市的医学会议结束了，你的手术也做完了。”他微笑着说，“我听你的主治大夫说你恢复得不错，恭喜你。”

　　“谢谢。”王铮笑着说，“没瞿教授主刀，也不会好这么快。”

　　“太简单，”瞿教授突然说，“大手术好。”

　　王铮吓了一跳，诧异地看向他，试探着问：“您的意思是我这个手术太简单了，要是大手术就好了？”

　　瞿教授深表同意地点点头，为他准确抓住自己话里的意思而目露喜悦。

　　但这种话却绝对不该出自医生之口，助理医生脸色大为尴尬，他忙不迭地解释：“那个，教授的意思其实是，还好你这次动的是小手术，康复状况看来也不错，但可惜这次的手术不是我们教授的专长，他擅长做……”

　　张医生慌不择言，张嘴吐了一大串专业名词和英文词汇，倒把王铮听得笑了，也不知他一天到晚跟在这个丝毫不通人情世故的教授身后，要充当多少次救火消防员的角色。他点点头，微笑说：“我明白了，对不起，这次是我哥冒昧了，他不放心我，硬要把教授请来，耽误你们的行程，我很抱歉。”

　　“哪里哪里，令兄关心则乱，希望由经验丰富的医生执刀，这种心情我们能理解，而且”张医生看了看仍然兴致勃勃研究王铮的瞿教授一眼，有些无奈却也有些骄傲地说，“我们教授确实是最好的心外科大夫。”

　　瞿教授却不管他们的对话，在王铮身上虚指了胸腹一个地方，说：“下次，切口换这……”

　　“教授！”张医生怕他再说出什么不合适的，忙打断他，说，“我们该走了。”

　　瞿教授不无遗憾地站直身体，转身要走，忽然像想起什么似的，回头费劲地说：“心脏，很脆弱。”

　　“嗯，”王铮忙点头表示同意。

　　他严肃地说：“损耗，会坏。”他想了想，又补充了一句，“没法修，就得换，脏器源有限。”

　　王铮听明白了，他肃然起敬，从轮椅上挣扎着站了起来，郑重地说：“谢谢您，我知道了。”

　　瞿教授也不告辞，点点头，转身就走。

　　张医生这次没立即追上去，却意味深长地看着王铮，微笑说：“我还是第一次，看他跟一个病患主动交流。”

　　“啊？”

　　“谢谢你理解，教授他，”张医生斟词琢句，“他不擅长说客套话，没成名之前被周围人奚落了太多次，也被孤立了太久，成名后更加没有与人交流的习惯。心理医生说他有交际障碍，但在我理解中，这何尝不是一个天才对一个庸俗社会的拒绝。”

　　王铮笑了，点头说：“该拒绝，只是你辛苦了。”

　　张医生有点腼腆地笑了，说：“教授是我的恩师，该的。”

　　这时瞿教授在前面站住了，似乎对张医生没跟上来很不适应，不耐烦地叫：“张！”

　　“啊，叫我呢，我得走了，再见，祝你康复顺利。”张医生抛下这句，忙不迭地跑过去。

　　王铮微笑着看他们二人走远，坐回轮椅，翻开书看了一会，他的护士回来了，推着他的轮椅往回走，边走边说：“王老师，从今天起你的探视时间延长半小时，有人来看你吗？”

　　“今天可能没有，我哥哥忙，其他家人我还没通知。”

　　“学生呢，我看前几天挺多学生来看你的。”

　　“呵呵，那是他们怕呢，有好几个学年论文的指导老师就是我，要拿高分，得先来拍马屁。”

　　护士笑了：“不会啊，我看王老师挺受欢迎的，那天进门，看你坐不起来的样子，有女同学都红了眼圈。”

　　“嗯，他们都是好孩子，”王铮说，“不过我快出院了吧，他们也开学上课了，不跑过来耽误学业才是对的。”

　　他们一路走，一路随意聊天，护士们大多对王铮这样斯文俊秀的老师心存好感，加上徐文耀长袖善舞，对每个直接照顾王铮的护士都或多或少给了点好处，她们跟王铮说话也客气了许多，照看他也尽心尽力。王铮一边应对着护士的答话，一边想着在这家医院遇到各种各样的医护人员，尽管个性不一，人书也有高下之分，但这一行呆久了，看多了生老病死，大抵都有源于骨子里的静默。王铮自己解决不了的心理危机，憋屈压抑产生的身体机能问题，在他们看来，就是一具机器出了错，需要纠正，需要修补，但修补是一种有限度的行为，如果到了器官彻底坏死，那么就要寻求更换。可器官源如此紧缺，多少病人等到死也未必能轮上手术台，这种缺乏是医术再高明的医生也解决不了的难题。所以瞿教授不喜欢的部分，恐怕就是无缘无故耗损自己心脏的行为。

　　不是出于道义，仅仅是一种职业本能，瞿教授说了一个非常简单的事实，耗损不好。

　　或者说，哪怕是你自己的身体，你也没有权利，去随便耗损它。

　　王铮忽然感到一种奇怪的释然。

　　似乎有一个长久以来滞留的难题，通过另外的途径，竟然能迎刃而解。

　　他们回病房后，王铮在护士的帮助下躺回床上，邹阿姨过一会将过来给他送吃的，在此之前，他必须先服下今天要吃的药。日子过得井然有序，王铮盘算着，出院后要拟一张书单，趁着修养时间，把以前想看却一直没机会看的书，都看看。

　　再进一步定新的研究课题，报上系里，看能不能申请省级的研究课题经费。

　　他还想开一门西方前沿文论的课，把这两年的读书笔记整理一下，给学生推荐一些国内目前很少人翻译的理论着作。

　　他想做的事情还有很多。

　　包括徐文耀，既然吵吵嚷嚷要住一块，那就住吧，书房收拾收拾，可以当他的卧房，如果徐文耀嫌小，那就把现在睡觉的房间让给他，书房里坐卧起居，也没什么不好。

　　至于其他的，顺其自然就好，这种事，不是他一个人能决定的。

　　王铮想的很远。

　　就在此时，刚刚出去的护士又走进来，笑嘻嘻地说：“王老师，你家人看你来了。”

　　“啊？”王铮诧异地坐起。

　　门外慢慢走进来三四个人，王铮一看来人，心里咯噔了一下，脑子里一片空白，他愣愣地看着他们，半响说不出话来。

　　还是小孩最先打破僵局，嚷嚷着扑过去说：“叔叔叔叔，抱~”

　　小君君从自己母亲的怀里挣扎着跑下来犹如炮弹一样准确无误扑到王铮怀里，王铮没反应过来，他只是发懵地看着堂哥堂嫂簇拥着的面目严峻的老妇人，手脚发抖，半响，才颤声喊了一句：“妈妈……”

　　他母亲冷冷瞅着他，一声不吭，堂嫂有些尴尬，打圆场说：“婶，阿铮喊你呢，你看你过来，他高兴得话都说不出了……”

　　母亲仍然沉默着，却上前几步，走到王铮跟前，就在王铮红了眼圈，再喊了一声“妈妈”的时候，她扬起手，狠狠给了他一巴掌。

　　王铮被打偏了脸，却没敢说话，他妈妈抖着声说：“你把脸抬起来。”

　　王铮抬起脸，他妈妈又扬手，再用力扇了他一耳光。

　　他妈妈还想再打，周围的人忙都拥过去止住她，在一片嗡嗡声中，王铮感觉到有人挡在自己前面，半搂着他，恳求说：“阿姨，您要打就冲我来，一切都是我不好，小铮病了，您要出气也等他身子好了再说，您看看他瘦成这样，没您的照顾他过得够不容易的了，现在还落下病，还是心脏的毛病，他不能受刺激了，您看着不心疼吗？”

　　王铮有些恍惚，想这是李天阳啊，他怎么来了，还带着自己的家人一起来？

　　堂哥堂嫂的劝慰声不绝于耳，就在此时，母亲的尖叫声穿破耳膜“我就是要打死这个不孝子，打他枉费我十月怀胎，含辛茹苦拉扯大，打他不学好，不孝顺父母，生不见人死不见尸，让爹妈在家牵肠挂肚，我那么辛苦供他上学，他到头来怎么报答父母的？啊？一离家就这么多年，不是病到住院了也不肯跟父母讲一声是不是？他眼里有我这个妈吗？他的书都读到哪去了？没心没肺，没良心没道德，他的书都读哪去了啊？！”

　　“妈……”王铮推开李天阳，挣扎着下了床，跪了下来，眼泪唰的一下流了下来，这么多年受的苦和委屈似乎都找到发泄口，他抱住自己母亲的脚痛哭流涕，边哭边说：“我不是不想你和爸爸啊，我想得都快死了，可是我不敢啊，我不敢啊，妈妈，我不敢啊……”

　　他母亲起先还在他肩膀上使劲扑打，后来抱着他嚎啕大哭，骂着：“你这个短命仔，你这个短命仔，你心怎么这么硬，比我还硬，你怎么对自己爹妈就这么硬心肠啊，今天我要不来，你是不是死了都不告诉我一声，啊？你是不是死了都不让我来看一眼……”

　　第36章

　　徐文耀是接到护士的电话，才知道病房里面闹出么大的事。

　　那名护士讲的也不清楚，声线中带了尽忠职守的刻板和一丝拼命压抑着想传播信息的兴奋，所以她的叙述直击整个事件中最令人津津乐道的部分，那就是王老师被他母亲痛殴了两巴掌，抱着母亲的脚痛哭，后来因为情绪太激动一度休克，不得不送去抢救。

　　徐文耀的心瞬间就提到嗓子眼，浑身肌肉变得僵硬，鸡皮疙瘩粒粒浮现，呼吸异常艰涩，好像胸口压着大石头，一吐一吸都得废很大的劲。他直觉能感应到那一刻王铮的情绪，有伏罪的心甘情愿，有愧疚到达顶点的哀恸，还有对母亲种存在根深蒂固的恐惧和敬畏，样的冲击之下，他的身体肯定抵挡不了，毕竟那是一具才刚刚动过手术，极其脆弱的身体。

　　一瞬间，徐文耀想冲回去，看着王铮，在他眼皮底下别想动个男人一根寒毛，任他是谁。

　　接到电话的时候徐文耀正在G市高档酒店的中式茶厅中会晤一位市政厅高级官员，对方给他带来重要的投标信息，他则按规矩适当地为个信息付出报酬。他面无表情地接完由助理转给他的电话，想了一想，果断给助理下了一道命令，随后，徐文耀若无其事回到座位上，按向来的规矩继续谈笑风生，将一场交易化为一次朋友聚会一般。但再镇定，手还是不由自主颤抖，端起茶杯竟然溅落到手背上。对方笑着调侃他：“徐少，极品雨前我是不会跟你抢的，慢慢喝无妨啊。”

　　徐文耀眉毛不抬一下，哈哈笑说：“不好意思，有点低血糖，倒让你见笑了。”

　　谈话还得进行下去，眼前位官员他不能怠慢，但他忧心忡忡，好几次想拂袖而去。对方本来令他熟稔于心的官腔，现在听起来无比厌烦，好不容易终于把那位爷送走，时间已经将近黄昏。

　　助理过来问他：“徐总，是在用饭还是回公司……”

　　“让司机送我去医院。”徐文耀一边大步往外走一边问，“现在那边谁在那？”

　　“您放心，季先生已经过去了，他带着几名保全人员的，都是刚跟公司签了合约的，种用得着他们的时候肯定会卖力。”

　　“人呢？小铮现在怎么样？”

　　“抢救过来了，那位著名的瞿教授不还没走吗？”助理微笑着说，“不是什么大问题，您放心好了。”

　　徐文耀却一直崩紧着脸，一直坐进车里，车开出老远，才自言自语一样问：“我是不是有点失常？”

　　“没。”助理忙安慰他，“没有的事。”

　　“可我心里头，为什么像感觉不到心跳一样。”徐文耀闭上眼，喃喃地说，“看来以后得把人拿铁链拴着系裤腰带上才行。”

　　“您说什么？”

　　“没什么，让司机开快点。”

　　徐文耀快步走向病房的时候，见门口长廊那挤了不少人，最显眼的当然是季云鹏带着的几个身材魁梧，黑衣黑裤的保镖，此刻挡在门口凶神恶煞一样，除了医务人员谁也不准进去，一对夫妇带着孩子正低头安慰一名抹泪的老妇人，不用说，一定是王铮的母亲了。李天阳站在另一边皱着眉头抽烟，一见到他，立即掐了烟扑过来，怒骂道：“徐文耀你什么意思？你有什么权利派人过来挡着我们？你有什么权利不让我们见小铮！”

　　季云鹏不用他说，早过来一手格开李天阳的攻击，他是徐文耀的发小，爷爷那辈就是徐将军的老部下，到他了更是从小跟在徐文耀屁股后面捣蛋打架的交情。他身手不错，脑瓜却不灵活，读书不成，参军又不乐意，原本靠家里关系谋个公务员也不难，但他却莫名其妙地信服徐文耀，非要跟着他下海开公司。徐文耀念着打小的情分，对季云鹏也不错，知道他没什么拿得出手的本事，可胜在人品信得过，于是就将公司的保全部门整个交给他。

　　季云鹏一反手，就将李天阳种没练过的老百姓胳膊给扭到身后去，疼得他瞬间白了脸，但即便如此，李天阳却毫不畏惧，大骂：“徐文耀你他妈别洋洋得意，告诉你，小铮的事上头有父母哥嫂，再不济也有我，怎么轮，都轮不到你插手！”

　　徐文耀一瞬间有种施暴的欲望，就如强烈电流划过肌肤一般，他眼神阴沉，朝季云鹏使了个眼色，季云鹏咧嘴一笑，一拳猛击在李天阳腹部，李天阳惨叫一声，捂住肚子软软蹲下，季云鹏面不改色，抬脚又给了他一下，正要上前挥拳再打，徐文耀冷冷地说：“大鹏，够了。”

　　季云鹏有些可惜地站直了，说：“才两下。”

　　“就两下，多了浪费。”徐文耀慢悠悠走向李天阳，说：“你知道为什么只有两下吗？”

　　李天阳冷汗涔涔，喘着气怒瞪他。

　　“我听说王铮被他妈妈打了两巴掌，事是你挑的，我不能打人老娘，只好揍你。”徐文耀像叙述一件稀松平常的事那样，“两下，就是让你记住，王铮不是你能惦记的了。他很脆弱，很容易受伤害，我很心疼他，看不得他那样，只要他病倒了，我就心烦，我一心烦，就想找人出气。”

　　他转身笑了笑，温文无害地说：“不过你说的对，他的亲人，我是该尊重。”

　　他慢慢朝王铮的妈妈走过去，脸上挂着和煦的微笑，温和地说：“您就是王妈妈吧？您好，鄙姓徐，徐文耀，跟王铮是好朋友。”

　　他顿了顿，又朝王铮的堂哥堂嫂点头微笑说：“两位肯定是王先生伉俪了。”

　　他来么一手，三个人都有些愕然，半响还是堂嫂回过神来，厉声问：“不用说些客套话，我问你，你拦着我们不让见小铮是什么意思？你什么时候能让你的手下让开？”

　　她话一说，其他俩人都愤怒起来，王铮母亲含着泪骂：“滚开，我们高攀不起你样的贵人。”

　　徐文耀也不生气，笑了笑说：“我没拦着你们啊，只是请你们替小铮的身体考虑一下，他刚动过手术，医生可是千叮万嘱，不能情绪激动的，我怕你们么一进去，万一又有个好歹，我再有钱，也没法立即找个匹配的心脏给他换。”

　　王铮母亲到底心疼儿子，声音降了八度，问：“他，他怎么会样？孩子从小没心脏病啊，我说呢，怎么熬油似的瘦成样，几年我们不知道，他到底过的什么日子啊？”

　　她禁不住老泪纵横。

　　徐文耀不觉有些恻然，他放缓了口吻，认真地说：“阿姨，小铮是想您想的，又没法说，放在心里的事太多了，才成了个样子。”

　　“死孩子为什么不说啊？么大的事也不跟父母联络，动手术连哥嫂都不知情，万一要有个好歹，他是想气死我吗？啊？”王妈妈一边哭，一边回头质问王铮的堂哥：“你做人大哥的，他过得不好你不会搭把手帮一下吗？跟我们打个电话也成啊，没钱的话我跟他爸爸就是把老家房子卖了，也不至于让他熬得么辛苦啊，现在好了，年纪轻轻的得了种老人病，他才二十八啊……”

　　“我们怎么说，往年回去只要跟您提阿铮的名字您立即就摆脸色，我们还怎么……”堂嫂一句话没说完，就被堂兄一把制止，沉声说：“阿田别说了，是我们没照看好小铮，我们有责任。”

　　堂嫂时也红了眼圈，垂下头，抱着自己孩子默不作声。

　　“阿姨，王铮些事是他不对，您打了两巴掌，也该消气，等他好了，要怎么罚都随您。”徐文耀话锋一转，说，“但现在他的身体真的不行了，忌讳大悲大喜，他以前再不好，也是您的孩子，要管教要打骂，也不能挑他身体承受不住的时候，不然到头来，还得是您心疼，您说是不是个理？”

　　王妈妈一边擦眼泪，一边抽抽嗒嗒地说：“你们不当妈，怎么知道我心里的痛？那个人来我们家说阿铮住院开刀，我魂都吓没了，半天没知觉，他爸爸更是个没用的，说眼前发黑，手脚怎么也没力气，下楼都不行，还不是我老太婆拼着命出来看儿子？见了面，看他瘦得都不成人型了，我当初养的好好的孩子，就么糟蹋自己，我能不气啊？千辛万苦拉扯他，小时候身体不好，半夜经常抱着去急诊，他在家里我连厨房的边都舍不得他进，我儿子长到十八岁，连自己洗个衣服都没试过……”

　　徐文耀沉默了，他叹了口气，柔声说：“阿姨别难过，我往后会好好照顾他的，您看到没，刚刚进去的医生，领头那个是全球知名的外科大夫，有他在，王铮没事的。”

　　“种话怎么能信？能信多少成？啊？”王妈妈抬着泪眼，忽然愤怒起来，大声问他，“我儿子当初为你离家的时候，说得多好听，什么一定会幸福，一定会过得好，什么那日子过一天强过过一年，我是不懂些，但我现在想问你，他躺里头瘦成那个样，开过刀，人看着精神也差，叫过得好吗？那什么，什么幸福在哪呢？啊？他背地里吃了多少委屈才成那样的？你别以为你有钱有势就能欺负人，告诉你，有他老娘在，谁也甭想欺负他！”

　　徐文耀啼笑皆非，说：“我不是……”

　　“当初我就说过，跟个男人不是正路，可有什么办法？谁让短命仔一头撞上去，九头牛也拉不回来，家也不要，父母也不要，一心一意要跟个男人过日子，么丢人现眼的话他也敢说，他也不管父母心里有多痛。”她说着说着，又哭了起来，“小没良心的，当初就该一生下来掐死，也省得生他的气。可天下哪有硬心肠的父母？啊？么多年，被他气得要死，可我们为人父母的，天冷了还是惦记有没人提醒他添衣服，天热了有没人给他烧绿豆汤解暑。他是逼得我没办法，只好想通，只好说变态就变态吧，只要他过得好，是不是正路也管不了那许多。可有一样，我儿子不是给人随便欺负的！我关起门来要打要骂是我们家的事，我是他亲娘，谁也管不着，可你要让我知道你欺负他，我跟你拼命都不怕我告诉你，你说，现在你说，我儿子好好的怎么会住院？怎么得的心脏病？！”

　　“婶子，他不是小铮处朋友的那个。”堂嫂瞧不下去了，悄悄说，“那边那个才是，而且他们早就分手了。”

　　“啊？”王妈妈止住哭，尴尬地问徐文耀，“不，不是你，那，那你是小铮的，新，新朋友？”

　　徐文耀笑了，大言不惭地点头说：“是，我是。”

　　第37章

　　李天阳到这一刻，忽然觉得自己老了。

　　是真正的老，一瞬间，他听到从肉体深处发出的短暂呻吟，全身构成一块块肌肉的纹理好像轰塌垮下，他捧着腹部半天站不起身。

　　徐文耀的手下给的那两下确实够重，特别是后来补上那一脚，专门挑腰侧软肉踹过去，只一下就疼得你眼前发黑，气都喘不上来。

　　但肉体上的疼痛只在其次，他感到的，是一种被隔离的孤独。

　　好像周围的事忽然间就与他没了关系，他有点奇怪，自己在一分钟前信心十足，或者说对参与到王铮的事务中感到义不容辞，自然得不得了，可在这一刻，他扪心自问，真的还有关系吗？明明，他跟王铮在四年前就已经分手。

　　或者更早的时候，他还不明白什么是爱，或者说没有真正爱上谁的时候，他从来就没有跟王铮贴近过，他不屑去了解王铮的世界，也拒绝让王铮进入自己的世界。

　　当时他觉得，人跟人在一块，最终不过就是彼此搭伙过日子，理解尊重这些套话，怎么听怎么腻歪。

　　他觉得自己比其他人要聪明冷静，成熟自持，他活到三十几岁，即便在最冲昏头脑的时候，也可以本能一样选择损失最小，获益最大的方式。比如在跟王铮分手的事情上，二十万堵住了那孩子所有能说出的难听话；比如在跟于书澈分手的事情上，他对外一直都承认自己负有主要责任，分分合合这么多次，于书澈一遇到什么麻烦，李天阳从来都责无旁贷会去帮忙。

　　他按自己的方式做到公平厚道，他承认，对王铮，对于书澈，他在感情上都有所亏欠，但是他也都尽可能地给予了补偿。

　　要知道合法夫妻离婚时为房子为车子大打出手的人多如牛毛，人心在这个社会中都显露出无需掩饰的自私，李天阳觉得，自己其实不算太糟。

　　他一直认为，他的问题只是没好好珍惜过王铮，他在拥有的时候没意识到有多宝贵，失去了才明白，王铮对他来说独一无二，无可替代。

　　不是每个人都能一下子明白内心的需求，都会犯错，都可能在头脑发热的时候会做出违背本心意愿的选择，都不排除会抵挡不住诱惑，想尝试不同于以往的生活方式，以为瞬间的激情就等于永久的悸动。

　　他李天阳也只是血肉之躯，知错能改，不是该善莫大焉么？

　　况且，这一次他真的是心疼王铮，曾经的青涩少年成长为一个这么荏弱又坚强的个体，他几乎让李天阳移不开眼睛，那种由内而外的美，令李天阳感动，他明白自己在这个瘦削的青年面前也必须成长到同一高度，这样才能懂得并珍惜这种美。

　　谁的人生不是这么走过来的？踯躅中渐悟，跋涉中开明，尽管这个过程已经缺失了曾经很珍贵的东西，但好在我们都活着，都还年轻，重建更美好的未来也不是不可能。

　　可李天阳没想到，他遵循这个逻辑来重新追求王铮，却一再挫败，到了最后没办法了，明知王铮身体还在康复，他也只能去求王铮的父母过来，私心里固然是希望王铮因为自己而断裂的亲情能再次续接上，但另一方面，何尝不是因为他想给王铮一份感动？

　　他想告诉王铮，你看，我不是从前那个我了，我也可以为你做一些事，必要的时候，我能为你向你父母低头赔罪。

　　原本想的很好，但事情的发展却超出他的预料，王铮因情绪过分激动而休克，他被徐文耀的人教训，就在刚刚，他分明还听到，徐文耀厚颜无耻地单方面承认是王铮的新男友。

　　这个男人是他迄今为止真正意义上的对手，他强大而善于伪装，有媲美X光的眼力，能在短时间内找出你隐藏在肉体之下游离而软弱的部分，并以那为出发点，毫不留情出手一一击破。

　　他让李天阳设想好的美满结局成为一种虚构，在那个结局中，原本相爱的人要冰释前嫌，拥抱在一起。

　　可现在的状况是，徐文耀巧妙地令李天阳成为一个多余的人，他没有再命手下为难他，王铮的母亲在得知他才是造成儿子离家的罪魁祸首后也没立即扑上来撕打咒骂他，李天阳的堂哥堂嫂甚至抱歉地冲他笑笑，但王铮醒来的消息传出时，所有人都簇拥到王铮的病床前，李天阳忽然发现，自己怎么也挪不开脚步。

　　他默默站在病房外面，这是该医院的高级病房，布置淡雅清新，护士们穿着淡粉色衣裙，模样居然都干净甜美，医生态度也前所未有的和蔼可亲，王铮不过开个小刀口，请来的居然是国际著名的心外科专家，这样的条件，不是有钱就能办到，这背后还隐含着李天阳能感觉到权力网。

　　从他的角度看过去，王铮的模样相当惹人心疼，那双漂亮清澈的黑眼睛现在看着自己的妈妈，含着泪，里面包裹的情感太深也太丰富，纵使是那样性情泼辣刚毅的母亲也禁不住哭了出声。两母子哪有隔夜仇？这下看来，应该是合解有望了，只是李天阳原本该呆着的地方，如今由另一个男人占据着，那个男人面带和煦温柔的微笑，握着王铮的手，好像怎么也不会放开。

　　李天阳浑浑噩噩，他想起多年以前，王铮在自己怀里害怕哭泣的情景，颤抖着哭，哭到全身抽搐，他当时也不知道怎么办，既有心疼，也不乏厌烦，实在是没见过这么能哭的男孩，跟娘们似的，不就是跟母亲一言不发离家出走吗？

　　男人老躲在母亲的羽翼下那是窝囊，他自己早早就离开家，跟父母两人隔了三个地方，一年到头能打上两个电话算不错的了，他没法理解王铮在害怕什么。

　　如果那时候，稍微肯用点心，李天阳叹了口气，如果那时候。

　　他心里渴望着王铮，却没法走过去，徐文耀的暗示残忍却有效，有些伤害，比如能把人憋出心脏病的伤害，确实不是靠旧情复燃能够弥补的。

　　但他该怎么办？难道就这么转身走开？好不容易才确立的心思，一辈子活得稀里糊涂，总算才有一个人你觉得有信心，也该跟他一块过日子，就这么放弃，他又做不到那么潇洒。

　　他叹了口气，这时候王铮的视线看过来，两人正好对视，王铮目光柔和，自从重逢以来，他从没这么温和地看过自己。

　　李天阳苦笑了一下，他看见王铮抖着嘴唇想说什么，他其实看得懂，王铮想跟他说谢谢。

　　没有他来这么一手，不知道猴年马月母子两个才能相认，尽管他动机不纯，可终究是办了件好事。

　　李天阳在这瞬间想到很多东西，有关两人的回忆很清晰，一幕幕像走马灯一样在眼前闪过，那一年，腼腆地笑着朝自己跑过来的少年，黑眼睛里是纯粹彻底爱意的少年，不好意思了，会从耳根开始发热，难过了，难为情了，会轻轻咬自己下嘴唇。

　　他想哭，可是终究没哭，他原来以为自己已经历尽沧桑，已经能够配得上这个干净纯粹的男孩，但现在才发现，他的成长才刚刚开始，对这个男人，而不是记忆中的男孩的理解，也才刚刚开始。

　　于是，他觉得自己该做点什么，李天阳沉默地想了想，走了进去，喊：“小铮。”

　　王铮含笑地看着他，说：“天阳。”

　　李天阳伸出手，想抚摸他的前额，终于在两旁仇视般的视线中缩回手，讪笑了下，说：“你要好好养病。”

　　“我会的。”

　　“这个，”他从夹克中掏出一个黑色的小记事本，递过去说，“这是我从网上找到的，关于你这种病的保健资料，你好点的话，好好看看，跟你妈妈研究研究。”

　　王妈妈接了过去，不太情愿说了句：“有心了。”

　　“阿姨，”李天阳转身朝王妈妈鞠了一躬，诚恳地说，“对不起。”

　　王铮妈妈虽然厌恶他，却也没试过有这样的大男人郑重其事跟她赔罪，她面子上有点挂不住，不安地动了动。

　　“我没有照顾好小铮，以前还放弃过他，是我的错，他今天这样，我该负大部分责任，我不求您原谅，但请您别再怪他，他过得太不容易了。”

　　李天阳红了眼圈，深吸一口气，挺直了腰板，对王铮微笑说：“好好跟你妈妈相处，别动不动就吵架，啊？”

　　王铮点了点头。

　　李天阳含泪微笑了，摸了摸王铮的头，俯下身，贴着他的耳朵轻声说：“我爱你。对不起，让你受苦了。”

　　王铮眼眶湿润了，他无声地眨眨眼。

　　“我知道，你心里对我有恨有怨，却未必有爱，对不？没关系，我等你，”他摸摸他的头发，颤声说，“以前让你等那么多次，现在让我来等。今后，我可能来的次数会少，但你记住，我的手机号码不会换，只要你用得着我，你知道怎么找我。”

　　徐文耀阴沉着脸，霸占似的拂开他的手。

　　李天阳苦笑了一下，站起来，深深看了徐文耀一眼，说：“如果有一天，小铮出于个人意愿选择了我，我希望你能尊重他。”

　　“一直不尊重他的，好像是你。”徐文耀笑了笑说。

　　李天阳点点头，说：“所以我尝到恶果了，希望你不要重蹈覆辙。”他说完，再看了王铮一眼，随后转身，大踏步走出病房，却觉得就这一瞬间，感觉脚步踉跄。

　　――第一卷・完――

　　第二卷

　　第38章

　　天气转暖的时候，王铮的身体已经康复得差不得，办了出院手续后就呆家里休养。

　　学校那边已经请过假，高校制度还是相对人性化一点，对王铮的身体状况，很多同事老师哪怕仅出于礼貌，都会适度表示关心；王铮教过的学生，尤其是帮着导师带过硕士点的几名研究生更是热心来看他。王铮模样好，脾气温和，专业知识也过硬，话语间天生就带着使人信赖的成分，研究生们进校就跟着他做课题，平日里也爱跟他接触。

　　徐文耀下班回来，隔老远就听见王铮家里人声鼎沸，进了门，却见王铮坐在靠近阳台的藤躺椅上，穿着浅蓝色条纹衬衫，外面罩着白色V领毛衣，下面是灰色长裤，膝盖上搭着方格子毛毯，手上捧着一杯热气氤氲的饮品，水雾罩着他脸颊莹洁如玉，干净澄澈的眼眸令人想起五月清晨的天空，只是神情还是带着病中的疲软，脸上带着微笑，淡薄得仿佛可以被雾气冲走。

　　但徐文耀知道，这个看起来荏弱的青年身体内隐藏非同寻常的力量，在他动手术前的那一刻，在他手术后苏醒过来的那一刻，准确无误握住自己的手，简洁有力，直达心底。说来奇怪，两个人其实相识的时间很短，能深入交谈的次数也就那么几回，但青年却能在自己脆弱的时候准确无误握上他的手，哪怕那时候眼睛还闭着，神志可能还不是很清楚，他就像能确凿无疑洞悉徐文耀内心的恐慌一样，默不作声地，悄悄地伸出手给予他力量。

　　到底是从什么时候开始有这种奇异的连结感，只是握着他的手，就能感到来自他的援助，只要想到丧失他，那种惶恐就足以令他无法承受。这个人重要吗？恐怕已经超出一般情感范畴内所用的词汇，这个男人不是重要与否的问题，而是成为必不可少的存在的问题。就像踯躅冰原上孤独了多少年的人，突然在荒废已久的车站上听到久违的那一声鸣响，那种恍若隔世的茫然过后，必然是不顾一切要跳上车的冲动。

　　只要鼓起一丝勇气，跨前一步，将人抱在怀里就行。

　　这么简单，可没人知道，他为能走到这一步，竟然像等待了一个世纪那么长。

　　学生们告辞的声音让他回过神来，徐文耀带着笑换了鞋进去，装作刚刚进门的样子，跟每个学生都打了招呼。他阻止了王铮起身送客的举动，亲自将孩子们送到门口，还一一询问他们会选择的交通工具。一直到这些学生走下楼梯，看不见了，徐文耀才转过身来，一回头，看见王铮坐回躺椅，伸直了腿，孩子气地说：“哎呦，可算耳根清净了，这些小孩子吵了我一下午，累死我了。”

　　“累啊，”徐文耀笑着走过去，侧身坐在他的脚凳上，问，“怎么不早点送客？”

　　“不好，现在的孩子最敏感了，随便让他们回去，他们一定会想我是不是对谁有意见，是不是不喜欢谁。”王铮微笑着说，“他们之间一直有微妙的竞争，我的看法对他们来说还是蛮重要的。”

　　“可你还没好啊，”徐文耀将他的脚抬起来放到自己膝盖上，轻轻地揉着，问，“脚挺冷的，给你买的棉拖鞋呢？”

　　“天开始潮了，那种拖鞋穿着不舒服。”王铮微微闭上眼，说，“我妈买菜去了，你把我的脚放下，让她看到，呆会又数落我。”

　　徐文耀不以为意，手下不停，一边按摩着一边问：“怎么你妈又去买菜，这些事让邹阿姨来不就好了？”

　　王铮睁开眼，有些尴尬地说：“她嫌邹阿姨做的饭不好吃，而且一直怀疑邹阿姨记账时多记了，我怕她们起冲突，这两天就让邹阿姨别过来了。我妈也得找点事给她干，不然在这又没朋友，我怕她寂寞。”

　　徐文耀点头说：“老太太真厉害，她的直觉是对的，不过天底下哪个保姆不亏空账目？只要不过分，就让她去吧，当发奖金。”

　　王铮悄悄地问：“你不会笑话我妈妈吧？”

　　他这种小心翼翼的口吻让徐文耀心情大好，他笑了，摇头说：“怎么会。”

　　“真不会？”王铮不太相信。

　　“我不会嘲笑你妈妈，放心好了。”徐文耀笑着拍拍他的腿，说，“可能在生活习惯，价值观上我跟老太太不一样，但这无关紧要，我不仅能理解，而且很尊重，因为你妈妈在谁面前，都是一副生怕你吃亏，要替你盘算的模样，我觉得很，”他偏头想了想，说，“很可爱。”

　　王铮扑哧一笑，说：“你说的是，我妈看我，就如看一个生活不能自理的弱智，周围的人都是洪水猛兽，她要不看紧点，我肯定会吃亏。我还记得刚上大学那会，她当着我寝室几个弟兄的面说铮铮你可看紧钱了，别被人偷了也别借给别人啊。幸亏我那几个同学性格都大而化之，不然不知道那句话就不知道要得罪多少人。”

　　徐文耀看着他眼睛含笑，目光熠熠，心里跟着高兴，问：“那你不是很丢脸？”

　　“是很丢脸啊，从此再也不肯让她跟我到学校。”王铮呵呵低笑，笑完了，才慢慢地说，“但那时候年纪小，只注意丢脸这种事，没注意到，我带到学校的五千块，是我妈攒了一年才有的。”他收敛了笑容，轻声说，“我妈把攒了一年的钱一下都给了我，她多省一个人啊，买棵白菜还要货比三家，脚上的鞋穿得脱底了找修鞋的缝缝补补又继续穿。小时候家家流行买大冰箱，可我们家一直没买，我妈忽悠我说是怕我吃坏肚子，其实一个冰箱当时要好几千，相当于一年的生活费开销，我妈舍不得买。”

　　徐文耀放下他的腿，认真听着

　　“徐哥，”王铮闷声说，“我从小就渴望离家出走，因为我们家太压抑，父母间没有交流，不会教育孩子，我们一家人没一块出去吃饭，没一块去旅游，没一块出门做客，我们也不过生日，也没有特殊的纪念日，每天回家都能因为各种小事被我妈数落，被我爸呵斥。小时候我成长得很艰难……”

　　“但是今天，我看回去自己的童年，才意识其实我几乎能算幸运。我妈妈从来舍不得我被别人欺负，她做饭不好吃，做事没耐性，手工能力很差，可就这样，小时候她会自己蒸土蛋糕弄给我吃，每年过年，我身上一定会有新衣服，她自己亲手做的。”王铮笑了，飞快补充说，“虽然样式总是太土，我穿出去老被同学耻笑。”

　　徐文耀点点头，摩挲他的腿，含笑不语。

　　“我说太多了，”王铮猛然惊醒，抱歉地笑说，“不好意思。”

　　“恩，你歇一下，喝口水。”徐文耀把茶杯递给他，柔声说，“慢慢喝。”

　　王铮接过茶杯，喝了一口。

　　“王老师，现在让我给你的发言来个总结，你不介意吧？”徐文耀调侃问。

　　王铮抬眼，笑而不语。

　　“我很羡慕你。”徐文耀肯定地说，“是真的。”

　　“怎么会……”

　　“我小时候有件事，印象很深。”徐文耀缓缓地叙述，“学校发校服，我因为太调皮，带着季云鹏，就是那天在医院你看过那个，他是我发小，我们一块翻墙去玩来着，结果我把裤子给弄破了，那个裂缝，就在屁股那。”

　　“那天很倒霉，保姆放假回家，连个帮忙缝裤子的都没有，我不得不找上我妈，我妈在部队后勤那当着个小官，她本来答应得好好的，可事一来就给忘了，结果第二天上学我一看，我妈根本就没给我补裤子。”

　　“那你怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗。”徐文耀无奈地笑着说，“我拿几个回形针别了穿学校去，那一整天都难堪得要命，不敢走不敢跳，回形针扎到屁股也不敢吭声。”

　　王铮哈哈大笑，问：“真扎屁股了？”

　　“靠你问问题注意重点啊，”徐文耀瞪眼说，“这件事的重点是，我妈才叫不合格。”

　　“所以你羡慕我？”

　　“嗯，羡慕着呢。”

　　“那对我妈好点，”王铮笑呵呵地说，“我让她也照顾照顾你，给你点迟来的家庭温暖。”

　　徐文耀苦了脸，说：“行吧，只要别让她老人家做饭，其他的我挺乐意让她照顾……”

　　“有那么难吃吗？”王铮不干了，说，“我可吃了几十年啊。”

　　“那你把邹阿姨弄回来，工资我加倍……”

　　两人正说笑，门突然被打开，玄关里传来王妈妈的声音：“爬这么高真是累死我了。”

　　她一边讲一边走进来，看到徐文耀跟王铮坐得那么近，神情一愣，极不自然地说：“小，小徐也在啊，今天下班挺早。”

　　“阿姨，”徐文耀忙起来，走过去接过她手里的东西，说：“下午没事就早点过来了。”

　　“小铮的学生们呢？”

　　“我来的时候他们就走了。”

　　王妈妈脸上一阵红一阵白，似乎想到什么生气的事，但却最终压下火，语气生硬地说：“王铮，你过来一下。”

　　王铮忙站起来，慢慢走过去，被他妈妈一把扯住拉到一边，压低嗓子问：“你的学生没看到你跟他，那个吧？”

　　“哪个？”

　　“就那个啊，你们没当着学生的面拉手啊亲热吧，懵仔。”王妈妈急了，抬手想给他后脑勺来一下，想想终于还是算了，忧心忡忡地问，“没人怀疑你们是特殊关系吧，你怎么跟人介绍他的？”

　　“妈，”王铮哭笑不得地说，“我是老师，不会的。”

　　“妈就怕你昏了头，忘了自己的身份，”王妈妈松开他，絮絮叨叨地说，“不行，以后这边你让他少来，撞到你们学校的人可就糟了，丢不起这个人啊……”

　　“阿姨，您多虑了。”徐文耀微笑着插嘴说，“就算被人知道也没什么，现在社会开明很多，小铮在的那所大学风气又很自由，不会歧视同性恋者的。”

　　“人家表面没什么，谁知道人家内心想什么咧，”王妈妈不满地反诘，“知识分子勾心斗角的，可比老百姓厉害多了。”

　　“那我们还去管别人心里想什么啊，”徐文耀笑着说，“如果大环境实在糟糕，我不介意把小铮带到国外去，那样就没这些麻烦事。”

　　“去国外去国外，说的轻松，小铮的工作体体面面，你的就更不用说，难道你不怕别人知道你是同性恋不跟你做生意啊？”

　　“我没隐瞒过自己的性取向。”徐文耀笑着说，“我周围的朋友，客户，父母，亲戚，差不多都知道我是个同志。”

　　“啊，”王妈妈吃惊地睁大眼，半响说，“怎么现在这样还光荣？”

　　“不光荣，可也没什么丢人的。”徐文耀好脾气地跟她解释，“有本事的人怎么样都能出人头地，没本事的人最终也只能窝窝囊囊，是不是同志，谁管你那么多？您说，是不是这样？”

　　“妈，我饿了。”王铮适时插嘴。

　　“我马上去做饭。”王妈妈转身走进厨房，想了想不对，又回头说，“不行，别人是别人，你们不能那么不要脸。”

　　“妈，我真的好饿。”王铮无奈地重复了一遍。

　　“汤早就煲好了，妈给你热一碗先喝啊。”王妈妈被王铮的要求给占据了脑子，转身走进厨房，一边干活一边说，“还是妈妈做的饭好吃吧？你看你吃邹阿姨做的，人都瘦得不成人样，还好你妈来了，这半个月可算给你补回两斤……”

　　王铮忍着笑，转身想走，忽然被徐文耀一下拉入怀里。

　　“徐哥，我妈在……”王铮略微挣扎。

　　“她在做饭呢，想死我了，让我抱抱，别动，”徐文耀紧紧抱住他，喘着气说，“从你出院后要抱你的机会可少，你妈简直可以媲美地下党，看你那叫一个紧。”他摩挲着王铮的背，一寸寸感受他的肌肉和体温，哑声问：“她什么时候回去啊？”

　　王铮像哄孩子一样拍拍他说：“快了，我爸没人照顾，也想她回去。”

　　“那就好，老太太一走，我立马搬进来。”

　　王铮的手顿住了，立即说：“徐哥，你真搬进来？”

　　“废话，我做梦都想快点跟你住一块。”

　　“可咱们，我是说，”王铮慢慢推开他，为难地说，“这些天为了让我妈安心，我让她误会你是我男朋友，但是徐哥，我实在，还没想好……”

　　“等我搬进来你再慢慢想好了。”

　　“可我没想跟谁同居啊……”

　　“我们不同居，我们只是住一块相互照应，你的身体我不放心，我又需要在你身边才觉着安心，各取所需，不是挺好的吗？”

　　“那如果有一天，我爱上别人，要你离开，你也觉得好？”王铮好笑地问。

　　徐文耀愣住，随即一股怒气上升，一把将人狠狠禁锢在怀里，压低声线说：“永远没哪一天！”

　　王铮还待说什么，忽然间，徐文耀的手机响起，徐文耀不得不松开人，掏出手机接了，忽然，他的脸色变得十分古怪。

　　“怎么啦？”

　　“有个老朋友受伤送医院，”徐文耀说，“他说我是他的亲属。”

　　“人没事吧？”

　　“能清醒报出我的姓名和电话，应该不会有多大事。问题是，我记得不久前见过他，他过得挺不错的，就算住院，联络的人也不该是我。”
繁枝（下） BY： 吴沉水


　　第39章

　　“我还是去一趟吧，那个朋友不是会随便打我手机的人，换句话说，是有什么事只能找我了，小铮，要不你跟你妈吃饭，我先去医院一下……”

　　徐文耀忽然自动消音，因为王铮的表情似笑非笑，猜不透他是高兴还是不高兴。

　　徐文耀突然就泄了气，被事情搅和起来的困惑瞬间被一种可能惹毛王铮的忐忑取代，他小心翼翼地改口说：“那什么，我跟那个人也不熟，就这么去也不合适，要不我让季云鹏去得了，该出钱出钱，该出力出力，反正也不算不管他，小铮，你别多想……”

　　王铮挑了眉毛，微笑说：“我没想什么啊。”

　　“那就是一老朋友，真的，我顶多就是念旧。”

　　“我知道你念旧，这很好，”王铮点头说，“而且急公好义是优良品质。”

　　徐文耀的忐忑瞬间变成不安，他要王铮是一种渴求，但王铮要不要他却得另说。对某些人来说，徐文耀条件极好，只有他挑人，没有人挑他；但徐文耀自己知道，他的优势在王铮面前全是弱势，王铮要的不一定是爱情，他要的是安宁，而他的思维中，徐文耀不是能给人安宁感的对象。

　　徐文耀的笑也挂不住了，他上前一步想抱王铮，王铮却往后一退，避开他的拥抱，转身径自走回自己的躺椅，坐下去伸直四肢。

　　这种怀中空落的感觉能直接导致焦虑，徐文耀几乎想不管他的抗拒硬把人禁在怀里，他跟上去，向来能说会道的嘴冒出来却是笨拙的话：“小铮，对不起，我不该说去看那个人，他跟我真没关系，那就是我以前的一个伴，你知道我以前不可能没伴，但我没法跟他们发生感情，我跟你说过这种状况，所以他们每个人对我都一样，意义没多一分。只不过现在这个人发生了点事进医院了，我想不该是小事，出于道义怎么着也得看一眼……”

　　王铮扑哧一笑，伸出手臂说：“过来。”

　　“我没别的意思，呃，你说什么？”徐文耀愣愣地问。

　　“过来。”

　　“啊？，好。”徐文耀忙上前，小心地把人圈进臂膀中，紧紧抱着，头埋在他肩膀处问，“不生气好不好？”

　　“我没生气，”王铮像抱小孩子一样抚慰他，柔声说，“我对你意义不一样？”

　　“不一样。”

　　“区别在哪？”

　　“区别大了去了，”徐文耀喟叹一声，闷声说，“你一转过身，我就觉得难受，像被谁遗弃了似的。”

　　“我只是站累了，想躺下来。”王铮好笑地拍拍他的背。

　　“那也不能躲我。”徐文耀蛮横地说，“我要抱你，你不能躲。”

　　王铮一愣，随即笑了，好脾气地哄他：“好，以后不躲。”

　　徐文耀这才稍微有点满意，换了个抱他的姿势，让王铮的头能靠得舒服点，他低头亲亲王铮的头发，继续说：“我想亲你你也不许躲。”

　　“啊？这样啊，”王铮此刻已将他当成五岁稚童，也不生气，好笑地问，“那我要不喜欢你口水洗脸呢？”

　　徐文耀皱了眉头，认真考虑这种可能性，随即托起他的下巴，深深吻了过去，卖力撬开他的唇，勾起他的舌头细细品味，又吮又吸，几乎像要把他吃进肚子那般。王铮被吻得头昏目眩，腰际发软，等分开时，已经直不起身子，整个靠在他怀里。

　　“要习惯。”

　　“什么？”

　　“习惯我的口水，不喜欢也会变喜欢。”徐文耀得意地笑了，再亲了过去。

　　这一次吻得更缠绵悱恻，似乎地老天荒也不肯放松，直到响起一声威严的咳嗽声，他们俩才如梦初醒，匆忙分开。王妈妈手持锅铲，绷着脸怒视他们，王铮尴尬得恨不得钻进地缝里，红了脸一把推开徐文耀，徐文耀这时恢复平时的厚脸皮，不以为意地笑了笑，说：“阿姨，饭做好了？”

　　“我只给我儿子做饭。”王妈妈恨恨地瞪了他一眼，对王铮嚷道，“坐着干嘛，去摆碗！你是生病了又不是残疾了，要你妈把饭喂到你嘴里吗？”

　　王铮忙应了一声，乖乖起来去摆碗筷，他走到妈妈身边，怯生生地说：“妈，您别生气。”

　　王妈妈恨铁不成钢地瞪着他，随后伸出手狠狠戳了他脑门一下，转身进了厨房。

　　徐文耀讪笑着过来帮忙，被王铮一把打开手，瞪了他一眼，低声骂：“都是你乱来！”

　　“是是，都是我不好。”徐文耀拿过他手里的碗，赔笑说，“你不是累吗，坐下，我来就好。”

　　“我妈说没你的份。”

　　“没事，我服侍完你了就自己找饭去，饿不到我。”

　　事实上老王家也没到饭点了把客人推出门的道理，所以徐文耀施施然坐着陪王铮母子用完了饭，虽然吃饭期间王妈妈一直没给他好脸色，连带着对自己儿子也看不顺眼，但徐文耀惶惑不安自来只对王铮一个，其他人他应对起来游刃有余，对饭桌上的诡异气氛也丝毫不以为意。他在吃饭前给季云鹏打了电话，吩咐他过去医院看看，等饭吃完了，季云鹏的汇报电话也来了，徐文耀接完后，脸色登时沉了下来。

　　“怎么了？”王铮正喝着汤，抬头见他脸色阴沉，忙问了句。

　　徐文耀笑了笑，说：“事情性质严重了，我得过去看看。”

　　“什么意思？”

　　徐文耀看了眼王妈妈，想了想说：“你过来一下。”

　　王铮放下汤碗，跟他走过去，徐文耀握着他的肩膀，想了想才说：“原本是人家的私事，可我不想瞒着你，事情是这样，现在医院里那个人是我以前的伴，叫谢春生，小伙子人挺好，脾气也不错，在政府里头当公务员。跟我时间挺短，但我们后来有断断续续的联系，直到年初他说不愿再跟我联络了，因为找着固定伴侣，要跟人好好过日子，我自然没理由拦着对吧，本来我就不是霸道不讲理的人。”

　　王铮笑笑看他，徐文耀有些赧颜说：“好吧，我就对你霸道了点，可谁让你不一样。”

　　王铮没理他，说：“接着说吧。”

　　“刚鹏子过去了，看到人，说被揍惨了，肋骨都断了两根，身上旧伤新伤不计其数，用鹏子的话讲，看起来比被黑社会修理还惨。关键是他还不能报警，不能声张，你知道为什么？”

　　“他得罪什么人了吗？”王铮天真地问。

　　徐文耀知道他一辈子呆高校里，其实看事情挺单纯，笑了笑，宠溺地说：“真不愿跟你说这些，谢春生啊，是被他那个伴打的。”

　　“啊？”王铮愕然，随即皱眉骂，“怎么有这种人？”

　　“所以我还真想去看看。”徐文耀叹了口气，有点担忧地问，“小铮，我可以去吗？”

　　王铮哑然失笑，说：“怎么不行？你当我什么人了？我也一块去吧，省得你疑心病一来，又乱猜我在家怎么埋怨你。”

　　“你的身体……”

　　“没事，我养了这么多天都没出过门，也挺想出去的。”王铮笑了，讨好地说，“而且有你在，能有什么问题？”

　　徐文耀笑了，心情大好，凑过去吻了他的额头，亲密地说：“那换衣服去。”

　　王铮换衣服时被王妈妈数落了一顿，大意是不同意他出门，后来也不知道王铮怎么说服了她，她反倒进厨房去拿保温杯给王铮沏了参茶让他带着，看到徐文耀时没好气地说：“小铮你要看好，不能让他久站，不能让他吹风。”

　　“放心吧阿姨，我会管着他的。”徐文耀笑呵呵地把王妈妈递过来的围巾不由分说围到王铮脖子上。

　　“还有，十点钟前必须回来，你们俩的手机都开着，我会打电话的。”

　　他们一通答应，总算出了家门，徐文耀扶着王铮让他慢慢下楼，他的司机早已等在下面，两人上了车，王铮兴奋地看着车窗外感叹说：“可算是出了牢笼啊。”

　　徐文耀无声笑了，伸出手臂将他搂在怀里，抱着闻他身上的气息，哑声说：“等你好了，我带你周游世界去。”

　　“别老这样，好痒。”王铮推了推他的头。

　　徐文耀不理他，扯开他的围巾闻他的气味，含含糊糊地说：“真好闻，你真香，我停不下来，跟嗑药似的，看着你不给抱不给闻，你杀了我算了。”

　　王铮苦笑不得，只得容许这个大型连体婴跟狗狗似的东嗅嗅西闻闻，一会好奇地舔下他的脖子，一会手伸进衣服，摸来摸去，乐此不疲。

　　等他的手越来越有从腰部往下移的趋势时，王铮终于忍无可忍，抓住他的手怒道：“徐文耀，你给我差不多行了啊。”

　　徐文耀嘿嘿笑，终于坐正了身子，亲了他一大口，厚颜无耻地说：“谁让你那么香。”

　　“放，放屁。”王铮忍不住爆粗口，说，“你能不能正常点，当初我遇见你时你明明很正经很绅士，现在怎么整一调戏花姑娘的皇军状？”

　　“当初又没机会闻你的味道，”徐文耀居然面露委屈的神色，“要早知道你这么好闻，我第一时间就扒了你的衣裳。”

　　王铮怒瞪了他一眼，终于明白跟耍流氓的男人没道理可讲，愤愤地掉转视线，看向窗外。

　　车子很快就到医院，徐文耀恢复一脸温柔，风度十足地扶王铮下了车，被他一把甩开手也不介意，追在他屁股后面柔声问要不要喝水，累了吗之类，把个迎出来的季云鹏看得哈哈大笑，徐文耀对王铮好，对别人可不用客气，目光一扫，口气冷了十度骂：“笑什么？人呢？现在情况怎么样？”

　　“，姓谢那哥们好点了，该上药上药，该包扎包扎，反正看起来像个人。”季云鹏啧啧感叹，“文耀你是没看见，之前那叫一个凄惨啊，鼻青脸肿的，倒像被人一口气扇了十几个耳光。我问他谁揍的，那哥们一句话也不说，光会哭，我活这么大也没见这么会哭的男人，哭得我心里头}得慌。后来医生检查的报告出来了，我的亲娘G，敢情他身上新伤旧伤还重叠了，人说这叫什么虐待来着，我也没听明白，反正就长期被人揍的。我看他细胳膊细腿的，个头比我弟还不如，还想他是不是得罪道上什么人了，正安慰他得罪了也不怕，有咱们在，只要不是杀人放火，再大也给他摆平喽。”

　　“好家伙，我这还没说完哪，外头就冲进来一男的，抱着他哭爹喊娘的，不知道还以为死了老子，我听半天才弄明白，那男的是求小谢原谅，说什么下回再不打他了，他心里多爱他之类，我一听就来气了，敢情人就是这孙子打的啊，欺负这么个小姑娘似的男人，算什么爷们，操他妈的，我上去就给他一大嘴巴，照着腰眼踹了两下，还没打过瘾，那边小谢就哭哭啼啼要我放了他。我操，这叫什么事？我替他出气他还不乐意了？”

　　徐文耀听得脸色黑沉，问：“那孙子呢？现在在哪？”

　　“不知道，刚还瞧见他蹲那边墙根下。”

　　“你给我把人拖到暗地里狠狠揍一顿，别弄残了就行。”徐文耀狠声说，“操，敢家暴到我眼皮底下。”

　　季云鹏高兴得笑眯了眼，摩拳擦掌说：“行，我正手痒呢，我这就去。”

　　他脸上的戾气让王铮有些担忧，他拉拉徐文耀的袖子，小声喊了声：“徐哥……”

　　徐文耀缓和了表情，搂着他轻声说：“没事，小铮，这些事你不用管，我们进去看看小谢，这个事总得找个解决的法子。”

　　第40章

　　徐文耀很清楚地记得，就在几个月前，谢春生笑着告诉他，他找到伴了，要一心一意好好过日子。

　　那时候他还没确定王铮对他的意义，他还觉得很不可思议，对于跟一个人把伴侣关系固定下来这种模式，怀有深深的质疑。

　　但是谢春生的目光太柔和，脸上的笑太温暖，着实让徐文耀不禁怀疑是不是自己世界观太刻薄偏执，有人坚信他一定会幸福，那么作为旁观者，是否该尊重他这种单纯的信仰？

　　所以他微笑着祝福谢春生，在他以往的情人中，小谢是个令人舒服的存在，他聪明好学，却又善良细心，在公务员的旁支系统中干一个最合适不过的职位，对生活没什么大志向，相应也没多少令人骤升防备的野心，脸上常带着安分的笑容，偶尔懒散点或爱占点小便宜，都能控制在能容忍的范畴内。

　　更可况，他长了一双漂亮的丹凤眼，目如点漆，眼波流转之间，原本只是清秀的脸庞，往往会染上三分魅惑的意思。

　　像极了记忆中昔日所爱的人。

　　那天在酒店里算是最后一次见谢春生，之后王铮动手术，李天阳出来搅局，徐文耀自己公司搬迁，开拓新业务，忙得一塌糊涂。他恍惚记得其间还接过小谢一个电话，说了什么已经忘记，大意是问候自己好不好之流。

　　徐文耀这时候才想起，谢春生是少数几个知道他私人电话号码的人，他当初给谢春生这个号码，是觉得小谢为人不错，又断断续续跟自己保持了这么久的床伴关系，冲着这点G市定居，那么给他留个联系方式，万一有能帮得上的，他乐意给谢春生这个面子。

　　谢春生对此心知肚明，他不会无缘无故打电话，既然打了，就肯定是遇到难题。

　　可惜徐文耀当时正逢王铮术后康复，没心思细究，匆匆说了几句就挂了电话。现在想来，应该在那时，谢春生就想向自己求助了。

　　没想到，再一次相见，却是在医院里，谢春生躺在病床上奄奄一息，光着上身，胸部以下缠着白绷带，肩膀、手上青紫斑驳，涂着药水更显得格外狰狞，一张原本清秀的脸庞紫涨，漂亮的高肿起，布满红丝的眼珠看过来，立即润湿了，半响后，愣愣流下泪来。

　　徐文耀忽然莫名其妙觉得庆幸。

　　还好李天阳不是个变态，还好他的王铮足够坚强，还好在他可能受到伤害的风险来临前，他遇到了自己，这种风险，将会被他用尽全力降低为零。

　　否则，如果易地而处，今天躺这的人是王铮，由内而外伤痕累累，他不知道自己会难受到什么程度。

　　“徐哥，你手轻点。”王铮在他耳边说。

　　徐文耀恍然大悟，原来自己把王铮搂得太紧，他松开了点，王铮却反手勾住他的手，紧紧握住，冲他微

　　徐文耀刚刚股莫须有的紧张慢慢消除，他回王铮一笑，拍拍他的肩膀，问：“累不累？坐下吧？”

　　王铮摇摇头，看看床上的谢春生，推他说：“你别管我，先

　　徐文耀摸摸他的头发，从一旁拉过一张凳子，让王铮坐了，给他拧开保温杯，让他喝水，这才对谢春生说：“小谢，抱歉，我来得有点晚。介绍一下，这是我家那位，王铮，他身体不太好，开过刀还在休养，听说你出事，我们俩都着急，但我必须得顾着他点。你怎么样？身体好些了没？”

　　谢春生惭愧地垂下眼睑，哑声说：“谢谢，对不起，打扰你了徐哥，小王，初次见面，让你看笑话了，可除了徐哥，我不知道找谁……”

　　“没事，我以前跟你说过，有我能帮上的地方尽管说。”

　　“我真是，没脸跟你说这种事，可今天他实在下手太狠，我没办法了，我不是想麻烦你，我实在是没办法……”小谢声音哽噎，哭着说，“但凡我能忍，我也就忍了，可这种事忍到什么时候是个头？我让他别打脸，他还是照脸弄成这样明天怎么上班？我已经忍了他多少回了，他一直打，我疼不过还手，他打得更凶……”

　　王铮与徐文耀面面相觑，王铮叹了口气，站起来走到小谢跟前，拍拍他的肩膀，柔声说：“说吧，说出来好受点。”

　　“一开始不是这样的，”小谢咧着嘴哭说，“你们想不到的，一开始他对我多好，单位发个酸奶还会带回家给我喝，下雨天会给我送伞。我跟过的人，大家都是好聚好散，说实话没人这么照顾我，我还以为这下终于找对人了，不瞒你们说，我连跟他一块买房子买保险的念头都有，真的，我连公积金都提出来了……”

　　徐文耀皱着眉头，硬邦邦地打断他，问：“什么时候开始打的？”

　　小谢目光闪烁，支吾着没说话。

　　“是不是我上次见到你，你其实已经被他打过了？”徐文耀骤然提高嗓门，威严地喝道：“说！”

　　小谢浑身一颤，眼泪流得更厉害了，抽抽嗒嗒地说：“我，我以为他只作不顺利，让他打两下也就算了，没想到他越打越顺手，操起什么都往我身上扔，我要是敢躲，他就会打得更凶……”

　　“今天呢，抄什么家伙打断的肋骨？”徐文耀冷冷地问。

　　“高尔夫，高尔夫球杆。”谢春生哭得上气不接下气。

　　“我是不是该说你真走运，没当场打无效你还真是祖上显灵了。”

　　“哥！”王铮不满地打断他，温言说，“不要这么说，小谢够难过的了。”

　　徐文耀冷哼一声，跨前一步，对谢春生说：“你跟了我一场，好歹该知道我是什么人，既然把我叫来，这事恐怕就由不得你了，得听我的。你要信得过，就让我来解决，要信不过也没办法，我解决完了，你再回头跟那孙子过去。但有一条，你只要敢再回去，往后你被打死，我都不替你收尸，明白了吗？”

　　他身上戾气十足，跟平时的温文尔雅大相径庭，小谢虽然隐隐知道徐文耀没看起来那么温柔，但却从没见过他动怒的样子，现在不自觉地缩了缩身子，咬着唇默不作声。

　　“哥，你吓到小谢了，坐下，先别生气，事情得解决，但道理也得讲。”王铮伸手把徐文耀拉到自己身边，一起坐在谢春生床边，对谢春生微笑说，“小谢，我们都看不惯对自己家人施加暴力这种事，所以有点着急上火，你别介意好吗，别怪我多事，我问你一个问题，你想继续挨揍吗？”

　　小谢立即摇摇头。

　　“很好，你还没有变成受虐狂。”王铮轻笑了下，温言问，“那你现在愿意离开那个男人吗？”

　　谢春生脸上露出迷茫痛苦的神色，咬着嘴唇，没出声。

　　“你还爱他？”王铮轻声问。

　　小谢闭上眼，眼泪又涌了出来。

　　“没事，我不会觉得你是贱骨头，感情的事，确实没那么容易收放自如，哪怕对方是个混蛋，这也不是做是非判断题。”王铮沉吟了一下，说，“但现在问题是，你必须想明白，这份感情，是不是值得你冒着折损人格，消耗生命的风险，继续坚持下去。”

　　“他，他不打我的时候，对我也还好……”

　　“可打你的时候不会留情啊，”王铮轻轻叹了口气，说，“你被打断肋骨的时候他有没停手？求饶的时候他有没恻隐之心？他厌恶被打脸，却还是打了不只一下，把你苦苦隐藏着不敢公诸于世的痛苦推到众人面前，却还是一味浸淫在施暴的快感中，这种时候，他替你想过吗？”

　　“如果这么说不够清楚，那么我换种说法，在让你痛苦和让他痛苦之间，他毫不犹豫选择了前者，我不是说爱情该牺牲奉献，现代人不讲究这些，但到什么时候，谈起相爱，都不应该是毫不犹豫让对方痛苦。现在，你能说他爱你吗？”

　　谢春生摇摇头，他睁开眼，哑声说：“其实我早想过了，不是他的问题，是我的问题。”

　　“我知道，”王铮点头，安抚地说，“你走不出来，这种畸形的关系让你走不出来，你放弃抵抗，承担痛苦，明知道这样下去死路一条，但你总是没足够的勇气改变，因为改变了，你不知道该走向何方。”

　　谢春生失声痛哭，说：“我，我跟我所有朋友说很幸福，很幸福，我连承认我不幸福的勇气都没有，我知道要离开他才对，但离开后呢，我完全没办法再有力气再来……”

　　王铮脸上恻然，无言地摸了摸谢春生的肩膀，手指微微发抖。徐文耀也是心情沉重，他握住王铮另一只手，怎么也不肯松开。就在此时，病房被冲开，季云鹏头发纷乱地进来，进门就嚷嚷：“我操，真痛快，好久没这么痛快。”

　　他楞了愣，看到那边痛哭流涕的小谢，有点手足无措地安慰：“那什么，小谢啊，别难过了，我替你教训那小子了，我放下狠话了，敢纠缠你就打断他的腿，敢再动你一根寒毛就让他身上留个零部件来留念，那小子就是个怂蛋，被我打趴下一个劲求饶，操，越说老子越揍得起劲，别哭了啊，别哭别哭，养好了伤不还是好汉一条……”

　　他乱七八糟地安慰，王铮先忍不住笑了，徐文耀也笑了，掏出手帕让王铮替谢春生擦擦眼泪，然后站起来说：“得，鹏子把这难题给你解决了，就这么着吧，你决定不了，我替你拿主意，跟他断了。鹏子你下面一个月辛苦点，看着点小谢，那王八蛋要敢再来，见一次打一次，犯不着手软。也给我看着点谢春生，不准他跟那王八蛋接触。”他转过身来堪称和蔼地说，“这事就这么定了，你要不满意，大可以一个月后再跟他复合，没人拦得了。但是，人这辈子，有些门窗就得靠自己才能打开，别轻易说没力气从头再来之类，怎么会没力气，你还年轻，多吃两碗饭，力气不就回来了吗？”

　　他微微叹了口气，转头对季云鹏说：“你给小谢找个心理医生，等他好点了，就开始吧。”

　　第41章

　　谢春生的哽咽声后来渐渐低沉下去，人也疲倦得耷拉着脑袋一点一点地打盹。徐文耀把季云鹏留下看着他，自己带着王铮就告辞回去，他临走前看看表，已经过了王妈妈钦定的返家时间，不禁苦笑一下，这回老太太还不定怎么念叨了。

　　王铮看着精神还好，走路虽然慢，但步履还是很稳。徐文耀怕晚上风凉，想把身上的风衣脱下了罩他身上，被王铮坚决拒绝，徐文耀没法，只得伸出手臂半是搀扶，半是搂抱地紧挨着他，任他怎么推也不松手。

　　这种时候挺关键的，刚刚处理完前任情人的烂摊子，正是需要向王铮表忠心的时候，这个忠心表过头了不行，不表也不行。他小心地观察王铮，发现他神情格外沉默，徐文耀有点忐忑，怕他想多了，可如果贸然解释又只显得自己心虚，他想了想，轻声问：“小铮，你是不是不喜欢我介入别人的私事？”

　　“嗯？”王铮回过神来，摇头说，“不会，小谢的事，稍微有点正义感和良知的人都该管，很多家庭暴力就是因为没人介入，才会越演越烈，最后酿成悲剧。”

　　徐文耀一下放心了，笑了笑，更紧地搂住王铮的肩膀说：“是啊，我不是好管闲事的人，但小谢毕竟跟过我一场，既然找上我，我就不能看着他去死而无动于衷。”

　　王铮停下来，似笑非笑地看着他，嘴角上勾，戏谑问：“这么说徐大少其实挺有情有义的啊，你对旧情人都这么好？”

　　徐文耀笑了，凑过去亲了他一下，热切地说：“没，我对要过一辈子的更好，你要不要试试？”

　　王铮推他，别过脸去忍笑不禁。

　　“好了，我说真的，小谢的事我能管的也就这么多，住院费给他付了，心理医生给他找了，但我能掺和的有限，毕竟这种畸形的困境，靠别人没法走出来。”

　　“是啊，就像精神黏液给黏住一样，挣脱不开，只能苟延残喘。这不是简单的受虐狂和施虐狂的关系，很有可能施暴者在其中没有得到多少快感，而被施暴者更加痛苦不堪，但是当施暴成为一种习惯，双方都像脱轨的列车，失控地朝前开去，期待什么时候撞个粉身碎骨才算完。”王铮叹了口气，说，“我在想小谢说的，他没力气挣脱这种关系，那可能是真的，他自己把获救的钥匙远远丢开，对所有人都表演一种幸福的假象，然后独自一个人回家吞咽伤痛，长久下来，伤痛就变成一种绝望，如果他今天不给你打电话，我怀疑总有一天，他不是自杀，就是杀死对方。”

　　说到这里，王铮微笑了，主动拉住徐文耀的手说：“我很高兴你给他电话号码呢。”

　　徐文耀呵呵笑了，环抱住他，亲热地蹭蹭他的脖颈脸颊，低声问：“小铮，你在夸我吗？”

　　“可以这么理解，呵呵，所以说徐哥你很强啊，即使对一个绝望的人来说，你也是毋庸置疑的强硬的对象。”

　　徐文耀得意了，反驳说：“胡扯，我明明很温柔。”

　　王铮笑了，拍拍他的手背，说：“可能还是要拜托季云鹏费心一点，这个时期很关键，就像戒毒，不能让他跟那个男的再有纠葛，不然我们就白费力了。”

　　“放心，鹏子遇上这种事没法推开，他小时候就没少遭遇家暴。”

　　“什么？”

　　“不然你以为他为什么这么热心？季云鹏打小爱打架生事，我在国外那几年听说他还混黑帮，见过的血可多，就算冲我的面子，也没必要对一个陌生人那么好。”

　　“我还以为，他就跟武侠小说里头的侠客一样。”王铮惊奇地睁大眼睛。

　　“小铮你真可爱。”徐文耀爱宠地看着他，说，“鹏子为人是够仗义，但没仗义到对一个不认识的人身上。”

　　“他小时候也挨揍啊？”

　　“揍得可狠了。按说我们军区大院里，当兵的脾气一上来，打老婆孩子不是什么新闻，但他爸打得太凶，他妈跟他身上经常带伤，搞到后来政委都找他爸谈话，他爸还是不改，他妈反倒在领导面前替自己老公打掩护。我小时候皮也没少挨揍，但不是那种打，他爸有一回拿铁锹直接往自己儿子头上砸，还好鹏子躲得快，手举起一挡，骨头断了。

　　他们家跟我们家离得不近，但那天我爸不知为个什么事正好路过，听小孩哭得不对了，命令警卫员踢门进去，这才把鹏子救了下来。后来我爸当众给了鹏子爸一耳光，骂他孬种，不由分说把孩子带我们家，给他饭吃，给他治伤。让我带着他玩，给他辅导功课，他跟我们家感情深，根子也在这里。”

　　徐文耀笑了笑，摸摸王铮的头发，继续说：“一直到今天，鹏子还很敬重我爸，他再犯浑，我爸说一句，他不能不听。对我也很信服，谁让他打小就是跟着我胡闹闯祸的？”

　　王铮愣住了，半响才说：“我没想到他的童年这么惨，那他妈妈呢？”

　　“死了，”徐文耀叹了口气，说，“自己喝的敌敌畏，谁都知道是长期家庭虐待造成的，可人是自杀，也没法真追究他爸的刑事责任。这么大的事，部队里头的处理顶多也就降职处分，唉。鹏子后来就恨上他爸了，拼命练功夫，说总有一天要让那老东西死在自己手里。”

　　王铮吓得瞪大眼睛，喃喃地问：“他不会真杀人吧？”

　　“你以为啊，”徐文耀淡淡一笑，紧了紧抱住他的胳膊，轻声说，“人要总是这么简单的爱恨情仇，世界上就没那么复杂了。鹏子大了，他爸也老了，他在部队多年仕途不顺，也没人敢给他介绍老伴，儿子当他是仇人，他境况也凄凉。几年前还得了高血压糖尿病，请了个保姆伺候着，倒跟保姆搞上了。那保姆可是个泼妇，他爸也不如当年，现在蔫了吧唧的，倒事事听那保姆的。鹏子现在厉害了，可也总不能上门揍人老头吧？就算不是自己亲爹，打个病人也不是什么有脸的事。他有再大的冤仇，也不过发了回狠的，把他爹家里砸个稀烂，连那后妈都下不去手。”

　　王铮点头说：“季云鹏其实是个好人。”

　　徐文耀笑出声来，宠溺地吻了吻他的脸颊，说：“是我们小铮是好人，所以看谁都好。鹏子要听你这么形容他，非呕血不可。”他长长吁出一口气，摸着王铮的头发说，“他憋这口气好多年了，也是打小谢那个男人倒霉，成了他的出气筒。”

　　“该。”王铮简洁地评价。

　　“王老师，以暴易暴可不是你要反对的吗？”徐文耀故意好奇地笑着问。

　　“那是对大多数正常人。像小谢的前男友这种就先该打一顿，再送去心理医生那接受治疗。”王铮横了他一眼，问，“你觉得我说得不对？”

　　“对，王老师永远正确。”徐文耀狗腿地说。

　　两人回到家已经将近十一点，不无意外地被王妈妈数落了一通，王铮神情疲惫，略微梳洗就去睡了，徐文耀一直呆到王铮睡下，这才起身告辞。他开着车回自己住的公寓，打开门里头空荡荡的，没置办多少东西，临着墙还有几个纸箱，那是他常看的书，从以前住的城市打包送到G市来就一直没拆封过，他等着王妈妈一回家，直接将这些东西搬王铮公寓里，省得来回又拆又装，忒麻烦。

　　因为总想着住的时间不长，所以这套房子的陈设处处带着敷衍了事的感觉。徐文耀洗了澡换了衣服，倒了杯袖酒躺沙发上伸直了腿，微微眯了眼，怀里觉得分外空虚，禁不住想要是这时候把王铮抱怀里，俩人一块露台上看星星该多好。

　　他心里一动，把笔记本拿来开了机，打开里面的图片，一张张全是王铮的照片。有那时候在医院陪伴于萱时的，有他住院的，表情有笑有严肃有沉思有迷茫，恐怕即便王铮本人，也想不起来自己居然不知不觉被拍了这么多回。

　　徐文耀一路看着，一路情不自禁的微笑，照片上这个人儿这么美，好看到他整个心都软了，像浸泡在温水中，偶尔随着水波荡漾一下，但每下都让你舒服到毛孔绽开。在靠近心脏的位置，现在不在无缘无故，没有期限地空泛，而是逐渐逐渐地被填满，被充实，活着的感觉重新回来了，在每一个细微的感觉中，徐文耀分明观察到自己活着的证据。比如，他的微笑再也不是因为需要笑而笑，而是因为他想笑才笑；比如，他的嫉妒也不再兴趣缺缺地龟缩在温文尔雅的面具下，而是会窜出来，令他情绪起伏。

　　他想王铮，不过分别不到一个小时，可是思念就这么来了，一个空间，如果没有王铮，会变得无比空泛，尤其夜深人静，这种空泛在成倍增长。他常常有种仍然置身荒芜冰原的感觉，那趟温暖的列车，是不是经过，是不是曾经登上去了，都成为一种不确定的恐慌。

　　徐文耀没法继续呆下去，他拿起电话，犹犹豫豫地，拨了王铮的手机。

　　此时此刻，他心里分成两个人，一个是理性睿智的徐哥，告诫他放下电话，别大晚上给人添乱；一个是回复到童年时期，独自在幼稚园等老保姆来接他回家的徐文耀，被人遗弃的恐慌爬满整个内心。

　　电话意外被接通了，王铮的声音尽管疲惫，却很温和，似乎明白他的困境：“徐哥？”

　　“睡不着。”徐文耀喃喃地说。

　　“怎么啦？”

　　“我想你。”徐文耀握着手机的手有点颤抖，“我想见你。”

　　王铮沉默了，然后微微叹息了一声，带着宠溺和无奈说：“那你过来吧，轻点声，我妈睡着了。”

　　徐文耀欣喜若狂，手忙脚乱地换了衣服，拿起车钥匙奔出门去。要不是城市限速，他能把图锐开成法拉利赛车。原本十五分钟的车程，被他用十分钟不到就完成，等他气喘吁吁地爬楼梯跑到王铮家门口时，他忽然迟疑了，后知后觉的理性开始提醒他，王铮还是个病人，这时候很晚了，不能因为自己个人的原因这么偏执自私。

　　他还没想完，门却悄然无息地开了，王铮穿着睡衣带着微笑看他，悄声问：“怎么来了不敲门？要不是我在楼上看到你的车，都不知道你来了。”

　　徐文耀像个茫然无措的小学生，呐呐地说：“怕，那个，打扰阿姨休息……”

　　“你还有怕的啊，我以为你……”

　　他一句话没说完，已经被徐文耀牢牢抱住，徐文耀贪婪的，像渴望已久那样拥紧他，一边摸着他的背，一边托着他的后脑，略停了停，随即再不迟疑，狠狠吻了下去。

　　第42章

　　反复地啃噬王铮的唇，恨不得把人拆了连皮带肉一块吞进肚子里，像这样的欲望，徐文耀已经很久没体会过。

　　纯粹而强烈的欲望，就如天火直接降到非洲大草原上，旱季的荒草顷刻间演成燎原之势，动物四下逃窜，长鸣嘶吼，啼声急如鼓点，方圆几百公里都被迫卷入火舌肆虐当中，火光中夹杂鲜血和死亡，但也带来重生和希望。

　　记忆中像这样彻底的欲望只有在十四岁的时候降临过，那时候还是少年的自己曾经多少次一边在幻想中勾勒老师禁欲的脸庞，一边在手指撸动中达到高潮，每回射出精液后脑子必定一片空白，仿佛刚刚经历过生死较量一般。

　　一边喘着粗气，一边狠厉地暗下决心，总有一天，要在老师的身体上体会这种极致的，能把人烧毁的快感。

　　后来他才明白，老师的自杀成为他人生中一道泾渭分明的分水岭，在那之前他是普通的十四岁少年，拥有野兽一样的执念，爱一个人用上了杀一个人那样的狠劲，但这一切在即将踏入十五岁的那个夏天戛然而止，随着所爱之人的自杀，一切都被埋进坟堆里。

　　徐文耀在此之前，试过很多方式让自己重新振作，十八岁的时候他迫不及待把常去一家酒吧的调酒师拐上床，从此，每隔一段时间，他总会渴求人体的慰藉，就像徒步在极地的探险家，到了一定地方，必须补给充足，然后才能继续上路。

　　第一任情人到今天他都记得，比他年长得多，有温柔的眼眸和同样温柔的头发，看着他又无奈又宠爱的眼神像极了记忆中的老师，他对徐文耀也很耐心，细致周到地教他怎么做，碰哪里会比较有快感，哪个姿势会更有利于深入。

　　他学得很快，不用多长时间，就青出于蓝，剧烈地动时能让教导他的人被他压榨得失神尖叫，那一刹那，徐文耀注意到男人的发丝黑亮光泽。

　　但他很快就跟那个人分开，他看上另一个男人，那个男人，比调酒师更像他昔日的爱人，尤其是一低眸时的微笑，腼腆却妩媚，徐文耀在见到的第一眼，就想费心占有。

　　分手的时候双方都很平和，调酒师只是微微点头，说，是这样啊，那好吧。

　　徐文耀当时觉得这个人真不错，他有点舍不得，于是试探着问，是不是可以留个联络方式，方便以后常联络？

　　调酒师立即笑了，他的笑容一如既往充满包容，但如果仔细看，却能发现里面的忧伤，他看着徐文耀，没说多少话，只是伸出手，轻触他的脸颊。

　　然后那个人就真的消失在视野范围内。

　　过了很多年，徐文耀在无意中得知，当年的调酒师原来欠了高利贷一笔为数不小的钱，他接近徐文耀动机并不纯粹，徐文耀出身好，结交的达官贵人子弟又多，再精明阴狠，但到底只是个十八岁的少年。如果调酒师想，敲诈他并不是什么难事。毕竟那个少年，在当时还没来得及成长为后来外表优雅自持，内里老谋深算的徐大少。

　　但不知为什么，这个人什么也没有做，他呆在徐文耀身边完美饰演了一个年长的情人，温柔隐忍，又不乏风趣单纯，在需要他的时候倾囊相授，在少年学完了他能教的技巧后提出分手，他也只是笑笑然后沉默着离去。

　　“我们以后会再见面吗？”

　　“应该，不会了吧。”对方回答，不知为何，原本是谨慎思考得出的答案，那时听起来，却有种说不出的幽远沧桑。

　　但十八岁的少年依旧不懂，他想的是如何在分手之前再尽情来一次，他彼时已经丧失了回应别人感情的能力，情人之间的沟通，也许只剩下侵入别人身体这一个途径。

　　多少年后，当他手脚并缠地尽可能抱紧王铮的这一刻，当他像舔舐最甘美的泉源那样扒开他的衣服，品尝他全身的肌肤，浑身激动得瑟瑟发抖，所有在别人身上历练出来的技巧都被抛诸脑后，这个时候，他忽然想起那位年长的情人，曾经清浅温柔的笑容，对着他，宠溺而忧伤的眼神。

　　他想到一个被他忽略了很多年的问题，对方根本没必要那么容忍他。

　　徐文耀打开王铮的腿，不顾他越来越急促的喘息，坚持把唇贴在他大腿根部柔嫩的皮肤上，伸出舌头舔舐吮吻，全凭着野兽般的本能要在对方隐私的部位制造独属于自己的痕迹。王铮的身子随着他每一下侵犯而颤抖不休，在他最终将两腿间微微抬头的脆弱器官纳入唇舌的时候，王铮按捺不住，仰起头发出暗哑的呻吟。

　　就如竖琴被拨弄最粗的琴弦，声音直达心底，徐文耀在瞬间觉得一股酸楚涌了上来，走了怎么多年，才终于在这个人身上找到那种原始而彻底的欲望。也许经历了时间的沉淀，这种欲望已经不再表现为当年那种不顾一切的焦灼，它更加深沉，犹如大河东下，泥沙俱杂，不再纯粹，但仍然激越。

　　王铮很快就在他嘴里到达顶峰，徐文耀不介意吞下属于他的精液，他痴迷地抚弄他下身的器官，再度令王铮颤抖起来，等他试图打开那一处能容纳欲望的所在时，王铮按住了他的手。

　　徐文耀抬起头，与他对视良久，王铮那双含水的眼睛从没像这一刻这么清澈魅惑，他带了些许乞求看着他，摇了摇头。

　　徐文耀明白他的意思，隔壁是王妈妈的所在，如果真在这做，难免不会惊动她，而且王铮身体还在复原期，是不是能承受得住同性间的欢爱，也是个问题。

　　他不能冒这个险。

　　“我，我补偿你。”王铮赧颜而着急地说。

　　徐文耀深吸一口气，重新抱住了王铮，四肢交缠，两人的衣服都被尽数除去，这样肌肤相贴的感觉真好，徐文耀抓起王铮的手，按在自己硬得发痛的部位上，含着他的耳垂哑声命令：“动。”

　　王铮动作生涩而毫无章法，只几下就知道这个人别说取悦别人，只怕取悦自己的次数都寥寥无几。徐文耀不耐烦了，一手搂着他埋头在他胸前吞吐逗弄那两颗乳珠，一手握紧他的手，指引他如何撸动，如何快进。

　　在别人的手中攀升到欲望的巅峰，这种经验徐文耀很少，他不喜欢这样，这有被别人掌控的错觉。他宁愿在情人身体中驰骋，让他们尖叫，让他们哭泣或求饶，这是做%爱最本源的意思，一场由他主导生产的快感。

　　只有那位年长的情人，在十八岁少年刚刚学会什么是性的时候，用手在他身上试验过。那时候他不仅用手，还用嘴，跪下来唇舌并用，手指纤长温柔地照顾到下身的每一个细节，那种快感刺激而持久，令少年流连忘返。

　　但等他试过在对方身体里达到的另一种快乐后，少年就不再允许他触碰自己的器官，取而代之的，是在各种不可能发生关系的场合，脱下他的裤子，插进他体内，享受他因为羞赧和紧张愈加绷紧的甬道收缩时带来的强烈愉悦。

　　那时候真是胡天胡地，电影院包厢、公共场合里的卫生间、酒吧后巷、公园树丛后，甚至停车场，对面灯火灿烂的阳台，只要徐文耀想，对方都无法拒绝他，每次都无可奈何地允许他在公共空间里分开他的腿，进入他身体隐秘的部分。

　　但那个人没有怨言，对这种带有羞辱性质的性爱方式没讲过一句不好的话，他容忍男孩对自己的身体为所欲为。

　　在徐文耀自己终于领略到只要是王铮，只要是王铮的触碰就能让自己快乐到神魂颠倒，有没有做全套，对方是不是具备技巧都不重要之时，他忽然明白了，那位多年前在他生命中驻留过很短时间的情人，其实是爱他的。

　　如果不爱，谁会容许一个十八岁的男孩这么胡闹？

　　徐文耀啃着王铮的颈项，贪婪地呼吸他的气息，手指不停游曳在他肌肤上。这么美丽的身体裸露在夜色中，仿佛春风吹拂过的土地，下一刻会长出稚嫩而充满生机的草木来。他的心微微做疼，因为这时候有种涨满的幸福感，当一个人明确地意识到自己的缺失，那么一旦有所填补，都是不可思议的获得。徐文耀心里野火燎原一样欲望已经渐渐平息，他的吻转为缠绵轻柔，手上的动作也放慢，王铮在他的抚慰下，身体渐渐放松。

　　“想什么？”王铮摸上他的脸。

　　“想，我像跋涉过罗布泊那样的无人区。”徐文耀对着他微笑，一边把唇盖在刚刚在他肩膀脖子制造出来的吻痕上，一边低语，“历经九死一生，终于来到你跟前。”

　　王铮呵呵笑，手搭在他肩上，轻叹：“说得好像你是孙猴儿，去西天取过经回来。”

　　徐文耀也笑：“那真经却是伪经，害俺老孙白跑一趟。”

　　“那行者意欲何为？”

　　“真经原在此处，”徐文耀笑着把手重新覆盖在王铮两腿间，“我拼了老命，也要占为己有。”

　　王铮呼吸一下急了，骂：“滚，你都弄了两回，还来？”

　　徐文耀讪笑着缩回手，托起王铮的脸，亲来亲去，说：“其实只要让我抱着亲，我能亲一晚上，不一定非做点什么。”

　　“拉倒吧你，”王铮没好气地说，“你就是禽兽投胎，扒衣服比谁都快。”

　　“我没说完呢，这亲亲摸摸，就得脱光了来，当然亲哪摸哪由我说了算，”徐文耀大言不惭，笑嘻嘻地顺着他锁骨往下舔，含住他胸前的乳珠，故意大力吮吸了一下，抬头笑说：“比如说这里，还有这里。”

　　王铮无力地仰起头，呻吟了一声，讨饶说：“别，徐哥，真的不行了。”

　　“别叫我徐哥，叫哥。”徐文耀纠正他，“你在医院不是叫得挺好吗？”

　　“我叫过吗？”

　　“你叫过了，说，为什么在小谢跟前叫我叫得这么亲热？”

　　王铮白了他一眼，说：“我是牺牲小我成全大我，你这么英雄主义地上场，小谢难保没什么其他念头，对你这种人有念头，他注定还得再受伤，我是为他好……”

　　徐文耀笑呵呵地堵住他的嘴，亲得分外卖力，过了很久才依依不舍地松开，摸着他的头发，喟叹说：“小铮，有了你，我才觉着活过来，放心吧，其他人对我都一样，只有你不同。”

　　“这意思是炫耀你情史丰富了？”

　　“岂敢。”徐文耀高兴极了，他抱着王铮，想了想，叹了口气说：“我知道你不是小鸡肚肠的人，不过我遇到你之前，确实经历过不少，有机会我会告诉你，但不是现在。”

　　王铮笑了，安扶地摸摸他肩膀，温言说：“没事，你想说的时候，再跟我说，不说也成，只要你心里真的过去。”

　　“好。”徐文耀点点头，轻声说，“以前跟过我的人，大多你情我愿，像小谢那样，彼此只是结个伴，等真找着自己想要再分开，我对他们不吝啬钱，他们对我也不吝啬那点温情，各取所需，没谁对不住谁。我真正对不住的，可能是，年少无知时遇到的人。”他的声音低下去，说，“有些事当时不觉得有什么，但现在想来，是挺不地道。”

　　“都过去了。”王铮微笑着说，“就如李天阳，我也觉得他不地道，但在我的立场，再介怀，也都过去那么多年，没意思了。”

　　“我明白。”徐文耀点点头，亲了他一下，摸着他的头说，“睡吧，今天你累坏了。”

　　“嗯。”王铮闭上眼，贴近他的胸膛，含糊地说，“你明天早点起，赶在我妈出门买菜的时候回去，别让她发现。”

　　“瞎操心什么，我会处理好的，睡吧。”徐文耀轻轻拍着他的背。

　　第43章

　　这一晚折腾俩人虽然没有真刀实枪地来一回，但到底也弄累了，徐文耀抱着王铮睡得死沉，等他醒过来时，天色早已大亮，他摸到手表一看，居然已经八点四十。

　　徐文耀暗骂一声，王母每天早上准时七点五十分出门买菜，历时大约四十分钟，也就是说，他现在出去，王妈妈肯定已经回来，并且在厨房做早餐。

　　然后，再过半个小时，严格规定儿子一定要准时吃早餐的妈妈，一定会来敲门，命儿子起床洗漱，吃她做的二十年如一日的寡淡粥水，自制的太咸或是太甜的酱菜，还有一个白水煮蛋，这是整个早餐桌上唯一称得上有营养的食物，只是吃这个鸡蛋，王家规矩是不蘸盐，只能点几滴酱油，略微提点味道罢了。

　　王铮说这些的时候，脸上是带着微笑的，他还谈到自己从前有多憎恨这种一成不变的早餐，憎恨由母亲代表的，强制性的刻板生活和刻板思想。他谈到自己的一个小学同学，在一次偶然的机会中，他得以进到那个男孩的家，男孩有一位从歌舞团退下来的母亲，面容清丽，哪怕在家里也穿着出门穿的，下摆熨烫得整洁笔直的西装裙。她说话细声细气，总是带着微笑，脸颊处时不时现出深深的梨涡。王铮第一次知道，原来母亲的角色可以这么赏心悦目，可以不用头发纷乱战斗在厨房里，可以不用为一件微不足道的小事暴跳如雷。而儿子可以当着同学的面对妈妈表现出不耐烦，在她皱眉头的情况下还能坚持大声说出自己与母亲相左的意见。后来，在他跟那位同学一块看一套连环画版的《世界名着精选》时，他母亲居然还会给他们送来小饼干和橙汁――这些奢侈的食物，在王铮家即便是逢年过节也很少见到。一整个下午，他都过得如梦如幻，非常不真实，心里对那位同学很羡慕，甚至有丝说不出的嫉妒。他首次明确地想，如果我生在这样的家庭该有多好。他想，他一定要快点长大才行，长大了就能离开这个家，也许娶一个那样温柔美丽的妻子，让自己的孩子永远也不会因为打破一个玻璃杯而吓得发抖，连那样细微的过错都不敢站出来承认。

　　后来怎样了？徐文耀问他，他心疼那样的王铮，但这种童年记忆，他觉得应该讲出来为好，所以他鼓励王铮说出来。

　　后来啊，我终于离开家了，如你所看到的，我生平第一次勇于承认的事就是我是个同性恋者，王铮笑着告诉徐文耀，然后我如愿以偿摆脱了我的家庭，我想从今往后我一定要想吃什么吃什么，想怎么过活就怎么过活，可是你知道吗？在我尝过面包咖啡之类的早餐超过三次以后，我就恶心得想吐。

　　我每次胃难受，或者身体有毛病，我就特别想念我妈做的清水白粥，我想，那味道带了童年记忆，已经深入到骨髓里。

　　徐文耀静静躺了会，端详着王铮的睡脸，然后，他凑过去轻轻把唇印在王铮脸颊上，贴了一会，才离开，起身穿好衣服，梳了头发，这才扭开房门。

　　他能理解王铮对他妈妈的复杂感情，事实上，也许这种渴望逃离又一再陷落的情形一直存在于他们的母子关系当中，如果说他想完全拥有王铮，那么对他的母亲，就不能一味地退让逃避。

　　徐文耀走了出去，径直进浴室梳洗，他弄完了擦擦脸上的水珠，偏偏脑袋，笑了笑，轻松地走出去，那边饭厅里，王铮妈妈果然一脸铁青地坐着瞪他，一见他出来，立即猛地拍了桌子，跳起来骂：“徐文耀你给我过来！”

　　徐文耀笑着过去，若无其事说：“阿姨早上好。”

　　“好个屁，没被你气死算我命大，你说，你怎么会大清早出现在我家？啊？”

　　“看您说的，我为什么大清早在这，您不是早知道吗？”

　　王妈妈大怒，骂：“你躲在我儿子房里一晚上干什么？你以为我们小铮好欺负啊？”

　　“阿姨，”徐文耀轻叹了口气，耐性十足地说，“我这么爱小铮，怎么会欺负他？至于我为什么要在他房里过夜，大家都不是小孩子，您这不是问的挺多余的吗？”

　　“爱值几个钱啊，你别跟我说这些没用的，就说一样，小铮身体还没复原哪，你要乱搞什么出来，年纪轻轻的害我儿子亏了空，你拿什么赔我？”

　　徐文耀一听就笑了，他走上前小声问：“阿姨，您知道的不少啊。”

　　“废话，”王妈妈有点不好意思，眼神闪烁说，“我，我这两年退休了也有去查同性恋到底是怎么回事……”

　　“您放心，”徐文耀扶着她的肩膀，把她劝坐下，他也拉了椅子坐了，诚恳地说，“我爱惜小铮比爱自己的命还重，不会乱来，我保证。”

　　“空口无凭的，我为什么信你？”王妈妈瞪了他一眼，没好气地问，“你们两个男人，往后日子怎么过？现在年轻当然可以谈情说爱，等老了呢？没个后代，亲戚朋友不待见，有个什么事你靠谁去？再说了，”她直接拿眼睛夹着斜觑徐文耀，毫不客气地问，“你现在看我们小铮长得斯文白净，过两年他老了呢？满世界小青年多了去了，你万一见一个爱一个怎么办？我儿子以后怎么办？”

　　“原来您担心这个啊，”徐文耀笑呵呵地站起身倒了杯水，放在王妈妈跟前，好脾气地问，“那我要怎么做，您才安心？”

　　王妈妈眼珠子转了转，却偏着头说：“这种话不当我讲，要看你的诚意。”

　　徐文耀点点头，微笑说：“您的担心是有理的，要我有孩子，也不得不为他想这么多。小铮有您这么替他操心，其实挺让我羡慕。我妈可从来不替我想这些，呵呵。”他笑了起来，屈起手指头敲敲桌面，沉吟片刻，说，“我不能分割我公司的股份给王铮，一则他不会要，二则人有了太多钱却没有自保能力，其实是件祸事，也坏了规矩，我不能干这种昏了脑袋的事。这样吧，我名下在G市有一处复式房产，我过几天找律师过到王铮名下，只要小铮跟我在一块，每年我个人所得的50%，都会过到他账上，您看这样行吗？”

　　王妈妈有点迟疑，问：“你，你一年能赚多少钱？”

　　徐文耀笑笑说：“阿姨，您不是卖儿子，这些您不用打听，不但王铮，就连您二老，今后也是我徐文耀的父母，当儿子该尽的孝道我一样不差，希望我做这些，能让您稍微放心。”

　　王妈妈别过眼，红了眼眶说：“我穷了一辈子，是穷怕了，所以不能让我儿子受穷，要你的钱也不是为我自己，是怕他将来没个保障。这孩子一根筋，可更不能再让他受委屈。你要是像他先前跟的那个男的那样，说句难听的，我宁愿打断他的腿也不让他跟着你，人心就像馒头，裂了怎么再合拢回去？现在他又病了，我怎么样都不放心，晚上想起他这么孤苦伶仃一个人的，我就睡不着，绑也想绑他回家，哪怕娶个农村来的，也有个家不是……”

　　徐文耀脸立即沉了下来，冷声说：“您不可能做到的。”

　　“什么？”

　　“我明着跟您说吧，要我放着小铮去结婚生孩子，除非我死了，否则绝对不行。”徐文耀淡淡地说，“您是小铮的妈妈，我尊重您，是因为我尊重小铮，但您要是拿我的尊重当耍猴的，我也没必要继续当傻冒。”

　　他口气平淡，句子里的杀气却重，王妈妈再泼辣厉害，可到底是小城市里出来的老妇人，从没见过这样气势骇人的男人。一时间倒有些被唬得说不出话来，徐文耀见好就收，缓和了口吻，微笑着说：“您别介意，我这是特别重视王铮才这么不礼貌，您想，要是有谁说给你家老伴介绍小狐狸精，哪怕只是说说，您也得跟人生气不是？我跟您说，对王铮，我是真上心，我都三十好几了，还从没对一个人这么上心过。您不喜欢说爱来爱去这些话，我也不喜欢，咱们都是历练过生活的，爱不靠谱，说变就变，我不拿那套虚的忽悠您。”

　　“但我对王铮的心思是真的，说他比我的命还重也是真的，这种感觉不好跟您说，说多了嫌肉麻，反正我自己清楚。我就是一门心思想对他好，您这么些天也该看出来，这种好是不是掺假，是不是做戏，是不是一时兴起，您老火眼金睛，我也就不说什么。我就问您一句，王铮往后肯定是要跟男人过的，他没法喜欢女人，那么您上哪再找能像我这样的男人跟他过，对他好？他一个电话，我上千万的生意立即不管不顾，都能赶回来陪他？”

　　“您说一个家图什么，不就图有嘘寒问暖的亲人在跟前？我今天跟您说几句实话，没错，我是有点钱，我们家有些背景，社会地位什么的也不差，男人到我这个阶段，该见识过的也都见识过，不会眼浅没主见让人牵着鼻子走，所以我们这种人很难会对谁掏心掏肺地好，可一旦决定跟谁在一起，要对他好，那就不是脑门一热，而是经过深思熟虑的。我觉得王铮特别适合我，您自己儿子，当然知道他有多好，配我绰绰有余。”

　　王妈妈这时脸色稍微和缓了些，点点头说：“那是，我儿子模样性情谁比得过？”

　　“我也不差啊，”徐文耀热心地推销自己，“您看我这样，我学历高，喝过洋墨水，跟王铮有共同语言；我又有点能力，在我这就没人能欺负他；我还经济宽裕，不说别的，他身体这么差，往后的日子不砸钱养着，怎么长命百岁？我人品又好，看上了就认准了，意志坚定。您说您把儿子交给我，还有什么不放心的？”

　　就连王妈妈也被他的厚脸皮逗笑了，白了他一眼，说：“你说的都有理，小徐啊，那我也跟你实话实说，就是因为你条件太好，我才不放心，我观察着你们家不是一般人家，难道你能不结婚？你家里就没压力？”

　　徐文耀笑着说：“压力肯定有，但我要扛不过去，就不配跟小铮在一起。”

　　王妈妈还想说什么，这时候卧室的门被推开，王铮头发纷乱地打着呵欠，懒洋洋地说：“妈妈早，您今天怎么不叫我？”

　　“就是要看你赖到几点起来，”王妈妈站起来数落他，“你现在是病休啊，就这么睡懒觉，往后回去上班，我看你起不起得来。”

　　王铮笑着说：“我起不来可不是有你吗妈妈。”

　　“去，”王妈妈笑骂说，“我才不伺候你一辈子，不用管你爸了？我过两天就回去了，你要还这么懒散，早晚大学得辞了你。”

　　“好饿。”王铮立即顾左右而言他。

　　“快去洗脸刷牙，”王妈妈忙起来走进厨房，“我给你煎个鸡蛋。”

　　王铮偷偷看自己妈妈进厨房，忙跑到徐文耀面前，悄声问：“被我妈骂了吧？”

　　徐文耀笑着把他圈进自己怀里，亲了一下说：“嗯，祖宗三辈都被老太太政审过了。”

　　“我妈怎么说？”王铮有点担心地问。

　　“说嫌你太费粮食，把你折价一百五十块卖给我。”

　　“欧元？”

　　“想得美，你就值越南盾。”

　　第44章

　　王妈妈打算回家了，单单要带回去的东西就堆了半床。

　　这些东西有吃有戴有穿，徐文耀命人送来的，王铮的堂哥堂嫂送的，王铮家里现有的，王妈妈自己跑出去买的，拉拉杂杂装了三个大箱子。老太太收礼买东西只顾着痛快，一心琢磨着好容易来一趟省城，家里都有哪些亲戚朋友得带礼物回去，带的什么，不能寒酸了可也不能贵重了，这里面的讲究一道一道，老太太盘算得高兴，就忘了数量问题。等收拾完了才犯了愁，这么多东西，她一个上了年纪的老妇人，怎么拖也拖不回去。

　　“妈，不然留着，我放假回家给您带去。”王铮说。

　　“不行，离你暑假还好长时间，落下谁家没送东西都不好。”王妈妈絮絮叨叨地说他，“咱们那是城市小，可越是小地方越讲究人情脸面了，街坊邻居都知道我来省城看儿子，要没带点东西回去，人家还以为我儿子混得多差，连个手信都带不起。再说了，我都拿不动，你更不行了，你现在身体还不如你妈呢，医生说了不能有剧烈运动，不能提重物，你要拿我还不给……”

　　“要不你先回去，我给你寄。”

　　“寄不用钱啊？邮费那么贵，你赚钱还是抢钱啊，这么乱花，金山银山都得吃光我告诉你，你别管了，哎呀给我出去出去，别在这转得我头疼，让我好好想想，不然不带那么多……”

　　王铮忍着笑被他妈推出房门，但不走，靠着门框说：“妈妈我说真的你一个人带不了这么多，邮费算什么，这点钱我出得起，你听我的，就带一个箱子回去，我在这给你发快递，保准一样样都给你包扎整齐，不会丢的……”

　　“住嘴，你怎么比你妈还唠叨，”王妈妈没好气地说，“你那点钱就留着自己好好存着，我可明白跟你说啊，”她探出头四周看看，压低声音说，“甭管那个徐文耀对你多好，你都别犯傻，要留多个心眼知道吗？再亲也亲不过有钞票傍身，私房钱什么时候都得攒着，有了这个，哪怕变天了都不怕，都心里有底，懂不懂憨仔？”

　　王铮笑了，点头说：“嗯您放心吧，我会存小金库的。”

　　“别笑啊，妈跟你说真的。你看你妈，这么多年凭什么在你爸跟前腰杆挺得直啊？我兜里有钱。我自己有退休金，又不靠他吃，又不靠他穿，我怕什么啊？你就是蠢，一点都不像我，你现在身体不好，吃药养病什么的虽说有姓徐的帮衬着，可咱们好好的有正规工作，也不用真靠他，别瞧着他替你付点医药费就觉得欠他人情低人一等啊，他要敢叽歪我们就敢给他还钱然后让他滚，有钱人又怎么样……”

　　“徐哥不是这种人妈妈。”

　　“你怎么这么傻啊，”王妈妈恨得拿手狠狠戳了他额头，骂道，“男人昏了头的时候什么话说不出？啊？那种话掐头去尾，最终能信五成就不错了。我告诉你啊，到什么时候你都得留给自己一手，钱最保险了，又不是教你去贪财，你妈是教你做人的道理，得懂那什么，对了，自我保护。你说你，还大学老师，我看你连我这种小地方出来的老太太都不如。”

　　王铮耷拉着脑袋听训，笑嘻嘻地说：“妈妈我哪能跟你比啊。”

　　“别跟我嬉皮笑脸的，今天的药吃了没，去吃药啊，我好好想想啊，不然把小徐给我们的那些什么补品不带了？我们也不吃，要不你留着送你们学校领导，搞好关系也不错……”

　　“妈，”王铮立即摆手说，“我可不要啊。”

　　“留着吧，我看那些东西挺高档的，我跟你爸爸小老百姓家的，哪里吃得惯那些，别虚不受补……”

　　王铮扑哧一笑，说：“您就留着吧，好歹是徐哥一片心意。”

　　王妈妈撇嘴说：“所以说这些有钱人都不知道想什么，几千块一两的血燕买给我吃，我哪里吃得了，把这个换成钱多好，真浪费……”

　　王铮哈哈笑了，试探问她：“真给您钱，您收啊？”

　　“呸，你妈我这么眼浅庸俗吗？”王妈妈一瞪眼，说，“他只是跟你处朋友，我凭什么拿他的钱啊，又不是卖儿子。我虽然穷，这点志气还是有，不能让他以为咱们家人贪钱，连带着瞧不起你。”

　　王铮心里一暖，走上前去抱住他妈妈，轻声说：“你真好妈妈。”

　　王妈妈一愣，让他抱了会，推他说：“腻腻歪歪干嘛呢，又不是小孩子。”

　　王铮笑了，松开手，从兜里掏出一张卡塞给他妈说：“这个您拿着。”

　　“干嘛？”王妈妈狐疑问。

　　“你儿子孝敬的，这总该收了吧。”

　　“不用不用，我有退休金，我还想给你钱呢，你自己留着，吃药看病都得花钱，我刚刚不是教过你了吗？有钱就自己收好，不然等你困难的时候，管谁借一百块都难……”

　　王妈妈带东西的难题最终由徐文耀出面解决，他派了个司机，专程开车送老太太回家。这张银行卡最终王妈妈还是没带走，当王铮和徐文耀送王妈妈上车回来后，王铮收拾妈妈睡的床铺时发现，银行卡被母亲悄悄压在枕头底下。她的观念固执地认为有钱人一定很难相处，王铮跟着徐文耀往后一定会有各种风险，所以她舍不得花儿子一分钱，她要把钱好好留着给儿子防身。她知道儿子腼腆，抹不开面子，所以她替儿子开口，跟徐文耀谈判，争取在这个男人还脑子热乎的时候为儿子争取最大的利益。因为在她的生活经验中，最糟糕的情况不是被男人抛弃，而是被抛弃之后哀告无门，头上没片瓦遮顶，嘴里吃不到一口热饭。

　　她曾经亲眼目睹过这类事情，薄情寡义的丈夫抛妻弃子另结新欢，只给了老婆四万块钱，就把老婆孩子赶出家门。那原配生性懦弱，又无凶悍的娘家人为她撑腰，只知道哀哀哭泣，连告妇联告法院，都没那个勇气。

　　她跟王铮讲这件事的时候忧心忡忡，但当时王铮跟母亲刚刚和解，无论妈妈说什么，都满心欢喜，只是赔着她唠嗑，当一件奇闻异事来听，却未尝深思，一直等到母亲走了，他才恍然大悟，原来妈妈跟他说这么多，是因为她很担心。

　　她担心在儿子与其同性恋人的关系中，王铮又是处于弱势，再来一次李天阳那样的事，她担心自己儿子，老实巴交从不会替自己打算的儿子，搞不好会真的过不去那个坎。

　　可是她没办法阻止，如果可以，她宁愿把儿子绑回家看着，但王铮都这么大了，读的书比她多，见过的世面比她多，老太太也知道自己那点固执，已经挪不过儿子的意愿。

　　做母亲的，只好不嫌唠叨，一遍遍提醒儿子要为自己打算，为自己攒钱，她恨不得在一夕之间教会他所有自己懂得的生存技巧，那些朴素而经过检验的生活道理。

　　“我小时候还见过我妈往枕头里藏钱，她的枕头都是自己缝的，一发工资了，就找块手帕把钱包好，塞到枕头的棉花里，又密密麻麻把枕头边缝好，攒钱买了个金戒指，也舍不得戴，要缝到枕头里，她也不怕枕头被人偷了。”王铮笑，却眼眶发红，拿着卡对徐文耀说，“我想给我妈买戒指。”

　　“好。”

　　“买很多个，让她十个手指头都戴满。”

　　“好。”

　　“她老怕你以后会不管我移情别恋，怕我到时候会很惨，她为这种还没发生的事担惊受怕。我以前还觉得我妈神经质，我心里还笑话她，可我都没想过，她这都是为谁操心的……”

　　徐文耀伸出手臂抱住王铮，轻抚他的头发，柔声说：“现在懂事也不晚，以后对你妈好点，我们都对她好点。”

　　王铮咬着唇，沉默着点了点头。

　　“好了，说点高兴的，我从今天开始可就住这了啊，怎么样，我的少东家，你有什么特别吩咐没？”

　　王铮勾起嘴角，说：“来我这住行啊，但得签个契约，就不知你愿意签活契还是死契？”

　　徐文耀惊奇地问：“活契怎样，死契怎样？”

　　“活的呢，就订合同工，期限三年，住这其间你要平摊房租水电，每月出生活费，家务什么的力所能及都得做，合同其间，本着互惠互利原则，双方不用太过拘束，搭伙过日子就行，一旦有一方发现有更好去处，则好聚好散，另一方不得干涉。”

　　徐文耀脸色沉了下来，问：“那死契呢？”

　　王铮瞥了他一眼，一本正经地说：“死契那就对不住你了，卖身契，无期限，一旦签了就不能反悔，你要供我吃住，赚钱给我挥霍，每天让我使唤，风里来火里去不准有二话。什么脏活累活得抢着干，给吃粗粮糙米也不能抱怨，没年假没社保没医保，对了，还得随叫随到，无偿提供肉体精神各方面服务……”

　　徐文耀眼睛含笑，托着他的腰猛地一勒，让他紧紧贴着自己，问：“那有福利吗？”

　　“什么福利？”

　　“像这样……”徐文耀手往下，搭上他的臀，揉了几下，唇跟着落在他脸颊脖颈之上，啃得王铮躲来躲去直笑。

　　“小坏蛋，还会跟我讲条件了？好胆量，只一条，做我的少东家，可得随时喂饱我，不然，”徐文耀在他脖子上重重一吮，哑声说：“我可难保不揭竿起义，来场奴隶翻身做主人的阶级斗争。”

　　王铮被他这么一弄，脚也软了，气焰也弱了，见势不好，忙说：“那什么，我们文明人，活契就好，活契就，别，别咬了，哎呦，你真来啊……”

　　“晚了，我已经盖章了。”徐文耀满意地在被他咬出印来的肌肤上舔了舔，笑了说：“嗯，不错，合约生效，少东家，你甩不开我了。”

　　“呸，徐文耀，我告诉你，我可是中文博士，高玉宝那什么半夜鸡叫我可是看过原着的，啊……”

　　“行啊，我不介意来一出新版半夜鸡叫，王老师，你说呢？”

　　王老师难得一回想发挥点专政权力，结果愣是让伪长工徐文耀给专政了去，虽说姓徐的还有点良心，没彻底专政，只如上次那样浅尝辄止，但也够他受的了。等他目含春水，浑身软绵绵地被徐文耀扶着喝水时，已经衣襟大敞，白玉般的胸膛上星星点点，布了不少青紫痕迹。徐文耀神情甚为得意，一边喂他喝水，一边哼着雄纠纠气昂昂的调子，王铮仔细一听没把他气坏了，这厮居然哼的是《解放区的天是明朗的天》。

　　王铮每到这时候总有点受完委曲后反弹出来的脾气，水也不喝了，质问道：“徐文耀你唱什么呢？”

　　“，不爱听这个啊，我还会唱《打靶归来》，听不？”

　　“你什么意思，这不是明摆着欺负人吗？”

　　徐文耀一愣，等会意过来不禁哈哈大笑，说：“王老师你脑袋里装什么不健康思想呢？我在部队里长大，会唱这些歌很正常啊。”

　　王铮恼羞成怒，差点就想抛开斯文动手跟这种流氓武斗了，徐文耀见好就收，一边笑着一边安抚他，说了一箩筐好话，才把王老师哄得顺毛了。就在这时，徐文耀的手机忽然响了，他带笑按了接听，刚“喂”了一声，就传来季云鹏着急的声音：

　　“文耀吗？不好了，小谢从医院跑了。”

　　第45章

　　刚刚弥漫在两人之间的浓情蜜意就像一个气球被人拿尖锐物猛一下戳破，徐文耀面无表情，王铮则由错愕慢慢转为沉思，他们对视一眼，都想到一个令人无力的答案，谢春生也许还在爱着那个对他施暴的男人，身上的伤势未愈，却已经想回去找带给他无尽痛苦的那个对象。

　　“可是人怎么能一再地遭受暴力和屈辱却不反抗？明明不是受虐狂，明明在那样的关系中觉得自己迟早会完蛋，可还是犹如惯性一样走回去，关上门，拒绝外人的帮助，呆着等死？”王铮一面扣上衣服的扣子，一面皱眉说，“我总觉得他给你打电话，是有求助的意思，那现在又算怎么回事？”

　　他手一顿，黯然说：“想起来我就难过。”

　　徐文耀伸过手臂，无声抱紧他，亲了亲他的额头，站起来拿了两人的外衣，帮王铮穿了，沉声说：“走，找他去。”

　　“要是小谢不听劝呢？”

　　“尽人事吧。”徐文耀淡淡地说，“谁都不是谁的救世主。”

　　王铮点点头，拿了钥匙，跟着他出了门，上了车后，徐文耀又打了个电话给季云鹏：“鹏子，我大概知道谢春生在哪，你现在到XX路XX小区那，我们楼下汇合。”

　　他抬头看王铮露出疑惑的神情，笑了笑，不太自然说：“那什么，他住的地方我以前去过。”

　　王铮眨眨眼，不说话。

　　“我认识你后就没再去过了。”徐文耀立即解释了一句。

　　“开车吧，哪那么多废话。”

　　车子开出去好一会，王铮都不说话，徐文耀有些心虚，他一边开着车一边斜瞥王铮，见他闭着眼休息，忙开大车里的暖气。

　　暖洋洋的风吹到身上，王铮微微笑了，阖着眼睛问：“说说你跟小谢怎么认识的。”

　　徐文耀小心地问：“少东家，这是给俺一个自我申辩的机会？”

　　“说不说随你，别忘了我党我军的政策。”

　　“得，坦白从宽，抗拒从严嘛，我知道。我说，我说。”徐文耀笑了，清清嗓子，说，“我在圈里有个朋友跟小谢认识，跟我说有这么个男孩，特正经的人，在国家机关工作，那工作环境不好找朋友，一直是个雏，想找人带带，我那时候刚好身边没其他人，又要过来G市谈事，就顺便见了见他，觉得人不错，就答应了。”

　　“嗯，这么说你是他第一个男人。”

　　徐文耀心里一跳，险些踩了紧急刹车，惶惶然说：“小铮，你说了不介意的，秋后算账也不能算这种无头账。我从没对他有什么心思，你要真多心，我往后都不跟你提这个人了我。”

　　王铮睁开眼，不耐烦地瞥了他一下，说：“扯哪去了？我在分析他的心理呢，我要介意也不会跟你跑去找人了。”

　　“真的？”

　　“懒得跟你说这个。”王铮瞪了他一眼，转了话题，“你想过没，也许你给了他伤害。隐性的伤，他觉得跟着你挺无奈的，所以一遇到对他好的，就一头扎了进去。”

　　“有我什么事啊，当初我们明明说好的，也就搭个伴而已……”徐文耀皱眉，立即说，“不对，坏东西，你拐着弯骂我是吧？”

　　王铮哼了一声：“薄情寡义，骂你又怎样？”

　　徐文耀笑了，空出一只手来握住他的，捏着就不放，王铮甩了几次没挣脱，徐文耀笑得越发高兴，抓起他的手凑到唇边亲了一下，又轻轻地啃起来，王铮急了大喊：“喂你开着车呢。”

　　徐文耀乐颠颠地放下他的手，方向盘一拐，急速停在马路边，在王铮来不及反应时，凑过去猛地含住他的唇，狠狠蹂躏了一通，把他亲到喘不过气来才松开，捧着他的脸认真地说：“小坏蛋，别吃那些干醋，我攒了一辈子的感情，就专为候你一人。”

　　王铮脸红了，想笑又不笑，眼睛亮晶晶的，推他说：“快走，大马路上乱啃什么，都被人看见了。”

　　徐文耀一抬头，还真的有行人路过回头看他们，他挑衅一笑，嚣张地说：“看到怎么啦？我亲自家的人，有什么好偷偷摸摸的。”

　　他发动了车子，又开上马路，徐文耀边开边絮叨：“刚刚出门急也忘了给你带参茶，呆会你渴了怎么办，难道给你买可乐？”

　　“我才不喝碳酸饮料。”

　　“是啊，我也不敢放着你乱喝东西，”他一边说一边带上手机耳塞，掏出电话拨通了助理的：“喂，是我，对，下午有事，公司我不去了。你现在去我住的地方，告诉邹阿姨，对，她在哪，让她泡壶参茶拿保温瓶装了，然后你送到XX小区来，对，我现在去那。臭小子，当然不是我喝，问那么多干嘛，赶紧的过来。”

　　他挂了电话，看见王铮嘴角含着笑，也笑了，握住他的手问：“感动了吧？”

　　“没，只觉得你该给你助理开双倍工资，一份是他的劳动，一份是他的精神补偿。”王铮咬着下唇笑，“整天被你的肉麻折磨着，他也算不容易。”

　　“坏东西。”徐文耀笑骂着捏紧他的手，“看我回去怎么收拾你。”

　　两人说说笑笑，很快就开到谢春生住的小区，车还没开到，已经看见季云鹏在大门那焦急地转悠了，一见徐文耀的车来了，立即跑过来。徐文耀把车停到马路边上，开了车门下来，季云鹏已经到跟前了，气喘吁吁说：“我操，你怎么才来。”他看到王铮，才勉强笑了一个，说：“王老师也来了？成，你们都是读过书的，跟小谢好好说说，让他别再犯浑干傻事……”

　　王铮点点头，温和地说：“你别着急，我一定会劝他的。”

　　“一边走一边说吧，不是让你看着谢春生吗？怎么给他跑了？”徐文耀带着他们进了小区，这是G市早期国有企业的集资房，一共三栋楼，底下弄了一个大花圃，做了点老人小孩玩的健身器材和滑梯，就算一个简单的小区。这里没有保安，只在外面设了一个哨岗亭，里头坐着一个看报纸的老头，仿佛随时准备给上千人传达政府精神那样，表情严峻地端详手里那张报纸，听见脚步声，也只是淡漠地抬起头，用看移动物体的眼光瞥了他们三人一眼，又把视线投向手上的阅读物。

　　徐文耀熟门熟路地领着他们到三号楼下，按了对讲机，响了半天后听见有人颤巍巍地问：“喂，谁啊？”

　　“我503的，忘记带钥匙，麻烦您给开下。”徐文耀大声回答。

　　对方似乎嘀咕了一声什么，但还是不情不愿地开了门，徐文耀拉住王铮的手进去了，对季云鹏说：“是那个男的。”

　　季云鹏脸色铁青，握紧拳头说：“操他妈的，这王八蛋怎么还有脸住在这？我说小谢这两天怎么不对劲，说话总神经兮兮的，好像藏着什么心事，现在想来，没准就是这小子趁着我不在，偷偷进去威胁小谢了。”

　　“别激动。”徐文耀扶着王铮慢慢爬楼梯，问季云鹏：“你说是小谢自己跑的？”

　　“是啊，护士都看见了，他说去走廊上晒太阳，护士就没管了，过了会去接他，就发现人不见了。我给他打电话，他倒是接了一个，哭哭啼啼让我别管他，这他妈叫什么事？不管他，老子难道眼睁睁看着他去死啊？”

　　王铮叹了口气，徐文耀听见了，柔声对他说：“没事的，有我呢。爬楼累不？咱们歇歇？”

　　“不用，我担心呢。”

　　“嗯，快到了，他就住五楼。”

　　五楼到了，徐文耀三人站在502那，季云鹏刚想去拍门，徐文耀一把扯住，小声说：“他见过你，你呆一边去。”

　　季云鹏翻了白眼，怏怏地躲到一边，徐文耀按了门铃，过了一两分钟，里面的木门才打开一条缝，一个脸上带着淤青的男人问：“干嘛的？”

　　“谢春生住这吧？我是他单位工会的领导，听说他病了，我们几个同事过来送温暖，慰问他一下。”

　　那男人眼神中闪过慌乱，支吾说：“他，他不在，出，出去买东西了。”

　　“不是说他病了吗？怎么还自己去买东西？没事，您开个门，我们进去等他。”

　　“我不是很方便……”

　　徐文耀口气一下变得官威十足：“您什么意思？没有把领导拒之门外的道理吧？我们都是百忙中抽时间出来的，是出于对小同志的关心才过来，没您这么不懂事的，快开门。”

　　“我怎么知道你们是不是他领导，你们有工作证吗？啊？”那男人恼羞成怒，口气一下变得很硬，“现在到处有人招摇撞骗，谁知道你们是真是假……”

　　“你又是谁？”徐文耀冷笑说，“小谢还没结婚，听说是一个人住，你是他亲戚还是朋友？如果是的话，你为什么不敢开门让我们进去，还一个劲得罪他的同事？有点违背人之常情了吧？现在到处都有入室抢劫的，谁知道你是什么人。”他斜觑了王铮一眼，说，“小王，报警。”

　　那男人一下慌了，说：“你们真是他同事？”

　　“废话。”徐文耀不耐地拍门。

　　“可小谢真不在，我是他同学，借住他这里，他出去了不知道什么时候才回来。”

　　王铮上前一步，温和地说：“那算了，我们也不等了，劳驾您开个门，我们工会给他送了笔慰问金，数目不多，是组织上一点关心，您给转交一下吧。”

　　那男人犹豫了下，点了点头说：“你们等等。”

　　他刚刚一扭开铁门，徐文耀就朝季云鹏使了个眼色，季云鹏一把扑上去大力拉开门，将那个男人揪起来就往屋里头扔，那男人大惊失色，尖叫着反抗，徐文耀赶紧拉着王铮进了屋子里，把门重新关上，抱着王铮转了个个遮住他的眼睛，朝季云鹏说：“堵住嘴先开揍。”

　　季云鹏狞笑了下，随手抓起一块沙发布塞进他嘴里，下狠劲朝那男的腹部猛击了几拳，直打得他蜷缩成一团，再也起不了身。季云鹏这才抽出他嘴里的布，揪起脑袋狠声问：“小谢呢？”

　　“房间，房间里……”那男的面露土色。

　　“看着他。”徐文耀说了句，转身一脚踹开紧闭的房门，一开了就呆住了，谢春生全身赤&裸被绑在床头，嘴里塞了口塞，脖子上套着狗链，身上一片青紫，也不知被打的还是烫的，新伤旧伤加在一起，几乎没一块好肉，看着令人触目惊心。

　　徐文耀直觉一股怒火涌了上来，他愣了愣，过去将谢春生身上的绳索解了，取下他的口塞，脱下身上的大衣裹在他身上。谢春生浑身颤抖着，哭也没哭出声，只是流着泪，自己抖着手想解开脖子上的项圈，解了几下都弄不下来，徐文耀叹了口气，伸手过去想帮他，谢春生抖成筛子，却摇头拒绝，牙齿打仗，却坚持说：“我，我自己来。”

　　王铮眼眶发红，早已转过身去不忍看了，徐文耀一言不发，操起床边的高尔夫球杆就冲出房间狠狠抽在那男人身上，他面无表情，脸上却现出杀气，下手绝不留情，一下把那男的抽得鬼哭狼嚎。王铮认识他这么久，从没见他如此戾气十足的模样，有点被吓懵了，等他抽了十来下后才醒悟过来，冲过去一把抱住他的腰低喊：“哥，别打了，好了，别打死了你还麻烦，这种人渣让老天爷收拾吧，放手，别打了啊。”

　　徐文耀喘着粗气，瞪着地上的男人眼睛发红，王铮毫不怀疑，如果不是自己拦着，他一定会活活把那个男的打死。他绕过来从正面抱住徐文耀，扶着他的后背柔声哄说：“乖，把球杆给我，松手吧啊，你已经教训他了，松手。”

　　徐文耀深吸一口气，一把将那个球杆扔了，单手搂着王铮，恢复冷静说：“我没事，鹏子，你进去把小谢扶出来，我有话对这两人说。”

　　第46章

　　季云鹏进去房间里半天了都不出来，隔着个门板，只听见里面小谢哀哀的哭泣声，似乎还有季云鹏嘀嘀咕咕地说话声，大意无非是安慰之类，但徐文耀跟王铮心里都清楚，事情到了这个地步，安慰他恐怕是没用了。

　　徐文耀这时手机响了，他接了一听，原来是助理到了，徐文耀命他直接上502这来，不一会就传来敲门声。王铮过去开了门，助理走进来，一看地上被揍狠了的男人，再看自家老板一副凛然冷峻的模样，惊诧表情只在脸上留了不到一秒，立即没事人似的递上大号保温瓶笑说：“徐总，不辱使命，给您送来了。”

　　时间将近下午三点多四点，天空不知为何变得阴沉，隐约还听到雷鸣轰隆，徐文耀不慌不忙接过保温瓶，拉过王铮坐他边上，拧开保温瓶倒了一杯热腾腾的参茶凑到他嘴边喂他。当着这么多人，王铮本来是不愿被徐文耀这么照顾，但今天他格外顺从，乖乖坐好凑近了水杯一口一口喝，这种小动物舔水般的模样令徐文耀高兴了，他原本紧绷的脸色转柔，喂了一会，摸摸王铮的头发，问：“还要吗？”

　　王铮摇摇头，徐文耀将他水杯中剩下的一饮而尽，随后拧好瓶盖，对一旁的助理说：“你等一下，我有件事让你办。”

　　助理是个不超出三十岁的年轻人，跟在徐文耀身边也有好几年，见过不少事，早学会把情绪隐藏好，此时只是点点头，没表示任何意见，接过徐文耀手里的保温瓶放好，站到一边。

　　过了一会，房间门打开，季云鹏搀扶着小谢走出来。谢春生身上还披着徐文耀的长外套，但里面已套上睡衣裤，脸色惨白，半靠在季云鹏身上，仿佛动一步都困难。季云鹏小心翼翼把小谢扶到一旁的沙发上坐下，阴着脸，过去抬脚就照地上那男人踹了一下狠的，那男的哀嚎一声，滚到一旁，季云鹏还待再踹，徐文耀淡淡地说：“行了，鹏子，我刚刚已经收拾了他一顿。”

　　季云鹏万分不甘，抬起头咬牙说：“操NND，你是没见到，小谢身上，他把小谢，我操，我他妈都说不出口我，王八蛋！我不照死里揍他我咽不下这口气！”

　　这个鲁莽直肠子的汉子，说到这，眼眶居然有些发红。他扑过去还想踹，助手眼疾手快，立即止住了他。

　　王铮知道，季云鹏铁定是想起一些不好的回忆，心下不禁恻然，过去将季云鹏默默地拉到沙发上，按着他的肩膀命他坐下，又倒了杯参茶递个他，简要说：“让小谢喝口水。”

　　季云鹏举手撸了把脸，接过参茶，像伺候自己老娘一样半蹲着把水举到小谢唇边，半是哀求半是哄骗：“春生，喝点水啊，来，慢慢的，不着急，咱不着急，不怕，就是普通的参茶，王老师喝过的，你看你看，我喝给你看，”他一手止住惶恐不安的谢春生，一边飞快喝了一口表示没事，声音柔和得堪比最有耐性的托儿所保姆，“没事啊，人得喝水，不喝水哪能成，对吧，乖，小口点喝……”

　　谢春生此时已经犹如惊弓之鸟，对外来接触都有本能的恐惧，抖着身子蜷成一团，但还好还是愿意听季云鹏的，缩在他身边，动都不敢动一下。

　　没人知道他到底经历过什么，王铮心里难过得想哭，他仿佛看见谢春生怎样被一下下凌迟了精神的过程，施暴者伤害的不仅是一具肉体，而是将这具肉体从里面拆除掉作为人那些正面的，积极的部分，让人的整个生活陷入一种浓稠到化不开的黑暗当中，看不到希望，所有的拯救或者重新开始成为一种笑话，自己从根本上否定了摆脱这个男人，或者说摆脱暴力相向的可能。也许还认命了，觉得被毒打的生活是自己唯一配认领的生活方式。

　　他想起谢春生在医院里说过的，一切的起源，其实是他个人的问题。如果是这样，那么就算将地上此刻蜷着像一只臭虫一样的男人捏死，踹死，这样就能解决问题了吗？

　　他要活下去，到底该怎么办？

　　徐文耀阴沉着脸，他想的没王铮那么深远，他脑子里现在回忆起的，是谢春生以前的模样：清秀，乖巧，一看就是那种普通人家长大的，善良而带了点平庸的孩子。他跟徐文耀接触过的许多圈里的年轻人不同，没长得不错，但没想过利用青春相貌交换什么；在他跟前，也像缺根筋似的，没动过要什么东西的念头。他是单纯的想找个人带，单纯的想有段感情经验，或者性经验。就连单位里提科级干部的名额，也是徐文耀过意不去，暗地里帮了他一把，谢春生本人到了文件下达还不明就里，高兴得跟傻子似的，特地打电话来跟他报喜，说原来单位领导还挺重视他，他以后要改了懒散的毛病好好工作云云。

　　就这么一个简单的孩子，徐文耀不知道他招谁惹谁了要被人这么折磨虐待，他知道什么是对一个人的欲念，他知道那种抗拒不了，只想占有一个人的感情意味着什么，必要的时候，确实没什么平等尊重好讲，可是，那也不意味着要靠伤害那个人的身体得到快感，尤其是在对方已经确凿无疑信任你，爱你的状况下。

　　他不能理解这种畸形的心态，他只知道，自己现在很恼火，很想让这个施暴的男人消失，不管以何种形式。

　　他想了想，主意定了，站起来居高临下地瞥了那男的一眼，直截了当地问小谢：“谢春生，你打算怎么办？”

　　小谢浑身抖了抖，似乎不堪惊吓，季云鹏不忍心，插嘴说：“文耀，现在小谢回答不了你这些，该怎么办怎么办，咱们还不能替他拿个主意？”

　　“我倒是有一肚子主意，替他拿了，回头他伤一好又回来找这男的，我不是白费心思，不行，我是商人，不能做亏本买卖。谢春生，”徐文耀提高嗓门，“是男人就给个痛快话，你打算怎么办？要死还是要活，快点！”

　　王铮不赞同地看了他一眼，坐过去温言对小谢说：“小谢，徐哥是想保护你，不单单他，我们这所有人都想帮你，可你得让我们有个帮你的理由，不然你这个事，我们管太多了反倒多事了，现在你好好想，要不要离开这个，”他忍了忍，还是没把人渣两个字说出来，“这个男的。”

　　谢春生抖着唇，慢慢地，像木乃伊一样把视线转到地上那个男人身上，颤声说：“我，我想问他几句话。”

　　王铮倒抽一口凉气，说不出什么心情，他低声对一脸不解的季云鹏说：“什么也别问了，就依他吧啊。”

　　季云鹏怒气冲冲，却只能忍着过去把地上的人揪起来，扔到小谢跟前说：“问吧。”

　　那男人这时来精神了，抬起脸爬起来骂：“贱人，你还说没背着我勾引男人，奸夫都找上门了，你得意了？啊？看我被打成这样你高兴了？你他妈让他打，打不死我回头照样搞死你！”

　　“操！”季云鹏一把揪起他的衣领就想揍，徐文耀喝止了他，冷笑说：“行啊，你有种，我刚刚还想手下留情来着，现在看来不用了，鹏子，开窗，给我把这孙子扔下去。扔一次摔不死再继续扔，我还不信了，五楼就不能摔死人。”

　　季云鹏嘿嘿低笑，真把那男的抓起来就往窗口塞，这栋楼五楼原本窗户有装防护网，可正巧赶上市政府穿衣戴帽工程开到这，要求这一片住宅对着街一面都拆掉铁栅栏，这下可真是无阻无隔，季云鹏力气又大，直接就把男的半个身子都推出窗外，吓得他哭爹喊娘，拼命挣扎。季云鹏用力一推，又把人往外推出几公分，那男的俨然就要呈倒栽葱姿势，这种性命攸关的时候，什么狠劲都跑九霄云外去了，哭着喊：“我错了我错了，救命啊我错了……”

　　“行了，弄进来吧。”徐文耀淡淡地说，走过去搂住王铮，带笑骂，“别搞得跟黑社会追钱似的，咱们都是文明人，动静不用太大，回头你王老师该教训我。”

　　季云鹏把手往里拽，硬生生把那男人拽了回来，往地板上一丢，那男人这下真的吓得面露土色，瑟瑟发抖。徐文耀轻蔑地看了他一眼，再次问谢春生：“怎么样，你想问什么直接问吧，赶紧的给个决定，我可为了你耽误不少时间了。”

　　谢春生挣扎着坐起来，眼神复杂地盯着地上那个男人，似乎在回忆，又像在做什么艰难的决定，过了很久，他闭上眼，喃喃地说：“本来想问的，现在不想说了。”

　　王铮心里一喜，知道这个男人此刻的窝囊相无论如何都让小谢绝望了，他趁热打铁说：“那你要不要离开他？”

　　小谢沉默着点点头。

　　地上那个男人这时候着急了，他嘶喊着：“谢春生，你别想离开我！别忘了，我手里还有你的视频……”

　　“你真的不懂吗？”小谢睁开眼睛，泪光闪闪地看着他，颤声说，“我回来，不是怕你，可是你总是没把我当人，你还拿狗链子栓我……”他全身都发抖，王铮忙止住他说话，安抚地拍拍他的肩膀，对徐文耀说：“拿那个视频。”

　　“拿不拿的无所谓，他不是只有一个视频吗？我给他搞十个八个，保准比他自己拍的要清晰好看，如果还不够，那加点重口味的，牵条藏獒办事都成，我认识个夜总会老板，正愁找不到人拍这个呢。”徐文耀笑着问季云鹏，“这么精彩的东西要做出来，给谁看好呢？干脆送他老家那一人一份，免费派发吧。”

　　“行。”季云鹏表示同意。

　　那人这回真的吓住了，他惊恐不定地看着徐文耀，徐文耀温文无害地笑了笑，问：“怎样，视频在哪，你要不要给啊？”

　　“你们得保证，给了，就放了我。”

　　“没问题，我也没时间跟你折腾，本来很简单的事，你离开小谢，我们不管你，公平合理，互不拖欠，不是挺好吗？”

　　男人还在犹豫，季云鹏一把揪起他准备拖出门，他吓得大叫：“我，我给你们，放开我，我给你们。”

　　……

　　事情最终以这种方式收场，虽然大获全胜，但出去的时候，每个人心里都不好受，徐文耀把助理留下来善后，季云鹏抱着谢春生打了车就送医院去。王铮被徐文耀拉上车，默默开车送回家去，一进门，就被徐文耀紧紧抱在怀里，饥渴难耐地啃了好几下才放开他。

　　“怎么了？”

　　“下午，我差点想杀人。操起那个球杆抽那个王八蛋的时候，我觉得很兴奋，是真的，不是因为他该死，或是想替小谢讨回公道，我只是有个念头，这个人这么该死，我打死他也没什么吧，就那么想，停不下来。”

　　王铮无言地抱紧他，来回抚慰他的后背。

　　徐文耀把鼻子凑近他的衣领拱着蹭着，闷声问：“吓到你了？你不会嫌我吧？”

　　“没那种念头。”

　　“真的？”

　　“暴力就像毒品，如果说担心，我只担心你会上瘾。就像那个男人一样，他看着小谢的眼神很疯狂，在他心里，可能也觉得自己爱小谢，可是他管不住自己。”

　　徐文耀抬起头，正正经经地说：“我不会再在你面前打人了。”

　　王铮皱眉问：“你先别说得那么快，刚刚低声吩咐你的助理干嘛呢？”

　　徐文耀有些怏怏地说：“不就，吩咐点善后的事。”

　　“说。”

　　“那什么，我让他带几个人把那男的扒光了扔郊外去。”徐文耀小心地观察王铮的脸，马上说：“我知道错了手段过激我下回一定改。”

　　“你这样万一激起他更大的报复心怎么办？”

　　“放心吧，我不打击得他没还手之力我干嘛动他呀，”徐文耀嘴快，说，“我打算等小谢伤好了情绪平复了，找个门路让他下去县镇机关锻炼两年，回来后一来仕途有了资本，有利于升迁；二来也让他换个环境从头开始，你看怎么样？”

　　他一脸讨赏的表情让王铮忍不住笑了，拍了他脑袋一下，说：“我还是有点不放心。”

　　“不放心我们就时不时下去探望他。”

　　王铮叹了口气，说：“谈个恋爱这么伤筋动骨，我要是小谢，以后恐怕得有心理阴影了。”

　　“他要没纵容那男的，也不至于走到今天这一步，”徐文耀摇头叹息，忽然想去什么的，笑嘻嘻抱住王铮的腰，说，“你可不许对我有心理阴影。”

　　王铮哭笑不得，说：“我没对你有心理阴影，我是明着有阴影了现在，你解决个事比那个变态还变态，我往后跟你相处可得悠着点，万一你哪天不对劲了对我家暴怎么办？”

　　“放心吧咱们家就只有你家暴我没有我家暴你，只有你专政没有我维权。少东家，来家暴我吧。”

　　“滚。”

　　“别介啊，来吧我很渴望你家暴呢。”

　　第47章

　　“要累的话你先睡吧，我还想看一会书。”王铮说，时间已经到晚上十一点，他坐在自己的书桌前，桌上摊开一本书，徐文耀只瞥了一眼，立即被里面大量晦涩的哲学术语给弄得皱了眉头。

　　今晚是他头一次合法合理在王铮这过夜，这一天用“盼了很久”来形容完全正确，但事到临头，徐文耀忽然有些恍惚，有抓不到实物的虚幻感，就像冻了太久的人，总算置身温暖的房子里，却对烧着旺火的壁炉莫名其妙产生一种畏惧一样。徐文耀心跳加快，想也许该说点什么才合适，于是他试探着把手搭到王铮肩膀上，佯装轻松地问：“你，那什么，我直接上床等你？”

　　王铮有些疑惑地扭头看他，目光流转，显然思绪还停在书上，徐文耀忽然老脸发烫，回过神来明白自己刚刚那句话流露出的小媳妇式的扭捏和期望，他重重咳嗽了一声，有些恼火地问：“你到底什么时候睡觉？医生说你不能熬夜！”

　　王铮诧异了，他诧异的表情通常是睁大眼睛，像无辜的小动物一样直直盯着，然后，那双漂亮的大眼睛微微眯起来，他露出一个了然的微笑，拉住徐文耀的手柔声说：“乖，你自己先去睡，洗澡了吗？我再看两页就好。”

　　什么是乖？这口气像是跟自家男人说话该有的吗？徐文耀一下恼羞成怒了，伸出手过去合上他的书，命令说：“不成，你妈刚一走你就敢不遵医嘱，我看你是欠收拾了，赶紧的给我上床睡，这书又不会跑，明天看也一样。”

　　王铮好笑地看着他，也不说话。

　　徐文耀的声音一下低了，想解释什么一样嘀嘀咕咕说：“我也是为你好，谁会在要睡觉的时候看什么海德格尔？我在美国那种鸟地方修哲学课的时候，这种书都是当中药非得就着大量咖啡才能吞进去，你说你大晚上调动那么多脑细胞干什么？等会脑子一兴奋了就该失眠，来，把牛奶喝了，然后睡觉，别那么多废话，我都是为你好……”

　　他还没说完，王铮已经伸出手臂环抱住他的腰，把头埋在他胸前蹭了几下，带着鼻音说：“哥，你在这真好。”

　　徐文耀顿住了，隔了两秒才回抱他，这时候觉得心里一下暖了，从王铮抱着他的姿势中，徐文耀感受到一种本能般的亲昵。他摸摸地抚摸王铮的头发，发丝柔软如海草，有隐约的甜香扑鼻，这是他常用的洗发水的味道，煨了人的体温，此刻就如一剂药，不偏不倚，正好令他像中了蛊一样，身不由己地要靠近这个男人，非靠近他不可，甚至产生某种孩子气的独占欲，奇怪地跟一切能分散这个男人精神的东西作战，必须让他的关注落回自己身上。

　　徐文耀知道这种古怪而疯狂的偏执不是爱情能概括，但它能为他的内核重新注入生气，能让他的四肢重新流淌类似青春的活力和激动，能再一次让他意识到天空蔚蓝清风徐徐是多么美好的触感，能令他像渴求一样愿意去贴近一个人的身体，贴得再近都觉得不够，他现在理解了为什么有些杀人狂会把爱人杀了吃进肚子里，当活着的需求和意义系在一个人身上的时候，那真是想把对方拆了吞进腹中才有安全感。

　　幸好王铮永远不会知道自己在想什么，徐文耀庆幸这一点，他曾经经历过的东西，他身上背负的罪，他不能启齿的恶毒狠辣，这些都没必要让王铮知道。这个宝贝这样就好，抱着他的时候总会情不自禁像小动物一样蹭蹭自己的胸膛，亲他的时候总是两下就招架不住，软软靠在自己怀里任他为所欲为，他心里固然有经年的伤痕，但也有豁出去的坚强，有质朴的单纯，像个不谙世事的小书呆，正直善良，有时候迂腐，但更多的是可爱。

　　那么就让他一直这么下去好了。

　　徐文耀感慨地抚摸他的耳朵，王铮不满地掉过头说：“别摸这。”

　　“不摸这，那摸这呢？”徐文耀把手伸进他的衣襟，绕到他腋下挠他痒痒。

　　王铮立即跳起来，大笑着躲开，徐文耀把人拦腰抱了扔床上去，王铮转身想跑，被徐文耀压了下去，双手并用，挠得他笑得喘不过气来。

　　“别，别，哥，停下，哈哈哈，停下，求你了……”

　　徐文耀怕他笑岔气，不敢把他弄得太过，住了手，把他胳膊压在身下，问：“你刚刚说有我在这真好，是什么意思？”

　　王铮微微喘气，看着他，反问：“你觉得呢？”

　　“我觉得啊，那就是你离不开我，你爱我爱到不行，你非我不可，”徐文耀厚颜无耻地继续扯，“你没我你睡不着觉，是吧？”

　　王铮很不给面子地扑哧一笑，说：“我有这意思？我怎么不知道，我就纯粹想表达一下对徐大妈的敬仰，你在这我感觉自己多了个妈，因为你比我妈还唠叨。”

　　徐文耀一愣，咬牙说：“小坏蛋，你存心噎我是吧，欠收拾了你真是……”

　　他伸手在王铮腰间一阵乱捏，把王铮咯吱得笑到眼泪都出来，连连求饶，徐文耀才算罢了手，抱着王铮躺在床上一下一下摸着他的背给他顺气。王铮伏在他胸膛上哼哼唧唧骂：“徐大妈，你不仅爱唠叨，还小心眼，我这刚走了一座大山，你又化身三座大山，我都翻不了身了我。”

　　“你要翻身啊？行，偶尔我也想试试你在上面的姿势。”

　　王铮脸一下红了，照胸口给了他一拳。

　　徐文耀笑了，抓起他的手啃着说：“宝贝，我说真的，咱们也抓紧抓紧，把该深入探讨的问题给解决了，大家都能安心。”

　　王铮脸更红了，闭上眼不理他。

　　“小铮宝贝，你睡了？”徐文耀摇摇他，见他不理会，笑着拉过被子盖他身上，仍旧抱着，无奈地说：“一说到关键问题就装睡。”

　　“我不是装睡，我是在想，为什么你说做了才能安心？”王铮睁开眼，认真地说，“做是迟早的事，但你觉得这个行为能有什么象征意义吗？其实它就是一种寻欢作乐的动物本能，我们又都是男人，不存在上了床谁吃亏谁得负责任……”

　　徐文耀笑了，捏捏他的脸问：“你要跟我讨论这个？”

　　“嗯。”

　　“小铮，你这几句，适合我跟谢春生搭伴那会说，但不适合咱们现在。”徐文耀亲了亲他，好脾气地解释，“我知道你的顾虑，任何两个不同的人要住一块，都担着风险，生活习惯是不是一样，作息规律能不能统一，口味爱好什么的能不能相互包容，对方不在人跟前暴露的那些缺陷，你是不是真的能接受。这些都是风险，而最大的风险还在于，没人能够知道，今后我会发生怎样的变化。”

　　王铮身体微微僵住。

　　徐文耀笑了，柔声问：“你是不是因为怕这个，所以才一直不愿真正接受我？”

　　王铮没有回答。

　　“我知道你在想什么，李天阳那件事对吧？最开始他追你，不是不认真，后来一块过日子，也未必没有真心，可人心说变就变，根本不是你能控制的，你怕我也这样对不？”

　　王铮把头更深得埋进他怀里。

　　徐文耀知道自己说对了，他摸摸王铮的头发，笑着说：“你对我没信心，那么你问自己好了，如果再来一次，我说真的，如果说，我有一天就李天阳一样移情别恋，你扛得住吗？”

　　王铮猛然抬起头，恶狠狠说：“你会这样？”

　　“如果我真的会呢？”

　　王铮眼睛亮如晨星，他冷笑着说：“如果真这样啊，那我也没什么好说的，最多把你的东西打包扔楼下垃圾箱，换锁，从此再不见你，咱们老死不相往来。当然了，我们要是有共同财产，那不好意思，都得归我。”

　　徐文耀笑了，凑过去不顾他的愤怒，热切地亲了起来。

　　“我喜欢你这样，”徐文耀亲完了，摸着他的脸颊，柔声说：“你看，你完全掌握着自己的生活，我怎么样，不会改变那些东西，不会改变王铮这个人，对不对？”

　　“那当然。”

　　“那就行了，你没什么好怕的。小铮，那些风险，其实对我来说存在得更厉害。”徐文耀耐心地说，“你比我年轻，学问又好，长得又这么招人，身边还有个旧情绵绵的老情人等着，不知道什么时候，就会有比我更有钱更有权的人看上你，我还比你怕。因为我比你更在乎，所以我怕的比你多。”

　　“但我不能没有你，我的信心就在于我明白这一点，我不能没有你。”他重复了一遍，叹息说，“我他妈毁了你，都不能没有你。”

　　王铮轻轻笑了，抱住他：“我知道了，还说自己不嗦，一句话都要重复三遍。”

　　“坏东西。起来喝了牛奶再睡，都凉了吧。”

　　“不喝，我烦那股腥味。”

　　“医生说要给你喝这个有益于睡眠和脏器保养，还有能强健骨头……”

　　“睡了徐妈。”王铮不由分说关了灯，缩到他怀里乖乖躺好。

　　徐文耀苦笑了一下，抱着人拍了拍，过了一会，自己觉得也有些困意上来，迷迷糊糊闭上眼。

　　这时突然手机响了，他不耐烦地睁开眼，摸到手机，飞快下了床，怒气十足地问：“鹏子你他妈不在医院照看小谢给我打什么电话？啊？你不知道现在十二点了？小铮刚刚睡下。”

　　那边的季云鹏畏缩着说：“哥们，别生气啊，我这不是忘了你现在跟王老师住一块吗，对不住对不住，要不我挂了？”

　　“放屁，你都把我吵起来了，有什么事赶紧的。小谢又怎么啦？”

　　“没，医生给打了针，现在睡着了，就是精神不太好，也难怪，谁经历这么大事都得有个缓冲期不是。”

　　“嗯，上回让你找的心理医生找了没？”

　　“人医院就有，过两天就上疗程了。就是费用有点高，小谢不让，说他没事。”

　　“甭理他，这个钱咱们给他垫着，救人救到底。”

　　“得令，有你这句，我心就踏实了。”

　　“就这些？没其他事吧？没我挂了。”

　　“对了，还有个事挺有意思，刚刚小谢睡了，我就出去医院边上的大排档吃了个夜宵，结果让我瞅见一人，特眼熟，我就琢磨着到底是谁，想了半天忽然想起来。”

　　“谁啊？”

　　“说起来都好多年前的事了，你还记不记得高中毕业那会咱们玩得特疯的时候？天天下酒吧喝酒打架泡马子，那时候吧台那有个调酒师，跟你还好过一阵，后来就不知哪去了，你还有没印象？”

　　徐文耀心里一紧，问：“你见到他了？”

　　“应该不是，我记得他跟咱们岁数差别不大，我今晚瞧见那个，看起来可跟个老头似的，不过长得真像，哈哈，没准是他家什么亲戚。”

　　第48章

　　一大早起来，徐文耀煮的豆浆又煮沸掉一多半。溢出来的豆浆又浇灭了炉火，幸亏王铮闻到味道跑进去关了煤气，不然不定会出什么事故来。

　　他拿抹布擦干净煤气炉，又将蒸着的包子馒头端出来，再一倒，原本够两个人喝的豆浆现如今只余下一小杯，王铮叹了口气，只好开冰箱倒了牛奶，放进微波炉加热。

　　等他把东西摆好了，喊了声徐文耀吃早饭，半天不见他答应，一抬头，却看到阳台上徐文耀站着抽烟的背影，仿佛在沉思，也许还有种与他这个人不协调的落寞，高大的男人就这么背对他站立，手肘撑住阳台上，左腿交叉在右脚背上，眯着眼，看着远处的虚空那般，心事重重地弹弹烟灰，然后又吸了一口。

　　他给王铮此刻的感觉很遥远，遥远到他瞬间会疑惑，这个男人是谁，他跟那个每天温柔体贴围着自己转的霸道同居人是不是同一个。

　　徐文耀在亲近的人面前常常会莫名其妙地陷入恍惚，这点王铮早已知道。只是在他确定要跟自己在一起之后，这种恍惚的次数便逐步减少，几乎到了绝迹的地步。但最近几天以来，他又开始出现恍惚的症状，有时候正做着什么事，他会突然停下，眼神幽深，意识完全游移开去。仿佛在王铮看不见的地方，徐文耀其实在经历一个个泥沼，必须奋力将人拽过来，不然这些泥沼就会以强大的吸力将徐文耀吞咽下去。

　　王铮心里发闷，他说不好这种感觉，就像你熟知的某物忽然间转了个身，让你瞥见全然陌生的一面。他忽然发现，自己对徐文耀这个人几乎一无所知，除了一些纲领式的信息外，他不知道这个叫徐文耀的男人经历过些什么样的事情，哪部分的生活在他身上凿下痕迹。他不像李天阳，李天阳好面子，为人喜好行为仗义豪爽，无论做什么事，李天阳都不骗自己，他坦荡，那些坦荡可能就来源于自私，但他不会分裂，他是一个从来都对得住自己的人。

　　可徐文耀不一样，徐文耀就像一处九曲十八弯的水泽，除非你能搭乘直升飞机在其上空巡视，否则你看到的永远是绕晕了头的水道。这里面哪一片水光山色单独挑出来都怡人优美，可若是撑船深入，却肯定要月迷津渡，桃源无返。

　　这样一个人，王铮知道单凭自己在校园里进出的心是不可能弄明白的，而且他也不想弄明白，这辈子他倒是理解了李天阳，可谁来理解他？因为理解了，所以宽容了，可那些苦楚孤寂却也是夯实如土墙层层叠叠将他围了起来。王铮承认，他早早歇了理解徐文耀的心思，他们在一块住，像情侣那样相亲相爱，像伙伴那样互相交流和扶持，这些都不作伪，但人的相处就到此为止吧，再深一步，所谓灵魂上的交汇，抬眼低眉的默契，这些念想就如怪物一样，没盼到手，可能先葬送已有的温馨，人生就是要不追求它们才能过安稳日子，这是王铮从以往的伤害中得出的经验。

　　好吧，他觉得，自己是怕了，承认这点没什么难堪的，他也想坐享其成，徐文耀既然连“非你不可”这种话都说了，那么他没什么好拒绝。徐文耀在某种程度上，是一个照着他心目中可以接受的蓝本一笔一划描出来的对象，他强势浪漫却又温柔缠绵，王铮有时候看着他替自己做决定，就会自嘲地想，原来自己在本质上还是怯弱，还是不能抵挡比他霸气的人的主宰。先是他的母亲，然后是李天阳，现在轮到徐文耀，也许还包括部分的于萱。

　　王铮既然打定主意不介入徐文耀的个人隐私，便不会在这种时候冒然上去打扰他，自己乖乖拿了本书坐下看，多了一会，徐文耀才算抽完烟，回来看餐桌上摆了一桌子早餐，不觉讪笑说：“那什么，早餐已经好了啊。”

　　“嗯，”王铮继续看书，心里觉得闷得慌，可口气很淡，说，“豆浆沸出锅，浪费了大半，只剩一杯了，你喝吧。”

　　徐文耀内疚起来，坐他旁边说：“对不起啊，我下回会注意的。”

　　“没事，快吃吧。”

　　徐文耀沉默地啃着包子就豆浆，吃了两个，发现王铮还在看书，他面前的东西一动不动，便放下杯子，说：“小铮你也吃，不要空腹看书。”

　　“我呆会就吃。”

　　“别这样，不就一杯豆浆吗，我下回注意还不成？别生闷气了好不好？乖，来吃东西。”

　　王铮啪的一声合上书，定定看他：“我又没说你什么，你干嘛一定要解释成我在生闷气？”

　　“你要不是何必不理我？”

　　“我不理你，是因为我觉得你似乎需要点时间从你的思绪里走出来。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，你最近走神的次数有点多了，”王铮无奈地说，“我本来不想说，但我觉得，在煮东西的同时离开厨房去阳台上抽烟发呆，这有点危险，因为炉火被浇灭而不及时关煤气，我们整个屋子的安全就成问题。徐哥，你遇到什么不好跟我说的事我不多嘴问，但是你能不能不要倒打一耙，一定要把我塑造成爱生气无理取闹的人？”

　　徐文耀脸上绷紧了，他嘴唇紧抿，想也不想道：“怪不得你能当老师，你真是很喜欢给人上课。”

　　王铮脸色一下变了，站起来也不理会他，径直回房间关了房门。

　　徐文耀懊悔不已，端着牛奶敲了房门又是道歉又是哄骗，王铮开了门接了牛奶喝，脸上再无表情，徐文耀本想喝完了帮他拿走杯子，王铮却不理会他，自己拿了送去厨房清洗。

　　这一天是王铮复诊的日子，徐文耀今天公司有个重要的会没法陪他，早已安排了助理来送他去医院。现在这个情况他不想走，但没法推了工作，只得忐忑地离开家去公司。开会期间他也心神不宁，越想越觉得早上那句话实在欠抽，怎么就不加考虑直接扔到小铮身上？好容易结束了会议，打电话给王铮，居然是关机，徐文耀心里咯噔一下着急了，忙给助理打了电话，问清楚他确实跟王铮在一起，俩人还在医院，徐文耀这才松了口气，试探着说：“你让王老师接下电话。”

　　不一会，传来王铮温和的声音：“什么事？”

　　“没，就是那什么，你为什么不开机？”

　　“，忘了充电，你知道怎么找我的。”王铮淡淡地说。

　　徐文耀深吸一口气，柔声说：“小铮，对不起。”

　　“对不起什么？”王铮轻松地说，“我忘了。”

　　徐文耀笑了，飞快地说：“我去接你。”

　　“公司没事了？”

　　“会开完了，跟客户洽谈什么的有专门的部门负责，要什么都得我亲力亲为，那我不累死了？”徐文耀亲热地说，“一起吃中饭吧，好吗？”

　　“如果你保证不走神，我会考虑看看。”

　　“不会了，”徐文耀想了想，低声解释道，“最近确实情绪有点低落，具体原因我没法说，说不清，但我真的想说对不起，怎么着，我不该让自己的情绪影响你。”

　　王铮沉默了一会，温言说：“没事，谁都有不高兴的时候。”

　　徐文耀有他这句话，心里顿时有了底一样，高兴地挂了电话，飞速处理了手头上的事情，抓了车钥匙开车往医院方向出发。开到临近医院的时候，徐文耀瞥见路边有家店卖古香古色的木雕，他想着家还有面墙是空的，这种东西王铮大概会喜欢，停了车下去买了两块，他本人并不欣赏这种工艺品兴致的东西，但王铮爱在家里的角落里堆放些中国古典元素，他也乐意让王铮维持这种细致的爱好。徐文耀付完钱后走出来正要上车，却听见有人在身后怯生生地喊：“文耀，你，请问，那个，你是徐文耀吗？”

　　徐文耀转过身，这时候太阳很大，颇有初夏的劲道，马路上车流穿梭，路边的树荫罩下来，人站在下面，脸色显得有点暗。徐文耀眯了眯眼睛，他在这瞬间听见一种奇怪的噗通声，就像打鼓一样分明，然后他意识到这是自己的心跳声，有种奇异的慌乱夹杂着松懈，这些天绷紧的神经骤然间像要松垮下来。他自从接了季云鹏的电话后，想过很多次如果真是那个人，重逢后该说什么，那句“对不起”应该在什么时候恰到好处地说出来，但事到临头，他忽然就发现自己什么也不想说了，说出来都像矫情，隔了十来年，时间安静地冲刷掉青春上面那层残忍和执拗，三十出头的人生，忽然让他开始觉得不堪回首，尤其是，对着的那个人，明显一头与年龄不相称的花白头发，微驼的背，遍布生活压迫痕迹的脸。

　　还有那双眼睛，曾经因为与少年时代爱上的人相似而备受他的喜爱，现在也不复清澈，蒙上一层灰黄，里面有唯唯诺诺的畏惧、想靠近又不敢的试探、自惭形秽的痛苦。

　　这个人的名字，徐文耀怎么也想不起来，他发现自己记得这个男人的很多事，曾经他纤长的手指如何像杂耍一样抛起调酒瓶，他漂亮的丹凤眼如何微眯着往鸡尾酒上加一颗点缀的樱桃，还有他在床上被折腾不过求饶时闪着泪光的媚态，徐文耀发现自己记得的远比想象中的要多，可是他却忘记了这个人的名字。

　　他叫什么来着？姓什么？仿佛有个英文名，那时候圈里的人都叫他的英文名，很少有人叫过他的中文名，但是徐文耀记得，在某次疯狂的欢爱后，他有温柔地笑着，告诉自己他叫什么。

　　可是这些，他现在却想不起来。

　　“你不记得我了？”那个人仿佛遭受重创一样退了一步，嘴唇抖了抖，憋出一个可怜的微笑，“呵呵，也难怪，我们都有十年以上没见过，我，我又老了这么多，你忘记我这个人也是应该的。”

　　“不。”徐文耀摇摇头，他一手拎着刚买的木雕，上前了一步，冷静地说：“我记得你，可我忘了你的名字。”

　　那男人脸上不知是想哭还是想笑，隔了好一会，才说：“我，我是JACKET，以前大家都叫我J。”

　　“中文名。”

　　“中文名，中文名很土的……”

　　徐文耀微微仰起头，太阳射进他的眼睛，他觉得这一刻，有种久违的枷锁加身的窒息，然后他叹了口气，说：“请告诉我。”

　　男人似乎被吓到了，瞪大眼睛，眼中似乎蒙上一层水光，然后，他轻声地，一字一句地说：“张贵生，我，我叫张贵生。”

　　第49章

　　看着坐在对面的张贵生，徐文耀觉得时间真是不可思议到极点。

　　分明记得跟这个人曾经如何耳鬓厮磨，当时他引领着自己的手触碰他的身体，十八岁的少年在这个男人身上第一次学习了如何恰当纾缓自己的欲望，如何让它高涨，如何在激荡缠绵的节奏中成为一个男人。当时没有想过这个男人意味着什么，只是想简单而残忍地索取，索取的欲望高踞不下，少年于是不听不看不想，只懂得忠实地听从身体的需求，听从内心空乏而不知所措的荒芜，荒芜又变成压迫感，让他就如拧干毛巾一样要在这个男人身上榨取精力，只有大汗淋漓精疲力竭的时候，才能有片刻奇特的安宁。

　　这些，在多年以后被重新发掘和思考，徐文耀明白了曾经的自己有多天真和残酷。

　　那时候青春记事簿中充斥酒精、性和暴力，狂妄又直接，一言不合可以大打出手，看对眼了可以直接把人压到身下。年长的情人在那个阶段扮演一个特殊的存在，像规训的导师，又像宠溺的长者，在暴躁不安的许多日子，给了他温情而细水长流那样的看顾。

　　可惜这种积淀了生活经验的温柔不是当时的少年所能懂的，男人沉默而忧伤的姿态也不是那时候的徐文耀所需要的，更何况，那时候的徐文耀跟所有十八岁少年不同，他的灵魂背负着初恋所造成的原罪，压得他喘不过气来，必须用极端的方式，才能稍微和缓。

　　一切都不对，时间、地点全部错位，不管是选择了年长的情人还是选择了任性放纵的生活方式，那个远去的十八岁少年，以一种祭奠的姿态，在谋杀自己的青春。

　　但已经成年的徐文耀感觉很微妙，仿佛曾经发生过的那一切都像虚构，分明有些细节栩栩如生，闭上眼下一刻几乎可以分毫不差在记忆中被复制，但整件事却令人怀疑其真实性，难道真的曾经发生过？真的曾经跟坐在对面这个老男人像野兽交媾一样乱来过？

　　他低头看自己的手，这是一双普通男人的手，不间断的锻炼令它看起来孔武有力，但却没有重体力劳动的痕迹。指甲修剪得简洁干净，伸出去，相信掌心也能保持干燥温暖，容易获得与它触摸的人的好感。但他在想这双手经历过的事情，在那个十八岁的夏天，它曾经操起水管跟一群小混混在窄巷里群殴；曾经在男人的教导下，笨手笨脚学过调制一种特殊的混合酒；它也曾经撕开过对面这个男人的衣服，在往他身体内部抽送的过程掐青他的腰肢。

　　徐文耀猛然想起，自己已经很久没有遭到往事的袭击了。昔日单恋过的老师，监狱里疯狂的笑声，火葬场裹尸布下干涸如禽类的手，还有一遍一遍在脑海里重温过的，老师攥紧他手腕时的触感，他已经很久没有感受到了。取而代之的，是王铮清浅的笑容，他肉体散发的温度和好闻的味道，对占据他的渴望比其他任何时候来得都要强烈，尤其是，当以往的丑陋岁月突如其来具体化，变成一个老男人坐在他对面默默地，近似卑贱地责难他的时候，徐文耀觉得眩晕而慌乱，他想立即抽身离开，跑到王铮那，找到他，把他紧紧抱住不放。

　　可是，十八岁的少年可能可以抛下一切想走就走，三十几岁的男人却必须压着心头的翻腾强迫自己面对自己的过往，不管那有多愚蠢和自私。徐文耀觉得必须打破沉默，从以前开始，张贵生就不是多话的人，他如果不主动讲话，恐怕两个人会一直坐着不声不响。

　　“你还没吃中饭吧？来一客商务套餐？”徐文耀翻着手里的菜单说。

　　“不，我，喝水就行了……”

　　徐文耀抬起头，张贵生仿佛受到惊吓一样缩了缩脖子，小心地看了他一眼，嗫嚅着说：“真的不麻烦……”

　　“不麻烦。”徐文耀打断他，招来侍应生，简要地吩咐：“要一个商务套餐，一杯咖啡。”

　　时值中午，这家路边的西餐厅客流量还挺大，来往的都是附近写字楼的白领，档次不高的餐厅自然比较喧闹，周围杯盘交错声令人容易走神。等东西上来的时候徐文耀有些恍惚，张贵生对他说了好几句，他才回过神来，抱歉问：“你说什么？”

　　“没什么，我是想说，你不吃吗？”

　　“，”徐文耀不想直接讲自己没胃口，淡淡地说：“早餐吃多了，不饿。”

　　“不饿也该吃点，不然胃会饿出毛病……”张贵生怯弱地看了他一眼，小声说：“对不起，我说太多了。”

　　“没，我记得，你从以前就这么爱操心。”

　　张贵生笑了，徐文耀却沉默了，往事像粘稠的海水一样慢慢地，汩汩地涌出来，从脚底开始缓缓浸透他，试图湮没他，徐文耀猛地甩甩头，冷静地问：“你现在过得如何？”

　　“挺好的。”张贵生低头微笑，“有工作，有地方住。”

　　徐文耀打量他，那花白的头发，廉价的衣服，疲惫而谦卑的神情都在说，这个人过得不怎么样。他想说什么，这时侍应生端了牛扒套餐上来，热腾腾的铁板上酱汁烧得吱吱作响，徐文耀指了指张贵生的方向，对方便熟练把食物摆到张贵生面前。

　　“吃吧。”徐文耀想了想加了句，“不用管我。”

　　“好。”张贵生仿佛不敢违抗他的指令一般，笨拙地拿起刀叉，但他的手一直在颤抖，一块七成熟的牛扒，怎么也没法好好割开，刀叉划过铁板发出尖利的，令人皮肤发颤的声响，徐文耀觉得自己的神经要被割裂了，他砰的一声重重放下咖啡杯。

　　“对，对不起。”张贵生更惶恐了，丢了刀叉，脸色变得苍白。

　　徐文耀扶了额头，深吸一口气，试图语气温和地说：“没事，不关你的事。”

　　张贵生深深地低着头，像个做错事不知所措的孩子，徐文耀叹了口气，温言说：“吃吧，是不是我在你面前给你造成压力了？”

　　“不，”张贵生摇摇头，抬起脸，眼眶发红，却笑着说，“我的手受过伤，是旧伤了，现在有点使不上劲，是我的问题。”

　　徐文耀一下沉默了，他呆了半响，伸过手拿过张贵生的刀叉，认真地，仔细地一块块替他切开那盘肉。

　　这就像一个仪式，犹如往事和缓的回响，徐文耀想自己从没替张贵生做过哪怕一件小事，尽管当初从他身上搜刮过那么多东西，但从没想过给予，连技巧都懒得琢磨。

　　他想起自己成年以后周旋过的历任床伴，他们之间很多时候旗鼓相当，要什么不要什么心里都有本明白帐，调情的部分既遵守游戏规则，又保有细节上的自我发挥。他们大多漂亮聪明，年轻自信，其中有一些人本身就有很好的家庭背景，不俗的社会成就。他们不一定人人需要徐文耀给予什么实质性好处，更多的时候，那就是一次次技巧与技巧的较量，一场浪漫与不负责任相结合的表演。即使娇憨单纯如谢春生一类，大家也都心里门清，不该沉迷的部分绝不自讨苦吃。

　　这么说来，他经历过的情人之中，真正掺杂不清的，一个是张贵生，一个是王铮。好像首尾呼应，圈成一个圆圈，内里概括了徐文耀这个人。

　　“吃吧。”徐文耀把肉切好了，轻声说，“冷了就不好吃。”

　　张贵生抬起头，眼睛蒙上一层水雾，他飞快低下头，抖着手，叉起一块肉放进嘴里嚼，点头含糊地说：“好吃。”

　　徐文耀叹了口气，默默地靠在靠背上，他端着咖啡，看张贵生如吞咽苦药一样逼着自己吞下他切好的肉，心里说不出什么滋味，匆忙喝了一口咖啡，突然觉得味道出奇的古怪，又苦又酸。

　　“你现在做什么工作？”

　　张贵生一惊，叉子差点掉了：“我，我做我能做的活……”

　　“到底是什么？”徐文耀问，“你的手不方便，肯定干不了老本行了。”

　　张贵生苦笑了一下：“老本行，我快忘光了，都十几年没碰过……”

　　“十几年？”徐文耀抓住他话里的漏洞，问，“你的手这么说是很早以前受的伤了？怎么伤的？是在我们分开后不久？”

　　张贵生脸色发白，放下叉子说：“你别问了。”

　　“告诉我。还有这个头发怎么回事？”徐文耀问，“我记得你以前发质很黑很好。”

　　张贵生咬着唇，沉默不语。

　　“你不说也没关系，”徐文耀轻声说，“但我听过一个传闻，当然不一定属实，据说你当时情况有点糟糕，J，我不是想窥探你的隐私，我是想说你能信任我，需要帮忙的话，也许你可以找我。”

　　张贵生微微发抖，越发蜷缩着腰背，仿佛要把自己藏起来那样，过了许久，才鼓足勇气才颤声说：“都，都过去了。”他抬起头，含着眼泪微笑，“文耀，你长大了，现在成为一个优秀的成功人士，就像，就像我试想过那样，看你这样，我是真替你高兴，但我很好，现在很好，可能会有些不如意，不过谁不是这样呢？”

　　徐文耀被一种羞愧抓住，他想帮助这个男人，说到底是为了他自己，全然没替对方考虑过。他过了十几年，本质上跟当年那个只会索取的少年又有什么不同？

　　“我的手虽然不方便，但脑子还好用，又没残废，养活自己总是有办法。”张贵生谦卑地笑着，“你，你请我吃饭已经很好了，不需要再做什么，真的，我……”

　　这时，徐文耀的手机响起，他接了，传来王铮的声音：“徐文耀，你不是说来接我吗？”

　　徐文耀悚然一惊，自己竟然把约了王铮吃饭的事忘记了。他忙说：“对不起对不起，我刚刚遇到点事，一忙就赶不上给你打电话了，对不起啊，你检查完了？吃饭了吗？都多晚了，你可别饿着……”

　　他还没说完，就被王铮打断：“我一直等你，怎么可能会去吃饭？”

　　此刻隔着话筒，徐文耀也听出王铮压抑的怒气了，他从没碰见王铮发火，语气这么生硬还是第一次，他不由得心里惶恐起来，一迭连声说：“那你赶紧去吃点东西，你不能饿的，别管我了，对不起啊小铮，都是我不好，我遇到的事有点急，回去再跟你解释好吗？”

　　话筒里传来王铮的呼气声，然后，他冷淡地问：“遇到什么事？”

　　徐文耀看了对面的张贵生一眼，这时候给他十个胆子也不敢照实说了，他小心地回答：“没什么大事，就是公司的事。”

　　“，”王铮的声音拖长了，淡淡地说：“公事要紧，那我挂了。”

　　徐文耀还待说什么，王铮已经挂了电话，他心里忐忑不安，样子全落到张贵生眼里。张贵生像明白了什么似的惨淡一笑，问：“你的，朋友？”

　　“爱人。”徐文耀回答，“我可能得先回去了，他刚刚有点不高兴。J，你留个联络方式给我，我们下回再聊好吗？”

　　张贵生白着脸说：“那，那你快走吧，呵呵，我们，不用再聊了，也没什么好说的……”

　　徐文耀不耐烦了，低吼说，“少废话，把手机号给我。”

　　张贵生不敢违抗他，唯唯诺诺地报上号码。

　　徐文耀存了他的号码，叫来侍应生买单，跟张贵生匆匆道别，抓了车钥匙出了餐厅，正要去开车，电话又响了，徐文耀一看，还是刚刚那个号码。

　　“小铮，你现在在哪，我马上去接你，咱们好好吃点东西，我下午都陪你，将功补过好不好？”

　　“徐哥，是我。”助理在那边急冲冲地打断他，“刚刚王老师拿我的电话打的。”

　　徐文耀一呆，问：“你王老师呢？”

　　“走了，他，他，哎呀反正你惨了。徐哥啊，你刚刚说谎王老师已经知道了，我们在医院老等你不到，王老师就说要不先在附近找个吃饭的地方坐下来等你，我就开车兜他出来，看见你跟人坐西餐厅靠窗的位置上。王老师可精，他第一句话就问我那是谁啊，公司客户吗？我嘴快说了句看他的样子也不可能，然后就看见你帮人切东西，王老师登时脸就白了。”

　　徐文耀心急如焚，追着问：“然后呢？”

　　“然后？然后就打电话试探你啊，我都拦不住，他一副快发病的样子，喘着气，我怎么敢拦着？电话说完了，他就让我先走，自己下车打车走了。”

　　徐文耀这下如堕冰窟，他都不知道自己怎么挂的电话，满脑子只会想助理的一句话“他一副快发病的样子”，心里怕得不行，抖着手开了车门，坐进去立即发动车子往家里赶去，一边开车一边打王铮家的电话，响了半天却没人接，也不知道是人没回去，还是人回去了不想听。

　　第50章

　　徐文耀赶回家去，开车开得飞快，到了楼下停车场，差点忘了锁车门就跑。上楼的时候他的心跳是飞快的，他实在是不敢往深处揣摩王铮此刻会怎么反应。

　　王铮这个人平时什么都好商量，问吃什么穿什么都很随和，迁就别人成了习惯，在一个强势的母亲羽翼下长大，没变成同样强势叛逆的小孩，便只能养成听从他人意见的软性子。他似乎能退让的东西很多，让路，让座，让奖金，让休假，让课题，许多男人可以撸袖子拍板砖的事，王铮从不会有过激表现。他一辈子都是一个好脾气的和煦模样，说话声音不高，动作摆动幅度不大，坐下去双手会习惯性地搁在膝盖上，如果不是于萱，他想可能自己注意到这个人的几率都不高。

　　但倘若你因此以为他是个软骨头没主意的人，那就大错特错。王铮就如一块铁板包着棉花，外头看着软绵绵乱蓬蓬，抬脚一踢才知道里面硬得能硌断脚趾头。要不然，当初那么面的一个男孩，连独自一人出趟远门都没试过，却敢回家出柜，跟自己父母叫板，断绝关系也要跟一个男人过。倾其所有去爱的男人移情别恋，他也做不出要死要活的举动，一个人咬牙硬是扛下所有的痛苦，一个穷学生，没点固定收入，就敢拿所有的钱在G市这种大城市贷款买房，不就是想争口气，想筑个能藏身，谁也赶不了他的地方。他是骨子里有刚性的人，这点随他妈，对于认准了的事情，宁愿憋出内伤也不向命运妥协。

　　后来李天阳找上门又想重修旧好，道歉忏悔不可谓不情真意切，可没多大效果。李天阳心里恐怕会以为都是徐文耀在背后捣鬼，可徐文耀自己清楚，王铮之所以不为所动，最根本的原因不是他对李天阳没感情，而是因为跟李天阳复合违背了王铮的价值观，两人走到这步田地，哪怕王铮真的还爱李天阳，也不得不拒绝。

　　原则比情感重要，这是脑子一根弦的王铮会干的事。

　　徐文耀心里的不安就来源于此，他不知道王铮会怎么判断他跟张贵生的事。要说这事搁一般人那也就是一段旖旎的往事，过去了再遇上，点头打招呼，挣个老熟人的情分而已。但放他这里，却勾起心里的病，代表他难以启齿的过往，他背负的原罪。他没法对张贵生视而不见，他心里其实连怜悯同情都谈不上，只是听凭过去生命的残余力量将自己拉入泥沼，因为这种身不由己的沉沦，他又对王铮心存愧疚，越发不敢想坦白和交底。

　　当往事已经侵扰现在，事情就终于走到徐文耀不得不去解决的时候。

　　他心乱如麻，三不做两步跑上楼，掏钥匙开门的时候对了好几次才把钥匙送进钥匙孔。进门后他到处找人，客厅没有，卧室没有，厨房没有，徐文耀心里越发难受，他一把扭开书房的门，却发现王铮和衣躺在他母亲曾经睡过的小床上，手托着后脑，眼睛闭着，脸色不太好，可看起来还算平静。

　　徐文耀松了口气，这才发现春寒天倒急出一身汗来，他擦擦额头的汗珠，小心地靠近王铮床头，蹲下来伸手轻轻摸王铮的头发，柔声喊：“小铮。”

　　王铮眼皮略动了动，但没睁眼，徐文耀知道他现在不待见自己，组织了下语言，缓缓说：“小铮，今天的事我能解释，不是你想的那样，那个人只是我一个老朋友，手受伤了不方便，我这才帮他，我跟他没什么，而且……”

　　“那你为什么骗我呢？”王铮睁开眼，口气平淡地问。

　　“我，我那不是怕你多想吗？其实真的就一不相干的人，我跟你发誓，真的没什么……”

　　“你停一下，”王铮打断他，翻身坐了起来，看着他说：“今天我想请你听我说，不要打断我，可以吗？”

　　王铮这么正儿八经的，徐文耀心里更没底了，隐约之间，他知道自己对王铮的方式上错了，但具体错在哪他又不明白。他张嘴想说什么，王铮却立即截住他的话，提高声调重复问：“可以吗？”

　　徐文耀没办法，只能点点头。

　　王铮站了起来，深呼吸了几下，口气恢复温和，问：“今天那个人，也是跟你有过关系的，对吧？”

　　徐文耀说：“是有那么点关系，但都过去了……”

　　“看来你又要重复一遍过去了并不重要的言论。”王铮淡淡笑了，问，“可是，我们谁不是从过去一天天走到现在？”

　　徐文耀哑然无语。

　　“我有没有告诉过你，我很讨厌于书澈？”

　　“嗯？”

　　“我很讨厌他，无论如何也没法对他产生好感，哪怕作为一个个体，我会欣赏他，承认他有我不具备的优点，但作为一个人，我却始终讨厌他，就算我再也不会爱李天阳，可对于书澈的讨厌却是生理性的，条件反射一样，看到他我会从脑子里产生眩晕感，想远远避开，惹不起我还躲得起。”王铮低头看着自己的手，轻声说，“因为我实在被他所引起的那种痛苦给折磨怕了。”

　　“我从小是个能知足的人，我没远大理想，我想过好日子，我关于好日子的想象，无非是能吃饱穿暖，有自己的房子，爸妈身体健康，自己能写点书讲点书，如果身边有个人陪着当然最好，但没有我也不强求。我不是个爱攀比好虚荣的人，我甚至有点自卑，但我不会去嫉恨别人。”王铮顿了顿，哑声说：“可在某个时候，我嫉恨了于书澈，那种恨意，实在像强硫酸那样会腐蚀人的内心。”

　　“你大概从没想过什么是嫉恨，你一向优秀，从来就是精英，像你这样的社会高端人士，你不会明白这种感觉有多可怕，它差点整个扭曲我的价值观，激烈的时候，我一天脑子转好几个恶毒的计划，准备跟于书澈同归于尽。”

　　徐文耀愣住了，他觉得喉咙发干，伸出手去试图握住王铮的手，被王铮避开。

　　王铮掩饰一样地想去拿水杯喝水，徐文耀已经先他一步把桌子上的保温杯拧开递到他手里，讨好似的看着他。

　　王铮接过，喝了一口水，歇了歇低头说：“我想了想，实在是不敢再经历一次，再有第二个于书澈，我怕我承受不起。徐哥，你看你这边，先是有谢春生，好吧，那孩子可怜，我无话可说，但现在又出来个新的，可能还是一样有让你不能不管的悲惨遭遇。知道我的恐惧在哪吗？今天你可以为了怕我多心瞒着我这件事，明天我不知道你会不会怕我难过瞒着另一件，后天呢？我想象不出来有什么比落难的老情人更能令人怜悯激发拯救欲的了，然后呢？拯救完了，你打算怎么办？什么样的拯救是个头？徐哥，你的过往没人有权利批评，但是我请你体谅我一下，我很累，我的躯体里住着个七老八十的老头，我折腾不起，我想，不然趁着还没怎么开始，还是回到原来……”

　　他一句话还没说完，手里的杯子已经被徐文耀夺了过去朝地上一砸，砰的一声响水渍四溢，王铮吓得本能一退，却被徐文耀一把揪住胳膊狠狠摔到床上，他背部痛得闷哼一声，身上一重，徐文耀已经压了上去，把他两只手攥紧了举到头顶，咬牙切齿骂：“你他妈打这个主意？啊？我对你怎样能跟姓李的比吗？我掏心掏肺对你好，你就为这点屁事想离开我，没门！我跟你说了多少次了，老子毁了你也要跟你在一块，你以为我没事说着玩？啊？你以为我他妈放着几千万的生意不管专门伺候你鞍前马后都他妈是闲的？！”

　　他眼睛发红，一把扯开王铮的外套，撕开里面衬衫，俯下身对着他的胸口一阵啃咬，疯狂地低吼：“你让老子跟你做朋友？操！我吃饱了撑的对一个朋友这么费尽心思？你以为我是谁！我他妈做慈善的？放屁！我今天非干到你后悔讲这句话不可，王铮，你他妈才是最无情无义的……”

　　他一边吼，一边迅速脱下王铮的裤子，拉扯之间将王铮大腿的皮肤都给磨红，王铮又疼又怕，吓得拼命挣扎：“不要，徐文耀，你要敢强上，我，我，我就再也不原谅你……”

　　“你不是要跟我分吗？啊？还谈什么原谅不原谅？你不觉得笑话？”

　　王铮情绪一激动，就觉得心口发闷喘不过气来，他推着徐文耀喘气说：“徐哥，徐哥我难受……”

　　“我他妈就是让你太好受，好受到你可以随便骑我脖子上拉屎了！”

　　“哥，”王铮迸出哭腔，断断续续说：“别压，我，我呼吸不了，啊，哥，我难受……”

　　徐文耀一抬头，这才发现王铮脸色嘴唇都发白，吓得他一个激灵醒了过来，心里又急又疼，赶紧从他身上爬起来，把人抱在怀里揉他胸口替他顺气，嘴里说：“小铮，怎么样，觉得怎么样？都是哥不好，是我不好，你别生气啊，别气，没事了，都是我混蛋，没事了没事了，你打我吧啊，药呢，你今天的药吃了没？”

　　王铮靠在他怀里摇了摇头。

　　徐文耀立即把他放好了，跑出去拿了他的药，重新倒了水进来，小心地喂他吃了，这才来得及看清这一屋的纷乱，王铮衣服被扒得差不得，裤子都褪到脚跟那，雪白的臀部上布了几个印子，都是他刚刚用力掐的。徐文耀懊丧得只想抽自己，忙上前小心把王铮的裤子穿好，给他拉过被子盖了，把人圈进怀里轻轻拍着，哑声地重复：“对不起。”

　　王铮眼圈湿了，狠命给了他一拳，却实在没力气，打在徐文耀身上也不痛不痒。

　　“给你骂，给你打，怎么折腾都行，就是不要说离开我。”徐文耀的声音颤抖，“不是你受不住，是我受不住，你要不跟我好，我没准会干出点什么来的，真的。”

　　王铮垂下睫毛，头抵着他的脖颈，默然不语。

　　“我知道你对我的感情不深，你怕感情深了会被伤害，我都理解，但我可以跟你发誓，跟着我，绝对不会有第二个于书澈。不会有这种可能，因为你是我的命，知道吧？”徐文耀吻着他，哑声说，“你不明白我经历过什么才确定要你，所以你会说出那样的话。小铮，你听我说，你不是一个我想认真对待的恋人那么简单，你是我的命，是我的命。”

　　他一连重复了两遍，听得王铮想哭，他知道这话份量很重，在某种程度上，比“我爱你”还要重得多。王铮从来不是一个硬心肠的人，他想跟徐文耀分开，想避免受伤害，想不去避开徐文耀一个又一个老情人的干扰，这些纯粹是一种理性思考，并没问过自己真实的内心感受。但现在让徐文耀结结实实地抱在怀里，靠着他厚实的胸膛，贴上耳朵就能听清对方清晰稳健的心跳，他的窒息感一点点淡薄，取而代之的，是一种浓稠的，被人珍爱着的安全感。这种安全感排挤掉刚刚一个人时那种空白和恐慌，它给了王铮一种错觉，就像他们天生就该拥抱一样。

　　这种感觉很微妙，说不清，察觉它得需要时机，时机又是最难掌握，两个人都有心病，一层层的恐惧和不安，过往变成自我保护的盾牌，却也成为最强硬的阻力。王铮明白他的恐惧，但他现在也知道，原来徐文耀也一样有恐惧，也许因为年代久远，他的恐惧还更根深蒂固，更难消除。

　　“再也不要说离开这种话。”徐文耀抱紧他，细细密密地亲他，叹息说，“这种话会要命的，说，你再也不会了。”

　　王铮被他托起下巴，正视他，徐文耀目光中有疯狂和哀求，惶恐和无奈，像头可怜兮兮的野兽，紧张等着你的答案，下一秒就会扑上来舔你或咬死你。王铮忽然就心软了，说：“除非你也答应我同样的事。”

　　“那是自然。”徐文耀点头，“除非我死了，否则绝不会离开你。”

　　“也不能有其他的伴。”

　　“不可能有。”

　　“你的那些老情人呢？”

　　“不会单独跟他们见面，有事处理先向你请示，绝不自作主张。”徐文耀停了停，说，“你要不批准，我就当不认识。”

　　“你真能做到？”

　　“能。”徐文耀点点头，想了想，低声说，“小铮，我不是你想的那样跟他们纠缠不清。实在是，以前我做事太绝，甚至称得上残忍。今天你见到那个，就是十几年前，我什么也不懂时辜负和伤害过的人。可能现在年纪大了，开始懂得反省，尤其是遇到你以后，我慢慢明白，以前做的一些事，真错了。”

　　王铮不解地看他。

　　徐文耀笑了，亲亲他说：“等我自己被你折磨，才知道以前我也折磨过人啊。”

　　“我哪有折磨你。”

　　“刚刚不就是了？”徐文耀叹息说，“今天跟你交底了，我天不怕地不怕，就怕你王老师闹分手。别再那么伤我了，好不好？我也是肉体凡胎。”

　　王铮沉默了一会，终究点了点头。

　　徐文耀高兴地咧开嘴，使劲往他唇上亲了一会，才松开说：“你真好。”

　　“好不好的先别忙着下判断，你说说，今天那个男人是怎么回事。”王铮斜睨他。

　　“好，我告诉你，这个事说起来，我忒不地道，你听了可别生我的气。”

　　第51章

　　徐文耀断断续续说了不少，说一点保留一点，欲盖弥彰似的，倒不是他有意如此，只是话到嘴边，涉及多年前的荒唐事，不是每个男人都能言无不尽来场自我剖析，尤其是徐文耀这种男人，温柔作表，强势作里，在王铮面前并不是一味伏低做小，便更加不可能往自己脸上抹黑。加上他太在乎王铮，怕他知道自己以前的混账事心生嫌弃，于是叙述便更加曲曲折折，不见庐山真面目。

　　王铮听了半天没说话，他是个聪明人，仅凭徐文耀的支支吾吾他就能判断实际情况恐怕要不堪丑陋得多。他能在脑海中拼凑出一个大概的故事，这个故事绝不浪漫讨好，相反残忍冷酷。一个人的自私可能造成另一个人一生都弥合不了的伤痛，这种事情是王铮不能介怀的，因为他便是从类似的伤痛中挣扎求生过。现在逐渐开始看到，原来抱着自己的这个男人可能是个比李天阳更无情的家伙，王铮仔细一掂量，不觉有些害怕。

　　他想，如果自己是那个调酒师呢？曾经的他完全也是这种性格，默默地爱，默默地被伤害。徐文耀现在对他是很疯狂，甚至很偏执，他说自己是他的命时王铮很感动，可感动之余他也清楚，在疯狂和偏执的作用下说出来的话，最是靠不住。

　　一个人到了他这个年纪，想找的伴其实不该是徐文耀这样的。应该更安全，更温和，哪怕是更平庸，可能日子过起来才能更平稳。他想如果可以，他是应该分手的，趁着自己还没投进去多少感情，但他的话只是开了头，徐文耀就疯了，险些给自己造成实质性的伤害，王铮想想不禁后怕，他不是圣人，他的教育和观念无法接受任何形式上的性侵害，只要想想有这种可能，他都想远远躲开。

　　但是现在他没法躲开徐文耀，一方面耽于对方的气势，另一方面却也不可否认对他产生了依赖。这个男人固执地把自己紧紧抱在怀里，头被他强势地按在胸膛上，这个姿势很亲密，可时间一长就很难受，王铮却没力气去挣开，也不够胆去挣开。他悲哀地发现，自己真的有点怕了徐文耀，怕他不爱，又怕他太爱，归根结底怕他爱了又不爱，这种情绪矛盾极了，难不成因为跟一个偏执狂生活在一起，自己的思维也变得古怪了？

　　不能这么下去了，这么下去最直接的后果是将自己的生活决定权交付到别人手里，最终只能可悲地顺着别人要的方式继续下去，他不想绕了一大圈，又回到当年那个懵懂无知，只知道要爱不知道怎么去合适地爱的境地中。

　　接下来好几天，王铮开始有意无意地远着徐文耀。两人虽然还是住一起，一块吃饭，睡一张床，但是徐文耀每次想碰王铮，都会被他躲开，躺一张床上想抱着他睡，王铮会浑身僵硬，似乎怕了他一样。徐文耀心里跟被猫抓似的焦躁，他想发火，但却怕更让王铮害怕自己，他想跟王铮沟通，却总是被王铮岔开话题。

　　徐文耀这时候知道，自己终于还是触犯了王铮的底线，这个爱人固执起来，比他以往经历过的任何一位都难哄，都难伺候。加上他又身体不好，徐文耀根本不敢跟他来硬的，跟他服软吧，王铮又有自己顽固的思维模式，并不怎么听得进去。徐文耀仔细琢磨了那天发生的一切，明白自己在两件事上做错了，第一是不该撒谎，第二是不该试图强了他。前一件事勾起他的情伤，后一件令他害怕，双管齐下，全是王铮没法接受的。也难怪他会想分开，恐怕这种不安定的恋情，是他避之唯恐不及的吧？

　　如果他年轻十岁，那么可能还可以用誓言打动他，可王铮已经快三十了，再来他跟前赌咒发誓，别说是王铮，就是徐文耀自己也说不出口。

　　但问题总得解决，放着越不管就越麻烦。徐文耀等了一个星期，才终于找到一个合适的机会跟王铮正面接触，还是得托谢春生的福。他出院了，上头的调令也下来，过两天就要下放到乡镇政府机关锻炼，临走前，想请他跟王铮吃个饭，表达一下谢意。

　　吃饭的地点由季云鹏定了，在G市一家著名的粤菜馆包了个房间。谢春生的面子王铮不能不给，他其实也愿意看到小谢抛下过去，重获新生。那一天傍晚他没坐徐文耀的车，而是自己打车去赴约，到了酒楼由礼仪小姐领着去到包间，一推门，却见季云鹏飞快从谢春生身边坐回去，看见他立即咧开大嘴笑：“王老师你来了，文耀呢？怎么不跟你一块？”

　　王铮没好说自己不想跟徐文耀一块来，便说：“他在公司，大概还有事吧，一会就来了。”

　　“老徐也该放心让你一个人出门了，老那么护着，王老师也嫌腻歪是吧？”季云鹏哈哈笑着起身给他拉了椅子，热情地说，“王老师您快坐，喝点什么？哎呦瞧我这记性，不能给您乱喝东西，说吧，您能喝什么？”

　　“白开水就成。”王铮微笑着答，转头看了看一边坐着带笑不语的谢春生，柔声问，“小谢身体好了吧？”

　　“没事，”谢春生细声细气地回答，脸上浮上红晕，说，“都出院好几天了。”

　　“现在没多大事，骨头什么的还得往后好好养着。”季云鹏笑呵呵地插嘴说，“我给他请了个保姆，天天专门给他炖补汤，这不，养得气色好多了吧。”

　　王铮仔细打量谢春生，发现他脸色红润，眉眼清秀得就如从画上走下来似的，心里宽慰，笑说：“确实好多了。”

　　谢春生有些腼腆，却看回王铮，含笑说：“王老师，我听说你身体也不好，要好好保重啊。”

　　“他你就别瞎操心了，没见文耀跟老妈子似的伺候得可尽心呢。”季云鹏笑呵呵地打趣说，“我还知道个笑话，告诉你啊，文耀因为太嗦了，私下里王老师管他叫徐妈，哈哈哈，你想想徐总平时那副正儿八经的装逼相，哈哈哈，好笑吧？”

　　谢春生禁不住也笑了，王铮有些尴尬，干咳一声说：“徐文耀真是的，怎么这种话也跟你说。”

　　“我们是好哥们，穿开裆裤的交情，开个玩笑没什么。”季云鹏说，“其实老徐心里得瑟着，他是故意来跟我显摆的，王老师，你真行，也就你能治得了他。”

　　谢春生也轻声说：“王老师，徐哥对你真好，我认识他这么久，还从没见他对谁这么好呢。”

　　王铮一时有些恍惚，自己拥有的幸运经由别人提点，仿佛落到实处似的，令他这段时间老想着怎么分手的心思被狠狠撞击了一下，原来徐文耀已经为他做了那么多，连别人都看在眼里，为什么自己却会故意忽略？

　　就在此时，包厢门被礼仪小姐礼貌地推开，徐文耀大踏步走了进来，一进门看见王铮，脸上顿时松了口气，季云鹏起哄嚷嚷：“徐妈来了，哈哈，来迟了，先罚三杯。”

　　“臭小子说什么呢？”徐文耀在王铮身边坐下，拿起湿毛巾展开了擦擦头上的汗，说：“今晚不许喝，咱们都得开车呢。”

　　他转头看了看王铮，欲言又止，陪着小心问：“怎么出门，不开手机？”

　　王铮忙从裤袋里掏出手机一看，原来已经关机了，他抬头对上徐文耀温柔的眼神，忽然想到徐文耀刚刚可能已经找过自己一圈了，心里愧疚，嗫嚅着说：“我，我手机没电，不是故意要关机。”

　　他着急解释的样子落在徐文耀眼里，却被理解为害怕，徐文耀心里抽紧，难道自己让王铮怕到这种地步？他叹了口气，柔声说：“没关系，我没怪你，那什么，我只是有点担心而已。没事了，来，吃东西好吧？季云鹏，”他提高嗓门，“你给点一个香菇扒菜心，小铮爱吃那个，还有，这家有一例炖汤不错，你也给点一点。”

　　季云鹏笑嘻嘻地说：“诶，徐妈放心吧。”他当下按铃叫来传菜部的部长，照着徐文耀的指示点了好几个王铮喜欢的菜，谢春生一直笑而不语，王铮老脸通红，暗地里扯住徐文耀的衣角低声说：“行了，今天不是你做东道，还有小谢呢，你也问问人家爱吃什么。”

　　“小谢爱吃什么？”徐文耀这才想起来，笑着把菜单递过去，对谢春生说，“今晚还是我请好了，祝贺你出院，也预祝你到下面工作一帆风顺，回来后平步青云。”

　　谢春生笑着接过菜单，说：“谢谢徐哥。”

　　“客气。”徐文耀摇头对季云鹏说，“不过小谢好养活，他不偏食，不像我们家小铮，跟小孩似的，吃顿饭我就差没跟端着个碗跟在他屁股后面追着求他赏脸多吃两口。我们家那个保姆，就邹阿姨，你们都见过，每次都跟我抱怨，王老师呦为人那么随和，怎么吃东西那么不随和……”

　　“我什么时候是这样的？”王铮脸上发烫，打断他抱怨，“你不要胡扯，我好歹还能自己做饭，不像你煮个豆浆能把厨房烧了。”

　　徐文耀笑呵呵地伸出胳膊来搂住他说：“对，你就这点好，挑食的人口味叼，连带着厨艺也好，我是比不过你。”

　　“春生，你看你看，又得瑟上了，文耀啊，哥们知道你有了王老师万事足，日子过得像蜜里加糖，可你也不用每回见了我都明贬暗褒，可劲儿夸你们家那位啊。”季云鹏撇嘴说，“也不嫌肉麻。”

　　谢春生也点头凑热闹说：“徐哥自从跟了王老师，就像找到组织，这夸人的功夫蹭蹭往上长。云鹏，我们习惯就好。”

　　徐文耀大言不惭说：“那是，你们都得早点习惯，我只有更肉麻，没有最肉麻。”

　　大家说笑中吃完这段话，气氛其乐融融，一直吃到晚上九点多。出来的时候徐文耀拉着王铮的手毫不避讳，王铮想挣开，却被握得更紧。这是一个初夏的夜晚，城市华灯璀璨，夜风凉爽宜人，有个人这么牵着你的手往前走，视沿途注目对他们加以注目的人为无物，王铮觉得自己心里涌上来一种直接而强烈的不舍。

　　是的，他此时此刻，情感上舍不得徐文耀，就算理性上想跟这个人分开，自我保护的意志一直在提醒他跟这个人分开，可他还是舍不得。

　　舍不得，他就开始关注到之前被自己忽略的东西，比如徐文耀对他毫无保留的好，比如徐文耀跟他在一起，确凿无疑的担当。

　　回家后，徐文耀又拉着他的手不放。但这次他没说话，只是盯着王铮，眼神中有说不出的乞求。王铮知道，虽然自己不说，但这段时间他表现出来的想分开的念头，还是传到徐文耀那，被他感知，让他惊恐焦躁。他不说不做，是因为怕再一次做错事说错话，让已经出现裂缝的关系不可收拾。他们俩呆在屋子里都没开灯，这一刻就只是这样安静地互相凝望，彼此的呼吸温热地扑到脸上，连心跳估计都能听得清楚。

　　不知道是谁先动了一下，两个人的嘴唇开始碰到一起，他们激烈而渴求地拥吻着，交换彼此心里的害怕，对安全的渴望，对未来的祈求。他们吻得忘乎所以，似乎通过这种亲密的行为，能让两个人靠得更近一些，再近一些，消弭那些说不出口的怀疑，冲淡彼此摆脱不了的阴影。

　　过了很久，久到王铮觉得自己的唇都被对方啃噬得麻掉了，才听见徐文耀叹息地，用低不可闻的声音说：“别离开我。”

　　王铮震动了，以往徐文耀说这句话都是充满强势的，大有威逼凶猛的姿态，但现在，他说这句话是暗哑而软弱的，泄露出他不为人知的痛苦和惶惑，他没法启齿的哀求和渴望。它们同样勾起王铮近乎相同的情感，王铮在这一瞬间理解徐文耀，他忽然意识到，也许就在这个男人威风凛凛，无所畏惧的表象下，蜷缩着一个跟他何其相似的，带着卑微和怯弱印记的灵魂。

　　这个人，他会嗖嗖地让原本闭合了的树眼长出树枝，那枝干往前伸直，不知道通向哪里，只有一点可以肯定，那会通往你没体验过的地方，另一种生活。

　　于萱曾经说过的话，突然间清晰无比地浮现出来。

　　原来，这就是跟徐文耀在一起的原因。王铮的心底忽然产生了一种勇气，他抱住徐文耀的脖子，用力地回吻了过去。

　　第52章

　　后来的事显得顺理成章，但顺理成章中又埋着出乎意料，悲喜交加。当王铮的唇贴上来那一刻，徐文耀的脑子空白了三四秒，然后才意识到这个举动意味着什么，他顿时欣喜若狂，激动得浑身发抖，是真的，生理性发抖，这一刻的冲击，比前段时间在王铮默认下两人住到一块还令他高兴。王铮的唇柔软潮湿，吻过来的力道没控制好，险些撞到徐文耀的牙齿。它与其说是一个吻，倒不如说是一种亟待表明的心态，它传达给徐文耀一种信号，就像出航时的鸣笛，又像冲锋时的号角。

　　徐文耀觉得自己等了快一辈子才听到这一声响，让他浑身血液都煮沸了一样热气腾腾，什么也不能想，却又似乎什么也无需去想。人心在这时候是实打实的，多少风花雪月的词汇，在多少人身上历练出来的温存技能都抛诸脑后，就如大海退潮，露出来的都是直接而狰狞的石头。手上的动作，唇齿的啃噬吮吸，皮肤饥渴了一样的摩擦贴近，这都是返璞归真的行为，除掉人类赋予亲热这件事那些乱七八糟的责任和道德，自恋和表演，这件事就剩下最原初最迫切的渴求，如同濒临渴死的人扑到甘泉边上畅饮不已的渴求。

　　床离得太远，沙发太软使不上劲，徐文耀等不及了，他干脆就地取材，挪开小茶几，直接把王铮放倒在地毯上。王铮自己拉开衣服，徐文耀想帮忙都帮不上，他还顾念着王铮的身体这种念头，在对方温热细腻的肌肤贴过来那一刻便消失殆尽，全然忘了还有这回事，只余下想要占领桥头堡，攻占敌方高地，插上我军红旗那种激情。事先谁也没想到今晚就想大干一场，不是没东西，KY和避孕套就放在屋里床头柜上，但这种时候，徐文耀舍不得起身去拿了，他停下这个节奏，仿佛冥冥之中听见急促的鼓点在敲响，催着你，快点，再快点。

　　他觉得自己为此已经等了一辈子，或许比一辈子还长，不能再等了。他顾不上了，什么也顾不上了，仅凭着在外围打转，就已经有种中枢神经导入电流一样的刺激，真正提枪上阵可能会有的销魂蚀骨的快感在那召唤着，欲望膨胀到这个点上，人的理性已经可以退居二线。目之所及全是对方象牙白的身体，在黑暗中，发出诱惑的润泽的光。

　　徐文耀承认自己是要得急了，力气太猛，没有技术含量，不够温柔，一厢情愿地忽略王铮不适的表情，只将它理解为痛并快乐着，最终肯定是快乐占了上风。不然怎么会连喘息声都那么魅惑动人？不然怎么会那么热，热得快把自己弄融化了？他流了很多汗，在以往的经验中，已经很少有这么流放了，他以前总是收放自如，什么时候加快节奏，什么时候停，什么时候欲擒故纵，这些都有讲究，这就是一个男人积攒下来的经验，他颇有点引以为荣。可等真的在这人身上试过了，徐文耀才发现那都是扯淡，投入了，忘情了，身心都迷醉了，全部的行为，只剩下最简单的两下节奏。

　　可能是太激动，第一次并不持久，王铮那时候还有力气，居然躺着讥笑他。这不知死活的小坏蛋，徐文耀怒了，把人抱起来丢沙发上，不由分说从后面又来了一次。这回该用劲的地方半点不带偷工减料，大加鞑伐之间，全是最激烈的冲撞。王铮到后来被折腾得不行，让他说什么说什么，只求能快点解脱。徐文耀这才挽回些许自尊，逼着他发誓不准提分手，得到明确回复后，才大发慈悲放过了他。

　　徐文耀恶从胆边生，一不做二不休，拼着第二天被王铮骂个狗血淋头，又在浴室里借着洗澡来第三回。这时候的王铮已经全身脱力，小声呜咽和骂人的话都被他堵回去嘴里，徐文耀总算想起他的技巧来，极尽温柔缠绵之能事，好好地伺候了王老师一回，只可惜弄到后面，王铮已经半昏过去，等完事了被擦干净抱回床上，早已累到连手指头都动不了。

　　抱着人睡在床上，四肢交缠，像把王铮嵌入体内那样抱了一夜。第二天一大早，徐文耀蹭着他凉滑的皮肤醒过来，忽然觉得这一切，美好得就像在做梦。

　　王铮这就算是他的了？他终于得到这个爱人了？从头到尾，灵肉结合，对方每一寸肌肤他都爱不释手，最好他能永远不穿衣服，方便自己想摸哪摸哪，想亲哪亲哪，可惜这不大现实。徐文耀脸上出现一个堪称傻笑的表情，低头在王铮漂亮的肩膀上啃了一下，王铮不舒服地颦眉往他怀里钻了钻，徐文耀又咬一下，王铮又蹭得更深。他坏心大起，索性板着王铮的身子低头照着昨晚上弄出来的痕迹一个个舔吻过去。

　　王铮闷闷地呻吟出声，睁开眼，推了推他的头，不让他继续乱啃。

　　徐文耀嘿嘿笑了，抬头亲了王铮的脸颊一下，柔声说：“还早，你多睡会，我去给你弄吃的。”

　　王铮没好气地瞪他，实在身体困顿，又恹恹地闭上眼。徐文耀这时候不敢闹他了，起床洗漱了一番，心情舒畅，盯着镜子里那个自己怎么瞧怎么帅，三十出头的年纪正是盛年，长年锻炼的身材布满劲道，却又不失柔韧，肌肉下还蕴含着年轻的力道和激情，可目光中却积淀了睿智和深沉，更主要的，他看到自己的眼底没有往日的孤独，有了那个人，他不再有身处闹市，却宛若置身冰原一样望不到头的孤独。

　　趁着王铮睡觉，徐文耀掀开被子替他检查了后面，昨晚做得太过，有点受伤，摸了摸他的额头，体温也有点偏高。王铮身体特殊，他不敢随便给人吃药，徐文耀换了衣服，立即就打电话给王铮的医生询问。徐文耀人情练达，深知对付这种高知分子，除非对方品行低劣，否则单凭权势，不能真正让对方另眼相待。因此早在王铮住院那会，就跟这个医生熟络，后来又找机会特地帮了这位医生一个不大不小的忙，迅速拉近与这位主治大夫的距离。徐文耀在对方跟前不避讳跟王铮的恋人关系，这时候便坦言性生活有点过激，生怕王铮身体受不了。此言一出，医生即毫不客气大大取笑了徐文耀一番，他刚好有空，便表示能亲自登门为王铮检查一下，打一针。

　　徐文耀自然求之不得，他安排助理去把医生接过来，又让邹阿姨过来为王铮烧了一锅粥，里面让放了不少温良的补身药材。他自己这时才空出功夫来喝了杯牛奶，吃了点东西，算是应付完早餐，吃着吃着，他忽然想起来等会医生做检查，王铮不能光着身子，又跑回卧室，给王铮套上睡衣睡裤。

　　不一会，助理带着医生来了，顺道带来一堆要他今天过目签字的文件。徐文耀让医生进房间给王铮看看，紧张兮兮地跟在后面，被人看见，连小助理在内，都不给他面子嗬嗬笑了起来。

　　王铮这段时间保养得不错，因此适当的性生活并没造成太大害处，只是确实劳顿了，所以睡得沉，连医生检查都没能弄醒他。医生检查完了，连针也不打，只是留了药就走，助理照例又送医生回去，临行前朝徐文耀挤眉弄眼，竖起大拇指比划了一下。

　　徐文耀一愣，随即明白过来，抬脚踢这小子屁股，骂：“滚，不然算你消极怠工，扣你奖金。”

　　那小助理笑嘻嘻地走了，出门前说：“徐哥，您手上那堆东西，今天可非看完不可，我回头来拿的。”

　　“知道了。”徐文耀怒目而视，“谁给你升职当监工了？”

　　“没办法，我这是身兼数职，谁让最消极怠工的那位是老板呢？”小助理低声嘀咕。

　　“臭小子说什么呢？”

　　小助理嬉皮笑脸说：“没，我这正歌颂我英明神武的领导呢。”

　　“恩，多歌颂，最好能供一张我的像做到早请示晚汇报。”徐文耀阴森森地笑着。

　　“徐哥，咱们可不兴搞个人崇拜啊。”

　　“快滚吧，就你嘴皮子最溜。”

　　好容易聒噪的助理出门了，徐文耀笑笑关了门，开了笔记本处理公务，连带看小助理带来的那叠文件。看了一会发现有问题了，立即打电话回公司，找了相关负责人骂了一通，闹了一上午，等邹阿姨过来问他中午吃什么时，徐文耀才发现，原来已经到了十二点。

　　他让邹阿姨随便煮点面，吃了一碗果腹，又等了一会，发现王铮还没醒，于是走回卧室，把王铮从裹得严实的薄被中挖出来，揽在怀里柔声唤：“小铮，小铮醒醒，吃点东西再睡好不好？乖，醒醒。”

　　王铮迷迷糊糊睁开眼，朝他怀里钻去，嘀咕一声什么，又沉沉睡了。

　　徐文耀笑了，这样的王铮令他爱怜满怀，舍不得撒手。他摸了会王铮的头发，才又摇他：“小铮，还是醒醒吧，吃点东西再睡啊，乖，听话。”

　　王铮被他摇了好几下，才睁开眼，不满地揉揉眼睛，抱怨：“好吵。”

　　他声音沙哑，显见昨晚喊得太过了，停了一会，他慢腾腾地想起身，牵动腰部，闷哼一声跌回徐文耀怀里。

　　“怎么啦？腰疼？没事，我呆会帮你揉揉啊。”徐文耀心下愧疚，说：“不用起来了，我把粥给你拿进来，在床上吃好了。”

　　“不行，要洗脸刷牙。”王铮摇头反对，“从小我妈教的。”

　　“好。”徐文耀没办法了，问，“我抱你过去？”

　　王铮反应迟钝，隔了几秒钟，才伸出手搂住他的脖子，靠在他肩膀上，打着呵欠点了点头。

　　这种下意识的亲昵令徐文耀瞬间有点百感交集，他抿紧嘴唇，双臂用力把王铮抱了起来进了浴室，把人放下后，又给他挤了牙膏，把装了水的漱口杯直接递到王铮手里，趁着他梦游一样机械地刷牙的时候，开了热水浸了毛巾，绞干了等王铮刷完牙，就替他擦脸，擦好了，却发现王铮咧着嘴笑，神情中带着没醒透的娇憨单纯。徐文耀也笑了，点他的鼻子问：“傻笑什么？”

　　“你好像我妈。”王铮靠到他身上，懒洋洋地说，“我有没告诉过你？一直到六年级，我妈还给我喂饭？”

　　“行，我往后就是你干妈。”徐文耀把毛巾挂好，又打横抱起他放回床上，给他盖了被子，亲了亲问，“乖儿子，吃饭了好吗？”

　　“嗯。”王铮点点头，加了句，“我要就酱菜。”

　　“知道了。”徐文耀转身要出房门，忽然想到什么，回头看了床上慵懒漂亮的爱人，这么多年自我放逐的苦忽然犹如得到报偿，他嗓子眼瞬间堵住了似的，酸甜苦辣，不能一一尽言。

　　“我饿了。”王铮朝他扬起下巴。

　　“马上给你弄吃的。”徐文耀回过神来，笑了笑，说，“等以后咱们老了，我还这么伺候你。”

　　“胡扯，我老了才不会半身不遂要人伺候！”

　　第53章

　　徐文耀在家里照顾了王铮两三天，就不能再不去公司了。他本来就是忙人，为了王铮已经把能减免的应酬减免掉，能在家处理的公务在家处理。没办法，他有强烈的不安全感，不把王铮放在自己看得着的地方，他心里不踏实。

　　但公司最近做的大项目出了问题，徐文耀必须亲自出马，卖了家里的老关系去疏通G省省委关系，这边又调兵遣将，撒出去人打探对手公司虚实，还得亲自坐镇，监督技术营销人员的工作进度。一轮下来，单单宴客饭局就连着一星期天天没法少，他每晚应酬到十二点过回来，第二天一早却要爬起来去公司。

　　但王铮是个安静的人，他不过问自己不懂的业务，也不多嘴徐文耀到底在外头干什么。这里面固然有信任，但却也有自我防备，仿佛他早有自知之明，不会白白问了来自讨没趣似的。徐文耀一开始忙得脚不沾地，也没细想，后来有点空闲，忽然发现王铮安分守己得过了头。王铮现在是和自己在一起了，没有动分手的心思，可他总是一副清风拂面波澜不兴的模样。说是淡定，但其实就未见得有多投入，徐文耀晚归他也没说什么，没时间陪他上医院复诊，没时间陪他在家耳鬓厮磨，他也没有任何意见。徐文耀越想越不对，王铮连最起码的，一般恋人该抱怨两句你又没时间陪我，这种话他都从来不说。

　　这可能是因为他理解了，可能因为他习惯了，但这何尝不是一种保持距离的冷漠？

　　徐文耀一想起王铮的态度，心里就闹腾得厉害，他为什么会这样？

　　李天阳留下的影响根深蒂固，因为那场恋爱，王铮直到今天对待恋人都小心翼翼保持距离，绝不让自己介入太深，他是走一步看三步，虽然决定了跟徐文耀在一起，但潜意识里，却不得不防着一手，随时做好抽身而退的准备。

　　王铮的心态琢磨开了委实令人心疼，这里头有自我保护，也有着弱势一方的可怜，又掺杂瞬间豁出去的勇气，也有抽脚回身，沉默不作为的消极。徐文耀心里明白，只是苦于这段时间没空多陪他。他知道王铮并非如看上去那么云淡风轻，可是他什么也不说，徐文耀上赶着解释了，王铮反倒会用他多此一举的眼神看他，轻描淡写说我知道你忙啊，没事，公事要紧。

　　但这种焦虑是无形的，它让王铮晚上的睡眠变得不好，有时候徐文耀一觉醒来，会发现他睁着眼观察自己，呼吸温热地喷在脸上的绒毛上，痒得他想一把把人扣怀里压身下来上一场。可他不敢轻举妄动，他知道这种时候是王铮的私人时间，在深夜里，王铮白天压抑着的情绪会悄然浮上来，这是不能让人打扰的，哪怕亲近如自己也不行。

　　到了后面，徐文耀发现王铮的失眠越发严重，他会一个人悄悄起身，坐在客厅里，放上一张唱片，戴耳机躺在躺椅里听。那唱片的内容不拘形式，有德彪西，有海顿，有时候甚至是邓丽君或者帝女花。他听音乐的时候脸上的表情是徐文耀从来没见过的，那是一种空白无物的表情，像释放出心里的怪兽，把所有的情绪都吃干净。他当着徐文耀是善解人意的爱人，在邹阿姨面前是体恤而温和的雇主，在学生同门面前他是宽和谦逊的代表，在隔几天打给他妈的电话里，他是孝顺听话的孩子。

　　只有在深夜的音乐中，他才是卸下紧张，露出疲累的王铮，他才可以面无表情，不想笑，不想动，不想悲哀，也不想装扮。

　　徐文耀能做的，是在这种时候悄然退回房间，当什么也不知道，或是一觉到天亮，发现身边没人了，就赶紧去客厅那把在躺椅上熟睡的王铮抱进房间，再关掉音乐，收好耳机。

　　他想改变，想摇着王铮的肩膀让他彻头彻尾地信自己，但他知道，如果他这么做了，王铮一定会反问难道我没相信你吗？倘若他多说两句，王铮一定会接着问，你为什么一定要把我想那么糟糕，你到底是不相信我还是不相信你自己？

　　然后情况不会得到改善，还会继续下去。

　　不错，他现在是彻底了拥有了王铮，但肉体关系到底能起到什么作用呢？从某方面来说，它一点用处也没有。

　　事情有了转机是在接近一个月后，王铮回学校销病假，开始陆续帮着带几个研究生的专业课。他一回到自己熟悉的领域里，精神状态就好了不少，白天有事做，晚上也能勉强睡着了。徐文耀公司的项目也忙得差不多，基本尘埃落定，他能缓和一口气来，正想着这个周末怎么着也得拉王铮出去约会一次，哪怕吃个饭看场电影也好。正想着，王铮的电话来了，声音有点犹豫着说，他们系副主任送给他几张餐馆的优惠券，是泰式餐馆，问他有没空，晚上一块去尝尝。

　　徐文耀愣了，这是王铮第一次主动约他去哪，他脑子有点空白接不上话，那边王铮以为他工作忙，立即改口说：“当然，你要没空也没什么，就只是优惠券而已……”

　　“不不，我有空，非常有空，在哪？我，我现在就没事了，我过去接你？”

　　电话那边王铮似乎笑了，说：“我在学校呢，隔着半个G城，算了，你不用过来了，太麻烦……”

　　“跟我瞎客套什么呢，”徐文耀已经站起来穿上外衣，一边夹着电话讲一边往外走，“下班时候难打车，我也不放心你去挤地铁，还是我去接你。”

　　他开了半个小时车去到Z大，老远就看见王铮站在他们系楼下，身上一件雪白的衬衫，手腕上搭着浅灰色外套，笔直的腿套着铁黑色休闲裤，头发有点长，风一吹显得分外柔软。他的恋人长身玉立，几可如画，徐文耀看着看着，多日来的压抑觉得缓解开来，有这样的人陪着自己慢慢变老，哪怕一生都无法真正的全心信任，其实也能算一种幸福吧？能够付出，让他尽量高兴多点，想起来没那么多遗憾，其实对自己来说，就已经是一种赐福了吧？

　　徐文耀想自己也许把重点放错位置了，他其实能做的和该做的，就是让王铮快活，这么简单直接，却也目的明确，容易把握。他笑了，把车徐徐开到王铮身边停下，王铮拉开车门上了车，从包里掏出优惠价，笑着扬了扬说：“你看，这个泰式餐馆还很有名的。”

　　徐文耀这一个半月早把G市有名的酒楼饭馆转了一圈，这个餐馆还真不放在眼里，可王铮看着很高兴，带着点孩子气的得意，像等着家长夸奖似的，他看着也不由心里亮堂起来，凑过去帮他系了安全带，说：“那这回算我沾光了，王老师，小的诚惶诚恐啊。”

　　“那是，”王铮笑着说，“我要吃咖喱螃蟹。”

　　“好，但不许点多，你不能吃太刺激的，泰国菜多是辣的，到时候得给你点些不辣的。”

　　王铮兴致勃勃说：“我吃不了你可以吃，我看着就行。”

　　“你饶了我吧，我连着半个月吃酒楼饭馆，现在让我喝棒子粥啃窝窝头还行。”

　　王铮迟疑了一下，说：“这样啊，那不如我们回家吃吧，今天就不去了。”

　　徐文耀伸过手去握住他的，捏了捏才放开，发动了车笑着说：“为了你有什么不能陪的，难得你有想吃的东西。”

　　他转头看了王铮一眼，装作不在意地说：“而且，我喜欢你任性点，真的。”

　　王铮没说话，只是看着他，徐文耀挑眉问：“怎么，觉得我形象突然高大了？”

　　“没，”王铮闷闷转头，低声说，“任性这种东西，好的时候是可爱，不好的时候就是罪状，我克己复礼了几十年，还是别学了。”

　　徐文耀猛地一踩刹车，转过身拉过王铮的手认真说：“你妈如果让你吃你不想吃的，你会拒绝吗？”

　　“不会。”

　　“如果实在不想吃呢？”

　　“大概会不吃，”王铮停了停说，“可那是我妈妈，我犯了那么大的错，让她失望难过了那么久，她该疼我爱我，却一样不会少。”

　　徐文耀说：“我也一样。在为你好这一点上，我跟你妈立场一样。但什么才是你觉得好的，那得你说了算，你不说，我就算再厉害，也有猜错的时候。”

　　“我希望你能直接告诉我你的想法，然后坚持你的想法，这样我才能去执行它。而且”徐文耀脸色一沉，加重语气说，“不准再说什么不好的时候怎样，我告诉你，咱们就没不好的时候，你下回再这么胡说八道，让我听见了小心我收拾你！”

　　王铮低声骂了句：“军阀主义。”

　　“你还说对了，老子家三代军人，只要有利于执行命令，稳定军心，军阀主义又怎么样？”徐文耀盯着他，语气阴森地说，“你这辈子就交代在我这了，愿意不愿意的都这样，想打退堂鼓，晚了！”

　　王铮憋不住笑骂：“徐文耀，你还真来劲了啊。”

　　徐文耀重新发动了车开上路，说：“咱们家就这样，大事我做主，小事你做主。安定团结是第一要义，具体形式都可以商量。”

　　“嘿，那你说说，什么算大事，什么算小事？”

　　徐文耀笑眯眯地说：“小事就是家庭收支啊，人情往来，吃穿住行这些，你爱怎样就怎样，大事嘛，那就是国计民生，对外政策，”他故意停了一停，说，“还有上了床那点大事。”

　　王铮一愣，随即明白过来，脸上微红，骂：“滚。”

　　“说真的啊，小铮，我就是你的男人，你明白这句话的意思不？那就是说，什么时候我都会站你这边，你想我陪你，想我干嘛，都没关系。当然违法乱纪的事咱们不能做啊，”徐文耀笑了起来，匀出一只手握住他的，说：“执子之手，与之偕老，不要当这话是屁话，好吗？”

　　“我没有。”

　　“好好，你没有。我的意思就是你真的应该对我提要求，过分都没关系，比如晚上睡不着，把我吵起来陪你数星星。啊，一块听音乐也不错，我们以前还聊过维瓦尔第，你还记得吗？”

　　“记得，”王铮迟疑着问，“我失眠，吵到你了？”

　　“没，可我不想你一个人跑出去听音乐。”徐文耀柔声说，“我更希望，那种时候你能把我叫起来，咱们哥俩喝几杯聊聊，相信我，两个人一起会容易很多。”

　　王铮垂下头，半响说；“我知道了。”

　　他们一块说着，不久就到了那所泰式餐馆。徐文耀停了车，跟王铮两个慢悠悠地上去，边走边聊，他把自己最近公司在做的项目用浅显易懂的话讲给王铮，王铮也告诉他自己的研究论文准备拿出去出版的问题。

　　迎宾小姐过来将两人带到一处临着一面水墙的竹子回廊座位上坐好，王铮叫了几个自己想吃的菜，徐文耀要了海鲜粥，等饭吃的时候徐文耀起身去了趟洗手间，他关上门方便完，正要出去洗手，忽然听见外面有两人在拉扯说话。

　　年轻一点的声音流里流气说：“J大叔，今天过了十五号，咱们说好的数是不是该清一清了？”

　　老一点的声音带着颤抖和恐惧：“我，我现在还没那么多钱。”

　　“没钱你敢来这？开玩笑，这里价格怎么样不用我说了？你他妈耍我啊，少叽歪了，快拿钱，不要逼我不敬老啊。”

　　“我，我不是来消费，我是在这工作，我还没发工资，过两天好不好？过两天……”

　　“去你妈的老玻璃你玩谁呢你？不给钱是吧，老子就打到你……”

　　徐文耀一听，暗叹一声不会这么巧吧，他推开门一看，外面一个流氓打扮的男人正揪住另一个的衣领，抡起拳头准备开打，徐文耀想也不想，上去就架开那男人的手腕，反手一扭，立即让他矮了半身。他回头一看，那一边哆嗦着脸色惨败的男人，不是张贵生又是谁？

　　“J，怎么真的是你。”

　　“不是我不是我，”张贵生一边后退一边拼命摇头，转身就想往洗手间外面跑。徐文耀骂了一句，一把上前把人揪住吼道：“跑个屁啊，你他妈不是你谁是你！”

　　张贵生眼睛都红了，挡着脸说：“我我我，你认错了，真的你认错了……”

　　“行了，你别挡着脸了，我都看见了。”徐文耀不耐地拉下他的手，忽然听见他一声惊呼：“小心。”

　　徐文耀及时转身，一个扫堂腿过去，将身后试图偷袭的流氓扫倒在地，他过去补了几脚，全下了狠劲，专挑那人的软肉。那流氓被踢得惨叫几声，徐文耀打了几下一抬头，张贵生居然又想溜，他大吼一声：“张贵生！你敢跑试试！”

　　张贵生抖着不敢扭动门，这时候门却被人从外面推开，进来几个餐厅的保全人员和一个西装革履的男人。那男人年纪比徐文耀轻，身材很高，鼻梁上架着眼睛，堪称英俊的脸上却笼罩严霜，他扫了张贵生一眼，又看了看徐文耀，上前一步说：“先生，我们店不欢迎打架的客人，不如请你跟你的同伴出去好吗？”

　　徐文耀不怒反笑，过去问：“你确定要赶我？”

　　“别，都是误会，郝经理，都是误会。”张贵生马上说，“这个人，来找我麻烦，都是徐先生见义勇为帮了我。”

　　“这么说，这个人是你的私人恩怨？”郝经理冷冰冰地提高嗓门，说：“立即给我回吧台，这个月奖金扣除百分之五十！”

　　“是，是。”张贵生垂头丧气地出去，临走时担心地看了徐文耀一眼。徐文耀挥手让他先走，问郝经理说：“那这个人……”

　　“给我扔出去！”郝经理指使后面两个保安，忽然又改了主意，说：“等等，把他带去我办公室，我要问问。”

　　保安过去把人弄走，徐文耀拍拍衣角，过去洗了手，正擦手，发现镜子里那位郝经理还没走，他微微一笑，问：“经理还有事？”

　　“你，跟J认识？”

　　“是啊。”

　　“他在G市没什么朋友，你是他以前认识的人？”

　　徐文耀笑了，“你的推断很准确，我们认识有十来年了。”

　　“，”郝经理点点头，走过去低声问，“你跟J一样？”

　　“一样什么？”

　　郝经理不答，却郑重地说：“这位先生，我不管你们以前怎么认识，张贵生现在是我的员工，可能请你今后不要给他的工作带来不必要的困扰。”

　　徐文耀笑开了，说：“我也有很多员工，我理解。”

　　郝经理不动声色地退了一步，脸上挂上标准笑容，说：“那么，欢迎您来我们餐厅，等会结账的时候我会送折扣的。”

　　“谢谢。”

　　第54章

　　徐文耀从洗手间出来，大口吐出郁结在胸口的闷气，随后定了定神，走回王铮所在的地方。他勉强把由张贵生带来的身体上的违和感压了下去，他走上回廊，这时候才注意到这家泰式餐厅装修别致，用弯曲的水道将餐厅一分为二，不远处，在竹子搭建的水榭平台上有一处吧台，那边灯光红蓝紫黄变幻不定，光影当中，有个瘦削的声音孤独地站在那里忙碌着，似乎感受到他的注目，那人抬起头，明暗光线当中，依稀仿佛就是十几年前那个温柔中带了妩媚的年长情人。徐文耀如见鬼魅一样心里咯噔一下，这一次他没有再向往事退步，哪怕回忆起来，多年前带着嘶喊狂肆的嗓音还响彻脑海，他听见十八岁的自己在嚷：“就这样，就他妈这样了，老子就他妈这样了……”

　　他记得很清楚，这么嚷嚷的时候他手里操着家伙刚跟谁干过一架，浑身汗涔涔的，肩膀下还划了一道大口子，血冒了出来。那时候年轻得多么嚣张，连受伤都不能减弱那种嚣张，他随手脱下身上的背心擦血，然后往后一扔，然后就听见年长的情人跌跌撞撞跑到自己跟前，浑身颤抖，什么也说不出来，却在徐文耀不耐烦地拂开他的手时，异常坚定地拉住他，拿出医药箱，帮他处理伤口。

　　“可能别再这样了？”弄完伤口，J哆哆嗦嗦地问，“别再出去打架喝酒，我会担心……”

　　那时候他是怎么回答的？少他妈多嘴还是关你丫屁事？徐文耀记不清了，反正绝对没好话，他说不了两句就邪火上身，揪住人往身下压，一边扯下他的裤子一边说：“有这闲工夫嗦，还不如让我爽一把。”

　　事情过程中，他记得J流泪了，那是他第一次，也是唯一一次看到J流泪，是因为疼吗？十八岁的少年自动将之归结为又疼又爽，完事了还拍了拍对方的脑袋嘲笑说：“你怎么跟个娘们似的，高潮时会哭哇。”

　　那时候的恶劣都是无师自通的，又因为年纪太轻，恶劣起来肆无忌惮，理所应当。可也因为这样，当年龄渐长后，内心再也无法介怀，也是因为明白了，当时那种嚣张和恶劣下掩盖不住的卑怯，他想J为什么会那么容忍曾经的自己呢？归根结底也还是明白了那层卑怯，也许这种卑怯J自己也有，只是当时他们俩一个明白一个不明白，终究是凑不到一块，聚散陌路就像一张最后的底牌，只是看谁动手去翻开而已。

　　徐文耀收回视线，朝王铮这边走去，从他这个角度看过去，王铮低垂着头，洁白如玉的脸颊被滑下来的头发衬得轮廓精美。他还在翻开那本菜单，却突然抬起头，冲他微笑了，似乎在说你怎么还不过来。

　　是啊，这才是他应该过去的地方。徐文耀也笑了，他大踏步走了回去，大半辈子都这么过去了，多少年前那个盛夏的下午，被篮球打中的老师反倒安慰似的冲他挤出笑容，到今天，坐在餐桌前等他用饭的爱人这么一笑，两个微笑，合成一个圆圈，包围住这个叫徐文耀的男人十几年的岁月，几乎全部的感情。

　　他走过去坐下，问：“不是说馋螃蟹吗？怎么不先吃？”

　　“等你啊。”王铮笑呵呵的，拿钳子先夹了蟹腿，递给他，说：“给。”

　　徐文耀觉得心都醉了，他笑着把壳剔掉，把肉递到王铮嘴边，宠溺地说：“吃吧，就知道你要使唤我。”

　　王铮嘿嘿笑了，不客气地就他的手吃下蟹肉，这边徐文耀又给他剔了一壳蟹黄递过去，王铮拿起勺子舀了吃，一边吃一边说：“好吃，哥，我还要夹子肉。”

　　“好，等会啊，你慢点，来，先喝点汤。”

　　“哎呀你别帮我剥这层肉，我自己来。”

　　“算了，你别弄得手上全是腥味。”

　　“哥，我忽然想起一个重要问题。”

　　“嗯？”

　　“你刚刚从洗手间出来，有没洗手？”

　　两人边吃边说笑，不一会，徐文耀跟前堆起一堆蟹壳，肉却全进了王铮的肚子。徐文耀草草地咬了点蟹脚，又和王铮两人喝了海鲜粥，夹了几根冰镇芥蓝，再尝了几块泰式点心，这顿饭就吃得差不多了。

　　两人在餐馆送上的热水洗了手，又拿湿毛巾擦干。这时徐文耀叫了埋单，等待结账的时候，王铮忽然说：“那边有个人老看你。”

　　“啊？”徐文耀的笑一下有点僵，问，“谁啊，这么好眼力，可能看我帅？”

　　“我看他的眼光可不像欣赏你。”王铮笑了笑，说，“你是不是借着上厕所调戏人家店里的帅哥美女了？你看那位经理老瞪着你。”

　　徐文耀扭过头，却见那位郝经理果然面如冰霜一样看他，见他看过来，立即冷笑一下掉转了视线，但其中的挑衅意味已经非常明显。徐文耀有点不悦，皱了眉头说：“别管他了，如果服务态度不好，大不了下回我们不来了。”

　　王铮点头说：“好的，没理由花钱来消费还要看人脸色。”

　　正说着，穿传统泰国男式服装的侍应生过来将账单交给徐文耀，徐文耀掏出卡付账，侍应生恭敬地接过拿去收银台，这时另一位侍应生过来，托盘上端了两杯蓝色的鸡尾酒放到他们桌子上，徐文耀脸色立即沉了下去，王铮却不明就里说：“你弄错了吧，我们没点这个。”

　　“没错，这是我们经理送给二位书尝的。”那名侍应生笑说，“这是我们这的调酒师新调制出来的，还没正式推上市呢。”

　　他停了停，说：“我们经理说了，这是答谢您刚刚在洗手间对我们餐厅员工的慷慨相助。”

　　王铮微微蹙眉狐疑地看向徐文耀，问：“你相助什么了？”

　　“没什么，就是顺手帮了人一把，”徐文耀浑身不自在，含糊地说，“你不能喝酒，咱们不喝了吧？”

　　王铮还没说话，那位侍应生已经飞快地接上一句：“您不用担心，这种鸡尾酒的酒精含量是非常低的，而且它有个很别致的名字哦，叫做YESTERDAYONCEMORE。”

　　王铮淡淡笑了，举起杯子喝了一口，点头说：“入口甘苦，回味却清甜，这个昨日再现，可真是意蕴丰富。”

　　徐文耀啪的一下拍了桌子，威仪十足对那位侍应生说：“你没事了吧？没有麻烦你退下。”

　　“哦，好的。”

　　“给你们经理带句话，鸡尾酒的礼我徐文耀收下了，改天有机会我不妨会礼尚往来。”

　　他说完，不再管那位侍应生，却看着王铮，良久之后忽然笑了，说：“小铮，我想明白了。”

　　“想明白什么？”

　　“过往种种譬如昨日死。来，我带你去认识一个人。”

　　“谁？”

　　“还记得我跟你讲过的事吗？十八岁的我，有过的第一个情人，是个调酒师。”徐文耀轻声说，“我们现在就过去会会他。”

　　王铮没动，却看着他问：“你真的准备好了？”

　　徐文耀叹了口气，说，“其实，有没有准备好的不是我，而是你，小铮，你准备好去了解一下我过去的事吗？”

　　王铮脸色一变，却咬着下唇说：“我想知道。”

　　“哪怕我，其实很糟糕，曾经很不是个东西，你也想知道？”

　　王铮想了想，轻声说：“其实，我也不是什么好鸟，性格懦弱，却偏偏很固执，但你不是也没对我失望过吗？”

　　“那好，我们一起过去吧。”徐文耀拉起他的手，忐忑不安说，“我老实跟你说，我现在挺没种的，我做不到一个人坦然站在他跟前，我需要你。”

　　王铮没回答他，却反手用力握住他的手。

　　第55章

　　在王铮眼里，年近四十的J并不是徐文耀看到的那样岁月沧桑，相反，他发现，如果剔除掉神情中的卑怯和惧意，这个男人，有他想象不到的柔美，是的，就是一种从骨头里泛出来的柔美，让王铮认识到，这种原本适用于女性身上的气质让一个男人来演绎，却能格外打动人心，他就像一个默默无语的蚌壳，把生活投掷到身上的泥沙石块揣着沤着，忍着种种旁人不得而知的疼痛，最终将那些东西结成圆润的珍珠。

　　王铮在这一刹那可以判断，自己对J在看到的瞬间就有好感，他不像谢春生，谢春生的遭遇虽然令人同情，但那同情中是带了怒其不争哀其不幸的意思，加上徐文耀跟他以前的关系在那，王铮对谢春生，其实是保持着距离的审视的。可是J不同，几乎在看到他的第一眼，王铮就觉得心肺之内有种隐约的疼痛在牵引着，他开始有点疑惑这种无由来的认同怎么回事，但随即他就明白了，J在某种程度上就如自己的另一个版本。王铮想，他几乎能从J微驼的背部看到生活如何在那上面施加重压，从他躲闪着，明明痛苦却勉强笑着的脸，能读出很多不甘愿但不得不为之的无奈。

　　王铮甚至想，自己可能原本也应当像J这样的，但因为运气好，一出生就有强势的母亲照料着，即使在最艰难的时候身边还是不乏关心疼爱自己的家人挚友，能恰如其分地拥有自己的追求和事业，他养成不了今天性格中单纯活泼的一面。

　　三个人都颇为紧张，徐文耀是纠结在往事的陷落与挣脱中，J是纠结在大半生情感的无望与自卑里，王铮则更复杂，他有对J物伤其类的悲哀，也有跟徐文耀站在一道的责任。在简单的做了互相介绍了之后，这个场面顿时变得殊为尴尬，J像带着面具一样僵硬而卑贱地微笑，王铮则似乎被这缕微笑刺痛了，不忍淬读一样别开脸看其他地方，徐文耀屈起食指无意识地敲着吧台。

　　“那个，”J攒了勇气一样开口说，“你们，要不要喝点什么？我，我请客。”

　　徐文耀条件反射一样回答：“不用了，小铮不能喝，我等会还开车，也不喝。”

　　“我，我能调口味很淡的……”

　　“真不用……”

　　“那就试试吧。”王铮打断了徐文耀，冲J微微一笑。

　　“好的。”J似乎有点高兴，低着头忙忙碌碌起来，因为紧张和右手使不上劲，一阵酒瓶酒杯相碰的声音叮当作响。

　　不一会，一杯淡粉色的酒装在马提尼杯中被郑重推到王铮面前，王铮端起来喝了一口，口味甜甜的，酒味很淡，倒是有股说不出的芬芳萦绕唇舌之间。

　　“很好喝。谢谢。这种叫什么名？”

　　“粉色天空。”J低下头，嗫嚅说，“我没读过什么书，起的名字都很土。”

　　“粉色天空啊，听起来像青少年时代才会有的印象，很美好，喝起来甜中带了点涩，确实概括了那个年龄该有的感觉。”

　　“是吗？”J笑了起来，“你这么一解释，好像这杯酒意义不一样了。”

　　“应该很多女士会喜欢吧？”

　　“是啊，很多女士会回头点这种酒。啊，”J忽然想到什么，胆战心惊地瞥了徐文耀一眼，悄声解释，“我不是有意要给你调这种，只是它没什么酒味，口感又甜……”

　　“不不，是我该道歉，我身体不是很好，不能品尝你其他拿手的作品，我才觉得很遗憾。”

　　“行了，”徐文耀忽然插嘴，带了不耐烦，拿过王铮面前的酒一饮而尽，撇嘴说：“甜不拉几的，有什么好喝？”

　　“徐文耀。”王铮皱眉喝了他一声，随即换了种口气，对脸色僵硬的J说，“对不起啊。”

　　“没，没关系，”J低下头，飞快地擦着吧台，带着自嘲和悲伤说，“这个酒原本就没什么大不了。”

　　空气一下又凝重了，徐文耀松了衬衫顶上的纽扣，吁出一口气，低声说：“J，不好意思啊。”

　　“没事。”J抬起头笑了笑。

　　“给我调个带劲点的吧，我喝不惯这些，王铮就给他来杯水好了。”

　　“是。”

　　J熟练地调了一杯淡黄色的酒，滴上柠檬汁，装饰上一颗樱桃推过去，带着点讨好说：“这是边车，最适合餐后喝的了。”

　　“我知道，以前在美国经常试，没想到回来这么多年，居然在你这喝到了。”徐文耀笑了笑，端起酒杯饮了一口，点头称赞说，“不错，很地道。”

　　J笑了，又担忧地看了看王铮，见他没不高兴，才继续笑，感叹说，“原来你后来还出过国。”

　　“嗯，出过国，拿过高学历，现在自己开公司，你一定没想到当年那么个小混混，现在居然也人模狗样了。”

　　“你从来就不是小混混。”J叹了口气说，“我一直知道，你迟早会成功，就像现在这样。”

　　“你也不赖，一只手不灵光都还能调酒。”

　　“我干这个很多年了，经验也很丰富，而且我伤的是右手。”

　　“右手？”

　　“哦，你不知道，我是左撇子。”他虚弱地笑了。

　　虽然相处过，但徐文耀那时候太年轻，何尝去关注过他是不是左撇子？他一下沉默了，过了一会，握住王铮的手晃了晃，像汲取能量一样，王铮朝他安静地微笑了一下，徐文耀转过头，看向年华老去的J，郑重地说：“对不起。”

　　J吃惊地睁大眼。

　　“这话虽然迟了十来年，可该说的，也不是有什么意思，就是我想跟你道歉。”

　　“可是，”J困惑地看了看王铮，说，“你为什么道歉呢？”

　　是啊，为什么道歉？在那样的青葱岁月里，糟蹋别人的感情？罔顾别人的真心？将内心的黑暗排揎到他人身上？让他一生受苦，全从此而来？可是时间已经过去了，物是人非，所有的事情，都被时间的海洋吞咽下去，对他来说深层的心理负担，或许对别人来说也是同样不堪回首的往事。

　　王铮微微闭上眼，随后叹息了一声。

　　“我没觉得，你有需要说对不起的地方。”J尴尬地低下头，手微微颤抖，但他的声音很清晰，“你没有对不住我，真的，我一直担心你对不住自己而已，还好，现在看来，你过得不错，我，我觉得能安心。”

　　“那个，小铮，不好意思啊，我比你们都大，称呼一声小铮你别介意。”J看向王铮，微笑着，结结巴巴说，“看得出，你是个好人，你坐在这，不是，不是那种意思，我可能有点不自在，但是我心里真的很高兴，你跟他很相配，感情很好，我真的替你们高兴，我不会盼着别人不好的，我，我也没那个能耐……”

　　“别说了，对不起，我们不该只想到自己，就这么过来……”王铮打断他。

　　“不不，这样很好，你们拿我当朋友，朋友嘛，看到你们好，我，我心里很快活，就是年纪大了，呵呵，有点，有点语无伦次……”J掩饰地垂头，飞快调整自己的呼吸，随后又抬头，笑得非常漂亮，“我以前总担心文耀学坏了就完了，现在看来我的担心是多余的，你们俩在一起，肯定会和和美美。”

　　王铮哑声说：“谢谢。”

　　“客气什么？我，我好歹也算一个老朋友了，呵呵，”J殷切地问，“我帮你们调一杯适合情侣喝的，好不好？”

　　徐文耀不忍心拂了他的好意，默默点了点头。

　　J叮叮当当地忙开，虽然手不灵活，但还是很快完成了两杯鸡尾酒，他用吧勺小心地往蓝橙里面注入伏特加，随即一点火，将伏特加燃起来，递给徐文耀，同时在另一个倒入石榴糖浆的利口杯里注入君度，也是点燃浮在上面的酒液，递给王铮，笑着说：“这是冰吻，很出名的情侣鸡尾酒，两位慢用。”

　　王铮哇了一声，竖起大拇指赞叹了一句：“真漂亮。”

　　徐文耀等火焰燃尽，端起杯子喝了一口，点头说：“确实不错。”

　　“是不错，J可是我们店出名的调酒师。”旁边这会忽然传来不阴不阳的一句话，大家循声望去，却见那位郝经理不知何时踱到吧台这边，见他们看向自己，扯开一个微笑，说：“不知两位是否满意？”

　　“很满意。”王铮回答。

　　“那就好，”郝经理淡淡地瞥了J一眼，J立即恢复成一开始畏畏缩缩的模样，郝经理似乎有些怒意，阴森森地问，“客人的酒单好像没看到，你不会弄丢了吧？”

　　“没，没有，”J结巴着说，“我，他们是我的朋友，这几杯酒算，算我请。”

　　“你请？”郝经理挑眉，“很好，看来我们餐厅员工的薪酬真是太高了。两位先生，请慢用。”

　　他点点头，转身施施然离去，J却白着脸，半天不说话。

　　王铮跟徐文耀对视了一眼，徐文耀说：“J，别请了，给我们开单子吧，下回，下回你再请怎样？”

　　“不，不用。”

　　王铮说：“真的，别让你难做，我们会过意不去。”

　　“没事，”J笑了笑，又补充了一句，“没事的。”

　　“你们经理好像有点针对你，如果你在这呆着不喜欢，我有几个朋友开酒吧，都是很高档的场合，工作也清闲，薪酬不会低，我介绍你过去，一点不费事。”

　　“不不，他不是，”J急急忙忙地否定，“郝经理是个很好的人，我，我那时候情况很差，多亏了他才能找到这个工作，而且，他还帮了我不少忙……”

　　“是吗？”徐文耀心里疑惑，迟疑着说，“我怎么感觉，他挺针对你。”

　　“没有的事，他只是比较严厉，毕竟餐厅也该有规矩才好管理。”

　　因为J的情绪一直不高，所以他们就只聊了一会才离开，走的时候，双方都留了联络方式，等出了餐厅门，王铮叹了口气，说：“徐哥，我说句老实话，你别介意。”

　　“你说。”

　　“我不喜欢你跟J多接触，行吗？”

　　徐文耀愣了一下，说：“我还以为你挺喜欢他。”

　　“我是喜欢他，但这个人身上那种阴郁东西太多，跟他呆一块，会被他影响到一些很消极，很颓废的东西，”王铮顿了顿，低声说，“而且我发现他其实很吸引人，容易激起男性的保护欲，而且他明显对你念念不忘，这种对象我不会希望我的男朋友多接触。”

　　徐文耀一下乐了，单手搂紧了他，亲密地说：“你刚刚称呼错了。”

　　“什么？”

　　“我不是你男朋友，我是你的男人。”徐文耀贴着他的耳朵说，“明白这两者的区别吗？”

　　王铮脸红了，推了他一把。

　　“我当年就没爱他，现在更不会，而且，他对我来说，其实像一块特定时期的浮木，”徐文耀顿了顿，哑声说，“那时候我要靠着他才能不被压垮，但类似的浮木很多，我一块接一块地换着，直到遇见你，才算上了岸。”

　　“所以，我不会为了块浮木再次下水，把心给我放肚子里好吗？小铮啊，我一直说你不明白你对我意味着什么，你要知道，人这辈子会遇到的对象是挺多的，很多人顺风顺水，爱个把人只不过是人生中必须积累的经验。可我比较

　　倒霉，我是从一开始就被推到冰海里，不得不换着浮木捱过来。”徐文耀亲了亲王铮，低声说，“所以，我受过苦捱过冻，能上岸了，我比谁都感激，我感激老天能让我遇到你，知道吗？我明白你一直不放心，但是小铮，像我这种人，能让我觉得上天有德的人，你以为这辈子我能遇上几个？有一个都不错了。我现在扒着你不放你知道为什么吗？咱不提爱不爱的，最根本的，是我离不了你，你就是我的命，我非你不可。”

　　王铮点点头，低声说：“我知道了，对不起。”

　　“两口子说这么见外的话，我对你就一个要求，往后睡不着了拉我陪着，不，是往后顺心不顺心都拉我陪着，能做到吗？”

　　王铮想了想，郑重地说：“能。”

　　徐文耀笑了，抱紧了他，说：“J这个事从道义上讲，该帮的，咱们还是得帮，我刚刚在厕所里看到J被人追债，回头我让季云鹏去查查，能替他还了就还了吧，他年纪也大了，再这么朝不保夕，也不是个事。”

　　王铮点点头，说：“那是应该的。”

　　“领导，我的历史问题都交代得差不多了吧，你是不是也该奖励奖励我？”徐文耀笑嘻嘻地问。

　　“家里吃的穿的用的有缺吗？”王铮嗤笑说，“你可别指望我给你买贵东西，我穷孩子出身，心疼钱。”

　　“谁要物质奖励，我讲的是精神奖励，不精神加肉体的奖励。”

　　王铮愣了愣，随即骂：“徐文耀，你一天不想那回事不舒服是吧？”

　　徐文耀笑嘻嘻地低声说：“我兄弟想故地重游想的都睡不着觉了，你也可怜可怜它，多不容易啊。”

　　第56章

　　当王铮晚上被徐文耀强压着想故地重游时，他稍微抵抗了一下，却弄得自己浑身发软，徐文耀与他肌肤相贴，他身上混杂着汗味和昂贵的男用香水味，经由体温烘焙，就变成了极具诱惑力的气息，传递炙热隐秘的欲望，令王铮禁不住地舒展开身体，任他为所欲为。

　　酒精加上搁浅许久的欲望，这一夜他们做得很尽兴，第二天的结果就是，王铮起来后意识仍旧模糊浑浊，他略微动了一下，牵引酸疼的腰部和四肢，昨晚的疯狂才一幕幕突然涌进脑子里。王铮的身体上还残留着激烈性爱留下的感觉，似乎闭上眼，还能感到徐文耀那根东西如何强劲有力地进出他的身后，搅动他的肉体内部，令整个身体都癫狂地陷入排山倒海的快感当中。这种感觉前所未有，王铮以往的性经验从未这么彻底地使用过身体，以至于他想爬也爬不起来，全身疲软到极致，骨头缝里透着怠懒的甜美。

　　这个混蛋！王铮无奈地倒回床上，努力回想昨天晚上的细节。他记得他们俩做的地不拘一格，似乎进门在玄关处就已经被那个饥渴的老男人反压到门板上，扯开衣服直奔主题。从门厅一直转战到床上，他被蹂躏得尖叫出声，徐文耀却仿佛更为兴奋，下狠劲攻击他体内销魂夺魄的那处开关，令王铮几乎要惊跳起来，本能想躲避这种强烈到恐怖的快感。

　　好不容易一回合结束，王铮以为终于可以歇歇，徐文耀却像真正来了兴致，他俯下身来极尽温柔之能事，抚摸、舔舐、啃咬他的全身。他就像个发现新奇玩具的孩子一样，带着好奇而迷狂的眼神，将王铮的身体翻来覆去反复研读，每一寸肌肤都被无微不至地关注到，每个敏感都被反复试验以致确立归档。这一番下来，王铮觉得比适才暴风骤雨样的撞击更令他难捱，终于在他微微发抖着快撑不住时，徐文耀再次刺穿他，速度缓慢，态度坚决。

　　尽管累得要命，但身体内部有些阴郁的东西似乎借助大汗淋漓的运动被挤出体外，令人获得了一种真正的松懈，往常那些死都纠结成块状的肌肉，在样的运动过后彻底垮下来，王铮懒洋洋地躺着，甚至连刷牙洗脸这种从小规训好的习惯也被抛诸脑后，他躺在柔软毛毯之下，毛毯质地棉细，贴着无遮无挡的肌肤，有轻微的摩擦，恰到好处的发痒。

　　他又睡过去，少有的陷入深度睡眠当中，像王铮这种有失眠症的人，能这么睡着可谓少之又少，如果不是肚子饿得叽咕叫，他想一直睡到地老天荒也无不可。迷糊之间，他听见有人在说话，遥远得就像从洞穴里传出一般，王铮把头埋进被子里，却怎么也无法将那声音排除出自己的听力范围。那话声始终锲而不舍地嗡嗡作响，王铮不耐烦地掀开被子，睁开眼睛，懊丧地发现，自己已然被人吵醒。

　　他醒来才发现那话声不是幻觉，隔着紧闭的房门，外面确实有人在争吵，突然之间其中个暴喝句：“你这一辈子就没为自己拿过一回主意，是兄弟就给我闭嘴行不行？”

　　王铮认出来，是季云鹏的声音，他正疑惑季云鹏怎么上来了，就听见徐文耀冷冷地说：“要不就别跟他有事。”

　　“干嘛？我偷抢还是杀人放火啊？我他妈现在就只不过是想泡个看对眼的人，怎么着，全世界只有你能搞男人我就不行？操，我还告诉你，要比下面这根宝贝，我还真不比谁差！”

　　“你给我小声点！小铮还睡着呢。”徐文耀的声音显得冷静多，“又不是钻孔机你以为越大功率越行？莫名其妙！才认识人多久就敢喜欢，你他妈知道什么是喜欢吗？”

　　“跟他在一块时特舒服感觉特好，不是喜欢是什么？我打小没亲妈，虽然有个爹，也不如没有的强，反正也没人指望着传宗接代，找男人有什么顾虑？徐文耀，你这么说，不会是还想霸着小谢吧啊？想得美，别吃着碗里瞧着锅里……”

　　“季云鹏！你他妈有胆把刚刚的话再重复一遍！”徐文耀阴森森的说。

　　季云鹏半响没出声，想见是徐文耀积威浓重，他不敢去逆徐文耀太过。

　　“要是想找其他人，别拦着，亲我自出钱出力，保管让你得偿所愿，谁让你是我发小？但谢春生不行，他不适合。”

　　“为什么！？”季云鹏急了。

　　“你知道他什么啊？你只看到他被虐待挨打了很可怜，由同情变喜欢，都很正常，但要正经找伴，我不建议你找他。不是他不好，相反他很好，但云鹏，咱们这么多年兄弟，不得不提醒你一句，谢春生为什么忍受别人那么对他，还忍那么久？你以为男人经历过那种事，能好好的屁事没有跟你谈情说爱？他那种精神状态对上的臭脾气，一天两天就算了，要长年累月一样，你确定你能受得了？”

　　“……”

　　“别忙着说，你给我回去想几天再回答。”

　　“不用想了，老子就是……”

　　“闭嘴！”徐文耀低喝一声，“少废话，立即给我去上班，辞职不批，再嗦就当矿工处理！”

　　季云鹏似乎骂骂咧咧了几句，最后就听见哐的一声关门声，大概就此走了。王铮有些疑惑，但身子实在沉，闭着眼又睡过去。不一会，他听见有人开了房间门，随后柔软的唇亲吻他的脸颊，顺着裸露在外的肩膀手臂一路亲下去，痒得他想笑，又舒服得他想叹气。过了一会，他听见徐文耀低哑的声音在他耳边：“还是你好。”

　　王铮微微笑，闭着眼贴近他，徐文耀顺势将他搂在怀里，问：“吵醒你了？”

　　“嗯，”王铮迷糊地应道，“怎么啦？”

　　“都是季云鹏这个混小子。”

　　“发生了什么事？”王铮睁开眼，说，“我听见他提到了小谢。”

　　徐文耀叹了一口气，轻声说，“他也不知道发的什么疯，好好的突然跑来要辞职去小谢现在呆的县城陪他。多问了几句，这家伙连看对眼这种话都说了，简直乱弹琴。”

　　王铮皱眉：“其实这也不算坏事，不过季云鹏如果是三分热度，想着好玩，那还是别去招惹小谢的好。”

　　徐文耀沉默了一下，说：“季云鹏看着不着调，但其实人挺靠谱，倒不用担心他这个。问题是，谢春生……”

　　“谢春生怎么啦？”

　　徐文耀摇头：“谢春生不正常。”

　　“怎么这么说？”

　　“他的心理医生说，他的情况并不理想。”徐文耀摸着王铮的头发，“云鹏跟我几十年弟兄，小谢不过是以前的一个伴，两人一比，当然是云鹏的份量要重些。更希望他能找个风险小的……”

　　“所以你就反对？”

　　“不能不反对。”

　　“哥，我发现你不只是一个人的干妈，还是季云鹏的干姨。”王铮笑起来，说，“我操的心太多了。”

　　“小坏蛋。”

　　“我想的是，任何人的决定，都肯定有他的理由。你的好意用在让季云鹏昏头的时候让他清醒，就够了，至于以后他还是觉得要去找小谢，那还是让他去吧。我们看着有风险的事，也许在他们两个却不成问题呢？”

　　“可要出事了呢？”徐文耀皱眉。

　　“出事再说……”王铮笑笑，说，“而且不一定就像你想的那么糟糕。”

　　“嗯？”

　　“那次吃饭的时候，已经可以看到他们俩很亲密。季云鹏挺好的，对小谢照料得无微不至，看起来真令人羡慕。”

　　“羡慕他们干吗？”徐文耀这下不干了，“我对你也毫不含糊，不，领导在哪干，咱就老老实实好好干。”

　　他句语气实在太猥琐，王铮一下想到了昨晚的运动，不由脸上发烫，骂道：“那我还让你停了，你有停吗？”

　　“你有让我停吗？我没听见，只听见你说，不要，停，不就是不要停吗？哈哈哈”

　　“给我滚一边去！”

　　过了一段时间后，徐文耀有天吃饭时不经意地对王铮提到，季云鹏终究还是辞职跑去找谢春生了。王铮也不多加评论，只是说到为止，就是各人有各人的缘法，徐文耀无奈地表示他还是不看好两人，但作为朋友，也只能等人有困难时，能帮就帮吧。

　　转眼时间已进入盛夏，G市酷热难当，却又时不时来一场雷阵雨，暑气氤氲，王铮受不住病了两天。徐文耀偏偏去了欧洲出差不在G市，想照看他也鞭长莫及，只好委托邹阿姨看着王铮，自己每天几个越洋电话现场遥控，王铮笑话他大惊小怪，小病他去凉茶铺喝杯凉茶就搞定了。徐文耀急得骂他，你小子敢胡乱对付就等着我回来打你屁股吧。

　　王铮心里对徐文耀的着急上火还是很受用，也不敢真的违背徐文耀的意愿。而且临近期末，他也开始忙活起来了，担任一组本科生答辩的评审老师。这个活之前几年他都干过，可谓驾轻就熟，也没想过会出问题，哪知道到了当天，还真出事了。

　　事情是这样的，有个学生论文写得很差，但因为他长期精神压抑，校医院出具了他患有中度忧郁症的证明，系里面不愿多事，便事先过来跟评审老师们打了招呼，让他们酌情平安送这个学生毕业就成了。哪知道这件事不知怎的，被其他本科生知道了，其中有一位的论文初审为优秀，但到了王铮这里，却因为答不上问题而被降为良好，那学生一怒，当时就吵开了。他认为教师评审有舞弊，为何能让一个差生通过论文，却要故意刁难他这样的优秀学生。

　　这件事原本也不算大，可被故意扭曲了这么宣扬，影响就变得很恶劣。偏偏那位学生的家长是G市政协里面做着不大不小的官，听说自己孩子出了这种事，立即单方面判断王铮一定不公平，用了各种关系给系里施压，要求他们严肃处理这种不公平事件，还不知从哪拿到王铮家里的电话，直接打电话给他，把他骂了一通，甚至言辞威胁，如果他不将自己儿子的论文成绩改为优秀，就要拿他如何如何。

　　王铮气得发抖，他一直呆在高校教书做研究，却还是头一次遇到这么蛮不讲理的家长。人倘若好好说话，他当然也会好好解释，可人一上来就拿权势压人，却正中了王铮最反感的地方。他沉默地挂了电话，立即就给系里写了很长的信，将这位学生论文中诸多重大纰漏给指摘出来，并直截了当地说，如果这样的论文都能拿优秀，那无异于降低我们系学生的优秀论文水准。

　　没人想到一向温和好说话的王老师会义正词严出示这样的证据，对方家长再无理取闹，这样的证据一摆出来，系领导都不好说什么了，况且Z大百年名校，也断不能传出因惧怕一个学生家长的权势而降低对学生学术要求的道理。但样一来，原本可以息事宁人的事无形中便闹大了，系里对王铮的做法也不满意，那位家长更是扬言山水有相逢，让王铮走着瞧。

　　一事未平又添一事，过了几天，王铮被系里副主任给叫到学校，一位副主任属于外面的空降部队，刚来G大也不过一年，善于搞行政，学术上却没多大建树。但他为人圆滑世故，平时经常会给小恩小惠给一些年轻老师，所以人缘也不算差。

　　这副主任大概五十上下年纪，身材矮胖，发顶已经开始谢顶，他让王铮坐下后就坐到他对面，搓搓手，很为难地说：“小王啊，叫你来是有件事想跟你知会一声，听了你先有心理准备。”

　　王铮心里已有不祥的预感，他头：“您请。”

　　第57章

　　副主任似乎不堪重负似的晃动了下脖子上比例偏大的脑袋，轻轻咳嗽一声，清清嗓子说：“小王啊，前段时间那位学生家长闹事，我们几个领导都知道让你受了委屈，那一位精神有问题的同学，确实是系里委托办公室的老师过去跟你们打招呼要你们手下留情的，当时只考虑到不能刺激那位同学的情绪，毕竟临近毕业学生要闹个自杀什么的，我们都是教书育人的，可负不起这个责任……”

　　“是抑郁症。”王铮轻声打断了他。

　　“什么？”

　　“那位同学不是精神有问题，是患了抑郁症。两者在概念上是截然不同的。”

　　副主任有点窘，但他掩饰功夫极好，不悦的神色只一闪而过，点头说：“是，我口误了，反正就是那位同学，系里面虽然传达了让你们看着办的意思，但对着外人，我们绝对不会承认有这么回事，毕竟，涉及到公正的问题，还真就像闹事的家长说的，咱们什么时候，说出去都得一碗水端平。”

　　“我理解。”

　　“既然理解，年轻人为什么气性那么大，要出具那样的证据，让大家都下不来台？”副主任微微顿了一下，然后说，“小王啊，这点我要批评你，即使你再有理，再委屈，可也要讲究做事的方法，现在你那封信给捅到校领导那了，弄得我们这边很被动，对你往后的工作也很不利。”

　　“您直说吧，”王铮咬着下唇，微微握住拳头说，“您今天叫我来，到底什么意思？”

　　“你看你，年轻人又沉不住气。”副主任晃晃脑袋，佯装叹息了一声，说，“既然你要求了，那我也就开门见山。那位学生家长把你告到校长办公室了，他大概有点门路，跟校领导那也说得上话，一来二去的，原本内定你博士后出站就留校工作，现在看来有点悬……”

　　王铮只觉一股不快慢慢从胸腔涌了上来，他问：“他能告我什么？我一没缺师德，二没营私舞弊学术造假，三在系里这几年，代了多少课，做了多少工作，这都是有目共睹，凭什么……”

　　“你先冷静一下，别着急，来来，先喝口水。”副主任笑眯眯地指着桌上的一次性水杯，王铮举起来，喝了一口，又放下。

　　“小王啊，你还年轻，不太懂这些事也难怪。等过两年，不用我说，你就会全明白。这么讲吧，咱们系在全国来说都是大系，学科点多，你知道一年产出多少博士生博士后？小王，你专业水平是不错，可你离成为一位全国知名学者还有距离对吧？那系里在同等条件下，完全可以选择其他人而不选择你，你很优秀，可别人也很优秀啊。再说了，这几年文件有下达，禁止高校人才自产自销，系里的态度不鼓励留校任教的。当时之所以内定你

　　，最主要的原因，是你的老板李教授行将退休，学科点人才跟不上，这才破格这么做，明白了吗？”

　　王铮心里憋闷得慌，但此时又能说什么？只得干涉着声点头说：“我明白。”

　　副主任见达到效果了，于是微微一笑，说：“不过嘛，你的成就系领导也是有目共睹，况且因为学生家长一闹，我们就得失去一位高端人才，这说出去也是笑话。所以说，事情也并不是没有回转余地……”

　　王铮惊喜地问：“真的？”

　　“不瞒你说，我心里一直很认可你的工作，我也一直跟主任说，王铮老师是不可多得的教学与科研能力兼备的人才。哎呀，这工作可不好做，但谁让我不能眼看着你有困难却不帮一把呢？”

　　“谢谢您。”

　　“不用客气，让你们安心工作也是我的职责嘛。”副主任笑呵呵地站起来搓了搓手，含糊地说，“只是我工作这么忙，自己本身的专业就荒废了，好几年都没成果出来，你是不知道，我这个位置顶的压力是多方面的，行政教学科研什么的都得我管，人一忙起来，就没当初读书时静下心来做研究的状态，真是可惜啊，对了，小王啊，说起来我们可是同行，当初我念研究生的专业也是文学理论。”

　　王铮敷衍地笑了笑说：“是吗，那可真是荣幸。”

　　“不荣幸，不荣幸，看着昔日的校友一个个成为学科带头人，我却还没东西出来，心里那个惭愧啊，可我有什么办法？这些杂事我不做，你们一帮知识分子更是搞不懂。”

　　王铮不明白他为什么跟自己说这些，有些困惑，但还是很有耐性地听着。

　　“我听说你最近写了一本专着了？”

　　“哦，那个啊，”王铮老实地点头说，“写了挺久了，已经跟学校出版社联系好，修改完了就可以出……”

　　“咱们学校的出版社算什么，你那个题目我看了，大气魄，大眼光，该找著名的出版社出，还得请业内数一数二的专家写序言，写推荐，这样才能一炮而红，小王，学术圈越早奠定名声对你越有好处，你想，要不是你没名气，学生家长能这么闹？”

　　王铮摇头说：“我不够资格，而且我也不认识什么人……”

　　“我认识啊，”副主任热切地说，“我可以帮你联系国内一级出版社，帮你找好专家题词写跋，你什么都不用管，我甚至可以帮你把稿费谈高一个档次，我一分钱都不要你，”他顿了顿，笑着说，“只要你帮我一个小忙。”

　　“什么？”

　　“很简单的，在你的名字后面加上我的，这本书，算咱们联合的成果。”

　　王铮又惊又怒，站起来说：“这，这怎么可以……”

　　“小王，你别冲动，这个事你只有好处没有坏处，

　　你帮我这么个小忙，留校的事，我一定为你争取到底，不只这个，往后你在系里申请研究经费、申报课题、出国访问，我都可以优先给你开绿灯，说真的，要不是看好你的文章，我还真不想惹这么些麻烦……”

　　“不行，”王铮摇头说，“您这个要求，太……”话到嘴边，他硬生生把“过分”两个字咽了下去。

　　“别忙着拒绝，年轻人就是容易冲动，”副主任站起来拍拍他的肩膀，笑眯眯地说，“回去好好想想我的话，再做决定不迟。小王啊，你也在高校里呆了这么多年，该明白资源就这么多，那为什么给了这位学者而不给其他人？难道大家学术能力相差真有这么大？未必吧。”

　　他笑容加深，亲切地加了一句：“小王，回去好好想想，啊。”

　　王铮浑浑噩噩从系里走了出来，脑子里一片空白，心里就像压着一块不断长大的石头，慢慢地压得他有点喘不过气来。他毕竟不是什么人情世故也不懂，只知道一心读圣贤书的书呆子，他知道两位同门之间为了争一个出国名额能够反目成仇，互相背地里使绊子拆台，他也见过成名的教授心胸狭隘起来比街市妇人尚且不如，能领着一帮研究生整天啥事不干就专找对手书里的漏洞破绽。文科课题费本来就有限，申请资格苛刻得很，为了几万十几万的经费，同系老师暗里鼓劲互相竞争，因为行为不当而忽略研究知识的最初本质，这些事早已屡见不鲜。

　　他知道副主任提这种要求，尽管私德有亏，但在今天这种环境下，其实算不得什么大罪过，况且对方允诺的条件很慷慨，答应了他，不仅留校顺理成章，而且跟他搞好了关系，以后评副教授之类可能都会一路绿灯。

　　但这么多年的辛苦为了什么？当年被李天阳赶出来，走投无路的时候，如果不是还能读书，还能在学术领域上找回成就感，他当时就会被打击到萎靡不振，从此只会自怜自艾，自卑自贱。

　　做研究是一条孤独而漫长的道路，他选择了，能自得其乐了，不仅因为他爱这一行，而且因为，思考和写作，确实是他人生获救的契机。

　　如果答应了参与这起学术腐败，那么自己这么多年来秉承的独立人格算什么？在学问中相信的平等公正的理念又算什么？

　　这不是加一个名字的问题，而是往自己脸上抽巴掌的问题。

　　王铮猛地握紧了拳头。

　　他转身就沿着原路转回去，他觉得不用考虑了，现在就可以答复那位副主任，Z大可以不呆，大不了换个大学，大不了出国再深造，哪怕不依附任何学术机构就做特立独行的学者，没准还更能有作为。

　　他走到一半，忽然有个人从旁边跑到他跟前，气喘吁吁地喊他：“王铮，王铮，请等一下。”

　　王铮诧异地转过头，他看到有个男人跑到他跟前，居然是J。

　　他跑来这里干嘛？王铮脑子里浮现出这样的疑问，停下脚步，脸上略微笑了笑，打了招呼说：“是你啊，J，你好，今天怎么有空来我们学校？”

　　“我，我是特地来找你的。”J喘了喘气，才腼腆地笑了，解释说，“我打听过，你在这里教书。”

　　王铮笑了笑说：“怎么不打个电话？我记得我给过你号码啊。”

　　“那个，突然打电话太唐突，反正我白天没事，就想着来这碰碰运气，我问了人，知道你们系在哪，又上去问了办公室的老师，他们说今天你会过来。”

　　“哦，找我有事？”

　　“我，我只是来还钱，这个，”J手忙脚乱从上衣口袋里掏出一张银行卡递过去，结结巴巴地说，“里面，里面有五十万，是我还给你们的，我，我不能要你们的钱……”

　　王铮微微眯了眼，淡淡地说：“是徐文耀的钱，不是我的。”

　　“我知道，但我，不敢去当面还他，”J涨红了脸，垂头说，“我不想让人瞧不起，想来想去，只好来找你，对不去，打扰你了。”

　　王铮接过那张卡看着，这是张崭新的银行卡，看得出根本没用过。他摸着卡片的边缘，问：“J，有时候该接受的帮助不要拒绝，我听说，你别介意啊，我听说你欠了钱，而且对方的人不好惹，还是尽早解决这种当务之急为好。至于徐文耀的钱，说句不好听的，不拿白不拿，你要想还尽可以慢慢还，不想还也没人会逼你。五十万，对他来说没什么大不了，对你来说却可能是救命钱，所以在这种节骨眼上别犯傻，你还是拿着吧。”

　　他把卡递了回去，J却连连摆手，退后一步颤声说：“不，被你们知道这么丢人的事，我，我已经羞愧得恨不得地上找条缝钻进去，要再拿钱，我也不用做人了。王铮，我就穷得只剩下这点东西，你，你就当帮帮我，收下这个钱，好吗？”

　　“可你欠的债……”

　　“我还了。”

　　“不可能，你哪来的钱？”

　　“我，我真还了，”J眼神躲闪，支吾地说，“有个朋友借给我钱……”

　　第58章

　　王铮心里狐疑，但他毕竟跟J不熟，没到要追问人家私事的地步，而且说不上什么原因，他对J有种近似本能的了解，知道他在坚持着不让人触碰的范畴在哪，J性格软弱温良，就像一只大型草食动物，但这种人也有超乎你想象的固执，对他认准的东西，哪怕别人觉得毫无意义，他也会像守着幼崽的母羊一样，惹急了能跟你拼命。

　　王铮叹了口气，在私心里，他是愿意给J提供帮助，但这种帮助必须要有个限度，他能理解J那种人的情感，也理解并尊重这种情感，但这种情感如果说威胁到他的生活，那就是另一回事了。王铮揉了揉太阳穴，心想今天可真是纷纭多彩，他抬起头对J提议：“快中午了，我们一起吃个饭好吗？”

　　J惊奇地看着他，想拒绝，但他显然不是习惯拒绝人的，犹豫着说：“我，我还是回去，太麻烦……”

　　“不麻烦，一起吧，正好我们也聊聊。”王铮说完，微笑了一下，率先往前走，边走边说，“我带你去校内的专家楼吃，那的餐厅菜做得不错，我好些同学来吃过了，对那都赞不绝口。”

　　J没办法，只好跟上。两人一块走了段校道，拐入紫荆树林，又走了一段，才到一栋漂亮的餐馆面前。落地的大玻璃窗晶莹剔透，地毯厚实，踩上去一点声没有，迎上来的小姐也笑得格外温文尔雅，不像外面酒楼饭馆的迎宾小姐那么利落热情，只是像老熟人一样打了个招呼：“王老师，您来了？”

　　“是，带个朋友过来吃饭，麻烦给我们一个靠窗的位置。”

　　“好的，请随我来。”

　　两人在里面靠窗的位置坐下，从他们的位置上看过去，正好可以看到大学里漂亮的大草坪，一边参天的古木，许多学生三两结伴，一块奔赴饭堂校舍。两人沉浸在散漫的思绪中，一时之间都没说话，过了一会，王铮点了菜，对J说：“我照着特色菜点了，希望你喜欢。”

　　“哦，我都可以，不，不挑食。”

　　J有点紧张，一直垂着头，看着自己搁在桌子上的手，忽然发现自己右手关节的畸形，又马上像做错事的孩子那样把手缩回桌子底下。如果王铮不说话，他想J大概会下定决心一样紧闭嘴唇不吐出一个字来，这固然是他无措，但隐隐的，也是一种防备。王铮忽然意识到，就像自己没法让徐文耀去接触J一样，只怕对J而言，他也是明明心怀敌意却不能不压抑这种情绪的对象吧。

　　两人又沉默了好一会，J忽然像下定决心似的，猛然吐出一句：“你，你不用担心。”

　　“担心什么？”

　　J白着脸，微微颤抖着嘴唇，却认真地说：“我不会打扰，打扰你们的。”

　　“我知道，”王铮叹了口气，说，“如果你会打扰，就不用这么多年都一个人过，从没去找过徐文耀，我说的对吗？”

　　J抬起头，目光中难以置信，但慢慢转为一种了然，他眨眨眼，又垂下眼睑，自嘲笑了笑，涩声说：“我，我也不是没想过。”

　　“嗯？”

　　“我不是没想过，去找他。”J重复了一遍，拿起桌上的杯子，像吸取养分一样喝了口水，声音低哑说，“我其实找过的，好多年前了，可是，我找不到，我根本不知道上哪找。”

　　王铮没有说话，只是看着他。

　　“我有段时间过得很糟糕，追债的人跟狗似的在我后面逼着，差点就想去卖肾，逼急了我也试过逃跑，躲在工地里吃人家丢了不要的盒饭。那种时候，我也想过去找他，没事我会幻想如果真在大街上碰见他，第一句话我敢不敢上前说，就打个招呼，我敢不敢。可是，只要一低头，看到自己这么狼狈，我就知道，大家还是不要相遇的好。”

　　“你，你很好，真的，”J努力想扯出一个微笑，却笑得很难看，“我看到你这么年轻，长得这么好看，又，又有这么高的学问，我就知道，文耀找你是对的，他应该要找一个你这样的。配得上他，你们真的很好，我很高兴，是真的，很高兴。”

　　“行了。”王铮打断他，摇头说，“你不必跟我说这些。”

　　“对不起。”J垂下了头，嗫嚅说，“我，我的意思是，我真的不会……”

　　“J，你别介意我实话实说啊，”王铮屈起手指敲敲桌面，想了想，问，“我能理解你对徐文耀的感情，我也没权利要求你说不准你继续喜欢他，因为我想，这么多年来能对一个人如此念念不忘，这个人肯定是很特殊的，也许终其一生，都会习惯了去挂念的。”

　　J脸色惨白，恐惧地看着王铮，说：“我，我，我不会做什么的，请你……”

　　“请我不要把你的感情告诉徐文耀，惹他恼火，让他当面去撕破你做了这么多年的美梦？”

　　J颓败地垂下头，半响才说：“对不起，小王，但我就只剩下这个……”

　　“不对。”王铮摇头说，“你绝对不会只剩下这个。J，你用左手都能调出那么美妙的酒，能一个人捱过很多人捱不了的艰难岁月，你没有堕落，成为社会的渣滓，听任自己发臭发烂，你还很努力地生活着，就这些而言，你比我们很多人都要强，你不会只剩下那点小回忆，你有的，比你想象的多得多。”

　　J震惊地看着他，结结巴巴问：“你，你在开解我吗？”

　　“我只是陈述事实。”王铮微微一笑，说，“我想，你在很困难很困难的时候，其实也总能遇到会帮你的人对不对？所以，你绝对比你自己想象的还要好，而且，不只我一个人发现这一点。”

　　J嘴唇紧闭，一声不响。

　　菜一样样上来了，却没人有动它们的欲望。

　　“把这五十万带着。”王铮掏出那张卡，推到他跟前，郑重其事地说：“如果你不想拿徐文耀的钱，那么就算是我借给你的好不好？我想徐文耀不会介意把这五十万的所有权转让给我。听我说，咱们都是吃过苦的，一文钱难倒英雄汉，到什么时候，身边有笔钱防身，心里也不会发慌。拿着这个钱，你愿意做投资也好，学点新东西也好，或者你还有些没完结的债务需要清理……”

　　“我，我还了。”J急急打断他，说，“我跟餐厅签了十年合同……”

　　王铮一下笑了，说：“你们餐厅还管这些？那真是人性化。”

　　J的脸红了，有难堪和羞愤，却更多的是无奈和苍凉，良久，他叹了口气，说：“反正……”

　　反正什么，他没说下去，但王铮却敏感地捕抓到里面的未尽之意，他深吸一口气，说：“那如果这样，你更要拿这笔钱。”

　　“不……”

　　“你欠我的钱，我不会管你要利息，不会管你怎么还钱，还多久，更加没有，还款的附加条件，”王铮有些担心，轻声说，“J，你不需要因为债务把自己束缚在哪里，如果不喜欢现在工作的地方，那把钱还了，你可以很自由。”

　　J的眼睛亮了一下，却很快黯然，他摇头叹息说：“我早就，没有那种东西……”

　　“先别忙着下结论，试试看吧，好吗？”王铮把卡塞给他。

　　J默默地收下卡，过了一会，说：“我现在知道，文耀为什么那么爱你了，你果然是个好人。”

　　“你再夸我，我也不会给你机会接近我的人。”王铮半开玩笑半认真地说。

　　“我不会的。”

　　“不说这些了，来，吃菜吧。”王铮拿起筷子，笑着说，“这个鲜鱼羹我强烈推荐，你尝尝怎么样。”

　　两人吃了饭，王铮又把J送到校门口，看着他坐上公车，才招了辆的士回家。他坐在车里，忽然间很想听徐文耀的声音，于是掏出手机给他打了一个，响了好一会，那边才接了：“小铮，怎么突然给我打电话，没出什么事吧？”

　　“什么事也没有，就是想听你说话，说两句来听听。”

　　徐文耀笑了，声音中充满宠溺，低沉说：“我好想你。”

　　“有多想？”

　　“比阿尔卑斯山全部的积雪加起来还多。”

　　王铮呵呵低笑，说：“你看到山了？”

　　“嗯，我的旅馆推开窗就见到。”

　　“真想亲眼看看啊。”

　　“那还不容易，等你有时间了，我就带你来。”

　　“我如果，只是如果啊，我如果以后都有时间，就在家吃闲饭，想去哪都有时间，你不会有意见吧？”

　　“我怎么会有意见，高兴还来不及，你身体不好，我恨不得把你藏起来好好养胖二十斤。”

　　“说得你跟饲养员似的。”

　　“嘿嘿，咱不吹，咱养的是精品瘦肉猪。”

　　“你就贫吧。”

　　“宝贝，你那边没什么事吧？怎么突然说不想教书了？你的博士后，我记得还有一年才出站对吧？”

　　“嗯，没事，就是精神有点疲乏，弄完这个，我想休息一段时间，一直忙着教书做研究，也挺累的。”

　　“好，都听你的，只要你想好了。”徐文耀声音低了下去，热切地说，“对不起啊，这几天没人给你当抱枕晚上睡不着了吧？我还要两天，两天后就回去了，乖啊。”

　　“嗯，哦，对了，我今天看到J了。”

　　徐文耀的声音一下紧张了，急急忙忙说：“他来找你？他说什么了？你可别听他的啊，我正要跟你汇报呢，那什么，我让助理给他送了点钱，我面都没见他，真的，季云鹏临走前把他的事都查清楚了，原来那倒霉催的一直欠着高利贷，他也是命不好，摊上一个改嫁的老娘，有个好赌的后爹，加上个成事不足败事有余的弟弟，这么多年，他过得真不好，我本着人道主义的立场，反正能帮一点算一点吧……”

　　“人不用你帮，他有人帮。”王铮说，“他们餐厅老板挺好的，帮他解决了，不过要他签了十年合同，所以他用不上你的钱，跑过来想还我。”

　　“有这种老板？扯淡吧……”

　　“我也觉得不可思议，所以我让他别还钱，留着，但是啊，那五十万算我借他的，没你什么事了啊。”

　　“是是，宝贝你真英明。这样处理最好，我也怕他纠缠不清。”

　　“你当你是什么香饽饽，人还要纠缠你？J是个很有自尊的人。”

　　“我实话跟你说了吧，我最怕的就是他那种受尽委屈一声不吭的自尊模样，瞧着我心里就添堵，觉得自己罪过大了去了。我受不了这个，真的，太难受。”

　　“我不能说他这样跟你没关系，但是，各人有各人心里过不去的坎，他心里头那一道，未必是你造成的。性格决定命运，他自己也要负责。”

　　“我不管他心里怎么想，我只是觉得我有负罪感。”

　　王铮轻声说：“其实我有好多话想问你，但我也知道，这些问题问出去，会给你带来痛苦。我猜，可能真正让你有负罪感的，未必是因为J，而是因为跟J相类似的什么东西，我不知道具体情形，只能大概猜测，在很久以前的某个时候，你因为这种相类的东西而狠狠遭受过创伤，J身上有这种东西，让你受过吸引，但又让你想尽办法要逃离。是这样吗？”

　　徐文耀保持缄默，但却听到，他在话筒那边的呼吸声变得粗重。

　　“你不用回答我，我不想知道，但我要知道另一个明确的答案，我身上，有跟J一样，相类似的那种东西吗？那种你想拥有，却会抗拒的东西吗？”

　　徐文耀立即说：“没有。”

　　“你确定？我觉得我跟J在某种程度上挺像的。”

　　“对我而言，你们却是不一样的，岂止不一样，简直南辕北辙。怎么说，就像天平的两端，他是加重我负罪感的砝码，但你是平衡这种负罪感的，另一端的砝码。”徐文耀悠悠吁出一口气，说，“你说得没错，我终其一生，可能无法遗忘某些东西，不是遗忘的问题，而是有些罪过，嵌入体内，成为呼吸的一部分，再也没办法摆脱。我原以为要这样一直到死，但你给了我另一个可能性。”

　　隔着大洋，隔着上万公里，徐文耀的声音却清晰有力：“于萱说过，我可能会成为你生命中主干以外的另一个枝桠，所以她竭力要拉拢我们在一起，因为她不能忍受，李天阳成为你的生命中唯一的主干。我现在想说的是，其实，这种可能性是相互的，你是我的繁枝，我也是你的繁枝，有个女孩曾用她高超的天赋预言了这一点，但我们这些凡人，却要用这么多生活的细节，来印证她说过的话。”

　　王铮闭上眼，只觉眼眶发热，心里却平和安定，他听见自己说：“快点回来，我想你了。”

　　――第二卷・完――

　　第三卷

　　第59章

　　王铮过了几天又被副系主任叫去了一趟，说是已经找好了给他那本书写序的专家，副系主任把对方的名字一报出，连王铮都吓了一跳，此人当真如雷贯耳，正是这些年在相关专业内炙手可热的学界巨擘。副系主任摇头晃脑，直说找这个人写序可费了他多大功夫，可言谈之间，却对这种人也不得不卖面子给他而洋洋得意。王铮满心厌恶，他注视着那个硕大的半秃脑袋顶尖，那高地周围尽管环绕几圈毛发，却仍然不能掩盖成为不毛之地的现状，且还有反光不时闪现，给人感觉犹如熬着一锅肥肉，顶上浮着一层暗哑的油光。

　　他这次学聪明了，既没有受惊，也没有拍案而起，他一直蜷缩在沉默里，不时垂下头，看交叠在膝盖上的十根手指头。他安静地等着，等副系主任的自吹自擂告一段落，才微微笑了笑说，谢谢领导，可是书稿还有几处需要修改的重要问题，暂时不能交。

　　副系主任因为他态度和顺，最重要的是也没想过温良恭谦如王铮这种年轻人，会拒绝他的要求。他没有起疑心，反而安慰了王铮几句，让他不要着急，好好改稿，他会帮忙找出版社的朋友再做点营销，争取让这本着作一炮而红。其间难免又杂七杂八，吹了不少牛皮，终于在教务处的老师找来时，大发慈悲挥手让王铮先回去。

　　王铮松了口气，低着头，慢慢走出了系办大楼，走到楼前面的花坛边深深吸了口气。那日想跑去当面拒绝人的冲动过后，他现在已经冷静了，明白就算自己坚持的事情是对的，但跟副系主任撕破脸，终究是件得不偿失的事。他考上这个学校不容易，进来后，疗伤一样地学习、写作、教学、参加活动，他早已对这所大学产生了深厚的感情。特别是当初满心伤痕，孑然一身逃难似的来到这座城市的时候，若不是有机缘藏身这所学府里，若不是还有书可读，有问题可研究，有成就感可以从中获得，他真不知道自己会被毁到什么程度。

　　不参与学术造假的事情是一种学人该有的原则，可人活在世，坚持自己不是非用战斗的姿态不可。王铮闭上眼睛，下定决心一样，边走边掏出手机，拨打了几个电话，在他所有的交际范畴内试图找出一个解决办法，但跟几位老同学聊了聊，才发现问题比想象中的复杂。王铮叹了口气，忽然觉得有点憋闷，收了线朝校门走去。

　　这一刻，他感到有些疲累，他在高校度过了成人以后几乎所有的青春，这里几乎成为他所最为熟知的社会横断面，但过了这么多年，他仍处在这个圈里权力生物链中最末端的地方，而且动辄有掣肘，连学生都不如。

　　他也想过也许该求助徐文耀，徐文耀跟他从来不是一个阶层的人，他肯定比自己更有办法，但王铮忽然对徐文耀的有办法产生了一种抵触，这个社会，明规则下套着潜规则，人人都在乱哄哄的想办法钻规则的空子，牺牲的，永远是没办法但守规矩的人的利益。

　　王铮想，他也不是要怎么样，他只是不想参与造假行为，看着自己那么辛苦研究出来的东西平白无故多了个作者，他觉得恶心。

　　他想得出神，连一辆车悄无声息开到他身边，他都没发现，等喇叭声一响，他才受惊一样看过去，那是一辆纯黑的大众，车窗慢慢摇下，露出一张男人微笑的脸。

　　王铮一看那张脸，心里就滑过一种生理性的悸动，他停了下来，不知道是不是该回一个微笑，犹犹豫豫，却引得对方笑得更深，那个人笑容可掬，目光深邃，看着他，满载的思念和柔情昭然可揭，就如他在用心酿造一坛叫做感情的美酒，单单闻着，已经为之沉醉。多少年前，就是这样的眼神，让王铮四肢发软，心跳加速，什么也不管，只愿沉溺其中而不愿自醒，直到灭顶之灾从天而降，他才明白，原来只要动心，这个男人可以对任何人投以这种眼神，可以把曾经对他说过的情话，做过的亲密，对别人也如法炮制。

　　王铮有些恍惚，他前一刻正为自己的事犯愁，后一刻却又看到令自己乱了心神的人，这两者之间的衔接，实在需要点过渡时间。直到那个男人把车停到一旁树荫下，从车上下来走到他跟前，王铮才觉得回过神来，淡淡笑了说：“嗨，天阳，好久不见。”

　　其实没多久，不超过半年，但其间王铮经历过很多，跟母亲合解，跟徐文耀在一起，见识了谢春生和J等不同的人的故事，却也在旁观他人生活的过程中，领悟自己的人生。等再一次站到这个男人面前，他忽然觉得不再那么心神俱伤，也没那种撕裂心脏一样的怨怼和不甘，王铮想，就算他是个老朋友吧，毕竟这辈子，有谁像李天阳一样见证过自己的青春呢？

　　“是很久不见了，”李天阳笑着看他，声音一如既往的低醇动听，“我还想开车进来你们学校，看看能不能够运气撞见你，没想到真碰着了，呵呵。”

　　“怎么不事先打个电话？”王铮笑了笑说，“来G市出差？”

　　“不算是，”李天阳垂头笑了下，关切地问：“现在身体怎样，好些了吗？”

　　王铮点点头，说：“还好，不过还是有点限制，不能跟以前似的，想干嘛就干嘛了。”

　　“你本来也不好动，我记得以前要拉你打个球都难。”

　　“那是因为我运动神经极差，无论什么球都打不好，不想被人笑话罢了。”

　　“是吗？”李天阳看着他，微笑说，“我还以为你当时不想跟我那帮猪朋狗友们混。”

　　“哪里，你不知道，只要跟我玩过的人都笑话我，跟王铮那哪是打球啊，那是捡球。咳，说出来太惭愧了。”

　　李天阳静静地看着他，顿了顿，说：“你以前从没告诉过我这些。”

　　王铮一愣，随即说：“我以前才多大，二十出头的小孩，正是好面子的时候，怎么可能自己出去丢人现眼？不仅如此，我那时候还特注重仪表，要是出门发现衣服上有不干净的地方，我能难受大半天，呵呵，现在想起来可真好玩。”

　　李天阳也笑了，多少年前的往事千头万绪，但突然间像找到乱麻当中的一根线头，虚虚幻幻都有了因由，都一下下成了踏实的回忆。他想原来那时候的王铮是这样的，他还以为王铮太嫩，太腼腆，半点没有男人落落大方的劲头。原来一直要到隔了这么多年，换个了角度，他才注意到曾经的男孩在自己喜欢的人面前亟待表现，却又不知如何表现，怕弄巧成拙，只能一动不如一静的心思。

　　他叹了口气，那时候自己多年轻，也不可能耐得住性子听一个男孩絮絮叨叨，跟蚂蚁一样，忙忙碌碌，却又悄无声息地垒窝。他知道那个窝搭建起来就是要过长久日子的，可他还没有准备好，一辈子太长，那个时候，他不知道一辈子有多长。

　　一眨眼，当年不能说，也不知道向谁说的顾虑，竟然也能被王铮轻易拿出来说笑了，时间真是不能看，没察觉的时候，往事都像别人的皮影戏，隔着灯火阑珊，明明灭灭，抛不开却也看不真切，可等人到跟前了，才发现岁月早已大刀阔斧，将人身上该劈的劈，该削的削。

　　“对了，于书澈怎么样了？”

　　李天阳不由地笑了，连于书澈都可以被这么平平淡淡地提及，就如漠不相关某个熟人，他在这瞬间真的有种暮然回首，往事如烟的苍凉，摸摸下颌，他说：“书澈应该挺好的，我听说他调回总公司了，在上海，他能力强，去那边应该是高升了。”

　　王铮微微吃了一惊，问：“怎么你们没……”

　　“是啊，我们没能又走到一块，”李天阳截住他的话，想了想，到底有些不甘心，加了句，“我不是跟谁都能再续前缘的。”

　　王铮有些脸红，低声说：“不好意思啊。”

　　“没事，他走的时候我请他吃了饭，在他最喜欢的餐厅，点了那种贵到吓死人的洋酒，还雇人专门给他弹了他爱听的钢琴曲，反正一切照着他的喜好来。我跟他，我们俩很久没心平气和坐下来吃顿饭了，所以气氛还挺好，吃的也挺高兴，第二天我送他上飞机，现在偶尔也会联络，撇去别的不说，我们算谈得来的朋友。”

　　王铮点点头，默然不语。

　　“一起吃个饭？”李天阳询问。

　　王铮想了想，说：“算了，我今天没准备，过两天好吗？过两天等徐文耀回来，我跟他一起请你。

　　李天阳微微眯了眼，点头说：“你们俩在一块了？”

　　“算是吧。”

　　“挺好的，恭喜你。”

　　王铮睁大眼看他。

　　“怎么，我不能恭喜你吗？”李天阳呵呵笑了，说，“小铮，很久以前你管我叫天阳哥，我当时就想，我要有个这么乖巧的弟弟，那得多美啊，可惜后来把持不定，没能真的当你哥，但其实我心里头，最起码也拿你当亲人，不会盼着你不好，真的。”

　　王铮哑然失笑，说：“我知道你不是那种人。”

　　“还是你了解我……”

　　他一句话没说完，王铮的电话响了，王铮道歉了一句，匆匆到一旁接了电话，李天阳站一旁从口袋里掏出一包烟，抽一根叼嘴里，点燃了深深吸了一口，又吐出来，借着烟雾迷蒙看王铮。几个月不见，他比之前住院的时候看着脸色好多了，由内而外透着钟灵毓秀的俊美，这样的王铮跟记忆中单薄害羞的男孩重叠起来，竟然令他心中大恸，手微微颤抖起来。李天阳赶忙又抽了口烟，定了定神，见王铮说了几句后收了线，表情严峻，眉头深锁，知道他肯定遇上什么难事了。从来王铮一遇上为难的事都是这样，皱着眉头一声不吭，受了委屈也是，被人欺负了也是，李天阳叹了口气，过去问：“怎么啦？”

　　“没事。”

　　“说说，看我能不能给你参谋点主意。”

　　王铮笑了笑说：“我这事不好说，你就别问了，呵呵，不是什么大事，放心。”

　　“我多事了，”李天阳微笑说，“徐大少手眼通天，你要有难事，他不可能解决不了。”

　　王铮一下没了笑脸，也不说话。

　　李天阳眉毛一动，问：“你不告诉他啊？”

　　“他出差了，我也不是不告诉，而且，学校里的事，他就算想帮忙也未必帮得上。”

　　李天阳温柔地笑了，说：“那也许你需要一个狗头军师，我给你参谋一下，出点主意也成，不然像你这样的教书匠，得罪人了都不知道怎么回事。”他顿了顿，敦促着说，“小铮，你别跟我见外，我没那么多坏心眼，只是当你是个老朋友，你呢？赏个脸吧？”

　　王铮笑了，说：“我怎么敢不给你面子？谁不知道李天阳为人多仗义，多少人八着李总的大腿不放是吧，行了，反正这事我一个人揣着想解决也不知道办法对不对，你给我参谋参谋。”

　　第60章

　　王铮跟李天阳聊了许久才回去，没想到他们的谈话出乎意料的和睦融洽，似乎在遥远的过去，两人即使有那般的亲密关系，却也不曾如此亲厚地交谈过。从前说话就跟各自发出去的无意义密码，你也不来侦破我的，我也不来探究你的，一个不耐烦听，一个欲说还休，到了最后，再怎么想努力，却也搭建不起可供沟通的平台。现在却全不相同，大家坐下来胸怀坦荡，王铮固然是没什么顾虑，李天阳的态度是温柔中带了想讨对方喜欢的热忱，这么一说话，倒觉得比以前靠近了不少。李天阳想原来王铮是这样的，遇事情既不随波逐流，有一贯的清高，可那清高底下却也透着世故和人情味，再不是一味读死书带不出场面的书呆子了。

　　他心中恻然，既有对王铮成长的欣慰，却也透着错过与他一同成长的遗憾，这种遗憾是终身难忘的，他禁不住会想，如果当初没有头脑发热，没有被激情蒙蔽了双眼，而是一直陪在王铮身边，到今天会怎样？

　　但若没有发生那一切事情，王铮又怎么会走到今天，他又怎么懂得在今天这个角度，看到独属于王铮的，那种炫目的美？

　　人都是这么一步步走过来，所谓因果皆是一环环玄妙地紧扣。

　　王铮回去的时候是李天阳开车送的，他没料到王铮还住在原来的地方，他以为按徐文耀的作风，王铮此刻应该被安置在G市这么多豪华住宅区中的某个地方。当王铮指点他开回自己家小区时，李天阳脱口而出：“你还住那啊？”

　　“当然，我还有房贷没还清呢。不住那，住哪啊？”王铮奇怪地反问了他一句。

　　李天阳一下哑然，随即明白，这是徐文耀高明的地方。

　　他叹了口气，保持缄默。

　　他想起那个扔二十万银行卡给王铮的自己，想起当初王铮问的那句“我今后住哪”时仓惶不安的眼神，李天阳心里揪疼得厉害，却微微笑了，如今到了这一步，可不就得笑得云淡风轻从容不迫，不然还能怎么样呢？

　　难道要真的连朋友都没得做？

　　王铮下了车走的背景李天阳看了很久，他有冲动去攥紧王铮的手，把他紧紧抱住，再也不放开，王铮就像一个深沉的渴望，离得远了还能怀想，可离得近了，看到他的脸，闻到他身上好闻的味道，脑子里条件反射一样想到当年抱着他的身体多么温暖舒适，那种渴望，突然就排山倒海，令他几乎难以自持。

　　可李天阳什么也没有做。他并不是惧怕徐文耀，要对付徐文耀他估计不行，但要避开徐文耀，让他抓不到辫子，却也不是不可能的。

　　问题是，王铮好不容易才活得有点奔头，有点趣味，他不忍心去搅乱这些。

　　李天阳没那么伟大，他只是看过王铮绝望的模样，当初在手术室外头等着那种悔恨交加的心情，他尝过了这辈子就不愿再尝，他还记得重逢王铮那一天，他带着几个学生走过来，也在笑，可那笑容疲惫单薄，仿佛轻轻一抹，就会抹得干净。

　　再对比他现在，起码眼神清亮，脸上多了点肉，笑容也清浅，可就如水里的柔光，看着令人舒坦。

　　他自问还狠不下心来，让王铮再添堵难堪。

　　李天阳看了许久，终于还是发动车子，缓缓驶开。

　　王铮上了楼道，差不多爬到自己所在的楼层，这时候天已经黑了，路灯是声控的，不狠狠跺脚不会亮，他有点近视，只恍惚看到拐弯楼梯口站着一个人影似乎在抽烟，他以为是哪个不认识的邻居，也没多留意，径直走自己的路。

　　可不一会，却觉胳膊被人狠狠一拽，他整个扑倒一个人怀里，紧接着一个炙热的嘴唇贴了过来，像饥渴的人寻找水源那样凶狠而贪婪地亲他，王铮初时惊吓了一下，等回过神来，一阵欢喜涌了上来，他热切地回抱那个人，仰着头顺着他，张开唇任那个人霸道地闯进来搅动吸取，一阵酥麻从脊椎那爬了起来，等到吻够了，他已经有些脚软站不住，靠在那人胳膊上，笑着地给了他一拳：“回来了为什么不说一声？”

　　徐文耀盯着他，明灭的路灯中看着他，目露凶光，表情阴狠，王铮心里一惊，还来不及说什么，已经被他一把扛了起来，抱着上楼，王铮也不敢叫嚷，怕引来楼里其他人围观，只能任由他开了门，反脚把门踹上，把他往沙发上一放，整个人就压了上去。

　　王铮没有拒绝他，分别了两周，他的身体也想要，事实上徐文耀一贴上来，他已经觉得腰肢发软，呼吸加重，徐文耀今天动作迫切粗野，却也带来难以想象的快感和刺激。王铮微微闭着眼，由着徐文耀撕开自己的衣服，分开大腿，草草拓展之后就冲了进来，很疼，但是他更有种接纳这个男人的欲望。王铮主动把腿环在他腰上，抱住他的脖子，吻了过去。

　　徐文耀一顿，不由自主动作就缓了，王铮哑声在他耳边说：“哥，动吧。”

　　这句话大概成功让徐文耀想到什么，他俯下身，缠缠绵绵地亲吻铺天盖地而来，一边动，一边亲不够一样在王铮的皮肤上啃着舔着，慢慢咬着，来回撕磨着，像一个耍赖的孩子，扭着身子攥着大人的手要这要那。王铮一下笑了，抚摸着他的脸，温柔地看他，低声说：“我想你。”

　　徐文耀眯了眼，低吼一声，提起他的腰，更深地撞进去，王铮喘着气呻吟出声，骂道：“你不会轻点啊？”

　　徐文耀嘿嘿笑了，腰下使了狠劲，撞得王铮七荤八素，开始还能骂骂咧咧，到了后来，连话都说不完全。

　　暴风骤雨一样的运动过后，王铮已经被折腾得动手指头的力气都没有，迷迷糊糊被徐文耀弄到浴室里洗了身子，刚刚在浴池里放松了四肢，下面一紧，忽然又被徐文耀给攻占了进去。

　　王铮气得只好拼命瞪他，徐文耀无辜地眨眨眼，说：“我还要。”

　　可我不想要啊。

　　王铮这句话是没机会说了，他又被徐文耀给带进另一波狂潮当中，跟风口浪尖上的小船似的被颠簸了好久才算罢。等到好容易给弄干净了抱到床上，王铮反倒意识清醒了，他把自己裹进被子里，背朝着里面，等徐文耀洗完澡出来想把他翻过来，却被他啪一下拍掉手。

　　“生气了啊？那什么，我太久没碰你了，想得慌，呵呵。”徐文耀在他背后讪笑着，环在他抱着，“没跟你商量就把攻克了你这块高地，是我不对，我跟你道歉啊，可我都左手换右手对付了好多天，你不能让人不吃顿饱饭对吧？别气了啊，乖，别气了，我还没好好看你呢，给哥看看，想死我了。”

　　王铮拗不过他，被他强硬地翻过身，变成面对面的姿势，徐文耀面如春风，笑呵呵地看着他，温柔备至地抚摩他的头发，手指顺着脸颊滑下，亲热地说：“小铮，你真好看。”

　　“去你的，”王铮拂开他的手，问，“你什么时候回的？怎么回来了也不打个电话给我？”

　　“我那不是给你惊喜吗？”

　　“惊喜就是一回来啥也不说先把我就地办了？徐文耀，你这不是惊喜，是惊吓。”

　　“看你说的，你不也挺享受吗？”徐文耀笑呵呵地凑过去亲他，低声问，“是谁拿腿夹着我不让我走的？嗯？”

　　王铮红了脸，却不服输骂他：“我那是看你可怜，欲火焚身了快，我是舍身就义。”

　　“是是，你高风亮节，你牺牲小我成全大我。”徐文耀没脸没皮地说，“你成功地用你的身体挽救了我这么个堕落青年，怎么样，再挽救我一回？”

　　“滚！”王铮抽了枕头砸过去，“你少没玩没了啊。”

　　徐文耀哈哈大笑，扑上去压着他一阵乱亲，亲得王铮气喘吁吁了才松开他，问：“刚刚觉着怎么样？爽吧？”

　　“来来去去就那两招，爽个屁。”

　　“那是谁叫得又骚又媚来着？”徐文耀学着他的声音，“哥，哥，饶了我吧，我不行了，快，快点……”

　　王铮脸上红得快烧起来，骂道：“我那是顾及你微薄的自尊！”

　　徐文耀把手伸进被子里，顺着大腿往上摸，恬着脸说：“宝贝你真英明，我自尊可容易受损了，你再叫两声听听，来。”

　　王铮微微颤抖，躲着说：“别，徐文耀，啊，别碰那，求你了……”

　　他身子这时候正敏感得要命，哪里经得起这么拨弄，不一会就浑身粉红，喘着气说不出话来，徐文耀看着眼前的活色生香，只觉喉咙发紧，却不敢再弄下去，只好罢了手，恋恋不舍地说：“好了好了，不来了。”

　　王铮警惕地看着他，把被子裹得严严实实地。

　　“真不来了，你身子骨弱，不能在这上头亏了。”徐文耀叹了口气，无奈地说，“别藏了，我真不动你，我保证。”

　　王铮说：“要相信你这种禽兽我就瞎了眼了，滚，今晚不准你跟我睡。”

　　徐文耀怪叫一声：“不是吧，你太狠了。”

　　“再嗦，往后一星期都给我睡客房！”

　　“我错了我错了，别罚啊，你，你这赏罚不分明，我不服！我要上诉！”

　　王铮冷笑说：“上诉？家里谁说了算？你还是我？”

　　“你。”徐文耀可怜兮兮地说。

　　“那不就结了。”王铮眼睛一转，伸出一只脚踢了踢他，“给我倒水去。”

　　“啊？”

　　“我渴了，去倒水，回来我再给你说，一定不会冤枉你。”

　　徐文耀苦着脸出去给他倒了水，过来扶着王铮喝了，才自己就着杯子喝两口，王铮清清嗓子，靠在床头枕头上，说：“咱们家还是有民主的，我跟你说一说为什么这么罚啊，首先，你动机不纯。”

　　“我怎么动机不纯了？”

　　“你为什么躲楼梯口吓我，一声不出的把我扛回来一进门就办事？”

　　“我那不是想你吗？”

　　“胡扯！”王铮提高嗓门，“我可看见了啊，你行李都放在客厅没动过，可见你进家门也没多久，然后你就下楼去想接我对不对？照着你的习惯，兜里是不是还揣着给我的礼物？嗯？”

　　徐文耀笑了，点头说：“行，你都说中了。”

　　“那为什么礼物也不掏了，招呼也不打了，急吼吼地把我扛回家就做上了？”

　　徐文耀撇过头不作声。

　　“哥，”王铮缓和了口吻，爬过来拉住他的手，柔声问：“你看到李天阳送我回来了，对不对？”

　　徐文耀哼了一声。

　　“我跟他就碰巧见到，当是个老朋友聊了几句，没什么的。”王铮耐性解释，“撇开以前的事不说，其实我也算跟他认识了这么多年，没必要弄得跟仇人似的，大家都不是小孩子了嘛。你不相信我吗？”

　　徐文耀摇头。

　　王铮笑了，靠在他身上，拉着他的手环住自己的肩膀，说：“你不是不相信，你是觉得心里不舒服，怕这怕那，对吗？”

　　徐文耀抱紧他，下颌贴在他光溜溜的肩膀上，想了想，孩子气地咬了他一口。

　　王铮不跟他一般见识，拍拍他的手背说：“醋坛子，你自己说，这次是不是小题大做了？”

　　徐文耀磨着他的肩膀，含糊说：“我就不舒服，下次不准你坐他的车。那破车有什么好的，不就大众辉腾吗？居然真有傻逼花一百多万买那种车！”

　　王铮忍笑说：“就你的图锐舒服？”

　　“那当然。”

　　“好，不坐就不坐，答应你了。”王铮笑着问他，“不生气了吧？”

　　“嗯。”徐文耀点点头。

　　“不过因为你无理取闹，所以今晚还是去睡客房，就这么定了。”

　　“不要啊，我坐了十几个钟头飞机回来，很累的，我现在就想抱着你好好睡一觉，你看，我真的困了。”徐文耀一边说一边顺势抱着王铮倒在枕头上，说：“我睡着了。”

　　他下一秒钟马上响起造作的打鼾声，王铮不由笑了，宠溺地摸摸他的头发，挣扎着起来关了灯，再躺回他怀里，贴着熟悉的胸膛，心里觉得无比安宁，闭上了眼睛。

　　第61章

　　菜干肉骨粥在锅里汩汩冒泡，熬了将近一个半小时的米粒早已软糯烂熟，翻滚之间晶莹剔透。这是一个很普通的早晨，夏天已至，王铮关了空调，大大打开窗户，偶尔有清晨的凉风从窗外吹进来。空气中弥漫着一股白菜干的浓郁香味，蒸屉里热热地蒸着烧卖馒头，样式都是小巧的，G市的老牌酒店做出来，买了后冷藏冰箱，想吃就拿出来蒸了，也新鲜可口。王铮低头看了看表，时间差不多了，他关小炉火，解下围裙走出厨房，放轻手脚进了卧室，徐文耀仰天八叉睡着一动不动。

　　这两天他都是这样，想来去趟欧洲真是累坏了，回来后又不肯好好休息，精虫上脑，天塌下来也要先解决了下半身问题。就这么一个禽兽，可睡着的时候，一张线条硬朗的脸偏看出多了三分稚气。他的嘴偏大，睡得熟了，会微微张开，发出呼哧呼哧的呼吸声，平时打理得有条不紊的黑发，现在蓬松得像个鸟窝，似乎感受到有人盯着，他不舒服地皱了眉毛，嘀咕一声，转身把自己整个埋进枕头里，一只手伸出去，无意识在身边一侧摸了摸。

　　王铮差点笑出声来，徐文耀这是在找自己呢，他斜倚在门边看着前一刻睡得死猪一样的男人渐渐因为摸不到人而不满地哼哼起来，随后睁开眼，眯着确认了一下身边确实没人，低声嘀咕了句什么，撸了撸脸，迷迷糊糊地下了床穿了拖鞋想走出去。

　　“上哪呢？洗手间在那边。”

　　“不上厕所，找小铮呢。”徐文耀眼睛都没睁开，偏着头迷迷瞪瞪地回他。

　　王铮好笑地问：“上哪找啊？”

　　“上……”徐文耀终于清醒了，睁开眼，看见他就站在眼前，脸上现出松了口气的表情，过去一把将他熊抱住，蹭着他的脖颈说：“原来你在这啊，小坏蛋，大早上不睡觉干嘛去啊？来，陪哥再睡一会。”

　　“太阳都晒屁股了你还睡啊？做资本家不是得起早贪黑剥削人的吗？”

　　“那是旧社会的地主老财。”徐文耀搂着他就往床上带，“乖，再陪我睡会啊。”

　　“不行，都十点多十一点了，起来吃东西，你连着两天没好好吃东西了。”

　　“我不想吃，就吃你得了。”徐文耀压他身上，双手不规矩地伸进他的衣服里抱着腰，摸着摸着又停下，王铮一看，这人可真行，就这么着闭着眼跟睡着似的了。

　　“徐文耀，起来，重死了。”

　　徐文耀抱着他一动不动。

　　“起来，我熬了粥，热热的喝上一碗再睡好不好？”

　　徐文耀还是不动。

　　王铮无奈地推了推他，提高声音：“你起不起来？”

　　“不起，”徐文耀闭着眼嘟囔，“没奖励没动力。”

　　“我亲自给你做了早饭还不是奖励啊？”

　　“不够，”徐文耀闭着眼指指自己的嘴说，“照这亲一个才算。”

　　王铮一巴掌啪他额头上说：“滚，没洗脸刷牙你想得美！”

　　最终王铮还是拗不过这只大型连体婴，只得在他脸颊上吻了一下才终于完成了徐大少的起床大典。等他东倒西歪摸进浴室洗漱完毕后出来，脸上水珠一抹，才算回了魂，带着一脸王铮熟悉的无赖笑容黏过来贴到王铮背上，吃饭也不肯好好吃，非要王铮给他添上，更有化身稚龄幼童让人喂饭的趋势。王铮果断地一脚踹开他，把勺子塞他手里，冷笑说：“不喝是不是，行，我也不浪费，打个电话让别人来。小谢前天给我打了电话，说回来原单位办点事，叫他来吃东西想必他会喜欢，他来了季云鹏肯定跟着不会少，不然你那个小助理也行，上回他说过想试试我的手艺，啊，再不然，李天阳可是念叨着……”

　　李天阳这个名字一出，徐文耀立即乖了，拿起勺子埋头猛吃，一边吃一边说：“味道太好了，小铮，你做饭的手艺真棒。”

　　王铮忍着笑坐下来，拿筷子给他夹了个小馒头说：“还有干粮，别光喝粥，不顶饿。”

　　“嗯，”徐文耀接过去啃了一口，呼哧呼哧地喝着粥头也不抬。

　　“你慢点啊。”王铮笑了，自己添了一碗，坐下来摊开报纸，边慢条斯理地喝粥看报纸，边跟徐文耀有一搭没一搭地说着闲话。

　　他们的餐桌上除了粥和包点，就是两碟简单的泡菜，一碟酱瓜一碟酸辣萝卜丝，徐文耀喝着粥，拿筷子夹了一筷萝卜丝放嘴里嘎嘣嚼着，这时候的徐文耀是放松而无戒备心的，外面再大的事都暂且放着，什么也比不过嚼一口酱菜嘎嘣脆响来得实惠。这个小世界是他跟王铮所独有的，在这座城市最普通的一个角落，温暖且散发类似亲情的气氛。将别的人，别的事挡在门外，人也突然间多了点安全感，就轻易能将成年人面具下还残余的那些简单和幼稚暴露出来，暴露出这些弱点，为的是被别人包容，这样弱点也变成一种特殊的荣耀。

　　徐文耀心安理得地享受王铮给他准备的早餐，他回来这两天，天天早上都能在被窝里闻着早餐的香味醒来。他知道王铮照顾他的身体，知道他在国外肯定吃腻了肉食，所以特地为他准备清淡润肺的食物，昨天是鱼片粥，今天是菜干粥，米熬得稀烂，肉香都化到米香当中――每一层味道，都藏着王铮的心意，他希望自己吃得好，休息得好。

　　他正吃得高兴，王铮的电话响了。他看见王铮扫了眼电话号码后，立即跑到阳台上接听。徐文耀没管那么多，继续吃喝着。然后，他看见王铮从阳台上回来，急冲冲跑进书房。一直到徐文耀吃完早餐，王铮也没出来。徐文耀将桌子收拾了，又重新给王铮舀了一碗粥，端进去书房，看到他真全神贯注地坐在电脑前盯着屏幕。

　　徐文耀凑过去一看，满屏都是专业术语，看得他眼晕，他把碗搁在王铮书桌上说：“先别忙，你饭还没吃完呢。”

　　“嗯，来不及了，我先检查一下书稿。”

　　徐文耀坐了下来，好奇地看了会，问：“这不是你要出版那本吗？”

　　“是啊。”

　　“还没交稿呢？”

　　“现在再看一遍就可以交了。”

　　“不用那么着急吧，出版社那边我去说，你先吃完饭，放心，耽误不了这会功夫。”

　　“不行，我这本是临时插队的，人家编辑说了，今天要给他们老总看看，通过了就有戏了。”

　　徐文耀笑了笑，舀了粥吹了吹送到他嘴边，哄着说：“那你忙你的，我喂你吃，来，张嘴。”

　　王铮没办法，只好张嘴吃了，徐文耀对这种喂食行为来了兴致，一口一口地喂，王铮始终盯着屏幕，一边吃一边工作。徐文耀喂着喂着，忽然住了手，王铮也没管他，忽然听见徐文耀铛铛几下拿勺子敲碗沿，不禁皱眉说：“别捣乱，你要不还回去睡觉，我这事真挺着急的。”

　　“为什么着急？”

　　“不是说了吗？我这是插队到人家的出版计划里头……”

　　王铮猛然发现自己说漏了嘴，不觉呐呐地停下来，眼珠子一转，立即说：“哥，我想啃个烧卖，你给我拿一个去。”

　　“少来，刚刚的话怎么不说了？”徐文耀看着他问，“我记得你这个书说要出版至少说了几个月吧，怎么现在成插队的了？”

　　王铮有些不情愿说：“那什么，换了家出版社嘛。”

　　“好好的为什么要换啊？你们学校那个出版社不好？”

　　“没说它不好，可那里，反正那里很麻烦，我就决定换了。”王铮含糊地说，“哥你别管这事了行不行？”

　　“你有事瞒着我。”徐文耀瞧了他半天，点头说，“小子，想骗你哥你还嫩了点，说吧，我党我军政策，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“没什么大事……”王铮不耐地瞪了他一眼，又有些为难，支吾说，“不用事事跟你说吧，我又不是小孩子……”

　　“不成，这里头肯定有猫腻。你等着，”徐文耀出去拿了自己电话，又走回来，说，“我对你们学校不熟，可要打听点事不难，你自己说吧，不然要我打听，可就打听到管你们学校出版社的有关部门那去了。”

　　王铮说：“我就烦这样所以才不告诉你。”

　　“什么意思？”徐文耀冷声问，“说清楚。”

　　王铮一下毛了，连日来的憋屈让他脱口而出道：“我就烦你这种特权阶层的样子，就是有你们这些人，才把好好的学校搞得乌烟瘴气！”

　　话一说完，王铮就知道自己说错了，他想道歉，可看到徐文耀阴沉的脸，不觉又有点害怕，声音也低了，头也垂下去了，嗫嚅说：“我，我不是说你。”

　　徐文耀叹了口气，过去将他圈在胳膊里，问：“被人欺负了？”

　　王铮撇撇嘴不作声。

　　“还是不说？”徐文耀低头看着他的眼睛，放柔了嗓音说，“你怕说出来我去收拾了那个人，这样跟他仗着权势欺负你，在性质上没区别？”

　　王铮咬着下唇，然后说：“哥，你骂我迂腐也好，不懂得变通也好，反正我不愿意你插手这个事。我是个成年人，我自己能解决。”

　　“嗯，解决不好了还得我擦屁股，要那样你还是行行好，把事情一次全交给我吧。”

　　“不是这个意思。”王铮烦闷地打断他，“我解决问题的方式和效果当然比不上你，可是我想用很平民的方式来，这样对那些人也是敲警钟，让他们明白，就算是无权无势的小年轻教师，也不是可以任人欺负的。”

　　“想法很好，可我还是不知道任何一点具体信息。”徐文耀含笑说，“打个商量吧，你告诉我发生了什么事，我答应你不收拾那个欺负你的人。”

　　王铮迟疑了一下，终于说：“我们系的副主任说了，让我在我的书上署上他的名字，不然我留校的事要泡汤。”

　　“他有这么大权力？”徐文耀笑了，“未见得吧。”

　　“我怎么知道他们的权力分布，但这一次还涉及到另一件事。”王铮想了想，把学生家长将他告到校长那的事也说了，说完后，他松了口气，靠在徐文耀的肩膀上闷闷地说：“真是多事之秋。”

　　“这么说，我不在这两礼拜，你居然这么受委屈。”徐文耀抱紧他，拍着他的肩膀，心疼得直皱眉，“怪不得在电话里说不想当老师了呢。”

　　“是有点，我一想到往后要在学校里这种事会层出不穷，就觉得很累。”王铮叹了口气，“可话又说回来，我真的很喜欢我们学校。”

　　“你的打算，是想抢先一步，把书出版了？”

　　“嗯。”王铮点头说，“我先把书出了，造成既定事实，然后给他来个一问三不知，如果真要撕破脸，我就拿他逼年轻教师学术造假的事告上去。”

　　“你有证据吗？”

　　“暂时没有，”王铮说，“可真要的话也不难弄到。”

　　徐文耀笑了，捏捏他的鼻子问：“那这次的出版社找好了？”

　　“嗯，说起来还是李天阳给牵线的，他认识这边的一家出版公司。”

　　徐文耀眉毛挑起，问，“你接受他的帮助，却不接受我的，王铮，你这可不地道啊。”

　　王铮见他要怒了，马上笑着安慰他：“他不就打个电话吗，没多大人情，而且一个普通朋友，怎么能跟你比？”

　　徐文耀冷哼一声：“插队出版，你以为这是小事？这得是对方老总给面子了。”他将王铮有些懵了，好笑地揉揉他的头发，说，“行了，我知道你的想法了，挺好的，就是不太靠谱，我再给送你样东西行不行？”

　　“不用了吧。”

　　“别推了，就这么定了吧，我不去找你们那个副主任麻烦已经是极限了。臭小子，有事瞒我这还没跟你算账呢，你什么也别说啊，别惹毛我。”

　　王铮笑嘻嘻地贴上他的脸颊，说：“惹毛你又怎样？”

　　“信不信我就地办了你？！”

　　第62章

　　又过了两周，已是暑假，学校全面放假，系里也将工作告一段落，副主任心照不宣，以为王铮必定趁着暑假修改书稿，他也不着急催促，毕竟是做过学问的，知道这不比饲养场养动物，一味催肥就成。

　　王铮在这两周里将自己的书稿整理了一遍，随后发给李天阳介绍的出版社编辑。对方随即将出版合同寄来，让王铮签了名后再寄回去，并许诺说如果不出意外，一个月内就会将他的书送往印刷厂，等暑假一结束，这本书在各大书店也都会上市了。

　　李天阳帮的忙并不小，王铮后来特地去了解，原来李天阳找过对方出版社的头头，也不知道怎么谈的，才将书的事谈下来。他一直想找个机会好好谢谢李天阳，不管出于什么目的，李天阳这次算帮了大忙。

　　但王铮必须顾虑徐文耀的情绪，这家伙自从知道这件事以后，表面上虽然不说什么，可那不舒服，时时刻刻摆在脸上眉梢，动不动就摆出很委屈或者即将被遗弃那种紧张兮兮的表情看着王铮，只要有机会，从来不管在哪，跟前都有谁，一定会将王铮捞入怀里紧紧抱着。吃饭的时候，他会挨着王铮几乎贴着脸颊，这才愿意动筷子；王铮工作，他也工作，但他放着自己的办公桌不用，非要在家里的小书房内跟王铮挤一张桌子；睡觉的时候就更夸张，八爪鱼一样手脚并用，缠着王铮不撒手――林林种种，令王铮不胜其烦，可又不能推他，一推，徐文耀就会自动化身巨型幼稚园小朋友，盯着他一声不响，眼神却是说不出的幽深可怜。

　　王铮承认他对徐文耀这种状态完全没辙，一见到这样，心就先软了，莫名其妙的会愧疚，会想张开双臂，把徐文耀抱住好好抚慰一番。他有点明白徐文耀的心态，虽然不知道原因何在，但他就是知道，徐文耀将自己当成超出恋人身份的一个存在，也许这个存在太重要，以至于稍微没有身体接触，对方就会烦躁不安，就会按捺不住地必须进一步肌肤相贴。这种症候在心理学上也有专门名称，但王铮不愿意去将徐文耀的情况进行医学归类，他更想好好感受这个男人对自己控制不了的迫切，以及在那种迫切下，超出爱情的渴求。

　　是的，王铮想起，徐文耀从来没对他说过“我爱你”，也许这三个字，在症候一般的渴求面前，承担不了那种重量。因为一般成年人说爱情，其实不管本意如何，总是会带了或多或少的掂量盘算，没办法，他们生活在一个没有多少安全感的时代，人不得不为自己多想点，为别人少想点，一多一少之间，我爱你就更像一张合约，而不是一种盟誓。

　　所以徐文耀从来不说这三个字，因为他不只是要跟王铮搭伙过日子。

　　下午五点钟，王铮关了电脑离开书桌，在客厅的位置做一些简单的舒展动作，将僵硬了一天的肌肉拉直，再放松，令自己的脑部神经得到充分休息。这些动作没成规矩，都是他随心所欲信手拈来，并非为了达到某种锻炼目的，只是将身体舒展开，感受经络被慢慢拉紧再放松的酸胀。这是一天中安静的时候，再过一个小时，徐文耀就会下班，晚饭的准备工作就会开始，王铮会将邹阿姨买来的新鲜食材一样样洗好切好，该炖的先放进锅炖，该熬的也早早放进砂锅熬。等徐文耀进了家门洗手换了衣裳，热菜也可以下锅炒了，厨房里会弥漫一股浓郁的香味。

　　王铮一边拉直腰部一边想今晚有哪些菜要做，肉类得先拿出来解冻，青菜什么的也该放进大玻璃盆内浸一会。就在此时，门铃忽然想了，王铮心里诧异，停下动作，走过去开了门，却原来是一位送快递的男孩，问：“王铮吗？请签收。”

　　王铮签了，把包裹接过来，包裹是一个比较大硬皮纸盒，打开来，里面居然是一套做工精细，熨烫笔直的休闲西服，普蓝色调子，手感摸上去极为舒服，拿起来一看，样式也很合王铮的意，既不是流行的潮人风格，也没有那么古板刻意。王铮低头一看，盒子里居然还有配这件西服的衬衫和裤子，色调高雅大方，显然是出自名家之手。

　　王铮疑惑不已，打了个电话给徐文耀，问：“快递送了东西过来，这事你知道吗？”

　　徐文耀笑了笑，说：“衣服是给你的，今晚陪我去个地方。”

　　“什么地方要夏天穿俩件套的西服？我不去，热死了。”

　　“就是一个比较正式的场合，乖，陪我去了，回来我给你买好吃的。”徐文耀哄着他，“好吧？”

　　“那今晚不用做饭了？”王铮不无可惜地说，“邹阿姨还买了新鲜的多宝鱼呢。”

　　“没事，放着明天吃也一样。六点我让司机过去接你。”

　　“好吧。”

　　“乖啊，对了，你记得先吃点东西垫着，那种场合你一定会吃不饱。”

　　王铮只得放下电话，他其实很不想跟徐文耀去那种应酬场合，他跟徐文耀毕竟是同志爱人关系，这种关系，并非可以毫无顾忌就成双成对出现在社交场所的。但徐文耀既然这么要求了，那就肯定有他的道理，只好去洗了澡，依言先吃了两块点心。邹阿姨原本在洗衣服，一听说他们不回来吃饭了，有些心疼地说：“多好的鱼啊，鲜活鲜活的，我买的时候还在游水呢。”

　　“可不是嘛，要不然您自己做了吃吧，放到明天不好吃。”王铮说。

　　“哎呦那可不大好吧。”

　　“没事，”王铮笑了笑说，“您也要吃晚饭不是？别因为我们不在就乱对付。”

　　他掐了时间换了衣服，服帖西服勾勒出他的腰线纤细漂亮，两腿笔直修长，镜子里的那个人多了几分特别的雅痞味道，王铮耸耸肩，松了松衬衫扣子，想想还是先脱了西服，开玩笑，这么热的天，一出门这套行头能把他捂出痱子来。

　　六点时司机准时来接他，王铮手搭着外套出了门，发现今天坐的车子看起来分外高档，他不懂车，只认出奔驰的标志。进了车子后司机笑着问他：“王老师热吧？空调给你调高点？”

　　“好啊，谢谢。”

　　司机发动了车，一路朝G市江边开去，开进那一片集中了高档别墅的区域，最后停在一家装修漂亮的西餐厅前。王铮听说过这家店，以贵和正宗出名，王铮重新穿好西服，一下车，就有穿着制服的门童过来替他开了门，随后又有长相漂亮高挑的女服务生领着进去。只见大厅灯火通明，顶上缀着的玻璃水晶灯熠熠发光，一群衣冠楚楚的人早已在那三两聚会，一看即是G市有身份地位的人。

　　王铮有些局促，他并不适应这种场合，只好四处找徐文耀，好容易看到他站在大厅一个角落正跟一位老者侃侃而谈。那位老者腰杆笔挺，神情肃穆，沉着脸听徐文耀说着什么。王铮朝他们走过去，徐文耀看见他，眼睛一亮，笑了起来，忙迎了上去，拉住他的手问：“路上耽搁了？”

　　“嗯，有点塞车，”王铮窘迫地想挣开手，低声说：“徐哥，这里这么多人，别拉手了。”

　　徐文耀深深地看着他一眼，却不松开手，拉着他走到那位老者前面，微笑说：“爸爸，我说的就是他了，介绍你认识一下，这位是王铮。小铮，这位是我父亲。”

　　王铮大吃一惊，他从来没想过会在这种时候见到徐文耀的父亲。在这一瞬间，王铮才醒悟到，自己其实对徐文耀的家庭背景并不知道多少，也许是他下意识拒绝接收这方面的信息，也许是徐文耀刻意隐瞒，反正时至今日，他只知道徐文耀家里背景很硬，出过军界高官，但到底怎么个高法，对一个平民百姓来说，这是无法想象的。

　　现在这位父亲就站在自己面前，脸色萧杀，不怒而威，看着他的眼神犀利如刀子，令人不由自主即心惊胆颤。王铮不可否认胆怯了，但他告诫自己不能露出胆怯的神色，这种老人戎马生涯，最看不起的就是孬种，他深吸了一口气，坦荡地笑了笑，对徐文耀的父亲微微鞠躬，称呼了声：“徐伯父您好。”

　　老人哼了一声，对徐文耀说：“你今天带他来，就是跟我叫板了？”

　　“哪有啊爸爸，您看，这里往来的可有不少你的老朋友老战友，我哪敢在这跟您叫板？我没别的意思，小铮还没见识过这种慈善拍卖，我带他见识一下，顺便介绍你们认识，哦对了，我妈说想要一个玉镯子，嫌她现在带的水色不好，正巧今天拍卖书中有件翡翠，我给她买下，顺便您给带回去表表孝心，好不好？”

　　“孝心？你别气死我们老两口就是有孝心了。”老人冷厉地扫了王铮一眼，略带嫌弃说，“就这样肩不能担手不能提的小姑娘样，这也算男人？上了战场，估计就得当逃兵！”

　　他这话说得极重，估计也是被徐文耀噎到了一时气急才脱口而出，说完后老人立即有些悔意，可是他向来发号施令惯了，说出的话断没有收回来的道理。

　　徐文耀一听脸色变了，说：“爸，您能不能尊重一下我的伴侣？”

　　“你的伴侣？你连结婚证书都打不起，这还叫伴侣？”老人的口气又严厉起来，“什么是伴侣你小子明白吗？就你们这样两个男人住一块，你以为就叫伴侣了？！”

　　徐文耀冷笑说：“那您跟我妈叫伴侣？别的不说，都一样干革命工作，凭什么几十年了我妈下班还得伺候您？怎么就没见您伺候过我妈一回？”

　　“你跟我们能比吗？啊？你，你看看你现在，你们这叫什么？简直乱弹琴！”

　　徐文耀还待反唇相讥，王铮立即拽了拽他的袖子，给他使了眼色让他闭嘴，徐文耀余怒未消，一把搂住王铮的肩膀，示威似的跟他父亲说：“我不管您怎么想，反正我就这样了，爱接受不接受！”

　　徐将军脸都绿了，不怒反笑说：“好，好，臭小子翅膀硬了啊，你以为你老子还收拾不了你？笑话！”

　　三人这边张弓拔弩的气氛引起周围一些人的侧目，王铮低声在徐文耀耳边说：“给我笑，快点，别让人看笑话。”

　　徐文耀面无表情，王铮急得说：“你不为自己想，也得替你爸爸的面子考虑啊。”

　　第63章

　　徐文耀这才缓和脸色，勉强笑了一下，王铮拉着他对徐父说：“徐伯父，对不起了，徐文耀跟我不该这么一声招呼都不打就到您跟前来，我跟您道歉。但现在这里人来人往的，也许我们找个安静点的地方坐下来把事说开了，您看好不好？”

　　徐父冷笑一声，率先抬腿朝一旁的座位上走去，徐文耀愣了愣，王铮拉扯他的胳膊说：“跟上啊。”

　　“不是，我爸真跟我谈啊，有什么好谈的。”徐文耀困惑着小声说，“我都跟他亮了底牌了呀。”

　　“什么底牌？”

　　“哦，你来之前，我爸说了，跟你在一块也成，但必须找个女孩结婚生孩子，我说那没门。于是我爸说要不听他的，他就不让我在G市混，我说那大不了我回美国，去那边我还可以跟你结婚。但他就惨了，往后人家问起来，都知道他是老顽固，逼自己儿子远走他乡。”

　　王铮听得一愣一愣，他从没想过跟父母可以这样说话，他的人生中，只有当初为了李天阳出柜那次跟母亲决裂，可也不是这种谈判桌上你进我退的方式。他呆了呆，说：“然后呢？”

　　“然后你就来了，他被我气得不行，就把气撒你这了，什么叫你不算男人？你是不是男的我还不知道？小铮，咱别跟他一般见识，啊。”

　　王铮微笑说，“你父亲，跟我妈妈当年一样，他们那代人的观念接受不了这个。”

　　“不一样的，”徐文耀笑了笑，摸摸他的肩膀说，“我家里早知道我是同性恋了，只是他们一直觉得不管我怎么样，这都只是个玩意儿，男人到了年纪终归得回到正轨上。”

　　王铮点点头，说：“所以你就把我带了来？”

　　徐文耀讪笑说：“那什么，早晚要见……”

　　王铮瞪了他一眼，冷冷地说：“回去再跟你算账！”

　　徐文耀搂着他说：“是我的错，回去你要打要骂，怎么着都成，不过我爸那你看我面子上多担待点，他当了一辈子领导，说什么你都别往心里去啊。”

　　“反正他说什么我都算你头上。”

　　“嗯嗯，算我头上。”

　　王铮在前，徐文耀在后，两人朝徐老先生所在的地方走去，老人一辈子信奉站如松坐如钟，就算沙发靠背，他也坐得脊梁笔直。王铮象征性地微微一笑，他还是紧张了，没办法，对着这么个老将军，谁都会不由得皮肤崩紧。幸好徐文耀在他身边，悄悄握住他的手。

　　徐老先生仿佛检查到纰漏一样看了眼他们握在一起的手，冷哼一声，说：“既然要把话说开，就别在我跟前不成体统。”

　　徐文耀拉着王铮坐下，说：“爸，你不会懂的，我们有感情，拉着手我们心里舒坦。”

　　老人皱紧眉头，盯着王铮问：“你也这么觉得？”

　　王铮忙抽出手，低头说：“失礼了，我很抱歉。”

　　老人露出这还差不多的表情，略微松弛了下脸上的肌肉，用多少有些冰冷的口吻说：“我不看好你跟我儿子的关系。”

　　王铮安静地点了点头。

　　老人说：“我或许不了解你，有些判断会显得武断，但我看过很多人，经历过很多事，所以我基本上可以知道你大概属于什么人，我不用调查你，虽然这可能有必要，但我相信自己的眼光，到目前为止，它出错的次数很少。”

　　“于是您的判断是？”

　　“我认为你跟我儿子不适合。”

　　王铮坐直了身子，止住正欲开口的徐文耀，问：“可以告诉我您这么判断的原因吗？”

　　“这还需要原因吗？你们出身不般配，兴趣爱好很难协调，你们一个是商人，一个是书呆子，能有共同话题也有限，我还听说你身体不好，那么这就意味着你们能有的外出活动也受到限制，同时，你不擅长待人接物，也没有既得利益能带给徐文耀，我儿子是要做大事业的，你这样非但给不了什么帮助，反而会拖后腿。更何况……”

　　“更何况我是个男人？”

　　“对。”老人点头，很干脆地说，“他在三十以前要怎么玩我们都不多话，毕竟我也不是什么古板的家长，但他必须成家立业，这不仅是关系他一个人，还关系到我跟他妈妈在别人面前得抬得起头。”

　　王铮笑了，他一边听他说话，一边注意到徐文耀在一边呼吸急促，猛然抓住自己的手，大概下一分钟就会不顾一切反驳自己的父亲。他反手握住徐文耀的，他的手掌比起来要小和秀气得多，但此刻握着，力气也不小。他抬头望着老人，点头说：“您说的都有道理，我想我说服不了您，因为这是您根据以往的生活经验下的判断，它代表着您的价值观，我没办法改变一个老人的价值观。”

　　徐文耀大惊，低喊：“小铮，你不是吧……”

　　王铮微笑着看了他一眼，目光柔和，随后转过头再度望着徐父，道：“我只是想补充一点，不错，您或许说的都对，但可惜两个人在一起，从来就不是能够用对错来判断的，在您的角度觉得对的事，换个角度，在徐文耀看来，那就是大错特错的。”

　　“不要狡辩。”徐父冷声道。

　　“不是狡辩，您听我一样样说啊，第一，我们出身不同，兴趣爱好无法协调，但您有没想过，如果我们根本不想去协调呢？为什么不能他保留他的，我保留我的，然后把对方的世界当成对自我的补充和丰富呢？第二，我们一个是商人，一个是书呆子，这点您说的没错，可是商人在本质上也可以爱看书思考，书呆子也能够运筹帷幄盘算得失，人不是一条单行线，您的儿子很优秀，他不仅是个成功的商人，而且还是一个很有思想，知识面很广的人；至于我，只要我继续保持着想让精神进步的念头，我们就永远不会失掉沟通的基础。”他停了一下，笑了笑说，“您知道吗？在我父母那一代，他们选择伴侣会经常性忽略人的精神需求，我的整个青少年都在目睹这种婚姻的悲剧中度过，所以我比谁都明白，两个人一起进步有多重要，而一个人如果从精神上歧视自己的伴侣，那有多可悲。”

　　老人脸色变得僵硬。

　　“哦，对了，还有最后一点，我是个男人。”王铮轻轻叹了口气，他说，“我跟您坦白，我虽然是个天生的同性恋者，但老实说，我对男人跟男人能长久在一起比您还怀疑。可是徐文耀给了我信心，我不是相信人的感情不会变，什么任何风险在爱情面前等于零，这种东西骗骗小孩子还行，但到了我们这个年纪，考虑的是更为实际的东西。徐文耀从物质到精神无条件地为我付出这么多，他等于敞开了自己的生命让我进入，我没有理由转过身去，所以，即使知道会令您不快，我还是要请您原谅，我不能如您所愿。”

　　王铮看着徐文耀，后者已经目光闪闪，仿佛下一刻就会扑上来狂吻他，他笑了起来，握紧他的手，对徐老先生说：“对不起徐伯父，您注定要失望了。”

　　“你敢说你不是为了他的钱？”徐父有些怒意地低吼，“如果他是穷光蛋，你也会跟他在一块？”

　　第64章

　　王铮沉默了，徐老先生这个问题虽然庸俗，但却很实在。

　　徐将军冷笑一声，说：“徐文耀是有点小聪明小手段，但我这么跟你说，没家里那点老关系老面子，他撑不了这么大个摊子，也正因为这样，他的事不是他一个人的事，不能他想怎样就怎样！”

　　他扫了一眼自家儿子绷紧的脸，也不好把事情做绝了，缓和了口吻说：“当然，我也不是不开通的人，你们要想在一块，不是不可以，我的条件很简单，徐文耀必须结婚。”

　　“要是我不干呢？”徐文耀打断他爸的话。

　　“不干？那你就别姓徐，别打着老徐家的旗号在外头做事！”

　　“爸，您这可有点不讲理了啊……”

　　“哥，别这样。”王铮扯住徐文耀的胳膊，他明白如果任由这两父子在继续下去，没准什么绝情话都讲得出来，到时候这笔账难道人跟儿子算？还不是得算到他头上。他及时制止了徐文耀要说出的话，深吸一口气，深吸了一口气，对徐老先生说：“伯父，您说的都对，没有您，绝对没有徐文耀，他能成长成今天这样优秀的人，肯定是您从小教育得好。”

　　徐父脸色铁青，冷笑说：“我可没有把他教成现在这样为个男人连父母的话都不听。”

　　“他不是不听您的，”王铮好脾气地解释，“他只是着急了，您的儿子您还不了解吗？别看外头人人称他一句徐总，可回到家，还不是个犟脾气好发火的混孩子？”

　　徐老先生愤恨地说：“都是他妈从小给惯的。”

　　王铮这回倒有点想笑了，他忽然意识到，眼前这对父子争执的起点，不知不觉已经不是要不要同意儿子搞同性恋，而是看谁辖制得了谁的拉锯战。他清清嗓子，推徐文耀说：“给你爸爸拿杯喝的东西。”

　　徐文耀愣了一下。

　　“去吧，我也渴了，想喝点热的。”

　　“咖啡吗？”

　　“咖啡可以吗，伯父？”王铮问徐老先生。

　　徐老先生脸色铁青，抿紧嘴唇迸出两个字：“随便。”

　　徐文耀站起来，忽然叹了口气，对他爸爸说：“爸，您不习惯喝咖啡，我给您弄杯茶去，还是您常喝的乌龙冻顶，好吗？”

　　他爸这才脸色好看了些，无言地点点头。

　　徐文耀起身走开，王铮笑了笑，对徐老先生说：“您别介意，我把他支开，是有几句大实话跟您说。”

　　徐将军抬眼看了看他。

　　“您刚刚说的话都有道理，我确实不会看上没钱的徐文耀，或者应该说白了，我不会看上窝窝囊囊的徐文耀，但这里有个问题，我直说了您别生气啊，您也许该扪心自问一句，没了您的帮忙，徐文耀就成不了事吗？”

　　“我想，徐哥今天能力这么强，肯定跟你从小严格要求脱不开关系，您当初应该也想要教出一个顶天立地的男子汉，而不是一个躲在父母屁股后面吃喝玩乐不事生产的窝囊废，家里条件好，您更在意的，肯定是别让孩子成为一个仗势欺人的纨绔子弟，对吗？”

　　徐将军不耐烦地打断他：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，他没成为您最担心的那种人，却成为一个这么优秀能干的精英，您心里其实挺骄傲的，对吧？”

　　徐将军有点不自然地说：“不听话，不孝顺，再能干有什么用？”

　　“真不孝顺您，就不会记得您常喝哪种茶了。”王铮微笑说，“徐文耀他心里其实总惦记您，比惦记他的母亲还多，还跟我说过很多您的事呢。”

　　徐将军斜睨了他一眼，敲敲沙发扶手，装作不在意地问：“那个臭小子，肯定没少编排我。”

　　“恰恰相反，他一直说您性情刚直，爱憎分明，比如季云鹏小时候您从他父亲手里救了他的事。”

　　徐将军没有回答，良久，才吁出一口气，说：“云鹏那孩子，摊上那样的爹也算倒霉。”

　　“是啊，相比之下，徐哥一定会在心底觉得自己很幸运，他一直那么努力工作，可不就是想让您高兴，让人夸一句虎父无犬子吗？”

　　徐将军脸色和缓了许多，微微一笑，对王铮说：“你挺会说话，也挺为徐文耀着想。我儿子看人的眼光还成，不赖。”他略微一停顿，话锋一转说，“但要说服我，还有段距离。”

　　“我没指望这点糖衣炮弹就能迷惑您，”王铮也笑了，说，“我只是恳请您别因为这么点事，就对自己儿子失望，就否认他这个人，更加别因此伤了感情，我认为，他无论跟谁过日子，选择什么生活，都不会从根本上改变血缘关系，您再生气，这也还是您的孩子，他再较劲，他还得叫您一声爸爸。”

　　“说来说去，你还是试图想让我同意你们俩的事。”

　　“我当然想努力说服您，这点我不否认。”王铮笑呵呵地说。

　　“就这么让他不结婚？让他被人戳脊梁骨骂同性恋有病？”徐将军问，“你要是当父亲，你会同意？”

　　王铮叹了口气，说：“他如果立得正行得稳，一辈子坦荡无愧于心，被人骂几句也未见得就会怎样，再者说了，这总好过祸害别人闺女吧。儒家提倡正心修身，然后才是齐家治国，心都不正，又岂能修身？修身无能，又怎么去齐家？更不要说治国平天下。”他猛然住了口，抱歉地说，“对不起啊，我扯远了。”

　　徐将军一言不发，若有所思地盯着他，这时候徐文耀回来了，后面跟着一位侍应生，端来全套中式茶具，恭敬地摆在他们跟前的茶几上冲泡起来。

　　“爸，给你找口茶喝可不容易，这里是西餐厅，我倒给忘了。”徐文耀笑着说，“这还是丁叔叔办公室里的私藏。”他对王铮说，“丁叔叔就是这家餐厅的股东，跟我爸爸是老朋友。”

　　徐将军威严十足地端起茶杯闻了闻，浅浅尝了一口，嫌弃地说：“老丁不懂茶，这茶叶藏得不对，一股霉味。”

　　“那是，谁有您懂啊，”徐文耀笑着说，“我看咱们大院里头，最风雅的老领导就是您。”

　　“改拍马屁了？小子，这套对你爸没用。”徐将军淡淡地笑了。

　　“哪呀，我这都是实打实的心窝里掏出来的话，”徐文耀笑呵呵地给他爸爸又添了茶，说，“我给您准备了斤顶级的白龙珠，您回去试试，也换换口味。”

　　气氛总算不再针锋相对，大概两父子都同时意识到对方跟自己如出一辙的性格，于是双方均改变战术，不正面攻打，改成游击作战。王铮微笑着想，只要不当着他的面吵起来，这事就还有斡旋余地，不然真有一方犯了牛脾气，明知口不对心，可他们没准真的就能干出决裂这种事来，那样的话，他罪过可就大了。

　　正聊得有点高兴，一旁来了两人，都是徐将军的老朋友，见面格外亲热，徐文耀帮着应酬了几句，就拉着王铮退到一边，不打扰父亲跟老朋友会面了。他紧紧攥着王铮的手，拉到角落里，趁着没人注意，立即扑上去亲了一大口，啃着他的嘴唇喘着粗气说：“真想在这干你。”

　　“去你的。”王铮红了脸，低声骂他，“整天脑子里除了这点事您能想点有用的不？”

　　“能，”徐文耀大手贴着他的后背顺着脊梁骨摸下去，热炙的呼吸喷在他鼻端说，“我还能琢磨怎么干，从哪开始干……”

　　“住，住嘴……”王铮被他这么摸，腰也开始发软了。

　　“真他妈的不是时候，”徐文耀狠狠亲了亲他，说，“你还得见一个人，来，咱们速去速回，见完了就回家。”

　　“谁？”

　　“于萱爸爸的朋友。”徐文耀替他顺了顺头发，说，“我带你来本就是要见他，至于我爸，那是个意外。”

　　“什么人这么重要？”

　　“嘿嘿，负责国家重点科研项目课题的头头，对我是不重要，对你可不一般。”

　　王铮心里狂跳起来，问：“徐文耀，你不会是想，让我上吧……”

　　“为什么不可以？文科类本来就每年都有名额，我都打听清楚了，这些名额中，你那个研究领域也有份，而且有文件说要重点扶持青年学者科研成果，你不是最合适吗？咱们又不是让他违法乱纪，咱们只是让他在已有的基础上优先考虑你而已……”

　　“不不，我不行，我还不够资格，徐文耀，你别这样……”

　　“资格？”徐文耀笑了，看着他说：“我说你有，你就有。”

　　第65章

　　王铮被徐文耀拉着见到那位传说中教委的大人物，对方是个上了年纪的老先生，风度儒雅，和蔼可亲，但一张嘴，则将官腔打得出神入化，一番对答下来，完全没法从中捞到点确定的信息。王铮并不真的想从这人身上捞到实际好处，因而能置身事外，微笑旁观，只是他不擅长跟这种人打交道，因此倒是沉默的时候居多。徐文耀几次三番，想把话题往想要的地方上引，都被对方四两拨千斤给挡了回去。他脸上的笑渐渐变冷，正要单刀直入，王铮却在一旁适时地拉住了他，低声说：“心脏有点闷，咱们早点回去吧？”

　　徐文耀一听，天大的事也只能抛脑后了，他跟对方再寒暄几句，就带着王铮告辞。徐文耀让王铮略等等，他过去跟自己爸爸打了声招呼，又安排了人呆会替他拍下那只翡翠镯子送母亲，然后匆忙跑出来，带着两人一起坐他开来的车回家。

　　坐进车内，徐文耀忧心忡忡地摸摸王铮的额头问：“现在觉得怎样？要吃药吗？”

　　“没事吃什么药，刚刚说难受是骗你的。”王铮难得调皮地说，“我讨厌坐在那跟一个官员打太极，还不如回家喝老火汤看动画片。”

　　徐文耀松了口气，不由笑了，敲了他的头一下骂：“小坏蛋，下回再拿这种事骗人，看我怎么收拾你！”

　　王铮叹气说：“哥，我也是没办法，我最不懂应付这种场面，往后你还是别拉我去，行吗？”

　　“你不学着点，以后会吃亏。”

　　“吃亏就吃亏好了，也没什么大不了。”王铮不满地说，“我都三十岁了，人格早已形成，没办法再改造了。我早就明白自己天生缺这根筋，不瞎折腾这些。”

　　徐文耀无奈地说：“我这不是为你好吗？”

　　“千万别，我还是那句，宁可穿背心裤衩在家里看动画片，也不要大热天穿成这样在那里头听人忽悠。你没发现那个人说话多艺术吗？我听了半天，愣是没听出来他到底懂还是不懂你的意思，懂了的话到底答应还是不答应。难为老先生一把年纪，这么说话也不嫌累。”

　　徐文耀呵呵低笑，摸摸他的头说：“这叫语言艺术知道吧，老家伙其实是摸不准我的来头，以及这么做筹码多大，毕竟，他跟于参谋长是老朋友，跟我可不熟，跟你就更是头一回见了。”

　　“那直接拒绝你不就完了？要有原则有规定，就全照那个来办事，不就简单很多吗？别人也挑不出他的错。”

　　“小傻子，他要这么办事，早给人踹下去了，哪还能一直坐到那个位子？这些事啊，你确实不懂，不过你说的也对，你还是别懂的好。”

　　王铮撇嘴说：“哥，我跟你说两句实话行吗？你别生气。”

　　“说吧。”

　　“那我说了啊。”王铮想了想，轻声说，“我知道你为了我，连于萱爸爸都找上了，背地里还不知花了多少功夫，你这么替我着想，我说不用你帮，是太不懂事，也太自以为是了，可是我真心觉得，我不想你帮我这个忙。”

　　徐文耀似乎早料到他会这么说，也不生气，一边开车一边说：“行，给你个机会，痛快说你的真实想法，别藏着掖着。”

　　“我不愿你插手我的事，是因为那个对其他人不公平，我如果走了这个后门，那我不也成了我们系副主任那样的人吗？还有啊，我觉得自己现在还不够资格，我是在学术上有点小成绩，但那点小成绩还不足以成为业内专家对我关注侧目的地步。我想通过自己的努力……”

　　徐文耀扑哧一下笑出了声，立即说：“对不起对不起，你继续。”

　　王铮恼火地说：“不说了，你根本就不听，听了也在肚子里笑我。”

　　“我真没笑，好啦，我是有那么点想笑，别生气啊，我错了，我不该想笑的。”徐文耀凑过去亲了他一下，笑嘻嘻地说，“谁让你这么可爱，一本正经的样子好可爱。”

　　“滚。”

　　徐文耀哈哈大笑，欢快地开着车，打开音响，车里立即流淌出一串钢琴如水的旋律，是贝多芬的钢琴小品，从《小步舞曲》到《月光》，王铮听了一会，渐渐不生气了，打破沉默说：“我说真的，你别管我这个事了啊。”

　　“好，不管了。”徐文耀想也不想，立即回答。

　　王铮反倒意外了，问：“这么好说话？”

　　“要不然怎么办？”徐文耀笑着说，“谁让我找了这么个容易较真的老师呢？”

　　“你还是赶紧说转折句吧。”王铮没好气地说，“这么通情达理，我不习惯。”

　　“是你强烈要求的啊，那我就顺应民意，说两句？”

　　“别废话了。”

　　“小铮啊，我觉得你把原则这种东西太当回事，以至于不懂变通。”徐文耀和颜悦色地说，“你的大致想法我了解，往大方面说，就是自由主义，个人奋斗，你觉得这样才叫公平，若人人如此，那这个社会就会多点公义和秩序，若这个社会没有，那你起码也做到问心无愧，是这个意思，对吧？”

　　“这么讲也可以。”

　　“你这一套，在西方国家都行不通，别说在我们国家。大道理我就不跟你说了，讲一件自己亲身经历的事吧。我在美国读书的时候，美国大学中有很多学生搞的政治社团，有些在我看来纯粹扯淡，但有些还是做了点实际工作。我呆的大学比一般州立大学好，但也不算什么了不起的名校，可是校风很自由，颇有点英国味，一块租公寓的哥们是个激进的环保分子，他们整天没事找事，看见点污染就吵吵嚷嚷，可惜美国这方面法律越来越完善，哥几个能体现自我价值的地方挺有限，我常常开他们玩笑说他们生错了国家，要是在发展中国家，这几个哥们估计得乐死。”

　　“后来有天，终于让他们发现了一件大事，有家三十年前的药厂往一个湖区填埋废品，过了这么多年，后遗症才开始被发现。那几个哥们一下兴奋了，好不容易找到为革命事业发光发热的地方，可等他们真正接触了，才发现问题复杂得很。那家工厂早已拆成三块，被三家不同公司收购，就是说，找直接责任人很困难，虽说按照法律，这三家公司都要赔偿，但赔多少，怎么赔，对方当然想尽一切办法推托了事。司法程序放哪个国家都冗长，就是卡夫卡在《城堡》中描写的那样，当个人面对一个庞大的体制机器，那种无能为力感是直接而压倒性的。”

　　“后来怎样？”

　　“后来啊，问题解决了。你知道怎么解决的吗？”

　　“他们借助媒体？”

　　“媒体早就曝光这件事了，但他们只对这个事感兴趣了一会。很快就有层出不穷的其他新鲜事替代了对这件事的关注。”

　　“那怎么办呢？”

　　“你绝对想不到，他们利用的是政客。”徐文耀笑了笑，说，“在选举中，环境议题是一贯的口号，但很少有竞选者能真正解决什么问题。我那位同住的哥们出身美国上层阶级，他有机会接触到这些人，于是他想了个办法，把信息传递给其中一位候选人，而那个人，正好与他的竞争对手在支持率上不相上下。于是那位政客出面了，又是演讲，又是敦促法院受理，又是拍宣传片，夸大了问题的严重性，不出三个月，这件案子就审完了，同时为他自己赢得好名声，对那个人来说，这件事就成为他仕途的一张王牌了。”

　　王铮说不出话来。

　　“所以宝贝啊，有时候体制不是洪水猛兽，你不要觉得利用了体制内的权力就是坏事。说到底，与其别人去利用，还不如你去利用，你用得好，它不仅能帮你，还能让你达到个人奋斗怎么也不可能达到的影响。就拿你那件事来说，如果你三十岁不到拿到国家级课题计划，有了名声，那么你现在所在的大学肯定会想方设法把你留下来。等你站稳了脚跟，有了话语权，你反过来就能辖制住那位副主任，他起码不敢在你眼皮底下玩学术造假，你也等于为其他年轻老师创造了一个比较好的环境。这不是比你一个人从事反抗要有用的多吗？”

　　王铮觉得自己脑子有点乱了，他张口结舌，想说什么，却觉得很不合适。徐文耀笑着摸摸他的脸，说：“不行了，再看你这种表情，我下面都快硬得发疼，快回家快回家快回家。”

　　他一面念叨，一面踩了油门往前冲。王铮还沉浸在他刚刚的话里，要接受一种他从没接受过的观念，显然需要点时间，等他回过神来的时候，发现车子已经停到停车场里。徐文耀目光幽深地盯着他，看到他头皮发麻，王铮隐约知道徐文耀在想什么，吓得勉强笑说：“那个，哥，我们上楼再……”

　　“等不及了。”徐文耀扭大音响的声音，慢悠悠地替他解了安全带，抱过他，越过前排，放到后排座椅上，压上去，也不亲他，而是兴致勃勃地开始解他的皮带。

　　王铮颤声说：“你不会想在这吧……”

　　“偶尔试一次车震也不错。”

　　“别，会被人看见。”

　　徐文耀一把扯下他的裤子，举着他跨坐在自己身上，喘着气说：“不会的，你上面穿得整整齐齐，看见了也不会有人猜到，王老师下面光着，正被我干得欢。”

　　“你疯了你，啊，别，别真的进去，疼……”

　　徐文耀用力将自己挤进去，一边套弄他前面，一边不怀好意地说：“好舒服，王老师，你可不能动得太厉害，不然有人经过会怀疑的。”

　　“你，你，混蛋……”

　　“别怕宝贝，我逗你玩的，这车玻璃从外面看不见里面，你动得多厉害都没关系。”

　　第66章

　　这天晚上，王铮本来计划要做几件事的。

　　先要看一章很费解的理论原典，他觉得现有的国内译本有问题，所以在图书馆借了原文阅读，但这位大师的着作便是英语世界的学者也颇感晦涩，更别提母语是中文，从来没有进行过翻译训练的王铮了。读完一个小节后，他打算去熨衣服，同时一边听德彪西一边将衣橱里有皱褶的衬衫拿出来烫平领口袖子。然后，他要给爸妈打个电话，汇报一下最近一段时间的身体状况，同时听听王妈妈的唠叨。在他打电话的时候，他会踢徐文耀洗衣服，邹阿姨年纪跟他父母差不多，王铮从来不好意思让她碰洗衣机。

　　屋里的炖盅这时候还炖着竹丝鸡花旗参汤，原本就是预备着夜宵，炖了将近五个小时，等想喝的时候一揭开炖盅盖，定然清香扑鼻。这是王铮一直喜欢的家居生活，研究工作枯燥孤独，做点家事对他来说就是休闲了。喝汤的时候王铮会打开MSN，一边跟远在国外的老同学交流，一边听客厅里传来徐文耀看晚间新闻的声音。

　　他觉得这种日子令人心安，令他更能沉浸入思考中，德彪西的音乐极富渲染性，似乎有种力量从旋律中呼之欲出，无论那是什么，它都必将是事关重大的命题。在琐碎的熨烫过程中听这种叙述重要命题的音乐，对王铮来说有种奇妙的落差感，他喜欢这种感觉，像把大命题揉碎掰开，一块块融化到平淡无奇的日子里。

　　这是属于他的，可以命名为王铮的生活。

　　可惜今晚上他的所有计划都不能实现。他被徐文耀在车子里胡来了一通后，过分的刺激令欲望发泄得酣畅淋漓，这确实是种妙不可言的体验，一起做的人持久力很棒，技巧和节奏也掌握得出神入化，而且还带着坏心，非要把他逼到理智崩溃的疯狂快感中。王铮一辈子都没这么玩过，经过这次，他才知道原来以前被徐文耀压在地毯上，顶在门板上，丢到浴缸里，这些他原以为已经很出格的方式，其实不过雕虫小技。

　　真正的刺激来自于由耻辱和恐慌所带来的巨大快感中，王铮在那一刻莫名其妙的想到，怪不得有人会喜欢窥淫，有人会喜欢被窥。

　　到后来他已经记不得是怎么结束的了，只记得完事后已经脚软到走不了路，后面使用过度的地方也发热疼痛，大概已经红肿不堪了吧。最终是徐文耀把自己背回了家，路上遇到热心相问的邻里，还笑着胡扯什么王老师身体差心脏病又犯了之流。王铮趴在他肩膀上，困顿不堪，还得强打精神笑着表示自己没事，没多大事。

　　回了家洗干净了就赶紧爬被窝里，头一沾上枕头都昏昏欲睡了。迷糊中他知道徐文耀轻手轻脚调空调，替他盖被子，又在他额头上亲了一下，低声问：“小铮，喝汤不？”

　　王铮骤然想起电子炖盅里的汤，醒了大半，说：“我要一点吧，你可得喝啊，别浪费了。”

　　这是他被自己妈妈塑造出来的习惯，对自家人就要不浪费，但倘若在家里请客，那就一定要做多，宁愿后面几天吃剩菜也不能让外人觉得家里没菜。徐文耀是到后来才发现他这个特点，每次家里来客人后，隔天他都得瞒着王铮偷偷将冰箱里的剩菜处理掉。不然倒霉的人就是他，徐大少在外头呼风唤雨，可回了家成了专门吃剩菜的，这要被人知道了，那丢人就丢到姥姥家。

　　王铮靠在枕头上就着徐文耀的手喝了半碗汤，然后就摇头说不要了。徐文耀也不用再拿碗，三两口将他剩下的汤喝完，又去厨房舀了一碗，再喝下去，胃里头暖融融的，尽是水，这下也不能立即睡了。他看了看表，时间已经快十一点半，往常这个时候王铮也该睡觉了。

　　他走回卧室，床头一盏小灯开着，王铮偏着头靠在枕头上，侧脸弧线柔和，暖色灯下皮肤晶莹润泽，看着就令他心里泛起一种暖流一样的感情。徐文耀上了床，将人抱在怀里，亲了亲他的脸，问：“睡吗？”

　　“刚刚喝了汤，睡不着了。”王铮说。

　　“那我们看碟去？有张不错的片。”

　　“不想看，没那个精神，我坐一下就睡了。”

　　“那听音乐？”

　　王铮想了想，点了点头。

　　徐文耀把他抱起来，放到客厅的躺椅上，开了音响，放进去一张很普通的童声合唱，大多是教堂赞美诗，夜里听起来却也飘渺空灵。王铮微微闭着眼笑了，说：“哥，你真会挑，这张CD挺适合现在听的。”

　　“我这次去欧洲，在德国的时候，也路过一个教堂，正好唱诗班在练习，我就过去听了一下。”

　　“你不是有公务在身吗？怎么有闲心去听这些。”

　　“欧洲人工作概念跟我们这差别很远，下午四点以后，我那位合作方就拒绝谈公事了。”徐文耀笑了起来，挤在他的躺椅上，让王铮大半个身体都趴在他身上，摩挲着他的脊背，轻声问：“小铮，你相信人的罪过是能通过告解和祈祷得到宽恕吗？”

　　“我不知道。”王铮想了想说，“我想这是一个很玄妙的问题，要进入一个宗教体系才能有答案。”

　　“到目前为止，我还看不到自己有信仰哪一种宗教的可能。但是在坐在教堂长凳上的那一刻，我由衷地想，如果我能毫不怀疑地相信某种超乎肉身的东西，那该是多么幸福的一件事。”

　　“确实，但这很难，不然哲学家不会把宗教的阶段列为人生最高的阶段。”

　　“是啊，我早已成年，对世界有一整套牢不可破的看法，如果不出意外，将保持这套看法一直到死也说不定。也许到我老了，我会成为固执的老头，就像我今天对我父亲持有的意见那样，固执而不动变通。”

　　王铮抬头看他，微笑着凑上去，狠狠亲了他一下，说：“有我看着呢，你会成为最帅的帅老头。”

　　徐文耀乐了，回吻了他一下，说：“谢谢，你让我觉得自己不是那么糟糕。”他顿了顿，继续说，“但有固定看法这种东西是存在的，让现在的我去信仰一个神，相信k的主宰力量，相信k对我的命运的干预作用，这对我来说很难。”

　　王铮点点头，等他继续说下去。

　　“但这样相应的，我没法告解，我也得不到宽恕，我没有洗涤灵魂的机会。”徐文耀叹了口气，淡淡地说，“我坐在教堂里，忽然觉得很嫉妒那些能够向神父告解的人，我明白了如果能有一个这样的机会，那将是一种不折不扣的恩赐。”

　　“你，也可以告解啊。”王铮试着说。

　　“在没有信仰的前提下？”徐文耀笑了，摇头说，“那不叫告解。”

　　王铮沉默了，他抱紧了徐文耀。

　　徐文耀笑着拍拍他的肩膀说：“没事，累了吗？”

　　“有点，”王铮靠在他胸膛上，低声说，“哥，我不知道怎么表达，但我很愿意听你说，不是为了开解或是什么，我在很早以前就说过，我们是一类人，我们在心里都有异常沉重的东西，我能感受到，而且愿意去理解并分担。就像你理解我，并分担我的沉重一样。”

　　他抬起头，微笑说：“想说的时候一定要告诉我，好吗？”

　　徐文耀点点头，托起他的后脑勺，深深地吻了过去。

　　由于那天晚上见了那位教育界官员并没有任何明确的收获，王铮也就把这件事抛诸脑后，他并不在意这事有没有结果，在他看来没结果反倒令人一身轻松，但他显然低估了徐文耀的办事能力，过了不到一星期，徐文耀又将他带去某个高档饭店吃饭，要了个包间专门宴请那位官员。这次对方的态度明朗了许多，甚至谈笑风生，全然不是第一次见面的疏离模样。坐了一会徐文耀与那名官员一起走出包间，说是去迎接一个人，王铮有些不安，也跟着一块出去，还没到饭店门口，就看到一个神采熠熠的老人跟徐文耀他们说笑着走过来，看到王铮，老人笑得更为慈爱，说：“小王啊，又见面了，意外吧？”

　　王铮愣了一下，这分明是于萱的父亲，于参谋长，他心里一喜，抢先几步上去说：“于叔叔，您怎么来了？什么时候到G市的？”

　　“刚到，来开个会，顺便看看你们。”于参谋长笑呵呵地拍拍他的肩膀说，“这次看着怎么比以前瘦？徐文耀，你没给人家饭吃吗？”

　　“我就是想，也得敢啊。”徐文耀笑呵呵地说，“于叔叔，您不知道，您上次见过王铮后，他动了个小手术，现在还在复原期。”

　　“年纪轻轻的，怎么身体就不行了？动什么手术？”于参谋长停下来问，“现在怎么样？”

　　“就是一个小手术，没事了。”王铮笑着答，“我现在可是吃得下睡得着，自我感觉比以前还好。”

　　“那就行，你们别以为年纪轻就不重视身体啊，老了都会讨债的。”于参谋长笑着转向一旁的官员说，“哪，这个纪老知道，我们年轻那时候在部队，行军两三个通宵不睡觉都没问题，现在能行吗？”

　　纪老笑着摇头说：“不成了，晚上准时十点上床，没办法，老伴在后头看着，比看劳教所的还严。”

　　“那今天晚上得让你放放风。”于参谋长哈哈大笑。

　　一行人说笑着回包间，坐定后不一会就上了菜，徐文耀应酬人都快成精了，点的菜，要的酒，全都投其所好，再加上会察言观色，挑起话题，知道上了年纪的人喜好回忆过去峥嵘岁月，于是谈话便一直围绕当年他们参军的趣闻奇事展开。老哥俩也是好几年没见了，聊得分外亲热，等散了席，纪老先生已经有些酣醉，徐文耀亲自送人回去。于参谋长点名要王铮送他回宾馆，王铮不能推辞，只得应了下来。

　　两人一块坐进等在外面的车里，于参谋长微笑着问：“我听文耀说，你不想靠我的关系让老纪给你开后门？”

　　王铮一惊，心想要照实说没准会惹恼这位老人，犹豫着道，“也不是，我主要是觉得自己不够资格……”

　　于参谋长听了，半天没言语，他的沉默令王铮忐忑不安起来，支吾着解释：“于叔叔，我真是觉得自己资历还浅，这么冒然申请到国家课题，会被人在背后指着脊梁骨骂……”

　　“没事，”老人举手止住了他，疲倦地揉揉太阳穴说，“我只是想起于萱，那丫头跟你一个脾气，从来不肯靠家里。”

　　王铮心里一阵抽疼，垂下头不说话。

　　“我一直闹不明白，那丫头像谁，怎么就这么倔呢？”老人喃喃地自言自语，“怎么有什么事都不跟爸爸说呢，我跟自己的孩子说说话，怎么就这么难？”

　　“不是的，她只是不知道怎么表达，您知道，人不是都知道怎么合适表达的，尤其是对着自己的亲人。”

　　“我是个很失败的父亲。”老人长长叹了口气，声音低哑，“我有个很特殊的女儿，但我一直想忽略她的特殊性，我一直想她为什么不能跟别人家的闺女一样，我没想过，她就那样，那样也没啥大不了。”

　　王铮沉默了一下，安慰老人说：“叔叔，别难过了，您这样，于萱也会难过。”

　　“我没事。”老人摆手说，“晚上喝了点，年纪大了，就爱唠叨，你别介意。”

　　“怎么会介意……”

　　“老纪那个事，你也别太有心理负担，我听老纪说，能不能选上不是他一个人说了算的，有个什么评审委员会，也有一套评审规则。换句话说，你够不够资格，我说了不算，他说了不算，你自己说了也不算。咱们只是将东西递上去，没干多大坏事，明白了吗？”

　　王铮想了想，点点头。

　　“文耀这小子，为了你可算拉下面子了。”于参谋长笑了，说，“我打小看着他长大，精得跟猴似的，还是头一回见他这么肯为人着想，我要是他爸爸，冲着这个就得感谢你。”

　　王铮笑了，低声说：“我见过他父亲了。”

　　“哦？老头不好相处吧？”于参谋长微眯了眼，说，“别让他给唬住了，那都是纸老虎。”

　　王铮笑出了声。

　　“你别担心。”于参谋长淡淡地说。

　　“于叔叔……”

　　“年纪大了，看过的事就多，你们那点事，要瞒我可不容易。”于参谋长微笑说，“放心，我不是老徐那种老顽固，部队里也有这种事，我们都知道这不是病，只是说出来不好听，一般人不说罢了。”

　　“唉，一转眼，几十年都过去了，我们都老了，文耀有三十好几了吧，他爹妈要管这么个老儿子，哪里管得住？”他看了看王铮，再次说，“你别担心。”

　　王铮点点头，心里一暖，诚恳地说：“谢谢您。”

　　车停在临近军区的宾馆门口，于参谋长拍拍大腿说：“到了，我上去，你就别管我了。我让司机送你回去，早点休息啊。”

　　“好的，”王铮下了车，帮老人开了车门，微笑说，“您也早点休息，晚安。”

　　第67章

　　王铮一直目送着于参谋长走进酒店看不见了，才转身对等在一旁的司机笑着说：“不麻烦您送了，我自己回去就好。”

　　他想一个人走走。

　　因为他不可抑制地想起于萱。

　　想起于萱的时候，才发现原来自己已经离那样的青葱岁月如此久远，隔岸观火一样，明明灭灭的，分明能看到曾经的少年和少女在大片的紫荆花树下偷偷拿锡制扁酒壶喝白兰地。少女拿手指漫不经心地扒拉垂下来的头发，仰起脖子喝一口，眯着眼点烟，眼神幽远深邃，仿佛洞悉了前方肉眼无法明察的什么东西，然后侧脸冲他笑了笑。

　　就算是王铮这样的同志，多年后回想，也不得不承认，那是他见过的最纯粹极致的一个微笑。

　　那一年的树影中，依稀有这样的对话：

　　“我说，你对自己可有不满意的地方吗？”

　　“长相？还是性格？”

　　“随便，你可有特别看不顺眼的地方？”

　　“特别看不顺眼啊，”王铮认真地想了想，谨慎地回答，“应该说，没有针对具体哪个部位，比如鼻子眼睛什么的，要一定说有，也只能是对我这个人本身。”

　　“意思是说，你对自己很不满意，无论是外貌还是性格？”于萱来了精神，问，“为什么？”

　　“不知道啊，”年轻的王铮好脾气地笑着说，“我一直想，如果我是别的什么人，也许就不会这么挫，也许就能做一些现在不敢做的事，也许能过上与现在截然不同的生活……”

　　“慢着，你要搞清楚，这只是你对现状不满，不是你对自身不满。”

　　王铮摸着后脑勺笑了，点头说：“你这么说也对，那我大概还是可以努力地改变自己的生活。”

　　“想成为什么人嘛到底？”

　　“可能的话，成为像天阳那样的人就足够了吧。”

　　于萱摇头说：“那你大概，也没想过别人可能会羡慕你吧？”

　　“不会吧，我有什么值得令人羡慕的地方吗？我是说，看看我这个人，这么闷，也不擅长交际，人也不精明，能力什么的更是有限，对未来的设想也不过是读点书教点书，拜托，从小到大，连向我告白的女孩儿都没有一个。”

　　于萱哈哈大笑：“那也没亲过女孩的嘴了？”

　　“没有。”

　　“想不想试试？”

　　“大白天不要吓我好不好？”

　　“你怎么一点好奇心也没有？胆小鬼。”于萱鄙夷地唾弃他。

　　过了很久，王铮记得，于萱轻飘飘地问他：“那如果，有女孩儿喜欢你，你愿意试试吗？我是说亲嘴什么的，那个，当然摸一下胸部也可以，怎么样，你愿意试试吗？”

　　“于萱，你不知道你说的这些对一个GAY而言是在描绘一个噩梦吗？”

　　手机突然响起，打断了王铮对往事的追思，他拿起来一看，徐文耀追来了。

　　“回来了吗？我刚把人送回去，你在哪？要不要我过去接你。”

　　“徐文耀，我很想念于萱。”王铮抓着话筒，忽然有种哽咽涌了上来，他抬起眼，这个城市每天晚上都色彩斑斓，华灯璀璨，他现在身处其中的这个地段繁华热闹，人流簇拥，商店里的营业会一直持续到晚上十点多。

　　但是这么多人，这么广袤的世界，你却再也找不到丧失了的那个人。

　　“我想念她，我越是想念，就越是明白，我已经失去她，”王铮仰起头，强忍着，哑声说，“然后，我就不能不去设想一个可能性，如果当初，我没有因为自己心里头过不去，不跟她来往，如果不是因为我自己的原因，我跟她有四年没联络，如果我一直在她身边，她是不是就不会得病，至少，不会死得这么快……”

　　他突然间感到窒息，呼吸急促，不得不伸手扶住马路边上的铁栏杆，攥紧手机，就如攥紧自己的心脏一样。

　　“小铮，小铮你在哪？我马上过来，你在那等我。”徐文耀急了。

　　“我，我在，”他抬起头，突然说不出自己在哪，这个城市太熟悉，熟悉到他能在呼吸之间，摸到它跳动的脉络，可同时又那么陌生，陌生到骤然之间，他犹如置身广漠荒原。

　　“小铮你怎么了？你不要吓我，小铮……”徐文耀在电话里的声音已经接近在吼了。

　　王铮捂住心脏，定了定神，勉强说：“在于叔叔住的酒店附近，我往南走了不到一百米。”

　　“在那等着。”徐文耀果断地挂了电话。

　　王铮觉得眼前发黑，撑着铁栏杆努力大口呼吸，回复不规律的心跳。就在这时，他听见有人朝他跑过来，怯生生地问：“王老师吗？啊，真的是您，您怎么啦？”

　　王铮抬起头，居然看到J那张关切的脸，他勉强笑了笑，说：“没，没事，有点喘不上气。”

　　“要去医院吗？”J显然吓坏了，伸出手去想扶他，又不敢。

　　“暂时，不用。”王铮伸出手，说，“麻烦你，搭把手，我有点站不住。”

　　“嗯，”J立即顺着他的手搀扶住他，焦急地问，“我给文耀打个电话吧，你这样一个人怎么回去？”

　　“他，他马上过来了。”王铮喘着气说，“我歇一下，没事的。”

　　“我陪你。”J扶着他问，“找个地方让你坐下好吗？前面有家星巴克，我们过去那坐，顺便等文耀过来好吗？”

　　王铮点点头，笑了笑说：“那麻烦你了。”

　　J没说话，却奋力撑起他往前走，王铮这才发现，J看起来很瘦，但力气不小，他们刚走没几步，就看到一个男人骂骂咧咧过来：“张贵生，你胆肥了你，我不过停个车你就给我勾三搭四！”

　　J浑身一颤，结结巴巴地说：“你，你不要乱讲，是王老师啊，你，你看，他不舒服……”

　　“他不舒服关你鸟事？”那男人犹自骂，“放手放手，你他妈想激怒我是不是？”

　　J胆怯地停了下来，看看王铮，很为难地低声解释：“你，你别这样，他真的不舒服，我就把他扶到那边星巴克坐一坐，他，他男朋友马上就过来了……”

　　“你不会想趁机见老情人吧啊？”

　　J又怒又急，浑身都发抖：“你，你胡说……”

　　王铮只觉得吵得越来越难听，皱起眉头，拍拍J的后背，把胳膊从他手里抽出来，深吸一口气，觉得自己不是那么晕了，站直了对那个男人轻声说：“郝经理，上次见面，我倒看不出您其实话挺多的。”

　　那男人正是在餐厅见过的那位冷着脸的经理，只不过此刻他穿着休闲服，看起来比当时又年轻了几岁，脸上也没那种被霜冻过的冷峻，倒是咬牙切齿，表情颇为丰富，王铮毕竟年纪渐长，一看就大概猜出怎么回事，微微一笑，柔声说：“我心脏不是太好，刚刚有点犯病了，J也是好心过来扶一把，对不起。如果不耽误你们功夫的话，我能请你们过去喝杯咖啡吗？别为了我让你们误会，那多不好意思，您说是吧？”

　　他这么一说，郝经理也不是不通情理的人，倒不好继续吃无谓的干醋，他皱起眉头，有点尴尬地问：“你能自己走吗？”

　　王铮看了看J，后者脸上倒是真切地露出担忧的神色，他笑了，主动扶住J的胳膊，说：“还得麻烦你。”

　　“没事。”J立即搀扶他，好脾气地说，“我走慢一点好吗？”

　　郝经理似乎很恼火，但也有点无可奈何，只得跟着他们往前走，进了星巴克幸好找到座位，J小心地把王铮扶到沙发上坐下，王铮吁出一口气，掏出钱包递给J说：“帮我买吧，我要一杯热牛奶。你们随意。”

　　“不不，哪里能真让你付钱。”J站起来连连摇头，说，“我去买好了。”

　　“坐下。”郝经理忍无可忍地低喝，“我去。”

　　他转身走去柜台，不一会买来三杯热饮，放下来一看，居然只有一杯咖啡，其余两杯都是牛奶，J嗫嚅着说：“我，我又没说要喝牛奶……”

　　“你会失眠。”郝经理冷冷地打断他。

　　J不敢多说，端起马克杯喝了一口。

　　王铮坐下来感觉好了很多，他笑了笑，注意到J穿着打扮比上一次他时好了许多，原先略有花白的头发染成板栗色，衬得他肤色很白，他原本就五官精细，但因为长年营养不良，又辛苦奔波，所以看起来很憔悴，现在那层憔悴的气息也不见了，倒如一件精美的瓷器，被人用心擦拭，露出原本润泽的光芒。再加上衣服搭配得当，看起来要比实际年龄小很多。这样的J端着马克杯老实喝牛奶的模样，神情中带着柔顺，令人不由得心软，王铮瞥了那位郝经理一眼，果然，他刚刚冷得要结冰渣子的脸色，现在看向J逐渐回温，目光中甚至有种称之为爱宠的东西。

　　看起来，他的猜测没错呢。王铮揉揉额角，喝了口热牛奶，笑着问J：“最近过得怎样？”

　　“还行吧，”J放下杯子，微微垂着头，有些腼腆地笑，“我，我现在不做调酒师了。”

　　“？”王铮睁大眼问，“改行吗？那太好了，我一直担心你的手呢，你知道，虽然你调酒很棒，但时间长了，对手不好。”

　　“嗯，”J抬头胆怯地看了郝经理一眼，低声说，“他，他也这么说。”

　　王铮笑了笑，又问：“那你现在做什么？”

　　“我，想开一家自己的店。”J说，“就是，小酒吧，清吧那种。”

　　“很好啊，”王铮真心替他高兴，“找到地方了吗？”

　　“找到了，现在差不多装修好了。”J渐渐地也来了精神，“你们到时候一定要来捧场。”

　　“好啊。”王铮笑起来，“文耀要是知道了，一定也会高兴的。”

　　J笑容一滞，垂头说：“我做不来其他的，只能开这种店，地方不大，卖的东西，可能也不是很好，你们别嫌弃……”

　　“说什么呢，”郝经理阴沉着脸打断他，“我说多少回了，不要妄自菲薄。”

　　J一惊，脸微微红了，条件反射一样喃喃地说；“对不起。”

　　王铮皱了眉头，他拍拍J的肩膀，凑过去低声问：“一个人能忙得过来？”

　　J笑了起来，点头说：“放心吧，我可以的。”

　　王铮点点头，认真地问：“你知道有困难可以找我的，对吗？”

　　J点点头，笑着说：“嗯，谢谢你。”

　　郝经理不耐烦地咳了一声。

　　J立即坐正身体，略略提高嗓音，笨拙地想转换话题：“那个，文耀怎么还没到。不然我，我给他打个电话，告诉他一声你在这等……”

　　王铮还没说话，郝经理已经黑着脸喝道：“有你什么事？”

　　J白了脸，呐呐地解释：“那个，王老师，不是身体不好吗？”

　　郝经理冷冷地说：“王老师大概不会需要你替他打这个电话吧，对不对，王老师。”

　　王铮的眉头再次皱起，他心里有些不快，但不好发作，只得点点头，对J笑了笑，柔声说：“我来打好了，不然徐文耀要以为我发病多严重，他没事都爱瞎操心，要这样还不得着急上火。没事，我来打。”

　　J尴尬地垂下头，又说：“对不起。”

　　王铮叹了口气，拍拍他的肩膀，尽量笑得亲切些：“这有什么啊，我还没谢谢你。”

　　他当着这两人的面，掏出手机给徐文耀打了电话，报了具体位置才收了线，一抬头，发现郝经理眼神冰冷，大概说了什么，J如临大敌一样白着脸不知所措。王铮正要说什么，郝经理却抢先问：“徐先生快到了吗？”

　　“嗯，大概还有五分钟。”

　　“很好，我们还有点事，就先走了，你在这等没问题吧？”

　　“恩，没问题，谢谢你们。”王铮赶忙说，“没耽误你们时间吧？”

　　“还好，”郝经理硬邦邦地应，站起来说：“那么再见了。”

　　J跟着慌慌张张站起来，王铮叫住他：“J，下回我们一块吃饭好吗？”

　　J瞥了郝经理一眼，小声说：“好。”

　　“走了。”郝经理不耐地先走，J跟在后面，王铮这时站起来，喊了一句：“等等。”

　　J站定了回头看他，王铮走过去，用只有两人才听得见的声音问：“债都还了吗？”

　　J吃惊地看着他，随即眼神中掠过一丝感激，点头说：“还了。”

　　“那家店是你的吗？”

　　“他，他说，是他为我开的店。”J有点羞涩，却又有点无奈。

　　王铮沉吟片刻，问：“J，你现在，快乐吗？”

　　J的眼神骤然迷茫起来，良久，他苦涩地笑了，轻声说：“比这糟糕的日子，我过得多了。”

　　王铮说不出话来，拍拍他的肩膀，说：“有事的话，你知道怎么找我。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　“不是，我不是说客套话，我说真的。”王铮叹了口气，郑重地说：“你真的可以找我，明白吗？”

　　“王老师，”J幽幽地说，“你是好人，我知道，但是我这么大年纪了，有些事，改不了。”

　　他见王铮哑然无语，笑了笑，柔声说：“没事的，我能过好。”

　　“当然。”王铮喃喃地回答。

　　“走不走啊？”郝经理在前面呵斥。

　　“来了。”J慌忙应他，对王铮笑笑说：“我走了，再见。”

　　他们出去的时候，正好看到徐文耀进来，三人在星巴克门口说了几句就分开，徐文耀急冲冲地跑进来，小心地坐到王铮身边，拉住他的手问：“怎么样，现在觉得好点了吗？”

　　“好多了。”王铮笑了笑，说：“你别担心。”

　　“怎么能不担心？我刚刚都恨不得开飞艇。”徐文耀松了口气，端起他的牛奶杯喝了一大口，才稍稍定了心，问：“居然大马路上能遇到J，这世界还真小。旁边那位不是那个什么经理吗？这俩怎么搞一块去了？嘿，真有意思。”

　　“是啊，有意思的还在后头呢。”王铮靠在沙发上吁出一口气，说：“咱们坐会再回家，我想歇歇。”

　　“行。”徐文耀说：“我去买杯拿铁，你继续喝牛奶？”

　　“不要了，你喝就好。”

　　徐文耀摸摸他的头，起身去柜台买了杯咖啡，又拿了糖和搅拌棒回来，在王铮的杯子里放了糖，笑笑说：“这牛奶没加糖可真难喝，你不是不喝吗？”

　　“，刚刚那位郝经理买的。”王铮说，“我没好意思当着他的面去拿糖。而且他显然也没意识到需要拿糖。”

　　“可能他没那习惯，也有人不爱喝加糖牛奶。”

　　“但是J显然不是，你没看那杯牛奶才喝了几口？J不爱喝不加糖的。”

　　徐文耀喝了一口自己的咖啡，说：“嗯，那又怎样？”

　　“他注意到J晚上喝咖啡会睡不着，但却没注意到给J的牛奶加糖，这说明什么？”王铮皱眉说：“你刚刚是没看见，他当着我的面就没给J好脸色，呼来喝去的，这人有毛病吧。”

　　徐文耀哑然失笑，说：“你这么说的话我也觉得了，刚刚我跟他们打招呼的时候，那家伙一直臭着脸，我还以为我什么时候得罪人都不知道。不过J脾气好，那位控制欲又强，也许这就是他们的相处模式。”

　　“我也脾气好，可怎么没见你当着外人的面对我不客气？”王铮皱眉说，“在外面尚且如此，回到家那还不得给他当牛做马了？J怎么这么倒霉？”

　　“你觉得倒霉，可没准人就乐意这么处着呢？”徐文耀不以为然，“得了，别操心别人家的事，你那药往后出门必须搁口袋里，不然我也学学人家，对你实行独裁政策。”

　　王铮笑了，说：“徐哥，你那不叫独裁，你那叫事儿妈。”

　　徐文耀怒了，说：“臭小子说什么呢？走，立即回家，我叫你见识见识，什么叫专政！”

　　王铮笑呵呵地说：“是，来镇压我吧，徐妈。”

　　第68章

　　当天晚上自然没办法实施专政，实际上，王铮已经很久没发病，突然来这么一下，虽然过后没事，但徐文耀还是觉得心有余悸。他受不了在自己不知道的地方王铮倒在地上没人管，只要一想到有这种可能，他心里就憋闷得慌。回了家，伺候完王铮洗漱上床，看着他把药吃下去，乖乖躺在床上盖了被子休息，徐文耀才觉得一颗心有点回落到胸腔里。他摸摸王铮的头，俯身在那光洁的额头上亲了一下，叹了口气，起身去书房处理一下白天顾不上的公务。

　　等他工作完了回卧室，轻手轻脚地洗了澡上床，揭开被子，想伸过胳膊搂着王铮，却怕把他给弄醒了，想想还是作罢，躺进去规矩地睡在王铮身边，终究还是不过瘾，摸索了会，找到王铮的手后紧紧握在掌中。

　　他的手一下被反握住，力气还不小。

　　徐文耀又气又好笑，也不开灯，就在黑暗里问：“睡不着吗？”

　　“嗯。”

　　“乖，哥抱抱就睡着了。”

　　王铮悉悉索索地靠过去，枕着他的胸膛，抱着他的腰，整个人半压在他身上，徐文耀伸出胳膊搂紧他，感受肉体与肉体相互摩擦带来的热量和质感。王铮一动不动，像个冬眠的动物，脸颊紧挨着他的肩窝，呼吸喷在他的脖颈上，有点痒，有点暖，但更多的是宁馨之感。他的身体散发一种柔韧中带着软乎的温情，令人怦然心动。腰椎曲线十分漂亮，弧形近乎完美，这么侧躺着，恰到好处地弓在自己怀里。空气里有种只有在王铮身上才能闻到的好闻的味道，从他的皮肤下层散发出来，暖暖的，却有甜蜜的。徐文耀忍不住把手悄悄往下移，尾椎的尽头是坚实挺翘的臀部，手掌覆盖在上面，可以感受那里的皮肤如何细腻而富于生气。亲热的时候他最爱抚摩这个地方，流连忘返，有时候还会情不自禁把唇贴上去亲吻它。

　　这么一想，他觉得自己热了，可是不能硬啊，王铮身体不好，今晚都险些晕倒了，徐文耀想，无论如何也不能在这个时候要，他有更怕的东西，比起那个，一时的欲望等不到纾解简直不算什么事。

　　但憋着确实难受，而且两人贴得这么紧，他怎么样，王铮肯定清清楚楚。徐文耀感到怀里的小坏蛋好像闷笑了，笑得身子一颤一颤的，他恼羞成怒，低喝道：“是不是真那么精神啊？真精神我就不客气了。”

　　他抓起王铮的手，贴上自己已经起了变化的部分，厚脸皮地说：“怎么着，给你勾上火了，想办法给哥哥灭火吧。”

　　王铮的笑声藏不住了，抬头眼睛亮亮地看着他，说：“我可是病人，对着个病人你都能发情，还说你不是衣冠禽兽。”

　　“我是禽兽你还贴那么紧过来？还蹭我，你成心的是不是？”徐文耀咬牙说，“不管了，我吃亏点，不进去就不进去，用手。”

　　王铮漫不经心地碰了他几下，非但解不了渴，反倒将火烧旺了，徐文耀急道：“好好弄，你是不是想我兄弟毁你手里啊？”

　　“挑三拣四的，我还不伺候了。”王铮缩回手。

　　“行行我错了，小铮，再来两下？”

　　“不来了，回回弄得我手快抽筋了你还没动静，我不管。”

　　“真不管？”

　　“不管。”

　　“信不信我扒你裤子把你正法了？”徐文耀怒了。

　　王铮呵呵低笑，凑过去亲了他一下，老老实实把手伸过去动了起来。

　　但他的手法实在差劲，还喜欢在这种时候聊天，比如现在，他就开始有一搭没一搭地问：“徐哥，你什么时候发现自己是个GAY的？”

　　“十四岁？不记得了。”徐文耀握着他的手自己掌握节奏力度，不一会便呼吸急促，脸色绯红。

　　“这么早啊，”王铮匀出一只手，摸着他的脸颊，大拇指摩挲着他浓密的眉毛，笑着问，“你真是早恋，是个什么人啊？你早恋的对象？”

　　还在动着的手骤然停了下来，徐文耀深呼吸几下，撇开他的手，翻身坐了起来，整理好衣服有点急切地说：“忽然想起来要去盯欧洲那边的公务，你先睡好不好？”

　　他一边说一边下床，问：“要还睡不着喝牛奶怎么样？或者起来听听音乐……”

　　王铮也坐了起来，打开台灯，橙色灯光遍布房间，他看着徐文耀，轻声问：“你怎么啦？”

　　“没什么。真有事。”徐文耀扒拉了下头发。

　　“真的？”

　　“对不起啊，你乖乖的，先睡好不好？”徐文耀过去亲了他一下，笑了笑说：“我办完事马上回来，给我十分钟，而且，你弄得我不上不下的，我还是去浴室自己解决一下。”

　　他把王铮哄睡下，替他重新盖上被子，关了灯，这才走出房门。到阳台上拉开玻璃门，对着满城夜色，忽然深深叹了口气，想抽根烟，摸摸身上才醒悟到这穿的是睡衣，哪来的烟。

　　不是不能说，而是不知如何说，不知为什么去说，多年前暗恋过老师早已记不清模样，但留下来的，却是遍地狼藉，无法一一收拾的惨烈和一败涂地。

　　他知道这一生都无法抹去这宗罪，哪怕拥有足以温暖生命的那个人，哪怕获得能拼却一切都要去拥有的确凿无疑的恋情，哪怕作为一个成年人，他有了相比青少年时代更为坚定和有行动魄力的决心，他还是觉得，没办法将自己所有的东西都与对方分享。

　　这是属于他个人的，只能命名为徐文耀的，孤独的回忆。

　　徐文耀不知道自己在外面站了多久，夏季的风吹在身上是暖的，带了点薄暮将至的微凉，等到他能清楚地辨别出空气中含有树木新鲜过滤过的味道时，天色已经微微发亮。他揉揉酸痛的胳膊和腿，走回去房间。

　　王铮在日出之前的光线中静谧地安眠着，脸庞看起来恬静美好得像个干净的婴儿。徐文耀微笑了，走过去，轻轻上了床，将这个人紧紧抱在怀里。

　　但王铮像有知觉一样，自动地缠绕上去，主动吻上他，动作中有徐文耀从未见过的怜惜和担忧。

　　徐文耀一阵心疼，他没法解释，只能投入进去，激烈地回吻他，用身体十二分的热情告诉他，没事，我只是暂时回避一下，我甚至都没有离开，没事，一切都会好。

　　当他进入王铮的体内，被那熟知的温暖包裹住的时候，他闭上眼，清清楚楚看见在狭小幽深的通道里，也许是要去火葬场的必须通过的一条隧道，有细微的光线投射进去，那当中，他看见一个少年背影模糊，哭喊着谁的名字渐渐跑远。

　　那是十四岁的自己。

　　他眼角渗透出液体，一种难以言喻的酸楚夹杂着巨大的快感涌上来，他知道那个少年有多决绝，有多能豁出去，他也熟悉那个少年其实有多怯弱，有多难以决断，他甚至不敢触碰心上人一根手指头，他那么舍不得。他总是想，再等我长大一点吧，再长大点，我就能明白了，我就有能力处理了。

　　但他到底没能等到。

　　徐文耀在高潮的那一刻终于哭出声来，他抱着王铮哽咽难言。

　　王铮没有问他任何的问题，他只是伸出手抱紧了这个男人，静静地呼吸着。

　　过了一会，徐文耀仿佛流干身体里的水分那样，默默地从王铮身上爬起来，走到浴室里放满水，再过来抱起王铮，放到温水中替他洗涤身体。

　　王铮转过身，按住他替自己洗澡的手，轻声说：“我来。”

　　徐文耀一时有些迷惑，王铮微微笑了，又说了一句：“今天我帮你洗。”

　　徐文耀恍然，乖乖地转过身去，任由王铮摆弄他的身体。王铮洗的很仔细，不放过每一块地方，洗完后，再打开热水，冲掉他一身的泡沫。

　　“我要你再冲一遍冷水，可以吗？”

　　徐文耀点点头。王铮关掉热水，打开冷水，手持莲蓬将他从头到脚浇了一遍。

　　夏天，冷水并不冷，只是刚刚泡过热水的身体禁不住打了个哆嗦，徐文耀一动不动，水滴流过他的眉毛鼻子，滴到他健壮的胸膛上。

　　过了一会，王铮才不冲他了，丢过去一条浴巾，淡淡地说：“自己擦干。”

　　徐文耀擦了擦头脸，有些回过神，看见王铮已经穿了浴袍，坐在马桶盖上似笑非笑地看着他，突然后知后觉地尴尬起来，呐呐地说：“对不起。”

　　“对不起什么？”

　　“我不该……”他哑住了，不该什么呢？他没法解释，但却莫名的恐慌起来，问：“你不要生气，小铮……”

　　“可惜我不是神父，”王铮微笑说，“不然，三道圣水，也能洗去你的罪。”

　　“什么？”

　　“你已经洗了两道了。”王铮站起来，慢腾腾地走到他面前，拿过浴巾，替他把身上的水珠擦干，柔声说，“你已经洗了两道了，我想，最后一道，你得自己去洗。”

　　徐文耀有些明白了，他点点头，哑声说：“我知道。”

　　“知道就别发疯了，”王铮打了个呵欠，困倦地说，“你现在打电话给助理，告诉他要没什么要紧事，就挪出半天假来。”

　　“要干嘛？”

　　王铮没好气地瞪他：“睡觉！”

　　这一觉睡了大半天，等徐文耀醒来，已经是下午四点多。

　　他还从没这么任性过，把工作抛一边，只是在家睡觉，像被人狠狠殴打一棒后沉沉睡去，醒来后整个身体还带着深度睡眠的痕迹，软绵绵的，犹如被抽水机抽干了力气，茫然地睁开眼，发现自己无论从思维到动作都比平常慢了几倍。

　　客厅里传来隐约的说话声，还有低低的电视发出的噪音，徐文耀像破译密码一样费劲地听着，半响他才辨别出来，说话的除了王铮，似乎还有两个以上的人。

　　他慢腾腾地起床，进浴室拿凉水狠狠冲刷了自己一通，换好干净衣服，整个人像蜕掉一层老皮那样莫名的轻松起来。他扭开房门，客厅的喧闹声立即扑面而来，走多两步过去，立即听见季云鹏的大嗓门：“文耀啊，你可起来了。人是睡到日上三竿已经很牛掰，你倒好，睡到日落西山了啊。”

　　徐文耀笑了笑，一看，好家伙，客厅里坐了三个人，除了王铮和季云鹏外，居然还有谢春生，他摇头笑骂：“怎么又是你啊，小铮，下回他来，甭给他开门，这王八蛋就是来打秋风的，告诉你啊，如今世道艰难，地主家也没余粮，像吃白食，没门。”

　　“徐哥，我也不给吃啊？”小谢在一旁问，“我在乡下可惦记王老师的手艺了。”

　　徐文耀点头说：“你要来啊，行，解决了季云鹏那个跟屁虫再说。”

　　季云鹏嗤笑说：“得了老徐，我这点道行，跟你比差了海去了，我还只是跟屁虫，你简直就是贴人王老师身上一块揭不下来的狗皮膏药。”

　　大家哈哈大笑，连王铮也垂头摇头笑了起来，他站起来走进厨房，不一会端出一碗汤给徐文耀说：“先喝这个。”

　　徐文耀闻着那个汤清淡喷香，接过去喝了一大口，只觉入口略有些甘甜，点头说：“嗯，好喝。”

　　季云鹏见了哇哇大叫：“王老师你不公平啊，为什么我们没有？”

　　“他一整天都没吃东西了，先垫下肚子，你们也饿了吗？”王铮不好意思起来，说，“对不住啊，邹阿姨还在收拾菜，要等等我才进去做……”

　　“别管他，”徐文耀坐下来拉过王铮，一手搂着他的腰，老神在在说，“这小子是见人喝汤嘴馋呢，现在才几点，哪里就饿了？”

　　王铮还是过意不去，问谢春生：“小谢你饿了吗？我给你拿点心？”

　　“不用不用，喝茶就好，”谢春生斜睨了季云鹏一眼，轻声说，“他也不饿，你不用管我们。”

　　王铮笑了，拂开徐文耀搭在他腰上的手，重新坐下来说：“你刚刚在乡下蹲点还要多久回来？”

　　“领导说还要一年，”谢春生说，“但这种事也不一定，没准什么时候，他一句话，我就得在那呆着。”

　　季云鹏适时插嘴说：“你们是没去过，那个地方吧条件还真一般，去一个地方办个事得开好久的摩托车，公路状况又差，如果天气好就算了，天气不好，那简直就是在泥水里打滚……”

　　他像打开话匣子，开始跟王铮他们诉苦，什么头顶绕着多大一圈蚊子，什么手机到那信号都收不清楚，什么上厕所全是茅坑之类，徐文耀笑眯眯地听着，也不插嘴，任他说。到了后来，就连王铮也听出来季云鹏的意思大概是想让徐文耀帮忙找人托关系把小谢弄回来了，但这种事他不明白做起来麻烦不麻烦，也不好冒然搭话，悄悄看了徐文耀一眼，说：“要不然，还是找点关系，让小谢早回来……”

　　徐文耀截住他的话，轻描淡写说：“虽说条件艰苦，可也锻炼人不是？小谢看着比以前脸色好多了。”

　　“什么呀，都晒脱一层皮了，黑了一圈……”季云鹏着急上火地打断他。

　　“可精神不错啊，我觉着跟之前在医院看到那会，那是判若两人啊。”徐文耀呵呵笑着，转向谢春生，“小谢，你说是不是？”

　　谢春生脸上微微发红，点头说：“我也觉得挺好的，现在我胃口都比以前好，而且力气也大……”

　　“学到东西没有？”

　　“学了不少，”谢春生笑了，偷偷看了季云鹏一眼，说，“学的东西比我工作几年还多，而且下面挂靠的单位对我评价也蛮好的。”

　　“很好。”徐文耀端起碗喝完汤，说，“我很欣慰。”

　　“你别忙着欣慰啊，你也看看他的实际情况，”季云鹏扯着大嗓门喊，“上次开摩托车都出车祸了……”

　　“人没事吧？”王铮忙问。

　　“没事，”谢春生柔声说，“你们别被云鹏吓到，我只是擦伤，连伤筋动骨都算不上。”

　　“靠，你还想伤筋动骨啊你，你知不知道就你渗出来那血，我看了我他妈的都眼晕，不成，文耀，咱哥俩说话犯不着吞吞吐吐，我今天带他来一是看看你们，二个就是求你办事，你帮我把春生调回G市，兄弟记着你这个人情！”

　　徐文耀不轻不重地放下碗，磕在玻璃台面上，发出刺耳的声响，令在场几个人都吓了一跳，季云鹏跟他是发小，但从来习惯了听他号令，见他面沉如水，这时候也不敢多说什么了，声音降低了八度，嗫嚅说：“就求你帮个小忙，兄弟一场，是不是这也不行……”

　　“兄弟一场，当然不是不行，”徐文耀淡淡地笑了，说，“你都说到求字，让我怎么拒绝？但是云鹏啊，你替小谢想过没有？”

　　“我怎么不替他想了？”

　　“你要替他想过，就该明白，下乡锻炼都是有定制的，照规矩回来升职半级，你让他中途归来，什么成绩也拿不出手，这半年下乡不白去了吗？我是可以托关系让他回来，但那能解决什么问题？今天他在乡下你只担心他刮风下雨出门安全不安全，要他就这么贸贸然回来，我告诉你，你要操心的事更多，到时候你要求我什么？是让他升官还是发财？不能这么来的嘛……”

　　季云鹏怒道：“说了半天，你就是不肯帮这个小忙是吧？”

　　“这他妈是小忙吗？你以为他们领导给一回面子得回回给面子？他们单位是国家单位，不是姓徐好吧？”

　　王铮见两人要吵起来，忙打圆场说：“行了行了，云鹏别着急，徐哥也没说不帮你，不过这个事得从长计议……”

　　“徐大少要调个人回G市还不是一个电话的事，要什么从长计议？”季云鹏冷笑说，“小谢又不是什么要职人员，犯得着找这种借口搪塞我？”

　　徐文耀见他犯浑也火了，喝道：“闭嘴，你他妈是不是爷们？不帮你忙的是我，冲小铮发什么脾气？”

　　“真行啊你，”季云鹏怒气冲冲地指着王铮说，“我就冲你姘头吼一句，你就能把话说这么绝，你让我看着小谢风吹雨打吃苦受累却给老子绕那么多大道理，我今儿个就一句，你他妈将心比心，要是王铮跟小谢倒个个，你能安心？不看兄弟情分，那你也看看小谢好歹跟过你一场的情分，是不是有了新人就扔旧人啊，你他妈就这么心狠……”

　　“季云鹏！”徐文耀一下站了起来，黑着脸喝道：“你胡扯到哪去了你，你要犯浑是吧？成，你继续，我还就告诉你了，这个忙我不乐意帮，爱找谁找谁去！”

　　“不帮拉倒！”季云鹏梗着脖子骂，“我还就不信了，不找张屠夫，还吃不了带毛猪！”他站了起来，拉起谢春生说，“小谢，我们走！”

　　王铮着急了，忙说：“季云鹏你走什么呀，有什么话好好说，你们不是兄弟吗，就为这点事闹什么闹，都给我坐下！”

　　“小铮你让他走，”徐文耀冷声说，“我把话撂这，你今天出了这个门，回头要认兄弟就没那么容易！”

　　“我还不稀罕了我！”季云鹏气得脸上发红，想也不想，对王铮说：“王老师，看见了吧，你跟着他你也小心着点，别回头哪天得罪了他连怎么死的都不知道！”

　　“你说什么？”徐文耀声音冷得要掉冰渣子，“你他妈有胆再说一次！”

　　“我说错了吗？”季云鹏有些胆怯，回他一句，“你又不是没干过！”

　　话音未落，徐文耀已经一拳过去，狠狠砸他下巴处，季云鹏被打偏了头，没来得及回过神来，腹部又被他狠狠揍了几拳。季云鹏身手比徐文耀要好，但他不敢还手，心里也知道刚刚气急败坏冒出的那句话，是犯了徐文耀的大忌讳了。他虽然刚刚嚷嚷过要跟徐文耀断绝关系，但心里面又怎会真的想跟徐文耀绝交？被打了几下后，却见徐文耀揪住他的衣领，眼睛都红了，挥着拳头就要继续揍他，两人交好了几十年，什么时候这么拳脚相见过？他心里后悔了，忙架住徐文耀的拳头喊：“别打了，我错了我错了，别打了。”

　　但徐文耀没理会他，继续使劲揍，季云鹏抱着头不还手，知道还手了就真的连兄弟都没得做，心里叫苦不迭，也不知道他什么时候才能打完出气。正闹着，却听见一声尖利的碗碟落地声，王铮大声吼道：“都给我住手，别闹了！”

　　徐文耀迟疑了一会，又给了季云鹏一脚，才不情不愿地住了手，回头一看，王铮脸色铁青，谢春生却脸色发白，眼睛含泪，怯怯地等他住了手，立即跑过来扶住季云鹏。厨房门大开，邹阿姨害怕地盯着这边，脸上露出惊吓的表情。

　　王铮吁出一口长气，尽量用平稳的声调说：“邹阿姨，没事，他们兄弟俩刚刚有点小矛盾，打完架了就没事了。”

　　邹阿姨惊魂未定说：“，年轻人不要那么冲动，有话好好说嘛。”

　　“嗯，对不起啊，麻烦你把医药箱拿来。”

　　邹阿姨忙擦擦手，翻出医药箱，拧过来交给王铮，王铮递给谢春生，说：“小谢，你把云鹏扶沙发上，给他上点药。没事的。”

　　谢春生含着眼泪点点头，抖着手接过药箱，扶起季云鹏拉到沙发那坐下。

　　王铮按着徐文耀的肩膀，让他也坐下，对季云鹏说：“云鹏，如果你觉得文耀必须要帮小谢这个忙才算得上你的兄弟，那么我替他答应你，一定帮你这个忙。但是我觉得挺失望，原来你衡量是不是兄弟的标准，就是能不能满足你的私人要求。我一直觉得你是个有侠骨的人，但今天你说的话，我觉得很混账！”

　　季云鹏脸色不好看，偏着头不说话。

　　王铮看了看徐文耀，说：“当然，徐文耀也有不对的地方，但是我想说的是，你们都年纪不小了，别以为跟十八岁似的能想说什么说什么，骂人不揭短，这个道理不用我再说了吧？无论以前徐文耀做过什么，他都已经付出了代价，我想这点不用我提醒你，你跟他这么多年兄弟，难道会不比我清楚？他揍你是该的。”

　　“我，我不也没还手吗？”季云鹏支支吾吾地说，“对，对不起啊。”

　　徐文耀冷哼了一声。

　　“我看你们俩心里过不去的地方，是不是因为大家身边都找了伴，你们其实都没习惯过来？如果是这样，还真是幼稚！”王铮看着徐文耀说，“你也别故意跟他对着干，小谢的事，要他本人乐意，你能帮就帮，别觉着季云鹏为了个小谢把兄弟都当成能用的棋子；季云鹏你也一样，甭觉着徐文耀对我比对你好，本来嘛，你不也替小谢考虑多，替徐文耀考虑得少吗？”

　　两人都被他说的有点拉不下面子，王铮暗自好笑，低头问徐文耀：“反正他也道歉了，咱大人大量，原谅他一回？”

　　徐文耀斜睨了季云鹏一眼，见他鼻青脸肿的，也确实被自己揍得不轻，心里的气稍稍平了些，冷哼说：“从小到大，我让这混蛋也不是一两回的了，真跟他计较也没今天。”

　　“是，你最大度，是谁一闯祸就拉我背黑锅？我为你吃了你爸多少次禁闭，你怎么不说？”季云鹏呲牙咧嘴地回他，“揍老子一点都不留情，还好意思提当年。”

　　“你就是欠揍，我他妈还嫌刚刚没踹多两脚。”

　　“你真以为你能踹到？我那是让你。”

　　……

　　王铮闷声发笑，由着他们哥俩在那一人一句地斗嘴，他站起来走进厨房，刚想安抚邹阿姨，突然听见门铃声响。

　　“我去开。”谢春生在外面喊。

　　不一会，听见开门声，王铮忙着帮邹阿姨干活，伸出脑袋问：“谁来了小谢？”

　　小谢默不作声，王铮狐疑地擦擦手，走了出去，忽然发现客体那几位如被人点了穴一样呆望着门口，他顺着众人的眼光望过去，发现一身便装的徐将军威风凛凛地负手站在客厅入口，淡淡地说：“都哑巴了？怎么，不欢迎我？”

　　第69章

　　客厅里中弥漫着奇异的沉默，终于由季云鹏率先打破僵局，堆着笑上前去说：“徐叔叔，您怎么莅临指导来了？事先也不说一声……”

　　他还没说完，徐将军冷冷地瞥了他脸上的伤一眼，问：“又打架？”

　　季云鹏立即很没种地缩了肩膀，讪笑说：“没，闹着玩呢。”

　　“闹着玩也能搞成这样鼻青脸肿，瞧你那点出息！”徐将军嗤之以鼻，转头看向徐文耀，喝道：“怎么，亲老子来了，你连个欢迎的话都说不出？”

　　徐文耀摸摸鼻子，笑了起来，过去将他爸爸领进门，说：“瞧您说的，我哪敢不欢迎，没看我这都欢欣鼓舞了。爸，您今天这么有空啊？怎么也没个人跟着。”

　　“我来看我儿子，还用得着谁跟着？”老爷子双眼一瞪，摆手说：“刚刚见到你于叔叔，聊了会，想起了就过来看看你。”

　　“那吃饭了没？”

　　徐将军径直走到沙发上端正坐下，说：“还真饿了，中午老于叫的菜尽是些不着调的汤汤水水，没点扛饿的。”

　　徐文耀立即说：“哎呦，那怎么成，我给您找吃的去。”

　　“你又不会做饭，上哪找去？还不是得麻烦人家小王，小王呢？过来，”老爷子朝王铮招招手，说，“你这有面没，不要南方那种细面……”

　　王铮笑着说：“我还真不会做面食。不过有些点心，我先给您垫下肚子，晚饭在做了，一会就好。”

　　老人眉头一皱，有点不悦，但终究还是忍了忍，说：“那你忙去吧。”

　　王铮笑着点点头，让徐妈端过来几个热腾腾的碱水粽，对徐文耀说：“你也尝一个，别饿坏胃了，小谢，云鹏，你们陪徐叔叔说话，我继续去做饭。”

　　徐文耀说：“行，你忙你的吧。”

　　王铮又朝徐将军点头示意，这才进厨房，他手里忙着，耳朵却竖起来，留意外头动静。徐将军的声音穿透力非常好，季云鹏嗓门也大，听着谈话内容大致围绕着晚辈与长辈之间正常的情感交流走向，王铮略略放下心，笑着想，他们到底是相处了几十年的家人，就算有什么矛盾，也不会有隔夜仇。正想着，厨房的玻璃门突然被推开，他回头一看，谢春生别别扭扭地问：“我，我进来帮忙可以吗？”

　　“行啊，不过没你什么好帮的了。”王铮指了指台上一筐摘好的青菜，说，“不然你再洗一遍菜？”

　　“好咧。”谢春生笑眯眯地挽起袖子，真挤进来帮忙，急得邹阿姨在一旁抱怨：“厨房才多大，用得着三个人吗？夭寿了，那个菜洗好的，浪费水死后到地下要挑水还债的。”

　　王铮笑了起来，对邹阿姨说：“您让他瞎忙吧，现在就是借他十个胆子，他也不敢出去跟老将军面对面，别说他了，就是我，出去也得犯怵。”

　　谢春生脸微微发红，低声说：“也，也不是，云鹏说，要跟徐将军报备我们俩的事，让我回避一下……”

　　“什么？”王铮一时没听清。

　　“就是，跟他说我们俩的事……”

　　“糊涂！”王铮吓了一跳，骂道：“老爷子正被徐文耀气得满肚子火没处撒，你们还去撞这个枪口……”

　　“啊？”谢春生茫然无措地说，“可云鹏说了，徐将军是他最尊敬的人，这种事一定要跟他报告的。”

　　“这都什么年代了，难道还要打恋爱报告？”王铮火了，骂道，“真的尊重长辈，就该替他们考虑，讲究方法技巧，季云鹏这样不知轻重地说出去，老人家能接受才怪。”

　　“那怎么办？”谢春生也急了，“我出去看看去，云鹏说了，徐将军可厉害了，你说要是呆会他被揍了可怎么办？他刚刚才挨了徐哥的拳头，不行，我得出去看看。”

　　他手也不擦，转身就要往外走，王铮一把拉住他说：“你去还不是添乱？算了，我去吧。”

　　他刚解下围裙，就听见外头惊天动地一声大吼：“你们这些兔崽子一个两个想气死我吗？都给我站好！好好想想你们都干了些什么！”

　　王铮和谢春生都吓了一跳，忙走出厨房，却见徐老爷子脸色铁青，表情是前所未有的严厉，见他们俩出来，目光锐利如刀，扫射过来，登时令两人心里一寒，不敢说什么，更不敢做什么。

　　徐将军喝道：“你们俩个也别躲着，撺掇着我两个儿子造我的反，你们都有推卸不了的责任！过来！”

　　王铮和谢春生没办法，只好慢慢走了过去，这才徐文耀还算好，虽然脸色不好看，可还勉强算神色如常，季云鹏却站着，噤若寒蝉一样耷拉着脑袋不敢吭声。

　　“你姓谢是吧？你们俩的事就到处为止了，云鹏我今天就带回去，你也别怨我，大家好聚好散，你要是敢跟我纠缠不清，那就试试！”徐老爷子猛地一拍桌子，大声骂道：“亲生的我管不了，我还管不了我养大的？跟男人过日子，亏你们俩想得出！前途不要了？名声不要了？我老徐家的脸面也不要了？”

　　“爸，您这扯哪去了……”

　　“你给我闭嘴！”老人愤怒地打断他，“云鹏就是跟着你才被你带坏的，以前多好一个孩子，就算读书不成，参军不行，可论到仁义孝顺，他比你强一百倍！现在好了，有样学样，为个男人都敢跟我讲条件，混账东西！”

　　“徐将军……”王铮想插句嘴，立即被徐老爷子骂：“你也给我闭嘴！还为人师表呢，你说说，跟个男人搅和到一块，好好的爷们不做，跟个女人似的伺候一男的，你还会不会写廉耻两个字？啊？”

　　“爸，你过分了啊。”徐文耀一把上前，把王铮圈在胳膊里，梗着脖子说：“是您儿子非逼着人王老师在一块，要论没廉耻，那也是你儿子不懂得怎么写这俩字，是您儿子不要脸，是咱们老徐家不要脸，跟人小铮一点关系没有！云鹏的事您有事说事，别迁怒我们呀。”

　　徐将军也知道自己刚刚从王铮发火确实是迁怒了，他喘了喘气，以不容商量的口气说：“什么也别说，云鹏现在就跟我回去，这事不用再商量。”

　　徐文耀笑了笑，说：“要回去，您问一下云鹏自个啊。”

　　“云鹏，你连徐伯伯的话都不听了？”

　　季云鹏五大三粗的一个浑人，现在却脸色苍白，张开嘴嗫嚅说：“我，我不回去。”

　　“大点声！”

　　“我不能回去！”季云鹏大声说，“对不起，徐伯伯，您打我骂我吧，云鹏这回，真不能听您的。”

　　徐将军冷冷一笑，说：“恐怕这由不得你，我就不信了，一个人弄不走你，我跟这边的老战友借一个连，还弄不走你？”

　　季云鹏脸色大变，慌乱地说：“您别这样，我不走，我真的不走。”

　　徐将军不理会他，自顾自拿起座机，就要开始打电话，王铮赶忙推了徐文耀一下，徐文耀一个箭步上前，扣住他爸爸的手，把电话抢了过去，徐将军猛地一反手，一巴掌抽在徐文耀脸上，啪的一声分外清晰。

　　“爸……”徐文耀捂着脸，隐忍地说，“您好歹听回别人的话成不成？”

　　徐将军怒道：“反了你了，臭小子，敢跟老子作乱！把电话给我！”

　　“爸，算我求您，这事不能这么乱来，云鹏都多大了？我多大了？您多大岁数了？您还真以为跟小时候似的，您一句话，我们哥俩就得关禁闭，一个不字都不敢说？”

　　徐老爷子微微一愣，跟他儿子两人大眼瞪小眼，半响没出声，王铮趁机上前去，打圆场说：“好了好了，徐将军该饿了，你也有一整天没吃东西，什么事都没吃饭事大，先吃饭好不好？”

　　他带着微笑回头对谢春生说：“小谢，去帮邹阿姨摆桌子。”

　　谢春生忙答应了一声去了，徐文耀还在发愣，王铮踢了他一脚，说：“请你爸爸过去餐桌上坐，快点。”

　　“哼，我可没说要在这吃……”老爷子

　　“徐将军，给个面子吧，我手艺虽然不好，可还是能把徐文耀喂胖几斤，您尝尝，今晚有土豆炖排骨，徐文耀可爱吃了，听说这是您家里传统的待客菜？”

　　徐将军冷着脸，硬邦邦地说：“我们家老保姆的拿手菜。”

　　“那更好，您可以客观地给出批评意见。”王铮不由分说地推徐文耀，徐文耀叹了口气，挽起他爸爸的胳膊，柔声说：“爸，来吃饭，饿的滋味可不好受。”

　　“我还没教训完云鹏那个混账小子。”

　　“我替您教训了，您没看见他脸上的伤，那就是我揍的。”

　　第70章

　　这顿饭尽管吃的略嫌沉闷，但过程总算风平浪静，徐老爷子一直沉着脸，仿佛对着的不是饭菜，而是对面战壕的敌人。季云鹏战战兢兢，小谢更是怯弱不敢出声，好在徐文耀和王铮一搭一唱，尽量说些闲话让气氛不至于过于僵硬。到了吃完饭，老爷子的脸色渐渐稍霁，虽然挑三拣四，给他的手艺下了“不怎么样，还待提高”这样的评价，但已足以让王铮放下心里一块石头了。

　　吃完饭，趁着老爷子还算不生气，王铮又邀他喝点茶再走。泡茶之间，难免又被老人指摘了一番，一会说茶叶不好，一会说他手法不对，王铮脾气好，一直笑咪咪地听着，还问他如何改进等等。徐老爷子并不是挑剔的人，只是刚刚被气着了，存心找麻烦而已。他暗地里观察了这屋子里的人一圈，自家儿子跟小王老师坐在一块，看着精神抖擞，神情温柔，跟自己说话也比从前懂事，知道照顾一下老人的情绪。季云鹏拉着他的小情儿远远坐着，一脸戒备警惕，似乎下一刻若有人真来把他带走，他会跳起来拼命一般。

　　徐老爷子微微叹了口气，他半生戎马，叱咤风云，习惯了说句平常话都带了三分命令的口吻。他娶的夫人出身也很普通，但性格倔强，放着一个高官的老公不依靠，硬是凭自己本事在地方上站稳脚跟，她穿着朴素，上下班骑自行车，认识了几十年的老同事也不知道她家里有军衔显赫的丈夫。老头子一直闹不明白自己婆娘为什么老跟自己拎着来，动辄就骂他军阀法西斯，他也闹不明白儿子为什么好好的不爱女人，却要跟男人搞到一起。他的观念中不认为别人自由意志有多重要，对他来说，下级服从上级，儿子服从老子，这是天经地义的事，反正他的出发点都是为了他们好，就算一时半会想不通，那就得自己努力去想通。

　　但就在这一刻，徐老爷子忽然觉得好像已经很久没试过跟自己家人这么坐下来喝茶唠嗑，儿子养子都不在身边，老伴整天忙着单位工会那点鸡毛蒜皮的事，他有时候晚回去，家里也就老保姆记得给他留盏灯。他看着眼前这些孩子们，忽然心微微跳动了一下，想象中的儿子媳妇孙子济济一堂的天伦之乐大概是见不到了，但眼下这两个孩子一个个都健康快活，拿出去事业成就也不丢人，就是家庭这块是个缺口，但人生谁没有缺口？

　　他又叹了口气，徐徐地问：“你们就打算这么过了？”

　　徐文耀听着这话有回转余地，忙点头说：“嗯，就这么过，一辈子都这样。”

　　“不怕闲话？”他看向王铮，毫不留情地指出，“文耀还好，他自己就是老板，你呢？你在公职单位，这事要是捅出去，没你好果子吃。”

　　王铮微微一笑，说：“您说的是，但您放心，我们已经是成年人，这是我个人的生活，我不会跟小孩子一样非得举着一个反叛的旗帜，生怕别人不知道自己是同性恋。确实，这个社会上很多人对同性恋很反感，我尊重他们的好恶，也不打算冒犯他们的价值观，但是我也不会容许别人来冒犯我的私人生活。”

　　“人不犯我我不犯人？”徐老爷子笑了。

　　“是啊，人若犯我我必犯人。”徐文耀拉住王铮的手，笑着对他爸爸说，“放心吧爸爸，咱们老徐家的，没任人欺负的理。”

　　王铮横了他一眼，说：“何必说的这么杀气腾腾？西方有句谚语，让凯撒的归凯撒，让罗马的归罗马，咱们关起门自己过好自己的日子才要紧。”

　　老人点点头，说：“但你们没有结婚证。”

　　“嗯？”

　　“没结婚证，没法律保护，打个不好的比方，你们有一方要进手术室，另一方连给他签字的权利都没有。”

　　“我也想过这个问题。”徐文耀说，“我们不去国外结婚，因为我们往后是在国内过日子，国外的结婚证没太大价值。如果您同意，我想把户口迁到小王这，上面编个法律上的亲属身份，您说呢？”

　　徐老爷子没出声，半响才说：“共同财产什么的，这不用我说了，想必你有更好的计划。”

　　徐文耀点点头，想了想，终于说：“对不起，爸爸。我妈那边……”

　　“你妈早知道你不是个正常人。”徐老爷子挥挥手，打断他的话，站了起来说，“我也该走了，你们别以为这事我就算同意，等个十年八载的，要还在一块，要还能说今天这样的话，咱们再谈。”

　　他转身朝门外走去，季云鹏讪讪地问：“徐伯伯，那我呢？”

　　“你？”徐将军一回头，眼神凌厉地看过去，骂道：“给我好好改改你的臭毛病！下回再让我瞧见你这个窝囊相，我直接把你拎回去，省得在外头给我丢人！”

　　他冷哼一声，转身就走，王铮忙跑过去帮他开了门，说：“徐将军，您慢点。”

　　徐老爷子停下脚步，看了看他，问：“怎么不叫我徐伯伯了？”

　　王铮一愣，徐老爷子轻笑了一声，问：“是不是心里头，其实很介意我刚刚骂你的话？”

　　刚刚徐老爷子骂他跟女人似的伺候男人，王铮确实暗自恼火，但他不好跟老人吵架，只是在称谓上换了一个疏远的，存了些孩子气。现在被老人点破，他有点不好意思，笑了笑不说话。

　　老人拍拍他的肩膀，说：“你做那个土豆炖排骨火候不行，下回来我家，我让我们家老保姆教你秘诀。”

　　王铮眼睛一亮，笑了说：“那敢情好。”

　　“我走了。”

　　“我送您，”王铮送他到楼梯口，看着他慢慢走下去，在他转角的时候朝他挥挥手说：“慢走，徐伯伯。”

　　老人似乎微笑了一下，挺着腰板走下楼去。

　　王铮一直目送老人，一转身，看见徐文耀微笑着靠在自家门框上看他。

　　“自己爸爸也要我送，过分了啊。”王铮瞪他。

　　“老爷子喜欢你，可非得藏着掖着，我怎么觉着他越老越跟小孩似的？”徐文耀撇嘴，过来搂着他说，“还是你厉害，四两拨千斤，把他的火气给堵上了，不然他真干得出把云鹏抓走的事。”

　　“难道季云鹏是傻的吗？乖乖站着给人抓？”王铮笑了，正看见季云鹏惴惴不安地把脑袋探出来看老爷子是不是真走了，于是打趣他，“季云鹏，你自己说，你要真被抓了难道不会跑吗？”

　　“快别提逃跑这种事了，”季云鹏看到老爷子真不见了，松了口气，噼里啪啦地说：“你是不知道，老爷子忒厉害了，我要是敢跑，他就敢把我逮回来打折了腿！”

　　“你这么皮糙肉厚的，打折了就打折了呗，”王铮嗤之以鼻，“瞧你那点出息。”

　　“我一个人遭罪不要紧，我是怕连累了小谢，徐文耀他爸，可不是一般老头。”

　　那倒是，王铮点点头，跟着徐文耀进了家门，回头把门锁上了，见小谢仍旧一脸心有余悸的样子，便笑着说：“放心吧，人走了。”

　　“妈呀，可算走了。”谢春生吁出一口长气，跌坐到沙发上，松开衬衫顶上的扣子，说：“云鹏，我，我必须得跟你掰，这往后要还得见这尊大佛，我非得短命不可。”

　　“你敢说这话！臭小子，你再说一遍，”季云鹏咬牙切齿扑过去，对着小谢一通乱掐，挠得小谢笑得直讨饶，两个旁若无人玩成一团。王铮和徐文耀对视一眼，均在对方眼中看到无奈，徐文耀笑嘻嘻地说：“他们玩他们的，咱们进房间玩咱们的？”

　　王铮头也不回，给了他一肘，打得徐文耀哎呦一声，王铮挑眉说：“叫什么？要玩是吧，给我进厨房，玩洗碗去！”

　　第71章

　　九月了，G市每天热得人像在蒸笼中慢慢捂熟的天气总算开始有所缓解，至少一早一晚，开始有些凉风吹拂。火车站又开始涌起学生潮的时候，新的一学期又开始了。王铮的专着此时已经出版，他还没回校报到，就接到系办通知他两件事，一是祝贺他申请到国家教委名下课题；二是通知他从本学期开始，就得去分校给本科一年级学生上专业基础课。

　　Z大前些年赶了时髦，在G市边上另一座海滨城市的大学城跟全国一些重点高校一起在那建了分校。新校园美则美矣，但人气稀薄，仿佛荒岛上无缘无故多了座玻璃钢筋建造的空城，四周光秃秃的，树也是才种下没几年，草也是稀稀拉拉地长不全，地方太大，人太渺小，置身那样的环境中，于一派崭新之中生出荒凉来，仿佛一切都在抗拒某种强硬要赋予到身上的名校意义。

　　王铮不喜欢那里，但是没办法，系里不少年轻教师都必须轮着到那边上课，第二天再坐校车赶回G市。王铮接过课表一看，发现给他的课全安排在上午，偏偏分校离G市路途不长不短，既不能当天来回，又不需要长期驻守，第二天一早的课，前一天就得到达那边住在宾馆里，上一次课穿梭在两个城市之间来回捣腾，时间要花掉两天，调整状态没准还得要多一天，就算一周只去一次也能把人累的够呛。

　　王铮看着那个课表心里就开始犯嘀咕，有心要问一下，又担心给人造成挑工作的坏印象。偏偏办公室做行政的老师还要跟他道喜，说：“小王啊，你博士后还没出站系里就正式给你排课了，这是把你当正式教师了啊。”

　　王铮笑了笑说：“八字没一撇吧，不过这个课也不缺老师，我这么去合适吗？”

　　“副主任亲自点将，有什么不合适？你不知道，那天他还当众夸你呢，说你年轻有为，已经出版个人专着了，往后肯定前途无量，说系里有些老教师身体也不好，该匀出点机会让年轻人多表现。”

　　王铮脑子里轰的一下，心里一阵发凉。他还在奇怪那本学术着作已经出版，并以此为基础申报了课题，为何副系主任听了后没恼羞成怒？原来那老东西在这等着他呢，这么几句话明褒暗贬，是给他树敌呢？怪不得他得了这么大的荣耀，同门几位平时还算熟的老师没什么表示，反倒是导师忧心忡忡打电话过来问他：“你一个人做这么大的课题，能行吗？”

　　王铮这时候算是明白了，那个副系主任原来要这么给他穿小鞋。他一时有些愤懑，但却不知道如何发泄，木木地回了家，坐了半天，脑子里想的全是最坏的后果。什么被同门猜忌乃至厌恶，什么别人都知道他的课题是走关系来的后，如何众叛亲离。他越想越心惊，之要跳起来打个电话去推掉这份荣誉。但慢慢的，他又冷静了下来，换了身衣裳又出了门，路过精品水果店，还买了一筐昂贵的水果，直奔自己导师家中。

　　因此徐文耀那天下班回来的时候并没有见到王铮，打他的电话也关机，倒把他急出一头热汗来。正要满世界乱找去，王铮回来了，脸色疲惫，但眼神柔亮，一进门，见到徐文耀第一句就是：“哥，抱一下。”

　　徐文耀忙过去抱住他，也不顾邹阿姨还在厨房忙活晚饭了，自己先把他打横抱起放在沙发上，开了空调调好温度，转身去拿了他的药出来，倒了水给他送下，又跑浴室去拧了湿毛巾给他擦汗。王铮捧着水杯一声不响，等他忙得差不多了，却一把拉住徐文耀的衣襟，软声说：“过来。”

　　徐文耀在他身边坐下，王铮把头靠在他肩膀上，闭着眼说：“我刚刚去导师家。”

　　“嗯。”

　　“我对他说，我一个人完成那个课题有点吃力，请他给我指导。”

　　“然后呢？”

　　“他没答应，却说如果我真的做不了，让我跟我另一个师兄合作，”王铮歇了口气，淡淡地说，“那位师兄，是他正宗的嫡亲弟子，从本科就是他的学生，后来硕博连读也在他门下，可以说，是我的导师手把手教出来的。”

　　徐文耀没说话，只是抱紧他。

　　“那位师兄的人跳脱聪颖，但不是踏实做学问的人，他平时交际广，应酬多，没发表几篇论文，却到处去开研讨会。我跟他性格差得太远，说实话并不欣赏他，但我不能不答应老师的要求。”王铮苦笑了一下，说，“我几乎已经可以预感到跟这种人合作的前景了，必定是我孤军奋战，而他继续潇洒，到时候书出来了，我的名字还得排他后头。”

　　徐文耀沉了脸没做声。

　　“我其实不是在谴责我的老师不能一视同仁，事实上我做老师，也不可能做到一视同仁。但是我还是觉得有点难过，我拿下这个课题得罪了不少同行，我的老师知道了，却没想我有多难，他想的是怎么给他喜欢的弟子争取点福利。”

　　王铮抬起头，勉强笑了笑说：“哥，我大概是被你宠坏了，心理承受能力下降，居然为这么司空见惯的事矫情，你别笑话啊。”

　　徐文耀笑了，凑过去吻了吻他的额头，嗓门低沉地说：“小铮，这不矫情，在我跟前不用装酷说这些，这些事对别人来说可能不过是平常事，甚至不值一提，但对你来说，我知道你是真的不好受，它不是小事。”

　　王铮沉默了一下，蹭蹭他的肩膀，低声说：“谢谢。说给你听，我好受多了。”

　　“那就行，早点吃饭，吃完了好好休息，你不是前天还说想看牛津版的插图艺术辞典吗？”徐文耀笑着问。

　　“啊，你不会买了吧，很贵的，上千美元呢……”

　　“这算什么，那套书我已经让人去买了，过俩天就送到，就算是你今天跟我讲心里话的奖励。”

　　王铮不好意思了，低头说：“这还有奖励啊。”

　　“那当然，说心里话是个好习惯，值得提倡发扬。”

　　没过一礼拜，王铮忽然又接到系里的通知，说他不用去分校给本科生上课了，改让他负责在老校区的三年级学生开一门专业课。随后，他的导师不无遗憾地打电话告诉他，那位原本要跟他合作的师兄自己婉言谢绝，据说是正跟妻子闹分居，家里不安生，他没心情弄研究。又过了几个礼拜，就在新生军训完毕前，系里传来消息说，那位副系主任平级调职，调到G市另一所高校去。

　　一切问题似乎都迎刃而解，王铮啧啧惊奇，却也有点好运来了的不真实感。他后来经过慎重考虑，还是申报了一个合作老师的名额上去，选的是他另一位人品能力都不错的同门，对方得知后，还特地请他吃饭道谢，大家对他莫名的敌视和嫉妒，也无形中消解了不少。

　　这天他回系里签一个名，正好撞见原来的副系主任从大楼里出来，王铮躲闪不及，只得上前打了个招呼。老头照例油光满面，脸色红润，只是绕着秃顶的那一圈头发，似乎又少了。王铮以为他见到自己，不恶语相向起码也该给个脸色，哪知道事实证明，他又一次犯了幼稚病，老头早就是高校名利场里打滚过的人精，看到他，竟然满脸堆笑，仿佛什么事也没有那般，亲切地跟他打招呼，还关心地问起他的课业和今后的科研方向等。

　　这种长辈关心晚辈的方式令王铮受宠若惊之余，又对他的炉火纯青的面上功夫自叹不如。相比之下，他比老头要尴尬，一问一答之间均是斟词琢句，生怕说错一句或说多一句，好在老头也不多谈，匆匆就要走了，临走前，似笑非笑地看了王铮一眼，说：“小王啊，咱们往后都在教育界，以前如果有些事做的鲁莽，那是我思虑不周，你别往心里去啊。”

　　王铮一愣，忙说：“您可千万别这么说。”

　　“年纪轻轻的，不骄不躁，确实难得，不过我有句大实话，你听了可别不高兴。”

　　“您说。”

　　“我理解你们年轻人做人想低调，不想让同事知道家里的背景，可过分谨慎也不好，你自己辛苦不说，别人也跟着误会，这就不好了吧。”

　　王铮说：“我不明白您的意思。”

　　“哈哈，又谦虚了，我理解我理解，”老头笑着拍拍他的肩膀，说，“麻烦你替你表哥传个口信，如果方便的话，我想请他吃个便饭，好好谢谢他，不知他肯不肯赏脸。”

　　王铮一头雾水，忽然领悟到，这位表哥除了徐文耀还会是哪个？他默默地点头，跟老头告了别，目送他兴高采烈地走远。

　　等人一走，王铮立即掏出手机打了徐文耀的电话，质问道：“不是说别管我的事吗？你怎么又管了？”

　　“宝贝，你都那样难受了，我再不管，你的心情就会一直很差，你心情差就会影响我心情差，我要是心情差可了不得，一个不慎看错个小数点，那就是亏大钱啊。我这可不是为你着想，是为我自己。”

　　“你……”王铮被他堵得没话说，转念一想，有个人这么为自己着想，也很不容易。他叹了口气，缓和了口吻问：“你给了那位主任什么好处，他刚刚看到我，就跟见到乡亲一样。”

　　徐文耀呵呵低笑，说：“也没什么，就是找人让他调职而已。”

　　“全G市最好的大学就在这，他调别的地方为什么反倒会高兴？”

　　“这你就不懂了，悖你也不用懂，反正你知道他调那边油水多多就好了。”

　　王铮哑然，忽而愤愤说：“那不是便宜了这个混蛋？”

　　“有动作才能出错，你别着急，先看看吧，早晚有他自作自受的时候。”徐文耀笑嘻嘻地回答，“诶，我去开会了，先挂了啊。”

　　“，好。”王铮挂了电话，犹自有点不太明白这里头的道道，随即一笑，既然自己不懂，那就不要懂好了，反正家里有个人懂。

　　王铮摇摇头，上楼去系办签了名，又碰上个老教师，聊了几句。他往下走的时候电话又响起，王铮拿出来一看，竟然是李天阳。

　　“是我啊，小铮，现在有空吗？”

　　“我在学校呢？”王铮笑了，“什么事？”

　　“正巧，我就在你们学校附近，那什么，你的书出来了，我给你送样书过来。”李天阳一口气说完，忽然迟疑了起来，小心翼翼地问，“见一面可以吗？”

　　“行啊，”王铮爽快地答应，“我在教学楼下等你。”

　　“好，”对方仿佛很高兴，“我马上就到。”

　　第72章

　　李天阳此时的心情是很分裂的，有一种自虐一样的快感，明知道没戏了还不死心想再凑近点，再凑近点看王铮，可还没见到人，先心生了一种就算看到又怎么样的颓丧感。他不知道自己原来还对王铮有那么强烈的执念，就如一种病毒，早已侵入主程序，但平时你不点开特定的软件不觉得，一点开了，就一下全线崩溃。

　　他对王铮的感情此时已不是懊悔那么简单，还有追忆往昔的怀旧情怀，寤寐辗转而不可得的思念情怀，还有一些新的激荡，在看到现在的王铮后，本能地要将他视为标准，一切好的都往他身上靠的恋慕情怀。李天阳从那天见过王铮后，就煎熬在两种欲望当中：一个欲望让他去追寻捕获，一个欲望让他偃旗息鼓。他在这个过程当中忧郁而高兴，借了出书的事跟王铮套近乎。其实王铮那本专着，等于是他掏钱托朋友出版的，钱花了不少，但他不敢叫王铮知道。王铮的性格，如果让他知道这本书是这么出来的，那他宁愿不出，他一辈子呆在象牙塔里，有些迂腐的清高，有些蠢笨的单纯。这些当年看来令李天阳不耐烦的品质，今天看来却都是可爱的，不仅可爱，还令人心疼，想把他一辈子好好护着宠着，让他永远这么不谙世事，不懂人情。

　　到了今天，李天阳也算明白了，未必是他跟王铮处不来，也未必是没感情，而是大家相遇的时候不对。一个是敏感幼稚，只知道一头热要恋爱要奉献的少年；一个事业举棋不定，心态随着起伏不明的青年。那个时候，他跟王铮谁都给不起长久的承诺，可偏偏各自以各自的方式，想着所谓长久，可能也就是那个样子。结果，等待的等不到，想凑合的也凑合不了。

　　可人不是程序，这边建立新的，那边就能删除旧的。兜兜转转了这么些年，李天阳知道自己忘不了王铮，但是也争取不到王铮，但要真能潇洒转身，又何必费心费力，又跑来G市见王铮？他的后座上堆着王铮的专着，没事的时候也翻看了下，就算看不懂，但也明白，那个青年思想深邃，提问题角度刁钻尖锐，而且博览群书，学识渊博。这样的学养功夫不是一两天就形成，也许在他还跟着自己，还在屋子里等待自己的那些时日，王铮就已经开始了他的思维训练。李天阳回想起来一阵羞愧，这么有想法的人，自己那时候怎么还以为是个书呆子呢？一个人的思维模式反应出他的世界观，王铮看世间百态，没准比自己要能抓住重点。可是自己却一再轻慢他，以为他不过是个养在宅子里的情人而已。

　　李天阳开着车，慢慢在Z大校道上，他想如果现在能给他一个机会，他肯定好好地认识王铮，不是判断王铮，而是认识和理解，从他身上学东西，不再带着先入为主的刻板印象，就将王铮贬为躲在象牙塔里的老浮士德。李天阳禁不住想，也许徐文耀没那么了解王铮，也许徐文耀就如当初的自己一样，犯了自以为是的毛病，如果那样，自己是不是还有机会？

　　他瞬间怦然心跳，隔着车窗，远远看见王铮就坐在他们系教学楼前面的花坛上，相貌俊美，风姿不凡，仿佛从他李天阳渴望着的，高于他日常生活的世界中掉到他眼里，身上都带着那个世界的风华。李天阳忽然就激动起来，像二八少年，握着方向盘的手居然会微微颤抖。他曾经埋没的青春，他不知道反省只知道挥霍的过往，他曾经像个国王一样被这个少年的爱包裹得安全自大，他在丧失了一切后，才懂得蓦然回首，然而却已百年身。

　　世界上只有一个人能令他如此感慨，这个人联系着他的过往，影响着他的现在，也许还能左右他的未来，这个人近在咫尺，却远若天涯，这个人带来的都是浮光掠影一样的回忆，是有关青葱岁月的乡愁，但却已足够让他三十多年已然沧桑的心灵得到滋养。

　　李天阳有些近乡情怯，他停了车，过了一会，才拧起后座上的书，打开车门，下车慢慢朝王铮走去。王铮很快看到他，笑了起来，朝他挥挥手，示意他快点过来。李天阳不由自主也笑了，加快脚步，过去后王铮第一句话就是：“你可来了，中午一块吃饭？”

　　李天阳受宠若惊，点头说：“好啊，去哪吃？”

　　“我们学校就有很好的餐厅，我带你去，走。”王铮抬脚先行，对他说，“你的车放这边没事，吃了饭再回来拿就好了。这顿我请，谢谢你帮忙我出书。”

　　“说这种话就见外了。”

　　“我知道，但还是想说谢谢。”王铮说，“你这次帮了我大忙。”

　　“其实也不算什么，只是刚好认识人而已。”

　　“行了天阳，你再说这种话，只会让我深深觉得自己没用而已。”

　　“怎么这么说？”李天阳抬起眼有些担忧，忽然明白了，说，“你那位领导，给你小鞋穿了？”

　　“算有一点吧，”王铮低下头，随后说，“不过没事了，徐哥帮我解决了。”

　　李天阳微微眯了眼，说：“那就肯定没问题，徐大少摆平这点事还不是小菜一碟。”

　　“可就因为这样，我才觉得自己没用，本来想靠本事解决这个事，结果还是得靠他……”

　　李天阳有点莫名的高兴，王铮跟他说这些，是抱怨还是自责？他立即说：“你千万别这么想，你做了最主要的努力，写了这本书，要是没这个成果，徐大少就算想帮你也帮不了，所以归根结底，还是你自己能干。”

　　王铮笑了，说：“谢谢，你这么说，我心里好过多了。”

　　“呵呵，你就是这个性格，从前就是这样，只看到别人的长处，看不到自己的优点。”李天阳循循善诱，“我看你该每天站在镜子前多呆五分钟。”

　　“为什么？”

　　“好看看你自己有多优秀啊，”李天阳笑呵呵地说，“你别笑，对着镜子喊三句我是最棒的，有助于提高人的自信心。你想要长得歪瓜劣枣的人尚且如此，你这么好看，更该这样了。”

　　王铮被他夸得有些不好意思，微笑说：“那是你这样的老朋友才这么瞧得起我。”

　　李天阳脱口而出：“就因为我认识你很多年，才知道你有多好。”

　　他这话一出口，王铮脸上的笑挂不住了，李天阳也觉得自己孟浪，忙转了话题说：“对了，这是你的书，你看看，印得挺好的吧。”

　　王铮接过书，毕竟是自己第一本着作，心里的雀跃是掩盖不住的，他笑着摩挲书皮，翻了翻，赞叹说：“装帧得真不错，封面设计也漂亮，这家出版社真不错。”

　　李天阳在心里说，哪里是出版社不错，是他特地花了钱请名设计师设计的。他看到王铮喜欢，心里也高兴，点头说：“我也觉得简洁大方，配得上你的内容。”

　　“我写的挺一般的，有什么配不上。”

　　“哪里，我看了，写得真挺好的。”

　　王铮忍住笑问：“你看得下去？”

　　李天阳没好意思地摸摸鼻子，说：“一开始看不下去，后来慢慢看了，也稍微懂了，要不，你再给我讲讲？”

　　两人一路说说笑笑进了餐厅，仍然是上回王铮请J吃饭那个地方，王铮点了菜，继续跟李天阳谈天说笑，正聊着，手机忽然响了，王铮道歉，起身离座去接电话，电话那端传来徐文耀的声音：“吃饭了吗？”

　　“正要吃呢，”王铮想了想，对徐文耀说，“哥，我在请李天阳吃饭，他给我送样书……”

　　他一句话没说完，那边已经吼起来：“你说什么？请李天阳吃饭，你傻了啊，你不知道丫不安好心啊？样书有需要他送过来的吗？那家出版社编辑是死的？”

　　王铮无奈地把话筒拿离耳朵一点，等徐文耀吼完了，才接着好声好气地说：“这些我不管，我只知道人家帮了我的忙，我不能不谢谢他，你要不放心，就一块来吃，我在我们学校的学术交流楼餐厅，你知道地方。”

　　徐文耀倒有点迟疑了，问：“你不介意我过来？”

　　“我介意你无缘无故乱猜忌，要没事就赶紧给我过来吧，不过说好了啊，你要过来，这顿饭就你掏钱，我可没打算请你。”

　　“臭小子，我的钱还不是你的钱？等等，这么一来，岂不是我请李天阳吃饭？我他妈傻缺了我请对我家宝贝图谋不轨的人吃饭……”

　　王铮忍着笑说：“爱来不来吧，你自己看着办。”

　　徐文耀停了几秒，咬牙说：“妈的，来就来，你给我等着，到了我再收拾你！”

　　第73章

　　徐文耀开车开得飞快，脑子里全是一个错眼不见，王铮就被李天阳拐走的画面。他知道自己有点反应过度，但没办法，他跟王铮越好，就越扼腕这个男人最美好年月最纯粹的感情为什么给的不是自己，而是给李天阳那种看着就来气的男人？他很明白，一个人一生可能就只会有一次那样的经历，那样愚蠢地投入感情，全然不计较得失地去为对方着想，只怕对方不要不怕自己不给那样去爱，这种感情，到底耗损极大，不是不知轻重的少年期不会去尝试的――就如当年的自己那样。他对王铮初恋感情很复杂，嫉妒中夹杂着心疼，怜惜中带着懊悔，要是能早点爱上王铮就好了。

　　他不只一次这么想，要是能早点爱上王铮，两个人都不用在光阴蹉跎中捧着旧日的伤口黯然神伤。但这个想法在今天，他开始动摇了。原因是他看到王铮干净淡泊的笑容，隔着偌大一个宴会厅，隔着许多桌客人嘈杂的吃饭谈天声，他仍然能一眼被王铮的笑容所打动。那是一种经历了生活后才能绽放的笑，在那一刻，徐文耀之前忐忑嫉妒的心情莫名地平复下来，说不清什么原因，他就是知道，王铮不会再将李天阳放在心里。

　　就因为已经将那个人从心中最重要的位置那剔除出去，所以他才能笑得这么云淡风轻，这么和蔼亲切吧？

　　人这一生，要多大的智慧才能像慧能禅师那样顿悟？大多数人的智慧只够你慢慢去渐修，一点点在遭遇到的坎坷中体会命运的可敬，一点点在痛苦中学会慢慢成长。徐文耀在这个瞬间，忽然就相通了，若王铮只是当初那个王铮，他不会爱上。

　　同样的，若他还只是那年那个徐文耀，王铮也一定不会答应跟他在一起。

　　既然这样，再纠结于没有陪伴过王铮的青葱岁月，就显得没有意义了。徐文耀微微笑起，不远处的爱人，他的今天，他的明天，他生命中有可能存在的每分每秒，他都会陪伴，最后，当他们老去，一块白发苍苍的时候，王铮记得最深的人，只能是他徐文耀，也只有他徐文耀。

　　长久以来被徐文耀隐藏在心底的不安全感，那种莫名其妙觉得爱人终将离去的恐惧，在这时候慢慢化解，在这个九月，有紫荆花飘落绿色草坪，呼吸间尽是百年松柏芬芳的气息，徐文耀走向自己的爱人，他想，这是必须和只能如此的途径。

　　徐文耀坐下来跟李天阳堪称愉快地交谈起来，他们两个人都是能说会道的，生意场上打滚了多少年，只要他们愿意，气氛就不可能冷下去。说着说着，当徐文耀听说李天阳最近喜欢上了红酒时，他甚至提出可以将自己购自欧洲的一支珍藏版红酒送给对方。李天阳的惊诧一闪而过，他自尊心极强，要这样接受情敌的馈赠，那是万万不能的，于是，他不顾王铮在场，坚决推辞。徐文耀也不多说，只是笑了笑，摆手道：“李先生也太客气了，你帮我们家小铮出书，这个人情徐某记下，区区一瓶红酒而已，何足挂齿？”

　　李天阳双手交叉，淡淡地说：“我认识小铮可有年头了，帮老熟人这么个小忙，徐大少实在不用特地道谢，不然，我真是惭愧啊。”

　　“李先生过谦了，现如今知道念旧的人也不多，懂得怎么去念旧的人就更少，李先生高义，徐某自叹不如，况且小铮朋友也不多，难得有您这样的，说起来，我还真想好好谢谢你。只是说到谢字却显得太俗，只好送点东西，略表下心意，李先生就不要推辞了。”

　　李天阳脸色有些难看，冷笑说：“念旧是件好事，总比忘本强。徐大少盛情如此，我就却之不恭了。对了，徐大少，您是N市人，不知道您还记得XX中学吗？”

　　徐文耀脸色一变，想了想，点头说：“记得，我的母校。”

　　“果然是您的母校啊，那所中学名声斐然，听说出过不少人才，当然了，像徐大少这样的，肯定是各中翘楚。”

　　徐文耀握着餐巾的手猛然握紧，抬起头，淡淡地说：“时间离得太远，我已经不太记得了。”

　　“可惜啊，”李天阳拿起餐巾擦擦嘴角，说：“我前次去了一趟，当年教过您的班主任对您还印象深刻，他说遇到这么优秀的学生是做老师的福气，只可惜，那位学生只读了不到一年半就转校了。”

　　徐文耀冷笑说：“真的吗？我记得当时我们班主任是个女的，老太太要到今天得退休了吧，居然这么好记性，令人叹为观止。我的记性就不行，不知道李先生的怎么样。”

　　“该记得的，我会记得。”李天阳看着王铮，缓缓地说。

　　徐文耀眉毛一耸，笑着说：“那您记得六年前的今天做过什么事吗？”

　　李天阳摇头说：“谁会记得这么准确的事？”

　　“我记得，”徐文耀转头看向王铮，目光温柔如水，轻声说：“六年前，也是今天，九月二十三日，我拿到美国签证，准备放弃在国内的硕士学位，直接去大洋彼岸拿那边的学位。那一天，我把在图书馆最后借的几本书拿去归还，就在那所老旧的图书馆里，我遇见小铮。那不是我第一次见他，但那是我第一次对他这个人有了印象。”他笑了起来，拉起王铮的手，摩挲他的手指说：“当然，我那时绝对想不到，那个男孩今天会成为我们家领导。”

　　王铮笑看了他一眼，说：“我也没想到，那时候看来一脸傲气不好接近的学长，原来私底下这么厚脸皮。”

　　两人相视一笑，刺痛了李天阳的心。他无疑也想起来了，那个时候他跟王铮还住在一起，他嫌王铮太娘，上不了台面，带不出手去，但那种厌恶还只是藏着，没有暴露出来。等不到一年，他就跟于书澈劈腿，跟王铮分手，从此失去了他。

　　人真正的内心需求，要倾听清楚，得有在一片嘈杂的农贸市场中寻找一个微弱的，卖土豆老头叫卖，那样的耐性和毅力。

　　那位叫于萱的女孩如是说。

　　他没有那种耐性，太聪明又不认为需要具备毅力，于是他耳膜中充斥着各种各样欲望的声音，他没来得及学会倾听，那个诉说的对象已经丧失掉。

　　不管以何种形式，错过了就是错过了，丧失了就是丧失了。

　　李天阳长长的，无声的叹了口气，他掌握着徐文耀的一件陈年往事，他拿捏不准王铮知道这件事后，会有什么反应。但是李天阳决定还是不说了，如果王铮已经决定了要选择徐文耀，那么又何必一定要给对方添堵呢？

　　他想了想说：“你们看起来过得不错，我也就放心了。”

　　王铮笑了，说：“放心吧，只要我下定决心要过好，就一定会好的。”

　　“那就行。”

　　第74章

　　吃完饭后，徐文耀结了帐，跟王铮一块目送李天阳开车走远，才慢慢走回自己的车。车子就停在餐厅边上，两人上车后，徐文耀侧过身子去给王铮系上安全带，对他笑了笑，说：“回家吧，差不多到你午睡的时候。”

　　王铮自动了手术后，就常常被徐文耀押着保持睡眠时间，但他以前夜里会失眠，不得已白天要午睡一个小时。久而久之，反倒成了一种习惯，一到点就开始犯困，耷拉脑袋，两眼无神。徐文耀一见他坐车上打呵欠，就知道他必定是想睡了，笑着摸摸他的耳垂，替他说：“很困是吧，乖，咱们马上回去睡。”

　　“嗯，”王铮乖顺地点着头，又打了个呵欠，随口说，“真累啊。”

　　“你刚刚不是跟李天阳聊得挺好的吗？”徐文耀酸味十足地说，“我来之前都看到了，你跟他有说有笑的。”

　　“那也不如你跟他一见如故，还送什么波尔多红酒，那酒在哪呢？真那么贵？你给我，我网上拍卖去。”

　　“我不是看着你的面子嘛，”徐文耀一边开车，一边笑着回答，“人家好歹算帮了你的忙，咱不能占他的便宜。”

　　王铮揉揉眼睛，含糊地说：“你那酒多少钱啊，够不够还他这个人情？要不够的话，你给填点东西啊，不要让他白花钱。”

　　徐文耀惊奇地说：“嘿，你不傻呀，知道他垫钱给你出书啊。”

　　“我就算以前不知道，但看到那书的装帧设计后也该知道了，一个普通出版社，哪里会给一本学术着作下血本。”王铮叹了口气，有点孩子气地说，“这回麻烦了，要早知道他这样，我当初就不该告诉他这个事……”

　　“该！”徐文耀转着方向盘，点头说，“让你有事不肯跟我商量，现在好了吧，这可不是钱的问题，往后他要以这件事又对你纠缠不清了呢？”

　　“不会吧，”王铮苦着脸说，“我又不是什么香饽饽，其实我比那个于书澈真差远了，李天阳不会这么傻……”

　　“你别告诉我，到了这个地步，你还看不出他对你的心思？”

　　王铮脸上发烫，低下头不作声，他头疼地揉揉额角，小声说：“对不起。”

　　徐文耀心里好过了点，问：“你错哪了？”

　　“不该不跟你商量就接受李天阳的帮助……”

　　“那还在其次，关键是，李天阳向来对你目的不纯，你这是给人机会知道吧？我不是说让你往后都别搭理他，但像这种能让人顺着竹竿往上爬的事，你也判读判读，能不做就别做，懂了吗？”徐文耀接着说，“这事你别管了，好吗？”

　　“嗯，”王铮点点头，对徐文耀说，“哥，我不是想跟李天阳怎么样，我对他没那个心思。”

　　“我知道。”徐文耀嘴角往上翘。

　　“我说真的。”

　　“知道了。”

　　王铮送了口气，靠着座椅上闭着眼，喃喃地说：“那就好，不然你一打翻醋坛子，我还真是怕了你了。”

　　“你说什么？”

　　“没，”王铮睁开眼笑着说，“我说，今天吃的芙蓉豆腐不错，回去我跟邹阿姨研究研究，把它做出来你尝尝。”

　　回家后，徐文耀让王铮躺床上睡觉，他自己换了件衣裳，洗了把脸，准备回公司。临出门进房间亲王铮的睡脸，照例腻腻歪歪磨蹭了半天才完。他拿了车钥匙正要开门，忽然听见王铮的手机响了，他怕吵到王铮午睡，忙折回去拿起那个电话，低头一看，显示屏上跳跃着一个人的名字：J。

　　徐文耀不知道原来王铮跟J私底下还有接触，他一想起对方那张瘦削苍白的脸，心里就有点不舒服。现在的他，不知不觉间想起J，不再是满怀对青春期的懊悔，而是有点复杂，像不愿面对自己曾经的愚蠢那样，不大想见到J或者看到与他有关的东西。

　　他对J后来的事也是听王铮说的，J收下那五十万，对他而言是切切实实地心里一松，他知道五十万不能给一个男人带来什么帮助，但是至少，如果他想自保，想从头来过，这笔钱却应该是够的。徐文耀给了钱后便刻意不去关注这件事的后续，他知道这样做对J不公道，但是，就算J再令他愧疚，那也是十几年前的旧事，徐文耀深深觉得，自己不能因为当初的无知和蠢笨，让整个一生都为那笔帐埋单。

　　徐文耀皱了眉头，看着那个不断跳跃的J字，不耐烦地按掉，过了一会，电话又响起，徐文耀又挂断，重复三遍后，电话便偃旗息鼓，再也没有想起。徐文耀满意地笑了笑，将通话记录删除，这才穿好鞋子出门。

　　他在公司忙了一下午，开会，审查材料，弄得晚饭都没法回去吃。打了电话回家，王铮的声音笑着说：“行，就准你不回家吃饭。几点回来？”

　　“那个，十点？”

　　“十点半前必须回来，不然就罚。”

　　“罚什么？”

　　“洗碗。”

　　“咳咳，”徐文耀咳嗽起来，讨饶说，“宝贝你换第二样吧，老罚洗碗都没劲啊？你看你给换一样，比如罚我伺候你？”

　　“怎么伺候？”王铮问。

　　“那当然是从头到脚，都给你伺候舒服了，尤其是洗干净后上床那部分。”

　　“去，”王铮笑骂说，“就你那点本事，谁伺候谁呀。”

　　两人说笑了几句后挂了电话，小助理把文件送了进来，徐文耀又开始忙起，他一工作就忘了时间，等想起来一看手表，已经快十一点了。徐文耀暗骂一声糟糕，忙关了电脑，拿起钥匙外套就要走，助理在一旁见到了问：“徐哥，还有其他的事……”

　　“这么晚了你怎么不提醒我？赶紧的，你也回去，有什么事明天再说。”

　　“不只我，整个企划部都陪着您加班呢……”

　　徐文耀忙说：“让他们经理带着去宵夜，把帐单给我就成，我先走了啊，有事也别找我。”

　　“要是十万火急呢？”小助理不怕死地问。

　　“要不是十万火急来打扰我，你就等着扣年终奖吧。”

　　徐文耀这里还没下楼，电话就响了，他一看，果然是王铮打来。他忙接了电话，柔声哄着说：“小铮啊，对不起，路上有点堵，我快回来了，最多十分钟……”

　　“没事，开车小心点。”王铮的声音有些迟疑，“哥，刚刚J那个男朋友给我打电话，问我是不是跟他在一起。”

　　“他怎么会有你的电话，不是，你怎么说？”

　　“我照实说啊，我都好多天没见到J了。哥，你说他们不会有什么事吧？”

　　“没事，也就拌嘴什么的吧，谁过日子不会磕磕碰碰。”徐文耀不在意地说，“家里有吃的吗？我可饿了。”

　　王铮的注意力立即被转移了，说：“嗯，我炖了排骨，你回来就给你做排骨面。”

　　第75章

　　徐文耀挂了电话，心里隐约还是有点不好的感觉，打着方向盘朝家开去，临近小区时，发现楼下面包房还在营业，他想起王铮上回说过喜欢这里的牛角面包，于是停了车，下去进了面包房。他从来没这个时间来买面包，自然也不知道新鲜的面包到这个时候早已卖光，他进店里自然扑了空，没办法，只好买了个花里胡哨的小蛋糕，打算带回家博王铮一笑。

　　徐文耀把车开进小区，刷了门卡进了楼，停好车后往楼上走，等到了家，刚刚掏出钥匙，就听到门从里往外推开，王铮带着焦急开了门，见到他后明显松了口气，说：“你可回来了。”

　　“想我了？”徐文耀高兴地顾不上脱鞋，一把搂住他，顶在门板上就要亲下去，王铮推开他，红着脸说：“有客人呢，别乱来！”

　　“谁？”徐文耀皱眉头说，“都这么晚了。”

　　“J的男朋友。”王铮悄悄地跟他说，“刚刚进门，说J离家出走，他怀疑人在我这。”

　　“神经病。”徐文耀怒道，“自己的人不好好看着，不见了倒找上咱们家来。我去赶走他。”

　　他脱了鞋，气势汹汹地走进客厅，果然看到那位郝经理双手支在膝盖上，手指插在头发中，表情苦恼不堪。听见声音，他立即抬起头，眼睛里都泛着红丝，跳起来向王铮走过去，大声说：“王老师，拜托你跟我说J在哪好不好？”

　　“你家男人不见了，小铮怎么可能知道？”徐文耀拦住他，恼火说，“有这闲工夫赶紧找人去啊，耗在我们家这算怎么回事？”

　　“我都找了，都没有，J在G市朋友不多，都不知道他上哪去了。他认识的朋友，而我不认识的，想来想去，就只有你们这。王先生，请你告诉我好不好？J在哪？张贵生在哪？”

　　“在哪都不关我们的事，我们不知道！”徐文耀冷笑说，“你自己要不是没本事，人好端端的怎么会跑？”

　　“要不是你们给了他五十万，他有那个胆子离开我？”郝经理大声吼道，“王铮！你别想撒谎抵赖，我查了J的通话记录，最后的三个电话，他都是打给你！”

　　王铮奇道：“我不知道啊，他有给我打电话吗？”他一边说一边把手机掏出来，打开通话记录给对方看，“你看，没有记录，他没给我打。”

　　“他绝对给你打过！”郝经理大怒，“王先生，我本人读的计算机，侵入一个人的电话记录不是什么难事，数据是不会撒谎的！”

　　“那你的意思是我在撒谎？”王铮再好脾气这时候也生气了，加重了语气说，“你如果不是对他不好，他犯得着离家出走吗？他那么胆小温柔的人，你要不是欺负他狠了，他会反抗吗？郝先生，事情发生了不要一味把责任推给别人，而应该先做自我反省，这是一个成年人该具备的基本素质！”

　　郝经理脸色变得狰狞，几乎要扑上去掐住王铮，徐文耀立即挥着拳头骂：“滚出去，被人说中了问题就恼羞成怒，就你这素质，我看J离开你是该的！”

　　“放屁！”郝经理怒吼道：“我爱他，我怎么会对他不好？你们懂什么？他跟了我才吃上饱饭穿上好衣服住上干净房子！我给他这么多，怎么能算不好？”

　　王铮对此嗤之以鼻，反唇相讥说：“你就算养条狗也该知道不只吃饱穿暖这么点事，何况是个大活人？我都不用问你具体怎么对他，就听你这么几句混帐话，我也能知道J跟着你得受多大委屈。他能忍到今天，已经是他脾气好的了，要换别人，多一眼都不看你！”

　　王铮很少说这么重的话，说完后，他自己倒先有些不好意思，下意识地靠近徐文耀，缓和了口吻说：“我不想指责你，但J这么好的脾气都被你气走，你肯定是做了什么伤害他的事了。你现在回想一下，他平时爱去的地方，可能有意义的地方，都有哪些，你找过了没有？”

　　郝经理喃喃自问：“他爱去的地方，他爱去什么地方？他平时都在家，不然就在餐厅里，就算出去，也是跟几个以前的同事来往，但那些人我都找过了……”

　　“你不知道？你怎么当人……”王铮掩口不说，换了话题问，“那他的身份证钱包什么的有没有带？”

　　“带了，”郝经理哭丧着脸，“就是带了我不知道怎么办，整个中国他都可能去，天哪……”

　　徐文耀看不惯他那个熊样，冷哼一句问：“人什么时候不见的？”

　　“昨天晚上……”

　　“一天时间而已，按J的脾气，应该不会走得远。你跟他老家那边联系了吗？”

　　“老家？”郝经理茫然地说，“他，他好像说过，那边的亲戚他都不想来往了……”

　　王铮怒瞪了他一眼，转身拿上外套说：“走吧。”

　　“去哪？”郝经理问。

　　“去他可能到的地方。你不是给他弄了一间酒吧吗？还没开业吧？J上次跟我说过，好像对那间酒吧有很大期待。一个人要骤然扔下自己忙活了大半天的事业，是不大可能的。我们现在过去那边看看。”

　　“那边白天我就找过了，没有……”

　　“你是猪脑子吗？白天目标那么明显，他为什么会出现让你抓回去？”王铮忍无可忍地骂。

　　由郝经理带路，徐文耀开着车把三人拉到位于老城区一处未完工的酒吧处，到了那一开门，却发现里面黑乎乎的，连半个人影都看不到，郝经理打开电灯，对着满屋杂乱无章的装修材料埋怨说：“我早说了，他不在这……”

　　他一句话没说完，却被王铮打断：“等等，有人在这抽过烟。”

　　三人都注意到地上有一根没抽完的香烟还在慢慢燃烧。徐文耀脸色凝重，飞快四下打量，随即拔腿朝后面跑去，郝经理迟疑了一秒钟，也跟着跑出去，王铮不能跑动，只得快步跟上，进到里面才发现还有个后门通往外头的窄巷。一个人影慌慌张张朝前跑，徐文耀和郝经理撒腿疾追，不一会，徐文耀仗着腿长，一下就追到那个人，一个箭步扑过去把人按倒在地，怒道：“张贵生，你他妈再跑啊你！”

　　郝经理过来一把推开徐文耀，把地上的人紧紧搂在怀里，抖着声低喊：“你还敢跑，你还敢跑，看你跑哪去？我他妈非打断你的腿不可，信不信啊，我真打断你的腿……”

　　“你放开我，放开我……”地上的人忽然大喊大叫起来，挣扎着想推开禁锢着他的臂膀王铮这时候已经过来了，认出地上被郝经理抱紧着的人，正是原先以为失踪的J，他吁出一口长气说：“J，可找到你了，担心死我们了，有什么不能好好说？你先起来，咱们送你回去好吗？”他上前去拉郝经理的胳膊，提醒说，“郝先生，你先让J起来，地上脏，又冷。”

　　郝经理这才想起，忙把J拖了起来，仍然将他抱着不撒手，嘴里却不肯示弱，斥责道：

　　“跟我回去！看你邋遢成什么样！”

　　J低垂着头，突然狠命地一把推开郝经理，郝经理被推了个措手不及，踉跄了一下，怒道：“你又发什么神经！我还没说你干嘛好端端要离家出走呢！”

　　“那不是我的家。”J抬起头，脸上带了污渍，眼神却很淡漠，轻声说：“那是你养着你的情人的地方，那不是我该呆着的地方。”

　　郝经理有些呆滞，随即勃然大怒，训斥道：“你他妈胡扯什么？有胆你再说一遍！”

　　“你闭嘴，让J好好说。”王铮对郝经理反感至极，忍不住插嘴，同时看了徐文耀一眼，徐文耀没办法，只得附和说：“对，让人好好说话。”

　　郝经理拳头紧握，咬牙问：“张贵生，我问你，你跟了我，我难道对你动过手吗？我难道对你不好吗？哪次你有难处，不是我想方设法替你解决的？我对你做什么了你要这么着急上火跟我玩离家出走？你多大岁数了？你还以为你是十几岁的小青年可以闹别扭等着我来哄吗？我告诉你，跟着我，我绝对不惯你这些臭毛病！你今天回去也得回去，不回去也得回去，你别指望你这两个所谓朋友能帮你。别傻了，谁会傻逼到帮男朋友的老情人？而且还是个念念不忘旧情的……”

　　张贵生气得浑身发抖，颤声说：“你，你住嘴！”

　　郝经理这几句话不中听到连徐文耀也厌恶，他咧嘴一笑，大大方方说：“郝先生，这点您甭操心，我徐文耀向来念旧，能帮就帮一把，那是因为我有情义，可不是吃着碗里敲着锅里。今天您也别激我，我还就敢把话搁这，只要张贵生本人不乐意，您今天还真带不走他，不为别的，因为我做人讲良心，我不会见着老朋友被人欺负到这份上。这点我想我家小铮能理解，对吧小铮？”

　　王铮点头说：“没错，J你别怕，想离开他就离开吧，要钱不够，我还借你。”

　　张贵生凄然一笑，转过去对王铮鞠了一躬，说：“对不起王老师，把你们扯进来，我很抱歉。”

　　他不待王铮反应，站直了身体，转身对郝经理说：“我知道你一定不会原谅我了，但我还是想说，我们分手吧。”

　　第76章

　　尽管王铮已经有点心理准备，但听到J真的这么明确说出分手的话，他还是有些惊讶。毕竟在他的印象中，J是那种低眉顺目惯了的人，他不像谢春生，谢春生当初被虐待不知道反抗，除了涉及一些隐秘的心理因素外，也跟一个在和平环境中长大的人骤然遇到暴力不知所措有关。但J从来是在逆境中挣扎求生，生活的压迫令他明白，有人对你好，那是相当值得珍惜的一件事。这位郝经理相貌堂堂，事业有成，人又年轻，其实在圈里，是条件相当好的人，况且还在J最困难的时候帮过他，不用想都知道，但凡这种人有所求，J定然不会拒绝。

　　但现在却由J单方面提出分开的欲望，他到底为什么难得如此坚定？

　　王铮还没想完，已经听到郝经理怒吼一声，上前一把揪住J的衣领，另一只手攥紧拳头就要往他脸上招呼，徐文耀在一旁低骂了一句什么听不清，但下一刻，他也上前去，架住郝经理的拳头骂：“他妈的有话好好说，动手算什么男人？”

　　郝经理脸上阴晴不定，恶狠狠地瞪着J，仿佛想把他吃了一样喊：“好好说，行，我让你好好说，你说说，你凭什么跟我分手？你吃我的住我的，你他妈从头到脚哪一部分不是花我的钱？你现在想分手就分手啊，啊？你耍老子玩是吧啊？想分手，没门！”

　　他反手推开徐文耀，骂道：“姓徐的，这没你什么事啊，我告诉你，这就是我跟张贵生两人的私事，你一外人你凭什么在这指手画脚。还有你王铮！别他妈以为张贵生是受委屈的那个，老子拿他怎么啦？你们自己问问他，我对他好不好？张贵生，你摸着良心说一句，我对你好不好？”

　　张贵生眼眶有些发红，脸上露出痛苦的神色，他用力扳开郝经理的手，悲声说：“是，你对我很好，我被高利贷逼得要自杀，是你救了我，这份恩情，我记着，我不是不想还。可是你……”

　　“我怎么啦？我他妈怎么啦？那五十万的事难道我说错你了吗？你留着那笔钱算怎么回事？啊？你当着你老情人的面说清楚，你他妈心里真的没鬼？！

　　张贵生闭上眼，嘴角瑟瑟发抖，想说什么，却似乎终究化作一声叹息，他沉默了半响，心灰意冷地说：“算了，你想怎样就怎样吧，既然我这么贱，为了不耽误你，咱们还是分开的好。”

　　郝经理愣住，他眼神中首度流露出无措。

　　“就这样吧，你家的钥匙，我放在茶几上，想必你也看到了。我的衣服鞋子等东西，就像你刚刚说的，都是花你的钱买的，我也没资格拿走。酒吧，”张贵生回头看了酒吧一眼，凄然说，“反正是用你的钱开的，我根本没权怎么样，一切都完璧归赵吧。”

　　他说完，不再理会郝经理，转身从兜里掏出一张银行卡，递给王铮，抱歉地说：“王老师，我昨天有打电话找你，想把钱还给你，真的谢谢你，但我想来想去，这钱我不能收。不是因为他刚刚说的话，而是我，我这辈子虽然窝窝囊囊，但再拿这个钱，又算怎么回事呢？请你稍微替我想一下，收回去吧。”

　　他话说到这个份上，王铮不好不拿，但胸口憋闷得慌，忍不住问：“你身上有钱花吗？”

　　“有。”张贵生抬起头说，“我把在餐馆工作的工资都提出来了，不多，但过日子是够了。就算不够，我有手有脚，不会饿死自己。”

　　这样的J，就连徐文耀也生出不忍来，他禁不住插嘴问：“不然我给你安排给工作，放心，总是能适合你的……”

　　一句话没说完，已经被J断然拒绝：“算了，我麻烦你们的够多了，而且如果可以，我其实也不是很想跟你们来往，对不起王老师，我不会说话，你别往心里去。我对你，对文耀，都很有感情，真的，也许终究会有一天，我能跟你们像老朋友那样相处，但不是现在。”他停了停，组织了下语句，笨拙地解释说，“我都这么大年纪了，没一样事拿得出手，自己都觉得臊得慌，一辈子都这么没出息，总是没法处理好自己的事情，我真的，很羞愧……”

　　“别这么说，”王铮打断他。

　　“不这么说，那该怎么概括我呢？”张贵生惨淡一笑，说，“我走了。以后有空再联络吧。”

　　“你去哪？”王铮问。

　　“可能回家乡吧，那边城市小，做个小买卖什么的也容易点。”张贵生朝他们点点头，说，“那么回见了。”

　　“等等！”郝经理这时如梦初醒了，慌忙冲上去，伸手想抓住他，却被张贵生侧身躲开。张贵生平静地看着他，轻声说：“对不起，我真的不想跟你再过下去。”

　　“可我想过，不，你不要走，”郝经理直到这时，才真正乱了阵脚，颤声说，“我，我最多不怪你了，不，我往后也不乱猜忌你，我……”

　　“你没你想的那么需要我留下来，”张贵生摇摇头，用一种堪称温柔的声音说，“你只是不习惯少个你瞧不起的人可以随便骂罢了。”

　　“我没有瞧不起你……”

　　张贵生叹了口气，脸上尽是疲态，他软声说：“现在说这些没意思了。你替我还的钱，我往后会慢慢赚钱还你，希望你能念着，我跟你，不，我们相处这段时间，我还算照顾过你的生活，宽限我还钱的时间，不过，如果你不答应，我也能理解……”

　　“张贵生！你真的打定主意要走？”郝经理打断他，大声质问。

　　张贵生点了点头。

　　“行，你真行！”郝经理脸色铁青，竖起手指点点他，恶狠狠迸出一句，“那就赶紧滚！别他妈让我再见到你！”

　　他说完，看也不看J一眼，怒气冲冲地扭头就走。

　　张贵生目送他走远，眼中流露出沧桑和痛苦，长叹一声，垂下头，对王铮他们轻声说了句：“再见，我也走了。”

　　“J，”王铮叫住他，心里很担忧，却不知道如何说起，想了想，冲到他跟前，说：“把手机给我。”

　　J迟疑了一下，把兜里的手机递给他，王铮往里面输入自己的各个电话号码和电邮，甚至他的MSN号，这才交还给他，郑重地嘱咐：“到哪都给我来个信，别跟今天似的玩失踪好吗？”

　　J嘴角颤抖，沉默着，点了点头。

　　“我的所有联系方式都在上面，你以后要找我绝对不会找不到，”王铮顿了顿，说，“保重身体啊。”

　　“谢谢，我知道了。”J艰难地笑了笑，哑声说，“想不到在这个城市，我还能有个可以告别的人。”

　　“嗯，也有个能常往来的人。”王铮说。

　　“你，你跟文耀，都要好好的，”J抬头看向徐文耀，第一次不再畏缩和顾虑重重，朝他点点头，轻声说，“保重，文耀。”

　　这一瞬间，徐文耀觉得有种东西终究离去了，十八岁的少年和他年长的情人，刀口蘸血跟激情放肆的青春，终究已然俱成云烟。他微微眯了眼，想说什么，却一口气梗在喉咙口说不出来，他突然看清楚了，眼前这个男人，不是当年那个只对他包容隐忍的人，也不是那个令他想起来愧疚莫名的人，这个J是一个他所不知道的J，有他说不了解的生活细节和故事。隔在两人之间，毕竟已经十年以上，这么长的时间，早已足够让人改变。

　　再见。

　　他无声地对J说，也是对当初那个十八岁的少年说，也是对记忆中残酷华美的青春说。

　　再见。

　　J微微一笑，朝他们挥了挥手，似乎回头看了一眼郝经理负气离开的方向，终于还是转过身，朝着相反的地方，越行越远。

　　“一个人经历了这么多，命运拨弄已经成为一种常态，他还能过得好吗？”王铮轻声问。

　　“你不是说过吗，只要下定决心过好，就一定能好。”徐文耀伸出手，揽住他的肩膀，把他往自己怀里带，说，“夜深了，咱们也该回去……”

　　“回去什么，你还没交代你的问题呢。”王铮质问他，“是你删掉J打给我的电话吧？”

　　徐文耀一下有点语塞，支吾着说：“那什么，我也不知道……”

　　“家里就你我两人，邹阿姨绝对不会碰我的私人东西，”王铮有些生气地说，“你不觉得这不是很尊重我吗？”

　　第77章

　　徐文耀不知如何作答，他不是觉得自己做得有什么不好，但有些事，做是一回事，拿出来说却是另一回事，特别是被自己的爱人这么义正词严地指出来，他霎时有些呐呐地说不出话。

　　王铮见他这样，本来只是感到不舒服，这时却真的涌上一股怒气，联想到刚刚的事，不觉想好在J是没事，但如果他出事呢？如果他打来的电话，不是为了那五十万，而是真正的求助呢？他越想越后怕，再加上他向来认为人该尊重别人的个人隐私，哪怕再亲密的人，也并不意味着对方就有权利随便翻阅你的信件、短信。王铮想到这些，忍不住提高声音质问道：“如果那是一个普通的电话就算了，但是J打给我，按他的性格，就一定是有要紧的事，你有没有想过，如果他不是还钱，而是想不开要做傻事呢？是不是真的要事情无可挽回了你才后悔？”

　　徐文耀脸色不好看，勉强说：“他不是没出事吗？再说了，他那种人，就算寻死觅活的，也不会干脆利落……”

　　“你这叫什么话？”王铮打断他，怒道，“他好歹还跟你有点老交情呢，事到临头，怎么你一点都不念旧？一点基本的同情心都没有？”

　　“我靠，我不念旧不同情他？我他妈要真这样，咱们俩就没现在这么些破事了。”徐文耀懊恼地别过脸，皱了眉头，想了想叹了口气说，“不是，咱们别为个外人吵行不行？挂你电话是我做得过分，可你为个外人，至于这么拿话刺我吗？”

　　王铮涨红了脸，说：“你忘了？多少年前，他可不算你的外人！”

　　徐文耀猛地大喝一声：“够了！这多多久的事你非得掂量着啊？你要是介意就直说，别这么拐弯抹角打着帮人的旗号找我的麻烦！”

　　“你，你简直逻辑混乱，现在是你删除了我的私人电话，你不尊重我的隐私权，连带着，你也不把J这样的老朋友安危境况放在眼里，徐哥，你不妨问一下自己，到底为什么你不想我听J的电话？”王铮口气随着严厉起来，“然后你再来回答我，到底你凭什么，能决定我要不要听J的电话！”

　　徐文耀被他噎得血气翻涌，想一拳砸墙上去，但他紧紧拳头，终究什么也没做。是啊，到底是为什么？因为自己始终不愿回溯年轻时代的愚昧自私，因而也不愿直面见证自己恶劣一面的老情人？还是因为更为深层的原因，J代表的，是那些掩盖在皮肉之下的陈年伤痕，这么多年，因为它而丧失了说爱的能力，换着情人，却像扮演别人的故事。好不容易才脚踏实地，有了活过来的感觉，又怎么放心让现有的温暖去对接上过去漫无边际的寒冬？

　　他抿紧唇，看着王铮，这么美好的人，生气也是鲜活的，爱憎分明得令他感到可笑又感动，因为经历过不公和不幸，反而能更悲悯别人的命运，他忽然就明白了，J必定是在某一点上触动了王铮自己的心事。让他旁观着他人的悲喜，体会的却是自己的人生。徐文耀深深地吁出一口长气，张开双臂，默默地将还在发怒的爱人紧紧地抱住，不顾他的挣扎，用力按在自己怀里，一迭连声地说：“我错了，我再也不会了，别生气，我错了。”

　　王铮有些恼怒又不甘地踹他，脚刚抬起就被徐文耀拿腿夹住了，王铮挣不开，怒道：“放开，别以为这样我就原谅你，给我放开。”

　　“别动，我真错了宝贝，别生气好吗，嘘，别激动，医生说了你不能激动，忘了吗？乖，深呼吸，别生气啊，你说什么就是什么，反正都是我的错好不好？”

　　王铮瞪他：“你又搪塞我！”

　　“没，”徐文耀认真地说，“我发誓我深刻体会到自己的错误，回去就给你写自我检查好不好？”

　　“行了，你还写检查。”王铮没好气地骂，“你敢写我还不敢收。”

　　“嘿嘿，有什么不敢收，我整个人都是你的，跟你低头认错算什么。”

　　“别这么腻歪，手放哪呢你，”王铮红了脸，却被他摸得有点发软，恨恨地说，“徐文耀，不带这样的啊，你别想蒙混过关……”

　　“我错了我就得受罚啊，”徐文耀笑着亲了他一口，低声问，“罚我今晚上好好伺候你？”

　　王铮冷哼一声：“你的手要敢继续往下一寸，今晚你就伺候沙发去。”

　　徐文耀仰头笑了一下，松了手，说：“行，不乱来了啊，听你的。”他叹了口气说，“不过宝贝啊，我今天忙了一整天，饭都没好好吃，刚一回家就碰到这种事，我不知道你怎么样，反正我是累得够呛了，不如我们先回去休息，批评和自我批评那些个事，咱们放明天再说行不？”

　　王铮这才想起，徐文耀原本就加班，此时见他眼中布有红丝，不禁心疼起来，有什么事也确实只得放到大家都休息好的状态下才能调停，于是他点点头说：“那走吧。”

　　“这就是了。”徐文耀笑呵呵地搂着他的肩膀往外走，边走边问：“那排骨面夜宵呢？”

　　“都没给我交代清楚问题，还敢惦记夜宵？”

　　王铮虽然这么说，但回去后还是下厨给徐文耀煮了面，热腾腾看着他吃下了，才自己去洗漱睡觉。俩人今晚都度过一个分外刺激的夜晚，躺在床上，都有点精神亢奋，王铮睁着眼问：“哥，我忽然明白J的心情了。”

　　“什么心情？”

　　“为什么要离开郝经理的心情，”王铮叹了口气说，“他八成是真喜欢上那个二百五了。”

　　“不会吧，”徐文耀皱了眉头，“J年纪一把了，什么人没见过。姓郝的明摆着就一个小屁孩，拿伤人的话当口头禅，要我说，正常人都受不了他。”

　　王铮沉默了一会，淡淡地说：“你不懂J，他能忍，不能忍也没办法，这么多年了没遇上什么好事，不忍又能怎样？别忘了，你当初可比郝经理难伺候多了，但J不也都忍了吗？”

　　“怎么好端端的又扯我身上，”徐文耀不满地说，“那现在他怎么又不忍了？忍了不就能跟喜欢的人在一起了吗？”

　　“可一辈子老靠忍耐来换取那么点温存，谁受得了？两个人相处，可能真正难受的，是被喜欢的人瞧不起吧。哥，”王铮转过头去，眼睛闪亮地看着徐文耀，问，“你也瞧不起J吗？你因为这个，所以不想他跟我接触？”

　　这都哪跟哪啊，徐文耀无奈地叹了口气，伸出胳膊摸摸王铮的头发，柔声说：“我绝对不会瞧不起他。”

　　“真的？”

　　“真的，”徐文耀沉吟片刻，说，“我确实不希望你们来往，但不是因为他，是因为我自己。”

　　“为什么？”

　　“因为J对我来说，是一个应该告别的人物。”徐文耀轻轻地吻上王铮的额头，边吻边说，“他是应该带着记忆中的一切，断然告别的人物。”

　　“因为什么？”

　　“因为，他见证了我特别恶劣的一段生活，”徐文耀一边吻着王铮的鼻端，顺着贴上他的唇，轻点了一下，哑声说，“他是证人，没有一个罪犯，会喜欢看到一个证人。”

　　王铮疑惑地皱眉，正想多问，却被徐文耀密密麻麻的亲吻引逗得心醉神迷，无暇顾及，迷迷糊糊中被扯开了睡衣睡裤，让徐大少好好伺候了一回。

　　这一晚的情事激烈而缠绵，以至于王铮后来睡得很熟，似乎梦到很多光路流离的场景，但却有无法具体辨认。忽然有个场景分外逼真，他正身处城市正中，目睹着整个城市的摩天大楼分崩离析，好莱坞大片一样的震撼效果令他无法动弹，眼睁睁看着地表裂缝蔓延到脚底下，突然一个颠簸，令他猛然惊醒，发现自己全身裹着厚厚的毛毯，正睡在一辆急速前行的车子里。他心里大骇，忙想爬起来，却被人按住肩膀，抬头看上去，却是徐文耀脸色苍白地看着他，口气很温柔：“醒了？你睡得真熟。”

　　“嗯，我，我们为什么在车里？”

　　“因为今天我休假，我们去一个地方。”

　　“，”王铮脑袋有点木，问，“去哪？”

　　“到了你就知道。”

　　“旅游吗？”

　　“算是吧。”徐文耀摸摸他的头发，问，“还要继续睡吗？”

　　“不了。”王铮揉揉眼睛，坐了起来，靠在徐文耀怀里，说，“我要刷牙洗脸吃早饭。”

　　“等一会。”徐文耀半起身对前座开车的司机说：“老许，待会前面有个加油站，你停一下。”

　　“是。”

　　徐文耀低头对王铮解释：“加油站那有洗手间，你将就着洗脸漱口，我给你带了你平时用的牙膏牙刷了。”

　　第78章

　　车开了不到十五分钟，果然停在一处加油站，徐文耀拉过一旁的旅行包，取出王铮的洗漱用品递过去，王铮往袋子里瞥了一眼，发现居然备了不少东西，装得鼓鼓囊囊的一大袋，不像做短途旅行，倒像去哪个地方安营扎寨一样。

　　“为什么带这么多？”王铮忍不住问。

　　“因为距离有点远，而且那边，天气可能会凉，你身体不好，多预备些，终究好过到时候手忙脚乱。”

　　徐文耀的表情和声调都温柔到极致，但却莫名让王铮有种违和感，仿佛他如果不这样温柔，便有某种与平时不相符的东西要呼之欲出。但王铮没有多问，他忽然明白了无论问什么，在徐文耀那都只能得到含糊的，无确指的答案。就如高速行驶在公路上的汽车一样，疾驰飞奔，却不知何所终。

　　王铮默默地接了洗漱袋下车，借着加油站洗手间的水龙头刷牙洗脸，袋子里东西一应俱全，连剃须膏电动刮胡刀都有，甚至还包括须后水。王铮慢腾腾地整理自己，完了又找出梳子，对着镜子梳好头发，等到看起来面容清爽无垢后，他转身朝车子走去。

　　“弄好了？”徐文耀问。

　　王铮对他说：“哥，你出来一下。”

　　“怎么啦？”徐文耀一边问一边下了车，王铮又转身朝洗手台那走去，徐文耀下意识跟着，到了那边，才刚站定，却见王铮将洗漱袋里另一根牙刷挤上牙膏递过去，笑着说：“你也还没刷牙吧？赶紧的刷去。”

　　徐文耀愣愣地接过，机械一样送往嘴里刷着，吐出泡沫，拿清水清洁，如此反复三次。刚一抬头，王铮已经递过来绞过的毛巾，说：“这里的水也不知道是不是接的地下水还是泉水，特别凉，挺能醒瞌睡的。”

　　“嗯。”徐文耀应了，接过擦了擦脸，果然入骨沁凉，他迟疑了一下，俯下脸，打开水龙头对着冲了几把，再拿毛巾擦了，整个人登时觉得清爽了不少。

　　王铮偏着头看他，笑嘻嘻地说：“嗯，这回帅多了。”

　　徐文耀一笑，揉揉他的头发，说：“上车走吧？”

　　“忙什么，还没填肚子呢。”王铮问，“你不会没给我准备早饭吧？”

　　徐文耀宠溺地摇头，说：“怎么敢忘了，大清早让老许特地去酒家给你打的粥，现在还在保温桶里呢，我拿给你？”

　　“好。”王铮点头说，“你也一起吃，还有你的司机，给你开长途车已经够辛苦的了，别连饭都省了。”

　　徐文耀拉着他，过去开了车取了保温桶，又拿出一套野营用的餐具，将粥分了两份，递给司机一份，将另一份给了王铮。

　　“你自己呢？”王铮问。

　　“没胃口，你吃吧，乖。”徐文耀勉强笑了笑说，“没事，我抽根烟，饿了自然就想吃了。”

　　王铮也不多说，接过碗就着干粮吃了起来，吃完后将保温桶里剩的粥又倒出一碗，吃了两口，忽然说：“哥，我吃不下了。”

　　“那倒了吧。”

　　“多浪费啊，你帮我吃。”王铮把碗递过去。

　　他们在家经常这样，徐文耀也没多想，接过碗三两口喝完了粥，等他察觉到这是王铮拐着弯劝他吃东西时，一碗粥已经见底。

　　“现在感觉怎样？是不是精神好多了？”王铮笑呵呵地问。

　　“是好了很多。”徐文耀柔声对王铮说，“放心，我没事。就是昨晚没休息好。”

　　“我说呢，你什么时候起来收拾东西的，我居然都不知道，原来你根本没睡着吧？”王铮摇头叹了口气，说，“别仗着自己帅就乱糟蹋，你要是残了我照样会嫌弃。”

　　徐文耀呵呵低笑，抓起他的手啃了一下说：“晚了，已经盖上我的戳，你甩不掉了。”

　　王铮眼睛清亮柔和地看着他，轻声问：“那现在是不是可以告诉我，咱们这是去哪了吧？”

　　徐文耀笑容一滞，想了想说：“去一个地方，看看能不能，整理一些老问题。但是我不能保证问题能得到有效的解决，或者说有什么既定的答案在前头等着，我只是坐着想了一晚上，觉得也许现在是时候，也许我可以有能力去整理……”

　　“行了，放松点，”王铮微笑着握住他的手，他很少在大庭广众之下对徐文耀作出这么亲热的动作，“你眉头都快纠成麻花了。放松点，你还是笑起来帅点。”

　　徐文耀禁不住微笑了，深情地注视着他。

　　“有位西方思想家说过，世界上的问题没有什么答案，当我们把问题尽可能地展现出来时，答案本身就已经蕴藏其中。”王铮轻声对他说，“也许这句话也可以反过来说，当你觉得找不到答案时，可能是因为，你的问题还不够彻底地展现出来。”

　　徐文耀抬起头，这是一个美丽而晴朗的早晨，郊外空气清新，即便高速公路上有车辆不时呼啸而过，但一点也不妨碍你听到不远处山岭间的鸟啼婉转。他反手握紧了王铮的手，用两只手掌将他的手细心地包裹起来，与其说在为对方御寒，不如说自己想吸取温暖。他的视线越过秋高气爽的蓝天，越过远处绿到发蓝的山岭，越过一只试图飞越电线杆的麻雀，最后停在王铮的脸上，停在他漂亮深邃的黑眼珠里，轻轻地笑了，说：“陪我。”

　　“难道能不陪着吗？”王铮无辜地眨眨眼。

　　徐文耀呵呵大笑，拉起他的手，大踏步上了车，对司机说：“走吧，咱们别再耽误功夫了。”

　　车子开了很久，王铮把徐文耀拉着靠在自己肩膀上，强迫他闭上眼休息。一开始徐文耀睡不着，但鼻端闻着王铮身上令人心安的气味，伸出手环抱住他的腰，徐文耀渐渐从他肩膀上溜到腿上，枕着他的腿不知不觉睡着了。等他醒过来时，天已经变黑，车窗外不时有霓虹灯和路灯照进来。徐文耀忙爬起来一看，原来汽车已经下了高速，正开在一座小城的街道上。

　　他一回头，王铮正在摘下耳机，冲他微笑，疲软地问：“你醒了？”

　　“醒了，怎么不叫我？”徐文耀内疚地伸手揉揉他的腿：“疼了吧？”

　　“麻了。”王铮瞪他，“你脑袋还真是重。”

　　两人正说着，司机开口问：“徐总，已经到XX市了。”

　　“找个地方住下吧。就那边，那家宾馆看起来还成。”

　　司机将车开到宾馆门口，果然是家四星级，虽然不豪华，但也齐全干净。三人在宾馆里开了两间房，进房间略微修整了下，便一起下来，到宾馆的餐厅用了餐，由于大家都累了，于是饭后便各自回房休息。徐文耀睡了觉，这时候不困，但他怕王铮累到，忙敦促他洗漱完了上床休息，他自己开了电脑处理了一会公务，又看了会投资行情，这才轻手轻脚去洗澡，上床也悄悄的，不敢吵了王铮。

　　第二天一大早，王铮就被徐文耀叫起来，解决完个人卫生问题后出来，却见徐文耀一身黑色打扮，纯黑的衬衫，纯黑的西裤，纯黑的皮鞋，整个人显得端庄肃穆。

　　“丧服？”王铮不知为何地脱口而出。

　　徐文耀一愣，点头说：“是，我们去扫墓。”

　　“我不用穿吗？”

　　“你不用，对你来说，那只是一个陌生人。”徐文耀微微一笑，这时门铃响了，他过去开了门，侍应生推着餐车进来，还捧着一大束白色百合。

　　“谢谢。”徐文耀给了他小费，把他打发走，坐下来对王铮说，“快来吃早餐，吃完后，我带你去一个地方。”

　　王铮点点头，坐下迅速解决餐盘里的煎蛋和杯子里的牛奶。空气中弥漫着百合的香气，王铮抬起头，却见徐文耀脸色不太好，正慢慢地，以喝药一般的表情喝着杯子里的咖啡。

　　“我吃完了。”王铮擦擦嘴，放下刀叉。

　　徐文耀放下咖啡杯，抱起百合花，说：“那我们走吧。”

　　他们没有叫司机，却出门自己打了车，坐进去后，徐文耀报上一个公墓的名称。

　　“那挺远的，要加二十块汽油费。”出租车司机说。

　　徐文耀脸色一沉，就要说话，王铮忙打圆场说：“加吧，您去一趟也不容易。”

　　“您是外地来的吧，我们这开出租的都不爱带人去坟场，怕沾了晦气走夜路碰见脏东西。我就收多二十块，也不算乱要钱。”

　　“是，麻烦您了。”

　　出租车司机很高兴地开了车，朝郊外开去。好在这个城市很小，所谓的郊外，全程也不过四十五分钟，但却也到了一处依山傍水的地方，公墓旁有家寺庙，规模居然还挺大，香火也算鼎盛，有不少善男信女拿着香进出。

　　“我去那边上个香，你们要我等吗？”司机问。

　　“可以吗？那实在太好了，我们也怕待会打不到车回去。”王铮笑了，从钱包里掏出一百递给他说，“先收着，回去的路费再算。”

　　司机笑呵呵地拿了。王铮下车开了车门，跟徐文耀一前一后朝另一边的公墓走去。进了门，越过一排排墓碑，竟然总也找不到要找的地方，王铮忍不住问：“哥，你会不会记错了？”

　　“不可能有错，我每年都给钱让人来打理……”徐文耀猛然顿住，脸上现出懊恼的表情，低骂道，“我操，我怎么这么蠢？这么多年我从没来看过，拿钱的人还忽悠才怪。”

　　王铮不忍看他着急又后悔的样子，忙说：“别急，你知道姓名的吧，我们去管理处问问。”

　　两人一块到管理处一打听，倒果然有这个人的墓，但埋葬的地方不是徐文耀订好的单独的坟茔，而是灵塔下面几层放骨灰的一个小洞窟。那几位管理员还挺负责，派了一个人带两人拐到灵塔那边，安慰他们说：“别看这边外部环境不是太好，但也挺经济实惠的，我们管理处初一十五还会免费给这里做清洁，有时候有些牌位没亲人来照看，我们也会帮着放点香烛和花。”

　　徐文耀听到这，已经难过得眼眶微红，抿紧嘴唇说不出话来，王铮叹了口气问：“你们真是好心，我想打听一下，要是我们把先人的骨灰从这迁到那边有墓碑的地方，可以吗？”

　　“可以啊，但价格差了好几万，太贵啦。而且你也没问过你家先人，也许他住在这边，很多朋友一起也高兴啊。”

　　王铮听了点点头，这是，那个带路的人高兴地说：“啊，找到了，就是这。”

　　王铮和徐文耀顺着他的手指看过去，果然在灵塔的下面一层，看到一小格，花岗岩的石门上刻着一个男性的名字，上面有一张陈年的照片，还能清晰看出那是一个年轻的男人，模样清秀，笑容可掬。

　　徐文耀的脸一下就苍白了，他有些踉跄地走过去，把手里的花放在那前面，花束太大，这里根本放不下，管理员主动说：“我帮你们拿个花瓶来，放几天，等花谢了再扔掉好了。”

　　“谢谢啊。”王铮忙说。

　　“谢什么，这都好几年了，头一次有人来看他，是你们家亲戚吗？”

　　“朋友。”王铮含糊地说。

　　“嗯，那你们还真是有情义，特地从外地来看老朋友。我去拿花瓶，你们等等。”管理员唠叨了几句，转身走了。

　　王铮陪着徐文耀沉默地伫立着，不一会，管理员果真提着一只大花瓶过来，王铮接过了，递给他点小费，管理员笑逐颜开地接过离开。王铮转身刚想把百合放进去，徐文耀却一声不吭地抢了过去，自己像跟谁怄气一样，把花一支一支插进瓶子里。王铮叹了口气，悄悄地说：“别难过了，以后咱们常来就好。”

　　“我不知道说什么，我明明每年都给他家里人汇钱，他们说，老师是犯了杀人罪，死了也不能进祖坟，我说没关系，我给钱，我给他修坟。他们说，乡下地要征收，不如把人埋离家不远的城里，我也没反对，我他妈的每年像个傻缺似的付给他们钱，指望着有人能扫墓，能给烧点纸钱，我哪里想得到人都死了，别人还能对他这么缺德……”

　　他的声音忍不住呜咽起来，王铮无言地抚摸他的肩膀。

　　“都是我的错，要不是我，这个人根本不是这样的，至少不会死，也许现在活得也不好不赖，娶老婆生孩子，按部就班评职称，过最普通的老百姓的日子。都是我，我把他的人生给毁了，我那时明明那么喜欢他，你说，喜欢一个人，怎么反倒能把人给毁了呢……”

　　他哽噎着，断断续续将人生中最初的情感上的悸动和残忍慢慢说了出来，他没有放过自己，像被催逼着那样，在老师的墓前，将最丑陋的，从来不敢展现给别人看部分挖出来放在阳光下。他不是在忏悔，因为他并不相信救赎，但就如王铮告诉过他的那样，对找不到解决方式的问题，也许，彻底将问题展现出来，是唯一的，也是可行的，获得答案的一个渠道。

　　那个时候，曾经偏执而疯狂的少年，满眼只看到自己的爱，只受难于爱无法诉诸于口的折磨，他狠狠地绞碎了别人的生活，或者那些人的生活原本就注定要被绞碎，但无论如何，他终究是扳动了让这一切朝前发展的扳手。于是他几乎用了此后全部的力气来承受从别人的悲剧那压过来的苦难，他换着情人，没法说爱，过着日子，却像在过别人的生活。

　　徐文耀不知所措，他颤抖着将自己最难以启齿的秘密和盘托出，他心里也没底，也许会因此令王铮恐惧甚至远离也不一定。这件事这么多年来就像一个魔咒，他没法靠自己的力量去挣脱，他可以跟人斗，跟社会规则斗，但他没法跟一个魔咒斗，没法跟自己内心的怯弱和惊怖斗。他不敢抬头，他自暴自弃地想，如果这时候抬头，王铮愤然离去，他一定会活不了，就在老师的坟前直接反抗不了那种活不下去的窒息。

　　但如果真的只有那样，也算一个结局，不是吗？

　　徐文耀慢慢地安定了，他抬起头，看向王铮，闭了闭眼说：“小铮，这就是我干过的事，只要我活着，就不能保证，这会是我干的最后一件坏事，我这样的人，永远有可能做得更狠更绝，你，我知道你有自己的原则，你如果想改变主意……”

　　他说不下去，刚刚那种豁出去的淡然忽然像露水一样被蒸发了，他怕得要命，风和日丽中突然看到刺骨寒冷，他渴望紧紧抱住王铮，渴望抚摸他身上每一处毛孔，渴望跟他肌肤相贴，体温互相渗透交缠，这么深层炙热的渴望，完全是一种从生理到心理的全方位反应，怎么可能就这样说如果？如果这个词，连想都不能想，连嗅到一丝它的气味，都要断然拒绝。

　　徐文耀不顾一切抱住了王铮，他抖得厉害，没有说话，却用了所有的力气想把王铮勒死那样将人紧紧箍在自己怀里。王铮挣扎起来，徐文耀箍得更紧，王铮奋力甩了一个耳光过去，啪的一下，清脆声响起，徐文耀被打得偏了头。

　　“这一耳光，是替这里这位老兄打你的，”王铮说，“我相信，如果他能从地下爬起来，恐怕也会亲自动手。”

　　徐文耀红了眼睛，低下头一言不发。

　　王铮叹了口气，将他抱入怀中，感觉他略微僵硬，立即怒道：“怎么，只许你抱我，不许我抱你？不许动！”

　　徐文耀乖乖地不动，靠在他肩膀上忽然就流泪了，他原本还想忍，但一股热流从心底涌出来，挡也挡不住，令他瞬间什么也不想，只想嚎啕大哭，靠着王铮，他想说，这么多年，其实有多艰难，难到举步维艰。

　　王铮拍着他的后背，柔声哄着说：“哭吧，哭完了，跟老师好好道歉。”

　　“他不可能原谅我。”

　　“他也许不会，毕竟你干的事，超出了原谅的范畴。但你能祈求宽恕，不是向别人，而是向自己。”

　　“你也不会原谅我的。”这一句带着示弱的口吻。

　　王铮好笑地说：“嗯，我也不会，不过你能好好改造，争取宽大处理。”

　　“你先答应不离开我。”

　　王铮板正他的脸，从怀里掏出纸巾替他擦了眼泪，拉着他，站起来给长眠地下的老师深深鞠躬，然后站直了身子，拍拍徐文耀的脸颊说：“回去吧？”

　　“回哪？”

　　“当然是回家。”王铮微微一笑，补充说，“我们两个人的家。”

　　――正文完――