绝对制服诱惑 BY： 如入


　　文案：

　　简单说故事是主角一步一步向上爬的过程。

　　内容标签：强强 重生

　　搜索关键字：主角：夏茵 ┃ 配角： ┃ 其它：基情，制服，战争，飞行员

　　第一章：夏茵・弥赛

　　接过助手递来的学员档案，教官长并没有将它打开，而是平放在桌上“你的名字？”

　　“夏茵・弥赛。”

　　“弥赛？”教官长笑了笑“这是个被人尊敬的姓氏。”

　　这个世界平民只有名没有姓，贵族的姓氏会摆在名字的后面，皇族则是个特例，姓在前名在后，寓意家族王朝高于一切。

　　帝国连同皇族在内的三大家族姓氏，李、弗莱德、弥赛。姓是弥赛，但说到底我家也只能算众多血脉中的一支。父亲是侯爵，受人尊敬，位高却无实权。除了世代垄断占有的封地，侯爵的头衔和府邸，其实已经称不上名门中的名门了。

　　我微微抬起头，这位教官长大人并没有因为听见这个姓氏就对我改变态度，相反他笑了，意味不明。

　　“为什么要参军？”

　　“我父亲是个军人，我从小就受他的的影响。现在帝国正和北方圣夜国开战，我想像我父亲那样为国家出一份力。”

　　父亲是军人，也是一个大贵族，身为长子我会继承他的爵位。但最近几年他似乎更加宠爱情妇阿芙拉夫人生下的那些我从未谋面的弟弟还有妹妹。母亲过世后，父亲留在侯爵府的时间变少，比起侯爵府，那所情妇的私宅，大概更加能让父亲享受到“家”的感觉？

　　啊，说错了。

　　母亲死后不久，父亲就向我表示过打算迎娶阿芙拉夫人，那个女人很快就会正式嫁入弥赛家了，已经不能再用父亲的情妇来称呼她了。

　　“绝不能让那个女人的血液注入我们弥赛的家族，夏茵。”这是母亲最后的遗言。

　　只是，照这样的情势，难保某一天父亲不会把爵位传给我的弟弟呐，要知道阿芙拉夫人并不只有一张美丽的皮囊。相比较之下，父亲是否更加喜欢他们？

　　我不太确定。

　　可是，我又怎么能辜负你的期望呢，母亲。

　　作为报答被养育的恩情，在天国的你，请放心吧。我会继承父亲的爵位，下一代，下下代弥赛家的家主都只会流有您的血液，不会有阿芙拉夫人的存在。

　　只要在战争中有杰出的表现，凭借帝国对军方人才的重视

　　――军衔、荣誉、爵位

　　这些全部都是可以得到的东西。

　　“刚刚你说了一个标准答案，我在之前面试过的几个学员中就听过类似的回答。”

　　“是标准答案，也是大多数要上前线飞行员的真心。”我笑了笑。

　　“为什么不去军统部？我听说开战之后大多数参军的贵族都选择留守帝都。夏茵・弥赛以你的身份，应该可以直接进入中央军统部。”教官长用手指敲了敲桌上的档案，在说到我的姓氏时，似乎特意加重了语调。

　　简单来说，这个国家的政府机构叫做元老会，原本它应该直接隶属国王管辖，但是从某一代国王开始，元老会渐渐地有些脱离皇权掌控。帝国虽然实行君主专制，但是因为元老会的存在，国王所拥有的权力已经不像几代之前那样绝对了。比如国王提出一项决议，如果元老会中有五层官员反对，那么这项决议将不可能实行。当然，在大多数情况下，皇权依然高于一切。

　　元老会的内部结构复杂，其中，官员被分为三派：忠于皇权拥戴国王的被叫做死忠派，多数人本身就是贵族。崇尚人人自由平等，所主张的多数观点都与皇权产生利益冲突的被叫做激进派，这一派中的官员出身复杂，平民、后起名流、没落的贵族子弟。最后，当然是无论在哪里都存在的中立派，他们像生长在墙头的野草，时局变化就是左右野草摆动方向的风，永远偏向最有利的那一方。

　　另外，除去官员，元老会中另一个特殊势力――光明神殿。

　　神殿拥有的实权的很少，却是整个元老会必不可少的存在，光明神作为整个帝国唯一的信仰，上至国王下至平民百姓，所有人都在出生后都必须接受神殿的洗礼仪式，特别的战争时期，被死亡阴影所笼罩人们对神学的崇拜，只增不减。

　　现在，元老会的部分势力越来越不满皇权和贵族阶级，他们想要削弱皇权，打破皇权高于一切的法则。

　　贵族则协力维护国家的皇权，接着战争打响。大贵族们让自己的子女，甚至是自己去参军，正是一种维护皇权的亲民手段。

　　敌国圣夜，是一个不论文化、宗教信仰、民族语言等等，都和帝国完全不相同的国家。但有趣的是根据《光明圣典》的记载，最早的帝国与圣夜国曾经是一个国家。

　　这已经不是两国第一次发生战争了，大概也不会是最后一次。数十年数百年，唯有一方胜利，战才会真正结束。

　　我小幅度地调整坐姿，身体倾向前“教官长，我不喜欢文书之类的工作。如果你看过我档案和每年的考试学分，就会了解比起留守帝都，去前线更加适合我。”

　　开什么玩笑，元老会一直都打压着贵族在军队中的地位，如果留守帝都，我就只能做后勤和文书，也许会是一个参谋官，可惜永远不可能会有升迁的机会。

　　我微微皱起眉，毕业前最后的面试考核不是只是一种形式而已吗？为什么总觉得这位教官长，是在刻意刁难我。

　　“你的父亲是一位陆军，但是你却进入了我们空军航校。”教官长露出一脸疑惑。

　　“我的父亲是一名优秀的陆军军官，所以我想在不同领域取得和他一样，不，甚至是比他更好的成绩。”虽然三军中陆军军队在帝国中占去了绝大数量，可是待遇却是三军中最差的一支。物以稀为贵，作为技术兵种从航校毕业之后的空军会直接拥有军衔，比起去做陆军步兵要好得多。

　　“可以了，你的面试结束，我很满意。”教官长一边对我说，一边低头用笔记录着我的面试成绩。

　　我正要起身，他的声音再次响起“还有一个很私人的问题，我想要征求你的意见。”

　　“是什么？”

　　“你父亲找过我，他希望我能在你的档案中批注一些建议，把你分到空军侦察队或者去驾驶运输机，你怎么看？”

　　“我拒绝。”

　　我站起身“教官长如果你看过我的档案，就应该知道我更加适合去驾驶战斗机。”

　　教官长点了点头“嗯，我也觉得是这样。我看过你的档案，你在航校的表现很不错，所以走出了这扇门后除了恭喜你毕业，由于你的成绩特别优异，还要祝贺你升为少尉。”

　　对教官长行了军礼“谢谢，教官长。”

　　第二章：不可预知的死亡（上）

　　帝国空军基地

　　“先生们，欢迎来到帝国空军基地。我是你们的直属长官德拉维中校，今后将会负责你们在这里的一切。”中年军官在进行自我介绍。

　　“你好，长官。”新兵们立刻以立正的姿势站好。

　　“稍息。”

　　“飞机在被发明出不久后，就作为战争工具使用在了战场上。空军的数量稀少，并且珍贵，在场的每一位从进入基地开始后，你们的生命将不再只属于自己，它还属于整个帝国。各位是幸运的，为了加强空军飞行员在作战时的安全系数，技术部在不久前设计出能够让飞行员使用的降落伞，它会成为你们飞上蓝天后的一道重要的保命工具。

　　所以在正式参加作战之前，你们还必需学会如何在高空中跳伞，这是为了你们的安全考虑而另外进行的必要考核。”

　　这时一位新兵伸出右手。

　　“准尉，你的名字。”

　　“我叫席杨，长官。”

　　“你有什么问题？”

　　“长官，如果跳伞考核没有过关怎么办？”

　　德拉维中校用一脸遗憾的口吻说“那只能对那些考核不过关的学员说一声抱歉了，他将会被退训。”

　　“可是，我们都是在航校进行过专业受训毕业的正式军人。”

　　德拉维中校摇了摇头“战争爆发之后，国家已经投入了越来越多的军费研究更加先进，杀伤力更强的新式武器、防具。会有越来越多类似降落伞之类的东西，要求飞行员学会使用。明白我的意思吗？席杨准尉。”

　　“我明白了，长官。”

　　“当然各位也不要把退训想的那么糟糕，毕竟你们来到这里，就已经成为了空军基地的成员之一。基地还需要招募大量的空军地勤兵，所以一旦考核失败，那里就会是你们最后的归属。从航校毕业的各位都已经是军官了，即使被调派去做地勤，相信也不会太辛苦的。”

　　在听完德拉维中校的话后，众人脸色各异。从航校毕业原本该是正规空军，仅仅是因为没有通过跳伞训练就被调派到空军地勤，谁都不会愿意吧。

　　不过在空军航空兵稀缺的情况下，德拉维中校这句话大概仅仅是一种威慑。

　　“还有问题吗，各位？”

　　“没有了，长官。”

　　“那么，接下来我会带各位去你们的住所，坐上车跟我来。”

　　空军宿舍

　　“如何，满意你们的住所吗？”德拉维中校站在宿舍的大厅内问道。

　　“非常满意，长官。”一位少年仰着头注视着大堂悬挂着的水晶吊灯说道。

　　原本站在我身侧的金发少年丢下手中的行李，坐上离自己最近的沙发，发出一声感叹后说“所以我才拼命的想要报考上空军啊。”

　　“同感。”另一边有人附和道。

　　听见他们对话的德拉维中校笑着说“我敢说三军之中待遇最好的就是空军，毕竟国家要成功培养出一个飞行员，远远要比普通的步兵水兵花上更多的时间。安心在这里休息吧，这是你们从航校毕业之后，加入空军部队应得的待遇。当然，也请不要松懈大意，根据前不久的统计显示海陆空三军中死亡比例最高的，仍然是我们空军，希望降落伞投入军用之后可以有所改变。”

　　“……德拉维中校，最后那句话可以不用说出来的。”

　　“啊哈哈……”德拉维中校一边干笑，一边摆了摆手。

　　“那么下面我来分配各位的房间。”德拉维中校拿出新兵名单表“嗯，夏茵・弥赛。”

　　“我在这，长官。”

　　“二楼，最左边的那一间，房号是111。”德拉维中校用手指着二楼。

　　“谢谢长官。”

　　“马丁，乔文。”

　　“在，长官。”异口同声。

　　“你们两个，二楼左边第二间，房号是112。”

　　“两个人一间吗，长官？”

　　德拉维中校点头道“对，给空军军官的房间一直都是两人一间。”又小声补充到“这可比陆军海军的宿舍要好多了。”

　　“那么之前的那个，夏茵・弥赛？”金发的少年把目光瞟向我。

　　德拉维中校抹了抹下巴上的胡子，之后露出了然“抱歉各位是我疏忽了，因为夏茵・弥赛他是……”

　　“因为是贵族吗？”德拉维中校还没有说完，就被刚才说话的少年打断。

　　他轻咳一声，用略带严肃的语气说“准尉，你的教官没有告诉过你，打断上司说话是一种很不礼貌的行为吗？”

　　“……抱歉，长官。”

　　“那么继续。各位，你们都知道空军飞行员毕业之后最低军衔是准尉（准尉，介于军官和军士之间，非官非士的特殊独立等级），不过也有少数特例，夏茵・弥赛他是个少尉，因为他在毕业考核中的成绩优异。”

　　“贵族？平民？”德拉维中校摇了摇头“在这里只分上级和下属，军官还有士兵。”

　　众人沉默。

　　等所有的人都被分配到房间后，德拉维中校说“这里的门禁时间是十点，每晚都会有人巡视、点名，这一点请你们注意。各位，解散。”

　　“晚安，长官。”

　　十日后

　　“先祝贺第五队的各位在考核中全体通过。”德拉维中校拍手道“等你们上了战场后不久，就会发现降落伞可以在关键时刻救你一命。

　　下面要我要说说今天你们要参加的任务。”

　　听见实战两个字，人群开始骚动。

　　德拉维中校作出噤声手势“安静，听我说完。”

　　“我们收到情报，圣夜国的空军将要袭击在A市的一间兵工厂，军部决定派第一队和第三队担任阻击主力。你们会被分成两组，分别跟着第一队和第三队。”

　　“长官，我们的任务是什么？”

　　德拉维中校摸了摸自己的胡子“要说任务嘛……大概用“观战”来形容比较贴切吧。”

　　“？”

　　“在场的都是没有空中实战经验的菜鸟，就算从航校取得飞行员资格又怎样？上了战场，很多时候你们只能随机应变。这次你们出航，我最希望不是谁能打落敌方的飞机，而是第一次实战后第五队可以全员安全降落空军基地。

　　好了，言归正传。你们需要做的就是紧跟着自己所在的队伍，支援正面与迎击敌人的第一、第三队。分配给你们的飞机型号是夜魔A1双人战斗机。”

　　“那长官，我们什么时候会有属于自己的飞机？”

　　“不出意外的话，会在这次任务之后。对了，在空军基地每支队伍都会有自己的名称，比如第一队叫先锋，第二队叫德拉克鲁。夏茵少尉，作为第五队目前军衔最高的军官，你认为这支队伍叫什么名字比较好？”

　　被点到名字，我指了指自己。

　　“长官。”名叫卡洛尔的少年举手到。

　　“什么事，卡洛尔准尉？”

　　“第五队刚刚才组建，队名是否可以以另一种更加公平并且有意思的方法来决定。”

　　“你有什么好提议吗？卡洛尔准尉。”

　　“既然是军人，就在战场上一决胜负吧！”似乎发现自己的措辞有误，卡洛尔轻咳一声，微微撇开头说“我的意思是正式参战之后最先打落一架敌机的人，就可以拥有给第五队命名的权利。”

　　德拉维中校点头表示赞同“卡洛尔准尉，你的提议不错，没有人反对的话就这么决定了。”

　　在德拉维中校说完之后，大家都表示赞同。

　　“各位年轻的空军飞行员们，我非常乐意并且希望见到你们在战场上取得战果，但也要告诫各位不要心急着证明自己的实力――战争，给予勇士最多的就是机会。去看看你们的前辈，他们是如何在空中与敌人作战，然后累计更多的经验，这会让你们在和敌人交锋时拥有更多的胜算。老实说，我也有些期待，第五队的你们会有谁成为空军中的王牌飞行员。”

　　第三章：不可预知的死亡（中）

　　帝国空军军用机场

　　牧师正在对着飞行员泼洒圣水，口中念念着祷告词，我低下头亲吻牧师手中带有光明神标志的圣物，轻声说“愿，光明神保佑。”

　　坐上飞行员座舱，和我搭档的是那个叫做马丁的少年，他的身体有些微微发福，眼睛很小，就像一条细缝。

　　马丁坐稳之后，和前排的我打招呼“夏茵少尉。”

　　我轻轻点头“马丁准尉。”

　　等到所有人都准备完毕，地勤撤出飞行跑道，“轰轰轰……”是螺旋桨发动的声音。

　　“各位，祝你们好运。”德拉维中校大声说道。

　　飞机已经爬升至高空3000米，等我们到达目的地时。

　　“哇哇，那是圣夜国的战斗机，先锋队已经和他们交火了。”坐在后座的马丁大声嚷嚷着。

　　“我看得见，马丁准尉。所以不用叫的那么大声。”

　　“看！那架圣夜国的飞机被击中了，干得好！先锋队！”

　　我摆动飞机操纵杆，向左飞行，让飞机远离战火最密集的地方。

　　“夏茵少尉我们就要这样一直跟在先锋队的后面吗？”马丁问。

　　“是的，德拉维中校是这么说的，要我们紧・跟・着。”

　　“唉，卡洛尔和席杨那两个家伙居然冲到先锋队的前面去了！”

　　“马丁准尉，我们只要管好自己就可以了。”

　　“嗒嗒嗒！”在我驾驶的飞机上空，两架不同型号的飞机正在互相朝对方扫射。正想要掉转机头，“砰！”更加响亮的爆炸声响起。

　　接着我被从空中掉落的某件物体砸中了肩膀，同时疑似液体的物质溅在我的脸上，一阵粘腻腻的感觉。

　　下意识地伸出手去拭擦。

　　是血……

　　我，并没有受伤。

　　又低下头，寻找刚才砸中我后掉入飞行员座舱东西。

　　是一只被炸断的手臂。

　　血腥的味道开始慢慢浸透整个座舱，我呆立片刻，闭上眼露出嫌恶的表情，抓起那只被炸成血肉模糊的手臂，迅速丢出驾驶舱外。

　　“哇！！！啊啊啊啊！！”

　　背后响起一阵惊叫，我从不知道男人在恐惧的时候也可以叫的这么凄厉惨烈……

　　我提高音量喝声“马丁准尉，安静！”

　　“夏茵少尉那是尸体啊！”

　　“是的，是一位倒霉的圣夜国飞行员的尸体。”

　　“……可是……准尉，那是一条……被炸碎的残肢！！！”因为恐惧，马丁变得有些口吃。

　　“你，你怎么可以……”马丁再次发出哀嚎，没有将话说完。

　　“马丁准尉，你应该庆幸砸下来的东西只是一条手臂，如果是完整的尸体，我们很有可能会坠机。至于那位不幸的圣夜国飞行员，希望他的灵魂能在天国得到安息，愿光明神保佑。”口中说出虚伪的祷告词。

　　此时，身后的马丁变得安静起来，我想，刚刚那一幕大概给他造成了不小的惊吓。

　　围在脖子上的白色围巾被鲜血染红了一大块，我微微皱眉，下一次要换一条深色的围巾！

　　马丁的声音再次响起“……夏，夏茵……少尉……”

　　“什么事，马丁准尉？”

　　“实际上……我，发现，我的座舱里……也有那位十分不幸的……圣夜国飞行员的身体部件。呕……似乎是某件内脏器官，如果我没有猜错的话，呕……应该是肠子吧。”

　　“……你可以不用跟我说的那么详细……”我有些无力的应声。

　　“抱歉，少尉。”

　　“不必。我建议你把那位圣夜国飞行员的身体部件扔出自己的座舱。”

　　“上尉，对我来说那很困难。”

　　不用看也能知道马丁现在的脸色一定很难看。

　　“那么，请你忍耐到飞机返航降落之后。”

　　“……呕……”

　　“我听见你发出奇怪的声音，你该不会是想要吐了吧！？”

　　“十分抱歉，我的确非常难受，难受的想要吐。”

　　“……准尉，请你在呕吐之前，把自己的头朝向飞机座舱外。不然，负责清洁这架飞机的地勤兵会哭的。”

　　飞机降落在基地之后，经过战场洗礼，大部分飞行员都变得沉默。

　　“德拉维中校，第五队一共回来了几架飞机？”我问。

　　“一共13架夜魔A1，飞回基地11架。刚刚有士兵和我报告见过其中一架夜魔A1被敌机击落，不过两个飞行员都已经跳伞了，我已经叫人派车去A市接他们回基地了。至于另一架嘛……”他没有继续说下去，大概已经凶多吉少了吧。

　　德拉维中校转身向我“你的围巾上怎么有血？是不是受伤了，我去叫军医。”

　　我摇头道“没有受伤，只是运气不好。先锋队的飞行员击落的一架圣夜国的敌机，飞机爆炸，我驾驶的飞机刚好从左下方经过。”指了指自己的围巾“这些血迹是那个圣夜国飞行员的，他和他驾驭的飞机一起被炸成了碎块。”

　　“那场面一定让你难忘吧，夏茵少尉。”

　　“是的。”

　　“每次看见新的飞行员参加空中实战，都能让我回想起自己的第一次实战飞行。”

　　德拉维中校望向从飞机降落后就开始大吐特吐，面色苍白的马丁“马丁准尉的状况看起来很不好啊。”

　　“嗯。那架飞机爆炸后，圣夜国飞行员的尸体残骸正好落进了马丁准尉的座舱里。据马丁准尉说，似乎是肠子。”

　　他抬起一只手，阻止道“夏茵少尉，你不用说的这么详细。”

　　“抱歉，长官。”

　　“地勤兵。”德拉维中校出声叫出从身边经过的地勤。

　　“什么事，长官？”

　　德拉维中校指着马丁说“你送那位准尉去军医那里看看，我想他需要休息一下。”

　　“遵命，长官。”

　　“另外，那架夜魔A1需要好好地清洗一次。”

　　“是，长官。”

　　第四章：不可预知的死亡（下）

　　“自重2，530公斤，机翼面积15.6平方米，4叶螺旋桨。最大航速为1小时291千米，最大可承载重量420公斤。飞行最高上限8000米，如果超过8000米就很有可能出现熄火，这种飞行员十分讨厌的故障。为了达到速度上的优势，改良之后的妖精号变得比以前更加轻了，不过也有缺点，它的俯冲速度不快。但我相信各位优秀的飞行员会靠着你们在航校学到的飞行技术，将妖精号的缺点缩小到最小。

　　速度和爬升率是这架飞机的优点，此外它的转弯半径也不错。还有……”德拉维中校介绍完面前飞机的性能后，转头看向我们。

　　我微微仰起头，一架架飞机被摆成两排，整齐的停放在仓库内，眼前的画面看起来有些壮观。

　　“长官，这些就是我们的飞机吗？”马丁张大嘴巴。

　　德拉维中校点头“这些就是你们的飞机，今后的战斗你们会和它们成为最亲密无间的伙伴。”

　　在德拉维中校回答后，人群中发出一战欢呼声，开始跑向不同的飞机。

　　“别急，每个人都会有一架妖精号的。”德拉维中校笑着说。

　　“啊，因为同一型号的飞机外形相似，为了区别开飞行员各自的飞机，你们可以用油漆在飞机上画上自己喜欢的东西，作为标记。不管是名字、图案或是符号，都可以。把想要画在飞机上的东西告诉地勤兵，他们会帮你们完成的。顺便说一句，我们的地勤兵手艺很不错。

　　部分驾驶战斗力的飞行员会有这种习惯，每打落一架敌机就在自己的飞机上用红色油漆画上一个飞机的图案，当你们打落敌机之后，也可以这么做。”

　　“夏茵少尉。”

　　身侧的地勤兵叫了我的名字。

　　“嗯？”

　　“我叫苏洛西，从今天开始专门负责维修、检查你驾驶的飞机，少尉。”面前的少年面容清秀，他有一头褐色的卷发，他的皮肤很白，淡绿色的眼瞳表明他的血统，是这一代的原住民。少年说话时嘴角微微上扬，对我露出温和的微笑，样子有些腼腆。

　　我点了点头，表示知道。

　　“少尉，想在飞机画什么？”

　　“黑色的曼陀罗花。”

　　“花，是女人才喜欢的东西，夏茵少尉。”卡洛尔从自己的飞机驾驶舱内探出头。

　　“那么你又打算在自己的飞机上画些什么，卡洛尔准尉？”

　　“蕾娜塔。我会让地勤兵设计出最漂亮并且醒目的字体，画在我的飞机上。”卡洛尔拍了拍飞机机身说。

　　“蕾娜塔？那是什么？”

　　“是我妹妹的名字。”卡洛尔用无比自豪的口气继续说道“蕾娜塔她才16岁，她是那么的可爱、美丽、善良、纯洁，这里世界上所有美好的品德蕾娜塔全部具备了，她就像是光明神送给我们家的礼物……（以下省略500字赞美词）”

　　“噗……”我将头瞥向一边，捂住自己的唇，避免被卡洛尔看见自己在发笑的样子。

　　片刻，我才回过头，用尽量平静的语调，重新出声道“你的妹妹一定如你所说的那样，可爱、美丽并且善良又纯洁。”这个总是一脸嚣张的小鬼居然是个妹控……

　　“那是当然。”卡洛尔一脸得意，末了又发出一声哼笑“夏茵少尉，我突然觉得曼陀罗花的确很适合你。”

　　“嗯？”

　　“女人都喜欢漂亮的花朵，夏茵少尉喜欢花，和你的长相有关系吧？你长得很像女人。”卡洛尔的眼中闪过一丝戏谑。

　　没有礼貌的小鬼。

　　我露出淡笑“卡洛尔准尉，这只是你的主观偏见。我的身高和体格怎么看都不会被人当成是女人，至于长相。”我指了指自己的脸“根据评选，这是众多帝国少女心中最理想的情人形象。”

　　“帝国少女的理想情人？那是谁作出的评选？”

　　“是《爱美社》（帝国销量最高的女性杂志周刊），今年1月下半月的刊号。卡洛尔准尉，你那位可爱、美丽并且善良又纯洁的妹妹蕾娜塔小姐，一定有订阅过这本书刊吧？”

　　“……的确……有在蕾娜塔的房间里见到过，她是《爱美社》的忠实读者。”

　　“呵呵，我记得那一期评选的投票范围是整个帝国，卡洛尔准尉你说这些投票的帝国少女当中，会不会就有你的妹妹？”

　　卡洛尔开口，语气变得不再嚣张“啊，我记得蕾娜塔的房间有一个粉红色的心性抱枕，她告诉过我，她在新年的时候参加过一次爱美社的活动，还被杂志社抽中幸运读者。”

　　“再想一想吧，卡洛尔准尉。我的样子就是你那位亲爱的妹妹蕾娜塔小姐心中最理想的情人。”我走进卡洛尔。

　　卡洛尔伸出双手“停住，别靠的这么近！”

　　我发出轻轻的笑声，用最温和的语气说“那位蕾娜塔小姐身上具备诸多帝国女性美好的品德，我相信她一定可以达成心中所愿，找到一位最理想的情人，就像……我一样。”

　　“别自恋了！蕾娜塔才不会喜欢你！”卡洛尔跳出飞机座舱，大声对我吼道。

　　“哦，是吗。下一次家属探亲，你要不要带蕾娜塔小姐来见见我？说不定会促成一段美好的姻缘佳话。”

　　“不！不会的！蕾娜塔，哥哥绝对不会让你接受他这种家伙的！！！”他又转头对我说“还有我，一样不会承认你！！！”接着，卡洛尔快速的走出飞机库房，看方向似乎是要回到宿舍。

　　我扬起嘴角，恶意的想到，他是不是打算要写家信，或者干脆发一封急电，给那位亲爱的妹妹蕾娜塔。

　　“夏……夏茵少尉。”苏洛西怯怯地出声“你决定在飞机上画黑色曼陀罗花了吗？”

　　我挑眉。

　　“啊，因为刚刚你和卡洛尔准尉的谈话……”

　　“嗯，画黑色曼陀罗花。”

　　“可以问问你为什么要选这种花吗？”

　　“那是因为黑色曼陀罗花的花语，代表不可预知的死亡……”

　　“嗯？原来黑色曼陀罗花还有这种花语，我是第一次知道。”

　　我笑了笑。

　　你当然不知道啦，这是，另一个世界流传的花语。

　　黑色曼陀罗花很快被画在了我的飞机上，期间顺便也看了别人的飞机上都画了些什么。那个叫卡洛尔的小鬼，果然像他说的一样，在机身上弄了十分夸张的蕾娜塔三个字。小胖子马丁的飞机上画着一个巨大的汉堡包，旁边写着华亨两个字，据说是他家经营的一间食品店的品牌名称。有一双桃花眼，说话语气轻浮的席杨在飞机画了兔女郎……

　　看起来最正常的乔文，竟然用毕业航校的校徽作为飞机图标。

　　“你们拥有了属于自己的战斗机，就尽快干出一点成绩来吧，第五队的各位。还有小队的命名权，我期待能听见你们告诉我，自己打落了圣夜国的敌机，然后为这只队伍取一个名字。”

　　在德拉维中校说完这句话的下午，第五队再次接到了任务。

　　帝国空军基地

　　“德拉维中校。”飞机着陆之后卡洛尔就爬出驾驶室。快步走向德拉维中校。

　　“欢迎回来，卡洛尔准尉。”德拉维中校露出微笑。

　　卡洛尔大声说道“今天，我打落了一架圣夜国敌机。”

　　“那真是恭喜你，卡洛尔准尉。”

　　“那么，关于第五队的命名权……”

　　卡洛尔还没有说完，就被德拉维中校打断“关于第五队的队名，将有夏茵少尉来决定。”

　　！

　　卡洛尔微微瞪大眼睛。

　　“咦？咦！为什么？”

　　“今天对第五队来说是个不错日子呀，刚刚席杨准尉也像我汇报，他打落了一架敌机，还有夏茵少尉打落了两架，呀～真是战果累累。”德拉维中校用愉悦的语调说着。

　　“由数量取胜，等到全员都着陆之后，夏茵少尉你就把想好的名字告诉大家吧。”

　　“是，长官。”我敬礼道。

　　“第五队，全员集合。”

　　德拉维中校扫视了一眼在场的飞行员“这次任何很成功，全员返航无人伤亡。夏茵少尉少尉打落了两架敌机，按照之前说好的，给第五队取队名。嗯，夏茵少尉。”

　　“在。”被点到名字，我应声。

　　“队名是什么？”

　　“飞鸟。”

　　德拉维中校点头“不错，简单、顺耳。可以告诉我为什么取名飞鸟吗，夏茵少尉？”

　　“……长官，是临时想到的。”

　　我可以告诉他，因为在被问到名字时脑袋里突然闪过飞鸟蓝丽这四个字吗？

　　答案是，绝不。

　　况且，在这个世界，没有人会知道飞鸟蓝丽是什么意思。

　　德拉维中校说“大家都听到了，以后第五队的名字就是飞鸟。”

　　解散之后，卡洛尔靠在自己的飞机旁，满脸失望，小声嚷嚷着“我的队名……没有了……”

　　席杨拍了拍他的肩膀“不就是队名而已吗，卡洛尔想不到你是一个这么有荣誉感的人，我原来以为你只是为了和夏茵争一口气。”

　　卡洛尔用极为悲凉的口吻说“……你，不明白。”

　　“嗯？说说看，我或许能明白？卡洛尔，你究竟想给这个队取什么名字。”

　　“蕾娜塔，这是我想好的队名。”

　　果然……

　　我将头撇向一边，嘴角微微扬起弧度，卡洛尔那个妹控，原来真的想把自己妹妹的名字取为队名。

　　席杨露出疑惑“蕾娜塔，就是你在自己飞机上画的。那是什么东西？”

　　“席杨准尉，那是卡洛尔准尉妹妹的名字。”正在为我擦拭飞机的苏洛西探出头说到。

　　“我的蕾娜塔，我们第五队一定会成为空军中的王牌队伍！到那个时候蕾娜塔这个名字就会被全空军，不，是会被全国百姓知道，哈哈哈！！！”

　　席杨用手轻轻推开身边正在燃烧起斗志的卡洛尔，又继续向前走了几步，将他与卡洛尔的距离拉的更加远“卡洛尔，我们队的名字叫飞鸟，不是蕾娜塔。”

　　在经过我身边的时候，他说“夏茵。”

　　“嗯？”

　　“由你来取名字真是太好了，我喜欢飞鸟。”

　　我点头“……啊。”

　　“少尉，你的飞机有需要我特别注意的地方吗？”苏洛西问。

　　“没有，它很好。”

　　另一边卡洛尔已经迅速地从打击从恢复过来，他正指使着自己的地勤兵在机身画上一架红色的飞机。

　　看见这一幕，苏洛西问“那要我帮你在机身画上两架红色的飞机吗？”

　　“不用。”

　　“嗯？”

　　将散落在额前的碎发拂向脑后，露出淡笑“如果每次击落一架飞机就画在机身上，很快飞机会变成全红色的。”

　　“自大狂！”说话的是卡洛尔。

　　“卡洛尔，在战场上一切皆有可能。”

　　“夏茵・弥赛，接下来我们来比比看谁最早把击落敌机的数量累计到五架吧，究竟你和我谁会是队里的第一个王牌飞行员。”

　　我耸了耸肩，表示无所谓。

　　第五章：军医官

　　德拉维中校站在宿舍大堂“告诉你们一个好消息，风铃女子学院的姑娘们会在明天到基地慰问你们，欢呼吧各位。”

　　在他说完后，大堂内响起一阵欢呼雀跃的声音。

　　“她们会带吃的来吗？”马丁出声问。

　　德拉维中校微微挑眉“马丁准尉，空军勤灶做的东西不好吃吗？”

　　卡洛尔用嘲笑般的语气说“长官，在马丁的人生观中，吃，永远都会被放在第一位。”

　　马丁“……”

　　德拉维中校轻咳一声“那些姑娘主要是来表演文艺节目的，当然也会送来一些慰问品，比如吃的。”

　　“风铃女子学院，我听说那里毕业的都是美女。”

　　“对，艾里斯就是那里毕业的（帝国知名女歌星）。”

　　“她们会在基地里待多久，长官？”第五队里年纪最小的乔文问。

　　德拉维中校伸出两根手指“二天。”接着又露出一脸暧昧的微笑“准尉，我知道你在想什么。军医官那里一直都有避孕套，各位如果有需要可以去拿。”

　　他顿了顿，加重语调“想要多少就有多少。”

　　“真的！？长官，你是个好人。”席杨突然从沙发上站起身，开始用一些旁人听起来十分肉麻的赞美词，恭维我们的上司德拉维中校。

　　席杨大情圣（自封），他总是在小队里和其他飞行员说起自己来基地之前的风流情史。‘我对女人的吸引力就像鲜花，她们喜欢鲜花，那她们也会喜欢上我。’以上是他的原话。

　　可以在最短的时间，和一个刚认识的女人，发展一段浪漫恋情？

　　这种看起来有些夸张的描述，大部分听众都表示无法完全相信，当然席杨的故事都很精彩。

　　“不，不是的，长官。我和席杨那个色鬼不一样，我只有18岁，来基地之前一直在航校学习各种飞行技巧，我从来没有真正接触过女孩子。我……我只是想，风铃女子学院里会不会有和我兴趣相投的女孩，比如喜欢飞机？”

　　“顺便还可能在这二天的时间里，和其中一位美丽的姑娘来一场浪漫的邂逅。”席杨再次插话。

　　“喂，喂。都说了别把我想的和你一样了。”乔文红着脸，囔囔道。

　　“那么你认识了那位兴趣相投的姑娘之后，打算做什么？”

　　听见席杨德提问，乔文想了想“大概会和她聊天，说我的兴趣爱好，她的兴趣爱好，再聊一些和飞机有关的东西，如果她愿意，我们还可以谈到自己的家庭……她的父母、兄弟、姐妹。然后……”

　　“然后，你会考虑像她求婚？”

　　“是啊，是啊，我会考虑。”乔文很自然地顺着席杨的提问回答到，脸上露出傻兮兮的微笑。

　　“然后，结婚？”

　　“对，我们会组建幸福的家庭。”

　　周围开始响起窃笑。

　　“你打算要几个孩子？”

　　“我喜欢女孩，如果她愿意继续生，我还想要一个男孩。姐姐总是会细心照顾弟弟，就像我的姐姐。”

　　“……呵呵。”我靠着身后的墙壁，发出不大不小的笑声。

　　“白痴，处・男。”席杨一脸轻蔑，并对乔文露出你真无趣的鄙视眼神。

　　总算清醒过来的乔文，用同样鄙视的口气说道“你这种轻浮的家伙，是不可能明白的。”

　　“夏茵，有什么想要说的吗？你从刚才开始一直都很沉默。”

　　我摆摆手“我对女学生不太感兴趣。”

　　说出话之后又觉得自己口误了，都怪席杨，不知不觉被他和乔文的对话内容带入了，连忙改口“……不，我只是打算好好欣赏她们的文艺表演。”

　　“夏茵……你喜欢成熟型的吧？”席杨摸着下巴，眯起眼睛打量起我。

　　瞬间，我有一种被他列入同道中人的错觉。

　　德拉维中校轻咳出声，再次将大家的注意力集中到他的身上“实际上最近上级下达了一份文书，大意是要让各位军官注意自己的身体健康，比如性病。派发避孕套并不是针对这一次，唔……风铃女子学院文艺表演，你们明白我的意思吧？”

　　众人“……”

　　“别露出那副表情，女人还有性，我不觉得有谁可以完全克服这些诱惑，尤其是年轻的军官。我也只是，关心你们的健康。”德拉维中校露出狡黠的微笑“啊，你们在不好意思吗？这样吧，我会让军医官给你们每人都配发避孕套，当然觉得数量不够也可以多拿。”

　　“……”

　　众人再次沉默。

　　夜

　　从门外传来敲门的声音，我推开房门“什么事？”

　　他对我点头笑了笑“我是军医，德拉维中校让我来给你们派发东西。”

　　“额……”我发出单音，看见他从箱子中拿出了几个避孕套，准备递给我。

　　用手捂住自己的下巴，拒绝到“我想，我不需要这个。”

　　“是吗？”军医微微挑眉，似乎并不相信。

　　我点头，眯起眼“嗯。至少在这里，用不着。”

　　女人？算了吧……

　　“拿着吧。”对方像是没有听到我的话一样，把几个避孕套塞给我。

　　我正打算开口。

　　他将东西放我的手上后却没有马上松开，用指尖轻轻骚刮过我的掌心，语气暧昧“……你，会用得到的。”

　　这时，我才抬起眼望向站在我面前的军医，正巧与他四目相对。

　　高挺的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，面容俊秀，深黑色的眼眸藏在镜片的后方，深邃晦暗。

　　“啊……或许吧。”

　　“那我不打扰你休息了。”他退开一小步，抱着箱子走向另一个房间。

　　我叫住他“军医。”

　　“嗯？”

　　“你叫什么名字？”

　　他微微扬起嘴角“我叫尚宣。”

　　次日

　　风铃女子学院的表演已经开始，地勤兵在基地广场上搭建了临时舞台，音乐的响声即使是在这里也可以听得见。此刻，我正在军医官的房间内。

　　用指尖轻轻地点在男人的颈间上，再由锁骨的中间缓缓向外侧滑动至肩膀，动作充满了挑逗的味道。一边把身体倾向前，轻吻他的侧脸。

　　“医生……你的锁骨，很漂亮。”我说，同时抬起手，从肩膀撩开他身上最后一件内衫，衣物滑落地面发出轻微的响声。

　　用手握住他的欲望，微顿之后说“不过医生，其实我的技术不错。”

　　“……啊哈。”他微微仰起头，发出一阵抽吸声。

　　舌尖舔弄着他的耳垂，再探进耳道内，唇沿着他的脖颈亲吻着。

　　“不要……弄出吻痕。”他说。

　　“嗯。”我微微扬起嘴角“可以留在别人看不见的地方吧？”

　　用牙齿轻咬他的乳头，含在嘴里，舔弄他的乳尖。被不断刺激着身体的敏感点，他的两颊绯红，睫毛轻轻颤动着。

　　将他的双腿分的更加开，用手指轻轻揉压着后穴入口。

　　“啊……”来不及压抑的呻吟声从他的口中吐出。

　　等到入口变得松软，再慢慢探入一指搅动着内壁。

　　“医生，你喜欢这样吗？”看着从他欲望顶端溢出的透明爱液，我问。

　　他用手腕盖住自己的脸，动了动喉咙“你知道我的名字吧，所以从现在开始叫我名字……”语气让人有一种正在被对方命令的错觉。

　　这让我更加想要恶意地作弄他“名字？原来你在乎这种事吗？”

　　“……什么意思？”

　　“女人将自己的初夜奉献给最心爱的男人，必定希望对方能够永远记住自己，医生也有这样的愿望吗？”我的手指依然停留在他的后穴，抽出再插入，重复着这些动作一遍一遍。

　　“啊……啊嗯……”他用手抓着身上的被褥，眉头紧锁，吸气之后说“你真是一个恶劣的家伙啊……”

　　我微微挑动嘴角“嗯，怎么说呢，像是好东西就喜欢慢慢享用，这种心情你能理解吧？”说完话的下一秒，我抬起手扣住他的头，迫使他扬起颈部，将唇覆盖在他的唇上，堵住他将要开口说的话。

　　看表情就知道，他一定是打算要开口骂我了吧。

　　良久，我才将舌头从他的口中退出，又下意识地舔过他唇边的唾液，低声道“谢谢招待。”

　　空气中弥漫着一股淡淡的麝香，与室内原本就存在着的消毒药水的味道混合在一起，光线有些昏暗，再看身下的男人，精瘦身躯露出完美的腰线，极具诱感……

　　埋在尚宣体内的手指被内壁紧紧的吸附着，温软湿热的触感。我抽出自己的手指，托住他的腰“其实，我也希望你能够记住我的名字呢，尚宣――作为拥抱你的第一个男人。”

　　“唔……”他含糊地答应着。

　　似乎预感到自己将要被进入，他闭起眼睛。

　　我撇撇嘴，他一直都没有问过我的名字。

　　这时，从广场上传来一阵阵拍手的声音，似乎是某位军官被邀请上台演唱歌曲。

　　“啊，忘了问你。”

　　“……什么？”尚宣睁开眼睛，露出疑惑。

　　“今晚，我来会不会妨碍到你工作？如果有人来找你……”

　　我还没有说完就被打断，总觉得他的声音有一些催促味道“我今天没有当值。”

　　“哦，是吗……”我抬起尚宣腿，将欲望用力挤入他的体内。

　　“……嗯唔！”轻微的喘息后“你……是故意的吧。”

　　“呵呵。”我发出低低的笑声“我的名字，是夏茵。”

　　欲望只是刚刚进入他的身体，就被湿软的内壁紧紧的吸附，快感使我情不自禁地开始在他的体内缓缓抽送。

　　“嗯……嗯……”尚宣微微扭动着自己的腰际，被动迎合着我的动作。

　　手重新附在尚宣早已因为快感变得黏湿不堪的性器上，爱抚揉搓着，用指尖描摹着他的形状，一边加快在他体内抽插的节奏。

　　“……慢，慢……一点。”尚宣抓着我的手臂，声音中透着一股淡淡的哀求。

　　将脸贴在他的颈部，小声道“你，不喜欢？”

　　他没有回答。

　　我微微侧头，望向他“越是强烈的快感，身体就越难以控制，你是不是担心自己太快射出来。”

　　我的话不是疑问而是肯定，说话的同时将欲望微微退出，再深深的进入他的身体。

　　“嗯啊！”他的身体瞬间紧绷，发出一阵长长的战栗。

　　“果然。”我用手拭去喷洒在腹部的爱液。

　　“……只是太久没有发泄了而已。”到了这个时候，对方仍然不忘加上这句话。

　　移动尚宣的身体，让他跨坐在我的身上。

　　缓过神后，他张了张嘴“……还要？”

　　“嗯。”轻吻他的唇，我含糊应道。

　　“啊……啊……”尚宣微微仰着自己的头，发出沉闷的呻吟，双腿张开，被迫摆出最容易被进入的姿势，样子羞耻至极。

　　伸出舌尖在他的颈部来回舔抵着，欲望不断的在他体内抽送，交合处发出淫亵的水声，暧昧的呻吟和喘息断断续续的在室内回响。

　　欲望已经得到宣泄，但是高涨的情欲，像是怎么样都无法完全得到满足。

　　“夏……夏茵，可以了吧。”

　　“再一次。”

　　“可是……”

　　“是你先引诱我的啊。”

　　“……我明天还要当值。”

　　“那就……”我顿了顿“再一次，就好。”

　　“……”

　　第六章：空中王牌

　　一架圣夜国飞机被击中尾翼，伴随着浓浓的黑烟飞机从高空中坠落。

　　天空上只能看到几架零星的圣夜国飞机，依旧在和对手纠缠着，只是胜负已分。

　　“卡洛尔，算上这一次你已经打落了四架圣夜国的飞机，只要再一架，你就会成为王牌。”通过无线电，乔文的声音响起。

　　“哼哼，我相信很快。”嚣张得意的语气，是卡洛尔。

　　“德拉维中校一定会给你发勋章的，说不定还有什么意外的奖赏。卡洛尔，假如做了王牌，你想要什么？”

　　卡洛尔没有马上回答乔文的问题，出声道“夏茵，听得见吗？”

　　“啊。”我淡淡地应声。

　　“你打落了几架？”

　　“三架。”

　　“嘿嘿，那我一定比你快。”

　　“嗯，小心一点，不要太早就为国捐躯。”语调不变，说出的话却是挖苦。

　　“……切。”

　　“乔文，你刚刚不是问我想要什么吗。我要一个单人间，和夏茵一样的，席杨那家伙睡相太差了，还打呼噜！”

　　“喂喂，卡洛尔我们彼此彼此，你睡觉还会磨牙。”无线电中席杨发出不满。

　　“任务还没有结束，你们不要用无线电聊天。”德拉维中校发出警告。

　　“是，长官。”

　　空军宿舍，大堂

　　“恭喜你，卡洛尔。”德拉维中校把一枚银质单翼式样的勋章别在卡洛尔的制服上。

　　“这下我们队又多了一个王牌飞行员。”

　　“谢谢，长官。可惜第一的位子被席杨抢去了。”

　　席杨笑着回答“这是实力。”

　　卡洛尔撇开头，正巧和我的视线相撞。

　　我扬起嘴角，晃了晃领口上那枚和他一模一样的勋章“我们都输给席杨了。”

　　“你和我在同一场任务里都打落了圣夜国的飞机，又刚刚好一样累计到第五架，真的很巧。”

　　“所以，是平局吧。”

　　“不。”他摇了摇头“你还是继续做我的对手吧，夏茵。从这场战争开始到结束，或是，我们其中有一人在战场上死亡。”

　　我失笑“你真执着啊，卡洛尔。”

　　“谁让我，总是看不顺眼你呢。”卡洛尔走向我，微微倾身开口问道“之前那场任务，我们完胜，敌人已经收到指示准备撤离了吧。但是我看见了，那架圣夜的国音弥（飞机型号）它在躲避你，为什么还要继续追击？直到把它击落了……”

　　我压住卡洛尔的肩膀，轻轻推开“因为那是战场，他是，我的敌人。”

　　“你真的是贵族吗？对方，只是一个打算逃跑的失败者。我不认同你的做法，太残酷无情了。”

　　用目光不经意掠过卡洛尔的脸“这就是我们的不同啊，卡洛尔。别在和敌人交手的时候考虑骑士精神了，这不是一对一的决斗。你不是想要活的比我更久吗？那就记住我的忠告。”

　　他并没有回答我。

　　“啊，对了。”德拉维中校的声音响起“我的相机里还有一张胶卷，你们来一起照张相吧。上级的文书已经下达了，夏茵中尉、卡洛尔少尉、席杨少尉，又要再次恭喜你们了。”

　　第五队的全体成员被排成两排，德拉维中校将照相机交给他的勤务兵之后站在队伍的最左侧，他摆正头上的军帽，又拉了拉制服下摆，才对拿着照相机的勤务兵点头“可以了。”

　　勤务兵举起相机“准备了，1、2、3。”

　　“长官。”

　　“什么事卡洛尔？”

　　“我可以有自己的独立房间了吧？”

　　“可以。”

　　“太好了，我会尽快收拾自己的东西。”

　　“卡洛尔，你真是善解人意啊，我老早就想独占那间房了。”席杨皮笑肉不笑的说。

　　“不客气。”

　　“七点钟方向，发现敌机。”无线电中传来领头长机驾驶员的声音。

　　“各位散开吧。”

　　接到指示，我迅速拉动操纵杆，调转方向。湛蓝的天空，机身穿过一片片云层，可以看见远处天空有几个黑点，是圣夜国的飞机，随着敌机的位置越来越近，我开始锁定自己的目标。

　　将引擎开足，飞机加速产生刺耳的轰鸣声，同时逼近一架敌机，敌机已经在我的瞄准具内，我马上开火。接着那架被打中的敌机拖着滚滚的浓烟，从高空中下坠。

　　目睹飞机坠落的全过程，从空中俯视，地面上的飞机残骸，飞行员没有来得及跳伞，他的尸体被抛出机座舱外，我只能看见一个小黑点。

　　真是渺小啊……

　　脑中突然浮现出了这样的字句。

　　“这么快就击中一架了。”之后思绪被席杨的话打断。

　　“先下手为强嘛。”

　　“你小心，他们的队友会找你报仇的。”

　　“嗯。”我驾驶飞机向上爬升，想要离开其它敌机的火力范围。

　　机枪扫射的声音在耳边响起，我知道自己正被敌人追尾。拉动操纵杆使飞机向下俯冲，机身急速下坠，风声从耳旁呼啸而过，失重的感觉，让我有些微微不适。等飞机俯冲到了低空，我再拉起操纵杆，大角度地向上爬升，甩开身后的敌机。

　　我开始在空中盘旋，寻找攻击对方的机会，飞机急速上升，右转，瞬间我从被动转为主动，咬住了敌机。

　　敌机在空中作出高难度的连续翻转，使我无法瞄准机身要害射击，它穿入云层，在我面前消失的无影无踪。

　　我仰起头，在四周搜寻着敌机的位置。阳光很刺眼，我，遇上了一个难缠的对手。

　　从云层中穿出，敌机选择从正面方向对我发射子弹。我扬起机头，迅速拉升高度，敌机也朝着我的方向继续追击。

　　高速追逐中，两架飞机在空中朝着对方开火，多次擦身而过。规避之后，我摆动操纵杆，机身以一百八十度角在空中翻转后，向敌机俯冲，大约在距离60米左右，我打出了一串子弹。

　　“啪！”敌机发射的子弹穿透我的挡风玻璃，感觉到颈部疼痛。

　　中弹了！？

　　迅速用左手压住自己的伤口。

　　同时，被打中的敌机发生爆炸。

　　被子弹划过的颈部并有出血，我放下左手，松了一口气……只是擦伤。

　　有一种空荡荡的感觉，座舱内只残留下硝烟的味道。

　　空军军用机场

　　“中尉，你的信。”刚下飞机苏洛西就把信递给我，“他们知道我是负责你飞机的地勤兵，所以就把信给我了。

　　低头看了一眼信上的落款人――我父亲，我把信塞进制服口袋。

　　“咦，你不拆开看看吗？”

　　“只有卡洛尔那个家伙才会在拿到信的瞬间就把信拆开，为了第一时间知道他妹妹蕾娜塔的近况。”

　　我解开围巾，摸了摸自己的脖子，微微皱眉道“苏洛西。”

　　“嗯？”

　　“飞机的挡风玻璃被子弹穿了一个孔，帮我换一块新的。”

　　“子弹！？中尉你没有受伤吧？”

　　我用一种你是笨蛋的眼神，淡淡地瞟向苏洛西“如果我有事，还可以站在这里和你说话吗？”

　　“……我只是关心你。”他小声道。

　　“听见我的话，就快一点把玻璃换了。”手指压着的地方正是被那颗子弹烫伤的部位，我这样算是十分好运气吧，只是和死神插身而过。

　　“知道了，中尉。”

　　刚回到宿舍，就看见卡洛尔拿着一瓶红酒和空杯，坐在大堂的沙发上，看样子已经喝了不少。席杨抽着烟，还有几个在场的第五队飞行员，他们的脸色都很不好。

　　“发生了什么事？”我问。

　　“乔文的飞机被击落了，是我亲眼看见的。”卡洛尔一边说一边又在杯里倒满酒，再一口灌进嘴里。

　　我顿了顿“看见他跳伞了吗？”

　　“看见了，可是现在还没有收到他的求救，八成已经被圣夜国的人俘虏了吧……”

　　我夺过卡洛尔手中的酒瓶“喂，卡洛尔别喝了，你正在随时待命，如果上级要你出任务怎么办？”

　　“我很担心乔文，那家伙早上收到了他女朋友的信，就是上次风铃女子学院来时认识的，他高兴的不得了，还说回来时就要给女孩回信，结果现在……”

　　“如果被圣夜国俘虏，至少他活着。乔文只是一个飞行员，对方只能例行询问他的军阶、编号和所属部队，他不会被虐待。就像我们对待被俘虏的圣夜国飞行员一样。”我出声安慰。

　　席杨熄灭了烟头，缓缓道“我听说上一次有架轰炸机中弹之后在敌区迫降，机组成员本来已经安全着陆，可是刚从飞机上下来就被圣夜国的步兵射杀了。”

　　“他们的做法违反了战争公约！”一旁有人气愤的大声喊道。

　　席杨嗤笑一声“圣夜国军方给出的理由是：他们的巡逻兵认为飞机上的机组成员仍然具有武力，可以威胁到那些巡逻兵。”

　　“席杨，乔文还没有回来，你就不能说些好听的吗？”卡洛尔不满道。

　　“我只是实话实说。”

　　德拉维中校走进大堂，轻咳一声“告诉你们大家一个好消息，我们有乔文的消息了，他在中湘市，已经联络上了，受了点伤不过很快就回来。”

　　“真是太好了，乔文那家伙真好运。”

　　“啊，席杨你哭了？”

　　“胡说！你才哭了。”

　　“可我看见了，刚刚你用袖子擦眼睛，你的眼睛还红着呢。放心，等乔文回来我不会告诉他你因为知道他平安回来喜极而泣。”

　　“滚！”

　　德拉维中校对我说“夏茵，一会来我的办公室一趟。”

　　“好的，长官。”

　　“喂。”卡洛尔叫住我。

　　“嗯？”

　　卡洛尔小声道“如果被俘虏，要多久才可以回来……”

　　“两国交换战俘。或者等战争结束的时候，一般，所有的俘虏都会被释放。”

　　“这场战，我们会打多久？”

　　我扯了扯嘴“大概，只有神才知道答案。”

　　“今早的统计，你击落飞机的数量已经把我远远的甩在后面了。”

　　“呵呵……”我发出笑声。

　　“小心，不要成为圣夜国的俘虏。”

　　“卡洛尔，你在关心我吗？”

　　他点头“啊，大概是被乔文的事情刺激了吧，偶尔也要发扬一下同僚爱。”

　　“俘虏啊……”我低吟道“那些被我打落的圣夜国飞行员中总会有一些像乔文一样倒霉又好运的家伙，在机坠之后逃出升天，之后继续回到天空中战斗，再次成为我的敌人。

　　如果哪一天我的飞机被打落了，又恰好遇上他们，那些家伙一定会无视战争公约和人道主义精神，在我跳伞之后继续补上几枪吧。”

　　卡洛尔抬起头，望向我“你在诅咒自己吗？”

　　“只是假设。”我转身“先不聊了，德拉维中校找我。”

　　我伸手敲了敲办公室的房门“长官，我是夏茵。”

　　“进来。”

　　“长官，找我有什么事？”

　　德拉维中校从公文中抬起头说“我看过记录，你这个月的20次飞行任务已经满了。”

　　我点头“是。”

　　“有什么打算？”

　　“嗯？”

　　“我的意思是，我想让你休假。你在空军基地已经服役了三个月，可是从来没有回家过。”

　　我对德拉维中校行了军队说到“知道了长官，我会休假，然后回家一次。”

　　“很好。”

　　“没有什么事的话，我先出去了。”

　　“嗯。”

　　我回到房间，解开身上的制服，手停留在胸前的口袋，摸出口袋里的那封信。

　　“……父亲，寄来这封信难不成是希望我回信恭喜你？”

　　将信握在手中良久，最终没有拆开。拉开左手边的抽屉，把手里的这封信放在所有信件的最上方，再合上抽屉。

　　顿了顿，重新穿上制服，推开房门走向宿舍外。

　　走进医务室的时候尚宣正坐在沙发上阅读这个月的空军内部刊物，“我有打扰到你吗？”我问。

　　他放下手中的刊物，抬起头道“没有。”

　　我关上门，坐在他的身旁。

　　“这一期的空军周刊有你的报道。”

　　顺着尚宣的目光，我在桌上的周刊上看见了自己的名字“哦。”

　　“你今天的战果？”他问。

　　我竖起三指。

　　“呐，夏茵。看见对方飞机从空中坠落或者爆炸的时候，是什么感觉？”

　　我想了想说“希望自己不会有这种下场。如果两架飞机距离够近，我会看见对方飞行员的脸，在机身被子弹打中瞬间露出的恐惧表情，然后我会掉转飞机，去攻击下一个目标，让在飞行的敌国飞机数量减少，这样战斗才可以快一点结束，我就能早一些返航。”

　　尚宣用手指卷起我耳边的一缕发“圣夜国的人把黑色比作恶魔的颜色，同时他们也信仰邪神。恶魔总是隐匿在黑暗，然后悄无声息的将自己的猎物拉向地狱深渊。”

　　“你在说我是恶魔？”

　　他慢慢垂下眼帘“只是稍微有些同情你的那些对手罢了，毕竟我是一个医者。”

　　我侧过身，躺在他的腿上“腿借我靠一下。”

　　“你很累？”

　　“有点，最近任务变多了，没怎么睡。”我抬起手，用指头夹住他叼在唇边的烟，放进自己的嘴里，吸了一口。

　　“尚宣，我们这样算什么？”突然，我问。

　　几分钟安静的对视后，他将身体微微靠向沙发，避开我的目光“……大概，什么也不算吧。”

　　我吐出烟圈“真意外，你会这么说。”

　　“是么……”他淡淡道。

　　“我在帝都有个情人，不过我们之间发生了某些事，我和他差不多已经结束了。还差的，只是一个正式的了断。”我语速很慢，当中带有些许不确定，同时还有试探。

　　尚宣夺过我手中的烟，掐灭烟头。

　　用手指轻轻按压着我的太阳穴“我看见你有黑眼圈，不如躺在这里睡一觉吧。这个时候医务室一般不会有人来，1个小时后我会叫醒你的。”

　　看起来他并不打算和我讨论这个问题，或者这已经是一种干脆的拒绝方式。

　　“……嗯。”我轻应一声，闭上眼。

　　“我这个月的飞行任务满了，中校批准我回家。”

　　“帝都吗？”

　　“啊。”

　　他没有再出声，我也开始觉得有些困倦。

　　第七章：前任情人

　　帝都侯爵府

　　管家站立在大门前，躬身对我说“夏茵少爷，您回来了。”

　　“嗯。”侍从接过我手中的行李箱，我开口问“父亲呢？”

　　管家顿了顿“侯爵大人在三天前和阿芙拉夫人一起离开帝都了……是蜜月旅行。”

　　我露出了然的表情“知道了。”上个星期我在空军基地已经收到家里寄来的信，父亲和那个女人结婚了，不过没有想到还有后续。

　　“夏茵少爷这次回来为什么没有通知我们？如果侯爵大人知道您回来，一定会将出行计划延后的。”

　　“管家这样说是为了维护我们父子间的感情？”

　　“唔……”管家发出单音，之后低下头。

　　我摆摆手“这一次回来休假，顺便解决一些私事，至于父亲，以后总会见到面的。”解开手套和围巾“对了，他们很快会搬来侯爵府吧？”

　　“嗯？”管家露出疑惑的表情。

　　嘴角轻挑，我露出微笑“阿芙拉夫人还有我的弟弟妹妹们。”

　　管家微微点头“在侯爵大人回来之后。”

　　我用手捂着下巴，思索片刻“说起来，我还不知道他们的名字。”

　　“是叫……”管家正想要开口。

　　却被我扬手打断“算了，现在告诉我也会马上忘掉的。”继续向前走着，直到一只脚踏上楼梯，我扶着楼梯扶手对管家说道“我要休息一会，等我醒了之后就准备晚饭吧。”

　　“是，夏茵少爷。”

　　餐厅

　　男人正准备喝下杯中的咖啡，听见我的话，他停下手中的动作，皱起眉“你说什么？”

　　用指尖轻轻划着杯沿，我再一次重复刚才的话“我们结束吧。”

　　伴随着一声冷哼，他挑动嘴角缓缓道“你还真敢说。”

　　“空军基地的任务很多，如果不是因为我们之间的事情还没有解决，我现在应该正在帝国上空执行任务。”

　　“我一直就反对你加入空军，做贵族不好吗？”他抬起头望向我，将话题转变。

　　“贵族和军人，这两种身份没有冲突。不过前不久父亲和那个女人结婚了，不知道你是否有去参加婚礼，我不再是独子了。”同样不再是侯爵府的唯一继承人。

　　“那就留在我的身边，我会将你纳入自己的羽翼之下。”

　　早已习惯了对方的说话方式，不过听见这句话，我还是皱起了眉，移开自己的视线“你又在说这种话了，我记得自己已经拒绝过你许多次――我只属于自己。”

　　“你要是平民该多好啊，哪怕是那些烦人的元老会中的一员，都不会像现在这样麻烦。”

　　君主专制下，贵族的权利凌驾于一切，如果我是个普通人，这家伙的确会使用一些三流手段。

　　“那我真应该庆幸自己是夏茵・弥赛。那种不太光彩的手段，还是少用为妙。不过说起来，如果不是因为我的身份，你觉得我们还可能会认识吗？虽然这是一段孽缘。”语气中带着淡淡的嘲讽，用手中的叉子对准甜点上的草莓，叉住，再放进自己的嘴里。

　　“孽缘？”他重复着我说的话，接着扬起嘴角“我们的相遇是命中注定，你觉得自己真的可能轻易摆脱掉我吗？”

　　吃着甜食的速度变快，我撇开头“这种问题没有讨论的必要。”

　　看着我的动作他开口“你还是这么喜欢吃甜食。”

　　“没有办法，基地只给飞行员派发巧克力和糖果，难得回一趟帝都当然要一次吃个够。”说着我伸手招来一旁的服务生。

　　“先生，需要什么？”

　　我指了指桌上的几种甜点“这些全部再做一份，我要打包带走。”

　　服务生点头“好的。”

　　等到服务生离开，坐在对面的男人再次开口道“我买下来了。”

　　“你买了什么？”

　　“这家店，这里有你最爱吃的甜点，我打算把店送给你。”

　　仿佛没有听到最后的那句话般，我说“既然老板是你，我也会像刚才那样，经常来光顾的。”

　　“你又在拒绝我。”语调平静，我却能感觉出他在不满。

　　我扶着桌面准备起身“要说的话已经说完，明天我就回基地。对了，我应该先恭喜你。”

　　“我，不明白。”

　　“嗯？”

　　“我们为什么不可以继续下去？”又用肯定的语气说“总有一天，你会和我做出一样的选择。”

　　“一样？怎么会，我从来没有考虑过那种事。”

　　“现在没有，不代表以后不会，只要你还姓弥赛。我们这种身份的人，总会有需要付出、舍弃的东西，为了得到更多，这是必要的等价交换。”他将落下的头发撩至脑后。

　　我摇头，不赞同道“对你来说是值得的，对我也许就不是那么回事，毕竟每个人衡量价值的标准不同。”

　　“我需要做什么？由你来告诉我吧。”他的语速很慢，说话时用指尖轻轻点着桌面。

　　注意到他的动作，我笑了笑“即使是挽留我，你都在用这种语气。”

　　他直视着我，片刻沉默后说“……我，很喜欢你。”

　　低垂眼眸，遮掩住眸中一闪而过的情绪，抿起的唇微微上扬“最后能听见你的真情告白，我很高兴。”

　　“我只会有你一个男性情人。”

　　“……但是，我做不到。”

　　他伸出手，在指尖即将触摸到我的时候，我撇开了自己的脸。

　　“这次的事只不过是导火线，你迷恋权利，你想要坐上那个位子，不惜代价。感情这种东西，迟早有一天，会被你舍弃。”

　　听见我的话，他轻轻蹙起眉，却没有反驳，也许这也是一种默认。

　　“真遗憾啊，如果我身上能有一些更加有价值的东西，或许我们还可以用等价交换的方式，来维系这段感情。”说出的话带着淡淡的嘲弄。

　　纯粹的爱情？

　　那种东西根本不存在吧，至少我和眼前的男人都没有。

　　我站起身“有人说过得不到的才是最好的，那么，就让我来做你心中那个永远得不到的人吧。”还有我，也从来没有真正得到过你。

　　我回到侯爵府，管家躬身对我说“夏茵少爷，马上大皇子就要结婚了，要我去找裁缝师为您做新的礼服吗？”

　　“不必了，婚礼那一天我会留在空中基地。”

　　“唔，可是这样不太好吧，对方可是皇族。”管家提醒到。

　　“战争时期，相信王子殿下会谅解吧，何况父亲新婚一定会带上阿芙拉夫人出席婚宴，我不想去凑热闹。”我干脆的拒绝。

　　“帮我准备好行李，明天我就走。”

　　“……好的。”

　　第八章：所谓幸运

　　在帝都逗留了三天，我重新回到基地，并且马上加入战斗。

　　“警戒。十点钟方向，发现敌机。”席杨的声音在无线电中响起。

　　“今天的天气不太好，空中能见度低，这会影响我的战斗。”卡洛尔的抱怨声响起。

　　螺旋桨速度被开到最大，引擎震动的声音从飞机内部传来，握住操纵杆的手张开再收紧，我慢慢地呼出一口气，将身体放松。

　　云层中的黑点逐渐接近，是圣夜国的飞机。

　　机型不一样了……

　　敌机的速度很快，一开始攻击就十分猛烈，我只来得及做出一个急转弯规避动作，躲过对方的机枪扫射。

　　“呀～圣夜国的航空技术开发部，终于制造出像样一些的战斗机型了。”乔文略微感叹的说“根据我的目测，新型号的敌机飞行速度和我们驾驶的飞机不相上下。”

　　“那就小心一点。没有速度上的优势，这一次胜利女神会站在谁那一边？”

　　“还用说嘛。妖精的设计原本就是舍弃坚硬的外壳，提升速度上的优势，我们一直都在驾驶着这种材质脆弱，几乎没有防御力可言的机体，和那边的家伙作战。”卡洛尔接话。

　　一架敌机与我擦身而过，又调转机头朝向我所在的方位，两架飞机开始互相追缠。身后同样响起子弹连续射击的声音，我被两架敌机同时夹击了。

　　“夏茵你看见了吗？后面那架敌机正在咬着你不放，啧啧，它又朝着你射击了，到底对准了瞄准具没有啊。”

　　我切换了方向舵“你很悠闲嘛，卡洛尔。”

　　“和我交手的家伙，被我打中了左机翼，他不能继续战斗了。”在卡洛尔说话的同时，敌机正朝我突击，试图在有利射程内瞄准我。

　　“你一定得罪了很多圣夜国的飞行员，他们攻击你的方式，看起来简直是在玩命。”

　　不再理会卡洛尔，专心迎战。飞机上升至高空，高度足够，我将航向改变180度，同时机身迅速倾向一侧，飞机机腹朝上，向后拉起操纵杆，做出半S形动作，瞬间甩开了前后追击的两架敌机。

　　“漂亮啊，你这一手。什么时候教教我。”席杨发出赞叹。

　　凭借刚刚取得的速度优势，我来到敌机后方，急速发射子弹。中弹后敌机失速，下坠。

　　“一架。”

　　飞机向右飞行，再度对另一架敌机射击。

　　对方机翼冒出一团烟雾，仍然继续飞行，并且继续对我发起攻击。

　　卡洛尔驾驶着飞机从我的身边掠过，接着他俯冲向敌机，攻击，子弹打中对方的要害，机身燃烧拖着黑烟下坠。

　　“呵呵。”无线电中传来他的笑声。

　　“任务结束，全员返航。”无线电里德拉维中校命令道。

　　“收到，长官。”

　　空军机场

　　“中尉，今天有收获吗？”苏洛西问。

　　我脱下风镜，爬出驾驶员座舱，对他点头道“被两架敌机同时夹击了，我击落了其中一架，虽然也对另外一架敌机进行射击，但没有打中要害。它只是冒出了一些烟雾，依然在空中继续作战。”

　　“中尉没有追击吗？”

　　“那是因为那架敌机在之后就被我击落了。”卡洛尔说。

　　“上级一定会很欣慰，在空军基地里有你这样骁勇善战的飞行员。”我扬起嘴角。

　　“不管怎么听，都不觉得你的话是夸奖。”说完这句话后，卡洛尔转身对身边的地勤兵报出敌机被击落的大概方位。

　　我脱下手套，对苏洛西说“我击落的敌机，位置大约在月光山丘一带，机身上画有一头狮子。”

　　“中尉等确认了敌机残骸之后，按照数字统计，你已经击落70架敌机了。”苏洛西拿着记录本说。

　　听见苏洛西的话，卡洛尔对我说“70架，德拉维中校会把你升为上尉的，帝国骁勇善战的飞行员。”

　　“你的话，我会当做赞美收下。”

　　“喂，把我的飞机重新刷一次油漆，尤其是上面的那些红色的飞机图案，我不要了。”卡洛尔对他的地勤兵说。

　　我挑眉。

　　他看向我“我觉得自己的飞机如果再继续画上那些图案，很快机身就会变成全红色的。”

　　我用手捂住下巴“嗯，不过这句话真是似曾相识。”

　　卡洛尔转头，轻哼出声。

　　“夏茵。”马丁小跑向我们。

　　“嗯？”

　　“把你用旧了不需要的围巾、手套、风镜这些东西留给我吧。”他说。

　　“要那些东西有什么用？”我疑惑道。

　　“其他队的飞行员都非常想要拿到你使用过的东西，特别是那些新来的飞行员，他们认为有了这些东西能给他们增加勇气，带来好运。”马丁手舞足蹈地说着。

　　我眯了眯眼，看向他“听说你在基地了倒卖东西赚了不少，这一次的下手对象是我吗？”

　　我想起不久前马丁从席杨那拿走了许多签名照片卖给《爱美社》，席杨的照片成为那一期杂志的VIP随送赠品，额……记得主题是空中英豪？据说销量很不错。

　　听见我的话，马丁露出一脸憨笑，可是无法掩盖他的奸商本质，听说这家伙是帝国某个富商的小儿子。

　　“你可以去第四队的宿舍，从那条金巴身上拔一些狗毛。”我建议到。

　　“为什么？”

　　“因为我经常摸它。都说活物具有灵性，再照你的说法那只金巴不仅是四队的吉祥物，还是一只能给飞行员增加勇气，带来好运的……狗。”

　　我露出微笑“相信一定比用旧的手套这些东西要好得多吧？”

　　“不行，那样四队队长（狗主人）会杀了我的。”马丁连忙摇头。

　　“夏茵，他们会用钱买你的物品，到时候我四你六怎么样？”末了，他又不死心的加上一句。

　　我伸出五指扣在马丁的脸上，将他推向一旁“我不需要。”

　　像卡洛尔说的那样，这一次任务之后我被上级提升为上尉，同时获得了一枚橡树叶勋章。

　　大概是好运气都被用光了，一个月后的一次飞行任务中我的飞机被敌方击中尾部，飞机失控，机头下倾，我选择弃机跳伞。机身燃烧着橙色的火焰，拖拽着浓烟，在坠落的过程中爆炸了。爆炸的声音很响，飞机的碎片四散在空中，我甚至可以感受到空气中残留的热气。

　　总是击落别人的飞机，看着它们在空中坠落，今天终于轮到自己了。

　　降落伞在空中下坠，时不时有敌机从我身边飞过，我很担心他们中是否有人会违反战争公约，朝我射击。结果他们只是在我的降落伞周围盘旋，我听说自己在圣夜国也很有名，还被对方的飞行员取了不太好听的绰号。我猜他们只是为了来看一看夏茵・弥赛弃机跳伞的样子，这种假设的可能性很高，也让我松了一口气，这说明我不会被射杀。

　　可是就在我放松警惕的同时，一架敌机从远处飞来。我认得那架飞机上的图标，一只展翅的猎鹰。我曾经两次将这架飞机打落，现在猎鹰的图案依然被画在机身上……在佩服那个飞行员命大的同时，我觉得自己可能要倒大霉了。

　　飞行员拉开挡风玻璃探出头，朝我吐了一口口水，当然这种距离唾液根本喷不到我的身上。然后他用牙齿扯下左手手套，对着我比出了一个中指，他的嘴唇在动，我听不清他说了些什么，但是从他的神情来看，是骂人的脏话吧，也可能是一些恶毒的诅咒。

　　之后一架架敌机开始调转机头，大概接到了撤退的命令。

　　圣夜国第五飞行小队

　　“帝国的那个飞行员夏茵・弥赛！他就是一个恶魔，我的兄弟有许多都是死在他的手上，混蛋！！！”队长咒骂的声音通过无线电传进每一个飞行员的耳中。

　　“队长别那么激动，今天他被击落，终于出了一口气，哈哈哈……”一句看似轻松的话，第五队队长却明显感觉到对方在说话的同时大大地松了一口气。

　　终于打下来了，这大概是每个圣夜国飞行员现在的心声。

　　敌国，那架画有黑色曼陀罗花标志的敌机，在很长时间内几乎成了所有圣夜国飞行员的噩梦。

　　现任队长脑中再次回想起过去双方交战的一幕幕，当对方的战斗机朝着自己发射子弹时，他甚至感觉到握着操纵杆的双手都在颤抖。交战过数次，其中有两次都被对方击落，实在不是什么让人觉得光彩的事。但他想到那些曾经和自己一起作战，最后被那家伙击落，死在这片蔚蓝天空的同僚们，又有一些小小的庆幸，他可是两次从那家伙手中生还下来的人哪，除了自身的驾驶技巧，也许还被幸运之神眷顾着吧。

　　他知道同僚们私下给他取了一个绰号――幸运的家伙。甚至新来的飞行员会特意询问他，如何才能成功躲避敌人的攻击。

　　“切。”他啐了一口“那个恶犬。”

　　用恶犬来称呼夏茵・弥赛再适合不过了，那个家伙在战场上一旦盯上某个对手，必定咬着对方不放，直到将猎物击落，或者他的上司对他下达了撤退命令。

　　他是一个混蛋！五队队长摩着牙齿在心里咒骂道，视线再次瞟向在空中缓缓落下的那个白色降落伞，真是刺眼啊……

　　不过，以后军队里的士气多少能够提升一些吧。

　　想到这，他开口问“是谁把夏茵・弥赛击落的？将军大人会奖励他的，说不定还能连升两级。”

　　“是我。”重音。

　　“谁？”

　　无线电中出现了几个人名。

　　“干！你们这群垃圾，这么多人围攻，怎么没有让他的飞机当场爆炸！？一群笨蛋！！！”他开始咆哮，“那个该死的恶魔，他应该连同自己的飞机一起被炸的尸骨无存，从这个世界彻底的消失！现在他跳伞了，不久之后他会再次成为我们的敌人。”

　　五队队长在说完这句话之后重重地叹了一口气，又在心里安慰着自己，不管怎么说……终于结束了，那只恶犬的不败传说。那怕是用了围攻这种让人不齿的战术，可是这里是战场啊，谁会在乎骑士精神那种东西呢？

　　“队长，你可以射击他的降落伞。”有人提议。

　　“你怎么不去？！”

　　不会向降落伞射击，大概是那只恶犬的唯一优点，五队队长这样想到。

　　“……”对方沉默。

　　“你们真是太松懈了，回去以后每人绕着飞机场跑20圈！还有刚刚那个说射击降落伞的家伙，你必须多跑5圈！”无线电中指挥这次作战的军官命令道。

　　“是，长官。”

　　第九章：“全灭”

　　暗沉的天空，阴翳的色调让人觉得压抑，子弹从身边掠过发出尖锐的啸声，一架敌机正朝着我进行突击，向右摆动操纵杆，躲避攻击。空中阵型早已被敌机冲散，无限宽广的天空成为两国飞行员的战斗舞台，飞机缠斗在一起，混战、厮杀。

　　密集的子弹在空中横扫，身侧又有一架飞机被打中要害，机身燃烧后瞬间爆炸，飞机残骸四散在空中。

　　“警戒，七点钟方向发现敌机！有很多敌机朝我们的方向飞来。”

　　“长官，我们的燃料不多了。”

　　“全员撤退！重复一遍，我命令――全员撤退！”通过无线电，德拉维中校下达了撤退命令。

　　“不行，长官！敌机增援数量太多，我留下。”

　　“卡洛尔，你要违抗长官的命令吗！？”德拉维中校的声音严厉，但是此时卡洛尔已经调转机头冲向战火最密集的地方。

　　身上的飞行员制服早已被汗水浸透，刚刚击落一架敌机，很快另一架敌机就会再次扑向我，猛烈的攻击，像是重来没有间断。敌机的数量众多，让我怀疑圣夜国是不是已经把全部的飞行员都派往这个战区了。

　　“啊！他们打中了我的油箱，飞机燃烧起来了！火烧到了我身上……”说完这句话，卡洛尔的声音再也没有从无线电中响起。

　　伸手抹去脸上的汗水，咬着下唇，继续对身边的敌机射击。

　　卡洛尔……

　　明明刚才还生龙活虎的家伙，只是瞬间就已经变成一具尸体。

　　血腥的战斗依然在天空中进行，敌机在数量上的绝对优势，看起来更像是我们被单方面屠杀。无线电中传来嘈杂的叫喊，飞机坠落时同伴口中发出的悲鸣声，残酷的杀戮中生命被轻而易举的夺取。

　　我甩开一架敌机的追尾，正前方马丁驾驶的飞机被击中机翼，迅速下坠。

　　“我还不想死，还要去基地附近新开的餐馆吃他们的招牌菜。”马丁从驾驶座舱中跳出，白色的降落伞在空中打开。

　　以为马丁已经成功脱险，刺耳的机枪声响起，敌机朝着马丁所在的位置发射了子弹，子弹打穿他身体，飞行员制服被血液染红。降落伞仍然在空中缓缓地下降，承载着的却只是一具尸体。

　　这一幕让正在作战的我失去理智，颤抖的伸出手，按动按钮，无视瞄准具，一串串子弹不停地打出。

　　一系列射击动作让四周的敌机警觉，接着几架敌机开始有默契的配合，同时对我进行围堵，射杀。机身突然发出震动，侧翼被子弹打中了，不过幸好不是要害，我还能继续飞。

　　吸气，再呼气。

　　我的手臂变得僵硬起来，拉动操纵杆的动作已经不如之前灵活，心脏在剧烈的跳动着。不断的有飞机在天空中陨落，火光四射，看起来就像是天空在燃烧。

　　向右急转弯之后，另一架敌机逼近我所在的方位，敌机的位置是我的射击死角，而我却在它的瞄准具之内。

　　完蛋了……

　　就在我以为自己会被射杀的同时，那架敌机被瞬间击落，是席杨。

　　“感谢我吧，我可是救了你一命。”他在无线电中说道。

　　但是没有多久席杨的飞机空中盘旋时被打中，飞机尾部冒出黑色的浓烟，看起来随时有可能会爆炸。

　　“喂，快跳伞席杨！”

　　“没有用的，下场只会和马丁一样被射杀，拼了！”他突然加速，飞机猛地冲向距离他最近的敌机。

　　“想要再和一个好女人交往，开始我的第一百场浪漫恋情，然后和她结婚……”席杨说出类似遗言的话，然后两架飞机相撞，爆炸发出巨大的轰鸣声，橙色的火焰绽放，燃尽一切。

　　脑袋有瞬间空白，这里是战场，为什么席杨的遗言这么奇怪……

　　还有马丁，射杀跳伞的飞行员，这种事以前从来没有过。敌机数量这么多，增援却还没有到。有什么地方很不对劲，但是我无法擦觉。

　　“啪！啪！”挡风玻璃被击碎，敌机从侧面攻击，前面螺旋桨的位子同样也被子弹打中，丝丝白烟冒出，部分视野被白烟阻挡。时不时传来机械烧焦的味道，弥漫在整个驾驶座舱。

　　“咳，咳……”我发出咳嗽。

　　“你在发什么呆，夏茵！”乔文在无线电中大喊到。

　　被乔文唤回注意力，将操纵杆向右摆动，同时向后拉起，躲开正要冲过来的敌机，被子弹打中的机身，闪避动作有些迟钝。

　　“可能，不能活着回去了吧。”乔文说。

　　两架敌机同时对乔文进行夹击，子弹打穿他的一边机翼，还有部分直接击中驾驶座舱“……唔，我中弹了。”乔文的声音充满绝望。

　　“夏茵，你说……如果我和艾伦求婚，她……会不会答应？至少，让我知道结果再死掉啊……”

　　机头下倾，失速。飞机直接坠落于地面，乔文没有跳伞，也许在飞机失控的同时，他就已经死掉了吧。

　　只剩下我一个人了……

　　方向舵向右，机身斜侧着躲避了一架敌机的攻击，子弹呼啸而过。上扬机头，瞄准具范围内发现敌机，没有犹豫我向对方开火，燃料马上就要用完了，子弹似乎也不多了。

　　急速回转之后，继续攻击着那架敌机。它的左翼上满是子弹穿透过的痕迹，看起来摇摇欲坠。我拉动操纵杆，心里丝毫没有击中敌机的喜悦。天空中我方飞机的数量越来越少，敌机蜂拥而至。

　　赢不了，更逃不掉，我的心情绝望到极致。

　　敌机从我身边擦身而过，机体残破不堪却仍然没有停止对我的攻击，飞行员吃力的维持着飞机的平衡，从正面方向飞来。我按动按钮，却只发出几枚子弹，已经全部消耗光了。接着，敌机直直地冲向我，摆动起方向舵，但是来不及了。

　　“向右转！”我喊道，同时睁开眼睛。

　　“什么向右转？”卡洛尔的脸出现在我的正前方。

　　微微皱起眉“退开一点，靠的太近了。”

　　“切。”他重新坐回椅子上。

　　我做梦了吗……

　　清醒之后，我从床上坐起身，靠在床边。之前我被圣夜国的飞行员击落，然后跳伞，着陆之后扭伤了左腿，被当地的居民救助，安全回到空军基地。现在我正躺在自己的房间。

　　“卡洛尔，为什么在我的房间？”我问。

　　他扬起下巴，眯了眯眼“照顾你。”

　　“嗯？”这三个字无法解答我的疑惑。

　　“他们不放心留你一个人在宿舍，所以留下一个人，照顾你。”

　　“为什么是你？”

　　卡洛尔将身体靠向椅子，淡淡道“抽签决定的。今天是周末，谁会愿意留在基地。”

　　“他们去了红馆（附近的娱乐场所）？”

　　卡洛尔摇头“马丁发现了一家新的餐馆，那是他们今天的目的地，据说那里的招牌菜很不错。”

　　我点头，用手捂住自己的下巴。

　　“怎么了？”他问

　　“……没什么。”

　　我抬起头“卡洛尔，帮我倒杯水，我口渴。”

　　“水壶和杯子就在你旁边的桌子上，自己不会倒吗？”

　　“不是说要照顾我吗？”我反问。

　　卡洛尔站起身，将杯子倒满水之后递给我“拿去。”

　　我接过杯子“谢谢。”

　　卡洛尔看向我“……你刚刚是不是做恶梦了？”

　　喝完一口水之后，我点头“梦见一架圣夜国的敌机撞向我驾驶的飞机，然后我们同归于尽了。”

　　他扬起嘴角“难不成是被击落的后遗症？哦哦～我又想起你被人送回基地的样子了，实在是……”他顿了顿，吐出两个字“好逊。”

　　我被嘲笑了……

　　握紧拳头“对伤患不应该说这种话。”

　　“抱歉。”没有诚意。

　　在梦中，马丁跳伞之前仍然在说招牌菜的时候，我就应该反映过来，自己只是在做梦。毕竟，没有人真的会在跳伞之前惦记着吃吧？

　　想到这里，我又摇了摇头，不，要是这个人是马丁的话，也许很有可能……

　　那至少，看见席杨开着飞机撞向敌机的时候，为什么我没有马上察觉到呢？

　　一个濒临死亡的家伙还会想着女人、恋爱、结婚吗！？

　　等一等，如果对方是席杨……好像说得通。

　　我点头，将右手握成拳，轻轻击向左掌。

　　最后乔文被敌机射杀的那一幕，他说出的求婚遗言。闭上眼扶着额头，一定是因为最近乔文那个家伙收到艾伦的信总是露出一副兴奋的，看起来很想马上和对方结婚的样子，我被影响到了，所以梦中才会有那样奇怪的画面。

　　微顿之后，我抬起头叫了卡洛尔的名字“喂，卡洛尔。”

　　“什么事？”

　　“如果哪一天作战的时候，敌机数量比我们多出很多，或者还有其他的一些原因，德拉维中校命令我们撤退，你一定要服从命令啊，别去送死。”在对卡洛尔说完这句话之后，连我自己都觉得有些莫名其妙。

　　“你以为我是笨蛋吗？没有胜算的战斗我为什么要违抗上级命令冲上去送死。”卡洛尔露出鄙夷。

　　“啊，大概是我想多了。”我伸出手挠了挠脸颊。明明就只是梦嘛，居然真的在意起来了……

　　这时门被打开，最先走进来的乔文问“夏茵，觉得怎么样？”

　　“还不错。”

　　马丁露出一脸满足的微笑“那家的东西真是太好吃了，夏茵等你好了之后我们再一起去那家新开的餐馆吧。”

　　“好啊。”我慢半拍答道。

　　走在最后面的席杨手上拿着一封信，信封的颜色是醒目的粉红。席杨拆才手中的信，不久之后信从他的手中滑落。他坐在位置最近的沙发上一脸颓废“艾丽卡和我分手了。”

　　“哦，是吗。”卡洛尔的语气冷淡。

　　“我明明是个好男人呀，下一次干脆结婚吧？”席杨开始喃喃自语，说到结婚时他使用了疑问句，大概连他自己也没有真正的考虑好这个问题。

　　“这么说，这次被甩的原因是因为对方打算结婚了，但是新郎不是你？”卡洛尔的话一针见血。

　　“卡洛尔，你真讨厌。还有我和艾丽卡是和平分手，我没有被甩！”他在狡辩。

　　“艾丽卡是你的第九十九个女朋友吗？”我低头看着手中的杯子，看似随口般问了一句。

　　“夏茵，原来你这么关心我，的确是第九十九个。”席杨点头，露出一脸感动。

　　“随便猜的。”我用两指捏了捏自己的手臂，会痛，说明现在不是在做梦。

　　又把头转向乔文“乔文，你最近是不是打算和艾伦求婚？”

　　“噗……”正在喝水的乔文听见我的话把一口水全部喷出，他对着手指，结结巴巴地回答“是……是啊，我正在考虑……怎么样和艾伦说这件事。”

　　接着，乔文又问“夏茵，怎么知道？”

　　我摸着下巴说“因为你收到艾伦的信总是很高兴的样子。”这个说法其实很牵强，不过没有人会在意。

　　我转头望向窗外，之后说“很晚了，你们不休息吗？”

　　“是啊，那就各自回房间吧。”乔文点头。

　　“晚安。”

　　道别之后，房门被合上。

　　我重新躺回床上“还好，只是一场梦……”

　　第十章

　　帝国412年，也就是两国发生战争的一年之后，帝国逐渐在战争中取得了优势，圣夜国为了扭转这种不利的局势，缓解前线压力，秘密派人前往帝国西部附属国蓝海，说服了蓝海国内一直存在的反帝国势力，最终在圣夜国的煽动下，蓝海国发生内部叛乱。

　　之后，附属国被一分为二，南面的地区仍然由帝国统治，北面则被叛乱军占领。

　　作为最靠近蓝海国的一处空军基地，理所当然接到上级命令――协助陆军大部队，前往蓝海国镇压叛乱。但由于战线太长，飞机油量不足以往返等等原因，最高统帅部决定在蓝海国境内建立空军临时基地。

　　德拉维中校因为这次行动被升为上校，在临时基地建成之前，多数人利用假期时间回家了一探。

　　另外乔文要结婚了。

　　空军宿舍

　　“乔文，你居然这么早就要踏进婚姻的坟墓中了，你才19岁，还有许多人生乐趣没有享受到。”席杨一脸惋惜的说。

　　乔文摇了摇头“这就是我不找你做伴郎的原因啊，总觉得那是对圣神婚礼的亵渎，哪怕你是我最好的挚友。”

　　“喂喂，这句话太过分了。”席杨梳理了额前的刘海后说道“像我这样出色又英俊的空军中尉，必然是许多帝国少女的心中崇拜的男人。我可是《爱美社》第109期刊的主题报道空中英豪的主角。”

　　“那期杂志我看过。”卡洛尔说。

　　因为马丁的关系，《爱美社》每期杂志出版后都会寄给基地好几十本。

　　“不过我需要纠正你的话，那一期主题报道你只是主角之一。”卡洛尔竖起大拇指指向自己“本大爷也在那一期的报道当中。说实话那杂志真的很不错，我妹妹就喜欢看。”

　　“可是马丁和我要了签名照片做109期的随刊赠品。”席杨摸着下巴，自恋般的说道“女人果然还是更加喜欢身材高大挺拔的男人，特别是在战争时期。”

　　席杨的话遭到卡洛尔的斜眼。

　　“绕了一大圈，你想说什么？”乔文问。

　　席杨轻咳出声“那一期杂志销量上升，足以说明我的魅力。少了我做你的伴郎，会让出席婚礼的嘉宾们失望的，特别是女士。”

　　“说到婚礼，新郎新娘才是真正的主角吧？你打算抢风头吗？”我靠坐在沙发上，用手托着腮问。

　　席杨摆摆手道“怎么会。”

　　我转头，试探性的开口道“伴郎这个身份可以结交到更多女性，尤其是新娘身边的女傧相？”

　　“对，对。”

　　听见席杨的话，众人露出一脸果然是这样的表情。

　　“其实，这次伴郎人选是艾伦主动和我提的，她在风铃女子学院的朋友包括艾伦自己都非常希望能请到他做伴郎。”

　　“是谁！？”席杨和卡洛尔同时出声道。

　　“夏茵，可以吗？做我的伴郎。”

　　被叫到名字，我点头“我很乐意。”

　　“谢谢，艾伦她会很高兴的。”

　　“你太客气了。”

　　婚礼在乔文的老家举办，他的朋友很多，基地中的许多人都被邀请参加了婚礼，证婚人是德拉维上校，一切进行的很顺利。在这期间还有许多的空军注册结婚，一时之间结婚像是一种流行，各种结婚邀请帖出现在人们的手中。

　　“我不想带着处男之身奔赴另一个国家的战场前线。”某位即将结婚的新郎在基地的狂欢夜上这样说道。在他说完之后在场的大部分空军都发出表示赞同的欢呼声、口哨声。

　　席杨又恋爱了，不过这次是单恋。

　　“喂喂，告诉我她喜欢什么？”他抓着对方的袖子问道。

　　“为什么要告诉你？”乔文露出明显不愿意说的表情。

　　“当然是为了我的幸福！你知道吗，当我看见她，我就觉得自己被爱神的箭刺中了心脏。”

　　乔文发出一声嗤笑“其他人我不知道，但是跟在你身边的丘比特一定是个喜欢恶作剧的顽童，不合格的射手。你的幸福也许会给另一个人带来不幸。”

　　“绝对不会，知道吗？我的每一任女朋友在和我分手时只会说一句话‘你是一个很好的情人，今后我们依然会是朋友。’”

　　“对，你交往过的女性实在是太多了。”乔文露出一脸嫌弃的表情，顺便扯出被席杨拉着的袖子。

　　“恋爱经验丰富也是罪？你这是歧视！”

　　“我相信任何人在知道你有如此丰富的恋爱经验之后，都不会愿意把自己的姐妹、女儿介绍给你的。”乔文双手交叉于胸前说道。

　　“国王陛下就算有了皇后，照样圈养了许多情人。”

　　乔文挑眉“所以？”

　　“你一定又误会我的意思了。”席杨用手指着自己“我，是一夫一妻的忠实拥护者，我了解女性，知道她们需要什么，懂得如何照顾好她们，给她们带来快乐，这恰恰是因为我的这些……”他顿了顿，没有把话说完。

　　“因为你的这些丰富的恋爱经验？”卡洛尔接话。

　　“你太直白了卡洛尔，虽然我们都知道席杨是个风流鬼。”马丁说，一边拆开手中的零食袋。

　　“马丁其实你一直都妒忌我，是吧？”

　　马丁耸了耸肩。

　　“难道你们不知道有一句话是这样说的吗？一个有责任心的男人，虽然他在结婚之前曾经流连于花丛中，但婚后他将会是尽责的好丈夫。”

　　“我从来没有听说过，这句话是你自己说的吧。”

　　“乔文给一次机会，我们可是朋友啊，你要相信我的人品。”席杨的语气充满真诚。

　　我开口“除了结交的女人多了一点。”又低下头“我正在考虑如何写一份回信，但是因为你的关系，打断了我的思绪。快一点死心吧，乔文不会让你这种风流的家伙染指他的姐姐的。”

　　席杨啐了一口“呸！没义气的家伙。”他指着我“你这家伙居然会写信，我知道你一定有了新情人。”

　　“别用一副很你了解我的样子，对我说这句话。”

　　他将凳子移向我的方向，坐下后说“难道不是吗？啊～一定是在乔文的婚礼上认识的新娘女傧相之一，是谁？”

　　我抬眼道“是家书。你就是因为常常露出这种轻浮的样子，恋情才不会长久。”

　　“……好毒。”

　　像席杨说的，恋情结束，那些女人总是会称赞他是一个好情人，但似乎每一次提出分手的人都不是席杨，也就是说他一・直・在・被・甩。

　　而他本人并没有意识到问题所在，不，也是已经察觉到了，却不愿意面对吧……

　　“我的每一段恋情从相遇开始就是浪漫邂逅，虽然不能开花结果，但我曾经拥有过，不是吗？”

　　“你恶心到我了。”卡洛尔嫌恶道。

　　“席杨你还是继续做自封情圣吧，这样下一次《爱美社》报道你的时候，销量就会继续上升。要知道，读者们不喜欢那种明媚忧伤风格的男性。”马丁说，同时嘴里还发出吃薯片的咔咔声。

　　“一定要我对你说的话做出评价吗？”我开口。

　　“好吧，夏茵。我知道这里除了我，就只有你的恋爱经验比较丰富。”

　　我挑眉“你是怎么看出来的？”

　　“凭我的直觉。”

　　“那么接下来你想说什么？”我问。

　　“只想问一个问题。你觉得有可能吗？结婚，一心一意对待一个人。”

　　我用手捂住下巴，做出认真思考的样子，顿了顿之后说“恐怕我的回答不是你想要听的那一种――我，从来不觉得感情这种东西可以长远、永久。”

　　席杨抱住头“我是个笨蛋，居然问你这种问题，你这种生活在糜烂贵族圈里的家伙，是不会懂得真爱的。”又转头对乔文说道“乔文，你要相信我和夏茵是不一样的。”

　　终于乔文被打败，他认输般的说到“知道了席杨，我会告诉你关于我姐姐的一些喜好，不过以我对她的了解，我觉得你不是她会喜欢的类型。”。

　　“那就快说！她的爱好、她喜欢吃什么、她讨厌什么？”

　　马丁走向席杨，上下打量着对方“这次，你是认真的？”

　　“废话。不对，我每一次都是认真的。”说完，席杨继续向乔文问道。

　　我抬起手“打断一下。”

　　“什么事？”

　　我开口道“我记得你说过：女人，喜欢鲜花，那她们也会喜欢上我。”

　　“我的人生格言有什么问题？”

　　“在婚礼上我们聊过天，据我所知乔文的姐姐有很严重的花粉过敏症。”

　　“是吗，那么从现在开始我要说――哪怕她不喜欢鲜花，我也会让她爱上我这个人。区区的花粉过敏，怎么可能阻碍得到我。”

　　卡洛尔把玩着手中的打火机说“人生格言这种东西原来是如此随便就可以更改的啊。虽然，你的格言本来就很不伦不类。”

　　“卡洛尔，你一定要处处和我抬杠是吧？”

　　我为自己点上一支烟后，说道“不如我们来打赌怎么样？”

　　“赌什么？”乔文问。

　　我用手指向席杨“赌席杨这一次是成功，还是失败。”

　　“当然是失败。”卡洛尔说。

　　“失败，我了解姐姐的个性。”乔文说。

　　“你们打算下注多少？”

　　“10天的薪水。”

　　“7天薪水。”

　　“既然下注怎么能没有庄家呢，就由我来当庄家吧。”说到钱，马丁马上开口，并且拿出纸笔做着记录。

　　“马丁，难道你也希望我失败！？”

　　“席杨你要相信自己，也要相信我，我绝对希望你能成功。”

　　“……呵呵。”听见马丁的话，我发出轻轻的笑声。

　　“夏茵在笑什么？对了你还没有下注。”

　　“一个月薪水，赌席杨成功。”

　　“你们，居然用我做赌注！”席杨气愤道。

　　将最后一片薯片塞进嘴里，拍了拍手上的碎屑，马丁道“你们让席杨伤心了。”

　　遭到卡洛尔的白眼。

　　我微微仰起头，吐出烟圈“我的话没有说完，不是问我为什么要笑吗？因为我猜马丁一定会告诉全基地的飞行员这件事，抱着看好戏的心态，大部分人会赌席杨失败。如果席杨成功，马丁作为庄家就会赚到很多，我觉得赢面很大。”

　　“马丁你这个可恶的家伙，财迷！”

　　第十一章

　　夜

　　站在房门外，片刻停顿后，我抬起手敲了面前的门。

　　门被打开，尚宣站在门内“有事？”

　　用单手扶住门外的墙壁，开口道“再过不久我要去蓝海国了。”

　　“你去的话，一定会很快镇压住那边的叛乱吧。”

　　听见他的话，我笑了笑“这算是恭维吗？”

　　尚宣推了推鼻梁上的眼镜“是称赞，圣夜国对帝国空军的实力一直都很头疼啊。”他继续道“说起来，我也要离开空军基地了。”

　　“离开？我在去蓝海国的军医官名单里没有看见你的名字。”

　　尚宣摇头“我被调去另一条战线的军用医院，会比你更早出发。”

　　“……是吗。”

　　“趁现在先和你道别吧。”

　　我微微仰起头，低声问道“那我们还会再见面吗？”

　　尚宣没有回答，他反问“你，舍不得我？”语气如同在和情人调情。

　　我点头，扬起嘴角轻应声道“嗯，我对你还存在幻想。”

　　“能够使你把目光停留在我的身上，我对自己的魅力又多了一份自信。”他靠着房门对我笑道。

　　将左手插进制服的口袋里“我一直都不知道。”

　　“不知道什么？”他问。

　　“你喜欢什么？”

　　“……唔。”似乎没有想到我会提出这种问题，尚宣有些呆愣。

　　我从口袋里摸出一包香烟，取出一根含在嘴边。

　　“那种问题，我实在不知道该怎样回答你。”

　　我露出淡笑“是吗……我突然很想了解你，但是马上你就要调职到别处，而我必须去另一个国家作战，我们……没有时间了。”

　　又一次，尚宣用右手的食指推了推眼镜“这也是没有办法的啊，我们在战斗。”

　　我打开打火机，将烟点燃后问“你不请我进房间吗？我们已经在走廊聊了很久了。”

　　他向后退开一步，将房门拉开“看起来，今夜会很漫长。”

　　我点头，走进尚宣的房间“我也有同感。”

　　他将房门合上，转身问我“我这里只有酒，你要喝吗？”

　　“好。”

　　透明的玻璃酒杯中斟满红酒，尚宣拿着酒杯在我斜对面的沙发上坐了下来，他将酒杯轻轻放在木质茶几上，推向我的面前。

　　目光移向窗外，尚宣问“你说这一次，战争会持续多久。”

　　“这种事，连国王陛下都不会知道答案吧。”

　　“我讨厌战争。”尚宣的语气中带着毫不掩饰的厌恶。

　　“嗯。”我点头，一边熄灭手中的烟。

　　“它改变了我的命运，只有战争结束，我才能重新回到原来的人生轨迹。”

　　“等结束之后，你想做回普通的医生？”我拿起酒杯，含了一口杯中的红酒。

　　“也不一定，总之不会再继续现在这种生活了。”顿了顿，尚宣又说“做个普通医生……也不错啊。你呢，战后想做什么？”

　　酒在舌尖溶动，轻轻晃动着酒杯，我摇头“不知道，也许会继续留在空军。”

　　他将目光落在我的身上，看似随口问了一句“我听说你们要换新机体了？”

　　“尚宣的消息似乎很灵通。”我露出淡淡的疑惑。

　　“蓝海国内部叛乱的事传开，基地要派飞行员去，我收到了一些风声。现在的机型重视速度优势，如果去蓝海作战，是不是应该使用性能更加稳定一些的机型？”

　　我垂下眼眸，将杯中剩下的红酒饮尽后说“原来你对飞机也有了解？不过更换新的机型是军事机密吧，我不太清楚。”

　　空军总部的确在开发新的机型，我在德拉维上校的办公室看过部分设计图纸后，对机体的外形和性能提出过自己的建议，算是穿越者的福利，把这个时代最好的科技技术使用在新机型，但这些我不会对尚宣说。

　　尚宣站起身，走向我“你的酒喝完了，我再去给你倒一杯吧。”

　　他弯下腰，想要拿走我手中的酒杯，过程中他的指尖碰触到我的手背。我伸出另一只手，抓住尚宣的手臂。

　　抬起头，与他四目相交。微顿之后我低下头，扬起嘴角“……什么事，也没有。”同时放开尚宣的手臂。

　　尚宣没有接话，他从我手中拿出酒杯，放回茶几。

　　酒杯接触木质桌面发出响声，我开口问“不是要给我添酒吗？”

　　他将身体压低，靠近我“这一次，似乎是你……先来引诱我。”

　　我有些微愣，正想要开口却被尚宣扣住后颈，他的唇瓣贴上我的唇。领带被解开，接着是制服的纽扣，他的唇顺着我的颈部往下，手滑至我的胸膛。

　　沙发承载了两个男人，显得有些拥挤。咽下口中的唾液，喉结滚动时发出轻微声响，我伸出手按住尚宣的肩膀，微微施力拉开彼此间的距离“呐，尚宣。我今天来原本真的是打算和你道别的。”

　　他抬眼望向我，露出明显不相信的眼神“可你进了我的房间，现在是晚上。”说话时并没有停下手上的动作。

　　对方依然穿戴整齐，我却被扯开了制服和衬衫的全部纽扣，微微皱起眉道“你是不是忘记了上一次……”

　　尚宣打断“上一次，是我没有尽全力。”

　　我抬起手，挽住尚宣的背，迫使他将身体贴向我，嘴角牵起一个漫不经心的微笑，略带嘲弄般地说道“胜负，一目了然啊。”

　　“一身蛮力的家伙。”声音有些咬牙切齿的味道。

　　“这可是别人通过锻炼也未必会拥有的天赋。”

　　他将手移向我的肋骨，又握住我的手腕“明明看起来很弱。”

　　“用外在评判一个人，太主观了。”

　　“那么你，看清我的内在了吗？”尚宣反问道。两人相离的很近，他的呼吸喷在我的脸上，气息有些灼热。

　　指尖滑过他的唇瓣“我，正是因为还未看清，才会这样有所执着，然后被你吸引吧……”

　　“啊，那我们也许是一样的。”

　　接着两人同时沉默。

　　“你的情人。”尚宣出声。

　　“嗯？”

　　“你们怎么样了？你说过要做一个了断，分开了？还是继续在一起了。”开始是疑问，到了最后变成了陈述。

　　微顿之后，我张开嘴“……算是，分开了吧。”

　　“算？”

　　我点头，用手压住自己的心脏位置“这里还有留恋。”虽然分手是我提出的。

　　“嗯～”拉长了尾音，尚宣微微撑起自己的身体，看向我的眼神是一种睨视。

　　我拢了拢头发，有些干涩的说道“听了这些，现在，你是不是打算赶我出去？”

　　“相反我更加想要和你做爱了。”尚宣低下头，轻轻啃咬这我的喉结，一边含糊的说道“其实，就算你有蛮力，我也未必会输啊……”

　　我挑眉，用双手拉起他的制服“那就试试看，你明明知道我有的不只是蛮力。”

　　衣物被退尽，赤裸的身体在沙发上交缠，暧昧的喘息声充斥着整个房间。姿势早已改变，尚宣被我压在沙发上，他仰起颈部，张开嘴发出一声意义不明的呻吟。

　　低下头，用牙齿轻轻摩动着他的乳珠，吮吸、啃咬。再变换手法，改用两指夹玩着乳头。

　　“啊……”

　　直至那里变得又红又肿。

　　“够……够了。”尚宣羞耻般的闭上眼睛。

　　看着他胸前的乳尖呈现出异常娇艳的颜色“似乎左边比右边要敏感一些呢……”

　　“闭嘴。”得到的回应却是警告。

　　我发出低低的笑声，俯下身对着尚宣的胸口轻轻地吹了一口气，之后继续用指尖揉捏着他的乳头。

　　“……唔唔……啊！”连续的呻吟，从尚宣的口中发出。

　　“停，停手。”

　　“不要。”一丝坏笑浮现于我的嘴角“你的身体意外的敏感呀。”所以还是老实的被我拥抱就好。

　　“疼……已经肿了……”似乎在这个时候尚宣才意识到我并不打算停手，他的声音流露出淡淡的求饶味道。

　　“要坦率一点啊，尚宣。”

　　握住尚宣已经勃起的欲望，用力摩擦起来，快感使他的身体发出长长的颤栗，用指尖划过他的铃口，沾染上透明的爱液。

　　曲起尚宣的左腿压至身侧，他的身体毫无遮掩地呈现在我面前。手掌贴合在尚宣大腿上，慢慢滑至内侧，指尖停留在穴口。

　　尚宣反射性的向后缩了缩自己的身体。

　　抿起的唇上扬起一个弧度，凝视着他“怎么了？”

　　尚宣避开我的目光“……要轻一点。”

　　我眯起眼，露出微笑“这算是求饶吗？”

　　“随便你怎么想。”

　　“嗯~”我发出单音，将手指缓缓挤入他的体内“我们之前浪费掉了许多的体力，还有时间。作为补偿，你要好好招待我啊，尚宣。”

　　“总觉得，今天……做了一件愚蠢的事。”尚宣用手压着自己的额头。

　　“哪一件？”埋入他体内的手中增加到两根。两指慢慢撑开，沾着尚宣精液的手指作为润滑，在他的后穴内搅动，指尖传来湿热紧窒的触感，似是一种更加情色的感觉。

　　“……唔。”他瞪了我一眼，对我摆出一副你明知故问的样子。

　　我发出轻轻的笑声“呵呵……我和你相反。今晚，对我将会是美好的一夜。”

　　抽出自己的手指，将尚宣的腿分的更加开，欲望对准穴口缓缓地进入，再慢慢撑开他的内壁。

　　“……啊哈……”尚宣张开嘴，深深地吸气。

　　等到欲望完全进入，我伏在他的耳边道“已经全部进去了。”

　　“这种事……不用说出来……唔……”

　　我开始在他体内小弧度抽送自己的欲望“你变得害羞了。”我想起上一次两人在一起的情景。

　　发出微弱的呻吟，尚宣轻轻咬着下唇道“是你变得恶劣的。”

　　“这样才能让你记住我啊，记住被我拥抱的一幕幕。”欲望深深地挺进尚宣的体内，这一下格外的用力，“啪！”撞击的同时肉体发出响声，淫靡至极。

　　“嗯唔……”身体猛的弹起，又重新落于沙发，用手捂住自己的唇，却依然无法完全压抑住口中的呻吟。

　　用手撑着沙发的一侧，居高临下地俯视着尚宣“你好像十分在意我的话，这样憋着不难受吗？”

　　“嗦！”

　　我俯下身，在尚宣的耳边用略带愉悦的声音慢慢开口说道“不想说也没有关系。反正你的身体正在告诉我，你很快乐……并且想要的更多。”

　　扶着他的腰身，拉向自己，使两人结合的更加深，欲望在他体内加速抽插。用手臂搂住尚宣的后背，身体紧贴在一起，挺立的欲望在我的小腹上摩擦着，溢出乳白色的爱液，一片湿黏。

　　四周的空气变得黏腻沉重，汗水从身体中的每个一个毛孔中钻出，交错在彼此的皮肤。

　　低头啃咬着尚宣的颈部皮肤，享受着欲望被柔嫩内壁吸附的快感，我舒服地微微眯起双眼。从他的体内退出，再深深地挺进。

　　“啊哈……唔！”

　　修长的双腿缠绕在我的腰部，他的臀随着每次抽插做出无意识的迎合动作，沉溺在欲望中他的眼神变得迷蒙，充满诱感。尚宣伸手抓住我的手臂，后穴痉挛般翕合。

　　“尚宣腰再抬得高一点，这样会更舒服啊……”不知不觉声音已经变得沙哑。

　　“嗯……”听见我的话，尚宣只是将我的手臂抓得更紧，嘴里发出类似抗议的呢喃。

　　欲望在尚宣的穴内连续捣弄着，每一次都能牵动他体内的敏感点。正在抚慰他下体的右手滑至更下的地方，在他的囊袋上轻轻一捏。

　　“唔！”尚宣仰起头，闷哼出声，爱液从欲望顶端流泻而出。

　　对方高潮时意乱情迷的样子，双腿敞开接纳我的淫亵姿态，后穴仍然在不断地收缩，一系列感官与视觉的冲击，再一次抽插后，我的欲望得到宣泄。

　　高潮过后我并没有马上从尚宣的体内退出，依旧保持下身相连的姿态，俯身，用自己的唇贴上他的唇，然后慢慢地摩挲“喂，尚宣。你会不会有一点点喜欢上我？”

　　他睁开眼露出疑惑，似乎没有想到我会提出这种问题，之后撑起自己的身体，上扬起嘴角“喜欢啊――你的脸，我一直都在被你的美色的诱惑。”

　　我将脸微微撇开，在心里骂了一句脏话。接着转过头，用双手捧住尚宣的脸，把头贴近他的头，露出同他相似的微笑。

　　尚宣警惕地望向我“……你，还想做什么。”

　　架起尚宣的双腿，埋在他体内的欲望再一次抽送起来，用行动来证明我想要继续做的事。“你该不会是以为我们只做一次吧。”

　　“嗯啊……啊……”尚宣的身体紧绷，双手抓着沙发作为支点，挣扎着想要逃离。

　　向上顶起腰，欲望深深的刺入柔软的内壁。

　　“啊哈！”他的身体发出一阵战栗，重重地倒向沙发。

　　耳边是他的呻吟声，同时伴随交合处发出的淫猥的黏腻声响。用舌尖舔过尚宣的耳垂，低声道“不是喜・欢・我・的・脸・吗？欣赏美色也是需要支付报酬的，所以一次不够。”

　　第十二章：因为是美少年

　　除了必须留守在基地的空军，大部分人都会选择在周末回家，或者是去往附近的城镇寻找消遣，放松自己。

　　我躺在草坪上，正面对的阳光有些刺激，脱下帽子盖在自己的脸上，闭目养神。

　　耳边有脚步声传来，越来越近，然后有人坐在我的身侧不远处。

　　“今天你有当值吗？”卡洛尔的声音响起。

　　我拿下盖在脸上的帽子，答道“没有。”

　　“那真是少见，周末你居然会待在基地。”卡洛尔伸手拨弄着身下的草坪。

　　我望向天空，眯了眯眼，“四周空旷，没有高大的建筑物，而且人少，这里很适合晒太阳啊。偶尔，这样待着也不错。”

　　又问道“今天，轮到你当值？”

　　卡洛尔摇头“没有。”

　　“你该不会和我一样，觉得今天适合留在基地晒太阳吧？”我半开玩笑的说。

　　微顿之后，他开口“最近是不是发生了什么事？”

　　“嗯？”

　　“你看起来没有精神。”

　　我闭上眼“我好像失恋了。”

　　听见我的话，卡洛尔沉默片刻后问道“是那个叫尚宣的军医官吗？”

　　“嗯？”发出单音，有些意外地转头看向卡洛尔。

　　“你看的他的样子，很不同。”

　　“你的观察力似乎很不错。”我这样说算是默认。

　　“是你太不在意周遭了。”他将手中的草折成两段“你不知道吧，其实我和你一样是帝国航校的毕业生。”

　　我微微皱起眉“我对你，没有印象。”

　　他接话道“但我却知道你，在学校你很出名。顺便说我们不是同年级，在最后一个学年我跳级了。”

　　“这样说本来你是我的学弟？”

　　卡洛尔将脸挨近自己的手腕“能在航校跳级毕业，算是优秀生了吧，我对最后的晋升一直势在必得，结果……被你抢去了。”

　　“不好意思。”说出没有什么诚意的道歉。

　　卡洛尔伸出食指指向我，淡淡道“所以我才会看你不爽啊。”

　　“只有这个原因？”

　　“你还希望有什么原因？”他反问。

　　我摇头，总觉得卡洛尔有所隐瞒。

　　“真的有那么喜欢那个军医官吗？”他的声音很轻，听不出太多情绪。

　　“喜欢，但是我有一种预感。”顿了顿，我继续说“我们驾驶飞机，偶尔也会依靠直觉躲避敌人的攻击，我的预感就是――那个人，我得不到他。”

　　“你不是告白然后被拒绝，才在这里哀叹的吗？”卡洛尔露出疑惑。

　　“在这个步骤之前，我已经放弃了。我现在正怀着得不到的就是最好的，这种心情。”将手压在自己的心脏位置“大概只是一种失落感。”

　　因为从来没有得到过，又想起了尚宣，他面对我时的表情，说话的语调，都在透露着一种拒绝，大概真的像他说的那样，在我身上能够吸引到他的东西，只有……脸吧？想到这里，我露出自嘲的微笑。

　　听见我的回答，卡洛尔一脸怪异的看向我“……我真不应该关心你这种人。”

　　“啊，对你再一次发扬的同僚爱，我表示十分感谢。”

　　“总之，快一点恢复过来吧，你最近击落敌机的数量变少了，说不定我很快就会超过你。”

　　“我想不会太久，我就能恢复过来。”

　　“用一段新的恋情替代，抚平这种失落感，如何？”

　　我以为卡洛尔在开玩笑，于是笑了笑说“提议不错，但是我又不是席杨，去哪寻找新恋情的对象？”

　　“我怎么样？”他突然说。

　　“什么？”我怀疑自己是不是听错了。

　　卡洛尔俯下身。

　　唇上柔软的触感，思绪有片刻停顿，他冰蓝色的瞳孔中倒映出我的样子。时间仿佛静止一般，近距离注视面前的这张脸孔，睫毛纤长，挺拔秀美的鼻子，金色头发柔顺的犹如东方丝绸，在阳光的折射下似乎变得更加耀眼了。

　　下意识地伸出舌尖舔过卡洛尔的唇瓣。

　　瞬间，贴在唇的温度消失，他迅速退后，再从草坪上站起来，动作一气呵成。

　　“啊。”我发出淡淡的叹息。

　　卡洛尔轻咳出声，转过身背对着我，耳根泛起可疑的红晕“……我刚刚说的话，是认真的。”他又继续向前走了几步，像是为了拉开彼此的距离，之后小声道“快一点，忘掉那个家伙吧。”

　　说完，他离开。

　　帝国412年12月25日，圣诞节。

　　空军基地接到全员留守命令，我们所有人必须在这里过完圣诞节，不少人已经猜到，马上大家就要驾驶着飞机与另一个国家作战。

　　基地请来了歌舞团助兴。

　　音箱里播放着女星艾里斯的最新曲目，露天舞台几个上身着火辣短裙的女郎表演着热舞，台下时不时响起欢呼声。部分士兵围绕在舞台周围随着音乐节拍摆动起自己的身体，当中的有些人甚至解开了自己的制服上衣，裸露出胸膛，情绪高昂，四周一片叫好的声音。

　　席杨喝光杯中剩下的啤酒，放下杯子从怀中取出面值最大的纸币，折成飞机的形状，丢向舞台。纸飞机落在台上其中一个女人的脚边，她低下头，扬起嘴角将目光落在席杨的身上，缓缓地弯下腰，用两指夹起地上的纸飞机。然后女人用手拉开自己的低胸上衣，把钱塞进胸部。

　　这个过程她的目光一直没有移开，一系列充满挑逗味道的动作，就像是特意为了做给席杨看。包括站在席杨身侧的我们，都将女人胸前的风光一览无遗，周围发出抽气的声音。她扩大嘴角的笑容，唇上涂抹的红色唇彩像是变得更加艳色，对着我们抛出一个媚眼后，她重新表演起舞蹈。

　　乔文用手捂住鼻子“艾伦，我对不起你……”

　　马丁把手当做扇子，对着自己扇了扇，发出感慨“不愧是军需请来的歌舞团，要是每天都是圣诞节就好了。”

　　卡洛尔发出一声哼笑“没出息。”之后继续喝酒。

　　我瞟了一眼桌上的空酒瓶，淡淡的说“卡洛尔少喝一点。”

　　“今天是节日啊。”

　　“醉了你会被丢在这里的。”

　　“放心，我会记得拽住你，让你背着我回宿舍。”说完卡洛尔又喝了一口酒。

　　女人的举动引发台下一阵骚动，有人开始效仿席杨，往舞台上投掷钱币。拿到钱的其他舞者也和女人一样，在台上摆手弄姿。

　　身边的席杨已经开始蠢蠢欲动，他先解开了领带，又扯下制服的第一个纽扣，松了松领口，一边挽起袖子，一边快步走向舞台。

　　“我想等会散场的时候，我们不用等席杨了。”我说。

　　只是刚刚靠近舞台，刚才的女人就伸出手将席杨拉上舞台，他们一起在台上跳舞。没有上台士兵吹着口哨，露出羡慕表情，其余的舞者走下舞台，开始和士兵们一起跳舞，现场的气氛被带动到最高点。

　　一直到凌晨

　　被卡洛尔紧紧的拽着左边的袖子，我扶着脚步不稳的他，对乔文和马丁说“那么，我送卡洛尔回房间。”

　　“嗯。”

　　马丁四下张望“席杨呢。”

　　“刚才就搂着那个女人回房间了吧。”乔文回答。

　　“色鬼！”

　　就这样我把卡洛尔送回他的房间，从他的口袋里摸出钥匙，打开房门。

　　“……唔。”卡洛尔抬起手附在自己的脸上。

　　“你想吐吗？”我问，一边拉着他走向卫生间。

　　“不是，头晕而已。”

　　将卡洛尔扶向最近沙发，我站起身轻舒一口气。

　　卡洛尔斜斜地靠坐在沙发上，露出明显醉态，他开口“上一次我说的事，你考虑的怎么样，夏茵？”

　　“我们每天都见面说话，你问的是哪一件？”

　　卡洛尔仰起头，露出一副明知故问的表情“我喜欢你。”末了他又加重语气“真的，不是在开玩笑。”

　　“既然醉了，就早点休息吧。”我淡淡地说。

　　“我很清醒。”他说。

　　片刻，我开口问“你喜欢我什么？”

　　卡洛尔半抵着头，嘴角扬起漂亮的弧度“喜欢你，需要什么理由？”

　　“但是我想听你说，总能说出一个理由吧？”将双手插进口袋，我站立在卡洛尔的面前“还是你希望我干脆一点，拒绝你？”

　　听见我的话，卡洛尔微微皱起眉，是我的问题为难到他了吧。

　　良久后他说“因为讨厌，所以喜欢。这样的回答，你满意吗？”

　　“嗯？”我露出疑惑。

　　“不管是在航校，还是进入军队，我都在把你当做对手，但是我不说，这些你根本就不知道，说到底只是我一厢情愿的想法。”

　　“航校的事，就算了吧，毕竟那是过去。现在我们是一起作战的同僚，如果你愿意，今后我们也会是最好的对手。”

　　卡洛尔伸出手握住我的手，仍然维持着低头的姿势，让人看不清他脸上的表情“我只要伸出手就可以碰触到你。但是，这样已经无法让我满足，所以再让我靠近你一些，夏茵。”

　　被对方抓握住的手腕传来他的温度，无意识地动了动手指，我将头偏向一边“我不习惯，你的感情对我来说太突然。”

　　卡洛尔眯了眯眼，他站起身“你和那个军医官最开始其实只不过是一夜情吧。”

　　我哑口“……”

　　“不习惯？这理由太烂了。”他像在鄙视我。

　　“抱歉，下次我会想一个更加适合的理・由。”我的语调很慢，没有表现出谎言被拆穿的慌张。

　　“战争时期，哪怕是身边的同僚战死都会让人觉得悲伤，如果是恋人……”说到这里，我顿了顿“让人不快的感觉。”

　　他反驳“正是因为战争，我才会无所顾及，上了战场谁都可能会死。”

　　我抬起手轻轻压在卡洛尔的头上，拍了拍“少年，你应该去结识那些和你同样朝气蓬勃，充满青春气息的帝国少女。听话，成熟男人的世界离你还是非常遥远的。”

　　卡洛尔拍开我的手“我和乔文一样大。”

　　“你没有听说过吗？三岁一代沟，我和你有代沟。对你下手会让我觉得是一种犯罪，使我的良心感到十分不安。”

　　我的话马上遭到对方的唾弃“你这种在战场上死咬着对手不放的家伙，会有叫做良心的东西吗？！敌国的飞行员都叫你什么？是恶犬！恶犬！”他连续重复了两遍。

　　“敌国的家伙怎么样想和我无关，这里是帝国，我在空战中获得的只有……荣誉。”我露出微笑。

　　卡洛尔提起我的领口，恶狠狠地说“你就像那些生活在糜烂贵族圈的家伙一样，虚伪至极。真是越想越让人觉得火大……”他顿了顿“到底是什么原因你要拒绝我，现在立刻就说明白。”

　　继续说谎，又会被拆穿吧？

　　轻轻的叹了一口气，把衣服从卡洛尔的手中解救出来“我本来就是贵族。说拒绝的原因倒不如说，是我没有接受你的理由。感情，原本就不可能长久。”

　　卡洛尔张嘴似乎打算反驳我。

　　我抬起手打断道“我知道你想说什么，所以你才不可以。”转身朝向房门“那些可爱的少女和你一样，相信感情可以长久、永恒，所以去找她们吧。”

　　“夏茵・弥赛！”

　　卡洛尔大声叫出我的名字，同时手臂被向后拖拽，巨大的惯性让我倒向身后的沙发。然后，他跨坐在我的身上。

　　被、被扑倒了？

　　“你要干什么？”我开口问。

　　真是一句三流台词……

　　身体被对方暂时压制，他开口，温热的气息喷在我的脸上“你在漠视我吗，夏茵？真是让人不爽的态度，别太嚣张了，你必须正视我的感情。”

　　闻言我露出淡笑，到底是谁在嚣张啊？

　　“那我要怎样回应，摆出什么态度，你才会满意？”

　　“……要一个吻。”

　　卡洛尔说完，立刻低下自己的头，贴上我的唇，动作蛮横。身体被紧紧的拥抱，湿热的唇，舌头探入我的口中，做到这一步他却突然停下动作，眨了眨眼，与我四目相对。

　　嘴唇轻挑，他该不会是不知道接下来要怎么样做吧？

　　我含住他的舌尖，轻轻吸吮，渐渐地掌握主导。松开他的颈，我的手指插入他的发际，纤细的发丝缠绕我的指尖，唇舌激烈的交缠，相互交换着彼此的唾液，气息渐渐紊乱，接吻的声音在静夜中格外响亮，他的胸膛剧烈起伏，“唔唔唔……”口中发出类似呜咽。

　　我放开他的唇“喂，卡洛尔。呼气，吸气。”

　　他的呼吸由急变缓，用食指轻轻抹去嘴角的唾液，低下头贴近我的耳边问道“我吻你，是有感觉的吧？”

　　“啊，不过让我想起上一次，你逃开的样子。”

　　“我，不会再那样做了，如果逃开就会抓不住你。”他凑近我说，像是下定决心。

　　“那你就试试看。”顿了顿，我说“很晚了，你起来。”

　　卡洛尔垂下冰蓝色的眼眸“……你不留下吗？”

　　用指尖挑起他的下巴“你，是在邀请我吗？”

　　卡洛尔用双手捧住我的脸，将额头贴向我，吐出两个字“留下。”

　　修长的身体被最大程度展开，用目光放肆地打量着卡洛尔的每一寸皮肤。大概终于到了忍耐极限，卡洛尔咬着自己的下唇“看够了没有？”

　　单手撑住身体微微倾向前，将彼此间的距离又拉近了几分，扬起嘴角“没有。”

　　“你的眼神，让我不自在。”

　　“这样可不行，是你要我留下的啊。”指尖慢慢往下，手法暧昧的滑过他的锁骨，最后停留在胸膛，把整只手掌压在卡洛尔的心脏位子。

　　他的身体因为我的动作下意识地做出后退动作，口中发出小声的抽气“……哈。”

　　“你心脏跳得好快。”

　　卡洛尔撇开自己的头“住手，我讨厌被戏弄。”

　　紧抿的唇微微挑起一个弧度，用指尖拨弄着他耳边的碎发，开口，语调悠长缓慢“可是怎么办呢？你现在赤裸的躺在我面前，我就是想要蹂躏你，侵犯你……再看你在我身下哭泣求饶的样子。”

　　卡洛尔睁大眼睛，似乎没有想到我会这样说。

　　压低自己的声音“怕了吧？觉得后悔？现在推开我也行。”我在对他恐吓，但不可否认在床上我的确有一些恶癖，当然也可以叫做情趣。归结原因，这都是因为这一世我遇上了那个家伙――我的初体验对象。想到这里我顿了顿，真是不妙啊，在这种时候想起另一个男人。

　　执起卡洛尔的一缕头发，一定是他们都有一样的金发吧，引发了某些回忆。

　　卡洛尔伸出双手，环住我的颈部，微微施力迫使我压低自己的头，同时他扬起颈，将唇贴向我。

　　……这算是卡洛尔的回答吧？

　　动作生涩，甚至有些粗暴，从唇边传来微微痛楚，我蹙起眉开始回应，将舌头顶进他的口腔，慢慢夺回主动权。吮吸着对方的舌尖，啃咬他的唇瓣，品尝他口中的味道，肆意掠夺，湿热的唇舌相互交缠。来不及吞咽的唾液从他的嘴角溢出，画面靡丽。

　　胸膛剧烈地起伏，连四周的空气也开始变得浑浊沉闷，卡洛尔微微眯起眼，接吻的声音中偶尔夹杂着他的低吟。皮肤摩擦，不断上升的高热温度，房间内开着的暖气变得有些多余，蒸腾的汗水使得周遭弥散着一股潮湿感。

　　我的唇从卡洛尔的唇上移开，按住他的肩膀，将他推向身后的大床。

　　抬起手拢了拢落在额前的碎发，挑起嘴角居高临下地俯视着他，问“喜欢？”

　　卡洛尔张开嘴，答应的很慢“……什么？”

　　“吻。”

　　“喜欢。”

　　瞬间，我俯下身继续亲吻他的锁骨，同时伸出手探入他的双腿中，握住半挺立的欲望。最敏感的部分被人碰触，卡洛尔发出轻微的战栗。捕捉到对方的身体反应，我扬起嘴角，继续往下唇移至他的胸前，用舌头舔抵他的乳尖，左手玩弄着另一边。

　　“唔……嗯嗯……”卡洛尔仰起头，努力的喘气。

　　捏弄、押玩他的乳头，留下湿濡的痕迹，乳尖绽放出异常娇艳的颜色。我抬起自己的右手，视线淡淡移向掌心，沾满粘腻的爱液。

　　修长的指节挤入紧窄的通道，用指尖轻轻骚刮着内壁，我开口“才进去，我的手指就被你吸住了。”

　　“唔！”卡洛尔闭上眼，用嘴咬着自己的手指。

　　我挑眉“不打算理会我吗？”露出恶意的微笑，可惜对方看不见，继续挤入第二根手指之后微微曲起，慢慢地在他体内搅动。

　　“啊啊啊……”终于，刻意压抑的呻吟还是从他口中脱口而出。

　　将身体贴向卡洛尔，目光锁定在他的喉咙，伸出舌尖一遍一遍舔弄着修长白皙的颈部“卡洛尔，再叫的大声一点，我想要听，你沉浸在快感中无法自拔的呻吟……实在是相当美妙的音色呢。”

　　当然，他并没有真的照着我的话做。

　　“真是嘴硬啊，不过身体却意外的诚实。”一脸悠然的看着身下的少年，明明已经陷入情欲却又想要保持理智，努力挣扎的样子。

　　不经意地蹭过对方的欲望，马上卡洛尔就顶起腰，发出的呻吟变得更加无助“……嗯嗯……唔！夏茵……”

　　将他的双腿打开，曲起膝盖暴露出私处，还有正在被扩张的后穴。手指在穴内不断地，每一下都可以感受到内壁激烈的收缩翕合。

　　卡洛尔抬起手，用手背挡住自己的脸，大口大口地呼吸。

　　抓住他覆在脸上的手，向外拉开，淡淡的说“我想看你的脸，也希望你看着我。”我微微眯起眼眸“摆出这副拼命忍耐的可爱样子，是在引诱我吗？我可是相当经不起引诱的人啊……”

　　“现在的你比平时更加恶劣了。”被迫张开的双腿微微颤抖着，皮肤覆上了一层细密的汗珠，他开口有些吃力的说。

　　“这只是情趣而已啊。”我露出愉悦表情，欣赏身下少年动情的样子。

　　“情趣？”卡洛尔微微提高自己的声音“怎么看都像是我在被你单方面的玩弄吧！”

　　发出低低的笑声，同时将埋入他体内的手指慢慢地撑开，可以看见穴内不断痉挛的媚肉，正贪婪般地吸附着我的手指“可惜你看不见，那里就像一朵绽放的蔷薇，而且是最艳丽的颜色。”

　　“闭嘴。”

　　“嗯？我以为你会说‘不要’，似乎差不多了。”我自顾自地说道，架起卡洛尔的双腿，将欲望直接插入穴内。

　　“……唔！”

　　等到欲望完全没入对方的身体“比预想中稍微轻松，是因为之前我有在认真给你做扩张……”我顿了顿，微微上扬嘴角“还是，你一直都在渴望我进入你的身体，然后，被我这样对待？”

　　“不是叫你住嘴了吗……夏茵・弥赛！”身体被贯穿，说话也不再有先前的气势。

　　“居然叫出我的全名了，还是叫夏茵吧，这样听起来比较亲切。”

　　“你……”

　　“什么？”

　　卡洛尔有些不确定地看着我“该不会是还在记恨吧？过去……我针对过你的那些事……”

　　“我是这么小气的人吗？”用最温柔的语调缓慢地对他说到，动作却毫不留情，抽出欲望再大力挺进。

　　“嗯，啊啊……”卡洛尔用手抓着身下的被褥。

　　抬高他的臀部，使得两人结合的部位变得更加紧密，抽插时肉体发出啪啪的响声，心跳似乎更加快了。洛尔瘫软在我怀中，不断攀升的情欲，汗水以及身体的其他体液混合，散发出淫靡的气味，过度激情让卡洛尔的声音变得沙哑低沉。

　　欲望仍然在他体内抽送，我开口“这样不行，你的喉咙明天也许会难受。”伸出手，拿起床头柜上的水杯，饮下一口。接着捧住卡洛尔的脸，俯下身将水渡进他的口中。

　　用手背轻轻拭去唇边水迹，露出微笑“不用感谢，我一直都是这么体贴。”

　　卡洛尔狠狠地瞪了我一眼，也许是觉得我的笑容刺眼，只不过他现在已经没有力气再反驳我了。脸颊因为情欲染上了红晕，身体也开始逐渐适应，甚至抬起腰靠向我，无意识的动作却充满挑逗味道。

　　欲望被温热湿软的肠壁包裹，我发出叹息，伸手握住卡洛尔的分身，开始揉搓起来。

　　“唔……啊啊……夏茵……”身下的人似乎更加兴奋了，口中反复念着我的名字。

　　加快了抽插速度，接着他的后穴猛然收缩，伴随一声长长的呻吟，爱液从欲望顶端喷溅在我的腹部。将欲望深深地挺进他的后穴，达到高潮。剩下的只有急促的喘息，良久，室内才变得安静。

　　卡洛尔舔了舔唇，开口道“那个……拔出来。”

　　我俯下身，用指尖摩擦着他的唇“一次不够哦。”

　　卡洛尔开始求饶“不要了……我的腰好酸，明天……”

　　压住对方的腰，让他无法逃离，开口用漫不经心的语调说“卡洛尔，圣诞节真是一个好日子啊，至少明天你和我都不用在基地当值。”

　　第十三章：少年，欢迎加入第五队

　　我们接到正式命令，前往蓝海的临时基地镇压叛乱。

　　蓝海国

　　明明是1月，这里却气候炎热，空气中的湿气很重，还有……刺眼的阳光，我眯了眯眼，抬手压低头上的帽子。

　　“……好热，一直听说这里一年四季都是夏天，看来不用穿长袖了。”席杨拉动领口。

　　“长官，我们住的地方在哪？”我望向四周。

　　德拉维上校指了指身后的帐篷，轻咳一身“那里。”

　　“你确定？”

　　“因为临时基地还有很多设施没有建成，所以暂时忍耐一下吧。”

　　马丁撇过头说“每当看见帐篷，就让我想起小时候参加过的童子军，那是一段非常不美妙的回忆。”

　　乔文的手中捧着一本《蓝海国地理指南》，他抬起头问“我听说这里的雷雨季很多特别是4、5月，住在帐篷里没有问题吧？”

　　“放心吧，最多等到4月住宿用的房子就能全部建好。”德拉维上校拍着胸脯保证“啊，对了。虽然你们在空军基地都有了独立的房间，但是在这里帐篷数量有限，需要2人一间。还是那句话，战争时期各位忍耐吧。”

　　“是，长官。”

　　“真是没有士气的声音呀，那些陆军海军都称呼我们空军是贵族兵，我不觉得这是赞美。即使享受了比陆军海军更高的待遇，那也是我们应得的，让那些家伙继续妒忌去吧！喂，你们都给我精神一点！”

　　“是，长官！”

　　我出声“长官，我对新机型很满意，相信它可以为我创造更多的战争功绩，还有勋章、荣誉。并且可以让我们取得胜利，然后，重新回到帝国。”啊……被派来这种只有海水、风、沙子、热带植物的临海国作战，唯一值得庆幸的……只有那架配合这次作战研发出来的，在性能上比妖精更加稳定，型号叫做风斩的新式战斗力机了吧。

　　德拉维上校点头，表示满意“你们在路上已经很累了，解散之后各自休息吧。”

　　“明白。”

　　德拉维上校脱下帽子，对着自己扇了扇风“哎，这种天气，真是让人受不了啊……”

　　他握紧拳头，低声咒骂道“可恶的叛乱军，无耻的圣夜国！”

　　我提起行李箱，“我和你住一间帐篷。”身侧卡洛尔的声音响起。

　　我点头“嗯。”

　　走进帐篷内，扫视了一圈，果然是吊床呢，听说淋浴室还没有建好。啊～啊，快一点打赢叛乱军吧，这种抱怨我也只能在心里说了。

　　媒体总是大肆报道帝国军队在蓝海国的何时何地取得了怎样的胜利，再在报道的最末尾轻描淡写的加注战场上的伤亡数字。‘帝国万岁’这四个字，便是民众在得知胜利时说出次数最多的一句话。

　　哪怕，是在帝国驻守的军队士兵，获得消息的来源依然同平民百姓一样，都是广播报纸。至于蓝海国目前到底是何种形势，也只有身在前线的人才知道了。

　　亚雷和索兰是帝国航校同期毕业的空军飞行员，他们在基地已经服役了三个月，几天前两人同时接到空军总部的调派命令，他们将和基地的一批飞行员前往蓝海作战。自从临时基地建成，大批空军主力部队被配派往蓝海国，原有基地内只保留了必要的驻守军。亚雷和索兰虽然已经在基地待了三个月，参加战斗的次数却少之又少，因为这里早就不是主要战区了。当他们接到调派命令，不约而同的想到

　　――这才是自己军役生涯的真正开始。

　　到达蓝海国境内时，亚雷和索兰就已经开始跃跃欲试，也许这一天神的心情特别好，在去往后勤补给站的路上他们非常幸运的遇上了敌国圣夜的陆军。对方只有8个人开着两架吉普车，在制伏敌兵后，其中一架吉普车分给了亚雷。这次派来的空军虽然都会开飞机，但持有汽车驾照的人亚雷算是少数之一。

　　现在，亚雷正开着吉普车，车上装载了少量军用物资，前往空军临时基地。

　　广播的声音被调到最大，正在播放的是最新流行乐《彼国物语》，亚雷快速的转动了方向盘左转弯，却没有踩刹车，吉普车的车速飞快，行驶过路面带起一阵沙层。

　　副驾驶座上，索兰用手捂着唇，面色苍白“亚雷，开慢一点，我们不赶时间。”

　　“慢？索兰，你不是也想快一点到基地吗。呐呐，这次如果运气好也许我们可以被分到第五队，那个传说中战功赫赫飞行员死亡率最低的飞鸟队。”亚雷的神情激动，手指随着广播中播放的音乐在驾驶盘上敲打着节奏。

　　“道路不平，你这种开法太危险了。”索兰的脸色变得更加苍白。

　　可惜沉浸在音乐以及即将到达基地喜悦中的亚雷，没有注意到身边同伴的异常。

　　突然又想到了什么，他说“对了对了，还有那个空军第一王牌，听说《爱美社》有他的报道，好不容易买下了那一期的杂志刊，结果居然只有文字报道，没有本人照片……”说到这里亚雷的声音掩饰不住失望，但马上他又重新振作起来“不过现在没有关系了，马上我就可以见到真人。索兰，你也很期待吧？”

　　“在那之前，亚雷麻烦你先停车。”索兰已经奄奄一息。

　　“嗯？为什么？”至始至终亚雷都没有转头看过同伴一眼。

　　索兰咬牙切齿的说“亚雷，粗神经也要有个限度，你这个对同僚缺少关心的家伙！”

　　这时亚雷才转过头“咦！？索兰你怎么了？哇哇，你的脸色好难看。”

　　也许是因为对方的声音实在太吵闹，索兰皱起眉，咬着下唇道“……我叫你停车。”

　　亚雷却突然大叫到“你看哪，索兰！是空军基地，放心吧等到了基地，我就去找那里的军医官，忍耐一下索兰。”说着他踩中汽车加速踏板，油门发出更大的声响，吉普车飞驰而过。

　　惯性让索兰的身体重重的靠在了车座上，他仰靠在车座上，恍惚中觉得自己的魂魄飞离了身体，索兰颤颤地伸出手，拽住亚雷的袖子，阴深深地说道“这是你自找的，亚雷。呕……”

　　“哇啊啊！！！你在做什么，索兰！？喂，不要吐在我身上啊！！！”挣扎过程中，轮胎撞上了路边的石头，“砰！”车身震动，方向盘变得不稳，吉普车歪歪扭扭的继续行驶着。

　　车速太快，基地外的守卫兵无法及时拦截，吉普车继续向基地内前进。

　　“前面为什么有这么多的帐篷啊！？”亚雷大叫。

　　完蛋了……

　　要撞上了！

　　“快一点踩刹车，笨蛋！”索兰提醒道。

　　亚雷踩住刹车，不过速度有些慢了，车子撞上位置最近的帐篷，并且扯断了固定帐篷的绳子，帐篷也被撕裂，伴随着一阵乒乒乓乓声。

　　巨大的声响吸引了周围的士兵，他们开始往事发地聚集。

　　我从被毁坏的帐篷中爬出，眯了眯眼走向那架吉普车。车上坐着两个人，显然还没有从事故中完全恢复过来。

　　“咳、咳……”驾驶座上的刺猬头少年从坐位上缓缓地站起身，又转头问向身边的同伴“索兰，你还好吧？”

　　喂喂，就算关心同伴也不要抓着对方的领子用力的摇啊……

　　被叫到名字的少年扶着额头，推开刺猬头少年，靠在车座上面色灰白，咬牙切齿的说“亚雷我发誓以后绝对不会坐你开的车，绝・对！”

　　“呀呀，别这么说嘛，你驾驶飞机的速度可比我开吉普车快多了。”

　　“……那不一样。”

　　我出声问“刚才，发生了什么事？”

　　刺猬头少年抓着自己的头发，不好意思的说到“那是……发生了一点小意外，非常抱歉一来基地就给大家添麻烦了。”

　　他说完抬起头，看向我“哦哦！”然后伸手拉了拉身旁同伴的袖子“索兰，我终于看见比你更漂亮的男人了。”声音像是发现了某件新奇的事物。

　　我挑眉。

　　叫索兰的白发少年拿下压在额头上的手，我才看清对方的样子，哦～美少年。他眨了眨眼，用了和亚雷相同的目光打量我后又立刻低下头，同时抬起手将亚雷的头压低。

　　“干吗，索兰？”亚雷想要移开自己的头，却被索兰压得死紧。

　　索兰脸红地责备道“怎么可以这样目不转睛的看着对方，实在太失礼了！”

　　我微微扯动嘴角“不要在意，你们被调派到这里，以后大家会天天见面的。”

　　“笨蛋。”在我说完之后，背后响起卡洛尔的声音，接着一件制服丢在了我的头上“他们不好意思看你的半裸。”

　　听见卡洛尔的话，索兰的脸红的更加厉害了，连亚雷也不敢再抬头。

　　“已经好久没有见到这样害羞的青少年了。”我一边说，一边穿上自己的制服。淡水资源稀缺，临时基地还没有建好淋浴室，天气很热，唯一清洁身体的办法就只能是用冷水擦拭身体。啊，好想洗温水澡……我在心里碎碎念道。

　　席杨吹着口哨“啧啧，如果你是女人我一定会追求你的。别浪费了那张美丽的脸，你应该穿着女装在基地里表演余兴节目。来了蓝海国我就没有休过假了，没有女人，好寂寞呀……”他捂着心口说。

　　扬起手做出大拇指朝下的手势，我吐出一个单音“滚。”

　　等到我穿好制服，索兰注意到我的军衔，立刻敬礼道“上尉！”

　　在他身旁的亚雷做出同样的动作，不过速度慢上了半拍。

　　“亚雷和索兰，这次调派来的飞行员名单中有你们的名字，临时基地已经分过组了，你们在第五队。”

　　“真，真的？”亚雷的声音有些激动，看起来很高兴。

　　“嗯。”

　　“一定不会辜负帝国期望。”索兰一本正经的说，不过眼底还是流露出笑意。

　　听见他们的话，我点点头“嗯嗯，不过在你们报效帝国之前，先解决一下私人问题吧。”我扬起手指了指一旁被毁坏的帐篷“那是我的帐篷。”

　　意识到自己闯了祸，索兰急忙道歉“非常抱歉，我们会把帐篷修补好的。”

　　“务必在今晚就寝时间到之前完成，不然我和我的同伴就会睡预备要留给你们两个人的帐篷里，然后你们就只能使用睡袋暂时凑合一晚了，这里到了晚上海风就会很大，还有沙子。”

　　“明白。”

　　我正打算转身离开，亚雷再次叫住我“……那个。”

　　“什么？”

　　“第五队，队名是叫飞鸟吧？”

　　“嗯，没错。”

　　亚雷咧开嘴，露出灿烂的微笑“那个有名的王牌飞行员夏茵・弥赛，也在第五队里吧，他是我的偶像。在哪里？在哪里？”他将目光转向四周，像是为了搜寻口中人的所在方向。

　　我露出与亚雷一样的灿烂微笑，将他的脸板正“不就在你面前吗。”

　　“咦？咦！？怎么会是你！？”亚雷用食指颤颤地指着我，一副不能接受现实的样子。

　　这种幻灭般的表情，还真是有趣啊。由于身高优势，我低头俯视着他“有这么难接受吗？”

　　“夏茵・弥赛应该是魁梧，有力量的男人。”他握起拳头说。

　　“真是不好意思，我最讨厌的就是运动。”

　　“应该有一头如阳光般灿烂的金发。”亚雷仰起头注视着我的黑色发眸，顿了顿“至少也应该是像火焰一样燃烧的红色头发。”

　　我用手将亚雷的刺猬头揉来揉去“就算英雄小说看多了，你也应该有一点常识，我的家族从来没有金发，当然也没有红发，这是遗传问题。”

　　亚雷一边挣扎一边说道“那那，你应该给我一个亲切的微笑，再说一句“一起努力作战吧！”，我们是同僚，是队员。我可是你的崇拜者啊，那怕你的真实形象和我预想的相差了十万八千里。”

　　“对待一个弄坏我的帐篷，打扰我休息的家伙，我为什么要表现的这么亲切呢？”我挑起尾音“啊，如果哪一天我心情好的时候，也许会对你表示一下同僚爱。”说着我用手大力地捏着他的脸。

　　亚雷发出吃痛的叫声“放手，放手。痛痛痛……”

　　把亚雷从我手中解救出来的人是索兰，不过也只有他敢这么做吧。索兰低下头，对我表示歉意“又要和你说抱歉了，他还是一个不懂事的孩子。”

　　“喂喂，谁是孩子，我们可是同龄啊。”亚雷表示抗议。

　　“身体上也许是，心智上却完全不能相比。”索兰叹气的摇头，一副恨铁不成钢的样子“大概就好比是进化完全的人类和未开化时的猿类，之间所相差的差距吧。”

　　我挑了挑眉，虽然是个美少年，说话却意外的毒舌。

　　亚雷嚷嚷道“这么说太过分了。”

　　“闭嘴。”索兰对亚雷说完，又转头向我“我是今天来基地报道的飞行员索兰，因为来之前的路上遇到了几个圣夜国的陆军，我们缴获了他们的吉普车。那个叫亚雷的笨蛋刚好有汽车驾照，所以我和他要比其他同批来的飞行员先到达基地。”

　　我点头，表示知道。

　　索兰伸出手“夏茵上尉，今后请多多指教。另外我也是你的崇拜者，不过……”他将目光瞟向亚雷，继续一字一顿的说道“我和那个家伙绝对不一样。”

　　我回握住索兰的手“直接叫名字的就好了，欢迎你们来到基地。”

　　第十四章：极上殊荣

　　蓝海国，夜

　　卡洛尔靠在我的身上“今天又派来了一批飞行员，这是来蓝海之后第二次了吧。”

　　“没有办法，上几次空战光是我们的队伍就折损了四名飞行员，更别说其他小队了，伤亡数字统计之后，相当惊人呢。大概和炎热气候有关系吧，再怎么说这里也不是我们的家国，心理上也许也有一些负担。”下意识地抬起头，去看头顶的这片夜空。白天还是双方厮杀的战场，地面上某个不知名的角落也许还存在被打落飞机的残骸，飞行员的尸体，现在却一片宁静，宁静的没有真实感。

　　“空军飞行员就像一个消耗品，只不过几个月整个基地战斗人员已经更换了百分之三十……战争，真是残酷啊。”

　　我点头“所以赞美神吧，我们是被他眷顾着的幸运儿。”

　　卡洛尔笑了笑“别人我不知道，你的话，不应该说是绝对实力的证明吗？”

　　“真是恭维。”

　　卡洛尔伸出自己的手，搭在我的掌心“你，一定要活着回国……”

　　我露出淡笑“这句话，我也想要对你说。”

　　片刻后，他问“早上德拉维上校找你干嘛？”

　　从制服口袋中摸出蓝色的丝绒盒“他给我这个。”

　　卡洛尔打开盒子“居然连骑士勋章也发给你了，你大概很快又会升迁了。”他用指尖轻轻地沿着勋章的纹路滑动，最后停留在刻有我名字的地方“不带上吗？”

　　“卡洛尔帮我带吧。”

　　他从丝绒盒中取出勋章，别在我的制服上说“记得以前，我们第一次从上校手上拿到勋章的时候，你至少表现出了高兴的样子。

　　这枚骑士勋章算是三军中最高荣誉的证明吧，可是我却看不出你脸上有多少表情。”

　　“最初是荣誉感，不过战争进行到现在，和那个时候已经不一样了。战争持续了近两年，不知道还要继续多久。”我低头看着制服上的勋章“之后，像这种东西，会有越来越多的人得到吧。”按照勋章授予的标准，空军中驾驶战斗机的飞行员在击落一百五十架敌机之后才可以得到这枚骑士勋章，兵种不同则各自有另外的标准，获得者无一例外战功显赫。

　　我伸出自己的手，微微张开五指。战功显赫，是啊，我已经杀死过很多人了。

　　“你在想什么？”卡洛尔问。

　　“一些不太好的回忆。”

　　他用指尖抹过我的唇瓣“我们来做一些虽然没有实际用处，但是会另人快乐的事吧，至少可以暂时帮助你忘掉那段不太好的回忆。”

　　冰冷的双唇覆在卡洛尔的唇上，伸出舌尖舔过他的唇瓣再撬开他的牙齿，慢慢探入对方的口中。将他的制服从皮带中拉出，双手伸进卡洛尔的制服里，捏弄着他的乳头，那里是他的敏感地带。

　　渐渐地卡洛尔的口中开始发出呻吟，那声音听起来格外撩人。身上制服被我拉至胸口以上，露出坚挺的乳头，他扬起光洁的下巴，露出颈部细腻白皙的皮肤，动了动喉“夏茵……”

　　被叫到名字，我应声“嗯？”

　　卡洛尔睁开眼望向我，冰蓝色的眼眸仿佛泛着一层光晕，神情迷离媚色“唔唔……”他张嘴却只发出呻吟，刚才叫出我的名字，也许只是一种无意识的举动。

　　解开卡洛尔的皮带，之后是裤子，动作熟练地分开他的双腿，抬高他的腰际，私处暴露在我面前，他发出小声的抽气，将脸瞥向一边，大概我的动作让他觉得很羞耻吧。

　　“卡洛尔，我希望你看着我的脸呢……”

　　“现在，我做不到……看你的脸……”他咬着下唇说。

　　身下的少年几乎可以说是柔顺，那怕是被我这样拉开双腿，袒露出身体的私密处，或是被要求在我面前摆出更加羞耻的动作，卡洛尔也会毫不犹豫的答应吧？不，也许他会稍微挣扎一下，但这一点也不影响最终结果。明明在初次的见面的时候还对露出一副张牙舞爪的嚣张样子，现在这样，真是让人有些不习惯呢。

　　当然少年对待别人的态度依旧和从前一样，唯一不同的也只是两人单独相处的时候吧，想到这里我微微扬起嘴角，不得不说这种感觉非常不错。

　　手指慢慢插入卡洛尔的后穴，感觉到他的身体有瞬间紧绷。

　　我俯下身，贴近他问道“喜欢我吗？”

　　“……喜欢。”身体和意识都逐渐被情欲所支配，卡洛尔有些迟钝地开口回答。

　　我的手指在卡洛尔的体内搅动，继续探入，狭窄的内壁媚肉紧贴着我的指腹，直到手指插进了最深处。

　　“那里好温软……你在渴望被我进入吗，卡洛尔？”发出的声音如同在低喃，但是我知道身下的人听得十分清楚。

　　因为我的话，他的后穴开始不受控制地收缩翕合，曲起手指触动他体内的某个敏感点，不断起伏的胸膛，比之前更加急促的呼吸，证明我的动作让卡洛尔得到了更多的快感“啊啊啊……”他抬起手，抓住我的手臂。

　　“别太快射出来啊……”

　　继续挤压揉弄着那一点，不断刺激下，他的体内已经开始分泌出一些透明的肠液，触感变得更加湿滑，手指也增加到了两根。

　　身体发出异常热切的渴望，甚至抬起了自己的腰部，用前端的欲望摩挲着我的小腹，动作说不出的情色，溢出的爱液湿黏黏地沾在两人的身体，还有一些滑入他的股间，作为滑液浸润后穴。

　　埋入他体内的手指被肠壁紧紧地吸附，每一次抽出，穴内便是一阵收缩，像是留恋般舍不得我的手指离开，或者，是在希望有更巨大的东西能将它填满。敏感的身体，散发出无限诱感，淫惑至极。

　　可是少年的脸上却露出困窘羞涩的表情，面对挑逗，身体被引发出的快感，显得不知所措。

　　后穴被弄得松软，手指抽出再插入的动作带出一阵阵粘腻淫靡的水声，穴口有如即将绽放的花朵，微微地颤动着，抽出手指时外翻的媚肉，弥漫着淫靡气息。

　　我的忍耐到达极限，曲折他的双腿，将欲望挺进最深处，进入的时候两人同时发出叹息般的低吟。湿热的内壁紧紧包裹住我的欲望，扶着卡洛尔的腰，然后插入再抽动，一下一下没有间断地索取。

　　“唔唔……嗯啊……”身体被肆意的侵犯，他睁开眼看着我，眼瞳却没有焦距，断断续续的呻吟从卡洛尔的微微开启的唇中发出，隐约可以看见他口中粉嫩的舌尖。

　　没有犹豫，我低下头吻住卡洛尔的唇，含住他的舌尖，轻轻吸吮着。

　　身下的动作并没有因为接吻而停止，性器大力撞击他体内的敏感点，像是要把对方的身体贯穿，他挺起自己的腰肢，动作带着几分迎合，抓着我手臂的左手也在不知不觉中松开，自然垂落在身侧。

　　少年青涩的身体遍布着情欲痕迹，优美的腰部曲线随着欢爱节奏摆动，耳边媚到至极的呻吟，交缠的身体所散发出的淫靡味道，一切一切都让人觉得太美好，我的身体在战栗，难以自制的兴奋，让人几乎想要溺毙其中的快感。

　　卡洛尔的目光涣散迷离，伸出右手套弄着自己湿腻的分身，腰部痉挛般的扭动，一系列举动昭示着他已经快要达到极限，埋在他体内的欲望被吸吮的更加紧，让我低吟出声。随后一股白浊从他的欲望顶端喷洒出，同时我也到达高潮。

　　等到高潮的余温退却，我开口“在这里等我一下。”我打算出帐篷打些水来，清理两人身上的痕迹。

　　迟疑片刻，卡洛尔抬眼问道“……你不继续吗？”

　　不同于帝国空军基地所拥有舒适环境，我们来到蓝海，临时基地的环境食物都要比帝国差上许多，不只是这样，这里的炎热的气候使得还没有适应好的飞行员整体战斗力下降，伤亡数字高居不下，一切需要时间慢慢适应，无法适应的人则在战场上被毫不留情的淘汰。

　　至于生理上的那些问题，我一直都有在刻意节制，毕竟做的时候虽然快乐，体力和热量的消耗同样也很大。担心影响之后的作战，之前我们所做的也只不过相互慰藉，并没有真正做到最后一步，除了今天。

　　“一次可以了。”

　　“你说可以？”卡洛尔用双手环住我的颈。

　　“嗯，有什么问题？”

　　“那就是没有满足。”

　　“也不能说没有满足啊，抱你的感觉非常不错。”

　　听见我的话，他的脸染上了红晕，微顿之后又说“一次根本不够吧？我们平时……”卡洛尔没有继续说下去，不过意思已经很明确。

　　指尖触上他的唇瓣，柔嫩的触感让人舍不得移开，静静地摩挲，片刻我才开口“明天，我们可能还需要作战，再继续你会累的。”

　　“你不想要吗？”说话时卡洛尔伸出舌尖，湿润的舌蹭过我的指尖。他倾身向我，再次将彼此的身体贴近，皮肤摩擦“我想要让你觉得满足，用我的身体。”

　　我抬眼，他的面容清晰的映现在我的眼眸。也许是我的错觉，少年在情事上对我……有一些刻意讨好的味道，太顺从了。

　　于是，我说“真的，只要让我满足，就怎么样都可以吗？”真的，有那么喜欢我吗？

　　“嗯。”

　　“……这样，应该不会让你太累。”我小声说道。

　　“什么？”

　　没有回答卡洛尔的提问，我分开他的双腿，欲望慢慢地推进他的身体，先前残留在穴内的爱液被挤出，粘腻的响声，淫靡不堪的画面。

　　“唔……”他仰起头。

　　欲望整跟没入，却没有马上开始抽送。湿热的内壁，性器被紧紧的包裹住的紧窒感，快感无法言喻，舒服的眯起眼睛。

　　片刻，卡洛尔的身体微微颤抖，小幅度扭动起自己的腰部。

　　“怎么了？”我问。

　　他咬着下唇，顿了顿之后才说“为什么不动……”

　　“不急啊。”我说的很慢。

　　“可是，可是……”

　　“可是什么？”

　　修长的双腿夹住我腰“我想要……”

　　一抹笑从我的唇边荡漾开来，戏谑般地看了卡洛尔一眼后说到“是你先说要让我满足的呀，怎么可以轻易的就对我提出这种请求？”

　　他张嘴，也许打算为自己辩驳，但是开口后发出的却只剩下呻吟“啊啊啊……”

　　浅浅地抽送着自己的欲望“这样够吗？”

　　“不够……不够……”他撑起自己的身体，姿势改变，卡洛尔跨坐在了我的身上。

　　我发出轻笑“看起来更像是我在满足欲求不满的你呢，卡洛尔。”

　　“嗯啊……是你故意的……”

　　用指尖拨弄着他的头发“不管拥抱过你几次，都无法让我得到满足，‘不够’这句话也许应该由我来对你说。”用双手环住卡洛尔的腰“想用这双手把你死死的压在自己的身下，做到你哭着向我求饶为止。”

　　露骨的情话，让卡洛尔不知该怎样接口“夏，夏茵……”

　　低下头将脸埋入他的颈间“所以，以后别再引诱我了，我一直都有在努力克制自己的欲望啊。”

　　抽插速度恢复到正常，甚至加快，

　　“我对你到底有多渴望，了解了吧，卡洛尔？”

　　“嗯……”虽然对我的话做出回应，但是涣散迷离的眼神，像是已经陷入情欲中无法自拔了。这一声‘嗯’大概也只不过是被叫到名字，下意识的回答吧。

　　“当然，等我们回到帝国，我会很乐意。”好好疼爱你……啊，最好是连求饶的声音也不能发出来。

　　第十五章：代号“送饭”

　　从坐下开始，席杨就用手挠着自己的耳朵。觉得这样不够，他又推了推身旁的乔文“乔文，帮我看看，我觉得自己的耳朵里都是沙子。”一边说，一边把脸凑向乔文。

　　“那是你的错觉。”

　　“可是这里靠海，风一吹地上的沙子就被掀起来了。”说着他又摸了摸自己的脸“最近好像连皮肤也变得干燥了。”

　　又转头看向我“夏茵你那是什么眼神？”

　　我正打算回答，席杨再次开口道“啊！”他发出单音，从座位上站起身靠近我问“今天我才发现，你的皮肤很好哇，是怎么样保养的？”

　　在他的手即将触到我的脸时，我微微侧开头说“席杨，注意你的形象。”

　　听见我的话，席杨只是露出一脸痞笑“这里又没有女人，对着一群男人讲什么形象啊，哈哈哈……”他叉着腰发出夸张的笑声。

　　马丁叹气一声“帝国少女会伤心的。”

　　席杨转头，眯了眯眼“马丁，要是回去之后你敢把这件事写成稿子投给《爱美社》……”

　　马丁连忙摇头，露出讨好的微笑“不会的，我们可是同僚啊。”

　　同僚这种东西，大概比不上马丁心中的赚钱大计吧？我在心里补充。

　　“喂，夏茵，告诉我。”

　　“告诉你什么？”

　　“怎么样保养的？”

　　对方的目光中流露出一种我不说出答案就不会罢休的执着，被盯了良久之后，我依然没有打算开口。

　　“是秋色。”可是身侧却响起卡洛尔的声音。

　　“什么？”

　　“夏茵在用的护肤品的牌子。”在卡洛尔说完之后，周围的人纷纷对我露出果然你在用这些东西的表情。

　　“哦～不愧是室友啊。”

　　……我被出卖了。

　　将脸瞥向一边，用手托着腮。为什么，卡洛尔要说出来？是因为昨晚的事吗……

　　算了，反正不是什么大不了的事。

　　“价格？”出乎意料提问的是乔文。

　　“按照空军飞行员的月薪，不贵。”末了，我又问“乔文也有兴趣？”

　　乔文有些不好意思的说“其实是艾伦，还有她的朋友一直想知道关于你的事。呀～我应该马上托人买一套邮寄给艾伦，护肤品正好是她能用得上的东西，艾伦收到之后一定会很高兴的，呵呵。”说着乔文的脸上又一次露出梦幻式微笑，散发出与周遭十分不违和的气场。

　　这个……妻控。

　　“秋色这个牌子真的很好吗？”

　　我点头。

　　“既然是这样，乔文买的时候也帮我买一套吧，我想送给我妹妹。”

　　转头看向卡洛尔，对了，差一点忘记，这里还有一个妹控。

　　“这，这就是……传说中的精英部队吗？”亚雷发出颤音，眼中流露出一种叫做幻灭的情绪。

　　索兰拍了拍亚雷的肩膀，表示安慰。

　　这边，因为卡洛尔的话，周围开始有人跟风表示自己也要买，乔文正在拿出笔纸记录，所谓团购雏形就是这样的吧？

　　然后亚雷快步走向乔文“我也要买！”他说。

　　“唉？”乔文发出单音，虽然疑惑不过他还是在纸上写下的亚雷的名字。

　　“因为这是夏茵・弥赛在用的东西！”亚雷握紧拳头，大声说道，音量像是生怕别人不知道理由一样。

　　啊，大概这就是对偶像表现出的一种狂热的崇拜行为。从某些程度上说，这家伙意外的适合第五队。

　　就这样到了早餐时间

　　厨师将热腾腾的食物摆放在我们的餐桌上，可惜盘子里的主菜几乎是清一色的罐头食品。

　　席杨咬下一块食物后，皱起眉“我讨厌这个牌子的肉罐头，这究竟是不是牛肉？我怎么一点牛肉的味道都吃不出来？为什么，我们不能换一家军用食品供应商？”一连串问题，只是为了表示这些食物很难吃。

　　“你真挑剔。”乔文面无表情地吃着盘子里的食物，速度飞快“不过是用来补充热量的必备品，暂时把你的味觉遗忘在角落里吧，快吃。”

　　我点头，对乔文的话表示同意“知足吧，席杨。如果前线的陆军在这里看到这些画面，他一定会哭出来的。”

　　相对陆军严酷的行军条件，临时基地的生活几乎可以用舒适来形容，至少我们有帐篷和吊床，陆军即使是军官也只能睡在散兵坑和肮脏的战壕里，几千米之外就是敌人的防线，那怕是睡觉他们也可能要享受敌人射击过来的子弹，甚至是夜间突袭。

　　“可是我们是空军，空军飞行员。”他说。

　　“我们已经吃了好几个月的牛头罐头了。”席杨用手捏着马丁的双下巴“你们看看马丁，在来到蓝海之后他居然瘦了。”

　　“因为它是免费的。如果你不吃这些牛肉罐头，前几天运来了一些新产品。”一旁的厨师说。

　　“是什么？”

　　“罐头香肠。”厨师把罐头递给席杨。

　　接过罐头，在看见出厂商之后他问“为什么又是这家食品厂制造！？”

　　厨师轻咳一声“因为它们是免费的。军需对这家食品厂非常满意，老板是一位爱国人士。”

　　“别理他，抱怨完了他就把这些东西都吃下去了。”乔文对厨师说。

　　发出轻哼，席杨用力嚼咽着口中的食物，吃相难看。

　　“你应该学学那边那位新来的飞行员，看着他吃东西的样子，作为厨师我真是太开心了。”厨师指着索兰发出感慨。

　　手上拿着刀子和叉子，索兰的坐姿端正，细嚼慢咽地吃着盘子里的食物，吃饭时几乎不发出任何声响，如果不是大家所吃的东西都是一模一样的罐头食品，我会以为，索兰正在吃的是一盘顶级鹅肝。

　　“贵族吗？”乔文疑惑道“可是他没有说过自己的姓氏。”

　　“说到贵族，我们这里原本就有一位啊。”席杨说。

　　我快速嚼咽着口中的食物，吃相虽然不像席杨那么难看，但是也绝对没有索兰的那种优雅，面对这种添加了防腐剂味道奇怪的罐头食品，慢慢吃只会让嘴巴里残留更多奇怪的味道，而且那样太慢了“你在嘲笑我吗，席杨？”

　　“怎么会，我想说的是，一个月，不，最多只要半个月，他就会和我们一样，被同化。”席杨笑的有些恶劣。

　　好不容易吃完盘子里的食物，我低头在制服口袋里摸索着。

　　“你在找什么？”卡洛尔问。

　　“巧克力，嘴巴里全是罐头食品的味道。啊，昨天就吃完了……”我将身体靠向椅子“不知道什么时候他们才会送来新的物资。”

　　“我的给你吧。”卡洛尔拿出自己的巧克力。

　　接过卡洛尔的巧克力“谢谢。”

　　“十分钟之后来指挥室集合。”德拉维上校对我们说。

　　“是，长官。”

　　指挥室

　　“也就是说，中午会从帝国飞来35艘运输机和少量战斗机，他们会在临时基地补充燃料之后继续飞往陆军前线，空投物资。你们的任务就是驾驶着自己的战斗机充当护航，明白了吗？”德拉维上校在地图上指着飞行路线。

　　“明白了，长官。”

　　“任务很重要，如果因为敌方阻截，导致这次任务失败，陆军收不到物资，他们下个星期开始就没有食物储备还有药品了。”德拉维上校再次强调。

　　“长官，这次任务的代号是什么？”我问

　　他摸了摸了胡子“代号――送饭。”

　　“……”众人。

　　“好好干，那些陆军会感谢你们的。”

　　到了中午那些帝国飞来的飞机就已经全部安全着陆在临时基地。留下一部分物资给了空军，整备之后，再次飞往陆军。

　　大约四十分钟后，我们遇上的敌机

　　“我看见敌机了。”

　　“那就战吧。”

　　加速，脱离飞行小队，深呼吸，慢慢等待敌机接近。

　　近了近了，天空中的黑点逐渐放大，我注意到了其中一架圣夜国飞机在机身部位所画的图标，一只猎犬张开嘴露出锋利的牙齿，被关在笼子里。

　　我歪着头，突然又想起敌国给我取的奇怪外号，之后扬起嘴角，不管怎么说，今天我的目标就是它了。

　　战斗开始，采取突击的方式，冲散了对方的空战队形。拉动操纵杆向右，过程中刻意放慢自己的速度，引诱那架敌机对我进行追击。

　　果然，他上当了。

　　连续两波突击，将十几架敌机彻底冲散，无法再保持攻击队形，接着就是大混战了吧。

　　我的猎物就在后下方，我们之间大约相差百米，这并不是最好的射击距离，但是对方已经按耐不住朝我发起了攻击，理所当然子弹全部落空。

　　几乎已经可以预料到最后的结局，他不是我的对手，轻易躲避对方的攻击，甚至我在想，如果自己保持一段直线飞行，他也无法打中我吧。凭借以往的作战经验，我开始估算对方的下一步动作，很快就可以结束了。

　　摆动机翼右倾，让对方误以为我打算向此方向飞行。

　　接着加速，机头上扬向上爬升，到了一定高度后迅速转弯，操纵杆向下拉动，我开始俯冲，以高度换取速度上的优势，成功咬住了敌机。

　　瞄准具已经锁定住了对方，毫不犹豫地按动炮扭，射击，再脱离。

　　敌机中弹，机身冒出火花和黑烟，从天空中下坠。

　　我望向四周，很快找到了新的目标，之后又击落了两架敌机，当然也有代价，我的机身被其中一个敌国飞行员打中，幸好不是要害。

　　敌机被打退，无线电中传来归队的命令。

　　“你的飞机没有事吧？我看见你被打中了。”卡洛尔问。

　　“还能飞。”具体损坏程度要等回到基地才能知道。

　　“夏，夏茵大人……”

　　会用这种奇怪称呼叫我的家伙，只有“亚雷？”

　　“夏茵大人！”无线电中他的声音比刚才更加响亮了“你是、你是我的偶像。”

　　“啊。”我发出单音。

　　“亚雷，我说你能再来点有创意，有新意的方式，表达对偶像的崇拜吗？”席杨说，听口吻他打算看热闹。

　　“席杨不要打扰我瞻仰偶像，这种心情你是不会明白的！”

　　“亚雷，任务还在进行中。抱歉，夏茵上尉，又给你添麻烦了。”索兰说。

　　“不要紧。”

　　继续前进，肉眼已经可以看见陆军的营地了。

　　“下降，准备空投。”无线电中发出了命令，不过那是运输机要做的事情。

　　地面上，看见我们的陆军开始脱下帽子，在手中挥舞，发出欢呼。大量物资从运输机上投向陆军营地，四周到处都是白色的降落伞，任务完成的很顺利。

　　但是回航之后，机身突然发生震动，飞机引擎发出了奇怪的声响，摆动操纵杆有些不太灵活，于是我对着无线电说“总部，我是飞鸟队的夏茵，我的飞机似乎出现故障，稍后我打算脱离飞行队，在这里迫降。”

　　说话的同时，机身再次震动。

　　“上尉，有必要提醒你，你报出的所在方位目前正被北边的叛乱军占领，在这里着陆很危险。”

　　“可是，我必须在这里迫降！”一边说，一边放慢自己的飞行速度，脱离队伍，下降高度。

　　“小心一点啊，夏茵。”类似这样的话，通过无线电传来。

　　我扬起嘴角“嗯，我会的。着陆之后我会回到刚才的陆军营地，然后你们再派人来接我吧。”

　　接着卡洛尔的声音在无线电中的响起“总部，我是飞鸟队的卡洛尔，之前和敌人的交战中对方的子弹虽然打偏，但是现在我的飞机开始漏油，按照我的估计剩余燃料无法支持我返回基地，我会和夏茵上尉一起着陆在这里。”

　　我微微皱起眉，漏油？为什么偏偏是这个时候。

　　飞机着陆，因为地面很不平整，滑行过程中整架飞机都在颤抖，我只能握紧操纵杆等待滑行停止的那一刻。

　　等到周围的景物终于静止不动，我推开挡风玻璃，摘下风镜，纵身跃出机座舱。

　　卡洛尔的飞机也紧随其后，降落在了这片空地。

　　快步走向卡洛尔的飞机，我对他伸出手“这里是敌区，我们必须快一点离开这片空地。”免得暴露，被当成靶子。

　　“嗯。”

　　“先越过前面的森林，我看过地图记得那里有一座城镇，等到了城镇再确认我们所在的具体方位吧。”我用手指着西方。

　　顿了顿，我转头问“卡洛尔，你的燃料真的不够飞回基地吗？”

　　在我问完之后，他却没有马上回答我，片刻后“……是。”

　　“至少还有剩余燃料，还是着陆到安全的地方去吧，下一次别在这样了。”

　　从刚刚就一直握在一起的手突然收紧，卡洛尔凝视着我说“因为你在这里。”

　　我转过身，继续向前走，淡淡地出声道“笨蛋。”

　　第十六章：那边的陆军

　　刺鼻的硝烟味道弥漫在整座城镇，被炮火轰塌的破败建筑，还未熄灭的火焰仍然在燃烧，像是要把这座城市仅剩下的一切都燃为灰烬。

　　到处都是尸体，血，染尽地面，更远的地方被浓烟挡住了视线，无法看清，但是按照现场的情况来看，这座城镇里已经没有活人了吧。

　　“他们对这里进行了轰炸？这违反了战争公约，这里是平民百姓住的城市啊！”卡洛尔有些激动的说。

　　“他们？谁？”

　　“当然是敌国的人或者是蓝海的叛乱军。”

　　用指尖划过唇瓣，我开口“这里是南北的交界。”

　　如果，城镇内匿藏了大量叛乱军？我听说北方叛乱军总是喜欢藏在城镇里打游击战，假设成立的话，对这座城镇进行轰炸的就很可能是帝国空军。不过临时基地并没有接到这项命令，当然这可能是秘密的执行。

　　卡洛尔握紧拳，动了动喉咙，看样子他也许也想到了，我所假设的可能性。

　　“在怎么说这里也有平民居住啊，轰炸城市这种事……”他撇开头“太残酷了。”

　　“战争时期，像这样残忍的事还有许多吧，只不过是我们从来都不知道。你现在看到的这些，回基地后也不要对任何人提起。”

　　“……嗯。”卡洛尔小声应道，又问“接下来该怎么办？”

　　“嗯。”我发出单音，没有活人就问不到路，接下来……

　　“嘟嘟。”身后发出汽车的喇叭声，一辆画有帝国陆军标志的吉普车开到了我和卡洛尔的面前。

　　副驾驶座上的陆军军官站起身，看军衔是个少尉，他对我们吹出一声口哨“看看我们发现了什么，两个空军。你们是飞行员吗？”

　　我点头“我们的飞机在之前的空战中受损，只能迫降在这附近，现在正打算去离这里最近的陆军指挥部。”

　　“那就上车吧，正好车上空出了两个座位，我们就是陆军指挥部的人，现在正准备回去。”他指了指身后的空位，露出爽朗的笑容。

　　我扬手行了军礼“非常感谢。”

　　“你们空军说话都这样客气？”开车之后，坐在副驾驶座上的少尉转头对我说。

　　“本来正在苦恼要怎么样才能到陆军营地，结果就遇上了你们，真是帮上了我们大忙。对此表示感谢，理所应当。”

　　“唉唉，这种有礼貌的说话方式，我在陆军军营里已经很久没有遇见了，真是非常的不习惯啊。”他拍了拍自己的后脑说。

　　“在飞机着陆之前，指挥部的人警告过我这里是敌区。”我发出疑问。

　　“啊，这一带已经被我们陆军攻下，就在你们向大本营空投物资的时候，现在我们来这里也只不过例行战后巡视。”

　　“原来如此。”我点头，表示知道。

　　“上尉阁下，冒昧问一个问题。”

　　透过倒车镜，我看清了那位提问驾驶员的样子和军衔“上士，你要问我什么？”

　　“空军飞行员的体格都像二位这样吗？”声音带着浓浓的疑惑，微顿之后他说“抱歉，原谅我孤陋寡闻吧，虽然见过许多次战斗机和运输机，但是空军飞行员，真人我还是第一次看见。”

　　我不知道他为什么会有这种疑惑，不过还是回答道“我们这样算是标准体格吧。”

　　“唉……”他发出单音，有些欲言又止。

　　“别太介意，这家伙看多了《军周刊》，被周刊上的那些插图画误导了。”

　　《军周刊》是战争时期由军部负责主编的宣传性阅读刊物，无论是平民百姓还是前线士兵必定人手一份，内容则是千篇一律的某地战事取得胜利，某位将军或某个士兵的英勇事迹，也有名将战死沙场，为国捐躯，诸如此类报道。并且再在其中加以粉饰，让事迹变得更加曲折壮烈，以此激励帝国民众和士兵的士气。

　　我想起周刊上的那些关于空军飞行员的插图漫画，微微皱起眉，四肢发达，比女人还要伟大的胸肌，那种夸张的人物比例描绘，居然真的有人相信……

　　于是，有些干涩的开口“上士，那只是为了鼓励士气，而做的效果，实际上像那样健壮高大的体格，飞机座舱也许根本无法承载。”

　　“我就说了嘛，如果空军飞行员个个都身体健壮如牛，所有陆军士兵会无地自容的，所以那一定是效果！”陆军少尉狠狠地说道。

　　“是啊。”我干笑一声。

　　到达陆军指挥部之后，我使用那里的通讯设备，通知总部我和卡洛尔都平安无事，德拉维上校将派人到陆军指挥部接我们回基地。

　　“如何？”在我身侧的陆军少尉问。

　　“总部会派人接我们回去。”

　　“那真是太好了。”

　　对方是个陆军少尉，应该会有许多事情需要做吧，于是我说“我们会在这里等到空军的人来，接下来的事就不麻烦你了。”

　　“怎么会麻烦。”他开始在放满文件的书桌上翻找，一大堆文件纸开始四处乱飞。

　　“啊。”我发出单音，看着对方的举动，再怎么样随便翻动上司的东西都不太好吧，陆军的人都这样吗……

　　片刻，他停下手中的东西，抬起头“实在抱歉，指挥部里没有什么东西好招待你们。”像是又想到了什么，他开口大声喊道“易何。”

　　“我在，长官。”从隔壁房间走来一位青年，因为对方没有穿着制服外套，我不知道他的军衔。

　　“今天不是空投过来了一批新的物资吗，有没有咖啡？”

　　青年没有回答陆军少尉提出的问题，而且用手指着对方的制服说道“啊！难怪我一直找不到自己的外套，原来被你穿去了，长官。”

　　“唉。”男人低下头，有些后知后觉“知道我的制服在哪里吗？”

　　“知道。”

　　“那就去拿给我吧。”

　　青年一边取出制服，一边抱怨道“长官，你又在把这些文件随便乱放了，我几天之前才整理好的啊。”

　　“作为我的勤务兵，你该做的事就是整理这些文件还有冲咖啡。”他脱下原本穿在身上的外套，换上青年递给他的那件制服。

　　“中校看起来公务繁忙。”我说。

　　“被你们看笑话了。”

　　“绝对不是什么公务繁忙，长官他就是一个生活白痴。粗心，还笨手笨脚，连咖啡都泡不好。”易何压低了声音对我们说道。

　　“在外人面前挑剔自己的上司，这是勤务兵该做的事吗？”

　　“那就请中校阁下在下属面前树立一个好榜样吧。”易何说完将冲好咖啡后端给我和卡洛尔“请用。”

　　“谢谢。”

　　他看着我们发出感叹“真好啊……”

　　“嗯？”

　　“空军飞行员，曾经是我的梦想。”易何握紧拳头，一脸憧憬。之后又马上垂下头，有些丧气地说“可惜报考航校时，就因为第一项体能测试没有合格……被淘汰了，现实总是残酷的让人流泪。”

　　“你又在提那些成年旧事了，做陆军有什么不好？我就喜欢脚踏实地的感觉。”中校在一旁插嘴道，一边说一边用军靴踩在地面发出“咔咔”的响声。

　　说话被对方打断，易何不满地眯了眯眼“都说那是梦想了，没有实现的梦想就会成为心中永远的遗憾。还有中校，全营的人都知道你恐高，而且惧水，所以请不要用炫耀的口吻对我们说脚踏实地的感觉有多好。”

　　听见易何的话，中校威胁道“少尉，如果你再对自己的直属上司――我。这样不恭敬，我可是会和上级申请换掉你的哟。”

　　对方却毫不在意他的威胁，咧开嘴露出微笑“如果中校阁下你能舍得我泡的咖啡的话。”之后又自夸般地说道“要知道在陆军里要这个像我这样细心仔细的勤务可不容易啊，别的长官抢着要呢。”

　　“唉……”中校叹气一声。

　　“唉唉～上尉胸前的这枚勋章是什么？我在空军周刊上还没有见过，是不是又是那次战役后派发的新纪念章？”易何问，同时手指已经伸向我胸前的勋章。

　　“喂喂，易何你还真敢用手去碰，真是失礼啊。”中校出声。

　　“没有关系。”我说。

　　中校看着骑士勋章说“看起来你们空军也很辛苦啊，已经连骑士勋章都开始出现了吗……”说着他又抬眼看向我，问“上尉，你上司给你这枚勋章的时候，有什么感觉？”

　　垂下眼眸，微微扯动嘴角“和中校的想法一样，做空军很辛苦。”

　　“你真幽默。”他发出轻轻的笑声。

　　“骑士？真的是骑士勋章吗！？”易何吃惊地问，又意识到自己正捏着这枚勋章，他马上松开自己的手，向后退出一小步刻意与我保持了距离“该不会……你是，你是……夏茵・弥赛？”

　　我点头。

　　易何迅速拿出笔和记事本，递给我“请给我签个名吧。”

　　我接过笔和记事本，写下自己的名字。

　　“呐呐，夏茵上尉平时有什么爱好？爱吃什么？喜欢什么颜色？有女朋友吗？明明是大贵族的继承人，为什么要做飞行员？还有还有……”一连串的提问从易何的口中发出，他睁大眼睛看着我，似乎非常期望我能把以上的问题全部回答出来。

　　手上握着笔，笔尖依然停留在签名纸上，因为易何的提问，我的右手移动，在纸上画出一道长长的斜线，“抱歉，手抖了。”

　　“没事没事，嘿嘿这样一来这张签名就会变得独一无二。”易何开心地合上记事本，又继续说“关于刚才我问的那些问题？”

　　喂喂，八卦到这种程度，太夸张了吧？

　　“啊……”我发出单音。

　　在易何身后的中校随手拿起桌上的一叠文件，拍在易何的头上“别给人添麻烦啊。”

　　易何摸着自己的脑袋“好痛，长官。”

　　“你这个不做正经事的家伙，早上让你去找的会说圣夜国语言的军官，找到了吗？”

　　“唔……还没有，别说军官了，就算是普通士兵也没有几个人会听得懂圣夜国的人说的话吧。”

　　中校耸了耸肩“我的话还没有说完，别打断。我说易何，你想崇拜偶像，不如来崇拜我吧，在怎么说我也是一个陆军中校。我会很乐意告诉你，关于我的一切，爱好、喜欢吃的食物等等等……”他伸出手指一项一项地数着，顺序就和刚刚易何问我的那些一样，丝毫不差。

　　说了半天，这句话才是重点吧？我汗颜的想到。

　　“关于圣夜国，我想还是直接和总部申请，调过来一个翻译官吧。”易何一本正经的说到，完全无视了中校后面的那些话。

　　中校露出一脸为难“恐怕不行，其实我需要的是审讯官，因为营地了没有，才推求其次。要是等总部派人来营地说不定就来不及了，时间不等人呀。”

　　“我可以吗？”我出声。

　　“嗯？”中校转过头发出单音。

　　“我听得懂圣夜国的语言，也会说。”因为发音和字体都和前世的语言有相似的地方。

　　“上尉，不愧是空军精英啊。”易何看向我的目光变得更加热切。

　　中校扬起眉，问“易何，空军精英和懂得圣夜国语言有什么直接关系吗？”又对我打趣道“另外上尉，我很想知道‘缴枪不杀’和‘投降’这两句话的圣夜语怎么说，以后说不定能用得上。”

　　“中校阁下真是风趣。”

　　“说正事吧，我们需要翻译是因为这次俘虏了一批圣夜国士兵和北方的叛乱军，有人告密他们正在秘密策划某些行动，但是由于现有情报不足，我担心会有另外一批敌军代替他们执行这项任务。”

　　“中校希望我充当审讯？”

　　他摸了摸自己的下巴“现在我所知道的懂得敌国语言的人也只有你了，拜托了上尉。”

　　“只有一个问题。”

　　“是什么？”

　　顿了顿，我缓缓地开口“如果，在审讯过程中发生了某些突发状况，比如意外？这样中校在事后，是否会向我追究责任吗？

　　非常抱歉，毕竟我只是一个空军飞行员。”

　　“易何。”中校没有马上回答我，却叫了身旁的易何。

　　“什么事，长官？”

　　“把你的衣服先借给上尉穿。”

　　“咦？咦？”

　　“磨磨蹭蹭的干什么，快脱！”

　　“是！”

　　中校对我露出微笑，眼里闪过一丝狡黠“这是陆军内部的问题，你说是吧，上尉？”

　　我解开身上的制服纽扣，淡笑道“是啊，中校。”

　　第十七章：审讯

　　审讯室

　　“说出你的名字、军阶、编号。”将双手交叠在一起，我抬眼看向面前的敌国俘虏。我注意了这些被俘虏的圣夜国陆军军官很久，最终决定将他作为审讯对象，希望我的直觉没有出错。

　　“杰克・艾伯，军阶是陆军中尉，编号25171。”他低着头，说话时有几次停顿，看起来很紧张。

　　我点头“真是抱歉，让一个贵族待在这种狭窄黑暗的审讯室里。”这句话说的相当没有诚意，不过对方还是呐呐地点头，表示自己不在意。看见他的反应，我微微扬起嘴角，很好。

　　接着我问道“中尉是否知道自己被请来这里的原因？”

　　他摇头“不知道。”

　　“中尉这种称呼听起来很生疏，大家都是陆军，不介意我直接叫你的名字吧，杰克？”虽然是寻问，却不容对方拒绝，而我从来没有打算和他交换自己的姓名。

　　“……啊。”对方应声。

　　我将身体微微向前倾，压低声音道“实际上，我们的情报部掌握了一些情报，是关于你所在的陆军团将要执行的任务。”

　　在我说完之后，杰克的目光闪烁不定，最终他深吸一口气，像是鼓足勇气般抬起头“少尉阁下，按照战争公约，你只可以问我名字、军阶、编号这三个问题，至于其他……抱歉，我无法回答你。”

　　不在意的笑了笑“杰克，你是一个好军官。”

　　“谢谢阁下的称赞。”

　　“可是，你也不要忘记，这里是帝国陆军军营，你和你的同僚在之前的战役中战败，现在你只是一个俘虏。”

　　他垂下头，不再吭声。

　　短暂的沉默后，我问“不知道圣夜国在审讯室审讯战俘的时候会做些什么？”对他提出问题，又自顾自地回答“在我们帝国最近比较经常使用的就是……”

　　终于，他打断了我的话“少尉，对战俘动用私刑是违法战争公约的！”

　　“杰克看起来气色很不好，上个星期我们团里有个士兵也像你现在这样面色苍白，之后晕倒在战壕，猜一猜他怎么了？”

　　已经猜到对方不会回答我这些看起来无聊的提问，我继续说道“是急性盲肠炎，最后军医给了他一刀，割掉了那位士兵的盲肠。杰克，你是否也需要像我的那位士兵一样，把自己的盲肠留在军医的手术台上？”过去曾经有审讯官为了情报，给俘虏动一些根本不必要的手术，这种事不管帝国还是圣夜都存在。

　　“阁下是什么意思！？”他从座位上站起身，神情激动。

　　用撑住下巴的手对着杰克，动了动手指，示意他坐回自己的位子，并且用了命令的语调“坐回去。”

　　杰克泄气般地坐回椅子，不再吭声。

　　“刚刚我只是在提醒杰克要注意身体啊，别像我们的那位士兵一样。”我对他露出微笑，不过显然我的笑容只能让杰克变得更加彷徨不安。

　　“不会的，我的身体一向很好。”

　　“哦，那就好。”接着我又说“觉得我们对待俘虏的态度怎么样，囚禁你们的地方，环境如何？”

　　“还好。”杰克缓缓地点头。

　　他说的相当违心，那怕地方再好，谁都不愿意成为战俘吧。

　　我在制服的个个口袋里摸索了一阵，才从其中一个口袋找出了打火机和香烟，不是自己的制服真是很不习惯啊。

　　“不介意我吸烟吧？”嘴上这么说，我的手已经从烟盒中取出了一支烟。

　　“……能给我也来一支吗？”迟疑片刻，他问。

　　“当然。”我把烟递给杰克，等到他用嘴含住了烟头，再打开打火机，为他点燃那支烟。

　　他深吸一口，再缓缓地吐出嘴里的烟，过程中他闭上了眼睛。像是，这个短暂的片刻让他的紧绷的神经得到了一丝放松。

　　“谢谢。”他的语气相当真诚。

　　“不客气。”同时我也给自己点了一支烟。

　　杰克盯着手中的香烟问“你也喜欢雪莱这个牌子的香烟吗？”

　　我点头，易何的品味不错“嗯，虽然两国还在打仗，也不允许我们使用圣夜国生产的东西，但是没有办法你们做的香烟很不错，我是忠实烟民。”

　　我说了谎话，事实上最近我正在尝试帝国某烟草公司新推出的女士香烟。至于雪莱以前的确是抽过，味道是我喜欢的那一种，不过敌国生产的东西，以我的身份只能割爱了。想到这里我又狠狠地吸了一口口中的香烟。

　　“雪莱是我家烟草厂生产的烟。”杰克说。

　　“哦～真是意外。”我笑了笑。

　　“至从战线延长到蓝海，我就已经很久没有回过家了。现在想想当初立志报效国家，放着好好的贵族不做，不顾家人反对来参加陆军，真是……”他顿了顿，没有说下去。

　　我吐出一口烟圈“不用在意，杰克。你看，我并没有用笔记录你所说的每一句话，就当做是在聊天吧，想要说什么都可以，我更加不会无聊的去和你的同僚告密这次的谈话。老实说上了战场，没有几个人会不怕死，现在你被俘虏，情绪消极也很正常。”

　　“谢谢。”这次杰克第二次对我说谢谢，看样子他开始放松对我的戒备。

　　“我和你一样，来蓝海之后就没有回家了，真希望这里的战争早一点结束啊。杰克的家里都有什么人？我家只有父亲和一个可爱的妹妹。”我问，又说了自己的家庭情况，当然是假的。

　　“父亲和母亲，我结婚了有一个妻子，大女儿五岁，小女儿……是在我来蓝海国之后出生的，我还没有见过她，算起来她快一岁了吧，也许已经会叫妈妈了，女孩子总是比男孩子早说话。”

　　“会叫妈妈，自然也会喊爸爸。我也喜欢女孩，我妹妹蕾娜塔就很可爱。”抱歉卡洛尔，借用你妹妹的名字，我在心里默念。

　　“是啊，女孩子总喜欢腻在父母身边，喊着爸爸妈妈，不像男孩子从小开始就调皮。可惜我的小女儿以后一定不会粘着我，现在我只想回国听她叫我一声爸爸，就很满足了。”杰克无奈地笑了笑。

　　“会的，等到战争结束。”我摸了摸自己的口袋“啊，我的皮夹忘在指挥部了，不然可以给你看看我妹妹的照片。上战场见不到真人，也只能用照片这种东西来慰藉思念了。”

　　杰克低下头“我的皮夹和证件还有笔记本都被你们的士兵收缴走了。”

　　“抱歉，上头的规定是这样的。”我顿了顿，压低声音道“不过我也许有办法帮你弄到皮夹里的照片。”

　　“真的？”杰克的声音有些惊喜。

　　“嗯。”我点头。

　　算起来时候也差不多了吧。

　　“少尉。”审讯室外中校的声音透过门缝传来。

　　“什么事，长官？”

　　“出来一下，另一边有结果了。”

　　“是。”我站起身，又低头对杰克说道“请在这里，稍等片刻。”

　　审讯室外

　　“进行的怎么样？”

　　将手中的烟熄灭，我点头“还算顺利。”

　　“你让我在这个时间喊你，又说了那些话，打算和那个陆军中尉玩心理战吗？”

　　“显然是，希望那位中尉会上钩。”

　　“如果失败了呢？”

　　“那么中校是否希望我从这位中尉口中得到情报呢？”我反问。

　　“务必要成功取得情报。”他表情严肃一字一顿地说。

　　“那就请中校做好准备吧。”唇抿成线，再微微荡开一个弧度“关于，审讯室如果发生了意外，谁来负责的问题。”

　　“我知道了。对了刚刚情报部来了新的情报，这批俘虏原本所要进行的行动似乎和油矿有关。”

　　蓝海国表面上帝国的附属国，实际上，它是某一代皇帝为了显示自己所统治下国家的强大，使用武力镇压抢夺来的领土，不过因为当地原住民激烈的反抗，才保留了原有的蓝海皇族，加上了附属国这种不伦不类的称呼。这个国家很穷，物资匮乏，我们在蓝海作战的所有武器设备燃料都是直接从帝国运送，如果这里真的有油矿，再看这次敌方派出的作战人员总数，也许会是一个大收获。

　　“哦～”我发出单音“这真是不得了的消息呀，接下来只要从那位中尉阁下口中问出油矿的位置，一切就算完结了吧。”

　　“理论上是这样的。”中校回答。

　　“啊对了，把那位中尉的皮夹子给我吧。”

　　“嗯？”

　　“里面有一张照片，我需要它。”

　　重新回到审讯室，坐下之后我轻轻叹了一口气。

　　“怎么了，少尉阁下？”

　　“刚刚长官责罚了我，另一间审讯室里，你的某位同僚已经开始招供。”

　　“什么！？不会的。”嘴上这么说，杰克却已经开始动摇。

　　“或许在审讯他的同僚是个厉害的家伙，也有可能……”我顿了顿“你的伙伴并不是什么意志坚定的人。”

　　杰克垂首，虚应了一声“是啊，战败又成了俘虏，忠诚度这种东西，有人会背弃……一点也不奇怪。”

　　我挑眉。

　　“所以杰克，我们也开始吧。”

　　“……什么？”他有些后知后觉的问。

　　“审讯，你该不会是忘记了自己为什么会在这里，我又是什么人吧？”

　　他手中的烟头落在了地上，有些呐呐地问“少尉打算要怎么审我？”

　　我从公文袋中拿出一张地图，摆在杰克的面前“你知道，我需要的是什么对吧，杰克？”

　　“……我，不能说。”他说的很慢，听得出他在挣扎。

　　“不需要说，只要用你的手在地图上指出油矿的位置。”我扬起嘴角。

　　杰克低垂着头，把双手紧紧地握在一起，口中反复念着“不行。”

　　我从怀中拿出照片“你有一个美丽的妻子，照片上的女孩一定是你的大女儿吧，她非常可爱。”

　　他抬起头，有些干涩地说道“那张照片，那张照片……”

　　“刚才我不是说过了吗，我有办法可以帮你拿到照片。”我扬起手，在杰克的面前晃了晃手中的照片“想要吗？”

　　他连忙低头“嗯。”

　　我将目光移向桌上地图“指出来，我就给你照片。”

　　“……”杰克用手抓着自己的头发，口中发出类似呜咽般的声音，神色痛苦。

　　“你在犹豫什么？”我继续蛊惑道“你的另一位同伴正在招供，稍后他就可以离开审讯室。外面阳光充沛，天空晴朗，至从你们被俘以来已经很久没有见过阳光了吧，那位军官可是强烈要求一会要出去晒一晒太阳。”

　　“招供的是秦朗吧，他一直都说最喜欢蓝海国的太阳。”杰克说。

　　“可是你却必须留在这里，如果审讯没有结果，我的上司已经说了，在我们离开这处营地之前，你都会单独被关押在这间审讯室，和你同伴隔离开，时间有可能延续到蓝海战争结束以后。程序上，把你关押在这里，这并不违反战争公约。”

　　杰克的脸色变的苍白，他咬着下唇没有说话。

　　“在不违反战争公约的情况下，处罚战俘的手段也有许多，相信你多少听说过一些传闻吧。”注意到他的手，我说“你的手很漂亮，即使在敌国军营也没有忘记保持整洁，真不愧是个贵族啊。”

　　杰克并没有在意我的夸奖，可是接下来我要说的话，他却不得不做出回应“把太美好的东西呈现在敌人面前，你不害怕被毁掉吗，杰克？”

　　“……什么？”

　　“我想你或许知道在蓝海指挥我们陆军作战的将军阁下是谁，他是个军事天才，但同样有一些让人无法忽视的怪癖――收藏人体器官。如果你不愿意配合我的审讯工作，这件事一定会汇报给上头，将军大人是个什么事都喜欢亲力亲为的人。”我顿了顿，露出一脸为难的样子“特别是审讯战俘。”

　　现在指挥陆军的将军，我在帝都时听父亲提起过，据说是个光看外貌无法想象对方是个将军的家伙，当然也听说过一些传闻。指挥作战的能力出色，擅长处理人际关系，在军队中非常能得人心，单单这样描述似乎已经可以判定对方是一个出色优秀的军人了吧。可是之前我已经说了，那位将军喜欢审讯，手法残酷，至少元老会为此曾经警告过他，这件事全帝都都知道，这大概就是人类的两面性吧。

　　杰克握紧手掌，因为太用力他的指节泛白“战争公约……”

　　他开口，但马上又被我打断“杰克，别在说战争公约了，这种东西能约束的对象只不过是我们这些低阶军官。”

　　我用手撑着书桌边沿，将身体微微倾向杰克“强权之下，那也只不过是一张纸而已，在这里死掉几个战俘，你真的以为圣夜国的人事后会追究吗？”

　　我把照片立在杰克的面前，拉起他的右手，放在地图上“指出来吧，油矿的位置，难道你不想家吗？不想活着回到祖国？”

　　杰克看着面前照片眼眶微红，良久以后，微微抬起自己的手，颤抖地指向地图上的某地。

　　我扬起嘴角对杰克微微点头，将手中的照片放在他的面前，收起地图，用最真诚的语调说道“非常感谢你的合作。说出来之后，你会不会觉得整个人都轻松起来呢？不会再继续被关在审讯室，也没有向我这样的人，逼你说出这些情报了”

　　“少尉。”我已经走向门口，被身后的杰克叫住。

　　“嗯？”

　　“……我还不知道你的名字。”

　　“中尉，审讯完毕，我的工作就结束了。”

　　第十八章：你的爱好

　　第二次走出审讯室，中校就马上开口问“如何？”

　　“问出来了。”我把做了标记的地图给他。

　　中校松了一口气“真是太好了。虽然听不懂你和他说了什么，但是看着那位中尉不断变化的脸色，上尉你的口才很不错呀。”

　　“之前在帝国航校学过一些审讯技巧，没有想到能在这里有机会用上。”

　　“不管怎么说，这一次，上尉帮了我们大忙。”

　　“中校客气了。”我说

　　“不愧是空军王牌。”易何说。

　　“喂喂，这次空军王牌又能和审讯扯上什么关系？”中校递给易何一个鄙视的眼神“你这家伙要不是会煮咖啡会整理文件，我就和上级请示，干脆让你调去做空军地勤兵算了。”

　　“长官你好过分！在怎么说我也是一个陆军少尉。”

　　“哦哦，原来你还记得自己是陆军少尉啊。”

　　“长官，难道我肩上的一杠一星就是给你做打杂小弟，端茶递水的吗？”

　　中校拍了拍易何的肩膀“不错嘛，你还有这种自觉，再加一句‘任劳任怨’就好了。”

　　“……”

　　我轻咳出声“那个……”

　　“什么事，上尉？”中校问。

　　我脱下身上的陆军制服，将制服递给易何“易何你的制服。”

　　接着走向卡洛尔，从他手中拿过自己的制服穿上，盯着卡洛尔的脸良久，我转头对中校说“中校，我和我的同伴有些累了，在我们的人来之前可否给我们准备一间休息室？”

　　“可以，可是陆军的条件不比空军，我们没有多余的房间，暂时使用我的那间，没有问题吧？”

　　“谢谢。”

　　狭窄的休息间内充斥某种香烟的味道，看起来中校的烟瘾很大。

　　“卡洛尔。”我叫了他名字。

　　“嗯？”

　　“从来陆军营地你就很沉默，为什么？”我问。

　　“什么事也没有……”

　　“真的？难得只有我们两个人，有什么话不妨直说。”

　　卡洛尔撇开头“你会说圣夜国的语言。”

　　“嗯，我会。有什么问题？”

　　他急急地说“可是，我直到今天才知道啊。还有刚才那个陆军少尉问你的那些问题。”

　　我想了想“问题？我的爱好，喜欢吃的食物……这些？”

　　“嗯。”卡洛尔用力的点头。

　　我调笑道“以前没有看出来，卡洛尔原来你也喜欢打听别人的八卦啊。”

　　“因为……我们不是恋人吗？我想要知道关于你的事情，不行吗？”卡洛尔提高音量，抬眼头看着我问。

　　我微微侧头，嘴角挂起笑容“当然可以啦。”

　　“那么我要开始问了。”

　　我点头“嗯嗯，问吧。”

　　“问题一：你最喜欢的食物？”

　　“甜食。”

　　“怪不得那些派发给飞行员的巧克力和糖果你总是吃得很快。”

　　“明白的话，以后就主动把你的那份巧克力和糖果统统交出来给我吧。”我握住卡洛尔的肩膀，露出微笑。

　　他看向我的表情变得怪异“……该不会，我的那份巧克力和糖果少的特别快，是你干的吧？”

　　“现在才发觉吗？你真迟钝。”我挑起尾音。

　　“哼。”

　　“不继续问了吗？”

　　“当然要！问题二：你喜欢的颜色？”

　　用指尖拨弄着他的碎发“你的发色，就是我最钟爱的颜色之一。所以，卡洛尔吸引住了我的目光。”

　　“你真的有在认真回答我的问题吗？”

　　“不然？”我反问。

　　“感觉好像是在调情……”

　　“我以为，我的话是一种诚实的赞美。”还有，看见你脸红的样子，让我觉得很有趣。

　　卡洛尔微微撇开头，轻咳了一声“那么，你的爱好？”

　　“爱好，你是指哪一方面的呢？”微顿之后，我回答到“啊，我喜欢驾驶飞机。”

　　“是吗？”

　　我挑眉“看你脸上的这幅表情，不相信我的话吗？”

　　他开始上下打量着我，摸着下巴“只是在了解了你的个性之后，觉得这种正常不过的答案，反而相当不真实呢……”

　　我将身体倾向卡洛尔，拉近彼此间的距离，对着他的耳边吹了一口气“其实，我还有很多其他的爱好，比如抱你。”

　　卡洛尔迅速后退，身体贴向木质墙面，发出不大不小的声响“色鬼！”

　　“哦～脸红了呀。”我伸出手压在卡洛尔身后的墙壁上，使他无法移开自己的身体，抬起一只脚挤进他的双腿间“我可是很怀念那天晚上你勾引我的样子呢，可惜现在我们在蓝海，等回到帝都之后……”

　　卡洛尔用手捂着我的唇“别，别说了……”

　　我扬起嘴角，伸出舌尖舔过他的掌心，他立刻收回自己的手，发出小声的抽气。

　　“继续问吧，你还想要知道什么，我都会老老实实告诉你的。”手掌慢慢地移向卡洛尔的腰，扣紧。

　　卡洛尔发出颤音“你退开一点，现在这种样子，你要我怎么问。”

　　我抬起另一只手，用指尖轻轻抚弄着他的脸颊，拒绝道“不要。”

　　他瞪了我一眼，正准备开口，门外响起敲门声。

　　“什么事？”我问。

　　“空军的人已经来了。”

　　“知道了。”我放开卡洛尔。

　　又在对方露出松了一口气的表情时，低下头将唇贴近他的耳边“真是，好可惜啊……”

　　卡洛尔撇开头，耳边泛起一抹可疑的红晕。

　　然后我整理了制服，等到一切准备妥当推开房门。

　　“非常感谢。”开门之后，我对中校说。

　　“哪里，我也要谢谢你。等到这场战争结束，回国之后一起喝一杯如何？”

　　我笑道“好啊。”

　　临时基地

　　我们回到基地，先遇见了席杨“哟，夏茵、卡洛尔。”他仔细地打量了我们后说“看起来陆军把你们照顾的很好。”

　　“啊，我们在陆军营地喝了一杯咖啡。”

　　“反正我一开始就知道你们会平安无事地回来。”席杨打出一个响指“正好，来帮个忙吧，夏茵。”

　　“做什么？”

　　席杨把怀中抱着的木箱放在地面上“之前送过来的物资，不过这个木箱被钉子钉得太紧了，我打不开。”

　　“里面装着的是什么？”我问。

　　他笑着说“嘿嘿，新品种罐头食品。外壳很结实，所以用全力把这个木箱打开吧。”

　　“嗯……”我发出单音，又转头目光淡淡地瞟向乔文和马丁。

　　乔文说“不用在意我们。”马丁也跟着点头附和。

　　“被你们目不转睛地盯着，不在意很难吧……”我发出抱怨，将右手并成手刀，抬起手劈向木箱，“啪！”箱子碎裂，发出声响。

　　乔文拍手，发出掌声“不管多少次都觉得好神奇啊。”

　　“喂，我不是在表演。”

　　“可是比马戏团的大力士表演还要好看。”马丁说。

　　“别说多余的话。”

　　这时，亚雷就快步跑到我的面前，大声对我说到“师傅收我为徒吧！”

　　“师傅，是说我吗？”我指着自己。

　　“对。”

　　我伸出指头弹了他的脑门“亚雷，别擅自给别人改称呼。”

　　“痛！”亚雷一边用手揉着自己的额头，一边用更加大的音量说道“夏茵大人！教我飞行技巧吧，我想成为像你一样的王牌。”

　　对着亚雷挥了挥手，淡淡地瞟了他一眼“教导飞行技巧这种事，我不会。而且你和我一样都是帝国航校毕业的飞行员，我们学习的课程大概没有什么不同吧。等你多参加几次实战，就会慢慢累积经验，有自己的飞行技巧了。”

　　“让我追随在你的身后吧，师傅！”亚雷低下头，弯腰鞠躬。

　　“……啊？”我发出单音。

　　身旁的席杨轻咳一声，用手做成喇叭形状放在嘴边，大喊道“喂～索兰，快管好你家猴子，他又来骚扰我们家夏茵了”

　　“嗯？”被叫到名字，索兰从帐篷中走出。目光落在亚雷的身上，又抬起头看了我一眼，索兰大步走向亚雷身旁，对我说“非常抱歉夏茵上尉，给你添麻烦了。”

　　我摇头，表示不在意。

　　索兰拽起亚雷的手臂“走吧亚雷，上尉才回来已经很累了，别打扰他。”

　　“放手放手，索兰。我是在很认真的拜师啊。”亚雷开始挣扎。

　　在他们拉扯的过程中，我开口“做我的僚机如何？虽然不能保证你会学到有用的飞行技巧。”

　　发现对方没有太大的反应，我又再次重复了一遍“亚雷，要不要做我的僚机？”

　　“要，当然要！”他用力点头，不好意思地笑了笑“我只是没有想到你会这么快答应。”

　　“那就这么决定了。”

　　“夏茵，卡洛尔你们回来啦。”德拉维上校说。

　　我点头。

　　“安全回来就好。”

　　我转头看向身旁的低头沉默的卡洛尔，问“你在想什么？”

　　“……今天是几号？”

　　“15号。”回答卡洛尔的是席杨。

　　听见席杨的回答，我微微皱起眉“今晚，又要开始那个无聊的活动了吗。”

　　“不是很有意思吗？”席杨不以为然的说。

　　“那种整人游戏，也只有你才觉得有意思吧。”我斜眼看着他。

　　“不对不对，游戏可以促进同僚之间的友谊。”

　　我揉着额角，叹了一口气“早知道就待在陆军营地里晚一点在回来了。”

　　有一种非常不妙的感觉……

　　夜

　　“各位又到了这个月15号啦，我知道你们一定十分期待这一天的到来，是吧是吧？”营地中央第一队队长手拿着扩音器对着周围的空军大声说到，他的声音中带着一种无法掩饰的愉悦。

　　一位飞行员捂住自己的脸“又到了15号吗，时间快的让人心慌。”

　　“那么同僚们，请向以往一样以我为中心绕成一个圈子吧。马上我们就要再次开始

　　――能够促进彼此之间的友谊！给紧张的行军生活增添一些乐趣！让空军从精神乃至身体都能得到放松的……”说到这里第一队队长顿了顿，竖起食指再次开口，一字一顿的说“国・王・游・戏。”

　　第十九章：国王游戏

　　听见他的话，周围的空军神色各异，不过还是老实的围成了圈子。

　　每个月的5号、15号、25号夜晚，被定为全体空军游戏的时间。像第一队队长说的那样，原本游戏目的是为了让士兵在紧张的战斗中得到一些放松。不过，只要一想到所谓的游戏内容，我再一次皱起眉头。那个纯粹以整人为目的的游戏，据说是空军一直以来的传统，并且会永远的延续下去。

　　一旁的马丁碎碎念着“光明神啊，保佑我这次别在被抽到了。”

　　周围的人对马丁露出同情的目光，这个月5号，马丁被另一位做国王的飞行员抽中，惩罚内容是只穿一条内裤围绕着营地跑一圈，实在很惨……

　　地勤兵用帽子装满写着数字的抽签纸经过每一个空军的面前，许多空军闭着眼睛开始抓阄。等轮到我面前时，伸出手抽出其中一张，动手打开。啊，是222号还差一点就是国王了，好可惜。说起来，从第一次游戏进行开始，我一直没有做过国王，当然也没有被抽中成为被惩罚的人。

　　片刻后，第一队队长的声音再次响起“各位都拿到自己的抽签纸了吗，那么现在打开吧。然后，请第一轮的国王陛下走到我的身边来。”

　　第一队队长相当热衷于国王游戏，这很有可能是因为他一直都在充当游戏主持――只需要看戏，不必参与其中。

　　哪怕这些只是我的猜想，却已经百分百接近事实的真相了吧。

　　“不好意思啊，各位。这一次的国王又是我。”嘴上这么说，席杨却表现出自在得意的样子，他晃了晃手中的抽签纸，慢悠悠地走向一队队长。

　　“哦哦，席杨又是你抽中了国王，你的运气真是不错啊。这一次，你想让被惩罚者做什么？”

　　席杨咧开嘴，露出大大的微笑，看向前方围成一圈的空军们“当然是穿・女・装。”

　　听见席杨的话，周围的空军纷纷露出果然如此的表情。席杨的运气非常好，不仅从来没有被惩罚过，还做过许多次国王，而他提出的惩罚内容无一例外都是要求对方穿女装。

　　另一边地勤兵已经拿出了五套了款式不同的女装。

　　说起来，为什么临时基地里会有这些东西呢？

　　“今晚，你打算选哪一套女装？”一队队长幸灾乐祸的问。

　　席杨摸着自己的下巴，思考片刻，最后伸出食指指向其中一套女装“今晚，我想看纯白的新娘婚纱。”

　　在席杨说完之后，一队队长扬起手臂握紧左拳，总觉得扩音器里他的声音被放得更加的大了“接下来，激动人心又使人紧张的时刻就要到来了，作为今晚的第一个被选中的受惩罚者，席杨中尉请你说出他的号码吧！”

　　席杨轻咳一声“100号。”

　　“可恶！”马上人群中响起另一个的声音，是第四队队长路易。他将手中的抽签纸狠狠地丢在地上，似乎觉得这样不够解气，又再次踩上了两脚。

　　看来他是今晚的第一个牺牲者。

　　“喂喂，路易别磨磨蹭蹭的，快上来吧。”一队队长催促道。

　　路易从地勤兵手里接过女装，又转头对着席杨说“我说你好歹换一个新鲜点的花样，女装我都穿过两回了，两回。”路易瞪着眼睛，竖起两指。

　　席杨低头对着一队队长手中的扩音器说道“夏茵，如果你愿意穿一次女装，我保证以后抽到国王都不选择女装这种惩罚方式了。”

　　瞬间，周围的同僚开始把视线其中在我的身上，其中一些目光中甚至带着期盼。

　　我眯了眯眼，对着席杨吐出两个字“滚吧。”

　　席杨摊了摊手。

　　“席杨真执着，虽然我也想看。”身旁的马丁说。

　　“如果抱着这种心理，小心下一次就会轮到你穿女装，马丁。还是你更加喜欢穿着一条内裤在营地跑步。啊，其实裸奔也很不错，对吧？”

　　我的话成功让马丁闭上嘴，他露出一种快要哭出来的表情看着我，大概那一次内裤事件给他留下了很大的心理阴影。

　　“夏茵，我错了。”马丁说。

　　我伸手拍了拍他的头。

　　“咿！”在我身旁的亚雷退开一大步距离。

　　“怎么了？”我问。

　　亚雷摇头，闭紧嘴巴。

　　“我想，是你吓到他了吧。”乔文说。

　　“哈……”我发出单音“亚雷，你胆子真小。”

　　亚雷从索兰的背后探出头“明明是你说了让人害怕的话，残忍的家伙，马丁是你的同僚啊。”

　　“如果你们没有达到席杨那种厚脸皮的程度，最好还是不要招惹夏茵比较好。”乔文对亚雷和索兰告诫道。

　　听见乔文的话，两人连忙点头，表情慎重。

　　等到路易穿好女装，摆出一张臭脸从帐篷里走出来的时候，因为身高和体格的关系，身上的新娘服紧紧地包住了他的身体，背后的拉链也只拉到了一半，看起来十分滑稽，周围发出窃笑。

　　“不许笑！”路易吼道。

　　像是刻意为了和路易作对，一队队长拿起扩音器，发出一阵响亮的笑声“哈哈哈！！！”之后说到“接着，第二轮国王游戏开始！”

　　地勤兵再次拿着帽子走到我的面前，取中一张……这次居然是1，危险呢。

　　“第二位国王，请走到我这里。”

　　从人群中走出一位上士，应该是某架轰炸机的机组人员，他笑得有些腼腆，大概是第一次抽中最大的号码牌吧。

　　当上士站在一队队长身边的时候，他先开口对着扩音器说“非常荣幸，能够幸运地抽中那张数字最大的号码牌。”

　　我扬起眉，这种事有什么好荣幸的？好吧，虽然我也很想做一次国王。

　　“呀～看起来我们的这位上士应该不像席杨那个混蛋一样喜欢作弄人吧？”一队队长一脸调侃的说“这一轮游戏在场的各位至少可以稍微放心一点了吧。”

　　周围的气氛的确不如刚才席杨抽中国王时那样紧张。

　　“上士你想到的惩罚内容是？”一队队长问。

　　上士抓了抓头发，片刻后想到“就请两个人上来表演掰手腕吧。”

　　“真是好轻啊。”一队队长发出明显失望的声音。

　　“切，说我是混蛋，自己还不是一样。”席杨轻哼出声。

　　“上士选出两个号码吧。”

　　“我是最大的号码，所以就选最小的两位吧。”

　　“1号、2号，哪两位同僚抽中这两个号码？”

　　我走出人群，抬起手中的1号抽签纸。

　　“哦哦哦，原来是夏茵啊。”一队队长继续道“2号、2号是谁？”

　　男人从另一个方向走出，体格高大，空军中他的身高特别显眼，他只穿了一件军绿色的T恤衫，更加突显了他身上发达的肌肉，让我突然想起《军周刊》上的空军人物插图。

　　“啊呀，看起来好像有点实力悬殊。”一队队长说的小声，但他的声音却通过扩音器被放大。

　　“喂，你可别把精英队的人欺负的太惨了。”有士兵对着男人喊到，旁边还有许多附和的声音，在场的许多人都已经认定我会输。

　　地勤兵搬来了桌子和椅子，一队队长说“两位就在这里进行掰手腕比赛吧。”

　　“等一等！”是马丁的声音。

　　“马丁中尉有什么问题吗？”

　　“既然是比赛，不如我们来赌赌看谁会胜利吧？我做庄，怎样？”马丁一边说，一边拿出笔和纸准备记录。

　　我眯了眯眼，这家伙又想用我来赚钱了。

　　除了第五队，其余的空军都用你是白痴吗的疑惑表情看着马丁，接着大家开始纷纷掏出钱包，下注比例悬殊，或者说会买我赢的人只有第五队的同僚。

　　席杨掏出钱包里全部的现金，又转头对索兰和亚雷说“你们不下注吗？”

　　索兰绕了绕头，有些为难“虽然应该支持队友，可是……”

　　索兰还没有说完，亚雷就从索兰的口袋里拿出钱包，再加上自己的那一份，递给马丁“我们当然是买夏茵大人赢！”

　　“喂，亚雷别擅自作决定。”索兰抗议。

　　可惜钱已经到了马丁的手里，马丁抬起头说“一会你们就知道自己做的决定有多英明。”接着马丁飞快的记录着下注人的姓名和下注钱数，碎碎念到“哇哈哈，这一次又发财了。”

　　“是啊，是啊。”乔文跟着附和。

　　我也从制服中拿出钱包，对马丁勾了勾手指“我可以买自己赢吧？”

　　“当然。”

　　“上尉，花这种钱不觉得冤枉吗？还有你的那些队友。”坐在对面桌的男人俨然已经把自己摆在了胜利者的位子上。大概在他看来，买我赢只是队友之间的意气行为。

　　我笑了笑，没有回答。

　　“马丁中尉，都记录好了吗？”一队队长问。

　　“好了。”

　　“那么两位，准备吧。”

　　我们同时伸出右手，放在桌上。

　　“啧啧，上尉你那纤细的手腕也许可以灵活操纵战斗机，但是男人还是应该强壮一些比较好。”说着他握紧拳头，在我的面前展示着他的手臂肌肉。

　　我摊开右手手掌“我还是喜欢自己现在这种体格。”

　　他也伸出自己的右手。

　　一队队长开口“现在，我数到3比赛就开始了1、2、3！”

　　男人咬着牙，看表情似乎已经将全身力气都集中在了右手上，我扬起嘴角，慢慢地将他的手压向桌面。

　　“咦，咦？加油啊，我可是下注买了你赢。”一队队长说的人当然不是我。

　　男人发出低吼试图扭转局势，“纾　笔直郾话丛谧烂娣⒊錾响。

　　我松开对方的手，再甩了甩自己的手臂。

　　“不会吧……”一队队长呆立片刻，继续道“结果是夏茵胜。唉，我的赌注没有了……”

　　我重新回到人群中，席杨吹了一声口哨，转头对索兰和亚雷说“看见了吧。”

　　“哈……”索兰发出单音。

　　乔文微笑地说“最初我也吓了一大跳，明明有俊秀青年的外表，却是个怪力。”

　　亚雷一脸崇拜地看着我“夏茵大人，你是怎么样做到的？”

　　“天生的。”

　　“年轻真好啊。”德拉维上校坐在一旁，喝着杯中的咖啡，笑着说。

　　长官，能这样笑的一脸轻松愉悦，其实是因为你不需要抓阄吧……

　　一队队长把目光移向我们“可恶，第五队你们就是一群混蛋！我一个月的薪水啊。”

　　“别废话，快一点继续下一轮。”

　　第三轮抽中国王的是一个轰炸机炮手，他只要求被选中的受罚者表演一个节目，并不过分。问题是他选中的号码……

　　“107号是谁？”一队队长问。

　　乔文举起手“是我。”

　　“不会吧？”马丁探出头看了乔文手中的抽签纸。

　　“乔文你想给大家表演什么节目？”

　　乔文露出腼腆的微笑，从一队队长手中拿起扩音器“那我就说几个笑话吧。”周围响起掌声。

　　“如果有一辆车，司机是王子，车上的乘客是公主，那么这辆车的主人是谁？”乔文顿了顿“没有人知道答案吗？我把答案说出来啦，车主是如果。”

　　众人“……”

　　“咦？不好笑吗？”乔文摸了摸自己的耳朵“那我继续说下一个吧。有一对恋人因为吵架，女人生气的把男人送给他的订婚戒指丢进了河里。有一天男人去钓鱼，他钓上了一条鱼，在吃鱼的时候咬到了硬硬的东西，你们猜是什么？

　　是鱼骨头。哈哈哈……”在笑的人只有乔文而已。

　　“好冷。”卡洛尔环抱着肩膀说。

　　“他说冷笑话又不是一两天的事情了。”我微微别开头“好逊。”

　　“还有，还有。”

　　乔文正打算继续说，被一队队长打断“乔文，说两段笑话就可以了。接下来，进行今晚最后一轮的游戏，各位速度抓阄吧，让我们看看谁是国王。”

　　这一次我抽中的号码是111。

　　“国王是谁？”

　　“是我。”男人笑嘻嘻的从人群中走出来。

　　“哟～阿仁，终于还是让你抽到国王啦。”一队队长咧开嘴，对男人挥了挥手。

　　瞬间，周围的气场变成奇怪，连色调都阴沉了起来。

　　第一队副队长阿仁，拥有和名字中仁字完全不符合的恶劣个性，尤其喜欢作弄人，偏偏运气特别好，连续几次游戏都只抽中最大的号码。顺便说，上一次马丁之所以只穿着内裤绕着营地跑，作俑者就是阿仁。

　　阿仁竖起大拇指，眨了一下单眼“为了今天，身为白羊座的我可是特意穿上了能够增强运势的红色内裤。”

　　“这一次你想到的惩罚内容是？”

　　“队长，有什么好提议吗？”两人开始拿着扩音器一唱一和。

　　“嗯……说起来，一来到蓝海就让我想起自己的初恋，一样是蓝色的海岛，真是美好的让人怀念啊。”一队队长用十分感慨的语气说。

　　“初恋？”

　　“是啊，是啊。如果不是因为父亲工作上有调动，我可能就会留在那里和那个女孩结婚，现在或许还会是某个孩子的父亲，她真是一个可爱温柔的人啊。”

　　“喂喂，队长，我们可是高中校友，你在说的是什么时候的事情啊？”

　　“那是在我10岁的时候。”

　　“也太小了点吧。”

　　“爱，是不分年龄的。”

　　“这句话使用在这里十分不恰当呀。”

　　“喂！我说你们两个有完没完啊！？快一点说出最后的惩罚内容和号码，结束这个游戏，我穿着女装难受死了。”路易拉着身上的裙子，抱怨道。

　　“路易你穿裙子的样子真难看。”阿仁一脸嫌弃。

　　“嗦！”

　　阿仁摸着下巴“啊，队长，你的话让我想到了惩罚内容。”

　　第二十章：在最后

　　阿仁摸着下巴“啊，队长，你的话让我想到了惩罚内容。”

　　“哦，那就说出来听听吧。”

　　“选出两个号码，让这两人在这里表演接吻，要像热恋中的情侣一样的深吻哦～”阿仁拉长尾音，指着圆心中央。

　　“不愧是阿仁，太狠了。”席杨说。

　　“光明神保佑，这次别在让我被那家伙抽中了。”马丁双手交握，摆出祷告的样子。

　　乔文拉起领带，咽下一口口水，看起来十分紧张。

　　“接吻？恶心！”卡洛尔甩了甩头。

　　似乎被这种气氛感染，我深深地吸一口气。

　　那边，一队队长已经开始问阿仁号码了“阿仁，你选的号码是？”

　　像是故意般，阿仁用双手环抱着胸，缓缓地说“第・一・个・号・码・是・111。”

　　我低下头，把手中的抽签纸撕成碎片。

　　“哦哦！看来第一个牺牲者已经出现了――夏茵・弥赛。”居然用这种正式的口吻叫出我的全名，还这么大声，我握紧了拳头。

　　“看起来夏茵上尉今天的运气非常不好啊，居然被选中了两次。阿仁第二个号码是什么？”

　　阿仁扬起嘴角“69号。”

　　如果这个世界有黄历，今天的黄历一定写着诸事不宜。我捏了捏拳头，迅速看向四周，寻找可能是69号的家伙。

　　“啊……69。”卡洛尔松开手中的抽签纸，纸张飘落到了地上，上面显示的数字是69。

　　和卡洛尔明显受到刺激的样子不同，知道他是69号后我在心里松了一口气。

　　“好了，夏茵上尉、卡洛尔中尉接下来该怎么做你们知道吧？”一队队长笑的十分奸诈。

　　“别想逃哟。”阿仁补充。

　　“开什么玩笑！？”卡洛尔咬着牙，却不敢大声反驳。

　　将额前落下的碎发撩至脑后，拉起卡洛尔的手臂，缓缓走向阿仁所指的圆心中央，扯动嘴角“当然不会逃。”

　　“喂喂，不会是认真的吧？”卡洛尔开始叫嚷“我不要！在这么多人面前，太丢脸了！！！放手，放手啊！”

　　我微微侧头，伸出右手滑至卡洛尔的背脊，用手臂环住他的腰，拉近彼此间的距离，压低声音轻声说到“很快就会结束的，所以……闭嘴。”

　　我低下头，吻住了卡洛尔的唇。

　　他睁大眼睛，同时身体变得紧绷，双手压在我的胸前做出推拒动作，发出抗议“唔唔……”

　　我则将卡洛尔环抱的更紧，舌尖探入他的口腔，缠住他的舌，封锁住他所有的言语。吮吸他的唇瓣，交换彼此的唾液，他的呼吸变得急促，脸颊泛起红晕。最后轻轻咬了他的舌尖，离开他的唇，重新抬起自己的头。

　　用指尖抹去唇边的唾液，我开口“这样可以了吧？”

　　“啊呀……”一队队长张开嘴只发出了声音，没有说话。

　　阿仁拍着手，发出掌声“可以了，不过这么快就照着我的要求亲下去了，真是让出题目的我，十分没有成就感呀。”

　　又推了推身边的队长“今天的游戏就结束了吧。”

　　反应过来后，一队队长点头“我宣布今晚的国王游戏进行到这里正式结束，同时期待本月25号的到来，各位可以解散了。”之后他又小声补充了一句“没有想到真的吻下去了。”

　　听见游戏结束，大部分人都露出松了一口气的表情，接着人群开始散开。

　　我正准备转身，卡洛尔开口“夏茵。”

　　“嗯？”

　　“在这么多人面前吻我，你就不怕被大家发现吗？”

　　我不在意的说“就算发现了，又怎样？”

　　“别摆出这种无所谓的态度。”卡洛尔露出不满。

　　“在意的人，是你啊。”淡淡地瞟了他一眼，问“为什么？”

　　“……因为，被人发现了不好。”他的回答慢了半拍。

　　“哦。”我挑眉“听起来像是临时想到的借口。”

　　“……”他沉默。

　　“觉得为难的话不说也可以。”如果我真的有那么体贴，一开始就不该问卡洛尔‘为什么’，现在这样说，反而会让他因为对我隐瞒产生不安。

　　所以，快一点告诉我吧，卡洛尔。

　　果然卡洛尔开口“你知道我有一个妹妹吧？”但出乎意料，他说的却一个完全不相干的事情。

　　不明白他为什么突然提起自己的妹妹，不过我还是回答道“啊，我记得是叫蕾娜塔？”

　　“除了妹妹我还有小三岁的一个弟弟。”

　　“是吗，以前从来没有听你说过。”

　　“因为他是个爱调皮捣蛋的家伙，他的名字叫迦叶。”

　　我点头，表示知道。

　　“你会喜欢他们吗，夏茵？”突然卡洛尔问。

　　“你这样问我，可我和他们素未谋面啊……”我扬起嘴角“不过既然是卡洛尔的弟弟和妹妹，一定会和你一样是很可爱的人吧。”

　　听见我的话，卡洛尔露出微笑，看来我的回答让他觉得满意。

　　“喂，卡洛尔。”

　　“什么？”

　　“你知道我是个贵族，还有弥赛这个姓氏代表了什么。”我的表情变得严肃“我们的关系迟早会有公开的一点，而且我不喜欢遮遮掩掩。”

　　卡洛尔抓住我的衣袖“……我会害怕。”微顿之后，像是下定决心“但是因为你，我想要拥有更多的勇气，这样才可以成为和你并肩的人。”

　　“我们是同僚，一起战斗的队友，在战场，我和你一直都在并肩作战。”

　　“可是你前进的太快，以后我也许会追不上你。”

　　几分钟安静的对视，我微微侧开头“真有那么一天，我会记得先抓住你的手。”

　　激烈的战斗大概让对面的敌国飞行员的肾上腺素激发到极致，猛烈弹火的攻击，难度极高的飞行动作。在密集的子弹下，大部分时间我都只来得及摆动操纵杆，做出闪避。

　　“真是没完没了啊。”

　　又是一连串射击，机身右倾斜斜地下滑，躲避。同时将一架敌机锁定在瞄准具内，射击时直接打中了对方战斗机的要害，耳边子弹的声音、飞机爆炸的声音格外响亮。接着另一架敌机急速从我身边掠过，呼啸而过的风声带着强烈力道，机翼仿佛在颤动。

　　他，刚才是打算用自己的机体撞我吧？看着那架盘旋在上空的敌机，我心想。

　　敌机突然朝着我所在的方向俯冲，加速绕开对方，沉闷的机枪声在我耳边响起，敌机正不断地发射子弹。

　　真是一个不死心的家伙。

　　我微微眯起眼，看准时机向他开火，敌机被打中，飞机尾部冒出浓烟，他却没有撤退。迅速掉转机头，冲向我。

　　他想要……同归于尽吗？

　　位置距离得太近，哪怕我以最快的速度摆动了方向舵，仍然被对方的机体撞上了右翼。受到剧烈的撞击，驾驶座舱发出震动，我发出闷哼，再看向自己的飞机，右翼断裂了。

　　无法维持平衡，我的飞机开始失速。正打算拉开挡风玻璃罩跳伞，上空却依然有敌机对我射击，“啪！”面前的挡风玻璃被打碎，“呜……”用单手捂住自己的脸，好痛！血液顺着我的手低落在面前的仪器上，部分血液流进眼眶，视线变得模糊不清。

　　必须跳伞，再这样下去会直接和飞机一起掉入身下的大海里，可是身后的敌机依然紧追不舍，似乎根本不打算让我有机会逃生。

　　突然想起曾经做过的那场梦，我真的会以这种方式结束生命？

　　“夏茵！夏茵……”

　　恍惚间，我好像听见了卡洛尔的声音。

　　连同驾驶的飞机一起坠入海中，海水淹没了整个身体。已经脱离飞机，但是机体沉没，在海面上形成小型的漩涡，我的身体被卷入更加深的海底。费力的滑动着手臂，想要浮出海面，过程中呼吸越来越困难，意识开始涣散。

　　会死吗……

　　第二十一章：双子

　　睁开眼睛的时候，伴随而来的是全身剧痛，尤其是头部。我伸出手按住自己的额头，摸到的却是绷带。

　　“你醒了吗，王子？”少女站在门外，对着我说。

　　“王……子？”

　　“嗯，因为你长得很好看啊，简直像妈妈说的童话故事里的王子一样。就算我发现你的时候，你正躺在海边全身是血，衣服破破烂烂，还是很漂亮啊，王子殿下！”少女双手交握，神情激动，语调充满愉悦。

　　突然她发出单音“啊。”又对我吐了吐舌，有些不好意思的说“随随便便给你取了奇怪的绰号，会让你觉得困扰吧，方便的话可以告诉我你的名字吗？”

　　我开口，有些慢半拍“名字……头很痛，我想不起来了。”

　　手握成拳头慢慢收紧，什么都不知道，身份、名字……

　　轻吸一口气，我抬起头问“这里是哪？”

　　“蓝海的首都。”

　　努力的想要忆起一些东西，可是脑子里一片空白，增加的只有头部疼痛的次数。

　　还有……

　　我抬起手伸向自己的左眼，被她阻止“不行，你的眼睛受了伤，别再用手碰了。”

　　“是不是会影响视觉？”感到了恐惧，这种不安情绪，可是意识中似乎有个声音在提醒自己，要冷静要理智，不可以露出那种失态的样子。

　　她露出怜惜表情“需要等到伤愈之后才知道。”

　　“那么关于我的事，把你知道的全部告诉我吧。”我抓住她的手臂，问得有些急切，试图寻找到一些线索。

　　“没有记忆是因为受伤的关系？”少女伸出手轻轻抚上我缠着绷带的额头“但我只是在海边捡到了受伤昏迷的你，并不知道你的过去。”

　　“是吗……”

　　今后应该怎么办？

　　“啊，果然和故事里的落难王子一样，受伤、失忆、被善良的少女救助，然后……”她捧着自己的脸，发出类似感慨，像是在自言自语。

　　说完，她转头向我，拍着自己的胸口“放心吧，在你没有恢复的这段日子，就由我来照顾你吧。对了，我的名字叫蓝若。”

　　“谢谢……”除了这句话，我真的不知道该说些什么。

　　蓝若凑近我，笑容满面“不用客气，既然是我捡到你，就要负起全部的责任。”

　　“我想知道，蓝若发现我的过程，比如我身上原本的衣服，还有随身物品。”

　　蓝若歪着头思索片刻，正打算开口就另一个声音响起“蓝若，你又捡了奇怪的东西。”

　　“妹妹。”

　　然后我看见了一个和蓝若长相一模一样的女孩走向我们。

　　双胞胎吗？

　　“我已经对你说过许多次了，叫我蓝秀。”

　　“可是你本来就是我的妹妹啊……”在说话过程中蓝若遭到对方的瞪眼，她的声音越来越小。

　　叫蓝秀的女孩站立在床边，居高临下地看着我“这次是一个男人。来历不明的家伙，你叫什么名字？”她问。

　　“他失忆了。”蓝若抢先回答。

　　“哦？”她发出单音，看起来似乎并不完全相信蓝若的话。

　　“蓝若，你的警觉性真是低到连三岁小孩也不如，蓝海现在正在打仗，万一混进了敌方的间谍，怎么办？”蓝秀对蓝若说，目光却是看着我。

　　“不会的。”说出的话明显没有什么底气，似乎自己也意识到，蓝若握紧拳头，吸气之后大声说到“王子殿下，不是坏人。”

　　蓝秀挑眉“王子殿下？”

　　“那是，因为他没有名字，所以……”

　　听完她的解释，蓝秀转头看向我，露出了然“长相的确不错，蓝若，你喜欢他？”

　　蓝若连忙摇头，“我只是非常单纯的救了他而已，虽然，虽然在看见他的脸的时候，我，我，我……”她开始结巴，说话变得不再连贯，满脸通红。

　　“行了。”终于，蓝秀皱起眉，出声打断“不要用和我一样的脸，露出这种花痴的表情。”

　　“蓝秀。”蓝若的声音充满委屈。

　　蓝秀对蓝若勾了勾手指“过来，我有话要和你说。”

　　“可是，我还要照顾他。”

　　“离开一会死不了的。”

　　我被完全的无视了，还有许多问题要问蓝若，不着痕迹的皱起眉，这个碍事的女人，我在心里咒骂道。

　　蓝秀拉着蓝若走向房外，等到只有两个人的时候，她放开蓝若。

　　“告诉我，你捡男人回来的事情经过。”

　　“……为什么我觉得你的这句话很奇怪。”

　　蓝秀双手环胸“这不是事实吗？”

　　蓝若把手插进自己的口袋，低下头“4天前，我在海边捡到了他。”

　　“4天前？那里不是在开仗吗。”蓝秀摸着自己的下巴，又盯着蓝若的口袋“你在口袋里藏了什么？”

　　“没，没有啊。”

　　了解对方的个性，加上这种明显心虚的表情，蓝秀直接将手伸进蓝若的口袋，拿出了口袋里的东西“勋章？”

　　蓝若对着手指说“啊……那是王子殿下的东西，我想过几天再还给他的。”像是又想到了什么，她兴奋的说“背面刻着几个外国的文字，蓝秀你知道那几个字的意思吗？既然刻在勋章上，说不定是王子殿下的真正名字。”

　　“不用还给他了。”蓝秀眯起眼睛，缓缓念出刻印在勋章背面的名字“夏茵・弥赛。”

　　等到房门再次被打开，蓝若一脸微笑的看着我，身后还跟着几个类似侍从的男人。

　　“让你等久了吧。”她说。

　　我摇头“不会。”

　　“刚才你想要问自己被救的经过是吗？”

　　“嗯。”

　　“我在海边捡到你的时候，并没有在你身上发现任何可以证明身份的东西，之前你穿着的是一件普通的外套，因为它实在残破的太厉害，下人们在为你更换衣物的时候顺便丢掉了。”说到这里，她一脸歉意。

　　“我为什么会在海边呢？”皱起眉，发出疑问，但是答案没有人会知道。

　　“现在蓝海正发生内战，你会不会是从其他城镇坐船逃亡到首都的人？不过在海上遇难了，战争真是很残酷啊……”蓝若垂下眼眸。

　　她的假设虽然很有可能，但是失去记忆，身上也没有可以证明身份的物件，我陷入沉思。

　　蓝若突然握住我的手，语气诚恳“我会帮助你的，找出在蓝海可能认识你的人，所以安心在这里养伤吧。”

　　“找？”她用无比自信的语气对我说，可是天大地下，尤其是战争时期，人口流动迁移，要怎么样找？

　　蓝若撩了撩胸前的长发“还没有和你正式介绍我自己，我叫蓝……若，是蓝海国皇族。”顿了顿，又有一些自嘲的说到“不过这个国家在我们的治理下多次遭受外国列强的侵略，已经没有多少人会在心里真正的尊敬皇室了吧。当然，动用人脉帮助你，这种事我还是能够做得到的。”

　　我摸着下巴盯着她良久，终于被盯的不自在蓝若开口“怎么了？这样看着我。”

　　“你似乎和之前有些不太一样？”

　　“啊，那是刚才蓝秀她又在教训我了，说我怎么样也是一国公主，在你面前不可以太失礼。”

　　我点头，表示知道。

　　刺眼的阳光，我微微眯起眼，环视着周围，完全由玻璃建造而成的房间，透过墙面，清晰的看见外面的景色。偌大的房间内，以我所躺着的床为中心，四周摆满了一种蓝色的不知名花朵，真是很怪异啊，怎么看都不像是给病人使用的房间。

　　“这里的房间都是用玻璃建造成的吗？”忍不住我问。

　　听见我的话，蓝若握起拳挥动着手臂，一脸兴奋“童话故事里不是都这么写的吗，主人公躺在种满漂亮花朵的房间，等到命中注定的恋人出现，唤醒沉睡的他。”

　　自动无视了她的话，我说“就是说原本是花房吧？”

　　“猜对了~不过现在你醒了，我会让人把你移到普通房间里去。”

　　“嗯。”眼皮似乎有些重了，好困。

　　“累了的话，就好好休息吧。”蓝若站起身。

　　“不管怎么说，谢谢你救了我。”

　　“哪里，能遇见落难的你，我们之间必定存在着一种缘分，我相信命数。”她笑的十分温柔“不打扰你休息了。”说罢，她带着侍从退出房间。

　　合上房门，少女舒出一口气，走在回廊上她握紧拳头“居然要假装成那种花痴的样子，才可以蒙混过关。”

　　又对身边的侍从说道“准备车，我要去找中校。还有，在我离开这里的这段时间，别让大公主去找那个男人，免得她说出一些多余的话。”

　　“是。”侍从的声音的恭敬。

　　虽然国王有两位公主，但似乎所有人都已经认定，眼前的这一位会是这个国家未来的新主人。

　　第二十二章：欺诈游戏

　　当房门被打开的时候，尚宣微微皱起眉，他抬眼看向门外正一步一步走向自己的少女，开口“公主来为什么不让我的副官通传一声？”

　　“为什么要通传？你应该直接和你的副官说，以后见到我不用再阻拦。”少女理直气壮。

　　“今天来有什么事？如果还是上一次那件事，我想我还是让副官送殿下回去吧。”尚宣低下头，继续处理手中的公文，虽然在提问，他却已经在心里断定对方会说出的事。

　　蓝秀轻哼出声，唇微微向上翘起“我姐姐在海边救回了一个人。”

　　“嗯。”

　　看着男人明显敷衍的态度，蓝秀缓缓地拿出勋章，放在男人的书桌上。

　　这时，尚宣才停下手中的笔，他看着桌面上的帝国勋章“看来大公主殿下救回了一个帝国高阶军官。”

　　“我知道这种勋章叫做骑士对吧，听说授勋条件不低，中校不好奇它的主人是谁吗？”

　　听见蓝秀的话，尚宣翻开勋章背面，他的瞳孔微微收缩，用指尖轻轻点在刻有名字的部分，开口问“……他，伤的很重吗？”

　　“失忆。”蓝秀用食指指着自己的左眼“还有这里，医生说也许会看不见，不过这已经算是命大了吧。另外在交谈过程中，我们一直使用圣夜国的语言，他说的很流利。”

　　尚宣露出微微诧异“原来他也会说啊，殿下确定他真的是失忆？”

　　“为什么会这么问？”

　　“他很狡猾。”

　　蓝秀露出疑惑表情“狡猾？中校的语气为什么这么肯定？虽然是敌国名将。”接着，她打出一个响指，了然道“您在帝国的时候收集了不少空军的情报，里面一定有一份是关于他的吧。”

　　“殿下，我不太喜欢别人探听我的过去。”尚宣的话带着淡淡的警告。

　　“我们瞒着帝国和圣夜结盟，自然需要了解你们的底细。”蓝秀压低声音“如果事情暴露，圣夜战败，那么整个蓝海皇族也许都要给你们陪葬。我们可是一直都在全力支持着圣夜啊，相信交换一些情报不算太过分吧。难道中校从来没有了解过本公主的事吗？”

　　自动无视了蓝秀的话，尚宣继续问“说陪葬好像有些夸张了，您可是皇族。现在殿下告诉我夏茵・弥赛在你的手上，接下来是打算如何？”

　　“把夏茵・弥赛被俘虏的事散布出现，当然要用你们圣夜国的名义，这样必定可以打击对方的军心吧。他在帝国是个大贵族，还有他在空军里创下的功绩，帝国媒体把他捧为英雄，民众对他的崇拜，这些身份都有足够的利用价值。”蓝秀将手张开，动作似乎是为了表现自己口中的那个人身上潜在着巨大利益。

　　尚宣发出轻笑“殿下觉得他的利用价值，只有这些吗？”

　　“只有？”蓝秀觉得光是这些已经很多了。

　　“那么，请殿下把人交给我吧。”

　　“人我可以给，但是中校必须先为我解惑，关于他的价值，您似乎和我有完全不同的看法。”

　　尚宣并没有马上回答蓝秀的问题，他拿起桌上的勋章“这个，给我可以吧。”说话的过程中，他已经将勋章放进了制服的口袋，不给对方拒绝的余地。

　　蓝秀皱起眉，好歹勋章中间镶嵌着的那颗是钻石啊……还有边沿的那些，是纯金打造的吧。

　　注意到对方的神情，尚宣笑了笑“上一次，殿下想要的那套首饰，稍后我会派副官送去府上的。”

　　“真的？”蓝秀双手合掌，笑的一脸开心“那就先谢谢中校了。”

　　“哪里，殿下今天给我的可是一份更加厚重的大礼。”

　　接着蓝秀正色道“中校别卖关子了，您还是快一点告诉我吧。”

　　“我在帝国时窃取了许多空军的情报，我以为这些情报足够让圣夜拥有和帝国一样性能优秀的战机，缩减我国空军与帝国空军之前的实力落差。我把获得的情报交给了技术开发部，他们设计出了性能上和帝国相似的战斗机，可惜很快帝国又设计了新的机体。

　　这个叫夏茵・弥赛的人，参与过帝国战机的开发，另外我也很想知道帝国培训空军飞行员的那些从来不对外公开的方法，问他在适合不过了，也许还会有许多意想不到的收获。”说到这里，尚宣扬起嘴角。

　　“可是，他失忆了。”

　　“殿下，战士一旦上了战场，战斗就会成为他们的本能，如果没有这种觉悟，作为战士是不合格的，那他们将会在战场上被残酷的杀戮淘汰。即使是不了解空军的您都听说过夏茵・弥赛这个名字，像殿下说过的――他是一个名将。

　　在帝国人们叫他英雄，在圣夜，我们叫他杀戮者。和殿下所担心的不同，我可是非常的希望他是真的失忆了。”说到这里，他的唇边荡开一抹笑，带着恶意“这样，我才可以一点一点的从他身上挖掘出更多的秘密。”

　　“就算中校这样说，我还是……”

　　蓝秀没有说完，就被尚宣开口打断“对于如何获取情报，我还是有自信的。殿下如果不放心，我们可以做个约定，要是我从无法他的身上拿到有价值的情报，那就按照您先前说的方法，把他被俘虏的事公开。”

　　蓝秀点头，用手撑着书桌将身体倾向尚宣“这下子中校可以欠了我一个大情人呀，打算怎样还我这个人情？我知道一家不错的餐馆，不知道中校可否赏脸和我一起共进晚餐呢。”

　　尚宣露出淡笑“殿下，蓝海国的女人都像您这样热情吗？”

　　蓝秀用手指卷着自己长发“中校，我一项喜欢主动争取，做事是如此，对人也是如此。优秀的男人就在面前，放过太可惜了。不然，中校告诉我，您喜欢的是那一种类型的女性？”

　　尚宣合上书桌上的公文，站起身“那么，恐怕我的回答要让殿下失望了，比起女人，我更加喜欢男人。”

　　蓝秀眨了眨眼，有些微愣。

　　“殿下，现在我们就去大公主的别馆吧。”已经走到门口的尚宣停下脚步，转头看向仍然在原地不动的蓝秀。

　　被唤回神智，蓝秀提起裙摆，跟上尚宣的脚步“中校，你只说更加喜欢男性，而不是只喜欢，这说明我还是有机会的吧。”

　　尚宣在心里微微叹了一口气“殿下，在适当的时候放弃也是一种选择。”

　　“中校认为只要被拒绝，就应该放弃吗？”蓝秀问。

　　“两国秘密结盟，我们现在虽然是盟友，可这并不是绝对稳固的关系，你我之间所处的立场，殿下没有考虑过吗？”

　　“我很清楚我们彼此的政治立场，可是中校，娶了我留在蓝海难道不是一个不错的选择吗？据我所知，您的母亲也是蓝海国人。”

　　尚宣推了推眼睛“殿下，关于我母亲，希望您不要再提起第二次了。还有，我这人很固执。”

　　听见尚宣的话，蓝秀撇撇嘴，没有再说话。

　　马夫将马车停在了大门前，尚宣对蓝秀伸出手，打算扶对方上马车。蓝秀却提起自己的裙摆，踩上马车，对尚宣的举动视而不见。

　　尚宣收回自己的手，露出淡笑。

　　等到马车开动之后，尚宣说开口“先前有冒犯到殿下的地方，是我失礼了，抱歉。”用眼角瞟向蓝秀，注意到对方的脸色缓和，尚宣移动手臂，将手掌轻轻压在装着勋章的口袋。

　　尚宣挑开车帘，盯着窗外一晃而过的景象“殿下。”

　　“嗯？”

　　“一会，我见到夏茵・弥赛的时候，不管我对他说什么都请您在一旁安静的看着，可以吗？”

　　蓝秀垂下眼眸，发出轻笑“安心吧，中校。你们情报部的事，我多少也有了解到一些，把你带到那个人身边后我就会离开，剩下你们两个单独相处，这样就不会妨碍到中校了吧。

　　不管你打算对他说什么，或者是伪装成和他熟识的人，要用什么样的谎言欺骗他、接近他。”

　　尚宣微微点头“非常感谢您的体谅。”

　　蓝秀用食指轻轻点在自己的唇上“不，这是身为女性的善解人意，特别是在对待自己心仪的男性的时候。”

　　尚宣从领口中拉出佩戴在脖子上的项链，解开之后上面的圆形挂坠分成两半，项链也变成了两条，他将其中一条重新挂回脖子，另一条放在自己的手心。

　　注意到尚宣的一系列举动，，蓝秀说道“很别致的项链，中校是想要？”

　　“只是，为了一会可能会发生的情况做一个事先准备，虽然有些匆忙，但我还是喜欢在做事之前拟定计划。

　　――这是，道具。”

　　尚宣低下头看着手中的项链，像蓝秀说的一样，他会说谎，为了接近那个人、欺骗那个人，获得对方的信赖。自己的确是诚心诚意的，想要获取那些在帝国一直无法拿到的情报。

　　夏茵・弥赛，你不会让我失望的吧？

　　第二十三章：我们是恋人

　　醒来的时候我已经被移至到正常的房间，用手压着自己的额头“睡得那么沉吗……连身体被移动的时候也没有知觉。”

　　“啊，你醒了。”蓝若站在门外对我说。

　　窗帘没有拉开，周围关系昏暗，于是我问“现在，是什么时候？”

　　“已经是晚上了哦，知道你出事之后，我就马上赶过来了。”回答我的却不是蓝若，男人从蓝若的身后走出。

　　“你，是谁？”

　　他垂下眼眸，有些黯然“说实话，殿下对我说你失忆的时候，我还不太相信。真的不记得我了吗，夏？”

　　“夏？那是我的名字吗？你认识我？”我从床上撑起自己的身体，想要走下床，抓住这个男人问清所有的一切。

　　却被他抢先一步握住了自己的手，“你的身上还有伤，不要随便乱动比较好。”他的声音充满关切。

　　重新躺回床上后，我轻吸一口气，抬起头看着男人，缓缓开口问道“公主她的确答应过要帮助我找到认识我的人，可是我没有想到会这么快。”

　　听见我的话，男人露出微笑“这一切都要感谢神啊，如果不是因为今天和殿下见面的时候，在她身上发现了你的项链，我根本不知道你也在蓝海。”他一边说，一边从口袋里取出项链。

　　我伸出手，一把抢过他手里的项链。链坠上有些细小的刮痕，还有色泽看起来的确不像是新的，应该被人佩戴过了很久。

　　“坠子可以打开，里面刻有你的名字。”他又说。

　　我翻开链坠，上面刻着一个“夏”字，这个真的是我的东西吗？

　　抬起头，用疑惑的眼神看着一旁的蓝若。

　　蓝若发出几声干笑，一脸尴尬的说“啊……哈哈……那是，我觉得链子很漂亮，所以就从你身上拿下来看了看……然后就，忘记还给你了……”微顿之后，她握紧拳头，大声说到“我说真的，是我忘记了。”

　　“不管怎么说，都应该感谢殿下您。”男人转头对蓝若说道，他背对我，使我看不见他在说话时脸上露出的表情。

　　“中校，客气了。”蓝若提起裙摆“你们一定有很多话需要说吧，那我就不打扰两位了。”说着她走向门外。

　　当房门被合上，男人伸出另一只手覆在我拿着链子的手上“我帮你把项链带上吧？”虽然是疑问句，但他已经从我手里拿起项链，将身体微微倾向我，等到挂好项链，他在床边的椅子坐下“好了。”

　　我低下头，用手握着脖子上的链坠。

　　猜测眼前的这个男人和我的关系，朋友？或者是亲人？还有他身上穿着军装，也许是同僚。

　　“那是我送给你的东西。”突然男人开口。

　　项链是贴身饰品“我们是……”

　　我正打算开口问，男人却像是早已经猜到我想要说的话“我们是恋人。”他凝视着我，说话时声音很轻。

　　心里有微微的诧异“你的名字？”

　　“我叫尚宣。”他从自己的领口里拉出银白色的链坠说“原本，两条链子就是一对的，其中一条我送给你了。”

　　“关于我的事，我想听你说。”至于其他的那些，还有这两条项链，根本不是重点。

　　尚宣点头，嘴角微微上扬牵起一个弧度“只要是我知道的，一定会全部说给你听的。你的名字叫夏，刚才你已经看见了，项链背面刻着的字。”

　　“夏？只有名，没有姓氏吗？”

　　“你和我都是普通的平民啊，只有贵族才有姓氏、家族这些东西。”尚宣一脸理所当然的说到。

　　我用手托着自己的下巴，很奇怪，我觉得他的话似乎是对的，又好像并不完全是这样……矛盾的感觉。

　　又将视线移向尚宣肩上的军衔“军人？”

　　“不只是我啊，连你也是圣夜国的军人。我还记得当初你和我说过自己的父母都死于战争，但是加入军队的理由却不是为了给血亲报仇……只是单纯的觉得军官是个高薪各方面条件都很优厚的职业。”

　　我点头，虽然没有过去的记忆，但我感觉自己似乎真的会是为了这种理由加入军部的人……

　　他接着说“不过相比较之下你也许更加熟悉敌国的环境？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为那是军部给你任务。”

　　瞳孔微微收缩，我抓住他的手臂“你的意思，我是间谍！？”

　　“嗯。”得到了肯定的回答。

　　“为什么我没有一点实感……”脑袋里依然一片空白，还有这个男人，我对他毫无印象。

　　“也许是因为失忆。”他伸出手轻轻压住我的头“我会给你找最好的医生，所以不用担心。”

　　我微微皱起眉，又是这种安慰性十足的话“陆军、空军、海军，我属于哪一支？”

　　“严格来说是空军，不过在圣夜所有的航空兵都隶属陆军管理。”

　　我垂下眼眸“既然你说我是间谍，知道军部让我窃取那些敌国情报吗？”

　　“很遗憾那是只有少数人才知道的军事机密，所以详细情况我并不了解。”尚宣推了推脸上的眼镜“实际上，在我们认识之前你就已经是情报部的军官，有许多事牵扯到工作，你……不会对我说。”

　　军事情报部在各国一直都是最隐秘的部队，所有成员的真实资料全部都是军队内部机密，如果我在和这人男人认识之前就是情报部的人，那么，连他现在告诉我的……“夏”这个名字都可能只是假名……

　　我捂住下巴，真是糟糕透顶的情况。

　　也许我把自己的情绪表现的太明显，男人开口，真诚的说道“我知道你现在很不安，我会一直陪在你身边的，夏。”

　　“你叫……尚宣对吧。”

　　“嗯。”

　　“证明。”我直视着他“刚才你说的这些，我无法马上就相信。”

　　“你希望我怎么样证明。”他笑的一脸轻松。

　　关于情报部，就算我继续问也不见得能问出多少有用的东西，“我们，真的是恋人吗？”

　　“原来你在怀疑这个。”

　　“一个男人突然对另一个男人说‘我们是恋人’，让人不怀疑很难吧。何况从我受伤、被救、失忆，之后不久就遇见你……太巧合了。”

　　这个男人和我有亲密的关系？

　　他从椅子上站起身，语调缓慢“证据的话，有啊。”他将身体倾向我，拉近彼此间的距离，用单手轻轻压住我的背，继续往下，最后停在我的腰部。

　　身体在他做出动作的瞬间就变得紧绷，隔着衣物似乎可以感觉到从他手心传来的温度。

　　在我耳边压低声音说到“这下可以证明了吧？背部还有腰部，都是你的敏感地带，以前你很喜欢我碰触这两个地方。啊，突然你觉得只说这些不够详细的话，我记得你的左肩有一颗痔，还有……”

　　我抬起手，示意他不用继续说了“够了。”当然也没有错过对方眼中一闪而过的狡黠。

　　我被戏弄了，让人不爽的感觉。

　　把手按在尚宣的肩上，慢慢地把他从我身边推离“抱歉，对失忆的我来说，你的印象只停留在今天，初次见面。所以，不要靠得这么近。”

　　“一般人在听见你这样说之后，一定会伤心吧。”

　　我微微扬起嘴角“用这种口吻，你，不包括在一般人内吗？”

　　“那个时候，你为了追求我可是费尽心机啊，直到现在我还能很清楚的记得，简直是历历在目。”他的语调缓慢悠长，字句间的停顿像是一种刻意行为。

　　我眨了眨眼，骗人的吧……

　　我费尽心机追求他？

　　“露出这副表情，小夏，你不相信我的话吗？”

　　“……小……夏？”这种恶心的称呼又是怎么回事啊……

　　“这种爱称以前你不是最喜欢吗？”

　　嘴角微微抽搐，难不成失忆之前的我，在某种程度上是・一・个・怪・人。

　　“你当真了吗？其实我是开玩笑的。”尚宣摊了摊手。

　　我提高音量“这种玩笑一点都不好笑。”

　　尚宣发出轻轻的笑声“是你先对我说‘初次见面’的啊，所以我才想要作弄你，不过你追求我这件事，不是谎话。”他伸手环抱住我，将脸埋进我的颈间“如果忘记了，这一次换我来追求你吧，以前的事就算不记得也没有关系，我们还有许多时间。”

　　“那么，拒绝你也没有关系吧？”眼前这个男人是否值得信赖？我不知道。

　　尚宣抬起头，用指尖点在我的唇上“不可以哦，你对我来说很重要，一定要留在我身边。”

　　我微微眯了眯眼，这种类型宣告所有权的话，用单手挑起他的下巴“脸的确是我喜欢的类型，不过性格却让人觉得无趣啊。”

　　我以为他会生气，结果他却笑了，“呵呵。”听见他的笑声，我露出疑惑，他开口“你在想我为什么要笑吗？只是突然想起从前的事，那个时候我也对你说过类似的话――我喜欢，你的脸。”

　　我发出轻哼“会喜欢你这种男人，一定是过去的我没有看清你的内在吧。”

　　“那也只有等到你恢复记忆的时候，才会知道答案。”尚宣推了推眼镜“啊，对了。我不想马上就送你回国复命，没有了记忆，如果军部让你窃取的是十分重要的敌国情报，他们一定会对你使用手段直到你恢复记忆为止。”

　　“回国复命？”我摇头“那种事对我来说无所谓，现在我只关心在恢复记忆之前，自己应该怎样继续生活。”当然也想到最坏的情况，那些记忆永远都不能恢复了。

　　“稍后我会去和殿下说把你带出公主府，去我那里吧。”

　　我点头。

　　马车停在公主府外，我在尚宣的搀扶下走出公主府，身后有声音响起“夏。”我转头看见了蓝若，还有她身后的蓝秀。

　　“那个……”蓝若看起来有些犹豫，吸气之后她开口道“从中校那里知道了你的名字，我叫你夏可以吗？”

　　“嗯。”我点头。

　　“这个送给你，希望你早日康复。”蓝若将手中的蓝色花束递给我。

　　接过她手中的花束“花？”似乎是我从昏迷中醒来后所在的花房里见过的那种花。

　　“嗯，在我的国家，它是象征幸福的花朵。”蓝若露出灿烂的微笑。

　　“谢谢。”

　　等到我上看马车之后，她对我挥了挥手“那么，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　马车越行越远，直至从视线中消失。站在蓝若身后的蓝秀开口“不是告诉过你别在把那种花送给别人了吗？现在还有谁会相信它可以带来幸福啊……”

　　第二十四章：帝国“恶犬”

　　临时基地

　　这座基地的西面，是一块墓地。

　　最初基地还未完全建成，这里也只是众多被暂时闲置下来的土地之一。随后，大批空军从本土奔赴蓝海战场，战争伴随死亡，为了纪念第一个战死的空军，被埋葬这片土地，紧接着，越来越多的空军成为死者，空地树立起了一座又一座的坟墓。

　　从这场葬礼开始，天空就在下着沥沥的雨，一直没有停过。在这种湿冷的天气下，周围的环境变得更加阴翳。

　　卡洛尔微微抬起头，看向天空“你一定不喜欢自己的葬礼在这种糟糕的天气下进行吧？可是，军部打算借着你战死的事鼓震士气，真是一群过分的家伙。”

　　他捏紧自己的右拳，从坠机开始不到9天时间，但是飞机残骸被打捞出海面之后，军部就宣布飞行员死亡。虽然仍旧派了人在飞机坠落的海域搜索飞行员踪迹，只不过大家心里都明白，生还的几率微乎其微。

　　紧接着国内媒体开始大肆报道夏茵・弥赛战死的消息，甚至民间也自发组织起了悼念活动。而这场葬礼，也是在军部的授意下进行。

　　因为尸体没有找到，省去了许多步骤，葬礼仪式进行的很简单。

　　“就算大家都死在这片战场，你也会好好的活到最后，原本我一直这么认为。”乔文看着面前树立的墓碑说道。

　　席杨走上前，他的手里捧着大束的玫瑰花，艳红的玫瑰在一片暗色基调的墓地里格外醒目。他扬起嘴角，但笑容有些苦涩“呐，夏茵。我可是好不容易才说服了长官，批准我去附近的城市给你买一束鲜花。”

　　席杨将手中的花束平放在墓碑前“虽然说葬礼应该送上白色花束，但是纯白这种颜色实在不适合你，所以我自作主张给你买了这束玫瑰。你会喜欢吧？那是当然的啊，我的眼光什么时候差过。”

　　“军部把你连升了两级，夏茵你现在是我们之中军衔最高的人了，做中校的感觉很不错吧。”马丁说到这里，终于忍不住用袖子擦了擦自己的眼睛，抹去眼角的眼泪。

　　卡洛尔伸出手，压在心口上“看着你的墓碑，我觉得很悲伤。但是心里似乎又认定你一定还活在某个地方，只是我不知道。”他顿了顿“这样轻易的死去，实在不适合你啊……夏茵・弥赛。”

　　牧师开始宣读祷词，在场的人纷纷举起手致礼，等到全部的祷词念完，德拉维上校对着身后站着的一排士兵开口“鸣枪。”

　　“砰砰……”震荡耳膜的枪声，在四周回响。

　　等到全部的仪式结束，德拉维上校开口“那么，就这样吧。不要因为同伴战死就停下脚步，这里所有的死者遗体，还有他们的勋章遗物，都要由你们在胜利之后，带回帝国。”说完德拉维上校转身，大步离开。

　　“卡洛尔，走吧。雨好像越下越大了。”席杨对卡洛尔说。

　　“让我在这里再待一会，很快。”

　　等到全部的人都离开，卡洛尔半蹲在墓碑前，“有句话，从来没有对你说过――我爱你。”

　　蓝海首都

　　“哈揪！”我摸了摸鼻子，从床上坐起身。

　　醒来的时候有片刻呆愣，陌生的房间，啊……想起来了，那个叫尚宣的家伙，自称是我的恋人，现在我正躺在在他的房间。

　　我赤脚走下床，推开房门。

　　大概是听见了推门的声音，在另一个房间的尚宣探出头“醒了？”

　　“嗯。”

　　尚宣指着客厅中央的餐桌“坐在那里等一下，一会我们就吃早餐。”

　　我点头，用鼻子嗅了嗅，空气中阵阵的食物香味，是从尚宣所在的房间里飘散出来的。

　　等到尚宣把所有的食物都端上了餐桌，再递给我刀叉之后说“吃吧，我对自己的厨艺很有信心。”

　　看着桌上丰富早餐，我开口“你没有专门的厨师，或者是副官？怎么说也是一个中校，居然要亲自动手。”

　　尚宣露出微笑“因为我想要让你吃我做的东西。”

　　我咬了一口松饼。

　　“味道如何？”他问。

　　“不错。”

　　他发出轻笑“那就多吃一点。”

　　“尚宣。”我叫了他的名字。

　　“嗯？”

　　我看向尚宣“这一餐是你特意为我准备的吧，这些都是我以前爱吃的东西？”

　　他摇头“你很挑剔，桌上的这些只是我最拿手的早餐料理。”

　　“那么我最爱吃什么？”

　　“你在考我吗？”

　　“突然想到了就随便问问，我想知道更多自己的过去。”

　　“你喜欢甜食，顺便一说，我和你一样也喜欢吃甜食。”

　　我点头，继续吃着手中的松饼。伸出左手拿起桌上的报纸，注意到报刊名称“圣夜国的报纸，在蓝海也有吗？”

　　“虽然身在国外，对国内的情况也需要有一些了解，报纸是我特意派人送来的。”

　　我被报纸上的头条新闻吸引，低下头开始阅读。

　　片刻尚宣出声“有什么值得一看的新闻吗？你看起来看得很认真。”

　　“嗯，圣夜国媒体对战争时期的宣传做的很到位啊。”我略带感叹的说，用这种夸张醒目大字体，会让所有看见报纸的人过目不忘吧，还有新闻头条上写着的标题内容

　　――那个帝国“恶犬”终于被我们的英雄打败了。

　　我的话引起尚宣的好奇，他走向我“让我看一看。”

　　注意到他在看见头条的瞬间，脸上露出积不自然的表情，我问“怎么了？”

　　“上面说到的那个人在空军里很出名，没想到他真的死了。”

　　圣夜历413年，5月1日根据情报，敌方已经在蓝海海域打捞出恶犬夏茵・弥赛所驾驶的飞机残骸，军方从敌国内部获得了这条珍贵的情报，但是很遗憾，我们没有取得飞机残骸的照片。但是从我方飞行员目击恶犬夏茵・弥赛被击落坠于大海，到现在已经过去了7天，我们绝对有理由相信那只恶犬，已经在这次机坠中葬身大海，他终于被我们的飞行员那些圣夜国勇士们打败了。

　　国民们，请赞美神吧！

　　罪人不仅会以这种悲惨方式死去，他的灵魂还将继续被禁锢在地狱赎罪。

　　为在这次作战中奋勇战斗的英烈们，表示沉痛哀悼，请各位国民记住他们的名字：安德、巴克、伊西多、詹姆士……

　　以上，就是报纸上的某一段内容。

　　我伸出右手，食指点在恶犬两个字的中间“这两个字，总觉得让人讨厌，大概是因为由字组成的词本身就是不雅观词汇。”

　　“啊。”尚宣发出单音。

　　我继续往下阅读新闻内容“这个人在圣夜国似乎很招人厌啊，就算身份是敌国飞行员，报道的记者也不需要用这种激愤言辞在大篇幅报道他是如何的死有余辜，在他的生平又击毁过多少驾飞机吧……”

　　“只要是对己方有利的报道，媒体向来不留余地，这种情况各国都差不多吧。”尚宣说。

　　我摸着下巴“可是说的太详细，不是反而有一种不真实的感觉吗？”虽然报道中记者一直避重就轻，但是依然可以看出那个帝国飞行员之所以被坠机，是因为圣夜国的飞行员在最后采取了同归于尽这种方法。

　　“那只是刻意营造的宣传效果，为了达到激励人心这种目的，民众不会在意，也无法分辨其中的真实性。”尚宣不在意地说，看起来他对这种事习以为常。

　　我继续翻着报纸，在连续翻找了好几页之后，尚宣问“你在找什么？”

　　“那个敌国飞行员的照片。”

　　“标题旁边的那张图就是。”尚宣指了指一直被我忽略的那张图片。

　　我微微皱起眉，嫌弃道“……好丑。说起来为什么是图片，不是真人照片？”明显失调的人物比例，看起来被刻意丑化过的五官，画图者大概为了增强效果，在人物的头上画上了一对黑色的恶魔角。

　　“是个好问题，也许是因为本人长的太正直，负责排版的图片编辑觉得放上了真人照片，无法激起人民更强烈的爱国情绪。”尚宣半开玩笑地说，“夏茵・弥赛这个名字在圣夜国早已声名在外，媒体一直没有公开过他的照片，说不定是军部高层的授意。”

　　被挑起好奇心，于是我问“你也是情报部的吧，有没有他的照片？”

　　“夏。”尚宣叫了我的名字。

　　“干吗？”

　　尚宣伸出手环住我的颈，用掌心拖起我的下巴，迫使我抬起头望向他。他将身体倾向我，把自己的唇印在我的唇上，发出吻声。

　　当吻结束，尚宣扬起嘴角笑得狡黠“刚才我忘记了――要给你一个早安吻。”

　　我眯了眯眼“我不需要。”

　　“我们以前，一直是这样。”他理所当然的说。

　　“你也说是以前。”

　　“使用一些过去的习惯，对你恢复记忆也会有帮助吧。对了，昨晚在我的房间睡得好吗？”

　　“整个房间都是你所使用的那种古龙水的味道。”我摸了摸鼻子“不过可以忍耐。”会习惯的。

　　“是吗，可我记得你以前是喜欢那种味道的啊。”尚宣再一次弯下腰，唇贴向我的耳边，压低声音说“什么时候你才会接受我？我不想一直睡在客房里啊。”

　　“那我们可以换一换，我睡客房，你睡主卧。”我握着餐刀用力切开盘子里的食物，这个男人的脸皮厚到一种境界，却突然让我觉得熟悉，似曾相识……

　　我抬起头看着他的侧脸，又想起刚才被强吻的画面，虽然有一张不错的脸，性格却很糟糕。这是我在遇见这个男人之后，第二次对他做评价，但我的看法依然没有改变。难道失忆前的我，是个审美观奇特的家伙？

　　我陷入思考。

　　听说有些人一旦失忆，失忆后的性格就会和失忆之前差别巨大。

　　失忆，真的是一件很讨厌的事……

　　“啊，想起来了。”尚宣突然开口。

　　“什么？”

　　尚宣一边收拾着桌上的碟子，一边说“我觉得能和你在蓝海相遇一定是神的安排，但是来这个国家我也有工作需要做。后天，我要去公主府。”

　　“嗯，你走好。”我点头，继续翻阅报纸上的其他版块。

　　“真是冷淡。”尚宣用单手压住我的肩“夏，你要和我一起去公主府，大公主很关心你的康复情况，她为你请了蓝海最好的医生。”

　　我扬起嘴角“看来，大公主想见我，这句话才是重点吧。”

　　他摇头“不，重点是蓝海国最好的医生。”

　　我用手抚上被纱布包裹着的左眼，最坏的情况我会失明，然后就听见了尚宣的声音，他拍了拍我的肩膀“不会有事的。”

　　“希望如此吧。”

　　第二十五章：被否定的男人

　　公主府

　　医生解开包在我左眼上的纱布，身边蓝若马上出声“怎么样？”

　　“嗯。”医生发出长长的单音，摸着下巴“恢复的不错，情况不算太糟。”

　　他从桌上拿起眼罩“不过在未来的一段很长的时间里，您必须带上这个。”

　　看着医生手上的黑色眼罩，我说“这东西让我想起古代的海盗。”

　　医生笑了笑“不同人，带上的效果也会不同吧。您的话，我觉得会显得更加英气，另外最重要的还是为了您的眼睛着想。”

　　我点头，表示知道，又问“关于失忆，医生要多久我才可以想起以前的事？”

　　“很难说，几个月、几年、甚至永远都记不起过去的事，多接触过去认识的人，经常去的地方，也许会对你有所帮助。”

　　“谢谢。”

　　说完医生开始收拾他的医药箱，之后对着蓝若微微躬身“那么殿下，我就先离开了。”

　　“辛苦你了，医生。”

　　蓝若走进我“夏。”

　　“什么？”

　　“公主府靠着首都海域建造，在来这的路上你一定看过外面的风景吧？”

　　“嗯，很漂亮的景色。”即使这个国家真正遭受战火侵袭，蓝海的首都依然维持了一种宁静祥和，那怕这些只是一种表面现象。

　　蓝若拉起我的手“那我陪去外面走一走吧，公主府内的可以看见和外面完全不同的景色。

　　“可是……”

　　我正在犹豫，就听见尚宣的声音“夏，我要和殿下谈一些公事，把你单独留在这里一定会让你觉得很无聊吧，不如采纳大公主的建议，去外面走一走。”

　　“快一点。”在尚宣说完后，蓝若马上拉起坐在椅子上的我，快步走出房间。

　　等到室内只剩下尚宣和蓝秀两个人，蓝秀击掌，侍从会意，接着房门被关上。

　　“这几天，中校过的如何？”蓝秀端坐在主位上问。

　　尚宣笑了笑“我果然还是不太适应蓝海的天气，这里太热了。”

　　显然，尚宣的回答并不能让蓝秀满意“中校明知道我问的是你和那个人”

　　“殿下未免太心急了一点。”

　　蓝秀皱起眉“比起你口中所谓的情报，我更加不放心的是你把那样危险的人留在自己的身边，毫无防范。我是在关心你的安全啊，中校。”她的声音中充满着毫不掩饰的关切。

　　“安心，一切还在我可以掌控的范围。”可惜对方似乎不太领情。

　　“既然中校都这样说了，我继续追问，一定会让你觉得无趣吧。女人喜欢专注于工作的男人，中校的身上总有让人可以不断发掘的魅力。”蓝秀发出轻轻的笑声。

　　尚宣推了推眼镜，做出无奈的样子“您对我来说太热情了一些。说到工作，我们来谈一谈吧，殿下。”

　　“你又想要再和我提那件事吗？”

　　“贵国虽然表面上称和我们圣夜国合作，可是有句话是这么说的，口说无凭。”

　　“表面上？”蓝秀挑眉“我们可是向你们提供了大量帝国军队在蓝海国的情况，那些情报无论哪一条都可以证明皇族真心想要和圣夜国合作。还有在胜利之后，付给贵国的大笔黄金。”她的咬字很重，像是为了强调。

　　“我很感谢殿下，那些情报的确给军部带来了不少便利。但是，凭我们情报部的能力，想要弄到帝国军在蓝海的动向，并不是太难办到的事情。当然，花上的时间要比在本土的你们长一些。

　　您也许会责怪我……”尚宣顿了顿，继续道“说实话，这些情报本身不具有那种绝对的价值。我需要皇族拿出更多的诚意，用一份文书来证明你们的决心。只是口头应允，不够。”

　　蓝秀咬着下唇，片刻她才缓缓开口“好吧，中校。我会亲笔写一份证明，在文书的最后盖上自己的公主印章。这样，应该足以证明我们的诚？意吧？”

　　听见蓝秀的话，尚宣却摇头“必须要国王陛下的亲笔文书还有――王印。”

　　他的话音落下，蓝秀立刻从主位上站起身，她提高音量“中校，请你适可而止。”

　　尚宣露出淡笑“该适可而止的人，是您啊。殿下，从最初到现在，我来蓝海想要见的人，一直都只有国王陛下。您虽然是个有趣的人，但我已经厌倦再和殿下继续周旋下去了。

　　和殿下相处时会让我觉得自己是一个很受女性倾慕的人，但您真的有那么喜欢我吗？”

　　露出难堪的表情，蓝秀低下头“我会和父亲说明，至于他要不要见你，我不能做主。”

　　“我可以保证合作是一场双赢，在不久的将来，国王陛下还有殿下您会明白，现在的决定是多么正确。”尚宣垂下眼眸，把握十足地说。

　　在军部委派的任务中，他需要说服蓝海的国王，递交一份带有王印的结盟书，只是这样。至于这场战事最后的结局如何，是输，还是赢，都和尚宣无关。

　　他听说军部隐瞒了一些最糟糕的负面消息，尚宣猜测现在前线的情况并不好，如果战败，元首大人大概会把责任全部推给蓝海皇族吧，公布皇族密谋和圣夜国结成同盟的事实，啊，当然还有那份最重要的证据――结盟书。

　　不过这些事他不会对在蓝海首都的任何人提起。

　　另外，这份结盟书是否可以成功到手，现在依然是个未知数。

　　“中校，这种好听的话谁都会说。不过我还是对你，拭目以待。”看起来蓝秀已经被尚宣的一席话打动。

　　“我想起在来这里的路上看见的海景，殿下愿意带我参观一下公主府吗，从来到首都之后我们就一直忙于公务，还没有好好看过这里的景色，路上说不定能遇上大公主他们。”

　　“中校的请求，我怎么会不答应。”

　　已经和蓝若沿着海岸线走了一段时间

　　“夏。”

　　被蓝若叫到名字，我应声“嗯？”

　　蓝若摇头“没什么，我只是想叫一叫你的名字。”接着她露出灿烂的微笑“能知道你的叫夏，真好啊。”

　　“但是除了名字，以前的事，我还是不记得。”

　　她踮起脚尖，抬起手轻轻拍了拍我的头“会好起来的，中校和你不是朋友吗，你们一定聊了很多过去的事吧。”

　　我挑眉，脑中想起这几天和尚宣相处的画面，以前的事？的确从那个男人口中听见了许多，许多对我来说无关紧要的讯息。

　　‘夏，我们是恋人哦，我一直……都爱你。’似乎有种错觉，这一瞬间尚宣的声音又在我耳边响起，内容则是最肉麻的情话，无意识地皱起眉头。

　　“怎么了？”蓝若的声音响起。

　　“啊，抱歉，刚才走神了。”

　　“对不起，你的身体还没有恢复，就拉着你来看海，是我太冒失了。”蓝若突然对我道歉。

　　我摇头“我的身体没有不舒服，只是因为你提到尚宣，所以我想到了其他事情。蓝若以为我和尚宣是朋友？”

　　“难道不是吗？”

　　“那个男人对我说，我们是恋人。”

　　“恋、恋人！？真是，难以置信。”我的话成功吓到蓝若，她一脸吃惊。

　　微微侧开脸，我问“蓝若觉得呢？”

　　“什……什么？”

　　“我和他，真的是恋人吗？”

　　“这个，就算夏问我，我也回答不出啊。”蓝若挠了挠脸颊“不过中校不像是会随便开这种玩笑的人。”

　　接着她像是突然想起了什么，大喊道“啊！如果你们是恋人，那蓝秀怎么办？！她喜欢中校啊！”

　　背后响起声音“蓝若。”

　　被叫到名字，蓝若僵直了身体，缓缓转头看向对方，一脸尴尬“……蓝秀。”

　　“和殿下谈完公事，就来找你们了。”尚宣走向我说，他轻吸一口气，面朝大海“这一代的海景果然很漂亮啊。”

　　“中校如果喜欢，可以常常来公主府坐坐，即使是没有公务。”蓝秀的表情依然是云淡清风，说话过程中也没有看过我一眼。

　　我摸着下巴，刚才蓝若说的话，她不可能没有听见吧？现在这种反应，实在耐人寻味。

　　“那么，我们也该回去了。”尚宣说。

　　坐在马车里，我开口“她喜欢你？”

　　“她？”

　　尚宣露出疑惑表情，我挑眉“蓝秀。”

　　听见我的话，对方却没有正面回答我的问题，他扬起嘴角问“蓝秀喜欢我，会让你有危机感吗？”

　　我微微侧头“蓝若在说我和你是恋人的时候有多大声，你也知道，但是听见这句话的蓝秀却表现的很平静。”将身体稍稍倾向前“她，不是喜欢你吗？”

　　尚宣推了推眼镜“你的观察力这样好，会让我少去很多作弄你的乐趣啊。与其说公主殿下倾慕我，不如说我身上存在了一些可以让她“喜欢上”的价值。”他扬起手 “这个国家虽然有美丽的风景，却远远不如圣夜和帝国强大，弱小的国家注定要遭受强国欺凌。现在是帝国，可是百年之前，这片土地可是被划在圣夜国的版图中。

　　最好的证明，就是他们所使用的语言和文字都和圣夜接近，你可以想象当时圣夜的统治者有多么强横――民族、语言完全抹去。相比较起来，帝国的手段说不定要温和上许多，可是哪有压迫，哪里就有反抗。

　　所以，蓝海皇族找上了圣夜，而我作为两国纽带，来到了这个国家。”

　　我点头。

　　尚宣用略带遗憾的口吻说“我还是希望能看见你吃醋，或者是妒忌的样子。”

　　“恐怕要让你失望了。”我冷淡的回答。

　　“失忆前的你是一个独占欲非常强的人，啊，我又想起过去你躺在我怀里的可爱样子了。”说话时他垂下眼眸，像是陷入了某种回忆当中。

　　我却因为尚宣的话僵直了身体，“喂，你刚才说的话是什么意思？”

　　“没什么，只是怀念起了过去。当然现在的夏，依然也很吸引人。”他露出微笑。

　　“不是。”我抬起手抓住尚宣的手臂“你说我躺在你的怀里？”

　　“嗯。”尚宣点头“有什么问题。”

　　“……我们以前做过吧？”

　　“这不是很明显的事吗。”

　　“谁是下面的那个？”

　　“你。”他用十分肯定的语气说。

　　我放开尚宣的手臂，呆愣片刻，骗人的吧……

　　难以置信。

　　“为什么要摆出这副脸孔，你觉得我在说谎吗？”尚宣凑近我，嘴角挂着让人讨厌的微笑。

　　我发出轻哼“你说什么我都要相信，当我是笨蛋吗？”

　　“那我们可以做一次试试。”他的话充满挑逗味道，甚至将身体贴向我。

　　用手压着他的肩膀向后推开，将彼此的距离拉大，我开口“至少还没有空虚到需要用肉体来慰藉，我对你没有感觉。”

　　“呵呵……”尚宣发出轻轻的笑声，用了一种十分玩味的眼神看着我。

　　这个男人似乎擅于探窥别人的内心，或者仅仅是因为了解我。他喜欢用一种知道我正在想什么的口吻，对我说话。

　　……而我正处于被动状态。

　　失忆，也许没有什么大不了的吧？

　　我用手撑着自己的下巴，思索片刻，至少，不应该仅仅因为觉得对方认识过去的我，对恢复记忆有帮助，就刻意忍耐。眼前的这个男人，虽然没有对我做出太无礼的事，可是他说的某些话让我觉得自己在被挑衅，是一种冒犯。

　　过去我是什么样的人？我想要知道，但这不是最重要的

　　――所以，我不必为了区区几段记忆，就一直容忍你啊，尚宣……

　　于是，我开口“被自己的恋人评价没有感觉，你却能笑得一脸轻松，稍微表现的羞愧一点吧，尚宣。”我的话让尚宣身形微顿，他抬眼认真看向我，像是为了确定些什么。

　　我扣住尚宣的下巴，将唇覆盖在他的唇上。

　　接吻可以是一种爱的表现，我现在吻这个男人，只不过是一种单纯的掠夺。他的嘴唇很软，黑色的眼瞳似乎变得更加幽深晦暗，一顺不顺地看着我。离得太近，吸气的时候可以清楚闻到他身上古龙水的味道，我的手指插入他的发梢，固定住他的头颅，舌尖在对方的口腔中搅动。

　　发出接吻的声音，尚宣只是在被动的任由我索取，渐渐狭窄的车厢内温度逐渐升高。

　　放开他的唇后，我扯动嘴角“我似乎没有因为吻了你就意乱情迷，如果你真的想要和我做爱，不如认真考虑一下如何提升自己的魅力，吸引我爬上你的床吧。”

　　尚宣伸出手，抹去唇边的唾液“我猜想，失忆也许会让你有一些改变，不过现在看来，你一点也没有变化啊……”

　　重新靠坐在马车里，我以为尚宣会被激怒，结果他反应出乎我的意料。

　　第二十六章：某个谎言

　　马车在尚宣住的别馆前停下，可是我们还没有下车，就听见一连串枪响。

　　开车门的时候，发现车夫已经中枪倒地，他流了很多血，大概已经死了吧。在枪声响起的第一时间，一直跟在尚宣身边的保镖就出现了。

　　不过被对方拖住，保镖只能对着我们大喊“中校，小心！”

　　尚宣拉着我，从马车逃离“跟紧我。”

　　枪声不断，已经死掉了几个保镖，对方的人数也在减少。

　　尚宣的手中拿着一把自卫手枪，子弹只有7发，我没有武器，看起来情况对我们不太有利。尚宣举起枪，射击其中一个距离我们最近的刺客，子弹打中对方。不过攻击并没有停止，另一个个刺客从事先藏好的地方跳出，一脚踢掉了尚宣的手枪，并且举起手上的枪，对准尚宣的头部。

　　我抽出放在口袋里的小刀，投向对方，刀刃刺进刺客的身体，让他没有来得及发出惨叫。捡起尚宣被踢在地上的手枪，递给他“拿去。”又拿走了刺客的配枪。

　　“你从哪找来的刀？”他问。

　　“你家餐桌的水果盘里。”我扫了一眼刺进被刀刺中的部位“看起来我投的很准。”

　　尚宣压住我低下身，子弹打中我们身后的墙壁，他开口“我会保护你的。”

　　“比起你的口头承诺，还是给我一把枪，更加实际。”我举起手中的枪，瞄准刺客“握着武器的感觉，十分的有安全感啊。”所以我才会从桌上拿了那把刀子，是一种无意识的行为。

　　战况激烈，不过优势在我方。几发子弹打穿身边的墙壁，掀起一阵灰尘“咳……”我捂住自己的鼻子，发出轻咳。

　　“位子暴露了，再找个地方躲藏吧。”尚宣说。

　　“嗯。”我正要站起身，就被尚宣推开，子弹穿过他的肩膀，血液从伤口溢出。瞳孔微微收缩，我伸手接住尚宣。

　　他先开口“还好，没有打中动脉。”

　　拽着受伤的尚宣躲进另一个地方，我发现自己的力气很大“尚宣，你怎么样？你的手下已经开始清理剩余的刺客了，再过一会我们大概就会安全了吧。”

　　“夏。”失血让尚宣的脸色看起来很不好。

　　“什么？”

　　“我保护你了。”他笑着说。

　　“欠了你这份情，有机会再补偿给你吧。”说实话，我很意外他会帮我挡子弹。

　　“就算你有了枪，一样还是需要一个人站在你的身后，你会把后背交给我吧？”尚宣用手抓住我的手臂，他的语调很轻。

　　没有回答尚宣的问题，我望向四周“坚持一下，你的人已经过来。”对着尚宣的保镖喊到“他中枪了，马上找个医生。”

　　“是。”

　　别馆内

　　子弹已经被医生取出，尚宣躺在床上，肩膀缠绕着绷带，看起来很虚弱。

　　“抱歉连累到你了。”他对我说。

　　“你也救了我一命。房间就还给你吧，我会睡在客房里。”侍从把受伤尚宣送回别馆的时候，直接让他躺在了主卧。

　　“夏。”

　　“嗯？”

　　“能不能陪着我？留在这个房间，这是……我的请求。”

　　我搬过椅子，坐在床边“听你用这种口吻和我说话，总觉得有点不习惯。”

　　“我可是为了你受了伤。”尚宣将视线移向受伤的右肩“中枪的时候，很痛啊。”又抬起头，对我露出微笑“你不愿意给我一些奖励吗？”

　　我发出轻笑“你现在的这副样子，是在我对撒娇吗？既然已经挡下子弹，为什么不干脆做的彻底一点？”

　　“你喜欢吗？”尚宣问。

　　我微微侧头“喜欢什么？”

　　“我为你挡子弹的样子，还有现在，我说‘请你留下’。”尚宣垂下眼眸“太强势会让你反感，但是如果不站在你面前，不可能吸引住你的目光。”他微微叹了一口气“说起来，上次分别的时候，你还曾经一脸不舍得的问我‘我们什么时候还会再见面’，夏真是一个善变的男人……”

　　“啊。”我点头发出单音，之后问“那么我们是怎么样在一起的呢？或者说，我究竟看上了尚宣的哪些优点，才会拼命追求你。”

　　尚宣竖起一指，露出灿然的微笑“我们是因为一夜情才彼此吸引的，非要说你看上了我身上的什么优点，我觉得首先应该是床技吧。”

　　我用手撑着自己的下巴，认真的说道“要不是因为你是个伤患，我想自己会一拳打在你的脸上。”

　　尚宣耸了耸肩，没有继续再说下去，但是他的样子怎么看都让人觉得他其实正在心里得意。

　　“医生说今晚你也许会发烧，早点休息吧。”

　　“你会留下来照顾我吧？”再一次，尚宣问道。

　　“你不是还有很多的手下吗？”

　　“我不喜欢他们进我的房间，况且今早发生遇袭，死去的下属不可能那么快就找打可以信任的人代替，考虑到安全，剩下的那些还是全部用在别馆戒备比较好。”

　　“有道理。”我点头，开始动手解开身上的衣服。

　　看见我的动作，尚宣一脸疑惑“你做什么？”

　　斜斜地看了他一眼，我开口“脱衣服，然后和你一起睡觉。”

　　尚宣扯动嘴角“你突然脱衣服，我还以为……”

　　我抬起手，将食指轻轻压在尚宣的唇上，紧抿的唇微微上扬勾起弧度“继续说下去，是打算用现在的这副样子，勾引我吗？”因为受伤的关系，他的上身赤裸，某种程度上说――很诱人。

　　尚宣拉开我的手，慢慢躺下床“医生开给我的药似乎有一些助睡眠效果，我觉得困了，先和你说一声晚安，夏。”

　　“嗯，我再看一会书，时间还早现在我睡不着。”我把床头灯调暗，翻开手中的书本。

　　片刻后，我开口“尚宣。”

　　“……嗯？”他答应的有些慢，看起来就要睡觉了。

　　我扬起嘴角“你挡子弹的样子，很帅。”

　　在我说完之后，室内变得安静起来，我低下头，看了一眼躺在身侧的尚宣，他已经睡觉了。

　　“还想再和你说些话呢。”我合上书，缓缓开口道“我对你说了谎话，我吻你的时候……”

　　微顿之后“是相当不错的感觉――让人怀念。”

　　数日后

　　盛满食物的餐盘被端在我的面前，散发出香味，我抬起头看向尚宣“你的伤才刚好。”

　　尚宣从椅子上坐下“因为伤好了，才想要做给你吃。请来的厨娘煮的东西你总是吃得很快，我知道你有个习惯，只有好吃的东西才会慢慢吃，她做的食物不和你胃口。”

　　我拿起餐叉把食物放进自己的口中，慢慢嚼咽，片刻后开口“很好吃。”

　　听见我的话，尚宣露出微笑。

　　放下餐叉，继续说道“其实你不用特意做这些东西给我吃，食物只是一种必需品。”我的胃口很挑剔，我不喜欢厨娘做的食物，但是一样会把那些东西用很快的速度吃完。

　　“吃，是一种享受，特别是和心爱的人坐在同一张桌上，看着对方吃下自己亲手做的东西。”尚宣把冲好的咖啡推向我前面“你在帝国的时候一直为了军部的事的努力，已经很久没有向现在这样坐下来，和我一起慢慢享受早餐了。

　　夏，我很珍惜和你相处的时间。”

　　“即使你这样说，在记忆没有恢复以前，完全放松……”微顿之后，我摇头“我做不到。”

　　尚宣垂下眼眸“恢复记忆……也许应该顺其自然。”

　　我发出轻笑“看起来尚宣并不在意我是否能想起过去的事啊。”

　　“只是希望你不要太勉强自己。”

　　“可我想要知道，你说的那些关于我们的过去，难道你没有这种愿望吗？”

　　“我？什么愿望？”

　　我微微扬起嘴角“记起过去的事，我们相识相恋的全过程，让我更加爱你。”

　　尚宣握住我的手“只要人在，美好的记忆就可以重新创造，我只会用这双手抓住现在的你。”

　　维持着两手交握的姿势，将身体倾向尚宣，在他的唇上落下一吻“你忘记要给我早安吻了。对了，昨天我看见你拿出了柜子里的礼服。最近有什么重要的聚会吗？”我问。

　　“蓝海的国王知道我遇袭，打算召见我，说起来这次被袭事件，有这种结果也算是因祸得福吧。只要见到国王陛下，元首要我在蓝海做的事情，多少也能有些进展。”

　　“你一个人去？”

　　尚宣点头“嗯，怎么了？”

　　“没什么。”

　　他从椅子上站起身，在柜子里拿出一张黑胶碟，走向留声机“我不会跳舞。”

　　我挑眉“稍微有些意外，在我眼里尚宣似乎是个什么都会的人。”

　　尚宣发出轻笑“以前，要学和要做的事情太多，多到没有时间再学习这项技能。”

　　留声机里开始播放出歌曲，旋律悠扬，我用指尖轻轻点着桌面“跳舞是消遣，可以让人放松。说它是技能……好像有点奇怪。”

　　“对我来说跳舞就是一种技能，不会跳舞给我带来唯一的不便利……”尚宣顿了顿“就是那天公主殿下邀请了我做她的舞伴，知道我不会跳舞，殿下打算亲自教我。”

　　听见尚宣的话，我停下敲打节拍的动作，微微皱起眉“她教你？”

　　“嗯，这首曲子怎么样？”

　　“不错。”

　　尚宣把手插进自己的口袋“是公主殿下最喜欢的曲子，晚宴的时候会播放，我打算先熟悉一下节拍。”

　　“尚宣。”我开口叫了他的名字。

　　“什么？”

　　“交际舞我也会跳。”

　　“所以？”

　　我站起身，走向尚宣“所以，不用麻烦蓝秀了，我教你。”

　　他凑近我，在我耳边说到“吃醋了？”

　　“嗯。”我点头露出淡笑，将尚宣的手放在自己的腰上“要和她保持距离啊，不然我真的会吃醋。”

　　“放心，能够吸引我的人，只有夏。不过你吃醋，我会高兴。”他把身体贴向我，低沉的嗓音，散发出无端魅惑，挑动人心。

　　近距离注视着尚宣完美的五官，最后将视线停留在他的眼瞳，同时脑中闪过几个模糊片段。

　　片刻后尚宣开口，打破这片静默“怎么了？”

　　“……刚才好像想起了一些事。”我有些不确定地问“以前，你很容易害羞？你说过我们曾经分开了很长一段时间，有什么改变了你吗，尚宣？总觉得，哪里……不一样了。”接吻的时候觉得他的唇让人流连，把手搭在尚宣的肩上，连这具身体，触摸的时候都会无比熟悉。

　　尚宣握住我的手，慢慢收紧“不，你是记错了，我从未改变。”

　　“是吗……”

　　“跳舞，有没有让你想起些什么？”他问。

　　我摇头“只是很自然的知道自己会跳，至于为什么我会，想不起来。”

　　尚宣低下头，把额头轻轻抵在我的颈间“即使，永远都想不起来，也不要紧啊……”

　　“尚宣。”我微微侧头，唇移向尚宣耳边。

　　“嗯？”

　　“你这么说，我会以为你以前是不是做过什么坏事。”

　　他发出低低的笑声，温热的呼吸喷在我的颈上，放在我腰上的手慢慢滑至背部“你猜对了，我真的做过许多事。为了留住你，不行吗？”

　　“嗯。”我发出单音，却没有正面回答尚宣的提问。

　　片刻后，再次开口“我教会你跳舞，下一次，你和别人跳舞的时候就会记得，是我教你的。”

　　蓝海国皇宫

　　“我们有许久未见面了吧，中校？”蓝秀对尚宣伸手右手。

　　尚宣牵起蓝秀的手“受了枪伤，一直在家里休养。”

　　“你的伤，怎么样？”

　　尚宣微微点头“谢谢殿下的关心，已经好得差不多了。”

　　“你对我，其实不用这么客气。”

　　“毕竟您是一国公主。”

　　蓝秀轻轻叹了一口气，微顿之后开口问“知道主谋是谁的了吗？”

　　“也许是政敌，国内现在的情况也不太平啊。说起这个，国王陛下打算什么时候把结盟书给我？依照现在的局势，我不想继续在蓝海逗留太久。”

　　“看来我们很快就要分别了，中校。”蓝秀挽着尚宣的手，缓缓走近大厅。

　　听见蓝秀的话，尚宣笑了笑。

　　这时，大厅内的宫廷乐师开始奏响音乐，“中校，今晚你可是我的舞伴。”

　　“希望不会让您失望。”

　　站在舞池中央，蓝秀托着尚宣的手转了一个圈，罗裙随着她的舞姿摆动出好看的弧度，吸引住在场宾客的目光。

　　“中校，舞跳得不错。”

　　“哪里，宾客们都在注视着殿下。”

　　“上一次，中校还和我过自己不会跳舞。我打算教你，不过被你拒绝了。”

　　尚宣露出淡笑“身边就有人会，所以我才不想麻烦殿下，免得在您面前出丑，那样会很失礼。”

　　“哦。”蓝秀挑眉，接着压低自己的声音开口说道“据我所知，能教你的人只有那位吧――夏茵・弥赛。”

　　尚宣点头。

　　“中校得手了吗？关于情报。”

　　尚宣松开握住蓝秀的手，将食指立在自己的唇边，做出噤声手势“殿下，这是你我之间需要保守的秘密，放在心里，不可说。”

　　蓝秀却不在意的笑了笑“等到达到目的的那一天，总会公诸于世的。”她顿了顿“还是，中校其实打算永远守着它？”

　　尚宣垂下眼眸，淡淡地说“您想的太远了，我只考虑现在，时机还不对。”

　　“中校。”蓝秀抬起头。

　　“嗯？”

　　她直视着尚宣问“你们接吻了？”

　　尚宣扯动嘴角，笑得玩味“殿下连这种事也关心？”

　　“我，其实有些好奇，中校和夏茵・弥赛之间。我猜想你们在帝国的时候是不是发生过某些事。虽然说是利用，可中校是打算保他的吧？”

　　“我打算怎么对待他，您需要如此好奇吗？”

　　“这不是好奇，而是担心。”蓝秀抬起手中的扇子，轻轻点在尚宣的胸膛“对那个人，你已经逾越了。”

　　这时，舞曲已经接近尾声“谢谢您的忠告。”

　　音乐停止，蓝秀放开尚宣的手“真是遗憾，看来中校不打算在意我刚才说的那些话。”

　　“所以，殿下不用一再提醒，我有分寸的。”尚宣的语速很慢，过程中他推了推自己的眼镜。

　　蓝秀招来侍从，从托盘中拿起两杯红酒，递给尚宣“假扮成恋人，一定很辛苦吧。”

　　尚宣摇头“不，我喜欢――夏茵・弥赛。”

　　听见尚宣的回答，蓝秀撇开脸，握紧手中的酒杯“中校总能说出一些让我吃惊的话。”接着，她再次转过头直视着尚宣，开口问道“不过，夏茵・弥赛根本不知道啊，中校所说的，所做的……全部都是谎言、欺骗。”

　　尚宣把杯中的酒全部饮下，微顿之后说“我暂时，不想考虑这种事，真相不会轻易的就被发现。”

　　蓝秀说“你会被憎恶。”

　　“什么？”

　　“没有人会愿意被这样对待，如果他恢复记忆，或者发现真相……一定会憎恶你。”结果对方的反应却出乎蓝秀的意料。

　　尚宣露出淡笑“以这种方式被他记住，也不错啊。憎恶或许会比爱恋的感觉更加强烈。”

　　蓝秀微微叹了一口气“都说女人的心思难猜，现在看来中校这样的男人，才是最无法被人看透的类型。”

　　尚宣低下头，盯着手中的空杯，小声说“付出就一定要有回报才行，不可以只有我在对他萌生感情。二个人比一个人好，就像做游戏，会更加有趣。”

　　这时蓝秀出声“大臣。”

　　男人对着蓝秀点头“殿下。”接着对尚宣说道“中校，国王陛下要见你。”

　　尚宣放下酒杯，扬起嘴角“终于要开始了吗。”

　　尚宣正打算跟着男人走向出大厅，又回头对蓝秀说“殿下，关于情报，我不打算就此罢手，所以请您也放心。”

　　别馆

　　抬头看了一眼墙上的挂钟，已经12点了，那家伙今晚也许不会回来了吧。

　　我合上手中的书，从椅子上站起身，这时房门被打开。

　　“看见房里的灯还亮着，就知道你没有睡。”尚宣说。

　　当他走近的时候，鼻尖嗅到了酒精味道，注意到对方微红的面色“你喝了不少酒。”

　　“嗯，今晚我很开心，国王陛下给了我明确答复，一直在蓝海做的事马上就会完成，我们很快就可以回国了。”尚宣露出微笑，看得出他现在心情很好。

　　“回国啊……”我重复了他的话。

　　“怎么了？”

　　“战已经打了很久，真的有那么容易回去吗？”我开口。

　　尚宣握住我的手“别想得太多。”

　　“要我去给你倒一杯解酒茶吗？”

　　尚宣摇头，继续说道“二殿下又在挽留我了――希望我不要回国，继续留在蓝海。”

　　我挑眉“是吗。”

　　“真是冷淡的反应。”

　　“因为你说了一些让人无法提起兴趣的话题。”

　　尚宣扬起下巴，凑近我“夏。”

　　“嗯？”

　　他用双手环住我的颈，开口道“我喜欢你，你也喜欢我对吧……”

　　“尚宣，我发现你有个习惯，爱把‘喜欢’挂在嘴边。”

　　“说出来不好吗？还是，你更愿意我用实际行动来证明对你的感情。”说完这句话，尚宣把身体倾向我。

　　我扣住尚宣的腰，用另一只手撑住沙发的边沿，顺势将他压向身后的沙发。沙发上承载了两个男人，空间变得狭窄，身体纠缠在一起，隔着衣物可以感受到彼此的体温。

　　我撑起自己的身体，居高临下地俯视着尚宣，扬起嘴角“原来你，一直都在骗我啊。”

　　第二十七章：被拆穿

　　听见我的话，他微微皱起眉“什么意思？”

　　我露出你在明知故问的表情，不过对方仍然一脸疑惑，我撇撇嘴“别装傻。”

　　“有事，你应该说明白，而不是让我猜。”他不满道。

　　我抬起右脚，挤进尚宣的两腿之间，压低自己的身体，凑近他。

　　几分钟安静的对视，尚宣终于忍不住轻声喝道“喂！”

　　我伸出手，缓缓滑至他的腰际，用略微赞叹的语调说道“手感不错。”说话的同时，用手掌捏了尚宣的腰。

　　“别太过分。”尚宣皱起眉，对我发出警告。

　　我发出低低的笑声“别做得太过分的人，是你啊……”抬眼看向他，目光戏谑“为什么要骗我呢？明明你才是在床上被抱的那一个。”

　　尚宣动了动唇，却没有回答我。

　　“怎么不说话？太沉默，会让我觉得拆穿你很没有意思。”

　　他微微扬起嘴角“很呆。”

　　“什么？”

　　“你被我骗的时候，露出的表情，每一次都让我觉得很有趣。”他的语调缓慢，字句间带着停顿。

　　我微微侧着头“看来你很在意，过去我也经常作弄你，所以，现在你在对我报复？”

　　“……你是不是想起了什么？”尚宣抓住我的手。

　　把自己的手从尚宣手中挣脱出来，淡淡的的说“还没有，不过看你的反应，我的假设应该全部都是事实。”

　　尚宣用手盖住脸颊，动了动喉咙，没有继续开口说话。

　　我凑近他的耳边“你表现的很紧张，现在却又好像松了一口气。难道除了这件事，还有其他……也是骗我的？”

　　尚宣发出轻哼，扯动嘴角“我不是说过了吗，欺骗你，很有趣。真的那么想知道答案，就努力想起过去的事吧。”

　　用单手挑开他的礼服领带“你喜欢哪一种？”

　　“什么？”

　　“被我拥抱的姿势。”

　　在我说话的下一秒，他用手撑起自己的身体，想要挣扎，但是被我制住。

　　继续说到“是从后面进入你的身体，还是你比较喜欢主动一点的，比如跨坐在我的身上？或者像现在这样，被我压在身下。哪一种，你会更有快感？”我问，又自顾自地说到“嗯……不如都试试怎么样。”并且开始动手解开尚宣的衣服。

　　“你说过会帮助我，想起过去。还有，做一些过去常做的事，也能对我恢复记忆有所帮助，这也是你说过的话。做爱，是我们过去经常并且最喜欢做的一种事吧。真是抱歉啊，尚宣。因为我失忆的关系，让你寂寞了很久。”

　　“怎么会，一个人的时候我也会寻找一些可以慰藉身体的家伙。况且，我们最开始相遇，不也是这样吗。”

　　“哦。”我发出单音，一边动手解开尚宣的衣服纽扣“那是我的失职，现在就好好补偿给你……”

　　将他的衬衫扯开，裸露出胸前的大片皮肤，用手指压住他的ru头，揉捏着ru尖。

　　“唔……”尚宣微微仰起头。

　　唇贴向他的颈，沿着优美的颈部线条一路往下，亲吻他的皮肤，留下自己的印记“脖子是尚宣的敏感地带，我会记住的。”

　　手指继续在他的ru晕周围画着圈，听他发出撩人至极的呻吟，我扬起嘴角“……啊，还有ru头这里，也是。尚宣的声音告诉我，你很喜欢被我这样对待。”

　　尚宣用单手捂住自己的唇。

　　“你在害羞吗？”我问，顿了顿继续道“不过用手捂住唇，不让我听见声音，做出这种可爱的举动，只会让我更加想要听见你因为快感情不自禁地呻吟出声。”说话的同时，加重力道玩弄他的ru头。

　　尚宣用右手压住我的肩膀，动作像是想要把我推开，他开口“你不能改一改这种恶劣的个性吗？”因为情欲他的声音变得沙哑。

　　拉起他放在我肩膀上的右手，放在自己的唇边，落下一吻“这是情趣，我在赞美你。”分开尚宣的双腿，用手握住他早已勃起的欲望“还是你的身体比较诚实。”

　　“啊哈……住手……”

　　用指尖轻轻挂着欲望的顶端“尚宣，老是说谎怎么行。”我抬起手，晃了晃沾在指尖上的透明爱液“明明就一副快要射出来的样子。”

　　尚宣闭上眼，将脸撇向一边，不再看我。

　　我放开尚宣的欲望，同时他发出长长地喘息，神色中带着难掩失望。对他露出微笑，“不过不可以这么快就让你高潮……”

　　将身体倾向尚宣“因为，我们要一起啊。”一边说，一边用沾满爱液的手指慢慢推进尚宣的后穴。

　　“唔……”他轻轻咬住自己的下唇。

　　手指在他体内搅动，因为我的动作，他的腰际微微颤抖。

　　等到埋在他体内的手指增加到两根，我开口“尚宣，腿再张开一点。”

　　“住嘴……”

　　在那紧窒的后穴中微微曲起自己的手指，不意外地听到身下男人发出颤音，对他露出坏笑“不照做的话，我会很为难的啊。而且，把腿打开，被进入的时候快感才会更多。”

　　因为我的话，他的后穴不受控制地翕合，紧紧含住了我的手指“……你就这么迫不及待吗？”

　　“够了！”尚宣发出喝声“……之前的那些话，是骗你的。我没有因为有那方面需要就去找别人……”

　　“你好坏啊~”挑起尾音“居然随便的对我开出这种玩笑。”

　　尚宣将脸瞥向一边，避开我的视线。

　　发出轻笑，我接着说到“不过，身为一个体贴的情人，我会努力的满足你，让尚宣可以永远记住我是如何爱你。”

　　微顿之后，我问“你不会忘记我吧？”

　　“对我做出这种过分的事，想要忘记……很难吧。”

　　用两指撑开他的后穴，让私处完全暴露在我面前。不断的爱抚下，穴口早已绽放出最靡丽的色泽，媚肉紧贴着我的指腹，紧紧吸附着我的手指。

　　低哑的呻吟从尚宣的口中涌出“嗯……啊啊……”他抓着我的手腕，想要阻止我的动作“不要用手撑开！不要看！”

　　“可是我已经不记得了。”

　　“住手……”他开始求饶。

　　“你的身体，过去我也看过许多次吧。为什么要我住手呢？像这种事，你应该早就已经习惯了。我只是想要，再一次看清你的一切，然后记住。”手中的动作并没有停止，他的后穴被撑得更开，手指模仿抽插在他体内捣弄着。

　　“啊！啊……夏……”他提高音量叫了我的名字，又好像在中间间隔了很长的停顿。

　　“嗯？”

　　尚宣动了动喉咙“你还可以再恶劣一点吗？”

　　抬起尚宣的下巴，在吻了他的唇之后，我说“下一次，我想从后面进入你的身体。”抽出埋在他体内的手指，将欲望抵在他的穴口，缓缓推入。

　　一直刻意压制的呻吟，终于还是从他口中脱口而出了“嗯！啊啊……啊……”

　　才进入他的身体，欲望立刻就被紧窒的内壁包裹住，媚肉痉挛般的翕合，快感源源不断。

　　抬高他的臀部，使得两人的身体更加紧密地结合在一起。

　　外套和长裤都被褪去，尚宣的身上仅剩下一件敞开的衬衫，什么都遮掩不了。剧烈起伏的胸膛，因为过度激情发出难耐的呻吟。修长的手指滑至我的腰间，并且微微挺起自己的腰，用欲望摩擦着我的小腹。

　　肉体撞击发出淫亵的响声，爱液流泻不止，交合的部位变得湿腻不堪。

　　“收回之前的话。”

　　“……什么……”他回答的很慢，过程中夹杂着几声呻吟。

　　“最初我看上你，说不定真的是因为床技，你的身体相当美味……”

　　等到高潮过后，我问“尚宣，再一次被我拥抱，是什么感觉？”突然很想恢复记忆，关于我和这个男人的一切。

　　“和你做爱，我有一种感觉……会被夺走全部。”他抬起自己的双手，环住我的颈部，用力吻住我的唇，良久之后才放开“所以，我想要你的全部。”

　　我低下头含住他的喉结，并且伸出舌尖慢慢舔抵着“办得到，就全部给你。”

　　“在那之前，你要先对我说一句――我喜欢你。”尚宣对我说。

　　将脸埋在他的颈间，发出轻轻的笑声。

　　“笑什么？”听声音，感觉得出他正在不满。

　　我回答到“听说，在床上说过的情话，通常到了事后都很难实现。”

　　片刻沉默后，尚宣开口“现在我就要听你说，等到了明天早晨……再对我说一次吧。”

　　将身体贴近他，压低自己的声音说“我喜欢你。”

　　第二十八章：队长最烦恼的一天

　　他翻开今天的晨报，将目光移向新闻头条，之后微微皱起眉。

　　接着，他又将报纸翻到了第二页、第三页，直到翻遍了报纸的每个角落“没有，恶犬……”他摸着下巴发出小声的疑惑。

　　“都已经过去了这么久，新闻媒体当然不会再抄冷饭啦。除非……”声音的主人顿了顿“夏茵・弥赛死而复生，哦，那真是圣夜国最大的悲剧。”

　　“媒体只是提到恶犬已经失踪。”他纠正道。

　　“有什么区别吗？”正在维护战斗机的地勤兵反问，接着又说“队长，夏茵・弥赛他已经成为战争中的历史了，而且将会被人遗忘。”

　　被遗忘？

　　他突然觉得手中的报纸内容无趣，将报纸丢向一边，淡淡地重复了地勤兵的话“只是历史啊……”

　　地勤兵点头到“嗯，对于民众来说就是如此，至于队长你嘛。”地勤兵揉了揉自己的鼻子“毕竟是夏茵・弥赛的手下败将，忘不掉也很正常啊。”

　　听见手下败将这几个字，他快速抓起报纸丢向说话的那个人，之后略微感慨的说道“身为我的地勤兵，为什么一点也注意不到自己上司的脸色呢，卡伽？”

　　地勤兵捡起掉落在地上的报纸“队长你应该注意机库的保洁，地勤兵是很辛苦的。另外，为什么我要关心一个男人每天的心情变化？”他仔细地擦拭着飞机的挡风镜“相比较之下，还是这架战斗机的零件、设备更加吸引我去关注。”

　　“……”

　　片刻后地勤兵开口到“队长，我检查好你的飞机了，一切正常。安心去执行下一场任务吧。”

　　他只是微微仰起头，望向这片蔚蓝的天空“天空晴朗，阳光也不太刺眼，真是飞行的好天气，但……即使这样也无法让人提起干劲去执行这一次的任务。”

　　地勤兵接马上话到“不是很好嘛！任务只是送一份文件去蓝海首都。还有还有，我听说蓝海的女人都很热情，你可以不用这么早回来。”语气中充满羡慕。

　　“你笑得可真不正经啊。”他略带鄙视的看了对方一眼，从口袋里取出一支烟，划动火柴点燃烟头。“也要看看是把文件送给谁吧，记得以前也有士兵在送出文件之后被处决。”

　　“队长什么时候变得这么悲观？送文件的任务之前你也做过几次吧，况且这一次是送去给尚宣中校吧，那个人以前来过我们空军基地，看起来不像是会随意处罚下属的军官。”

　　“卡伽，也只是凭着直觉这么说的吧。你既不认识他，见面也只有那么几次，甚至没有和对方直接对话。”

　　卡伽摊了摊手，反驳到“听队长的话，你似乎很了解尚宣中校呢，其实还不是和我一样――根本不认识对方。”

　　他微微扬起嘴角“谁告诉你我不认识他，别太想当然了。”

　　“嗯？”

　　“作为三军中死亡率最高的空军，这里的许多空军最开始都并不是正规军啊。”空军作为三军中的特例存在，高居不下的死亡率让军部容许原本并非空军的士兵在中途加入航校进行空军培训。

　　他微微调整了坐姿，双手交叠“你一定不知道吧，在参军之前我是学医的。那年军部征兵我们那一界有许多学生都去做了军医。”

　　卡伽上下打量着他“看不出来，原来队长以前是个军医。”

　　他摇了摇头，取下叼在口中的烟“我申请了其他志愿，是审讯。”

　　这种战乱年代，让本该身为家庭支柱的男人不得不加入战场，柔弱的女人开始独自支撑起家庭，如果男人不幸战死，政府给予的慰藉金也无法完全长久支撑一个家庭的开销，况且亲人之死所带来的伤痛，金钱无法弥补。

　　之后，又过去几年，女人和男人的孩子逐渐长大成人。战争再次打响，如果女人生下的是男孩，她将有可能失去一个儿子，如果是个女孩，她的女儿也行将会重演和她一样的悲剧，厄运和灾难就像一种因果不停的循环。

　　他就是在这样的家庭里出生的孩子。

　　“审讯？”卡伽有些吃惊。

　　“有什么奇怪的，连军部招募审讯官的时候也曾经列出过有医学经验者可优先这一条。”

　　卡伽用手托住下巴，认真的说到“只是觉得用残酷的手段对待俘虏套取情报和坐在我面前吊儿郎当的队长你，是两种永远无法组合在一起的画面。”

　　“喂喂，你说谁吊儿郎当啊。”他露出不满，接着又说“不过审讯，的确真的不太适合我啊，所以后来我在“非自愿”的情况下被踢到了空军。”

　　最初的动机，他只是因为很单纯的恨着那个国家的士兵，杀死他的父亲，给母亲带来悲伤的家伙。想到这里，他摸了摸下巴，那时的自己还真是幼稚啊。

　　“队长，无法成为审讯官，而不得不转入空军，这种事怎么样也是一段不太光彩的人生经历吧……所以请不要用这种轻描淡写的语气提起。

　　虽然说你被夏茵・弥赛击落过2次，也很丢脸，但是起码你在空军里也有一些声望，啊，其中有小部分崇拜者还是专门冲着幸运的家伙，这个绰号而来的呢，至少不要让军队里的同僚、后辈失望嘛。”卡伽开始喋喋不休的说到。

　　“闭嘴！”他吼道，接着用手扶住自己的额头“为什么向你这样的家伙，可以成为我的地勤兵呢？”

　　“当然是因为我的修理技术和队长驾驶战斗机的技术一样，优秀。”卡伽这样自夸着自己。

　　“你真敢说的出口。”他一脸蔑视。

　　“啊，也许也和运气有关系吧，就像队长您一样。”

　　“……”

　　他站起身，提高了说话的音量“怎么说我也是第五队队长，空军中的王牌飞行员，运气好是一回事，到了战场上驾驶技术才是最关键的。”

　　卡伽连连点头，并且用了敬语“是是，只不过提到夏茵・弥赛这几个字，您就显得比较激动。果然是因为那渺小的毫无用处的男性自尊心作祟的关系吗？”莫了卡伽发出疑问。

　　他啐了一口“切，真是毒舌。我想要的是一个会体贴上司，能注意到上司的心情变化，并且给予上司关心鼓励的――下属啊。”

　　“队长，这种话应该由身为下属的我来说比较合适吧？而且我觉得以这种标准，在整个空军中你是无法找到一个合适人选的。就算是挑选女性作为伴侣……”卡伽顿了顿，将目光停留在上司的身上，摇头到“如果您愿意改正一直存在的某些恶习，比如大嗓门、粗鲁、脏话，也许还有那么一些可能吧。”

　　“嗦！你把话题越扯越远了！”

　　“哦，是吗？那就请队长继续刚才的话题吧，我会洗耳恭听的。”

　　他叉着腰“啊，刚才我们说到哪里了？对了，是在我被踢进空军之前发生的事。”他开始回忆起那段过往，用平静的语气说到“为什么会放弃成为审讯官，除了正式培训的时候觉得部分审讯手段残忍之外，归结原因那是因为看见了那个

　　――名叫尚宣的人，他是如何审讯，如何成功从俘虏口中套取情报的过程。”

　　“嗯？是怎样的过程？”卡伽被挑起了好奇心。

　　他用单手捂住自己的唇，又对卡伽摆了摆手“具体是什么我不想多说，那些事我也做不到，总之他是一个非常危险的男人。”

　　“队长，吊人胃口是不好的。”卡伽注视着上司片刻“不过算了。相比较起来，队长，你就算不怎么愿意去见中校大人，将军的命令也不可违抗。”他低头看着自己的手表“算起来，时间已经差不多了，该是时候出发了，队长。”

　　“是是，不用你说，我也知道。”他摊了摊手，无奈道“我只不过是在报怨而已。”今早他的左眼皮连续跳了三下，之后就被将军传唤。

　　实在是很不美妙啊，希望只是他的多心。

　　“身为一个尽责的地勤兵，在牺牲了自己的宝贵时间聆听完队长您的倾诉之后，我应该再次负责的提醒您――既然报怨完了，就乖乖的去蓝海首都执行任务吧。”

　　他点头“知道了，知道了，别在用敬语对我说教。”任命般地爬上飞机座舱。

　　螺旋桨发动的声音响起，同时卡伽开口“队长。”

　　他带上风镜，转头看向卡伽“什么？”

　　“祝你好运。”卡伽行了一个标准的军礼。

　　他回礼，之后启动战斗机。

　　蓝海首都

　　“送来这份如此重要的文件，真是辛苦你了，上尉。”那个人在拿到文件翻阅了内容之后，就抬起了头对他这样说到。

　　这种和善的微笑，充满感谢的真诚口吻……

　　他微微撇开头，不让自己的视线和对方交会，同时在心中小声嘀咕到“真是没有一点实感哪。”

　　那年刑讯室发生的事，在如此近距离看见这个男人之后，似乎又一次在脑海中回放，历历在目。

　　“上尉？”

　　“嗯？”被对方的声音唤回神智。

　　已经过去了那么多年，这个男人应该早就忘记我了吧，或者根本就没有出现在他的记忆当中，毕竟当时在场的人有许多。

　　想到这里，他轻咳一身“那么中校，我已经向您递送了文件，任务完成我就要回去和将军大人复命了。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　他迈开步子走向那扇被合住的门，伸手握住门把推开房门，并且在心里松了一口气的时候。

　　“啊，原来有客人吗？”房门外的男人开口。

　　“夏……”话已经到了嘴边，却像是被喉咙卡住，无法完整清晰的表达。这张脸自己可不会认错呢――仇人的面容。

　　一瞬间他的脑海中冒出许多疑惑，谁来解答，他的疑问？

　　他本能地转头，看向后方。

　　不知道什么时候中校已经走到了他的身后，并且用一只手握住的门沿，中校对门外的男人说到“抱歉啊，夏。我和这位上尉还有一些重要的事情需要谈，说起来你们之前也认识呢，不过很遗憾没有办法给你们叙旧的机会，因为马上我就要派给这位上尉一项十分紧急的任务。”

　　男人点头“是吗，那我就不打扰你们了。”

　　“嗯。”中校露出微笑，一边缓缓地合上房门。

　　“啪。”门在闭合时发出响声，之后一片寂静。

　　他咽了咽口水，有些干涩的问到“中校，还需要派给我什么紧急任务？”有一种十分不详的预感。

　　“上尉，真庆幸你在刚才没有说出什么多余的话啊。”

　　俊美的面容在说完这句话之后微微扬起的嘴角，让他无端的感觉到一阵寒意“我不明白你的话。”

　　对方却没有对他做出解释，开始自顾自地说了起来“我记得你哦，算起来我是你的教官，即使最终你无法成为一个合格的审讯官。”男人指了指自己的脑袋“当年你们那批学员在参观了我审讯俘虏后露出的狼狈样子，至今我开记得。”

　　被嘲笑，他握紧拳头“托福，我现在成了一名空军。”

　　“接下来，就要委屈上尉留在这里作客几天，不会太久。”

　　“中校不处决我吗？”虽然对事情的经过并不是很明白，但是那只恶犬安然无恙的出现在这里，多少也能猜到一些事情。

　　“你可是国家优秀的飞行员啊，又曾经是我的学员，况且不取性命一样可以让你忘掉今天的事。处决你似乎太可惜了。

　　你有一项其他飞行员无法囊有的才能，我说的对吧――幸运的家伙。”男人的语调缓慢，带着一丝淡淡的嘲弄。

　　第二十九章：沉溺于S

　　“首都发来的急电，元首要我放下手中所有的任务，立刻回国。”他走进我，抓住我的手腕“所以，和我一起走吧，夏。”

　　“这么急着召回你，是圣夜发生了大事吧。”

　　“元首没有在信中明说，具体事件要等到我们回国之后，才能了解详细情况。”他在对我隐瞒。

　　微微扯动嘴角“能让元首阁下在发生事件后马上将你召回圣夜，不愧是他的亲信。能走到今天这一步，尚宣一定付出了许多吧。”

　　“支配、控制确实可以让人有一种满足感，不过我做的事更多是在履行职责，总要对得起肩上的军衔才行啊。”他用单手轻轻压在自己的肩膀上。

　　我挑眉。

　　注意到我的表情，他问“怎么？不信？”接着又说“啊，在你的心目中会觉得我是一个有野心、充满权欲的家伙吧。”

　　还有……

　　接近我，一开始也是抱有目的。

　　这句话，我在心里对自己说。

　　我开口，说的却是和心中所想的完全不相干的话题“那么，你喜欢什么？”

　　“嗯？”听见我的提问，他有些微愣，之后发出轻笑“以前你也问过这个问题，不过那时我没有回答你。”

　　“该不会是没有吧？”似乎懂得很多，只是那些……用尚宣的话来说，都只是技能，用来方便他的工作。

　　没有爱好，也不迷恋权力。

　　真是，无趣的男人。

　　“有啊……”他将身体微微倾向我“只有你，我会想要得到。”

　　“带我回圣夜不要紧吗？以我现在的状况，只会拖累到你吧？让我继续留在蓝海不是更好。”

　　尚宣伸出手揽住我的肩膀，微微施力，使我的身体更加靠近他，并且用自己的额头贴近我“这是我最想要和你保持的距离，你要在我的身边。”

　　“……好近。”

　　次日

　　简单收拾了行装，在次日清晨我们就乘上了准备开往圣夜首都的飞机。

　　飞机在升空之后遭到了空袭，子弹打中机身发出刺耳的金属声响，随行的副官在中弹之后发出惨叫，他的伤口致命。周围有护航的战斗机并没有起到太多作用，在几次子弹扫射之后，我所乘坐的飞机机身开始下倾，射击我们的子弹在这时停止了。

　　“我听见飞机引擎的声音，它还是完好的。”我站起身步伐不稳地走向驾驶室“我猜驾驶员可能已经受伤，或者……”握住舱门手把，用力推开。

　　果然看见了正副驾驶被子弹打穿的尸体，血液没有干涸，鲜血从伤口处溢出，能够闻到血腥的味道正在驾驶室迷漫。

　　我抿了抿唇，转头对着尚宣说“你，跳伞吧。”

　　他拿出两副准备好的降落伞打算穿上，又在看见的我的动作之后，停下手问“做什么？”

　　听见他的提问，身体有片刻停顿，不过马上我开口“搬开驾驶员的尸体。”

　　很快尸体被移开腾出座位，坐在驾驶位上我握住操纵杆继续说到“把飞机开到A市附近。”那里有帝国的军队。

　　我的心里多少有些快意，甚至因为看不见身后的男人在听见我的话后所取出的表情，而产生了一些小小的遗憾，哪怕现在我们都面临着生存与死亡的考验。

　　在之前的数月里，我被这个男人不断欺骗，刻意的压制……想到这里我握紧操纵杆，在这种时候表现出愤怒的情绪，实在有弊无利。

　　身后的男人似乎依旧没有动作，所以我“好心”地提醒到“非常感谢你在把我俘虏之后的仁慈对待，如果你再不跳伞，到了A市上空就会轮到你成为我们的俘虏。很抱歉，我只是一个小小的飞行员，无法像你对待我一样对待敌国俘虏。”

　　能够驾驶飞机，成了生存优势。局势对我有利，不过和男人同处在一个环境之下，总觉得是个不安定因素。

　　我相信他会跳伞只是时间的问题，这样，我和他都不会死。

　　“什么时候想起来的？”他问。

　　“就是最近吧，慢慢的就恢复了，也许除了身体强壮之外，还多亏了期间有你在细心照顾。”我微微扯动嘴角。

　　听见舱门打开的声音，我想尚宣大概准备要跳伞了。

　　“现在我跳伞，我们以后可能永远都见不到了。”

　　听见尚宣的话，我皱起眉接着又马上舒展开来，用十分认真的口吻说道“可以的话，我想狠狠揍你一顿，被你用无数谎言欺骗，对我是一种挑衅、侮辱，但是现在时间不容许，地点也不对。”对一直以来被欺骗，所表达出的一种不满，我只是在吐槽而已……

　　“还是，要我再说一句保重吗？”

　　被手刀劈中后颈的时候，我觉得很突然。

　　低下头，扶着被打中的后颈，发出轻微呻吟，痛感从脑后颈慢慢的散开，有些麻麻的“我没有想到你会给我这一下。”

　　很快尚宣再次出手朝着同一个部位攻击，不过被我挡下“真是遗憾，没有一击把你打晕。”

　　我轻吸一口气“我想你很清楚，我们都打算逃命，只是地点方向不同，你在浪费彼此的时间。”他似乎有意将这场打斗持续下去，直到一方被制伏。

　　尚宣微微眯起眼，语调中带着一丝不易察觉的怒气“你以为自己可以逃得掉？我会把你交给军部，让他们把你关押起来――审讯，等到你对军方毫无利用价值的时候，再永远留在我身边，不会让你回帝国……夏茵・弥赛。”

　　已经有多久没有被人叫出真正名字，突然怀念起来，自由，我已经渴望了很久，并且即将从新获得。

　　所以，尚宣，别来妨碍我。

　　将他身体重重地抵在舱门边，压制住他的双手，使尚宣暂时无法攻击我“你刚才说的话，吓到我了。但是我知道你舍不得，对吧尚宣？我对你，其实没有那样大的利用价值。”唇已经靠近他的耳边。

　　尚宣露出讽刺的微笑“你觉得我会因为这些话，而被你动摇？”

　　“如果你还有足够的理智，在我好心建议你跳伞逃生之后，就应该付出行动，可是，你没有。明明已经穿好了降落伞，却又突然出手攻击我，承认吧尚宣，知道我恢复记忆开始，你失去了冷静的判断力。”

　　尚宣抬起右腿攻击我，迫使我向后退，松开对他的钳制。

　　“就算恢复记忆，你也会继续对我假装下去，除开，你觉得形式已经对你有利。我假设过，这种情况下你会对我说些什么，现在比较起来，不是特别出乎我的预料。”男人试图用表面的平静，来掩饰他的内心。

　　“狡辩。”

　　“和我一起跳伞，这是我要的结果。”

　　“我其实不确定，在你心里我会有多重的分量。不过看你现在的表现，医生，一定看到了我身上除脸之外的优点吧。我一直觉得你身上的古龙水味道很重，还是消毒药水的味道好闻啊。”

　　他微微低头，扯动嘴角露出淡淡的笑意“非要说有什么可取之处的话，除了脸，还有身体吧，夏茵。”

　　真是口是心非的家伙……

　　“我已经把以前的事，全部都想起来了。”

　　“所以？”

　　“很遗憾，最先让我想起的――那个我抱过的男人，不是你啊，尚宣……”明显感觉到对方因为我的话变得失神，趁着这个空挡抓住尚宣的制服“这一次是真的再见了。”

　　“你……”他伸手准备抓住我，不过来不及了。

　　用力将尚宣推向舱门“啊，大概是永别。”

　　我扶着舱门，看着那个人从高空坠下，直到白色的降落伞打开。

　　低垂眼眸，说出最后的道别“再见，我的……爱人。”

　　第三十章：穿女装可以是“佳人”

　　并没有把飞机开往A市，我担心在飞行途中飞机就会被帝国的侦查兵发现，机身上明显的圣夜国标志，很可能使我被误认成敌方，最后被自己人击落。

　　在确定降落点已经不在尚宣跳伞的那片区域后，我弃机跳伞。

　　步行了一天一夜，仍旧没有到达A市，就在我开始怀疑自己是否走错了方向时，遇上了我在蓝海唯二不想再见到的人――蓝秀。

　　一瞬间身体紧绷，随时准备出手攻击，又在看见对方的人数以及他们手中的枪械，放弃了……

　　真是，糟糕的运气。

　　“中校呢？”对方只是看了我一眼，就开口问到。

　　蓝秀的提问让我稍微松了一口气，尚宣没被找到，我的身份暂时不会有人识破“飞机因为空袭被击落的时候，我和尚宣先后跳伞了，不过当时有强风，降落的时候我们已经失散。”

　　她露出失望的表情，马上命令身边的随从们继续寻找，又对我说“那么，中校下落不明的这段期间，你就跟着我吧。”

　　“嗯。”

　　之后又过去了几天

　　相对于尚宣对我抱有怀疑和试探的态度，蓝秀则是一种深深的防备，我被监视，限制住行动范围，这让我很难找到逃跑的机会。

　　另外，他们一直都没有找到尚宣，必须承认……他的情况我有些担心。

　　再次看见蓝秀的时候，她开口说“要告诉你一个坏消息，中校被抓走了。”

　　“帝国？”

　　她摇头“不，是圣夜的军队，把中校扣押了。”

　　蓝秀又走前了几步，直到站在我的面前，我维持着坐在沙发上的姿势，看起来像是她在对我俯视，显然她很满意现在二人所保持的位子“我个人不想告诉你太多和中校有关的事，但是想到其中的牵扯……”她顿了顿，继续说道“不久前，圣夜发生了政变，前元首下台，我这里掌握不到太多的情报，现在那边的局势混乱，不用猜也知道还需要一阵子才可以平息。

　　前元首倒台，牵连到他身边的亲信，当然也包括中校。你们遇到空袭，我想是有人把中校要回国的情报透露给帝国，中校他被出卖了。”

　　“所以？殿下打算怎么做？”

　　“我会安排好计划，你和我的人一起去救中校。”

　　“殿下会不会对我期望太高了？虽然我也很担心尚宣的安危，但以前的事我已经忘得一干二净，真的有能力成功把他救出来，而不是拖你手下的后腿吗？”

　　她扬起嘴角，目光带着挑衅“如果只用眼睛看，我会十分质疑地你的武力。不过让你去并不是指望你能击倒几个守卫，而且为了让中校在看见你之后，会愿意和我的人走。”

　　我挑眉。

　　如果尚宣被扣押，收到迫胁的情况下有人营救，为什么要拒绝？

　　“你看起来有很多疑惑？不过我没有必要为你解答。”她用手指卷起胸前的头发“那么，话我已经说完了，我的侍女在门外等候，为了掩人耳目你需要变装，现在开始吧。”

　　“变装？”

　　“嗯，关押中校的地方原本是一所疗养院，后来被圣夜国征用，用来安置战争中受伤的士兵。我不打算和对方正面冲动，甚至希望事后他们找不出线索发现主谋。我买通了一些人，到时候会让你们扮成去慰问圣夜伤兵的歌舞团。”

　　“你好像很开心。”

　　“嗯？”

　　“说话的语调和刚开始有那么一些不同。”这个女人从来不会在有我出现的地方表现出心情愉快的样子，总觉得有些不妙……

　　“擅于捕捉他人的情绪，这是否也是中校对你产生兴趣的原因呢？”蓝秀双手击掌，房门侍女被推开。

　　“这个问题，殿下应该去问他本人。”我放下撑在脸上的手，身体微微倾向前，目光停留在侍女手中的托盘“女装？”

　　“会使用枪械，受过训练的侍女只有三人，这次的行动我想要对所有人保密，所以，人手不足的情况下，就由你充当其中舞者的角色吧。”蓝秀耸了耸肩“就算身着男装，你也不可能在战斗中发挥作用，你会接受我的要求吧？”

　　啊，我讨厌眼前的女人。

　　将厌恶的情绪隐藏在心底，我开口“殿下。”

　　“嗯？你想要拒绝吗？”她露出果然如此的表情“身为男性，你觉得这会伤害到你的自尊，看起来你对中校，不过如此啊。”

　　我扯动嘴角无声微笑“至少先等我把话说完啊，殿下。刚才，我想要答应你的提议。”

　　“……”她眨了眨眼，有些微愣，大概没有想到我答应的如此干脆。

　　“比起个人喜恶，还是尚宣比较重要。”毫不掩饰的敌意，很容易就猜出蓝秀现在的想法，我甚至怀疑“人手不足”只是她的借口。

　　如果穿女装会影响男性尊严，那么四队队长的尊严大概已经所剩无几了，还有那些曾经在国王游戏中不幸被席杨抽中的同僚们。

　　“那么殿下，还有其他事要说吗？”我在下逐客令。

　　她伸手轻轻抚上那件女装，扬起唇抬头对我说“不只是衣服，还有你的脸，会由我亲自来给你上妆。”

　　口红压在唇上的感觉，非常的不舒服。

　　蓝秀发出轻轻的笑声“让我想起小时候，给洋娃娃梳妆打扮的情景。”

　　“殿下，我不是玩具。”说话的同时，她手中的某种上妆工具扫过我的脸颊，整个过程异常缓慢，不排除是她在故意拖延时间。

　　“可以快一点吗？”

　　“嗯，我尽量。”片刻后，蓝秀放下手中的化妆盒，注视了我良久“虽然是男人，但是香水、漂亮的洋装，还有……”

　　她用单手捧住我的脸“这样的妆容，一样很适合你啊，夏……”

　　我抬起手，轻轻推开她放在我脸上的手，抿起的唇扯出弧度“殿下的话，我会当做赞美收下。”

　　汽车停在疗养院的门口，后车门被打开。

　　站在铁门右侧的圣夜国士兵看着从车内走出的舞娘，咧开嘴说“呀，我可是最喜欢这一天的到来。”

　　先下车的舞娘听见士兵的声音，冲着他露出甜甜的微笑。

　　士兵看着最后下车的舞娘，盯着对方的侧脸，摸着下巴说到“这一次来的舞娘，还真是相当不错呢。”

　　夜晚

　　除了伤重昏迷的士兵，多数伤兵都来到了大堂，他们坐在长椅上等待今晚的演出。

　　“喂，怎么还没有好？”已经有士兵不耐烦的催促。

　　“就开始了。”舞娘站在台上，露出讨好的微笑。

　　“怎么只有你们两个？今天不是一共来了四个舞娘吗？”

　　“表演当然是一场接着一场来，她们的表演在后头呢，保证让你尽兴。”

　　士兵的右手缠着厚厚的绷带，舞台的距离有些高，他站在台下用肘撑着台面，伸出左手抓住女人的小腿，有些色迷迷的说到“今晚，表演结束之后留下怎么样？你要多少？”

　　女人退开一小步，挣脱了士兵的手，笑得娇媚“那种事，等到表演结束之后再说吧。”

　　士兵撇撇嘴，显然不满意女人的回答，这个时候音乐响起，表演即将开始，他只好回到自己的座位。

　　我站在后台，低头看着刚在从内应那里得来的纸条，上面写着尚宣被关押的位子。表演已经进行了一段时间，士兵兴奋的欢呼声隔着舞台清晰地传到我的耳边。

　　啊，忘了说，她们表演的是脱衣舞。

　　我拿出了事先准备好的防毒面具，待在了头上。当表演进行到高潮时，一个个烟雾弹从后台滚落到台前士兵们的脚边，只是几秒钟整个大堂弥漫着从烟雾弹中喷出的气体，场面变得混乱，接着枪声响起，骚动使门外守卫的士兵冲进大堂，但是很快他们便被还在台上的舞娘击毙。

　　跨过守卫士兵的尸体我跑出大堂，一边给手枪上膛。疗养院内的士兵因为今晚的表演秀集中在大堂，被蓝秀的手下们牵制着，走道里偶尔遇见的医生护士也在看见我手中的枪械后立刻退避，一路上并没有遇到什么阻碍。

　　终于找到了那个房间，守卫在看见我第一眼时露出诧异，破绽百出，我举起枪打中他的要害。

　　看见尚宣的时候，心里确实松了一口气，身上还算整齐的制服，至少证明他没有被人虐打。

　　他看见我扬起嘴角，连声音都带着毫不掩饰的笑意“我没有想到，再次看见你，会是这种打扮。”

　　我走向他，一边用手抹去唇上的口红，口红沾在指尖上有些粘腻“错了。”拿出另一只抢，放在尚宣的手中“你应该对我说――感谢你为了救我，做出如此大的牺牲。”

　　第三十一章：和医生再见

　　四周安静的只有汽车行驶路面发出的声音，为了分散有可能赶来的追兵，一起参加营救的人分成了几个小组，乘着一模一样的车型往不同的方向行驶。原本应该和我们同车的那个人，在逃出疗养院之前就十分不走运地被圣夜士兵的子弹射中，所以现在整个车厢内又一次，只剩下了我和尚宣两个人。

　　“呵呵……”一阵不大不小的笑声，打破了这份沉默。

　　猜到对方的心理，我微微侧头“真的，有那么好笑吗？”

　　虽然是面对面坐着，但是车厢本身却很狭窄，他把身体倾向前，伸出手压在我身侧的车壁上，对视片刻后尚宣低下头，使得彼此的距离变得更近“你用的香水，似乎是玫瑰花香的味道。”

　　他的头颅靠近我的颈，气息喷在我的皮肤上有些痒痒的，视线淡淡地扫过裙摆上的蕾丝边，我开口语调缓慢“好歹也是为了救你，才做到如此地步，你这样……我会伤心的。”

　　“听你用这种“真诚”的口吻说话，我觉得似曾相识，哦……”他顿了顿“想起来，你失忆的时候，我也常常这样对你说，比如――我们是恋人，我一直都爱你。”

　　“你果然还在生气。”

　　尚宣扬起嘴角“被你推下飞机的一瞬间，我还以为自己，要死了呢。”

　　我垂下眼眸，避开他的目光“当时的情况，我没有考虑太多。”

　　“我的话没有说完。”他伸手撩开我额前的发，指尖顺着我的额头慢慢往下，滑过脸颊最后停留在我唇上“还有，现在。你会在这里，忍受被打扮成女人的样子，只是因为今晚是一个绝佳的逃亡机会。”

　　“什么时候开始，你对自己也会这么没有自信？”目光掠过他的脸，同时，挑起嘴角“如果是这样，我稍微有些理解你为什么会在我失忆之后，做出一系列讨好的举动，尚宣。”

　　“讨好？”他笑了笑，有些不以为然“你是指那些谎言还有欺骗吗？”

　　我微微叹了一口气“我们都做不到对彼此坦诚，但是你看见了，我没有在疗养院里就趁混乱逃跑，我救了你，尚宣。”

　　他变成沉默，撇开头不再看我。

　　“至于另一个目的，既然你猜到了，这一次不要阻止我。当然，原本我就不打算对你隐瞒。”手掌移向靠近驾驶座的车壁，大力拍打，同时提高自己的音量“停车！”

　　汽车在急刹车之后停下，不久后车门被打开，司机冲着我们大声问到“什么事？”

　　我扶着车把，躬身从车厢内侧向外移动，对着司机露出微笑“没什么，一路上辛苦了，只是接下来已经不需要你了。”说话的同时用手刀劈向司机。

　　确定对方失去意识，我跳出车厢，转头对尚宣说到“做到前面去吧，我来开车。”

　　汽车缓缓地行驶在路面，指尖轻轻敲打着方向盘，我开口“尚宣，说点什么吧。”

　　他靠坐在副驾驶座上，微微仰起头“认真想的话，我似乎有许多话对你说，但是现在一个字也不想提。”

　　“今后有什么打算？”我问。

　　“……不知道。圣夜那边的局势对我不利，暂时无法回去了。”

　　“蓝秀。”我提到了那个女人的名字，透过前车镜注意尚宣的表情变化。

　　“怎么了？”

　　“她救你真的是因为单纯的倾慕？还是，你抓住了她的把柄？”

　　“只是持有了一张盖有王印，代表这个国家的王和圣夜联手的结盟书。元首的保密工作做得很好，本来我以为他们关押我，就是为了这张结盟书。但是你看见了，他们根本有审问我，大概只是在等上级下达一张正式的文书，然后将我处决吧。”

　　“原来如此。”我露出了然。

　　“你想要吗？那张结盟书。”突然他问。

　　我的目光掠过尚宣的侧脸，又从新盯着前方的行驶路面“光是考虑如何编造一个合理的谎言，来解释自己为什么会在蓝海失踪了几个月，音信全无，就已经够麻烦了，再持有这张东西……”我摇了摇头“会被元老会的人盯上的。”

　　又过了片刻，我出声“对了。”

　　尚宣转头看向我“什么？”

　　用单手伸进自己的领口，拉出一直佩戴在颈部的那条项链“这条项链，不是我的东西。上次你会把它给我，想来应该是临时想到的招数，现在物归原主吧，还给你。”

　　正打算解开项链的搭扣，就被尚宣制止，他压住我的手“已经送给你了，不管最初我的目的是什么。”

　　一时之间，我想不出还能说些什么“啊，谢谢。”

　　“作为交换，你的勋章送给我。”尚宣从制服的口袋中拿出一枚勋章，是德拉维上校给我的骑士勋章，在我看清之后，他又立刻把勋章塞回自己的口袋里。

　　没有询问我是否愿意，自作主张的决定下来，不过算了……

　　他出声，语调和刚刚似乎有些不同“项链是我母亲的遗物，你们的名字当中都有“夏”字，就算不喜欢，也不要丢弃。”

　　听见他的话，我踩住刹车，等到汽车停下，我出声“为什么要在最后露出这种表情？”

　　“什么？”

　　“被人遗弃，悲伤却又无法哭泣的样子。”

　　尚宣发出轻轻的冷哼，之后微微撇开头“自以为是的家伙。”

　　我打开车门走出汽车，转头对着尚宣说“下车，我们谈一谈。”

　　尚宣走下车，站在我面前问“有烟吗？”

　　我挑眉，身上的洋装没有任何口袋，就连枪械都无法方便携带，更何况是烟呢。

　　有些后知后觉，尚宣笑了笑，没有继续说话。

　　“我会回到自己的国家。”我出声道。

　　尚宣微微皱起眉“这句话，你已经用各种方式反复对我强调过很多次了。”

　　“七年，不对应该是五年……或者可以是更短的时间，我会在帝国拥有比现在更高的权利、地位。尚宣，可不可以等我。”

　　他抬眼，注视着我“为什么需要我等，而不是你放下一切，留在我的身边？”

　　“像你说的，支配、控制可以让人有满足感，你只到此为止，而我，将沉沦其中。帝国，有我的全部。”放弃了，我就不再是夏茵……弥赛。

　　听见我的话，尚宣垂下眼眸“既然这样，多说无益。”

　　我扯动嘴角发出笑声，两人现在保持的距离，只要伸出手，就可以碰触到尚宣，所以我用手压住了他的肩膀，微微施力将他拉向我。

　　我的唇覆在他的唇上，舌撬开他的唇瓣，他皱起眉，将手抵在我的胸前，做出推拒动作。放在尚宣肩上的手滑至腰际，更加用力地搂住对方，甚至用另一只手扣住他的头颅，使得尚宣无法移开我的唇，他的舌被动地和我继续交缠，接吻的声音在原本安静的黑夜变得格外响亮。

　　挣扎中，他本能地向后退去，但是因为脚步不稳，身体连同拥抱着他的我，一起跌向地面。尚宣被我压在身下，用单手撑住地面。

　　他的声音在我耳边响起“虽然是为了救我才伪装成女性，不过连女士长袜也穿上了，你该不会是有这种爱好吧？”

　　顺着他的目光我微微低下头，身上的长裙因为一系列动作撩至膝盖，并非刻意，但是现在我正跨坐在他的身上，姿势暧昧。压低自己的身体，将唇贴近他的耳边，说话的同时笑意慢慢从唇边荡漾开来“你想要看吗？”我把裙子拉的更高，直到露出大腿“我穿的是一整套女士内衣，还是男士？”

　　显然，尚宣没有想到自己的嘲讽会是这种结果，原本他是希望我能顾及形象，主动离开他的身体吧“羞耻心这种东西，其实你根本就没有吧。”

　　可惜，让他失望了。

　　“除了酒精、疾病、特殊药物，想要看见我脸红，很难。”难得，我认真回答了尚宣的提问。

　　“你在引诱我？”他问的直白。

　　“我以为之前的吻，意思已经很明确。”

　　“你，真的是贵族吗？不分场合的发情，真是糟糕透顶的恶习。”他试图挣脱，可惜效果并不明显。

　　用异常温柔的声音，缓缓开口说道“我记得你说过，喜欢我的脸，还有身体。你拒绝了等我，现在我可是把自己当做是最后的离别礼物，送给你啊，尚宣。”

　　“我以为只有女人才会想到用自己的身体挽留住男人的心。”

　　“啊，这种主动献身，放低姿态的方式，你不喜欢吗？”我凝视着他，目光专注“那么，直接一点说。”

　　手指移向尚宣的胸膛，停留在制服的第一颗纽扣上，接着用力扯开，他的皮肤被暴露在空气中，我开口“最后，我想侵犯你。”

　　“夏茵・弥赛，现在我拒绝，你也不打算停手吗？”

　　“……已经是第几次了？”我被尚宣拒绝。

　　他露出疑惑，显然并不明白我话中含义。

　　将头埋入他的颈间，唇贴向他的皮肤“就算十分短暂，我也想在你身上留下我的痕迹。”

　　“我不觉得这会是一场美好的回忆，或许，我原本会对你有更多的留念，但是现在……”他抬眼，目光是一种睨视。

　　“你搞错了，尚宣。”我的语速很慢，手上的动作却没有停下，甚至加快解开他衣服的速度“我要的，是让你刻骨铭心。”

　　指尖轻轻点在尚宣的胸膛，慢慢往下移动，听见他发出短暂的抽气，最后停留在他的双腿间，张开手掌覆盖住他的xing器。

　　尚宣下意识向后退，但是被我紧紧地搂住了腰，只能皱起自己的眉。

　　他的双腿被迫张开，身体最敏感的部位正被我玩弄着，他已经动情，却仍然想要拒绝。我把尚宣紧紧拥抱在自己的怀中，喃喃道“你好无情……”

　　“和你相比的话，我应该仁慈又善良。”他发出冷笑，又在下一刻，立马转化为绵长的呻吟，在我耳边回荡。

　　欲望缓缓推进他的体内，慢慢挤向更加深的地方。尚宣仰起头，露出线条优美的颈部，白皙光洁的皮肤染上淡淡的红晕。用牙齿啃咬着他胸前的ru珠，舌轻轻舔抵最柔嫩的ru尖，一下一下。他似乎认为自己应该阻止现下发生的一切，伸出右手抓住了我的手腕，指甲陷进皮肉，有些刺痛。

　　“唔，住手……”

　　良久，我才慢慢把唇从他的身上移开，用十分无奈的语气说到“你知道，我这人，禁不起挑逗，所以别用那种声音和表情，诱惑我。”

　　瞬间尚宣的呼吸变得更加急促，用目光瞪着我，有些艰难地张嘴，但是在他打算出声之前，我已经用食指点在他的唇上“嘘，骂人也很费力气啊，特别是这种情况下。”将尚宣的膝盖弯折，他的身体被敞开到最方便我进入的姿势，高抬臀部，无力的被我侵犯。

　　“……我……会忘记你……绝对！”声音带着一种咬牙切齿的味道，听起来更像是在赌气。

　　“……真的？”真的可以吗。

　　身体发出阵阵颤栗，股间已经湿粘一片。他咬着自己的下唇，也许是为了产生痛觉，让自己保持清醒，避免沉沦这场xing爱。

　　所以，我俯身吻住他的唇，欲望继续在他体内抽动，舌轻易的撬开了他的唇，积蓄已久的呻吟从喉咙间溢出，再也无法抑制。

　　良久，良久，他从高潮中恢复神智“你应该生气。”

　　“……嗯？”

　　“我拒绝了你。”

　　我只是抬起头，淡淡地扫了尚宣一眼，没有打算回答他的问题。双手仍然在他的身上流连，也没有打算抽离埋在他体内的欲望，维持这个姿势，轻轻靠在他的身上。

　　“夏茵，我无法了解你，就连你在生气，这种情绪也察觉不到。从被拒绝开始，你就一直在生气吧，直到现在。”他用一种试探的口吻，提出自己的猜测。

　　“……没有时间了，天明之前我会离开，尚宣再让我抱一会。”

　　过了许久，就在我以为尚宣打算继续沉默下去的时候，他开口“……我可能会留在蓝海。”

　　“啊，我很高兴。”

　　第三十二章：弟弟妹妹们

　　大概是因为被困在尚宣身边太久，就算现在已经坐在属于帝国的某个陆军营地里，依然觉得有些恍惚。

　　电话的铃声，打字机的声音，没有间断，指挥室内到处是陆军军官忙碌的身影。

　　“中校。”

　　“夏茵中校。”

　　被叫出名字，我才答应“嗯？”后知后觉的想起我似乎因为“殉职”，被军部连升了二级。

　　“已经收到总部发来的电报，再过不久你就可以从这里直接回到帝国首都，飞机正往指挥部的方向开来。知道中校平安无事，大家都很高兴呢。”女秘书露出一个真心的微笑。

　　我露出疑惑，接着了然，有些遗憾的说到“原本还想回到空军基地，那些一起作战的同僚，我很想念他们。”

　　目前的战况，帝国几乎是稳赢。前元首倒台，现在圣夜大概已经无暇顾及蓝海的战况，就是以后再想要反败为胜……不，他们应该会完全放弃这条战线。毕竟，最初圣夜的目的就是把本土的战火引到蓝海。

　　我在蓝海“殉难”，这个消息不管是帝国还是圣夜都曾经被媒体大肆报道，圣夜的报纸我看过，嗯，实在很不客观。敌国对我的评价有多差，相对我在帝国就可能得到同等，甚至更高的声望。这只是假设，但是在我看来已经十分接近事实的真相。

　　回国的指令军部下的相当迅速，他们一定又一次在我身上发现了炒作的价值，我可以想象当自己乘坐飞机抵达首都的时候，会遇上怎样的场面――媒体，还有民众的热烈欢迎，或许国王陛下还会奖励我一枚勋章。

　　真是，英雄般的待遇。

　　哪怕……

　　事实只是我受伤，又成为敌国军官的俘虏。不过，知道真相的人都会因为各种理由，保持沉默，这件事不仅不会公开，就连可以证实我曾经被俘的证据也不存在。

　　女秘书在这时出声“中校还不知道吧，我方已经把一部分兵力从蓝海撤出了，也许等到中校回国之后，就会遇上在空军基地共事的同僚。”

　　“是吗，希望可以见到他们。”如果军部希望将我塑造成为民众心中的“英雄”，我将视线瞟向窗外的天空，也许今后很长一段时间，我都不会再上前线作战了。

　　帝国首都

　　和预料中的一样，我在首都机场受到民众的热情迎接。只是在接机室看见那幅被高挂起，写有“欢迎帝国英雄回归”的条幅，心里会觉得有些讽刺。等到坐上汽车的时候，不意外地看见了父亲。

　　“父亲。”我坐在他的身边。

　　父亲淡淡地点头，等到汽车行驶之后，他开口“我想你也许对阿芙拉还有介怀，所以这次没有让她一起来接你。不过日后在侯爵府，我还是希望你们能够好好相处。”顿了顿，他继续“至少在我面前。”

　　“我尽量。”

　　显然他不满意的回答，不过没有再继续纠缠这个问题“回去之后先见见你的两个弟弟还有最小的妹妹吧。”

　　良久，见我没有说话，父亲微微叹了一口气“你还在怪我吗？”

　　我摇了摇头“父亲，说实话我不认为帝国里能有几个贵族能做到对伴侣从一而终，那些贵妇身边一样有爱慕她们的骑士，还有一些大贵族圈养私宠。”

　　我母亲在这个时代看来是一个贵族中的异类，这也许和她的出身有关。按照贵族分级她的地位甚至要比父亲高上那么一点点，她是一个虔诚的神殿信徒，她洁身自好，同样也要求自己的丈夫同她一样，对婚姻保持永远的忠诚――无论身体，还是心。

　　显然，我的父亲……并没有做到。

　　不忠，这两个字在帝国民众中心并不具有特殊分量。最具有代表的人物就是当朝国王陛下，他拥有无数情妇，甚至是少数男性情人。

　　当然在大部分平民中一夫一妻仍然是社会的主流。

　　你可以用自己的魅力征服情人，或者用爱让她（他）对你死心塌地。如果她（他）喜欢钱，你就做一个有钱人，如果她（他）热爱权利，去做一个政治家吧。

　　以上是某一代帝国皇室成员的语录，他的名字太长，大部分人记不住他的全名，后世有人称他为情圣。甚至，他的许多爱情观点被大部分人认同。他有很多情人，但是他终身不娶。

　　父亲露出疑惑“我们之间是否有误会？我一直以为你不愿意去就读陆军学院，报考了空军航校，是因为你的母亲的关系。”

　　我微微低下头“不，我喜欢空军，父亲。至于母亲，她过世之后我的确需要一些时间，家里到处都是和她有关的回忆。再加上空军基地有许多任务，后来又去了蓝海，所以我才一直没有回来。”

　　我的话并不全是实情，不过也差不多了。

　　听见我的话，父亲对我微笑，他的表情变得温和“听见你说这些，我很高兴。”

　　我闭上眼，也许是注意到我的疲惫，父亲开口“你参军也有两年了吧，外面不比侯爵府，回家之后好好休息，等到了晚餐时间一家人坐在一起吃顿。”

　　所谓一家人，当然包括阿芙拉夫人，还是我的那些弟弟和妹妹。

　　没有反驳的理由，何况迟早我会和他们见面，于是我点头“好的，父亲。”

　　侯爵府

　　管家已经站在大门口迎接，等我和父亲一起走进大厅，就看见阿芙拉夫人坐在了那里，她的身边还有两个年轻的男孩，和一个长相俏丽的女孩。

　　个子稍矮的黑发男孩穿着帝国航校的学员装，他身旁坐着的另一个金发的，只是看着背影，就让我十分熟悉，空军飞行员的制服，还有肩上的军衔是个上尉。

　　“老爷，回来啦。”阿芙拉夫人站起身，走向父亲。

　　“见到兄长，先打个招呼吧。”父亲对着那边的三个人说。

　　“初次见面，哥哥，我叫蕾娜塔。关于你的事迹，我在那本《爱美社》里看到了很多，如此优秀的空军飞行员会是我的哥哥，到现在仍然是做梦一般的感觉。”女孩先开了口，甚至对我行礼，举止如同优雅的淑女般，说话时又带着丝丝恭维，也许是一种讨好方式。

　　蕾娜塔……

　　听到这个名字，我脑中突然出现了在空中基地里发生的几个片段，用手捂住自己的唇，发出轻轻的笑声，又很快止住。

　　看见对方眼里露出疑惑，我摆了摆手“刚才突然想起了一些事情，很高兴见到你，妹妹。”虽然我很还想说久仰大名。

　　另一边黑发男孩面色通红，不过却不是因为害羞，他快步走到我的面前，抬起头注视着我，没有马上开口。

　　啊，这种眼神，真是莫名地让人感觉熟悉。

　　“哥哥大人。”无论是表情还是语气都十分慎重的样子，像是有许多话想要对我说，可是最后他只说了四个字“欢迎回家。”

　　我点头“啊，我回来了，迦叶。”

　　男孩似乎很诧异我会知道他的名字，瞪大了自己的眼睛，看着我。

　　我露出微笑“我知道自己弟弟的名字，很奇怪吗？就算蕾娜塔没有向我自我介绍，我也认识她啊。”说话的同时，将视线转向另一边，那个从我进侯爵府到现在，始终用背影对着我的人。

　　对方迟迟不开口，最先失去耐心的人却是阿芙拉夫人“卡洛尔。”

　　被叫到名字，卡洛尔的身体不易察觉地颤抖了一下，他动作缓慢地转过身，低头面相我的方向“……哥哥。”声音十分小。

　　一副小心翼翼的样子，表现的相当拘谨，或者害怕面对我。

　　我扬起嘴角，伸手环抱住他，用十分开心的语调说道“看见你太好了，卡洛尔。我和你都平安无事的回国，一定是神对我们的眷顾。”又把语速放慢“在父亲见面，我们不必那么见外，你是我的弟弟。”

　　卡洛尔僵立在我怀中，直到我把他放开，也没有任何反应。

　　我转头对父亲说“父亲我很累，晚餐之前我想先回房休息。”

　　得到父亲同意，我走向二楼。

　　我回到自己的房间，房内的摆设和我离家之前一样，没有变化。指尖划过书桌，看得出时常都有人来打扫。

　　把帽子摆在书桌上，一边解开军装的单排扣、内衫，还有皮带。

　　“纭！狈棵疟煌瓶发出声响，是卡洛尔。

　　我眯了眯眼，走向他所在的位置。

　　“……抱歉，我不知道你在换衣服。”他低下头，不再正视我。

　　将一只手压在房门的边缘，不同于大厅，现在我的语气十分冷淡，甚至有丝丝不耐“我刚刚回来，现在很累，所以正准备休息。如果你有事，晚上我们可以在吃饭时间聊。”

　　“可，可是……”

　　卡洛尔张了张嘴还想要说些什么，我已经用手抵在他的肩上，轻轻地把他推向房门外，“我所说的不必见外，是指在父亲的面前。”

　　略带遗憾地看了卡洛尔一眼“我以为你听懂了。”

　　之后不再看他的表情，关上房门。

　　到晚饭时间父亲又询问了我一些在蓝海作战的情况，阿芙拉夫人表现的很平常，说了一些无关痛痒的问候。我对这个女人始终保持着一分警惕，当然我也会往好一些的方面想，或许她已经满足现在侯爵夫人的地位，也可能这个女人真的爱着我的父亲。

　　“你在空军的事帝都的报纸上也报道了不少，我很欣慰有你这么一个出色的儿子。”

　　我用餐刀切下一块牛肉，笑了笑“父亲，今天你似乎一直都在夸奖我。”

　　“再一个学期，我就会从航校毕业，我想像哥哥们一样驾驶战斗机。”迦叶对我说。

　　阿芙拉夫人将手中的酒杯放下，杯底碰触桌面发出不大不小的声响“迦叶，我记得我和你说过，我反对你去驾驶战斗机。”

　　“母亲，这是我的选择，我的意愿。你无法改变，况且父亲他并没有反对。”

　　听见迦叶的话，阿芙拉夫人微微皱起眉，把头转向父亲“你怎么不帮我劝劝他？”

　　看得出她很不满，大概是因为听见了迦叶说父亲没有反对。

　　父亲不在意道“我尊重孩子的意愿。”

　　阿芙拉夫人露出微笑“记得帝都航校的教官长大人曾经来侯爵府做客过，既然老爷和那位教官长的私交不错，还有一个学期迦叶就要毕业了，在迦叶毕业之前我们再邀请教官长来家里聚一聚，如何？”

　　父亲轻咳一声，语气中带着一丝不易察觉的责备“阿芙拉。”

　　还记得我从帝都航校毕业的时候，教官长曾经对我说过，父亲找过他。希望可以在我的毕业档案上附加一小段批注，让我去驾驶安全系数相对高一些的运输机。

　　可惜没有成功。

　　我被调去前线驾驶战斗机，这证明教官长更加愿意优先考虑学员的个人意愿。

　　因为父亲的指责，阿芙拉夫人变得沉默起来，之后话题转变。席间有几次感受到了卡洛尔的目光，还是他脸上欲言又止的表情，不过到晚餐结束，他都一直保持沉默。

　　第三十三章：罪

　　夜

　　卡洛尔靠坐在床上，将手抵在自己的额头“睡不着……”

　　又再次想起中午发生的事，他，只是因为十分的想念对方，才会不经容许鲁莽打开了那扇房门。他，并不知道对方正打算休息。

　　卡洛尔摇了摇头，对方在和自己说话时表现出的冷淡态度，也许……休息只不过是一个不想和他单独相处的借口吧，卡洛尔有些自嘲的想到。

　　他闭上眼，脑中突然出现推开门时看见的画面。

　　男人站在自己的面前，军装包括内衫的扣子都已经解开，卡洛尔所在的角度刚好可以透过敞开的衣襟看见男人luo露出的大片皮肤，修长的颈部线条，结实匀称的胸膛。

　　卡洛尔睁开眼睛，觉得喉咙有些干涩，他抓起床头柜上的水杯，一口气喝掉了杯中所有的水。他一直知道那个男人长得好看，所以才会这样越陷越深吧，即使是在知道对方身份的情况下。

　　口中的干涩，一杯水似乎无法缓解，卡洛尔把空杯放回在桌上，轻轻地吸了一口气。伸出手缓缓握住自己的性器，他讨厌自慰这种只是单纯发泄欲望的行为，可是现在他没有办法。

　　用牙齿轻轻咬着下唇，一边揉搓着自己的欲望，发出微弱的呻吟“可恶，射不出来……”

　　为什么，要用那种冷漠的语气和他说话呢，自己真的已经被那个人彻底厌恶了吗？

　　卡洛尔从床上站起身，不应该这样，那个人甚至不给自己一个解释的机会。

　　他走出自己房间，穿过长长地回廊，小心翼翼地推开前面的房门，踏进房内。他脱去身上的睡袍，luo身走向床边，他的步子很轻，像是生怕吵醒在床上熟睡的人。他伸出轻轻压着床沿，然后慢慢地爬上那个人的床。

　　我睡的并不沉，所以当房门被推开时我已经睁开了眼睛。

　　蕾娜塔、迦叶，还有……卡洛尔，说起身份，都只不过是父亲的私生子。为了不让母亲知道，那时父亲一直有意隐瞒他们的存在，直到母亲死前的几个月，才被发现。

　　但，就算是在父亲迎娶阿芙拉夫人之后，他们的存在被公开，我心目中，对他们的称呼也只是在‘父亲的私生子’前面加上“曾经”两个字。直到今天，我回侯爵府之前，都保持着漠视态度。

　　唯一的意外，大概只有卡洛尔吧。

　　情人突然变成了亲兄弟，是什么感觉？

　　无法言喻。

　　我觉得自己很宽容，至少在被对方欺骗之后，顾及彼此现在的身份，继续深究下去，似乎根本没有意义。嗯，也许再给我一些时间，我可以慢慢平息内心的某些复杂心情。

　　只是，对方并不这么认为。

　　感受到压在身体上的重量。

　　“……是我。”他开口。

　　我眯了眯眼“许久不见，你的胆子变大了。”

　　“你还在怪我吗，哥哥？”

　　我有些不确定的问“你叫我哥哥？”果然，对两人之间关系突然转变，对此不适应的那个，只有我而已。

　　“……你会让我叫你夏茵？”

　　我发出一声嗤笑“再大胆的事你都敢做，还需要我的容许吗？卡洛尔，老实说吧，当初你接近我是不是故意的？”

　　“哥哥，虽然你一直不知道我的存在，可是父亲总是在我的面前提起到你，我求了父亲许多次，他才让我和你念了同一所学校。”他的话像是一种辩解。

　　我挑眉“听起来像是对兄长的崇拜？”

　　“不，我只是想亲眼见一见父亲的另一个儿子，你拥有了我没有的一切。”有些意外卡洛尔会否认。

　　“可是，那只是最开始……”他急急地说着。

　　我打断他“好了，卡洛尔。现在父亲娶了阿芙拉夫人，冠上弥赛这个姓氏，你已经名正言顺了。我有的，你也有，至于我没有的……大概阿芙拉夫人也会想尽办法弄来给你吧，看得出她很疼爱你啊。”

　　“哥哥，为什么不肯听我解释呢？你是我唯一的兄长，我不想被你讨厌。”卡洛尔激动的用双手抓着我的衣服。

　　我握住他的手，再慢慢地扯开，缓缓地说“深夜赤裸的爬上兄长的床，是弟弟应该做的事情？”

　　“我们明明……”他张了张，却没有把话说完。

　　我轻轻扬起嘴角，露出嘲讽的微笑“啊，我们曾经是恋人――在我不知道你和我是亲兄弟的情况下。作为知情者，引诱自己的哥哥做出背德行为，神不会宽恕你的。”

　　我顿了顿，继续道“嗯，还有我。”

　　“曾经？”他微微提高了自己的声音，发出疑问。

　　“哥哥，我和你一直都是恋人啊，你只是和我发生了一些小矛盾，我们吵了架。现在，我正在请求你原谅我，然后我们会从归于好。”

　　“在发生了这么多的事情之后，你还能一脸平静的和我说出这些话。卡洛尔，帝都外的城墙也许不比你的脸皮厚多少。”我用略微赞叹的语气说到。

　　他叹气道“哥哥也是，说话一如既往的刻薄。”

　　我眯起眼眸“如果这能让我们维持一场普通的兄弟关系。”

　　“我和你从来都不是普通的兄弟关系。”

　　“我觉得这样的谈话继续下去，只会无休无止。”而且没有意义。

　　“像你所说，神不会宽恕我们，所以哥哥……我是来拉着你和我一起下地狱。如果你抛弃我，我将公开你和我之间的关系。”卡洛尔露出温和的笑容，表情与他口中说出的话极不相称。

　　“你在威胁我？”

　　他点头“是。”

　　我发出一声哼笑。

　　“吻我。”他说。

　　“这也是威胁的条件之一？”

　　“……如果你要这么认为的话，那就是。”

　　我用单手扣住他的下巴，说到“卡洛尔，用这种手段是无法往回我的心的。”之后，吻了他。

　　他伸出舌尖，主动与我交缠在一起，热情的回应。

　　良久后才放开，“要比被你用冷淡的态度对待，好得多。”似乎觉得一个吻不够，他再次压住我的唇。

　　我伸手抚摸他光裸的背，然后卡洛尔按住我的肩，把我推倒在身后的床上。

　　“哥哥，有句话你说错了。”

　　“什么？”

　　“怎么能说是我引诱了你呢？明明就是你在诱惑我啊……而我，毫无自制力。”

　　“这是狡辩。”我说的极慢。

　　“这是实话，我以神的名义发誓。”

　　“我想神听不见你的起誓，特别是在背德之后。”

　　“那就由你和我一起共同守着这个秘密吧――哥哥，我爱你。”卡洛尔凑近我的耳边说到“我们，是共犯。”

　　我执起他的一缕头发，放在指尖拨弄着，神殿最爱的金色，恍惚中又想起家里除了卡洛尔还没有谁拥有过金色的头发，他还真是一个特例啊。

　　再抬起眼，注视着面前这张近乎完美的五官，嘴角挂起一丝嘲弄的笑容。

　　他将身体贴近我，皮肤和衣服摩擦发出暧昧的声响“……哥哥，你不想要吗？”卡洛尔伸出修长的大腿跨坐在我的身上。

　　将手指轻轻点在他的欲望上“似乎是你，精力太旺盛，很久没有发泄了吧？”

　　“啊，我们有好几个月没有见面了。”卡洛尔的话像是在抱怨。

　　我低下头，唇贴上卡洛尔柔软的唇瓣，同时身上的睡袍被他解开，皮肤紧贴在一起，温热的触感，美好的让我发出一阵叹息。

　　用单手握住他的分身慢慢套弄起来，卡洛尔微微张开嘴，扬起自己的颈部一边自觉地款摆起腰肢。

　　“你这一下动作，真是相当yin荡呢……”

　　他轻吟一声“啊嗯……我的所作所为，都是为了取悦哥哥你啊。”

　　“哥哥这两个字，你叫的越来越习惯了。”

　　“我这样叫，有什么不对吗？”他的声音透着淡淡的疑惑。

　　我摇了摇头“没有。我接受父亲迎娶阿芙拉夫人，当然也认可你的存在――我的弟弟，卡洛尔。”

　　我伸出另一只手，进入卡洛尔的身体，用指尖轻轻骚刮着肠壁。

　　“嗯唔……”

　　“你喜欢这样？”我开口问，并且开始用手指在他的体内画着圈。

　　“啊哈！嗯……哥哥……”

　　“我的手指被你吸好紧，果然只是手指你觉得不够么，卡洛尔？”我一边说，一边插入第二根手指。

　　“哈哈……嗯……”最敏感的部分遭受不断的挑逗，卡洛尔发出一声声充满媚惑的呻吟。

　　手指在他的体内抽动，动作缓慢。怀中的人微微扭动着自己的腰部，像是不满这样的速度。

　　“需要我快一点吗？”我扬起嘴角，轻声问道。

　　“……嗯。”

　　得到回应。

　　同时欲望的顶端也开始分泌出透明的爱液，散发出淫mi的气味，还有从指尖传来的高热温度，以及被内壁紧咬的触感，都在昭示着怀中这具身体对我的渴望。

　　抽出手指，将欲望迅速埋进他的体内。

　　“唔！”，眉头皱起，他发出略带痛楚的呻吟。

　　我架起卡洛尔的双腿，摆弄出自己喜欢的姿态，任意索取着。

　　“唔唔……啊……”他用双手攀住我的颈，配合我的抽插动作，律动着自己的身体。

　　漫长的欢爱，连耳边的呻吟声都变得更加大了。看着怀中人微微战栗的身体，我眯了眯眼“卡洛尔。”

　　“……嗯？”听见自己的名字，他无意识地应声道。

　　“还有一件事，我要告诉你。”

　　“……是……什么？”

　　“我讨厌被人威胁。”我拿起床边的手枪，抵在卡洛尔的太阳穴。

　　他睁开眼，断定般的说道“哥哥，你不会这么做的。”

　　我挑眉“为什么不会？”

　　“……这里，是侯爵府。”

　　我慢慢地把枪上膛“那我们就试试看。”

　　这时，卡洛尔的眼中才露出恐惧。

　　“啪！”

　　――我扣动了扳机。

　　“唔！”

　　我低头看了一眼小腹上粘腻的液体，笑了笑说“卡洛尔你she了好多，看来死亡带给你的恐惧，比不上被我压在身下交gou享受到的快感？”

　　枪里并没有装子弹，我是故意的。

　　“……哥哥，你是个恶魔。”

　　“啊。”我发单音。

　　“这次只是一个教训。”我捧起卡洛尔的脸，轻吻他的脸颊“我不会放任你的，像你说的我们是……共犯。”

　　还未宣泄的欲望重新在他的体内抽动起来，伴随着黏腻的水声，欲火被再次挑起。

　　亲吻、爱抚。

　　再一次，室内温度升高，空气变成潮湿粘腻。

　　在喘息声中，卡洛尔断断续续的问道“……真的……会有一天，要把我……杀死吗？”

　　手紧紧的压着卡洛尔的背脊，他的皮肤留下我的指印。

　　听见他的提问，我想了想“除开，你先背弃我。”

　　卡洛尔定定的看着我“你明知道不可能。”

　　我闭上眼再睁开“对了，母亲她容不下阿芙拉夫人，自然也不喜欢你。所以未来家主的位子，别和我争好吗？这是母亲的遗愿，我想要完成。”

　　卡洛尔拉起我的手，放在自己的脸上“哥哥你总是喜欢猜疑别人的心意，明明……我就是属于你的啊……”

　　第三十四章：是恋人啊

　　一早我就被父亲叫进了书房。

　　“你离开家已经很久了，如何？重新回到家，感觉还习惯吗？”父亲问。

　　我双腿交叉，靠坐在父亲正对面的沙发上“没有什么太大的变化，除了多出了几个人……啊，卡洛尔是我的弟弟，这件事让我有些意外，毕竟做了很久的同僚。”

　　“那只能说，你对这个家的一切都表现的漠不关心。”

　　我微微撇开头，原本打算对父亲的话表示沉默，但是想了想，我又开口道“父亲，我以后不会了。”

　　“夏茵，你今后有什么打算？”

　　“如果军部准许的话，我应该还会回到空军基地，继续在前线作战吧。”

　　“你喜欢做空军，驾驶战斗机吗？”

　　“喜欢，在战场我可以得到更多的功勋，只有校官，对我来说不够。”

　　父亲笑了“你有些像我。”

　　“当然，我们是父子。”

　　“我和你伯父都是侯爵，他是长子继承家主的位子，封为侯爵理所当然。至于我……”父亲微顿，继续道“在参军之后，功勋无数，后来又娶了一位公主。说起来我能成为侯爵，你母亲也有大半功劳。不过到此，已经是极限了。分家之后，我们这一支也只能算是旁系。”

　　他抬起头“夏茵，除了继承我的爵位，你会想要的更多吗？”

　　“父亲？”我露出疑惑。

　　“你的堂兄死了。”

　　“……怎么回事？”我对那位堂兄并没有多少印象，他是大伯的独子，今后不仅会继承爵位，还有弥赛家家主的位子。

　　“几个月前，南部的几个城市发生了时疫，你堂兄正好经过其中一个城市，染病之后，随行的医官没能救活他的命。”

　　“我很遗憾。”淡淡地出声，说话时也没有露出太多表情。

　　“没有多久军部告诉我，你在前线受到敌袭，连同驾驶的飞机一起落海，他们只在那片海域打捞到了飞机残骸，没有发现你的踪迹。军部没有经过我的同意，就发布你了死讯，那个时候我觉得自己已经失去你这个儿子了。”

　　“让你担心了。”前一句话带着歉意，之后，还有一件事更加让我在意“堂兄死后，关于本家的事，父亲还有什么想要告诉我的吗？”

　　“为了继承人的人位子，本家那边已经有些乱了，连旁系也开始有了动作。”父亲用打火机点燃香烟“做个选择吧，夏茵。你想再去前线做个空军飞行员，还是留在帝都，等着继承我的爵位……还有，弥赛本家继任者的位子。

　　……

　　见我没有马上回答，父亲出声“怎么了，夏茵？”

　　我摇头，一时想到的东西，居然以这种方式出现，太容易得到，像是做梦……

　　“父亲。”

　　“嗯？”

　　我扬起嘴角“我们是父子。”抬起头，与他对视“我的选择，你应该最清楚。”

　　等到了早餐时间

　　“今天奥德里奇伯爵家会举办一场晚宴，他们原本邀请了我，不过夏茵既然你回来了，不如代我参加这场晚宴吧。”父亲对我说。

　　“奥德里奇……”我在脑中寻找与这个名字有关的记忆。

　　“我希望你多参加一些贵族之间的社交活动，毕竟你离开帝都已经很久了。”

　　“我知道了，父亲。”

　　“务必要在宴会上邀请奥德里奇伯爵家的千金跳一支舞。”

　　我挑眉“父亲这才是你的目的吧？”

　　“你不小了，又是我的长子。我见过那位小姐，是个很不错的人选……”父亲继续说着对伯爵千金的赞美词，像是一种推销……

　　末了，他又补充“要是不喜欢伯爵家的千金也没有关系，宴会上还有许多其他的名门小姐，只要等到你回来，告诉我她的名字。”

　　“父亲，我也要去。”卡洛尔插话。

　　父亲笑了笑“我想让你哥哥早一点结婚，有自己的家庭。至于你嘛，多陪我几年不好吗？有了妻子和孩子，父母就会就列入第二的位子。”

　　“怎么会。”

　　“听你父亲的吧，卡洛尔。”阿芙拉夫人出声阻止。

　　听见阿芙拉夫人的话，卡洛尔低下头用手中的餐叉戳着盘子里的煎蛋，没有再说话。

　　伯爵府

　　宾客还没有全部到场，我找了附近的位子坐下。

　　女人身着黑色的晚礼服，走向我“夏茵？”

　　我露出疑惑。

　　“我叫莫琳。”

　　是奥德里奇伯爵的千金。

　　我出声“奥德里奇小姐。”算是打了招呼。

　　她撩起裙摆，坐在我身侧的空位上。

　　“我在中午才知道你会代替叔叔出席这场宴会，我很高兴。”

　　她称呼父亲为叔叔，看来在我不在帝都的这段日子，父亲和奥德里奇家来往的很频繁。

　　“空军周刊我也有看，特别是关于你的报道，我是你的崇拜者。”女孩继续说着。

　　我点头，表示自己在听。

　　“抱歉，一直都是我在不停的说。”

　　“怎么会。我已经很久没有回帝都了，进来时发现都是一些陌生的面孔，如果奥德里奇小姐不和我说话，会很无聊的。”

　　听见我的话，她露出微笑“我已经告诉过你我的名字了，叫我的名字吧，不然让人觉得很生疏呀。”

　　“莫琳。”

　　“我可以问你一些关于飞机的问题吗？”

　　“嗯。”

　　“驾驶飞机是一种什么感觉？”她问我。

　　“……啊，就好像在天空飞一样。”

　　听见我的回答，她说“我也很喜欢飞机，我的梦想就是做飞行员，可惜现在还没有女性飞行员。”

　　“你可以做第一个。”

　　莫琳摇头，一脸遗憾道“父亲他不容许。他是一个老古板，他认为女人就应该呆在家里做淑女，飞机是男人开的东西。”说到后面，她的情绪有些激动，甚至握起拳头。

　　我笑了笑。

　　她轻咳一声“抱歉，我又失礼了。”

　　我摆了摆手，表示不在意。

　　“如果你有女儿，会阻止她做自己喜欢的事吗？”她突然问道。

　　“唔……”我摸着下巴“那要看是什么事。”

　　似乎我的回答不能让莫琳满意，她垮下脸。

　　于是我又补充到“至少不会阻止她开飞机。”这样的说法应该可以让她满意吧。

　　果然，她显得很高兴，又继续道“那么妻子呢？”

　　“当然也和上面的回答一样。”

　　“夏茵，我觉得你会是一个好丈夫和好父亲。”说话时音调上扬，传达出声音的主人现在心情愉悦。

　　“多谢夸奖。”

　　这时，大堂内的挂钟响起。

　　“啊呀，已经七点了。宴会马上就要开始了，我要回父亲那儿去了，那么我们一会再见。”她站起身说。

　　“好。”

　　大堂周围的灯光被调暗，随后奥德里奇伯爵站在大堂中间。

　　他开口道“各位，我很高兴能够来邀请到你们参加这场舞会。本来国王陛下也会在今晚光临伯爵府，不过很遗憾陛下突然临时有事。当然，一切还是照旧，希望大家都能尽兴而归。”

　　他举起酒杯“帝国万岁。”

　　大堂内同时响起“帝国万岁。”

　　第一首舞曲开始在大堂内响起，我走向莫琳，微微欠身，然后伸出一只手“我可以邀请你和我跳今晚的第一支舞吗？”

　　她点头露出笑容，将自己的手搭在我的掌心“荣幸至极。”

　　步入舞池，莫琳说“我其实不常参加这种社交活动。”

　　我点头“的确以前在帝都的时候也很少见到你。”

　　“所以，一会不小心踩到你的脚，不要生气啊。”

　　我笑了笑。

　　“其实，今晚我来就是为了见你。”

　　？

　　我望向她。

　　“啊……不小心就说出来了，因为实在是想要告诉你，还有我现在的心情。”她显得有些羞涩。

　　“我们今天才第一次见面。”

　　“对你来说是，我已经见过你很多次了。”她说。

　　“空军周刊吗？”

　　“对。”

　　“那不是真人。”只是，少女的憧憬和崇拜而已。

　　“有分别吗？我可以从报道上了解你，你有高超的飞行技巧，你很勇敢，你击落了许多敌机，是帝国英雄。”

　　“我并没有你说的那么好。”

　　莫琳摇头“你很好。”

　　在交谈之中舞曲结束，莫琳似乎还打断要说些什么，被身旁走来的使者打断“夏茵先生，有人找你，在中庭。”

　　“知道了，这就去。”稍微有些松了口气，面对莫琳的告白，我实在不知道应该怎样应对，干脆借着这个理由离开伯爵府吧。

　　不过会是谁找我？

　　怀着疑惑，我放开莫琳的手，走向中庭。

　　“哥哥。”是卡洛尔。

　　“你怎么来了？”

　　“我来妨碍到你了吗？”他问。

　　“只是有些吃惊。”

　　“我看见了，你和那位小姐在大堂跳舞。”他的声音很轻。

　　我想起之前被莫琳告白的场面，微顿后说道“你知道那是父亲特别要求我要在宴会里做的事。”我的话是一种解释。

　　“可是那位小姐和你跳舞却不是她父亲的授意。你忘记了？我学过一些唇语，刚刚你们跳舞时的对话内容，我知道。”

　　“我并没有答应过莫琳什么。”

　　卡洛尔伸出手，扣住我的手臂“但是你如果不和她说清楚，我想她不会那么容易死心的。”

　　“弟弟，似乎从我回帝都开始，你对我的事就干涉的越来越多了。”我的语速很慢，话中夹杂着一丝淡淡的嘲弄。

　　“因为现在不一样了，一切都不一样了……”

　　“莫琳的事，我会处理。”

　　在我手臂上的手收紧了力道，他凑近我，开口道“哥哥说处理，总需要时间，我觉得那样很慢。既然哥哥不愿意用说清楚这种方法，那就用更加直接一些的办法吧。”

　　说完话之后，卡洛尔压住我的颈，使我的头低向他，然后，他吻了我。

　　身后响起女性惊呼的声音。

　　同时，卡洛尔放开我，他伸出舌尖轻轻舔过自己的唇，露出一抹阴谋得逞笑容。

　　我微微挑起眉，转头看向声源处，是莫琳。双手下意识的把卡洛尔抱紧，用身体挡住他，避免他的样子被莫琳看见。

　　“……夏茵。”莫琳张了张嘴。

　　“抱歉，在你面前做了失礼的事。”

　　“你和他……”莫琳指着我们，一脸震惊“骗人！”捂住自己的唇，转身跑出中庭。

　　我松开卡洛尔，对他说“那么，回家吧。”不必再继续参加这场宴会了。

　　回到侯爵府，父亲和阿芙拉夫人似乎都不在，我扶着楼梯扶手走上二楼，卡洛尔跟在我的身后。

　　“哥哥，我不会为刚才所做的事道歉。”

　　我停下脚步，开口“我知道。”之后继续朝着自己的房间走去。

　　“哥哥真的会考虑父亲的提议吗？今后像这样的宴会，只要父亲提起，哥哥就一定会去参加吧？”卡洛尔虽然在问我，但是我想他心里已经有了答案。

　　“如果宴会的出席名单里有我想要结交的对象，我会参加，毕竟我已经太久没有进入过社交圈了。”

　　卡洛尔加快脚步，与我并肩“你明知道我的意思。”

　　我打开房门“进房再说。”

　　等到卡洛尔进入房间，我关上房门。

　　站在穿衣镜前，我脱下外套，一边开口说“你是不是以为昨晚我抱了你，就表示我已经原谅你了？”

　　……

　　他沉默。

　　松开挂在颈部的领结，衬衫上第一颗纽扣，透过镜面看着身后低着头的卡洛尔“我们的关系……”

　　很快卡洛尔打断了我的话，抢先说到“是恋人。”

　　我竖起食指，放在唇边作出噤声手势“小声一点。”接着继续说“应该要把兄弟放在恋人之前，这样，才是最正确的称为。”

　　注意到卡洛尔似乎又想要再次开口，我转头看向他“还有，不要老是打断我的话。”

　　卡洛尔动了动喉咙，老实地闭上嘴。

　　等我坐回沙发，才对他说到“你可以说了。”

　　“哥哥刚才说的那些，我是否可以理解为，你会寻找一个适合的结婚对象。”

　　“我暂时没有联姻的打算，也不可能因为喜欢，这种理由去娶一个女人回家。”原本，旁系的地位连政治联姻也不需要，但是我想到了今早父亲对我说的话。

　　思绪停顿，片刻我继续说到“当然也不会因为利益，去欺骗一个女人的感情，要她嫁给我。”说起来，当初拒绝了那个男人，我用的也是这种“理由”啊……

　　只不过，那时我用了这种理由作为借口，“抛弃掉”那个永远最爱权力的男人。把目光停留在卡洛尔的身上，现在，他也在质问我。

　　大概……

　　是一种试探，测试他在我心目中的地位。

　　他轻吸一口气道“如果有一天，父亲和母亲也像今天一样对我说起某家的贵族小姐，我接受他们的提议，甚至结婚也没有关系吗？”

　　我将双手交叠，抵住自己的下颚“没有关系。如果你接受了，那么我们的关系就会结束。当然，你还是我的弟弟，这种血缘烙印无法改变。”

　　“真是说什么都觉得理站在你那一边啊……”他的声音有些无奈。

　　卡洛尔抬起头“看惯了你穿军装的样子，礼服我还是第一次见到，哥哥，你穿礼服的样子很好看。”

　　“谢谢。”

　　“哥哥。”

　　“嗯？”

　　“最后一个问题，你还会喜欢我吗？”

　　我对着卡洛尔勾了勾指头，示意他走到我的身边。等到卡洛尔站定在我的面前，再次开口“再靠近一点。”

　　他俯下身，我伸出手，用掌心捧住他的脸“我给过你选择的机会。”

　　卡洛尔露出疑惑。

　　“在前线作战的时候，除了获得胜利，还要面对一起作战的同僚可能在某场战役中不幸身亡。记得有一次，你驾驶的飞机也被敌方飞行员击落，之后没有多久你就对我示爱。”

　　“战场上谁都可能会死，正是因为如此，我才会没有顾忌。这些话，那时我也对你说过。”卡洛尔说。

　　我点头“不过现在我们回到帝都，彼此的身份已经公开。我想过……”我顿了顿“如果你退怯，那么，等我整理好自己的心情，从此我以后只会把你当做异母兄弟。”

　　卡洛尔握住我的手“让你失望了，我对你从来没有敬爱兄长这种感情，连假装都很难。你对我来说是失去过一次的人，在蓝海知道你殉难，我的心情已经不能用难过来形容了。现在，你重新出现在我前面，我的选择昨晚发生的一切不能够说明吗？还是哥哥希望再来一次？”

　　用另一只手扶住卡洛尔的腰，使他的身体贴向我，扬起嘴角说“你骗了我很久，所以我也撒了谎。知道你是我弟弟，然后表现出排斥、厌烦，其实全是假的

　　――我根本不在意血缘这种东西。”虽然开始的时候，有些不适应。

　　“哥哥是不是觉得骗我很有趣？”他的声音有些咬牙切齿。

　　露出其实我很善良的表情“和你比较起来，我的谎言一共只维持了一天。”

　　“对了。”我继续说“今后，我会留在帝都。”

　　“……不做空军了吗？”

　　“嗯。”从回国开始，我的军役生涯就已经结束。“你呢？今后有什么打算。”

　　“当然是留下――留在你的身边。”

　　――正文完――