甜文 BY： 不艾氏


　　文案：

　　这是一个一根筋和一个腹黑受的生活片段。

　　HE是内定的。

　　如题所示，介索甜文！！！索甜文！！索甜文！

　　内容标签： 天作之和

　　搜索关键字：主角：一个男滴和另一个男滴 ┃ 配角：另一群男滴 ┃ 其它：

　　1.他只是贪玩

　　石板上规规矩矩地跪着三个孩子，齐齐低着头不敢说话，等着所谓的家法。

　　“锁儿，这里你最年长，平日教的为何忘了？”

　　被问话的男孩也不敢抬头，轻轻答了一句妈妈孩儿错了。

　　问话的人拿着竹板走到都有些发抖的第二个小人前，叹息的自己都心酸，“这回怎么还有你了呢？师儿，你真叫妈妈我心寒。”

　　“妈妈别伤心，师儿错了，再也不敢了就是。”

　　被叫做妈妈的女人走到最后一个“祸害”身前，开始轻轻地用竹板敲打手心。

　　看到有绣花鞋出现在自己面前，还伴随着恐怖的声音，“祸害”主动伸出小手，“妈妈～不关哥哥们的事，您打孩儿解气吧？孩儿知道您不喜欢孩儿，您打吧。”

　　“你！”

　　“祸害”就是不抬头，心想你打吧，就可怜巴巴地开始用娃娃音义正言辞地大义凛然，“妈妈？您能轻点儿吗？”

　　“你们起来。”女人郁闷，都这么说了再打就真不对了，“回房吧。再有下次定不轻饶。”说完女人看着三个孩子站起来就迈着小步往回走，“七儿随我来。”

　　于是那个可怜的‘七儿’，关上门就跪到贾妈妈身前，一脸高兴地撒娇，“妈妈您心肠最最好，又舍不得打镯儿。”

　　“把你的小脏手拿开。”看他嘟着小嘴把手拿下去贾妈妈更郁闷了，“先起来吧。”

　　“谢妈妈。”

　　瞧他一张小脸左一块泥巴右一条泥道子的贾妈妈都想哭了，自己让他明明学的是四书五经，如何就学成这样了呢？师傅也教了五年，还总夸他说天资聪慧异于凡人，可就这么个异于凡人谁受得了啊。

　　“七儿啊，妈妈求你了，咱不这么玩了行不？要是让上面知道了，受苦的不是妈妈，是你啊。”贾妈妈说的还真是实话，以前怎么说是他自己一个人儿玩，自己还能护着一些，如今这么带着两个哥哥下塘子抓蛤蟆，这不是要命吗。

　　“书上说那东需对您的病能起到一定作用，镯儿想抓一只塘子里的东西和书上的放在一起看看，是同一种活物的话就让厨子烹调了给妈妈，妈妈。您别生气了？”

　　贾妈妈也不管他全身都是泥汤子就把小孩搂进怀里。

　　怪谁，怪他有这份孝心？还是怪自己没本事把他给送出去，当初还硬是把他给收了？如今孩子大了，如此这般的孝顺，这不是惩罚自己，这不是让自己愧疚一生嘛。

　　“不要哭。”

　　“再不敢这么顽了，塘子不深可失足了妈妈会哭死的。”贾妈妈忍了泪把怀里的孩子放开，“回吧，换了衣裳早些歇了吧。”

　　小人拜别眼睛红红的女人，再次关上门后也想了些什么。沐浴后换了衣衫躺在床上，枕边是一本放的平平整整的书，“镯儿”也是“七儿”，都是名，却都不是什么真名。

　　床上的书就是把贾妈妈感动的一塌糊涂的《医典》。

　　其实七儿原也没想带着两个哥哥下水，实在是怕她真下手才拽了两个垫背的，自己是没少挨打，可她一定不会打锁儿和师儿哥哥的，一个身比玉娇一个音若黄莺，那可不能轻易打的。也没见过他两个挨打，她不会只打自己吧？

　　青蛙和蟾蜍的区别，七儿是知道的。所以叹息一声就睡下了，早的天都没黑下来。

　　地方真不是什么好地方，人也没什么干净人。

　　勾栏之地算是够特殊的了，如果再加上一个极其特殊的老鸨子，那就更特殊了。话说汴京‘水味阁’，小倌一半都是方才那位贾妈妈调教的，进来了就别想出去的地方，的确够特殊。

　　小倌馆子多得是，这都不算什么，要是非要挑出一个最特殊的，那就不得不说那位抓蛤蟆的小七儿了。

　　十一年前，七儿还是个不会说话的婴孩，被人贩子仅仅换了十两银子就被关在这里了。除了贾妈妈全是男人的地方，老板是男人，打手是男人，厨房洗涮打扫庭院全是男人，连唯一的贾妈妈都快像男人了。

　　命不好的至高境界也不过如此了，男子当做女子养。

　　所以七儿压抑，有苦不能言。

　　没事儿就趁着那个凶凶的面瘫老板出门办事，可劲儿地折腾，上树抓知了下塘抓蛤蟆，照着书里的介绍做风筝玩，一做就做了七个，院子里没接客的七个孩子人手一个集体放风筝，搞的原本平平静静的几个哥哥也没心思乖乖地听话，就想着怎么像他一样玩，跟着他玩也不错，所以刚才两个哥哥就也跟着他下塘找蛤蟆啦。

　　七儿是最特殊的原因在于过目不忘，所以贾妈妈请师父重点教育他，美其名曰为了他好。

　　宫商有个好嗓子加上细心教导即可，霓裳勤加练习眉目传情即可，可这舞文弄墨要属最不易的了。为何不易？按照贾妈妈的话，咱们水味阁可不同于其他，咱们个顶个都必是最好的，吟诗作对的一定要堪比状元，歌的一定要余音绕梁，舞的一定要玉环落泪。

　　那这文要堪比状元可难了，不过老天有眼，还真有个能过目不忘的，读书数行俱下，过目成诵。

　　让一个孩子又学怎么伺候男人又学四书五经，换谁试试谁乐意啊。怪不得压抑的要去抓蛤蟆玩。

　　不过贾妈妈说了，咱们水味阁，那就是让男人进来就出不去，就算人出去了心也出不去。

　　哪怕，自己在这么个肮脏的地界儿，成日里干的都是些丧尽天良的事儿。

　　2.忍要看诚心

　　宇文宏林刚进楼就有人来应，来人规规矩矩可也如风摆柳的，好在是白日所以冷冷清清的有点不像风尘之地，站了眨眼的功夫就见老鸨下楼来迎，不过几十米的距离也走的步步生风。

　　贾妈妈看人不俗上前福了一福，白日来这里倒是难得，便开始经典对话。

　　“小爷第一次来吧，快随我到楼上雅间喝杯薄茶。”说完看他点头就让出路来随他上楼，“烟儿，前面领好路。”

　　坐下后宇文宏林也没动一旁伺候的烟儿倒得茶，抽出一张银票轻轻放在桌上看向对面坐着的女人，“不费话了，要最里边那院子里的。”

　　还真是第一次出来玩，“小爷好这口儿啊，看来这规矩您可还不是十分清楚。后院的年纪都小呢，实在是还不能接客。”贾妈妈拉过身边站的稳稳的人，“我们烟儿最会伺候人，小爷您看？”

　　看女人笑的奉承宇文宏林不想和她说话，就再次拿出一张银票放到桌上，“挑到了想要的就再出这五千两，挑不到刚才五千两算是给你的吃酒钱。”

　　贾妈妈有点不镇定，知道最里边的院子，他这是有备而来啊。也不像闹事，怎么看起来人不大这么就这么老成，怕是哪家名门望族的小少爷出来玩，要求还不低，自己都带烟儿出来也没见他多看几眼。看来是见过绝色的，那就让他见几个小孩玩玩，也好把这吃酒钱留下。

　　“买初夜也不过万两。”想了想就要收起银票，“看来这水味阁也不过如此。”

　　哪有给钱不要的道理，贾妈妈紧忙先收了一张，“小爷别急啊，妈妈我马上带人回来。”说完心想就算是来闹事，你也别想把我招牌给砸了，“烟儿，好好伺候这位小爷。”

　　穿了不下五个院子才进了能找到“孩子”的院子。哪个好呢？带哪个去都舍不得。

　　七个孩子都不到年纪，找绝色那年儿有过之而不及，可实在是舍不得，日后他又何止万两银子；锁儿师儿倒是可以，可还是过于腼腆不好交代；钗儿簪儿怕是更不能伺候。那就舍一个最年长的？

　　正犹豫着贾妈妈吓到了，因为自己还未走到荷塘边就被一张银票吓到了。回头就见刚才那少年站在身后，他怎么进来的？那些看守是饭桶吗？

　　看她发现自己，宇文宏林便将银票塞到她身边一个清秀孩子手里就用眼神告诉有点不自然的贾妈妈，“不要别的，就要水塘里那个眉头弯腰找蛤蟆的。”

　　晴天霹雳也不过如此，“爷他不行。”

　　“怎么说。”

　　贾妈妈终于有舍不得的时候了，“他、他不是倌儿。”

　　宇文宏林唯一的耐性几乎磨没，“马上找个最干净的房间，再让你的人把那个不是倌儿的人儿洗干净送去，别上那些乱七八糟的妆，穿的正常些。”说完不知不觉又变出一张银票立到女人眼前，松了手看她接住就头也不回的转身走了。

　　贾妈妈不想接，可控制不住，一共都超过一万两黄金啊。七儿，妈妈对不起你了先。别怪妈妈，这人不是好惹的主，看身手都能把这楼给砸了，指不定什么背景，妈妈也舍不得你啊。

　　原想带着年龄最大的脂儿去，带一个不好交代就想带着看起来最不危险的七儿去凑数，也好衬托一下脂儿的容貌，万万没想到，他看上谁不好，看上水里找蛤蟆的泥人！这小爷有病吧，不像啊，那相貌要是个倌儿放谁家不是头牌啊，难道这年头流行这种爱玩泥巴的？

　　能咋办，沐浴更衣呗。

　　深吸一口气贾妈妈不得不开口了，刚才烟儿说那小爷在房里等的面无表情的，怕是生气了，不过他一直就没表情，可老板不在看他那霸道的样子也怠慢不得。“七儿？”

　　“妈妈，真的要孩儿接客吗？”小孩有点不甘心，“您不是逗孩儿玩吧？妈妈，不是说还要等孩儿再大些吗？”

　　看他白白净净什么都没有装饰的小脸，女人最爱的还不是心软，也知道他骗自己找蛤蟆是为了给自己治病是假贪玩是真，可这么些年就没人记得自己有病这事儿，这么好得孩子，这么标致的孩子就要这么彻底失去尊严，也只能哭。

　　“七儿，妈妈也没办法。那人咱得罪不起。”还是强忍住哭，急急忙忙地就用帕子试了泪，“七儿，平日学的都记住了？”

　　小人儿知道自己逃不开这乱七八糟的命运，只能站起身，“记得。”

　　女人看他面无表情地站起来觉得自己老了，十二岁就要受这苦谁会甘愿，“妈妈之前都会亲自送出你那些哥哥们，今儿你自己去吧，妈妈没力气动了。”这么精怪干净的孩子怎么就要离开了呢。

　　“镯儿去了。”说完跪下行了礼，就提裙出了门。

　　带路的哥哥出去后坐到床上小人儿看着床边的箱子哭不出来，刚才几个哥哥都哭了，说些心疼的话。可又有什么用，早晚不都会有这么一天，不是没试过逃，可逃不出去是千真万确。

　　宇文宏林进门听到身后的关门声便往里走，看到床上的小人跳下来觉得好玩，比两个时辰前在屋顶上看他抓蛤蟆还好玩。

　　“镯儿给爷请安。”

　　看他都光着小脚就把他抱回床上看，身子小轻的抱起来一点都不费力。越看越好玩，前一阵儿可不是这么脸红啊，挽着袖子光着小脚深一步浅一步弯腰皱着眉头捞东西……小模样要多专注有多专注的。其实那时宇文小爷心情不好就随便找了个高点儿的房顶喝酒，喝喝就看都一个白色的小影子。

　　从他一尘不染到满身泥巴，宇文小爷看了个清清楚楚。活了十九年，就没见过这么找蛤蟆的。真是，笨的可以。

　　“哪个镯？”

　　“回爷话，玉镯的镯。”

　　“你是那院里最小的？”

　　小人看他不吓人也没有传说中的那样对自己，就低头回话，“排行第七，是最小。”

　　“那叫镯儿小七吧。”

　　他怎么知道那个院子？贾妈妈明明说没人知道的，也猜不出来就恭恭敬敬低头答话，“随爷喜欢。”

　　宇文宏林看他不抬头不发抖也没意思，就低头亲了上去。

　　这回被亲的人懵了。

　　他和那些调教的坏人不一样，也不知道哪里不一样，可就是不一样。其实自己年龄小所以还没有真的学些什么，除了那里能接受越来越粗的东西，其他真的一概没学过。亲吻是明年要学的“知识”，他要对自己怎么样，那些哥哥第一次后都很惨，自己也会一样吧。

　　把人放开宇文宏林觉得原来这样用嘴唇去触碰另一个人是这种感觉，其实以前只是偷偷看过几个兄弟这样，确确实实没亲自试过。像是在含着一块豆腐，软软滑滑的，也没怎么探进去，只是咬他的嘴唇，试想着吃进去后会不会融进身体里。

　　看他终于有点发抖觉得更好玩，侧头就看到一个箱子，打开还真都是些没见过的东西，瓶瓶罐罐，甚至还有鞭子之类乱七八糟的，就问床上低着头的小人，“小七，这些是什么？”

　　听到这话贾妈妈郁闷啊，你啥都不会来这扔银子玩吗？也不是听墙根，就是这房间历来有一个不大的声音“通道”，专为这个房间里第一次的“效果”设计的，都是不大的孩子受刑，总要听听人家客人满意与否吧，就设计这么个远在几百米处都听得到屋内说话的“设备”。

　　怪不得宇文小爷不知道。

　　“回爷的话。那是，是没用的东西。”

　　贾妈妈侧着耳朵听得高兴，还是自己孩子聪明。

　　宇文宏林也觉得没用就重新关好箱子站起来，“接下来呢？”

　　七儿郁闷，我十二岁你问我接下来怎么办，这是傻子吗？这外面的世界自己没见过几次，难道外面的傻子都这么好看吗？“接下来？爷您应该躺下休息。”

　　于是宇文宏林躺下了。

　　看他脱了鞋躺下七儿高兴了，你躺吧。只要你不动您想怎么躺就怎么躺。

　　躺下后宇文宏林觉得他越来越好玩，这是拿自己当傻子呢，怪可爱的。小脸上全是偷笑的样子，眼睛亮的清澈的不得了。

　　“小七也躺下吧。”

　　“啊？”

　　“躺下，陪我说说话。”想了想又补了一句，“别叫爷什么的了，叫我林哥哥就好。”

　　七儿只能躺下，也不敢看他脸就看他前襟，好像衣料很好的样子。可是为什么选了自己呢，那么多好看的不要，花钱随便找个孩子逗孩子玩吗？还是自己运气太好，好的想做梦一样。

　　宇文宏林被他有些缓慢地眨眼眨的有点不安，“小七热不热。”

　　“回爷，小七不热。”

　　“叫什么？”

　　“回林哥哥，小七不热。”

　　“若是再叫爷什么的，我会让小七很热。”

　　看他坐起来有点不对，随着坐起来的小人儿也有点害怕，自己身上的温度常年都低于几个哥哥，热一定不好受，“您出汗了，小七找帕子给您擦擦吧。”说完就跳下床找。

　　宇文宏林无语，这小背影过于勾人。

　　那到底？忍不忍了。

　　3.平淡的初夜

　　感觉双脚离地七儿害怕了。

　　以前都说不害怕，原来自己和所有人还是一样。也会这样害怕，就低头咬嘴唇，心想完了，这人不是傻子。

　　把他重新放到床上宇文宏林有点不能控制气息，“怕？”

　　“您让怕小七就怕，您不让小七就不怕。”

　　这孩子怪可怜儿的，要是好人家的孩子怕也不会沦落到这里，“小七几岁来这里的？”

　　“自小就在这里，妈妈说小七生下来父母就都不在了。”

　　“对不起。”

　　被他看的越来越郁闷的人就没听过这三个字，他和哥哥们说的不一样，也不吓人啊。虽说还是个孩子，可也知道自己长大了要做的是什么，这人是不是有病？不管有没有病，可让自己很温暖就是了。

　　“不敢这么说，这样会有人打我的。”

　　宇文宏林就没被“打过”，可一想这么小的孩子被打也知道严重，“我带小七出去好不好？”

　　出去？

　　七儿觉得自己很可能碰上难得一遇的傻子了，就想，使劲想，鼓着腮帮子专注的想。贾妈妈会敲诈他很多银子，他会不会逗自己玩啊？都说这些男人甜言蜜语不能信，信还是不信啊？赎自己一个孩子多亏啊，那么多好看的哥哥不要，不会是恋童癖吧！

　　“小七想不想出去？”

　　宇文宏林热，是真热，这么被搂着本来就想脱衣服，他还在自己耳边小声说“想”，这不是勾引自己嘛。孩子的脸还没有张开，五官聚在一起显得眼睛大得出奇，白白嫩嫩的脸蛋豆腐做的一样。

　　“林哥哥你没骗我吧？咱们声音小些，有人能听到的。”

　　看他小声说话宇文宏林也在他耳旁小声说，“想出去现在就行，林哥哥从来不骗人。”

　　自己不但碰上傻子还碰上高手了？

　　七儿就搂着他觉得自己实在是太幸运了，他也没把自己怎样就会带自己出去。进了这种地方能清白着身子出去，这种事儿可从来没听说过。就算他带自己去任何一个糟糕的地方也比这里强吧，千人骑万人跨的破地方不离开那是傻子，就搂着他笑，“林哥哥？现在咱们走吧。”

　　“带你走小七就只是林哥哥一个人的了，不后悔？”感觉他摇头心想这孩子过于聪慧了也，敢冒着挨打的危险抓蛤蟆就够不同了，现在也不哭就是一门心思想离开这里，出去还不成天想着怎么离开自己呀，“那小七怎么报答我？”

　　七儿怒了，这人明摆着逗自己玩嘛，干脆松开手嘟着小嘴不说话看床。看他开始笑更不高兴，笑个头？坐在床上看他对着自己笑心想笑死你。

　　“从现在开始不要说话，林哥哥带你出去。”

　　这回七儿笑，笑的准备下床的人真想就这么吃了他算了，平了气息就下床找水。倒了一杯放回来放在床上就从衣服里拿出一个药丸扔进杯子里，这才抬头看眼睛大大的傻孩子笑，“要是说话就不带你出去了。”

　　七儿哪里敢说话，这么久他都不脱衣服那就是真的想带自己出去啦。心想我才不说话，我写总可以了吧。就也下床找东西，抱回一大堆东西回床上铺的满满的就开始写，“林哥哥，小七这算说话吗？”

　　宇文宏林郁闷了，这孩子字写得比自己都好，就摇了摇头。

　　七儿接着写，“林哥哥为什么要带小七出去？”

　　“不知道。”

　　七儿就想这个“不知道”该怎么解释，想了一会儿继续落笔，“林哥哥这是要做什么？不去找妈妈赎小七这样看我又是做什么？”

　　宇文宏林看他写得字实在是佩服，十二岁就这么厉害，难道真不是倌？那为何那个女人还把他给送来了？“小七想不想玩比抓蛤蟆还有趣儿的事儿？”看他点头就拿起杯子用手指搅了搅，“爷已经花了万两银子了，不许再言语。”

　　放下笔的七儿被他一只手捞进怀里也不敢说话，就看他用手指在杯里沾了些东西抹到自己脸上，凉丝丝不难受就放心让他抹来抹去，看他再次下床在镜前找了些什么回来，又往自己脸上抹了一些才停下来看自己，实在是害怕，这不会是个变态吧？

　　宇文宏林找来镜子给他看，看后床上坐的稳稳的小人儿叫起来，叫的那叫一个撕心裂肺，叫的举着镜子的人得意洋洋。

　　也叫的贾妈妈“千里之外”放了心，刚才一直没有声音还也为自己可怜的七儿怎么了，听他这一叫才松了一口气，腰也有些酸就不能再听，回房收拾一下准备华灯初上迎客配笑的活动去了。试想要是贾妈妈知道两孩子在房里根本没办正事，而是胡乱折腾着瞎玩，怕是会吐血气死了。

　　“这里马上就会乱起来，没人会注意到你，小七只顾往外走就是了。”

　　七儿高兴啊，镜子里分明是另一个人，过于平凡的脸，而且平凡的都没见过。这样更好，让你们关着我，这回让你们一分钱都得不到就失去一个最有前途的头牌。看他放下镜子给自己重新扎头发就开始写。

　　“林哥哥，小七如此矮小的身高会被怀疑的。”

　　宇文宏林拍了拍他的小脑袋，“不乖？”看他点头觉得自己实在是太天才了。

　　所以，游戏开始。

　　贾妈妈赶到后院时就看那个难伺候的小爷站在回廊里一脸冰冷，赶忙上前施礼，“小爷这是怎么了？我们镯儿伺候不周吗。”

　　“你们镯儿晕了，怎么都醒不来。你怎么当的妈妈！快去看看他怎么了。”

　　女人看有烟从不远处的房间里冒出来彻底慌了，带着几个人就冲了进去。进门就见什么东西烧得很旺，紧忙有人提着水桶把水泼了上去，火灭了便急忙往里走，可哪里还有那个孩子的影子，只有两个看门的倒在地上晕了而已，于是贾妈妈跺脚大骂，“那个小王八蛋，给我追。”

　　追是追不上了。

　　宇文宏林抱起藏在一旁的小人儿就往外走，也没人拦着，毕竟是两个客人样子的人要走。而且一个还晕了被抱着，听说后院起火，他们不找自己水味阁的麻烦还不好，都让出一条路让两人离开。出了门就进了早在外面等候的马车里，特别轻松地就扬长而去了。

　　车里小人儿挑开帘子往外看，可黑乎乎的倒是看不到什么，只能抬了抬头看月亮，外面就是好，月亮都是自由的。

　　看他笑得开心宇文宏林就问，“小七把那些纸条烧了？”

　　“恩，烧了。把全楼全院烧了才好。”

　　“不怕伤到人？”

　　想了半天马车里的小孩恶狠狠地摇头，“不怕。”

　　宇文宏林忍住笑，“他们对你哪样，让你河如此小的年纪就有这么一颗好狠的心？小七这么恨他们？”

　　反应过来的七儿觉得这人装傻比自己都厉害，还会乱七八糟的什么易容，还有车有钱的，就靠在车里不说话。心想你都知道他们教我什么还问，也不是好人。

　　“我不是坏人，而且会等小七长大才会变坏。”

　　他知道自己想什么？这人是最厉害的变态，一定是变态。不过出来还是好的，毕竟自己让他们损失了不少银子，吼。七儿终于出来了，我要好好玩，好好活着，再不过那种男不男女不女的日子。哼，你是变态也别想管着我。

　　车上两人没怎么说话，各想个的。直到宇文宏林下车后把他抱出来，有人出来行礼后回到楼上，对着坐在床上小人儿笑的变态才开口说话。

　　“不要试图逃跑，因为除了我不会有人会陪你玩游戏了。”

　　“林哥哥想关这着我？像以前一样吗？”

　　“如果小七听话可以，可以自由。”

　　七儿一想算了，先看看情况吧，“林哥哥，我不要这个样子，你给弄下去行吗？”

　　宇文宏林一想也算了，就让人打了水给他卸东西，其实很容易就洗掉，也不知怎么还是洗了很久，不知道是不是因为眼前的这张小脸手感太好。又换水洗了一次才把镜子给他看，于是小人儿呵呵笑起来。

　　“林哥哥，小七想洗澡。”

　　“下床吧，洗好出来想吃什么？”

　　七儿还是觉得暂时没什么危险，就鼓着腮帮子想，“只要不是粥和汤什么的，什么都好。”终于不是那个破地方的人了。

　　换好衣服头发还有些湿漉漉的人坐到桌前就看，这么晚还让人家给自己安排晚饭也够折腾人的了，“谢谢林哥哥。”

　　“这里很安全，以后就当我是亲哥哥就好。先吃这个。”给他夹菜后觉得好玩就盯着他笑，“你吃完我就走了，怕什么？”

　　刚说完七儿就噎着了，本想试着大口吃一回东西，哪想嗓子眼因为吃流食早就比常人细小很多，噎得那叫一个惨，宇文宏林给他拍下去后看他呛得小脸通红就无语了，“明日我换个厨子。”

　　于是七儿开始像往常一样小口小口吃饭，看的一边的男人就给呼吸急促了。

　　难道自己真是恋童癖？宇文宏林扔下小孩儿就下了楼，安排几人一些事儿就出门上车离开了。自己不能住这里了，要不难保做出什么可怕的事情来，宇文宏林就郁闷，自己的住处都不敢住，这什么事儿啊。

　　4.真实的梦

　　第二日早早回来的宇文宏林进门就坐到床上看睡得像婴儿一样的人，小脸都还没有长开，圆圆的小脸肉肉的想狠狠地咬一口下去，试试会不会流出蜜汁来。看着看着小人儿开始蹬被子，坐着的大人就笑着伸出手抓住他的小脚，想重新放回被子里。

　　刚刚碰到滑嫩的小脚宇文宏林就觉得不对，这孩子脚底有东西，低头细看竟是颗小小的红痣。心想这小孩怪稀奇的，连脚底板都带着香艳？想了想还是给他盖好被子站了起来，下楼回房。

　　还是个特别的孩子。

　　小人儿醒来觉得无聊就下楼找门，刚走到平地就迎上两个姑娘，衣装发式简洁且考究，柔声不失礼节，“小少爷这边请。”

　　“两位姐姐，我想出去看看。”

　　“主人交代您不能出去。”其中一个女子说着抬头看他，“请随咱们来。”

　　哼，去就去。

　　漱了口七儿坐在饭桌前嘟着小嘴表示不满，其实知道不应该这样耍脾气，可耍脾气说不定他就讨厌自己了，就会一生气把自己给放了也说不定，想着想着就瞪着他在心里骂，穿的好就可以关我吗？做梦你。

　　被“瞪”了好几眼的人有些笑意却隐藏的完美，“小七想出去可以，水味阁的人满城找你呢。要是想回去小七可以出门。”

　　看他一脸平静的欠揍七儿决定不和他一般见识，开始喝粥。喝了才愣了一下，粥里有药材，看不到可是隐约闻得到，叫不准名字可也知道是补身体用的。

　　“不好喝？”

　　放下碗的人一脸不解，“林哥哥为什么救我出来？”

　　宇文宏林就看他，这孩子怎么这么倔呢，聪明可以倔可不好，就放下碗干脆让他安心吃饭说不出话来，“救你出来等你长大了再娶你。”

　　小孩丝毫不理解，“我不要你娶，我还要娶妻生子呢。”

　　看他信誓旦旦的瞪眼睛宇文宏林笑的隐忍，活了这么久自己还真没想过这么严重的问题。十二岁就想这么具体，好孩子啊。

　　“笑什么？不可以吗！”

　　“我是笑自己这辈子不会娶妻生子了。”看他有点儿不相信开始哄孩子，“小七不相信不要紧，慢慢会知道的。”

　　七儿信了，他要是坏人早就把自己给毁了，可他这么耗着不会真的要等自己长大娶自己吧？那自己就不能娶妻生子啊，可出去更惨还不如这么耗着呢。起码他好吃好喝对自己不赖，拿自己当童养媳就让他当吧。

　　“林哥哥，小七要长到你那么高才算长大对不对？”

　　宇文宏林叹息，趁他熟睡也让大夫给他把过脉，说他一辈子都长不很高了，水味阁给他吃那些东西他也就至多能长到自己下巴处，身体调养也不容易，像个小姑娘一样柔柔弱弱的，怕是调养到能娶妻生子也需要几年。

　　“对。林哥哥帮你找了个秀才教你读书，日后也好有些真本事。想要什么和刚才那个姐姐说就可以，她会做好一切。”

　　“恩。”说完小人儿看他要走有点害怕，“你去哪里？这楼里好像人不多，她们会不会把我送出去？我不要回阁里。”

　　知道害怕就好。

　　“怕什么，她们会好好待你。小七出事她们也活不了。”

　　“哦。”看他笑笑站起来吃饱了的小人儿首先知道了自己的重要程度，其次他想给自己找师傅那也好，可他一定很忙吧，“林哥哥？你都忙什么，小七都不知道你是谁。”

　　宇文宏林被问得有点乱，自己是谁？

　　“让那些丫头说给小七听吧，林哥哥有事要出去了。”

　　看他离开也随着站起来的人觉得自己不是命太好就是太不好，好的是竟然可以遇到这么个几乎是不可能的机会逃出来了，还是轻轻松松逃出来的；不好的是都不知道这么出来以后会遇到什么，更惨也说不定吧。

　　往楼上走身后跟着一个姐姐，十二年除了贾妈妈这可是最先见到的女人了，身材和自己真的不一样，穿的也和他不一样就笑笑地问她，“出去那个人是谁，姐姐告诉我可以吗？”

　　“回小少爷，瑶枝不敢直呼主人名讳。”

　　“瑶枝姐姐，他让我问你们的。”

　　姑娘就无语了，这带回来个小孩主人想干嘛啊，也不敢抱怨，“主人姓宇文，名宏林。平日出去做什么小的真的不知道。”

　　“宇文宏林？那他年纪多少，哪里人士？”

　　“小的真不知道。”

　　七儿无语，由她从外面关上门就开始发呆。窗子没有，出也出不去。不发呆还能做什么。

　　话说这回轮到贾妈妈罚跪了。

　　陆意鸣看着地上跪着的人打死她的心都有了，自己出去不到半月就让人把自己阁里的人给拐跑了，说出去岂不是要被笑话死。快马加鞭赶回来一看人还没有找到，差点把杯子捏碎，怎么就这么多事儿。

　　“问你孩子呢！你倒是说话啊。”

　　看他都要阴沉的像死人了贾妈妈哭啊，“老板，全城都找了，可找不到啊？”

　　“不是说过不让他出来不让他出来，怎么还把规矩给破了呢。”

　　“我？”都跪麻了还要挨骂，贾妈妈继续哭，“老板啊，那人还留了一万两也算赎金了，您消消气吧。”

　　陆意鸣就摔茶杯，“我要的是那个小混蛋，要的是人！”

　　“妈妈我也想他。可是。”

　　“人都看不住，出去领罚去吧。”

　　怒气冲冲的老板就往后院走，一路的人都跪的跪弯腰的弯腰，一群废物。连个孩子都看不住的废物。坐到他床上陆意鸣更生气，自己都没舍得碰就让人给拐跑了！

　　不可能。

　　天王老子谁都不行，看了看一屋子的书越想越恼，就出门对门口候着的人发火，“带着幕隆阁所有人给我出去找，找不到回来照罚。”

　　领命飞身出院的人也想哭，可惜哭不出来，这根本找不到好不好。当时场面一片混乱，门口那么多马车，谁在意那个拐跑人的了？找也要时间啊爷，这不是让人进退两难嘛，至少要一天吧，这不要命嘛。

　　陆意鸣坐镇水味阁，心里全都是那个成天装傻充愣的小混蛋，全是他明明不害怕却怯怯的声音，低着头说老板镯儿错了，镯儿再也不敢了。可每次一张小脸上全是不服气，想出去的吧，每日天黑了才敢坐在门前看墙外面的月亮。

　　七个孩子里不是最好看的，却是最在乎的。不在乎别的，就在乎他谁都不服的那股劲儿，六岁起就开始不爱说话，静静地看这院子里的一切，有哭的有闹的有寻死的。可他就是不说话，也不哭闹的忍着一切肮脏的东西事物。

　　原想等他再大些就收了他，带他出去永远离开这里，好能不让他脏了身子。就这么走了，走的也不知道是人家拐了他还是他把人家给拐了，那小脑袋里指不定现在怎么偷着乐呢。就算那人扔了万两黄金，要是真喜欢他还好，可要是坏人，让他受了委屈？

　　陆意鸣都有些不敢想，要是遇到的是那种喜新厌旧的他可怎么办，才十二岁，长到十八九岁那男人不要他了，他可怎么办？会不会还是想到处惹祸，可没人保护被男人的妻妾打，会不会找自己，说再也不跑了不闹了？

　　事实上被到处寻找的小人儿真的就遇到“好人”了。至少现在还不是坏人的好人。

　　于是好人进门就看小人儿从床上坐起来看着自己，一脸镇定的小模样像个小老虎似的准备随时咬人。

　　“睡吧。”

　　“宏林哥哥？你多大了？”

　　“快满二十岁了。怎么了？”

　　“没怎么啊，那是不是都是弱冠了的大人。”由于不能和他平视所以小人儿跪坐起来，“大人不能欺负孩子对不对？”

　　“对。”

　　“那林哥哥不能在这里睡。”

　　“哥哥我就没想在这里睡。”

　　说完宇文宏林觉得自己领回来这个小东西太好玩了，看他有些不明白似的眨眼睛胡思乱想心里还是在笑。想了想恨不得给自己一个巴掌，总这样顾虑他，也不是最好的方法，毕竟，毕竟自己真是的心思不能，至少现在还不能表示的过于正统。

　　要是陆意鸣知道这个状况一定乐傻了，说不定会搂住日思夜想的七儿亲个没完，可惜。只有想的份了，能亲到的是宇文宏林哥哥。

　　5.怎么那么成熟

　　陆意鸣很恼怒，幕隆阁的人找个三日得到的答案是宇文家的二少爷把人给带出城了！

　　咱先不管宇文宏林怎么让陆意鸣手下相信的，总之就是让他带人追出来了。

　　倒是七儿开始了越来越猜不透他。

　　宇文宏林请的师傅已有一甲子的老态，是个久久名落孙山的老秀才，此刻正对着坐在面前的孩子开始吹胡子瞪眼。

　　“童卓，怎可这般胡闹！”

　　童卓是宇文宏林暂时为七儿取的姓名，本来姓氏就无从考证，所以宇文小爷哄他说这姓氏好，名只能取谐音先这么叫着，小人儿倒是无所谓，反正叫什么都一样就也慢慢习惯了。此刻看着老头也不害怕。

　　“老师，学生从未胡闹。”小人儿站起来那叫一个不卑不亢。

　　老头心想你是小少爷就可这般气人那大了还得了，就继续教育，“古云‘安身立命’本意在困窘的情况下而居住生活与某地，汝怎可言其是天下第一贬义之词？不是胡闹又是什么。”

　　“老师，《景德传灯录》第十卷云，‘汝向什么处安身立命？’这还不是天下第一贬义之词吗？既然出于困窘之中，又于某地生存而得不到自由，如何还不是这天下第一悲惨第一贬义之词。”

　　老头怒了，决定不和孩子一般见识，坐到太师椅上开始摇扇。

　　小人儿于是走出来给老头抱拳行礼，“老师不要生气，学生想到自己一时悲从中来才让您发怒，请看在学生如今觉悟原谅学生。”

　　“童卓啊，老夫气的不是你，是自己。”叹息着也伸出一手示意他起身，“老夫若有你这天赋，也不至于一生都碌碌无为啦。”

　　“师傅才是真才实学，卓儿只是胡搅蛮缠罢了。”

　　老头看他硬气可毕竟还是一团孩子气也大笑起来，“罢了罢了，老夫也有些劳累，明日再来。”

　　“学生恭送老师。”

　　把老头送走七儿就坐到太师椅上闭目养神，学这些有什么用，自己看书就好了啊。自己需要的不是老师，而是时间。那个林哥也走了快一个月，每天无聊的吃饭上学看书，可和以前一样只能被关着。

　　又有什么用。

　　吃那些好的补药珍馐又有什么用，穿绫罗绸缎又有什么用，学这些又有什么用，安身立命可没有自由，又有什么用。

　　咱们宇文不到二十岁，小倒是不小了，问题是身子还是纯的。

　　再看，宇文智商高啊，在陆意鸣打探自己时早已将他打探清楚。不可能是普通商贾而已，朝中有亲属？不对，是朝中有情人。不过情人是个俊秀异常的男人，户部侍郎也。

　　要不就说咱小攻聪明，你想追就追吧，反正我顺路找人谈事情，你追吧。

　　陆意鸣一路跟着宇文宏林，每次停下就看他抱着一个不高的人下轿，带着帽子看不清脸可身形像极了那个小混蛋。妒火中烧，自己还没这么抱过让你给抱了，可也不敢冒然得罪他。

　　宇文家的二公子，离家出走倒卖古董，模样俊朗手段高强啊。不到二十岁能玩的都玩了，怎么就看上那个养在深院里的小孩了呢！怎么发现他的呢！怎么还给拐跑了呢！怎么就和自己看上一个人儿了呢？想也没用，自己大人家将近六岁，如今还要和一个大孩子抢一个小孩子，这都什么事儿。

　　就跟着他一路南下，跟着他走走停停，一路上也见不到那个小混蛋一面，那就跟着呗。有机会就下手抢回来，多还他一万两也认了，赎回来就行。就怕弄不回来，他也不差那点钱，也不敢轻举妄动。

　　就这么饶了将近半年，半年啊，宇文宏林觉得自己够能玩人家了，也想看看小人长大一些没有就回去找小人儿玩了。

　　进楼就找人，听后院有声音就抬脚快步赶过去，还真是那个小坏蛋。

　　穿的毛茸茸的坐在树下晒太阳，再近一些才发现是在看树上的麻雀，两个姑娘守在一旁恭恭敬敬。好像没什么变化，可这半年想的自己都没睡过一个好觉，成日的想就没停过，看谁都提不起兴趣说来也怪。

　　示意两个姑娘退下就用手蒙住他的眼睛，觉得他脸上凉凉的像冰块一样有点心疼，就呵了一口气到他头顶。

　　“林哥哥可算回来了。”

　　“怎么知道一定是你林哥哥。”

　　“除了瑶枝瑶池和那位先生，还有几个厨子，这里就没别人。”

　　宇文宏林将手放开就把人抱起来往回走，“有高一些了，也有重一些。”

　　这话小坏蛋乐意听，心里美滋滋的就搂着他脖子笑，高一些了他就不喜欢自己了，就能放自己出去了，自己就能出去娶妻生子自由谋生了。可是，为什么，这个哥哥明明年纪不是很大，却带着那种凛冽的气质，直逼心里，自己心里最不明白的地方。

　　这把刚满二十岁的宇文小爷看的心花怒放，到底是自己眼光好，这孩子越长越好看，脸也瘦了一些，半年不见笑的也越来越让人心里痒了。说实话真没想怎么着他，就想仔细看看就看床上去了。

　　两个姐姐进来又添了火床上的小人儿才开口，“林哥哥？你这样看着我好别扭。”

　　“卓儿都不想我吗？”

　　“想。”

　　“看不出来。”

　　“真的。不用伺候男人卓儿命很好了，都要感谢你啊。”说完就换了个地方往床里边退了退，“救命恩人要是不想那我想谁啊？”

　　宇文宏林就笑，“水味阁的老板跟了我半年，就想着怎么把你给抢回去。卓儿和他是什么关系？”

　　“关系？他是卓儿以前的老板呗，有一次我爬树他还打我呢。他为什么跟着你啊？”

　　都打了怎么还往回抢呢？他应该是喜欢这孩子，“他以为我身边带着的人是你就跟着了呗，我可没说我抱着的是你，他认为是你我也不能拦着不是。”

　　“你抱着一个人骗了他这么久，他都没怀疑吗？”

　　“刚才我把那个女孩子扔车里了，陆意鸣这回是要真生气了。要是知道自己跟了半年都错了一定恨死你林哥哥了。”

　　床上看他一脸替人惋惜的‘哥哥’佩服佩服，“下次不要这样气他了，他会和你拼命的。再说他也许不是想把我抢回去。”

　　宇文宏林恢复阴森，压上去就气势吓人，“卓儿担心他？”看他摇头就吻上去，想了半年不亲多亏，哪里还是第一次的温柔，十足的霸道。

　　七儿能喘上气那是奇迹，肺里一点儿空气都没有了，还要被他咬。就算他度气给自己也难受，就那么大脑一片空白的被他按在床上，他怎么这样对自己？还想咬自己的舌尖，其实七儿害怕了所以不敢反抗，反抗的结果一定适得其反，还不如不动。

　　“只能想着我。”说着宇文坐起来试着调整呼吸，也不看他了可还是平静不下来，“睡吧，明早再说。”

　　看他出去一脸迷茫的人也坐起来平静不下来，他想干嘛啊？半年回来就为了这样让自己喘不上气？想啊想啊，想不出来结果。他说陆意鸣也找自己，那自己到底有什么好的让他们这样，不是说男人和男人在一起只是图个新鲜玩玩的吗？

　　可为什么偏偏找自己呢。

　　先不管宇文的火是怎么消的，第二天宇文宏林就带着自家小孩儿启程赶路。

　　“让我带着书不行吗？”

　　“书以后再买。”说完宇文宏林回身对几个下人吩咐，“火炉大的小的都多带一些。”

　　瑶枝拿着东西走到小主子身前，“卓少爷，这个要带着吗？”

　　宇文宏林看着他接过的东西无语，弹弓子都要玉的，这孩子真不傻，还知道自己有钱。不过一看这东西也不是很值钱。

　　咱小攻是倒卖文物的，一看就知道东西是啥时候出场的，为啥？你从小就对着一堆真古董一件儿赝品都没见过，那你一看到赝品指定能认出来。咱小攻就靠这本事离家出走没饿死的，还越来越财大气粗。

　　气的宇文老爷子也不能把他给找回来，由着他闯去吧，二十岁闯成这样也给自己争脸儿不是。

　　“这个不要了。”

　　“要～”

　　“再给你弄个更好的行不？”

　　“就要这个。”

　　宇文宏林受不了啦，“行行行，带着行吧。”一个弹弓把他惹怒了不好玩。“瑶枝告诉几个快些收拾，马上走。”房子搬不走可厨子和两个姑娘带着了，毕竟小坏蛋习惯他们伺候了。再不走事儿就多了。

　　小人儿掀着帘子看了一路，看什么都问身后死皮赖脸搂着自己的人是什么，那个死皮赖脸的人就一样一样给他解释。虽说口干舌燥的，可抱着小美人倒也逍遥。

　　“卓儿这一路上都可以仔细瞧这朗朗山河，不急。”

　　“那个叫糖葫芦是用红果和糖做得对吧林哥哥？怪好看的。”

　　然后小人拿到两串糖葫芦看，倒是挺好看的。死皮赖脸的宇文宏林怕他凉了胃就咬了一颗含了含才轻轻喂给他。

　　小人儿也没不高兴，感觉他只是喂进来没怎么动也猜到他怕自己受凉才这样。含到嘴里确实有些凉凉的，就开始咬。小孩子几乎没有不爱吃甜食的就开始要自己咬下一颗试试，却不想根本咬不到反而还被亲了一口。

　　“我还想吃。”

　　“那你可要亲哥哥一下。”

　　6.疼才记得住

　　“我还想吃。”

　　“那卓儿亲哥哥一下。”

　　小孩儿学着面前的“变态哥哥”的样子同样眯起眼睛，不过看起来却根本没什么威胁可言。也不会怎样，亲就亲。

　　然后从来不吃亏的人抬起头亲了，反正亲亲而已也不代表什么，根本不懂这代表啥的小人儿为了糖葫芦，现实看了看他上好的衣料，也来不及考虑上面的图案，都不知道脸红就把小嘴凑到他脸上。

　　吧唧地亲了一口。他明明没有很大岁数，和谁学的这些坏毛病，总亲什么？为了糖葫芦，亲了怎么的。

　　刚才还面容阴冷的人高兴了，就乐呵呵地把夺到手里的东西还给他，“一串看一串吃，小乖乖要听话，要不就把你吃了。”

　　小乖乖才没工夫搭理他，就开始继续看。原来自己这么多好玩的好吃的没见过，这要是自由了？是不是可以随便玩随便吃了。就边吃边想，鼓着腮帮笑，期待着自己美好的未来。正好天冷拿在手里也不会化掉，就吃了很久。

　　吃完了看，看着看着马车就停了下来。

　　宇文宏林亲了亲眨着大眼睛若有所思的小人就知道陆意鸣追来了。

　　“镯儿出来。”

　　然后小人儿看向亲自己的人一张小脸全是委屈，“你要把我送回去吗？”

　　“不送回去。”说完就掀开了帘子。

　　陆意鸣看他搂着有些瘦却更漂亮的小孩儿，杀了他的心都有。半年自己跟着这个宇文宏林没少受罪，他带着姑娘冒充小孩。不过人家也没说带着的是他，还是自己手下办事不利，这笔账只能先记下了。

　　“陆老板何事拦车。”

　　“镯儿和我走，不回水味阁我带你到处去玩。”

　　镯儿可不想再做镯儿，“不和你走，你是坏人。再说你带我到处玩为什么啊？”

　　马上之人想吐血，为了完美的形象忍了，“镯儿不懂吗？”

　　“小叔叔，镯儿不懂。”

　　这声叔叔叫的宇文宏林想笑又想亲他，以前私底下却是让他这么叫过一回，如今却叫的陆意鸣郁闷，早知道早一些让他改口好了。后悔莫及也晚了。

　　“陆老板既然也和宏林一样对卓儿有意，那他选谁，谁便可以带他走，自此不可再强加阻拦可好？”宇文宏林觉得自己真是太坏了，可也没办法不是。

　　陆意鸣没有其他选择就点了点头。等了不到眨眼的功夫车里的娃娃音就传出来，不是很近可也听得仔细。

　　“您回吧，林哥哥说要带我去找父母呢。”

　　“那陆老板，让我等一行人出城吧。”

　　看他策马扬鞭而去宇文宏林让车夫放下帘子，把外面随从递进来的小手炉放到他手心，又将狐皮给他团团围上，刚才掀了帘子虽说时间不长可也进了凉气，看他只露出一张小脸喜欢的不得了。

　　“卓儿怎么确定我会带你去找父母而不是骗你。”

　　握着手炉的人还是觉得冷，“骗他啊，让他觉得对不起我啊。”感觉他搂紧自己也不睁眼，“其实早就知道自己父母早就不在了，也不敢奢求什么了。不过他这么容易就走了，他好像不敢和你怎么样啊。”

　　是啊，奢求什么，五岁那次唯一一次出了水味阁陪贾妈妈买水粉，下了马车就见一个和自己差不多大小的孩子摔了，然后有两个人来哄，他叫他们爹娘。爹娘是什么？问了贾妈妈可她说爹娘就是扔了自己的人，可真的不信，爹娘一定都是和那两个人一样会哄自己的才对，她那样说一定是不想让自己多想。

　　那还有什么好奢求的呢。自此就再没出过阁，其他哥哥都可以，可惟独自己不可以。真的不知道为什么，可就算抗议了一定也还是没用，有什么用呢，那以后知道这里的人几乎都没有爹娘，就再也不哭了。

　　哭有什么用，也没有爹娘一脸心疼的哄。

　　“卓儿，其实知道林哥哥想娶你对不对。”

　　“娶我？”想了想就傻笑起来，“可以啊，我找到爹娘那林哥哥自然是卓儿的良人，甘愿扮作女子下嫁。”

　　宇文宏林开始微微皱眉头，“此话当真。”

　　“当真。”我连姓氏都没有，你找吧。找到算你厉害，找不到我娶妻生子才是真的。

　　“卓儿，有没有时间限制？”

　　时间？他怎么想的这么全面，面面俱到的像个老头。就看他一脸认真的笑，“三年好不好？”

　　“三年之期，一言为定。”

　　点头后小人儿可怜巴巴地看他，“能吃这串了吗林哥哥？”

　　结果当然是小孩儿得逞。不说陆意鸣为什么这么简单就放两人离开，因为他是君子，哪怕他是水味阁的老板那他也是君子。

　　不过两人还是聚少离多，宇文宏林临时有事就买了一处房子把人安顿好，倒也不怕陆意鸣找来，找来那自己手下几个人也能拦住他的人。

　　一路上两人同车倒是亲近不少，亲亲我我也习惯了，所以夜里宇文宏林跑到小人儿房里小人儿也没害怕，穿着里衣白白净净让他躺倒床上和他说话。其实就是听他讲故事，小事大事好玩的不好玩的都要说就是了。

　　“我明日要出远门，要不要找个先生来给你讲故事？”

　　小人儿坐起来嘟嘴，“哥哥去哪里？不是说带我去找那个华晨大师吗？你不要我了？”

　　“怎么会不要你，忙完就尽快回来。”宇文宏林真想给自己一巴掌，早知道不骗他说有个什么华晨大师了，“等我回来咱们就去找他，一定能算出卓儿父母的下落好不好？”

　　被他重新放到床上小人儿有点难受，也不管他抓着自己的脚一个劲儿的看，“那哥哥你快些回来，就算他算不出我父母在哪里，能说出他们是否健在也好。”

　　难得他撒娇，宇文宏林躺不住亲了亲他就往脚上套鞋要走。

　　“你不要我了？”

　　要命吗这不是，“要。”说着再狠狠地亲了亲就披上衣服往外走，“你早些睡，明儿再细说。”

　　要说咱们小攻更是君子，坐怀乱了可就是能控制住。回房死都心都有了，就一面想他一面消火，想他一声一声地叫自己相公，还眼泪汪汪的搂着自己，想了想觉得自己实在是龌龊。可就是控制不住，一路上就没少忍，一想他怎么说也是个孩子就忍啊，左忍右忍啊。

　　又想这回一去就不一定要多久，舍不得也没办法。再回来这孩子也该长大了吧，回来就能，额，能那样了吧？

　　要说宏林兄刚满二十，也算成年不多时。一会儿理智一会儿不理智也正常，一会儿稳重一会儿发傻也情有可原。要给小攻充分的时间等小攻彻底成熟，不过好像也快。小攻成熟要尽快，因为小受也长大了。

　　第二天一早一夜没怎么睡好的人就去瞧睡得香香的小人儿，一想这一走可要好好看，就仔仔细细地看，看看就俯下身亲，亲上也不敢动就停住看他的睫毛。才刚到自己肩头的身高，跑起来都没有自己的步子迈的远。

　　喘不上气的人醒了，醒了就见到他睁着眼睛看自己，满眼里都是笑意，还有可恶的得意。

　　得逞的人还没过瘾，就停下定住，体温也降了下来。

　　看他又冷下脸来，内疚还真是有点儿就抿着小嘴问他疼不疼？说完侧了侧头再不敢看他，“喘不上气才这样的。”

　　宇文宏林舔舔嘴角坐起来，“不疼。”然后把不看自己的人捞起来，“再敢咬就让卓儿一辈子张不了嘴。”看他低头就再次低头亲了上去。

　　这回七儿不敢咬了，这些日子也算知道这个林哥哥是怎么回事儿了。

　　变态，真变态。好的时候温柔的真是个好哥哥，说啥是啥，想怎么打就怎么打；可要是现在这样就绝对不能惹，说不准会不会把人给撕碎了，而且眼神像刀子一样冷，比水味阁里那些坏人都可怕。

　　不是没见过，有一次他睡醒了不高兴就随手抓到自己那个弹弓给捏碎了，看自己不敢动才缓和了些和自己说抱歉，虽然他之后又买了一个更好的给自己，可此事影响不小，也知道他睡觉的时候不能惹。哪怕车上一个大些的晃动都有可能让他杀人，睡觉醒了不高兴就是这样子，眼睛直直的冷冷的，哪里还敢动。

　　停下来宇文宏林想掐死他，“闭眼睛。”

　　小人儿闭上眼睛就感觉他慢了下来，舌头被卷起来，有些痒有些麻麻的触感，他就搂着自己低头温柔下来，说不出来的感觉，像是习惯了也像是每一次都不一样，闭上眼睛就能听到他的呼吸和自己的心跳，想环上他的脖子可不敢，就那么也慢慢开始学着配合他。

　　感觉到他有点儿不对劲低头的人停下来看他，这是他第一次这样主动伸出小舌和自己交缠，早知道早些让他闭眼睛好了，现在自己要走才知道原来自己没白忍，想不了太多就再次吻下去，咬就咬吧，留下个疤也是个念想。

　　直到怀里的人嘴唇越来越肿宇文宏林才决定停下来，两人都像第一次见到糖果一样，一次又一次尝试交缠，不想停下来。看小人儿第一次脸红心情大的林哥哥挽起袖子笑，“咬一口。”

　　看他把手臂放到自己胸前小人儿摸着嘴唇不敢抬头，暗骂自己刚才怎么会那样，丢死人了，怎么会那样什么都不想只想着随意识跟他一样发傻的？

　　“咬，要能留疤那种。”

　　“不，不咬。”真不是不敢，咬了他让自己赔，反咬自己好几口犯不上。

　　再看他脸红那自己出去就难上加难，“快咬，咬了我就能时时刻刻念着你了。”看他放下摸着嘴唇的手一脸纠结宇文宏林急了，“不咬我走了。”

　　要留疤那应该多狠啊？一边想一边就张开嘴含住他的手臂，他一定会疼，不咬他一定会让别人咬吧？那就咬。不过咬的技术含量不够高，主要是他已经没有多少力气了，刚才被他亲的都快虚脱一样。

　　宇文宏林看他也咬不动就点了一下他的穴道。

　　感觉有些痛就闭上眼睛下狠嘴，尝到腥甜小人儿才瞪着眼睛松了口，看到两排整整齐齐的牙印带着鲜血就慌了，“你傻了吧？”

　　被咬的人无所谓，亲了亲他的小嘴笑，“再深一些就好了。”

　　小孩不动声色地眨眨眼睛，“你真傻，真的。”（祥林嫂某要怪我……TT）

　　“不怕我去亲别的人？”

　　用床边的帕子给他擦了血丝七儿都想哭了，“不怕。”

　　宇文宏林启齿叹息，一脸的心疼和不舍。

　　“不怕，那等我回来。”

　　7.等也要有个期限

　　被搂着的小孩儿才不傻。

　　“那你快些回来。”

　　被感动了一塌糊涂的宇文宏林亲着他的头发笑，“那卓儿再像刚才那样亲亲我。”

　　“都肿了，不要”

　　“我没有啊。”

　　“你！”

　　把人放开就让他躺下给他盖好被子，看他嘟着小嘴万分的舍不得，可车在外面等的时候也不短了，能多看一眼是一眼。

　　思前想后才下定决心，理直气壮地抬起眼，“你早些回来。”

　　“乖乖的千万不要出去，要什么让瑶池给你买回来就好。出了这里陆意鸣会做出什么是林哥哥不敢保你，卓儿一定乖乖的。”

　　看他一脸认真躺着的人就坐起来，“要不我和一同你去吧？”

　　“都是些大男人谈事情，你去我更不放心。”把袖子放下来后就对他笑，“回来童卓小少爷可要长大，我等不及了。”

　　“等什么？”

　　想了想说完话的人恨不得一巴掌拍死自己，就低下头鼓起腮帮看被子不说话。

　　捧起他的小脸看着他最后吻下去，有腥甜的味道，是自己的血液。怎么这么舍不得，想真的得到他的意识明显的像他颤动的睫毛，小刷子一样在心里拂过。相差七岁又怎样，以后还有很多年。

　　“等我回来。”看他嘟着小嘴就笑笑转起身离开。

　　都不敢回头，怕狠不下心关上门再次留下。活了二十年，从知道对女人提不起兴致起就离家出走，一心扬名立万给那个凶神恶煞的父亲瞧瞧。从来都没想过找个男宠消消火，就那么瞧见他，也真的顾不得麻烦将‘带’他了出来。

　　再回来，也该是时候了吧。

　　话说宇文宏林走后小人儿就乱了，上次他出去半年真的没想过他。可这次怎么看什么都想到他，看书想他，爬到树上想他，看到麻雀都想他。越是不想去想越会想到，自己一定是疯了，就练字看书，安静的几个丫头都觉得稀奇。

　　“小少爷怎么看什么都傻笑啊，笑完还嘟起小嘴一脸委屈的。”

　　“多可爱，不像只找老鼠的小猫吗？”

　　“像，你说小少爷是不是和，和主子发生什么了啊？”

　　“瞎说什么！不过不会吧，他们一直分开睡啊。而且小少爷好小哦，主子一定是不舍的才出去的。”

　　“小少爷快些长大吧，长大主子就回来了吧？”

　　幸好这些话她们的小少爷没听到，要不然会气得砸东西都是轻的。虽然都是实话，不过由此可见腐女自古至今就存在着，而且某个区域内是广泛存在的。

　　宇文宏林倒是清闲，可还真是不能不去。

　　去做什么？说的含糊些就是去帮着鉴定古董，说明白些就是去抢东西。买卖就是抢，你不狠着点就会让别人狠了一把。

　　不说咱们无所不能的小攻是怎么抢到宝贝的，反正抢到后人家专门看管宝物的大人还给咱们小攻道谢呢。

　　“这些时日有劳宇文公子，这次能让宝物失而复得，多亏小公子啦。”

　　“不敢啊大人，晚辈只是将那宝物的去向推断一二，找到宝物都是大人您的功劳。日后还要您多多照顾。”

　　“一定一定。”

　　客气完宇文宏林还是不能回去找那个朝思暮想的小人儿，看了看手臂上日渐不明显的牙印，觉得还是咬的轻了，这才四个月痂就快消失，就算自己一次次将快要长好的皮肉撕开也阻挡不住它愈合。

　　上了马车便命车夫扬鞭快走，先把这“祸害”给送走才是最重要的。

　　换了脚力不下十余回才用最快的速度行至边境，处理了宝物便都懒得和“交换”的人说话就往回赶，大致算了算，这一来一会也刚好四个月，回去他也就十四岁，也不知将近一年没见会长多高了。

　　赶回来是两个月后，风尘仆仆进了门就先见一个丫头跪下问安。

　　“小少爷用早饭了吗？”

　　“回主子，用了。上个月小少爷他知道您要这些日子回来很高兴，可从前儿个便不让我们靠近他，也不知道怎么了。”

　　“没事，下去吧。”

　　宇文宏林也不知道这是发什么疯就往后院走，敲了门就听里面传来砸东西的声音。心想不是谁欺负他了吧？就推门进去了，接住一块飞来的石头就继续往里走。

　　看他回来就跑回床上的人更害怕，也不说话就是抱着被子缩在床最里面看他一脸不知所措。明明心里高兴，可就是不想说话。一会儿看被子一会儿看站在床下的人，更黑了一些，可怎么这么慌呢。

　　“卓儿不想我？”

　　“想。你不要过来，就站哪里别动。”

　　然后也不管他威胁就坐到床边看他，眼睛还是圆圆的，倒是下巴小小尖尖的更明显些，头发也不扎起来就散着垂到胸前像个刚睡醒的小姑娘。一双小手死死地抓着被子缩在被里面，谁惹他了，不会是耗子吧？

　　“谁欺负你了？”

　　抓着被子的人看他脸色吓人就摇头，“没人欺负我，你出去行不行，我还没睡醒。”

　　宇文宏林怒了。早就知道自己要回来，难道他还要示威不成？

　　怒了也要知道原因吧，好不容易回来他这样想怎么着啊。就坐在正厅里看着面前跪着的十几个人，管家跪在最前面带着所有人等罚，准确些是在请罚。

　　“什么时候开始的？”

　　瑶池就低头回话，“回主子，前日早饭后便不让咱们姐妹进门，有时也往门外扔东西。刚刚把饮食放到桌上便让咱们出来，还不让咱们说话。”

　　“琼海？”

　　管家郁闷了，咋就这么快就轮到自己了呢，“回主子，小少爷说自己只是想一个人安静便不让咱们劝，也不让咱们问，更不让咱们说话。每餐只用多半所以属下保证一定不是受到惊吓，保证没有蛇虫鼠蚁。”

　　蛇虫鼠蚁才不会吓到他，“小少爷都扔了什么东西？”

　　“回主子，早饭后最先仍的是褥子和被子，然后是枕头。咱们姐妹重新送被褥进去刚刚铺好床小少爷就让我们出来了，后来？后来好像是看到什么扔什么。”

　　宇文宏林就无语，“被褥？”

　　“回主子，前早小少爷让咱们将东西放到床上就不让咱们一旁伺候。后来被子扔出来上面就都是药粥和小菜，咱们猜测应该是小主子坐在床上喝粥洒到被褥上就更生气了。请主子惩罚。”

　　“都起来忙自己的去罢。”

　　看宇文宏林一脸平静地往后院去管家松了一口气，随后几个男人也站起来笑，笑的几个姑娘都不敢说话。心想这小少爷不但爱玩还这么可爱，其实他是主宇文宏林的什么人几位心里早就有数，心里知道也就够了。

　　何况这小孩儿还挺有意思的，没事儿就带着一行人抓蛐蛐，抓不到就不让吃饭，心血来潮还要让几个厨子倒立给他看，说什么每日切菜做饭需要锻炼锻炼，少爷的话哪里敢不听，所以几人竭尽全力让他吃顺口啊，吃不开心小少爷就往厨房跑啊，倒立不好玩啊。

　　小少爷就是厉害，不服不行。

　　不过宇文宏林可不服，不敲门直接进屋，不说话直接坐到床上，不等他说‘出去’就直接亲。

　　亲就亲呗，小少爷也没力气挣开他，就微微抬头闭着眼睛不敢看他，脑袋里一片空白的感受他的呼吸。他两手更有力气的按着自己的脖颈和腰，像要吃人一样。

　　“怎么不到一年学会的东西卓儿就忘记一半了？”

　　看他幸灾乐祸就低头脸红，“你不是没忘嘛。”

　　宇文宏林笑的爽朗，这话说得够拐弯的，既回答了问题又带着醋劲儿，这么好玩以后可不能离开他了，什么事儿都一定带着他。

　　“不怕，以后天天教你总会有忘不了的那天。”

　　“色鬼。”

　　“和谁学的这话？”

　　卓少爷才不怕他，“和你的管家学的，你们都是一路的。”那个琼海也这样对瑶池姐姐，像吃到蜜似的不撒手，都没注意到自己在偷看。

　　“他这样对你了！”

　　“没有。”看他脸色不吓人，就继续气他，“没心情陪你讲这些。你出去，不要看到你。”

　　“卓儿长大了我凭什么出去？”

　　小孩儿郁闷了，凌乱了，彻底无车可藏了，恨不得指着他秀挺的鼻子开口大骂，可不会骂，憋了半天才红着小脸瞪起眼睛。

　　他怎么知道的？

　　8.君子也是人 急了也会疯

　　不说话就是默认，只觉得他可爱，就搂住他低语。

　　“不用我多说吧？”

　　“恩，以前有人告诉过。”

　　感觉他将小下巴贴在自己肩头宇文宏林高兴，也猜到他一定在害羞，那就干脆让他被抱着，先不看他也让他自然一点儿。

　　“你怎么这么聪明呢？还把被子给扔出去了。”说着捞起一绺他披散到后背的头发看，“害怕吗？”

　　“怕。”想了想也抓起他的头发看，比自己的黑好多也坚硬好多，“怕你。”

　　怕也情有可原，“你不愿意？”

　　“说什么呢，不许说。”

　　宇文宏林搂着他就苦恼了，长大了还不让吃啊，这不是折磨人吗。看来还得再等等，至少让他半推半就吧。“不想我吗？”

　　“不想。”

　　不想那就亲，亲到你想为止。小攻心想那就慢慢来吧，这刚有点儿希望不能着急不是？不过还真是忘了一件最重要的事儿。

　　小人儿长大了，就算刚刚长大那也是长大了。以前至多被他这样给弄得不好意思，现在完了，喘不上气还要忍着他将手伸进自己衣衫里。动吧，会让他更得寸进尺，就这么一动不动还会觉得热，就像是全身的力气都没了一样。

　　所以宇文宏林得逞了，松开他后就见小人儿张着小嘴喘气，养眼啊。当初把他拐出来是太对了，这要是让被人得了指不定怎么折磨他呢。

　　“卓儿下来，林哥哥先看看有长高多少。”

　　小人儿就跳下床直接踩到鞋上，也不多加一件衫子就站到他面前抬起一只手，再微微抬头就冲他一脸得意，“你看，到你下巴了！”

　　把他抱回床上某人知道他最喜欢什么了，长高是目前最能让他高兴的事儿，不过他的身体就算再吃补药，也不会再长多高了，看样子应该至多再高一寸左右就不会再高了。“卓儿想要多高？”

　　“和你一样。”

　　说的宇文宏林这个心酸，看他笑还心痒就压了下去，慢慢温柔细心地试探，从颈窝吻到他胸前辗转吮吸，“别害怕。”

　　卓儿不害怕那是不可能，他那么重的身体，压下来就呼吸急促地掀开自己的衣服，还这么反常不害怕那是傻子，十四岁能多有力气反抗他，再说自己身体早就被管教的软的像没骨头一样，“林哥哥？不这样可以吗？”

　　停下来的人换了个姿势抬起头，也收回已经探到他小腿的右手看他，小脸像染了胭脂一样好看，“不喜欢？”

　　“不知道？”说完从一旁拉过被子盖到身上，“这样了那我还能娶妻生子吗？”

　　宇文宏林晕，倒是能娶妻生子，不过可不能让他碰女人，除了自己男女都不可能，“按理说可以，不过卓儿难道不喜欢我？”

　　以前的哥哥们说这样就不能娶妻生子看来是骗自己玩了？要是能的话那和他现在在一起也是可以的吧？就抓着被子看他眨眼睛，“喜欢。可我害怕。”

　　“十七日后是我的生辰，卓儿要送礼。”

　　聪明人当然一点就透，想了想就点点头先应下来，能拖一天是一天呀。

　　看他点头才站起来整理衣裳，“你几日没出门，等下换了衣裳就出来。”

　　“林哥哥去哪里？”说完像个小媳妇儿似的坐起来抿着小嘴看他，“怎么才回来就走，还要那么久不会来吗？”

　　“你的林哥哥要去将这一身行头换下来，总不能穿成这样带你去玩吧。”

　　去玩？终于能出去这可是每天都在想的事儿，就和门口的人挥挥小手跳下床喊人，“两位姐姐进来吧。”吼吼，出去玩。

　　宇文宏林无语了，看着两人端着脸盆捧着衣裳进去也回房收拾去了。

　　让他玩的自由不可能，不是怕，就是担心这么好看让人给盯上事情就多了，出门前就说好只能在车里不能出去，否则在不带他出来玩。为了能看看外面小人儿几乎他说什么都给答应了，就乐呵呵地坐进车里。

　　宇文宏林一面把穿好络子的玉坠套到他脖子上，一面还要忍受他吐气如兰的勾引，感觉够结实就再次拿起玉看了看，果然是好东西，刚刚戴上便有些变色，用多少宝物换也值了。

　　看了看他给自己戴上的东西，小卓卓也觉得好玩，“哥哥？这玉一会儿凉一会儿热的，而且颜色怎么好像有些变红了呢？为什么？”

　　“凉热不一定，有时一直热有时一直凉。这玉能清毒，玉变黑之前卓儿不能擅自摘了它。而且是药三分毒，卓儿之前不是在水味阁吃过很多要吗，那都是毒药。”

　　“那我都吃什么药了？”

　　“不告诉你。”

　　小卓卓不看他，在车里也没办法离他很远就低头看手指，“你怎么知道的，你不是也隔一日就给我吃药？”

　　“大夫都知道，再说我给你吃的都是补药。要不你能长到我下巴这么高？”

　　“哥哥你说实话，我还能长高吗？”

　　“能。”

　　“哥哥？怎么没有糖葫芦？”

　　“这个时节没有，等天凉很多后才会有。”觉得他看了这么久都不累，到底是自己拐出来的人，“明日再出来看吧。”

　　对马车外一切新鲜事物都想亲自试试的人都懒得回头，“你自己回去吧。”

　　宇文宏林扯平嘴角，把对自己爱答不理的人拽到面前捏住他的小下巴，都没有表情，应该有什么表情？自己带他出来还要万事由着他不听话吗。

　　“再说一遍。”

　　一看他变脸被捏住的人知道自己刚才说错话了，不过咱就是不吃眼前亏，立马开始装委屈，“疼？”是真疼，就他那手劲儿掐碎自己都轻而易举，现在疼的还不是很严重也知道他还没彻底狠下心来，说句软话就好了呗。

　　于是林哥哥平静下来松了手看他，便连拍掌两声示意车夫往回走。看他有点不高兴就给他揉小下巴，也有些后悔下手狠了，明明没用很大力，可他到底弱的比平常人家的小姑娘都娇气，“先忍忍。”

　　“疼。”

　　就这还想娶媳妇儿呢？宇文宏林知道此事已经没什么可能了，哪怕他再想过正常的生活也不可能了，“再敢那样想试图离开我半步，会更疼。”

　　“疼～”

　　感觉揉的差不多就低头亲了亲都红了的小下巴，看他伸出小胳膊搂上自己也消气了，“还疼吗？”

　　一听这语气被搂的紧紧的人就知道那个不会发脾气的林哥哥回来了，说了不疼就继续挪动到窗边掀开帘子往外看，“明日咱们还能出来吃那个糖人和混沌吗？”

　　“能。”

　　宇文宏林后悔带他出来了，出来就开始事儿多。刚到正午他不要别的就要吃路边的混沌摊，说什么都没用就是要吃，撒娇耍赖就是要下车。能咋办，下车陪他吃呗，看的混沌摊老板心里直心疼，看这孩子可怜的，穿的这么好连碗最简单的混沌都没吃过。

　　这么简单的混沌真没吃过，那些厨子怕他们的童卓小少爷觉得不好看，就换着花样把平常吃的都给变了样子，混沌不是混沌面不是面，本来他就没见过没吃过，都让几个厨子给“教坏”了。

　　一行人回宅子里开始各忙各的，宇文宏林哄他睡下才回去躺好，想他刚才躺在床上眨着眼睛的样子笑，这半日走走停停也看出他累到了，就没怎么逗他。亲了亲他光洁的小额头就没怎么再下嘴。

　　想着想着就听门外有动静，脚步声轻的像小孩子也猜到是那个小坏蛋，满肚子坏水的小坏蛋，索性闭上眼睛装睡，看他想做什么。

　　小坏蛋从捅破的窟窿里看他睡了，就轻手轻脚开门进去了，回身更轻地关好门就小步往床边走，站着低头看他。

　　和第一次见到没有很大区别，只是眉眼更修整深邃了些，鼻梁更似大人一样挺直了些，嘴唇更线条分明了些；即使现在这样睡着也有种不可抗拒的威严。虽说有时候会很吓人，不过真是很养眼。

　　吓人的时候像个彻底的大人，不过稍稍哄哄说句软话也就好了，不是怕他捏死自己，怕他把自己给送回去。七儿不傻，就凭自己想要什么瑶枝就给买什么就是知道他宇文宏林有钱，这么年轻就这样有本事，那一定不是简单的人。他能把自己带出来就一定会更轻松的把自己送回去，何必惹他。

　　其实没什么目的，就是想看看他，要是长大了也这个模样就好了。真的没见过这么耐看的，比年儿哥哥都好看，今日在街上路上见的人每一个比他好看，他到底是做什么的呢？来无影去无踪的。

　　越看越觉得不公平，凭什么他手臂都比自己的腿粗，凭什么自己就长的这么小，凭什么他能轻松把自己搂进怀里，凭什么！

　　结果躺着的人听他小声说了一句凭什么就走出去了。

　　凭什么？

　　他这是不服气呢。被他看的心里有些燥热不得不降降温，就睁开眼想下床找水来喝，一看更是哭笑不得，他把鞋拿走一只。就穿着一只鞋跳着找那只，还真没怎么费力，开了门就看那只鞋规规整整躺在门口。

　　挑衅呢？以为我不知道呢？

　　不过小坏蛋你只有十六天，只要这点别忘就好了。

　　9.每个坏男人都可以无限的坏下去

　　话说这日。

　　全宅子里大大小小集体给宇文宏林主子祝寿，都喜气洋洋笑容满面开开心心，唯独童卓小少爷一脸苦笑。

　　十几天过的还不快，到处逛逛就过去了。能去能看的宇文宏林可都带他见识了，在寺庙他看着有趣还要落发，最后只能用出家就不能娶妻生子吓他，这才阻止他去找主持拜师。这不是最严重的。

　　最严重的是他看到女子就认真看，很认真很仔细，其实街上都是平常人家的姑娘，真正最让他细看的还真就是一个在寺庙里遇见的姑娘。刚刚说服他不落发就遇到这么个美人，宇文宏林郁闷。

　　应该是大户人家的小姐，娉婷文静亭亭玉立的。小人儿十四岁可审美不简单，老远就看到几个丫头簇拥着那位小姐，猛地就撇下跟在后面的宇文宏林快步追了上去。

　　美人跪下拜了拜便接过丫头奉上的竹筒，轻轻摇晃想求一支好签的样子，童卓少爷就从侧面看她，仪容美好，见之忘俗，和街上的女人不一样，霎时觉得这才是书中所说的颜如玉，就问身后跟上来的人，“哥哥？那姐姐生的好美。”

　　由于几日来耳鬓厮磨混的很熟了，已经越来越宠他，可现在宇文宏林看他目不转睛的真像掐死他，“不许看。”

　　“为什么？”

　　“就是不许看！”

　　这一声说实话声音不算大，刚好够那位小姐听到，就顺着声音看到了一脸阴沉的男子，和男子身前看着自己的小少年。

　　小少爷趁着所有人都愣住就走了三四步靠那小姐近了些，一脸欣赏的就看她，“姐姐花容月貌实属难得，请受在下一拜。”

　　小姐也不说话，看他和自己差不多高有一点点想笑，可介于规矩只能忍着，倒是那跟上来的男子不同凡响。

　　宇文宏林倒是云淡风轻地忍下一腔怒意，美人可以看但不是这样见面就要施礼的，“舍弟无礼，冒犯小姐了。”

　　看他举止不俗小姐也红了脸说无碍的，又看了看盯着自己瞧的少年笑不露齿，“公子是带乔装的小妹出来玩吗，怎可开如此玩笑？”

　　一听这话宇文宏林也猜到她以为自己是用这小坏蛋来搭讪的，小坏蛋不乐意了，瞪着眼睛就怒了，“姐姐怎么说这话，何苦这样羞辱人。”侧头看了看对着自己笑的人一脸不服气，“哥哥？姐姐和书里写的不一样。”

　　书里的善解人意温柔大方，不是这样说自己是女子的蛇蝎。

　　其实也不能怪人家小姐，这白衣少年看起来本来就是个穿男装的女孩子。也确实，他喉结不明显还下巴尖尖的，走路也像个小姑娘一样柔柔弱弱的，再加上娃娃音，哪里是个要调戏自己的小少爷，再说也没有这么可爱的小少爷。

　　这光天化日的，就没有这样来，来调戏自己的少爷嘛。

　　也没心思搭理偷看自己的小姐，宇文宏林管不了寺庙不寺庙的了，抱起一脸不甘心的人就往外走，还不忘提醒要回头看的人，“你不许开口说话。”

　　“她凭什么！”搂着他的脖子越想越气，不是应该对自己低头含笑的吗，怎么姐姐总是偷看这个坏哥哥！“你娶了她吧，那姐姐对你有意呢。”

　　“让你开口了吗！”把人放下来的林哥哥怒了，这么想让自己娶他人吗？

　　看他又这样吓人小人不服气也没用，跟在他身后不说话。刚想回头他就回头看自己，定住脚步和自己并排走。

　　凭什么！

　　于是又过了几日这期限到了，小人儿彻底满脑子都是凭什么了。

　　宇文宏林倒是最开心，今天他就是晕，也不可能再从自己床上跑了。一早起来就面带悦色，看的童卓小少爷一颗小心忐忑不安就没停过。

　　其实白日里还好过一些，宇文宏林出去办事了，所以小人儿就坐在床上皱着眉头看书，书兜拿倒了也还是盯着看。心里全是他别回来别回来，想着想着就睡着了。醒来就看身上盖着被子，估计是两个姐姐给盖好的就又开始想，别回来别回来。

　　想着想着他就回来了。

　　看他进门宇文宏林觉得自己是不是很过分啊，他才不满十五岁，见他站在门旁不动就走过去低头亲了亲，“想什么呢？”

　　“你这样以后会不会把我送回去呀？”

　　给他挽起头发就笑，“怕是一辈子都不想把你送出去了。”

　　“你真的，真的有心于我？”

　　要不是喜欢，真是恨不得一巴掌抽死他，“不喜欢你，等这么久我宇文宏林是傻子吗。”

　　看他开始纠结干脆就抱他进浴桶，两个人都能坐下去的大小，衣裳都湿透了怀里的人开始害怕，可以不敢松手就搂着他，然后由着他脱两人的衣裳。

　　看看就脸红了，和自己真的不一样，很白净但是比自己真的黑不少，手臂平日看不出什么样子，衣服一褪，结实的像没有一丝多余的肉一样，不像自己似的，一捏就留下印子。看到胸膛就不敢再往下看了，不看也感觉到了。

　　“这水？”

　　“水里有药材。卓儿闻不了？”

　　害羞也没用，转移话题也没用，就摇头呗。摇了头就感觉他将手探到身下看着自己一脸坏笑，“不这样行不行？”他将手指伸进去才知道自己白问了，干脆低头不说话算了。就将头埋进他怀里不管了。

　　其实小攻刚满二十一岁，这种事儿还真是头一次干，好在有个兄弟是个好大夫，谆谆教诲地一边逗自己一边把该说的都说了，还够意思的配了药浴让小人放松身体。宇文宏林原指望这药水能让他放松，却不想手指刚伸进去就被吸的紧紧地。

　　“卓儿不放松我怎么洗啊？”说完感觉他也不敢动也没办法，就加了一指。

　　“疼。”

　　自己热，是真热。热也得哄，“忍忍好吗。”其实他每日喝粥也没什么东西可收拾的，说着觉得那里洗的差不多就抱起他跨进另一个浴桶，这回是清水，有些温温的不是很热了。“怎么不看我？”

　　“你那里，那里顶到我了？”说的声音小的，自己都快听不到。

　　用毛巾擦了擦他不大的小身子就又起身把他抱进另一个浴桶，水倒是没什么说道，就是有花瓣和木质的小玩意浮在水上。把他放进去宇文宏林就迈出来擦干身体直接穿了一件长衫，回身对着开始玩的小人儿看。

　　“这是什么？”拿着木头精神有些放松缓和的小人儿问伏在浴桶上的人问，“是鱼？”

　　“是。”

　　然后小人儿就开始玩，浴桶里还有好多这样的小鱼形状的玩意儿，有的沾着花瓣就给轻轻吹下去，手里拿不住就一个个摆在浴桶边沿上，好在浴桶够厚。纤细的手指轻轻地拿着花瓣，嘟起小嘴吹开捻在手里的清香。吹完继续捞小鱼，拿着一只小鱼打另一只小鱼，做工好精致，浮在水上像是在游一样。

　　看他开始极其认真的玩宇文宏林郁闷了，最开始是想用这些小东西让他不害怕的，目的达到了可目的过于达到了，这孩子会玩，一个个捞出来从大到小开始排列，这要是玩可没时候能玩完，再说水也会凉的。

　　不说别的，那十指纤纤的，柔荑葱管似的十指，就看的人血脉喷张。

　　“我没玩够呢！”被他抱出来小少爷怒了，一时就给忘了要受刑的事实，“你不能这样，你让我玩的！”

　　“乖，明日再玩。”

　　“不行！明日万一你不让玩了呢？”

　　于是小攻不说话，由着他在自己怀里挣扎踢腿的，就往他身上盖了件长衫踹开门稳步回房教训他。

　　把人放床上就回身去关门，早就交代不许任何人靠近这个院子这间房，所以连门都要自己关。床上的人就把长衫穿好抱着被子一脸怒气，死也要死的关荣吧，就这么都没玩够就要死，那自己多不值。

　　宇文宏林压上去也怒了，就没人这么和自己这样无礼的，把他固定在身下扒了衫子对着白嫩的后背就吻了下去，自己忍的够惨了吧，“别动。”

　　“我后悔了，你根本不在乎我！”

　　“不就是让你明日玩吗，我都忍多久了，你怎么这么不懂事！”

　　感觉他将手指伸进去哭的心都有了，身边还有好几个瓶子倒在床上，跪趴着被按的死死的人知道自己完了，“疼！”

　　把人翻过来小攻实在忍不住就封住他的小嘴挤了进去，才进一半就松开嘴让他喘气，怎么会不知道他疼，压着他的小腿看他冷汗直流也不敢动。

　　“别哭。”

　　腰下的垫子都好像针毡一样，怎样都是疼，看他一脸焦急也不动真想就这么死了算了，不说话行了吧，哭行了吧。

　　宇文宏林就回想自己那兄弟告诉自己的话，心一横就一冲到底，之后身下的小人儿脸上都没有血色了，咬着嘴唇一脸痛苦的小样实在让人心疼就吻了上去。感觉他抖得厉害就退出来，找到第二个小瓶倒了些东西给他涂好就第二次进入。

　　“宇文宏林，你杀了我行不行？”自己早已不是那个可以能容纳他的镯儿，就算身体软功还在，可以受不住他那里。

　　“放松点儿。”说着低头亲了亲他都是冷汗的额头，其实自己也早就急得有些慌乱，怕他晕就往他嘴里塞了一块绸子，“卓儿乖，放松些。”

　　没动十几下宇文宏林就看面无血色的小美人，就那么华丽丽滴，在自己面前晕了。

　　晕了！

　　10.凭什么

　　晕了有晕了的解决方法。

　　宇文宏林刚想退出来晕掉的人又疼醒了，再次分开他的腿就冲了进去，这事儿根本忍不住，他还呻吟的带着哭腔怎么能忍得住，“忍忍心肝，没流血忍忍就好了。”

　　曾经的小坏蛋此时根本说不出说来，又疼又羞咬着绸子看他压着自己像疯了一样，像是想弄死自己一样。晕也晕不过去，还被他用一只手按住双手随着他那样晃，实在是喘不上气就挣出一只手把绸子给扯了出去。

　　拿出去更郁闷，也不知怎么就发出那种声音，不想他听了更用力，咻咻的鼻息喷到自己身上，眼睛早都红了。

　　“你，慢些啊？”

　　听他断断续续地说出话来宇文宏林才有些清醒，温香在怀爱不释手，退出来又找到一个小瓶给他涂好就哄他，“这就好了，忍忍以后就好了。”

　　以后这样疼死了倒是干脆些。

　　疼着疼着躺着的人不知道为什么慢慢不疼了，就是好麻好痒的更难受，他都换了三种乱七八糟的东西给自己用，都快折腾疯了，为什么自己不会像他一样呢？连那里都比自己大了一倍多，自己都和他不一样。

　　感觉他刚长大的小东西好像动了，也终于觉得这种事儿比杀人都累的人看到希望了，就亲了亲他温柔地退了来，重新将他双手用一只手按住就一声声儿地哄他，边哄边用那只搂着他，伺候起那个可爱的不得了的小东西。

　　“别。”

　　“不怕。”感觉他小脸都红透了也不看他，“不要忍着，想着我。”

　　后面还疼着，前面又被他握住，躺着的人看他这样就蜷起身体，可怎样都难受不舒服，“好奇怪。”

　　奇怪就对了，自己这些事儿都是自悟的，你第一次就有人这么伺候还不知足。遇到你自己就没少干这事儿，容易吗我？

　　可攻君心里还是欢喜的，没多久就有液体洒出来，宏林用帕子给他小心擦了才重新亲了亲彻底没了力气的小人儿，这就没力气那接下来他会不会晕啊？

　　“卓儿。”

　　“恩？”

　　“舒服吗？”

　　睁开眼睛的人也顾不得身后疼就用手捂住眼睛不看他，“你别说了。”

　　纤腰盈掬，吹气如兰，勾引的宇文宏林把持不住，“现在什么感觉？”说着轻轻咬了咬他胸前的嫩肉，趁着他意乱情迷很舒服的样子，将手指伸进最里面找能让他呻吟的地方，“叫出来。”

　　宇文宏林试探着乱搅真的还给找到了，他呻吟出来还是捂上小嘴瞪着眼睛看自己，像个妖媚的小狐狸，抽出手指把最后一个小瓶里的东西给他涂上就开始真正地开始，自己受了半个多时辰得罪，算洗澡就一个多时辰，算最开始想这样就将近两年。

　　多不容易的小攻啊，多不容易的二十一岁啊，多有定力的处男啊。（现在不索啦……撒花……）

　　然后的事儿很自然，受刑的人娇喘连连地搂着他不敢看他，小攻也终于结束了处男生涯，让躺着的小人儿知道什么叫真正的男人。虽然小攻第一次最开始不下停下来三次，可最后还是半个多时辰没停下让小受神志不清了一回。

　　宇文宏林躺下就闭着眼睛调节呼吸，趴在身上的小人儿也喘着气儿将脸贴在自己胸口，“还疼吗？”

　　“你想试试？”

　　然后躺着的人就将他重新压到床上看，看他也不像生气啊，往下看就见自己的东西流了一床，“看着我。”

　　“不看。”

　　“不看就再来一次。”看他睁开眼一脸害羞的也知道他不像开始那样疼了，又一想自己那兄弟到底是经验丰富啊，就把人翻过去吻他的脊椎骨，从上至下一路辗转，“你林哥哥还想要怎么办？”

　　“不可以。”刚说完就被他从身后贯穿，一口气险些没呛死自己，“疼！”

　　疼那就让他不疼，小攻这么聪明，第二次就开始极其熟练老道的开始让他神志不清，小受身子软，只能像小蛇似的趴在床上前后摇晃。怪谁，怪身后那个人体力太好呗。

　　凭什么！

　　宇文宏林算不算恋童癖这件事儿无从考证了，不过练武之身肾好这件事儿被晕了的人验证了，才三次，真的才第三次就彻底的晕了。抱他洗澡不知道，换衣衫不知道，醒来才知道昨夜真的和他那样了，因为起不来，动一下都疼，被他搂着全身疼。

　　倒是宇文宏林等他醒来更是得意，其实自己早就醒了，搂着小美人不胜畅快，柔声宠溺，“抬头看我。”

　　醒来就看他盯着自己瞧，索性装死，下巴被掐住才不得不说话，不过语气连自己听着都不好，“不抬。”动不了不看你总可以了吧。

　　其实几乎看了他一夜，都说女子初夜后会变模样，原来他也一样。小脸粉红粉红的像梨花瓣一样，嘴唇被自己亲肿了，吧唧小嘴第一次流口水了。以前也这样偷偷看他睡觉，可从来都规规矩矩从来不流口水，怎么真的长大了还流起口水了呢。

　　“饿吗？”

　　摇头后就看他松开手坐起来，反应过来他什么都没穿才捂上眼睛。然后就感觉他又压到自己身上了，手臂不自觉挡住他，“你起开。”

　　“我忍了一夜，就一次卓儿。”说着取了多余的药膏稍稍扩张就滑进去，紧致的处子一样，“看着我。”

　　“你也不管我疼不疼。”

　　将他搂起来才知道原来不是他神志不清而是自己，一次比一次凶也控住不住。

　　天亮的彻底，不像昨夜一样摇着红烛有些昏暗，可还有半指长煤燃尽的烛在摇曳，现在什么都看的清清楚楚昨夜的记忆一下子都回来了，咬着牙承受他一会儿温柔一会儿疯了一样的律动。真的也不知道疼还是不疼了，疼也会发出那种声音吗？也会想让他在深一些吗？

　　“哥哥？我喘不上气。”

　　将他放下才草草结束退出来，直接压到他身上吻了下去。身体的隔阂被打破，深入骨髓的记忆不承认也不可能。

　　说不出来的感觉，像是终于找到了最好的，就想一次又一次地尝试，什么时候停下来不知道，也不想知道。宇文宏林是这么想的，小卓卓可不是。小卓卓想的是怎么能不疼，怎么能让他永远冷静下来。

　　然后小卓卓就看他下床穿衣，穿好还像很有力气似的快步走回来亲自己，凭什么！他就不疼，凭什么只有自己疼！

　　瑶枝低头进来把东西放到桌上就还是低头退出去了，强忍着不去心疼那个成日姐姐姐姐叫自己的小孩儿。

　　越想越觉得不甘心，推了推碗垂下眼帘，“不喝了。”

　　看他只喝了一半宇文宏林就哄，“乖，都喝了。”

　　“不喝。”说完还是不抬头，靠在特制的大枕头上看围在身上的被子。

　　“你喝不喝。”

　　小卓卓怒了。凶！你折磨我那么久你还凶了！看着他就不说话，气死你，有本事杀了我呗，这么让你折腾也快死了，这么凶对我还不如死了。

　　宇文宏林看他又这样抗议也怒了，就还是捏他的下巴。都是自己的人了还不听话，想让自己跪下求他喝不成？

　　“宇文宏林你什么意思，动不动就这样对我，只有你尊贵吗！只有你地位高吗！我又没主动往你身边靠，你凭什么还这样对我！”

　　这是他第三次说‘宇文宏林’这四个字，怎么眼里都是伤，自己也没怎么对他啊，难道自己真的很无理取闹？

　　松了手就看他什么都不怕似的瞪着自己，“卓儿，我没有。”

　　“没有你还这样用力，没有我都这样你还拿我当男宠一样。”气的动了一下牵扯的后面也疼得很，“没有你骗我。”

　　“我骗你什么了。”说着就开始想自己骗他什么了，“我怎么就拿你当男宠了？拿你当男宠你早死了。”

　　气的想哭的小卓卓看他又那个冷冰冰的样子也不想和他再说了，就拿开被子要下床。我走行吧，你个白眼狼，我这么小你就这样还是你有理了！我这样让你折腾会一辈子落下病根的我都没说什么，你还想让我鞍前马后的伺候你！

　　宇文宏林无语了，昨夜还好好的一口一个哥哥的这怎么就生气了，把人拦住就给他按回原处看他，“不知道疼了吗？”

　　“别碰我，我脏还不行吗。”

　　“卓儿，你想让我怎样我就怎样行不行？”

　　看他不生气了小卓卓郁闷，只能这样他才能恢复正常不生气吗？那就让他改，一次不行就两次，再给他一次机会试试吧，两次不行就真走也不后悔了。“道歉。”

　　“道歉？”

　　说实话，就是因为不道歉宇文少爷才离家出走的，这辈子除了母亲就没说过低头认过错。自己哪里错了让他这样，是不是宠的太严重了？俗话说媳妇儿不能太惯着，刚是自己的人就这么耍脾气以后还得了。

　　看他甩手出去小卓卓坐在床上想不通。

　　哭，还是不哭？

　　11.成熟打败了幼稚

　　宇文宏林如此这般不懂小卓卓的心思咱们暂且叫他坏小攻。

　　既然是坏小攻，那瑶池自然敢过去和他说话就命令琼海去和他说，这要是自己过去了会被灭掉的。然后琼海就去了，躲过劈来的剑开始说话。

　　“主子，小少爷在房里哭呢。”飞身躲过从左上方劈下来的剑继续开口，“主子，小少爷第一次哭，您去看看吧？”说完一跳窜出了老远，带着一脸担忧的瑶池，逃开了。

　　“主子不会真的不理小少爷了吧？”

　　琼海回身看跟在后面瞎操心的媳妇儿笑，“主子心不在焉，要不你相公我早就成两半了。放心，没事。”

　　姑娘有些害怕，一张俏脸全是不可以，“你不能出事，你出事我就随你去了。”

　　“傻丫头，劝那个孩子去吧，我去看看帐。”

　　然后瑶池就回到门外和一直守在门外的瑶枝一起劝。

　　“小少爷，别和主子闹了，主子都快把花园的花给全砍了？”

　　房里除了很小的哭声什么都没有，两人听了一会儿感觉不对，进门一看才发现他摔在地上晕了，可不就是哭抽过去了。

　　宇文宏林赶回来就看满脸泪痕的人自责，待他漠然地扫了一眼才慢慢开了口，“别哭了。”

　　小卓卓不想哭，完全属于控制不住，也不看他就是哭，“何苦让我醒。他们说得对，得到了就可以扔了，你回来还做什么。”

　　“再不对卓儿那样。”看他可怜的小样儿这句话被说得鬼使神差，“对不起，不哭了行不？”

　　于是小卓卓止住眼泪抬起头，“你再那样，再那样怎么办？”

　　“再让卓儿生气卓儿可以提醒我，保证绝不碰你。”

　　“你流氓！”

　　看他嘟起小嘴撒娇，宇文宏林就抱住他让他靠，“卓儿碰到昨夜你咬的地方了。”

　　从他怀里挣脱出来小卓卓也没力气了，本来昨夜就和死了一样没什么区别，刚才又给哭晕，一定让人看笑话了。觉得憋屈就伸出手臂挽起袖子，“这还是你咬的呢！”

　　宇文宏林笑起来，一分痞气，更是带着九分的心疼“我咬的只留了牙印，几日就退了。”说着掀开衣服露出肩头让他看，“你看你咬的，都留疤了。”

　　“那你让我咬的，可我又没有让你咬我！”

　　再次搂住他笑，“只要不哭了再咬十口都行。”

　　于是两人几乎两天都腻在床上。宇文宏林身体自然没问题，就是第三天一早小卓卓受不住了，晕的彻底，晕的华丽，晕的不得已。刚以至于大夫风尘仆仆赶来就对着罪魁祸首开始教育。

　　“宏林少爷啊，我给你那个小箱子呢？”

　　自责的少爷看床上闭着眼睛的人心疼，就从不远处的八宝阁最下面拿起箱子送到坐着一脸无奈的人手里。

　　没剩多少了还说没怎么折腾他，“都是按我告诉你的顺序？”看他点了点头彻底无奈了，“就你那种精力，就算是一个大男人都会受不住这样晕过去。我的宏林少爷，你饶了他行不？”

　　罪魁祸首显然觉得错不再自己，也不在床上的小美人，在？在这个大夫？

　　一想还用的着他就先忍了，“我没怎么他，真的。”

　　“兄弟我给你施礼了行不，早知道他身体这么弱就不让你这么早得了他。他以前在那种地方吃的什么你都知道吧？”再次看他焦急地点头，游方高兴啊，你宇文宏林也有着急的时候，“知道你那日还找我要这些东西，知道你把人弄晕了，知道你还不多加控制自己，知道你还？”

　　宇文宏林真想杀了他，刚想开口晕了的人醒了。

　　小卓卓看有外人有点儿害怕，谁让坐在床边的男人一脸邪气的看着自己，一想他们大夫都讲究望闻问切就先忍了，再一看他膝上放着那个破箱子，彻底怒了。就是那个破箱子，和那里边乱七八糟的瓶子把自己害成这样的！

　　“大夫？这小箱子是您给宏林的吗？”说完看坐着的男人开始犹豫了也猜到就是他，索性蒙上被子不看他们，两个狼狈为奸的混蛋。

　　游方看这孩子这么聪明有点理解坐在床上哄人的宇文宏林了，不但聪明模样也好，眼睛黑白分明的，瞪眼睛都风流万分的，长大了那一定是个尤物，差不了。可怜的小尤物，你怎么就碰上他了，他变态会折腾坏你的。

　　哄人不蒙脑袋了便走出来对着等在门外的人没表情，“他还能长高了吗？”

　　风流倜傥仔细看自己玉手的人有些惋惜，“他就让你问我这个？宏林，这事儿还是不要告诉他了。回去我配几颗药，先试试能不能让他和正常孩子一样吧。”

　　“辛苦七哥了。”

　　“别谢我，日后将那孩子的血给我一小碟即可。”

　　血就血吧，宇文宏林一想他身体重要只能先点头答应了，不过他很少救人性命，看他有些神秘就没忍住问了出来，“他的血能做什么？”

　　“告诉你倒是也可以，但你不能动手。”

　　“不动手。”

　　游方笑的开始更邪气，“你嫂子哭着闹着要自己配朱砂，说要至阴的血，这孩子的就差不多。他也不多要，就一小碟儿。”

　　“那要是配成了，嫂子上瘾了我们可再不给血。”

　　“到时再说吧。宏林，今日切忌不可再留于他房中，会让他留下隐疾的。”

　　宇文宏林送走游方便回房继续哄他，自己不该在他第一次承欢后就一直缠着他，和自己比他到底还是个孩子，还有个永远都会弱弱的身子，也不知要多久才会调养回来。那个陆意鸣的水味阁够狠了，不是营养不良可他一辈子骨骼都不会很结实了。

　　看他回来，就在床上坐起来的小人儿都不知道他还想做什么，就抓着被子瞪他，“哥哥，你不能再那样了。”再那样自己就死了，自己睡醒了他就压上来，每次都很久可腰断了的也不是他。

　　“不了，今日不碰你了。”

　　小卓卓靠在他胸膛眨眼睛，小手在他后背乱抓，“这次没骗我？”

　　“恩。”看他都没力气打自己了，心疼是必须的，“只是腰酸对不对？”感觉他点头好像有些害怕就抬起一只手拍拍他的小脑袋笑，“今夜我出去睡。”

　　“一定要出去吗？”

　　“不出去忍不住还是卓儿累，你说出不出去？”

　　“那你出去找别人陪你？”

　　宇文宏林看他嘟着小嘴看自己一脸委屈真想再让他晕一回，“就在这院陪你，我在偏房睡行了吧。”

　　“你怎么能住偏房啊？”他那个身份，这样不好吧。

　　他怎么就不能住偏房啊？所以晚上两日都赖在他身上的宇文宏林从外面回来便住进去了。也不能怪咱们小攻，等了那么久好不容易吃到了，怎么能忍得住不一吃再吃，怎么能控制住不去亲他，亲完怎么能控制住不伸手，伸了手就完了，童卓小朋友完了。

　　小卓卓躺在床上睡不着，身边没有他竟然不习惯，才两天就不习惯他不在身边，虽然他很讨厌，可还是处处贴心的。其实也不怎么痛了，他用的那些破药比水味阁的都有效，那个满脸邪气的坏大夫看来很厉害。

　　也知道他年轻气盛，也知道他已经很节制了，伸手也碰不到他的发丝，枕头也没有他手臂舒服，越想脸上越烫，越想越羞就加了件长衫坐起来想下床，这床不能躺了，净想那些没什么修辞，傻傻直白的甜言蜜语就不得不赶紧扶着床站了起来，没走一步就脚下一软险些没坐到地上，站稳了就慢慢想走出去，每步都走得怪别扭的。

　　宇文宏林也正想着他就听外面有动静，看他开了门掉头就想往回走，笑着下床把人抱起来看他恼羞成怒的小样儿就一直笑，“卓儿想我了？”

　　“没有，明明是走错了。”

　　将他放回床的里侧还是笑，“对，走错了。”说着也没脱衣服搂着他就躺下来，看他睁着大眼睛亲了亲他额头开始忍，“不能给卓儿当这个枕头我也睡不着。”

　　往他怀里蹭了蹭，找了个合适的姿势后，小卓卓觉得满意了就开始闭上眼睛，“哥哥真好。”

　　“不许说话。”

　　“要不？要不用手帮你吧？”

　　“不许说话。”

　　“你那里很难受呀。”

　　看他抬头看自己，宇文宏林心想你知道我难受还来惹我，怎么这么坏呢，那就忍吧。一边忍受他在怀里乱蹭一边运气调节呼吸，平静下来后就按着他的头让他在自己胸口动不了，“再敢动，就不带卓儿去找爹娘了。”

　　谁动谁是傻子。

　　12.目的

　　“这里一年四季都不会下雪吗？”

　　把人搂进怀里宇文宏林亲他的耳朵，“不会，想看我们再回北方就可以。明日随我去见几位长辈好不好？”

　　“听你。”

　　这么乖的孩子谁会不爱？嘴甜的要命哄得你想把他永远带在身边，偶尔发脾气也哄哄亲亲就好，什么事儿都不多问，你出去他就乖乖地等着，你不高兴他就不说话安安静静躲着，你想生气都发不起火来。

　　小卓卓满肚子坏水才不会轻易惹他生气，他生气了疼的还不是自己。要说咱们小受受聪明，从来都没想过逃跑，就他宇文宏林那群手下，随便挑一个出来都能不费吹灰之力把自己给绑回来，再说人都是他的了，跑什么。

　　要是跑也要等知道了父母的下落再跑啊。

　　宇文宏林不知道这里算不算自己的家乡，只是知道这是母亲的出生地，父亲就再也没有离开过。不过倒是不和父母在一起住了，自己置办了宅子，这安都里的百姓也都知道自己另立门户，也没有不孝自然很正常地受人敬仰。

　　小卓卓进门觉得宅子里布置的很讲究，就跟着他走，“这是你家呀？”

　　路上走走停停一个多月，从来没发火的宇文宏林再次鬼使神差地冷下脸来，回头阴冷地看着一脸无知的人，瞳孔都隐约收缩了一般阴森，“什么。”

　　“这是咱家呀～”

　　宇文宏林也不管有一行人跟在后面，抱起几天没收拾的人就往卧房走，“明日那里都别想去了。”

　　“不是说去见几位长辈？”

　　“只要你能走得动。”

　　琼海听他们的对话就趁着天黑和身边的媳妇儿耍流氓，站在原地目送比自己小了三岁的主子，稳步抱着一脸委屈的小孩往远处走，“娘子？你比小孩儿厉害，您能站起来是不是我过于温柔了？”

　　好在四下无人，瑶池狠狠捶他一拳才跺脚离开。男人都一个德行，有点儿本事就混账起来，要不是心里也喜欢，才懒得和你发脾气。

　　被撕开衣服的小卓卓怒了，就是不让他亲，“你不是答应我不这样，你还！”

　　“这就算凶了！早着呢。”

　　“你又这样，你不是我林哥哥！”

　　宇文宏林有些清醒过来，可哪有停下来的道理，怕他累这次忍了三天，想了想就下手轻了下来。

　　看他眼神又温柔下来小卓卓踹他，踹完了感觉好像用力过大，看他表情又冷下来没猜错应该是把他腿给踹青了，“疼不疼？”说完看他还是没表情地看自己就抿起小嘴想，“我给你揉揉？”

　　“揉吧。”说着宇文宏林忍着笑躺倒不看他，“往上。”

　　小卓卓就从小腿揉到大腿处，心想自己命好苦，还要这样伺候他，可毕竟是自己踹了他，就硬着头皮轻轻用掌心揉。

　　“再往上。”坐起来将他的小手带到早就该揉的地方，“好卓儿，这里最疼，你给揉揉吧。”

　　一路上没少这样帮他，这样总比躺下被他压着强，想了想就隔着裤子握住那里，刚想动就被他压倒在床上，也看不到他的小卓卓被他捞着腰趴的委屈，“你轻些。”

　　“卓儿也有反应了不是吗。”

　　“不许说！”

　　宇文宏林真没再说什么，开始很专心地调教他，第一次就把人调教晕了。把人亲醒就继续开始，最后小卓卓胡言乱语的都快看不清东西了，也不知道他怎么就可以这么久，怎么就可以那么有力气。

　　自己为什么和他身体都不一样，想着想着就在他怀里睡着了。

　　醒了看身边没人小卓卓不高兴，就问门外的瑶枝什么时辰，怪不得饿了，都午时了自然是想吃东西。坐在床上洗漱了就自己喝粥，喝了一多半就漱口让人都出去了，没人了就下床到处走，根本就不好玩。

　　半个时辰后瑶枝瑶池抬着一箱子衣裳进门笑，“卓少爷，起来试试明日要穿的衣裳。”

　　“这么多都要试吗？”说完继续看一大箱子的东西嘟起小嘴，“不试了，就这套最简单的。”再想了想就对着两个姑娘撒娇，“两位姐姐，他什么时候出门的？走前都没留什么话吗？我能不能出去？”

　　“卓少爷乖，主子一早没留什么话就出门了，咱们也不敢擅自带你出去。”

　　小卓卓看她们也装傻索性出门到院子里抓虫子玩，也不怕虫子蚂蚁，反正脖子上带着那玉也没有虫子敢靠近自己。虫子发现自己靠近就跑的远远的要躲开自己，小卓卓就追，追上就用筷子一只只抓到碗里，看一会儿再放掉。

　　这方式，很变态。不过真的是唯一的娱乐项目。

　　抓着抓着就有人从后面将自己抱起来，猜到是谁就拿着特制的“筷子”不说话，稳稳地半搂着他看他衣襟。

　　“呦，小美人生气了？”

　　“没有。”

　　宇文宏林看他眨巴眼睛就笑起来，“看你睡的香就没叫醒你，这就生气可不像个十五岁的大孩子。”

　　“都不是孩子了！”

　　“对对对，你都是小媳妇儿了。”

　　小卓卓用手里的筷子扎他，“不许说！”

　　“不是都答应了，可不能反悔做我宇文宏林的人。”说着将人放到床上，解开他系在身后的绸子散开他的头发，“下次相公陪你抓。”

　　“明日不是要出去？”

　　看他用小手把自己往外推，只能开始连哄带骗，“你听话就一次。”

　　“每次都这么说的，每次都骗人。你才不会陪我抓虫子，虫子一定不喜欢你，你都骗人，你就会骗我和虫子。”

　　宇文宏林无语，我怎么就骗你和虫子了呢？又一想小人儿怪可怜儿的，打小只有虫子陪他说真心话，“抓，一定抓。不陪卓儿抓虫子宇文宏林不得好死行不行？”

　　“不许说死。”说完用小手捂上他的嘴巴，“哥哥，去见你的长辈，那？那你和他们说我是谁啊？”

　　“内人啊。”

　　小卓卓心里有些害怕就捏他的喉结，“他们会不会觉得我不好啊？会不会瞧不起我，会不会不喜欢我？”

　　“不会，没人可以瞧不起我的小娘子。”

　　“你不回家见父母，那咱们去看的是谁啊？”

　　是谁还不能确定，不过确实是亲戚，“是亲家，咱姐姐嫁到的好人家。不怕，有我呢。姐姐想见你，要心疼你呢。”

　　“你去见姐姐了啊，我还以为你，还以为你找你夫人去了。”

　　彻底被他弄诧异的宇文宏林哭笑不得，“你的林哥哥真的没有夫人，我比你都不能接受女人怎么还不相信？除了你我哪里还有想要的。”

　　“那抱抱。”

　　哭笑不得抱住他刚想解衣服，就听他说什么明日一早起来就抓，抓一百只才可以，宇文宏林咬他耳垂才阻止他去想抓他没完没了的虫子。

　　抓虫子就这么重要吗？还是想让他多陪陪自己，这么好的孩子连父母都没见过，靠虫子忍了十几年的委屈。要不是自己无意中看到他，是不是现在都被一个又一个男人折磨的想死了。就这么喜欢干净的孩子，一定会恨自己，恨自己保护不了自己吧，可就算陆意鸣收了他，也一辈子都会害怕吧。

　　让他多多认一个自己人是一个，多一个疼他也好。

　　第二天由于懒床没抓成虫子的小卓卓被抱下车有些不高兴，“不是见姐姐，这么拉拉扯扯像什么样子？”站稳后抬头看匾，“最好看的一定是姐姐对不对？”

　　“对。”

　　在厅里等了不久小卓卓就跟着他站起来，因为出来的三个人都用很奇怪的眼神看自己，再看了看衣装就规矩地扬了扬嘴角，“童老爷童夫人好。”看他们身后的明艳女子也笑笑，“姐姐好。”等宇文宏林也行了礼，才随他坐下。

　　倒是老夫人最先开口，笑着看两人，“小公子，问你几句话好不好？”

　　站起来有点发抖就点点头，“夫人您问吧。”

　　“小公子左脚心，可是有颗红痣？”

　　“有，夫人怎么知道？”

　　童老爷站起来走到他身前看小人儿，“多大了？”

　　小卓卓抬头看他更害怕，“应该是十五了，我也不敢确定。”

　　宇文宏林看两位老人都靠近他，也怕他被吓到，就扶着两位老人回到正坐上，“二老别急，孩子小会吓到的。”

　　两位老人老眼含泪，回想小儿子还不满一岁便让人拐了去，可是老来得子，都还来不及疼爱便让粗心的奶娘一松手让人抢了去，一年前宏林来说找到这孩子，也不敢确定是不是真的，现如今带回来，看模样就更相信。

　　踏破铁无觅处，得来全不费工夫，原以为残念再不会有福分见一回，竟就这么被带回来，真的大幸。

　　“小公子，我们二老十五年前被歹人抢了儿子，取名为卓，脚心也有颗红痣。我们是你亲爹娘。”说完老妇人竟哭起来，儿媳宇文宏雁上前拭泪才止住眼泪，对宇文宏林点了点头，“失礼了。”

　　“爹娘？”侧头看向身旁的宇文宏林小人儿有些明白了，怪不得他给自己取名‘童卓’，难道早就这么猜测。

　　“哥哥？你早知道怎么不早告诉我。”再看两位老人再次站起来，“老爷夫人，都不再确定一下？”

　　童齐安看不远处的孩子原本不怀疑，那模样和自己夫人刚刚嫁进来时七分相似，这样一说也怀疑起来，看了看身侧的夫人，“夫人，卓儿还有何特征？”

　　方韶涓可不怀疑，这模样一见到就确定了十分，母子连心也不能吓到孩子，“卓儿，你左腰有一块青色胎记，不大，梨花大小？”说完看向点头的宇文宏林放下心来，却不想站在不远处的小人儿摇头了。

　　“回老夫人，没有。”看宇文宏林也站起来就抢先一步，有些不想看那个“林哥哥”，“真的没有。”说完走到二老面前恭恭敬敬地跪下，“让诸位失望了。晚辈替令郎给您二老磕头。”连磕了三个头站起来行礼，“老爷夫人告辞，日后再来拜见。”

　　宇文宏雁在一旁拦住他，“卓儿不能走。”

　　“姐姐，日后再来请安。”说着笑着再次行礼，便挣脱拉住自己的宇文宏林就往外走，听到身后有慌乱的脚步声，便快步顺着来时的陆大步走，快不过那个一脸不理解的人，有些喘不上气便一头载到挡在面前那人的怀里，睁不开眼了。

　　怎么会这么巧，会有那么一个少爷，会是他宇文宏林真的想找寻的？

　　怎么办？自己可不比人家干干净净的小少爷。

　　死了干脆些吧。

　　13.你怎么舍得

　　几人焦急万分等来大夫才知道是一口气堵到心口才晕过去的，也没多久躺在床上的人才睁开眼睛看拉着自己手的女人哭，也不说话就是无声地哭。

　　方韶涓也哭，刚才趁着等大夫的时候看了他身子，脚心确实是那颗红痣，只是腰上没有那块胎记了，又看了看他的耳垂，根本就是自己身上掉下的肉，怎么就不承认呢。怕什么，怕什么会怕到爹娘都不敢认？

　　胎记因为长大早就该消了，又怎么会不知道。

　　宇文宏林被他哭的心里全乱了，“卓儿，快叫爹娘啊。”

　　赶回来的童岳看床上坐起来的人哭的隐忍，也不知怎么就是心疼，十四岁刚刚得了个弟弟，丢之前都听到他奶声奶气地叫哥哥了，都看他能东倒西歪的走路了，虽说和自己不像，可像极了母亲的确是事实。

　　“卓儿，还记得哥哥吗？”说着松开宇文宏雁的手走到床前，“除了爹娘卓儿第三个叫的就是哥哥，记得吗？”

　　看他都要哭了坐在床上的人哭的更凶，根本说不出话，就是哭，哭着哭着就头疼的很，险些从床上载下去。

　　童齐安瞧这情形就下令让宇文宏林先哄哄他，便带着几人和大夫出了房间。

　　见人都出去了宇文宏林就坐到床上搂着他，“卓儿，怎么这么傻？”

　　“带我走吧。”

　　“怕什么？”

　　“什么都怕。你早就知道都不告诉我，你是奸商。”

　　用帕子给他擦了泪就哄他，“咱们还没抓虫子呢？再哭我就带着别的人抓虫子去，不但抓虫子，还下塘找蛤蟆。”

　　“你是不是嫌我烦了才送我回来？”

　　宇文宏林亲了亲他通红的眼睛，才抓着他还在抖的小手探进衣衫里，“这里都是你，没人可以阻止你在这里，哪怕是咱们爹娘四人都不可以。”

　　“其他两位老人我都没见过。”

　　“你的林哥哥其实好些年没回家了，是个不孝的孩子，卓儿不能学我。”想了想看他不哭了就笑了笑，“那时也就卓儿现在这么大，一两银子都没带就离了家，再没回去过。就等着带着媳妇儿回去气宇文老头呢。”

　　小卓卓低头又要哭，“那你去找媳妇儿吧，你娘子在闺中等你呢。”

　　“我娘子是个小傻瓜，成日在闺中想着怎么抓虫子呢，你可认识我娘？”

　　“不认识。你去问问别的人吧。”

　　看他眼睛弯起来宇文宏林躺倒床上随他咬，觉得差不多就给他穿好鞋子，站起来整理两人衣装这才亲了亲。

　　“这玉千万不能摘了。”说着牵着他的小手低头再亲了亲，“记住了，摘了就不和卓儿抓虫子了。”

　　小卓卓嘟嘟小嘴点了头才跟他出了门。

　　跪到地上奉了茶就抬起头叫爹娘，看二老笑起来才转身给坐着的另一对夫妻二人奉茶，甜甜地笑起来，“哥哥嫂嫂喝茶。”

　　宇文宏雁强忍住捏捏他的欲望喝了茶，看了看自己的宝贝弟弟一脸得意，心想以后有了这个小孩向他要宝贝就简单多了，吼吼，吼吼。

　　“卓儿日后就乖乖在家，林哥哥先回去了。”

　　小卓卓看他不像骗人就怒了，“你说陪我抓虫子的！”

　　几位家长就无语了，就听宇文宏林说他从小被关起来，却不想这么可怜，日后一定把他没玩过的没得到的疼爱都补回来，童岳像父亲，面容坚毅加上年龄自然成熟过宇文宏林，拍了怕小孩儿的小脑袋，“大哥要去铺里，让你大嫂陪你抓好不好？”

　　“他答应我的。”小孩恃宠而骄，开始对着身边的两人撒娇，“大哥，你让他留下陪我抓虫子。嫂嫂，你的话他一定听对不对？你让他留下可以吗？”

　　童齐安和夫人不知道怎么哄孩子，童岳和夫人更不知道怎么哄孩子，方韶涓一脸宠溺看他可爱坐着笑，宇文宏雁已经趁着自己相公挡住两位老人伸出玉手开始捏他，比自己儿子女儿好玩，看到自己凶神恶煞的弟弟一脸不悦才松了手。

　　“姐姐，他饭量小而且只能吃这些东西。”说着从袖中拿出一张食谱交给一脸无知的姐姐，“他怕冷，吃不得性凉的东西，而且切忌不可给他用蚊帐之类的，他会喘不上气。”说完看了看一脸不甘心的小人儿笑笑，一切打点妥当，可自然免不了舍不得，“最多十天，林哥哥就回来。”

　　几人看刚刚认回来的宝贝嘟起小嘴松了手才松了口气。刚松了口气就继续被他搞得头晕脑胀，小卓卓让大人们纠结了。

　　因为小卓卓也不怕他们怎么看自己，“爹，娘。卓儿要娶妻。”

　　宇文宏林回身对着一脸不相信的两位老人笑笑，“宏林先告辞了，至于卓儿娶妻之事，能否等宏林十日后回来再议？”

　　“去吧，十日后再议。”

　　方韶涓看夫君都这么说了，也对笑着的宇文宏林点了点头，“宏林照顾卓儿这么久，自然再议。卓儿送送你林哥哥，要懂事。”

　　激将法也留不住人，那就送呗。两位老人留在自然没送几步，倒是童岳带着宇文宏雁跟在两人后面有点担心。

　　“哥哥，你不会不回来吧？”

　　“卓儿忘了哥哥刚才说的话了吗？”

　　小卓卓放慢脚步不想走的那么快，微微抬头看他，“没忘，这玉保证不摘下来。”

　　“还有呢？”

　　“还有你要是不回来，就和别的姐姐抓虫子去。你别想再见到我。”说完压低声音抓着他的袖子，“不许给别的人做枕头～”

　　看他水汪汪的大眼睛宇文宏林就忍了，身后还有两个人跟着也不好抱抱他，“不可以爬树，不可以跑，不能让爹娘担心所以不可以摔东西了。”

　　“恩。”

　　“荔枝再不能多吃，读书也不能太久了。”捏了捏抓自己抓的紧紧的小手低头抬起另一只手捏了捏都要哭了的小脸，“还有，夜里抓不到我，醒来看不到我都不许哭。”

　　“恩。”

　　童岳见宇文宏林都上了车两人手都没有松开便带着宇文宏雁先道了别，宇文宏林看他怜人儿便拉他进车，狠狠地亲了一番才把人放开。“无论发生什么，都要等我回来。”说着将放在他腰后的左手抽出来给他整理衣衫。

　　小卓卓害羞地点头，感觉他略带粗糙的手掌离开身体就搂上去，抱着他双手都环上他的脖子，“十日内回来就让你亲，十日不回来别想再这样。”在一起又不是一天两天，他喜欢什么心理都知道，可就是现在肯和他你在一起他也还是要走不是吗。

　　“无论发生什么，乖乖的，等我回来。记住了吗？”

　　“恩。”

　　“记住，是十天。”

　　“恩。”

　　重新回去就被爹娘开始问话，小卓卓对于自己真叫童卓这件事儿有些不敢接受，不过把能说的都说了，不能说的就撒娇装委屈不说，两位老人也舍不得，越看越喜欢，越看越是自己儿子也不多问，带他开始“参观”自己的家。

　　其实童家生意做得不大，就是开了间全城最大的米铺，两位老人自从童卓宝贝丢了便日渐无心经营，好在没过几年童岳大了就接管米铺。管着管着就看到宇文宏雁穿着男装背着包袱闯进来，一眼认出她是女子便开始诱拐，可怜的宇文宏雁不到十五岁便嫁了，自此到处闯祸的生涯几乎结束，开始相夫教子的生活。

　　夜里两位老人躺在床上乐，自己儿子就是乖，听话懂事还写得一手好字，就是有点过于可爱了，和小孩子没什么区别，像个被宠大的小丫头。想着想着就听门外敲门和甜甜的娃娃音。

　　小卓卓进来关好门就抱着枕头站在门口装可怜，“爹，娘～可不可以给卓儿讲故事？”

　　！！？这个画面，这个场景对于两个年纪加起来都有百岁的夫妻来说，是天雷。

　　让他躺倒最里面方韶涓就拉着他的手给他唱他没丢前唱给他听的童谣，唱着唱着小孩儿就睡着了，笑呵呵地睡着了，看的方韶涓抽出手默默掉眼泪。他都受了什么罪，十五岁了都还蜷着身体用最缺乏安全感的姿势入睡？

　　童齐安也险些掉了泪，从他进门就看他有些害怕的样子，虽说不应该让一个男孩子这样撒娇，可自己愧对他，就由着他孩子似的玩。小就小吧，活着回来就是好事，日后好好宠着也不是不可以，慢慢也就长大了。

　　两个老人都年过半百，就看了他安安静静的小模样看了不下一个时辰，好在床够大，便不忍心叫醒他让他躺好睡吧。

　　其实不习惯是一定的，哪怕有家人疼爱和吓人的尊敬。

　　所以在家的第四个夜里童卓做梦了，梦的真实的如同亲身经历，如同真的一样。而且是个很不好的梦，虽然是假的，可小卓卓有些当真了。

　　梦见的是自己偷着跑回几天前住的地方，独自跑回宇文宏林的宅子。进去后一个人都没有就往后院走，也不清楚到底是昼还是夜，还未走进便听到屋里有呻吟和粗重的呼吸声。偷偷融了一个窟窿看进去就见他压着一个少年，少年的脸看不清可双腿架在他肩膀上。那少年说着自己从来都没有说过的话，说一些很露骨的话勾引他。

　　然后他好像知道自己在看他，回过头没有表情看自己可依旧很残忍地律、动着，高、潮后停下来亲吻再次主动缠上去的少年，离开少年的唇才回头对自己说话。

　　他说童卓，你从来都没有让对你最好的林哥哥尽性过。

　　宇文宏林不要你了……

　　童卓，你是童卓。你，在家里等我吧……

　　大叫一声醒来人看只有自己躺在床上心里很乱，自己这是在哪里，宇文宏林呢？有姐姐听到喊声进来询问，口口声声说小少爷您没事吧，这才想起来自己在哪里。摇了头就被扶着下了床换下被冷汗湿透的里衣。

　　喝完那些一如既往的东西就走到前院，还未镇定下来就听有女子轻灵的笑声，就敲门轻声询问，“嫂嫂，卓儿想问一些事情。”

　　14.新婚你就不要我了

　　进门后童卓知道自己没猜错，她果然在哄孩子，就蹲下来看两个孩子笑。

　　童凤童凰看进来的人就搂上去笑，“小叔好。”

　　其实两个孩子到现在也是怎么看都像哥哥而不是像叔，不过血浓于水，和奶奶样貌形神都极其相似就更喜欢他。

　　宇文宏雁看三个孩子笑起来，“卓儿想问什么？”说完示意两个孩子松手出去玩，“怎么好像有些累，没睡好吗？”

　　小卓卓坐到凳子上摇头，“嫂子，卓儿想出去。”

　　“不可以。宏林说过不许你出去，再说爹娘也不会同意的。”

　　“怎样才可以出去？”

　　想起这几日怎么都没有厌烦的游戏，宇文宏雁拿着刚才考两个孩子的书笑笑，“卓儿给我倒着背一遍三字经，好不好？”

　　刚要开口小卓卓就听开门声，一看是哥哥慌张着进门就站起来，“怎么了哥哥？”

　　童岳看了看两人犹豫着说不说，想了想不说总归不对便狠了狠心看了看一脸焦急等待的人，“宏雁。宏林，他去了。”

　　看着刚才还恬静美好的女子晕到哥哥怀里，童卓有些喘不上气，狠狠地抠着桌子说不出话。没一会儿抬起头皱眉，“大哥？他怎么去的，什么时候。”

　　看着床上躺着的人，童岳对着小脸惨白的人颤抖着搂住他，生怕他也坚持不住晕过去，抱上才感觉到原来他抖得比自己都厉害。

　　“勾结朝廷命官犯了案，御赐毒酒。”咬了咬牙再次抬起头，“刚刚去的，现在灵堂内已经有人在拜祭。”

　　太突然，像另一个不真实的梦。“大哥，爹娘今日回来吗？”

　　童岳听他这么说更害怕，不会是疯了吧。其实怎么会看不出宇文宏林和他的关系，这弟弟还有颗七窍玲珑心，看过一遍的文字就都能默默记住。虽说他没晕也没哭，可都说受到极大的刺激会直接就疯了，就松开他看他没有表情心里七上八下，“卓儿，昨日爹娘就去庙里还愿了啊？”

　　“卓儿记得，要去吃斋三日。”看了看床上带着泪痕躺着还没醒的人，就更觉得冷，“大哥，你照顾嫂子，戌时卓儿要出去。”说完站起来看了看一脸担忧的哥哥笑了笑，“卓儿夜里去看看他就回来，自己去就好。”

　　“你嫂子也快醒来，卓儿应该一起去。”

　　都不知道自己是谁，没有表情的人就往外走，平静的吓人，“大哥，你和嫂子出门不要叫卓儿了。让我独自想想。”

　　也不知怎么宇文宏雁不到酉时便回了童府，毕竟是童家的媳妇，而且宇文宏林也早已自立门户就更不好一直不回来。

　　童岳扶着还是没什么表情的人上了车，再三嘱咐跟自己回来来接他的琼海照顾好他。琼海没说什么，点了点头便策马掉头往回赶，一路无话。

　　童卓下了车有些站不稳，刚被扶着直了直身子就见门口处立着一女子，神采飘逸秀色夺人，美目半眯地看着自己，就更是发冷。

　　和自己一样这么晚了来瞧他，那就是情人了。

　　推开扶着自己的人便走过去，不料自己还未开口美人倒是先说话了，莺声燕语带着成熟的妩媚，“你是童家小少爷？”

　　小卓卓一想你知道我那你是前辈吧？气势这么镇定排场这么大，难不成是宇文宏林家里的正室？就拱手与她平视，“姐姐知道童卓，那姐姐先请。”

　　姐姐倒是不客气，提裙便踏进府里。

　　童卓自然是跟进去，不想刚进门就听原来的几个丫头跪下集体叫那女子‘夫人’，又伤心又气也没用，谁让人家是正房。见夫人不悲不喜地穿过跪着的几人继续往里走，小卓卓不理解了，她也不伤心？他们夫妻不和吗？想着想着那几人就再次跪到自己面前。

　　“小主子。”瑶枝看他也不哭，怕是也和夫人一样伤心傻了。

　　转眼一想怕是宇文的意思，可小主子有什么用，他宇文宏林临死前让你们服侍我一辈子，你们还真是忠心耿耿啊，“起来，带我去看看他。”

　　两人再见是在灵堂里，那夫人也没什么表情，听到声音就看那个像一阵大风就能把他刮走的小人儿进来，也不哭不闹不喜不悲的，虽说这是第一次见到真人，不过真是气恼啊。心想宇文宏林你找的这是个没心没肺的吗？自己男人去了都一点儿不伤心？

　　“开棺。”

　　“小主子您说什么？”

　　站在棺木前童卓也不看那个美人，“开棺，不是说我是你们主子吗？”

　　这话一说美人心想这孩子还真不是个简单的孩子，真有思想，倒是胆子不小要看个死人。琼海戴孝也纳闷，可不敢多想，主子临走前说了，日后他说什么听什么就是，便走到棺木上方抬手推掌，推开将近一臂远的距离。

　　“都出去吧。”回头看那美人一脸平静也对她笑笑，“姐姐想看可以留下。”

　　姐姐自然留下看他像做什么。

　　就站在不远处看他从袖里拿出一块帕子，沾了些不远处案子上的酒，没什么表情就再次靠近棺材看里面躺着的人，看了一会儿就开始用帕子在他眉眼处轻轻的擦，“都脏了，帮你擦擦吧。”擦了几下便将手收回来看帕子。

　　童卓拿着帕子看，想了想就随手扔了，低头看棺材里躺着的混蛋就皱起眉头，“大骗子，死的这么快。”

　　美人怒了，“人都死了你还不让宏林安生，童少爷那颗心还真狠。”

　　“姐姐。”说着还是没什么表情的人就给自己倒了杯酒，端着杯子看她，“你们二人的事童卓没资格过问，我和他的事您也不该管吧？”

　　薛倪霜思考着如何撕烂他的嘴，和他对上眼神开始挑衅，“你认为躺着那个人是我相好？”

　　“不是吗？”

　　“你不像十五岁，像是个五岁的孩童。”美人想了想也笑起来，也倒了一杯酒，“姐姐和他，不是你想的那么简单。”

　　童卓看她喝酒举止优雅不做作就再次给她斟了一杯，“咱们将他的酒都喝了，他会不会跳出来报复吧姐姐？”

　　薛倪霜佩服他的想象里，“不会吧？不要吓姐姐。”边说边将他倒的酒饮尽也夺过他面前的酒壶，分别在两个杯子里又倒满才笑着看他，“宏林去了你怎么不哭。”

　　“您也没哭啊。再说，哭也没有用，他也不会回来。”

　　“姐姐我三年没见他了。”又斟酒笑道，“好不容易下决心来看看，竟然遇到你这么个小没良心的。”

　　童卓看她一杯一杯和自己对着喝，也顾不得辣，“姐姐能看出童卓没良心，那还同我这么个没良心的对饮？”

　　笑了笑美人面色微红看酒杯，“姐姐也没良心。小人儿？你见过比我美的人吗？”

　　“说实话吗？”

　　“当然。”

　　“有。”看她要伸手打人就苦笑，“不过只有我娘比姐姐美而已。”说完竟觉得心里顿时甜了一下，刚刚找到的娘，疼爱自己疼爱的，去庙里还愿的娘啊。

　　薛倪霜这才收回要掐他的玉手，“好乖的孩子。不过你娘比我美多少？怎么个倾国倾城貌？”

　　童卓本来就伤心着呢，这什么人啊？自恋狂，还是来闹灵堂的？比自己都怪，自己不哭不闹，她可倒好，一门心思自恋。恋的毫不掩饰，不过真的有资本有姿色也不该这样炫耀啊？

　　“我娘大姐姐好多岁呢，不过哪怕她将来很苍老，也是童卓心里最美的。”

　　“做你娘一定很骄傲，至少你这份孝心难得。”想了想再次皱起秀眉，“那你娘是不是保养的很好？平时都怎样注意饮食？”

　　童卓哭笑不得，觉得自己和她相比原来还是个正常人，就笑着点头。

　　于是两人将一壶酒喝光就亲如姐弟，美人刚一回身想将酒壶放回原处，还不等再回身和那个面色微红的小人说话，就见烛花轻摇。

　　美人不高兴了。

　　15.天涯海角闹脾气

　　美人看到擦身而过不理自己的黑影有些不高兴，就嘟着嘴巴盯着“黑影”的背影。

　　黑影的真身明显后，烛花是不颤了，“你给我吐出来！吐。”

　　小卓卓看着不知道什么时候来到自己身边的人瞪着眼睛说不出话，想说也说不出来，就由着他抱着自己坐到地上，不知道为什么还要被他拍一掌，疼的要死。

　　美人在一旁看他们玩看的不亦乐乎，“宏林，他想死你怎么不成全他？他死了你好换一个更美的多好。”

　　宇文宏林不说话，搂着他回头扫了一眼身后开开心心的美人，“卓儿，能不能吐出来？”

　　摇摇头就抓着他的衣襟，“早知道不吞金子了，好疼。”说完小卓卓对着一脸担忧的人就狠狠瞪了一眼，“都怪你，我才刚刚找到爹娘，日后你若不替我尽孝我做鬼也不放过你。”

　　还真不怕死，还真有不怕死的，看他眼泪汪汪的宇文宏林可心疼死了，回头就对着一脸‘不关我事’的美人开了口，头一次用撒娇的语气。

　　“娘，您倒是快救救他啊。”

　　娘？撒娇！

　　风姿绰约明明看起来二十多岁就当妈了？童卓靠在他怀里无语了，你二十岁就有个这么妖孽的娘，也怪不得你变态了。

　　“呦，知道叫娘啦？几年不回家你厉害啊，娶了媳妇儿忘了娘还真是亘古不变的道理。”说完就蹲下来看两个人坐在地上傻乎乎的觉得好玩的很，“儿媳妇，疼不疼？”

　　童卓不说话，你们娘俩有病，我才不要说话，闭上眼睛等死多好。

　　“娘，金子被我挡住还未走到胃里，您快些行不行？”

　　薛倪霜看闭上眼睛的小人儿有些不高兴，放下手中一直把玩的童子佩，对着急得不行的儿子瞪眼睛，“你看他什么意思，等死就可以不理我了？你娘我这么绝代风华他都不看我！让他睁眼睛叫我娘！”

　　宇文宏林郁闷，自恋您也要分时候好不好，转而就开始哄他让他睁眼睛，求也没用就威胁，“童卓你要是不睁眼，这就要了你。”

　　“滚。”反正死就死了，说完还狠狠地踹了他一脚，“逗我好玩吗！”

　　看他不服软薛倪霜也高兴起来，到底是我儿媳妇，有个性。也觉得玩得差不多就捏了捏他的小脸点了穴道，“乖乖，张嘴。”看他委屈地张了嘴就又捏了捏，“张大一些行不行？”

　　小卓卓闭上嘴后都要哭了，“疼～”

　　“你让他昂着头，捏着他的下巴张嘴。”说完看急得有点儿不镇定的儿子跪着抬起他的小下巴，便从云鬓上取了钢针，将缠好的绣线解开便打进小人儿的喉咙内。

　　最痛苦的那一定是小卓卓，昂着头被那个混蛋宇文宏林按这头动不了，还要看那个自恋狂往自己身体里放钢针，钢针不大可很凉好不好。本来喝了酒胃里就火辣辣地烧得疼，还要受这种罪，心想我都吞金自杀你们还不放过我，你们这么救人是故意的吧。

　　用绣线牵着钢针把金子带出来宇文宏林坐到地上搂着他松了一口气，心道还好他挑的那块金子棱角都磨没了，“还疼吗？”

　　薛倪霜看他都不谢谢自己再次发脾气，“都不问问你的亲娘累不累，就知道你媳妇儿，白养你了。”为娘我那么小心地救他……你不孝……

　　“谢谢您。”小卓卓可不想让她再乱发脾气，蛇蝎，女人越漂亮越是蛇蝎！

　　“先不要说话，金子多少划到嗓子了。”捏了捏小人儿的脸颊心情大好，“宏林你看看卓儿多懂事，你再看看你，白眼狼！”

　　小卓卓总算知道为什么宇文宏林变态了，随他娘呗。不说话就不说话，懒得和你们说，白眼狼。

　　早就一身冷汗的宇文宏林突然懂事儿了，“娘，天色不早了，宏林先送您回去吧。”

　　看他搂着一脸无辜的小可爱漱口，美人还是很通情达理的，收回钢针便迈着完美的莲花步开了门，“明日卓儿要来给我磕头啊。”

　　感觉她走了宇文宏林就低头按住他吻了下去，还带着酒味的小嘴，怎么就能把金子给咽下去的，“想和我一起死，怎么这么傻。”

　　“我没想死，就想看你什么时候出来。”

　　看他现在害羞了也没办法否认。从他喝酒的时候就一脸不甘心，再看他拿出金子自己便猜到他要寻死，进门也晚了，他已经都给含嘴里了，不是一心寻死怎么会咽的那么坚决。这么聪明的小笨蛋，宇文宏林可不能让他下不了台就问，“怎么怀疑的？”

　　“感觉。”想了想就看了看身边的棺材，“那里面是谁啊？”

　　“不知道。”

　　这回小卓卓害怕了，刚才为了试试他是不是真的宇文宏林给他擦脸来着，还狠狠地骂了一句，就揪着抱着自己人的衣襟，“咱们出去吧，不要打扰他了。”

　　宇文宏林心情大好，害怕了知道往自己怀里缩了，也搂紧他一脸不解，“害怕？”

　　“恩。”

　　把人抱进后院一路没有人发现，这小坏蛋才十五岁就这么厉害猜到，将来还不和那个自恋的娘打起来，把人抱进房里就有些担心。不过他要是傻一点儿也许那个自恋狂会吓到他吧。

　　“外面有人吧？”

　　宇文宏林才不管，就是继续亲，“这院子没人能进来。”扯开他的衣襟就见他穿着个孩童样式的肚兜，鲜红的绸子围着他大半个白玉似的胸，也顾不得上面还绣着什么东西，下腹一紧都想撕碎他，“怎么还穿这个来勾引我？”

　　“没来得及摘下去呢，是娘说怕我夜里蹬被子冷到让穿着的，再说也不知道今夜会，会这样啊。”感觉他好吓人，就由着他呼吸急促地想解开后面肚兜交缠的带子，感觉他解不开就撕掉身上的东西更害怕，“我娘给我裁的，你赔。”说完觉得他下手好重也不再说了，“将灯吹了行不行？”

　　都五天没这样亲他的人急了，抽出一只搂着他的手抬起来将蜡烛隔着灯罩熄灭了，借着月光吻他的小脚。躺着的人有些痒就把小脚收回来，对压上来的人小声说话，“唉？教我那么远就能让蜡烛灭了的法子行不行？”

　　“行。”

　　然后被控制的人搂着他咬他肩头想让他清醒些，“你早就在等我过来对不对？”

　　“你可是不听话，不是说无论如何都要等我去接你，这样不听话要受惩罚。”

　　其实小卓卓刚刚知道他出事时就觉得不对，就算他心里没有自己也该让自己见他最后一面。那么有本事的人怎么会说没就没了呢，越想越不对便想亲自看看他。

　　开棺了看里面躺着的人真的是那张脸，可还是坚持着不哭相试试看他是不是像以前那样易容骗人，试了心就凉了。刚抬起头就看那个“姐姐”盯着自己看，心想等她不注意时在把手里的金子吞了吧，好不容易等她转过身去，刚刚吞进去就看这匹狼闯进来。

　　又惊又喜可还是松了一口气，就觉得全身没了力气一样，原来他还活着会让自己没了力气。

　　也知道他这一天又伤心又折腾的没了力气，摸黑找到一颗药就给他吞了进去，一是让他不晕过去，二是让他身体少些痛苦。强忍着先照顾好他，就含着他带着的那块玉想让那玉将自己体内的欲望先控制一下。

　　也没多久他就软了身子，“你倒是自己享受完了，那我怎么办。”顾不得他瘫在怀里，忍不住的宇文宏林吐出玉坠将手里的东西抹到一张一合的地方，“叫一声儿给哥哥听听。”

　　“不叫。”叫完觉得自己更惨，小卓卓被他压的喘不上气，“疼。”

　　疼也没用，宇文宏林想了这么些天，想的都是怎么折腾他。正好看不到东西他难得有些放得开，就怎么能尽性怎么折腾，禁欲五天对于一个男人，一个身体处于最旺盛的男人来说是可怕的，所以最后小卓卓躺在床上就剩下喘气的力气了。

　　“既然出来了，你就提早四日和我走吧。”说完得逞的某人闭上眼睛闻他身上的味道，近乎贪婪。

　　“去哪？”

　　送了手下床点上一根蜡烛，宇文宏林披着衣服回到床上看他，满身的吻痕可怜巴巴地看着自己，“怎么今夜这么乖？”

　　小卓卓蒙上被子不理他，被他拿开被子就看他想哭，“你和别的人好了，你说他比我好。你还说不要我了？”

　　宇文宏林就郁闷了，我假死是真可这话不可能说，“怎么就不要你了？”

　　“梦里你说，你说我身体不好是个累赘，你还说换谁都比我好。你还一边搂着他看着我一边亲他！”

　　“梦都是自己瞎想的。再说，再说谁都没有你好。”

　　看他急得压下来，小卓卓推了推他，“你骗我，你就是骗我。他比我能让你高兴，你找他去吧！他会说好听的你哄他去吧！大骗子，口口声声说一辈子就要我一个，骗子！何苦来哄我，让他哄你好了。”

　　无语了，看他气的也动不了只能躺着捶自己，骗子哭笑不得，“卓儿，他如何哄我的？说来听听。”

　　“他让你？”想了想觉得不对就继续打他，“他对你说的我哪里知道。”

　　“小娘子，随薛宏林天涯海角好不好？”

　　“薛宏林？天涯海角？”

　　“咱娘姓薛。”说完见他点头就钻进被子里重新吻住他。

　　一个刚刚十五，一个刚过二十二。

　　不过七年，根本就不是问题的根源。

　　16.小鸭子

　　宇文宏林这一路乐得清闲，连路上早都看厌了的瓦砾都觉得极其生动，只因美人在怀。

　　“后悔咱就不走了？”

　　躺在他腿上玩戴在自己脖子上的东西，童卓侧了侧小脸，“我和爹娘说好了，大哥大嫂也帮着说好话，好不容易出来了你想扔下我？”

　　“没有。”

　　“你和当今圣上真的认识？”

　　宇文宏林拿着刚“抢”回来的东西看，“算是忘年交吧。要不你以为他会甘心被骗？”把东西放到小人儿眼前，“看看这个喜欢吗？”

　　收回心神倒是开心起来，“这是小鸭子呀，好小巧的东西。”放下手里的玉坠从他手里接过东西，竟有些着魔了似的，都不理贴着自己的男人。

　　“好怜人的小鸭子。”

　　只顾自言自语，看着看着小卓卓手一滑竟让手里的东西掉了下去。

　　那玉早就打磨的圆润异常，也特别，不似其他这类玩意儿那般坚硬。所以看着碎成几块的小鸭子小卓卓坐起来满脸心疼，“哥哥，它碎了。”

　　“再找一个就是，乖，不哭行不行？”说完怕东西扎伤他就掀开帘子把几块玉给扔了出去，“我亲自给你雕一个好不好？”

　　小卓卓掉眼泪掉的无声无息的，“哥哥？下次车里不放这些东西了，小鸭子就不会碎了。”

　　宇文宏林看着铺在车里毛皮上的小金盒子无语，怎么就给掉到它上面了，怎么就不掉在毛皮上？那么多地方不掉偏偏往硬的东西上掉。

　　“对，下次小鸭子就不碎了。”亲了亲就找帕子给他擦鼻涕，“就算大夫说掉眼泪可以治病，卓儿也不能就老是这样哭啊。”

　　伤心中的人没好脸儿，“不乐意看那你，离我远些好了。”

　　能咋办，亲呗。亲了就好了，这是惯例。

　　其实两人没有固定的去向，宇文宏林到哪里都可以做生意，童卓就是玩就好了。其实童家都想让他去考状元，那小脑袋不考多可惜。可小卓卓一想那个破朝廷总是赐毒酒的就算了吧，自由多好，也不知道用了什么招数跑出来了。

　　时间过得快，玩了半年童卓一共失手打碎了一只青玉九璜璧，在江边和溪边对宇文宏林乱发脾气把他的乌金扇给扔远了二回，骑马高兴就扔丢了马鞭不下三次，例子还多得是。像什么看到好看的姐姐多看几眼被宇文宏林亲疼了四五回啦，看到有孩子放牛想试试被宇文宏林拦住六七次啦，在他怀里看星星不老实被宇文宏林咬了八九次啦，等等等等。

　　童卓万万没想到，这样玩着玩着就玩到水味阁去了。

　　其实两人都矛盾着不想去，就算宇文宏林说了必须回来玩玩，可真是不想让他去那种脏地方，童卓少爷不想见到陆意鸣。虽然恨那个地方，可以还是想回去看看，毕竟十年都在那个院子里自己玩。

　　“你是七儿？”

　　小卓卓看着比自己高一些的男子笑，“三哥，是七儿。这位是七儿的哥哥，姓薛。”

　　当年最乖巧的师儿早已不是孩子，算起来已经十八岁，看着面前的两人也笑起来，声音婉转悦耳，还是那副还嗓子，“现下，该叫你童公子吗？”

　　童卓有些不高兴，可还是觉得是自己想的多了，“三哥不许这样说。”拉了拉他的手撒娇，“怎么只见三哥，其他几位哥哥呢？”

　　“唉，脂儿你走后不久便寻了短见，跳到塘子里淹死了；锁儿被请去助兴，几日才会回来。钗儿簪儿一同被人赎了去，两人在一起也算有个照应；年儿？他……”

　　“他怎样？”

　　“今夜，就要毁了。”说着，都忍不住叹息起来，“你回来的也赶巧，兴许，这是能再见他最后一面了罢。”

　　想了想也便猜到原因，看了看身边一脸思索的人童卓有些想哭，“三哥，苦了你了。”

　　师儿也不能说什么，还是笑笑，却难得能这样真心笑笑，“七儿，贾妈妈自你离开就一病不起，前几个月去了。我还好，和锁儿不想分开，也没人愿意将我二人一同赎出去便都留下了。”

　　童卓一想他二人也情深意重，一个能歌一个能舞，只可惜来了这里，“三哥，等二哥回来，七儿一定将你们一起赎出去，再给你们置办个营生让你们好好过日子。”

　　习惯这种话语的人知道此时，这话不再是骗人的，猛地就掉了泪，“七儿，二哥三哥谢谢你了。”

　　一直没开口的宇文宏林见这个师儿也是有情有义之人也点了点头，“卓儿的二哥回来，你们便可以出去了。”又见他跪下有些不舒服，等也要哭了的人扶起他，“谢就免了，日后好好过日子卓儿也安心。”

　　又说了几句就听楼下有吵闹声，几人闻声望去就见一个少年从对面的楼梯向楼下走去，霎时整座楼里都没了声音。见那人儿缓缓走下，轻纱绕梁墨毯铺路，全楼是回字格局任何角度都视线极好。

　　就见他不似女子娇媚却更显妖娆，不似男子英气却一脸高傲，随意挽着头发脚步稳当，一身白色衣裳衬得整个人不同凡人。俗话说的真对，俏不俏一身孝，果然不同凡响。直是看的全楼的男人都呆了一阵，那少年安静走到特制的台上坐下，微微低头冷艳地看着台下的人，动都懒得动。

　　“三哥，他为何等了这样久？”

　　师儿倒是无心看那台子上坐着的白衣少年，看了十几年早已没什么新鲜，“老板说等时机，也不知怎么就定到今日了。”

　　笑起来的童卓看了看没什么表情的男人推了推他，“我六哥美吧，后悔当初带走的是我了吧？这可是绝色。”

　　宇文宏林收回目光看他，“你想我后悔？还是跟我耍小性儿啊？”

　　“那哥哥赎了他，养起来多好？”

　　“好主意。”说完看了看楼下的情况，对一脸故作镇定的小人儿笑起来，“娘子想我给陆意鸣送银子？你想得美，就偏不随了你们的愿。”

　　“你不赎那我赎。”

　　师儿看他二人亲亲我我的就退了出去，也不敢抱怨世事不公，七儿心善自然是有福之人，更何况自小就看得出不是什么平常家的孩子。再想那一身贵气的男人也羡慕，这样的好男人不多了，看到年儿那样的容貌都没什么色欲，这样的定力倒是真像是七儿选的。

　　其实知道几年前他是被抢走，听说事先就给了贾妈妈不少银两，赎几个人都够了，也算不上什么抢，顶多算是被小七儿给迷惑了。那孩子自小与众不同，一肚子坏水抓个蛤蟆都要拉上自己做垫背的。转而一想就快自由了，也无心想其他了。

　　看着三哥退出去，童卓便恢复本性，也不看宇文宏林，只是不自觉地微微皱起了眉，“他比我好看。”

　　瞧他盯着台子上的美人一直看宇文宏林就楼上他的小腰，“不见得，他可没我娘子招人喜欢，你看他一身杀气，定是个祸水。”

　　“哥哥，我见到陆意鸣了。他看着哥哥的手呢。”

　　“随他看吧，气死他。原以为他有多聪明，竟以为我薛宏林是那好色之人。再说这个年儿心肠不好，连我的小娘子一根头发都不如。”

　　虽说他这样专情心里很高兴，感觉他搂的更紧了些就还是推了推他，“就会哄我。要是他，他躺在你床上你才不会再这样想。还有啊，把你的手拿出去。”

　　“他没资格上我薛宏林的床。”

　　两人浓情蜜意的很，看的远处的陆意鸣把杯子都握碎了。

　　还真是小看你宇文宏林了，换了个名字叫薛宏林还这么嚣张。快二十二了也，相貌有些太年轻可手段越来越狠。陆意鸣看着他搂着日思夜想的人都想掀桌子了，推开身边的阴柔男子便起身离开，再看下去指不定会不会真的掀了桌子。

　　“卓儿，想不想在这水味阁再点一把火？”

　　童卓靠着他想了想还是点了头，就当为贾妈妈报仇了吧，一定是陆意鸣罚的狠才让她发病的，就看了看楼下的绝色点了头。楼下依然吵闹，可在他怀里，倒是安心。

　　早已猜到他会点头，宇文宏林垂下眼帘也笑起来，对着楼下绝色身边的男子扔了一个小杯子，等被砸中那男子抬头便一脸严肃地亲了亲搂上自己的小人，无声对着楼下那人说了什么。

　　见没人再开口男子便扶着一动不动的美人起身，“楼上那位爷，请稍等。”

　　这时楼下包括楼上的所有人才一齐看向宇文宏林，心想这人此时亲着一个还这么大方，也不知出了多少钱是哪家少爷。不过谁也不会肯花费这么多金子为了一个雏儿，哪怕他绝色也没必要，就该散的散该继续玩的继续玩去了。最主要的也是没那么多金子，金子可远远压过与万两白银，犯不上。

　　抱起羞红小脸的小人儿，自己明明没让别人瞧到他的脸啊，怎么又害羞起来。当然，宇文宏林觉得还是自家宝贝好看，“怕不怕？你六哥在房里等我呢。”

　　“哥哥可以扔下我啊，陆意鸣会很高兴的。”

　　“你说听到你叫，他会不会闯进来和我打起来。”

　　看他踹开门童卓小朋友搂着他没回答，看着床上坐着的人有点儿不忍心，“哥哥，你想做什么？”

　　听到门被关上，宇文宏林坐下把怀里的人缓缓放在腿上，“你猜。”

　　晕，哪里可能猜得到。

　　房里等候的人更是纳闷，可见那位买下自己初夜的小爷抱着人进来，年儿自然是一定不会不高兴的，可也还是跪下去。虽说不喜欢被这样让男人折磨，可他这明明就是瞧不起自己的相貌。所说见那男子神秘高贵心里还是侥幸不是个老头之类的，心里也欢喜了些，便不敢说话，等他想做什么。

　　“万两金子图卓儿一笑。”说着宇文宏林从右侧捞起一只凳子放到身侧不远处，把小卓卓轻松放上去再次搂住看向跪在身前的人，“抬起头来。”

　　跪着的人慢慢抬起头，眉目含春模样少有，一身香气娇柔万分，怯怯地叫了一声。

　　“细瞧更是不错。”搂着童卓的宇文宏林难得带了些轻佻语气，可手还是把着他的小腰一脸邪气，“你不记得他了？”

　　年儿抬头见男人英气逼人不觉羞红了脸，便看向他怀里衣装讲究一脸的孩子气的人，一直没细看，这一细看微微咬唇，“这位小爷年儿不认得。”

　　宇文宏林笑起来，亲了亲一下想扶起他的小娘子，“薛爷我可记得，那是什么时候来着？好像一几年前吧，你在水塘旁走的那叫一个谨慎。怎么？不记得了。”

　　此话一出事情也明白了，跪着的人险些瘫倒在地上，另一个不明白，很不明白，只能看着拉着自己手的人眯起眼睛。

　　怕了起来。

　　17.良人难得

　　童卓从宇文宏林手中抽出手坐直了身体，看着依旧跪在面前的人有些不明白，“六哥，你先站起来。”

　　跪着的人想了想也站起啦，看了看一脸委屈的人就坐到桌子另一边，笑的倾国倾城，“年儿担不起这声六哥，还是叫我年儿吧。”

　　“哥哥，有什么事情我不知道，告诉我？”

　　宇文宏林倒是一脸轻松，“他也没做什么，就是往塘子里扔了几根针而已。是不是啊？小美人。”

　　问的阴冷，哪里是问，明明就知比这你承认。更何况这事情，那个美人的确做过。好美的一张面皮，好狠的一刻心肝。

　　“卓儿好傻，你的六哥见你在塘子里玩，还真是能恨得下心把针给扔进去。好在你命大，风大吹得十几根绣花针不知去向，否则扎进脚心走入心脉里，怕是谁都救不了。”

　　看他不像骗人可童卓还是不想相信，“你骗我！”

　　“那日你脏的像只小花猫似的，你的六哥一身青衣走到塘边和你说话，你不是还笑着说让他自己去你房里取东西吗？”

　　取东西，他如何知道那天的事儿，他如何知道自己笑着让六哥去自己房里拿书？“哥哥，你怎么知道，那天过了午时你才第一次见到我啊？”

　　“卓儿让你坐了，薛爷我可没有。年儿站着回话吧。”说完宇文宏林见他一脸不服气，重新搂着身边小人儿的腰肢，“买你的是卓儿，年儿应该一心侍奉才对。”

　　童卓彻底懵了。

　　有些不敢相信，虽说他自小就傲气，不过对自己也还好啊？可既然宇文宏林说了，那就一定是真的，他也没有必要骗自己，站起来看着对面站起来的六哥很心凉，“六哥，为什么，七儿没惹你生气过，也没对不住你过。”

　　“为什么？就因为你让所有的人都舍不得真的打你。贾妈妈不舍的，那些师傅不舍的，就连老板都不舍的，你竟然不知道为什么？”

　　这样的语气，不叫“七爷”而是用你这个称呼，看来也是个不怕死的？

　　见他慢慢地说话，拄着桌子怕跌倒的人觉得他疯了，“六哥就这么恨我，恨得都想让我活不成？七儿和你们一样挨打，再者说你是七个人里挨打最少的，怎么能说这种话？为什么独独恨我一个。”

　　年儿自然是豁出去了，站的脊背挺直，还是笑的凄苦，“我也在想这个问题，想个十几年。以我的容貌那我的所有都应该是最好的，凭什么所有的人都喜欢你。你不就是会说几句好话？不就是能过目不忘吗，你又是凭什么？”

　　“我没有。”

　　“真可怜，你现在都不知道自己多招人恨。对了，你知道为什么我们都可以出去玩你不可以吗？我就是要让你对外面什么都不知道，就是要你在这深院里出不去，就是让你痛苦，你不是能看书吗，那看你能看出什么来。”

　　说着毫无惧怕地和皱着眉头的人平视，“其实让你出不去很简单，我对那个每次带我们出去的人笑了笑他就不让你出去了。你看，不是所有人都喜欢你的，我也不怕你把我怎样，杀了我也好。还有，不要用你的眼睛这样看着我，我不会像他们一样心软，你也不是什么干净的东西，装什么高贵。”

　　桌子被震碎结束了两个人的对峙，宇文宏林快的像风一样拍了桌子一掌，站起来抱着早已站不住坐到椅子上颤抖的小人坐到床上。

　　“出去吧。”

　　美人倒是不着急，看着男人轻轻笑起来，竟酥软媚入骨，就连眉梢都带着俏，“薛爷，年儿什么都比他好。他没学过什么伺候人的本事，而且会永远会这样弱，他伺候不了的年儿可以。”

　　一个耳光打断了他，宇文宏林找了一块帕子擦了手再次走到他面前看他。

　　舔了舔嘴角的血美人还是笑，“薛爷不试试怎么会知道年儿会比他好呢？”

　　宇文宏林不得不抬起眼 ，竟笑了起来，“真的？”

　　看他开始犹豫年儿嘟起小嘴风情万种起来，加上被血染得更加妖艳的小嘴微启，伸出玉手揉了揉小脸可怜起来，“年儿今夜是您的，以后也是您的。”

　　听他说完宇文回到床上看哭得安静的小人心疼，也不看不远处站着的绝色，“那年儿去找你们老板吧，和他说薛爷我将你送给他了。”

　　从未这样受辱的人看床上的两个人气的咬紧嘴唇，“你们会后悔的。”说完气冲冲地开门离开了，门都没有关上。

　　抽噎着的人瞎操心，“你的一万两银票走了。”

　　亲了亲他才找帕子给他擦鼻涕，“买的是这张床，和替卓儿先报一小半的仇。”

　　小卓卓看他一脸宠溺往他怀里靠了靠，眼泪还是吧嗒吧嗒地往他身上掉，哭得头疼可停不下来，“他说得对，我也不是什么干净的东西，也伺候不好你。”

　　“傻话，我是你第一个男人，就是说是我脏了你？”

　　“不是。”

　　感觉他缓和了些就松开他，关好门吹了几根蜡烛慢慢走回来蹲到床旁边，打开箱子一脸邪气，“卓儿，这都是什么？”

　　小卓卓知道他使坏干脆不理他，把床上该扔的都给扔到床下，扔的差不多就围上被子，心想他大胆的吓人，也不怕陆意鸣带着一群人闯进来，看他回到床上扯掉被子就踹他，“咱们不回去吗？”

　　“害怕吗？”

　　“你当我是倌儿呀～”看他皱起眉来摇头就继续踹他，“你到底怎么知道他要害我？”

　　宇文宏林抓住他的小腿儿笑，“当然是亲眼所见……卓儿都不知道自己抓蛤蟆的样子多招人喜欢。”

　　“你！你在哪里看到的！”

　　“房顶上啊，看了当天就把你给拐出去了啊。”

　　小卓卓也收不回腿，“一见倾心哦～我那么傻得样子你也喜欢，够缺心眼的了。”

　　“怕不怕？”

　　摇了摇头就被他压下了，久久亲吻才可以呼吸。

　　宇文宏林没什么怕的，温柔的进出吻着他，听着他小声的呻吟小心翼翼地如同对着一件珍宝。越发控制不住，刚想拿起和他一样躺在床上的玉坠含入嘴里，就看他先松开一只搂着自己的手将玉坠抢走放到嘴边。

　　“哥哥，这次我试试。”

　　“会伤了你。”

　　小卓卓没心思看他，也不好意思看他，“快一年了，我试试。适应了哥哥就不用那样忍着了，老是靠这玉对你不好。”说完将玉坠含进嘴里，好在玉不大才小拇指的指甲大小，含在舌下也没什么感觉。

　　见他抬腰将小脸埋进自己怀里，宇文宏林低头亲了亲他的额头便也无法忍着，这么久，每次自己都要靠含着那块玉减慢速度，让他带着那块玉也不全是为了治他的病，也是为了让自己清醒好不用力过大伤了他。他这样乖巧现在又怎么忍得住，搂着开始随心所欲起来，进到底再全部退出来重新进入，没几下身下的人就含着玉呻吟起来。

　　银丝顺着那结玉的绳子流，童卓后来才知道，原来书里写的物我两忘是何意。

　　含着玉觉得自己都要被撞碎了，却还忍得了，感觉他像野兽一样才知道这么久以来他都忍的多痛苦，就试着迎合他。也不知道多久，眼前都看不清东西他才突然搂紧自己，颤抖着感觉有很多很热的东西烧得自己身体很烫，很累很累的慢慢拿出玉坠闭上了眼睛。

　　宇文宏林感觉他没晕就退出来，一遍又一遍吻他才躺倒床上，看他躺倒自己手臂上才闭上眼睛试着平静下来，自从得到那块玉之后，就没这样最疯狂的占有过他，强烈的征服欲望这样强，他竟然没晕过去。

　　好不容易喘气能正常些了，很没力气的人就挪了挪问精壮的饿狼，“喂，我好不好？”

　　感觉他趴到自己胸前，平静下来的男人睁开眼看他，小脸上带着媚气不像虚弱的样子，“累不累？”

　　确定他很舒服的样子小卓卓就抬起一只手轻轻捏他的眉骨，看着他一本正经，“不累，哥哥哥哥，我好不好？”

　　被他摸得有些热就再次起身压下他，“好，最好。”

　　“哥哥，我能让你、让你满意对不对？”感觉他压的更热，也不敢看他，还被顶的有些疼，“哥哥？再大几岁我就不会这样连被自己用力碰一下就疼了，对不对？”

　　这声哥哥叫的心都酥了，这一身的娇贵已经被自己掐的都是印子，就亲亲他的眼睛，“对，以后身子就不这样像豆腐似的了。小娘子疼不疼？你林哥哥刚才疯了，都忘了不能用力搂着你了。”

　　小卓卓还是不看他，压低头说了声不疼，说完就看他微微起身架起自己的腿，温柔地压下来，自己身子软也不能这么压自己吧，也不好意思侧过头。听他哄着就张了小嘴把玉坠再含到舌下。

　　宇文宏林不疯不可能，看他面颊飞红心痒难耐，“刚才感觉可好？”

　　含着玉也不想说，就嘟着小嘴打他不让他说这种话。

　　“叫声好哥哥，就还让卓儿更满意。”

　　小卓卓哪里还抬得起头来，刚才自己被他弄得那样不能自持，那样丢人的，就捂着小脸索性不看他，感觉他伸进去的手指碰到那里就本能地呻吟起来，从口里拿出玉坠瞪他，“这次不含着了，反正也没事。”

　　“好卓儿。”觉得他腰酸得很就放下他的腿环到自己腰上。“受不住了就告诉我，也好停下。”

　　被他摸得热了，像没了骨头似的小卓卓就看着他轻微起伏的胸膛，将腿缠上他的腰。

　　事后某人后悔也没用了，“你这哪里是好哥哥。”

　　没有不能折腾的床，只有不忍心不去爱的人。

　　两人也都年轻气盛，院院宫妆金翠镜，朝朝楚楚云雨床，恩爱一夜。

　　18.相对来说好人少

　　被他重新伺候着穿好衣服已经是第二天，看着他神清气爽一脸得意，童卓小朋友哭笑不得。

　　“乖，咱们这就回去沐浴吃饭。”边说边看着他雪白的后背将两根绸子细绳系好，最近天热就让他戴着肚兜，怕他夜里热了扯衣服冻到。

　　感觉有热气喷到耳后小卓卓回身推开他的脸，“都快死了，还吃饭有什么用。”

　　“也没有几次？再说卓儿明明也。”

　　“不许说！我死了算了。”

　　宇文宏林本来就忍着不再要他一次，给他打理好头发就冷下脸来，“你敢不听话。”

　　“脾气很大啊，再凶一个？”

　　这招很奏效，都说最难消受美人恩，这一夜他也不说累让自己尽性哪还敢凶他，就清醒过来恢复温柔的宇文宏林，开始一边哄一边亲，哄他害羞了才松了一口气，差不多才抱着他出了门。

　　陆意鸣原不想见到宇文宏林，出了门却还是给撞上了。

　　“陆叔叔。”

　　叔叔！！！赤裸裸的打击！！！

　　看他搂着自己的脖子满脸的别扭宇文宏林想笑也得忍好，“陆老板，礼物满意吗？”

　　“谢谢薛公子了。”看着小人儿搂着那个比自己小了五岁的小混蛋，陆意鸣也没理由动手，两人是来自己的地盘找乐子，总不能失了主人的身份，“卓儿，能留下和我说说话吗？”

　　小卓卓就抬头看宇文宏林，也不知该怎么解决。

　　宇文不愿在这种地方久留，“陆老板，三日后午时老地方见吧。”

　　陆意鸣点头，看了童卓一眼就越过两人阴沉着走远了。

　　老地方？小卓卓有些看不透他，他们怎么还有关系？也不想问就乖乖搂着他，不搂着也没力气走路，总不能让别人一看就知道自己受了一夜的罪吧。

　　洗了澡换了衣裳，两个人都没少吃，这一夜折腾的连宇文宏林都饿了。小卓卓看他一刻都不想离开自己就郁闷，怎么这么烦，明明没有大自己几岁，七岁而已，怎么一会儿幼稚一会儿成熟的吓人呢？难道离家出走的孩子都这样吗？

　　腻歪着时间过得也快。

　　第三日。

　　下定决心好不容易推开他的小卓卓羞得都想跳车，“不腻吗？嘴都疼了。”

　　“我没有啊。”

　　“讨厌，让人见了我怎么说。”

　　“实话实说，难道做我的人有什么的丢人的？”

　　丢人倒是不会，二十二岁的银行票号老板，谁不欣赏敬佩，也不知道他有多少宝贝，总是时不时拿出一个逗自己玩，每个都是价格不菲，弄碎了弄丢了也不生气。可却霸道的讨厌，明明没有必要的东西，只要是好的，只要他觉得好的，就给自己用，专横讨厌。

　　见他摇头又凑上去要亲，被他红着小脸推开一想先算了，因为推算一下时间差不多了，就给他整理衣衫。

　　整理好马车就停下来，两人下了车童卓问扶着自己的人，一脸大失所望，“哥哥，怎么是酒楼？”

　　“老地方没有规定一定是香艳之地吧。”

　　被看出心思的感觉自然是不好，不过心里还是欢喜的，“哼～”撒了娇就跟着他走，走的腰酸背痛，他几乎在家就缠着自己。进到一个‘雅间’有些纳闷，年儿也在，陆意鸣带着那个‘坏人’来做什么。

　　寒暄几句坐下来竟然就有人上菜。

　　菜上齐了两个男人一同叫卓儿，顿了一下宇文宏林搂着他问，“这家酒楼的老板特意亲自下厨，都值得一试，”反正也没什么外人，就搂的险些将人揉进怀里。

　　“那个，好看的那个。”

　　然后小卓卓被他喂的有些不好意思，毕竟有外人呢，宇文宏林不在乎，心想你们看吧，羡慕嫉妒随意；陆意鸣隐藏起杀气吃了几口菜，倒是那个小绝色筷子都没拿，盯着一脸又幸福又不乐意的人看，看的一肚子怒意。

　　没多久就见一个儒雅男子进门，要不是开门声存在，那步伐轻的和猫似的，不紧不慢地潇洒彻底，进门放下一个小箱子就对几人笑笑。

　　男子还真会挑，直接坐到小卓卓身边，一脸思索地看。看的小卓卓有些纳闷，这人一看就来头不小，陆意鸣和宇文宏林还都认得的样子。看着自己看的认真，看着看着就笑起来，这一笑不要紧，不笑是个普通男子，笑起来堪比祸水，动人心魄的特别。

　　男子名叫鲍灵新，对着很平静的小人儿就笑，“卓儿，菜合口味吗？”见他点头就知道他让自己笑迷惑了，有些失落可还是继续，“卓儿，日后还想吃就随时来找我。”

　　“老板，您想在我身上找什么东西吗？”

　　鲍灵新看他眼神清澈一下子就不失落了，好聪明的孩子，肆意地抓住小卓卓的小手就笑，“卓儿，宏林没和你说嘛？”

　　叫的好亲切的样子？回头看他一脸坦然，小卓卓觉得他们关系不好，很不好，就鼓起腮帮瞪他。

　　宇文宏林也不生气，吃醋那是代表在他心里自己很重要，抓住他的手笑起来，“嫂子，一顿饭就想要我家宝贝的血，好没心意啊。”说完对一脸无知的人解释，“这是给你看过病那位七哥的夫人，卓儿要叫嫂子。”

　　嫂子？血！七哥，那个“邪”大夫！

　　“宏林不是答应了吗？反悔可不是薛宏林老爷的作风。”说着男子撒起娇来，“卓儿别怕，不多要，就一小碟～”

　　他都不介意宇文宏林叫他嫂子？不过小卓卓受不了这种撒娇，这人二十几岁撒起娇来威力不小，让人不讨厌反而喜欢，就不管宇文宏林握着自己的手了，“嫂子？我的血能做什么？为什么是我的血。”

　　“好乖～卓儿的血至阴至纯可以配朱砂啊。”

　　“嫂子，我？他，我，我不是至纯了。”说完童卓恨不得把头埋到地底下，不想再说话。

　　看他害羞的头都抬不起来鲍灵新打心底里喜欢，看着宇文宏林笑的意味深长，“不碍事，嫂子说卓儿是卓儿就是。好卓儿～就用针扎一个小点儿，不是很疼。”

　　看他要挽起自己宝贝的袖子，宇文宏林把人抱回来不让，“嫂子，他是点头了，宏林我可没有。”

　　嫂子瞪了一眼幸灾乐祸的宇文宏林，拿出一颗药给他，“你七哥猜的真准，小宏林都赚到你嫂子这里来了，奸商！”不过也是一早就打算给他的，也没再多打趣。

　　小卓卓看着他放到桌子上的小盒子，心想那个游方一定又给宇文宏林什么坏东西，距离近加上眼疾手快比宇文宏林先抢到，回头对着坏人就瞪眼睛，“你想得美，我死也不吃。”

　　“好卓儿，吃了才不会……”

　　手里紧紧攥着药盒的人听出差池，小脸险些就惨白起来，“嫂子，吃了才不会怎样？”

　　鲍灵新可不敢说，说了会被刚才杀气腾腾的宇文宏林捏死的，“才会漂亮。”

　　“吃了才不会死。”

　　四人一齐看向一直都不敢动的年儿，他知道也不该瞎说。

　　陆意鸣恨不得拍死他，就在桌下伸出手抓住他，力道很大可他就是没表情地忍着，看他不怕死似的就松了手，“卓儿他的话不可当真。”

　　倒是宇文宏林没什么，对抓着自己袖子的人笑了笑，“乖，保证卓儿不会疼。”就挽起他的袖子，从那个鲍灵新带进来的小箱子里取出一个玉质的小碟子，又拿出一根针放到小人儿的手腕上，“不许说话。”

　　童卓看他把针扎进皮肤里也不怕疼，光想着要血那个嫂子的话，都没有注意到那根针是空心的，不过眨眼的功夫就看他小心地拨出来，接过嫂子递过来的药膏给自己涂上。自己另一支手里还拿着那颗药，心里也明白了七八分。

　　鲍灵新接过宇文宏林手里的小碟子也没有那么高兴了，因为自己让小人儿担心那颗药了，捏了捏小人儿的脸后把小碟子里的血倒进了一个小瓶子里。“谢谢了，吃了药会更漂亮。嫂子先走了～下次给你做好吃的……”

　　看他急匆匆地跑掉，四个人都有些不自然。

　　这次最先开口的是陆意鸣，随意地坐着满脸严肃，“年儿，过去。”

　　没什么表情却美得惊心动魄，也不顾童卓摆手示意不用就规规矩矩地跪下。

　　看他像个行尸走肉一样找到父母的童卓有些心酸，他这相貌出生时必定也是大户人家的少爷，还心比天高，这样给自己跪着怕是满心的不服气。“陆老板，让他起来吧。他并没有真的做错什么。”

　　陆意鸣看着宇文宏林，“师儿锁儿自由了，薛公子怎么不帮帮年儿？”

　　宇文宏林倒是没什么担忧，看着陆老板阴阳怪气地很爽，“这样难得的美人儿，陆老板应该自己留着才是啊。”

　　“既然薛公子瞧得上年儿，那今日就送到府上。”

　　小卓卓看两个人不动声色地较劲，再看看跪在面前的人，“你们怎么可以这样，凭什么这样糟蹋他，你们怎么对他就是怎么对我童卓。我和六哥不是你们的玩物，就算是，也不能让他这样受委屈。六哥起来。”

　　跪着的人心里还是冷，陆意鸣不说话就是不起来，也不能起来。你自由了得意了，来看我笑话吗？也不理让自己起来的人，低着头背诗文一样道，“曾经年儿做过对不起你的事儿，现在你能回来，自然随你处置。”

　　看了看一点都没有流血的针眼儿，童卓对着陆意鸣绷起脸来，“陆老板，我们已经没有关系了，更不想介意这些过去了的事情。我猜他心里是在乎你才会那样对我，他没有什么配不上你的，陆老板好好珍惜吧。”

　　年儿抬起头看他，“不用你假慈悲，想怎么折磨我就痛快些。”

　　“折磨？。”

　　看他站起来，跪着的年儿猛地害怕起来。

　　他，想做什么？

　　19.维护是本能

　　看他站起来，跪着的年儿猛地害怕起来。

　　他，想做什么？

　　站起来看他一脸傲气却没了底气，小卓卓很无奈。示意看好戏的人也站起来，回身对跪在地上的人很失望。

　　“陆老板，林哥哥小你几岁，那日后卓儿也随他待你做兄弟。卓儿不懂大人的事情，可知道什么叫珍惜眼前人。”又走到最可怜的人身前扶起他，“六哥，没有人不喜欢你，七儿日后也不能常常来看你。只希望六哥记得，只有看得起自己了，他人才看得起你。”

　　看他叹息着离开，年儿回身看皱起眉头的陆意鸣，说不出话。

　　两人心血来潮，决定走回去。

　　宇文宏林也不带人，自己完全可以保护他便和他并肩到处走。

　　“哥哥这是带的什么路？怎么这么偏啊？”说着看四周，都没人了，刚才街上有很多人看自己，都不知道宇文宏林是怎么甩掉他们的。

　　“怕了？”

　　“不怕。”不料说着就被轻轻地按到墙上，被他双手拄到墙上圈在怀里，“会被人撞见的。”

　　弯曲着手臂看他瞪起眼睛，宇文宏林就邪邪地笑，“不是不怕？”也知道他说不出话来，就低下头看他的眼睛，“好卓儿，你怎么这么聪明呢？”

　　近的连他的呼吸都闻得到，推了推也没见他动，天还没黑所以他的睫毛都看的一清二楚，温柔的眼神直直地看着自己，还有越来越热的气吐到自己心上，就觉得脸上烧得都要红透了，更是乱了阵脚，“你，你，你松手！”

　　恼羞成怒也没用，宇文宏林还是慢慢吻了上去。

　　无法形容的温柔，所以被吻住的人都不敢呼吸，也不怕有人撞见也微微抬手搂着他的腰；想到墙上有些凉，就一边吮吸他清甜的唇一边把一只手放到已经没了力气的人脑后，像毒药一样，会上瘾会致命会不想停下来。

　　看他掉了泪宇文宏林才停下来，捧着他的小脑袋双手也抖了一下，“怎么还哭了？”

　　“谁允许你，你亲我的！”

　　！！？

　　宇文宏林就无语了，你允许我亲你的嘛，你眨着眼睛勾引我的好不好，你搂上我的腰好不好，你伸出小舌头让我停不下来的好不好？

　　也不知两人怎么折腾回家的，满心欢喜。

　　谁叫宇文宏林喜欢他，心软哄人都心甘，谁叫他喜欢，让他无理取闹也甘愿。以至于两个岁数加起来都不到四十岁的人甜蜜的羡煞旁人。

　　话说有一日小卓卓一早竟然爬起来了，撒娇耍赖压着他不让他起来要给他打理胡子？

　　“卓儿，今日不用。”

　　“嗯？”看他点头了就笑起来，“拔胡子还不好？”

　　？？！

　　然后小卓卓就坐到他身上给他拔胡子，宇文宏林微微抬头也没心思看他用的什么东西，不过也猜到是准备很长时间了。其实刚刚打理过，因为他不喜欢自己蓄胡须，所以小卓卓趴在宇文宏林身上急得都要出汗了也拔不出什么来。

　　“卓儿，先下来好不好？”

　　小卓卓不下去，看着手里的东西嘟起嘴吧，心想这什么破东西，害自己什么都做不好。低着头就开始想，这东西应该怎么改进呢？

　　宇文宏林躺在床上就诧异了，这一大早起来就这么勾引自己，他傻了。还这么不说话想事情，就抢过他手里的东西放到一边。翻身搂住他啃，这么勾引不喂饱他对不起他这么想着折磨自己。

　　“你不能这样。”

　　“乖，等下陪你抓虫子去。”

　　小卓卓正犹豫着就让他得逞了，险些没一口气喘不上憋死，刚刚能适应他就被抱起来，和他调换了上下就吓到了。叫了一声哥哥身子就彻底没了力气，只能由着他结实的手臂抓着自己的腰，小手按在他胸前绷紧了身体。看他眉头紧锁就问他疼不疼。

　　“让它短些行不行。”

　　天雷啊，这话说的直白，也真实的很啊。

　　被他弄得又舒服又无语，就把手探到他胸前撕开唯一的小东西，看他身上什么都没有了，小胳膊都快支撑不住身体了才提起他的腰，开始决定让他意识涣散。

　　小卓卓死的心都准备好了，他都没用力就让自己骑着他上下，深的像要弄穿自己一样，可挣脱不开还要发出让他更发疯的声音。也找不到什么能抓住可却不想停下来，自从吃了那颗破药，自己怎么这样了？

　　“自己动。”

　　看他松了手小卓卓都想哭了，就强撑起身子坐了下去，呻吟了一声就趴到他胸膛上却让他进的更深。本来身子就软，还比他身体小很多，脑子里一下子什么都想不到，光剩下咬着嘴唇害羞了。

　　停下来还不是宇文宏林最难受，搂着他坐起来亲了亲就开始继续折腾他，感觉他随着晃动抱紧自己更是停不下来。

　　停下来就看他把小脸埋在自己怀里死活不抬头笑起来，把他的小手拿开看了好一阵才亲了亲，“卓儿长大了。”

　　“哥哥，我不会死了吧？”

　　宇文宏林倒是没想多久，坚定的回答，“不会。”说着顺着他的脖子拿起那块玉看，“卓儿再过几个月就和别的孩子一样了，身体就好了。”

　　小卓卓枕着他的胳膊抢过他手里的东西也仔细看，“哥哥，不是颜色已经很深了嘛，怎么还没有好？会不会不能和你一辈子在一起了？”

　　“卓儿，有个道士说咱们这辈子的姻缘上有个坎儿，而且只有这一个很大的难关。”

　　“那他说什么时候？你说啊！”

　　宇文宏林就搂他入怀搂的紧紧的，“他说啊，一百年之后，会有人和你抢我呢。”

　　“一百年？”想着想着就张开小嘴咬他，“就会哄我，那时候谁还会要你啊。可是哥哥？如果我能好好活着，没人要你了，我还要你。”

　　刚想开口就听门外有人说话，亲了亲他说了句我也要你就披上衣服下了床，不紧不慢穿好衣裳面色凝重走了出去。坐在床上的人也纳闷，这么早就登门来找他，怎么这么大胆？越想越不对就决定去偷偷看看。

　　刚下床就险些摔了，站稳后才脸红心跳的叫人进来服侍，束发时对手指的小摸样儿看的瑶枝都笑起来。瑶枝一笑童卓也不好意思了，规规矩矩放下手让她伺候。

　　按理这个时辰不应该有人来，就出门想去偷偷看看是谁这么重要。

　　另一边宇文宏林也不在正厅会客，坐在房顶上玉树临风对身边那人爱答不理的，有一句没一句地说话。

　　“宏林，他怎么还是弱成这个样子？那药可是你用好东西换来的。”（药的事儿见第七章）

　　“我的人不用您操心。”宇文宏林也不看他，心想总不能说他现在这个一步三摇的样子是自己刚才给折腾的吧。

　　被无视那人坐在房顶也稳重威武，看着走走竟然停下来蹲下看蚂蚁的小人儿笑，只瞧他一身白色锦袍头束玉冠，这么早就戴冠根本不合乎常理，虽然还是没有表情可语气和缓了一些，“你还是那么为所欲为，不过他这样穿戴倒真像你的人。”

　　“他怎么穿戴都是我的人。”

　　“你就不能语气和缓一些，二十出头这么记仇。”

　　宇文宏林真想把他给踹下去，“占了便宜你还有理了？记仇与年龄没有任何关系，你要是敢动他一下，永远别想着从我这儿拿走任何一件东西。”

　　看他都有些急了，男人轻轻笑起来，坚毅的面容线条霎时柔和下来，“他喜欢看虫子？”

　　“恩。”想了想也看过去，“从小就没人和他玩，除了看书就喜欢抓虫子。你想干什么，你不许吓他。”

　　“看你急的，什么时候说吓他了？宏林，你不会没事儿就陪他抓虫子吧？”

　　“我和你不一样，他想玩什么我都可以陪他。哪怕他活不成了我也可以陪他，我不能让他再一个人了。”

　　男人试着换了个姿势，看身边的人望着远处一脸认真，“你这宝贝吃了好几年的毒药都不知道，这年头怎么还有那么心狠手辣的孩子？怕是陆意鸣不久便会弄死他。”

　　“陆意鸣最好弄死他，否则我也会弄死他。”

　　“宏林，你猜他见到我会不会害怕？”

　　宇文宏林刚想伸手拦住他就见他飞身下去，笑了笑再次坐稳。心道小娘子你一定要气死他，不气到他可就不像我宇文宏林的娘子了。

　　想了想就看了过去。一双小手白净的甚过官宦大家的小姐，拿着根小树叉拦蚂蚁，不知道蹲了那么久，站起来会不会头晕呢。

　　20.勇敢面对我的问题

　　童卓刚用树枝子帮着蚁群挪开一些大石子就听到有笑声，慢慢站起来觉得来的人眼熟就仔细看。看他要往前跨出一步就叫起来。

　　“您不能落脚！”

　　男人明明可以落脚，也不知怎么却定在空中，虽然男人一只脚站得很稳，可华贵的衣裳定在空中显得很不协调，尴尬至极。

　　“您不能踩到它们。”说完童卓看着他笑笑，心想你别发愣啊，你快看看脚下好不好。

　　“你帮了它们其实是在破坏它们的自然法则。”说着男人在一旁稳稳落脚，气的几乎都要在地上跺一个大印子。

　　“为什么？”

　　看他微微皱起眉头男人开始讲大道理，“因为即使我不踩死它们，其他人也会踩死它们。你阻止我了，能阻止天下人吗。”

　　童卓原本对他印象不错，听他这么专横就觉得他气势好霸道，“见到了该救的就一定要救，您见到在乎的事物遇到危险会袖手旁观吗？如果是您在这里蹲着帮它们，这时候晚辈我就突然出现要阻止您，您会同意吗？”

　　“心慈手软会吃亏，你不可能会被永远保护。”男人无奈，心道我也不可能蹲下看蚂蚁。

　　“被保护是晚辈的福气，这和蚂蚁也没什么关系。前辈，追求自己在乎的，这是一种执念。再说您要回答我的问题啊，要是您蹲在这里保护它们，是不是也会保护到底？”

　　前辈就想拍死他，“小孩儿，老夫不会蹲在这里保护它们。”

　　“您不能回避晚辈的问题，您这是不想面对现实。”说完小卓卓看他像是生气了一样就笑笑，“前辈不要动怒嘛，多简单的问题，回答就好啊。”

　　“老夫说了，不会做出这么幼稚的举动。”

　　看他气的忍住怒意，小卓卓也不怕，继续让他心烦，“假如嘛，前辈不要这么古板。”

　　古板！敢说我古板！男人正要拍他就见小孩儿被抱走，看两人在不远处站稳就恢复冷冷的表情，敢这么气我，不想活了。

　　等宇文宏林把自己放下也不知道他从哪里冒出来，就推开他要搂住自己的手，“哥哥，这位前辈是什么人啊？”

　　看看，多好的媳妇儿，维护相公维护的那叫一个敬业。

　　宇文宏林还是搂住他，“谁也不是。他要打你问他做什么。”

　　“前辈对我没有恶意的，掌风很轻啊。”

　　前辈听到可爱的娃娃音笑起来也不生气了，刚才被‘蹲不蹲下保护蚂蚁’的问题还真是想拍死他，他这么说明显是在保护自己，也怪好玩的。

　　小卓卓看他笑起来也没那么讨厌了，“哥哥是送走客人回来的吗？”

　　搂着他实在是想把不远处的男人赶走，就把人给搂紧静下心来，“送都不走，在你面前呢。”

　　“卓儿过来。”

　　看他知道自己名字也不怕宇文宏林的样子，小卓卓就想走过去，动不了就回头瞪眼睛，“哥哥在这里前辈不会把我怎么样的。”

　　得，聪明过头了。

　　男人见他恭恭敬敬慢慢地走到面前，倒是心情不错，“娃娃，将那玉拿出来给前辈瞧瞧。”再看他把脖上的玉慢慢扯出来，仅仅扫了一眼就让他放回去。

　　宇文宏林立在廊下无可奈何的很，对着那个毫无戒备心的人就彻底服了，“你给我回来。”

　　看男人不说话没什么表情小卓卓就回到宇文宏林身边，一脸的疑惑。这前辈能进来就不是简单人物，宇文宏林不喜欢他可也没有妄自决定赶他出去。还知道自己带着东西，那他到底和宇文宏林什么关系？

　　男人倒是依旧严肃，看着两个孩子交换眼色叹了口气。

　　“宏林，你娘想你了。”

　　还真是想见，虽说自恋可到底是三个孩子的母亲，明明救了最喜欢的小儿子的宝贝，都暗示了让他们回家叫娘，可还是不回家看看，不看也就罢了，还带着媳妇儿给跑了。心够狠的，薛倪霜气的把宇文意储很喜欢的画给撕了，不撕不解气，谁让你把孩子逼走的。

　　宇文意储为了画，这就来了。放下一点点面子，打着顺路的旗号就来了。

　　暗示没有用，宇文宏林不说话。

　　“还要爹请你吗？我告诉你，要不是访友路过此地，你以为为夫会站在这里？”

　　小卓卓看男人一脸严肃，心想就是你让他离家出走的啊。可真是个好爹爹，你儿子还真是像你。再看站在身边的人也不说话没什么表情，还真是亲父子，好在脚下是石板，看了看就提起裙边跪下，“卓儿给前辈请安。”

　　宇文宏林一时没拉住他，待他跪下也还是作势要拉他起身，一边还振振有词，“不许跪他。”

　　“哥哥你也跪下。”

　　宇文宏林对他他实在是无语，也不想扶他起身了便自己站着，背着手就是不跪。

　　“跪下。”声音清脆带着苛刻抗拒的坚决，对了，还有不能违抗的眼神。童卓知道自己的样子一定，一定？有气势。

　　于是，通的一声，宇文宏林极其别扭地用双膝在地上砸了个大坑。

　　看他跪下没有表情却一身的不服气，宇文意储心想原来你也有怕的，不容易啊。酒色财气你都不沾，天下万物你都不贪，还以为你真就没什么‘破绽’，看来也不见得嘛。将近八年他都从不肯跪下过，这小媳妇儿的话竟胜过爹娘，不过小孩儿还是很懂事嘛，“卓儿，要叫爹。”

　　童卓有点儿懵，侧头发傻，“可以吗？”

　　这个节骨眼上，宇文宏林觉得自己太委屈了，可当真想听听他这样叫，不假思索下命令，“不是可以，是必须。”

　　“爹～”说完小卓卓抬头看了看这个突然出现的爹，觉得原来他和只见过一面的娘还真是天生一对，不会宇文宏林像他这个岁数还是这么霸道吧？

　　察觉到宇文意储的眼神，想着想着就拉拉身边跪的笔直不低头那人的袖子，“哥哥，你不叫我一个人叫了也没用啊？”

　　一脸冰冷的微微抬头就看宇文意储隐藏在眼角的期待，心想叫一声也不会死，就唤了一声，喊了爹也觉得没什么生气的了。

　　宇文意储险些没哭出来，这么多年了，他一直都没这样叫一声爹。最喜欢的小儿子连家门都不进，媳妇儿想他就和自己闹，这日子可算到头了。看那个小孩儿对自己甜甜地笑，既然也都定下来了，心想男子就男子吧，大手一挥，“起来吧。”

　　扶起都快跪麻的童卓小朋友起来，宇文宏林也不看脸上隐藏不住笑意的男人，头一次觉得尴尬，可不知道为什么。

　　“谢谢爹。”

　　“好乖，爹送你一份见面礼。”说着看向有些怀疑的儿子，“过几日便是十五，宏林这就带着卓儿去励勤山吧。”

　　宇文宏林看他不像是说假话，可确实不想欠他人情，“那仙人回山也是知道的，可没人能靠近一步，也不敢轻易冒险。”

　　“爹同他结识一场，你们能进山还是可以的，不过能不能找到他，找到了他救不救卓儿要看造化了。”

　　听他们说话，小卓卓也知道自己到底多麻烦，“我不是好了吗？那么危险咱们不去了，就不要再去欠人家一份人情了。”又看了看一脸思索的‘霸道’爹，笑的那叫一个视死如归，“谢谢爹，这份疼爱卓儿记下了。”

　　“宏林你看看卓儿，这样的孝顺和你小时候一样。”

　　宇文宏林高兴，那是自然，我娘子必须乖巧。

　　“怎样进山？”

　　“自己看吧。”

　　小卓卓眨眼功夫就看不到奇怪的爹爹，“哥哥？爹去哪里了，让咱们看什么？”

　　宇文意储不想多说那个变态的爹，“看这个。”说着把宇文意储留下的纸条放到他手里，等他拿稳了才抱起他，骨头不想寻常人家男孩那么密实，还这样轻怎么办才好，“地上那么凉，以后不许再跪。”

　　“那是你爹啊？”看他身体霎时冷了下来低头要生气就搂紧他，“那是咱爹啊，就算他对你不好也是亲爹啊。”

　　“明日就出门。可是娘子，你说咱们这一整天做些什么好？”

　　小卓卓决定自救，换上严肃的表情，“不是好了吗？怎么我还是会死。”

　　宇文宏林把他放到床上才开口，“卓儿不会死，这病好了一多半不算真的好，去根儿才算真的好了。”

　　“那咱们进山了，找不到那个人就当作去游玩了好不好，你不可以怪爹爹。”见他想了很久才点头，就在他怀里靠的舒舒服服的，“你当初为什么跑出来了？”

　　“因为他打了你夫君我一记耳光。”

　　“为什么？”

　　“因为我说这辈子都不会不碰女人。”

　　小卓卓很不理解，十几岁就说出这么不该说的话，也就只有他宇文宏林了，“为什么，不是男人都喜欢女人吗？”

　　“不知道，就是不喜欢。”说着从他手里抽出纸条，躺倒床上看他一动不动坐着不理解的小样儿，也决定等到夜里再折腾他了，“不过卓儿，如果你是女子，也许我会突然就不喜欢男子了。”

　　“你才是女人！”

　　看他扑上来要张嘴，躺着的宇文宏林欣然接受，搂进怀里就亲。被搂住的人也乐意趴在他身上压着他，就是亲着亲着躺着的男人就坐起来，呼吸急促说什么要去办事。小卓卓看他拿起宇文意储留下的纸条就走了很不高兴。

　　怎么这定力越来越不好了。

　　21.我的男人

　　到山腰时宇文宏林把一点儿都不想动的人从车里抱出来，让一行人留下等候便拿了一些必要的小东西。因为刚过了午时所以还是有些热，走了几千米就亲了亲跟在身边的小人儿，顿时凉爽一些。

　　童卓小朋友不热，带着那块神奇的东西冬暖夏凉的，被他亲了不好意思，“你明明能自己降下体温的，光天化日不正经。”

　　宇文宏林很像和他继续缠绵一会儿，不过现在不是亲亲我我的时候，发现不对给怀里的人下命令，“别动。”说着抱起身边东张西望的人跃到半空，“宇文宏林前来拜访，还请高人现身一见。”

　　刚才还有劲风席卷的地面安静下来，四周也不见冰刃飞来，看的小卓卓死死抓着宇文宏林的衣襟看地面，他都不说自己是薛宏林，不怕招来杀身之祸？

　　落地后宇文宏林把人放到地上看，“怕不怕？”就算他再聪明也确实是个孩子，“吓到了吗？我在呢。”

　　“瞎说，哥哥在身边也没什么怕的。”就是觉得对手太厉害，宇文宏林和自己在明他在暗，再说这周围百米明显没有人，他是怎么呼风唤雨的？这么热的天冰刀子都能瞬时射、出来，不过现在安静下来也不对，宇文意储明明说机关重重，这机关又再哪里？

　　“宇文宏林你小心。”

　　“好乖。”

　　宇文宏林也纳闷，一直都知道这山上住的仙人不许任何人进山，如今这样安静根本就不对。也没有什么其他来拜访之人遇到的事情，就顺着山路牵着他的小手慢慢走。

　　“宇文宏林，你背我吧？”

　　“不行，万一有暗器从后方过来怎么照看你。”

　　“不会，要是有早就不会让咱们走这么远了。走不动了嘛～”

　　把他背起来走的更加谨慎，心想早知道昨夜不折腾他好了，进山也是冒死一拼，拼了他的病就会好，不拼那病什么时候痊愈根本不能确定。

　　小卓卓趴在他背后差点儿睡着了，舒舒服服地根本感觉不到颠簸，也不知怎么就睁开眼睛，晃着腿左看看右看看，看了半晌怪无聊的酒睡了。醒了也不动，装睡。可惜没办法视力好，睁开眼没多久搂着宇文宏林的脖子就笑，“我要下来，快点快点！”

　　“乖，咱们不去打扰它好不好？”

　　“不要，那是什么啊？我要看～哥哥，宏林哥哥，宇文宏林哥哥！”

　　宇文宏林就不知道他怎么醒的，也猜到他会好奇就没想让他看，刚想绕过那只熟睡的小老虎，这怎么就醒了呢？把他放下来就拉着他的小胳膊一脸严肃，“是没长大的虎，卓儿在这里看就好，万一它母亲大虫回来会很麻烦。”

　　“它们也不会飞，你会嘛。它娘亲回来你抱着我离开就好啊？”说完就要走进看那只睡着的小虎，刚走进最让宇文宏林担心的事儿就发生了。

　　小卓卓还真是不怕死，刚刚蹲下就看到一双陌生的大眼睛睁开，盯着自己不动。仔细一看好可爱，像小猫却好看几十倍，雪白的皮毛上有一条黑色的条纹，不脏反而衬得白色光亮的毛毛更显干净就死死盯着看，看着看着就伸手，吓得宇文宏林赶紧抓着那只小手带回来，“不能摸，这是猛兽，会咬人。”

　　“你也会咬人，你是猛兽？”

　　宇文宏林没工夫和他解释，也奇怪这小虎没扑上来咬，反而卧在地上和他大眼瞪小眼地一直看，正犹豫着就看小东西晃晃悠悠地站起来，刚想抱小人儿起来离开就看它一头载到了，眨着大眼睛可怜的很。

　　“它被我吓到了吗？”说完看着躺倒的小老虎一脸不理解，“宇文宏林你看！它听得懂，它笑话我。”

　　“那是舔爪子怎么能是笑话你呢，卓儿乖，咱们走吧。”

　　推开他最次蹲下的小卓卓就是认定了自己的想法，“它就是笑呢，它用爪子盖上脸笑我。不过它怎么没力气的样子，你给它看看吧？”

　　看了看动不了的小老虎又看了看四周，只想着赶紧离开，也没什么顾忌宇文宏林就快速从它前爪拔出一根刺，足足一指长，带出的血丝就不少可见扎的很深。从袖中找到一颗药捏碎抹到小虎的脚掌心，止血了才搂着看的仔细的小人儿站起来。“可以走了吧，时间不早了。”

　　“哥哥，我想抱抱它～”

　　叫哥哥那就是有事儿，可现在不是斗嘴的时候，“不行。”

　　“它动不了不会咬我，再说它的娘亲应该很久后才回来，你看它多怜人儿，我要抱抱嘛。”

　　宇文宏林急中生智抱起不甘心的童卓小少爷就飞出老远，“它母亲回来了，咱们办完事儿再来找它。”

　　被放到地上童卓也知道他骗自己，可都离它老远了还能怎么办，自然是知道他是怕自己受伤就撅起小嘴被他牵着手慢慢走，办事，办什么事儿也没有小动物好玩啊。好不容易知道什么是书里写的大虫了，好不容易遇到一只“小虫”了，好不容易这小虎还不会咬人了，抱不成了。

　　不知不觉走过了一个时辰，一路上他累了宇文宏林就抱着他沿着小路往山上走，路不好就抱起他跃过去。走着走着竟然遇到分岔路，觉得蹊跷宇文宏林就找了块干净的石头让他坐下来，喂他喝了些水才坐到他身边。

　　“都是我不好，让你这么累。”童卓小朋友向来体贴，标准的好内人。

　　“不累，你好好的就行。再说你林哥哥十几岁就走南闯北，吃不上饭的时候都有，这也不算累。”

　　小卓卓看他眼睛里有担忧，反正这山上都没有人就凑上去搂着他，想了想心一横就亲了上去。不能让你不累，总能让你凉快一些吧。这玉你不让摘下来，那至少让你高兴也好。

　　结果证实这个突如其来的举动确实很有用，笑着离开他的唇宇文宏林笑的那叫一个美。看他笑成那个样子松了手的人更是不好意思，就低头看手指。“别看我了，这有两条路，咱们走那条？”

　　看他低头宇文宏林就搂上他的小腰，“既然娘子害羞了，那卓儿踏上哪条路不害羞了，就不走哪条。”

　　“正经一些。”

　　“你主动的，我没想在这种时候怎么你。”

　　“呸，你别想再碰我！”

　　宇文宏林看他抬起头要咬人就抱住他，只是亲了亲头发，“错了错了，不该引诱卓儿。等治好了病，想怎么打都随你。”

　　听他这么说偷偷笑起来的小人儿刚想说话，就看远处飘来一团东西，仔细一看是那只小白虎跑过来。看样子活蹦乱跳的，应该是那前爪的伤好了才跟来的。它怎么追上来了，难道，难道是喜欢自己？

　　宇文宏林也听到声音回头，想的却是它不会想吃自己媳妇儿吧。想了想就见那只小虎跑近后坐到地上看身边的小人，看了看就慢慢站起来摇摇尾巴，迈着调皮的步子再不回头。

　　小卓卓看它要跑站起来就追，心想不抱到你太可惜了，应该抱得起来吧？站起来到自己腰的样子好像很小的样子，怕宇文宏林不让就胡乱说话，“哥哥，就走它走那条路。你让我抱到它卓儿还亲你。”

　　？？！

　　他选的那就追吧，不让他抱到以后怕是不会有舒服日子过了。就牵着他的小手跟在小白虎后面，跟着跟着一眨眼它就不见了。小卓卓自然是急了，晃着身边镇定的男人就闹起来，也不想那小白虎是怎么消失的，就是闹。

　　实在是无语了宇文宏林抱起他就追呗，这路都走了一半，天也快黑了只能顺着这条路上山，因为山顶一定有人，这是直觉，亦是经验。

　　童卓小搂着他也不闹了，他是一家之主嘛。

　　所以一家之主的决定那就听着呗，他抱着自己已经很不能分心也不想打扰他，既然怀抱那么踏实，索性闭上眼睛就像那只可爱的小白虎，要是能抱抱它一定好玩死了，想着想着就没了知觉。

　　也不知道他怎么赶路找小白虎的，乐的清闲。

　　清闲过后睁开眼，便看到一扇小木门。

　　“哥哥？小白在这里吗？”

　　小白？反应过来宇文宏林就觉得微微抬头看自己的人怎么这么招人疼呢。沿着路真的还就只找到这一处，看起来很简单的住所，难道世外高人都这样简朴。不管是不是要找的地方，总要让他能有个像样的地方休息，自己到没什么，让他睡到荒山里可舍不得。想着把怀里的小人儿放到地上笑了笑，“唉，娘子你怕不怕？”

　　小卓卓看了看门，又抬头看看他。

　　“不怕。”

　　22.谁的男人谁不爱

　　刚说了不怕那扇小木门就开一条缝了，吓得小卓卓紧忙推开要贴上来的人。定下心来就看门里的人，看的很清楚，因为太阳还未彻底落下。门里的少妇真真的是个小姑娘的样子，看发髻才敢相信是嫁了人，看着两个人笑了笑将门完全打开。

　　深山老林的，大傍晚的，如此美人笑立眼前的确够惊艳。

　　一身红衣加上夕阳的余晖衬得姑娘更加娇俏，五官精致无可挑剔，清纯又妩媚竟很协调。也不说话就是轻笑，侧开身子示意让两人进来，看他们进来才眨着眼睛关好门再次走到前面引路。

　　“姐姐，不怕我二人是坏人吗？”

　　引路人回身不高兴，对着发问的童卓小朋友就嘟起嘴吧，“你才是姑娘！”收回气焰再次变脸，笑的那叫一个甜美，“你么找才先生吧？”

　　宇文宏林其实早就看出来他不是女子，心里笑自己娘子好可爱，“正是”

　　那少年平静一些，“二位请跟我来吧。”

　　小卓卓看他实在是和男子联系不到一块去，这人比六哥年儿还妖还美，一个男子穿什么红衣裳，一个男子怎么女子装扮，一个男子就算不上妆也不能长成这样啊。越想越着急就看和自己并排走的人，他怎么这么平静啊？

　　看他有些不对劲二宇文宏林就小声贴到他耳边，“卓儿在想什么？”

　　“没有啊。”

　　“娘子也想这样打扮吗？”

　　听他叫娘子小卓卓才放下心来，“不要～”说完偷偷乐，对着那样的美人都还在叫自己娘子，是个好哥哥。

　　在前带路的妙人听着两人小声二耳语也偷偷笑，不想打扰也不回头，心里有开心有不开心。开心的是在这里这样久了都没见过这样恩爱的，而且还是两个男子；不开心的是那个一身贵气的高大公子除了第一眼仔细看了看自己，就再没仔细看过，自己不好看吗？明明比他娘子好看一些啊？

　　院子很大有很多小屋子，看起来很整洁干净和普通人家没什么两样，宇文宏林跟着那美人心里很平静，就单说这么人烟稀少的地方有个这么绝色的少年，就够确认自己找对地方了。

　　少年带路，两人紧随其后。路程短的很，两人走得却异常谨慎。

　　等在屋里的白衣男子站起来，让两人坐下才再次带着那红衣少年坐下。

　　最先开口的是宇文宏林，毕竟是来有事相求，礼貌行礼，“先生可是才懿，才仙人？”

　　男子看起来不到三十岁，自然仙风道骨，笑起来更是如沐春风，“修道之人罢了，可不是仙人。还称呼先生即可。”

　　“才先生，我二人有事相求，冒然进山请不要见怪。”

　　那红衣少年也不顾礼节就坐到童卓身边，看着看着就笑，“童卓对不对？”

　　小卓卓就没见过这么妖孽的，这不是人吧？点头后还是纳闷儿，明明从未见过就知道自己姓名，看来那才先生还真是厉害。

　　其实心里也有种说不出的感觉，这山里原来也有和自己一样的人，不顾世俗选择男人的男人。见过的夫妻二人都是男子的也没有几对，有悖常理也是事实。不过仙人也喜欢男子，倒是第一次见识。

　　“这病先生我治了。”

　　只看看了就知道所求何事，宇文宏林有些不敢相信，“那才先生，您是否有什么要求？”说着想起传闻，他很少见人，不贪钱财只要些很奇怪的东西，这次竟然让自己安全到这里，这是想和自己换什么？

　　“要你的七十年寿命，也就是说宏林在而立之年，会死。”

　　听那个什么老头子轻轻说出的这番话，最不高兴的是被红衣少年看的很害羞的人，站起来就冷下脸来，“才先生，我们打扰了，您不用劳神取走我哥哥的寿命了。”

　　“卓儿不得无礼。”

　　才懿搂住钻进怀里的人，一脸镇静地笑起来，“小公子不要口是心非，心里不服气说出来，先说说我这个老头子怎么个老法？”

　　他怎么知道！

　　还真是仙人？自己想什么都知道，小卓卓索性直言不讳，“才先生给童卓的感觉就是老头子，没有理由。”

　　“可是你哥哥想救你，你阻止也没用。”

　　小卓卓怒了，“才先生不救我没关系，七年后我也不一定就会死。说不准还会多活几年，这生意不合算，我哥哥不会做。”

　　男人大笑起来，笑的神清气爽似的，“小孩儿，你哥哥都敢为了你去犯死罪，这次怎么就不会了？”

　　“因为天下不会只有你一个高人。”说完对着身边的男人笑笑，“哥哥死了我也不会独活，又不是没死过。”

　　宇文宏林一直没说话，其实也是在这样想。上次他就吞金自杀，这次指不定怎么寻死。虽说那块玉还能坚持有用几年真的不知道，不过十年八年他还真是不会出什么事，自己这些能力还是有的。

　　“才先生既然知道宏林的能力，可以将条件更该。”

　　才懿心想好相爱的一对孩子，年岁都不大却一个比一个机智。一个天赋秉义懂事听话，一个稳重沉着考虑全面，自己那位夫人什么时候能聪明些呢？

　　“萌儿敢再动一下试试，再敢动一下回山里玩去，别想回来。”

　　红衣少年看到他眼神飘忽便看出心里想的什么就嘟着小嘴松了手，心想我也没怎么用力嘛，只是轻轻掐了一下嘛～

　　宇文宏林和童卓也不知道那两个人在玩什么，就看一个严肃得很一个委屈的很，好像在对话一样。看的宇文宏林也怒了，自己活了这么大就没被这么无视过，自己都说了请他换个条件，还这么沉默。

　　“才先生，请您回答我哥哥的问题。”

　　处理好家事的才先生看向小孩儿，“不要仗着自己聪明就没大没小，你哥哥都忍的，所以小公子你也要多学学，不是什么坏事。”再看了看很安静的宇文宏林就站起来，“一开始说给他治病，也没想要什么回报。”

　　？？！

　　“才先生，为什么？”小卓卓猜不到，直接用问的。

　　“问他吧。”

　　两人一起看向笑呵呵的美人，不认识啊。怎么回想都不认识啊，听才懿的话明显是这个少年在帮忙，能让才懿那么古怪的人这样，这小夫人还真是很有意思。

　　美人很开朗像个小孩子，比童卓小朋友都像小孩子，笑的很天真心里想什么都在脸上，“你们不记得我了？”

　　才懿决定情景一会儿，“两位今夜住在最西边的屋子，明日记得早起。”说完背着双手离开。

　　美人轻启朱唇，“我叫白萌，明早记得早起啊。”

　　宇文宏林牵着小卓卓的小手眼睁睁地看着美人变成那只小白虎，然后“猛兽”摇摇尾巴转身也消失了。两人看着地上留下的一堆火红的衣裳，看向对方有些不知道说什么，又相视笑了笑牵着手回房休息。

　　再说咱们小白萌。

　　摇着细长的小尾巴就找到那个刚才威胁自己的坏男人。用小脑袋蹭了蹭他的膝盖他也不理自己，摇了摇尾巴他也还是拿着什么东西看，不就是轻轻掐了你一下嘛，又生气不理人。抖了抖身体站起来就贴上他。

　　看他坐到自己身上，才懿就放下手里的东西看他，“又勾引人。”

　　“没有～”说完感觉他要站起来就勾住他的腰，“再说你也不是人。”

　　“又想要，萌儿这算是报答我？”感觉他把尖尖的下巴放在自己肩头，很认真地点头实在是无语，怎么这么大了还这么傻，“下次穿着衣裳进来。”

　　白萌搂着他又点了点头，“相公你真好。”

　　“哪里好？”

　　“娶我了啊，还救他。”

　　才懿心想傻就傻吧，就亲了亲小笨蛋的大眼睛，“都娶了几百年了，才想到我的好，你什么时候能长大。”

　　小妖精用精致的鼻子蹭了蹭男人英俊的脸，“相公不想吗？”

　　这么勾引都不想？那就不是男人。这么妖娆的夫人自己都疼爱了几百年，怎么还这么和第一次一样喜欢蹭人，不过他永远这么像小老虎一样也好。

　　另一个男人比较痛苦。

　　搂着睡的甜甜的小娘子宇文宏林都快控制不住了，不过看了一会儿也平静下来睡着。

　　等他睡着有些松了手童卓才睁开眼看他，他带着自己奔波了那么久都没怎么笑过，才不到一天就又有成熟那么多。

　　他真的是累坏了吧，这样抱着自己赶路，他怎么会对自己这样好呢？

　　这么好的良人，那童卓一定让你好。

　　23.小白

　　宇文宏林是难得的，可却不是万能的。

　　因为这世上，根本不存在所谓的万能。

　　两人起来没有人伺候洗漱，就自己找到东西打理一切。其实都是宇文宏林在伺候他，小卓卓乖乖坐着就好了。

　　也没有人两人就到院子里随意看看，童卓小朋友发现葡萄架开心的不得了，伸手就要摘葡萄，却被身后的男人拦下。

　　回头一脸的不理解，“哥哥我饿了。”

　　还不等宇文宏林回答，‘小老虎’就跑了过来，笑起来满脸的天真，“两位恩人，你们现在还不可以吃东西。”

　　小卓卓看着突然出现的“妖怪”也不害怕，看着他可爱的小虎牙很是无奈，“小白，什么时候可以吃？”

　　“这个？”说完白萌小朋友就咬手指，破坏了完美的美人形象。

　　“把手拿出来。”

　　看他来了小白紧忙把手指拿出来笑笑，“相公～”

　　才懿看他把手缩进袖子里就无奈啊，然后对着自己的葡萄一脸心疼，好在这个宇文宏林拦住那个小孩儿，要不心疼死。

　　“小孩儿，把你颈上带着的东西拿下来。”

　　很饿很饿的小卓卓看宇文宏林点头才把东西摘下来，看了看才放到那个小老头的手心里，就看他不知从哪里拿出一块石头，和自己的玉放到一起后也没见他做了什么，却着实神奇的很，也知道他真的不是人了。

　　长的好，会法术。可为什么那么变态呢？

　　宇文宏林看着玉坠从黑变白也就明白了，接过才懿指间的绳络重新给小人儿戴上。

　　“再次变黑就没事了。”说完看了看眨巴眼睛的夫人，很是无奈，“萌儿，给他们弄几条鱼，让他们自己弄着吃吧。”

　　然后白萌看他消失就再次笑起来，“卓卓，小白不给你吃鱼，你想吃什么我给你变出来好不好？”

　　小卓卓也不管玉坠到底怎么了，就和妖精熟络起来，“小白，你变回虎的样子让我抱抱可以吗？”说完回头看盯着葡萄看的人，“哥哥，你找吃的吧。”

　　看他安全了宇文宏林知道自己已经多余，就出门开始‘找’吃的。

　　“卓卓你真好，都不怕我是妖精。可是，相公不让别人抱我的。”

　　“小白的相公会变成什么啊？是不是和你一样？”

　　白萌和他一起找椅子，“相公应该不会变成什么吧，我遇到他时他就这个样子，然后就一直没有变过。其实他很好的，为了我他还和他的师父闹翻了，都不去做神仙了。”

　　童卓开始觉得震惊，“那他多大了啊？”

　　“不知道，我才五百多岁，他说他都不记得自己的年纪了。”

　　才五百岁！不过还真不像那么大的，于是小卓卓就开始瞪他，“不许咬手指！”

　　小白拿出手指笑笑，“我是白虎嘛～咬咬都不可以，又没有咬你们。”说完张开小嘴露出小虎牙，“吓人吧。”

　　很想笑的小卓卓不害怕，这么可爱的小老虎，怪不得那个小老头连神仙都不做了，“小白，你变成原来的样子让我看看可以吗？”

　　“相公说了，不让我变回去。他还说今日你一定会想方设法地想抱抱我，他还说要是我被你抱了，就让我回山里去自己睡。”想了想开始眨眼睛，打了个哈欠，“山里没有被子，也没有他拍着我睡觉，可吓人了。”

　　小卓卓晕，原来这个世界上还有比自己幼稚的，自己够能腻着宇文宏林的了，这个哥哥不是哥哥弟弟不是弟弟的小老虎，他相公一定要想哄孩子一样哄着吧？“那你是先是白虎呢？还是先是人的呢？”

　　“我是老虎，我是野兽！”瞪着眼睛说完继续呲着小牙，“我还很小的时候我娘就把我赶出家不让我回去，然后相公就遇到我了，他那时候想做神仙，原想抓我做神兽的。后来，后来就？”

　　“就什么？”

　　小白于是很幸福的样子，“我不知道他怎么找到我的，那天我睡醒睁开眼睛他就躺在我身边了。你知道的，我们只吃活物的，他睡觉我就趴着看啊。然后就和他认识了，他很耐心地教我说话什么的，然后我觉得他很好啊，然后有一天我醒来就这个样子了，就和你们一个样子了。”

　　看他很认真的样子，童卓小朋友觉得那个小老头也不错，“你们谁先说想在一起的啊？”

　　“他啊。我能走路之后想到处玩，再后来有一天他说再也不回来，我就哭了，哭了他就，就。”

　　“就很疼对不对？”

　　“也不是啊，就是他可坏了，我晕了三天呢。醒过来他都好多胡子很累的样子，好像还哭了呢。再后来他不在家我就抓蝴蝶啊，他师傅就来了，让我变成人的样子后对我可凶了，他说我毁了相公让我离开。然后我就跑了，可是醒来他还是睡在旁边，我还是趴着看他啊。”

　　小卓卓有点想哭，“你趴着看他？你不想做人了！”

　　“那时候我就随时可以变成人了，可我还是不想做人了。他醒过来抓着我的爪子就笑，他说可以不走了，可以和我很久很久在一起了。”说完自己没什么，身边的恩人哭了，小白立刻慌了爪子，“卓卓别哭啊，我做错什么了吗？”

　　“没有，呜呜～小白变回去，让我抱抱？好不好，呜呜～”

　　白萌就无语了，不就是想抱抱嘛，就走到另一个房间退下身上所有的东西，小跑着回来跳到桌子上看已经不哭了的恩人。

　　得逞的童卓搂着小野兽笑的惬意，感觉小老虎蹭了蹭自己的脸就看他的爪子，“不疼了就点点头？”看小白点头了，小卓卓轻轻地揪着他的耳朵坐到凳子上看他，“小白，咱们相公都很不容易，咱们不能让他们很累。”

　　小白穿好衣裳回来就坐到看着玉坠的人身边笑，“卓卓，宇文公子年岁不大可是好稳重，我听相公说他为了你肯这样忍着对人服软，也是能屈能伸的大丈夫呢。”

　　“他很好。”

　　宇文宏林回来就见自己娘子越发清灵，给他倒了杯茶又服了一颗药才坐下来，对一脸笑意的白萌也点头示意。

　　“卓儿，咱们要下山了。”

　　“哥哥，小白一起下山可以吗？”

　　才懿走进来异常平静，“不可以。”说着坐到最后一个凳子上，“萌儿要是什么时候想卓公子了，相公再带你去。”

　　“哦。”

　　宇文宏林心里一块石头总算落地，“先生，我带卓儿先回了。”

　　看他和小老头好像很熟的样子，小卓卓也跟着站起来，“才先生，你对小白好卓儿很敬佩你，也谢谢你治了我的病。”

　　“谢就不用了，再说二位是萌儿的恩人，有恩是一定要报的。不过，日后你再敢逗萌儿让你抱，就算先生我不怎样，这世间的所有野兽也是会咬你的。”

　　小卓卓看他又玩笑又认真的样子也轻松下来，“先生放心，野兽知道先生您的夫人喜欢我，是不会伤害我的。”

　　两人下山前面子不小，才懿和白萌都送了一阵。看着一对璧人打闹着走远，两人中高一些的男人回身往回走。

　　“相公？咱们什么时候下山啊？”

　　“你不听话还想下山，想得美。”

　　“恩人哭了啊，相公说的，滴水之恩当涌泉相报的。我此时又哭不出来，他留了很多泪啊，我要还他啊？”

　　“我去抱其他人，你会开心吗？说好了不能被他骗，你还是让他抱了，我的话都不听，下山的愿望打消了吧。”

　　小白嘟起嘴吧一脸委屈，“相公欺负人。”

　　“你是人吗？”

　　“你也不是人啊。不和你好了，我回山中的洞里去～”

　　才懿心里就痒啊，这小笨蛋梨花带雨的勾引自己，不过倒是越来越养眼，就抱起娇妻哄，“不哭了萌儿，回去吃葡萄好不好？今日熟的最好，第一颗也最好吃，萌儿睁开眼睛笑一个行不行。”

　　“那相公吃，我吃第二颗就好～”

　　结果第一颗小葡萄自然是两个人一起吃的，不过谁分的比较多这个答案无从考证了，最后小白觉得他没完没了就推开他跳出老远摇摇尾巴，给一脸笑意的才懿先生留下一套衣裳和发带。站在葡萄架下的人，也只能笑笑把东西拾起来。

　　和宇文宏林差不多。

　　才懿也不是万能的，却是难得能为了一只小白虎而不做神仙的。

　　24.这样的决斗不靠谱

　　时间最说不清楚，有时候快的，眨眼之间而已。

　　宇文宏林侧着身躺在床上，很仔细地看抓着自己发丝玩的小人儿，白净的小脸上全是惬意，完全变了一个人似的，眼角也媚气的和平时不同。

　　“娘子，哥哥好不好？”

　　看他邪气地看着自己，小卓卓放下手中的东西钻进他怀里不抬头，找了个最舒服的姿势闭着眼睛害羞，“好。”

　　“你已整十七岁了，有没有想离开我？”

　　“你嫌弃我了？”

　　感觉他好像要哭了，宇文宏林就把他的小脸抬起来，“哪有嫌弃娘子的道理？只是，如今你的身体好了，也可以娶妻生子了，会不会想离开哥哥。”

　　小卓卓看他舍不得的样子，就还是把小脸贴到他胸口上，小手蜷着抠手指，“你想休了我吗？还是你想要儿子。”

　　宇文宏林用笑告诉他自己不会，只是从才懿那里回来后，更舍不得他受一点儿罪罢了。

　　“那你不能再说这种话，我都答应做你的娘子时就不想什么娶妻生子了。再说，再说你，你？你也让我起不了床，我去哪里娶妻生子嘛～”

　　不过宇文宏林对此事根本不内疚，以前可以控制住自己，现在他都没事了反而控制不住了。好在他还受得住，身上也有些力气了，他实在是不能要也就忍忍不折腾他。可一躺下就还是像没什么骨头似的身子，好歹也不能让他太虚了。

　　“睡吧。”

　　“宇文宏林？”想了想低着头看他的手臂，“你？你这样问是不是不行了啊？”

　　捏起他的下巴真是恨不得吃了他的男人怒了，大你七岁才感觉自己老了的好不好。还敢怀疑你最厉害的相公，不过，勾引自己的方式还真是别具一格。

　　被他咬住下巴的小卓卓这次没怎么欲拒还迎，欣然地抬起小腰勾引。直接导致的是宇文宏林疯了，能亲到哪里就亲到哪里，不能亲到的试着亲，用力用大手揉搓着他身后饱满的两瓣开始轻轻咬他，等他呻吟着邀请便满足他，一边带着惩罚的看着他一边自如驰骋，这就是最好的证明，所以直到他哭着求饶才停下。

　　至阴的身体当然需要至阳的人去满足他。

　　也难为宇文宏林了，明明可以做‘死’他，或者任何一个人却还要忍着。不过身体好没办法，童子功不是白练的，肝好才会肾好，肾好娘子才会好，娘子好了自己才会能少忍几次。其实练武之人也不完全都能这样虎虎生风，也有虚的。不过咱们小攻听话，宇文意储让他童子之身习武，不让他过早尝试云雨之事是有道理的，这属于养生之道，至少能让他娘子一辈子都能得到满足不是～

　　童卓小朋友看他下床就趴在床上没事儿找事儿，“走吧走吧，明明是腻了我，还一面口口声声说心疼一面这么坏，喜欢找谁找谁去好了。”

　　“此话当真。”

　　“想走就走呗。”

　　宇文宏林怒了，彻底怒了。还敢让自己出去，自己就想给他倒杯水就倒出这么多错，看他蒙上被子更是阴冷下来，披上个差不多的袍子迈开大步就走出去了。门都震得自己关好，哪个屋子不能睡啊。

　　听到他出门，掀开被子的人觉得自己受委屈了。混蛋，你舒服了就走了，剩我一个趴在床上不敢动。

　　刚搂着媳妇儿躺下的琼海就无语了，无语也要爬起来。出门就见冷的吓人的主子站在月光里惨白惨白的，跟着去了书房还要更无语着给他点睡穴。看他睡着才想笑，自己大他几岁自然知道这是和小孩儿生气了，天作之合也这么玩吗？想想觉得自己媳妇儿还等着呢，就心急火燎地快步往回赶啊，这可不是好玩的。

　　小卓卓可没有人帮他点睡穴，翻来覆去的睡不着啊。躺着吧，没人在右边挡着自己会不会掉下去啊？侧着身子吧，枕头怎么摆弄都不舒服会不会落枕啊？趴着吧，腰没有人给揉揉明早起来会疼吧？

　　他真的不回来，那是不是生气出去了？出去会不会去找别人啊，就算他不想那万一有人勾引他怎么办，他又想要了怎么办，他？

　　有没有也这样睡不着。

　　再起来都是太阳晒屁股了，慢慢走到镜前一看苦恼起来，自己如花似玉的脸啊，眼圈好黑啊，皮肤好干啊，嘟着嘴巴好像怨妇啊。看着看着听到有脚步声，跑的像兔子似的钻到被子里决定装死。

　　“小卓卓？”

　　被子里的小卓卓一听完了，只有他出门两个姐姐才会这样叫自己的。一想好丢人就钻出来让她们服侍。

　　看他可爱的很瑶池对给他束发的瑶枝笑，“不高兴吗？”

　　“没有啊。”

　　瑶枝给他戴好头饰也开了口，“小卓卓？爷一早说，说今日可能不会来。”

　　“恩，知道了。”

　　看他平静的很，收拾东西准备离开的两个姐妹也不多说什么，心想我们出去了，这孩子不会哭吧？就决定留下一个听听情况，没多久就听里面摔东西的声音，摔完了能摔得就没了动静，怕他扎到脚可也不敢擅自进去。

　　无聊至极的童卓决定去逛窑子，反正没人敢阻止，宇文宏林你这个大坏蛋，你怕我找女人，那我就偏要找一个试试。

　　兔子急了还咬人呢，何况人乎。

　　进了一家当地最最久负盛名的青楼，小卓卓就有些明白了，怪不得男人喜欢女人是自然定律，最重要的是女人原来是这个样子的啊。也巧，正好赶上选花魁。被请到视野最好的雅间就开始看，可怜的琼海看着他很认真的样子就无语，自己背着瑶池来这里，会不会受家法啊？

　　一共四位女子缓缓走出来，分别落座于四间带幔帐的小阁里与众人隔开，欲掩欲遮的怪吊人胃口的。

　　看的第一次逛青楼的小卓卓觉得好玩。第一个很乖巧的样子，好像和自己差不多大，抱着琵琶坐的端庄，一曲《玉蝴蝶》婉转余音绕梁，还真是稀奇得很，怎么自己都没有早些来看看呢？

　　到底是久负盛名的青楼啊，第二个和第三个是一起出场，像是斗舞一样，一刚一柔一白一红，一个娇柔如风一个飒爽如燕，红衣的面若桃花动作轻柔，白衣的一手持剑竟也因冷艳煞是动人。

　　看到第四位时小卓卓发现对面的宇文宏林了，他不喜欢女人来这里凑什么热闹！

　　然后瞧他也看着楼下的特别女子，小卓卓开始瞪着眼睛看她，不过真的很好看啊，不妖不媚却让人移不开眼，站在中央微微抬头看着宇文宏林笑，笑的相见恨晚的样子。什么都不说不表演，只是福了福身子，就像出水芙蓉似的站稳了。

　　老鸨甩着帕子开始笑，艳俗至极，“各位爷，今日选花魁呢，哪位姑娘被出的银子多，谁就当选。银子自然不白出，今日便可同咱们花魁雅间一叙呢。”

　　话音一落叫价的此起彼伏啊。

　　“六千两，选齐芳姑娘。”

　　全楼超过一多半的人一起看向说话的人，长成这个样子来嫖？声音脆的像小水萝卜儿似的，站起来也和那齐芳姑娘一样吧，就算高也高不过多少。一团孩子气的倒真像是来‘共叙’的，雅间说话也花六千两？

　　宇文宏林也没什么表情，玩着手中的茶杯，“不得胡闹。”

　　“这不是胡闹，哥哥先回家吧。”

　　这个状况很奇怪，都开始不选花魁看两个一脸认真的男子隔着很远说话，最有理由看他两的自然是最后出场的齐芳姑娘，这两人是在争抢自己吗？心里不禁有些欣喜，自然也希望着那大一些的哥哥能抢得过小孩子了。

　　“你敢不听话。”

　　“你这样认为也可以。”

　　“你想要她不可能。八千两选齐芳姑娘。”

　　看他一脸自信的讨厌样子小卓卓怒了，“哥哥有娘子的，卓儿没有怎么就不可以？九千两，还选齐芳姑娘。”说完倚在栏杆上看他，心想我气死你。

　　“敢再这样胡闹，卓儿永远别指望再见到白萌。”

　　“那哥哥不回家，也别指望再见到你那等在家里的娘子。”

　　齐芳见所有人都在看着两人较劲也急了，他有娘子，那要是他娘子厉害，自己做小会不会很受气，他的娘子又会有多美？想着想着就见那位‘哥哥’看向自己笑。

　　“齐芳姑娘哥哥要定了，你又何必以卵击石。”说完看向对面的小人儿笑，眉眼飞扬带着十拿九稳的意味，“一万两银子，齐芳姑娘。”说完就见小人身后的琼海一脸惊慌。

　　琼海看着两人较劲也没什么想法，可身前的小孩儿载到在地上却是真的，一步就迈过去蹲下看他，不等瞧到小孩还没转过来的脸，就让出一席之地给对面飞身过来的人。

　　抱起晕过去的人宇文宏林回身对琼海交代，“有位公子一定会抬价，让他们继续就好。”

　　看着抱着那个小孩子离开的男人，继续被抢来抢去的齐芳顿时没了力气。那么疼爱弟弟的男人，竟然就这么冷冷地走了，刚才还有对自己温柔地笑，走时却当自己空气一般。他的弟弟是不是被自己气晕的？那他，是在讨厌自己吗？

　　25.何为容忍

　　游方站起来对着没有表情的人很想笑，天都黑了还来打扰自己，还真是敢啊。不过人家一脸担心地叫自己七哥，那自然不会让他失望。

　　“宏林学坏了，怎么把他气成这个样子的？”

　　宇文宏林坐到床边看昏迷不醒的小人儿还是没什么表情，轻轻抓住他的小手才冷静下来，“我只能想到这个法子，他到底怎样？”

　　“你还是想想等他醒来怎么哄吧。”说完看坐在床上的人一脸不解，觉得很好玩，“奸商也有犯傻的时候，着实难得啊～”

　　看他笑得很贱担心的人也松了口气，“谢谢七哥，那宏林这就带他走。”

　　“明早他醒了再一边带他回家一边哄，他总不会跳车吧？”想了想走出去的人再次退一步回来，“明日可不提供早饭，七哥没时间。”

　　感觉他的脚步消失，宇文宏林才躺倒床上看他。自己真的没猜错，他会生气，而且，还气成这样，这样让人心疼。下了好大的决心才狠下心来气他，自己真的很可恶吧。看着看着也累得睁不开眼睛，便也松开手没了知觉。

　　再睁开眼是被身边的哭声吓醒的。

　　看他急得带着冷汗坐起来，早就醒来的人还是哭，他累得都没有发现自己已经醒来一阵子了，好像梦里很着急，身子没有动却皱着眉头冒了汗。自己醒来轻轻叫了一声哥哥，可他更着急似的，他急什么？

　　“不能哭，身体刚好不能哭的。”下床穿好鞋就将人抱起来，“回家再说，要是哪里不舒服千万告诉我。”

　　也不知道这是哪里，被他抱着坐到马车中哭不出来却觉得好饿，看了看身边都不敢靠近自己的人也不知道说什么。他很少睡得那样熟，每次自己翻身他都会醒来，这样累？他不是看上那个青楼里的姐姐了吗，怎么会在自己身边？

　　宇文宏林也不知怎么，就是不敢说话，把他抱回家更是欲言又止好几次。陪他吃了早饭才让瑶池带他去沐浴，自己只能去另一处沐浴，想着该怎样开口解释。

　　“我这就走。宇文宏林，你接那个姐姐回来吧。”

　　看他坐在床上很平静，头发也只干了八分的样子，坐在不远处的男人觉得自己都快笨死了，“卓儿，我没想要她。”

　　“算了。你明明说了，怎么反悔？我真的没什么，也不会阻止的。其实，我知道自己什么都不会。不会歌不会舞更不会让你轻松。正好也没有什么婚书，我回童家就好。”

　　宇文宏林不知道，原来他的冷静，这样的有威力。可自己，真的舍不得，笔直的脊背也有些前倾，可就是站不起来，“原谅我。”

　　床上的童卓很难受，看他也不解释心里很酸，“哥哥，两日不见我可以，你忙我知道。可不想要我了不用这样，你气我为什么？”

　　“我疯了才那样，再不气卓儿了，不走好不好？离了你哥哥活不下去。”

　　“只是想气我吐血吗？”看他抬起头来看自己，刚才还捂着脸的双手有些颤抖也明白了，“为什么不说？我也看过一些医术，可以告诉我。”

　　看他脱下鞋坐到床中央抱着膝盖，宇文宏林才敢坐到床上看他，“你体内的毒是长年累月一点点积累的，那玉可以吸走大部分，可最深的毒只能这样吐出来才可以。才先生和七哥都这样说过，我不知道这样气你对不对，你不走行不行？”

　　童卓无语，难得看他这样的表情，可爱的说成秀色可餐也不为过，都不知道原来他也会有这样的时候，伤心也减了大半，“那怎么不解释？”

　　“怕你哭。”

　　小卓卓看他第一次这样傻傻的样子还是哭了，他这样傻，这样小心的怕自己哭，自己何德何能。松开抱着膝盖的的小手，捧住他的脸就吻上他很红很红的眼睛。

　　“童卓的夫君从来都没有哭过。他什么都很厉害，因为他是奸商，他是对别人很凶的坏人，他是很多人都想要的男人，他还是能给我亲自雕小鸭子的林哥哥。”又亲了亲他的嘴唇才笑起来，“你是不是？”

　　宇文宏林被他这样反常的举动弄得很奇怪，可还是搂着他的腰点了头。

　　“那哥哥上来告诉我，你是不是我最厉害的哥哥？”

　　宇文宏林没动。

　　小卓卓郁闷，我难得这样主动你不领情？就趴到床上把他两只鞋仍的老远放下窗幔，在床上坐稳才推开摸自己头发的笨蛋，“你不是我哥哥，我哥哥看到床都会想的！”平时都像坏人一样，现在装什么情圣。

　　“你确定现在身体没事了？”看他蒙上被子不说话，情圣褪下衣裳钻进去亲，“大早晨的，时间还长得很。”

　　然后也不知道被子里到底是个什么状况，可能是底下的人攀着身上驰骋的男人，双手抓着他的头发说不出话来，觉得他快的受不了就抬起身体试着咬他，知道他使坏就扭着小腰冲他眨眼睛。

　　整个身子都被他覆盖，一次又一次的随着他晃动，感受他的一些都那么真实，呼吸，心跳和脉搏。他很热的身体和有力的手臂，自己却只能被他掌控者呻吟，无能为力。怎么会这样？他不停地爱，为什么停不下来。

　　就像他永远能让自己失控，永远让自己贪恋他结实的捆绑？甘心被他搂的呼吸不了，甘心被他一次又一次拉回身下，却不想被他放下，不想离开他精壮的身体，不想看不到他有时候会流汗的额头，不想他离开。

　　那应该不仅仅是一种身体上的满足，仅仅是身体上的满足不能让自己颤抖成这样。他离开却又狠狠地又不是温柔的填满所有，他的手无论在哪里都让身体妖娆，他吐出的热气带着占有和霸道，可他的心跳说着想更快。可是怎么还可以更快？像是一根很热的针走进身体的最深处，带着充足的力量出乎意料地膨胀，说不出怎样可以比这更让自己知道一切，只有他可以给自己这样的感觉。

　　感觉到的只是他。

　　再没有什么了，也不应该再有什么了，他就够了。他能给自己最好的，最满意的一切都是很好的。也都是他最想给的，虽然每一次都很相似，可却每一次都会措手不及。他下一步还会怎样？亲吻，抚摸，还是低吼着闭上眼睛；他会叫自己什么？娘子，宝贝还是我的好卓儿。

　　怎样都好，因为是你叫的。都说男人在床上说的话不能信，可不信做不到。就算表面可以骗得过，可心不会说谎，也没理由说谎。

　　听到叫你哥哥你会越发控制不住，真的不想叫你哥哥，可是真的也是控制不住。既然控住不住又为何要去控制它，用心爱就好了，用尽全力爱着就好了啊。

　　本能而已，不需要其他。

　　――――――――――――

　　世事难料，你不找它，不代表它不来找你。

　　体内的毒都清的彻底了，小卓卓就让很忙很忙的薛老板陪着自己到处玩。可是却险些玩出事儿，也确实玩出事儿了。

　　宇文宏林刚刚和故人打了招呼，回身就不见了刚刚还抓着自己衣角的小人儿，两个人单独出来一个人都没带，他去哪儿了？

　　这座城是童卓第一次来，却在抓着宇文宏林衣角的时候被当地的庆家大少爷给瞧见，那庆伦诚看那小美人身边的男人和什么人在寒暄，当即让几个手下挡着能发现什么的人，趁着童卓松手之即快速用帕子蒙住抬起头看自己那小美人的嘴，留下几个手下掩藏一切抱着人就做进马车里。

　　车里给仔仔细细看了一遍，快马加鞭赶回一处宅子就抱着晕迷的人压到床上。看着那张几乎透明的小脸就跳下床找到一颗药溶到水里，捏着小美人的下巴给灌了进去。等了不久就见身下的小美人睁开眼睛，迷迷糊糊地搂住自己叫哥哥。

　　哥哥？你那哥哥一不留神就让这等美人躺在自己怀里，那自己便是你的哥哥罢。

　　庆伦诚当即开始撕他的衣服，这药果然奇效。身下的小美人不再清秀霎时妖媚起来，被自己亲吻的不停扭着像没有骨头似的身子，手指伸进去他就呻吟着说哥哥在深一些，也没有脏东西，心想那高大男子好福气，身边跟着个这么难的的妙人，碰到什么地方身下的小人儿呻吟的声音让人心痒难耐，拿出手指便分开那两条雪白的玉腿挺上腰。

　　早就看不清东西的童卓只觉得全身都在烧，看了看应该是宇文宏林在搂着自己便闷哼一声，胡乱抓是他的手臂扭起来，再说自己什么也不知道，只是想这拥有他。

　　看着他不满足的样子，那庆伦诚自然生气起来，那个男人比自己强吗？还好他都已经失控的缠上自己也顾不得什么，抓住他的腰再次试着想进到最深处。男人女人自然都没少玩过，怎么还有这种尤物？紧致敏感，舒服的竟然哼哼起来。

　　“小妖精，再叫一声？”

　　虽然觉得他也不动，好像不像以前一样让自己舒服，可还是努力在他的撞击下怯怯地睁开眼睛，可是什么都看不到。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　26.在乎也离不开你

　　宇文宏林撞开门就看自己的宝贝被一个小白脸压在身下，听着好像什么都不知道的人呻吟着叫林哥哥，都愣住不敢相信。

　　床上清醒过来的男子看到那个男人找上来更是诧异，他怎么找到的？这也不是自己府上，被他满身的杀气吓得软了下来，“刚这样，真的！”

　　刚开始？碰他都不可以。看他骑在自己的人身上心都要滴血，气的青筋暴起带着急风抬起脚，冲过去就一拳打死一脸惊慌的混蛋。

　　庆伦诚载下床后趴床上的小人儿好像很难受，侧了身子还是什么都看不到，皱着眉头咬着嘴唇想抓住什么。衣衫早就凌乱的不堪入目，看的握紧拳头的男人气的给了床上都快哭了的人一巴掌，可他不疼，还是睁着大眼睛哭。

　　把人用被子包起来，也不管那个死人就冲出去往回赶。好不容易赶回去怀里的人已经哭的睁不开眼睛，只想着马上洗干净他，把人放进浴桶里就开始忍住不听他呻吟用力擦他的身体，手指用力的伸到里面，热的发烫的小人紧紧搂住抱着自己的男人。

　　“怎么才动就停下了？嫌弃我了？”

　　看他被药折磨的都快把嘴唇咬破，宇文宏林都不管他身上的水珠，把他抱出来就再次扔到床上，都没有怕他疼就狠狠地冲进去，咬住他的脖子后悔的恨不得杀了自己。

　　不知道他为什么要停下来抱自己洗澡，可再次被填满还是大声呻吟起来，也不知道哪里来的力气，本能地缠住他，“好疼？”

　　“对不起。”

　　“别说话，这样好舒服。”睁开眼睛看他低头轻轻咬住自己的下巴，就不想让他离开，“你真好。”

　　被他这样主动的配合着宇文宏林也疯了，全身都叫嚣着更深一些，咬的他全身都是牙印。可是他什么都不知道，刚才那个男人色色的样子还在脑海里，他呻吟着叫他林哥哥，可是他被其他男人进入了，怎么会这样，怎么晚了那么短的时间就让他这样了。

　　他被其他男人吻了，被其他男人摸了哪里，他在其他男人身下呻吟，想的头都很疼，可还是忍不住去想。那个男人进入他，疯狂地要他？为什么都阻止不了！

　　不知道多久，药效还在可被压着的人还是晕了过去。

　　宇文宏林剧烈的呼吸，看着面色潮红的小人儿不知道该怎么办。看那男人的样子也知道是刚刚进入他，也没在他身体里留下什么，是洗干净了，洗的很干净。可怎么忘不掉那一幕，心都快裂开的画面。

　　找了个大夫知道他没事，交代了一些事情也不知道怎么面对他，心里都快乱的找不到头绪，从来没这样过，从来就没这样失去过理智，可是怎么办。

　　全身都疼的童卓睁开眼睛就看到瑶枝一个人守在身边，也动不了只能看她很害羞，“姐姐，他在那里？”

　　“爷说有重要的事要去处理，小主子饿不饿？”

　　真的是什么都不知道，只记得自己抓着他的衣角看到一个陌生人就再也不知道，现在躺在床上全身酸疼也红了脸。只能点了点头笑笑。

　　瑶枝也不知道发生什么了，笑着站起来去给他取饭。

　　等了一晚上他都没回来，小人儿睡不着坐在门外的台阶上看手指。他为什么不回来？自己没有让他生气啊，明明是他弄得自己下不了床，都不回来看看自己吗？没有他怎么睡得下，拿着胸前的玉坠看的很委屈，可他不回来。

　　第二天还是没回来，也吃不下饭就坐在床上看被子。一张床一床被在一起那么久，都习惯的自然，怎么都不说一声就不回来？他不会想自己吗，是不是不要自己了，他在哪里啊？都不回来看看自己。

　　看到他是在三天后，那么好的身体都很憔悴的样子，也和自己一样瘦了很多，他怎么不笑着趁着周围没有人亲亲自己？

　　真的慌了手脚。

　　“卓儿瘦了。”

　　看他坐在床边一脸的心疼，醒过来的人抓住他的袖子哭，下巴都快见到骨头了，在有些摇晃的烛光下可怜的很，都不敢抓着他的手臂，只是怯怯地抓着他的袖子轻轻哭，一抽一抽的哭，不敢看他。

　　“求求你，别哭好不好？”

　　“我哪里错了？你告诉我，我改。”

　　被他哭的都头疼，宇文宏林把人搂进怀里咬着嘴唇忍着，抱着都轻的吓人，都不吃饭吗？自己怎么能这么对他，不管不顾的逃避，让他一个人什么都不知道的乱想，这样的对不起他，怎么这么没有用。

　　“没有，是哥哥错了。不该这么久不回来。”松开他给他擦了鼻涕，就笑着看看他，“不哭了，这不是回来了。”

　　童卓想不哭，可是就是看着他的眼睛想哭，“一定是我惹你生气了，我做错什么了哥哥嫌弃我？你告诉我，死也死得明白。”

　　“没有。”

　　“你都不亲我？你，是不是又嫌弃我了？”

　　低头吻住他，真的不嫌弃。嘴里都是熟悉的味道，怀里的人微微抬头颤抖，被吻住也不敢动，都不敢呼吸，怕自己离开吗？这样害怕，这几天都是怎么熬过来的，自己这么对他比惩罚他都让他痛苦。明明是自己错，他却要承受最大的折磨。

　　“再不走了。哥哥带卓儿回家，咱们离开这儿，明早就起程。”

　　“真的？”还是抓着他的袖子，还是不敢松手，“你是不是不喜欢我了？你不能骗我，好不容易有人疼爱，你不能不要我。”

　　宇文宏林一直哄，哄得不哭了才脱下外衣搂着他躺下。

　　看他死死抓着自己的手臂蜷着身子不敢动，真的是心疼。不久就会睁开肿了的眼睛看看自己，看到自己还在才敢重新将头埋进自己怀里，以为他睡了就抽出手臂想让他平着躺好，刚刚动了一下他就搂住自己，害怕的眨眼睛。

　　只能再次换个姿势让他枕着手臂舒服一些。

　　怎么会嫌弃他，在房顶看着他发呆心都要碎了，他就那么抠手指，应该是想不通为什么他的林哥哥不回来，才会那样委屈。像找不到妈妈的小孩子，满眼的疑惑，对什么都不知所措。自己不像之前，要是不在他身边每天在哪里都会想方设法地告诉他，他都不知道自己做错了什么。

　　躺在床上怎么会不想他？离不开的又何止是他，自己也成夜成夜睡不着想他。也偷偷在房外看过他，抱着被子还是发呆。那么聪明那么什么都不多想的孩子，看什么都发呆，自己到底多混账，让他受这种罪。

　　还不都是在乎。

　　这件事到此为止，宇文宏林一辈子都没有让他知道，还是继续宠着哄着。

　　可原本什么都胡闹的童卓却懂事了，也像长大了一样，会知道去心疼人。会在他很忙的时候乖乖地看书，会在他很累的时候亲亲他。会很懂事很懂事地吃完他喂给自己的饭菜，还会像个小媳妇儿似的看他笑。

　　离开那个不该去的地方，两人去哪里都会形影不离，人人都说薛老板有个惊为天人秀丽怜人儿的好夫人，被看得很害羞的小人儿也会跟在他身后笑笑。

　　专门服侍宇文宏林穿着的女子，见家里最重要的宝贝示意让自己出去，也把手里的簪子恭敬地放他的小手里，微笑着带着几个人退了出去。

　　“别动。”

　　宇文宏林也不想动，美人在怀就抬起手伸进他刚穿好的衣裳里，“好像胖了些，我宇文宏林终于能让娘子看起来不像受欺负了。”

　　忍着他手掌在胸前慢慢搓揉，小卓卓还要坐在他身上给他弄头发，急得都快坐不住了，可他搂着腰也站不起来，只能继续给他弄。“你别动～再动都乱了，还要重束起来多麻烦。不许这样！”

　　“自己的娘子当然可以这样，卓儿想我去对别人的娘子这样？”

　　好不容易把簪子固定好小卓卓的脸也红透了，“你敢去那我就和别人好。反正我一个男子也不是女人，也没什么贞洁的。”

　　看他嘟起小嘴在自己怀里看手指，该过去的也都彻底过去了，再说他是自己的，他没做错什么错的是自己。自己不释然这件过去的事，那自己白活一场，“卓儿的贞洁几年前就被你林哥哥给霸占了，再说，我还舍不得你生气呢。”

　　“宇文宏林？要是我被别的人脏了，你还会要我吗？”

　　“要。”

　　被抱起来的小人儿笑得很乖，搂着他看他的衣襟心里美滋滋的，“骗人，要是那样你才不会要我了，你会送我回到父母身边，也不管我了。说不定还会再找一个娘子，然后哄他宠他再不管我。”

　　“昨夜你说不想让一身酒味的林哥哥碰你，现在可以了吧？”说完宇文宏林对七嫂满心的佩服，自己一个大男人愣是没喝过他，人家赢了还靠在那个一脸得意的七哥怀里气人，说什么‘宏林输了吧，敢和七嫂我拼酒，你七嫂是当时楼里最能喝的，心疼死你。’

　　宇文宏林输的心服口服，也真是心疼。自己宝贝的血啊，就要这么在丢一些。不过游方那种洁癖都能娶一个娈童做妻，自己不去珍惜那个永远都天真的孩子那是傻子。

　　看他弯弯的眼睛干净清澈，比任何宝贝都明亮，“你怎样宇文宏林都要你。”

　　小卓卓只是笑，不说话看着他笑。

　　“拼酒这种事只许一次，他们想要我的血给他们好了。”说完还是轻轻笑，“我才不要

　　你这样一个奸商去吃亏。”

　　“每日喂饱你的人是奸商？”

　　宇文宏林可不是奸商。奸商不会有这么干净的夫人，奸商不会能容忍他一切的不好，奸商不会为了他处处舍得一切。

　　这样标志的娇妻，别无他求。

　　27.萌物～

　　其实世间是有爱情的，而且在一起，真的很好很好。

　　才懿不是仙人，不过一开始确实是散仙里最受人敬仰值得学习的一个，虽然后来不是仙也不是人的，可他不后悔。可以有永恒的生命，却放弃成为上仙的机会，只是因为，遇到了甘愿陪伴的。

　　哪怕他是妖精。

　　都不知道过了多久无欲无求的日子，百年千年都不记得了，模模糊糊记得再过五年就可以不必到处云游修炼，而是可以像师傅一样真正得道成仙。也不是真的想做什么仙，只是师傅看重自己自小管得严，师傅师傅，即是师更是父，定是不能忤逆。

　　只是算的到前程算不到缘分，更不知道原来自己喝酒的爱好会改变一切，命运，前程，和所有的一切。

　　他是白萌，他不知道是自己，打乱了那个人的一切。

　　白萌第一次见到才懿还没有名字，当然也不知道他叫什么名字，一觉醒来就看到一个“人”睡在不远处的草堆上，手里拿着一个葫芦四仰八叉地躺着。

　　眨了眨眼确定不是幻觉，心里开始嘀咕，他不怕自己吗？还是没有看到自己？也对，自己现在的身形才等于他们人类十几岁的年纪。

　　其实也没有见过几个人，无非是被母亲赶出家后路上遇到几个赶路人，看到自己就跑。可是他们不用跑的，自己也和哥哥姐姐不一样，对肉类真的没什么兴趣，所以才会被赶到这座山上来吧。可是，谁规定老虎就一定要吃肉呢？

　　才懿睁开眼睛就看到一团毛在盯着自己看，再仔细一看是只小白虎，趴在不远处好奇地歪着小脑袋盯着自己的酒壶看。就要升仙自然要和人间的朋友聚聚，原本就嗜酒，这一聚就又喝多了。怎么东倒西歪走到这间破庙的还真是忘了，不过，这应该不是一只普通的白虎，至少它长大之后回是猛兽。

　　猛兽！

　　天助我也。

　　这是才懿清醒过来的一个重大想法，成仙之后应该有一只威猛的神兽，那就收了它带到天上去好了。心里美美的算计着就坐起来看着舔爪子的肉团笑，“你想喝酒啊？”然后看白白的一团肉晃了晃小脑袋，心情大好啊，真不是简单的小白虎，就继续哄骗，“我说话你要是听得懂就过来。”

　　看他眼睛很亮也不怕自己，小白就慢慢悠悠地走过去坐稳了看他，他知道自己听得懂，自己也听得懂他说话，那是不是想陪自己玩啊？这山上什么都没有，没有虎没有蛇连鸟都不常来，难道自己很难看吗？

　　难得有主动想搭理自己的，就坐着摇尾巴表示开心。

　　果然有灵性，才懿看了看外面，伸手摸了摸那支愣着的小耳朵，“你这么白花花的，又喜欢睡在草堆上。不过还是很好玩的，恰巧我们在天明之时遇到，以后你的名字，就是白萌吧？”

　　白萌是什么？不过他想这样叫那就这样吧，再次摇了摇尾巴晃晃头，就开始趴到地上试探着嗅了嗅那个葫芦，里面好像很香的样子。

　　“你知不知道你不修炼都会化成人形？可你怎么长的这么小，还要几百年才会长大吧。”说话间才懿都不知道自己笑的有多贱，心想猛兽啊猛兽，以后带着你出现在朋友面前，吼吼～让他们羡慕去吧。

　　“我叫才懿，明白了就眨眨眼。”

　　白萌就眨眼啊，大大圆圆的眼睛吊的漂亮，看他点了点头就继续闻那个葫芦，不久就感到他的手再次摸上自己的耳朵，可是抬头对他呲牙他也不怕只是嘴角上翘，于是放弃吓唬他，心想你摸吧，就继续想咬开那个葫芦上的盖子，可是怎么咬都不会下来。

　　确实萌，才懿心想这小东西现在这样可爱，恨不得抱在怀里玩，长大了一定会威风八面吧。越想越乐就站起来，看他还是盯着自己的酒壶看，突然觉得这个大肉团怎么没有嗜血的感觉，一想可能是还小就拍了拍身上的脏东西，“白萌，以后的五年我会让你学很多东西，愿意在我身边就和我走。”

　　小白看他要走舍不得，还不知道那个葫芦里到底是什么呢，就站起来跑到他身边蹭了蹭他的小腿，抬头看他摸了摸自己的头顶还是眨眼睛。

　　因为虎这种动物喜欢夜晚捕食动物，那既然要带到天上自然要让它修炼，可是这山上鸟都没有，就试着教它在夜间吸收月的精华。它竟然听得懂，也能对着月亮看很久。

　　就这样每日在月亮下吸取精华，不到一年小白好像是瘦了一些，也高了一些，看的才懿心了这个美。长的慢说明它不是普通的白虎，猛兽～

　　小猛兽既然有灵性，那说话应该也可也，才懿就试着问他，“白萌，要是你变成人形，会不会说话？”

　　小白就想自己的长辈，真的都可以变成和他一样的样子就点点头，扑到他身上舔他的下巴，看他还是站的很稳就用鼻子蹭蹭他的脸。

　　问题是怎么便成人那？

　　这个问题很麻烦，自己这段时间会一直在这山上，房子和其他一切都可以解决，问题是它变成人形可怎么办？以它的年龄，变成人形就是个威武英气的少年吧，越想越高兴就坐在石头上想，时间不多了，还有半年自己就要升仙，半年？这只小虎能修炼好吗？

　　时间快的只剩下半年。

　　睡在床下的小白和他在一起四年多，一开始就是为了那个葫芦才答应的，神兽什么的无所谓，有人陪自己玩就可以啦～可是他总是喝那个葫芦里的东西，喝完就睡，那是什么啊？想着想着就睡着了，今天的月亮很圆，吸到的精气很多，那就睡吧。

　　第二天才懿醒来看到床下没有那团白色的东西很奇怪，几乎形影不离看不到会很不习惯，那么可爱的一团白毛，摇摇晃晃的傻样子，猛兽啊～

　　出了门就见它在院子里一跳一跳的抓蝴蝶玩。真的很奇怪，这山上花多可从来没有蝴蝶，今日这是怎么了？走过去就见小东西瞪着大眼睛不让那蝴蝶飞走，扑到按在地上再放了它，放了再轻轻按倒地上，更奇怪的是那蝴蝶竟都没有受伤。

　　看着看着就发现小东西好像是在笑，笑的要多甜就有多甜。仿若看到他成人后的模样，看着它那样子明明像小猫似的，怎么可以是小猫么？猫？人？老虎？天啊，好想抱抱那个胡蹦乱跳的小东西。

　　可是不对。

　　反应过来顿时给了自己一巴掌。才懿掉头回房，躺在床上问自己想什么？它是明明是野兽啊，活了不下千年什么绝色没见过，禁欲也早已习惯了，明明自己早就没了凡人所谓的欲望，可为什么？会对一只白虎产生情欲？美人要是想要，那自然是要多少有多少，越想越不对就再次狠狠甩了自己一巴掌。

　　恋恋不舍地放走蝴蝶小白就蹦蹦跳跳进屋来找他，看他好像不开心就用小脑袋蹭了蹭他的手臂，可他为什么不像以前一样捏着自己的耳朵玩了呢？看他一动不动的不理自己也不开心，干脆出去吧，也许他想安静一下呢。

　　感觉他要离开躺在床上的人觉得自己疯了，自己是变态吗？就算有感觉，那至少是人吧，对‘野兽’有这样的想法，难道自己真的是变态？

　　夜里小白看了一个时辰的月亮，看的无聊就跳进水塘里抓月亮，可是抓不到很伤心。跳出来抖了抖水就回到他床边趴下。不过趴下之后就看到他面朝里侧躺着一动都不动，那个他从来不让自己碰的葫芦就在他腰后垂着。

　　觉得他都没有呼吸了也知道他开始“修炼”，他不吃东西，不睡觉，今天这是怎么了？

　　而且那个盖子不想以前一样，好像是颜色不一样就一点点咬开那个堵在葫芦口上的东西，小老虎喜极，今天竟然咬的开！

　　伸出小舌头接住流出来的东西，很奇怪的味道，刚开始舌头有些麻，可是后来很甜啊。就微微抬着小脑袋等到没有东西再流出来，才舔了舔嘴巴把爪子从床上挪下来，眨了眨眼睛就突然决定去看看月亮。

　　看着看着便睡着了，睡着前小老虎磕巴磕巴小嘴，自己今天也好奇怪，连月亮都是好几个呢吧？

　　原因简单，喝多而已。

　　才懿重新开始呼吸看了看顶棚实在是郁闷，不想见到它才这样让自己先“死”一夜的，坐起来下定决心回去问问师兄自己是不是疯了，刚穿好鞋站起来，就看到更确定自己疯了的东西。

　　门是开着的，门口躺着的，是人！荒山野岭有人？

　　只能看到瘦小的后背也不知道是男是女，枕着一只手趴在地上一动不动，长长的发丝铺了一地，也盖住趴在地上那个人大半个身子。

　　才懿就懵了，白萌咬死的人吗？咬死了往家里带什么啊？

　　轻轻把人翻过来也明白了，这是男的，还是个小男孩，还是个娃娃脸的。

　　啥都不穿的“人”他有呼吸趴这儿搞什么？想着想着怀里的少年就睁开眼睛，有揉了揉眼睛就憨憨地笑起来，不自觉有两颗可爱的小虎牙露出来，模样要多俏皮有多俏皮。

　　才懿险些没把怀里的“东西”给扔出去。

　　刚想站起来“东西”就扑上来伸出小舌头舔了舔一脸诧异的男人，骑到男人身上把小手按到男人胸口笑。

　　才懿想哭。

　　皱起眉有些生气，“你是白萌？”故作镇定的坐起来，才懿就斜着眼睛看他，圆圆的眼睛因为吊的不是很严重可是还是很大，难道除了狐狸精，白虎精也可以这样勾引人？明明很秀气的小脸，怎么也这么让人热起来，热的更加生气，“你？你说话！”

　　看了看自己的爪子，再加上这个大男人凶巴巴的语气，小白也有些委屈，“我要变回去，可应该怎样变回去？”

　　“你？你怎么这样了！”

　　看他一脸委屈，也不知道自己啥都没穿是一种什么级别的诱惑，用小鼻子蹭了蹭他的下巴都想哭了，也不说话就是指了指他腰间的葫芦。

　　空葫芦！自己就这一夜没封印好自己的酒，就被这个每日都算计着怎么喝里面东西的‘小野兽’给喝了？

　　才懿就郁闷了，心一横抱起可怜巴巴的“人“放到床上，给“他”盖好被子才背过身狠狠地抽了自己一巴掌。回身看躺着都不敢动的人咬着手指，哭的心都有了。“爪子拿出来！”想了想不对，“手，手拿出来！”

　　“你生气了～”

　　看他眼泪汪汪的，坐在床上的男人知道自己完了，这哪里是野兽啊？这明明就是只小猫！还是只傻的小猫，佛祖啊～我当时怎么就碰到这么个东西呢！这带出去还不被笑话死，这哪里是带着神兽，这明明就是抱着一只宠物猫！

　　不过才懿不死心，继续试探性地问。

　　“你会不会咬人？”喝酒可以变成人，那还会不会想咬人了？

　　看他都快气的再给他自己一巴掌，小白掀开被子就“贴”住他，“我不喜欢吃肉，我不吃你的……你为什么打自己啊？”

　　被他搂的血液倒涌的人控制不住呼吸了，从怀里抬起他的小脸想看的再清楚一些，眼看就要贴上才懿推来他站起来。自己不能这样，他什么都不懂，自己也不能有欲望。都不敢再看他一样就快步走出去，驾云离开。

　　床上的小白看他出去很失落，他不是一直都想自己做人吗？自己哪里让他生气，越想越伤心，可是也不知道怎么变回去，就坐在床上咬手指。

　　你什么时候回来？还是，再也不回来了？

　　28.小白喜欢你

　　也不敢记清楚时间，不多时便可得道的定局也没让才懿多高兴，从前还记得时日，如今，连日子都不想多考虑了。

　　回到山上，还是那一身道袍的酒鬼极其忐忑地进了门。

　　看他乱七八糟地穿着一件袍子，才懿就对睡得甜甜的‘人’无语了，还知道找衣服？看来是在学着自己做人，虽然，学的很糟糕。

　　嗅到熟悉的气味小白就坐起来，看他一脸无奈便不由自主地开始咬手指。

　　才懿也不知怎么，就是不敢靠近，憋了半天才站起身走近他，感觉到他身上带着烟火气开始明知故问，“你，你下山了？”

　　他好凶。这是白萌第一个想法，紧接着就觉得他好憔悴，心事重重的样子。反应过来他不喜欢自己吃手指就紧忙将手指拿出来，“找你啊，可都找不到。”

　　“你是不是什么都没穿就下去了？谁让你下去的！”

　　觉得他都要砸东西了小白很委屈，明明你不说一声就走了的，被他狠狠地打了一下才再次拿出手指，“你这是做什么？穿着你的袍子下山的啊，然后走着走着就饿了啊，一个人说带我去找你，后来才知道他是坏人。”

　　才懿万年不变的冰山脸有了起伏，“他怎么你了！”

　　“疼～你松手。”说着小白眼泪汪汪地往床里挪了挪，揉揉手腕不开心，“他让我搂着他，我就搂着了啊。”

　　“你敢搂他！”

　　“我没有～他说很快你就来了，让我等。他看了看我就变得好恐怖了，然后他要脱我衣服，我也不知道怎么就变回去了。他就吓死了啊？”说着说着想起那天的情景，鼻子酸的很，“我不是故意害死人的，你别生气。”

　　松了一口气的疯道士看他雪白的腕子上都淤青了，就试着轻声和他说话，“然后呢？”

　　“然后我回来了啊，还是自己找果子吃。你也不回来只能练你教我的法术，有时候就这个样子，然后就学你啊。”

　　才懿心想还好，还不是个傻的。“你想不想咬人？”

　　乖乖的小白这次回答的斩钉截铁，“不想。”要是说想，他万一又走了，那以后谁陪自己抓鱼啊？呜呜……

　　这回才懿嚎啕大哭的心都有了，盯着他那雪白的腕子很久没眨眼后清醒过来，忍住什么继续问，“以后也不想吗？”

　　小白刚想咬爪子就被他抓住爪子，“不想，我母亲和哥哥都宠着我，让我学怎么捕食我也学不会。你知道啊，我们小时候和母亲在一起，我母亲还是最厉害的。可是，可是有一天两个‘另一个母亲’生哥哥就打起来了，我母亲就把我给赶出来，说不让我和他们来往，就把我送到这里走了。你，你也要走吗？”

　　“你这么久就长了这么大？你确定永远都不想喝血吃肉了！你是猛兽好不好！你怎么会不想吃动物呢！”

　　“我变回去吧，变成这样你都一直生气。”说完不等他阻止就跳下床，摇了摇尾巴跑出去。

　　看月亮，看了这么久的月亮才把他等回来，还这样对自己。又没有咬你你怕什么？你说很想等着我长大，长大了还生气，当我什么啊？

　　才懿走出门看着乖乖坐着抬头看月亮的小白，实在是不知道以后该怎么办。自己这一走日子没少过去，回来还欺负它，还真的好像是自己不对。可是看个背影都心跳加速的，明明连人都不是，怎么就让自己变态了呢？

　　躺到床上就继续闭气，眼不见心不烦。

　　醒来还是心烦，可刚刚睁开眼就听到有咆哮声，唤出剑就冲出去，得，朝思暮想的野兽来了，大了“小猫”两倍多的白虎按着他，按着白萌想让它安静。可能也是精怪，感觉到剑气就跳出老远，眨眼间变成英武男子，杀气腾腾看着打扰好事的道人。

　　英武男子自然看出才懿那一身的愤怒，可还是更怒气冲冲地开了口，“管闲事也要看时间。”

　　较劲？跟我较劲！！才懿看他暂时不会对那只小白造成什么危险，回答的也没什么语气，“他是我的，他的时间由我支配。”

　　白衣男人笑起来，俊朗非凡却带着嗜血的野性，看着护在还是小白虎身前的道人很生气，“他是我看着长大的，怎么轮到你了。还有，他是我的公主，你找对象也要看清楚。”

　　公主？

　　怪不得被赶出家门，这小傻子在哪儿都是祸害，下山祸害人，现在还祸害同类，“他不愿意。看在你是他同类的份上你快走，我不想伤你。”

　　白衣男人看他再次唤出红色的剑，瞧那道士表面轻松却带着怒气，狭长的丹凤眼阴森霸道，也看出不是等闲之辈，变成白虎跳进树丛消失了。

　　待他离开周围也没有风声，才懿收回剑回身蹲下身子看趴在地上的小白虎，身上没什么大伤，可因为反抗留下不少血道子。“萌儿，能变回去吗，我不能这样抱你，会扯开伤口。”

　　盯着迷迷糊糊的小虎磕巴磕巴嘴，等他变回人，才懿就眯起眼睛抱起他。不敢看怀里的人，可他摇摇欲坠地瘫在自己怀里，轻的和自己十几岁时一样，这哪里还能是什么神兽。还真像他那同类所说，这就是个公主，还是个笨的要命的。

　　“你认识他？”

　　看他往自己身上抹东西，小白咬着嘴唇忍着疼，“认得，是我小叔。”

　　“叔叔！叔叔还！”忍住伤他的话语，才懿觉得自己疯掉了，“算了，那他见过你变成人的样子？”

　　“我们家族出生就可以看出变成人形的样子，我十岁就有妹妹不理我，因为我能收到很多礼物，可我都不喜欢吃。他们都可以变成人，只有我不会。”说完低下头害羞，咬着手指看着身上的袍子眨眼睛，“还有提亲的，说等我长大就让我做王啊？我明明是你们人类里的王子嘛，他们都叫我公主，我母亲就把我赶出来了。”

　　看他不开心的样子小白继续装可怜，“我不知道他怎么找来的，他还说带我回去。你，不是？我不回去你不生气了好不好？”

　　才懿终于知道为什么他这么傻了，给他上了药就喂他吃了一颗药，“萌儿还疼吗？”

　　看到身上的伤消失，觉得好神奇的白萌小盆友就笑起来，娃娃一样用鼻子蹭蹭他的脸，“他为什么要咬我啊？我也没有占领他的地盘？我说不回去他还很生气的样子，我没做错什么吧？”

　　“他有病，抽风。”说完恨不得扇自己一大嘴巴，掩饰下不耐烦就轻轻给他盖好被子，“你不许出去，不能离开这个院子，刚才那颗药可以让你至少一个月不会饿。乖乖等我回来，不许出去。”

　　小白不开心了，“你要走？”看他点头，躺在床上的小人儿就坐起来，拉住他的葫芦不松手，“你也不喜欢我了，你不是说带我走的吗？你骗我，你说以后都带着我玩的，还说带我去看银河，你说话不算话？你骗……”还未说完就被他按住，只会瞪大了眼睛看他。

　　真的控制不住，自己的袍子被他穿的松松垮垮，露出大片的雪白，听到自己要离开还掉了眼泪。白虎精也会掉眼泪，那么亮晶晶的泪珠从清澈的眼睛里涌出来，掉到床上碎开，也不知怎么就咬住他的小嘴，咬上更是什么都不想，就狠狠地进到他嘴里纠缠。

　　停下来看他抹嘴唇还是不懂的样子，“想不想永远不和我分开？”说完下定决心般站起来，“不想我会常常回来看你，也会时常回来陪你抓鱼。”

　　其实现在才仙人自己才是极度矛盾着，又想让他忘了自己，可是，又更想让他拉住自己的袖子缠着自己。

　　小白看他要走刚刚止住的眼泪又涌出来，“你别走，他们都想欺负我～你走了就还是只有我自己了，我那么让你讨厌吗？我不要回家，回家他们总是打啊打的，他们？他们都不给我讲故事，你别走，以后你说什么我都听还不行吗？”

　　强止住心软的人，终于抵抗力被那些眼泪瞬间摧毁，坐到床上就开始撕他衣服。

　　神仙，不做就可以了。百年千年什么绝色没见识过，原本以为自己真的没有欲望，可怎么会这样对他也不知道，难道一张娃娃脸就能让自己疯掉？

　　可是，妖精又怎么样，能在一起，哪怕一天也就不会后悔了。就算哪怕有哪些什么天谴，自己一个人承担下来，也不能再让他这样哭了。

　　看他一会儿咬这里一会儿摸哪里的，小白除了痒就开始很热，那里也都很奇怪。想着想着就感觉他身上很吓人的东西进到身体里，疼，可是喘不上气。

　　深深埋进他身体里，才懿觉得就是死也值了，就搂着咬紧嘴唇的小妖精，“萌儿，我不做神仙了，永远陪着你，好不好？”

　　“你不许骗我？”

　　“恩。”

　　“那你说的银河呢？哎～疼～是不是这样，这样你就不走了？”

　　被眼前那害羞的小模样烧得早就化身野兽的人不想说话，低头覆了上去，落下疼惜一吻，“不走，再也不走了。”

　　才懿不知道怎么会这样，只觉得被一个很神奇的地方吸引着，那么小的地方竟然可以容纳自己，他是妖精就有这种身体吗？他也会发出这种声音，也会呻吟的让自己咬他，小小的身体难道真的是为自己而生。

　　“叫相公。”低头看他还是迷迷糊糊地巴不得一口吞了他，“快点，听话。”

　　“相公～”

　　有这么个傻傻的人在身边，还做什么神仙。让那些地位身份见鬼去吧，让那些永生爱哪哪去吧。

　　千年的欲望积累在一起，竟然都没有忘记。看着身下咬着嘴唇的‘人’，什么时候开始离不开他的？第一年他摇摇晃晃在自己身边睡醒的时候，还是第二年他叼着自己的衣裳扔到水里的时候。

　　算了，变态就变态吧，能看着他也好。

　　不过被折腾躺着的小可怜儿觉得自己快死了，天都黑了他还是在动，总是有很热的东西被他留在身体里，刚停下没多久他就让自己跪在床上还那样疯掉，什么都做不了只能被他抓着腰，还有那些很奇怪的声音，好像抓他，可是不敢啊，抓的流血了他生气怎么办？

　　感觉天又亮了实在是睁不开眼睛，一天一夜吗？他想干什么，生自己的气还是怎样？

　　看他晕了发疯的人才清醒过来，一天一夜十二个时辰，他不会死了吧？都忘记他才差不多是人类的十几岁，要不是妖精可能早就死了吧。越想越害怕，就看是守着他，不吃不喝等了三天才听到有动静。

　　醒来的人看到他一脸憔悴看着自己，险些没哭出来，可明白过来他没走，也想明白为什么母亲把自己赶出来了，“你？你走开，是不是他们也想这么对我？”想了想就坐起来，“你去做神仙吧，不要这样看着我！”

　　不那样看着他不可能，他晕了三天，睁开眼睛却变成另一个样子。

　　不是小小的娃娃脸，也没了三日前秀气，比狐狸精清纯，却更妖媚的勾人。想了想才知道他的身体可能是吸收了自己的初精才这样，这算不算，就和人没什么太大区别了？眼睛还是吊着却亮的夺目，长长的睫毛像小扇子一样不安似的抖动；看着自己时像是带着水汽一样，都害怕那大眼睛一碰就会碎掉。

　　“萌儿，我不做神仙了。说好了才这样对你的，你？还疼不疼？”

　　小白觉得他好像很担心自己，就甜甜地笑起来，“不疼，你怕我疼吗？”想了想还是不对，就坐到他身上搂着他往他胸口蹭蹭，“你怕我疼再不那样就好。”

　　看他可爱的一会儿哭一会儿笑的，可是才懿现在就想那样，怕他再哭，那就忍。

　　他都不会过于疼，也没有流血。明明很紧怎么不会疼？要真是这幅身子是注定属于自己的，那他不是很疼自然最好。“萌儿，要是我以后还那样，你不会哭吧？”不过想想哭也好，那小样儿别有一番风情。

　　“为什么非要那样？”

　　后来这个问题小白明白了就觉得自己傻透了，可他好像可以永远停不下来似的，这是为什么？

　　甜蜜了是甜蜜了，所以才懿要面对的事情很多，只为那只越来越粘人的小白虎。

　　其实也没什么。

　　挨了师傅一巴掌，才懿磕了头站起来对身边的师兄嘱咐，不顾所有人的劝阻再次磕头后离开从小大大生活的地方。失去成仙的机会，推脱了不下三年的时间可还是被师傅发现，可就算所有人都不理解，也还是放弃了。

　　找到那个想让自己成仙甘愿离开的小东西，看他趴在草堆上的样子。才懿突然就明白了，悟了千年，也终于悟通透了，有他了就没有其他求的了啊。只求他永远这样傻傻的，乖乖的就好了。

　　真的，就很好了。

　　就算他们都说自己糊涂，为了一只还没成年的白虎精断了前程又怎么样，能看他笑一笑就都值了；

　　就算师傅三番四次不想让自己离开，可有他在身边眨着眼睛每天什么都不是很懂得问这问那的，还要什么其他；本就是清贫道士，能得此妻。

　　夫复何求。

　　29.小浪漫

　　回到安都的童卓小朋友不小了，可是还是和女子差不多的身高，加上一脸孩子气，暂且还叫他小朋友。每日都看的宇文宏林很知足，肌肤若冰雪，绰约若处子，自己娘子多大也都是最好。

　　“爹，娘～”说完小卓卓看了看跪在左侧的男人笑，“哥哥？”

　　宇文宏林就低着头叫了爹娘，薛倪霜没哭，站起来拉住小卓卓的手笑，“小孩儿你怎么气色这么好？好可爱～都有比娘好看怎么办？”

　　“哪有？现在您是卓儿的娘了，当然就是天下最美得人啊。再说，真的没人比娘好看嘛。”

　　薛倪霜高兴啊～拉着小孩的小手还是笑，“去给你大哥大嫂请安。”

　　然后小卓卓稳住情绪走到两人身前行礼，看了看和宇文宏林很像的大哥觉得好玩，为什么自己和自家大哥不一样呢，嫂子也很端庄，不漂亮可是很耐看。也看出他们不讨厌自己，就笑的很甜，因为他家人喜欢自己嘛。

　　看的宇文宏海和夫人很满意。这孩子见之忘俗，能让宏林带回来自然特殊，能让宏林跪下叫爹可见对三弟有多重要。笑着让他免礼，也多少有些感激他。

　　不到十六岁那个最有主意的三弟就离家出走，自立门户多少有些大逆不道，可却风生水起。出门时扬言一定会找到心爱之人，带回来一定是最好的男子，如今兑现誓言，倒真像是他宇文宏林的一贯作风。虽说父姓都不要了，可随母姓也还说得过去，做出的事情件件出人意料，却件件得心应手。

　　宇文意储也没什么好说，儿子说到做到，有自己的气势才是我宇文意储的儿子。看着那个‘儿媳妇’一直对自己得意的笑也心情不错。

　　饭后两人陪“老人”说话，很自然的说。

　　“爹～能不能和卓儿去找蚂蚁？”

　　险些把嘴里的茶水呛出来的爹就服了，“卓儿去找你娘吧。爹怕踩死它们。”

　　“爹和娘都陪卓儿找行不行？”

　　这回薛倪霜呛了。

　　“卓儿不得胡闹。”宇文宏林就无语，仗着自己受宠也不能这样吧？还是想让宇文意储想起上次的事不好意思？存心报复可不行，以后两位长辈会有的是招儿调理他，还不成日找机会逗他啊。

　　“今早宏雁来说，昨日卓儿在家是被亲家母哄着睡着的对不对？”说着薛倪霜很不服，看着自己儿子生气，先回丈人家你可真行，“卓儿今夜留下，娘和爹哄你睡了再回房，让宏林自己回去就好。”

　　小卓卓看美人眼角的有些许皱纹，也一脸懂事的点点头。

　　“不行。”说的冰冷异常，昨夜就气的不行，那个小坏蛋还想存心折磨自己一回那不可能。“二老早些歇息吧，宏林带他回去了。”

　　“我答应娘了？”

　　“不行。”

　　美人看着自己的玉手很惬意，“怎么不行？不过？”看最有脾气的小儿子一脸不解，开心得很，“不过宏林和你爹爹道个歉，就放卓儿走？”

　　看了看那个胳膊肘往外拐的娘子满脸的无辜，宇文宏林就无语了，这明摆着存心算计自己，一想算了，跪下磕头后抬头看故作镇定的宇文意储。都没发现那个威武霸气的男人，竟然十年的时间就老了，那曾经意气风发的男人，竟然和母亲一样都彻底的不再年轻。哪怕他们看起来还是很精神，可毕竟是老了。

　　“宏林错了。”

　　“回吧，常回来看看。”

　　小卓卓看着步履稳健的男人离开，就看向很妖孽的娘，“娘？爹一定会去找个安静的地方想事情，卓儿不打扰您二人月下品酒了。”

　　何等聪慧的孩子，都算好自己的夫君会怎样释然这将近十年的心结。“卓儿回吧，宏林有你，娘放心了。”

　　两人同家人告辞，亲亲我我地上了车，说些琐事也不觉得无聊。

　　回到薛符两人却很平静。各自忙自己的，心里有些乱却很害怕。

　　有些忙乱地轻轻推开了门，满室的烛影摇红，关好门宇文宏林走到床边站稳，慢慢掀开盖头就看到一身嫁衣羞着小脸，低头安静的娘子。看了很久才扶起他走到桌边拿起两杯酒，定定地看着他不说话看着自己笑，怎么会这么美。

　　两人从未这样行过什么礼，慢慢饮尽杯中的喜酒心里莫名的踏实。

　　放下两只酒杯，就牵着他的小手坐到床上，看着还是不敢说话的小人儿，平静的安心，也没了刚才的慌乱，“卓儿，我会一直对你好。”

　　“恩。”

　　“娘子，抬头看看你相公啊。”

　　一身火红的嫁衣衬得娇艳万分，一双美目看着同样一身红衣的男人带着笑，发式没变只是随意的挽着，轻启朱唇还是笑，“怎么这样看我？”

　　“怕你被别人给抢跑了。”

　　“哥哥，没人抢得过你。”

　　宇文宏林松开牵着他的手放下窗幔，帐外有烛花的声音，帐内是他清脆的笑。看了他很久才扶着他躺下，“这才是卓儿的第一次，才是咱们的洞房。”

　　“哥哥，以前的卓儿记在心里。自此之后，你有最不会让你后悔的夫人。”

　　“傻话，都在心里。”亲了亲才笑起来，解开他头上的红绸子，乌黑的发丝四散开来铺了一床，“洞房花烛夜，夫人？日后不能叫哥哥，要叫相公。”

　　看他笑得温暖，就伸手解他的腰带，怎么也解不开急得本来就晚霞一样的小脸更是秀色可餐。躺着不动了却嘟起嘴巴，看他自己解开很是不服气。本来帐内就昏暗些，用手捏了捏两颊试着平静下来，可是做不到。

　　“卓儿这衣裳好繁琐。”扒着扒着听他叫了声相公，叫的娇羞怜人儿干脆不解，直接撩开下摆分开他的双腿，一举挺进。

　　“疼！”

　　“乖。是我心急了，马上就好了。”

　　新娘子呻吟着感觉他，疼过之后他就温柔起来，慢慢地全部进入着，像是要把自己碾碎一样。相公？这就定了终生吧，不管他慢慢地快起来，真的不知道自己衣衫不整的样子到底，到底多缠绵。

　　衣裳还是被他给撕开了，撕开后更是交缠的称心如意，相拥着停下来，都快酥掉的小人儿看着他的喉结很害羞，“相公，怎么忍着？”

　　“哪有初夜就让新娘子累到的。”说完拍了拍娇妻的翘臀，另一只手挑着他的小下巴带着邪气的笑，“相公好不好？”

　　“好什么啊？也不知道是谁～几年前对着不到十五岁的孩子乱发疯？现在知道心疼了啊，我告诉你～晚了！”

　　宇文宏林想想这几年，自己都二十五了。他也算是长大了，从那么小的孩子到这么娇柔的娘子，“那天明明是卓儿坐在水里勾引我，乱发疯也是你惹得。不过心疼倒是不假，谁叫我受不住娘子的勾引。”

　　新娘子才不承认，就是看着他笑。

　　笑那就继续，等下哭了可不管。宇文宏林也就是说说，哭了还是要管的。不管心疼啊，哭着叫自己相公哪有不管的道理。

　　还是好几天都没怎么下床，小卓卓最后连咬他的力气都没有。一早起来枕着他的手臂只允许他亲，敢动一下就以柔克刚，耍赖撒娇只要他不碰自己什么都行。最郁闷的就是那个坏男人也不出门，就是看着自己笑，像无赖一样讨厌。

　　“看够了吧你？求求你了～别看了行不行？”

　　“看自己的娘子，天经地义。”

　　小卓卓推了推要靠上来的男人，“宇文宏林，让姐姐们这几日先不要熏香了，衣裳也不用了。我不舒服。”

　　“怎么不舒服？”看了看他也不像哪里疼，宇文宏林坐起来就要下床，“等我回来，一会儿就回来你千万别下来。”

　　“我不要看大夫。就是头晕，好像有时候恶心？”

　　这句有时候恶心让宇文宏林哭笑不得，重新压下去捏着他的小脸乐，“娘子？想吃酸的还是辣的？”

　　“甜的～”

　　“那就甜的加酸的，糖醋鲈鱼好不好？”

　　被他像捏小孩子一样逗着玩，小卓卓不高兴也伸出手捏他的脸，“无缘不顾问这个做什么？都说了，想吃甜的。”

　　两个人在床上对着捏脸玩，到底没说明白应该是酸还是辣，不过宇文宏林比较占便宜，小卓卓的小脸蛋捏起来比较舒服。不合算的小卓卓就捏着他高挺的鼻子不让他喘气，更不让他张嘴。

　　松了手两人都笑起来，“哥哥？我想下床，再不走路我会吐的。”

　　“我没拦着你，你下来吧。”

　　“那你今夜一次都不许。”

　　宇文宏林看他乖好玩的就点点头，心想忍一天就忍一天吧，换了个姿势压着他一脸的无奈，“卓儿，要是有个你这样的儿子应该很好玩吧？反正我碰别人也兴奋不起来，要不，咱俩生一个玩玩？”

　　然后反应过来的人把他推下床，看他接住自己扔出去的枕头笑都快气死了，蒙住被子就不理他，感觉他钻进被子里就红着小脸，一动不动地听他在身后搂着自己轻声说话。

　　“卓儿，下辈子给哥哥生个孩子吧？男孩女孩都好，咱们一起给小孩儿取名字。”

　　身后的男人那样好，搂着自己的手臂那么有力的让自己安心，新婚的小娘子就也笑起来，“哥哥，下辈子卓儿一定给你生一双儿女，而且都像他们的爹那样。”

　　“说好了？”

　　“说好了。”

　　30.要适当地去欺负他

　　离家出走是有代价的，很多时候宇文宏林会很累，不过累的是脑力和心力。平时练武完全是养生之道，作为一个合格的相公，要时刻准备保护娘子不是。

　　既然是奸商，那自然有实力。不过很简单，就是收回很多有价值的东西，再高价转手卖出去。说不好听的就是中介倒卖文物，说好听的就是成全一家后再去成全另一家，一个愿打一个愿挨呗。

　　童卓知道他做这种生意也不得不佩服，每日在家里也无聊，就哭着闹着要陪他出去，宇文宏林看他乖可怜的就带他去了，让他知道也好。

　　因为宇文宏林每次经手的货都是极品，所以那些老板都对他极其重视。被皇上定了死罪还敢以薛宏林的身份继续做生意，皇上还睁一只眼闭一只眼的，可得罪不起。

　　能见到他就算很有面子，冯春源自然重视。“薛公子来到卿城，有失远迎还望见谅。”

　　宇文宏林也笑笑，“冯老板客气。”看中年男人有些疑惑地看了看身后的小人儿，就搂住一脸天不怕地不怕的小人儿，“这是内人。”

　　冯春源恍然大悟，道上人都知道他薛宏林还是宇文宏林，可也不敢管，如今见了，还真像传说里的娶了个男子做妻，大胆到也不避讳就搂住孩子模样的小人，“薛公子薛？薛夫人请坐吧。”

　　夫人，丈夫的人。也还真是对。

　　寒暄过后开始步入正题，“薛公子，您从未走眼过，这书可是来的不容易。”

　　看刚才还搂着自己的男人从一个锦盒里拿起书来仔细看了看，小卓卓觉得那书除了有些旧没什么特别，看他也不理自己只是看着那本书突然觉得很委屈，不过认真的男人最有魅力还真是实话。

　　放下书宇文宏林没什么表情，看了看屋里的摆设问，“多少？”

　　“您是老主顾，图个吉利。”说着对很平静的买主做了个手势，意思是六千两黄金。

　　小卓卓也不知道他们交流些什么，对着一脸严肃的男人眨了眨眼睛，“哥哥，我可以看看吗？一定小心。”

　　然后小孩就开始拿着书看，线装的很简单，可里面的内容还真是，真是有玄机啊。看起来是养生之道，却好像再说这其他的什么事，都是药材的名字，却很奇怪的组成不同的诗词。本来就奇怪，还都组成诗词歌赋，倒是真的奇怪。

　　把书放回盒子里童卓对着一脸得意的冯春源笑了笑，“冯老板，这书我之前也见过一本。您确定这是好东西？”

　　“薛夫人说笑，这书是一个王爷陪葬之物，值多少，可以问薛公子？”

　　小卓卓掩藏住不服气，挑眉轻笑，“问他？”

　　冯春源看小孩儿可爱险些没凑上去，“薛公子的本事大家都清楚，要不，也不会娶到您这么标致的夫人。”

　　宇文宏林没说话，看着手上早晨时被夫人咬的牙印有些异常的平静。

　　“问他您也是被骗了。这书六岁时我就见过，比这本还旧，现在还被家里人用作木头垫在桌脚呢。”小卓卓看一脸横肉的人，心里觉得好恶心，“街上流传多得是，要不，本夫人给你背一下？”

　　结果很明显，听他很若无其事地背完一大半的冯老板被吓到了。自己一千两黄金收回来的东西，那个都不过二十岁的小孩竟然都能慢慢地背出来，背下来还问自己要不要倒着背一遍。街上到处都有流传，那自己真的被骗了？不可能啊。

　　“冯老板，这书里字不多，我还有好多这种书，您想要可以送您一些。可是，您这样糊弄我家老爷，不好吧？”

　　看那富态的都要流油的冯春源都快吓傻了，宇文宏林站起来笑笑，“冯老板，内人胡闹不要见怪。这书我收了，你要是同意，按你说的那个价一半怎么样？”

　　他收了？都没有怪罪自己的意思，真是不敢惹他。都不用他那个没人见过的爹出面，他宇文宏林动动手指就够自己死几回的了，连忙点头哈腰，“薛公子，这书您喜欢送给您，不要说什么钱了就。”

　　宇文宏林看他低着头，就捏了捏做鬼脸那个小妖精的纤腰，“冯老板先坐，内人过目不忘，方才是在和您打趣呢。这书你要是不想要我就带走了，回头再把钱送来。”

　　小卓卓看他汗都冒出来觉得好玩，推开手脚不老实的坏人一脸无辜地看向可怜的大叔，“冯老板不会和我生气吧，要不？再给您倒着背一遍让您听听，就算赎罪行不行？”

　　得，两个人一个用强的一个用软的，看着小孩儿笑得干净，坐在椅子上的男人腿都要酥掉，站起来就差磕头了。

　　“谢谢薛公子了，两千两就够，不用那么多。”

　　也懒得和他客套，搂住还没玩够的小人儿就往外走，“冯老板，后会有期了。”

　　冯春源哪敢不送，一面止住冷汗一面忍住不去想那个一身玉骨的妙人。怪不得能是他宇文宏林的人，不说那不可思议的记忆力，单说相貌就够好这口的男人们惦念的了，也不知没了那身素白的衣裳是个什么样子，那宇文宏林真是有福。敢这样把人带出来，果然是他宇文宏林敢的，也真是没什么他不敢的。

　　回到住处小卓卓坐在大大的床上看着盒子里的东西想不通。

　　“在想什么。”

　　“想这书啊，哥哥？你很厉害吗？”

　　坐到床上宇文宏林就哭笑不得，“卓儿不是想休息几天，这就想要了？”

　　推了他一把小卓卓拿出书来看，还是没什么特别啊，他买回来有什么用，“这书很值钱？我都背下来你还买回来做什么？回来我写下来不是就把钱省下来了？”

　　“果然是我的娘子。不过你相公养得起你，乐意给你花钱。”想了想也不是很值钱，万两左右。没什么好想的就打了个哈欠继续哄小孩，亲他的小手很想咬一口。

　　“为什么？”

　　“因为他想撕了你的衣裳再撕碎你。”

　　小卓卓看他好吓人就钻进他怀里不看他，有些赌气道，“那你还和他做生意？”

　　“自然是买回来气他，这书卖给别人至少五千两，让他赚的少以便他日后后悔，就是惩罚这种酒色之徒最好的法子。”

　　“你生我气了？”

　　宇文宏林搂紧他闻着他颈间的香甜，“没有。只是觉得哥哥对不起你，也不给你自由，你会不会怪我？”

　　“不会。没人比哥哥好。”

　　看他突然说完推开自己想吐一样，宇文宏林就轻轻地拍他的后背。感觉他也呕不出什么只剩下心疼了，“也没有香味了怎么还这样？”说着站起来找水给他漱口，刚胖一些的小脸好像才几天就又是瘦了不少。

　　“哥哥，我会不会死啊？”

　　“傻话。”

　　没多久大夫也确定了他说的的确是傻话。游方不再自然请的是当地最好的大夫，大夫看着一脸焦急的宇文宏林很想不通，看气色不像啊。走出房间才回身和眉头紧锁的晚辈笑，看样子很心疼啊，是不是心疼的过于严重了。

　　“恕老夫冒昧，如果薛公子你房事劳损身子有些虚，老夫可以试试帮公子调养调养。”

　　听他这样说宇文宏林忍，“大夫，他没事吧？”

　　“小公子自小就被强行吃了不少药，身体自然异于常人，比女子都需要采精补阳。这样恶心也只是心理作用导致的，薛公子这几日是不是没随了小公子的心？要不老夫给你开几幅药试试？”

　　宇文宏林恍然大悟，“他不让我碰他。”

　　老头就哭笑不得，示意满脸不解的人伸出手，把了脉才知道那床上的小孩儿为什么不让他碰。原来不是夫不行，而是夫过于行了。

　　那小孩儿早些年欲望不深也许还能受得住他，一个阴气过重一个阳气过重，如今两人心脉相通还这么瞎闹怕是不想吐都难，“对不住薛公子，是老夫想错了。公子可以试着每月和小公子分房睡几日，每人的身体都会自行调节，他想你了，自然就不会有压力。”

　　“没有其他法子？”

　　“小公子要是睡不着，千万不要心软，分开几日就缓过来了。”看了看一脸担忧的晚辈，老头继续忍住笑，“薛公子也要多忍忍，不可伤了他。”

　　宇文宏林点头示意，叫人送走大夫开始纠结。分房睡他会不会哭啊？自己甚至巴不得他是真的有了孩子，他到底什么时候想要什么时候不想要啊？这心真是不好猜，明明是自己这些日子在忍好不好。

　　小卓卓看他回来就委屈起来，“哥哥，我是不是要死了？”

　　“没有，大夫说让咱们分开睡。”

　　“你不要我了？我会睡不着的，你舍得啊～”

　　“傻孩子，想要就告诉我，这几日哥哥忍的都快想喝血了。有什么害羞的，问你就说不要不要，我哪敢碰你？”

　　大夫是坏人～这是小卓卓唯一的想法。怎么好意思说吗，说了他就让自己下不了床，几个姐姐都会笑自己。为什么她们能起床自己不可以？以前都小也不知道什么拒绝，现在都被他领回家了，也不能总是躺在床上不起来啊。

　　“宇文宏林，你一定要每天都想那样对我吗？”

　　“几乎看到就会想。”感觉他张开小嘴咬了自己肩膀一口，就轻轻咬他的耳朵，“以后卓儿累了哥哥就去别处睡，保证睡在离你不远的屋子里。不许害怕，不许哭，不许忍着不和我说。”

　　觉得很痒的小卓卓就搂着他躺倒床上，“你下去，把灯都吹了行不行？”

　　什么都看不到两人都急得有些忍不住，拥吻着撕扯对方的衣服有些想笑，听他喊了痛宇文宏林才温柔下来，“让你这几日不让我碰，知道疼了吧。”

　　“你不会求我啊～难不成叫我求你这样？”

　　“那我走了。”

　　小卓卓小手扫过他结实的胸膛笑，“舍得就走呗？”

　　尽管宇文宏林舍不得，分房的事情后来还是实施了。有时候小卓卓抱着枕头去找他，可怜巴巴地往他身上贴，贴的宇文宏林睁开眼睛狠狠地折腾他；有时候宇文宏林忍不住了就回去吻醒他，看他想要就跳上床欺负他。

　　是真的爱，一刻见不到都想得慌。

　　可就算他在面前，怎么还是想呢？

　　31.就要你

　　宇文宏林有个忘年交，来头不小。

　　就是那个赐死于他的当今圣上，两人也不知怎么就欣赏对方的性情。于是小卓卓问那个很男人的男人为什么的时候，宇文宏林告诉小卓卓，想让那个万岁高兴，夸咱娘薛倪霜就够了。

　　被密诏入京真没什么事儿，就是皇上想看看那个小混蛋宇文宏林的媳妇儿，到底有多厉害，都敢把自己的国宝骗走。虽然那个小混蛋用了一件自己很想要的东西换得，可不赐死他也说不过去，便示意小混蛋真死假死随意吧。宇文宏林不小了，可和那个年近五十的皇上比，小混蛋那算是爱称。

　　童卓也不小了，不过和永远大他七岁的哥哥相比，他也算小坏蛋。

　　于是宇文宏林带着媳妇儿见长辈，玩的惬意的很。

　　小卓卓在马上就看四周，皇家的狩猎场很大，不过都不像真的在狩猎，时不时都有人特意安排的牲畜小野兽出现。无聊就拍了拍身下的白马，再次抬起头很委屈，“哥哥，狩猎很好玩吗？皇上和你以前也这样玩？”

　　虽然话说得很大不敬，不过皇上都批准他不用在乎礼数，也没人敢管。两个将士也牵着马跟在后面不远处，一是保护二是拿着弓箭什么的。

　　宇文宏林侧头看一身青衣的娘子觉得甚是养眼，真是雨过天青云破处，这般颜色做将来。净衣白马像画一样，“这是第二次。怎么，不喜欢？”

　　“不喜欢，为什么要杀死它们？”

　　“因为这是一种潜在的欲望，准确些说呢？是征服。”

　　瞧他一脸坏笑小卓卓索性不看他，看向给自己牵马的青年。越看越秀气，比自己都风流的样子，自己早已戴冠有时候还能骗骗小姑娘（十二岁以下的），这小少年怕是对自己的长相苦恼万分，不女气可无论怎么看就是不像男人。

　　其实宇文宏林在这种正经的时候很正经，就是逗逗他也不想把他怎样，秀色可餐固然重要，可征服和嗜血的男人欲望现在更重要，看到远处有一只中等大小的鹿便从背后要取弓箭。

　　“哥哥，不杀它行不行？”说完就看都要把弓拉满的宇文宏林松了手，看他刚才神情专注怕惹他生气，等那只鹿跑掉就呵呵笑，“好哥哥，放下屠刀立地成佛。”

　　宇文宏林无语，收好弓箭让自己的枣红马靠近那个小坏蛋一些，都不管他反抗就抓着他的腰抱到自己马上。看他一脸的不相信还很害怕的样子，就从后面搂着他的小腰严肃起来，“卓儿不听话，还是想试试？”

　　童卓也下不去，干脆靠在他怀里想对策，看到什么眼前一亮，回头看着很严肃的男人就笑，“那个，哥哥把那个果子射下来。”刚想幸灾乐祸的让他放自己下去，可眨眼功夫那个身后的男人也不知怎么就把那么小的果子给射到地上。

　　于是宇文宏林得意之余继续和怀里的媳妇儿咬耳朵，“还要什么？”

　　“你这么厉害，那好看的不要，还很小的不要，找妈妈的不要。”

　　除了说这句话的人，四个人都无语了。好在皇上去另一边狩猎，要不然听到指不定怎么龙颜大悦呢。

　　于是宇文宏林抱着他决定逗逗他。

　　“卓儿也试试。”说完接过其中一个将士递来的箭，放到他手中就侧了侧身子让他能伸展开手臂，看他都安放的差不多可就是根本就拉不开弓，决定开始言传身教，“娘子，这弓不是很重啊，拉力也就四十公斤。”一边圈住他的身子一边握住两只小手，“怎么这么没力气，今早没怎么伺候你啊。”

　　本来就觉得丢人的很，还要被他这样搂住，恨不得回头咬死他的小卓卓也动不了，只能忍着他咬自己的耳垂，“有人看呢，你松手。”

　　有人怕什么，皇上都睁一只眼闭一只眼的，宇文宏林笑了笑就搂着他瞄准远处的一只野兔，自我感觉不是很可爱，也不是很小，更不想找妈妈就要拉弓，还没一半就再次被打断。

　　“不要。”

　　不理他继续拉弓，因为怕他震到手，所以完全是自己用力的宇文宏林把他的手握得很紧，看他都闭上眼睛就换了个姿势才松了手。有猎犬叼着被射中的东西跑回来，才收回弓亲了亲还是不敢睁眼的小人儿，“睁眼睛。”

　　很不情愿地怔了眼睛，小卓卓看那将士手中提着一只野鸡，就回头看自己男人，“不是兔子？你那时明明没怎么动啊。”

　　“兔子身后再远处就是这只野鸡，卓儿没看到吗？”看他笑起来才松了口气，要是和他说临时看到那只野兔左侧很远处才有这只野鸡，他还不和自己闹起来。转而继续问，“哥哥好不好？”

　　小卓卓不喜欢野鸡，当然高兴，靠在他怀里脸红起来，“好～”想了想就看那只放到篮子里的野鸡，“宇文宏林，它是我猎到的，我第一次拿弓箭就射死它了！”回头看很严肃的男人还是笑，“我这么厉害啊～你以后要服气。”

　　宇文宏林不是严肃，实在是不知道用什么表情表现出很自己无奈的心情，只能让马继续往前走，“好玩好玩，我的卓儿最厉害。”说完都觉得亏心，明明他都没怎么用力好不好，自己不但要拉弓还要搂着他好不好。

　　不过值得庆幸的是，也许是野鸡和长的不好看的猎物很聪明，知道那个叫童卓的要大开杀戒，都藏得好好地。以至于给搂着他的坏男人提供了狠狠吃豆腐的机会，两人再马上说笑，那秀气青年牵着童卓的马跟在后面，两个将士在最后面，坏男人就更是为所欲为了。

　　“宇文宏林！在外面呢。你松手～”

　　“怕什么，这里也没有人。”说完继续揉捏怀里美人的身子，虽然不能解开衣裳，可还是不知怎么就把手给伸进去了，“再说，卓儿不是也喜欢？”

　　被调戏的靠在他怀里也没什么力气，哪还有功夫找猎物，一边要忍受他咬自己的脖子一边还要牵着缰绳被他摸，直到他得寸进尺才忍不住呻吟起来，再忍就要被看笑话了，松开抓着缰绳的手就按住他的手臂，回头很委屈地看他，“哥哥，你不能这样。”

　　“没事。”说着找出一块帕子放进手里，“不会看出来，再说看着卓儿舒服，哥哥也舒服了。难不成你想哥哥真的舒服？”

　　然后后面跟着的三个人郁闷了，虽说两人在马上到底玩什么不知道，可马还在慢慢走都不能阻止那个小美人忍都忍不住的细微呻吟，三人中那秀气的那个小脸也早就羞红了，听到宇文宏林说不让跟着就把马拴好走远了。

　　“哥哥？让他们都走好不好。”

　　听他断断续续地呻吟着宇文宏林忍，手上也不停就微微回头让身后三人一个时辰后再回来，说完回头咬住颤抖的勾人的娘子，“想不想要？”感觉他点头就笑起来，“回家再给卓儿吧。”

　　小卓卓回头看他，“哥哥，要不我，我也用手帮你？”

　　“不用，我忍得住。只是卓儿把帕子都弄脏了，不乖了。”说完看他娇嗔着靠在自己怀里，就将手从他裤中撤出来扔了帕子，“歇一会儿带你去看好玩的。”

　　也不想回答他，只是偷笑着害羞，靠在他怀里抓着他的手闭上了眼睛。

　　其实那两个将士也都是不大的官，刚刚有个小级别而已。只是那个秀气的不算，是皇上派给童卓伺候的下人，问题是这个下人是宫里的，宫里的自然不是完整的男人。看到童卓坐到宇文宏林马上就开始脸红，只觉得浑身发烫，也不敢表现出来只能忍着。

　　宇文宏林早就看出那小太监让后面的两个将士气息不稳，便成人之美让他们三人自行处理去吧。也想看看三个人能玩出什么，好让自己单纯的娘子也见识见识。一个时辰够他们玩乐，所以等怀里的小人儿有力气才抱他下马。

　　其实那小太监看了宇文宏林一眼就乱了起来，跑了好远才找到一处清泉坐下休息。满脑子里都是宇文宏林英武的样子，越想越急越想越羞，不等给自己一巴掌就被抱起来，回头一看是那两个将士。也不敢叫出来只能忍着，要是叫了惊动山那边的皇上，怕是就没命了。就咬着嘴唇搂着其中一个的脖子不敢说话。

　　两个将士是兄弟，一个叫孙道一个叫孙理，其实都不喜欢玩这个。

　　不过还真是不讲道理。

　　两人也不敢约了底线，实在是被最开始骑在白马上的童卓给引诱到了，后来听到那些细微隐忍的呻吟，更是把视线转到牵着白马的小人儿身上，细看还是个少年更是美艳，就交换眼神跟着瘦小的背影找来。

　　抱着那阴柔的少年更是忍不住，两人找了个山洞就一齐压上去。被压住的少年也欲拒还迎，早就被宫里的老太监没少用各种乱七八糟的东西调教过，对两个男人又是害怕又是期待，看那两个男人都等不及退下铠甲就褪下裤子压上来，只觉得喘不上气。

　　宇文宏林牵着小人儿的手找到三人时，也只是在洞外看看。好在三人都没工夫注意到两人，看的小卓卓都站不住瘫在身后的男人怀里。宇文宏林倒是无所谓，却后悔吓到小卓卓了。

　　看了一眼就跑出来不敢再看，坐在洞外听里面传出来的浪叫低头，也不敢看身边的宇文宏林就是想不通。

　　洞里也是疯狂，都快哭了的小太监松开嘴呻吟，不知道原来真正的男人这样有力气，那东西像是要弄死自己一样，死命忘情哭喊，“华莲不行了，两位军爷饶了我！”

　　那在他身后进出的是孙理，听他求饶却死死夹紧自己扭着小腰更是粗野，俯下身就啃咬华莲雪白的玉背。不管自己的哥哥再次用同样稳定不下来的东西封住他的小嘴，让他跪趴着承受两个人，捞着他的纤腰狂野的进出，三人一起晃动，哄那华莲哄个不停，声音淫乱不堪。

　　“卓儿别怕。”

　　“他们，怎么可以？”

　　宇文宏林有些后悔带他来看这样的场景，也是，自己这些年几乎从未舍得他用嘴伺候，就抱着他离开，远离这个无法形容的地方。直到四周安静才搂紧他，“对不起，没想到这样会吓到你，只想逗逗你的。”

　　童卓其实没怪他，就搂着他的腰小声说话，“也没什么吓到，只是这种事，这种事本来就是两个人都满意才好。”嘟起小嘴看他的耳朵，也还是想不通，“可是三个人，他们怎么爱啊？”

　　宇文宏林没回答，仅仅是亲了亲他的额头。

　　和皇上用了膳就带着小人回家，抓了一会虫子才抱着小人儿去洗澡。看怀里的娘子闷闷不乐就开始哄，无奈地亲了亲才严肃起来，“我不会让别人碰自己娘子的。”

　　“我也不要别人碰我的好哥哥。”

　　这种事，这种情。

　　说到底，还是两个人好。

　　32.因为只有你，才是最好

　　时光荏苒，云霞翠轩，抬眸雨丝风片，远眺烟波画船。两人游山玩水羡慕不来的惬意，也从来都没有觉得腻，小打小闹的很少分房睡，真是和新婚夫妻没有区别。

　　话说有一天小卓卓心血来潮，要气他。

　　两人在街上闲逛，走着走着就打起赌来。童卓信誓旦旦，赌的是如果有清秀的男子也会被自己“萌”到，就要坐在他腰上“陪”他做五十个俯卧撑（那时候有没有俯卧撑这个词儿，瓦真不知道咋形容那种运动啊～）；宇文宏林倒是没怎么在意，反之赌后的如果自己赢了，就再不逼着他穿女装，原因很简单，他穿不穿女装都照撕不误。

　　两人击掌为誓，宇文宏林手都没动，还震得主动拍上来的小手有些酥酥麻麻的。

　　然后童卓小娘子就开始四处找清秀男子，其实好男风的人不是很多，不过却一意孤行地认为真正好男风的几乎都相貌不错。

　　“卓儿不怕我被别的美人勾引走？”

　　“要走早就走了，他们把你勾引走，我再把你勾引回来多好玩～”

　　经过上次那件事，两人出门几乎寸步不离，宇文宏林看着他的小背影心想你找吧，找到算你厉害。

　　结果还真就让小卓卓给见到一个，比自己年纪大的正好可以勾引一下，回头冲坏宇文宏林吐了吐小舌头就朝着那个男子走了过去。近看更是唇红齿白的，也不敢确定喜不喜欢男人，不过既然赌了，就拼了。

　　“公子～”

　　万青松看着突然出现在面前的少年，看了看他确实是在和自己说话很奇怪，“怎么了小公子？我们认识吗？”

　　看他眯起眼睛，小卓卓心想自己看起来很小吗？就继续眨了眨眼睛看他，“公子，我的钱袋被偷了。”

　　“你找不到家了吗？”

　　“我想吃苹果～”

　　苹果？

　　宇文宏林在不远处装作买东西的样子看着“发 春”的娘子无语。

　　给他买了苹果的万青松开始仔细看他，这么白净穿的还这么讲究，他有多大？娃娃音脆生生的绝对装不出来，不会是傻子吧？边想边用帕子给他擦了苹果就放到他手上，看他笑得甜甜的也笑起来。

　　“小公子，我送你回家吧？”

　　小卓卓怕他走啊，走了就输了，急忙抓着他的袖子不松手，“不行，你要陪我玩！先陪我找个地方坐坐吧，我累了～”

　　结果万青松也不知怎么就心软了，可能是因为他害怕的眼神，可能是因为他抓着自己的袖子的小手，也可能是因为他拿着苹果的小样子很像自己儿子。（看看，不是所有好看的男人都是小受受，也不是所有男人都喜欢小受受～）

　　不过，这不会破灭了将人掰弯的童卓的伟大幻想。

　　两人并肩走到一处亭子里，宇文宏林跟的很紧，技术好的万青松根本没有察觉。两人坐在亭子里宇文宏林就在他们身后盯着，陪着娘子勾引人就够说不清楚，打赌他勾引不到就更是说不清楚了。

　　“公子，谢谢你的苹果，日后一定还你一篮子。”低头想了想，继续抬头看他笑，“还给你和刚才那个一样好吃的。”

　　万青松回想他吃苹果的样子，也不管环境惬意的个占了便宜的小猫，像实在是看不出他到底是不是心智不齐，要真是那样可真是可惜，“小公子，苹果而已，不要放在心上。你家住哪里，歇息好了我送你回去。”

　　童卓觉得自己魅力太小了，怎么他和宇文宏林不一样？自己这样说话他宇文宏林明明早就粘上来了，可他怎么好像看自己像是在看小孩？

　　于是小卓卓决定换战略，“公子，怎么称呼你啊？”

　　“万青松，小公子你呢？”

　　“宇文童卓。”对了对手指就看着他，怎么有些像个很成熟的人呢，“可以叫我小七。”

　　看样子不是心智不全，应该是被娇惯着长大的小少爷，姓氏不错名也和人一样一团孩子气，“小七，怎么一个人出来？不怕家里担心吗？”

　　“不怕，我娘子都有派人暗中保护我。第一次来墨诚，对这里也不是很熟，我甩开他们才迷路的。”

　　万青松看他娇娇弱弱的样子，实在是很担心他的妻室会很委屈，“小七？你真的有娘子？”

　　小卓卓怒了，“我怎么就不可以有娘子嘛！我不像有娘子的人吗！”

　　“小公子别生气。”强忍住笑的万青松就看着他，这小少爷脾气还不小，也不知他娘子会是个怎样的女子，“只是看小七年岁小，不像成家之人。”成家之人怎么会这样撒娇，再说身上没有女子的胭脂香。

　　童卓冷静下来开始吐槽啊，“万大哥你都想不到我多委屈，我娘子可凶了～”

　　宇文宏林听他这么说真想冲出来掐死他，自己堂堂一个一家之主，沦落到来偷听跟踪，还要被他叫做娘子？自己有很凶吗？

　　万青松看他那一脸委屈的样子，煞是觉得和这“小相公”投缘的很，“娘子凶是在乎你。小七，时候不早了，万大哥送你回家。”

　　回去？回去就输了，童卓也只好继续换战略。

　　于是满脑子都是“掰弯他”三个字的小卓卓一狠心决定彻底拼了，站起来后呻吟一声就坐回原处，看着一脸担心的男子嘟起小嘴，“万大哥，疼。”

　　万青松无奈，这孩子咋竟是事儿的。不过瞧他那可怜而见的也不忍心了，“哪里疼？”说着蹲下抬头看他，这不会是要自己背他回去吧，一想自己要是背他回去，自己还不累死，“还能走吗？”

　　似乎见到希望之光的小卓卓就慢慢挽上裤腿，当着他的面露出一截雪白的小腿委屈起来，“疼，走不动。”看蹲着的男子有些不知所措继续骗，“万大哥给小七揉揉吧？”

　　万青松一想他是男子也没什么计较，男女授受不亲，两个男人也没什么就伸出手摸了上去，摸上才发现骨头小的可怜，试着轻轻地揉着他的脚腕，“这里？”

　　“往上。”

　　很听话继续往上摸的男子捏到小七小腿上的雪白知道自己完了。

　　细腻柔软，白的像雪一样，竟然像女子一样的手感，好像掐一下都会留下印子一样。不知不觉就停不下来，可自己对男子从来都不敢兴趣，从前连想到没想过啊。现在这种举动这是怎么回事？抬头看了看也看着自己的小人儿，难道他是女子？

　　“万大哥，不能再往上了。”

　　清醒过来的万青松晃过神来，发现自己的手都探到他膝盖处了，紧忙站起来不看笑的很安静的人，“对不起。”

　　小卓卓知道自己赢了就站起来，心里那叫一个美啊。哼～只要你是男的，你就必定被我掰弯。于是对开始纠结的男子开始劝，“没事，万大哥回去吧。其实小七是女子，我相公可能马上就会找来，他看到你这种眼神，会杀了你的。”

　　看他不像骗人也没有生气万青松也有些释然了，真是女子还好说，要是男子以后可怎么面对夫人和儿子？像是这样想的，可还是恋恋不舍地和瘦小的人道了别，怪不得名字也不像男子，走出亭子回头看他对自己轻轻笑也笑起来。

　　就当，是认了一个小妹妹吧。

　　等人彻底消失宇文宏林走出来，看着很平静的小人很奇怪，“他明明动心了，为何还说自己是女子？”

　　小卓卓满脸都是得意洋洋的，“不想让他娘子日后受委屈伤心，他是个好人，他娘子也一定是好人。让他以为我是女子，他就不会想着去找男人了。”

　　宇文宏林搂住他亲了亲，“走，回去伺候娘子沐浴更衣。”

　　“你怎么不生气？他摸我了！”

　　“先回家。”

　　回到家小卓卓知道那个“人面兽心”的宇文宏林，刚才的镇定啥的啊温柔啥的啊全是装的，不就一只腿嘛，险些没让他给洗掉皮。被他压到床上也知道自己完了，“唉唉宇文宏林，他也没怎么我，这不是打赌嘛～你轻些。”

　　“再敢让别人碰你，就疼死你。”很少这样生气的宇文宏林抓着他被摸的小腿就折到他胸前，压到他分开的身体上开始一边摸着他床上的一支玉腿，一边用另一只手按住他亲吻被其他男人碰过的地方，“他摸了哪里？这里吗？”看着那个男人摸他，哪怕是手指都气的想揍死他，自己的人竟然把一个好丈夫给勾引了，越想越气。

　　“不要～”

　　宇文宏林看他情动也更急，“宇文童卓，这里对不对？你完了娘子，还敢让别的男人碰你，宇文宏林不凶给你看看你就记不住什么是男人。”

　　其实早就记住了，很变态很变态的男人。

　　小卓卓从床上爬起来是几天后，也不知道他为什么那样生气，打赌而已啊？再说人家当自己是女子好不好，自己一个男子哪有那么多计较的。明明是自己赢了嘛～

　　于是开始恢复以前的项目，闲的无聊坐在院子里抓了半天虫子才把人给等回来。

　　也不管有人在旁，宇文宏林坐下就把人抱起来放到腿上，“这就想我了？”

　　推开贴上来的男人小卓卓站起来就笑，“哥哥，上次？我是不是赢了啊？”

　　软玉温香突然离怀，很舍不得的就看了看脚下的青石板，宇文宏林心想果然没安好心，刚能下床就坐在这里等着自己回来要报复，“五十个，卓儿可数好了。”

　　“行。”看他收紧袖口处理好衣摆蹲下，双手撑住石板，童卓都不带犹豫地就坐到他身上。“一炷香内完成就答应哥哥一件事。”

　　看着地面的男人笑了笑，“卓儿坐稳了。”

　　小卓卓示意瑶枝点香，“当然。”

　　然后宇文宏林就开始冷静下来，不紧不慢地开始最简单的锻炼，每次都等腰上的小人儿坐稳了才用手臂再次支起身体。一旁的丫头厨子们也助威。都佩服宇文宏林的品行和体力，这样不顾身份的宠着小主子，不但没有失了身份，反而让几个丫头羡慕童卓的很。

　　“卓儿站稳没有？”侧头看了看一脸不服气的小人，宇文宏林就很轻松地站起来，“累不累？”

　　也不理他就看那炷香，还没有烧完就撅起嘴巴，看他都不累自己反而腰很酸，“凭什么！”说完不管所有人就往卧房里走，走的怒气冲冲。

　　宇文宏林再次无奈，明明吃亏的还是自己，这又别扭个什么劲儿，“看什么？该忙什么忙什么去。”

　　感觉到刚才还一脸温柔的老爷阴森起来，有的拿着香炉有的拿着凳子，还有的拿着小主子一大堆玩具的所有人都转眼消失了。

　　宇文宏林简单冲了冲身体就去哄娘子，也不是自己想这样证明什么，明明是你要报复。报复了还生气，什么逻辑。躺倒床上就笑了笑，“看看我啊？”

　　“哥哥说吧，想让我答应你什么？”

　　“笑一个。就这么简单好不好。”

　　小卓卓睁开眼睛看他，都已经不是当年的青年而是十足的大男人，也不再想直接搂上他的脖子，突然很想哭。“哥哥，你真好。”

　　“娘子也好。”

　　被看得很害羞的小人儿闭上眼睛感觉他的霸道，其实，从他第一次试着亲吻自己，也就注定会离不开了吧。怎么会不知道那也是他第一次亲吻，呼吸急促的像要吃了自己一样，还不是想掩饰他也不会。

　　都快被那个一起长大的“六哥”用药害死，还能这样活过来，还能让他不顾生死的用国宝换一块能保命的玉坠。这样的事情还有很多吧，自己知道的不知道的，怕是多的数不过来都可能。

　　可最重要的，是他能让自己相信什么是喜欢，能有他不离不弃的这样在乎，还有什么不知足，真的有他这样在身边。

　　够了。

　　33.小白的福气

　　话说某日白萌想吃肉了。

　　想吃肉了！！！

　　才懿觉得自己一大把年纪了，什么都好，就是这媳妇儿啊。太、太想一出是一出儿了。

　　“相公啊……那个？那个？那个……”

　　“说。”

　　才懿斜倚榻上不睁眼睛，心里却是难得的不清净，你到底还想怎么折腾我。以前不是除了鱼都不吃，一大早想吃兔子，自己这也给你抓来了，你又反悔，你到底想怎么着折腾我！！！

　　小白想咬手指，一想还是别了。就抠袖子，连带着眨巴他那双吊的很的大眼。

　　“那小兔子那么小，你也忍心抓来吃。你是坏人……”

　　才懿睁眼了，怒了，全身带着十分之一的杀气了。

　　不过咱们小白别的不行，就是知道不能惹他很生气，生气可以，不可以很生气。看他冷下脸来，立马就扑过去，“呀～好相公……不许生气……”说完扬起小脸吧唧一口亲到那张万年的冰山脸上，亲完还呵呵笑，露出雪白雪白的一排小牙。

　　结果那是明显的，才仙人高兴，得意，心情好的不得了。把怀里的媳妇儿搂紧后若有所思，半晌才缓过神来。

　　“说吧，你又想怎么让我答应你什么。”

　　他怎么又知道了，白萌很不服气的嘟起嘴吧。“我要下山。”

　　呦，小白这般坚决的表情可少见。才懿自然早就知道，问题在于这下山是下山，他那相貌绝对是个大问题。给他穿女装吧，他那一双眼睛乱飞必定祸害不少人男人，若是穿男装吧，他那一把小腰必定同样祸害不少男人。

　　“不可。”

　　“哼～”

　　小白的背影极其潇洒，长袖一甩扬长而去。

　　软玉温香离怀啊，才懿继续闭目养神，心道完了，这也休息不了多久了。

　　算起来自从能化成人形小白总共也没下过几次山，第一次把人吓死了，第二次是跟着才懿买酒，买了一大车酒自然也没怎么好好玩，如今这样赌气下山，也不知道去哪里，就顺着人流乱走。

　　走倒是没什么问题，可小白饿了啊。

　　好几天没吃东西了嘛……

　　可是？去哪里找童卓呢？去哪里吃东西呢？小卓卓啊，我想你啊……反正相公不在，只要我能找到你，我是可以变回兽身让你抱的嘛……

　　“小哥？可否在寻人？”

　　白萌抬头，是一个好高的大叔哦。穿的好整洁，声音也好好听，虽说是第一次见面吧，可才懿说了，做人要懂礼貌。

　　懂礼貌哦？所以小白昂起小脑袋笑了一下下，“我是找人啊？你怎么知道的啊？”

　　大叔看着眼前美人一脸懵懂的样子，真是恨不得，恨不得生吞活剥了他。“可在寻一位姓童的小公子？”

　　这回小白彻底启齿笑开了，抓住大叔的袖子就是猛摇啊，“大叔大叔……卓卓让你来接我的吗？可是？可是他怎么知道我下山呢？”摇了摇想起自家那个坏男人告诉自己的话，猛地松开手，“你是不是坏人啊？你要是骗我，我会吃了你的！”

　　男人一张无害的脸很自然，“我不是坏人，若是坏人，岂不是早就被你吃了。”

　　白萌小盆友一想也对，抠着袖子自责起来，“哦。那卓卓在哪里啊？我想他想得紧，我家相公不让我找他玩，他还总是一个人修炼什么的不理我，我想卓卓给我讲故事听……”

　　大叔强忍住吐血的冲动，又是无奈又是心疼的，那委屈的小摸样谁看着不心疼啊，大眼睛慢慢地扎啊眨的，好可爱好可爱好可爱，想咬手指又不敢咬的小动作，好萌好萌好萌。

　　“跟我来吧。”

　　小白看大叔好和蔼，就也笑笑更在他后面，可是大叔的腿好长哦，要很认真的跟才不会跟丢的说。“大叔啊，你叫什么啊……我叫白蒙……”说完呵呵笑，“好听吗？”

　　“好听。”大叔也不回头，想的全是怎么赶紧地把他给领出人多的地方，脚步也不由地加快。

　　“那大叔啊……蒙是什么意思啊……还有白，白什么意思啊？”

　　大叔停下脚步，皱起眉头回身，“谁给你取的名字你问谁去，我如何知道。”

　　“我相公不告诉我啊……大叔你不要生气嘛……我不问就是。”

　　这回大叔也自责起来，放缓语气试着哄眼前的小可爱，“白蒙啊？可能，是因为你长相白净，至于‘萌’这个字，是天刚亮天明的意思。”说完自顾自笑起来，一张脸像是年轻了十几岁般，温柔，安稳，让白蒙觉得好舒服。

　　小白一时只顾着想自己的名字，跟着男人继续走，不过男人脚步也慢了不少，也跟的不是很吃力。

　　“大叔，你相公也不让你出门吗？”

　　好不容易心情和缓些的大叔只觉得一个炸雷在身前炸裂，巴不得给他的脑子重新组装一遍，再次回头没好气儿地皱起眉头，“白蒙啊，你还想不想去见童卓了？”

　　威胁，这绝对是威胁。

　　于是小白不说话，咬手指。

　　“拿出来！”

　　小白不听话，含着手指低头不说话。这含义很明显，我不开心了，我白萌，很不开心！！！

　　“最后再说一遍，把手拿出来。”

　　“大叔你还是好好带路吧，你又不是我相公，也不是小卓卓，我不要听你的话。”说完同样没好气儿地看了男人一眼，让你凶我，该，我气死你……

　　大叔怒了，一手把正要再次咬手指的人按到怀里，一手扶住他的脖子，堵上那张喋喋不休的小嘴。

　　很软，很甜。这是大叔的想法。小白可不是这样想的，小白想的全是怎样推开他，可他力气好大，好讨厌。

　　虽说周围早已没有人了，可小白也傻了。带着眼泪挣脱出来推开大叔使劲擦嘴，擦完就站在原地心里斗争，完了，相公知道一定会伤心的，会不会不要自己了？完了完了，刚才怎么忘记要变回老虎的样子呢？呜呜……吓死他不就没有这事儿了吗……

　　男人看小美人站在原地胡思乱想也不打扰，就是看，抱着手臂幸灾乐祸就是看。看不没多久觉得又一道炸雷在耳边响起，小美人正式开始哭了。

　　惊天地泣鬼神。

　　“你？你别哭了。”

　　“你滚你滚啊！呜呜……你是坏人啊！！呜呜……我相公不要我了怎么办……啊！！你是坏人！！！”

　　男人就狂晕，不自觉就伸手给他抹眼泪，“不哭了啊，忍回去。”

　　小白才不管，满脑子里都是才懿不要他了怎么办，哭的越来越凶，“坏人，你还是骗子，卓卓才不会让你这样呢，你……呜呜……你是不是都不知道卓卓是谁！！呜呜……你是坏人！！呜呜……我要吃掉你！！！呜呜……”

　　天雷滚滚啊……

　　“萌儿乖啊……再哭相公生气了。”

　　傻了吧唧的泪人抬头，看见自家相公穿着刚才变态大叔的衣裳心疼地看着自己，一时还有些发蒙，再看了看一直摸在自己脸上的大手，就恍然明白过来。

　　却不想是哭的更凶。

　　“啊！……你是最坏的人！！！呜呜……才、才懿！！！我再也不理你啦！！！呜呜……”

　　看的才懿整颗心酸的要命，这傻媳妇儿，可怎么办好。把人再次搂进怀里，也不管什么鼻涕眼泪流的满脸都是，对着那张嫣红的小嘴就再次堵了上去。

　　“呜？”

　　小白傻是傻，可是还是不甘心，可是挣脱不开他，只能睁着大眼睛看他，看那张朝夕相对的面孔。坏人的、好看的那张面孔。

　　好久才停下。

　　“乖，再不这样骗你了。”

　　“哼～”

　　“相公错了。”

　　“哼……”

　　“日后想玩什么，相公都陪你，你说什么是什么，好不？”

　　“哼……”哼白萌小盆友想了想觉得其实也没什么，他也没有不要自己，就呵呵笑起来，早就哭花的小脸看的才懿恨不得立刻带他回山上，该怎么疼爱就怎么疼爱去。

　　“相公啊……以后我要是被别人亲，就变成老虎吓死他好不好？刚才我吓到了才忘记的……”

　　“没有下次了，以后你别指望离开我半步。”心动了就必须行动，才懿抱起小盆友就往家里飞，那叫一个迫不及待。

　　“相公啊，你怎么这么急啊，我们不是去找卓卓吗？”小白看着周围倒退的景物，搂着才懿的脖子啥也不懂，反应过来开始扭，“我不回去，你放我下去！！！你这个天底下最坏的坏人，你！你没完没了！！！”

　　才懿不说话，不顾怀里人一路的反抗，回屋就把人给放床上，扯衣服扯得火急火燎。

　　“你说话不算话！！亏你是修道的！”

　　“闭嘴。就坏了怎么的，亏你是个妖精，生肉都不吃。”才懿说完觉得自己都要疯了，什么伦理修为，都滚蛋吧。

　　“你！呜呜……”

　　“闭眼睛。”

　　小白一想算了，反正也跑不了，索性闭上眼睛。

　　因为闭上眼睛，也都是他啊。

　　34.结局

　　童卓没事儿喜欢去街上走走，图个热闹。

　　其实只要想，好玩儿的东西总会出现的，比如这天童卓就无意间找到一样好物。

　　账房正扒拉着算盘，听到脚步声一抬头就见他捂着胃往后院走，从柜内出来就跟上去，“老板，您这是怎么了？为何……”

　　童卓吐吐舌头，“没事儿没事儿，我内急。”

　　账房哦了一声，回去算他的账了。

　　冲进后院直奔卧房，童卓从怀里取出那个烫手的山芋就扔到地上，刚扔了一想不对就捡起来扔到桌上，越想越不对就手忙脚乱地藏到床下面。

　　屋内动静不小，宇文宏林老远就听到了。

　　“你干嘛呢？”

　　“啊？我、我找耗子呢。你回来了，我给你倒茶。”

　　“哪儿呢耗子？床下吗？”说着就要往床下看，宇文宏林看他一张脸花里胡哨的，他什么时候开始怕耗子了？

　　童卓一看情况不对伸手就拦，“跑出去了，跑出去了。”

　　“哦。你快换身衣裳，刚才我可是瞧见一样好玩意儿，快和我去看看，保你喜欢。”

　　“好玩意儿？”他也有好玩意儿……

　　宇文宏林看他有点儿脸红拍了拍他的后脑勺，“唉，想什么呢。我先出去等你，你快着点儿。”

　　“哦。”

　　玩意儿倒是好玩意儿，童卓跟着他坐车从城东跑到城西，接货一看是只刚满月的狮子狗，这把童卓高兴的一扫愁容，留下宇文宏林和那商人谈价抱着狗就回车里，边逗它边乐。

　　宇文宏林再回车里已经被完全无视了。

　　“手，不要放进它嘴里。”

　　“对了，多少银子买的？”

　　“不贵，只花了一两银子捡漏，那老板欠我人情。”

　　“一两？你真够小气的了。”

　　回去后宇文宏林没有后悔弄这条小狗给他，过几天也就腻了，就不信他有精力时时刻刻都抱着它。

　　童卓对狗不是很懂也看出来这狗血统纯正了，才一个月走路扭动的惹人发笑，欢蹦乱跳的十分讨喜。而且通体白毛雪一样，童卓喜欢的不得了。

　　宇文宏林自顾自看了一会儿账本才发现他不对。

　　“唉，那耗子当真跑了？别以后吓着找不找我自己一个人哭。”

　　童卓不知道从哪里找了把篦子给小东西顺毛，一边顺一边左摸摸右摸摸，撩着裙子下摆坐在矮绣墩上好不惬意。冷不丁听他问起耗子手也顿了一下，“我才不哭呢，跑了就是跑了，谁哭了。”

　　“小祖宗，我抱它去洗洗，你在房里等我回来行不？”

　　“你抱啊？”说着童卓想他要是抱狗出去一定不会亲自动手，抓着小东西的两条前腿站起来，“不要你，我自己去。雪球，咱们洗洗就更白白了。”

　　雪球哼哼一声，无力地在童卓怀里扭蹭，算是认命了。

　　他一出门宇文宏林就下床，关了门折回床边弯腰，耗子，我宇文宏林家能有耗子吗？不可能。

　　回来时雪球不在童卓怀里，很好，和宇文宏林猜测的一样。

　　“雪球呢？”

　　“瑶枝给擦毛呢，明天再玩儿。”

　　“你看什么呢？”

　　“啊？我看你呢。”

　　“床下果然有只耗子，我给赶跑了，你什么意见？”

　　童卓觉得自己完了，颜面无存死了算了。自己果然没长进，这么想着童卓脚下生风就往外跑，这地方不宜久留，还是跑吧，“呃，我去看看瑶枝，我去看看瑶池，我去……”

　　让他跑了夫威何存，“给我回来。”

　　童卓回来，一小步一小步往他身边挪动，脊背发麻双手发抖。果然做了亏心事是不对的，果然那个什么是很难的。

　　越走越近，越走头低的越厉害，目光最后还是落到床的正中央。童卓看的眼角微微抽搐，那是一本书，一本已经一打眼就知道被翻阅过的书。那是只倒霉的耗子。

　　那书此时看起来如同一只振翅的蝶，似乎每片翅膀都随时会颤动一样。

　　“有长进啊，童卓。”

　　“呃，这是白萌给我的，我不知道扔哪儿……”

　　宇文宏林大手一挥，那锦瑟封面的“蝴蝶”飞到床下，童卓心想好在糨糊粘贴的结实，要不然这一摔指不定散成几份儿呢。

　　“别怕，来，哥哥教你怎么做上面那个。”

　　“不、不用了……”说完童卓就见他嘟起嘴，那摸样就跟以前自己有事儿求他时一模一样，这太不正常，童卓往后退，再往后退，“要不，要不我试试，也行……”

　　“你要试往门外退什么？”

　　“宏林，关门行不行……”

　　“不行。”

　　……

　　雪球闻着气味回来找人，毛都湿漉漉的就一路嗅到童卓鞋边。鞋边有一团纸，雪球也许是玩累了，打了个哈欠不顾头上起起伏伏奇奇怪怪的声音趴上去，睡吧。

　　恩，明天一准儿是个晴天。

　　――正文完――