
《青瓷》作者：alinsun
01 


生命充满了不确定性，千万别舍不得享受生活。 

────！──── 

第一眼看到时，肖威就喜欢上了。 



不似他手里的那种冷冰冰的金属触感──遇热便骤然烫手得直想丢掉，遇冷也立刻渗入骨髓般刺痛；当然也不会象许多女同事用的色彩花哨、图案可爱的淑女杯──不是粘著玫瑰色的小唇印，就是散发出恼人的甜腻香味。 

那一盏小青瓷杯，只是在明蓝色的窗几上静静泛著柔和的光，让人忍不住想去知道里面究竟藏著什麽。 

“肖，迟到了哦~” 

“肖，咖啡早喝光啦~我这儿的可可你要不？” 

“拜托，可可是女人才喝的诶……” 

“……” 

客户部美女如云，唯一的缺点就是呱噪。肖威最怕噪音，所以他通常都在外面办公，很少走进来。今天他依旧什麽也没说，只是用眼神和笑容随便打了几个招呼。 

和浓郁的咖啡、可可比起来，他倒是宁愿喝一杯凉白开洗洗肠胃。 

於是，他用特大号的水杯装了满满一杯凉水，打算一饮而尽。 

青瓷杯就在左面窗几上，凑近了看，杯盖是荷叶状的，洁白通透，纯得犹如温玉。 



……好东西！ 

肖威在心里叫了句，正想伸手摸一摸，却让另一只手抢了先。 

“啊，……我是……”他有点尴尬，要是被误会想偷东西就麻烦。 

“你想要茶叶吗？”语气很温和，没有责备的意思。 

“……，是的。” 

“我就坐那边，一会儿你过来取吧。”对方指指角落的一个位置。 



看见他走开，肖威忍不住问别人：“那位置上周不是还空著吗？” 

“你上周出差不知道吧？是新人，刚从县里调上来的。” 

“喔……，你们没欺负人家吧？” 

“拜托~~，肖！”女人咯咯笑起来。 



肖威明白她的意思，只有他这麽嚣张的男人才会招惹这群狂蜂浪蝶。角落里的男人太安静，看浅了是一杯冷茶，看深了……则像探不到底的湖水。这样的人在客户部怎麽待得下去呢？不过能从县里调上来的绝对也不是省油的灯，想必是有两下子的家夥。带著这种更似好奇的心理，他将喝剩的水倒干，然後走到新人的桌边。 

“嗨，你喝什麽茶？” 

“……”有那麽两秒，肖威觉得耳朵听到了自己的心跳，这麽主动而自然的问候出自看上去极其腼腆的人，让他都觉得吃惊。对方一直仰著脸看他，神情泰然，没有因为肖威185公分的身高感到丝毫压力。 

“……红茶！我喝……咳咳~~……红、咳……红茶！”该死！居然被自己的口水呛到！！ 

绛红色茶罐递过来，“铁观音，今年的新茶。”那人不再多语，任由他在一屋子美女面前咳个痛快。 

“肖的老毛病又犯啦……”！ 

“拜托~~小严是男生诶！！” 

“咯咯咯咯……”！ 



那天，肖威知道了那盏青瓷的主人是个有著干净的脸、温和的声音，叫严誉的普通男人，和他一样，爱喝新茶。肖威觉得自己看上了那只杯子，隔三岔五的从隔壁响应部往这里跑──借口当然是要茶。 

每次肖威过来，不用说什麽，严誉很快就拿出绛红色茶罐，茶罐里的茶叶总不见少。肖威有时候会静静地看他冲茶。严誉的茶也确实好喝，茶很新很干净，有时还透点嫩叶的香味，不是街面上挂著一百八一斤牌子，其实是陈年旧货的那种。一泓水冲入，蜜绿的茶尖浮浮沈沈，最终齐齐卧在水面，那股从容的幽香这才从缝隙间渐渐透出来。 

肖威自己对茶叶没什麽讲究，所以一直都喝普通的茶。在他嘴里，八元一斤的粗茶和一百八一斤的特级乌龙没什麽区别。认识严誉後，他开始渐渐品出茶的味道，以前的粗茶再也入不了口了。 

可他最在意的，还是严誉从不离手的那盏青瓷杯。严誉很宝贝这只杯子，不论是冲是饮，态度都很虔诚。几周下来，肖威竟然一直没机会碰碰这个让他神魂颠倒的好东西。 

怎麽才能好好看看那只杯子呢？ 





02 





响应部的工作是负责业务沟通和技术支持，本质上讲是个中间地带，要接触的人很多，工作性质也复杂。肖威凭借自己的魅力在响应部一直做得很好。──尽管他不愿意承认这是形象缘故，也不喜欢随便讨好别人，多数人对肖威还是有著奇怪的羡慕心理，尤其是公司的未婚女性，对这个不论是长相还是能力都算得上极品的男人非常热衷。肖威很明白这些人的用心，只是他自己对这些一直不在意。肖威知道自己有轻度的恋物癖，对某些感兴趣的东西执著的想占有。 

比如，眼前的这只杯子。 



严誉被叫进主任办公室已经好一会儿了，从拉起的百叶窗外什麽也看不到。客户部的头是个奸诈的男人，肖威不止一次听这里的女人说过。不过对於男人来说，这种奸诈也许并不可怕，所以他一点也不担心严誉在里面会吃什麽亏。反而希望里面的事情可以持续久一些。 

因为现在，……天赐良机！ 



他伸手拿起桌上的青瓷杯──好温凉的感觉！，讲究的人说瓷杯如谦谦君子，最好握，沈稳的热透过光滑杯壁上起伏的深深浅浅的暗纹徐徐传入手心，能一直握到茶尽。一种朦胧的愉悦感漫上心头，不必知道里面究竟泡的什麽茶，肖威已经非常满足地笑了。 

“你干什麽？！” 

“啊！……” 

严誉突然从里面出来，一脸怒气地远远吼道！就这一声，让还在对青瓷杯发痴的肖威手一松！ 



……啪．！乓啷~~~~~~！ 



闯大祸了！……肖威看了看碎片，地上还流淌著刚泡好不久的毛尖。 

“糟了……”他嘟嘟喃喃的不敢先开口。严誉的样子非常可怕，苍白的脸上一双又惊又怒的眼睛直勾勾瞪著自己，双唇气得泛紫，微微张开哆嗦著什麽却发不声。周围安静得都能听到他喉间吞咽声。 



凝固的空气，让人发疯般窒息。 

“小严，怎麽了？”主任办公室闻声走出来的男人见情景皱著眉头问。 

“……”严誉仍是气得一个字也说不出。 

“我，我不小心，摔破了杯子。” 

不小心打碎东西在旁人看来应该还算不上大事，更何况他和严誉的关系在这两个月来已经远好过这里的其他人。肖威相信自己主动解释肯定会让气氛缓和一些。 

“喔……小心点。”赵主任颇有意味地看了他们一眼，随即打圆场：“都做事做事去啊……” 



严誉仿佛什麽也听不见，像木头人一样走过来拾起碎片。 

“小严，对不起……我帮你收拾……” 

“……拿开！”严誉生硬地拍开他，肖威却注意到那拍开他的手腕上有道淡痕。 

“小严……”肖威听出他的声音不对，却不好再说什麽。不管怎麽说，他已经让人讨厌了。 



原本就算不上什麽好朋友的两人，似乎有了很深的隔阂。 

肖威看看表，现在是晚上八点十分，里面办公室还亮著灯。不会是那个人还在吧？已经两天了，他还没找到一模一样的杯子，所以始终不敢过来找严誉。没有人比他更清楚那个杯子的对严誉的重要性。他非常害怕看到那个样子的严誉，平时温文尔雅的人在一瞬间突然发怒更让人觉得可怕。 



叩叩── 

“……去喝一杯怎样？” 

“我事情还没……” 

“酒店的组网设计吗？我这里有一份现成的，你改改就可以用。” 

“……” 

“我可是，……” 他眯起眼睛说，“特意为你留到现在的哦~” 

严誉的表情动摇了一下，“……我不会喝酒。” 

“我教你。”他在心里偷笑，严誉显然在耍小性子，可关键是一个男人居然也可以把小性子耍得这麽可爱。 



平塘市没什麽像样的酒吧，但肖威知道在连江路花园区的小胡同里有个不错的小菜馆。要把车开进这样的胡同不是件容易事儿，肖威只好把车搁在另一个小区的停车场，和严誉步行走到这里找酒喝。 

“冰块！老板，再来一桶！……这里的牛肉很不错，够辣！”他冲他笑。桌上放的啤酒瓶早就空空如也，三瓶中大概有两瓶半进了肖威的肚子。和豪饮的肖威相反，严誉像喝白酒一样浅浅尝著有点苦的啤酒。 

“告诉我，哪里可以买到那东西？” 

“干吗？” 

“赔你啊~” 

“……算了。” 

“那是情人……送的礼物吗？” 

咳啊──！严誉呛了一下，狠命往杯里夹冰块，然後猛灌了一口，说：“不是！” 



怎麽看都是在说谎！ 

肖威眯著眼看这个大概还处於失恋期的男人。严誉嘴角下弯著像是在哭泣，干净的皮肤在月色下透出柔和的光泽，短发下露出的耳朵有点微红，好象刚被人用手揉过。 

肖威发觉自己可怕的恋物癖又上来了，因为，一只手不自觉伸过去，轻轻抚上那有点让他心疼的耳朵。 





03 





眼看他的手指就要触到红嫩的耳垂了……就差一点点，那会是什麽触感呢？灼热的还是冰凉的？……肖威这麽想的时候忘记了周围的一切，也自然没看到从店里面走出来的同学。 

“肖！？……” 

“啊！……阿照！”肖威将手迅速缩回来，拿起空酒杯又放下，这才站起来答话。 

“你不是住西区的吗，怎麽上我们这儿来啦？” 

“这儿有好酒喝啊……半年没见，你搬这里来啦？” 

“咳！上次的生意埋了……不提不提咯！这是……”对方看了看坐在那里一声不吭的严誉，意思是有些不礼貌吧。 

“一个公司的。加双筷子……” 

“别。我老婆在上面等著呢。” 

“……好啊！你小子结婚了也不通知一声！！看我明天联合几个……” 

阿照拉过他不好意思地小小声笑说：“还在等她家里消息呢！” 



“6栋407室，没事可别来骚扰我们哦~” 

“我带兄弟後天过去劫财啊，你等著~” 

看来是没看出什麽，肖威望著同学的背影长吁口气。回头严誉还坐在那儿低著头不说话。 

“……走了哦，你也不吭一声？”他用轻松的语气问道，只觉得大概严誉是为刚才的对话不满在生闷气。 

不料，严誉突然抬起眸子盯住他：“你刚才想做什麽？” 

“什麽……什麽？！”大惊失色！ 

一直以来保持的优越感突然被抽干，肖威喉头干涩地吞咽一口，顿时感觉手足无措。 

严誉盯了他好一会儿，放弃似地哼笑一声。站起来说了句：“走吧。” 

那天晚上他们没再说话，分手的时候肖威尴尬地在车里冲准备上楼的严誉点点头，然後用力一踩油门，瞬间溜得没了影子。 

每次交锋，都以他的落败告终，肖威躺在单身公寓的布艺沙发上颓丧地想。 

严誉看似温和不张扬的外表下，却有非常敏锐的洞察力。 

肖威想起那双沈静的眼眸，映在那里面的自己究竟是怎样的呢？ 



每个周五晚上都是公然腐败的好机会。 

季末的时候，客户部在勉强保住几个大户没被挖走的同时，居然还能开发出四个中小集团用户。这不仅让他们的头儿在公司经营分析会上把工作报告读得感天动地、唾沫横飞，也为今晚饭局提供了最好的借口。 



肖威是客户部和响应部的红人，自然不会错过白吃白喝的机会。何况客户部这边原本就阴阳失调，那一群女人巴不得他过来。肖威拉上还单身的两个响应部男同事和她们凑了个整桌。於是，性别数量绝对相当的10个人在星光酒店的贵9才喝完一摊，就迫不及待地赶往唱翻天K歌天堂继续下一拨较量。 



灯光很乱。 

音乐很乱。 

……包厢里什麽都乱。 

严誉缩在角落里磕瓜子，默默看周围上演的闹剧，不时将目光停留在那个男人身上。 

肖威没注意到这些，他盯著被四只手同时抱住的可怜的话筒，想女人结婚没结婚到底有什麽区别……。可能是喝醉的缘故，大家都很放得开。老男人不时将手搭在女下属圆润的肩上，而後者很配合地缩了缩脖子象征性地表示抗议。 



赵老头比他整整大两轮，按理是该叫大叔的，但肖威总觉得那麽叫太亲切──他没想过要和这个顶头上司套近乎。说得严重点，这种人不是他喜欢的类型。别看长得一副花花公子样，肖威骨子里保守得跟晚清祠堂里的老妈妈差不多。所以现在他只能仗著几分酒量，力挑群雄，喝得满满一桌都是空罐。 



客户部巾帼不让须眉，拍桌子喊著硬让上干白。一个响应部男同事扛不住了，站起来一脚踩在空罐上跌个嘴啃泥，在地上爬两下就抱住桌脚不放拼命喊妈妈。 



肖威一边把他从地上拎起来，一边问你到底是不是男人啊。 

然後，他的西服当场光荣牺牲。 

把醉得不省人事的同事放在沙发上，将西服随便清理一下，抹了把脸，才从洗手间走出来的肖威就看见赵老头搂著严誉灌酒，那样子别说有多暧昧多煽情！ 





04 





偶尔，肖威也会遇到面孔白皙的年轻男孩的搭讪，就在滨海公园附近，他总是笑嘻嘻地摇头。那些男孩从依恋到惋惜的目光让他好奇心顿起，打听了才知道是出来做的MB。 

肖威自认是很正常的男人。比如看到穿得破绽百出、扭腰摆臀的漂亮女人时，不听使唤的眼珠子准会乖乖贴上去，每月也能很痛快地自己解决上那麽几次。所以他觉得自己对男人之间的事情肯定是绝缘体。 

但是，今天完全不一样。 



看见那个一贯矜持沈静的男人被双狼手死死抠著，在一群人看好戏的目光中拼命挣扎，肖威觉得自小腹猛地窜起股热流，合著包厢里浓烈的酒精味，立刻烧得他双眼通红、血脉抨张、心跳加速。他像豹子一样蹿到严誉身边，狠狠拉下姓赵的狼爪，说了句季度客户回访计划书没作完後，也不管别人怎麽喊，就硬生生把严誉拽出了K歌天堂。 



十一月的平塘虽然算不上冷，但毕竟深秋，加上他们才从暖烘烘、混杂著酒精、汗臭和香水味的包厢中出来，大口吸进肺里的冷冽空气让两人都不由自主打了好几个哆嗦。 

肖威青著脸蹲在江堤上，嘴里嚼的那根石狮都要烂掉了也没吭声。 


男人吃醋本来就不多见，更何况吃醋的对象居然也是个男人？！──这种做梦都不会想的事情他今天没大脑地做了，现在就是吞下只真的石狮子也回天乏术。 

身後，严誉呼哧呼哧喘了几口气，也跟著开始沈默。只是因为始终背对著，肖威不知道他在用怎样的表情看自己。 



有人骑单车经过，卡哒卡哒地挂著铰链，从远至近，再渐渐消失。 



当一切恢复安静的时候，冷飕飕的空气中传来严誉同样冰冷的声音：我走了。 

这一声让妒火正旺的肖威跳起来，转身就喊：你站住！ 

严誉略显清瘦的身子站在那里纹丝未动，路灯下他的脸苍白无力，没有任何表情。 

但他问出的话却压得肖威喘不过气，“你这样到底算什麽？” 



“……你，你那样又算什麽？！”他冲上前，从牙缝里挤出这句。 



严誉不说话，用森冷的眼神看他，目光里充满怀疑和一种连肖威都看不出的复杂。 

他越是冷漠，肖威就越火大。 



比眼力比了半晌，眼看就要落败，肖威猛地抓起严誉的手腕，翻出刚留下的勒痕，怒喝道：“说话啊！甘心被那种猥琐的老头摆弄是不是！？” 

“你发什麽神经！” 

严誉甩开手，紧接一记重重的右钩拳将他击倒在地。 



发威的猫比狼可怕。 



肖威单手撑地，坐在那里阴惨惨地笑了声，一边用手抹掉嘴角的血迹。为什麽严誉在自己面前就表现得一如既往的强势，在那个八成要靠蚁力神过日子的老头面前就那麽委曲求全？！ 



可严誉显然没解气，扑过来揪住他的衣领，恶狠狠地瞪著问：“你以为我是什麽人？！要靠出卖自己来晋升的家夥麽？！！？！” 



“不是？不是你干吗对那种人言听计从？！姓赵的手脚不干净你知道不知道？！你……” 

肖威突然住嘴，惊觉自己已经把话题定在‘赵老头喜欢男人’这个前提下来争论。这种事情对任何一个男人来说都是极大的侮辱。 

“你，你……”因为心虚，肖某人结结巴巴不敢往下说。 



不料严誉松手丢开他，昂头看远处夜幕下亮得晃眼的灯火通明的高楼。 

“我和你不一样……”他潸然说了半句，声音像是从几万光年外遥远的地方传来一样，虚弱而苍凉。 





05 





爱情只有两种，头脑的爱和心灵的爱。 

什麽？！……你说肉欲？──那是野兽的东西。 

男人如果抱著以上这麽纯洁的爱情观，一准要被怀疑是无能。 

严誉就是这麽无能的人，完全不相信那些依赖感官判断的爱情。十年来他一切的爱恨都放在心里，每走一步都谨小慎微，先考虑清楚该不该爱。但是，这种思考非常痛苦，非常折磨人。严誉不止一次抓破脑袋想摆脱，没用的是一旦面对现实，这个无能的人立刻就成了铁石心肠的家夥。 



严誉只接受过一次感情，现在他认为那是自己一时头脑发热犯下的错误。这个错误发生在5年前，引诱他犯错的是个和肖威不相上下的男人。那时他认为遇到了同类找到了知己。可倾囊而出的感情，最後也只不过换来寄到手里的一张鲜红请柬。如果在这之前瞎了就好……瞎了就好……请柬上烫金的名字完全可以让任何一个失恋的女人羞愤得当场哭出声来。 



严誉不是女人，当然没有哭更没有瞎。他睁大眼睛，开始冷静看周围这个汹涌的世界。他面带微笑地同新人握手，然後祝福他们白头偕老。 

在这个随时都会被冲毁的时代，幸福对他而言是危险品，越隐匿自己就越安全。 

“你要说的我都明白。我不是那种人，……以後我的事，你别管。”他回过神来，重新换上冷漠的语调。 

“说清楚这个，以後我就不管！”肖威倔强地拉住他，好象一个抓到玩具就不放手的孩子。 

手腕上勒痕快要淡去了，“……这是我自己弄的。我不喜欢那种场合，可做客户工作你知道必须忍受一些东西，”讲到这里，忽然像是还抱著一丝希望，严誉抬头笑了笑。 

“我是个虚假的人，肖威。”他说。 



肖威盯著近在咫尺的眼眸，那里面没有任何嘲弄、笑意，也没有往常的沈静，严誉的眼睛里全是悲伤和无助。这个男人有太多的秘密他不知道，有太多的过去让他感到莫明心痛。像被自己不小心打破的瓷杯，洒落一地的茶渣中，那些支离破碎的瓷片剜得他手指钻心的疼！一跳一跳地刺激他还未平复的神经。 



肖威不是冷静的人，他张口无情戳破对方的谎言。 

“你的确很虚伪，一说谎就耳根子发红。” 

他用舌尖舔了舔嘴唇内侧被自己牙齿碰破出血的地方，抬手揪住严誉的耳根，“上次猜的不错，我就是看到这里才按捺不住的！” 



意料之外的冰冷触感很快电得肖威脑袋嗡嗡作响，浑身血液都集中到太阳穴的两个小点上，突突的心跳声几乎要将耳膜震破。他看见那个血脉贲张的自己正在严誉惊恐的眼睛里喘息，活像只饿疯了的狮子！严誉正要发难的嘴微张著，柔软的舌头才轻轻动了一下，就被他含住，只能发出恩的一个尾声。 



……舔舐、吮吸、咬啮、将带著酒精味的唾液流进对方嘴里。 



突如其来的情欲将他完全吞噬，他没空呼吸也没空睁眼看严誉的表情，和耳垂温度截然相反的温热的舌、以及慌乱的同样温热的气息，让肖威脑袋里最後一根理智的弦彻底绷断。直到严誉一巴掌推开他，忘情侵犯对方口腔的肖某人才怔怔看见一滴清泪噙在严誉的眼角。 



不是不喜欢……是不能喜欢，是不能！！ 



严誉紧闭双眼，试图将那滴不该流的男儿泪吞回去，然後颤抖著四肢非常艰难地站起来。嘴里那混著血腥和酒精的味道让他几乎要窒息！ 



他不能再继续和这个男人纠缠下去！他不能再犯同样的错误！他没有勇气再爬起来一次！ 



“……离我远点。” 

重新睁开眼睛的严誉用发抖的声音下了绝交令，然後头也不回地离开现场。 



直到他钻进的士，肖威还坐在地上发呆。猛然灌进肺里的冷空气让肖威发热的脑子顿时清醒，脸上开始渐渐燥热发红，心里像突然掏空了一样，什麽也想不出来说。 



……我是HOMO？ 

肖威最终只想到了这个问题。 





06 





整整两周没喝过一口茶，肖威觉得自己已经快要干死了。不管是纯净水还是啤酒果汁，灌到肚里！当作响还不觉得解渴。难道今年秋天太干燥了？可实际上现在已经开始入冬了。 



虽然笃定严誉在躲著自己，肖威也依旧没胆主动找他。摆在面前就有个让人稍微一想就吐血的问题：他怎麽会主动吻一个男人？想到答案可能是‘自己是HOMO’，肖威就觉得胃里好一阵抽痛！他摸黑戴上墨镜帽子在滨海公园转了几圈，很想找个男人试试。但那些低沈嗓音说出的虚假的温柔语句只会让他起一身鸡皮疙瘩。严誉的声音温柔却不单薄，吐字清晰甚至带点固执，说起来，每次他都会在严誉那里败下阵来，为什麽那时还有保护他的欲望？ 



──以後我的事你别管！── 

──……离我远点。── 

虽然挨揍的右颊在第二天就消肿，但那种深深的挫败感还是让肖威难受了很久，如果对方不是HOMO，那麽自己这样又算什麽呢？肖威买了两包红石狮回到办公室，将帽子甩在桌上就开始狠命抽。仰头看见挂锺指著十点正，他心里更多了层烦恼──本来明天就要提交的B类客户应求报告，到现在都还没做出来。如果不是因为最近心神不宁，自己绝对不会事到临头才来抱佛脚。 



隔了一个位置就是临街的窗户，下班後不知谁将这边的玻璃窗打开一条缝，冰凉的夜风穿过百叶窗的缝隙钻进来，让本就开得很低的室内暖气渐渐成了虚假摆设。 

肖威只觉得额角出汗，电脑屏幕上的表格数字早就让他眼睛发花、晕头转向。B类有近三百个客户？见鬼！他以前怎麽没发现有这麽多？！客户部的业绩又增长了麽？这下光是分类就要做上1个小时，今晚别想睡觉了。烟灰缸里已经堆满了烟头，唇焦口燥加心烦意乱的肖威这才意识到自己今天大开烟戒将整整两包石狮瞬间抽得只剩下嘴上叼的这一根！ 

考虑到自己的美丽人生不能就这麽断送，他有点後怕地站起来打算去找点水喝。可办公室里被他搞得乌烟瘴气，隔十步外就什麽都看不清，如果这时候警铃大作今晚就倒霉到家了。想到这里，肖威先是摸到窗户边上，猛地拉开百叶窗，然後又摸著返回去把大门敞开好让夜风痛痛快快穿堂而过，这才打著哆嗦走进里面的茶水间。 



……哈啾！…… 

肖威看了看手表，12点过了一刻，左手抖得几乎都要看不清时针指的刻度。 

哈啾！哈…… 

肖威摸了摸冰凉的鼻子，脊背一阵发寒，明明很冷怎麽就是打不出一个喷嚏？ 

哈──啾！ 

“谁在里面！！”他终於壮胆吼出来。“……是你！” 



严誉睡眼惺忪，只著一件浅色衬衫趴在办公桌上傻傻地看他。 



“你怎麽会在这里？还穿这麽少？！” 

“恩？……，宿舍里比较冷所以……” 

这小子还住公司配的那种破破烂烂的房子？ 

“笨蛋！也不能挑这样的地方睡觉啊！把衣服披上！我去把暖气开大一点。” 

“……，哦……谢谢。” 

总感觉对方回答老是慢半拍，估计趴桌上睡了有好一会儿。肖威把门窗重新关紧，将暖气开到最高，随手把报告存盘一下，返回头打了两杯热水。 

“你怎麽也在这里？”严誉浅笑著接过热水问。 

“……明天的报告书，嘿嘿，最近干活有点使不上劲。”两周没有碰面，他们之间的距离好象没有拉长，反而缩短了。 

“冬天到了比较容易犯困。” 

“难道不是春困麽？”两人都笑起来。 

“你晚上不打算回去？……”问出来後，严誉脸上立即出现了尴尬神色，可能在後悔自己发出了类似邀请的错误信息。 

“做完了才能回去，反正家里也就我一个人，无所谓啦。”肖威想起自己那个租来的单身公寓，虽然布置得华丽却和公司宿舍一样冷清。自己只是不愿意过那种委屈的日子，所以到手的钱统统花在了那辆奥迪和租来的房子上。 

严誉看了看挂锺，小声问了句要我帮忙吗，就将头埋得低低的。 

看你那样子也是不愿意吧？肖威嘴上客气说不用，心理还是有些不舒服，但人家不计较之前的事情就是很给面子了。他坐回自己位置将最後一个烟蒂塞进缸里，咬咬牙决定继续一个人鏖战。 



叩── 

绛红色的茶罐突然摆在面前，然後，他第一次听见严誉有些胆怯的声音。 

“一起做之前，想喝杯观音王麽？” 





07 





用纸杯喝上好的观音，肖威不是第一次。严誉从没有用这麽低劣的盛器喝过这麽好的茶，这种有违茶道的喝法却让他内心渐渐升起某种平和的感觉。他不知道对方是有意还是无意避开尴尬的话题，自始至终肖威都专注工作，好象他们之间什麽事都没发生过。 

或许，那天他们都喝醉了。 

或许，忘记就是最大的宽恕，如陈梓昊说的那样，忘了我你会更幸福。 



忘记你真的会幸福吗？ 

严誉一边想象著陈梓昊现在携妻带女在东山别墅里的幸福生活，一边瞄著眼前这个容貌性格都颇为相似的男人。 

幸福或者从来都不会和他的爱情做朋友。 

既然如此，又何必把那些不属於自己的幸福抓在手里？ 

想到这里，他低眼看了看手中的纸杯。印著“无线网络 无限梦想”的生涩纸白在灯光下看上去竟也和青瓷一样柔滑美丽。 

那晚他们通宵达旦才将整个报告做完，如果不是严誉从自己的档案里搬来一些文稿，估计肖威根本没法在第二天9点前把报告放在主任的桌面上。 

午饭後回自己的小公寓简单洗漱，蛮以为是灰头土脸的肖威在看到镜子里神采飞扬的自己时小小惊讶了一下，然後就得意洋洋地笑起来──那壶观音王果然是比咖啡要好多了。转念想到昨天他们谁也没提起两周前的事情，肖威心中又有些不安。大字横倒在床上，侧脸瞅见床头相架里父亲的笑脸，再瞄一眼墙上的传奇美女，他不由闭上眼哼哼地苦笑起来。 

不挑破的伤口往往无法痊愈。 

但正是这个伤口，他们谁也不想再碰哪怕一下。 



2005年的最後一天，阳光明媚。 

南方的冬天相当温暖，常常是还没感觉到冬天来临，就已经看见桃花迎春了。道路两边的紫苏也有苏醒的迹象，橘树在稍远的高处壮实生长著，乡下的果园这个时候该是最繁忙的季节了吧，到处都生机勃勃呐。 

在不太冷的天气里开窗飙车最是让人惬意。 

早上7点出发的时候，肖威围了条格纹围巾，关了手机，潇洒地在油站卡机里刷了一下。 

休假……多麽悦耳动听的词汇呐！ 

他在心底喊了句，然後戴上墨镜，眺了一眼身前笔直的北上之路，就钻进自己的宝贝奥迪里。谁也没有想到，就在这条看似风和日丽、春光明媚的省际公路上，肖威时速100地撞到了自己最想要的秘密。 



“名字？” 

“……肖威。” 

老护士白眼，“我没问你。” 

“哦！……我看看，……他……啊呀！！！血都快流光了，你管他叫什麽？！” 

“要做手术，谁签字？”老护士瞅瞅他的口袋，怕他赖帐。 

那里都昏迷不醒了还用得著想麽？肖威气得咬牙切齿：“……我签！你们快救人！” 

护士嘟哝著走开，大概在笑话他这个老实巴交的肇事者。 



直到现在，肖威这才发现自己冷汗淋漓、手脚冰凉，嘴唇磕破了两处，牙也有一颗松动得厉害。 



人没死虽然是好事，可现在得通知家人了，这就意味著他得面对伤者家属的责难，甚至是殴打。被他撞伤的人手边什麽都没有，唯有上衣兜里放了只原本崭新的NOKIA6111。刚才被肖威那麽一撞，外壳变形得厉害，使用倒没什麽问题。NOKIA的机子在行业里是出名的耐摔，公司里曾经盛传某人从5楼呼啸坠地，散成六、七片的3100拼起来继续用了一年。 



肖威查了通讯录，就一个名字──YY ……靠！我还意淫呢！不过有总比去登寻人启示好。连拨了3次，一个老太太极不情愿地在电话那头哼哼：“找谁？” 

“这个……”肖威著急，不知道说什麽，“是……是，出车祸了！！” 

“你谁啊？说清楚，车祸打110！” 

“……你孩子出车祸了！” 

“什麽？！我们家小严怎麽了？！” 



“啥？……小严？！” 





08 





…… 

“……你专门请假到这种地方咒我麽？” 

“……” 

面对严誉铁青的脸色，肖威埋头在两腿间，尴尬得说不出一句话。 

我哪知道……那是你家的电话啊！…… 



“……要不要紧？” 

“恩，左前灯报销了，後镜也……哎呀！干吗打我？！” 



“你撞坏脑子了？问你身体呢。拍个片看看吧。” 

“这里怎麽办？”刚才那老护士蹲在十步外的台前守著他呢。 

“我看著。放射科有我同学，你先过去，我马上给打个招呼。” 



肖威用几乎要哭出来的表情抬头看他，然後依依不舍地、一步三回头地离开门诊候诊室。 



又一次示弱了啊肖威，你在小严面前咋就这麽孬呢？！这牙要不要去看看啊？五官科在哪里呢？……破相了咋办呐？我还没讨老婆啊…… 

肖威躺在CT扫描床上胡思乱想的时候，严誉悄悄走近手术室门口。尽管手术室的大门严严实实地封著，他还是将耳朵贴上去想从里面听到些什麽动静。直到有医护人员过来将他拉开，他才很不情愿地坐回冰凉的椅子上，摆弄著肖威刚交给他的NOKIA6111，不时抬眼看看那盏红色灯灭了没，总觉得像是坐在刚凿开的冰窟窿上，有种说不出的虚寒沿脊背渗透进心里。 

近12点时，肖威打电话过来报告情况，说人还没撞傻，就有颗牙得修补下。 



对方口齿不清地在电话那头道谢时，严誉盯了足足3小时的灯突然熄灭。他从椅子上跳起来，但接著就像桩子一样戳在原地，咬牙瞠目屏息，呆呆盯著那推床上越来越近的人。 



浅灰的血迹斑斑的毛衣被枕在他熟悉的脸边，杂乱的黑发被尘土泥浆弄得灰黄，浓密眉毛上凝固的雪痂，微扬下巴上整整被蹭掉一块葡萄大小的皮肉，胸膛有一下没一下起伏著。眼前的一切看上去都那麽苍老那麽虚弱，跟2年前虽然满怀愧疚却仍意气风发的陈梓昊简直天壤之别！ 



忘了我，你会更幸福…… 

……你死了，我才能忘记。 

严誉打了个哆嗦，浑身冰凉，感觉只要有人在背後吹口气就能让他像崩落的土墙轰一声倒在地上。 

“喂！……小严！小严！” 

“啊？！什麽……” 

“那边怎麽了？出来了吗？” 

严誉知道自己再站不住了，缩回椅子里，用尽力气回答。 

“……恩，我得过去看看。” 

“你在那里等我，我就过来。” 

“……好。” 




医护一区在大楼东边，严誉不知道自己是怎麽走过去的。推床上的吊瓶在前面晃晃悠悠，他就颠颠倒倒地跟在後面走。有个护士过来，要他帮忙把人抬到床上。接著大概是签入院手续，问名字的时候他木然地说了那三个字，就坐在那里一言不发。肖威进来的时候他也不知道，只是直勾勾盯著床上的人看。 



“……嘿！都办好了？” 

肖威一眼就瞥见床卡上的名字。 



陈梓昊，男，33岁。 





09 





2000年，光鹭公司的产品第一次进入平塘。 



陈梓昊带著两台3公斤重的样机、宣传单页、合同还有一小箱纪念品，站在营业厅门口，对瓢泼而下的暴雨长吁短叹。如果不是那个晚辈家里有事临时中途落跑，他根本用不著带这麽多东西应这个约。 



1分锺前电话终於接通，对方客气地说会下来接。 



很快，青蓝色制服携带著湿气闯进他的视野，来人温和恭敬地同他握了下手，体温瞬间透过掌心流进他的心田，将陈梓昊浑身的阴冷一扫而尽。 



“你好！我是严誉。抱歉啊，我们从货梯上去吧，前面的电梯比较挤。” 

男人略微湿润的发梢贴在额角和耳廓上，明眸如水，看得他心里扑通扑通直跳。 



两个月後，他撵著晚辈来平塘做光鹭有史以来最快的一次回访。嘴上说是要看住那两台价值29000元的样机，可陈梓昊心里明白，他看上的是那个叫严誉的男人。 



喜欢不喜欢我？ 

午夜的星光下，严誉绯红了脸，睁开似水的眸子，犹豫了有半秒锺，重新将唇贴上他的嘴。 



那是陈梓昊第一次和男人认真地恋爱，也是最後一次。他不知道自己为什麽在做了成龙快婿这麽久，甚至完成了传宗接代的任务後，还会迷迷糊糊的跑回平塘来。 



他更不会知道，撞倒他的人正在重蹈自己的覆辙。 



“这麽快家属就来了？！”肖威显然不认为自己猜对了原因。 

“不是。”严誉回过神，急著想离开。 

“我还要去补牙咧，好人做到底，你帮我再看一会儿吧！午饭我叫人给你送上来，想吃什麽随便点。” 

“……他再1小时就醒了。” 

“你怕他认为是你撞的？” 

“不是。” 

“……这儿还流血呢！”肖威呲牙咧嘴道。 

“……我得走了！” 

肖威盯著突然吼出来的严誉，“你们认识，是不是？” 

严誉一哆嗦，反射似地看向躺在病床上还在昏迷的陈梓昊，嘟哝著说要去买吃的就一把推开肖威跑了。 



他这一去就是1小时不回，把肖威这个病患饿得眼前金星冒 肚里锺鼓鸣，翻遍了整个病房，连水杯都没找著，水壶也是空的。肖威只好将凳子挪到病床边，无奈地对著这个叫陈梓昊的男人发牢骚。一会儿说你行行好快点醒过来吧！一会儿说既然你认识小严咱们就算熟人了，有话好说别让小严太难做了是不是？…… 



说了有十来分锺，陈梓昊的眼皮动了动，手指头突然颤颤悠悠地勾住了肖威的衣袖。 



“严……誉……” 

肖威听他气息微弱地喊道，顿时大喜！一手就按上床头的急救灯，护士医生统统被他吓过来看究竟。 

“病人醒了是好事！” 

值班的实习医生还算客气，临走时建议他请个看护，自己也住进来算了。 

“老兄，我真不是故意撞你的啊～” 

“……我知道。”陈梓昊有气无力地回答完，哼笑了声，“我的肋骨也不是第一次断啦。” 

敢情碰上个混黑道的？！“嘿嘿……也是，脑袋没事儿就好！” 



“你是严誉的……朋友麽？” 

男人用充满血丝的眼睛盯著他，却让他感觉到一阵冰冷。 

肖威默默点了点头，刚想张嘴再说些什麽，床上的男人就将眼光移到他身後。 



如同心灵感应一般，在肖威回头的两秒锺後，严誉战战兢兢地出现在病房门口，手里拎著剥好的柚子和一些吃的。 





10 





早荷被肖威摔碎的时候，严誉就想，自己和陈梓昊的缘分该尽了。 

这个他珍藏了三年的信物，在别人手里居然是那麽脆弱，那麽不堪一击。 

而摔碎早荷的男人，竟然还硬生生大咧咧地挤进他和陈梓昊之间，将他努力包裹的所有伪装也一起撕裂。那些企图永远埋葬的过往、企图永远掩藏的伤痕，眼看著就要统统暴露在光天化日之下，供人们嘲笑点指。 



“……” 

“……” 

谁都没说话。 

但肖威觉得眼睛听到他们彼此呼喊对方名字的声音，就在那两人微启的唇间，理性如同游丝般在迅速流走，却总残存下一点点痕迹，握著最後一道底线。 



肖威很快明白了一切。 



明白了那天晚上严誉大口灌进嘴里的那杯啤酒是怎麽一回事。 

明白了江堤边严誉潸然道出的那半句“我和你不一样……”是怎麽一回事。 



他暗笑自己居然连撞人都能这麽凑巧，眼下却不得不装出不在意的表情打破眼前尴尬。 

“……你回来啦？”肖威冲站在门口始终不愿跨进来的男人道。 

“诶……这是在下面买的咸粥。这个点，没别的……什麽可吃。” 

严誉结结巴巴说著，走近了些。 



病床上的陈梓昊呼吸顿时急促起来，眼神慌乱著想避开，却又怕一旦移开视线这个朝思暮想的男人就会乘机从这次付出沈重代价换来的巧遇中溜走。 

“呐……这里拜托了，我得去补补我的牙。”肖威走过男人身边时低声说。 

“呵？……喂！” 



回过神，有些赌气地看肖威的背影消失在拐角处。完了！严誉想，肖威肯定什麽都知道了！他们一定说了好多好多……他回头，陈梓昊非常无辜地躺在那里一动不动，他知道怎麽也逃不掉了。 

“为什麽回来？”他问，一边取出剥好的蜜柚皮放在床头。 

“很香……想看看你现在过得好不好。” 

“你呢？”他反问。 

“……，还好。就是……觉得那里太吵了，安静不下来。” 

“……”他将咸粥用三层塑料袋包好，放在柜子最里面。 

“他是……你现在的朋友？” 



“……”严誉觉得自己虚弱得连躺在病床上的陈梓昊都不如，只知道不停机械摆弄桌面上的食物。 



“这样啊……” 

陈梓昊微笑，不知是因为终於解脱还是有些吃味，总之他觉得自己的笑很苦，苦到舌根发硬、鼻头发酸，良久才嗫嚅一句：“这样我就放心了。” 



“我会忘掉你这个混蛋的……” 

“小严……！” 

“我肯定会忘掉……你也，只要看著你的家人就好，知道吗？！” 



眼前这张紧绷的脸，消瘦而冰冷，让陈梓昊不由得回忆起五年前的那个夏天。 



自从有第一次接触後，陈梓昊就彻底爱上了这个男人。他完全不似之前那些只寻求一夜快感的对象，他跟他说小时候怎麽让古板的教导主任出糗，说遇到过的刻薄狡猾的外资老板和官僚迂腐的企业领导；谈未来的创业大计，信誓旦旦要在五年内买下能够看海的公寓。 



不论陈梓昊说什麽，严誉都趴在他胸口安静的听，偶尔笑笑，很少插话。 



而他，也能清楚感觉到贴在心口上温凉的脸颊和均匀柔和的呼吸。 



最後他说，他有个最大的梦想，拥有一个家的梦想。 



那时，他看见严誉亮晶晶的眸子里映出一个认真的男人，痴痴地等那颗最後滴落在眉间的清泪。 



他抬手去擦，严誉却逃进浴室。害他不得不赤身裸体地隔著浴室门，和他大声争论下星期火箭和湖人的比赛是几点开始。陈梓昊还记得当时打了赌，他的记性向来非常好，而严誉因为输了这场无聊的赌局不得不陪他又运动了两次。 



“有家……一起……一起……” 

严誉肩头耸动，大汗淋漓地在他身上喘息，性感无比。 



作为lover，严誉太看重‘家’这个字，相信了自己连诺言都算不上的一句梦话。陈梓昊垂下眼帘，不敢看严誉离开的背影。 



他已经跌进自己的梦里，幸福地过了三年，再也爬不回来了。 





11 





出病房门向右拐，严誉抬眼就看见肖威杵在那里等他。 



“我……我不知道怎麽去牙科。”对方咧嘴撒了个谎。 



有些青肿的嘴角，让肖威看上去显得很滑稽。他这时才注意到他们身高的差距，肖威有南方人羡的185个头，而自己则是普通平凡的176公分。只有在保持一定距离的情况下，他才可以不必仰头看对方的脸。 



但现在，他最不敢看的就是这张脸，那上面有双锐利的眼睛正把他掩藏数年的秘密一点点揭露。从那天摔碎的青瓷杯，到江堤上的质问和突然的深吻……他害怕这个男人，他曾经迷惑於肖威酒後微醺的眼神，那一瞬间甚至让他幻想起曾经的爱人。但他已没有勇气再如五年前那样轻信感觉，肖威和陈梓昊越是相像就越让他感到害怕，他只想从那道目光中逃走。 

“……前楼五楼。我去打个电话。” 


转身逃开时他感觉对方动了动右手，却没能抓住他。 



肖威表情严肃地看严誉离自己越来越远，那背影薄如一片过早凋落的青叶，飘忽在熙熙攘攘的人群中。从看见他的时候就想好好抓住，可尽管心里像打鼓似的上下翻腾，右手却僵硬地张著一动不动。严誉不是滨海公园里那些长相秀气的男孩，更不是漂亮娇俏的女人，严誉是GAY，一个失恋的HOMO。这些他都知道。可他就是放不下，满脑子都是那张清瘦的脸在月下江堤上的落寂表情，如同碎落的青瓷，因为悲伤而美丽得无法忽视，因心碎而坚强得不容靠近。 



直到背影消失在视线的那一秒，肖威才突然一颤，心里莫明升起一种恐惧，脚下不听使唤就跟了上去。 



严誉当然不知道肖威正追过来，此刻他心里如同掏空一样，就想著躲到某个角落里痛哭一场。可当他在角落的候诊椅上坐下来时，却只是僵硬地用低得不能再低的声音对自己说：结束了。 



三年等待，就是为这一次偶遇，然後说上让彼此都安心的话麽？ 



陈梓昊……梓昊……这个名字，在刚才被生生从心里挖去……竟是那麽大一个无法弥补的空洞，让人说不上是痛苦还是无奈。他用力抹著眼睛，不知是窗外阳光太刺眼了还是医院里的消毒水味道太重，眼里没有泪却酸涩得紧。然後，就听见某人粗重的呼吸和慌乱的脚步声。 



严誉抬头时，肖威已经逆光站他面前。 



“……你怎麽还没过去？” 



“唉……”肖威气喘吁吁，“我这算不上乘虚而入吧？……” 



“啥？……”意识到聪明如他早能猜透一切前因後果，严誉低下头自嘲：“用不著同情我。” 



“我是伤患我才需要同情啊，你看，我流了好多血哦～” 



这个人到底想说什麽？ 

“……明明是你撞了别人。” 



“我这不是帮你报仇了嘛～” 



“……我没恨他。” 

“那你爱我吧。” 



什麽？！ 



他复抬起头，肖威已经俯身过来，青肿的嘴角、粘血的牙齿，近在咫尺的脸上明明是相当滑稽的表情，他却看到那眼底令人害怕的真切。 



“你说……什麽？”真有点跟不上这个人的思路了。 



“爱我。” 

“你别……” 

“我说爱我！还是你觉得我比不上床上那家夥？” 



嚣张的逼近让严誉不由得往後一靠，脊背紧贴在冰冷的墙壁上。肖威的右手此刻牢牢抓住了他，尽管如此，严誉还是觉得自己在对方投下的阴影中不住地发抖。 



“你……放手……不要乱说，这里……谁会知道那种事情……”已经语无伦次了，视线也开始歪斜。究竟是什麽时候开始在这个人面前慌张起来的？ 



肖威短叹一声，勾手将他的头按在自己肩上，尽量平静呼吸，细细在男人耳边说：“可能我不是最适合你的人，你却是最让我挂心的人。我以前……很嫉妒那个给你瓷杯的男人。他明明将那麽重要的东西交给你，却丢下不管，……” 



他不知道给这个男人什麽才能弥补他心灵上已有的裂痕。是同性恋又怎样？他看够了各色欲望掩盖下虚伪的爱。“那东西是我打破的，所以，让我赔你一个新的吧。”他侧过脸，贴著对方的耳廓，“……把我的心赔给你，够麽？” 



严誉挣扎的手停了下来，肖威感觉有整整五秒锺怀里的人一动都没动。最後，不知从哪里传来了细细的呜咽声，他的衣角同时被紧紧抓住。尽管根本听不清说什麽，他也知道严誉在对自己做最後的反抗，那些自卑和害怕受伤的恐惧在太长的时间里持续折磨著这个人对爱情的信任。 



……说什麽都是枉然吗？ 

但胳膊却还是试图要证明什麽不肯放松，反而激动地收得更紧，像是真要把对方揉进心窝里。也许是力道太大，严誉终於疼得叫出声来。 



“……肖！肖……肖！……” 

肖威满意地听著这语不成调的呼唤中渐渐夹杂细微抽泣，欣喜若狂地感受不停喊著自己名字的男人将脸深深埋进他的胸膛。他一边伸手抚摸那柔软的发，一边用更轻柔的耳语回应道： 



“嗯，我在。我不会放手的，我会一直抓著你。” 


尾声.


夏天即将结束，他站在院子里修剪因雨水过剩长出的长枝。看似专心致志，可实际上，那双明亮的眸子时不时会瞥向右侧半掩的木门。

这是南方乡下的老宅，屋角漏雨无人修缮，便是门内青石也经不起岁月，早已坑坑洼洼遍布苍苔，一夜狂风骤雨就积了满地湿，怎么扫也总青青绿绿地映着陶缸上隐约的裂纹，还有数只汲水嬉戏的山雀。

他三年不曾回家，母亲倒也过得清闲自在，坐在小店里和邻里乡亲打打麻将，掰掰闲话，或者到后山的竹林里挖些小笋。那天见他带着肖威站在门口，惊喜得丢下剥了一半的小笋尖迎上来。他只说是同事一起来休假，肖威也在那里阿姨前阿姨后的叫个不停，母亲自然很是高兴，这会儿又带上这个城里来的傻子逛茶园去了。

这次回家是肖威提出来的。虽然之前他们有预谋地通过电话让母亲熟识了这个最好的同事，但他多少还有点担心。肖威做事虽然谨慎，但有时候却不按常理出牌，搞得他措手不及。所以，一开始他是反对回家的。

可那时，小他一岁的男人重重叹口气，赤裸裸地大字躺倒在他腿上，撅着嘴嘟囔：去年春节你就丢下我一个人……

幸好那次没带你去，我可是被诓去相亲了……

肖威从床上跳起来，一跃压在他身上：相亲？！

他有些得意地看男人恶狠狠的表情：是啊，相亲。

……满以为这家伙会暴跳如雷，但肖威却在凝视他很久后俯下身，将脸埋进他的枕间。

“你说什么？……”

“……”

“不要装鸵鸟啦～起来说，很重啊你。”

“……带我回去！”该死的家伙说完就咬住他耳朵不放，手也强行顺着腰际下移，整个一攻城掠池架势！更可恶的是，那撩人的热舌一边恣意妄为地四处舔拭挑逗，一边还咒语般在他渐渐模糊的意识里下暗示。“带我回去……小严……带我回去……好不好，小严……”

你到底有什么目的啊？“肖……肖……”

没法问出的疑惑被封在霸道的深吻中，他只来得及在沉溺于愈来愈炽热的气息和拥抱前喊出他的名字。

“没什么，我只是好奇。再说，这里确实很适合休假，空气清新，山清水秀，我的肺里积了太多一氧化碳，正好来这里清理一下。”肖某人把水桶从天井里摇上来，乐呵呵地拎进前厅。“不过，真没想到你是在这样的地方长大，嘿嘿……”

刚放下行李肖威就打水泡茶，貌似勤劳善良，可他怎么看那都是阴谋得逞的伪装。

我看你是想下乡劳动改造吧？

也行啊，我就住这里陪阿姨过了。

母亲恰好晾了一匾茶经过，听到肖威这句，直夸外人肖威懂事，而自己从小疼起的这个小儿子却不体谅老人，离家最近也不见得回来看望看望老娘。

他扯嘴笑笑，端起炉上刚烧开的井水，悠悠长长地冲进壶中，不一会儿茉莉清香就溢漫整个庭院。

家里虽然是制茶出身，但两个哥哥，一个在宁波做建材生意，一个在温州当长途司机，自己也是找了个和制茶根本不沾边的工作，几年都难得混个假期。小妹早嫁，虽然时常会回这里看看，也不见得能陪老人多少时间。

“接到我们那里住吧！”肖威听他说到这里，猛地搂上来。

他吓坏了，迅速挣脱开后即轻轻摇头。

“我妈习惯这种生活，大哥刚抱上孩子时让她到宁波去，她住了两年又跑回来，说不喜欢太过热闹的地方也放不下这个老屋，这种小镇生活对她来说很是安逸舒服。”

这性格还真有遗传，肖威笑道：“平塘也很小啊。”

“……不是这个问题。”

“那是什么？”肖威用食指和中指夹起茶杯浅尝一口，漫不经心地问。

“……明知故问。” 他不无伤心地小声回答。

从高中开始他就知道自己的性向，一直很谨慎地坚守秘密，死去的父亲是唯一知道真相的人。而与熟读《茶经》、写一手好字的严父相比，目不识丁的母亲则对此一无所知。他至今记得离开镇子上大学时，父亲复杂凌厉的眼神。

“毕业后在外面好好找个工作，别回这小地方。”

这临行叮嘱，竟如此平静，他原以为会招来一顿毒打。只是那之后父亲几乎再没有和他说过一句话。他和肖威不同，从一开始就生活在阴暗中，一生都要考虑如何躲藏、如何躲避、如何隐瞒，这是父亲的告诫。肖威的家人呢？他们要是知道了这个事情会如何看自己？他一直不敢问，可肖威从来就没有想过这个事情么？

踏水的脚步声打断了绵长思绪，他抬头，肖威邋遢地拖了双人字拖一脚跨进门里，正好踩在那坑水中，哧溜一下滑倒在门内，生硬青石疼得他坐在地上哎哟哎哟直叫唤。

“没事吧？！……”

“……痛！好像扭了……”赖在怀里的男人开始撒娇。

“快扶肖威过去坐，我去拿药！”母亲跟在后面焦急，那样子好像是摔了亲儿子一样心疼。

这个伤让肖某人在严宅舒舒服服地躺了三天，母亲不仅每天给他捣药擦药，宰了两只小母鸡炖汤给他补身子，临走还拉着一瘸一拐的肖威手说，知道你爱喝茶，可这几天受伤在我这里没敢多给你喝，阿姨装了两袋明前毛尖你带回去喝！小严这孩子不爱说话，你平时帮我多照顾着啊。……

“你给我妈灌什么迷魂汤了？她对你比对我这个亲儿子还好。”

“哪有啊～我倒是被灌了一肚子鸡汤哦……”肖某人坐在驾驶座上贼笑。

“肖……”

噗哧！“你干嘛那么紧张？”

“肖，我妈不知道我们的事情……”

“知道。”

“什么？！”

“说了不要这么紧张嘛，我是说我知道她不知道啦。……”这话说出来真别扭，“让你不高兴的事情我不会做，只是，你真的不用和家人保持这么远的距离，这样很累知道吗？这里是养大你的地方，那个是拉扯你长大的老娘，她们都需要你。”

肖威的手伸过来，握住他的。

他想起小时候父亲也曾经这么拉着他的手，似乎那样不需要更多安慰的言语也能打消他所有的挂虑。

“……你也需要我么，肖？”他喏喏。

“要啊！我都憋了五天嘞！！”

……好好开你的车！

嘿嘿……哈哈……啊哟，痛！……你来踩油门！……

这里？……

不是！……住脚！……

你说什么？！

啊哈哈……

……，……

肖，哪天也带我回家吧？

好啊……不过很远哦……

没关系，我不怕，又不是我一个人。

车窗外，是盛放一季的荷塘，在沥沥细雨中欢快地呼吸。

E.N.D

