等待是一生最初的苍老（完结）作者：周白

青阳囚

　　入夜以后的听风馆一派纸醉金迷，傍晚时分下起的小雪，此时已在地上浅浅的铺开一层，院中两排红色的纸灯笼被高高挂起来，凄迷的灯光落在雪上，楼里隐隐传出嬉笑的声音，有几分说不出的慵懒颓靡。 
　　
　　殷旦是第一次来花楼，原就纯情的他此刻更是无措，身边的女人见他年少羞涩的模样都笑起来，不停地向他劝酒，殷旦不只如何拒绝，只能悉数饮尽。 
　　
　　和殷旦的窘状比起来，尚书家的小公子宋承砚却是左拥右抱如鱼得水。他揽着花魁娘子促狭的看着殷旦：“纯一，怎样？是不是觉得这里是人间仙境，有没有乐不思蜀？” 
　　
　　殷旦面上泛红，不知是因不胜酒力，还是因了宋承砚那句调笑。 
　　
　　他和承砚自幼时便在一起，一个老师教出来的，承砚长大了一派放浪形骸，自己却是一副拘谨内向的性子。父皇常常看着他这个太子莫名叹息，担心他生性懦弱将来难担大任。 
　　
　　又不是他愿意当太子的。殷旦有时想若是弟弟殷玄是太子就好了，他从容沉稳，办事利落，大家都喜欢他，若他是太子就皆大欢喜了。 
　　
　　殷旦推开门走到廊上，雪依旧未停，静静的落满了听风馆的重檐朱瓦，素净如纸，和被关在门内的喧嚣浮华仿佛是两个世界。 
　　
　　他战在一盏灯下恍惚了片刻，直到扑面的冷意让他酒醒了几分，才随手招了一名路过的龟奴问明茅厕的所在。 
　　
　　从茅房出来，殷旦有些懵了。想起承砚曾说过听风馆是京城最大的花楼，这话真的没有错――他找不到回去的路了。 
　　
　　不知转过几道月牙门，耳边的浪声笑语越来越模糊，殷旦知道自己一定是走错了路。 
　　
　　出门时忘了把鹤氅披上，这时殷旦觉得浑身的血都凉了下来。 
　　
　　京中的冬天竟是这么冷。殷旦一边将肩上的雪花拍打下来，一边打量自己所在的地方。 
　　
　　大概是听风馆荒废下来的院子，漆黑一片，不见一个下人，全没前院那份红灯高挂的热闹。只有雪悠悠的落着，不知何时处了月亮，映着满院的寂寞。 
　　
　　是继续一个人乱走下去，还是在原地等承砚来寻，就这样犹疑着，耳边忽传来一阵琴声，慷慨疏朗的调子，是一曲《酒狂》。 
　　
　　殷旦循着琴声向前走了几步，转过一道月牙门，又是一座院子，琴声便是自这里传出来。 
　　
　　男子在雪地上盘膝而坐，抚弦急奏，雪花一片一片无声的落下，而那男子恍若未觉，衣襟坦荡的敞开，露出瘦而精壮的胸腹，浓墨似地的长发用红色丝绦随意的扎在头顶，青丝披挂而下，铺在他的肩颈与脊背。 
　　
　　殷旦站在月牙门旁看得呆了，不由得发出一声惊叹，却未想扰了抚琴的那人。 
　　
　　铮然一响，琴弦应声而断，雪地里的男人皱了皱眉，似乎颇觉扫兴，他将琴从膝上推下，琴落在地上又有几根琴弦挣断，发出一种金石崩裂的声音。 
　　
　　“你是谁？”殷旦犹豫半天，终于怯生生的开口问。 
　　
　　男子并不回答，他抬头看着殷旦，朗声反问：“你又是谁？” 
　　
　　殷旦被他凌厉的目光逼得手足无措，惟听见自己胸膛中心跳若擂鼓。他张口语言，却想忘了怎么说话似的吐不出一个音符。 
　　
　　“纯一！纯一！”远处传来人声，殷旦听出是承砚在喊自己的小字，一定是发现自己半天没回去，于是带着人四处找他了。 
　　
　　男子扭过头看着远处执灯来寻的众人，冷哼一声，俯身拾起地上的七弦琴抱在怀里，在众人来之前便从一旁的侧门离开。 
　　
　　宋承砚找到殷旦时手都抖了。他一刻也没敢停留，当夜就带着殷旦回宫。 
　　
　　回去的路上宋承砚不停地骂殷旦：“殷纯一，你从小就傻还敢乱跑！你若是让人拐跑了，我爹非把我脑袋揪下来当球踢。” 
　　
　　殷旦抱着暖手炉缩在马车的一角，不敢说话，只拿一双眼睛惶惶的瞅着他。 
　　
　　离开时走得急了，那件鹤氅就留在听风馆没带走，殷旦在雪地里站了半天，此刻还没缓过劲儿来，脸还是青的。 
　　
　　宋承砚突然就骂不出口了，他泄气似的叹了口气，把身上的狐裘解下来披在殷旦身上，道：“我的太子殿下，以后出宫，吃喝拉撒你都千万别离了我。” 
　　
　　殷旦乖乖的点了点头。 
　　
　　太子雪夜逛妓院的事儿不知怎的就在宫里宫外传开了，皇上气呼呼的闯进东宫，原本想训斥一番，但一看太子那副不成材的模样便气不打一处来，最后一句话没说就拂袖离开了。 
　　
　　后来在宫里遇见殷玄，对方问他：“听说殿下前几日在宫外险些走失，此事可是真的？” 
　　
　　殷旦有些尴尬，脸立刻烧起来。 
　　
　　他向来不擅与这个弟弟相处，殷玄是那么优秀，和他在一起，殷旦总觉得自己亏欠着他，仿佛是自己抢了弟弟的太子之位。 
　　
　　没有得到回答殷玄也不介意，他笑笑，意味深长的说：“殿下身份尊贵，加之秉性纯良，日后出宫还是小心为妙。” 
　　
　　殷旦连声道谢：“皇弟说得是，说得是。” 
　　
　　与殷玄分开之后，殷旦就急急忙忙赶去尚书府。 
　　
　　宋承砚因为带着太子出入青楼这件事被宋尚书施以家法打了个半死，还要禁足一个月。殷旦去探望他时，宋承砚还趴在床上哼哼唧唧的，一副快死的样子，他的姐姐承画在一旁照顾他。 
　　
　　他恨恨的对殷旦说：“肯定是韩凛把事情捅出去的，那晚他就在听风馆。那小子早就看我不顺眼，必是想借着这事儿整我！妈的，有种等爷爷我好了――啊哟！” 
　　
　　许是太过激动扯到了背上的伤口，宋承砚疼得龇牙咧嘴，他姐姐赶忙过来安抚他。 
　　
　　韩凛是长安侯的独子，京城出了名的才子加美男子，除了有些眼高于顶的桀骜，倒也是个出类拔萃的人物。但不知为何，宋承砚就是与他不对眼，处处看他不爽。 
　　
　　但殷旦觉得，韩凛那样的人是不屑于传流言的。 
　　
　　从尚书府出来，天色已晚，停了几日的雪又开始下起来，雪不大，落在人眉睫指尖，顷刻就化开了。 
　　
　　殷旦就想起那个于雪夜抚琴的锦衣的男子，那副磊落疏朗的样子烙在他的眼底，挥之不去。 
　　
　　不知道他的琴修好了没有。 
　　
　　殷旦在尚书府的门口立了半晌，终于给自己找了个借口――他的琴是因为我才弄坏了，我该给他赔个礼的。 
　　
　　到了听风馆，正是开门做生意的时候。几个在门口招徕客人的龟奴误以为殷旦是嫖客，不由分说将他拉进馆中。 
　　
　　尚未入夜，比起第一次来时的热闹，听风馆略显冷清，清闲着的鸨母见客人来了急忙迎上前来，招呼道：“这位公子看起来眼熟得很，不知要点哪位姑娘？” 
　　
　　“不是，不是！”殷旦急忙摆手说，“不是姑娘，我找的人是男的！” 
　　
　　鸨母会心一笑，“一看公子就是识货的人，听风馆的小倌也是一等一的好，不比外边相姑堂子里的兔爷儿差，不知公子找的是哪个倌儿？” 
　　
　　“我不是来找小倌的，”殷旦一听知道她又误会了，面红耳赤的解释，“我找的人会弹琴，前几日我在后院里碰见他，不小心坏了他的雅兴，这次……这次是来道歉的……” 
　　
　　鸨母闻言，热情立刻冷了下来。 
　　
　　“公子找的大概是我们馆里的琴师阮放，我让人带您过去吧。”说着招了一个粉衣的姑娘过来吩咐她带路。 
　　
　　“阮放不比一般人，他可不是出来卖的，我劝公子还是别招惹他的好。”鸨母好心的奉劝殷旦。 
　　
　　阮放住在听风馆的僻静处，粉衣姑娘带着殷旦七拐八拐了好一阵才到。 
　　
　　阮放正侧身躺在廊上看雪，一只手托着头，一只手拿着白瓷酒碟，衣襟敞开着，似乎全然不觉得冷。 
　　
　　见着殷旦来了，阮放抬头冷冷的瞅了一眼，问：“怎么又是你？” 
　　
　　那一眼让殷旦的心又砰砰乱跳起来，紧张得不知所以，张开嘴就乱起来：“我知道你叫阮放，我那天弄坏你的琴，我是无心的，我那天以后一直记挂着你，我、我喜欢你！” 
　　
　　阮放没说话，殷旦身边的粉衣姑娘“扑哧”一声笑了出来，殷旦被她笑得一句话都说不出来，只是呆呆的看着阮放。 
　　
　　阮放却没看殷旦，他从地上起身整了整衣襟，吩咐那粉衣的姑娘：“是我到前面弹琴的时候了，子衣，去把我的琴拿来。” 
　　
　　子衣应声进屋将琴抱了出来，和阮放一前一后的朝前院去了。 
　　
　　殷旦冲着阮放的背影喊：“我以后还可以来找你吗？”他握着的手心里都是汗水，害怕得到否定的回答。 
　　
　　但前面的人头也没回，甚至脚步也没缓一下。 
　　
　　倒是子衣笑回过头来，笑嘻嘻的看着殷旦道：“先生说，随便你!” 
　　
　　这一年的冬天，京城大雪连绵不绝，仿佛一心要淹了这浊世喧嚣。 
　　
　　听风馆的生意依旧热闹如常，门口的灯笼映红整条花街。 
　　
　　殷旦日日风雨无阻的来，日子久了，楼里的姑娘也认识他。殷旦一踏进听风馆，就有姑娘从二楼探出身来嗤嗤的笑他：“公子又来啦，阮先生在后院等你呢！” 
　　
　　这样被戏谑多次，殷旦还是忍不住脸红。 
　　
　　阮放喜欢在后院弹琴，尤其是下雪的日子。多数时候阮放并不搭理人，殷旦只是在一旁看他便满心欢喜。 
　　
　　这次来，阮放并未弹琴，他盘膝坐在廊上，一边烫酒一边看雪。殷旦在他对面坐下，忍不住问：“先生喜欢雪吗？” 
　　
　　“喜欢到谈不上，只是稀奇。”阮放端着酒碟，眼神落在满院铺地的白雪上，“我的家乡从不下这么大的雪。” 
　　
　　“先生不是京城人士？”殷旦有些惊讶，这是阮放第一次对他谈起自己的身世，“那你的家乡在哪儿呢？” 
　　
　　“家？”对面的人声音顿了顿，而后才说，“从此往东南走，有一个叫青阳的小镇，那里有广漠的平畴，黄金石的花田围绕在拔地而起的石峰周围，潮湿的暖风从大海的方向吹来，睡梦里能够听到花海轻轻摇曳的声音。” 
　　
　　他漫不经心的指向东南的方向，雪花轻柔的掠过他如剑的食指，然后悠悠落地。 
　　
　　殷旦在这个奇异的冬夜仿佛真的看到疆域的东南有一片黄金花海，嶙峋的石峰突兀的耸立在月色下，在沉睡的花田上投下细长削瘦的阴影。 
　　
　　后来他想，那是他一生最美好的夜晚，仿佛梦境一般，让人永不愿醒来。
　　
　　残冬未尽，皇上却染了风寒，起先不过是有些头痛发热，谁知拖了半个月，病势愈沉，卧床多日仍不见起色。 
　　
　　朝中人心浮动，太子党和二皇子一派冲突多了起来，两方人马朝堂上唇枪舌剑私底下勾心斗角，京城中一些无权无势的小官已经开始忧心，生怕自己成为这一场皇权游戏的牺牲品。 
　　
　　飓风风眼中的两人却依旧平静的不见一丝波澜。 
　　
　　二皇子殷玄闭门谢客，除了每日进宫请安早没有别的动作。殷旦那里，皇上病中下旨太子监国，再无空闲出宫。有时夜里批改奏折，神思恍惚了些，就会听见飘忽的琴声传来，自远而近。仿佛一推门，那人就在门外的雪地里按琴而坐，锦衣如雪。 
　　
　　伤还没好利索的宋承砚刚被尚书解了禁足令，就迫不及待的去找韩凛挑事儿，结果又被宋尚书痛打，再次禁足。 
　　
　　琐事一件一件，等殷旦再次见到阮放，已是桃花含苞的时日。 
　　
　　殷旦在后院等了很久，阮放才从前堂奏曲而回。 
　　
　　那时殷旦已经趴在书案上睡了，桌上点着一盏灯，火苗突突的冒出来，衬得挂在后壁上的一把\鞘长剑忽明忽暗。 
　　
　　听到开门的声音殷旦就醒了，他看见站在门旁的阮放，有些羞涩的笑，带着长梦初醒的惺忪与朦胧。 
　　
　　他说：“先生，我梦见青阳了。” 
　　
　　阮放站在门口一动不动，灯火不明，他整个人被掩在阴影下。 
　　
　　“你想去青阳？”他问。 
　　
　　早春的夜晚依然料峭，微微的寒气袭肘而来。殷旦拿着灯走近他，小心翼翼的回答：“嗯，我想和先生一起去。” 
　　
　　“你说你喜欢我?”灼灼的灯火下，阮放的表情阴晴不定，而逼视着他的眼神锐利而冷漠。 
　　
　　殷旦受了惊吓，一时没拿住，手中的灯落地，他急忙手忙脚乱的去灭火，却不防被阮放一脚踩熄。 
　　
　　黑暗中那个人捏住他的下巴，低下头亲他，力度凶狠粗暴，如果那不是一个吻，殷旦会以为阮放恨他。 
　　
　　“殷纯一，你还想骗我吗？”阮放松开他，冷笑着说，“去青阳？恐怕这天下都要是你的了，还会把一个小小的青阳放在眼里？” 
　　
　　阮放知道自己的身份了。 
　　
　　殷旦有一刹的恐慌，但立刻镇定下来，他听见自己平静的询问：“我会去青阳，一定会去的。到那时，你带我去好吗，阮放？” 
　　
　　这是他第一次连名带姓的喊阮放的名字，声音里带些哀求。 
　　
　　阮放盯着他看了许久，这样回答他：“若你舍得这天下，我便带你去青阳。” 
　　
　　月光从门外铺进来，他站在那里，一般是阴影，一半是月华。 
　　
　　窗外有一树桃花待放。 
　　
　　很多年后殷旦依然常常回忆起这个夜晚，然后在漆黑的深宫内轻声嗤笑自己。 
　　
　　整个王朝的地图在他的手下展开，属于他的天下，无边无际。 
　　
　　皇上的病愈发笃重，太医局一干御医每日进进出出，面上神色皆十分凝重。有人前去询问，他们也只是缄口不语。私底下，赵御医已经对几位朝中重臣和几个皇子说，皇上怕是熬不过这个春天了。
　　
　　当时殷玄也在场。殷旦看了他一眼，心底暗下决心。
　　
　　回到寝宫，他铺开信纸，提笔许久，最后只写下一句话，随即封好，叫身边的贴身太监李直送到听风馆琴师阮放手里。
　　
　　李直前脚刚走，宋承砚就来了。他找到殷旦，只对他说一句话：“纯一，离开阮放。”
　　
　　殷旦似是一时没听清楚，“什么？”
　　
　　“今后不要再与阮放见面了，他是殷玄的人！”宋承砚一向吊儿郎当，此时却一脸严肃，他看着殷旦，“虽然他隐藏得很好，还是让我查到他与殷玄暗中有联系，你遇见他绝不是偶然，阮放接近你分明别有所图。如今多事之秋，皇上病危，朝中不稳，若你出了什么事，天下尽入殷玄手中。这几天就是关键，纯一，无论如何你都不要出宫。”
　　
　　殷旦怔怔的坐在书案前，宋承砚的每一句话他都听见了，但有似乎每一句都听不懂。他抬起头静静地看着宋承砚，张了张口，却又什么话都说不出来。
　　
　　半晌，他低低的说了一声：“我不信。”
　　
　　宋承砚皱着眉头还想再说什么，最终还是不忍，他叹了一口气，“我会吩咐护卫把守东宫，随时保护你。”
　　
　　说完，他便转身离开。
　　
　　殷旦仍坐在那里，他想起送给阮放的信：
　　
　　明夜听风馆，必赴青阳约。
　　
　　窗外不知何时阴云满布，皇城之中风雨欲来，而殷旦的心是无根之萍，在满室的风中摇摇欲坠。
　　
　　密布的乌云酝酿了一夜，直到第二日的下午才倾盆而下。皇上从昨夜开始就昏迷不醒，御医一位接着一位往返在太医局和皇上寝宫之间。
　　
　　殷旦站在东宫门口，看见步履匆匆的宫人撑着伞，一个一个消失在茫茫雨幕之间。
　　
　　轰隆的雨声将一切都淹没殆尽，殷旦抬起头，看着满天无根的雨线急速坠落，觉得自己一颗心也如同这雨，不停地坠下去坠下去。
　　
　　太监李直这时走过来，在他头顶撑了把伞，低声劝道：“太子，这里雨势太大，还是先回寝宫吧。”
　　
　　殷旦轻轻摇了摇头，问李直：“皇上那边怎么样了，太医局说什么了吗？”
　　
　　李直小心的回答：“太医局那边倒没下定论，但大概也就是今夜了。”
　　
　　殷旦没有再说话，李直也就乖乖的陪在一旁。在宫中沉浮多年，他敏锐的觉察到今夜必定是个混乱的不眠夜，借着这风雨之势，各方势力厉兵秣马，只等最后那一刻。
　　
　　想到这里，他看了看身前的太子。殷旦站在漫天风雨之中，单薄的仿佛随时要被吞没一般，他会是最后的赢家吗？
　　
　　李直料到今夜必然混乱，却没想到竟然如此混乱。当六神无主的东宫护卫找到他，对他说太子骑着塞外进贡的汗血宝马冲出宫去谁也拦不住时，李直手里那碗太子刚刚吩咐厨子做得莲子粥“啪”的一声落在地上。
　　
　　“一群蠢货，养你们是干什么吃的！赶快派人去尚书府通知宋尚书！”李直气急败坏的命令。
　　
　　等到宋承砚得到消息时，殷旦已经骑着马在去听风馆的路上。无人的街道上只有瓢泼的雨声，疾驰的马蹄溅起水浪，殷旦狼狈的伏在马上，大雨将他淋透，他的一颗心凄惶急切。他不信，不信一切都是假的，他要亲自去问阮放，他对自己许下的诺言，那个名为青阳的小镇，还有那些黄金似的花海，难道都是假的吗？
　　
　　一切都是假的吗？
　　
　　哀帝登基的那个早春雨夜被后世之人津津乐道，酒楼茶馆里的说书先生们不遗余力的渲染那个惊险隐秘的夜晚，皇室的险恶与莫测在那一晚表现的淋漓尽致。那一夜也是后世史学家争论不休的话题，没有人知道当时的太子殷旦为何在如此关键的时刻连夜出宫，他这一招险棋将原本诡谲的局势推往更加凶险的方向，虽然他最后彻底的赢了。也没有人知道他在大获全胜之后为何没有趁机一网打尽，为他的弟弟光帝死灰复燃埋下隐患。
　　
　　那一夜有太多太多的疑团与秘密。但是在这许多年以后，所有知情的人都已老去，仿佛那一年早春的桃花，在夜雨中凋零，然后深埋黄土之下。
　　
　　宋承砚在离听风馆所在的街口将殷旦拦下。狂风骤雨之中，宋承砚几乎是扑过去拽住殷旦，两人双双摔下马去。
　　
　　“殷旦，你疯了！”宋承砚朝倒在地上的殷旦怒吼。
　　
　　殷旦一言不发的爬起来，抓住缰绳想要上马继续前行。宋承砚一把抓住他的手：“你还要去找他！你现在去了只有死路一条！礼部和内务司正在准备皇上的后事，殷玄已经入宫了，难道你想让殷玄和他的党众接下即位诏书吗！”
　　
　　殷旦甩开宋承砚的手，徒步先前走。听风馆门口的红灯在雨中飘摇，仿佛近在眼前，却又那么遥远。
　　
　　他想跟宋承砚说，他不想要这天下，他可以不要这天下，他甚至连命都可以不要。他只想去问问那个人，他还会不会带自己去那个南方的小镇。
　　
　　死去，或者和他在一起。殷旦这一生只要这两个选择，也只有这两个选择。
　　
　　“纯一，小心！”忽然，宋承砚在他身后大喊一声。殷旦刚一转身就被宋承砚压倒在地上。
　　
　　“你怎么了？”殷旦被这突生的变故惊呆了，他胡乱的抱住身上的宋承砚，却在他背后摸到一枝箭，殷旦难以置信的看着掌中的鲜血，慌乱的喊着宋承砚的名字，“承砚，承砚，承砚。”
　　
　　“快逃，这里埋伏了杀手。”宋承砚虚弱的说。
　　
　　“那你要怎么办。”殷旦紧紧抱住他。
　　
　　宋承砚轻轻摇摇头，“快回宫去，你还有机会。”他轻轻握住殷旦的手，笑容惨白，“纯一，你会是个好皇帝的，我一直都这样相信。”
　　
　　殷旦抱着宋承砚，想要赶快带他去最近的医馆。但两匹马均受到惊吓，早已不知所踪。宋承砚在殷旦的怀中逐渐冰凉，大雨浇洗着殷旦同样冰凉的心，他茫然的站在雨中，四面楚歌，不知道什么时候另一只箭就回来洞穿他的胸口。
　　
　　而听风馆就在不远的地方。
　　
　　不知从哪里闪出两个黑衣人，架住殷旦将他往听风馆的方向带，他毫无挣扎反抗。
　　
　　远处传来马蹄声声，杂沓而焦急，是韩凛带着羽林军来了。然而一切都晚了，殷旦呆呆地看着躺在街心的宋承砚。
　　
　　带他逃课的宋承砚，拐他吃花酒的宋承砚，为他打人的宋承砚，替他受罚的宋承砚，吊儿郎当的宋承砚，嬉笑怒骂的宋承砚，从今以后再也不会有的宋承砚。
　　
　　这世上唯一肯对他好的宋承砚，被他害死了。
　　
　　听风馆后院。
　　
　　殷旦坐在一张椅子上，双目空洞无物，雨水顺着他的衣袂淌下，他恍若未觉。
　　
　　韩凛带着羽林军已将听风馆重重围住，而听风馆内数十黑衣人也各守其位，双方剑拔弩张。早春的雷雨轰隆，似乎迫不及待的等着一场血战展开。
　　
　　阮放望了一眼伏在墙头的弓箭手，对殷旦冷笑道：“以前是我小瞧你了，你遣人来信，我还以为你真的舍得这天下，没想到原来是你设下的陷阱，准备在今夜将我们一网打尽吗？”
　　
　　他从身后的墙上抽出一柄长剑，手腕一抖，在殷旦面前划出一道刺眼的白光。
　　
　　殷旦对指向自己的利刃视若无睹，他只是低头看着自己沾满鲜血的双手。
　　
　　“承砚死了。”他低声说，“是我害死他的，我不信他。”
　　
　　殷旦抬起头看着阮放，两行泪水潸然而下。
　　
　　阮放皱着眉，“殷旦，事到如今你还在演什么戏，今夜我不会让你活着走出去。”
　　
　　“那你何不现在就杀了我。”
　　
　　殷旦突然起身去抓剑尖，阮放一惊，急忙收回剑身，饶是他动作极快，锋利的剑刃还是割伤了殷旦的手心，鲜血沿着剑刃滴落在地上，很轻的声响，听在耳中，却如玉碎。
　　
　　“我不会杀你，”阮放握剑的指节青白，“过了今夜，二殿下就是九五之尊，你死不死也无甚区别。”
　　
　　殷旦凄凉一笑，“是，我死不死又有什么区别。”
　　
　　阮放看着殷旦，还想再说什么，却听门外数声惨叫，长箭在大雨中破空而来，裂石穿云。
　　
　　韩凛等不下去了。
　　
　　窗外天色将白，龙床之上那人奄奄一息，这天下，也等不下去了。
　　
　　院中刀光剑影，喊杀声声。阮放早已提剑冲了出去，离开时他看了一眼殷旦。
　　
　　他面无表情的站在原地，右手掌心不时有鲜血滴落，很快就在他脚下那滩积水中洇散开去。
　　
　　大雨将歇，天光未醒。
　　
　　殷旦看着窗外，不时有力道惊人的长箭破窗而入，钉在身前的青石地板上，迸溅起的碎石屑击在殷旦脸上，他不躲不避。
　　
　　他只是一动不动的站在那里，无涯的时间和空间都在他的脚下渐次老去，他觉得自己也随之死去。
　　
　　当一切都平息下来，韩凛带人破门时，看到的就是这么一副景象，无数飞矢落在殷旦的周围，却没有一枝射中他，他站在箭丛之中，仿佛一尊冰凉的石雕，无泪无笑，明明近在眼前，却远似天边。
　　
　　羽林军被惊呆了，不知谁起的头，他们一个接一个的跪倒在地，无声无息的膜拜着眼前的人。
　　
　　最后只剩下韩凛站在那里与殷旦对视，被雨水淋湿的他浑身染血，昔日京城佳公子如今一身狼狈。
　　
　　他轻轻一笑，说，“承砚说得对，或许你命里注定就是这天下的主人。”
　　
　　说完，他转身穿过跪倒的人群，从此以后再也没有回来。
　　
　　殷旦赶在最后一刻回到了皇宫，他的父亲颤巍巍的将遗诏放在他手心，然后与世长辞。
　　
　　他展开明黄的诏书：……太子殷旦，仁慈贤德，堪当大统……
　　
　　已逝的老人一生中从未对这个不成器的儿子满意过，但是最后的最后，他还是没有放弃他。
　　
　　有人敲响丧钟，低沉的青铜之声传遍整个皇宫，下了一整夜的雨此时终于停了，雨霁云消，无数道金光自东天散射出来。
　　
　　殷旦站在父亲的床前，身下跪了一地的人，他隐隐听到有哭声，又隐隐听到有笑声。然而他抱着那一纸天下，只觉得万古孤独。
　　
　　若你舍得这天下，我便带你去青阳。
　　
　　像是很久很久很久以前，一个桃花未破的夜晚，有个人曾经这样对他说。但是，他却从未想过，青阳竟是这么遥远的地方，他已倾其所有，却终究不能到达。
　　
　　这一夜，他得到一切，也失去一切。
　　
　　历史
　　
　　哀帝即位半年之后，娶尚书之女宋承画为后，此外再无一妃一嫔。宋家由此兴盛，宋尚书的两个长子宋承棋次子宋承音皆高官厚禄，宋氏一族一时恩隆无二，权势熏天。但是七年之后，宋尚书突然上书乞骸骨，称年事已高，希望告老还乡，哀帝再三挽留，最终还是恩准。不久之后，连他的两个儿子也自请远调京城。
　　
　　此事当时在朝堂之上引起轩然□，人人皆以为宋尚书年老心衰，无力再搏，也有人耻笑宋氏二子胆小，失了老父庇佑便不敢再京城拼闯一番。直到两年之后，光帝登基，血洗皇城，将哀帝时的重臣一一斩草除根，唯独宋家早已远离皇权中心，逃过一劫，倒成了明哲保身的典范。
　　
　　但某些宫廷野史所载，宋尚书隐退另有隐情。据说宋尚书六十大寿那一夜，哀帝送上一盒大礼，打开之后，里面只放了一味药材――当归。第二天，宋尚书便上书，要求辞官归隐。
　　
　　哀帝时，另有一桩故事时时在王公子弟的宴聚之间流传。长安侯独子，羽林军都统，京城名人韩凛在哀帝登基那一夜挂冠而去不知所踪，有人在塞北大漠见过他，有人在烟雨江南见过他，有人在苍山之巅见过他，也有人在洱海之滨见过他。见过他的人都说他身边总是有一个人陪伴左右，丰神俊朗，倜傥风流，神韵恍如宋家早夭的小儿子宋承砚。然而一切终究都是传闻而已。
　　
　　哀帝在位期间仓廪丰足府库皆盈，上天风调雨顺，百姓安居乐业。他在位时间虽短，仍被人誉为中兴之治。哀帝最为人称道的一项功绩是他两次派人测查绘制全国地图，大到峰山河川，小到乡镇村落，无一不细致翔实，为后人研究地理变迁留下了宝贵的参考。哀帝时的宫人们说，哀帝在时，常常在大殿翻阅那些地图，一卷一卷，直至天明。深夜的宫中常常传来他自嘲的笑声，在空荡荡的大殿里轻轻回荡，叫人凭生悲凉。
　　
　　后来哀帝驾崩，文武众臣在朝堂上为他的谥号争论不休。最后他的皇后宋承画说，皇上幼年丧母，亦不为先皇所爱，不为兄弟所敬，其后痛失挚友，不得所爱，不偿所愿，他这一生未曾真正开心过，谥号就叫哀吧。据说后来光帝听了这段话，沉默良久，说了一句无人能解的话，若一生不得所爱，不偿所愿，谥号即为哀，那我百年之后，谥号又当如何？
　　
　　哀帝九年，冬，大雪。
　　
　　回青斋是座不起眼的小院，它的低檐矮垣隐藏在皇宫的碧瓦飞甍之间，只有一名又聋又哑的老奴打理。总管太监李直却知道，回青斋里关了一个人，每隔一段时间，皇上都要去看看他，已经九年了，往日那纯良和善的太子什么都变了，唯独这点从未改变。
　　
　　今夜，皇上又去了那处。李直抬头看着天空四散飘零的雪花，忽然无故觉得浮生凄凉。
　　
　　回青斋内，灯火未燃，屋内只有院中大雪反射来的清冷白光。
　　
　　殷旦坐在阮放床头，表情隐没在黑暗中，叫人看不清楚。
　　
　　阮放被软禁在此已经九年，两条精铁所铸的锁链扣在他的双脚上，将他囚困于深宫之中的回青斋。九年来，他与殷旦就这么相看两相厌，在无边深夜中彼此对视，却从不曾说一句话。
　　
　　要多么大的痛恨，才能如此年复一年的彼此折磨。
　　
　　“我遇见你那一年，也是个大雪的冬夜。”殷旦忽然说。
　　
　　阮放不知道殷旦说这句话的意思。
　　
　　“现在想来，那也是事先安排好的吧。”
　　
　　阮放九年未曾听过他说话，殷旦的声线并没有多大的变化，只是比起当年，少了一分青涩，多了几许冰凉。
　　
　　“遇见我，接近我，喜欢我，说要带我离开，一切都是假的，可笑我太迟了才看明白。”殷旦说。
　　
　　对于他的话，阮放没有辩驳。其实很多事真的也好，假的也罢，都已经过去了这么多年，弄明白了又能怎样？
　　
　　“那时好些死士与朝臣都支持殷玄，他们都不信我能当一个明君，连我自己都不信，但是承砚一个人信我。”殷旦讥诮的说，“可是如今天下承平四海平安，人人都将我比作开国的高祖，这番景况又是当日谁能想到的呢？”
　　
　　阮放默然。恐怕世间没人能料到，九年前那个懦弱无力的太子将这个逐渐衰落颓败的王朝力挽狂澜，那时以为自己对了，原来是错得厉害。
　　
　　“不过一切都无所谓了。”殷旦站起来，深深望了阮放一眼，“那一夜，你既然不想带我走，为什么不杀死我。如果那样，我永远都不会知道，那些都是你骗我的。”
　　
　　殷旦将一枚锁链的钥匙放在床边，精致的银色质地入眼冰凉。阮放抬头，看见殷旦的脸上浮现出一种奇异而温煦的光芒，仿佛他看到了某种无可名状的、有关幸福的场景。
　　
　　殷旦没有再说什么，他推门而出，时值隆冬，寒风凛冽，两扇木门在风中轰然而开，门外雪地流银明光遍地，真的恍如他们在听风馆内初见的模样。
　　
　　借着雪光，阮放看到鲜红的血从殷旦的衣上滴落，在雪地上开成一路凋零的梅花。阮放霎时明白，殷旦被刺伤了。
　　
　　他为什么不叫御医？
　　
　　情急之中，阮放喊出他的名字，九年未曾开口说话，他的声音生涩而嘶哑：“纯一，纯一。”
　　
　　是那一年听风馆中他告诉他的：“我姓殷，表字纯一。先生以后就叫我纯一吧。”
　　
　　殷旦脚步顿了顿，停在院中。
　　
　　他背对着他，他遥看着他，隔在两人中间的是那些漫漫流年，那一夜他是怎样的焦灼怎样的期盼，然而一切终成过眼云烟。
　　
　　殷旦终于没有回过头来。
　　
　　哀帝九年，皇上遇刺身亡，对外宣称是病故。
　　
　　阮放离宫之前，殷旦的皇后宋承画来看过他，带着七岁的儿子殷同砚。
　　
　　她要把他托付给阮放。
　　
　　“殷玄生性狠厉，他登上宝座之后，必然不会放任同砚这个隐患。你若对先皇有一点情意，就帮我保全他儿子一条性命，若不……”宋承画凄然一笑，“这也是他的命。”
　　
　　阮放答应了她，悄悄把殷同砚藏在车中带出了皇宫。
　　
　　“你出了皇城，就再也不要回来了。人人都觉得这里金碧辉煌，却不知这里曾是多少人的伤心之地，有多少人费尽一生力气都不能逃离。”
　　
　　当阮放抱着殷同砚站在城门之外，看着这细雪之中惨白的城市，忽然想起离开时宋承画对他说的这句话，忽然觉得，她原来是如此睿智的女子。
　　
　　“叔叔，我们要去哪里？”怀中的孩子突然问，“是要去青阳吗？”
　　
　　阮放忽然浑身一震，“你怎么会知道青阳？”
　　
　　“是父亲跟我说的。”殷同砚回答，“他说从王城向东南走，有一座叫青阳的小镇，那里有黄金的花海和如林的山石。在年少时有个人答应父亲要带他去，但是，最终还是没有去。叔叔，你知不知道为什么那个人不肯带年少时的父亲离开呢？”
　　
　　孩子的问题纯粹而锋利，割开他心底最后一层伪装。阮放不能回答。
　　
　　要他怎么回答呢？
　　
　　那个名为青阳的小镇，那些月影下起伏的花海，不过是他精心谋划的阴谋中一场无心的欺骗，那个雪夜他信手一指的方向，不过是一个不堪深究的谎言，黄金花海，青阳小镇，广袤平畴，一切的一切都是假的。
　　
　　而那个人却用一生去追逐那片永远无法到达的梦境。
　　
　　他是这个国家的主人，整片疆域的王者，他早就知道这片土地上从来不曾存在一个名为青阳的小镇，然而他却仍然执着的想要去到那里，即使死后也不曾停息。
　　
　　青阳，是他给过他的最残忍的美丽。
　　
　　“叔叔，你为什么哭了呀。”孩子天真地问。
　　
　　阮放摇摇头，默默无言。
　　
　　曾经，有个怯怯的少年对他说：我会去青阳，一定会去的。到那时，你带我去，好吗。
　　
　　原来很久很久的以前，他也拥有过那样好的时光。
　　
　　end




少爷和他的故事

　　我初见少爷时，他还是个七八岁的孩子，穿着一身黑色贴身小礼服，皮鞋锃亮，整个人看起来苍白瘦弱，不经风雨。 
　　他的家族在政界呼风唤雨，满门煊赫，这一辈却只有他一根独苗，父母长辈都爱他护他，娇宠得很。 
　　他的父亲聘我做他的保镖，贴身保护。 
　　我在少爷身边统共十八年，直到他和他一起离开的那一天。 
　　
　　少爷小学中学都在普通学校。 
　　他的父亲在电视机屏幕里高喊平等，那么多媒体盯着，因而少爷十几年来注定与那些华贵优雅的贵族学校无缘。 
　　也是因此，少爷才会遇见本不该遇见的人。 
　　
　　我尚记得一日放学后，少爷有些委屈的问我：潘，为什么他那么讨厌我。 
　　年幼的少爷有一双漆黑湿润的眼睛，湿漉漉的仿佛某种孱弱可怜的小动物。我有些惊讶，究竟对方是何方神圣，竟能忍心拒绝少爷。 
　　从少爷的叙述里，我得知，那个他是少爷的同伴同学，一向沉默，衣着又邋遢，班上没人喜欢他。少爷细心，发现午休时他从来一个人独坐，也不带午饭。于是少爷就将自己的便当分给他，孰料他不领情，还生气的把便当扫在地上。 
　　我为听完已知其中症结。 
　　想必对方家境恶劣，缺钱亦缺爱，这样家庭出来的孩子多敏感，难以接受他人的好意。在他眼中，少爷的好心不过是廉价的施舍。 
　　我不禁摇头，才这么小的年纪。 
　　潘，我很喜欢他，我想和他做朋友。 
　　少爷低头捏着自己的衣角，可怜兮兮的说。 
　　我摸摸他的头，说，少爷你这么优秀，一定能和他成为朋友的。 
　　那时我本想劝告少爷与他保持距离，身份家世差这么大，怎么能凑成一堆。谁知话一出口，却成了别的话。 
　　因我不忍他伤心。 
　　
　　没人忍心教少爷伤心，所以最好他还是成了少爷的朋友，最好的朋友。 
　　因为少爷的缘故，我时常见到他。 
　　我靠在车旁，远远地看见两人并肩向校门走来。 
　　升入中学，少爷不再是一副弱不经风的模样。他长高了许多，穿着学校统一发放的制服，显得温文尔雅，与众不同。 
　　他比少爷稍高，皮肤略黑，表情淡漠的听少爷讲话，只有偶尔侧过脸去看少爷时，眼睛里才掠过细微暖意。他走路时也紧绷着后背，仿佛一只随时会猛然跃起的兽，浑身散发着难以驯服的野性。 
　　分明两个完全不同的人，但他们站在彼此身边的画面却那么自然和谐。 
　　
　　少爷和他第一次吵架，烦闷的整天吃不下饭。坐在饭桌前，一双筷子拿起又放下，最后索性甩在地板上。 
　　我躬身去捡筷子，递还少爷手中。 
　　少爷结果筷子，闷声朝我道歉，潘，对不起，我只是有点心烦。 
　　你和他吵架？我问。 
　　是。少爷微微侧过头，似乎并不想提起，期期半天还是开口，他抢走我的女朋友。 
　　我当他是朋友，他竟这么做！如果他喜欢那女孩子，和我明说，我未必和他抢，可是他怎么可以毫不在乎的挖我墙角！ 
　　他忍不住愤愤，脸颊也因气愤而通红。 
　　最后还是颓然，一个人趴在桌子上，闷闷不乐许久。 
　　我明明喜欢他多一点，可是他却因为一个女孩子，这样对我。少爷小声说。 
　　
　　最后还是他来道歉。 
　　春寒料峭的清晨，他一直站在大门外，头发都被雾水打湿，他却一动不动，像座雕塑摆在门口。 
　　仆人前来通报，少爷却仍在闹脾气，懊恼的说一声，不见！又把自己埋在被子里，整个人像蚕茧一般裹起来。 
　　我被请去劝告少爷。 
　　他在外面等了一个多小时，看来是诚心道歉，你还不原谅他？我问。 
　　少爷一声不吭，翻个身，将自己埋得更深。 
　　我心知他倔强，有些无奈，只得说，那我去叫他离开。 
　　少爷还是不说话，我苦笑着离开。 
　　
　　让人大开大门，我走出去。 
　　见来认识我，他有些冷淡的问，他呢？
　　一张脸臭着，好似被露水冻僵了表情，霎时令我对他的同情统统消失不见。 
　　少爷不想见你，你还是走吧，明天再来。我告诉他。 
　　他不为所动，道，他不出来我就不会离开。请你转告他，我会一直在这里等到他出现为止。 
　　真是任性，我忍不住想，就和少爷一样。 
　　知道对这样倔脾气的人，说什么都没用，只好无功而返。 
　　可没等我走几步，少爷便迎面朝我奔来，身上还穿着睡衣，看来颇为匆忙。 
　　他见我往回走，慌乱的抓住我的手，一边喘气一边问，潘，他走了吗？他走了吗？
　　一副焦急的样子。 
　　我朝门外撇撇头，喏，还在那里呢，他说不等到你就不会走。 
　　我话音未落，少爷已经从我身边跑开，冲出门外。我也只好三步并作两步跟在少爷身后。 
　　
　　门口那里，他对少爷解释，她名声不好，我是怕你受骗。 
　　仍是那张面无表情的脸，可是从他绷紧的下巴，可以看出他还是有些紧张。 
　　少爷大喊，那你为什么不直接告诉我，害我以为你不把我当朋友！ 
　　我怕你不信我。他竟有些讷讷。 
　　少爷十分不高兴，我怎么会不信你，这世上我最信的人就是你！ 
　　少爷把他的两只手紧紧攥在自己手中，一字一句对他说，你记得以后不要叫我这么伤心，因为你在我心里是很重要很重要的人。
　　
　　少爷和他之间不同一般的感情，自那时已初见端倪，可惜身边的人都不够细心，没有及早发现。 
　　但是早早的发现了又如何，我想，这世上有谁能阻止他爱他呢？
　　
　　少爷一直没有交女朋友，他的父母问起，少爷只拿学业搪塞。 
　　可最终还是暴露。 
　　有狗仔队拍到少爷和他接吻的照片，因为是在夜里，又是偷拍，画面不是很清晰，只看见两个人，其中一个与少爷身形相似。 
　　先生怒斥媒体捕风捉影，造谣生事，妄图抹黑儿子以便拉老子下马。 
　　熟悉少爷和他的我却看得清楚，照片里他手指插在少爷发间，低头亲少爷的嘴唇。 
　　我认得出来，先生自然也认得出来。 
　　先生紧急把少爷从大学里召回。 
　　少爷一进门，先生就怒气冲冲的把印着那张照片的报纸丢在他脸上，报纸飘飘落地，二人接吻的画面就那么展开在眼前。 
　　少爷脸色惨白，却坦然承认，既然爸爸你已经知道了，那我也没什么好说的。 
　　先生被少爷的话气得浑身哆嗦，电视里谈笑风生的政客，此刻也不过是个暴怒的父亲，他指着少爷，你这个逆子！逆子！ 
　　夫人赶忙过来扶住先生，一边朝少爷打眼色。 
　　少爷装作没看到，扬着下巴不肯退步，我知道我对不起爸爸，可是我喜欢的人是他，以后我也不会娶别的女人，我只会和他在一起。 
　　你……你…… 
　　这下先生连话都说不出来，他涨紫了脸，手用力一挥，竭力骂道，你给我滚！ 
　　
　　少爷就这样被软禁在家中。 
　　装疯卖傻也好，大声叫骂也好，拒绝进食也好，万般手段用尽，但没人敢放他来开。 
　　少爷红着眼眶向我哀求，潘，你放我出去，他还等着我。 
　　我心中虽不忍，却还是摇头，少爷，以你的身份本就不该和他交往，何况他还是个男人。 
　　连你也这么说！少爷猛地站起来，大声朝我喊，世上每天有那么多人结合，为什么我就不能同他在一起！我们不过是相互喜欢，你们却一个个都来阻拦，只是因为我两个都是男人吗！是谁规定同性恋就不能在一起！ 
　　少爷，你已经长大，该成熟点，你明明知道有些事不该做。 
　　难道就因为我是父亲的儿子，所以连爱一个人的权利都没有了吗？少爷质问我。 
　　我一时语塞。 
　　少爷，爱情不是那么简单的东西，你现在还年轻，什么都不懂，等到将来，你总会后悔今天的轻狂。我斟酌的词句，我们只是在为你好。 
　　潘，什么都不懂的人是你。少爷对我说。 
　　
　　少爷被囚禁的第三天，他出现在大门之外，挺直脊背站在门口，仿佛一枚笔直的钉子，浑身都是不屈的硬骨。 
　　我想起多年前那个冷春的早晨，他也是这样倔强的站在门外。 
　　少爷从窗口里看见他，发疯似的用拳头砸门大喊，开门！你们快放我出去！混蛋！你们给我开门！ 
　　夫人听到少爷房间的吵闹声，皱着眉吩咐道，潘，你去把他赶走。要快，别让记者得到消息。 
　　我点头，点了几个人跟在我身后。 
　　
　　不必我动手，几个手下他已招架不住，一通拳脚下来他只能遍体鳞伤的趴在地上喘息。 
　　不要再来找少爷了，你们是不同世界的人。我低下头，对他说。 
　　他艰难的仰起头，冷冷的看着我，一言不发。 
　　他已经长大，少年时青涩的眉眼已经渐渐展开，眼底深处的刀锋隐隐逼人，像一头嗜血猛兽露出自己锋利的爪牙。 
　　我被他的视线看得有些不舒服，于是我吩咐手下将他从大宅门口带走。 
　　当两个人用胳膊将全身无力的他架起时，他忽然开口，告诉他，我一定会回来带他走。 
　　口气笃定。 
　　我一愣，回过神他已经被架上车，远远离开。 
　　
　　先生在本市手段通天，他不会有机会再回来。 
　　而失去了他的少爷日渐消沉，往日那个有些任性有些活泼的少年渐渐长成一名沉默忧郁的青年。 
　　我时常看见他长久的倚在窗边，无声的注视着远方，仿佛仍旧在等待那个人再次出现在大宅的门口。 
　　我从来没有把他离开时说得那句话告诉少爷，我想这样对少爷对他都好。 
　　我始终认为感情这种东西不过是一种奢侈品，只适合存在于特殊的环境之下。它经不起时光以及琐碎生活的消磨。 
　　我总是想，再等一等，再等一等，少爷就会忘记他。 
　　可是一年又一年的过去，少爷却始终在等他。 
　　
　　夫人为少爷安排了一名未婚妻，对方是上流家庭的千金小姐，门当户对。 
　　我曾在酒会上见过她一面，美丽大方的女人，和少爷相当般配。 
　　少爷却拒绝与她见面，我只能亲自陪同。 
　　女方见到站在少爷身后的我，只是扬了扬眉毛，微笑落座。 
　　她问少爷，你好像很讨厌我。 
　　不算讨厌，只是不喜欢。 
　　少爷坐得端正，与她四目相对，他说，我想我不能和你结婚。 
　　为什么？她十分冷静，丝毫不惊慌。 
　　因为我并不爱你。 
　　她一愣，似乎有些惊讶，但随即大笑。 
　　她说，我都不知道你是这样天真的人，竟相信结婚是为了爱。若不是有人告诉我你已经二十六岁，我会以为你是十八岁纯美少年。 
　　少爷皱眉。 
　　好在对方不拘小节，一顿饭吃得倒也算和谐。 
　　
　　少爷的婚期被订在六月，是个阳光灿烂草木欣荣的季节。报纸上大肆宣扬这场即将来到的婚礼，认识的不认识的人都十分识趣，纷纷道一声恭喜。 
　　
　　我不会娶她。 
　　少爷反应并不激烈，他靠在窗边，头也不转，只是平静的对我说出这样一句话。 
　　不要再说这种话，先生听到会不高兴。我提醒他。 
　　关上身后的房门，我走到少爷身边，顺着他的视线望向窗外，看到禁闭的大门，而门外空无一人。 
　　我时常梦见那个早晨。少爷慢慢开口，薄雾好似轻纱，他就站在门口。 
　　少爷，那只是个梦而已，他已不再那里，你该忘了他。 
　　少爷不语。 
　　我叹口气，说，如果你继续这样固执，先生不会坐视不理，不要逼他将所有不安因素都抹去。 
　　他猛地抬起头，紧紧盯着我，潘，你威胁我？
　　我迎着他的目光，不能退缩。 
　　其实我们早已失去那个人的消息，他被逼离开本市之后，再没人关心他的消息。也许他早已湮灭在异国他乡，但此刻，他是少爷唯一的软肋。 
　　我不觉得我有错。 
　　
　　少爷最后还是妥协。 
　　
　　婚礼如期举行。 
　　少爷穿着白色礼服，英俊年少，教许多人十分欣羡。 
　　只可惜面如白灰心若死水。新娘如是形容。 
　　她端着酒杯问我，他娶我真的这样痛苦？
　　我问，你此刻不该在化妆室心如撞鹿，忐忑不安，怎么有闲情在此喝酒？
　　你在和我说笑？她仰头笑。 
　　至少应该装装样子。我说。 
　　她耸耸肩，说，我有种预感，这场婚礼会很热闹。 
　　说罢，提着裙子走回化妆室。 
　　
　　他再次出现，在少爷的婚礼上。 
　　
　　礼堂里，众人依次就座，新郎新娘已经站在宣誓台前，只等那一套古老刻板的誓词。 
　　从此以后相依相伴，至死不渝。 
　　我站在角落里想，少爷和他的故事终于能够结局。 
　　礼堂禁闭的大门却被轰然打开，众人纷纷回头。 
　　一个男人逆着光走来，一身黑色西服，仿佛是迟来的宾客，只是步履坚定，一步步踩碎众人的沉默，朝着宣誓台走来。 
　　我看着他，想，这头野兽终于长大，已经没人能阻拦他。 
　　宾客的窃窃私语中，少爷转过头去，一刹那所有尘埃落地。 
　　他停住脚步，站在原地对他说，我说过，我一定会回来带你走，你还愿不愿意跟我走？
　　少爷什么话没说，只是哭着点点头。 
　　
　　我目送他们离开。 
　　新娘站在我身边，她用目光扫了扫十数名站在门口阻拦宾客脚步的黑衣男子。 
　　怎么没人告诉他喜欢的人是黑社会？她说，明天我必定成为本市最出名的新娘，一大群人争先恐后想我贡献同情。我讨厌记者。 
　　我不说话。 
　　六月阳光盛大，我眯着眼睛看那两个人逐渐消失在灿烂的阳光中，就好像一起走进黄金色的幸福里。 
　　
　　这就是少爷和他的故事。 
　　
　　




等待是一生最初的苍老

　　彼岸花开，奈何桥边，三生石上，莫问前缘。那是谁，衣冠胜雪，痴守一生；那是谁，眉眼如画，望断天涯。 
　　
　　“电视机前的观众朋友们，欢迎收看《聚焦地狱》，奈何桥前叹奈何，望乡台上望故乡，本期话题是‘徘徊不去的奈何鬼’。”主持人路倾昙对着摄像机镜头，笑得恰到好处。 
　　
　　随着阳间人□炸性的增长，阴司各部的工作量也激增，前几期我们曾讨论过青面鬼差罢工抗议超时工作，十八地狱抱怨刑讯器材老化以及鬼魂攀折花草导致彼岸花逐渐绝迹等话题，而今天讨论的话题也与此相关。 
　　
　　自古以来，奈何桥就是三界鬼魂投胎往生的必经之路，渡忘川，过奈何，饮尽一碗孟婆汤，这是轮回转生的必要手续。然而不知从何时起，一些执念未消的鬼魂不愿投胎，执意留在奈何桥上等候。最开始时，那些徘徊不去的奈何鬼还曾是阴间的一道风景线，与忘川彼岸的曼珠沙华并称双绝。可惜，昨日双绝，今天早已名存实亡。彼岸花绝迹多时，而奈何桥上风景，也不复往昔。 
　　
　　青石板面，白玉阑干，十里红尘碧水流过桥下，无数无根青莲随水飘零。桥阶冰凉，一阶一阶拾级而上，这一步是前尘，下一步是今生，再上一级，便是来世。千百年来，多少痴男怨女泪洒桥头，又有多少深情魂鬼不愿离去。可是…… 
　　
　　镜头一切，转到现在的奈何桥。 
　　
　　“哎哎哎，让一让，让一让，赶着投胎呢！”夜游神扯着嗓门的冲着桥上的挤做一堆的孤鬼们吆喝，“你们不想转世，也别挡着别人投胎的道啊！” 
　　
　　他的身后跟着一群鬼魂，男女老少皆有。一个满面富贵的中年胖子满头大汗，他拽着夜游神的胳膊焦急的说：“夜游神大人能不能快点啊，我妈在上面已经干嚎三天了，我再不去就来不及了！” 
　　
　　夜游神不耐烦的看了他一眼，说：“三天算什么，瞧见那个没有。”夜游神指着不远处一个面黄肌瘦的白发老头，“他都在这儿等了两个月了，他妈生他生了一个星期没生出来，生生给憋回去了！” 
　　
　　说着夜游神掏出一把骨扇，边扇风边抱怨：“他奶奶的，现在不愿意投胎的鬼怎么这么多，这奈何桥都成了专供他们等小情人的地方了。” 
　　
　　镜头切回演播室。 
　　
　　路倾昙：“从上面的片段，我们看到，与日俱增的奈何鬼阻塞的奈何桥的交通，严重影响了阴司投胎工作的进程。针对这一问题，今日我们有幸请来了十殿阎罗中的秦广王，忘川亡者渡的艄公雪三千，以及奈何鬼姬墨。” 
　　
　　镜头一一扫过这三人。秦广王宽额方颐，一身黑色西装，不苟言笑。雪三千披着蓑衣，头戴一宽沿斗笠，看浑身上下只有一双手指纤长肌肤胜雪的手露在外面。而坐在最后的姬墨一脸深沉，但漆黑的深眸仿佛被灌进了三千弱水，深情得不像话。 
　　
　　路倾昙：“几位认为造成上述情况的原因是什么呢？” 
　　
　　秦广王首先开口：“出现这种状况，原因只要在于阳间发展太快，阴司各部没有及时更新，导致阴阳两界不同步，阴间的法律制度和基础设施等都滞后于阳间。而且是对于以前的奈何鬼，我们没有很好的疏散规劝，以致以后的鬼魂们争相效仿，日积月累，就出现了现在的状况。” 
　　
　　雪三千：“……，……” 
　　翻译：“他说他只负责摆渡，奈何桥不归他管。不过要是谁敢在他的船上赖着不走，他会叫那个人死的很难看。” 
　　
　　姬墨：“情深有罪吗？情深无罪！上一世我误会了他，直到他死了我才明白。所以我在奈何桥上等他，我要把欠他的都还给他，这又有什么错。可是我等了这么久，为什么他还不来。阿苏，为什么你还不来？” 
　　
　　这时雪三千突然插话：“……” 
　　翻译对姬墨：“他问你，你等的人是不是叫范青苏？” 
　　
　　姬墨惊道：“你怎么知道。” 
　　
　　雪三千：“……” 
　　翻译：“他说，几百年前有个叫范青苏的男子坐他的船渡忘川，到了河心的时候，那男子说，喜欢一个人原来这么痛，这一生我已经够了，不想再要来世。说完就跳进忘川，化作一朵无根青莲飘走了。或许你在奈何桥上等他的时候，桥下流过的一朵青莲就是他。” 
　　
　　姬墨闻言，愣住半晌。突然他捂着胸口，哇的吐出一口血来，只听他喃喃道：“阿苏，你竟恨我至此吗？” 
　　
　　演播室内一时混乱，导演大喊：“快叫鬼医，快叫鬼医！” 
　　
　　混乱持续了好一阵，广告也插播了好几条，等再回来，镜头前只剩下路倾昙，秦广王和雪三千三个人。 
　　
　　路倾昙摇头叹息道：“杯具啊！” 
　　
　　秦广王点头：“嗯，像姬墨这样的等了好几百年，等的那个人却早已化作青莲在他眼前飘过，他却不知道的例子奈何桥上有很多。也有很多人相逢不相识，就那么擦肩而过。甚至有些鬼魂等得太久，在等什么都不记得了，等成了惯性。” 
　　
　　雪三千：“……” 
　　翻译：“他说，最近有很多鬼动不动就跳河，他的压力也很大。” 
　　
　　路倾昙：“看来问题不仅仅是出在阳间人口激增的问题上，那些滞留在奈何桥头的孤鬼们大多是为情所困不能自解。” 
　　
　　秦广王：“的确如此。就我所见的奈何鬼中，十个有九个是在等情人，还有一个武林盟主执意要等一个邪教教主一决死战，怎么劝都不走。” 
　　
　　雪三千：“……” 
　　翻译：“这也是无可奈何，现在上面写虐文悲文的作者太多了。他们在阳间不能相守，只好到阴间来团聚了。” 
　　
　　路倾昙：“关于这一点我也略有耳闻，那么到底关于奈何桥头奈何鬼究竟要怎么解决呢？” 
　　
　　秦广王：“我们十殿阎王商议，近期会动工扩建奈何桥，前期投资已经到位。而且十殿阎罗已经发出招聘启事，征召心理医生以及谈判专家，专职开导奈何鬼以及雪三千那边想不开的跳河鬼。我们还打算派遣使者到天庭和文曲星交涉一下，让阳间那些准备be的文都he了，不过这还只是个计划，具体方案仍需商议。” 
　　
　　雪三千附议：“……” 
　　翻译：“他说最好再招几个人捞莲花，忘川那边鬼魂所化的青莲多的他令他无法摆渡了……” 
　　
　　最后，路倾昙总结：“都说做鬼有三好，身轻腿快永不老，可谁又知道，奈何桥头的等待，便是一生最初的苍老呢。欢迎收看本期《聚焦地狱》，下期话题：为救最爱血洗双城，一代名将入十八地狱，罪与刑是否相适应，六殿阎罗卞城王，枉死城主君不见为您解答。谢谢收看，下期再见。”




见鬼!

　　“见鬼！”陆则低声咒骂。 
　　
　　他正站在父母家门口，可翻遍了口袋就是找不见钥匙。 
　　
　　“我明明记得放在这儿啊？”他皱着眉头咕哝。 
　　
　　陆则觉得自己最近必然是衰神附体，自从半个月前宣布出柜，倒霉的事儿就一件接着一件，先是被盛怒的父亲扫地出门，又跟陈听一言不合冷战至今，今天刚出门就撞车，还好只是轻微脑震荡，不过那辆凌志算是彻底报废了。 
　　
　　本来医生要求住院观察几天，但昨天母亲就打电话给他，让他今天回家吃饭，到时趁机跟父亲认个错，还是一家人。陆则心想反正脑震荡也死不了人，还是跟父亲道歉要紧，于是就直接从医院走了。 
　　
　　可他站在医院门口招了半天手，愣是一辆出租车都不停。陆则憋了一肚子气上了一辆公共汽车，站在投币箱前时，他才尴尬的发现自己浑身上下没有一分钱。他问司机能不能通融一下，结果司机鄙夷的瞥了他一眼，很干脆的说：不行！最后还是一个老婆婆帮他垫了一块钱。 
　　
　　整辆车上除了司机，只有陆则和那个阴沉沉的老婆婆两个人。陆则试图跟老婆婆道谢，但不知道她是年纪太大反应慢还是怎么着，陆则谢谢了半天，她才慢慢转过头，黯淡无光的眼珠子紧紧盯着他看了半天，才又慢慢的转回头去。陆则只觉得汗毛倒竖，路上再也没敢吭一声。 
　　
　　陆则父母住的地方年代很久，小巷交错胡同纵横，跟迷宫似的，当地人送外号“鬼门关”，意思是进去了就别想出来。陆则在父母家门口敲了半天也没人出来应门，最后实在等不下去就准备回去了，没想到在这“鬼门关”住了二十年的他今个竟然迷路了。他转了大概一个多小时，次次都回到原来的地方。 
　　
　　陆则看着父母家那两扇熟悉的朱红大门，浑身冒出一层冷汗。 
　　
　　今天一天没出太阳，整片天空阴惨惨灰蒙蒙的，就好像天公被老婆抓奸在床似的，让人心里}得慌。 
　　
　　陆则下意识的想给陈听打个电话，手摸进兜里才想起来，撞车时手机也被碾碎了。 
　　
　　正当他心慌意乱手足无措的时候，前边突然出现了一个扎辫子的红衣小女孩，陆则立马上前拦住她。 
　　
　　女孩大概七八岁的年纪，长得唇红齿白，还没等陆则说话，她就先开口：“又是一个迷路的呀！跟我走吧，我带你出去。”陆则终于松了一口气，跟上了蹦蹦跳跳的女孩。 
　　
　　女孩虽小，但走的很快，陆则已经竭力跟上，却总是与她差了四五步的距离。两人七拐八拐，没一会儿就出了鬼门关。 
　　
　　陆则刚想道谢，那女孩又抢先说：“谢谢就不用说了，给我买瓶饮料当谢礼吧。”说完她朝着旁边一个小报刊亭努努嘴。 
　　
　　陆则满脸尴尬的说：“我今天恰好没带钱，要不以后补给你一瓶。” 
　　
　　“以后？哪来的以后，你骗小孩哪！”小女孩撅着嘴，不高兴的看着他。 
　　
　　看陆则窘得一句话也说不出来，女孩就丢下她一个人跑过去买
　　饮料了。 
　　
　　“大爷，来一瓶鬼血番茄汁。”女孩把钱递过去，拿了一瓶番茄汁打开喝。 
　　
　　陆则瞪大了眼睛，他看的很清楚，刚才女孩递过去的钱，分明是冥币！此时他再看那女孩，只觉得她一身红衣越发衬得她肤色惨白，鲜红的番茄汁沾在她的嘴角浓稠如血，她伸出艳红的小舌头轻轻一舔…… 
　　
　　陆则惨叫一声，拔腿就跑。 
　　
　　不知跑了多久，等停下来时，陆则发现自己身处一个十字路口。正是下班高峰期，路上却一个行人一辆车都没有，偌大的十字路口，只有红绿灯凄迷闪烁，仿佛黄泉路上指引游魂的鬼火。 
　　
　　陆则定定心神，把刚才的小女孩甩在脑后。现在的他只想回家，抱着陈听好好睡上一觉，让这见鬼的一天赶紧过去。这么想着，陆则快步走上人行道，朝对面走过去。 
　　
　　就在这时，远处传来一阵刺耳的音乐，陆则还没来得及转过头去，一辆白色的救护车就呼啸着朝自己冲了过来。 
　　
　　陆则躺在地上想今天真是见鬼了，自己怎么会这么倒霉，早知道就不跟陈听吵架了，现在向他说“对不起”，还来得及吗？
　　
　　然而预想之中的死亡并没有降临，救护车的车声逐渐远去之后，他从地上跳起来，发现自己竟然毫发无伤，刚刚那辆救护车竟然就这么从自己身体上穿过去了！ 
　　
　　陆则惨白了脸，这种情况只有一个可能，那就是他早就不是人了！其实早晨出车祸的时候他已经死了，只是他还不知道而已！ 
　　
　　怪不得自己遇上这么多怪事儿，原来自己早就死了！ 
　　
　　他跌跌撞撞的回到家，陈听还像他早晨离开时一样，坐在电脑前玩游戏。是鬼域公司新出的网络游戏《死界》，网络上玩家众多，陈听就是其中一个。当初就是因为陈听太过沉迷这个游戏，对他爱答不理的，他们俩才吵架的。而此时，陆则看着面前那张专注的脸，发现原来只要能够这样安静的呆在他身边，他就幸福已足，别无所求。 
　　
　　“对不起。陈听，对不起。”他说着，眼泪噼里啪啦的落下来。 
　　
　　陈听吓了一大跳，停下手边的游戏，手忙脚乱的说，“你怎么哭了呀，别哭别哭呀。” 
　　
　　原来他还能看见我，那些小说里写的情人之间能够心灵相通也不全是假的。陆则哭着想。 
　　
　　哭了半天，把心中的痛楚与恐慌发泄了一下，陆则这才稳了稳嗓音，对着陈听说：“今天早晨，我出了车祸。” 
　　
　　“车祸？”陈听一听车祸这两个字，脸色都变了，他抓着陆则将他浑身仔细检查了一番，“这么大的事儿你怎么不跟我说一声！伤着哪里没有？” 
　　
　　“现在说不说都无所谓了。”陆则眼角还挂着泪，笑得很勉强。 
　　
　　他按住陈听的手，让他平静下来：“陈听，接下来无论我说什么，你都不要害怕。” 
　　
　　陈听见陆则这副样子，果然停止慌乱，认真的看着陆则，等着他接下来的话。 
　　
　　“陈听，你听我说，我现在已经不是人了。”陆则深吸一口气，
　　“我今天早晨出车祸死了，现在我已经是个鬼了。” 
　　
　　陈听的表情很怪异，他拧着眉头说：“陆则，你是不是被车撞坏脑子啦？咱么现在赶紧去找个医生看看吧。” 
　　
　　陆则以为他一时接受不了，便把今天发生的事情一一跟他说了。 
　　
　　“现在想想那个小女孩的话，原来是令有深意，我真的没有以后了。”陆则凄凉的说。 
　　
　　陈听脸色更难看了：“陆则，你是不是在吓唬我，你本来就是个鬼呀！” 
　　
　　“什么！”陆则觉得自己听力出了问题。 
　　
　　陈听却一脸歉疚的说：“都是我不好，这几天老是上网玩游戏疏忽了你，没想到几天的功夫，你两自己是人是鬼都分不清楚了。我发誓我再也不玩游戏了，这几天我就在家好好陪着你，过几天我去你家求你爸答应咱俩的事儿，如果他不答应，我就在你家门口长跪不起。” 
　　
　　陆则这下糊涂了：“你在说什么呀。” 
　　
　　“咱们鬼城最近治安不好，交通事故频发，今天早上你妈还给我打电话，说是你小叔被车撞了，今天早晨在医院‘活’了，她和你爸赶着去奈何桥送你小叔投胎，叫你不用回去吃饭了。但是你的手机老是打不通，就背着你爸给我打了个电话，叫我通知你。我怎么会知道竟然你也出了车祸。”陈听自责的看着陆则，“幸好刚刚撞上你的是施了‘穿墙咒’的救护车，不会撞伤行人。否则要是你也‘活’了，我就跳忘川自‘救’，省的你转生路上一个人孤单。听孟婆说，一起转生的人投胎的地方离得也近，到了上面，我还要找到你，和你在一起。” 
　　
　　陈听说得情真意切，陆则听了也很感动。 
　　
　　“还有，这几天没事儿就呆在家里少出门，上面新下来一批鬼，都带着传染病，好像是叫什么‘脑残’病毒，据说这种病毒厉害得很，传染一个‘活’一个，阎王殿那边已经发出紧急通知了，市民凡是看见满口火星文，自诩棒子粉的鬼，一定及时躲避，不要试图与他们交流，否则后果不堪设想。只需打001，等鬼警的特种部队来处理。”陈听接着说，“医院也少去，据说传染科已经住满了脑残患者，大夫护士进进出出都得消毒，望乡台附近的一个医院已经被封锁了，谁都不让出去，连出租车都不敢在医院门口拉人。现在城中人人自危，公司学校都放大假，街上也没人。这几天你就在家好好休息，啊。” 
　　
　　陆则觉得自己好像还有些地方没弄明白，张口欲问，陈听已经把他打横抱起来，丢到卧室的床上去了。陈听趴在陆则身上，咬着他的耳垂，甚是情\色的问：“我这几天没要你，想不想我，嗯？” 
　　
　　陈听温热的气息拂进耳朵里，让他浑身发热，想说的话也忘了，只能咬着嘴唇呻吟着向陈听索求。 
　　
　　陈听撬开他的牙关，湿润的舌头长驱直入…… 
　　
　　




没有明天的少年

　　我去找他，大概是一时心血来潮。 
　　
　　因为要和一个女人结婚，我又回到少年时代居住的小城。在母亲的墓前祭拜过之后，我便在老城区里随意逛了逛。 
　　这里和我离开时并没有多大的分别，长满爬墙虎的矮墙在午后的阳光中沉默的延伸着，狭窄曲折的巷道幽深阗寂，仿佛永远也走不到尽头似的。 
　　由于大部分居民都搬到东面的新城区，这里显得异常安静，除了夏蝉此起彼伏的鸣叫，再也没有其他的声音。一个人在街巷中走久了，仿佛是漫步在一座巨大的废墟中。 
　　脚步声孤独的回荡在小巷的阴影中，哒、哒、哒。我蓦地回头，身后空无一人。 
　　爬墙虎明亮的绿意染透长长的小路，整个世界在聒噪的蝉鸣中渐渐沉没。盛夏的热度侵入躯体，我的大脑中一片晕眩。 
　　“夏为序。”我低低的说出这个名字。 
　　
　　我与夏为序并不太熟悉，高中三年都在同一个班，说过的话却寥寥无几。 
　　高中时代的我阴沉寡言，可以在教室的角落里一言不发的坐上一天，同班的人都不愿意接近我，在他们眼里，我是一个阴郁的怪人。 
　　而夏为序恰恰是与我相反的人，教室里最活跃的人永远是他，无论是课上还是课下。同学和老师都很喜欢他，若是教室中偶然爆发笑闹声，不用抬头我也知道，夏为序肯定在那里。他永远是一切欢声笑语的中心。 
　　有时我的视线会追着夏为序，在角落里暗暗观察他的一举一动，连我自己也不知道是为了什么。大概是因为羡慕吧，他总是被包围在人群之中，仿佛众星捧月一般，笑起来像阳光里灿烂的葵花。我无论如何都做不到。 
　　
　　夏为序偶尔也会发现我在看他。 
　　有时他会从人堆中回过头来，与我遥遥相视，然后朝我展颜一笑，露出两排洁白的牙齿。 
　　我则迅即收回视线，尴尬的侧过头。心中有如擂鼓，只觉得莫名惊慌与羞耻，这种仿佛偷窥被发现的心情往往能够令我坐立不安一整个下午。 
　　但是夏为序从来不会对我说什么，于是我忍不住将视线再次投向他的方向。 
　　后来诸如此类的情况太多，我便泰然，再也不会因为他一个意味不明的笑容而惊慌失措。 
　　成年以后，我依旧不太合群，永远游离在人群之外，保持着疏离的距离。而夜深人静之时，却忍不住想起高中时代的那个少年，自人群中向我投来灿烂一笑，又随即转过头去。 
　　
　　我的初恋是在高二，对方是个文静温柔的女孩子，与我一样，天生寡言。我和她坐得近，平常难免闲聊几句，后来就自然而然的在一起。 
　　平平淡淡，温开水一般的感情。我并不是喜欢她，只是不讨厌，在所有人都情迷意乱的年纪，如若不亲身经历一场恋爱，总是少了些什么。 
　　大概我们两人平时低调惯了，班里没几个人发现我们之间的暧昧，连一向自诩眼毒的班主任也没看出来。 
　　夏为序却看出来了。 
　　
　　那天刚走到校门，却想起来课本忘记带，匆匆折返，一路噼噼啪啪的爬楼梯，总算没关门。 
　　教室里人走得干干净净，没有一点声音。外面乌云密布，天阴沉沉的，我顺手按下墙边的开关，头顶上两排节能灯闪了两下全亮了。 
　　这时才发现窗台上坐着个人。 
　　“你回来干什么？”夏为序也被吓了一跳，看着站在门口的我问。 
　　“课本忘记带了。”我下意识的回答。 
　　“哦。”他点点头，没有再说什么。 
　　尴尬的沉默。我走到课桌前，只想马上找到课本立即离开，却不知为何，越是着急越是找不到。 
　　我在堆积如山的书本间一册一册的翻找，一会的工夫，额上竟出了一层汗。 
　　夏为序见状，双手一撑，从窗台上跳下来，踱着步子走到我身边。 
　　“你找什么课本，我帮你吧。”他随手拿起桌上一本练习册，漫不经心的问我。 
　　听了他的话，我的手顿了顿，随即回答：“化学。” 
　　“别着急，教学楼关门很晚的。”他冲我笑笑。 
　　我焦躁的心一下子冷静下来。 
　　
　　两个人把我所有的书都翻了一遍，最终还是没找到。夏为序大大咧咧的坐道我旁边的位子上，一副脱力的样子：“你再想想，你到底把书放在哪儿了？” 
　　我皱着眉头竭力回想，几乎从晨读开始一点一点复原今天的记忆，却听见夏为序“咦”了一声。 
　　我转过脸去，看见他从面前的课桌上拿起一本化学课本，翻开封面，轻声读内页上的名字：“陈若愚。” 
　　他的声音像水面散开的涟漪，让我的心蓦地一跳。 
　　他抬起头，扬扬手中的书，对我笑道：“找了半天，原来在这儿呢。” 
　　“我忘了，我白天借给她了。”找了半天，原来在她那里。 
　　我伸手去要课本，夏为序却不着急递给我，他盯着我问道：“你和她在谈恋爱，是不是？” 
　　我伸出去的手僵在半空，不知道他说这句话的意思。 
　　看我着我模样，夏为序笑起来：“干嘛这么紧张，我不会对别人乱说的。” 
　　我只好回答他：“是。” 
　　他翻开我的化学课本，白色的灯光从头顶倾泻而下，他一手托腮，一手轻轻摩挲书页上的字迹。从我的方向看来，夏为序仿佛一尊温润的白玉雕塑。 
　　我满耳都是自己心跳的声音，仿佛那双修长的手摩挲的是我的心头。 
　　“陈若愚，你以后会结婚吗？”他问我。 
　　我愣了一下，说：“会。” 
　　“我就知道你会这么说。” 
　　他从椅子上站起来，顺手把化学课本递给我。 
　　夏为序的神色有些黯然，我听见他低声说：“如果永远永远没有以后就好了……” 
　　窗外突然下起大雨，整个教室被瀑布般的声音充满。 
　　
　　后来我想，那个突然下起暴雨的傍晚，是夏为序消失的前兆。 
　　
　　升上高三，只有两件事值得一提：我与她和平分手；夏为序搬家，就在我家隔壁。 
　　夏为序仍然耀眼，一如这年盛夏灼灼艳阳，光芒万丈。那个雨夜里略带感伤的少年仿佛是我的记忆力的幻影，只存在于我的臆想之中。 
　　唯一的不同之处就是，夏为序再也没有回过头来朝我微笑。我心中怅然若失。 
　　
　　我家和学校隔着一片老房区，每次去学校，必然要经过曲折的巷道，巷子两边的矮墙上长满爬墙虎，盛夏之时绿叶繁盛，将整条路点缀成深深浅浅的绿色，清晨的雾气中看去，仿佛一场永不醒来的梦境。 
　　我一个人在前面走，夏为序拖着惺忪的步子踢踢踏踏的跟在后面，深寂的小巷子里回荡着他的脚步声，哒、哒、哒。 
　　我和夏为序虽然同路，但不是每天都能遇到，偶尔遇见了，便这么一前一后的走着。 
　　这么多年过去，每次听见身后“哒哒”的脚步声，都会下意识的以为是他跟在我的背后，半睁着一双睡眼，依旧是年少的容颜。 
　　其实早就知道再也不会与他相见。 
　　
　　那是个少有的没有晨雾的早晨，阳光清亮。 
　　我照例走在巷子中，却在中途遇见夏为序。 
　　他站在那里，看见我，就笑起来，露出两排洁白的牙齿：“你来啦。” 
　　夏为序与平时有些不同，但具体哪里不同我又说不清楚。只是有一种感觉，如果此刻我不紧紧抓住他，他就会消失在我眼前。 
　　他黑色的眼睛一直看着我，我一时不知道该说些什么好，只好说：“嗯，我来了。” 
　　“我等你等了很久。” 
　　他看起来像一个疲惫的旅客，为一辆不知何时汇到达的汽车在原地等了许久。 
　　那时我其实并未真的明白他在说什么，只是下意识的回答：“对不起。” 
　　“如果明天我就消失，你会想我吗？” 
　　“什么？” 
　　我转过头去看夏为序，他就站在我身边，或许因为等我等了太久，他的身上有一股露水的味道。 
　　“如果明天以后，我再也不会出现，你会想念我吗？”他看着我，一字一句的问，“喜欢一个人的话，就会忍不住想他。你会想我吗？” 
　　我怔住，不知如何回答他。 
　　两个人对视许久，最终我先败下阵来，我想要摇头，夏为序却移开视线。 
　　他对我说：“不要说话，我已经知道你会说什么，因为你每次都会说一样的话来拒绝我。” 
　　我不明所以的看着他：“我什么时候说过……” 
　　“陈若愚，你相信世界上有彼得潘吗？”他打断我的话，“我遇见他了，我对他说，我不希望长大，因为那样的话，我喜欢的人会和别的女人结婚、生子，最后一起老去。于是彼得潘把我的时间沙漏停止，我再也不会有明天了，因为我永远在重复今天，向你告白，被拒绝，然后等待下一个今天的到来。” 
　　“你在说什么呀？”我第一个反应是他在和我开玩笑，可是，说出的话却毫无底气。 
　　“我在说我喜欢你，陈若愚，我喜欢你，一直都喜欢你。”夏为序用手捂住我的眼睛，他的手指微凉，像是被水浸过的绸缎。 
　　我在他的手心里闭上眼睛，黑暗中看不见一丝微光。 
　　“陈若愚，明天见。”说完，他轻轻一笑。 
　　这是夏为序和我说过的最后一句话。 
　　他的手离开很久以后，我才睁开眼睛，身前早已没了他的身影。 
　　
　　那一天，他没有来上课。 
　　从那天以后，夏为序再也没有回来过。而他的家人也在不久之后移民澳洲，一个名为夏为序的少年从此在我的生命中消失了踪影。 
　　从此以后，我和他，再也不会相见。 
　　
　　我醒过来时，一个人躺在小巷子中，爬墙虎的叶子青翠的要滴出几滴绿意来。 
　　我扶着额头坐起身来，后背靠在墙上。 
　　竟然晕倒了，还梦见那么久之前的事情。我自嘲的笑了笑，眼泪却不自觉的从眼眶中淌出来。 
　　“夏为序，我也喜欢你。你听见了吗？”这么多年过去，我终于敢说出自己的心意，“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……” 
　　所以才会一直追逐着你的身影，所以才会因一个笑容而手足无措，所以才不敢接近你，所以才从来不敢承认。 
　　
　　他是不是仍旧在那个早晨等待着我呢，一遍一遍的等待着一个无望的答案。 
　　或许，总有一天，他会遇到不一样的我，那个我会告诉他，我喜欢他，重新开始他被停止的时光。 
　　然后我们会在另一个明天相见。 
　　




我在下一个明天等候

　　
　　离婚时，妻子给我一记耳光。 
　　“陈若愚，你是个混蛋！”她含泪朝我怒骂。 
　　我立在原地没有反驳，无声的表示默认。我的确是个混蛋，结婚两年之后，我向她承认，我是个gay，我喜欢男人。 
　　一开始并不是想要欺骗她的感情，我只是以为我能够与她长久安稳的生活，平淡的过完一生。 
　　但是，我不能。 
　　我时常听到“哒哒”的脚步声在我身后响起，懒散的步子，仿佛少年时的召唤，轻轻的，不曾止息。我总忍不住想，那个无法长大的少年是不是还徘徊在昨日的路口，等着我去给他一个答案。 
　　可惜我永远都不会知道了。 
　　
　　离婚之后的生活更加单调，公司里没有人会邀请我参加下班以后的消遣。 
　　我一个人坐在酒吧的角落，点燃一支烟。 
　　酒吧里放一首舒缓的英文歌，我听得不太仔细，隐隐听懂两句：我想念你；我想此刻你与我同在这里。 
　　不知不觉间喝了很多酒，我酒量向来浅，等我准备离开时，脚下早已不知深浅，视线里一片朦胧模糊的影子。 
　　我眼里的世界一派光怪陆离。 
　　摇晃着走了两步，快要摔倒时旁边伸出一只手扶住我的腰。 
　　“你没事吧。”一个男人在我耳边低声询问。 
　　我抬起头，酒吧暧昧的灯光里，我看见一张被我深藏在时光深处的脸。 
　　那首英文歌此时恰巧唱到：Everything that I do reminds me of you .
　　所做的每一件事都让我想起你。 
　　“你住在哪里，我送你回去。”他说。 
　　我发不出声音来。 
　　我闭上眼睛，过多的酒精侵蚀了我的神经，世界如潮水般向我涌过来，我想在波浪之间睡一觉。 
　　
　　男人把我带到他的公寓，七手八脚的为我除去鞋袜，用温热的毛巾擦拭我的额头。 
　　中途我醒过来，脑子里仿佛有一块千金巨石，拉扯着我不断向无尽的深渊里坠落，落在眼睛里的景象层层重叠在一起。 
　　他问我：“有没有哪里不舒服。” 
　　他的声音像是隔着薄薄的水面传来，模糊而零散。 
　　我伸出手捧住他的脸，他有些惊讶。 
　　我说：“你像一个人。” 
　　他僵硬了一下，随后又问：“什么人？” 
　　“一个我喜欢的人。”我说。 
　　“你喜欢的人是谁？”他问得小心翼翼，仿佛说出每一字都是易碎的琉璃。 
　　我有些想笑，于是就真的笑了。 
　　“我喜欢的是夏为序。如果你遇见他，请帮我告诉他，陈若愚喜欢夏为序。” 
　　说完这句话，我如释重负，终于顺应意志，沉沉睡去。 
　　
　　清晨醒来，我□的躺在一整陌生的床上，头痛，腰，也痛。 
　　当我扶着额头慢慢梳理昨夜混乱的记忆时，浴室的门被打开，走出一个男人，裸着上身，下身裹着白色浴巾，未干的头发湿漉漉的往下滴水，顺着小麦色皮肤滑落。 
　　他斜斜的靠在门框上，笑着看我：“醒了？” 
　　成熟英俊的面孔，没有一丝一毫少年的稚气，然而，他笑起来阳光灿来，露出两排雪白牙齿，这个笑容，正是属于我记忆的那个少年。 
　　我怀疑自己大梦未醒。 
　　“夏为序？”我试着叫他的名字。 
　　“是我。”他说。 
　　“可是…你不是…失踪…”酒精余力尤在，我思维仍有些混乱，我只能抓住一些零零碎碎的词语，“你说你遇见彼得潘……还有，不会长大……” 
　　夏为序睁大眼睛瞪了我几秒，随后弯腰大笑起来：“陈若愚，你竟真的相信那样的蠢话。” 
　　我呆呆的看他失态的大笑，许久才反应过来：“你那时原来是骗我的吗？” 
　　“你真是呆得可爱，”他说，“那种事怎么可能是真的呢。” 
　　可是我以为是真的。 
　　那天以后，我曾去他家找他，他的家人告诉我，他已经失踪很多天。 
　　我以为我再也不会遇见他。 
　　他走过来坐在床边，轻轻摸我的头发。 
　　“那一年我父母决定要移民，那时我喜欢你，不愿离开，于是离家出走，几天之后就被捉了回去。我原以为你不喜欢我，所以那天早晨遇见你，才会说那些话，我希望你永远记得我。” 
　　他停顿一下，视线看进我的眼睛里：“可是我现在才知道，原来你喜欢我。若是你早些说，说什么我都不会跟着父母离开的。” 
　　他说这些话，我有些窘迫，但心底却渐渐泛起莫名的庆幸。 
　　“还好你还在这里。” 
　　我一直害怕，害怕永远只活在今天，没有明天。害怕他在我的昨天一次又一次的与我相遇。可是我再也不会遇见他。 
　　“还好你还在。”我说。 
　　“你让我白等这么多年，我要补偿。”夏为序把我扑倒，整个人压在我的身上，“说你喜欢我。” 
　　“夏为序，”我乖乖答应，“我喜欢你。” 
　　“再说一遍。” 
　　“夏为序，我喜欢你。” 
　　“再说一遍。” 
　　“我喜欢你，夏为序。” 
　　“再说一遍。” 
　　“我喜欢你，喜欢你……” 
　　没有说完的话被他堵在嘴中，他疯狂的掠夺着我的呼吸，在我的每一寸肌肤之间攻城略地。 
　　“只是这一句话，我等了好久。”他把我抱在怀中，低声说。 
　　每一个明天来临之时，我都等待你来我面前，对我说出这句话。 
　　等了这么久，还好，你终于来了。 
　　
END