
                  石榴+番外――紫煌
                  时间：2010-11-14 20:28:59  来源：  作者：紫煌

                  .
                  曾经,我听过一首叫<石榴>的老歌,但是记忆有模糊了.
                  只记得,歌手用沙哑模糊的声音,唱着同样沙哑模糊的歌词,听来仿佛烟雾熏绕.
                  "已经模糊了记忆里你的脸,
                  不再能忆起的躯体,
                  那鲜红的心却依旧清晰.
                  你在那儿吗?
                  亲爱的人.
                  我看见,那残破的心上有一条伤口,
                  撕裂着,让我看见里面的所有.
                  却没有血,流出.
                  就像一颗成熟裂开的石榴,
                  鲜红的放在苍白的十字架上.......
                  微笑着,撕裂着............"
                  泛红的阳光射进来,照在眼前桌上裂着嘴是石榴上.
                  破旧的录音机,早就已经无法放出任何的音乐,蒙了好厚的灰尘,模糊了上面的英文.像很久以前模糊掉了的记忆.
                  掐灭了烟.
                  烧断了回忆的丝线.
                  我起身,拎起大衣,走出家门.
                  把那颗石榴孤零零的留在桌上,准备去拜访一个同事. 
                  街道上,弥漫的是贫民的气息.
                  新世纪的科技爆发根本就没有给世人带来什么好处,只是加强了富人的膨胀和穷人的颓败.
                  也许它真正带来的只有爆发户和破产户的分界线.
                  风扬起的是空气中的浑浊和灰尘.
                  暗了天空告诉我,时间已经接近夜晚.
                  我是个医生,可是并不出名.
                  因为我从来都不会那些名人政要开盲肠或是割包皮.
                  我只会把割下来的内脏,扔到各种的仪器里,几分钟后,再把它们从仪器里好象倒垃圾一样的再倒回去,把打出来的报告扔给上司,再点一根MILD 

                  SEVEN,听身后的警察局局长叹息.
                  "啊 .......又是一个吞噬药品过量的嗑药狂........一点新意都没有........"
                  对,一点新意都没有.
                  从什么时候开始,这些无聊的人开始以谈论奇异的死法为乐.只可惜上天不从人愿.
                  这就是我----一个法医的工作.
                  要去拜访的同事,其实是我的一个上司.
                  也许是我天生的漠然,使他以为那是我的桀然和高傲,所以他要我过去,到他家里去听他的训话.
                  即使不愿意,我还是得去.
                  我可不愿意像那些失业的落魄者一样----失意,嗑药,死亡.最后被抬上解剖台.
                  用手护住在风中摇曳的火苗, 点了一根烟,吸了一口,停下了脚步.
                  到了.
                  把烟从嘴里吐出来.
                  真不知道那个老头打算怎样的碎碎念呢.........
                  头痛. 
                  即使早就已经习惯了血肉模糊的尸体和浓烈的血腥味,可是当这些从我的上司家里飘出来的时候,我还是小小的吃惊了一下.
                  他的门没有关.
                  血迹和血腥味都在空气里混成一团,瓢着非常奇怪的味道.
                  取下嘴里的烟,我小心的踏了进去.
                  有打斗的痕迹呢.
                  入室抢劫?还是故意杀人?
                  无论是哪个,罪犯都很明显的不是一个好手----瞧他折腾的!他简直就不是那块料!!
                  那个"曾经"很聒噪的上司,现在正面向下倒在他的血泊里.我摸了他的颈动脉----已经没救了 .
                  回望四周的狼籍.天!这里刚刚放生过世界大战吗?
                  一阵奇怪的声音留住了打算赶快走人的我,看看叫下的尸体:难道这里还有人?
                  仔细的辩声以后,我确定声音是来自那个衣橱----有人在里面.
                  我迅速的拉开了橱门.
                  同时的一瞬间,一把刀从里面刺了出来,我一把拉住握刀的手,用力的一拖,把那人从衣橱里拖了出来,顺便为了自身的安全夺过了刀.
                  我发誓我没有用多大的力气,可是那人却重重的摔了出去,倒在墙角里----"砰"的一声.
                  那是个小孩子,从他嬴弱的体形可以看出来.
                  很纤细,也很削瘦.那件旧T恤在他是身上好象门帘一样的挂着----我惊愕着,这么小,竟然也要为了钱而杀人?
                  他痛苦的绻着身子,这使他看起来更加的小。
                  我走上前,把他拉起来.
                  他却无力反抗,像一个等待挨宰的小动物,细弱的手腕在我的手里颤抖.
                  他的脸非常的苍白,嘴唇却是青紫的,双唇张着,吐着痛苦急促的呼吸.他死按着胸口,那样子几乎是想自己的心给挖出来一样.濡湿了的短发贴在他的脸上.
                  我明白,至少我是半个医生.
                  他不是装的.
                  "你有心脏病?"
                  我的问题他并没有回答,只是转动着黑色的眼睛看着我,警惕的.
                  "药呢?"
                  我继续问.他干脆别过脸.
                  我甩下了他,回头在上司的抽屉里寻找药品 ,他的家里应该有的,因为他以前有过心脏病.
                  的确,我找到了----这昂贵的药.
                  我让孩子干吞,因为目前找不到杯子.他呛到了,咳的眼泪都留了出来,弓起他小小的背,咳个不停.
                  这时我才发现,他的衣着,应该是贫民区的人.
                  "为什么杀人?"我问,"为了钱?"
                  他不回答我,捂着心口喘着. 
                  我差点就以为他是个哑巴.
                  然后,他捡起地上的刀,连看都懒得看我一眼的,跨出不稳的步子准备离开现场.
                  从来都没有见过这样奇怪的孩子.
                  "喂!!我可是会报警的哦!!"
                  我冲着他虚弱的背影喊.
                  他一愣,停了下来,回头看我.眼中似乎有一丝愤怒----他终于注意到我了.
                  "你是第一次干吗?你根本就不是那块料,那里像个杀手了 
                  ?"我蹲在那里对他冷嘲热讽,"留下这么多无法消除的证据,还冒着心脏病,最后连目击者都留下了."
                  他咬了咬嘴唇,似乎是因为我的嘲笑.
                  "你这样根本就是蠢蛋一个 !"
                  他似乎动怒了,拿着刀子的手也握紧了,想向我走来.可是没有几步就一个踉跄,不得不扶墙而立.
                  我冷眼旁观,他明明就是自找罪受,一个"钱"字,难道就这么重要么?
                  他喘了好久,才由青紫的唇间吐出气息.
                  "今天.......我杀不了你......."
                  呵!!什么话!!
                  "原来你不是哑巴啊 ."我扯着嘴角," 还以为你除了有心脏病之外,还是个哑巴哩!!"
                  我挑他的痛处,说个不停.
                  "果然贫民窟里的人就是残废多呢,可是象你这样把钱看的比命还重要的人,大概还要多一点吧."
                  他的眼睛狠狠的瞪着我,我觉得应该是这样的,直觉的觉得那里应该有野火般的火种.
                  "但是...我以后一定会杀你!......."
                  "等你到了要杀我的时候,你早就要被枪决了!"我用手比着枪顶 
                  在额角,"BANG!我早说了你不是当杀手的料,而那个把你推上法庭的证人,很可能就是我哦!"
                  他的喘息更加的重了 ,我知道他心里的矛盾----他没有体力杀我,却又不得不杀我 而且还不一定杀的了我.
                  他有心脏病,这点就足以致命.
                  我看着他 ,不懂他到底是哪里让我这么的敢兴趣.
                  是为了他模糊不清的脸?
                  还是那细弱的手里握着的刀子?
                  他喘的越来越厉害,最后好容易站起来的身子,又顺着墙面滑了下去.
                  无缘的担心他,我急忙上前扶他.
                  不料,他却利用这个机会,一刀刺了过来!我急忙侧身躲开,反手一劈,夺过刀子.而他则重重的摔倒在地上.
                  小孩子玩刀真是危险,我差点就让他给做了!!
                  "我不能现在就被抓.....,我绝对不可以留你........."
                  一个小孩子,说话却这样的凶........
                  "就凭你这样的身手?"玩着手里的刀,我冷笑.心里却不明白,为什么他这般的拼命?
                  他挣扎着站起来,黑色的眼珠火把似的看着我:"我还没有做完我要做的.......绝对不可以在这里就结束......."
                  他没有说完,他咯血了.
                  看他满手鲜血的倒下去,我的心,第一次像书里写的那样."咯噔"的一下.
                  阳光又照进了我的房间,照在那个已经放不出声音的录音机上.
                  灰尘在阳光里无声的跳跃.
                  这向来刺眼的阳光,此刻竟然有点梦境似的朦胧,不知是不是有身后的孩子,今天总是觉得和以往的一切都不相同.
                  "一男子神秘死于家庭火灾,根据报道,警方因所有证据都已经在大火里销毁,故只能判断是以外致死.........."
                  模糊的电视机里,放映着那狼狈的火灾现场----一片焦黑,什么都看不清楚,也什么都找不到----烧的实在是有够彻底!
                  暗自的,我为自己的犯罪天赋而沾沾自喜.
                  那孩子,昨日留下的所有可能被发现的证据,都被我一把大火烧的里里外外,一干二净.
                  看着屏幕上的影象,我突然觉得那个聒噪的上司在我的脑海里已经模糊不清.
                  我经常这样,除非是给我印象非常深刻的东西,不然我会很快的将他忘记.
                  其实一个人消失了,也很快就会被人遗忘.
                  刻意的去记住一个已经消失不在的东西,只会给自己徒增烦恼而已. 
                  我的随性,就是这样理解着人性的刻薄----有些掺水,因为是我自己说我自己.
                  总要为自己说几句好话.
                  人不为己,天诛地灭.
                  不是么?
                  身后的人动了,撑起单薄的身子,黑眼睛在刘海后看者眼前陌生的空间,迷惘着.
                  最后,他的眼睛落在了那报道新闻的电视机上.
                  慢慢的,随着内容的明了,他愣住了.我没有回头.
                  很久,他才出声
                  "是....你做的?"
                  我关了电视,叼着烟看向他.
                  "你说呢?"
                  "......."
                  我拉着椅子坐到他的床边,他的脸色已经好了很多,可是依旧是苍白着.
                  咯了那么多的血,我觉得他今天可以醒过来都算是奇迹.
                  "你的心脏病情况很糟糕."
                  "我很明白......."
                  我吐着烟,用烟迷住了他的脸,----他的脸,我始终还是看不清楚.
                  昨天, 我那个当过医生的同事告诉我:就他这个肺源性心脏病,再加上吐血----活不久了.除非有奇迹.
                  奇迹?我从来都不知道应该如何去创造奇迹,天命难违.
                  有一天,曾经的某一天,当第一个人,死在我的手里.
                  当看见,人类所谓的脆弱的眼泪.
                  同事说,那是因为我还没有遇到愿意让我去创造奇迹的人.
                  他说我一定会为了他而创造奇迹.
                  他说,就凭你以前曾经是外科的"奇迹". 
                  我笑了 ,冷的.
                  这个孩子最后总是要死的.
                  都要死了,还要那么多钱干吗?
                  他好象突然想起了什么,四下的摸索自己身上少数的口袋.当发现哪里都找不到的时候,他的脸色霎时苍白的回到昨日----近乎于死亡.
                  "找这个吗?"
                  我把他的卡式支票扔给他,他接过,看见它完好无损,嘴角第一次绽开笑容.
                  那一刻,我永远都望不了.如同鲜明的色彩,打翻在迷糊的记忆深处,染的彻头彻尾,一片眩晕.
                  "你要这么多钱干吗?是为了给自己看病么?"
                  他看了我一眼,把卡式支票收好:"这与你无关."
                  靠!!我差点咬断了嘴里的烟.他妈的!!这个混蛋小子!!昨天我真的应该把他扔在那里让他自生自灭!
                  他起床,穿好鞋子,径自向门口走去.
                  妈的!当我是什么!!
                  "喂!"
                  他打开了门.
                  "我已经沦为你的共犯了,你总可以把你的名字告诉我吧!"
                  他还是用疏离的眼神看我,我也同样的看着他.
                  "是你害的哦!"我说,希望可以唤回他的一点点"良心".
                  但是,要是他回答:"这是你自愿的."
                  我也只有认定自己近来霉星当头.
                  他回过了头.
                  "贫民的名字你也会想知道?"
                  到底,我发现他并不是个冷漠的人.
                  "因为我以前和你是一样的."
                  有些吃惊的，他回头了,再次看向我.
                  我冲他一笑:"我叫SAKURA,你呢?"
                  外面的阳光照进来,将他包围的有些朦胧.我依旧看不清他的脸.
                  只听见他冷冷的声音.
                  "我叫HYDE."
                  2．《回忆录》
                  今天收到了TETSU的信，说想去看看HYDE。
                  事隔一年，TETSU如今过得不错，我也是。已经娶了一个美丽的妻子，将在明年的春天当上真正的父亲。
                  一切都是那么的平静，想当初爱得那么轰轰烈烈，而当“爱”变成了习惯，一切却又平静得那么顺理成章。
                  定个日子吧。说，9月17日。
                  我看看HYDE，他一个小孩子，一个人在那儿，一定觉得会很无聊吧。
                  SAKURA 9月10日
                  HYDE……记忆里和曾经存在的某个地名很相近，但是想不起来了。
                  那个上司就这样从我的眼里，生活里消失了，而他的事也很快就被人遗忘。这个世界上每三分钟就他一个人死亡，这种事早已司空见怪。
                  人们依旧还是照常生活，叼着烟在公园的长椅上看着枯燥乏味的晨报，为那些下三滥的“独家报道”哈哈一笑，把悲伤看作是人生偶然的笑料。
                  笑完以后报纸一扔，变成垃圾，污染了环境。潇洒而去。
                  经过晦涩阴暗的贫民区，总觉得这里和光亮鲜明的城市生活格格不入。相差了很多，却也单纯了很多。
                  颜色越多的地方，人们之间的尔谀我诈也就特别得多。
                  所以才要用那么多的颜色来掩盖内在的腐烂。
                  不知道那个冷漠倔强的孩子，现在过得怎么样了――一个不够格的杀手，只为了钱而拼命的生命。
                  在那条灰色的街道里，哪一个角落里生活着。
                  开车经过繁华的市中心。
                  灯红酒绿，一片繁华下的腐烂。我冷冷地嗤笑――那里居然还有画展？在这污秽的空气里，我直觉这肯定会玷污了画的灵气。
                  可富商们不会在乎，也不会明白。只知道用一两幅画就可以提高他所谓的“格调”。于是就把一幅旷世名作，挂在了最俗气的角落。
                  让蒙娜丽沙看他和他的情人在双人床上翻滚。
                  有时，我还是觉得自己挺佩服蒙娜丽沙的。看得明明那么痛苦却还是要摆着微笑的脸。
                  真是高手中的高手。
                  想着，我笑了，把烟叼在嘴里，打开车窗让烟味冲出去。
                  恩，得去买烟了。
                  捏掉空壳，我发现昨天刚买的烟又阵亡了，全都没有了，只留下一些零星的烟草屑和香味。
                  什么东西得凑足了份才有意义，不然就像这烟草，明明还有，可就是分量不够，不能当烟抽，于是只好扔掉。
                  停下车，在画展拥挤的门口。
                  打算穿到对面去买烟。
                  “我说了我有钱！！”一声愤怒的大吼传进来，好响，足以引起我的注意。
                  只见画展门口人头攒动，好像有什么事。贵妇们掩面而笑，笑得分外恶心。满是皱纹的脸上，褶皱全都透着鄙夷的线条。
                  “有钱也没用，这里不是你这种贱民来的地方！！”警卫把一个细小的身影用力的推了出来，那些富人贵妇好像在逃避什么病菌一样的，迅速向两边退散开来。
                  最后，这个倒霉蛋就直直地撞进了我的怀里。
                  “混蛋！！”他高声叫骂，清秀的脸蛋气得通红。
                  而一旁的“高雅人士”们则笑得一如既往得惹人厌，好像连同我也被取笑了进去。
                  因为我沾上了一个贱民的气息么？
                  “狗眼看人低！！”他继续骂，完全无视我的存在，挥着他的拳头，张牙舞爪地。
                  “HYDE啊，你这个样子是进不去的。”我笑着说。
                  他一怔，慢慢地回头。
                  “记得我么？”我越来越觉得这个小家伙有趣，其实他一点都不冷漠呢，瞧他刚才气愤的样子。
                  他一看见我，就像看见什么巨型病菌一样地向后退去，用警惕的眼光看着我。真令我有点失望。
                  “真可惜，你竟然用这种眼神看我，本来我还在想，要不要帮你进去呢。”我靠在车上,笑着看他。看他眼里刚才绽放的光华又因为我的话而消失了。
                  “可现在我又有一点后悔了。”
                  最后一点的光华也消失了，听我这么说以后，他低头看看手里的钱，恨恨地哼了一声，甩头就走。
                  “等等！！”我拉住他的手。
                  急急地挽留他。
                  “我带你进去，但先告诉我你为什么要进去。”我放软了语调，“好么？”
                  他看我的眼神似乎总是那么警惕，我自认为这个问题应该并不伤人啊。
                  “笨蛋！当然是进去买画啊！”
                  对一个即将成为他恩人的人骂“笨蛋”，我还真是希望自己可以早一点习惯他的怪脾气。
                  “天下没有白吃的午餐，我带你进去，你拿什么报答我？”看出他绝非一般得想要进去，突然，我想从他那里的到一点什么 。
                  算是一点私心，装在一个小小的瓶子里跳动。
                  他有些恨恨地看着我，仿佛我是什么卑鄙的小人似的。
                  “给我一个愿望，行吧？”我说。
                  “我又不是装在瓶子里的妖怪……”他轻声嘀咕着，看得出他很犹豫。
                  “不行么？”
                  “……可以，但是你别忘了我只是一个贫民，没有那么多的东西可以给你，给不出你可不要怪我！”心不甘，情不愿地，他很勉强地答应了我的要求。
                  “好，一言为定！”我答应了，一把把他拉进了我的车子里。
                  “你这个样子是绝对进不去的。”我指了指那门帘一样挂在他身上的T恤和破破的牛仔裤。
                  “可我只有这些！”
                  “买新的。”
                  “我可没钱！让我下去！！”
                  “HYDE！！”
                  “我不拜托你了！让我下去！！”
                  “我买单啦！！别闹！！”
                  “•#￥%……―**……”
                  第一次，我觉得绝对是第一次 ，我的车子里面这么热闹。
                  我在想……他大概一辈子都不会原谅我了。
                  当他脸色铁青地站在悠闲抽烟的我的面前，然后身边围了一群女人尖叫：好可爱，好漂亮！！
                  满头都是可爱的夹子：红的，蓝的，还有嫩黄色的。身上是白色的洋装，修了眉，上了粉，上了自然色泽的唇彩，勾了褐色的眼线。完全掩饰了原来的病态和苍白。
                  非常得漂亮，即使表面波澜不惊，可我心中还是着实地吃了一惊：从来都没有见过这样美的娃娃！！
                  我带他来到这家形象设计店。这些一看见美人就发疯的女人们，只当HYDE是个发育不良的小女生，一看见他，就冲上来，一把摁住他，给他修眉上粉。HYDE连反抗的机会都没有 

                  ，就被死命地套上了洋装。
                  略长的头发被好好的修剪以后夹了一个娃娃般可爱的发型。
                  看他咬牙切齿地站在我面前，双手死握着洋装的裙摆，下面居然是白色的高跟凉鞋。
                  他不敢移动脚步，大概是想一动就会摔得很惨。只要转动着他的大眼睛，寻找最近的依靠。最后，还是落到我的身上，死死地，用力地，瞪住。
                  虽然非常满意这个效果，可我还是忍不住笑意。
                  看他气得整张脸都变了颜色，渐渐泛红。
                  “看，本来还是个男孩子样的，现在就可爱多了！”女人笑着，欣赏着自己的艺术品。
                  他的脸更红了，一定想骂我，可一开了口，又怕穿了邦。只好用他的眼睛死瞪着我，真有趣！
                  “恩……还是少了一点什么……”我站起来。踱到假发柜前，挑了一顶卷卷的褐色长发，回到他面前。
                  面对他警告的眼神，我笑嘻嘻地， 把它套在了他的头上。
                  完美！！
                  只有用这样的词语来形容。
                  无论你觉得是庸俗还是没有创意，当时我看见他的时候，就是这样觉得――没有别的词语可以形容。
                  任何，词语。
                  一旁的女人立刻尖叫起来。
                  “小姐！！你的男朋友真的很有眼光呢！！”
                  握着裙摆的手微微地颤抖着，他快要被气疯了吧，我想。
                  “真漂亮。”我用恋人的口吻赞扬他。他躲开了我的视线。
                  “小姐，这些我全都要了，”
                  听我这么说，他吃惊地抬头。
                  我冲他微笑。
                  “放心，我买单。”
                  他捶了我一下，怨怨地别开了眼睛。
                  “我？我说错了什么么？”

                  3
                  换上西装的我,,带着HYDE驶向画展的方向.
                  他始终都不愿意让我看见他的脸。
                  “你很漂亮啊，今天还是我第一次看清你的脸呢。”我想排除车内的尴尬。
                  “……”
                  “你应该经常打扮。”
                  “我又没有异装癖。”
                  “……可你至少也应该把自己的脸给露出来啊。”我伸手去撩他垂 在眼睛前面的发丝，不要掩住那过分美丽的眼睛，可他躲开了。
                  “我是真的称赞你。”
                  这个世上可以让我称赞的美人可不多。 
                  “希望是免费的。”
                  被他冷冷地回驳，我的心有一点因受伤而生气。我闭上嘴，以沉默来缓解怒气。
                  “没用的……”
                  他突然主动开口说话。
                  “打扮得再漂亮，也不会有人看的。”
                  我用眼角的侧光看他，眼睛里，那是难受的光。
                  为什么？
                  他的美，简直是上帝的杰作，可为什么没有人看？
                  “没有啊，我就在看么？”
                  “……话不能这么说啊！”他突然笑了。
                  我带着他从正门进去。
                  看见易装以后的HYDE，刚才那个无理的门卫愣住了。
                  他并不是认出了HYDE，相反的，他瞎了眼地向这个刚才被自己骂为“贱民”的孩子行了一个必恭必敬的礼。
                  那他简直就是连“贱民”都不及了！好笑的场面，看见了么？
                  他没有认出来，只是和别人一样都是惊艳于HYDE纤细到挑逗的美。
                  充分膨胀了自己的虚荣心以后，我带着他兜了一圈展厅，饱尝了人人艳羡的快感，直至拍卖会的开始。
                  他静静地做在我的身边，看着一幅幅画作上台，再一幅幅以天文数字的价钱被买走。他一直都瞪着大大的眼睛看着，始终都没有反应。
                  我的心被好奇心给塞得满满的，鼓胀到了极点――他到底想要什么？
                  最后一幅上台。
                  是一幅没有完成的画作，是个无名画家画的无名的画作，是一个放在苍白的十字架上的石榴。
                  惨白的十字架和暗红开裂的石榴，强烈的视觉冲击感刺激我的神经――真可惜没有完成。
                  至少它让我在无聊至极的拍卖会上清醒了过来，然后注意到了它。
                  因为它让我再次回想起那首老歌。
                  HYDE突然激动地颤抖起来，他整个身子都在抖，向前倾去。
                  “那个……”
                  “是你想要的？”我奇怪地问。
                  他果然是一个怪人，连喜欢的画都和别人不一样。看别的买家都已经开始渐渐准备离开会场，对这画没有半点的兴趣，可惟独这个怪人，对它似乎有大大的兴趣。
                  虽然这幅作品非常不错，只是少了一贯名家的头衔。
                  原以为怪人只要我身边一个，可HYDE还来不及回答我的问题，却有别人第一个喊价就叫了五万。
                  全场哗然，想离去而还没有离去的人们，纷纷驻足回首。
                  这种没有名气的画也可以卖这样的价钱？！
                  我也吃惊，于是回头一看。
                  一双妖媚的眼睛也看见了我，冲我微笑着。
                  “是KAORU……”
                  他是警视厅厅长的儿子，绝对是个不好惹的家伙。
                  那个庸俗的家伙为什么会来这个地方？横看竖看都不觉得他不应该是这样的人。
                  “KAORU SAN……叫这样高的价钱，恐怕不好……”一个娇媚的声音从他的身边飘然而出。
                  一个蓝妆美人，正拿起一杯琥珀色的柠檬酒喝着。
                  “谁让你第一眼就看上了呢？”他回首对美人笑笑，捏着对方尖尖的下巴。
                  两个人公然在这里打情骂俏。
                  千斤为搏美人一笑。
                  “十万！！”
                  天！？我回头，看HYDE定定地看着吃惊的主持人――他竟然叫了双倍的价！
                  KAORU似乎也来了劲头，想也不想：“十五万！！”
                  “KAORU SAN……不要了，太贵了……”蓝妆美人似乎有点在意，他拉住了KAORU的臂膀说着。
                  “只要是你喜欢的， 我都会给你。”KAORU说，在她的嘴上唇上轻吻一下，她愣住了。
                  我看见她的眼睛，里面写着我看不懂的神情。可她没有再说什么，别开了脸，似乎是看到了我的瞪视，却又像是躲避KAORU。
                  “二十五万！！”
                  “HYDE……”我看着他，他可知道自己在干什么么？
                  我无法阻止，只有像一个白痴一样地看着他和KAORU玩着富人的积木游戏――用钱来堆积一个高高的塔，看谁可以堆得高又稳当。
                  可一般胜者都是有钱的一方，因为他有厚实的基地。越是宽大的地基，堆的塔也越是高大。
                  “一百万！”
                  当KAORU叫住了今天最后的价钱，HYDE的塔终于轰然倒塌。
                  一片狼籍，无从收拾。
                  终究，KAORU是真正的富人。
                  全场终于从寂静里爆发出轰动――就为了这没有名气的画？！一百万！？
                  HYDE的眼里呈现了前所未有的空洞――他输了！！
                  脸色一片死白，我赶忙握住了他的手，好冷！
                  “HYDE……没事的……有钱人就是喜欢摆排场。”
                  他开始颤抖起来。我担心他又会发病，于是立刻紧紧挨着他，生怕他有个万一。
                  “……那幅画……那幅画……不可以被卖掉……”
                  苍白的唇颤抖了。
                  “为什么……HYDE……为什么那幅画不可以丢掉？它那么重要么？”我力图唤回HYDE近乎涣散的神志，他的样子让我心痛！
                  我无法理解他的执着。
                  最终，那幅画还是以一百万的价钱被KAORU给买走了。人群随着高潮的退却而像海潮一样地离开了会场。
                  瞬间，热闹的会场一片寂静。
                  今天的一切大概又会成为不少人的“饭后佳谈”吧。
                  KAORU搂着他的美人，牵引着那盈盈不堪一握的细腰，穿过已经空无一人的会场，来到我的面前。
                  笑得真是张狂。
                  我一直都不明白为什么就从来没有人来撕破他的笑脸？它讨厌的简直就像一只伏在汉堡上的蟑螂。
                  “好久不见了，老同学！”
                  “是啊 ！”我懒懒地回应，真的很想揍烂他的脸。一旁失神的HYDE，让我心痛如绞。
                  都是他害的！！
                  好死不死为什么偏要看上这幅石榴！？
                  “难得见面，今天晚上有我的宴会，来参加如何？”
                  哼……我从来都没有想到KAORU会是这样笨的人，难道他一点都看不出来，我现在对他的态度上明显的写着――讨厌，两个字么？
                  “别那么无情啊！！”他递来一张非常精美的请贴，“记得要带上这位美丽的小姐。”
                  妖气的眼睛瞄着，像只一种示威。
                  笑着，他搂紧了美人的腰，慢慢地走出了会场。
                  蓝妆的美人频频回头，眼中的关心似乎并不是假的，可我不稀罕。
                  “切！！混蛋！！！”我气得用力踹了前面的凳子一脚，听它发出凄厉的惨叫，引得我想再踹一脚。
                  人似乎就是有这种虐待的倾向，越是看你可怜就越要欺负，就像KAORU那样。一想到这里，我禁不住收回了已经高抬的脚。
                  “……SAKURA……怎么办？ 我只有二十五万……喊不高了怎么办……”
                  仿佛到了现在才反应过来一般，HYDE收回了神。
                  “当初真的不应该把它给当了……现在什么都完了 ……怎么办？”
                  他蜷起小小的身子，颤抖着，像只在雪夜里扔在门外冰天雪地里的猫。我抱住他：“HYDE……好了……别这样……别这样……”
                  只是一幅画，值得这样么？
                  也许是因为它对于我和HYDE的意义截然不同，所以我才会心生那样的念头。
                  可是在我心中，HYDE却是永远的第一。
                  “SAKURA！！”他突然拉住了我的肩膀，抓得我好疼，“借我钱！！我要向那人要回画，我要把它买回来……借我钱！！我一定会还给你的！！”
                  “HYDE……”
                  “现在追还来得及的！！SAKURA！！”他站起来，挣脱我的挽留，向门口奔去，仿佛把一切的生命和赌注都压了上去，要把那幅莫名其妙拥有了奇高身价的画给追回来。
                  可没几步，就看他一个踉跄，倒了下去。白色的影子重重地摔倒在地上。
                  如同把我的心也拽了下去。
                  “HYDE！！”我失声惊叫。
                  上帝啊 ！！到底是你施了什么咒语？是命重要还是画重要？！
                  扶起他。他果然是发病了，一脸惨白得和死人没有什么差别。
                  该死的！！
                  可他还是紧紧地抓住我的衣服。
                  “SAKURA……那幅画……我要那幅画……花多少代价都可以……我……要……”
                  “知道了知道了！！该死的你别再说话了行么？！！”我抱起他，奔出展厅。 
                  跑回车子里，在他换下的衣物里翻找。
                  原本宽敞的车厢，此刻显得这样狭小――因为我那不知名的慌乱。
                  “药呢？！HYDE！你的药在哪里！！”
                  “…………没有……”
                  我停下来，吃惊于自己耳朵听见的话：“什么……？”
                  沉默了一会，HYDE才轻轻地回答了我的问题。
                  “我没有药……从一开始，就没有那东西……”沉静的空间出现了一道裂痕，很响，“噼喀”一声，和HYDE的声音一样清晰。
                  我，终于禁不住暴怒地吼起来――已经再也受不了，HYDE自虐的嬴弱。
                  “搞什么！！病的这么重竟然没有药？！！难道你以前就是这样硬撑吗！！？”
                  HYDE闭上眼，似乎想逃避我的责难。而我则好象完全失控了一般，语无伦次地说着我自己都记不得的话。
                  我肯定，那个时候，我一定是疯了。
                  HYDE难过地蜷起了身体，我看见嘴角的红线刀一样划过他的皮肤，在他身下的坐椅上开了一朵诡异如同亡灵的花。
                  倒吸一口凉气：“该死！！！”
                  我狠狠地摔上了车门，掉头的时候，险些撞上了一辆货车。
                  原来我已经方寸大乱。
                  我用力地拍了一记喇叭，怒气全向窗外的人发泄，脏话骂得震天响。看路人吃惊的表情――你们惊愕么？老子就是今天不爽到了极点！！
                  都是因为HYDE！！原以为第一次遇到他时没有药是因为没有带，搞了半天他是根本就没有！！
                  他妈的！！
                  “SAKURA……画……”
                  “够了！！给我闭嘴！！”我看不下他濒死的虚弱，咬牙切齿地挤出了这句话。
                  “画！画！！画！！你他妈的除了画还知道什么！！身体折腾成这个样子，真该死的不知道你在想些什么东西！！你当自己是什么东西！！”
                  你一定没有看见过死亡降临后的痛苦。
                  也一定不知道死亡对自己和别人的不同意义。
                  那种撕心裂肺的恸哭，再坚强也落泪的眼睛，张开了却没有哭声的嘴……这些你一定都没有见过。
                  不管你是多么得形单影只。如果你死了总是会有人为你悲伤，难过。只是你从来都不去留意。
                  所以你不明白，所以你可以这样不珍惜自己！不重视我的感受！！
                  我让他斜靠在坐椅上，靠在我怀里。
                  心中浮现的竟然是那日，那群围在尸体旁恸哭的人们。那幅结束我医生梦想和生涯的场景――HYDE也会死么？
                  心跳得虚浮，因为我嗅到了血腥味。
                  “那是……那是……TETSU的……画……”
                  TETSU？！
                  一个陌生的名字突然横亘在了我们之间，从HYDE昏迷之前断断续续的语言中跳了出来，好像一颗炸弹。
                  在我的心上炸了一个洞，所有情绪失控地喷涌而出。
                  TETSU？TETSU……是谁？
                  怀中窝着虚弱瘦弱的身体，他的血滴到了我的裤子上，拉着粘腻的丝，好像一个垂死却又留恋于人世的生命，死也不愿意断下。
                  一阵冰凉的刺痛。
                  第一次，我这种感觉――焦虑，不安，疑惑……还有……一点莫名的心酸……
                  4.
                  回忆录――
                  我想，大概很多人都爱用红色来表示自己的爱，笔锋蘸了红，一笔抹上去，就一片艳红――爱情总是像火一样红，血一样热，可温馨，可惨烈。
                  妻子说：因为红代表心，像心一样，爱上一个人以后，就把自己的心给了那个人。抹光了自己身体里全部的颜色。于是一生就只为那个人而定义――那人的颜色，便是自己的颜色。
                  SAKURA
                  9 月11日 
                  “他还可以活多久？”
                  我问得咬牙切齿，可对面的那个庸医还是在悠闲地用他的香烟污染着空气，一派悠闲自得！
                  KEN瞄着我，和我手里的诊断书以及所有有关于HYDE的检验报告。
                  “你自己看不出来么？”
                  是！我明白！可我不承认！！
                  砰地把这些该死的报告摔在桌子上，KEN的面前。郁闷来得无缘由却分外难受，梗得人心作痛。
                  KEN翻了翻报告，慢条斯理地说：“上次不就跟你说，这个孩子活不久了吗？吃药也没用了，只会加重其他器官的负担。”
                  “……难道连你也认为一个月是他最后的期限？”我无力地看着垂下的黑发，看它们彼此纠缠。
                  “除非你愿意再去创造‘奇迹’。”KEN 抽着烟，“愿意再回去当那个被人誉为‘神之手’的医生……”
                  “够了！！”我打断了他。
                  什么“神之手”！！
                  即使在被誉为“神之手”的我，也杀了一个无辜的生命，在手术台上。
                  当心跳化成一条跳得无力的绿色的，发出无机质声音的平行直线。
                  一个火热的生命，死了……
                  看见人类的眼泪那般脆弱无助地坠落，曾经被捧得飞入天堂的我终于也坠入了地狱――我失败了……
                  像被砸得粉碎的花瓶，收也收不回来了，碎成那样，要我如何重新拼凑？
                  伤得那样深刻，如何可能再完好如初？
                  “……你是被你自己打败的。”KEN说，“身为一个医生，有就应该有目睹那种场面的准备，没有人可以永远都站在胜利与成功的顶峰。本来，医生就是和杀手没有什么两样的职业，都是一样冷酷。”
                  他起来走到窗前，伸手掰开一页百叶帘，阳光顿时刺了进来。
                  简直像要爆炸的绝望。
                  “如果你真的那样惧怕再回到从前，那你放弃好了，反正这个孩子和那个女孩一样，救不了了。” 
                  “叔叔……我的病会好么？”
                  “当然！我可是世界第一的医生哦！！”
                  “那……要是我的病好了，我就嫁给你！”
                  　“小傻瓜！”
                  　“哈哈哈……”
                  　　………………
                  　　即使过了这么久，我还是记得当时的一切，记得那个小女孩，那双深黑色的眼睛。
                  我曾许诺她的一切都会好起来，许诺会把阳光都收集了送到她面前，吹成五彩的气球。
                  反射阳光明亮的眼睛，她是那样地有活力，即使病魔缠身。
                  可是……在最后的移植手术里，突发的排斥反应令我措手不及。什么办法都没有用，最后只有眼睁睁地看她的心跳停止，我呆站着，什么都做不了。
                  她再也不会笑了，再也睁不开那明亮的眼睛了……
                  最终，我第一次，也是最后一次，失败了……
                  一切都安静了下来。
                  然后又响起了，凄厉的哭声。
                  呆呆地看着手术台上苍白的小脸，我知道我在哭。
                  我失信了……
                  其实KEN说的并没有错：杀手杀人，医生救人，可世事无常，杀手也会救人，而医生偶尔也会杀人，却比杀手更卑鄙一点，因为没有理由――一切都是意外，只是事故。
                  可一个生命的天平，难道只能用“意外”两个字，用一笔抚恤金，来平衡么？
                  我让她在对未来最美好的梦幻里死去了……
                  之前微笑着闭上的眼睛，再也没有睁开来，即使她死得毫无痛苦，可事实依旧在眼前流血。
                  她死 了。
                  死于心脏病。 
                  “我的病会好么？”
                  深黑色的眼睛看着我，反射着太阳的明亮，和回忆里的一样。看着我，问了一个相同的问题――我的心碎了。
                  我已经无力在夸下海口。
                  我不再是“神之手”。
                  曾经的神医，现在却只执着于对尸体的缝缝补补，可笑么 ？
                  可尸体是不会死亡的，正因为没有所谓的希望，所以也就没有所谓的死亡。
                  HYDE靠在床头，看着无言以对的我，放下长长的刘海，又迷糊了他的脸。
                  阳光照进白色的病房，一片光晕模糊，全是白色的，包括HYDE的脸，和皮肤。
                  “不会好了吧。”他突然别开了视线，冒出了这句令我从回忆里苏醒的话。
                  “半年前开始咳血的时候，我就知道了。”
                  他的病已经严重损害了他的肺， 他知道了么？
                  “连画都被人抢走了，还连累SAKURA给我买了那么贵的衣服。我真是……一无是处呢……”
                  他喃喃地说道。
                  “只怕连答应你的愿望都没有机会完成，你要早一点说哦，不然你就划不来了。”他突然冲我笑。
                  可泪水却在这时冲出了眼眶。惊愕着，我呆住了，束手无策。
                  可像手术台上的突变。
                  他来不及预料这样的感情崩溃，用手接住了不可思议的眼泪，脸上却依旧是强颜的欢笑，扭曲得比悲伤更撕心。
                  “糟糕……怎么哭了……”
                  “HYDE……别逞强了……”我叹息。
                  一个人脆弱时应该将脸埋在自己的胸膛里，才不至于崩溃。
                  抬脸，看见永远无法理解自己痛苦的人，无论你愿不愿意，眼泪都会不甘心地流出。因为每个人，都有发泄的本能。
                  我一直都是这样认为。
                  HYDE不需要泪水来暴露自己的脆弱，可脆弱需要泪水来发泄。
                  我唯有撕去他逞强的皮膜，这样会比较好吧，哭出来，对他的身体，对他的心理，都会比较好点吧。
                  “说什么‘都知道’‘没事的’……知道自己即将死亡，有谁会是开心的……”我轻轻地说。
                  他终于慢慢抬起头正视我的眼睛。果然……他并不开心，一点都不开心。就算他前一秒还在开玩笑似的说要我早点说出我的愿望。现在 
                  ，他已是哭得唏哩哗啦。
                  泪水冲刷着他苍白的脸――毕竟，他只是个孩子……
                  “我……只是不甘心……本来想无论如何也要等到TETSU痊愈以后……可我……等不到了……SAKURA……我等不到……他痊愈了……”
                  瘦得可怜的肩膀在我眼前抽搐，小手紧紧地抓住我的手，抓得我生痛，一直渗到我的骨髓里。
                  “我不甘心啊……我只是想要TETSU看看我……看看我……看看我……然后不管怎么样……我都无所谓了……”
                  “别说了……HYDE……”
                  让HYDE哭泣的我，现在却觉得已经承受不了这种悲痛。
                  原来，我还是不适合这冷酷的职业……
                  “我等不到了……SAKURA……” 
                  KEN说我会为了HYDE而创造奇迹。
                  是么？
                  这么遥远的台词。
                  都被私心蒙蔽了……
                  如果要让HYDE死在我的手里，
                  那我宁愿他死在一个月以后的心脏衰竭…… 
                  奇迹这东西，只是神的恶作剧罢了……
                  正是因为没有，所以才叫“奇迹”……
                  我捧着他哭泣的脸，一个吻，急于阻止他崩溃的眼泪――因为我快要被他的悲伤淹没，然后温柔地吻过他唇上苍白苦涩的泪水。
                  看他惊愕的大眼睛，睫毛上还凝着不愿意下落的泪珠。
                  我让它融化在我的唇间，渗入我的心口，冰冷的，如那天的尸体。
                  久久凝视他，令人心痛的小脸。
                  “HYDE……别哭了……”
                  我求你……

                  5
                  《回忆录》--
                  天凉了，妻帮我准备了大衣，落叶林里的叶子落得像一阵漫天大雨，漫无边际的梵高黄，萧索着。
                  生命都是这样短暂的，说赫尔梅斯的黄金杖可以让枯木逢春。
                  可神话，究尽还是神话啊。
                  sakura
                  9月12日
                  hyde嚷着要出院。
                  ken不让。
                  我更不让。
                  “没事的！！sakura听我说！真的没事！！我保证……让我回去……”
                  他拉住我的手，用那细瘦得令我心疼的小手，凄凄地拉住我，哀求。
                  于心不忍。
                  我别过脸，不去看他的哀求。
                  看我似乎不为所动，他的倔劲又上来了，一掀被子，自己跳下了床，向门口跑去。
                  我阻拦不及。
                  幸好，ken在门口拦住了他，拉住他小小的手
                  “喂，要上哪儿？”
                  “让我回去！让我回去！！”
                  “从没见过你这样不要命的人，你不珍惜自己也好歹珍惜一下sakura替你付的医药费，你可花了他不少钱哟。”
                  ken嚼着烟头，冲hyde僵硬的脸喷上一口呛人的烟，说的好冷漠。
                  看着他脸上的表情慢慢僵硬，大眼睛慢慢看向我。
                  “ken！！谁让你多嘴了！”我暴吼。
                  “这小家伙也太不领情了，救他一命这么难，他扔起来倒是轻松畅快!”ken松开hyde的手。
                  “你只管救人，别的你用不着插手！”
                  “我只是可怜自己的劳动力而已！”
                  “你的劳动结果就是让他醒过来，醒过来以后就不是你的事了！！”
                  “他妈的你自己动手救好了！”ken一摔烟头，也火大地回吼。
                  hyde一把推开我们，飞快地冲出了门。
                  穿着病服。
                  赤着脚。
                  “hyde！”我呼唤，欲追上去。
                  “他还穿着病服。”ken在后面说。
                  我回头狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿.
                  “我会付钱！！！”
                  追上他其实是件轻松的事，他根本跑不远。
                  跑出医院，就看见他倚着松树喘气，在风里抖动可怜的肩。
                  我把大衣披在他肩上。
                  “ ……为什么……为什么要这样对我……？”
                  “对你好你不舒服么？”我有些受伤。
                  “我还不起！”他嘶哑着声音，说着令我心疼的话。
                  “……我不要你还……”
                  “说谎！没有人会平白无故帮别人的！”他突然回头看我，眼中透出不符他外型的固执和世故，一口咬死我有所欲求。
                  “你从我这里得不到什么……别再作无回报的投资了！”
                  他的疏离耗尽我的温柔，我耙乱了黑发。
                  “我钱多花不完，只喜欢向你身上砸！不可以么！”
                  hyde的肩突然一抖，大衣从他身上滑落，落到地上，伴着树上片片下落的枯黄。
                  那一瞬间, 我后悔了.
                  他愣愣地看着我，黑眼珠里映入那长得刺眼的浏海。像拉出一张割破他眼睛的网。
                  眼神恨恨的--又回到见面的最初。
                  我来不及弥补。
                  “我不是你的玩物！”他嘶吼，悲伤点点憔悴了树叶，落了满地枯黄，在我脚边。
                  “你打扮我，跟你进会场满场炫耀，就是为了无聊么？”他恨恨地说：“原来你还是和那些‘高贵人士’一样，曾经我认为你是不一样的……”
                  他哭了。
                  “我绝不原谅你这样践踏我的自尊！！就算我活不久了，我也绝不会看低自己！”
                  他转身，转得坚决。
                  “我再也不要看见你！”
                  张开手，看着hyde就这样从指间溜走了。
                  颓然。
                  捡起落在地上的大衣，拈去上面一片的枯叶，将它放回地面。
                  飘啊，飘啊。
                  没落到地上，一阵风，
                  无情地把它吹到了路边的小河里。
                  坐在窗边，前面放着那颗干枯的石榴。
                  我一根接一根的抽烟，烟雾里到处都是hyde凄迷的脸。
                  自尊啊,在这个世界值几个钱呢?我忘记了,忘了很久了.今天hyde突然提起,震撼了我蒙尘的记忆,扬起了好多的灰尘,呛着我的鼻子.
                  广播里，女播音员用做作的滥情对一个感情失落者评述着“爱情”。
                  “为她着想，为她担心，感觉的到她的无所不在，甚至一滴血，一个细胞。”
                  一定是哪里抄来的吧，就她那平乏的感情哪里说的出这种话？
                  我之所以这样想，是因为我对hyde就是这种感觉。
                  他的脸充满了我的大脑，为了消去我去翻书，可读书时脑子里回荡的都是他的声音，他的泪水已经渗透了我手指的皮肤。
                  一句“我不是你的玩物”吼得差点儿震塌我的心房。
                  一片爱被视为一场玩弄。
                  却不知是谁玩弄了谁。
                  他从我心底翻出了“爱”，却没有把弄乱的东西再收好，扔得满地狼籍后一句“再也不要看见你。”
                  溜得飞快，不留一片云彩。
                  玩弄着僵硬的石榴，最终把他扔在一角。叼着烟，靠在了椅背上。
                  看一缕青烟，扶摇直上。
                  回忆录--
                  我总是喜欢称量人心中的天平，因为一直记得toshiya心中那个永远不能平衡的天平。
                  埃及神话中的死神用一根羽毛便可称出人心的重量，宣判其罪刑。可我想，只是一根羽毛，真有那么神奇？
                  妻笑我：男人真是傻啊，那个羽毛是由人的感情凝结幻化而成，这个世上还有什么可以和心放在同一把秤上呢？
                  的确，男人没有女人聪明，全是一帮傻瓜，所以当初才那么悲伤。
                  难怪，都说男人之间的爱情隔的是血河。
                  明明伤痕累累，却满脸笑颜，强装的。
                  因为少做家务的他们永远不懂秤是如何平衡的。
                  9月13日
                  我的身边从来不缺女人，所以也就不懂为何会为一个瘦骨嶙嶙的小毛头动情。
                  虽然易装后的他的确是令人惊艳。
                  像我身边这个女医师，以前曾经是我同事，现在则是我的情人,再后来她就成了我的妻子.
                  她美丽、妖艳，也从不输人。
                  当我想要处理掉身边麻烦的女人时，就会请她出马，保证从此一身轻松--当然谢礼要送。
                  “当一个法医有什么好？”女人抽着烟，从挺直的鼻子里喷出一溜青烟。
                  “因为我有恋尸癖。”我随着音乐敲击着方向盘。
                  “哼……”女人扯了扯红艳的嘴角。
                  今天，我要去kaoru的府邸，当然不会是应那个变态的邀。前日收到一张请贴，一张蓝色的帖。
                  toshiya ，我记得，是那位妖艳的蓝色美人。
                  是kaoru的新宠呢。他特地花了100万从hyde手中抢走了那幅未完成的画，为博美人一笑。可hyde却吃足了苦头。
                  心中恨恨的，却也有些酸涩。怎么了呢？hyde都离开我了，我还在为他抱不平。
                  “sakura先生，你好。”
                  我微微有些吃惊。
                  眼前是个面容清秀，有着一双细长眸子的男人，穿着西装，裹着他高瘦的身躯。
                  可toshiya不是个女人么？
                  记得那天妖娆的动作和眼神，一杯琥珀色莹润柠檬酒，还有被kaoru一把搂住，遮得严严实实的腰，盈盈一握。
                  “我是toshiya”，他向我友善地一笑，低沉的男音脱口而出，仿佛已经看出我的惊异，“在外交场合作女装，是kaoru的命令。” 

                  尴尬地收回惊异，瞟见一旁的女人也以嘲笑的眼光看我。
                  是笑我对男人露出那种表情么？要是你亲眼看看3天前画展中的toshiya，你也会露出这种脸的！
                  他颇为讲究礼节的给我们送上茶。
                  “sakura先生，今日我请您来，是想给你一样东西。”
                  “……？”我有些奇怪。
                  只见他拿出一幅用白布裹好的画，递到我面前。
                  “希望您将这东西送给上次的那位小姐。”
                  我愣住了。
                  是那幅画！！hyde一直想要得到的东西！
                  一时间，我愣得不知该不该伸手。
                  toshiya看我不动手，笑了笑，依旧很斯文，很礼节，可我看见他眼中的凄楚，完全不见那日妩媚与风情。也许……那也是为了kaoru的“命令”而装的吧。
                  他把画放在我们之间的矮桌上，躬身道：“请您原谅kaoru先生。”
                  他令我惊愣。kaoru的狂妄，居然由他赔礼。
                  “为什么？”我问，“为什么要把这幅画送给我？”
                  “……因为那日我看见您身边的小姐非常努力地想要购得着幅画，可kaoru先生却……我希望您可以原谅他。那天您是他唯一邀请的人，可您那夜没有来参加他的宴会。我想……他一定很重视你才会请你，所以我不希望你们之间心生裂隙，希望您可以原谅他。”
                  toshiya低着头，轻轻说着。
                  女人借机说要补妆，躲开了着凝重的气氛。
                  我被尴尬地落在toshiya面前。
                  “咳……kaoru知道么？”
                  “他不会知道的……不会的……”
                  “咦？他不会问着100万的下落么？”我终于发现自己问了一个不该问的问题--凄凉蔓延到了他的眼睛里。
                  打翻了的天平，凄凉溢了满地。
                  “我很爱kaoru先生，可我只是他的男宠，没有地位。任何宠爱只是一瞬时，从一开始就
                  明白他愿意花100万给我买画，也可以用10万把我卖掉。这个天平不会平衡。我拉不回那边kaoru先生的心，因为我地位太低。”
                  无限哀怨淡淡地写在他斯文的眼里。
                  仿佛已经麻木了泪水，已经习惯了在外人面前吞咽自己的泪水。
                  “我看得出您很喜欢那个小姐，您......似乎也是个情人众多的男人呢。我只是想如果那位小姐可以收到着幅画时一定也会很高兴，因为是您送的。”
                  “为什么这么肯定？”就像你一样么？
                  “因为……看得出。”他看着我的眼睛：“您是真心喜欢她的。她真幸福。”
                  微微一笑：“我嫉妒她。”笑落窗外枯叶。
                  想起kaoru那句：“只要你想要的，我都会给你”。当toshiya别过了脸，他没有看kaoru也许是在心碎，也许是在怨恨。
                  kaoru,这句话你对多少人说过呢？
                  这世上有两种天平，一个是生命，一个是感情。当生命平衡于死亡，当爱平衡于被爱。
                  “咦？会谈已经结束了么？”女人拎着小包走进来时，正遇到我拿着画出来。
                  “结束了，我们走吧。”
                  匆匆回到车子里，回头再看一眼。
                  窗口站着那高瘦的人影，玻璃将天空和他的影子相混。
                  他看着我。被关在一个透明如天的笼子里，守着一个肥皂泡似的梦和一个永远无法平衡的天平。
                  我关上车门。
                  放在十字架上流血的石榴。
                  像歌里唱的一样，一颗流血的心，钉在神的脸上。
                  我把它放在家里--toshiya把它交给了我。
                  可我不知道要如何交给hyde，他跑得像一阵风，什么都没有留下。
                  除非上天再一次喜欢恶作剧地让我在哪个角落遇到他。
                  烟头的烟雾飘散，像我心中的期望。
                  从角落里找回那干枯的石榴，重新放在了破旧的收录机旁。
                  这时，门突然响了。
                  是谁？敲了门？我心中一颤，石榴又滚到了地上。
                  摔痛了，可没有血，也不再会裂。
                  因为它已经裂了。
                  门口站的是hyde。天意渐寒，他依旧是一件T恤，薄得挡不住任何风，
                  把里面的单薄给冻得瑟瑟发抖。
                  手中握着一张纸条。
                  上面是我的地址。
                  我惊愣了，没有想到hyde会到我家里来。他深黑色的眼睛看着我的脚，发青的唇微微抖着。
                  我有些不舍，又有些气恼。
                  自然是恼他之前说的那句：“我再也不要看见你。”入今他自己送上门，那我之前的失落又算什么--找不到主人了。
                  “不是说‘再也不要看见我了么’？”
                  我倚在门口，看着他。听我这句，他抖了抖，吓断了我手中的烟灰。
                  慌忙地扔掉烟，转身,声音干干的：“进来吧。”
                  “ken说你以前是很有名的外科医生。”他没有进来，只是轻轻地道出我不想回首的过去。
                  “ken那家伙真是多嘴！！”我咒骂。
                  “我今天遇到他了，他给了我你的地址，要我自己来找你。”
                  “找我干嘛？我早就改行了。”我放冷了语调。靠！他找我就是来揭我伤疤的吗？
                  “可是……sakura……你总是还记得的吧？至少还记得一点吧？”他有些着急地叫了起来。
                  我闷声，不懂他到底是来干什么的。
                  原来……hyde心中已经有了一个人，可这位男主角却从来都没有露过脸，只从hyde口中陆续知道了他叫“tetsu”，有一幅未完成的画，在我这里.
                  hyde为了他而四处奔波，带着重病。
                  现在，hyde竟然跪倒在我门口，不知是因为疲倦，还是虚弱，或是……无计可施后最后的挣扎。
                  无论是为什么，他的举动都令我的心一阵揪紧，总觉得那细弱的膝盖受不了沉重的一跪，太多无奈和绝望压在上面。
                  “求你……sakura……看看tetsu……求你……看看tetsu的病……拜托……”
                  他就那样跪了下去。
                  “即使我活不久了，我也不会看低我自己。”这句话是谁说的？如今他就这样膝盖一软，跪了。这样简单。
                  又是为了tetsu！！
                  “你闹够了没有！！”
                  我回身吼道，吼声却闻到酸味。
                  “说来就来！说走就走！！说跪就跪！！你想想我好不好！！既然已经退出了医学界，我自然是有逼不得已的原因！你因为当医生是像你这样来去自如的吗！！”
                  我看见震碎了的绝望。hyde的眼睛从来都没有这样无助过，它倔强、冷漠，或是生气，可从来都没有过绝望。
                  黑得不见底。
                  也许我是他唯一可以求的人，这一丝畸形的虚荣浮上心头，却像伤口抹了把盐。
                  hyde慢慢地撑起身体，浏海掩住了他的脸。
                  “对不起……打扰您了。”
                  一个“您”字，刺在了胸口。
                  连第一次说要杀我，他也只用“你”.一个尊称，仿佛定格了所谓的地位差距。我是富人，而他是贫民。
                  他突然地来，又突然地走了。
                  我有点想念那天他在我的车子里穿着洋装生气的样子。
                  对了！他的画！！
                  我忘给了！！
                  连忙拎起大衣，冲出门，追那细瘦的身影。
                  门口早没了他的影子。
                  我沿着唯一的路寻找他。走了一段时间，才看见他一个人默默地站在橱窗前。发丝垂在他的鼻尖，沉静着。
                  停了下来，仿佛时间也静止了。
                  空中是将要飘雪的风，少年穿着单薄的衣物，站在玻璃橱窗前，和身边穿梭的皮草和毛绒大衣形成了明显对比。
                  他在看什么呢，看得那么出神。眼神中那么明显的失望，好像看着遥不可及的东西。灯光射在他眼中，那时，他的眼睛真的像个孩子。
                  一个在圣诞节得不到礼物的孩子,无望地拉着妈妈的衣角.
                  hyde的手贴着橱窗，慢慢地移动，画着留恋的线条--他很想要那东西么？原来hyde也只
                  是个孩子。
                  当我想到这一点时，hyde突然又走了。
                  我紧跟上去。
                  原来橱窗里是一块奶油蛋糕，白白的奶油和红色的樱桃装点着它，装饰着漂亮的花纹，在灯光下泛出诱人的光泽。有一块写着价码的牌子标志了放在玻璃隔断的空间里。
                  一摸口袋，才发现出来时什么都没有带，懊恼地低咒一声。眼看hyde走远又拐了弯，我唯有先跟了上去。
                  是贫民窟，这和城市的繁华毫无关联的地方，是隔于城市的华丽的灰色世界。
                  hyde慢慢走进了一家公寓，而我就呆站在了楼下。
                  一站好久，才觉得眼前我已经跟到了hyde的家，被莫名的感情牵引着。
                  “出去！！”一声暴吼把我震醒。不是hyde的，因为声音有够歇斯底里。我敢保证那个人一定有精神衰弱。
                  接着是扔东西的砰啪声，搞什么？夫妻吵架也不用这样往死里干啊。
                  “我说了不要再来烦我！！”
                  天，他早晚会得精神分裂!
                  我又看见hyde又从公寓里出来了，扶着墙，喘得很厉害，整个人都缩了起来，缩得痛苦。
                  猛然间，我才想起。
                  hyde只有一个月不到的时间了！
                  一个月……不到……？！弹指间，已经过了几天了？hyde终究也在一天天衰弱下去，就算他表面装得若无其事。
                  心揪到发痛！！我居然忘了，还伤了他。飞快地冲了上去，一把将他抱在怀里，紧紧地。怀中的细瘦让我难过到极点。抱着，眼中又酸又涩，心中咒骂自己的愚蠢。
                  明明放不下他！
                  “sakura……”他惊异地抬头，然后虚软地倒在了我怀里，再无支撑的力量，瘫倒了下来。我紧忙把他揽进大衣的温暖中。他好冷！
                  “sakura……我是不是快要死了……平时不会变成这样的……现在……”他靠在我肩上，小手拉着我的衣领，声音断断续续吐着无力的声息，渐渐虚弱。
                  “不会的，你在胡说！”我宠溺地吻他的额头，嗅着他的味道，把他冰凉的身体拥在怀里，“小傻瓜”。
                  我栽在他手里了，我认了。
                  “sakura，等我死了，tetsu可以拜托给你么？”突然他抬头，我看见了他深黑色的眼睛，深不见底，说得好像遗言，
                  心，咯噔一声 
                  我终于见到tetus了，
                  他是个画家。 
                  可，他也是个瞎子。
                  6
                  tetsu，是个不成名的画家，可他依旧还是个画家，房间里浓重的松节油的味道冲进我的鼻子，呛得我一时无法呼吸。
                  这就是一个画家的生活。
                  乱得不能再乱的房间，房中到处都是砸坏的东西，斜倒在地上的台灯，破碎成尸骨的花瓶，残败的玫瑰倒在冰冷的水中流泪。
                  唯一一盏昏黄的吊灯在天花板上吱吱咯咯地摇晃，晃得整个房间光影一片混沌，像瓶里被黑颜料污染的松节油。
                  抬脚进屋，一下子就绊到了什么。皱眉，我弯腰轻轻把那斜翻的画架撑了起来。
                  难不成画画的都是些疯子么？一手抹到画架上的黄颜料，整个手掌便都是脏兮兮的黄色，像朵颓败的向阳，上面刻着所谓人生命运的刻痕。
                  有点像梵高那疯子画的向日葵，满手惊恐不安的黄。
                  一块抹布递过来，看见hyde抱歉的眼睛。
                  “对不起……这里很乱。”
                  话音刚落，里面就传来一个叫声。
                  “hyde！！你在哪里！？”
                  我认得这声音，刚才我在楼下听到的那阵歇斯底里，就是这个声音。
                  有些惊讶，没想到会是hyde家里传出来的。看hyde抛下我，惊慌失措地奔向里屋，我想那人定是hyde口中的tetsu了。
                  他很瘦，是种憔悴的瘦。苍白细瘦的手指紧紧抱住hyde，像把神经质的锁，牢牢地把hyde锁在怀中，瑟瑟地抖。
                  “hyde……是hyde么？”他问，苍白的唇抖着，用他细长雪白的手抚摸着hyde的脸，一点一点，那么仔细。
                  令我心生醋意。
                  “恩……”hyde轻声回答。
                  “是你么？”
                  “是我。”hyde握住他的手：“你看我就在这里。”
                  “你没有离开么……”
                  “没有啊，我不会离开tetsu的，说了永远一起的……”
                  不及hyde说完，tetsu又将他搂入怀中。声音剧烈地颤抖着，仿佛犯了什么弥天大罪,无法弥补的错。
                  “对不起……刚才我不应该对你凶的……对不起……hyde……别离开我……别离开我……”
                  “不会啊……我早就习惯了……tetsu……放心，我会永远……陪着你的。”
                  说到“永远”时，hyde的眼睛红了，似乎他明白这是不可能的事，这承诺已无法再兑现。
                  永远，本来就是不可能的事。在我眼中，哪里会有两个人永远呆在一起的怪事。
                  天涯海角，总觉得应该是最后的结局。
                  要是永远相依相偎，那简直又是一个“奇迹”。
                  tetsu如同一个唯恐失去宝物的孩子一般，紧紧抱住怀中娇小，一刻也不愿放松。
                  这时，我看清了他的脸。
                  他称的上清秀，可是削瘦的苍白多少让他的脸有几分变形，一双清澈如泉的眸子似蒙了层迷蒙，徒睁着却没有焦距。我知道，他是个瞎子。
                  作为画家却再也看不见色彩，就像音乐家聋了耳朵，大半的梦想都已经坍塌，空留回忆中的色彩音符，也会在空寂中淡淡消退，最后光影不再。
                  一个被松节油模糊了眼前一切的人。
                  一个带着贝多芬式悲剧色彩的人。
                  他能确定这个世界的存在大概只有hyde了吧？ 
                  tetsu和hyde的亲密拥抱，在我尴尬的咳声中结束了。
                  为什么我非要看hyde被别的男人这样抱在怀里？
                  就算对方是个瞎子。
                  不爽就是不爽。
                  hyde终于意识到我的存在，尴尬地推开了tetsu。
                  tetsu抬头，望向我的方向。
                  “hyde，有客人？”
                  “是sakura，我以前对你说过。”hyde跑到我身边，把我拉进房间。
                  看来tetsu不发作的时候，依旧可以明显地感到他是个有良好教养的人。他对我微微一笑。
                  “经常听hyde提到你，sakura先生，刚才真的很失礼。”
                  如果他的眼睛没有病，或许他已经成为了美术界的新宠了吧。
                  那幅《石榴》，那凄艳的红和病态的白，结合时那阵令人难忘的心头窒闷，已经证明了他对色彩的敏感，被暗色点缀阴影的石榴，简直就像一颗被强酸腐蚀的心脏，空荡荡地悬在神苍白的惩罚上……
                  但这只能是过去了。
                  我敢断定，tetsu的眼睛已经没有救了，除非……
                  看向他一旁焦急的hyde，他瞪着一双黑亮的大眼睛看向我。
                  我让tetsu先休息，把hyde拉出房间。
                  “sakura，怎么样？”
                  看我沉默不语，hyde焦急地拉住了我的衣角。
                  “是不是真的没救了？”
                  “不是。”
                  “真的？”hyde高兴地拉住我，让我面对他：“tetsu真的还有希望？”
                  他有双令我着迷的眼睛，又黑又亮，我从未能仔细地看见他清晰的容貌，可是那双眼睛却从未在我心中黯暗--当他发光兴奋时，是那么美。
                  令我幸福。
                  我轻轻抚摸着他的脸，手指一直溜到他的眼角，久久凝视，才告诉他
                  “眼球移植。”
                  他的笑渐渐僵住了。
                  对，这个年代，器官根本找不到，“器官移植”这种手术，几乎都要绝种，因为没有人愿意破坏自己的身体，也没有医生愿意冒风险做这么危险的手术。
                  好笑吧？相同的手术，现在却比过去难度大增，白发展了几十年的科技，却被人用“自私”二字抹得所剩无几。
                  哪里才有tetsu想要的眼球？
                  没有人愿意给的。
                  记得那个死在我手术台上的女孩，她的心脏还是她五年前死去的哥哥特意留着的。
                  谁给tetsu眼睛呢。
                  暗暗的夜风吹拂着，吹着贫民窟的味道，浸润着hyde的每一根发丝，萧索着，在风里颤抖。
                  我想劝他放弃，可刚开口，他却突然抢过了话头。
                  “sakura，把我的眼珠给tetsu吧。”
                  我听见了，心底的某一角有崩溃的破裂声。喀啦一声，心墙破了落在地上，摔得好痛。
                  他可知道他在说什么？！
                  我几乎想抱头大哭！
                  他可知道他已经有多糟蹋他自己吗？为了tetsu，他去杀人，为了tetsu，他愿意下跪，他是为了什么，扔掉了这么多，最后连光明都要丢弃！！
                  他虐待他自己，连同我的心片片撕裂，可他却还是若无其事，要我取下他的眼睛……我最爱的眼睛！！
                  “反正很快这个身体也要作废了……”
                  风突然大了，把他的声音在风中搓揉捻碎，像他单薄的生命，散在风中。
                  一点点，散得连灵魂都觅不着。
                  他的冷静和我可怜的慌乱形成了那样明显而可笑的对比。
                  究竟谁才是应该慌乱的人，谁才是应该冷静的人？在爱情面前永远都是混乱一片。
                  高明的画家曾经画过，他泼了一瓶松节油。
                  就把世界都模糊了……
                  粗暴地，我将他紧紧拥进怀中，想把那些飘散的声音和体温都拢回怀中。好好宝贝。
                  ――别再爱tetsu了！他不懂得珍惜你！
                  我颤抖着唇，可说不出口。我要这么说，hyde肯定会伤心。他还有不到一个月的时间，明明知道自己做不到，我却想让他幸福。
                  “我答应tetsu永远陪着他，可我做不到了……sakura，如果我成为了他的光明，那我就能永远陪着他了。”
                  我听见了自己即将崩溃的哽咽。
                  “记得第一次看见tetsu，和他看蓝天，一起画了那幅《石榴》时，我就已经深深陷落了……我只希望他能重新振作。sakura……我想永远陪在他身边……无论是生，还是死……”
                  什么“无论生还是死”！你不懂，你根本就不懂！！
                  属于死亡的永远，只能是留给生者永远的悲伤和遗憾。
                  当有一天你和你爱的人可以在一起的时候，你就会明白――永远，应该是快乐和幸福！不是梦幻和悲伤！！
                  求求你……求求你……换种方式，不要这样诠释你心中的永远。
                  “永远”这个词，不应该是你那种苍凉的眼神……
                  回忆录--
                  如今，那幅《石榴》依旧没有完成，挂在画馆最显眼的角落。
                  它的不完整，诉说着它最后的遗憾。
                  tetsu说，那是hyde ，他要每天都看见他。
                  我说，hyde不会想呆在这里的。tetsu想了想，于是又把它搬回了贫民窟。
                  于是这幅《石榴》便成了大家口中的传说。 
                  sakura 9月14日
                  我知道，人体器官，若是真的想要，应该去问谁。
                  这个世界有个规矩：若是那东西别人不愿给你，那你就用暴力来夺取。
                  这个规矩就是诞生于眼前这个看似平和的世界，亮着温暖的灯光，看不见里面炽热烧红的灯丝。
                  非法途径，往往可以弄到很多不可思议的东西――连总统的假牙，都能成为你的。
                  谁可以通过非法途径搞到人体器官――我知道，可以前我不甘于向他求情。
                  可现在，我已经不在乎那些过去愚蠢的矜持，hyde的决定，让我扔掉了全部的装甲，抛金弃甲地，下了决心去找那个人。
                  他是做这方面买卖的大商家。
                  “难得你也会来找我，sakura。”
                  又是那双妖冶狂傲的眼睛，以前看见它们，我总是会有种想将它挖掉的冲动。
                  kaoru，那个混蛋――现在我却不觉得他有那么讨厌，也许以前是我故意装得高傲，也许是因为他现在是我唯一的救星。人就是这点贱！
                  眼前，他坐在我对面，叼着雪茄。一根烟，只是内容物高档了点，叼着他的嘴的主人臭屁了一点，于是它也跟着拽了起来，翘着它烧红的屁股，一亮一亮，神气活现地冒着烟。
                  “我要一双眼睛。”我看着kaoru天生狂妄的脸，一个字一个字吐得很慢。耳朵中听到的词语，比我的心跳还要清楚：“还要一颗心脏，20岁以内。”
                  “又是一条生命啊……”kaoru突然叹了一口气，忽而又笑了：“我的大医生，你要的东西也太过火了，难道身为救治之职的你，一点同情心都没有？”
                  “别叹得那么恶心，死人和我有什么关系，我只管要一颗心和一对眼珠。”
                  我漠视他的调侃，直直地回视他。他放下了搁起的双腿，举起威士忌。
                  “我会在收到货以后将钱汇到你的秘密帐号里。”我起身，不想再和kaoru面对面。
                  “sakura，你想过没有，你要的心脏是来自一个同样不到20岁的生命的毁灭？”
                  我推开漆成暗红的大门，门慢慢在我面前展现出了一条望不见尽头的路。
                  kaoru在我背后突然响起：“也许正和你想救的人一样年龄。”
                  我把双手插进西裤的口袋，推门时，一阵冷风，我藏起双手，那里的皮肤对寒冷最为敏感。一阵阴风，它瑟缩了。
                  “我没有那么奢侈的同情心。”
                  冷冷地回答了kaoru突然的问题，我跨出了大门，皮鞋踏在冰冷的大理石地板，黑色的地板，像凌空而行在深渊。
                  脚步声回响，回荡在空寂如死亡的空间。
                  我不在乎自己这样做是否是种罪。
                  只要hyde别再露出那样苍凉的眼神。只要hyde能够实现他的“永远”，我并不在乎别的。
                  真是无私的“爱情”……
                  我自嘲，点燃了口袋里的烟。
                  就像书上写的一样，美丽爱情，可它的背后却隐藏着一个年轻的死亡。
                  这种事，hyde，你不用明白，你只要快快乐乐的，就足够了。
                  嘴角笑着，我踏出了kaoru的宅邸，扑面而来，是耀目的阳光。
                  像hyde的笑容，不带任何的阴霾，纯净透明。
                  好久……都没有这样沐浴在阳光里了。我遮住眼，以前模糊的景色，都在眼前清晰起来，散尽了迷雾，撕破了天空的灰蒙，仿佛一场经久不见的奇迹。
                  突然，我想――
                  也许，要创造奇迹，并不是那么难。
                  既然连“爱”，都能带罪。
                   

                  7
                  也许现在ken的表情就是所谓的“一个嘴巴里塞四个鸡蛋”吧。
                  真难得他肯让嘴巴里的烟掉到地上，自认为我还没有这种魅力。
                  当我说：ken，明天开始，我们又是同事了。
                  他没料到么？
                  我竟然会想再次成为医生。
                  经历了那么多的创痛以后，绝望离去的人，居然重新回到了创痛的起源，放弃了伤痛和恐惧。
                  我将要重操旧业了，ken这么吃惊么？
                  真是奇迹呵……他总算是收回了自己的神，恢复了以往的冷漠，用手继续整理他的资料，重新点燃了熄灭的烟，弹去了过滤嘴上的灰尘，叼回口中，慢慢地说了一句。
                  “想我么？”我坐到他桌前。以前，对面曾经是我的座位，如今它已经易了主，位置却还没变，正对着ken。
                  “别那么恶心。”ken夹着烟，执笔的手写了几个字，却又停了，停在一个未写完的字母上。
                  “为什么你又想走当初不愿意走完的路？”
                  “……”
                  “万一失败，你又该怎么面对？”
                  “我想创造奇迹。”
                  “那以前的……”
                  “人的记忆是可以抹杀的。”我笑着说，“因为我已经打算当一个罪人。”都决定当罪人了，抹杀点记忆算什么？
                  “罪人？”
                  “创造奇迹就等于得罪了上帝，当个罪人不算什么吧。”
                  ken的烟灰断了，他把它扔进了沿缸。
                  “……为了这个孩子？”
                  “恩。”
                  ken早说：我可以为hyde创造奇迹。
                  也许hyde就是我愿意为其创造奇迹的人。不，应该是“肯定”。
                  我爱他，于是犯了罪。
                  把自己的心钉在了神的脸上。
                  被强酸腐蚀了心，即使面目全非，我也无所谓，因为它早就不再属于我。
                  “这不像你。”
                  “你是说我不是这样慷慨的人？”我说，“我知道你一直都觉得我自私，只是凭自己的心意而决定一切。”
                  “你现在还不是一样？”
                  ken的话让我一愣。
                  我移动脚步。
                  “是啊……也许你也会觉得我变得更自私了也说不定，我为了hyde，打算去扼杀另一条生命。”
                  我苦笑，“明知hyde不会因感动转而爱上我……这真是没有一点医生该有的怜悯心。”
                  “为什么医生需要怜悯心，我们只是在这个世界中尽自己的能力去演绎自己的角色而已。一个人，怜悯心始终都只有那么一点而已。”ken突然说：“你活得真累，只适合当学者，不应该来当医生。”
                  是么，身为人，哪一个不累呢。哲人们常说，人与植物的区别就在于喜怒哀乐。花开花谢，叶生叶落，也只是一个春夏秋冬的轮回，来不及悲哀就凋落。遵循一切，麻木了，也就没了悲伤。
                  而这却恰恰又是人为之负累的东西――因为人没有这样单纯的轮回。
                  优势，却也是弱势――说一切伤痕是成熟的淬炼。
                  “ken你自己呢。”我反问。
                  “我早就没有了。”
                  “没有怜悯心了？也不会悲伤？也不会感动？”
                  “……”
                  “那你大概不会明白我想创造奇迹的原因了”我笑道，“我猜你上辈子八成是植物人。”
                  我需要十天的试用期，然后才可以从院长――ken的手中取回被我扔掉的执照。
                  我走到贫民窟，这里依旧灰涩，充斥着铁锈和垃圾的腐败味。阴暗的楼道和微巷，叼着鱼头乱窜的野猫，从一个垃圾桶跳到另一个垃圾桶上，然后用黄绿色的眼睛回头看我，幽幽的，像两盏黄绿色的灯笼。
                  慢慢走在街道上，渐冷的天气中卷着夹尘的风。
                  我来到hyde家，叩敲了他家的门。
                  可开门的是tetsu，不是hyde。
                  “hyde？”tetsu瞪着空洞的眼睛。“没带钥匙么？”
                  我一愣：hyde不在么？一时间，我竟不知该不该踏进门槛。
                  “hyde，你还记得那时我画的石榴么？你放哪里了？”tetsu仍然没有注意到门口处的人不是hyde，径自摸索着回到房中。
                  《石榴》，那幅至今还在我家中的作品，提到这个名字我不禁又想到了那日hyde在拍卖会上的痛苦，怒从心来，没来由的。
                  hyde用它去给你典当医药费了！我真想这样告诉tetsu。他一点都不懂得珍惜hyde！可话到嘴边，却被tetsu打断了。
                  他突然回头：“对了……咦？hyde，你为什么不说话？”
                  也许tetsu已经觉察到了气氛的不寻常，失去光明的人，在别的方面总是特别敏锐。tetsu转过身看着我，却认不出我。
                  “是我。”我回道，“sakura。”
                  “哦……”他似乎听出了我的声音，冲着我笑了：“原来是sakura先生，吓我一跳，我还以为是谁呢？”
                  tetsu请我进去，并告诉我，hyde去买东西了，很快就回来。
                  “我在找一幅画，那是我的处女作，现在虽然不能画了，可我还是想回忆一下上面的颜色，颜料的质感……”
                  盲目地瞪着自己的双手，我听见他轻轻一叹。
                  “真的……好想再画画……一点点……都好……”
                  然后他沉浸在属于自己的悲伤里，一种我永远都无法理解的悲伤――作为一个眼明的人。
                  他沉默了很久，空气里弥漫着一种令我无法继续沉默的窒息感。
                  “你想对我说什么？”我问。
                  tetsu仿佛庆幸我读懂了他的心一般抬起了头，可片刻的兴奋却又立刻黯了下去，他咬起了苍白的唇。
                  我不去催促他，只是看着他自己一个人做着心理挣扎。
                  终于他慢慢开口了。
                  “那个……sakura先生……hyde他……他是不是身体不太好……？”
                  我一愣，对于tetsu这个突然的问题――一直，我都以为tetsu不会了解hyde的痛苦。
                  可tetsu，他似乎已经察觉了，而且在以前就已经察觉了，hyde身体的衰竭。
                  “以前只是偶尔觉得，可现在……我不懂这种感觉为什么会这么严重……我觉得我怀里的hyde……越来越瘦……越来越无力……sakura先生，hyde他……是不是生病了？”
                  他犹犹豫豫地说出了一切，词语间颤抖着那不好的预感。
                  也许他已经问过hyde很多次，而后者当然只会以“什么事都没有”来回答他心中的不安，算是种抚慰，抹去了表面的不安，可依旧治不了根本的焦虑。他依旧不安，终于只有问一个“外人”，向我求助。
                  tetsu低下头，大概他也认为自己很没用，和hyde在一起的人是他，可他却要向别人来了解hyde。
                  沉默着。
                  我没有回答，因为不知道该不该向他说明一切，举棋不定。
                  两个人都是。
                  这尴尬简直令人窒息。
                  “sakura先生，你一定是个成功的人对吧，hyde会把你请来……其实……以前……我也曾经想……我一定可以成名的，因为我相信自己的实力。于是我只要成功，别的什么都不需要……所以我拼命向上爬，到最后什么都扔掉了。”
                  他绞起了手指，心头伤疤，揭了，没有人会不疼。
                  “后来我眼睛得了病，渐渐什么都看不见了。可我还没有画出成就来，上天就想扼杀我……没有人愿意帮我……我自己给自己刨了一个坑，跳了进去以后，出不来，也没有人帮我，都是我咎由自取。”
                  “是hyde帮了你吧。”
                  他笑了，涩的。
                  “我把自己扔在垃圾堆里，身无分文。是hyde发现了我，把我带回来，照顾我……给我治病……”
                  没缘由地一阵窒息，我想到了hyde的付出，他的羸弱，都是为了眼前的男人。可到头来，他却连hyde病都不了解――我真不知是该同情他还是恨他。
                  tetsu坐在我对面，局促不安地绞着手指。我无法想象他以前，按他自己所说的，为了名利而不顾一切的样子。他眼前只是一个普通的失落者，面对未知颓涩的命运而慌乱着。
                  “是他渐渐让我找回以前的一切……可最近，我总觉得hyde不对劲，他似乎总是很累，对我……比以前更温柔了……”似乎觉察到了什么，他咬住了嘴唇迟疑片刻：“我觉得……这……很不正常……”
                  果然，失去光明的人，别的感觉都会变得敏感。我以为hyde掩饰的够好，可tetsu还是察
                  觉了，不知不觉中，一丝一毫。
                  “我不想失去他！我爱他！！也许你会觉得我很傻，在作着一些别人看来根本就是天方夜谭的表白，可……sakura先生，请你告诉我……hyde他……是不是身体不好？您是医生……”
                  他看不见我，却感知我的存在，知道我是医生，于是如此哀求――以爱的名义。
                  一阵难言的悲哀，也许我之所以会去找kaoru，就是已在心中默认了他们心中彼此的感情。
                  感于hyde的执着，感于tetsu的敏感。其实我真希望tetsu什么都不知道，让我有一个怨他，恨他的理由，可事实上，这却只是我不甘心的自我挣扎。
                  明白了后一阵的苦涩。
                  唯有沉默地自嘲。
                  彼此默契着，这也许便是人们常说的“因爱而相知”吧。
                  因为互相了解，而平衡了这分名为“爱”的天平，将感情延续。
                  禁不住，我有些可怜自个儿那斜得可怕的天平了。
                  “sakura先生……”
                  “hyde……他……”我难得这般支吾。
                  tetsu的眼睛瞎了，洗去了里面的杂质，失神的眼睛中竟是一片纯然，令我不忍欺瞒。
                  “hyde……他……”
                  我停了停，那瞬间，我意识到了自己的愚蠢，明明没有告知的必要的！根本不能！！
                  若是tetsu知道hyde的情况，说不定又会做什么令hyde伤心的事来！
                  “hyde……他希望你能住院，也许会有机会治好你的病。现在正好有个医疗基金供眼球医疗使用，你可以当志愿者。”
                  扯谎，是我最擅长的。于是我岔开了话题。
                  面不红，心不跳，气不喘，这些tetsu都看不到，根本不用担心他会发现这里的苗头。
                  我不说，tetsu永远不会知道hyde的付出――也许这也是hyde想的。
                  我违背了自己的心，去做hyde希望我去做的事，可这些他都不会知道。
                  私心还是在跳动，我发现自己就算这样努力使自己承认，去习惯，心中仍然残存着一点儿希望，当tetsu是第三者。
                  可事实上，第三者应该是我才对。
                  都是这样吧，无论事实，无论先后，每个人都是希望能和爱人在一起的。
                  第三者，只是相对而言，局外人心中不负责任的称呼罢了。
                  回忆录―― 
                  或许至今，tetsu都是在怨恨我当初没有告诉他hyde的病情。
                  可知道又怎么样？
                  他能把心给hyde么？
                  不可能，因为那会让hyde更痛苦，他愿意，我也不肯。
                  hyde的愿望是让tetsu幸福吧。我能读懂他的愿望，因为我爱他。
                  而他不懂我的愿望。
                  因为他爱的人不是我……
                  sakura 9月15日
                   

                  8
                  回忆录――
                  或许 ，tetsu都在怨恨我当初没有告诉他hyde的病情。
                  可知道又怎样？
                  他能把心给hyde吗？
                  不可能。因为那会让hyde更痛苦。他愿意我也不肯。
                  hyde的愿望是让tetsu幸福吧。我能读懂他的愿望，因为我爱他。
                  而他不懂我的愿望。
                  因为他爱的人不是我。
                  sakura 9月15日 
                  我离开了hyde家。让tetsu考虑入院的事，其实是为了让hyde也乖乖地住院。
                  他不能再为了钱而去打工，或再去做像我们初次见面时那种危险的工作。他得好好疗养，等待别的心脏，然后再开始新的生活。
                  要是tetsu愿意入院，hyde绝对没有问题。
                  点了根烟，小小的火星在寒风里颤抖，仿佛一个弱力的生命。
                  我是为了谁呢？
                  刚走出楼道就看见了那细小的身影，缩得又细又小，用那薄如纸片的肩膀抵御寒风。可经不住，还是会抖。
                  他的怀中楼着一只牛皮纸袋。
                  看见我，先是一愣，旋及冲我一笑。
                  我将他揽进怀中，让他取暖。无奈他傻得竟然看不出我对他的感情。我不敢用力，怕勒坏他瘦弱的身子。
                  “hyde，你不应该再乱跑了……”我嗅着他头发的香味，凉凉的味道。
                  “……可是我觉得要是不多动的话，我就会死掉……”
                  手一颤，碰到了他凌乱的发。hyde抬起眼睛，“sakura……我会死吗？”
                  “怎么可能！”我勉强地笑着。hyde的眼神中写着他对“死亡”二字的深信不疑。我用双肩和胸膛温暖他的冰凉，“这只是你对寒冷所产生的幻觉罢了。”
                  穿得这样单薄。寒风一吹，冰冷刺入骨髓，寒冷从骨子里往外泛，就像临死前的冰冷，蔓延四肢――这只是死亡的幻觉罢了。
                  “我绝对不会让你死的。”
                  我抱着他，用力搂住他细瘦的肩，在他身边轻轻地说。
                  “绝对……不会！”
                  只要再等十天，我就可以恢复医生的身份。hyde，我不在乎那颗心脏的主人有多年轻，也不在乎我毁掉的是什么样的生命，再辉煌的生命我也要将它熄灭，用来点亮你的未来。
                  别人看来那是种罪，可……对我来说，那却是种极致的幸福。 
                  我的爱情就像眼前碎在海边的月光，带种巴洛克式的悲剧，华丽却又残酷。
                  烟在眼前飘舞，如断了魂的淡淡哀怨，模糊了海港对面市中心的灯火辉煌。那里就是一场海市蜃楼。今夜夜幕下的繁华，不知明日是否存在。每个人都无法猜测第二日阳光下自己的命运。
                  hyde就坐在我面前，坐在水泥砌的栏杆上，裹着我的大衣，吃着汉堡。
                  他坚持不愿去餐厅。也许是讨厌那里面“高雅人工”的目光吧。他穿得这么可怜，进去了肯定会被人讥笑。hyde拖着我来到海港，这里风很大，也很冷。可hyde说这里是最适合他的地方。有海和机油的味道。
                  朦胧的月光透过随风飘扬的薄云若隐若现，夜里空寂的海港如沧海中一处孤岛，仿佛从来都没有人问津，唯有船只在岸边沉眠。
                  难怪hyde说这里是最适合他的地方，一样的沉静，带着一丝只有明白的人才会懂的淡淡悲哀。
                  夜风吹来，吹断了我的烟灰，却燃亮了新的伤口。这世上什么都是这样的。伤口总是被迅速燃烧的生命所覆盖，而时间的风动会把痂毫不留情地掀去，露出新的伤口――人的一生其实就是痛苦和麻木的世代交替。
                  风吹乱了hyde长长的浏海，他用手把发拉下来，细小的手指缠着黑黑的头发，一节一节绕在他的关节上。他的手太小了，大半都淹没在我大衣的袖子里。
                  我伸手握住他露在外面的四个手指，凉意在掌中蔓延了开来，像一片在掌心里的雪花，融化了瞬间的繁华。
                  “别理了，没用的。”
                  “可是这样头发会像鸟窝一样。”他小声地咕哝着。
                  “一样好看，hyde。”
                  他侧目看着我，把自己裹在我厚厚的大衣里，似乎觉得对话实在太暧昧，看到我认真的眼神，他不好意思地移开了视线，躲避似的缩了缩。
                  “sakura……你相信赫尔梅斯的传说么？”他突然说，缩了缩宽大的大衣，“那个金色的神。”
                  “你是指他能使枯木逢春？”
                  “小时候，妈妈曾说他是生命的使者，有着一杆象征所有生命繁荣的黄金杖。他可以让任何死物复活，连同冥府里的黑树林。”他慢慢地说着，传说就这样伴随他微弱的声音吹散在风里，“她坚信那是奇迹之神，可她最后还是死了，是赫尔梅斯的传说把她带走的……母亲信了一辈子的奇迹，可还是死得一切都遵循于自然。”
                  “……”
                  “tetsu也相信，他说奇迹存在于世界，我们会不觉得，只是它不曾发生在我们身上……毕竟人都是只看见自己的生物。”
                  hyde的脸上又出现了最初我看见的那种不符他年龄的深沉和冷漠。我皱了皱眉――我不喜欢这样子的hyde。
                  虽说爱一个人就要包容他的一切，但并不代表就得喜欢他的全部。或许，渐渐会将反感变成喜爱，可喜欢上太过完美的人，我却又觉得少了什么。
                  贫民窟的生活和这个社会所赋予了hyde两张脸，可既然已经形成，我就无法改变。可以逐渐模糊，但绝对无法根除。少年时所受的创伤，最能影响人的一生。
                  我伸手揽过他细弱的腰，把他揽到怀中：“tetsu相信奇迹是因为他遇到了你。”
                  hyde一愣，抬头间，我看到他脸红了。
                  有些心酸他，我说：“你是他的赫尔梅斯。”
                  他低下头，头发在风中乱舞着。我感到他的身体在颤抖。也许他在想着自己胸腔中已成定时炸弹的心脏。想着tetsu和自己口中的永远。
                  “hyde……住院吧。”
                  hyde一愣，我抬起他的下巴。
                  “然后实现你和tetsu的永恒。”
                  他不解地看着我，我捧着他的脸，指腹缓缓擦过那双令我迷恋的眼睛的眼角。
                  “十天后我将正式再次成为外科医生，hyde。”看他惊异地再次瞪大了眼睛，我字字清楚道地道出了早就编好的谎言，“医院里有眼球，也有你需要的心脏，hyde。你和tetsu可以在一起。”
                  “sakura……这是怎么回事？！”他挥开我的手，“怎么回事？你不是……”
                  “这是我的决定，和当初的放弃一样，我捡起过去，重新来过，hyde……这样不好吗？我可以让你恢复健康，让tetsu恢复光明，他将会成为明星，而你是他的赫尔梅斯……”
                  “不是！！不是！！”他叫喊着打断了我，躲开了我的视线，吐出的气息在风中变成一丝丝白雾。
                  “你怀疑我的能力……？”
                  “不是……！”
                  “你担心脏器的来源……？”
                  “不是！！！”
                  “那是钱的问题？”
                  “不是――！！”
                  我静静地看着他，吐出了气息在眼前变成了迷幻的白雾。面前的hyde侧着头，不愿看我。
                  “那你担心什么？”
                  “……为什么要对我这么好？以前就问过你，为什么要对我好？我一而再再而三地给你找麻烦，可你却从来没有真的回绝过……我曾经不止一次地认为你已经做到了极至，可你的下一步动作却总令我吃惊……为了tetsu，我把这疑问闷在心中，可……你现在的一切，完全超出了我的承受能力……sakura……别这样……我真的还不起……”他捂住脸，细小的身体在风中摇晃。
                  我又做了什么伤害他的事了吗？
                  茫然的风吹过我的脸。
                  我的hyde啊……要我说我真正的原因吗？
                  要是说了，你就真欠了我一辈子。
                  而我若是随便扯个谎，却又担心再伤到你那高傲而脆弱的自尊。我的感情已经细痕蔓布，经不住你再喊一声“我再也不要看见你！”
                  你让我说什么呢？
                  我对你好也许是真的有所欲图，可这只能是每个人都有的小小私心。你的幸福已经胜过了这世上任何东西。
                  我心中的天平，即使那头是整个地球，也及不上你一 滴眼泪，滴在我眼中。
                  慢慢伸手，将他慢慢搂进怀里。hyde的脸颊湿了。为什么要哭呢？我的hyde……躲在我怀中小声哽咽的hyde啊……
                  “因为……hyde你也是我的赫尔梅斯啊……”
                  要知道，人总是会不经意中创造出他们自己都无法理解的奇迹……而你创造的奇迹就是让我回到了原来的伤口上，踏着伤疤…… 
                  我将他送回了住处，在公寓楼下，我理好了他被海港的夜风吹乱的头发，一缕一缕，让它们垂下，服帖地垂在他白皙消瘦的脸颊 。
                  hyde一声都没有响，只是静静站在那里任我摆弄。
                  最后一根发丝垂下，垂落到他漂亮的唇边，我看着他秀丽的脸 ： “……好了……tetsu一定已经等急了。
                  hyde伸手想脱下身上的大衣，但是立刻被我拉回原状。
                  “穿着它，你会冻出病来的。”
                  “可是……天冷你怎么办……”
                  “我可以乘车回去。”我微微一笑，“我有很多这样的大衣。”
                  他又低下了头，手紧紧抓住了衣领。
                  “tetsu不会看见的……不是吗？”我突然觉得这句话说得好象我们在偷情，利用tetsu眼盲，“没事，tetsu知道我找你有事，就算他知道了，他也不会说什么，我们只是医生和病患的关系。”
                  捏着衣领的手一颤，我不知道为什么。
                  “好了，我得回去了。”
                  啪！
                  他突然拉住了我欲转身而去的手。
                  “sakura……”
                  我回头。
                  “这一切……是不是……都是真的……？”
                  他颤着声音问，连同抓住我的小手。
                  “对……”我冲他微微一笑。
                  “因为你是赫尔梅斯，你创造的奇迹。” 
                  走在城市之夜寒冷的大街上。风透过毛衣钻进来吹着我的皮肤，凉透骨髓――一种对死亡的幻想。
                  我总认为生活是简单明快的。从未想到曾经被自己视为生活辅料的爱情竟在今天左右我的未来。
                  或许我应该当一辈子法医，面对灰惨惨的肉块，放弃所有希望。 
                  可当hyde用那苍凉的眼神诉说着他无望的“永远”时，我却又立刻调转了马头，往原先的交叉口奔去，回到原点，然后奔上了另一条路――也许不遇见hyde会比较好吧……
                  冰凉的液体慢慢流下脸颊 
                  ，流到嘴里又苦又涩。我并不是个悲情主义者，可到头来，原来我也是个会为了爱情而流泪的人，为了自己得不到的人，为了别人的人……
                  这，究竟是谁的错呢？
                  要不是那天被那个倒霉的上司叫去训话……要不是那天在画展门口再次看到了他……要不是他那双太过美丽的眼睛……归述了所以的原因，最后的错，却是我自己。
                  是我自己……动了情。

                  9
                  sakura……sakura……？”
                  ken的声音将我叫醒，这时我才意识到我在发愣。我回头，看见ken那被帽子和口罩包得只剩两只眼睛的脸。
                  “对不起，我走神了。”
                  我苦笑。
                  ken脱掉了沾血的手套和手术服，拿去了口罩和帽子，“你每时每刻都在走神。”
                  我不好意思地笑了。他走到我身边，关上了已是空空如也的屏幕。
                  “怎么样？”
                  “恩……有以前的感觉。”
                  ken看了我一眼，把一次性的手套等东西扔给了一旁的护士，走出了手术室。
                  “是不是有点找回了当初那个‘神之手’的感觉。”
                  我没有回答，他掏出烟，点了一根，如释重负得呼出一溜青烟，然后递给了我。
                  “上阳台比较好吧！”我接过，他转身。
                  “你始终都比我这个院长更象医生。” 
                  阳光有些刺眼，有种晕乎乎的感觉。
                  我看着烟雾留在地上的影子，像蛇一样妖娆地扭着，又像一团怎么都理不清的丝线。
                  今天是我试用期的第一天，ken正好接了一个手术，于是他就让我在一旁通过监视器观看里面的情况，以熟悉并且回忆起当初的感觉。
                  当初那又是什么感觉呢？打了麻醉的身体，其实和解剖台上的尸体差不多，只是前者多了奔涌的鲜血和搏动不已的心脏，而后者则是永恒的凝滞，一片冰凉。
                  回忆那时的感觉，也只有手指的滑腻，刺鼻的血腥和耀眼的无影灯了。
                  以前，我曾问ken：
                  ――喂，ken，人的肚子里是什么颜色？
                  他那时淡淡扫了我一眼：
                  ――黑的。
                  ――不是红的么？打开来的哪儿都是红的。
                  ――那只是你自己眼睛里看见的。隔了厚厚的一层，里面到底是什么颜色，天知道。
                  回忆起来，ken那时的话仿佛就预知了人眼中的景象和现实的差别，只认定自己大脑中反应的才是现实，而别的往往都是嗤之以鼻。
                  人是一种自以为是的动物。
                  什么都认为自己是对的――尤其是男人。
                  那我现在的选择对么？
                  我犹豫了，我的心现在就像阳光里的烟。
                  “你去向kaoru买脏器了？”ken突然打破沉默。
                  “恩。”
                  “一颗心脏？”
                  “还有一双眼球。”
                  ken看向我：“我不记得那孩子的眼睛有问题。”真少见啊！生性淡漠的ken居然也会留意一个病人的病历，让他的资料在离院后依旧保留在自己脑海里。我感激他，可我没有说，说了他也不会承认。
                  ken是个敢于在医院中抽烟却经不住别人感激或赞扬的怪人。
                  “不是他的，是他恋人的，是个画家。”
                  “不长眼睛的画家？”
                  “只有移植才能救他，我已经把资料给kaoru，他会在十天内给我一份满意的货。”
                  “所以你才决定回来当医生？”
                  我不响，不想回答，始终觉得答案是种对ken的残忍。我和他大学就因同是优等生而认识，可我当初却轻易地放弃了这个职业和友情。如今回来了，却是为个可笑的理由，仿佛两人这么多年的友情根本不算什么，还及不上一段得不到的爱。
                  ken还是淡漠的表情，他就是这种习惯不形于色的人。他慢慢吐出一口烟，看它慢慢飘散。
                  “那你岂不是亏大了？”
                  “没办法，当初没有想到啊……”
                  “你有这么笨么？”
                  “啊！是啊！肚子剖开了我才知道，其实里面只有血，才是红的。” 
                  hyde决定在第二天和tetsu搬进医院，于是我们约好了中午去接他们。
                  这里的天气入秋以后就冷得特别快，中午时有阳光会比较暖和。谁知今天的该死天气居然连片天都看不见，层层云朵叠在上空，压得人透不过气，自然也就没有了温暖的阳光。风阴阴冷冷的，卷起车轮碾过的纸屑，一派萧索。
                  我看见了hyde的小脸从窗口的张望。
                  我笑了，停下了车。
                  当hyde扶着tetsu一步一步地下来时，我的心居然不再感到嫉妒，而是一种向往，你们能明白么？当看见自己心爱的人将要获得幸福，看见他脸上露出幸福的笑容――即使生命所剩无几却依旧笑得那么开心，那又是一种什么样的感动呢？
                  当受伤的精灵遇上了他的赫尔梅斯，这又是怎么的一幅画呢？ 
                  tetsu心中可曾想到过么？
                  tetsu在进了车的后座，hyde说还要回房去拿东西。
                  “ 我陪你上去。”我说着，关上了车门。
                  “不是什么大东西。”hyde说。
                  我没有多说，只是回视了他一下，然后推着他小小的肩膀上楼。他坳不过我，虽然有时我实在消受不了他的倔强，但是每个人骨子里都有牛性子的细胞，要坳，我也会。
                  hyde回到家里，从抽屉里拿出一张卡式支票。
                  我见过这张卡式支票，这是第一次和hyde见面时他身上的那张。至今我都记得最初看见他的笑脸时那种颜料打翻混淆中的眩晕。
                  “为什么要拿支票？”
                  他看着支票，咬了咬唇。
                  “我只有这２５万，当初没有买到画，没想到却在今天用上。”
                  他的话让我想到了那幅搁置在我家中的《石榴》，toshiya把它给了我，可我一直都忘记还给hyde。裹着白布被摆在房间的一角，时间长了，关于这幅画的记忆竟然和画一样蒙了一块白布，盖去了。
                  不及我开口，只见hyde抬起大眼睛：
                  “我不能总是花你的钱。”
                  他冲我微微一笑，我愣住了。
                  hyde的笑容始终都是那样美丽，令我无力招架。他已已经将它深深刻入我的脑海，揭不了，拨不去了。
                  他等tetsu上车后再回来拿支票，也许就是怕敏感的tetsu发现。至始至终，他都不希望tetsu知道他曾经为了他去杀人。而hyde的所有，他的温柔和冷漠，坚强和脆弱，我全都看过，那tetsu又看见了多少呢？
                  就在我冥想之际,hyde突然脸色煞白地向前倒去，正好倒在我急忙伸出的臂弯里，苍白的嘴唇由泛上了青紫。他在我怀里急促地喘息着。
                  我知道，他又发病了。
                  幸好我现在学乖了，只要和他见面的日子，我绝对会在身上带好药。
                  我让他选择了个舒服的体位横倒在我怀中，我知道他很难受，扬起了细白的颈项喘息，单薄的肩膀剧烈起伏。这些看得我心揪。
                  拿出药，我端了旁边幸运的可以够着的水杯，喝了口水，含着药口对口地喂给他。直到感觉到他唇瓣的冰凉青涩，我方才从医生救人的责任感中清醒过来。这，是不是接吻？
                  我清楚地感到了他口中柔软的舌头和嘴唇的冰凉柔软。一时，我竟有些难以自抑地迷恋上这个不合格的吻。
                  我的唇在他的唇边游走，吸收了他脸颊上的冷汗――才一会儿功夫，他的衣服就全部被冷汗浸湿了。汗珠粘住了他的黑发，垂着那漂亮的弧线一直往下滴坠。
                  hyde渐渐恢复了呼吸，冰冷的小手也开始有了温度。可他有些脱力，依旧倚在我怀中闭目喘气。似乎早以习惯了我的拥抱，他对此已经不再顾忌，可能么？他当我的臂湾是避风港，因为tetsu做不到。
                  “hyde……”我里着他的头发。
                  “恩……？”他闭着眼睛问。
                  “有钱为什么不给自己治病呢？我很早就想这么问你了。”
                  “……”他的怀中轻轻地喘着，“因为我这病治不好，可tetsu不一样。”
                  “你的病可以治。”我反驳，以医生的观点。
                  “会很烦，很花时间吧”他看了我一眼轻笑，“说实话，我并不指望tetsu真的会爱我一辈子。”
                  我的手一颤，心房的一角被撞得很疼。这样撕人心肺的话，他竟然说得这样轻松？！不指望tetsu爱你，那你要什么？你做了这么多到底是为什么？！
                  内心一阵翻腾，我瞪向hyde。药还没有完全生效，他微微因不适而蹙眉，咳了两声。
                  “知道吗，在我很小很小的时候，父母非常幸福，可后来父亲找到了新的女人，那女人比母亲年轻、漂亮、富有，于是母亲就落败了，父亲走时带走了家里全部的钱。”他半阂着眼轻轻的说，“医生说我的病若是小时候治疗及时，可以治好，可父亲竟然带走了钱，没钱看病了，就成这样……sakura，你说呢？我是不是很倒霉？当时我太小了，小得不记得父母幸福时的日子。”
                  我咬着唇。
                  他抬眼看我，用那双黑白分明的眼睛，黑到淡漠的眼睛。
                  “sakura……你说tetsu的眼睛复明了，发现我根本没有他想象中那样完美，或者看见了令他心仪的人，而那个人却不是我，那该怎么办？”
                  他淡淡地说着，仿佛完全不干他的事。可我的心却又被他抽了一鞭，痛！！
                  我愣愣地看着他，而他只是冷冷地移开了视线：“sakura，这不是不可能……tetsu现在需要的，只是一抹独处于黑暗时的帮助和抚慰，他需要的是个温柔的hyde，而不是全部的我，就像父亲一样，看见更好的更美的时候，就会心猿意马，男人都是这样。我……并没有抓住他一辈子的资本……”
                  说什么啊！你不也是男的吗？难道你自己也是这样的人？
                  不！你不是！
                  你的痴心没有人可以相比！
                  我怀中的身体又是一阵挛缩，出乎我的意料，普通剂量居然压不住他的发作！
                  他必须上医院。
                  他痛苦地揪住领口，身体在我怀中整个缩了起来，我紧紧将他抱住。粗重的呼吸在经过声带时带出了一阵微小浑浊的呻吟，却又像一种哽咽。
                  “知道么……sakura……我其实是很自私的……”
                  “我不知道！！”我站起身，决定送他去医院。
                  “什么都别对我说！我什么都不会听！”
                  我往楼梯奔去，感觉着怀中细物的颤抖，一直抖到了我的心。现在我的理智就像破巷中的老墙，悉悉索索剥破着外装，露出脆弱。
                  hyde的声音越来越模糊，越来越轻微。
                  “如果……我还有活下去的希望的话……那我……就不会帮tetsu治眼睛了……” 
                  烟在阳光里慢慢飘着，带着只有吸烟者才懂的眩昏。
                  我站在病房走廊里，在禁烟区里抽着烟。这是ken一向的习惯，而今我也学会了。反正现在已是夜深人静，没有人再会在这里走动。
                  hyde现在睡在我身旁的门背后，而tetsu则在一楼的东侧病房。他并不知道hyde的病，我将昏迷的hyde抱上车时只告诉他hyde是劳累发烧而已。他半信半疑，我也没有多说。
                  “他的情况很糟。”
                  ken从抢救室出来的时候说。他双手插在西装裤的口袋里，白大褂像长风衣一样整齐地垂在他身后。
                  “你那里的货要什么时候到？”
                  “kaoru说在８天后。”
                  “也就是等你拿到执照？”ken看着我。
                  “恩，正好就是那时候。”
                  “sakura”，他突然停下脚步，看着我，“他可能等不到那时候。”
                  “什么？”我不敢相信自己的耳朵。
                  “他的肺已经出现衰竭，心脏也无法负荷身体的运动。这次他能醒过来已经是个奇迹，下次，我不敢保证他还能这么幸运。”他向我解释着，“刚送进来的时候，他的心脏停止了跳动。”
                  烟落到了地上，我感到了地面那轻微的震动，然后是一阵骨髓里的冰凉。烟灰在地上四分五裂，被ken离去时带起的风吹散，一把骨灰飘到不知何处。
                  我捂住嘴，因为我发现自己的唇正在颤抖，一种窒息感在胸口肆虐，揪得我心发痛！
                  我捶墙，撕吼，发泄――hyde的心脏曾经停止了跳动！！他差点就离我而去！！我承受不起！！
                  当时医院里还有人，他们都看着我，看着一个奇怪而且失控的男人，对着一面墙咒骂着这个世界上最大的不公。 
                  hyde不会死！也不能死！
                  因为我还活在这个世界上！我自私狂妄地把自己作为他必须生存的理由。可ken的话彻底打破了hyde的微笑带给我的幻想，告诉我hyde随时都会死亡。
                  为什么那些富有的老头们活到腻却还生龙活虎，可一个不满二十岁的少年却要就此离开？！死神彻底颠倒了他的天平，用年轻的人生去补充本该结束的生命。
                  荒唐！混蛋！！
                  累了，吐出烟，我靠在墙上，身边的门里睡着我最爱的人。可我没有胆量开门进去。
                  那是加护病房，里面仪器每时每刻都监控着hyde那颗脆弱的心脏，我没有勇气去看hyde那张惨白的脸。
                  ――如果我还有活下去的机会……那……我就不会帮tetsu治眼睛了……
                  喉头一阵滚动，无意中我咽下一口苦涩的烟。我抹了把脸，咳了两声。一抹，掌心竟有些湿，是错觉吧。
                  “怎么还没有回去？”
                  ken的声音突然又响起在身边。
                  “没心情。”嗓子哑哑的。
                  “回家还要心情？”
                  我白了他一眼：“你自己不也是一样？”
                  “我啊！身为院长，是不可以把好朋友一个人落在医院里的。”他靠在我身边的墙上，用无关痛痒的口气说着。
                  我侧目，竟发现他的脸有些红。
                  怪人！！
                  我笑了。他白了我一眼。这时，我突然觉得我们又回到了学生时代的那段年少轻狂。
                  “为什么不进去看看？”他问。
                  “我不想看到hyde现在的样子。想他也不想让我看到。”
                  “你在意我下午说的那些话？”他低头“叮”地点燃了手中的打火机，小小的火苗贪婪地舔着他叼在口中的烟。
                  “呼”的一声，烟雾弥漫。
                  “你别告诉我那是假的。”
                  “如果你不早些拿到心脏的话，他真的会死。”ken说，“他的状况你也不是不清楚。”
                  “我会救他的。”我坚定了口气。
                  “哦？”
                  “不是你说我会为他创造奇迹的么？”
                  ken难得地笑了，我呼出一口气。
                  “我们去喝几杯吧。”
                  不去看ken疑惑的眼神，我扯住了他的手臂：“看你抽烟后， 
                  我觉得在这里干这种事实在是太恶劣了！你应该讲点公德心，亏你是医院的院长。”
                  “你是担心烟味会飘进hyde的房间吧。”
                  回头瞪他一眼，他正奸笑着。
                  “知道了就别说！省点唾沫有助消化！”
                  于是，我们在医院对面那家名为RaRa的酒吧度过了那个寒冷的夜晚。
                  我们喝酒，叙旧。也许那并不算是叙旧，可曾经不顾一切的轻狂年代里，总有很多值得回忆的事。我们大笑着，笑那时跑到教堂去祈祷明日的考试，左手拿着《唯物论》，右手举着《灵异解说》在学校里大摇大晃。从来没有人固定说我们是唯物还是唯心，一切都是看风掌舵。于是，慢慢品味出人生是矛盾着的，手掌手背长一块儿。
                  这矛盾造就了人生的境遇不同，所以，回忆就会变质。
                  当初伴随着它的是阳光和绿叶，而现在则是一场迷朦寒冷的夜和晶莹透明呈琥珀色的威士忌――回忆是这等颓废呛人，是当年的我们绝对没有想到的。
                  同理，很多事我们都预测不到。好事坏事，因为料不到，人生才有了刺激，才有了七情六欲。
                  就像胭脂堆里打滚的我，从没有有一天会栽在一个病弱又倔强的小鬼手里，以及后来所发生的一切，我其实……一直都没有想到……
                  威士忌很呛，对……生活在这个世上，本就是一件很呛人的事。偏偏有时……你却还醉得不省人事……

                  10
                  第二天阳光明媚，我慢慢走进医院，摇着那颗宿睡的头。
                  昨夜和ken喝得太猛了。回忆就像酒一样烈，冲昏了人脑，就那样两个人在酒吧里横了一个晚上，直到早上才被店主叫醒。
                  天气开始变冷，冷得连阳光都失了温度。我拉起领子，啃着汉堡算是早餐。热气腾起来，暖了被风吹冷的脸。
                  “sakura！！”
                  熟悉的叫声惊醒了我余下未清醒的另一半脑子。
                  早晨雾气缭绕的阳光里，站着那单薄细弱的身影，站在那样的寒风中，呼唤我的名字。
                  hyde？！
                  等我反应过来时，我已经站在他身边，用大衣裹住他的身体。这混小子是不懂这天气的寒冷还是存心整我？！明知自己虚弱竟然还穿着一件病服就站在冷天的晨风里――他的嘴唇本就苍白，现在更添一抹青紫。该死的！昨天才送进加护病房的人，怎么给他跑出来的！他的身体怎么受得了！！
                  “你……”我还未来得及开口骂人，就为这小家伙占了先机，封住了我的嘴――他往我怀里钻，拼命地钻，用细小的胳膊把我搂得死紧。
                  “怎么了，hyde?”怒气最终化为满腔的关心不安，溢出无奈的嘴角。
                  他不理我，只是死命地将我抱住，一刻也不愿松手。
                  这时，护士才从远处跑来，看见hyde在我身边，连忙上前，一脸已经准备迎接迎头痛骂的表情。
                  “sakura先生！！抱歉！！一早查房时hyde突然不见了，我……”
                  “你溜出来了？”我没有接护士的话，而是直接问怀里的小东西，抚着他仍在渗血的手背，“自己拔了点滴，偷跑出来的？”看到这细小手背上的血痕，我心都疼了。他怎么老是这样折腾自己呢？
                  他干脆把脸都埋了下去，仿佛感觉到了我的情绪，心虚了。
                  我打发走了护士，想扶他坐在医院的走廊里，可他执意要抱着我，死也不放手。当我把手放在他肩头准备拉开他的手臂时，我感到他僵直的颤抖，心中一痛，我收手了，只是用大衣把他收在我的怀里，任他抱住。
                  “为什么一个人跑出来？大家会担心的。”
                  “……我不想醒过来，身边一个人都没有。”
                  “不是有护士么？”
                  他沉默了，捏紧了我的衣服，小手微微地抖。我知道他不愿听我这么说。
                  “你才刚刚醒过来，经不住这么冻的，回房间去吧。”
                  “我才不在乎生死……”
                  “hyde！”我有些生气了。
                  最气他说这种自暴自弃的话，那么多人重视如珍宝的生命，唯独在他眼中不值一钱！我不能理解他的思想：难不成只是担心tetsu复明后抛弃他么？！我这么重视他的生命，而他却将之看得一文不值，脱口就是“才不在乎”！
                  看我似乎动怒了，他别开怯怯的目光，似乎想从我怀里缩出去。 他怕我么？
                  我不放手，更加用力地拥住他的娇小。
                  “真拿你没办法……”白旗高举。
                  舍不得呵……他那种将一切都看得平淡无奇，却唯独想拼尽一命去维护别人梦想的生命，就在我怀中。
                  tetsu如果复明了，是他该绝望，还是我该绝望？
                  那幅《石榴》写着所有看不见的未来。一颗暗色斑斓的果子，黑色破坏了它鲜红的完整――为什么你一口认定自己就不会幸福呢？hyde啊…… 

                  ken说越早拿到器官越早动手术越好，因为不知道hyde的心脏什么时候就会猝停。也许会是在梦里，也可能是在和别人谈笑的瞬间――抢救，从死神那里夺人，并不是想象中那么简单，因为死神的怜悯也是有限的。
                  我要向kaoru寻问器官的事情，于是很不甘心地第二次拨了他的宅电。
                  电话响了很久，单调的声音让我心烦意乱，这时，电话接通了。
                  “喂？”
                  对方的声音是陌生的，完全陌生。我以为就算不是kaoru接的，至少也会是曾和我见过一面的toshiya，可这两者都不是。
                  一个，完全，陌生的声音！！
                  我以为打错了，愣在原地。
                  “是找kaoru先生的吗？”
                  出乎我的意料，对方居然能猜出来者的意图。也许这个电话只会为kaoru而响吧。
                  “kaoru先生现在不在家，抱歉。”
                  我立刻挂断了电话，心中有一种莫名其妙的不详预感，迫使我不及对方再开口就挂了电话，因为这个接电话的陌生人。他是谁？为什么从没在kaoru身边听到这种声音？
                  我的心开始浮躁不安。抽出口袋里的烟，却找不到打火机。摸遍了身上的口袋也找不到。
                  “sakura先生，九楼的病人有状况！”
                  护士在这个时候也来插一脚。我懊恼地把烟插回口袋，满腹莫名怨气地走上了电梯。 
                  搞什么？不过就是个绷带松开造成的疼痛，居然也痛个血压升高，面色惨白的！！我不爽地离开了病房，正好遇上ken从对面的病房出来。
                  “他们在榨光我可怜的同情心。”
                  走在楼道里，我对ken说。
                  “我以为你的同情心全耗在hyde身上了。”
                  我白了他一眼：“总比你压根没有要好。”他笑了，但好象有些苦涩。
                  “sakura，很多病人的痛苦我们是无法体会的。比如你刚才那个病人，整块胸大肌被揭去，直接影响呼吸的疼痛，并不是我们这些无病无痛的人能够理解的。”
                  感觉他似乎有些在指责我的前言，我只有不自然地抿了抿唇，掏出口袋中原来要抽的烟，可它却已经折了，像截断了的喉管。
                  我只有厌恶地把它扔进了垃圾筒。
                  “能够冷漠一点固然是好的”，ken突然又说，“既然我们无法体会他们的痛苦，那也不必因为他们而影响自己的生活。可是……有的时候……上帝赐予人这颗多事的心仍然会想努力地去体会理解别人的伤痛，结果造成的只有自己痛苦而已……”
                  “你是说我对hyde的关心是多事喽？”我停下脚步，定定地看着他。
                  曾经我以为，无论这世上有多少人笑我无聊可悲，至少ken是能理解的。可现在……他却对我说这种话！！我有些气，气他，也气我自己。
                  “多事不多事只有你清楚，外人不会懂。”ken回眸看着我， 
                  “可这世上每个人都有自己无法抛弃，无法割舍的情感和羁绊。就像你对hyde，hyde对tetsu一样。”
                  “……”
                  “我之所以这么说，只是希望你别陷得太深了。其实事情结束后什么都不会改变。这点你比我更清楚。你无法体会hyde对tetsu的感情，一如我无法了解你，而你无法体会病人的痛苦一样。”
                  “……别陷太深……”我苦笑，“ken，没有用了，我的心，早烂了……”
                  他一脸诧异地看着我。我将手指戳着自己的胸口，正对着心脏的位置，指尖感到了它的一跳三搏。它跳得强劲，它是健康的，却也是腐烂的――就像那颗石榴。
                  “遇到hyde的第一天，他杀了我的上司，我帮着他毁了杀人现场。从那时，我的心就开始腐烂。直到我向kaoru去收买器官时，它就已经无药可医了。ken,你说的没错，其实什么都不会有改变。包括我和hyde的感情。”我笑着，可心却觉得很痛。别人永远体会不了的痛，连hyde也无法体会的痛。
                  “他为了tetsu去杀人，而我则为了他杀人。一切都是因为上帝给了我们的心，注定要为了某样东西而腐烂。”
                  “sakura……”
                  “ken……我注定要跟着他沦陷。”我看向他，心中无限凄婉：“心，早烂了……” 
                  对，心这种东西，其实是种很抽象，只有拥有者自己才懂的东西。
                  它并不完全所指胸腔中的活物，而是存在于每个细胞之中，蔓延全身。当心痛的时候，浑身的神经都会牵着难受，然后逼人流下凄凉的泪水。
                  它会随着你的心智而生长，渐渐懂得这世上七情六欲。它可以是思想，可以是思维，可以是欲望，也可以是感情。
                  它可以概括为人的一切。“心”是“人”的唯一，“人”因“心”而存在。 
                  可我的“心”，已经烂了，一个阴暗斑斓的石榴，被强酸腐蚀后的心，它斑斑痕痕地留在我体内，上面的伤痕永远难消。
                  tetsu画的石榴，或许，就是他当时被名利腐蚀后的心了。
                  可他失明后，却仿佛得到了新生。眼可观心，眼中一派空明清澈的他，心会怎么样呢？他被hyde拯救了，那谁来拯救我呢？我这颗腐烂的心。
                  “sakura先生，hyde的身体好了吗？”
                  “是的。”我看着tetsu无焦距的眼睛，回答了他。阳光从窗户中照了进来，他的眼睛亮得仿佛是玻璃珠，透明清澈。
                  他笑了，似乎是放下了心，可下一秒，愁云却又回到了他脸上。
                  “sakura先生……hyde他……真的是因为疲劳过度而倒下的么？”
                  “恩？”我一愣，看着他那张清秀的脸上，浮起怀疑的表情。
                  “也许你觉得我这是多事，可我……却一直无法安心……”
                  他也不会懂，hyde对感情的怪意曲扭――不是你死就是我亡，tetsu的复明和他的生存似乎已是只能择其一。为什么他就相信tetsu复明后就一定会爱上别人？
                  hyde是个奇怪的孩子，而这也正是他吸引我的地方。
                  “tetsu ,如果你复明了，看见了比hyde更美的人，那你会抛弃他么？”
                  我的问题让tetsu有些瞠目结舌。他愣愣地，面对我的方向。
                  “会吗？tetsu？”
                  他笑了，笑得很奇怪。
                  “hyde是那么想的吗？”
                  “不是。”我立刻否认，移开了目光。即使明白tetsu根本看不到我的尴尬和心虚掩饰，但我还是不自然地别开视线。tetsu的眼睛虽然看不见，但他的目光仍然灼得我很痛。
                  仿佛一种无言的谴责，谴责我这个伪装善良的第三者和那颗难掩卑劣的私心。
                  “只要hyde不这么想就行了。”tetsu说着，脸上浮起淡淡的笑容，“hyde在我心中是最美的，永远都不会有人比他更美。”
                  “是么？”我低声地自言自语。Hyde有一双美丽明亮的眼睛，是我最爱的眼睛。
                  “他是我的赫尔梅斯。”
                  tetsu的笑容是那么幸福，是找到自己人生后的满足――他的赫尔梅斯停留于他的身边，在他的脑海中搭起美丽未来的景象。别人眼中，我是多么可悲。
                  而这别人眼中的可悲，对我而言却也许是种幸福。不是为了tetsu，而是为了hyde，为了他，我可以仁慈，也可残忍。
                  如果事后tetsu因为喜新厌旧抛弃hyde，我会让他再也无法看见明日的光明。
                  嘴角渐渐浮起的残酷，tetsu看不见，但我能感觉到，我的心，已经烂了，从第一次见到hyde，它就被一种与他同名的毒素慢慢侵蚀了。
                  “tetsu？！”
                  hyde的声音又在耳边响起，我心中开始升起了不满的怒气，看向门口那个瘦小的男孩。
                  hyde一见我也在，立刻愣住了脸，张口结舌，不知道说什么好。
                  “昨天还昏倒的人跑来跑去干什么？！”我冲上前，瞪着他的小脸。
                  这小家伙！今天早上好容易把他哄回病房，要他好好休养，现在才下午，他怎么又跑出来了！！？他不知道这很危险吗？！！万一……万一……
                  也许我的脸因为不安和心痛而显得有些狰狞，hyde下意识地向后退去。
                  还想跑！？
                  我一把拉住他细瘦的手臂，一弯腰把就把他横抱了起来。那时，他苍白的脸上闪过一丝丝红晕，但我不知是否是我看走了眼。
                  “想看tetsu，可以和我说啊，干嘛一个人跑来跑去？”我轻声斥责，看他一双深黑的眼睛在浏海和睫毛后闪烁不定，躲避我的目光。怎么了？他以前不是最擅长用眼睛瞪我的吗？
                  还是担心一旁的tetsu？
                  怀中瘦瘦的身体在白色的病服中微微有些抖。算了，hyde，就趁tetsu还是个瞎子的时候，让我再回味一下你的气味吧。
                  等tetsu复明，而你康复的时候，我就会明白我应该怎么做。
                  现在……已经没几天了……让我幸福一下吧……
                  我把默然不语的他放到tetsu床边，并嘱咐tetsu不能让hyde乱跑。理由当然是“劳累过度”，永远不会是“心脏负累过重”――答应hyde的，我要瞒他一辈子。
                  “好好和tetsu聊，有事叫我，我就在门外。”我把他过长的浏海撩到他漂亮的耳朵后面，看着他清秀消瘦的脸廓，真想在这一瞬间吸光他令我着迷的全部的美，以慰藉之后再也不能触碰他的空虚。
                  可hyde又躲开了我的视线，令我难过的躲避呵……
                  转身关上门的瞬间，我才发觉自己错得多离谱，我居然就这样把hyde和那个男人关在了一起！！努力将hyde抢过来不才是正确的人生观么？谁甘心这么输掉？输掉永远成不了身外物的感情。而我，却就是这么一直错了下去。
                  人的感情难道就是这么死气沉沉么？！
                  我曾无数次地责问自己，而今，我终于明白，是hyde的执着，冻僵了我的感情。
                  我开着一辆在独木桥上行驶的卡车，明明已经看见了悬崖尽头，却无法转弯，为了延续最后一丝希望，选择在最后的断点冲下了深渊。 
                  hyde从tetsu房间里出来的时候，夕阳已经从窗户里把浓阳洒了进来，染红了医院里白色的墙和灰色的地砖。
                  我靠在墙上，听见身边门把转动的声音，然后看到hyde那张精致的小脸从里面探了出来。
                  “sakura……？我想回去了。”
                  他似乎学乖了，不再强迫自己的身体，任我将他横抱而起，把脸靠在我的肩膀，一声不响像个依赖父亲的稚子。
                  父亲？
                  我苦笑。何时我变成了这种角色？
                  探病时间已经快要结束，走道中已经没有什么人。我抱着hyde慢慢走着，两个人，却只有一种脚步声回荡。夕阳照在他脸上，在苍白上染了层鲜红，让hyde看来娇媚得吓人。
                  走到阳台旁时，hyde突然说要上阳台看夕阳。
                  “你疯了？阳台上的风又大又冷！”我惊异他为什么会只突然想出这个点子。
                  “夕阳本来就很短暂，上帝从来都不愿把死亡前的时间延长的。”hyde看着窗外美丽鲜艳的红色，“我想看，在这一切都变成黑色以前，sakura，快点好吗？”
                  无奈，他的话中没有半点任性强迫，而我却无法违抗。他的沉静令我害怕。打开了门，迎面扑来的冷风毫不留情地刮走了室内空调残留在我们身上的余温。hyde反射性地按住了胸口――冷风对心脏的刺激很大。下一刻，他就被我的外套裹了起来――白色的，上面有消毒水和香烟相混的味道，然后整个都被我搂在怀里。
                  “还冷吗？”我问。看着他颤抖着唇瓣的脸，被一片红光模糊了。
                  “hyde……？”他怎么了？怎么总是回避我的视线？“你不是想看夕阳么？为什么出来了又不看了呢？”
                  我扳回他的小脸，却发现了小脸上那两行仿佛洪水决堤般的泪水。我怔愣了。
                  “我……只是想找个地方哭而已……”他喃喃道，“我不想被别人看到听到……”
                  为什么要哭呢？hyde啊……
                  我暗叹了一口气。他本来就是这么一个倔强的孩子，明明很脆弱。
                  “我是不是就要死了……sakura……我居然开始害怕……好怕……”
                  将他小心地收回怀里，用胸膛温暖他被冷风吹得泛青的脸颊。我无法回答他的问题，但是心里却一直叫着：“ 
                  不会的！！我一定让你幸福！！”
                  “sakura，为什么对我这么好……”他抽泣着，打断了我的思绪，“为什么呢……回答我吧……求你。”
                  我抚摸着他的黑发，柔柔的。曾经，他问了很多遍，但我都没法回答。可是，现在……我却已经屈服于他哀求的眼神。
                  “说了你会困扰的。”并不是我不想说啊……
                  “那你说啊……”他抬着脸，未来得及收拾的泪痕还在脸上。 “不说你怎么知道我会不会困扰。”
                  可我就怕我说了，再看你困扰……就什么都收不回了……不论是爱情，还是悲哀。
                  “hyde……”我无力抵抗他的眼神，终于举了白旗，“因为……从第一次看到你以后，我……就再也忘不了你了……”
                  看他惊愕地睁大美丽的眼眸，一切就都如我所预料，什么都收不回了。积了好久的悲哀终像一瓶打翻的硫酸，泼在了心上，蒸腾出一片血腥气。
                  不该说的，本就不应该的。给双方都带来偌大的痛苦，何苦要揭去原本可以隐瞒一切的伤疤呢？可现在血就这样汩汩流了出来，如天边昏黄的落日流下的艳红。
                  我有种想哭的冲动，哽在胸口，就像被人在胸口捅了一刀，痛得难以忍受。
                  不得不，我松开hyde的手，想落荒而逃，泪水若是迸溅在他面前，那我还有什么勇气？
                  hyde说得很对，这世上根本就没有人会平白无故地对别人好。之前我曾百般狡辩，而今天，唯有全盘承认！
                  可一只冰冷的小手拉住了我，它的温度让我想起自己刚才片刻的无情，居然想就这样丢下这个浑身冰凉的小动物自己逃跑！
                  逃出这冷得刺骨的寒风，躲回温暖的房中――只顾着自己。
                  他脸上的泪痕再次湿润了，泪水一颗一颗滴下那双美丽的眼睛。
                  hyde紧紧抓住我的手，动作间，裹在他身上御寒的外套又落了下来，把他袒露在寒风中，但他没有捡，只是用双手死死抓住我的手。
                  “sakura……对不起……”
                  婉转的，残忍的拒绝。我闭上了眼睛，不忍去看这样的现实。
                  他把我的手贴上他的脸，让它感觉到了脸上的湿润，像针一样刺进了我心里，风一吹，刀割一样得痛。
                  hyde，你根本不需要道歉的……很早以前，我就明白……一切，都是我心甘情愿……
                  这样，不好么……？
                  你就当一个我是个傻子，什么抱歉都不要说，不好么？
                  他轻轻地哽咽着。
                  “要是我早些遇见你……也许一切都和今天不同了……”
                  霎时，这句话，撕裂了我胸口的皮肤，一直刺进了我的胸口――这是什么意思？！
                  我慢慢回身，hyde抬头看着我，他的眼睛红得让人心生不忍。他突然伸手用力抱住我，狠狠地一撞，寒风中我感到两个人都在摇摆不定。
                  “或许那天我死在那个壁橱中……没有遇到你，才是最好的结局！！”
                  眼泪迸流了出来，一切都来不及控制了，被hyde这么一撞，撞碎了我全部的自抑和克制。
                  “我并不想这样！我并没有后悔为tetsu做的一切！但是……我觉得自己已经背叛了自己……已经伤害了tetsu！！”
                  泪水被冷风吹干，却没了后继者，就此干涸了。我轻柔地抱住他，他那么瘦，那么小，那么弱，谁忍心害他哭泣？可我偏偏就是这样一个罪魁祸首，似乎从来都没有让他好好开心一回。我绞尽脑汁想出的办法，却依旧蠢到冒泡，害他连连哭泣。
                  “都怪你出现！都怪你对我那么好！！你太过分了……太过分了……！！是你害我哭！！是你让我害怕起了死亡！”
                  是我么？我是么？还是我么？还是我让他哭泣么？
                  我用力抱紧他，恨不得将他就此嵌进我的心里，任他哭叫发泄，把全部的罪都推到我身上。
                  有你这些话……什么都值了……hyde……至少证明你的心里还是有我的存在！我全部的隐忍和付出，总算得到了一点点回报――而此刻我也明白，我应该放手了，应该在一切被挑明的时候结束。
                  戏总是在最美的时候落幕，我们也应该这样。一切都该结束，这段感情高潮过后就一定会是悲剧。要阻止它，唯有将它扼杀，结束一切无用多余的遐想。
                  我是后到者，感情这种事比排队买票还讲究先来后到，该放手的人应该是我。为了hyde，我无法死皮赖脸，不然我们三个谁都对不起谁，痛苦一辈子。两个人的幸福，不需要第三人。
                  “没事……hyde，别伤心了……”我极力安慰他，忍住自己心里的痛和血，“你和tetsu都会没事，会幸福地一直生活下去……”
                  你可以继续陪着他，陪他看蓝天，看绿叶，那是你们两个人一起看见的世界。
                  这是你的愿望……你的“永远”……
                  我帮你实现……
                  “快乐点，hyde……”
                  算是你的道歉…… 
                  那天夕阳沉下去的瞬间，云层的光影特别强烈，天空从来没有感觉这样真实过。天幕那么大，覆盖了所有我够不着的地方。
                  清淡的颜色像泪洗过的痕迹，淡淡一笔抹上了天空。光影模糊了，变成了一片逐渐加深的蓝，由西到东。
                  西方太阳的墓场是一片金黄带红，和蓝色的天幕形成了强烈对比色调，却没一点色彩的交集。这让那片金红看来仿佛一片海市蜃楼，悬空的，一片虚幻――散着一种凄凉却又辉煌的清香。
                  我想，那一定是片沙漠的幻影，看不见尽头的金黄，够不着的色彩。
                  我的hyde，就在那里。
                  美丽的，金黄的，赫尔梅斯……

                  11
                  回忆录――
                  其实每个人生活在这个世界中都是一个骗子，谁敢把自己的心完全真正地展示给别人看？
                  hyde在闭上眼睛前一直都说我在撒谎，我并不知道自己胸腔中的活物说了什么，我把愿望握在手心里放在他耳边，可hyde说我在撒谎，他听见了什么呢？他叫地撕心裂肺，仿佛恨地剖心挖腹，似乎就是他在这个世界留下的最大遗憾――他被一个口口声声说爱他的人骗了。
                  我是骗子么？也许我实在是太虚伪了，虚伪到最后连自己的都骗。
                  而一切都为时已晚，当我摊开握住愿望的五指，它已经像烟一样地飘散了……
                  sakura
                  9月16日
                  再次，我拨通了kaoru的电话，我不想再看到hyde这样绝望下去。必须早点拿到那些器官。
                  还是那个陌生的声音接的电话。
                  “kaoru先生，有人找您。”kaoru似乎在家。
                  “kaoru，我要的器官什么时候到。”我不耐烦地问，“我等不及了。”
                  “现在事情很难办。”电话那头kaoru的声音也好不到哪里，“检查厅正在查我的案子。”
                  心一冷，无缘无故一身冷汗。
                  “你老爸压不下去？”
                  “要是能就不会这么麻烦了。不过我劝你最好作好心理准备。”
                  “准备你锒铛入狱？”我冷笑。
                  “你还等不到！”他也回以同等温度的笑声，还是和以往一样狂妄。
                  “那就快点准备你的货，我急用！”
                  说完我就挂了电话，用力摔了回去。点燃了烟，开始吞云吐雾。
                  妈的！他是是和以前一样讨人厌！！真不知道toshiya爱上他哪点！？
                  突然，我想起那幅搁在我家里的画。用白布包了，搁在某个角落，一直无法还给hyde的《石榴》。
                  对，如果还给他的话，他一定会开心吧――至少，我得努力一次，让他真正的开心一回。
                  下了决心后，我立刻掐了烟，拎起大衣，奔向我的轿车。
                  画，还是完好如初。冰冷的月光给它蒙了一层凄凉。那鲜红的石榴变成凝固的深紫。我默默看着它，将它还给hyde以后，一切都应该结束了吧……
                  就当我把这颗腐烂无救的心，整个还给他。
                  我已经幻想到hyde接到这幅画时脸上绽放的笑容了。
                  我明白，那对我而言，是种临终前的幸福和解脱。 
                  天阴沉沉的，曙光只在东方展露了一点点白，整个天空像块被洗褪色的灰布，唯独那一角，没有色彩，亮着一块孤独的白。
                  这天风很大，又冷又刺人，铅色的云压在头顶完全阻断了阳光。
                  我抬头，看见口中喷出的白雾腾上了半空。冬天的树上，几片残叶还在风中溜溜打转，扒着残余的生命，死不罢休。
                  要下雪了吧……等那云支撑不住雪的重量，雪片就会像天使落羽时的悲哀一样慢慢飘下，覆盖大地，让它暂时恢复神曾经钟爱的白色。
                  想起小时候看的童话：一只麻雀问一颗石榴，你为什么总是不笑呢？你有美丽的红色外衣，像神留下的血一样艳丽，要是你微笑的话会更美。
                  石榴说：因为我没有嘴。
                  麻雀说：我帮你啄吧，但作为回报，你要让我吃你的果籽。
                  石榴答应了，麻雀开始奋力地啄。终于石榴裂了一条口子，看来好象笑脸一样，但是麻雀迅速吃光了石榴里面的果籽，然后就飞走了，没有告诉石榴什么叫“微笑”就飞走了。
                  孤独的石榴，一个人留在那里，裂着笑脸，可里面什么都没没了，空了一张微笑的躯壳。
                  经历了千年，它还是没有体会到什么叫“微笑”，所以它的伤口中，永远都可以看见里面流血的肉。
                  真是个悲惨的石榴啊。空了灵魂却换来了虚假的幸福。它的心被偷走了，留下了一个永不磨灭的创口。弯着微笑的弧度，遗失了全部的真心。
                  它应该会喊痛吧。它一无所有了，可外人不会体会。
                  石榴裂了，它微笑着，可它的痛只有它自己知道，烙在那红得如血的皮肤上。 
                  hyde一个人坐在床上，侧头看着窗外阴灰色的天空。
                  细小的阴影落在我眼中，衬着那死气沉沉的背景，房中的空调把温度调得很暖，可气氛看来却那么冷。
                  听见我开门，hyde回头，见我站在门口，黑色的眼睛冲我微微一笑，一个微弯的弧度，黑眼珠在长睫毛下若隐若现，仿佛被一场迷梦蒙住了一样。
                  真美……我见过的最美的hyde，就在那瞬间里诞生。
                  我会永远记住这一天。hyde轻巧地窝进我怀里，似乎早以习惯了我怀抱的宠溺，把他苍白的小脸贴在我的胸口。他一定能听见我的心跳，扑通，扑通！每一声都告诉他现在的我，哪怕一分钟都是为他而活。
                  我手中夹着那幅画，用白布裹好，夹在手臂中。hyde看见了，他明白那是什么，但是他什么都不说，什么都不做，只是靠在我怀里，仿佛等我开口――原本，以为将它交还给hyde，我什么都不用说，hyde也会明白，就可以把一切都结束。可现在，我发现自己连递出去的勇气都没有。
                  看着怀中那留着黑色短发的头，我的心中有着叹也叹不完的悲哀。
                  “sakura，今天是不是都要结束了？”hyde突然轻声问，最后选择先开口的，还是hyde，“你其实是想对我说：让我们忘记这一切，你应该回到tetsu身边。”
                  身体一颤，我木然了。
                  我是这样想的么？是么？我觉得自己在那瞬间残忍极了，对hyde,对自己。
                  hyde是个敏感的孩子，其实我早就知道，而心里却一遍又一遍祈祷他什么都不懂――别这么了解我的心！
                  “我没有忘记tetsu，我还是爱他，和以前一样，为了他什么事情我都愿意去做。”他收紧拥抱我的手臂，“可你就这么要我回tetsu身边……sakura……你……”
                  他突然哽咽了，把头深深埋进我的胸膛，禁不住颤抖起来，连同我的心。啊！hyde！别哭别哭！你的眼泪会让我颠覆自己的感情。我对你的爱，最后造成你的悲伤，这全是一场错误！！
                  从头，错到尾么！
                  “hyde，你还记得你答应过我的愿望么？”我轻抚他的黑发，回想那日我曾为他而惊艳，“别哭了，听听我的愿望吧。”
                  让我们回到最初的那次了解，你站在我面前，用陌生警惕的眼神看我，而我，也丝毫没有察觉到对你的迷恋。
                  “我希望你……”
                  话未说完，愿望都还未开口，hyde却突然搂住我，吻我，很用力，仿佛想把这个吻当烙印一样刻进我心中。他犹如残叶一般扑进我的怀里，把残余的生命留在我怀中。
                  口中感到了苦咸。抬眼，看见他被泪水浸红的眼睛，顺着削瘦的轮廓，脸颊的紧贴，流进了彼此的口中，品尝苦涩。
                  “换种方式……别这样亲口对我说……”
                  不愿听见亲口的宣判，可这感情必须死亡。 
                  hyde说，那是他母亲生前教给他的，说每颗心其实都会说话，要把手小心地放在心口，就能收集到心中的愿望，放在别人耳边，那人就能听见你的愿望。
                  他把我的手放在我胸口，垂下长睫，微微地有些抖。错觉么？我觉得他的手异常冰冷。
                  “sakura……许愿吧。”
                  心闭嘴了，它不愿说自己的秘密，死也不说。
                  “为什么……不给我听？”他抬眼看着我，“你心虚么……”
                  不知道胸口的那玩意说了什么愿望，我握住它，将它从心里抓出来。hyde将我的手握住，轻轻放在耳边，倾听。
                  我屏息，他真的听得到么？他能听到什么？他嘴角那朵诡异的微笑，也许是他早就明白我将要说什么。
                  “sakura……你撒谎……”他突然轻声说，紧紧握住我的手，“你……撒谎……”
                  “撒谎……你在撒谎……撒谎……！！”他摇着头，为了一个我自己也不知道的愿望，“撒谎！！撒谎！！”
                  “hyde！！”我慌了，hyde的情绪失控，然后看他整个身体一僵，捂着胸口倒下去的时候，我的心仿佛也停止了。就一瞬间，心一下子停了，炸了。
                  我抱住他，他倒在我怀里，“hyde！！hyde！！”
                  他抬起那双黑眼睛，用一种我永远也猜不透的眼神看着我，最后满是痛苦地微笑了一下，仿佛一种无奈的妥协，无奈的悲哀，慢慢垂下了那张令我魂牵梦萦的小脸……
                  如坠冰窟般寒冷的绝望！吞没人灵魂的恐惧！
                  画从手中落了下去，“啪”地落在地上。
                  摔碎了画的一角。
                  落下了一块石榴的鲜红…… 
                  曾经……我以为……我可以给hyde幸福……
                  至少，最后一次，我能看见他幸福的笑。
                  “hyde！！hyde！！”我撕裂了我的心，从心底爆发出来的惨烈呼声和鲜血相混。
                  同事们架住我，不让我冲上去妨碍hyde被送进抢救室。
                  我像野兽一样嚎叫，手上hyde冰凉的触感犹在，它挥之不去。我忘不了这种冰凉，它曾经放在我面前，任我宰割，它叫――尸体。
                  我挣扎，叫喊，像只困兽。同事们拖住我，我只有看着hyde离我越来越远。我不想要这种距离！！ 
                  hyde应该一直都躲在我的怀里，依赖我，需要我！哪怕只余一片冰凉。
                  求你们把他还给我！！
                  “sakura！你现在不能进急救室！你还没有执照！！”同事们拉住我，劝我，可我听不进。
                  “让他进去。”
                  ken的声音突然响起，众人回头看他站在身后，他的眼睛还是那么坚定有力，直直地看着我。
                  “但是你只能在观察室看着不能动手。”
                  他向急救室快速走去：“我会尽力的。”说的好像一种承诺。
                  肌肉的僵直有些松缓，ken是个杰出的大夫。我看他的背影消失在急救室的门口，才品尝到了自己泪水的苦涩。刚才，前几分钟的时候，它还混淆了hyde的眼泪。
                  可为什么，我的泪是滚烫的，而hyde的泪，却是冰凉的呢？
                  整个世界都因hyde而寂静下来。
                  隔着冰冷无机质的玻璃，我看见了那细弱的身体，它撑满了我的视野，苍白，冰冷，没有生命的迹象。
                  我听见自己的心在跳，紧张地搏动，但每一声都很清晰，每一声都在乞求上苍――让hyde醒来，让他醒过来，我愿意把心给他！！！
                  强心针，电击……血压下降…… 
                  继续电击……血压持续下降…… 
                  心肺复苏！！ 
                  “哔――――――――――――”
                  那一刻，我的生命，也冻结了。
                  我听见，我的心，那时，一片寂静………………
                   

                  12
                  ----是你让我哭泣！是你让我害怕死亡！！
                  我的hyde，在那片夕阳里，哭着抱住我，告诉我他不想死，他害怕死亡。
                  死亡是那样冰冷，hyde一定会冻得瑟瑟发抖，蜷起那弱小的身体，皮肤贴着皮肤，温暖了胸口，寒冷了背脊。
                  他会寂寞，他会害怕，他会哭泣！！
                  别让苍凉的泪水迷住我最爱的宝石……！！ 
                  “不――！！我冲进抢救室，看护士们都摘下了口罩，仿佛人手一朵白花，“为什么不继续！！为什么不继续做心肺复苏！！！”
                  　　我撕吼着，一把推开了ken，按住那惨白弱小的胸口，里面的东西居然已经没了动静！我发疯似的开始挤按它！！
                  　“sakura……没用了……”ken在后面喃喃地说，透着失败的无奈，可我不承认！！
                  　“我不管！！”
                  　心跳停止后又复活的例子并不是没有！！我要救他！哪怕做一个小时，一天，一年，十年！！只要hyde能活下去，我什么都不在乎，哪怕做到双手残废，我只要看见他睁开眼睛！！
                  　　hyde……hyde……我还没有让你幸福，我还没有告诉你我真正的愿望！！
                  　　求求你睁开眼睛……睁开眼睛……睁开眼！
                  　　“你会倒下的！！”ken大叫，想拉住我，但被我挣开。
                  　　“hyde他会害怕的！他不想死！！他亲口告诉我他害怕死亡！！他不想死不想死！！”
                  　　我歇斯底里地大叫，一丝灼痛烧到了手背，那是我的泪。
                  　　一滴，两滴……滚烫的泪，岩浆般滴在我的手背上，模糊了眼前的景物，可却透不到那颗停摆的心脏。
                  　　天啊！争气点！！求你跳动吧！！这是一条生命啊！！
                  眼泪决堤，止也止不住。
                  “hyde……会害怕，会颤抖……他会哭……我不想他哭！！我想看他笑！”到踏进hyde病房的前一刻，我还在幻想hyde看见画时的笑容。
                  可画，已经掉坏了……
                  “sakura！！”ken从后面架住我的双肩，硬将我拉离了hyde，顿时我的手中没有了那娇小赢弱的感觉，一片空虚， 
                  “没用了！清醒点！！他的大脑已经死亡了！！”
                  脑死亡？！
                  在这世界，那是连神都承认的“死亡”，真正的死亡，完全的死亡！
                  全身的力气都被这一句话抽走，我木然地滑落到地上，眼中什么东西都看不见。
                  脑电波上那一条平稳的绿线，在泪水中被溶解，化成一团乱麻，戳碎绞烂了我的眼睛！
                  嘴角无力地笑着，我看着自己的双手，上面残留着那片胸膛的冰凉，它是冷的，冰冷冰冷的。
                  “不……”
                  没有半点抵抗力的拒绝，我的一切都是徒劳！除了悲伤痛苦，我什么都没有给hyde！他注定要死么？他注定要悲哀吗？！
                  这世界上每一秒就有三个人死亡，可为什么会是hyde？！
                  我扑上去，捧住那清丽的小脸，大声呼喊他的名字，我用尽我一生的力量呼唤，可已经没有了希望……他听不到，他的全部，都死了，连同有我存在的回忆。
                  “hyde！我爱你！我爱你！！我们不分手！我们三个永远在一起！！去他妈的三角关系嫉妒我没有那感情！我什么都可以失去，但不能没有你……你回我一句啊，回我一句啊……求你了……hyde……”我抚摸着他闭合的眼睫，细长的睫毛在指腹冰凉地溜过，我的恳求滴着血，流着泪，可他不再回应我的悲伤。
                  hyde听不见……他听不见了……他的回忆全都死了……
                  我曾说要救他，说要让他和tetsu永远在一起，可我食言了。他倒在我怀里。他一直在说我撒谎！躲不了的，我最终还是骗了他――hyde，我爱你。
                  我并不想让你离开！！
                  我抱住那因死亡而沉重的身躯，将他的冰冷全部嵌进我的灵魂。hyde的脸上没有笑，我知道，哪怕在他闭上眼睛的前一刻，他还是悲伤的……
                  于是，全世界都充满了悲伤…… 
                  tetsu就是那样一个人站在大厅里，还没有人进医院，偌大的空间里只有他一个人虚弱单薄地存在着。
                  他赤着脚，喘着气，奔得很急，磕磕碰碰，我看见他脸上有淤青。
                  “hyde……hyde！！hyde！！”
                  他也在呼唤这个名字，内心的焦急不安似乎已经是察觉了hyde的离去。他试图再呼唤他，以为会像以前那样，无论天涯海角，hyde都会带着承诺回到他的身边。
                  ――tetsu……不是说好了永远在一起的吗？你看……我哪儿也没去……
                  哪儿也没去……
                  可周围只有冷冰冰的回音，重复着同一个名字，而没有以往那温柔的一声：“tetsu。”
                  他的声音哽咽了，哑了，偌大一个空间里，只有可怜的他不知道hyde已经死了，还在呼唤hyde。可心中却已感到不祥。他伸出手，想抓住什么，可一个扑空，单薄的身体向前摔去。
                  仿佛会像那幅画一样，一摔就是永远挽不回的遗憾。
                  我伸臂，拦住了他前倾的身子，温暖的体温触及那被冬天的寒冷蒸染的皮肤，瞬时，我明白，tetsu就是hyde在人世残存的生命。
                  他颤抖地抱住这截陌生的手臂，茫然的眼中终于抑制不住泪水，像从心中喷出的血一样一下子涌了出来。
                  我立刻用手将它捂住，不让泪水溅地。
                  “别让hyde看见你哭……tetsu……别让他再为你难过了……”
                  你若哭了，赫尔梅斯哪能安详离去？
                  放了他吧……tetsu……坚强些…… 
                  记得学生时代一本书上曾说过，有些生命，是挽也挽不回的。
                  有些记忆，是忘也忘不掉的。
                  有些感情，是抹也抹不去的。
                  我爱hyde，爱了一个月，然后就失去他了。他美得像一场梦，抓不住，留不下，在我怀中烟消云散，留下了一滴泪。
                  那晚，但我看见ken一个人站在阳台的冷风中抽烟时，我瞥见他眼角那一丝泪水。
                  他其实并不冷酷，他只是比我坚强。
                  天，就在这样的结局中下起了霏霏小雪，点缀着哀愁，又像接走了灵魂。
                  我慢慢地走着，行至曾经跟hyde跑到贫民窟的路，无意间看到了橱窗里的蛋糕。
                  倏地仿佛又见那天，孤寂瘦小的身影站在这里，深黑色的眼睛反映着灯光，细小的手指贴着玻璃体会蛋糕虚有的触感，上面有鲜红的樱桃和精美的花纹，可他没有钱，他只是像个在圣诞节得不到礼物的孩子一样，站在那里，瘦小，细弱。
                  在一种莫名的冲动下 
                  ，我冲了进去，立刻掏钱买了那盒蛋糕。它的甜香弥漫，有些像hyde的笑容……hyde会高兴么？他会笑么……？当他将视线由蛋糕转移到突然捧着礼物出现在他面前的我身上……
                  奔出蛋糕店，如梦乍醒，眼中橱窗前根本没有那熟悉的身影，它像风一样散了，吹醒了我的梦。
                  冷风一吹，蛋糕落到地上，摔得面目全非……“啪”！
                  摔碎了我最后一丝丝挣扎。心在崩溃中觉醒。
                  原来我已经永远地失去了我的hyde了……
                  我再也看不到他了……
                  于是，那天，路上的行人都看见一个男人，站在蛋糕店前，对着一盒砸碎的蛋糕，哭泣着………… 
                  隔天，接到toshiya打来的电话，他说，kaoru东窗事发了，检查厅打算以人体器官贩卖的罪名起诉他。
                  “所以……您要的器官也……”toshiya低沉的声音听起来有些难过。那颗心脏和一双眼球，全部都被检查厅搜走了，然而，现在，它们对我也已经没有任何意义。
                  电话那端toshiya沉默了很久，突然，他开口。
                  “sakura先生……以后……kaoru先生就拜托您了……”
                  什么？要我照顾kaoru？！我不解地皱眉。我和kaoru，到底是谁比较需要照顾？
                  “他并不需要照顾吧？”我回答。
                  电话那头又沉默了，随及，toshiya轻轻挂了电话。
                  toshiya的话到底是什么意思？我犹豫着搁上电话。这个爱着一只永不懂回头的鹰的男人，心中有一座永远平衡不了的天平。他的义无返顾，不知何时换来地方回眸一笑。
                  和我一样，toshiya心中也有一个裂开的石榴，抽搐着别人看不透的疼痛。
                  翻出被遗落在桌角中好几天的石榴，它蒙了一层灰，裂口像只被哀伤迷得流不出泪的眼睛，用手指小心翼翼擦掉了灰尘，好不了的伤口一阵冰凉，一阵疼痛。
                  石榴的疼痛。 
                  和ken说的一样，事到如今，一切都不会有改变。tetsu依旧还是个画家，我依旧是个医生。只是少了两个人最初相见的枢纽点。他留在我的心中，成为了创造奇迹的力量。
                  奇迹，其实还是要人来做的。
                  当缠着tetsu双眼的绷带一层一层剥落，像被剥离伪装的事实。所有人紧张的目光都注视着我和tetsu，仿佛等待着宣判的人是他们一样。
                  一双美丽的眼睛，深黑色，如同黑曜石般的眼睛。我心中的最爱，最痛。
                  “看得见我吗？tetsu？”
                  tetsu看着我，用那双黑得令我心痛的眼睛，忽而，他低头笑了。淡淡的哀愁像缕云烟。
                  “可惜看见的不是hyde啊……”
                  霎时，人声鼎沸，镁光灯闪得让人睁不开眼，记者如蜂而来，高举着他们吃饭用的玩意开始又一轮的刨根问底。他们总是这样，一辈子刨根问底，终来却往往被别人刨得干净。
                  “sakura先生！！请您谈谈对这例手术的看法好吗？”
                  “请问之前您有多少把握手术可以成功？！”
                  “请问眼球的捐赠者是谁？！” 
                  ……谁都不会明白我的伤。
                  推开门，阳光还是和以往一样刺眼，卷着晴天的风吹到我脸上，我躲开那些惹人厌的记者群，径直来到ken的办公室。ken在整理满桌的狼狈，开来这里刚才也经过了一番“食人蜂”的洗劫。
                  “听说手术很成功。”ken头也不抬地说。
                  “嗯。”我点了烟。
                  “你用hyde的眼睛给tetsu创造光明和未来，tetsu不会难过？”
                  “我不会告诉他的。”我沉默了一会儿，“这是hyde的愿望，我要瞒他一辈子。”
                  ――sakura，如果我死了，那就把我的眼球给tetsu吧。这样我就能陪他看天看海，一起画画，永远和他的生命连为一体。
                  依旧记得那夜苍凉的风，hyde苍凉的眼神，苍凉的永远――hyde，这些如今我都替你实现了，你开心么？你会笑么？
                  “你创造了一个奇迹，眼球移植第一例成功。sakura医生。”ken调侃地说，“看来你得应付一阵子记者的轮番轰炸了。”
                  奇迹？
                  不……这不是我想要的奇迹，我的奇迹是碧海蓝天下看见hyde的笑容，是hyde亲口对我说：“sakura，现在我很幸福。”可这些现在都已经烟消云散，hyde带走了我心中的“奇迹”二字，留下了一个永远的空洞。
                  和hyde的眼睛一样乌黑，一样深不见底。
                  “sakura，这是今早的报纸，你一定还没看吧。”
                  一份报纸落在我眼前的桌上，激起懒洋洋的阳光中无数微尘飘舞。
                  我拿起报纸，头版头条针一样刺进我的眼睛――怎么会这样？！
                  怎么会这样？！
                  我扔下报纸，拿起大衣便冲出医院，开车直冲法院。
                  “警视厅厅长长子涉嫌器官走私。”
                  五十年内最大的器官集团走私。警视厅厅长声明这件事他和其长子完全被蒙在鼓里。从未想到，走私集团的龙头居然会是儿子身边最亲近的秘书。真是一种可笑又荒唐的闹剧。
                  法院的大门永远都是那么高高在上，百米来层的台阶象征着法权至高。现在那里围满了记者，从肩上扛着摄象机，要将这世纪的最大官场丑闻给拍下来。
                  我冲上去，正看见kaoru被众人围拥着出来。记者争先恐后地围上去讯问他的感受。完全，kaoru只是个受害者。我站在远远的地方，看他一脸释然的表情，放心大胆地搂着一个美人，却已经不再是最初我看见的那朵蓝玫瑰。
                  我的心一沉。早该想到，电话那头不是kaoru也不是toshiya的声音，那极可能是toshiya的替代品――kaoru的新宠！我早知会有这一天，可未想到这样快！！
                  看到这一幕，心中原来就在臆测中形成的阴影加速扩大了。
                  toshiya呢？就宠物而言，一日失了主人，那他何去何从？
                  我怔怔地看着远处的kaoru，似乎在等待他看见我，然后给我一个令人满意的答案――可一切都不如我愿。
                  面对记者七嘴八舌的讯问，kaoru摇着头表示遗憾――他只是受害者，他什么都不想说。
                  我终于明白了那时他说我等不到他锒铛入狱的意思，的确，他有权有势，要谁顶罪都行。官场里面的那套，平头百姓吃五谷杂粮，谁会懂？他们谁都能利用，什么都能利用。最后一点价值他们绝对要榨干了才罢手。
                  我愣愣地看着他，他还是那样狂妄，带着无事一身轻的飘飘然，飘到了天上，俯瞰众生。
                  从他们身后，由警察们带着走出来了“主犯”，果然不出我的所料――那修长纤细的身影。我当时真想冲上去给他一拳――他怎么就这么傻！！
                  “toshiya！！”我冲上去，但被警察拦住。他还是一身合身剪裁的西装，细致苍白的脸，幽幽怨怨的眼神。他什么都没有变，似乎当他还是kaoru怀中的宠物时，就已经预知了今日的结局，所以即使今日站在这里看kaoru搂着别人，遭到了这么惨的背叛，他依旧是那么平静，甚至还对我说：“kaoru先生就拜托你了……”
                  “你这个傻瓜！！”我怒吼，警察的蛮力将我拦在可以触及toshiya的距离外，toshiya看见我，有一些惊愕，但是旋及，冲我淡淡一笑，别开了脸。
                  我愣住了，停止了挣扎。为什么只有我为他抱不平？连他自己似乎都觉此刻比呆在kaoru身边还要幸福。他淡淡的笑中，隐藏着一种超然的升华――就为了kaoru一句话，你替他顶罪？！
                  警察的皮靴无情地踩踏着法院前庭的台阶，一点一点地向下走去，似乎想把人的灵魂拖进地狱一样的声音，僵硬地回响在我耳边。toshiya被带进那黑色的轿车，他在记者的围攻下始终保持着平静的脸，像一种视死如归。
                  车窗的玻璃映着蓝天，点缀着白云，仿佛一个玻璃透明的笼子，可这一去，就是一生禁锢了。
                  想起那日和toshiya交谈后离开时，看见他站在窗前，玻璃映着蓝天，我方才明白，其实对他而言，从来就没有自由可言，哪儿都是透明的笼子。
                  为什么toshiya就这么傻呢？
                  其实谁都看得出谁才是真正的罪人，只是kaoru聪明，钻了法律的空子。那些条条行行的文字间，总空着一些缝隙，让那些金色的罪人们穿过。这个世界的框架由法律维持着，人情永远赛不过法律的严厉，它说一视同仁，却扯开了单薄的漏洞让富有的罪犯们逍遥。
                  后来toshiya说：那是kaoru先生的愿望，也是他自己的愿望。能为kaoru做些什么别人一辈子都做不到的事，他就满足。
                  拿你的自由和人生做赌注，你认为kaoru会在乎这种牺牲吗？我问。
                  toshiya抬眼，我和他隔着一层防弹玻璃，声音在对讲机的传播中被扭曲。toshiya的声音失去了以往的低沉温和，听起来很沙哑。
                  “其实你自己心里比谁都清楚，所以你要在他抛弃你之前自己了断。toshiya……为什么要这么傻……任他掌握你的人生……”
                  他怔怔地看着我，脸色变得很憔悴。
                  他一定在梦中醒来片刻的清醒中痛哭过，其实他心中并不甘心――kaoru口中的“爱”只维持了一个月！
                  “sakura先生……”他垂下眼睑，望着绞合的十指，他那漂亮的手指已经被自己绞得泛红。
                  “其实您应该明白，我是一个宠物，我的人生，就是kaoru先生给我的这一个月……”
                  我绝望了，toshiya的眼神又恢复了一开始的淡漠，一派看破尘世的清明……我别过脸，没有再看他，离开了探望室。toshiya静静坐在被防弹玻璃隔断的空间另一端，囚服上那些灰色的条纹像个笼子的阴影，打皮肤往骨子里印上了枷锁和烙印。
                  他的心已经死了。
                   
                  13
                  那年的冬天特别长，特别冷。
                  我拉起了毛衣的领子，把整个身体都缩进了人工毛料里。医院中依旧天天有人死亡，有人生还。生死就此交替着，平衡了死神的天平――hyde死亡的瞬间，诞生了tetsu如今的重生；toshiya用一生的禁锢，换来了kaoru的自由。
                  代价和回报在这世上谁都不会多得，这远比法律这东西公平。
                  冬天的树叶落光了，死亡结束后生命开始萌芽。枝头冒出嫩嫩的绿芽，在晨雾中凝着早晨寒露。那天，tetsu告诉我，他已经是一所大学的美术高材生了，第二年冬天他会办一个画展。
                  　　我没有祝贺他，只是拿出那幅没有来得及还给hyde的画，把它给了tetsu，说：“hyde要我还给你的。”
                  　指腹触及那摔裂的一角，摩擦着指纹的颜料，一阵揪痛。直到现在，我还在幻想着当hyde看见这幅失而复得的画时，他脸上幻彩般美丽的笑容。
                  其实，我和toshiya一样，心中有架永远平衡不了的天平。 
                  toshiya对这个世界绝望的瞬间，他决定将自己关进高墙，于世隔绝，于kaoru隔绝。而我呢？只是继续淫浸在这份撕心裂骨的痛苦中，以求一日得以麻木，就像一针吗啡，残了自己，也不想再品尝那份旧痛。
                  tetsu他是个天才――hyde似乎在很早以前就用他的眼睛预见了这一天。他总是拉着tetsu的手，用他细小，冰凉的手握住那修长美丽的五指说：tetsu总会成功的。
                  而我觉得真正的天才，应该是hyde，是他看出了那幅残破的《石榴》中蕴藏的光辉。hyde给了tetsu那双眼睛，于是tetsu才在睁开眼的刹那看见了全新的世界。
                  展开报纸，看见上面对tetsu的报道，这位年轻的画家已经在夏天获得了美术界的最高荣誉奖。他的人生从此改变。可又有谁知道tetsu曾经是个躺在垃圾桶里，被一个贫民窟的小孩捡回去的落魄者。当那日行人掩鼻从这个男人身边走过，可想到今日他高高在上，连握个手都是种荣幸呢？
                  我静静地喝着咖啡，日子转眼就从咖啡带着非洲气息的香味中溜走了。夏天随蝉鸣逐渐消失，秋天随落叶慢慢凋零，窗前的梧桐落下它最后一片叶，冷风从窗缝中吹进来，推动了那颗裂嘴的石榴。 

                  我明白，冬天――这悲伤的季节又到了。
                  tetsu的个人画展终于开了。
                  我随着拥挤的人群一起进了展厅，这里美仑美奂，精致典雅的灯光映照着每一幅画，每一幅画都是梦幻般的美丽。
                  hyde，你眼中的世界就是这样的吗？这样美丽，就像童话一样。那你为什么还要用那样苍凉的眼神看着它呢？也许你是在想，为什么这个世界这样美丽而五彩总也汇集不到你身上？可是hyde，这世上最美丽最丰富的颜色全在你的笑容里，别看那些富人们身着艳丽，他们的大脑永远都和白板一样空空荡荡。
                  要知道，你无声地创造了这个用无生命的颜料绘出奇迹的画家，他珍藏着那幅摔了角的《石榴》，一直没有完成，并非是因为它已经破损了没有价值，而是它代表着你，你曾经将它紧紧拥在怀里，曾经无数次代替了你对他的爱语。
                  tetsu的五指修长，握着同样纤细修长的画笔站在画架前，那种如画般精致感性的画面又是怎样的呢？可惜hyde看不到，看不到tetsu将画笔蘸了金色，仔细抹上画布，用无比专注的神情和所有在心中存留的遗憾和爱，创造那幅名作《赫尔梅斯》时的景象。知道么？那景象令人鼻头发酸。
                  tetsu在勾勒一个心头的虚影，一个他只能用指尖触摸的奇迹。他凭着他的诠释画着心中的赫尔梅斯。
                  tetsu曾不止一次地说：“hyde就是我的赫尔梅斯。”
                  可赫尔梅斯并不是你，hyde，多么自相矛盾。hyde既是tetsu心中的赫尔梅斯却又不是他的赫尔梅斯。
                  我站在那幅巨大的《赫尔梅斯》前，方才第一次察觉到人世间正反两面居然也有这样的羁绊――那是tetsu心中的奇迹之神，但不是hyde。
                  他心中的赫尔梅斯不是hyde.
                  hyde没有这么美，远远没有这么美。
                  他不会有这样美丽的笑容。
                  圣母般微笑着，高举手中的黄金杖指引生命。hyde只是个悲伤的小孩子，他的笑容只在瞬间爆发无法形容的美丽，他的眼睛中总是透着淡淡的忧伤。他的眼睛是深黑色的，不是这湖泊初融时的清蓝，他的头发是黑色的，不是这流金般的金瀑。他只是个美丽秀气的孩子，倔强，孤僻，还有些孩子气，有时却又世故冷漠。他只是个人，不是神，没有画中赫尔梅斯金黄色的高贵。
                  我站在人群不起眼的地方淡淡笑开了――hyde呵……真被你打败了。明明是个小孩子，为什么却在那时就明白tetsu爱的不是全部的你？
                  如今我都不知道这是悲剧还是喜剧。
                  在我为了一年的痛苦而踌躇的时候，hyde是不是躲在云端看着如今的结局偷笑？他猜中了，提前脱离了苦海。
                  tetsu爱的不是全部的hyde，而是他心中的赫尔梅斯――一个艺术家梦一般的爱情。
                  于是，我开始骄傲。心中大声地叫喊着：“怎么样？全世界只有我，只有我！！是真心真意地爱着hyde！”
                  我实在太骄傲了。霎时那幅将tetsu推上宝座的《赫尔梅斯》在我眼中一下子变成了一团乱七八糟的颜料。什么经典之作艺术颠峰？在我眼中，那只是一句没有承诺的爱语，一段谎言般的爱情――tetsu你是个不成功的骗子。你的谎言其实hyde早就看穿，可却还是打败了我……
                  我即使哭了也没有眼泪……
                  时间始终在奔流不息，不会因谁的死亡谁的悲伤停止脚步。
                  冬天唤来了春天的新绿，黎明撕破了黑暗，可没有人能帮我挣脱那份不尽的忧伤。我只有靠我自己。
                  一次次回味着hyde那句：“也许我早一些遇到你，而不是tetsu，那如今一切都会不同。”
                  可命运的起伏就在于它让人预知也不让人后悔。早知会留下这样的伤痕，那当初我为什么还要伸手帮助hyde呢？扔他在那间屋子里自生自灭，在这个世界死一个默默无闻的人就和路人抛弃的旧报纸一样悄然无息。
                  我天性的默然绝对不会在意这些。
                  可我为什么还是伸出手，拉住那病弱的身体，拥进怀中，让其渐渐溶进灵魂。于是在他离开的时候，就在心上扯下了一条伤口，带走了一半灵魂，鲜血淋漓。
                  第二年春天，我结了婚，在教堂中发了誓。那句庄严的“我愿意”，仿佛和妻子的白礼服一样纯洁无暇。转目间，我仿佛看见我的赫尔梅斯站在门口血一样的红毯上看着我，黑色的眼睛中透着祝福。
                  你终于回到天主身边了么？你幸福么？
                  他指引我走出教堂，我伸手想触摸他的脸，可在阳光中他消失了，手掌一片悲伤的时候，迎面而来却是亲朋好友的祝福，掌声和彩带。从此，我踏上了幸福的彩车，离开了那座站着赫尔梅斯的红桥，陪我过完这一生的人，将是我身边的女人。
                  “sakura先生……我想看看hyde……”
                  接到tetsu的电话时，房间里正飘散着萧邦的乐曲。冬天被风吹凉的红茶已经不再冒热气，仿佛一具不再温热的身体，静静地躺在白餐桌上。
                  新婚不久的妻抬眼看向我，洗去铅华的她退下那身豪华的白礼服后就不再如回忆中明艳凌厉。这一切都已是习惯，在“爱”中慢慢淡化，从未被我注意，现在被tetsu唤醒了回忆，我方才注意到眼前女人的前后变化。
                  世上总有很多东西会随着时间而淡去，而有些东西，珍藏得越久它越是烈，越是醇。萧邦的曲子，梵高的画，它们的无价要用时间证明，而我对hyde的感情，在时间流逝中也渐渐浮现了它钻石般的天荒地老，镶在了我的心上。
                  原来，家庭和爱情并不完全相同，前者夹带着一个人对于社会的责任，而后者却只是一段感性回忆，一段刻骨铭心――我忘不了那个黑发黑眼悲伤的孩子，而tetsu忘不了那金发碧眼幻想中的神。
                  约好了9月17日，那是个萧条的秋天。
                  我记得两年前的这个秋天，我亲手将大衣披在了hyde肩上，他问我为什么对他这样好，我无言已对。
                  两年后的秋天，还是和两年前一样冷。
                  我开车来到那块山坡时，tetsu已经到了。
                  我们买下了这块地，它临着海，可以听到海的呼吸，闻到海的香味，它展着包容一切的胸膛面对天空，于是我们将hyde交给了它，希望它能一并包容hyde的孤寂和悲哀。
                  草坡上开着只有秋天的寒气才能将其吹醒的秋丽菊，张着弱小苍白的花瓣在风中倔强地抖动。hyde的十字架是其中最纯洁的一朵。
                  十字架前的大理石上已经放了一束百合。这是hyde最喜爱的花。我搁下花束，两束百合并肩躺着，似乎相互诉说着“我愿意”的誓言，它们的亲密令我艳羡。
                  “现在过得好么？tetsu……”我没有看他，只是装成随口问问。
                  “嗯……我现在事业很成功。”
                  海的声音在这时听来像中提琴的低吟，回荡在我们四周。我抬眼，看见那双微笑的黑眼睛，它还是那么美丽，笑起来带着七彩魔幻般的光芒，刺痛我虚弱不堪的心，我别开了脸。
                  “眼睛呢？”
                  “嗯，很好……很好……”tetsu轻轻说，“这个世界始终都是那么美丽。”
                  hyde眼中的世界原来，也是美丽的，只是他受尽伤害的心已经看不见。而对生命充满自信的tetsu看见了，他的自信造就了他今日的辉煌。
                  hyde……你为什么就看不见呢？……为什么要这样绝望悲伤呢？
                  有时，我宁愿tetsu还是个瞎子，而我可以自私地将hyde拥进怀。其实我什么都不在乎，只要一个hyde。
                  “很好……很好……很好……”重复着这两个字，我真不知这是种讽刺还是种慰藉。tetsu不知道眼球是hyde给的，不知道hyde曾为他做了什么，更不知道我和hyde之间的事情，他只有在睁开眼睛的时候看见了hyde的死亡鉴定书。
                  可悲么？我瞒他一辈子，为了hyde，tetsu将永远活在hyde的生命中而不知道。他就将这样永远在hyde的陪伴下度过，无声无息，被hyde的世界包围。
                  我撑起身：“明年我就要当爸爸了，我希望那是个和hyde一样可爱的孩子。”
                  tetsu静静看着我，我没有勇气再回首，跨开步子准备离开。
                  “sakura先生！！”tetsu叫住我。
                  我离去的并不潇洒，而且有些蹒跚。他叫住我的瞬间，我觉得自己险些被海风拉倒。
                  “sakura先生……你……你能告诉我……hyde长什么样么？”浑身一阵僵直，被冷风吹得冻僵了骨髓。
                  hyde长什么样子…………？
                  你不知道？你不知道？！tetsu怯生生的声音在我脑海中轰炸，今天我才明白，到头来他居然连hyde长什么样都不知道！！
                  原来他那幅《赫尔梅斯》才是他心中的挚爱！！一个完美到近乎神话的挚爱？！他根本就不爱hyde……他爱的只是那个美丽的神，美丽的传说，美丽的奇迹之梦幻化成的人影！！
                  原本，我幻想，tetsu至少是有一点真心爱着hyde的……原来，这都是我自作多情。现今的局面都是我一手造成，是我没有看清tetsu！！做了这么久的梦如今方才大醒！
                  我对着天空嘲笑，那或许是上辈子欠的吧。
                  今生今世还清了，就别再牵扯不清了……还你一个美丽的梦，从此两不相欠。
                  回首，tetsu流泪了，看到那双哭泣的黑眼睛，我心软了。hyde的眼睛在哭泣啊，它在怨我对主人生前的愚蠢，可恨这命运从不让人后悔，才诞生了“至死不渝”的成语，欲哭无泪。
                  “他……和你的赫尔梅斯很像。”
                  一个完美的谎言，砍断了我和tetsu之间最后一点羁绊。海风中卷起了百合幽凉的余香。
                  tetsu，继续你的梦吧，你始终都是个松节油模糊了眼前一切的人，无关与你的眼睛是否完好，而是你的心，已经被所谓的“美”给蒙去了清明。
                  一个追求艺术到疯狂的人。你的爱人只是一场梦……
                  我该同情你吗？你那幅属于松节油的世界，永远都一棒搅混的彩虹色。唯独看不见最纯朴的黑白，那深黑的眼睛，白皙的皮肤，深黑的寂寞和亮白的笑容。
                  每个人都有做梦的权利，我什么都没有说破，hyde，我带走了一切。
                  留下身后的人，站在天地之间，面对白色十字架和两束并肩的百合，而哀悼立着，为一个梦的死亡。
                  回忆录――
                  石榴放在十字架上，裂着嘴，谁都不懂它的疼痛，这是这个世界的残酷。它曾开过朵凄艳的红花，成熟时裂了口，羸弱的内籽被暴露出来面对未知的世界。含着欲言又止的疼痛，却流不出血。
                  每个人的痛只有自己懂，每个人都是只孤单的石榴，欲哭无泪的石榴，张着求救的嘴，寻找着鲜血和眼泪的发泄口，四处游荡。没有人知道应该如何修复它的伤口。
                  广播里突然放出了那首老歌，模糊沙哑的嗓音，唱着不再模糊的歌词，它像只深黑的眼睛，一直看到我心底深处。
                  "已经模糊了记忆里你的脸,
                  不再能忆起的躯体,
                  那鲜红的心却依旧清晰.
                  你在那儿吗?
                  亲爱的人.
                  我看见,那残破的心上有一条伤口,
                  撕裂着,让我看见里面的所有.
                  却没有血,流出.
                  就像一颗成熟裂开的石榴,
                  鲜红的放在苍白的十字架上.......
                  微笑着,撕裂着............"
                  歌没有唱完，在最凄厉的时候，被莫名电波打断了，没留一个句号。
                  sakura 9月17日 
                  天，很冷。
                  九月的天像已临近那hyde离我而去的日子。
                  阴沉沉的天，阴沉沉的风，钻进我的皮肤，钻进我心的裂口，又冷又痛。
                  家门口的灯亮着，当我踏上台阶的时候，它从里面被人打开了。
                  橘黄柔和的灯光围绕着妻，她穿着白色的毛衣和淡绿的长裙，微凸的小腹中孕育着一个全新的生命，微卷的发丝垂到她的眼角，乌黑的眼睛看着我，其中满是温柔和担心。
                  她久久凝视着，用那双不同于hyde的冰凉，柔软温暖的手拉住了狼狈的我。
                  “我在等你回家呢。”
                  当那句话温柔地拂过耳边的时候，我的泪水冲出了眼眶，积聚了这么久的悲伤终于化成了泪水，我抱住她，将脸，将心，埋进那柔软的颈窝间，抽泣起来……
                  “sakura……为什么哭呢？”
                  “不开心么？”
                  “……回家就好……”女性的手环拥着我，温暖我心口。
                  回家就好……对……我回家了……
                  我看见，美丽的赫尔梅斯站在灯光下，怀中捧着那颗已经没了裂口的石榴，用那双黑眼睛，对我微笑着。
                  全文完
                   
                   
                   
                   
                   
                  《石榴》番外篇――《赫尔梅斯黄金杖》
                   
                  这是我的赫尔梅斯。
                  他一头金色如瀑布般的长发，由天边闪闪发光的朝阳照亮。
                  阿波罗的马车从空中带着熊熊烈焰驶过，瞬间流火染红了天际。
                  我的赫尔梅斯，手持那引导生命的黄金杖，身后是一片奇迹般的郁郁葱葱。
                  赫尔梅斯，创造奇迹的神。
                  最后一笔金黄色，掠过那双令人神往的双瞳，永远温柔、美丽的眼神在我手中诞生。我凝视着它，知道它将是我一生中最美丽的画，它让我以25岁的年纪获得了绘画界的最高荣誉。
                  我叫tetsu，是新生的名画家,我的赫尔梅斯曾对我说：你一定会成功，所以你要相信自己。
                  我相信了，于是赫尔梅斯让我坐上了如今的宝座。
                  每个画家都有松节油熏染过的人生，我把我的《赫尔梅斯》悬挂在画展中最显眼的地方，每个人都能看见――看吧！那就是引导我登上今日高峰的神。
                  我已经失去的神。
                  我的赫尔梅斯。
                  你相信么？我至今都不知道hyde的容貌，以后也不会知道。
                  因为以前，我是个瞎子，是个连一幅作品都没有完成就被上天夺走光明的人，被自己过去的势利掏空了四周的我，最后只有在一片黑暗跳进深渊……
                  “tetsu先生，听说您是接受眼球移植手术后才恢复视力的对吗？”
                  记者冲我微笑，拉回了我回忆hyde的思绪。她在采访一个名画家，或许说是一个在经历了灾难和奇迹后站起来的人。
                  “而且帮您做手术的是曾经隐匿一时的‘神之手’sakura先生。你们很早就认识么？”
                  “不，我们是因为一个人而认识的。”我微笑回答，“他同时拯救了我和sakura。”
                  记者立刻感兴趣地竖起了耳朵：“您能说说那个人是谁么？”
                  这就是记者的劣根性了，什么事都要挖个底朝天，像级了市井三姑六婆。
                  我冲她笑了，这个答案谁都不会知道，他只是个贫民窟的小孩子，纵使她们想找出这位曾经“拯救”这当今两位名人的人，也不可能了。
                  我将保留这个名字一辈子。于是我回答记者：
                  “那是我的赫尔梅斯。”
                  画展已经举办了三天了，门口依旧人群往来不停。
                  我开着车经过这里，淡淡瞥了一眼，这里是我成功的颠峰，我在这里接受了所有的掌声和鲜花，人人艳羡的称赞――可今天完全与我无关。
                  今天，我只是tetsu，不是画家。9月17日，我要去看我的赫尔梅斯――那里非常寂静.
                  天是灰色的，把海也染成了灰色，只余一条断断续续的线分割着两者。海和天本是一体的，所以他们总是同色。
                  面对海的斜坡，临风而站，能听见海在细细地呼吸，胸膛在地平线上平缓起伏，呼应着坡上让盐味海风吹得起伏不定的野菊花。秋天海的味道，带点儿让人鼻酸的湿润气息，落在你的眼睛里，告诉你，该哭的时候还是要哭。
                  拿着准备好的百合，走到那小小的十字架前，它白得像我手中颤抖的百合，是斜坡上这片绿野中最纯洁的一朵野菊。
                  ――hyde，我的赫尔梅斯，于此安眠。神将庇护你的一切。
                  刻于大理石上的基铭在百合叶下隐隐若现，这是sakura和我唯一能一起为他留下的。hyde没有照片，也没有画像，他没有留给我任何图象记忆，只有残余在指纹皮肤间的冰凉的触感。那小小的轮廓，告诉我他应该是个非常漂亮的孩子。我爱他，非常非常爱他。
                  可，他死了。
                  我来不及睁开重见光明的眼睛。sakura却用手掩住我的眼，阻着我的泪对我说：
                  “别让hyde看见你哭……别再让hyde难过了……”
                  可又是谁答应要和我永远在一起的呢？你用生命换来的奇迹全送给了我，那你何去何从？
                  我一个人站在冰冷的大厅里，什么都看不见，呼唤你的名字，回音比冬天的寒风还要冷。
                  我一直都在期盼你像以往那样温柔的环抱我，用你那柔软的声音对我说：
                  “tetsu，我在这里啊……我哪里都没有去……不是说好了‘永远’在一起的吗？”
                  我期盼着，甚至相信了幻觉，感觉你向我走来，在我唇间冰凉地一吻。和以往一样温柔，可我却碰不到你，踉跄间，扶住我的，是sakura。
                  “tetsu……别让hyde看见你哭……别再让hyde难过了……”
                  睁开眼的时候，这个世界是陌生的，因为hyde不在了。
                  别再让hyde难过了……
                  思绪跌回最初那个冰冷的雨夜，我喝醉了，跌跌撞撞地倒在垃圾堆里，那时我把自己当垃圾一样扔了。耳边尽是冷嘲热讽。对于画家来说，眼盲等于死刑。曾经的高傲不值一钱，如今什么都毁了，废人一个，我曾经想那时要是死了就好。
                  而一只温暖的小手拉起了我，抱着我到他家，照顾了我――那只手的主人就是hyde。
                  他是我的赫尔梅斯。
                  他告诉我他曾经在免费展览中看过我学生时代的作品，从那时起就一直很注意我。
                  可我已经是瞎子了，我说。
                  他抓住我的手大声说一定会治好我，而我一定会成名。
                  我不信，我可比一个贫民要懂行情多了。眼球手术现在哪个医生愿意冒风险做的？
                  心情糟的时候，我时常会拿hyde当出气桶，为了我再也看不见的颜色，为了我再也触摸不到的颜料质感和光影。可hyde却总是用那双冰凉的小手拉住我，对我说：“tetsu，一切都会好起来的！！”
                  是他让我在绝望中一点一点积累了生命，才在复明的瞬间看到了艺术生命新的诠释。
                  为了不让我颓丧，他从来不在我面前哭，即使有次我无意间打了他。
                  那时我恐慌地叫他滚，我怕他哭。
                  他出去了，是我叫他滚的。但是我却并不希望他走，我只是害怕自己的粗暴深深伤害他。
                  那时，我以为他离开我了，冰冷的雨中温暖的小手，把我从绝望中引导出来的手。霎时，我仿佛失了魂般疯狂地呼唤他的名字。
                  他没有走，从来都一直默默地呆在我身边。他回来了，带着那句“永远在一起”的低声承诺。
                  还有一个医生――sakura。
                  “tetsu。”
                  身后传来熟悉低沉的声音。我回头。海风吹乱了我的金发，隔着那层金发，我看见了他，一身黑色的男人。
                  “sakura先生。”我对他微笑，而他的眼神不知为什么颤抖了一下，迅速移开了目光。他的手中也是一束百合。他和我都知道，hyde最喜欢百合，
                  两束百合并放在一起，在风中颤抖花瓣，被风卷起余香吹到空中，被海风带走。它们靠在一起，似乎一种天荒地老永远在一起的誓言，让我想起了那天再也无法实现的承诺。
                  sakura蹲在十字架前，仿佛一直都盯着十字架不舍得走神。
                  “tetsu，你现在过得好吗？”
                  仿佛阔别已久的朋友间的对话。天知道这其中有多少曲折，多少我不知道的真相。sakura瞒了我很多――为了hyde，可直到最后他还是没能瞒过hyde的病。hyde死了，死于先天性哮喘而引发的肺源性心脏病。
                  他是这么死的，死亡通知书上是这样写的――当我复明后努力辨认出了一年未看到的文字时，我读懂那行冰冷的字和sakura欺瞒，hyde的欺瞒。
                  “hyde把这个奇迹留给了你。”当时sakura对我说。
                  我能看见他眼中的痛苦。我的眼睛好了，眼球是全新的，完好的。镜子里那双深黑色如同黑曜石般明亮的眼睛，清清楚楚映照了我面前整个世界。
                  “这个眼球的主人是谁？”我问，“我想向他的家属道谢。”
                  sakura没有回答我，只是转过了身：“知道了又怎样？你能为他做什么？”
                  难怪都说医生是最冷酷的职业。sakura说的话冷酷到了极点，却也最实际――无论这双眼睛是谁的，我也无力再为他做什么。也许是因为他一直都在医院中每天面对各种分分离离，生生死死。
                  “好好努力吧，hyde把奇迹和生命都给了你。”sakura说，“那你就应该知道现在应该做什么。”
                  sakura是个医生，可在那天，他不让我流泪的时候，我却听见他的低泣。
                  hyde什么都给了我，最后连奇迹都是，而自己消失的和那些普通无钱治病的贫民一样，连一点奇迹的残片都没有留给自己……
                  ――别再让hyde再为你难过了……
                  泪水，吧嗒，落在手背上。这触感，和某夜hyde睡梦中无意流下的泪水一模一样。
                  冰凉的，顺着手背一直溜到了镜子里，曲扭了幻像。
                  我的复明，sakura手术的成功，是个奇迹；而我的成功，一夜成名也是个奇迹。当我把《赫尔梅斯》挂上展览厅，评论家们便开始对它大加赞赏。
                  hyde把奇迹都给了我……我望着画中绝美的赫尔梅斯，他是按我心中的hyde来画的。有着完美的面庞和圣母般的微笑。他的黄金杖引导着每一个绝望的生命。
                  我成为了名画家，而sakura重新恢复了外科界的――神之手。
                  “完成了使命，hyde一定回天主身边了吧。”我看着那两束齐肩躺于墓地的百合说。
                  sakura什么都没有说，只是轻轻站起了身。海风吹乱了他浓黑的头发。
                  “眼睛还好么？”
                  “嗯……很好。”
                  “……很好……很好……很好……”
                  听他这么喃喃细语，眼中突然一阵灼热，一层雾气瞬时模糊了眼前海天相连的那条生死线，天地一片混沌。
                  “sakura先生！！”我回身叫住了他。他正举步离开墓园。看见他那孑然一身的背影，泪水控制不住，情绪中全然没有悲伤，可泪水却总也不停。
                  “sakura先生！！求求你……请你告诉我，hyde长的什么样子？”
                  我一直无脸向他提问，一个掠夺了hyde一切的人最终却连他长什么样子都不知道。可我现在，却突然冲出了勇气向他询问――为了心中那个永远散不尽的遗憾和悲伤。
                  sakura停下了脚步，海风在我们之间吹过，中间立着那小小的十字架。
                  沉默了很久。
                  我看见他抬头，面对阴沉的天空，轻声一笑。
                  他在笑什么呢？风吹着他黑色的长大衣在空中翻滚着萧索。
                  sakura回头，我看见他的眼中闪着水光，那苦涩无奈的笑，让人想起被腐蚀烂透的心。只有那样的心才会有那样的笑容。
                  “他，和你的赫尔梅斯很像。”
                  哦……是么……
                  sakura走了，在风中走远了他黑色俊帅的身影。我一个人立在海边吹着风。海风吹拂了每一朵野菊花，卷着百合悲凉的余香。十字架下埋着我最爱的人。空中残留着曾经要“永远在一起”的誓言。
                  果然，hyde是绝美的。他有着完美的脸蛋，高雅的气质，圣母般的笑容。他的黄金杖指引着每一个绝望的生命。
                  我的赫尔梅斯……
                  我们……是相爱的……无关誓言是否兑现……
                  你让我握住了你的手，引导我。
                  你给了我奇迹、爱情、人生……
                  还有，赫尔梅斯的黄金杖……
                        1
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。