◆━━∞━━◆━━书━━◆━━∞━━香━━◆━━◆━━∞━━◆
  本书由书香门第论坛（ Albizziae ）为您整理制作  

  更多txt好书 敬请登录http://bbs.txtnovel.com

  附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
◆━━∞━━◆━━门━━◆━━∞━━第━━◆━━◆━━∞━━◆
老大，请扑倒我 第一章

校园小肉文，娘受文，不喜误入。。谢绝转载！

1. 我叫韩非，今年15岁，身高169cm。大眼睛白皮肤一枝梨花压海棠的华丽小美男。过了这个暑假，我就要上高中了。我报的高中是市里的宏木中学，也是出名的脏乱差学校，打架抢劫欺负小同学的一般都是那个学校的。一般人都唯恐避之而不及，为什麽我还这麽期待呢？

首先，我的成绩实在是不太好，物理满分120分的卷子，我居然只考了23分。这样的成绩，自然有高中念就阿弥陀佛了。当然我可以花钱进好一点的学校。但是，我真正期待的原因是。。上个月，我在网上认识了个大帅哥叫智凯，和我聊得很好,视频过，正是我哈的那种style。他是那所高中的学生。
我其实是个gay，还且还是很娘的那种（虽然很不想承认），上初中的时候，我几乎是班上人缘最好的学生，男生女生都很喜欢我。（当然大家都不知道我是gay）,学校的大姐头甚至拿我当好姐妹。。虽然感觉也不差啦，但是智凯说他并不喜欢男生，尤其讨厌很c的男孩子。只是觉得我很可爱才和我聊天而已。
所以我一定要变得man一点。不能让智凯讨厌我。这样，我才有机会掰弯他。。哇UU（淫+荡的笑~~~）
8月24日，开始军训，早上我老娘开著那辆家里那辆红色的可爱无敌的BMW把我送到了学校宿舍。虽然老娘是未婚生的我，从小就没有拔拔，但是我的生活还是很幸福的，有一个妖W无双的老娘，宠我宠到不行。
真好，是四人间。但是宿舍的号码不很吉利，250宿舍，我哪里像二百五了？凭什麽凭什麽凭什麽!
同宿舍的几个男生也都来了，除了一个高高壮壮有点姿色之外，另外两个根本是五短身材的猪头男。我摆弄著我4000多买的Gucci手袋，搔首弄姿。今天我还画了点淡淡的眼线，本来想会不会太招摇。谁知道校园走了一圈，我才发现，我们宿舍这几位，都是正常到不正常的人。

女生都是一副小太妹的打扮，爆炸头，短吊带，超短裙，妆更是浓的有点看不清本来的相貌。男生几乎每个人手上都夹著烟，超级夸张的是，居然有人在8月这麽热的天气穿长靴，你以为你是周董啊。我四处晃悠著，不知道能不能遇到智凯呢。我没告诉他，我也来这所高中读书，就是想来个完美的偶遇，一见锺情，再见倾心的那种。

智凯没遇到，倒是遇到了几个搭讪的。没办法，像我这样的极品小零，天生丽质难自弃。心里好纠结，我，为什麽要生得这麽引人注目。

逛了半天，有点累了，坐下歇会。我坐在树荫下的倡议上，轻轻按摩著自己纤细白皙的双腿。如果上面加上红红的吻痕，一定更加妩媚淫+乱。

“你是新来的学弟？”我正对著自己的双腿顾影自怜呢，不识趣的猥琐男又出现了。我抬头，一双微怒的眸子对上去。。。这次，倒是个阳光温和的运动男，五官仿佛都带著笑意，简单的运动服，黑色的短发上满是午後柔柔的光芒。

一双眼立刻变得含羞带嗔“是啊，学长。我是高一新生，我叫韩菲。”
“我是二年级的张扬，我带你四处走走吧。”
虽然刚刚自己也转了一圈，但是帅哥哥想做导游的美意，我怎麽好辜负。况且也能借机会问问智凯的事情。智凯说他也是二年级的。

我们并排走著，很多人的目光不由自主的追逐著我们。毕竟，不得不承认，我们这一对璧人，是一道很难得的风景。

一路上很多人向张扬学长打招呼，他们都称他为“扬哥”。而且恭恭敬敬的。搞不好是个大来头。
张扬学长提议说带我去他们宿舍参观一下，我点头答应了。我们高一的新生住的宿舍楼是新建的，和他们不在一幢。
我跟他进了宿舍，里面还有好几个人在抽烟打游戏，我有点紧张的看著张扬把门锁上。

几个人都站了起来，张扬脸上的笑容也不见了。不详的预感油然而生，他们，他们不会是要轮X人家吧，人家还是清清白白的处男耶。
“高一新来的有钱小弟？拿出点来孝敬孝敬哥哥们啊。”张扬一脸痞样，把我按在墙上。
“我。。我没钱，你们搞错认了吧。。”
“没钱，你这身衣服就有五位数吧，阿杰，过来按著他，把他衣服给我脱光。”我紧紧的护著自己的衣服，泫然欲泣。
那个被叫的猪头男一脸狞笑的靠著过来，开始剥我的衣服。我像条鱼般的扭著自己的纤腰抗拒著。
“别弄了，我。。我给你们钱。”我眼看著自己的T恤被扯开。白皙的胸和胸前粉嫩的樱乳。

“这小身子长得真嫩啊。”猪头男甲看著我裸露的酥胸，满眼下流的欲望调笑著，其他几个人也跟著猥琐的笑。张扬干脆坐到了床铺上看热闹，任那几个人欺负著我。
小小的粉红点点被狠狠的揉捏，我疼得两眼泛泪，又羞又怕。”哥哥们，我错了，我给你们钱，求你们放过我吧。”喊著哭腔讨饶。

“别急，等我们玩够了自然会放了你。”红颜祸水啊红颜祸水，偏偏我生的这麽动人，早该想到会有这麽一天，被男人亵=玩，轮女干。我认命的闭上眼。没办法，这几个人都这麽健壮，肌肉都鼓得吓人，单说某一个，我也没有反抗的力气啊。後背被狠狠地擦在冰凉的墙上。
“这里居然这麽干净，下面该不会也没长毛吧。”下流的手扶上了我的腋下。来回摩挲著。我有刮体毛的习惯，这麽白净的身体，长那些东西，多难看。

“自己把裤子脱下来给哥哥看看。”张扬斜靠在床上，懒洋洋的下达著命令。眼泪又开始漫出来了，但是被众人轻薄，我竟有种说不清的快感在里面。难道我就是传说中的被虐狂？
“快点脱啊，等我动手就直接把你的衣服撕烂，看你还回不回的去。”猪头男作势要撕我的衣服。
我只能委委屈屈的退下了自己的五分短裤，可爱的小内也被一双大手给扯了下去。
下面立刻暴露在众人眼中，好羞好难为情，他们还不停的玩弄著我的小东西。怎麽能这样对我？。。。好难受，可是又好舒服。。。嘲笑的声音又响起来，我的弟弟居然就这麽不顾及我意愿的射出了液体。
“真想干他一次。”猪头已流著口水请示张扬。
不要答应啊，我把满是梨花带雨的眼眸望向张扬，拼命地暗示请求。
“等凯子回来一起玩吧。他前些日子说他对小男孩挺感兴趣的。”张扬这麽一说，几个猪头都很不甘心的叹了口气。“智凯说他最讨厌gay了，怎麽对小男孩感兴趣了？”猪头男企图辩解。
智，智，智。。。凯？
“我是智凯的朋友！”我紧忙说。
“恩？”张扬邪气的扬起了眉毛。“我手机里有他发给我的短信，我知道他的qq是********，而且他的左耳有紫色的钻石耳钉。”一口气说了很多我认识智凯的证明。心想，你们不会连同学的朋友都玩弄吧。
“你是凯子的马子？”我是男生啊，再说就算我愿意，智凯说过他不喜欢男生的。我摇了摇头。
“既然不是，那你们就玩吧，以我对智凯的了解，他不会教你这种娘娘腔的朋友的。”几个猪头闻言，立即喜笑颜开，手也开始蹂=躏我粉白娇嫩的臀肉，和我清白的处男穴=口。
“我是，我是智凯的马子，求求你们。。。别这麽对我。。。”我哭得上气不接下气。自己宝贵的处男之身，如果失在这些人的手里，那我以後想起来，一定会恶心到呕吐。

“哦，这样啊。”又是该死的挑眉毛动作，看得我一阵心虚。
“那是凯子的床，你上去躺著吧，等凯子回来。”我颤颤巍巍的走到了智凯的床前，圆润翘挺的屁股又被狠狠的捏了几下。
我抖开智凯的夏凉被，把自己严严实实的包了起来，连头都裹在了里面。蜷缩著身子躺好，小小的心脏又惊又怕。智凯回来会戳穿我吗？他不喜欢男生，我还造谣说自己是他的。。他一定会生气吧。
然後我会遭到怎样的强=暴呢？
迷迷糊糊的胡思乱想著，加上刚才的紧张害怕，我慢慢的睡著了。

等我慢慢的醒来时，屋子里只剩下一个背对著我打游戏的人。我想起身，但是自己的衣服都不知道被他们放到了哪里，只好拿被子包著自己白嫩幼滑的美丽胴+体。大眼睛忽闪著不知所措。
“靠！你醒了啊。”那人回过头，竟是我朝思暮想的智凯。虽然还没有真正见过面，但是这张英俊的脸，早已经深深的俘虏了我的芳心。我虽拥有那麽美好动人的身资，那麽纯洁较好的容颜，和优越的家庭条件，但在他面前，我还是不由自主的放轻了自己。他难道是我的神？
让我这麽自恋自傲孤芳自赏的人儿对他迷恋入骨。

“说吧，到底是怎麽回事。”他看著我笑，深邃的眸子满是笑意，真好，他没有生气。。而且，他怎麽这麽迷人。我的脸微微的红了起来，好害羞啊。在这种情况下和自己的梦中情人相见。
我结结巴巴的开始交代，自己是怎麽到这所高中的，怎麽被骗到了宿舍，怎麽被迫承认自己是智凯的。。。。。
他听完笑意更浓，径直走到我身边，做到了床沿上。
我的小心脏快要震破，脸热的像刚煮熟的鸡蛋。
“干嘛一直蒙著被子？”
他坏笑著一把拉开我的被子，啊啊啊，人家没穿衣服啦。我赶紧用手护住自己的小弟弟，花容失色。智凯显然也没有想到我是赤裸状态，也一下子呆住了。
“靠，不会对你怎麽样啦。”他定了定，又把被子还给了我。尴尬的把目光移向别的地方。“奇怪，大家男生，看一下也没差了。”不消我把被子盖上，他又转了过来开始盯著我看。神啊。。。
他额前的头发有些长，坏笑的眼睛若隐若现。英挺的鼻子，性感的薄唇，看得我一阵兴奋，脸更红了。
“别紧张，开玩笑而已。不会对你乱来的。你的衣服呢？”恩。。。有点失望，其实我是很希望你对我乱来啊。早在还没开学之前，人家就一直希望，能把自己的第一次给这个即帅气又霸气的男生。
智凯找到了被他们藏起来的衣服。低低的咒骂著。“干，他妈的这群人怎麽无聊到这种程度！”
我有点怕他会对我发脾气，还好他只是把衣服丢给了我。
我开始在他的注视下穿衣服。手有点抖。
“穿个衣服也跟个娘们似的磨磨蹭蹭，难怪他们会欺负你。长了一脸欠虐样儿。”智凯一把拖住了我，有点不耐烦“走了，去吃饭。”
“那，那个，我的包还在他们手里。”我怕他发怒，有点胆颤。
“放心吧，我的人的东西他们不敢动的。”他手捏了捏我吹弹欲破的小脸。
“你。。的。。人？”是什麽意思？
“我靠，你还真墨迹，我的人的意思就是我的小弟。”又开始不耐烦了，真搞不清楚这个人的悲喜无常。
我纤细的玉臂被他大手狠窝著，疼的都出了红印。也丝毫不敢反抗。智凯人很高，走路也是“一步顶五步”。我跟得很吃力。

智凯被那些高三年级的前辈称为“凯子”，虽然是戏称，但是大家都叫的恭恭敬敬。高二还有我们这些高一的新生，自然是规规矩矩的鞠躬叫凯哥。


而我成了智凯的小弟。还是贴身使唤的那一个。能待在你的身边，我就很高兴了，虽然你只当我是小弟。




老大，请扑倒我 第二章

2.
10月微凉的夜里，大家都以休息下。我却春心萌动无论如何也睡不著。全裸的美玉般的身体在被子里不停的摩擦著，实在忍不住了，开始拿出手机，戴上耳机，看在家下载好的G片。

“啊。。啊。。恩。。”手机屏幕上正上演著无比淫W的画面，清秀的少年被几个大叔玩弄鞭打著，红的刺眼的蜡油滴满少年稚嫩的身体。形成视觉上淫=乱无比的美感。

“不要。。啊。。不行。。不行了。。”耳边满是楚楚可怜但是催人情=欲的叫喊声。我樱唇微张，身体焦躁的几乎逼我喘不过起来。我抚摸著自己敏感的身体，用力捏掐胸前娇小的乳t。拼命扭动著自己的身子。智凯，我好想。。好想要。。啊啊。真想站到楼道里大喊，你们来个男人来满足我吧，随便是谁都行。。当然只是想想。我这个在同学口中纯洁的纤尘不染可比精灵的孩子，其实本性却是这麽银荡的自己都不敢相信。
双腿用力夹紧，下面早已硬的要爆掉，可是我却不想就这麽轻易让自己满足。用美好纤长的手指伸进了自己娇喘的小嘴中，不停地玩弄纠缠著自己美味的小舌，任自己的津液沿著精致的下巴流到自己的酥胸上。
不停地玩弄著自己的身体，影片也演得愈来愈激烈，我终於忍不住把手放在了自己硬挺的玉柱上。没几下，便射出了出来。我舒服的一身闷哼。

“韩非？”是下铺的雅君的声音。也就是我刚来宿舍时，那个高壮的帅哥。
“怎，怎麽了？”难道被他发现了？呜呜呜，刚才太舒服了，一定发出了什麽不该发出的声音。
“你不舒服吗？从刚才就一直在翻身。”我不是不舒服，是在忘乎所以的干那种事情，不过怎麽说的出口。
“还好，刚才胃有点痛。不过现在好了。”

“要不要我倒杯热水给你？”
“不用了，我没事了，快，快睡吧。”雅君没在答话。估计是睡了。我满手的粘腻，也不敢找纸巾擦，怕再惊动了他们。可是蹭在被子上又实在不是我这麽干净美好的人儿该干的事情。
我犹豫了一下，把湿淋淋的手放到了自己香软的口中。
智凯，人家真的，好想你。。。
昏昏沈沈的睡到天亮，突然想起昨晚只开打电话说让我今天早晨陪他跑步的事情。
智凯是秋季运动会长跑的种子选手，虽然他不是体育特长生（其实他主要是烦训练），但是确实学校很多体育项目的智凯都能轻松拿奖，是个体力过人的家夥。
看了看手机，还好，还来得及。
我认认真真的清理打扮完自己，之後细细的欣赏，镜中的自己美的不可方物。柔软的淡棕色的短发，是市里最高级的造型屋里的首席店长亲自打理的，日系美少年的风格，时尚而不失俏皮。一双透彻明亮的大眼睛，长长的睫毛更显娇羞。白皙的脸庞，两颊常带著粉嫩的桃花色。让女生都羡煞的樱桃嘴，更是娇W欲滴，怎麽看都是一个无言形容的可人儿。
走在学校里，常常会有女生在四周指点，就是他，好萌~~也不时会收到粉红色的情信，每次我都婉言拒绝了，对不起，我已经有喜欢的人了。
智凯，我的魅力，你终会看到，所以我只要等就行，不是吗？
尽量陪在你身边，分享你生活的每个片段，把自己最美好的一面展现给你。
我到操场时，智凯已经到了，在和几个校队的聊天。几个人都好高，智凯大概有187公分。我站在他旁边只到他的奶。（这个形容有点邪恶。。）
他穿了一身白色和蓝色相间的运动服。很像是青学的制服。但是即使是手冢国光，比我的智凯，也要失色很多。（并非情人眼里出西施），我拿出手机对著屏幕的反射看自己的脸，水嫩透明。
“非非，来了就快点过来啊，我还等著你给我拿衣服呢。”本来他是要叫我阿非的，但是我觉得好难听，像是小跟班或者小瘪三才叫的名字。他才勉勉强强的换成了非非，可是非非又好像女生的名字，纠结啊。
“凯子，你这小弟真靓仔，水灵的跟女孩子似的。”一个高个儿学长打趣道。“不是小弟，是我亲弟弟，你们可都要帮我罩著他点啊。”智凯亲昵的揽过我，开玩笑道。智凯对我也很好，但是，我不想你只是我的哥哥。
在我还在东想西想的时候，智凯已经退下了长裤，露出里面短小宽松的运动短裤和修长结实的长腿。。不。。不是吧。。当众脱衣服，太劲爆了。接著上衣也退了下来。他把衣服塞到了我手里，开始做热身。
我偷偷的往他的下身瞄，感觉那里鼓鼓的好大一包。好想看看哦。
智凯跑了十圈，我抱著他的衣服在怀里，一直都目不转睛的盯著他。he is a real man.
跑完也没穿上外套，拉著我就要去食堂吃饭。虽然学校里经常有穿的很少的体特游荡，但是，智凯，你穿成这样，我会吃醋！！！
“穿，穿上衣服吧，现在都十月份了，穿，穿太少会感冒的。”我絮絮叨叨的劝他。可怜我花容月貌，却有点小结巴，还好没人注意。
“没事，你哥身体好著呢。”智凯毫不在乎。
讲理讲不通，只好换一招。。
“穿上嘛穿上嘛~~~”撒娇ing~~~~
“好吧，真没辙了，跟我老婆似的。”他无奈的接过衣服，开始往身上套。
“你，你有老婆吗？”
“没有，我还没满16周岁，没到可以接吻的年龄。”啊？这是什麽说法，难道法定可以接吻的年龄是16周岁吗？那时在初中，就好多公开高调谈恋爱了，放学後在教室亲吻抚摸。（别问我怎麽知道的，偷窥那种事怎麽可能是我的行为，我只是不小心撞到过而已。）

“到了16岁，学校会发给一个小红本，领到本本之後，才能谈恋爱。”他一本正经的跟我解释，听的我一惊一乍的，难道这学校还有这种奇怪的事情？
“走啦，骗你的，这你都会相信。”我倒，骗人干嘛一脸真诚的表情。不过得知他是并没有女朋友而且搞不好还没谈过恋爱的纯情家夥，被他骗也心甘情愿啦。


虽然由於和智凯的关系很好，张扬也对我不错，还因为那天的事情给我倒了歉。但是由於心理原因吧，我还是一看到他就好比小羊羊遇到了大灰狼，有点怕怕。

他似乎也很乐於逗我，没事儿就学我说话，智。。智。。智凯。要不就是在我小圆屁股上捏来捏去，呜呜呜，明明就是x骚扰。还会把头压在我肩上，磨磨蹭蹭，往我耳朵里面吹气。太坏了。
“韩非，晚上住我们宿舍吧，哥哥疼你哦。”他抱著我揉揉捏捏，一脸猥琐下流，我才不要呢。
“你可以和凯子睡一张床哦。”张扬知道我喜欢智凯，说白了几乎世人皆知，除了那个不满16周岁不能谈恋爱的单细胞动物。
真的可以，和智凯睡在一起吗？我想象著自己光溜溜的躺在智凯的身侧，被他厚实的手掌抚摸揉捏挑逗著自己嫣红的娇乳和同样娇W的肉-穴，然後自己扭曲著蠕动著嫩的要流出水来的肉体，发出难耐的呻吟声。。。
“小贱货，想什麽呢？想自己被干想得这麽带劲啊？”嘲笑的声音响起，我才意识到自己的失态，两朵桃花飞到白皙的两颊。
“哪，哪有。。”
晚上，我就真的借故和张扬打游戏打到太晚怕回去会吵到舍友，留了下来。虽然这个理由烂到不行，因为我居然带了洗面奶，乳液还有我的万能包包。。。一看就是早有预谋。而且，我还故意没带睡衣！张扬翻弄著我的手袋，笑到不行。
“凯子，你看看这家夥的书包，真要命了。”他把我的包扔给智凯，智凯看了看里面的东西，有点黑线。
什麽吗，不过就是一些简单的护肤的用品，诸如洗面奶，化妆水，乳液，面膜之类，好吧，还有几张美容院的年卡。。。大。大不了就是还有一些很卡哇伊的玩偶。没办法，人家喜欢啦。
智凯拿著一只大头小身子的绿色小狗，摆弄著。

“非非，这个送我好吗？”大家一起晕倒。。。智凯，他也喜欢这些东西。不能不说啊，成熟的身体之内，有一颗童心。我自然是点了点头，答应了。
“我也要！”张扬也挑挑拣拣的，拜托，这是我最喜欢的几个宝贝啦，你们不能都拿走。我欲哭无泪。不一会儿，大家的手机上都多了一个卡通玩偶。这下你们也没办法嘲笑我了吧。我气呼呼的想。
“韩菲你的内裤不会是海绵宝宝的吧，我记得你上次穿的是多啦A梦的。”某猪头男开腔。
几个人又找到了好话题一样，兴奋起来。我怎麽这麽倒霉啊，被张扬这个混蛋骗来捉弄。
“别逗他了。”智凯，你是好人。。呜呜呜
就这样折腾来折腾去，寝室也要停止供电了，我有点为难，我睡哪里？智凯也没说我可以跟他睡在一起。。。
“韩非，你跟我睡吧，我睡相最好了。”张扬揽著我，亲昵的在我耳边吹气。
“是啊，他也不过小於等於五次，起床时发现自己在地板上。”智凯嘲讽他。“那要不韩非跟你睡。”张扬，好提议啊好提议。
“韩非的小屁股啊，肉肉的，摸起来很爽哦。”张扬边说还边揉捏著我的屁屁。
“色。。色狼。”趁人之危，摸人家。
“你摸过了？靠，我都没摸过呢。”不要一副跃跃欲试的样子，我会怕。“我没摸啊，只不过是捏捏而已，我警告你啊，不要妄图我负责任。”捏跟摸有区别吗？
“阿扬不要你，你求求我，我会收留你的。”智凯用手捏我的下巴，看著我扑腾来扑腾去的小鸡仔样。
“谁。。谁要你们收。。收留我，我。。我。。我。。”我行情有那麽差吗，你们推来推去的。

我到底是和智凯睡到了一张床上，大家都大大咧咧的，也没有穿睡衣的习惯，智凯就穿了一件四角裤，光光的钻被窝了。我犹豫著不想脱外衣，他们这群混蛋一定会嘲笑我的草莓图案的内裤，才不要。。
“韩非，快脱衣服睡觉了，都是男生扭捏什麽啊？你该不会是女生变来的吧？”张扬又在毒舌了。
“快点进来啊。”智凯掀开被子，露出光裸的胸膛叫我，把我迷得天昏地暗，好害羞哦。两边都有人在注视，脱裤子的话白白的小屁股会被看光光啦。智凯看我发呆，干随趁我不注意把我的长裤扯了下来，两条白玉雕刻般的美腿露了出来，然是他们看过再多的AV女，也比不上眼前难以形容的秀美身体。
周围一片吸气声，都被我勾引的魂不附体了。
我钻进了被子里，和智凯并排躺著。两个男生睡一张床是满挤得，还好是秋天，不会很热。智凯竟一言不发的把我过到了怀里。。啊啊啊，我滑嫩的後背正贴著他健硕的胸膛！我刺激的差点一口气提不上来，肌肤相亲的感觉，真不错。

“抱起来果然很软，难怪女生都喜欢大抱枕呢。”他边说干脆把一条腿也压了上来，就这麽半骑著我磨蹭，讨厌啦，人家的小弟弟都要立起来了。。
“喂，你们在被子底下干什麽呢？韩非你脸怎麽那麽红？”张扬洗澡回来，好死不死的打击我。
“快，快点关灯睡觉啦。。”弱弱的娇嗔著。
“这麽害羞，一定还是处男吧。”
“恩。。恩，人家还有处男证呢。”智凯啊，快来帮我开苞吧，我可不想做万年处男。
“处男证？那是什麽？”智凯迷迷糊糊的问。我突然想起他骗我说，接吻要满16周岁的事情，我决定也捉弄一下他。
“处男证就是处男都会有的，非处男就没有。不信你问扬哥。”我在智凯看不到的角度给张扬使了个眼神。他立刻心领神会。
“对啊，我以前也有的。”
“咦，那我怎麽没有？”智凯很疑惑，我和张扬憋著笑。“那证明你不是处男。”张扬说。
“怎麽会？我明明是啊。”智凯辩解，我和张扬都忍不住大笑起来，智凯啊智凯，你真是太可爱了。。。感觉到自己是被捉弄智凯恼羞成怒。

“我只是跟你们开玩笑，谁相信处男证那种鬼东西。”貌似刚才你就相信了吧，还一脸在意。“快点关灯睡觉！”智凯拿出大哥的架势，手还在被子里不停地掐我。。
就这样，在智凯的怀里，睡著了，朝思暮想的雄性肉体就在身侧，连梦里都是绮丽的粉红色泡泡，好幸福，好温暖。




老大，请扑倒我 第三章

4.
 智凯把我压在了身下，火热的唇覆上了我的樱口，热切的吸允著，缱绻著。我全身酥软的回应，交缠的津液顺著精致的下巴流了下来，拉成长长地银丝，直到被吸咬的红肿的乳苞。雪臀也被狠狠的爱抚著。我两条纤长的腿尽力的勾在他的腰间，仿佛身体早已不受自己的控制！
“智凯。。智凯。。好想要。。求你。。给我。”我款摆著腰身，淫=浪的请求著。
面前的男人淫邪一笑，大手抓住了我的小鸟，来回摩挲著，啊。。恩。。呜呜。。好舒服，怎麽会这麽爽。。不行了。。要出来了
大手一紧，液体就忍不住泄了出来。
因为射-精的快感太过强烈，我醒了过来。。
啊？？？？？？
居然是在做梦。。。天呐，我做了什麽？做春-梦？梦-遗？还是在智凯的床上。。我怎麽饥渴成这样了。。。智凯的手臂还搂在我的腰腹上，熟睡的侧脸帅气而可爱。而我，却再也睡不著。好丢脸啊，屁屁下的床单湿湿的。明天要怎麽根智凯解释呢。。。发愁哦，头疼哦。
小韩非你怎麽这麽不争气，就是打定了主意你犯了错我也不敢不要你是不是！

一定会被他们笑话死，搞不好还会被编成校园十大不可思议爆笑事件，那我就太悲剧了。。时间就在我羞赧的不知是好中滴答过去，宿舍外传来嘈杂的脚步声和脸盆叮叮当当的声音。天亮了。

同宿舍的也开始起床穿衣服，智凯也被叫醒，他要去晨练。
“小猪，起床，陪我去跑步。”智凯昨天在梦里出现的手和俊脸在我脸上晃。
“我，我肚子疼，不想起床。”翻了个身，像母鸡孵蛋般卧在了弄脏的床单上。还假模假式的“哎呦。。”了几声。
“你不要紧吧，要不要去医务室看看？”
“不用不用，你。。你先去吧，让我休。。休息一下就好。”
“好吧，那我待会儿带早餐回来。你乖乖的睡觉。”他揉棱了几下我柔软的短发。帮我把被子掖好，出去洗漱了。
“韩非？”张扬坏坏的声音。
“恩？”
“和凯子一起睡是不是发生了什麽JQ？怎麽会肚子痛？”拜托，怎麽你什麽都明白。。。。
“哪。。哪有。”把脸也埋进被子里，我要闷死自己，谁都别拦我！！！
“韩非，你不舒服就别上课去了，我帮你请假。”张扬难得好心。“谢。。谢谢。”
“韩非，你能不能帮我个忙啊？”找我帮忙？
“什，什麽事情？”
“待会你好了能不能帮我洗一下床单。。？”
啊？难道你也？？？？？
“你也知道啊，咱们都是年轻人，难免做梦都会。。算了，你这小孩子不明白的。”他有点尴尬的解释。“我今天社团还要准备运动会的事情，实在抽不出时间。被凯子他们知道，一定会笑我啦。”你怎麽就知道我不会笑你，哈哈哈哈，张扬，看你还敢跟我使坏不，你终於有把柄落在我手里了。
“喂，行不行啊。”
“好，好吧。”
“韩非，你真好。我去给你请假。”他走过来在我的额头上麽了好大一口。
可怜我请假一天，洗了宿舍所有人的床单，并且擦了桌子扫了地。宿舍人回来之後强烈要求我以後常驻这里，呜呜呜，把人家当成打扫的阿桑了咩？
张扬这个混蛋，打电话帮我请假，居然说，喂，我是韩非的爸爸。
处心积虑的占我便宜。这个腹黑的混蛋，变态！不过总算我们都没有被发现。
15，6的年华，难免会有这样那样的尴尬事，很多可以一笑而过的笑话，都被我们当成天大的秘密来守护。
毕竟在成熟的外表，再有力气的身体，其实我们都还是孩子，离真的成熟还有一段的距离。
我们都还是青青的果子，酸酸的，瑟瑟的。不必急於长大。
这都是少年人才做的出来傻事，也是少年人才会被原谅的特权。




老大，请扑倒我 第四章

4.
没想到在从教室回寝室的路上会潜藏著危机。这天，我正风情万种绝代风华搔首弄姿美不胜收的拎著我那限量版的小手袋往宿舍走呢，几个女生出来就包围了我。

这不是赫赫有名的二年级的大姐头薛晓灿吗？传闻她家是开酒bar的，跟当地的黑社会都颇有关联。她找我干什麽？该不会是因为我比她长得美，要在我水当当的小脸上划上一刀，给我毁容吧。我打了个冷颤，我，死都不要！
“你是韩非？”大姐头声音有点沙哑但是很有爆发力。据说打起架来比男生还狠。但是那不代表我就会怕你啊。
我摆了个很是不屑的pose.用下巴回答了她。
“哇。好萌啊。怎麽这麽可爱。。。”大姐头居然双手捧心星星眼做漫画少女状，我晕，这个人确定不是人格分裂？
“小非非，你参加今年运动会的拉拉队吧。”拉拉队？那不都是女生的项目吗？
也不等我同意，我就被这几个“强抢民男”的恶霸带到了排练室。怎麽都跟张扬是一路货色？

“快点跟我们排练吧。”几个女生都换上了队服，超短裙，露脐小上衣。手里拿著大彩球。
不会也要我这样吧，还好只是给了我两个彩球，没让我换衣服。

“排练开始。”几个人开始随著音乐舞动起来，很整齐的高抬腿，扭屁股。
“韩非，快来啊。”大姐头叫我。“你都没参加体育项目，不然开运动会会很无聊的。”
可是人家是男生，会害羞咩。
看我执意不参加，大姐头又生一计，要不这样吧，你不用和我们一起跳，只要换好衣服站在那里就行了。
“不。。不会让我穿。。穿成你们这样吧？”
“当然不会了。”笃定的回答是没错啦，但是怎麽觉的心理寒寒的，有一种掉坑里的感觉？
“你自己选吧，是跟我们一起跳还是站在那里不动。”我可以不选吗。。
最後我还是选择了站在那里不动。。。只觉得右眼皮轻轻一跳。。。


运动会开始了，天气晴朗万里无云，我一大早被魔女的异次元声波震醒，不得不爬起来去排练室换服装，当大姐头递给我那些衣服时，我发誓我的头顶飘过了三只乌鸦。。。

长筒袜，超短裙，小背心，还有一对长长地大耳朵和一条蕾丝丁字裤。。我吐血。。。。
我已经死了，你们都别叫我，我已经晕倒了。。
“快点啊，你是自己换还是我们给你换？。。这里的门已经锁上了，只有我有钥匙哦”显然是告诉我现在的我求生无门了。面对一脸奸笑的某女，我要诅咒你！
被推进了更衣室，我望著手上少得不能再少的衣物，欲哭无泪。只好慢慢褪去了自己的衣衫。镜子里色泽诱人的肌体，令多少莺莺燕燕黯然失色。更不消说那半掩悲伤半含泪的稚媚容颜！
腿上穿著到大腿根的红白相间长筒袜，超短裙内是窄小的丁字裤，风一吹，嫩滑滑的小屁屁就会露出来。上身是短小的背心。露出我那水嫩的恨不得让人咬上一口的奶白色腰身。

我躲在更衣室迟迟不敢出去，生怕自己被门外的几只色娘吃掉。

无奈，再漂亮的媳妇，也要见公婆啊。。哎，生的太过美W动人，到底是谁的错？
“一休！！！）（！！！） ，好！好！好！好！好！好！　爱！！！ ，好！好！好！好！好！好！　一休！！ 。。。”聪明的一休的歌声响起，是智凯的电话、
“智。。智。。智凯，我。。我。。我在。。排。。排。。排练。。室。。快。。快来。。快来救我。。啊”
此时我急的更是说不出话来，智凯大概是嫌我说话慢，就把电话挂了。我急得几乎两眼泛泪。。
沦落人一声长叹！
智凯你都不管我了，好吧，那我要堕落了。你别後悔。话说圣米城的第一小受 我的头儿都去买了bjn 我为什麽不可以!?

我打定了主意，豪气万分的开了门走了出来，顿时，室内的空气似凝固了一般。寂静。。无声
如果不是外面的砸门声，真不知道要持续多久。

大姐头惊醒过来，掏出钥匙去开门。智凯慌慌张张的冲了进来。“韩非！”

“韩非。。你怎麽穿成这样？”智凯也石化下来。慢慢的，他居然，脸红了！！！我的大英雄我的白马王子，他来救我了。
“好可爱。。”他呆呆的把手伸向我头顶粉色的兔子耳朵。
“会。。会吗？”被智凯夸奖了，他说我好可爱！
“韩非？”没想到张扬也随後进来了。（其实他们俩真是黏在一起好兄弟，好到让我嫉妒！）
“张扬？你下午有项目吧。我会去给你加油的。”大姐头声音嗲嗲的，不过，她装可爱，真让我有想吐的欲望。明明是悍妇偏要装小鸟依人。

“不用了，韩非帮我加油就行。对不对，韩非？”一记电眼杀过来。注意，前半句是冷冷的，後半句是暖暖的。。这样的差异并不是因为他对我有多热忱，而是，他跟大姐头之间，一定有过节！无奈我不是八卦男，对这些有的没的不敢兴趣。

彩旗飘飘，人声沸腾，运动会开始了，我有些不好意思的穿著兔女郎的装扮在几个女生的拥簇下出场了。
卡哇伊装扮果然是迷倒了全校男生女生男女教员。人见人爱花见花开啊。就连班主任一双桃花眼都顾盼生辉向我抛了好几个媚眼。看得我直胃痉挛。


我们班出了我这麽一个活宝贝自然是各个跟打了激素的似的，横扫各大奖项。可怜见得我的小屁股，总感觉凉凉的有风刮进来。。但是，重头戏还在下午，下午是高二的比赛，我自然要卖力为我的亲亲智凯去打气啦。
中午被拉去和智凯他们一起吃饭，智凯体贴的把他的外套给我披上。有这样的老公真的会连做梦都会笑，买乐透都会中大奖的！不对，应该是，有夫如君，夫复何求！

“小兔子，来，给大爷笑一个。”张扬挑著我的下巴调戏我。
“要不大爷给你笑一个？”他又说。把我和智凯逗得哈哈大笑。其实学校里除了智凯是万人迷，也有很多人哈张扬，不但外表阳光帅气，时而耍宝时而坏坏的性格也很令人著迷。


智凯和张扬这两个运动达人自然都拿了第一，智凯还把奖品送给了我。是一台mp5播放器。虽然这东西我早就有了，但是是智凯的心意啊，我自然是心里像蜜糖般。晚上睡觉一定要狠狠地麽上几口。
晚上大家决定买啤酒在宿舍庆祝。“我要先洗个澡打个炮。流了一身臭汗。”张扬突然说，大家一起黑线。我真服了他了。diy这样的事情可以拿出来这麽随便说吗？“一星期一次啊 。”他又解释。。黑线迅速加密。这个人，到底要不要脸。
等著张扬迅速解决完个人问题，啤酒和烧烤也买回来了。高二的他们十来个哥们加上我这个编外人员，在酒精的迷惑下，立刻开始了人生百态群魔乱舞。我不喜欢烧烤这类食物，吃相既不优雅而且对皮肤也不好。就光喝啤酒没吃东西，不一会儿就感觉脚下不稳了。
智凯开始豪放的拿著瓶子振臂高歌“刀光剑影 ，让我闯为社团显本领，一心振家声， 就算死也不会惊。。让我的血可流下来。。。”唱的口齿不清五音不全，然後居然还有人叫好。
我也有点迷迷糊糊浑身发热了。脱了智凯那大到能遮到我屁屁的外套。在沙发上扭来扭去。
“叫哥哥。”张扬搂著我。
“恩，哥哥。”我小猫儿一般的娇声。
“叫哥哥。”
“哥。。哥。”我殷红著小脸窝在张扬颈窝，不知被迫叫了几声哥哥。
“我要跳脱衣舞。”张扬一把扔下我，站到宿舍中间的空地上，又开始抽风。
“你们想不想看？灯光，music！”某男配合的拿出手机播放蔡妍的《两个人》，张扬随著音乐手覆在髋上时而前後时而左右的开始扭动起来，双眼迷离，媚眼如丝。还真是有模有样，不用说，色色的东西一定看了不少。
“想我的请尖叫，爱我的请举手！”一片尖叫声，还有人挑逗的吹起了口哨。智凯也满脸潮红（只是喝多了，表乱猜测）的鼓起了掌。
张扬得到鼓励更是卖力，一把脱下了身上的T恤。露出蜜色的精装的上半身，腹间的肌肉随著舞动若隐若现。难以描述的性感！
“韩非，过来。”他薄唇微张把我拉了起来。我也禁不住随著他的节奏扭动起来。穿著超短裙和小背心和他贴在一起大跳W舞！这种肉体摩擦的刺激让我忘乎所以，他身上清爽的味道让我沈迷。
望著眼前妖冶妩媚的小兔子，张扬再也忍不住了，一下子撕开了我单薄短小的裙子！只留下几乎遮不住下-体的蕾丝丁字裤！他的粗鲁的举动更是让我兴奋到爆。早已四体不勤，五谷不分，眼里只有这个危险而性感的男人！
力与美完美的结合，让现场淫-靡到不行。张扬按著我，几乎要把我揉进他的身体，然後凑上我的头，吻上了我湿润的唇瓣！我的身体似触电了一般，任他纠缠著丁香小舌，几乎要慢慢融化一般！

什麽，什麽这麽凉？大量的液体从头顶倾泻下来。眼前是智凯生气的脸。他在拿著啤酒瓶子，倾倒在我们身上！随後是酒瓶被狠狠的摔在地上的爆裂声。
一个激灵，我和张扬同时清醒过来。智凯已经摔门走了。
想到刚才做的事情，彼此都有点不好意思。张扬找出他的长衣长裤给我穿上，送我回宿舍。一路上月明星稀，凉风习习，谁都没有做声。

他把我送到了宿舍门口，就回去了。我进去时宿舍已经熄灯了。我安静的拿了沐浴用具，去洗澡。
很清醒，但是心很乱。跳脱衣舞是没什麽，反正光光的都被他们看过了。但是，我居然和张扬接吻了，而且那麽陶醉，那麽忘我。。而且，还是我的初吻！
智凯生气了，我也会被讨厌了吧。智凯讨厌gay，我居然公然在他面前和张扬亲热，他一定会觉得恶心吧。
智凯，他总是替我解围，我被关在排练室，他砸门砸地那麽焦急。虽然我是小弟，可每次都是他给我打饭，他说我个子太小，抢不过那群见到肉就不是人的家夥。虽然我的家境在学校来说，算是最好的，可是每次都是他花钱请我吃饭，因为我是他的小弟。他总是跟学校的学长说，我是他的亲弟弟，要大家都照顾我。他怕他不在我身边的时候，我会挨欺负。。他会在我撒谎说肚子疼，跑到医务室给我买药。然後再去食堂打回热豆浆给我。他会把外套脱给我，会把每天坚持跑操场十圈得来的奖品给我。
智凯，你的好，一点一滴，我都觉得好温暖，是我坚持单恋下去的勇气。现在，我惹你生气了。
是仅仅是厌恶，还是也有一点嫉妒呢？智凯，会不会你也对我有感情，所以你不愿意看到我和别人亲密？
“韩非韩非。”有人敲浴室的门。我赶紧擦了擦氤氲的泪眼，穿上了浴袍去开门。是雅君。
“韩非，我看你半天没出来，有点不放心。”雅君的声音像他的名字一般，温婉如玉（请自动忽略他高大的外形）
“怎麽哭了？恩？”他宠溺的刮了刮我的小鼻头。
“干娘。。。”我泪眼汪汪。
“恩。”
“能把我抱回去吗？”雅君是平时在宿舍和我关系最好的我也喜欢和他撒娇，经过这几个月的相处，大家也很熟了，由於他总唠唠叨叨的嘱咐我，今天降温多穿点，芹菜不好吃但是很有营养之类之类的，被我戏称为“干娘。”搞得他每次都一脸无奈的答应我的无理要求。
“好吧。”把我横著托起来，抱到了床上。然後帮我盖好被子。“睡吧，晚安。”
“恩。”我点点头。
我记得我看过一篇文章，说，不要轻易和别人说晚安，因为晚安w-a-n-a-n，就是，我爱你，爱你。
因为我知道，所以我的晚安和别人不同，智凯你知道吗？不一样的，我对你，是不一样的，你生气，我会害怕会心疼会在乎。
运动会也结束了，明天不用再陪智凯晨练了。那中午，他还会叫我一起吃饭吗？
我流了很多泪，很多的水和盐，从我的身体里流出来，这不是很妙的感觉。




老大，请扑倒我 第五章

5.
 最近几天过的食不知味，也不像以前那样一下课就在高二的教学楼厮混了，智凯没有找我。甚至我每天在校园里游荡期待的偶遇也一次都没有发生。太狠心了太绝情了买卖不在仁义在？懂啵？
明显，我是被霜打过的小茄子啊，只有干娘雅君还在不离不弃的陪著我。因为是一个宿舍的，还是在一个班，所以像亲人一般。自己的亲娘是经常上电视的著名服装设计师，一年大部分时间都在九千米以上的飞机上度过。
由於实在无聊，周六下午去美容院做脸。结果那里的大姐姐看我长得可爱心血来潮非要帮我捏腿，捏的我天天走路腿都要分很开那麽走，实在是疼啊。真是的，一点也不懂的怜香惜玉吗？
隔壁的宿舍又打起来了，因为有人穿了别人洗干净的袜子。听说班主任翠花怀孕了，班里的学委去送作业时听到翠花和她老公打电话报喜。
杂七杂八的想著这几天的生活，少了他们的陪伴，过得好无聊啊。

决定了，去找智凯问个明白！
中午下课，我从新整理了一下斗志，确定自己周身的气场堪比日向宁次的气场=-=然後向高二的宿舍楼走去。一路上不停的告诫自己的小心脏，无论如何都要坚强！此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷我就住小卖部。。好歹还是个部长呢。
碎碎念著，丝毫不敢有所杂念，怕好不容易行成的气场消失。
“韩非？”恩？有人叫我？我回头一看，是张扬。
他追上来，有点尴尬的看著我。“那天的事抱歉啊，我喝多了。” 
“没。。没事。也。。也不怪。。怪你。”本来也是，怪只能怪酒後乱性吧。
“你来找智凯？”我点头。
“智凯出事了。”
 “他。。他。他怎麽了？”我心里咯！一声，心脏几乎停止跳动。脸霎时间变得惨白。车祸，绝症。。。一些乱七八糟的事情涌上心头。

“他被隔壁班的女生‘绑架’去吃午饭了。那些女生还真是热情，受不了，希望智凯可以招架得住啊。”
原来。。。只是这样。。。。害人家差点吓死！
我伸出小粉拳往他的胸前砸去，张扬实在太坏了！

“走啦，看你吓的，还没吃饭吧。一起去吃饭。”他大手包住了我的小拳头。一双眼睛笑咪咪的很像狐狸。
智凯没事我自然也就放松下来了，但是由於气场被破坏，忘了自己跑来高二的初衷，此时只是觉得肚子有点饿。就乖乖的跟张扬去食堂了。

正在吃饭时，我的手机收到短信了。我拿出来看。

手一抖把手机掉到了地上。我慌忙俯身去捡。张扬看我脸色不对，一把抢过了手机。
“他妈的谁干的？”张扬也怒了。大吼一声，食堂很多人都不知所措的朝这边看。
顾不上我瑟瑟的发抖，开始给发短信的手机号打电话。
怎麽会这样，有人会恨我恨成这样，不但诅咒我，还要诅咒我的家人。。。

我突然觉得，我好累，身心都很累，但是一直在假装坚强。。 从小妈妈就教我，非非，你无论如何要做一个善良的人，捡到钱要交给老师，答应别人的一定要做到，即使别人伤害过你，你也不要对这个世界产生怀疑，因为那样很累。。。
电话打过去接不通，张扬就铁青著脸一次一次的回拨。
短信又有新提示，还是那个号码。张扬看完表情更是难看，一定会是更狠的话，他没给我看，直接按下了删除键。
“他妈的哪个没品的人干的这种事？不知道韩非是我小弟吗？”张扬气的直凿桌子，手腕上的青筋暴露出来。
我嘴唇发白，石化了一般。心好疼。我不过就是个孩子吗，为什麽这麽伤害我。总是觉得自己很弱小，面对这个强大的世界。
“韩非，别害怕。我会一直陪著你的。”他坚定的看著我，帮我擦干了婆娑的泪眼。
下午上课，我也没有心情听讲，短信三五不时的发进来，我设了黑名单，就会换号码发。只好干脆关了机。
我趴在桌子上，一双兔子眼红红的我见犹怜。干娘雅君想尽了办法逗我，我都没能真正的开怀一笑。
“干。。娘，有人讨厌我恨不得我死掉，我。。我真的那。。那麽惹人讨厌吗？”边说著，边大滴的流著眼泪。
雅君心疼的不知如何是好，“韩非，发生什麽事了，你跟我说，我给你撑腰。”
我是过於胆小，因为我的世界一直太单纯。
放学後，我待在教室没有走，一会儿，张扬过来了。他说他会一直保护我。
我跟著他，亦步亦趋，他干脆牵住了我的手。我的手冰凉冰凉的，他的却截然不同的温暖，我用力攥了攥，他更用力的回握我。
真想就这样，地老天荒，永远都别放开我，好吗？
半路上遇到了几天没见的智凯，他正在和长发女生散步。看到我们彼此交握的手表情有点不自然。
“他妈的凯子你是不是人啊，你没看到韩非哭了吗？他有危险！你还有时间泡妞？亏他对你那麽好！”张扬伸手一推，智凯没有防备，竟被推了个跟头。
...............................
智凯和张扬陪我一起吃了晚饭，然後说让我去他们宿舍玩。情绪挺低落的，不想大家跟著我一起不开心。我说我回宿舍吧。他们送我，真讨厌自己这样子，好像什麽都干不了永远都需要保护的长不大的小孩一样。
在旁边移动的两只高大人形牌都没说话，到了宿舍楼下，一辆眼熟的红色BMW旁边，站著我好久不见得老娘。要说我的优良基因，绝对是遗传自我那美W的只有在漫画中的保鲁夫拉姆之母杰池莉尔才能与之相较的万年巫婆老娘。白皙娇W的脸庞，似真似幻的水灵灵的大眼睛。那些网路上动不动就打上好几层粉底，带上美瞳大眼吐舌做可爱状的女孩子们，看到我们母子估计就会因羞愧吐血而死了。她摘下墨镜摆了个pose。老妈就是这样，大概算是职业病吧。
“非非。。。”老妈开心的张开双臂等著我投怀送抱。
“娘。。。”拥抱拥抱拥抱，磨蹭磨蹭磨蹭。
“娘好爱你啊，来让我亲亲。。。”
一眨眼的功夫，小脸蛋上就被盖上了好几个口红戳。我还忘情的在那里激动呢，所有的不开心一扫而光。
咳咳，旁边尴尬的的声音，这才想起来，旁边还有人呢。
“非非这是你的同学吗？好帅呦。”手扶下巴做娇羞状。
我倒。。。忘了说了，我喜欢帅哥的个性，估计也是遗传自我这有点花痴的老娘。
“恩，是高二的学长，这是智凯，那个是张扬。”

“难怪韩非长的这麽水灵可爱。现在才知道了。”张扬自言自语状，老娘一怔，随即心花怒放。张扬这句话看似在夸我，其实是在夸奖我那虚荣心不减当年的老娘。这个狐狸。。
“伯母，阿扬这个人就是没大没小的。您别见怪啊。”相比之下智凯就老实多了。他还当张扬在乱讲话，根本没有听出弦外之音。
“没事没事，韩非有你们这样的好同学我就放心你了，走，一起去吃饭。”
“那怎麽好意思呢。。”张扬嘴里谦虚却故意一脸受宠若惊的神色，又把老娘逗得嘻嘻哈哈。
“走吧走吧，难得大家这麽投缘。对了，我叫蓝忧，你们就叫我小忧姐就行。。”拜托，有投缘吗？老娘你比我们大一半还多吧，让人家叫你姐姐也不脸红。
而且，你要是姐姐，那张扬和智凯。。不就是我叔叔了吗。。。
在老娘的极力怂恿下，大家就上了车。
张扬左一个小忧姐右一个小忧姐，和老娘聊的忘乎所以，两人大有抱头痛哭相见恨晚之意。我和智凯被排除在话题之外，默不吭声。智凯，你的心里，在想什麽？我猜不透。
以老娘的奢侈程度，自然是选了最豪华最贵的餐厅。
进去之後，我说，我要先去下洗手间，智凯说他一起去。我们一前一後的走著，不知道从什麽时候开始，变得这麽生疏了。以前一起晨练，一起吃饭，甚至一起睡的日子，好像都是光年以外那麽遥远。
“非非，出什麽事情了？下午张扬说的你有危险是怎麽回事？”智凯问。
“没。。没什麽。”我耸耸肩。满不在乎的样子。
“非非，你已经不把我当哥哥了吗？你告诉张扬，却不告诉我。”
“。。。。”
“其实我也很担心你，但是一直都没机会问。”智凯，你在为我著急吗？仅仅是因为我是小弟还是我也可以奢望你对我有别的感情？
我拿出手机，开了机，又有十几条短信进来。
他一条一条的看，神色凝重。然後拿出了自己的手机。“非非，你这几天先用我的手机。”
“你别怕，我会把事情调查清楚的。”
“恩。”他拍拍我的肩膀，我们一起出去了。然後。。我突然想起，我来洗手间的目的。。。
“我。。我还要去一次。。。”我有点不好意思的说。。。智凯，都怪你啦。。




老大，请扑倒我 第六章

6.
热热闹闹的吃了饭，老娘把我们送回去之後就回去了，临走自然是又狠狠地啃了我几口，然後和张扬智凯交换的电话号码，你们要帮我照顾韩非哦，酱紫我才会比较放心，活活活。。。老娘笑的堪比女高音吊嗓子的声音。我们三人按大小个排成一队欢送女王。
由於老娘的突然出现，我的心情实在是好的不得了。走路都蹦蹦跳跳的，张扬在一旁帮我拎著我的手袋，大手不住的抚摸我柔软的短发，满是爱怜。
智凯还是没有说话，双手插在口袋里，低著头，心事很重的样子。几次都忍不住提醒他，别撞到电线杆上。
我不停的拿舌头舔弄嘴里新长了一颗牙，刚刚有米粒那麽大，希望它可以快一些长大。
智凯说要我搬到他们宿舍住，本想拒绝，但是两个人的一再劝说也让我很心动，又可以回到从前了，虽然有点不开心的小插曲，也都值得了。
两人跟我回去一起收拾东西。我的东西实在是很多，大包小包的，智凯看著我可以装满登山包的瓶瓶罐罐一脸无奈，毕竟上次他们见过的只是冰山一角就足以震撼。其实我没敢说，浴室还有一部分呢。。好吧，等我有时间自己回来拿。
“韩非？怎麽连这个也有？”张扬拿著一个粉色的盒子问。
大家一起黑线。。我倒，居然是一盒开封的TT。完了完了，可怜的我冰清玉洁居然被翻出这些东西来了。我没看到没看到。
那是当初我逛超市好奇买下的，後来趁宿舍没人打开来看了看。再後来发现如果打灰机的话用这个就不会脏了被子。。
“那。。那是。。上。。上超市。。。不。。不小心。。拿。。拿错了。”把羞得红红的脸埋在智凯怀里。
“这都能拿错啊，我记得卖这些东西的是有单独的货架吧，应该不会和吃的什麽的放在一起啊。”张扬，你知道的太多了，我要杀你灭口。我恨恨的想。脑子里是磨刀霍霍的声音。
“别逗他了。”智凯皱了皱眉。
还是你最好了，我小脑袋在他胸前蹭来蹭去。他按住我不让我乱动。
“干什麽啊，我没奶给你吃。”我再倒，智凯，你绝对跟他们是一夥的。
同宿舍的打趣说“雅君，咱们宿舍的头牌妖精终於嫁出去了。”
“是啊，以後咱们就寂寞了。”干娘雅君一声长叹。干娘啊，快点交个女朋友吧，你总是把心放在我身上，只怕有一天我会承担不起啊。
“对了，韩非，今天经过传达室，发现有你的信，帮你拿来了。”
舍友把信递给我，是一个粉红色的信封。我打开一看，居然是一张冥币和几张画得乱七八糟的纸片。刚才热闹的气氛一下子凝固下来。
“这是咒符，我小的时候见过。”雅君接过去脸色阴沈的说。智凯狠狠的抱著我，怕我害怕。
“你得罪了什麽人吗？韩非。”雅君问。
我摇头，脸苍白的甚至可以看见上面青色的血管。我真的不知道。但是这次，我已不是初次收到恐吓短信时的惶恐不安，而是愤怒，非常的愤怒！
“韩非最近可能被人盯上了，你们和他同班，如果白天韩非有什麽情况你们一定要来高二四班找我。”智凯说完竟然嘲我的几个室友鞠了个躬。虽然不过是深了点的点头，但是也足以让大家受宠若惊的。毕竟，智凯在学校的地位，人人皆晓。就是高三年级的大哥，见到他也都是一脸客气。智凯虽不常打架生事。但是稳重且以德服人的作风却是深得大家的敬重。
“凯哥，你放心，我们一定会保护好韩非的。”

“走吧。”智凯搂著我，张杨雅君他们帮我拎著东西。那些有的没的东西被张扬扔到了宿舍门口的垃圾桶中。
我粉拳紧握，哼！不要以为我好欺负，我也是有小宇宙的，只不过是还没爆发而已！
不过这个小宇宙到底要怎麽爆发啊，我好像还不是圣斗士的说。。
把我送到之後，雅君他们就回去了。而我，也即将长期抗战顺便和智凯同居。当晚由於折腾的太晚了，加上最近一直精神不大好，所以很快就睡著了。等睡醒时，已然是日上三竿。还好，今天是周六。
智凯的脸在我的斜上方，微张著嘴唇，认真而专注。我扇了扇睫羽，等他开口。
“那个。。非非。。困难像弹簧，你弱它就强，你强它就弱，你弱它就强！”智凯，我知道你文化好，但是，也不用一大早起来就说这个吧。还一副等了我很久的样子。
我扭了扭身体，感到娇嫩的大腿嫩肉被硬硬的东西顶著，该不会是智凯的那个那个吧。好害羞哦。
智凯慌忙的往旁边蹭了蹭，有点尴尬。
难怪刚才他一脸猥琐的盯著我的小脸看，UU，原来是被我迷惑了。智凯啊智凯，你也有今天。不过，就算是猥琐，也好帅啊，明眸皓齿，棱角分明！。。。。。不知哪来的勇气，我双手攀上他的脖颈，把娇W的红唇献上，智凯始料未及，被我偷香个正著。但却没有意料中的推开，他居然低下头把我的香肩带进怀里，与我缠绵激吻！
“智凯。。。以後每天起床都这麽亲亲我好吗？”我搂著他结实的後背，小脸绯红的朝他撒娇。
“恩。”他也有点不好意思，含糊的回答了一声。“你先去洗漱吧。。我还要在躺一下。”
我穿好衣服，拿著我的万能包包去水房。边刷牙边想著智凯现在该不会是在&%&%，心情实在是好到不行！而且也更坚定了，智凯对我，也不是全然没有感觉滴。。。。
等回到寝室，他已经穿好衣服了，坐在床沿等我。
“非非。。。今晚你能不能和张扬睡在一起？我长得比较高。。。你和我睡一起会很挤。。”我满脸的笑意还没散去，只是瞪大眼睛，不敢相信，自己居然这麽快，就被嫌弃了。
刚刚不是说得好好的，如果刚才你推开我，我不会这麽难过。
干嘛给我希望之後，这麽快就又浇上凉水。
“我。。我也觉得有。。有点挤。下。。下午我就搬。。搬回去。”我装作漫不经心的转过头，任眼泪顺著脸颊留下来，流到嘴角，酸酸的涩涩的。
张扬进来时我正对著窗户猛擦泪。
“小宝贝，哥哥的小乖乖，来，坐到哥哥腿上。”看著我梨花带泪的小脸水雾氤氲的大眼张扬拍著自己的大腿勾引我。
“不。。不要。”我扭扭捏捏的不愿意。
“快点快点。”他慢慢的袭过来，我装作一脸恐惧的换换後退。典型的逼良为娼的戏码。
“我先出去了。”智凯嗖的一声起身。转身就走了。
“凯子吃醋啦。。”张扬开心的指著智凯的背影大笑。我撇撇嘴，他会吃醋才好呢，刚刚还说要我晚上去跟你睡。
“哥哥。。扬。。扬哥，我想搬。。搬回去。”抽泣抽泣。
“怎麽了？小宝贝。智凯昨晚是不是侵犯你了？”张扬起身把我揽在怀里。然後回坐到床上。
“智。。智凯说。。床。。床太。。挤。他。。他讨厌。。我”
张扬笑得一脸他很了解的表情。
“韩非，你真傻。。凯子是怕抱著你这麽肉肉的小身体会控制不住肖想。他怎麽会讨厌你啊。”张扬左右拨弄著我的小脸蛋，玩的不亦乐乎。
“真。。真的。。吗？”
“当然是真的了，不信你假装今晚要跟我一起睡，看他还不嫉妒死！”他会嫉妒吗？搞不好是很高兴吧。我将信将疑的眨了眨水波流转的大眼睛。
“走啦，哥哥带你出去玩。”
和张扬在一起真的很开心，虽然总是没正行，但是他的风趣也使人如沐春风，少了一份猜忌。多了一份温暖。
他虽然捉弄我，却在我需要帮助的时候出现在我的身後，给我最有力的怀抱，让我面对困难不会感觉仓惶。
“再用这种无辜的小眼神看我，小心我吃了你。”他拿餐叉敲了敲我的盘子，一脸坏笑。
张扬我们俩逛了几乎所有的能shopping的地方，而且分工明确，我负责买，他负责参谋和拎包。我刷卡的速度看得他有点错愕，韩非，你家该不会是开银行的吧。
你买这个干什麽？根本没用啊。
我。。我喜欢。
这个宿舍还有好多，别买了。
安。。安拉，我、、我喜欢啦。
一路上一直是这样的白痴对话。张扬由於负重过多，开始步履维艰。我作为逛街达人，自然还是神清气爽，健步如飞。
等我们回到宿舍时，智凯正坐在电脑前浏览网页，看起来很高兴的样子。
“非非，恐吓短信那件事情搞清楚了。”
“真是一个大乌龙事件。你看，你是不是在这家网店买过这种psp？”他指著网页上的店铺问我。我一看，确实是，虽然我买的东西实在是很多，但是由於这个并不久而且买来的机器是个翻新机让我很是窝火，但是这有什麽关联呢？
“你留了地址在这里，有个买psp的女孩子也在这里买的，但是她是直接从银行给店家打的钱，後来没有收到货，以为遇到了骗子。”啊，那家网店根本就是骗子！
“刚好这下面有你留得地址和联系方式，她还以为就是店家的联系方式呢。。所以就想到了报复。。结果。。就这样了。。”我倒。。这也太乌龙了。。。
“你怎麽查到的？”张扬问。
“我今天上午去移动公司，查那个给你发短信的号码机主的详细信息。然後又用公用电话和她联系，一来二去就搞清楚了。就是咱们市女高的学生，赞了好久钱买的，结果被骗走了。所以才会那麽极端。”智凯有些唏嘘，心中的一块大石头落了地，我竟然也不是很生气，反而有点同情那个小女孩。
更为高兴的是，智凯，原来你是查这件事去了。我还以为你是想躲著我。
“凯子，真有你的。”张扬狠拍他的肩膀。
“非非，那个女生说想见见你，当面向你道个歉。”不用啦。。解决了就好了。。再说，我也不怎麽习惯和陌生人相处。
“还有哦，阿姨给你打电话来著，我接的。好像是找你有什麽事，有时间回个电话吧。”智凯吧我的手机还给我。
既然事情都解决了，我就想搬回去住好了。毕竟和别人挤一张床，也不如自己睡自在。可是张扬说，要我留下来刺激刺激智凯。看在他拍胸脯胸有成竹的样子，再加上信誓旦旦坦诚他跟智凯十几年的哥们情意，对对方的了解有多深之类。我决定相信他一次。但是但愿别智凯没受刺激，反而把我刺激出病来。
“honey，要不要跟哥哥去洗澡~~”其实我作为当事人，觉得张扬的表演真的很狗血，好像拐卖小孩的怪蜀黍。不但智凯不为所动，我都不知道该怎麽配戏了。
“非非，你要是跟阿扬一起去洗澡，千万别答应让他帮你擦背，上次给我擦了一次，搞得我好几天睡觉都只能趴著。”智凯一脸波澜不惊的提醒。
“凯子你乱说什麽，我明明是帮你擦的爽的哦哦叫。”张扬一记写轮眼杀了过去。
“那是痛的叫好不好！”被智凯的意念波又给顶了回来，霎时间只觉得头上的空气中劈里啪啦蓝光闪现正是激斗进行时！
不过想象著这两只一起洗澡的情景。。。头顶上方冒出了华丽的泡泡，哇哈哈哈，水雾弥漫的浴室里，两只交缠缱绻的肉体，淫-靡的喘息声在水流的声音下若隐若现。。。。
“韩非，你的小脑袋里面装的都是什麽东西。”张扬推了我一下，这两只被我意淫的正欢的男猪脚不知何时停下了，讨厌，干吗看我笑话时他们总是这麽默契。




老大，请扑倒我 第七章

7.
“小宝贝，一起睡觉觉。”张扬摆了一个“公美人鱼”的造型。我羞红著脸轻轻的躺在了他旁边。
“小宝贝要睡里面哦，不然夜里会掉到地上的。”他一把抱过我，把我放到了靠墙的一边，然後帮我掖好被子。
“要晚安吻。”他嘟著嘴逗我。我把脸埋到被子里不理他。
“会掉到地上的是你吧。”智凯嘲笑说，根本就没有丝毫嫉妒的迹象。失望。
事实证明，张扬的睡相真的很差，刚睡著就开始蹬被子左右乱翻身。我把他推到一边，抱著被子就睡著了。
睡梦中有人在绰我的腰，我腰很敏感的 ，然後我把它踹到一边发现他还在戳我，於是我就咬了上去 ，难道是火影中的大蛇丸？
好奇怪的感觉哦，但是太瞌睡又不想睁开眼去看。就用手去摸，大蛇丸居然没有穿衣服！正在迷糊之际，大蛇丸居然把我抱到了他的身上，让我趴在他上面，然後用力揽著我的腰。我一激灵醒了过来。
张扬正抱著我不知道做什麽美梦呢。这个笨蛋！不过趴在上面的感觉也不赖，被他抱著也很温暖啊。

手摸到他胸前的凸起，我使坏的朝他胸前的小点点舔了几下，这样都不醒？张扬，你狠。下狠手狠掐了一下。
“啊！痛！”我没控制好力道，他一下子惊叫起来。然後一翻身，扑通一声连我一起裹著被子掉到了床下。正好把我压在了地上。
“你们在干什麽？”灯被打开了，眼睛有点不适应的微眯起来。几个人都被我们俩闹腾醒了，有点不满意的盯著躺在地上的我和趴在我身上的同样有点晕乎的张扬。

“快起来啦，好重！”推他，他才如梦初醒般的起身，然後把我抱了起来。
“发生什麽事了？我感觉有人掐我。”张扬抓了抓头，有点询问的口气。
“上次是梦到灌篮，掉下床，上上次梦到拯救公主，掉下来。。这次又说有人掐你，你还真妙！”智凯嘲讽他。
“非非，你还是来跟我挤吧。”
“不。。不用了。”
“快点吧，不然大家都睡不好觉了。”他一把拉过我，把我塞进被窝里。命令大家关灯睡觉。
就这样，我还是根智凯睡到了一起，但是却不是因为他嫉妒。
於是，这一夜，我又是睁著眼等到了天亮。
第二天，明显有淡淡的黑眼圈。只好戴了大大的黑框眼镜，为了搭配出英伦风，特意穿了红灰相间的格子衬衫，领口有同款式大大的蝴蝶结。结果不出预料的，又是一片惊W四座的声音。估计马上，这种镜框和衬衫就会风靡全校吧。我边走边听著周围的议论声。可惜现在在华丽的溢美之言我都已经免疫了。所以并不会因为有人关注而感到开心。

不速之客总是在没有预料的情况下相遇，比如高二的大姐头薛晓灿。自从上次运动会被整之後，我见到她总是退避三舍。
“韩非！”魔音穿耳。。我想假装没听到，谁知道她的凌波微步已经练得出神入化，刚才还在三丈之外，待我想躲时，已然到了眼前。
“干。。干吗？”我不著痕迹的把她紧抓著我衣服的手弹开。
“我想找你聊天。。”只是聊天而已？我才不信。
“你们先回去吧，我要跟韩非聊一下。”大姐头斥退左右，熟稔的盘上我的肩。虽然我也常被智凯他们这样勾著肩走，但是被女生这样，真的是很奇怪啊。
“喂，放。。放开我啦。”
“叫我小灿姐！”捏了捏我的小鼻头。把我拖到了学校里的冷热饮厅。
双手托著下巴。故意眨著那带了美瞳的眼睛，一副天真烂漫的少女状。
“韩非啊，张扬到底有没有女朋友啊。”
“不。。不知道。”你问我我问谁？
“哎，我向他告白了，但是又被拒绝了。”什麽叫又被拒绝了，难道是告白了很多次，越挫越勇？
“你是gay吧。”
“。。。。。”无语。。
“那天在彩排室我就看出来了，你喜欢凯子，他也喜欢你。
“。。。。。”无语。。
“真羡慕你们。你们在交往吧。”
“没。。没有。”我低著头猛喝果汁。
“怎麽会？拜托，我从没看走眼过。”不知道为什麽，感觉有个可以倾诉的人，其实也蛮不错的。
“我是喜欢他没差，但是他是直男啊。怎麽会喜欢我。”
“我倒感觉张扬搞不好是gay。”
“哎，男人没一个好东西！”於是乎，好姐妹。。不，好姐弟一起感慨。抱头痛哭。
“我从小就和张扬一起长大，就是那种青梅竹马啊。那是我们两家住的很近，玩家家酒总是我演妈妈他演爸爸，或者他演皇上，我演皇後。”
“後来长大一些，我是学校的大姐大，他是学校的大哥，再加上放学一起骑自行车回家，大家都以为我们是一对。其实我从小到大，已经跟他告过无数次白了，但是每次都失败。”姐姐你真勇敢。
“现在上高中了，本来我成绩可以上好一点的学校，但是为了他，也一起跟来了。可是他对我却越来越生疏了，感觉好像从来没有过我这个朋友一样。”说到动情处，被睫毛膏晕成黑色的泪水缓缓地留了下来。看得我也一阵心疼。恨不得替张扬答应了她。
“小灿姐，别难过，扬哥他一定是还没发现你的好。”我拿出纸巾递给他。我这个人就是心软啊。
“对了，韩非，你为什麽觉得凯子是直男？”我把这样这样那样那样的事情说了一遍。小灿姐小手一拍。
“他肯定是喜欢你，只不过是自己没搞清楚而已。我教你一招，绝对能逼他承认心意。”她招手，我从他的对面坐到她的旁边去，她耳语给我。
“这。。这能行吗？”我有点怀疑。
“安拉，你相不相信我？”就是是你我才不相信啊，你好像是失恋专家哎。
“放心啦。一定行。你找个男生假扮谈恋爱，他就会开窍了。”

 假扮谈恋爱，张扬自然是不二人选。
我找到张扬和他商量了一下，他笑得见牙不见眼，一副小肥羊你自己送上门来的，我不吃就太委屈自己了的表情。害我有种上了贼船的感觉。

既然是表演给人看，所以我们“恋爱”的场景就自然是智凯的面前。卿卿我我，缠缠绵绵都不在话下，虽然有点不好意思，但是是自己提出来的，当然只有乖乖配合的份。
“老婆，过来，让老公亲亲。”张扬翘著二郎腿坐在沙发上。我斜眼撇了撇智凯，发现他正在偷看，心里好不高兴，把小脸蛋送了上去。
“麽！”张扬狠嘬了一口，然後满意的给我揉揉。（你以为你是在打针啊，还揉揉。）

“张扬你那个游戏账号已经到了可以结婚的级数了吗？”智凯突然说。他到底是明没明白啊，以为我们在打传奇盛世啊。
“还没呢？我最近没玩那个，没劲！”
“非非，那你跟我结婚吧。我已经可以结婚了，还可以送你装备。”上帝啊真神啊，我不要那些虚无的装备，我想要的是你这个人。
“什麽跟什麽啊，我跟韩非在谈恋爱，谈恋爱，你个单纯的家夥懂啵？”张扬还好没被智凯奇异的思维带到沟里。
“你们都谈恋爱了？”
一起点头，看来他是知道了。但愿他不要说他脑袋里那个16周岁的标准。
“阿扬你跟谁谈恋爱了？我怎麽不知道？是薛晓灿吗？”我发誓我听到了人仰马翻的声音。
“智凯，你到底明没明白吗。。我和韩非，韩非和我，我们两个人在恋爱。can you understand me？”张扬快要暴走了。蹩脚的英文都冒出来了。
我也很是怀疑，智凯的脑袋，是个什麽构造。有时候真怀疑他是不是传说中的双重人格。
“恩，了解了。韩非，快过来，睡觉了。”他表情凝重的点头。然後招呼我。
“凯子啊，他在和我谈恋爱，为什麽要跟你一起睡觉啊。”
“因为跟你睡会掉到地上吵醒大家，所以要跟我睡。”智凯又要开始采取强权政策。大家纷纷摇头，智凯，你就不能坦诚一点啊。
於是我最终，还是和智凯睡在一起。没关系没关系，来日方长，不能急於一时的，要有大姐头屡败屡战的精神。
几天下来张扬演戏演得却越来越逼真，连上课都在给我发短信，商量中午要吃什麽，下午有篮球比赛一定要去看之类之类的。但是智凯，却貌似在躲著我们，有时候遇到一起，也难以说上话。张扬和智凯，再也不像以前一样，总是一起出现了。
而且经常在学校的各个角落，毫不避讳的调戏我大吃我的豆腐。学校里的流言也开始以迅雷不及掩耳盗铃的速度传开了。
经常会有闪光灯从周围闪起。张扬有时会不耐烦的绷起脸，大骂：“干！你们活得不耐烦了啊！”然後迅速转换表情，一脸宠溺的摸摸我的小毛头。
没想到，这件事，却给我带来了大麻烦。
今天，我正难得摆脱了一直黏在左右的张扬，自己在学校外面的小花园，诗情画意的一个人，感受自己脉搏的跳动，是顾影自怜的寂寞。
这个世界上，地球爷爷才是最不孤独的那一个吧，所有的生命陪他跳著圆圈舞。亲爱的智凯，我是洋娃娃，按照角色来分，你不应该是王子，你应该是小熊。是童话愚弄了我们，还是现实难以如愿？
我正在伤春悲秋之际，丝毫没有在意，脑袋後面挨了重重的一下，就昏了过去。
等我醒过来时，发现自己正身处在一个陌生的环境中，房间内堆满杂物，没有窗户。头顶上一盏昏黄的灯。我试图动了动身体，手脚被绑在一起，已经酸疼的难以承受。
“唔。。唔。”口被塞住了，只能发出单音节的声音。我是被绑架了。

“老大，他醒了。”几个人朝我围了过来。被叫做老大的人，面目狰狞，一道刀疤深入眉心。
“小男宠，醒啦？”那人蹲下阴险的笑了笑，眉毛上的刀疤难看的搅在一起。
“你还真厉害啊，听说你们宏木的两个狠角色智凯和张扬都因为你反目了？哈哈。”他揉捏著我的脸。“真嫩啊，不会能挤出水来吧。”周围一片调笑声。
“老大，玩那里一定能挤出水来。哈哈。”旁边的瘪三淫笑的指著我的裤裆。
“嘿嘿，不著急，等张扬来了，当著他的面玩，岂不更有趣？”什麽？原来他们绑架我并非劫财劫色，而是要用我当诱饵。。。。怎麽会觉得有点失望。。。这岂不是对人家魅力的否认麽？
“还是老大想的妙。”
铃声响起，刀疤男老大拿起手机按下接通键。
“张扬？你到了。。。还挺快嘛。。嘿嘿。。要不要先听听你的小男宠的声音啊？他可是陪我们玩得很高兴呢。。。”我急得双眼泛泪，想要告诉他，很危险不要来。可是却发不出声音。
“好吧，让你进来，不过你要是耍什麽花样，你的小妓男就有危险罗。哈哈哈哈。。”他一脸得意的挂了电话。吩咐小弟去开门。
“检查好，只让张扬一个人进来。”他吩咐，拿出尖锐的水果刀用刀背在我光挂幼嫩的脸颊上滑来滑去。
“嘿嘿，以前他跟那个打架不要命的智凯好到穿一条裤子，嚣张到老子头上来，这下也轮到他吃瘪了，小弟弟啊，你还真是个好宝贝。放心，只要张扬乖乖的给我磕头道歉，我不会为难你的。”难怪，最近他们俩都没在一起，难道是因为我吗？如果真的是这样。。我一定会悔恨死。。。




老大，请扑倒我 第八章

8.
 刀疤男的话音刚落，张扬就被带进来了。两只手分别被两个小瘪三按在身後。但是他很镇定，看来不是第一次面对这种场面。
说实在的一直都知道智凯和张扬在宏木高中都是响当当的角色，可真面对时，却是在这样一个场景。
我整理了一下汹涌的心情，力图让自己平静下来。
“英雄救美？！哈哈，张扬，老子还没看出来，你居然是gay?玩得挺新潮啊。”刀疤男来了精神了。掐著我的脖子像提著一只小鸡是的把我拽起来。我摇著头挣扎，狼狈不堪。
他一把拿掉了塞在我口中的东西。
“小东西，想说什麽就说吧。”
我强颜欢笑，“张。。张扬，我看好你哦，别在我。。。我心中留下什。。。什麽不好的印象哦。。。。”
“那是当然了，baby,你扬哥哥一向所向披靡战无不胜，你不是最崇拜我了吗？”他油腔滑舌的一副痞样，我就知道，他肯定是胸有成竹。
果然，刀疤男看著我们俩旁若无人的对话，眼珠差点鼓出来。连那些威胁的话都忘了说了。他却不知，我们用得正是缓兵政策。什麽时候我和张扬已经这麽心有灵犀了？
“你们别唧唧歪歪的了，张扬你上次坏我的好事，我还没找你算账。今天你不乖乖的道歉，你们俩谁也别想从这里出去！”
“不是吧，你是怎麽当老大的？这麽记仇！要我道歉可以，你们没动他吧。”张扬细长的手指指向我。
“当然没有，老子对那些小平胸才不敢兴趣。”
“那好吧，你要我怎麽道歉？”刀疤男一听张扬这话，立刻得意洋洋起来，那样子活像真人版的灰太狼。
“你给老子跪下，诚心实意的道个歉，并且保证以後别再插手老子的事情，今天就饶过你们。不然，嘿嘿，你也知道，这里很多我的兄弟。让你们死都不知道怎麽死的。”
听到此话张扬只是皱了皱眉，然後作势要跪下。。
这时只听“轰隆！”一声，房间的门板轰然倒地，我趁势用力往前拱了一下，张扬一个悬踢放到了驾著他的两个家夥，然後接住刀疤男，把一把泛著青光的匕首，架上了他的脖颈。
大家都还没来得及考虑，事情就已经完全倒戈。

门口站著的正是智凯和学校的大姐头薛晓灿。还横七竖八的躺著几个刀疤男的小弟。
智凯走进来，帮我解开绳子，可是被束缚了半天的肢体，已经酸麻的难以动弹了。
“要抱抱。”我小鹿斑比的眼神望著他，他一把抱我起身。眼睛里满是爱怜。

张扬还架著那刀疤男，尖锐的匕首在他的脖颈胡乱的划著，用力不大，没有深的伤口，却像一张红色的血网交织在上面，鲜红的血珠滴落下来。
“怎麽样啊？恩？还用我跪下给‘您’道歉吗？”张扬把血水抹到了他的脸上。那刀疤男吓得直颤抖,连连摇头。
“算了，反正我们也没什麽损失，就饶了你这次。下次跟我有仇，就光明正大的来跟我单挑，别玩这种偷偷摸摸见不得人的手段了。”
那人连连点头。就这样，智凯抱著我，张扬拿刀驾著刀疤男，还有英姿飒爽的小灿姐，（不过小灿姐。。马上就冬天了，穿超短裙不冷麽？）我们一起走了出去。
那些瘪三听从他们老大的吩咐，都乖乖的待在房间里没敢出来。於是张扬放开了那个倒霉的家夥。
正当我以为一切都解决了时，一个被打得躺在地上的瘪三竟挣扎起来拿著铁筋，朝走在最後的小灿姐的的腿，狠击了一下。一声尖叫，小灿姐倒在了地上。
屋子里的人一起都冲了出来，张扬赶紧抱起薛晓灿，朝停在不远处的车跑了过去。
还好他们没有真的追上来。我们上了车，这车本是小灿姐的，除了她别人都不怎麽会开。在她的指导下只能胡乱在马路上横冲直撞。
还好现在街上人不多，只是几次差点撞到电线杆上。张扬拿起电话打了120。
“没事，只不过有点疼。”大姐头真是个人物，刚才那一击，腿肯定断了，还能淡定的劝我们，没事儿。
120救护车来了之後，医务人员把她抬上了车，张扬也一起跟去了。
“凯子，你带韩非先回去，他也吓坏了。”本来我们也想跟去，但是张扬说要我们先回去。
“或许经过这一次，他们能明白自己的心意也不一定。”我暗暗的想。
智凯横抱著我在大街上走，偶尔经过的路人侧目或议论。都没有影响到我们。我的大英雄，正在抱著我凯旋。

这段风波就这麽过去了，张扬晚上也回来了。小灿姐的腿打了石膏，情况也不是很严重，但要在家休息几天，暂时不能到学校上课。
本以为没事了，我蹦蹦跳跳的去洗澡，回来发现他们俩正很严肃的盯著我。有点怕怕的包紧浴巾。
“韩非，我有准你一个人乱跑吗？阿扬你是怎麽看著他的？”智凯很生气。
“我有好好看著他啊，他是趁我不注意自己溜出去的。”张扬好像也很在意我给他惹了麻烦。
呜呜呜~~~明明人家才是被坏人抓走的小孩，为什麽你们不安慰我就算了，还要欺负我。
“阿杰，把门给我插好。今天不好好教训教训你，你是学不乖了。”两个高大的身影一起欺了上来。
“不要。。”我带著哭腔细细哀求。
两个人不管我的哀求，硬是把我拖到了床上，不是要轮X吧。。。人家还是处男列。。。
张扬我按在他的大腿上，我像条离开了水的鱼，委委屈屈的扭动著。这两个没人性的家夥。。我正在心里抱怨著，智凯一下子掀掉了我身上的浴巾。
“要。。要干嘛。。”
“凯子，你要那边？”我小幅度的挺动著臀部，张扬把我按的更结实，轻易的制止了我的挣扎。
“我要这边好了。”两个人有商有量的，一团和气，刚才那个刀疤男不是说他们两个吵架了吗。怎麽我看两个人欺负起我来团结得很！
智凯在我的小屁股上揉了揉，然後“pia”的一声打了下来。
“啊！好。。。。”我尖叫出声。“痛”字还在喉咙里没出来，张扬就也打了下来。房间内霹雳巴拉的肉声，霎时间泪水冲了出来。
干什麽吗。。。呜呜。。人家这麽大了，还要被他们打屁股，好讨厌。。。
“还敢自己往外跑吗？恩？”智凯问，我还来不及回答，巴掌又一个接一个的落了下来。好痛。。。奇怪了，我也是有人身自由的，难道连自己逛逛公园都不允许吗？就算今天是我惹得麻烦。。但是。。我也不是故意的啊。

“自己说，以後还敢不敢偷偷往外跑？”智凯揉捏著我被打得红红的嫩肉，仿佛只要我的回答他不满意就接著打。
“不敢了。。哥。。哥哥。。。我。。我不敢了。。呜呜。。。好。。好痛。”我边哭边抽搐。好不可怜。




老大，请扑倒我 第九章

9.
人家可怜的小屁股被打的肿肿的，腿也压麻了，等被大灰狼放下来，一个踉跄差点跪倒地上。最悲剧的是我还没穿衣服，好羞耻哦，呜呜呜。。
我光著身子爬到智凯的床上，趴在上面，赌气的用被子蒙的严严实实的。我要报复你们这些大坏蛋没天良的大淫-魔。小脑袋快速运转著，想象著半夜偷偷把被子自己独占，然後智凯冷的瑟瑟发抖蜷在一起，我忘了屁屁刚被打爆的疼痛，几乎要笑出声来。
“恩，这个给你。”智凯从被窝深处把我挖掘了出来，然後把一个包装的很漂亮的盒子塞到我手里。难道这就是传说中的打两巴掌给块糖吃？
我很有骨气的摇头不要，想收买我？没门，晚上我要独占被子，谁都别拦我。我把被子蒙到鼻子上，只剩下一双哭的红红的大眼睛盯著他，告诉他我有多委屈。

“以前你都是跟我们在一起，根本就不知道这所学校有多乱，拉帮结派，打架，偷东西。。什麽事情都有发生，就好比你刚进这个学校被阿扬带到这里，如果你不是认识我，他们会放过你吗？”
“上次经过短信那件事，我就跟你说过，上学的时候跟你们以前宿舍的同学在一起，放学，我或者阿扬自然会去接你，不让你一个人到处乱跑。你不听，自己跑出去玩，结果出了事，你知道我们有多担心吗？当时如果我和薛晓灿没闯进去，峦文的老大要阿扬跪下他也得跪！”
智凯的义正言辞让我有点羞愧，好像自己真的十恶不赦一样，而且小灿姐，还因为我受了伤。
“算了，凯子，别说了。韩非他也不是故意的。”张扬劝他。
“都是你宠他，如果哪天他受了伤，你拿什麽赔我？”说著智凯的脸侧，竟然有清澈的液体滴了下来，他哭了。
大家都没再说话，智凯，你是担心我，我对你来说真的有那麽重要吗？
他调整了一下情绪，然後把盒子再次递给了我。
“圣诞节礼物，拿著吧，小孩子。”
对啊，今天是平安夜。12月24号了。早在一个月以前，就在考虑要送给智凯什麽做圣诞礼物。没想到心心念念的，居然由於这些日子的疏远而忘记了，他居然还记得，而且买了礼物给我。
一时间，只是觉得自己满是对智凯的愧疚以及感动，伺机报复的小火苗就生生的给压了下去。
“亲亲行吗？”我有点难为情的要求。
智凯掐了掐我的小鼻子，然後弯下腰来。英俊的脸靠的越来越近，心跳的好快啊，好幸福~~~~
“有没有搞错，韩非是我老婆哎。。”张扬夸张的声音插进来。智凯一犹豫，我伸手把他的头压了下来，正好吻得结结实实。
“别装了，以为我不知道啊？”智凯突然说。
“你知道什麽？”我和张扬同时问。
“你们假装谈恋爱的事情啊。。。你不就是为了逃避薛晓灿的告白，所以才让非非帮忙的麽？现在都已经明白自己的心意了，还演什麽戏。”智凯一副万事了然的自若神态。

我突然想到大话西游里的一句台词，我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩著七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不著这结局……
周六，智凯他们一起陪我去小灿姐家探望。我买了很多东西，左右护法智凯和张扬一路上不停的抱怨。街上车辆很多，而我又看不明白那麽复杂的横向纵向的红绿灯，总是冲出去之後又被拉回来。
智凯用鞋在地上画了个圈，“你站在这个圈里，我说可以走才可以走。”哎。。跟他们在一起混的，越来越没有人身自由啦。。。好悲惨。。

她用单脚蹦著来给我们开门，腿上重重的石膏白的刺眼，看得我一阵心疼，毕竟，都是我造成的，虽然後来被打了pp，但是也只是疼了一天而已。
“喂，韩非。。你去洗劫超市了吗？”看著我们手中多的夸张的食物保健品之类的东西，她惊呼。然後把我们让了进去。小灿姐的家人刚好都不在，只有她自己在家里看电视。
我伸手给了小灿姐一个小熊抱抱。“对不起，小灿姐。”我在她耳边小声耳语。她趁机摸摸我的小脸和小手，吃人家豆腐。。讨厌啦
因为没有长辈在，大家也都很放松，智凯坐到了沙发上，然後很自然的把我放到了腿上抱著。我扭扭小屁股，坐的舒舒服服的。
过了一会儿，智凯说要上厕所，就把我抱起来放到了张扬的腿上，张扬接过我，像抱小婴儿似的双臂环住我,轻轻摇晃著。虽然我早已习惯了他们两个的亲密举动，小灿姐倒是看得一惊一乍的。
“韩非，你真幸福。。”她感慨。
“哪有。。。他。。他们。。坏坏，欺。。欺负。。人家。”我羞红了小脸。
“非非你又告状呢？”智凯回来，朝我伸出双手，我攀上去，像只无尾熊抱著他的脖子。
“凯子，让我多抱一会儿不行啊，这麽小气。”张扬抱怨，他们都喜欢抱著我，因为软软的很好玩？
“好吧，给你。”智凯作势要放下我。
“不用了，好重的，还是你抱好了。”
小灿姐笑的两只眼睛弯弯的。“韩非，你被嫌弃啦。”
“都。。都放开我。。。人。。人家。。要自己坐。”为了挽回尊严，我开始反抗。不过面对敌人的强大，一般我这样的小可怜的挣扎都是可以忽略不计的。几个人打打闹闹的，时间不知不觉的就过得很快，我们也该回学校了。和小灿姐依依惜别之後，就一起回宿舍了。
和智凯睡在一起，难免会有这样那样的状况，比如我的小小韩非和他的小小智凯有时候就会不听话的站起来。脸红，好想摸摸看哦。
智凯以前说，别人结巴是因为思维运转的太快，说的赶不上想的。而我看起来迷迷糊糊的，实在不是很聪明的样子，怎麽也会结巴啊。
虽然我不承认我脑袋迷糊（人家是美少年，是没有缺点的）但是却经常动作先於思考。比如刚刚才想，好想摸摸，现在才回过神来，自己已经把小手伸过去了。哇，智凯的那里好大根，好热好烫，硬硬的肉肉的摸起来好舒服啊。
“别闹了，非非。”智凯轻微的劝阻在我脑中自动理解为默认。手上上下下的玩的欢。想象著自己的小小菊花，如果被这麽大的东西插进去，不知道会不会死掉。想象著自己哭泣著求饶，但是智凯不为所动的把大家夥插进人家的屁屁里。。不行了不行了。。小裤裤里的小肉虫要硬的爆掉了。
“哥。。哥哥。。你。。你也摸摸。。人家的。。小。。小肉虫。。”




老大，请扑倒我 第十章

理科尤其是物理，一直都是我的死穴（当然其他的科目也不好，只不过物理是差中之差而已），今天，我正无聊的趴在桌子上，看著教物理的猥琐老头左手比成环右手比成棒子穿来穿去的模拟xxoo动作把大家逗得哈哈笑，要不就是说一些电场线变密之类恶心的话。。真要命，男人长得难看就算了，最要命的是不自知，如果我变成了他那样。。我想我还不如死掉。
胡乱的拍弄著自己笔筒里的小趴趴熊，小熊熊，我好爱你啊。又想到了智凯，最近和智凯变得好亲密。可以一起吃饭饭，洗澡澡，睡觉觉。。还可以。。。
又想到了昨天的事情，好羞人哦。。居然和智凯做那种事情。。智凯摸得人家好舒服哦，可是张扬坏坏，说人家的小棒棒好小还没有发育，怎麽会。。小时候明明更小的。
提到张扬，也不知道他和小灿姐之间怎麽样了，最近常常背著我们偷偷摸摸的打电话，该不会是在谈恋爱吧。张扬，我好不想把你嫁出去，以後智凯欺负我就没人帮我了。。不对，貌似是智凯每次欺负我你都做帮凶。。不管啦，反正你们都是我的。
我就这样东想西想的几乎要睡著，晃悠晃悠迷迷糊糊。。“碰！”脑袋磕到了桌子上。。。周围发出一阵哄笑，该死的，好疼啊。羞～羞～羞～＞0＜ 
“韩非，你瞌睡了？起来站一会儿吧。”生活总有这样或那样的不如意。虽然我长得可爱，又会撒娇，几乎是人见人爱花见花开。但是却还会有那麽一部分不解风情不懂风月的人找我麻烦。就好比物理老师，既然知道人家瞌睡，就应该跟人家讲好好睡别感冒了之类啊，干吗还要罚站。。讨厌。
谁让我一直是乖宝宝呢，罚站就罚站吧。
我安静的站著，奇怪，这节课怎麽这麽长啊。。。为什麽教物理的不是个美丽的大姐姐或者是大帅哥啊。。这样一个老头子让人家怎麽有兴趣吗。
我碎碎念著只感觉睡意又袭来了，没办法，昨晚玩得太high了。智凯的棒棒好大，也好多汁，好喜欢啊。。。。
“碰！”又一声巨响，这次我干脆一下子摔倒了地上。周围的笑声更大了，物理老头气的吹胡子瞪眼的。我也不想啊，站著睡著了。。
一放学，我赶紧冲了出去，拼命地往张扬怀里钻，脸红的像颗小番茄。
“怎麽了，韩非？”
“我。。我上。。上课睡著了，然後摔。。摔倒在桌。。桌子下面。。好丢脸。。大。。大。。大家都嘲笑我。”终於找到人诉苦，我急忙诉说、
“困了就趴在桌子上睡啊，怎麽会跌倒呢？”
“老。。老师。。罚我站。。站著，我。。站著。。睡。。睡著了。”
张扬，你用不用笑的这麽开心啊，亏我还跟你说，你不安慰我还笑我，站著睡著有那麽可笑吗？
“智。。智凯呢？”如果是智凯，一定不会笑我的。
“他说有事，让我来接你。”正在这时张扬的手机来短信了。
“凯子叫咱们一起去一帘幽梦吃东西。”好好哦，一直憋在学校里，我都要发霉了。而且，一帘幽梦的牛排味道很正诶。
“好像有点什麽不对。。凯子给你发过短信吗？”张扬突然脸色一沈，对啊，智凯从来都不发短信的。。。而且，智凯他根本不吃牛排的。。难道是遇到什麽危险了？
他拨电话给智凯，没人接，我也拿出手机打给他，还是没人接。。
“怎。。怎麽办？”智凯，人家好担心你。
“别怕，韩非。有我呢。咱们先去一帘幽梦看看，到底是什麽状况？”他紧握著我的手，我安静的点了点头。
一路忐忑，到了之後，服务生好似早已被交代好一样，径直把我们往包厢里带。难不成是什麽阴谋？上次发生的事情好不容易平息了。。这次，又会是什麽？我的新不住的怦怦直跳，但是我不怕，因为我知道，如果我表现得很害怕，大家会更危险。




老大，请扑倒我 第十一章

包厢的门打开了，里面是一片漆黑。服务生帮我们关好了门。
“happy birthday！my baby!”随著灯光打开的一刹那，我几乎忘记了思考，智凯，雅君，阿杰，小灿姐。。。还有我那老娘，居然都在。。。今天是我生日吗？我怎麽不晓得？
我大张著嘴，忘记了说话。。。
“你。。你们。。骗我。。”这是我的第一反应。
“是小扬扬的主义哦，他说要给你一个惊喜。”老娘拿出来献宝似的说。
张扬你这个大坏蛋，我恨你恨你恨你。。。
其实我就是那种奶嘴小孩，虽然老娘经常都不在身边，离多聚少，但是每年我的生日，她都会给我准备一个惊喜，今年也不例外。。只不过，这个‘惊’大了一点而已。

“娘~~礼。。礼物。。”我走过去，爬到智凯的腿上，朝坐在一边的老娘要礼物。
“你们。。”老娘一脸兴奋，好像发现了什麽JQ的指著我和智凯。
“扬。。扬哥会。。跳。。跳W舞。。”我赶紧转移话题，张扬，别怪我出卖你，谁让你出坏主意骗人家。果然，单纯的老娘立即两眼冒光。
嗲嗲的拉著长音“小扬扬，来给大家表演嘛~~”
我想这麽多人，还有女生在场，张扬一定不好意思，谁知道我果然还是太低估他这只老狐狸了，典型的人来疯！
“那怎麽好意思呢。。要不派对舞王小忧姐一起来。”张扬像王子一样欠身朝老娘伸手邀请。可恶，明知道老娘的个性是被人一夸就找不到北的类型，派对舞王？我怎麽就不知道？
疯疯癫癫的闹了半天，大家都被灌了不少的酒，老娘伸著纤纤玉手和张扬躲在那边大吼著“五！十五！你输了你输了，喝！”
这边我坐在智凯腿上黏黏糊糊的，一会儿要吃水果一会儿又要点心。不知不觉的就压倒了他身上。他躺在沙发上用右手揽著我。我乖乖的趴著。
智凯，好可爱哦，迷离的眼神，漂亮的唇微张著，线条优美的下巴和锁骨。我伸出滑嫩的小红舌慢慢的勾勒著锁骨的形状，慢慢的舔舐著品尝著,好喜欢好喜欢你哦。。
他乖乖的躺著，媚眼如丝，低低的喘气。然後，下面慢慢的的顶了起来。我边亲吻他，边用手去安慰他的棒棒。他突然一改刚才的温柔，狠狠地抱住我，与我激吻起来！

大手插进我的发丝，粗暴的用口舌侵略著我，我立刻全身发热，小弟弟也稍息立正的站好了。。他不停的噬咬著我香甜的滑舌和唇瓣，让我娇喘不停，汁液沿著嘴角淫靡的滑下，难以描述的春心萌动！
说时迟那时快“你们在干什麽？”老娘嘻嘻哈哈的过来。“凯子，你要吃掉小宝贝嘛？”张扬也跟了过来。
“恩”智凯老实的点头。
“那你们回家吃吧，我和小扬扬还要再玩一下。”老娘啊老娘。。我都要被吃掉了，你还有心情在玩一下，我该不会不是你亲生的吧。。。难怪喝了酒就会抽风，看来真是一点不假。

14. 於是在老娘的鼓动下，我和智凯先打车回去了，他们剩下的人还在继续哈皮。
智凯下车把我抱回了宿舍，其实我并不是很醉，因为还记得任何时候不能忘记勾引智凯吃智凯的豆腐，东摸摸西摸摸。
“非非，再乱动回去打屁股。”智凯威胁我。
回到宿舍智凯说先洗个澡吧，我想也对，人家第一次诶，怎麽都要浪漫温馨留下美好回忆才对。我扒这智凯的衣服，不下来。
“下来，你好重！”他拍著我的背。
“不不不。。”我大力的摇著头。像章鱼一样扒著他。
“要。。要。。要。。一起洗。。”他无奈的摇摇头，宠溺的刮刮我的小鼻子。一起来到了浴室。
“哥。。哥哥。。帮我脱。”我嘟著红红的小嘴。好不容易逮著智凯发情，要好好利用。。。
“洗白白。。洗白。。白。。”其实我是不怎麽爱说话的，因为王子有点缺陷怎麽能被别人发现呢（其实大家都知道你结巴，好不好）但是不知道为什麽今天会这麽兴奋，大著嘴巴，说起来没完。大概是多年的夙愿即将要实现了？不对。。也不算是多年。。反正就是很高兴啦。。
智凯微眯这双眼帮我上下打著泡泡。好舒服哦，像条划不留丢的小小鱼。
洗完之後，智凯又把我抱好，带到了床上。激动。。。心跳的几乎要从胸口涌出来。如水莲花不胜凉风的娇羞，一般含羞带怨的盯著他。
“睡吧，非非。”我倒。。。智凯。。难道你带我回来就是为了睡觉。。人生太过悲剧了，可怜的我前一秒还觉得这个生日将是我15个年头你最美好的一天。现在心一下子荡到了谷底。。。

东想西想之後，再看智凯，竟然已经发出了平稳的呼吸声，他睡著了。
人生啊人生。。。
我也睡吧，今天是我生日诶，大家送我的生日礼物我还没来得及拆，蛋糕还没来得及吃。。
欲哭无泪是什麽感觉，我终於知道了，本来还以为智凯已经明白我的心意了。。。
我窝在被子里，很是伤心啊。
早上被手机的铃声闹醒，是老娘打来的。我拿起电话接通了。宿舍的那几个大神居然都玩通宵，一个也没回来，偶买噶。
“非非，你昨晚没事吧。”老娘用的是那种打听八卦的声音。看来是巴不得我出点什麽事，（其实我自己也是这麽想的），但是只能让她失望了。。
“没。。。没有。。。他。。睡著了。。昨天。”我小小声的跟老娘说，好不委屈。
“不是吧，凯子他这麽不解风情。。”我觉得老娘绝对是个非比寻常的人，一般的妈妈那有希望自己的宝贝儿子被别的男人吃掉的啊。
“非非，我有好消息要告诉你哦。”老娘的声音又来了精神，奇怪，昨晚不是喝多了吗。。怎麽。。。对对对，她现在说的是梦话。。。搞不好我是在做梦、
“非非，以後你和老娘不用分开啦！”是吗，太好了，我从很小就很少和老娘住在一起了，家里是阿桑照顾我。能跟老娘一起生活是我最大的梦想啊。
“真的吗，娘，你要在这里住下来吗？娘，我好高兴哦。”我好高兴，我们终於能不在相隔那麽远，只能彼此担心了。
“不是哦，是非非你，要和老娘一起去美国定居啦。怎麽样，高不高兴？米国有很多帅哥哥的。。然後咱们俩就一人找一个嫁了。”又是一颗晴空霹雳弹。要。。要去。。美国定居？其实这麽多年，老娘一个人，也很不容易，我也一直劝他给我找个後爹，她都没有答应，这次难得他有这样的想法啊。可是去美国，那这里怎麽办啊，真的要和智凯他们分开吗？

“娘，让。。让。。我想。。想。”我挂了电话，小小的心脏里几乎装不了那麽多的事情。本来就迷糊麽，还要人家思考那麽复杂的事情，你们都坏坏。。
我摇晃智凯，把他叫醒。
“哥哥。。我。。我要。。和老。。老娘去美。。美国了。”如果你舍不得就留下我，你也会把我照顾得好好的对不对？
“去美国。。。很远啊，还会回来念书吗？”他盯著我，智凯，你会挽留我吗？和老娘在一起，一家人生活在一起，多麽美好的梦啊，但是，智凯，我真的很爱你，不知不觉中，我已经不是刚来学校那样怀著爱慕的心情站在远处偷看你的背影的非非了。我已经离不开你了，还有张扬，我好喜欢好喜欢和你们一起生活。喜欢你们宠我，抱著我。讲我的糗事，嘲笑我我也甘心。

我看这智凯，眼泪慢慢的流了下来，你怎麽不说，不希望我去，希望我留下来，陪你。
“非非，咱们学校很差。。美国的教育条件会好很多。”他说。我知道我知道我都知道，我当初执意要上这所很差的学校，还不都是为了你，我的白马王子。
“非非，别哭。”他指了指自己的心脏的位置“这里，一样也舍不得你。”
“来，趴到哥哥身上，哥哥抱抱。”
我乖乖的趴在他身上，把小脑袋埋在他的颈窝，哭的一塌糊涂。
就这样，谁都没再说话，他不停的抚摸我的後背，我的头发。很温柔，我已经掉进去了，如果你不要我，我的天，就塌了吧。
过了一会儿，张扬他们回来了。
“韩非，你要跟小忧姐回美国了？”张扬扒开被子，问我。好像很急的样子。
我没有说话，还是继续流泪。如果没人挽留，我拿什麽理由留下来？虽然我知道，只要我执意，老娘什麽都会答应我的，毕竟，毫不怀疑，我是她最爱最爱的人。
“韩非，别走行吗？我跟小忧姐说，我和凯子都会照顾你的。”挽留我的，是张扬。
智凯，你总是这样，给我一点希望，再给我很大的失望。你连挽留都不想。。。

“不。。我。。我。。要。。跟。。老娘。。走。”就这麽下了决心吗？我知道，是的，我决定了。我试探了这麽久，努力了这麽久，智凯他既然还是不为所动，那我也不强求了。和老娘一起走，到地球的另一端，没有什麽事是不能忘记的。
“韩非！不许你走！”我起身要收拾东西，张扬狠狠地按著我的手，不让我动。
智凯翻过身，蜷缩著把脸对著墙里面，像一只小虾米一样，他，也会有这麽无助的姿势吗？智凯，我的心好疼。
我挣开张扬，开始收拾自己的东西，其实没什麽要拿走的，这些东西，都可以再买。
我把智凯圣诞节送我的小介猫咪放到了包包里，还有他运动会的的奖品，那个mp5，只有你给我的，是不一样的。
旁边放这智凯的手机，上面还挂著他跟我要的那个绿色的小狗。我爱你，I LOVE YOU , ????。。。
一切都有点措手不及，太快，来不及多想，只是机械这动作著，老娘的电话又来了，她说宝贝你想好了吗？
我答应了她。下午，就要离开这个城市了吗?我离开了这里，会不会有人记得，会不会有人想念我。
记得以前看过本杰明的一本画集，名字叫《没有人会飞，没有人会记得》没有人会飞是肯定的，但是真的，你们会忘记我吗？
智凯，你的16岁，你会谈恋爱吗？张扬，你和小灿姐，会在一起吗？你们的故事，慢慢的不在与我有关，对吗？
智凯一直都没有说话，我用手擦了擦眼泪，强颜欢笑。
“哥。。哥，不。。跟我说。。一。。。一路顺风嘛？”
他还是没有说话扯过被子蒙到了头上。
张扬过去拿开了被子，“凯子，你倒是说话啊。”
原来智凯已经泪流满面，他只是不想让我们看到不想让我们发觉。
“你也想韩非留下来对不对？”张扬问。智凯仍旧默不作声。
“韩非，我喜欢你，很喜欢。”智凯突然说，一下子，让我恍然置身梦中。“很久了，我都发现我喜欢你，但是我一直都没有跟你说。我不想让你走，想让你留下来，永远和我在一起。但是我现在还不敢保证，能一直照顾你，一辈子。所以我不敢跟你说，不要走。”真的吗，智凯，是真的嘛？你也喜欢我，我不要你答应我什麽，只要你在乎我，我就会努力，只要你没有嫌弃我，谁都没有办法在你身边带走我。

“韩非，别去了，美国没什麽好的，各个都人高马大的搞不好会欺负你。到时候又没有我们保护你，那多惨。”张扬在一旁帮腔。
“恩。”我破涕为笑，拿起手机开始给老娘打电话。
老娘一副早已了然的姿态，居然说其实根本就没订我的飞机票。。人生啊人生。。
“娘知道你喜欢凯子，帮你一下，当时娘送的生日礼物哦。。活活活。。。”搞得气氛这麽伤感，还叫帮我一下，我一定不是亲生的。。一定不是！我愤恨的想。
於是乎，一场风波又过去了，明白了彼此的心意，以後的生活一定似蜜糖一般。
我的15岁的生日，有笑有泪。。但是我收获了我的爱，我会守护者它，开花结果。。




老大，请扑倒我 第十二章

马上就要期末考试了，老娘在美国定居了，我自然是要托给智凯照顾。但是学校宿舍放假是不许住人的。住到别人家也不方便。所以吃午饭时智凯说，要不租一间房子吧。
“自。。自己住。。害。。害怕。”其实从很小很小开始，我就是一个人睡了，只不过是心里打著小算盘，人家想和智凯一起嘛。

“没关系啦，我和凯子会一起陪你的，干脆我们租个两室一厅的房子，我当爸爸凯子你当妈妈，韩非当小宝贝，好不好，一定很有趣！”张扬兴致勃勃的幻想，脑袋斜上方出现了意味不明的泡泡。真怀疑他的实际智商到底有多少。
“凭什麽你当爸爸？”
“凯。。凯哥。。是。。是我的。”
两个人同时泼冷水，张扬太坏了居然想占我们两个的便宜。但是居然我们都没想到，我和智凯要过二人世界，干嘛要带上他？
张扬一脸妥协的表情扁著嘴。“好吧，凯子也当爸爸。”
“这还差不多！”不是吧。。。我晕
智凯你也是有够单纯，这就同意了。好吧，既然你也同意了我也没意见，不然要一整个寒假看不到张扬，我也会很想他的。大家在一起才热闹啊。

一切都说得好好的，智凯甚至早早的联系好房子，交了定金。我每天都在盼著离放假更近一天，那样我们就可以一起搬出去住了，像家一样，真好。
就这样日盼夜盼终於等到了期末考试的最後一科考完，大家都疯了似的收拾东西准备回家过年。
我逆著人群冲出教室去找他们。

“哥。。哥哥。。扬。。扬哥呢？”却只看到了智凯自己站在那边等我，不是说好要一起搬家麽。我跑过去，他随手接过了我的包包。
“他大概是去撇尿了吧，刚才考试时就见他坐立不安的。一下课就冲出去了。”哦，果然很符合张扬的个性。丢脸吧，待会要取笑取笑他。。
我们就一边聊天一边等张扬，等了大概有10分锺。没等到他，倒是小灿姐跑了过来。
“张扬刚让我转告你们一声，让你们别等他了。他有事。”
我们也没多想，点头表示知道了。顺便邀请小灿姐去我们的新家参观（其实是想让她帮忙搬家。。太邪恶了，太邪恶了。）
因为租的房子离学校不算太远，本来想要手动搬过去的，但是无奈我的东西，单说常用的，就收拾出了好大一堆，被子是一定要带著的，放在宿舍搞不好会发霉。还好小灿姐自己有车，把我们送了过去。
两室一厅的房子，很新，布置的也很漂亮。沙发上放著一只1米多高的大熊，是张扬送我的生日礼物。我，智凯和小灿姐一边打闹一边布置房间。小灿姐果然是女生来的，打扫什麽的都有一套，不一会儿，房间就变得很温馨了。

“咱们睡这一间，让张扬睡那间。”智凯指著那个又大大的双人床的屋子说。真幸福啊，如果我和你在一起的每一天，都想今天一样，那该有多好。
不是不会生气，其实都有小脾气，只不过对方是彼此，所以才会变得小心翼翼吧。
奇怪，东西都收拾完了，张扬还没回来，不知道他干什麽去了。
我干脆打电话给他。
“扬。。扬哥哥，你。。在哪？”
“韩非啊，我有点事，要回家，今晚不过去那里了。”哦。。是要回家，也对，一直都住在学校，放假了是要回家看看爸爸妈妈呀。
智凯呢，为了陪我，连放假都没办法回家。。感动。。
谁知道，张扬这一回家，居然全没了音信。
我和智凯每次给他打电话都是欠费，虽然说既然他在家，就没什麽可担心的，但是按理说，他也不应该这麽久断了联系啊。




老大，请扑倒我 第十三章

几次打电话给小灿姐，她家和张扬家住的很近，她一定知道是怎麽回事。可每次她的回答都是含含糊糊的，只是一直说，他没事，别担心。
这种态度，怎麽能不让人担心！！！！
在智凯的一再逼问和我的柔情攻势下，小灿姐终於心软招了。
“张扬他生病了，很痛苦。”小灿姐说。“不过你们不用担心，不是很严重。”
我们都很担心，但是是什麽病她却死活不说。一种不祥的预感笼罩了我。。。该不会是绝症吧。。。张扬啊，虽然你比较讨厌，比较狡猾，又比较爱欺负人家。。。但是人家还是很担心你，不希望你有事啊。。

智凯也挺压抑的，躺在床上做雕塑状。我爬上去，用头顶他的下巴。他的大手滑到我的臀瓣中间摩擦著，我舒服的差点哦哦叫出声来。
在搬出来之後，智凯经常玩弄我的滑溜溜的小身子，却始终没有进一步的发展。有时候急得我恨不得跟他喊，你别一直摸，人家的小花穴好痒好难受哦，快插进来啊~~~~不过这样的话我当然是不会说出口的，人家娇滴滴的华丽小美男一只，怎麽能说那麽羞羞的话呢。

身子往上蹭，把智凯的头抱在胸前，小花苞送到他的唇边，“哥哥。。。吸。。吸吸。”

“能吸出奶来吗？我想吃。”他笑著把嫩若娇蕊的小樱桃含进嘴里舔-弄，我被他挑逗的更是痒的不行。扭来扭去的用大腿磨蹭他的小弟弟。
“哥。。哥哥。。吃。。吃我吧。。求。。求你了。。。”我已经禁不住开始哀求了。他既然是喜欢我，为什麽一直都不肯要我，这样让我觉得好没自信。
“非非，你真的愿意吗？”他按住我，我愿意我愿意啊。。我不住的点头。
“你做好准备了吗？和我在一起，永远。如果我要了你，那我就永远不会放开你了，你会比以前更没有自由。”听到这里，我忽然就迟疑了，智凯他，居然想了这麽多。我们的未来，永远，你是我第一个爱上的人，我想拥有你，也把自己的一切都给你，但是我没有想过，我们毕业後，我们的10年以後，是否还像今天一样，偎在一起。

我心里不踏实，想要一个肯定，而他，他想要一个承诺，我们，真的可以吗？这样会不会太沈重，十几岁的年龄，谈一生，是不是还为时过早。。难道，只是凭感觉走，不行麽。。

由於智凯的一番“自由论”，搞得我心里好没底，所以爱做的事情也没做成，谁让他那麽成熟的。。讨厌！

就这麽过了几天两人世界，实在是幸福得不得了，早晨起床就能收到智凯温柔的早安吻。然後被智凯用床单包好抱去洗漱，我坐在马桶盖上一副哈欠连天困得睁不开眼的姿态，等他洗完，再笨拙的帮我洗脸，刷牙。然後再抱回来放到被窝里，等他买早点回来。抱到餐桌前去吃早饭，我撒娇缠著他的脖子不肯下来，没办法他只能抱著我一起吃。

“为。。为什麽。。对。。对我这麽好呀。。？”我问。
“我有个这麽好的宝贝，当然要好好珍惜，不然被别的野男人用个小狗就骗走就糟了。”他用修长的手指左右戳弄著我的小脸。
“我。。我哪有。。那。。那麽笨。。”我嘟著嘴撒娇，其实心里美的要命。

 张扬总算是回来了，不知道为什麽，虽然和智凯住在一起了，但是还是觉得张扬不在，好像少了一个家庭成员一样，好别扭。难道真的是传说中的“两个爸爸”言论的原因？
本来智凯说要好好修理修理他的，但是看他一脸吃了便便的倒霉表情，也没好下手。只是坐在沙发上做老佛爷状审讯小扬子。“说吧，到底怎麽回事。”
张扬坐在平时吃饭的铁架小椅子上，一脸畏畏缩缩。看著这场景我怎麽这麽想乐呢。他畏畏缩缩的拿了几张只给智凯，智凯一看，立刻笑得昏天暗地，忍不住的流星了。我疑惑的接过来。。

偶买噶。。。可怜的张扬。。。

是病历单。。他居然得了痔疮！！！好尴尬的病噢，突然觉得有点理解和同情他了，厉害的顽皮的坏坏的重情义的，各种各样的张扬出现在脑海里，现在又多了一种趴在床上揉著屁屁哎呦哎呦的张扬。

“你们说好不笑我的。”他愤愤的看著我和智凯笑作一团。乒乒磅磅的把椅子踢得乱响。
“你那里好了吗？”智凯突然不笑了，我赶紧也停了下来，没办法，跟班都要保持和头头一样的默契啊。
“好了。。”张扬话音刚落就被智凯给强拖了起来。“非非，搬著他的脚。”我接到命令，和智凯一起把他丢到了沙发上。然後一起压了上去。听著他嗷嗷乱叫，真是好爽啊，张扬，你也有今天。
张扬回来之後，家里立刻热闹起来了，难怪几天不见就会想念他。
我们三个人一起去逛街（主要是陪我去），因为离过年没多久了，所以各大商场都非常热闹，这种感觉真好。
到了美特斯邦威的专卖店，张扬说要买双鞋。我和智凯随意乱逛，我不怎麽喜欢这样的小牌子，感觉做工和样式都不是很好。
走著走著智凯停住了，我抬头一看，原来是一套萝莉式的制服。短短的白色衬衫上面有宝蓝色带白道的领带，下面是同样蓝色的超短百褶裙。
“非非，你穿一定很可爱。。”我倒，事实证明，智凯绝对是制服控！运动会时我被打扮成兔女郎，他就说过，好可爱。
不过我是男生耶，是男生咩，怎麽能穿成这样捏。。我红著一张苹果小脸，不做声。智凯的灵魂有点出鞘，一定是在幻想什麽色色的东西。
导购小姐双手捧心的站在一边，不忍打断他的幻想，张扬买完鞋追了上来。
“诶，这套衣服很漂亮嘛，很适合非非。”他大力的拍著智凯的肩膀，我就知道，这两个人绝对是有同样的恶趣味才能做这麽好的铁哥们儿。
导购小姐一看智凯醒过来了，赶紧推销。“对哦，帅哥你眼光好好噢，这套衣服是日本的原版制服，很多女生都好喜欢的，如果买给女朋友。她一定会喜欢的。”女朋友。。。

“好的，那我要一套。”不是吧。。智凯。。。“要他这个型号的。”他指著我。
“啊，原来你是女孩子哦，真不好意思，我还说呢，怎麽有这麽漂亮的男生呢。不过女孩子就应该穿裙子才漂亮嘛，穿成这样会被人误解的。”什麽跟什麽啊，我就是男生啊。再说你说就说嘛，干嘛一直摸摸人家的头发，戳戳人家的脸蛋。你吃人家豆腐，讨厌啦。

果然回到家，张扬那只老狐狸帮凶叛党就开始叫嚣。“非非，你快穿一下那个衣服啦。我好想看哦。我光是想象你穿成那样，下边就要硬起来了。”看来我还少用了一个形容词，这个色狼！！！
“我。。我是男。。男生啦。”我小小声的辩驳，无奈没人理我。

智凯双手抱胸，也一副期待的眼神，只好畏畏缩缩的抱著衣服想回去房间换。
“在这里换吧，反正我们早就看过你了，有什麽可害羞的嘛~~”上帝爷爷，我新年的愿望是希望张扬的痔疮重新发作，不然我不甘心啊！
没办法我只好站在了沙发前，开始脱自己身上的衣服。好羞耻啊。怎麽能这样能够对人家。。
两个人坐的舒舒服服的，还在那边指指点点。“脱裤子是要慢一点，这样才够刺激啊。”这样不通的言论，智凯居然也能苟同，还在一边点头。
我慢慢的脱下长裤，然後把短裙套了上去。阿弥陀佛，幸亏没让我脱内裤，不然我今天一定含羞而死了。
还好这套衣服并不暴露，上衣也能完好的盖住白嫩的纤腰。
饶是这样，等我脸红的小哥小番茄一样换完衣服，两个大色狼开始下达各种猥琐的命令。“把手放在膝盖上，屁股要翘起来。”

“坐到椅子上，把腿大张开。”蛊惑人心的声音说出来的都是这样羞人的动作，讨厌，人家的身体都热起来了。我左右扭动著，媚眼如丝，香汗淋漓。
“该死！”两个人的呼吸越来越重，终於超有默契的一起冲到了厕所，去干某种很猥琐的事情。

我在客厅等了一会儿，好久啊，我才不要去偷看，我只是想尿尿而已。。对对，就是这麽回事。




老大，请扑倒我 第十四章

[img]ldqpdwdssz_1.jpg[/img]14.
“凯子，你看小宝贝在偷看，是有多饥渴，要不我们去满足他一下好了。”张扬突然穿著粗气跟智凯说。完了，我明明隐藏的很好，怎麽还是被他们发现了。
“偷窥狂，偷窥狂，偷窥狂~~~”张扬一边用手指指著门角的我，一边很有节奏的律动自己的手指让自己爽快。根本不管我有多害羞。
“我。。我。。不是，我。。我想。。尿尿。”我辩解。为了证明自己的清白，大胆的走进去，脱了小裤裤。露出白白嫩嫩的害羞的小弟弟。

“咦，硬成这样了。”张扬坏心的拨来拨去，讨厌了啦，你自己又不是没有，干嘛玩我的。

不过别人弄这个比自己弄要舒服好多呦。。他轻轻地拿指尖戳我前面的小孔，我一哆嗦，温热的液体就喷了出来，不过不是精液，而是淡黄色的尿水。

太丢脸了。。呜呜呜。。。
“非非，你真丢脸。”智凯也嘲笑我。我不活了啦。

经过了这次，两只色狼的本性被激发了出来，经常一起上网看那些稀奇古怪的制服，指指点点外加幻想意淫，然後网购过来，什麽护士装啊，和服啊。。。还让我穿著镂空的围裙去洗碗。。谁来救救我这只倒霉的小羊羊啊。。。

 晚上大家一起看电视，张扬神秘兮兮的拿出几张所谓的“好料的”碟片，说要一起看。

影片演的是清纯的学生妹被一脸横肉的猥琐男施暴，虽然我喜欢男生是没差了，但是看到这样的男人，我就只是想，幸亏他不是gay!
学生妹一开始还装模作样的挣扎，在那里喊著“压灭~~~压灭跌~~~”後来就干脆自己坐上去了，脸上也是一副享受的要命的表情，真要命的烂片子。

其实我对那些男女光著身子“打架”的镜头完全没有感觉，毕竟我是天生的gay，他们那些直男就不同了，智凯抱著我，我明显感觉他那根硬了起来，戳在我的小屁股上。
一边的张扬也呼吸沈重起来，拿手在下边蹭来蹭去。

“不行了不行了，要爆了。”张扬说著解开了裤子，一下子露出了硬的直挺挺的东西开始打灰机。他们这些直男就是这样，随意的就脱掉裤子比大小，打手枪，丝毫不在意别人比如我的看法。

智凯也快忍不住了，但还是不好意思像张扬那样。
我爬下来，帮他拉开了裤子。白色内裤里的东西的头已经伸到了外面，还流了好多水。智凯好多汁啊，我有点想吃。
拿小粉舌轻轻舔了一下，智凯敏感的颤抖起来。我慢慢的含进去，吸允逗弄。
“小宝贝，我也要你吃我的。”张扬也顶过来，好讨厌，人家的小嘴那麽小，含一根已经很费力了，还要人家一次吃两根。
嘴好酸痛噢，讨厌啦，人家不来啦。喉咙都被顶的要坏掉了，我婆娑著流著眼泪，想後退一点，不被插得那麽深，可是张扬这个坏东西按著人家的头，不让人家动。。呜呜呜，好可怜了啦~~

经过这次的体验，我深深的坚定了一个信念，以後再也不要跟著两个禽兽一起看这种片片了，人家一点快感都没有，还要被欺负的这麽惨。

马上就快过年啦，我问智凯他们什麽时间回家，张扬说他只回去两天就行。智凯说不回去了，陪我在这里过年。虽然我很希望可以和智凯一直在一起，一起放烟花，一起长大一岁。可是我不能那麽自私，因为我知道，一家人，热热闹闹的围在一起过一个新年，是多麽美好，多麽重要。
他家里人也经常打电话过来，催他赶紧回家，他也一再搪塞，说是在外面打工，回不去。
“哥哥。。我。。我没关系的。。我。。等你。。回。。回来。”我躺在他的臂弯里，柔声低语。
他闭著眼睛，不说话，不知道在想什麽。时间就这样一分一分的流逝，我发誓我听到了岁月的痕迹。
“非非，要不，你跟我一起回我家过年吧。”他突然说。可以和智凯一起回家，和他的家人一起过年，真好，我真的可以吗？我问。他点头，用下巴一下一下的磕著我的头顶。

“凯子，你家里不方便吧。要不还是让韩非跟我回去吧。”张扬说。
其实带同学回家，的确会不方便吧。我也知道，但是我真的很怕一个人，他们都走了，留我在这里。

“凯子，晚上我要小宝贝跟我一起睡。”张扬坐在旁边的椅子上看著我窝在智凯怀里你侬我侬，就开始跃跃欲试了。可是和张扬一起睡我怕怕，搞不好第二天醒来发现自己又躺在地板上。
“那不行。”智凯很明智的拒绝了，智凯万岁！
“除非以後都你去买早餐。。。”智凯慢条斯理的提要求。
“一言为定，没问题！”我倒。。。智凯啊，就为了一顿早餐，就把我卖掉了。遇人不淑啊。
“我是开玩笑的。。哈哈。。笨。”我快被智凯的无厘头精神搞得崩溃暴走了。

本来都做好准备要去智凯家过年的，但是没想到，老娘回来了，感觉真的更年轻美W了。果然是只千年老妖。还给我带回了一个英俊的後爹，大概30岁左右吧，帅气的带点痞痞的笑容。。他有著一头黑色的直发，结实的身板和古铜色的皮肤，宝蓝色的迷人的双眸，简直是既性感又迷人呢。而且居然在大冬天穿超短的外套和超低腰牛仔裤，虽说这边天气不算冷，不过肉肉露在风中还是会很凉啊。嘿嘿，这老娘这厮果然是在吃嫩草啊。。

我也可以和家人一起回家团聚了。自然就不好意思再去麻烦人家了，所以当天智凯，张扬，我我们三个就各回各家了。新晋的後爹就站在身边，老娘很是意外的没有调戏我的王子。

那个叫凯文的美国男人真是不错。一见到我就honey,honey的叫个不停，在车上就开始把把给我带的礼物一一拿出来献宝。老娘在一旁都有点嫉妒了，嘿嘿。向来是我到处吃老娘的醋，这次总算是翻身了。
“抱。。抱。”我挪著身子往他大腿上蹭。他爽朗这笑著抱起我。弯弯的眼睛和微扬的嘴角真迷人。
“你不能勾引我老公，否则我就去打电话给凯子，说你爬墙。”老娘半真半假的指著我的鼻尖警告，长长地想著水钻的指甲刮得我的小鼻子一阵痒痒。

谁知道那凯文听了这话，居然按住我的小脸在我娇W的唇瓣上狠狠地啵了一大口。然後又笑个不停，我以为他是在故意开玩笑呢，後来才知道这个笨蛋根本不懂中文。

老娘掏出手机，“我现在就给凯子打电话，让他把你这个小妖精带走，省著打扰我和我亲亲老公的二人世界。”老娘这种行为比重色轻友还可恶。
“娘。。我。。我错了，放。。放我下来。”虽然知道老娘是在开玩笑。但是凯文真的很迷人啊。。。嘿嘿，我可不想真的爬墙。




老大，请扑倒我 自己ps的图，和小剧场

[img]ldqpdwzjpsdthxjc_2.jpg[/img]小剧场一个


在一个月黑风高的夜晚，智凯和非非正抱在一起安静的睡觉，突然非非带著哭声的叫喊声吵醒了智凯，智凯打开床头灯，只见非非扭动著肉肉的小身子，紧闭著眼睛，不停地喊著“哥哥。。哥哥。”奇怪了，这个小东西说梦话倒是不结巴。这时智凯觉得大腿根一湿，非非的比卡丘团的内裤也染上了白渍，这个小白痴，不知道梦到了什麽黄色的镜头，居然梦遗。

大概是自己也觉得内裤湿湿的，不舒服，又扭动著小身子脱了下来，然後一头埋进智凯的怀里，继续睡得香香甜甜。

可怜的智凯看到那没长毛的小小的肉棒，自己的弟弟也开始生机勃勃的立正敬礼。

“该死的小东西。”智凯低低咒骂著，真恨不得一口气吃了他，可是和小忧姐的约定。。。说好了能够绝对一生的担当的时候，才会吃掉小宝贝。

哎，不过不教训教训这个小色猫，真是难解心头之火呀，看著他睡得像个小婴儿一般，计上心头。
拿起那明黄色的沾著精液的小内裤，轻轻地往非非的嘴里塞去，没想到竟然自己缓缓地张开了嘴。还啧啧的吸允了几口，然後又安静了下来。这个小东西。

“啊啊啊啊。。。”第二天一大早就听到张扬的怪叫声。因为智凯他们睡觉没有锁门的习惯，三个人基本上都是谁先起床就叫另外的人。结果一大早就看到这麽惊人的一幕，韩非光著小身子小内裤放在嘴里睡得一塌糊涂。。。

两只被吵醒後，韩非赶紧取下口水直滴答的内裤，塞到了被子里。小脸也像鸵鸟一样躲到了被子里。不用说，自己又干丢脸的事情了。

智凯贼贼的笑，张扬立刻了然。。哎，这个小色狼小宝贝啊，我该拿你如何。。。

第二天，张扬拿著一包小婴儿用的尿不湿，塞到了小宝贝的手里。


哈哈，大家喜欢的投票票给我呀，以後会多写一些这样的小剧场给大家，哈哈，接上回，非非的老娘和洋继父回来了，会发生怎样的爆笑事件呢。。。？小萌留个悬念，且听下回分解。。。遁ing




老大，请扑倒我 第十五章

[img]ldqpdwdswz_3.jpg[/img]15.
到家之後，家里只有阿婆在住。早知道我们马上要回来了，所以饭菜都准备好了，房子也收拾得很干净，明净的落地窗，照进来慢慢的阳光，丝毫不显的冷清。

围在一起吃饭，由於阿婆是看著我长大的，所以满桌子菜都是我喜欢吃的。凯文边吃菜边盯著我，一双水蓝色的眼睛闪闪发光，看得我有点不自在。
老娘估计是好久没吃到家乡菜了，在那边埋头苦吃，完全没了形象。我这种含苞待放的小花苞当然不能像她们这种已经被人摘了得花一样，所以我还是小口小口的优雅的吃著东西。
凯文边看著我的脸边扒饭，看一眼，吃一口。。就这样。
“小。老。婆。”他突然用生硬的中文怪腔怪调的说，吓了我一跳。老娘也停止了和食物的战斗。看著这奇怪的局面。
“凯文！”老娘大喝一声。无奈像她这种娇滴滴的美娇娘就算生气也像是在撒娇。
凯文看了看老娘，然後指著我，像是要解释一般。
“他。。hoeny。。小。老。婆~~”不解释还好，这下老娘郁闷了。纤手一挥，饭也顾不得吃了。
“他是你儿子，your son,understand?not　your &*&&（指我听不懂的单词）！不是什麽小老婆！你还想搞乱伦怎麽的！？”我在一旁看热闹看的不亦乐乎。反正很多英文单词我也听不懂，不晓得他们在争论什麽。。只看到凯文一脸无辜和老娘的逐渐喜笑颜开。


在很久以後，我才知道，凯文为什麽管我叫“小老婆”，因为老娘是他的老婆，我比老娘小。。。。好奇怪的逻辑，不明白他们外国人是怎麽想的。这个称呼真是雷的要命，国人对小老婆这种生物本来就不是很有好感，何况“小老婆”我，还是个男的，还长得这麽美W，难免会让人想入非非，对资本主义又添了一份厌恶。

有次我们三人一起出去，老娘去美容院做美容，我去弄头发，凯文作为司机两头跑。把我放下後说好待会来接我。我在造型屋里被众帅哥众星捧月的围著，帮我设计头型。由於发屋里都是男生，大家都无所顾忌的开著玩笑，还互相摸来摸去的开放得很。不知道的还以为这里开同志派对呢。
过了一会儿，他来了，高大秀美的外表，立刻吸引了大家的目光。感受到了大家炽热的眼光，像是得到什麽鼓励似的，从旁边兴致勃勃的喊了一句小~老~婆~，直接把大家都吓了一跳，上下打量著我们两个，然後了然一笑，像是看到什麽JQ，安静了一会儿又开始起哄,被人撺掇著说要抱我出去。
这种情况屡犯之後，老娘开始气的去踩他的脚，可是外国佬的脚掌就是厚，下次还是不长记性。专门在人多的地方，拉长声音喊小~老~婆~~~当然，这还算好的，比较离谱的是他自作发明加上回音，於是就成了小~老~婆~婆~

凯文的中文很差，只会为数不多的一些简单的词汇，而且不知道是和谁学的（估计是老娘那种生物），说中文时声音嗲的要命，简直就是肌肉男型的娘娘腔，比强悍的瘦小女生更难让人接受啊。

很要命的是凯文还是个暴露狂，虽然说室内很暖和，但是也不至於天天穿著短裤晃悠吧，那种薄薄的短裤料子刚好完整的勾勒出他的线条曲线，腿上的毛毛总看得我心痒痒的。要是洗完澡就更要命，干脆在下面围上一条浴巾，就站到阳台上抽烟，难道是生怕别人看不到他的腹肌？浴巾那种东西很不牢靠啊，短短的三天就掉下过两次，露出他那根毛毛的棒棒要不就是结实的的屁股。他倒是不以为然，随便一围继续抽烟。可是好讨厌，害人家差点流鼻血了。这个流氓。老娘居然都不管他！气愤！如果是我老公到处露肉我一定当场发飙，一哭二闹三上吊的，不对，像我这种优雅的气质美男不能这样子啦。。。好吧，那就你露我也露，跟你拼了！

“老~婆。。小~老~婆~吃饭饭啦。”凯文一脸春光灿烂可比八戒的表情，超级幼稚。（幼稚的人看别人总比自己幼稚。）他的厨艺不错，理所当然的成了家庭煮男。每天自得其乐的围著围裙在厨房鼓捣。那个围裙是智凯买给我的，满是粉色的蕾丝花边不说，还很小，他穿根本是货不对版啊。根本就是有异装癖的怪蜀黍一个。

吃晚饭，老娘和凯文一起去看电视，我站在阳台上看著正南的猎户座，明天就是今年的最後一天了。夜，是这麽安静，这麽宁谧。一家人在一起，真好。我真是个目光短浅的人，从来不想以後的事情，我能做到的只是开心，这麽简单，麻痹自己，不去想不开心的。小孩子终究要长大，很多事情都不能再用一句，我是小孩子，来敷衍了。或许我该过了可爱的年龄了，不然会让人烦，对吧。智凯，什麽时候，我才能成熟到给得起你承诺，一辈子的承诺？

可是有一天我不在追著你要抱抱，不再动不动大著舌头逗你，不在扁著嘴跟你说，我。。我。。错了。智凯，你喜欢那样子的我吗。

还有张扬，真是一个无敌搞笑的人，我想说，搞笑是一个褒义词。他消失的那段时间，心里总是忐忑不安的揣测担心，想起他说给大爷乐一个，想起他叫我小宝贝小乖乖，真的，很快乐，还有，我需要帮助时，他总出现在我身边，像个保护神一样。真的想起他是常常是笑道喷饭，然後笑著笑著就哭了。

我觉得我这一个学期最大的收获就是认识了你们，自己一个人在外边，让我不会觉得多孤单多无助多彷徨，你们都对我那麽好，或许都是不经意的，可我都记得，你们帮助我的一切。让我那麽夸张的高兴了那麽久，现在想起来真是美好的回忆，而美好还会持续下去。

不想为新的一年定计划，因为从来都做不到，喜欢随行的生活，哪怕生命只剩一天，我也不过想就这样，简简单单的小幸福。

我拿出手机，收件箱里几乎都是智凯发来的短信，每一条我都保存著。当我安静下来时，我总是在想你。
正感慨万分呢，冷不丁的被人一把抱住了。凯文这个大笨蛋好高哦，肉肉的胸刚好磨蹭著我的小脸。好man~~~还香香的，讨厌，又偷偷用我的沐浴乳，那是儿童专用啦。

“非非，真後悔没早吃了你，我不吃你你就把小屁股拿著去给别人吃了吧。”智凯的短信很是“和时宜”的来了，我一看，果然老娘正在那边波波的发短信，一定是在跟智凯告密。

“娘，我。。我好爱你。”我扑过去，小脸埋在她的大胸脯前。虽然老娘有时候会有点莫名其妙，但是她真的很爱我，被爱著是一种幸福，如果说我最爱的人，就是老娘了。无论我做什麽，她都会这麽支持我，因为她相信我，虽然有时候有些荒谬，可是她知道，我的人生，她在尽力帮我精彩，而不是那些所谓的对与错。
老娘曾经跟我说过，“只要是你想要的，我能给的，我都会给你的。”她永远是我最爱的女人，唯一的女人。我希望她，永远都可以幸福，我又何尝不是，如果可以，我想把我的世界我的一切都打上蝴蝶结当做礼物送给她。

“凯文，他吃你老婆豆腐，你管不管？”这个老娘，没看到人家一脸伤感麽，这麽没正行。
凯文把注意力从电视上的动物世界移开，话说以前我真不明白，凯文这麽大个人，对那些个猴子啊，长颈鹿啊，怎麽会那麽感兴趣。後来老娘告诉我了，因为那是唯一一个他能看得懂的节目，那些中文的电影电视剧什麽的，他都看不明白。
凯文看了看老娘，又看了看我，像是明白了是怎麽回事。一把拉过我。指指自己胸前的肉肉。“吃。”他说。
我晕。。。吃豆腐不是只吃这个啦。。。语言不通，果然悲剧！




老大，请扑倒我 第十六章

16.
这个年很快就华丽丽的过去啦。。一个月的寒假也即将在欢笑中度过。每天就是吃吃喝喝的生活果然很是惬意，偶尔和後爹调调情，气的老娘跳脚，智凯吃醋也不错。嘿嘿。
老娘他们把我送到学校之後就要飞往美国了。和智凯张扬商量好了，新的学期不再住宿舍了，住租的房子。因为宿舍人多，总会有这样那样的不方便。而且也没有家的感觉。不喜欢。

可谁知到，回到学校，才发现出大事了。学校被校长偷偷卖掉了，因为是私立高中，并不是国家财产，宏木的校长欠债太多，就卖了学校拍屁股走人了。留下几个主任负责通知赶来开学的学生们。
据说是要改建成大学附属的专科院校，可是，那我们怎麽办呢？


得知学校被卖的消息後，很多来送子女的家长们都开始骂骂咧咧的表示不满和愤怒。那些个主任慢慢的也招架不住了，四处逃窜。但无奈学校已经被卖了，校长也不见人影，就算围攻那些炮灰，也完全没用啊。
大家的愤怒是可以理解的，除了转学的手续不好弄和要花的钱很多之外，本来嘛，这所学校的学生已经算是名声很差了，成绩差再加上平时已经养成的懒散作风，别的学校的乖学生想来对宏木的学生谈之色变，要转学到别的学校实属不易。

我还好，不用太过发愁，因为在好的学校，只要多花一些钱也都能进去。但是智凯他们呢，好不容易确认了心意，就要这样分开，我真的不甘心。

老娘，凯文和我一起去了租的房子，智凯张扬都已经到了。平时很威风很成熟，可他们毕竟和我一样，都是十几岁的孩子，遇到这样的突发事件难免都会失了主意。
智凯斜靠在沙发上，额前的黑发挡住了右边的眼睛，一动不动得像雕像一般。凝固的气场让我有些不自在。
老娘像女王一样找了椅子气定神闲的坐下来，修长的穿著黑色长靴的右腿优雅的叠到左腿上，我和凯文分侍左右。
“凯子，阿扬，你们有什麽打算？”老娘问。
“可能要作为体育生转校吧，反正只有这点特长还可能会被别的学校接受。”张扬勉强的笑笑。
“凯子你呢？”见智凯没有说话老娘加重语气再问了一次。
“我可能不继续读书了，家里早就说了，反正成绩很烂，将来考大学也很难，而且今年家里出了一些事情，根本没那麽多钱让我转学的。”一字一顿的说著，仿佛每一句都比上一句更无望，好像在说我们的将来一样让人心酸。

“你不上了我无所谓，那非非呢，当初你们留下他不让我带他去美国时，是怎麽保证的？”老娘也很生气於智凯的不振作，他怎麽能就这样妥协放弃呢。
“好吧，既然你这麽决定，我会带非非走。”
“小忧姐，智凯家里出了一些事情，他也是没办法啊，您别责怪他了。”张扬有些诚惶诚恐的说。一向跟老娘嘻嘻哈哈特没溜儿的他，居然用了个“您”字。
智凯的家里出了什麽问题？为什麽我都不知道，为什麽不告诉我？是怕我担心，还是。。我不敢想，智凯，我在你心中，是个怎样的位置。

“我不会食言的，我说过我会照顾好他。我从第一次见到他，我就决定了，我会一直保护他，就算不上学了，我也会去非非的新学校附近打工，会一直守著他的。”他低垂著头，我看不到他脸上的表情。智凯，你也在很早很早以前就喜欢上我了吗？那你为什麽不说，让我们走了这麽多的弯路。
“小忧姐，我也会照顾非非的，您放心。”笃定的承诺用的是不确定的语气。
“你们叫我放心，可是我怎麽放心啊，非非他这麽单纯，什麽都不懂，我怎麽放心让他独自面对这麽复杂的社会和难以揣测的人心？如果我能狠下心来，我一定会强带他走，上次就是，可是离得那麽远，我怕他会想你们然後哭鼻子。如果可以的话，我真想自己守著他，谁都不给。可是他长大了，最爱的人已经不是我这个娘了，我又怎麽能强留他？”老娘开始有些呜咽，我把脸贴上去安慰她。怎麽会不是，我最爱的人，永远都是你，我天下无双的老娘。

“小忧姐，你能先借给我钱吗？转学的费用。我会打工慢慢还给您的。”智凯像是下了决心一般的抬起头，直视著老娘。

老娘“啪”一声打了个响指。
“你决定要振作了？刚才一副丧家之犬的颓废样真让我觉得自己信错了人。”她的意思即是同意了。其实帮我们转学，对她而言，并不是很难办到的事情。她只是不喜欢智凯那种没有自信的模样吧。
“为了你们这些小鬼，又要推迟工作了，真伤脑筋。”双手抚额做叹息状。“走啦，都开心点，先找个地方吃饭去。”
拎起小包，纤长的高跟鞋叮当作响，恰到好处的身材，妙龄少女般的模样，真难相信，他真是我娘吗？怎麽十几年都没变过。好像衰老啊长皱纹啊这些事情从来都挨不到她身上。偶买噶！

凯文一把抱起我，结实的手臂揽著我的小屁股，像抱小宝宝一样的姿势。
“天呐，凯子你怎麽一点危机意识都没有，自己老婆就这麽放心的给别人抱？老娘像小女生一样惊呼著，扇动著长睫的大眼睛亮亮的。

智凯有点尴尬的搓了搓手。“那个。。也不能算是别人，他是岳父。”此话一出，只听一片倒地声。他自己也羞红了脸。
“凯子，你这麽说我不就是你丈母娘吗？天呐。。我有那麽老吗？不行了不行了受打击了。”夸张的扶住胸口，好像很难接受的样子。

老娘的办事速度果然符合她一贯的雷厉风行的作风，一下午，在别人都还在宏木门口讨说法的时候，就把我们三个都安顿好了。还是个不错的学校，智凯和张扬是作为体育特长生转过去的，倒也没花多少钱，只不过以後每天的晨训是少不了了。而我也要努力了，不然搞不好就是年纪垫底得了。本来重点高中都是封闭式的，除了离家很近的学生可以走读外，其他的都要住宿的。还好有老娘求情，学校答应了我们走读。所以可以仍旧住在租的房子里，只不过新学校离得比较远，以後就要坐公车上课了。

忙完之後老娘和凯文就要回去了。“凯子，别著急还我钱，帮我照顾好我的小宝贝。”老娘深知智凯的个性，欠她钱他会很不安的，搞不好拼命打工还钱，所以特意叮嘱。

“小~老~婆，乖~”凯文亲了亲我，然後把我放了下来，好像跟他在一起，我根本用不著自己走路，都是他抱著的，在大街上怪异的很，我只好把自己的身子缩得小小的，别让人发现我都快1.7米了，还被人抱著。

把我们送回去之後，老娘他们就离开了。这一别，下次见面又不知是何时，但是有了凯文，我相信，他会替我守护者老娘的。
智凯坐在沙发上，我往上蹭，要抱抱。他伸手把我扒拉下去。再往上爬，再扒拉下去。如此反复几次之後，拦腰抱起了我走进了我们的卧室。
把我按在床上，好大力，弄得人家好痛。我怕怕的看著他，不知道他为什麽生气。他有些粗暴的剥著我的衣服，不一会儿我就光溜溜的了。
“啪啪啪”门外传来敲门的声音。“凯子你们在玩家庭暴力麽，我也要一起玩。”张扬声音兴奋的都变调了。
智凯瞪我，让我不要出声。不一会儿，门外传来脚步声，张扬觉得无趣离开了。

“不。。不要。。”哀哀怨怨的开始乞求著。。整个身子都暴露在外面了，好羞噢。好难过。。。伸手想用被子遮住。
智凯看出了我的想法，黑著脸命令。“不许遮，就这样，乖乖的躺在那儿。”我缩著脖子，不敢再动。
“非非的小虫子变成毛毛虫了，翻过身去，把你的小屁股掰开。”什麽毛毛虫，乱说，别摸啦，好难受。。。可是又好舒服。。呜呜呜，好惨，真不该给智凯看那些sm的小说，现在他都学会来欺负我了。而且还没有结婚，就被他吃得死死的，好惨哦。
任命的趴在床上，手扶上粉嫩的肉臀，缓缓的向两边拉去。
一根冰凉的手指戳了戳我的洞口，小花瓣立刻敏感的张合起来。虽说平时也经常自己玩弄那里，可是被人摆弄还是第一次。好痒，好热~~~
“这个小洞，有没有被那老外玩过？”智凯问，还恶意的戳戳戳个不停。
原来他在意的是这个，刚刚在外面不是还装的很无所谓麽。偷偷的开心，他还是很在乎我的。。
“没。。没有。”我蠕动著红红的小嘴回答。把脸埋到枕头下。不敢看自己。
突然智凯的电话响了，他接听了之後，说的是一些新学校的登记进出门证的事情。放下电话後，他说“我要去学校领一下通行证，不然明天咱们就进不了校门了。”
“你乖乖的在这躺著，等我回来。惩罚你到处乱让人家抱。”真坏，真讨厌，自己不玩了也不许人家舒服。
“不。。不敢了。。饶。。饶。。饶了我吧。”不知道为什麽，会这麽听智凯的话，难道是因为自己一直都是一个人，家里的阿婆阿桑就都拿我当小主人对待，其实潜意识里是很希望有个人来管我吧。
他没理会我的求饶就出去了。我埋著小脑袋想，真的要光著屁股在这等他回来麽。门‘吱呀’一声打开了。
“小宝贝你在干嘛？”张扬挑我身上肉肉的地方拍了拍。然後坐在床上揽起我，让我趴在他的大腿上。
“他。。他。。坏心眼。。让。。让人家。。光。。光著屁屁等他。。回。。回来。”


ps..上章内容有改动和更新，大家表要忘记去看撒。。酱紫




老大，请扑倒我 第十七章

“小宝贝真可怜，凯子也是，要是我的我肯定舍不得这麽欺负。”张扬说著帮我用被子包好。甜怜蜜爱的轻轻拍著。我团成小小的一团，只露著粉嫩嫩的小脸。
“宝贝乖乖的像是小猫咪，学小猫咪叫一声。”他玩弄著我柔软的短发。
我嗲嗲的拉长声音叫著“喵~~~喵~~~喵”好像自己真的是只被主人抱著疼爱的猫咪。

外面传来开门的声音，我赶紧爬了起来，抖掉被子，光溜溜的趴在了床上。不知道为什麽，我感觉自己在智凯面前，就像是古代宫廷里的小太监见了皇帝一般，丝毫不敢违逆。越是这样，想到智凯对我的在乎和怜惜，变越觉得好温暖，好幸福。。。

“你啊你。。”张扬轻轻的叹息。
“非非，阿扬出来吃饭！我顺便买了便当回来，有好消息噢。”智凯在客厅愉快的喊著。
我穿好衣服爬下去吃饭，哇，我最爱吃的湾仔码头的水饺，看著冒著热气的晶莹水饺，真是令我食指大动。拿起筷子便要往嘴里填。

智凯用筷子敲我的便当盒，“非非，我有说准你穿上衣服麽？”我听到他的问话都要哭了，人家乖乖的等你那麽久，现在吃饭还不许人家穿衣服，还凶我。
不过看他的样子，好像我不让他满意他就不会给我饭吃。我好惨。。
噙著泪珠，伸出小手，开始解自己的衣物。我好饿。。。呜呜呜
“凯子，别欺负的太厉害了。”张扬在吃的天昏地暗的时候，终於还有点人性站出来帮我说句话。“不过小蜜糖哭起来真的好可爱。想让人一口吃了。”怎麽这样，刚刚还在心里夸你呢。

“这次就算了，别脱了。对了，我找到工作了。晚上在快餐店打工，还能有免费的便当，薪水也很高。”果然被老娘意料到了，智凯甚至都没有等到第二天，就找了工作。

新的学校，由於有智凯他们照顾，也没觉得跟以前有太多的不同，只不过是课业繁重的了许多，有人甚至连在食堂吃饭的时候都在拿著单词本本背，有够夸张。
所以陪他们晨练的时候，我也不再只是盯著穿得很少的身体看，而是实实在在的坐在操场边的石凳上，抱著他们换下来的衣服，拿著课本，努力记那些个定理公式。好难，就算记住了，也不明白是什麽意思。

上次上课，班主任张老师问了我一个公式，我说我不会，他开玩笑说“不愧是宏木的‘高材生’，连最基本的东西都不会。”大家都哄笑，我觉得好难过。所以一定要记住！这些奇奇怪怪的东西。
比较搞笑的是，成绩不好长的又好看的学生大概比较受女生欢迎吧，短短的一个月，我居然收了好几封班上的‘姐姐们’写的要帮我补习的信。可以有人帮忙当然好，但是家里的那只‘暴君’知道的话又会生气了。慢慢的相处下来，觉得这个学校的学生也不像第一印象那般文静老实一心只读圣贤书，其实也都超级活泼超级八卦的，而且智凯他们如果打球的话，都会好多人围在一旁看，真好，他们到哪里都是校园偶像。

“凯子，你看小宝贝，他在背书诶。”四根大腿出现在我眼前。我抬头，看他们都大汗淋漓的刚训练完，看样子很累。也难怪，以前在宏木，他们都没参加过训练。

“是啊，非非也知道学习了，咱们也要努力啦，要不然留级的话，就跟非非一个年级了，好丢脸。”智凯那漆如点墨般的眸子里，满是清晨柔软的眼光和淡淡的宠溺的笑意。
“没事，就算咱们会留级，估计小宝贝也考不过去，他的成绩可是超级烂，惨不忍睹。”那是以前，我现在不是有在努力麽，干嘛还笑我。我扁扁嘴，不理他们。

新学校还有一点忍无可忍的，就是晚自修居然要上到10点，我本来就是一只瞌睡虫，再说少了美容觉，人家的皮肤会变的差差，才不要。但是他们体育生就美呆了，晚上五点以後就可以自由活动了，羡慕啊。
熬啊熬，终於美妙的铃声响了，放学了。我挣开朦胧的大眼睛开始收拾东西，智凯晚上会去小餐馆打工，所以没办法等我，一般都是张扬跟我一起回家。本来他也想打工的，但是又都放心不下我，哎，我有那麽弱小麽。被人看扁。

东想西想教室的人都差不多走光了，张扬还没来。大概是今天有事没来得及告诉我吧。干脆自己回去好了。
谁知道张扬居然一整晚都没回来，又开始玩失踪？智凯安慰我说，他可能和朋友出去玩，忘记告诉我们。张扬的人缘超好哒。他的生活中又不是只有我们。而且我和智凯是cp，张扬有时候加在一起，真的会感觉尴尬。
第二天到学校时，学校都沸腾了，都在议论纷纷，好像出了什麽大事。智凯问校队的运动员，到底出了什麽事。那大个儿说，张扬昨晚在办公室非礼“芭比”未遂，人家报警，他被警察带走了。
边说著还边摆出一副人不可貌相的姿态唏嘘不已。虽然说的一板一眼，但是我还是不信，张扬会做那种事情，以他的条件，交个漂亮的女朋友轻而易举，根本不消得用这种不入流的手段。
那个“芭比”是张扬他们学校教英语的老师，大长卷发，齐刘海，日系洋娃娃美少女的装扮，在学校里有很多爱慕者和粉丝，平时有她的课男生们都会很亢奋，争先恐後的帮她搬椅子拿书本，办公室桌子上也总堆满男生们送的小东西和零食，她向来是来者不拒。
虽然在学生中人缘不错，但是学校的女老师，都集体排挤她，据说学校很多年轻女老师的男朋友，都曾被她勾引过。
在这个几乎很无聊的学校，她也算是一个焦点。智凯他们也常说起她。但是就算他真的对男生有很大的吸引力，可是，我还是选择相信张扬，毕竟他是我的朋友，最亲最好的哥哥。

智凯都没听完那些有板有眼的“现场描述，就转身像年级组跑去。我跟在他後面，小短腿好吃力噢。
到了高二年级组，“芭比”正楚楚可怜的跟里面的男教员哭诉著，一双温润的大眼睛著实让人心疼，但是越看，就越觉得她是在演戏。经过这事，张扬的一生都可能被她毁掉，最起码，他没办法在这个学校待下去了。他那麽要强的孩子，怎麽能忍受这麽不堪的流言蜚语。我知道张扬一定是无辜的，搞不好是被她非礼未遂才报的警诬陷，这种典型的电视剧里的坏女人，为什麽你们还可怜她？

我们俩在门外还没进去，这时门外来了一对貌似40岁上下的中年夫妇，看眉眼和张扬倒有几分相像。一定就是张扬的父母，两人都是满面愁容，悲恸不已。
他们进去，我和智凯也尾随进去了。张妈妈询问了哪位是英语老师，然後竟一下子跪在了芭比的面前，哀求著那个女人饶了她儿子，不要起诉。智凯要扶她起来，可那可怜张妈妈一心想要为自己的孩子求情，执意不肯起身。
大家都很震惊，可那女人却丝毫不为所动，高高在上的看著面前已经苍老的学生家长卑微的姿态。
真看得人火大，“啪！”智凯冲上去揪住她的衣领狠狠地扇了一巴掌，直接打的她从椅子上狼狈不堪的摔下去。然後又补上了两脚，整个办公室都是她的尖声呼救声。
那些男教员一时间目瞪口呆，竟然忘了要保护他们的公主。直到智凯搬起椅子想往上砸时，那些石化得人才反应过来，几个人拦住了疯狂的智凯。我好恨！从智凯手里接过椅子，用尽力气朝她的身上砸去，这次，连挣扎都没办法了。。。居然被我砸晕了。

天知道我这麽老实这麽乖乖的学生居然会拿椅子把人砸晕过去，估计我那老娘知道的话，估计也晕了。

很快，警车再一次出现，这次带走的是我们两个。




老大，请扑倒我 第十八章

上了车之後我和智凯挨著坐著，愤怒的心情还没有缓和过来，虽然可能因为殴打老师而被拘留，但是我不後悔。
谁知道刚刚凶凶的警察叔叔此时竟变得和颜悦色。在我的脸上瞄来瞄去。
“你和那个学生是什麽关系？”
一个比较年轻的警察做我对面，问我。“昨天我看到他的手机待机壁纸是你的照片。”他说。

我还不知道，张扬居然用我的照片做屏保，他居然偷拍我。谁让人家这麽可爱这麽天生丽质啊，没办法。对了，忽然想起来了。
“手。。手机。。看看。”我磨蹭著跟智凯要他的手机。
“别闹。”他很严肃的不理我。
“不嘛。。要。。要看看。”撒娇撒娇，对面的阿sir看著我们闹来闹去的，也不管我们，反而笑眯眯的看热闹一般。智凯无奈，掏出手机给我，哎，失望，屏幕上出现的是智凯的偶像一个篮球运动员。

我闷闷不乐的把手机递回去，不吱声。
“怎麽啦，你要看就给你看，还生气。”他拿胳膊拱我，我不理他。
“到底怎麽了吗，不许在板著脸。我生气了。”
生气又怎样，我还比较生气。

“丑死了，这个样子。”他果然知道我的死穴，什麽？说我丑？我赶紧抽了抽脸，努力做出最可爱的微笑。果然，我还是斗不过他啊。
面前的警察叔叔看得一愣一愣的，“你们该不会是那种关系吧。。。”这位叔叔的洞察能力好强哦，可是这样的问题要人家怎麽好意思回答。
我端端正正的坐著，羞涩的低头看自己的鞋子。
由於我们都还没成年，所以就拘留了48小时，就被放出来了。居然在里面没有想象中的手铐啊，鞭子啊，电棒啊。。不好意思。。sm小说看多了。。反而受到了很好的待遇，比上学还好，上学好累还听不懂课。在这里居然好吃好喝好睡的，叔叔们都好好哦，怕我吃不惯里面的食物，还特意较好吃的外卖给我，晚上也给我铺了好多层被子，软软的和家里一样，还买糖糖给我吃，唯一的遗憾就是智凯没有和我放在一起，不知道他怎麽样。

“小非，好可爱。”那个当时坐在我对面的叔叔很喜欢捏我的脸，夸我可爱，这两天里，我和他聊了很多天，也很喜欢听他讲他们警队的故事。我们被放出去时，还是他送我们回家的。好喜欢他噢。
智凯的精神也很好，看来也没有被虐待，长长地舒了一口气。。看来里面真的并不像说的那麽恐怖，估计张扬那麽讨人喜欢的人，在里面也不会怎样。。但是他的心情一定很差吧，遇到这种事，哎。

“阿扬是被陷害的，他不可能干那种事情的。”智凯坐在沙发上跟我说，
“我。。我知道。”爬到腿上坐好。
“你怎麽知道？恩？”他颠了我一下。我也不知道为什麽，就是笃定，张扬他不是那样的人。难道是男人的第六感，哈哈。
“阿扬他有喜欢的人，还是个男孩噢。”智凯轻言慢语的抛下一颗重磅炸弹。以前我也想过，或许他有，但是想到和真的被证实，完全是两码事。
“我还是被他启发，开始谈恋爱的呢。”原来智凯不是被我掰弯的，而是。。不对不对。。那岂不是说。。。我疑惑的瞪大眼睛开始浮想联翩。噗，今天真够劲爆的，听到这麽多爆炸消息。如果智凯和张扬在一起，要谁在上面呢？搞不好要猜拳决定。难怪啊，我早就觉得他们之间有问题，我是智凯的没错，但是张扬对我做什麽他都没反对，包括上次把他的棒棒插到人家的小嘴里，他都默许了。。难不成。。？一种不祥的预感外加酸酸的情绪浮现。
“小脑袋乱想到什麽了啊，他说他有喜欢的人，然後问我，你就没有对谁心动过吗？然後我就想。。发现对你的感觉很特别，後来确认了自己的心意，这样而已。”奇怪，智凯怎麽总能看透我的想法，我有那麽白目嘛？
 “那。。那。。怎。。怎麽。。办？”话说回来，本来还有商量的事情，由於我和智凯打了芭比，完全没商量了，芭比扬言说一定会起诉的。估计张妈妈张爸爸一定恨死我们了。

“你是说阿扬，还是说我们？你放心啦，他喜欢谁，你不是最清楚吗？。你还真厉害小东西，我和阿扬可都是正港男子汉来的，都被勾搭成‘同志’了”是说我麽？张扬喜欢的人，也是我？羞羞，人家说的不是这个啦。原来他们本来都是喜欢女生的啊，难怪去年看A片刺激到不行，想想还是有点不放心。

“不。。不是说。。那。。那个了。痒痒~~”智凯不停地在我脖颈咬来咬去，而且手也不安分的往我的小裤裤里摸，啊，痛，别玩那里了，好痛。
 “非非，你的小龟龟冒出头来了。来来来，给我看看。”看什麽，冒出头来不也是被你揪出来的，好痛啊。

“你说阿扬的事情啊，不用担心，我都安排好了，那个贱人不但不会起诉，还会像阿扬道歉的。你倒是该担心下自己，这下好了，估计咱们都要被学校开除了。”不是吧，你是什麽时候安排的，我怎麽都不知道？我不甘心了啦。。而且我现在倒是该担心自己的小鸟鸟吧，被你玩得好疼。
他翻过我，把我的裤裤往下拽，我死死的捂住不给他看。但是我的反抗对於他而言总是很微弱，可以忽略不计，轻而易举的，我的小东西就落到了他手里。

“这里，好红哦。”他拿指尖轻轻戳著，“小龟，你的头好小哦，什麽时候才能长大呢？”智凯蹲在地上认真的跟我的小弟弟说话，都不管我的脸都要羞得滴下血来了。

“我和薛晓灿约定的时间到了，非非你自己在家里玩，等我回来给你带晚餐。”智凯看了一下手表，说。“我和小灿会把阿扬这件事解决得很漂亮的，你乖乖的等好消息吧。”我乖顺一笑，点点头。我知道，他们比我的能力都高很多，而我能做的，就是不再给他们增加不必要的麻烦就好。

他弹了弹小龟，“乖乖的，不许穿裤子，不然等我回来会狠狠的惩罚你，就算你哭也没用。”好拉好拉知道啦，反正你说什麽我都听话就对了




老大，请扑倒我 第十久章

急忙把他应付走，我打开电脑，开始浏览同志网站，平时他们在家都不让我看成人网站的，自己看什麽都行，就是不许我看，太坏了。。。憋得好难受哦。熟练地找到以前常去的论坛，找那些题目很劲爆的小说和半裸的猛男图片看，慢慢的小脸就开始烫的不行，好刺激啊。小骑兵也蓄势待发，被智凯剥下外衣的小东西变得更加敏感，我几乎都不敢玩弄它，怕一动就会喷出汁液来。出来之後可就不好玩了。

绕过小花芽，熟练的开始揉搓自己敏感的洞口，好爽哦，快要不行了。把中指一点一点的插进去，好紧好涨。。。反正家里没人，我开始放开声音哼叫著。。。恩恩啊啊个不停。另一只手揉搓著胸前的小点点，肉肉的好好玩哦。。身体上被点燃的火到处乱窜，，弄得我瘫软无力的倒在了椅子上。

没有人要我没有人要我，好难受，人家要欲求不满而死了，正在我发浪不已的时候，瞥到了沙发上正朝我微笑的大熊，那时我生日时张扬送我的生日礼物，几乎和我差不多高，但是要比我壮实很多很多。肥肥软软的。好吧，就它了。。。。我开始打定主义要强暴大熊。

颤颤巍巍的走过去，拖著它把它抱到卧室，放倒在床上，然後自己爬上去骑在它身上，长长地毛毛好舒服，摩擦的人家下面硬到不行。干脆连上衣也脱了下来，整个身子爬到大熊身上玩，熊熊好可爱，粗壮的四肢刚好还著我，好像把我包住一般。
意乱情迷的我开始把小脸凑上去，与大熊接吻。身体不停地蠕动蠕动，熊熊，你最爱我了对不对，小宝贝给你吃，甜不甜，好不好吃？。。直到下面忍不住喷射而出。我才累得瘫倒在上面。
应该收拾好再睡，可是好累，先躺一下下，等一会儿就起来收拾，对了，电脑也没关。。没事。。等一下再去关。

自我安慰这就迷迷糊糊的睡著了。
我、我、我居然就这麽射在了大雄的身上，而且还趴在上面睡著了？
智凯回来把我叫醒的时候我有点搞不清楚状况。迷迷糊糊的坐在床边装傻。
“非非，你好色，居然看色色的网站然後猥琐小熊，还弄脏人家的皮毛。”额，被发现了。抱起大熊把自己身体缩的小小的躲在後面，你看不见我看不见我。

“别躲了，小色猫，先起来吃饭吧。吃完再睡。”不不不，我没脸见人了，我要一辈子躲在这里。

“你。。你笑我。”所以我不出来。
“你本来就很好笑啊，所以我才笑你。”所以我就不出来。
“好了，不笑你了，吃饭吧，我跟你说我刚才去干什麽了。”好吧，正好我也饿了。推开小熊，伸出小手，智凯笑著一把把我抱了起来。还是在笑我，讨厌。




老大，请扑倒我 第二十章

吃饭的时候说起他出去干的事，一说到他的壮举，智凯就忍不住开始兴奋。“非非，你都不知道，那女的被我们几个兄弟玩的爽的不得了啊。队里一些哥们早就想尝尝她了，这次不但都帮了我大忙，还都感激我呢。”啊，他们该不会来真的把她xxoo了吧，智凯也做了吗？

“放心啦，我没做，我在一旁有更重要的事情做啊。”
“什。。什麽事？”
“录像啊，笨。这下她有把柄在我们手里，看她还敢提什麽起诉要钱的事情不，骚-货。”他把我的粉红色DV给我。“自己看。”
我按下了播放键，立刻就是女人的尖叫声。画面上都是熟悉的面孔，学校校队的那群五大三粗的体育生各个面目狰狞的围在被绑的花容失色的女人面前。看来都是电视剧看多了的主，扮演坏人都是一等一得像。

“你。。你们要干嘛？我是你们的老师！”瑟瑟的往後缩著身体，大大的眼睛里满是惊慌不安。眼泪也扑簌簌的落了下来。可是她哪里知道，这幅楚楚可怜的姿态，会更激发男人的兽-欲的。
“你是老师？你也配当老师？勾引学生不成反而倒打一耙，还想说要钱，你还有脸说？”画外音，也就是智凯的声音。
“是我不对。。。。我不要钱了。。求求你们别这样。。”平日里光鲜美W的芭比现在狼狈不堪的窝在墙角苦苦哀求。可是那些暴戾的学校里最坏的学生，美食都到嘴边了，他们怎麽可能放过她。
一个长腿男俯身开始撕扯她的衣服，其他几个人按住不让他乱动。汹涌的肉弹弹了出来，立刻就被窝在了手里玩弄。整个画面充斥著男人们沈重的喘息声和女人的哭喊求饶声，看得我惊心动魄的。

“不要。。求求你们。。放了我吧。。你们这样是犯罪的。。”她声嘶力竭的企图挽回那些人的理智，很遗憾，大家听了她的话只是更跃跃欲试了。开始解裤子掏家夥。
我正目不转睛的看著，DV冷不防的被智凯夺了过去。“别看了，下面的内容少儿不宜。”讨厌，人家刚看到精彩的地方。

“你。。你真。。真。。。真的没。。没。。没。。”我有点不放心，他可是直男来的。
“都跟你说了没做，疑神疑鬼的像个小女人一样。”他捏捏我的鼻子。反正我就是在下面的那个，跟女人也没差了。

“这样。。行麽？”其实我还是有点担心，因为张扬那件事顶多算得上是被诬陷的未遂，这次真枪实弹的做了，还是伦p，还拍了下来，她如果报警怎麽办？

“没事，这次她要敢在报警，我就把这卷录像传到网上，让大家都看看她这个在男人身下哭的贱货。看她要不要脸。”智凯信誓旦旦的说。希望如此，希望如此。
之後的几天，我一直在做梦，梦到自己被一堆壮男围堵在墙角轻薄，用力的哭叫，还是被狠狠地玩弄了。每次都被智凯摇晃醒，然後爱怜的搂到怀里。小小的心脏还是跳的好快。




(0.32鲜币)老大，请扑倒我 第二一章

[img]032xbldqpdwdeyz_4.jpg[/img]果然，没过几天，张扬就被放了出来，还拿了一笔数目很小的赔偿金，一天一百，包食宿，嘿嘿，智凯打趣说。这是好事，坏事就是我们三个，都被学校给记大过处分了，其实也算不上是坏事，相对於被开除而言，已经很仁慈了，虽说张扬是被诬陷，我和智凯打了人是的的确确确确实实实实在在的。
小灿姐开著车载著我和智凯一起去接张扬，都心有灵犀的谁也没再提这件事。当时智凯告诉我其实那个要挟芭比的主意是小灿姐出的时，我真的很震惊。她不过是我们的同龄人，却那麽成熟，那麽了解大人的世界，那麽酷！

张扬一上车就开始骂骂咧咧，说他杀人放火的心都有。一看到他这麽有精力的样子，大家都舒了一口气。如果他昏昏沈沈默不吭声，估计才会让大家更担心。
智凯攀著他的背，张扬狠狠地拍了他几下。“好兄弟，好哥们！够义气！”
“是小灿出的主意。你该谢谢她。”智凯说。

“我没什麽啦，长这麽大，有什麽事儿是我薛晓灿没干过的，跟我过不去就是找死！”小灿姐豪情万丈。“不过你都不知道，韩非因为你的事，拿椅子把那贱人给砸晕过去了。”
张扬听到这嘴张得大大的，估计是没想到我小绵羊也会发飙吧。
“小宝贝我爱死你了。话说你搬得动椅子吗，好好笑哦。”张扬笑的东倒西歪全无形象可言，可是眼角，却留下了透明的液体。
“好兄弟，过去了，别想了。”我想起了小时候听过的一句歌词，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。。


新的一年，即使没有好的开始，我们人就要乐观的过下去、一辈子那麽短，如果都被悲伤占据了，那岂不对不起我们漫长的生长过程？还不容易灿烂的张楚了花苞，怎麽能因为下了阵雨，就不开放了，那不是我们的青春。

老娘说过，人的一生，无论活多久，都应该怀著感恩的心情乐观快乐的生活。因为世界上有一种虫子，据说它从海底慢慢的慢慢的生出来，然後一点一点的上浮，到了海面孵化出来，是个很漫长狠漫长的过程，但是它的生命却只有短短的一晚上而已。

小的时候不懂这样的生存有什麽意义，现在想想，只要过得精彩，时间长短又怎样，不要悲伤不要叹息，飞蛾扑火，也是因为想要活的灿烂吧。


 我们又回到了学校，芭比已经没有颜面在这里待下去，自动辞职了。没有想象中的很难听的流言蜚语，反而成了大家口中的“偶像”，“韩非，想不到你那麽厉害，平时弱弱小小的，居然敢打老师诶。”几乎每个人看到我都要来上一遍感叹，搞得我哭笑不得，这样的荣誉谁要尽管拿走好了。

张扬更惨，谁见到他都在问，“既然芭比勾引你，你是怎麽做到不为所动的，要是我早就扑上去了，只可惜老天不垂青於我啊。。难道是已经有了马子，而且惧内！？”平时的好学生一个个的化身为狗仔队。
他当然不敢承认他是同志来的，只好惨兮兮的顺著大家说，“是啊，我家那位好凶的，而且还超级色，我这几天不在家，他都急的把毛绒玩具当老公用了。”大家一片哗然，居然有女生色成这样。。闻所未闻。结果他惧内没成笑话，他那个很骚的马子成了笑话了。

非非很生气，看你敢在外面乱编排我，我打你！我一拳打在了坐在我面前的大熊身上，“你。。你。。还敢不敢。。乱。。乱讲？”我伸著手指横眉冷对大熊那毛毛的脸脸。

然後伸出右手，压著它做点头状。“不。。不敢了。”帮它配音。

“很。。很好。”我满意的摸摸它，“乖哦。”搂过来抱作一团。熊仔，我好爱你，我是你的小熊，抱著它撒著欢的滚床单。

“非非，你又开始了。这只熊好倒霉，每天被你非礼。”智凯洗完澡进来，头发湿湿的搭在前额，微扬起的眉毛，完美的锁骨侧颈，真是性感的要命。
我张开手，让他吊著抱起送去洗澡。张扬正坐在客厅看电视。真好，家庭成员都在，过去的一周就像是一年那麽漫长，现在又回到正轨了。
谁知道，周六，我们正睡到自然醒，伸胳膊伸腿的。伸出小手去拉扯智凯咯吱窝里的毛毛，结果被他一把按到床上搔来搔去，连滚再笑外加求饶，看我都快喘不过起来，才放开了我。我趁他松懈又一个起身压了上去开始搔他痒痒，玩的不亦乐乎。




(0.56鲜币)老大，请扑倒我 第二二章

外边门铃响了，智凯说估计是薛晓灿，除了她没几个人知道我们的住址。所以也没在意，他直接光著膀子，我穿著阿童木的睡衣就出去开门了。因为智凯他们吧小灿姐当成铁哥们，我把她当成好姐妹，总之是都不见外。

结果一开门，门外的人看到我们吓了一跳，我们也被那门外的人吓了一跳。
居然是芭比，她来干什麽？

一看到是她，智凯就想关门，“我真的有事，让我进来好吗？”许久不见，芭比憔悴了许多，头发凌乱，眼睛也失去了往日的光彩。我竟然没来由的觉得心疼。虽然是她有错在先，但是解决的方法也太暴力太极端了。

我拽拽智凯的衣角，他了然的开了门。
“你先坐一下，我去换衣服。”智凯拉著我回了卧室，换好衣服，洗漱完又回到客厅。张扬那边还没动静，估计是还在睡懒觉。智凯说，他既然没醒，就别让他知道了，不然仇人相见，分外眼红，再闹起来不好。
“说吧，有什麽事。”智凯双手抱胸坐在沙发上。

“上次那件事，我知道我不对，但是我已经承认了，也辞职了，求求你们放过我吧。你们要多少钱，我可以给，别再折磨我了。”芭比说著说著竟开始嘤嘤哭泣。不是说事情已经过去了吗？怎麽。。
“怎麽回事？我没找你要过钱啊，也没再为难过你。”智凯看来也并不知情。
“是他们，他们有那天的录像，威胁我说如果我不听话就要公布出来。每天都被他们叫道地下室**，我真的生不如死！”

“妈的，居然有这样的事情。”智凯紧握著拳头，看来是很生气。我拿出纸巾给芭比，看她哭得肝肠寸断的模样，觉得心像被刺一样的疼。
她本意只是喜欢张扬吧，只是用错了方法，为此丢了工作失了名声，已经得到了不轻的惩罚，何必在这麽逼人太甚呢。

“你帮帮我啊，我不想这样下去了，你们要多少钱，我给你们钱。”慌张的从包里掏出几张银行卡存折还有手上的戒指，都一起放到了茶几上。
“这是我所有的钱了，别这麽折磨我了。。。。”智凯的眉头越皱越深，他是在气愤，也会自责，像我一样的自责。即使是张扬，也不希望出现这样的结局吧。

“你把东西拿回去，我会解决的，这些事情是他们背著我干的，是我的失误。”智凯把东西又了回去吧，芭比执意不肯接。
“如果你不拿回去，这件事情我就不管了。”放狠话。
送走芭比之後，智凯开始打电话给他的队友，吵得很激烈，最後智凯摔了电话，看到这样的智凯，我突然觉得有点害怕。

终於张扬这个懒猪醒了，穿著大裤衩溜达出来。
“怎麽办？”张扬问。看来他也听到了刚才的谈话。
“估计要打一架了。”智凯说。

我觉得他们两个好默契，甚至对方一个眼神一个动作就能猜到彼此的心思。只要有需要，都不问原因都可以为对方两肋插刀。嫉妒嫉妒，我才是正牌夫人，你们都应该跟我心有灵犀才对！！！
“什麽时间？”
“今天下午，在小操场。”
“好。”说完这句话谁都没在吭声。为什麽非要这样，打打杀杀，难道不能坐下来平心静气的解决吗？我怯怯的坐在一边。
神色凝重的吃了午饭，智凯说要哄我睡觉。我知道他们待会走，怕我跟著。可是如果我不跟著，我会好担心好担心你们。
我躺在床上，乖乖的。
“非非，你一定要听话，这次事情很危险，你去了只能给我们添麻烦。”我是拖油瓶，什麽都干不了，我知道。

我乖乖的点头。
“待会儿睡醒了，你可以跟小熊玩，也可以上网，我准你看成人网站。但是绝对要乖乖的待在家里，知道吗？谁来也不要开门。等我们回来。”我拿被子把头蒙上。不说话。
扒下被子，亲了亲我的额头。

“我会等你们回来的。”边说著，眼泪忍不住流了出来，好没出息。
我蜷著身子装作睡著了的样子，不一会儿，听到开门的声音，他们出去了。我赶紧爬起来，穿好衣服，打车往小操场奔去。我都想好了，我偷偷的躲著，不让他们看到。如果事情不妙，就赶紧报警。

可是到了之後，只见四周空空，半个人影都没有。怎麽？难道还没开始，那我先隐藏好。我猫在看台的石阶後面，眼睛都不敢一眨的盯著。。怎麽还没有人来？不对。。。我是被骗了，按智凯的个性，他不可能让我知道到底在哪里打的，因为他知道我一定会偷偷跟来。

非非很生气！！！不过小绵羊生气有什麽用呢。。智凯你低估了我的智商，哇UU，被我发现鸟！我拍拍身上的灰尘，悠哉悠哉的爬起来，要知道刚才我在石阶旁，可是用爬的进去的。

灵机一动，对了，学校的废仓库，一般打群架都是在那个地方的。兴致勃勃的跑过去，此时的我已经被自己的聪明才智所倾倒，忘记了自己来的初衷。

果然，废仓库那里聚了一群人，除了智凯他们和校队的那些大猩猩，居然居然，那次的刀疤男也在！！就是绑架了我想威胁张扬但是却被教训得很惨的那个丑家夥。

心一下子悬了起来，形势很不妙啊，两个对八个。刀疤男笑的一脸得意，眉头的长疤抖得像条虫子一样，好恶心。

我的王子正站在中间，即使这样的以多欺少，他也毫不畏惧。我钦慕的看著他，真想拜倒在他的脚下。
“你们以为就你们能找到助手？我凯子如果说想找人帮忙一样易如反掌。咱们学校自己的事，找别人来帮忙，未免也太难看了吧。”智凯讥笑。

“他妈的一群孬种。”张扬不屑的竖起了中指。
一个人动了手，於是一场恶战开始。奇迹般的，在哀号和惨叫声中，那些人一个一个的倒下去。这是我第一次看到智凯他们打群架，以前都是在听别人说，有多威风多威风。

没多久，站著的，就只剩下智凯和张扬了。我高兴的蹦J出去，奔向我的男人，太帅了！
“非非？”智凯的声音说不出的阴沈中带著点意外，“走，回家再教训你。”他像拎小鸡一样领著我的领子。

“要惩罚你。”一进门，智凯指著我的鼻子说。
“我。。我没。。捣乱。”我只是担心你们嘛，而且乖乖的躲著，是看到你们赢了才出来给爱的抱抱，我没错。
“可是很危险你知不知道，我都说了不准你出门，你还这麽不听话。”
智凯开始还和我讲道理，张扬就直接多了，一把拖住我就往沙发上扔。我开始打雷下雨的大嚎起来。
“呜呜呜。。。我。。我是拖。。拖油瓶。。。人。。人家只是担心你们而已。。。什。。什麽都没干就。。。就要挨打。。好惨~~~”哭得一塌糊涂。抱著沙发上的小熊，在上面蹭。
“呜呜呜，我。。我要嫁给小。。小熊，不。。不跟你们玩了。”我嘟著小嘴，一双灵动的大眼睛水雾弥漫，抱著小熊往阳台跑。熊仔，只有你对我最好了，别人都是欺负小孩的大坏蛋。

“话说小宝贝的智商怎麽变得这麽高了？居然能找到咱们。”张扬也一脸失算的表情，我当然智商高了，我是全世界，全宇宙最最聪明，最最漂亮的16岁少年。
“你看他这个样子，跟高智商这个词能搭上边？”
居然不但要打我，还要用这麽“恶毒”的的话摧残我，诋毁我的智慧，人家不依了啦。。

因为我实在是哭闹的惊天动地的，最後他们也没惩罚成我，吃饭的时候智凯开始遗憾万分的念叨著他丢了那种百年难得一遇的好工作，现在的便当价格好贵味道又不正服务态度还超级差叫个外卖要等好久之类之类的。
张扬认真的看了他一会儿，然後下结论。“凯子，你更年期了。”
“你大爷才更年期了。”
“你怎麽知道，我大爷的确更年期了。50多岁了。”
“对了，你大爷不是在报社当主任麽？你帮我问问，缺不缺发行员啊，我可以去送报纸。”我和张扬头上，齐刷刷的三道黑线，老公，咱们还没穷到那份上吧，你至於麽。




(0.4鲜币)老大，请扑倒我 第二三章

接下来的几天连著阴天，张扬说只要一阴天，我就开始发呆，其实不是，我只是在思考。。而且阴天的话就很想睡懒觉。。一直睡到天晴。可是上学还要很早起床，所以基本上早晨的自习和一二节课，我常常都是在沾到桌子就开始睡，一开始老师还叫我一声，慢慢的也就习惯了，谁让我是宏木来的，只要乖乖的不捣乱，就万幸了。所有的老师都这麽想。

昨天晚上心血来潮的跟张扬说了一句“Kiss you tonight。”他神采飞扬笑靥如花的接了一句“fu*k you .tonight。”搞得我很是纠结，这个色狼。
好不容易今天是个大好天气，我开始闹著要去晒太阳逛街，不然就要发霉了。两位自称为家长的人无奈的摇了n次头，叹了n次气之後，认命的带我出去了。

首站去的是我最常去的远洋城以前我还跟别人说过，如果可以嫁给一座城池，我希望嫁给远洋城。。。然後别人叫我远洋韩氏，嘿嘿。远远地看到了干娘雅君和一个高高瘦瘦的斜背著绿书包的很没有品位的女生在买东西，估计是他女朋友？不知道他看到我没，但是我也没打招呼。。。离得远了，感情也就淡了。没必要强求，去问人家过得好不好，过得好我嫉妒，过得不好我心疼。

二层新开了一家店，红粉菲菲的装饰像梦幻一般，我的最爱。我兴冲冲的走过去。
“非非，真的要去麽？”智凯拉住我问。嗯嗯嗯，我点头，难以掩饰的兴奋。他们无奈的跟了进来。

好可爱呀，粉红色的小盒子，长长地羽毛，还有毛茸茸的的猫耳朵，一圈一圈的棒棒糖，还有各种奇奇怪怪的小东西，我左摸摸又摸摸爱不释手。
“非非，你知道这是什麽吗？”我一回头，智凯有点尴尬的看著我，是什麽呀，不就是些可爱的小玩意麽。
“小弟弟，你真有眼光哦，这些都是店里最受欢迎的情趣用品噢。”旁边穿著蕾丝洋装的店员小姐走过来介绍。

情趣用品？啊？怎麽会怎麽会，我怎麽没看出来？

“比如你拿的那个5色的棒棒糖，其实里面是5个不同颜色不同口味的套套，过情人节的时候很多男生都买来送给自己的女朋友呢。还有那个粉红礼盒，里面装的是效果最好的润滑油，可以长时间不干，效果超赞的。。。。。”那小姐滔滔不绝的说出这些让我羞到不行的话。真真真是人不可貌相啊！

我笑了笑，不好意思的走了出来，太过分了，这麽可爱的店，居然卖那麽不纯洁的东西。哼！润滑油是那种要塞到小洞洞里的东西耶。。我边走边念叨，走了一会儿，才发现不对，那两只丢了！只好再折回去，果然。。。刚刚一脸尴尬的两只，现在正在导购小姐的解说下，听的津津有味。脑袋上方一串一串的粉红泡泡。我跳起来毫不留情的戳碎了。

“嘿嘿，可爱的小受又回来了，你们买一些吧，他一定会喜欢的。”我怎麽变成小受了？难道我暴露了？。。。。还有。。。凭什麽说我会喜欢这些啊。。
果然，店员小姐把一个粉红色的袋子递了过来，张扬开始掏钱包。“阿扬，要不是羞得都不好意思抬头了，我一定会大喝一声，都给我放回去！你们这些不cj的家夥。

因为袋子是不透明的，所以我也不知道他们挑了些什麽东西。不过打死我也不承认我很好奇啦。
“小宝贝，你拿著吧，我这麽大人拎著个粉色的袋子很诡异耶。”四周都是好奇的目光，张扬妄图把东西转移。
我才不管咧，自作虐不可活，说的就是你这种人，晓不晓得？
买完东西，我故意东逛西逛，不肯回家，谁不知道你们有什麽阴谋在等著我，我就是要你们知道，可爱的小受，其实是很重要的！
“你在闹，就直接把你打晕拖回去。”智凯在後面开玩笑，我快步向前跑去，急促的喇叭声。在耳边响起。
等我发现飞驰而来的车时，一切都晚了。
天旋地转，一刹那，刺耳的刹车声在耳边响起，巨大的拉力把我强行向後拉起。
我和智凯一起像路边滚去，得救了。
智凯把惊魂未定的我拉起，狠狠地揉进了怀里，差一点，我们就失去了彼此，从此天人两隔。

“我爱你，非非。”他不停地抱著我，一遍一遍的呢喃。“我爱你，非非。”
今生今世，此情不渝。
从那一刻开始，学会坚强，学会承诺，学会用力，狠狠爱。
一回家，张扬和智凯说忘记买食物回来了，要再出去一下。让我在家里等。

我看著放在桌子上的粉红色袋袋，不知道里面装的是什麽东西啊，虽然是打死也不承认我感兴趣。。可是人家就是好奇麽。

偷偷看一下也没差了，不会被发现的。我一点点的蹭过去，偷偷地掀了个角，哇，一片粉红色。
反正也没人，大胆看了，我拎著袋子底部猛的一倒，里面的东东就全被到了出来。

哇，长长地那个棒棒难道是干那个用的？还有粉色的串串珠，以前在网站上面听说会很爽，不知道是不是真的，好想试试哦。羞羞。
那个漂亮的夹子是夹在乳头上的吧，人家的奶好小，不知道夹不加的上噢。忍不住把手伸进了衣服里，在那胸前的两颗粉红的茱萸上面揉揉捏捏，小点点一下子就挺立起来，好好玩哦。拿起玫瑰花式的小夹子轻轻地夹了上去，还好，有一点麻麻的痛，但是好刺激哦。
还有那个可爱的润滑油的瓶子真是超级卡哇伊，我忍不住挤了一点脱下裤子往小菊花嘴儿里面塞，果然嫩嫩的超级爽啊。迷人的呻吟声不住的从小嘴里溢出，啊~?好痒~~?
拿了平时照脸的镜子，放在嫩白的两腿之间，大大的张开双腿用双手往上扳著，那可爱的菊穴就那样的清晰地出现在我面前。真的是人漂亮菊花也超靓！薄薄的浅粉色的两 片嫩肉，微微张开的小嘴，光洁白皙的大腿根部的嫩肉，我自己看了都觉得弟弟硬的不得了了。




(0.4鲜币)老大，请扑倒我 第二四章

这时门打开了，智凯他们回来了。我慌乱的想拿下夹子，谁知道用的力太大了，疼得我嗷嗷的叫了起来。
“哈哈，小宝贝都等不及了，刚刚在外面还说不要不要。”
“没。。没有。”我红著小脸解释。
“小宝贝过来先帮哥哥吹一下啦，我要忍不住了。”张扬这个厚脸皮。我摇头。上次被他们两个一起塞进去，搞得嘴里的嫩肉都被顶破了，吃饭的时候，就一直好痛。可是看到粉红色的棒棒，又觉得有点想吃，好矛盾啊。
“

“你这麽不乖，那我就来强暴的戏码好了。凯子你有意见麽？”我求救的看著智凯，结果智凯只是默许一般的笑了笑。
突然我就横抱起来，扔到了浴室。
“干。。干嘛？”他们一个按住我，一个开始脱我的衣服。
“洗干净在玩，非非，你不是一直很期待麽？”我哪里有期待了，赤裸裸的栽赃。

可是哪里容得我分辨，两个色狼一扑而上。
“小乖乖，哥哥来喂饱你咯。”我被扔到了装满水的浴缸里，一个不小心呛了好几口水，憋得眼泪都冒出来了。

不知为什麽这麽入戏，感觉自己真的好像被恶霸强暴的美少年一样。无力反抗，只能任对方为所欲为。

“不玩了，非非现在越来越不听话了。”智凯一副痛心疾首的语调。表现出对我的极大失望。
“小宝贝不乖，玩起来也没意思。”张扬添油加醋。
两个人说完就扭头要走。

可是人家那麽入戏，你们怎麽能不玩了。呜呜呜。。我要玩要玩。。

“别。。别走。。我。。我听话。。”活该我这麽没主见，生怕别人不要我了。以前的自信都到哪里去了？
“他就是这样，一会儿说要玩，一会儿又不要，简直是在耍我们。”

“我。。我错了。。我想要。”扭著小身子送到大灰狼的手上，恨不得告诉大灰狼，我很美味，甜滋滋的，快来吃我吧。。。我为什麽要做这样的事情啊。。。

“真的？”智凯微扬起眉毛。好讨厌他这副轻薄的模样，每次看到都会忍不住的心悸。我忙不迭的点头。
“自己表演。”又是冰冷的命令。“还记得怎麽做吧。”

羞涩的点头。俯身趴在浴缸沿上，把水嫩溜滑的小屁股对著他们，然後伸出小手用力的掰开。雪白的银牙用力的咬住娇W欲滴的红唇，虽然经常被要求做这种很下流的表演，但是还会感觉不习惯，觉得好丢脸。谁让人家的小蜜桃长的那麽白那麽嫩，让他们看都看不够。

“把你好色的手指伸到小洞里，自己洗干净。”人家的手指哪里有好色了。。冤枉人家的清白。。

虽然一百个不愿意，还是慢慢的把食指一点一点的插了进去。洞洞好小，紧紧的咬著手指。这样的被玩弄，谁知道我却渐渐地兴奋起来。半眯著媚眼，呓呓呀呀的呻吟起来。小屁股也不由自主的开始摇晃。

 “爽不爽？喜不喜欢？”废话啦，你看我的表情还不知道。

“每次都是这样，自己玩起来就忘了旁边还有人呢。”张扬戏谑的说。边用手指弹了弹翘挺得“馒头”。


洗干净後，他们拿大大的浴巾把我包好，丢到了沙发前的茶几上。好凉，不要在这里，好硬啊。

“小宝贝想先玩什麽呢？”凉凉的手在光洁的後背上不停地摩挲。引得我一震轻微的颤抖。“哈哈，害怕了麽？”倔强的摇摇头。
“非非，你的咪咪头硬起来了哦。”智凯使坏的掐掐捏捏。

“小可怜。”张扬摸著我刚刚被弄痛的樱桃，轻轻揉弄。
“凯子，韩非是你的，我好羡慕。”他忽然停下了动作，无限感慨。“我多想一直这麽生活下去，和小宝贝在一起。可是你是我张扬最好的最不平凡的兄弟，你的东西，我不会抢的。对小宝贝好一点，如果你在欺负他，我可就是要把小宝贝抢走罗。”

张扬，一年以来我们一直在一起，你说这样的话是在暗示分别麽？我们从未把你当成过多余的人啊，你是团队的核心人物，你不在的时候，我们的生活仿佛少了好多好多的乐趣。

霎时间大家都变的无限感慨。这种三人行的关系本来就是有些怪异。但是我们一直都装作不在乎。为什麽不能继续忽视下去？
智凯和张扬，他们之间的任何一个离开，我都会伤心。

我跪趴在茶几上，努力地撅著小屁股，晃来晃去。“玩。。不玩呀。”吸引他们的目光，别再想那些难过的事情。
我们三个人，是一个平衡，而我，不希望打破这个平衡。

“阿扬你不是刚刚还兴致很高麽，你看非非都要浪出火来了。”智凯用手指一下一下的戳我屁股上的小花心，弄我的痒痒的不停地扭动。
“既然大家都这麽说，那我要开动罗。”
一听智凯这麽说，张扬立刻一副就等你这句话了的表情，真贼啊。

不知道为什麽，虽然这麽羞耻的被扔在桌子上，可是觉得好兴奋，也好期待哦。如果可以的话，我真的希望他们可以做到最後，我很勇敢，不害怕痛。而且搞不好还可以爽到呀。

“好多好玩的，小宝贝你自己挑一个。”人家怎麽好意思挑这些呢，太坏了。我正扭捏著不知道那什麽好呢，智凯在後面用长长地羽毛不停地搔弄我的小菊花。像通电一样的快感，让我不由得收缩著後面的小洞洞。
“要。。要手指。。插。。插进来。。”很多湿湿的东西被倒在了穴口上，凉凉的流的大腿上都是。然後智凯的手指一点一点的钻了进来。
“会痛麽？”他轻轻地抽动著，不会痛哎，感觉麻麻的，好像也有点舒服。

张扬再用手玩弄我的咪咪头，智凯的手指插在我的小洞里，光是心理上，就觉得好满足好兴奋，白白的小阴茎也高兴地立了起来。浑身热的像要著火。

在我晃著腰身祈求更多的时候，体内的手指被抽了出去，不要了啦，好难过，小洞洞好饿，给我吃嘛给我吃嘛。细细索索的流著眼泪，祈求著被怜爱。




(0.56鲜币)老大，请扑倒我 第二五章

张扬把我翻过身来平躺在上面，然後用三只手指夹住我的小鸟上下揉动，然後拿粉色的带大蝴蝶结的皮筋，绑在了我硬挺白玉笋尖上，好痛哦。。。怎麽能那麽对人家脆弱的小东西，一点都不懂得怜香惜玉。。。好难过。。。呜呜呜~~~~

伸手想解开那该死的东西，却被一双大手拦了下来，小东西更是被变本加厉的用力弹了一下，我敏感的几乎要弹坐起来。。。。怎麽办，谁来救救我呀。。。。祈求的望著他。。。对了，取悦他，他高兴了就不会再折磨我了，对不对。。。

我伸出白如莲藕的手臂，解开了他的裤子，拿出那已经涨的很大的性器，用香华幼嫩的小舌尖一点一点的舔吃。下面被智凯淋了更多的液体，然後那只粉色的跳蛋一点一点的被小肉穴吸了进去。
“真是贪吃鬼。吃得这麽快。”还来不及反驳，体内的蛋蛋就跳了起来，那种感觉真是难以形容，立刻我的眼泪就又流了出来。横冲直撞在体内肆虐的玩具偶尔会让我舒服的失声尖叫，可愈是这样，被绑著的分身愈是涨的疼痛。

“我。。不。。不要玩了。。。我。。我要死了~~~~”吐出嘴里的大棒棒，开始打滚哭闹。正在这时，房门被打开了，吓得我们都是一惊。

“天呐，你们要玩死我的小宝贝呀！”老娘的声音直冲云霄，差点把我们的耳膜都刺穿，上次被她死缠烂打要去了钥匙真是失算。

“小忧姐，咳咳。。。嘿嘿。越来越漂亮了，真是左看右看上看下看都这麽迷人。”张扬狗腿的去献殷勤，智凯脚下装了风火轮一般的把我抱到了卧室，拿个大T恤罩在了我赤裸的身上。
然後才抱著羞答答的我出来了。
“虽然说非非很可爱，你们也要玩的节制一点。”老娘，你说的这是什麽话啊。
我和智凯面面相觑，估计全国这样的家长也就只有我韩非有了，不知道是幸运还是不幸，呜呼哀哉。老娘这次是黑色直发，前面刘海齐齐的那种，穿著波西米亚风格的花裙子，既年轻又冶W，老娘到底是不是非人类啊，怎麽都不会老，而且还越来越漂漂。。。。嫉妒ing。。

“娘。。娘娘。。好想你~~~”爱娇的想扑上去蹭蹭，结果她老人家突然想起了什麽似地，从沙发上弹起来。“对了，我把凯文忘在楼下了。”听老娘这话，凯文是个包包啊，说忘就忘，偶可怜的後爹，同情一个。

哒哒哒的高跟鞋声慢慢消失，又慢慢响起，智凯一脸护短的抱我揽进怀里。果然，凯文来了。真是的，凯文好帅呦，看的人家的小心肝痒痒的。
“小~老~婆~~”凯文冲过来想把我从智凯的怀里抢过来，结果一把被老娘揪耳朵揪了过去，这招好，以後也拿来对付智凯。

“想什麽呢，笑的这麽贼。”张扬这个坏蛋，让我偷偷笑一会会死啊。
“对。。对了，娘，你。。你们怎麽来了？”其实我想说，你们来怎麽不提前通知一声啊，可转念一想，这老娘一向是神出鬼没，神龙见首不见尾，也不是我能左右的。

“我和凯文夏天要去夏威夷然後去加勒比海度蜜月呦，怎麽能带上你这个小灯泡，所以先回来看看你，顺便告诉你暑假不能陪你了呦，让凯子和阿扬‘好好照顾你’呦。。”你听听，我就知道，这个有了老公忘了儿子的人。。。人家别人家都是有了儿子忘了老公的，凭什麽我这麽倒霉。。。悲催啊。。

“凯子，阿扬，你们跟我到里屋一下，我有事情和你们商量。凯文，你看住非非，别让他偷听。”老娘说完头也不回的就往里屋走，智凯他们屁颠屁颠的跟了过去，这下凯文有机会了，“小`~老~婆~抱抱~~~”大张著手臂的样子真是迷人，我乖乖的爬到他腿上坐好，真舒服呀。

“好软好软。。。亲亲~~”他别过我的脸，麽~的一记响吻。不对不对，这家夥的中文变得不错耶。虽然还是娇滴滴的跟他人高马大的形象实在不符。老娘，好好的一个人让你教成这样了。。。悲剧啊悲剧。
一会儿那三人行出来了，老娘眼尖手快的把我拉了过去，开始猥琐我嫩嫩嫩嫩的小脸，讨厌，都快被你捏出包子脸来了。

老娘发下狠话说要在这里住几天，监督智凯和张扬对我好不好，虽然我认为这实在是很多此一举，但是老娘决定的事谁也没办法改变啊，谁让我这麽孝顺有乖乖呢。。。其实我也很想念老娘和凯文，希望他们多陪陪我。
由於这样，这个两居室要腾出一间屋子给老娘他们夫妻，张扬就只能搬著枕头跑到我们的房间睡觉觉了。
智凯和张扬都认为如果一大早睁开眼看到对方的驴脸会很晦气，所以我就睡中间了，这样两个人一睁开眼就能看到我如花似玉的天使面孔，嘿嘿，当然後面这句是我自己想出来的，本来嘛，人家就是娇滴滴的小美男，这是谁也改变不了的事是哦。即使是老娘那种美W的老巫婆也比不上我这麽鲜美多汁的水蜜桃般的少年~~~嘻嘻

事实又一次证明，张扬的睡相真的很差，一会儿整个身子压倒了我身上，被我一脚踢开，一会儿又把手搭到了我脸上，再一会儿，啪的一声，干脆滚到了地上。居居居然这样都没醒？太强大了吧。。。
智凯贼笑著说不要管他了，反正马上就是大夏天了，也不至於著凉。

终於，能安睡了。。张扬，你这个祸害！

一大早起来整个房间都在听张扬叫喊，“太没良心了，居然看我掉在地上也不叫醒我。。。”“哇啊啊，好痛，胳膊也酸，屁股也好痛。。。”

“我们哪里知道你掉到地上。”智凯抿著嘴偷笑，眼睛亮晶晶的像天上的星星一般。
“你肯定知道，以前住宿舍，每次我掉下床你都会叫我的。凯子，你有了老婆就不要好兄弟了~~”张扬这话说得咋就听著这麽别扭呢，让人不禁怀疑他们两个之间有一腿。

好不容易‘掉床风波’过去了，老娘淡定的把我放在怀里吃早餐，然後看电视。。。。这时候智凯跑过去跟凯文两个人嘀嘀咕咕的咬耳朵，一会儿，凯文过来了，两只大手放在我的腰上，抱了起来。“好~漂~亮~~好~香~~”鼻子在我的身上拱来拱去的。

“你跟他说什麽了？”张扬好奇地问智凯。
智凯一张苦瓜脸“我跟他说让他去抱他老婆。。。好把非非还给我。”

凯文笑的花枝乱颤的回眸挑衅一笑“我是外国人~~~~，我听不懂中文~~~”
几个人齐齐的比了个中指，这个国际通用的姿势你该看得懂吧，装作不懂中文的家夥！

下午老娘拿出了一套女生穿的衣服，白色的花边小衬衫，和套在外面的紫色吊带裙，还有一个黑白格子的路易威登的包包，难道老娘这次改走少女风？不是吧。。。

“非非，快点换衣服啦，我和凯文一起给你挑的，一定很妖。”什麽？要我穿？我双手护胸连连後退。老娘，你也太恐怖了吧。。。
“非非，娘这麽爱你，你就不能满足一下娘的爱好咩？真伤心啊。。”老娘做出肝肠寸断的模样。不用说，我又屈服了。
“那。。那我换。。换衣服。。你。。你不许偷看。。”说了也白说，他们一定会偷看的，我的命好苦。。。
等我忐忑的换完衣服，老娘又拿来了一个明黄色的小发夹，把我前额的头发捋到一边夹好，然後双手一拍“！！！！。。。好了，大家进来吧，你们看怎麽样，我的非非像不像小女生~~”

“真漂亮。。。”智凯梦游一般的喃喃。
“那当然，是因为我的基因好啦。”老娘自卖自夸。把我脚上的拖鞋也换上了黑色的小短靴，“走吧，出门罗。。。。”
再一次受打击，让我穿成这样出门，这也。。。。。太难以让我接受了吧。。。。以前虽然智凯他们也喜欢我穿的很诱人，但是都是在家里呀，这样出门好奇怪的。
“放心吧，没有人知道你是男生啦。”老娘边开车边说。
凯文坐在一边不安分的动手动脚然後被智凯瞪回去。

“去。。。去哪？”我想到一个实质性的问题。
“去我家。”智凯说。




(0.54鲜币)老大，请扑倒我 第二六章

[img]054xbldqpdwdelz_5.jpg[/img]“哦。。。。不。。不。。不对？去。。去。。你家？”彗星要撞地球了吗？怎麽这麽突然，人家都没有心理准备耶。。。
“对了，我要去见见未来的亲家，然後好把你这个小妖精交给人家，我就放心了。。。”一个巫婆一个妖精，真是有够让人头疼的母子啊，不过现在要关心的不是这个啦，我真的要去见智凯的家人了吗？超紧张的啊。让我假扮成女生，是要骗人家说我是女孩子麽？可是。。。。脑袋好乱哦。。。难道那天老娘把智凯他们叫过去就是商量的这件事？怎麽也不早告诉我一声。。。
我求救的看著智凯，他也一副心事重重的样子，智凯，我去见你的家人，你不愿意麽？

一行人各有所思，谁也没再说话，等下车时我才发现这一代都是别墅区，智凯家里住在这边麽？那应该是很有钱啊。。
我们几个跟在智凯的身後，默不作声。
他开了大门，然後安静的走了进去。这房子大是大，可是很荒凉，正是夏季，本来应该是繁花似锦绿树成荫的，可房子前面的小花园却是一片杂乱荒芜。看了许久都没人打理过了。

进了屋子，再一次吃惊，跟外表的豪华毫不相乘，里面空旷旷的，家具和电器都少得可怜，光线也很弱。

“妈，我带朋友过来了。”智凯走到一间卧室前敲了敲门，低声说。

“恩，先去客厅等一下吧，我稍後就过去。”里面传来一个女人的声音。
“真不好意思，让你们看到这样的我家。”智凯歉疚的说，大家谁也没说话，不知道该说点什麽。

幸亏这偌大的客厅还有个沙发，要不还真不知道该坐在哪里。
一会儿，一个40来岁的中年妇女走了出来，眼睛红红的，不修边幅的样子。
“阿凯？你回来了，你原谅妈妈了吗？”那女人死死的盯著智凯。
“我只是替爸伤心，他那麽爱你，你却跟别的滥男人勾搭，还被那人骗光了家里所有的财产。但是我不恨你，你有你的自由。”
以前听张扬说智凯家出事了，那时怎麽问他都不肯说，想必说的就是这件事吧。


“妈，这是我女朋友，非非，这个是非非的父母。”智凯一一介绍著，言语中带著些尴尬。
“智凯妈妈你好，这个是我的宝贝非非，现在正在和您的儿子交往，因为我常年在外国工作，比较少有时间照顾他，所以想说先把他们的事情定下来，您也好帮我看著非非一点。”老娘真是厉害，一席话说的超级客气有礼貌。不过什麽叫把事情定下来啊。。。我倒

“我和智凯妈妈谈谈，凯文，你带著孩子们先去玩。”
凯文结果老娘抛过来的车钥匙，带著我们这些小跟班出门了。
“小宝贝要嫁人了，我怎麽办啊。。。”张扬在车里仰天长啸。“我好可怜。。。。。”“我要成为孤家寡人啦。。。”“小白菜，黄又黄。。没人要。。不值钱~~~~”这厮说著说著还唱上了，悲催。

“阿扬，谢谢你。你是我智凯这一辈子的好朋友。”
“恩，凯子，一辈子！”看到两个人的手我在一起宣誓一般，我又有点觉得难受。
“你。。。你们。。都是。。都是我的！！！”小绵羊发飙了。。。

等到了晚上，回到家，老娘眉飞色舞的跟我们说，“哈哈，你们的事情已经定下来了，所以凯子你想吃掉小宝贝我也不管了，哈哈，今晚我和凯文去宾馆住，毕竟我们也要做爱做的事情，活活活~~”有时候真怀疑老娘年轻的时候是不是练过女高音，肺活量这麽惊人。

“凯子，加油啊，哈哈，我也有哥们叫我一起去唱歌，所以今晚就不回来了，你们一定要放心high啊，对了，能不能拍一张录影带给我，因为我也很想看小宝贝被吃掉的经典咩。”装腔作势的坏笑著。

心里觉得，其实很对不起张扬，毕竟用他自己的话说，他是团队中的核心人物耶。虽然我和智凯都不承认啦。

晚上好不容易到来了，闲杂人等也都清理干净。我和智凯开始迫不及待的进入二人世界。
“我。。我去洗澡澡~”智凯已经洗好了在房间中等我，你问我为什麽不和智凯一起洗鸳鸯浴？哈哈哈，等下你就知道了。
到了浴室，脱光了身上的衣服，慢慢的端详自己，脸色酡红，杏眼含春，纤细奇秀的锁骨，娇嫩欲滴的皮肤，胸前的两点嫣红恰到好处的显露出情色的气息，侧面望去，小屁屁真的是又小又翘又嫩又白，粉色的小虫乖乖的趴在双腿之间，因为刚脱了衣服有点冷的缘故，蜷缩的小小的，不知道带回儿智凯会不会好好的安抚它，还是会像上一次一样，把它绑起来，疼的小宝贝的顶端都流泪了。

这时浴缸里的水差不多也放好了，加了一点香香的泡泡浴盐进去，再滴了几滴老娘放在梳妆台上面的芳香精油，开始美美的洗澡，好皮肤也不是白来的，也要精心保养啊，就比如我最爱的泡泡浴，每一次都把皮肤泡的香香滑滑。可是这次却没有心情一直泡，关键是要把小肉洞洗得干干净净，人家的第一次诶，当然要超美好的留下终身的完美记忆。听别人说第一次如果感觉差，以後会变成性冷淡的，我才不要。

洗干净之後，用大毛巾把自己擦干包好，然後柔软的栗色短发吹干，又涂了一点唇蜜，让自己看起来鲜嫩多汁，然後才怯生生的进了房间。不知道为什麽，一想到待会儿要发生的事情，就觉得浑身一阵酥麻，肌肤也变成了娇嫩的粉红色。
智凯看来已经等得不耐烦了，粗鲁的撤掉了我身上的遮盖，把我压倒在宽大的双人床上。

温热的气息扑面而来，智凯的舌头来回的舔舐著我多汁的嫩唇，然後悄悄地滑到了蜜糖一般的小嘴里，与我缱绻同欢。像是撑不住要晕倒一般，我两只手牢牢地扒在他的双肩上，追随著他的亲吻，用我的嘴唇画著他的唇形。

我的手已经不由自主的伸进了智凯那鼓得像坐小山包的内裤中，绷绷的柔柔的触感真的好棒，他试探著轻扣手指，把中指插进了我那紧闭的菊穴，太紧了只插了一点点就进不去了，可是我已经疼的皱上眉毛了，他停下，拿起早就准备好的润滑油倒了很多在我的股沟，另一只手改道来到了前面的花芽处，轻轻地拨弄著我的DD，用手包住慢慢摩擦，那温暖的手感棒极了，可是我还想要更多。。。慢慢的呻吟出声“恩~~呜哇~~啊~~~”由於过多的润滑剂已经沿著大腿根流了下来，我的会阴嫩肉到股间那部分早已经湿的不像话，玉茎也被揉弄的留下了透明的前列腺液颤颤巍巍的胀大要射出来。

智凯把粉色的跳蛋埋进了我紧小得花穴，然後低下头埋在了我的双腿之间，把我的小东西含到了口中，哇呀呀呀呀，太刺激了，这可是我第一次尝到被舔的美妙哩，可谁知到，他竟然牙齿一紧，在我的小龟上面狠狠地咬了一口，痛的小龟一下子就缩了回去。我立刻眼角泛泪，叫了出来。
“呜呜呜~~好..好痛~~你干嘛~我的宝。。宝贝差点被你咬掉~~~呜哇。。。”
“我只是不小心，好了啦，下次不会这样啦。”该死，居然不小心把人家咬那麽疼！这个理由超烂的！我不接受！
谁知这时洞里的跳蛋强烈的震动了起来，我的脑袋已经完全一阵浆糊，小龟也忍受不住刺激又站了起来.
“小龟，如果你把口水吐到我身上，我可是会惩罚你的。”最讨厌智凯一本正经的说出羞人的话。可是小龟马上就控制不住了耶，又怕像刚才一样，会被弄得好痛，我拼命的忍著想要射精的欲望，等到最终受不了的时候，竟然嘤嘤的哭了起来。




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二八章

[img]028xbldqpdwdebz_6.jpg[/img]老大，请扑倒我 第二八章

智凯看我实在是忍不住了，才‘好心’的关掉了在我体内肆虐的东西的开关，然後拖著电线尾巴，从我後面拉了出来。
可是好痒，不要拿走，人家都已经欲火焚身了，这时候洞里面空虚的又痒又麻，好想有什麽东西粗暴的捅进来，把我弄痛也没有关系。

“你很想我的肉棒是吗？那可怜的小洞已这样了，开这口跟我说它好饿，很想要了，是吗？”他用手指将那粉中带红的肉洞大大地张开。 

“很想要的话，那就说 出来 吧。求我 满足 你。。”手指在那裂 缝中滑进去，在那肉 芽之上玩弄著，同时那色 情的舌头就在那处的黏 膜上舐著。

“求。。求你。。哥。。哥哥，我好想要，小。。小屁股好痒。。。我。。我要死掉了。”两腿夹紧不停的磨蹭著，可是这样得到的些微快感，比起肉洞里那种奇痒来说，根本就是杯水车薪。这麽羞人的话都说出口了，可智凯还是无动於衷，虽然他的大家夥都已经壮壮的鼓起来了，上面的脉络清晰肿胀的骇人。不用猜，他就是想看我出丑就对了。

我也不管了，一把把他扑倒在床上，然後双腿跨骑上去，小手握住那一条一条的大肉棒，一点一点的往自己的屁洞里面塞去，呜哇~好大~~好硬~~真不敢相信，人家那麽小的穴穴居然吞下了这麽一条又大又肥的大蛇。
“小忧姐介绍的精油果然超好用。”智凯突然说。啊？什麽意思？该不会~~~我被下药了！！！而罪魁祸首就是我老娘，这也太悲剧了吧。。。难道传说中卖子求清闲的老娘真的存在。。而且被我遇到了。。。

被打击到得我有点郁闷，骑在智凯身上也不动了。。。
“小乖，快点动。”智凯急的催促。呵呵，我才不要，你们合夥整我！

没办法智凯推到我，然後板起我的两条小腿，狠狠地插了进来。“呜哇~不行了啦。。。好。。。好大力~~人。。人家的。。穴穴要。。要坏掉了~~??呜呜。。。恩~~~嗯唔~~”随著他猛烈的节奏，我不停的嗯嗯啊啊的浪叫著。刚刚假装的震惊早就跑到了九霄云外。。。

想当年我曾经是一个多麽矜持可爱的男孩，现在都被他弄得好像A片的男主角一样疯狂银荡~
他的JJ至少又抽了有300多下，我只觉得後面的那根肉棒越来越大，几乎我都要承受不住的时候，他突然射了我满穴都是，然後我将这些液体上抹在我的小手上，握住小肉棒上来回滑动~?，感觉好爽，搓了一会儿，我的小东西也一口一口的吐出液体来，全都喷在了智凯健硕的胸前。。。我双眼迷离的找不到焦距，刚刚的激爱几乎带走了我的所有神智。
~~~好舒服啊~~

 “我不是说了不要你吐口水在我身上麽？”智凯用手指一点一点的刮下胸前的白浊，通通涂到了我微红的小脸上。。。、

以前听人家说男生的精液是很好的护肤品，不知道是不是真的。。。
“怎麽了，一直发呆，傻了吧？”他给了我一个爆栗子。。
“哇呀呀~~~好~~好痛，你干嘛？”

“来，小乖乖，我抱你去洗澡~”智凯伸出双臂，我乖乖的爬上去。。洗澡澡~~~

──────────────────────────────────
“小宝贝的滋味一定很好~~我也好想吃~呜哇~~”
“恩恩恩，你们还故意在我面前亲密~~故意打击我~~”

自从那天开始，张扬开始不停地念经，只要我和智凯同时出现在客厅里，就要准备好听他的碎碎念。。。。

“我要离家出走~~我发誓~~你们都别拦我~~”齐刷刷的白眼。。张扬你用不用这样啊。。

“我要离家出走。。”又是一遍，智凯一把拦腰抱起我，往卧室走去，结果後面杀人放火的声音又彪了起来~！~~~

後来我发现，定下我和智凯未来的这一天，居然恰好是去年我们在网上认识的一周年！！不知道是巧合还是缘分，总之，爱很甜蜜，爱，妙不可言，就像每一对正在相恋中的人一样，小小的烦恼和忧愁都被忽略掉了，好像天地间，只有，只有我们的爱情。。。




(0.56鲜币)老大，请扑倒我 ~小剧场~

[img]056xbldqpdwxjc_7.jpg[/img]一个小剧场~

经过上次芭比事件，我做了一个非常强大的决定，我要去学功夫！因为张扬他们实在太帅了，相比之下我觉得自己好渺小。
“啊？小可爱，你不是吧，你这小身板还要学功夫？你学学女子防狼术吧，还比较有用。”听到我这个决定後张扬笑的一副惨绝人寰的模样，真是让人很不爽。

“非非，如果你真要学的话，就学散打吧，跆拳道虽然打起来好看，但是不如散打实用。”还是智凯对我最好了，没有笑我，而是认真的帮我分析。

恩，决定了，去学散打。本来我就有健身房的vip金卡，现在和那边的教练联系一下，就可以一对一的单独授课了。
因为这是我人生中比较大的一个决定吧，所以没多久，认识的人都知道我要学习散打这件事情。小灿姐更是帮我推荐了教练，说要陪我一起去约时间，这样以後可以一起上课这样子，我当时想有个伴很好啊，也没想太多。

周六，智凯他们还在睡懒觉，我就起床穿衣服了，因为我是那种纤细娇美型的男生，那种松松垮垮的运动装穿起来真的蛮不习惯的。
留了纸条，扒开智凯的小内，亲亲他的小弟，准备出门。因为我本来就是想独立一些，所以就没有叫智凯他们。门外小灿姐的车子已经到了，一直都很疑惑，为什麽小灿姐和我们差不多大，却能起到驾照呢？
“非非，上来了。”小灿姐一身黑色的运动服，最近新剪短的头发，细长的身形，看起来真是超酷。
“我跟你说啊，我的那个教练超厉害的，是全市的散打冠军，我的功夫就是跟他学的。不过英杰就是有个缺点，比较色色的，哈哈。总是自称为种马，超不害臊的。”小灿姐边开车边跟我说笑，很快就到健身房了。划完会员卡，背後有人小声嘀咕，这两个人，哪个是男生哪个是女生啊。我和小灿姐窃笑。

英杰教练和我们约好在小操厅等我们，我们到时，那里已经有人在打拳了，看起来很厉害的样子。肌肉鼓鼓的有点吓人。
“小灿，来了？”两个人互相撞了一下手臂，算是见面欢迎。
“是啊，哎，你奶又大了。”小灿姐毫不避讳的摸著男人的胸部说。
“是呀，看看挤一挤要有D罩杯了，哈哈。”这是什麽对话啊，你们没人注意到我这个纯情少年麽。虽然以前听人家说健身的男生奶比女生还大，不过这次真是第一次见到。像两个小山包一样，就算穿了T恤，看的还是很清楚。
“底迪，你看我那麽久，是不是想摸摸看？”那大哥又把挤的鼓鼓的胸部朝我摆了起来。我一下子脸红了。
“不。。不想。”
“哈哈，小男孩就是容易害羞，小灿，他是你朋友哦？男朋友？”这英杰教练留了很利落的短发，一张脸倒也算得上英俊，但是感觉跟那身肌肉有点不搭。
“不是，乱讲什麽，是我弟弟。你可要好好教他。”
“也是，这小孩的脸这麽可爱，一看就是很容易欺负的样子。”这算是夸我吗？就算是，那你放在我上衣拉链上不停地来回拉动的手，能不能停下来。

“哈哈，韩非，你放心啦，英杰教练只是表面上很随便，其实人很好的。”看我小生怕怕的样子，小灿姐出来打圆场。其实我也没有担心什麽，毕竟喜欢男生的人还是少数而已，不至於满大街遇到的都是gay。
很不幸的是，当我被迫拉筋的时候，他双手环在我的脖子後面帮我保持平衡，後面就开始肆无忌惮的在我的屁股上顶来顶去。

“真想干你，小骚货。”他凑上我耳朵，直接的淫言浪语吓得我冷汗直冒想要推开他，可是一只脚搭在到我下巴的单杠上，如果推开他我就会摔倒。我突然明白了，以前别人跟我说健身房的教练们都是“鸭子”我还超不信的，现在看来，他大概也以为我是来买服务的吧。。。可是小灿姐应该跟他说明白了啊，我只是想学功夫而已。

“滑唧唧的小娘们，快点，自己压腿，压30下我就放你下来。”
误入狼窝，欲哭无泪啊，这色狼两只手紧掐著我的腋下，可偏偏我是男生又没办法喊非礼。
只能乖乖的压腿，每压一下，屁股向後撅一次，然後菊花小穴正好撞在他的下面。不看也知道，他大概在淫笑吧。。。

“非非，你在干什麽？”我的救星来了，智凯的声音！

“他在压腿啊。”英杰教练诺乃怠
“不压了，跟我回家，敢自己跑出来，你胆子大了啊。”完了，智凯又生气了。这下回家搞不好会被大屁股，痛痛~~

“底迪，你要跟他回去麽？”我不要，这边看起来还比较安全。

“嘿，凯子，你怎麽来了。”小灿姐在那边打了一会儿，看到智凯来也凑了过来。

“小灿，你怎麽搞的，把非非交给这种人，你不知道他傻傻呆呆的很容易被人欺负麽？”智凯一把扯过我。

“凯子，我知道你担心非非，可是他总要自己长大啊，他又不是你的附属品。况且这是公共场合，教练只是指导他而已啊。”小灿姐皱了皱眉毛，觉得智凯有点小题大做了。

吵起来了，呜呜呜，可是我根本没错，我只是想变得强壮，不用那麽过分的依赖你们而已。
智凯猛地低下头，一口吻上了我的嫩唇。这这这是第一次他主动在公开场合亲我。。。。

然後我就被怒气冲冲的智凯带到了家里。
“小宝贝，你完蛋了。”张扬看著智凯把我推倒在床上，然後开始不停的啃咬，立马来了精神围观。
“呜呜，啊。。。”我开始哀哀叫起来，不过不是爽的，而是痛的。有点怀疑智凯是不是饿了，居然一口见血。我稚嫩的肩膀居然被他咬破了。

此刻的我被强压著，小腿曲弯著，裤子被扯到了膝盖，内裤也被扯得歪歪的，里面的春光一点点的溜出来。那薄薄的白色小内裤包著我水晶般的小山丘，显然智凯也发现了我那温柔翘翘的可爱的小pp，大手毫不留情的抓了上来狠狠地揉弄掐捏。

“呜呜呜，我。。我错了。。不。。不敢了。。。”我哭闹著，“哥哥。。求。。求你不要掐。。掐我了。。”说实话每次智凯惩罚我，我都觉得真的是又怕又有点期待，不知道为什麽看到自己身上的一个一个的红点点，我居然觉得很兴奋。

“阿扬，怎麽办。。。”智凯突然冷静了下来。看到我身上渗出血丝的齿痕和青紫的痕迹，一脸内疚。
“凯子，你对韩非管的太太严格了，你觉得他干什麽都需要你跟在身边保护，可是没遇到你之前呢，他还不是活的好好的。”张扬说。

“你们都这麽说，小灿也这麽说，可是非非太蠢了，居然用小屁股去摩擦男人的下身，知不知道那样很容易擦枪走火啊。”
 “我。。没。。没有。”人家真的只是压腿啦，相信我吧~~呜呜~?

“看来要好好地跟你约法三章了。”
“第一，以後没有我的同意不准擅自出去！听到了吗？”
我点头如捣蒜。
“第二，不许跟陌生的男人说话，更不能有亲密的身体接触。”
除了同意还能怎样~~
“第三，不许以後不许违背我的话，知道吗？”本能的想继续点头，可是脑袋灵机一闪，想起以前在网站看到的，说是男人都不太喜欢那种很乖，说一不二的小0，因为那种时间久了会觉得无聊，一般男人都喜欢那种性子很野很倔的小野猫~~
好可怕呀，我不要被厌倦。。。所以。。。

“不。。不要。。。我。。我凭什麽要听。。听你的？”
“不听话是吧，不听话的话我就不要你了。”
干什麽呀，人家只不过小小的反抗了一下，就要抛弃人家~~太没良心了~~呜呜呜，遇人不淑遇人不淑！
“自己说，要不要听话，恩？”仿佛看透了我的心理活动一般，智凯挑起眉毛俯视著我。知道啦，反正不管怎麽样你都吃定我了。。。。

“说不说？恩？不说是吧？”两只手丫开始搔弄我的脖颈，咯吱窝，和脆弱怕痒的脚心。。。“说不说？”
我东滚西滚的逃避者，笑的眼泪都飙出来了。“哥。。哥哥，我。。我错了。。。我听话~~~~”算了，我大概永远也长不了性感的小野猫，而智凯，大概也喜欢我这种乖巧柔顺的模样吧~~喵~~




(0.44鲜币)张扬的单恋史~上

[img]044xbzyddlss_8.jpg[/img]我叫张扬，是宏木高中二年级的学生，学校喜欢我的人很多，因为我又高又帅运动又超好，不是我臭屁，学校里那些拼死拼活训练的体育生都比我差很远哩。
宏木是一个臭名昭著的学校，同时也是最容易入学的，基本上全市最差的学生都在这里，而我是这里的大哥，走到哪里都有一帮小屁孩们乖乖的叫“扬哥”~饮料有人给买，衣服有人给洗，追我的人更是数不胜数。。。对了，这里面还有一个让我超级头疼的追求者，她叫薛晓灿，自认是我的青梅竹马，一路追随，平时诺牟坏昧耍简直就是个悍妇，16岁就仗著她那在黑道有点背景的家庭横冲直撞，打群架什麽的都少不了她，可一到了我面前就变成一块甩不掉的牛皮糖糖。

其实我不讨厌小灿，她是我的好兄弟，好哥们，但是我无法喜欢上她，因为我是双性偏同性恋，这个你们明白吧，就是如果条件不允许的话我可以喜欢女生，但是如果条件允许的话，我还是偏好男生。。。
说到好哥们，我还有一个超级至交智凯，现在大家都习惯喊他为凯子，就是两肋插刀的兄弟，从高一开始混起，有学长跟我们耍横，我们两个人硬是把他们对方七八个人打得落花流水，也就是那一仗，奠定了我们在学校里的势力，还有我和凯子的兄弟情。而他也是唯一知道我喜欢男生的人。哈哈，不过後来我有点後悔把他带坏，而且让他抢了我喜欢的小宝贝~哎，好兄弟，阿扬会一直挺你，你们幸福，我看到也会高兴的~~

那时我刚升高二，一个人在阳光明媚的校园里晃悠，忽然眼前一亮，一个型超正的小弟弟，漂亮的小身板，嫩嫩的小脸，闪烁不定的大眼睛和娇W欲滴的唇瓣，一种单纯而氤氲的感觉，哈哈，一定是新来的小学弟，反正现在无聊，去逗逗他。。。

那小宝贝还真是超好骗，三言两语之後就乖乖的跟我走了，是对我这个学长一张好人脸的相信还是一点社会常识都没有？不过看他的打扮来说，应该是个有钱人家的小少爷吧，正好这个月生活费不大够花了。。哈哈

把他带回去之後，我一个手势，阿杰他们两个舍友就把他堵在了墙边扒了衣服，靠，真嫩啊，看得我都兴奋了，连阿杰这样的笔杆条直的直男都哈得不得了，两眼冒红心。
那个倒霉的小宝贝哭的惨兮兮的，可是他不知道，那副梨花带泪的模样有多勾人~真想把他按上去好好的疼爱一下。。。马上我发现这个小弟弟绝对是喜欢男生的，别看他哭的挺可怜，可是情绪上面是很兴奋的，胯下的小鸟随便碰了碰就射了出来。。如果不是同志，不可能在同性之间这麽快的勃起射精吧。。

阿杰他们也说想吃吃看，可是我怎麽能让他们动我发现的宝贝呢？但是当大哥有好东西不与兄弟们分享是很错误的。於是我随口说了一句关於智凯什麽的话，那小宝贝立刻像抓住了救命稻草一样，说自己认识智凯，还说了好多证据。。。这时我想到凯子暑假时跟我说他物色了一个超级赞的猎物，应该就是这个小东西吧。。。

果然，原来这就是智凯的那个网友，居然一片痴心的追到了我们学校，然後每天每天的跟在智凯的屁股後面像个小粉丝一样，而且这个小弟弟超级可爱，结巴得不得了，说一句很简单的话都。。都。。都。。要讲上半天。

我问凯子，你喜欢小宝贝麽？他沈默，我觉得智凯一直是直男来的。他身上的阳光气息和危险气息混合的恰到好处，但是最重要的就是重情义，我想即便我开口说，把小宝贝让给我，他大概也会答应吧。。可是我阿扬也是朋友妻，不可欺的人，如果凯子爱他，我就会不遗余力的帮他们，如果他不爱，那好，我会追求小宝贝的。

後来我们学校的校运动会，小灿那家夥真是有够过分，居然把小宝贝打扮成了性感的兔女郎（想起小宝贝那短裙下圆嫩的翘屁股，好想狠狠的抓一把），晚上我们高二宿舍开庆功宴，大家买了好多啤酒，说好一醉方休。当时我可能真的喝的糊涂了，居然对著大家跳起了脱衣舞！！！这就是gay和常人的不同之处吧，平时还好伪装，但是一旦放下了心防，就很容易露出马脚，还好大家也都醉了，没想太多，都起哄的给我鼓掌叫好，最後我把蜷缩在沙发上可爱的要命的小宝贝拉起来跟我一起跳，据目击者称，当时真是超劲爆的，我自己赤裸著上身，下身的裤链全部拉开，而且小宝贝短的不能再短的裙子被我撕掉了，只剩下透明的小丁字裤，我们贴在一起狂舞，然後激吻~．．．

情绪达到最high的时候，凯子的一瓶啤酒浇醒了我和小宝贝。。玩大发了。。。没办法收场了。。。不过看著凯子愤然离席，我也了然了，他也爱小宝贝。所以我不会抢的。。就是这样。我会一直在你们身边，你们需要我的时候，握紧我所有的能力帮助你们。

可是智凯就是感情迟钝的那麽个人，明明爱了吧，他自己又没有觉察，这个呆瓜！死要面子，而最让我生气的是，小宝贝收到了匿名的恐吓短信他居然都不知道，还在和学校里的花痴女生一起吃饭约会，当时我真想一拳打醒他。。。

还好他知道情况後力挽狂澜，一个人搞定了这件事，虽然最後只是乌龙事件说出来满丢人的，但是也有收获，就是我们成功的把小宝贝骗到了我们宿舍，哈哈，其实大家都爱小宝贝，一欺负就呜呜哭，别人说点什麽他想反驳的话偏偏越急越是结巴的厉害，小脸蛋都憋红了也说不说来。。而且很听话，你让他洗碗他就洗碗，当然不能责怪他把碗都弄碎这件事。。。

我觉得我真的是越来越爱小宝贝了，那麽纯真，像个天使。所以当小宝贝求我跟他假扮谈恋爱刺激凯子时，我马上就同意了。我觉得我真的是假戏真做了，他喜欢可爱的小玩偶，所以我跟学校的女生一起去精品屋买那些可爱的小东西给他，他爱漂亮，所以我改变了不爱逛街的原则，开始陪著他逛商场逛发屋逛美容院，如果他跟我要我的全世界，我一定也能毫不犹豫的给他，可是他要的不是我，而是另外一个人，那个人是我最最不平凡的好哥们。。。。

甚至我也想过背叛凯子，可当时偏偏发生了那样一件意料之外的事情。




(0.32鲜币)张扬的单恋史~中

甚至我也想过背叛凯子，可当时偏偏发生了那样一件意料之外的事情。
我的宿敌峦文的老大疤子居然绑架了小宝贝来威胁我，他妈的自己没本事就会玩这些阴招。气死我了。可是更多的是焦急，他们说不准我带人去，而我明知道他们有埋伏。於是我告诉了小灿，我觉得我和凯子之间，有点心结了，因为第一次，我的事情，没有告诉他。

我自己去了，被用刀架著看到了小宝贝，小家夥被他们绑了起来，我猜他一定刚刚吓得呜呜哭过，真想抱著他，好好的安慰他。
可是谁知道他竟然结结巴巴的说了一句，他说他看好我。一瞬间我的心就静下来了。疤子说要为我上次坏他们的好事道歉，说要我跪下，以我的性格，当然是宁愿站著倒下也不可能下跪乞怜的。尤其是我的小宝贝他正看著我呢。

小宝贝平时脑袋挺不灵光的，现在却显得很有勇气，後来他跟我说，扬哥，有你在我什麽都不怕。。那时我有一种想哭的冲动。
小灿和凯子一起冲了进来，我们又是四个人，战胜了他们十几个。凯子，小灿，从此以後，好兄弟一辈子。
正当我们撤退时，一个瘪三在後面偷袭，一下子打断了小灿的腿。U嚓一声骨头断裂的声音清晰可闻，一般人一定会痛的大叫。但是小灿真的可以说是女中豪杰，居然连哼都没哼，不过说真的，薛晓灿从小到大打过的群架比我还要多，比爷们还爷们。我陪著小灿去了医院，凯子带小宝贝回宿舍压惊。
当时我对小灿说，对不起。然後她笑的很顽皮，她说你别说对不起，你应该说，谢谢你。
我也笑，谢谢你。

我突然觉得，小灿她也很漂亮，只是大家看惯了她野小子一般的形象吧。
小灿住院的几天，我一直都陪著她，病房里探病的一拨接一拨，这小丫头片子人缘还真不是盖的。不过来的多是调侃，说这有人打了薛晓灿，百年难得一遇，薛晓灿更是笑著回敬，说头一次住院新鲜新鲜，所以要多住几天。

呵呵，後来她跟我说，她只是想让我多陪她几天，虽然医院的消毒药水味闻得她反胃。
每一个陷入爱情陷阱中的人都好傻好痴。。。
後来我和凯子的感情更好了，体现在我们一起教训了小宝贝一场，那浑圆的小肉屁股都被大巴掌大的红肿了。手感超好的，一边打我感觉我的老二都要勃起了。

我也把小宝贝找我假扮谈恋爱的事情告诉了凯子，小宝贝真的喜欢你，如果你也喜欢他，请珍惜他。

後来大家商量说要搬到外面住，因为住宿舍很多事情都不大方便~~你知道的。

房子找好了，准备放假好好过我们的三人生活，大家都超激动的盼著赶紧放假，可是真到了那一天，我又退缩了。一直跟他们在一起，这样好还是不好？虽然凯子和小宝贝都没有排斥我我也一直乐观的认为自己是核心人物，可潜意识里，我觉得三个人，始终是不行的。

所以我选择了逃跑，跑到了家里，并且让唯一知情的小灿帮我保密。可谁知到那丫头说我得了重病，我倒。。。。後来听小宝贝跟我告诉，说小灿说的好像我生命垂危一般，这不是咒我呢。。。

我给他们腾出了二人世界，偏偏当事者却毫不知情，凯子那个傻蛋还说如果我再不回去就跟我绝交，这也太迟钝了吧。。。也对，凯子一向就是这麽迟钝的人，一根筋，傻实诚。

最後不得已被骗回去了，三人行？行不行？还好没过几天小宝贝的老娘小忧姐就回国了，还给小宝贝带回了一个超帅的後爹。话说小忧姐真是一个奶霸御姐，真不像一个十几岁的孩子的妈妈，不但漂亮的耀眼，而且身材也超赞，再加上完美的品味，不愧是经常上电视的知名设计师。而且小忧姐性格很开朗，哈哈，我还蛮喜欢她的。

小宝贝被他老娘带回家过年，我和凯子也都各回各家了，别说，这个年过的，有点寂寞。。。三个人打打闹闹习惯了。。。。我去找凯子出去了几次，凯子家去年出了一些事情，他妈搞外遇结果被人骗的倾家荡产，然後他爸爸丢下他们母子一走了之，真是超倒霉的。

我租了一辆车，去那个骗伯母的钱的渣男家堵他，然後打断了那个男人的一条腿，这件事我谁都没告诉。包括凯子。因为之前我问他，那个人骗了你妈妈，你就任他这麽逍遥麽？凯子说其实是他妈妈自愿倒贴给人家的，他要让他妈长个教训。

他怎麽会甘愿，凯子的脾气我最了解了，可是我怕他做出什麽实在不理智的事情来，所以我替他做了，给那个男人一点警告也是提醒，让事情就此打住吧。

新的一年，实在是不太太平的一年，尤其是对我而言。




张扬的单恋史~下（不v）

[img]zyddlsxbv_9.jpg[/img]新的一年，刚开学就发现学校被卖掉了，真是闻所未闻，虽然是私立的学校，但是突然就被卖掉，也很奇怪吧。

然後就是凯子的自暴自弃，我真的受不了他这麽放弃自己，放弃小宝贝对他的感情。但是心里又想，如果凯子真的放弃小宝贝，对我而言，不正是一个机会麽？但这种念头紧紧是一闪而逝，我觉得我张扬也是一个悲剧英雄似的人物，因为我真的超级在乎自己的兄弟。像我的长相，我在学校的地位，随便走在哪里，身後都跟了一群人，可是我偏偏选择了跟凯子在一起，於是所有的光芒都笼罩在了他的身上，而我，就只能当他的陪衬了吧~~就像小时候看《古惑仔》大家都知道陈浩南太威风，可是如果没有山鸡一直不顾自己性命的跟在他身边，陈浩南大概死也死了好几次了，凯子我也会一直在你身边吧，好兄弟，所以我不计较别的。
还好最後小忧姐出面帮了我们，我们又顺利的转到了同一所学校。我和凯子成了体特，每天枯燥的训练真是超级让人不耐烦，又累又无聊，真佩服凯子这样还能打起精神再去找兼职工作。

在这个学校我遇到了一个熟人，或者说貌似是熟人，那个骗了凯子妈妈所有积蓄的狗杂种男人的姘头，居然在我现在的学校当老师！！那个女人长的太过招摇，虽然只见过一面，但是我却几乎百分百确定，就是她了。那个女人实在是超级不检点，仗著自己有几分姿色，被学校里那却无知的小男生们宠的上天了，桌子上长期摆著很多大家送的零食果汁饮料，她道是也来者不拒。真是看的我气不打一处来。不知道她认出我来了没有，但是我实在受不了她听课时故意坐在我旁边，然後不停地在我身边蹭来蹭去，下课後还娇滴滴的让我帮她把椅子送回办公室。

果然她还是有阴谋，有一天下晚自习本来就很晚了，我急著去接小宝贝一起坐公车回家，可那女人在教室门口等我说有事跟我讲，很重要，让我跟她去办公室，我想著反正是在学校，而且她一个女人无论如何也没办法拿我怎样的，於是就跟她去了，谁知道她一下子凑上来开始吻我。一双胳膊狠狠地！著我的脖子，我的第一反应当然是推开她，她却顽强的与我扭打在一起。。。。在混乱的时候，几个警察出现了，把我们一起带走了。

我实在是想不明白，怎样我就强奸未遂了，明明是她想强我的，可是这个社会就是这样，即使是女方强了男方到了警察局，仍旧是男人有罪，他妈的！我著了道了，一定是那龟孙子上次挨了我打，这样蓄积报复！！

等老子出去不整死你们！我愤恨的想，本来以为在里面待个三两天就完事了，可谁知到日子一天一天的过去，却完全没有要放我出去的意思，大概那娘们提出起诉的话，我还可能被劳教，那样我的一生都完了。。。

时间变得很充裕，什麽都不用做，除了偶尔里面的看管给分配一点毫无实际意义的事情做之外，所有的时间都用来思考，我觉得我一直是四肢发达那一类人，所以很少会想这些有的没的。我想到了我的爸爸妈妈，他们一定知道这件事了，他们会很伤心吧，还有凯子和小宝贝，他们呢？他们会相信我是无辜的麽？本来那麽讨厌文化课，现在大概永远都不能回学校了，不能打球，不能欺负小宝贝，日子好无聊。。

可谁知到後来我莫名其妙的被放了，还给了我些钱，说是那女人承认了是她陷害的我。。。我疑惑？她会主动承认这个？难道是还有什麽阴谋？不管了。。外面的空气和阳光实在是太诱人。。

远远地有人在喊我，我一看，超级熟悉的小灿那辆被她撞得乱七八糟的破车，旁边站著我的好朋友们，阳光太耀眼，我差点掉下泪来。。。切切切，张扬你不能这麽没出息，我对自己说，然後展开一个大大的笑容，向他们走去。。。

在车上我弄明白了我的几个朋友为我做的一切，还有小宝贝，我听说他打人觉得真是超级不可思议。。。他能拿的动椅子把人打晕？这恐怕是校园十大不可思议事件了吧~~哈哈~~~

啦啦啦啦啦，终於过去了，再回校园我像是载誉而归的英雄一般被大家W羡的围住，经过这件事我的形象并没有因此受损，真是感谢天感谢地啊！！谢谢我的粉丝们呦，我看到你们在会客室里留的言说支持我，我很感动！！

经过了这件事，我觉得我欠小灿的更多了，如果她不是女孩那该多好，我们可以做生死之交，也不用现在谢来谢去搞得她还很不耐烦~~
“阿扬，你没完了吧，怎麽进去了几天出来娘们唧唧的了？”她站在一边斜著眼，早知道我就不专门跑来感谢她了，小样的还敢讽刺我。

看在你们都欺负我的份上，我只能去欺负小宝贝了~嘿嘿，小宝贝被凯子训练的特别听话，简直是说一不二，有时候看他被欺负的傻了吧唧的蠢样子真是心旷神怡啊。嘿嘿~~~

不过小宝贝到底是被凯子捷足先登吃掉了，我有点疑惑。。。我到底应不应该在跟他们掺乎下去？我的春天呢？还会遥远吗？
──────────────────────────────────────────
哈哈，到此为止，《老大，请扑倒我》第一部算是结束了，马上第二部就要华丽登场啦！！第二部会持续第一部的轻松可爱色色的文风。。但是也会更大胆，更有趣。。我在想要不要设定成18禁呢。。捂嘴笑~~~第二部会增加很多张扬的戏份，毕竟凯子已经成功的吃掉了小宝贝，大家都知道，小萌是亲妈中的亲妈。。。叮叮叮~~~
《老大，请扑倒我》第二部

时间过得飞快，很快我就升到了高二了，而智凯和张扬则已经高三，我们的同居生活差不多持续了要有一年了。我在重点高中学习成绩仍旧是垫底，因为老师们都说我迷迷糊糊的，记性又不好。我觉得老师们说的话是权威的，所以我成绩差是理所当然的，不挣扎了。
不过智凯他们的危机就要强很多，因为他们马上就要面临升学的问题了，他们两个体育健将，都是想考体育学院，这样由於特长可以加很多分，考取也比较容易一些。

可是万一他们考了体育学院，那就面临著我要和他们分开好久，我是不可能上那种学校的啊，我是体育白痴哎，50米都能跑到16秒，可是又好想和他们一直在一起不要分开。
到底大家会怎麽抉择呢？我和智凯，张扬的感情又将又怎样的走向？还有我们的搞笑的甜蜜的色色的同居生活，你想知道吗？敬请期待，《老大，请扑倒我》第二部

最後。。。萌想要票票啊~~~现在萌是第40名。。。大家加把劲帮偶投票的说。。偶想进前20~~~激动鸟~~




(0.36鲜币)老大，请扑倒我 第二部 01

[img]036xbldqpdwdeb01_10.jpg[/img]“笃笃笃~~阿凯，快起床了！！”
“笃笃笃~~~非非，起床了~要迟到了哦~”一大早，阿妈就开始左奔又跑的敲门叫我和智凯起床，因为今天是开学日！
自从我被老娘交代给了智凯的妈妈，我和智凯就搬回了他家过暑假，因为还没有结婚？！所以我们被分配到了不同的房间，可是智凯他色色的怎麽能忍得住离开我这麽幼绵绵的身子，所以我们商量好，每天半夜时分，等阿妈睡著之後两个人在偷偷会和，然後再缠缠绵绵纠缠不清~~嘿嘿~~所以经过这将近两个月的生活，我丝毫没有因为夏天暴烈的阳光晒得又黑又粗糙，反而更加香滑嫩软了，经常让智凯失控的几近疯狂！！哈哈~~

“非非，你再睡一会儿，老规矩。”智凯爱怜的挂了刮我的小鼻子，又在额头上柔柔的印了一枚甜蜜的吻，然後床上衣服出去了。
不一会儿，我的手机愉快的唱起歌来，那时我们的暗号，意思是智凯已经成功的引开阿妈的注意，我赶紧按了拒接键表示收到，然後一骨碌爬起来穿好裙子，旁边放著智凯妈妈‘好心’给我买的小花内裤和小小的奶罩。。。

话说阿妈还真是热情，我住进来不久就要带著我到处买衣服，连内衣内裤都不放过，现在房间里的衣橱里都堆满小洋装和蓬蓬裙，还有一大摞各种各型号的小内和奶罩，最可怕的是她还经常撺掇我试穿给她看，还好每次都有我和智凯一唱一和的糊弄过去~~阿妈常常拉著我细嫩的小手就是一阵感慨，“非非啊，阿妈好喜欢你呀~怀著阿凯的时候，我就希望要是个女孩儿最好了，可谁知到生了个野小子，一天一天的就知道气著我。”

我怎麽觉著阿妈这性格跟我那鬼斧神工的老娘差不多呢~~还有一次，阿妈在浴室洗澡，我和智凯坐在客厅打打闹闹的玩，然後就听她在浴室喊“非非，非非~~~”我当是她忘记拿毛巾了还是怎样呢，就跑到了门外，只听她说，“非非，进来帮阿妈擦背~~”我当时就愣住了，这！！！可如何是好~~

“非非，快点了。你进来，阿妈也帮你擦背。”我可不可以不要。。。我是男生是男生！我几乎就一著急说出实情！我求救的望著智凯，显然他也没想到会发生这种突发情况。

“非非，电话！你娘找你！”还是他机灵，用他的手机打了我的手机，然後等铃声一响，说是我老娘来的电话，我赶紧跑了过去，拿起手机开始装模作样的嗯嗯啊啊的跟空气对话，这样才逃过一劫~~

扯远了，话说今天可是开学日！可是我身上还穿著短裙和泡泡袖的上衣，这可则麽办，我的男生衣服都在出租屋里啊，难道我要穿女装去上学？不要，会被大家亏我说有异装癖的。。。

闷闷不乐外加焦虑不安的吃著阿妈准备的爱心早餐，智凯不停地拿餐纸帮我擦去沾在嘴边的奶渍。

拿好书包，和阿妈告别之後，智凯牵著我的手就出了门。

“老。。。老公，怎。。怎麽办？”我低著头指著自己身上的衣服。
智凯看了看表，然後皱起了眉毛。
“去出租屋那里换一下？妈没给你买几件中性一点的衣服吗？”我欲哭无泪，不但没有中性的衣服，阿妈给我买的衣服都是那种蕾丝的，花边的，层层叠叠的那种！

“那只能晚到一点了，先回去那边换一下。”
本来就是差生，结果高二开学第一天就迟到，听说我们班还要换班主任，这下一定会给新班导留下超级差的印象了。

可是事情哪有想象的那麽简单，等我们下了车气喘吁吁的跑到出租屋时，悲催的发现，房间的钥匙在张扬那边，而我和智凯，都没有钥匙！打电话给张扬，他说他马上就到，松了一口气。。。。我摸了摸胸口，里面软塌塌的小胸罩，哎，根本就没有东西，还要装模作样的穿一个这个，我好命苦~~~

等张扬赶到时，我惊喜的发现，那小子真是越来越帅了，迷人而嚣张的红色短发，神采飞扬的眼睛，穿著一件开到心口位置的T恤，一大片蜜色的胸膛就那麽露在外面~~我不禁又犯了花痴病，捏捏的靠了过去，闪闪微微的小手就往胸前的肉肉身上抓了去。

“啊，小宝贝，这麽热情？！哈哈哈”他得意的一把揽过我，笑个不停。
“快拿钥匙来开门。”智凯打断我们亲密的接触。张扬在我腰间捏了一把，小声说，小气鬼~

“好啊，你们都不等我！！”一个帅气的身影大步流星的冲了进来，定睛一看，居然是小灿姐。话说小灿姐自从由暴力萝莉改变成短发酷帅的风格之後，倒还真是蛮适合她的，用她自己的话来说就是，打架更方便了，不用顾忌裙子会因为动作过大儿撕开。

“小灿姐~~”我惊喜的叫。
“哈哈，韩非你真越来越像女生了，好漂亮~”欢喜的抱在一起。
“赶紧换衣服！要迟到了！”智凯总是在我和别人有一点点亲密接触时就开始一本正经的跳出来捣乱，没办法，谁让他那麽爱我呢~~~

换衣服的不只是我，还有张扬，他那T恤指定进不了校门的，谁让我们念得是重点高中呢~~智凯耳朵上的紫钻耳钉也被他摘掉了，明明很帅的说~~有点怀念破破烂烂的宏木了。那麽自由。。。




(0.5鲜币)老大，请扑倒我 第二部 02

我穿了一件白色的连帽短T和紫色格子的长裤，明黄色的帆布鞋，终於回来了，漂漂亮亮的小王子！！哈哈，看到镜中的自己我真恨不得狠狠亲上几口，谁叫我长得这麽美连自己都要心动呢~

“走了，别臭美了，已经很晚了。”智凯不停地督促我，呜呜呜，难道他看我已经到审美疲劳了？我这麽棒的衣服都不称赞我一下。

一行人下了楼，小灿姐指著下面那两超级拉风的大红色吉普车得意的炫耀，“怎麽样？我的新车，帅吧~”今天真是超惊讶的，张扬和小灿姐同时出现不说，而且小灿姐竟然也转到了我们在的学校，难道他们两个人暗度陈仓？

上了车张扬嬉皮笑脸的张开双手，“来来，小宝贝~哥哥抱抱~”真帅啊，看看智凯没有反对，我乖乖的爬进去坐到了张扬的腿上。超级无敌的四人组！

到了学校，还好没有关校门。可到了门口还是被警卫拦了下来，要我们拿学生证出来检查。“你，高中生怎麽能开车呢？还有你，把你的红毛弄回黑色再来上课吧！”虽然我们已经鸡飞狗跳的尽力赶来，还是被拦在了校门口。


别人都是想方设法的溜出学校，而我们却要想方设法的溜进学校，真是有够无聊~於是乎，我开始忍不住上下眼皮打架，张开嘴打著可爱的小哈欠~人家放假的时候每天这个时候都还在美美的睡觉觉呢。。

一阵可爱的声音“老。。。老。。老公，接电话~~”是智凯的手机在叫，哈哈，不用说这段铃声是我帮他录得，他说他就喜欢我结结巴巴的，很可爱~嘿嘿。。

他拿起电话听了一下，然後不安的皱起了眉毛。
“怎。。怎麽了？”
“没事。”他轻描淡写的。
“现在怎麽办？”小灿姐不耐烦的砸著方向盘。
“别他妈拿你那可怜的车子出气了，谁不知道你力气大得像头牛，回头再把车子砸坏了。”张扬在一旁揶揄小灿姐。
“滚，我做什麽需要你来插手了~”本来还以为这二位是在交往了，看这情况，不像~不过张扬只是开个玩笑，小灿姐就发脾气，这也太诡异了吧~~
“有本事不要屁颠屁颠的跟来啊，我这辈子最倒霉的事就是被你黏上，从小跟到大，你自己不烦我都烦死了。”张扬也来火了。立刻我化身和平的小信鸽，左右劝架。

“小宝贝，还是你好，我最喜欢你了，不像某个母老虎，根本就听不出别人在开玩笑，说翻脸就翻脸~”
“韩非，你别理他，他就一神经病！”
刚刚还好好的两个人此时却像有著不共戴天之仇一般互相诋毁。

“下去！”小灿姐居然开口赶人了。
“好，算你狠，现在是我下去，以後就算你跪下来求老子做你的车，门都没有！”张扬下车气氛的用力拍了车门，智凯也赶紧追了下去。

小小的空间里就剩下了我和小灿姐两个人。安静的空气里传来细微的嘤咛，小灿姐，她哭了。。。

“韩非，你告诉我，阿扬他是不是喜欢男孩子？怎麽不管我为他做什麽他都不领情，我真的不想做他的哥们儿了，真的不想~”的确，喜欢一个人，为了他做什麽都可以，可是却很难接受对方无论如何都不接受自己的心意。

“我要和他绝交。我实在忍受不下去了~”一团混乱。

这是我的电话响了，接起来是班主任的声音。“韩非，你怎麽没来上课也没有请假？”
“你知不知道老师很担心你们啊，我已经给你家长打电话。”有没有搞错？！给我娘打电话？老师啊老师，你钱多的没处花去了吧，越洋电话这种你也敢打？真是牺牲小我，完成大我，令人感动啊~

没三分锺，电话又响了，不用说，这次是我老娘了。。

头疼。。。。旁边还有一个小灿姐等著我安慰，这边还两个巫婆等我应付，本来说话就不灵光的我，更是结结巴巴不知所云了~

当电话第三次响起的时候，我发誓我真的想骂人。。。。但是电话那头的声音告诉我不能不淡定~~是智凯的妈妈，我阿妈。

“非非，阿凯现在和你在一起麽？”
“没。没有。。”
“这个臭小子居然没有去上课，老师的电话都打到家里来了，不知道他跑到哪里去惹祸了，我打给他他也不接~非非你们晚上一定要回家一趟，阿妈有事跟你们说~”阿妈对我真是超好的，从来都舍不得用指责的语气说我~不过现在高中的老师都还那麽弱智麽？动不动就给学生家长打电话，真是悲剧~

马上就中午了，走读生开始陆续的出校门，趁著门卫不注意我们偷混了进去，去学校的食堂吃了一顿味道不太正的糖醋小排。智凯他们去了半天也没回来，打电话也不听，该不会出什麽事了吧~

小灿姐说要去洗一下脸，哎，边吃边胡思乱想也没有注意她的离开。突然面前伸出一只超大号的手掌吓了我一跳的说~

“小弟弟，发什麽呆呢？”一抬头，原来是人高马大的洪棋，是智凯他们校队的，由於上次的芭比事件，和智凯结下了梁子，他来找我干什麽？

“滚开，傻大个儿，你坐了我的位子。”小灿姐又恢复了那种桀骜不羁的大姐大形象。

“哪里来的妞子这麽辣？怎麽以前没在学校里见过？”大块头一脸轻薄的笑。
“再说一遍，给我滚！”

“妈的给你脸了~”凶相毕露的洪棋还没有来得及动手，就被小灿姐一个漂亮的鞭腿给打的跌倒在地。食堂里其他吃饭的学生都停下了手中的碗筷，聚精会神的看其热闹来。

不用说，不等第二天这个学校的大姐头就要换人了~
这时食堂门口又是一阵骚动，原来是智凯他们也来吃饭了。张扬头上依然是黑的不自然的头发，不是吧，这两个家夥是跑去染头发了~~气死人，害我担心~

“喂，怎麽刚到学校就打架，刚刚还想听凯子说的，不跟你一般见识呢~”张扬神色也有点尴尬，本来不是他的错让他先开口言和会比较为难吧。

“这傻大个儿来调戏韩非，我教训了一下他，就是这样。”

洪棋一看我们是一起的，也就站起来拍怕屁股准备先闪人。

“你们给老子等著！”顺便留下了这句狠话，所谓输人不输阵吧。。。

“饿死了饿死了，快点多叫点菜~”张扬坐下来一阵嚎叫。小灿姐扑哧一声笑了，看来这档子事算是过去了。

可谁知到，中午才被小灿姐修理一番的洪棋，下午就递上情信一封，小灿姐把信丢给我看时我笑得差点岔气。这个大块头，居然搞一见锺情，而且还肉麻的很，心肝宝贝的乱叫个不停。不是什麽阴谋吧~

晚上回家，阿妈早已经坐在客厅等我们了，好像有什麽很重要的事情。神色庄重的上下打量著我。我低头看了看自己仓促换回去的蕾丝洋装和带有施华洛世奇水晶的闪亮小皮鞋，没错啊，是早晨出门时的衣服。该不会是被她发现我其实是男生这件事了吧。。。。

“凯子，非非。。。阿妈不知道该怎麽跟你们说，但是我觉得还是有必要跟你们讲。”继续的庄严姿态。
然後从桌子下面拿出了一个小盒子塞到了智凯手里，我瞥了一眼、、、、什麽？？？？居然是这种东西？？？！！！！安全套我是不陌生啦，但是阿妈拿出来给我们这不就太诡异了！！！




(0.36鲜币)老大，请扑倒我 第二部 03

[img]036xbldqpdwdeb03_11.jpg[/img]看到那盒红粉菲菲的东西我的脸都红到耳根了。
阿妈还是一本正经的表情“阿凯，非非，阿妈觉得你们已经长大了，而且又住在一起，有些事情有必要告诉你们一下了~”
我天，难道阿妈要给我们讲房中趣？不要哦~我会害羞好不好~

“我。。我上厕所~”实在没办法只好尿遁了。。。

“你们今晚就别回去了，这麽晚了，阿妈做好吃的给你们~”
不回去怎麽行哩~难道阿妈想现场观摩我们办事？再说如果不回去的话，明天还要去换衣服，铁定会迟到啊！！

智凯也说还是回去明天上学比较方便，毕竟这片别墅区在郊外，离学校还算蛮远的~

“我知道你们不愿意跟我个老太婆一起住，可是我一个人住这麽大这麽冷清的房子，很孤独~”阿妈神色一转，竟是一副很悲伤的表情，不用说，我这个心软的小绵羊立刻心疼的乖乖抱上阿妈说不回去了，最爱吃阿妈做的烧茄子~~

“妈，去跟爸道歉吧，他那麽爱你，一定会回来的。”智凯静静地说。

“他不会回来了，我做了那种事，现在他已经在外面有了女人了，他永远都不会回来了~”提到悲伤处，阿妈的眼泪慢慢的流了下来，她转过头，倔强的不让我们看到。

“不去试试怎麽知道呢，去吧，大不了就是维持现状，不会再糟糕了，不是吗？”温柔的拍著她的後背，像哄小孩一般的温柔语气。其实智凯虽然曾经很生阿妈的气，但可以看得出来，他还是很孝顺的孩子。

“真的麽？阿凯。。。。我不知道。。。”再不掩饰低低的抽泣。阿妈她，一个人，真的很孤单。。。。

“加油！别再消沈下去了，恢复你那乐观又爱美的个性吧~我老妈可不是这麽容易被打倒的~”
“恩！好~~~~非非，陪阿妈一起敷面膜~”不是吧，好像演电视剧一般的迅速变脸，看得我目瞪口呆三魂跌了气魄~

晚上，既然得到了阿妈的同意，我和老公自然是光明正大的同房了~不用再偷偷摸摸，真爽啊~

“啊。。阿妈。。。跟你说了。。说了什麽？”我趴在他身上，左咬咬右舔舔~
“她呀，她告诉我一定要小心别搞大你的肚子~嘿嘿，谁让她以为你是一只会下蛋的母鸡呢？”
什麽？你才是母鸡呢！！！敢笑话我，看我不咬你！嘴里含著智凯湿润的小奶头，一用力就嗑了下去~

“啊！好痛！你个小坏蛋，看我怎麽收拾你！”他洋装愤怒的把我按在身下，捉住我的四肢，让我动弹不得。

“啊~~嗯啊~~老。。老公。。。。~~~~饶。。饶了我吧~我，我会乖得`...我不敢了~~~”
听到我的求饶，他不但没有放开我，反而全身都压了上来。健硕的双腿骑在我的肚子上，双手来回揉捏我胸前可爱的小樱桃，漂亮明亮的双眸似是散发著不一样的神秘诱人的光芒，他真是我的主人，我的国王~~

“老公要骑马，你给不给骑~恩~？”邪气的扬起好看的眉毛，我不自觉的咽了咽口水，下身也开始左右摇摆起来~

“给。。给你，你。。你要什麽我都给~~呜呜~~别掐了，好痛~~~~”胸前的嫩肉被掐的红红肿肿得了。

“你想让老公怎麽骑呢？小东西？”

“呜哇~好热~~身。。身体。。。要~~要著火了~~~~呜呜~~求求老公~~老公快ㄎ~~~~”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

不用说，第二天上课，我们果然又迟到了，我站在教室门口可怜兮兮的再三瞪大眼睛撅起小嘴装可爱，那个夜叉老头就是不为所动，非要发我在门口站一节课~

呜哇~真相仰天长啸，那该死的老头一定是性冷感！居然对我这麽‘混嫩’又可爱的小王子都不敢兴趣！

站在走廊里，无聊的看外面飞来飞去的小鸟，咦?那不是大块头洪棋麽？他在外面溜达干嘛？现在是上课时间诶~

此时他也看到了我，三步两步的奔了过来，抓了抓後脑勺，露出一个挺憨厚的笑容，其实他若不是那副凶恶的样子，还蛮可爱的，像只很驯服的大型动物一样。

“小美人，你也被罚站了~~嘿嘿，我上课给我老婆发短信，被班主逮住了，哄了出来。”又不好意思的笑笑，我发现他的牙齿好白，都可以做牙膏的广告了。

“你。。你老婆？！”这厮不是昨天才像小灿姐告白麽？

“哎，自从我和小灿昨天第一次见面就天雷勾动地火，彼此一见倾心~啊，朱丽叶！你就是那东方的太阳~~”看他那副两眼冒星嘴边留口水的傻样，就知道正在做不切实际的幻想呢。。。。要是换做别人不知道的还好，昨天我可是亲眼目睹小灿姐把你打得狗吃屎~~你还好意思提！

“啊，不说了，我还要赶去给我老婆买早点，好让她一下课就吃到我的爱心早餐，搞不好就对我一见锺情了~~呵呵~~嘿嘿~~~”我倒，大笨蛋你知不知道什麽叫一见锺情啊~~话说我和智凯还真是一见锺情的说，想当年我在网上第一次看到他的照片，我就知道，他是我一辈子要找的人，所以那麽坚定的追随他。。。

“我。。我也去~”我和智凯也还没吃早餐，所以我当即决定，我也要买好给他送过去。然後我们两个人就一起吃甜蜜的早点~这是我早就忘记了我是在罚站，不能四处走动~~~




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 04

等我和大猩猩优哉游哉的拎著热气腾腾的包子回到教学楼时，刚好下课的铃声想起来了。跑到高三年级所在的三层，满怀欣喜的我却看到了让我很是不爽的一幕！

智凯他居然在那边和一个丑八怪的女生笑的好像很开心的样子，智凯不知道说了些什麽，那个女生低著头笑的春光灿烂，讨厌！怎麽能趁我不注意跟别人聊得这麽高兴！

“那个妞子是我们年纪级花噢~胸又很大~嘿嘿~~不过当然她这种根本入不了我洪棋的眼啦~小灿~我对你的衷心天地可表日月可鉴！！！~~~~！”大猩猩站在一边自说自话的抒发感慨~不过就是奶霸也算不上是级花吧，这群男生都什麽眼光啊~低头看看自己坦荡的胸部。。。。不得不承认，还是有一点难过，智凯他也喜欢大妹麽~

“她追凯子追的可猛了，从高二凯子刚转过来，就被她盯上了，不过也不知道凯子是不是那方面有隐疾，居然对这种尤物都没性趣~当然，我的心里只有小灿一个，要是我也不会接受她的~~~话说她和凯子倒是挺般配的一对呢~~”洪棋在那边搞不清楚状况的屋子感慨。。。。真是气的我肺都要炸了。。

难道你不知道我和智凯才是一对麽！！我们才是天造地设鬼斧神工举世无双的一对好不好！！！？

哎~~~落寞，谁让我是男生呢，同性恋这种东西又不能公开。。。

“对了，你买了早点跑我们高三来干什麽？”看我一直拎著包子不说话，大猩猩疑惑的问。又习惯性的抓了抓後脑勺。

计上心头~我一把揽住了大猩猩粗壮的手臂，拉著他往前走还故意装的无限娇媚。看来我必须也得给智凯制造一点危机感，让他没闲心在这边跟奶霸调笑~

“咦？小宝贝你爬墙也应该先选我啊，怎麽是这个毛多的笨蛋呢？”还没走到智凯那边，半路却杀出个程咬金。张扬正晃晃悠悠的从教室里走了出来跟我们走了个对面。

“啊！！！乱说什麽？我对小灿可是忠贞不。。。”话还没说完，可怜的大猩猩就被一记勾拳扫过，小灿姐一身劲酷的黑色装扮出现在在我面前。

话说现在的状况真是史上第一混乱啊！！可是不远处的智凯居然还在那边神色淡定的和女生聊著天，摆明了完全没有看到这边，气死人！

上课铃很快就响了，我顺手把可怜的包子扔到了垃圾桶里，快步跑了回去，回到座位上坐定，心里还是又嫉妒又著急。。。。智凯他应该不会不要我的。。。。可是为什麽还是会这麽难过。。

口袋里电话震动，我拿出来一看，张扬的短信。
“小乖~要不要逃课去游泳？”然後是一个呲牙笑的鬼脸~

我想了一下，反正这课铁定是没有心思上了，倒不如跟张扬出去玩，今天太阳这麽大，游泳的话一定超爽~还可以顺便问一问智凯的事情~

於是我回复了一个‘好’字给他~

不一会他的短信又过来了‘五分锺後楼下见~’

说的轻松，在这所管教严厉的学校，逃课简直就是蜀道难，不过这个也难不到我了，我假惺惺的挤出了几滴眼泪，然後小脸皱皱的，一只手捂著肚子另一只手装作弱不禁风的举了起来。

“韩非同学，你怎麽了~”
“老。。老师，我。。我肚子疼，呜呜，好痛~忍不了了，好。。。好难过~~”再严厉的老师看到学生难受成这样，也不会让强忍著的。

“那让几个同学扶你去医务室吧。。。”切，谁用人扶~
我装作很不想麻烦别人的样子，“没。。没关系。。我。。我自己。。去~”
步履维艰的消失在了大家面前，然後果然那个超级挺拔的身影已然在楼下等我。真厉害，不知道他用的什麽手段出来的~~

心领神会的交换了一个眼神，我立刻又开始虚弱不堪的被他搀扶著走到了学校门口。

“我弟弟生病了，老师让我带他去医院~”张扬跟门卫说。那两个门卫一脸疑惑的神色，看来是对我的演技表示怀疑啊~~

於是我变本加厉的呻吟起来~“哎呦~哎呦~~呜呜。。好。。好痛~~~”一副马上就要撒手人寰的模样。终於，本质还是很善良的门卫叔叔放行了~

“韩非，你刚才那副模样好像是忍不住要生产的妇女~”张扬随意的把手打在我肩上嘲笑我。

“讨。。讨厌！”




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 05

两个人嘻嘻哈哈的笑了一阵子，突然就谁也不说话这样停了下来。
空气中弥漫著伤感的气息。
“你。。你最近好吗？”我睁大眼睛认真的问。一个暑假，由於和智凯的狂欢，觉得和这个一直在我身边的男人疏远了很多，张扬，有时候看到你阳光下灿烂的笑容和独自一个人时落寞的表情，我总觉得眼睛有一点湿润。

“很好啊，为什麽不好？”他把双手垫在脑後，一副豁达的姿态。
“别想太多，去换衣服游泳啦，小宝贝你要穿三点式，不然你那两颗小樱桃可是会被大家看光哦~”
讨厌，明明人家刚才还是那麽伤感，为什麽要说这样的话调戏人家。。。。算了啦，我知道你是想我一直都开开心心的，我最好的哥哥。

更衣室里倒是很清静，一个人影都没有。“玩游戏吧？！”张扬提议。
“玩。。玩什麽？”一种不祥的预感涌上心头。。这个笨蛋该不会是又在想什麽色色的事情吧。。。（其实是你自己在想好不好。。orz...）

“玩你最爱的角色扮演啦，你扮演独自一个人在更衣室换衣服的小美妞，我扮演怪蜀黍~~然後我们两个就这样这样那样那样，然後你就哭著喊，不要不要啊~哥哥好爽啊~~~”

他得意的一边解释一边示范，双手抓著领子在那边喊来喊去。。。。我觉得我脸上的黑线好密好长。。。

不要啦，在外面玩这个，要是被人看到多难为情~
“韩非，我知道了，你现在跟智凯在一起，都不愿意跟我玩了。”突然嬉皮笑脸就变成了无限伤感，谁让我这麽心软就吃这一套呢。。

“没。。没有。。。”小软手拉著他的衣襟，证明我还是很喜欢和他“玩”的。。可怜的小受好命苦。。。

於是，好戏上场。。。他到门外开始等，我发誓他一定在偷看，我在里面磨磨蹭蹭的脱下了上衣，看到胸前被智凯啃得一个一个的小红点，就觉得好害羞。。然後又觉得热热的，不要不要想那些有的没的的了。。。

“哇哈，小美人，自已一个人在这边哦~”戏谑的声音响起，不过我一看蹦J进来的人立刻吓得很想尖叫。。。因为那。。那个本不是张扬，而是一个满脸猥琐的大叔。。。。其实也算不上是大叔啦，只不过在这种情况下我很不想说是大哥而已。。

“呜哇，小迪底你的身上好多草莓噢，难道是传说中的小受君麽？”不要不要一直坐过来啊，不要抠我身上的红点点啦，很痒晓不晓得~~~~~~

“小受同学啊，我一直都很好奇，以前我看漫画上面都说被男人干很爽，到底是不是真的耶~”
黑线ing.....
“快啦快啦，告诉我啦~~”大叔blingbling的星星眼啊。。。。难道这就是传说中的腐男麽。。。我紧紧的用自己的衣服护住胸前的春光，脸上不知道做什麽表情好。。。

“我是这里的游泳教练，以後你再过来可以找我学游泳噢，对了我叫李春光，你呢？小受君？”
我喷。。。。李“春光”。。。这个名字也太。。。。。

“在干什麽？大胆狂徒，居然敢调戏我的小美妞，受死吧！！！！”
张扬帅气的一个飞腿，把春光大叔踹在了地上，然後把我圈进怀里。深情无限的说~宝贝，你没事吧。。。
我肺都要气坏了，你拜托我跟你玩这个，然後自己跑掉，还好是个腐男大叔，不然搞不好人家就已经贞洁不保啦~呜哇。。。。我哭。。。


“小攻同学，我有个问题一直很疑惑，能不能请教一下。。。”春光大叔抹了抹鼻子下面的鼻血，又开始闪烁著那好奇的目光。
“去死！”结果又被张扬一脚踩到了地上。

“小宝贝你也太著急了吧，我不过去买个泳衣，你就迫不及待的找别的臭男人玩起了游戏，不乖哦~”
献宝似的拿出他刚买回来的泳衣，果然是变态的三点式，干嘛一直叫人家穿女装啊。。。以後万一我变成娘娘腔那要怎麽样！（你现在就已经很娘娘腔了好不好。。orz。。。）




(0.32鲜币)老大，请扑倒我 第二部 07

考虑了良久，我还是决定不要穿这麽变态的泳装去下水嬉戏，人家的脸皮还是很薄的，嘻嘻。
张扬倒是毫不含糊的一个人蹦J下去游的欢畅。那身材，那脸孔真是让人热血上涌啊，场面一刹那就由少女漫画变成了热血漫画。。。说实在的我对张扬果然还是存在某种难以言表的猥琐肖想啊。
低头看了看手表，已经是中午放学的时间了，现在智凯下楼去找我了吗？他发现我不在会不会很著急？。。。那回家会不会又要用羞死人的戏码折磨我啊。。。小小的有点期待。

转念一想他和女生有说有笑的场面，又觉得心里很是纠结，智凯你在这样我就要爬墙了！！！

真是奇怪了，过了12点，手机还是没有响，这时候智凯不是应该四处急的找我吗？难道是吃过了之後就对我失去性趣了，男人你果然都是喜新厌旧的，呜呜，讨厌~~~~

在那边戏水的某男终於晃晃悠悠的穿著泳裤上岸了。双腿修长，密金色的胸脯上晶莹的水珠折射著太阳的光芒，一瞬间我的眼睛竟然有被闪过的疼痛感。太耀眼了~~~

“小宝贝去把哥哥的衣服拿过来。”听到吩咐我屁颠屁颠的跑到更衣室把他的衣服抱了出来，然後一想，不对啊，难道他想大庭广众的换衣服？！这也太有勇气了吧。。。

“发什麽呆？小笨蛋。”看我傻傻的站在那边，他微笑著晃了晃我。从我手中拿过衣服，就那麽直接套了上去。。这唱的是哪一出啊，湿湿的会不舒服好不好！！！

“刚才那个偷窥狂还等在更衣室里，我回去换衣服会被他偷看的。”也对啊，不对，我刚过去没看到他啊，再说了，就算看，你们都是男生看下也没差啊（当然我也是男生）。

风风火火的去快餐店吃饭，看著他怡然自得的神情，我总会不由自主的想到牛仔裤下面湿的泳裤，奇怪了，怎麽一直都没有湿透过来啊，好失望。。。

“韩非，我正式警告你，你赶紧给我吃饭，不要一直盯著我的两腿之间看来看去。”
啊？我的脸咻的一声红了起来。。。赶紧拿著手里的汉堡大大的咬了一口，眼睛向四周偷瞄一下，果然很多人再向这边投来好奇的目光。

“我。。我。。我没。。有！”小声解释。
“你一定想摸摸看。”嬉皮笑脸的把脸凑过来。

“我。。我没有！！！”我要抓狂了，谁都不要拦著我！！！
。。。我好像是忘记了一件事，是什麽事呢。。。。。。。
“等下吃完饭我到厕所给你摸。”去死了啦，谁要摸了。。。我欲哭无泪啊

咦？那不是智凯麽？窗前稍纵即逝的身影虽然很快就过去了，但我确定一定是智凯！但为什麽他没看到我啊，走得那麽匆忙是要去干吗！？

“张。。张扬。。。你。。。你是不是。。有。。有事瞒著我？”事实上很多时候我的脑袋还是很灵光的，难道是张扬有意引开我，然後包庇智凯去做某种见不得人的事情！？没错，一定是这样。

我目光如炬的盯著眼前吃的正香的大卫王，此刻他的眼前已经摆著四个空的汉堡盒子了。

“你刚才叫我什麽？恩？”慢吞吞的擦了擦嘴，然後眯缝起眼睛看向我。

“哥。。哥哥。”我刚才的气势一下子淡了下来，我的气场就这麽轻易的被他破了，不甘心啊。

“我真的有事瞒著你。。。而且和凯子有关。”我就说吧。。。

像小狗一样blingbling的眼神幽幽的望著他。

“咦？刚才说到哪里了？噢，对了，你说你很想摸我的内裤，对吧？”分明就是我不乖乖答应就不告诉我智凯秘密的表情。

垂头丧气。。。是啦是啦，我很想摸，认命的点头。。。。这个奸人！就会算计我！

没办法，吃完饭就被他像托小鸡一样托到了洗手间里，再三挣扎无果之後，只好接受他的指挥做到了马桶盖上。
看著他开始解开裤链，心里开始很著急，如果只是帮他摸摸还好，要是他非逼我帮他用嘴弄呢，我到底要不要拒绝啊。。。这真是个问题，再说刚吃饱耶，被那根捅进去搞不好会当场吐出来，那样好恶心的。。。。如果只用舌头舔舔应该没问题。。。。。一定要跟他讲不能捅到喉咙里。。。

我在这边左思右想，然後站在面前的张扬神色淡定从容不迫的脱下了长裤，脱下了泳裤。。。。
然後又穿上了长裤，拉好拉链。。。
从容不迫的说，韩非，走吧。

“怎麽脸这麽红？该不会是发骚了吧。。。”我姑且认为他说的是该不会是发烧了吧。。。不然我发誓我一定会被气死。。。orz..




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 08

从餐厅出来，张扬很顺的牵起我的小小手，然後说回学校告诉我智凯的秘密。

可是我好累，不想走路，回学校很远，好羡慕小灿姐啊，有自己的车子，到哪里都方便。
“要不要我背你？”
“不要。”
“那去做公交好了，一站地。”其实也不算太远，不过我这个暑假实在是吃了睡睡了吃，除了床上运动几乎都没做运动。所以走几分锺就会觉得很累。

上了公交车，刚好只剩下一个座位。我本来以为张扬一定会让我坐的，因为他虽然嘴巴坏坏的，但其实对我还是很好。没想到他居然自己一屁股坐下了。然後张开双臂拍大腿，“来来，哥哥抱抱~~”
就知道他会这样！没办法坐上去吧，可是车上人真的蛮多，总感觉四周的人在看我们，还是会不好意思。

“看什麽啦，他是我女盆友~”张扬笑的很欠扁。
“对了，凯子去找他爸爸了，这就是你想知道的秘密。”
“啊？”干嘛突然说这个？再说这个不值得瞒著我偷偷进行吧。

“其实是我很想你了，所以带你出来玩，没有什麽阴谋啦。”
哎，想太多以为发生什麽事了呢！不过智凯去找爸爸，是要说和阿妈和好吗？阿妈一个人太孤单了。

不过忐忑的心安静了下来，感觉很好了啦。如果不是那只毛毛手在我的腰侧大吃豆腐的话。

到了学校，智凯刚好在校门口等我们，我立刻一个小鸟扑人飞奔了过去，钻到了他怀里。
“小宝贝好无情，刚刚明明在厕所还很热情的，现在就始乱终弃了。”

去死啦。乱说什麽！明明是他自己非要我坐在马桶上面，然後在我面前晃来晃去。

“你。。你去。。去找阿爸了？”抬起头，闪著大眼睛问他，然後大手爱抚的揉著我的头发，好温柔，好想亲亲哦，不由自主的就踮起了脚。
“恩，去找他也没用，挺倔的，怎麽也说不听。”其实我更想问，为什麽你不带我一起去，难道因为我是男生，就注定要偷偷藏藏的跟你在一起吗？

“凯子~~张扬，你们都在哦。对了，省运动会的表格都填好了吧，等下交给我，我报上去。”是那个和智凯说说笑笑的讨厌女生。

“恩，等下上楼给你。”智凯抿嘴一笑，真是迷倒众生。
不错，马上就又要运动会了，还好这次小灿姐刚过来，不会再把我拖下去表演什麽兔女郎那麽丢人的角色了。
一连几天，他们两个都在起早贪黑的训练，整天回家就是一身汗味，智凯连电视都不看就爬去睡觉，而且我们的性生活已经很不和谐了！！！！真不晓得这样拼命有什麽用，不过是个破烂奖品而已。

智凯早早睡了，我坐在客厅里无聊的浏览著网页，看看最近有没有好玩的事情发生。“韩非，帮我按一下腿，好酸啊，话说我们那教练真不是人养活的，根本就是魔鬼啊，哎呦，腰好痛~”张扬一双大脚泡在水盆里，指示我过去帮他按腿。看他们那麽累我也好心疼，所以就很乖的蹲在地下帮他轻轻按摩。话说张扬的脚还蛮好看的，白白的，杯热水泡的有一点粉红色。鬼使神差的我就把手放到了水盆里，开始轻轻地给他揉弄。

“啊，好舒服，再用大力一点揉，好爽~”
有时候我真的觉得，我对张扬，难道单纯的只是好朋友吗？为什麽他要我做什麽我都没办法拒绝，或者是根本就不想拒绝呢。。
有时候看到他孤单的样子就会觉得心里好痛，张扬，找一个你爱也爱你的人吧，不然我怕我真的会。。。。

省运动会是在我们学校开的，很多学校的种子选手都会过来一决高下，比起自己学校的算是要难很多。大概是男生都有好胜心吧。每天默默的陪在他们身边，每一个动作每一个身影都在我的心里。

小灿姐也报名参加了跳高，我在旁边帮忙拿衣服送水，看著他们说说笑笑，会觉得自己很没用，不能和他们一起跑，一起流汗。

“这。。这次比。。比赛很重要吗？”我问，比我还重要吗？
“很重要啊，这次省运动会拿到名次，就可以保送体育学院，这样上大学就有著落了。”

对哦，他们已经高三了，那以後，我们就要分开了吗。。。好落寞




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 09

[img]028xbldqpdwdeb09_12.jpg[/img]


莫名的失落，莫名的伤心。但是他们都一心在训练上，根本没有人注意我一直闷闷不乐的脸。真的那麽重要吗？上体院，上大学。。。。本来一直觉得好遥远，现在却赤裸裸的摆在了我的眼前。

下晚自习一行三人沈默不语的往家里走，张扬努力的讲了个笑话，讲完只有他自己干笑了几声，然後又趋於平静了。月亮很亮，我的左面和右面都有人，但是我却觉得好孤单。

智凯这些天话越来越少，基本上回家就是洗洗睡觉，要不就是坐在一边发呆。他是有心事吗？为什麽不能告诉我，和我一起分享？我们是爱人啊。。。难道他不爱我了？我心里一惊，智凯。。。智凯他似乎一开始就不爱我的，是我自己一点一点的靠近了他，我用心计让他接受了我。。。难道他现在爱上了别人吗？是不是那个女生。。。。智凯是喜欢女孩子的。
“笨蛋，在那边愁眉苦脸的干嘛？你老公都去睡了，还不赶紧洗洗干净去侍寝啊~”张扬和我一起坐在沙发上，用手来回来去的搔我下巴下面的嫩肉。

“韩非，如果你有什麽疑问就找凯子说，他这个人在感情上面有多白痴你又不是不懂，大家多坦诚一点总比有误会憋在心里好啊。”

“恩。”我闷闷的点头，怎麽找他说呢？问她为什麽不和我做爱做的事？问他是不是喜欢上了别人？。。。我开不了口。

“好了啦，小宝贝别在那边哭丧脸了，来，给大爷笑一个~”边说著边把手伸进了我的衣服开始搔痒痒，我最怕痒了，不一会儿就躺在沙发上笑的上气不接下气，大喊救命了。而他更过分，居然一下子就骑了上来，坐在我的肚子上，更变本加厉的逗弄我。

一刹那，还在嘴边的笑容还来不及淡去，就这样凝在了脸上，张扬也停下了手里的动作，因为不知道什麽时候智凯站在了客厅门口。淡淡的没有一丝表情的望著我们。

明明没什麽的，但是心里突然就紧张起来。智凯，为什麽你都能无动於衷，我对你来说真的一点都不重要吗？

“妈刚打电话过来要我赶回家有点事情，你们慢慢玩，不用等我了。”我们两个还没回过神来，他已经穿好外套走出门了。身上压著的人猛地扑了下来，咬著我稚嫩的唇瓣疯狂的亲吻起来。
注定是一个不眠的黑夜，让我们纵情狂欢吧。

我激烈的回应著，丁香一般的滑舌主动伸到了他的口中，缠绵挑逗。谁都没有说话，彷佛彼此有了默契一般，开始脱对方的衣服。我们舌头纠缠在一起，就像两条发情的蛇一样纽结在一起。

厚实有力的大手一下一下的在我的胸前揉捏，敏感的乳头几乎要被他硬生生的揪下来，好痛，但是我好想更痛。不停地向上挺起，把自己的身子更努力地送到他手中，我像一个丈夫不在家偷情的妻子一样，禁忌的兴奋让我无法自持。

大张开双腿，任他一点一点的舔遍我全身的每一寸肌肤，我身上好像起火一样，灼热无比，只能不断地扭动身躯，既像拒绝，又像迎合。疯了，我们一定是都疯了。。。

他用手急躁的把我的小头上的的包皮分开，里面粉红的小龟头便露了出来，然後开始对著稚嫩的小东西粗暴的揉弄，好痛，我激的呜呜哭了起来，然後他的舌头便在这嫩肉上放肆地大舔起来。这一下又一下地快感让我几乎要承受不了，疯狂的尖叫起来。。。

“啊……哎~~~~~啊。。。好舒服………用力些……啊……啊……好舒服好！麻啊……” 
他一下轻缓一下用力的来回玩弄著，用牙齿轻轻咬噬，那种既爽又痛的感觉几乎快要我死掉。。。“呜呜~~要，要不行了~~~快点啊！~~~哎呦~~~唔！”

我射了出来，双眼还迷离的找不到焦距，就感觉他从我的下体移开，做到了我的头上，硬到爆的大宝贝戳在我的嘴边。

“凯子，为什麽偏偏我们是兄弟。。。”我听到一声微不可闻的叹息。後来，这一夜给我留下的所有印象，都在这个叹息上面。。。。。。。

ps,最近我真的是爱黄鸿生爱惨了，太喜欢他了




(0.32鲜币)老大，请扑倒我 第二部 010

到底是没有做到最後，我们就累累的睡了，智凯真的一夜都没有回来。手机自动开机的声音吵醒了我，不知道昨晚智凯他有没有打电话给我。应该不会吧，是他一次一次的强调要我晚上一定要把手机关掉，不然放在床边会有辐射让脑神经变得迟钝。当时我还笑他多事，屁啦，我开机睡了这麽多年也没变迟钝啊，他就亏我说，我现在的智商就是变迟钝了的成果。哈哈。。。。

外边的天已经很亮了，赶紧把旁边横著睡的像猪一样的张扬拍醒，糟了，他的训练要迟到了。
看到他睡眼惺忪的盯著手机屏幕上的时间发呆，我好气又好笑。这个笨蛋，等下回过神来一定会大叫一声吧，他们那个教练有多魔鬼可是公认的啊。

我做好心理准备等他惊呼，结果等了半天他还是淡定的坐在那边。
“韩非，我有事要告诉你。”他淡淡的开口，但是我知道绝对不是什麽好事，因为这一晚我们都太反常了，不，是这一段时间，我们都太反常了。

“智凯他要走了。”
他叫他智凯，而不是凯子。。。。。。。。。

“昨晚你睡了之後，他来的电话，他说让我好好照顾你。”
我迟钝的点了点头，是谁说的，结巴的人是因为脑袋转的太快语言上无法跟上思考的速度所以才会口吃。

是真的，短短一句话的时间，我想了好多，患得患失的心情原来不是我的敏感，而是真的，有事情发生了。

“他爸妈复合了，一家人要忘了在这个城市不开心的回忆。所以一起离开了。”张扬的手掌扶上我的眼角，我的泪水慢慢的流下。
真的走了？是在开玩笑对不对？今天是不是愚人节。。。不是说要离开之前都会给一段美好的回忆吗？为什麽就这麽突然走，连告别都没有。。。是担心我会不让你走吗，为什麽我什麽都不知道。。。。
你是否真的在意过我。。。。

心好痛。。。。

“他会回来的。”
张扬把我搂进怀里，紧紧的拥抱几乎让我无法呼吸，可是温暖的胸膛又实在太值得贪恋。

张扬的电话响了，我直直的盯著，是智凯打来的嘛？

“张扬你个死小子死哪去了，是不是睡过头了？都开始训练了，你他妈还没到！”咆哮声传来，是魔鬼教练。

“老大，我想退出校队。”
“*！你他妈说什麽混账话，还有两天就比赛了，你小子睡觉睡傻了是不是！”

“我退出校队，运动会我也不想参加了。我现在很清醒。”他一手拿著电话，另一只手用力的抱著我。

。。。。。。。。。。
两个人又说了些什麽我也没听进心里。

“非非，我不会走，我会一直陪著你，等你上高三我就降级，和你一起念高三，我会一直陪著你。”孤单难过的时候，最悲凉的莫过於身边没有一个依靠，所以张扬在我身边，我像抱著救命稻草一样一样抱著他。

最後我们还是去上学了，我很想知道，难道智凯昨天就走了，不管怎麽说他今天应该回去学校办好手续吧，那样的话我们就还能再见一面，我不想质问什麽，我只是想再看看他，再抱抱他。

到我的班门口时，张扬狠狠地握了握我的手，我朝他点了点头，放心，我没事。。。。。

坐到座位上，就趴在桌子上开始不停地流泪。鼻涕和眼泪流的衣服上面都是也懒得擦，旁边伸出了一只手，送了一盒纸巾过来。还有一个不知道是谁写的字条。
上面画著一直很难看的米奇。“韩非，坚强点，不哭。”我擦了擦脸向东西传过来的方向望去，大家都在认真的上自习，不知道是谁传来的。

谢谢。

自习上的如坐针毡一般，第一节课终於累的趴在桌子上睡著了，口袋里的震动，拿出手机一看，张扬的短信。
“凯子在高三年级组。”
我立刻站了起来往门外走去，讲台上的老师一脸错愕的看著我，竟然一时间忘了喊住我。
跑到了高三，张扬正在走廊里，朝我指了指年级组的办公室。
“下去等他。”
我顺从的跟他走了下去，在教学楼门口的花坛那里等他。

“看你的脸，像个小花猫一样。”他温柔的用袖子帮我擦了擦脸。
不过等了一会儿智凯还没下来，倒是阿妈不知道什麽时候到了我们旁边。
“阿扬。。非非？。。。。。。”她很疑惑的叫了我一声。
我以前装女生时，都是穿著小洋装，可是现在的T恤，短裤，很明显看得出，我就是男生！

不知道该怎麽回答？说什麽？说阿妈认错人了？说我不是非非？可是我一开口，那就更证明就是我了。。。怎麽会这样。。。把脸埋在张扬的怀里。

“妈？。。。。非非。。?”你们怎麽都在这？智凯下来的也很是时候，这一句非非倒是叫的毫不犹豫。




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 011

我现在真的是窘得要死，到底要怎麽解释呢，不安的对手指，看著自己的脚尖划来划去。

“老婆，走了。”正当我不知如何是好时，张扬伸出他的手臂，打在我的肩上，揽著我。
走吧，实在是太尴尬的场面，我不知道要怎麽应付，只能做个逃兵了。

那是最後一次见到智凯，世界很大也很小，但是很多事情都是我无法应付的，有时候真的很恨自己的软弱性格，只会逃避，只会偷偷地哭。。。

张扬真的退出了校队，几乎除了我上课的时间，他都在陪我。毫不掩饰的，几乎全校都知道我和张扬的关系，可是，那有什麽关系。我想贪恋多一点的温暖，靠在他的胸膛，忘记过去，什麽都不想。

运动会开的很热闹，是听别人说的，因为我们两个干脆给他来个缺席，躲在家里睡大觉。其实我有种预感，智凯还会回来，他一定会回来，他不可能什麽解释都不给我就离开。

我和张扬在很高调的谈恋爱，我们在学校穿情侣装，带情侣戒指。肆无忌惮的牵著手，看他耍宝逗我开心。
令人大跌眼镜的是，洪棋那个笨蛋居然真的追到了小灿姐，两个人你侬我侬甜蜜得不得了，周六是小灿姐的生日，她在他家开的酒吧办派对，据说是个18禁的酒吧，哈哈，有点期待。

我在床上一下一下的拱来拱去，等张扬过来。可是左等右等也不见他进来，在干什麽啊，不会是掉进马桶了吧。。。我去看看。
悄悄打开房门，光著脚想说吓他一跳，咦？阳台有声音，在讲电话吗？偷听一下。。。

“你别回来了，我们生活的很好。。。。”
“你怎麽跟你妈解释？你能做到不伤害他吗？”

“恩，我会照顾他的，我爱他不逊掉你一点一滴。”
听说话的内容，是在跟智凯讲电话吗？到底是怎麽了，什麽回来不回来的。。。。

“韩非？你怎麽在这边？还光著脚踩在地板上，这样会著凉我说了多少遍了你都不听！？”

我没有回答，安静的看著他。
“你听到了我们讲电话的内容？”
我点头。

“你很想他吧。。。可是我不允许，你是我的，我不会把你让给任何人的。。。”他攥紧了拳头。

“张扬，我。。我不跟。。。跟别人。”我会跟你在一起，因为你给了我太多感动。但是每次都是你们偷偷地离开我，而我会一直在原地等你们回来。

被狠狠的抱进了怀里，我哭得几乎要死掉，过了这麽久，以为什麽都能够直面坦然了，以为再也不耿耿於怀了。
可是还是太难过太委屈，好想念你智凯，不管你是为什麽离开，你怎麽能不告而别，你不知道我在这里伤心地肝肠寸断。

第二天起床时发现自己的双眼已经肿的像青蛙，张扬这个笨蛋还在一边逗我，一直在我耳边念叨青蛙青蛙翘，讨厌死了！

对了，今天要去参加小灿姐的生日派对，我这样丑丑的还不被大家笑话死！
“来，哥哥给惜惜。”他软软的舌头帮我舔眼皮，舒服是舒服，可是根本不管用啊。
“对了，用冰敷！”跑到冰箱拿了一些冰块过来，帮我敷到了眼皮上，呜哇，好凉啊。

“啊，好冰~~！！！！”干什麽啊，居然拿冰块偷袭我的小樱桃，受到刺激的小东西立刻就红挺挺的立了起来。
“很冰，对吧。。”张扬带笑的低磁嗓音带点坏坏带点性感。可是手却更加捉住两颗红豆用冰块逗弄起来。
“咿、啊───…不。。不要！不要这样呀…”乳头轻颤著，因为冰冷慢慢转变为荏弱的粉红色，看起来非常可口！

“很冷是吧？想温暖一点吗？嗯？”
张扬这个大坏蛋使坏地朝粉红色的乳头吹口气，它立时因为渴求更多的温暖而剧烈地抖动著。
“不。。不要。。。”我来回扭动著身子，可怜兮兮的求饶。

“你看，你硬了噢。这里是不是也想吃冰呢~”更恶略的把手伸向小小非，哇呀呀，好冷，怎麽…会这麽冷！？我不要玩了啦~~

“说吧，小宝贝，求我舔你这里，我马上让你温暖起来。”高大而结实的身体压了上来，双手开始解长裤的拉链，这是什麽状况？！我们等下还要去参加生日派对啊~不要闹了啦！！




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 012

“求求你~呜呜~不。。不玩了~~~”我呜哇乱叫,可是这个恶魔根本不为所动。

“叮咚叮咚~”外面门铃响了。真是解救我於水火之中啊，阿弥陀佛~

张扬扫兴的去开门。
“哈哈，早就料到你们肯定还没起床，本小姐特意过来接你们~感动吧~韩非呢，不是还在被窝里呢吧~”一进门小灿姐爽朗的声音就响了起来，可可可可。。。是我现在可是光溜溜的躺在房间的地板上还哭得惨兮兮的，不行，赶紧藏起来。。。不然被看到一定丢脸丢到姥姥家~

“别进去！”随著张扬一声吼，房门已经被打开了，呜哇，太衰了吧，我刚撅起屁股准备爬到床上藏到被子里，这下惨了，被看光光了~以迅雷不及掩耳盗铃的速度拉好被子，心中祈祷他们一开始眼花，没有看到我又白又嫩的屁屁~呜哇

连脑袋都蒙起来，好羞羞噢~

大概是都被吓坏了，半天谁也没出声，我闷的快要喘不过气来，只好偷偷在被子掀开一角，看大家在干嘛。。。这这这是什麽表情啊。。。。洪棋这个笨蛋也在！我的妈呀。。。

“好嫩啊。。。你们在玩sm嘛？。。。”洪棋傻傻的说。

“都给我滚出去！他妈的！”张扬发飙。。。不过你这也太慢了吧。那两位不速之客识相的走了出去。

“小宝贝被看光光了~嘿嘿”讨厌了啦，干嘛嘲笑我，还不是都怪你。

把被子盖得更紧。

“好了，小乖，没关系啦，洪棋是男生，薛晓灿也就等於纯爷们，相当於大家都是男生，被看一下也没关系啦~”大手伸进被子里想把我捞出来。
“屁股真软，捏起来像个包子~”这是什麽滥赞美，我不接受！可是屁股被捏来捏去的感觉真的好舒服啊~

“快点起来，咦，你的眼睛好多了，看来冰敷蛮有效果的~”真的吗？他这麽一说我才觉得，果然眼皮没有涨涨的了。

起床，被张扬新娘抱著去洗漱，经过客厅时那两位看的目瞪口呆的。

然後又被抱回来，放到床边上，帮我穿好了衣服。我觉得就算我是残障人士大概也会被张扬照顾得很好吧！嘿嘿，但是我真的很享受他的温柔。
小灿姐开车载我们，她家的酒吧真的好大啊，而且里面的服务生都帅帅的，嘻嘻

来了不少人，校队的，还有那些新的，旧的小灿姐的跟班，好热闹的说。但是貌似有个很大的问题我和张扬都忘了，我们！！！！没有准备礼物！！！！！~~~~本来想说偷偷混过去，哪知道一下子就被发现了。，
“阿扬，韩非，你们该不是没有准备礼物给我吧~~~恩~~”後面这个恩字颇有山路十八弯的架势，好心虚啊。

“好啊你们~给你们一个解决的方法，把韩非送给我玩一天，怎麽样？！”这话一说大家都哗然了，什麽叫把我送给你玩一天啊，晕

“看你吓的，我开玩笑的，不过礼物一定要补给我~”好险。。。
其实派对蛮无聊的，大家唱歌的唱歌，但是几乎都是走音走得厉害。喝酒的在那边闹闹哄哄的划拳，真是超级无聊。

“小灿~宝贝瞌睡了，你的酒吧~嘿嘿，给我们开个房间吧。”
“这麽饥渴啊，用不用我找特殊服务人员给你们啊~”
“不用不用~”
其实我还没在酒店做过耶，有点期待。不过两个人贴在一起耳语，而且笑得那麽奸诈，我就知道绝对是有阴谋！！！

果然，当我们进到房间时，我直接傻眼了！这哪里是房间，分明就是sm现场！各种夸张银荡的性具放的到处都是，中间没有床，只有一个黑红相间的地毯，而地毯的正上方，还吊著一些铁链和手铐！

直觉告诉我，必须逃跑，不然会被玩的很惨！张扬的恶趣味我可是不敢挑战啊！但是又觉得实在是很刺激，下面都已经开始硬硬得了~

“等下拿手铐把你吊在哪里，然後再把你的双脚锁起来，你就只能跪著了，然後嘴里塞上口塞，屁股洞里也塞上东西，再拿鞭子抽打全身，怎麽样，我觉得一定很好玩~~”

脑海里开始播放以前看过的sm影片，可怜的小受被绑在铁架上，浑身滴满滚烫的蜡油，然後再拿鞭子抽掉，不停地在地上打滚，惨叫。。。。




(0.28鲜币)老大，请扑倒我 第二部 013

（承接上文）
我现在才觉得，还是智凯好啊还是智凯好。。。张扬实在是太变态了太变态了啊。。。
“谁都知道我最疼你了，这样吧，先玩那个你自己挑？”
这这这这叫疼我？

“不要。。我。。我哪个。。都不要~”微微脸红挣扎著他的手臂束缚。

“不要？是在玩较色扮演的戏码嘛？看你的小东西都硬的戳著我的大腿了。”

“才没有！”我不服气。

“没有？你自己看看！小肉棍都硬的要爆掉了，还敢嘴硬。”
低头看看自己的下面，果然支起了小帐篷，讨厌了啦，小弟弟又叛变革命了。

“跪下，小奴隶。”张扬神色一变，坐在沙发上高傲的像个国王一样。

真的要玩吗？跪在他的脚下，像个小奴隶一样事後他，讨好他，然後从中得到自己微薄的快乐？

可是他一向不是都很疼我麽，应该不会真的伤害到我吧。。。可是看到他我在手里长长地鞭子，我还是很怕，他会打我吗？

“还在磨蹭什麽，小淫娃，想受到惩罚吗？”严厉的神情变得似乎不是他了、。我咬咬牙，乖乖的跪下了。

“那麽远干嘛？跪的近一点。”
起身，想走过去，可是坐在对面的人鞭子冷不防的挥了起来，抽在我羸弱的胸前，不过倒是不怎麽痛，看来他还是很疼我的，嘻嘻。

“唔，好痛。。。人。。人家。。不敢啦~~”玩游戏麽，就要装的像一点啦。

“真的吗？小宝贝咱们不玩了，快给哥哥看看，有没有受伤？”
张扬这个笨蛋，一看我痛苦的叫了几声，就赶紧冲过来把我紧紧的抱在了怀里，然後又想起什麽似的检查我又没有受伤。嘿嘿。。。

“痛痛~~哥。。哥哥惜惜。”雪白的胸部靠上去，用两点小粉红不停地磨蹭他的下颚。

“真受不了你这个小坏蛋，刚才还我好担心~！要惩罚你！~~”

“嘻嘻，哥哥。。才。。才舍不得。。惩。。惩罚人家呢~”我得了便宜卖乖，声音娇嫩嫩的，用食指来回在他的胸部画圈圈。

“韩非，你还爱智凯吗？”
不知道为什麽，他突然停下手中的动作问我。

其实我还是爱智凯的，我知道，毕竟那是我第一个喜欢上的人，也是我想一生共相伴的人，但是和张扬在一起，也很快乐，慢慢的我在试图忘记智凯。

可是张扬却总是会隔一段时间提醒我一次智凯这个人，我不明白，他是怕我还喜欢智凯，还是怕我会忘记我喜欢智凯。

“韩非，我爱你。”张扬说。

我微微的点头，不知道该怎麽回答。

“我会一直陪著你，智凯在你身边，我会祝福你们，他不在，我会代替他陪伴你。他也很爱你，但是他离开是有苦衷的，虽然一开始我很自私的想独自占有你，但是我不能，凯子是我这辈子最不平凡的最意义不同的好兄弟。”

一开始我不明白他为什麽要跟我说这些，可是晚上回家我看到那个熟悉的人时，我明白，他回来了。。。

虽然一脸的疲倦，乱蓬蓬的头发，下颚冒出了青青的胡渣，眼角还有明显的黑眼圈，但是这个男人，还是帅的无法形容。

“凯子。”张扬先我一步抱住了他。

“事情都解决了吗？”

“差不多了。”
不知道他们在说什麽，但是张扬告诉过我，智凯他有苦衷的，我告诉自己，我要相信智凯，因为他是我最爱的人。

“非非，我回来了。”他平静的说。没有热情，没有欢喜，只是朝我伸开了双臂。

我忍不住跑了过去，被他高高的抱起来。
然後用一只手擦掉了我流的乱七八糟的眼泪，宠溺的说，“看你，哭的好像只小花猫。”

我不停的吸鼻子，可是怎麽都停不下来哭泣，太想念了，那种欲盖弥彰的思念。。。

我想起张扬以前开玩笑说的话，他说我们是一个家庭，他是爸爸，智凯是妈妈，我是最可爱的宝宝，後来智凯不愿意，张扬勉强答应说，好吧，凯子也当爸爸。。。一家人，如果永远在一起不分开，那该多好。。

──────────────
老大写的是不是太长了啊。。。不知道为什麽越写越长。。。。
现在还有人看吗？貌似萌宝宝们都被小老婆那文给吸引走了。。。乃们这些喜新厌旧滴小受受~嘻嘻，不过萌妈还是很爱你们滴




(0.24鲜币)老大，请扑倒我 第二部 014

“我回来了，是要先抱抱还是先听我的解释？”
我赖在他怀里不肯出来，当然是要先抱个够才对啦，嘻嘻。

“看你，像个小狗一样狼狈，阿扬我就说你肯定不适合饲养宠物。”智凯边笑著边来回揉蹭我的头发。

“是啦是啦，就你最合适，唠里唠叨的像个老太婆。”

哈哈，终於一家人又恢复了欢声笑语。
可是在晚上睡觉时，智凯和张扬又开始精力无穷的拌起嘴来。
“这是我的房间，闲杂人等给我滚出去~”智凯斜靠在床上，眯著眼睛看著张扬，我被他示威似地抱在怀里来回揉弄。

“以前是你的，可是最近已经变成我的了，改是我对你说滚出去吧。”张扬也不甘示弱。“啊啊啊，你猥亵我老婆！！！！”智凯的手已经伸进了我单薄的睡衣中，来回攒动，张扬夸张的叫个不停。

身下的小智凯已经硬邦邦的蓄势待发了。

“阿扬，我离开了那麽久，我想跟非非解释一些事情，毕竟他有权利知道。”智凯换了一副嘴脸，开始摆出受伤男人的神情模样。

果然刚才还张牙舞爪的张扬也老实了。“好。。好吧。。。就这一次哦。。”然後非常恋恋不舍的推门走开了。

“啊，非非，我想死你了。”张扬前脚刚关上门离开，後脚智凯就把我压在了身下开始上下其手。

“不。。不是说。。。要。。要跟我。。说事情吗？”

“等不及了，先玩一下，事情待会儿再跟你说~快点，先帮我舔一下，涨的受不了了~~”这个色鬼！！！！我要暴走了。。。

果然，被他一折腾，没多久我就体力不支的倒头大睡了，某人第二天居然还在抱怨我体力太差，害他玩的好无聊，只能‘奸尸’了。。。我的妈呀，谁能告诉我智凯怎麽几日不见，变得这麽不要脸！！！！

第二天一大中午我们三个懒虫才陆续起床，奇怪的是，最疲惫的不是大干一夜的智凯，也不是被蹂躏的惨绝人寰的我，而是被我们踢出去的张扬！

“我说，咱们以後玩3p吧。。。”晕，张扬也很不要脸，这样的话怎麽能这麽直白的说出口捏，不知道身为小受受的我是灰常害羞滴人儿嘛？

“宝贝，好不好嘛~”张扬在那边带著两个大眼袋扭来扭去的，我扑哧一声笑了出来。

“对。。对了，昨。。昨天跟我说有事要。。。要说的。”
其实我还是很在意智凯的当初的不告而别的，而且我也明白，我们再也回不去当初了，我叫他的妈妈阿妈，我们像一家人一样，在一起生活。
但是至少，智凯还是爱我的，他知道我在等他，所以他回来了，别的都不太重要，只要我们彼此努力，就能拥有快乐的明天，不是吗？

“非非，其实我很怕，我知道我伤了你的心，但是我好怕我回来时你会不理我，也很怕你被张扬那个色狼给骗得团团转。。。”

“等等等！你想说甜言蜜语你就说，干嘛把老子带进去？老子那里是色狼了，我看你才是白眼狼！~”

“切，色狼都说自己不是色狼~！”

“凯子！！你激怒我了！！！”
我坐在沙发上两条白白的腿晃来晃去的看热闹，谁能告诉我，现在是什麽状况？

。。。。。。。。。。。。。。。。。

知道我在洗手间外面听到这两个人窃窃私语，我才恍然大悟~~~

“凯子，你真的还准备瞒著小宝贝吗？”
“可是我不知道该怎麽跟他说啊~”

我才恍然大悟，我又被耍忘掉了，我应该问，智凯为什麽不辞而别！！！！

（至於我为什麽会趴在厕所的门外偷听别人上厕所的事情，我就不解释了~~嘻嘻）




(0.2鲜币)老大，请扑倒我 第二部 015

周一，开始上课，才意识到一起以为又回到了原来，可是一切也都不一样了。

我自然是把睡得像猪头一样的张扬叫起来，然後又被强行要走了早安吻，话说以前都是智凯负责叫床？（叫早吧。。汗！。。）奈何智凯已经不上学了，或者叫做暂时休学？总之意思就是说，等我上了高三，他会和我一起上高三之类的。我该高兴吧~但是我一定得好好学习，因为我们三个约定，要一直在一起，永远在一起，好不容易巴到了两个帅哥的终身契约，我一定要争气一点，不要等将来他们两个都榜上有名，只有我灰溜溜的名落孙山啊。。。

昨晚看到智凯背上一条一条的伤痕，虽然已经好得差不多了，可是我还是心疼的唏嘘不已，他在我的威逼色诱下终於还是说了他最近的所作所为，并且做了很不严肃的自我检讨，以及对未来生活的展望。我看到前景一番美好的形势上，终於还是原谅了他的不辞而别（话说你一开始也没有不原谅人家吧。。。没办法，谁让我就是一个没有什麽性格的人捏。。。也不是，高唱蔡依林的，我知道我可爱~~~~人家还是有优点的咩~）

原来阿妈像智凯的爸爸求得了原谅，两个人准备离开这个伤心之地忘记曾经对彼此的伤害重新开始甜蜜美好的新生活，可谁知智凯的爸爸不知道从哪里听来的流言蜚语说自己的儿子是同性恋，很生气，暴打了他一顿，并扬言要一起带智凯离开。智凯刚开始是怎麽也不同意搬走转学的，但是看到父母终於破镜重圆，实在是不忍心在给他们找些不愉快的事情，当时也怕我会难过，所以才想出说，先跟他们离开，然後再慢慢软化家长的态度，然後再回来这样的一套方针政策，并且在革命战友张扬的友情帮助下，获得圆满成功。

“那。。那现在阿妈原。。原谅。。。我。。我了吗？”我还是比较在意阿妈对我的看法，毕竟那个暑假，她是那麽爱我，如果有一天她看我的眼光变成了厌恶，我大概会哭吧~

“恩，阿妈最喜欢你了，怎麽舍得怪你呢~只不过我那个老顽固爸爸，就要多费些心了。。”他爱怜的来回刮著我的小鼻头。

“别担心太多了，宝贝，我不是回来了吗~”

“可。。可是，我。。我都帮不上忙~~”我也想为你尽自己的一份力啊。。。

“只要小乖还在乖乖的等我，我吃再大的苦都不会觉得难过的。”

嘿嘿，大概的事情经过就是这样了，有人说经过才是最美的，也有人说，结果才是最值得期待的。可是我们之间，有你的经过和有你的结果，都是人生最美妙的瞬间，每一分一秒，都有你一起high，一起down.

──────────────────────
(完）
其实很对不起大家，老大被我写的乱乱的了。。哎，我真的不适合写长篇啊。。以後还是写中篇的文文好了，接下来会写写很精彩的小番外，希望能够补偿大家一下~mua┌(┘3└)┐，萌妈爱你们哦




(0.24鲜币)老大，色色番外 3p

昏暗的卧室里面，只开了一盏昏黄的壁灯，柔柔的色调让房间的气氛暧昧到爆，更不消说一连串娇娇的呻吟声~~~~
“呜呜……唔……再，再深点儿……哦……给我，快……哦……”一个全身赤裸泛著红晕的男孩撅起白嫩的屁股跪趴在床上，头埋入另一个大张开双腿躺靠在床上的男人的两腿之间，口中不断地发出断断续续的呻吟声。双手紧抓著两侧的床单，身体因为阵阵的快感而微微颤抖。

男孩难耐的吐出不断在嘴里进出的，抬起头，整个身体绷成拱形，，全身的皮肤泛著妩媚的粉色，一张白皙的染著红晕香汗淋漓的漂亮的惊人的脸庞，让所有的男人都能为他迷醉不已，这个人不是别人，正是被两个体育壮男玩弄的娇喘不已的韩非。

昨天三个人吃完饭，小绵羊就被两只大灰狼一起拖到了浴室，被上下其手的洗了澡之後用大毛巾抱著扔到了床上。

“小坏蛋，刚才喊著不要不要的是谁啊？嗯？。。。我。。我。。不。。不要~~~~”张扬一边快速的抽插著，一边学著小结巴刚才哭闹著说不要玩不要玩的模样。

“呜呜~。。。要。。我要啊。。”赶紧表明自己的立场。
“啊啊。。啊。。。”又是一阵猛烈地震动，纤细的男孩仿佛连撑起腰的力气都没有了，软趴趴的任後面的人侵犯。

“快点，你的小嘴可不是用来喊这些要还是不要的。”面前长著双腿的男人，用手握著血脉喷张的巨大来回的在韩非白嫩可爱的小脸上抽打，几次韩非试著想含进去，都被男人恶意的胡乱在脸上戳来戳去，没办法找准位置。


“银荡的小东西，我们两个人这麽喂你都喂不饱。”

非非心里嘀咕，哪里是我喂不饱，明明就是你们一直要做要做！！！

“小猫，谁让你偷腥了？！”小手才难耐的伸到下面想摸摸自己的，就被面前的大灰狼发现了，被固定到身旁我发动弹。

“呜呜~~~欺。。欺负我。。。。坏人。。啊！”後面又被大力快速的干了几下，一阵热流流进了自己深处的甬道。呜呜、、、又射在里面。。。。好讨厌~~~~

可是大东西拔出去之後，液体缓缓流下来的感觉还不错。。

“我的弟弟也有点冷，要进去小洞洞里面取暖。”两个人交换了位置，智凯到了後面，张扬过来扶著摊成一团泥的小宝贝。

就在这时，一个湿滑软润的东西覆到了小穴上，韩非知道那是智凯的舌头，正在爱怜著自己的小穴。这种感觉真是美妙的要上天了，可是还没有享受够，又被狠狠的穿刺了进来。

谁知道进来之後，智凯在他身後缓缓地律动著，不慌不忙的速度，挑战著他的耐性。“唔……嗯……快点儿……求你……啊……”就在他乞求著更大的激情时，男人却离开了他的身体。

“求。。求求你，快。。。快点进来~~”
真是智凯的恶趣味，每次害羞的韩非自己银荡的求自己，才肯给他满足。


第二天日上三竿，果然三个人都还横七竖八睡得直冒鼻涕泡泡，凌乱的大床上却只能见到两个人的身影。。。第三个人。。。正躺在地上抱著柔软的羽绒枕头，笑的傻傻的。。。

三个人。。。感觉也不错。。。嘻嘻

（其实小萌真的不擅长写H文。。。可是老大被我写的好H啊。。。悲催。。。接下来还会写几个番外，都是日常生活篇，少写一点h。。。各位要是不喜欢H,可以看小老婆，不v，清水，完结。。。）




(0.32鲜币)老大番外之 裸照风波01

“起床啦，太阳晒到宝贝的屁屁啦~”感到一双凉凉的手在屁屁上来回抚摸，韩非不耐烦的翻了个身。“老公，在让我睡一下啦~”事实证明，果然说梦话的话，小宝贝就不结巴了~但是甜甜的撒娇，也好可爱，不愧是自己的宝贝。。儿子啊。。。

小忧姐，也就是那个美W的千年不老妖──奔四了的徐娘却还美W的跟20岁的小女孩一样的，韩非他老娘，正在来回吃自己儿子的豆腐。

没办法，小东西在床上睡的像个小猪一样，不管怎麽骚扰就是不醒，算了，让宝贝多睡一下吧，一定是那两个坏东西太累著非非了，去找他们算账先。

像个女王一样坐在沙发上，说实在的智凯和张扬对这个非非的老娘真的是又爱又恨，尤其是在一个好不容易等到的周末睡的香香甜甜的早上，突然就被一个偷偷潜进来的人掀被窝。。实在是人生很难揣测到的事情。

“我要在这里住几天，你们没意见吧~”女王开口了。。
没。。。。就算有也不敢说啊。。。

“那个。。小忧姐。。这里比较挤啊。。。当然如果您住过来我们是非常欢迎的。。”本来想提点意见被小忧姐一个眼神瞬时间秒杀到，张扬立即狗腿的改口了。
於是，这个聒噪的丈母娘就挤在这个小地方住了下来。张扬他们三人反正偶尔也会挤在一张床上（其实刚睡觉你会发现张扬还是在床上，不用多久就发现某人在地上来回打滚了。。。第二天起来还会发脾气，非说是智凯把他推到地上的。。总之，笨蛋一个~）

“娘，凯。。。凯文呢？”韩非觉得不对，虽然老娘一再说只是想他们了过来住几天，可是韩非可以感觉得到，她一定有心事。

“他在那边有事，没时间陪我过来。。”
“真。。真的吗？”非非觉得不是那麽简单。。。

“非非，其实我和凯文分开了，我觉得我们不太合适。。。”忧伤的面容，恬静而寂寞。韩非觉得这种表情不适合老娘，而且凯文和老娘，不是明明很相爱吗，为什麽还是会分开。。。。。

“不说了，非非，带上凯子他们，咱们去游乐园玩吧。。”立刻像是吃了兴奋剂一样蹦J起来，话音没落就开始去梳洗打扮。然後以迅雷不及掩耳盗铃之势把另外三个傻傻搞不清楚状况的笨蛋塞到了车里，开车出发了。

“娘。。。我。。我这次考。。。考第32名~”小乖突然想起重要的事情和老娘汇报，旁边的两个人都笑眯眯的。也是，自从小东西发奋努力之後，成绩的确提高了不少。

“真的呀，宝贝真棒，那你们班一共有多少人？”
“3，36人。。。”

无语。。。大家一起无语。。。。。不能怪韩非，以前他可是在年纪排名都是倒数几名，现在在年级倒数五十都找不到他的名字了，也算是很大的进步吧，谁让小宝贝的脑袋总是迷迷糊糊的晚上又被两个大色狼吃的渣的不剩~~

“凯子，你妈妈那边还好吧，有时间我过去找他一起去逛街。”

“恩，我妈和我爸和好了。”不过，我被赶出了家门。。。当然，这後半句智凯没有说。

“对了，小忧姐，上次跟你借的钱我攒够了，现在还给你吧。。。”

其实当时借给凯子钱，根本也没有想让他还，没想到他这麽有心，还一直在打工攒钱。

“哎，凯子你这孩子，就是太认真了。。”认真的。。。和某个人好像。。。也好傻。。。“不过，就是因为你的认真，我才放心把非非交给你吧~”

这时小忧姐的电话响了，优美却忧伤的旋律响了一遍又一遍，可是丝毫没有接听的意思，大家都安静的没有做声，听著哀伤的音乐，一点一点的渗透到空气中每一个角落。。

“宝贝，你想玩哪个？”到了游乐场，小忧姐兴奋地指著远处的云霄飞车，摩天轮问小宝贝。

“我。。我。。”
“宝贝，你怎麽一点都不高兴呢？你小的时候，我每次回家带你出来玩，你都好开心好开心，到晚上公园关门了还舍不得回家呢。。。”仿佛想起了小时候的韩非，那麽小小可爱的小家夥，眼睛又大又圆，看到什麽都稀奇的不得了。。。。

其实，我那时并不是喜欢这些花花绿绿的玩的东西，我只是想和妈妈多待一会，可是妈妈好忙，很少有时间回家。。我就每天趴在窗子上，等啊等。。。。
妈妈，我好想你。。。

妈妈，我今天得了小红花。。。

妈妈，宝贝今天被老师夸奖了，老师说非非好乖。。。。

妈妈，为什麽别的孩子都有爸爸，我没有爸爸呢。。。。




(0.24鲜币)老大番外之 裸照风波02

几个人都是若有所思的，但是没想到居然还引来了人群围观，以为他们是什麽明星之类的。果然，太耀眼到哪里都是这麽引人注目，小忧姐带著大大蛤蟆镜酷得不得了，别说，几个人还真挺像偶像剧的男女主角的。

小宝贝说要上厕所，几个人就在那边笑他，吃了太多的冰激凌很快就有反应了吧，约好说在树荫下的长椅上等他，韩非就自己跑去了。

不知道为什麽感觉怪怪的，好像有人在跟踪自己一样，可是左右看去，又没有什麽可疑的人物，可能是自己多心了吧。

刚一进去，就被一双强有力的手勒住脖子拉了过去，完了完了，搞不好会被强暴，不过手好壮啊，捏捏肌肉，硬硬的，刚好是自己喜欢的feel啊。。要是脸也长得刚好是自己喜欢的型怎麽办，要乖乖的给他强暴吗？还有还有，他身上的味道也好好闻~

就在小宝贝东想西想的时候，手的主人说话了。“宝贝？”咦，声音好耳熟，回头，不是吧，居然是继父凯文。。。难怪说这麽勾引人。

看到韩非疑惑的眼神，忙捂住他的嘴做了一个嘘的动作，然後把小宝贝打横抱了起来，放到了不远的车里，开车离开了。。。

整个过程韩非都配合的不得了，不吵也不闹也没有挣扎，乖乖的小白兔就这麽简单的被大灰狼带走了。

更令韩非大跌眼镜的是，凯文居然把他载到了家里，没错，就是他和凯子他们租的房子那里。下车以後示意要韩非去开门，韩非掏了掏口袋然後摊了摊双手表示自己没有钥匙，太悲剧了。。。。两个大帅哥只好偷了一张别人家门缝里的报纸摊开做到了地上，一起唉声叹气。

“吵。。吵架了？”

垂头丧气的点点头。

“因为什麽？”

“相片。我*&%$^*(*&%~~~~~~~”说了一大串叽里咕噜的英文，小宝贝怎麽也听不懂，只听明白了相片这个中文单词。

“你私藏别。。。别的女人的照。。照片？”看了多年肥皂剧的韩非很狗血的猜测。

大块头点点头，又摇摇头，继而又神色黯淡的低下了头。

从钱包里拿出一张照片给他看。

“啊？你你你。。。。。你。。。。。。。”不是吧，这家夥怎麽私藏我的裸照。。。。。虽然不是全裸但是三点都露了两点了，这这这是什麽时候拍的，我怎麽不知道！！！~~~~~

“你。。你。。喜欢我？”不可置信的问。

又是很矛盾的点头，然後摇头。
“很可爱。”然後要命的是，大块头脸红了。。。。不要这麽劲爆吧。。。

“你喜欢小优吗？”

“很喜欢很喜欢。”点头如捣蒜，韩非松了一口气。

“那。。。那你怎麽还喜。。喜欢我？”

“那不一样。你是小宝贝~”
韩非觉得，两个人的沟通果然是很难啊。。。。。还好，这时熟悉的车子开了过来，凯子他们回来了。

“非非~还好你没事，我们等了你好久都不见你回来，找你又找不到，打电话也没人接听，吓死我了~”小忧姐立刻扑了上来死死地抱住小韩非。

摸摸口袋，咦？什麽时候电话掉了，真郁闷，一个月已经丢了第三部手机了。。。哎。。。

“啊，你怎麽来了？”後被突然被人拍了一下，回头，这才发现某个混蛋正表情很受伤的站在她身後。不过这种肖想自己宝贝儿子的禽兽，最讨人厌了。

“先开门进屋聊吧~”张扬掏出钥匙，把门打开了。




(0.24鲜币)老大番外之 裸照风波03

“宝贝宝贝不要生我的气了，好吗？”凯文开始凑过去想抱抱老娘，不过被老娘推开了。

智凯和张扬都是一脸疑惑搞不清楚状况的样子。

“把你的钱包拿出来。”

闻言凯文乖乖的拿出钱包，老娘打开把里面的那张照片拿了出来塞到智凯手里。“你自己看吧。”

“喂，不是吧，你居然意淫我老婆。。”
“哇靠，太劲爆了，小宝贝不穿衣服的样子太正了。”张扬抢过照片，一脸花痴的在那里发表感慨，这个笨蛋，怎麽总是傻兮兮的缺跟弦的模样。

“很可爱。”罪魁祸首还在一旁无限感慨的说。
把大家气得要死，老娘直接打开门就走了，大家反应过来想追过去，可下面的人已经发动引擎一溜烟的开车走了。

小宝宝才刚刚几个月，还不会说话也不会走路，但是咿咿呀呀的嘴里吐著口水泡泡，眼睛笑得弯弯的，实在是太可爱。

“笨蛋，快去追啊！”智凯对自己的“岳父”很没礼貌的喊，这麽没情调活该被甩。

“噢。。”恍然大悟的冲了出去，房间内的某个醋筒子赶紧把门反锁上。开始算总账。

“干。。。干嘛？”小宝贝护住自己的衣服，一副小鹿斑比一般可怜模样。

“家法伺候！~”

“不要啊。。。。。”我跑我跑我跑。。。可是後面的大灰狼一直追啊追啊追啊。。。。老娘，快回来啊，你儿子的屁屁不保。。。。可是非非和他老娘很明显的没有心电感应，老娘到了晚上还没有回来只是发了个短信说晚上有事，不回来了，两只色狼看了之後邪恶的淫笑的扑了上来再次把小宝贝操操一番，可怜的小宝贝真的是叫天天不应叫地地不灵，惨绝人寰难以言表啊。

第二天是周一，可是某人死活要赖在床上，睡到了中午还像小浣熊一样扒在被子上不肯起来，无奈，智凯只好帮他请了假说韩非肚子疼。

又是晚上。

“睡觉了，宝贝。”智凯色色的扑上来。

“唔，不要，你。。你。。你去和张。。张扬睡。。”拳脚不停的扑棱。

“别闹了。”

“那。。那我去客厅睡。”说著就要抱著自己的被子往外走。

好了啦，败给你了，我去睡客厅好了吧。。。看来下次欺负的不能太厉害了，不然小东西会产生逆反心理啊。。。


第一天，智凯睡在客厅，张扬嘲笑了他半天。
第二天，智凯想回卧室，又被拒绝，只好再次睡沙发，并被张扬再次取笑。
第三天，智凯干脆很淡定的睡了沙发，并和张扬商量了某条“毒计”。

。。。。。。。。。。。。

第n天，小宝贝半夜傻乎乎的抱著枕头出来了。“老。。老公，回。。回去睡啦~~“小宝贝只有很想讨好智凯时，才会喊他老公。
可是智凯很腹黑的装睡，任凭小东西怎麽喊他就是不醒。然後偷笑著眯缝著眼看著小宝贝失望的抱著枕头自己回去了，哈哈，果然，这麽几天就忍不住了。。不过话说自己也快忍不住了呢，但是一定要坚持！不能功亏一篑！~

第n+1天，小宝贝又来哀求，智凯老样子，睡得像猪一样。一会儿，果然听到脚步远去的声音，嘿嘿，回去了。。。如果他明天好好求求我，我就搬回去睡好了。某人得意洋洋的想。。。咦？不对。。。。睁开眼一看，小东西抱著枕头可怜兮兮的钻进了张扬的房间。。。。。。

偷偷跟过去。看到小东西正撅著屁股往张扬的被窝里爬，爬了上去之後找了个舒服的位置，安安静静的睡了。


──────────────────

哈哈，可怜的凯子。。XD




(0.32鲜币)老大番外之 裸照风波04

[img]032xbldfwzlzfb04_13.jpg[/img]有了第一次就开始有第二次，某人开始半夜爬被窝爬的不亦乐乎，某人每天有美人在怀心情舒畅，某人只能自己空手‘闺房’恨得牙痒痒。。。

老娘给宝贝儿子写了一封信之後又莫名的消失了，说实在的，非非已经很习惯老娘这种来去无踪的性格了。
信中说，她已经原谅了凯文，但是感情出现的裂痕是无法修补的，或许会随著时间的推移而淡化，但是反而也为自己宝贝的魅力而高兴。

非非看著信，嘴角露出了有点苦涩的笑容。老娘，我好爱你，真的。。。请你一定记得对自己好，一定要幸福。

放课後智凯一如既往的去打工，不过心里真是超级不愉快，小东西现在跟阿扬比跟自己还亲，没差啦，阿扬是自己的好兄弟，可是心里还是觉得堵堵的。

边想边心不在焉的拖地，不小心砰地一声撞到了垃圾桶把垃圾撒了一地。经理立刻跑了出来开始横眉冷对的挑刺，智凯只能连连道歉。其实欠的钱已经还清了，本来马上就不必做这麽窝火的打工了，可是最近又和自己的爸爸闹翻了，生活费还是要自力更生，哎。。。爱你，我真的好难。但是却没有办法说，放开你一分一秒。

赶紧把地上的垃圾收拾好，告诉自己一定要好好工作，可是没过五分锺，就又把拖布拖到了经理的脚上。听著他夸张的蹦起来好像出了什麽大事一样，没办法，再次道歉吧。。

这种压抑的氛围让智凯觉得要疯掉要没办法呼吸。

终於熬到了下班，看看表，已经是晚上11点多了，可是不想回家，白天妈妈还打电话来问他想怎麽决定，可是能怎麽决定呢，本来自己好好地，虽然成绩差上的又是烂学校，可是每天都过的很安逸也很风光，爱上了一个人，却是一个男孩，本来一直告诉自己，努力不爱上，可是最後还是接受了他，甚至把自己全部的能给的不能给的都愿意给他，为了他连家庭都背叛了，可也未曾後悔过。

不知道为什麽今天，觉得，自己选择的这一切真的是对的吗？

城市的夜，仍旧喧哗的街，漫无目的的行走，想。。。

手机响了，一遍又一遍，可是不想接听，关了机。一个人站在江边，海风徐徐的吹来。

这样的生活到底有没有意义？自己觉得不能没有他，可是他却很轻易的就可以投入别人的怀抱。这样不对等的爱情，压得自己好沈重。

这时耳边传来一声清晰而焦急的呼喊。
“凯子！”
回头，不太远的地方，小宝贝和自己最好的朋友阿扬站在那里，小宝贝的脸上被灯火照的灯光璀璨，他哭了，满脸的眼泪。

“凯子。”阿扬冲了过来，紧紧地抱住他。“怎麽不接电话，担心死我了。”

“刚好手机没电了。”嘴角扯出一个勉强的微笑。

“你吓死我了。”神经大条的张扬相信了，松开了他大力的捶了几下智凯的背。

“小花猫，哭什麽呢。”走过去，帮小宝贝擦擦脸，小东西像被定住了一样一动不动。

“这个笨蛋以为你要跳江自杀呢，我跟他说不可能他不信，笨蛋。”毫不留情的取消韩非，其实刚刚自己也好焦急，怕智凯遇到了什麽事情想不开，毕竟，智凯一向是外表十分坚强的，而这种人，却也很容易脆弱的彻底。

“好了好了，非非，我没事了，只不过今天心情有点差，想来吹吹风，恰好手机没电了这样。”

“恩，走啦，一起去吃宵夜，我请客。”张扬把手搭在了智凯肩上，来回摇晃。

“我。。。我。。。”
“怎麽啦，韩非？”

“我。。。我脚扭到了。。。”晕，难怪你刚刚站在那边不动。。。

“好啦，我背你~”智凯蹲下，背起韩非，三个人一起高高兴兴的去吃大餐了。。。

看来有什麽事真的不能自己憋在心里认死理啊，看到大家为自己担心，觉得有点感动又有点内疚，也是，没有什麽比一家人高高兴兴的在一起更重要了~~~．

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。第二天。。。。。。。。。。。。

“凯子，你那张死人脸收敛一下好不好啊。”张扬对著闷闷不乐的凯子喊。
高兴，你叫他怎麽高兴的起来！~昨天几个人吃了大餐回来，小宝贝居然又钻到了张扬那屋，简直是生可忍孰不可忍！！！！！

“诶呀，脖子好疼，这几天晚上睡觉总感觉好像有什麽再挤我，然後醒了就发现自己躺在地上，真TM倒霉。”

哎，真是每个人都有著相同的幸福，却各有各的不幸啊。。。。

不过，那个趴在沙发上屁屁朝天的小家夥确实看起来幸福得不得了，睡得死死地还不停的打著甜蜜的小呼噜。。。

不行，凭什麽他就这麽休闲。“凯子，上！”阿扬给了他一个眼神，两只大灰狼慢慢的伸出魔掌走向睡著的小小羊。。。。

(0.32鲜币)老大 人设

刚开始写这个文的时候，某萌一直想说到底叫什麽名字好呢？既有爆点又有点击又可爱才是最好！於是读者群里面的小宝贝帮我想了无数个很萌的书名！~~嘻嘻

又像菜谱类的《茄爆菊花鸭》
还有宣传名牌的《背古驰包的娘受》话说大家以前说过，看这个文之後会感觉，所有的娘受都是背古驰的包包~我晕。。。。。
还有很A的《我把身体献给你》听著就像小色书~嘻嘻
我的身体～你想要麽？
有行动派的《请压倒我吧！》智凯and张扬：米问题！
有可爱淘派的《那小子真娘》《娘受的诱惑》
还有根本不搭边的《献身名流》这个是嫁入豪门的感觉吧~~飘走。。。
还有小受反攻派的《扑到大灰狼》智凯and张扬扬眉抱胸，你想反攻？！非非：我。。我。。。我。。。
智凯and张扬凶恶状盯著不住‘我。。。我’的某人
非非：我。。。我。。我没有！
这个是最後被采纳的《老大，请压到我吧》
还有娘受类的《有一种娘受叫小白》有一个娘受，他有一些任性他还有一些疯狂~~~是那个娘受呦，是哪个娘受呦~~~我就是这个娘受！
以第一视角写的《我的老婆是娘受》
还有重口味sm的！《老大，请温柔的sm我》非非你玩大了，还想sm!
非非三部曲系列《想入非非》《请入非非》《请上非非》
还有几个灰常经典的《撩拨美男闹校园》这个有点大观园或者後宫的感觉啊
最喷鼻血的《校霸是我裤下臣》据说此名呼声很高啊！不过偶怕河蟹的说。。。河蟹很强大，所有的肉肉都被它吃掉了，所以肉文就变成清水了！！

美人心计类的《娘受心计擒校霸》怎麽脑海中出现了一幅後宫厮杀的画面~话说咱们小攻还是都很专一的，尤其是张扬那厮。。。。

各位猪脚简介
韩非（话说韩非他老娘给他取了个和古代著名的哲学家、思想家，政论家和散文家。。。。一样的名字，可谁知到此人又小白又好色呢？！）

爱好：浏览色情网站（同居後被智凯张扬二人严格控制，很少能上）疯狂shopping，女装癖（韩非：我。。。我。。我是被。。被逼的！）结巴（这能算爱好吗？汗~~~）

个人经历：成功把到自己心仪的小攻！

缺点：很傻很天真~~学习白痴~~~生活不能自理（夸张了）。。。

最重要的人：老娘，老公（是谁呢？）

智凯（灵感是作者在看hbl文得到的灵感，里面有个银荡受名叫智凯。。。汗。。。。其实我更中意叫他凯子~）

特长：体育运动，以德服人，有情有义（情与义！~~~值千金~~~某作者唱的很陶醉ing)

爱好：和好友一起欺负小受童鞋

性格：很孝顺，脾气较好，看似精明有点傻傻的

张扬（很帅很有型）

性格：悲剧英雄，本来是二号男主角，现在成功晋级为本文第三个男一号！（众多张扬的喜爱著强烈要求）很搞笑，但是也很重情义，比凯子有过之而无不及

爱好：耍帅，看日本‘动作’电影，欺负小受，欺负小同学

最头疼的事：自己喜欢的人不喜欢自己，自己不喜欢的人死缠烂打（还好这两件事都在有所改观~）

梦想：吃掉小受，上一所好的大学（？？？？）是的，不要怀疑

薛晓灿

性格：夸张暴躁的机车大姐头

最在意的事情：自己的车，自己的青梅竹马。。。。

自豪的事：无论到哪里都是威风凌凌的大姐头！有驾照

好朋友：张扬，凯子，韩非，跟班一，跟班二，跟班三。。。。

大家众所周知，本文里面的几个主角都是学习超烂的代表，但是这几位的英语还是不错呢~比如今天天气不好，你准能看到张扬站在窗前，无比哀怨无比流利的说上一句“
fuck the weather ！”

电脑不好用，一边拍打一边骂道“fuck the computer！”

食物不好吃“fuck the food！”

看到小受“fuck you!”
原谅他吧。。。。

自从上次接到莫名女生的恐怖短信之後，很长的一段时间非非都很疑神疑鬼的。
某一天他上网发现别人在他的博客留了一句“就让秋风带走你的背影~”他觉得後背寒了好几天，以为是别人在诅咒他死，吓得非要让智凯惜惜不可。。。
张扬看不下去两个人在那边旁若无人的你侬我侬，“那个...不好意思我插句嘴哦...就让秋风带走你的背影好像是句歌词... ”

上学的时光总是会觉得超级无聊的，即便是每天和帅哥搂搂抱抱也是会烦的，更何况是帅哥都不回家，自己独守空闺~
非非无比哀怨的去百度提了个问题。请问，无聊怎麽办！结果收到答案一大堆，看完不仅无聊，而且抑郁了

精辟的一句是，忍著。非非想了想。。。也对哈。。。那好吧，忍著吧




(0.32鲜币)非非穿越了（上）

韩非最近很哈皮，因为什麽呢？因为他最近迷上了穿越小说，穿越小说真好看啊，嗖的一声就到了某个朝代，眼睛一睁就发现一堆人拥簇著大喊“某某，你终於醒了~~~”再加上喜极而泣~回过神来就发现自己穿越成了某个显赫人物，太子啊，王爷啊~反正都是超级好料的！要不就是明W秦淮的超级花魁，我的妈呀，那也太威风了吧！！

何况自己这麽美美的，如果真的穿越到了古代，一定是个风云人物啊（风月人物吧你！）。。。

於是，在非非毫不知情的情况下（预谋下？！）他早晨醒来，发现自己身边真的围了一群身著古典服装的人群，倒和西游记里面说到的大观园有的一拼啊（不学无术的非非宝贝啊，大观园是红楼梦里的啊），韩非悠悠的眨著眼睛，周围的人总算有人回过神来，大喊一声“宝二爷醒了，宝二爷醒了！！~~~”虾米东东？难道真的穿越到了古代，还好死不死的成了那个风流俊美的贾宝玉！？不过这周围美女虽多，但是美男太少。。。非非不高兴的撇了撇嘴。

“心肝啊，你终於醒了！”
“二爷~~”
“宝哥哥~~~”
。。。。。
周围各种声音开始嘈杂的响起，有哭泣的，有欢乐的，还有喜极而泣的~非非只觉得头疼难忍，一个老太太看起来很有地位，斥退了周围的闲杂人等，让丫鬟好生照顾著刚刚醒来的宝玉（韩非），自己也先出去了，刚才叽叽喳喳的房间霎时间变得鸦雀无声。非非这才静下来，仔细的想了想，自己这次是真的穿越了。。。

“我的好二爷，你终於醒了~”旁边的声音响起，非非这才发现，房间里倒是还有人在。

只见那人身著红色的长袍，美W但是并不华丽，亲切但不妖媚，虽然是个未曾谋面的女子，但怎麽看怎麽觉得好生眼熟！

那女子边说著话边做到了床边，拿手帕细细的帮非非擦著脸上的汗珠。眉毛微微扬起一笑~
韩非脑海中如若过电了一般，这个女子她她她她她长的像谁他算是想起来了，那个扬起眉毛微笑的脸，和智凯根本是如出一辙！

到底怎麽回事，难道智凯也穿越了！？还穿成了个自己身边的丫鬟！？这也玩得太大了吧。。。。平时他和张扬一直逼迫著自己穿女装很讨厌，现在得到报应了，嘿嘿。

“你。。你是谁？”讨厌，怎麽穿越了之後还结巴！！！！！我恨老天！~

“我是袭人啊，二爷你失忆了吗？”那女子嘻嘻笑著，小粉拳就朝他的肩颈砸了上来，娇嗔的模样煞是可爱。就是力道拿捏得不太好，砸的有些疼啊。。。。

“二爷还是这麽爱玩，睡了这麽久，小淫穴也痒了吧~嘻嘻~”
什麽？不是听错了吧，这姑娘怎麽说这样的话呢？难道古代民风已经这麽开放了吗？
不等韩非反应过来，那女子遍一把退下了他的裤子，吓得韩非赶紧用被子把自己捂得严严实实。

“二爷别闹了，你看你裤子湿的，刚刚晕倒怕是又做了什麽好梦吧~”
自己伸手一摸，下面果然湿碌碌的。。。这也不能怪他啊，昨晚和智凯做爱做的事做了一晚上，後面的小洞灌满了牛奶，结果早上刚刚睡著，醒来就发现自己莫名其妙的穿越了~！

那唤作袭人的智凯模样的丫头自作主张的就吻了上来，别说，连亲亲的感觉都和智凯很像！
果然没有认错人。。。

袭人撩起长袍就爬上了床，钻到被窝里与韩非亲热，韩非半挣扎半接受的与之缠绵著，不消一刻，便感到一个很硬很热的男物顶著自己娇嫩的大腿~不对，智凯不是变成女人了吗？怎麽还有这等东西？

伸出幼润的小手去抓，果然，又大又硬，疑惑，掀开被子干脆再掀开智凯的衣服，果然，一条赤裸裸的大肉棒啊。

“二爷，干嘛这麽看人家啊~人家会不好意思咩~”

真有你的，智凯，你居然女伴男装！！！！
“做不做？二爷~？你的淫穴是不是痒得难忍？要不要我的肉棒止痒？”面前的人依然笑得很无害，韩非下身一热跟著头脑一热，羞答答的点了点头。

话说此时正是晌午，二人窝在被窝准备大干一场。谁知道有人刚好推门进来~讨厌，打扰别人的好事是要被驴踢死的。。。

来的人是个娇俏的美人，前面细细碎碎的刘海，随风轻轻摆动，婷婷，不胜娇羞。像刚出水的芙蓉，清新脱俗。

“宝玉，你醒来了~”
那姑娘进门询问。可抬眼望到床上的情景，便吓了一跳，不再言语。

“你们忙，那我先走了~”转身便要离开，可是眼角的泪珠却是再也掩饰不住。
“林妹妹。。。且慢。。你听我解释~”这韩非果然很是入戏，看到林妹妹伤心了，遍一下子也著了慌。




(0.24鲜币)非非穿越了（中）H

“二爷看来很有精神嘛~还有精力顾及别人是不是伤心了？你那林妹妹娇滴滴的能满足你麽~？”边说著，袭人（智凯）那根很大的东西用力的向上一顶，尽根而入，直抵花心。“啊！”非非立刻红润的小嘴里溜出了几声甜腻的呻吟声~智凯的进入後庭後，没做片刻停留便又完全的抽出花穴，如此来来回回，不久，那甜滋滋的菊花嫩穴内壁便回应般地渗出爱液。 

“好。。好大。。”
“怎样，是我好还是你那妹妹好？”智凯不依不饶的问。

这怎麽能比较啊。。。非非羞红著脸装作小鸵鸟试图逃避回答~。

“还不快说！小菊花不想让哥哥给你止痒了吗。。”又是恶意的一顶，然後把怀里绵软的身子放开，任由他一时不稳倒在床边。

穴里的东西也自然滑了出来，已经完全进入疯颠状态的小可爱非非，只觉得那里很是空虚难耐，微微颤抖的嘴唇，伸出小手拉住智凯的袖子轻轻地摇晃，表明自己还想要，那小模样真是我见犹怜，。

智凯斜靠著，眼睛眯在一起看他。像是坐等著看好戏一般，就是不动弹。

“情……哥哥……好……哥哥。。。你。。你最好了~你最好~”说完，羞红著小脸埋到了那人的怀里。

那人淫邪一笑，用近乎命令的口吻说到，“小浪货，趴好，屁股翘起来！”非非慢慢翻身，然後又依那人所说的弓著身子，看到眼前听话的小东西，智凯矫健结实的身体一下子翻过身把那磨人的小东西压在了身下。这宝玉在园子里自然是人人娇宠的，平时又极喜欢和一群丫头小姐们玩在一起，所以也沾染了很多女孩们的习性，小脸儿生的又嫩又白，一双大眼睛乌溜溜的水汪汪，小嘴儿滑红幼润，雪白的身子粉嫩的火腿鲜笋汤屁股，是个又银荡又招人疼的小妖精。

智凯插了一会儿，“乖宝贝，你自己动。”色迷迷地对非非说到，非非顺从的身体开始前後摆动，让自己最爱的的肉棍在自己的嫩穴儿里进行活塞运动

两个人在床上翻云覆雨一番之後已经快到傍晚。袭人哎呀一声，光顾著玩乐了，现在赶紧得张罗伺候主子吃饭了。宝玉此刻身体得到极大的满足，瞌睡虫又冒了上来，上下眼皮不住的打架。

“好二爷，等会吃了晚饭再睡~”不消一刻，袭人整理好自己的衣物头发，竟然又恢复成一个女儿的样貌，看的非非啧啧称奇。

晚饭是火腿鲜笋汤，不至於油腻又不至於过於清淡。晚饭过後，袭人把宝玉揽在胸前，有点感慨的说，“二奶奶明天寻你去玩，又要晚上才能看到你了。”边说著，手又不安分的伸到了非非的底裤里，揉揉捏捏。
“哎，他有什麽好，平时又泼辣又强势，人都活成精了，二爷你偏生喜欢他。。。”
喜欢他？难不成这宝玉还对凤姐有好感？非非觉得有些头疼，虽说穿越了，但是这边也太荒谬了吧，虽然说红楼梦这本书错综复杂他没看过几页。。。

第二天，果然一大早凤姐就差了小厮前来接宝玉。
袭人伺候著梳洗一番，穿戴整齐，眼中满是不舍，尤其是每次自己的主子去见那刁蛮的人都要精心打扮，让每个男子都会想入非非，智凯心里真是极不痛快！明明是自己一个人的娇宝贝，偏偏大家都爱的死去活来。
萌：偶知道偶很雷。。我知道我H无能。。。偶什麽都知道。。。萌宝宝们自带避雷针。。。。介个。。。话说偶是很喜欢红楼梦滴。。大家表要被偶雷到。。偶在写一章这个小剧场就结束啦。。会不会有人怀念捏




(0.28鲜币)非非穿越了（下）H

非非坐在从未坐过的轿子上，一颠一颠的觉得倒也舒服，只是身上繁复的衣服穿起来不大爽快。

去见风姐姐，袭人姐姐又不高兴了，哎，看来周围美人环绕也是一件值得发愁的事情啊。。。

左思右念著，轿子停了下来，还未下来，一个飒爽豪气的女子爽朗的笑声就传了过来，真是未见其人，先闻其声啊。

待轿夫搀扶著他下来之後，看清面前的人，非非心里一惊，我的妈呀，这不是小灿姐麽。。他怎麽也穿越啦。。难不成自己周围的人都一起穿了过来？

小灿姐穿著W色长衫，上面是金丝锦绣，头戴著含珠凤凰的金钗，尖尖的下颚，水灵的大眼睛，眉清目秀，粉面朱 唇，别说还真是一副古典美女的架势。。。

不过。。。不过旁边的。。那个人可就真让非非跌破眼镜了。。那个在一旁的浪荡公子可不就是张扬吗。。。？别说，此刻的张扬一袭水色长袍，手持折扇，要不是那一脸轻薄的坏笑，还真是一个翩翩佳公子~看来小灿姐的梦想在这里实现了，竟是和张扬成了夫妻，没错，张扬此刻的身份就是宝玉的而哥哥，贾琏。。。

几个人先是寒暄了一阵，主人亲自把宝玉迎了进去，打发了小厮们站在门外守著，没有命令谁也不能进来打扰。

方才坐定，平儿姐姐便沏了好茶送了过来，然後娇笑著退了下去。

不知怎麽的，著周围都是熟人可是又似乎很陌生的感觉实在是很微妙。不知道他们认出我来了没？在表情言语上也看不出什麽破绽，真是怪哉。

“好兄弟~我可真是想死你了~”宝玉还在那边打著心里的小算盘。贾琏已经忍不住就扑了上来，又是亲又是抱的，好一番腻味。凤姐在一旁也不管他，一副看好戏的模样。

韩非也拿不准这几个人到底是个怎样的关系，还没反映过味来，脸上已经被张扬狠亲了好几口。

张扬用手来回抚摸著他的胸部，虽然小宝贝身材有些单薄，但还是有点肉肉的咯，软软的，让张扬几乎爱不释手，略带粗暴的蹂躏著胸前可爱的小红点，让那小东西肿肿的挺立，非非忍不住来回扭动著炽热的小身子，香汗淋漓，口中不由得流出。。嗯，，嗯，，啊的，，，呻吟~~~，叫了几声，这不禁让张扬色心大起，不是吧，这个小东西平时一副清纯的模样，其实本性却是这麽放荡，被轻轻按了几下就发春发成这样~，再用力抓了几下他的胸部，小宝贝叫得更大声了，嗯，，啊，，呜呜~~~~

一把掀开长袍，脱下亵裤，“宝贝，来，给你吃你最喜欢的棒棒糖噢~”用非常有磁性并且带著浓重的欲望的声音诱哄著小宝贝，顺便把他露著青筋的那根从到了娇W的小嘴旁，来回乱戳著。

非非一开始还是紧闭著嘴，但是那大东西霸道的几乎让自己无法呼吸，只能张开嘴呼气，却不知一下子便被狠狠地插了进去。

“乖哦~你听话~好好给哥哥舔舔，待会儿干起来小屁屁才不会疼啊~”

香滑的扯著银丝的小舌来来回回的，张扬被这小妖精伺候的飘飘欲仙， 可偏偏小宝贝紧闭著双眼，眉毛微微的皱起来，小模样仿佛是在被人qj一般。

看你还装矜持！张扬心里使坏，突然从那小嘴里抽了出来，还没等小宝贝回过味来便突的一声插进了两腿之间的小穴中。。。

“啊。。啊。。好痛！！。。呜呜。。痛痛。。。”连著几声痛苦的叫喊，反而激发了张扬的兽欲。按住不住扭动的细腰，来来回回的抽动起来。

不一会儿，就觉得干涩的小洞慢慢的有水儿了，湿滑之後抽插更是美妙，身下的人儿也不再喊痛，开始嗯嗯啊啊的浪叫个不停~

两个人浑然忘我的大干一场，之後湿淋淋的身上起了薄汗，还是搂抱在一起不愿分开。。。

直到门外有小丫头敲门说琏二爷饭菜已经准备好了，两个人才爬起来混乱的套上了衣服。。。

（穿越 完）我真抽风，好好的红楼梦被写成这样。。哎，大家就忽略这个跟红楼的联系，只当我是在YY好了。。。呵呵，干笑。。。

◆━━∞━━◆━━书━━◆━━∞━━香━━◆━━◆━━∞━━◆
  本书由书香门第论坛（ Albizziae ）为您整理制作  

  更多txt好书 敬请登录http://bbs.txtnovel.com

  附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
◆━━∞━━◆━━门━━◆━━∞━━第━━◆━━◆━━∞━━◆