质子殿下（上）（穿越时空）+番外 BY： 楠木生生


　　文案：

　　苏子璃，一个不务正业的高中生，在一次火灾中光荣翘掉，灵魂穿越到一个同样不学无术的质子身上，遇到了腹黑霸道的皇帝宏旭，然后一对小攻小受的狗血故事开始了？？？？本文强攻弱受，呃？？不会写文案，亲们凑合一下吧~~看文撒~~（@^_^@）~

　　卷一：异世重生

　　楔子

　　“啊，着火啦，救命啊！”一声惶恐的尖叫蓦地刺破午夜的宁静，惊醒了居民楼里沉醉梦乡的人们。弄清楚状况后的居民立刻乱作一团，纷纷逃出家门涌向逃生通道。

　　“快跑啊。”

　　“打119。”

　　“有浓烟，快拿湿毛巾捂住鼻子。”

　　“呜――，妈妈。”

　　“逃生通道堵住啦，往上跑啊。”

　　“……”

　　惊惶失措的人群在狭窄的过道里乱成一团。熊熊的大火已经从三楼蔓延上了五楼，滚滚的浓烟迅速充斥了力所能及的空间，加上逐渐上升的温度，六神无主的人群更似无头苍蝇般到处乱闯。

　　“咳咳。”苏子璃用衣袖捂住口鼻，仍然无法阻止吸入呛人的浓烟。

　　他还不想死，他才只有十七岁，正是风华正茂的年龄。他昨天刚买的波鞋还没来得及穿，写给校花的情书还搁在桌上没来得及寄，就连上课看小说被班主任罚写的检讨还没来得及写。他怎么可以在还有这么多未了之愿的情况下身葬火海？

　　如鬼魅利爪般的火舌席卷着周围的一切，但是他现在却只能等待死神的降临，就因为他刚刚从楼梯上滚下来扭伤了腿。苏子璃匍匐在开始灼热的地板上，艰难地向前爬行，一片昏黑的视线和灼人的空气让苏子璃感到前所未有的绝望。

　　真的要死了！胸口似被无形的重量挤压得窒息难忍，全身无力的苏子璃微张着双唇力不从心地呼吸着空气中稀薄的氧气。这一刻，苏子璃深刻地体会到生命的微小和脆弱。

　　伴随着“嘭”的一声爆炸巨响，子璃感到身子一阵腾空，接着陷入了黑暗的漩涡中……

　　第一章

　　清晨的雾气还没有散去，被早露低低萦绕的树林显得湿意浓浓。偶尔几声鹧鸪的啼叫让原本就幽深的林子更觉可怖！

　　在这片偏僻异常的杂林里，却有一条连接官道的小路，虽然是捷径，但是由于太过偏僻所以知道的人少之又少。可这会儿却有一小队人马在这偏道上赶路，前后的坐骑谨慎地护住中间那辆不算宽敞但不失豪华的马车。

　　“沙沙”前方的密林传出一阵O@声响，惊飞一群栖于枝头的黑鸟。

　　侍卫们立刻勒住马匹，拔出佩刀警惕地盯着前方的丛林。

　　“喂，你们这群狗奴才，为什么又突然停下来？想撞死本殿下吗？”一个年约十七。八岁的年轻公子掀开车门，摸着微红的前额，双目圆睁，满脸愤恨地吼道。

　　只见他头束镶金玉冠，身着乳色绸缎长衫，腰缚绛紫带，脚蹬金麟靴，好一个富贵逼人的少年，只是脸上嚣张跋扈的神情让人不敢恭维。

　　“殿下，前方有异，恐有埋伏。”为首的侍卫恭敬地答道。

　　“放屁，这句话你已经说了不下十次，哪一次是真有埋伏的。”少年气冲冲地骂道。

　　“属下该死。”侍卫恐慌领罪。

　　“你当然该死，要是可以，本殿下立刻斩了你。还不快走？”

　　“可，殿下，还是应该小心为好……”侍卫嗫嚅着。

　　“是啊，殿下。”其他侍卫也纷纷附和。

　　“好大的胆子，你们想抗命吗？”少年恼怒不已。

　　“我命令你们马上出发。”少年威胁性地再次开口。

　　眼前这位少年，是本朝的皇子，而且还可能是未来的皇帝，稍有忤逆，就会招来杀身之祸。再者，他们的撤退路线也是由将军定夺过的，无可奈何的侍卫们只好一夹马腹，继续前进。

　　……

　　状况发生在电石火花之间，几条带钩的长链自两边甩出，“嘶――”受惊的马匹抬起前蹄向后仰立。一队全副武装的楚荆国士兵跳出掩护的丛林，把来人团团围住。

　　侍卫们迅速亮出兵器并且调拨马头，紧紧把马车护在中间。

　　“龟孙子的，本殿下一定会砍了你们……”少年骂骂咧咧地伸出脑袋，可一见到外面剑拔弩张的情形，吓得立刻噤声，缩了缩脑袋，随后才战战兢兢地道，“护，护驾，你们快把他们全杀了，本殿下会赏你们很多银子，还，还有美女……”

　　“哐当”战斗一触即发，侍卫已经无暇听他废话。

　　为首的侍卫握住少年的右肩一提，也不顾什么犯上不犯上了，他把少年横放在马背上，边抵挡着四下的刀剑，边朝同伴叫道：“弟兄们，杀啊――”

　　场面一片混乱，少年吓得脸色刹白，在耳边脑后挥动的利刃虎虎生风，怎能不让一向养尊处优的他胆战心惊？

　　虽然这些侍卫武功不弱，但是过于悬殊的人数让他们很快落于下风。

　　一声闷哼，少年身后的侍卫再受一创，当几把钢刀架在他们脖子上时也昭示了――营救任务失败！

　　虽然被俘，少年反而不那么害怕了。他爬起来顾作不忿地说：“这可不关我的事啊，是他们硬要把我劫走的，回去告诉你们的楚荆王，我可从未生过逃跑的心思。”

　　楚荆的将领眼里闪过一丝鄙夷，随即面无表情地说：“请北灵三殿下随本将返宫。”

　　撇清关系的少年暗吁一口气，拍拍身上的泥土站起来。

　　有人说“明枪易挡，暗箭难防”，这话一点不假，特别是大家都处于放松的状态下。一支长箭自人群十几步开外的树丛里破空而来，直指少年前胸，促不及防的状况下，当大家回过神时，长箭已近没入了少年单薄的胸膛。

　　皮肉绽开的声音清晰可闻，殷红的血立刻染透乳白的衣裳，少年难以置信的慢慢看向胸口的箭尾，急喘了几下瘫倒在地……

　　第二章

　　自混沌的黑暗中醒来，随即被一股难忍的疼痛侵袭，苏子璃忍不住呻吟出声，他慢慢睁开眼睛，视线里晃动着个朦朦胧胧的人影。“殿下，您终于醒了！”只听一个声音欣喜地说，“春岚，快请太医来瞧瞧。”

　　“是。

　　子璃眨了眨眼睛，视线终于变得清晰，入目的是一个陌生女子的清丽的脸，子璃张张嘴，喉咙干哑得发不出任何声音。女子见状，端来一杯清水喂他喝下。

　　“你是谁？这是什么地方？”好不容易发出声音的子璃迫不及待地问道。不是医院，没有医生，穿着古装的美女，陌生的地方，这太奇怪了！我究竟在那里？

　　就在子璃惊疑不定的时候。明月也是疑惑不解，殿下怎么不认得我？还问这是什么地方？在这里住了十二年，她相信他对这里比对自己国家的皇宫还要熟悉。难道是这次重伤遗下的毛病？那可得请太医好好瞧瞧了。

　　“殿下，我是明月啊，这里是楚荆国的皇宫。”侍女明月如实答道。

　　“殿下？楚荆国？皇宫？”这说的是哪门子的话啊。这里不会是精神病院吧？！子理抬眼瞄了瞄眼前脸露担忧之色的明月，可，怎么看也不像是神经错乱的人啊！

　　子璃欲起身，但牵扯出的一阵疼痛让他跌回到枕上。

　　“殿下不可乱动，太医说伤口会裂开的。”明月急忙扶住子璃。

　　“我的胸口怎么受伤了？”子璃低头看着缠有层层白布的胸口。

　　“明月只知道殿下被箭射伤，昏睡了八日，其他的事情就不清楚了。”明月回答。

　　箭？阿门，这是只有古代才用的玩意，子璃一阵恶寒，不要告诉我，我像项少龙那样跑回了古代。

　　“现在是什么朝代？”子璃打量着明月身上不知是那一朝的服饰，“秦朝？汉朝？唐朝？不会是战国吧？”

　　明月不解地摇摇头。

　　“唉，算了！”子璃沮丧地叹叹气。

　　子璃的脑袋现在一片混乱，我已经在那场火灾中死了，然后投胎来到，不对，是灵魂来到古代中国或者类似于古代中国的地方，还占据了一个国家的皇子的身体，可是这样我到底算死了，还是没死？啊――天啊，快疯了！

　　“殿下是否头部不适？”明月看到猛敲脑门，嘀嘀咕咕的子璃询问道。

　　“哦，不，”子璃尴尬地掩饰，“只是伤口疼。”

　　“殿下，太医来了。”一个年轻的侍女出现在门口，迈着碎步恭敬地把留着八字须的太医领到子璃跟前。

　　明月行个屈礼，“大人，北灵殿下说伤口疼，您……”

　　“竟然已经醒了，那就没什大碍，受了伤谁会不疼的？”太医瞥了子璃一眼，语气甚是不悦，“老夫在太医馆里还有很多活儿要干，你们就不要老是传召老夫耽误我们的功夫。”

　　这话听在明月她们耳里倒不觉意外，她们侍侯的这个主子，虽然是个皇子，但他不是楚荆的皇子而是敌国的皇子，说白了就是阶下囚。平日里，一些宫侍、大人喊着殿下的同时，哪个心里是瞧得起的？

　　但这话听在子璃耳里就大觉诧异了，他现在不是皇子吗？电视里演的皇子不都是要风得风要雨得雨的吗？为什么现在会让人如此蔑视？

　　唉，不想了，反正事情已经够奇怪的了。子璃干脆闭上眼睛，不一会儿便睡着了！

　　再次醒来，也不知是什么时辰，只看到屋内烛光染染，明月正守在床边手托香腮，睡眼朦胧。

　　子璃心底忽然升起一股暖意，自己已经很久没有经历这么温馨的场面了。只记得小时候生病时，妈妈就会像这样子彻夜守在自己床边，目光温柔。可自从爸爸有了外遇，父母的关系恶化，他们每天的必修课就是吵架，有时甚至拳脚相向，这样纠缠了一年，婚姻终于宣告结束，然后两人各走各路，把他丢在原地，独自守着原本温暖现在却是千疮百孔的家。

　　明月乍醒，看到子璃双眼微红，唬得一跳，“殿下怎么了？是不是伤口很痛？”

　　子璃轻轻摇了摇头，伤感地道：“明月，我可能再也回不去了！”

　　明月以为他说的是回自己的国家――北灵，所以眼下也不知如何安慰，只好转移子璃的注意：“殿下昏迷的这几日都不曾好好进过食，明月现在去弄些小点心来，可好？”

　　听她这么一说，子璃的肚子马上响应似的“咕咕”叫了几声。

　　明月抿嘴轻笑道：“殿下稍等，很快就来。”

　　第三章

　　夜已大深，御书房内却依然灯火通明。守夜的宫侍保持着十二分的清醒候在门口，随时等着他们君王的传召。

　　“吱呀”一声。

　　房门打开了，一个内侍笼着衣袖高唱道：“设辇，陛下起驾！”

　　随即，一个身形健硕修长的青年男子出现在门口，只见他面容冷峻，英挺的眉宇间略显几天来彻夜审批奏章的疲态，可这毫不减损他双目中闪露出的睿智和睥睨天下的雄心。

　　他坐上华辇，对垂首而立的宫侍吩咐道：“今夜不去兰馨殿了，直接回寝宫吧！”

　　“是，陛下。”侍首恭敬地回答。

　　领命的宫侍立刻抬起华丽而不失庄重的檀木君辇，两列宫娥提着灯笼在前方引路，漆黑的宫廊霎时被照得橘黄一片，远远望去，仿佛一个个游移的满月。

　　队伍绕过一道道长廊，经过一座座住着倾国粉黛的宫殿，再穿过繁花碧草的御花园，终于在一座飞檐碧瓦，肃然宽敞的殿前停了下来，这是君王的寝宫――

　　明霄殿。

　　宏旭踩着宫侍的脊背步下君辇，脚刚着地，就有一个宫侍从旁迎上来。

　　“奴才参见陛下！”

　　宏旭忍不住皱了皱眉头，“你不是兰妃身边的侍人吗？”

　　“是的，陛下。兰妃娘娘知道陛下您劳累，所以亲手下厨给陛下您炖了一盅燕窝莲子汤，这会儿特地吩咐奴才送过来让陛下当宵夜”

　　“知道，你可以走了。”宏旭打断他连篇的废话，让身后的内侍收下食盒，便迈步走进了殿里。

　　还没到里门，又有一个宫侍迎上来说道：“奴才参见陛下！”

　　“有什么事，难道不能明天再禀报吗？”宏旭终于忍不住冷呵道。

　　“奴才该死，请陛下息怒。”周围的宫娥侍从都惶恐地跪倒在地。

　　宏旭深吸了口气，一会儿才缓声道：“起来吧！你们都出去，让朕一个人清静清静。”

　　“是，陛下，奴才告退。”

　　偌大的寝室被十几颗置在灯台上的夜明珠映得通透，这些接近日光的光芒不但不能给他带来一丝温暖，反而让他觉得清冷无比。

　　“来人。”

　　“奴婢在，陛下有何吩咐？”几个宫娥内侍推门走进来，战战惊惊地对着脸色冷得吓人的宏旭。

　　“今晚是谁点的灯？”

　　“回陛下，是奴婢。”两个微微颤抖着身子的侍女上前一步垂首道。

　　“把这两个狗奴才拖出去杖罚三十板，然后撵到洗衣房去。”

　　两个侍卫很快领命把两个吓得满脸惨白的侍女架走。

　　“把这些讨厌的珠子全撤了，换上蜡烛。”

　　“是，是，陛下。”侍人们立刻按照吩咐麻利地点着泛出柔红橘光的羊脂。

　　房里的人再次屏退，宏旭一个人对着摇曳不定的蜡烛看得出神。

　　第四章

　　苏子璃一觉醒来，天已大亮。一向奉承“既来之，则安之”的子璃在斗争了三天，终于坦然接受“他穿了”这个事实。现在想想，其实他现在过得也挺小资的，每天都是睡饱了吃吃饱了睡，而且每次吃饭还是被一群漂亮侍女亲手喂在嘴里，就连现代的富翁也没有这样的待遇。虽然他在物质上是过得挺小资，但是在精神上就很贫民了，因为养伤，他不得不被强迫着躺在床上，唯一的活动就是被侍从们搬到房门外晒晒太阳。

　　子璃很是郁闷，有好几次都嚷着要下地出去走走，但是他实在无法和明月的眼泪相抗衡，只好乖乖地躺在床上或睡椅上当活死人。

　　休养了一个多月，他胸口的伤也好得七七八八了，当初那看起来十分吓人的箭伤实则并没有命中要害，而是很幸运的在各个脏腑之间的空隙里穿过。

　　现在连痂都掉了，子璃终于获准下床，做个拥有行动自主权的人。一个字――爽！

　　子璃打开房门，站在走廊外对着阳光大大地伸了个懒腰，然后再深深呼吸了口院子里清新的花草味。

　　“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，早睡早起咱们来做运动！抖抖手啊抖抖脚啊，勤做深呼吸！学爷爷唱唱跳跳，永远不会老”

　　子璃一边哼哼哈哈地唱，一边插腰扭股地做松筋运动。等回过神来，才发现一干侍女都满脸呆愣地看着他。

　　“呃，哈哈哈哈。大家早啊！你们都在啊！！今天天气好好啊！！！”子璃立刻干笑地打着哈哈。

　　“殿下，肚子饿了吧？明月这就给您准备去，殿下先去洗涮吧！”最先回过神来的明月连忙正色地询问道。

　　“好啊，快去，快去，我，咳，本殿下，肚子就要饿得前腹贴后腹了，明月，我要吃你昨天做的那个莲子糕。”子璃涎着嘴冲明月的背影叫道。

　　想起自己以前，只要是能吃的就往嘴里塞管它是甜的咸的，只要能填饱肚子就行！哪像现在，甜的嫌腻，淡的嫌没口感，。看来这张嘴真是被明月养刁了！

　　吃饱喝足后，子璃觉得是该干正事的时候了，所谓的正事――当然就是出去溜达溜达，勘测勘测天时地利，了解了解他所处的生活环境。

　　这个是很重要的，而且是非常重要的。人家外国人每入住一间酒店，第一件事就是查看那间酒店的逃生通道，以防发生火警时像个无头苍蝇那样乱撞，所以在火灾里挂掉的大多都是平时里认为做这些事是多此一举的中国人们。咳咳，虽然某人也是在火灾里翘掉的，但是，但是这个不能全怪他，如果逃生通道被杂物堵死了，那么想走也走不了，对吧，所以，不能怪他！呃，扯远了，回来回来。

　　子璃穿过小院走到大门口，头刚往外冒出点尖，只听“咔嚓”一声，两柄亮晃晃的关公大刀就这么叉在他的鼻头三毫米处。

　　如果拿刀的侍卫大哥们计算失误，那他的鼻子不就……子璃觉得脊背一阵恶寒，他连忙到缩几步。

　　“你，你们为什么不让我出去？”子璃有些恼怒地质问。

　　“外面不安全，殿下还是不要出来为好，否则再有个闪失，我们可担当不起。”两个门卫大哥一板一眼地说道。

　　子璃憋了这么久，好不容易能走动了，现在却告诉他“不准”？这和在大冬天里被人泼一盆冷水的感觉无异。

　　子璃现在即是气愤又是委屈，而且深刻体会到了背井离乡的凄凉。

　　他无精打采地往回走，伛偻的背后仿佛罩着团甸甸的乌云。

　　“殿下这是怎么了？”刚整理完床铺的明月一转身就看见刚才还兴高采烈地走出去的子璃现在正耷拉着脑袋慢吞吞地走进来。

　　子璃摇摇头，坐在椅子上，叹道：“明月，我真的是皇子吗？为什么我完全感觉不到身为皇子该有的地位？”

　　明月闻言一怔，随即勉强笑道：“殿下当然是皇子，只是，只是情况有些不同罢了！”

　　“不同？怎么？我现在的情况有什么不同吗？”

　　明月又是一怔，她狐疑地看了看子璃，为何她觉得殿下受伤以来就变得有点不一样了？不但爱问一些古怪的问题，还好像记不清以前的事情似的。

　　问话一出口，子璃也自知露底了。他正想说些什么来转移注意，明月却开口道：“因为殿下是质子啊！一个被自己的国家送到别国当人质的皇子是无什地位可言的。”

　　质子？当群雄角逐的时代，各国互相猜忌，互相利用，有些弱国为了表示自己的可信任，就会派王族子孙作为人质。原来他竟是穿到了一个一旦战争暴发就很有可能拿来当炮灰的质子身上！现在想来才明白为什么周围那么多人都是对他一脸鄙视的样子！原来因为他是质子啊！唉，自己真是倒霉啊！！

　　当子璃还在努力消化这个事实时，明月又往下说道：“殿下，明月斗胆，明月一直都想告诉殿下您。明月虽然是楚荆人，但是作为看着殿下长大的侍女，明月一直都把殿下当作弟弟看待。自殿下受伤以来，明月一直觉得殿下改变很大，就好像换了一个人似的，虽然殿下现在是变得比以前更和善了，但是明月还是很担心，不知殿下为何突然会有这样的转变。明月恳请殿下告诉明月，是否这次受伤让殿下留下了什么病痛？若是这样，明月也好请太医来诊治诊治。”

　　子璃心里一冽，说了那么多原来是怕他脑袋有问题呀！难道要他告诉她说“你的殿下已经挂掉了，他现在的身体里正住着一个莫名其妙穿越来的灵魂？”他敢保证如果他这样说就一定会被拖去青山，虽然，这里并没有青山！

　　“明月，好吧！就老实告诉你，其实这次受伤后，本殿下就记不起以前的事了，因为怕你担心，所以没有告诉你，想不到你反而更担心，早知道这样，本殿下就实话实说了！

　　明月听完很是担心看着子璃，那表情让子璃心里一阵温暖。他连忙安慰道：“没什么大碍的，只是丢了记忆而已，那些不好的记忆丢了反而更好不是吗？”

　　明月想想也赞同地点点头，脸上的愁容这才散开，“那些不愉快的事情也还是忘了好！”

　　第五章

　　“唉！”子璃趴在院子里的石桌上苦闷地对着满园的花草唉声叹气。“不能出去，这里又没有什么好玩的，难道要我像三步不出闺门做女红吗？”他嘟囔着抓起一块糕点咬了口，平时很美味的食物这会儿却觉得难以下咽。

　　“不行，我一定要出去走走，否则我真的就快疯掉了！”子璃打定注意，立刻付诸行动。

　　他站起来装作散步的样子，把这个软禁他的小宫殿彻底勘测了一遍。子璃很是沮丧地发现自己打的如意算盘都被一道厚实的高墙给捣毁了。他十分郁闷地看着高高的围墙撇撇嘴：“真是岂有此理！怎么连个狗洞也没有！”

　　他左右看了看，很好，没人。

　　没狗洞？那少爷我就挖一个出来！

　　说动手就动手，子璃鬼鬼祟祟地遛到厨房偷了把菜刀出来。先是站在墙边静静听了好一阵，发现外面并没有人声或脚步声，这说明墙外没什么人会经过或者说根本就不会有人经过！子璃想了想还是不大放心，所以他捡起一块拳头大小的石头往墙外抛去，是闷响！

　　“天助我也！”闷响就表示外面不是用石块铺地的宫廊，而是泥土地！

　　这下子璃放心了！他很是兴奋地窝在后院的墙根对着最底下的几块石砖敲敲打打起来。相对于现代的水泥钢墙，这种只用粘泥和着水砌起来的建筑，一把菜刀就可以把两块石砖之间的粘泥剃掉，只要粘合物没有了，那么石砖就可以轻而易举地弄下来。

　　捣鼓了大约一刻钟，子璃的打洞工程就这么竣工了。他先小心地把头伸到洞外瞅了瞅，猜的果然没错！外面是一个长满荒草的小院子。

　　子璃小心翼翼地爬了出去，然后再把洞口堵好。

　　“呼――，搞定！”直起腰，很有成就感地抹了把额头。

　　子璃欢欢喜喜地走出这座显然荒置已久的偏院，来到一个人工池塘边，周围的杨柳倒是生得青翠繁密，只是池里头的水却是那种浮满绿色藻菌的死水，还隐隐发出一股腐泥的气息。

　　旁边一座破旧不堪的殿宇即使实在这艳阳高照的白昼也掩不住它散发的阴暗森然。

　　子璃沿着卵石小路快步走出这所荒殿，有些怕怕的拍拍心口说道：“妈呀，真够阴森的！如果用来拍恐怖片绝对票房高涨！”

　　沿着七绕八弯的宫廊走了一阵，至今子璃还没有遇到一个人，他不禁为自己的好运而庆幸，同时也在纳闷为什么这么大的宫殿连个宫女也没有？正想着，忽然听见一阵捣弄东西的声音。

　　子璃好奇地循着声响走过去，还没走到就开始在空气中闻到了一股浓浓的药香。

　　只见一个十三四岁的少年正埋着头蹲在屋檐下捣着药材。他的身边还放着几大萝说不出名字的中药，而屋外的庭院里也正摊晒着一拖拖粉状的药物。

　　“你好！”子璃靠近，语气尽量愉快地打招呼。

　　对方显然没有想到会有人，他僵了一下身子猛地抬头，发现来者是一个他从未见过的，脸上和外衣都脏兮兮的粘满是泥尘的年轻人。

　　“你是何人？跑到这里做什？要是让李大人知道了，小心他剥了你的皮！”只当子璃是什么殿里的仆奴，不小心闯了进来，所以他好心地警告，想子璃赶快离开。

　　但子璃哪有肯走的道理？他索性也蹲了下来，对着这个眉清目秀的少年说道：“小弟弟，我才不怕什么李大人呢！哎，你能告诉我这里是什么地方吗？”

　　少年奇怪地看看子璃，道：“你不是这宫里头的人么？为何不知这是太医馆？”

　　“啊，原来是太医馆啊！”子璃明了地点点头，又问，“既然是太医馆，那为什么看不见其他人呢？”

　　“这儿不是太医馆的主殿，只是偏殿后面的一间小药房，你自然看不见别人，况且也不是什么人都喜欢来这儿的。”少年说着，神色一阵黯然。

　　并未发觉的子璃仍然继续问道：“那你为什么在这里？”

　　“我，我因为犯错，所以让李大人罚来这把这些药材全都捣成粉状。”少年有些羞愧难当地老实回答。

　　“这么多都是你捣的？”子璃吃惊地指着太阳底下晒着的药粉怪叫道。

　　“嗯。”少年点点头，“可是这些还不到我要捣的一半。”

　　少年说完，不再看子璃，低下头继续他的捣药工作。

　　“这么多药材要你一个小孩子自己做完，这样子太过分了！”子璃看到他两只手掌都磨起了大大小小的水泡，但他的任务还没完成二分之一，如果真弄完了，那时他的手也快费了！子璃又是气愤又是不忍。

　　他夺过少年手中的捣锤说：“我帮你捣，你去把手掌包扎一下吧！”

　　“不可……”少年惊讶的连连摇头。

　　“怎么不可了？没关系的，来吧，我帮你弄。”

　　“这般，那就谢谢小哥哥了！”少年很是感激地道谢。“等我包好伤，再换回我吧！”

　　第六章

　　一连几天，子璃都从他的秘密通道里遛出来帮这少年捣药，可每天回到殿里，他就不得不躺在床上被人捣。

　　明月很是纳闷，为何每天都已经用一个下午来睡觉了的殿下还是嚷着腰酸背痛，手酸脚麻？

　　每每问起，子璃只能含糊其辞忽悠过去。

　　明月虽是不明，但也不再细问。

　　其实，子璃又何曾不后悔当初在少年面前的信誓旦旦？这个本就是养尊处优，细皮嫩肉的身子，什么时候干过这样的体力活？而且还一干就是几天！

　　子璃在心里叫苦不跌，不过在少年面前不能表现出来，谁叫他是那种就算“中囊羞涩也要死撑台面”的人呢！况且子璃觉得这个少年心地纯良，老实温和，对自己又像对哥哥那般信赖，说什么子璃也不会没义气的把他弃之不顾的。而且许多不便向明月询问的问题也可以从少年这儿打听到。帮人也帮己，也并非毫无好处。

　　但是，怎么说心里也有点怨气，没人可以供他发泄，子璃只好一边奋力捣鼓着药材，他一边唾沫横飞的大骂那个整一黑心财主李大人，不但强迫廉价劳动力，还非法虐待童工！

　　在一边捣药的少年墨守忍不住“扑哧”地笑了，“苏大哥，你这话要是让李大人听去了，敢情他定会气得吹胡瞪眼。”

　　“才吹胡瞪眼？我还想他吐血抽筋呢！”子璃不屑道。

　　墨守少年老成地摇摇头，有些担忧的道：“苏大哥的性子还真是坦率，只是这性子若在了这祸端横飞的皇宫里就未必合适！”

　　“墨守，墨老弟啊，这个你就不用替大哥我担心了。”子璃很没形象地一屁股坐在地上，揉揉酸胀的手臂说道，“我既然在这里混了这么久也没被干掉，说明我还是混得挺不错的，对吧？”

　　墨守也学着子璃的模样坐在地板上小歇。

　　“可这宫里头的事是说不准的，今天是个受宠的主，说不定明天就成了刀下冤魂。谨慎着些总是好的！”

　　墨守的话让子璃心里一紧，是啊，这是什么地方，不是人民当家作主的现代，处在封建制度下的人又有什么人权和自由可言？现在作为一个质子的他，不就是一个很好的例子吗？说不定现在还在和别人谈天的他，明天就会被一杯毒酒或者一场阴谋害死。

　　皇宫，这个政治老虎的血口，确实是个让人战战兢兢，惶恐不已的地方。若想在它的利齿下保命，唯一的办法就是――逃得远远的！

　　子璃心情黯然的回到宫殿里，坐在门槛上发呆。

　　“哎呀，殿下，您怎么坐在这里？”正从偏殿里走出来的侍女春岚看见子璃一脸呆愣地坐在卧房门口，不禁吃惊道。

　　回过神来的子璃看见一个轻灵秀丽的少女正迈着碎步往这边走来。

　　“是春岚啊。”

　　“怎么？殿下看到不是明月姐姐就这么不乐意？”春岚嘟着小嘴不满道。若是以前她是断断不敢用这样的语气和殿下说话的，只不过自从殿下那次受伤痊愈后，整个人就变了，变得很随和驯良，对她们也彬彬有礼，态度就像对待一个交好友人。这些无伤大雅的玩笑话，她说了也不怕。

　　果然只听子璃赔笑着道：“好春岚，谁说我不乐意看见你了？只是平时我身旁极少见到你，才感到有些意外罢了！”

　　“哼，平时你身旁有那么多姐姐侍候着，我一个粗野丫头怎敢靠近？”春岚仍然撅着嘴发牢骚。

　　正当子璃不知如何哄好这个伶牙俐齿的小丫头时，就听到一个悦耳玲珑的声音说道：“你这小蹄子，活儿干完了么？跑到这对殿下撅嘴瞪眼的。”

　　两人回头，只见一个身形苗条，仿若扶风弱柳，样貌清丽脱俗的年轻女子提着衣裙走过来。

　　“哎呀，明月姐姐，我才没撅嘴瞪眼呢！而且我的活儿早就做完了。难道我来这和殿下说说话也不许么？”

　　“你这丫头，真是越大越没规矩了。先不说这些，就看看你现在的模样，哪有你高高站着和主子说话的道理？”侍女长明月拿出规矩想要压压吃软怕硬的春岚。

　　“哎呀，姐姐，既然这么说，那为何你也在主子面前高高站着说话呢？你瞧，你站着比我还高呢？”春岚嬉笑着找话缝反唇。

　　“你”明月被她呛得俏脸飞红。

　　在一旁观战的子璃也“扑哧”一声笑了。

　　这样明月更加羞恼，她一跺脚，说：“今天我不撕了你这丫头的嘴，我就不是明月！”

　　“哎呀，这说不过就动起手来了！殿下，你看看，这姐姐那还有一点平时的样子，感情她平时都是装的，殿下莫要再上当了。”

　　“别跑……”

　　子璃心情愉快地看着两个花一样的女孩在开满牡丹的院子里追闹，刚才沮丧早就被一扫而空。那颗来到这个时空就变得孤寂的心，也被一缕阳光照亮。

　　是啊，就连和他不甚熟悉的春岚也会想办法逗他开心，更何况还有一个如姐姐般的明月，和一个如弟弟般的墨守呢！所以，他并不是孤苦无依的。

　　想着，子璃也站起来大叫道：“明月，我帮你逮着春岚让你报仇――”

　　第七章

　　早朝过后，百官退殿。御书房内，已换下帝袍，只着一身金锻滚边玄色常服的楚荆王宏旭正坐在书案后的靠椅上，一手抵着鬓角，一手轻点桌面，神情莫测地听着底下一个探子的汇报。

　　老丞相邹严捻着下巴那根细细的胡须，微眯着他那双总是精光难掩的眼睛站在一旁，脸上的神情和皇帝一样，使人难着边际。

　　吏部尚书梁允平则中规中矩地听着探子得来的最新消息。

　　“两位爱卿对此事有何看法？”

　　待探子退下，宏旭才看向底下的丞相和尚书开口问道。

　　“陛下，微臣认为，北灵国这次的出使必定是另有目的。”梁允平上前一步拱手回道。

　　“哦？可北灵每年都会派潜官员出使我朝，为何你单单认为这次他们是另怀目的呢？”宏旭依然是不显山水的神情。

　　“从刚才探子的叙述得知，这次的使者团是以北灵的魏晨将军为首，携带的人员也大多是武将，这样的安排，说只是寻常的出使，恐怕难以令人信服。”

　　“那么，爱卿认为他们此行的目的何在？”宏旭懒懒问道。

　　“目的恐怕就是为了营救北灵的三殿下安瑾瑜。”

　　“老臣看来就未必。”听了许久的邹丞相开口道，“他们的目的说不定是为了刺杀他们的三殿下。”

　　梁允平心中一凛，道：“丞相此话怎讲？”

　　“呵呵。”老丞相习惯性地捻捻他的胡须，“别忘了上次北灵死士混进皇宫想把他们的殿下营救回国在中途被我军截堵时，有人趁乱放暗箭要至安瑾瑜于死地的事。”

　　“这个自然记得。”梁允平接话，一副洗耳恭听的样子。

　　“既然这样，那就应该猜到，有人因为上次的暗杀失败，所以想借这次的使团再行事。”

　　“想杀北灵三殿下的人，定是北灵的大殿下安瑾珞无疑。”

　　“没错，安瑾瑜虽然是一个在我国呆了十二年之久，只顾纵情声色，胸无大志的质子，但是作为唯一能和安瑾珞争夺王位的皇子，安瑾瑜的存在仍然是个威胁。”

　　宏旭一言不发地听着底下两人的一唱一和，脸上淡淡的慵懒配着眼里的冷漠傲然，仿佛一只正在小憩却也保持着警醒的雄狮。

　　“陛下，不管这次北灵使团的目的是营救还是刺杀，碍于他们使者的身份，我们都不好发难。眼下倒是打也打不得，迎也迎不得了。”梁允平犯难道，琢磨了一阵。

　　抬头看看唇边似笑非笑的宏旭，再看看一旁眯缝着眼的老丞相，这一看，心里不由“咯噔”一下，哎呀，大意，怎么忘了眼前这人是个老狐狸！想把这吃力不讨好的苦差事抛给我？刚才顺着他的意思往下走，不正着了他的道嘛！

　　醒悟过来的梁允平刚想开口补救，但为时已晚。

　　宏旭正了正身子，有些好笑的看着这位被丞相推出来当盾牌的尚书大人道：“虽然这不太好办，不过朕相信梁爱卿的能力一定能把这件事情处理好，那么接待使和团的任务就交给梁爱卿了。”

　　“呃，陛下，臣，臣领旨。”

　　第八章

　　今天是个大日子，今天是个值得庆祝的大日子。子璃一改平时赖床的习惯，在不需任何人叫唤的情况下一骨溜从暖暖的被窝里爬起来，在明月春岚等一干侍女的惊愕目光中精神奕奕地漱口洗脸，穿衣束发，然后“蹬蹬蹬”的跑到殿门口，眉开眼笑地发现尽职的门神俩儿果然已光荣下岗。

　　解禁了！终于不用被隔离了！

　　这一重大的决定意味着子璃以后出门再也不用钻狗洞，再也不用偷偷摸摸的做人。

　　子璃那个兴奋啊，感慨啊，得意啊……就像小时候得知周末会去游乐场嘉年华一样！

　　咽下口里的点心，子璃一抹嘴巴。接着自认潇洒地“刷”的一声打开一把不知从哪里翻出来的题有香艳四言的大折扇，光明正大地，不可一世地，大摇大摆地从正门走了出去。

　　其实，如果要问他究竟要到哪里去，子璃是没底的，人生地不熟的地方，瞎逛逛呗！反正早就想见识见识传说中的皇宫到底是什么样子了。

　　子璃怀着游客特有的雀跃心情，摇着恶俗的折扇，悠哉游哉地赏花阅容，一路上亭台楼阁的富丽堂皇让子璃不由得想起杜牧的《阿房宫赋》。

　　“……覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁……廊腰缦回，檐牙高啄……各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东……”

　　“啧啧。”子璃摇头感叹，“这么恢弘华丽的宫殿不知消耗了多少百姓的血汗和金钱！如此忽视百姓的生死，只顾自己安逸享乐的王朝必定不会长久！”

　　“大胆。”身后忽然传来一声尖锐刺耳的呵斥。

　　子璃吓了一大跳，他惊魂甫定地转过身，看见一个挥着拂尘满脸横肉的公公样人物正眯着小眼，目露凶光地瞪着自己。一旁还气势磅礴地站着一个身材高大的，虽然面无表情但是目光更加让人飙汗的男子，脸倒是很帅，但是配上那深沉得可怕的眼神就算再帅也成了阎王阿修罗了！

　　子璃再不济，也知道现在是在古代，而且是在古代的皇宫，有些话是不能乱说的，但是当有些不能乱说的话却一不小心说了出口并很不走运地被别人听去了，那么最有效的自救办法就是――“诈傻扮懵”。

　　“啥？”子璃对着眼前这两位，特别是那位危险系数更高的帅哥要多难看有多难看地咧嘴一笑。换来的却还是有型大哥冷得可以当冰镇酸梅汤的视线。

　　子璃紧张地在心里抹了一把虚汗。

　　“大胆。见到陛下还不下跪？”那公公又往前一步嫉恶如仇地呵道。

　　咋办？咋办？子璃有点腿软了，陛下呀！眼前的人居然就是这座皇宫的主人，那，那刚才说的话不就是被最不该听到的人听到了？天，怎么这么倒霉啊！古代的规矩这么变态，说一句公道话也可能会招来杀身之祸。不要啊，我才刚死了一次，现在还没活够呢！我不要被五马分尸，不要被斩首示众，不要被生剐活剥呀――

　　子璃哭丧着脸看着那一直盯着自己的让他脊背生凉的男人慢慢走到他跟前，很恐怖地抬起右手向他颈项间伸来。

　　我要死啦！他要掐死我啦！

　　男人用两根手指，看似不着力其实足够子璃骨头生疼的力道捏起他细致的下巴，不发一言地打量了一阵，然后甩开手，绕过子璃走了。

　　公公见他离开了，也立刻小心跟上。

　　子璃难以置信地看着他消失在假山后的背影，就这么放过我了？

　　好像是这么放过我了！

　　醒悟过来的子璃怕他突然反悔又折回来行凶，所以立马撒腿开跑。

　　但是，跑吧，跑吧，跑得和尚跑不了庙啊！

　　第九章

　　这几日，一向没心没肺的子璃终于深深地体会了到什么叫提心吊胆，什么叫惴惴不安，什么叫杯弓蛇影，什么叫草木皆兵，什么叫惶惶不可终日！

　　他一想起那个目光可以吓死无数脑细胞的楚荆王就忍不住直打哆嗦，太可怕，那样的男人绝不会是大度的主，自己得罪了他，虽然当时他没有立刻发作，但是并不代表他会就此罢休。这几天他毫无动静，很有可能是在想着什么法子来惩治自己。

　　他吃也吃不好，睡也睡不好，整天忐忑不安地想着种种可能，门外一有动静立刻紧张兮兮地屏气凝听。

　　子璃越想就越觉得恐怖，越觉恐怖偏又越是想，再想就更觉恐怖……如此恶性循环，子璃终于病倒了！

　　他蜷坐在床上，用衾被把自己紧紧地裹好，只露出一张面白眼青的小脸。

　　“殿下呀，您，您躺下睡一会儿吧！”明月杏眼濡湿地走到床前，边轻声哄着，边着手去掀子璃头上的锦被。

　　子璃立刻警惕地盯着那越来越近的纤纤素手，大有“再伸过来我就咬你”的阵势。

　　春岚瞧着他眼里的光唬了一跳，连忙拉过明月说道：“莫要动他，姐姐，你瞧殿下的眼睛，蒙了层暗纱似的，莫不是撞上了什么脏东西失了心智？”

　　明月听她这么一说也唬了一跳，再看子璃那原本明亮有神的双目如今果真空蒙呆滞。

　　“这，这可如何是好？”明月急道。

　　春岚想了一会儿道：“对付撞了邪的人，在我的家乡倒是有一种土方法可以医治，只是……”

　　“只是什么？春岚，你倒是快说呀！”明月焦急道，“失了心智这病可拖不得，你瞧殿下如今的这模样已是这般浑浑噩噩，若是耽误久了，那可真不知成什么样子了！

　　“唉，我又何曾不知这拖不得，只是这里毕竟是皇宫，同不得外头。宫里的规矩是不准侍人私自弄巫招魂的……若是让别人知道了，下场可是……”春岚为难道。

　　明月见春岚温吞犹豫，已猜出她的心思，宫里头的规矩对她们这些卑微的奴才来说就是金科玉律，谁敢明知故犯，定定是那不想活的主。

　　但是凡事都有例外，就像明月，只见她拧了拧秀丽的眉，看着哆嗦不止的子璃道：“春岚，你来得比我迟，你并不晓得殿下对我的恩情，我这条命也还是殿下救的，若不是那时殿下替我向公公求情，那会儿我可能早就被打死了。殿下小时也是个聪明伶俐，善良和顺的孩子，只是后来让那些纨绔士族带混，才变得乖张暴戾。不过不管怎么样，我都会誓死追随殿下的。所以，春岚，为了救殿下，我不怕犯宫规，你就告诉我方法吧，让我自己做，不会连累你的。春岚，告诉我是什么法子吧？”

　　“你说的是什么荤话。”春岚咬着唇看着明月，“我犹豫是因为这事不好做，中途是不允许打断的，否则适得其反。我春岚虽不是什么高尚的主儿，但也不是什么贪生怕死之人，姐姐你这般说法不就把我认成那无情无义的小人了么！”

　　“春岚妹妹，我，我不是这个意思。”明月瞧着春岚气得脸红，不禁内疚一番。

　　“好了，好了。现在最要紧的是替殿下招魂，否则就凶险了。”

　　第十章

　　根据春岚家乡的说法，人有三魂七魄，一旦撞了邪就会失了一魂三魄，为了招回流散的魂魄，村民会在子时把病人抬到阴气最盛的地方，提着白纸灯笼喊着病人的名字把迷路的魂魄引回来。

　　已经好几天没睡过觉的子璃努力撑着映出两个黑眼圈的眼睛盯着门口，对于有可能会忽然踢门闯进来的挥着明晃晃大刀的假想敌，子璃认为保持清醒躲在被子里是比较有安全保障的一种做法（别信，这孩子病糊涂了！）。

　　搁置在寝室中央的金猊袅袅娜娜地升腾着几缕淡薄轻盈的熏香。描有金蕊牡丹的涅白屏风上，一豆橘黄的烛火像是氲开的墨汁，朦朦胧胧地摇曳着暧昧的光晕。

　　子璃眼皮耷拉地看着眼前仿佛梦幻般飘渺的事物，头慢慢垂下，身子一歪，终于睡倒在了床上。

　　稍隔了一会儿，房门忽然被轻轻推开，两个容貌妍丽的少女蹑手蹑脚地走进来，撩起床前的纱缦探头往里瞧看。

　　“熏香起效了，殿下已经睡着了。”其中一个少女小声说道。

　　“那好。现在已是戌时，我们须得在子时前把殿下移到冷宫去。”另一个少女也小声回道。

　　这两人不是明月和春岚是谁？

　　只见她们把子璃就着锦被裹好，一头一尾地抱着走了出去。

　　皇宫，自是那戒备森严的地方，巡逻的侍卫以十二人为一小队，每隔一刻钟就会错峰一次，每隔一个时辰就会清点人数换班一次，这是为了避免外来者鱼目混珠。

　　但是，百密总有一疏，皇宫严密的防守里也存在着一丝纰漏，例如某条巡逻路线的侍卫换班的时候，中间就有大约半柱香的时间空置下来。

　　寻得这一松懈之处的明月和春岚就计划着这当口把子璃抬到整个皇宫阴气最盛的冷宫去。现下宫廊四处无人，两个救主心切的侍女谨慎地抬着她们的主子向目的地行进。亥时的月亮已升到头顶，她们还有大约一个时辰的时间来布置。

　　两人刚走到百蕊苑，忽的听到身后传来一声喝止：“前面的是何人？”

　　明月和春岚皆惊得一大跳，回首一看，暗呼不好。原来是一队巡逻侍卫。

　　不是换班了么？今个儿怎会叫她们给撞上了呢？这可如何是好？正当她们惊疑不定时，巡逻队已来到她们跟前。

　　“你们是那个宫的？三更半夜的抬着什么东西？”领头的侍卫犀利地质问道。其他侍卫已经拔出长剑截了她们的道。

　　“我们……”明月和春岚额上冷汗微渗，不知该如何搪塞才是。

　　正在这时，忽然又听到一把尖细的声音气喘吁吁地道：“哎哟，你们这两个小贱奴究竟是怎么回事呀？我叫你们把连公子抱到东门，你们倒好，跑到西门来了，若是耽误了时辰陛下怪罪下来，不但你们的小贱命没了，咱家还要被你们给害死了！”

　　众人循声望去，只见一个身形臃肿的公公气急败坏地颠着脚尖跑来，身后还缀着一顶四人肩抬的小轿。

　　众侍卫一听，大体已知道这是怎么回事，这里是“百蕊苑”，里边住着是新进的秀女和男侍。看这个阵势，被里裹着的该是今夜要给陛下侍寝的男侍了。

　　侍卫们皆目光暧昧地飘向那个包着软香暖玉的被衾，里面的必是个未着片缕的美貌少年，只是不知道那会是何等的潋滟春光。

　　当然想是这样想的，但是他们可不敢表现出任何窥视的欲望。

　　“既然是这样，那我们就不耽误公公了。咋们走吧。”

　　听了侍卫长的话，明月和春岚提到嗓子眼的心这才落下。真是要命，敢情还没给殿下招魂，她们的魂就要散了。

　　几个内侍过来抱走她们手里的被衾，小心地放到软轿里。

　　“起。”公公挥挥拂尘尖着嗓子道。

　　这一声倒把两人拉回了神来。

　　糟糕，这，这是要送去给陛下侍寝？

　　第十一章

　　撩人的月色透过微敞的轩窗陈铺到那张宽敞的垫有黑狐毡子的床上，盈盈的月光仿若缓缓流动的泉水，渗着那头铺散开的乌发，淌过那线条柔和的侧脸，润湿那精致的颈项，沿着那细窄的腰肢流向那紧贴着衣物的修长纤细的双腿，最后到达那圆润的小脚尖……

　　这幅活色生香的美人春睡图，给人带来的视觉冲击力可不是一般的“气血喷张”可以形容得来的。

　　但是对于宏旭这种见惯了如此场面的斫轮老手来说，欲望仅是被轻轻撩拨了一下。他不紧不慢地走到床边，居高临下地看着这大半张脸已埋在被衾里熟睡的娈宠。

　　胆子倒是不小，侍寝也敢倒头大睡。

　　宏旭只是挑挑眉，他并不排斥偶尔的可以增加情趣的意外情况，所以他包容床上这少年的衣裳未褪，也包容他的违逆行为。

　　这时一团游云把当空窥探的月亮给掩住了，渐收的月光，像是非礼勿视的谦谦君子，安分守己地挪移开的视线。

　　宏旭扳正少年的身躯，整个儿叠覆上去，漫不经心的吻上那微启的殷红的唇……

　　子璃在睡梦中张着嘴艰难地呼吸着，脑袋昏昏沉沉的，身体也好像被一块大石压着那般动弹不得，他伸长脖子努力想要摆脱那份难耐的窒息。突然感到身上一痛，他“啊”的一声叫了出来。痛觉使他不清的神智得以恢复，只觉胸前凉飕飕的一片，一个软湿温热的物体正时不时扫过他的锁骨和敏感的两点。

　　子璃“腾”地睁开眼睛，愕然看到一个男人正压在自己身上低头忙活。

　　“啊”右边的小点又被啃咬了一下。

　　愣神了七秒钟的子璃终于搞清楚现在究竟是咋回事了。

　　“啊――变态！滚开――”子璃立刻尖叫着抬手推开身上的男人。

　　正在开餐的宏旭被他一声尖叫扰得错了错神，就在这防备松懈的当儿被子璃成功地推倒在一边。

　　子璃拉紧衣领快速坐起来准备逃开。已经回过神来的宏旭立刻知晓他的意图，心中不由得一怒，小小的违逆是情趣，但现在的情况可就是另当别论了。

　　所以子璃一脚刚着地，还没来得及下床，就被一只大手扯了回去，一阵旋转，对方已将他牢牢的掌控在了手里。

　　宏旭眯着眼睛阴沉着脸盯着身下不断挣扎的少年道：“我看你真是活腻了。”

　　按住自己双臂的手掌就像铁套般坚硬，勒得子璃骨头生疼，他气愤地喊道：“放开我，你这个变态，恶心的东西。”

　　宏旭虽然不知道他口里嚷着的“变态”是什么，但是“恶心的东西”倒是清楚得很。这个小小的男宠居然敢骂他是“恶心的东西”？

　　子璃骂完，顿觉上方的人周身都散发出一股更加阴寒恐怖的气息，黑暗中对上他的眼，子璃忍不住全身僵硬起来。

　　战战兢兢地看着对方俯下身子凑到自己耳边轻声说道：“你说朕该怎么处置你好呢？是直接拖出去五马分尸然后把内脏丢去喂狗？还是让你裸着身子跳到蛇池里给它们练习钻洞？抑或是把你的手脚砍掉放到盐缸里做人彘？”

　　朕？

　　子璃很悲哀地知道他又得罪了一次那个可怕的男人。可是，为什么自己会在他的床上？

　　“你……你不可以杀我，我是北灵的三皇子。”子璃定定心神说道。

　　“北灵三皇子？”宏旭顿了顿，嗤之以鼻，“北灵三皇子又能如何？你现在只不过是朕的阶下囚，朕想杀你根本就不需要顾忌什么，难道你认为北灵有能力给你报仇雪恨么？”

　　这，这，他居然不买账？

　　子璃急了！

　　“你……你还是不能杀我。”

　　“哼，为什么朕不可以杀你？”宏旭的指甲划过他细嫩的脸颊停在他跳动的颈脉上。

　　“因为，因为你是皇帝呀！人家都说‘宰相肚里能撑船’，那皇帝的肚子就更应该宽广了，我现在只不过是说了一句小小的话，你怎么可以就这样扼杀掉一条鲜活得生命呢？”子璃小心翼翼地晓之以理，动之以情。

　　宏旭眼中精光一闪，道：“呵呵，朕怎么不知道一直是个不学无术纵情声色的北灵三皇子原来是这么的伶牙俐齿聪慧过人啊！”

　　子璃一听，紧张得冷汗直飙，我露馅了！这次不死也难了！

　　第十二章

　　正当子璃不知该如何转移宏旭的注意力时，殿外忽然传来一阵吵杂的人声和凌乱的脚步声。“刺客！有刺客！保护陛下！”

　　交错的人影和火把，隐约还可听见金属“哐哐”的撞击声。

　　刚才已经被子璃填成炸药包的宏旭，显然已经逼近爆发的边缘，然而他还没有把人挫骨扬灰，这很大程度是因为子璃十分理智的谨慎异常的没有去拨弄他的导火线，但是现在……很不好运的，有人不但倒霉地点了火，而且还愚蠢地扇了风！

　　窝火的宏旭就像被踩着尾巴的猫，哦不，是被抚了逆鳞的龙，立刻撇下子璃黑着脸跨下床一脚踹开房门，外面的情况果然和他想的一样混乱，只见一堆全身武装的侍卫挥着大刀围堵着一个穿着夜行衣蒙着脸但从身形可以看出应该是个男子的刺客。

　　只见那刺客的身手十分敏捷，他使的是两把弦月形状的半弧弯刀，刀刃锋利，“嚯嚯”舞动中带着的那股凌厉剑气让周围的侍卫无法靠近他的一米范围之内。

　　一向训练有素的护军被他打得阵型大乱，节节败退。

　　那刺客游刃有余地对付着周围的几十个侍卫，一边打斗着一边往宏旭寝室这边移来，但是随着越来越多护军的加入，刺客也渐渐显得力不从心了，他皱皱眉头，知道自己不能打这样的耐力战，他必须速战速决。所以当他看见皇帝寝室的大门被打开，而楚荆王宏旭出现在门口时，他立刻快刀解决掉几个拦截在前的护军，踩上他们的肩膀借力向前一跃，举起弯刀向沉着脸在一旁观战的宏旭刺去。

　　其他的人发现他这个举动时皆是一愣，接着大惊失色。然而宏旭只是冷冷地看着离自己越来越近的刀刃，也没看出他究竟是怎样动作的，当侍卫们回过神来时，只见那刺客就像一个折了翅膀的鸟那样无力的向后飞去，接着重重砸到了地上。

　　刺客扶着胸口艰难的抬起头，满眼惊疑不定地看着那头高高站着的宏旭，动作一滞，面巾像是被润湿了一般贴上下颚，敢情是吐血了！

　　好恐怖的身手！我的功夫在这片大陆上已是数一数二的高手，为什么他却能毫不费力地躲开我的致命一击，还能在没动手的情况下只是用内力就可以把我重创至此？

　　刺客瘫软着四肢惊恐地看着徐徐步下台阶的宏旭。他面无表情地走到刺客的身旁，眼里凌厉阴寒的光芒让对上他眼睛的刺客禁不住打了个冷颤。

　　“你……杀了我吧！”

　　宏旭像看蝼蚁一样睨着地上的男子，道：“杀了你？这么想死吗？”

　　“啊……哼……”男子痛哼着抬起无力的手想要推开那只踩在自己断掉的肋骨上并狠狠碾动的脚。

　　“这就是作为小人物的悲哀，活，活不好，死，也不能死得痛快。”

　　子璃趴在门边偷偷观看着外面的情况，那脚每转动一下，子璃的心尖儿就跟着颤上那么一颤。

　　这个男人，不但暴力无情，而且还是个施虐狂，人家就算要刺杀你，可你已经把他打成半残不废啦！你还这么残忍，在人家的伤口上不要钱似的踩，想想就（哆嗦中）……

　　子璃趁着大家的注意力都集中在了刺客身上，所以猫着腰贴着墙，慢慢向殿门口移去……

　　“呼――”终于安全逃脱虎穴的子璃忍不住长舒了口气。

　　还没来得及高兴，忽然从背后伸出一只手捂住了他的嘴，把他向后一拖……

　　第十三章

　　“唔――”子璃掰开嘴上的手，“明月，春岚，你们吓死我了！咦，你们怎么会在这里？还有我为什么会在这里？”

　　“嘘――，殿下莫要出声，还是赶快离开此地要紧！”

　　于是主仆三人趁着众人忙乱之际快步溜回了质子殿。从明月和春岚处了解到了事情的大至经过，子璃不禁为自己捏了一把冷汗，幸亏没有被她俩抬到冷宫去，想想就忍不住牙齿打颤，如果他三更半夜醒来发现自己躺在一个阴森恐怖的地方，本来没事的也被吓没了半条命，天知道他最害怕的就是鬼和阴阴森森的地方！

　　“不过，这下我们也是歪打正着！如若不然，殿下的病也不会好得这么快！”明月舒心地笑道。

　　子璃不置可否地晃晃头道：“我不但被吓死了几千万个脑细胞，还连带了再得罪他一次的副作用。这样的治病方法我看还是免了吧！”

　　明月和春岚对望一眼。

　　子璃心情沉重地爬上床，今晚发生的事让他在身体和精神上都很脱力。知道自己到了个什么样的地方之后，他原本的计划是尽量少在那皇帝面前晃悠，等着别人忽略淡忘自己，然后他再寻个机会逃离皇宫，抛弃这个身体的原本身份，像个普通百姓那样过活。可是现在的情况却是一次又一次地违背他的意愿，他不但让皇帝意识到了还有这一号人物的存在，还好死不死地暴露了与这个身体的主人完全不同的个性。这样想不引起别人的注意也难！

　　“殿下想必是累了，那明月和春岚就先行告退。若殿下有何吩咐，就叫唤我们一声。”

　　“嗯。”

　　看着明月和春岚退了出去，子璃也合上了眼睛，虽然感觉很累，但是翻来覆去的却怎么也睡不着！胡思乱想着明天那人会怎样和自己算账，会不会真的把他给做了！想起那几种死法，子璃就一阵恶寒。

　　他坐起来，走下床给自己倒了杯水。

　　“唉“忍不住叹了口气。

　　叹完又不禁觉得好笑，自己什么时候变得这么伤感烦恼了？以前那个什么事也难上心什么麻烦也觉得小事一桩的苏子璃怎么会成了如今这个感慨不断的模样？难道是因为换了这个身体的缘故？

　　子璃想着，走到铜镜前认真端详起映在上面的脸孔，老实说，他不大满意，这个皮囊太过精致也太过秀气，身板也瘦瘦弱弱的，既不能担也不能抬，就连跑几步路也会气喘吁吁，和他以前那个打了好几年篮球锻炼出来的身子相比，简直就是一推就倒。一句话总结就是太娘们儿了！

　　子璃又自怨自艾了一阵，才爬回床继续强迫自己去会周公！

　　第二天清早，还处在睡眼惺忪状态死活爬不下床的子璃就被一道传召震得弹身而起。惴惴不安地在侍女的环绕下着好服装，然后在公公的引领下走过九九十八弯的宫廊来到皇帝的御书房外等候召见。

　　这一站就是一个时辰，出来了几个大官似的人物，进去了几个魁梧的将军，又出来了几个大官和将军，又进去了几个不知是何许人的人，又出来了……

　　进进出出，出出进进，就是没人告诉子璃什么时候才轮到他，子璃觉得自己就像一根风向标那样，傻愣地站着，身子被旁人带过的风刮得忽左忽右，忽前忽后……

　　终于，一把尖细的声音拉长道：“传北灵三殿下觐见！”

　　窝火的子璃忍不住暗骂道：妈的，做皇帝的就是爱耍阴招，让我不知是福是祸地杵在外头傻等，不就是为了考验一下我的心理承受能力嘛！老子偏不上当，看你怎么拽！

　　第十四章

　　想到这，子璃立刻士气盎然地挺起胸膛，神色镇定地迈着沉稳的步伐向前走去。

　　御书房内，宏旭坐在书案后，一手端着茶盏，一手慢条斯理地用盅盖滤去漂浮在上的茶叶。对于子璃的到来他漫不经心地扫了一眼，接着低头轻啜了一口今年新贡的普洱香茗。

　　子璃也不动声色地站在下边，只是时不时拿眼角去偷瞄上面那气势压人的男子。

　　半盏茶后，宏旭终于放下杯子，听不出喜怒地开口道：“北灵殿下可知朕今日传你前来所为何事？”

　　冰凌一样尖锐的视线让子璃原本打算跟他杠上的目光忍不住连忙错开。

　　真是毫无创意的开场白，我又不是你肚子里的蛔虫我鬼知道你所为何事啊！外头斗不过，子璃只好在心里偷偷鄙视了他一下来弥补自己的出师不利。

　　但是鄙视归鄙视，子璃脸上仍然装作一副恍然莫明的样子回道：“在下愚钝，请陛下明示！”

　　宏旭微眯着双眼盯着底下那明显表里不一的少年。胆子果然不小！居然一而再再而三地在他面前装疯卖傻？

　　“愚钝？朕看来你倒是精明得很！此番前来想必也是做足了开罪的准备吧？北灵三皇子。”

　　子璃瞄到宏旭不善的脸色，不禁后悔自己打出的糊弄对策。唉，没办法，以前每次被老班提到办公室时他的糊弄政策都屡试不爽，养成了习惯，现在就一时忘记了面前的这个不是只眼睁只眼闭的老班，而是一个高高在上的古代君王，一个精明冷酷残暴的一国之主！

　　这，天威不可触啊！自己现在跟他抬杠不是自己挖坑往下跳吗？不行，必须得更换对策！

　　打定主意，子璃又上前一步虔诚有礼外加深刻自省地道：“俗语有话‘不知者不罪’，若是在下冒犯了陛下，也必不是本人意欲为之，请陛下念在本人鲁莽无知的情况下，大人不计小人过，高抬贵手吧！”

　　宏旭挑挑英挺的眉，开始认真打量起这个不得不让他刮目相看的北灵质子。眼线收刮回来的情报跟现在这个人的表现怎么相差如此遥远？宏旭对于暗卫汇报的消息倒不会有太多的质疑，可若情报是真的，那眼前这个懂得虚与委蛇懂得釜底抽薪，也敢于在自己面前虚与委蛇釜底抽薪的人又如何解释呢？

　　宏旭沉默着对上他那双明亮有神的眼睛，忽然唇角慢慢勾勒出一个可以称之为笑的弧度。若是让其他大臣看见他们这个一向不苟言笑的帝王此时不但笑了而且还笑得如此轻佻，绝对会下巴脱臼！

　　子璃也忍不住打了个冷颤，妈呀，这暴君笑起来还真是碜人啊！虽然模样比绷着一张脸时好看，但是他怎么老觉得那笑容不怀好意呢！

　　“哦？北灵殿下认为自己冒犯了本王？那究竟是如何冒犯的？”宏旭慵懒地靠在座椅上，一副不解地样子。

　　子璃在心里一番咬牙切齿，道：“在下不应出言不逊，诋毁陛下的英明，相信在陛下的统治下，楚荆国必定会富强繁荣，千秋万代，绵延千古，永垂不朽！”

　　喜欢听好话是吧！老子肚里的库存可是汗牛充栋，十几年的经验加演习，绝对比你那些马屁大臣有过这而无不及！

　　说完，果然看到皇帝很受用的样子，子璃心里一乐，得意地偷笑了一下，接着说道：“在下也不应该莫名其妙的爬上龙床，更不应该叨扰陛下的性致……”（汗，小璃璃呀，你怎么越说越跑题啦！）

　　正当子璃以为自己只要坦诚承认错误就可以万事大吉时，突然从上头传来一声冷得掉冰渣的叱呵：“死到临头还给朕拉东扯西？你真是活腻了，来人，把北灵安瑾瑜拖出去杖刑五十，再收押天牢严加看管。”

　　第十五章

　　子璃一听，立刻吓懵了！

　　几个侍卫推门而入，一左一右地架着子璃准备拖去行刑。子璃连忙惊恐地叫道：“等等，就算要刑罚，也总得告诉我究竟犯了什么罪吧？这样只按个人情绪行事不依法论罪，我不服！！”

　　宏旭冷哼一声道：“好个依法论罪！凛德？”

　　“奴才在。”满脸横肉的内侍总管立刻躬身上前。

　　“你就给北灵三皇子好好解释解释他究竟犯了何罪，让他心服口服。”

　　“遵旨！”凛公公转过身一脸尖酸加快意地看着子璃道，“北灵三皇子安瑾瑜指使杀手行刺我王，证据确凿，论罪当斩，但念其身份特殊，遂收监天牢押后处置。”

　　“我？指使杀手？行刺？”子璃难以置信地愣了愣，接着愤愤不平地叫道，“莫名其妙！不可能！我顶多只是出言不逊而已，我什么时候变成行刺的幕后黑手了？我连那个刺客是男是女，是高是矮，是肥是瘦都不知道，我怎么可能指使他行刺，你们简直是血口喷人！什么证据确凿，我看就是欲加之罪何患无辞！”

　　“大胆！”皇帝还没发话，一旁的凛公公倒是先气得肥肉乱颤，他尖着嗓子呵道，“陛下面前岂容你这小小的质子在此喧哗顶撞？来人呀，掌嘴！”

　　“还说不是个人情绪？刑不公，罚不当，我说话大声了点就要掌嘴，那所谓的使人行刺想必也是你们生安硬造的罪名。”

　　“放肆！”只见宏旭一拍书案冷呵道。

　　“奴才该死，请陛下息怒！”凛公公和众侍卫都立刻惶恐地跪倒在地。只有子璃怒气喘喘地杵立其间，一脸豁出去的倔强表情。子璃就是吃软不吃硬，一旦被人挑怒了那绝对会跟你叫板到底，他才不管你是天皇还是老子呢！

　　子璃挺直腰板倔傲地迎上宏旭冰寒的视线，两人无声地对峙了一会儿，宏旭的眼神骤然一缩，道：“三皇子想看证据，那容易。来人，把昨晚那刺客带上来。”

　　“遵命！”

　　几个侍卫退下，不一会儿便架了个奄奄一息的人上来扔在地上。只见那人身上衣裳褴褛，掩不住的皮肤上爬满条条绽开血口的狰狞鞭痕和焦黑的烙印，四肢颓然地扭曲着，脸上也是血肉模糊，想来昨晚必是挨了不少酷刑！此时那人口里还不停冒着血沫，沿途也被他的血拖出了一条淋淋的痕迹。

　　从未看过如此血腥场面的子璃忍不住后退了一步。

　　“这……这又能说明什么？况且我也不认识他！”

　　“哼，你不认得他，他倒是认得你。”

　　“胡……胡说！”充斥鼻端的腥臭让子璃极度不适。

　　一个侍卫揪起那人的头发让他的脸对着子璃，当看清楚面前的人是谁时，死灰暗淡的眼睛忽然闪动着求生的饥渴光芒。

　　“殿……殿下，救……救命！救救……我……”

　　子璃心里不由得一阵慌乱恐惧。指派杀手行刺皇帝，这样的罪名在古代绝对是难逃一死，而且是很惨烈的那种死法。这个刺客看样子好像真的认识这个身体的原主人，难道真的是安瑾瑜干的？可是又不大像啊，从明月口中和其他宫侍的只言片语中子璃也大概了解了这个北灵三皇子究竟是个怎样的人，他会这样做吗？他敢这样做吗？

　　但是不管事情究竟是谁做的，眼下最要紧的是如何和这个案子撇清关系！他才不想做安瑾瑜的替罪羔羊呢！

　　第十六章

　　宏旭挑挑眉，看着一会儿犯难似地皱着眉头，一会儿又琢磨不透似地喃喃自语的子璃，把他脸上每一丝的神情变化都尽收眼底，忽然觉得那小脸时松时紧的模样倒是有趣得很。那刺客发现子璃一副似乎要见死不救的样子，求生的本能让他忍着剧痛用折断的双手扒着地面缓缓向子璃爬去，身下的地毯也被他的血弄得褐迹斑斑，他一般艰难地挪移着，一边目光灼灼地盯着子璃。

　　“殿下……殿下，属下办事……不利，但是……但是，求您救救属下……属下必定为牛为马，报答此恩……”

　　子璃听完真是又惊又恐，很是怵然地抗拒着脚下那不断想要攥住他衣角的血淋淋的手，他一边在心里叨念着，一边努力拉开和那刺客的距离。

　　真是被你害死了！你，你别过来了。我跟你说了我不认识你，就算我以前认识你现在我也不记得你了，还有就算我现在记得你我也救不了你呀，谁叫你犯的是行刺皇帝这样的罪？况且我现在是自身难保，要我怎么救你？还有，你现在这么说不就明摆着要拖我下水给你垫背嘛！

　　宏旭满意地捕捉到子璃眼里闪过的恐惧，一会儿才冷声开口道：“三皇子现在还有何话要说？”傲然的语气中隐隐透露着一种对猎物将会落入自己掌心的胜券在握。

　　“这个，这个就凭他的一面之辞怎么可以断定这件事就是我主使的呢！况且他现在这个样子，我怎么知道他不是被屈打成招的？”

　　“哼，到来如今还在狡辩？依你的说法，若不是亲眼目睹你提着剑来杀朕的就不能认定你有罪了？”宏旭一副寒光冽冽的似乎恨不得将子璃就地碎尸的样子。

　　“呃，我并不是这个意思！我是说，那个，若要判定一个人是否真的干了这件事，起码要结合多方面的证词，仅凭一个人的口供根本就不能成为有力的证据，更不能成为判定罪行的依据。”子璃急得满头大汗。眼下人证和口供都来敲定自己就是那幕后主使人，现在的局面对自己非常不利。“陛下，行刺这个罪名可不是一般的人可以担当得起的，在下只不过是区区一介小人物，无权又无势，怎么可能有人甘愿冒着自家性命甚至九族性命丢失的危险供在下差遣行刺陛下呢？”

　　“呵，这就问题朕倒刚想问问你呢！你说，为何有人会罔顾自家性命甚至是九族性命也要听你一个无权无势的小人物差遣来行刺朕？”

　　原本打算丢出这个问题来转移他重心力的子璃怎么也没有想到他会这么快就反应过来，而且还这么快就把问题原封不动地抛回来。子璃不但被打个措手不及还很倒霉地把自己逼到了无法绕道的境地上来。

　　“咕噜”子璃忍不住吞了吞口水，但还是硬着头皮道“陛下，在下不可能这么做，在下并没有做这件事的动机，说句不好的话，若是这次的行刺成功了，于我有何好处？答案是没有，不但没有任何好处反而还会引来杀身之祸。这样的赔本加搭命的生意除非是傻子才会去做。”

　　宏旭听完目光一凛，接着满脸别有深意地盯着子璃。

　　子璃觉得他那锐利的视线就像光一样把自己全身上下，里里外外都扫描透射了个遍，让他全身的鸡皮疙瘩都如雨后春笋般竞相而起。

　　宏旭无言地打量了他一会儿，忽然对一旁的侍卫和凛公公道：“你们都给朕下去。”

　　“是，陛下！”

　　第十七章

　　宏旭步下御书台，气势凌厉地逼近这圆睁着一双小鹿般黑灵灵的眼眸的少年。两人且进且退，最后终于把子璃逼到了一根柱子上。宏旭一手撑在子璃的耳后，一手捏起他的下颚，游移的视线就这么在这张肌肤莹白如玉的脸上来回逡巡。宏旭本就身材高大，现下整个人都笼罩在了子璃的上方，其中的压迫感就可想而知了！但是身后已经无路可退，子璃只好努力稳住心神，用大无畏的眼神迎上他审视的目光。

　　“啊，不是人皮面具！“宏旭抚着指腹下那触感细腻的脸道，“那么，就是和北灵三皇子长得模样相仿的真人了？说，你到底是何人？为何要假扮安瑾瑜？”

　　“什，什么假扮？”子璃紧张地说道，“本人就是如假包换的北灵三殿下安瑾瑜！”

　　“呵，是不是可不由你说了算！朕要亲自看看你的身体来确认一下。”宏旭边说边着手去剥解他的衣襟。

　　“等……等等，你想干什么？”身体被同性触碰的不适感觉立刻唤起了子璃昨晚被他抚摸亲吻的恶寒经历。他连忙用手死攥着自己的衣领抵抗着宏旭的动作。

　　宏旭甚是不悦地腾出左掌扼住子璃的两只手腕压到头顶上，然后动作强硬地抽掉他的腰带。

　　“不行，放开我，可恶，我不是同性恋，妈的，啊，不准脱――”子璃奋力挣扎着想要拜托对方的钳制，外衫已经被剥下，乳色的绸缎里衣也在子璃的扭动挣扎中领口大开，露出半边白玉圆润的肩膀。

　　“放肆！朕又不会吃了你，若你是真正的安瑾瑜你如此害怕做什？”说着，一把扯下子璃身上半搭着的衣裳，一个少年特有的纤细胸膛就这么暴露在了空气里。那精致的锁骨，那莹白细腻的肌肤，那两抹仿佛梅瓣般的樱红，无一不娇俏得让人想去摘取舔弄。但就在这个美好的身子上，左胸口挨近心脏的地方醒目地呈现着一道铜钱大小的疤痕，从形状来看这显然是箭羽所创，从新生的皮肤色泽来看这也显然是刚痊愈不久的伤。所以，由此可知此人确是安瑾瑜无疑！看着那狰狞的伤痕，宏旭忍不住抬手抚上了它有些凹凸不平的表面。

　　“啊――放手，不准看，不准碰我――”子璃愠怒地抬脚踢向这个在他身上进行视觉猥亵的男人，又张口去咬那在他左胸上不断抚弄的手。

　　宏旭有些狼狈的抵挡着子璃发狂似的口咬脚踢。原本只是打算脱了子璃的上衣看看他胸口是否有那箭伤，没想到惹来子璃如此大反应的抵抗，再加上子璃脸上明显的厌恶情绪，这无一不触犯了宏旭的天子尊严。宏旭不由得怒火中烧，还从来没有人敢如此明目张胆的一而再再而三的忤逆自己！他觉得眼前这人实在是不识抬举。

　　“你很厌恶朕的触碰？”他恶狠狠地捏住子璃的脸颊，寒着脸沉声说道，“那朕就偏要碰你，不但要碰你而且还要你朕的气息，让你无时无刻都记得朕的手抚在你肌肤上的感觉……”

　　子璃的瞳孔骤然一缩，这个男人的话让他恶寒，也让他感到恐惧，他无法想象事情如果真变成这个男人所说的那样，那他该怎么办！全身上下都染上这人的气息？他的意思就是要做那种事？子璃觉得自己一定会想吐的，他不是女人，他也绝不能容忍别人把他当作女人。

　　宏旭把僵直了身体的子璃扣过来，摁倒在一旁的案几上，居高临下的表情如同对着猎物的雄狮，“三皇子这么美妙的身段，尝起来想必也不会比后宫那些男侍们差？？？？？

　　第十八章

　　“不行，呜――”子璃摆动着脑袋想要躲避宏旭的吻，但力量悬殊的他很快败下阵来，对方不但噙住了自己的嘴，而且还把舌头伸过来搅拌机似的捣鼓了一番。子璃头皮发麻地瞪着这个正在进行恶意报复的男人，他的唇刚离开子璃立刻扯着嗓子吼道：“娘的，变态变态，我警告你，老子可是跆拳道红带加黑杠（其实是白带），你再不停下来，老子就废了你――”

　　宏旭置若罔闻地压住子璃乱挣的腿，温热粘腻的吻从唇上雷厉风行地延续到了细致的颈项，一路的啃吸吮咬仿佛是攻略城池般留下一道道显眼的记号。

　　“不准亲，老子再次警告你，我可是跆拳道，啊――”子璃浑身一个激灵，只觉胸前的颗粒忽然落入暖暖的口中，灵活的舌头还围着他的坚果挑弄似的打着转转。

　　“恶心死了――放开我――”子璃羞怒得满脸涨红，这种同性之间的行为实在是让他难以接受。

　　听到这声特别抗拒的尖叫，宏旭终于抬起头正视身下的少年，他满意地发现那双黑漉漉的眼睛布满了无法遮掩的羞愤和惊骇。宏旭的唇边勾出一抹阴邪的笑，“朕就是要你觉得恶心，你越是恶心朕就越是高兴！”

　　说完响应似的“嘶”一声扯去子璃腰下的最后一块布帛，揉起一团衣袖塞进子璃口里。

　　“呜~~~~~”

　　宏旭扣住他的腰，恶意地用自己的胯下磨蹭着他腿间的敏感，附有薄茧的手掌沿着他的腰身攀上他微翘的雪臀，然后分出一指顺着两瓣之间的隐秘地带滑下，到达那如禁女般幽闭的穴口……

　　子璃不断颤抖着身子，皮肤上的鸡皮疙瘩是起了一层又一层，他惊恐加暴怒地用眼光刮着眼前的男人。

　　“不要用这种眼神看着朕，你知不知道这模样很勾人，勾人得让朕想马上把你……”宏旭抓起他一条莹白修长的腿往旁一拉，接着道，“……吃掉！”

　　“呜~~~~~~~~~~”子璃的额上渗出了一层细密的汗，胡乱摇着脑袋想要制止宏旭的下一步动作。

　　“已经晚了，三皇子！”

　　子璃倒吸了口冷气，看着宏旭跻身到他的腿间，摆出一副蓄势待发的姿势……

　　“哗啦――”

　　正在关键时刻，忽见屋顶蓦地穿了个大洞。

　　“啊――”

　　接着一团类似人形的物体砸了下来，沿途还手脚乱划地携带一连串高分贝鬼叫。

　　“嘭！”

　　物体终于着地。

　　“哎哟喂！痛痛痛，这瓦片咋就呐么松动咧？”只见一个全身邋遢，头发蓬松，胡子拉碴的人嗷嗷叫道。

　　宏旭的脸“刷”地黑下来。

　　不管这突然冒出来的人是谁，反正子璃是大大地松了口气！他回眼怒瞪着还维持着待续动作的宏旭道：“呜呜呜呜呜呜――”（偶来翻译一下哈：还不给我滚开――）

　　“皇兄，你这御书房咋就不找人修葺修葺？像个破庙似的，多丢皇家脸面呀！”

　　一根，两根，额上开始青筋暴起。

　　来人歪歪咧咧地爬起来揉着摔痛的屁股，一瘸一拐地走过来，像是忽然才发现似的怪叫道：“啊――皇兄，原来你在忙活儿呀！嘿嘿，嘿嘿，偶真是对不住，打扰了，打扰了，偶先出去，两位慢慢，不过悠着点哈，扭伤腰就不好啦！”

　　子璃听完这话就立刻想把他扁成猪头丙，更别说是已经忍得快要爆炸的宏旭了。只见宏旭一转头，一道掺料坚冰几桶外带利刃把的视线迸射而出，势不可挡地朝来人飞射过去。

　　“皇兄，为啥这样看着俺咧，俺也是一片好心呐！”

　　“宏――庆――该死的！你就不能规规矩矩的走一次正门？每次回来不是跳窗就是破墙，这次还穿顶？若你下次再敢毁坏皇宫的一砖一瓦，朕就用玄铁把你锁在天牢里。”宏旭咬牙切齿地道。

　　来人大手一挥，毫不在乎道：“皇兄，这话俺都听了几百遍了！能否来点新鲜的？”

　　腾，青筋再现一根。

　　子璃真是忍到肺都爆了，他用舌头抵着，甩着，终于把塞到口里的布弄掉，他赤红着双眼吼道：“他娘的，你们两个死变态，要喝茶拉家常就先把老子给放了――”

　　第十九章

　　子璃的冲冠一吼终于把两人的视线都聚焦到了自己身上，只不过当他一对上宏旭那邪佞危险的目光时，刚才的嚣张气焰立刻缩回谷底。“呃，那个，陛下，在下欲先行离去，以免打扰了陛下和这位……这位……”

　　“宏庆，俺是九王爷宏庆。”宏庆兴趣盎然地打量着子璃，那充满好奇心的研究视线让子璃直想跳起来再次骂娘。

　　“对，”子璃太阳穴突突的僵笑道，“以免打扰陛下和宏庆王爷商谈要事。”

　　宏旭微眯起狭长的凤眼盯着皮笑肉不笑的子璃，直到子璃额上滚下了一滴豆大的汗珠才停止这种视觉凌迟，然后不无暧昧地邪笑道：“那，三皇子就先行告退吧。日后有的是时间，朕也不会只急在一时！”

　　子璃咽咽口水，这人还真不是一般的可怕！不过不管怎么说，反正现在自己暂时是安全了！至于今后会怎么样？

　　“咕”

　　回去再想办法吧！

　　得到宏旭的释放令，子璃连忙爬起来快速披好衣服，腰带也没来得及缠就拉门被鬼追似的逃离了现场。

　　“有趣！皇兄，你这个男侍真是太有趣了！”宏庆望着子璃消失的方向道。

　　“呵，是很有趣，不过他可不是男侍。”顿了一会儿接着道，“而且还是一个充满谜团的人。”

　　“耶？不是男侍？那是谁？”

　　宏旭忍不住头冒黑线地看着突然凑到跟前扯着自己的衣袖两眼亮晶晶的宏庆。

　　宏旭可以是一个对敌人睚眦必报让对方闻风丧胆的楚荆王，亦可以是一个只要脸色一沉就可以让所有臣子都噤若寒蝉的主子，但是面对这个同母所出的心思单纯的弟弟时，他只能是一个宽容厚爱的哥哥，所以他可以包容弟弟的所有缺点，可以忽略弟弟的所有不敬行为。就是因为他的习惯妥协才造就了今天弟弟的放纵无稽，所以面对宏庆挡在自己的道前扯着自己衣袍的举动，宏旭只能无奈的收起面对臣子的那句“放肆”。

　　“皇兄？你还没告诉我他是谁呐！”宏庆再次扯住这以严酷作为代名词的君王道。

　　“你的事情都做完了？在这乱管闲事。”宏旭不理他，从一边绕过走回御书台上坐好，板起脸说道。

　　宏庆一听皇兄要检查他的工作，立刻得意起来，别的不行，若是说他现在着手的工作，那是没有人能比他完成得更出色的！确实，宏庆可以说是那种智商天才，情商庸才的人。而且他还是个武学奇才，在功夫上的造诣比起宏旭来也是有过之而无不及。

　　“皇兄，这次的任务真是有趣极了，北灵国的风光那是极好！”

　　“咳！”

　　“哦，岔口了，打打！”宏旭再次额挂黑线地看着宏庆责罚似的撅起自己的嘴轻拍了几下。

　　宏庆打完开始接着正色道：“我们安排在北灵朝廷的人已经发挥了作用，我让他们分成两派加入北灵王和大皇子安瑾珞的势力阵营里，然后煽风点火地加大两派的敌对程度，现在北灵王室的政局已经出现很大裂痕，北灵王的身体也是一日不如一日，安瑾珞为了皇位已经开始对其他皇子进行了肃清，现下只剩下囚于我国作为质子的北灵三皇子安瑾瑜还有与他争夺储君的机会。而北灵王也想起了还在我国的三皇子，所以特意派出使和团以出使为由行营救之计，估算这支队伍半个月后就会到达。”

　　宏旭听完，并没有什么表示，这些他早就由探子的汇报中猜测到，不过宏庆的叙述倒是让他注意到了一点：能在这么短的时间内除去其他六位皇子，安瑾珞这个人并非如他们看起来那么简单！

　　不过，就算他再厉害，在宏旭眼里也不会是难题，因为他手中有一张王牌，而他这个操牌人将会完美地运用这枚棋子兵不血刃地将北灵括于囊内！

　　想到这，宏旭终于泛起了一丝冷酷的笑。

　　第二十章

　　话说，当宏旭在那边和宏庆商议着怎样将北灵蚕食鲸吞的时候，这边，子璃在跑错了六条宫廊和误闯了三座殿宇后终于上气不接下气地回到了自己的宫殿。今早自从子璃突然接到诏令离开后，明月和春岚就一直处在惶惶不安的焦虑情绪之中。她们不知陛下这次传召是否与昨晚的男侍事件有关，原委是她们好心办坏事捣出来的大乌龙，若追究怪罪到殿下头上，那可真是大大的冤枉了！

　　明月绞着手中的绢子一边暗骂自己不该莽撞行事一边担忧着子璃的安危，春岚也是忧心忡忡地在殿门口翘首殷盼，只图她们的殿下能够安然归来！两人就这么等了好几个时辰，最后，终于在长长的宫廊那头看见了子璃的身影。

　　气喘吁吁、满头大汗、脸色绯红、衣衫不整，当走近时，俩人都被子璃的这番模样唬得更加惊慌不已，她们快步上前扶住就要瘫倒在地的子璃。

　　“殿下，这是怎么了？”

　　子璃无力地挥挥手喘息道：“别……别提了！娘的……比五……五千米长跑还累！呼呼……水，给我杯水！”

　　搀着累得快脱气的子璃回到房中，春岚抚着他的后背帮他顺气，子璃接过明月端来的茶水“咕咚咕咚”地灌了三大杯后方觉得胸口舒畅些。

　　“殿下，陛下这次传召所为何事？是否与昨晚男侍……”

　　“唉！若只为这件事还好说，可是，你们知道他找我是为了什么事？”

　　明月和春岚紧张地对望了一眼，齐齐摇头。

　　“是因为刺客啊！就是昨晚的那个黑衣人，他居然说我是幕后指使，是本殿下策划了这起刺杀阴谋！我又不是吃饱了撑着，我有那个闲空去搞阴谋么？再说我有那个胆子这样做么？”子璃站起来气呼呼地说完，又一屁股坐回椅子上灌了几口茶水。

　　而明月和春岚两人听到刺客时已经惊得瞪大了双眼，当又听到怀疑她们的殿下是幕后指使时，两人已经恐慌得说不出话来了。

　　子璃还有点纳闷为什么平时总爱大惊小怪的两人听完这个震撼级的消息会如此平静，他刚一抬头，就发现面前的两张如花容颜已经变成了两张大花脸。

　　明月和春岚都苍白着脸色扑簌扑簌地掉着眼泪。

　　子璃一看，慌了，他最害怕的就是女孩子哭，就像贾宝玉说的“女人都是水做的”，看着这么温婉美好的女孩掉眼泪，看着那些水晶豌豆般的泪珠子生生的往下落，子璃会觉得整颗心都跟着往下沉，怪心疼的！

　　“明月，春岚，我的好姐姐，你们这是做什么？”子璃用袖子笨拙地擦拭她们脸上的泪痕，但很快新的豆豆又源源不断地滚了下来。

　　“呜呜~~~~殿下，都是我们不好，若不是我们的鬼主意，殿下也不会被冤枉，我们真该死呀，殿下！呜~~~~~~~”两人跪在地上哭道。

　　“你们……唉，快起来，这不关你们的事，怎地都把过错都往身上揽呢？”子璃急了，连忙去拉住哭得快岔气的两人，老实说现在她们脸上的妆被眼泪化得跟猫脸似的滑稽，但是子璃一点也不觉得好笑，反而觉得又是心疼又是安慰。

　　这两个女孩就像家人一样真真正正地关心他紧张他的呀！

　　“不要哭，快起来！我说的是怀疑，又不是真的确定我就是幕后指使，你们想想，若你们的陛下当真相信了那刺客的话，他还不直接把我绑起来打五十大板然后扔进天牢里押后处置？还会先把我叫去威吓对质一番最后还让我回来？这还不是说明他也不相信我就是这件事的策划人嘛！他这般闹腾只不过是为了恐吓我一番罢了！”作为学校的老油条和所有老师眼中的老鼠屎，子璃绝对有这方面的先知先觉，只不过相对于老班让他左耳进右耳出的恐吓，这个冰山皇帝的恐吓让他真正感到恐惧罢了。

　　“真……真的？”两位哭成泪人的侍女抽泣的问道。

　　“嗯，本殿下可以肯定是真的。若不是，依你们陛下的脾气，你们认为我还可以不缺胳膊不缺腿地回来么？”子璃忍不住在心里偷偷加了一句：当然差点缺了清白。

　　想起刚才的情景，子璃还是打了个冷颤。子璃可以肯定，若不是九王爷忽然闯进来，他绝对会把事情进行到底！

　　又安抚了一会儿，明月和春岚两人方收住眼泪。

　　子璃松了口气地垮下肩膀，累啊！明明需要安慰的是自己，为什么倒去安慰起别人来了。

　　第二十一章

　　自从来到这个地方后，子璃发现自己是无时不担惊受怕，无时不如履薄冰。在这座威严森森的皇宫里仿佛总是缭绕着一股散不去的阴谋味道，只要是被它盯梢上的，不管你多么小心谨慎，多么安分守己也是在劫难逃。更何况还有那个极难应付的并且喜怒无常的主？

　　子璃很懒，但他绝对不是笨蛋，从这次刺客事件中他可以看出，现在的形式对自己十分不利！先不说那个端居明堂的高深莫测的皇帝，不管他的举动怎样，对子璃来说都是可以勉强见招拆招的明枪。但是要命的是那些躲在暗处酝酿着圈套随时要将他置于死地的黑心家伙们，他们的招数就像暗箭，泛着寒光的箭镞虎视眈眈的对准他的要害，只要一个不防就立刻尖锥入腹。

　　这样的苦头不管是生理上还是心里上子璃都已经吃过一次，他是绝对不想再有第二次。

　　面对这样危机四伏的环境，子璃前思后想地琢磨了一番，最后终于决定提前实行他的潜逃计划。

　　但是在计划实施之前，根据以往看过的电视电影和武侠小说得出的经验，子璃还必须得做好几件事前准备！

　　首先是钱！俗话不是都说“钱不是万能，但没钱就万万不能！”吗？他现在是打算逃亡，以后的日子注定了要东躲西藏，那么钱就是必不可少的防身法宝了。

　　其次是伪装工具，例如小说中常提到的人皮面具！这个玩意儿可绝对不能小觑。以往那些江湖中人为了避免麻烦或者躲避仇家追杀都是把一张薄薄的人皮面具往脸上一覆，那美的就可以弄成丑的，丑的也可以化成美的，满脸麻子坑的可以出落得皮光肉滑，就连贼眉鼠眼也能登时变成剑眉星目。那功能真可谓神乎奇乎！所以用作改装易容的道具可是绝对不能缺少的。

　　最后就是真正的防身武器！但是在面对这个问题时子璃就有点伤脑筋了，该带什么好呢？刀？扛不动！剑？不会舞！飞镖？怕一脱手就变成回旋镖！弓箭？还没搭好就被人做掉了！流星锤？不如直接呆在原地让人逮好了！九节鞭？自捆还来得容易！双截棍？以前模仿周杰伦耍过，那可是招招锤骨啊！不行，不行，全部都不行！

　　子璃犯难地在屋里踱来踱去，一边皱着眉头一边念念有词地嘀咕着。忽然子璃两手一击，高兴道：“怎么就忘了它？嘿嘿，就选你了！”

　　腹拟好需要准备的物品，子璃立刻开始付诸行动！当然这个搜罗过程是在极为秘密情况下进行的，就连明月也是不能告诉的！

　　这个钱倒是好办！环顾一下这座宫殿，到处摆着就连子璃这个外行人一看也知道价格不菲的玉器古玩，那翡翠珠帘，那金雕兽猊，那鸡蛋大小的明珠，随便一样都是要上万的数，只不过不知道换成银子该怎么算。不过这都不重要了，能换钱就行。

　　“啧啧，连一个质子住的地方也这么穷奢极华，这待遇也未免好得太过头了！哇，这东西，极品！”子璃啧啧叹着把一些小件的翡翠金饰，珍珠宝石拼命往布袋里拣。

　　正拣得眉开眼笑时，忽然听到门外有人走近。子璃吓了一跳，连忙把赃物塞到床底下，还没来得及站起来，房门就被推开了，明月走了进来。

　　“殿下，连大人求见！”明月福了福身子，抬头看到子璃蹲在床边，不惊疑惑地问道，“咦，殿下，您蹲在地下做什？是否掉了东西？若是，让明月帮您寻来？”

　　“没，没有。我只是在系鞋带，啊，不，是系鞋扣。咳，你刚才说是谁求见？”

　　“是祭祀奉官连潘连大人。”明月知道子璃已经不记得，所以特地解释道。

　　“哦。”子璃点点头，又问，“他找我有什么事？”

　　“这个，他想必又是找殿下您出宫去喝，喝花酒罢！”明月有些生气又有些难堪地说道。这个连潘真不是什么好东西，自己爱寻花问柳也就罢了，可偏偏要拉上殿下和他一起去胡混。虽然明月心里很不乐意她们的殿下和这种人有交情，但是对方是官，即使只是个挂名的闲职，她们做奴婢的也不敢把他驱之门外，所以只好心不甘情不愿地进来通报。

　　“出宫？喝花酒？”子璃瞪大眼睛，“娘的！原来我还可以出宫？”

　　明月不解地看看子璃。

　　“明月，你怎么不早说？”

　　“可殿下你没问啊！”

　　这也不能怪子璃会如此惊讶，在他的理解中，质子就等于人质，一个软禁在皇宫里的人质怎么可能还允许到外头溜达呢？难道就不怕人跑了吗？

　　当然，子璃能想到这层，老谋深算如宏旭又怎么可能会想不到这个可能？他允许子璃随意出宫，自然是暗中做了严密部署，子璃想跑？呵呵，那简直比登天还难！

　　不过当子璃知道自己可以随意出宫后已经乐得忘乎所以了。他认为这是个绝对有利于他实行潜逃计划的条件。子璃高兴地对明月说道：“既然有人邀我出宫喝酒，那绝对是要应酬应酬的。明月呀，我中午就不回来用膳了，我走了，拜拜！”

　　“哎，殿下？？？？？？”

　　第二十二章

　　子璃应连潘的相邀，乘着轿子和他一前一后地出了宫门。坐在轿里，子璃的心情真可谓是窃喜不已！能出宫就意味着他成功潜逃的几率又大大增加了几分。只要他一把那几件东西准备好就可以立刻以出宫喝酒的借口逃出来，然后快速换装，接着再买一匹日行千里的宝马，最后挥鞭一驾，就可以像小说里的侠客那样千里走单骑了！

　　哦呵呵呵呵――

　　正在子璃得意洋洋地腹拟着自认完美的潜逃计划时，忽然从街边的人群里窜出两个衣衫褴褛蓬头垢面的小孩，仿佛身后正追着恶狗似的一边撒腿奔跑一边连连回头，接着一个不注意整个人撞在了轿夫的肚皮上。

　　稳稳的轿子忽然严重向一边倾斜了一下跟着左右摇晃起来。

　　“咚”

　　轿里子璃一个不稳，脑袋和尚撞钟似的重重砸在了木框上。

　　“唉哟！痛死了！”子璃龇牙咧嘴地摸摸额头鼓起的小包，抓紧门框掀开帘子问道，“你们搞什么鬼呀？”

　　只见轿夫们踉踉跄跄地晃悠着轿子诚惶诚恐地答道：“北，北灵殿下，奴才，奴才不是有意的！都是这两个小乞丐惹的祸！”

　　他们真是怕极了，虽说眼前这人是别国送来的质子，但是他在皇宫里受到的待遇却和一个真正的皇子无异甚至更加尊贵优渥。万一自己惹得他一个不痛快，那可是要掉脑袋的事！所以他们赶紧把责任推到这两个小倒霉蛋身上。

　　“你们两个小崽子还跑？让我逮着了，看我不把你们挂在城墙上晾几日！”忽然一个身着翠色衣袍头戴玉冠相貌英俊的青年男子使着轻功由人群外腾身进来落在了子璃的轿前。

　　这会儿轿夫们更是慌得满头大汗了！那俩小孩像找到庇护物似的围着他们的轿子兜转，不时还扯轿夫们一把让轿夫们不得不横转着轿子来替他俩拦截男子的追捕。只见他们一会儿从横木下窜到左边，一会儿又从轿底下滚到右边，身手灵敏得像两个猴子似的。而男子虽然懂武并且武功极高，但是面对这两个身形占了优势，地形又适合他们作战的小崽子时只能一次次地让他们从自己的掌下逃脱。

　　子璃实在是无法容忍这荡得像秋千似的颠簸，他没好气地吼道：“你们这几个，把轿子放下不就得了，娘的！”

　　真是一语惊醒梦中人啊，几个轿夫立刻放下轿子。这下两个孩子没有了挡招的盾牌，他们飞快对望一眼然后同时转身朝两边的巷子里跑去。

　　男子一看只愣了一会儿，然后迅速抬脚踢起地上的一枚小石子，石子准确地打在了其中一个小孩的麻穴上，接着男子又飞身堵在了另一个孩子面前，大手一揪将他提了回来。男子像是炫耀战利品那样一手一个拎在跟前得意洋洋地对他们笑了几声。

　　两个孩子无声地乱挣着，黑白分明的眼珠子狠狠地瞪着面前的这个男人。

　　“耶？耶？你们两个小崽子偷大爷我的荷包难道还有理？”

　　“瑾瑜兄，发生了何时？”连潘从轿上下来问道。刚才走着走着忽然发现子璃的轿没有缀在身后，不禁奇怪，所以让轿夫回头，这会儿果然发现子璃的轿子停在了这儿。

　　“是这两个……”

　　子璃刚想解释，忽然被连潘一声惊叫打断了。

　　“哎呀，这不是庆王爷么？王爷尊驾在此居然现在才发现，下官真是瞎了眼了，下官该死，请王爷恕罪！”

　　连潘连忙跪下恭敬地奉承道。

　　“免了罢！”宏庆眼也没瞄一下。

　　子璃听到眼前这个相貌堂堂的男子居然就是那次从屋顶上摔下来的胡子拉碴的九王爷宏庆，惊得下巴差点脱臼。

　　这，这差别也太大了吧？

　　而宏庆手里的两个孩子听到眼前这人是个王爷时立刻停止了挣扎，他们双眼发亮地看着宏庆，其中一个似乎想开口说话，另一个连忙扯他的衣袖然后冲他微微摇头，想开口的孩子就听话地闭上了嘴。宏庆把他俩的小动作都看在了眼里，不过他没有任何表示。

　　“你，你是那个宏庆？就是那个九王爷宏庆？”子璃合上下巴指着他再次确认道。

　　“是呀，是呀！耶，你不就是皇兄那个男侍么？”宏庆看清子璃后，立刻丢下手里的战利品凑到子璃跟前眉开眼笑地道，“后来我一直想找你，但是皇兄不肯告诉我。想不到在这里遇到你了，我们真是太有缘了！”

　　子璃听到“男侍”二字大觉刺耳，他十分不悦地道：“本人是北灵三殿下安瑾瑜，不是你皇兄的什么男宠。”

　　“耶，你就是北灵的那个质子？原来是你呀？”宏庆还不知自己得罪人地接着衰多口。

　　子璃心里稍稍抓狂了一下，然后冷硬道：“本殿下还有事，先行一步了！”

　　说完敷衍性地拱拱手重新坐回轿了里，忽然发现连潘还傻愣地跪在地上，“那个，连潘兄，你难道想在这儿过夜？”

　　“哦，哦。那，王爷，下官也先行告退了！”又很是虔诚地拜了拜才站起来。

　　“耶，你们要去哪儿？”宏庆一听不干了，好不容易才又见着，他怎么可能这么快就让子璃离开？

　　“我们是去香婉楼听曲儿，王爷也有兴趣一起来么？”还没等子璃开口，连潘就赶紧回答道。脸上还明显带着一副猥琐的笑。

　　子璃反感地皱皱眉头，这个安瑾瑜交的都是些什么猪朋狗友？

　　“香婉楼？好像是个不错的地方，本王也要去。瑾瑜兄，也带我一起去吧？”

　　瑾瑜兄？叫得这么亲跟你很熟么？子璃满脸黑线地看着像个小狗一样巴巴望着自己的宏庆。

　　这人到底几岁啊？

　　“王爷想去，我们自然欢喜。那王爷就屈尊一下坐下官的轿子吧？”

　　“不行！本王不想坐你的轿子，本王要和瑾瑜兄一起坐。”说完立刻弓身钻进轿里，挤着子璃坐了下来，对着轿夫吩咐道，“起轿。”

　　子璃那个郁闷啊！轿子本来就小，这三大五粗的男人要死不死偏偏挤进来。害得自己像个肉饼那样夹在他和木框间动弹不得。

　　“你坐过去一点行不行？”子璃有点咬牙切齿地说道。

　　宏庆也是坐得挺难受的，他看看根本就无空可退的位置，然后又看看夹在旁边的子璃说道：“过不了了，不如你坐在我腿上吧？这样大家都舒服！”

　　子璃两眼灯笼似的看着这个说话不经大脑的男人。

　　宏庆见子璃没说话以为他同意了，所以伸出大手放在子璃腰上用力一提，把他放在了自己的膝盖上。

　　子璃只觉身子一轻回过神时发现自己已经落坐在了男人的腿上。

　　冷静！冷静！

　　子璃胸口剧烈起伏着，调动自己所有的意志力去打压心底叫嚣沸腾着的抓狂欲望。

　　不过，最后还是失败了。

　　“嗷――“

　　“死――变态――”

　　第二十三章

　　香婉楼是个啥地方？嘿嘿，顾名思义，香婉楼就是妓院，一个专供男人们寻欢作乐的地方！

　　能成为京城里最大的一处风月场所，香婉楼依靠的不仅仅是背后暗中支持的官方势力，最重要的是它的软件设施和硬件设施比起同行来那是绝对的高标准。楼里的姑娘那是个个香艳柔婉，剔透玲珑！不仅模样是百里挑一，就连才学也是技艺过人。再者就是香婉楼的构造布景，大体可分为东西两翼，东翼是歌舞笙竹的表演厅，西翼是花娘们歇息或留客的寝室。中间则是一个小嶂流水，烟柳画桥又兼名花异草的小院。

　　所以在这种得天独厚的条件下，香婉楼的生意怎会不红火？男人们又怎会不趋之若鹜？

　　子璃等轿子一着地，立刻迫不及待就从里边钻出来。跟在他身后的宏庆摸着挂有几条红痕脸很是委屈地瞅着正在暴躁整理衣裳的子璃。

　　“瑾瑜兄，你为啥要生气呀？还有你为啥要爪我的脸？”

　　子璃继续黑着脸不理他。

　　“小瑜儿……“

　　“滚，我又不是你家太监叫得这么恶心干嘛！”子璃终于忍不住朝他吼道。

　　“可是小瑜儿好听！”

　　“不准叫，以后你只能叫我全名。”

　　刚从轿中下来的连潘看到子璃和宏庆间的怪异气氛，不禁有些纳闷，不过他聪明地没有提及，而是转移话题对他俩谄媚说道：“王爷，瑾瑜兄，听说香婉楼里又新进了一个绝妙美人儿，她不但琴棋书画样样精通，而且那舞跳得是美艳非常！还习得一手极好的推拿之术，那功夫可把爷们服侍得通体舒泰！今个儿既然来了，我们不如就去会会这个美人儿，如何？”

　　子璃其实是并不打算真和这个连潘到什么妓院的，他原本想就着这次邀请出宫，然后在半路随便找个借口开溜，偷偷到街上去购买他要的人皮面具和一些假胡子假眉毛之类的伪装工具。可谁知半路杀出个死宏庆，不但硬是跟着他们来了，而且还挤在自己身边让他无法行动。就这么白白浪费掉了一次掩人耳目的机会，子璃能不生气么？所以正在气头上的子璃对连潘眉飞色舞的介绍根本听不进耳！他只是怒瞪着旁边那个正一脸好奇地往楼里瞄的九王爷。

　　连潘不禁纳闷了：这个好色程度绝对不在自己之下的北灵殿下若是以往听到这样的好事儿，绝对会满脸荡笑地催促前往。可是今个儿怎就没啥反应呢？不但毫无欢喜之意而且还横眉怒目，莫不是自己什么地方得罪了他？

　　子璃没兴趣进妓院，但宏庆可是大大的感兴趣了，别看他现在已是二十又一，但对这方面的事情知道得可是浅薄得很，最主要的原因当然是因为他那个护弟心切的皇兄。宏旭觉得男人进妓院寻乐其实也没甚大不了的，但是这只是对一般男人来说，若对象是自己那个性子单纯的弟弟那就另当别论了，青楼这中淤泥浊腐的地方怎能让宏庆去胡混？所以他是不准宏庆到这些场所去的，少年时候的宏庆对皇兄的话是绝对服从的，这么多年过去，他就真的没有踏进过这些地方一步。今个儿突然跟来完全是因为子璃要去。所以看着楼里边莺歌燕舞，酒语晏晏的热闹场面不禁心动。

　　在子璃这边讨不着好的连潘看到宏庆一副跃跃欲试的样子，立刻上前撺掇道：“王爷感兴趣怎就不进去呢？让下官给您引路如何？”

　　还没等宏庆回答，忽然一个笑若桃花的姑娘从里边走出来魅俏道：“哟，这不是瑾瑜殿下和连大人么？怎么今个儿来了却站在门外啊？”

　　连潘嬉笑着往她的小蛮腰上捏了一把道：“还不是因为小桃姑娘没出来引路么？”

　　“哟，大人真坏！捏得奴家好疼！”说着顺势往连潘身上挨去。

　　“疼么？来，让爷揉揉！”一只咸猪手就这么顺理成章地伸进了她的胸前揉搓。

　　子璃和宏庆同时打了个冷颤，接着面红耳赤地转移了视线！

　　“呀，瑾瑜殿下，您怎么这么久也没来看看红缨呀？”这时又有一个模样娇俏的女子走过来直接扑到子璃怀里搂着他的肩膀撅起小嘴撒娇道。

　　子璃那个头大呀，身子都僵了，当然他也不可能说“小姐，请你放尊重点”这样的鬼话，只好任她抱着自己并把酥胸往自己身上蹭。

　　“啊――好痛！”才蹭了两下，一只大手忽然从旁边伸过来扼住了红缨的手腕并把她从子璃身上一把扯了下来。

　　宏庆很不高兴地把这个女人拎到一边然后挨到子璃旁边对她说道：“不准这样碰他。”

　　第二十四章

　　子璃虽然很感谢宏庆替自己解了围，但是他最后那句话咋就怎么听怎么怪捏！子璃乜斜了挨在身侧的宏庆一眼，抖落搭在自己肩上的爪子，道：“王爷不是想来的么？先下又为何不进去？”

　　红缨原本还气恼那男子不识得怜香惜玉，可一听子璃称此人做王爷，不由立刻恢复了媚笑，袅袅娜娜地走到宏庆面前福下身子道：“红缨真是该死呀，不知王爷大驾光临多有得罪，忘王爷恕罪。”说着还轻抬眼梢楚楚可怜地瞟了宏庆一眼。

　　宏庆哪受过女子这样大胆的挑逗？所以只有傻愣着杵在那儿闹红脸。

　　红缨曲得腿都酸了也不见宏庆来扶起，心里不免又给他扣上了一个不解风情的帽子。

　　连潘连忙跑来打圆场道：“都站在这儿说话做甚？”又顺势把红缨拉到怀里，“你也忒不像话，怎就不把王爷和瑾瑜殿下领到厢房里？”

　　“是，是，红缨真是糊涂了！各位爷随红缨来！”

　　子璃不想进的也得跟着进了，谁叫那王爷正扯着自己的手兴冲冲地往里钻呢！”

　　三人由红缨和小桃领着走到二楼最靠边的一间厢房前，还没推开门呢就能听见里边传出一阵阵丝竹之音和请酒吆喝声。

　　“哟，看来萧玉兄他们都已到齐了。咋们也看些进去吧！王爷，里边请。”

　　推开门，只见里面已经坐了四个年轻的公子，他们人手搂着一个身着暴露的歌妓，或灌酒，或调笑。看见有人进来，都拿眼瞟向门口，预料中的是安瑾瑜和连潘，只不过今个儿怎么还有一个男子？想着又纷纷把目光投到宏庆身上，一看，咦，这不是九王爷么？他们四人也是在朝里捞了个闲职挂名的小官，虽然官品小入不得朝堂，但是对于这样的尊贵人物，他们也还是识得的。

　　所以四人连忙放开手里的歌妓对宏庆拱手道：“下官见过九王爷！”

　　“免了罢！免了罢！”宏庆拿出他的王爷腔摆手道，“大家莫须理我，你们继续喝呀！”

　　“是呀，是呀，你们也不用拘礼，王爷难得来这一趟不就是为了好好轻松轻松么？你们这般可就扰了王爷的兴致了！”连潘接口道。

　　“那是，那是。”他们都附和着，“王爷请坐，请坐！”

　　寒暄了一番他们才重新落坐。命人换了新的酒席，又点了几个楼里的红牌也包括连潘提到的那个新进美人。起初他们因为宏庆的缘故还不大放得开手脚，但随着越喝越多的酒，和美女在抱的耳鬓厮磨，渐渐都已丑态尽显。

　　子璃看着席上的一片淫歌浪语，真是如坐针毡。他实在是受不了这过于放荡的举动。

　　“殿下，为何今个儿不理奴家也滴酒不沾？莫不是心里有了新欢就弃了我这旧人？”一个前襟大开露出大片春光的美女挨到子璃身上娇嗔道。

　　“不是。”子璃连忙后退躲过她的身体攻势。

　　“还说不是，这不都躲着奴家么？”她又上前一步楚楚可怜道。

　　“瑾瑜兄啊，呃”连潘醉眼迷蒙地提着个酒壶由搂着个美女踉踉跄跄的站起来凑到子璃身边打着酒绞舌道，“呃，这么一说，还，呃，还真没见过您喝过一杯酒呀！大伙儿说是不是？”

　　其他几个同样醉得不轻的男子也模模糊糊地应和道：“对呀，这不和规矩……你看连王爷都赏脸喝了这么多，殿下怎可以推脱，只是看着我们乐呢？”

　　子璃一看宏庆果然也是潮红满面，正伸着舌头接舔着玉壶里的酒。宏庆原本也不打算喝酒而且还是喝得这么醉的，他只是好奇想要进来瞧瞧青楼到底为什么让这么多男人流连忘返，初见一群衣着暴露的歌妓时他还真是稍稍吃惊了一下，这些女子难道就不怕别人说她们不守妇道么？接着又看到那几个总喜欢往男人身上蹭并偷偷用手撩拨男人敏感的红牌时，也就渐渐也就明白了青楼的内在含义。他原想拉着子璃打道回宫来着，谁知连潘上前说赏脸喝一杯，这个面子他也总得给吧，所以喝了一盅，接着又有几个人上来说喝了连潘的怎可以不喝他们的？所以又喝了！一轮下来宏庆支持不住――趴了！

　　“殿下，你就赏脸喝一杯吧？”杯子凑到嘴边，子璃刚想拒绝的话，嘴一张开，热辣辣的酒水立刻倾倒了进了口里。

　　“咳咳……”

　　“殿下也要赏脸喝我的，来！”

　　最还没得及闭上又一杯灌进嘴里。

　　“来，还有我的！”

　　“呜――”

　　……

　　所以，当宏旭来到香婉楼推开这间厢房的门时看到的就是一个酒气冲天，浪荡淫秽的场景。

　　他踢开一对翻滚到脚边的男女，然后黑着脸踏着满地衣裳走过去拉起醉趴在桌的宏庆。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几份，我的情也深我的爱也真，月亮代表我的心……”一阵严重跑调的鬼哭狼嚎重里间传来。

　　“殿，殿下，您饶了奴家吧，好累啊！”

　　“不……不可以……还没跳完呢？来来来，转圈……转啊你，真蠢……起来，快起来跳。切……没用。好，你，你来陪我跳……”

　　子璃转着圈子晃出来，忽然撞到一堵稳稳立着的墙上，他摸着面前有点软的墙面往上，“咦，这墙怎么有张脸啊？”

　　伸手扯扯，摸摸，“真有趣8226……8226……8226……8226……8226……就你了，来，和大爷我跳支舞……”说完拉起宏旭的手左右摇晃起来。“不跳，那让爷香一个，来……”

　　现在宏旭的脸简直可以和锅底相媲美。他冷冷盯着眼前满脸绯红，醉眼朦胧，衣衫不整的子璃嘟起红艳的唇凑到自己嘴上重重亲了一口。

　　“啵”

　　“再一个，啵，啵啵”

　　宏旭任由他柔软的带有酒香的唇落在自己的嘴边和下巴上。眼神一沉道：“现在可是你主动的，到时可别来怨朕！”

　　说完扛起子璃和宏庆跃窗翻上屋顶向皇宫飞去……

　　第二十五章

　　回到皇宫把宏庆交给侍女照料后，宏旭直接夹着子璃向自己的寝宫走去。“蜘蛛侠……怎么不飞了？再……再飞一次嘛，我……我可是你的忠实――，蜘蛛侠――”子璃手脚乱划地叫嚷着，“我要飞啊――”

　　宏旭一言不发地任由他发着酒疯，用脚关上房门走到床边把子璃抛到被衾上。

　　晕乎中似乎触到了熟悉的弹簧床，子璃立刻舒服地打了个滚，然后像条毛虫似的拱进了被窝里。

　　宏旭褪完自己的外衣，抬头看到的就是这么一个高高撅着臀的小鸵鸟，他不禁有些好笑地凑近罩在子璃身上，拍着他的屁股道：“这可否看做是对朕的邀请？”

　　子璃摆摆臀想要摆脱屁屁上已经由拍打改成揉捏的大手。扭动的臀部时有时无地扫蹭着宏旭的胯下，这仿若羽毛般的轻扫以星星之火可以燎原之势撩拨起了宏旭腹下的那股狂燥热流。

　　宏旭眼色一沉，捞起子璃的腰，掀开他头上的被子狠狠吻住了那艳红欲滴的唇，温热的口腔毫无抵抗力地任他辗转吮吸，渗着酒香的滑润触觉让宏旭欲罢不能地一次次擒住企图躲避的唇。

　　子璃皱着眉头换用鼻腔闷闷地喘着气，他很不舒服，总感觉有什么东西正乐此不疲地卷弄着自己的舌头。身上还有一个毛毛躁躁的东西在游走，它钻入他的衣襟，划过他的胸口，寻到那点樱红兴致勃勃地拉扯，然后紧贴着他的皮肤滑到腰侧细细抚弄。子璃不悦地扭扭腰，那东西果然稍停了会儿，还没来得及高兴，原本还算轻柔的动作立刻变得狂暴起来。

　　宏旭一把扯下子璃身上碍事的衣裳，呈露在眼前的是个修长纤韧肤如凝脂的躯体，因为酒精的缘故，此时白皙的皮肤上泛着淡淡的酡红，这恰到好处的粉让眼前不断摆首的少年看起来就像寒冬里轻颤枝头的梅花，一样的可爱，一样的动人。

　　宏旭再也无法压制心中叫嚣着的欲望，霍地分开面前子璃白玉般的双腿，跻身上前，执起胯下早已装枪上膛的分身抵在幽境的入口接着用力一挺。

　　“啊――”

　　迷糊中忽然感到身上传来一股直冲头皮的尖锐剧痛，子璃忍不住惨叫起来，七分的醉意也硬生生被激醒了五分。他蓦地张开眼睛，痛得收缩的瞳孔茫然地对着伏在身上静止不动的宏旭。

　　宏旭发现子璃脸上的酡红像退潮般迅速的消逝了，也知道他因为自己的一番硬闯痛得厉害，所以他极力压抑住自己想要疯狂抽插的念头暂时止兵，静待不动地看着身下的子璃。

　　脑袋当机了半分钟，子璃终于恢复了清明，而清醒过来的他很快就感觉到了一个不属于自己身体的东西现在却埋进了他的体内，看着光溜溜的自己和身上同样赤条条的宏旭，子璃终于得出了一个结论――他正在被人！

　　“啊――”一声突兀的尖叫忽然在沉默对视着的两人之间响起。

　　宏旭愣了一下，然后迅速抬手捂住子璃的嘴，及时扼杀了他这声绝对可以称得上是“惊天地，晃鬼神”的大叫。

　　“你鬼叫什么？人家受宫刑还没你叫得惨！”宏旭恼怒地看着子璃道。

　　刚才睡着时还感觉挺乖巧的现在一睁眼就不讨人了！

　　宏旭捂着子璃的嘴慢慢地前后动作起来。

　　“唔唔――”子璃痛得两眼发青，冷汗直流！他用力拔下宏旭的手然后再狠狠地一口咬住。

　　宏旭微拧眉头看着泪眼汪汪地叼着自己手指的子璃道：“就知道咬人！你是狗不成？松口！”不可否认，那滚滚而落的眼泪还是让宏旭心里软了下来。

　　“呜呜――”子璃一边吧嗒吧嗒地流着眼泪一边仍不松口地继续使力，已经咬进肉里了，子璃能感到嘴里混有了腥膻味。

　　“真成狗了么？还不松口？”宏旭扯扯被咬疼的手指。

　　“不松！”子璃哭叫道，“好痛，呜――你不准动！呜――快点走开，呜――”

　　“别吵，很快就行了！”但理智还是让子璃在扭动过程中又重撩起的阵阵欲望给击退了，他按住子璃乱挥的双手开始大力抽动起来……

　　第二十六章

　　一宿春宵，第二日醒来宏旭自是神清气爽，但是被折腾了一夜的子璃可就没这么好命了！本来子璃以男儿之身行女子苟合之事已是痛得哭爹喊娘，可是对方不但不收敛反而将这酷刑延续了一遍又一遍直到三更天了才罢！这样纵欲导致的后果是――子璃像放了气的人偶般蔫在床上动弹不得！

　　宏旭在宫女的侍候下换上君王朝服，扫了扫仍然昏睡在床的子璃，无甚表情地吩咐道：“去请李太医过来瞧瞧北灵殿下的伤势。”

　　“是，陛下。”

　　随后又吩咐了几句“清理清理，上上药之类”的话就摆驾上朝去了。

　　一直紧闭着双眼的子璃这才腾地张大眼睛恶狠狠地盯着他的背影。

　　“殿下您醒了？让奴婢替你清洗一下身体可好？”

　　“滚，谁要你碰我的？”昨晚强行被他那样，子璃已是愤郁在心，现在又看见满屋子被他派来像是要收拾残局的宫女太监，子璃更是觉得羞恨难挡。“滚，滚，滚，都给我滚出去。”子璃拽住被子气急败坏地朝他们吼道。

　　那几个宫女太监都是皇帝身边的近侍，虽不是什么大人主子，但是对于后宫里那些想要得到皇上宠爱的妃子贵人来说却是想尽办法巴结讨好的对象，日子久了也就形成了一种“我可不是平常宫侍，就是主子也要让我三分”的心理。现在一直自我感觉优越的他们忽然被这个毫无势力的他国质子叫嚣斥骂，心里自是忍不住怒火中烧。

　　所以当子璃冲他们撒气大喊时，只见一名宫女上前一步轻蔑地看着子璃，冷哼道：“别以为被陛下宠幸了一次自己就是什么正牌的主。老实告诉你，像你这种要能力没有妇人能生子，论姿色也比不得后宫男侍的人，陛下只不过是趁一时之兴尝新鲜，出不了几日也一样忘了去。哼，到那时我看你还如何嚣张得起。”

　　这番话说得那是鄙夷至极，意思里不但拿他和男宠相比，而且还污蔑他恃宠而骄！不管哪种意思无疑都是子璃的死穴，本来就气得窝火，现在又添被人指着鼻子骂出了这等难听的话来，子璃顿觉头脑昏胀胸腔一阵血气翻腾。

　　其他宫女太监忽见子璃两眼发直面色青白，不由暗叫不妙，果然，只见他一个痉挛呕出一大口血来，他们连忙上前扶住半个身子已经迭出床外的子璃。

　　“不好，快些帮他止血。”

　　“莫要拍，让他仰躺着。”

　　“你们谁快些去催李太医来才是！”

　　子璃大口大口地呕着血，下巴上，脖子上，玉枕上，被衾上一路拖沓的红迹着看起来甚是骇人。

　　那宫女也慌得不知如何是好，这，刚刚还大吼大叫的人怎么因自己的几句话就呕了这么多血？她很是不安地想道，虽说这人不是什么厉害的主，但毕竟是陛下才交代了要好好看着的人，若一回头就见他成了这般模样，那自己还怎了得？还是快快把他治好要紧。想到这她连忙应道：“你们守着，我去催李太医。”

　　谁知刚转身就撞在了一睹肉墙上。只见宏庆揉着太阳穴一脸难受地晃进来，哑声问道：“我说你们这群人也忒不成体统，大清早的在这嚷什么？吵得我想睡也睡不着了。还有你，怎像野马般乱撞？”

　　屋里的人见着他连忙叩拜道：“见过九王爷，王爷千岁！”

　　“行了，行了，到底发生了何事？”

　　“回，回王爷，是北灵殿下，他呕血了！”她见没人敢答话，只好自己硬着头皮回道。

　　宏庆一听，立即瞪大眼睛，他快步走到床边一把掀开垂下的帐幔，看见了躺在里边已完全昏死过去的但仍然涎着血溪的子璃。宏庆赶忙揭开被子在子璃身上连点了几处穴位，又运功探入真气把子璃体内四处乱窜的气息引导归位。

　　其他宫女太监都噤声候在一旁不敢挪动半分，就怕自己一不小心让正在运功的王爷出了什么岔子。约摸一刻钟的时间，宏庆终于收回掌势，他把已经停止呕血的子璃轻轻放到床上躺好，视线在他布满淤青痕迹的胸膛上顿了顿，然后才掖上被子转过头沉声问道：“这究竟是怎回事？北灵殿下为何会突然气急攻心以致吐血？”

　　平时看这九王爷大大咧咧，似乎什么事也不上心，可真要动起怒来那气势和他们的陛下可是如出一侧，同样的让人胆寒！

　　所以这会儿，这些宫女太监们全都战战兢兢地垂着头大气也不敢稍喘。

　　宏庆的目光在他们脸上一一扫过，忽然一个侍女噗通跪了下来，满脸苍白呜呜地哭道：“王爷，奴婢该死，是，是奴婢说了几句话，然后北灵殿下就呕血了。”

　　“几句话？说得倒轻巧，若只是几句话，好好的人又怎会气得吐血？”

　　“奴婢，奴婢……王爷饶命啊，奴婢知错了，请王爷饶了奴婢吧，王爷……”

　　宏庆不发一言地盯着她，直到她被自己的眼神吓得收了声。刚想说话，忽然看见侍女领着李太医和一名药侍走了进来。

　　“下官见过九王爷！”

　　“无需多礼！李太医快来替北灵殿下诊治诊治。”

　　一番望闻切听后，李太医捏捏八字须道：“北灵殿下此番呕血是由气急攻心所致。其实，若是一般人断不会这样轻易就呕血，只是北灵殿下上次受的箭伤损了底子，内里落下了病根，遇到过悲过喜的事都会容易出岔子。若是要根除那是极不易的事，现在下官只能开些安心养神的药先垫着。墨守，把我的凝神丸拿来给北灵殿下服了。”回头发现那药侍正看着床上的子璃发呆，李太医不悦地咳了声。

　　“哦，是。”墨守赶紧打开药箱拿出一个白色小瓷瓶拔开塞子，走过去刚想喂给子璃。

　　宏庆上前道：“我来。”然后拿过药瓶子倒出一颗散着一股特殊香味的白色药丸送进子璃嘴里，那药丸遇水渐化，不一会儿功夫子璃已完全服下了。

　　第二十七章

　　子璃这病是来得及也去得快，宏旭还没下朝呢，他已悠悠转醒了。睁眼看见满屋子战战兢兢的宫女太监和坐在一旁难得表情有点成人样的宏庆。

　　“咳咳。”嘴里满口子的血腥味让子璃愣了愣，随即才想起自己昏倒前发生的事。

　　宏庆见子璃醒来，知道已无大碍，他上前按住挣扎着想要坐起的子璃说道：“莫要乱动，你现在身子弱得很！”

　　他不说还好，这么一说倒让子璃想起了自己为何会满身酸痛特别是下身那不堪之处为何会一动就有些奇怪的液体流出来！

　　“我不要呆在这里，我要回明阳宫。”

　　“可是你现在不宜走动！还先在这里歇着吧？”

　　“不要，我要回明阳宫，我要回明阳宫，我要回明阳宫，我要回明阳宫，我要回明阳宫，啊――我要回明阳宫……”子璃有气无力地扯着昨晚喊哑的嗓子接连不断地叫道，大有达不到目的决不罢休的阵势，梗直的脖子上鼓起的血管让人看起来既心疼又可怜！

　　“好好好好！别叫了，我立刻送你回去哈！”宏庆抵不住连忙答应了他的要求。然后吩咐宫女们去把软面担架抬来。

　　子璃一见那玩意又不干了，本来就不想让别人知道昨晚发生的事，现在居然要他趴在上面游街似的回到明阳宫，那不就等于敲锣打鼓奔走相告么？这他可是宁愿死了也不干的！

　　“不要，呜――我不要这样子回去，呜――”子璃立刻一把鼻涕一把泪地哭道。

　　“好好好，不这样，不这样！”宏庆真是头都大了，平时还从没见着有谁这么难侍候的。但看到床上那哭得一塌糊涂的泪人儿就立即妥协了！“不肯用担架，那我抱你回去可好？”

　　子璃抽抽搭搭地转向他道：“不准……不准让人瞧见就成！”

　　于是，宏庆用一床被子把子璃紧紧裹好只露出一个呼吸用的鼻子，然后抱起这大棉团施展轻功点着飞檐碧瓦向明阳宫掠去。

　　终于如愿回到了明阳宫的子璃不但感觉不到一丁点儿的兴奋，反而觉得委屈万分！特别是看见一脸担忧的明月时，心里的委屈感更是强烈。

　　明月正替一夜未归的子璃担心着呢，忽地就看见九王爷从天而降，怀里还抱着捆棉被子，心里不由诧异，刚想上前行礼，接着又见那被团里忽然钻出颗小脑袋，左右瞄了眼然后委委屈屈地望着自己。

　　咦，这可不正是殿下么！

　　可明月还没来得及高兴，就看见她们的殿下突然“呜哇”一声大哭起来。

　　“殿下，您，您这是怎么了？呀，殿下项上为何有血？是不是受伤了？”明月慌忙问道。

　　“呜呜――明月！”

　　“进屋再说罢，他需要好生休息！”宏庆道。

　　“把我放下……你……你可以走了，我……也不想看到你！”

　　子璃一声不吭地瞪着宏庆，认为他和这件事也脱不了干系，就算他和这件事脱了干系谁又叫他姓宏？反正子璃现在对凡是和宏旭黏上关系的东西都看不顺眼。

　　宏庆有些无辜地看看子璃道：“好吧，那你好好养着，千万不要动气，我先走了，你若有何事就尽管差人来我的王府找我。”说着又从怀里掏出个小瓷瓶搁在桌上接着道，“还有，这是李太医给的凝神丸，你要记得每日服用！”

　　好不容易等宏庆离开，子璃立刻卸下脸上硬邦邦的表情对明月可怜兮兮地抽泣道：“我要洗澡！”

　　“好，好，殿下，明月这就给您准备去。”知道子璃不愿提起，明月只好收起疑问专心去准备沐浴的工具。

　　不一会儿功夫，便在子璃的卧室里摆上了个装满热水的大木桶，然后对他说道：“殿下现在似乎不宜到浴池里沐浴，所以明月让人搬来浴桶，殿下您就将就一下在这里洗吧。”

　　“嗯，我知道了，你们先出去吧，我自己来就可以了。”

　　“是，殿下。”

　　待他们都退下后，子璃才抹干眼泪，“嘶嘶”吸着冷气从床上慢慢爬起来，扶着床沿桌椅腿脚发软地缓缓挪到浴桶边，然后忍着伤口的撕裂抬起脚跨进水里，待完全坐下，子璃额上已是痛得冷汗淋漓。他咬了咬苍白的唇伸手到下面去清洗身体的里边，低头呜咽地看着丝丝白迹在水里袅娜浮散。

　　“我，我一定要离开这里！呜呜――”

　　第二十八章

　　宏旭下了早朝刚行至殿门口，立刻就有一内侍弓身上前向他禀报了子璃呕血嚷着回明阳宫的事。

　　宏旭听罢，只是眯了眯眼语气淡然道：“朕知道了，你下去罢。”说完，仍领着几个大臣往御书房走去！

　　那名内侍见宏旭并未出现任何不悦或对新宠害病的关切表情，看来那北灵皇子在陛下眼中的分量亦不过尔尔！这么想着，心里压着的大石终于落地。他放心地抬袖擦擦额上的虚汗，一甩拂尘往回报喜去了！

　　话说宏旭的心里是否真如表情那般无动于衷呢？非也非也！实则宏旭一听完，心中立刻就有一个感觉，那就是――怒！

　　不过他怒的不是别人，而恰恰是本次事件的受害者，那个总是不领他的情，总是要和他叫板抬杠的小混蛋。

　　别人争破脑袋也想得到的宠幸他却抗拒得像强奸！特许他在自己的龙床上休憩可他一醒来居然嚷着要离开！宏旭觉得自己的帝王尊严再一次被这个不知该说他愚蠢还是忤逆的小混蛋给触犯了。

　　“咳咳！”老丞相邹严故意轻咳几声，提醒上头那位正在神游太空的皇帝陛下该回魂了！真是歹势，在这么严肃的军事会谈氛围下这位一向严正凛然的皇帝居然在走神？别人可能看不出，但是对于邹严这个目光刁钻的精明老头，皇帝眼中偶尔闪过的算计阴笑可是被他逮了正着。“陛下，老臣认为李将军的计划虽不是万全之策但尚算可行，不知陛下认为如何？”

　　“既然丞相觉得可行，那就按许爱卿的意思去办！”宏旭不着痕迹地收回心神正正身子道。

　　“遵命！”以骁勇而驰名的许忠许将军上前一步抱拳领命道。

　　“今天就到这，各位爱卿告退吧！”

　　“是，陛下！”

　　待他们都退下后，宏旭亦将手中的奏章一推，走出御书房吩咐道：“摆驾明阳宫！”

　　子璃蜷在被窝里迷迷糊糊的似乎听到有人推门走了进来，静默了一会儿，忽然一只凉凉的手贴在了自己的额头上，接着听到一把低沉的声音说道：“养你们是做什么的？主子病了也没一个人来伺候着？”

　　“奴才该死！”OO@@的一阵衣裙擦地声。

　　“还在这磨蹭什么？还不去找李太医来？”

　　“是，是，陛下！”

　　子璃慢慢撑开眼皮，接着就看见了一张他现在最不想看到的脸。于是眼睛一刮，脖子一撇，钻进了被窝里。

　　宏旭一见，心里更是来气，他寒着脸对一旁的侍女说道：“你们都退下。”

　　她们立刻惶恐不安地退出屋外。春岚瞧见明月一副欲言又止的模样，连忙摆摆手扯着她的衣袖也跟着退了下去。

　　清走一干闲杂人等，宏旭才回头盯着自以为缩进被窝就可以万事大吉的子璃道：“朕数三下，若你再不出来就别怪朕不留情面。”

　　被团抖了抖。

　　“一……”

　　被团紧了紧。

　　“……二……”

　　被窝缩了缩。

　　“……三！很好！”

　　宏旭忍着一掌将他废了的冲动，上前扯住被角用力一拉，失了庇护的子璃就这么大咧咧地暴露在他冷冰的视线里。

　　子璃故意闭上眼睛维持着原状忽视已经被扯掉的被子。本来就因为发烧而红通通的脸颊现下又因为捂了一阵而变成煮熟的虾子般。这种嫩嫩的粉顺着纤细的颈项延伸至精致的锁骨并探入了稍稍松散开的领口里……

　　很不舒服地感到投射到自己身上的冰寒视线突然变得怪异起来，子璃腾地张大眼睛，果然看到宏旭正拿有色眼光猥亵着自己！

　　“北灵皇子游戏花丛这么长时间，是否曾听过和发热的人做会更销魂的说法？”宏旭邪佞地笑着轻问道。

　　子璃立刻警惕地盯着他，身子忍不住往里缩了缩。瘦瘦小小又瑟瑟发抖的模样看起来甚是可怜。

　　两人就这么僵持了好一阵，忽然，宏旭一声轻叹把被子重新盖回子璃身上。

　　“你真的就这么不识好歹？这么倔么？”宏旭帮他掖好衾被无奈说道，“你瞧，人人都因为想要得到朕的恩宠而明争暗斗，算心弄权，为何你却对这些别人梦寐以求的东西不屑一顾，甚至极力抗拒？”

　　被他的理所当然激怒的子璃忍不住愤愤地朝他叫道：“因为我不想做一个被关在笼子里的野兽！你现在无非就是扮演着一个驯兽师的角色，你用鲜美的血肉引诱着你的野兽，让他们互相撕咬，互相残杀，让他们无休止的争斗去打发你百无聊赖的时间。你只不过是一个因为无人陪同而选择观兽斗的可怜虫，收起你自以为是的这一套，我不是你笼中的野兽，你给与的所谓恩宠，我一点也不稀罕！”说完胸口剧烈起伏着狠瞪着他。

　　宏旭深深望着他的眼，良久，忽然轻笑起来，接着越来越明显，最后开始哈哈大笑。

　　子璃像看疯子一样看着他。

　　“呵呵，呵呵，小瑾瑜呀，你真是让朕意外！”宏旭似笑非笑地望着子璃黑漉漉的眼睛，那里纯澈如水，那里清晰地映着一个男人冷漠而寂寥的脸。

　　“不过，我喜欢！不是朕，是我！”宏旭抚抚子璃的眼睫轻声说道。

　　接着深深吻上了身下这人的唇。

　　――卷一・异世重生・完――

　　番外：愚人节

　　（某月的某日的夜晚）

　　欲求不满的小旭旭正对着春宫图，忽然听到门外有人蹑手蹑脚地靠近。小旭旭连忙藏起画卷对来人怒吼道：“哪个王八羔子在门外？”

　　小璃璃推门走进来委委屈屈地望着他：“小旭旭，人家睡不着啦！过来找你你居然骂人家是王八羔子！呜呜~~~~~~~”

　　小旭旭连忙走过去抱住他的小腰，爪子伸到后背摩挲安慰道：“是我不好，小宝贝儿别哭！”

　　“呜呜~~~~~~~”

　　“好吧，宝贝儿你要怎样才肯消气？”

　　“呜呜，人家想罚你！”

　　“好好，宝贝儿随便你罚！”

　　“真的？人家要和你做一件舒服的事啦！”

　　小旭旭一听乐开了花，“好好，那咋们到床上再说吧！”

　　“躺下！”小璃璃粉面含春地瞟着他轻声说道。

　　小旭旭心神一荡连忙照做。

　　“反过身躺啦！”

　　“呃？反过身？反过身我怎么做啊？”

　　“呜呜~~~~~”

　　“啊，好好好，我反……咦，宝贝儿你在干嘛？”

　　“绑你呀！”

　　“耶？为什么要绑我呀？”

　　“若不绑等下你反抗我怎么抵挡啊！”小璃璃嘿嘿阴笑着忙活着。

　　“宝，宝贝儿，你不是说咋们来做件舒服的事吗？”小旭旭战战兢兢地问道。

　　“是呀，是很舒服的，帮你松松筋骨不是件很舒服的事吗？”小璃璃甩掉鞋子跳到床上，摩拳擦掌地望着下面的肉毯子道。

　　“宝贝儿你要干……啊――”

　　“娘的，人家受宫刑还没你叫得惨！”小璃璃踩在他的背上恶狠狠地碾动。

　　“啊――断了断了要断了――”

　　“嘿嘿，舒服吧！我踩，我踩，我踩踩踩！”

　　“嗷，嗷，嗷嗷嗷――”

　　久后，小璃璃神清气爽地从屋里出来，“嘿嘿，要你三更半夜发春，要发春也别弄出那么大声响吵着老子睡觉！

　　忽然记起什么似的朝里边喊道：“那个，愚人节快乐啊！”

　　正在口吐白沫的小旭旭无力地抽搐了一下。

　　――番外完――

　　卷二：浪荡江湖

　　第一章

　　清晨的风带有些许怔忪的慵懒滑过半敞着的窗子有一搭没一搭地鼓动着寝榻前的涅白纱幔，时隐时现的缝隙间可以窥探到里边那少年睡意正酣的脸。好看的眉毛完全舒展开，长而密的眼睫斜斜的筛漏着光和影，秀挺的鼻子像是觅食的小动物般隐隐扇动着鼻翼，还有那形状姣好的微启的唇瓣，无一不透露着恬淡与美好。

　　经过一夜的倾轧已变得不太牢靠的衣结子终于在少年翻身的当儿松散开，滑落的衣领露出了大半边肤若凝脂的肩背，浑然不觉的少年只是懒懒地蹭了蹭身下柔软的绸缎，然后习惯性地抬起脚搭在被衾上，撩开的单衣下摆再次毫不吝啬地袒露出一条白皙修长的腿。

　　当宏旭议完政事来到这里时，看到的就是这么一幅煽情撩人的画面！

　　被美景冲击得有些心猿意马宏旭走到床前，目光贪婪地少年的大片莹白肌肤上游移。

　　睡梦中的子璃轻吟一声，接着翻身仰躺，这个全身打开的姿势就像献上祭台的小羊，乖巧可人地露出柔软的肚皮大大方便着一旁的操刀人。

　　宏旭俯下身在他圆润的肩膀上吮出一个红红的印子，接着舌头打着卷儿一路往下，舔弄着那两枚鲜色的樱果。

　　“嗯”头顶上传来一声细细的呻吟。

　　宏旭抬起眼看见那好看的眉微微拧了拧，小扇子般的眼睫也轻轻颤了颤。

　　宏旭邪魅地勾勾唇角，伸手沿着他滑嫩玉润的大腿揉搓向上，接着覆上了那微微翘起的敏感地带手法老练地轻拢慢捻。宏旭呼吸有些急促地一边撩拨着子璃的欲望中心一边观赏着他在自己手下绽放的美态

　　似梦非梦的快感让子璃难耐地蜷了蜷脚趾，他觉得自己应该睁开眼睛醒来，但是全身如坠棉里的无力感使他根本调令不出一丝力气去撑开沉重的眼皮。快感仍在延续着，全都集中在了身下的某一处，那里炽如岩浆翻滚，那里酥如羽毛轻撩，一种既舒服又难耐的交替使他想大喊停止又使他想哀求继续。子璃并不知道他的身体正在这种极致纠缠的快感下渐渐呈露出宛如初放海棠般的魅惑。忽然只觉浑身一个激灵脑中白光一闪，妙不可言的短暂失魂！

　　子璃蓦地睁开眼睛，无焦距地对着床顶的镂空雕花喘着粗气，好一会儿才回过神来，他脑袋昏沉地坐起身，寝室里空无一人只有那不断撩拨着纱幔的晨风。

　　“难道是做梦？”子璃皱眉拍拍额头自语道。

　　正在这时房门被推开，明月春岚等几个侍女端着面盆，盐盅，茶盏，痰罐等洗刷工具盈盈迈了进来。

　　“殿下，您可醒了！我道若还睡着，我们也是要把您喊醒的！”春岚调笑着说道。

　　“殿下快漱口吧，待会儿吃了早点还要准时服用李太医使人送来的药呢！”

　　“怎么还喝呀！本殿下的烧早就退了！”子璃哭着脸抱怨道。他一想起那黑乎乎的苦得要命的中药就忍不住胃痉挛，都喝了三天了，现在居然还要喝！

　　明月看见他的苦瓜脸知道他害怕那苦药，所以抿嘴轻笑道：“苦口良药呀，殿下，越是苦就越有效，殿下的烧虽是退了，不过李太医说殿下身子弱，还须得用药好好调理一番！”

　　子璃无奈地叹了口气，接过盐盅开始漱口，洗脸。当她们端着器皿退出去时，子璃忽然叫住明月问道：“刚才有谁来过我房间？”

　　“有我，春岚……”

　　“我不是说你们！”

　　“这个，陛下今早来过！”

　　“哼，我就知道，那个无孔不入的灰狼。”子璃气恼的嘀咕道。

　　“呃？”

　　“没什么。明月，以后若他还要进来，你一定要记得叫醒我，知道吗？”

　　“呃，是！”

　　第二章

　　子璃还在用早点时，墨守就已经提着保温食盒子来到了殿门外。其他侍女瞧见了这名送药的侍童，都连忙将他引进里去。

　　“殿下，药送来了！”墨守小心地稳着食盒走到子璃跟前垂首道。

　　子璃艰难地咽下口里的食物皱眉道：“先把东西搁那儿吧，我待会儿再喝！”

　　明月听子璃又想赖了去，不禁出言劝阻道：“殿下这怎么可以，若误了时辰，药效就发挥不全了！况且药凉了也会易发苦涩！”

　　子璃知道有明月这样铁面无私的女包青天守着，自己是想赖也赖不掉的！他只好无奈地叹口气对墨守说道：“那就现在端给我吧！”

　　墨守领命，连忙打开食盒小心翼翼地捧出一碗黑不溜秋的腾着些许热气的药汁送到子璃面前。

　　子璃撇撇嘴认命地接过，深呼吸了几下，然后一口气咕咚咕咚地把药汁往肚里灌，最后还剩下约摸四分之一时实在是受不了了，只见他将碗往桌上一放就俯着身子开始干呕起来。

　　经过前几次的经验，明月和春岚已对子璃的这些反映了然于心，所以她们在子璃接过药碗的当儿已经将冰糖和茶水准备妥当，看见子璃开始干呕就赶紧递上茶水让他漱口，然后再递上冰糖片让他含着。

　　弄完这些子璃方觉好些，稍停了一会儿道：“终于没事了！唉，这玩意儿还真是要命，不但苦而且还臭！让人一闻就想吐！也不明白别人为何老是说药香药香而不说药臭药臭！”

　　明月春岚闻言不禁抿嘴轻笑了起来。

　　春岚打趣道：“殿下，兴许那些人喝的都是以白芷，薰草，杜若，杜衡和蒿本熬出来的药汁呢！”

　　“哈哈！”子璃不甚明白地干笑了几下。

　　“殿下，既然您已服了药，那墨守就先行告退了！”

　　“哎，墨守等等，你先留一会儿好不？我还有些话想和你单独说说！”待明月和春岚退出去后，子璃方道，“墨守你是不是在生我的气呀？”

　　“墨守没生气！”

　　子璃走到墨守跟前，“真的？你没有气我对你隐瞒我的身份？”

　　“嗯。墨守没有生气，只是感到意外而已！”墨守抬头迎着子璃的目光认真道。当初子璃忽然没有再出现，墨守一直很担心，他不知道苏大哥是不是被主子罚了或者出了其他什么事，他很后悔自己为什么没有问清楚苏大哥是在那个宫当的差，若是早知道了自己也可以去打听打听！墨守还时常到那个小院子里去等着，就盼哪一天能再次见到子璃！可次次都失望了，直到那次随李大人出诊才在陛下的寝宫见到了子璃！只不过这样的见面是大大出乎他的意外的！他仍然记得当时躺在床上的少年，脸色苍白如纸，颚下满是鲜血，小小的身子陷在大大的龙床上，那羸弱的模样让人看了就觉得心疼不已！

　　子璃知道墨守并没有在说反话才松了口气道：“没生气就好！那你以后可还得认我这个苏大哥呀？”

　　“呃，可苏大哥并不是苏大哥，殿下与墨守的身份悬殊，墨守不敢逾越！”

　　“什么殿下不殿下，悬殊不悬殊的！”子璃搭上墨守的肩膀道，“墨老弟呀，你应该知道我这个殿下只不过是个挂名头衔，讲到我的身份，说穿了就是一阶下囚。你这样说是不是看不起我不想和我粘上什么关系呀？”

　　“不是，不是的！”憨厚的墨守慌得连连摆首道，“墨守心里从来没有这般想过！”

　　“既然没想过，那现在还认不认我这个苏大哥？”

　　“嗯。”墨守有些羞赧地点点头。

　　“这才够哥们儿嘛！”子璃撞撞他的肩膀豪气道，“以后你苏大哥罩着你啊，有谁欺负你你立刻来找我，我帮你扁他！”

　　“呃！好！不过，墨守有点疑问，殿下为何要叫管自己姓苏？殿下不是姓安么？”

　　“这个……这个问题有点复杂，咋们就忽略它吧！不过你只要知道我叫苏子璃，是你的苏大哥就行了！”

　　“哦！”

　　子璃又把他勾过来些故作漫不经心地问道：“咳咳，墨守呀，还记得上次我帮你捣药的时候，我徒手碰了一种药粉，然后我的皮肤就又痒又痛又辣的事么？”

　　“自然记得！之前我还告诉过您不能乱碰它的！”墨守有些奇怪子璃为什么忽然提起这事。

　　“现在那药粉你还有么？”

　　“有，药房里有很多呢！”

　　“你能拿得到么？”

　　“这个自然，我是管药房的！”

　　“那太好了！你能拿一点给你的苏大哥么？”

　　“可以，待会儿回去我和李大人说声，他应该肯给的！”

　　“不是，不是，我是说你拿给我，偷偷的拿，不能让第三个人知道的那种拿！”

　　“呃，是让我去偷么？”墨守眨眨眼问道。

　　“这个，这个不算偷，只能说是偷偷的拿，懂不？你是管药房的对不？那么你就有那么点权利在公家地里捞点东西，知道不？”

　　墨守茫然地摇摇头。

　　“好吧，好吧，这么讲吧，和你一起守药房的还有其他对不对？那些人肯定不全像你这样老实本分的对不对？他们肯定暗中里也会偷拿药房里的药材对不对？若是在他们拿而你不拿的情况下，他们就会觉得你这个太过清高，和他们根本不是一伙的，所以他们就会明里暗里排挤你，中伤你！为了你能有一个和谐的工作环境和良好的人际关系，你必须得开荤必须得抹点泥巴上身，他们才不会觉得你是异类，才会不抗拒你甚至接受你！“子璃语重心长地拍拍他的肩膀道，“所以墨守，你必须得去偷药，哦不，是偷偷的拿药！去吧，去拿我跟你说的那种药粉给我，然后证明给他们看，你和他们是一样的！”

　　墨守愣愣地看着子璃，眼里豁然开朗的光芒让子璃忍不住心虚地缩了缩脑袋。

　　“我终归知道为什么他们总是处处为难我了，谢谢苏大哥的提点！我一定会不负众望偷偷拿到药的！苏大哥我先走了，拿到药后，我会马上给您送来的！”

　　子璃看着墨守急急走出去的背影，忽然有些后悔自己的唆使！

　　第三章

　　“……八颗，九颗，十颗！十颗夜明珠，五块蓝田玉，六个翡翠扳指，还有十三片金叶子，八窜珍珠项链，还有一个，这啥玩意儿来着？哎，管它呢，只要值钱就行！”子璃关好门窗蹲在床边把他逐日收敛的行当拿出来摊在被褥上认真清算了一下。“这么点好像还是不够呀！谁知道我要躲藏逃逸多久才能完全摆脱追兵呢？到时可是处处要用钱的呀！嗯嗯，确实不够！还得多收集一些才行！”这么想着，子璃小心地把这些珠宝包好准备放回床底下，“不行，放在这里太不牢靠！万一有人打扫床底那我不就白忙活了！”

　　子璃环视了一下这间屋子，发现并没有什么可以用来藏匿东西的保险地方！

　　正当子璃犯愁着该把赃物藏在哪里时，忽然听到门外传来一把尖细的声音：“请北灵三皇子接旨受赏――”

　　接旨受赏？搞什么东东啊？子璃连忙把手里的珠宝塞进枕头底下正正发冠向门口走去，还没开门呢，房门就被人从外推开了，明月和春岚面带喜色地急急走进来福了福身子道：“恭贺殿下，殿下快些出来接旨罢！”

　　子璃有些莫名地被她们一左一右地拥出正厅，刚到门口就被院子里手捧托盘的宫女太监们吓了一跳。哇，这么多人！

　　凛公公一见着子璃，立刻迎上前眉开眼笑地道：“殿下万福啊！前几日听说殿下您金体抱恙，老奴心里那个急呀，可碍着要时常在陛下跟前伺候着，所以没能过来问候殿下。今个儿老奴特地奉命前来给殿下您传旨，看到殿下您满面红光，金体安康也就放心了！”

　　子璃在他开口的那会儿就把他从头到尾鄙视了个遍。一个见风使舵趋炎附势的小人！不过人家都说“伸手不打笑面人”，看他笑得都到了见牙不见眼的程度，子璃也不好落他的脸，也只好皮笑肉不笑地陪着说了几句客套话。

　　“刚才听凛公公说传旨，不知凛公公这传的是什么旨？”

　　“哎哟，看老奴糊涂了，只管着和殿下您说话倒把正事给耽搁了！今早陛下收到藩国的贡品，甚是喜悦，所以把贡品都分了让奴才们给各位娘娘和公子送去，殿下您的这份还是陛下亲自挑选的呢，这些殊荣可是娘娘公子都享不到的……”凛公公自顾拍着马屁道，而没有发现子璃越来越难看的脸。

　　“殿下看看这些礼单……”

　　子璃黑着脸一把抢过凛公公手里的圣旨掷到地上，这一大逆不道的举动让周围的一干人等俱是大惊失色。

　　只见子璃气急败坏地骂道：“什么东西，你回去告诉你那自以为是的皇帝，本殿下不是他的后宫的妃嫔也不是他的男宠，他赏的狗屁贡品本殿下不稀罕！拿出去，都给我拿出去！”子璃把愣在原地的凛公公往外推去。

　　“呵，又是什么人把朕的小刺猬惹得竖起了满身刺呢？”忽然听见一把低沉的声音自门外传来。

　　“奴才参见陛下！”被子璃的举动惊得杵在原地的一干宫女太监看见忽然降临的宏旭，这才回过神来急急跪倒在地。

　　满屋满院伏地的身影中只有子璃高高地站着。其实刚才一听到他的声音时子璃就已经后悔自己的举动了，这太过鲁莽，在他的计划八字还没一撇时惹恼这个喜怒无常的皇帝，吃不了兜着走的绝对会是自己！就像现在，自己被他那似笑非笑的眼神一盯气势立刻就矮了半截，但是做都做了，子璃也没理由拆自己的台突然服软道歉，那不是他的风格，而且也太丢人！所以子璃只好努力挺直腰杆神色甚是大无畏地与宏旭对峙着。

　　“你还没告诉朕，究竟是为了何事在这发脾气？”宏旭走到他身边问道，声音让人有些发寒。

　　子璃吞吞口水答道：“我之前已经很清楚地告诉过你，我不是你的男侍，我也不稀罕你的偏倚恩宠！”

　　“嗬，这么说来倒是朕惹得小瑾瑜不高兴了，既然这样，那就让朕负责把小瑾瑜哄高兴吧！来人，把那几个奴才给带上来！”

　　第四章

　　子璃有些茫然地看着侍卫押着几个脸色灰败的宫女太监走了进来，他实在搞不清楚这皇帝又要耍什么把戏！

　　“小瑾瑜，你可还认得这些人？”宏旭看着他问道。

　　子璃扫了他们一下，感觉确实有点眼熟，但一时也想不起来究竟是什么人了。

　　“呵呵，那她你可还认得？”宏旭走过去捏起一个宫女的脸对着子璃。

　　“呃，这不是上次骂我的那个宫女么？”子璃心里不由咯噔一下，看这阵势难道是要处罚这些人？

　　“陛，陛下，饶命啊……”那宫女抖着苍白的嘴唇哀声道。

　　“你是想处罚他们么？”子璃有些不稳地看着眼前这个内里总是透露着一股阴鸷气息的男人。

　　“他们曾让朕的小瑾瑜生气了，朕现在替你报仇，你应该会高兴起来的！”

　　“你难道打算杀了他们？”

　　“呵呵，小瑾瑜呀，杀人是件简单而枯燥的事，一步到位的结果往往让人体会不到过程的快意！所以朕是不会这样杀了他们的！”

　　这是什么恐怖的逻辑，他又不是那种看到别人痛苦惨叫就抑不住兴奋的暴虐狂！子璃有些发寒地看着眼前的男人。

　　宏旭一个眼神示意，侍卫立刻领命将那几个宫女太监拖到院子里。满地跪着的宫侍连忙惊恐地垂着头跪退到一旁。

　　院子里不知何时立起了几个一字排开的铁支架，只见侍卫把那几个开始哀喊哭叫的宫侍分别用铁扣把手脚固定在支架上。

　　周围黑压压的一片脑袋都伏得低低的，惊恐得连大气也不敢稍喘。

　　子璃看到这一副准备大刑侍候的阵势，连忙拉着宏旭的说求情道：“等等，等等，他们一没杀人二没放火，你怎么可以随便动用酷刑？这样子不人道！”

　　是，他当初是因为那宫女的话气得不轻，但是他可从未有过要杀她或要报仇这类的想法！

　　“小瑾瑜无需这般害怕，有朕在呢！”宏旭无视子璃的求情，搂住他的肩膀自顾自说道，“先把那口出狂言的贱奴的舌头割下来！”

　　“不要！不可以！”子璃倒吸了一口冷气，“不能这样子，她还是个十几岁的小女孩！我不计较她曾对我口出狂言，放了她，放了他们好不好？”

　　被一双鹰一样的眼睛紧紧盯着，子璃感到自己的身子止不住地轻颤起来。宏旭似乎满意于这种效果，只见他的眼神稍稍柔和了一下，道：“既然连事主都如此宽容大量不予计较，那朕也没必要这般强替出头。不过，那贱奴的胆大妄为还是不可饶恕！来人，先把她掌嘴五十，然后鞭笞一百，其他人等均鞭刑一百。”

　　“是，陛下！”

　　侍卫驾轻就熟地甩开带着倒钩的长鞭，然后抡起手臂毫不留情地向这一具具动弹不得的身体挥去。

　　“啊――”

　　层层迭起的惨叫声，皮鞭破空的嚯嚯声和皮肉绽开的闷响声在这个喑哑的空间里显得格外尖锐刺耳。

　　子璃瞪大眼睛脸色苍白地看着面前这血腥弥漫的一幕，他现在才知道宏旭根本就不打算放过他们，自己的求情只不过是延迟了一点他们受刑的时间而已！

　　“陛下，她没气了！”一个侍卫上前拱手回禀道。

　　“还真是没用啊，只不过是二十多下的鞭子！”宏旭不咸不淡地说道，“把她抬下去。”

　　子璃遍体生寒地看着那个几分钟前还活生生的宫女如今已变成了一具血肉模糊的尸体，他无法救得了他们只能眼睁睁地看着他们一个个被鞭笞致死……

　　酷刑仍在继续着，但惨叫声已经越来越弱，浓重的血腥味也渐渐充斥了周围的空气，直到所谓的一百下鞭笞完成，而最后一个活口也在侍卫收鞭的当儿咽了气！

　　一时安静下来的现场仿佛缭绕着一股恐怖的死寂氛围，让在场的人都僵着身子不敢稍有动弹。

　　“小瑾瑜在害怕么？你要知道朕是不会这般对你的，除非，你做出了什么让朕难以接受的事，若那样……”宏旭撩起他的一缕发丝送到嘴边轻吻了一下道，“……朕也不知道会对你做出怎样的惩罚！所以，小瑾瑜，你可绝对不能让朕难做啊……”

　　子璃闻言一惊，骤然抬头就这么对上了宏旭半眯着的眼眸……

　　第五章

　　之后发生了些什么事子璃已经不记得了，脑海中挥置不去的一幅幅血腥场面让子璃只想远远的逃开，躲到无人的地方什么也不要去看什么也不要去听！

　　他惊魂甫定脚步虚浮地走回卧室，然后把门严严堵上，双手微颤地给自己倒了杯茶，直到冰凉的液体滑过口腔滋润干涩的喉咙，心里的惊悸才稍稍得到了缓解。真是个可怕的男人！

　　那种仿佛洞悉一切的眼神让子璃惶恐不安。难道，难道他已经知道自己想逃跑然后故意摆上这场酷刑来警告？可是自己并没有跟任何人说起呀，他又从何得知？

　　子璃惊疑不定地猜测着宏旭的用意，他现在六神无主，实在是不知该怎么办才好！难道他真的要接受那暴君的警告乖乖的呆在这里当娈宠？

　　……不，不行，他苏子璃从来都不是这易欺的主！他怎么可以因为对方一次意义不明的恫吓就胆怯退缩，放弃他渴求的自由蜷缩在这里当笼中鸟呢？

　　这么想着，子璃茫然不安的眼神逐渐变得清明坚定起来！

　　“殿下，是时辰喝药了！”经过今早的一场酷刑仍然心有余悸的明月春岚等人已不似平时那般随意笑闹，她们沉默着把墨守领到屋外然后向屋里的子璃回禀道。

　　过了一会儿眼前的房门打开了，子璃站在门口扫了他们一眼，道：“我知道了，这里不用你们侍候，都下去吧！”然后把墨守拉进去，并关上了门。

　　“怎么样？药拿到了吗？”一回身，子璃便急急问道。

　　“嗯。”墨守点点头然后从衣袖里取出一包药粉交给子璃道，“虽然墨守不知道苏大哥拿来做甚，但是墨守想要提醒一下苏大哥，绝不可以让这药粉和了水，否则就不是一般的痒痒粉而是物沾即腐的毒药了！”

　　“嗯，苏大哥晓得了！墨守，谢谢你！你帮了苏大哥很大的忙！”子璃拍拍他的肩膀道。

　　墨守有些羞赧地笑笑。

　　“哦，苏大哥，请喝药吧！”

　　“……好……”子璃的视线移到那碗可恶的药汁上，硬着头皮接了过来。

　　之后自然避免不了一阵旧戏重演，灌了好几杯茶水才稍稍缓和过来的子璃看着替他抚背的墨守抱怨道：“你说那个李太医为什么就不能把这药汁弄成药丸状呢？偏要让人喝这臭碳水！”

　　“呃，苏大哥这么一说，我还真发现李大人在弄药丸呢！也不知道是不是弄给苏大哥的！”

　　“唉，算了。你也快回去吧，否则迟了又要挨骂了！”

　　“嗯，好。那墨守就先行告退。”

　　“等等，墨守……”

　　“呃？苏大哥还有何吩咐？”

　　“没，苏大哥只是想再好好看看你……还有，墨守绝对不可以对外人说我是你苏大哥这样的亲密关系，如有人问起，你就说你只不过是给我送过几次药知道吗？”

　　“嗯，墨守知道！”

　　“好了，去吧！”

　　“……希望你的苏大哥没有连累你！”看着再次合上的房门，子璃喃喃道。

　　“小瑜儿，我真是太高兴了！原以为你再也不会理我了，没想到你今天居然主动约我出来呀！”宏庆托着下巴笑眯眯地看着对面的子璃。今早刚起床就有人通报说北灵殿下派人来传信，宏庆连脸都没洗就跑出去见客，然后屁颠屁颠地跑回来以最快的速度洗涮完毕，接着又脚下生风地出了王府向皇宫赶去。

　　现在他们正坐在京城一间有名酒楼的雅阁内用午膳，桌上摆满了酒楼的招牌美食，但是另怀目的的子璃哪还有兴致吃什么饭呀，他只是应付式地动了几下筷子，随后便牛饮式的灌茶。

　　“小瑜儿，别总喝水呀，肚子胀了就吃不下菜啦！来，来，尝尝这个红烧狮子头。”

　　子璃放下杯子，打了个嗝，道：“我渴呀！小二，添茶！”

　　“好咧，公子。”小二连忙替子璃满上顶好的铁观音，然后规矩立在一旁听候差遣。

　　“渴啊？那就尝尝这个酸梅咕噜肉，能生津止渴！”宏庆连忙夹起块肉球粘上酸梅汁放到子璃碗里。

　　“呃”子璃打了个饱嗝，道：“我内急要去茅厕，失陪一下！小二，带路。”

　　“好的，公子请往这儿走！”小二连忙走到前头引路。

　　子璃跟随在后故作急躁的样子道：“小二你快点儿行不？我就憋不住了！”

　　“是是！”

　　快步走过眼线聚集区，在确定他们不会真的变态到连上厕所也要来监视后，子璃才暗暗松了口气。

　　“小二……”走到转角处，子璃连忙叫住了前头的小二哥。

　　“公子再忍忍，很快就到了！”小二以为子璃是催他再快些，所以连声答道。

　　“别走了，现在我要你替我办一件事。”子璃先取出一锭银子放到他手里，“这只是一半赏钱，等事情办妥了会再付你另一半，如何？”

　　小二瞧见子璃这一出手就是够他两个月工钱的赏银，态度愈发恭敬道：“公子有何事要小的帮忙请尽管吩咐，小的定会竭力替公子办妥！”

　　“很好！”子璃把早就捏在手里的纸折子塞到他手心道：“待会儿我们走后，你就去帮我买齐上面写着的所有东西，不过要先替我保管着，然后再帮我在你们这儿定一间客房。三日后我会再来，到时你把东西给我，我会再付你另一半赏钱！不过这件事绝对不可以让别人知道！”

　　“这个就请公子放心，小的会绝对保密。”

　　第六章

　　草草结束了午膳，子璃便向宏庆告辞欲回皇宫。根本就没和他说上几句话的宏庆哪肯放人？只见他满脸委屈地扯着子璃的衣袖道：“小瑜儿，莫不是你还在生我的气？”

　　子璃暗翻了个白眼道：“你觉得我是那么小气的人？若是那样我今个儿还会约你出来吃饭？”

　　“耶，也对哦！这么说小瑜儿不是讨厌我！”宏庆摇着子璃的手乐呵呵地说道。

　　“放手！拜托你做点符合自己身份和年龄的事好不好！”子璃恶寒地看着笑得一脸白痴的宏庆，再想想那位整天黑着脸的皇帝。真不明白，同是一个妈生的，为什么性格就差那么远！一个是千年寒冰，一个是粗神经！

　　发现子璃不高兴，宏庆立刻乖乖放手站到一旁，又涎着脸道：“既然小瑜儿不是生我的气，那么迟些再回宫好么？”

　　“不好！虽然我没生你的气，但是我现在心情很不爽，我要回宫！”子璃板着脸道。

　　“呃，好吧！”宏庆一脸低落地绞着衣角道，“那么，小瑜儿我们什么时候才能再见面呐？”

　　子璃皱了皱眉，这家伙怎么回事儿呀？跟道别的小情人似的！

　　“这个有空再说吧，我走了。”

　　“哦，那要记得呀！”宏庆恋恋不舍地朝子璃的背影喊道。

　　摆脱掉烦人的宏庆，子璃也没在外边多做逗留直接回到了他的明阳宫。走到大门口，发现外院里连个人影也没有。

　　“奇怪！人都跑哪儿去了？明月，春岚，我回来了！”子璃边喊着边向里屋走去。

　　一把推开正厅的门，发现里头静悄悄地立着一屋子的宫侍，明月春岚也在一旁站在，她们瞧见门口的子璃都暗暗松了口气。

　　子璃看见屋里的阵势只是愣了几秒，然后心跳突突地上前朝高高坐在上位的男人行礼道：“安瑾瑜叩见陛下！”

　　感觉一道视线在自己身上扫描了一阵，然后才听到对方开口道：“免了！”

　　子璃捏捏微汗的手心垂首立在一旁。老实说，他已经领教了这个男人的可怕，况且他也不想在这关键时刻惹怒了这头危险的狮子，所以眼下他告诫自己一定要卑微一点，小心一点，低调一点，绝不可以像之前那样鲁莽总是跟他抬杠。

　　“嗬，小瑾瑜今个儿是怎么了，居然这么安静？”宏旭把玩着手上的扳指看着子璃低垂的脸道。

　　“呃，不知陛下前来所谓何事？”子璃只好硬着头皮开口问道。

　　“是不是朕无事就不可以来？”

　　“瑾瑜并不是这个意思！”死皇帝，原来是来找茬的！

　　宏旭没有接口，只是又用那令人发毛的视线盯了子璃一阵道：“小瑾瑜今天出宫了？”

　　出宫，我还出恭了呢！明知故问！但心里这样想着，子璃可不敢说出口，他很是规矩地回道：“是的，陛下！瑾瑜请庆王爷出去用膳了！”

　　“用膳？呵呵，这么一说，朕倒也饿了！来人，传膳！”

　　“是，陛下！”

　　宫侍们立刻布置好台面，不一会儿便摆上了一桌子的精品美食。

　　“小瑾瑜过来。”

　　“回陛下，瑾瑜刚刚吃过了！”子璃开口拒绝，他实在是不想和这男人坐在一起，太碜人了！

　　“过来，坐这里。”宏旭的语气立刻冷了几分。

　　“是。”子璃不得不在他的淫威之下落座。

　　宏旭似乎满意地眯了眯眼，然后在宫侍的惊讶视线中夹起一块鱼片送到子璃嘴边道：“张口。”

　　子璃瞄瞄他看不出喜怒的表情然后乖乖张嘴，咬下鱼片嚼了几下，食不知味地将东西咽了下去。

　　随后，宏旭又夹了几样菜喂子璃吃下。

　　“陛，陛下，我吃饱了！”

　　“是吗？你在宫外只吃了几口红烧狮子头，现在又只吃了这么一点就饱了吗？”

　　子璃闻言，后脊一片生凉，这个男人对他的一举一动果然都了如指掌。其实子璃也察觉到自己一出宫就被一堆眼线盯梢了，但是没想到的是这些人居然连自己吃什么也向他禀报！而他们这样做无非是授意于宏旭！这个男人居然连这样的细节也要过问，那么自己借故上茅厕的插曲他是不是也了然于心？

　　“你很热吗？”

　　“不，不是！”

　　“那你吃饱了吗？”

　　“没，没，还有点饿！”

　　“那好，你把这些全吃了，要一点不剩哦！”

　　子璃恐惧地盯着这一桌子的菜，然后回头看看宏旭。

　　“怎么？小瑾瑜不是饿吗？那为什么不吃？要不，朕让人喂你吧！来人……”

　　“不要，我，我自己吃！”在宏旭冷冷的视线中，子璃微抖着起筷夹着食物往嘴里塞……

　　一旁的宫侍都低着头不敢稍动。明月看见子璃时不时被食物咽到，心里虽害怕得紧，但还是端了茶水走过去微微颤颤地放到子璃手里，然后在宏旭的冰寒目光中垂首退回原位。

　　子璃心里忽然一酸，眼里的泪水就忍不住滚了下来。

　　“吃饱了吗？”

　　子璃含着大口食物，泪眼汪汪地点点头。

　　宏旭凑近，按按他鼓鼓的肚子然后在他耳边轻声道：“以后用膳你都得跟朕一起知道吗？”

　　子璃又点点头。

　　“还有，以后出宫你都得经过朕的允许，知道吗？”

　　子璃一滞，但最后还是点点头。

　　“这才乖！”

　　第七章

　　子璃把出逃的时间定在三日后并不是毫无根据的，因为之前他已经在宫侍的闲聊中得到一条重要信息，那就是皇帝宏旭会在那一天离宫到国寺进行[戒。听说这是一项倍受重视的活动，由开国皇帝即宏旭他老爸的老爸的老爸可能还有几个老爸定下的规矩，喻意在于与万民同苦，希望上苍感其诚挚广施福泽。

　　听到这子璃又是将这些道貌岸然的皇帝鄙视了个遍。[戒讲得这般冠冕堂皇，其实说白了只不过是皇帝吃多了荤的想去嚼两天青菜刷刷油罢了！

　　但鄙视归鄙视，子璃还是很庆幸能有这么个好时机。只要那个变态暴君离宫，他就可以趁此机会溜之大吉！已经标码上架万事俱备的当儿，子璃怎么也想不到会收到这么个晴天霹雳。

　　“什么？”一听宫侍的传话，子璃立马从椅子上跳起来，惊得桌上的茶盅盖的溜的溜地打了几个转儿，“为什么要我去？凭什么要我去？”

　　被禁止出宫已经够让他心烦的了，现在居然还让他随行？娘的，一不是他儿子，二不是他臣子，自己一个质子居然要跑去跟他[戒为楚荆祈福？虽然他不是安瑾瑜本人，但是作为这个身体的现任拥有者，他有义务替安瑾瑜提出反对！而且最重要的是如果跟了去，在那变态眼皮底下自己还怎么逃啊？

　　子璃揪着发冠上的两条坠子在房内抓狂暴走。忽然停下来盯着一直垂首立在一旁的宫侍问道：“不去成么？”

　　那宫侍似乎对子璃的问话愣了一下，随即垂首不慌不忙地答道：“殿下，奴才只是帮陛下传的话，陛下说若您有何意见可以到陛下那儿去。”

　　子璃一听登时蔫了，要他到变态那儿抗议不如直接做掉他算了。

　　“殿下，既然是陛下的旨意，您就照办吧！万万不可再与陛下怄气，否则又要被责罚了。”明月也在一旁轻声说道。

　　对于子璃的现状，明月是忧喜参半的。她并非不晓得皇帝与子璃的关系，也并非不晓得子璃对他们这种关系的抵触。虽是知道子璃心里不痛快，但是一想到皇帝那强硬的手段和寒森森的视线时就忍不住发颤，若殿下再次忤逆他的意思不就又以卵击石，自寻苦头了吗？况且在这深宫中，一个无权无势的浮萍能攀附到一方权贵，能寻到一所庇荫之处是极不易的事情，特别当这个权贵不是一般的皇孙大臣而是高高在上统领着生杀大权的第一人时，攀附上皇帝虽然招人妒忌但是也能在这蛇潭蚁穴中找着一方落脚之地呀！

　　眼下的状况子璃确实是一万个不乐意，但是他也很清楚明月所说不假，若是再逆了那变态皇帝的鳞，自己绝对没有好果子吃。好汉不出眼前亏啊！

　　子璃只能郁闷地坐回椅子上怒目瞪着那传话的宫侍，随后烦躁地朝他挥挥手道：“行了，行了，传完话就赶快滚吧。”

　　“是，是，奴才告退。”

　　两天的时间很快过去，在[戒的那天，皇帝宏旭带着六宫妃嫔，文武百官，少数够辈分的皇室贵族，大批卫兵，浩浩荡荡地向京城郊外的国寺长坤寺奔去。

　　子璃郁闷至极地坐在这长长队伍中坠尾的一顶小轿上，骂骂咧咧道：“，这分明是身份歧视，敢情是拖我来陪衬的。”一把掀开窗帘子吼道，“外面的家伙，你们以为是在挑扁担啊，晃够了没有？”不过喊声很快就被拥挤在道路两旁高呼着皇帝万岁的人群给淹没了。

　　子璃憋着火气摔下帘子，继续咒骂道：“死人轿子，死人轿夫，死人皇帝……”

　　第八章

　　平日里只需两三个时辰就可到达的长坤寺，现下这条队伍却用了大半天的时间才走到。子璃站在队尾，远远的看到了这座传说中的国寺，果然是规模宏伟，金碧辉煌。主殿前是一个堪比天安门广场的空地，中央摆放着一个足有四五米高的青铜大鼎，鼎上袅袅娜娜地冒着白烟，那烟雾升到上空居然没有随风散去，而是如同积雨云般盘桓回旋，层层铺展，连着底下的大鼎，远远看去就像一棵摇展着的撑着巨大华盖的云松古木。

　　子璃惊叹地望着这景观，不得不佩服这里的人居然有这样的本事弄出这么个太虚幻境来，不可否认，当他一看到这松树云时心里莫名地就升腾起一股跪地朝拜的冲动。

　　事实上，当子璃回过神时才发现身旁的随从官员已经是这样做了，唯独他还像根标枪似的立着。所以也赶紧跪下，等了一会儿也不见其他人有什么表示，子璃不禁好奇，然后微微抬头向皇帝那方向望去，太远了，虽然没近视但也只能看到一个一身明黄的修长身影立在鼎旁，然后从一个披着红袈裟的人手里接过什么东西踩着刚刚移来的阶梯登上大鼎往里投去。

　　又弄了一阵，那黄袍终于在红袍的陪同下走进了主殿。然后跪着的人跟着起身，子璃也站起来，茫然地望了望周围，正当他不知接下来要干什么时，一个和尚走过来合掌说道：“请各位大人随小僧前往偏殿进香去尘。”

　　子璃只得和几个官员一起随着和尚走到一座偏殿里，那里供奉着一尊也不知道是哪个佛主的铜像，两个小沙弥捧着香一左一右地立在香坛旁。看见他们进来，立刻将点燃的香分送到他们手里。

　　引路的大和尚又合着掌说道：“请各位大人祈愿上香！”

　　子璃虽然上过寺庙，也上过香，但是不知道他们这里的做法程序是不是和自己知道的一样，所以他只得落下半拍跟在他们后边依葫芦画瓢。

　　大和尚见他们都进好了香，就从小沙弥的手里接过一朵金莲花，一边念念有词一边沾着清水往他们头上甩。

　　子璃偷偷瞄着那朵看起来似乎是纯金打造的金莲花，心里直犯嘀咕。

　　“去尘仪式完毕，请各位大人随小僧到主殿参礼。”

　　走到主殿，发现很多官员已经聚到了那里，因为子璃这一拨是职位比较低的官员，所以他们只能站在殿外。

　　也不知道里面都举行了些什么样的仪式，方正子璃是在外面站军姿一样站得腿都软了。不过见其他人都一动不动，他也不敢有太大动作，只是偷偷换着脚。最后当子璃实在是受不住想要就地一坐时，终于看到一个公公走出来尖着嗓子宣告仪式结束，各位解散。子璃一看天色已经是傍晚，心里不禁又咒骂皇帝居然让他们在这里罚站了几个小时！

　　然后又有人来领他们到早就按官职地位安排好的房间休息。

　　子璃郁闷兼不爽地看着面前这间地处偏僻并且独自成院的小房子，为什么他们都住豪华套房，而他要住底下旅馆？推开房门，里面果然够简陋，只有一张炕床和一个四四方方的桌子。

　　“今年我们实在不知北灵殿下会随行，厢房已经安排好了也腾不出空地儿，好不容易才在柴房旁边腾出这间空房子，北灵殿下您就将就将就，委屈两天吧！”带路的小和尚看出子璃的不悦，所以按照师兄吩咐的话解释道。

　　不高兴只是一会儿的事，很快子璃就醒悟到这是个绝佳的逃跑机会，而且简直是天时地利人和啊！在宫外，远离皇帝眼皮底，没人看管。

　　子璃兴奋地一击手掌，把在旁的小和尚吓得一跳。

　　“很好，本殿下非常满意你们的安排，回去替我谢谢你上司啊！”他握着小和尚的手由衷说道。

　　“呃？”小和尚奇怪地看着两眼放光的北灵殿下，心里不禁纳闷：还从没有人知道自己住柴房后会这么高兴的！

　　打发了小和尚，子璃立刻勘察起地形来。

　　“这是天助我也！”

　　围墙外面就是一片无人看守的小树林，只要穿过树林就可以避开守卫去到来时的大路，然后再速速回城去客栈拿东西……

　　“等等，我好像漏了一样东西！”子璃忽然瞪大眼睛倒抽了口冷气，“啊――我的钱啊，我的家产啊，我居然没带出来！咋办？咋办？没钱我逃个屁啊！”他懊恼地揪着自己的头发。

　　“殿下，殿下？”忽然听到门外有人叫道。

　　“干嘛？”子璃满脸愠怒地拉开门，看见凛公公顶着一张见牙不见眼的脸站在门外，旁边还跟着刚才带路的小和尚。

　　“哎呦，殿下，您可叫我好找！”凛公公说着拧过头对小和尚训道，“殿下身娇肉贵，你们怎么可以将殿下安排到这种腌H的地方？回去叫你的师父给殿下另调一间厢房……”

　　“凛公公，本殿下觉得这里很好，不须另调房间！”子璃连忙打断他的话。死太监，谁要你多事！

　　“可是，殿下……”

　　“行了，我说这里很好，没听到吗？”子璃不悦地说道。

　　在小和尚面前被子璃驳了脸的凛公公面子有些搁不下了，他不禁在心里暗骂道：给你脸就装大爷，看你嚣张多久，等陛下腻了，哼，看咱家到时怎么收拾你。

　　“你找我有何事？”

　　“哦，陛下让奴才来请殿下您过去！”

　　第九章

　　子璃忐忑不安地看着这扇门，那个男人在里面！他要找自己做什么？最近自己好像也没干什么不该干的事呀！

　　“既然来了，为何还站在门口？”忽然从里面传出那男人的声音。子璃做了个深呼吸，然后乖乖推门跨了进去。

　　室内一片的檀香馨气，水雾氤氲，长长的纱幔仿佛临岸垂柳将室中央的浴池欲掩未掩地包围起来。幕后升腾起的雾气渗过纱幔袅袅娜娜地扩散开来，让人产生一种身临梦幻的不真实感！

　　“过来！”宏旭略带慵懒的声音在这暧昧不明的环境下带有一股致命的诱惑力。让子璃不禁想起一种叫美女蛇的妖精。

　　在这催眠似的引诱下，子璃向那神秘之地走去，里边果然是一个四四方方的大浴池，四壁上镶有的张嘴龙头此时正源源不断地往池里注着温水。宏旭闭目靠在池壁上，总是束着皇冠的头发此时完全披散开来，湿漉漉地贴着腰身蔓延到水里，然后在水下悠闲地舒展开，如同水草般懒懒摆动。他的双臂精壮，虽是随意地搭在池上，但是起伏有致的肌肉就像鹰爪般苍劲有力。小麦色的胸膛沾着水珠，一起一伏的呼吸间既隐隐散发着一股性感的魅惑力。再下就是可以看到腹肌的结实腰身，线条完美得让人妒忌。这个没有任何动作但是全身上下无一不透露着邪与魅的男人此时只能用撒旦来形容。当子璃还想再往下看时，很遗憾，被腾着白雾的池水给屏蔽了。

　　“看够了没？”某人又懒懒地开口了。

　　子璃醒悟过来，登时脸上一片通红。自己居然在偷窥变态皇帝！而且还是想偷窥他的裸体！惨了！难道他也成了变态？

　　“过来给朕擦背。”又是一个命令。

　　子璃这才想起这人不但有撒旦的外貌而且有撒旦的本质。原来叫他是做搓澡工来着。子璃不情不愿地挽起衣袖，拿起旁边的毛巾走到宏旭背后，看看，忍不住开口道：“你靠着池壁要我怎么擦？”

　　宏旭眉头皱了皱，然后坐直身子。

　　子璃探身，把毛巾放到水里沾湿，可是一不小心，毛巾脱手落入了池底。他偷偷瞄了眼仍然闭目等着他来擦背的宏旭，又看看找不到踪影的毛巾，最后还是硬着头皮戳戳宏旭的背道：“那个，麻烦把里面的毛巾捞起来行不？”

　　宏旭豁然睁眼，回头瞪着一脸无辜的子璃，一会儿才开口道：“你故意的？”

　　“哪有，我是不小心的！”子璃跳起叫道。这皇帝什么气度啊，总是以小人之心度君子之腹！

　　但是被宏旭那幽深得怕人的眼睛一动不动地盯着，子璃立刻矮了几分，他撇撇嘴小声嘀咕道：“人家是不小心的嘛！”

　　“既然是不小心，那你就自己下来拣吧。”说着，只见他一撩池面，飞起的水珠像弹丸般打到子璃腿上，子璃只觉脚下一麻，身形一个不稳，还没反应过来就已经栽进了池里。

　　“哗啦”

　　子璃呛咳着冒起来，抹去脸上的水，气愤地叫道：“你是故意的。”

　　“你有意见？”宏旭挑挑眉。

　　“没，没有！”

　　“没有就捞毛巾过来给朕擦背。”

　　子璃只得乖乖听命，卖力地擦了一会儿忽然又听到皇帝命令道：“你弄脏了池水，把你的衣服脱了。”

　　子璃一听立刻警惕地后退几步抓紧自己的领口瞪着宏旭。大意了！怎么可以忘记这个变态皇帝是会对自己做那种变态的事呢？

　　“给你两个选择，你自己脱或是朕帮你脱。”

　　“……我，我两个都不选！”

　　宏旭危险地眯了眯眼道：“你不选，那朕帮你选。怎么？想跑吗？那你就跑来试试。”

　　“啊，不要，不要，我自己脱，我自己脱还不行吗？”子璃恐怖地瞟了他一眼，然后泡进池里在水里动作，时不时甩上一条腰带，一件湿漉漉的外衣，一只鞋子……

　　宏旭嘴角抽搐了一下，恶狠狠地道：“朕又不是狼，你像只兔子那样防什么？”

　　“这就很难讲了！啊，别瞪，我，我什么也没说。”

　　“过来。”

　　鸵鸟一样慢腾腾地挪过去，还没进到地雷区，忽然感到自己的身子像被磁铁吸引般不受控制地往前掠去，接着整个儿投身到变态皇帝怀里。脸颊贴着他的锁骨，双手抵在他的前胸，而腰腹……

　　宏旭抬手扣住他的腰，子璃惊恐加羞恼地抬起头，发现上面的人正满脸邪佞地看着他。

　　“你……唔！”

　　宏旭狠狠地擒住他的唇，很是霸道地撬开攻了进去，有力的舌头强势地扫荡着柔软的口腔，卷起那拼命想要躲闪的小舌吮吸着翻搅着，直到子璃开始翻白眼了才放开。

　　差点被吻断气的子璃好不容易才顺好呼吸，他气急败坏地道：“骗子，你说过你不是狼的。喂，你放开我。”

　　宏旭的吻延续到他柔嫩的颈项，一边吮吸舔弄着他精致的锁骨，一边含糊地说道：“朕，本来就不是狼。”

　　“你”紧贴着对方下身的腹部清晰地感受到了那里的蠢蠢欲动，意识到危险的子璃结结巴巴地道，“陛，陛下，您来这里是[戒的呀，千，千万不要做出轨的事，否则会有灾难的呀！”

　　“小瑾瑜，你知道吗？每次你害怕时就会喊朕陛下！”宏旭头也不抬，一手扣着子璃的腰防止他乱动，一手在水下抚上他细滑的大腿，攀上那两腿间紧紧掩护着的玉柱慢慢亵玩，炽热的唇继续往下，然后一口含住了那鲜艳惹火的樱果。

　　“唔。”子璃连忙用手捂住自己的嘴，明明觉得他的行为很变态可为什么自己会觉得挺舒服的？完了，完了，看来自己真的被同化了！

　　“是不是很舒服？”宏旭继续套弄着手里的玉柱，抬头邪魅地看着满脸绯红的子璃问道。

　　“舒服……才怪！”子璃忽然狠狠推开他，自己也跌退到几步的水里气喘吁吁地瞪着宏旭。

　　“分明觉得很舒服，为何又要抗拒？”宏旭脸色深沉地问道。

　　子璃仍然一言不发地瞪着他。

　　“皇兄？皇兄？主持求见呀，你洗好了没？”宏庆在门外叫道。

　　“今天就暂且放过你。”宏旭说着，毫无顾忌地裸身站起披衣走进了里间。

　　第十章

　　那个男人，果然不能掉以轻心啊！又被他上下其手了一番！看来自己必须快点逃得远远的，否则一不小心又会被他拆骨入腹了！

　　回来的路上，子璃裹着一身湿嗒嗒的衣服和脚下一踩上就扑哧扑哧响的靴子，总有那么点落荒而逃的意味。天色已暗，他快步回到那个暂时栖身的小院子，换上干净的衣服。肚子开始咕咕闹腾了。

　　有没搞错？就算身份歧视，也不会连顿饭也不给吃吧！子璃只得坐到桌上倒了杯茶水压压饥。

　　等了好一阵子仍没有人送饭来，实在饿慌了，子璃恼火地站起，蹬蹬蹬蹬地开门走了出去。

　　“，真是虎落平阳被犬欺啊，你们这帮臭和尚臭太监，居然虐待大爷我？”正在长身体的子璃面对食物有着绝对的热衷和不可抗力，他谁都可以对不起，但是就是不能对不起自己的胃！

　　庙宇那面的灯火遥遥在望，也没带什么照明工具的子璃只能黑灯瞎火地摸索前进。

　　“……嗯啊，不要……世子，净悟，净悟还要给北灵殿下送晚膳呢……”

　　“什么北灵殿下，只不过是个人质加娈宠罢了！”

　　“啊……可是，可是，会别人发现的……”

　　“放心，人都到前殿去了，这里那么偏僻又是杂物间，黑灯瞎火的谁会跑来这里？乖净悟，别动，让爷好好疼疼，被家里那老爷子看得紧，好几个月没来见你，爷想死你了！”

　　“唔嗯……世，世子……”

　　“乖宝贝儿，叫爷……”

　　“爷，啊……啊……”

　　子璃蹲在门外气得牙痒痒。好一对狗男女，不，是狗男男，居然在这里干这些龌龊事而把他的晚饭翘掉？那个谁，什么狗屁世子？居然语气蔑视地骂自己是人质加娈宠？最抵触的词语从别人嘴里听来，威力自是更甚一层。子璃憋着满腔怒火，一把踹开房门。

　　“谁？”正在意浓处的两人立刻停下所有动作惊恐地问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们今个儿在这做的事若是传到陛下耳里，到时……哼！”子璃阴测测地说道。

　　这两人中，先不说那个小沙弥净悟，另一个却是楚荆国赫赫有名的定疆大将军万俟鹏威的独子万俟东溟。因为是中年得子，万俟将军与夫人难免会呵护备至，谁知溺爱过了头使得万俟东溟的性格越来越懒散颓废不学无术，终日斗鸡走蟀，寻花问柳，挑衅斗殴，毫无大家公子的性情，最后还肆无忌惮地玩起了小倌娈童。一向以严明治家的万俟将军对他的行为实在是忍无可忍，所以将这个不孝子禁足在家，只因皇帝要来寺[戒，才允他出门随行。怎知这个劣根难消的世子一得了空隙，立刻故态复苏拉了这个早在一年前来[戒时就看上的小沙弥偷欢，可谁知却让子璃给撞上了！

　　他一听子璃这话心中自是惊恐，先不说让自己的父亲知道了少不了的一顿好打，这个，在陛下清戒其间在皇家寺庙做这种苟合之事，扬出去了就是一个不死也脱皮的罪名！所以，他又怎能不怕？

　　万俟东溟这时才暗骂自己色迷心窍，怎捅了这么个篓子！可转念一想，来人并没有在发现这事后偷偷跑去告密而是大大咧咧地撞破他们出言恐吓，说明来人也并非真的想把自己告到陛下那儿去，那么来人这么做的原因很有可能是捞好处！只要不捅破，万俟东溟倒很乐意用这个堵住对方的嘴！

　　所以他连忙整好衣裳，对着站在门口的人讨好道：“这位大人，您就修修好心，莫要把今日之事透露出去，为了感谢您的大恩大德，在下就是倾家荡产也会报答大人您的！”

　　子璃挑挑眉很是鄙视地看着他，不过，这个狗屁世子的提议倒正和他意。

　　“喂，你，不许点灯。”子璃冲着走到桌边摸火折子的净悟呵道。

　　“是，是。”净悟吓得立刻定在原地。

　　子璃把门一关，一步一步逼近万俟东溟道：“那你把身上所有的银子拿出来，还有值钱的东西，快点！”

　　万俟东溟一听，暗松了一口气，原来真是求财！那好办！他听话地把自己的荷包和身上的挂饰解下交到子璃手里。

　　子璃掂掂这挺有分量的到手财物，心里顿时乐开了花，呵呵，这下逃跑经费解决了。不过，还缺一物，于是他又阴测测的说道：“还有呢？把你身上挂着的东西都解下来。”

　　万俟东溟愣了一下，摸摸自己的腰间，发现已经没有什么值钱东西了。

　　“那个进出城门的铜牌呢？”子璃只好提醒道。

　　“哦，哦，是。”万俟东溟立刻依言解下，不过心里不禁纳闷，一块破铜也要？

　　东西到手，子璃觉得自己离成功又进了一步。

　　“你们两个奸夫淫夫，大爷我奉告你们，若不想自己的丑事败露就乖乖的给我滚回去该干嘛干嘛！否则捅了出去别说爷我没提醒你们。”

　　“是，是，知道了。”万俟东溟好歹也是个世子，从小哪受过别人这样的谩骂？所以心里不由得一阵恼怒，但是自己的把柄抓在人家手里也不好表露，只能暗想：别让老子知道你是谁。

　　话说这边，子璃拿到了钱又拿到了城门通行证，他立刻回到小院子，把东西放到自己带来的换洗衣物里打好包袱往肩上一搭，鬼鬼祟祟地溜到了矮围墙下，攀爬翻了出去……

　　第十一章

　　不见天日的头顶，销毁骨立的树杆，时不时“嘎”的一声惊飞的乌鸦，走在这片黑黢黢又阴森森仿佛潜伏着无数妖魔鬼怪的树林里，对于从小就怕黑怕鬼即使是随着年龄的增长也无法克服这个毛病的子璃来说，这是一个绝对恐怖的心理考验！他把包裹紧紧箍在怀里，企图缓解一下自身的寒毛耸立，牙齿打颤和腿脚发虚。“镇定镇定，很快就到了……”子璃一边跌跌撞撞地向前走一边唠唠叨叨地自我安抚道。

　　“咔嚓”身后忽然传来的枯枝断折声在这喑哑的空间里显得尤为突兀。

　　子璃闻声立刻靠上旁边的一根树杆，冷汗晶晶地看着身后渗着森森寒意的密林。怕归怕，但子璃绝不会短路到问出“是谁？”这样的惹鬼问题，万一真有东西回答“是我！”那该怎么办？紧张地静立了一会儿发现并没有什么异动，跳到嗓子眼的心才稍稍缓和了一下。刚转身，倏然，一个黑影迎面扑来。

　　“啊――”子璃骇叫一声跌坐到地上，双手拼命扑打着朝自己攻击的黑影。

　　“吱”那东西在子璃的手背上留下一道抓痕后满意地扑腾着翅膀飞走了。

　　子璃喘着粗气坐在地上摸摸手背上辣辣痛的伤痕，湿黏黏的一片，流血了！

　　“死鸟！”子璃气急败坏地骂道。

　　“咔嚓”又传来脚踩枯枝的断折声。

　　这一沉闷的声响立刻让子璃一肚子的火气化作了毛骨悚然的战栗。他猛地一回头，就看见从旁边的密丛里钻出了两个蓬头散发的鬼怪。

　　“啊――鬼啊――”子璃再也禁不住一把抓起包袱拔腿狂奔起来。

　　“别追着我啊，救命啊――”子璃狼狈异常地边喊边叫道。

　　身后的东西毫无半点放弃的意思，仍然穷追不舍，并且气息越来越近。子璃大惊，脚下一滑，不由得一个趔趄扑倒在了地上。还没缓和过来，就觉身上“砰砰”的压下两个重量。

　　“啊，别吃我――唔――”鬼怪伸出臭臭的手一把捂住子璃的嘴巴，披头散发的脑袋凑到子璃耳边声音低哑地道：“别再叫了，小心把护卫兵引过来！”

　　另一个鬼怪按住子璃乱挣的双脚道：“现在怎么办？”

　　捂着子璃嘴巴的鬼怪沉吟了一会儿，俯身对他说道：“我们放开你，但是你可不许再叫了？”

　　拼命点头，当重获自由后子璃立刻跳到一旁，用袖子猛擦自己的嘴巴。臭死了！脏死了！定眼一看才发现这两个东西原来还没有他下巴高。

　　“你们是人！”

　　“废话，我们不是人难道是鬼么？只有你才会像见了鬼似的乱叫。”刚才按住他脚的小鬼跳出来愤愤说道。

　　子璃一听，登时火大，他一把扑倒这叫嚣的小鬼骑到他肚子上掐着他的脖子骂道：“他娘的，既然是人你三更半夜跑到这树林里装什么鬼！我掐死你。”

　　“你，你干嘛，快放开我弟弟！”另一个小鬼连忙上前奋力掰开子璃的手把弟弟抢救出来。

　　“咳咳，你，你真的想掐死我？”

　　“妈的，若是可以，我还想一刀把你们劈了呢！”子璃余怒未消地吼道，刚才被他们吓得哭爹喊娘差点就屁滚尿流了，这两个死小子不但连一句道歉的话也没有，而且态度居然这么嚣张？

　　“这位大哥，方才确是我们不对，原本并不想吓你来着，只不过见你突然拔腿就跑，我们怕找不着你，所以只好追着你跑了！”

　　“娘的，我跑我的，你们像阴鬼索命那样追着我干嘛？”子璃气得跳脚，真是莫名其妙，无缘无故就被人吓死了个脑细胞。

　　“我们，我们……”

　　“走走，别碍着少爷我的道。”子璃决定不和这两个来路不明的家伙瞎纠缠，他的时间可是很宝贵的。

　　他们见子璃甩手走人，心里一慌，也连忙跟上。不一会儿，三人便走出了树林来到了官道上。

　　“你们两个臭烘烘的家伙跟着我干嘛？”子璃见他们还缀在身后，不禁烦躁地叫道。

　　“我们，我们有事相求！”

　　“我现在自己都自身难保，你求我顶个屁用！”

　　“可是，你是从长坤寺里出来的呀？我们瞧见你从里边翻墙出来的。”

　　“从里边翻墙出来又怎么了？”

　　“我们听说皇上来长坤寺[戒，随行的都是文武官员，大哥从寺里出来，说明大哥也是在朝为官，既然在朝为官，就有机会见着皇上，既然见着皇上就可以帮我们的忙了！”

　　“你们要见那变态皇帝就去见呗，走来缠我干嘛？”

　　“可是无人引荐，我们无法面圣啊！之前找过几个大人，但是都被他们的家丁用棍撵出来了！”虽然看不见对方的表情，但是从声音可以听出他的伤感失落。

　　子璃脚下一滞，转身盯了他一会儿，忽然阴测测地损道：“就你们两小乞丐能不让人赶么？”他在报刚才的一吓之仇。说完撇下他们继续赶路，他必须在被人发现自己潜逃之前回到都城，不能再在这里耗时间了！

　　“啊――”被掐完脖子后就一直沉默的小鬼忽然指着子璃大叫一声。

　　子璃被吓了一大跳，随即，好不容易才平熄了一点的火气“腾”地窜起来，“死小鬼，你鬼叫什么？”

　　“我认得你啦！”

　　“认，认得什么？”子璃也被他的一惊一乍弄得有些不安起来，这小鬼认得我什么？

　　“哥，你还记得我们被那个庆王爷追得满街跑的那日么？”

　　“这个，自认记得！那日知道他是个王爷，你还差点想把事情说出来了呢，不过我怕在大街上暴露了身份，所以没让你说。想来后悔，一个好不容易遇到的机会就这么白白错过了。”

　　“那，哥可还记得那日与那王爷一起的还有另一个人？”

　　他想了一会儿，忽然也轻叫一声，看着子璃道：“你就是当日那个什么殿下！太好了，你一定可以帮我们，求求你了，带我们去见皇上好不好？”

　　“奇怪，我为什么要帮你们。滚，别挡道啊，要是我被抓了回去，就算做鬼也不会放过你们的。”

　　这两小哥见子璃真的无意帮忙，但是好不容易逮着的一个引荐一人又怎可以白白放过？所以，他们心有灵犀地一把抱住子璃的腿哭道：“呜呜――殿下，求求您帮帮我们吧，您的恩情，我们是永世不忘，做牛做马也会报答您的。呜呜――”

　　一左一右两腿都被他们死死抱住，想走走不了，甩又甩不掉，子璃又气又急，但看两人死不撒手的样子，看来自己若是不答应就甭想走了。

　　“娘的，你们两个死小鬼，少爷我答应你们行了吧！”最后只好咬牙切齿地吼道。

　　“太好了，谢谢殿下！谢谢殿下！”目的达到，哥俩儿立刻收住不知是有是无的眼泪笑道。

　　“行了，若想见皇帝，从现在起，一切都得听我的！”

　　“好！”

　　“很好，那么现在，跟我一起走回都城！”

　　第十二章

　　长坤寺离都城并不远，之前已经说过，只是因为子璃逃得仓促根本就没有做好后续准备，所以面对这个骑马只需一两个小时的路程他却走了整整一晚，当看到城门时天已完全大亮。揉揉发酸的腿脚，子璃正了正肩上的包袱向不远处行人不绝的城门走去，身后的两小鬼也连忙亦步亦趋地尾随，像是害怕一不留神对方就会溜走似的！

　　子璃一声不吭地走在前头，可心眼儿却在滴溜溜地转。这两块绊脚石要怎样才甩得掉？

　　“殿，殿下，皇上不是在长坤寺么，我们回都城又怎么见得着他呢？”忍了一夜的疑惑终于还是憋不住问了出来。

　　“笨，皇上在[戒不见客，贸贸然跑去难免又被人当沙包踢出来。我们现在回来就蹲在他家门口等，两日后自然就可以见到他了！”子璃似真似假地答道。

　　虽然心里仍存疑惑，但是小哥俩也不再发问。

　　三人各怀心事地走到了城门下，守在关卡边的士兵用长矛截住去路示意他们出示通行证，早就想到会有这么一着的子璃亮出昨晚从那个冤大头世子身上勒索来的铜牌。检查完毕，士兵收矛放行。

　　“等等，你们两个呢？没有通行证不许进城。”子璃可以走，但是身后那两个脏兮兮的小乞丐可不能放行。

　　“这位兵大哥，”两小鬼同时指着子璃异口同声道，“我们是他的仆人。

　　子璃心中一冽，死小鬼，是不是早就商量好的？说得这么顺溜！

　　士兵回头想要得到证实似的看着子璃。

　　“是，他们是我在路上刚收的小厮！”子璃只好不情不愿地说道。

　　三人进了城，走到一间酒楼时子璃停了下来，他清清嗓子转身对身后俩小鬼说道：“本殿下得去办一件要事，你们在这里等着。”

　　哥俩儿一听，哪肯乖乖留在这儿让子璃独自离开？他们立刻扒住子璃的衣袖，一脸可怜吧唧地看着他，脏脏的手指在子璃的月牙白长衫上印下了几个黑黑的泥印子。

　　“你们怕甚？你们就站在门口难道还怕本殿下会跑么？”子璃故意不悦道。

　　听他这么一说，哥俩儿也觉有理，只好悻悻松开子璃，但仍然有些不放心地提醒道：“殿下说过会帮我们的，这可不能食言，否则，否则会招人耻笑，留下信口雌黄的骂名！”

　　这小子，居然在威胁大爷我？想当年我在威胁别人的时候，你们还在喝奶呢！况且比起被人当宠物那样禁锢着，这个“信口雌黄的骂名”简直是无关痛痒！

　　心里这么想着，子璃却不动声色地道：“行了，行了，本殿下像是那种说话不算话的人么？你们等着，我办完事就出来！”

　　目送子璃走进人来人往的酒楼，哥俩儿不敢松懈地紧紧盯守着门口。

　　话说，这边子璃终于将这两个拖油瓶撂下后，心里不由一阵雀跃。小屁孩果然还是小屁孩，和自己较法？道行尚浅着呢！

　　闪身走进酒楼，很快与那日的小二哥接洽上，依言付给了他另一半银子，然后去到定下的那间客房。要的东西已经放置在了桌子上，子璃打开包裹一一验收。

　　麻布衣服，布鞋，假胡子，人皮面具，面纱斗笠，假眉毛，染料，居然还有一颗长着根毛的假墨痣！子璃很是满意地看着这一堆伪装道具。再往下，就就是几瓶伤药和十几个软软的像现在的气球那样的囊子，子璃心中一喜，拿起一个翻看，想不到这里的人真的可以用羊肠做出这样的囊子！先别问子璃拿这些羊肠套做什么，很快就会知道它们的用途，而且这些东西在子璃后来的逃亡生涯里曾好几次让他成功脱离险境。

　　只见子璃小心地这些羊肠囊子收好。然后拿出金创药处理了一下手背上昨晚被鸟抓破但现在仍然有些刺痛的伤口。弄好后他快速换上麻布衣服和布鞋，接着从茶壶里倒出一杯水，把赭色的染料挤出溶到水里搅匀，把稀释的染料往脸上，脖子上，手上等一切暴露在外的皮肤抹去，等水分蒸发后，原本白皙嫩滑的肌肤很快被覆盖在了一层粗糙的泥黄之下，这让子璃看起来就像一个长期在外劳作的乡下百姓，然后拿出喳喳硬硬的短须黏在上下唇处，一个耕田大叔的形象就这么诞生了，看来自己还真有化妆的天赋啊！子璃满意地看着镜中的效果。原本还打算用人皮面具伪装来着，不过忽然想到若是遇见了一些易容专家那自己的蹩脚伎俩不就立刻被拆穿了么？况且自己现在的模样比起那个做工不算精细的人皮面具来说真是好太多了。

　　收拾好全部家当，站在房门前深呼吸了一下，子璃既兴奋又担忧地推门走了出去。

　　第十三章

　　“哥，这般久了也未见他出来，是不是撂下我们走了？”

　　“……不会吧！这酒楼不曾有后门，我俩又四只眼睛在这儿盯着，他怎么走？”

　　“扑哧”正从旁经过的一个大叔忽然噗笑了一声，见哥俩同时皱眉瞅着他又连忙假咳几下正正腰板快步走开了。“刚才那人走路的姿势怎恁么眼熟？”

　　“你也觉得？”

　　哥俩同时摸摸脏兮兮的鼻尖，忽然心里一个咯噔，撑大眼睛看着对方叫道：“追――”

　　在两小鬼面前成功过关的子璃现在对自己的易容技术更是得意，只见他豪气地把包袱往肩上一甩便大步向马市走去。

　　“……走过路过千万不要错过啊，公马，母马，种马，阉马，任你挑任你选，各位快来看看嘞――”一个马贩子扯着破铜嗓喊道。

　　“诶，这位大叔，一看你就是大户，来来来，来看看，”那黑小伙一把拉住正从面前走过的子璃拍着旁边一匹瘦不拉几萎靡颓废的灰马殷勤道，“瞧瞧这匹种马，身形修长，菱额剑目，而且日日精源充足，下的种更是出招必中……”

　　子璃满脸黑线地这明显是纵欲过度的灰马道：“我要买的不是这种马……”

　　“不买种马？那瞧瞧这匹阉马如何，没了那话儿就不会乱发情，而且还四肢发达，孔猛有力，吃苦耐劳，能驮起一百多斤的货物……”

　　“打住，打住，这位小哥，我要买的是坐骑，跑路用的坐骑懂么？不是这些种马阉马！”子璃不等不打断他唾沫横飞的黄婆卖瓜。还没转身衣袖又被扯住了，量子璃再好的脾气此时也忍不住恼火起来，自己可是在逃命啊，时间紧迫的很，可偏偏这马贩子还要缠着自己耗！

　　正想发作，那黑小伙却又开口道：“我们马市这儿是不卖坐骑的，要买就得到城外三里处的马场去。”

　　子璃一听，心中大急，本来不直接跑路折回这里很大原因就是为了挑一匹千里马好甩掉皇帝很有可能会派出的追兵，可现下却来告诉他，这里不但没千里马甚至连普通的坐骑也没有！

　　“……不过，这位大叔可真有运头，前几日我们东家正好在马场那儿牵回了一匹马驹，虽然才三岁，虽然性子烈了点，但那可是顶顶有名的河曲马！”

　　他这么一说，子璃霎时有种“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉，他瞪着马贩子一脸“你不早说”的表情道：“别废话了，快带我瞧瞧去！”

　　来到马厩，果然见里头困着匹还未成年的河曲马。子璃也曾骑过马，因为热爱这项运动连带着对马也大感兴趣，在网上找了不少关于资料来研究，所以自然识得这自古就有名的河曲马，只是想不到这个时空也有这品种。

　　那河曲马见有人靠近，立刻警告性地喷了个响鼻，黑亮有神的眼睛既傲慢又有些恐惧地盯着他们。

　　还是第一次见到这种名马的子璃也细细打量着它，马头长大，鼻梁隆起微呈现兔头型，颈宽厚，躯干平直，胸廓深广，体形还不算很粗壮，但是相对于未成年的同类来说已经是大块头了！

　　“怎么买？”

　　“嘿嘿，不贵，只需一百两！”马贩子知道子璃急需坐骑，所以坐地起价，狮子大开口。

　　这个价钱其实用来买一匹成年的河曲马也有余。但是子璃确实急需，他再也不能耽搁了，现在已经快到晌午，变态皇帝很有可能已经发现了他逃跑的事情，所以子璃只好咬牙道：“好，成交！”

　　那河曲马目睹着面前的金钱交易，很是不悦地踢着马蹄嘶叫悠转。子璃见状小心翼翼地靠过去，黑漉漉的眼睛认真地注视着它同样乌黑的大眼，轻声安慰道：“乖，不用怕，我不会伤害你的”它像听懂了似的果然安静了下来。子璃心中一喜，慢慢抬手摸上它的额头，没甚反映地乖乖站着让子璃抽水。

　　马贩子见了奇道：“大叔是驯马的么？平日里它是不会让人靠近五尺之内的，更别说是抚摸了！”

　　子璃听了更是得意，谁知话刚落音，河曲马便扭头一口把子璃的手咬在嘴里。

　　“啊――”子璃大叫一声，惊慌想拔却又拔不出来，只能用已经蒙上了一层水雾的眼睛可怜兮兮地望着它。

　　如果子璃没看错的话，他居然看见它眼里闪过了一抹戏谑得意的光芒。然后松开了嘴巴。

　　子璃连忙抽出手，看着自己根本就完好无损只是沾满口水的手掌，气愤地瞪着又恢复一派傲慢的河曲马。

　　第十四章

　　明晃晃的太阳正正地悬挂在头顶，辣辣的阳光炙烤着赤裸的土地。升腾起的热浪扭曲着仿佛凝滞了的空气，使人产生眼前的一切都在摇曳晃动的折射错觉。

　　子璃有气无力地趴在马背上，舔舔因为缺水而翘皮的下唇，晃晃已经空空如也的水囊无奈地叹了口气。早知道这样就不往这又热又荒凉鬼地方跑了！整一火焰山似的！行了大半天别说是个人就是连棵草也没见着！

　　“曲仔！”

　　“嘶――”它不满地抗议起来，第次立场坚定地表明自己绝不接受这样的称呼。

　　子璃置若罔闻地抱住它微微汗湿的马脖子蔫蔫道：“曲仔，我快要渴死了！不如你学学人家舍身救主的精神，让我把你杀了用你的马血解解渴好不好？”

　　“嘶――”它很是不满地抖抖身子想要甩掉这个神经开始错乱的主人。无奈马术极好的子璃像块橡皮糖那样紧紧黏在它背上，开始危险地摸索着它颈上的大动脉。

　　“不想让我杀？那让我吸一口好不好？”

　　“嘶――”只见曲仔一个前立扬蹄，接着撒腿狂奔起来。子璃立刻抓紧缰绳防止摔下马来。

　　迎面吹来的风夹带着一股难消的热气，但是，即便如此也已很好地驱散了身上大部分的灼热感。

　　翻过一个光秃秃的丘陵后，子璃忽然目光灼灼地盯着前方喊道：“前面好像有绿洲！驾，曲仔，再跑快些！驾――”一人一骑就像在赛马冲刺般神情专注地向不远处的树林狂奔而去。

　　一头扎进绿荫森森的密林，整个身子如同浸入了一片清凉的池水中，惬意得让人忍不住打了个哆嗦。

　　“干得好，曲仔！”子璃拍拍它的额头赞赏道。

　　曲仔不屑地喷了个响鼻。

　　“有树林就应该有水源。”一想到那个水字，身上所以的细胞立刻叫嚣闹腾起来。

　　“曲仔，我的身家性命就交给你了，马的敏感度一向比人高。”子璃讨好似的蹭蹭它的脸颊道。

　　曲仔嘶叫一声算是回应，即使它不把子璃的命当回事也得要顾及一下自己的马命，谁知道他会不会渴极真给自己放血？

　　子璃眼冒绿光地盯着它的后脑勺，时不时舔舔干裂的嘴唇，在这种毛骨悚然的压力下，曲仔驮着子璃在密密杂杂的树丛间左拐右拐了一阵，终于在钻出一片绿屏障后看到了一条汩汩流动的清泉。

　　子璃一见，眼中绿光大盛，立刻动作猴急地下了马趴到泉边咕咚咕咚狂喝起来。清凉甜蜜的泉水让每一个毛孔每一个细胞都鲜活舒爽得惬意非常。

　　直到打了个饱嗝，直到肚子里晃晃作响，子璃才满足地翻身仰躺在草地上。

　　曲仔看见子璃一副水后餍足的样子，不由得鄙视地扫了他一眼，然后才慢条斯理地迈到溪边低头啜饮起来。

　　休息了一阵，又将水囊装满后，子璃才起身拍拍马背道：“我们得出发了，不能在这耽搁太久！”

　　出了树林，入目的不再是裸露的岩层土地，而是一片起伏和缓的丘陵。子璃还发现了人行小道，像条白色的绸缎在一起一伏的丘陵间时隐时现。子璃驱马顺着道路走去，当太阳快要下山时，到达了一个小镇。

　　“诶，这位客官里边请！”小二看到门口来了个风尘仆仆的牵着马的外乡人，猜到兴许要来投宿，所以连忙出来帮忙牵马招呼道，“这位大爷是要投宿么？”

　　“嗯。我就住一晚，不用太贵的，只要干净就行。”子璃回道。

　　“好嘞。掌柜的，一间中房。”小二扯着嗓子朝里喊道。

　　“小二，好好照顾我的马啊，这是赏你的小费。”子璃怕他亏待了曲仔，所以特地嘱咐道。

　　“这个自然，客官您就放心吧！”接过赏钱，小二更是殷勤地道。

　　走近客栈，发现里边虽然不大但店面倒是齐整。兴许是快到打烊的时间所以

　　食客很少。

　　掌柜举着煤油灯笑脸迎人地走上来道：“一间中房，客官请随我来。”

　　跟着走上二楼，掌柜推开其中的一间厢房的房门，子璃探头往里瞧，屋内简陋得只有一张床和一张八仙桌，不过干净就好了，现在自己身上也没有太过的钱不能要求太高。

　　“还不错。”

　　“那客官要饭菜么？”

　　“这个自然是要的，你端到我房里来吧，哦，还有给我烧一桶水来。”

　　“好的，客官请稍等。”

　　第十五章

　　狼吞虎咽地将晚饭一扫而空，再意犹未尽地舔舔沾有菜汁的嘴角，子璃满足地叹了口气。虽然只是普通的饭菜，但是对于啃了几天糠糟干粮的子璃来说已经算是人间美味了。

　　一个胖小二嘿咻嘿咻地来回提水把浴桶注满，在一旁剔着牙的子璃满脸悠闲地道：“小二哥，甭加热水了，这么热的天洗温水澡就好！”

　　“好嘞，客官，水已经备好了。您还有甚吩咐？”小二擦擦头上的汗哈腰问道。

　　“暂时没了，你出去吧！”子璃挥挥手道。

　　小二微愣一下，随即杵在原地有些扭捏地看着子璃道：“客官，我，我帮您提了十桶水！”

　　子璃奇怪地看了他一眼，道：“我知道呀，那又怎么了？”

　　“那个，您还未给我赏钱呢？”小二急了，刚才在门口明明瞧见他很大方地打赏了只是给他牵马的小川儿，为啥轮到自己就连个子儿也没有？

　　子璃一听，挑眉站起，一脚踏在板凳上扬着下巴道：“你小子以为大爷我是开钱庄的？银子就这么容易送人？叫你们的掌柜来，我倒要问问他的店里有没有这小二向客人讨赏的规矩。”

　　胖小二自讨了个没趣，脸上红白了一阵，随即灰溜溜地走了。

　　“哼，我的钱可不是那么好赚的！”堵好门，子璃哼哼鼻子道。

　　撕下假胡子，再快速扒掉身上又臭又脏的衣服，子璃迫不及待地跨进了浴桶。一连三天马不停蹄地赶路，全身的肌肉都酸痛得厉害！他放松着手脚舒服地泡在温度适中的水里，享受着身上的疲惫在慢慢抽离消失的惬意感。

　　之前涂在皮肤上的染料已被汗水化去了大半，只不过满头满脸的灰尘让人觉察不出罢了！现下经水一泡，这些粘附物不断消融，渐渐露出了原本白皙嫩滑的肌肤。懒懒地伸出一条纤细的玉腿撂搁在木桶边上，子璃一边哼着歌一边掬水揉搓着脸部和长发。

　　正洗得高兴，忽然就被一阵的拍门声叨扰了。

　　“谁呀？”子璃很是不悦地大声问道。

　　“我。”正是刚才出力没讨好，白献了殷勤的胖小二。

　　“难道又想来讨小费？”子璃狐疑地想着，随即朝门外喊道：“作甚么？没告诉你大爷我正在洗澡么？”

　　“先把门开了，有客官要住店。”胖小二粗鲁地拍着门道。

　　“娘的，我又不是掌柜，有人住店你小样的拍我的门干什么？”子璃生气地吼道。这人分明就是想找茬，好好的心情都让他给搅和了。

　　“这位兄台，在下亦是来此投宿的路人，只不过方才身上的银两都让贼人给偷去了，现下鄙人只剩几个铜板，住不起单间，不知这位兄台可否让在下与您合租一房？”忽然听见一把好听的声音温文有礼地询问道。

　　这个人听起来倒是个绅士！出门在外钱被偷了，好像也挺值得同情的。反正自己只住一晚，明天就各走各路，应该没关系吧！这么想着子璃站起来随意擦了擦身子把单衣披上，湿漉漉的头发还淌着水，子璃微恼地把一直就觉得挺碍事的长发包起来。他不能让别人看到自己现在的样子，可是要上染料已经来不及了，子璃快速打开包袱拿出那块人皮面具小心地覆在脸上，然后再黏上假胡子，样子已和之前耕田大叔的形象相去甚远，不过只要能遮住本来的面目就好！检查一下发现没有什么纰漏了才走过去打开房门。

　　那胖小二早等得不耐烦，刚想拍门，房门却开了。他狐疑地瞪着出现在门口的子璃。

　　“看什么看，没见过帅哥啊！”子璃回瞪道。

　　随即转眼看向旁边站着的年轻男子。剑眉星目，挺鼻薄唇，漆黑如墨的发上别着金玉冠，身上穿着乳色长衫外加一袭水色纱套，腰间缠着一条镶玉腰带，整个人温文尔雅，气质出尘，怎么看都像世家大族的贵公子。

　　子璃不禁纳闷，他身上随便一样东西都够他抵一晚房钱，这种少爷样的人又怎会习惯同人合租？虽然他看起来不坏，但是人不可貌相呀！子璃的心里不由得警惕起来。

　　“在下叨扰了！”男子拱手温和道。

　　人家都谦谦有礼成这样了，子璃也不好再拒绝，不过还是提醒自己小心驶得万年船！

　　第十六章

　　那张残旧的八仙桌上，廉价的羊脂灯正神经质般一明一暗地抽动着。子璃坐在桌旁，一边漫不经心地撩拨着灯芯，一边警惕地拿眼角偷瞄坐在床边一脸友善地冲自己眯笑的可疑男子，一边在心里盘算着若他想对自己不利那该用那种法子对付，喊救命吗？还是拔腿就跑？还是抡起板凳照着他的帅脸砸？

　　“噗哧，哈哈哈哈――”忽然，对方噗一声喷笑了出来。

　　子璃皱眉，拿眼乜斜着他，道：“你笑什么？”

　　“对不住，真是失敬了！”好不容易止了笑，男子站起拱手对微恼的子璃说道：“这位兄台，我并非恶人，你不需这般提防！”

　　子璃愈发狐疑地瞟着他，小声嘀咕道：“恶人又怎会承认自己是恶人？”

　　男子哭笑不得地走过来。

　　“哎哎哎，干嘛呢？想动手？告诉你老子可不是好惹的！”子璃见他有所动作，立刻警惕地站起，摆出一副格斗的姿势道。

　　男子只得止在原地一脸无辜又诚恳地看着他道：“方才瞧见兄台的手上有伤，而我这儿正好有疗治外伤的好药……”

　　“你是卖药的？”

　　男子一愣，又是哭笑不得，“兄台误会了！我并不是卖药的，不过平日里倒是喜好捣弄些草药！”他说着从衣袖里拿出一个青瓷樽子放到桌上道，“若伤口久久不愈便会化脓溃烂，这药虽不是顶级的金创，不过对兄台手上的伤口还是有用的。这也是我的谢意，往兄台收下！”

　　子璃有些尴尬地摸摸后脑勺，真是，以小人之心度君子之腹了！原来人家一片好心！

　　“那个，抱歉！我实在是太过紧张了！多谢你的药！”子璃拉开椅子坐下。

　　“出门在外的确需要留个心眼！就像我，因为太过大意，让那个小乞丐把钱给摸了去，唉，要不也不会落到这田地！”男子也坐下表示理解。

　　听他这么一说，子璃忽然有种同是天涯沦落人的感觉！再仔细瞧对方，发现他的模样不仅帅气，而且儒雅温和怎么瞧也不像个坏人！不禁纳闷自己刚才为什么会那么神经过敏！

　　他感激地朝对方笑笑，只不过脸上的人皮面具让这个笑容看起来怪异了些罢了。拿过药瓶，拨开塞子放到鼻下嗅了嗅，不但不臭而且还隐隐有股香味。他看看自己左手背上那道不知为何久久无法愈合的爪痕，伤口虽然没有流血，但是中间的皮肉仍然保持着刚抓伤时的鲜红色，而周围的皮肤也泛着淡淡的紫黑，乍一看上去挺骇人，不过现在却一点也不疼了！

　　真糟糕，不会有禽流感病毒吧！

　　“让我来帮你擦吧，你一个手不方便！”

　　“哦，哦，谢谢！”

　　子璃看他挑出淡青色的药膏小心地涂在伤口上，一边还轻轻地吹着气，不由一阵尴尬，连忙开口问道：“呃，那个，你叫什么名字？”

　　对方上好药再从衣服上撕下一角缎子将子璃的手掌包起来，方道：“我姓莫，名苍景。”

　　“我叫苏子璃，你好啊！”子璃伸出手笑着道，随即想起古人是没有握手这种礼仪的，所以连忙缩回来不好意思地拱了拱手。

　　莫苍景笑意莫名地看着他道：“子璃，苏子璃！那我叫你子璃兄可好？”

　　子璃连忙点头表示无妨。

　　“不知子璃兄此行目的何往？”

　　这一问正中子璃心中的苦恼，他忍不住撇了撇嘴道：“我也并不晓得自己究竟要往哪儿去！现在只是想找到一处无人识得我的隐蔽的地方先躲起来！”

　　“哦？子璃兄何出此言？”

　　“这个……唉，实不相瞒，我是从那个变态皇……黄老头手中逃出来的！想必，他现在一定派了不少爪牙来捉我，要是被他捉回去……”忍不住打了个哆嗦，“那时，恐怕我连骨头渣也没得剩了！”

　　“黄老头？很阴狠的人物么？”

　　“是呀，是呀！苍景兄你不知道！他又老又丑，整日黑着张寒冰脸，身长仅三尺，还有水桶腰，萝卜腿。而且性格残忍，曾经下令把几个只不过是说错了话的家奴活活鞭死。还三天两头的恐吓我，想逼我干变态的事。我实在是受不了了，所以就逃了出来。”子璃一笔把鼻涕一把泪地诉苦道。

　　“想不到世上居然有这样狠心的人！”

　　“嗯嗯。”一脸可怜相的子璃连连点头，一边拿起袖子擦着不知是有是无的眼泪。心里的小算盘却在“哒哒哒”地敲：来吧，来吧，苍景，你家里应该有钱有势，看我这么可怜，你就发挥一下你同情心泛滥的精神，拍拍胸口说‘小，我帮你搞定！’吧！――

　　莫苍景果然站起来一脸同情地看着子璃道：“子璃兄，你势单力薄，现状又这般危机，我莫苍景虽然与你萍水相逢，但也不能见死不救！”

　　“嗯嗯！”子璃目光灼灼地看着他。

　　“拿着，这是我的家传玉佩，虽然当不了一千也当得了几百，你收下，吃好点，穿好点，逃亡路上也不用恁么幸苦！”莫苍景不知是真不懂还是假不懂地把腰带上的玉佩解下塞到子璃手里道，“好了，夜深了，早点歇息吧，否则没有精力就麻烦了！”

　　子璃眼抽抽地看看手里的玉佩，在眼抽抽地看看已经爬到床上躺好的莫苍景。

　　这人，这人……

　　第十七章

　　第二日醒来，太阳已经升得老高。子璃揉揉怔忪的睡眼又在床上赖了一会儿，才慢腾腾地爬起。

　　看看旁边人去被凉的位置，再看看眼前空无一人的房间。

　　“走也不打声招呼，太没义气了！亏你昨晚还子璃兄子璃兄叫得那么熟络！”子璃嘟嚷着掀开被子走下床，就看见桌子上压着张纸条。

　　“因为忽有急事须得先行离开，不过见子璃兄睡意正酣不忍叨扰，所以留此条告之。愿子璃兄早日逃出生天，后会有期！莫苍景敬上。”子璃有些气闷地一屁股坐在凳子上。

　　有急事？也不知道是真是假！本来还指望他能帮上自己一把来着！随即又转念想道：人家与你非亲非故干嘛就要吃饱了撑着摊上你这个大麻烦？

　　“嗷嗷！”子璃苦恼地抓了抓头发，自己已经跑出来四天了，也不知道京城那边的动静如何！眼下的状况还真有点玄乎，总觉得自己就跟那孙猴子似的怎么翻也翻不出那变态男人的五指山。

　　“打住打住，怎么老在这灭自己威风长他人志气呀！尽管放马过来吧！老子可不怕你！”又进行了一番自我精神鼓舞，子璃才满意地站起打算漱口洗脸。

　　“啪啪啪”这时传来了一阵粗鲁的拍门声，一听这动静就知道是昨晚那和自己杠上的胖小二。

　　“退房，退房，才交了一晚的租居然有脸皮赖到这个时辰？开门，不开门我可要撞了！”小人果然是少得罪的好！

　　子璃甚是火大，但是自己的确理亏在先，也不好出言反驳。只能牢骚了几句，快速洗涮完毕，换上一件青布长衫，挎上包袱，然后霍地打开被拍得摇摇欲坠的房门。胖小二一个拍空差点儿栽进屋里。

　　子璃眯眼瞪了他一记，然后“咚咚咚咚”地走下了楼。

　　把干粮和清水补足又啃了几个肉包子，子璃才拍拍屁股准备出发。

　　“客官慢走！”牵马的小二边把缰绳送到子璃手里边说道。

　　子璃眼角瞟了瞟身后，接着从袖子里掏出一两银子递给小二，道：“我的马被照顾得倒是周全！呶，这是赏你的。”

　　“谢谢客官，谢谢客官！”牵马小二千恩万谢地接过。

　　“曲仔，出发！驾――”子璃心情舒畅地翻上马背抖抖缰绳道。绝尘而去的一人一骑直把躲在门后的胖小二气得满脸发绿。

　　接下来的几天里，子璃一直驱马往东行。东边与楚荆接壤的是一个叫赤襄的国家。赤襄面临大海，造船业十分发达，而且还开辟了好几条航海线路用于商业运输，这一举措不仅大大降低了货物的成本并且也大大提高了货物的安全性和运输量。它打造的冷兵器在各国也是尤为抢手。如今的局势，在这片大陆上就数它与楚荆的国力相当，二者并列为两大强国。

　　子璃经过仔细的琢磨研究，终于决定跨国潜逃。相对于在那个男人的地盘里藏身，去赤襄是个更具保险的选择。子璃现下也算是深深领悟到为什么当今社会那些贪官罪犯都喜欢往外国跑了。

　　这日行至一条小路上，子璃牵着曲仔走到路边的树下休息吃些干粮，寻了块草地正准备坐下，忽然一条花花绿绿的蛇从旁边的草丛里游窜出来，子璃吓得猛然弹开，还没从蛇的惊吓中回过神来，同时又听到“嗖”的一声，一柄泛着寒光的匕首险险擦过脸颊深深没入了刚才正准备坐下的位置上。

　　子璃直勾勾地盯着那柄仿佛已经插在了他身上的匕首，那个，好像，目标是……倒吸了一口冷气，接着忽然怪叫一声：“啊――救命啊――”

　　飞快爬上马背，立刻策马狂奔而去。速度快得就连隐藏在树丛中的杀手还没反应过来时，他人已经跑了五十来米。

　　子璃伏低身子，回头果然看见后边追了十几个满脸杀气的蒙面人。

　　“驾――曲仔，跑快点啊！有人要杀我呀，如果我翘掉了，你也会跟着变马扒啦――”

　　一行人的马蹄把道路扬得沙尘滚滚，高空望去场面甚是壮观，若是平时子璃定会蹦出“酷毙了”这样的词语，但是现在身为被追杀人的他可就觉得头都大了。曲仔虽然跑得快，但是已经跑了一天体力还没恢复过来，现在同时遭受到十几匹好马，而且是十几匹成年好马的追赶，渐渐就显出了体力不支速度减缓的劣势来。

　　这些人为什么要杀自己，究竟是谁派来的？是宏旭吗？这个，似乎也说不大通！天啊，真是要死了！自己究竟倒了什么大霉，后脚刚出门就被人追杀！

　　子璃满头大汗地看着越来越近的杀手。忽然想起什么似的眼睛一亮，急急伸手到包袱里摸出个什么东西狠狠朝最近的一个杀手砸去。对方正沉浸在就快捉到的胜券在握中，完全没料到子璃会忽然扔暗器，所以还没看清那个不知为何物的暗器时，忽然捂着脸发出一声惨叫滚下马去，被身后没来得及刹马的同伴一脚蹋穿了肚皮。

　　“！”虽然场面很是血腥，但成功搞定了一个生命威胁指数，子璃还是很高兴地大呼一声。之后又接二连三地回扔他的独门暗器。

　　杀手们见旁边的同伴纷纷中招惨叫，立刻警惕地拔出长剑，瞄到迎面飞来的暗器，马上挥剑抵挡，谁知那物不是坚硬的金属，反而是软绵绵的圆球，剑刃一碰立刻破裂，飞溅出来的液体落到身上，立刻感到一阵钻心的剧痛，低头一看，皮肤已经完全溃烂化血。

　　第十八章

　　子璃狼狈不堪地跌下马来在地上滚了几圈，身上沾满了泥土和枯叶，手肘处和膝盖处都磕出了血，脚上一只鞋子也不见了踪迹，嘴上的半边假胡子正欲掉未掉地晃荡着，流下的汗水让人皮面具像涂了层胶水般紧紧黏着皮肤，很是难受。但是，在面对眼前这四个提着明晃晃的利剑一步一步向自己逼近的杀手时，这一切都已经不重要了。

　　“你，你们最好别过来，我，我可是还有暗器的。”子璃一边踉跄地后退一边无力地威胁道。

　　“好，那我们就睁大眼睛瞧瞧你还有什么独门暗器来对付我们四个！”杀手怨毒地盯着他咬牙切齿道。想不到一个手无缚鸡之力的人居然一下子把他们七个好手灭掉！四人呈半弧状将子璃堵在了一棵大树下。

　　子璃吞了吞口水垂死挣扎道：“我和你们无冤无仇，何苦非要杀死我？我，我身上有很多钱，这样吧，我把钱都给你们，你们放了我好不好？”

　　杀手冷冷一笑，“钱？杀了你我们一样可以拿到！”

　　呃，子璃冷汗狂飙。呜呜，他们说的好像也是事实啊！完啦完啦！难道今天真的要死在这里？

　　“等等，等等，在，在我死之前，你们可不可告诉我究竟是谁派你们来杀我的？”

　　“想知道？”杀手又是狞笑一声，“……那就下地府向阎罗王打听去吧！”说着猛然提剑向子璃的心口刺去。

　　看着势不可挡的长剑，子璃害怕地紧闭双眼绝望地等待着死神的降临，估摸下一刻自己就会听到皮肉绽开的声音就会感受到剧痛的来袭，但是等了一会儿，对方的剑却迟迟也未曾落下，子璃惊疑地张大眼睛，就看见眼前的杀手定格着提剑欲刺的姿势轰然倒地，背后赫然插着一支直达心脏的箭羽。

　　今天已经遭遇到太多突发状况的杀手显然已经从最初的错愕状态中快速恢复过来，他们立刻背对着围成一圈挥剑警惕地盯着四周。

　　“谁？在背后暗算他人的蛇鼠小辈，最好给我快快现身！”

　　话刚落音，忽然从两边的树丛里“嗖嗖嗖嗖”地射出好几枚暗器。

　　“操，又来？”杀手们脸色一变咒骂道，可面对这些玩意实在是不知该挡还是该劈。

　　“别碰它们，躲。”一个杀手当机立断地吼道。三人身形敏捷地闪开，在自认为万事大吉的时候，谁知落地的圆球暗器忽然“噼里啪啦”地炸开了，随即放出一阵阵呛人的白烟。

　　“咳咳咳咳……妈的，原来是霹雳弹！”

　　“不好，快点看住那个小子别让他跑了。”

　　但是周围一片浓烟哪还分得清东南西北呀，等摸索到那棵大树下时，子璃早就不见了踪影。

　　“呼呼，累死我了！不过，总算，总算捡回了一条命！”子璃爬下马脱力地摊在了湖边的草地上，对旁边两个也跳下马背的人说道，“你们，谢了啊！对，对了，你们又怎会在这里？”

　　这两人不是别人正是当日在京城里赖着子璃要见皇帝的哥儿俩。那他们又是怎么会出现在这儿呢？这个就说来话长了！

　　只知道当日，他们觉察到那个大叔就是子璃易容的后，立刻追身前去，无奈市集上行人太多一时也寻不着踪迹，兜转了一阵，终于在城门口见着了正急急驱马往城外赶的子璃。还没来得及追了上去，忽然又见一个骑兵手拿圣旨从城外跑来下令封锁城门，所有进出的人员都得经过严密的盘查，城内也有大批士兵在搜索，人心惶惶地折腾了两日才解封。传闻皇帝是在追捕一个潜逃的要犯，不过，他们却能隐约猜到事情并非这般简单。不过他们的目的是为了见皇上告御状，这等事情也无心去管，可坏就坏在他们的引见人就在城门禁闭前逃了，没了他，他们又只能回到起点。正在哥俩考虑着该不该去追时，忽然被他们的仇家发现了行踪，之后又是免不了的一通追杀，两人逼得没法，还是决定暂时离开京城，一是为了追赶子璃，一也是为了躲避追杀。所以两人一路风餐露宿马不停蹄地寻着子璃的踪迹，跑了几天，总于在一个小镇上打听到了子璃昨晚就在那儿投的宿，得到这个消息，两人知道他们的目标就在不远的前边，为了避免节外生枝哥俩不做逗留立刻追去，谁知看到的却是子璃被十几个人追杀的场面！于是兄弟决定绕道到前边埋伏，之后就有了树林里的那一幕。

　　子璃听完，心中又是感慨又是惭愧，想不到自己坏心欺骗的人现在反而救了自己一命！不管怎么说自己是欠了他们一个人情。知道他们想见皇帝是为了告御状，子璃琢磨了一阵，用毛笔歪歪咧咧地写了一封信，然后又从自己身上取下一件信物一并交给他们道：“我是不可能和你们一起回京城的，你们可以拿着这封信去找九王爷宏庆，让他带你们见皇帝，我想他是一定肯的。不过，你们绝对不能泄露我的行踪，如果他们追问，你们就说这些东西我是在京城的时候就已经交给你们的了，知道吗？”

　　兄弟又惊又喜地两对望一眼，不过很快又垮下脸来道：“即使我们有了你的信眼下也是不能回京城的，因为我们的仇家肯定在沿途埋伏好了，只要我们一靠近绝对会死得很惨。所以，殿下，先让我们跟着你吧，等有了合适的时机，我们再离开可好？”

　　子璃看着眼前两张还是脏兮兮但是满是期待的脸，只得妥协道：“好吧！不过由现在起，我要纠正一下你们的称呼，以后不许叫我殿下，我叫苏子璃，你们可以叫我子璃大哥，明了没？”

　　“是，苏老大！”

　　“不对，是子璃大哥，不过，我喜欢这个称呼，那你们就叫我苏老大吧！”

　　“好。”

　　“对了，还不知道你们的名字呢？”

　　“我是林存攻。”

　　“我是林存守。”

　　“那个，小攻啊，小守啊，呃，怎么这样叫有点怪怪的！咳咳，你们是兄弟吧？”

　　“是，我们是双胞胎。”

　　“怪不得默契这么好！”

　　“嘿嘿！”

　　“好了，我们快点走吧，否则又会有追兵杀手一大堆了！曲仔，走咯，驾――”

　　“驾――”

　　三人并肩驱着马向橘黄的落日里跑去。

　　第十九章

　　极尽奢华的寝室内，情欲的呻吟和急促的喘息正时而亢奋时而慵懒地自那垂落的床纱后逸出，两具交叠的影像投映到纱帐上，可见那匍匐在上的男子正前后冲刺着，迅猛的动作牵带着床架也跟着摇晃起来。一室橘色的烛光和着经久不散的麝香更是催化了这暧昧淫靡的场面。

　　“嗯啊……殿……殿下……”女子娇喘不已地呻吟着。

　　男子一言不发，只是摁着女子的玉臂，沉浸在这种纯粹的肢体运动中，几下加快的冲刺后，伴随着女子一声颤栗的长吟，这场肉欲的发泄终于宣布尾声。

　　男子披衣走下床，表情阴冷地盯着眼前这三个伏跪在地上的杀手道：“事情办得如何？”

　　三人不敢哼声，头伏得更低！

　　男子冷笑一声道：“那么就是失败了？”

　　底下的杀手忍不住颤抖起来。

　　男子脸色扭曲，抬脚狠厉地朝其中一人当胸踢去，对方打了几个滚，噗出了口血，但又立即爬回原处跪好。

　　“人没杀着，你们还有脸回来？本殿下可是从来不养废物的！”

　　“属下该死，请大殿下再给我们一次将功补过的机会。”三人声音发颤地说道。

　　“这笔帐本殿下就先记着，若下次你们没有带回安瑾瑜的人头，就自戮吧。”

　　“是，殿下。”

　　喜来客栈是一间少说也有四十多年历史的老店，现任掌柜是从他爹那儿接手来的，纯属于个人经营的店面。它位于偏离官道甚远的一条小道旁，地理位置偏僻得让人怀疑它究竟是在隐居还是在做生意！

　　因为是小本生意，客人也不多，所以掌柜的并没有聘请小二哥，甚至连厨子也是由他的老伴儿充当，整个店面就只有这对中年夫妇打理着。

　　一天下来，店里居然一个客人也没有，不过，掌柜和他老伴儿也乐得清闲，像这种淡季，他们一般是下厨做几样家常小菜，拿出自个儿酿的米酒小酌几杯。

　　现下已是黄昏，打定主意不会有客人来的夫妻俩正准备打烊，忽然瞧见道路那头远远的有三个移动的黑点，待走近了才确定那果真是三个骑着马的路人。

　　“大叔，别关门，我们要投宿啊。”一个大约二十好几，穿着青布长衫，留着短须的男子紧张叫道。

　　“手下留门，手下留门！”旁边两个脏兮兮的半大孩子也哇哇叫道。

　　掌柜呵呵一笑，道：“这不就等着三位么！”

　　三人跳下马抖抖满头的灰尘，随着掌柜走进了这间陈旧的小客栈。

　　“大叔，先上点吃的吧，肚子都饿扁了！”

　　“好嘞，请稍等片刻！”掌柜给三人端上茶水，而后转身进了柜台后的小门，不一会儿便捧了几样饭菜出来，“我老伴儿只会做些乡野小菜，三位客官就将就将就。”掌柜乐呵呵地说道。

　　“好香！大叔真是过谦了，在我那儿这种天然无污染的乡野小菜可比鸡鸭鱼珍贵多了！”

　　“苏老大，我们饿了！”旁边两小孩目光灼灼地盯着还在掌柜手里边的菜肴异口同声地提醒道。

　　“哦，瞧我糊涂了，只顾着说倒忘记手里还端着，让两位小哥见笑了。”夫妻俩连忙上好菜，“不打扰了，三位慢用！”

　　“大叔，等等，你们这儿有酒么？”

　　“客官要酒？有倒是有的，不过都是自家酿的情米酒，上不了台面。”

　　“没关系的，可否取些来？”

　　“当然可以。”说着，便走到地窖取酒去了。

　　“苏老大，我也想喝酒。”林存守一边扒着饭一边说道。没错，这三人正是子璃和存攻存守哥俩。

　　子璃敲了敲存守的脑袋说道：“小小年纪喝什么酒！”

　　“可你不也喝？”存守含着满嘴饭菜不服气地说道。

　　“谁说我要喝了！这是另有用途懂不懂？”子璃没好气地再敲敲他的脑袋。

　　“别敲，敲了会变呆瓜的！”存攻有些心疼地摸摸弟弟的头道。

　　“切！迷信！”路上已经领教过了这哥哥的护短程度，所以子璃只是撇撇嘴，接着埋头继续吃饭。

　　吃罢饭，在掌柜的带领下踩着咯吱作响的楼梯去到了一间微微泛着霉味的厢房。

　　“真是不好意思了，因为是老房子，味道重了些！”

　　不用在满是蛇虫鼠蚁的野外露营已经很不错了，所以这样的房间，子璃还是能接受的。

　　但是攻守两小鬼却挑剔地吸吸鼻子道：“真臭！”

　　子璃翻了个白眼，最没资格说这话的就数他俩了。

　　“是你们身上臭还是这房子臭？好像从我认识你们开始，就没见过你们洗过澡！”

　　“呃，这，这是为了伪装！”攻守狡辩道。

　　子璃乜斜了他们一眼道：“想要伪装找我呀！我可是高手！你们身上那股味道，我老早就想提了！”

　　“你嫌我们？”

　　“老实说，是的！”

　　兄弟两一脸受伤的表情。

　　“行了，别装了！现在马上去给我洗干净，否则别和我同一间屋子。”

　　第二十章

　　子璃想洗澡，但是人家老板老板娘都一大把年纪了当然不好让他们提水。想必他们也觉得不能怠慢了客人，所以就在这小店后面依井搭建了间澡堂子。

　　拿了换洗的衣物，再拽上那两个不情不愿的小鬼去到澡堂，面对那一汪清亮的池水，子璃立刻把自己扒了个精光蹦进池里酣畅淋漓地游起泳来。

　　“好舒服，能洗澡果然是件幸福的事！喂，你们两个，把那身行头洗干净了才好进来啊！”

　　“霸道！”抬脚刚想跨进池里的存守撇着嘴道。

　　“弟弟别多话，快洗吧！”

　　“哥，帮我洗头。”

　　“那闭上眼睛。”存攻勺起水往他头上淋，然后拿着皂荚抹上去揉搓了一阵，冲干净。

　　“我帮哥哥擦背。”

　　子璃瞪眼瞧着在自己面前互相上下其手的哥儿俩，忽然阴测测地说道：“你们两个，可别给我乱伦啊！”

　　回答他的是一个迎面飞来的木勺子。

　　“哇，你们两个吃我的用我的小鬼居然敢对苏老大我这般无礼？”

　　……

　　现在子璃才明白为啥这哥儿俩要把自己弄成黑不溜秋了。瞧他们这模样，整一水灵灵俩仙童似的，任谁见了都有把他们拐走的冲动。

　　“苏老大，你别这样盯着我们行么？我心里发毛！”存攻摸着自己的手臂道。

　　“咳咳。”子璃连忙戳破“小攻+小守=？”的粉色泡泡咳了咳正色道：“你们这个样子果然太招摇，不过幸亏有我这个易容高手在！坐下，我给你们弄弄。”

　　存攻存守依言坐好，仰起两张一摸一样的粉嫩嫩的小脸。子璃摊开他的包袱，想了一下道：“这次你们就装作我的儿子好了！”

　　“可是苏老大，你才比我们大五岁！”存攻存守同时说道。

　　“知不知道什么是装？我现在说的是装好不好！别动！”子璃扶正存攻存守的胳膊，从一堆伪装工具里拿出两张不同的人皮面具分别往他们脸上一覆。

　　存攻存守闭着眼等了半天也不见下一步动作，不由得睁开眼奇怪地问道：“苏老大，怎么不弄了？”

　　“还要怎么弄？这不是弄好了么？不信你看！”拿起铜镜递给他们。

　　满脸黑线地看着镜子，异口同声道：“这也叫易容高手？我们也会啊！”

　　子璃罩在他们上方乜斜着眼道：“怎么？有意见？”

　　“……没有！”

　　“没有就过来帮忙！我们得弄多点防身武器。”

　　子璃把刚才从掌柜那得来的米酒倒进脸盆里，然后拿出在半路又买了不少的羊肠囊子放进去浸泡。

　　“这是做什么用的？”

　　“毒！”子璃干脆利落地答道。

　　存攻立刻把弟弟拉到三米远捂着鼻子戒备地盯着脸盆。

　　子璃嘴角抽搐地看着他俩道：“我又没说这个是毒，你们躲那么远干嘛？这只不过是用来装毒的容器！”

　　存攻有些尴尬地放开存守。

　　“这个是容器？那装的是什么毒？”存守很是好奇地问道。还从来没听过有人会用羊肠囊子来装东西的！

　　看着又围上来满脸惊讶的双胞胎，子璃得意地笑了笑道：“这个你们就不知道了吧！哈哈，这可是我独家发明的暗器――无敌弹弹丸！”子璃拿出当日墨守偷给他的药粉小心地倒一点进茶水里，只见粉末“滋”一声快速融成了墨绿色的液体。

　　“这个可不能碰，一碰你的整只手都会迅速腐烂！而且不加以制止的话，就会一直烂下去，直到你变成一堆骨灰！”子璃也有些战战兢兢地说道。真不明白这种腐蚀性比王水还厉害的物质究竟是什么东西！当日拿到药粉后，他就做了一个实验，发现它不但能腐蚀鸡爪，而且能腐蚀木头，纤维，甚至是钢铁，但是却不腐蚀陶瓷还有就是泡了酒的羊肠，虽然很不明白究竟是什么反应原理！而看到那个羊肠，子璃不由得想起了小时候用小气球装满水然后当手榴弹的游戏。而后就有了被杀手追杀时扔出的神秘暗器。

　　存攻存守瞧着那一杯危险的毒液，不禁咽了咽口水问道：“那，那要怎样才能制止它继续腐蚀？”

　　子璃丢给他们两双被酒泡过的手套道：“当然是用酒啊，笨！干活，把粉末融了，小心点呀！我要装进羊套子里！”

　　“好！”兄弟俩跃跃欲试地答道。

　　三人在房里地下工厂般地又制出了三十一颗弹弹丸。再加上存攻存守身上带着的九颗霹雳弹，相信还是能够给这三个初出茅庐自保能力低下的小子一点安全保障的。

　　“手套你们留着，记得扔丸子的时候一定要带上。好了，睡觉吧，明天还要赶路呢！”

　　他们收拾好东西爬上床刚躺下，忽然就听见楼下传来一阵急促粗暴的捶门声。三人惊起，接着就听见掌柜气喘吁吁地爬上楼敲着他们的房门惊慌道：“小伙子，快开门，你们快走吧！”

　　第二十一章

　　“发生了什么事？”子璃连忙戴上人皮面具打开房门急急问道。“强，强盗，强盗来啦，你们拿好包袱快些走吧！”掌柜惶急地扯着他们往外走。

　　“什么？强盗？怎么会有强盗？”三人瞪大眼睛。

　　“哎呀，这个一时半会儿也说不清，年轻人，先随我来。地窖里有一条通往外头的隧道，你们就从那儿快逃吧！”

　　一行人急急忙忙走下楼，看见被捶得摇摇欲坠的大门外火光灼灼，人声吵杂。

　　“……死老头，还不快给大爷我开门？若不开，信不信我一把火就把你这间破老什子烧了！”一把大嗓门凶神恶煞地吼道。

　　“开门，开门。”身后的喽附和叫道，“大哥，那老鬼不开，咋们就撞开，在这等个傻鸟呀。”

　　“对，撞啊，别让肥羊跑啦！”

　　……

　　“老，老头子……”瞧见他们下来，骇得手脚哆嗦的老板娘急忙抓着掌柜的衣袖。

　　“他们就快进来了，你们也一起走吧！”从未见过这阵势的子璃也急得满头大汗。强盗啊，会不会一冲进来就把他们给杀了？真是衰到家了，刚把杀手打跑，现在又来了强盗！

　　“之前也试过几次，他们就是冲着店里的客人来的，对我们倒是没怎样！你们还是快些走吧，若被他们抓住了，先不说钱财没了，就是人也会被他们抓回寨里当奴役。”掌柜掀起地窖的木板门，“隧道口就在那缸酒的后面，快下去吧！”

　　“嘭”

　　当地窖口刚合上时，强盗也正恰恰破门而入。

　　“你们，你们不可……”

　　“臭老头，给大爷我滚开。弟兄们，搜啊！”

　　头顶上凌乱的脚步把地板踩得咯吱作响，陷在黑暗中的三人吓得立刻噤声，他们蹑手蹑脚地摸索到酒缸边合力将它挪开，后边果然出现一个只要躬身就可通过的洞口。

　　“这有火折子。”存守还从一旁摸到了根火把。

　　外头的情况听起来混乱异常，强盗们应该是在翻箱倒柜。不过，现在已经管不了那么多了，子璃一咬牙也跟在存攻存守后边钻进了地洞里。

　　苍白的月光冷冷地睥睨着匍匐不动的夜色，在头顶那片只见一个玄月高挂的天幕上，一只鹰隼不动声色地展翅盘旋，像个伺机而动的猎人。忽然，只见它一个收势，接着如同离弦的箭般快速地朝那伫立在高丘上的修长身影俯冲而去，眼见就要撞上时，又见它刷地展翅遒劲地扇动几下，身子便轻盈地落在了那人的肩头上，抖抖翅膀，神情倨傲地昂首对着跪在主人面前的男人。

　　“主上，一切皆在计划中。北灵殿下已由地道转移！”

　　“嗯。”

　　男子清冷地应了声，衣角在晚风中扬得猎猎作响。望着远处熊熊燃烧的客栈，忽然嘴角勾出一抹意味不明的笑。

　　“OO@@，OO@@”在一片杂草丛里忽然传出的响动惊飞了几只栖息在里的小麻雀。

　　“噗噗，好多草！”存守边喷开沾到唇上的草屑边不满地抱怨道。他拨开洞口的长草钻了出去，紧随其后的是存攻和子璃。

　　猫着腰在地道里走了也不知多少个时辰，终于重见天日的三人立刻累得瘫坐在地上，有气无力地捶着快要僵硬的腰部。

　　现在天边已经蒙蒙发亮，看了他们的确走了很久，也不知道这里是什么地方！

　　休息了一会儿，子璃站起来说道：“走吧，看看周围有没有人家！”

　　三人沉默地走着。

　　子璃的心情很是低落，不知道客栈那边的情况怎样了！强盗会不会因为没抢着东西而为难那个好心的大叔？还有，曲仔，它会不会被强盗牵走了？希望那些人不要把它杀了才好！唉！

　　“看，那边有辆马车！啊，还有人！”存攻存守忽然指着前方叫道。

　　抬头，果然看见一辆宽敞华丽的马车停在前头的河边。一个青年男子坐在一块大石上。墨黑的发，乳色的衣袍，水色的外套，在晨曦中镀了金边似的俊美的侧脸。

　　“莫苍景？”子璃惊呼道。

　　第二十二章

　　浓重的夜色萦绕着整个层层相错的皇宫殿宇，在那座森然耸立的明霄殿内却是一反常态的灯火通明。宏旭神情慵懒地坐在铺有雪貂毡子的檀木椅上，只着玄色的单衣，微敞的领口露出蜜色的精壮胸膛，两条健美有力的长腿则搭在侍女的膝上任由几双雪白的柔荑训练有素地按摩着。即使他此时的状态闲适，但周身散发的气势仍然凌厉得让人不敢直视。

　　“你说北灵三皇子已葬身火海？”宏旭身看着跪在一旁的侍卫眼神暗沉地问道。

　　“是，是的！属下该死，请陛下赐罪！”侍卫低垂着身子微颤道，“在强盗闯入之前我们也潜进了客栈搜寻，但是未曾见着北灵皇子，本来以为他已安全逃出，可是我们在周围查探时却一无所获！所以连忙折回客栈，但是那时客栈已经被强盗燃火烧着了！”

　　闻言，宏旭的神情方微微一懈，道：“既然如此，你们又如何得知北灵皇子已葬身火海？”

　　“当时强盗守在周围待客栈已烧毁殆尽了才离去的，其间并没有人逃出来！所以……”

　　“哼，死不见尸，甚至生时也未见人，你们又如何肯定北灵皇子就在那间客栈内，又如何肯定他已葬身火海？如此草率武断，你们还有什么资格担任现在这个职称？”

　　“属下该死！”

　　“滚下去，别再让朕看见你们第二次！”说着抽回双腿又朝一旁的侍女阴冷地说道，“你们也滚下去！”

　　“是，陛下！”屋里的人立刻诚惶诚恐地退了出去。

　　神情莫测地静默了一会儿，宏旭忽然开口道：“暗卫。”

　　空无一人的视线处赫然出现了一个单膝跪地的黑衣人……

　　宽敞的马车容纳四个人仍然绰绰有余，子璃舒舒服服地坐在软垫上，喝着极好的香茶吃着精致的点心。

　　“苍景兄，真想不到会这里遇见你，当初你忽然离开，我还以为再也不会见着了呢！”

　　“呵呵，子璃兄，这话该由我说才是。本来只是在河边歇歇脚，谁知就遇到了你！对了，子璃兄还未给我介绍这两位小兄弟呢！”莫苍景温文尔雅地笑道。

　　子璃一拍额头不好意思道，“啊，都忘了！”

　　说着，一把勾住两旁的存攻存守介绍道：“这是存攻，这是存守，他们是……”本来想说儿子，但转念一想对着已经知道自己老底的莫苍景也没必要撒谎，所以改口道，“我刚认识的小弟弟！哈哈！”

　　“原来如此！”莫苍景也轻笑一声，随后问道，“不知子璃兄可曾想好了去处？”

　　子璃正犹豫着要不要告诉他自己想到赤襄国去时，莫苍景却继续说道：“实不相瞒，我并非楚荆人而是赤襄人，此次前来完全是为了家族的生意，前些日子忽然收到家书一封催我回去。若子璃兄仍未想好去处，不如随我一同到赤襄国去，在那边，一来可以避开那个穷凶极恶的黄老头，二来也有我照应照应。”

　　他这般说，子璃当然是求之不得，“甚好甚好！那就有劳苍景兄了！”

　　“苏老大，那我们呢？”存攻存守忽然急急开口道，“你去赤襄，那我们怎办？”

　　对呀，怎么忘了还有这两个一心要见楚荆王的兄弟俩呢！子璃犯难地想了一阵，道：“不如你们也跟着去赤襄吧！”

　　“可我们要告御状，到了赤襄咋告？”

　　“那我们就在这儿分道扬镳吧，我给你们一些银两，你们拿着之前我写的那封信上京找庆王爷怎么样？”

　　“可我们会被人追杀的！”

　　“呃，这也不行那也不行，那你们究竟想怎么样？”

　　兄弟两睁着圆溜溜大眼一眨不眨地看着同样一眨不眨的子璃。

　　“不如，这两位小兄弟还是随我们一起到赤襄，到了那边，我再派家臣护送你们回京可好？”看着三人大眼瞪小眼的样子，坐在一旁的莫苍景开口道。

　　“如此甚好！甚好！”三人立刻回头眼光灼灼地看着莫苍景说道。

　　呃，怎么有自己又被摆了一道的感觉？

　　第二十三章

　　说来也甚觉奇怪，自那日由地道里逃离后，一路上很是风平浪静，既没有杀手追杀也没有仇家的寻仇。他们一行人一路朝东行，七日后便出了楚荆入了赤襄境内。

　　这日，马车行至赤襄一条热闹的街市上，子璃挑开帘子一角望向窗外，外面一派繁华景象，街上行走的不管男女老少皆是盛装打扮，每个人脸上俱是一副喜气洋洋的样子。子璃看见不禁好奇地问道：“苍景兄，这个什么地方？为何如此热闹？”

　　闻言，莫苍景也凑上前看着外面的街市。

　　“这里是菡萏城，今日想必是菡萏仙子的诞辰！”

　　子璃没想到莫苍景会忽然凑上前，身后属于他的一股特有的清冽气息把子璃包围了起来，说话喷到耳后的热气也让子璃脊背一阵发痒。

　　莫苍景似乎并没有注意到他们现在的姿势有什么不妥，仍然耐心地解释道：“相传很久以前，这里只是一个小村庄，而村子里头有一个美丽的姑娘，她很勤劳也很善良。一日她到河边浣纱，河里的水妖看见了想把她娶回家，但是那姑娘拒绝了，水妖很是恼怒，于是他发话说如果不答应那他就发大水把村庄淹没。姑娘不想她的乡亲们受到伤害，所以只好答应了，不过她要求水妖日后必须调度好村子周围的河水，不能破坏乡亲的庄稼，但是在干旱的时候却必须提供给乡亲足够的水源，水妖答应了。所以村庄后来一直风调雨顺，村民生活和美！因为她喜欢菡萏，所以人们把村名改作菡萏村，并把她称作菡萏仙子！每年她诞辰的时候都会为她开宴庆祝！”

　　“哦，原来如此！”不知何时也凑在一旁听得入神的存攻存守同时一副了然似地点着头道。

　　“呃，那个，不知道仙子诞辰有没有长寿面吃呢！呵呵！”子璃从缝隙里闪身出来正正身子道。

　　听子璃这么一提，存守的肚子忽然咕咕地响了一下，“哥，我饿了！”他看着存攻巴眨着眼睛道。

　　“苏老大，我的肚子也饿了！”存攻也巴眨着眼睛看着子璃道。

　　“真是怠慢了，现在已是晌午，不如大家先去用膳再赶路吧！”莫苍景笑容和煦地说道。

　　酒楼内――

　　来自大江南北的客人聚到一块用餐，茶余饭后自然会抖点听到的或者看到的八卦消息来添作闲暇佐料。

　　“你们听说了没？”

　　“听说什么？”

　　“就是北灵王啊，听说已经卧病在床，恐怕要不了多久就会仙逝了！”

　　“真的还是假的？甭是道听途说的吧！”

　　“嗨，我骗你做甚，我有一个好友就在北灵皇宫里当差，他透的风能假么？”

　　“若真是这样，那北灵王位不就落入大皇子的手了么？我可听说那位皇子性情暴躁，手段残忍……”

　　“……子璃兄，子璃兄？”

　　“啊？”终于把长耳朵收回来的子璃连忙应道。

　　“怎么了？”

　　“哦，没！咦，存攻呢？”

　　“哥处茅处了（哥去茅厕了）！”存守含着口饭菜含糊道。

　　“这儿离京城也不远了，大家这几日赶路想必很是劳累，不如我们先在这里歇息一日，明早再走吧！况且我在这里也有一间宅子。子璃兄认为如何？”莫苍景看着子璃征问道。

　　“也好，那就打扰了！”子璃没什么异议地答应道。反正自己也脱离了皇帝的掌控范围，况且也没见着什么追兵来拿人，子璃也乐得逍遥自在，到哪儿也是无所谓的。

　　第二十四章

　　古人的房子大抵是采用围屋构造，内置亭台楼阁，回廊拱桥，柳苑香径，中贯清塘浅泊或活流濯溪。这个时空的建筑也跳不出这大体的框架，所以莫苍景的这座私宅也与苏州园林有着异曲同工之妙！

　　迎接他们的是一个年逾半百的老管家，腰板挺得笔直，样子严肃得吓人，但是面对莫苍景时眼里却流露着绝对的服从与恭敬。

　　看着周围一个个同样不苟言笑的家仆，子璃觉得整个人都压抑不安，其实不止他有这种感觉，就连一向活泼好动的存攻存守此时也是一声不吭，他们亦步亦趋地跟在子璃身后，仿佛又回到刚开始害怕子璃会忽然撇下他们逃走时的模样！

　　似乎看出了他们三人的不安，莫苍景温言轻笑道：“想必是管家平日里要求严格了些，但是他们并无恶意！”

　　“呃？嗯！”被主人揪个正着子璃只好尴尬地笑了笑。自己的表情真有那么明显吗？他不自觉地摸了摸脸上的人皮面具想道。

　　莫苍景亲自领着他们到今晚歇息的厢房道：“子璃兄就住这间，两位小兄弟就住旁边两间！你们不必拘谨，有什么需要尽管向他们提便是了！”

　　“那就打扰了，苍景兄！”子璃拱手道。

　　“哪里！你们就先休息一会儿吧，待晚膳时会有人来叫你们的！”

　　“哥，我不要自己住一间，我要和你住。”待莫苍景走后，存守立刻扯着存攻的衣袖道。

　　存攻没有说话算是默许，只不过他忽然转过头对子璃说道：“苏老大，我觉得那些人怪怪的！”

　　“嗯！”存守连忙认同地点点头，接着煞有其事地说道，“他们周身是杀气！”

　　“扑哧”子璃喷笑出来，敲了敲存守的脑瓜子道：“你一小屁孩懂什么是杀气？”

　　子璃虽然也觉得不自在，但是绝不会像存守说的那般严重！

　　“什么小屁孩！我已经十二岁啦！”存守红着脖子不甘道。

　　“好好，你不是小屁孩！”子璃不想和小鬼一般见识，“不和你们说了，我要进屋！”

　　反身推开厢房的门，里头的布置十分清雅别致，子璃满意地放下包袱，刚转身就看到外边几个家仆提着水桶走到了门前。

　　“公子，少爷让我们给您备水沐浴！”

　　子璃也正好想要洗澡！只是想不到莫苍景考虑得这么周到，所以对莫苍景的好感不禁又添多了几分！

　　晚膳时只有莫苍景，子璃和存攻存守四人，大家都是熟人所以也不觉拘瑾，饭局上子璃还喝了几杯忘记叫啥名但是味道很不错的花酿，本来是怕醉不敢喝的，但是看存守呷了一口后便喜欢得停不了杯，出于好奇也尝了一下，味道香醇可口也不会有米酒的辛辣味儿，最后也忍不住喝了好几盅，可谁知这酒后劲十足，待发觉时自己已经头晕目眩，天昏地转。倒下前的最后印象是莫苍景一分为二，嘴巴一张一合说着什么的脸……

　　眼前朦朦胧胧地晃动着一个高大的身影，一双修长的骨节分明的手撩开床前烟雾似的纱幔，一股熟悉的气息便密密地笼罩在了上方，即使撑不开沉重的眼皮看不见眼前的情况，但是仍然能感觉得到对方那正在自己身上攀爬的赤热视线。

　　附有薄茧的手抚上了自己的脸庞，时轻时重暧昧不明地摩挲着，上方的喘息也渐渐粗重起来。但是身体动弹不得，或许也根本并不想动弹！

　　对方的重量叠覆在了身上，喷着热气的湿润的物体也绵延地落在了脸上，嘴边，最后是双唇，粗暴地掠夺、辗转、吮吸，啧啧的声响听在自己耳里不但不觉恶心，反而觉得煽情无比。对方的吻由双唇延伸到了颈项，接着在不知何时已袒露出来的胸前左右徘徊。对方的手也一路抽丝剥茧地剔除着自己身上的包裹物，当回过神时才察觉两人早已坦诚相对了，紧紧贴合的肢体像是水里纠缠摩挲的水草，能清晰地感受到彼此的纹理与热度。

　　“嗯”细碎的呻吟忍不住脱口而出。

　　“呵呵，舒服么？”一个低哑的磁音在耳边轻呵道。

　　“嗯”感觉自己就像一只在阳光底下慵懒的猫。

　　对方似乎十分满意那自觉缠上腰部的长腿，他又是轻呵一声，接着原本贴在脸上抚摸的手猝地滑向那圆翘的臀瓣，一个托起，然后抵着入口的武器便向前一挺……

　　猛然睁开眼睛，对上的却是那张自己避之不及的如同撒旦般邪魅的脸……

　　第二十五章

　　“啊――”子璃惊得大叫一声由床上弹起满额的密汗在黑黢黢的夜里泛着点点模糊的水光。

　　紧张兮兮地环视着周围的环境，只有少许极弱的月晖透过纸糊的门窗渗透进来，竹枝的瘦影斑驳地摇曳在上。这哪里有宏旭的影子？方才分明是一场虚梦！

　　暗松了口气，子璃拍拍有些发胀的脑门，已经记不清醉倒后发生的事了！自己是怎么回到房里的？

　　濡湿的汗衫难受地紧贴着皮肤，喉咙也干涩得发痒。摸索着走到桌边给自己倒了杯茶水润润口。一想到刚才那个不知该归结为春梦还是归结为恶梦的梦，子璃的脸颊就一阵发烫！人家都说“日有所思夜有所梦”，可自己从没想过要和变态皇帝做那种变态的事，为什么会突然……而且梦里的自己还是如此的殷殷期盼？恶……

　　子璃懊恼地捶了捶脑壳，又灌了一杯茶水，感觉还是热得难受，索性站起来打开房门走了出去。

　　此时是盛夏，但夜晚的温度比起白天来显然要凉爽得多。庭院里积聚着一地如水的月光，凝着草味花香的晚风微微荡漾着交错的树影。原本还有些发胀的脑袋经它这么一拂，顿时变得清明起来！

　　子璃信步走下台阶，沿着花径向那不远处的凉亭走去。刚转过假山，忽然发觉地上掠过一道鸟影，抬头一看，果真看见上空正盘旋着一只鹰一样的大鸟，久久没有离开的意思，似乎是家养的。正在这时，只见它一个直线俯冲钻入层层院落里没了踪迹！

　　第二日，子璃还是赖床赖到日当空，打开房门时，看见早有几个仆人捧着洗涮器皿候在了门口。在不好意思中梳洗完毕，子璃才发现存攻存守两小鬼好像比自己还迟，跑到隔壁敲他们的房门，等了老半天存攻才下床开门。

　　“你们也太能睡了吧？我都醒了！”

　　存攻打着哈欠道：“昨晚存守喝醉了，又吐又闹，好不容易才睡下，现在还没醒呢！”

　　“有没搞错！酒品那么错就不要喝酒。”子璃摆出老大哥的模样教训道。

　　存攻一听，乜斜着眼道：“也不知昨晚是谁见人就亲，胡闹成那样现下却跑来训我家存守？”

　　“你，你说什么？”子璃瞪大眼睛瞅着极度护短的存攻道，“谁，谁见人就亲？”

　　“还有谁？不就是你么？把人家莫公子压到地上涂了满脸口水！害得存守也跟着疯！好了，不要打扰存守睡觉。莫公子说下午再赶路，我还未睡够呢！”说着，把房门一关又跑回床上去了。

　　子璃满脸憋得通红，先不跟这小鬼计较他恶劣的态度，单想到昨晚自己捧着莫苍景狂亲的情景就脑袋溢血。

　　天，天呐！为什么自己会有这样的酒后陋习？以后，以后再也不喝酒了！

　　下午坐在马车里，子璃一直躲着不敢与莫苍景有任何的眼神接触！存守趴在他哥的膝上补眠，存攻也挨着车厢昏昏欲睡。清醒的只剩子璃和莫苍景尴尬相对。

　　“子璃兄是否有何不适？”莫苍景倒是没事般询问道。

　　“咳咳，没，我很好！有劳费心了！”子璃正襟危坐盯着飘飘摇摇的窗纱答道。

　　莫苍景笑了笑，之后又沉默了！

　　子璃想了想，觉得自己这样的行为真的很不君子！吃完人豆腐就在这装无知，怎么说也得表示一下歉意吧！拿眼角偷偷瞟了莫苍景一眼，发现他正似笑非笑地看着自己，脸忍不住腾地红翻了天。

　　“咳咳，那个，苍景兄，昨晚真是失礼了！”子璃只好硬着头皮拱手道。

　　“呵呵，无碍！”莫苍景笑容明媚地摆手道。

　　子璃也扯嘴笑着，为了打破这份尴尬，子璃忽然岔开话题问道：“对了，我昨晚好像瞧见有一个鹰飞进了府里，莫不是苍景兄你养的么？”

　　莫苍景闻言微微一顿，随即笑容不变地道：“是的，那确是我养的一只鹰隼。”

　　“哦，怪不得！之前也听说过这样飞禽，只是一直未曾见过，不知哪日能有幸看看！”子璃很是好奇又有些惋惜地说道。

　　“那容易，我现在就将它唤来！”说着，莫苍景从怀里掏出一个银制的小萧子轻轻一吹。接着掀开窗帘子，没过一会儿那鹰隼便穿了进来稳稳落在他的手臂上。

　　只见那鹰隼全长约三十至五十厘米。上体暗灰色，杂以黑褐色羽干纹。头顶黑褐色，后颈具一白色颈斑……颊、喉白色……飞羽黑褐色……尾羽淡褐色，具黑褐色横斑。胸、腹部乳黄色而渐带棕黄色，密具淡黑褐色纵斑……嘴蓝灰色，先端转黑，脚黄色。虹膜褐色，蜡膜黄色。

　　眼神犀利，样子傲慢至极地看着子璃。

　　“好，好漂亮啊！我能摸摸么？”

　　“可以！”莫苍景将手臂让出。

　　子璃小心翼翼地伸出手掌笼上它的额头，鹰隼嘲弄地盯着子璃的手瞅了一阵，随后懒懒地闭上清亮的双眼。

　　第二十六章

　　偌大的宫殿内，平日里该站着奴才婢女的位置上，此时却让一排排门框的雕花投影占据着！空荡荡的殿厅里只有几根漆得朱红的擎梁柱和那无力地摇摆着的帷幔。北灵王躺在龙床上对着帐顶的某一点想得着神，眼神清明得没有半点生命垂危该有的浑浊。

　　忽然，寝宫前的大门霍地敞开，明晃晃的阳光肆无忌惮地铺散开来，把原本过于灰暗的大厅照得亮堂刺眼。

　　北灵王似乎对明显放肆的来者毫无所觉，他仍然一动不动地躺在床上，呆呆望着空中的某点，只不过眼神已是茫然一片不复方才的清明。

　　安瑾珞慢条斯理地走到床边俯视着老态龙钟的北灵王。

　　“父王，龙体安康！”他一本正经地做了个揖，但嘴边却挂着一抹得意的阴笑。

　　对于老君王的置若罔闻，安瑾珞毫不介意地摸了摸下巴，接着坐在床边看着似乎对外界已毫无所知的北灵王说道：“父王的病，一直让儿臣寝食难安！今日见来，父王的气色倒是不错，看来那些御医也并非徒有虚名！”

　　“啊，对了，父王一直在寝宫想必也不会收到我那命运多舛的三皇弟已经身亡的消息吧！唉，还真是可怜呀！一出生母妃就难产死了，五岁又被送往别国当质子，现在还被强盗的一把火烧得连灰都没留下！唉，瑾瑜皇弟他英年早逝，真是可惜，可惜呀！”安瑾珞一脸假惺惺的说道。

　　“若是他乖乖的呆在楚荆皇宫里，虽然那也不是什么好地方，但是起码可以等到父王专派的使和团去搭救呀！父王您说是与不是？哎呀，可现在说什么也晚了，三皇弟没了，那么剩下的就只有我这个大皇子能继承父王的安氏江山，父王请放心，您仙逝后，一定儿臣一定会好好管理北灵的大好河山，不会让您失望的！”

　　北灵王的脸色一阵发白，面部肌肉难以控制地抽搐着，他僵硬地把头转过来眼神发直地盯着面前得意非凡的逆子。

　　“父王为何要用这种眼神看着儿臣，莫非儿臣说错了么？”

　　“噗”北灵王终于忍不住喷出一口血来。

　　安瑾珞冷冷地看着床上开始手脚抽搐的北灵王。

　　“大……大殿下，皇上他吐血了，奴才……奴才可否请御……御医来？”已在北灵王身边伺候了三十多年的老阉奴趴跪在地上战战兢兢地恳求道。

　　安瑾珞阴狠地刮了他一眼，一脚踏在他的背上碾动道：“真是个够忠心的贱奴才！想请御医？那就由这里爬到御医馆去请吧！哈哈哈哈――”随脚一踢，他肆虐地大笑着甩袖走了出去。

　　待他走后，老太监才急急爬到龙床边扶起脸色发青的北灵王：“皇上，您撑着，老奴这就去请御医……”

　　目光一片赤红的北灵王一把抓住他的手道：“不，不需请了，那帮人已被那恶徒收买，来瞧了也是无用，你想法子出宫，到魏晨将军府里通知他的大公子，说朕被那恶徒囚于凌飞宫，让魏晨将军速速回京！”

　　“是，是，皇上，老奴一定不辱使命！”

　　？？？？？？

　　第二十七章

　　一个月，子璃在逃亡了一个月后终于如愿到达了赤襄国的京都，为之激动的心情自是难以言喻，感觉自己的人身安全又添多了一重坚固的保护层，即使宏旭是皇帝也奈何不了自己，难道他还敢明目张胆地跑到这里来拿人？

　　“吁――”车夫收紧缰绳，“主上，府邸到了！”身手利落地跳下马车接着恭敬地打起帘子。子璃瞪大眼睛看着面前的深宅大院，最主要是瞪着正门上面的那块描金牌匾。

　　“王府？”存守用手指点着那两字慢慢读道。

　　瞄到子璃脸色不悦的存攻连忙扯扯弟弟的衣袖制止他再说出些什么火上添油的话。

　　莫苍景有丝不解地瞧着他们的举动，再回头便发觉子璃一脸沉静地立在原地。莫苍景奇怪地问道：“子璃兄，发生了何事？”

　　“哦，没事！”子璃勉强笑道，只是态度有了淡淡的疏远。原本就是为了摆脱这个身体与皇室纠缠不清的关系，可没想到逃离了一个皇帝，现在又遇到了一个王爷，质子这个身份的敏感与尴尬让子璃认识到和任何一国的皇室成员沾上关系都是不明智的！

　　莫苍景自然也察觉到了子璃的不悦，他沉吟了一会儿忽然诚恳地说道：“若是我隐瞒了自己身份一事让子璃兄不快，那实在是我的不对！初次见面便有了与子璃兄深交的意念，但又恐自己的身份让我们产生隔阂，所以只能瞒而不告！真是对不住了！望子璃兄不要与我疏远了才是！”

　　莫苍景满脸真诚恳切又略带不安的神情让子璃也不禁怪罪起自己的不识好歹来！人家一王爷屈尊纡贵与你结交，帮你逃难，路上又对你照顾有佳，现在居然对人摆臭脸？况且自己不也隐瞒了身份易了容攀着人家骗吃骗喝吗？想到这子璃不禁满心愧疚，特别是瞧见莫苍景仍然一脸忐忑地等待着自己的回答时，愧疚更是增添了一筹。

　　“苍景兄，一路上承蒙你的照应，子璃实在是感激不尽，难得苍景兄想把我当作好友，我却辜负了你的一片诚心！子璃实在是不识好歹！”子璃微红着脸拱手道，“况且……况且我也并非无事相瞒！我……我现在的模样就是易了容的。也望苍景兄不要见怪！”

　　莫苍景闻言似乎愣了愣，随即笑逐颜开地上前按着子璃的手道：“子璃兄言重了！君子之交在于诚，既然都已坦诚相告，那你我之间又何须这般见外？”

　　子璃笑着点头称是。

　　府里的姬妾仆人早已立在门口恭候多时，仆人还罢，倒是众姬妾瞧见自家王爷温情脉脉地拉着一满腮青须的男子谈笑晏晏，心里很是酸意纳闷。

　　一堆女人探究的视线让子璃十分难受，特别是自己恢复成原来的样貌由家丁领着走到主厅用膳时。

　　转过一道长廊后，子璃一把揪住前边存守的衣领把他拉过来恶狠狠地问道：“你说，我长得是不是很像男宠？”

　　“呃……说真话还是假话？”存守一本正经地问。

　　“当然是……假话！”

　　“不像，一点儿也不像！”

　　子璃泄气地把头一低，“长成这样儿也不是我的错！”

　　存守表示理解地拍拍他的肩。

　　三人还未走到主厅便有一仆人跑来恭敬有礼地说道：“真是对不住了，子璃公子！王爷被皇上招进了宫里，想必一时半儿也回不来，不能与三位一起用晚膳了，王爷让奴才向子璃公子和两位小哥赔不是！”

　　“无妨，无妨。王爷真是言重了！”子璃摆手道。

　　“王爷还说，若公子不想在主厅用膳，可以让奴才们移到厢房里。”

　　“那，就有劳了！”子璃想了一下说道。

　　第二十八章

　　一连几日，子璃也没有见着莫苍景的人影。在这个人生地不熟的地方，况且又是在别家做客的情况下，子璃也失了出去闲逛的兴致。最大的活动范围就是现住别院的前花园，而最主要的娱乐活动就是坐在荷花池边的凉亭上钓鲤鱼。

　　相对于子璃的百无聊赖，存攻存守那两小鬼倒是终日上窜下窜，顶着两张一模一样的仙童脸在王府的一干姬妾婢女中招摇撞骗，哄得众美女母性大发，围着那两个装纯良的技术已经到达炉火纯青的地步的小鬼攻儿守儿地叫着也不嫌牙酸。

　　子璃很怀疑，那两小鬼是不是已经把自己要回北灵告御状的事丢到了山旮旯里去！子璃一脸深沉地摸了摸光洁的下巴，自己是不是被骗了？那两小鬼哪有半点告御状的人该有的样子？而且他们也从来没有说过要告什么御状，也没有说过自己的父母和家乡！这些问题很有问题，改日得好好盘问盘问！

　　手里的鱼竿忽然扯了扯，有鱼上钩了？子璃精神一个振奋，连忙坐直身子握紧竹竿往回扯。

　　“我怎么，怎么都拉不动呀！肯，肯定是大鱼！”子璃憋红着小脸道。鱼竿子已经弯成了圆弧状，“钓了三天才有鱼上钩，怎么说老子也要把你弄上来！”

　　子璃巍巍颤颤地站在围栏外，伸手够向绷得笔直的鱼线，指尖就差那么一点儿眼看就要触到了，他继续探着身子向前，状况就发生在这一瞬间，只见他脚下一滑，身子不受控制地向荷塘里栽去。

　　“啊――”子璃大惊，双手乱划着叫道。

　　正当他以为自己会结结实实地来个三米砸水时，忽觉腰间一紧，后背贴上一个人的胸膛，与水面的距离急遽拉远，在半空旋转了一圈还没回过神来就已经稳稳落到了地上。

　　“怎么这么不小心！”一道温和却略带嗔怪的声音在耳边说道。

　　子璃愣愣地回过头，便看见莫苍景俊美柔和的脸，入鬓的剑眉微拧着，睫毛下那双平澜如幽泉的眼眸映出自己的身影，无风无动，一石却能激起千层浪的幽泉怎能不让人溺毙其中？

　　当子璃从不断捣鼓着的心跳回音中回过神来时才发现两人仍以这种暧昧不明的姿势搂抱着。

　　慌张地迈退几步，子璃尴尬地朝莫苍景笑道：“谢，谢谢！”

　　莫苍景微微失落的神情由眼中一闪而过，随即不着痕迹地恢复成和煦的轻笑，“子璃兄怎又这般见外了？”

　　“哦，哦。”子璃不好意思地摸摸鼻尖。

　　“这几日我都在皇宫未能回来，听管事说子璃兄一直闷在这里没有出去，不如趁现下风和日丽我们一起去郊外骑马可好？”

　　“好啊，当然好！”子璃两眼一亮，兴奋道。老实说他真的是无聊死了！

　　晴空万里，轻风和煦，放眼望去是一大片线条柔和的如同微微起伏的海浪般的草原，两匹身形彪俊的好马一前一后地在晴空下纵横驰骋，几乎脚不沾地的马蹄，翻卷的衣带，飞扬的发丝，生动的容颜，还有那爽朗的笑声……无一不勾勒出一副灵动鲜活的画面。

　　“驾，驾！”子璃愉快地抖着缰绳，催促着马匹向前方不远处的终点奋进。

　　“耶――我赢了――”子璃哈哈笑着地放开双手迎着渗满草香的风叫道。

　　跟随其后的莫苍景也笑容爽朗地说道：“很久没有恣意地赛过一场马了，子璃兄，我虽败犹荣呀！”

　　两人一本正经地抱了抱拳，接着相视大笑起来。

　　“你是王爷，平日里就算有技高一筹的人也不敢抢你风头呀！”

　　“呵呵，似乎也对！”

　　他们信马由缰，踢踢踏踏的马蹄溅起圈圈绿意，两人没有说话，只是静静地享受着自然给与的这份难得的平静与惬意。漫步到了一条小河边，两人跳下马，捧起清亮的河水扑到脸上。

　　晶莹的水珠沿着线条柔和的侧脸，滑落到光洁的下巴，滴答，一滴坠入了草地，一滴划过小巧的喉结没入了领口里。温润如玉，眉目如画，此时的少年仿佛氤氲着一层淡淡的光辉，朦胧漫漶却又熠熠生辉！

　　当莫苍景回过神时，发现自己已经稳稳噙着了少年那两抹水亮的樱唇。

　　第二十九章

　　紧贴着柔软的唇瓣轻轻摩挲，带着半点试探意味地将舌尖探入那微张的维持着惊讶状态的口中。莫苍景仅用了一眨眼的时间用于对自己失态的反省，随后便毫不犹豫地扣着子璃的后脑勺品尝起这诱人的唇。

　　子璃睁圆黑漉漉的眼睛，怔怔地望着他低垂的睫毛上凝着阳光的细碎水珠。他知道莫苍景正在吻自己，他知道莫苍景正在做着只有恋人之间才会做的亲密举动，但是，自己似乎并不感到厌恶，唇间绽放开的热烈攻势有别于宏旭的强取豪夺，这是一种纯粹的热情和小心的珍惜。

　　踢踢踏踏的马蹄像是一曲无意间找准韵律的声乐，很长一段时间两人都小心翼翼的不去叨扰这有趣的插曲。并行的马匹时不时亲昵的耳鬓厮磨倒让刚刚染上了暧昧色彩的两人红霞升腮。

　　“王爷，你可回来了！”还未到府门，一向严谨的管事此时却面带焦急地出来迎道。

　　“何事这么慌张？”利索地跳下马，把缰绳丢给家奴牵好，莫苍景才问道。

　　管事似是无意地扫了扫站在一旁的子璃，不知该不该马上回答。

　　“行了，进去再说罢！”瞧出管事的难处，莫苍景说道。

　　子璃耸耸肩跟着两人走进了府里。

　　刚踏进里门，便瞧见花园里站着一个身着红衣的人，墨色的长发用一根绸子随意扎在身后，比百花更艳的红袍随风翻扬，紧贴着身侧的布料勾勒出对方纤细却不乏俊逸的身材。

　　正在子璃很是好奇地打量着来人时，只见莫苍景沉声说了句“胡闹”便快步走了过去。

　　对方慢慢转过身，逐渐呈现的脸让子璃重重地错愕了一下，从没见过美得这么让人惊心动魄的脸，这般难以描画的眉眼，如烟如雾却又摄人心魂，即使在现代也没有哪个明星能与他向媲美！

　　子璃怔怔地望着这个红衣美人，直到对方错开莫苍景径直向这边走来才发现自己的失态，由不得双腮微红。

　　美人目光清冷，却隐藏不住眼里流露的一丝不屑，他傲慢地挑起子璃的下巴打量了一眼嗤笑道：“这种货色连宫里的阉奴也比不上，堂兄究竟看上你哪一点？”

　　子璃一听，满脸通红，当然这红不是羞的而是气的，他没料到这美人开口的第一句话居然这么欠扁！就算他是美人子璃也决定不给面子，因为对方大大侮辱了他的人格。子璃伸手一把打开他的手，也不顾周围仆人的倒吸声，揪住他的衣领瞪眼道：“你这个人妖说话给大爷我小心点！”

　　美人眼里闪过一丝惊愕，低头瞄瞄子璃抓住自己衣领的双手，再抬头看看显然处在惹毛状态中的人，接着咬牙切齿道：“放手！”

　　“不放，人妖，道歉！”子璃揪得更紧。

　　美人一脸危险地瞪着他，也一把抓住他的胳膊暗暗使力拧着。

　　子璃鄙视地刮着这个阴险的人。不过真的好痛！

　　“放手，快放手，你们……”莫苍景满脸错愕地急急走过来，欲把一瞬间就变成了这种模样的两人分开。

　　啊，子璃心里嗷叫了一声，死人妖，看不出样子瘦瘦原来这么大劲，拧得胳膊痛死了！他也绝不吃亏地该揪为掐，紧紧捏着对方精细的脖子。

　　美人一脸错愕，接着更狠地拧着子璃的胳膊，这个人居然敢掐自己？

　　周围的仆人惊得下巴脱臼，看着院中的两人一脸愤恨地互掐，但是也不敢上前帮忙。莫苍景满是无奈地在一旁劝架，“……子璃兄，请你放手好么……”当接触到子璃一脸幽怨的目光时连忙住了嘴，转而向红衣美人，还没开口就被对方一个眼神瞪得禁了声，就算他是赤襄能干得出名的王爷此时也没了对策，只能在一旁干着急，惟恐他们中任何一个伤了痛了！

　　“啪”一声响亮的巴掌声响起，子璃抚着自己辣辣的脸颊回瞪着一脸得意的红衣美人。

　　“哼，跟我斗？你还不够格！”

　　子璃深吸了一口气，士可杀不可辱，娘的，无缘无故被人骂，现在又被人甩耳光！

　　“人妖，我跟你拼了！”子璃气得冒烟，挽起袖子一把把对方扑到花丛里骑在他身上。

　　“啪”回敬一个耳光当报仇。

　　“啊――”美人一声痛呼，摸着自己的脸大哭起来，“你，你打我？呜――”

　　“谁让你先打我的？”子璃得意地再抬手想要加一个利息，还没落下，手腕却被生生扼住了，回头，便看见了莫苍景阴沉的冷冷看着他的脸。

　　手腕吊着身子从美人身上扯离，接着被莫苍景甩到了一边，子璃愣愣地看着他紧张地把红衣美人抱起，好言哄劝着。

　　子璃有些不解，刚才明明还和自己赛马，谈心，甚至是亲吻，倾诉爱慕的人，此时为何会变成这么陌生！他也想安抚安抚自己肿得老高的脸颊，但是一抬手才发现手腕脱臼了！

　　第三十章

　　“呜呜……景，他……他打我！”抱着莫苍景的脖子哭得梨花带雨的红衣美人抽泣道。“好了，好了！很疼么？”莫苍景蹙眉轻抚着他微红的脸颊，随后又忍不住责备道，“你也特不像话，不但不顾及自己的身份独身出宫，而且还动手打架！这样有半点君王的样子么？幸得是在我的府里，若是让人传了去威严何在？”

　　赤襄王可怜兮兮地望着莫苍景，美目里打着旋儿的泪水眼瞧又要决堤了，从小就拿这个俊美非凡同时又傲慢任性的堂弟没辙，即使现在做了皇帝但一到他的面前还是会恢复成这副孩子心性。莫苍景连忙收起教训的阵势软言安慰道：“不哭了，我们进屋取些冰块来替你消消肿！”

　　一直低垂着脑袋不敢直视的仆人立刻识趣地到地窖里取冰块。

　　子璃呆呆地看着余下的人紧张万分地簇拥着两人向主厅走去，然后抬起自己耷拉的手腕摇摇，没知觉了，所以不痛！

　　慢慢踱回房中，躺倒在衾被上，子璃觉得他是时候计划计划下一步自己该怎么做了！既然已经逃离了楚荆，那么现下是应该混在赤襄当个平头老百姓呢？还是应该继续逃亡然后选个偏僻的小村野隐居起来？

　　“笃笃笃”这时传来几下敲门声。

　　“谁？”

　　“苏老大，是我们。”

　　“有事么？”

　　“……我们能进去么？”

　　“呵呵，你们两个小鬼什么时候变得这般有礼貌？平时不是直接踹门的么？”沉默了一阵方听到里边说道，“……进来吧！”

　　存攻存守轻轻推开房门，发现子璃正坐在檀木桌旁笑吟吟地看着他们。

　　“嗬，你们怎么这副表情？荷包掉了？”

　　存攻抬起头，有些不安地看着子璃道：“苏老大，你，没事吧？”

　　子璃一脸奇怪地乜斜了他一眼，“我能有什么事？”

　　存守咬了咬下唇担忧地说道：“我们，我们躲在假山后已经看见了刚才发生的事，那个，你被那很好看的哥哥打了耳光，但是莫王爷不但不帮你，还把你推到了一边……”

　　“停停停，“子璃连忙打住，“所以你们认为我在伤心？”

　　“难道不是么？”两人同时歪头一脸肯定地反问道。

　　“哈，我为什么要伤心？况且，你们没看到么？我也讨回了一个耳光，没吃亏呀！”

　　回头看见两小鬼还是一副怀疑的表情，子璃不爽地垮下脸道：“娘的，我又不是女人，只是被人扇了个耳光，只是被人推了一下，又不会少块肉我伤心什么？还有，你们两个小鬼，是不是吃饱了撑着，没事干就老爱在这管一些有的没的闲事？”子璃佯怒地站起来想要赏他们一记霹雳腿！

　　“哇哇――不敢啦苏老大！”存攻存守立刻躲闪着鬼叫道。

　　三人闹了一会儿，最终以子璃双腿被抱个结实无法动弹收场。

　　“好了，还不松手？”子璃无奈地笑着说道，“我还有正事要和你们谈谈！”

　　存攻存守抬头看见他们的苏老大并不像说笑的样子，所以乖乖地放了手。

　　“坐下吧！”子璃看着对面安静地等待着自己开口的兄弟俩道，“其实这些问题我早就想问了，你们必须如实回答，别想着糊弄过关。”

　　存攻存守对望了一眼，接着郑重地点了点头。

　　“你们进京的目的？”

　　“为了见皇上告御状。”

　　“所为何事？”

　　“……我们的爹爹本来是家乡的县令，一年乡里发大水许多农田都被毁坏了，百姓们忍饥挨饿困苦不堪，爹爹不忍百姓受苦，便请奏朝廷拨款赈灾，但是灾款到达爹爹手里时却只剩下原数的十之一二，爹爹愤恨上级官员刮贪百姓的救命财，于是上书弹劾，谁知那些官员也是一丘之貉，他们不但驳回爹爹的弹劾而且还编造一个罪名把爹爹革职下狱，最后爹爹病死牢中，那时我和存守年方十岁，过后一年娘亲也郁郁而终，临终前却咽不下一口气，她要我们上京面圣诉状还我们林家一个公道！”存攻捏紧拳头愤恨地诉说道。

　　听完，子璃感叹一声：“官场自古便是官官相护，陷害忠良，这个即使到了现今的社会也是无法根除的顽疾！既然是这样，你们就不应该在这里耽搁了，马上回楚荆吧，现在就去收拾包袱！”

　　存攻存守犹犹豫豫地站起来，“那个，苏老大，我们……”

　　“你们怎么了？这是家仇呀，难道你们一点都不急？你们的娘亲临终前不是交代你们一定要讨回个公道么？”

　　“你也和我们一起回楚荆么？”

　　子璃一愣，随即说道：“这个，恐怕我们就要分道扬镳了！不过我会给你们足够的盘缠，还会给你们雇佣几个镖师，嗯，镖师，这个时代应该有这个职业吧！好了，快去收拾东西，我给你们半柱香的时间！”

　　被推到门口的存守回头追问道：“可是，苏老大，为什么要这般急切？”

　　“急？谁急了？好，你们不急你们呆着吧，方正我马上就要离开这里了！”

　　“咦，为什么？”

　　“为什么？你问我我怎么知道，废话那么多都抵你收拾包袱的时间了！”说完砰地关上了房门。

　　第三十一章

　　当莫苍景把赤襄王莫华焱送回皇宫再返回府里时，已是夜晚亥时。街上的行人已寥寥无几，万家灯火也渐次暗淡了开去，整片大地似乎只余下王府门檐上那两盏高高悬挂的大红灯笼与半空中的银月遥遥相对。

　　落了轿，管事连忙提着灯笼步下台阶替他打起锦帘，莫苍景躬身出了轿，几个奴才在前头引着路一行侍卫谨慎地缀在他身后入了府。

　　“王爷可曾用了晚膳？若不曾奴才马上去张罗！”管事恭敬地问道。

　　“不必了！方才已同皇上用过！”莫苍景一边向前走一边淡淡地挥手道，顿了顿像忽然想起什么似的回身看着管事，“子璃公子夜宵的点心你送去了么？现下应该正是他闹肚荒的时候。”相处的这段时间，他已十分清楚子璃对于食物的需求程度，即使在晚膳用了七分饱，到了夜晚肚子还是会饿的咕咕叫。

　　“这个……”

　　莫苍景蹙眉，不悦地扫了眼温温吞吞的管事，“莫不是忘了？”

　　“不，不是，奴才就算忘记吃饭也不会忘了王爷您的吩咐呀！只是那……子璃公子已经走了！”管事说完，抬眼瞧见莫苍景骤然焦怒的脸色，心里暗暗生惊。

　　……

　　“苏老大，我们，我们真的要走么？”兄弟两看了看面前的几个魁梧镖师，再回头看了看子璃犹犹豫豫地问道。

　　“嗯。”子璃肯定地点了点头，然后把他们推上了马车。

　　两兄弟又将脑袋从车窗里伸出来，可怜兮兮又满眼期待地看着他说道：“苏老大和我们一起走吧！我们一起回楚荆！”

　　子璃嘴角抽搐走过去弹了弹他们的前额道：“脑袋秀逗了！我好不容易才跑出来，现在又回去，有病啊我！走吧，那么多废话！收好那封信啊，还有，记得你们可是发过毒誓不能告诉别人我的行踪的，若不然……”

　　“知道啦！”兄弟两不满地回答。

　　子璃这才满意地点点头，朝镖师打了个出发的手势。车轮咕噜咕噜地转动了，载着仍然伸长脖子回头望的存攻存守渐行渐远！

　　天下果然是无不散之筵席！子璃略微伤感地挥了挥手，虽然对方很有可能根本就不明白他这种肢体语言。

　　“好吧，终于甩掉这两个缠人的小鬼了！”子璃自我安抚道，“那么现在要去哪呢？”

　　“咕咕”子璃摸摸开始抗议的肚子，“唉，早知道就先吃完晚饭再走了！”

　　抬眼张望了一下，看见前方一间朱楼上飘着个大大的“酒”字。子璃快步朝目的地走去，酒楼的生意很是红火，店小二忙忙碌碌地穿梭其间，子璃等了差不多半柱香的时间才寻着个位置坐下，点了一荤一素再添上一盘罗宋汤，饥肠辘辘的子璃终于可以开动了。

　　“吸”刚抬手才发现右手腕肿得厉害，“死庸医，到底会不会接手腕啊，娘的，痛死我了！”刚才一从王府里出来就找了个大夫把手腕接上去，虽然当时痛得子璃惨叫一声，不过一眨眼的功夫就“啪”的弄好了。看他的动作倒是利落，可谁知后果却是这个样子！

　　子璃瞅着肿成猪蹄子的手，一边咒骂着那江湖郎中，一边担心着自己的手会不会因此废掉。不过眼下这些都不是最重要的，最重要的是他该怎么拿筷子吃饭，用左手试了几次连根菜也撩不起，正在恼怒时，忽然一个汤匙递到了自己跟前。

　　子璃惊讶地抬起头，看见桌对面一个头戴黑纱帽的人正把一根干净的汤匙递给自己，隔着黑纱的脸看不见对方的神情，但是子璃却能感觉到他并无恶意的目光。

　　“谢谢！”感激地道了谢接过。

　　吃完饭出来时天已大黑，子璃忽然怪叫一声：“糟了，这个时候城门会不会已经关了？”

　　一个从旁路过的老伯怪异地瞄了子璃一眼道：“天都黑了，城门老早就关了！”

　　唉，看来今晚走不成了！还是赶紧找间客栈住一晚明日再走吧！

　　“诶，客官是打尖还是住店？”

　　“住店，一间厢房！”

　　“好嘞！客官请在这儿登个记，定金五十文钱！”

　　子璃摸摸衣襟，发现最后的现银已经付了刚刚的饭钱，“掌柜的，我现在身上没有现钱，我用这颗珍珠代替可以么？”

　　“没钱？没钱就甭学人住店！谁知你这珠子是不是真的！”掌柜一听子璃的话，满脸的笑容立刻变成厌恶和不耐。最近京城里就来了这么一群故意装成富家公子以物代银的骗子，不但那物是赝品，还从他们这些东家处骗走了找还的真银。“去去去，别在这儿打扰我做生意。再不走，我可要报官了。”

　　“不行就不行，干嘛那么凶！”子璃撇撇嘴嘀咕道。

　　天已完全黑了下来，街旁的店面也陆续打烊关门。子璃垂头丧气地沿着街心闲逛，今晚要在哪里过夜呢？回莫苍景那儿已是不可能了，主要是拉不下脸！今天会突然离开，其实也有少许赌气的成分。发现对自己一向温和照顾的莫苍景那样对待自己时，他还是感到难过不忿的。

　　子璃一边想着一边向前走，也没留意前头站着的一堵人墙。

　　“哎哟！”直到闷闷撞上了才发现一个满脸流气的大汉正不好怀好意地截在路上，身后还围着几个同样不善的地痞。

　　第三十二章

　　子璃立刻警惕地后退几步，瞪眼扫着四周已迅速将自己围困起来的地痞呵道：“你们干嘛？想打劫？告诉你，我的东西可不是那么好抢的！”

　　“哟，你们听听，大爷我还没开口呢，这小子倒叫嚣了！”为首的地痞皮笑肉不笑地说道。其他人也讥讽地哄笑起来，慢慢将圈子收拢。

　　其实心里害怕得要命，但子璃又不得不做出一副镇定自若的表情。安全教育课不也教过吗？遇到歹徒时要保持镇定，不能暴露自己的弱点，寻到间隙立刻突围或求救！

　　“嘿嘿，你认为自己逃得了吗？”地痞们邪恶地笑道，“识趣点的就把身上的钱财全部交出来，否则有你苦头吃！”

　　把包袱按在怦怦乱跳的心口上，眼光四处瞟了瞟，所有的退路已被他们围截住了，突围是不可能。这里黑灯瞎火也没路人经过，大声求救不知有没有效，不过叫了也总比没叫！

　　这么想着子璃立刻扯着嗓子大叫起来：“啊，救命啊，打劫啊，杀人啦……”声音在这安静的夜里倒是传得挺远，只不过回应来的却是几声“汪汪汪”的犬吠。

　　地痞们听他这么一叫，立马钳住子璃的右手腕将他往前一拽，然后捂住他的嘴恶狠狠地在他耳边说道：“你小子不老实点，小心我一把拧断你的脖子。把他拖到巷子里去。”

　　红肿的手腕被这么一抓，钻心的剧痛立刻让子璃头皮一阵发麻。“咚”撞上围墙的后脑勺让子璃两眼一阵发昏。

　　用力扯走子璃护在怀里的包裹，地痞们还不解气地抬脚踹在子璃身上啐道：“本来想弄到钱就算了，谁知你小子硬是要讨打，既然是这样，嘿嘿，那大爷我们今天就好好练练拳！”

　　“唔――”子璃双手抱住脑袋痛苦地蜷着身子。腹部受到的一记让他整个儿都痉挛了！不断踢打在身上的重击使他没有半点可以起来反抗的空隙。正当子璃觉得自己就要被殴打致死时，忽然听到周围传来歹徒们凄厉的嚎叫声。

　　奇怪地抬起头，发现前一秒还猖獗的歹徒此时却像遭受炼狱般痛苦不堪地在地上打着滚。一个身形颀长，头戴黑纱斗笠的人纹丝不动地站在一旁。

　　战战兢兢地看着那人一步步走向自己，子璃轻咳着血沫紧挨着墙根道：“别，别杀我，我不是坏人！”

　　那人停在子璃跟前，居高临下看着他，忽然蹲下身子按着子璃的颈动脉道：“你受伤了！”

　　“废，废话，咳咳，你让他们这样揍揍，看你会不会受伤！”知道这人对自己没有恶意，子璃一翻白眼有气无力道。

　　“看来就要达到心脉了！”那人又说了句莫名其妙的话，“一日遇着你两次，我们也算是有缘，这药丸给你，服下还可保住心脉。”

　　子璃不明就里地看着手里的白玉樽子，一抬头发现面前哪还有那人的影子？

　　“咳咳。”扶着墙站起，蹒跚地走到仍然嚎叫不止的歹徒间捡起自己的包袱，刚走出巷子便看见一群擎着火把的官兵往这边赶来，骑着马上的人正是莫苍景。

　　只见他快速跃下马，跑过来一把接住向前软倒的子璃，满脸痛心地道：“对不起，子璃，对不起！”

　　子璃双眼发懵地看着面前脸色苍白的莫苍景，接着晕了过去……

　　第三十三章

　　混沌的意识，身体仿佛浸泡在一片茫茫的海水中浮浮沉沉，时冷时热的温度交替让人产生一种在冰天雪地和热带沙漠间穿梭不断的错觉！子璃已经分不清现实与梦境了，他看见了父母的脸，温柔疼爱的抚摸着自己的额头。

　　“小璃，乖，来把药吃了，这样病才能好，如果小璃病好了，爸爸和妈妈明天就带你去游乐场好吗？”他们说。

　　接着感觉自己被扶起，然后嘴里被灌进一些苦苦的药汁，但刚沾到舌头胃里就立刻一阵翻腾。

　　“又，又呕出来！”似乎有人慌张地道。

　　“我来！”

　　迷迷糊糊地撑开眼缝，一个光影走到床前，轻轻将他倚在胸前，“子璃，来，张嘴，喝药了，喝了药才能好！”冒着微微热气的东西凑近鼻端下，又是那些难闻的液体，胃里忍不住又抽搐起来。无意识的用舌尖抵挡异物的入侵，温暖的药汁便顺着嘴角流下，堙没进了亵衣的领口。

　　唉，耳边似乎一声轻叹，接着嘴唇被掰开，一个柔软的物体贴了上来，钳制住还在抵抗的舌头，一股暖流输送下来滑入了喉里……

　　慢慢睁开眼睛，子璃有些茫然地望着帐顶，自己是怎么回到这里的？拍拍还有些晕眩的脑袋，子璃坐起身双脚垂在床边，呆呆地望着支起的轩窗外被晨风漾得哗哗作响的竹林。

　　当莫苍景走近房门时看到的就是这么一副恬淡温润的画面，身着白色亵衣的少年出神地端坐在床边，纤细的脖子微侧，摆出的幅度让人联系起暴露在狮子口下楚楚可怜却又引人啃咬的小鹿，恰到好处的锁骨下，微敞的领口露出一片漂亮的冰肌玉肤和半点若隐若现的樱红，未着地面的两只玉足像是稚嫩孩童戏耍般一前一后地轻轻摇晃。

　　少年的侧脸描画出一道柔和得暖人的线条，长长的睫毛下半掩着双眸亮若星辰明若水晶的风华，只余下蒙着烟雨波光的迷离和恬淡。

　　“……子璃！”莫苍景唤道，声音轻柔得像是怕了打扰这个精灵般的少年。

　　子璃闻言，眼里的柔光尽敛，对上莫苍景时已是一派清明和隐约可见的疏远。

　　莫苍景心里一痛，微微的苦涩便漫漶开来噬染了整个心底。他走近，目光有些苦楚地道：“子璃，对不起，当日的事……我不应该那样对你，可是，你要知道，你打的那人是我们赤襄国的君主，你扇他的耳光，扇的不仅仅是他的人，还有他代表的国家，我当时一时气急，下手不知轻重，弄伤了你，真的对不起！”

　　子璃的目光柔和了下来，“你并没有什么对不起我的，我也是一时冲昏了头，没意识到这里已经不是我的家乡，并不是人人都平等的！当日若你不那样，还真不知道今天我会不会已经因为以下犯上，触怒龙威被斩首示众了呢！”子璃有些自嘲地笑笑说。

　　莫苍景不太肯定地看着笑得如沐春风的子璃问道：“那么，你是原谅我是不生我的气了？”

　　子璃笑容恬静地道：“刚刚不是说过了？你没有什么事对不起我那有何原谅之说？”

　　莫苍景这才释然地笑了，“你睡了三天，现在该饿了吧！我已经让厨子弄了小米燕窝粥，你起来吃吧！”

　　“嗯，我也真的很饿！”

　　“来，先把外衣穿上，好不容易才好，可不能再着凉了！”

　　婢女很快端上来一盅燕窝粥，莫苍景刚揭开盖子，子璃就被这糯糯香香的味道引得食指大动，忍着耐心看莫苍景勺出一小碗，抬手刚想接过才发现自己的右手腕包得像个粽子，又出现了酒楼里的难题。

　　“我喂你！”莫苍景好笑地看着正瞅着自己的右手一脸犯难的子璃柔声道。

　　子璃有些难为情地瞟了眼莫苍景又瞄了瞄在旁边侍候的一干婢女。

　　“无碍的，来吧，张嘴！”莫苍景吹凉汤匙里的粥送到子璃嘴边。

　　如果还推却就显得扭捏了，所以子璃也不再犹豫大口享受起着王爷亲手送上的美食来。

　　“嗝”吃完一盅燕窝粥再美美地打了个饱嗝，子璃像只小猫般惬意地眯了眯眼，这可爱的动作看在莫苍景眼里心头又是一阵荡漾，他放下空碗道：“吃饱了先别睡下，到花园里散散步吧！”

　　子璃虽不大想动，但想想对自己身体有益也就答应了。

　　现下正值夏季，王府的荷塘里开满了或白或粉的荷花，郁郁翠翠的荷叶紧密地把水面镶嵌得毫无间隙，早晨的太阳还不是很猛烈，恰到好处的阳光像是粼粼的金粉，洋洋洒洒地铺泻而下，风一吹似乎也随着荷叶荡漾开了，这让子璃想起杨万里的“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”的诗句。此情此景果真是美不胜收，清馨袭人！

　　两人走了一阵便进了一个凉亭里喝茶。

　　子璃一向都不是一个记仇的人，对于先前的不愉快，很快就成了过眼云烟，态度上不由得与莫苍景再次熟络亲密起来。

　　子璃的这些变化落在莫苍景眼里，莫苍景心里也自然一阵欢喜。两人正谈天说地聊得高兴时，忽然管家走来禀报道：“王爷，宫里头来人了，皇上宣您进宫！”

　　莫苍景顿了顿，随即有些无奈地苦笑道：“子璃，我……”

　　“去吧去吧，没关系的，我上次也见过了，赤襄国的皇上可不是那么好伺候的主，耽搁了难保他不会龙颜大怒！”子璃摆摆手，表示理解地说道。

　　“那我就先走了。你身上还有些瘀伤，不要乱出门啊，有什么吩咐就尽管对管事提。”莫苍景又叮嘱了一句才离开。

　　第三十四章

　　这是一间布置得十分华贵富丽的寝室，西墙放着黑漆嵌螺钿云龙纹翘头宰，两侧伴有太平有象一对，北墙前置寝床，顶上有毗卢帽，下有垂花帽子，床上挂双层帷帐，右侧放黄花黎嵌五彩螺钿盆架，东边陈设有紫檀蝉纹架几案，案上摆放插屏、各式珍玩及两个小多宝格。案前为紫檀镂雕绳纹拱璧方桌，两旁为紫檀雕花扶手椅。室内袅袅的松香弥漫四溢，营造着一种如坠仙境的朦胧感。

　　当子璃悠悠转醒，看到的就是这么个华丽而陌生的地方，他咧着嘴摸摸自己隐隐作痛的后颈。自己不是在凉亭里喝茶来着么，怎么会到了这里？难道是被人绑架了？但是是什么要绑架他呢？子璃从铺着描金牡丹的地毯上爬起，很是茫然不安地打量着周围的环境。无门无窗，俨然是一间密室，唯一的发光源就是摆在几案上的夜明珠。这样的装潢摆设绝不是一般的人可以拥有的！

　　这时，原本平整的墙壁忽然缓缓开启，子璃猛地回身，紧张地盯着将要出现的绑匪头子！

　　“是你？”子璃皱眉看着款款走进，脸上挂着冷冷笑意的赤襄帝莫华焱，一身红衣趁着如雪的肌肤若在阳光下自是明艳动人，但在这夜明珠冰辉色的光芒中就显得诡异非常了！

　　“是朕，又如何？”莫华焱在子璃跟前停下，满脸鄙夷的神色仿佛对方是一只令人生厌的臭虫。即使五官再精致绝伦，配上这样的神情也实在让人难生好感。

　　“这是什么地方？你，你捉我来这里干什么？”子璃有些不安地问道。这样的环境，再加上眼前这个一脸寻仇意味的人，子璃不由得替自己的人身安全深深担忧起来，在这种地方就算把自己分了尸那也是神不知鬼不觉呀！有点毛骨悚然地转移了原本与莫华焱对视的目光。

　　“这里是皇宫，朕书房里的一个密室，你说到了这里朕能干什么？”莫华焱诡异一笑，露出一口白森森的牙，扳过子璃的脑袋强迫他与自己的眼睛对视然后幽幽说道。

　　“我，我不知道你要干什么，但是我要告诉你，如果你要杀我，你，你对苍景没法交代！”子璃睁圆眼睛瞅着他道。

　　“杀你？我怎么会杀你！”莫华焱忽然粲然一笑，如画的容颜让子璃也不由得微微失神。“你不知道自己多么有价值，杀了你可不是一个聪明的做法！”莫华焱目光灼灼地说道，此时此刻的神情与第一次见面时的任性傲慢有着大相径庭的沉稳与凛然。

　　听说不杀自己，子璃心里安定了不少，但还没把一口气松完，又听莫华焱说道：“虽然不杀你，但是朕可没说会让你好过呀！”

　　子璃的心“嗖”地提到了嗓子上，他不太肯定地问道：“你，你要对我用刑？”

　　莫华焱眯眼一笑，又恢复了诡异的神情看着子璃道：“你还不笨！”

　　“喂，喂，你听我说啊，皇帝动用私刑会引发一系列十分严重的后果，你知道吗？上梁不正下梁歪呀，如果你动用私刑，你后宫里的那一堆大老婆小妾侍就会纷纷效仿，逮着你宠爱的女人就……”

　　“朕还未建立后宫，连皇后也未娶，这个就不劳你操心！”莫华焱不知从什么地方拿出一把镶着蓝宝的匕首在子璃面前“哐”地拔出鞘，晃着锋利的刀刃幽幽说道，“当日你打朕的那一巴掌，朕还未讨回来呢！虽说不能杀你，但是朕可以把你的那只手砍下来。还有，就是你霸着景堂兄让朕很不爽，所以，把你的手砍下来后朕还要把你的脸划花，这样你就不能用它去勾引景堂兄，让他对你好了！”

　　好变态啊！他是个变态，就算不是变态也是心理变态！

　　“等等，等等，你不是把苍景宣进宫了吗？你既然把他宣进宫却又把他丢到一边让他久等，那样不好呀！他会以为你在生他的气，这样你们的关系就会疏远啦！”子璃故作镇静地牵强劝道。

　　莫华焱眉头一皱，像看白痴那样的表情瞪着子璃一阵，然后走上前，揪着子璃的衣领拉近一巴打在他脸上得意说道：“朕是从来不会吃亏的，这一巴算便宜你了！听着，朕不是因为你的话才放过你的，而是朕实在是没空和你这个傻子瞎闹！”说完把子璃推倒在地上，大步走了出去。

　　子璃懵懵地看着再次恢复成光滑墙壁的门。

　　这人不但是心理变态而且是精神分裂！

　　第三十五章

　　莫华焱走后就一直也没有出现过，子璃实在是搞不懂他把自己捉来这里的目的。

　　这间密室与外边是完全隔绝的，在没有任何参照物的情况下，子璃也算不准自己究竟在这里呆了多久，只能从开启了一条门缝送进来的食物次数中大概估算着日子，一共吃了六顿饭，但是千万别用一日三餐，六顿饭就是六除以三等于二这样的逻辑来计算，之所以不能，是因为，子璃怀疑那人妖皇帝是有意虐待他，每天只让他吃两顿。有时是早晚，有时是早午，有时却是早餐和宵夜，天知道他最不能容忍的就是委屈了自己的胃，现在却被人逮着狠命虐待，子璃已经饿得头昏眼花了，心口还揪着疼！

　　其实子璃也研究过那扇隐形门，搬动过室内一切看起来有开关嫌疑的花瓶，盆景等摆设，甚至是椅子，桌子，床，几案等家具，但结果石门纹丝不动。

　　四肢无力地靠在床上，子璃脸色发白地揪着疼得厉害的心口。

　　“呼，呼”好难受啊，仿佛正被一只无形的手紧紧攥住般，每呼吸一下都必须与收拢的五指较劲挣扎。正当子璃以为自己会因此而痛死的时候，压迫着心脏的痛楚却骤然消失了，脸色恢复如常。子璃莫名地想着这来得及去得快的病痛，擦擦冷汗从床边站起，忽然，扶着床头雕栏的手一个下陷，接着那道石门边“轰轰隆隆”地开启了。

　　真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫呐！原来石门的机关是床头雕栏上的这个龙嘴，只要按下上腭就行！

　　子璃小心翼翼地走出密室，原来外面是一间书房，摆设装潢倒是与密室一反常态的干净整洁，书案上是文房四宝和各种精致的文娱古玩，墙壁上是文臣的字画，万寿字的镂空窗棂，紫檀木的雕龙木椅，香檀木、楠木的书匣、万宝格、家具，书籍、字画、古物、珍玩，充斥其中，松柏枝燃烧的袅袅香烟，混杂着书籍、古画的书香气味，久久在宫室中萦回，就连空气中的尘土似乎也散发着书香的气味。真是个会享受的皇帝！

　　“……你今日进宫就是为了质问我？”忽然听到隔壁传来一把怒气冲冲的声音。

　　惨了，是精神分裂人妖皇帝呀！子璃立刻紧张地咬着手指，不知道自己是应该马上跑回密室还是应该马上跑出去硬闯！

　　“焱，我并非质问你，你知道的，我……”

　　接下来响起的声音让子璃心中不由一阵欢喜。是莫苍景啊！太好了，如果他来一定能把我救出去的！刚想开口求救，然而莫华焱的一声带着哭腔的怒吼却让子璃如同身坠冰窖！

　　“我不知道，不知道！我们明明计划好的，他只不过是我们控制北灵的一颗棋子，可如今，莫苍景，你却百般阻挠，你究竟有何意图，难道你已经爱上他不舍得了？”一进内室，莫华焱立刻摒弃朝堂上喜怒不形于色的伪装猛然转身怒视着这个为了寻找那人一连三天告病不上朝，今日一进宫却跑来向自己要人的莫苍景。

　　“焱，我……我并非如此！”莫苍景看着跟前几近歇斯底里的莫华焱语气不稳地说道。

　　“你撒谎！”莫华焱狠狠地瞪着他。

　　“焱……”莫苍景心中不安，眼瞧着那美眸已蒙上了水雾，果然，不一会儿泪珠子便断了线般扑簌扑簌地落了下来！

　　“景，你不要喜欢他好不好？不要丢下我好不好？”莫华焱忽然散去一身剑拔弩张的戾气神情一松扯着他的衣袖哀求道。

　　莫苍景见状心中一痛，连忙安慰这一如孩童时只要受了委屈就会跑到自己面前哀哀哭泣的人儿，“我又怎会丢下你呢？焱，我不会丢下你的！”

　　“景，我根本就不想做什么皇帝！我只想和你在一起！”莫华焱嘤嘤哭道，“所以你不能喜欢上别人弃我于不顾！”

　　“不会的，焱，即使天下人负了你，我也不会丢下你不管！”莫苍景柔声安慰着。

　　莫华焱这才满意地渐渐止了声！

　　莫苍景见他情绪稍稳才缓缓开口说道：“焱，你总是这般多虑，我又怎么会喜欢上一个棋子呢！安瑾瑜既无才又无貌，就如你说的，连宫里的阉奴也比他好上几倍，这样的人我又怎么会爱上他呢！我只不过是故意以友人的身份亲近，让他对我产生好感以便日后行事罢了！”

　　“真的？”

　　“真的！好了，你这样囚着他并非好做法，不如就让我当一回好人把他救出来，这样他对我的好感也会增加日后也方便不少！”

　　“好吧！”莫华焱破涕为笑，朝里间呶呶嘴道，“他就在里边的密室里！我先回避了，免得让你英雄救美的计划失效！”

　　“救美么？可是再也没有人比得上我眼前的人美啦！”

　　……

　　“咔嚓”密室的门缓缓开启，渐渐扩大的视线里，寻了几日的人直直地立在屋子中央，唇边挂着一抹似乎一碰就碎的笑，他望着自己轻轻道：“苍景，你来了？”

　　夜凉如水，毫无杂质的天幕上仅余一轮皓白如玉的明月镶嵌其间。

　　景王府的一座假山后，一个背着包袱的人影正小心翼翼地探首视察着是否有巡逻的侍卫经过。然后轻巧地跃出落在草丛里，接着弓着身子向后花园行去。

　　“咔嚓”脚下的一声意外轻响立刻引起了侍卫们的警惕。

　　“何人？何人在那边？”侍卫举刀呵道，接着慢慢向这边子璃的藏身处围拢而来。子璃一急，也不再顾及会暴露自己马上探身撒腿就跑！

　　“刺客，有刺客！”整个王府瞬息通亮起来，无以遁形的子璃只能暴露在重重包围之下。

　　“发生了何事？”莫苍景稳步走来。

　　“回王爷，是子璃公子，属下以为是刺客让王爷您受惊了！”侍卫长立刻上前回禀道。

　　莫苍景看着一身出行打扮的子璃，眼神微黯，随即温和地问道：“子璃，三更半夜不歇息背着包袱要做什么？”

　　“我要走了，谢谢苍景兄这段时间的照顾！”子璃木讷地朝他拱拱手道。

　　“走？子璃这是要往哪儿走？外边不安全，还是留在我的王府里吧！来人，把子璃公子请回厢房！”

　　“你们别过来。”子璃立刻拿出他的自制毒液暗器往他们跟前一砸，破裂的囊子迸出的毒液让粘上的花草霎时一片腐败焦黑，化成浓水滩涂一地。看者皆是一惊，静物已是如此，若沾到人身那是何等骇人的光景。

　　“再过来小心我让你们连渣也没得剩！”

　　莫苍景皱了皱眉，“子璃别闹了，来，我送你回房！”

　　子璃喘着粗气定定看着他向自己伸来的手，忽然恨恨地瞪着他吼道：“收起你这套吧，你这个伪善卑鄙的小人！”

　　莫苍景闻言一怔，接着脸上浮起一抹无奈的苦笑，“不管你如何看我，我……也是不会让你离开的！”

　　“这要看你们有没有这个本事留我！”子璃一副豁出去的表情，盯着小心谨慎越靠越近的侍卫，然后暗暗摸出几枚霹雳弹猛然一砸。

　　浓浓的红烟立刻充斥了大家的视线。

　　“咳咳”人群不由一阵呛咳，眼睛也辣的撑不开缝，敢情这霹雳弹还是添了辣椒粉的！

　　“王爷，这……“待浓烟散去，哪还有子璃的人影？

　　“城门已关，他是走不远的，立刻搜索全城。”

　　子璃揪着心口踉踉跄跄地躲进一条小巷里。

　　“好痛！”又来了，那种似乎要把他心脏捏碎的痛楚！

　　子璃冷汗晶晶地靠墙滑坐在地上，大张着嘴如同缺水的鱼般绝望张弛着。

　　外边凌乱的脚步声和暴躁的搜拿声让他惶恐不安，但是身体已经无力行走了！缺氧的脑部阵阵发晕，视线也渐渐模糊。

　　脚步声越来越近，当意识完全陷入黑暗时，子璃看到的是一张无声无息自阴影里显现的脸……

　　――卷二・浪荡江湖・完――

　　卷三：炎情挚爱

　　第一章

　　涅白的纱帐内，一床深红的手绣牡丹衾被上，一个肤如暖玉发如乌木的纤细少年安静地沉睡其间。

　　宏旭挥退在一旁小心伺候的明月春岚等人，然后掀开雾霭般阻隔了视线的帐幔。

　　过于苍白的脸色让床上的少年看起来更有一种陶瓷娃娃般易碎的脆弱，秀气的眉宇紧蹙，仿佛睡梦中也遭受着让他困苦不堪的事。额上腮边微微濡湿，粘附在上的乌黑发丝更衬得他面若白玉，让人心生爱怜！

　　宏旭坐在床边有些贪恋地盯着这分别了一个多月的人儿，抬手轻轻摩挲着他淡淡粉色的唇，接着俯身改用嘴唇去感受那柔软怡人的触觉，深深埋在他颈项间呼吸着那独有的清香，宏旭忽然没由来的，觉得很是安心！

　　再次抬头，对上了少年的视线，那双原本澄澈如上好水晶的眼眸，此时却蒙上着几丝迷惘与黯然，仿佛是一潭被击碎搅浑的幽泉。

　　波澜只是一时的，杂质会慢慢沉淀消失。即使不会，也让朕来抚平你的忧伤吧！

　　宏旭吻上他的眼，轻声问道：“你又回到朕的身边了，真好！”

　　子璃讷讷地望着华丽的帐顶，目光空茫得仿佛已穿透一切投注在某地的某一处。

　　“心口还疼么？朕听暗卫说他把你带回来的那会儿你已经疼得晕过去了！”宏旭轻抚着他的心口用少有的温和语调询问道。

　　子璃终于收回视线怔怔盯着这个耐心等待着自己回答的男人，然后缓缓地摇了摇头。

　　宏旭这才满意地勾起一抹笑意，“你睡了一日想必很饿了，朕让明月做了你最爱吃的莲子糕、核桃酥、丹桂花糕、槐叶冷淘、灌汤包子……”他把子璃揽起走到桌旁坐下，拍拍手，一干侍女立刻推门鱼贯而入，摆上一桌美食。

　　子璃确实饿了，可他并不想吃，不过宏旭把他抱在腿上动弹不得，他也懒得再动，只能由着他摆弄。

　　宏旭夹起一块莲子糕送到子璃嘴边，子璃头一摆侧开了。

　　“不想吃这个？那尝尝这个。”宏旭放下莲子糕又夹了一块槐叶冷淘。

　　子璃依然错开嘴，宏旭放下筷子，好脾气地拢拢子璃柔软的发说道：“都不想吃么？明月。”

　　“奴婢在。”明月立刻垂首上前。

　　“你把雪耳鸽子汤端来给你的主子。”

　　“是。”

　　子璃垂眼看着跪在自己跟前，双手呈着汤碗，正一脸担忧地望着自己的明月。

　　长长的睫毛颤了颤，子璃还是闭上眼睛别过了头。

　　“还是不吃么？”宏旭似乎犯难地说道，“既然是这样，倒是你们这帮奴才服侍得不尽心了，那就每人下去各领五十大板吧！”

　　“陛下饶命，陛下饶命啊……”侍女们一听立刻跪倒在地磕头求饶。

　　“求朕作甚？要求就求你们的主子倒有用些！”

　　侍女们听闻又连忙转向子璃不断磕头求饶道：“殿下，求求您吃点东西救救奴才吧！殿下……”

　　明月直身跪立，稳稳托着汤碗。

　　“滴答”一声微弱的轻响。她诧异抬头，便看见一滴晶莹的泪珠落到了汤水里。

　　“殿下……”明月心中一酸，不管陛下出于什么目的，但是殿下需要吃些东西这是对的。离宫一个多月，原本就纤细的身板儿此时变得更加羸弱了，脸色也苍白得毫无血色！“殿下，您……您即使受了什么委屈也不能和自己过不去呀！好歹也把这汤喝了，这样，这样也不枉明月的一片苦心！”明月忍不住哽咽道。

　　子璃不说话，只是由默默的流泪转成呜咽的抽泣。

　　宏旭见状心中不由一紧，他扳过子璃的身子，看着他脸上的一片冰凉，放缓语气道：“好了，不吃就不吃了，有什么事让朕的小瑾瑜哭得这般伤心？若你不想她们受罚，那朕就免了她们的罪。这样还哭么？小瑾瑜不是一向都倔强得很不易低头的么？”

　　宏旭把子璃抱进怀里，像安慰孩子般抚着他的背。子璃埋在他的衣襟间，揪着他的一缕黑发哭得鼻涕眼泪齐齐流，不一会儿便把宏旭的那身龙袍蹂躏成了擦脸布。宏旭耐心地由着他发泄，待哭声渐渐平息下去后，子璃仍然一动不动地埋在他衣领间。宏旭低头，才发现他已经睡着了！

　　第二章

　　当子璃醒来时，发现自己正浸泡在一个黑糊糊的池子里，升腾着热气的水面散发着一股浓郁的中药味。子璃忍不住皱起了眉头，不安地动了动身子。

　　“醒了？”耳后忽然传来一把慵懒低沉的声音。

　　子璃闻声身子一僵，因为他这才发现自己正坐在一个人的大腿上，后背也正抵着那人的胸膛！

　　宏旭低笑一声，抬手横过他薄薄的前胸把下巴就要玷到水面的人儿捞上一些，勺起兑了不少中药汁的池水浇在他如玉的肩上。

　　“御医说你体虚气弱，泡药浴对身子有好处。”宏旭边淋浴边说道，埋在水下的手也没闲着，一路轻缓地揉捏着那嫩滑的腿肌，“瞧你，瘦成了这般还不肯好好吃东西。”嘴唇摩挲着他圆润的耳坠，宏旭呢喃地说道，“朕会心疼的！”

　　子璃一直僵着身子，在自己腿上活动的手和身后透着情欲味道的话让他不敢稍有动作。

　　宏旭舔弄着他的耳坠和脸颊，鼻端喷出的热气顺着耳道传到脑袋里就像是呼呼吹拂的海风。子璃缩着发痒的脖子躲避这噪声源，宏旭顺势沿着他的颈项吻上他白皙的背部，舔吮着他圆润的肩头。

　　子璃战栗着想要摆脱男人的纠缠，无奈那横在胸前的手就如稳固的锁链般让他无以遁逃，抵着男人重要部位的臀部能清晰地感受到那里的剑拔弩张。

　　原本按摩肌肉的手已经滑上了腿根部的禁区地带，当一把包裹住那敏感器官时，宏旭能听到怀中人发出的一声喵呜般的轻叫。

　　子璃伸手抵着腿间那不断撸动的大手，有些迷离的眼神泛着水光，像极了养在流动清水中的黑玛瑙。

　　“呵呵，”耳边又传来了几声低沉的轻笑，“你这般模样究竟是快活还是难受呢？若说你是快活又为何要阻止朕的手？若说你是难受又为何眼泛春光？真是矛盾的性格！不过朕喜欢！”

　　宏旭说着扳过他的脸深深吻上了那半启的樱唇。

　　子璃梗着脖子往后缩意欲躲开这过于蛮横的吻，不过扣着他后脑勺的手牢牢牵制了他的行动。

　　“唔……”有力的舌头已经在他的嘴里搅弄纠缠了很久，感觉自己的腔壁和舌头都快麻木了，对方才恋恋不舍地退出，换做啃吮他的唇瓣。

　　宏旭把他的身子转过来，强劲的手臂扣着他的腰拉近，紧紧贴合的体位让他隐忍多日的欲望瞬时沸腾起来，热烈的亲吻伴随着急促的喘息一路往下，贪婪地吮吸着那两枚楚楚动人的樱果和细腻的散着药香的肌肤。

　　子璃仰着脖子双手撑住他结实的肩膀，微蹙起秀气的眉，轻咬那泛出红艳媚光的下唇，表情迷惘地承受着来自胸前的唇舌触感和手指在身后幽穴旁徘徊的骚扰。

　　“唔……”撑着肩膀的五指骤然收紧。

　　“别紧张，只是一指而已！”宏旭哑着嗓子在他耳边安抚道，“放松！”

　　子璃软下了绷紧的脊背，宏旭拉起他的手让他趴在自己肩上，一边吻着他的颈项，一边抽动手指做着扩张运动。一指，两指，三指，紧致的穴道，即使是浸在热水中也能感受到那份撩人的热度，若是被这样的内壁包裹着，那就将会是何等的销魂。宏旭这般想着，立刻迫不及待地抽出手指，扶着自己的欲望抵上那极乐的入口。

　　环着自己肩膀的手再次紧张地箍紧。

　　“宝贝儿，放松，否则会痛！”

　　穴口已经完全幽闭，但是堵在外端的异物却毫无半点退兵之意，仍然缓慢而坚定地徐徐前进。

　　“吧嗒”忽然感觉后背砸落了两点温热的液体。

　　宏旭心中一颤，轻柔地吻着他的发道：“哭了么？宝贝儿，别怕，朕会很小心的！”

　　子璃紧紧抱着他的脖子不愿抬起脸。敏感的地带分毫未落地将那内壁被摩擦被撑胀的感觉顺着脊椎穿送上大脑，遍布全身的神经网仿佛也将那痛楚扩大了无限倍。

　　缓慢的动作似乎更是在延展拉长着痛楚，当宏旭意识到这一点时，子璃已经扑簌扑簌地流了满脸泪，接着张嘴一口咬在了他的肩膀上。

　　牙尖入肉的痛并没有让宏旭皱一下眉头，他只是专心地考虑着如何将自己的分身悉数进入而又将痛楚减到最低。

　　子璃的抽泣让他心疼，但是到了这步田地饶他是忍耐力惊人的帝王也无法停止得下了。把心一狠，他扶住子璃腰，接着往下一压，终于全部进去了，可怀里的人也痛得冷汗渗了一身，发出受伤小猫一般的呜咽。

　　“宝贝儿再忍忍！”宏旭一边安抚着他猝地软下的分身一边难耐地开始挺动起来。

　　律动的身体牵带着池水也荡漾起来……

　　第三章

　　绦绦柳丝，盈盈夏荷，点点的微风送来玉莲的淡淡馨香，载着波光的水面泛起游鱼的银色鳞光。一只雪白的鸥鹭猝然展翅，颀长的双腿优雅地掠过湖面，经过一擎荷叶再次显身时长喙里已衔了一尾半箸大小的银鱼。

　　子璃躺在垫了软毡的藤椅上，半垂着眼眸对着雕窗外的景物呆呆地出神。春岚站在一旁，就着装有冰块的玉盆子打着轻罗小扇，眼光时不时在主子似睡非睡的脸上逡巡一周。

　　几个新拨过来却凡事也难插上手的侍女只能垂首立在一旁，春岚美目一转，瞅着最近的一个侍女压低声音道：“去瞧瞧明月姐姐来了没？殿下喝药的时辰到了！”

　　“是。”那侍女牵着衣裙轻步转出了门去。

　　不一会儿便看见明月娉娉婷婷地走了进来，跟随其后的是太医馆里送药的侍童。

　　“殿下，该喝药了！”明月捧过药碗走到椅侧柔声说道。

　　迷茫的眼眸微微转动，目光散散地落到明月满是担忧的脸上，随后又无动于衷地移开了。

　　“殿下……药不苦，陛下特地让太医加了甘草，若不成，这还给您准备了蜜枣！”

　　“……我没病。”良久，他才缓缓开口。

　　明月轻叹，实在是不知该如何开劝，殿下这脾气要倔起来就是几匹马也拉不动，何况是她！

　　“是，殿下没病，不过这不是什么治病的药而是调理身子的药！”春岚忍不住说道。

　　子璃闭紧嘴巴，对两人的劝解再也不予理会。

　　正在主仆僵持时，忽然听到门外传来一道尖着嗓子的唱词：“皇上驾到！”

　　“参见陛下！”明黄的身影一由门屏转入，厅内的一干人等立刻齐齐跪下。

　　“免礼。”宏旭衣袖一挥，径直走到斜躺在藤椅上的人面前，收敛了一身的凛冽气势放缓声音道，“怎么，又不肯喝药么？”

　　“是的，陛下！”见子璃没有半点要搭腔的趋势，明月不得不帮腔回道。

　　宏旭把子璃扶起，坐下，从后将他揽在怀里，接过明月手里的药碗，勺起一匙送到他嘴边道，“乖，张嘴，喝了药才能好！”

　　“我――没――病。”子璃转过头盯着他一字一顿道。

　　面对他满含挑衅的态度，原本跟着他的内侍就罢了，但是新拨来的那几个侍女就忍不住一阵胆战心惊，还从未有哪个人敢见驾不行礼并且敢用这种语气对陛下说话，即使是后宫最得宠的妃子也不敢稍有逾越。

　　宏旭神色一敛，但是面对他苍如梨花瓣的脸，表情又忍不住缓和下来，“是害怕喝药汁么？既然这样那就罢了！凛德，把方才李太医研制的药丸呈上来。”

　　“是，陛下。”早就候在一旁等候差遣的凛公公连忙把一樽白玉瓶子呈上。

　　“虽然药效差了，但是吃了总比没吃好！”宏旭倒出一丸不容推却地送进他嘴里，即使子璃要紧牙齿，但是粘上唾沫化出苦味的丸子让子璃不得不接过他递来的水灌下。

　　“咳咳。”晓是过急了，子璃呛咳了起来。

　　宏旭连忙轻拍他的背。

　　一个小太监在门边躬身进来凑到凛德耳边低语几句，随后凛德笼着袖子回禀道：“陛下，庆王爷在殿外，嚷着要见北灵殿下！”

　　宏旭面露不悦沉声道：“朕不是吩咐过……”

　　还未说完，便听见宏庆大着嗓门的声音：“走开，再拦小心本王将你甩到天上去。小瑜儿，小瑜儿，我来看你啦！不声不响就搬到了这夏荷宫，害我去明阳宫白跑了一趟！”

　　宏旭皱眉瞪着随即出现在门口的宏庆道：“你真是愈发没规矩了……”

　　“哎呀，皇兄，规矩是人定的，哪有人随着规矩转的道理？”宏庆无谓地挥挥手，然后一脸委屈地跑到子璃跟前，捉着他的手道，“小瑜儿，你也忒狠心，一走就是一个多月，皇兄不发榜找人，我只好暗暗差人寻，若是早些寻到你也不用吃这么多苦头……”

　　“宏庆！”宏旭一声叱喝打断他的话。

　　宏庆惊讶地回头，看见皇兄脸色阴沉，眼底戾气尽显，这明显是发怒的征兆。皇兄居然对自己发怒了！这是在母后去世后再也没有过的事情。他惊讶不明多于害怕战栗。

　　宏旭看着呆呆对着自己的宏庆缓了口气道：“说你没规矩还不认，有这样唠唠叨叨影响病人休息的么？”

　　一向少心眼的宏庆听他这么一提也真的认为皇兄是在为这事生气，所以连忙知错地“哦”了一声，然后捂住自己的嘴闭口不言，不过目光仍然灼灼地望着脸上不知为何比方才还要苍白的子璃。

　　第四章

　　让子璃迁入夏荷宫是宏旭老早就在心里打定的主意。先不说这座宫殿前有荷塘后有梅园夏可降温消暑冬可踏雪赏梅的怡人环境，其实最主要的原因是这儿离自己的寝宫和御书房都近，下完早朝不必绕上一大段宫廊便可见着人了！想到这，宏旭始终凛冽的气势不禁柔和了些。脚下的步子也不由加快，累得尾随其后的一干宫侍不得不小跑着才能跟上！

　　进了殿门，阻止凛德的报驾，将随行的侍从留在门外只身走进了内院，迂回的雕栏木桥浮于水上，深入重重荷叶间，在池中央敛起一间朱木兴建四面镂空雕墙的阁子。这是宏旭喜好此处宁谧怡人特地让工匠建造的，在子璃搬进夏荷宫之前，这里一直是宏旭最常来的地方。每觉倦怠伤神时都会来这里坐坐，或让人奉上茶具品茗，或仅是躺在榻上小憩。

　　自从子璃搬来后，这里就成了他最爱呆的地方，常常一坐就是一整天，虽是夏季，但此处水凉风大，明月怕他沾了寒气特地在阁内铺了张床榻，这反而更方便了子璃，他有时甚至就睡在这里过夜。

　　虽然成了子璃的专属地盘，但是宏旭来的次数却有增无减，只不过现在的目的有些不同罢了！

　　远远的便瞧见了那抹白色的身影，静静地站在阁子前稍突的板阶上，柔软的墨发散披脑后，左右的几络正因为风的吹拂而微微飘扬着，像极了荷塘边婀娜的柳绦，让人忍不住想要滤到手心轻轻摩挲。一袭乳色长袍包裹着那羸弱的身子，风扬着向后的衣物勾勒出他细小的腰身和两条修长笔直的腿。在玉莲碧叶的簇拥间静静伫立，出尘得仿佛是那化身为人的花仙。

　　宏旭很想立刻飞身上前，把这驻凡的精灵搂在怀里，无关情欲，他只是单纯的想要听听他起伏的心跳和嗅嗅他颈项间让人舒心的味道。而事实上他已经这般行动了！

　　他从后紧紧将子璃包裹在怀里，下巴轻轻厮磨着他的脸颊他的发。

　　“怎么出来也不加件衣裳？风大，着凉了可不好！”

　　“放开！”子璃不甚合作地扭挣着想要摆脱他的桎梏，但是力量悬殊身板悬殊怎会是宏旭的对手？抗衡了一阵还是挣脱不了对方的铁臂铜爪，正好乖乖地任宏旭眉开眼笑地半抱半扶着回到室内。

　　“这里虽好，但也不宜久留，这阁楼是纳凉用的，怎可以当作寝室？”宏旭将子璃放到贵妃榻上坐好，又亲自给他添了件外套又说道。

　　子璃黑亮的眼睛定定地瞪着他，眼里隐然透着些藏不住的怒意，他握紧手心撑在软榻上，抿着嘴唇看着面前这个脸上挂着宠溺笑意的男人，只不过这笑落在他眼里就成了得意洋洋或者说胜券在握的笑。

　　“怎么了？不舒服么？今天听说你倒是很听话地喝了药！”宏旭抬手欲探探他的额头。

　　“啪”子璃再也忍不住一把拍开他的手腾地站起来，怒气冲冲地瞪着神色一变的宏旭。

　　第五章

　　“你这是做什么？”宏旭寒着脸沉声道。平日虽然也有闹别扭的时候，但从来没有像今日这般敢正面冲撞的。被拍开的手一点儿不痛，但是子璃的举动却无疑触及了他的纵容底线。作为君王，只要他稍微露出一丝宠幸，不管是他的妃子他的臣民全都掩盖不住眼里的欣喜欲狂。唯独面前这人，对于自己的有心讨好居然敢这么不屑一顾地拂掉？宏旭越想越气，在心里翻腾的怒气化作了眼底更深的阴鸷。

　　“我做什么？我觉得恶心！你每天这样假惺惺装好人是不是觉得很有趣？把我当小丑般耍是不是可以调剂一下你孤独无聊的生活？”子璃的胸膛剧烈起伏着，他捏紧拳头愤恨地朝面前这个自认为不可一世的男人吼道。

　　“你发什么疯！”

　　宏旭眼底的笑意已经完全敛起，恢复的凛冽阴冷，即使是持着豁出去态度的子璃也忍不住怯懦起来。不过怯懦的情绪很快就被这段日子以来无处可泻的怒气和惊觉事实后的屈辱所取代。

　　“我疯？我还从来没有这么清醒过，之前一直像个傻子那样被你耍得团团转。一切都在你的掌握中你是不是觉得很有意思？我就奇怪，为什么堂堂一个人质皇子逃跑，居然没有一个官兵来追捕，沿途经过的城镇也没听说官府要通缉什么京城要犯，一路畅通无阻，我还傻乎乎的以为自己运气好，原来这一切都是你默许甚至是有意而为的！你早就知道我想要逃跑，还故意让我随行到长坤寺[戒，还故意让人安排我住在没有侍卫把守的后院。”额上渗出了细密的汗，苍白的脸色也隐隐透着青气，他用力深吸了几口气接着道，“当我以为自己已经自由的时候你一定在冷冷发笑。就像看着耍杂的猴子，它的挣扎它的努力逃离在你眼里也不过是一场哗众取宠的表演！”子璃说完立刻咬紧下唇，以防因为心口疼痛而忍不住逸出呻吟！

　　想到自己那一个多月的逃亡只不过是一场供人娱乐的游戏，子璃就忍不住全身颤抖起来。他觉得自己仿佛是一只陷在了猎人圈套中的孤援无助的动物，不管如何拼命的挣扎也摆脱不掉猎人设下的囫囵。面临穷境的绝望和作为弱者的无力感让他深恶痛绝！所以他愤恨这个掌控全局的操纵者，明明是故意为之却还要装作路人甲乙来解救，难道猫抓弄老鼠的恶趣味就这么能体现他的高高在上他的大权在握？

　　他已经完全被自己的世界遗弃了，孤身只影地来到这个陌生的时空，现在自己只不过，只不过是想要远离他们这帮满心宏图大志、权计谋划的王侯将相，过上一个普通人的生活罢了！难道这样的要求也不可以吗？

　　“说完了？”宏旭不为所动地紧盯着在他看来情绪激动得稍嫌过分的子璃。犀利逼人的气势夹杂着不容质疑的绝对权威一步步走到子璃跟前，高大的身影笼罩在上，他抬起修长有力的手指捏住子璃的下巴，沉抑的表情，似乎寡情的薄唇忽然勾出一个讥讽的笑。

　　“看来你还不笨，仅凭宏庆说漏嘴的几句话就猜到朕是故意让你逃跑的。”幽深得透不出一丝情绪的眼眸忽然一冽，手上的力道又加重了几分，子璃硬是咬着唇没有哼声。

　　“说了这么多，句句都是责怪朕的话，倒是本人却没有半点反省的意思！你想离了这地方，好啊，朕不是如你所愿了么？你都出了楚荆跑到赤襄了！你责怪朕故意让你逃，难道你更希望自己一出城门就立刻让朕捉回来？”宏旭危险地眯起眼，忽然抓起他的胳膊往前一拉牢牢将他摁在自己胸前，低头看着面容有些扭曲的子璃接着道，“问问你自己，若不是因为你的姘头负了你让你伤透了心，你还会怪朕故意给你逃跑的机会么？嗬，恐怕道谢都来不及呢！”

　　“我们才不是那种关系！”子璃咬着牙道，“没有开始又谈何负？我生气我伤心，是因为我恨自己太天真看不透人心。”

　　宏旭冷哼一声，“听口气你似乎还挺遗憾你们没有开始的！嗯？还在狡辩么？”

　　当他从暗卫汇报中知晓两人态度暧昧举止亲密时，他多想马上下令将人掳回然后稳稳锁在身边再也不让他离开半步。但是不行，要做个好猎人就必须给多点耐心，反正小鹿是逃不出他的视线，那他又何不给多些时间让小鹿知道，一旦走出了他圈定的范围，那将会是一件多么危险的事！等小鹿回来后，只要自己在它脆弱受伤时温柔安抚，难道还会怕它再次逃跑么？但事实总是有些不如愿的，要怪就怪小鹿实在灵气得很，这么快就察觉了自己的企图！宏旭有些恼怒地想着。

　　为何与自己平和相处的时间就这般短暂！但是却能与别人卿卿我我了一个月，对别人展颜欢笑，在别人耳边喃喃私语……

　　想到这，宏旭就忍不住狂躁起来。低头又瞧见子璃一脸隐忍着苦痛的模样，更是怒火中烧。

　　“那个人真值得你整日这般愁眉苦脸么？就因为他踢开了你，就把气撒到朕身上！嗯？他有什么好的，难道是因为床上功夫十分了得让你欲仙欲死？若是这样，朕绝对比他能干，保证让你几天下不了床！”

　　子璃气得发抖，他忍着隐隐发作的心痛吼道：“别把每个人都想得和你一样龌龊……啊，你干什么，放开我……唔……”

　　宏旭不等子璃说完，忽然一把将他推倒在软榻上，单手压住他乱挥的双手，寒着脸道：“龌龊？你居然认为朕龌龊？嗯？是不是对你太好就越发上脸忘了自己的身份？嗯？若是这样，那朕，今日就教你好好认识认识自己究竟是个什么身份！”

　　说完，立刻将子璃身上的衣袍狠厉一扯……

　　第六章

　　布帛的撕裂声终于唤起了子璃被怒气掩盖的恐惧，他苍白着脸色，抖着嘴唇叫道：“不要这样子，宏旭，你……唔唔……”

　　宏旭揉起一团碎布塞进了他的口里，周身的戾气阴沉得骇人。

　　“怎么？只不过是朕千百床侍中的一个，以为朕对你稍微好些就可以恃宠而骄，自行选择愿不愿意分开腿让朕操了？”

　　子璃摇着头呜呜叫着，眼泪已经顺着眼角流了下来。

　　宏旭无视他的反抗，抽出腰带将他的双手紧紧捆在了贵妃榻的透雕围栏上。低头对上的那双纠结着痛苦和眼泪的黑眸让他没由来的一阵烦躁，愤怒地从旁扯下一只袖子将它们牢牢绑住！

　　口不能言，眼不能视，手不能动。陷入黑暗的视野让子璃一阵恐惧，他仅能凭自己的想象来预测男人的下一步举动。

　　宏旭起身，居高临下地看着榻上明显僵直的子璃。

　　宽松的里衣经过一番挣扎已经到了衣不蔽体的程度，大敞的领口露出整片莹润白嫩的胸膛，纤细的骨架，窄窄的腰身，惹人吮咬的颈项，漂亮的锁骨，还有那两点醒目地呈在白玉上伴着呼吸一起一伏的樱果，随着主人的不安而渐渐扩大的颤抖，无一不撩拨着人的原始欲望！

　　子璃不敢稍有动作，此时他就像是夜晚迷失在了深山老林里的人，未知的危险让他定格在原地，惶恐不安地防备着潜伏在黑暗中的野兽。

　　宏旭冷冷一笑，一把撩开那件已无多大用处的衣物，趁着紫檀木贵妃榻的沉郁色泽，一具美好得散发着致命诱惑的躯体尽展眼下。

　　子璃全身的寒毛耸立，一想到自己以任人宰割的姿态赤身裸体地躺在他肆无忌惮的视线里，巨大的羞耻与愤怒立刻聚在胸膛里沸腾翻搅。他羞愤地抬脚向宏旭踢去，衣角还没碰着，脚腕就已经落入了对方有力的掌理。

　　宏旭嘲讽地哼笑一声，带着报复意味的手指由那光洁的脚面一路若有若无地点向上，来到细嫩的大腿里侧时，恶意地加重力道划着横线，两腿毫无预警地被左右分开。宏旭执起根部那软催的精致器官，极具煽情地安抚撸动，抬头看着呜呜摇头的子璃讥讽地道：“看，这么容易就起来了！真是敏感的身子，你还真有做男宠的天分！”说着用指甲轻刮玉柱的顶端，眼前的身子也跟着战栗起来，娇俏得如同随风轻颤的梨花。

　　“很舒服么？舒服得哭了！”宏旭撑在子璃的腰侧，笼在上方看着身下低声呜咽的人，蒙眼的衣袖已经濡湿了两块水迹，“是不是想要发泄？嗯？但是你似乎忘了，男宠怎么能先于主人！”

　　握着玉柱的手猝然一收。

　　“唔――”子璃痛得身子一弹，原本精神抖擞的性器立刻瘫软下来。

　　疼痛的余波还未平复，恍惚间忽觉下身一轻，两腿被拉开悬挂，臀瓣间抵着的灼热硬物让子璃一个激灵，仍在呆滞状态时，那异物已经蛮横狂躁地狠狠一刺，没柄而入，无法言语的剧痛顷刻席卷了所有的痛觉神经，让人绝望的恨不得马上死去的痛楚伴随着布帛撕裂般的闷响让子璃产生灵魂离体的错觉。

　　宏旭静止了动作，带着深入腹地的满足，冷眼看着朝后梗直着颈项的少年发出像动物受伤一样的悲鸣。一滴滴殷红的液体由相连的部位滑落，砸在衣物上很快便消了痕迹，仅余一点刺目的红。

　　心口忽然一滞，莫名的情绪在胸中蔓延，宏旭烦躁地一皱眉头把这碍事的影响压下，接着握紧子璃的腿像证明自己并没有心软不安一样用力抽动起来。

　　软弱的躯体随着他的动作无力地前后晃荡，每一次摩擦带出的大量血液如同汩汩流淌的小溪，让人触目惊心，充斥鼻端的血腥味让宏旭猛然一震，他愕然地停下所有动作。

　　自己究竟在做什么！明明不想再强迫他不想再伤害他的！连忙抽身出来，看着一片死静胸膛似乎平伏不动的少年，宏旭第一次感到惶恐不安。他立刻上前解开子璃的手腕，扯下眼睛的布条，忽然，宏旭死死地盯着那紧闭双目里渗出的两条蜿蜒血痕。有些颤抖地伸手拔掉塞在嘴里的布团，没了堵塞物的血流立刻奔涌而出。

　　宏旭急点了子璃的隔俞穴，但是仍然阻止不了血液的急急外涌。

　　“来人――御医――”宏旭目眦尽裂地吼道。一把抱起不省人事的子璃大步朝外走去。

　　“来人，全都死了么？御医――”宏旭抱紧子璃飞身掠到对岸。与平时的沉着冷酷大相径庭，此时的宏旭惊慌失措衣冠凌乱，龙袍的前襟、袖口和衣摆沾满斑斑血迹。怀里的人一手向下软垂，苍若白纸的脸庞歪向里侧，眼角、嘴边仍然汩汩涎着血，模样甚是骇人，似乎每一分热液流失的同时也带走了他的一分生气！

　　当闻声赶来的人看到这番光景时俱是一惊。

　　宏旭神情暴怒地呵道：“一群废物，还愣在这做什么？若他有个万一，朕要你们统统陪葬！”

　　只不过动作稍慢了些的宫侍立刻胆颤心惊地快跑着去请御医。

　　“皇上，请把殿下抱进屋里！”明月连忙说道。

　　但是未等她推开门，宏旭已经一脚踹开房门大步跨进了寝室内，把怀里的人放到床上，动作小心得如同那是个一磕就碎的珍宝。

　　明月拿来一张薄衾盖在子璃赤裸的身上，股间的伤痕即使不说也知道是怎么回事。明明今早还好好的一个人……

　　看到宏旭一副又急又痛的模样，明月不禁叹道：既然这样当初又何必去伤害呢！

　　“御医怎么还没到？耽搁了时辰朕就诛你们九族――”宏旭捧着子璃的下颚双目赤红地叫道。

　　皇帝的怒吼把几个急急赶来恰到门口的御医唬得脚下一颠。

　　“参……参见陛……”

　　“还见什么礼？你们还不快些滚过来看看他究竟怎么回事？”

　　“是，是。”几个御医顶着巨大的压力围到床边，一看子璃的模样心神俱是一沉。

　　“下官斗胆，请陛下和其他人等先到外室等候。”

　　厅内――

　　宏旭坐在椅子上脸色阴沉地盯着紧闭的房门，一干侍从皆噤声而立。

　　整个大厅仿佛笼罩在一片阴云密布下。

　　大约三炷香的时间，紧闭的房门终于开启了，宏旭立刻站起。

　　御医摸着额上的汗躬身走到宏旭面前跪拜在地。

　　“情况如何？”

　　“陛下，北灵皇子他……呃，目前，已经不再咯血了……”御医温吞地开口道。

　　听他这么一说，宏旭的脸色稍缓，但仍然不耐他的嗫嗫嚅嚅，神色一敛沉声呵道：“有什么话不能利落说完？”

　　御医们立刻匍匐在地颤抖着身子道：“下官该死！下官愚钝，实在是不知北灵皇子他……”

　　宏旭没等他们说完，已经狂躁地踢开跪在跟前的人急急跨进了内室……

　　第七章

　　眼皮底下的眼珠子滴溜溜地转了转，小刷子似的睫毛轻轻颤了颤，迷迷糊糊地把眼睛撑开条细缝，朦胧间似乎看见一个正低头盯着自己的人影。眼缝再张了张，果然看见一个正低头满脸激动地盯着自己的人影。腾地睁大眼，就看见自己跟前正凑着一张放大了倍的脸，狼看羊一般的眼神让他条件反射地一拳揍了过去！

　　“啊――”那人立刻痛呼一声后退了几步。

　　他连忙坐起，这才发现对方原来是个女人，而且是一个十分十分美丽的女人。肤如凝脂，眼似秋水，唇不点而红，眉不画而翠，只见她身着一袭粉色襦裙，腰间缚着描金丝带，外套烟色纱罗，头戴镂空穿枝菊花纹钗，一身打扮雍容华贵却因主人的剪水明眸又添上几分烂漫无邪！此时，她正用小手捂着自己的鼻子泪眼汪汪地瞅着他。

　　“呃，那个，对不起，我不是故意的！”他连忙尴尬地道歉。天呐，居然动手打了女人？虽然不是有意的，但也有违他作为男人不欺凌弱小的原则。

　　美人嘴一扁，忽然哇地大哭起来：“呜呜――你打我――呜呜，不但占了我的床，而且还打我――呜呜――”

　　呃，他手忙脚乱地走过去想要安慰这一把鼻涕一把泪的美人，“对不起，你别哭好不？我真的不是故意的，对不起，对不起啊！不要哭了，你看，你再哭，到时水分流干了就变成老太婆啦！”

　　一听，美人果然立即止了声，紧张兮兮地捧着自己的脸跑到铜镜前仔仔细细地照了一阵，这才放心地松了口气。

　　就在她自恋的这会儿，他趁机打量了一下四周，发现这是一间布置华丽却不失温馨的寝室。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？”他奇怪地喃喃道。

　　“嗯，这也正是我想问的！”不知何时已来到了他身后的美人忽然开口，唬得他一缩脖子。

　　“拜托你不要这么神出鬼没好不好？”怕怕地拍拍胸口。

　　美人乜斜着美目拖长着语气道：“哦――原来是个胆小鬼！”

　　她的语调让他很不舒服，但也拿不出什么话来反驳，所以他转移话题。

　　“这是你的房间吗？”他指指周围问道。

　　美人笑眯眯地点点头，“很漂亮是么？这可是我的夫君特地照着我原本的闺房布置的！”

　　“呃，嗯，是挺漂亮的！不过我现在最关心的不是它究竟漂不漂亮而是这究竟是什么地方！还有，你是谁？”

　　“呃，我？”美人指了指自己，然后一湾秋水似的的眼睛立刻泛出得意的光，“呵呵，我可是大有来头……”

　　“算了，你还是先告诉我这是哪儿吧！”一看她准备开演讲的阵势，他立刻打断她的话道。

　　虽然失了长篇大论的机会让美人不大高兴，但是能有同类和自己说话她还是很欢喜的，所以她马上雀跃地回答道：“这是嘉宁宫，就是我住的地方！”

　　“嘉宁宫？皇宫里头的？”他拉长声音道。

　　美人又笑眯眯地点点头。

　　“啊――我怎么会跑到皇宫里头了？”他忽然揪着头发怪叫道，“天啊，天啊，这究竟是怎么回事，我明明在……在……呃，我明明在什么地方来着？”

　　美人奇怪地瞅着在屋内团团转着身子的人，“你不是皇宫里的人么？”

　　“我……”他忽然止了动作可怜兮兮地望着她道，“我，忘了！”

　　“咦，怎会忘了呢？那你叫什么名字？”

　　他愣愣地想着一阵然后撇撇嘴，“……不知道！”

　　美人忽然一脸同情地拍拍他的头道：“唉，真是个可怜的孩子！但是不碍事，我会照顾你的！”

　　他不服气地扭头躲开在头顶上蹂躏的小手，“切，你才多大，也就十七八岁的样子吧！居然叫我孩子？况且我会自己照顾自己，不劳费心！”说完，转身走出了门外。

　　“诶，诶，你去哪儿？”美人也连忙跟上追问道。

　　“为什么要告诉你？”他哼哼说道。

　　“哎呀，你怎恁么小心眼儿呀？我只不过是叫了你一声孩子就这么记仇！”

　　“呐，已经两声了！”他白了她一眼道，“小小年纪学人充老大，你叫我大哥还差不多！”

　　“真是个无礼的小孩！”

　　“我是无礼，所以你别跟着我啊！”

　　“这可是我的地方，怎么说我跟着你了？”美人委屈地嘟嘴道。

　　“哼，真是是个难缠的女人！”说完后就闭了口就算美人怎么搭话逗趣也不理。

　　“哼，真是是个小心眼儿！”

　　两人沉默走了一阵，忽然看见前面的回廊上正有一个宫女向这边走来。

　　他见状一喜，快步迎上去有礼的询问道：“你好，请问由这到宫门怎么走啊？”

　　那宫女眼也没抬一下，自顾自地走了。

　　“喂，别走啊，你还没答我话呢？”他不甘地追前几步叫道。

　　“别叫了，她听不见的！”美人一脸无聊地掏掏耳朵道。

　　“……唉，原来是个聋子！”他感慨地叹了口气。

　　美人无奈地偷翻了记白眼。

　　“你别再走了，前边儿可不是我们能去的地方！”又漫无目的地走了一阵，紧紧缀在身后的美人忽然拉着他道。

　　“为什么？难道前边是鬼门关不成？”他轻嗤道。

　　“扑哧”美人也笑起来，“是鬼门关倒好！前面是皇帝的寝宫和御书房，那里紫气太盛，你去了那儿恐怕连鬼门关都不须过就直接灰飞烟灭啦！”

　　“在说什么呢！”他嘟囔了一句，不过还是乖乖地由她拉着自己往回走。毕竟闯到皇帝的地盘那可是要掉脑袋的事！

　　“你拉我去哪儿呀？”他百无聊赖地问道。

　　“反正闲着也是闲着，不如与我到夏荷宫里去赏赏荷花吧！那儿的玉莲今年开得倒是好看得紧！”

　　就这么跟着她七拐八弯，终于到了一座恢弘的宫殿前。

　　“看，人家都关门啦，白走了不是？”

　　美人回头嫣然一笑，道：“谁说关了门就进不去？”

　　正当他从她绝代的姿容中回过神时，就看到了让他下巴脱臼的一幕，只见美人直直的朝门走，接着整个身子就这么穿了进去！注意，是穿了进去！

　　一片树叶打着卷儿从跟前晃过，他直觉自己掉入了穷冬烈风中，全身都起着鸡皮打着颤！

　　美人进去后见他没跟上，有些无奈地又把头伸出来说道：“你倒是进来呀，傻愣着站在那儿做什么？”

　　“吸”

　　“啊――鬼啊――”

　　第八章

　　他战战兢兢地小心翼翼地跟在她后边儿，眼睛紧紧盯着她挽着蝴蝶髻的后脑勺，生怕她一回身就变成一个铜铃大眼血盆大口的鬼怪。

　　“你盯够了么？”美人没回头，边走着边问道。

　　“啊，鬼果然是后脑勺长眼睛的！”他哀嚎怪叫起来。

　　“你这孩子！”美人转身瞅着他娇嗔道，“那你摸摸你后脑勺长眼睛了么？”

　　他慌忙摸索，“呜呜，我没有啊，我不是鬼，你是鬼！”

　　美人美目一瞟，道：“不是鬼么？那，方才是谁从墙里穿进来的？”

　　“呜呜，不是我哇，是你哇！”

　　“唉，不和你瞎辩了！你觉得自己不是就不是罢！”美人说完，曼妙袅娜地朝前走了。

　　他可怜兮兮地抽抽鼻子，望了她一阵，然后也快步追了上去。

　　……

　　“这可如何是好！才被调来几日却出了这样的事端，要是北灵皇子有个三长两短……那，那皇上也一定会让我们陪葬的！我才十六岁，我不想死呀！”

　　“唉，我俩怎就这么倒霉摊上这么个多灾的主呀！我家里也还有个卧病在床的阿爹，若我死了，卖药的银两也就断了！”

　　荷塘边的柳树下，两个宫女面容哀戚的说道。

　　“好像有人要死了！”

　　“嗯，应该就是现下住在夏荷宫的人，几日前才迁来这儿的，有一次我还远远瞧见来着！”

　　正蹲在那两个宫女面前光明正大偷听的两鬼说道。

　　“反正闲着也是闲着，不如，我们去瞧瞧吧！”美人忽然很是八卦地道。

　　他鄙夷地乜斜了她一阵，然后腾地站起来，“要去就快点呀，磨磨蹭蹭的！”

　　沿着卵石小径走到主殿，看见殿门大敞，一屋子的御医宫侍神色惶惶地忙进忙出。

　　两鬼好奇地伸长脖子往里瞧，两眼亮亮地闪着要挖掘隐私的绿光。

　　“看不见呐，直接进去吧！”美人说着已经提着裙裾走上了白玉阶。

　　“等等我！”他也不甘落后地连忙跟上。

　　虽然方才穿过一次墙，但是当眼瞧着自己往门板上钻时，他还是有些不安，生怕会撞到鼻梁。不过显然是他多虑了，只不过一眨眼的功夫他们已经进到了寝室里。

　　眼前的情景和他想象的没有多大差别，只见病人正了无生气地躺在床上，透雕围栏的一角挡住了病人大半边头，从他这角度只看见半截削瘦的白玉似的下巴。正有几个御医满头大汗地围在床前忙活着，一会儿针灸，一会儿热敷，一会儿灌药，一会儿推拿，阵势简直和厨师做什锦大杂烩有得一拼。

　　而屋子的正中央正站着一个气势压人，压人得来又很吓人的男人。只见他脸色阴鸷紧紧盯着这一帮死马当活马医的御医。

　　“来人，把这些只会尸位素餐的废物都给朕拖出去斩了！”男人忽然冷冷地开口喝令道。

　　“陛下，饶命啊，陛下――”几个可怜的御医立刻“噗通”一声跪在地上连连磕头求饶。

　　忽然，一个宫侍急急由门外跑进来回禀道：“陛下，李太医回来了！”

　　地下的几个御医听说外出访症的李太医回来，俱是一阵绝处逢生的激动。

　　果然，不一会儿便看见一个留着八字须的老者走了进来，风尘仆仆的模样显然是马不停蹄地赶回来的。

　　他朝男人行了行礼，扫也没扫跪在一旁的同僚，接着径直走到床边察看了一番，屋内的人皆噤声不动，生怕弄出什么声响引来男人“拖出去斩了”的命令。

　　李太医诊断完，转头，像是才发现跪在地下的同僚似的，只见他不耐地挥着手道：“你们堵在这儿做什么，医人也不需你们这么闹哄着上，出去出去，等会要你们帮时自然会叫你们！”

　　男人没开口，算是默许了李太医的变相求情。几个御医这才慌慌张张地走了出去。

　　侍从关好门，屋内只剩下男人和李太医了，当然还有那两只偷听墙根的鬼。此时，只见他们已经转移到了床边。

　　“啧啧，真是个小美人儿，要死了么？怪可惜的！”美人一脸感伤地道。

　　“得了吧你！”他不屑地道，“明明是一副唯恐天下不乱的样子！”

　　“你这小鬼怎么总要揭我的底啊？”

　　正想损她几句，忽然就被一旁男人的怒吼吸引了去。

　　“你的意思是，他已经成了活死人？”男人沉着声音低吼道，好看的眉眼因为怒气而显得阴沉，充满着似乎下一秒就会将人的头颅生生捏碎般的暴戾。

　　李太医不卑不亢地迎着急怒的男人解释道：“正是如此，陛下。目前能维持这种状况已是万幸！下官之前已经说过，北灵皇子的底子薄，受不住过激的情绪，气郁于心伤脾费脏自然会咯血。而且此时他又身重剧毒，毒气攻心，更是严重……”

　　“中毒？他为何会中毒？中了哪种毒？”男人一听，双目赤红急吼道。

　　李太医看着这位频频暴怒的君主叹了口气道：“其实北灵皇子之所以中毒，陛下您也有一半推卸不了的责任！”

　　“朕？是朕累他中毒的？”

　　李太医微微颔首，接着道：“陛下，虽然，下官并不敢妄猜您这般行事的目的……但是，您在北灵皇子身上下了惑心蛊吧！用自身的血养成的蛊虫能有与主人相通的意识，当它被下到寄主体内，不管两人相距多远，只要蛊主发出命令，蛊虫就能传达给寄主，或者说暗中操控着寄主的身心意识。其实，这也算不得毒，只不过是利用蛊作为媒介达成的操纵！不过坏就坏在，这种蛊虫会释放一种液体，若不遇上龙涎草倒无甚害处，若遇上了龙涎草，那可就成了剧性毒药。发作的初始时段是心口钻痛，中级时段是七孔血流不止，最后时段是暴毙，而且是极其痛苦的死亡！龙涎草因为不适宜我国的水土气候，所以我们楚荆人很少种植，但是在赤襄它却是一种十分常见的菜肴佐料……”

　　男人脸色灰败地走到床边，细细端详着气息微弱的少年，然后将他揽起，紧紧抱在怀里，神情甚是痛惜哀戚，“李太医，救他！朕命令你马上把他身上的毒解了。”

　　李太医为难地拱手拜道：“请恕下官无能！陛下，目前，下官只能用药物阻止毒液的蔓延，至于解毒……请陛下再给下官多些时日，下官会尽力研制解药！”

　　“你要研制多久？一个月？一年？还是十年？”男人咬着牙道。

　　“陛下……”李太医很是无奈地垂首，忽然像想起什么似的又上前一步回道，“不过，陛下可以派人去找一个叫‘圣药手’的人，下官听闻此人不仅医术精湛，而且擅长解毒。只不过此人居无定所，喜好四处游历，而且性格怪异，传言他只肯医治觉得与自己有缘的人和办得到他提出的一个要求的人！”

　　“朕不管他是否居无定所，是否性格刁钻，总之掘地三尺也要把他挖出来！”

　　……

　　“唉，恐怕要找到那个什么药手，难呀！”听完，美人摇摇头叹道，“小美人儿这模样倒是眼不见心为净，但就是折腾了我的……”

　　“喂，你，你在干嘛？不要以为人家帅哥看不见你，你就可以随便非礼人家呀！”他指着忽然走到男人背后虚虚抱着对方的美人哇哇叫道。

　　美人不服气地回头一瞪，“叫什么？我的皇帝儿子，为娘的抱抱也不成么？”

　　第九章

　　“想当初，我的旭儿可是个很可爱很可爱的小宝宝，粉雕玉琢的，见着人就咯咯咯咯的笑，长到一岁的时候就爱牵着我的裙角‘母妃，母妃’地叫，软软糯糯的声音简直喊到了人的心坎儿里去，让人恨不得将他紧紧抱在怀里然后再狠狠地亲上几口！”

　　“我的旭儿是个很聪明很聪明的宝贝儿，三岁上太学院的时候，已经识得了好几百个字，学了一阵，懂的已经超过了他的哥哥们，太傅也经常在他父王面前夸奖他。”

　　“我的旭儿是个很好很好的哥哥，他才四岁，但是已经像个小大人一个细细爱护他的弟弟，那是我的第二个孩子，但是我可怜的宁儿夭折了，旭儿知道后就病了好几日，醒来后见着我的第一句话就是‘母妃，您还会把弟弟再生出来的是么？’，后来我又生了庆儿，那一年，旭儿六岁。”

　　一大清早，美人就猫在他耳边满脸感慨地絮叨着她宝贝儿子的童年趣事。

　　他置若罔闻地翻了个身继续睡觉。

　　“喂，我说你，明明是个鬼魂来着，需要睡觉么？”唱了一宿外加一早独角戏的美人恼怒地推着他抗议，“起来，和我说话！二十多年了好不容易才遇着个和我一样死了却没让鬼差捉走的同类，你怎么可以对我不理不睬？”

　　他终于受不住，腾地坐起来说道：“哎呀，你都嗦嗦了整晚不累么？你不累我也累了，让我再睡一会儿吧！况且你不睡觉会长皱纹的，你晓不晓得？你看，现在你脸上不就长了好几条皱纹么？”

　　“啊，真的？那不叨扰了，我得马上回去补个觉！”美人立刻捧着脸颊穿墙跑回了隔壁寝室。

　　终于赶走了那只嗦鬼，他摊倒在床上，但是翻来覆去怎么睡也睡不着了！无奈地坐起，穿出了房门。

　　外头艳阳高照，寂静的行宫只有夏蝉的聒噪。没由来的，心情一阵低落，胸口也闷堵得慌！

　　想想也觉好笑，他不是鬼么？既然是鬼，却为何可以在太阳底下晃，既然是鬼，却为何又有人的喜怒哀乐！

　　轻叹一声，当他从胡思乱想中回过神时，发现自己不知何时却到了夏荷宫的殿门外。

　　一路畅通无阻地行至这主人的寝室，相对于昨日的人满为患，此时的室内空无一人。他走到病榻前，低头细细打量起床上的少年。

　　苍白的脸，紧闭的双目，纤细的身子，脆弱得似乎一碰就会碎！端详了一会儿，忍不住抬手沿着少年细腻的面部线条虚虚描画。

　　“你在做什么？”倏然，身后传来一声寒森森的呵斥。

　　他吓得手一抖，穿透了少年的脸。接踵而来的是一股突兀的吸力，如同打着猛卷的漩涡，一个劲儿地将他往少年身子里拉。他猛然抽回手，连连后退了几步。

　　正当他惊魂甫定时，身后又响起了那人的怒吼：“朕问你鬼鬼祟祟的在这里做什么？”

　　愕然回头，看见门口正站着那只嗦鬼的皇帝儿子！只见他神色阴沉地盯着自己，哦，不，是盯着自己跟前一个不知何时偷溜了进来正手持利器的侍女。

　　那名侍女回头看见一脸戾气的男人，吓得手中的匕首“哐当”一声掉在了地上。

　　“陛……陛下，奴婢，奴婢，娘娘……”她抖若筛糠地软在地上，面无人色口齿不清地说着。

　　男人瞧见地上掉落的匕首骤然暴怒，未等她说完，已身形一闪移到侍女面前一脚将她踢飞到了墙壁上。

　　“来人，把这可恨的贱奴拖出去送回给她主子！”

　　领命的侍从连忙进来把那满嘴血污奄奄一息的侍女拖了出去！

　　男人走到床边把少年抱起，一改方才的暴戾，动作轻柔地摩挲着他的额头道：“受惊了么？不过放心，不会再有下次了，朕绝不允许有人伤害你的！”

　　他紧紧搂着少年，那模样像是恨不得将他揉进自己身体里似的！

　　“……你何时才愿意醒呢？嗯？你若是气朕那就快些醒来，破口大骂或者拳打脚踢都成！但是，不要像这样只顾着自己睡好么？”男人压着嗓子轻声道。

　　一向斜挑入鬓的剑眉此时哀哀下倾，纠结着宇间的疙瘩，让他冷峻的面容染上了一层凄清的苦楚。这个绝对强势绝对权威的王者，此时却只是一个极普通的男人！一个为爱人而愁眉不展的普通男人！

　　他愣愣地看着男人半垂的眼眸，心中缓缓升起一股异样的，酸酸的，胀胀的，说不清的，道不明的情绪！

　　接下来的日子男人加强了夏荷宫的防守，凡是出入行宫者必须经过重重盘查，凡是进入主殿者必须有他的亲笔手谕。觉得这样还不妥帖，男人干脆直接搬了过来！

　　散发着柔和光线的烛光下，男人正低头静静批阅着奏折，几案上摆着的那两沓厚本子足足够到了下巴位。从他这个角度看去，正好可以瞧见男人微蹙的眉和即使半敛着亦能感受到那睿智深沉的眼眸。男人时不时抬头望望床上沉睡着的少年，每当这个时候，他就发现男人脸上的神情会变得异常柔和，空气中弥漫的宠溺味道就连烛光也被溺毙其中，变得愈发暧昧起来。

　　夜已大深，当窗外的月光也开始昏昏欲睡时，男人终于放下了奏折结束一天的工作。抬手揉揉鼻梁的睛明穴，然后起身走到了床边。

　　他也随着男人的起身由椅子上站起，这时才猛然发觉自己居然就这么盯着男人盯了一整晚！

　　正当他在暗骂自己莫名其妙时，门外警醒的宫侍已经轻声进来替男人褪了外套解了玉冠。

　　男人一摆手，宫侍们立刻退出门外继续守夜。

　　他有些不好意思地撇过视线，故意忽略男人包裹在亵衣下的隐隐透出轮廓的精壮身躯。

　　男人躺在床上，把少年稳稳拥在怀里。

　　“吵醒你了么？宝贝儿！”男人吻了吻少年的额头轻声问道。

　　抚抚那柔软的头发，男人又亲了亲少年的唇，这才心满意足地闭上眼睛。

　　第十章

　　“你到哪儿去了？”一见着他，美人立刻迎上前有些委屈地说道，“我还以为你走了呢！”

　　“走？我能走到哪儿去？”他耸耸肩自嘲道。

　　“你有心事！”美人瞅着他，脸上的关切让他心中一暖。

　　“……也算不得什么心事。”他往草地上一躺，枕着自己的双臂望着月光如洗的天幕缓缓道，“只是觉得心里，怪怪的，就好像……唉，你能理解这种感觉么？”

　　美人不解地摇摇头，走到他身旁席地坐下。

　　“罢了，我也解释不了，不说我了，说说你吧！”

　　“我么？想要我说什么？”

　　“你为什么会一直留在这里？人间不是有一种说法，人死了就要去投胎转世的么？”

　　美人虽是微微一笑，但笑容中却染上了无言的落寞与苦楚，“我是被困在这儿的呀……”

　　……

　　黑暗中，宏旭倏然惊醒，下意识的去确认怀中的人是否安在，少年细细的呼吸让他心中稍定，但梦里那绝望痛苦的脸仍然在眼前挥之不去。

　　宏旭翻身坐起，触手的冰凉肌肤让他一惊！少年的呼吸骤然变得紊乱，探上脉门，发现他体内的气息正如发狂的野兽般四下猛串。连忙输入真气遏制它的暴走，但仍然阻止不了七孔中血液的奔涌而出，不一会儿身下的枕头已被染湿了大片。

　　“来人，传李太医。”宏旭高声命令道。

　　为了方便出诊宏旭已下旨李太医留守夏荷宫，所以，不一会儿宫侍便将李太医引了进来。

　　此类情况已不是第一次发生，李太医自然晓得这是毒发的症状，所以他立即从药箱中拿出一排针灸工具，在火尾处消毒后，把毫针慢慢刺入膻中穴。

　　宏旭仍然源源不断地输着真气。

　　两人忙了大约半柱香的时间，终于将血止了，紊乱的心脉也平复了下来。

　　“最近发作的时间频频加密，这样下去，恐怕情况会难以控制，陛下……”

　　“这个朕又如何不知！”宏旭脸色难看地对着他道。

　　“下官无能！”李太医垂首。

　　“罢了，你退下吧！”

　　李太医领命退下。

　　“暗卫！”

　　“属下在！”

　　“你派遣几个影罗搜寻‘圣药手’的行踪！”

　　暗卫有些错愕地抬头，影罗一向是君王用来搜集军事消息和别国密政的资源，可现下却为了区区一个男宠竟如此大动干戈！但作为属下，他无权质疑君主的命令。

　　“是，陛下！”

　　宏旭把一脸血污的少年抱到浴池，洗净两人身上的污迹。出来时明月等几个侍女已换上了干净的床褥。轻轻把怀里的人放进被衾里，又亲自把他的头发擦干。

　　折腾了一阵，天已泛白，早朝的时辰将至，宏旭不再睡下直接换上朝服出了夏荷宫。

　　接下来的请奏、议事让他忙得难以抽身，甚至连早膳也是在御书房草草解决，更别说回去看看心中牵挂的人了，不知自己离开的这段时间他可曾犯病？不知李太医可曾按时看诊？

　　一直忙到大晌午才得以空闲，宏旭连忙起身走出御书房赶回了夏荷宫，刚到行宫门口便看见了几日前被他特意派到北灵的宏庆。

　　“你们怎么总爱拦着本王呀，啊？”

　　“请王爷恕罪，陛下吩咐过若没有手谕不可进入夏荷宫！”侍卫为难地说道，“王爷若想进去，请先到陛下那儿领了手谕，属下自然就不敢拦王爷您了！”

　　宏庆刚想再开骂几句，忽然看见面前的侍卫齐刷刷地跪倒在地恭敬道：“参见陛下！”

　　宏庆悻悻转身也跪倒见驾：“参见陛下！”

　　“嗬，倒是第一次见你这般有规有矩！”宏旭看不出喜怒地道。

　　“皇兄你是在笑话我么？”宏庆站起来走到宏旭身旁道，“我知道小瑜儿正在养病，但是我保证绝对不吵，皇兄你就让我进去瞧瞧他吧？”

　　宏旭面无表情地看着一脸讨好的宏庆。

　　“呃，皇兄，你不要看着我成么？怪可怕的！”宏庆拍拍胸口小声道。

　　“哼！”宏旭一甩袖子撇开他往里走了。

　　宏庆见他虽没答应但也没反对，所以连忙屁颠屁颠地跟上。

　　刚到主殿，宏庆已把方才自己的保证丢到了九霄云外，只见他扯着嗓子叫道：“小瑜儿，小瑜儿，我看你来啦，还特地带了北灵最好吃的松子糕，我尝过，真的很好……”但下边的话就在宏旭杀人的视线中生生咽回了肚里。

　　他连忙捂住自己的嘴，故意忽略宏旭恨不得将他丢出门外的目光，抢先一步跨入内室。

　　一向粗神经的宏庆走到床边，对于床上人过于沉静的脸色也未作他想只当他仍在睡觉，所以小声唤道：“小瑜儿，该吃午膳啦，你还在睡觉么？起床啦，起床啦……”

　　“宏庆，你就不能消停一阵子么？”宏旭走过去拨开他乱摸的爪子，把床上的人儿揽起抱到贵妃榻上坐下。

　　“皇兄，小瑜儿他怎么了？”终于瞄出了点异样的宏庆惊疑询问。

　　宏旭没有接他的话，而是让怀里的人以舒服的姿势靠在自己胸前，接着力道均匀地揉捏起他纤细的四肢，按摩着许久未动的肌肉，这是宏旭每日必做而且绝不假借他人之手的事情。

　　周围的一干侍女皆面色如常，似乎对于宏旭这一番颠倒常规的举动毫不意外！其实她们起初亦是错愕万分的，即使知晓陛下对北灵皇子已是史无前例的宠爱，但是她们无论如何也想不到一向高高在上威严不可侵犯的君主居然会亲自做小伏低，包揽着本应交由她们来完成的工作，仿佛北灵皇子是别人碰不得摸不得的稀世珍宝，万事只能通过他来亲力亲为！

　　“宏庆，人你已瞧过了，现在就回到你府里去吧！”宏旭微蹙着眉略带疲惫地说道。坚定驱逐的语气没有给宏庆任何反驳的余地。

　　“……哦，是，我走了！”宏庆闷闷不乐地答道，总觉得皇兄最近忤逆不得！“那，皇兄要好好照看小瑜儿呀，他好像病得不轻！”

　　驱走了宏庆，宏旭方吩咐道：“把补血的药端来！”

　　“是，陛下”明月把熬好的一味药奉上。

　　“朕知道你厌恶喝苦药，但是不喝身子会受不住的。”宏旭低头柔声对着瘫软在怀中的少年说道，但瞧着少年乖巧至极的模样儿眼睛竟微微有些酸涩了。

　　质子殿下（中）（穿越时空）+番外 BY： 楠木生生


　　第十一章

　　“什么？万万不可！”御书房内，老丞相邹严和吏部尚书梁允平同时惊呼道。平时这两个总爱唱反调的对头此时却难得的统一战线，对上方那位君主的话双双持反对意见。

　　“陛下，此事万万不可！”老丞相上前一步拱手道，“京城不可一日无主，况且陛下您身系社稷万金之躯，怎能随意离宫，孤身冒险？”

　　“丞相，朕不过是微服出宫又不是去行军打仗又何孤身冒险之说？”宏旭皱了皱眉头语气甚是不悦。

　　“陛下，在宫中尚有人行刺，若是到了外头就更是为难莫测，难道这不是冒险么？”宏旭的不悦并没有让丞相退缩，相反，他迎上一步回道。

　　“……朕会带多些护卫！”宏旭盯了这老头子一阵，发现完全起不了威吓作用，所以只好咬牙退一步道。

　　“人多了就更不安全！一行人，单看那些举止气势都不似寻常人的护卫，想不引人注意也难！”

　　“照你这般说来，那朕就什么地方也别去，好好呆在宫里是吧？”宏旭瞪着老丞相，阴阴沉沉的眼神里大有“你敢答句是来看看”的灼灼威胁。

　　但老丞相也不是笨蛋一只，瞄懂皇帝赤裸裸的恐吓后悻悻避开宏旭的视线，然后百无聊赖地捏起下巴的那几根胡须来。

　　“下官认为是的！”但有一只傻蛋见丞相没有回答就忍不住直直跳出来招雷劈，“陛下，不怕一万只怕万一……”

　　宏旭一听，气得咬牙切齿，恨不得立刻走过来一把掐住他的脖子往死里摁！

　　“梁尚书，朕还未出门呢你就在咒朕？还是，你认为朕弱得像只白斩鸡一样没有自保能力任人宰割？”

　　“下官惶恐，下官并无此意！”梁允平连忙垂首道，一边在心里愤愤骂着旁边这个挖坑让他跳的老狐狸。

　　宏旭一挥手打断道：“好了！朕今日招你们来告诉你们这些不是要听一堆无甚意义的废话，而是要你们在朕离京的这段时间好好帮朕看着点，别弄出什么大乱子！另外，朕还要你们做个目击证人！证明朕与你们在御书房议事时突然晕厥，经太医诊断属操劳过度以致身染病疾，需得卧榻静养！两位一向道不同不相为谋的爱卿能同时作证，可信度也自然大些，那么朕出宫离京也就不会让人怀疑了！”

　　说完，不给他们任何插针的机会大步走出了御书房。

　　被撇下的老丞相与吏部尚书对望了一眼，接着咳嗽一声，一抹脸换上一副忧忧戚戚的表情也大步走了出去。

　　宏旭回到夏河宫，发现凛德已按他的吩咐除了挑出的几个可靠精灵的侍女外，其他闲杂人等俱已遣到外殿。他的出宫计划必须秘密进行，原因除了方才丞相他们提到的之外，还有一个最主要的就是绝不能让北灵的人知道他们的三皇子与自己一同出了宫！现下北灵局势微妙，大皇子安瑾珞已知道小瑾瑜没有死，若是让他逮着了这个机会那可真是不妙！

　　“参见陛下！”发现宏旭出现在门口，屋里的李太医、凛德、明月和春岚还有一名宏旭的近身护卫皆跪下见驾。

　　“免礼！”宏旭摆手道。

　　“陛下，一切都照您的吩咐准备妥当了，马车已在东门候着！”凛德躬身上前回禀道。

　　“嗯！”宏旭点点头。

　　“呃，陛下，恕奴才多嘴，既然那个‘圣药手’已经寻着了，为何不让人把他带进京来反而要陛下您亲自千里迢迢地赶去？这似乎……”

　　“你懂什么！”宏旭忽然开口呵斥道，“若真是这般简单，朕又何须如此大费周章？先不说他不是楚荆人不是朕的御医，单他那孤傲怪癖的性子，朕派去的人谦卑相求都让他一把毒粉撒了回来，若是强绑硬押惹恼了他，恐怕威胁说杀了他他也未必肯买你的账，朕的瑾瑜已毒发至此，朕又怎敢拿他的性命当儿戏？”就在昨日，他得知了“圣药手”的行踪，但在得知行踪的同时也得知了若想获得对方的救治，他就必须亲自前往！

　　“是，奴才该死，奴才不应该自认聪明胡乱猜测！”凛德唬得立马跪在地上惊慌道。

　　宏旭缓了口气，道：“行了，起来罢！进来帮朕更衣！”

　　“是，陛下！”

　　凛德连忙谢恩站起与明月春岚两人伺候宏旭换上了寻常百姓的服饰。发髻上的帝冠换上白玉冠，对襟赭色束袖衫，内衬白沙中单，腰间革带取替了原本的金龙十三环。即使是一身质地极普通的衣物，穿在宏旭身上也掩不住他浑然天成的王者威仪与贵气！

　　凛德小心翼翼地捧来一柄仅两指来宽的长剑，将之别在宏旭的右腰侧。宏旭低头，摸摸许久也未曾碰过的拿手武器，心中不由一叹：希望此行用不着它！

　　“……陛下，您……您还没用午膳呢！”看见宏旭走到床边把沉睡中的少年抱起便直直向门口走去，凛德忍不住说道。

　　“不用了，备上干粮在路上吃罢。”

　　晌午，辘辘转动的马车在一行出宫采办的队伍的掩饰下由东侧的小门缓缓驶了出去。

　　而在身后那高高的宫阶上，一个美人绞着手中的绢子望着渐行渐远的马车泪眼汪汪道：“可恶的小孩，就这么撇下我跑了，讨厌，真讨厌……”

　　第十二章

　　马车的外部看起来虽然普通，但车厢的布置却极其舒适奢华。厢尾处置有一张矮矮的睡榻，昂贵的狐裘铺垫在上，柔软的丝被形成绝好的防震层，马车的颠簸传至榻上时也只剩微微颤动的余韵。卧榻前是一张紫檀几案，案上摆放着几样精致茶点和一顶圆形香炉。

　　他双手托着下巴安静地猫在马车的角落，视线却一直黏在男人身上打着转。只见男人端正坐于榻旁，手心包裹着少年细小的手掌，微偏着头，目光直直落在少年沉睡的脸上，幽暗深邃的眼眸形成难以窥视的隐秘地带，唯有当少年因马车的过分颠簸而左右晃动时，平静无波的伪装才会划过一丝无以遁形的破绽。

　　男人马上伸手稳住少年的身体，微皱着眉头却又不好呵斥车厢外照自己的命令快马赶路的手下。轻叹一声，男人索性把少年抱在腿上稳妥地揽住怀里。

　　他撇撇嘴，有些酸酸地嘀咕道：“用得着这么宝贝么？又不是玻璃杯要小心轻放防震动！”

　　马车慢慢放缓速度，一个伪装成普通随从的侍卫驱马来到窗旁询问道：“主上，快入夜了，我们是到前方的小镇暂歇一宿还是连夜赶路？”

　　“连夜赶路吧！”男人沉吟了一会儿说道。小瑾瑜情况危急，容不得再拖拖拉拉了！

　　“是！”

　　马车再次加速，直直驶过了旁边这座方圆百里内的唯一小镇，朝布满火红晚霞的地平线奔去。

　　是夜，天却下起了瓢泼大雨，黑黢黢的山野没有任何可以避雨的地方，他们无法歇脚只能冒雨前行。两旁的树木被雨柱打得哗哗作响，道路也因为暴雨的冲刷而变得泥泞湿滑，马蹄一深一浅地踏进泥里，步履蹒跚地拉着车厢向前走。

　　他走到窗边，有些惶惶不安地对着外边毫无停歇之意的倾盆大雨。放眼望去俱是一片纯粹的黑暗，没有半点光亮的世界如同充斥了绝望与虚无的空间，没有出口没有尽头的任你永无休止地行走！

　　几个穿上了蓑衣的侍卫驱马前后左右地将马车围护起来。赶马在前的侍卫提着琉璃灯盏并就着车厢里透出的微弱光线小心谨慎地探着路。

　　他回头，猛然发现男人正目不转睛地望向这里，即使知道对方的视线是穿透自己落在那一起一伏的布帘上，但是当与男人四目相对时，他心里还是忍不住打了个突，脸上也不禁燥热起来。

　　忽然，车厢一个趔趄向一边歪去。

　　男人脸色一沉，连忙抱紧怀里的人儿滚到被衾里。

　　“发生了何事？”他不悦地沉声问道。

　　“属下该死，让主上您受惊了！”车外的人急忙回禀道，“是车轮陷进了泥坑里！我们正准备把车厢拉上来，请主上稍等片刻！”

　　赶车的侍卫跳下车杠走到前头催马前拉，几个侍卫在后头同时使劲，但无奈坑边的泥土实在松动，车轮一挨上就崩塌下去，以致原本还不算大的泥坑被车轮碾轧得越来越大了。

　　早已不耐的男人把少年稳妥放在被褥后便打开厢门走了出去。

　　瞧见主子出来，一个侍卫连忙上前打伞。

　　男人看了看泥坑，然后吩咐他们去搬些扁平的石头来。

　　“把石头放在车轮前边。”男人吩咐道。

　　侍卫们连忙照做，铺上了石块的烂泥地增大硬度也增大了摩擦，车轮在一伙人和马的齐心协力下很快拉了上来。

　　再次整装出发的时，雨势也减弱了不少。男人的衣袍只不过是出外一站，却已经湿透。

　　他面红耳赤地看着男人在自己跟前褪下所有衣物露出精壮健美的身躯，然后再举止优雅地在自己跟前来个穿衣秀……

　　“完了，完了，原来我有偷窥癖！”

　　第十三章

　　当暴雨完全停息时，天已拂晓，他们这一行人顶着湿漉漉的行装翻过一道山岭，终于看到了一座由十几户农舍聚居而成的小村庄。侍卫打马上前，拣了其中一家看起来稍微整洁干净些的农舍租了下来。

　　山中人本就生性热情，即使没有给任何好处他们也会盛情款待，更何况这一行外来人还给了他们一锭银子的报酬，所以屋主更是殷勤地把屋舍清扫了一番，把仅有的三间卧房全腾给了客人。

　　此行宏旭只带了六个侍卫，所以三间卧房还是勉强能够住下。

　　侍卫早在宏旭进来前就把炕上那床散发着腌H气味的被褥清了下来，铺上了自备的床单和毛毡子。

　　宏旭连着锦被把怀里的人一同放在了炕上，抹抹少年微汗的额头，皱眉撩开他黏在莹白肌肤上发丝。因为昨夜下雨天凉的缘故，宏旭又在少年身上加了层被褥，谁知倒捂出汗来了！晓得他极爱干净最受不得汗湿异味，而且每日必定沐浴，所以宏旭对门外的侍卫吩咐道：“去烧些热水来。”

　　“是，主上！”

　　不一会儿，沐浴的工具便准备妥当了。宏旭摆手摒退了侍卫，然后走到床边帮少年解下衣裳。

　　层层剥落的衣袍在他看来曾是一种暧昧不明的引诱和煽情的视觉冲击，但此时，他却只是心无旁骛地解着繁琐的衣扣结带，慢慢将少年美好的身体由层层束缚中解放出来。

　　宽大的浴桶内，宏旭将少年圈在臂弯中，挖上添有青木香的澡豆涂在那水草般柔软的墨发上轻轻揉搓。

　　氤氲的水雾中，少年的双腮染上了一层晶莹的粉色，长长的睫毛上俏皮地凝着几点水珠，苍白的唇瓣上也泛起了柔亮的樱红。

　　揉搓着头发的手不由自主地停下，宏旭紧紧望着那两片惹人采撷的唇瓣，终于低头噙住，吮吸着撬开微启的贝齿，舌头滑过牙床卷起那乖顺的小舌纠结缠绵。啧啧的水声和着低喘的鼻息形成了一道暧昧燥热的屏障，将两人牢牢地捆缚其间，慢慢升温的情欲随着肌肤贴合之间的摩挲更是窜跃叫嚣着直抵小腹。

　　贪恋地舔弄着柔软的唇瓣，迷离的眼神像是在享受着世间无与伦比的美味。宏旭紧扣少年的腰部，让他紧密地贴合在自己的胸膛，炽热的吻在唇上徘徊一番后绵密地延伸到了白皙的颈项，舌尖描画着那精致的锁骨，煽情吮吸着那莹玉似的胸膛，如同西域的教徒，仔细而虔诚地品尝着每一寸肌肤。

　　想要他！马上就想要他！

　　这个难以遏制的念头火上加油般煽动着宏旭眼底的欲望，连绵轻柔的吻也变得侵占狂热起来，但是当视线对上那紧闭的眼帘时，突然所有的动作都戛然而止了！就连前一秒在疯狂叫嚣的情欲也倏然冻结起来！

　　宏旭有些愕然地看着跟前被自己弄得瘀痕一片的少年，怎么可以再这样做？怎么可以在他并非自愿的情况下再次侵犯他？一想到他痛苦的表情和呜咽的悲鸣，还有那次血淋淋的场面，宏旭有些后怕地连忙拉开两人的距离，舀水将少年发上的泡沫冲净然后将他捞起放到锦被上。

　　这时天已完全放亮，一夜未合眼的宏旭不禁感到有丝困乏，但他还是把少年的头发用内力烘干后方爬上床小憩。

　　第十四章

　　楚荆皇宫内――

　　楚荆王宏旭因龙体不适卧床静养，除首席医官李太医可自行出入明霄宫外，其他人等一律不见。

　　这一消息的传出立刻让满朝文武甚感疑虑。

　　“你说，陛下一向龙体安康，怎么一下子就病倒了呢？”

　　“可不是么！我听梁尚书说昨个儿陛下在御书房时忽然晕倒了！”

　　“真有此事？”

　　……

　　“陛下究竟犯了什么病？要不要紧？”

　　“陛下染了风寒，虽不严重，但因为过度操劳，身心疲惫所以得静养！”

　　“哦，许大人如何得知！”

　　“这个，我也是听邹丞相说的！”

　　……

　　“看来我们得求见陛下……”

　　“王大人，我看我们还是罢了，今早连李将军求见都让凛公公给挡了回来！”

　　……

　　朝殿内官员们三三两两地聚在一起互通消息，偌大的殿堂被嗡嗡嗡嗡的说话声充斥得形同菜市。

　　“咳咳！”忽然响起一声提醒的清咳。

　　在场的官员不由朝殿门望去。

　　“庆王爷！”看清来人后，一众人等皆蜂拥而上，“听说陛下身体欠安，不知……”

　　“耶？皇兄病了？我咋不知道？什么时候的事？昨天见他不是还生龙活虎的么？不行，我得去瞧瞧！”宏庆怪叫着说完一撒腿跑了，只留下几个重影给一群话还没说上几句仍维持着拱手状态的文武官员！

　　“皇兄，皇兄――”

　　听到这声音，站在殿门口的凛德一阵头疼。

　　“哎哟，我的祖宗诶！”凛德连忙迎上前虚拦着一个劲儿往里冲的宏庆赔笑道，“王爷，陛下龙体不适，今个儿不接见任何人，请您留步！”

　　“啊？皇兄病得这般严重？居然下不了床？”宏庆瞪大眼睛一把抓住凛德的手臂说道，“快，快带我瞧瞧去，皇兄，皇兄！”

　　“哎呦喂，王爷，咱家不是那个意思！”凛德被宏庆扯得踉踉跄跄往里走，“陛下一切安好只是现下正在休息，您……”

　　话还没说完，这边宏庆已经推开了寝宫的大门。

　　“皇兄？”压低了声音试探性地叫道。

　　偌大的殿内，一樽金兽袅袅娜娜地燃着安神熏香，紫檀雕花插屏后垂下的帷幔里隐约可见一个躺卧着的人影。

　　“庆王爷，陛下好不容易才睡下，您先到外殿等着可好？”凛德暗捏着把汗，生怕宏庆会忽然上前撩开帷幔，里头躺着的侍卫虽然易容成了陛下的模样，但那气势和眼神却是易容不来的！若被庆王爷识了破绽，那可就等于全京城的人都晓得他们的陛下装病潜出宫了！

　　宏庆还欲伸长脖子往里瞄，唬得凛德连忙用身子挡住他的视线，终于半推半哄地将他弄了出去……

　　北灵京城的大皇子府内――

　　一只经过长途跋涉的信鸽跌跌撞撞地由上空飞入院落中那敞开的窗棂上，扑腾了好几下翅膀才站稳。

　　修长的五指懒懒地伸过，将捆在信鸽腿上的卷子解了下来。

　　展开便条阅读后，那人两片刀子似的的薄唇忽然勾出了一抹邪气的笑。

　　“呵呵，看看这次，你还跑得了么？”

　　第十五章

　　宏旭只在那村子里歇到晌午，便下令继续赶路。侍卫们领命快马加鞭地驶上了官道。相对于小路的坑洼不平，宽敞平坦的官道马车跑起来也自然顺畅些！

　　车厢内，宏旭正用沾了茶水的绢子润湿少年有些干燥的嘴唇。

　　忽然听到外边传来女子的呼救声。

　　“救命，救命啊……放开我，救命――”

　　宏旭不悦地皱眉。

　　“主上，”赶车的侍卫不由放缓了车速，“一个姑娘遇上了流氓，他们正在调……调戏她……”

　　“赶车！”车厢内的人冷冷地打断了他的话。

　　“主……主上！”若是平日，侍卫绝不敢违抗宏旭的命令，但是现下，眼瞧着几个面容猥琐的大汉在那姑娘身上上下其手，年轻的侍卫不由温吞起来。

　　“难道你想抗命么？赶车！”宏旭的声音当下又冷了几分。这个女子蹊跷得很！招人调戏哪还有人喊得这般镇定？

　　“……是，主上！”侍卫撇过头强迫自己专心赶车。

　　“啊――救命，救我，你们怎么可以见死不救？”那名女子眼角瞄见这一行人居然视若无睹地驶过，不禁连连尖声叫道。

　　“嘿嘿，你叫也没用，今日就好好陪陪我们哥儿几个吧，我们保证让你快活得欲仙欲死！哈哈哈哈――”

　　“哥们，抓住她的手，别让这娘们儿的指甲在这乱划！”

　　“嘶”衣物的撕裂声刺激了侍卫绷紧的神经，只见他终于忍不住一个腾身，直直落在了那几个流氓跟前，接着抬腿狠狠一扫，将他们全都踢倒在了好几米远的地方。

　　回头，看见女子的衣裳被撕了个口，侍卫连忙褪下自己的外套披在她身上。

　　“哼，算你还有点良心！”女子哼哼鼻子紧了紧他的外套。

　　侍卫有些尴尬地朝她拱了拱手，“那，姑娘请保重，在下告辞了！”

　　其他侍卫见他居然敢违抗主子的命令私自救人，不禁替他担心！

　　“属下该死，请主上责罚！”年轻的侍卫一脸坦然地跪在车厢外请罪道。

　　“喂，我说，你懂不懂什么是男儿膝下有黄金呀，‘噗通’一声就跪下了，还一脸英勇赴死的表情，救了人难道你的主上还会杀了你么，若真是这样，那他也未免太不讲理太残暴了！”那女子见状走过来语气尖酸道。

　　车厢内，宏旭脸色阴沉。

　　“大胆！”侍卫一急连忙呵斥道，但一瞧见她有些惊愕委屈的表情时又不禁放缓了声音，“我的事与你无关，你还是走吧！”

　　“你真是块木桩子！”女子柳眉一挑乜斜着他道。

　　“说够了？”宏旭压下要发作的愠怒沉声道，“说够了就起来赶车！”

　　想不到主上这么容易就作罢的侍卫愣了一下，随即连忙站起，依言跳上了车杠打马继续赶路。

　　走了好几米才忽然想起自己还没和那姑娘道别呢！侍卫又回头，果然看见那姑娘仍站在原地望着这边。

　　女子见他憨憨地朝自己摇了摇马鞭，唇边忽然绽开了一抹意味不明的笑。

　　……

　　一行人在日落前来到了距京城有百里之遥的禄虞城。

　　待侍卫打点完一切，宏旭方抱起卧榻上的少年走出车厢。

　　英俊而气势逼人的男子怀抱着纤细而乖顺的少年，这样无疑是一个招人眼球的组合，特别是在这个关系暧昧的组合旁还同时出现六个护卫一样的青年俊秀时。所在他们一踏入客栈的门槛时，立刻成了点内所有人的聚焦点。

　　埋在臂弯里的人儿让缕缕墨发挡住了大半边脸，但还是依稀可见那玉色的下巴和露出的半截纤细莹白的颈项。肤如凝脂，领如蝤蛴，可以猜测这是个美人儿！

　　一路上频频投射到怀中人身上的视线让宏旭的神色一阵阴鸷。侍卫会意地连忙围拢左右以隔绝那些不怀好意或者暧昧不明的视线。

　　“客官，这是您要的房间！”掌柜的殷勤地将宏旭领到一间头等厢房前。

　　“行了，你先下去吧，这里暂时不用你的招呼！”一个侍卫朝他说道。

　　“诶，诶，好，客官若有需要尽管吩咐，小的先下去了！”掌故的哈腰退了出去。

　　“主上，这是您和公子的厢房，我们的就在隔壁！”

　　“嗯！”宏旭点了点头。

　　第十六章

　　苍冷的月光携带着午夜特有的沁凉，悄无声息地穿过半敞着的轩窗爬到了床边的踏阶上。他百无聊赖地坐在窗框上，双脚悬挂在外，撑着下巴望着仿佛染了层霜色的天幕。

　　“唉！”第三十三次叹气，“能睡觉真是幸福呐！可为什么我已经好几天不觉得困了呢？”

　　“唉！不知道那嗦鬼现在在干嘛！会不会在气我不告而别？”

　　正当他胡思乱想之际，忽然，一道黑影倏地由窗边一闪而过，速度快得只不过是一眨眼的功夫便没了踪影。

　　呃，那个，好像，有人“嗖”――的一声从眼前飞过耶！

　　还没未从呆愣中回过神来，接着又看见隔壁的窗子“嗖嗖”地翻出两条人影，动作也毫不逊色地腾身跃上屋顶朝那人离去的方向飞身追去。

　　“哇！西门吹雪啊！”他愣愣地大张着嘴。

　　“哼！”耳后蓦然响起一声冷哼。

　　猛然回头，这才发现男人不知何时已来到自己身后，而他这么一转身，四片唇险险的仅余一指的距离便触上了！

　　第一次如此近距离地观看男人的脸，仿佛沼泽般只要一碰便会溺毙其中的眼眸微眯着望向窗外。斜挑入鬓的眉，英挺的鼻子和微抿的薄唇，刀削一样线条坚毅的脸部在月光的映衬下染上了一层如同雕像般的腻白。

　　“主上？”门外传来侍卫的询问声。

　　“进来。”宏旭转身说道。

　　侍卫推门走进分列两侧抱拳回道：“主上，有不明身份的人夜探客栈！十三和十四已经尾随追踪，目前也不清楚是不是冲着我们来的。”

　　宏旭沉默片刻，道：“等他们回来自有分晓！”

　　话刚落音，便看见一人由屋檐上跃下，由窗子翻身进了室内，单膝跪下抱拳道：“主上！”此人正是方才追踪而去的十三。

　　侍卫已点上了油灯，宏旭坐在红木椅上看着十三问道：“情况如何？”

　　“属下无能！”十三神色惭愧。

　　他和十四的功夫在皇宫侍卫中已算是高手，若放在江湖来说排名更是不会靠后，但没想到那黑衣人的武功修为更在他们之上！即使两人已使了全力追赶，对方还是能与他们拉开百米的距离，最后更是跟丢了人！正当他们恼怒异常时，忽然又发现了对方的身影，而且这次还是两个黑衣人！

　　于是他和十四分头行动，当他猛然觉察不对劲时，自己已经追着那黑衣人绕城跑了好几圈！这一发现让他又惊又恼，原来对方根本就没把他放在眼里而且还把他当猴子般戏耍！

　　“……然后属下就回来了！”十三说完垂下了头！

　　听完回话宏旭甚是不悦，先不提自己的侍卫窝囊得被人耍完才发觉，现下最让他介怀的是对方究竟是何人，而且他们这样做究竟有何目的！难道仅仅是为了戏搞一番？若是这样也未免太没根据了！可若是另有所图，对方又为何要做出这明显是打草惊蛇的举动？

　　正当宏旭皱眉沉吟时，十四气喘吁吁地回来了，这十四就是那个赶车的年轻侍卫。

　　“主上，属下该死！人跟丢了！”只见此时，他憨憨的脸上满是有负重托的表情。

　　侍卫们皆垂首站立，他们实在没有勇气抬头去承受上方那冰冷得碜人的视线。

　　室内陷入了一阵炙烤人心的静默。

　　忽然床上传来了几丝异动。宏旭一听，豁然站起跨到床边挑起纱帐一看。

　　“该死！”宏旭咬牙骂道。

　　床上的少年又毒发了！这次既连身体也开始抽搐起来！宏旭知道，这已经逼近了毒发第二阶段的末期。若还解不了毒……宏旭不敢想象那时的场景。

　　“把毫针拿来，刺在他的膻中穴！”宏旭寒着脸快速扶起抽搐不止的少年，运掌贴在他的气海穴，源源不断输送内力镇压他体内沸腾不止的气息。

　　他乖乖站在一旁，目光不时在少年满是血痕的脸上和男人抑郁沉默的脸上来回逡巡。

　　这次足足用了一炷香的时间才让少年安稳下来。看见擦净血迹后露出的那张苍白如纸的脸，他不禁唏嘘叹道：“我看你不是死于毒发而是死于失血过多了！”

　　第十七章

　　据影罗的汇报，目前“圣药手”正逗留在楚荆边塞的达圪城，要到达这座离京城有千里之遥终日充斥着漫漫黄沙的城池，单骑也少不得十几日的功夫，更别说是赶着马车了！

　　况且经过昨晚，宏旭已经十分清楚――他们不能再耽搁了！毒液将要攻入心脉，每耽搁一分就会增添一分的危险！昨晚那历历在目的猩红和不管他如何遏制也无法顺利平抚的紊乱，连带着无能为力的挫败感，如同一根带钩的利器狠狠地洞伤翻绞着他的心，但是，他却只能眼睁睁地看着本就所剩无几的生命从心爱的人身上不断抽离，接着崩解溃散……宏旭赤红着双眼，紧紧将少年抱在胸前，他无法容忍这种无力挽救的流失，他无法容忍这个曾经鲜活的生命变成一具僵硬的尸体！

　　“停车！”燥怒的语气已经失了他平日里一贯的沉稳与镇定。十四连忙勒住缰绳。

　　“吁――”一旁的侍卫也勒马停下，不明就里地跳下马背抱拳问道：“主上有何吩咐？”

　　宏旭走出车厢扫了他们一眼，“弃马，改行水路！”

　　侍卫们闻言一惊。

　　众所周知，能经过达圪城的就只有一条素有“九曲回肠，万恶险滩”之称的渌江，渌江虽然辟有航道，但是因为它的河床走势过于倾斜，而且水流湍急，一般人不会铤而走险选择渌江的水路。

　　“主上请三思！渌江的航道惊险，主上您万金之躯切不可以身试险！”侍卫们连忙恳劝道。

　　宏旭面露寒色，渌江艰险他岂会不知？但走水路可以比陆路节省不只一半的时间，面对远在千里之外的希望和迫在眉睫的情况，即使以身试险又如何？难道要他眼睁睁地看着怀里的人毒发身亡么？

　　“主上，此地离达圪城仍有七百多里路，若按我们目前的速度恐怕没有十天半个月是去不成的，但是公子的情况容不得再拖，所以，属下亦认同走水路！”

　　“十四！”其他侍卫惊愕地叫道，他们怎么也想不到这个一向憨厚少言的十四居然会在这个时刻说了这么些不该说的话！

　　有人支持，这无疑加深了宏旭的决定的必行性。

　　“好了，你们勿需多言，我的心意已决！”宏旭神色一冽道，“即刻该行水路！”

　　渌江的险在于它曲折的河道，犬齿相错般的蜿蜒走势让转角的水域极易淤积泥沙，形成沙洲浅滩阻碍航行，而它逐步低洼的河床又使得水流冲速过大，让航行的船只难以迅速转舵切航。

　　若是顺利完成航行，那就得找一个对这条航线十分熟悉的船夫和几个年轻力壮的帮工不可！而江边的码头提供的除了船只，就是这些航行向导了！

　　一行人来到码头，宏旭在租了艘航船雇了个有经验的船夫外加四个孔武有力的大汉后，立刻下令扬帆起航。

　　船夫聚精会神地注视着河流的走向，不时下达左转或右转的指令，四个赤着脖子的大汉“哟呵哟呵”地扳转着船舵。

　　舱内，宏旭拥着少年闭目养神。

　　舱外，六名侍卫分列四方留意着周边的情况。

　　半空，一只鹰隼正绕着航船展翅徘徊……

　　……

　　夜色渐浓，没有月亮的天幕上，密密地撒满泛着钉子般冷金属光泽的繁星。周遭的丛林树冠在这一明一暗的星光渲染下笼罩了一层莫名不安的氛围。

　　他们已经在江上航行了两日，驶过那段重峦叠嶂间的险滩后，船只进入了这段较为平缓宽敞的河面。此地离达圪城只有百里的路程了！

　　虽然心急如焚，但夜晚实在不是行船的好时机，所以宏旭不得不再次接受船夫的建议――靠岸泊船！

　　守夜的侍卫在甲板与过道间来回逡巡。

　　“十四，还未轮到你的班呢，怎就出来了？”

　　十四嘿嘿一笑摸着后脑勺道，“睡不着，所以出来走走！”

　　“你小子！有时间让你睡你倒睡不着！我可告诉你，后半夜你轮值的时候可别给我犯困啊！”熟稔的侍卫打趣道。

　　“得了吧，大哥，小弟我是那种不负责的人么？”

　　“嘿，我发现你小子怎么有些不一样了？平日里倒没见你还会耍嘴皮子！”

　　“怎……怎么会不一样？呵呵，我还不是原来的十四嘛！”

　　“好了好了，我现在正在守夜不能分神，你还会回到舱里补眠去吧，就算睡不着也给我去闭目养神！”

　　“诶！”十四应了句又回到了船舱里。

　　午夜，月亮终于在山坳间冉冉升起。微茫的繁星如同见着首席将军的士兵，敛起了一身的锋芒毕露，训练有素地隐去了身影。

　　“有刺客！保护主上！”一声呼呵立刻警醒了本就浅眠的人。

　　与此同时，十几个身手了得的黑衣人齐齐由水下和树冠中腾身落到了甲板上。

　　第十八章

　　听到同僚的呼喊，其他侍卫迅速由床上爬起，“嗖嗖”拔剑跑了出来。

　　甲板外已有几个黑衣人飞身跃上了宏旭所在的船舱。

　　“十三十四，即刻到主舱保护主上！”被黑衣人缠得无暇分身的侍卫长急忙施令，同时举剑凌厉地朝敌人下盘攻去。

　　来者共有十五人，武功修为皆与他们不相上下，若是以一对一的形式对方是绝无可趁之机，但眼下对方的人数却是他们人数的两倍有余，双方的混战中，以一敌二的侍卫渐渐显了劣势。

　　宏旭拉开舱门，迎面而来的却是一柄寒光冽冽的刀刃，因为接连几日源源不断输送内力的缘故，宏旭十成的功力已生生折了五成，当他面对刺客用尽全力的一击时无法再像以往那般运用内力将其震开，只能连连后退接着身子一侧，方堪堪避过对方致命的一击，趁着黑衣人微愣的瞬间连忙运掌将他击退。

　　还未来得及收掌，余光忽然瞥见一个黑衣人已跃到床边正举剑欲刺。

　　“不――”宏旭大吼一声，立刻旋身上前勾指直取对方的咽喉。过于狠厉的招数让黑衣人不得不回剑抵挡。

　　宏旭双目赤红，眼里升腾的狂鸷暴戾即使是嗜血如命的杀手也忍不住脊背生凉。

　　招招毙命的攻势让宏旭终于如愿地一把掐住了黑衣人的喉咙并将他死死摁在了墙角，接着在他惊愕慌恐的目光下，徒手穿入他的胸膛，揪住那怦怦跳动的心脏狠狠一捏。

　　正当宏旭沉浸在这种血腥的杀戮时，忽然感到后背一痛。

　　“主上！”终于摆脱纠缠飞身进来的十三惊叫一声，连忙上前击开偷袭者还欲砍落的刀刃。

　　“主上……”十三神色惊慌地扶住身形有些不稳的宏旭。

　　“……我没事！”宏旭拨开他的手，“把我的碧指剑拿来！”

　　“是。”十三又和敌人过了数招，在付出身受几刀的代价后终于拿到了别在圆柱上的碧指剑。

　　忽然一人破窗而入，原来是满身挂彩的侍卫长。他与十三共同击毙了黑衣人后急急说道：“主上，原来他们还有后援，此地不宜久留，您赶快带着公子跳江离开吧！”

　　“哐哐哐哐”且战且退的十四让敌人逼近了舱内，“主上，他们人数众多，我们快招架不住了！”

　　“十四，这里就属你的伤势较轻，你赶快护送主上离开！”

　　“是。”

　　宏旭和十四抱着少年在夜色的掩护下悄悄潜入河里，三人沿着水流漂向下游，到了好几里的河段才爬上岸。

　　岸边是茂密的丛林，撑天的树冠阻隔了月光的下渗，地底上繁茂生长的藤条植物交错缠绕竖起一道“禁止入内”的高墙。

　　“沿着江岸走！”宏旭镇定下令。

　　幸亏走到天亮后便出了丛林河段到达了草原地带，渌江的下游聚居着游牧民族，得天独厚的地理环境提供给了他们水丰草润的生活资源。

　　三人浑身狼狈地出现，立即引来牧民们诧异非常的目光。

　　“塞音白努（游牧民族问候语）！”族长带着一干年轻小伙走到宏旭面前，将他们打量了一番，接着用带着浓重地音的中原书面语问道，“汝等需何助？”

　　“干净的衣物，伤药，马匹。”宏旭简洁了当地开口道。

　　族长颔首，接着下令让人准备。

　　“侠士随我来。”两名侍从将他们领到一个帐篷里，捧上干净的衣物道，“没有中原服饰，侠士们请将就！这是伤药！”

　　宏旭先帮少年换上干衣，然后自己方褪下湿透衣袍，让侍从简单处理了一下伤口，换上他们的游牧服装回头时才发现十四仍披着湿嗒嗒的衣物绷着脸站在一旁。

　　宏旭不由皱眉。

　　“属下得等主上先换！”十四连忙抱拳垂首道。

　　“侠士，我们族长有请！”另一名侍从进来对宏旭说道。

　　宏旭应了声随着侍从走出帐篷来到他们族长的帐里。

　　“侠士从何而来？又欲往何去？”

　　“我等京城人士，欲往达圪城寻人！”宏旭淡淡回道。

　　“哦？达圪城？此地离达圪城尚有百里之遥，侠士似乎身有创伤，实在不宜赶路，何不留在此地稍作疗养，待瘀伤痊愈再走不迟！”

　　“族长有心！但我等耽搁不得！”想到这事，宏旭心中不由焦虑，“内人身重剧毒，须得马上寻得‘圣药手’！”

　　族长一听，微楞片刻，接着抚掌笑道：“侠士无须前往达圪，‘圣药手’就在此处！”

　　第十九章

　　蓝得透彻的天空，万里无云！

　　一望无垠的草原，绿草如茵，繁花似锦，牛羊漫野，牧歌悠悠，帐篷点点，炊烟缭绕。其间，星落棋布地点缀着片片琉璃似的湖泊，湖水碧蓝，小河如藤蔓般将大大小小的湖泊窜连起来！

　　“先生，先生！”小乌日娜一边由草坡上急急跑来一边泪眼汪汪地喊道。

　　“嗯？”正坐在湖泊边削着竹笛戴着黑纱帽的男子回首，“原来是小乌日娜呀！跑这么急有什么事么？”

　　“先，先生，呜呜……求求您救救托娅吧，她要死了！”小乌日娜仰起哭红了鼻子的小脸看着男子说道。

　　“看你哭得，都成小花猫了！”男子声如碎泉，“托娅怎么了？昨天不是还好好的么？”

　　“呜呜……先生快来！”小乌日娜边哭着边拉着男子往后跑。

　　小乌日娜将他领到一片闲散分布着羊群的草坡上，指着地上一动不动的托娅说道：“先生看，托娅她，她眼睛闭上了，嘴巴紫紫的，身体软软的，没有呼吸了！”

　　男子蹲下身察看了一下昨天才刚出生的小羊羔，“别担心，你的托娅只不过和你玩玩假死的游戏！不信你摸，她的心脏还在跳呢！”

　　小乌日娜抽泣着半信半疑地将手贴在羊羔的胸前，接着明显放心地说道：“真……真的！托娅还活着！”

　　“呵呵，这会儿不须再哭成小花猫了吧？”安抚完小女孩，男子方展开他的施救工作。

　　其实，小羊羔确实是在‘假死’，只不过此假死并非有意而为罢了！

　　因为小羊是难产出生的，在母羊体内闷了太久，而小羊又过早呼吸吸入了羊水，身体受凉，才会出现假死的症状。

　　只见男子用一只手握住羊羔的两后肢，将其头朝下倒提，另一只手轻拍羔羊胸背部，将羔羊口、鼻中的黏液加快排出。如此再三，待所有的阻塞物全都清出后，小羊果然睁开眼睛微微颤颤地站了起来！

　　“啊！托娅！”小乌日娜高兴地一把抱住咩声轻叫的小羊。

　　“巴雅日拉（谢谢）！先生！”

　　看不见表情的男子摸摸小女孩头。

　　“‘圣药手’先生？”忽然，身后传来族长爽朗的声音。

　　他回过头，便看见了身形魁梧，浓眉络须的族长正领着一行人往这边走来。他站起，目光忽然落在族长身旁那个气势凛冽，目光深沉的男人身上。

　　“不知族长有何指教？”他不悦地收回与男人在半空中对上的视线，转而向族长询问道。

　　“哈哈，指教不敢！”族长哈哈一笑，将宏旭让出来道，“这位侠士由京城来，欲请先生替他的内人解毒！”

　　“你就是‘圣药手’？”宏旭神情莫测地看着面前这个穿着黑衣带着黑纱斗笠的人，凌厉的视线似乎能穿透黑纱直直钻到人的心底里去！

　　“别人溢美的名讳罢了！我担不起这个‘圣’字！”他淡淡说道。

　　“先生过谦了！”族长忍不住插口说道，“若不是您医术高明，恐怕我那可怜的阿姆就卒于心疾了！”

　　“既然如此！可否请‘圣药手’替内人解毒？”宏旭敛起自己过于凌人的气势，难得谦和地说道。

　　可正当一干人准备移步领路的时，忽然听得他轻嗤一声道：“我说过我担不起这个‘圣’字，又何德何能替你的内人解毒呢？”

　　“族长，我先行一步了！”

　　“且慢！”宏旭压抑着眼底的怒火缓声道，“先生肯摆下身份替一只羊羔治病，可见先生心地善良，难道先生就忍心对一个急需救助的人，置若罔闻吗？”

　　“呵，戴高帽这招对我没有用处！替一只羊治病就能说明我心地善良？那你真是错得离谱！我曾对路边一个受伤的老农视而不见，这样是心地善良么？我曾对危在旦夕的商贾见死不救，这样也心地善良么？我曾对一群战争的伤员无动于衷，这样还善良么？”由黑纱里传出的声音甚是尖酸。

　　“这……”族长有些愕然地看着两人。

　　“所以我说我愿意替谁诊治不是取决于我的心地如何，而是取决于我的心情！很不凑巧，此时我的心情十分不悦，所以，我不愿意替你的内人看诊！”他冷笑着说完，转身走了！

　　宏旭一言不发，脸色阴沉地站在原地。

　　第二十章：缠求

　　缭绕着兰馨媚香的浴池内，四名身子全裸的美女如同修炼成人形的水蛇，柔若无骨地攀附在一个闭目斜靠在池边的男子身上。

　　“……嗯，殿下怎么都不理人家？”美女一双雪白的柔荑自男子结实的胸膛一路撩拨向下，滑落到胯间的丛林地带，摸起那两个囊袋有技巧地揉弄。

　　“嗯！”安瑾珞舒服地哼吟一声，接着睁开邪气的双眼看着跟前娇嗲淫腻的美女道：“你是想哪个我理你呢？嗯？若是下面那个，那就得用你这张可爱的小嘴去唤醒他了！”

　　“殿下好坏！”美女媚眼如丝地瞟了他一眼娇嗔道。接着姿势撩人地俯下身子，扶起那沉睡中的雄性，伸出红艳艳的舌头舔弄了一下硕大的铃口，然后两片花瓣似的嘴含住他的顶端，舌头边灵活地打着转边慢慢将整根雄柱纳入口中吞吐起来。

　　安瑾珞再次闭上双眼，放松身体享受着分身在那炽热的小口进进出出的惬意快感。周围的美女也不甘冷落，纷纷妖媚地扭动着水蛇样的腰肢将自己的酥胸贴在他的手臂上下摩挲，唇手并用地挑逗着他的原始欲望。

　　胯间的美女卖力地取悦，熟稔的技巧让口中的分身又胀大了一圈。安瑾珞放松的肌肉也不由得渐渐绷紧，最后终于忍不住一个挺身，揪住美女的头发，动作狂躁地在她的嘴里前后抽插起来。

　　“……唔唔……嗯……”每一次都直抵喉咙，随着越来越快的频率，美女知道他快要出来了！果然不一会儿，伴着一声低吼，一股腥膻的热液便直直喷打在了口腔。

　　正回味着射精的快感余韵时，门外传来了家仆的禀告声：“殿下，丞相大人求见！”

　　安瑾珞十分不悦地沉声道：“先让他到书房里等着！”

　　“是！”家仆连忙应道。

　　又和姬妾厮混发泄了一番，安瑾珞方上来让侍女穿衣束发。待他去到书房时，赵丞相已在那儿干等了好几顿饭的功夫。

　　看到安瑾珞不紧不慢地走进，赵丞相忍着拂袖而去的怒气由椅子上站起来开口道：“珞儿，现下局势紧张，你若还把心思放在这些淫逸之事上不如敛敛心神好好对付一下魏将军的弹劾！”

　　安瑾珞走到书案后坐下，看着赵丞相慢条斯理地道：“那个草莽之徒能将本殿下如何？父王在朝廷的势力差不多已被我们架空，就算他弹劾本殿下，又能治个什么罪？”

　　“珞儿，你何时变得如此轻率鲁莽！”赵丞相一副恨铁不成钢的表情道：“先不说你之前未和我商量便擅自将皇上软禁于寝宫，时机未成熟就撕破了脸面，你就不怕被人套上大逆不道的罪名而让所有心血付诸东流？况且朝野之中仍有部分中立官员未曾表态，这一帮人当中就有廷尉和户部尚书。如今，虽说皇上已无实权，但他背后仍有一个手握兵权的将军在支撑……”

　　“就他那几个守在疆界的士兵？”安瑾珞轻哧一声打断道，“不是本殿下看不起他们，实在是他们认不清事实！京都已在本殿下的掌控中，地方官员自然也听令于中央，皇位早已是本殿下的囊中物，之所以不取完全是碍着那父传子继而不是逼宫退位的名正言顺。况且他手里的兵都是靠我们养着的，若本殿下断了他们的粮草，再截了他们的兵甲供应，看他们还有什么能力在那儿叫嚣！”

　　正说着，忽然一个侍卫躬身进来，“回殿下，有急呈信件！”

　　安瑾珞接过，展开书信一看，神色霎时狰狞，“废物，全都是废物！”

　　“珞儿！你难道又派人去刺杀安瑾瑜了？我说过，目前最紧要的不是除掉他，而是先稳住自己的位置……”

　　“本殿下要做的事你没资格来管！”安瑾珞阴狠地盯着他咬牙说道。

　　赵丞相睁圆眼睛，很是意外地看着他。

　　安瑾珞忽然冷冷一笑，“你无需这般惊讶，对父王本殿下尚敢软禁，更何况，你只不过是舅舅罢了！”

　　……

　　红日东升，晨光万丈，草原的天总是亮得特别早！不过当‘圣药手’挑开帐篷出来时发现有个男人比它们还要早。

　　人家红日与你照面时还会送上晨光万丈，但与这个男人照面时收到的必定是“救他”这两个字！

　　第一百零一次无视怀抱着少年的男人，‘圣药手’拿着陶罐向湖泊走去。

　　男人亦步亦趋地跟上，“救他！”

　　又是这一句！

　　继续无视！

　　‘圣药手’捧着戚满清亮湖水的陶罐转身，男人又螃蟹似的横在了跟前。

　　无视他，左拐。

　　男人抿着嘴也左拦。

　　“救他！”

　　暗翻了个白眼！右拐！

　　男人又无敌河霸地粘过来。

　　‘圣药手’钉在原地，视线穿过黑纱落到他脸上。

　　一会儿，男人乖乖让到一边。

　　‘圣药手’抬腿继续往回走。

　　男人也立马跟上。

　　族长看着远处的两人无奈地摇了摇头。

　　“你要怎么才肯救他？”男人看着坐在对面煮着羊奶粥的‘圣药手’开口说了三日以来最长的一句话。虽然，话的内容仍然不离“救他”这两个字！

　　‘圣药手’瞥了他一眼，终于认可他的存在似的接了话，“是不是我不救，你就会一直这样缠下去？”

　　“不会！”男人严肃地道，“我会等他死后，再杀了你陪葬！”

　　“你是在威胁我么？”

　　“不是，我是在说事实！”

　　“……”

　　“你脸皮很厚你知道么？整日这么准时地抱着他出现在我的门口，不如也在我旁边搭个帐篷算了！”

　　“十四！”

　　“在，主人有何吩咐？”

　　“搭帐篷，在隔壁！”

　　“是。”

　　“……”

　　“你究竟有完没完？”‘圣药手’有些失态地抓狂道。

　　男人平静无波地看着他，忽然缓缓开口道：“我只是想你救他，只要帮他解了毒，我便不再缠你，而且还会好好答谢你！”

　　‘圣药手’眼神复杂地看着这个不修边幅，胡渣满腮的男人，“为什么要这么执着地想救他？他也许并不值得你对他好！”

　　“不，他值得！”男人忽然低低说道，“因为我爱他，所以他值得的！”

　　闻言，‘圣药手’的身子微微一僵，接着仰头大笑起来：“哈哈哈……这是我听过的最可笑的理由，哈哈哈哈……真是太可笑了！爱？天底下最不可靠的东西便是爱了，而你居然说爱他？还因为爱而执着？”

　　“很可笑么？其实，我也是不久前才懂得爱的！”男人说着，目光怜惜地低头看向臂弯里双目紧闭，透明得似乎一不留神便会消逝的少年，“不过，晚了吧！他并不晓得我爱他！”

　　蜿蜒的血溪由眼角，鼻子，嘴边钻了出来，男人麻木地抬袖擦去少年脸上的血痕。

　　“若他死了，那我的心便跟着死了！然后我的爱便也夭折了！”

　　擦掉，又流出来了！男人一遍一遍地擦，白得透明的脸上被他涂抹得殷红一片。

　　“宝贝儿别流了！你看，我把你的脸给弄脏了！”男人边抹着少年的脸边说道。

　　“你为何总是要和我作对？嗯？”男人搂紧怀中的少年咬牙道，“你就算要死了也还和我作对？啊？”

　　男人捧起少年的脸吼道：“你就真的这般恨我？啊？”

　　“够了！”再也看不下去的‘圣药手’也吼道，“若不想他死就把他给我！”

　　第二十一章：救治

　　宏旭豁然抬起赤红的双眼，表情愕然地看着他。

　　‘圣药手’皱眉，走过去将人一把夺过，语气很是不耐地道：“说了给我！若迟了就连神仙也救不了！”

　　……

　　“还杵在这儿做甚？出去让人准备热水呀！将这些药材加着煮！”

　　可怜一向威严不可侵的宏旭此时却像挨批的跑堂小二，立即神色惶惶地走出了帐篷。

　　‘圣药手’将少年放到床上，从自己的包袱里拿出一个玉瓶子，然后倒出一颗通体碧色的药丸，“仅存的三颗金灵子，给你一颗！”说着，掰开少年的嘴将那颗有安神制气作用的药丸塞了进去。

　　待少年抽搐的四肢渐渐平息后，方解开他的衣襟将其翻身反趴在床上。摸准头部当前发际正中直上1寸的上星穴，取出毫针捻动着刺入，接着再取一枚毫针慢慢刺入第四椎的脊柱旁开三寸处的膏盲穴。

　　当宏旭领人提着热水进来时，便瞧见床上的人儿几乎成了刺猬状。

　　“热水准备好了！”宏旭嘴说着，眼睛却一动不动地盯着少年的侧脸，“情况如何？”

　　“将这些龙珠果加到水里！”‘圣药手’没回他的话而是甩给他一包东西，接着继续低头忙活手中的工作。

　　宏旭闻言，连忙拆开纸包将那些拇指大小的白色果子悉数倒入浴桶里。

　　‘圣药手’慢慢撤走少年背上的毫针，将他泡在药材中。

　　“蛊液加龙涎草，这种毒虽不是最罕见的，但要彻底清除起来却比较棘手！”‘圣药手’边转动着少年头部的毫针边说道，“蛊液一旦排出便会顺着人体经脉流遍全身，若下的蛊是毒蛊，那么这些液体便是让人顷刻毙命的毒药。照他的情形来看，下蛊人似乎并不想立刻取他的性命，而是要他受尽折磨而死，因为这种毒还有一个别名，那就是钻心碎。”

　　“钻心碎”这三字让宏旭的身形明显一僵，心底涌起的强烈懊悔与自责顷刻席卷了他的沉稳与镇定。

　　“请你救他，不管多么棘手，也请你一定要将他治好！”宏旭眼神痛苦表情疲惫地恳求道。

　　‘圣药手’挑眉看着面前这个完全颠覆了初次见面时那凌厉傲人的形象的男人，“这个无需你多言我也自然会做，我动手救人就一定会救治到底，否则就是污了我的招牌！不过仅凭我的医术是不够的，你还必须得找出那个下蛊的人，用蛊主的血将他体内的蛊虫引出来！”

　　“……无需去找了……我就是那个下蛊的人！”

　　‘圣药手’闻言一怔，接着冷笑一声道：“这就是你所谓的爱？”

　　宏旭脸色难看地抿着唇。

　　“出去，别在这妨碍我施救！”

　　“你……”宏旭十分不悦地看着他，还从未有人敢用这种语气呼喝自己。

　　“你要呆在这是么？那你来救他好了！”

　　“别，我出去！”

　　“等等。”

　　宏旭连忙停下。

　　‘圣药手’走到矮桌上提笔“唰唰唰”地列了张清单递给他道，“你不是想帮忙么？那你帮我准备这些药材回来，越多越好，特别是这个大叶骨碎补，至少需二十株。而且你两个时辰内必须赶回来。”

　　宏旭一把抓过药单走出帐篷。

　　“主上……”十四迎上来开口道。

　　“你在这守着，里边有什么吩咐就马上去办！”沉声说完，宏旭急急走到了族长的营帐里。

　　“这些药材在我们族里的大夫那儿就可以抓到……”

　　“如此，那我就先告辞了！”

　　“呃，走了？我还未说完呢！那个大叶骨碎补……”

　　“侠，侠士，我，我们这里，里不曾有它的，存，存货！”天生口吃的大夫看着手中的药单，指着大叶骨碎补的字样结结巴巴地说道。

　　宏旭脸色顿黑，一把揪着大夫的衣领吼道：“你这儿不是药铺么，既然是药铺为何连这味药也没有？”

　　“侠，侠，侠士，您说，说，说的倒是轻巧，这，这，这大叶骨，骨骨碎补可不是容易采，采得的，它生长在，在二百，百来丈的悬崖上……”大夫被他吓得更加结巴了。

　　“那这里的山上究竟有没有？”宏旭全部的耐性已被大夫说得荡然无存，只见他又一把扯过大夫衣领咬牙切齿地问道。

　　“有，有有有的，一次采，采药时我，我曾在北边的，乞乞灵峰上见过……”

　　“那它长什么样啊？”宏旭的脸黑得简直可以和锅底相媲美。

　　“根茎粗壮，横生，叶柄基部密披棕色针形鳞片，边缘有微齿。叶无毛，叶柄长十至十六寸，向上光滑。叶片三角，长宽各为二十至二十六寸，先端渐尖并为羽裂，先端以下四回羽状或五回羽裂。羽片有长柄，基部的1对最大，中部羽片逐渐变小，末回裂片常两裂成不等长的尖齿。”

　　被宏旭恨不得将人千插万戳的视线狠狠刮着，大夫立刻爆发了所有潜能噼里啪啦地讲了有史以来最长的一段话。

　　“早说不就得了！”

　　大夫仍愣愣地杵在原地，忽然露出惊遇宝藏似的表情说道：“那，那那个，我，我我我好像，像不，不，不结巴，巴了！”

　　宏旭赶回帐篷将药包交给‘圣药手’接着向族长借了匹马和竹篓麻绳便向乞灵峰赶去。

　　乞灵峰命名为“峰”，并非因为它有多高多险，相反，它的起势及其平缓且高度只有二百来丈。之所以如此命名，完全源于它北边的突然断层，如同一个掰走了一半的大窝窝头，在最顶的位置齐齐截断，露出里边满满的石头馅。

　　宏旭来到峰底，抬头向上望，看到在这面赭色的岩石墙上生长着不少植物。宏旭打马行至南边的缓坡，运用轻功很快登上了峰顶，由这里向下望，植物皆横布在悬崖中层。宏旭将麻绳的一头绑在崖边的树桩上，另一头缚于腰间，背上竹篓抓着绳子慢慢爬下悬崖。

　　岩壁的凹凸处皆是松动的碎石，一脚踩上便会“哗啦哗啦”地坠落，宏旭不敢把重力放到脚尖，只能抓紧绳子一跳一跳地往下放，尖尖的崖边磨得绳子“吱吱”作响。

　　大约下放了了百米，宏旭终于摸到了第一株植物，但是外形和那大夫描述的大有出入，宏旭有些失望地继续往下，看到第二株了，但仍不是。如此再三也未曾见着大叶骨碎补的踪影。

　　“……为何没有？”宏旭恼怒地说着，不禁怀疑那个大夫的蒙古程度，“等朕回去立刻砸了他的店，还要他子孙十八代都不许行医做大夫！”

　　正说着，眼角忽然瞄见右侧的悬崖上生长着一株与描述倒有些相符的植物。宏旭剑眉一挑，小心地攀爬过去，细细一看，果然就是大叶骨碎补！心中一跳小心翼翼地拔下放到背后的竹篓里。放眼看去，原来悬崖的边侧才是大叶骨碎补的地盘，第一次感到这种喜上眉梢的情绪，连忙攀过去拣宝贝似的连采了半篓筐，正当他忘乎所以的时候，脚下的凸石一个松动落了下去，连带着实踩在上的宏旭也急急坠落……

　　‘圣药手’吁了口气直起腰，擦去额上的细汗，看着床上已安然入睡的少年说道：“还未曾试过救人要花上我整日的功夫！话说，你的男人怎么还未回来？难道是坠崖死掉了？”

　　正说着，忽然听到帐篷外十四惊讶的声音，“主上，你这是怎么了？”

　　‘圣药手’回头，便看见一个满脸擦伤，脸色死灰的男人抱着一个竹篓步履不稳地走了进来。

　　“……我，我迟了……这是大叶骨碎补，但是，已经用不着了吧！”他深邃幽黑的眼眸此时茫然一片，嘴里像是自言自语地说着，“他死了么？我知道的，你想说他死了对不对？”

　　宏旭忽然一把摔掉手中的竹篓双目赤红地大吼道：“我明明已经采到药了，你为什么还要死？你是第一个敢如此违逆我的人，我是不会放过你的！”

　　男人暴怒地走到床边扯起床上的少年狠狠抱在胸口，“你不能死，要不然我立刻掐死你！起来――”

　　‘圣药手’愕然，接着大声叫道：“十四，你主上得癫痫了，还不快去将人拉开？我辛辛苦苦救回来的人马上就被他憋死了！”

　　“我正在拉，但是拉不开！”十四掉头，有些哭笑不得地说道。

　　宏旭仍然死命勒着少年的腰，“醒过来，不能死，你死了我就把这里的人全杀光！”

　　“主上，主上，他没死，你别勒了，再勒就真的死了！”

　　“你若敢死，我就把你丢到最阴森恐怖的乱葬岗去――”

　　‘圣药手’翻了个白眼，然后抄起地上的一根木棒朝宏旭后脑勺敲去。

　　‘咕咚”宏旭应声而倒。

　　“收拾收拾，真是累死我了！”

　　……

　　第二十二章：亡魂

　　无人的帐篷里，一个身体绷直，两手握拳，双眉紧蹙的男人正以这种极不安稳的姿态处在睡梦中。

　　“……不允许……朕绝不允许……”他摇头呓语着，“你休想离开朕……”

　　帐篷的帘子慢慢撩起，一双黑布棉鞋轻轻踏了进来。

　　“……就算死了，朕也要，将你挖起来……”男人仍然陷在梦里的争执矛盾中，对外界异者的入侵毫无所觉。

　　来人蹑手蹑脚地走到床边，自衣袖间抽出一柄锋利的匕首，对准男人的手腕慢慢划开一道口子，霎时，殷红的血液汩汩流出，来人连忙用一个小碗接住。

　　“十四，你动作可否快些？我让你取他一点血来引盅又不是要你做贼，须得这般偷偷摸摸么？”

　　“圣药手”站在门口不耐地说道。

　　“还不是因为你自己怕他会忽然发狂才使唤我来干这险差的！真是讨厌，去到哪都要给人做苦力！下次再也不接这劳什子任务了！”十四愤愤不平地小声嘀咕着。不过一转身立刻恢复了一副憨厚老实的表情，“请‘圣药手’再稍等片刻，很快就好！”

　　接满小碗，十四立刻帮宏旭点穴止了血，捧着瓷碗走了出去。

　　宏旭倏然睁开双眼由床上弹起，放空的眼神茫然地对着空荡荡的营帐，忽然想起什么似的，霍地起身急急跑出了帐篷，一阵风似的卷过缀满白色羊群的草坡冲入“圣药手”的营帐里。

　　虽然昨晚急气攻心，但意识尚有一丝清明，恍惚间似乎听到有人说谁还活着，今早醒来细细一想，心中不由一阵狂喜，所以连忙跑来，谁知见到了却是空荡荡的床。

　　“人呢？”宏旭指着折叠齐整的床铺大声吼道。

　　正在摆弄药材的“圣药手”抬手看着面前这个毫无形象可言的男人。

　　“我问你人呢？你将他弄到哪去了？”宏旭逼近，眼神可怕地咬牙质问道。

　　“又来这发什么疯！人不是在你的帐篷里么？那么大一只人你也见不着？”“圣药手”没好气地回道。

　　宏旭闻言一怔，接着又一阵风似的卷了出去！

　　“莫名其妙！”

　　一把甩开布帘，果然看见少年正安稳地躺在床里侧。宏旭激动地一把揽起睡颜恬淡的少年连连吻着他的唇。

　　失而得得的情绪溢上他的眉梢，顷刻华化作了宇间满满的柔情。

　　耳朵贴上少年单薄的胸膛，静静聆听着那怦怦有力的心跳，宏旭满足地喃喃道：“宝贝儿，谢谢你活过来了！宝贝儿！”

　　月明星稀，夜凉如水。

　　只着单衣立于阁楼上的男子静静地凝望着夜色的某一点，这种自虐性的行为让他的眉鬓皆凝上了一层薄薄的霜雾。

　　“王爷，时辰不早了，您该歇息了！明个儿还得上朝呢！”年过半百的管家轻言提醒道。

　　“嗯……”顿了一会儿，他忽然开口问道，“管家，你说，他还会原谅我么？”

　　“王爷……，这个，奴才不敢妄测！”

　　“也对，你不是他，你又怎能知道他会不会原谅我？”他像在自言自语般道。

　　“不过，我们很快就会见面了，子璃！”

　　“你这个庸医，你说过他今日就会醒的！可为什么他还是这样？你究竟有没有帮他解毒？还是你根本解不了但又怕砸了你的招牌所以故意糊弄我们？”一大早，刚出门口便遇上了这个只会吼东吼西的恶霸。

　　“哼，还真是过河拆桥！之前还‘圣药手圣药手’的叫得欢，一转脸就变庸医了？”‘圣药手’嘲讽地说道。

　　“那你说，毒不是解了么？既然解了为何还不醒？”宏旭大声质问道，若是以往，他绝对会下令直接将人拖出去砍了！他痛恨庸医！

　　“我是说过他今日内会醒，但没说过一定是这个时候！”自从认识他后，“圣药手”发现自己的忍耐力急速下降，他实在受不了这个蛮横不讲理的男人。

　　故意要他爬悬崖摘无用草药的这笔帐还未曾和他清算呢，现下若再添上一笔，自己绝对有理由将他办了。“好，这话可是你说的，若今日不能如你所言，我就把你的招牌砸得稀巴烂，让你成为一个人人喊打的庸医！”

　　“圣药手”恨恨地瞪着他，忘恩负义的小人就是他这般嘴脸的。

　　正当两人进行着无声较量时，族长满脸喜气地走过来，“原来先生和侠士都在，如此甚好！省了我跑两趟的功夫。”

　　毕竟是人家的地盘，两人只好暂时收回交战的目光，转而对族长问道：“不知道族长前来有何要事？”

　　“哈哈，要事倒不算，只是我那儿子新添了个小奶娃，今日要到寺庙里请喇嘛大师来祈福赐名！在我们这儿的风俗，越是热闹代表越有福气，所以想请二位前去观礼，不知二位意下如何？”

　　“恭贺族长喜添嘉也，观礼我自乐意！”“圣药手”说道。

　　“哈哈，甚好！”族长笑着又转向宏旭询问道，“不知侠士赏不赏脸？”

　　宏旭本想拒绝，因为还不曾有哪个人面子大得能因为一点小事就请得动自己的，但转念想，他们沦落自此也多的这些族人热心照顾，不去似乎也太不成礼！所以也只得点头同意。不过附加条件是，他必须把怀中的少年也一并带去，因为他随时都有醒来的可能，而宏希望他醒来时看到的第一眼便是自己。

　　一行人骑着马向几里外的寺庙走去，不一会儿便看到了喇嘛的寺庙尖尖的房顶。

　　早有喇嘛在门口等候着，族长与大师合掌问好。

　　“欢迎各位，我们已准备妥当，请族长带领大家随我来！”一个喇嘛说道。

　　大家下了马，宏旭随着众人往前走，刚行至门口，原来站在一旁低眉顺眼的喇嘛忽然抬头，目光锐利地盯着宏旭的一侧呵道：“孽障，这佛家圣地也是你能来的地方么？”

　　闻者皆莫名地看着喇嘛。

　　“发生了何事？”另一个喇嘛走过来询问道。

　　“师兄，方才有只亡魂随着这位施主意欲进庙！”

　　“哦？有这等事？佛家圣地可不是一般亡魂靠近得了的！但方才那只居然能进到此处？相来并不简单！亡魂摄人精气，使强者变弱，弱者害病，病者濒亡！这位施主，你可得谨慎些才好！”

　　宏旭皱眉，忽然低头看了眼怀中的少年，问道：“那大帅可否看看他昏迷未醒是否与亡魂有关？”

　　“待我瞧瞧！”喇嘛翻开少年的眼皮，再虚空划了个手势点上他的眉心，良久方睁眼说道，“情况不录呀！这位施主分明已是元神脱体仅剩躯壳的活死人了！灵体虚弱，这样很容易吸引亡魂附体！”

　　他瑟瑟发抖地卷着毛毡缩在床上的角落里，残留着男人熟悉味道的毛毡让他安心不少。

　　刚才那个和尚太可怕了！只不过是被他瞪了一眼，自己居然会有马上就要魂飞魄散的错觉。

　　真恐怖，看来自己还是乖乖地呆在这里吧！

　　“铃铃铃……”

　　忽然听见外边传来一阵摇铃声。

　　他惊恐地捂住双耳。

　　什么声音？好难听！

　　“娑诃娑喇陀喃，娑诃娑喇陀喃……”

　　渐渐密集的声音畅通无阻地穿透耳膜直钻脑袋。

　　别摇了！别念了！

　　由四面八方齐齐袭来的喇嘛振铃犹如圈圈回缩的波纹，以他为中心一环接一环地急速收紧，化作实体的光圈紧紧勒住他的身体。

　　心头大乱的气息如同受困的猛兽发狂般地冲撞着他的胸膛。

　　“啊――”他大叫一声，跌跌撞撞地跑出帐篷，但入目的却是十几个喇嘛围成的包围圈。

　　“娑诃娑喇陀喃……”喇嘛一边摇着振铃一边喃喃念道。

　　他感到一股强大的力量如同坍塌的屋顶由上而下直直压落。

　　宏旭面无表情地看着场中央身形一隐一现的亡魂，死时应该很年轻，才十六七岁的模样。

　　它两手抱头在地上打着滚，似乎正忍受着巨大的煎熬。嘴巴也一张一合地喊着什么。

　　“施主，您要如何处置这亡魂？是仅仅驱赶它还是让它魂飞魄散？”

　　魂飞魄散，魂飞魄散吧，宏旭张开欲言，但为何忽然觉得心神不宁？难道就连自己也受到了它的影响？念及至此，宏旭不由一怒，就是因为它自己的宝贝儿才会昏迷不醒！

　　“我要它魂飞魄散！”宏旭咬牙切齿道。

　　他惊恐于忽然加大的阵气，那带着死亡威胁的攻击化作尖锐的羽箭直冲自己的眉心射来。

　　他连忙翻身一滚，险险避过碜人的箭镞，但羽箭带起的杀气还是灼伤了他的皮肤。还未缓过神来，又一支化形的金箭直指额心而来。

　　他绝望地看着愈来愈近的死亡之箭。这样的滋味还要再尝试一次么？那各身体霍然破碎，在意识泯灭的最后一刻仍能看到自己血雾横飞的情景，难道真的要他以这种残忍的姿态消亡殆尽么？

　　宏旭有些急喘地看着场中忽然散发着无限哀伤的亡魂，低垂的脑袋忽然抬起直直望着自己。

　　宏旭猛然一惊，那双眼睛……为何那双眼睛是如此的熟悉，澄澈见底的，耍小聪明时会泛着狡黠的光，高兴时会染上莹莹的水色，生气时会睁圆眼眶愤愤瞪着自己……等等，一定是什么地方出了差错！不可能的，这个亡魂……

　　但是看着那支即要将贯穿的羽箭，宏旭感受到了深深的恐惧。

　　“不――”

　　第二十三章：苏醒

　　惊恐地大吼一声，宏旭悴然拔出别在腰侧的碧指剑飞身闯入阵内，双手握剑朝迎面直指而来的羽箭狠狠一劈。破空而出的强烈剑气如同凌厉的雷电瞬间粉碎了法阵中圆罩子般的气幕，反噬的力量形成一圈强流倏然外扩，震飞了场外设阵的喇嘛大师。

　　其实，羽箭是通过梵咒幻化成形的阵气，并非实体的它根本无法像现实兵器那般可拦截抵挡，但宏旭手中的碧指剑并非常物。铸剑时为了改变剑身黑玄铁的颜色特意添加了修道之人狂于收揽的绿晶石，晶石乃灵气之物，当受到外界干扰时会瞬间爆发强大的气场，因而才有了上面的一幕。

　　搅了阵，宏旭有些茫然地看着一片狼藉的场面，接着忽然转身，牢牢盯着地上几乎透明的身影。

　　“……是你么？”宏旭丢掉手中的剑伏在他身边小心翼翼地问道，那模样像极了孩子犯了错时手足无措的表情，“你是他对不对？”

　　他虚弱地躺在地上，视线模糊地看着男人的脸似悲似喜地缓声道：“……我好像，想了某些事，虽然像是不大愉快，但是，里面有你……呵呵，原来我们早就认识的呀……真好……”

　　“你说什么？为何我听不见？”宏旭惶恐地看着他愈来愈淡的轮廓，“你怎么了？你要死了么？不不不，你不能死！我才刚刚把你救回来，你怎能就这么死掉？”伸出双手意欲抱起，但穿过一片虚空的手指让他更为惶恐！

　　“哈哈，怎么会？哈哈，你怎么闭上眼睛了？别这样可以么，天啊，我究竟在做甚么？御医，不不，不是，谁来救他！你们这帮和尚还躺在那做什么，过来救他！”宏旭急急揪来一个喇嘛，指着地上将近虚空的身影吼道，“他若是魂飞魄散了，我不但会将你们的寺庙夷为平地，还会让你们死得很惨！”

　　被方才的反噬震得元气大伤的喇嘛连站起来的力气也没有哪还有力气再念咒施救？

　　忽然出现的巨大漩涡，急速旋转的入口伴着一股强大的吸力，如同大张着嘴用力吸气的怪物，他无力抵抗地被急速卷入，与此同时，漩涡的入口亦倏然收拢消失不见了，归于平静的空间仿佛什么事也不曾发生过一样！

　　宏旭一把甩下喇嘛，扑到那片空无一物的草地上，“不见了？怎么会……刚刚明明还在的！”宏旭茫然地四处摸索着，“明明还在的……一定是躲在里边了，但里边那么黑，你不怕么？你不是最怕黑的么？但是别怕，我现在就将你挖出来……”

　　当族长一行人由寺庙里回来取道经过时，纷纷惊愕于现场的混乱情况。只见十几名喇嘛大师晕倒在地，营帐坍圮，原本绿草如茵的草地亦一片败迹，而那个京城来的侠士正手剑并用，连扒带刨地埋头挖着土坑，连一向呵护有加的少年也被他远远地搁在了一边。

　　众人皆不解地对望。族长也只是听宏旭说有事先辞先回，但不曾想到看到的却是这样的场景。

　　“究竟发生了何事？”

　　“好像是这位侠士请喇嘛大师来驱鬼……”人群中有人小声说道。

　　“驱鬼？”族长沉吟片刻道，“来人啊，先将喇嘛大师们送回寺里！大家也都散了吧！”

　　“是！”

　　族长跳下马，走到宏旭面前，还未开口，就被宏旭一道阴鸷凌厉的视线唬得后脊发凉。他是一族之长，本身的气势自然不弱，各色的人也见识不少，但从未有哪个人凭一眼便能将他心中所剩无几的怯懦息数勾带出来的！

　　这个男人还不是一般的简单啊！

　　“你在做什么？”未随众人离开的“圣药手”抱起少年走过来，语气嘲讽地说道，“怎么？这么快就厌倦了他，把他丢在一边了？”

　　“谁允许你碰他的？”见着他怀里的少年，宏旭一把抢过，脸色阴沉地看着“圣药手”道，“滚，都给我滚，否则我把你们全杀了！”

　　“那你一个人就在这疯去吧！”“圣药手”冷哼说完转身走了。

　　“侠士……”

　　“滚！”

　　被驳了脸的族长甚是尴尬地摸摸鼻子，叹了口气也离开了。

　　宏旭扶正少年的身子，紧紧盯着他乖巧至极的睡靥道：“我会把你救回来的，宝贝儿先在旁边躺一会儿好么？”

　　说着把少年放倒在身后的草地上……

　　眉头微微蹙了蹙，扇贝似的睫毛轻轻颤了颤，慢慢撑开的眼皮底下露出泛着迷蒙水光的黑眸，入目的是深蓝高远的夜空和漫天璀璨的星斗。

　　“……宏旭！”刨土的声音中忽然穿插了一声极其细弱的轻唤。

　　宏旭闻声，如同触电般身形一颤霎时止了所有动作。

　　“……宏旭……”又一声真真切切的叫唤

　　难以置信地猛然回头，但依旧平躺的少年毫无半点苏醒的迹象。

　　“哈哈哈……”宏旭有些发狂地仰头大笑起来。

　　“宏旭！”

　　笑声戛然而止。

　　多年半敛的眼眸正静静望着自己。手中的剑掉落在地，宏旭手脚并用地爬到少年身侧，仔细地辨认着他绝美的眼眸。亮若星辰的，澄澈见底的，灵气逼人的，美丽至极！

　　子璃神色复杂地看着笼在上方仿佛正替他撑起星空一片的宏旭，这个男人，这个一向冷酷暴戾，高傲至极的男人，为了他居然可以狼狈如斯！

　　“宝贝儿，真的是你！”微颤地抬手欲碰，沾满污泥指甲渗血的手忽然停在了半空。

　　“嘀嗒”两点温热的液体忽然砸落，碎了一地，溅起了万千涟漪。

　　子璃心中剧震，帝王的眼泪……

　　宏旭倏然俯下身子深深埋在他颈侧，声音沙哑地说道：“你若死了，我该如何是好？”

　　“……我不会死的，你瞧，我不是又活过来了么？”子璃抱着他的脑袋轻声道。

　　宏旭忽然抬起微红的眼睛，表情认真地看着他的说：“我想亲你！”

　　子璃闻言一窘，哪有人会这样子问的？

　　“可以么？”宏旭又可怜巴巴地寻顺道。

　　羞窘地点了点头。

　　“别闭上眼睛，看着我！”

　　愈凑愈近的唇轻轻贴上那形状美好的有瓣，静静感受了一阵它柔软的程度，接着慢慢摩挲起来

　　“咕咕――”忽然一连串异响扰乱了两人之间的暧昧气氛！

　　“什么声音？”

　　“呃，那个，宏旭，我肚子好饿！”

　　“宝贝儿，那得快些回去了！”宏旭连忙抱起子璃，刚转身忽然怔了。

　　“宝贝儿，我们的房子塌了！真是个不牢靠的东西，看来今晚我们得到那‘劳什子药手’那儿挤一晚了！那个烂人虽然阴险，但是煮出来的东西还不错！”

　　“呃……”

　　第二十四章：激情

　　当清晨的第一缕霞光穿透云层撒向大地时，早已整装待发的牧民便走出营帐骑上马匹赶着羊群向那水草更丰美的地带进发。凝着露水的禾草看起来鲜美至极，随着晨曦的照耀，就像是一道新鲜出炉的腾着阵阵香气的佳肴，引诱得羊群撒腿欢跑。

　　宏旭是被牧民跑马的声音吵醒的，他睁开眼睛，尚未恢复清明的目光中难得的看到了一丝常人睡本后的迷蒙，因为最近他折腾得实在够呛，未曾好好休息过的他在昨晚终于实心地睡了个舒服觉！

　　捏了捏握在掌心中的手，宏旭垂眼看着枕在自己手臂上睡得正沉的人儿，湿润如玉的侧脸，柔和的线条，小扇子似的睫毛，秀挺的鼻子，美妙至极的双唇，白嫩纤细的颈项，还欲往下，但游移的视线却触礁搁浅在了那严严整整的领口上，宏旭不由懊恼了一下。

　　视线不甘地往回巡，落在那剥笋一样的脖子上，然后邪邪一笑，俯身啧啧地吮了起来。

　　子璃被脖子上的一阵痒痛感弄醒，有蚊子么？迷迷糊糊地抬手用力一拍。

　　“啪！”脆生生的巴掌声和手心人脸似的触觉让子璃甚觉怪异地撑开眼皮。

　　入目的是宏旭哀怨的眼神和呈着五要手指印的脸。

　　子璃一愣，接着眨了眨眼睛道：“我不是故意的，我以为有蚊子！”

　　“我第一次被甩耳光！”宏旭声音闷闷地道。

　　“呃，对不起，我……”子璃有些不安的说。

　　“若是道歉有用，那世止就不会有战争了！”脸色沉沉的样子。

　　“那，那我……”子璃十分不安地看着他。

　　“必须受到惩罚！”宏旭眯了眯眼，语气笃定地看着小鹿惊慌般的子璃道。

　　“啊？宏旭……”子璃抬眼委委屈屈地瞅着宏旭叫道。

　　“别用这样的眼神看着我，撒娇也没用，现在乖乖躺着不许动！”宏旭态度坚定地下令道。

　　“……惩罚需要解我的衣结子么？”子璃瞅着低头忙活的宏旭试探性地问道。

　　“鉴于你所犯的事后果严重，所以得采取特殊惩罚手段！”宏旭摆起面无表情的脸对着他，但手指却在飞快动作。呼，终于剥了碍事的衣物，呈在眼前的潋滟春光果然与自己想的一样明媚诱人！

　　“咕，要怎样的惩……啊……就知道你没安好心，啊，别吸了，好奇怪！”难为情地叫道，伸手意欲推开正埋在自己胸前含着乳首舔弄的脑袋。

　　“啧啧”宏旭仍然像只吸盘一样紧紧黏在那粉嫩嫩的小乳上，或舔或吸，舌头坏心地扫刮着敏感的小点。

　　“……嗯！”一声轻吟由咬着下唇的贝齿间逃逸而出，子璃立刻羞红了脸，同是男人的自己被吸乳头居然会觉得舒服！

　　“宝贝儿，是不是很舒服？嗯？要不要我再教你更舒服的事？”宏旭意犹未尽地舔了几个方抬起看着满脸红扑扑的子璃邪邪问道。

　　“不……不要，这是‘圣药手’的帐篷，他会进来的！”子璃急急说道，也没发现自己的言外之意就是“换个地方就可以做！”

　　“我已经进来了！”旁边忽然响起一个闷闷的声音。

　　床上的两人同时一僵，转头便看见那个神出鬼没的“圣药手”正坐在桌边慢悠悠地唱着奶茶。

　　子璃“腾”的一下，脸颊红得简直要冒烟了！那又羞又窘的可爱模样落在宏眼里撩得他心中的欲焰更盛，恨不得马上将他吃干抹尽。

　　连忙推开宏旭翻身坐起，“我，我去洗脸！”说完，尴尬地逃了出去。

　　就要到嘴的美食就这么遛了，宏旭不由愤恨地刮了“圣药手”一记，心里又在他的旧帐上暗添了笔新仇。

　　“宏旭，我们现在是去哪儿？”骑在马上溜达了许久，子璃终于忍不住问道。

　　“很快就到了，再等等吧，宝贝儿！”坐身后的宏捏捏他的腰在他耳边说道，“那是个绝对难得的地方，你一定会喜欢！吁，别说话，去到你就知道了！”

　　子璃闻言，只好作罢，放松身子靠在他怀里，懒懒地眯起眼睛欣赏着沿途的草原风光。

　　“看，到了！”忽然，宏旭指着前方的几座山峰道。

　　子璃放眼望去，这只不过是很平常的山，没甚特别之处但宏旭为什么说是个绝对难得的地方呢？

　　看到他眼里的疑惑，宏旭并未回答只是笑笑，然后在山前停了下来。领着他由两山之间的一条狭缝进入，两旁的大石险险地压逼而来仅余下一条四尺来宽的过道。

　　正当子璃惊于它的逼仄时，眼前的空间豁然开朗，十几个大小不一颜色各异的池子如同彩色镜片错落有致地分布其间，原来两山之间居然藏匿着这么一片新天地！

　　“这是……”

　　“温泉！因为底下的矿石不同，才会产生不同的色彩！每一种色彩的池子都有不同的功效！”

　　“帅呆了！居然还有这各温泉！”

　　“宝贝儿，是不是绝对难得？”宏旭走过来搭着他的肩问道。

　　“嗯嗯！”子璃连连点头。

　　“那还等什么？不去试试？”宏旭的狼爪滑到小白羊的翘臀上拍了拍怂恿道。

　　正沉浸在自然的神奇力量中的子璃不疑有它地急急扒了衣袍，走到一个蓝水晶般的池子前瞅了瞅问道：“这个有什么功效？”

　　宏旭贪婪地盯着他美若脂玉的身子，匀称的骨架，纤细的腰肢，笔直修长的双腿，还有莹白圆翘臀瓣。哦，一切都美妙得让他欲火喷张。宏旭的下腹已有了反应，但他不能马上露出猴急的模样，只能压着恨不得马上扑过去将他吞下肚里的欲望回答道：“这是安神的！”

　　“绿色那个呢？”小白羊仍然毫无所觉地裸着身子在大灰狼面前晃悠。

　　“止痛的！宝贝儿，你到黄色那个池子去吧！那是强身健体的！”再让他这么晃下去，宏旭不知道能不能控制自己不将他扑倒就地给办了！

　　子璃泡在温度适中的池子里舒服地叹了口气，撩起池水拍拍自己的脸颊，然后靠在池边闭上眼睛静静享受着池水扩张毛孔带来的惬意感。

　　良久，一只毛手忽然抚上了自己的肩膀，“宝贝儿，一个池子可不能泡太久，来，我们去粉色的那个池子泡泡！”

　　子璃睁开水雾迷蒙的眼睛，看着近在咫尺的宏旭，对方炙热的视线和赤裸裸的欲望让子璃心里猛然一跳，要做么？正等他犹豫着该接受还是暂缓的时候，宏旭已将他抱起来走进了一个呈着粉色的池水里。

　　相对于其它温度略高些的水池由于粉色的映衬染上了些暧昧不明的韵味。

　　“宝贝儿，你怎么了？”宏旭看着双腮泛春，不安扭动的子璃明知故问道。

　　“嗯，我……我不知道……就是有点热，身体里热！”

　　“热么？哦，忘了告诉你，这个池子是增强性欲的！”

　　子璃有些茫然地看着他，黑漉漉的眼眸迷离中泛着媚人的水光，宏旭本就挑起的情欲此时再也遏制不住化身为狼，直扑过去，将他搂在胸前，对准那柔亮的樱唇就是一翻穷吸猛吮，舌头滑入，扫荡着口内的每一寸领土。

　　“唔嗯……”子璃懒懒地放松着四肢地任他捞在手上为所欲为。

　　宏旭天旋地转地吻着，但手上也没耽搁地一路下滑，沿着臀瓣间的狭道溜达到隐蔽的幽穴外，划了两圈慢慢探了进去。

　　“嗯嗯……”子璃双眼半眯半张哼哼了几个。

　　半截手指伸了进去，又退了出来，再伸进去，小穴口也缩了缩。

　　宏旭轻笑了一下，吻上了他白皙的颈项，轻舔着他精致的锁骨。

　　子璃仰走头，将这个身子送到了宏旭嘴巴。

　　“……嗯啊……”下体的手指已经啬到了三根，前后抽动的动作时不时摩擦到那个突起的小点，惹得子璃浑身战栗。

　　宏旭把四肢瘫软的子璃捞上池边，放到地，跪在他腿间看着自己的手指在那穴口中进出，炽热的肠壁裹着手指，柔软的触觉让宏旭一阵热血沸腾。

　　“宝贝儿，我要进去了！”宏旭哑着声音道，“夹紧我的腰！”

　　子璃睁着春光潋滟的眼睛看着宏旭，接着依言抬腿夹在宏旭腰侧。宏旭抽出手指，握着自己早已硬得挺直的硕大对准那诱人的穴口，慢慢地坚定地推了进去。

　　“啊……”子璃半张着嘴，下体的肿胀感让他十分不适。

　　“另怕！宝贝儿！”宏旭俯身吻住他的唇，吮吸着他的小舌，一手在他胸前不断安抚，一手包裹着他的玉柱快速撸动，分散开部分注意力后，腰部开始前后抽动起来。

　　“嗯嗯……”唇间溢出含糊的呻吟。

　　此时，泛着粉色的身体如同春风里的桃花，靡颜腻理让人沉迷！

　　前后的动作愈来愈急，晃荡的身体仿佛搅动的一池春水，轻飘飘的旋转下觉，溺毙其中。

　　“……啊嗯……”身不由己的低吟携带着呵出的水雾袅袅渗入半空，在这个半开放的空间里一圈一圈地回荡。

　　“啊――”一声延伸拔高着尾音的长吟如同最美妙的音符。

　　炙热的液体喷击在灵魂的深处，那各无法言语的快感在喘息未止的两个人间层层回放。

　　仍然埋在他体内的分身再次胀大，宏旭抬眼看着迷离失神的子璃动了动腰道：“宝贝儿再来一次！”

　　“……嗯啊……”新一轮的奋战再次拉开了帷幕。

　　第二十五章：缱绻

　　万里无云的天空平整光滑得如同一个巨大的琉璃罩子，不着痕迹地将身下散发着慵懒意味的草原稳稳纳入怀中。风吹草动，漾起的圈圈涟漪仿佛情人间耳鬓厮磨的亲昵柔情。

　　宏旭坐在草地上，将子璃严严圈在臂弯里，下巴轻轻摩挲着他的头顶。子璃半躺在他怀里，像只吃饱足的小猫懒懒地眯着双眼。

　　“宝贝儿困了么？要不要躺下睡一会儿？”宏旭拍拍自己的大腿问道。

　　子璃摇了摇头，“不困，我只是在想以前的一些事……”稍停了一会儿，他忽然犹豫着语气有些不稳地问道，“宏旭，你难道不好奇么？你怎么不问问我是谁，打哪来，怎么死的，又怎么跑到安瑾瑜的身体里？”

　　宏旭将他揽了揽道：“好吧，宝贝儿，你能告诉我你是谁，打哪来，怎么死的，又怎么会跑到安瑾瑜的身体里么？”

　　“没诚意！”子璃白了他一眼。

　　宏旭宠溺地轻笑一声，贴上他的耳际抿了抿那润的耳坠道：“这些已经不重要了不是么，宝贝儿！不管你是谁，来历如何，我只在乎眼前这鲜活生动的生命，你就是你，在我心中独一无二，我要的是你的灵魂你的心，其他的又有什么关系呢？”

　　宏旭磁性的嗓音直直钻入了他的心底，化去了心中的不安。

　　看他神色稍缓，宏旭又说道：“那宝贝儿能告诉我你的名字么？”

　　“……苏子璃，我叫苏子璃！”

　　“子璃，子璃，好名字！呵呵，璃儿，我的宝贝璃儿！”

　　“我起疙瘩皮了！”子璃摸摸手臂羞窘地道，“只能叫我子璃，不能叫璃儿！”

　　“呃，好吧，那我还是叫宝贝儿算了！”

　　风吹起子璃柔柔的额前发，搔在宏旭脸上惹得他心中一阵发痒，低头又瞧着那刷刷扫动的可爱睫毛，宏旭忍不住捧起那如玉般的小脸在那诱人的唇上狠狠亲了一口，接着蹭到他耳边低低道：“宝贝儿，我们来做吧？”

　　子璃闻言，羞得满脸通红，连忙用手掌抵开宏旭还想再接再厉的嘴道：“这是公共场合！注意方行举止！”

　　昨天已经被他做得天昏地暗手脚发软，也不说他时不时偷腥的行为，现在居然还想在这做那个？

　　“宝贝儿，还没在这里做过呢！”宏旭狗皮膏似的又黏上。

　　“有人，有人！”

　　“哪有！”

　　“你看那边！”

　　宏旭朝着他的指尖看去，果然看见一个小女孩抱着小羊羔正蹲在羊群里瞅着这边！

　　“小孩子懂什么？”

　　“不行不行！别教坏小孩！”

　　“好吧！”宏旭摸摸下巴，然后朝孩子招招手。

　　小女孩指了指自己的鼻子。

　　宏旭点了点头。

　　小女孩抱着小羊羔开开心心地跑来，“侠士叔叔找我有事么？”

　　宏旭笑眯眯地凑近，接着神色一冽，那样的眼神即使是大人见了也不觉得吓得腿软，更别说是个只有五六岁的小孩了！只见宏旭表情危险地沉声道：“给你两口茶的时间，立刻滚出我的视线，若不然，我就把你手里的羊宰了做烤肉！”

　　小女孩手脚哆嗦地转过身，忽然“呜哇”大哭着跑走了！

　　子璃气结，“你怎么能这样吓她！”

　　“瞧，她走了，宝贝儿，没人打扰我们了！”

　　“谁说，你看，那么多羊，还羊来羊往的……唔……”

　　宏旭扣着子璃的后脑勺堵上他喋喋不休的小嘴，舌头在那似乎入口即化的唇瓣上划了几圈，然后攻入腹地横征暴敛，卷起那不知所措的小舌用力吮吸，缠绵交结甜蜜的味道在两人唇舌缱绻间渲染开来！

　　“……嗯……”子璃晕乎晕乎地向旁倒。

　　宏旭顺势翻身将他压倒在草地上，身体贴合的部位牵带起了欲望的蠢蠢欲动。

　　对情欲毫无抗体的子璃经他一撩拨，四肢渐渐瘫软，成了待宰小羊乖巧地躺在他身下任人为所欲为。

　　宏旭得逞地邪邪一笑，魔爪伸到子璃衣袍的下摆，钻入亵裤，握住了那微微抬头的玉柱。

　　子璃舒服地叹息一声。对于欲望他从来不想压制，一量挑起了就要发泄，这无甚自制力可言的性子也为宏旭每次的偷袭加大了成功的砝码。

　　老练的手法没弄几下便让掌中的小雏儿直挺挺地翘起了脑袋，一副雄赳赳的样子！宏旭不禁莞尔，坏心地弹了弹，立刻引来主人浑身的战栗和不满的哼哼。

　　抬头瞧见子璃面若桃花，眼若春水的模样，自制力一向了得的宏旭也差点败了阵！

　　一手快速撸动，一手轻轻揉捏着底下的小肉球，宏旭观察着子璃愈来愈迷离的眼神和愈来愈急促的喘息。

　　“宝贝儿，要出来了么？”他吻上那半启的樱唇，含糊地问道。

　　“嗯……”子璃感到全身的能量都聚集在那儿一般，燥热得让人发狂。

　　“啊――”伴着一声长吟，稀薄的液体喷薄在了宏旭手心上。

　　“呵呵，宝贝儿就连这个也是这般秀气！”宏旭舔着子璃的耳坠轻笑道。

　　仍处于半虚游状态的子璃并未搭腔，只是闭着眼睛喘息着。

　　“宝贝儿是不是很舒服？嗯？”宏旭一边上下其手一边色情地舔了舔子璃的嘴唇道。

　　“你还真是到处发情啊！”正想开餐，忽然听到身后传来一把阴测测的声音。

　　不需回头也知道是谁！宏旭立刻在心里诅骂：我迟早会将你剁成肉碎去喂狗的！

　　整理好子璃有些凌乱的衣裳，宏旭转过身，脸色阴沉地看着这阴阳怪气的“圣药手”道：“你来这做什么？”

　　“奇怪，这又没刻着你的名字，我为什么不能来？倒是你，先不说你光天化日之下做这事，也不想想他刚苏醒身体虚弱得很，能经得住你这般三番五次的折腾么？这药接着，每日一颗！真是好心没好报……”“圣药手”扔来一个玉瓶子接着骂骂咧咧地走了！

　　看看手里的药瓶，宏旭不禁懊恼起自己怎么就没注意到这一点！连忙回头，这才发现子璃已经睡着了，微微的鼾声说明他的疲惫倦怠！

　　“宝贝儿……”宏旭疼惜地抱起子璃走回了一旁新搭建的营帐里。

　　夜色浓重，寂静的树林里。

　　一个黑影高高站立，月光斜斜照下，拉长的影子将地下那单膝跪着的人整个儿覆盖了！

　　“属下见过楼主！”

　　“嗯！你潜伏已有一段时日，是时候执行计划了！”

　　“是！”

　　“此次行动绝不可有任何闪失，否则我们玉楼难以交代！”

　　“属下明白！”

　　今日，因为一队商旅团的到来，立刻引起草原上的牧民逢年过节般的喜庆。作为游牧民族时常迁徙的生活习性让他们无法像中原人士那样建城设商，所有生活用品的获得就只有靠每年才到来一次的商旅团。

　　族长亲自迎接了这帮商人，并扎营设酒招待！篝火晚宴，余兴表演，欢声笑语，好不热闹！

　　因为同是外乡人，宏旭，子璃还有“圣药手”也被当做客人邀请到坐。子璃一边啃着大羊腿，一边兴致勃勃地看着场中的草原大力士的摔跤表演。

　　宏旭放下筷子，替他擦了擦满是香油的下巴，轻笑地拿下他手中的羊腿道：“你身体刚恢复，不能吃这般油腻的东西，来，尝尝这个奶酥就好！”

　　子璃听话地张嘴，咬下宏旭送到嘴边的食物，眉收眼笑地点点头道：“好吃！”

　　宏旭宠溺地轻啄了一下他的额头。

　　“咳咳！”一旁的“圣药手”不知是真是假地咳了咳。

　　宏旭回头狠狠刮了他一眼，正想讽刺他吃东西也不解纱帽而是从下往里送时，忽然感到背后一阵异者入侵的气息，手中夹起一根筷子暗暗注入内力，察觉那人又走近了两步，刚想回身掷筷。

　　“主上！”那人开口了，是十四的声音。

　　“你回来了！”宏旭目光凌厉地盯着来到一旁的十四道，“联络上他们了？”

　　“是的，主上，属下已到驿站留下了联络的标志！只要队长他们经过就会知道主子在这里！”

　　“嗯，既然这样，你先下去吧！”

　　“是！”十四颔首退下！

　　宏旭转头，隐去了眼里一闪而过的戾气，神色宠溺地端起一杯奶茶送到只顾着看忘了吃的子璃嘴边，“宝贝儿，喝茶……”

　　第二十六章：异变

　　翌日，商旅团便就地摆起了摊位，满满占了一地的各色商品形成一个小型交易市场吸引着牧民们争相选购！这热闹的场面让一向好奇心旺盛的子璃也自然耐不住性子急急拉着宏旭往人堆里钻。

　　“宝贝儿慢点！”被他扯在身后的宏旭有些无奈地说道，“你要什么东西回去后我立刻买给你，犯不着大晌午的跑来凑这份热闹，你身子还未好呢！”

　　“不一样，不一样，这叫赶集懂不懂！”子璃挤到一个摊位前，瞧着大大小小的商品道，“况且我还想好好研究研究你们古代人的东西！哇，镜子！天啊，跟我们用的居然差不多，不是那些扭曲脸型的铜镜！原来你们已经懂得用硅做镜子啦！”

　　“这位小哥好眼力，这可是独一无二的镜子，由远洋弄回来的，目前仅剩这么一张了，小哥若合意，我就亏本些卖给你，如何？”

　　“要多少银子？”

　　“不贵不贵，只需三十两银子！”商贩竖起三根手指道。

　　三十两银子？对于这里钱财换算不是很熟悉的子璃眨了眨眼！随后转身十分认真询问道：“一两银子等于多少？”

　　“一千文钱！”

　　“一千文钱？那究竟等于多少人民币呀？”

　　“一千文钱就是可以买一千个馒头！”

　　子璃一个突眼，“一两就可以买一千个馒头，那三十两不就是可以买三十千个馒头？”

　　“是三万个，宝贝儿！”

　　“！这巴掌大的东西就能抵三万个馒头？你不去抢？”子璃怪叫道，“就这破镜子我也可以做得出来！”随即不屑地把镜子抛回去。

　　“哐当”一声！

　　大眼瞪小眼！

　　“哇，你看上面居然有条鱼在飞耶……走走走，宏旭快走！”

　　“喂，你打破了我的镜子，赔钱！别跑！”

　　“呜呜呜――我的三十两银子！呜呜呜――我的三万个馒头！”虽然钱不是他出的！

　　“宝贝儿别难过，只不过是三十两银子，回去我赔你三万两好不好？”宏旭不些好笑地看着趴在床上咬着被角的子璃，走过去拍拍他的小屁股满脸宠溺地道。

　　“陪我一百万两也补不回来，他讹诈了老子三十两！”子璃煞有其事地竖起三根手指一脸肉痛地道，接着又砸回枕头上继续懊悔！

　　再想出言安抚这小财迷时，帐篷外忽然传来十四的声音：“主上，族长有请！”

　　宏旭不悦地回眸一扫，接着翻过子璃的身子啄了啄他的唇道：“宝贝儿，族长有请啊，作为客人，我们是不是该过去呢！”

　　“不去，没心情！要去你去！”子璃扁了扁嘴道。

　　“真的不去！”

　　“不、去！”

　　“好吧，宝贝儿，那你就乖乖在这儿等我，不许乱跑知道么，我很快就回来！”

　　“知道啦，跟你娘一样罗索！”

　　“呃？”

　　“没，我什么都没说，快去快回！中午我要吃刷羊肉！”

　　“知道了！”忍不住又偷了回香，宏旭方起身走出去。

　　“唉，馒头，馒头，银子，银子……”正苦着小脸叨念时，肩上忽然被拍了拍。

　　“又怎么了？”子璃不满的回头，接着霎时瞪大了眼睛

　　看着在前方引路的十四，宏旭忽然开口道：“你跟随我已有好几年了吧！”

　　“是的，主上！”

　　“那么你应该很清楚我最不能容忍的是什么！”

　　十四回身垂首沉默着。

　　“怎么不说话？还是，你在害怕？”

　　“属下惶恐！”

　　“嗬，真是聪明的回答！”

　　“……”十四将头垂得更低。

　　骤然一凛的神色让周围的空气瞬间染上了让人战栗的寒气！

　　“那么，如此聪明的你能否告诉我，易容成十四的模样潜伏在我身边究竟要干什么呢？”

　　“十四，不明白主上的意思！”

　　“不明白？”宏旭冷冷一笑，“事已到此，难道你觉得自己还有继续演下去的必要么？”

　　眼前的人猛然抬头，属于十四的憨厚表情已荡然无存，取而代之的是一脸的戏谑的笑。

　　宏旭眼神凛冽地看着他脚下一点，身子直直后跃了十几米。

　　“我真是好奇你究竟是如何发现的？我对自己的易容术可是质疑不起来啊！”对方开口，声音居然是一把尖细的女声。

　　顶着十四的脸发着女人的声，这搭配看起来要多怪异有多怪异。但宏旭仍然不为所动地冷冷盯着她似乎就连她是个女人变在他的意料之中！

　　“你就是那个故意引十四救你的女人吧？那样做的目的，无非就是选定一个易容的对象，仅仅通过一面之缘和短短几句话的交谈就可以将他模仿得这般相像，看来你倒是个不可多得的人才，只不过不为己用，再有才也终将是个阻碍！”

　　“你说得倒是煞有其事！你又能奈我何？”那女子轻蔑一笑道。

　　“哈哈，世上没有我奈何不了的事，更没有我奈何不了的人！”摄人的气势和傲人的霸气让她神色一措，“传言高手如云的玉楼，让你们灰飞烟灭亦不过弹指一瞬，更别说杀你一个小小的云姬了！”

　　若宏旭方才只是让她心惊的话，那么现在是真正的让她胆寒了！她很确定，到目前为止自己不曾暴露过任何与玉楼有关的蛛丝马迹，那这个男人，这个男人是怎么查到他们玉的？而且还知晓了自己的名字！

　　“很惊讶是么？”宏旭看着她震惊的神色冷笑道。

　　“你，你究竟是如何得知的，我记得你可从来没有离开过这里！”

　　“这个你还没资格知道！”

　　云姬看着眼前这个非同一般的男人，看来这次玉楼惹上了不该惹的麻烦！抬头，忽然望见那只盘旋已久的秃鹫倏然振翅东行而去，云姬的脸上露出了一丝诡异的笑。

　　宏旭皱眉，与此同时，分离多日的侍卫表情不安地飞身而来。

　　“主上，公子……不见了！”

　　第二十七章：虏获

　　当子璃昏昏沉沉的醒来，发现自己正蜷身在一个漆黑的狭窄的空间里。“轱辘轱辘”的声响和不断颤动的四壁让他断定这是个正在快速移动的箱子。

　　自己被绑架了？！

　　无法舒展的四肢瘫软地缩成一团，发力地晃晃仍然有些晕眩的脑袋，子璃难受地想着。

　　是什么人绑架了自己？有什么目的？难道是勒索？不会要撕票吧？

　　正在胡思乱想之际，忽然感到箱子渐渐缓下了速度，隐隐还可听见外边的说话声。

　　“停车！你们，运这么多箱箱柜柜是做什么的？”

　　“这位差大哥，我们是游商，这些箱子装的都是些不打眼的零碎货物！”

　　“是不是货物，瞧过了才知道！把箱子打开！”

　　“哐哐哐哐”的开柜声由远而近，子璃感到自己的头顶一阵吵杂，盖子打开了但意料中的光明并未出现。

　　翻查了一下箱子里的布帛发现并无异样的城卫“咚”地合上盖子，不耐地一挥手道：“过去吧，甭在这儿占道！”

　　“是，是，多谢差大哥！”

　　无法开口言语，浑身提不起一丝力气的子璃只能随着重新出发的马车辘辘远去。

　　也不知行了多久，当子璃觉得自己就快被闷死的时候，车箱子终于停了下来。接着头顶上传来一阵掀盖声，取掉隔层板，久违的新鲜空气和柔和的月光立刻填充进来，头晕胸闷的症状霎时驱散了不少。

　　头顶上的人目光戏谑地打量着像只小猫一样蜷缩在箱底的子璃，语气轻浮地道：“嘿，小东西很难受的样子，需要帮忙么？哥哥抱你出来好不好？”

　　子璃倦怠地抬起耷拉的眼皮愤恼地剜了那人一眼，只不过这毫无中气的瞪眼在对方看来只不过是懒懒的一瞟，这让他看起来反而更像一只慵懒的小猫了！

　　“呵，小东西真是可爱！”那人笑得一脸色狼样在子璃脸上摸了两把，然后伸手将子璃捞了出来。

　　他们原来在野外，周围一行所谓的商人已经手脚利落地搭起了简易帐篷。那人夹着子璃走到一堆篝火旁坐下，由衣襟里摸出个小瓶子在他鼻下晃晃。刺激性的气体让子璃连连打了好几个喷嚏，而后察觉酥软的四肢渐渐有了些力气！

　　“你们……是什么人？”奋力地抵开这个笑得像狐狸一样的人，子璃喘着气开口问道。

　　“绑你的人呀！”那人一脸无辜的模样道。

　　“为什么要绑我？”子璃气得咬牙，恨恨地盯着他。

　　“这个嘛……”他故意摸着下巴为难道，“我们也是受人所托！唉，我们拼死拼活拿到的不过那几两银子，而且还要招人厌，真是不容易呐！”说完还装模作样地摇摇头。

　　“是什么人要你们绑我的？”忽视他的废话，子璃拣着重点问道。

　　“呵呵，小东西想要知道？”他忽然凑近指着自己的脸笑眯眯道，“不如这样吧，做个划算的买卖！亲我一下，我就告诉你！”

　　子璃恼火地抬手拍去，还未挨到脸就被他攥住了，“小东西生气了，不过生气的样子也好好玩！”

　　“滚远点！”

　　“啧啧，不要生气嘛，生气了会变丑的！”

　　……

　　接下来的几天，子璃再也不用缩在箱底，不过相对于现在的方式，子璃还是宁愿选择前者。原因很简单，想想一个大男人被弄成一个小女人的模样，还要小鸟依人的倚在那狐狸男的胸前，这让他肝火打动的行为却因为自己的不能动不能言而变得更让人恼火。特别是身后的人还趁机揩油的时候。

　　“小东西又生气了？来，告诉我是什么人惹你不快，我帮你好好教训他！”

　　那你就在自己身上捅几个窟窿吧！

　　“呦，用这样深情的眼神看着我，难道爱上我了？”

　　爱你妈个头，终有一天我要把你这张自认为很帅的脸揍成猪头丙！

　　“啧啧，真是双漂亮的眼睛，只要一看到就让人忍不住干出点什么坏事来！”

　　无视他。死色狼，把摸在腰上的手拿开！

　　他们这支摇身变成了新婚出游的富家公子和随从的绑匪畅通无阻地通过了道道关卡。

　　“你们究竟……要将我带到哪儿去？”

　　“小东西别急，很快就知道了！”

　　由被绑至今大约过了五六日的功夫，这伙绑匪终于在一座云雾缭绕的山前停了下来！

　　“好了，小东西，终于到达目的地了！我们分别的时间也到了！呜呜，真是舍不得呀，小东西也是很舍不得我的对不对？那就在分别前香一个吧！”

　　看着他越凑越近的嘴，子璃很有一拳甩过去的冲动，无奈手软脚软实在动不了他一根头发。

　　“请把人交给我们！”一把公式化的声音掐得及时地响起。

　　子璃激动地看着前方两个面无表情的大汉，觉得他们真是可爱到极点！

　　狐狸男几不可闻地惋叹一声，收起一副吊儿郎当的表情，将子璃抱下马车走到那两人跟前，在放手之际，忽然凑到子璃耳边轻声说道：“小东西，我叫城，记住了！后会有期！”

　　子璃不安地目送着这行人打马离开，虽然他们是绑匪，但相对于幕后那个一无所知的施令人，子璃觉得落在他们手里还是安全得多！

　　扛着子璃的两大汉施展轻功循路上山，很快到达了半山腰，当子璃以为他们还会沿路前进时，却见他们足下一点，直直跃上左侧一道半高不矮的岩壁，底下云雾缭绕，深不可测的模样使子璃头皮一阵发麻！正当他疑惑这两人跳上悬崖要做什么时，忽然发觉扛着自己的大汉已经悬空，并且直直往下落。

　　啊，你干嘛跳崖啊！就算要跳，你自己跳好了为什么要扯上我啊？死了，我要死了！宏旭，我要死了！

　　子璃闭上眼睛等待着自己粉身碎骨的瞬间，但预料中的剧痛并未出现。狐疑地撑开眼皮，立刻傻了眼！

　　这，这也太神奇了吧，他们已经稳稳落在了地上，而且出现在面前是一间雅静别致的木屋！

　　金庸小说的情节！天啊，藏在崖底的木屋！不，不对，明明是悬崖来着，怎么会那么快就到底？子璃艰难地抬起头，一看不由吓得一跳，是悬崖没错！在他们身后是一个深不可测的黑不隆冬的好像怪物大口似的深渊，而他们的落脚处却是另一座山突出的岩层！真是够绝够刁钻！如果不晓得这种地形的人那可真是直直往深渊里坠了，特别是当他坠到一半，忽然看见面前居然有一个平台，而且还有间房子时，那心情可真是精彩！

　　推开木屋的门，家具摆设一样不缺，而且纤尘不染，看起来是有人打理的！大汉将子璃放到榻上，接着居然走了！

　　喂，不要走啊，你们莫名其妙地把我捉来，难道就这样撇下我走了！喂喂，别走啊，别丢下我一个人，这里好恐怖啊！

　　正哭丧着脸时，忽然看见一个眉清目秀的少女走了进来，她面无表情地朝子璃福了福道：“奴婢安绮见过公子！以后就有奴婢来照顾公子的起居饮食！”

　　说完，走到子璃跟前拿出狐狸男那样的瓶子在鼻子下晃了晃！

　　“……你能告诉我这究竟是怎么回事么？”子璃忍着发作的欲望轻声问道。

　　安绮一言不发地看着子璃，明摆着就是一副“不能告诉你”的表情！

　　子璃握了握拳，又轻言问道：“……那我能知道是什么人捉我来这里的么？”

　　“……公子就知道，主子已经在来的路上了！”被子璃不屈不挠地直勾勾地盯了一阵，安绮不得不回答道。

　　“好，很好！”子璃咬牙切齿道，若是来了，他绝对会把那人掐死！

　　“公子想必也饿了！奴婢准备了些饭菜，这给公子呈上来！”

　　子璃眯眼看着她陆续摆上桌的饭菜，叫我吃？谁知道有没有毒？

　　“公子放心！饭菜没毒！”安绮眼也没抬就说道。

　　哇，巫婆啊你，这样也知道我在想什么！

　　第二十八章：营救

　　“我不知道你们捉我来究竟要干什么，但是我可以告诉你，你们这种绑架行为已经狠狠惹毛了老子我，我很生气，后果很严重！我不但会将你关进监狱，还会将你绑在囚车上游街示众，让路人拿烂菜叶和臭鸡蛋招呼你全身，然后将你丢进爬满老鼠的坑里过夜，我不要吃青菜，给我夹块炸酥鸡……唔，还行，虽然没有明月弄得好吃……我告诉你，如果你再不放了老子，老子就跟你没完！”

　　安绮站在桌边，一手捧着玉碗，一手拿着银筷轮个儿将桌上的菜肴夹到子璃嘴边。

　　“你能不能解开我的穴道啊，我自己吃，好难受啊！我已经说了我再也不会偷袭你，再也不会乱砸东西！”

　　“请恕奴婢难以从命！奴婢点公子的穴道是为了公子的安全，这里看起来虽宁静雅致，但四周却隐藏着许多危险的陷阱，若公子一不小心触动机关有个闪失，奴婢难以向主子交代！：安绮有板有眼地说着，又夹起一块炸酥鸡送到子璃嘴边。

　　“拿开，我不想吃！”子璃恼火地瞪着她。

　　好言软语，威逼利诱，偷袭撒赖，几乎能想到的手段都已经用尽了，但眼前这个看起来细细柔柔的小姑娘居然铁石心肠毫无所动，依然该干嘛干嘛。今早只不过是就着散散步的借口勘察了一下地形，就被她一根手指定在椅子上化石了一个上午，真够狠的！

　　“既然工资已用毕，奴婢就先撤桌了！”

　　子璃虽然气极却又无可奈何，幕后黑手还未现身，事情的原委也未曾弄清，只对着个打下手的人瞎嚷嚷顶什么用？倒不如以不变应万变，心平气和地等待！反正，照目前的情况来看，对方似乎并不想要自己的性命就是了！想到这，子璃深吸几口气消去心中的烦躁缓声说道：“请把我的穴道解了吧，我觉得四肢发麻，想必是因为点穴的时间过长血流不通，你不是不能让我有什么闪失么？万一我因为血流不通而四肢废掉，你也无法向你的主子交代！若你怕我逃跑，那大可不必，这里悬崖峭壁，我又不识武功，就算长了翅膀也飞不走！”

　　安绮盯了他一阵，终于走过来拍掉了子璃的穴道。

　　整个下午，那公子居然不再折腾人？！安绮躲在门边偷偷往里瞅，看见他居然只是安安静静地坐在几案旁喝茶发呆！

　　正当安绮满腹狐疑地转身时，忽然看见上方的烟雾云层间竟有几个身影飞身而下！

　　“奴婢安绮，见过主子！”安绮连忙跪下垂首道。

　　“起来罢！这几日他的情况如何？”来人脚刚沾地立刻迫不及待地问道。

　　“回主子，公子一切安好！”

　　来人闻言，嘴角微露轻笑，随机朝身后的手下摆手道：“你们全都留在这儿！没有本王的吩咐谁也不许进来！”

　　“是！”

　　子璃打从安绮那个“见过主子”起就晓得那迟迟未露面的幕后黑手终于现身了！他立刻搁下手中的杯子，抄起一旁的木头椅子跑到门后屏住呼吸，眯眼等着那个让他激愤了好久的罪魁祸首。

　　“吱呀！”木门被缓缓推开。有个带着玉冠的脑袋伸了进来。

　　“我砸（请想象李小龙干架时的口头禅）――”

　　“啪！”正中目标。

　　“哗啦！”木头椅子的骨架纷纷散落！

　　来人一脸惊愕地慢慢转头！“莫苍景？居然是你？”子璃瞪着脑袋居然完好如初的人惊疑地叫道。

　　“喂，木桩子！第一次遇见本姑娘时你很怜香惜玉的么？怎么一转脸就变得这般要不得，你瞧，你不但将本姑娘的穴道点了，还用那么粗的麻绳将人家绑成粽子横在马上！你一个大男人欺负我一个弱智女流也不怕让人笑话么？”云姬瞅着十四蹬着马鞍的靴子说道。

　　即使一路上已被她好说歹说了几十次，但十四仍被她最后那句话闹得心里不自在！

　　“你也不是什么女流之辈，论武功你还在我之上呢，若不然，上次我也不会被你引到树林里打晕，让你易容成我的模样混到主上身边！”

　　“哎，木桩子，这事情可不是你想的那样，我顶多是轻功比你略胜一筹，上次我弄晕你靠的完全是迷药，若不然你以为单单用手敲就能让你晕个两日么？所以看在我一介女流的份上你就帮我松了绑了吧，当然最好解了穴道！”

　　“那可不成！除非你告诉我们主上，你们把公子绑到哪儿去了！”

　　云姬翻了个白眼道：“我已经说过好多遍，我们的任务是切割分配的，我只需负责而且只知道自己的那份任务，其他人的事情我一概不知！”

　　“……那你的任务是什么？”

　　“好吧，到了如今这副田地，告诉你也无妨！我们楼主要我潜伏在你们主上身边，随时汇报你们公子的情况，待到他的毒液清除身体痊愈时就动手将你们引开，接下来就没有我的事了！原本我还在犯愁着该如何将你们悉数引开，但没想到那个深夜居然来了一群刺客，他们将你们主上身边的侍卫都截下了，剩下我和你们主上公子三人漂流而下，然后就到了那片草原，接下来的事你也应该知道了！”

　　十四沉默着，回想起自己刚从树林间醒来时，发现自己居然毫无还手之力便被刺客打晕了，心想――此人的功夫甚是了得，若是对陛下不利那就麻烦了！所以连忙施展轻功赶回客栈，当推开厢门时发现陛下和同僚居然不在！从掌柜的口中方得知他们已在两日前离开，那么说自己不是晕了一宿而是晕了两日！

　　当时十四真是又惊又恐，一是因为自己的疏于职守，而是担心陛下的安危。所以十四连忙朝着达圪城的方向一路探寻，终于在渌江码头发现陛下他们的行踪，只不过这离陛下他们的行船差了一日，当十四租船欲追赶，船家却告诉他人数太少他们是不启航的，无奈之下，十四只好动用自己是大内御卫的腰牌召集了当地官府的十几名官差凑数，一路追赶而下，最后终于瞧见陛下的船只了，可也被那激烈的厮杀场面吓了一跳，急忙领着十几名官差上前援助，好不容易击退了敌人，但同僚们爆出的“十四，你怎么又回来了？不是让你保护陛下么？”的这句话却让他愣住了，静下一谈才惊觉跟在陛下身边的“十四”却是假的！一行人焦急顺流搜寻但一无所获，最后才得知陛下他们顺着渌江的一条支流去到了游牧民族的聚居草原，并且在那里遇到了“圣药手”。

　　不过事与愿违，当公子好不容易康复了，却又叫人绑走了！

　　他们一行人在一间客栈前停了下来。

　　“十四，还跟她蘑菇什么？这个女人若不是还有点用处，真想一刀杀了！”十三恶狠狠地瞟了云姬一眼，随后道，“主上让你带她进去！”

　　“好！”十四答应了句。松了绑，再解了穴道，将她押着送到宏旭跟前。十四关上房门守在门外，隔了好长一段时间，房门打开了，云姬大大方方地走了出来，十四“嗖”地把剑拦截。

　　“让她走！”里头的陛下燃发话道。

　　“是”十四连忙收回剑。

　　云姬得意地朝他一瞟，笑声玲珑地走了！

　　“立即启程，赶往巫霞山！”宏旭走出房门沉声下令道。

　　“你为什么要把我抓来这里？”子璃握紧拳头，恶狠狠地质问着眼前这个绑架事件的策划者。

　　“我这样做是为了你呀！我知道你在楚荆为质多年，一直想要逃脱生天，甚至连新的名字和今后的生活也想好了！还记得我们第一次见面的时候么？你告诉我你想一个无人认识你的地方隐居起来，过自己想要的生活！现在，我帮你找到了，这里位置隐蔽，绝对不会有外人来打扰，就连你害怕的楚荆王宏旭也无法找到。你住在这里会很安全的！”

　　“你……可我现在不想隐居了！我不愿意呆在这种牢笼似的地方！”

　　“你是觉得闷么？不用担心，我会派多些人来伺候你，而且我也会时常来……”

　　“不是闷不闷的问题，而是，这种地方简直是不可理喻，我不是你的鹰隼，我不需要住在悬崖峭壁上搭建的巢穴里！况且，你这种做法有没有问过我的意思，你没经过我的同意就叫人将我绑来，还将我弄到这样的地方，你这是软禁！莫苍景，看在我们相识一场的份上，请你放了我，我要回去！”

　　莫苍景神情莫测地盯着子璃：“回去？回到哪去？是回北灵还是楚荆？”

　　“这个你管不着，你只需放了我就成！”

　　“我为什么要放你，嗯？”莫苍景忽然逼近一步抬起离子的脸，面色难看地道。

　　“你这是不讲道理！亏我还以为你是个谦谦君子！最好放了我，我不想呆在你范围的一里内！”

　　莫苍景瞬间有些扭曲地看着满脸鄙夷的子璃，“怎么你不想呆在我身边，是想呆在楚荆王宏旭身边是吧？嗯？难道你爱上了他？”

　　“对，我爱宏旭，但这又与你何干？”

　　“好，很好！你居然说你爱上了楚荆王？当那次你忽然逃走我封锁全城寻找却一无所获时，你知道我有多么担心你的安危么？当我得之楚荆王已派人将你掳回皇宫时，你知道我有多害怕他会对你用刑么？你居然说你爱上了楚荆王？那么当你们卿卿我我的时候，你又知不知道我寝食不安就是担心你不会原谅我曾经欺骗过你么？”

　　“这又与我何干？”

　　“好一句与你何干？安Z瑜，你可真够狠的！你以为你爱楚荆王，你就会爱你么？呵呵，你想得可真够天真！他对你的好只不过是为了掩盖他真是目的的幌子！他故意让你锦衣玉食，故意让你前拥后簇，将你培养成一个胸无大志，只顾安逸享乐的皇子，然后再扶持你当上北灵的皇帝，作为他的一个傀儡来操纵北灵政权，蚕食鲸吞北灵国地扩与囊内！”

　　“你闭嘴，你以为你这样挑拨我就信么？”

　　牵住离子脸部的手倏然一紧，莫苍景双目赤红地咬牙道：“你可以选择不信，但是挑拨这种无谓的事我不屑于做！你这是在诋毁我对你的一片真心！”

　　“啊！”唇上忽然一阵疼痛！

　　“这张小嘴，不要再说出任何让我愤怒的话，否则，下次我会咬断你的舌头！”莫苍景舔舔唇上沾到的血进，慢慢说道。

　　“放开我，恶心死了！”子璃抬手猛擦着双唇道。

　　莫苍景忽然扣住子璃的双手，狠狠吻上他的唇，疯狂地啃噬侵占着柔软的口腔。

　　“唔……”子璃挣扎着摆首，炽热粘腻的吻涂满了他的嘴角他的脸，没由来的心里又是一阵厌恶。

　　“莫苍景，你最好放手，别让我恨你！”

　　“恨么？恨也好，恨也总比你对我不闻不问强！”莫苍景说着一把扫掉几案上的器具，将子璃牢牢压在上面，用膝盖分开他乱踢的两腿挤身上前。

　　“啊，放开，放开，莫苍景，你这样做，别以为老子好欺负，宏旭也不会放过你的！”

　　“呵，他又能耐我何？”莫苍景原本俊美的面孔因为怒气而变得扭曲吓人，他满是戾气的眼里倒映着子璃苍白不安的脸，“今日，我就非要这样做不可！”

　　“啊――”

　　“主上，这里已经无路可走！那女人会不会是撒谎？”宏旭一行人登上巫霞山的岩壁，举目四望，除了跟前云雾弥漫的悬崖深渊别无他路！

　　宏旭敛神看着眼前如白色屏障般的云雾，忽然直直向前走去，侍卫们见状皆是大惊，连忙截在宏旭面前，“主上，您这是要做什么？”

　　“让开，我要从这里下去！”

　　“万万不可！此乃万丈深渊，主上……”

　　“那女人说了，人就藏在这座山里，但我们几乎将整座山都翻遍了也找不着可以藏人的地方，除了这个云雾掩盖的地方！”

　　“主上，您身系江山社稷，万金之躯，怎可随意以身试险？况且那女人的话属下认为不可信！”

　　“她没这个胆量骗我！你们让开！”

　　“主上！”

　　宏旭运功拍开跟前的侍卫，接着纵身一跃，竟直直扎入了云层里，侍卫们见状也连忙提气一同跃了下去。

　　宏旭伸开双臂，像只大雕一样穿过白色的障碍，渐渐清晰的视线里果然出现了一个突触的石台，而石台上居然有一座木屋！

　　宏旭心中顿喜，再次提气，斜斜向石台上落去！

　　石台上的人见上方居然又跃下了好几个人影，心中铃声大作，“擅闯者死！”

　　他们“嗖嗖”拔剑，来人脚还未沾地已直直挥刀上前。宏旭脚尖踩在刀面上借力飞踢，直把人甩到了好几米的地方。接着点滴一跃，翻过剑拔弩张的人墙向小木屋奔去。

　　“不好，快快保护主子！”莫苍景的侍卫们见状皆大呼道。

　　但尾随宏旭之后的侍卫已稳稳落地，他们也拔剑上前绊住了莫苍景的侍卫，“哐当”一声，两行人的争斗！

　　宏旭霍地踢开木屋的门，映入眼帘的是他怒极气极的一幕，只见莫苍景将衣不蔽体的子璃压在身下，原本光洁白皙的身子此时一片青紫狼藉！宏旭脸色阴鸷地飞身上前，勾掌狠狠向莫苍景的后颈抓去。从惊愕中回过神来的莫苍景连忙侧身躲避，翻了一个跟头推到门边，脸色扭曲地看着宏旭道：“想不到你居然找到了这里？”

　　“赤襄的乾王莫苍景，这笔账我宏旭记下了！”宏旭狠厉地盯着他一字一顿道。

　　“……宏旭！”子璃按着挨了一记的腹部慢慢坐起。

　　“宝贝儿！”宏旭连忙卸下一身的戾气，将子璃严严裹在怀中，亲吻着他的额头道，“宝贝儿，对不起，我来晚了！”

　　“咳咳，我不想……呆在这，宏旭……快带我离开！”子璃将脸埋在他胸前。

　　“好，宝贝儿，我马上带你走！”

　　“你不能走！”赤红着眼的莫苍景拦身在前，死死盯着看也不看自己一眼的子璃。

　　宏旭运功抬脚将他踢撞到墙上，“你会为你今日所作的事付出代价的！”

　　说着紧了紧怀中抱着自己的腰的子璃大步跨了出去，留下身后莫苍景似癫似狂的大笑……

　　第二十九章：回京

　　由莫苍景手中救回子璃后，为了避免夜长梦多，宏旭决定速速回京！但又顾虑着子璃身虚体弱受不住快马加鞭的颠簸，所以还是买了辆马车铺上厚毡子让侍卫专拣平坦的大道赶马！

　　马车内，子璃微皱着眉头蜷腿闭着眼。

　　“宝贝儿肚子还疼么？我帮你用药揉揉！”宏旭扶起子璃让他枕在自己腿上，然后取出一个药油瓶子倒出一些清清凉凉的液体，刚想揭开子璃的衣襟涂药，忽然想起什么似的抬眼危危险险地盯着对面坐着的人。

　　“盯着我作甚？难道一个大男人还怕被人看肚子不成？”那人一副受不了的语气道。

　　“转过去！”宏旭青筋跳突。他的宝贝现在绝对不可以随便示人，否则又招来像莫苍景那样的觊觎，他可不敢担保自己会不会发狂！

　　“我说，我还从未见过像你这般不讲理的人！你要走就走好了！为什么还偏偏要派人将我掳来？当我是流动药箱？还把我那么珍贵的紫琼当金创？”

　　“你若不想被抓，我的人能抓得住你么？转过去，不要让我再说第三遍。”宏旭眯眼盯着“圣药手”，一副再不从命就要人吃不了兜着走的表情。

　　“圣药手”恶狠狠地剜了他一眼，好汉不吃眼前亏，转就转，反正他的裸体我早看遍了，更何况是肚子？

　　宏旭这才转头，然后小心翼翼地解开子璃的衣襟，入目的是莹玉肌肤上的块块瘀痕，由这些深浅不一斑驳交错甚至见血的痕迹可以看出施虐者当时的疯狂程度，特别是腹部上的那块青紫，若下手再狠些便要伤及脾脏了！真不敢想象，如果自己再晚一步，他的宝贝儿还会受到怎样的伤害！

　　宏旭脸色阴沉，恨不得立刻将莫苍景抓来千刀万剐，但这样的报复手段仍不能解心头之恨。他要先让莫苍景好好尝尝什么是生不如死的滋味，然后再一刀一刀将他凌迟！

　　被解了衣服凉飕飕的感觉让子璃不满地嘟哝了一下，宏旭连忙回过神来将手心的紫琼抹在子璃的瘀伤上轻轻地打着圈儿揉搓。

　　紫琼果真是不可多得的好药，子璃身上的瘀伤没两日便消了去，而且皮肤也变得更是莹白如玉，滑不留手的触感让宏旭爱不释手。得让那劳什子药手多研制些出来，他宝贝儿的皮肤可得精心保养一下，吸，水蜜桃一样诱人粉嫩，真想咬一口。

　　“宏旭！我已经全好了，你不用再涂药了！”子璃盯着那只在自己胸前来回摩挲的爪子道。

　　“嗯？宝贝儿，这可不能大意，表面上虽然好了，但是里边儿可难说了！来，转个身，让我帮你搓搓后背！”

　　“我后背没伤！”

　　“宝贝儿，刚刚不是说了么，不能大意，有些伤是看不见的，乖，趴好！”

　　宏旭心猿意马地看着面前晶莹剔透的玉背，倒出紫琼不怀好意地抹去，或揉或捏的按摩揩油。

　　子璃下巴抵着自己的手背，紫琼特殊的香味让他舒服地眯着眼昏昏欲睡。

　　“宏旭，‘圣药手’到哪儿去了？”子璃哼哼道。

　　“他啊，他在另一辆马车上了！”

　　“呃？”

　　“这里空间小，人多了挤！”豪华宽敞的车厢内，宏旭一边色迷迷地沿着那完美的腰线滑到微露的臀部一边睁眼说着瞎话，“宝贝儿，既然连背都抹了，不如将全身都涂个匀吧！”

　　“啊？不，不要！又不是防晒油！”子璃睁眼满脸羞红正欲爬起，宏旭见状手脚利落地剥掉子璃的亵裤，半哄半压低让子璃趴好。快速倒出所剩无几的紫琼朝那可爱娇翘的双丘染指。

　　子璃将脸埋在衾被间，露出两只红红的小耳朵。色狼，就知道他不安好心！

　　“宝贝儿，把脸露出来，别闷坏了！”

　　子璃闷闷地哼哼了几下。

　　魔爪已经由臀丘滑到了两条白嫩的腿上，子璃面红耳赤地感受着他火一样的手缓慢地摩挲燃烧着自己的每一寸肌肤，所到之处仿佛绽开了多多粉色的樱红，随着他煽情的抚摸羞怯轻颤。

　　修长的手指沾着略略黏滑的紫琼溜进了臀瓣间的狭缝里，触到那怯生生的可爱菊花，微茧的手指沿着褶皱打了个圈儿，接着停在幽闭的花心处缓缓压陷。

　　“嗯……”子璃轻哼一声，探入体内的手指让他条件反射地收紧穴口。

　　“宝贝儿，放松！”宏旭轻轻掰开他的臀瓣，一进一出地抽动着手指。待子璃没那么排斥后才探入第二根。

　　“别，别弄了，难受，要做就直接做！”不但要暴露这么私密的地方还要在对方的眼皮底下插手指，这样的前戏只会让子璃觉得更加难为情。

　　“好吧，既然是宝贝儿要求的，我就恭敬不如从命！”早就按耐不住的宏旭自然乐意。

　　他抬起子璃的臀，让他跪趴在榻上，撩起自己的下摆解了亵裤执起那早已蓄势待发的欲望对着子璃的菊花口向前挺去。

　　不一会儿，压抑着的呻吟便溢满了整个车厢……

　　弘历元年五月十三日，久病多日的楚荆王终于龙体痊愈，满朝皆喜，普天同庆！

　　“皇兄，皇兄呐，你真是太过分了！居然偷偷瞒着人家和小瑜儿私奔？呜呜，将我孤苦伶仃地丢在这里，不公平呐，人家也想去玩，下次也要捎上我，若不然，我就没完！”宏庆抱着宏旭的腿一把鼻涕一把泪地叫道。

　　宏旭无可奈何地拖着这个粘皮糖一样的弟弟走到满脸黑线的子璃跟前，语气腻人地说道：“宝贝儿，身子好些了么？那儿还疼么？要不要我再向‘圣药手’要点紫琼搓搓？”

　　子璃脸“腾”地飞红，死宏旭，在这么多人面前居然给我说这些？今晚你就甭想爬上我的床了！子璃又羞又恼地瞪着这个还一脸无辜的男人。

　　“宝贝儿，你怎么了？我说错什么了吗？你怎么生气了？”

　　“皇兄，你居然不理我？太过分了！呜呜――”

　　“宏庆，我数三声，你再不放手我可要敲人了！”宏旭一边拨开他攀着自己腿的手一边说道。

　　“不要！”宏庆抱得更紧，可怜兮兮地望着宏旭到，“皇兄你偏心，有了老婆就忘了弟弟！”

　　宏旭忍不住抽了抽嘴角，“你说的这是什么话？皇兄什么时候忘了你？”

　　“可是，你不但不带人家出去，还瞒着人家出去，你知道我听说你病了有多担心么？我还以为你要死了！”

　　“哎呦，我的祖宗诶，这话可是大大的忌讳，您怎么能这么说陛下！”凛连忙插口道。这半个多月真是让这个祖宗给折腾得差点连老命都没了！一天到晚往陛下的寝宫闯，不到黄河心不死地非要见陛下一面，好言软语拦不住，又不敢威吓硬截，谁不晓得陛下对他疼爱有加。凛只得天天绞尽脑汁想着该如何转移宏庆的注意力！可千算万算就算漏了宏庆身怀绝技这一点，明着来不行，好，他就给你暗着来，还是三更半夜飞墙走壁潜入陛下寝宫，一把撩开床前的纱帐，终于如意见着了陛下，只一眼就发现了躺在床上的“陛下”是假的，原因――“我皇兄他怎么可能会露出这种见鬼似的表情？他不是我皇兄！”所以，仅伪装了五日就让宏庆给撞破了。

　　“宏庆，你再胡闹，小心我让你一个月呆在府中不许出门！”宏旭知道不下重贴治不了，所以不得不板起脸呵道。

　　子璃扶扶额头，真是没眼看这场闹剧了！

　　“我饿了，明月，开饭！”

　　第三十章：解咒

　　是夜，月光淡薄，微风涌动，低垂的纱幔外娉娉婷婷地走来一个娇俏的身影，她停在帘外安静地望着床上的人，有些凄楚又有些无奈的目光让子璃一下子惊醒了！

　　“宝贝儿，你怎么了？是不是身体不舒服？”浅眠的宏旭察觉他的举动，连忙睁眼询问道。

　　子璃喘息了几口气方说道：“．．．．宏旭，我忘了一件很重要的事！”

　　“嗯？宝贝儿忘了什么事？”宏旭擦擦他额上的细汗搂着他轻声问道。

　　“宏旭．你还记得你娘么？”

　　“我母后？”宏旭剑眉微蹙，“自然记得，怎么忽然提起？”

　　“那你能说说你母后是怎么，那个的吗？啊，我不是好奇才要这么问，而是为了帮你的母后！”

　　“宝贝儿，你到底在说什么？我怎么听不懂？”宏旭不解地看着他道。

　　“好吧，那我从头和你说！”子璃盘腿坐气，摸了摸额头道：“你知道我是游魂！”

　　“嗯！”

　　“就在我中毒的那段时间，不知什么原因，我的魂魄忽然脱离了这个身体，醒来后发现自己去到了一个叫嘉宁宫的地方。”

　　“我曾听母后说过，她刚入宫时，父皇担心她在宫里住不惯．所以特地按照她娘家的环境建了一座行宫，后来因为有个妃子妒忌成癫，趁人不注意溜进母后的行宫里纵火，幸亏被宫侍发现得早没有酿成悲剧，但是宫殿还是烧毁了一部分，父皇担心还有类似的事情发生，所以让母后迁入了离他的寝宫最近的另一座宫殿，不过这座宫殿不叫嘉宁宫，叫坤和宫！这般看来，嘉宁宫应该就是母后初初入宫住的地方了！”

　　宏旭沉吟了一会儿接着正用眼神示意子璃继续往下说。

　　“然后我就在那儿遇到了你的母后！她很美很年轻．呃．就像十八九岁的模样！”

　　宏旭的眉头更深，忽然朝门外的人吩咐道：“来人，将我书房内第一个柜屉里的画卷取来！”

　　“是，陛下！”守夜的宫侍连忙应道，不―会儿便取来了画卷。

　　宏旭挥退宫侍，小心展开卷轴，指着上面的美人问道：“宝贝儿你见过的是这个样子的么？”

　　“对，就是这样的！”子璃肯定地答道。

　　“那她和你说什么了？”原本对这种鬼神之说持着怀疑态度的宏旭在经过子璃这件事后已变得谨慎起来。

　　“她说她一直被困在那儿走不了了！”

　　“．，．，．好了，宝贝儿，这件事我会解决，先睡吧！”宏旭将仍想继续讨论的子璃扶倒在床，啦过锦被遮盖到胸前。

　　“宏旭，我？．．．．？……”

　　“宝贝儿，这件事就先放下吧，我会处理的，乖，睡觉！”

　　瞧见宏旭态度坚决，子璃也不好坚持，只能依言闭上眼睛，因此也错过了宏旭眼中一闪而过的复杂神色！

　　翌日，子璃醒来，发现身旁的位置空无一人。外出的这段时间几乎每天都在一个暖暖的怀抱中醒来的子璃对身后的冰凉空荡很是失落不惯。

　　“殿下醒了？奴婢们已经准备好了洗漱的用具！请殿下起身吧！”明月轻笑着柔声说道。

　　没精打采地边爬起边问道：“宏旭什么时候回来？”

　　对于子璃直呼陛下名讳，明月还是头一次听见，所以微楞了一会儿道：“殿下，这陛下的名讳，在别处可不能轻言，万一让小人听了去，那可不知会搅出什么祸端来！”

　　子璃打着哈欠懒懒道：“名字都是用来叫的不是么？”

　　明月刚想接话，便听见门外传来宏旭满是宠溺的声音道：“宝贝儿说的没错，名字都是用来叫的！”

　　一身明黄的宏旭好跨入室内，走到床边将子璃揽到怀中问道：“既然宝贝儿这么早就醒了，那就来陪我用早膳吧？”

　　一挨上熟悉的胸膛，子璃又有些昏昏欲睡了。

　　宏旭宠溺一笑，接过春岚手中的帕子轻轻地替子璃擦起了脸。

　　“宝贝儿，张嘴，漱口！”

　　子璃闭着眼睛依言照做。

　　“陛下，早点已备齐！”将食物谨慎检阅了一遍的凛德躬身上前说道。

　　宏旭见子璃还赖着不想动，索性将他抱起走到桌边坐下。

　　“宝贝儿，睁眼，吃饭！”见子璃还是不为所动，又添了句道，“你不是说要帮我母后解困的么？我已吩付了国师待会儿前来．．．．？……”

　　还未说完，子璃已腾地睁大眼坐了起来，“不早说，快快，吃早餐！”

　　艳阳高照，酷热难挡。即使身后有人打了蒲苇扇也抵挡不住阵阵热浪。

　　子璃扯扯衣领，古代的衣服就是麻烦，包粽子似的层层叠叠，热死了！回头，发现身旁的宏旭居然还是那副清清爽爽的样子！

　　察觉他的视线，宏旭也偏头看着热得爽腮通红的子璃低头轻声道：“宝贝儿，把手拿来！”

　　子璃刚想省他大庭广众像什么话时，宏旭已经包住了他满是汗湿的手，忽然一股沁凉的气息由手心灌入，游走全身，汇于丹田，丝丝凉气立刻压制了身心的燥热，子璃觉得通体清畅，精神也为之一爽，居然用内力当空调！高啊！

　　赶紧黏上，蹭蹭这活体制冷器，子璃满足地轻叹一声，舒服！太舒服了！

　　“陛下，下官探出此处确实有些古怪！”这时，在这座废弃行宫前兜转摆弄了许久的国师终于放下罗盘来到宏旭面前回禀道。

　　原来他们所在的地方不是哪里．正是子璃之前住的明阳宫的隔壁，也就是那座子璃一直觉得阴森恐怖有个死水池塘的殿宇！

　　“怎么个古怪法？”宏旭沉声问道。

　　“回陛下，径曰，气乘风则散．界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，此处本是气顺宅和旺地，但不知为何，测不出它的行气流向，似乎有人为的气场在影响！”

　　“说下去！”宏旭看不出喜怒地道。

　　“葬者，乘生气也。夫阴阳之气，意而为风，升而为云，降而为雨。行乎地中而为生气，行乎地中发而生乎万物。人受体于父母，本骸得气，遗体受荫。盖生者，气之聚凝，结者成骨，死而独留、故葬者，反气内骨，以荫所生之道也。若有人设了阵，将亡者的头发缚着生辰八字埋于阵眼，那亡者的魂魄将永世被困受尽寂寞煎熬不得转世为人！”

　　“那可有解救之法？”

　　“这个阵倒是解阵容易设阵难！只需找到阵眼，取出埋下的物件即可！”

　　子璃楞了楞，这么容易？

　　“那就动手吧！”宏旭下令道。

　　“是！”国师领命。

　　“好了，宝贝儿，这里太热，你还是回到夏荷宫去吧！”

　　“但是？．．．

　　“没有但是，乖，先回去！”

　　“可是......”

　　“明月，请你主子回去！宝贝儿，待会儿我们一起用午膳！”

　　..............

　　没有月亮的夜色甚是凝重，幽暗的天幕上稀稀拉拉地闪着几点虚弱的星光。又是这样似梦似真的氛围。

　　子璃半睡半醒地睁开眼睛坐起，看着纱帘外的身影问道：“是你么？”

　　“嗯！”她点了点头，接着又道，“谢谢你！”

　　“我和你谁跟谁呀，客气什么？”子璃不好意思地道，还真不习惯她这么见外的样子！

　　“我来是和你道别的！我要走了！”

　　“呃，喔！那，一路顺风呐！”

　　几不可闻地轻叹一声。

　　“你还有什么事未了的么？”子璃奇怪的问道。

　　“的确如此，不管喔生前死后最挂念的就是我的旭儿和庆儿！如今我只想请求你一件事，帮我转告给庆儿，他的哥哥是个好哥哥！”

　　“呃？什么意思？”子璃有些不明地低声道，再抬起头时，发现面前已空无一人，只有纱幔轻轻涌动．．．．．

　　第三十一章：帝殇

　　宽敞的朝殿上，四根盘着金龙麒麟的图腾柱分列大殿四方稳稳地擎起雕梁横木的屋顶，偌大的殿堂此时跪着满朝文武，宏旭高高端坐在宽大辉煌的龙椅上，慑人的气势犹如在天俯视万物众生的飞龙！

　　“众卿家平身！”声音不大，但大殿特殊的设计却能让声音回荡在每一位大臣的耳边。

　　“众卿有何事启奏？”目光威仪地一扫，宏旭开口道。

　　“臣，有事请奏！”兵部尚书出列。

　　“准！”

　　“昨日，臣收到边境来报，吴起国的军队整装待发，准备向东州国进军！不知陛下要不要出言制止？”

　　宏旭冷冷一笑心想：他们之间的矛盾就是朕派人挑起的，如今要开打自然在朕的计划之中，最好吴起吞并了东州，到时，朕再以替东州讨回公道的名义出兵讨伐将吴起纳于麾下！

　　“不必，东州虽是我朝的盟国，但吴起国好心与之和亲，送来的公主却被东州的几个贵族纨绔蹂躏致死！这等羞辱吴起自然要讨回公道，朕只帮里不帮亲，东州理亏在先，朕又怎好出手？你下令边境的守军，让他们小心护城，别让那两国的战事扰到边城的百姓的生计便是了！”

　　“是，臣领旨！”

　　“臣，亦有一事请奏！”

　　“准！”

　　......

　　今日的早朝似乎格外漫长，宏旭听着大臣的请奏不着痕迹地瞥了眼殿外已升得老高的太阳，不由在心里想道：这会儿宝贝儿应该醒了吧！

　　待大臣说完，宏旭掐的极准地回过神，淡定地发号施令。

　　......

　　“有事启奏无事退朝！”又议了一阵，见无人出列，所以宏旭开口道。下面是都已请奏完毕的沉默。

　　“那就退......……”

　　“陛下，老臣有一事请奏！”忽然一把微颤颤的声音自沉默间响起，此言一出，嗡嗡嗡嗡的低语声霎时响起。

　　宏旭皱了皱眉，盯着这位年已古昔只是挂着闲职在朝堂上无职可诉的老太傅，心里忽然有种不好的预感！

　　果然只见老太傅拱了拱手，语气强硬地道：“老臣请陛下治罪北灵三皇子安瑾瑜！”

　　大殿内骤然安静。宏旭目光锐利地盯着老太傅问道：“北灵三皇子何罪之有？居然让一向不问世事的太傅亲自请朕治罪？”

　　“安瑾瑜乃人质之身却逾礼踏规入住贵妃行宫，此罪一。安瑾瑜直呼陛下名讳以下犯上，此罪二。安瑾瑜狐惑媚主让其他妃嫔不得均泽雨露，此罪三。老臣曾是太学院的太傅，虽然现在挂着虚职，但老臣拿皇家粮一日，就有责任替陛下分忧一日，安瑾瑜非我族人，其心必异，望陛下看穿其真面目，进而远之！”老太傅不卑不亢地与宏旭对视，吐字清晰地道。

　　宏旭脸色阴沉，寒冰一样的视线让即使不是这件事的挑起人的大臣们也心惊胆战。

　　“呵，没有朕的允许和人敢入住贵妃宫？没有朕的允许又何人敢直呼朕的名讳？置于后宫的妃嫔何人受到临幸决定权也在于朕，太傅，你列的三罪可都是在指桑骂槐么？”宏旭冷笑一声，“他的真面目是不是狐惑媚主，朕很清楚，至于你，太傅，你的真面目可就说不准了！”

　　老太傅闻言，心中一急，脸上不由燥红一片，他颤着身子上前拱手道：“陛下，老臣......……”

　　宏旭挥手打断冷冷地嘲讽道：“太傅，难道你今日的所作所为不是为了你的女儿兰贵妃么？”

　　老太傅一听，脸上红潮更甚。他少年时状元出身，才高八斗，为官清廉，先帝称其为“八斗先生”。作为读书人，骨子里自然有一股傲气。如今宏旭的一番话，无疑是当着众人的面狠狠刮了他一个耳光子般！老太傅能不急？能不气？

　　宏旭面无表情地看着老太傅抖着直哆嗦，脸上青红交替，接着两眼一翻，直直倒了下去！

　　朝堂登时乱成一团。

　　“宣太医！”淡淡撇下一句，宏旭甩袖离开了！

　　......

　　“看了我一晚，难道我脸上有什么奇怪的东西么？”宏旭放下手中的奏章，有些好笑地看着抱腿蜷在床上眯眼瞅着自己的子璃问道。

　　“......……有古怪！”子璃瞥着宏旭一脸疑相道。

　　“呵！有何古怪？”

　　“你有事情瞒着我！”

　　宏旭挑了挑眉，走到床边直勾勾地盯着子璃......……的双唇，接着忽然化身为狼向前一扑，将愣愣的子璃压倒在床上，狠狠连亲了几下他诱人的嘴放道：“宝贝儿，难道你不知道不能在床上露出这般勾人的表情么？很容易招狼的！”

　　“啊，别闹，我有话要说！宏......……唔......……旭......……嗯！”

　　宏旭强势而温柔地攻占着他的口腔，唇舌纠缠的绵密与甜腻如同一缕慵懒袅娜的熏香，在两人之间萦绕回旋，渐渐弥漫整个空间，最后就连空气也变得魅惑起来！

　　宏旭一边吮吻着子璃的唇，一边将手探入他的衣襟寻着那敏感的两点轻轻揉搓捏扯。

　　“......……嗯啊......……”

　　攀上胸膛的手带有练武之人特有的薄茧，略略粗糙的触觉伴着指间拿捏得当的力度轻轻浅浅地刺激着他的敏感神经。被弄得晕乎乎的，子璃只能闷闷地发出几个无意义的轻哼。

　　宏旭满意地摆弄着注意力已经转移的子璃，解开他的衣袍褪下他的亵裤，刚要抚上那精致的性器，手掌却猛然被握住了！暗叹一声，抬头，果然看见子璃残存着媚意却已渐渐清明的眼。

　　“宏旭，你又想忽悠过去么？本来还只是小小的怀疑，但你的态度让我越来越觉得有猫腻，今天你不说清楚，以后就别想碰我！”子璃气恼地看着宏旭道。

　　知道再也藏掖不住的宏旭只能轻叹一声，凑近，将子璃整个儿圈在怀里，然后习惯性地用下巴摩挲着他的头顶问道：“那宝贝儿认为我有什么事情瞒着你呢？”

　　“就是你母后的事！你的态度很奇怪，好像不想让我知道什么东西似的！是谁设阵将你母后困在那里？”

　　“......……是一个被我父皇冷落多年的妃子，她买通殓官，剪了我母后的一撮头发......……”

　　“那你母后是怎么死的？”

　　身后的人沉默了好一阵方开口问道：“宝贝儿，你相信我么？”

　　“相信什么？”

　　“相信我能一辈子保护你！不离不弃！”

　　子璃很是愕然，一个帝王的承诺与执着，他还从没想过这样的问题，对于爱情的海誓山盟他觉得还不如好好感受眼前来得实在！所以，宏旭的话让他不由一愣！

　　被一双迷惘小鹿一样的眼睛瞅着，宏旭忽然有种无力感，他埋脸在子璃的颈窝处，呼吸着他淡淡的馨香良久方闷闷道：“我的母后是喝了我父皇钦赐的鸩酒而死的......……她是他最爱的人，但他却亲自下旨将她赐死！宝贝儿，那种剜心的痛你能理解么？作为一个帝王，他有太多无法左右的事情，刚登上帝位不久，根基不稳，作为皇子时扶植他的力量随着他的登基而日益膨胀，他们送入宫中的女眷也代表着各方的利益明争暗斗，在这一场争功邀宠的漩涡中，他们的爱又能经得起几次的狂风巨浪？很快就有大臣联名上奏以我母后狐媚惑主的理由要求父皇将其打入冷宫，父皇顶着多方的压力驳了下去，但很快，母后便卷入了一场毒杀皇子的阴谋中，早就捏造好的人证物证让父皇即使想开脱也无从下手，最后在百官的逼迫请愿中下旨鸩杀至爱！我不恨我的父皇，因为他是帝王，帝王不允许有弱点，帝王亦不能轻易动情！我不想踏上他们的旧路，所以我告诉自己决不能动情！但我遇见了你，宝贝儿，你一次次击破了我的防线住进了我的心里！宝贝儿，你知道么？我不能失去你，我不能让历史重演！”

　　子璃闻言，心中久久难以平复，良久，转过身紧紧抱住宏旭的脖子。

　　宏旭微愣，接着轻轻一笑，磨蹭着他的耳际，脸颊，颈项，有蹭回耳边呢喃道：“宝贝儿，继续我们刚才未做完的事吧！”

　　未等子璃回答，已将他放倒在床上，接着覆盖了他整个身子！三两下除去两人身上的衣裳，宏旭感叹于灯光下那美好的胴体于爱不释手的肌肤纹理！

　　正想开动，子璃忽然翻身，趴在宏旭身上满脸通红地温吞道：“你躺着，这次我主动！”

　　“宝贝儿，我很期待！”宏旭靠在床头笑眯眯道。

　　“你，闭眼！不许动！”子璃跨坐在他腿上，捧着宏旭的脸命令道，后者依言行事！子璃的目光在宏旭的帅脸上溜了一圈，然后定格在那性感的薄唇上。

　　啵地亲了一下，软的，感觉还不坏，然后再凑上，将舌头伸入那早已自觉敞开的口中扫了一圈，舔舔嘴，没什么感觉，又直直伸了进去，左右晃荡了几下，刚想缩回，却被一股吸力吮了进去，主人已将来犯的小舌扣押下来，咋咋品尝！

　　“啵”被吻得快断气的时候，主人终于满意放行，子璃抵着宏旭的胸膛将自己像被章鱼吸着的嘴拔开。

　　“我说了你不许动！”

　　“好吧，宝贝儿，我不动了，你继续！”宏旭有些嬉皮笑脸地道。

　　子璃哼一声，接着瞄着他胸前的两点乳头，眯眼一笑，一口叼住啃起来！

　　“宝贝儿，你在啃玉米么？”宏旭倒吸了口冷气，无奈地笑问道。不过柔软的双唇来回摩挲的感觉倒舒服！所以，宏旭干脆放松身子让他在自己胸前湿哒哒地乱啃一通！

　　子璃的开拓事业才延伸到六块腹肌的中间位置，但宏旭已经用枪抵在了他的小腹，来回摩擦的枪口已经到了子弹出膛的地步。

　　“该死，宝贝儿，我发现我的忍耐力是越来越不济了！”宏旭刚说完，已经一个翻身将子璃压在身下，由床头柜子里拿出一瓶昨天在“圣药手”那威逼利诱来的紫琼摸在自己的孽根上，接着对着那诱人的小穴向前挺进。

　　如春般媚人的呻吟在床帐中高低起伏......

　　第三十二章：怄气

　　夏荷宫里，满池的粉荷碧叶在季节的转换间渐渐消了颜色，深赭的浮萍如同蝉蜕下的外壳，稀薄而清脆，风一吹，便听见“簌簌”的碎叶枝折声，落入水面，化入水里。光秃秃的池面上仅余一支支擎着饱满莲蓬的荷管。

　　瞧着拳头大小的莲蓬自然糜烂，无人问津，百无聊赖的子璃立刻叫人弄来了一条竹排，兴致勃勃地撑着竹竿在荷塘里采莲子！岸边，几个挎着小竹篮的侍女亦嬉闹着扳下够得着的莲蓬，玲珑的笑声冲淡了秋天特有的萧瑟氛围。

　　不听使唤的竹排在池中打着转，子璃笨拙地操纵着方向，好不容易才划出离岸五六米的距离。

　　明月在岸边跟着竹排走很是担忧地朝他喊道：“殿下，当心点儿！哎呦，你还是回来吧，让奴婢们采给你可好？”

　　“行了，明月，这么浅的水淹不死人，你就别操心了！”子璃抬袖抹去额上的细汗说道。

　　“就是，明月姐姐你就歇会儿吧！”在一旁用树枝勾着莲蓬的春岚嬉笑道，“难得殿下这么好兴致，你就甭在这煞风景了！”

　　“你这丫头，净说些风凉话，先不说这池子是深是浅，这大秋天的，要是出了汗让风一吹，染了伤寒不是遭罪么？”

　　“我有那么弱么？想当初，我还大冬天穿着背心打篮球，回家还冲冷水澡呢，后来还不是连个喷嚏也没打？”子璃不以为然地扯下一个莲蓬以单手向下投篮的姿势抛到一旁的竹篓里！“漂亮，嘿嘿，今晚我们就来个莲子大食会，明月，亮出你的拿手本事，用莲子做个满汉全席出来吧！”

　　“好啊，好啊！”一旁的侍女闻言，皆高兴地拍手叫道。

　　“小瑜儿我来啦――”未见其人先闻其声，不用想也知道是谁来了！

　　宏庆三步两拼地抢在宏旭前头，以为子璃在屋内，但刚想抬脚跨上台阶便被荷塘那边的笑声吸引了，身形一闪，飞身过去，便瞧见穿着白衫的子璃在池中划舟采莲一干侍女便在岸边嬉笑打闹，好不热闹的样子，“耶？采莲子？这个好玩，我也来！”

　　说着，只见他足下一点，踩着水面跃到了子璃的竹排上，忽然着落让竹排失衡地左右晃荡起来，子璃慌张地摇摇摆摆，身形一个不稳眼看就要往水里倒了，宏庆赶紧上前将他拦腰捞起。

　　随后到达的宏旭看见竹排上倚在一起的人，眼底的白光稍纵即逝。

　　侍女们看见宏旭和宏庆的到来，连忙敛起方才的肆意打闹，有些惶恐地跪地叩见。

　　“奴婢，参见陛下，庆王爷！”

　　“主子不懂事，难道你们也不懂事？他身子弱，吹得起这些干风么？没用的奴才留着有何用？”宏旭沉着脸道。

　　“奴婢们该死，请陛下恕罪！”一干侍女皆惊恐地磕头求饶道。

　　子璃不满于宏旭打掉的欢乐气氛，他挣开宏庆的手朝宏旭喊道：“这不管她们的事，是我执意要采莲的，你要骂就骂我吧！”

　　本来宏旭只是呵骂两句，也没真打算怎么样，但子璃的话无疑是在众人面前下了他的面子，再瞧他和宏庆仍亲密靠在一起的模样，气就不打一处出。只见他脸色顿黑，袖子一甩，转身走了！

　　其他人都吓得不敢吭声。

　　子璃撇了撇嘴嘟囔道：“这人怎么这么小气！”丢掉手中的莲蓬，然后朝身旁的宏庆道：“我不玩了，带我到岸上好不？”

　　宏庆满脸失落，怎么自己刚来还没玩到就要散伙了！但看到子璃一脸不悦的模样，还是依言搂着他的肩飞身到了岸上。

　　子璃走进屋里，发现宏旭根本就没进来，难道走了？自从他们同住以来，宏旭一直都要在办完公后就过来和自己吃午餐，然后搂着自己睡一下午觉的呀，难道仅因为刚才自己的一句话他就走了？怎么刚才自己说的话很气人么？他只不过是实话实说而已！

　　“唉”趴在桌上失落地叹了口气。

　　宏庆搔搔脑袋，不知该说什么好！只能坐在对面，打着哈哈道：“啊，今天真是秋高气爽！很快就到狩猎的日子了！”瞄了子璃一眼，发现他兴致缺缺的模样，又绞着脑汁说道，“啊，小瑜儿，你有见过一模一样的人么，我告诉你哦，今天我在大街上看到两个一模一样的人，虽然衣服破了点，但那样子倒是挺好看的，不过不知为甚，他们却追着我的马车跑。”

　　子璃眨眨眼抬起头，愣了一下问道：“他们是不是大约十一二岁的男孩？长得像仙童一样的？”

　　宏庆想了一会儿道：“好像是这样，耶？你怎么知道的？难道你也见过他们？”

　　“真的是小攻小受！怎么那么慢，差不过两个月了现在才来到！”子璃喃喃自语，接着转头对宏庆说道，“他们是孪生兄弟，哥哥叫林存攻，弟弟林存守，我逃......咳，我出去的那段时间认识的，他们上京来是为了告御状替他们的爹翻案！如果下次见着他们，就帮帮他们好不？”

　　“呃，既然是小瑜儿的朋友，我宏庆自然要帮的！没问题，这事就包我身上吧！”宏庆拍拍胸脯保证道。

　　……

　　看来宏旭真的生气了！

　　在等不到他来吃午饭，等不到他来吃晚饭，只等到一个黄澄澄藏了半边脸在屋顶后边的咸鸭蛋时，子璃得出了这样的结论！

　　无精打采地坐在门槛上，子璃撑着下巴对着夕阳，让橘红色的霞光淋满了整个脸庞。

　　“殿下，先吃些东西吧，明月用今早采的莲子做了莲子汤，殿下尝尝可好？”明月走到子璃身边温言劝道。

　　子璃摇了摇头，他现在没心情吃东西！他只想等那个小气的男人回来一起吃饭！

　　“殿下，你午膳没吃，这晚膳还不吃，饿坏身子是其一，若待会儿陛下过来瞧见了，我们又得挨骂了！”明月见劝解不成只好使用哀兵政策！谁知一向奏效的招数此时不管用了。.

　　只听子璃哼哼两声说道：“谁说他就一定会来了？说不定现在人家正在什么地方风流快活呢？”一想到这种可能，子璃心中一阵憋闷！

　　好色的皇帝，后宫那么多美女妃子，现在他一定左拥右抱吃香喝辣！哼哼！

　　“这，殿下，可能陛下有事务处理所以耽搁，陛下又怎么不理殿下，在什么地方风流快活呢？”明月有些底气不足地说道。虽然这段时间宏旭对子璃简直是呵护备至到极点，但帝王的心思他们可不敢担保！

　　“......……”

　　“那，殿下不如向陛下认个不是吧，或许这样陛下的气就消了！”

　　“哼哼，笑话！我又没错干嘛要向他认不是？小气的男人，要气他就气个饱去吧，我干嘛要受他影响不吃饭呀！莫名其妙！我饿了，开饭，我要吃炸龙肉！”

　　“诶！啊？”

　　三十三章：染病

　　是夜，子璃卷着被子翻来覆去，全身冒着细汗，热死了！生气地踢开，不一会儿又感到身上冷得直起疙瘩。如此折腾了一阵，实在不爽，索性一掀被子坐了起来。窗外树影摇曳，凉风阵阵。

　　舔舔干涩的嘴唇，子璃下床给自己倒了杯水，冰冰的茶水入喉，身子忍不住哆嗦了几下！摸摸手脚，缩着胳膊回到了不是很暖和的被窝里。

　　翌日，明月估摸着子璃醒来的时间，和春岚等人端着热水轻轻推开子璃的房门，掀开帷幔，看见子璃仍整个儿缩在被子里睡得沉，只余一小撮软软的长发散在枕头上。

　　“殿下，殿下？该起床了！”

　　床上的人毫无所动。

　　“殿下，已是辰时了！”明月又试探性的说道。但子璃仍然毫无反应，若是平日，就算他不愿起来也会嘀嘀咕咕地翻个身将自己埋在枕头底下继续睡，还从没像今日这样安静的。

　　“是病了么？”身后的春岚也放下铜盘凑近冷不丁地道。

　　明月黛眉微皱，上前掀开子璃蒙在头上的被子，果然露出一张紧皱着眉头双腮红的不正常的小脸，一探额头烫手得很！

　　“快传御医，另外通知陛下说殿下病了！”

　　明月拧干面帕擦去子璃脸上的细汗，又洗了一次水折好后方敷在子璃额头上。

　　等了好一会儿也没瞧见御医，倒是宏旭风风火火地赶来了。刚刚他还在御书房批阅奏折，一听到夏荷宫侍人的禀告，立刻抛下手头的工作赶了过来。无视跪了一屋子的奴才，宏旭径直走到床边，看见满脸红潮不知是晕是睡的子璃，俯身摸摸他滚烫的脸颊，心中不由一紧，自己只不过离开一日便弄成了这般模样，宝贝儿，你还真是叫人不得安生啊！

　　“传御医了没？”宏旭头也不抬地问道。

　　“传了！”明月连忙回答。

　　“来了，来了――”气喘吁吁的御医扶着官帽踉踉跄跄滴跑来跪倒在地，惶恐不安地叩首，“臣，参见陛下！”

　　唉，今日怎么就他当值呢！最近他们御医馆真是饱受精神折磨，北灵殿下一有个风吹草动，他们就得全副武装，赴死上阵，因为他们可不知道什么时候陛下会冷不丁地来句“拖出去斩了！”这日子他们过得是那个叫战战兢兢，如履薄冰！

　　宏旭很是不悦于他的姗姗来迟，“行了，快点诊治吧！”

　　“是，是！”

　　子璃觉得脑袋像石头一样沉甸甸的，喉咙又干又涩身子也热得冒火，四肢乏力得连根指头也动不了了。裹在身上的被子压得他呼吸困难，大汗淋漓！

　　“呀，殿下好像抽筋了！”不知是谁一声惊呼！接着凌乱的脚步纷杳而至。

　　“没用的东西，发烧伤寒的小病让你治了两日也没治好，你这个御医是混饭吃的么？”

　　“恕……恕罪，陛下！”

　　“来人，摘下他的乌纱帽，逐出京城，永世不得行医！”

　　“陛下……”

　　“你们还愣着干什么，去传‘圣药手’！”

　　感觉一双有力的手揉捏着自己的四肢，子璃痛苦地呻吟几声，接着意识一沉，陷入了昏迷……

　　……

　　“我说你怎么这么笨啊！”惬意地翘着二郎腿坐在树下的石凳上，“圣药手”端着上好的铁观音轻呷了口，瞅着在那边忙着洗药晒药的墨守道，“收你做徒弟你还不乐意，偏要在这鬼地方做牛做马！”

　　“多谢您的好意，只是，按宫里头的规矩，我们是不能私自学医的！”墨守停下手中的活儿，认真地看着对面头戴黑纱帽的男子道。自从自己盗药一事东窗事发后，就被李太医撵到了这里做苦活，每天分药，洗药，晒药，收药，直把他累得趴下！而对面这个不知打哪来的奇怪男子，则老要自己做他的徒弟！

　　“哪来那么多死规矩！只要你答应做我徒弟，其他事就不成问题，怎样？难得我好兴致想要收徒弟，告诉你外边有多少人捧着重金来求我我也不干，现在免费教你，你还不要？真是没道理！”

　　“多谢您的好意！只是……我是戴罪之身，不敢奢望！”

　　“我说你那脑袋是不是木头做的？都跟你说了这些东西不值一提！只要我到那个火爆男面前说几句，好吧，虽然之前我们之间有些小小过节，但是只要他那心头肉还在他就不能对我怎样，所以降在你身上的罪小事一桩！”为了拐走这小子，他可真是浪费了不少口水！若还不答应，他可就要直接绑人了！谁叫这小子资质惊人呢！虽说傻了点，但在医学这方面的潜力还真是不可限量！被自己挖到了那就绝对不能放过！

　　见墨守仍然一副呆呆的样子，“圣药手”就气不打一处出，正想说话省他几句，忽然一个小太监上气不接下气的跑来，一抹汗水躬身道：“‘圣药手’大人，陛下有请，我们殿下病了！”

　　“我一没拿他的俸禄，二又不是他的御医，凭什么老是点我做苦力！他养那么多御医都是拿来显摆的么？”

　　“小的该死，请大人息怒！”以为自己的言语冲撞了这位陛下吩咐以贵客相待的人物，小太监已吓得扑通跪倒在地连连磕道。

　　墨守听到他的苏大哥又病了，心中不由一阵担忧，自从他被削去药侍的身份贬到这里，就一直见不着子璃的面，前阵子已听说子璃中毒昏迷不醒，好不容易好起来了，可现下又病了！

　　“行了，行了，我不是官不是你主子，用不着朝我磕头！”

　　“求大人去瞧瞧我们殿下吧！求大人去瞧瞧我们殿下吧……”小太监不屈不挠，仍然一个劲儿地磕头，大有他不答应就不打住的势头！

　　“真是上梁不正下梁歪，主子奴才一样的死缠烂打！带路吧！”“圣药手”不满地道。

　　小太监一听，大喜，连忙跳起领他前去。

　　待“圣药手”去到夏荷宫时，子璃已经停止了抽筋症状。宏旭看见门口慢慢腾腾的“圣药手”，很有上前踹他几脚的冲动，但是理智告诉他，绝对不可以！所以，宏旭沉着气：“他烧了两日，也服了药，可就是不见效！”

　　“圣药手”踱到子璃床边，探了探他的额头，再翻了翻他的眼皮道：“这不是一般的发烧？这事出水痘的症状！”

　　“出水痘？”宏旭皱眉，“那不是小儿才会的东西么？”

　　“那可说不定！你看看他的脖子和身体，是不是有很多小红点？”

　　“呀？真的有！”明月轻呼道。之前一直没留意，以为是发烧，所以拿被子捂得严严的！

　　“那该如何？”

　　“出水痘罢了，死不了人！不过不能让病患吹风，饮食方面一定要清淡，出水痘时，身上会痒，防止他乱抓就是了！”“圣药手”轻描淡写道。

　　他们人不等吩咐已将周围的门窗关好。

　　“那要什么时候才能好？”

　　“十来日便可”

　　第三十四章：枫林

　　当子璃醒来时，全身热得冒火的感觉消退了，脑袋也不再昏昏沉沉，但随之而来的却是全身止不住的痒，每次他忍不住要去抓时，一群人便像见鬼似的大叫一声，接着涌到自己身边好说歹说地轰炸一通，而且丰富美味的食物也变成了每餐的清水米粥！好吧，吃一两次，他可以当做是清清肠胃，但是连续吃了四五天他就忍不住窝火了！

　　身体难受就算了，但现在连享受食物的权利也被剥夺，子璃憋了一肚子气在密不透风的屋子里走来走去！

　　“宝贝儿又怎么了，为何不用早膳？”刚下完早朝的宏旭走进来，看见子璃一脸愤愤的表情语气宠溺地问道。

　　子璃刮了他一眼，隔着衣物蹭了蹭发痒的背部，还想往脸上抓时，宏旭眼快一把握住了他的小爪子哄道：“好了，好了，你不吃便不吃罢，吃些糕点充饥也是可以的，宝贝儿，别乱抓！”

　　子璃难受得要命，脸上又疙疙瘩瘩的一样丑得紧，“我要铜镜！”

　　“宝贝儿，等你好了再看！”

　　“不行，我就要现在看！我要铜镜！”

　　宏旭看着眼皮底下子璃顶着许多小豆豆鼓着腮帮的脸，连忙别过头。

　　“你，你……”子璃指着他满脸燥红道，“你居然笑我？你笑我，啊――”

　　“没有，没有，宝贝儿，我没笑！”

　　“你当我是三岁小孩啊？我刚才明明看见你憋着笑的！啊，不干了，死人宏旭，你这个没有同情心的家伙，看我这样，你居然还笑？”

　　“好了好了，宝贝儿是我的不对，别气了，要不你打我！”

　　“滚，我不想看到你！滚――”子璃气得踢了他两脚，然后将他推出门外，砰的踹上门。

　　其他人瞧见他们英明神武的陛下居然叫主子赶了出来，不由掩嘴偷笑。

　　宏旭咳了一声，目光锐利地回扫，身后的侍女立刻噤了声！

　　子璃一肚子火无处泄，只能揪起个枕头猛砸床。刚抡起，腰就从后被一人严严抱住了！

　　“你又进来干嘛？”子璃挣着他的桎梏气愤道。

　　“宝贝儿，是我不对，你别气了，气坏身子我会心疼的！”宏旭拿掉子璃手里的枕头道。

　　“都是你害的，如果不是你小气走掉，我又怎么会生病？”

　　“好好，都是我的不是！”宏旭亲了亲他的嘴安慰道。

　　子璃连忙后仰问道：“宏旭，出水痘在我那里倒是很容易治好的病，但古代不是一直将它视为会传染会死人的瘟疫么？为什么你们好像一点也不害怕的样子？”

　　宏旭挑了挑眉，“有这么严重么？对我朝来说，水痘已不是什么疑难杂症，自然就不怕了！”

　　“看来这个时空和我所知道的古代还是有很大差距的！”

　　“嗯？”

　　“别搂着我，这样我更难受！”

　　宏旭依言放开！

　　“宝贝儿饿了么？”

　　虽然不想承认，但子璃还是可怜兮兮地点了点头。

　　宏旭好笑地看着他别扭的样子，拍了拍手，侍女们进来摆上了几样简单的糕点。宏旭拉着她坐下，夹了块马蹄糕送到他嘴边道：“这段时间，宝贝儿你只能吃清淡的东西，待病好了再补回吧！”

　　子璃一口叼过来狼吞虎咽地塞下肚子，黑漉漉的眼睛瞅了宏旭一眼，发现他一点也没有开动的样子，宠溺地看着自己的目光让他两腮发烫，连带着本就生机勃勃的小豆豆更加生机勃勃起来！

　　煎熬了十来日，脸上的水痘终于蔫下去，结了痂，当最后一块痂掉落露出毫无瑕疵的肌肤时，也宣告着隔离的日子终于结束了！

　　在屋子里憋了十几日的子璃在踏出房门的一刻，雀跃得如同脱笼的小鸟，欢叫一声跑过去，扑在厚厚的落叶丛里打了几个滚！然后笑眯眯地看着一行南飞的大雁道：“自由，感觉真好！”

　　紧随其后的宏旭已换了一身常服，“宝贝儿，我带你去看一样东西！”

　　“是什么？”子璃兴致勃勃地问道。

　　“随我来便知道了！”宏旭含笑道。

　　“好！”子璃拍拍屁股站起来跟着神秘兮兮的宏旭走出了夏荷宫！

　　面前的地方是一个连着树林和山坡的跑马场！

　　“好啊骑马！我好久也没畅快地跑过一次了！”子璃摩拳擦掌地道。

　　宏旭但笑不语，侍卫马夫瞧见宏旭和子璃，皆跪地叩道：“参见陛下，北灵三皇子！”

　　“免了！那匹马在何处？”

　　“回陛下，在马厩。那匹马烈得很，我们几个马夫也安抚不了还差点叫它给踢伤了！”一个侍卫回道。

　　“和主人一样是个倔强的小家伙，带朕去瞧瞧！”

　　“是！”

　　一行人还未走到马厩，便听见威胁意味十足的马嘶和马夫们“拦住它，拦住它”的急叫。

　　“陛下殿下小心！”忽然一匹黑马气势汹汹地冲出马厩朝他们奔来，一旁的侍卫大急，皆惊恐喊道！

　　但宏旭却气定神闲不为所动，子璃则瞠大眼睛盯着那匹越来越近的黑马！忽然大叫一声，指着它两眼放光道：“曲，曲仔！！原来你没被宰掉啊！还壮了不少，太好了！”

　　似乎看见黑马踉跄了一下，接着全速前进的冲刺慢慢减速，在离子璃和宏旭两人还有两米时急刹着停了下来！

　　子璃兴奋地跑上前，张臂打算来个热情拥抱，却被曲仔一个响鼻维持着姿势定格在了原地！子璃闭着眼抿着嘴，曲仔的鼻水很恶心地在脸上滴答掉下！

　　曲仔龇了龇牙，有神的眼睛似乎得意地弯了弯！

　　宏旭用手帕擦干净子璃脸上的污物，然后一记凌厉的眼神丢过去，让一向神气傲慢的曲仔畏惧地退了两步！

　　“好恶心，曲仔你居然这样对我！”子璃一抹脸颊故作伤心道，接着又一扑上前，抱着马脖子蹭个没完！曲仔虽然不乐意让他这般蹂躏，但旁边那个气势逼人的男人让它不敢甩掉子璃跑掉，只能杵在原理让子璃揪着自己的耳朵捏来捏去！

　　“宏旭，你是怎么知道它找到它的？”

　　“只要是宝贝儿想要的，我都有法子找到！”宏旭避重就轻地回答。当然不能提醒宝贝儿，他出宫的时候，自己起码调了两拨人暗中保护监视他，他的一举一动一言一行，恐怕自己比他本人还要清楚，所以，这匹河曲马自然不在话下！

　　玩够了，子璃立刻蹬上马背，道：“宏旭你也挑一匹马，咱们赛一场怎么样？”

　　“呵呵！”宏旭轻笑一声，接着轻松一跃，居然也坐到了子璃身后，环着他的腰拿过缰绳，道：“今日我不想赛马，我只想和宝贝儿一起遛马！”

　　子璃脸色微红，这个宏旭！那么多人看着，居然做出这么亲昵的举动！

　　“你们不用跟着！”宏旭吩咐身后的侍卫，接着抖抖缰绳驱马向那边的枫树林行去！

　　秋天的枫叶红得像火，一簇一簇连绵着将天幕掩盖。地下又是厚厚的地毯似的一层，半空中悠然飘舞的红叶点缀其间，让这里看起来像是一幅画那样美！

　　“宝贝儿，漂亮么？”宏旭蹭到子璃的耳边轻声问道，喷出的热气让子璃发痒地缩了缩脖子！

　　“漂，漂亮！”

　　曲仔驮着他们慢悠悠的踱步，行走在枫林间的两人看起来更像画中仙！一个英俊非凡，一个清灵出尘！

　　“宝贝儿，我们到那边坐会儿吧！”宏旭指着枫林中央的一个亭子道。

　　“好呀！”子璃想跳下马，宏旭却将他打横抱起身子一跃，用轻功飞到了亭子前。

　　亭子间有一方石桌和石凳，不过让子璃惊讶的是，桌子上居然摆满了美味的食物！

　　呵，原来早就预谋好的！回头看宏旭，果然看见他一副“是否很意外”的样子！

　　皱皱鼻子，从他手上跳下来，蹬蹬蹬地走上石阶！

　　哇，真是丰富！

　　“让宝贝儿受苦了十多日，这下应该要好好补回！”宏旭紧随其后坐下，看着已经夹起一块卤水蹄子叼在嘴里的子璃道。

　　“嗯嗯！”子璃两眼亮晶晶地点头，塞着一口食物含糊道，“你知道半个月没吃过肉的感觉么？那感觉可真是饿啊！饿得满脑子都想着肉！”

　　“呵呵，宝贝儿别噎着了，慢点吃！”

　　“咳咳咳咳……”宏旭刚说完，子璃就拍着自己的胸口要水喝了！瞧见旁边有个玉壶，连忙捉起来就对着嘴咕咚咕咚地灌下。

　　“呼――”终于顺了气，咂咂嘴，“这是什么茶？怎么感觉怪怪的！”

　　“宝贝儿，那不是茶，是酒！这才是茶！”宏旭将手中的杯子举到子璃面前。刚刚见他噎着赶紧倒茶，但一回头便瞧见子璃已经举着酒壶大口大口灌了！那酒是秋花酿，入口香醇，没有一般酒的辣味，但是后劲十足！连他也不敢多喝！这小笨蛋倒好，整瓶都灌完了！

　　子璃打了个酒嗝，脸上也霎时腾起了一股粉嫩粉嫩的红！澄澈的眼眸也泛起了媚人的水意！宏旭沉迷地看着！子璃忽然朝他嘿嘿一笑！接着摇摇晃晃地探出上身，双手捧着宏旭的脸道：“宏，宏旭，你真好看！”

　　宏旭但笑不语！

　　子璃又踉踉跄跄地起身，爬到桌子上，对着宏旭的嘴响响啵了一口。

　　呵呵，可爱的小东西，只有喝醉的时候才会这么大胆！

　　子璃醉眼朦胧地揪着宏旭的衣裳，拉开领口，垂头往里瞄！宏旭一动不动地任这个小色鬼摆弄！

　　“没，没胸！为什么，你没胸？”子璃抬起头，傻呵呵地撇撇嘴道。

　　“因为我不是女人！”宏旭舔了舔那诱人的樱唇道。

　　“嗝！那，为，为什么你不是女人？”

　　“宝贝儿，这个由不得我来决定！”

　　子璃歪着脑袋很是苦恼地想了一阵，“那为什么我是女人？”

　　“呵呵，宝贝儿你醉了！你不是女人，你也是男人！”

　　“我，也是男人？”子璃晃晃脑袋，“那我为什么要，要像女人那样，躺，躺，躺在你身下，被你弄？”

　　宏旭猛然一怔，看着可爱地歪着脑袋等待自己回答的子璃，忽然苦笑了一声将他紧紧搂在怀里道：“宝贝儿，我从来没有将你当做女人……”

　　沉默良久，再低头时，发现子璃已经沉沉地睡着了！

　　“唉！”轻叹一声，抱着他飞身离开，只余下红枫满林。

　　第三十五章：收徒

　　“咳咳，咳咳咳……”一阵紧似一阵的咳嗽声在这空旷的宫殿里显得格外的急促和让人不安！

　　一个老太监端来一杯温茶送到憔悴不堪的北灵王的嘴边，“陛下，喝口水顺顺气罢！”

　　北灵王喝了两口，用手隔开杯子，又咳了一阵，缓缓开口道：“魏晨将军可来了？”

　　“想必快到宫门了，请陛下再稍等片刻！”老太监轻叹一声放下杯子。

　　“……洪福，你跟在朕的身边也有三十多年了吧？”北灵王由老太监扶起靠在床上，良久，感慨地问道。

　　“是的，陛下，老奴有幸伺候了陛下这么多年！”老太监两眼泛红。

　　“唉，如今老来又要你来陪着朕一块儿受罪！”

　　“陛下这话真是折煞奴才了！奴才命贱，这些苦对奴才来说不值一提，倒是陛下，您贵为天子，却被大皇子如此对待实在是天理不容啊！”

　　“那个大逆不道的贼子，早知如此，当初就该将他一刀杀了一了百了！如此对我尚不说，他生性残暴，冲动好战，实在不宜为君，若我北灵落入其手，日后百姓定不得安宁！最终，我北灵大好江山就会断送其手！”相对于一个暴君，北灵王宁愿将王位交给他远在楚荆毫无所为的三子安瑾瑜，虽然君主平庸，但是只要大臣极力扶持，他北灵王朝也能苟延残喘下去，等待着下一代聪慧的明君的诞生！

　　“咳咳咳咳，咳咳……”说着，北灵王又是一阵急促的咳嗽。

　　老太监赶紧上前抚着他的背顺气！

　　“吱呀”殿门敞开的声音显得尤为响亮。

　　一个身形魁梧的大汉阔步走近，来人大约四十出头，方正的国字脸上留着络须，古铜色的皮肤，紧拧的眉头，配上银光咧咧的铠甲和长斗篷，更衬得他铮铮铁骨，刚毅不屈！让人一看便被他威武的气势所折服！

　　“臣，叩见陛下，万岁万万岁！”

　　“将军无需多礼！”

　　“陛下服了药，身体可曾好些？”魏晨看着北灵王问道。

　　“好些了！多亏将军找来宫外的郎中替朕诊治，若不然恐怕朕也活不到现在了！”

　　北灵王的话让魏晨心中一酸，往日睿智仁慈的君主，如今却被那狼子野心的大皇子欺成这般模样，病了也得偷偷找宫外的郎中换装成太监方入得宫看诊！

　　“陛下，您一定要保重龙体！”

　　北灵王微微颔首，接着道：“我三儿瑾瑜的事，不知将军计划得如何？”

　　“一切已准备妥当，目前只需等待时机！”魏晨抱拳回道！

　　“全靠将军了！”

　　“臣，必定不负陛下重托！”

　　一觉醒来，子璃只觉头昏脑胀，恶心欲呕！宿醉的后果真不好受！

　　“呵呵，终于醒了？还真能睡啊！”身后传来的调笑让子璃睁大了眼睛。

　　“呃？现在是什么时候？”

　　“第二日我下完早朝的时候！”

　　“宝贝儿，你真睡足了一日呐！看来下次不能让你喝太多酒了！”不过让他更在意的是，这小东西醉酒后就会化身小色鬼见人就亲，对着自己倒罢了，若是对着别人，那可不行！

　　子璃打着呵欠爬起来，明月等人早已备着热水等着他洗涮，穿好衣束好发，面对着久违的丰盛早餐放开肚皮享受时，有宫侍来传，“圣药手”求见！

　　宏旭挑了挑眉道：“请他进来！”

　　“圣药手”不紧不慢地走进，礼节性地朝宏旭见了见礼。天知道，他多么不想对这个暴躁的男人行礼，但人家是皇帝没办法！

　　“‘圣药手’你吃了吗？要不过来和我们一起吃吧？”子璃热情地招呼。对于这位总有点说话带刺的人，子璃却不觉得讨厌！

　　“正好没吃，那恭敬不如从命了！”宏旭以为他会拒绝，谁知他真的一屁股坐了下来！

　　“真是稀客啊，不知‘圣药手’求见有何要事？”宏旭对这个总和自己过不去的男子很不爽！

　　“也没甚大事，今个儿来只是想向陛下要一个人！”圣药手慢条斯理地道。

　　这可稀奇了，什么人居然能让他亲自来讨要？

　　子璃也好奇地瞪大眼睛接着坏笑道：“什么人？是不是大美女？”

　　“呵呵，非也！我要的人只是御医馆里一个犯了错的小药侍墨守！这个应该不是很难吧？”

　　“墨守？墨守现在还好么？”子璃追问道。因为担心墨守再次受到自己的连累，子璃回来后一直没敢去找他！现在忽然听到墨守的消息，子璃自然急切。他这份急切落到宏旭眼里就有点不是滋味了！

　　“你要他作甚？”宏旭看着圣药手问道。

　　“做徒弟！”圣药手亦干脆地回答。

　　“可以，但朕有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“他不能离开皇宫。”

　　厚，你就直接说不许我离开皇宫得了！圣药手扬眉想道。

　　“我也有一个条件。”

　　“求人也讲条件？好，说来听听！”

　　“我要你们药房的钥匙。”

　　“可以！”

　　“成交！”

　　子璃瞄瞄这个又瞄瞄那个，果然是有共同的利益就没有永远的敌人！

　　“墨守――”

　　正在分药材的墨守猛然抬头，便看见了一脸笑眯眯的子璃，“苏大哥？”

　　子璃轻轻捶了他一拳道：“需要这么惊讶么？别弄了，跟我来！”

　　“去哪？”

　　“去拜师！”

　　“可是……”

　　“不用可是了，若你想说自己是有罪在身拜不了师，那大可放心，你们陛下已经赦免了你的罪！你也是被我连累的，如今你能当上圣药手的徒弟，我心里也安慰些，就当是为了你的苏大哥我，别拒绝好不？”

　　“……嗯！”

　　“哥们儿，那走吧！”子璃乐呵呵地一把勾住墨守的脖子道。

　　拜师的程序其实很简单，只要斟一杯酒磕一个头叫一声师傅，仪式算完毕。若是正宗的门派，仪式完毕后师傅会交代一大通门派规矩，但圣药手孤家寡人，无门无派，又是第一次收徒，自然就免了那一道繁文缛节。墨守现在算是脱离了御医馆成了圣药手的徒弟，所以依圣药手的要求，搬入了他现在暂住的空翠楼。

　　第三十六章：吃味

　　早晨醒来，宏旭毫无意外已经上朝去了。子璃爬起，在明月春岚等人的伺候下洗脸漱口，穿衣束发，宏旭没有像往常一样回来和自己一起吃早餐，倒是派宫侍传话说他有要事处理让子璃不用等了！百无聊赖地啃完平时觉得美味非常的早餐，然后走到院子里躺在他叫人设置的吊床上。

　　接下来的时间该如何打发呢？唉，好想玩大话西游啊！好想玩魔兽世界啊！不行的话，打篮球也可以！或者看武侠小说……

　　子璃郁闷至极，无所事事的感觉让他感到精神空虚，呆呆望着天空发怔的视线里忽然悠悠然然地升起了一只老鹰风筝。

　　咦？

　　子璃坐起，真好兴致，原来宫里也有人放纸鹞！好吧，既然无事可做，不如就去凑凑热闹吧！

　　放风筝的位置看起来并不远！但绕着宫宫廊廊一走，就不是那么好找了。

　　“咯咯咯，好高啊，延哥哥，再跑快些，咯咯……”隔着宫墙，稚嫩的童音伴着甜甜的笑声传了出来。

　　子璃走到苑门抬头一看，原来到了御花园！

　　虽是秋季，但御花园里的奇珍异草并没有受限于这个百物皆枯的季节，仍然以欣欣向荣之态维持着它们的生长。

　　缓起的小山坡上，两个身着华服的小孩正闹得起劲，一个大约五六岁的小男孩扯着风筝迈着小短腿向前跑，另一个更小的孩子则看着他咯咯笑地拍手叫嚷！充满童真的欢笑让子璃原本烦闷的心情也愉快起来。他索性往草地上一坐，看着两个孩子撒欢嬉闹。

　　风筝在那个稍大一点儿的孩子手上越飞越高，忽然绳子绷断了，风筝摇摇摆摆地飘落在不远处的一棵大树上。

　　“我的风筝，延哥哥，你把我的风筝弄在树上了，呜呜……”较小的孩子看着遥不可及的风筝，忽然呜呜哭起来。

　　稍大一点的孩子小脸憋红，兴许是方才跑急了又兴许是因为弟弟的指控，只见他哼哼两声道：“你怎么老爱哭鼻子，只不过是挂在树上又不是不见了，我帮你取下来便是！”

　　较小的孩子委屈地抽泣几下，瞅着他的延哥哥呼呼呼地跑到大树下，抡起袖子露出嫩嫩的小胳膊，然后抱着树干拱着小屁股往上爬。手臂内侧被粗糙的树皮蹭得通红隐隐可见血，最让他不忿地是，每当爬上一截最后都会因为没有落脚点而滑回原处。咬紧牙，好不容易爬到了一米来高，谁知踩着的树皮一个松落，身子便直直摔了下来，他呀一声闭着眼睛就等着屁股着地了，但预想中的疼痛没有出现，反而落入了一个暖暖的怀抱。

　　“唔！”接人的姿势不正确，所以胸口叫小孩的手肘撞了一下，子璃咧了咧嘴。

　　宏延转过脸，发现自己正被一个面生的大哥哥抱女孩那样横抱在怀里，眉头一皱，身为皇子的威严和小小男子汉的自尊受到了挫败，只见他挣脱落地，愤愤道：“你是何人？谁允许你碰本殿下的？”

　　子璃瞪了瞪眼，这小屁孩怎么那么拽，自己救了他不但不感激还怪他多管闲事？等等，他说本殿下？厚，好啊，宏旭，原来你还有这么大的一个儿子呀！

　　“延哥哥！”另一个小屁孩挪到这个拽小孩的身后，露出一双乌溜溜的大眼睛有些害怕地瞅着横眉怒目的子璃。

　　好家伙，算漏了一个！

　　“蔷儿别怕，哥哥在这里！”宏延安慰着同母所出的弟弟宏蔷，接着回头语气特傲慢特拽地道，“你究竟是何人？知不知道这里是甚么地方？”

　　这个小屁孩，瞧那什么态度！什么表情！

　　子璃眯了眯眼，捏着拳头上前一步恫吓道：“死小鬼，这么拽？我好心帮了你，你连多谢也没说一句，居然还这么吼人？”

　　“你想做什么？”宏延警惕地盯着子璃，虽然有些害怕，但身后紧攥着自己的小手让他勇敢地挺起胸膛。

　　子璃凶凶地瞪着眼逼近，身影将他们整个儿笼罩了，接着，忽然揪起宏延的衣襟道：“你和你老爸一样讨厌！”

　　满意地看着两个小鬼挣得大大的眼睛，然后，抬头看着树上晃悠悠的风筝，邪恶一笑，三下两下爬到对他来说不算太高的树上。

　　两个小孩皆张嘴仰头看着他。

　　子璃拿到他们的风筝，摇了摇问道：“你们的风筝吧？想不想要？”

　　宏延抿嘴不答，宏蔷犹疑了一会儿说要。

　　“很好！”子璃得意地眯起眼，拿着风筝居然又爬到了更高的地方，然后把风筝牢牢绑在树顶上，又三下两下爬了下来，拍拍双手，撇下两个愣愣的小鬼爽歪歪地走了！

　　“……呜哇，风……风筝，延哥哥，我的风筝……”

　　宏旭一踏进门便感到气氛不大对头，过于沉默的侍女，不见人影的子璃，还有就是关得严严的寝室！

　　“发生了何事？”宏旭皱眉问道。

　　“回陛下，殿下今早出去回来后便闷闷不乐的样子，然后将自己关在房中不许我们进去！”作为大侍女的明月回答道。

　　“你们先退下罢！”

　　“是！”

　　清完场，宏旭推了推寝室的门，发现子璃已经在里边拴上了。

　　“宝贝儿怎么了？是谁惹你生气了？先打开门好么？”宏旭叩门说道。

　　“……”

　　“你是在气我没有回来陪你用早膳么？”

　　“……”

　　“那就是气我没有回来用午膳？宝贝儿，方才实在太忙，一时忘记差人回来告诉你了！”

　　“……”

　　宏旭皱眉，“先把门打开我们当面谈好么？”等了一会儿仍得不到回应，宏旭不禁微恼！

　　“你不开，那我就直接踹门了！”语气也有些生硬了。

　　仍然没回应，宏旭不悦，抬脚刚要踹时，房门豁地打开了，子璃站在门口拿眼瞪他！

　　宏旭跨进去，随手关上了门！

　　“宝贝儿又有谁惹你生气了？”

　　“在你眼里我就是这么小气的人？”子璃很不爽地乜斜着他道。

　　“当然不是，宝贝儿！”宏旭伸手欲揽，子璃却躲开了。宏旭不以为然地放下手接着道，“那宝贝儿能告诉我你为何不高兴？”

　　“……宏旭，你究竟把我当什么了？你的男宠？”

　　“宝贝儿，怎么又回到这个问题上了？我没把你当男宠，我把你当情人！”

　　“你说是就是？老实说我觉得自己是你养在家里的宠物，每天要做的事就是等你回来，然后讨你欢心！”

　　宏旭苦笑，“那宝贝儿你让我怎么做才能让你感受到我把你当情人，没有把你当男宠也没有把你当宠物呢？”

　　子璃一怔，接着愤愤不平，“你问我我怎么知道？”

　　“宝贝儿是不是太闷？若是闷的话你可以出宫，不过要多带几个侍卫！”

　　“你这和养个宠物，间或让它散一下步有什么区别？”子璃更加不悦。

　　宏旭无言地看着他一阵，接着轻叹一声道：“我知道你在意的是什么？但是宝贝儿，我们的身份决定了一切，你是我的质子，你只能在我的势力下生活……”

　　“我没有受到公平对待！”子璃看着他。

　　“怎么不公平了！”宏旭也回望着子璃。

　　“怎么公平了？若你把我当做情人，你就得对我坦白，起码告诉我你有几个老婆有几个儿子，别跟我说‘你没问，所以我没说’这样的废话！我有权知道自己是第几者！”

　　“宝贝儿，你是在钻死胡同么？你应该知道我是一国之君，后宫的妃子自然有，孩子当然也不少……”

　　“，还不少！死人宏旭，你有一大堆老婆一大堆儿子还找我干嘛？”

　　“这根本就是两码事！”

　　“我不管，反正我就是心理不平衡行不行？你有那么多人，我却一个人也没有……”

　　“宝贝儿，你的意思是说你想娶亲，想要儿子么？”宏旭眯起了眼睛。

　　“我就是这个意思！我要老婆，我要儿子！”子璃大吼，睁圆眼睛瞪着宏旭。

　　“宝贝儿，我只当你是在说笑，现下最好打消了这个念头，否则我真不知道自己会做出什么事来！”

　　“你威胁我，宏旭，刚刚还说把我当情人还说公平！”子璃又吼。

　　“就因为我把你当情人我才不允许你有这种念头，你这是背叛！”宏旭声严厉色。

　　“，就许你背叛我不许我背叛你？”

　　“我何时背叛你了？我有妻有儿是之前的事！”

　　子璃眯眼，忽然阴恻恻道：“撒谎也不眨眼，我今早到宫里兜了一圈，听到最多的八卦就是‘哎呀，我们的陛下又要选秀女了’，死人宏旭，你敢说一句不是来听听？你今早说有要事，想必就是这种要事吧？”

　　宏旭被呛得无语，他理亏，但是，选秀女不是他的本意，历代祖宗留下的规矩他也篡改不了！不知这样的理由，宝贝儿能不能接受？

　　刚想开口，但子璃已经抢先说道：“滚――”

　　第三十七章：事端

　　宏旭烦躁地抛下手中的奏折，满篇骈俪，华而不实！只会拿着俸禄说废话！看来得要好好整顿整顿朝纲了！

　　凛小心翼翼地推门进来，瞧见宏旭明显心情不佳的表情，犹豫了一下，小声禀道：“陛下，侍卫来报，瑾瑜殿下出宫去了！”

　　宏旭抬眼，“可曾带了侍卫？”

　　“不曾！”

　　“简直胡闹！”宏旭神色一凝，沉声道，“看来朕真是太过纵容他了！”

　　“陛下息怒，奴才这就让侍卫……”

　　“不必了，替朕更衣！”

　　“陛下您亲自去？”宏旭转眼一瞪，唬得凛连忙低头战战兢兢道，“是，奴才这就给陛下备衣！”

　　琳琅满目的商品，熙熙攘攘的人群，惊险刺激的民间杂技，此起彼伏的吆喝叫卖，还有就是欢笑不断的孩童嬉闹，京城的街道永远都像赶集一般热闹非凡。但旁人兴致高昂的情绪却丝毫也感染不了正处在低靡彷徨期的子璃。一想到前几日宏旭脸色难看地拂袖而去的情景，子璃就觉得胸口发闷，明明就是他不好，为什么自己反而会觉得惴惴不安？难道是因为他几天没来找自己的缘故？还是因为当自己提出要娶妻生子时他眼中一闪而过的复杂情绪？

　　子璃步履散漫地走在大街上，一会儿百无聊赖地翻翻小贩的字画接着嗤之以鼻，一会儿又兴致缺缺地拿起街边的饰物瞥两眼接着满脸鄙夷地抛回，存心找茬地左看右瞄，成功地将整条街的小贩都得罪了个遍。经过一档面具摊时，随手抛下几枚铜板摘下一个猴子面具往脸上一戴，又施施然地向前迈去。

　　“茶来咯，各位客官请让让，小心烫伤――”

　　“雅阁一间，客官楼上请――”

　　客人不断的酒楼里，小二忙得晕头转向，但是不管他们有多忙，每当有新客踏入门槛时，训练有素的小二绝对会第一时间上前招呼。

　　“这个客官，欢迎来到我们八宝楼，您是一位还是携友？是要雅座还是常座？”

　　“常座，临窗的。”面前这戴着猴子面具的客人闷闷说道。

　　“好嘞，客官请上楼！”虽然对这位怪客好奇得紧，但职业的约束让小二见怪不怪地将人领上二楼。

　　落座后，小二替他满上了杯茶接着堆笑问道：“不知客官要点什么？我们这儿新出了一款翠香凤爪，还有朝天卷酥孢丁，配上刚开封的十年女儿红，那滋味让人入口难忘，当然我们这儿的招牌菜八宝鸡是最少不得的，烤得皮脆肉滑的童子鸡，内封我们自制的秘方文火满焙，一口咬下，香郁的肉汁霎时渗出，唇齿留香！客官要不要来几样？”保持着咧嘴状态等了许久也未见对方搭腔，只是瞅见他推高猴子面具露出光洁的下巴和两片让人不禁联想起沾露海棠一样的唇，一看就知道从未干过粗活的手伸出握上茶杯，五指纤细莹白，竟比那上等的白玉瓷杯还要好看。小二有些发怔地盯着那压在软唇上的杯口，看着清绿清绿的茶水缓缓落入那香膻小口，引人遐思的颈项微仰，吞咽时带起的蠕动紧贴着颈部线条，上下一颤的小小喉结，小二有些口渴地咽了咽口水。

　　“咕咚咕咚”灌完一杯碧螺春，嗝出一口气后，子璃才慢腾腾地开口道：“你们这儿的什么招牌菜，好吃的，全都给我端上来。”

　　“……诶，诶，好咧，客官请稍等！”愣是没回神，直到子璃不耐地拿起筷子一敲茶壶才回魂的小二连忙哈腰退了下去。不一会儿便陆续摆上了满满的一桌子菜。

　　子璃摘下面具，举筷东挑西捡地夹起被小二吹得人间美味似的食物塞进嘴里，但是却味同嚼蜡。食物已经不对口了，周围嘈杂的说话声更是扰得人难受，我说你们吃就吃老是像苍蝇那样嗡嗡嗡个什么劲儿啊！前边的就什么武林江湖，旁边的就什么吴起攻打东州，后边的是雅阁，从里面传出来的更是让他生厌的淫词浪笑。

　　心里既烦躁又恼火，啪的放下筷子正想结帐走人，忽然后边传来的牵扯到自己的谈话让子璃两耳一竖。

　　“娘的，本世子比牢房里的那囚犯还要惨，我那老爹一禁足就禁了两三个月，出府就甭想了，更让人难受的是，吃饭睡觉甚至上茅房都有一大堆摸着剑柄的侍卫守着，娘的，真是憋死我了，好不容易终于大赦解了禁，今个儿不管怎么样，你们几个也得陪本世子好好庆贺庆贺。”

　　“这个自然，我们兄弟几个早已在醉风居点了季白的牌，那小东西今晚就是世子您的了！”

　　“哦，季白？”

　　“嘿嘿，世子在府中这么久，醉风居这个新捧出的头牌不知道也不奇怪！论模样他倒不是说最顶尖的，论性子也不妖娆妩媚，才情也是琴棋书画样样不在行，但他那头牌的位置就是坐得稳当不过！”

　　“你这么说我倒是糊涂了，既然这个季白一无手腕二无才情那怎会引得一帮达官显贵捧着银子趋之若鹜？”

　　“嘿，原因就在于他那张脸，长得像某人！”那纨绔仍在卖着关子。

　　世子有些不耐了，“你小子倒是说呀，长得像谁？”

　　“长得像当今圣上的娈宠――北灵三皇子安瑾瑜！”

　　“像他？哼！”世子冷笑一声，不提他还罢，一提就窝火，原来这个世子就是当日在国寺与沙弥偷欢让子璃撞着敲诈了一笔的万俟将军的独子万俟东溟，当时黑灯瞎火加上做贼心虚所以没认出子璃来，事后慢慢回想才恍悟，这笔账自然就记下了！

　　“世子您不知道圣上对他的宠爱程度，简直护宝贝似的捧着。允许他直呼圣上名讳，允许他见驾不行礼，甚至每日都到他行宫就寝，后宫的其他妃子全都被晾到一边儿去了！前一阵子，周太傅在朝上痛斥北灵皇子狐媚惑主，让陛下一道圣旨告老遣乡，唬得其他官员都噤了声。你说圣上的这份独宠还有谁能得到，大伙眼看着也自然好奇这个北灵皇子究竟有什么能耐让圣上宠幸有加，难道是因为他的床上功夫……当然，圣上的东西我们碰不得，唯有找一个替代品过过瘾了！”几个纨绔交替了几下猥亵的眼神，接着浪笑起来。

　　“妙哉，妙哉！”不但可以出口恶气，还可以享受到做皇帝的待遇，一想到压着那人狠狠贯穿，插得他哭爹喊娘万俟东溟就莫名的兴奋，“那小贱种，本世子还真想对着真人干上一场。”

　　“哗啦！”

　　忽然一盆冻水从天而降，不偏不倚正好泼到万俟东溟的头上，将他全身上下浇了个透，虽然不是大冷天，但秋黄时节让冷水这么一淋，万俟东溟还是忍不住哆嗦起来，而最让他在意的不是湿透的衣物而是自己堂堂一个世子居然叫人当着这么多人的面灌鸡汤，这口气谁咽得下？

　　“干你娘的，哪个不要命的王八！”万俟东溟气得脸色铁青，一把抹掉脸上的水珠，霍地踹开雅阁的木屏吼道。

　　几个狐朋狗友亦连忙斥喝呼应。屏风砰然倒地，几个气急败坏的花花公子便看见一个身着乳色绸缎长衣，脸上戴着猴子面具，手里拿着木盆站在桌子上的人正趾高气扬地瞅着他们。

　　“好你个小子，居然敢泼本世子？今天本世子就非剁了你不可！”万俟东溟指着他恶狠狠地道。

　　“剁了我？我看是谁剁谁！大爷我先要把你那恶心的命根子拧下来，然后再割掉你的臭嘴，最后将你扒光吊在城门上示众！”也气得发抖的子璃口不择言地开骂道。

　　“给我上，把这小子给我废了！”

　　酒楼立刻乱作一团，不想惹事的食客连忙躲避，楼上乒乒乓乓的打斗声让掌柜的着急得猛擦大汗。

　　子璃现在的身子虽然无法同以前的身子比，但起码的灵活度还是有的，只见他左窜右钻，随手抓起个什么杯盘碗碟就扔，那几个二世祖一看也是没练过什么家子的，就连躲避瓷器的动作也是慢人半拍，不一会儿个个脑门都挂了彩。

　　“你们几个蠢货，就他懂扔碟子你们不懂么？”万俟东溟见他们连子璃的衣角也没摸着自己反而伤痕累累，更是气得跳脚！

　　得到点拨的几个纨绔子弟连忙抓起碗碟便朝子璃扔去，四个对一个，子璃很快招架不住，只能顶着桌子挪到楼梯口，正想拔腿开跑，谁知踩着筷子，脚下一滑，跌了个四脚朝天。他们见状立马扑上去摁住子璃的四肢将他制服了。

　　万俟东溟噙着阴狠的笑慢慢走过来，狠狠在他肚子上踏下一脚，接着得意地看他痛呼一声想弓起身子却动弹不得的模样。

　　“小子，想怎样个死法？本世子允许你选择！”

　　痛得冷汗哗哗的子璃张嘴艰难道：“选你娘，个屁！识相的，最好马上，放了我，我是……啊――”肚子又挨了一记，痛得他两眼发黑。

　　“本世子管你是谁，今个儿，是废定你了！”

　　“等等，世子，”一旁因为好奇猛然揭开了那猴子面具的纨绔子弟连忙出声制止道，“别别打了，这，这，这是北灵三皇子安瑾瑜！”

　　一圈抽气声，万俟东溟也连忙抬开正想往子璃脸上踹的脚。

　　“怎，怎办？”

　　“啪！”一只花瓶重重砸在了他脑后，四人惊愕地看着万俟东溟两眼一翻晕倒在地，然后露出身后两个笑得人畜无害的脏小孩。

　　“老大，我们来救你了！”学过几年腿脚功夫的存攻存守很快用椅子摆平了四个纨绔。子璃晕乎乎地让他们一左一右架出八宝楼，即将晕厥的视线里，最后印出的残像却是一张再熟悉不过的，既慌乱又生气的脸。

　　“宏旭……”

　　第三十八章：祸起

　　子璃靠在床头上耸拉着脑袋，宏旭坐在几案旁盯着子璃耸拉的脑袋。凛端着茶托小心翼翼地走进来，轻手轻脚地放下茶盏，接着又小心翼翼地溜了出去。

　　“你别盯了，我的脑袋都快烧出两个洞了！”子璃抬起被瓷片划伤绑着绷带的手护住脑袋可怜兮兮地说道。

　　“你可知错？”宏旭心里恼火，语气生硬地问道。

　　“知错！”

　　“错哪了？”

　　“我不应该泼那家伙冷水，而应该泼他开水！”

　　“你今日就在这面壁思过，没有我的允许不许吃饭！”

　　“啊，别走，我知道错了！”

　　“错哪了！”

　　“我，我不应该在没有摸清敌人底细的情况下就盲目进攻！”

　　“面壁。”

　　“宏旭！”

　　“你今日不说出你错在哪以后就别想出这宫门！”

　　“你软禁！啊，不要走！”一个心急向前趔趄，眼看就要栽下床了。宏旭回头心中一跳，瞬间移身抱住这个让人不省心的家伙。

　　“宏旭，我真的知错了，你不要生气好不好？”任人被一双湿漉漉的大眼晴委委屈屈的瞅着都会心软，果然，宏旭无奈地叹了口气。

　　“下次出宫，你还敢不敢不带侍卫？”

　　“不敢了！”

　　“我给你‘如朕亲临’的令牌你怎么不用？用它你就是想要对方学狗吠也无人敢反抗。”

　　“呃，一时忘了！”

　　“……”

　　“呃！别生气，下次再也不会了！”捧着宏旭的帅脸亲了口，再眨着黑玛瑙一样的眼晴看着他，对宏旭果然受用！

　　“这边！”他侧过左脸。

　　“啵！”

　　“还有这里！”指指自己的嘴。

　　“啾！”主动送上门的美味，宏旭哪有不吃的道理，只见他立刻吸住子璃的嘴，舌头猛然窜进就是一翻拌江捣海，只吻得子璃舌头发麻才松开。

　　“我已经下令在我在位之年取消往后的选秀仪式！”舔舔子璃的嘴角，看着他泛起水意的眼晴道，“真恨不得一口吞了你，这样我就不用老是担心你会想东想西了！宝贝儿以后再也不能吃那些陈年旧醋知道么？”

　　子璃乖巧地点点头。

　　“也不能有娶妻生子的念头知道么？”

　　又点点头。

　　“那现在晓得你把我当谁了么？”

　　“情人！”

　　“不是男宠了？”

　　“不是！”

　　“以后听到别人议论也不会乱发脾气了？”

　　“不会，才怪！”

　　“嗯？”

　　“我要揍扁那个乱说的人！”

　　“嗯！宝贝儿肚子还疼么？”

　　“疼？”

　　“万俟将军的那个混球儿子，下令让他老爹再禁他三个月的足好不好？”

　　“不行，这样太便宜他了，我起码要揍他四拳然后再禁他一年的足！还有他那几个猪朋狗友！”

　　“好，都依你！”

　　“哦，对了，存攻存守呢？呃，就是那两小孩！他们千里迢迢来到京城是要向你伸冤，替他们的父亲翻案！”

　　“这件事我已经知道了，也派了人下去处理！宝贝儿不用担心！”

　　“那他们两个呢？我想见见他们！”

　　“我已安排他们在释站落脚，宝贝儿，等你的伤好了再去见他们吧！”宏旭语气温和却不容反驳地道。

　　子璃只好作罢！

　　正说着，凛忽然躬身进来神色不安道：“陛下，万俟将军求见？”

　　“他？若是想来替他的儿子说情那就免了罢！”宏旭不悦道。

　　“陛下，万俟将军不是来求情，他，他抬了一口棺材还带着所有家眷在宫门外静坐！”

　　“放肆，皇宫是什么她方，他居然抬着棺材进来，简直是无法无天！难道侍卫都是死的么？”宏旭拍案斥喝道。

　　“陛下息怒！”

　　宏旭递给子璃一个“休息一下”的眼神，接着回头阴沉着脸道：“领朕去瞧瞧，朕倒要看看这定疆大将军唱的是哪出戏！”

　　一口红漆松材，一群身着丧服的家眷，还有一圈摸着剑柄的侍卫，万俟鹏威赤红着双眼盘坐在他上，这个在战场上厮杀了大半辈子的一向威仪的铮铮铁汉此时形容槁悴，神色凄靡。

　　“陛下驾到――”凛长声唱道。

　　众人闻言，立刻跪倒三呼万岁！

　　宏旭行至阶上先是扫视了众人一圈，接着目光落到万俟鹏威身上，面无表情地问道：“万俟将军这翻举措意欲为何？”

　　万俟鹏威亦绷着脸语气强硬道：“臣，今日携我儿来此，恳请陛下替我们万俟家族主持公道！我万俟鹏威征战沙场数十年，御敌无数，就是没有功劳也有苦劳，对陛下您宏家皇朝更是忠心耿耿，但想不到我的一片赤胆忠心到头却换来白发人送黑发人的下场！我儿虽然不成气候，但好歹也是我万俟老儿的独子，如今他死于非命，我这个做老子的怎么也要替他讨个说法！昨日北灵三皇子安瑾瑜曾扬言要将我儿拧根割嘴，今日我儿就被残害致死还剥衣悬于城门。一命偿一命，陛下您睿智明理，公私分明，臣在此恳请陛下将北灵三皇子就地正法！”

　　凛闻言，心里猛然打了个突，这段时间任谁都可以看出陛下对北灵殿下的宝贝程度，就地正法？不如直接叫陛下割块心头肉得了！原本以为陛下会勃然大怒，谁知等了一阵也未见有甚反应，悄悄拿眼偷瞄了宏旭一下，发现宏旭居然仍是一副面无表情的模样，难道陛下真的会治北灵殿下的罪？

　　“将军战绩显赫，立下不少汗马功劳，朕敬重将军，如今万俟世子谇于非命，丧子之痛令人唏嘘。朕赐其厚葬，一号淀英。”只听宏旭避重就轻，语气淡然地道，“至于行凶之人定不能草率论断，仅凭只言片语便认定凶手，若错过了真凶对死去的人很是不公。朕会移交刑部，令其严谨察寻索拿真凶，定给万俟将军一个交代。令郎的后事要紧，将军还是赶快回府，让令郎入土为安吧！”……

　　宏旭的态度已经十分明显，将子璃就地赴法那是不可能，是不是凶手还要察了再说，已经移交给刑部处理自然就不能说他有意偏袒。几句话就断了万俟鹏威还想进言的后路。即使万俟鹏威认定子璃是凶手，并且已行凑够家属人马摆出“不将凶手正法誓不罢休”的静坐阵势，也不得不被宏旭这轻描淡写的几句话压得气焰不再！独自抬棺闯宫已是大不敬，量你丧子心痛可以不计，若在皇帝答应主持公道后还不见好就收，那原本的请愿申诉就会变成藐视龙威，集众闹事！

　　打发了万俟鹏威，宏旭回头，果然看见子璃正缩在门后偷听。

　　“宝贝儿怎么出来了？”

　　“我没杀人！”子璃一脸不安地瞅着宏旭道。

　　“这个我自然知道！”宏旭宠溺地摸摸他的脸颊道。

　　子璃皱眉，“这是栽赃！会不会又是那个安瑾珞搞的把戏？第一次那个刺客事件还记得么？他杀不了我，就想借刀杀人！同样的法子用两次也不嫌腻！”

　　“但同样的法子用在不同的人身上，效果也就不一样了！宝贝儿，这次比较棘手，因为那持刀人是钻起牛角尖来就是几匹马也拉不动的万俟鹏威！他认定凶手是你，就算刑部拿出更多的证据证明凶手另有其人，他也会认为是我有意替你脱罪，特别是在我们还有这层关系的情况下！”67

　　“那，那怎么办？”

　　宏旭轻笑，搂了搂他的身子道：“这个宝贝儿不用操心，一切交给我！”

　　瞧见子璃小鹿受惊般模样，宏旭心中一跳，好几天没尝过宝贝儿的滋味儿了，今日怎么说也要加倍补回，想着，立刻掳起子璃，在他惊呼声中飞身回到寝室，砰地关上房门，不一会，便听见里头传来阵阵令人耳红心跳的呻吟讨饶……

　　第三十九章：阴谋

　　万俟东溟在知晓自己打伤了圣上的专宠后，骇得连忙跑回府中，他不敢让父亲知道，只能袍着母亲的腿求救，黄氏听完来龙去脉觉得此事非同小可，连忙禀告了丈夫。万俟鹏威闻言，气得大呼家门不幸，他虽然为人古板，但在官场打滚了几十年，怎么也摸出了一条生存门道，那就是多一事不如少一事，能避就避，能忍就忍！在朝中，万俟鹏威是个人缘不错的老好人！所以才能还算平顺地走到今天，但想不到却被这个败家子捅出这么大的篓子！当下就抡起棍棒将万俟东溟打得屁股开花。气是气，但终归是自己的儿子，现下误打了陛下最宠幸的北灵质子，虽说陛下不会下旨定罪，但就怕那北灵质子暗中使绊，枕边风的威力可是不能小窥的！斟酌了利害，万俟鹏威决定明日一早就先到陛下那儿探探风，说说情，先把陛下这关过了，然后再求陛下做个中间人让那北灵质子消了这口气，他们万俟家才不会飞来横祸！

　　打定主意后心中稍定，回头见那孽子还在哼哼哈哈地叫，夫人和丫里围在一堆泪眼婆娑地哭！手一挥让人把那孽子抬回屋里上药！

　　当晚夜深，刚想脱衣睡觉，忽然听得院外有人大呼捉刺客，万俟鹏威立刻拿剑冲出房门，只见一个身着夜行衣的蒙面人手里扛着明显已被敲晕的万俟东溟正与护院们周旋，那刺客眼见万俟鹏威，忽然向上一跃落在屋顶上语气嚣张地道：“我是受人之托，谁让这厮有眼无珠，伤了不该伤的人！万俟特军，在下先行一步了！”那人轻功甚是了得，只不过一贬眼的功夫便没了踪影，饶是征敌无数的万俟鹏威也望尘莫及！

　　出动将军府内的所有家丁护院在城内搜寻了一夜，天亮时终于寻着了万俟东溟，只不过寻着的已是一具悬挂在城门上的僵硬的尸体。身上没有其他伤痕，除了被割去的嘴巴和下体，他是被活活痛死的！

　　万俟鹏威悲愤交加，那北灵狂贼恃宠而骄，居然明目张胆买凶杀人？此仇不报非为人！

　　刑部侦查的结果很快递交到宏旭手里。宏旭看着手中的折子，心中不由一沉！

　　“陛下，这案子虽然尚有疑点，但日前所有的证据都指明北灵殿下就是那买凶之人……”刑部尚书垂首道，他实在不敢抬头去看陛下那寒冰脸。

　　“两日了，那黑衣人你们还未抓获？”

　　“陛下怒罪，臣等已加派人手极力搜寻那刺客的下落，相信很快便会将其抓拿归案！”

　　“但愿你这不是空头承诺！下去吧，至于案子的进程，若是漏了风声，朕唯你是问！”

　　“是，是，臣遵旨！”

　　宏旭回到夏荷宫，看见子璃正躺在榻上发怔，满面愁容的模样看得人也惆怅起来。65

　　“有什么事让我的宝贝儿苦恼成这般模样？嗯？”宏旭两手撑在子璃腰侧，俯首看着他语气宠溺地问道。

　　“你回来了！那案子查得怎样？”似乎现在才发觉宏旭的到来，子璃大眼圆睁急切问道。

　　子璃的忽略让宏旭不满地俯下身在他嘴上狠狠吮吻了一阵才开口道：“这次的绊子下得倒是用心，宝贝儿，对方可是给我出了二选一啊！武功高强的黑衣人，想要抓到他谈何容易？没有实质证据的证据，宝贝儿真成了冤大头，看不得你有半点损伤的我一定会出手包庇，宝贝儿，我可是为了你甘愿牺牲在臣民心中的明君形象啊，怎么说今晚也得好好稿劳一下！”宏旭眯眼笑得奸诈。

　　子璃脸红，抵开他又要揩油的嘴道：“难道就没有两全其美的办法么？我不想再被人指着骂媚乱朝纲！”

　　“有的，但麻烦！”说着又要往下亲。

　　子璃两手撑着宏旭的胸膛，眼神晃动，甚是不安地看着他道：“我是不是总让你添麻烦？”

　　宏旭的眼神柔和，抬手抚了抚子璃的脸，“你不是我的累赘，又何来麻烦一说？这是要不得的想法，宝贝儿！”

　　宏旭的话触及了子璃心中的柔软，那些不安茫然的情绪渐渐消逝。他勾住宏旭的脖子嗤嗤一笑“我发现自从认识你后，自己变得多愁善感，患得患失，我不想那样的！”

　　“真是小傻蛋一个！”宏旭啄啄他的嘴角，一只毛手已经钻入衣襟寻着那两点揉弄起来。8

　　子璃取颤，脸上也泛起了红晕，微张着嘴喘气，水润的眼晴就像淀在水里黑玛瑙，看得宏旭一阵喉咙发紧。

　　“等等，等等！”子璃忽然撇着头对埋在自己颈项间吮啃的宏旭道，“我忘了说一件事！”

　　“什么事做完再说！”啃得正欢的宏旭含糊道。

　　“不行不行，让你做完我又走不用下床了！”子璃拼命扭着身子逃离。“我想去见一个人！”

　　“若是那个叫季白的小倌那就免了！”

　　子璃呆愣，随即一脸崇拜道：“好厉害！你怎么知道我想见他？”

　　“嘿嘿，宝贝儿的小九九，我不知道能当个好情人么？”

　　“呃，那为什么不能见？”

　　“我把他们的店封了！”

　　“啊？”

　　“就冲着他们的动机，我不下令斩首示众已是便宜了他们！”

　　“可是，人家好奇，想看看那个李白嘛！你见过么？是不是很像？”

　　“宝贝儿，这种时候你还在想着别的男人，我可是会生气的哦！我一生气你的小屁屁可是很惨的哦！”

　　“啊！怎么可以这样……唔……不行，我还有很多问题要问……唔……”

　　“什么问题做完再说，说过要好好犒劳的！”

　　“我们……唔，没吃饭！”

　　“做完再吃！”

　　“我们……唔，没洗澡！”

　　“做完再洗！”

　　……

　　“主上，一切皆在计划中！”单膝跪地的男子垂首回禀，珠帘后的人影临窗而坐似乎对着外头的风景看得出神！

　　“……显而易见的！”良久，那人才淡淡说道。

　　“那，主上，下一步该怎么做？”

　　“下一步？呵，那就散布一下供人茶闲饮后的小道消息吧！”

　　“是！”

　　抬头看天，秋高气爽！

　　第四十章：兰妃

　　子璃尽管对自己被列入特级嫌疑犯一事忐忑不安，但天性乐天的他很快又恢复成那副没心没肺的样子，照旧吃好睡好，闲暇时就捣捣小蛋，无聊时就在宫里溜达溜达，偷听宫侍们的八卦！而且子璃还在御花园中发现了一个好去处，那就是石亭旁那座假山的一个凹洞里，仅容一人跻身的石壁光滑平整，倒像是被人常年累月磨蹭出来的，半躺在里面，晒着暖暖的太阳，闻着时有时无的花香，人也开始昏昏欲睡起来。

　　此时，子璃就躺在凹洞里小憩，朦胧间忽然听得一旁传来嘻嘻哈哈的嬉闹声。

　　“延哥哥，快来抓我呀，抓到我就把书还给你！”

　　“蔷儿别闹，那是太傅留给哥哥的功课，弄坏了要挨板尺的！”

　　“不嘛，不嘛，延哥哥整日到书院好久没有陪我玩了！抓到就给你，要不我就立刻把书撕掉！”

　　“蔷儿快还我！”

　　“嘻嘻，不！”

　　子璃皱眉，好吵！睡意都让他们吵没了！懊恼地睁眼，爬起看到了在花丛中追逐的两个小人儿！上次那两个小屁孩？切，真是冤家路窄！

　　只是那老爱装深沉的小鬼正一脸无奈又有些急切地追着弟弟跑。

　　“蔷儿！你怎么这般不懂事？快把书还给哥哥！”忽然一把严厉却藏不住语气中的宠溺的声音轻喝道。子璃循声望去，看见一个穿着素色罗裙，发上仅配着几样简易饰物的美人正领着一个宫女往这边走来，她的确是一个不折不扣的美女，那美不同于后宫其他妃子的雍容华贵，妍丽妩媚，倒像是一朵洁白无暇，长于断崖，孤傲清冷地随风轻颤，却又散发着脆弱与无助的白兰花。这样的女人最容易激起男人的保护欲！打照面的一刻，连子璃也不由怦然一动！

　　人如其名，她就是兰妃！

　　“母，母妃！”宏蔷扁了扁小嘴委委屈屈地道。

　　“儿臣见过母妃！”宏延规规矩矩地给她行了个礼。

　　“延儿起来罢！你怎么在这？”兰妃有些激动地看着这个自从四岁进入太学院后，就每逢过年过节才能回到身边相聚的儿子。

　　“太傅放了半日假，儿臣想到藏书室寻几本书，所以就出来了！”

　　“快过来让母妃瞧瞧！”宏延依言上前，兰妃拉起他的手走到亭子里坐下，两眼忽然微红地摸着他的脸颊道：“延儿瘦了，太学院里吃得好么？”

　　“恩，很好的，母妃不必担心！”

　　“这阵子读了什么书？”

　　“读了墨老的《国》！”

　　“里面的道理都明白么？”

　　“有些明白，有些不明白，不明白的儿臣就去请教太傅！”

　　“好，很好！”兰妃欣慰地拉着他的手，犹豫了一下问道，“延儿，你父王可曾去过太学院？”

　　“嗯，去过三次！父皇查问我们的功课！还夸了儿臣！”

　　“真的？”兰妃两眼一亮，竟落下泪来。

　　宏延着了慌，“母妃……”

　　“吓着你了么？母妃没事，只是太高兴了！”兰妃忙拭去脸上的泪痕，又拉着宏延说了许多话。

　　被晾到一边的宏蔷自然不甘冷落，撅着嘴挤到兰妃的怀中撒娇！

　　子璃胸口有些难受地看着他们这家子。

　　“娘娘，那边来的好像是皇后，呀，还有晴妃，德妃，娘娘，我们要不要回避？”一旁的宫女忽然有些惶恐不安地道。

　　兰妃抬头，果然看见身着华服的皇后正在一群宫妃侍女的簇拥下款款走来。

　　“躲不及了！”兰妃神色一凝，却是淡淡的开口。

　　“哟，这不是兰妹妹么？听说你病了，怎么今儿个这般有空到御花园来？身子好了么？”头戴凤冠，显得雍容华贵的皇后像是一脸意外地说道。

　　“兰妃见过皇后娘娘！”兰妃欠身道，“也不是什么大病，今日觉得精神好些了，所以到这里走走！”

　　皇后扶着近侍的手在石凳生坐下，石凳只有三个，皇后，晴妃，德妃坐了，其他宫妃贵人也分坐在两侧石栏，亭子中站着的只有奴才呵兰妃，宏延，宏蔷。左右包围的阵势，就像审讯的现场，宏延虽小，但一看就知道对方的不怀好意，宏蔷则害怕地躲在兰妃身后，扯着她的衣带瞅着前面笑得意味不明的皇后！

　　“不是大病也不能大意，妹妹可是要养着身子伺候陛下的人！”

　　“哎呀，姐姐你难道不曾听说么？陛下已经好几个月也没去过兰馨宫了！妹妹身子不适，想必也是因为许久未承雨露的缘故！”一旁的晴妃忽然似笑非笑地开口。这话可真是歹毒，不但奚落兰妃失宠，还潜词谩骂她是个没吸精气就身体欠佳的狐狸精。

　　受不住这种讥讽的兰妃，脸色顿白。这让她看起来更像是一朵高崖白兰，快要被风连根刮断的那种。子璃更是难受得心抽抽。

　　皇后轻笑并不搭言，宫女们摆上茶果。

　　“宏延怎么也在？难道不用上太学院么？”皇后举盏轻呷了一口茶水，忽然看着宏延皱眉道。

　　“今日太傅放半日假……”宏延上前恭谨回道。

　　皇后一放茶盏，打断道：“太学制规矩第三条，宏延说来听听！”

　　宏延咬了咬牙说道：“皇子求学期间，若非过年节日，即使太傅准假也不得擅自外出！”

　　“既然如此，你明知故犯意欲为何？”

　　“儿臣知错！”

　　“宫里头又宫里头的规矩，犯了规矩，若是一句‘知错’便能得到宽恕，那宫里不就乱了套吗？你不能因为你母妃身体欠安没精神管教，便任性妄为，顽劣厌学，况且身为皇子，你更应该以身作则给下边的奴才一个表率。你今日犯错，本宫若不惩罚定不知悔改！来人，把六皇子送回太学院交由掌院史责罚，以儆效尤！”

　　“是！”一旁的太监上前将宏延带走。

　　“妹妹不会怪姐姐多管闲事吧？姐姐也是看妹妹心力交瘁才出言管教。”

　　“兰妃怎么会怪姐姐呢？”兰妃攥紧宏蔷的小手勉强笑道。

　　“那就好！呵，蔷儿几岁了？也快上太学院了吧？”

　　“三岁了，还有一年就要进太学院！”

　　“长得和你母妃真像，都是花一样的人物。过来让本宫瞧瞧！”

　　宏蔷看着皇后向自己伸来的手，忽然一把拍开哇地大哭道：“呜哇――母夜叉，我不要去，母妃救我！”

　　他这么一喊，兰妃呵皇后同时变了脸色，只不过兰妃是吓的，而皇后是气的！

　　“噗嗤！”子璃捂嘴喷笑，形容得还真贴切！

　　皇后本就气得绿脸，忽然又听得有人嗤笑更是气得当场发飙：“好你个兰妃，我一直当你姐妹看待，想不到你如此黑心，居然教唆儿子谩骂本宫，你该当何罪？”

　　“皇后息怒！”兰妃苍白着脸色跪地。

　　子璃一看苗头不对，立刻拔腿就跑，先搞清楚，他苏子璃不是那种见死不救之人，拔腿就跑，往哪儿跑呢，往宏旭的御书房里跑，后宫的纷争他自然不好出面，除了宏旭他想不到第二个更适合的人选。

　　“殿下金安，”凛瞧见子璃急急跑来忙上前欠身堆笑道：“陛下正在议事，殿下……”

　　子璃急得团团转，“他什么时候可以有空啊？十万火急呀！”

　　“这个，难说，殿下若有急事，告诉鲁菜，奴才可替您转达！”

　　“转达也没用，除非他有空，我要他的人跟我走呀！不行，等不了了！”

　　“哎，殿下您现在还不可以进去！”凛忙拦着子璃。

　　“放手，你这肥肉！”

　　正闹着，忽然听到里头传来宏旭不悦的声音：“发生了何事？”

　　“回，回陛下，是北灵殿下……”

　　“让他进来！”

　　子璃砰地打开御书房的门，发现屋里正站着几个官员，其中就有万俟东溟的老爹。万俟鹏威仇人相见分外眼红地瞪着子璃，吓得子璃缩着脖子溜到宏旭身边。

　　“今天就到这儿，众卿家告退吧！”打发完大臣，宏旭回头看着跑得满额细汗，双腮泛红的子璃道，“宝贝儿，有什么事这么急？”

　　子璃缓了几口气，扯起宏旭的手道：“快跟我去救人，你那堆大老婆在欺负你的小老婆，再不去她就没命了！”

　　宏旭皱眉，擦掉子璃额上的汗珠道：“什么大老婆小老婆，宝贝儿你又再吃醋么？”

　　“靠，你宏旭听不懂人话哦！谁吃醋！先把人救了再说。”

　　第四十一章：浴情

　　匆匆赶到现场，兰妃已被打得不省人事，宏蔷一边踢打拦着自己的太监一边大声哭闹，皇后和其他宫妃则无动于衷地端坐一旁品茶看戏。

　　当凛尖声唱驾时，那堆女人霎时惨白了脸。

　　“臣妾叩见陛下！”一干人等立刻起身迎驾。

　　皇后姿势惶恐，这兰妃虽然一朝失宠，但难保陛下会忽然回心转意，自己贸然行刑会不会触怒龙颜反招降罪呢？但转念一想，自己身为皇后柄权掌管后宫，仗罚一个以下犯上的妃子亦不算越权！

　　“皇后，你可否给朕一个解释？”宏旭一向很少理会后宫的纷争，这群女人，不是为了家族的利益就是为了自身的荣华富贵，锦上添花的恭维活着落井下石的无谓，几乎每天都在上演，又背景有手腕会恭维的自然可以活下去，无后盾无手段孤芳自赏的自然会招横祸。兰妃则属于那种受宠时不懂或者不屑拉拢关系，失宠时则以为自己不惹事被人就不生事的人。

　　“陛下，兰妃包藏祸心，教唆皇子谩骂本宫，以下犯上，本宫依律将其仗罚五十！”皇后自恃有理回答道。

　　“母妃，呜呜――父皇――”宏蔷抱着兰妃的手哭得声音嘶哑，满是泪痕的小脸看着宏旭，渴望得到安慰却又不敢出言乞求的模样好不可怜！

　　宏旭挥手，凛会意上前抱起这个哭得快背气的小人儿，又让宫侍吧兰妃抬回兰馨宫里请御医诊治。

　　子璃蹭到凛旁边，看着那鼻子通红哭得一抽一抽的宏蔷，忽然父性大发，居然抱过这小屁孩轻言哄劝。

　　宏蔷揪着子璃的衣襟抽泣道：“母夜叉，坏人……打……打母妃！”

　　“陛下您听听！”皇后指着宏蔷一脸证据确凿地道。

　　“真是欲加之罪何患无词！”子璃看不过皇后的嘴脸，替宏蔷一抹眼泪出言道，“仅凭小孩子的句话就定了兰妃以下犯上，你的联想力还真是惊人啊！”

　　皇后恨不得将这个仗着陛下宠爱就无法无天的质子千刀万剐，现在暂时动不了你，以后就有你受！皇后虽是气极，但宏旭在旁冷冷看着，她也不好怒目而视，只能置若罔闻，接着道：“不是臣妾存心找茬，实在是因为兰妃太目中无人，若不是她有意教唆，蔷儿又怎会说出这样的话来？”

　　“既然如此，罪你已经定了，刑你也罚了，还领着一帮人聚在这里作甚？是不是还要追加一条，宏蔷目无尊长，以下犯上然后仗罚五十啊？”宏旭不咸不淡地来口道，目光却冷得像冰。他对这一堆明争暗斗的女人真是彻底厌恶！

　　“臣妾并无此意，请陛下明鉴！”皇后心惊，立刻委屈地道。

　　宏旭甩袖懒得再看一眼，领着众人打道回宫！

　　子璃很是郁闷地看着前面的宏旭，原本还以为他起码会叫人也把皇后仗罚五十大板替兰妃报仇，谁知道仅是撂下不痛不痒的几句话就拍拍屁股走人了！

　　气势汹涌地来，悄无声息地走，真不是他的作风啊！

　　“宝贝儿在生我的气么？”拎起哭累了趴在子璃的肩膀上睡着了的宏蔷丢给凛，然后挥退众人，宏旭搂着一言不发的资历蹭着他的脸颊问道。

　　“不是生气，只是想不明白，明明知道是皇后找茬陷害，你为什么不替兰妃出气？难道是因为不再喜欢她就置之不理任由她被人冤枉欺负？”

　　“有点这个意思，不再喜欢的东西自然不想费神去维护！”宏旭直言。

　　子璃回瞪他，“你还真是冷血！”

　　“过奖！”

　　“冷血动物不准碰我！”

　　“不要！我要亲一个！”

　　“死人宏旭，我跟你说正经的！你那个大老婆太腹黑，你肯定有一半以上的小老婆都是被她弄死的！”

　　“后宫本来就是一个吃人不吐骨头的地方，若想活命的女人最好不要进来，既然进来了就要做好随时死于非命的准备！宝贝儿，这是生存的法则，我纠正不了，也不想去纠正！”宏旭淡淡开口。

　　“万一有一天，我也像兰妃一样被找茬陷害，你会怎么做？也是像今天这样草草打发么？”子璃看着宏旭悠悠问道。

　　宏旭微愣，接着宠溺一笑道：“真是受不了你这个小脑袋瓜里整日想着什么。不会有这么的一天，宝贝儿相信我！”

　　“你在回避我的问题！”

　　“好吧，好吧，若真有那么一天，我一定不会让我的宝贝儿受到半点伤害！还会将那个下祸之人绑起来痛打一百鞭！这样满意么？”

　　“这还差不多！”

　　“高兴了？”

　　“一般高兴！”

　　“那也让我亲一下！”

　　“……喂，你说只是亲的，现在爪子往哪摸！宏旭，唔，你赖皮……”

　　兰妃被仗打了二十来下，也在床上躺了半个多月才下得了床，可以想象当时若是没有子璃搬来宏旭这个救兵，兰妃恐怕已是香消玉殒了！

　　宏蔷自从那日后忽然对子璃异常亲近起来，整日整日的往夏荷宫里跑，有时甚至赖在这里不愿回去，那黏糊的劲儿让宏旭大为不满。而且他这个以前对他又惧又怕的小鬼，现在面对他的寒冰脸时居然能视若无睹，简直不把他这个父皇当人物！

　　就像现在，不管宏旭如何眯眼恫吓，宏蔷都只是处之泰然地窝在子璃怀里，一手抓着蹄子糕一手抓着杏仁酥，嘴里嚼着子璃剥的板栗，瞪着圆溜溜地大眼瞅着对面趁子璃不注意就拼命发射眼刀的宏旭。

　　“张嘴，啊――”子璃剥下一颗香香甜甜的板栗送到宏蔷大张的小口中，“好了，最后一颗了。等下要吃饭不能吃那么多零食。”

　　“嗯！”宏蔷乖乖点头。

　　“真可爱！”子璃捏捏他肉乎乎的脸颊说道。

　　“宝贝儿，这东西已经在我们这里住了两天，是不是……”宏旭一听子璃还要留下宏蔷在这吃饭不由出言提醒道。

　　“也对哦，蔷儿你两天没回去，你母妃会记挂的，不如现在就让明月姐姐送你回兰馨宫好不好？”

　　“不要嘛！香梅姐姐说母妃身体欠安，总是让我乖乖呆在卧室里！我看不见母妃，也没人陪我玩，我想在大哥哥这里！”宏蔷见子璃要他走，立刻抛下手里的糕点，揪着他的衣袖可怜兮兮地道。

　　宏旭冷笑，好啊，小鬼，居然懂得博同情！心里知道，对子璃这招一向是屡试不爽！

　　果然听见子璃心软的摸摸他的头发道：“好吧，那就留在这里再住几天！等哪天你母妃病好了，我再送你回去吧！”

　　“就知道大哥哥最好了！”

　　宏旭额爆青筋，死小鬼模拟的手往哪里抓啊，还有你的脸，再蹭我家宝贝儿的脖子，小心我废了你！

　　“好了蔷儿，该去洗澡喽！”说着，子璃抱起宏蔷往浴池走去。

　　“等等宝贝儿！”宏旭压着心里的恼火笑得一脸轻松道，“交给明月帮他洗吧！我想和你说说话！宝贝儿，你已经好久没有正眼瞧过我了！”倍受冷落地看着子璃。博同情？他也会！

　　刚想答好，宏蔷就不依了，他抱着子璃的脖子，小嘴一扁，泫然欲泣道：“可我想跟大哥哥一起洗！”

　　“好好好，我跟你一起洗！”接着回头丢话道，“有事等下再说吧！”

　　宏旭气得眼抽抽，随后也绝不吃亏地抬脚跟上。

　　宽大的浴池里，子璃正帮宏蔷抹着澡豆，宏旭挑帘进来，两眼放光地看着子璃泛着珍珠一样色泽的裸背，迅速扒掉身上碍事的衣裳，宏旭也走下池里，然后蹭到子璃身后，先在那滑不留手的腰背揩油了一把。

　　子璃扭着肩躲避他的魔抓，回头压着声音道：“你儿子面前就规矩点！”

　　宏旭邪气一笑，已经将他纳入自己两腿间，轻咬着那玉润的肩，啃到他耳边轻呵：“又他的小木船玩，哪有心思看我们！”说着，故意拿下身抵了抵子璃的臀。

　　子璃熏红了脸，这个色狼，也不看看地点就发情！

　　“你可别乱来！”子璃起身游离，却叫宏旭拦腰一扣，跌坐回他腿上，而那硬物正好抵在了他的股间。

　　宏旭在他耳边得逞轻笑，“我要你，宝贝儿！”说着，手掌用力，慢慢将子璃往下摁。

　　有水的滋润，虽然有些胀痛却也舒服。终于完全进入，宏旭开始小幅度耸动，子璃死捂着自己的嘴不敢出声。宏蔷仍在兴致勃勃地玩着子璃送给他的小木船，不知身后的事。

　　这种偷情似的交合，让两人感到既紧张又刺激。欲罢不能的宏旭还想逮着子璃再来一次，但被子璃一个手肘打了回去。

　　原因是宏蔷的句：“大哥哥，今日怎么要洗那么就啊，水好凉啊！”

　　第四十二章：练箭

　　半个月后是一年一度的秋季狩猎，这一阵子宫里头的人都在为这项即将来临的大型户外活动张罗相关事宜。宏旭也是三天两头见不着人影，就连宏蔷也在练习骑马。每个人都忙忙碌碌的，最闲的似乎就剩子璃了！百无聊赖下，在宏旭跟前软磨硬泡，威逼利诱了许久，终于如愿以偿地将存攻存守弄进宫里当了自己解闷多过保护的贴身侍卫。

　　存攻存守沉溺于研制独门暗器，这是在他们从赤襄道楚荆的路上遭受无数次抢匪袭击以致与镖师走散甚至连那封重要的信件也丢失，又因为手无防身之物而吃了不少苦头之后才更加沉溺的一项爱好。

　　“老大，你知道这是拿来做什么的么？”存守在子璃跟前比划着一柄匕首问道。

　　子璃咬了一口手中又大又红的桃子，“一把匕首满街都是，有什么稀奇的？”

　　“此匕首非彼匕首！哥，来演示一下！”

　　“好！”存攻应了声，接着跳出来，一脸凶狠地看着他道，“，今日我要替全武林的受害人士铲除你这个恶徒！”

　　“大侠，在下知晓你一向宅心仁厚，某自知罪孽深重无颜于世，今日不必你亲自动手，在下自行了断，只是恳求大侠你能留某一个全尸！”

　　“好，我答应你。你了断吧！”

　　存守一脸决绝地拔出匕首，大呼：“我要亡矣！”狠狠地刺进了自己的心脏，直没刀柄，血花飞溅！接着轰然倒地！

　　“早知今日何必当初！”存攻满脸感慨地摇头，接着一跳离开了。

　　挂掉的存守立刻爬起来笑眯眯地拔出匕首道：“用来假死的工具！”

　　“会伸缩的匕首？”

　　“老大果然厉害！只要以摁这里，匕首就可以自由伸缩，刀柄里藏有血袋，回缩的刀刃一刺破就哗哗的流出，效果更加逼真！”

　　子璃颔首，“嗯，问题是上次逛街，我已经买了一把！”

　　兄弟俩立刻垮下了脸。

　　“不过你们能想到这个，已经很不错了。”子璃连忙安慰。

　　“陛下驾到――”忽然有公公唱驾。

　　三人回头，看见一身明黄的宏旭走了过来。

　　存攻存守跪地见驾，子璃则扑过去给了宏旭一个大大的拥抱。

　　宏旭先狠狠亲了一下他的嘴方宠溺地问道：“宝贝儿有没有想我？”

　　子璃哼了哼鼻子道：“没有，我很忙的。早上牵曲仔去遛马，中午到圣药手那儿喝茶，下午去御花园摘桃子，现在又要检验小攻小守得研制成果。哎，没时间胡思乱想啊！”

　　晓得他在说反话，宏旭故作惋惜道：“为了腾出时间教某个小没良心的射箭，我苦干了两日把明天的那份活儿也干了，现在既然有人不稀罕，看来就免了罢！”

　　子璃闻言双目一睁，在旁人即使见惯了他没大没小的行为，但还是忍不住抽气的声音中拉扯宏旭的脸颊威胁道：“你敢！”

　　宏旭无言轻笑。

　　第二天，射击场意外的多人，为了在狩猎活动上大显身手，看来每个人都是暗下苦功加紧练习。

　　“参见陛下！”众人跪地齐声道。

　　“免礼！”宏旭的心情很不错，平日里赫赫逼人的气势此时也敛和了不少。一扫现场，发现他的几个儿子也在，但为了避免子璃胡思乱想，就直接忽视掉他们殷殷期盼的目光，领着子璃往他专用的射击场走去。

　　子璃现在才知道，原来射箭看起来简单，但学起来却是注意技巧一大堆。

　　首先是要确认你惯用哪知眼睛看东西，若是右眼就用右手弓，若是左眼就左手弓。

　　接着是站姿，你可以选择平行式站姿，开放式站姿还有闭锁式站姿，因为是初学者，子璃并不合适用前两者，宏旭让他选择了较为轻松自然的右脚较左脚向后的闭锁式站姿。

　　然后是引弦。

　　宏旭从后面将子璃整个人环在怀中，两手包住他的手，在他耳边说道：“举弓，维持身体的均衡感，然后，慢慢体会左、右手肘伸张的感觉，固定肩膀的位置，左边的手臂向靶纸推，注意推得时候每次都要注意维持同样的高度，右手臂就用右手肘拉。宝贝儿该回神了，看你，连耳根都红扑扑的，在想什么色东西？”宏旭忍不住抿了抿他圆润的耳坠，低声调笑道。

　　子璃脸更红，“谁，谁色了？你这色狼，众目睽睽之下居然调戏我！”

　　“我调戏，那也是因为有人在引诱啊！”宏旭呵呵一笑，听在子璃耳里邪恶得不得了。

　　下来的就是固定。

　　固定引弦时手的位置放在下颚下方或者唇角边侧，这个要求十分严格，每次发射时均不能产生任何位置改变，这对初学者来说并不容易。

　　最后就是瞄准。

　　宏旭在子璃耳边详细解说了一大串，但最后子璃记着的就是预瞄，闭气，看箭头，切弦影，对准目标，稳定箭器，放箭。

　　箭簇飞射，直至岔到了离箭靶四米开外的另一个箭靶上。子璃立刻耷拉着脑袋飘回座位上一摊。

　　宏旭剥开一个橘子，送上一瓣鲜甜多汁的橘肉。“没关系宝贝儿，多练习几次就会好的！”

　　子璃跳脚，指着那堆横七竖八，到处乱插的羽箭龇牙咧嘴，“我射掉了一百多支箭，拉了一百多下弓，手都断了，居然连靶边也没擦到。我的站姿错了么？引弦错了么？”

　　“都没错！只是宝贝儿，固定位置找不准，你的瞄准度还有待提高！”怕他太过较真，宏旭提议道“今天就到此为止吧，明天再练可好？”

　　子璃撇头，也不知道是气他还是气自己，霍地起身，又巍巍颤颤地拉弓没头没脑地乱射了一通。

　　“好了好了！”宏旭见他负气，上前夺过他的弓箭劝阻，“毕竟初学，射不准不奇怪！今日已经练习了太多，再这样闹下去恐怕会拉上筋肉！”

　　子璃神情地落地转头瞅着宏旭道：“我是不是很没用？什么也不会什么也做不好！”

　　宏旭心疼，执起他磨得满是水泡的手，“宝贝儿已经很努力了！”

　　子璃又耷拉着脑袋。

　　宏旭搂着他道：“独自一定饿坏了！我们回去吧！”

　　当晚，子璃全身肌肉酸痛，特别是手臂和肩胛部位，就连泡了热水浴也不能稍缓半分，酸胀发软得让他抓狂！

　　宏旭看着更心疼，替他揉捏四肢却效果甚微，最后还是让圣药手过来，拿了药酒按摩方好些。

　　第四十三章：狩猎

　　虽是嚷着腰酸背痛，但咽不下这口气的资历偏不信那邪，暂缓了一天又跑到射击场上练习，毅力惊人地捣鼓了一上午，终于让他射到了箭靶，而且还是正中靶心那种，乐得他差点就学狼引颈嗷叫。有了这次成功的经验，资历更是废寝忘食地加紧练习，最后终于让他练就了百发五十中的五五机率。

　　也就是在子璃到达半桶水的高度想要精益求精却不管如何再接再厉也难有突破的时候，出城狩猎的日子到来了！

　　宏旭换上了一身软甲，威风猎猎的模样将他平日里摄人的气势发挥得更是淋漓尽致。子璃也换上了骑马装，难得一身轻便，当宏旭命凛拿来一套软甲也要他穿上时，子璃却老大不乐意了，虽说宏旭穿得好看，但穿在自己身上就大打折扣了，就像用竹排勒紧的排骨，又重又紧挤得胸口闷得慌。

　　一向迁就他的宏旭此时却格外的坚持，几番劝哄无效后不禁动了气。

　　子璃撇嘴，仍然垂死挣扎，“可它难看！”

　　“难看也得穿！”宏旭毫无半点松动的迹象。

　　“我不想穿，穿了不方便！打猎又不是打仗！”子璃也是几番拒绝无效后不由心中火起。

　　宏旭冷了脸下最后通牒，“不穿就不许去！”

　　凛见两位主子僵着，只得小心进言，“殿下，这软甲虽然不中看，却是护身的法器。狩猎虽不是上战场，但人多马乱刀剑无眼，万一磕了碰了，难受得还不是自个儿么！而且这软甲也不是一般人穿得起的，除了陛下和几位皇子将军，下边的人都是穿那又厚又硬的铠甲。殿下就不要怄气，快穿上吧！”

　　知道凛说得有理，但一想到宏旭因为这事居然对他冷语，子璃心里就怄气，若真穿了自己不就服软了么？但他又着实想跟他们一起去打猎。子璃现在是想妥协又不愿拉下脸。

　　八面玲珑的凛自然瞧出了这点，又好说歹说砌足了台阶，子璃才选了个折衷妥协又不服软的穿法――穿在骑装里。

　　宏旭一马当先，骑着丰骏神勇的名驹率领着千名皇亲国戚官员侍卫声势浩荡地想皇家圈场奔去，夹道观看的百姓边高呼万岁边接着跟着走。子璃因为尽早的事心里不痛快，不愿跟在宏旭身后，故意落在队伍后和存攻存守慢慢跺。

　　“老大你看，这事我们新发明的弓箭。轻巧简便而且不用拉弓，只要把箭放在这个管槽里，瞄准猎物，然后按动这开关，箭簇就会自动废除，箭头我们涂了麻药，不需正中心脏，只要稍稍破点皮，就是我们的囊中物了。等下我们就用这个打猎，保证会是这次的狩猎状元。而且我们已经到街市是考察过了，绝对是独门暗器！老大，这个给你，你就放心用吧！”

　　子璃接过一看，还真有两刷子，但问题是自己苦练射箭半个月，苦到头来却用这个东西取巧，那自己不就白练了？不过看他们一脸期待的眼神，子璃还是高兴手下。

　　“瑾瑜兄！”正说着，忽然听见有人满是惊喜地背后叫道。

　　谁啊？叫得那么熟络！子璃转头，看见一个像是青年但脸部的肌肉又有些松弛的人满脸堆笑地打马上来。

　　“瑾瑜兄，终于又见着您了！总从您成了圣上身边的红人，想见您一面可真是比登天还难！”那人抬袖抹额，说得一脸虔诚。他不是别人，正是以前一直怂恿着安瑾瑜和他一起喝花酒逛窑子的纨绔连潘。

　　这人有点面熟，但想不起来是谁了。可子璃也不好意思询问，只能敷衍地笑了笑，问道：“找我有什么事吗？”

　　“呃，倒也没什么大事，只是见瑾瑜兄您好久也没找我们兄弟几个喝酒了，所以想着哪天一起聚聚！”连潘套着近乎。以前是看见安瑾瑜出手大方才称兄道弟，现在是看见安瑾瑜成了圣上的专宠更要称兄道弟。

　　子璃却皱眉，他是安瑾瑜的酒肉朋友又不是自己的朋友没必要理他，“喝酒么，就不必找我了，我现在已经不喝酒了！”

　　“那就去……”连潘刚想说逛窑子，但一想到他现在的身份即使刹了嘴转口道，“那就去喝喝茶赏赏花！”

　　连潘见子璃眉头拧得更紧只得识趣地闭口，改而堆笑转移话题，“啊，瑾瑜兄这匹马可真是神骏！”

　　曲仔不屑地喷了个响鼻，连潘满脸尴尬，存攻存守低头闷笑。

　　“殿下，陛下招您前去！”凛驱马下来对着子璃笑得一脸可亲。

　　子璃本不愿理，但一想到在这么多人前也不好拂他的意，只得依言打马上前。

　　宏旭见他居然擅自离了自己跑到后面去了，心中不悦，脸上自然没什么好表情。子璃上来看见宏旭依然黑着脸，心中也是不快。

　　“既然不想见我又何必找我！”子璃瞥了他一眼不爽地嘀咕道。

　　宏旭耳尖自然听到，不过没甚表示，只是脸色更沉罢了。

　　两人一路上也没有说话，终于到达了圈林，先到一步的宫侍已经在空地上搭好了帐篷，一片麻白中，中间的黄色帐篷尤为显眼。这种露营似的野外狩猎多少冲淡了子璃心中的郁闷。

　　空地的后边就是一座山林，郁郁葱葱的模样一定藏了不少动物，待会儿他们就是要到里面去狩猎的吧，想到便跃跃欲试了！

　　宏旭坐在临时搭建的高台上，下面左边的一排是朝上位高权重的文官武将，右边的一排是有地位的皇亲国戚。在场中的则是八名六岁以上的皇子，最大的已有十五岁。子璃将宏蔷抱在腿上，下巴搁在他头顶，拿眼瞅着宏旭最大的那个皇子。十五岁了呀，那宏旭不就十四岁就当老爸？真是早熟！

　　“各位皇子殿下，赛事的规则奴才就不多说了！只许戴上两名侍卫，一炷香后，各位殿下就拿着猎物回这里等陛下评定！”一个公公扯着嗓子解说道。

　　八名皇子皆颔首表示明白。带公公一声开始，都携着两名侍卫一头冲进了树林里。

　　“大哥哥，蔷儿也想像延哥哥那样骑马打猎！”宏蔷瞅着钻入林子里的哥哥们嘟嘴很不高兴地说道。

　　“等你到六岁也就可以了！”子璃懒懒地说。

　　“不嘛！蔷儿已经学会骑马了，蔷儿也想骑！”宏蔷扭着身子撒娇道。

　　子璃挤着他肉嘟嘟的脸蛋，“跟我撒娇没用，要去就去求你的父皇！”

　　“不嘛！大哥哥帮我问！”

　　“好哇，年纪小小已经懂得利用大哥哥了！嗯？”子璃继续蹂躏着他的脸颊说道。

　　“蔷儿没有利用大哥哥，蔷儿是在求大哥哥！好嘛，大哥哥帮蔷儿去求父皇吧！”

　　“可大哥哥现在不想和你父皇说话！”

　　“呃，为什么？”

　　“不为什么！”

　　“不过你若是想骑马的话，大哥哥可以陪你去。”

　　“好啊，好啊！就知道大哥哥最好了！”宏蔷笑眯眯地拍手道。

　　宏旭的视线有意无意地往子璃这边瞟，发现他一扫方才的沉郁整合宏蔷嘀咕着起劲，心里的不悦又添了几分，再看时，发现他居然牵着宏蔷偷偷离了席。

　　“看看他们去做什么。”宏旭冷着脸对一旁的凛下令道。

　　“是，陛下！”

　　“大哥哥，蔷儿想骑你的马！”宏蔷摇着子璃的手指道。

　　“曲仔么？我可决定不了，你得问问他肯不肯让你骑！”子璃汗颜，曲仔那傲慢加暴躁的脾性，坑让一个小屁孩骑它么？

　　宏蔷闻言，走到曲仔跟前，歪头瞅着它的黑眼睛，忽然煞有其事地指着它道：“我想骑你可以么？”

　　曲仔抖了抖马耳，在子璃以为它又会一个响鼻打发时，它居然曲下了前膝，宏蔷欢呼一声，手脚并用地爬上了马背。

　　曲仔瞥了子璃一眼，起身，趾高气扬地向前踱去。

　　子璃气结，好你个曲仔，不公平啊！

　　宏蔷兴奋地用短腿夹着马腹，但子璃握住缰绳不让他加速，两人走下缓坡，看到了一条小河。潺潺流淌的河边已经站着了一个人。

　　俊削的背影，不同于往日的沉静气质。

　　“宏庆？你怎么也跑出来了？”

　　第四十四章：密林

　　一炷香即将燃尽，入林赛猎的皇子也陆续归来，阵阵急促的马蹄惊飞林中的鸟禽，随行的侍卫携着自家主子的猎物紧跟其后。

　　场中正在进行骑射表演的侍卫分退两边，八名皇子一字上前，有些气喘又满是期待地看着坐在高台上的宏旭。宏旭则一手抵着鬓角一手轻叩椅把等待司仪清点猎物。

　　“回陛下，大皇子猎得牦牛一头，马鹿一头，白貂两只，山鸡五只，大雁三只，野兔五只，共十七只……二皇子猎得黄鹿一头，果子狸一只，山鸡两只，野兔两只，共七只……三皇子猎得木鹿一头，岩羊一头，狐狸一只，野兔四只，山鸡四只，共十一只……四皇子猎得构鹳一只，野兔两只，山鸡一只，共四只……五皇子猎得紫貂一只，食蟹檬一只，共两只……六皇子猎得野兔共八只……七皇子猎得山鸡两只……八皇子猎得黄喉貂两只，麝鼹两只，狐狸一只，野兔三只，山鸡两只，共八只。请陛下亲评奖赏！”

　　宏旭回过神来直起身子，扫了一眼场下，“嗯，表现得都不错。特别是延儿，第一次赛猎就比你的几名皇兄还要出色！来人，将朕的神臂弓拿来奖于八皇子。”

　　闻言，先不说场中的几名皇子，周遭的文臣武将俱是脸色微变。这神臂弓是何等有名的神兵利器，以山桑为身，檀为，铁为枪膛，钢为机，麻索系扎，丝为弦，射三百步，透重札。连陛下平日也是爱护有加，今日将它奖于八皇子，能不让人哗然么？

　　先不说赏物的贵重与否，单冲着那句夸奖的话就够让人琢磨一翻了！陛下这么说，是否表示他心目中其他皇子都不如八皇子而他有立八皇子为太子的意向呢？

　　在朝臣们揣测的当儿，司仪已经将神臂弓捧到宏延面前。宏延虽是少年老成，但此时也掩不住眼里的雀跃，这是一种作为孩子被一直敬仰的父亲夸奖的喜悦。他恭敬地接过了跪谢了父皇。

　　皇子们退下后，接下来就是自由狩猎的时间，按照遗忘宏旭都会带头入林，但现下他却没有半点打猎的兴致，只是懒懒地挥手让众人尽兴！

　　“宏庆？你怎么也跑出来了？”子璃拉着缰绳来到河边。

　　“你听到它的叫声了么？”宏庆没有转身，只是没头没脑地忽然问道。

　　“什么叫声！是马嘶么？他们在里边打猎呀！”子璃疑惑地望向河对岸。对面的是长满参天大树的密林，郁郁葱葱的么样，仿佛秋天对它来说只不是一个无关痛痒的季节。

　　“不，那是麟龙在叫！”沉浸在记忆中的宏庆缓慢的缅怀似的说道。

　　宏蔷趴在马背上，睁着圆圆的眼睛好奇地瞅着两人。

　　“麟龙？那是什么动物？”子璃上前，看着宏庆满是痛楚的侧脸更加莫名。

　　宏庆久久沉默，忽然直勾勾地盯着密林的某一处说道：“我要去救他！”

　　没等子璃说话，他人已经踩着水面直直向河对岸飞去，身影很快消失在层层树冠间。

　　子璃有些发怔，究竟怎么回事？忽然感觉到身后有人靠近，子璃豁然转身，被吓了一跳的凛连忙掩去自己跟踪失败的尴尬行了个礼恭敬道：“殿下金安！陛下不放心特地让奴才来瞧瞧您！”

　　“麟龙是什么动物？”子璃皱眉问道。

　　“额，麟，麟龙！”凛愣了愣，接着很是汗颜地说道，“它们是灾难和邪恶的化身！”脸上的惊悚模样好像他曾在麟龙的爪牙下九死一生似的。

　　“你见过？”

　　凛微微羞赧，转了转视线：“不曾！不过，十年前陛下曾经亲手猎杀过一头。听说那体型是成年大虫的三倍，生性凶残，会吃人，背上还长了对翅膀，住在潮湿的岩洞里，听说这座深林里就有……”

　　子璃心一惊，连忙上前将宏蔷抱下马塞到凛怀里。

　　“殿，殿下。您这是要到哪儿去？”

　　“麟龙这么危险，宏庆这笨蛋却跑进去找它，不将他拉回来那小命就没了！”

　　“殿下等等，若是要找庆王爷，老奴告知陛下，陛下自然会派人去寻找，殿下你孤身一人要是遇上了林子里的凶禽猛兽那可如何是好！殿下――”凛朝着子璃奔驰而去的方向叫道。再瞧，哪还有子璃的影子。凛大急，这人要是除了什么差池，自己的脑袋可就保不住了！

　　宏旭危险地眯起眼睛盯着面前气喘吁吁地凛再次确认道：“你说他自己骑马跑到后山的林子里去了？”

　　“是，是的，陛下！奴才该死，没能拦住殿下！”

　　“备马！”

　　“是！”

　　外头晴空万里，这里黑云压境。参天的大树，密密麻麻的蕨类植物，随处可见的丁达尔效应让这片丛林更逼近于原始森林的氛围。

　　子璃有些后悔自己的鲁莽。人家宏庆是传说中会飞檐走壁的高手什么时候需要自己来瞎操心了！没头没脑地钻进来，不但宏庆的影子没见着，现在反而迷了路！先不说会遇上毒蛇猛兽，就是要他在这阴阴森森的地方多呆一阵子，后背就忍不住阵阵发寒了！

　　子璃抱着曲仔的脖子，警惕地瞄着四周，像害怕惊醒什么是的悄声说道：“曲仔你认识路的对不对？你快点带我出去好不好？好就打了响鼻不好也打个响鼻，可你僵在一动不动究竟是什么意思？别吓我，我很怕死的！曲仔？曲仔？”

　　曲仔只是一动不动，全身戒备地紧绷在原地，马耳竖得笔直，深黑的眼睛直直盯着前方的密林。

　　子璃毛骨悚然地将脸藏在马脖子后，只露出半边眼睛查看状况。叶丛间忽然传来沙沙的声响。

　　“曲仔，你还傻愣在这里干什么？跑啊！”但无论怎么抖缰绳夹马腹，曲仔仍然无动于衷。眼看着那不明来物就要钻出叶丛，子璃吓得后背生凉。

　　“嘶――”

　　“啊――”

　　子璃的怪叫，哗哗惊飞一群雀鸟。曲仔意味不明地仰头嘶叫了一声。

　　“亏我还以为你有多聪明，你这笨马，干嘛不跑啊！”子璃一边尖叫一边揪着曲仔的马耳叫道。

　　游出叶丛的大蟒吐着芯子睁着圆圆的眼睛莫名其妙地看着对面叫得正欢的一人一马。接着把头一瞥，视若无睹地在他们面前游过又钻进了密林里。

　　子璃终于闭了口，摸摸曲仔的鬓毛，战战兢兢道：“虚，虚惊一场！”

　　第四十五章：射杀

　　想到子璃，宏旭心中是既恼火又担忧，就算和他闹别扭也该有个分寸，这般贸贸然闯进密林要是遇到猛兽怎么办？一想到子璃被大虫袭击的种种血腥场面，宏旭就不由得阵阵发寒。

　　这小混蛋，等逮到他时看我不将他打得屁股开花！宏旭恨恨暗骂道。

　　传令下去，众人立刻集队进入后山的密林进行地毯式的搜索。狩猎变成了搜人，呼喊声，马蹄声，犬吠声，这片一向静谧的丛林此时却让他们叨扰得鸟飞狐跳，胆小的动物都缩在洞中不敢动弹。

　　随着搜索圈的渐渐缩小，人却踪影无觅！在宏旭愈来愈强的戾气笼罩下，周遭的侍卫都战战兢兢缩起来脖子，生怕一不小心就成了陛下的出气筒。心中也不由得埋怨起那个没事偏要惹麻烦的北灵皇子来。

　　“报，陛下！”一个侍卫打马过来呈上一尾羽箭，“奴才在一棵树干上发现了这个！”

　　宏旭接过，转动箭镞赫然发现上面刻着“万俟”二字，神色骤然一凛，“传万俟将军！”

　　“回陛下，”传召回来的侍卫有些温吞道，“万俟将军，也不知所踪！”

　　“怎么回事？”

　　“奴才去询问过了，万俟将军没有入林狩猎，据他的侍卫说将军在方才的赛会上便只身离开，现在他们也在寻找将军的行踪！”

　　宏旭闻言心中一沉，“立刻加派人手搜寻北灵皇子，万俟将军还有庆王爷的下落。寻不到人不得回营！”

　　“是，陛下！”

　　“报，陛下，前方的草地上发现一滩血迹！”

　　血迹呈暗红色，滴洒在叶片和泥土上，延伸到五步开外便没了痕迹。周围有凌乱的马蹄，将这片完好的草地践踏得甚是狼藉。看模样应该是伤者骑在马上和另一个骑着周旋了许久。

　　“是人血？”宏旭看着低下的侍卫沉声道.

　　“是的，陛下！”

　　握着缰绳的手骤然一紧，“来人，速速回宫将圣药手青睐。若他不肯，就是绑也要将他绑过来。”

　　究竟是谁受了伤？又为何会手上？遇到兽类的袭击了么？还是……想到方才没入树干的羽箭，宏旭心中更是急躁不安！

　　搜寻的范围再次扩大，他们已经深入密林的腹地，若是以往，他们一般不会进入这片险地狩猎因为相对于外围，这里潜伏着更多让人猝不及防的危机。

　　前方忽然传来一声惊呼。

　　“发生了什么事？”宏旭问道。

　　“前方遇上了大虫，恐怕此畜生发狂会伤及陛下，请陛下先行回宫！”一员大将过来说道。

　　“朕是天子，遇上一直小小兽类就打道回营，将军此番是将朕归为鼠辈之列么？”

　　“属下不敢。”大将垂首。

　　“上前看看！”众人护着宏旭驱马上前。

　　只是山坳的平地上，一只将近成年的白色大虫睁着金蓝的眼睛虎视眈眈地盯着对面的一匹黑马，黑马一动不动，一双黑亮的眼睛充满警告以为地回瞪着蠢蠢欲动的大虫。

　　聚神对峙的一虎一马对上面微观人群发出的声响置若罔闻，他们都伺机而动，准备给对手致命一击。

　　宏旭瞧见黑马，心中大乱，宝贝儿的马在这，那宝贝儿到哪去了？

　　正在这时，黑马微微一动，瞄准破绽的白虎伏身，后脚一蹬，张嘴露出利齿朝黑马的脖子咬去。

　　众人皆屏息，大虫道劲前扑，黑马仍然静止不动，眼看就要命丧虎口时，黑马忽然一个前立，失去落口目标的白虎微微错愕，接着感到后脑一阵剧痛，原来黑马铁锤般的前蹄已根根凿在了虎脑上，“啪的一声，虎身坠地。众人不禁为黑马诱敌入阵的战术大声叫好。

　　侍卫们簇拥上前将眼冒金星的白虎捆绑结实，曲仔扬蹄甩开众人绕着宏旭的跑了一圈，接着忽然撇腿狂奔起来。

　　宏旭立刻打马追赶，众人见状也挥鞭跟上。

　　……

　　“咳咳――”子璃捂着胸口，一边唠血一边蹒跚着后退。

　　身后是深不见底的山谷，前面是杀红了眼的仇家。

　　子璃冷汗淋漓，靠在一块大石上借力支撑着摇摇欲坠的身体，“……万俟将军……我知道，如今，不管我说什么……你都会认为我在狡辩，但是请你想一想……若我真的是买凶之人，又怎会让杀手明目张胆的掳人还喊出那样暴露我身份的话来？”

　　“住口，你这妖人。”万俟鹏威两目赤红，手中的弓箭死死对这子璃，“残戮我儿，又有皇帝安众偏袒替你脱罪，我万俟可以当是那不孝子罪有应得咽下这口混账气，但可怜我那六岁不到的孙儿，他跟你有何冤仇要你再次买凶将他活活扼死！”

　　“我没有！”子璃急忙辩解，一时激动导致胸口又是难言的剧痛，这一掌打得可真狠！

　　万俟鹏威从衣襟里一把抽出一张布帛掷于子璃跟前，“我孙儿的尸首旁留下的东西，这是老夫我不服刑部对我儿一案的最终说法，朝后和十几位大臣联名上奏要求将你这个妖人斩首示众的联名书。想必你是收到风声接着杀我孙儿就是为了警告老夫！”万俟鹏威怒吼道，“我秘不发丧就是为了今日，替我儿我孙还有宏氏江山亲手杀了你这个妖孽！”

　　弓箭离弦，泛着蓝光的箭镞朝着子璃的当胸要害直直射去，千钧一发之际，一直羽箭忽然横飞而来，“叮”的一声，双箭坠地。

　　万俟鹏威怒吼一声，飞身上前将子璃提起扼于跟前。

　　宏旭压下心中的后怕看着近似歇斯底里的万俟鹏威，“将军这是何苦？想你一朝元老德高望重，如今却要因为一念之差自毁声誉么？”

　　“我万俟家族今要亡矣，声誉于我又有何用处！”万俟鹏威的情绪显得更为激动。

　　随后出现的众人看见如此场面俱是一惊。

　　“只要你放了他，朕对你的作为可以既往不咎！”

　　掐住喉咙的手收的更紧，处于半昏迷状态的子璃本能地张口呼吸。宏旭看着他惨败的小脸一阵揪心。

　　“退后，否则老夫立刻拧断他的脖子！”一声叱喝生生刹住了众人的脚步。万俟鹏威勒着子璃退到谷边，山风将他们的身影吹得摇摇欲坠，那同归于尽的么样让人看着胆战心惊。

　　“万俟将军，”人群中一人忽然上前，“听我李某一句，为了这个小小宠臣赔上你的性命，这样做实在不值。”此人与，万俟鹏威同朝为将，私下里亦交情颇深。

　　“是呀将军！您就算不替自己着想，也该替与您相濡以沫几十年的夫人想想，她已没了儿子，若连您也弃她而去那她何等凄苦！”

　　“将军府上下一百多口人，难道将军也要他们给这个小小男宠陪葬么？”

　　宏旭已不愿去分辨别人或真或假的劝说，他沉默地看着万俟鹏威渐渐缓下情绪，揣度思量。众人见他动容更是卖力劝解。

　　正在这时，忽然凌风大作，伴随着一声轰若惊雷的长鸣，两人身后的谷涧赫然飞升一头遍体深蓝道翅利爪的庞然巨兽。

　　“啊――麟，麟龙！”一人指着盘在半空的巨兽结结巴巴道。

　　众人惊愕，宏旭却想趁众人分神的一瞬移到万俟鹏威跟前夺人，怎料万俟鹏威警惕异常，宏旭刚有动作他已立刻掐住子璃的喉咙，局势又回到了起点。

　　“站住！”万俟鹏威再次失控，“想要迷惑老夫？没那么容易！今日他是必定要死！”吼完，煞红了眼的万俟鹏威猛然箍紧子璃往后跳下……

　　第四十六章：麟龙

　　滴答的水声，昏暗的光线，潮湿的空气，宽敞的空间。子璃一动不动地躺在这个散发着苔藓气息的岩穴里，茫然地对着顶上湿意淋漓的动壁，默默承受着氤氲的寒气。

　　一阵长鸣，外出归来的麟龙刮起一股巨风落于洞口。收拢双翼，慢慢踱到子璃身旁，“啪”的扔下一尾新鲜的银鱼。

　　子璃轻咳一声，转首看向这头与传闻出入甚大，在原来的世界不曾存在过的生物。周身的鳞片在光线不足的洞穴里幽幽泛蓝，鼻腔呼吸出冰凉的白雾，两眼纯金，瞳孔窄如锋刃。俨然神话中的龙！

　　子璃不知道它为什么会在他们坠崖的一刻忽然俯冲将两人拦腰抓住，不知道它为什么把万俟将军甩上崖边而把他掳来这里！是打算把他当食物？那子璃宁愿摔死！不过在观察了一阵后，子璃已经由最初的惶恐归于现在的平静，因为麟龙没有半点要用他来果腹的意思，反而叼来草药给他疗伤，捉来银鱼野果给他充饥！

　　灾难和邪恶的化身么？子璃很像知道外界的人为什么会有这样的传言！

　　麟龙见子璃仍在发呆，低头将银鱼向前拱了拱。

　　“谢谢！”虽然不知道它是否听得懂，但子璃还是感激地道谢。

　　生长在寒潭里的银鱼肉质鲜美，即使生食亦不觉腥腻。

　　麟龙见子璃吃完，走到洞口，哗地展翅豁然飞去！

　　子璃扶着岩壁来到洞口，岩穴位于离地面几十米高的崖壁上，底下是一口深不见底的水潭，上游的河水形成一道瀑布飞流直下，冲击出一个天然的水库。

　　这么高的地方！果然只适合长翅一族！岩壁上虽然攀着许多藤蔓，但让人就这么爬下去实在需要很大的勇气！

　　“嘎――”麟龙升上半空一边长鸣一边来回盘旋，若是以往，它绝不会像此时这样暴露自己的行踪。

　　“陛下，麟龙飞走了，我们是否立刻上去救人？”已在谷底潜伏了许久的一名大将忍不住询问道。

　　宏旭紧紧盯着出现在洞口的那抹身影，他又何曾不想立刻上去将人狠狠锁在怀里？但理智告诉他现在还不是时候！谁也不能担保麟龙不会忽然飞回。

　　握紧手中的弓弩，宏旭阴沉地望着空中的麟龙，一不做二不休，不如像十年前那样把它杀了！

　　“嘶――”一声高亢的马嘶吸引了麟龙的注意。

　　子璃趴在洞边有些难以置信地看着底下扬蹄嘶叫的黑马。剽悍神骏，双目倨傲迥然，这不是曲仔是谁？

　　高空中，麟龙气势汹涌地朝着黑马俯冲下来。

　　“曲仔，快躲开――”子璃焦急地大喊。

　　但黑马却置若罔闻，仍然一动不动甚至有些闲散地对着迎面冲来的巨兽。眼看就要撞上，却见麟龙遽然拉高，一个弧形堪堪掠过黑马的前额，顺势在空中翻了个筋斗直直落于黑马跟前，白雾一喷，接着让人下巴脱臼地忽然将脑袋凑近亲昵地磨蹭着黑马的脖子。

　　这个场面怎么看怎么怪，一个体型庞大的巨兽正小鸟依人地依偎在一匹马旁。黑马则一脸受之坦然地任它撒娇。

　　“谁能告诉我，这演的究竟是哪出戏？”子璃喃喃道出了何止是他一个人的心声。

　　嘶的一声马啼，麟龙立刻乖乖地站好。曲仔一抖鬃毛，朝子璃扬扬脖子龇了龇牙。麟龙立刻展翅飞上洞穴，咬起子璃的后领缓缓落地。

　　宏旭屏息看着，生怕它一个不稳松了口。

　　终于触到地面，子璃还没来得及长舒一口气。忽然就被一道骤然而至的黑影紧紧抱在怀里。熟悉的气息让子璃刚欲挣扎的手脚定格了一下，接着又坚定地挣扎起来。

　　“宝贝儿别怕，是我！”宏旭在子璃耳边沉声说道。

　　“松手，我要下地！”

　　看着马上拉开两人距离的子璃，宏旭微愣，“怎么了？是怪我没来救你让你害怕了？宝贝儿，我知道错了！不要生气好么？”

　　“不是！我只是觉得，在别人面前还是不要这么亲昵的好！”子璃垂眼避开他的视线。

　　“嘎――”忽然隐隐听到一声长鸣。

　　麟龙立刻抬头，黑马亦立刻竖起耳朵，那是一声略显稚气的鸣叫。

　　“嘎嘎――”

　　众人循声望去，只见空中一头马匹大小的幼龙微微颤颤地向这边飞来。当发现自家门口聚满异族生物时，立刻刹住去势，犹豫地在母亲头上嘎嘎盘旋。

　　麟龙哗地升空，将这个私自外出两日的儿子揪下来，扔到黑马面前。幼龙委屈地晃晃长着两个漂亮红角的脑袋，子璃发现它的翅膀根部居然包扎着一段白绸。可怜的小家伙居然受伤了！但是，谁帮它包扎的呢？

　　幼龙望着面前的黑马眨着水水的眼睛，忽然亲昵地鸣叫一声扑过去磨蹭一番。

　　对曲仔，子璃现在是疑惑的紧，一匹马忽然能让传言中的恶龙这么亲近，曲仔真的是一匹马么？

　　“陛下，这麟龙怎么处理？”一名手下走到宏旭身边低声问道。

　　“……麟龙实非善类！”宏旭沉吟片刻，递了个眼神。

　　会意的众人立刻搭箭瞄准场中浑然不觉的麟龙。

　　子璃大吃一惊，“你，你们要杀它做什么？”

　　“别过去！”宏旭将子璃拉着身侧。

　　“等等，宏旭，麟龙并不像你们传言的那样，相反的，他们驯良温和，还救了万俟将军和我不是吗？”子璃握紧宏旭的衣角满脸乞求之色！

　　发觉这边异常的麟龙立刻警惕地转身，看见剑拔弩张的众人，立刻愤怒地一扇翅膀，霎时狂风大作，飞沙走石，迷了众人的视线，再看时，两头麟龙早已飞上高空，盘旋一圈没入了云际。

　　众人无奈，只能悻悻地暗骂几句，打道回府。

　　第四十七章：别离

　　秋风萧瑟天气寒，草木摇落露为霜。萧杀的深秋时节，即使是皇宫里的一景一物也避免不了颓废的染指。

　　自狩猎归来，宏旭发现子璃明显精神不济，每日不是发呆出神便是昏昏欲睡。恐是因为胸口挨了万俟鹏威一掌，虽说被软甲卸了几分力道，但也怕留下什么隐患，因此宏旭隔三差五的就要求圣药手过来看诊问治，只不过每次得到的都是那模棱两可的答复，“是不是病就要看他想不想病，心病还须心药医啊！”宏旭虽然不悦，但也无可奈何！

　　轻叹口气，宏旭挥退众人跨入内室，看见子璃正坐在窗前发呆。单薄的身子裹在厚厚的狐裘里，露出的小脸莹白似玉，放空的眼眸，轻抿的唇瓣，微蹙的眉宇似乎纠结这无限愁思，此时，这少年就似凝在树梢的冰凌，一碰就碎，脆弱的让人心疼。

　　“在想什么？”宏旭走过去将他整个儿圈在怀里，下颚贴上他凉凉的发丝低声问道。

　　怀中人微微挣扎起来，宏旭固执地环紧，挣扎的动作果然很快平复。

　　“在想什么？”再次问道。

　　“……这里的秋天好冷！”知道若不回答，宏旭势必会继续缠问下去。

　　终于肯说话了！达到目的，宏旭满意地轻呵一声。寻到他藏在袖间的手，果然有些凉，抚摸了一下执起贴上自己的脸颊，“秋天便这样了？那冬天该如何是好？”楚荆一向四季分明，不过北灵是四季如春！“

　　抽回自己的手，子璃垂下眼帘。

　　“再过一阵子后院的梅花便要开了，到时我们一起去赏梅可好？”宏旭又贴上缠着他说话。“宝贝儿你怎么不去御花园里摘桃子了？那儿的桃子就要掉光了！”

　　子璃闭着眼睛没有搭腔。

　　“宝贝儿看看你的两个侍卫，整日鼓捣那些火药把夏荷宫炸得坑坑洼洼，再不管管迟早会把皇宫也炸了！”

　　“宝贝儿你又想睡觉了？”宏旭摇了摇他的身子，“就当是奖励一下我今日早早回来陪你，好好看看我和我说说话好么？”

　　“怎么了？不舒服么？”抬手试探。

　　子璃立刻别过脸避开他欲抚上自己额头的手，“我很好！”

　　宏旭神色微微一黯，停在半空的手失落地收回，“宝贝儿，能告诉我你为什么不开心么？是担心你的黑马？若是这样大可不必，我已经派人去寻它了！”

　　“……它本来就不是凡物，离了我想必是更好的！”沉默了一会儿，子璃说道。

　　“那，是担心万俟鹏威对你的误解？放心，我一定会揪出那个在背后家伙的人不会让你受委屈的！”

　　“针对我的阴谋还算少么？罢了，就算真的抓到那个凶手，你的臣子也不会改变对我的看法，恃宠而骄，祸国殃民，不可一世，卑鄙下贱，包藏祸心……这样的词语几乎成了我的代名词！”望着窗外孤零零地在空着打着卷儿的残叶，子璃淡淡说道。

　　宏旭闻言扳过他的身子，直直望入那黑玛瑙般的眼眸，“就为了这个生气？可我知道你不是，宝贝儿，何必与他们一般见识！你的情绪太容易受别人左右，这只会让你中日消沉！”

　　子璃推开他的双手，“你是皇帝你自然会这么说，因为别人不敢对你有异议，但我却无法承受别人对我的抨击。不管在你的心里我是怎样重要的人，但在别人看来我就是一个以色侍人换取荣华富贵和小官妓女一样货色的下流坯子。这个身体虽是一个受囚他乡无权无势比一般民众还要低下的别国质子，身体里虽是一个来自异世无依无靠彷徨得要命的灵魂！但我有尊严，我很在乎，我不是别人嗤之以鼻的娈童，不管你对我多宝贝，多紧张，这样的说辞在我心里永远是一根剔不走的刺！所以和你在一起，我不会快乐！”

　　宏旭心中刺痛，他不快乐？难道往日那些都是表面的假象么？

　　“我以为……只要我们相爱便已是足够了！”

　　“是啊，只要相爱就可以对所有事情都不管不顾。宏旭，就是你的这种自以为是让你的爱变成了我的负担！”子璃语气生硬起来。

　　宏旭皱眉，觉得眼前的人有些无理取闹了，克制着压下心中的浮躁，宏旭将子璃纳入怀中放缓声音道：“我很愧疚！因为我说过要好好保护你不会再让你受到任何伤害，但是我食言了，不管是你的身体还是你的心，我都让你受了伤！所以我可以接受你对我的怒气，但是，宝贝儿，不要说和我在一起你不会快乐这样的狠话，你知道，我并不是一个好脾气的人，你的话可能会让我发狂而让我无意中做出什么伤害你的举动，那样我会无法原谅自己！”

　　子璃对上他清冽的眼神，苦涩在心口翻滚得难受。

　　“你好好休息一下吧，我还要到御书房仪事！”

　　看着他消失在门口的身影，子璃颓废地坐在榻上。

　　“你动摇了？”一把声音忽然懒懒的说道。

　　子璃抬眼看向斜靠在窗柩上不知何时出现的人，良久，方摇了摇头，“既然决定，便不动摇了！”

　　“我怕有人后悔，舍不得某人！”

　　“即便后悔我也不会反悔！”

　　“呵，妙哉！那以后可别忘了你说的这句话！”

　　“大可放心！”

　　“那就好好准备一下吧，日子很快便到了！”

　　转眼一瞬已人去影空。

　　……

　　光阴似箭日月如梭，当后院那片梅林一夜之间红缨尽染时，人们才赫然发现，原来冬季早已翩然而止。

　　“梅花开了，你不是说会和我一起去赏梅的么？”望着那整片冰清玉洁，子璃难得的主动开口道。

　　宏旭自是惊喜，宠溺地拢紧了他的领子道：“本来是这般打算的，但看到你畏寒慵懒便消了念头，今日既然你主动我又何尝不乐意？只不过等下别喊冷便是了！”

　　“这陛下就大可放心，奴才会专门给殿下准备一个小手炉，还有温暖的暖胃花酿。”凛得殷勤地说道。

　　“如此甚好！”

　　“那走吧！”

　　“别急，等他们将东西备齐了再去！来，把狐裘披上！”

　　配上一场初学的梅林冰枝粉蕊，疏影横斜，暗香浮动，秀美怡人！呼吸间更是清香满口，沁心入脾！

　　梅林间亭子里摆上了各色精致糕点，石凳上亦被细心地摆上一方御寒软垫。

　　“冷么？”看着鼻尖微红的子璃，宏旭轻笑询问。

　　“不冷！”子璃望着亭外的景色微微摇头。

　　“先喝口梅花酿暖暖身子！”宏旭端起温在热水中的酒壶倒了一盅清香的酒水送到子璃跟前。

　　子璃看着混着梅香的花酿微微困窘。

　　“放心吧，喝一盅不会醉的！”

　　醉了更好是不是？抬头瞟了眼笑得一脸不怀好意的宏旭，子璃心里偷加了一句。

　　子璃的故意疏离让宏旭过了将近一个月的禁欲生活，此时却见子璃莹额粉腮，樱唇微嘟，长睫水眸，似嗔非嗔的一瞟，心神晃荡，再看他伸出软香小舌试探地舔弄酒杯，只听得轰的一声巨响，欲望决堤！

　　放下酒盅，子璃意犹未尽地舔舔唇瓣，“唇齿留香！”

　　看着那水润的樱唇，宏旭觉得自己下一刻就要发狂了！

　　幸得子璃没有继续那引人犯罪的举动而是忽然站起，信步走下石阶来到一株梅树旁攀得一枝瞅了一阵道：“这种颜色的梅花倒是少见，紫白色的！”

　　宏旭压下心中的欲望，亦走到子璃身旁解释道：“这只是玉蝶型，虽说别有风韵，但梅花当数‘金钱绿萼’为最，因为其香味浓郁，花瓣有复有重。”

　　“原来如此，那这里可有金钱绿萼？”

　　“自然有，那边就栽了几株！”

　　子璃顺着他的手指望去，看见几树萼绿花白，小枝青绿的寒梅凝雪而立。走过去，绕着梅林转了一圈，随后小心翼翼地攀下一枝，凑近深嗅一口，“真的很香，宏旭。”

　　猛一回头，柔软的唇瓣赫然扫过宏旭不知何时已凑到身后的脸，四目相对，心神俱颤。

　　压倒而下的欲望再次沸腾，窜跃翻滚的程度犹如一发不可收拾的洪水。猛然扣过他的腰，狠狠吻上了他的唇，啃噬碾压，辗转吮吸，粗鲁急躁的摸样仿佛要将人生生啃下肚里。

　　子璃环上他的脖子，生涩却不乏热情的回吻引得他几欲发狂。

　　梅香雪色，滚落了一地芬芳。

　　激吻连绵而下，衣带翻飞，发丝凌乱，冰肌玉肤更衬得印记猩红点点。染了雪华，涂了冰芳，这乌发玉体水眸剪瞳的少年，可是那天山的雪莲？

　　落英冉冉，琼枝抖擞。凝重梅香的清寒让怀中的微微发颤。

　　“不，不回去，就在这里！”唇瓣哆嗦，但仍然倔强得固执。

　　火热的身体覆盖而上，纠缠的四肢，燃烧的激情，灼了梅融了雪。

　　一声嘶鸣，打开的疼痛就像镌刻在灵魂的烙印。

　　再用力，再深些！要把这份痛楚牢牢刻在心里。

　　吻去少年眼角的泪花，挺身将火热喷洒在肉体深处。

　　“我爱你，宝贝儿！”

　　泪水扑簌而下，子璃抱着宏旭的脑袋低声啜泣。

　　“告别完了么？我们的时间很紧迫！”那人忽然出现，黑衣黑帽在这红梅白雪间尤为突兀。

　　抹干眼泪帮宏旭穿好衣服，再半拖半保地将他弄到石凳上趴好。

　　“他不会有事吧？”

　　“只是中了我的一点沉香，死不了人，睡上一两日便好了！”

　　子璃看着宏旭的侧脸，心中抽痛。

　　“对不起，旭！”

　　睫毛轻颤，放松的唇线微微翘起，睡梦中是否依然怀抱那冰清如莲的少年？

　　――卷三・炎情挚爱・完――

　　番外：曲仔

　　那是个无法追溯的年代，相传，掌管着天地万物的是神秘而拥有强大力量的金龙一族。他们操纵雨露，俯视众生，享受着至高无上的权利和荣誉。但是权念滋生罪恶，即使是高高在上的神祗也无法抵制它的诱惑。

　　金龙首领的弟弟因为不满众生对哥哥的图腾膜拜而三番五次地挑衅对抗，金龙首领一再忍让，但仍然无法阻止愈演愈烈的内部分歧，最后终于发展到兵戎相见，不可避免的一场恶战使得天地失衡，日月无光。金龙首领怒于人间炼狱般的战场，将战败异徒削除仙籍，逐入暗无天日的魔域，永世不得踏足外界，否则将会死于非命灵魂堕入畜道……这是对我们先祖的惩戒，也是我们麟龙一族的宿命！

　　长老的目光黯然而感伤，但只换来我不以为然的一瞥。

　　宿命么？

　　豁然展翅。

　　我偏不信！

　　直冲云霄。

　　来到凡间两载有余，长老那所谓的宿命不但没有在我身上应验，而且我还活得惬意非常！在一座深山老林中寻着了一个风水宝地和我偶遇的伴侣定居下来。

　　我想，如果我没有遇见那个少年，那我将会一直鄙视着长老的危言耸听就这么安然地活下去，但命运却由不得你去假设！

　　命运让我遇到了那个受伤的少年，命运让我突发奇想地将人弄回洞中疗伤，却被少年的哥哥吾以为我要伤害他的宝贝弟弟而一箭正中我的眉心……

　　我终于相信了宿命，在我的灵魂脱离身体升上半空时。一声叹息，长老出现在跟前。

　　这是无法改变的宿命。他的目光愈发黯然。

　　我将会变成什么？鸟？虫？鱼？兽？

　　长老的沉默让我不安！

　　不管你下一世成为什么，都不可放弃希望，因为你的命运将会安排你遇上一个与众不同的人，而他会让你脱离苦海！

　　我不知道要等的那人究竟是何方神圣，我只知道在短短的七年里我已经在畜道来了几十个轮回，狐狸，猪，兔子，蛇，貂，飞虫，鸟，牛，鱼……死于非命和过于仓促的生命让我发狂，明明今天是头狼，却莫名踩入猎人的陷阱一觉醒来却变成了蝼蚁……

　　直到三年前我变成了一匹河曲马，明显延长的生命让我为之雀跃，这一世想必就要解脱了吧！

　　当我一眼看到那个大叔扮相的人时，心中狂跳，他的眼睛明亮澄澈散发着即使是世上最美妙的宝石也无法比拟的诱人光辉，是他，终于出现了，这个让我苦等了几十个轮回之久的人！

　　为了泄愤，也为了吓吓这个可恨的人，我给他的见面里是一口咬住他伸过来的手……

　　他真的与众不同，但是若要问我他究竟哪里与众不同我却也无法说清。

　　他有时是个把世事看得绝顶透彻的聪明人，有时又是个莽撞看不到后果的傻蛋！让人猜不透想不明！

　　但不管他是个怎样的人，我这一世是跟定他了……

　　――番外完――

　　卷四：争霸之战

　　第一章：封城

　　苍郁的天空似乎携带着几许风雪欲来的灰蒙，两岸的山青绿褪尽，裸露的土层看起来像是老人枯槁干涸的皮肤，了无生气地紧贴着瘦骨嶙峋的躯体。河面上水汽氤氲，蒙尘般的视野让周围显得愈发逼仄。

　　相对于京城的冰天雪地，这里的冬天即使冷却也不至于大雪纷飞。

　　少年目光迷蒙，若有所思的望着前方，即使裹着狐裘也略觉单薄的身子像标枪一般直直立在船头，柔软的墨发一样腻白！

　　本是年少无闲愁，却为何哀然一声叹？

　　“在想什么？”船舱中走出一名黑衣黑纱帽的男子。

　　子璃轻呵一口气，看着白雾消散了方回首说道：“什么也没想，只是发呆而已！”

　　“不愿说便算了！进来吧，你的身体可受不了这么重的寒气！”黑衣人不以为然，率先转身钻入舱中。

　　生着火盆的船舱明显比外头暖和，子璃坐在毡子上，看着正在温酒的黑衣人欲言又止。

　　“有甚么事？”隔着黑纱仍能感觉到他询问的视线。

　　子璃抹去发上的水雾，犹豫了一会儿道：“谢谢你帮我离开皇宫，已经走了这么远，应该安全了，我想……是时候说再见了！”

　　黑衣人轻笑一声，“呵，过了河这么快就拆桥了？”

　　“我不是这个意思！”子璃皱眉分辩道，“我只是说我已经麻烦了你很久，不想再麻烦你了！”

　　黑衣人慢条斯理地喝了口暖酒，不咸不淡道：“你已经麻烦的我够多了，再添多几下已无所谓！”

　　子璃一省，随即转移话题，“认识你这么久我还不知道你叫什么名字呢？总是‘圣药手圣药手’的叫感觉生分的！”其实子璃更你更想知道的是眼前这人为什么老是戴着黑纱帽，难道是他的脸毁容了见不得人？

　　“无可奉告！”

　　尴尬的沉默了一会儿，子璃又问道：“你为什么要帮我？”

　　“我高兴！”

　　子璃车车嘴，这人……

　　“那你能告诉我，下面我们要到哪去么？”

　　“你的目的不就是为了离开楚荆王么，只要离了他便成，又何必管到那里去？”

　　微微一滞，接着心中泛酸。子璃撇过头不再说话，又望着舱外的江水愣愣出神。

　　为了避人耳目，两人一路乘舟南下，处了直流驶入楚荆与丹孟的分界河道，又顺水行了一段路程，最后在丹孟国的一个码头登岸。

　　入了城，天色已晚，他们选了间客栈住下，因为客人较多厢房基本订满，两人唯有在一间房里挤一晚。

　　狭窄的床睡下两人后显得更加窄小。子光在黑暗中大睁着眼睛静静地躺着，被子很硬，还散发着一股霉味，极其畏寒的子璃忍不住冒起疙瘩，这时不由得想起宏旭温暖舒服的怀抱。

　　“想他了？”黑暗中身旁忽然响起的问话让子璃心中一条，他发现对方似乎总是能猜到他的想法，这让他很不自在。

　　“没，没有！”

　　“我最讨厌口不对心的人！”对方的语气陡然尖酸。

　　“……”子璃揪着被角沉默。

　　“逃避解决不了任何问题！”

　　“我没有逃避，”子璃辩白，“我只是……”说道这却忽然停住了。

　　“找不到借口了吧！”轻哼一声，“明明爱得入骨，却自卑认为自己一无是处配不上对方，最后选择躲得远远的。这不是逃避是什么？”

　　让人一阵见血地戳穿，子璃愣神了许久最后却仍然弱弱地重复了那句，“我没有逃避！”

　　身旁的人豁一声坐起，即使在黑暗中也能感觉到他锐利的视线，子璃屏着气不敢稍动。

　　砰地一声巨响，对方已经出门走远了！

　　子璃轻吁口气，还真是个莫名其妙阴晴不定的人，自己究竟说错了什么让他发这么大火？

　　辗转了许久迷迷糊糊地睡着了，第二天醒来的时候才发现圣药手一直没有回来。洗涮完毕走下楼，客栈里已经来了不少食客，在一群庸碌的小民市井中，那个举止悠闲的黑衣人尤为显眼。

　　子璃走到他桌边坐下询问道：“你昨晚到哪儿去了？怎么一晚也没有回房？”

　　圣药手放下茶杯，“我到哪需得向你汇报么？”显然余气未消！

　　子璃耸耸肩，真是小气的人！

　　“小二，来两笼灌汤包子。”

　　“好勒，客官请稍等！”

　　捧起热茶暖手，子璃耐心地等着自己的早膳。

　　门外是人来人往的街道，地上结了一层薄薄的霜，冬日一照便湿滑一片，穿着臃肿的路人小心翼翼地行走，生怕一不留神摔个脚底朝天。

　　“灌汤包子来咯，客观请您慢用！”

　　热气腾腾的包子，皮薄馅美，似状白菊，洁白如细瓷，抬箸夹起，悬若灯笼。轻轻提，慢慢摇，先开窗，再喝汤，一口汤，满口香！

　　正吃得心无旁骛，忽然桌面嘭的一声响，吓得子璃手一抖，包子啪地掉下桌面摔出一肚烫。

　　子璃怒，圣药手也怒，两人豁然抬头怒瞪着来人。

　　第二章：胖子

　　两人套好说辞，圣药手正打算离开，子璃忽然想起今早的疑惑随即问道：“你是怎么猜到会有麻烦事发生的？”

　　圣药手也斜了他一眼道：“今早那个胖子可还记得？”

　　子璃点头。

　　“他身上有花椒、丁香和白豆蔻的味道。”

　　“那又能说明什么？”

　　“这三中草药有防腐的作用！你说一个人将防止尸体腐烂的药物带在身上说明什么？”

　　子璃陡然瞪大眼睛，接着满脸恶心地道：“那盒子，你的意思是说那盒子里装着……人头之类的东西？”

　　“你还不笨！普通人对死人可是忌讳得很又怎么会将人头带在身上？所以这个胖子定不简单，而且以我猜测应该是杀手，因为只有杀手才会将目标人物的首级取下交由买凶人求证！不过这些与我们无关，本来不至于惹上什么麻烦，但可憎的是，那胖子身上还有一种用于追踪的药物，一经黏上不管如何清洗也无法驱除那股气味，因为追踪这种药物的飞虫具有很灵敏的嗅觉。至于胖子本人无法猜测他是否知道自己黏上了这种药物，但他靠近我们却是有意的，这样可以分散追兵的注意力。因为逃亡的杀手不可能花时间和同伙以外的人打交道，而且在一屋子食客中，似乎只有我们看起来不似寻常百姓，所以就算我们说不是一伙，别人也未必相信！”

　　子璃大大地皱起眉头，“那封城也是冲着他来的？”

　　“这是个问题，我只猜到他的仇家来追杀时会将我们也搅合进去，却没想到他惹上了官府的人！”

　　想到那个面目可憎的胖子，子璃心中烦闷不已。自己不去找麻烦，麻烦偏偏找上门！

　　“现在我们易了容应该认不出来吧？”

　　圣药手挑挑眉：“这个难说，所以必须得记着方才的说辞。”

　　是夜，经过官兵白日里大肆的搜城，就连月亮也被折腾得劳累似地蜷在云里不愿出来。空无一人的街道，寒风刮的门窗一阵哗哗乱摇。

　　黑黢黢的巷子里忽然拐出一道黑影，从身形来看那人高大臃肿，但脚步却轻灵敏锐得像只猫，只见他沿着暗处疾走，接着忽然跃上一座客栈的屋顶两脚勾着屋檐的横梁倒挂在一扇窗子外，亮出薄刃插入窗缝向上轻挑，拉开清一边敲开的窗扇翻身落入屋内。

　　躺在床上的人显然也发现了这个入侵的人，只不过还没来得及说话已被黑影“啪”地点了哑穴。

　　接着身子又觉一麻，完全动不了了！子璃瞪眼对着这个将自己慢慢放回床上的人。

　　黑影嘿嘿一笑小声道：“小东西不用害怕，我只不过找不着地方落脚想借你的床暂歇一宿！”

　　说着将背在身后的包袱放到床边。

　　听到这声音已经晓得来者何人！子璃直冒冷汗地斜着那个方方正正的盒子，里面装着死人头，死人头正放在他旁边……

　　身子忽然一重，喷在脸上的气息可以想象对方的脸正离自己有多近！子璃艰难地吸着气，心里害怕至极！这人究竟想做什么？现在这种情况，别人可能说叫天天不应叫地地不灵，但自己是连叫也叫不成！

　　“很害怕么？说了不需要害怕！”那人凑到子璃耳边轻声说道，类似于情人耳语的暧昧和扫过脸颊的嘴唇让子璃一阵恶寒。

　　“真香！就像若有若无的莲香。小东西你挫了甚么香料？”那人埋进子璃的颈项间深深吸了口气。

　　浑身迅速爬满了疙瘩！忽然颈间一阵濡湿温热的触觉，子璃猛然一震。

　　“还很甜！”那人继续以暧昧的语气说着让人头皮发麻的话。

　　不要碰我不要碰我不要碰我……

　　只是那人显然没有听到子璃心中的呐喊，不过就算听见了也未必会照做。

　　黑暗中通过触觉想象场景是让人恐惧的，大冬天里，子璃的后背已经汗湿了一大片。

　　炙热的气息逼近，唇瓣被含住吮吸舔弄，舌头划入口腔……即使点了穴道也无法阻止子璃抖得如寒风落叶。

　　一只手已经钻到被子里寻到了衣襟的入口，当冰凉的起茧的手指抚上自己胸膛的一刻，子璃的眼泪便扑簌簌地滴了下来。

　　“别怕，我不会对你怎样的！”对方的动作微微一怔，接着掀开被子钻进去将子璃裹在怀里小声道，“我只是搂着你睡觉！”

　　子璃闻言止了眼泪。等了一会儿见对方果真不再乱弄，心中才稍宽。撑了一阵却迷糊睡着了！

　　第二天醒来，发现那胖子还箍着自己睡的正香。动动手指发现穴道已经解开，子璃立刻伸手去掰开腰上的手臂，但手臂仍纹丝不动。

　　“你这个恶心的胖子放手！”一拳砸到对方的脸上。

　　腰间的手臂一勒，再抓抓有些瘙痒的脸颊“小东西别闹，哥哥我还想再睡一会儿！”

　　子璃脸一绿，抄起旁边的包袱就往胖子身上砸。

　　“嗷呜！”胖子终于怪叫一声睁开眼，“我已经好几日没睡过好觉了，你怎么这么残忍吵醒我？”

　　“不管你是谁，也不管你接近我有什么目的，趁我没喊人之前劝你最好立刻离开，否则招来官兵，别怪我没提醒你！”子璃目露凶光道。

　　胖子打了个哈欠一脸无所谓的道：“你敢叫么？小东西，现在我们可视同一条船上的！”

　　“你娘的，谁跟你是一条船上的？”子璃气煞。

　　“难道你说不是就不是了么？”胖子似笑非笑地看着子璃道。

　　子璃看着眼前这张面目可憎的脸，长的本来已经够讨打了，还要配上这种痞痞自以为很帅的表情，让人在作呕之余真想将他狠狠揍一顿，然后再踹多几脚。

　　“放开我！”子璃冷冷道。

　　“呀！又生气了！”胖子连忙坐起一把抱住子璃讨好道，“乖，别生气，昨晚只是和你开个玩笑！”

　　“不想我生气就立刻放手！”

　　胖子果然乖乖松了手。

　　子璃揍了他一拳才走下床退到桌边道：“现在马上给我走，别想拖我们下水！”

　　“小东西你好狠的心哪，现在满城的士兵都在找我，看到哥哥我身陷虎口居然还忍心赶我走？”

　　子璃一脸厌恶地剜了他一眼，“你不走我走！别跟着我就是了！”

　　说着豁然打开房门，走到圣药手的厢房外叫门。等了好一会儿却没人答应，子璃不禁纳闷，难道睡得这么沉？

　　“别敲了，房里没人！”

　　回头，看见那胖子刨手倚在门边一脸轻佻道。

　　自理恼怒，回头不再理他，抬脚恨恨地踹开圣药手的房门，果然发现里面空空如也，被子叠得整齐显然没盖过的样子，不过包袱还在！这倒让人安心不少！

　　“圣，我哥到哪去了？”转身厌恶地问着跟进来的人。

　　胖子耸耸肩，“这我哪知道！”

　　又恨恨刮了胖子一眼，子璃才绕过他回到自己房中砰地关上门。

　　奇怪，圣药手究竟到哪去了？

　　第3章：出城

　　布置简洁古朴的书房内，一身着便服的中年男子端坐于书案前皱眉阅读着手中的信件。他的身形魁梧，贴身的便服下可以感受到那矫健的身躯和力量勃发的肌肉。脸部线条刚毅如刀削甚至带着几分草原大汉的粗狂韵味，周正的五官算不上英俊却散发着说不尽的男人魅力。这男子不是别人正是对北灵王忠心耿耿的魏晨将军。

　　此时他收到来自楚荆内应的密件――三殿下失踪了！

　　原本经过深思熟虑保证万无一失的营救计划在即将实行之时主角忽然不见，在这骨子眼上忽然出现这样的纰漏对他们这一帮忙活了大半天的人来说无疑是一个晴天霹雳！

　　魏晨愁眉不展地放下手中的信件，随即抬眼看了看正站在书案旁静候的青年男子，“消息的确属实？”

　　“千真万确！孩儿已经找人证实过了！”头束玉冠气质温和的青年男子回答道，“而且，按密探的消息和三殿下同时失踪的还有一个被称作‘圣药手’的人，据说他是楚荆王招到皇宫中给三殿下的专诊！目前来看三殿下的失踪很有可能与此人有关！若是这样，那他究竟是何人？又有何目的？”魏仲楚看着父亲开口问道。

　　面对儿子的疑问，目前同样无法得知的魏晨眉头拧得更紧，他随即起身背手慢慢踱到书架旁，接着回头吩咐道：“楚儿，你立刻加派人手去查访三殿下的行踪，切忌要提防大皇子的人，另外给我那名‘圣药手’的详细解说！”

　　“是，父亲！”魏仲楚作揖告退。

　　魏晨摆手，望着窗外飘然坠落的银杏叶长叹一声！

　　今日的安室王朝真是多事之秋啊！

　　“来人！”

　　“在，老爷有何吩咐？！”在府内侍奉了几十年的老管家走进来询问道。

　　“张管家，府里还有几名下人？”

　　“安老爷的意思，这几个月老奴已经找各种借口遣散了五名丫鬟，两名厨娘，三名小厮，还有两名马夫！目前府里还剩下公子身边的两名丫鬟，少夫人身边的两名丫鬟，打理院子的三名小厮，主厨的四名厨子，马厩的两名马夫，一共十三人！”

　　“嗯！”魏晨点了点头，“张管家，府里的事情就劳你费心了！”

　　“老爷哪里话？我张某在魏府主事几十年，这是早把魏府当做我的归根地了！”

　　魏晨感激地看着面前佝偻的老人，叹道：“让马夫备车，我要进宫一趟！你老先去忙吧！”

　　“是的，老爷！”

　　――――――――――――――

　　子璃愁眉不展地在房中踱步，已经过了差不多半个时辰圣药手怎么还没回来？虽然晓得他时常半夜外出，但从未有过像今日这般日上高杆了还没见人影的情况！莫不是遇上了什么麻烦？想到这子璃心中一跳，虽然对圣药手这个人不是很了解，但起码人家也帮过自己不少忙甚至救过自己的命，若他真有危险，子璃也是惶惶不安的！

　　“小东西，有没有人说过你皱起眉来的摸样也是我见犹怜？”忽然一把让人绝对讨厌的声音响起。

　　霍然转身，看着胖子正坐在茶桌旁自斟自饮，房门也不知何时洞口打开。

　　“你、怎、么、进、来、的？”咬牙启齿地问道。

　　“呃，这个需要问么，你怎么进来的那哥哥我就怎么进来的！”胖子用肥手摸着下巴一本正经地回答道。

　　子璃额爆青筋，疾步走过去一把揪住他的衣领狠狠说道：“你的脸皮简直比墙还厚，死胖子，昨晚对我又亲又摸老子还没跟你算账，现在又像锅巴一样黏在这里，老子真想一刀把你做了……”

　　“又生气了，小东西你说你怎么老是生气，虽然你生气的样子也很可爱……”

　　“啊――”被惹毛的子璃一把掐住他的脖子往死里摁，“不要叫我小东西，你这个恶心的胖子！”

　　“咳咳，要死了，小东西，你太用力了！”

　　“我说你杀了他不要紧，但麻烦的是如何处理尸首，现在是大白天又封了城，，明目张胆的运尸似乎行不通！”

　　“圣药……额，哥，你终于回来了！”子璃回头看见了出现在门口的人。

　　“哟，黑衣美人也回来啦！”

　　“我同意你杀了他，尸首处理起来不是问题，用化尸水立刻就可以毁尸灭迹，一根头发也不留！”门口的人冷冷开口道。

　　“嘿嘿，别别别，化尸水虽然省事，但那气味可是掩不住的，万一呛着了二位就不好了！”胖子跳到一旁嬉笑道。

　　子璃气愤之极却也不再理他，转而向圣药手询问道：“哥，你到哪里去了？”

　　本事不愿多说，但瞧见子璃眼里明显的焦虑时心中不由一软，道：“出去弄了个小小的迷雾阵，我想最迟两日我们便可出城！”

　　“好极！”子璃两眼一亮，击掌道。

　　“呃，不介意的话，可否问问你弄了什么迷雾阵？”胖子插嘴。

　　两眼冷冷回扫，明显一副“你说介意不介意”的表情。

　　胖子悻悻地嘿嘿一笑。

　　果然不出两日城门便解了封，经过一番盘查两人出了城门，行至官道上子璃忍不住询问：“究竟是什么迷雾阵让他们无奈解封的？”

　　圣药手抖抖缰绳道：“胖子身上的药剂是他们追踪的关键，既然他们是靠这个认人，我就在全城一部分人身上都下了这种药。”

　　“鱼目混珠！哈，真是高！”子璃大笑。

　　正说着，身后传来一阵马蹄。

　　“二位美人等等！”惹人厌的声音。

　　大腹便便的胖子去马上来横在两人跟前。

　　“你又想做什么？”子璃不悦地冷冷道。

　　“嘿嘿，就要分别了别这冷淡嘛！”无赖的表情让人一阵暴躁，“我是来道谢的！”

　　“道谢就免了！别以为这样做是为了你！”圣药手看着皱眉。

　　“嘿嘿，虽然你是为了你们自己，但怎么说也是间接帮了我！所以像我这样彬彬有礼的佳公子又怎能装作没一回事不告而别呢？”

　　子璃嘴角抽搐，有股作呕的冲动。

　　“那讲完了，你可以走了！”圣药手不耐地说道。

　　“嘿嘿，就走！还赶着回去交差呢！”胖子说着转头对子璃眨眨小的几乎看不见瞳仁的眼睛道，“小东西，我走了，记得要想我啊，后会有期！”

　　“滚――”子璃朝他飞奔而去的背影吼道，“下次别让我再见到你！”

　　圣药手不以为然地瞅了眼明显气得不轻的子璃道：“何必与这种人一般见识！”

　　按耐下闹腾的火气，子璃长出了口气，忽然想起什么似的问道：“那个胖子的包袱呢？怎么没见着？”

　　圣药手冷清一笑：“没发现么？在他的肚子里呢！”

　　“啊？”子璃疑惑转头。

　　“真是个单纯心思！难道不曾想过那胖子也是易容改装的！”

　　“……”

　　第四章：愠怒

　　大雪稍霁，寒风暂歇，枝条压雪，高檐悬冰。

　　放眼望去，满目的银白如同扯开的棉絮，铺天盖地地将大地捂个严实。仍未消退的铅云沉甸甸地坠下结成厚厚的一团，仿佛装满大石的旧包裹，不知哪一刻会忽然穿底一股脑门儿的倾倒分量极重的内容物。

　　凛德抬头望了望阴云密布的屋顶，甩甩拂尘笼起袖子朝着满院的惨白呼气道：“这天又要变了！丞相大人，您老是否受得住这寒气？”

　　尾随在后的邹严蜷手放在嘴边请呵一声道：“有劳公公记挂！”

　　“不过话说回来，大人您乃千金之躯想必也撑得住这寒气，倒是可怜咱家这把老骨头还有宫里这一帮不成器的奴才们了！”

　　“公公你这是在责怪本相么？”

　　“咱家岂敢！”凛德一甩拂尘让让身做了个揖，“到了，大人，圣上正在里边等着您呢！”

　　“有劳！”邹严整整衣领推开房门走了进去。

　　昏暗的屋子里，摆放在中央的火盆将熄未熄，宏旭坐在光与暗的剪影处，神情莫测地看着躬身走进的邹严。

　　“臣，叩见陛下！”

　　许久未见动静，邹严依然跪着，沉默的屋子里只有火星在噼啪作响。

　　“邹丞相，若朕不曾记错，你是两朝元老，在朝为官已有二十三仔！”良久，宏旭方缓缓开口。

　　“是的，陛下。老臣幸得陛下和先王赏识！”邹严不紧不慢道。

　　“既然如此，那你可知晓我父王为何而崩？”宏旭语气平淡地问道。

　　“先皇秘事，臣不敢妄言！”

　　“朕准你直言！”

　　“先皇乃抑郁而崩？”

　　“为何抑郁？”

　　邹严闭了口，抬头看向宏旭沉默着。

　　“那朕问你，在北灵皇子失踪的前一天你是否来过夏荷宫？”

　　“是！”

　　“你对他说了什么？”

　　“……殿下你虽为质子，但仍是北灵皇孙，如今却以身侍吾王，作为儿郎令人不齿，作为儿孙令族蒙羞！”邹严态度坚决一字不漏地复述道。

　　宏旭大怒，随即拍案而起，“这般骄傲的人，你居然对他说了这样的话？邹严，你居心何在？”

　　“臣这番举动完全是为了陛下着想。您对北灵皇子的宠幸吗，在他人看来或许只是一时兴起，但臣看得真切，您用的情已经远远超出了一个帝王该有的界限。帝王可以滥情却不可以专情，一旦专情便成了死穴。臣正因为是两朝元老目睹了先皇的悲情才要出言阻止。陛下若要怪罪，臣无话可说！”

　　“好，很好！”宏旭阴鸷地看着不卑不亢的邹严，忽然一把将书案上的奏章墨砚悉数扫落在地，“好一个口口声声为朕着想的邹丞相！若你真是为朕着想又怎会生生逼走朕的挚爱，让朕承受这种剜心之痛！”

　　“陛下息怒！”

　　“滚，立刻给朕滚出去――”

　　“……是，臣告退！”看着第一次在臣子面前如此失控的宏旭，邹严只得依言退下。

　　宏旭一脚踢翻书案，怒气充斥了整个胸腔。

　　但是，璃儿，没人比你更让朕愠怒！就因为别人的一句闲言，你一纸留书，两字“勿寻”，便可走得如此决绝！难道你对朕的情意竟浅薄如斯？

　　……

　　天色尚早，灰蒙蒙的天边只泛起一丝鱼肚一般的浅白，远远看去仿佛在水天相接处形成了一条缝合的伤口。

　　二牛提着竹竿走到江边，解下捆缚在木桩上的麻绳，接着挽起裤腿跳上很是简陋并且已经掉漆的小船。

　　今个儿二牛是替他生病的老爹来摆渡的。本来吧，这大冬天的要渡江的人就少，况且老爹他染了风寒，二牛叫他干脆歇息一日，怎料那顽固的老爹死活不肯，说什么今日可能会有一个重要的人要渡江，硬是撑起身要来摆渡，二牛无法，只得将老爹按回床上，道：“得了，你就好好歇息一日吧，我替您去摆渡总成了吧！”听他这么一说老爹才作罢。

　　二牛用竹竿撑着河岸推离了浅滩，接着“咿呀”地摇着桨驶到下游的小渡头。瞧瞧，空无一人的，就连开茶水档的全大爷也还没来呢！

　　二牛靠上渡头捆好船绳，搓搓冻得通红的双手，即使年轻力壮也被早霜打得直哆嗦，更别说平日他那瘦骨嶙峋的爹了。其实二牛老早就让他爹别再摆什么渡了，你说他都五十好几了，何必执意过来遭这份罪？难道觉得自己养活不起他么？

　　正想着，忽然听见一阵踢踢踏踏的马蹄。

　　二牛抬头一看，果然瞧见江道上正有两人驱马往这边走来。待走近了才看清那是两个青年公子。

　　其中一个看起来稍长些的看见二牛，眉头却是一皱，只听他冷冷的开口道：“张有地呢？”

　　二牛愣了张嘴呆了半天方醒悟这公子问的是自己的老爹张有地。

　　“呃，我爹他病了！染了风寒！”虽然不大高兴这年轻人怎么这么不尊老居然直呼自己老爹的全名，但在他那……怎么说呢，就是让人自惭形秽的眼神下，二牛没敢抱怨只得照直说了！

　　青衣公子缓了缓眉头，随即跳下马。

　　“我们要渡江么？”跟在他身后的那个稚气一些的公子忽然开口问道。

　　二牛看向这名大概十七八岁的工资，他的面目算不得俊美，顶多是秀气些，但当二牛的视线触及他的脸庞时，心头却是莫名一跳。那双眼睛，真真好看得紧，黑亮黑亮的，能说话一样的水汪灵动。

　　“嗯！”青年公子应了声。

　　两人便一前一后跳上了二牛的小船，站了三个人的船面显得挤了些。

　　“二位站稳了！”解了麻绳，二牛出声提醒道。

　　咿呀作响地摇杆带着三人驶离了渡头，孤零零的小船像片落叶一样漂在了水面上。

　　“划出水湾到江面上去！”青年公子忽然说道。

　　“啥？”二牛一时还以为自己听错了耳，“出江面？这附近没有沙岛啊！公子您是否记错地方了？”

　　青年公子回头冷冷一瞥道：“叫你划你就划，废话那么多小心我割了你的舌头！”

　　一个哆嗦，这人怎么那么歹毒！二牛乖乖闭了口，依言划出港湾向烟雾迷蒙的江面进发。

　　“向那片水雾划去！”

　　即使觉得有必要出言提醒一下这公子，但想想，二牛还是作罢了，免得又让对方丢出什么歹毒的话来。

　　本来抱着必定会白跑一趟的心理划向雾中，可谁知一头钻进时，却看见让二牛目瞪口呆的景象。

　　奇了奇了！这雾气后居然是一座郁郁葱葱的小岛。在这江边生活了二十多年也不曾晓得这里居然有一座岛屿！而且还是春意浓浓的岛屿！

　　待靠了岸，两名公子下了船，二牛仍在惊奇中未回过神来，知道听见那青年公子说：“我们那两匹马你拿去吧！这个回去给你爹服下！告诉他我们的约定结束以后不需要摆渡！”

　　二牛愣愣地捧着手里的瓶子，待再看时，眼前一片云雾，哪还有什么小岛的影子！

　　这，这两人莫非是神仙？

　　“哇，小岛不见了，公子不见了，爹，俺遇到神仙了！爹啊――”

　　子璃莫名其妙地看着那一边摇船一边哇哇大叫的憨船家，“呃，他怎么了？什么小岛不见了？我们明明就站在他眼前啊！”

　　圣药手淡然一笑，“我在小岛周围布了阵，这只不过是个障眼法！走吧，我的住处就在前面不远。”

　　子璃尾随他走进绿意葱葱的树林，一路经过不但看见甩着大尾巴的松鼠，叽叽喳喳的黄鹂，动作迅速的野兔，甚至还有可爱的小狐狸。

　　“动物园一样！它们都不怕生！”子璃感叹。

　　“不伤害它们，它们自然不怕！”

　　拨开树叶赫然看见一片空旷的野地，青草像地毯一样铺展开去，间中还零星点缀着紫色的野花，一条小河贯穿而过给植物们提供充足的水分。而潺潺流水的河边则是一座别致的木屋子。

　　“简直像童话一样！”子璃感慨。

　　第五章：托孤

　　夜色浓重，月光黯然。

　　黑黢黢的街道上，一个身披斗蓬头戴兜帽的身影小心翼翼地沿着屋墙向前行走，虽然步伐甚急但举止十分谨慎，偶尔一声细小的猫叫也会让他立刻止步，接着一动不动地贴着墙根静观良久。

　　断断续续地走过一条街，再拐过一个弯时便可看见悬挂着两盏橘色灯笼的将军府。

　　人影回头望了望身后，接着紧紧兜帽快步走进巷子里的侧门三急两慢地叩响铜环，不一会儿小门应声而开，人影迅速侧身钻进了进去。

　　“笃笃”轻叩房门的声音。

　　“进来！”书案前的魏晨抬头，橘色的烛光打落在他脸上，让他憔悴的脸色染了些许红润。

　　“父亲，您找孩儿有何要事？”魏仲楚推门进来恭敬地询问道。

　　“我今日收到了一封匿名信件，”魏晨将压到书下的薄笺递给魏仲楚道，“你看上面的消息是否可信？”

　　魏仲楚接过，蹙眉一看，念道：“北灵三皇子身在幻虚岛？”

　　两人对望一眼。

　　“幻虚岛位于何处？孩儿未曾听说过这个地方！”

　　“我亦闻所未闻，所以方才特意查了各国地图，发现在汝江下游河段有一处叫幻虚湾的地方，初步猜测，这幻虚岛应该是在幻虚湾里！”魏里指着地图上的一点道。

　　魏仲楚看着这个与北灵隔了两个国都距离遥远的地方皱眉。

　　“这信笺是如何送到父亲手里的？”

　　魏晨无奈轻叹，“是信鸽送过来的！我们无法按图索骥！”

　　“这消息若是真的倒好，若是假的我们且不白白浪费了时日？”

　　“浪费时日倒还不怕，最怕的就是中了别人的调虎离山之计！有我坐镇京城，大皇子虽然猖狂但多少还有些忌讳，若我离了去，真不知他会做出什么大逆不道的事来！”

　　“父亲，不如让孩儿领人去探个属实吧？”

　　“不可，京城里还有许多事情须得由你经手！”魏晨犯难闻地道。

　　“不如让几名属下前去吧！”

　　“这正是我所担心的！楚儿，你认为我们的人中没有心怀二意的人么？这几年我一直计划着如何将三殿下营救回国，但是每一次不是外因阻断就是内部纰漏，最险恶的一次就是让大皇子的人混进我们的人里暗箭重伤了三殿下。所以我们人也是不可全信的！这次不管事情是否属实我们都不能掉以轻心让别人钻了空子！”

　　正说着，门外忽然传来张管家的禀报声：“老爷，万公公来了！”

　　“快请！”

　　待走近屋内，万公公连忙掀下兜帽声音颤抖地说道：“将军。陛下他……他快不成了！”

　　这话犹如头顶轰雷，震得两人半晌也说不出话来。

　　“陛下让将军随老奴秘密进宫！”万公公为颤着声音继续说道。

　　终于找回神智，魏晨清醒了一下头脑转而对魏仲楚道“在我回来之前，你们绝不能有所异动！”

　　“孩儿明白，父亲！”

　　偌大的凌飞宫内，只有一盏烛台散发着昏暗的火光，形容槁枯的北灵王一动不动地躺在床上，深陷的眼眶和突兀的颧骨让他看起来像具千年干尸！

　　“陛下……”看着这样的王，饶是铮铮铁骨的魏晨也忍不住声音哽咽！他走到龙床旁，单膝跪下，“魏晨叩见陛下！”

　　北灵王吃力地睁开眼睛，缓慢地转过脖子看向魏晨，含糊地道：“扶……扶朕起来！”

　　“是！”魏晨连忙起来和万公公将北灵王扶起靠在床上。

　　“药……”

　　“……陛下，您不能，不能再服那些药了！”万公公忽然跪地失声哭道。

　　“药？万公公，陛下说的是什么药？”魏晨急问。

　　“将军，你劝劝陛下吧，陛下一直都在服回心丸啊！”

　　魏晨震惊，服回心丸？这是在饮鸩止渴啊！服下它后人看起来是精神焕发了，但可知这短暂的健康要付出多大的代价！

　　“陛下，您怎么可以……”

　　“药……”北灵王虚弱却坚定地看着魏晨道。

　　握了握拳，魏晨撇过脸道：“万公公，把药……拿给陛下！”

　　万公公微微颤颤地抖出一颗药丸，最后还是给北灵王服下了！

　　只不过一会儿的功夫，原本浑浊的双眼竟清明了不少，力气也陡身了不少。喘了几口气，北灵王方开口道：“将军，朕……撑不了多久了！只是临去前……让你替朕办两件事……”

　　“陛下有何吩咐？臣一定不辱使命！”魏晨满是沉痛地看着他抱拳道。

　　“在朕的……枕头底下，有一封信……你一定要找到三皇儿，然后新手交给他！”

　　“臣遵旨！”魏晨连忙接过万公公呈上的信件放进贴身的衣襟里。

　　“第二件事……朕要你扶持，三皇儿登基后，我北灵新王！”

　　“是，陛下，就是粉身碎骨，臣亦一定瑾遵圣命！”魏晨赤红着双眼郑重颔首。

　　“……好，好！记着你今日的誓言！”北灵王嘱咐完，略略松了口气，接着又道，“你即刻离开京城……找到皇儿后护着他到边疆……待朕驾崩的消息公布于世后……再拥他回京登基！记着，要快些寻到他……朕的时日无多了……”

　　“哐――”一声空茫的回音，魏晨揣着沉痛不已的心情合上宫门，身后，北灵王灼灼的目光仿佛透过重重黑暗深深地烙印在他的心底！

　　……

　　天刚放亮，全大爷便挑着扁担来到这小渡口的空地旁边摆起了茶水摊。

　　这大冷天的，渡客若能捧着一杯热茶再配上几个肉馅包子暖暖胃是最好不过的。小本生意虽不红火，但也不至于太冷清，就是不亏本罢！况且他在这开了几十年的茶水摊，有感情了也就没打算要改行！

　　架起竹篾蒸笼，吹旺炉火，面团儿便开始慢慢膨胀，最后胀成一个个雪白软乎的包子。

　　煮茶的水开了，掀盖一看，粒粒茶叶已经舒展成了碧绿的叶片，携着茶香的水汽直蒸上来，闻着让人浑身舒畅。

　　抬着瞧瞧烟雾迷蒙的江面，那边水天相接处已经泛起了一条金色的长线，不会儿太阳便要出来了罢！金子一样的光芒，想想还真是暖心！

　　“老人家，借问一下，这里是叫幻虚湾么？”正眯眼望着天边的全大叔忽然听见背后响起了把有礼却低沉的声音。

　　“哎？”

　　回头一看，不得了了，啥时来了这般多人？都是骑着高头大马的。一个魁梧严肃的汉子坐在一匹很高大的骏马上，身后跟着数十个板着脸的年轻小伙子。

　　“老人家，借问一下，这地是叫幻虚湾么？”瞧见全大叔张着嘴发怔的样子，领头的汉子再次开口询问道。

　　“啊，哦，是呀，这儿是叫幻虚湾！瞧你们的装束是从外地来的吧？”全大叔瞧见生人立刻泛起了侃大山的毛病，也不顾人家愿不愿意听便噼啪讲开了，“你们不知道，这湾可是大有来头，相传是仙子们淋浴的地方。别不信，据说以前有一个叫安郎的后生亲眼看见的，他是一个渔夫，有一日早晨捕鱼，刚想撒网，忽然看见天边出现一道五彩云桥，接着十几个美得人间难寻的女子由桥上走下，笑声玲珑地跳到水里嬉闹。那景象可真是美不胜收，恍若梦幻，待那后生回过神时，发现仙子们已经由水里起来，又踏着云桥回到天上去了……”

　　“老人家，老人家？”那汉子打断全大叔的话又问道，“那您老也应该晓得幻虚岛在何处吧？”

　　被人打断了话，全大叔有些不甘愿地咂咂嘴，“幻虚岛？我在这儿住了几十年还真没听过什么幻虚岛？你是不是记错了？”

　　汉子闻言，明显一阵失落，接着皱起了眉头，沉吟半响又问道：“那这附近可还有其他小岛？”

　　全大叔撂下舀茶的勺子，想了一会儿忽然道：“哦，想起来了，好像二十多年前那里曾有一个小岛，只是后来涨潮一夜之间给淹了，潮退后也没了踪影，这附近唯一的小岛就这样被水冲散了！”

　　汉子的眉头皱得更深。

　　在汉子犯愁之际，全大叔忽然看见了新来的摆渡后生，于是扯着洪亮的嗓子骂道：“福田，你这个懒小子，睡到日上三竿了才过来，若人家要渡江，还得干巴巴的盼着你过来，你安心么你！”

　　那后生打着哈欠懒懒道：“全大叔，人家渡客都不急你急个啥？况且我是自个儿的买卖，啥时候摆渡我说了算，反下就我一艘船渡江，爱渡不渡，爱等不等！”

　　“你这没良心的崽子！若不是因为老张不干了，又看你无田无地，才不会给船让你来撑，全村的人都靠它过江的，你居然说出这等没心没肺的话！改日我到老张家去，叫他把船收回了，给谁也不给你！”

　　“得得得，我错了，还不成么，全大叔，您何必这么较真呢？”

　　“叨扰一句，老人家，您口中的老张可是摆渡的船夫？”

　　“是啊，都摆了大半辈子了！这江面一带他最是熟悉，对了，你不是要找那个幻虚岛么？你去问问他，没准他晓得！”

　　“正有此意！老人家，劳烦您带个路，我会给您相应报酬的！”

　　“哪的话，不就带个路么？不过说到报酬，你们把我的包子全买下来就成了，瞧你们的模样也没用早膳吧？我那包子可是馅美皮薄的！”

　　第六章：幻阵

　　魏晨抬手让身后的侍卫止步，接着跳下马走到低矮的木栅栏外向里打量，两间相连的泥砖屋子，收拾得很是整洁的小院里几只芦花鸡在悠闲地啄食。

　　“咿呀”剥漆的木门被推开，一个小小的棉团儿提着铜壶由屋里走出来，抬头瞧见院外的人时，有些怕生地立刻把大半个身子缩回门后，只是眨眼瞅着。

　　“小娃甭怕，我要找你家大人，他们在家么？”魏晨放缓脸上的表情和悦地说道。

　　那小娃认真瞧了他一阵才开口小声道：“阿爹阿娘都不在，阿爷在炕上歇息！”

　　“哎，我就是要找你阿爷的，小娃，你去告诉你阿爷好么？”

　　小娃乖巧地点点头，接着锁进了屋里。

　　“你们在这等我。”魏晨回头朝侍卫们吩咐道。

　　“是！”众人颔首。

　　推开栅栏走进院子，小娃已经扶着一个头发花白的老人走到了门口。老人眯眼将魏晨打量了一阵道：“听我孙儿说有人来找，这位老爷，你找我所为何事？”

　　“老人家，在下听说您是幻虚湾的摆渡船夫对江面一带甚是熟悉，所以前来打听一下一处叫幻虚岛的地方，不知您老晓不晓得？”

　　老人闻言又是眯眼打量了他一阵随后方开口道：“随我进来！”

　　魏晨心中一阵欣喜，听他的语气应该是寻对地方了！

　　老人走到炕边从枕头底下拿出一个信封交给他道：“这封信是给你的！”

　　信封没有任何落款，魏晨皱眉接过，撕开封口一抖掉出一片银杏叶子，魏晨猛然一震，瞪眼看着手中的银杏叶片，忽然有些失态地抓着老人的手臂急问道：“是谁让你把信交给我的？对方是男是女？什么长相？”

　　老人被他的迫切追问弄得有些懵了，只是发怔地看着他。

　　魏晨这才发觉自己的失态，他连忙松手稳了稳自己的情绪道：“冒犯了！您老能否告诉我对方究竟是什么人？”

　　“这个我只晓得他是我们全家的救命恩人，其他的就讲不清了，每次见着他都是头戴纱帽，听声音倒可以分辨是个后生！”

　　“他把这信交给你时说了什么？”

　　“这个……让我想想，都是大半年前的事了，他说等他不再需要我去摆渡后，若有一个魁梧严肃的男人来打听幻虚岛时就把信交给他！喏，还真是料事如神，前几日他就让我儿告诉我不需摆渡，今个儿你就来了！”

　　“老人家，你可否带我到幻虚岛？”魏晨的表情似惊似喜，只见他微颤着声音道。

　　“哦，说到这，他还有一个嘱咐，就是你只能单独前往不许人跟着！”

　　“那亦无妨，只要您老告诉我确切的位置。”

　　太阳已经爬上云层露了脸，碎金一样的光芒散落在辽阔的江面上，粼粼点点的，煞是好看。

　　魏晨心中澎湃，摇着船桨向那片茫茫的水雾急速行去，船身穿过雾气，空间瞬时扭曲，魏晨惊愕地发现自己居然站在了一片花丛里！

　　这，不是北灵皇宫的御花园么？但，不对，这里看起来似乎又有些不同！

　　正在惊疑之际，忽然听见一阵脚步朝这里走来，魏晨连忙躲进一旁的假山后。

　　来者是一个十一二岁的少年，麦色的皮肤，五官算是俊逸，只不过板着脸的模样看起来很是少年老成！他身穿短袍腰佩剑，俨然一副武者的派头。

　　少年目不斜视地穿过百花丛，经过一棵树下时，忽然被一把声音叫住了，“喂，下面的奴才，给本皇子停下！”

　　少年抬头，便看见大树的枝桠上坐着一个年约五六岁粉雕玉琢的精致小人儿。小人儿傲慢地瞅着少年，嘟嘟粉嫩的嘴道：“本皇子在树上睡觉弄得腰酸背痛乏得很，你上来把本皇子背下去！”

　　少年皱眉，看看小人儿拿在手里的鸟巢，心中了然，什么睡觉，明明是淘气爬到树上掏鸟窝，谁知下不来了，骄傲的小人儿不愿出糗才编了这样的说辞。

　　“喂，本皇子要你上来，你这个奴才怎么不听？是要无视主子的话么？小心本皇子去告诉父皇杖罚你五十大板！”小人儿见少年仍然站着不动于是嫩声威胁道。

　　“我是魏将军之子魏晨，不是什么奴才！”少年板着脸道，“你直说自己爬到树上下不来就成了，何必诸多说辞？”

　　一语戳破人儿的小小自尊，小人儿粉嫩的脸上霎时像个蜜桃一样泛红，气得直瞪眼。

　　假山后，魏晨看着这样的场景心中一阵泛酸。

　　空间再次扭曲，这次魏晨站在了自己的府邸里。

　　一个十六岁的少年正在院子里练剑，虎虎生威的甚是有模有样。

　　“魏晨？”一把玉珠落盘的声音叫道。

　　少年收势敛剑，回头看着背手站在石阶上的北灵王最疼爱的十七皇子。方才的小人儿已经长成了十岁，可还是一样的粉雕玉琢，精致俊美。

　　“今日是你的生辰，本皇子准备了一份礼物送与你！”小小皇子高傲地说道。

　　“谢殿下！”少年习惯性地皱着眉抱拳道。

　　“你怎么总是像木头一样板着脸呐？今日是你的生辰，笑一个会死么？啊，呸呸，生辰不能乱说，我的胡话各路神仙千万别当真！”

　　少年的脸色忽然缓下，露出了一个可以称之为笑的表情，不过正在自责的小皇子并没有捕捉到这个稍纵即逝的珍贵一瞬。

　　“好了，你也别练什么剑了，来和本皇子一起种树吧！”

　　“种树？种什么树？”

　　“本皇子送你的礼物呀，就是在你的院子里种满本皇子最喜欢的银杏！”

　　场景一次次变化，魏晨知道这是个幻阵，逼真地重现着他们的过去，先是童真纯洁的，到暧昧不清的，再到心意相通的，最后是……魏晨心中不由一阵战栗。

　　“你为何要躲我？”俊美非凡的少年揪着青年的衣领一脸怒气地质问道。

　　“殿下请敬重！下官何时躲着殿下了？”青年任他揪着，板脸皱眉道。

　　“好，好你个魏晨，连称呼都改了还说没躲我？我问你，父皇下旨给你赐婚，你为何一声不吭的接受？”少年气得大吼。

　　“男大当婚，女大当嫁，陛下给下官赐婚下官为何要拒绝？”

　　“你，你，为什么，你不是说爱我的么，既然爱我却接受赐婚你置我于何处？”

　　“年少戏言，殿下又怎能当真？”

　　现在才发觉，面无表情真是个很好的掩饰方法！魏晨苦涩自嘲。

　　“魏晨，”恨恨咬牙，那样高傲的人，居然允许示弱的眼泪爬满了脸颊，“魏晨，你这个混蛋，我恨你――”

　　大红的灯笼，双喜的门窗，燃烧的红烛，喜庆的宾客。

　　媒婆搀着凤冠霞帔的新娘走下花轿，众人拥着新人步至里屋。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫……”

　　“哐啷”突兀的酒壶掷地声，众人错愕，回头看着十七皇子踉踉跄跄地走来。

　　一步一步行至新人跟前，赤红的双目凛冽地盯着皱眉的新郎。

　　“成亲么？魏将军，我怎么看这个新娘都配不上你啊，丑得不堪，丑得刺目！”

　　“殿下，您醉了！”

　　“呃？我醉了么？哈哈，魏晨？你说我醉了？哦，也对呀，我都醉了十年，被人灌了十年的迷魂汤！今日我总算是醒过来了！”

　　“来人啊，把十七皇子送回宫中歇息，他喝醉了！”

　　“是！”

　　“滚，恶心的奴才，谁允许你们的脏手碰本殿下的？”

　　“夫君，十七殿下他醉得厉害，不如让妾身做碗醒酒汤给殿下吧？”温婉的新娘好言道。

　　“哈哈哈……醒酒汤？贱人，你就是一碗醒酒汤又何须去做？”十七皇子狂笑，接着忽然面容扭曲地用内功震开身旁的侍卫，把剑朝新娘刺去，“今日，本殿下就打破你这碗醒酒汤！”

　　众人大惊。

　　新郎抱着新娘错身避开锋利的刀刃，愠怒道：“真是疯了！来人，将殿下拦住！”

　　一击未中的十七皇子迅速转身再次攻击，新郎一手护着新娘一手与他交战，不敢发全力的新郎渐渐落于下风。砍红了眼的十七皇子看着环腰相抱的两人，攻势更是招招狠厉，大有将人生生劈开的阵势！

　　“啊――”新娘惊呼，擦过耳际的剑尖将凤冠挑落，连带着侧脸也被划出了一小道血口。

　　新郎抱着她飞身落到院外，急问：“有没伤着？”

　　“不，不碍事的，只是划了一下！”

　　“容貌对女子来说何等重要又怎么说不碍事？来人，快请大夫……”

　　话还未说完，众人忽然大呼：“小心！”

　　新郎回头，却看见十七皇子已经摆脱侍卫飞身出来，提剑朝新娘当胸刺去。

　　后退无路，躲避已来不及，新郎唯有凝力发掌意欲逼其收剑阻挡，十七皇子见状神色一变，接着竟粲然一笑，让人看着却有说不出的凄楚绝望！此时新郎心中一跳已是警铃大作，还没来得及卸力，十七皇子已经垂下长剑直直朝他掌上迎去！

　　魏晨痛苦地抱着头，看着幻象中绝美的少年如同断线的风筝般撒着血珠朝后摔去……

　　“极卿――”

　　一声长啸冲破迷雾震落了他手中的白棋。

　　“怎么了？”子璃看着对面的人问道。

　　“无事！”重执一子落于棋路，道：“你又输了！”

　　质子殿下（下）（穿越时空）+番外 BY： 楠木生生


　　第七章：折磨

　　晨曦初现，暖暖的光芒如同潺潺的溪水缓缓淌入半开的轩窗，默默铺陈在留有半盘残局的棋格上。

　　“吧嗒”清脆的棋子落地声。

　　“我知道是你来了！”闭目躺在床上的子璃忽然开口。

　　正在棋盘上捣乱的不速之客蓦地止了动作。

　　子璃睁开眼睛，“又想拿香蕉扔我么？”

　　一只浑身金色的小猴子竖着尾巴歪头瞅着坐起身的子璃。

　　轻轻一笑，子璃走到窗边的桌子旁坐下，“被逮个正着就开始装无辜了？”

　　小猴子继续眨着黑溜溜的眼睛，接着将手中的香蕉递到子璃跟前。

　　“呵呵，真可爱！”子璃摸摸它毛茸茸的脑袋道。

　　龇牙一“笑”，小猴子忽然跳到子璃怀里，双手抱着他的脖子挂在他身上。

　　子璃扯了扯，小猴子却没有半点撒手的意思，子璃无奈，只得托着它的屁股推门走了出去。

　　圣药手在屋子的周围开辟了一块空地种药材，若是平日的这个时辰他已经在地里摆弄他的药材了，但现在却不见人影！子璃不由纳闷，抱着小猴子走到他的房门外，门扉虚掩着，里边空无一人！

　　“吱――”赖在怀里的小猴子轻叫一声跳到地上，跑了几步回头看着子璃。

　　“你知道他在哪？”

　　“吱吱！”小猴子叫着又开始向前跑。

　　子璃连忙跟上……

　　魏晨半跪在沙滩上，一进一退的潮水打湿了他的衣袍，但他似乎毫无所觉，魁梧的身影了无生气地松垮下来，看不见表情的脸低垂着。

　　“极卿……”

　　几不可闻的一声请唤让踏沙而来的人停在了几步外。

　　透过黑纱看着面前的男人，来者忽然清冷一笑，然而却用与表情不符的声音柔声叫道：“魏晨――”

　　男人身形一僵，豁然抬头目光焦急地搜寻着。

　　“魏晨――”晓得男人仍然陷在阵中，来者上前一步惑声叫道。

　　“极卿，是你么？极卿！”男人连忙站起，转着身子小心翼翼地问道。

　　“呵呵，魏晨，是我呀，当然是我！”

　　“真的，极卿，你在哪里？我，我不是有意伤你的，极卿，你出来让我看看你的伤好么？你吐了那么多血不赶快疗伤的话会死的！极卿，你出来吧！我要替你疗伤！”

　　“魏晨，你怎么了，我就在你身后啊，你为何看不见我？”

　　“身后？极卿不要再闹了，是我不好，我不应该接受赐婚的，更不应该轻易就放手让你难过！极卿，我真的错了，你出来好么？”

　　“啊，是么？魏晨，你也晓得我会难过？你不是很决然地说爱我只不过是年少戏言么？你不是说与我在一起只不过因为我是皇子你不能反抗么？”

　　“不不，极卿，那不是我的真心话，不是我的本意，是陛下让我这么说的！他说只有这样你才会死心！”

　　眉头微蹙，他继续挖掘着压在心底二十几年的真相，“父皇？父皇为何要你这么说？”

　　“陛下，陛下他知道了我们的关系，他十分震怒……”

　　“然后你就任他摆布，自以为是地与我断绝关系接受赐婚么？”咬牙切齿地质问道。

　　“我以为，这样做是最好的！”男人懊恼地挤着脑袋。

　　“好？那你说现在好么？”真恨不得立刻上前将这个脑子长木的男人狠揍一顿。

　　“如果可以重来，我自然……”

　　“重来？你认为时日可以倒头重来么？”冷冷地打断男人的话。

　　“极卿！”男人的声音委屈并带着祈求。

　　他冷哼一声甩袖大步离开了。

　　回到屋子，发现子璃正坐在桌旁大口扒着他准备的早膳。

　　“你回来啦！”子璃含着食物回头打招呼。

　　他冷冷一瞥：“跑得气喘吁吁就不要马上吃东西！”

　　“呃，咳咳！”子璃尴尬地放下碗筷，原来已经被发现了！

　　“那个，那个男人是谁？”

　　“问这么多作甚？”彭的放下茶盏冷声道。

　　子璃垂下头，“……我吃饱了！您慢用！”

　　“……回来，谁允许你走的！”

　　子璃回头瞅了他一眼，又乖乖坐回位置上。

　　“你摆着一张怨妇脸给谁看，我不是楚荆王我不会去哄你！”

　　“你有气干嘛拿我当出气筒！”子璃小声嘀咕。

　　“你说什么？”一拍桌子喝道。

　　“我说你在那个男人身上受了气干嘛拿我来撒气！”子璃亦不甘示弱地大声回道。

　　微微颤抖的双肩说明他气得不轻，“好啊，一个两个都与我对着干！”

　　“你要干嘛？”子璃唬得急急后退。

　　“干嘛？让你尝尝与我对着干会有什么后果！”

　　“啊，咕，你，你给我吃了什么？”

　　“你很快便知道！”

　　忽然一股异常难忍的麻痒由脚底陡升并迅速传遍整个身体，仿佛有百千蚂蚁攀爬而上。子璃惊恐地抓着手脚，但那份痒好像钻进人的心底似的，即使抓出条条红痕也无法减缓一丝麻痒。

　　“抓也没用！”某人冷笑一声，最后居然还点了子璃的穴道，“就乖乖地感受一下我新研制的烧心散吧！”

　　“回来，快点放了我！”子璃汗如雨下，难受得几欲撞墙，“别走，我知道错了，你别走……宏旭，呜呜……宏旭……”

　　宏旭猛然惊醒，睁眼茫然地对着帐顶看了一阵，宿醉引发的头疼才让他回过神来。

　　“陛下，您醒了？”凛德小心翼翼地问道。

　　宏旭豁然转过微红的眼眸，唬得凛德“咯噔”了一下连忙垂首。

　　“现在什么时辰？”

　　“回陛下，现在是巳时！”凛德恭敬地回道。

　　宏旭皱眉，低头看见自己的手掌包着绷带：“朕的手是怎么回事？”

　　“陛下，您昨晚喝酒摔了罐子让破瓷给划伤了！奴才让御医给您包扎的！”凛德如实禀报。

　　宏旭抬手认真看了一阵，忽然怒道：“谁允许你们给朕包扎的？来人，把这狗奴才还有昨晚来过的御医拖去杖打五十！”

　　抖若筛糠的凛德面色土灰地叫人给拖了出去。

　　“滚，以后没朕的命令，谁也不许进到这屋子来！”

　　第八章：寻到

　　经过上次这么一着，子璃已经深刻体会到了宁可得罪君子也莫得罪小人这一千古名训的真理性！面前这人不但是个小人而且还是个阴晴不定加变态的疯子～

　　“你这样瞪着我是甚么意思？”对面的人动作优雅地端起茶杯轻啜一口，忽然淡淡问道。

　　子璃敢怒不敢言地立刻垂下眼睫。

　　“你心里在骂我疯子？”“咯噔”一下，连连摇头。

　　“是不是很想离开？”当子璃还在犹豫着要不要点头时他有自顾自说道，“不过我劝你最好打消了这个念头，既然跟我来了虚幻岛就是我的所有物，没有我的允许你哪也不准去！”

　　子璃怒，哪有这么不讲理的人。

　　“别忘了是谁帮你逃出楚荆皇宫的！作为报酬你必须陪我呆在这里！”

　　子璃汗颜，“你千里迢迢跑出去就是为了拐一个人回来和自己作伴？”

　　倏然收到一记冷刀眼，呃，难道他又说错什么了？

　　轰隆隆一阵雷鸣，好不容易消散稍许的乌云再次密集，黑云压境一般将小岛的整个上空都覆盖了。

　　“呀，又要下雨了，已经下了两天还没完啊！”子璃望着灰蒙蒙的窗外说到，“咳咳，岸上的那个人不知被浪冲走了没，或许被雨淋死了没？”

　　“嘭”某人重重地放下茶盏狠狠地瞪着子璃。

　　“呃，你又怎么了？我没说错什么话啊！”子璃故作无辜道。

　　“我看你是没尝够烧心散的滋味把！”某人阴阴地说了句。

　　子璃立刻识趣地闭了嘴。

　　对方冷哼一声走出门外拐过屋角不见了！

　　子璃偷偷走到窗边探出身子查看！哼哼，小样的，就知道你干么去了！把手放嘴边一声长哨，金色小猴很快从树林里跳出来欢快地跑到子璃怀里蹭蹭！

　　“小金，Goodboy！带我到岸边去！”这里到处都布着阵没小金带路子子璃可不敢轻易走动。

　　去到岸边果然看见圣药手正站在那男人的跟前，男人一动不动地躺倒在地，湿透的衣裳紧紧贴在身上并且大半个身子还泡在水里。太远了，看不见他的脸色，但可以想象一定是憔悴苍白，嘴唇青紫的。

　　圣药手弯腰将男人扶起来靠在自己背上，接着居然施展轻功飞走了。

　　“带路带路，小金快点回去！”子璃急道。

　　忐忑不安地回到木屋，生怕那人会因为自己三番两次的跟踪而老羞成怒，但推开门时才发现屋子居然空无一人！

　　“吱吱！”小金又跳下来吸引视线。

　　“难道你又知道他们在哪里？”

　　“吱吱！”

　　隐秘的山洞里只有一张石床，一盏松脂灯发出昏暗的橘光，两个摇曳不定的身影投影到石壁上。

　　魏晨神情恍惚地看着正在身旁忙碌的人影，黏在身上的湿衣已经被换下，那人将他扶起将一碗温热的水送到他嘴边，微微颤抖地张嘴喝下，扶着肩上的手将要离开时微臣立刻伸手牢牢捉住了！

　　“极卿！”魏晨将人拉到跟前紧紧攥着他的肩膀，“我就晓得是你，极卿，当初你接这么失踪了我简直就快疯掉！这二十多年你去了哪里又是怎么过的？”

　　那人沉默地抽回身子，道：“我煮了姜片粥你吃完然后再把这晚药喝了！”

　　见他要走，魏晨连忙抓紧他的手。

　　“放开。”

　　“不放！”魏晨将他拉进怀里并死死箍着，“极卿，就因为我的放手让你离开了我整整二十一年，这一次说甚么我也不放！”

　　“真是疯了，你想勒死我么？”想不到身体虚弱的人还有这么到的劲儿，一时挣脱不了唯有冷冷地说道。

　　魏晨闻言稍稍松开了些许，但仍然固执的攥着不放！

　　“这次你再也别想走了！”

　　他怒极反笑，“先前是我要走的么？难道不是你逼的？”

　　“我？？？？？？是我负了你，但二十一年的惩罚对不还不够么？在那样重伤的情况下出走你晓得我有多么害怕！梦里时常看到你浑身是血的倒在路边，或者遇上歹人遭到不测？？？？？？极卿，这样的煎熬让我食不知味夜不能寐，唯有征战沙场才稍得几分平静。我不敢回到京都，哪里承载着我们多少的回忆，我害怕一见着就会想起你悲痛欲绝的脸！极卿，你还记得我十六岁那年我们一同栽在院子里的银杏么？每当我看见它们就会想起你，上面每一片叶子似乎都变成了你的脸，我看着心里会像堵了岩石一样的难受？？？？？？唔？？？？？？”

　　一个恨恨的手肘戛然打断可魏晨的话，他语气尖酸地道：“若真的这般痛苦你为何不来寻我？若真的这般痛苦那我会京都寻你是为何看到的却是携妻带儿欢声笑语的场面？”

　　魏晨哑口无言地看着他，眼里的错愕先是黯然继而转为惊喜，“极，极卿，这么说，这么说回去寻过我你已经原谅我了？”

　　“少在这自作多情，我可从未说过会原谅你这样的话。”某人气急败坏地大吼，但子璃可以肯定着多少有点老羞成怒的嫌疑。

　　“极卿，那你能告诉我要怎样才肯原谅我么？只要能得到你的原谅不管让我做什么我都愿意！”

　　“好，那从今以后你就陪我一起在这岛上隐居如何？只要你留下来我就原谅你！”

　　魏晨一愣，接着为难地看则会他，“极卿，不是我不愿意，只是？？？？？？如今受吾王重托定要拥护三殿下登基为王，我？？？？？？我不能有悖王命，不过，只要我完成了这使命我一定会与你隐居于此永不分离！”

　　“哈！”他讥讽一笑，道：“看吧，方才还说得振振有词，这么快便信口雌黄了！”

　　“不，极卿你该明白？？？？？？”

　　“我不明白！”他生硬地冷喝一声，“我只明白你心底最重要的就是王命，当年对我的父皇如此，如今对我的皇兄亦然，真真可笑！”

　　“我身为北灵大将这是我的职责！如今国将有难我又岂能袖手旁观？况且，极卿，你是三殿下的皇叔更是北灵皇室的一员，难道你就忍心看着北灵的江山动荡不安，北灵的百姓生灵涂炭么？”

　　他闻言冷笑道：“我不是你，我只是一名隐世之人，北灵皇室早就与我无干！”

　　子璃伏在草丛中不敢稍动，刚刚听到的几条爆炸性消息震得他至今仍未回过神来。

　　这阴晴不定的人变态加疯子居然是自己的皇叔！而且这个皇叔还与这个男人有奸情！最后一点，也是最让子璃震惊的一点，北灵王居然想让他做皇帝！

　　正在惊疑之际，正在争执的两人已经挪到了洞口。

　　魏晨抱着安极卿死不撒手，而安极卿则奋力挣扎，黑纱帽不知何时已被挣掉露出了他俊美非凡的脸。

　　“你简直是个无赖！”安极卿气得满脸通红。

　　“不要生我的气好么？极卿！”

　　“再不放手就休怪我不记情面！”

　　魏晨抿着嘴一副甘愿受罚的样子。

　　安极卿气急，就在子璃以为他下一秒就会爆发时，对方却忽然转过头来狠狠瞪着子璃藏身。

　　“安瑾瑜，在我数到三之前你不立刻滚出来我会让你求生不得求死不能！”安极卿阴着脸咬牙切齿道。

　　子璃悻悻站起并踉踉跄跄地往后直退。

　　魏晨瞧见子璃双眼一亮道“殿，殿下，臣终于找着您了！”嘴是这么说着，但箍着安极卿的手没有半点松动的迹象。不过也幸得如此，否则子璃很难担保下一秒自己不会被他怀里的人徒手分尸！

　　第九章：驾崩

　　一场雷雨过后，小岛又恢复了往日的明媚春光。缩在巢穴中避雨的小动物闻得雨声渐息立刻开始探头探脑地不安分起来！

　　子璃趴在窗边将下巴搁在手臂上若有所思地看着那两个仍在僵持不下的人。

　　“嘭”的一声巨响，魏晨吃了闭门羹，回头发现这边还有个专心致志看热闹的人脸上免不了一阵尴尬。清咳一声走过来，魏晨抱拳见了个礼，道：“殿下……您可曾看了陛下写给您的信？”

　　子璃抬抬眼皮瞅了他一眼，“没！”

　　魏晨皱皱眉，稍停了一会儿忍不住又问道：“这是为何？”

　　子璃沉默，良久方轻叹一声抬头看着他道：“魏将军，你认为我适合做皇帝么？”

　　魏晨哑言随即面色沉重地说道：“殿下，臣……不知您为何会有这样的想法，但臣十分清楚如今的形势已容不得再稍加犹豫了！殿下，您是陛下钦点的皇位继承人，既然陛下如此决定必定是经过深思熟虑的！”

　　“不，不行的，你不明白！”子璃苦恼地抹抹额头，“我已经不是我了，我的意思是您面前的我已经不是原来的我了！北灵……父皇他考虑的对象已经被别人取代，你们现在要那个别人当皇帝这是行不通的！况且那个别人也压根不想当皇帝，他要的是自由和一个不再有阴谋权术的生活，他只想简单的就像来这之前一样！我这么说你明白么？”

　　魏晨的眉头皱得更深！

　　“不明白么？唉，我也不知该如何解释了！”子璃看了看他继而语气十分坚定地道，“总之就是一句话――这个皇帝，我是不会当的！”

　　“殿下！”魏晨沉声叫道，“你说的这句话向简直就像一把利刃狠狠捅在了臣的心口！你不但负了陛下的期望也负了我们所有人的希望，我替那些为了营救你回国而不惜以命想拼的侍卫感到不值！”

　　子璃抖抖嘴唇看着面前眼神凌厉的人，“我，我不是……”

　　“你是北灵皇室的子孙，你的职责就是延续皇室的江山，如今你却……你让我如何向危在旦夕的陛下如何向北灵无辜的百姓如何向守在边关等着你回去的弟兄们交代？你不能这般自私只想着自己如何得到自由，况且殿下，你认为只要你放弃皇位大皇子就会放过你么？心狠手辣的他绝不会留你性命，即使你宣布今生你只会在深山老林或者跑到天涯海角过活他依旧不会放过你，因为你的存在就是对他最大的威胁！与其这般窝囊的被杀死，为何不站起来与他抗争？况且殿下你不是孤身一人，在你的背后还有许许多多捆护你支持你的百姓和将士！因为，只有你才是陛下认定的储君是下一位名正言顺的北灵王呀！殿下！”说完，魏晨痛心疾首地跪倒在地！

　　“魏将军……”子璃心中难受至极！安瑾珞的阴险毒辣他又岂会不知？若他真的是安瑾瑜面对这样残酷的兄长他自然会继承皇位！但问题是他不是安瑾瑜，他是苏子璃，一个来自二十一世纪一个很幸运却又很不幸地附身到这个身体的游魂！这样的事实让他如何坦然接受这个干系天下苍生的皇冠？

　　“殿下！”魏晨抬头赤红着双眼，“如今北灵局势动荡不安，旁国对北灵江山亦是虎视眈眈，每人都想趁乱分得一杯羹。大皇子他生性凶残且贪图享乐，如今他摄政衽苛捐杂税已让百姓怨声四起，若他日登基为王必定是个残暴的君主，到时民怨堆积百姓揭竿而起，旁国再趁火打劫，那北灵的江山就完了！”

　　“我……”

　　“他哪也不去！哼，说得还真是声情并茂！”一把声音忽然冷冷地响起。

　　两人回头，看见安极卿噙着冷笑走到他们跟前。

　　“极卿！”

　　安极卿无视魏晨苦楚的表情看着子璃道：“你好不容易才逃出那咱搬权弄术的地方难道经人这么一说又要重新扎进去么？若是做了皇帝你永世就别想得到自由了！况且在别人看来是楚荆王男宠的你做了北灵的王，若日后有人揭露这段过往，你就得随天下人赤裸裸的目光和不堪的嘲笑，原来北灵的王只不过是一个让人压在身下的肉娈！”

　　“够了别说了！”子璃瞪大眼睛吼道，眼里的痛苦与换气泛滥成灾，脸色也跟着苍白起来。

　　“殿下……”

　　“拜托你们，都别说了！”子璃捂着耳朵轻声说道，“对不起，我想静一静！”

　　“嘭”的关门扑到床上，子璃将脸深深埋进了衾被里……

　　深宫似海，高高的宫墙与重重的殿堂，皆记载了一代又一代君王的辉煌与逝去。岁月的刻痕让它们褪了色剥了漆，陈旧的色彩在凉风落叶的渲染下更觉悲凉。

　　北灵王目光浑浊地望着镂空雕窗外苍茫得高远的天空，忽然缓声问道：“万福！”

　　“奴才在，陛下是坐累了么，奴才扶您躺下可好？”万公公偷偷摸着眼泪轻声说道。

　　“不……把药，拿来！”北灵王虚弱地道。

　　万公公又抹了抹眼睛，然后颤抖着将一枚药丸送到了北灵王嘴里。

　　“嘭――”房门被大力踢开，一对全副武装的侍卫迅速分成两排站定，安瑾珞意气风发的踏进来，不无倨傲却难掩狂喜地道：“听说父皇终于想通打算传位于本殿下了？”

　　北灵王抓着万福的手咳嗽着坐起，极其虚弱地道：“是……朕……的确想通了！你与瑜儿，皆是安室子孙……传位于谁亦是一样！但是，朕在传位前只想……求你一件事，朕的宗室血脉只有，只有你与瑜儿两个了……所以，请你留瑜儿一命！”

　　安瑾珞挑了挑眉，心中冷笑：留他一命？哼，怎么可能！

　　“好，本殿下答应你不杀他！还有甚么要求尽管提出来！”

　　“咳咳……朕去后，希望你能守柩七日！”

　　呵，要求不少嘛！守柩七日？七日不就不能见血杀生嘛！

　　“好，本殿下亦答应你！还有甚么要求？没有了？好，来人，笔墨伺候，陛下要立诏书！”胜券在握地笑着，然后从衣袖里拿出一张宣纸摊到北灵王跟前道，“内容就不劳父皇费神了，照着这里抄一份吧！”

　　北灵王微微颤颤地执起御笔，笔尖刚落纸上，忽然喉咙一腥“噗”的喷出一口浓血染红了宣纸。

　　“陛下！”万福惊叫一声连忙扶住北灵王。

　　“噗”又是一口。

　　安瑾珞满脸怒气，居然在这么紧要关头……

　　“殿下，请您快传御医吧！陛下他，他快不行了！”万福苦求道。

　　“滚！”安瑾珞一脚踢飞万福扯起北灵王的衣领吼道，“你这老不死的，什么时候不死偏偏选这个时候死，要不是遗诏必须由你亲笔本殿下才懒得与你干耗！不许吐，立刻把遗诏给我写完！”

　　北灵王似乎昏厥的垂着头，安瑾珞大急，连忙又掐人中又渡内力，终于让北灵王睁开了眼睛。安瑾珞稍定，接着忽然一边半拖半扶着北灵王走向门外一边吼道：“立刻下令如今全城所有百姓到宫门集合，宣陛下要口诉遗诏！”

　　“是！”

　　拖着半昏厥的北灵王登上皇宫城门，城门下已经聚集了黑压压的一片百姓。

　　“各位臣民听着，我是大皇子安瑾珞，今日受我父皇之命召集大家前来听诉遗诏！”说着将北灵王扶到城台。

　　底下的百姓看见一直旧病卧床的君主皆跪呼万岁！

　　安瑾珞难掩兴奋地看着跪倒的万民，极其享受这种君临天下的气势。

　　北灵王浑浊的目光中忽然精光一闪，抬手说道：“平身！”

　　待众人站定后竭声呼道：“朕因久病不愈自知命不久矣！今日特地召集众人亲口宣告天下，朕将传位……”

　　安瑾珞得意非凡地扫视着城下众人。

　　“……朕的三皇子安瑾瑜！”北灵王厉声长呼。

　　全城欢呼。

　　安瑾珞冻结了嘴边的笑，脸色刹变，并迅速转头面容扭曲地看着面前噙着得逞笑意的北灵王。

　　“万岁，万岁，陛下英明，陛下英明……”

　　“你这老匹夫――”安瑾珞面目狰狞地大吼，狠厉一推，“去死吧――”

　　北灵王噙笑闭目在众人的尖叫中坠下城墙……

　　第十章：受命

　　“你说北灵王驾崩了！”倚在镂空雕窗旁的人回头淡淡问道。

　　“是的，主上！北灵王在城墙上宣布了传位于三皇子安瑾瑜，安瑾珞气极所以将北灵王推下城墙！”探子垂首说道。

　　“真是愚蠢至极！”那人皱眉，接着又道，“你传过去让他务必要将这个事实掩过去！”

　　“是，主上！”探子退下。

　　他垂下眼帘看着手中的翡玉杯，线条完美的唇角忽然泛起一抹浅显的笑意，“北灵么……”

　　……

　　当北灵王坠楼身亡的消息传遍大江南北时，子璃的内心仍在为是否接受这撑起北灵江山的沉重担子而苦苦挣扎着。

　　不，不接受，我不是安瑾瑜，我没有必要扛下这左右我一生的重担。

　　但是，我现在，我现在的身体是安瑾瑜，作为北灵皇子，于公于私他都得要接受这样的命运……

　　抓狂一般地揪着头发，一夜无眠的子璃烦躁地由床上坐起，垂着头盯着脚下的鞋子发呆。

　　“殿下……”门口忽然传来魏晨哑着嗓子的声音。

　　子璃慢腾腾地走过去打开房门，门外站着魏晨，平时魁梧憔悴苍白苍白的脸色不禁让他愕然。

　　“魏将军，有事么？”子璃有些明知故问的嫌疑。

　　“殿下，”魏晨抬起满是血丝的眼看着他，声音很是沙哑，“陛下……驾崩了！”

　　子璃心神一跳，垂下眼睫不敢与他隐忍痛苦的目光对视。

　　魏晨捏紧手中信鸽送来的纸条，“陛下他不是病逝而是被安瑾珞那个畜生由城墙上推下去……当场身亡的！”说完抑制不住地抚脸双膝跪下，这个威武坚韧的将军居然像个孩子一般咽声哭泣，渗出指缝的泪水沿着手背滴答坠地。

　　子璃心中不忍，却也不知道该如何安慰。

　　“陛下啊，臣该死，臣无能……眼看着北灵江山就要落到那杀君弑父的畜生手中却什么事也做不了，臣有负重托，今日唯有一死谢罪以祭天灵！”说着竟由袖中抽出一柄匕首狂狂地往自己的心口扎去。

　　子璃见状大惊，连忙抱住他的手臂劝道：“魏将军你这是做什么？就算你自裁了父皇也不会复活，安瑾珞也不会因此毙命，若你死了反而是大大遂了他的心！将军你怎能如此糊涂呀！”

　　“若不死您让臣还有何脸面再活下去啊？不但护主不力让陛下卒于非命，这是不忠。明知陛下为了替臣争得更多的时间而不惜服食回头丸但臣却一而再再而三的有负陛下重托，这是不才。像这样不忠不才的罪臣还有何脸面苟活于世？不如随了陛下去，黄泉路上还可以替陛下开道捆驾！”说完又再用力往心口刺。

　　子璃死死拉着他，慌忙叫道：“不可以，将军你忘了我父皇的嘱托么，你必须鞠躬尽瘁死而后已的拥护我登基为王，如今你却要自寻短见，这才是真正的不忠不才！如此气短，父皇是死也不会瞑目的！”

　　魏晨眼神一亮，忽然紧紧反握着子璃的手激动道：“这么说，这么说殿下您答应了！”

　　“……是，是的！毕竟我是北灵的子孙，保住北灵江山是我的义不容辞的责任！”子璃稍顿了一会儿道。不管了，先答应下来再说吧，以后的事情以后再算！

　　魏晨一抹眼泪朝子璃长跪抱拳，字字铿锵道：“我，魏晨在此起誓，愿带边关十一万弟兄尽心协助殿下登上帝位，辅佐殿下完成统一大业！”

　　子璃百感交杂，将魏晨扶起道，“将军，有您一言，本殿下相信此愿不远矣！”

　　“这苦肉计用得可真是见效！”两人正说着，忽然又传来了安极卿凉飕飕的冷笑声。

　　魏晨面色难堪，回头看着他欲言又止。

　　其实子璃双怎会没想到这是魏晨的苦肉计？但无论是不是计，子璃都不能眼看着那刀子扎下去让这计落了个实！另一方，魏晨的忠心义胆也是让他不由得为之动容的！

　　“皇叔，”知道安极卿的身份后，子璃已经改口这样叫道，“我知道皇叔其实是个刀子嘴豆腐心！您这般阻挠我回去，其实是不忍我落人口实他日遭人嘲笑！但是魏将军说得对，如今这种形式已经由不得我，就算我放弃皇位安瑾珞亦不会放过我，所以我必须面对……”

　　安极卿目光复杂地看着子璃，随后轻叹一声道：“罢，罢！既然是你做的决定我已无话可说，当初我飞鸽传书告诉他你在这岛上也是想给你一个自身选择的机会！只是日后不要后悔了罢！”

　　子璃微微一笑道：“还是那句话，即使后悔我也会反悔！不管多么艰难的路我都会撑下去的！”

　　安极卿无奈摇头，“好了，既然已决定就快些收拾东西出岛吧！”

　　“极卿，你会同我们一起去的是么？”魏晨忽然满脸期待地看着他问道。

　　安极卿瞥了他一眼冷冷道：“这里甚么时候轮到你说话的份？我去不去须得向你禀告么？”

　　“不，我不是这个意思！”魏晨急了，怎么对他还是不能稍稍给些好脸色呀！

　　安极卿自动略过了他，拉着子璃走回了屋中。

　　晌午，三人便乘着小船出了岛，一到达江边，已经焦急等待了五日的属下立刻拥上拜见，并汇报了一系列消息。

　　“殿下，将军，京城来消息，安瑾珞居然矢口否认他故意谋杀陛下，而是因为当时在城墙上看到人群中有刺客向陛下瞄射所以连忙将陛下推开，谁知一时情急竟错手将陛下推落了城墙！为此他披麻戴孝跪在陛下奠堂痛哭流涕，守枢七日……”

　　“对于陛下曾口谕将皇位传于殿下一说，有御医指证说陛下患了失心疯胡言乱语，不足于信，因为他前几日也曾说要将皇位传于宫中的一个小太监……”

　　“还有朝中大臣说陛下实则是要传位于大皇子安瑾珞，因为陛下曾在患病前亲笔写下一封诏书，书中言明封安瑾珞为太子……”

　　闻言，魏晨气得脸色铁青，但目前却也无计可施，唯有下令先赶到边关与众人汇合再议。

　　第十一章：受伤

　　行人马不停蹄地赶往边关，子璃怀揣着北灵王的信件自始至终也未曾拆开，不是他不想看而是实在找不着时间，这十几天来几乎都是在马背上度过的，他们不敢走大道只能拣偏僻的小路，但纵使这般也无法甩掉沿路追击的黑衣人。他们就像一群咬着屁股的狗，时不时追上来袭击厮杀一番！每当这时，子璃就觉得特别的无肋与虚脱！他是现代人，他无法适应这种打打杀杀血腥满天的场面！他们这一行人包括自己一共就有四十三人，几场屠杀下来，或伤或亡的就折损了十一人，他们也还没有到达北灵境内！不是他们不够厉害，子璃听说这些护卫已经是巍将军挑选出来的精英中的精英了！这实在是因为对方的人数太多，他们招架不住！

　　子璃虽然马术不错但他不懂武身板底子弱，所以没日没夜的奔跑，明显睡眠不足外加担惊受怕，不但让子璃精神不济眼底泛黑，而且更让他苦不堪言的是大腿内侧叫马鞍磨得血肉模糊，破了皮的伤口粘附着衣物，只要稍稍一动便痛得他冷汗淋漓。

　　起初他为了不影响行程唯有咬紧牙关一声不吭，但马匹奔走牵带的每一次震动都让他如受酷刑！最后还是安极卿发觉了他在马上摇摇欲坠的模样十分不对劲，靠近一看，立刻黑了脸，马上将子璃捞到自己的坐骑上横着，并派人到附近的城镇上买了辆马车。相对于乘骑，马车明显拖慢了速度。经过一番思量，魏晨下令将剩下的护卫分为两组，一组垫后拖延追兵，一组护着他们继续前行。

　　躺在马车内，子璃既为自己拖了大家后腿而感到惭愧不安同时又庆幸自己终于脱离了那酷刑。

　　“欲速则不达，嘶――我现在是切身体会到个中的涵义了！”子璃靠在被团上嘶嘶抽着冷气道。

　　安极卿用剪刀小心地将他伤口处的衣物剪去，“如今晓得痛了？受不住就别死撑，若你早些开口就不会弄成现下这模样，但不但自己活受累而且也耽误了大家的行程！”

　　子璃甚是委屈地扁扁嘴，“啊，痛啊！”

　　“别动，小心又把伤口蹭裂了！”安极卿没好气地道，“接下来要替你清洗伤口。”如今情况根本不可能停下来起灶煮水，但子璃的伤口却碰不得冷水。正当犯难着该如何做时，只听得安极卿掀开窗帘吩付侍卫到河边取来一瓢冷水，接着从他的百药箱中拿出一个装着白色沫状的瓶子，倒出些许兑到水里，只见一盆冷得刺骨的水地冒了一阵白烟，拿手指一探居然变温了！

　　“好厉害！”子璃感叹，“瓶子里装的是什么药？”

　　“我自制的暖消粉，字面的意思，它不但可以升高水温最重要的还有消毒作用！”安极卿取过一方干净的帕子沾湿定到子璃伤口的上方，“会有些痛，忍着点！”

　　“嗯！”子璃很是坚定地点了点头，但当消毒水淋到伤口的一霎那他便忍不住痛叫着弹起。“什么有些痛，简直是剧痛！”消毒水在他伤口上泛着泡沫，火辣辣的像有无数柄小刀嚯嚯割着，又不能拿手去擦，子璃痛得泪眼汪汪不知如何是好！

　　“发生了何事？”巍晨驱马靠近车厢叩着小门问道。

　　“你进来，这里需要你帮忙！”安极卿皱了皱眉头说道。

　　魏晨跳上马车拉开厢门钻进来，不甚宽敞的空间因为他的进入显得更是拥挤。

　　子璃正捂着嘴巴一脸苍白地躺在矮塌上，衣袍的下摆被撩起露出两条纤细莹玉般的腿，不会因为冬天而显得干燥的皮肤水嫩如稚子！不过真是因为这种白皙细嫩才村得腿侧那两片血肉模糊的伤口严重得可怕，可怕得狰狞，狰狞得连魏晨这屡屡负伤的将军也觉得那伤痛入心扉！

　　安极卿看见魏晨进来只是淡淡地扫了眼便指指对面的位子示意他过来，“替我按着，他这样乱动我根本无法清洗！”

　　“皇叔，可不可以不消毒啊，直接涂药吧？”痛得嘴唇哆嗦的子璃哀求道。

　　安极卿回头看着他，“消毒可以防止伤口化脓而且好得更快，你也想赶快痊愈不耽误大家的不是么？”

　　子璃为难，虽然是这么想但.......真的好痛啊，简直像在伤口上撒把盐一样痛，不，也许比这更痛！

　　“那......那可不可以不按着，我不乱动就是了，真的不乱动了！”

　　“话是这般说，但真要痛了你是控制不了的。不如让人按着，快手将伤口淋一遍！”

　　子璃直哆嗦，可伶兮兮地揪着被子小声抗议，“好痛啊，不要消毒，不要消毒！”

　　“不要任性！”安极卿凝眉，捞起那恐怖的吸饱消毒水的帕子道，“按着他！”

　　“殿，殿下，您就忍忍吧，长痛不如短痛！”说着就真的按紧了子璃还想往回缩的脚。

　　“啊――”子璃立刻拿起枕头死死压在自己脸上，宏旭好痛．我好痛！痛死我了――

　　终于清洗完，待涂上一层凉凉的药膏再包扎好很长一段时间后子璃才将脸露出来哑着声音道：“我想喝水！”

　　一连几天子璃都在马车内躺着，伤口已经不痛了，每天都得换一次药，子璃看见伤口已经结疤了，但接踵而来的瘙痒却他心里就像被猫抓一样难受。为了转移注意力，子璃掀起一角帘子望着窗外。

　　易了容的皇叔骑在马上，神色沉静目光清冽，即使此时是容貌平凡的他也如隐世高人一般透着神秘难测不可琢磨的气质！魏将军则在前头开路，沉稳严肃地板着脸，只不过回头看向皇叔时的目光却怎么掩不住其中瞬息软下的变化。

　　“有事么？”安极卿转眼瞧见子璃正掀帘望着这里。

　　“皇叔，我们现在在哪儿了？还有多久才到边关？”

　　“我们已经进入北灵境内，离边关还有百来里路，很快便到了！”

　　子璃心中稍定！

　　“放下帘子吧，天寒地冻的小心着凉！”安极卿出言提醒道。

　　放下窗帘，子璃躺回塌上叹了口气，接着忽然想起怀里还有封信没来得及看。

　　抽出被揉得皱皱的信件，看见正面写着“吾儿亲启”这四个字！

　　“瑜儿，念及此信恐怕父皇早已辞世，由于邢势紧迫，父皇唯有长话短说。相信魏将军已经与你交代了北灵政局的动荡隐患，父皇传位于你更多的是在于你的性子不似你大哥一般乖张暴戾嗜血成性！虽然你在楚荆为质多年，但父皇依然记得你儿时是个聪慧仁善的孩子！本性如此，即使后天受过诸多匡变亦不会改变！他日你登基为王，父皇只求你稳住政局护住北灵江山！父皇传位于你，你大哥必与你争之，你虽有魏将军十一万卫兵拥护，但仍不足，所以以下父皇列出你必须拉拢的州郡官员，以求得他们拥护......”接着是一连串的名单，信的最后又嘱付了一句，“作何决定须得与魏将军探讨商榷！”

　　子璃收好信又是一声轻叹！

　　第十二章：陷阱

　　天色已晚，在黑布隆冬的山道上打马赶路，即便是他们这些练家子也不得不打醒十二分精神！因为这山路坑洼不平，若是，马速过快一不留神就很有可能陷入坑洞中折了马蹄。但他们亦不敢自爆目标地点火把照明，一行人唯有放慢速度黑灯瞎火的向前摸索。

　　子璃的腿伤已经完全好了！在痂掉落后他立刻要求换乘马匹，不过这次倒是学聪明了，为了避免重蹈覆辙他不但在马鞍上垫了软座而且还在自己腿上包了两片棉布。

　　此时他正握着缰绳小心谨慎地缀在魏晨码后，一旁的是安极卿。大家都没有说话，气氛压抑而警惕！子璃听魏将军说，翻过这座山后便可以到达一个偏僻的小镇，小镇里有他预先安插的人马。

　　子璃不清楚先前那一小队护卫的情况如何，但从好几天也未见追兵赶上的现象来看，他们似乎成功绊住了对方。

　　走了一阵，他们终于翻过山岭开始沿着坡度下行，当看到一条两山之间的狭道时，众人都不由拉住了缰绳。

　　子璃看着前边诡异阴森的小道不安问道：“那地形最适合布置陷阱了！皇叔，你说前方会不会有埋伏？”

　　即使在黑暗中看不清，子璃还是感觉到对方不屑地轻笑了一下，“的确有埋伏！”

　　“那怎么办？”

　　“殿下无需担心！”魏晨拨过马头语气沉稳地道：“请在这儿稍等片刻，臣去清清路障！”留下两人护着子璃和安极卿，魏晨带着一干侍卫向前去了。

　　急促的马蹄渐远，忽然闻得一声喝令，接着便传来哗哗啦啦的乱石滚地声，然后是纷乱的马屁嘶鸣！

　　子璃竖起耳朵，“真的是有埋伏！对方在山上滚石块！魏将军他们……”

　　“这样的蹩脚陷阱要是他破不了就别当什么将军了！”安极卿不以为然地道。

　　接着又传来了阵阵惨叫声，大约持续了十分钟才停歇下来。

　　“完了？”子璃伸长脖子道。

　　说着魏晨已打马来到跟前，“殿下，路障已清除，请您移驾！”

　　“哦哦！”子璃点头亦步亦趋地跟上，经过狭道时，从空中飘浮的血腥味和断断续续的马嘶声中可以想象方才清道的惨烈！

　　走出了那咽喉管一样的地方，子璃忍不住开口问道：“魏将军，方才你是如何攻破他们的？”

　　魏晨拱拱手道：“那地形若要布陷阱最适合的莫过于‘头顶滚石’，对方的人首先埋伏在山头上，待目标进入狭道后便会下令推石！臣仗着天黑他们辨认不清的优势，勒令大伙快速跃下马让马匹前行，然后分成两组沿着山背爬上去，对方人听到马蹄声自然以为我们已进入他们的陷阱，所以立刻下令滚石砸人，我们就趁着他们分神之际由背后跃出将他们踹下山了！”

　　“呃，那你们怎么还有马骑？马不是叫他们砸死砸伤了么？”

　　“殿下，我们的马是没了但他们有马啊！这帮人不是徒步走来埋伏的！”

　　“哦，原来如此！”子璃了然，接着问道，“魏将军，我们离那小镇还有多远？”

　　“不足二十里，一会儿便到了！请殿下再忍忍！”

　　一直沉默的安极卿却忽然开口了：“不妥！”

　　“呃？”他莫名其妙的一句话让子璃有些摸不着头脑，“皇叔，您说什么不妥？”

　　魏晨亦转向皱着眉头的安极卿等待他的解释。

　　“你们不觉得我们走得太顺利了么？先说之前的那一小队护卫，虽然他们的武功不弱，但是相对于对方的几百名追兵，你们认为十二人可以替我们争取三日的时间么？还有方才的埋伏，不说一眼就可看穿，人数上也少得让人生疑，对方是太过自信还是根本就做做样子呢？若我是安瑾珞，我绝不可能这么不当回事的布下打草惊蛇的陷阱！唯有解释就是他不是打草惊蛇而是为了让我们放松警惕，让我们误以为危险已经过去！”

　　“皇叔的意思是，我们不但没有远离危险反而一步步陷入他的圈套？”

　　魏晨沉吟半响，“极卿你这般一说我倒是可以肯定了！我们要去的那个小镇时隔兜围地形，四面都是山岭，若他们的人已经埋伏在四周，我们一进去就无处可逃了！想来是因为别处不好堵杀，才故意将我们引到那里去的！”

　　“请君入瓮，接着再瓮中捉鳖？！这招高啊！”子璃一拍手掌道，“想不到那安瑾珞竟有此心机！魏将军，小镇我们是去不得了，那你安排到那儿的人马该如何是好？”

　　“这个若我没猜错，我们的人马应该已是半路被截，等在那儿的不适我们的人！”

　　“我们的行踪计划屡屡泄露，看来对方在我们的阵营里安插了不少奸细！而且还混到了较高的地位！”

　　“那我们现在该怎么办？回撤还是绕道？”子璃问道。

　　“我们不能再往边关方向，如今唯有南下到麟州再做打算！”

　　麟州是南方较为偏远落后的一个郡县，地域虽广但多为丘陵蛮荒之地，它的人口稀少并且主要以务农为生。

　　当子璃一行人翻山越岭终于来到麟州城时已是四天之后的事。

　　“这就是麟州城？真是够偏远！够荒凉！”子璃眯眼看着前头那座孤零零地坐落在荒原上的城池说道。一路走来它的原始程度已经够让子璃吃惊了，现在居然连主城的城壁也长满了撮撮野草！若不是看见里边还有行人走动，子璃还以为到了什么颓院荒院呢！

　　“魏将军，这里地域偏远应该嫌少有外人进入，若是我们这么进去必定会引起他们的注意，到时我们的行踪不就马上泄露了么？”

　　“殿下大可放心，就因为这里地域偏远人员封锁消息才不至于外泄！”

　　“我看倒未必，”安极卿瞥了他一眼打断道，“世上没有不透风的墙！况且你又怎知安瑾珞没有事先派人潜伏在此呢？”

　　魏晨一时哑然，接着拱手惭愧道：“是臣疏忽了！”

　　子璃摆手，“那么我们是否要伪装一下？”

　　“不只是伪装，而且得分批进城！”

　　第十三章：麟州

　　当子璃一行人乔装成平头百姓进入麟州城时，北灵京都又传出了一条让众人哗然一片的消息。

　　就在北灵王葬入皇陵的当晚，托梦于大皇子安瑾珞及朝中的数十位文臣武将，曰：“朕之崩殂实属意外，望众卿莫怪罪于大皇儿。朕今日托梦于诸位，乃有要事欲宣，常言‘家不可一日无主，国不可一日无君’，朕驾崩多日，国亦无君多日，此状甚不妥1在此，朕特命诸位速择吉日，替大皇子安瑾珞庆举登基大典！”

　　边关众将闻得此报皆气得破口大骂：“好个不要脸的逆贼！”

　　就连一向温和的魏仲楚也不禁拧紧了眉头，思揣了一会儿，他摆手让众将稍安勿躁，道：“这个消息对我们固然不利，但目前我们最重要的是早日将殿下接入军中！”

　　他这么一说，众人才稍稍压下火气。

　　一个二十来岁的青年将领豁然站起义愤填膺道：“公子，殿下我们是得接，但这边也不能任由那逆贼无法无天，他若是登基当了皇帝，我们一干人不就成了言不正名不顺的谋反乱党了！所以，我看不如让我带上十几名高手混入京都直接将他干掉一了百了！”一听这话就知道是个血气方刚的急性子，他叫梁钊，由魏晨一手提拔上来再军中任士兵操练总教，虽然性子浮躁，但在武术造诣方面却是不可多得的人才。

　　“简直胡闹！”梁钊话刚落音，就有一人出声喝道。此人叫李昌，已是两鬓斑白但威严尤盛，在军中的地位仅此于魏晨。他看着梁钊道，“要真是那般容易就能解决，我们这一帮人还坐在这里干愁个什么？”

　　“李将军说的对，此事不可鲁莽！该如何做，我们还得从长计议！”魏仲楚说道。

　　梁钊闻言只得坐下。

　　“原本的计划是家父与我兵分两路，我来边关请兵两千到东部边界的香菱镇等待接应，家父就循着线报到汝江河段寻找殿下。但如今情况突变，我们的士兵半途被截，对方的人声称是山贼土匪，但明眼人一看就晓得对方不管在战斗技能还是人数上绝非匪类可比！因此可推测对方亦是士兵，且人数至少有三千。军队被截我们可以回撤，但现下最担心的是家父并不知道情况有变，保护殿下的人员有限，在北灵境外，安瑾珞倒是不会派大军截杀，一旦进入北灵就可能肆无忌惮了！”魏仲楚忧心忡忡道。

　　“那么我们当务之急就是通知魏将军！”梁钊道。

　　“我已派人前去，但不知状况如何？”

　　“报――”这时，议事厅外忽闻有人来报。

　　“传！”魏仲楚忙说。

　　原来是两日前派出的通信士兵！

　　“情况如何？”

　　“禀告公子，各位将军，属下和几名同僚潜到香菱小镇时，发现镇子周围的山上埋伏了不少士兵，不过镇里没有发现魏将军和殿下！于是我们沿途寻找，在五十多里外的焦岭山发现有敌兵尸体。”

　　“这么说来，魏将军并没有去香菱镇，应该是中途发现不妥北上或南下了！”李昌说道。

　　魏仲楚凝眉，摊开地图分析道，“焦岭山和香菱镇之间，若北上就有板州，中州，凉州，齐州还有大大小小的村镇不下五十个，若南下就有窦州，黔州，或者更偏远的麟州，间以村镇三四十个，这么多州镇要想找到殿下与家父恐怕不是一时半会儿的功夫！”

　　……

　　“殿下？”

　　子璃收回正望着院子出神的目光道：“进来！”

　　一个皮肤黝黑满脸憨厚的大汉走进来，“殿下，该用午膳了，您是在房里还是到厅里用？”原来这是易了容之后的魏晨。

　　“到厅里用吧！”子璃站起随他走出了简陋的散发着霉味的卧房。

　　他们进城后，为了避免更多的麻烦直接在一条不起眼的巷子里租了一件老旧的小院栖身。院子的主户是个双目失明又有些耳背的老婆婆，她就住在院子的隔壁！

　　来到小厅，已经落座的安极卿神情怪异地盯着面前的食物，在反复擦洗了好几遍的八仙桌上摆着一盘炒焦的白菜，一盘脆生生的冬瓜片，一盘破败状的豆腐和两碗微黄的米饭。

　　“极……极卿，”魏晨有些难为情地清咳一声，“这里穷乡僻壤而且又是大冬天，所以也找不着什么好吃的，这些也还是到农户家里才买来的。您就将就一下吧！”

　　子璃坐下，“魏将军，这是，你做的？”

　　“咳咳，是！不过别看这样，其实它已经熟了！”魏晨将冬瓜挪了挪道。

　　“何止熟了，简直是熟透了！”安极卿瞥了白菜一眼不咸不淡地抛了句。

　　魏晨干笑一声，若非有黝黑的皮肤作掩护子璃可以想象这位大将军已经像个拙小伙一样满脸通红了！

　　“没关系，没关系，”子璃拿起碗筷打着圆场，“你看，不是还有豆腐么，虽然看起来碎了点，但还是可以吃的！呵呵！”

　　“殿下……那不是豆腐，是鸡蛋！”

　　“呃……”

　　“啪！”安极卿放下筷子走了。

　　“皇叔你不吃么？”子璃连忙叫道。

　　“那种东西是人吃的么？”头也不回地冷冷撇下一句，安极卿嘭地关上了房门。

　　魏晨眼中一阵黯然。

　　“殿下还是不要吃了罢，确实是难以入口，臣到外面弄些熟食回来！”

　　“我和你一起去！”子璃也站起说道。

　　两人走到街上，发现麟州还真不是一般的物资缺乏，在这里就算是有钱也很难买到食物！在大城里所见的食肆摊档在这里压根儿就没个影！两旁的商铺大门紧锁，酒楼客栈也是徒有个空架子，走在街上的人俱是一脸凄苦茫然之相！整座城看起来就像黑白电影的画面一般死气沉沉了无生机！

　　子璃皱眉，就算是穷乡僻壤也不至于颓败成这样！难道这里刚遭受过什么天灾人祸？

　　这么想着，忽然看见一个头发花白衣着单薄的老农埋头拉着一辆破板车，步履蹒跚地由身旁走过，脚下的鞋子已经磨得不成样，露出冻得紫胀的脚趾。

　　子璃心中戚然，连忙上前接过他的车柄道：“老伯，我帮你拉！”

　　老农有些愕然地抬起头，双目浑浊地看了子璃一眼道：“有心了，小哥你还是回家去吧！”说着，继续往前走。

　　子璃微愣，接着再次上前推着车尾问道：“您这是要打哪儿去，反正我有空闲，我帮您推去！”

　　“不用了！我要去的不是什么好地方，小心惹了麻烦，你走吧！”

　　子璃仍有些不死心，但魏晨忽然拉住他小声道：“我们暂且跟着他便是了！”

　　老农很是吃力的拉着板车，其实板车上只有那么小麻袋子东西，子璃有些不解为什么他看起来像拉着千斤重的货物。

　　“他受了伤！”魏晨解释道，“应该是被人殴打所致！”

　　“那个丧尽天良的去殴打一个老人！”子璃气愤。

　　魏晨沉默地摇头。

　　老农在一间看起来应该是麟州城里最气派的府院前停了下来。

　　魏晨看见门额上的牌匾脸色一阵阴沉！

　　第十四章：民怨

　　那是麟州城的府衙。

　　两人看着老农将木板车停放在一旁，接着背起那麻袋子微微颤颤地走上台阶执起金漆铜环敲叩着，等了良久方看见那紧闭的朱色大门拉开了一条门缝，一个官差满脸不耐地露出半个身子神色不善地说着什么，老农唯唯诺诺地听他训了一阵才被允许走进门内。

　　“殿下暂且在这里等着，待臣到里边瞧瞧！”魏晨对子璃拱手道。

　　子璃颔首。只见魏晨走到围墙边纵身一跃轻轻跳上了屋顶。

　　老农忐忑不安地随着官差穿过院子。

　　“你在这儿等着。”官差恶声恶气地撇下一句便推开一间房门走了进去。

　　烧着火盆的屋子暖意洋洋，在火盆的上方用铁架支起了一口大锅，锅里满满地翻滚着肥香腻口的肉块，两个脱帽挽袖的官差正端着碗围在一旁吃得满嘴是油咋呼作响。

　　“来来来，押大或押小……”

　　“我买大……”

　　“娘的，老子就偏不信这个邪，我押小……”

　　“好咧，买定离手买定离手啊……”

　　“大大，大大……”

　　“小小，开小……”

　　另一边，十来个神情亢奋的官差正围着一张方桌喝雉呼声，开叫的吆喝声一浪盖过一浪。

　　“开啦，二五一四，十四点，大――”

　　“干――老娘的，又是大！”

　　“哈哈，发啦，今日真是财神傍身！”

　　“喂，我说你们那俩小子可别把狗肉都啃光了，大爷我还没下口呢！”

　　“嘿嘿，周爷，这么大锅肉我们两哪啃得完？就算啃完了后院不是还有很多鸡鸭牛驴么？”

　　“饿鬼投胎啊你俩死小子，别吃了，过来替大爷摇几局！”

　　“是是，就来！”那两官差忙放下碗凑到赌桌旁。

　　周爷走到火锅旁坐下，拿起筷捞上一块狗肉夹烫送到嘴里，满口肉香，再拧开别在腰间的酒葫芦喝了口烧刀子，这滋味，神仙也不过如此！正吃着，见去解手的小李这才回来。“掉茅坑里了？”

　　“周爷，嘿，才不是，只不过解完手回来时听到有人在外头叫门，是个来交粮的老头，这会儿在门外等着呢！”

　　周爷又夹了块肉混着烧刀子嚼着，眯眼感受口里酒肉交融的滋味！

　　“……让他进来！”

　　“是！”小李打开门招手让老农进来。

　　周爷眼也不抬地说道：“哪家？姓甚么的？”

　　老农赶紧收回死盯着肉锅的目光，咽了咽口水回道：“差大哥，我是大荣村的许家！”

　　小李已经拿了账本翻到那页面，“大荣村许家，应交粮三均，已交一均二十斤，尚欠一均十斤。”

　　“嗯，一均十斤即是四十斤的粮，这么说你都备齐了？”周爷吹了吹滴着汤汁的肉块道。

　　“差大爷，我……我只备了十三斤，连我们家的谷种也搭上了，您可不可以再通融几日！”老农鞠着身板哀求道。

　　“成，没问题，那把粮留下，你可以走了！小李啊，送他出门口！”周爷不以为然地挥了挥手道。

　　“等等，等等，差……差大爷，那……那我的孙儿，我可不可领回家？我下次一定会交齐的……我不是有意要欠粮，实在是因为今年的收成不好……差大爷您就发发慈悲，让我领孙儿回家吧！他那么小身子骨也弱……实在受不住牢里的寒气！我给您跪下了……您让我领孙儿回家吧！”

　　“你别给我跪，我可折不起这个寿！若每个人都像你这般左一句不是有意欠粮右一句收成不好就可以拖着欠着那还了得？不是我们要扣下你的孙子，我们也是按规矩办事啊！上级发下的命令，若是交不齐就拿人身抵税！所以你求我也是无用！有那么多功夫耗着不如快快回家凑粮来赎人要紧！”

　　“差大爷……”

　　“小李，请他出去！”

　　小李架着老农走出房门。

　　“差大爷，您行行好吧……我们许家就只有这么一根独苗，他爹娘都去了，抛下我们一老一小……他已在牢里过了好几日，是死是活我也不知道啊，差大爷――”

　　周爷眉头不展地喝了口烧刀子，对那越来越远带着哭腔的呼声置若罔闻。

　　子璃躲在树后看见府衙的大门豁然打开，接着老农被官差粗鲁地推出门外，老农跌倒在地抚着胸口连连喘咳！

　　“老伯，你没事吧？”子璃连忙上前将他扶起问道。

　　“咳咳，咳咳……”老农咳着满脸酱色，指着大门说不出话来！

　　这时魏晨由府里出来落到子璃身后。

　　“魏……大哥，里面究竟发生了甚么事？”

　　“少爷，我们先回去，边走边说！”

　　扶着老农回到他们租下的小院，发现安极卿正一脸不悦地往外走，瞧见他们回来，立刻拉长脸问道：“你们到哪去了？这人是谁？”

　　“极卿，我们原本是想到外面去寻些吃的，但遇到了这位大爷，这城里的官差实在是些欺压百姓丧尽天良的东西！”将老农扶到厅里坐下歇息，魏晨抬头道。

　　安极卿皱眉，“别忘了我们现在的处境，难道你们还想多管闲事么？”

　　“但他们实在太不人道了，简直是不顾别人死活！这种事情，我无法视若无睹！”子璃气愤道。

　　“嗬，好大的口气！然后呢？你想作甚么？为民除害么？”安极卿讥讽道，“若是想做救世主我劝你还是消了这念头，好好掂掂你自己有多少斤两！”

　　子璃被他的话堵得够呛，只见他满脸通红，不知是气恼还是羞窘！

　　“极卿，你怎能这么说？”魏晨忍不住插口，“这也是少爷的责任不是么？”

　　“责任？我只晓得他现在的责任是好好的呆着这里别去多管闲事给我们惹麻烦！”一旦心情不爽他口不饶人的恶劣性子便出来了！

　　“咳咳……你们不需为了伤了和气！”这是老农开口道，“他们这些人欺压我们百姓已不是一天两天的事情，只不过今年特别不顾我们死活了些，咳咳……我不在这叨扰了，我还要快快回去凑齐粮食将我那孙儿赎出来！”老农说着扶着椅把站了起来！

　　“老伯，你不是说连家里的谷种都交去了么？你还拿什么凑？”子璃问道。

　　“虽然邻居亲戚都借遍了，但我……我也不能眼睁睁地看着我那孙儿受苦啊！”老农抹了一把泪道。

　　“那我们帮你把孙子救出来好了！”子璃看着安极卿道，“这救一个人也，也还是办得到的！”

　　安极卿不置可否。

　　老农激动地一把抓着子璃的手道：“真的，小哥，你真的会将我那孙儿救出来？”

　　子璃扯扯嘴看了看魏晨硬着头皮道：“魏大哥，就帮他救个人可以么？”

　　第十六章：查探

　　无人说话的厅堂内，子璃规规矩矩地坐在椅子上，低头聚精会神地盯着脚下的鞋尖。

　　安极卿坐在对面，冷得让人的心尖儿也跟着哆嗦的视线死死盯着子璃的脑瓜儿，那模样很有一股跑过去将那圆咕噜撬开看看里边装着什么东东的冲动！

　　魏晨站在一旁，委屈讨好又略显局促的目光时不时将安极卿从头到脚瞟上几眼然后再迅速撤回。

　　“啪”一声拍案而起，吓得两人的身子簌地抖了抖！安极卿豁然转头刮着魏晨一安一句道：“再、看、我、就、毒、瞎、你！”

　　魏晨立刻尴尬地别开视线，依他对极卿的了解，此时绝对不能撸了他的逆鳞，否则怎一个惨字了得！

　　“很好！你们两个，真想劈开你们的脑袋看看里边装的是木头还是棉花！”安极卿咬牙切齿地狠瞪着子璃，“我已经说得很明白，我们现下的处境容不得丝毫的掉以轻心，派去通知边关的侍卫目前为止消息全无，在你身边护你周全的只有十几人，若是在这种情形下叫安瑾珞的人知道你的藏身之地，你认为你还有命活着在那逞英雄叫嚣着救这个救那个么？”

　　子璃被吼得不敢吭声！

　　“还有你，亏你还是个将军，亏你还是个领兵作战的人！居然偷偷跑到牢狱里救人，你要是救一个人就算了，居然还把所有囚犯都给放了出来！你有没有脑子啊！现下外边全是官兵，搜城索户，托你的福很快就搜到这里了！你叫我们怎么躲？”虽然知道这人是木头男也不是一天两天的事，但除了愚忠没想到还这么愚钝！

　　自重遇后还是第一次听他对自己说过这么长的话！看着极卿横眉怒目不再冷冷冰冰的模样，魏晨竟有些晃神飘然了。

　　极卿骂完，定眼才发现这男人居然一副不以为然神游太空的表情！立刻气得肝火大动，手往衣袖里一伸抓出包什么毒粉劈头就撒，幸亏魏晨反应过来闪身一避。

　　“极卿，别气，你先听我们解释……”

　　“滚――”极卿一个横掌扫劈，魏晨迅速后仰堪堪避过，但凌厉的掌风还是将他的脸颊刮出一道红痕！极卿见一招不成立刻勾指上前袭向他的前胸后肋，魏晨见极卿似乎动了真怒也不敢掉以轻心，连忙抬手架挡并腾身旋落在极卿身后提指点向他的腰后拜穴，极卿知他意图立刻抬腿后踢直取他的胯部，魏晨见状也不得不转指为掌抓住极卿的脚踝用力一拧，极卿几个旋身另一脚劲力扫劈，逼得魏晨连忙松手后撤了几步，这边极卿也顺势旋转落地。

　　子璃害怕殃及池鱼地远远躲在一边不敢插手高手们的过招，特别是有个高手还在火大状态下的过招！

　　正在两人由狭窄的厅堂打到院落，又从院落跳入轩窗打到卧房时，大门响起了一慢两急的敲门声。这是他们和侍卫们约定的暗号！

　　子璃打开一条门缝，一个衣着破烂包着头巾一脸委顿的男子闪了进来，只不过在闪身进来后，脸上的委顿表情立刻被沉静与精明所取代。

　　“进屋再说！”子璃拴好门简短地说道。

　　两人进到厅堂，隔壁的高手较量仍在乒乒乓乓地进行着。

　　“我要你查的事情有结果了？”

　　“是的，殿下！”来人抱拳回道，“就在一个月前，麟州城的五百护城军被调走，现下执事的是府衙衙役！因为一个隶属外派官员，一个直属当地知府，所以一直以来军衙两派的摩擦不断！自从护城军接到调令调走后，衙役便独揽大权利用公务欺压百姓中饱私囊！”

　　“照人的说法似乎护城军并非一丘之貉！但魏将军曾对我说过，不管是京都还是各州各镇，城军与衙役都是连成一片利用职务搜刮民脂！”总而言之是都不是好东西！

　　“但属下暗访的不少百姓对衙役是恨之入骨对护城军倒是无甚疑议！”

　　“你可查到护城军的主事官员是谁？”

　　“是一个叫曹石义的人。”听到这，子璃眼中微光一闪，但他不动声色地示意对方说下去，“他是文官出身，但弃文从开在朝中任过从三品的官职，可是后来不知为何被一贬再贬，最后贬到了这里当监军！”

　　“他是一个怎样的人？我是问他的性子如何？”

　　“据百姓的说法，是一个随意闲散但是不大爱说话的人，兴许是有些读书人的清傲孤远的性格，所以对想拉拢他一块以权谋私的知府甚是厌恶不屑，他负责的护城军在很多权利范围上又屡屡压制着府衙那方，所以知府对他也是极度不满，因为两个主事人相看两厌，护城军和衙役也就分城对垒！”

　　摸摸下巴，子璃沉吟了一会儿，转而问道：“现在外边的情况如何？”

　　“衙役几乎全部出动逐户搜索拿人！城中内外已怨声四起！”

　　“哗啦啦――”

　　“轰隆隆――”

　　正打得难舍难分，不，或者说是一方死缠烂打的两高手已经由卧房又打出了厅堂，沿途的桌桌椅椅纸糊的一般轻而易举地被人挫筋顿骨，散尸当场！极卿快招猛攻一副打不到人誓不罢休的模样，魏晨见招拆招满脸舍不得下重手的表情！极卿是越打越冒火，魏晨是越打越无奈。

　　“你再给我躲！你这混蛋！谁要你让了？拿出本事来跟我比！”极卿一脚踢过一把椅子朝魏晨袭去。

　　“极卿你很累了，不如歇会儿吧？”魏晨稳手接住好言劝道。

　　不说还好，一说火更冒！只见极卿一声怒喝，飞身攻上前去，乒乒乓乓又打回了卧房！

　　魏晨收回视线，感慨一叹！不是冤家不聚头啊！

　　“殿下，我们要不要劝劝……”

　　“你认为有用么？算了，别理他们。你领路，现在带我去见见曹石义吧！”

　　第十七章：拜访

　　“老爷，老爷――”一个年约十一二岁的小厮跳猴一般边嚷着边住屋里跑。

　　笔锋一错，好好的一个“行”字立刻拽出了半截腿，正在临贴的男子没好气地抬头训道：“叫叫叫，叫魂啊！天崩了还是地裂了？”

　　“老爷，既没开崩也没地裂！”那小厮两眼睁得贼圆贼亮，一副幸灾乐祸的表情，“不过城乱了，乱成一锅粥啊！”

　　“城乱了你小子倒好像挺乐！”男子鄙夷地扫了小厮一眼搁下毛笔道，“说说，怎么个回事？”

　　“听说昨晚有人闯进牢狱里，把所有的犯人都给放了！”

　　“噢，有这等事？”男子闻言立刻来了兴致，他正正身子示意小厮说下去。

　　见老爷捧场，小厮更是眉飞色舞地道：“昨晚，当月黑风高万籁俱静，狱卒也无精打采昏昏欲睡的时候，忽然，屋顶上掠过了一道黑影，他身形之敏捷，行动之迅速就连老爷你到了他跟前也只是提鞋的份儿，”无视男子陡然横眉的模样，小厮继续说道，“只见那黑影悄无声息地落在牢房的屋顶上，身形挺拔，宽肩窄腰，墨色的长发迎风招展，凌厉的眼神，英俊潇洒的面容……”

　　“再废话你待会儿就把院里的茅厕都给我刷干净。”男子忍无可忍地掐断他添油加醋毫无根据的描述。

　　收到威胁，小厮立刻站直身子一本正经地回道：“咳咳，昨晚有个武功高强的蒙面人闯进牢里，点了狱卒的穴然后拿了钥匙把所有牢门都开了，然后所以犯人都跑了，今早知府收到消息气得跳脚，贴出文榜通缉那蒙面人，并出动所有衙役搜城兼捉拿逃犯，所以现在外边乱成了一锅粥。”

　　听罢，男子好一会儿也没开口，良久方道：“你再去探探，有什么消息马上回来告诉我！”

　　小厮一听两眼雪亮，收罗八卦凑热闹是他的兴趣和专长，如今又兼有老爷吩咐，他自然心花怒放，得令一声，嗖地跑了出去！

　　男子无奈摇头，站起伸了个懒腰，寻思着接下来要做些什么来打发时间，正想着忽然听得门僮来报说有人求见。

　　“若是知府那边的人你就回说我仍未起身将他们遣走！”男子挥着手道。

　　“不是知府的人，是两个生面孔！”门僮回说。

　　“哦？是怎样的人？”

　　“呃……小的说不清……”门僮犹犹疑疑地嗫嚅道。

　　“行了，将他们领到前厅，说我一会儿就过去！”

　　“是，老爷！”

　　曹石义换了件长衫又喝了盅茶，这才慢腾腾地踱到前厅。

　　厅里的两个来客一坐一站，坐着的是个年纪甚轻相貌清秀的少年，虽是穿着寻常百姓的蓝布长衣，但怎么看身上都有股掩不去的贵气！少年身后站着的是一个仆人打扮但没有一般仆人该有的低眉顺眼的青年，他身形矫健腰板笔直双目迥然，俨然是个练家子！这两人不简单！打量完，曹石义在心里下了这么一个结论。

　　他们已经等了好几盏茶的功夫，但显然没有任何不耐之色，这点倒是令曹石义颇有好感的！

　　“老爷来了！”

　　听见下人的话，两人的目光转向门口。少年由椅子上站起，微笑着对曹石义抱了抱拳道：“曹大人，冒昧叨扰了！”

　　曹石义也抱拳回礼道：“哪里，曹某也正闲来无事！请坐！”

　　两人落座后，曹石义率先开口问道：“不知贵客找我有何要事？”

　　面容周正，目光坦然，对人态度疏而不远，眉宇间倒是有股泰然正气，这人看起来是个君子！打量完，子璃开口回道：“在下姓苏名子璃，与叔父西上寻亲，路过贵城时发现城中百业俱废，家家闭门不出，心中十分奇怪，再一看时发现衙役横行霸道，百姓凄苦无援，心中顿觉不忿！略闻曹大人您刚直不阿嫉恶如仇，手中又掌有五百护城军，如今却为何对府衙的作为不管不顾任其胡作非为呢？”

　　曹石义闻言心中一省，嗬！敢情是个热血小伙兴师问罪来了！心中不悦但面上仍是不咸不淡道：“苏公子难道不晓得朝中连番颁令上调农、商税么？麟州不仅地偏而且客源缺乏，商户苦心经营但盈利的钱却不足交税，这样他们自然不愿开市作业！至于衙役欺压百姓，若是先前我倒可是压压，但如今曹某手无一卒，叫我如何制止？”

　　子璃故作惊疑道：“怎说手无一卒？曹大人手中不是有五百护城军么？”

　　曹石义神色一凛，“苏公子初来乍到，但对本城的事情似乎很上心呐？”

　　“曹大人是怪我多管闲事么？”子璃勾唇一笑，直言不讳道。

　　这下倒是曹石义有些愕然了，正想着如何接话时，忽然听得门外传来了小乐的招牌嚷声：“老爷，老爷――”

　　曹石义心喜他来得及时，但有客人在场也不好表露，只见他板着脸呵道：“没规没矩，你这般大呼小叫的作甚？”

　　小乐来到前厅发现有外人坐着，连忙敛了得意，规规矩矩地给曹石义鞠了个躬道：“老爷，小的有事禀报！”

　　曹石义心中暗笑，这小孩倒和存守如出一侧！这么想着就不禁起起存攻、明月、春岚、墨守等一干人来了，最重要的是，也想起那个强势却温和的人来了……

　　“……少爷，少爷？”忽然听见身后的侍卫连乔小声唤道。

　　子璃连忙甩甩脑袋，回过神来发现曹石义已经起身正看着自己，一副等待回答的表情。

　　“少爷，曹大人问您是否有兴趣到后院小酌几杯？”侍卫低声复述。

　　“恭敬不如从命！”子璃也站起拱手道。

　　其实两人的谈话到这里已经有不欢而散的意味，但曹石义不知怎的忽然想留下这个少年做进一步攀谈，或许是因为他的百无聊赖，又或者是因为少年来路不明的身份和一见面便开口的兴师问罪！

　　子璃随着他走向后院，曹石义任监军一职，虽未领兵打仗但就他本身来说已经算是半个军人，但他的院落却布置得十分雅致清幽，果然是改不去的文人风骨！

　　院子里种得最多的是竹，挺拔密集的一簇簇，就连万物沉寂的冬天也无法降褪它深翠的色彩！

　　小小的酒席就摆在后院的亭子里，面前是流水假山，身后是曲径竹林。子璃坐下身后站着连乔，曹石义坐在对面，他身后站着搜刮了不少小道消息极想一吐为快但到目前为止仍找不着机会只能按耐着性子端酒壶，像只捆了腿的兔子般的小乐！

　　“上好的竹叶青，苏公子尝尝，这可是我珍藏了好几年也舍不得喝的！”曹石义端起酒杯呈了呈道。

　　子璃看着杯中金黄透亮发出淡淡清冽酒香的液体，道：“实不相瞒，我酒量极差，不过曹大人如此盛情我亦不好推却，这杯我干了！”说着端起酒杯一饮而尽！

　　曹石义眼中赞许，这苏公子年纪虽轻，但毫无半点小儿扭拧之态，直言不爽坦言不忌！

　　“好！不过这酒度数不高，喝个一两杯亦无妨！”曹石义笑道。

　　待口中酒香散去，子璃方开口道：“闻之清淡，品之香醇，缭绕于口，深邃而不显，细腻而绵长！曹大人，品酒如读人，如此内敛而深藏不漏的你，是否是为了一飞冲天而蜗居在此韬光养晦呢？”

　　眼中凛光一闪，先前还有些闲散随意的目光此刻似乎已凝成了两道深不可测的漩涡，拽紧着人一头栽进却怎么也看不透它的尽头。曹石义放下酒杯，嘴角渐渐浮起一丝轻笑，道：“苏公子，果然是直言不爽坦言不忌啊！”

　　曹石义亦浅笑，“可我更乐意曹大人说是‘慧眼识英雄’啊！”

　　“妙哉，妙哉！好个慧眼识英雄！看来今日我是留对了人！”同样狂人的曹石义拍掌说道，“苏公子，不如到我书房，那里还有一坛绝对好酒等着您去开封！”

　　“那是那句，恭敬不如从命！”

　　“请！”

　　小乐抱着酒壶一头雾水地望着他们渐走渐远，忽然想起什么似的跳脚嚷道：“老爷，老爷，我有事禀报――”

　　第十八章：叛乱

　　正梁悬挂着一“公正严明”牌匾的公堂内，裹着沉厚貂裘身形臃肿的麟州知府正烦躁不安地来回踱步，身形精瘦平日自诩才高八斗的府衙师爷正愁眉苦脸地杵在一旁，一会儿看看面色不善的知府大人一会儿又瞅瞅敞开的大门口。

　　“报――”忽然门外气喘吁吁地跑进一个官差，“大人，情况不妙啊！那些刁民要造反了！”

　　“混帐东西！这帮贱民是活腻了么？敢造反？”知府一听气得肥肉乱颤。

　　“大人您倒是想想办法呀！那些刁民也不知哪来的狗胆居然敢阻拦我们缉拿逃犯，而且还举着菜刀铁铲棍棒锄头一窝蜂似的上来围攻，我们好几个人都受了伤，这么儿还在堂外躺着呢！”

　　“反了反了，真是反了！这帮胆大包天的贱民！”知府神情激动地来回叫骂，“把那些闹事的贱民都给我抓起来，若是敢反抗的就立即给我就地正法！我就不信治不了他们！”

　　“可，可是，大人，对方为数众多，我们怕是……”官差话还未说完，脸上就挨了重重的一记，知府那肥手再加上那力道，打得他昏头转向眼冒金星！

　　“废物，怕什么怕，事还没做就尽说些晦气话，马上下去传我的命令，出动所有衙役把那些不要命的都给我捆起来！”

　　“是是是！”官差摸着肿得老高的脸连忙退下！

　　“你，”知府忽然转身盯着缩着胳膊往角落里靠的师爷，“立刻想个法子把这事摆平了！若我吃完中饭还未收拾妥当，你就捧着脑袋来见我吧！”

　　“是是，大人！”师爷冷汗滴答战战兢兢地回道。待知府甩袖离开，他两脚一软瘫倒在地！

　　躲在布幔后的小厮这才钻出来问道：“师爷，现下该怎么办啊？”

　　“啪！”两眼直愣的师爷回过神来一巴打上他的后脑勺呵道，“怎么办？我还能怎么办，你也听到了那些刁民要造反了连官差都压不住！若是让他们闯进堂里来你我一样没命活！趁现在，马上给我收拾包袱逃走人！”

　　“啊？”

　　“啊啊啊，啊个屁，想留着你条小命的就照我说的去做！”

　　……

　　“外边情况如何？”

　　“回殿下，依您的吩咐，属下们已经成功点燃了导火线将百姓压抑已久的怨气引爆出来了！目前搜城的衙役受到围攻，城外的百姓亦是一呼百应地将城池团团围住以防有人通风报信！”侍卫连乔难得风趣地套用子璃的术语回禀道。

　　“很好！你传令下去叫他们继续煽风，然后领着他们冲入府衙将那吸血头头揪出来开批斗大会！”

　　“是！”连乔颔道，带着兴奋退了出去。

　　魏晨有些愕然，这个一向成熟稳重的手下怎么也会露出像孩童领着玩伴去捣蛋一样的表情？

　　安极卿皱了皱眉，转头看着子璃问道：“这就是你们说的计划？”

　　子璃点头。

　　“计划就是煽动百姓叛乱？”

　　子璃又点了点头。

　　安极卿吸了口气道：“你煽动他们作乱去拆你祖宗的台？”

　　“不是我祖宗的台，只是安瑾珞的台！”子璃连忙更正，“现在掌朝执政的是安瑾珞，他施行的苛捐杂税已经远远超出了百姓所能承受的底线，依照这样的发展趋势，百姓揭竿而起是迟早要发生的事，既然这样不如让我们夺取主动权领导这次运动，给毫无思想指导的百姓指出明确的革命目标――那就是推翻安瑾珞的苛政政权。这样做有三个好处，第一是百姓的积怨其实就像一颗毒瘤，如果不及早开刀放血它会愈演愈烈待它发作之时已是回天乏术，所以我们必须赶在代表整个安室皇朝的安瑾珞颁布更失民心的政令前，提早将百姓的不满引发出来，让当朝的人知道百姓的容忍底线，也预防百姓对整个安室彻底失去信心！第二是，领导百姓造反的人是我，我也是安室的子孙，有安室的子孙做头百姓这样自然也觉得自己反之有理，所以会更尽力将安瑾珞建立的政权推翻，改而拥我上台，民心再加上父皇的旨意，我想不做皇帝也难！最后一点，也是我觉得最重要的一点，我们需要一个能源基地！”

　　安极卿静闻其详！

　　“不过在我说之前，请听听魏将军对我们形式的分析！”子璃说着转向在一旁静听的魏晨。

　　“咳咳，”魏晨清了清嗓子道，“殿下说得十分有理！不过若是没有第三点，不管前边的计划如何我们都难以顺利完成。不讲其他，就讲若我们与安瑾珞开战的话，极卿认为我们该如何打？”

　　安极卿秀眉微蹙道：“自然是领着将士一路北上往京城打！”

　　“没错，这确实是我们的作战方向！但是极卿似乎遗漏了很重要的一点，我手里的兵都是完关的士兵！十二年前的四国大战后，我国不但使殿下被送与楚荆为质，而且还与丹孟，达鲁两国结下不解怨恨，这几年来两国屡屡举兵进犯，陛下一直增兵边关，防的就是他们的挥兵闯关。所以若是开战，十一万的士兵必定得留下半数防患外敌，这样北上作战的士兵就少之又少，和安瑾珞手里的三十多万大军外加两万禁军相比无异以卵击石！所以要想赢得这场仗，必须拥有百姓的支持，还要从百姓中吸收兵源！这也是我们为民出头的重要原因！”

　　“……话是如此没错，但是我仍觉不妥！”安极卿沉吟半响抬头道，“你们煽动百姓这一计划过于草率，先前并未经过深思熟虑，其间定有不足之处！”

　　子璃闻言咧嘴一笑，道：“这个已经有人帮我们严密思虑过了！而且还深思熟虑了五年之久！”

　　安极卿惊疑，“是谁？”

　　“呵，就是八年前以状元出身，有鬼才之学却弃文从武敢当无名小卒的曹石义曹监军啊！”为自己能收揽这么一个人才，子璃不无得意地道。

　　“你倒是很清楚！”

　　“当然，父皇信中介绍得那么详细我想不知道也难！这可是他加重笔墨势必要招揽的人才之一呐！果然是有远见，和我想到的计划一样！哈哈，哈哈……”

　　刚刚才发觉他有点脑子的样子，怎么一转眼就恢复原样？呃，方才果然是错觉！

　　第十九章：残暴

　　相对于边关的天寒地冻滴水成冰，北灵的京都却是四季不变的温暖如春风和日丽。本就无法感受秋冬肃杀之气的京城如今在大街小巷张灯结彩的氛围渲染下更是显得，出奇的喜庆！

　　若是初来乍到有人必定大惊，先王驾崩不逾一月，天下尽缡，为什么京城反而到处张灯结彩，悬红挂绿？

　　老者闻言必定责备你孤陋寡闻不谙时政，日前广传先王托梦，立珞为储，令其择日而王。后来众臣商议，决定于新春除夕举行登基大典！所以京城才会如此盛景！

　　大皇子安瑾珞将在一个月后的除夕登基成为新一任北灵君王的消息再次掀起了轩然大波！对此，百姓态度不一，有摇头慨叹的，有呼天抢地的，有逆来顺受的，有不以为然的，亦有欢天喜地的……

　　但就在人们议论纷纷之时，事件的另一个主要人物，先王曾面民钦点的王位继承人三皇子安瑾瑜竟一直未做任何回应！传言他已在定关大将军魏晨的护送下离开楚荆回到北灵，如今，却为何对大皇子将要登基一事不发一言？难道他已放弃皇位甘为人臣？还是他在暗中部署等待时机？虽然对这名在楚荆为质多年的皇子不甚了解，但相对于在京的那名众人还是觉得……当然这话是绝对不敢明说的！

　　如今的京城看似风平浪静喜气洋洋，但谁又清楚私底里埋藏着多少暗涛汹涌？就如今日这般，听说朝中又有一名大臣无故失踪了！这已经是本月的第三起诡异案件。首先出事的是任取户部尚书的左敬唐左大人，他于回府途中失踪，两日后竟被人发现暴毙于城效三里处且死状甚惨！接着是已经七十岁高龄的梁浣梁太傅，他于家中没了踪影，两日后亦满身血污地暴尸城郊。百姓闻得两大耿直良臣先后遇害无不扼腕哀叹！这第三名失踪的大臣就是任职廷尉的杨枫杨大人，传言他不仅仪表出众而且才华横溢，十六岁便高中状元，入仕三年竟已身居要职，可见他的惊才绝学！但这样一个能臣如今却也遭此祸事生死未卜！究竟是谁在背后下的毒手？

　　直通皇宫大门的官道上，一辆马车风急火燎地长驱直入，守城的禁军瞧见来者正欲拦截，忽而发现马车鸾鸟立衡、羽盖华蚤，这是大皇子的舅舅赵丞相的车驾！所以禁军连忙让道放行！

　　此时，坐在马车内的赵易良是又气又急。本来左敬唐的事一出他已猜到是七八分，不过因为手头的事务繁忙没来得及劝阻，紧接着被点为顾命大臣的梁浣又被灭了口，现在是杨枫，如此明显的针对事件，只要是明眼人一看清楚是何人所为！居然在这么关键的时候又弄出了这么件极易叫人抓把柄的祸事来！怎能叫他省心！

　　按耐着心中的急躁，待马车一停他立即下车往东宫赶去！

　　“参见丞相大人！”守门的侍卫瞧见他行色匆匆的走来立刻不着痕迹地拦身在前恭敬地见礼。

　　赵易良无暇搭理，抬脚欲进，怎料侍卫却忽然伸臂拦截道：“丞相大人请留步，殿下吩咐了若没有传召，其他人等一概不见！”

　　本就一肚子火气的赵易良闻言登时气得破口大骂：“你这狗奴才瞪大眼瞧仔细了，我是谁？我是当朝有丞相，我是未来皇太后的弟弟，我是他的舅舅，我去见他还得需要传召？况且本相有要事相见，若是被你们耽搁了摸摸你们的脑袋够不够砍！让开！”

　　侍卫见他发难也不敢硬拦，况且被他这么一堆头衔压下来，不管是哪个身份都得罪不起，所以侍卫只虚虚挡了一下便让他闯了进去。

　　迎面的宫女太监瞧见他一脸怒气的模样纷纷退避回让，赵易良随手抓过一个躲避不及的太监喝问道：“大殿下在哪？”

　　“在……在书房！”

　　赵易良连忙转到书房，还未到门口便听见里边传出甚是凄厉的怒骂。

　　“……安瑾珞你这个凶残小人，不但弑君杀父谋权夺位，还残杀你顾命朝臣，如今又辱我至深，他日我杨枫就是做鬼也不会放过你――”

　　“啪！”一道响亮的挥鞭声，随即传来安瑾珞阴狠的谩骂：“贱人，让你骂，你们给本殿下狠狠地干他！把他的肠子给我捅穿给我搅烂！”

　　“啊――”又一声惨绝人寰的大叫。

　　赵易良一脸豁然推开面前的门，入目的场景居然比他想像的还要淫靡还要血腥。只见未着片缕的杨枫正被长绳悬挂在屋子中央，带着倒钩的鞭痕将他身上的皮肉撕扯得无一寸完好，原本俊秀儒雅的脸庞如何亦是青紫一片，唇边还不住涎着血溪。五个身形魁梧的大汉正肆意玩弄侵犯着他的身体，每一次冲撞都让伤口破裂流下缕缕血痕，浓重的血腥味如同升腾的雾气般充斥了整个空间，让人闻之不适的气味却反而勾起了大汉的施虐欲！

　　安瑾珞则手搂着新宏美女蓝姬坐在书案前的椅子上，脸上的表情阴狠暴戾并夹杂着嗜血的快意，脚边搁弃的倒刺长鞭就像一条浑身喂饱血液正盘身消化的毒蛇。

　　赵易良的忽然闯入让他的目光由奄奄一息的杨枫身上转过，仿佛一条被打扰捕猎兴致的儿狼般，阴邪地眯起双眼。即使仗着是他舅舅的身份，即使阅人无数，即使火头正茂，赵易良还是被他过于阴鸷的眼神盯得打了个突，眼前这人……真的是小时候喜欢骑在自己肩头大叫马儿快跑的小皇子么？什么时候……他的眼神竟变得如此阴邪可怕？

　　“赵丞相，”安瑾珞扫了他一眼，回头用手指抚弄着蓝姬的朱唇漫不经心地说道，“本殿似乎没传召你进宫吧？”

　　赵易良敛了敛心神，连忙进到屋内并将身后的房门关严这才开口道：“珞，珞儿，你真是太鲁莽了！”

　　安瑾珞邪气地勾勾唇，豁然眯眼对那几个施虐的大汉冷冷道：“谁允许你们停下的？给我继续干，干到他断气为止！”

　　“住手！”赵易良连忙喝止再次动作的大汉，看向安瑾珞道，“珞儿你这样究竟是想做什么？”

　　“做什么？嗬，赵丞相，如你所见，本殿要让人干死这个不知好歹的贱人！”安瑾珞轻描淡写地语气仿佛那不是一个人而是一条去了鳞正准备下锅的鱼！

　　“珞儿，你太鲁莽了！在这么敏感关键的时期，你不应屡屡生事给人留下不好的印象。你父皇一事虽已极力掩盖，但天下众口不一百姓里必定有心存不服的人，虽然杨枫、左敬唐还有梁浣都反对你即位为王，但他们为官清廉忠心耿直在百姓中口碑极好，若你残杀良臣的消息一旦走漏，珞儿，你可知道会有什么后果？”赵易良语重心长地说道。

　　正在抚弄蓝姬玉颈的手倏然一收，安瑾珞凑到涨红了脸的蓝姬前轻声问道：“你会走漏风声么？”

　　蓝姬双手扣着他的手掌惶恐地摇头。

　　安瑾珞这才满意地松手，不理会她虚脱滑倒的身子，站起慢慢走到杨枫跟前，扣起他低垂的脸眯眼道：“本殿将会是他们的王，那些贱民就算知道又能做什么？若是敢强出头的，本殿一定会将他身上的皮肉生生撕下，”手指抚上血液不止的伤口用力一插再往下一扯，那具毫无生气的身体居然剧烈痉挛起来，安瑾珞似乎十分享受手指插入肉体的温热感，如此再三地剜下几道深沟，安瑾珞才抬起满是血污的手攀上躯体的颈项接着道，“然后在慢慢的拧断他的脖子！”

　　“咔嚓”几不可闻的骨头错位声，看着那躯体不自然歪垂的头颅，赵易良第一次有了想尖叫逃离的冲动！

　　安瑾珞接过手下呈来的白毛巾懒懒地将手擦净，随之丢弃在地冷冷吩咐道：“把这些碍眼的东西都处理了！”

　　回头发现赵丞相已晕厥在地，冷嗤一声，回头揽起惨白着脸的蓝姬向内室走去……

　　第二十章：占城

　　麟州城的暴动一触即发，并且在子璃一干人等的煽风点火下呈现着一发不可收拾的趋势！十几名混进了人群里的侍卫俨然成了反抗民军的引擎主力，满腔怒火的大吼，声情并茂的演说和振奋人心的口号无一不催使百姓举起家中的刀铲犁锄大呼着“伐无道，诛暴珞”声势浩大地冲向知府府衙！

　　才百来号的官差纵使有三头六臂也无法与这帮被逼绝了路缴红了眼的百姓相抗衡，特别是在差头周爷被一把不知打哪飞来的菜刀倏地卸下一条手臂时，本就吓得够呛的官差立刻丢盔弃甲哄散急窜，平时这些人为虎作伥肆意欺民，百姓早就对其恨之入骨，如今寻得机会哪能那么容易就给他们逃了？

　　群起而攻之再加上某些人士的暗中相助，百姓很快便将这些破网之鱼悉数捞起，经过一通炒烹煎炸后拖着这些半死不活浑身挂彩的红酥鱼浩浩荡荡地向府衙奔去……

　　子璃听完乔的汇报十分满意计划的实施情况，“你们领着百姓将府衙占了，把知府捆出来和官差一起让百性开批斗大会。然后给本殿一份麟州城里富商地主的名单，包括他们有多少房宅，多少田地，多少商铺，多少财产，越详细越好！虽然麟州穷困但再坏的草地也会有肥羊，这件事一定要办得仔细些，绝不能让任何一只肥羊给开溜了。”

　　“是，殿下！”

　　“另外，本殿还需要一份麟州城里乡绅居士的名单，一定是说话有些分量的人明白么？”

　　“属下明白！”

　　“好，立刻去办，越快越好！”

　　此时他们正坐在曹石义府中的书房内，子璃于上座，曹石义与安极卿、魏晨两人分坐左右，待连乔退下，安极卿方转头对着子璃开口问道：“接下来你打算如何做？”

　　子璃弯眼一笑，摸着光洁的下巴道：“接下来要做的是……取信于民！”

　　“取信于民？”

　　“没错！”子璃一脸高深地点点头。

　　曹石义正正身子一副洗耳恭听的表情。

　　“如何取信？”魏晨问道。

　　“在解释前我想问一个问题，”子璃站起说道，“各位觉得一个以农为生的百姓最需要的是甚么？”

　　闻言，魏晨皱眉，曹石义依然浅笑不发一言地等着子璃揭谜，安极卿则不以为然地道：“最需要的自然是农田！”

　　“！”子璃不由自主地打了个响指，当发现三人一副莫名不解的表情时，连忙讪笑着收回手耸耸肩接着道，“没错！农民最需要的就是土地！这是亘古不变的黄金定律！农民之所以不满之所以起义最主要的一条诱因就是他们得不到足够的土地或者说根本就没有土地可耕种，土地不够收成不足，若是遇上天灾更惨，而且本就不够糊口的粮食上头还要逼着交公粮，这无疑是将人往死里赶，这样的情况下农民能不造反么？这个问题一朝未解统治者就时刻面临着农民起义的威胁！所以我就得提前催发农民起义，一是给安瑾络制造麻烦，二也是挑在对我最有利的时段让百姓吐了这口怨气！但仅仅是一个麟州的起义还难成气候，所以我们必须尽最大努力连着全国的百姓都煽动起来！而我们煽动百姓关键就是取得他们的信任，让他们相信我们这样做确实对他们有利，也确实是替他们出头！因此我才需要城中所有富商地主和乡绅居士的名单！接着就效仿共产党的做法没收地主的土地按照一定制度分发给农民，农民自然相信你是为他办事，还有一些为富不仁的富商，他们很大程度上是与官府勾结在某一行业施行垄断，这样不但可以供给我们的军队，还可还以小商小贩生存空间！处理完这些接着就是乡绅居士出来说话的时候，这些人都是城乡颇受百姓敬重的人，能有他们替我们说好话，这无异于请专家替产品代言一般更有效！”

　　剔除间中蹦出的一两个不解词汇，子璃的一番话说得是有理有据，十分可行！

　　曹石义率先开口道：“想不到殿下竟有如此才情谋略！看来曹某这八年的等待是一点也不冤枉啊！”

　　“哪里哪里！曹大人过奖了！”还是第一次被人夸有才，子璃咧嘴笑得跟甚么似的，但如果对方知道自己所谓的才情谋略都是玩《三国霸业》玩出来的不知会有什么反应？

　　正说着，忽然听见一阵“咕咕”的鸽叫声，四人回头便看见一只信鸽扑腾着翅膀落到窗棂上。

　　曹石义走过去取下白鸽脚边的卷纸摊开细看，神色一喜道：“殿下，这是我那被调走的护城军送来的消息，您看！”

　　子璃接过只见便条上用蝇头上楷写着：“联兵将散，不日而返！”

　　魏晨一看便条立刻子然：“果然我们改道麟州是对的！那镇子必是埋伏子不少士兵！”

　　曹石义颔首道：“一个月前我接到中央调兵令，要求将我手下的五百员护城军悉数北上围剿山贼！当时我就十分奇怪，围剿山贼又何须来我麟州搬人？直到吾王驾崩的噩耗传出，我才醒悟想必是安瑾珞开始部署想要对殿下不利！他手中的士兵远在京城鞭长莫及，又不能明目张胆调兵堵杀殿下，所以才会以围剿山贼的借口要求调用板州，中州，凉州还有窦州，黔州和我们麟州的护城军赶到齐州听候部署调遣！而齐州监军是个叫徐仓的新派京官，若我没猜错此人必定是安瑾珞的心腹，他以围剿之名行截杀之实！看破他们的计谋后，我吩咐手下的士兵暗撤部分绕到东部，果然看见有另派士兵埋伏于各路口似乎等着什么人，他们等着就是殿下的人马，准备在殿下与护城军纠缠时再半路杀出，所以我也下令让手下立刻拦截，扰了他们的计划！后来的事殿下应该知道，你们识破了安瑾珞的阴谋转而南下此了！”

　　听毕，三人是一阵后怕，想起当日在焦岭山自以为识破了狭道的埋伏，魏晨仅留了两人守护便将子璃置在后头，若是那是埋伏的士兵杀出来，有什么后果可想而知！

　　“我这八年的监军不是胡混的！我手下的五百护城军，行动迅速，谙熟布阵，身后不凡可以以一敌十，收集情报亦很有一手！我敢说他们认了第二无人敢认第一！”曹石义不无自得地道。

　　子璃，安极卿闻言倒也罢了，但魏晨可就不那么服了，“也许你的手下确实不错，但比起我边关的弟兄可就难说了！”

　　骨子里一直有些争强好胜的曹石义听他这么一说也不乐意了，“魏将军，你那边关弟兄虽然擅长躬身作战，作战是正面交锋，但我们的敌人却行踪飘忽，时现时隐，对付他们你的士卒必定不如我的士兵那么随机应变！”

　　安极卿狠狠瞪了还欲争辩的一眼，这人大大几十岁了还和毛头小伙一般幼稚！这些也好争的么？不都是自己人？

　　子璃有些头疼，怎么说着说着两人开始在这个问题上纠结了？

　　“老爷，老爷――”一听声音就知道是谁！

　　未见其人先闻其声的小乐在“爷”字的余音将消时刚好出现在众人的视野中，让人不至于断了声还见不着人，看来这是一项时间掐算得甚是精准的拿捏技术。他的出现也很及时地打断了那两人的争辩。

　　“老爷！”

　　“有甚么话就直说吧！不用非得要我应一声才说的！”即使已经习惯了他这一贯作风的曹石义还是忍不住扶额道。

　　“哦，老爷，有知府家的人求见！”

　　“那……”

　　“我晓得，随便找个理由将他打发走是不？不用你说的，我也这么想来着，只不过向你禀报一下意思意思而已！

　　“你这兔崽子回来！谁说要打发的？别自作聪明了！我要见，带他到偏厅！”

　　“啊？”

　　“啊甚么，快去！”

　　“哦！”

　　“殿下别见怪，这小子无礼惯了！”

　　“无妨！”子璃摆手，“而且不怕实话说，当日我之所以初次见面开门见山的与你摊明一切，就冲着小乐的那股天真无拘的表现！因为一个对家中的下人都如此大度爱护的人绝不是一个道貌岸然的伪君子！也是一个值得信任的人！”

　　“呵呵，殿下这种看人的法子倒还真是特别！”曹石义微微一错，接着笑道，“好了，那我们就去瞧瞧那知府派人来还想捣些甚么花样！”

　　第二十一章：敛财

　　曹石义将子璃三人领到了偏厅旁一个相当于密室的茶水小间，在这里不但可以清楚地听到外边的动静还可以通过墙上的小洞瞧见外边的情况！

　　来客不止一人，而是声势浩大的一群人，老弱妇孺，上至拄着红檀拐杖的老太，下至牙牙学语，哦不，是还在某妇肚子里的婴孩！左有哭哭啼啼的少女，右有戚戚然然的美妇！

　　这唱的究竟是哪一出啊？

　　曹石义的衣袍刚在门边露了个尖尖角，立刻就被眼尖女人们捕捉到，一群人极其默契地排好接着簌簌地跪了个结实，绫罗绸缎，樱红柳绿的裙裾铺了一地，猛一瞧去煞是好看！

　　“曹大人――”伴着一声凄苦哀怨若不清楚状况的人还以为受了甚么天大冤屈的长叫，为首的富贵老太噗地跪下，也不顾自己这么一跪是否会给对方带来折寿的后果，只管着自己抹泪嚎啕。听听这中气，多足啊！老太活个百把岁也绝对不是问题！

　　后边的女人见老太如此这般亦立刻放开喉咙哭号起来，一个女人干嚎可以接受，但一群女人干嚎就让人受不了了！

　　子璃皱着眉头忍受得阵阵魔音穿墙入耳！

　　但曹石义见她们这般阵仗居然眉头也没皱一下，施施然地走到座位上坐好，既不加以制止也不急着说话！底下的人或真或假地嚎了半天发现没人买账也不得不渐渐掩了声！

　　“这么快就哭完了？不急的，要哭就继续哭吧，我等着！”曹石义开口说道，那表情诚恳得不得了！

　　他这么一说女人们倒是愣了，老太最先反应过来，不过反应过来的第一反应还是嚎啕大哭，道：“曹大人，那些贱民造反啦，一伙人不但拿着斧头菜刀闯进堂里把东西全砸了，还把我儿也拖出去说是要斩首示众！可怜我一家老小都是些管不了事的女人，若那不肖子这么一走，我们可怎么活呀！曹大人，老身求您看在我儿与您一样也是吃皇家粮的情面上去救救他吧！”

　　“是啊，曹大人，求求您啊，我们给您磕头了，求您去救救我们老爷啊……”

　　“大人，求您救救我爹吧……”

　　“各位言重了，我曹某岂敢与知府大人相提并论？曹某无能，拿的只是几斗皇家粮，但知府大人可就能力非凡了，不但有皇家粮入袋更兼有百姓粮商贩粮分成粮，如此能力绝卓的知府大人都叫人拖了去了，那曹某这小小的平庸监军又如何救得？”

　　“哎哟曹大人呐，您……您不能见死不救啊！”一群妇人见他这么说立刻又哭开了。

　　“老太君啊，您这不是强人所难么？不是曹某不想救实在是有心无力啊！”曹石义摇头叹气，并在老太又开口前及时掐断了她的话，“哟，看看现下甚么时辰了？都午时了呀！也不晓得外头的情况怎样了！”

　　看似喃喃的自语倒是提醒了底下众人――时间无多了，再耗下去亦是白费！

　　看着知府的女眷风急火燎地赶往另一家求救，曹石义不由叹气：“早知今日又何必当初！知府有如今下场，平日必是少不得你们在背后推波助澜！”

　　连乔的办事效率果然高，才半日的功夫已经将子璃要的两份名单呈了上来，个中的记载事无巨细都详详细细地记录在案！子璃看完立刻让曹石义出面召集！监军大人召见即使他们是富商地主也不能推却，况且如今的麟州局面大乱连知府也叫人拖了去，惶惶不安的他们如今只剩下监军大人可依靠，希望他快快想个法子将那些叛乱的刁民镇压下去！所以一收到邀请函他们立即如约前来！

　　“嗡嗡嗡嗡”的厅堂内，落座的十几个或高或矮或肥或瘦的资产阶级代表正神情各异地交头接耳。作为集会主办方的监军大人还未到场，厅堂内只有七八个端着茶水的仆人，清一色的面部表情柱子似的立在他们椅子背后！

　　“咳咳”门外的一声清咳引起了屋里众人的注意，大家站起象征性地朝站在门口的监军拱手问候。

　　但监军却没有马上迈进门槛，而是忽然弯腰退到一旁对着身后未曾露脸的甚么人恭敬说道：“殿下，请上座！”

　　这一声可不了得，殿下？甚么殿下？

　　正当众人惊疑不定时，却见门口出现了一个年约十七八的年轻公子，身着月色滚金袍，头束白玉冠，腰缚绛紫带，丰神俊貌，清逸秀美，浑身上下都散发着一股既温如暖玉又凉如冰片一般的气质，让人为之吸引却不敢太过靠近，在些之前很难想象有人能把这两种完全相悖的感觉糅合得如此自然！

　　子璃不急不缓地步入厅堂，在众人的惊诧目光中走到上座撩摆坐下！曹石义则恭恭敬敬地立在一旁像个称职的管家。

　　“这位就是我北灵的储君，三皇子殿子！”曹石义不温不火地介绍，话未落音底下已哄然炸了锅！

　　“甚么？三殿下？”

　　“怎么会？”

　　“三殿下居然在麟州？”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　“怎么？难道怀疑本殿下是个冒牌货么？”子璃开口，凉凉的语气听不出喜怒，底下的一干人很快消了声。

　　“莫怪我们怀疑！”一个四十来岁应该是领头之类的人物腆着酒肉肚皮站出来，扫了子璃一眼道，“这实在是太叫人惊讶，听闻三皇子已让大将军魏晨护送到了边关，我们这小小的麟州又怎会出现甚么三殿下？这简直是无稽之谈！”

　　子璃似笑非笑逐颜开看着他吊着两个大眼袋的金鱼眼缓缓开口道：“掌嘴！”

　　众人还未反应过来，已见一道身影倏然出现“啪啪啪啪”地连响四下又倏然回到了茶仆的位置，再回头发现着挨的中年人已是脸颊红肿满嘴血污，他痛叫着吐出四颗牙齿，微颤颤地指着子璃呜呜呜呜的含糊不清。

　　“掌嘴！”又是一声令下。

　　“啪啪啪啪”的巴掌声在这安静的厅堂里显得尤为清脆！

　　中年人已经软倒在地，脸上的惨状不说也罢！瞧见这般光景一干人等俱是缩着脖子不敢吭声。

　　“李富仁？本殿看来你是为富不仁啊！家有大宅五处，农田百亩，粮铺十三档，与知府勾结垄断粮行，收刮民粮再高价贩卖，这样的事你做得想必是得心应手！”子璃淡淡开口，但口中蹦出的话却字字让人心颤。李富仁目光闪烁地看着踱到自己跟前的人。

　　“这样可不好啊！李大商人，你知道外边的百姓有多么恨你么？他们就要举着锄头冲入你的宅子了，哦，本殿听说你上个月才娶了位年轻美貌的小妾，前两天还诊出了喜脉，大夫说脉若走珠呈阳刚之态！若真是位公子那可是你们家的独苗苗啊！

　　只不过这位小公子要是叫破门而入的乱民吓走了魂，啧啧，那可就亏大了！”子璃说得煞有其事，李福仁听得胆战心惊！

　　“现（殿），现（殿）下，求玲（您）秀秀（救救）少（草）民一虾（家）！”李富仁爬起跪好，顶着漏风的牙齿含糊道。

　　求救是意料之中的事，子璃懒懒瞥了他一眼，抽回自己的衣角坐到椅子上，漫不经心地扫视一圈，发现众人俱是一副惶恐不安的神色后粲然一笑，黑亮的眼眸荡开一股风抚水面一样的灵动，在众人闪神的瞬间笑意戛然而止，平静无波的脸上既再也难寻方才的明媚痕迹。

　　“想活命，其实也不是毫无办法！”子璃故意买了个关子道。

　　他这么一说底下的人立刻竖起耳朵。

　　“殿下，您有什么高招让我们能免了这乱民祸事？”

　　“是呀，殿下，草民求您指点迷津！”

　　“嗯，办法很简单！”子璃又扫了众人一眼慢条斯理道，“那就是散财保命！”

　　“散财？”

　　“什么？就是要我们给钱？”

　　“这如何使得！”

　　一帮奸商，守财奴，事到如今还死捏着钱财莫不是想带进棺材么？心里这么想，但子璃不动声色地看着他们再次炸开的锅！

　　“各位，你们可清楚外边的百姓为何会暴乱？”

　　“呃，这……”

　　“他们是长了狗胆！”

　　子璃冷笑，“他们叛乱是因为他们穷，他们需要钱财！”

　　“可，可是也不能让我们给他们钱财呀！”

　　“就是！”

　　“嗯，没错，你们是没有必要给他们钱财！但是各位，面对一伙无理可讲的强盗你们认为和他们讲这个理由有用么？”

　　李富仁十分为难，一边是钱一边是命，他该如何抉择？难道真的要散财保命？正在揣度时，忽然听得门外传来一阵惶恐失措的喊叫：“老爷――”

　　众人回头，看见一个满脸是血看不清面容的家丁跌跌撞撞地跑进来扯着李富仁的衣袍喊道：“老爷救命啊，那些乱民撞开了大门拿着锄头铁铲闯进了府里――”

　　“什么？”李富仁大惊，立刻扯着家丁的手追问道，“那府里的情况怎么样了？十三夫人呢？那些乱民有没有冲撞了她？”

　　“十三夫人叫他们抓去了！老爷呀，那些刁民又抢又砸，大夫人被他们敲破了脑袋，几个夫人也被推进了荷塘里，书房还叫他们放火烧了个精光……”

　　众人听着一阵恐慌，唇寒齿亡啊，李府遭劫那自家府中如何？

　　就在这时又有一个满脸血污的小厮跑来，原来刘府也遭了难，这下众人可再也坐不住了，纷纷跪倒在地向殿下求救。

　　就这么在子璃及一干幕后人员的恐吓哄骗下，麟州城中最精明的奸商们迫不及待地画押散尽了手头的金银田地！

　　第二十二章：序幕

　　在府衙门前的那块空地上，此时密密地聚集着成千上万的百姓，衣衫褴褛的男女老少平日里的凄苦神情此刻已被夹杂着激动与希望的同仇敌忾所取代，这些生活在社会最底层的百姓，活的如此小心翼翼，如此忐忑不安，世世代代都无法摆脱对生活无力负荷的艰辛和对未来茫然无望的情绪定格，但此时，他们的脸上却洋溢着激动与希望，这种被他们遗忘许久的情感就像一道熄灭又重燃的火折，不但燃起了他们的激情也燃起了他们骨子里的向往！

　　身上背负着的桎梏枷锁终于得到释放，如获新生的百姓都伸长脖子期待着这场扬眉吐气的观摩大会！平日里方便官差宣读公文的高台此时正排排跪着平日里不可一世的知府衙役。

　　为首的知府衣冠凌乱一脸死灰，这个如豺狼一样贪婪恶毒的大人终于成了一只卑微胆怯的瑟瑟发抖的示众老鼠！

　　知府从未想过自己会有这么一天，像个低贱的死囚一般，跪在别人面前承受着来自四面八方的仇恨的视线。

　　这些人反了，这些本该像最卑贱的蝼蚁一样苟延残喘的贱民居然真的反了！

　　伐无道，诛暴珞？

　　他忍不住打了个寒颤，无法想象的事情既然就在自己的眼皮底下发生了！初闻有民抵抗官差锁拿抵税的逃犯，他不以为然，因为他十分自信，十分自信即使将这些贱民逼得上吊跳井他们也没胆子做出这么有违天性的事！但是现在……现在的局面又如何解释？抬头看了看台下，他立即面色骇然地垂下脑袋，他们都中了魔了，看看这些人的眼睛，他们绝对是中了魔了……

　　台下的百姓都愤恨地盯着台上的人，若不是有人拦着，恐怕他们已经冲上去将这一干狗官恶徒拆骨入腹了！

　　看着开始按捺不住的百姓，一个眉目清俊的青年跳上高台冲他们摆手说道：“各位乡亲父老，请大家稍安勿躁！”

　　青年散发的一股无形威慑力很快让人群停止了骚动，待他们完全静下来后青年才继续说：“这些狗官恶差是该杀，他们贪赃枉法，以权谋私，肆意残害百姓，不顾大家的死活！杀了他们是为民除害，是替我们蒙受冤屈的亲朋戚友报仇雪恨！”

　　“好！为民除害，该杀该杀！”台下的百姓闻言俱是激愤的举臂大喊。

　　青年又压了压手，“他们固然该死！但是当朝的执政者安瑾珞更该死！”青年义愤填膺道：“他生性残暴大逆不道，不但弑君杀父，欺瞒天下强取君位，还沉迷享乐纵情声色，为了矿建帝宫强征赋税，不顾我们百姓的死活，这种人大家说该不该死？”

　　“该死该死……”被煽动了情绪的百姓无不愤慨地疾呼道。

　　“你这般说莫不是想让我们造反叛乱与朝廷对抗？”正在兴头处，一个突兀响起的大嗓门蓦地将台下澎湃激昂的呼声撞得七零八落。众人错愕，纷纷循着声源望去，只见那是一个浓眉大眼模样甚是憨厚的年轻小伙！

　　年轻小伙似乎被这齐刷刷的视线弄得窘迫，微黑的脸上涨的通红，他有些不知所措地看看台上又看看四周。

　　不过这小伙子的话倒是喊出不少人心中的忧虑，方才是一股脑热，虽是对安瑾珞恨之入骨很想立即杀了他，但他们这些手无寸铁毫无战斗力的百姓又怎能与那四十万大军抗衡？况且这次闹城已经大大出乎了他们自己的意料，若是再仓促地起义那无异于白白送死！想到这些，先前还热血沸腾、斩钉截铁的百姓忽然胆怯不安起来！

　　零星的骚动逐渐扩散，茫然无措的情绪逐渐感染了周边的百姓。正在这时，忽然听见一个声音坚定而自信的说道，“有我在你们又何须惧怕？”

　　众人惊讶转头，却见一名年轻俊美的公子负手站在人群外，他穿着乳色的长袍，戴着镶金玉冠，气质出尘，眉目如画，似笑非笑的唇边更多的是一股胸有成竹的自信和不怒自威的尊傲！这样一个清逸却贵气的少年究竟是何许人也？

　　少年身后站着一个身着铠甲腰佩长剑，高大魁梧五官坚毅的男人，他目光沉稳，浑身散发着只有真正浴血奋战过的人才会拥有的肃杀凛然之气。十二名同样打扮神色凌厉的护卫对分两列紧随其后。

　　“他们是什么人？”

　　“你看那公子，长得多贵气！定不是什么普通人！”

　　“那个是将军么？好威武！”

　　“他们有士兵，不会是官府的人吧！”

　　……

　　在众人此起彼伏的议论声和惊叹，疑惑，不明，呆愣，探究的目光注视下，一行人自百姓不觉让出的路中一步步往高台走去。

　　“大家一定很想问我是什么人！”少年率先开口，泉落击石的声音夹杂着不容忽视的威仪气势，“那各位麟州的百姓都听好了！我，乃北灵王朝的三皇子，北灵先王面民钦点的新一任君主安瑾瑜！”

　　此言一出全体哗然，就连台上的知府衙役亦是浑身一颤愕然抬首！

　　“三皇子？真的么，真的是三皇子么？”

　　“这我哪晓得！不过瞧这阵势应该是八九不离十了！”

　　“老天有眼啊，终于让三殿下来替我们做主了！”

　　“……”

　　台上的子璃等着众人的议论声稍落才接着大声说道：“本殿在楚荆为质多年，对吾国消息获悉甚少，不知大皇子安瑾珞竟是如此心肠歹毒之人不但将北灵百姓置于水深火热之中还弑君杀父，想我父皇在位时33年广施仁政日夜操劳，何尝不是一位仁慈明君，但这么一位为国为民的明君却遭到安瑾珞的残忍杀害，此等恶行天理难容，人人得以诛之！”

　　台上的子璃义正言辞声严厉色，百姓闻言不由再次怒从中起！

　　“各位乡亲，各位父老，你们不但是麟州的子民更是北灵的子民，我父皇的鞠躬尽瘁换来了你们的安居乐业，但我父皇的猝于非命却得不到你们的替天行道！各位北灵的子民你们情何以堪！不要因为一时的怯懦放弃了你们本可以争取的安逸生活！如今逆贼当朝，刑罚残酷，政策严苛，赋税沉重，它们就像大石就像猛虎，不但压垮了你们的肩膀也封死了你们的去路，所以你们要奋起抵抗，不能因为猛虎的爪牙就惧怕退缩，况且你们已经成功迈出了第一步，已经成功砍下了猛虎的一只利爪，事到如今又有什么能阻止你们勇往直前？麟州的父老乡亲们，你们不仅是为了圣明的君主而战更是为了你们自己还有你们的子孙后代而战，你们不是叛乱造反而是替天行道，我以北灵三皇子的身份，以新一任储君的身份起誓，我将带领驻守边关的十一万将士与你们同行，共同伐无道，诛暴珞――”

　　万民放声齐呼，呼声震惊四野――

　　“你说什么？”正在校场练习剑术的安瑾珞收回攻势转头盯着单膝跪下的侍卫冷冷说道。

　　“回殿下，地方来报麟州叛乱，据说是一只行踪不明的三皇子领头打阵，还举着‘伐无道，诛暴珞’的旗号鼓吹周边城乡，目前已有不少百姓开始叛乱抢粮加入他们的方阵……啊！”

　　安瑾珞一脚踢开滚落在前的人头，对身后的宦官冷冷吩咐道：“召集众臣在御书房等候！”

　　“是，殿下！”宦官战战兢兢地领命退下。

　　安瑾珞眯眼看着一道血珠顺着冰寒的锋刃滑至剑尖，抬指沾来，还是暖的……

　　三皇子身在麟州城的消息一传出，立刻就像盛满蜜糖的花般不但招来了蜜蜂也惹毒蜂蠢蠢欲动。

　　不过早已在魏晨派去的侍卫口中得知消息的边关大军于子璃拉开讨伐帷幕的第二日便神出鬼没地抵达了现场，用神出鬼没来形容一点也不为过，本来四处无人的城外荒野一夜之间忽然冒出了无数个蘑菇营帐，你叫那开门大叔能不骤然怪叫一声“轰”的推上城门跑到三皇子的下榻处报告么？

　　“呃，很多蘑菇，哦，城门外很多人，李大叔我不知道你在说什么！”早上天还没亮就被人从暖烘烘的被窝里挖出来，子璃的脑袋仍处于半昏睡状态，听话的人不清不楚，说话的人也被吓得不清不楚！两个不清不楚的人说着不清不楚的话，自然也搅得不清不楚。

　　最后是安极卿实在受不了这不清不楚的情况开口道：“他的意思是说城门外忽然冒出了很多蘑菇一样的营帐，不知是不是朝廷的军队驻扎在那！”

　　“哦哦！”子璃这才含糊地哦了两声，接着点点头。

　　安极卿见他没了后话又不得不接口道：“李大叔啊，若他们是安瑾珞的人，你认为我们还有机会坐在这里听你的报告么？”

　　李大叔微楞，接着了然的张了张嘴，再点了点头转向子璃，“那么说他们是殿下的人咯？”

　　子璃点点头，再点点头，又点点头，后来不点了，耷拉着脑袋睡着了！

　　“唉――”几声长叹。

　　安极卿眼不见心不烦地一挥手道：“去去，把他弄走！”

　　于是昨天刚在众人心中树立了神圣形象的三殿下就被两名侍卫毫无形象的扛走了！

　　曹石义清咳一声问道：“怎么不见魏将军？”

　　“哦，他啊，想必是在城外的军营里了！”安极卿边回答边将收集到的冬露倒入紫砂壶里，煮茶、

　　城外的主营里，以魏晨为首的几名将领围坐在方形长桌旁议事。

　　“父亲，依照您的吩咐，我们几个领着两万兵力过来汇合，边关则让李昌李将军和几位沉稳有经验的将军留守！”

　　魏晨颔首，“军中的情况如何？”

　　闻言，魏仲楚和几名年轻的将领对视了一眼随即如实禀道：“……安瑾珞已经断了我们的粮草供应！军中的储粮所剩不多，若是省着可以熬过这个冬天！”

　　魏晨眉头一拧，胸中愤恼顿生，“那逆贼还真是为了皇位不顾江山安危！他居然断了边关将士的粮？他也不想想那些将士压的是什么担子！那是守边那是防御外敌，就算兄弟打架也得关好门，要是让外人闯了进来整个家都占了，我看他还抢什么椅子做什么皇帝！”魏晨越想越恼火。

　　“父亲，或许我们可以派人到各州去筹粮，虽说安瑾珞已经掌控了整个中央朝廷，但是地方离他总是有距离的，也许我们去向他们说明其中的厉害，一部分人还是肯给的。”

　　魏晨沉吟了半晌颔首道：“这个办法倒是可以一试，你立刻给李将军写信，让他派人去办！”

　　“是！”

　　“将军，现在天亮了。我们是否应该去拜见殿下了？”一向心直口快的梁钊提醒道。昨晚寅时抵达这里，一伙人忙着安营扎寨也因为那实在不是什么求见的好时辰，后来魏将军又来到营里，所以他们拜见的时间一再推迟。

　　魏晨看看天色，道：“弟兄们奔波了十几日也不曾好好休息过，一个时辰后再集合入城，你们也去休息一下！”

　　“是，将军！”

　　“楚儿，你随我一同进城！”

　　“是，父亲！”

　　父子俩一前一后地走出营帐，沿途碰上的巡逻兵都恭敬地朝他们行礼！魏晨在军中的威信极高这就不用说了，但是到达边关仅一个来月主管军中后勤的魏仲楚却也颇得人心，可见他的办事能力亦非同一般！

　　“淑婉那边你都安排妥当了么？”

　　“嗯，父亲放心，孩儿已经将她和张管家安排在一个鲜有外人的村子里！”

　　“那就好……再过两个月就要临盆了吧！”

　　“是呀，来年的春天！”魏仲楚说着，唇边不觉绽出一抹温和的笑意，眼前似乎看见爱妻怀抱着一个胖胖婴儿的幸福笑脸！

　　第二十三章：行程

　　边关将士的到来更是振奋了麟州的百姓，像是迎接凯旋归来的军队般，队伍经过的主街两侧都让夹道观看的百姓挤得水泄不通。对微风猎猎的将军崇拜不已的孩子欢呼雀跃的跟在马后，两眼闪闪发亮地盯着将领们的铠甲和头盔上的翎羽。直爽的梁钊更是弯腰将一个紧巴巴地贴在马侧随行的小男孩抱上马背让他过了一把将军瘾！

　　子璃，魏晨，魏仲楚，曹石义领着众侍卫和城中几名德高老者出来迎接。

　　将领跳下马单膝跪地地抱拳见礼：“臣叩见殿下，殿下千岁千千岁！”

　　“殿下千岁千千岁！”众人跟着跪倒在地齐声大呼。

　　“诸位免礼！”待众人起身，子璃接着道，“诸位远道而来辛苦了！”

　　“此乃臣等职责所在！”

　　一番寒暄后，子璃宣布犒赏三军，在士兵的高和声中领着众将去到监军府！

　　“殿下，有探子传来消息，安瑾珞意欲提前登基。不难推测他的下一步棋将是以平定叛乱的名义出兵攻打我军！”被誓立为军师的曹石义对着子璃和众将说道。

　　听言，最沉不住气的梁钊一拍桌子站起道：“那我们就在那逆贼登基前出兵将他杀个措手不及！”

　　“梁钊你坐下！”魏晨拧着眉头喝道：“你这莽撞冲动的臭脾气若不改掉迟早会误大事！你以为这是什么，单挑打擂台么？这是行军打仗，上场的不止你一个人，身后那么多弟兄的性命交到你这个将领手里，是你能拿来当儿戏就像撒豆子一样随意指挥么？”

　　平时梁钊被训斥惯了也没什么，只不过这次是在殿下面前，他就觉得有些难堪了，瞅了魏晨黑黑的脸色嘀咕，“难道不是应该抢在他们进攻前进攻？若等着他们出兵我们就只有挨打的份了！”

　　魏晨的脸更黑，子璃却是勾唇笑了，“梁少将说的也并非没有道理！先下手为强，后下手遭殃！但是这个先下手也要讲究条件，若是条件不足那先下手的后果可是完全颠倒了！”

　　有人认同而且还是殿下认同自己的建议，梁钊顿觉精神一爽，“那要讲究什么条件？”

　　“嗯，这么说吧，你认为打一场仗需要哪些东西？”

　　“士兵！”梁钊脱口而出。

　　子璃颔首。

　　“将领！”曹石义说道。

　　“作战计划！”

　　“兵器！”

　　“铠甲！”

　　“粮草！”

　　“马匹！”

　　……

　　“！打住！”子璃摆手道，“打仗需要的的东西很多，那下面就说说我们还有什么东西是不足的？”

　　“我们士兵的人数无法与那四十多万的大军抗衡！”这是魏晨最忧心的事情，兵力本来就不足，而且还要两头兼顾实在是捉襟见肘！

　　“所以我们才要发动群众依靠群众的力量，并且在群众中招募新兵！”子璃说道。

　　“计划是如此，但新兵还得经过训练方能上战场，我们的时间紧迫战事有可能一触即发，我们没有更多的时间来训练新兵！”

　　“况且我们的粮草不足，能不能熬过这个冬天还是个问题，一旦招新就意味着又多了吃饭的嘴！”

　　“我们的兵器铠甲不足而且残旧不堪，没有锐利的兵器和护得住要害的铠甲，士兵上到战场也就只有等死的份！”

　　一旦说起，众人才发现军中的问题多多，而且亟待解决！

　　子璃也有些犯难了，这么多漏洞应该如何填补呢？

　　想了一会，子璃道：“这么多问题，其实最重要的就是两点！一，我们缺钱！二，我们缺粮！”

　　“兵器和铠甲，只要有钱我们就可以买到！至于粮食，麟州城里的屯粮不多，把百姓的那份返还后剩下的最多够撑半个月！而粮食是行军很重要的生存依靠，我们不能通过钱来买粮造成对别人的过分依赖，一旦安瑾珞瞄准这点禁止商贩卖粮给我们，那我们可就等死了！所以粮食必须自己动手丰衣足食！”

　　“可是殿下，这粮我们可以自己种，但是这钱我们怎么得？难道又像安瑾珞一样强征赋税？”一个将领疑惑道。

　　“当然不能强征赋税！否则之前做的一切都是白费功夫了！这钱我们自己赚！”

　　“自己赚？怎么赚？拿什么来赚？”众人更是疑惑！

　　“拉赞助商！”子璃弯眼一笑。

　　众人面面相觑！

　　“咳咳，本殿的意思是，我们可以拉商人给我们的军队投资！让他们出钱给我们的军队！”

　　魏晨眉头拧的更紧，“殿下，那些商人不是傻子，他们怎么会无缘无故给钱我们？”

　　“这就看我们的本事了！”子璃神秘一笑，继而问道，“曹军师，安瑾珞定于哪一天登基？”

　　“改在立春日登基！也就是二十七天后！”

　　“嗯，二十七天！”子璃沉吟半晌，“由这里到板州若是骑马要多久？”

　　“大概八九日！”

　　“若是日夜兼程呢？”

　　“五六日！”

　　子璃点头，又问道：“发动群众的工作目前进展如何？”

　　“依照殿下的吩咐，我们派去的人已经成功将好几个州的百姓都煽动起来了！那些州恐怕都忙着镇压叛乱已无暇顾及我们！”

　　“很好，你让他们继续挑动百姓！”

　　“是！”

　　“魏将军！”

　　“臣在！”

　　“你张榜出去，广招新兵！然后筛选一半新兵训练成弓箭手，另一半缺什么就补什么吧！”

　　“是！”看着面前发号施令的子璃，魏晨犹敢欣慰，这样聪慧大气与过去自己获悉的有天壤之别的殿下，看来陛下的选择是正确的！

　　“梁钊！”

　　“属下在！”气势凌然的殿下让他不由起身抱拳。

　　“听说你的身手不凡，那么本殿就交给你一个任务！”子璃有些俏皮的一偏脑袋道。

　　“属下定当竭力完成！”

　　“好，你的任务就是护送本殿到板州！”

　　“是，呃，敢问殿下您到板州去做什么？”

　　“倒，刚才讲了一大堆你没听见么？去板州赚钱啊！拉赞助啊！”

　　“呃，哦！”

　　“殿下，您不一定非要躬身前往，可以派下面的人去……”魏晨有些不放心。

　　“魏将军，这事必须得我亲自去！这是诚意的表现！放心吧，你难道不相信梁钊的身手么？况且我也会带多些侍卫去的！”

　　魏晨看着子璃叹口气，良久才妥协道：“好吧，不过殿下一定要小心！”

　　“嗯！”

　　“梁钊，殿下的安危就交给你了！”

　　“是，属下一定不辱使命！”梁钊单膝跪下坚定道。

　　第二十四章：迷梦

　　知道子璃要去板州的消息，安极卿立即表示反对，而且态度十分强硬！

　　“魏将军。”安极卿看着魏晨生硬道，“我不明白你为何会同意这种轻率荒谬的决定！他想法天真难道连你也是个不谙世事的毛头小子么？”

　　魏晨叫他说得一阵耳赤，“咳咳。极卿，虽然殿下提出的让商人资助军队的说法确实有些匪夷所思，但细心想想也并非毫无道理......”

　　“不是匪夷所思，简直是异想天开。”安极卿打断他的话，“而且现下不是他的想法是否凑效的问题，魏大将军，有时真不知道该说你好似愚忠还是迟钝好！你认为在这种形式下能让他离开重重保护暴露在一群虎视耽耽的敌人眼里么？”。

　　“皇叔，”子璃不得不插嘴，“虽说在这种剑拔弩张的形势下离对外出实在是危亡之举，但我们没有更好的办法扭转我军的劣势！据目前的局势来看，安瑾珞很有可能在登基后立即挥军南下铲除我们这些‘叛军逆党’！皇叔，我们只有二十七天的时间来准备了！”

　　“......说句不好听的话，”安极卿难得地缓下语气，以长辈的身份以同是北灵皇室一员的身份说道，“若你遇到不测，他们这一伙人做了这么多事情还有什么意义呢？现下你代表的已经不仅仅是你自己，你的安危干系着整个军队更干系着北灵的江山！”。

　　子璃看着他道：“就因为我已经不仅仅是我自己，所以我才要为军队才要为北灵做点事而不是躲在重重保护下对着大家指手画脚放空炮！况且我也并非只身一人，有梁钊也有侍卫与我一同去，而且军营里还会找人易用成我的模样，皇叔，若是没有意外的话别人不会发现我已经离营的！”渐渐发现袭击似乎已经融入了这个角色，已经担起了这个身份的责任！这样的变化究竟是好事还是坏事？

　　安极卿沉默，子璃瞧见他的松动立刻有加大砝码道：“皇叔，与其在被动中等待，不如主动出击争取更多生存的希望，不是吗？”。

　　安极卿终于妥协，“好，但有一个条件，我与你一起去！”

　　“不行，皇叔，你走了军医小队的事情怎么办？”

　　“是啊，极卿，刚招募的大夫对很多事情还不熟悉，若你不在他们很难运作！请相信殿下，这一段时间殿下已经给了我们不少惊喜！”魏晨扶上他的肩膀缓声道。

　　安极卿立刻侧身避开他的手，无视魏晨眼中的失落对着子璃问道：“那你打算何时动身？”

　　“时间紧迫，就在今日午时！”子璃回道。

　　安极卿颔首，接着从衣袖里拿出一个瓶子递给子璃道：“这药你每日服一丸，可防百毒！”

　　“好！”子璃接过。

　　“万事小心！”

　　“恩，我会的！”

　　子璃在梁钊和八名由魏晨精选的侍卫护送下，一路马不停蹄地赶往板州……

　　板州是中部地区最繁华的一个城市之一，它的地理位置优越，位于河川交汇口，水陆交通便利，因而很快以商业贸易发展成为北灵的“第一商城”。

　　即使是在这种动荡不安的局势下，板州城里依然不改它的夜夜笙歌，纸醉金迷的繁华喧闹。

　　子璃一行人装扮成最普通的绸缎商贾进到板州城，找到一间客栈住下后，立即让也随行而来的侍卫连乔去查探板州富商顾仕简的府邸！接着上门拜访让家丁传话说有意购买一批上等的“响云纱”。

　　家丁将子璃和梁钊领到客厅内落座，不一会儿被看见有人揭帘进来了，那是个二十七八身着锦衣的男子，皮肤偏黑，但五官深刻颇是英俊，只不过犀利的眼神和微抿的薄唇可以看出他绝非等闲之辈……

　　在北灵王的信件中和连乔的汇报中，顾仕简已年至六十与面前这人出入甚大，那此人是谁呢？

　　似乎看出子璃的疑惑，按男子淡淡解释道：“家父身体抱恙无法见客，在下顾铭，目前暂代家父管生意！”

　　“失敬失敬！顾公子，在下姓苏，主要经营绸缎生意，听闻板州城中顾家绸庄最为出名，所以特地前来贵庄进货！”

　　“苏老板想要响云纱？”顾铭看着面容平凡的子璃问道。

　　“是的！”

　　“要多少？”

　　“一百匹！”

　　顾铭眼中光芒一闪而过，“响云纱的制作繁琐，共需十四道工序，经十五六天方完成，要用特有的植物薯莨的液汁，还要在猛烈的阳光下浸晒三四十遍。因为制作困难所以价格昂贵，除了皇亲国戚平时鲜少有人会购买，一般布庄不会预留存货，而且冬天也并不是制作响云纱的好时候，阁下亦是做绸缎生意的不会连这个也不明白吧？但阁下却开口要一百匹，这倒是让在下十分怀疑你做买卖的诚意！”

　　“顾公子认为我是在故意刁难？”

　　“难道不是吗？”

　　“那可委实冤枉！”子璃无辜地一摊手，故作无意道：“贵庄没有，但不代表您的大老板没有啊！可否让在下与您的大老板面谈？”

　　顾铭的眼神更是凌厉，“看来阁下知道的不少啊！”

　　“哪里哪里！”子璃弯眼笑道。

　　对望良久，顾铭绷紧的脸忽然缓了下来，“阁下随我来！”。

　　子璃和梁钊对了对视线。心中一阵欢喜，想不到这么快就可以见到那幕后的大老板，看来北灵王信中的主意倒是凑效！

　　梁钊领着他们走向内院，绕过好几道长廊和假山拱门，最后来到一间布置精美却不是庄重的院落前。

　　顾铭拦着正想跟上的梁钊到：“主人吩咐了只准苏老板一人进去！”听这语气倒好象对方早就猜到他们会来似的！这大大勾起了子璃的好奇心，本来还有些胆怯的现在倒是迫不及待地想要见识见识这幕后大老板是何许人也！不知他性情如何。若是好说话的注重大局的，兴许自己可以很快说动他出钱资助军队！

　　“少爷......”梁钊皱眉，让殿下离开自己的视线范围？这不可能！

　　子璃闻言，回头冲他摆摆手道：“你就在这里等着有什么事我就叫你！”

　　梁钊看看坚决拦着自己的顾铭，想道：看着这个人，若是他们想对殿下不利，也有一个筹码可以谈条件！这么想着，唯有勉为其难地点点头道：“若发现不妥一定要马上大叫！”

　　顾铭闻言倒是意味不明地勾了勾唇道：“会有什么不妥呢？阁下倒是多虑了！我们是谈生意不是谋财害命！”

　　子璃推开虚掩着的房门，从外面看只不过是间精精巧巧的屋子，谁知打开门一看才知道里面这么宽敞而且布置得这么华丽！黑色的大理地砖，极致考究的沉色桌椅，一眼可见的那张铺着黑色毡子的柔软大床，床前有一鼎染着淡淡熏香的铜炉。子璃走近屋内，身后的房门无声无息地关上……

　　“在下苏子璃，此番前来有事与阁下相谈！”空无一人的寝室，静得只剩下自己的心跳声。等了许久也未得回应，子璃断定这里的主人应该还没到！

　　一旁的桌案上摆着几碟糕点。都是他爱吃的呀，乖乖！旁边还有两杯腾着热气的香茗，子璃自觉走到雕着麒麟坠珠的檀木桌旁坐下，不过以往的经验告诉他绝不能乱吃东西，即使他服了安极卿百毒不侵的药丸也不能！

　　不去看那些拼命朝自己招手的糕点，子璃转过头盯着袅袅娜娜地熏炉老僧入定！

　　十分钟过去了，怎么那人还没来？子璃晃晃脑袋赶走睡意。好困啊！眼皮耷拉下来！

　　又过了十分钟，子璃实在受不住了，好累！看看旁边有张贵妃榻。

　　呃......暂且歇一歇！

　　身子刚躺下，就立刻陷入了睡了过去！

　　迷迷糊糊的听到水声传来，子璃蹭蹭脑袋悠悠转醒，怎么这么黑？眨眨眼睛，挣挣双手，等等，这是怎么回事？还有眼睛，眼睛怎么给蒙住了？手怎么被绑住了？张嘴欲喊，徒然发现浑身虚脱，竟是连发声的力气也没有了！。

　　又是一阵水声，应是茶入杯子的倾斜声，子璃瘫软无力地躺在柔软的大床上，脊背发凉地听着茶盏叩桌，接着有人起身缓步往这边逼近。

　　第二十五章：惩罚

　　北灵皇宫内，以储君身份入主东宫的安瑾珞正半阖着迷离混沌的双眼仰躺在铺着软毡子的贵妃榻上。他的面容苍白唇无血色，但颧骨微现的脸上却泛滥着一种极度满足的慵懒惬意，如此危险怪异却蛊惑人心的表情让他看起来就像一只饥渴了千年之久最后终于如愿得到鲜血浸淫的吸血鬼！

　　相悖于他戒心重重即使是在情事完后也不会完全放松的行事，此时的安瑾珞竟毫无设防地任由自己在第二人面前瘫软如泥。

　　一双涂着鲜红蔻丹的玉手轻轻挑亮灯芯，宠妾蓝姬执起填着黑色膏状的烟斗递到安瑾珞嘴边娇声道：“殿下，您还要么？”

　　良久，安瑾珞才侧过脸，戴着翡翠扳指的手懒懒挑起她线条完美的下巴，眯起双眼盯着面前妖娆艳丽的蓝姬。

　　“殿，殿下……”蓝姬微微发怵。

　　“是个尤物……就连尤物献上来的东西，也是尤物……尤物……点上……”安瑾珞眼神靡乱，口中喃喃说道。

　　甜美迷醉的薄烟袅娜升起，如同仙女身着的霓纱，飘渺暧昧地缭绕于侧。

　　安瑾珞吞云吐雾，接踵而来的强烈快感让他如坠棉里，浑身舒服得就连指尾也忍不住蜷曲起来……

　　……

　　那人已经来到床前，即使眼不能视物，子璃也能感觉到随着他的逼近而形成的强势气场，一寸一寸地将自己笼罩起来。

　　子璃深吸一口气，动用全身的力量才慢慢挤出了三个字，“你……是谁？”

　　没有得到答复的愤恼情绪在对方用略带着薄茧的指腹暧昧色情地摩挲上自己的嘴唇时转为了戛然的僵直。粗糙不平的指面在唇部的每一下来回都敏感而清晰地传达于脊背，成功地撩拨起涟漪一般的圈圈战栗。

　　炽热而煽情的呼吸喷在耳侧，在手指划过脸颊伸入发中托起子璃的后脑勺时，对方的吻已陡然强势而急切地落在了那两片揉搓得极致艳红的唇瓣上，有力的舌头发狠地撬开无力的唇齿，饥渴并着惩罚，舌头所到处无不像经过了雷厉风行的扫荡压榨，舌尖也被他吮吸得充血发麻。

　　“唔……”呼吸间充盈的熟悉气味让呼出的鼻息泛起了浓重的颤音。唇间一下绵软的回应换来对方恨不得将他吞下肚子一般的啃噬吮咬，待痛吻结束时毫无疑问的看见了子璃被蹂躏得红肿的嘴唇。

　　“……宏旭……”缓缓吐出的两字带着柔软的尾音，就像细绒扫过皮肤一样挑弄而煽情。

　　眼上的布条被掀开，子璃忧喜参半地对上宏旭微眯的眼眸。分别一个多月，这个男人竟憔悴了不少！本就刚硬的脸部线条显得更加生冷而不近人情，泛着胡渣的下颌带着顽固的颓废，半眯的眼眸如同夜海，用更加沉郁的黑色掩盖底下不知是否是巨浪滔天的海面。看着这样的宏旭，子璃心中一阵酸楚。

　　“宏旭……”又一声软软的轻叫，宏旭毫无在意地抬手抚上他的脸颊掐断了后文。

　　揭开那张做工精巧的人皮面具，宏旭不发一言地盯了子璃许久，接着不容拒绝地再次吻上他的嘴唇。

　　子璃乖乖地放软身子任由他狠命亲吻的同时粗鲁地剥下自己的衣裳，被捆缚的手腕有些难受，但相对于宏旭开始延伸到颈项的啃噬可以忽略不计。身体的每一处被手掌或轻或重地抚弄，由腰臀淋漓到腿侧。冒着细汗的身体泛着情动的粉色，子璃喘息地看着宏旭拧开一个瓶子然后抬高自己的左腿将凉稠的液体倒入臀间。

　　宏旭伸出两指就着流下的滑液推进一缩一放的蜜穴。

　　子璃轻哼一声，实在没有多余的力气表示异议。

　　宏旭再次叠覆上这具极其诱惑的身体，啃噬着那漂亮的锁骨，扣起那纤细的腰肢紧贴着自己的腹部。双手不知何时已经被松了绑，宏旭半跪在床上，捞起子璃瘫软无力如娃娃一样任意摆弄的身子，埋首于胸前撷取着嫣红的两点。

　　“啊……宏……旭！”子璃双腮绯红眼神迷离，下边被进出的手指撑得难受，但胸前敏感的乳首却在炽热的口腔吮吸和舌头舔弄中有着说不出的舒服。

　　扣着后腰的手一紧，微启的唇间又抖出一阵细碎的呻吟。似乎存心要子璃感受那火热的硬度和血管的跳动，宏旭用抵在子璃小腹的分身缓慢地磨蹭着柔软的肚皮，眯起双眼观看着他仰出美妙曲线的颈项和神色醉人的脸。

　　扩张蜜穴的手指抽了出来，沿着臀股前滑，执起他腿间半起的敏感撸动搔刮，待那儿精神抖擞完全立起后竟忽然撒手再也不去触碰，子璃难耐地皱起秀气的眉，动动下身想要就着宏旭蹭蹭。猜透他的意图，宏旭立刻恶意地拉开两人的距离将子璃放倒在叠起的被衾上，欣赏着他想抬手解决却无力去做只能拿湿意的眼眸瞅着自己的怨态。宏旭不紧不慢地脱掉身上的衣袍露出精壮的身体，然后在子璃湿漉漉的目光中伸手轻刮了一下泣着水珠的铃口，精巧的分身一阵战栗，扶着它快速抖动，在闻得子璃一声颤音时，忽然握紧出口，然后变戏法似地拿出一个羊肠套子箍在了玉柱上。

　　一气呵成的动作俨然是预谋好的，可怜子璃无法释放的欲望被戛然卡在了出口，就像翩然到了半空却忽然叫人一巴打落的天地反差，一盘冷水泼下亦不过尔尔！

　　宏旭弹了弹直挺挺的玉色蘑菇柄，无视子璃难耐、不信、痛苦、哀求的眼神，将他捞过来分开他的腿跨在自己腰间，然后再吻上那半张的唇扶着他的腰慢慢压下。

　　“嗯唔……”子璃仰起头，曲线漂亮得让人窒息。

　　宏旭被包裹在柔软炽热和身体里，喷张的血脉容不得他半分迟疑，立刻握着子璃的腰狠力挺动起来。

　　抵在他胸膛的手无法减缓他冲撞的速度，子璃觉得自己就像是一艘顶在浪尖上的小船，随着翻腾的波涛大起大落，撞得船身欲散方向失灵。

　　“不……慢……宏……”碎不成句的呻吟被撞击和喘息盖了个严实。

　　莹白滑腻泛着淡淡粉色的身子，艳红水亮的唇瓣和蒙着雾水的双眸，宏旭看着面前被情欲折磨得不知所措的漂亮少年双眼愈发沉黑，动作也更加孟浪。

　　深深吞没再完全抽出，这个过程不可避免地摩擦到突起的那点，强烈地刺激让分身翘得老高却无法突破关口，过大的动作又撞得脑袋昏眩，双重的夹击终于让眼泪决堤。子璃呜咽地哭，但哭声却没能阻止这个禁欲了许久并有意惩罚他随意出走的霸道男人。

　　宏旭仍然不发一言，只不过那扑簌掉落的眼泪还是让他翻了个身改变一下那刁钻的体位，在腰下垫个枕头抬着那两条纤细修长的腿再次动作。

　　子璃一个劲儿地哭，史无前例地觉得眼前这个人是个坏透顶的自私鬼！

　　裹着羊肠套子的小兄弟胀得浑身通红，但在身后进进出出的男人就是视若无睹。子璃一边喵呜哀叫一边痛哭流涕，使不上劲的身体只能由得刚才的上抛下跌变成了现在的前顶后晃。宏旭又捞起他狠狠亲上了他的嘴，一番蹂躏后就着下边相连的体位，慢慢将任由他予索予求的怀中人翻过来跪趴在床上，揽着细滑的前胸亲吻着他白皙的项背前后推动。

　　子璃已经泣不成声，在感到胯下忍得快要爆掉的时候，身后的动作忽然迅猛起来，一阵抽插后宏旭终于大发慈悲地撸掉他的羊肠套子扣着他的腰深深释放了炽热的情欲。

　　憋了许久终于如愿解放的子璃瘫着身子喘气，埋在体内的异物还未拔出，但子璃已经倦得连眼皮也无力抬起了。

　　休息了一会儿，宏旭舔舔他圆润的耳坠开口说了见面以来的第一句话：“还不够！”

　　子璃猛然睁大眼睛，眼里的惊恐情绪一览无余。

　　“不……不行……不要了！”他向前爬动，在吐出那异物不到半指的当儿被宏旭轻而易举地拉了回去，又裹了个严实。

　　“唔，放了……我吧！”又扒拉着向前爬，身后的大手再次扣着他的腰拉了回去。

　　就在这样的一逃一拉中，子璃僵硬地发现那异物又和自己的身体一样僵得笔直。凑上耳边的人邪恶地呵了口气道：“惹了火就要负责灭火……”

　　在阵阵哀泣声中，子璃被变换着各种刁难体位折腾得暗无天日！直到宏旭终于大发善心放过他时已是第二日的早上。

　　第二十六章：表意

　　若不是因为咕咕乱叫的肚子，子璃决计不会只昏睡个一天便了事，照他此番的负伤程度来看怎么说也有二级伤残。回想起昨天激烈的性事，子璃觉得自己就像那根做爆香猪肠前被里里外外翻来覆去揉圆搓扁清洗得绝对彻底的猪大肠！发麻肿胀的后穴仍然惯性地觉得有个异物在进出，无法合拢的双腿间歇性的有些肌肉抽搐，他的腰，他的腰，不说也罢。总之，此时的子璃只能极度虚弱地瘫尸现场。

　　“咕咕――”

　　好饿！

　　哀怨地抬眼，视线很快在扫描到桌案上的食物时骤然放亮，居然是一桌冒着热气和诱人香味的饭菜！吸――

　　但是，浑身乏力得连抬手的劲儿也没有，更别说下床走到桌子旁了！这种看得到吃不着的痛苦在肉体受难后再一次打击了子璃脆弱不堪的心灵！

　　当宏旭推门进来就看见陷在大床中只露出半张小脸的子璃正泪眼汪汪地盯着桌上的食物，不断扇动的鼻翼让他看起来像只可怜兮兮的小狗！心中好笑，但表情依旧！

　　子璃看见宏旭径直走到桌旁，竟瞟也不瞟自己一眼，心中大受伤害！不过打从他偷偷离开的那刻起就知道自己已经失去了指责和抱怨的机会！

　　宏旭余光瞥见他黯然失魂的表情时心中顿觉不忍，暗叹一声走到床边看着已将脸埋在枕中只露出后脑勺的子璃。视线落到衾被上鼓起的臀部位置上，宏旭从旁揭开被子露出他莹白的翘臀和两条纤细的玉腿。下身陡然暴露在冷飕飕的空气中，子璃连忙回头，看到宏旭正掀开衾被盯着自己羞人的地方，立刻红着脸缩了缩腿想往被里钻。但一动就扯到了伤口，嘶嘶的抽气声让宏旭从蠕动的臀部上转过视线，对上子璃红扑扑的脸时再次受到强烈的视觉冲击，衾被从撑起了半个身子的肩膀上滑落，披散的墨发下玉色的后背间中裸露一两寸撩人的春光。

　　子璃拿着剪水秋瞳直直瞅过来，宏旭觉得自己若再对着他看，下一刻就很有可能把持不住扑身上前了！

　　“痛就别乱动！”虎着脸斥一句，然后小心掰开他的臀瓣查看负伤的穴口。红肿外翻但没了血迹，相对于今早的情况已经好上许多。再次涂上药膏，在翘臀又哆嗦了几下后才将它收回被窝里！

　　“宏旭！”子璃委委屈屈地叫。

　　“做甚么？”宏旭故意板着脸问道。

　　子璃咽咽口水，看看桌上又看看他，“我饿了！”

　　宏旭挑眉，“桌上不是准备了食物么！”

　　子璃盯着宏旭的眼，发现他眼里是一本正经而绝不是挪揄的认真后，终于明白他对自己的惩罚还没有结束！

　　“但是我疼！全身都疼！”子璃看着宏旭眨了眨眼，连睫毛也染上了几分濡湿，瞅着人的小样更加委屈可怜。

　　宏旭脸上面无表情，但心里已经狂跳不止，恨不得马上将他揉进怀里狠亲几口，然后再一勺一勺喂他吃饭。但是，不行！子璃不顾他的感受而随意离开的举动已经让宏旭意识到绝不能轻易妥协，这次一定要让子璃清楚，不顾后果的随意决定是不可能轻易善终的！

　　子璃理亏在先，即使已经受到了史无前例的严惩，他还是得小心翼翼地察言观色。在发现自己使出之前百试不爽的杀手锏而宏旭这次仍然不为所动后，子璃也明白这次宏旭是不会这么轻易原谅自己了！

　　虽然填饱肚子很重要，虽然有很多问题要问，但现下最重要的就是如何哄定这个强势霸道的男人！

　　“你还在生我的气么？”怯生生地扯扯他的衣袖问。

　　“你认为呢？”宏旭乜斜了他一眼。

　　“我知道错了！”

　　“好，那你说说你错哪了！”

　　“我不该瞒着你偷偷跑掉！”

　　“就这个？”脸色没怎么缓和。

　　“我不该同意皇叔把沉香下在梅花香里害得整个夏荷宫的人都晕了三天！”

　　“还有呢？”依然面无表情。

　　“呃……我不该让你担心！”

　　“这么快就找不着错处了？你是否认为自己没怎么做错啊？”适得其反地惹恼了某只。

　　“总之，总之就是不应该只留个字条便走而应该当面与你告别！”

　　话刚落音，本来不气的宏旭倒开始生气了。他眼神一凛，先前那是阴沉着面无表情，此时则是面无表情着面无表情，而后者比之前者更似于暴风雨来临前的平静，蕴含的杀伤力没有掀屋倒墙也有摧枯拉朽的程度。

　　“你的意思是，你并非错在离开而是错在你与我道别的方式？”

　　低沉的嗓音让子璃意识到自己抚了他的逆鳞！“我，我不是这个意思宏旭……”

　　“可你明明就是这样意思！事到如今你居然还没发现自己究竟做了什么让我难以原谅的事！苏子璃，你的心里究竟有没有我宏旭这个人！”

　　子璃着实慌张了，居然连他的名字都照直喊出来可见宏旭真是怒得冒火了！

　　“对不起！”

　　“我不需要你的道歉，我只要你说出你究竟错在甚么地方！”宏旭居高临下地望着他，眼里的怒气是越聚越多。

　　子璃不知所措地裹紧被子与他对望，嘴唇嗫嚅了几下便没了后文。

　　宏旭眼中又是一黯，脸上的怒悲夹杂的神色让子璃更加不知所措！看着他的反应，宏旭忽然觉得十分寒心。他是皇帝，但他的心里满满的住着一个人，他不顾大臣的反对极力维护他，也抛下所谓的帝王尊严去极力讨好他，但为甚么要得到他一点口头肯定就这么困难？

　　“你让我心寒！”宏旭忽然敛起了所有怒气冷冷说道。再也不去看他一眼，转身往门口走去。

　　“……我很想你！”手刚触上门框，背后忽然响起细细的一声，宏旭定了动作。

　　“我很想你，宏旭！”声音陡然拔高，并带着颤抖的哭腔！

　　宏旭心中一软，缓缓地氤氲起潮湿的暖气。

　　第二十七章：和好

　　其实宏旭要的很简单，只消子璃说一句“我爱你”便是要他上刀山下火海也甘之如饴！但自两人相识以来，宏旭还未曾从子璃口中听过任何表露心迹的话！而恰恰相反，他对子璃的迷恋却是到了连他自己也难以接受的程度。虽说在人前宏旭是个叱咤风云的大国帝王，但在子璃面前他也仅仅是个陷入感情漩涡的普通男人！一个多月前子璃的悄然离去让他陷入了极度消沉的情绪，整颗心都空了一般，任何事情都无法引起他的兴趣，任何事情都是索然无味！相对于走得潇洒决然的子璃，自己的表现让宏旭大为不安，总觉得自己爱他远远胜过他爱自己！这样的认知就像卡在喉咙里的一根刺，看似无多大伤害，实则已深深嵌在了生命的喉管。

　　他的情感付出没有得到任何的肯定，如若到头来发现所有的事情都只不过是自己的一厢情愿，那他一定会发狂的！

　　子璃的那句“很想你！”就是倏然而至的冲击，冲击得他身心俱震！这样怦然心动血液沸腾的瞬息复活让宏旭深切体会到，原来他竟是如此容易满足的！

　　宏旭回头不意外地看见子璃已经泛红了双眼。

　　“自我离开你以来我就从未停止过想你，天知道我多么想什么也不顾了立刻跑回你身边！”子璃瞪着眼，说着越想越气，他忽然掀着被子坐起来朝宏旭吼道，“但你就知道凶我！你以为我想走得吗？你以为我不难过吗？但是在你身边每天都被人指指点点，在暗地里说三道四我忍了，但跑到我面前疾言厉色我招谁惹谁了，凭什么都跑来骂我不骂你啊？”

　　眼红脖子粗竭尽全力吼得嗓子也破音的小样令宏旭好不心疼！他三步两并走过去将子璃连人带被一起抱在怀里亲着那涨得通红的小脸安慰道：“好了好了，是我不对不应该这么凶你！”

　　“走开，谁许你亲我的？”子璃不依不饶，但裹肉粽一样的处境让他不管怎么后仰还是躲避不了宏旭的狼吻。

　　“别气，气坏了身子我会心疼的！”宏旭摇着他道。

　　“你不是说我让你寒心么？既然对我寒心你又心疼甚么？”子璃吸着鼻子瞪他。

　　“宝贝儿……”

　　“谁是你的宝贝儿，我有名有姓的，叫苏子璃！”

　　宏旭忽然觉得自己挺无辜的，明明不是他的错，为何现在倒好像变成他的不是了？不过瞧见红着双眼一边啜泣一边蠕动往后蹭的子璃，宏旭还是认为把这张牙舞爪闹别扭的小猫哄回了再说！于是他忙将那肉粽子圈过来紧紧锁在胸前，涎着脸道：“我不就是因为不知道你怎么想，怕你心里没有我才会语气重些……”

　　“你什么意思！嗝……你凭什么这么认为啊？嗝……你有什么证据证明……嗝……我心里没有你了？”哭得有些背气的子璃不由打起了嗝，这使得他的严厉质问无形中大打折扣。

　　宏旭看着他真成了花猫似的脸忍不住喷笑出来。

　　子璃见状更是气得脸红，就差捶床蹬腿嚎啕大哭了。宏旭使出浑身解数轻言软语，搜肠刮肚好说歹说才稍稍得到子璃的原谅外加四十五度角的斜视。

　　“我饿了！”某祖宗隆重告之！

　　不消多说，宏旭早就将桌子移到了床前，他自己则端起碗筷随时听候子璃的差遣！

　　在某大国皇帝的殷勤伺候下，子璃终于祭祀了五脏庙满足地打着饱嗝斜躺在床上。

　　“宝贝儿漱漱口！”

　　“……咕噜咕噜……噗――”

　　吃饱喝足了，现在该谈正事了！

　　“说，你怎么会到这里来的？”子璃横眉怒目地问道。

　　宏旭一挑眉，“宝贝儿，现在似乎是你有求于我了！想要知道为何，怎能用这种语气问话？”

　　子璃一愣，差点忘了这人可不是总让你骑在头上的善茬！抬眼看见宏旭正似笑非笑地看着自己，子璃脸一红，掩饰性地咳了咳压下嗓子问道：“那个，你怎么会在这里？”

　　宏旭摸着下巴，“若想知道那你就得先告诉我，你是如何得知顾仕简背后还有一个幕后老板的？”

　　“我是从北灵王写给我，呃，也就是安瑾瑜的信中得知的！北灵王说顾仕简虽然经营布庄，但他的生意却是异常红火，在许多地方都设有分店。本来这已经够让人惊讶了，但更让人惊讶的是他经营的副业，贩盐和贩粮。其实这个所谓的副业才是他真正的营生！北灵王曾派人暗中查探过，得知他暗地里的操作几乎是遍布了全国大江南北，除了官府掌控的，其他散放在各地的盐粮贩权几乎都让他给收购了！这么庞大的财权势力，一旦它由于某种原因忽然抽资的话，那就表示北灵国将会陷入经济瘫痪！所以北灵王十分忧心，也因此猜测到顾仕简绝对不简单，又下派了一片探子去查访，最后发现顾仕简背后果然还有另一个人或者说一个组织在支持着他的动作。因此北灵王就让我以购买一百匹响云纱的借口探探他的底。”

　　“我特地分散名号来掩饰，但他居然还能查到顾仕简这条主线上来。看来北灵王还是不简单的！”宏旭颔首道。

　　“这么说这个幕后的操纵者就是你！你是想用经济来搞垮北灵吗？”

　　“不要说搞垮这么危险！宝贝儿，这只是一个控制手段而已！”宏旭不以为然，“北灵在十年前的大战中元气大伤，百业俱怠，我的操纵只会帮助北灵慢慢复苏而不是搞垮！”

　　“好吧，眼下虽说是这样，但你敢说你不是另有目的吗？”子璃瞪了他一眼。

　　“不敢！”宏旭轻笑，“宝贝儿，你要站在我的位置看问题。我是楚荆的王，替楚荆的百姓求得福址是我的职责！”

　　“哼，这么说你是想吞并北灵？”

　　“呵呵，宝贝儿你说呢！”

　　第二十八章：协议

　　梁钊双眼瞪得滚圆，咬牙切齿地凶狠表情搁在别人脸上兴许能奏点效，但搁在他这浓眉大眼略带稚气的脸上就显得毫无威胁力了！

　　顾铭视若无睹地端起杯盏滤了滤漂浮在上面的茶叶。

　　“你们……究竟……把我家……少爷怎么了？”好不容易积蓄的小小力气全部贡献在了这句问话上。

　　“你的敌意真是莫名其妙呐！是你们先找上门而不是我们将你们绑过来的！你家少爷想见我家主子，现下不是如愿了么？他们正在闭门密谈！你一副深仇大恨的模样究竟为何？”顾铭一副不可理喻的表情说道。

　　“你……”若是能动梁钊绝对会立刻暴起拔剑决斗，但是现在四肢瘫软无力就连说话也成问题，“卑鄙小人……你对我……下软筋散……这不是图谋不轨……就是别有目的……我警告你……若是……若是我家少爷……有个好歹……我梁钊就是……粉身碎骨……也要将你们剁……成肉碎！”

　　“嗬，宝贝儿，你的待卫忠心倒是忠心，但就是没什么脑子！”门外忽然传来一把似笑非笑的声音。

　　闻言，顾铭立刻站起来走过去拉开门恭敬地垂首见礼。

　　梁钊努力将头转过去，门口出现一个修长而健硕的男人，背着光无法看清他脸上的神情，但毫无疑问他的出现已经让周围的空气骤然下降了几分，凌厉的气势就像一张不断收紧的网，无形中几乎让人窒息。

　　“魏晨手中怎么说也有十来万个士卒，这么多人必定有不少良才秀士，但为何却单单派你这个有勇无谋的人来护卫。今日遇到的是我，若是其他预谋不轨的人，你如何救主？”那人声音越发阴沉。

　　梁钊叫他说得脸色涨红，不管如何这的确是自己护主不利！先是不该贸然让殿下单独进入那个屋子，接着是更不该放松警惕让别人下了软筋散。若这里是安瑾珞的暗穴，那后果可想而知！不过这个男人究竟是谁？他如何得知自己是魏晨将军下属？既然知道这些那就有可能已经识破了殿下的身份！梁钊越想越怕，一旦殿下离营的消息外传，恐怕此行是危难重重了！

　　似乎看穿他的所想，男人不屑地冷哼一声道：“终于明白你们的行动是多么的轻率而不自知了吧？”

　　“宏旭，哼哼，我就说你怎么鬼鬼崇崇地偷跑出来，原来是训我的人来了！”

　　梁钊闻言大喜，殿下！但是想到自己的过失，不由愧颜不敢相对！

　　“你怎么也跑出来了，这么冷的天不穿多些衣物是想找病么？”宏旭将子璃拉到怀里虎着脸说道。

　　“哼哼，我不出来怎么撞破你在欺负我的人？”

　　“嗯？你的人？”宏旭双手一紧，眯眼道，“宝贝儿，什么时候他成了你的人？”

　　子璃抬起两只窝得暧暧的手贴在宏旭的脸侧，忽然一挤，成功捣毁了某人正经八百低沉严肃的形象，不理会一边在铭和梁钊下巴脱臼的模样，继续揉搓着宏旭的帅脸一字一句道：“醋桶子，他是我的护卫自然就是我的人，你有什么意见？嗯？是不是有意见？”

　　宏旭扯下他捣乱的爪子握在手里揉捏，眼神宠溺地道：“没有！看你，手又变冷了，怎么不带手套？”

　　“有你捂着不会冷！”子璃脑袋一歪，随意扎在脑后的墨发柔柔滑散，披着白色毛斗蓬，穿着白色棉靴的模样可爱至极！

　　宏旭看着真想立刻将他揉进骨子里，但碍于有外人在场，宏旭还是觉得该替他们维护一下主子的神圣形象！所以咳了咳错开视线。

　　子璃看着梁钊软手软脚的样子立即就明白怎么回事，“解药呢！你们怎么可以这样对待我的护卫？”

　　“公子！”顾铭收拾好自己的表情朝子璃拱手解释道，“不是在下有意如此。是因为梁少侠想硬闯入内，还打伤了我们好几个人，所以逼不得已才出此下策！”

　　“那现在呢，怎么还不解开？这么冷的天你让他坐在地下病了怎么办？”子璃大大地皱眉。自己被下软筋散任某人为所欲为已经够让他介意了，现在梁钊也中了招还被搁在地下坐了一天一夜！

　　宏旭眼神示意，顾铭得令走过去，拿出一个小瓶子在梁钊鼻下晃晃。

　　打了几个喷嚏，梁钊才觉得四肢渐渐恢复了些力气。

　　宏旭怕子璃冻着了，连忙将他圈回燃着火盆的厢房。

　　“接下来你想怎么做？”子璃看着宏旭一脸严肃地问。

　　宏旭挑眉，“怎么做？宝贝儿，当然把你圈在身边好好过日子啊！”

　　子璃一手抵住他凑近的嘴说道：“可我有许多事情要做，你知道的宏旭！”

　　吻不到，只好捉住他的手解解馋。子璃叫他弄得手心痒痒，想要缩回却挣不开了。

　　“宝贝儿，说实话，我不想让你趟这趟浑水！太危险，我无法忍受你身在这么危险的环境中！”宏阳眼神深沉地看着他道。

　　子璃顺势抱住他的脖子，“原本我也不乐意趟这浑水的！不过种种原因，后来我还是无法身处其外！你知道的，北灵三皇子这个身份让我推脱不了该背负的责任。而且，现在我也有一点的私心，宏旭，我要一个能配得上你的身份！”子璃的目光明亮而澄澈，闪动的跳跃光芒让宏旭心头一紧，那粉色的菱唇缓缓说道，“我将是北灵的王，而不是无依无靠的质子加男宠！”

　　宏旭二话不说先擒住那诱人的唇深吻一阵再说。

　　终于松了口，子璃猛吸了几口氧气才接着道：“所以我希望你不要阻止我，好吗？”

　　“……你的眼神告诉我你眼里不是请求而是势在必行！宝贝儿，你选了一条最为艰险的路！”宏旭用指腹摩挲着那两片柔软的唇瓣皱眉轻声道。

　　“不入虎穴焉得虎子！宏旭，我在为我们的未来奋斗，你不会掐断我的去路的是么？”子璃眨着亮晶晶的眼睛道，“而且，我从未像这样认真专心地去做一件事！”

　　“我还能说什么呢？如果现下生生将你掳走，你会厌恶我的，而且最重要的是，你会不快乐！”宏旭眼神柔软得能将人溺毙！

　　子璃荡漾着笑意，蹭着他的脸颊，“就知道！”

　　“那你是否该给些回礼？”

　　“啵――”特意响响地亲了一下。

　　“如此薄礼也未免太小气！”

　　“这只是甜头！”

　　“呵，这么说还有主礼？”

　　“啊哈！不过，在揭彩前先把这个签了！”

　　“呃？甚么东西？出资赞助协议书？”

　　“嗯哪！啵，签吧，签吧，签完就可以拆大礼！”

　　“无限期投资，甲方名下所有的经营……”

　　“嗨，亲爱的，大礼包已经剥掉一层包装纸？”衣襟大开，玉体横陈。

　　“吸――”

　　“唉，看来有人好像不想要啊，既然不想要就算了……”

　　“吼――”

　　某只红指一按，立刻化身为狼扑去――

　　第二十九章：官文

　　赤襄京城的街道上，一匹驿马在乾王府的大门前停了下来，驿兵翻下马背疾步走上石阶，向守门的侍卫出示令牌，一路畅通无阻地来到乾王的书房外。

　　“来者何人？”管家拦截询问。

　　“硐州驿兵，有急呈！”驿兵双手奉上公文。

　　管家接过，令其稍等片刻，自己反身进入屋内，将地方加急的官文送到正在处理公务的莫苍景手里。

　　“北灵三皇子欲向我朝购买一批兵器铠甲？”莫苍景有些恍惚地看着面前的公文！

　　自北灵先王驾崩以来，两名皇子各持说法南北对峙，剑拔弩张的局面任人都可以肯定他们无法避免的将会进行一场胜者为王败者为寇的恶战！

　　干系到心中那人的消息，莫苍景自然是时刻关注着。原本以为他只是个天真单纯心思薄浅的少年，但实在意外他居然能想出利用百姓支持他战斗的妙计！这不但率先拉拢了民心，而且也渐渐氛围了他兵力薄弱的劣势！就因为这一策略，现下的北灵已形成支持三皇子的平民百姓与拥护大皇子的官员贵族坚决对峙的局面。虽说目前大皇子重兵在握，三皇子手中兵力不足，但是整个北灵国中百姓的潜力是不容小觑的！他们既可以是坚实后盾也可以是冲锋士兵，而且据他得到的最新消息，三皇子已经开始面向百姓广招新兵！由这样的局面来看，两军的优劣之势已渐渐五五持平！ 

　　莫苍景的目光又回到公文上，九万具兵甲！按一般的逻辑，这九万不是一个实数，那目前他军中的士兵空间是比九万多还是少呢？

　　想到那个每次都与自己闹得不欢而散的人，莫苍景的心里就如压了块大石一般堵得难受！

　　若要问他究竟对于子璃怀着一种怎样的心思，那他只能说那是一种来得莫名其妙的情感！先是由最初的有意接近，到相处其间的渐生好感，再到后来的别样情愫。时间虽然短暂但情感异常执着！也许是因为他出奇澄澈干净的眼眸，也许是因为他狡黠不加掩饰的灵动，他甚至产生了“希望将他一辈子留在身边”莫名念头！明知不可为而为之，就像初出茅庐的小伙一样浮躁急攻，最后弄巧成拙生生挥断了两人之间仅有的一点情意！

　　这实在是他最不愿看到的，但它却偏偏发生了！现在恐怕对方早就忘记他这个人不愿提起了罢！但他，不管是安瑾瑜抑或是苏子璃，过了这么久他的心里依旧放不下！

　　轻叹一声，莫苍景敛起自己失落的情绪吩咐道：“备车，本王要入宫！”

　　“是，王爷！”

　　去到御书房时，莫华焱正低头捏着袖子专心致志地描丹青。

　　扇贝似的睫毛敛了他眼底的风华，从这只可以看见他光洁的额头，秀挺的鼻子和芙蓉出水一般的脸庞！

　　他换了朝服只穿着一件水色长袍，散下的墨发用一根绸带扎在身后。莫苍景忽然发觉，似乎除了上朝时间他会穿龙袍束发髻以外，其他很多时候都是像这样散着发穿着常服的！

　　“陛下，乾王求见！”内务总管轻声禀报。

　　闻言，莫华焱立刻抬头，瞧见立于门口的莫苍景，绝美的面容欣喜地展颜一笑：“来得真是巧！朕才刚念起你！”

　　“叩见陛下！”莫苍景上前见礼！

　　“平身！”不大满意他总是恪守君臣之间的虚礼，不过有外人在场，莫华焱也不好表现也来。

　　“你们都退下吧！”

　　“是，陛下！”一行宫女太监屈膝告退。

　　“堂哥，”莫华焱过来亲昵地拉着莫苍景的袖口走到书案旁，“你的画功最好了，你来替我描一下这副魏紫图，如何？”

　　对他，莫苍景是一向迁就的。虽然自己急着进宫是为了与他商议子璃购买兵甲之事，但见莫华焱出言要求也不好拂他的意，只得随他走过去。

　　案上扣着一幅未完成的牡丹图，花样已经出来了，只不过颜色上得还有些欠缺。

　　在莫华焱的殷殷注视下，莫苍景温和一笑，执起笔沾上颜料接着替他完成这幅图画。

　　“果然是堂哥的技艺好！”莫华焱笑着拿起描好的丹青细细端详，殊不知牡丹名品的魏紫较于他的绝丽姿容也是黯然失色。

　　趁着他赏画的当儿，莫苍景开口道：“我来是想呈上这个地方官文，回复我已拟好了，若是同意就盖章批准了吧！”

　　“哦？地方官文一般都是你负责的，现下什么官文让你特地进宫还要经过我的审批？”莫华焱的视线由画上转过来！

　　莫苍景连忙呈上，莫华焱扫了一眼忽然冷哼一声，道：“原来是这么回事！怪不得堂哥会如此着紧！”

　　“焱！”莫苍景叹了口气，“冷兵器和铠甲的打造若是超过五百件就必须上报朝廷，这批订单是九万具，如此庞大的数目自然得经过你的同意！”

　　“哦？那我不同意！”

　　“焱，别说负气的话，九万具的数目不是儿戏，若我们的交易成功，就相当于国库一季的收入！”

　　“哼，我自然清楚这不是儿戏，九万具兵甲须得白银四千五百万两！试问一个毫无背景的皇子怎么会有如此多的钱财支付这笔账？难道他是想攀着旧情向你赊账么？”莫华焱抛下公文冷冷说道。

　　莫苍景无奈，知道他这个小堂弟若耍起性子来是雷打不动的！趁他还未真正生气前，莫苍景轻轻扳过他的肩膀哄道：“你怎么总爱胡思乱想？生意是不讲情面的，况且我于他，于他又有甚么旧情可攀？”

　　闻言莫华焱才敛起脸上的不悦之色，顺手环上莫苍景的脖子，媚态难掩的眼睛看着他道：“景你爱我么？”

　　莫苍景微微一顿，随即温和笑道：“自然爱的，你是我的小堂弟，也是我赤襄的国君！”

　　“仅仅是堂弟仅仅是国君么？”莫华焱不动声色地再次询问。

　　“焱……”莫苍景摸着他的头，脸上的神情一如既往的宠溺。但这不是莫华焱想要的，他要的不是他像看孩子一样的纵容！

　　“难道除了这些你就不曾把我当过其他什么人么？”莫华焱不死心地再次逼问。

　　“其实……在我心里也把你当作我的亲弟弟！”

　　他这种真不明白还是故作不知的态度让莫华焱感到愤怒，眼底的波澜一变再变最后又回复了最初的平静！他松手甩袖，忽然开口道：“有钱不赚那是傻子！既然北灵三皇子欲向我朝定购兵甲，这生意我们自然要做！不过为了以防万一，必须要求他先交钱后取货。我们泱泱大国，冷兵器打造业又在各地享有威名，我们亦不会赖账，所以他大可放心！只要钱到了我们一定交货！”

　　莫苍景不再多言，抱了抱拳躬身退了下去。

　　莫华焱静静地看着他转身离去的背影，良久，方缓缓开口道：“风隐！”

　　身后赫然出现一名单膝跪地全身裹在黑衣中的暗卫！

　　“传令于蓝姬，实行下一步计划！”

　　“是，陛下！”

　　第三十章：分道

　　这几天，子璃几乎都是在床上度过的，并非他懒而是因为某只实在索取无度导致他不得不瘫痪休养。

　　算算日子，来到这里已经过了四天，若再加上返程的五天的话时间非常紧迫，但是不明白为什么宏旭就是不肯放人，他们明明都已经谈妥了不是么？

　　每次子璃跟他急，宏旭就立即擒住他的嘴一阵猛亲，子璃便乖乖闭了口，这个法子百试不爽！

　　“再陪多我两日，两日后我们就分道扬镳，这次不晓得又要分别多久，宝贝儿，你难道没有一点舍不得么？”宏旭轻拈着子璃圆润的耳坠低声道。

　　子璃的脸颊红扑扑的，看着宏旭的眼睛亮亮的，那小样儿无辜可爱得紧。

　　“你们古代人表达感情时不是很委婉含蓄的么？为甚么你说话比我这个现代人还要直接？”

　　宏旭捏捏他的小脸道：“现在才知道么，宝贝儿，我是比他们还要前卫的！这词用得没错吧！”

　　“噗哧……没错！”

　　宏旭一把揽着他的腰翻个身将他压在下面，扯起被子往两人身上一盖又在被窝里上演儿童不宜的举动。

　　两日很快过去，这天子璃还在床上睡得七荤八素，忽然间似乎感觉床边有一阵轻响，接着模模糊糊地听到有人压着嗓子低声说话，“哥，我们还是快走吧，要是被黑脸大王发现我们偷溜进来一定会把我们瞪死！一想到他那眼神我就浑身真哆嗦！”

　　“嘘嘘，别那么大声！放心吧，有老大在他不敢把我们怎么样！”

　　“呃，可是老大还没醒呐！”

　　“那我们就把他叫醒！”说完对着子璃就是一阵好摇，“醒醒，老大，醒醒……”

　　“嗯……”子璃皱起眉头翻了个身。

　　“醒醒啦，老大，别睡了，太阳都照屁股啦！”

　　扯着被子盖在头上。

　　“老大！再睡我就掀你被子！”

　　“我要搔你脚底！”

　　“咯吱你！”

　　“捏你鼻子！”

　　“你们，在做甚么？”忽然，身后传来一把阴沉得能滴出冰水来的声音。

　　正在使坏的两人身子同时一僵，接着脖子“咔咔咔咔”地转过去，就看到了黑着脸的宏旭正背手站在门口，眼神极其恐怖危险地盯着他们。

　　“啊……”两人同时尖叫一声蹬掉鞋子跳到床上，拉起子璃一阵猛摇，“老大救命啊，救命啊……”

　　可怜子璃被摇得昏头转向几欲作呕，如果这样还不醒那可真是说不过去了！

　　宏旭脸色更加阴沉，一步步逼近的气势简直如一排瞄准他俩随时发射的利箭。存攻存守吓得立刻躲在子璃身后拿他当挡箭牌。

　　子璃迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见宏旭面色不善地站在床边。

　　“呃？宏旭怎么了？”

　　触及子璃的目光骤然放软，宠溺得像蜜蜂看见花蜜一样的瞬间变化让存攻存守大为感叹，手下也更加死命地捉着这个免死金牌！

　　“没什么，你睡醒了么？还要不要再睡一会儿？”宏旭压低嗓子，用催眠似的声音轻声说道。

　　本就不是自然醒的子璃眼皮忍不住耷拉了一下，兄弟俩见状立刻大叫着摇醒他，“别睡，老大，救命啊，我们是存攻存守，千里迢迢地来找你，你不能连看也不看我们一眼啊！”

　　这下子璃真是睡意全无了，扭过头看发现个把月没见的仙童双胞胎正窝在他身后紧张兮兮地看着他。

　　“你们怎么会在这里？”

　　“哇哇，终于醒了！不过老大，你先别管我们怎么会在这里，现在最要紧的是……”悄悄指指宏旭，然后缩缩脖子道，“救救我们！”

　　“呃？发生了什么事？”回头看着毫无表示的宏旭再看看窝成兔子一样的双胞胎。

　　“他，他要对我们不利！”存守先下手为强，立刻指控道。

　　宏旭冷笑一声，“对你们不利？把我的皇宫闹得鸡犬不宁还把御膳房炸塌了半边我还没跟你们算账，现在居然恶人先告状？”

　　“谁，谁说你没和我们算账？你，你用眼神杖罚我！”

　　“你，你还用眼神凌迟我，让我求生不得求死不能！”

　　子璃满脸黑线地看着说得煞有其事的兄弟俩！

　　“所以，老大你一定要替我们做主啊！自从你离开后，我们在那里是受尽欺凌过得生不如死！现在好不容易能再次来到你身边，可谁知他，他居然不让我们来看你！”

　　“就是！老大！”睁着水汪汪黑溜溜的大眼睛可怜巴巴地看着子璃，“你不喜欢我们了么，你不替我们出口气么？”

　　这样眼神配上这样的表情，子璃就快招架不住，刚想开口安慰。

　　宏旭却忍无可忍，他们简直就是灾难是恶魔，再和他们多呆一阵自己都要气疯了！过去将子璃连人带被地夺过来大步走出门口移到另一间房！

　　存攻存守对望一眼，同时松了口气，拍着胸口大呼有惊无险。然后忽然嘻嘻哈哈地倒在了枕头上。

　　“你干嘛和他们动气啊，他们只不过是小孩子！”子璃好笑地看着宏旭道。

　　“我才没动气！况且他们已经不是小孩子了！试想我十三岁的时候已经登基为王，接手了整个楚荆江山！”

　　子璃轻叹，捧起他的脸认真端详着他的眼睛道：“所以，你丢失了纯真美好的童年，若你生在百姓家，十三岁的时候也一定保持着烂漫的童心像他们一样到处捣蛋吧！”

　　宏旭目光柔和，“但我没有那样的命！上天注定我生于帝王家，注定我要在血腥杀戮，孤独冷漠中度过我最纯真的时代！我从三岁之后就再也不敢笑了，而让我真正感到快乐的是母妃抱着刚出生的弟弟让我看的时候，他那么小那么脆弱，好像一碰就会碎，他的眼睛还未睁开，但当我凑上去的时候他竟然笑了！宝贝儿，你知道那是什么感觉么，那是我懂事以来第一次感到快乐和幸福！因为那是我的弟弟，一个可以让我毫无保留的去疼爱去照顾的人！”宏旭的神色是沉浸在回忆中的迷离，说到此处，眼底的光芒却渐渐暗淡了下去。

　　子璃知道后来的事，他的母妃曾告诉过他，这个承载了宏旭所有感情和怜惜的弟弟没出生几天便夭折了，直到后来宏庆出生。第二个兹的降生弥补了宏旭心中极大空缺，他倾尽所有，毫无保留地爱护着疼惜着这个弟弟！

　　“……宏旭，有一句话我不知该不该说！”子璃犹豫了一会儿还是开口道。

　　“宝贝儿，有什么就说吧，我听着！”宏旭蹭着他的头顶道。

　　“就是你的母妃，她临走的时候曾让我替她向宏庆传一句话！”

　　“什么话？”宏旭停下动作表示他在认真听。

　　“‘你的哥哥是个好哥哥！’宏旭，你觉得你母妃的这句话是不是暗示着什么？”

　　宏旭的眼神一闪，随即轻声笑道：“呵，你多虑了！这话没什么意思，母妃就是想向宏庆强调我这个好哥哥，你知道她一向是爱唠叨的！”

　　子璃一把手掌赞同道：“对对对，她实在是很嗦！一旦开口就停不了，想我那段时间每天都要受到她的噪音骚扰，真是凄惨至极！”

　　“呵呵，好了，快些起来穿衣束发吧，待会儿就要出发了！不过记得，将那两只混蛋带走，若再让他们留在我身边，我怕自己会忍不住将他们宰掉！”

　　一切收拾妥当后，宏旭又将自己带来的二十名神情严肃得可怕的侍卫留在子璃身边，道：“他们都是我从暗卫队伍中挑出来的，你可以放心调令！”

　　说完转头对着那分站两排的人说道：“由现在开始，北灵三皇子就是你们的主子，他的安危你们必须用性命去维护，他的命令你们必须用性命去实行！若他日朕发现你们之中有谁怠了职，后果你们自己清楚！”

　　“属下谨遵教诲，誓死追随三皇子！”

　　第三十一章：突袭

　　两军对战的爆发来得远比子璃想象的更加突然！当时他们还在返程的路上，刚过了齐州城离麟州仍有好几百里的路。忽然间收到麟州城被珞军突袭围攻的消息，这个消息简直就像从天而降的重量级炸弹，轰得子璃好半晌也没能回过神来。

　　“你是说，麟州城被忽然冒出来的敌军袭击了？”子璃稳住心中的凌乱情绪看着面前小连乔再次确认道。

　　“是的，殿下！”神色凝重的连乔颔道回道，“就在我们离开板州的第三日，对方有一支人数不下一万的军队袭击了我们的军营，利用火箭烧了不少营帐，目前魏将军已经分派一支军队迎战。”

　　子璃觉得自己还是难以消化这个消息。照理，相比先拔除他们这帮眼加钉，安瑾珞应该更迫切的希望先登基为王然后才借著名正言顺平定叛乱的理由出兵镇压他们！而且这支军队竟出现得如此神速突然！安瑾珞究竟是什么时候派的兵？

　　“对方虽然是突袭，但他们的人数并不多！相信魏将军能应付下来。”子璃沉吟了一会儿皱着眉头不无忧心道，“不过我最担心的是，这次突袭只不过是对方的一个试探，真正的攻击还在后面！也不知道安瑾珞一共派了多少士兵下来！”

　　“殿下，那现下我们该怎么做？”梁钊询问道。

　　“目前形势我们不宜再返城，军中已经有一个‘三殿下’在坐镇，我这个殿下回不回去已无关紧要！所以我们暂留齐州把情况打探清楚再从长计议！”

　　“是！”

　　一行人拨转马头向齐州城行进，一路上遇见不少举家逃难的贫苦百姓，有的是因为无力承担赋税又不愿用徭役代替的百姓，有的是因为官兵相斗被暴力压迫的百姓，有的则是冲着三皇子名号欲逃到他旗下寻求庇护的百姓！在这寒冬腊月缺衣少粮的情况下，这些背井离乡不断逃亡的百姓无可避免冻死路中或殍尸荒野的厄运。

　　途中时不时遇见奄奄一息的病号，瘦骨嶙峋的老人和呜呜大哭的孩子，起初倒是惊慌的下马救助或者给衣给粮，但后来渐渐发现这根本就解决不了任何问题，难民的人数实在太多了！而且物资补给只是暂时缓了燃眉之急根本无法解决症结所在。

　　子璃的心中难受至极，这大大超出了他的承受能力！至少作为现代人的他从来没有看见过这么多饿死的，病死的，冻死的人，而造成他们死亡的原因一定程度上他都负有无可推脱的责任！

　　众人俱是一派沉郁之色，存攻存守一左一右紧紧贴在子璃身旁，时不时投过来安慰目光，想借此缓缓子璃脸上的痛苦神情！

　　直到进入齐州城栖身下来，子璃才硬是掩了心中悲愤交杂的情绪抬眼看着众人，目光锐利地扫视一圈然后定格在连乔脸上开口道：“连乔，本殿命你立刻返回麟州城，时刻关注两军战事并让探子随时汇报！”

　　“是，殿下！”

　　“梁钊！”

　　“臣在！”

　　“本殿命你带领十五名护卫分别到板州，中州，凉州，窦州，黔州把这五个州表示公开支持安瑾珞镇压反抗百姓的知府和监军都杀了，将其人头悬在城门上，并开仓派粮，把流亡在外的百姓招回城中！若护城军中仍有不服者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　雷厉风行的一番杀鸡儆猴，拥珞派一夜之间全被灭了口，剩下的中立官员人人自危，现今局势已容不得他们再作壁上观明哲保身，不过即使现在他们忙不迭的公开表示支持三皇子也已经于事无补了，因为三皇子已经下令将现任官员全部撤职，并面向全体民众招募人才选拔官员。

　　不但分得了粮食还取回了田地，百姓对三皇子更是拥护响应更是热情。文人书生都去报考文官选拔，青年力壮则去参军培训。

　　从目前来看似乎很多问题都迎刃而解了，但这只是暂时的！比如粮食，百姓手里的粮足够他们撑过这个冬天直到春季播种，但是不足够军队的供给。因为截至日前从手下反馈的数据可知，五个州的官兵总计六千三百余人，新招士兵九万四千余人并且还有不断增加的趋势。试问这么宏大的军队如果没有足够的粮食，士兵怎么打仗？虽说宏旭手的米商可以供应粮食，但是供得了这边供不了那边，别忘了边关还有八万士兵要养！所以子璃打算只让米商供应边关，而他们这边得靠自己养活！

　　子璃正为此事愁眉不展，门外又有探子来报了！

　　“麟州情况如何？”看到连乔的部下，子璃连忙询问。

　　“回殿下，麟州战事魏将军已基本控制局面，那突袭珞军虽然还未撤退但也不再进攻，目前两军正在对峙中！”探子回禀道。

　　子璃点点头，随即又问道：“那你们可曾发现敌军还有后援？”

　　“不曾！”

　　话刚落音，忽然又有一属下来报：“殿下，京中探子传书安瑾珞派遣了一支大军南下，目前已到了涵冬峡！”

　　看来真的要开战了！但是他们还有很多战前工作没有准备好啊！这下还真是有点措手不及了！

　　“那他们大概要多久就能到达这里？”

　　“照他们的行军速度应该要一个月的时间！”

　　那么他们还有一个月左右的时间准备！有些抓狂地走来走去，子璃忽然转身下令道：“你们吩咐下去，一定要抓紧时间训练新兵，另外找几个有经验的农民来！”

　　“是，殿下！”

　　第三十二章：刺客

　　一路以来，虽然子璃的表现极为从容淡定，说起谋划计略来亦头头是道，但是他的心里其实慌得紧！

　　前世的他只不过是一名普通的高中生，对政治军事都不太了解，那些所谓的良策妙计来源，除了在课堂上为了打发时间偷看过的《三国演义》，《孙子兵法》，《康熙大帝》，《大汉天子》几本着作，就是诸如《三国霸业》，《战国策》，《武林三国》之类的军事网络游戏。

　　嘴巴说说，可以！反正有一堆现成的好点子供倔信手拈来，但若真要舞起刀弄起枪就不禁底气不足了！突袭麟州的敌军仍然缠着魏晨的兵力还没有撤退，那边京城的大军又不断他们逼近，只懂纸上兵不懂具体的行军布阵，子璃只能在一旁干着急！

　　但是不管他心里如何忐忑不安也不能表露在外，因为他已经不是那个有宏旭护着想干嘛就干嘛的苏子璃了，而且他也不愿再做羽翼下的弱者！现在的他是率领千万民众反抗暴权的三皇子！

　　“殿下，您要的人属下已找来了！”

　　“带他们进来吧！”回过神来的子璃正正身子道。

　　侍卫得令，很快便将六名经邻里推选在耕作方面很有一套的农民领了进来。其中三名是年过六甲的老人，他们的模样虽然精瘦但目光却炯炯有神。另外三名一个是黑壮的中年男人，一个是二十来岁的青年小伙，还有一个居然是十八九岁的高挑秀气姑娘。

　　“草民叩见殿下！”

　　“无需多礼！”子璃连忙摆手制止他们行叩拜礼，“大家都坐下吧！”

　　六人不由讶然，殿下居然让他们坐下？自古以来民见官何时听说过民与官平起平坐的？更何况对方还是身份高贵的皇子！

　　“你们怎么还站着？坐下吧！”似乎看出他们的扭捏，子璃再次微笑道。

　　闻言，那女子倒是抿嘴一笑率先走到椅子上坐了下来。其他人见状也都挨着半边屁股坐好！

　　子璃暗吁了口气随即说道：“大家应该都清楚本殿今日找你们来所为何事了吧？”

　　众人颔首。

　　子璃清咳一声接着道：“那就直入正题吧！你们都是种粮方面的能手！本殿想请教一下，大家认为冬天这里能种粮么？”

　　问题抛出，众人皆是一愣，面面相觑了一会儿，其中一个老农回答道：“殿下，冬天如何种得了粮食？草民活了大半辈子也未曾见过有人能在这大冷天种粮的！”

　　其他两名老人亦是颔首称是！不过剩下三人倒是拧眉觉沉默着，良久，那中年男人开口道：“殿下，草民认为冬天种粮也并非不可！不过收成定是大大不如春夏之际！”

　　话刚落音，一个老农就忍不住反驳了，“你倒是说说这冬天如何种得？”

　　“我们这里的土地多为肥沃的黑土，而且冬天的气候也并非冷得让一些作物也存活不了！”

　　“那你说说什么作物能在冬天长苗的？”

　　中年男子哑口，一时倒是说不出来有什么作物是耐寒的！不过他相信有就是了！

　　那青年见状忽然接口道：“草民倒是知道一种植物能在冬天生长。有一次我到野外无意中见到一株高约二十寸的植物，上有长颗粒状的果实，模样与一般的稻谷有些相似，我心中惊奇所以就将它移回家中，不过可惜没几日便枯死了！”

　　“冬天能长的植物也不一定就能做粮食，你说的这株植物就是能在冬天生长也不一定能吃！”老农又反驳道。

　　子璃摆手让他们停下来道：“能不能吃我们还不清楚，但据我了解野外应该不家不少能当粮食的植物，只不过你们未曾发现罢了！但是听你描述那株植物会不会是小麦？”

　　“小麦？”众人还未曾听过这种东西。

　　“嗯！”子璃颔首，转头看着那个青年说道，“是不是本殿说的那种作物，不如你带我们到那发现地去瞧瞧吧！有一株应该会有第二株！顺便也到野外考察一下有么有其他品种的粮食作物！”

　　驱赶着马车，众人来到野外，随着青年翻过几座山坡又兜转了一阵终于在一片衰败的林地里停了下来。

　　青年点着脚下的地对子璃说道：“当初就是在这发现的！”

　　子璃拨开脚下的枯草，发现虽然是在冬天，但这土质不会又干又硬，反而有些潮湿！

　　“大家到附近找找有没有绿色的植物！”

　　五名宏旭留下的暗卫亦步亦趋地护在子璃身侧。

　　“你们也分头去找找吧！现在不会有什么危险的！”

　　“陛下吩咐过不能让殿下离开我们的视线范围！”暗卫一板一眼地说道。

　　“但是你们陛下临走前不是吩咐过你们要听命于本殿的么？现下本殿在命令你们，你们却抗命不从啊！”

　　“属下不敢！”

　　“不敢就去吧！”

　　“但是殿下身边……”暗卫为难。

　　“好吧，那你们就留下两人好了！”

　　“是！”

　　打发完，子璃亦拨着及膝的枯草丛向前走去！

　　“殿下，快过来，民女有发现！”忽然听见前方的人喊道。

　　前方就是长草丛了，但子璃也不管这么多拨了草便往里头钻，身后的暗卫瞧见，连忙跟上，忽然觉察一道剑气由侧袭来，两人一惊即刻后跳躲避。再一看，子璃已经完全不见了身影，而他们面前赫然多了一排提剑的蒙面人！

　　子璃好不容易才见着了那个高挑的身影。

　　“找到了么？在哪里？”

　　那身影转过头来，秀气让脸上忽然露出一抹完全不搭调的邪邪笑容，道：“找到你了，我的殿下！”

　　子璃心中一紧，立刻掉头往回钻，但是脚还没来得及迈出，脖子一凉，那人已经来到身后将一把匕首横在了他的颈项上。

　　“往哪儿跑呢，我的殿下！”那人在他耳边呵气道。

　　“你是什么人？”

　　“来杀你的人啊！”对方轻声一笑道。

　　第三十三章：狐狸

　　这是一场早就预谋好的刺杀，对方先是易容成那青年和那女子的模样混入被召见的农民中，接着青年利用在野外发现谷类作物的谎言将子璃引入他们的埋伏圈！

　　另外三名暗卫察觉到杀气立刻奔往子璃的方向，怎奈一排十分难缠的黑衣人忽然飞身而出将他们团团围住。虽然他们的身手不凡，但要一下子灭掉这些人却又谈何容易？心急如焚的三人只盼着留守的两名同僚能保护好殿下！而让他们寄予希望的两名暗卫也正和黑衣人斗得不可开交，凌厉的剑气将周围的草丛削平一片，招招见血很快清掉了拦截的路障，但当两人跃过长草时哪还有子璃的影子！

　　这边，子璃被那易容成女子的刺客箍着身子挣脱不得，只能由对方搂着自己飞身离开。寒风擦着脸颊呼呼刮过，子璃有些发虚地看着底下飞掠而过的长草。双手不由自主地捉紧对方的胳膊。

　　跑了大约十几里，对方终于在一片林子里停了下来。脚刚落地子璃立刻一个后肘抵开紧紧贴在身后的胸膛。

　　“是谁派你来的？安瑾路？”

　　那刺客低头，看着子璃有些苍白的脸色和微微抖动的嘴唇，明明心里害怕得紧却强装着一副镇定自若的样子！果然非常像一只傲慢的小猫！

　　他邪邪一笑，陪着女子的脸庞怎么看怎么怪，然后一把扣着子璃的腰将他拉回胸前，凑到风刮得粉红的耳边。

　　“想知道？那就……先亲我一下！”

　　子璃心中一窒，接着愤然大怒勃然大怒，这个刺客在调戏自己？！士可杀不可辱！低头看见对方跨在两侧的脚，子璃忽然咬牙狠狠踩在那黑布鞋上。

　　凝脂般的皮肤因为气愤而晕染上淡淡的酡红，睫毛微跳，凌唇紧抿，衬着鼻翼一张一弛的小小起伏，模样可爱至极！他有些着迷地看着子璃气呼呼的脸，直到脚背挨了重重的一记才回过神来。有点痛，不过只是一点点而已！

　　子璃踩了几脚发现身后的人居然没反应！猛然回头恶狠狠地瞪着依旧笑得碍眼的人吼道：“放开我！你神经迟钝啊，我在踩你你知不知道？”

　　“呵呵，知道！”

　　“……”

　　“但不痛！踩多几脚也没关系的！”

　　“真是变态！你究竟是来杀我还是来受虐的？”子璃气得脸更红。

　　实在搞不清这人的意图，若是刺客怎么不动手杀了他还要将他掳到这么远的地方和他说废话？但若不是刺客他又为什么说自己是来杀他的？不过他感觉到这人似乎并没有对自己起杀心！

　　“你究竟是谁？”

　　“真是伤心呐！居然还不知道我是谁！”那人把头搭在子璃肩上哀声说道，顺便揩油！

　　“你和那些刺客是一伙的！既然是我的敌人我怎么知道你是谁？”子璃狠狠抖掉他的脑袋咬牙道。

　　“小东西，包括这次我们可是见过三次面，而且还同床共枕过！呜呜，你可真是狠心呐，居然对我一点印象也没有！人家可是时时念着你，这次还特意接这吃力不讨好的任务千里迢迢赶来与你相会的！”

　　子璃凝神一想，忽然秀眉一挑喝道：“你就是那个死胖子？”

　　“呀，终于想起来了，小东西，不过哥哥我不是什么死胖子！真是不容易啊，每次都是很认真的提醒你要记得哥哥我，但你每次都忘了！”

　　“不准叫我小东西！你四川变脸啊，每次都变来变去你不烦我也烦！”子璃吼道，“滚，蹭什么蹭？本殿下跟你很熟吗？”

　　“不要这样嘛！一回生两回熟！我们这么熟不叫你小东西就显得生疏了！”对方涎着脸嬉笑道。

　　子璃皱眉，这世上居然有脸皮厚成这样的人！不过知道自己怎么和他生气，他也会像橡胶球一样依然笑嘻嘻的揉不扁踩不烂！所以犯不着和这种人动气！

　　“你放手，我不想这样和你说话！”子璃语气平静地说道。

　　本以为他还有一番磨蹭但没想到话刚落音对方真的一验放了手。

　　子璃转身看着这笑嘻嘻的“女子”，终于忍不住说道：“把你的脸弄掉，我看着闹心！”

　　对方耸耸肩膀，接着摸向耳背，慢慢掀开一层薄薄的易容面具！散了头上的发髻，然后撸起扎成一束，并把身上的衣裙扯掉露出里边的男装！

　　站在子璃面前的人是个年约二十五的英俊男子，剑眉星目，抱抱的唇角微微勾起，配着微眯的脸，看起来就像一只偷了腥的狐狸！一样狡猾一样乱使坏！

　　“啊――”子璃指着他惊叫，“你，你，你……你就是那个绑架我的匪徒！叫，叫韩什么来着！”

　　“韩笑城！唉，我脆弱的心再一次受到深深的伤害！”韩笑城一脸伤心看得子璃更加冒火！

　　“娘的！每一次见你都没有好事，第一次是绑架我，第二次是故意连累我，这一次是来刺杀我！还不断调戏我揩我油！”子璃那个恨啊，真想把这个男人笑得跟狐狸一样的脸狠狠按在臭水沟里，逼他喝光里面的水！

　　“小东西，别瞪了，再瞪眼珠子就要凸出来了！”韩笑城小心翼翼地向前挪了几步，“你瞧，哥哥我也不容易呐！第一次是受人之托，第二次是迫不得已，这一次是自愿的，但哥哥我不是跑来杀你的而是跑来救你的！你看我将你救出来，你现在已经安全了！”

　　“那么说我还要感谢你的救命之恩？”

　　韩笑城眯眼点头。

　　“滚！”子璃气结，“若不是你们我会被人刺杀？”

　　“这话就不厚道了！小东西，我为了救你已经背叛了组织，他们一定不会放过我的！你怎么可以指责一个为了你甘愿背上叛徒之名的救命恩人呢、”韩笑城耷拉着剑眉伤心道。

　　这人沟通不了！子璃深吸了口气道“那你想怎么样？”

　　一听，哀怨的表情登时鲜亮，冒着星星的眼睛紧紧看着子璃，“小东西，其实哥哥我的要求很简单，只要让我呆在你身边，躲着组织的追杀就可以啦！”仿佛能看见一条蓬松松的大尾巴在他身后甩得欢。

　　子璃乜斜着他。

　　似乎怕子璃不肯，狐狸男又立刻焉了一身活力，巴眨巴眨地看着子璃，“就连这个小小的要求也不能满足么？小东西啊，若你不肯答应哥哥，那哥哥我很快就会被人‘咔嚓’掉，你，你于心何忍啊！”

　　“，我怎么知道你是不是什么人派来的卧底，故意留在我身边窃取机密文件啊！”

　　嗖的一声立直，韩笑城竖起三指对天发誓道：“若是如此，那我韩笑城愿出门被砍死，走路被摔死，雨天被劈死，晴天被晒死，骑马被颠死，说话被瞪死，吃饭被撑死，喝水被呛死，洗澡被淹死……”

　　“行了行了！”子璃连忙打断，虽然怀疑毒誓的内容能不能实现，但古人一般不会轻易发誓而一旦发誓就表明他不会撒谎，那就，暂且相信他吧！虽然不愿承认，三子璃知道若不是他救了自己，恐怕此时自己已经一命呜呼了！

　　“你就跟在我身边吧！但是我警告你，不准靠近我方圆五米内！”子璃严厉警告。

　　“知道了知道了！”韩笑城更加狐狸地笑道。

　　“本殿下刚刚说完你就当耳边风吗？不准碰我！”

　　“但是，小东西……”

　　“要呆在我身边就不准叫我小东西！叫我殿下！”子璃再次严重声明。

　　“好吧，殿下，我不搂你着你，怎么带你回城？难道你打算走回去么？”

　　“……”

　　第三十四章：燕麦

　　韩笑城的反戈相向让敌人的刺杀任务功败垂成，子璃有惊无险地回到城中，众人长舒一口气的同时立即加大了子璃身边的护卫力量，虽然还没到里三层外三层的程度，但十步范围内不得靠近的喝令也委实夸张，但当子璃婉言提出时，十几道视线齐刷刷地扫射过来骇得你赶紧将下面的话咽回肚里。无法更改的后果就是子璃不得不隔着一群人对着站在门口的下属探子之类的人喊话，还得郁闷地呆在一群时刻把着刀柄的人的重重保护下吃饭睡觉，这日子过得简直比坐牢还难受！最后，这一群护主心切的侍卫在子璃晓之以理动之以情并以基层需要人才为由才应允子璃拨走一半人的调令去到新兵校场上当教头！剩下的答应不必时刻寸步不离地跟着，起码在府内不必！

　　还没来得及松口气，那笑得跟色狐狸一样的人又跑来了。

　　“小东西，你想我么？我很想你啊！”

　　才过了几天，这人就把他们的约法三章丢到了九霄云外！

　　“本殿和你说过，要留在这里就要注意你的语气还有对本殿的称呼！”子璃瞪着他警告道。

　　“我的语气怎么了？称呼？称呼有什么不对吗？呃，好好好，别气别气！哎呀，别扯，胡子掉了！”

　　“滚，你现在是厨房打杂的，没事你跑来这里晃悠甚么？厨房里的活都干完了么？”

　　“呜呜，殿下您怎么可以这样您的救命恩人？太伤心了！”贴着满腮胡须的韩笑城捧着心口道。

　　“我可没逼你非要留在这里！”子璃大大的皱眉，“况且是谁说厨房的差事最适合某人的？又有菜吃又有酒喝！”

　　“呃，可人家不知道你那厨子这么丧尽天良！一天到晚都知道使唤我！天没亮就要起来挑满两大罐水，接着就要没完没了地洗菜叶，冷冰冰的水啊，你瞧，我的手都冻坏了，若是坏掉以后就使不了剑！”可怜兮兮地把两只爪子伸到子璃眼皮下！

　　别说，还真是红通通的！子璃瞧见，心里不由一软。

　　“那，那你想怎么样？”

　　眯起狐狸讨好道：“我不要在厨房打杂了，我要做你的贴身小厮！”

　　“……可我已经有小攻小守了……好吧好吧，别这样看着我，添多你一个行了吧！”

　　“殿下你对我真是太好了！”

　　“你以为你真是狐狸吗？不准蹭！”子璃吼。

　　“哦！对了，我刚才看见门口有个人吵着要见你，但你的侍卫不让他进啊！”

　　子璃皱眉，侍卫一向讲理，为何有人求见却不禀告？

　　“是什么人？”

　　“你前几天见过的，就是那个中年男人！也许是因为我们易容成农民让你陷入险境，你的侍卫认为他也有推脱不掉的嫌疑，所以一直拦着他！”

　　“你把他带进来吧！”

　　“是，殿下，小的遵命！”韩笑城一本正经地抱拳道，接着“嗖”一下便没了影儿！

　　还没回过神来，突然瞧见一排重影由门口延伸至跟前，人影站定，面前的立着的不是狐狸男是谁？只不过他的手里赫然多出了一个紧闭嘴巴面色青白的中年男人！

　　“殿下，人我给您带来了！”韩笑城眨着狐狸眼说道。

　　“呕――”话刚落音，中年男人猛然推开他跑到门外呕吐起来！

　　“有刺客闯入府内，快保护殿下！”一拨亮着刀的侍卫呼啦啦的跑来将子璃互在一旁，并迅速将韩笑城与中年男人团团围住！

　　子璃头疼扶额，在侍卫挥刀前连忙出言制止，“各位稍安勿躁，他们不是什么刺客！”指指那个连忙摊手表示自己毫无威胁的韩笑城道，“这个是本殿新收的小厮！”

　　侍卫仍然一脸仇视地盯着满眼无辜的韩笑城，这次刺杀事件的余悸还没有完全过去，他们都深深自责于自己的护主不力！所以不能对任何人掉以轻心，特别是这个来路不明在他们的眼皮底下揪走一个人身手极其了得的人！

　　“大家先下去吧，有事本殿自然会叫你的！”子璃看着他们正言道。

　　众侍卫才放下不依不饶的表情退了下去。

　　子璃猛然转头瞪着韩笑城咬牙一字一句道：“你、能、不、能、低、调、点。”

　　韩笑城讨饶一笑，指指那个扶门站好的中年男人小声道：“他应该吐完了！”

　　狠狠刮了他一眼，子璃倒了杯茶走过去递给中年男人，“你好些了吗？坐下喝点水吧！”

　　男人受宠若惊的看着子璃手里的茶盏，想赶紧结果不让殿下这种斟茶递水的粗活，但又不敢伸手承受如此大的恩泽！

　　十几年人人平等的无贵贱教育让子璃一下子忘了现在身处尊卑等级森严的封建社会，作为皇子的他倒茶给一个农民百姓，若是让那些封建大贵族瞧见了必定痛喝“成何体统”！

　　看着僵在一起的两人，韩笑城大手一挥，生性洒脱随意的他一把夺过茶盏灌下肚子，道：“好茶！”

　　男人在松了口气的同时又有惋惜，毕竟那是殿下到给他的茶水啊，何等珠荣！

　　“你叫什么名字？”

　　“回殿下，草民姓赵，名立，板州向灵村人。”赵立连忙躬身回道。

　　“嗯！那你找本殿有何要事？”

　　“是的，殿下，是有很重要的事情禀告，草民发现了在冬天生长的粮食植株！”赵立神情激动地说道。

　　子璃闻言心中一喜，随即问道：“那是什么作物？你在哪里发现的？”

　　“就是三日前的那片山野！殿下让我们分头寻找，草民依言走到一片缓坡旁，忽然失足滑到了好几丈深的坡地，因祸得福，草民在底下忽而发现了几株，不是，是许多结着长谷粒自的植物，拨开衣壳，里边果然是与谷子相似的颗粒！草民连忙爬上山坡，可却看到殿下的侍卫和一伙黑衣人打了起来，待黑衣人逃走，侍卫也使着轻功飞走后，草民才敢爬上来，接着走回城中，才听说殿下遇袭那些人是刺客！草民想向殿下禀告草民的发现，但门口的侍卫不让进！”

　　“你可曾带了样品？”子璃问道。

　　“有，不过只有几颗！”赵立忙从衣襟中拿出一个纸包小心翼翼地摊开。

　　韩笑城亦凑上来，子璃拿起一颗子穗细细打量，模样有点像麦子，但又不全像，这究竟是什么植物？剥掉外壳里边是淀粉颗粒，果然可以吃！

　　子璃马上召集众人议事，经过一番详谈布置了一套种粮计划，并任命赵立为监事。由这般看来，粮食的问题将会迎刃而解！

　　当布置下去的任务开始落实并慢慢走上正轨后已过了十日。这十日里，京城的大军离他们又逼近了一大截距离，这是不欲看见的事，不过高兴的事也不少。最让人雀跃的是麟州之战终于以敌军撤退而告捷，主军不日将启程板州与新军汇合！

　　夕阳徐徐落于山后，橘色的余晖透过天边的云彩散落一地的暖光，光亮如同金粉，将那倚窗眺望的少年渲染得神圣而飘渺，澄澈如水的眼眸映着余晖，唇角缓缓勾起一抹轻远柔和的笑，如仙如谪！

　　韩笑城一阵窒息，休克的心也跟着夕阳一同沦陷了！

　　第三十五章：兵临

　　在北灵爆发内战的同时，东州与吴起的交战在维持了半年后终于以东州被灭而惨然落幕！作为楚荆属国的东州，因为辱杀吴起派来和亲的公主而遭到吴起的出兵讨伐。自认为有楚荆撑腰，东州在面对吴军时的狂妄自大更是激怒了意欲讨回公道的吴起将士。迅猛的一轮进攻，吴军势如破竹地将东军逼得节节败退。东军自知招架不住，连忙请求楚荆出兵救援，还未得到回应吴军已兵临城下！气数已尽的东州皇室不但众叛亲离而且一夜之间叫吴军屠杀得一个不剩！

　　惨绝人寰，血流成河！昔日金碧辉煌的宫殿如今却如人间炼狱！看着手握屠刀一步步逼近的吴军，孤身儿里的东州王忽然癫狂大笑，厉声呼道：“奸贼宏旭，你对我东州所为，他日定有人替朕讨回！”照理，灭他一族的是吴起士兵，那他为何要厉叱楚荆王？难道他受刺激患了失心疯？

　　据说东州王喊下这么一句不明遗言便引颈自戮了，而他的话中所指亦跟着一起长眠于地！

　　就在东州灭亡的第二日，楚荆的援军忽然出现，这支由楚荆王亲自领兵的军队将浸泡在胜利情绪中还未回过神来的吴军杀个片甲不留，接着以为属国东州讨回公道之名一路南下攻入吴起。即使吴起在鼎盛时期也不是楚荆的对手，更何况吴起在因为东州的战事而元气大伤的情况下？所有根本无法抵挡的局势下唯有向邻国赤襄求救。

　　赤襄本不欲掺和这趟浑水，但因边界百姓频频受到战事的滋扰，而且吴军居然有强撤到赤襄境内的趋势。无奈之下，赤襄遣使与楚荆交涉，这是两大强国第一次因利益冲突而交涉谈判，至于结果如何，目前仍未定论！

　　回到北灵这边，话说大皇子安瑾珞以平乱之名挥军南下，经过一个月的长途跋涉终于进入南部，并在板州几十里外的左明山地带安营扎寨让疲惫不堪的士兵养精蓄锐，然后再一举进攻乱军歼灭！

　　伏在草树丛林中的探子屏息凝神，不远处就是珞军的营地，密集的营帐几乎占据了整片山野，一簇簇劈啪作响的篝火被山风刮得摇摆不定，巡逻的士兵十人为一组，每半个时辰换一次班。

　　探子学着蛐蛐鸣叫了三声，一阵轻响，隐约可见一排动作敏捷的黑衣人迅速来到探子的身后匍匐待命。他们都是经过层层测试选拔出来的弓箭能手，他们肩上挂着坚固的长弓，身后背着尖端绑有火石的箭。

　　“就位。”探子打着手势。

　　身后的弓箭手得令，立刻像只野猫一般轻捷地爬到树上，取下长弓。

　　“正东三百步，射！”

　　“嗖嗖”干净利落，好不拖泥带水，一排火箭忽然破空而出直直朝正东三百步的目标营帐飞去。

　　哨兵首先发觉异状，只见一排排火箭自营地旁的那片小树林里不断飞出，目标竟是他们的粮草仓库！哨兵心中大惊，立即击鼓示警。以为遭到突袭的士兵慌慌张张地举着兵器跑出营帐，但没发现任何袭击队伍，搞不清状况的一干人唯有四处张望。哨兵在哨岗上大喊，只不过底下人声鼎沸根本听不见他指手画脚的喊些什么！

　　当他们终于搞清楚状况后，那边的粮库已经烧起来了。众人这才手忙脚乱地跑去救火，一部分人还赶往树林打算将藏匿在里的偷袭者擒获。

　　早已领着弓箭手撤到另一个山头的探子看着那边毫无秩序混乱不堪的局面，心中不由疑惑，为何闹到如此地步敌军的将领却还不露一面？

　　议事厅内，子璃，魏晨，魏仲楚，曹石义，梁钊还有一干将领正凝神听着探子的汇报。

　　能否烧掉敌军的粮草是其次，此番夜袭的目的在于摸清敌军士卒的应变能力和治军情况！结果表明，敌军可以说是反应迟钝，士气松散，军律懈怠！这样的军队，虽然人数众多，但是不足为惧！子璃在心中下了这么一个结论！

　　“那主帅旗幡上的‘许’，究竟是何人？我在京城时还从未听说过有个姓许的将军！”魏仲楚率先说道。

　　“或许是安瑾珞新提拔上来得将军！”梁钊猜测道。

　　魏晨开口道：“殿下，依臣对安瑾珞的了解，此人虽生性残暴，但还是有些见地的！他定然清楚此番交战意义重大绝不可掉以轻心，领兵人物的选定，必须要慎之又慎。若他放着有经验有能力的将领不用，却选派一个新手接任，他有何用意？”

　　“这安瑾珞做事似乎总不按常理！先是毫无预兆的突袭麟州接着忽然撤兵，现在居然又任命一个新手为几十万大军的主帅！你们说他这样是太狂妄太自信，还是随心所欲把这当儿戏？”子璃总觉得事情似乎没那么简单，但若真要指出哪里不妥一时间却也难以说清！

　　“不管他用意如何，人已经来了军队也屯在那儿，殿下，时日无多，依臣之见，我们应该考虑如何作战而不是在那主帅问题上费神！”一名将领站起抱拳道。

　　一直凝眉不语的曹石义忽然道：“京城的探子来报，安瑾珞身边有一个名叫蓝姬的妾侍！”

　　“那又如何？”众人不解一向睿智的曹军师为何会忽然蹦出这么一句话！

　　安瑾珞这人极度寡情，以往他对姬妾的宠幸绝不过五日，如今他却对此女专宠了近一个月！并且整日呆在她厢房中几乎不见外人，他下的命令亦是通过文书形式传达下去！”

　　“曹军师的意思是，这个蓝姬有问题？”魏仲楚看着他道。

　　曹石义颔首。

　　“若这名女子是个倾国倾城的绝色美人，安瑾珞专宠专宠于她似乎也属正常啊！”子璃疑惑。

　　“殿下，这或许是蓝姬受宠的原因，但是亦能不排除臣对此事的怀疑！”曹石义说道。

　　众人正说着，突然听到“轰隆”一声巨响，震得桌椅一阵晃动，手中的茶盏亦“磕磕”作响。

　　“发、发生了何事？”众人连忙站起走出门外。

　　还没从惊诧中回过神来，又接连“轰轰轰”的三声，震得屋檐的瓦片亦掉了几片。

　　“啊――”院子外，只见几个仆人正大叫着抱头跑过。

　　子璃大步走出院子向轰轰隆隆的西院走去，侍卫小心护着他生怕有什么闪失！众人见状亦连忙跟上。

　　还没入西院门便闻到了一股火药味，从敞开的大门往里可以看到弥漫不去的白眼，和正中央那个面积足有一米来宽的大坑。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦”屋顶的瓦片正凑热闹般伴奏个不停。

　　子璃深吸一口气，然后吼道：“林存攻――林存守――你两个死小子给我滚出来！”

　　回答他的是半扇大门轰然倒地的声音，众人眼皮一跳，接着才看见两颗灰头灰脸的小脑袋从院门的正墙根上升上来。

　　“咳咳，幸亏，幸亏跳得快！”

　　“你们两个搞什么鬼？拆房子吗？还是炸土坑？”子璃咬牙切齿吼道。

　　“喂，你将老大惹毛了！是你说往我们的无敌霹雳弹里放了那个东西才会弄成这样的！”存攻撞撞隔壁的位置。

　　存守两只手同时指着仍埋在一旁装死的脑袋朝子璃大声申辩道：“老大，不管我们的事啊！罪魁祸首是他！”

　　十几道视线同时集中在那一处，知道再也装不下去的人这才讪讪的抬起头，灰扑扑的脸对着众人忽然咧嘴一笑，粉尘扑簌掉落，只剩下一口白牙。

　　子璃气结，“韩笑城，好歹你也是二十几岁的人了，难道还和他们一样是小屁孩吗？”

　　“什么啊，我们已经十三岁了，才不是什么小屁孩！”存攻存守同时不满地反驳。

　　“你们给我闭嘴，再说一个字，今晚就没饭吃外加面壁一个时辰！”

　　两人立刻乖乖闭上了嘴巴。

　　视线又扫回韩笑城身上，“你，立刻把他们两个弄下来！”

　　韩笑城转头看他们，这两只需要自己帮忙？笑话！刚才爆炸时逃得比他还快！这两个小鬼虽然腿脚功夫不怎么样，但轻功却十分了得！若不然点了那么多霹雳炸药包能毫发无损活到现在么？想必他们的一身轻功也是在一次次躲闪中练就出来的！

　　果然，子璃话音刚落，那两只已经一跃身稳稳落到了子璃跟前，子璃有些惊愕，这两只，轻功什么时候变得这么好？

　　韩笑城也跟着跃下，有些难为情地一干人的视线中拍拍头上的灰尘。

　　“殿下，此人就是上次您遇刺时的救命恩人么？”魏晨打量着韩笑城开口问道。

　　韩笑城迎着他警惕审视的视线，微微一笑道：“救命恩人不敢当，只是举手之劳罢了！”

　　此人目光倒是坦然，但态度自大了些！魏晨心中下言。不过不管是不是救命恩人，殿下身边绝不能留任何来历不明的人！

　　似乎看出魏晨的想法，韩笑城眼睛一弯，又露出了狐狸一样的笑，每当他这种表情子璃就知道定没好事，果然只见韩笑城忽然走到自己身边把手往自己肩上一搭道：“况且，我与殿下的关系也让我无论如何也不能看见他被人伤了一根头发！”

　　他居然拿他那脏兮兮的手搭在殿下肩上？什么关系能让他们的动作如此随意亲密？众人在心中猜测，并且有着往歪出趋势！

　　子璃很想一拳揍飞这个口出狂言的男人，我与你的关系？混蛋，我和你能有什么关系！

　　这么多双眼睛看着，答应过让他留在身边逃避组织追杀，所以子璃不能否认他的话！若是否认了，子璃很肯定他绝对会立刻被踢出府并且有可能以奸细之名扔到监狱里去。但若不否认，自己不就默认与他有暧昧关系？

　　韩笑城，够阴的，逼我啃死猫？等下你就知道错！

　　“你，别想转移注意力！”子璃撇开他的手转身对着道，“你看看你们干的好事！”

　　子璃一说，那两只的兴奋劲又回来了，“老大，我们正在研制最新的作战武器，已经研究了一个多月，但试验表明它的技术还不够成熟，杀伤力不足，只能炸开一个浅浅的土坑，不过现在，你瞧，那坑足有一丈宽半丈深，威力所向披靡，用于对抗珞军，一定能把他们杀得片甲不留！”

　　众人闻言脸上俱是一喜。

　　“这般听来似乎真的可行，将这个用于战事，我们的胜算又会多几分！”

　　“这个是自然！”子璃说道，“要不本殿也不会纵容他们一天到晚捣弄！”而且宏旭也不会在这时候将这两个惹事精放到我身边，想必他也是看出其中端倪的！当然后面这句话是在心里偷偷加上的！

　　“不过，你们两个也要注意一下场合！要做试验也得挑块没人的地方，在自家院子里瞎轰，房顶都快塌了！”言外之意就是，要捣弄可以，不过得走远些！

　　“哦！知道了！”存攻存守立刻挺胸说道，“老大，我们先去找地方继续，紧要关头时不能停的！方才的配方我们也得赶紧记下，否则忘记了！”

　　“嗯，去吧！”

　　“韩笑城，本殿什么时候允许你走的？”

　　“呃，你不是同意我们继续研究么？”

　　“是他们不包括你！”

　　“呃！”

　　“你把院子的土坑填平，还要将院门修好，否则今晚不准吃饭外加面壁一个时辰！”

　　“……”

　　第三十六章：偏执

　　靳孝（北灵年号）四十八年，明萱王钦点王储三皇子于麟州起兵誓师，以“伐无道，诛暴珞”为据，领兵率民，先后攻下板、中、凉、齐、窦、黔等五大州郡，并在各重镇部署兵力，形成对北部的对峙。同年十二月，以储君身份入主皇城的大皇子遣兵四十万，以“平叛镇乱”之名挥军南下，与于瑜军战于板州长野。

　　据《靳孝稗史》记载，长野之战死伤无数，哀鸿遍野，战场上血流成河，尸骨如山，目及之处残肢断臂，红雾漫天，仿若人间炼狱！

　　次年三月，维持两个多月的长野之战终于以珞军惨败，瑜军大胜而告终。瑜军以兵十八万对抗珞军四十万，以少胜多重创珞军令其折兵十三万连夜回撤，这一战使得三皇子安瑾瑜名声更甚，百姓皆曰：“天意如此，天命所归！”

　　旗开得胜后，瑜军乘胜追击，一路北上直逼涵冬峡，珞军知此地易守难攻，瑜军紧咬在后，若不把紧此关则回天乏力，遂屯兵涵冬峡坚守不退，瑜军一时无计，唯有按兵不动，长达一个月的追击之战终于又演变成对垒局面。

　　几个月的军旅生活已经让子璃摒弃了那种不睡到日上高竿就醒不来的作息毛病，以前是因为晚上当夜猫子第二天要补眠才养成的习惯。而现在，每天晚上虽然仍当夜猫子，不过这个夜猫子的诱惑不是通宵玩游戏而是烦忧目前的战事，每夜辗转难眠，第二天又在练兵的号角声中乍醒，久而久之，晚睡早起就成了子璃的习惯。睡眠不足加上长途的劳累奔波，原本还有些肉的脸颊已经迅速消减下去，樱红的唇色退去了淡淡的粉，下巴尖了，眼睛也显得更大了。冬天时穿得厚兴许还觉察不出，但春天来到，棉袄一脱，瘦弱的身板便无以遁形了，这样羸弱清瘦，看着让人心里发疼。不过幸亏有有知他底细的安极卿一直在旁边细心照料，子璃最怕的中药虽然不必每天都喝，但一天一颗黑乎乎的药丸是绝对逃不了！

　　深吸了几口凉润并带着草木清香的空气，子璃顿觉心中的积郁消散不少！

　　“我的殿下，早膳已经准备好了！”正闭眼享受着晨曦的照耀，耳边忽然响起一把轻佻的声音。

　　不用想也知道是谁，子璃有些恼火地装过身瞪着来人道：“韩笑城，本殿说过多少次不要忽然出现在本殿身后不要忽然凑在本殿耳边说话！”

　　“息怒息怒我的殿下，一时忘了，下次绝对不会！”韩笑城嬉笑着，没甚诚意地说道。

　　“你每次都说下次不会，但下次照旧如此！你这个死狐狸，不准接近我五米范围内！”子璃吼，以为愤恼，莹白的脸上泛起了一层薄薄的红晕。

　　韩笑城一脸无辜地眨着狐狸眼看着子璃。

　　“……算了算了，这次不跟你计较。”子璃摆手无力道，“用早膳！”

　　韩笑城眯笑跟上，子璃走近营帐，看见桌子上居然摆了满满一桌菜！

　　“韩笑城，你这是什么？”子璃大大的皱眉转身质问道。

　　“呃，什么？这是我给你做的早膳啊！”

　　“我当然知道这是早膳，我是问你怎么做了这么多东西，虽然我们现在不缺粮，但是也不能这么奢侈吧！你看，这鱼这肉，居然还有鸽子汤？韩笑城，我们现在是行军打仗不是游山玩水吃野味！外头的士兵都是啃着干粮上战场，若我在这里大鱼大肉，你让我这个殿下如何面对那一帮为了我拿命去拼，到此为止也从来没停下来好好吃过一顿的将士？”

　　“不不，殿下，你先别激动！”韩笑城敛了笑容，看着子璃的目光泛着掩饰不住的心疼。

　　兴许子璃没有发觉此时自己的模样有点类似于偏执狂的固执，这样的情况已经延续了一个月，就在长野之战结束他去探望受伤的士兵回来后，这个眼里总透露着灵动的自信和可爱的狡黠的殿下就变得沉默寡言并且时常散着抹不去的沉郁。这样的转变由情绪渲染到了具体实际，他要求每日三餐士兵吃什么他就跟着吃什么，士兵穿粗布麻衣他也穿粗布麻衣，这种同甘共苦的做法自然是让士兵大受鼓舞，若换了其他人他们也无话可说甚至大加赞赏，但这个人不是那些身强力壮的大将而是一个身体虚弱神情疲惫的皇子！本身的条件不允许他如此胡闹，身边的人多次劝说无效，就连安极卿发怒了几次也拉不回这着了魔似的倔牛。

　　“别激动，先听我说，殿下，这些都是我自己去林子里猎来的，你看这鱼，它是我在小河里钓的，这兔子是我捉的，这鸟蛋是我爬到树上掏的，还有这白鸽是我射的，你看，我没有到粮库里多取一分，只是这小米，不过它本来就是分给殿下你的，我只不过取出一点碾成粉做了长寿面，殿下，今日是我的生辰，这些菜都是我为了给自己庆生做的，不过因为一个人庆生太凄凉了，所以厚颜恳求殿下陪我过。殿下，可以么？你可以陪我一起吃这生辰宴么？”摒弃了平日一贯的轻佻表情，韩笑城仔细地看着子璃的眼睛问道。

　　子璃张了张嘴，为刚才的过激斥责感到羞愧，良久才开口抱歉道：“……对不起，我，失礼了，生日快乐！”

　　韩笑城暗舒了口气，随即弯眼一笑，好看的挑花眼此时一片明媚，趁着阳光帅气的脸很是俊朗好看！

　　“韩笑城，你这样子在我们那边肯定又是一个迷倒大片女生的白马王子！”子璃看着他轻轻一笑道。

　　韩笑城微愣，接着笑得更欢，“嗯，我认为这是你对我的赞赏这词，呵呵，快坐下吧，东西凉了就不好吃了，在我家乡，生辰的第一顿一定要大鱼大肉，还要一碗长寿面，否则那一年他就会穷得叮当响！来来，长寿面，锅里还有，一定要吃多点！”

　　“这些鱼肉我就不吃了，但面我陪你吃一碗！”

　　“……能得陛下赏脸，小的三生有幸！”

　　子璃微笑接过他奉到跟前的筷子，捧起瓷碗喝了口汤料再挑起面条放到嘴里咀嚼了一阵，问道：“……很好吃，你还加了什么佐料？”

　　“哪有什么佐料！本大侠的厨艺一向了得，就算白面清汤也能做出人间美味！呵呵，很好吃吧？呃，你，你怎么哭了？”

　　“谁说本殿哭了！是眼睛进沙子了好不好！”

　　“哦哦，进沙子了，我帮你吹吹！”

　　“不要，已经出来了，坐下，吃长寿面！”

　　笨蛋，面条里明明揉了肉泥，汤里明明加了燕窝，虽然经过处理故意掩了味道……

　　真是笨蛋啊！

　　第三十七章：膏肓

　　紧闭的大门外，丞相赵易良焦急不安地来回踱步，一会儿抬头看看仍然紧闭的大门，一会儿又继续低头唉声叹气，才五十来岁的人，已是髭全白，华发染鬓！

　　又等了良久，终于瞧见通报的宫侍走了出来，赵易良连忙上前问道：“公公，如何？”

　　那宫侍笼着袖子摇了摇头道：“丞相大人，您还是请回吧！”

　　赵易良闻言心中愤慨，他越来越无法理解珞儿的所作所为。以前。虽然珞儿仍是傲慢急躁的脾气，但对他这个舅舅还是颇为尊重的，朝政之事无论巨细皆会先来询问自己的意见，但不知何时起却渐渐变得专断蛮横一意孤行，他做出的许多决定在当时看来似乎正确可行，但俱是无异于饮鸩止渴，割肉补疮，其中的隐患在今后极有可能成为致命伤！可无论自己如何劝解他皆是左耳进右耳出，对他这个舅舅亦是越来越疏离嫌恶，最后终于演变成了拒而不见。

　　赵易良曾在无奈下到姐姐那儿请求她出面劝说，但谁知连她亦被拒之门外！这就大大不妙了，赵易良不禁怀疑他是否出了事？因为算起来他已经一个月未曾露面了，整日和一个姬妾躲在房中大门不出二门不迈，所有的朝政议事皆是通过奏章传递下来，就连推迟登基，遣兵南下，任命主帅这样的头等大事亦不例外！

　　心中一旦起疑就无法消除，赵易良越想越不妥，所以招集了一干朝臣，请姐姐带队闯入了东宫，但人才刚到宫门，安瑾珞却出现在了门口，除了人瘦些脸上苍白些，他看起来并没有什么不妥！只见他神色阴鸷的扫了他们一眼道：“本殿因为身体疲乏在房中静养几日你们难道就要造反么？”一句话呛得众人再也不敢轻举妄动！

　　此事过后，他再次静养避容，但他委任一个无名小卒为军队主帅一事却让朝中诸臣大为不满，先不说那人能否担当此但，但挥军南下这么大的一件事居然议会也不曾召开就忽然下令，而且还摒弃朝中一干显赫老将提一茅庐新人领兵带队，此举实在让人大为不解，大为愤懑！

　　一干朝臣聚首求见望能得到一个说法，但大皇子居然下令“不从者，皆革职下狱”，诸臣虽然心中不平，但也不敢再议，因为他们都十分清楚大皇子言出必行绝不会因为他们拥护有功就网开一面！因为所有的怒气只能往肚里吞。

　　那姓许的领兵南下，头一仗便被打得头破血流，让自军生生折了十三万。朝中将臣闻讯，心中既痛又喜，痛的是手中让出的兵力居然折损严重，喜的是那姓许的绝不是当将军的料，这下大皇子会重新委任主帅人选了吧，不知能否轮到自己呢？不过他们如何迫切的想要任帅领兵，因为在朝中诸将眼里，三皇子那十几万兵力实在不足为惧，出了几万边关士兵其他的皆是临时聚起来的平头百姓，换句话说就是只懂耕田种地的一盘散沙农民，这样的军队也能上阵杀敌？他们实在很怀疑！相对于三皇子的兵力，他们自家的兵力可就大大不同了，先不说其他，单是从人数这点来看谁胜谁负已是昭然若揭！因此，率领大军的主帅之位就是一块油水淋漓的肥肉，照他们的作战才能和经验手段只要坐上了这个位置就相当于最大功臣的奖赏已经拽了一半在手！

　　但事情却并没有如他们所愿，一仗战败姓许的带兵回撤，大皇子这边却没有任何要换帅的意思。那边三皇子已经领兵沿途追击，逼至涵冬峡，这可有些不妙了！涵冬峡离京城只有两百多里路，已经是逼到家门口了，为何大皇子仍然无动于衷？

　　“滚――本殿说过谁也不见！”安瑾珞暴怒吼道，脸白如鬼，眼眶深陷，双目血红，安瑾珞状若锁命恶鬼，一身的阴戾之气让人不寒而栗！

　　门外的宫侍连忙告退。

　　安瑾珞这才倒下身来，散了一身因为被人饶了兴致的戾气，继续吸食着蓝姬送到嘴边的烟膏。

　　“殿下！”蓝姬娇声叫道。

　　“……嗯？”缓缓吐出一口甜美的白烟，良久，安瑾珞才答道。

　　“殿下，您有好几日未批奏折了，不如都批了再吸吧！”

　　“你这个妖精学什么贤妻良妾？”安瑾珞仍然闭着眼语气懒散地道，“那些破折子不是你负责写的么？本殿那幕后军师已经传书告诉了你对策，你照着写就成！”

　　“但是，臣妾怕叫那些大臣察觉了！”

　　“他们觉察个屁，你的字迹就连本殿看了也觉得是自己写的你怕什么？去写，别来烦本殿！”

　　“是！”蓝姬嘴角始终噙着一抹淡笑福身答道。

　　“殿下，我们这样下去似乎也不是一个办法啊！”梁钊眯眼眺望着扎营在对面山头上的珞军对子璃说道。

　　“本殿知道！”子璃叹了口气答道，“所以才来观察一下，看能否想到攻破的办法！”

　　“前几日我们的探子发现他们在偷偷伐木，不知他们在搞什么把戏！”一名将领说道。

　　“也许是在造武器！”魏晨开口道。

　　“造武器？用木造的武器除了箭能有什么？但是这么远的距离他们不可能用箭攻击我们吧？”

　　众人沉吟！

　　子璃皱眉，“不管他们想造什么，连乔，你让探子严密观察他们的一举一动，另外要加强我们的反侦探防御，绝不能让对方的人混入我们的周围！”

　　“是，殿下！”

　　子璃又看了一会儿，忽然道：“各位，也许我们可以避开涵冬峡绕道北上！”

　　“这法子不是不行，但是却费事费力而且危险！这条涵冬山脉横切北灵中央恰恰是南北的分界地带，要由南如北必须由这个山脉缺口通过，否则就必须爬过高山翻过及其险峻的山脉，方能到达北部！”

　　“这么说，只要对方一日守着，我们就得一日跟他们耗着？”

　　“目前只能如此！”

　　第三十八章：小战

　　珞军伐木果然是用来造箭，而且从他们的举动看，似乎终于有了主动出击不再做缩头乌龟的打算！若果真如此，子璃倒是有些弄不明白他们的心思了！

　　众所周知，涵冬峡以其一夫当关万夫莫开的特殊地势成为兵家必争之地，谁占据了主导权谁就多赢了几分胜算。想当年，外敌入侵北灵一路势如破竹的长驱直入，唯有在涵冬峡受阻不前，北灵将士死死守住这个生命咽喉才得以保全北灵的江山。珞军未南下前，深知其厉害的魏晨也曾指着地图的之一处提出不如领兵北上在涵冬峡落营的建议，只不过当时条件不成熟，他们无法北上也无法在珞军之前到达涵冬峡，因此才不得不放弃这个计划。

　　而如今，珞军恰恰占尽了好处，只要死守不出坚持这样干耗，他们也是奈何不了的。但为什么珞军会忽然出兵攻击？难道他们有很大的胜算？还是说他们已经没有了耗下去的资本，比如粮草不足，所以不得不选择速战速决？。

　　但是，不管怎样，珞军这步行动是正合子璃他们的意。只要肯伸头事情就好办多了！

　　珞军应该是又想用突袭这招，不过队伍刚走出一里路就被他们这边的探子发现了。这些探子就是昔日曹石义手中的城军，应曹石义的话果然是收集情报很有一手，如今编入了连乔手下的情报组，行踪遍布全国各地！

　　子璃他们的军队就驻扎在涵冬峡五里外，除却三万老兵经过长野的生死洗礼，新兵已经褪下了雏儿的外衣成为一名真正的战士，望着地平线上潮水般涌来的敌军，他们握着武器的手不再颤抖，他们的目光更加坚定，气质更加沉稳。

　　珞军在离他们约三百米的地方停了下来，这次倒是学聪明了。长野之战中，子璃将存功存守捣弄出来的无敌霹雳弹经过改良变成了手榴弹投入了战事中，珞军吃过大亏，这次自然格外小心不敢再轻易靠近。

　　两军对峙，场面严肃沉默，只有金色的阳光巡其中，偶尔划过一两声清脆的鸟鸣，那细微的声响在这空旷却压抑的山野中竟是显得惊心动魄的尖锐。

　　“咚――”擂鼓一声……

　　珞军以步兵打头，手执盾牌的士兵随着鼓声向前长迈有一步。

　　“咚――”鼓声再起，步兵再迈，如此再三士兵竟已迈出是步远。

　　魏晨按兵不动，他倒要看看他们布的究竟是什么阵！

　　那一千余人的步兵方阵终于停了下来，目测距离约有二百七八十米，弓箭射程不可达到的距离，即使达到了亦强弩直末！

　　将盾牌累叠，按士兵竟真的拔出长箭准备弓箭射击，魏晨皱眉秉着不轻敌的原则立即下令让士兵设盾……

　　箭搭弓这是众所周知的事情，不过珞军拿出的不是弓而是一个从未见过的新武器。

　　“盾牌，加固！”魏晨再次下令。

　　命令刚落对方已发起了第一轮攻击，蝗虫过境一样的箭羽密集而且力道劲地往这边飞来。应验了心中的不安，那箭镞竟然有如此射程而且力道尚足。

　　长箭越过盾墙落到后方冲乱了队形。

　　“报――”

　　。

　　在营帐内来回踱步的子璃闻得来报，立传并急切询问道：“战况如何？”

　　“敌军运用了一种新型弓箭，射程远而且力道足，目前打乱了我军的方阵！”

　　“再探！”子璃皱眉下令道。

　　“是！”探子立即退下。

　　再次不安地踱来踱去，韩笑城看着忍不住掏着耳朵说道：“我说殿下，你又何必这么烦恼？”

　　“何必这么烦恼？”子璃豁然转身瞪着这个悠哉悠哉的人道：“他们发明了新弓箭啊，一种射程远威力大的弓箭，还把我军的方阵打乱了你说我能不烦么？”

　　韩笑城不以为然，“唉！殿下，我们不是还有我们的秘密武器么？一旦开启不管他们有多少弓箭一样会溃不成军，现在就先让他们尝点甜头，待会儿可就没这个福分了！”

　　“走阵！骑兵上前，步兵后退！全体后撤三十步！”魏晨不见慌乱地下令道。

　　珞军将领见对方好不容易才冲散的地形竟又迅速恢复，立即下令加强攻击，并擂鼓向前行进。

　　。

　　魏晨骑在马上，看着在弓箭手的掩护下不断逼近的珞军，眼中光芒乍闪，若对方仔细观察必定可以发现他们脚下的草地正延伸着不少细绳，一路追寻还可发现绳子的线头均是没入土中，而另头则是掌握在他们这边前排士兵的手里。

　　打头的骑兵忽然举起手中的长剑，正当珞军以为他们即将下令小、冲锋时，随着长剑一挥的动作，出现的不是对方冒着箭羽送死的场面，而是此起彼伏恍若惊雷的轰响及眼前同僚不断腾飞的残肢断臂，这样的响声就是一辈子也不会忘记，就在长野之战中让他们残败而逃的武器――手榴弹！不过那不是需要人手扔投的武器么？他们明明估算好距离，谨慎着停留在即使是臂力过人的士兵也不可能扔投得到的距离外......

　　“啊――”士兵的惨叫四起。前排的弓箭手机警死伤过半，攻击早已中断。受惊的马匹扬蹄撕鸣，原地打转，横冲直撞，掉头就跑，就是死不上前，一时之间阵型大乱，没了弓箭手的掩护，暴露在后骑兵步兵立刻与魏晨他们打了个正面，而迎面而来的就是密集的箭镞和趁乱逼到跟前的骑兵，一场厮杀再次拉开帷幕，仅派出六万人的珞军很快在瑜军十万的穷追猛打下抱头窜回了涵冬峡大本营！

　　珞军这次有备而来的主动攻击没有讨着任何好处，反倒是损兵近万，弓箭好手尽丧！

　　第三十九章：武器

　　子璃搞不懂珞军这葫芦里究竟卖的是什么药！上次挑战不成后，珞军频频出兵，不过干的不是正面攻击而是旁打左敲的无赖勾当。就好像在逗弄一头睡得正香的老虎，明明怕得要死，但还是举着长棍跑到老虎面前戳一下，然后再丢盔弃甲跟兔子似的溜回营地里，这种行为无异于是有恃无恐的蓄意撩拨！

　　打跑了今日一拨肇事者，梁钊骂骂咧咧地摔帘进来，“这帮龟孙子，下次再来看我不把他们全剁了！”

　　“今日又来了多少人？这次又是来做什么？”魏晨问道。

　　“回将军，这次来的都是骑兵，约有一千人，拿着火箭乱射，敢情想把营地周边的林子烧了，瞧见我们立刻就掉头跑了。”梁钊想起就气愤，这群人哪还有点像上战场的士兵？简直就与市井无赖一个摸样！难道是把这战事当成了调剂解闷的儿戏？

　　魏晨皱眉，他也实在无法猜透珞军此举目的何在。不过有一点可以肯定的是，对方这么做一定是有所阴谋！

　　“将军，这样被他们戏耍实在可恶！每日都绷紧心神准备迎战但次次扑空，弟兄们也开始不满了，不如我们立刻挥军过去端了他们的窝！”

　　“不可鲁莽！他们的窝我们迟早要端，但现在还不是时候！”魏晨制止了他。

　　“那要待何时？”梁钊实在沉不住气了，他血气方刚，哪能忍得下珞军耍猴一样的挑衅？

　　“无需多久了！”一把声音接口道。

　　两人回头，便看见韩笑城笑眯眯地出现在帐门口，“殿下有请二位将军！”

　　韩笑城领着他们来到了营地旁的一块空地上，几个将领正站在那儿看着一群工匠似的人围着一堆大圆木忙活，而他们的殿下正与一名头发花白的老叟看着一张图纸说着什么！

　　“殿下！”

　　“你们来了！”子璃回头朝他们说道，“过去看看这投石机。”

　　梁钊盯着面前那略显雏形的木头架子问道：“殿下上一阵子说做一个新武器就是这个大家伙么？”

　　“嗯，没错！”子璃颔首。

　　“投石机是何种武器？看那架子十分庞大，在战场上如何使用？”魏晨不解询问。

　　“投石机是一种很好的攻城武器，可以投射巨石或者其他重物，破坏力巨大！本来是想弄个大炮或者什么的，但是这里条件实在有限，而且我对大炮，呃，老实说是一窍不通，所以还是投石机好，虽然具体的结构和制作本殿也是一窍不通，但起码主要的运作原理本殿还是知道一点的，而且已经和这些工匠师父们解释过，他们也都画好了图纸，本殿看过大致就是这个模样，现在正在动工相信不久就可以做出来！本殿想过，我们有了手榴弹，若是在平地上作战自然大占上风，但现在珞军扎营的地方时涵冬峡，那地势就像城墙一样，他们是守城的人而我们是攻城的人，他们位置高又有地势掩护，手榴弹仍不上，射箭射不远，相反，若他们投石放箭我们在下边可就无处可躲了，所以冒然前去只会吃大亏！不过要是用投石机就不一样了！刚才说过它是一种可以投射重物的攻城武器，而且射程可以达到两三百米，我们可以将手榴弹制作成炸药包，然后帮在石头上投过去。”子璃向众人解释道，余光忽然瞥见两个鬼鬼祟祟的人影，秀眉一蹙，立刻转头呵道，“林存攻，林存守，你们两个又想来这里添乱？炸药包都弄好了？”

　　两个猫着腰的人悻悻直起身子撇嘴道：“什么嘛！我们哪有添乱？路过，只是小解路过而已！这样都不行么，真是小气！况且作坊里还有其他人弄呐，缺我们两个不少，添我们两个不多！”

　　既然被发现了，存攻存守索性大大方方地走过来瞄瞄子璃手中的图纸，扑眨着水灵灵的眼睛看着子璃道：“殿下，让我们瞧瞧成么？保证不弄坏，而且我们可以做监工，看他们有没有弄虚作假！”

　　“你这小哥讲话特不厚道！”一旁的工匠老汉闻言有些气愤地说道，“我们怎就弄虚作假了？殿下替我们百姓做了那么多好事，我们心里感激还来不及怎就弄虚作假了？”

　　“老人家别听他胡说，这小子就是这么没大没小！”子璃忙解围道，“存守还不快道歉！”

　　存守吐了吐舌头，朝老汉老老实实地道了歉，接着又发挥他甜言蜜语的攻势将自己在老汉眼中特不厚道的形象一下子扭转成了孺子可教外加纯真好学的形象。

　　那老汉让两个一摸一样的俏小哥一口一个“爷爷”叫得眉开眼笑，不一会儿便被拐去当了那俩小子的师傅。

　　子璃无奈叹气，回过头来忽然撞上魏晨若有所思的目光，子璃心中一冽，随即不动声色地微微一笑。

　　第一架投石机终于建成了，当然这是在五天后，众人再一次聚到空地上，存攻存守最为期待，因为他们的兴趣已经由乱轰火药转移到了捣弄机械，虽然仍是入门水平但这无损他们的热衷程度！

　　经过一轮实验，子璃发现这投石机并没有达到自己预期的效果，不过尽管如此用它来攻击珞军还是绰绰有余了。

　　众人惊叹地看着这架新型武器，见识到它的效果后已经不能将它看做一个笨重而庞大的木架子了，那是一个极具杀伤力的武器，特别是在绑上炸药包后！众人狂喜的同时，也不禁感叹于他们的殿下的睿智奇才，不但能接二连三地提出许多异于常人的谋划策略，而且还能做出他们见所未见闻所未闻的东西！

　　试验成功后，子璃立刻下令军营作坊加紧赶工出三十架投石机，完工的日子就是他们拆珞军老巢的日子！

　　第四十章：大捷

　　靳孝四十九年五月，瑜、珞两军的战斗再次拉开帷幕。以魏晨为帅的瑜军携兵十五万与珞军大战于涵冬峡口。在地埋位置和人数上珞军虽然大占优势，但因为瑜军有新型武器的铺助，珞军一时之间难占上风，且在瑜军雷霆万钧的攻势下渐呈无力招架之态。

　　魏晨骑在高高马上，身上的银色铠甲泛着刀锋般的来锐光。前边的投石机一字排开，发射过去的炸药包轰得珞营乱石翻飞溃不成军。

　　“射箭射箭，你们这帮蠢货！”似乎终于有人想起他们应该反击而不是一味的哄跑乱躲。

　　“继续发射，把他们给我逼下来！”魏晨挥剑下令。这帮山鼠，以前躲在石洞里就奈何不了他们了么？

　　最后珞军终于抵挡不住连番轰炸，就像被捣了巢的蝼蚁般连滚带摔地往山下涌，炸落的石块紧追在后，灰头灰脸的模样十分狼狈不堪。

　　魏晨见目的达到，立即举剑呐喊，一马当先率领身着赤裸襄打造的玄色铠甲的将士冲锋上前，来势汹汹的大军骇得惊魂甫定的敌军再一次惊慌失措。

　　战场上两军混战厮杀，而以按极卿为首的军医部队也冒着枪林箭雨穿梭其间，抢救负伤的士兵。

　　安极卿生性高傲冷漠，若是一年前有人对他说有一天你会不顾自身安危救死扶伤，他绝对会冷笑一声燃后将说话人毒哑。但此时他真的是不管不顾钻到战场里救死扶伤，这等举动，这等举动你要他如何解释？若真要说出个所以然来，那只能追根到他那个一无是处只有一根死脑筋的侄儿身上，由拒绝到迫于无奈接受现在的重担，他一路以来的表现也由开始上心演变为如今的过分兜揽，计划的失误是他的错，士兵的伤亡是他的错，百姓难受是他的错，那么瘦弱的肩膀竟硬是要生生扛下所有的重量以至于让人十分担心下一刻他是不是就要垮下了。那个没罪找罪受的小子！但为甚么自己也要跟着他一起遭罪？真是疯了！

　　“轰......”又一包弹药自头顶上空飞过落到那边的山岭上。

　　“圣药手大人！”一名军医队员按着手臂跌跌撞撞地朝跑来。

　　“你们先把他抬回后方，注意别碰到他的脚。”安极卿吩咐完救护队的士兵，才回头问道。“何事？”

　　“大人，魏将军受伤了！”

　　闻言，安极卿心中猛然一紧，随即压下浮躁正色道：“我知道了，你先去包扎伤口吧！”

　　“是！”

　　反手解决一个打算在背后偷袭的敌军，安极卿举目搜寻着魏晨的身形，银色的铠甲，呆人已经跳下马背与敌军厮杀在了一起，受伤的赫然是左脚，那里正扎着一支箭镞。

　　安极卿腾身而起点着底下的人头借力，挥砍着飞射而来的箭镞落在魏晨身后。

　　“极卿，你简直胡闹！这里危险快到后方去！”一刀砍断直逼上前的长矛，魏晨偷空喊道。

　　“你也未免太小瞧我了，论武功我未必输于你！”安极卿一边抵挡着敌军的刀剑一边冷哼道。

　　“这不是单打独斗，人多刀乱即使有再好的武器修为也是寡不敌众，你快走不要逞一时之能！”魏晨大急，“极卿，这个时候别与我较劲！”

　　安极卿闻言气得沉了脸，“较劲？鬼才有那个闲工夫与你较劲，我只是来看一下你的脚废了没，我若不是军中大夫你以为我稀罕跑到这里来自讨没趣？”？

　　听他这么一说，魏晨心中是欢喜，只不过现下情况特殊他可不愿极卿有半点损伤，随意强笑道：“废不了，只不过是一支木头针，能把我怎么样？极卿快些回去吧，就当是为了让我安心！”

　　安极卿扫了他的伤口一眼，若没看错那箭应是恰恰射中了腿上的大动脉，若不及时处理就算他的医术再高明也是保不住他这条腿，但这个人......实在是可恶！

　　“我走你倒是安心，但是你呢，你叫我如何安心！”安极卿气愤地吼道，凌厉地挥剑懒腰砍然那纠缠得令人发恨的敌军，“立即跟我走，否则你休想我离开！”

　　安极卿既然放了狠话，魏晨知道想让他走是不可能的了。但打了这么多年的仗，不管受了多重的伤他也是绝不允许自己留下弟兄中途退场的。

　　“各弟兄听令，全力拼杀，绝不能让敌人有任何反击之力―――”魏晨运起内力将声音传到每一个人的耳边。

　　“是――”响声震天的一声呼应，精神振奋的士兵更是勇猛地发起攻击，将弊屈了十几日受到敌军戏耍一般的滋扰的怨气痛快地发泄出来。

　　瑜军越战越勇，珞军且战且退，最后终于被逼到了无力反击只余抱头窜鼠的份！

　　“将军，他们说投降，他们说投降了！”梁钊边打马奔来边高声喊道。他的铠甲血迹斑斑，不过从一脸自如的样子不难看出那必定是别人的血。

　　“此话当真？”魏晨连忙确认。

　　“属下怎敢拿此事开玩笑！”梁钊跳下马，走近时发现魏晨脸色苍白，腿上扎了一支箭，圣药手在一旁搀扶着。梁钊慌忙问道，“将军您受伤了，还不快些坐下让圣药手大人医治？”

　　魏晨摆手，“不必担心，没甚么大碍。你说敌军投降可是主帅颁的求令？”

　　“不是，是副将下的令，现在他是珞军的主事人了，将军您不知道那姓许的居然弃军自己跑路了！”梁钊说道。

　　魏晨皱眉，他还是第一次听到居然有主帅临阵脱逃，“是什么时候的事？”

　　“听对方说就在昨晚，那姓许的早早进营休息下令任何人不得打扰，然后今早小厮到他营帐里就发现人不见了！巡逻的士兵说压根就没看见那姓许的出来过！”

　　“那可就奇了，难道他会凭空消失么？”魏晨不解。

　　“这有什么稀奇的难道他不能易容成别的人逃走么？”安极卿不屑地冷哼道，他自己就是一个易容高手，所以对这些事见怪不怪。

　　“先不说那姓许的，我们去过看看再说！”魏晨摆手道。

　　一行人走到已经丢下武器伏倒在地的珞军前，二十六万的兵如今只剩下十万不到，而且还有一大半是不同程度负伤的！密密麻麻的一片，或躺或跪，同为北灵人，魏晨替他们感到悲哀，究竟是因为领军昏聩无能还是士兵闲散消弱？在京中时那些大将军领究竟有没有练过兵？

　　珞军的副将看到魏晨一行人，连忙匍匐说道：“魏将军，我们投降，请您不要再打了！”

　　这个副将，魏晨倒是有些印象，此人姓何，曾在京中任门下督一职，是没有实权直属部队的低级将领，如今居然被提上来做了领军副将，这实在是匪夷所思！

　　“你们竟已投降本将自然不会再战！作为俘虏，依照我军的规矩，你们必须服从安排，还要认清，谁才是你们的主子！”魏晨威严不减的说道。

　　“是，败将一切谨遵将军安排！”副将伏地说道。

　　“是谨遵殿下的安排！殿下才是你们这帮人的主子，给我认清了！”魏晨叱喝着纠正道。

　　副将吓得哆嗦连忙改口道：“败将该死，败将该死......”

　　“行了，你们都起来吧。梁钊！”

　　“末将在！”

　　“你带着弟兄把这些人都押下去，伤员交到军医营，其他的看管起来！”

　　“末将领命！”

　　吩咐完，魏晨踉跄了一下，安极卿连忙扶着他的手臂皱眉道：“这下肯让我看你的伤了吧！”

　　魏晨强笑，眼里藏着一丝掩不去的宠溺，“是！圣药手大人！”

　　正说着，忽然听到有人喊道：“将军有急报！”

　　回头看见两个士卒架着一个浑身是血的士兵惶惶走来，“将军，营里来急报！”

　　众人见状心头一凉，魏晨急忙问道：“究竟发生了什么事？你没穿铠甲，你是留守营地的士兵？”

　　那看起来气息奄奄地士兵奋力地抬起头，道“将军......敌军袭......营......救殿下......”

　　“你说什么？”魏晨骇得脸色更加苍白，挣脱着上前一把抓着那个士兵问道，“什么人袭营？战事都打完了谁袭营？殿下怎么样？究竟发生事？”

　　安极卿上前正欲拉开过分激动的魏晨，忽然弊见那士兵眼中寒光一闪，动作迅速地抬起手，指尖赫然夹着几枚见血封喉的银针，这么近的距离，即使出言提醒以来不及，况且魏晨还有伤在身，顾不得多想在刺客抬手的那一刻安极卿人已扑身上前将魏晨推倒在地。事情发生得太突然，周围的人还未反应过来，那刺客已经出手，不过幸得有圣药手大人才让将军躲过一劫，众人迅速将那刺客按压在地，不过抬起一看发现他已服毒而死！

　　安极卿连忙撑起胳膊紧张检查身下的魏晨，“你没事吧，有没有受伤？”

　　魏晨愣愣地看着他，随即憨憨一笑，“没有！”然后靠上他边上悄声说道：“极卿，幸得你救了我，从今以后我的命就是你的了！”

　　安极卿羞怒一瞪，低声道：“这么多人在旁边你说什么！”

　　“我在许定终身！”

　　“谁跟你许定了！”

　　“将军，圣药手大人你们没事吧？”梁钊蹲在一旁认真地看着他们问道。

　　“没事！”两人同时说道，赫然发现他们的姿势十分的......暧昧！

　　安极卿连忙爬来，忽然两人同时痛哼。

　　魏晨是被碰到了伤口，但极卿呢，难道极卿也受伤了？魏晨担心地用眼神询问着他。

　　极卿坐起，侧头看着自己的左臂，那上边赫然露着三支细如牛毛的针尾，用手拔出，入肉竟有一指来深，安极卿看着微微泛滥的针头心中一凉。

　　“没事吧？”魏晨扶过他的肩膀查看。

　　“不碍事，只不过是三根牛毛针罢了！”安极卿轻轻一笑道。这是他这么久以来第一次对魏晨笑。如此淡若烟缈却早已让魏晨心神荡漾溺毙其中。

　　“回魂了！这刺客刚才说营地被袭一事不管是真是假，我们都必须马上派人回营！”安极卿说道。

　　经他一说魏晨整个人立马一紧，是的，他怎么能把如此重要的事给耽搁了，“是的，马上回营！”

　　“不过不包括你，魏将军，若你不想你的腿废掉的话！梁钊你带上几万人马立即回营！”

　　“是！”

　　第四十一章：密现

　　予璃站在高处，望着士气高昂的大军浩浩荡荡的奔赴战场。山风猎猎，刮得发丝纠结衣袍翻飞。

　　“我的殿下，你在想什么？”韩笑城将一件斗篷披在予璃肩上，凑上来在他耳边用那百年不变的轻佻语气问道。

　　出乎意料的这次予璃倒没有羞恼瞪眼，仍然默默地看着大军消失的方向出神，于是那只毛手便得寸进尺地沿着肩膀滑到腰上――揩油！

　　“把你的爪子拿开！”予璃凉凉地说道。这个人真是……对他一秒也松懈不得！

　　韩笑城呵呵一笑，听话地缩回了手。

　　“忧国忧民的殿下，又在为什么事烦恼呢？”把脸横在予璃面前，某人眨着狐狸眼问道。

　　予璃皱眉，后退了一步没好气道：“与你无关！”

　　“殿下，你这么说可真是大伤我的心呐！我对你的情意天地可表，日月可鉴，你的事就是我的事，如今你愁眉不展又怎能说与我无关呢？”韩笑城耸拉着剑眉，亦真亦假地说道。

　　予璃闻言恶寒，一把抵开他又挨过来的脸，“韩笑城你能不能正经些！”

　　“我，我怎么知道。”予璃连忙抽出自己的手，“我要回营帐里了！”说着转身急急往回走。刚欲掀起帐幕，发现韩笑城已经抢先一步伸手撩开了。

　　“你跟着我做什么？”予璃压低声音呵道。

　　“我是你的小厮，不跟着你跟着谁呢？我的殿下！”韩笑城弯眼狡黠地道。

　　予璃气结，“好，既然是本殿下的小厮，那本殿下现在想吃丹桂花糕、槐叶冷淘、灌汤包子！”

　　“呃，这里荒山野岭的没有这些东西啊！”韩笑城小心翼翼地道。

　　“这里没有难道城里没有吗？你是本殿下的小厮，现在本殿下就想要这些东西那你就必须给我弄来！”予璃恶狠狠，一副万恶大地主的模样。

　　韩笑城看着甩下的帐幕，无奈地苦笑了一下。

　　予璃回到帐中，心里亦是烦乱不堪。韩笑城的心思他又岂会不知？只不过这份感情他是不可能回应的！因为自己与宏旭之间已经嵌密得不可能留有任何感情间隙，已容不得第三者的插足。韩笑城虽然生性爽朗举止浮夸，但予璃或多或少可以肯定他骨子里并不像他表面看起来那样，起码他认定的事是不会那么轻易放弃的，不过这也正是予璃烦恼的原因。他每日对自己不加掩饰而且渐趋强烈的感觉流露和暗地里无微不至的关心，都让予璃为难不已！

　　唉！真不知该如何处理，明明他已是明推暗拒多次，但韩笑城仍然不管不顾地一如既往，难道真的药挑出来声严色厉地狠狠摊牌？若是可以，他实在不想将两人的关系弄得如此难堪，毕竟韩笑城有恩于他，而且对他的默默关心也令他十分感动！

　　烦恼地瘫倒在床上，予璃绞着被子滚来滚去。

　　“殿下！”忽然一把声音传来。

　　予璃立刻翻身坐起，试探性地问道：“是暗卫？”

　　“是的，属下带回了陛下的消息！”那声音恭敬的说道。原来是予璃派去给宏旭送信的暗卫。

　　“出来吧！”

　　话刚落音一人已赫然单膝跪地落于跟前，身形快得只见帐幕微微一掀而已。

　　“你陛下情况如何？有没有回信？”

　　暗卫抱拳道：“陛下一切安好，他说请您不必担心，还要您小心保重自己！”

　　“……就这样？没有了？”等了一会儿发现没了下文，予璃不禁追问道。

　　“呃，没了！”暗卫不由温吞！

　　予璃郁闷！自己花了一天一夜写了满满五大张纸的信给他，谁知道他居然只回了这么一句话，而且还是口头的！真是不平衡！

　　“行了，你退下吧！”予璃生气地一挥手。

　　暗卫偷偷瞥了予璃一眼却没有依言退下。

　　正在生闷气的予璃忽然发觉一个黑影笼罩在上头，抬眼怒瞪道：“你聋了么？本殿下让你退下！”

　　“你在生气么？”那暗卫居然满眼含笑地看着他问道。

　　“你气不气干你什么事！今天真是莫名其妙，个个都反了，退下，不要让本殿下再说一遍！”予璃站起气得发晕。

　　那暗卫步子也没挪一下，反而忽然低下，那黑得深邃的眼眸紧紧盯着予璃的脸说道：“瘦了！你没有好好吃饭，真是不乖！”

　　予璃瞪大眼睛，惊疑不定地看着他。

　　“噗嗤”面前的人忽然一笑，双手一抱将予璃整个儿笼在怀里，“不用傻乎乎地瞪了，你猜得没错！”

　　“宏旭？”予璃心中狂跳。

　　“在！”宏旭将他搂得更紧，抵着他的额头答道。

　　“可恶啊，你这人！”予璃眯着眼，忽然一把将他脸上的人皮面具撕下来。

　　“吸――痛！”宏旭摸摸脸颊道。

　　予璃扳着他的脸上下左右细细看了一阵，刀削般的脸部线条，入鬓的剑眉，深邃的眼眸，英挺的鼻子，微薄的唇线，确实是个英俊不凡的男子，“嗯，没有二重面具，果然是本人！”

　　宏旭好笑，刚欲开口就被予璃一脸严肃地制止了，“别说话！”

　　“怎么了？”宏旭抚抚他的脸颊温声问答。

　　予璃忽然一把将他抱住并将脸埋在他怀里，像只小狗一样蹭了一阵然后才闷闷说道：“我很想你！”

　　“嗯！”宏旭亦紧紧圈着他细细摩挲着他的发顶。天知道他也想他想得要命，刚收到暗卫送来的信件，一摊开那满满的五页纸，真恨不得立刻就飞到他身边紧紧地将他箍在怀里再也不放手了！那么讨厌写字的人，居然耐着性子写了密密麻麻的五大张，可以想象他伏在几案旁认认真真一笔一划地写信的场景，真是可爱怜惜得紧！

　　予璃抬起头，满是神采的眼睛瞪着这个可恨的人质问道：“你这么久了为什么不给我写信？”

　　“宝贝儿是我的不对，不过你看我现在人不是来了么？”宏旭亲了亲他微撅的菱唇道。“哼哼，那也是因为我写信给你你才来的！”予璃不悦地哼哼道。

　　宏旭不再多说而是直接抬起他的脸就是一个深吻，阔别几个月的相思之苦化作满腔激情，辗转允吸，纠结勾缠，直把怀中之人吻得四肢无力手脚发软。

　　良久，宏旭方手了兵，撤离时还意犹未尽地吸住了那两片唇瓣“啵”的回味了一下。

　　予璃已经像面人儿般摊在他手臂间，水意氤氲的眼眸，微微泛红的双腮，那模样儿怎么看怎么勾人！

　　宏旭按捺不住把他压在床上，舔舔那微张的唇瓣哑着声音道：“宝贝儿，我想要！”还未得到任何回应已经再次堵上他的嘴动手开餐了。

　　急迫地扒了那碍事的衣裳，宏旭发现自己一旦对上予璃就会这样――变成一个十五六的毛头小子，猴急得不得了！

　　“宏，宏旭！”终于寻回点力气的予璃躲着宏旭的吸盘嘴说道，“等等，等等，现在不行，停下！”

　　宏旭将他的手按在头顶啄了啄他的脸问道：“为何不行？”

　　“总，总之就是不行，士兵们还在战场上为我拼命，我怎么可以在这里……那个呢！”予璃垂下眼敛去眼底里复杂变换的神色轻声说道。

　　隔了良久，在予璃以为宏旭在发脾气时，忽然听得头上缓缓一叹道：“好吧，今日就先放过你，不过以后可以加倍偿哦！”

　　猛然抬眼就对上宏旭揶揄黠鄣牧常忽然觉得有点吃大亏的感觉。

　　“好吧，我什么也不做，不过让我抱抱总可以吧！”

　　“嗯！”脸颊红扑扑的！

　　宏旭轻笑，然后将这瘦瘦的骨架子一并揣在怀里，“这么多骨头，抱着不舒服，宝贝儿，你必须养点肉！”

　　“我又不是你的抱枕！”予璃撅嘴不爽！

　　宏旭轻啄了一下，调笑道：“是啊，比抱枕稀罕多了！是骨头抱枕！”

　　“宏旭！”

　　“好好好，不生气！”

　　两人正在被窝里浓情蜜意，忽然听到营帐外一阵吵杂，不知发生了何时？

　　第四十二章：救主

　　予璃连忙整理好着装，宏旭重新覆上人皮面具然后对他说道：“你先呆在这里，我去看看！”

　　宏旭刚走出帐门便看见一行侍卫边快步跑来边大声喊道：“立刻将殿下护送到魏将军那儿去！”

　　“发生了何事？”宏旭皱眉问道。为何他留在予璃身边的暗卫一个也没看见？都死到哪去了？

　　“有一支不明军队偷袭我营，对方人数众多我们区区三千人难以抵挡，他们很快便要攻过来的。你不是殿下身边的侍卫么，还不快去保护殿下？”一个留守的将领心急火燎地下令道，“你们立即护送殿下离开，其余的人随我到大公子和曹军师那儿！”

　　“怎么回事？”予璃也走出了惊疑地询问。

　　宏旭将他护在身边，拉过侍卫牵来的马匹沉声催促道：“有人袭营。先别管这么多，上马！”。

　　予璃心中一惊，却也不再多言，立刻顺从地翻上马背。

　　营地那边一片喧嚣，士卒的呐喊和兵器的撞击尤为显耳。宏旭亦跨上予璃身后和二十来名侍卫护着他往大军的方向奔去。

　　“轰隆”一声巨响，前边的道路忽然滚下一块巨石，不但将地面砸出了个一丈来宽的大坑，还端端堵在了路中央。正在众人错愕的当儿忽然又闻得一阵“哗哗啦啦”的声响，他们抬头一看，道路旁的山岭上居然滚下了无数大小不一的石块。

　　宏旭在巨石落地的一霎已经立刻勒住缰绳并迅速拨转马头，他俯下身子将予璃严严裹在怀中，一边打马一边喝令道：“立刻回撤！”

　　有些躲闪不急的侍卫已经叫石块砸下了马，纷纷滚落的石块，稍一错神便会头破血流命丧于此！情况虽然十分惊险，但予璃心中却是惧意甚微，怦然有力的心跳和温暖的热源自紧贴在后的胸膛里传送过来，这个将自己整个儿笼在身下的人，给了他十足的安全感。

　　待宏旭完全闯出危险区，紧随在后的侍卫已经寥寥无几！宏旭大为恼火，他一边打马一边低头质问道：“我留下的那些暗卫怎么一个也不在你身边？今日若不是还有我在，就凭身后那些人以为自己还能活命么？”

　　予璃转头一看见宏旭正满脸火大地盯着自己，“那个……我……我觉得他们十分了得，只用来保护我似乎有点大材小用了，况且我身边已有不少侍卫，所以……所以……”

　　“简直胡闹！”宏旭呵斥，脸色更加难看，“难道保护你就是用不对处？他们都是我手中百里挑一的暗卫，又岂是普通侍卫可比的。他们的主要任务就是保护主子的安全，不是替你去做那些杂七杂八的事务，若你再任意妄为我就立刻将你敲晕带走，什么北灵的破事你以后再也别想管了！”

　　予璃委屈，“你怎么可以这样！”

　　“闭嘴！乖乖趴好！”宏旭一把按下他的脑瓜儿呵道。

　　予璃只好抱着马脖子不敢吭声了！

　　“可还有路通往大军处？”宏旭沉着脸朝身后的侍卫问道。

　　“只有方才那条！”催马追上的一名侍卫连忙答道，话刚落音，忽然被一支不知打哪飞来的箭射下了马。

　　原来追兵追来了！

　　“嗖嗖”又朝他们乱箭发射。几名侍卫立刻拔剑抵挡，宏旭留得他们断后扣紧予璃策马前奔。

　　呼呼的山风刮得予璃睁不开眼，也不知道他们现在跑的是哪个方向。追兵的马蹄隐隐缀在后方，予璃回头，果然看见一小队人马正拉弓追在他们身后，时不时还有一两支箭落于马旁。

　　“怎么办？”予璃有些急躁地问道。

　　“宝贝儿你握紧缰绳继续跑，我先把这帮蝼蚁解决了！”宏旭忽然哑着声音在他耳边说道，并把缰绳放到他手里。

　　予璃还没来得及说话，宏旭已飞身离了马。马匹奔跑，渐渐便听不见了身后的打斗和惨叫。但心中却没有由来的一阵发凉，隐隐的不安似乎昭示着某种不祥！

　　一声凄厉的马嘶，正在奔跑的马匹忽然被一把横出的大刀生生截断了前蹄，大马载倒。予璃惊呼一声，身体已经被抛出马背，并摔在草地上滚了好几圈，左脚一阵剧痛，额头磕破了，手掌也被擦得鲜血淋漓！予璃忍痛翻身坐起，猛然发现面前正横着一把寒光凛凛的剑，一队人数过百的敌兵已经将他团团围住。

　　“这不正是北灵三皇子么？啧啧！守在这里果然没错，看，等到大鱼了！”拿刀的士兵得意地开口道。

　　“将军有令，若是其他人倒可以先押回军营，若是三皇子……就地正法！”另一个士兵说道。

　　“别废话了，直接动手吧！”又一个士兵说道。

　　“三皇子，要怪就怪你的命不好吧！”拿刀的士兵狞笑说道，举起剑就要对着予璃的胸膛刺下。

　　正在这时，忽然黑云压顶，山风大作，卷夹的沙尘刮得人睁不开眼，一声震耳欲聋的长鸣廴幌炱穑众人惊恐不明地抬头，只觉视野一暗，身子一痛便被一股怪力扇到了半空后再狠狠的摔下！

　　阵阵惨烈的惊叫过后，原来趾高气扬的敌兵如今已像镰刀砍麦茬一把被齐齐削倒在了地上！予璃惊疑不定地移开衣袖，落于视野的是一头通体黑亮状似龙头鹰身的庞然巨兽。

　　“嘎――”巨兽轻轻扑腾着道劲的双翼朝予璃这边邀功似的一声轻鸣。“……麟，麟龙？”良久才找回自己的声音。

　　“嘶――”后方忽然响起一阵马嘶，“得得”的马蹄慢慢踱近，予璃只觉身子一轻，后领被咬着提起，马匹扭头将他放到了它的身后。

　　予璃卸下全身力气拿脸蹭蹭马脖子闷声道：“曲仔……谢谢你……”

　　然后眼前一黑，晕了过去……

　　第四十三章：交锋

　　再次醒来，予璃发现自己已经躺在了营帐的大床上，身上的伤也经过了处理包扎。除了丝丝刺痛和有些发干的喉咙外，予璃觉得一切甚好，这一觉，与其说是昏迷不如说是补眠，好久也没有试过睡得这般畅酣淋漓了！

　　“终于醒了？”耳边忽然响起沙哑低沉的声音。

　　予璃偏过头对着距离自己只有一指宽的帅脸眨着眼，然后抬起包得像粽子一样的手蹭蹭对方的下巴，嗓子干干地道：“胡子，拉碴！”

　　宏旭捧着他的手，“你睡了三日……”

　　“吓到你了么？”予璃勾唇，有些狎鄣匚实馈

　　“是的，吓到了，吓坏了！”宏旭眼里浮起一抹黯然的神色，既是后怕又是自责，“当你满脸是血地被驮回来时，你可知道我心里有多么害怕？”

　　“……可我现在不是也没事了么？”予璃敛起笑意安慰道。

　　“你这也叫没事？”宏旭猛然起身直直看着予璃道，“头顶刮了一个大口子，手掌擦得血肉模糊，脚踝还错筋脱臼，你这也叫没事？”

　　“宏旭……”予璃呆呆地望着这个形容槁哿成阴沉明显反应过激的男人！

　　“不过，这些都是我的错！”宏旭忽然缓下语气，神色沉重懊悔地将予璃小心圈在胳膊里，“这些都是我的错，宝贝儿，我不应该让你一个人的！是我置你于险地，我无法原谅自己居然犯看这么愚蠢而不可饶恕的错……”

　　予璃有些不知所措地张臂抱住这个埋在颈项边深深自责的男人，“宏旭，这不是你的错，不要把什么都往自己身上揽！当时情况危急你是为了保护我，而且谁也不知道前面会有埋伏！”

　　“不，不，不……”此时的宏旭没有了平日的摄入气魄，闷声否认的摇头举动像足了一个极度失意的落魄汉！

　　短硬的胡须扎得予璃一阵发痒，刚想噗笑，忽然瞥见宏旭的后背一片殷红，心头大惊，“你受伤了！你怎么会受伤？让我看看！”

　　“没事没事，只不过挨了一箭，无需担心的！”宏旭仍然抱着他不放，“宝贝儿别动，让我再好好抱抱！”

　　予璃不敢动了，不是因为宏旭的话，而是因为自己的乱挣反而让他的伤口流了更多血！

　　“你们为何拦着我，我是殿下身边的小厮！难道进去瞧瞧主子的伤势也不成么？”帐外传来韩笑城的声音。

　　“殿下正在休息，除了圣药手大人，其他人等一律不得入内！”被宏旭招回，此时正守在门外的暗卫面无表情地道。

　　韩笑城耐着性子道：“我只进去瞧瞧殿下的伤势，请各位行个方便！”

　　两名暗卫“嗖嗖”拔剑挡在面前，这无声的架势摆明了拒绝他的请求。

　　韩笑城再也压不住心中的急躁，直接动手往里闯。

　　他只不过去了趟城里买殿下要的糕点，谁知一回来便看见狼烟四起，横尸遍地，抓了个士兵一问才知道有人来袭营，不过现下敌人已经撤得无影无踪，再一问殿下却是行踪不明！发了疯一般找遍了周围也不见人影，最后听大公子魏仲楚说已派人护送殿下往大军处这才心中稍定，但梁钊领兵回营却对此事一无所知，只说在路上看见几具我军的尸首，还因为石块挡道废了不少功夫才得以返营。这么一说众人都慌了，立刻派兵细细搜寻，最后却是一个背后插着箭的侍卫拉着一匹马将已经昏迷的殿下驮了回来。

　　韩笑城满心懊悔自责，若不是自己离开，他身边无人保护，他又怎会受伤？看着他满脸是血不知生死的那刻，韩笑城觉得整颗心都绞在了一块，那种锐痛的滋味他再也不敢尝试第二遍，也因此，他暗下决心，这一次，那个人他再也不放开了！

　　这么想着，手下的动作愈加迅猛，只想着快快将这些碍事的家伙打趴，但那两个暗卫也不是吃素的，韩笑城虽然招招发狠，但仍被缠得脱不了身。

　　“住手！”三人斗得正火，忽然听得营帐里传来一把低沉的男音，“让他进来！”

　　韩笑城倒罢了，他只不过疑惑此人究竟是谁，但暗卫却如闻圣旨，立刻停了手并垂头跪在一旁，连大气也不敢喘！

　　没了阻拦，韩笑城立刻走进帐里，只不过入目的场景却让他生生扼了脚步。神色复杂地盯着床上紧紧相拥的两人，韩笑城心中五味俱陈，先不说那个男人将小东西拥在怀中的暧昧姿势，但看那个小东西两眼水润双腮泛红的模样，俨然就是一副粉面含春之态！

　　视线再回到那个男人身上，咯噔一下，对上了对方挑衅十足外加异常藐视的目光。

　　“腾”心火猛地一窜！两道电力十足的视线在空中交锋得噼啪作响。

　　不过可别忘了他韩笑城是谁？没听予璃形容吗？他可是一只狐狸，而且是成了精的那种。知道对方实力高深而且坐怀不乱一时之间是无法解决的，所以某狐狸的目光自动滤过某人落到脸色有些尴尬的予璃身上。

　　“我的殿下，”韩笑城嗖的移到床前，轻轻捧起予璃的手一脸担忧痛惜地道，“还疼么？都是我的错，若我没有离开，你就不会受伤！是我没有好好保护你！”

　　予璃那个小心肝啊，怦怦跳得厉害，不过别想歪了，这是吓的！“我说狐狸大哥啊，麻烦你说话也要看一下情况啊，你这样的表情，这样的动作，还有这样的说话内容，想不让人误会也难！”予璃在心里暗暗叫苦。不用回头已经可以感觉到背后凉飕飕阴沉沉的视线！“乖乖，不要这样盯着我的后脑勺啦！不关我的事啊，我没有红杏出墙！”

　　韩笑城心中大为得意：以为你放寒刀少爷我就怕你了吗？你就气吧气吧，最好气跑你气死你！

　　“我的殿下，你还觉得有什么地方疼么？”韩笑城耷拉着剑眉样子好不心疼！

　　予璃僵硬地摇摇头：死了，我就要死了，被一个火炉一个冰块夹着！前焦后僵啊！

　　“那，要喝水么？睡了三日，喝口水润润喉吧？”

　　这么一说倒真是挺想喝的，于是予璃点点头。

　　宏旭眯眼看着这个突然冒出来明显图谋不轨的男人屁颠屁颠地跑到桌子旁倒茶。

　　茶水送到，宏旭忽然咳了咳，摸摸喉咙一副嗓子发干的样子。

　　“宏旭你也渴了？”予璃瞧见立刻半关心半讨好地说道，“来，喝水！”

　　“嗯！”宏旭板着脸应道，然后心安理得拿过某狐狸手里的杯子。

　　“腾”心头火再次大旺！喝吧，喝死你毒死你！但脸上却仍是一派随和，他弯眼对予璃道：“那我再去给你倒一杯！”

　　“不用！”某人忽然开口，“这里还有半杯，宝贝儿我来喂你！”说着，含下一口茶水贴上予璃微张的嘴，攻城略池，唇舌纠缠，渐渐水眸氤氲，红霞染腮，啧啧的水声和甜腻的鼻哼让这吻得异常的火热，异常的……情色！

　　某狐狸的脑袋“轰”的一下炸开了！眼睛死死盯着他们，一副万间高厦顷刻倒塌的表情。

　　予璃虽然被吻得七荤八素，但脑子尚有一丝清明，韩笑城还在这里啊，怎么可以吻得这么忘乎所以呢？不过刚想着他们已经被人生生掰开了！

　　韩笑城寒着脸一掌把宏旭推开，然后将予璃锁在身旁。宏旭本就有伤在身，如今又受了他含着内力的一掌，不但背后的伤口裂开了而且胸中亦是气血沸腾，他倒在床上满眼戾气的与韩笑城对峙。

　　两人的针锋相对让予璃大为不安，先是担心宏旭的伤势，又是担心宏旭会忽然下令让暗卫进来清理触怒龙颜的某只。

　　“你们在做什么？”正在予璃忐忑不安时，忽然听得一声天籁。安极卿提着药箱走进来感觉空气中充斥的火药味，不由皱眉问道。视线扫到宏旭脸上，心中惊疑，这人什么时候来了这里？

　　“圣药手，他的伤口裂开了，您快来看看！”知道安极卿真正身份的美几个人，予璃只在私底下才叫他皇叔，现在又韩笑城在场，所以予璃只以“圣药手”称呼。

　　那两个人的敌意明眼人一看就知道，只不过现下他身心疲惫，也不愿去搅这锅浑水。无视他们的冰寒气场，安极卿径直走到床边对宏旭说道：“起来，让我看看你的伤口！”

　　趁着宏旭在处理伤口的当儿，韩笑城转头看着予璃问道：“你就是因为他而拒绝我？”

　　予璃闭口不语，不过眼里的神色明显写着“你又何必多此一问？”

　　韩笑城惨然一笑，不过很快正色道：“我是不会这么轻易放手的！”说着便转身走了出去。予璃无奈一叹！

　　宏旭收回余光，眼里看不出喜怒。

　　第四十四章：较劲

　　魏晨斜靠在床上，受伤的左腿悬空搭在床尾，因为伤口在大腿，若换药时穿着亵裤极为不便，所以魏晨只得脱了下身的衣裤仅搭着件薄被单遮羞。此时他正凝神思索，最近心里总有些惴惴不安，即使他们是利用先进的武器杀敌乱阵，但这场仗他们赢得也太过顺利太过轻松了！还有那些袭营之人，到目前为止也未曾查出他们究竟是哪路人马，不仅行踪诡秘而且行军布阵也极有组织，凭直觉，他认为这些人与在麟州时偷袭他们的是同一路人！

　　正在猜想之际，忽然听得帐门外衣侍卫禀道：“将军，大公子、曹军师和东中郎将求见！”“让他们进来！”魏晨说道。

　　魏仲楚，曹石义和梁钊走进来抱拳见礼道：“参见将军！”

　　“无需多礼！”魏晨摆了摆手。

　　“父亲，您的伤势如何？”魏仲楚最为忧心，他走到床边看了看魏晨缠着绷带的腿询问道。

　　“已无大碍，只是腿上中了一箭，极……圣药手说因为伤及筋脉所以目前暂时不好移动！”魏晨如实说道。

　　闻言魏仲楚才略略安了心。

　　“有圣药手先生在，相信将军很快便会好起来！”曹石义宽慰。并非盲目推崇，实在是因为圣药手的医术他们有目共睹。

　　谈及安极卿，魏晨心中不由升起丝丝暖意，那个总是外表倨傲强悍内里却满是小孩心性的人！这几日忙于救治伤员真是辛苦他了！魏晨敛了敛心神随即问道：“现下军中情况如何？”

　　“回将军，此次大战我军损兵一万四千五百二十人，负伤四万八千三百一十七人，俘敌八万九千六百人，其中有五万多人不同程度负伤。”梁钊神色肃然地汇报。

　　魏晨久久未语，即使挫败敌军十几万这样的伤亡于他仍是惨痛的。沉吟了一会儿，魏晨说道：“身亡的将士你要按军制发放抚恤给其家属，负伤的人员若是四肢残疾的就送与军饷放其回乡，余下的伤员若是强行随军，一则不利于他们的伤势二则拖慢行军速度，所以让他们留于此地养伤，另派一部分军医留守照料。

　　另外，敌军虽然归降，但其心难测不宜立即完整编队，你将他们打乱插入各小队中以便随时观察。”

　　“立即查出曾偷袭我营的敌人是谁！”

　　“是，将军！”梁钊抱拳领命，“属下现行告退！”

　　“将军，”曹石义上前一步道，“在下刚刚收到探子来报，边关突朗族人蠢蠢欲动。若真是举兵入侵边关区区八万人恐怕抵挡不住！”

　　“真是内忧外患！”魏晨长叹，“此事先禀明殿下，待会儿大家再一起商议决定！”

　　“是时辰喝药了！”正说着，只见安极卿挑帘走了进来。

　　“那我们先退下了！”曹石义和魏仲楚见安极卿一副不悦的神色立刻识趣地说道，这个性格古怪的圣药手有一条不成文的规矩，养病期间不见得闲杂人等接近病患唠叨公事，否则绝无好脸色，就像现在！

　　待他们都走了，安极卿才端着要走上前语气无甚起伏地道：“把药喝了！”

　　魏晨微微羞赧地扯了扯身下的薄被单，虽然刚才那么多人看着也没觉什么，但眼前这人就不同了。接过温度刚好的药碗，魏晨眉头不皱地一口气喝下了。

　　“要喝水漱漱口么？”安极卿接过瓷碗放到桌上忽然问道。

　　魏晨有些受宠若惊，“好，好的。”接过茶水漱了口，魏晨又开口说道：“极卿，真是辛苦你了！”

　　安极卿不以为然，只是抬眼瞟了他一下道：“若你这个大将军不乱受伤那我就不那么辛苦了！”言外之意就是我的辛苦多半都是因为你的伤，再挖深一层来说就是你受伤了我很担心所以衣不解带地照顾你所以才会那么辛苦！

　　无奈，魏晨在这些事上总是显得那么迟钝和粗神经！不但没听出安极卿的言外之意还以为对方正为此事不悦！魏晨有些发窘，不知该说什么来消除对方的成见。

　　“把腿分开些，把被单拿了，我要换药！”安极卿拿来绷带和膏药居高临下地命令道。魏晨更加困窘，有些扭捏地挪了挪没受伤的右腿，平时换药这些事都是其他军医来做的，今日怎就……

　　“磨蹭个什么？”安极卿不悦，直接掀掉被单，将两条小麦色的由于经常骑马所以即使人到中年也依旧健美有力毫无赘肉的腿暴露出来。目不斜视地把注意力放到伤口上，安极卿坐下开始小心翼翼地解绷带。

　　魏晨看着他低垂的眼睫和脸上认真的表情，忽然有些沙哑地开口道：“极卿，我现在想要看看你的样子！”正当安极卿抬头有些发怔地看过来，那模样仿佛怀疑直接是否错听时，魏晨已经抬手将他的人皮面具慢慢撕下，露出俊美容颜正如身烙在他心底的形象，怎么看也不够！

　　“极卿……”魏晨摩挲着他的脸颊轻声叫道。

　　“呆瓜！”安极卿心里有些甜，有些酸，有些涩，又有些痛，搅在一起他也不知道是什么滋味了！

　　...............

　　予璃小心翼翼地瞄了眼对面不发一言的男人，然后伸出粽子手晃了晃可怜兮兮地问道：“你生气了？”

　　宏旭斜了他一眼，然后凉凉地开口道：“我为什么要生气？难道你做了什么让我生气的事么？”

　　“没，当然没！”予璃连忙否认，黑亮的眼珠子滴溜溜地转了一圈，然后挨着宏旭蹭蹭：“可是你的样子很不高兴！”

　　“嗯，我的确很不高兴，宝贝儿！假设你在和自己的爱人享受食物时一只恶心的苍蝇停在一旁眼冒青光地盯着你你会觉得高兴么？”宏旭夹讽带刺慢条斯理地说道。

　　“啪”一声，一只拍在桌面上的手慢慢抬起，露出黏在掌心处泥状苍蝇尸，韩笑城皮笑肉不笑地接口道：“当然不会高兴！不过，没办法，这只苍蝇啊，就喜欢眼冒青光地盯住那些酸肉腐尸，你不高兴这是自然的，不过没关系，我已经帮你将它清理了！呵呵！”

　　周围的气场霎时跌倒零度！这样的较劲几乎每天都上演，但予璃还是被冻得哆哆嗦嗦！

　　“我说，呵呵，吃饭了，吃饭了！”予璃干笑道。

　　“殿下张嘴，我来喂你！”韩笑城笑眯眯地端起碗。

　　予璃余光瞄到宏旭黑得媲美墨斗的脸，哪敢照办，只得悻悻说道：“不，不用了，我自己来！”

　　“殿下你手受伤了怎么吃？还是我来喂你吧，来，张嘴，啊――”

　　“你似乎只是个小厮！下人和主人平起平坐成何体统？这里没你的事了，下去！”宏旭眯眼看着挨到予璃身边坐下的某只。

　　韩笑城眨眨狐狸眼，然后放下碗筷耷拉着尾巴，垂头丧气地站起对予璃道：“殿下，平日你都是与我一同用膳的！不过既然有人要赶我走，那我就走吧，唉，肚子好饿，辛辛苦苦弄的饭菜一口也吃不到，那我就到兵营里看看谁还有残渣剩饭讨一点压压饥吧。殿下你慢用！我走了！”

　　滚就滚吧，废话那么多！宏旭挑眉不无得意地看着他垮下的肩膀。

　　予璃咽了咽口水，“别走，坐下一起吃吧！”不是不知道狐狸在装可怜，但是他的话也没错，平时他们都是一块儿吃饭的，若照宏旭的话走了那可就真得饿肚子了，去兵营那边讨吃？别说残渣剩饭，就连锅巴也没有了！

　　狐狸闻言，立刻一屁股坐回椅子上眉开眼笑，然后有意无意地往宏旭那边扫了眼。

　　宏旭那个气啊，恨不得拍案掀桌！但是不行，这样不就显得他小家子气了么？死小子，吃吧，吃死你！

　　“殿下，张嘴，啊――”

　　又来了又来了，予璃大汗淋漓，盯着宏旭冷得掉冰渣的视线，嘴巴不知该张该闭。

　　某人一把抢过狐狸的饭碗，“不劳你费心，我来喂！”然后将勺子送进予璃嘴巴。

　　狐狸亦不甘落后，一把操起眼前的筷子夹了块肉送到予璃嘴边，“来，吃块肉！”

　　，某人眉头一挑，“来，喝口汤！”

　　狐狸瞪眼，又叉了个丸子，“来，尝尝这个香丸子！”

　　挑眉，“吃菜！”

　　瞪眼，“吃鸡！”

　　“……”

　　“……”

　　“呜呜――”猛然惊觉，才发现某小羊正鼓着腮帮子泪眼汪汪地瞪着他们。

　　第四十五章：毒瘾

　　针对突朗外敌问道，众人经过一番商讨，最后决定派遣五万士卒赶往边关防患于未然，除却留守的一干伤重病患，余下的十来万大军则一路北上，直抵京城！

　　空寂无人的宫殿内，只有长长的涅白纱幔如鬼魅般悠悠扬扬地鼓动，青灰色的月光透过一排镂空雕花门斜斜地散入室内，拉长的花影纠结着摇摆的纱幔形成一幅扭曲的画面。

　　安瑾珞孤零零地站在宫殿中央，这是什么地方？他何时来到了这里？明明是入夏的时节但为何呼吸间却满是秋冬寒雨的阴冷？

　　“来人！”声音有些发颤地叫道。但回答他的只有殿内嗡嗡作响的回音，不一会儿，周围又归于死一般的寂静。

　　“滴答”，水滴的声响在这暗哑的空间中显得尤为惊心！

　　“谁？”安瑾珞豁然转身，视线警惕地左右搜寻。

　　周围的纱幔仍然不紧不慢地起伏鼓动，影影绰绰，仿佛在嘲笑他的疑神疑鬼。

　　“你们这些狗奴才都死到哪去了，给本殿下滚出来。”安瑾珞楸扯下一段纱幔歇斯底里地大吼。手脚开始微微抽搐，全身似有万只蚂蚁在爬，胸膛更像是锅里煮沸的水，燥热翻腾得让人发狂。

　　“殿、下、叫、老、奴、来、有、何、吩、咐？”身后忽然传来一把干哑至极的声音，仿佛是被人掐着喉咙死命才挤出来的烂字碎词。

　　安瑾珞骇得趔趄了几步猛然转身，那里不知何时已跪趴了一个佝偻着身子的老太监。

　　“你什么时候进来的？”安瑾珞气急败坏地呵问。

　　“回、殿、下，老、奴、一、直、都、在、这，只、不、过、您、没、瞧、见、罢、了。”老太监又用他那极其怪异的声音一字一顿地回道。

　　“行了，行了。”安瑾珞生气地一挥手不耐烦地道，“你现在马上去把蓝姬叫来，本殿下要她燃烟膏。”

　　“是。”老太监把脑门往地上一磕，然后动作僵硬地朝门口爬去。

　　“你这狗奴才存心与本殿下作对，本殿下叫你快去你爬什么？腿断了么？”烟瘾犯了，安瑾珞现下急躁难耐。

　　老太监听到他的怒吼停下了动作，然后十分生硬地抬起头，青灰色的脸上血迹斑斑，嘴里不断涌出的暗红色血液沿着下颌“滴答滴答”往下淌，反白眼睛看着满脸惊恐的安瑾珞道：“殿、下、忘、了、么？老、奴、是、万、福、啊，老、奴、已、经、叫、殿、下、您、拦、腰、砍、成、了、两、截，不、爬、怎、么、走、啊？”

　　安瑾珞骇得连连后退。万福？父皇身边的万公公？

　　“殿、下……”只有上半个身子的万福伸着血淋淋的手往这边爬着，身后沿着一条暗红色的血路。

　　“不，别过来――”安瑾珞惊叫着往门跑去，明明近在咫尺的距离但无论他快跑也无法接近一步，后边，万福已经爬到了脚边眼看就要抓上他的衣角。

　　“滚开，滚开――”安瑾珞又踢又踹，终于挣脱了这鬼打墙一样的束缚，狂喜地看着越来越近的门口，房门一拉开却猛然对上了一个穿着白衣浑身是血的人。

　　安瑾珞已经骇得说不出话来，满脸惨白双目大睁，语无伦次地踉跄后退，“父……父皇，不……我……你死了……鬼……父皇……”

　　破裂的脑壳滴滴答答地淋漓着白色的脑浆，小溪一样的鲜血淌落在白色的里衣上，刺目地染开大片大片的猩红。门外的人动作生硬地往前踏一步，“咔嚓咔嚓”的骨头错位声清晰可闻。

　　“孽子……”

　　“不……不……父皇……”

　　“弑君杀父的孽子……”北灵王步步紧逼，伸出骨瘦如柴的双手猛然掐住安瑾珞的脖子，阴阴冷冷地道，“杀人偿命……”

　　后边的万福亦猛然抓住他的脚抬头诡异一笑，嘎嘎说道：“杀人偿命……”

　　“不――”安瑾珞惊叫着从榻上坐起，摸着脖子大口大口地喘气。稍定，才惊恐不安地环顾四周，还好，还是他的寝宫！但梦魇中的窒息如此真实，这深深挑起了他心底的恐惧。

　　“蓝姬，蓝姬――”他声音发颤地叫道，他急需安慰，既要宁神的烟膏也要女人柔软的胸脯。

　　“嘭――”房门猛地被踹开，神色慌张的赵易良领着几个侍卫奔进来。瑜军已经杀到了宫门口，皇军抵挡不了多久，再不带人从密道里撤走可就真的完了！不过当他看到榻上的安瑾珞时，一脸的惊慌失措立刻变成了见了鬼似的错愕！

　　“珞……珞儿，你……你怎么……成了这幅模样？”赵易良磕磕绊绊地走到榻边难以置信地看着安瑾珞，瘦骨嶙峋的身体，青白如鬼一样的皮肤，状若骷髅的脸上，眼眶深陷，颧骨高突。赵易良老泪纵横，眼前神色惶惶白骨森森一样的人哪还有半点昔日那傲慢俊挺的青年的模样？

　　安瑾珞瞧见他，惊惧惶恐的眼中立刻迸出一丝希望的光亮，他柴枝一样的双手紧紧抓住赵易良的手臂哆哆嗦嗦地道：“舅舅，舅舅，蓝姬，叫蓝姬……”

　　闻言赵易良又气又痛，他反握着安瑾珞的肩膀摇道：“珞儿，你怎么就这么糊涂，你怎么就这么糊涂啊！现下还提那个贱人？那个贱人见你大势已去早就消失得无影无踪了！珞儿，你醒醒吧，快跟我走，我带你离开！”

　　“不，不，蓝姬，烟膏，我要烟膏――”安瑾珞不知是否听闻了赵易良的话，只是一味地嚎叫。

　　“珞儿……”

　　“滚――我要车膏――”安瑾珞猛然推开赵易良，发了疯一般跑到镜台前在一堆胭脂盒里翻找，“没有，没有……”

　　“贱人――”一脚踢翻桌案，安瑾珞发狂似的往门外跑。

　　“拦住他，快拦住他――”赵易良急忙喊道。

　　侍卫不待他下令已经动身拦截，无奈泛起烟瘾的人极度狂暴更兼安瑾珞身怀武功，而且侍卫也不敢伤了他，所以安瑾珞很快撂下众人若癫若狂地跑了出去。

　　“愣着做什么？你们快追，一定要把殿下捉回来，”赵易良心急如焚，“就算绑也要绑回来――”

　　第四十六章：诡计

　　兵临城下，安瑾珞大势已去，区区一万皇军的垂死挣扎对于子璃的大军来说简直不在话下。势不可挡地攻破城门直往皇宫内院，一路上跪满了战战兢兢的宦官内侍，对于这些人子璃曾下令不得滥杀无辜，不过为了避免有人浑水摸鱼，皇宫内的所有人员皆被看押起来过后再审。

　　“回殿下，将军，属下已搜遍整个东宫但没有发现安瑾珞的行踪。”一个将领过来复命。

　　“他已经逃走了！”子璃皱眉。

　　“就算逃也逃不远，逆贼想必还在皇宫内。”魏晨说道，“你们传令下去，一定要细细地搜，绝不能放过任何一处，就是掘地三尺也要把安瑾珞挖出来。”

　　“是！”众军领命，分头直往各宫各殿去了。

　　不一会儿有士兵来报，说正殿那边门扉紧闭想是有人藏于殿内。

　　闻言，子璃由易容成侍卫的宏旭，韩笑城，魏晨等人团护着向正殿行去。

　　坐落在汉白玉石台基上的殿宇高二十来米，重檐碧瓦，饰金绘彩，露台左右分立四根金龙浮雕图腾柱，虽说不上金碧辉煌但也恢弘大气。

　　此时，正殿的三交六菱花隔扇门窗紧紧关闭，四周空无一人，显得这殿宇孤援无助的很。

　　魏晨一个挥手，众军立即上前将这殿宇团团围住。一脚踢开殿门，入目的是正上方那紫檀雕云龙纹宝座，以及宝座上的人！

　　“这个，就是安瑾珞？怎么像吸了白粉似的？”子璃惊疑不定地指着上面的人问道。北灵的大皇子，安瑾瑜的哥哥，和自己叫板了那么久的对头，处处欲置他于死地的敌人居然是这么一个状若骷髅，蓬头乱发，衣衫不整的人！

　　魏晨亦是一脸惊讶，“这逆贼怎成了这生模样？”

　　只见安瑾珞僵直地坐在龙椅上，面容惨白扭曲，双目圆睁，大汗淋漓，像是忍受着极大痛苦却又动弹不得！

　　子璃深吸口气盯着安瑾珞掷地有声地指控道：“安瑾珞，你这个杀人成癖，嗜血成性的逆贼，不但杀父弑君，败坏朝纲，还罔顾苍生屡施暴政陷百姓于水深火热之中，横征暴敛使得民不聊生，实在罪恶滔天，罄竹难书！你没有任何资格坐在这个位置上。来人，把这罪大恶极的反贼给本殿拿下！”

　　一旁的士兵得令正欲上前拿人，忽然听得身后“砰砰砰”的一阵乱响，回头才发现殿门已被牢牢锁上。

　　“怎么回事？”

　　就在众人吃惊的当儿，一群身着劲装的黑衣人由后殿涌出并迅速将他们团团围住。

　　宏旭不以为怵但还是不着痕迹地将子璃护在身后，韩笑城亦挑了挑眉，他倒要看看这些人在玩什么把戏！

　　魏晨扫了一眼周围拔刀相向的黑衣人，然后盯着安瑾珞疾言厉色地开口道：“安瑾珞，死到临头了仍不思悔改，难道你认为这区区几十个人能让你反败为胜么？本将劝你还是少做无谓的挣扎，就地伏法吧！”

　　“哈哈――”魏晨话刚落音，殿上忽然响起一阵极是悦耳动听的笑声。众人惊疑皆循声望去，只见一个身着红衣美得惊心动魄，一时之间难辨性别的人由宝座的雕屏后款款走出。来人在阶前站定，一双笑意不达眼底的美目扫过场中，意味不明地在子璃目瞪口呆的脸上停留了一会儿，然后才看着眉头紧蹙的魏晨漫不经心地启唇道：“魏将军此话，说得也未免绝对了些！”

　　“你是何人？”魏晨上前一步质问道。

　　莫华焱？他怎么会在这里？子璃收起惊讶的表情在心里嘀咕。

　　莫华焱似笑非笑地瞥了子璃一眼，也不搭魏晨的腔，然后转身施施然地走到僵坐不动的安瑾珞身边，啧啧摇头叹道：“你费尽心机也就是为了坐上这个位置，我这个幕后军师已帮你遂了愿，如今你也该死得瞑目了吧？”

　　安瑾珞转过赤红的眼珠死死盯着面前的人，那目光极是怨恨歹毒，配着他骷髅似的脸，看起来竟和那索命夺魂的厉鬼一般碜人！

　　但莫华焱却是不以为然地嗤笑道：“你似乎还有什么话要说，既是这样，那就趁着今日人齐，你也还有一口气，那就让你留个遗言吧！”说着，“啪”地解开安瑾珞的穴道。

　　得以动弹的安瑾珞一获自由立即抬手欲捏碎面前这人的脖子，只不过还未付诸行动他人已如软脚虾一般滑下龙椅瘫倒在地，安瑾珞止不住浑身哆嗦手脚抽搐，他抬头看着面前居高临下冷冷地盯着自己的莫华焱狠厉说道：“你这个卑鄙小人，我与你不共戴天，你故意自称隐士高人通过飞鸽传书替我出谋划策原来是早有预谋。后又派遣蓝姬那个贱人接近于我，不但假传意旨，还诱骗我吸食烟膏以致成瘾，你和蓝姬一样都是个下作的婊子！”生性决不允许自己吃亏的安瑾珞即使做不到行动上的报复，也要在口头上逞一时之快！他怨毒的盯着这个面若净水红莲的人大肆羞辱，“哈哈，瞧你这个模样，想必为了达到目的也和蓝姬一样扒光衣服等着男人来操吧，千人乘万人骑的烂婊子……”大殿内回荡着安瑾珞肆无忌惮的谩骂羞辱。

　　莫华焱的目光由最初的不以为然渐渐转变为及其冰冷的阴鸷，他上前，一脚将安瑾珞踢下台阶。

　　瘫软无力的安瑾珞由十几级的台阶上滚下，撞得鼻青脸肿，额头渗血，他何时受过这等对待？即使知道自己必定会惹恼此人，但躺在阶下的安瑾珞更是变本加厉地大声辱骂。

　　莫华焱阴寒着脸一步步走下台阶，来到大骂不已的安瑾珞身边，然后抬脚踏在他脸上狠狠碾动。

　　“住手！”魏晨再也看不下去，出言制止道。虽然安瑾珞作恶多端，但要治罪要行刑也得由他们实行。

　　莫华焱闻言，果然收了脚，不过脸上却满是讥诮的表情，“现下你们已是自身难保，还来多管什么闲事？”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？呵呵――”莫华焱嗤笑一声，然后回头看着殿内的五顶鎏金香炉漫不经心地道“算算，发作的时间也该到了！”

　　第四十七章：图谋

　　莫华焱看着陆续瘫倒在地的众人得意道：“十香软筋散的滋味如何？是否觉得全身酸软，四肢无力？”

　　“就知道你不怀好意，莫华焱，你这个变态的奸诈小人！居然在香炉里下药？”十香软筋散不是毒，所以即使服了安极卿给的避毒丸也还是中了招！怒瞪着莫华焱，子璃不禁暗恼刚才自己为什么就不早些出言提醒大家！

　　莫华焱蔑视地瞥了子璃一眼，“是你自己蠢又怎么能怪我？”

　　安瑾珞仍在哼哼哼哼，口齿不清地骂。

　　莫华焱看着心烦，从旁边一个黑衣人的手中夺过一把剑对着安瑾珞的大腿狠狠刺下。嘶哑的一声惨叫，安瑾珞犹如抛上岸的鱼剧烈地扑腾了几下便晕了过去。

　　“就你刚才对我的辱骂，我是不会让你死得那么舒服的！”莫华焱冷冷地说道。

　　子璃瞧着他那股阴狠劲和安瑾珞的惨状，心中有些发寒！一旁的宏旭似乎对这血腥场面视若无睹，仍然维持他一贯的气定神闲。只见他刚好瘫坐在圆柱上，目光淡定平静，曲着一条腿，那模样不像是中招瘫倒反倒像就地休息！瞄见他这等安然处之的气势，子璃不由心生佩服！察觉他的视线，宏旭转过头看着子璃露出一抹淡笑，用口型说道：“别怕，有我在！”

　　那笑明明是安抚式的，但一落到韩笑城眼里就成了眉来眼去，暗送秋波，其间隐匿的暧昧必有奸情。本来因为轻敌被摆了一道已经十分不爽，现下又瞧见那两人眉目传情，心中更是憋屈。努力撑起软趴趴的上身，韩笑城用尽全身的气力慢慢爬到子璃和宏旭之间，倒在子璃的腿上气喘吁吁地道：“小东西……别怕……哥哥我会保护你的！”

　　“滚……”宏旭目光一冽，恨恨地盯着这挤在旁边的男人，然后没什么力气地将脚踏在他的肩上死命地踹。

　　子璃气结地翻了个白眼，这两人……也不看看现在是什么情况！

　　莫华焱极其倨傲藐视地冲魏晨说道：“如今，魏将军还认为这区区几十人不能奈何你们么？”魏晨抿嘴不答，脸上一派沉郁之色，依子璃刚才的称呼，还有这人绝世无双的容貌和身着红衣的装束来看，此人定是赤襄的国君莫华焱无疑！只是想不到赤襄王居然会在这里！

　　“就算我们动弹不得受制于你，但殿外仍有我们几万大军，你认为你们可以逃得掉么？”子璃气不过他的嚣张气焰忿忿开口道。

　　“呵呵，这个就不劳你费心，我既然能进得来就有法子出的去！况且你以为，你那几万士兵能敌得过我早就埋伏在城外的三十万精兵么？”

　　先不理会莫华焱的得意非凡，但他话中透露的消息足以让众人大吃一惊。

　　“休得信口胡言，京中怎可能还有三十万大军？”魏晨厉声呵道。

　　莫华焱冷笑一声，“哼，本来的确没有，北灵京中的大军不是都叫你们这些乌合之众灭了么……”

　　“既是如此又何来三十万大军？”魏晨忍不住打断他的话。

　　“可我没说这三十万大军是你们北灵的呀！哼，那可是我赤襄国的精兵，绝不同于安瑾珞手中的那些废物。呵呵，现在想来，北灵先王也还是有些能耐的，暗暗将京中的精锐士兵抽调出来派到边关，留下的都是一堆无用渣滓，可笑安瑾珞得了一帮废物还以为自己手握重兵，所向披靡。你们赢了这仗在我看来根本无足挂齿，况且你们北灵的精兵都驻扎在边关，随军到京也不过两三万人，剩下的都是些新兵生手，你们这样如何与我三十万大军抗衡？”

　　莫华焱越说越自信，众人越听越心寒。

　　“……那你究竟想怎么样？”沉默了良久，子璃盯着他问道。

　　“我想怎样？”莫华焱像是听到了一件极有趣的事情，“你说我会怎样？北灵这块肥肉我老早就盯上了，我煞费苦心做了那么多事难道只是为了跑来这里与你废话一通？”

　　他的目的众人已十分明了，只是一时难以接受这个由峰顶跌落到谷底的骤变，明明胜利在即却猛然发现到手的果实要落入他人之口。这气如何咽得下，而且这已不是他们的内部的纷争，而是一件上升到了亡国与否的层面，你叫他们如何不气如何不急？但是他们却偏偏什么事也做不了，只能眼睁睁地看着外人在他们面前大肆张狂，坦言着如何吞并他们的国土！

　　子璃心中燥乱不已，先不说他们大半年来所付出的血泪和生命，就说北灵的百姓，若赤襄真的吞并了这片土地，那生活在这片土地上原本应该安居乐业的人们将会沦为极其凄惨的亡国奴，如牲畜一样被铁链锁着背井离乡有生之年也不会有为人的自由。

　　“莫苍景呢？我要见莫苍景，我想和他谈谈！”心绪极乱的子璃已失了分寸，要知道这样的话说出口是多么的不妥。于公，莫华焱是君王，你却叫他手下的王爷出来谈判，这是对君权的极度蔑视。于私，莫华焱对莫苍景的独占欲已到了不可理喻的程度，作为与莫苍景有过一些暧昧交情的人，子璃的话无异于挑起了莫华焱心中的妒火！

　　莫华焱眯眼盯着子璃，脸上的表情阴冷至极，他拔起扎在安瑾珞腿上的剑一步步往这边走来。

　　鲜红的血液沿着剑身滑落在剑尖，然后再一滴一滴地往下掉。莫华焱的举动让子璃稍稍清醒了些，回过神来不禁懊悔刚才的不经大脑。刻意避开那淌血的锋芒直直盯着莫华焱的眼睛，那双狭长微挑的凤目有着说不出的妩媚动人，只不过一旦眸中凝着杀意时就比任何东西都要阴冷骇人。相比之下，子璃觉得那淌血的剑似乎可亲得多。

　　宏旭紧绷着身子，暗暗将积蓄到的一点内力凝在掌心，提防着若他一对子璃下杀手就直取他命门。

　　不过散着满身杀气的莫华焱却在四步外停了下来，目光在宏旭和韩笑城身上转了一圈才回到子璃脸上，冷冷开口道：“可怜我那堂哥对你牵肠挂肚念念不忘，你倒好，在这勾三搭四快活得很！”

　　这话让紧张地盯着他生怕他会对子璃做出什么不利举动的众人发了怔。

　　子璃皱起了眉头，“我和莫苍景什么也没有！”

　　在莫华焱心里这是一句极其苍白无力，且此地无银三百两的辩白！

　　“没有？没有什么？你倒是推脱得干净，别以为我是瞎子看不出你们之间那一点猫腻！”莫华焱越说越恨，脸上的神色也愈发阴寒。

　　第四十八章：解困

　　“哈哈哈，”韩笑城忽然大笑，脸上惯有的轻佻如今又添了几抹不过尔尔的轻视表情，“我道赤襄王是个什么厉害人物，原来只不过是个小肚鸡肠，夹私带怨，如同妒妇一样的人罢了！”

　　闻言，众人俱暗暗捏了把汗：我说你在那捣什么乱啊，没瞧见现下大家都成了他的刀下鱼俎上肉了么，万一他一个恼怒伤了殿下怎么办？

　　他话刚落音，莫华焱的脸色果然变得愈发难看。冰霜一样的阴冷的目光中陡然窜跃起腾腾怒火，“你们这些人，我会一剑一个将你们的心挖出来喂狗，然后再开肠破肚把你们的尸首挂在城门上示众，至于你……”莫华焱眯眼盯着韩笑城，难以想象那花瓣一样的嘴还会吐出怎么样的恶毒字眼，“现在我就要把你的舌头割下来，然后再剥了你的皮，接着把你扔到盐缸里做成腌肉。”

　　“哎呀，我好害怕！”韩笑城仍然不知死活地调笑道，“我说你是个小肚鸡肠没错吧，你看你看，我只不过讲了一句你不中听的话你就要这般心狠手辣，啧啧，赤襄有你这样的国君离灭国已不远矣！”

　　“韩笑城你就少说两句吧，现在不是逞口舌之快的时候，你没瞧见安瑾珞的下场么！”子璃小声地在他耳边咬牙切齿道，“如今我们只有跟他东拉西扯拖延时间，希望宫内的士兵能发觉异常来解救我们，但你这么触怒他想找死么？”

　　“你这是在关心我么？呜呜，小东西我太感动了。”韩笑城亦小声地咬耳朵道，“有你这些话我若真成了腌肉也是甘之如饴。”

　　宏旭冷哼了一声。

　　“你……”真是皇帝不急太监急！小命都快没了，这人还在嬉皮笑脸没个正经。

　　“你们两个嘀嘀咕咕地说什么？”莫华焱提剑走到了他们跟前，此时正居高临下地盯着他们冷声道。

　　“没什么没什么，我只不过是想那莫苍景也真是够可怜的，居然被你这么一个性情恶毒，心如蛇蝎的人给缠上，要是我，我宁愿跳崖死掉算了！”

　　胸中的火气再也按捺不住，莫华焱暴怒地一把揪起韩笑城的领子将他拖了出去。想不到他细细小小的手腕居然能使出这么大劲儿，拖着比他高一个头的韩笑城还能走得这么健步如飞。

　　莫华焱将手中的人如破家什一样摔到殿前，然后抬腿就是一通乱踢，把韩笑城踢得像沙包一样在地上滚来滚去，虽然脚下的人样子狼狈，但一声不吭仿佛无关痛痒的模样令莫华焱更加恼火。

　　“骨头硬是吧！”莫华焱眯了眯眼，一脚将韩笑城踢成脸朝天仰躺着，然后踩在他肚子上，举剑对着他的肩胛用力一刺，皮肉绽开和剑尖触地的声音清晰可闻。

　　子璃大叫一声，看着韩笑城霎时惨白和微微扭曲的脸忧心如焚。

　　“宏旭快想办法救救他，再这样下去他真的会被杀掉的！”子璃声音颤抖地恳求道。

　　宏旭眼神晦涩不明地看着子璃沉声道：“你对他似乎很上心。”

　　“今天，不管那里躺哪一个人，只要是我们这边的，我都不想看到他被莫华焱杀死。”子璃直直看着宏旭的眼睛说道。

　　“……我明白了。”良久宏旭舒了口气，眼神柔和下来满是歉意地说道，“对不起，我不该问这些问题的！”

　　“我接受你的道歉，那么现在你快救他吧！”眼看着莫华焱已经抽出长剑，带出的一股热血迅速染红了他的衣衫。

　　“怎么样？是否还觉得不痛不痒？”底下殷红的血液让莫华焱的眼眸染上了一层玫瑰色的邪魅，他得意地看着韩笑城大汗淋漓的脸，“如果还觉得不痛，不如再刺瞎你一个眼睛试试，如何？”说着，举剑对准韩笑城的左眼就要刺下。

　　“赤襄已岌岌可危，怎么赤襄王还有这等闲情逸致在这里施邢为乐？”

　　“你这是什么意思？”莫华焱豁然转头狠狠瞪着靠在圆柱上一个侍卫装扮的说话人，大有“不说出个所以然就够你受的”的表情。

　　“哼。”宏旭冷笑一声，“若我没猜错，你应该是在一个月前秘密离开赤襄来到北灵，而你那三十万精兵则是在更早之前就已经分批潜入埋伏在京城外等着我们自投罗网。”

　　莫华焱紧紧盯着他，尽管脸上波澜不惊，但眼底闪过的一丝惊慌还是难逃宏旭的法眼。

　　“这又与我赤襄临危有何相干？”莫华焱放开韩笑城开始向宏旭这边一步步逼近。

　　“呵呵，”宏旭嘲讽地笑道，“刚才你不是讽刺安瑾珞着了北灵先王的道而不自知的么？怎么到了自己也犯糊涂了？精兵三十万一走，留下的都是老弱残兵，你说他们能抵抗得住外敌的入侵守得住你的江山么？”

　　“你胡说什么！谁有那个胆量敢向我赤襄发兵？周遭的小国俱是为我赤襄马首是瞻，放眼天下能与我赤襄抗衡的唯有楚荆一国……”莫华焱终于掩饰不住眼底的慌乱惊斥道，“你究竟是谁？”

　　“……”宏旭看着他嗤笑不语。

　　“不，不可能！既然有外敌入侵我为何收不到探子的任何来报？定是你信口胡言为了拖时间好让外头的人来救你们。”莫华焱试图说服自己事情并非如他所说，这人只不过是危言耸听故意让他自乱阵脚罢了！但是心底的惶恐不安已经迅速占据了整个胸膛。他快步走到宏旭面前，狠厉地盯着他观察了一阵，忽然发现此人脸颊边缘有一条几不可辨的断层，他哆嗦着一把撕开宏旭脸上的人皮面具，露出的面孔让他如同见了鬼一般后退两步，“你……楚荆王宏旭……”

　　这一声让殿内砸开了不小的锅，在场的除了魏晨，梁钊和宏旭派来的暗卫外，还有两名中级将领和一小队五十几人的士兵。魏晨致力营救三皇子回国的任务，自然也会知晓宏旭与子璃的关系，梁钊则是上次保护子璃到板州时曾见过两人之间的暧昧举止，聪明如他也自然猜到他们之间的关系，至于那些暗卫就无需多言了，所以，乍闻楚荆王在此现身而且还易容成他们殿下的侍卫，就没什么大惊小怪了。不过剩下的不知情者可就万分惊讶并极其不解！人家楚荆王不是正领兵讨伐东州么，怎么一下子人就到了这里？而且他来这里做什么？莫不是也和这赤襄王一样打折吞并北灵的主意？

　　就在众人惊疑不定时，只听宏旭又是一声冷笑道：“我既然能查探到你调兵遣将，秘密离宫，自然也有法子令你收不到探子的来报！这下你该相信我所言不假了吧！我派兵攻打东州，那是实也是虚。实，在于东州我志在必得。虚，在于我借攻打东州做掩护，实则增兵攻打的是你们赤襄。如今大军已经拿下你二十三个城，现在正一路北上，相信不久就可以攻下你的赤襄皇宫。”

　　“不！”莫华焱气急怒急，有些歇斯底里地喊道。

　　“若是我，此时会立刻领那三十万大军赶回国而不是还在这里耗时间！”宏旭不温不火地说着风凉话。

　　“你，我要杀了你――”莫华焱双目赤红，他已经完全失控，只想着将眼前这气势雄浑的男人千刀万剐。

　　眼看着他提剑往宏旭胸中刺，子璃惊恐大叫。

　　宏旭双目一凝，在剑尖入肉前陡然一掌打在莫华焱的胸前，莫华焱如同一只中箭的火鸾般飞了出去撞倒一鼎鎏金香炉。

　　周围的黑衣人见状，立即举剑向这边攻来，正在这时殿门忽然让人踹开，一群士兵训练有素地立刻涌进来与黑衣人交兵对打在了一块。

　　安极卿命人将他们抬出来，拿着解药在他们的鼻子下晃了晃，子璃打了个喷嚏后发觉力气渐渐恢复了！

　　第四十九章：吾爱结局

　　殿内的交战很快结束，即便那些黑衣人的身手还不错，但是在众军的围攻下已渐渐没了抵抗的能力，他们见局面如此，知晓今日已无脱身的可能，所以除了死在士兵剑下的，其他人都十分干脆地抹了脖子。而罪魁祸首莫华焱则在几个侍卫的拼死保护下从隐藏在龙椅座位下的密道逃了出宫，宏旭那一掌虽然没有要了他的命，但是五脏受创的内伤也够他折腾了，兼之又收到国家遭敌入侵的消息，双重打击下没一命呜呼也算老天厚待，搞成如今局面他还能做什么呢，只能拖着受伤不轻的身子带着他埋伏在城外的三十万士兵心急如焚地赶回赤裹！

　　正在清理现场的当儿，分头在宫内拿人的士兵小队陆续回来了，人多却不乱，密密匝匝地极有秩序地站满了整个广场。搜拿出来的来不及逃跑或者根本没打算逃跑的妃嫔姬妾，宫娥内侍则被推搡成一堆晾在一旁。

　　子璃刚从十香软筋散的瘫绵劲中恢复过来，腿脚仍有些酸软，走起路来踉跄不稳的，宏旭看不过，一把揽着他的腰将他整个人兜在怀里也不顾这是大庭广众的场合。子璃脸薄想要挣脱，无奈横在腰间的手没有半点松动的迹象，太过大的动作了反而更惹眼，所以子璃只得随他搂着。韩笑城一直垂着眼配合着安极卿的包扎，对这边腻歪的两个人也不知道看没看见！

　　最后一个小队也回来了，逃跑未遂的丞相赵易良恰被他们逮了个正着，附赠的还有安瑾珞的生母及宫女太监侍卫等百余人，真怀疑他们使出套还是出游。一群女人哭哭啼啼地被押上前，噗通跪地后就是一番求饶，牵带着之前的一群女人也开始啼哭起来。

　　“闭嘴！”魏晨首先一声喝，震得底下的女人们立刻消了声。

　　然后子璃才慢条斯理地接口，“本殿不是安瑾珞，所以不会滥杀无辜，你们是恶是良自然有判官去审查裁定。来人啊，把这些人先收押监牢！”因为力气尚未完全恢复子璃也懒得说太多，直接一句话丢给了下面的人了事！

　　到目前为止，所有的事情都告一段落了！打了大半年的辛苦杖，他们这帮人也终于兑现了当初“伐无道，诛暴珞”的革命口号。

　　接下来的事情又将是另一个新的开始。

　　靳孝四十九年五月二十一，瑜领兵攻克皇城，珞贼毙，其母其舅亦郁死于狱中。时年六月十八，瑜应先诏登基为王，亲授功臣，面点百官，大赦天下。

　　“呼呼……不要了……”前后晃荡不止的被团里，两条玉色手臂猛地伸出燥热难挡的被窝扒拉着明黄的被褥向前爬。

　　“这么快就想逃了宝贝儿，才刚做够本，利息还没还呢？”一把低沉而磁性的声音调笑似的接口，即使通过被衾的过滤还是可以感受到声线中夹杂的浓浓情欲。

　　“饶了我吧，明天还要上早朝，不如利息就先欠着！”

　　“宝贝儿你知不知道你的利滚利已经多得可以让我无休止地动上七十年了？”

　　某人决定今日再也不能妥协宽限，否则这欠债的小东西就愈发抵赖了，于是大手握着那腰身一拖，刚冒出半颗脑袋还没来得及多吸几口氧气的人很快又叫被团吞没，嗯嗯啊啊地让被团里的怪物吃干抹净。

　　第二日，北灵王因龙体欠安取消早朝，朝中大臣得令，见怪不怪地打道回府准备睡个回笼觉。

　　那些满腔抱负的新进官员见朝臣俱是一副乐得偷闲的模样，憋屈了许久的怨气终于忍不住暴发了。

　　“公公请留步，臣欲求见陛下，望公公通传一声。”榜眼出身的年轻侍郎怒气腾腾地拦住传旨公公的去路，说得那个呀是恨铁不成钢。

　　“呃，呃，这样啊，那就请大人随咱家来吧！”公公缩了缩脖子，搓着手道。

　　“有劳！”年轻侍郎脑袋一扬，胸膛一挺，迈着大步跟前去了。

　　朝臣们瞧着他的身影渐渐融入门外的晨光中，摇头，捻须，叹气着：“又一个！唉，年轻人呐，就是冲动！”

　　年轻侍郎随公公到陛下的寝宫外，公公刚想进去通报房门却正好打开了，一群手捧着洗涮工具的侍女轻手轻脚地走了出来，打头的是一个清丽脱俗，扶风弱柳般的女子。

　　“哟，明月姑娘，陛下可醒了？”公公忙笑着问道。

　　“还没呐，这会儿睡得正沉，我们主子让我们先别扰着，等陛下醒了再洗涮！”明月浅笑答道，清丽的面容含着浅浅笑意，如同晨光中的春花，温婉而柔和。

　　心口莫名打鼓，年轻侍郎瞧着这让人如沐春风的女子，愣是张着嘴瞪着眼没了反应。

　　“哎呀，明月姐姐，大清早的哪来的呆头鹅？”一把悦耳玲珑的声音忽然打断了年轻侍郎的臆想。春岚娇俏的脸猛然截断了他的视线，满是调笑的神色道，“喂，呆头鹅，你直勾勾地盯着明月姐姐做甚，莫不是有什么非分之想？”

　　明月闻言，窘的双腮染霞，偷偷扯了扯春岚的衣袖休得她又胡说八道。

　　年轻侍郎也叫她呛得满脸通红，结结巴巴地道：“你，你这个姑娘怎就这么说话？我倒无所谓，要是损了明月姑娘的声誉可就不好了！”

　　“哟，叫得挺熟络的嘛！明月姐姐的名字也是你叫得？”

　　“春岚……”明月有些责备羞恼地叫道。

　　“外头在吵什么？”屋里忽然传来一把不悦的声音。宏旭走过去打开门看着门外有些诚惶诚恐地跪着的人道，“不是说了你们陛下在睡觉，一会儿会传你们的么？”

　　“回主子，是侍郎大人要求见陛下！”公公连忙说道。

　　宏旭往往不必多言，只要往那一站，周身的气势已经让奴才们战战兢兢了，明月和春岚还好，她们是在楚荆皇宫时就多次领教了，所以多多少少也产生了抗体，但是北灵这些的宫侍可是怕他怕得要死！

　　年轻侍郎也被这个男人的气势震住了，他就是传言中魅惑殿下，长使殿下不早朝的奸佞娈宠？这样的男人，何等的气势雄浑，霸气十足，怎么看也该是成就一番丰功伟绩的英雄人物而不是屈身娈童做陛下的枕边人的人啊！想想陛下的小身板，再看看眼前这个男人宽肩长腿的身段，陛下压着他，呃，想到就很是恶寒！年轻侍郎十分直线地做出了如上想象。

　　呃，果然是呆头鹅，反向思维一下都不会！

　　宏旭眯眼打量着台阶下那明显走神的年轻侍郎，心里不悦：这傻子又是来进什么劝谏的？

　　喂，宏旭，人家好歹也是榜眼出身，你骂什么不好偏要骂人家傻子，这可不厚道啊！

　　“你见陛下所为何事？”宏旭不耐问道。

　　“臣要见陛下，且是你这个娈宠能干涉的？”年轻侍郎努力昂起胸膛迎着宏旭冷得碜人的视线。

　　“见他见我都一样，你有话快说有屁快放！”

　　“你……你，简直无法无天了！”年轻侍郎听得两眼圆睁，手指颤颤巍巍地指着宏旭，“陛下与你怎可能一样？反了反了！”

　　宏旭已没了耐心跟这个酸腐的傻子乱扯，扫也懒得再扫一眼，宏旭决定关门避客抱着宝贝儿在睡一会！嗯，昨晚确实有点过了，等下帮宝贝儿揉揉腰，免得他又嚷着腰酸背痛。

　　“等等，”年轻侍郎见他要走忙上前扯着他的袖子气愤道，“好，好，我就跟你说，本来想和陛下说就是为了给你留个脸面，如今既然你不要那我也没什么好顾忌的。我说你一个有样有貌，有才有势的大男人为什么就偏要屈身做一个娈童来勾引我们陛下？缠得陛下三天两头的就休一次朝？虽然陛下是能君圣主，不但广施良政，减轻徭赋，休养生息，厉行节约，让百姓渐渐富裕安康，但是也能因你休朝呀？自古以来，以色侍君的人无一个有好下场，我们陛下年轻贪图一时快意，现下对你兴许是有几分兴趣，但是日子久了难保还会对你宠信如初，趁你如今还未铸成大错快快离了陛下该干嘛干嘛去吧！”

　　宏旭的脸色精彩纷呈，目光一直死死地盯着这个唠唠叨叨地讲了一大通的人。

　　明月和春岚听得脸都绿了，生怕主子会一刀劈了这个胡言乱语的呆头鹅，其奴才则把头埋得低低装鸵鸟。

　　年轻侍郎终于说完了憋在心里的一番话，然后很是忐忑不安地等着宏旭发话。可是，天啊，他真的很怕这个男人，拜托你不要用这种眼神盯着我，小生怕怕啊！

　　“说完了？”某人终于开口了。

　　“嗯！”年轻侍郎肯定积极地猛点头。

　　“那就滚吧！”说完，啪地关上了房门，留下一脸呆滞的呆头鹅和各位因为他躲过了一劫而明显松了口气的宫侍们！

　　宏旭走近内室，正好看见子璃用手背揉着怔忪的睡眼。滑溜溜的后背裸背在他的视线里，玉质般的肌肤上深深浅浅地印着他的专属标志。

　　“宝贝儿醒了？”宏旭坐到床边搂他，拿起一旁的袍子披在他肩上。

　　“嗯！”子璃打了个哈欠，迷糊道，“刚从是不是有人在说话？我好想听见来着！”

　　“有吗？你做梦的吧！”宏旭点点他的鼻子道。

　　子璃靠在他胸前又打了个哈欠，随后忽然问道：“对了宏旭，你什么时候动身回楚荆啊？”

　　“嗯？宝贝儿这么想我走么？”宏旭故作伤心地道。

　　“我可没说！”子璃不满地嘀咕，“人家只是担心你丢下那么大一个国家不理跑来我这里蹭，也不怕人造反！”

　　“呵呵，宝贝儿这是在为我担心么？”

　　“得了便宜卖乖！不准动手动脚，我要起来了，已经被你害得不能早弹，等下我要到御书房了，要不肯定被人唠叨死！”

　　叫来宫侍梳洗，然后穿衣束发，再用完早膳，子璃就摆脱宏旭的狼爪到御书房了！

　　清了下人，宏旭叫出暗卫，“赤襄终于肯投降了？”

　　“是的，陛下！交战二个月，赤襄王未曾漏过脸，所有的事务都是乾王莫苍景代理，听探子报说赤王身体有伤，一直在宫中静养，前日他们修书一封，欲向陛下您诚降！”说着，暗卫呈上盖有赤襄御玺的投降书。

　　“投降自然可以，不过他们必须割献二十三城，另外们每年还要向我楚荆国进贡，若他们答应这些条件朕就撤军！”

　　乾王莫苍景，第一次见面时我说过，你会为你当日所作所为付出代价！

　　“还有，你把这封信交到庆王爷手里！务必要亲手交到！告诉他，哥哥能为他做的只有这些了，以后的路得靠他自己走了！”

　　“……是……主子！”

　　子璃坐在书案后认真地听一干大臣的意见，其实做皇帝他还真的心慌慌，若只一个人做错事，顶多是自己倒霉或者挨两顿骂，但若是一个皇帝做错了事那可就不得了了！影响的可是整个国家，顿人啊，一人一口口水就把你淹死个百八万次，所有皇帝没做一个决策都得广集众言，慎之又慎！

　　和大家讨论了几个方案，又经过反复斟酌后，才最终敲定了决策，议事结束后，子璃发现魏晨单独留了下来。

　　“魏将军还有何事？”自理问道。

　　魏晨的神色有些疲惫，他看了看子璃然后抱拳道：“陛下，臣想辞官！”

　　子璃惊讶地瞪大了眼睛，“为什么？”

　　魏晨面露痛苦之色，“就是极卿，他已经昏睡了两个月至今还未醒来！臣负他太多，臣不想看着他这样下去，所以臣想带他寻访名医，希望能早日苏醒！”

　　说道安极卿子璃心里一阵难过，皇叔是两个月前忽然昏倒，然后就在没醒来，宫中御医，城中大夫几乎都请来看过，结果一切正常只是不知道为什么长睡不醒！

　　“……好，我允了，魏……我想叫你魏叔叔可以么？”子璃看着魏晨心里难过。

　　魏晨点了点头。

　　“那么，魏叔叔，我皇叔就交给你了！”

　　魏晨抱了抱拳，“我走后，陛下万事需小心！朝政之上有异议时，多听听曹丞相的意见。边关那边虽暂时平静外敌不敢进犯，但陛下与楚荆王之事，臣虽极力压制宫中留言，但人口难逢……忘陛下多保重！臣，先告退了！”

　　魏晨当日就带着昏睡不醒的安极卿离开了京城，去向不明。他说他们也许会回来也许就不回来了！这一天魏忠楚的儿子刚满五个月！

　　子璃心情沉重地回到寝宫，发现宏旭居然没了影，我来明月才知道他去了桃林那边喝酒。

　　子璃换下常服挥退了侍从信步往桃林里走去，还未去到竹亭就听到了一阵兵器交击的打斗声。子璃心中一惊，快步寻声望去，只见两条修长的人影在桃林间飞来飞去，一看其中一个不是宏旭是谁？而另外一个却是最近很少露脸视乎在躲着他的韩笑城！而且看两人的阵势不像是切磋而是真正的干架！

　　韩笑城神情难得严肃地看着对面的宏旭，然后语气坚定地开口道：“我们来比试一场吧，真真正正的比试，用自己的拿手武器！”

　　宏旭面无表情地与他对视，这个障碍物消失了好一阵子，本以为他已经悄然放弃了，谁知现在又忽然冒出来了，而且还说要和自己比试？不过，比就比，他要他输的心服口服，“好，但是我又一个条件！”

　　“什么条件？”韩笑城问。

　　“如果你输了，你就必须离开永远也别出现在我们面前！”宏旭沉声道。

　　韩笑城哑然一笑道：“如果你输了呢？”

　　“我是不会输的！”宏旭说着已经拨出了武器，那是一指宽的碧指剑，他的拿手武器也是唯一武器！

　　韩笑城也亮了武器，很符合他的风格，一把削铁如泥的剑。

　　两大高手的对决，周围的风似乎也变得犀利起来，桃瓣纷纷扬扬，两人立在铺天盖地的花瓣中谁也没有动，忽然风止花息，攻击就在弹指一瞬间发起。只见两条人影一闪，空中已传来了兵器的交击中，而原地仍留半抹残影。

　　惊心动魄的一场生死较量，这是两个高手间的一决高下，也是两个情敌间的公平竞争！

　　一个错面，人定，剑收。两个人同时拿剑指着对方的喉咙，只不过宏旭的间已入肉见血，而韩笑城的剑则遥距三分。

　　“……我输了！”韩笑城垂下剑苦笑道。

　　宏旭亦收了剑，抿嘴不语。

　　“我……离开前，我能去见见他么？”韩笑城看着对方的眼问道。

　　“竟要走，又何必见？”

　　“……我放弃是因为我知道我保护不了他，上次在殿内，我保护他的方式是牺牲我保全他，而你保护他的方式是击败威胁，这就是我们爱人方式的不同。也幸亏他爱上的是你，否则的话，以我那种方式也不过是徒留他一人在世，独自承受失去挚爱的痛苦和面对无止威胁的恐惧，若是如此，不如同声同死……”

　　漫天花瓣掩去了他离开的背影，簌簌清风吹散了他话中的尾音。

　　宏旭转身走到一颗桃花树后看着这个哭声压抑，泪流满面的少年。

　　眨落晶莹的泪滴，面前的少年仰头对着自己展颜轻笑，“宏旭，我爱你！”

　　宏旭紧紧将他搂进怀里。

　　我的爱，我今生唯一的……爱……

　　――正文完――

　　番外：莫华焱

　　第一章

　　我叫莫华焱，是赤襄国的第十一位皇子，我的母妃是个温婉美丽的女子，但因为出身低微，且父皇的宠爱也仅维持了入宫的头一个月，所以母妃在宫中的生活很是凄苦！甚至就连后来生下了我也无法改变这种现状，反而因为生下了一个皇子有了争夺皇位的可能而成了其他妃嫔的眼中钉肉中刺！母妃性格驯良，根本就不是那些阴险狡猾的女人的对手，很快就被父皇永远遗弃在了层层宫墙之中。

　　当我三岁时，本应按照皇子的惯例进入太学院学习，但因为母妃的不得宠，一直没有旨意下来，我甚至怀疑父皇已经忘记了还有我这么一个儿子！每晚，母妃只能偷偷抹泪，虽然我只有三岁，但我却能理解母妃的苦楚，虽然她只是小官吏人家的女儿，若不是被见一个爱一个的父皇接入宫中，恐怕现在也是找到如意郎君，儿女成群了吧！看着母妃日益憔悴的容颜，我就暗暗发誓一定要保护好母妃，不能让她再受半点委屈！

　　“母妃，焱儿不上太学院了，您教我识字吧？”我仰起满是严肃的小脸对母妃说道。

　　母妃呆呆地看着我，忽然一颗暖暖的泪砸在了我的额头上，一向注重礼仪的母妃居然一把抱住我狠狠地大哭起来！

　　“焱儿，母妃今生就只有你了，我不求你飞黄腾达，只想你平平安安的！”

　　“母妃，可我不是普通百姓不是么？出身决定了我过不了安稳的生活，我是赤襄国的皇子，即使是一个不起眼的皇子，在其他皇子看来也有争夺皇位的威胁，难保他们不是对我下毒手，所以，母妃，焱儿平庸不得！”

　　即使母妃惊愕于我的早熟，但还是手把手地开始教我识字！

　　这样的生活维持了两年！

　　我五岁了，那一年，是父皇登基的第二十个年头，为了庆贺国泰民安的治国盛世，父皇决定举行一个大型的晚宴，邀请所有的皇亲国戚和文武百官齐来同庆！

　　虽然不受宠，但母妃和我还是在邀请之列！

　　母妃帮我穿上了层层叠叠的皇子礼服，然后自己也换上了一直被她压在箱底舍不得的盛装，牵着我的手穿过条条宫廊走到了宴会的地点！

　　自我出生以来还是第一次见过这么多的人，所有的人都穿着繁缛的盛装，脸上都挂着虚荣的笑。

　　母妃牵着我走到一个角落的位置坐下，没有参与其他妃嫔似真似假的调笑，也没回应她们恶意的贬损，母妃置身事外地观看着这群孔雀一样的女人竞相夺研！

　　我看着面前摆满几案的精致糕点，肚子饿得慌，但母妃从小灌输的礼仪让我目不斜视地正襟危坐。

　　好不容易等来了姗姗来迟的父皇，嘈杂的会场终于清静不少，而我肖想已久的食物也终于如愿落肚！

　　夹起一颗羊肉丸子刚想往嘴送，谁知筷子一滑，美美的肉丸子便从一旁滚落，滚到了一只描金的白靴子上。不安地抬头，看见了一个剑眉星目的俊美少年略带笑意地看着自己。

　　“失礼了！”

　　“没关系！”少年笑靥如春。

　　那一年，我遇见了我的堂兄莫苍景。

　　我五岁，他十一岁！

　　第二章

　　那场庆宴之后，我意外的接到了父皇命我进入太学院与众皇子一同学习的告令。母妃欣喜之余更多的是浓浓的担心，因为进入太学就意味着我必须离开她的庇护独自面对这阴谋重重的皇宫。但皇命难违，最后我还是收拾了自己的包袱在母妃的泪光中一步步走向自己未知的未来。

　　在皇宫这个吃人的地方，一个没有势力没有背景的皇子恐怕还不如一个得宠的太监！在太学院的日子里，我沦为其他皇子欺凌的对象，甚至连一些低阶的太监都可以随意对我冷嘲热讽！他们就像发现了一件有趣的无主的玩具，不管如何摔打踢弄即使玩坏了也不会有人来责怪！

　　拖着伤痕累累的身体回到安排给我的简陋小院，幼小的我再也无法伪装表面的倔强，我想念母妃，很想立刻逃出这地狱一般的太学扑到母妃怀中放声大哭，但又唯恐我这满身伤痕惹得母妃担忧。

　　正在啜泣间，忽然听见一声轻叹。我连忙抹干眼泪抬头，便看见了宴会上的那个少年！多年以后回想起来，若是那时没有景偷偷的在夜晚来给我上药，没有他温言的安慰与鼓励，我是否会因为无法忍受欺凌而就此倒下？作为太子的伴读，他无法光明正大的介入皇子间的争斗中，他只能暗中教我收敛锋芒，用沉默与忍耐代替公然的反抗。

　　在那一段充满痛哭与怨恨的日子，景是我的支柱我的光，不敢想象若景离我而去我将如何活在这世上！

　　依照景的说法，我在课业上不敢表现得过于常人，面对皇兄们的嘲讽挑衅亦不敢怒目而视，渐渐的他们果然对欺负一个毫无反应的人失了兴致，而且随着年纪的增长，那些不可一世的皇兄们开始伪装成仁善的模样拉拢大臣，他们过剩的精力已经转移到了一个叫“坐龙椅”的游戏中。

　　我十四时，景离开太学院行了冠礼，作为成年男子兼有官职在身，景少了许多进宫的机会，自然我们见面的机会也更少之又少！

　　那时已经离开太学院的有太子、大皇兄和二皇兄，他们都已入朝参政，表面上兄友弟恭，暗地里却斗得你死我活。太学院里没了这几个领事的头，其他人也就收敛了对我的恣意欺压，而且渐渐的我发觉他们看我的眼神已经由最初的鄙夷讽刺转为一种变换不定的复杂，像是发怔，像是痴傻，又像是暗含火焰。这种看不清道不明的情绪让我莫名不安！

　　直到十五岁的一个夏夜，当我被太子捆缚着双手，堵着嘴巴压到床上时，我才从他疯狂的狰狞的脸上读懂，原来这叫欲念和渴望占有！

　　多么惊恐的一夜！每当触及，仍然觉得那撕裂的痛冲撞啃咬着我身体的每一处，那滑腻的手指仍一遍遍的抚摸着我的脸……污秽得叫人作呕！

　　“你是我的，焱，从此以后再也不会有人敢欺负你！”

　　哈哈，我想放声大笑，这个龌龊恶心的人居然说不会有人再欺负我？真是可笑，当初是谁领人肆意欺凌我的？如今却能说出这般荒谬的话来，真是可笑之极！事实上，我的确纵声大笑了，笑得眼泪都流了出来！

　　积聚多年的恨，如同决堤的洪水席卷了我的全身。那仇恨的烈焰将我焚得体无完肤，不过即便下地狱我也要将那一张张伪善得脸一一毁灭！

　　第三章

　　“焱，你为什么会变成这样？”景摇着我的肩膀大声质问。

　　我看着倒影在他眼中的笑得如同妖孽一般的脸，当初那高傲倔强的人如今已成了媚颜巧笑的娼妓！景，我染了一身无法洗去的腥臭，你是否仍会像当初那般将我抱在怀中轻言安抚？

　　我看到了你眼里的痛心，我感受到了你对我转变的排斥，但是，事情已经无法停止，我必须把我的报复继续下去！

　　最终我成功了！成功的握着沾满鲜血的宝剑踏着仇人的尸体登上权利的顶峰！

　　但是，看着匍匐了一地三呼万岁的臣子，我却觉得心底一片空茫。

　　景，你为什么要用这种疏离的眼神看着我？为什么要用这种陌生的语气与我说话？难道我们再也不能回到从前了吗？

　　我不甘心！我不允许！

　　于是我想尽办法挽回你的目光，想尽办法夺回你的温情。

　　但是，他出现了，那个可恨的北灵质子安瑾瑜！他一次又一次的夺走了景的注意，让景为了他既然擅自更改我们最初的计划，不愿将他囚禁！

　　派出的探子还回报说景对他竟是关怀备至，一下朝便赶回府中作陪，原因是怕他闷着！这让我妒忌得发狂，于是我命人宣景入宫，然后再派人将那可恨的人掳到我的密室。

　　趁着他仍在昏迷的空当，我仔细的观察了他的脸，除了清秀之外，我实在找不出有什么特别吸引人的地方！这一发现让我更是难以忍受，就是这么一个普通的人居然可以夺走我的景！简直是不可饶恕！

　　安瑾瑜失踪的三日，景称病在府中休养。我知道他正派人四处查寻安瑾瑜的下落，忧心如焚的模样刺痛我的双眼。

　　最终忍不住了，景入宫质问我究竟把安瑾瑜藏在了哪里。

　　他的神情让我的心又痛又气，景居然为了此人对我严词厉色？

　　也许是我的表情太过悲愤，景立刻软下语气道：“焱，我并非质问你，你知道的，我……”

　　但我不想听，我有些歇斯底里的打算他的话：“我不知道，不知道！我们明明计划好的，他只不过是我们控制北灵的一颗棋子，可如今，莫苍景，你却百般阻挠，你究竟有何意图，难道你已经爱上他不舍得了？”

　　“焱，我……我并非如此！”景扶着我的肩膀目光柔和的看着我的眼睛。

　　“你撒谎！”我狠狠地瞪着他。眼眶却忍不住红了！

　　“焱……”景有些不知所措的喃喃。

　　而我眼里的泪水却收不住的扑簌扑簌的滚了下来。心中很是酸楚，我不知该如何是好，不知该如何才能让景一如从前那般待我！不要把我当做君王，不要把我当做堂弟。我只想得到他的心，让他的眼中只有我！

　　“景，你不要喜欢他好不好？不要丢下我好不好？”我扯着他的衣袖哀求道。

　　景不禁动容，脸上是一闪而过的温柔，他抱着我轻拍我的后背道：“我又怎会丢下你呢？焱，我不会丢下你的！”

　　有次承诺，我忽然发现我所受的苦都是值得的，我的景又回到了我的身边！

　　景又温言劝慰了一番，最后我决定听从他的安排，将安瑾瑜放回他身边，让他以友人的身份博取安瑾瑜的信任。

　　番外二：莫苍景

　　第一章

　　十一岁那年，我遇到了我整个生命都为之颤动的一景！

　　那个绝世无双，小小年纪便以初显惊鸿之姿的小人儿，他是如此的美丽，如此的扣人心弦！

　　喧嚣的大殿内，他安安静静的坐着，小小的身板挺得笔直，一派老成的神情，而眼睛却掩不住孩童天真澄澈的明亮，黑白分明的眼眸如同养在清泉里最无暇的黑珍珠！

　　经打听我才知道，原来他是十一皇子，是那个出身低微不受宠的民间女子所出，而且从未在大臣面前露过脸的皇子！已经五岁，却没有进入太学院读书。

　　陛下是我父亲的胞兄，陛下对我这个侄子也甚是看重，所以我趁着一次机会提起这个让他遗忘已久的小堂弟，而陛下也似乎才想起还有这么一个儿子，于是下旨让已经满五岁的十一皇子进入太学读书。

　　我不知道自己的做法是对是错！在这个小堂弟来到太学后便饱受其他皇子的欺凌，当时我是太子的伴读，对于皇子间的倾轧我实在不好插足，每次看着小堂弟被他的皇兄们欺负得浑身是伤时，心中满是痛惜！我既惭愧又后悔，若我没有向伯父提起他，也许他就不用在这里受苦了吧！

　　轻轻帮他的伤口上药，我看着他隐忍疼痛却又目光灼灼地看着我的眼睛。

　　“景哥哥！”他轻轻的叫道，声音稚气清亮却满含感激。

　　我搂着他的小身子轻拍他的后背，这么可爱的孩子为什么就有人忍心伤害？

　　我不遗余力的帮助他，教导他一定要隐藏自己的锋芒和脾气，他太聪慧太清傲！

　　直到我离开太学，这个总爱在无人时轻声叫我景哥哥的孩子已经十四岁了！

　　十四岁的他美得竟是如此惊心动魄，这让我忧心不已，旁人看他的眼神已经渐渐变了味道，如同天山雪莲瑶池粉荷一样的容貌怎能不招惹凡夫俗子的觊觎？

　　我最担心的事情还是发生了，一向以大局为重的太子居然不顾一切玷污了那花一样的人物。

　　当我惊觉时，那纯澈如莲心思空澄的人儿已经远处，他的双眼蒙上了媚人的笑意，举手投足间俱是致命的魅惑。

　　我不敢相信，眼前这人真的是那怯生生的叫着“景哥哥”的人么？他为什么要变成这个样子？

　　若说是太子强迫他，他大可以向我求救，我一定会尽我所能保护他，或者带着他远走高飞！但是为什么要这样媚态横生的周旋在每个皇子之间，为什么要巧笑嫣然的出卖自己的身体？

　　我的心痛得仿佛被人生生剜去一块，昔日那个美好如莲的人儿已经不见了，如今的他是一朵无人能挡的罂粟。

　　飞溅的鲜血，我似乎看见他手握宝剑疯狂大笑着杀戮着自己的兄弟，就连尚在襁褓中的婴儿也无法得到他的怜悯，然后踏着他们的尸体一步步登向高高在上的龙椅。

　　我闭上双眼不敢再看，即使他看向我的眼神隐含着无尽的哀伤，我依然无法执起他沾满血腥的双手！

　　于是我远远地逃开了，直到他出现，北灵的质子安瑾瑜！

　　那双清澈如泉的眼眸深深的烙入了我的心。纯净得毫无杂质的目光像是一道柔和的日光温暖了我心底的阴霾。

　　他是个什么心思都表现在脸上的少年，单纯得一如白纸。

　　我制造几次不期而遇成功的博取了他的好感。为了掩人耳目，我还特地制造了他已葬身火海的假象，然后带他回到赤襄。

　　在相处的日子里，我的心渐渐被他占据了，他的一颦一笑都让我深陷其中，算计中的情感不由自主的变成由心而发的真情！

　　这样的转让我既是迷茫又觉不安。

　　第二章

　　“我要走了，谢谢苍景兄这段时间的照顾！”他背着包袱表情疏离而警惕的看着我说道。

　　闻言，我的心中一阵急躁，我不知道什么事让他对我的态度发生了如此大的转变，难道他已经知道我接近他是另有目的？我有些害怕的想着。

　　“走？子璃这是要往哪儿走？外边不安全，还是留在我的王府里吧！来人，把子璃公子请回厢房！”我装作不知他的真正身份，对侍卫下令道。

　　“你们别过来。”他大声喝道，然后拿出什么暗器往地上一砸，破裂的暗器迸出的毒液让粘上的花草霎时一片腐败焦黑。“再过来小心我让你们连渣也没得剩！”他故作凶狠地说道。

　　但我知道，他不会的，他的眼神告诉我他此时是多么的害怕！

　　害怕么？是啊，纯良如孩童一样的他又怎会做出残忍的事！

　　于是我温言安抚道：“子璃别闹了，来，我送你回房！”

　　但是他却恨恨瞪着我大吼：“收起你这套吧，你这个伪善卑鄙的小人！”

　　伪善卑鄙？这话深深的刺痛了我的心，一如当初我发现焱的转变时心里的钝痛！

　　回过神时，眼前的人已经盾着呛人的红烟逃走了！

　　当初的焱已经一去不复返，连你也要离开我么？我决不允许！

　　于是我下令全城搜索，但是却一副所获。

　　为什么，你要走？

　　我总觉得他的离开带走的不仅是他照耀在我心底的阳光，更是我的希望！

　　我的心又空了，我不知道自己究竟该如何做才能填补我的空虚！

　　也许我只要再次找回他，找回拥有一双清澈眼眸的他便可以了吧！

　　于是，我派出探子四处搜寻他的消息，探子回报说他被楚荆王抓回了宫中，他又一次陷入了好不容易才逃离的囚笼。

　　我担忧着，我害怕他会受到伤害。但这次探子的消息却让我再也无法保持冷静，他，居然是楚荆王的男宠？！为什么，那么纯洁如莲的人竟是另一个男人的禁脔？

　　忽然忆起他对我说过的话，“只是想找到一处无人识得我的隐蔽的地方躲起来”！我心中一喜，既是如此，说明他并非自愿，那么我可以帮他，我不能看着他身陷淤泥而自甘堕落。

　　玉楼的人果然办事得力，他们成功将他从伤他至深的楚荆王手里救出来安置在那处隐蔽的石台上。

　　我按耐不住心情连夜赶去，谁知道面对的不是他重获自由的欣喜而是愤怒异常的质问：“你为什么要把我抓来这里？”

　　我不知道究竟哪里出了差错，他难道不是应该高兴么？为什么要拼命叫嚣着要回去？

　　我抑制着心底渐渐膨胀的怒气，冷冷的看着他问：“回去？回到哪去？是回北灵还是楚荆？”

　　可他却目光鄙夷的说：“这个你管不着，你只需放了我就成！”

　　我管不着？可恨我一番苦心被他当做多管闲事，心底的愤怒再也抑制爆发了，我脸色难看的盯着他，“怎么你不想呆在我身边，是想呆在楚荆王宏旭身边是吧？嗯？难道你爱上了他？”

　　“对，我爱宏旭，但这又与你何干？”

　　与我何干？

　　他的话彻底让我失了理智，为什么要如此狠心的再往我的心口捅上一刀？

　　身体不受控制般，我扣住他的双手，狠狠吻上他的唇，疯狂地啃噬侵占着柔软的口腔。

　　不应该是这样的，我想要的结果不是这样的！我并不想伤害他，就想我不想伤害焱一样……

　　楚荆王的到来成功阻止了我对他造成进一步伤害，我看着奄奄一息的他心中百味陈杂。

　　焱，此时，我忽然想起焱，想起最初遇见焱时的情景，他看我的眼神，他怯怯叫我“景哥哥”的声音，我的焱，不是他离开了我，而是我抛弃了他，只不过因为他的转变就残忍的抛弃了他，即使不再纯洁如莲，他也是无法取代的人。

　　“哈哈……”我疯狂大笑着，笑自己的痴笑自己的傻。

　　第三章

　　伪善卑鄙！

　　是了，我就是这么一个伪善卑鄙的小人！从很久以前便是了！

　　表面上对焱关怀呵护，一旦焱脱离了我心中所想便将他弃之不顾，这样的我的确是一个伪善卑鄙的小人！

　　如此自私的我实在不配得到焱的爱。

　　“景你爱我么？”焱仰头询问我。

　　我心中剧颤，看着他满含期待的眉眼，我只能压下心口的苦楚温和一笑道：“自然爱的，你是我的小堂弟，也是我赤襄的国君！”

　　“仅仅是堂弟仅仅是国君么？”

　　“难道除了这些你就不曾把我当过其他什么人么？”焱仍不死心地追问着。

　　我唯有苦笑，焱，你让我该如何自处？

　　北灵的内战分散了我们的注意，一想到那个曾让我心系的人此时正身陷战场，我的心里仍然是有些放不下的！

　　再有东州与吴起的交战也影响了我国的边境，更甚者楚荆王竟亲自领兵打着替盟国东州一报灭国之仇的旗号绞杀吴起军队，此事不难看出楚荆王是故意让吴起灭掉东州后再出兵讨伐，名正言顺的可以一箭双雕吞并东州和吴起两国，但让我担忧的是他压境的大军，已经到了赤襄边境，这让我不得不想起那时他抛下的狠话：“你会为你今日所作的事付出代价的！”

　　楚荆王会不会是接着这次的讨伐派军进犯我赤襄国？

　　心中甚是不安，于是我请愿边境坐镇以往楚荆王的军队。

　　焱答应了，我去到边境，发现楚荆的军队才不过三万人，看数目应该不会进兵我国。

　　在边境十来日，京中忽然有人来报，居然有楚荆军队进犯。目的果然是我赤襄国，幸亏京中有三十万大军坐镇对方应该讨不着好处。

　　但下一封密函却让我大吃一惊，焱不再宫中，三十万精兵居然被他秘密调往北灵京城！

　　我心中大急，正欲班师回朝时，边境的楚荆军便忽然发动攻击阻了我的军的步子。

　　心力交瘁的与楚荆交战着，京城里频频告急的密函让我更是心急如焚，而最让我惊恐的一点是，居然联络不上焱，派出的探子就像石沉大海般没了生息。

　　直到我接到焱身负重伤，昏迷不醒的消息！

　　当时楚荆的军队已经攻占了我国二十三座城，即使大军回朝也于事无补，大军与他们苦苦周旋了两个月，死伤无数，焱又重伤未愈，最终，我不得不修降书一封，答应割让二十三城，并每年向楚荆进贡以结束战争！”

　　千疮百孔的土地，心力交瘁的心，我觉得自己就要支持不住倒下了，但看着焱苍白消瘦的脸，我告诫自己一定要撑下去！

　　因为这一切都是我的错，我必须向这个因为我的过错才导致支离破碎的国家道歉，向这个国家因为我而受伤之深的君主道歉。

　　“焱，请你一定要好起来！”我抱着焱恳求。

　　他虚弱的抬起长长的睫毛，清亮的眼中竟已满是泪光，“景，你告诉我，你爱我吗？”

　　“……爱！”我的心痛得厉害。此时，我清楚的知道，我爱的一直都是你啊，焱！

　　“景，我也爱你，很爱！爱得快要发狂了！”焱抚着我的脸轻笑道，“为了你，我一定会好起来的！”

　　我紧紧抱着怀中的人，再也不会放手……

　　番外三：宏庆篇

　　宏庆死死攥紧手中的信件，脸上一向闲散的表情已经荡然无存，取而代之的是一派抑郁的阴沉。

　　垂首跪地的暗卫双手奉上一方锦盒道：“主上命属下将此物交与王爷，并让属下传话说，主上他能为王爷您做的只有这些，往后的路得靠王爷自己走了！”

　　暗卫默默等待着，隔了良久上头的人却是毫无动作。

　　宏庆恶狠狠地盯着他手中的锦盒，心中似苦似酸，竟没有一丝达成愿望后的欣喜，反而像千方百计抢到的包子在落嘴的一刻才发现它已经完全变了味。

　　“王爷……”暗卫不得不出言提醒。

　　“……退下。”宏庆语气生硬地命令道。

　　暗卫将锦盒置于案上依言隐去身形。

　　“来人，备马。”

　　……

　　落花时节，即使是四季如春的北灵京城，此时也因为漫天飞舞的花瓣而染上几许伤春的惆怅！

　　“宏旭――”宏庆扯着嗓子朝前方的身影大吼。

　　正在练剑的男人收起剑势，回头看见一脸气急败坏的宏庆，表情淡淡道：“你怎么来了？”

　　宏庆胸中憋着一口气马不停蹄地赶来就是为了要他一个说法，可眼前这人不以为然的态度让他感觉仿佛拳头打在棉花上一样，更加憋屈！

　　“宏旭，你是甚么意思？你说，你这么做究竟是甚么意思？”宏庆忍无可忍地上前揪住对方的衣襟吼道。

　　“这不正是你想要的么？”男人对着他看了一阵，然后轻叹道。

　　“什么是我想要的？你知道我想要什么？你根本就不明白！”对方无奈的神色好像他是一个无理取闹的小屁孩，这一发现让宏庆愈发怒火中烧。

　　“别闹了，”男人沉声道，“现在楚荆还有一大堆事务等着你去处理，你是他们的君，做事要考虑一下后果！”

　　“闭嘴！你有什么资格教训我，你做出这样的决定难道就考虑后果了吗？”宏庆仍然揪着男人的衣襟不放，“你总是这样，总是自以为事的左右我的人生！你从来没有问过我的意见，什么事情都是照着你的意思去办，你从来没有想过我愿不愿意！小时候是，现在也是，你真是个可恶透顶的王八蛋――”

　　“原来我对你的爱护于你来说竟是沉重的负担……”男人对着有些歇斯底里的宏庆皱起眉头。

　　宏庆咬牙切齿，“我不需要你的爱护，你以为自己很了不起我很没用么？宏旭，我告诉你，我比你更强大，即使是这个皇位我依然可以从你手中夺得，而不需要你自以为事的禅让！”

　　男人的神色复杂，注视了宏庆良久，忽然转身转身一言不发的向前走去。

　　“站住――”宏庆愤懑地喝道。

　　男人停下脚步，几不可闻地轻叹一声，“打江山容易守江山难，即使你能从我手中夺得皇位也说明不了什么，想要证明你比我强，那就让我好好看看你在位的能力，否则在我眼中，你永远只是个需要我来保护，永远也长不大的孩子！”

　　宏庆愣愣地看着渐渐远去的男人，回过神来立刻扯着嗓子喊道：“你就等着瞧吧，我宏庆一定比你强――”

　　番外四：极卿篇

　　天空飘着细雨，薄暮的凉风拌着雨丝一同落于大地，坑洼不平的小巷冰冰凉凉的积攒着无数破碎的水洼。

　　少年一动不动的躺在冰冷潮湿的地面任由雨水打湿他的全身，衣襟前晕开的血迹顺着水流的方向染红了身下的积水。

　　这一掌，不但伤了他的身，更伤了他的心！

　　想起那满堂刺目的红，想起那对新人相视的眼眸，少年的心再一次淌着灼人的血。

　　明明说过爱我，可为什么却又轻易的斩断我们的羁绊？

　　魏晨，你对我的爱竟脆弱得经不起一丝考验！

　　泪水混着雨水一同落下，少年不知道自己在这里躺了多久，只知道他的身体渐渐冰冷，视线渐渐模糊，在陷入黑暗前，他似乎看到一双满含怜悯的目光。

　　昏昏沉沉的睡梦中充斥着无数支离破碎的画面，他动弹不得地深陷在黑暗的泥沼中，一半是火一半是冰，紧紧的将他包裹着。

　　乏力地撑开厚重的眼皮，入目的是陈旧的屋梁以及老者慈祥的脸。

　　“年轻人，你终究还是命不该绝，世间因果皆由天定，竟然改变不了又何必执迷不悟呢？凡事都看开些吧！”老者捏着短须眯眼道。

　　“你是和尚？”少年哑着声音问。

　　老者摇头。

　　“道士？”

　　老者再次摇头。

　　“不过，不管你是谁，带我离开。”少年的目光沉静。

　　老者微笑着捋了捋胡须，“好，老夫正好缺了一个可以继承衣钵的徒弟，既然如此，你就随着老夫走吧！”

　　少年一走，就是二十一年。

　　二十一年的时间足够他淡忘许多事情，可为什么偏偏男人一句呓语似的叫唤竟能如此轻易的再次牵扯出早已遥远的记忆？

　　“极卿！”男人无限狂喜却又难以置信的神色让他恍惚得晕眩，“我以为今生再也无法相见！”

　　男人将他紧紧锁在怀中，似乎怕他再一次无声无息的消失不见。

　　“极卿，我错了，你能原谅我吗？我们重新开始，我们重头再来。”男人说。

　　他迷茫着，重头再来？真的可以重头再来吗？呵，若是可以重头再来，那他又何苦逃避二十一年？他的人生已经没有多少个二十一年可以挥霍了！

　　于是他冷冷的打断男人的话：“重来？你认为时日可以倒头重来么？”

　　男人愣住了，但依旧纠缠着，相对于二十一年前那个耿直憨厚清高愚忠的青年，眼前的人竟也有不管不顾死乞白赖的举动。

　　“极卿……”

　　“极卿……”

　　“极卿……”

　　……

　　男人不厌其烦地绕在周围，见缝插针地讨着好。

　　他是不会这般轻易便原谅他的，他在心里笃定地下着决心。可是，当看到那刺客向他甩暗器时，他竟想也没想便扑身上前将男人推到在地，男人惊慌不已地查问他是否受伤，他侧头看着嵌入自己左臂的那三根细如牛毛的银针，用手拔出，针头微微泛蓝。

　　“断魂”！

　　他的心中一凉，见血封喉的毒药，但是由于他没少服用师傅给的各种药丸身体异于常人的缘故才不至于立刻毒发身亡，此时他很庆幸，幸亏中招的是他而不是身旁的这个人！

　　“断魂”虽然是剧毒，但也不是无药可解，只不过配齐解药起码要历经四季方能炼成，而他，无法等到那一刻！

　　在意识泯灭的瞬间，他忽然满足的笑了，因为在他离去的这一刻，这个男人是陪在他身边的！

　　只是，遗憾……

　　番外五：魏晨篇

　　日薄西山，百鸟归巢。

　　天色将晚，若不能趁着天黑之前翻过这座山头，他们又得露宿野外了。露宿野外他倒是不怕，但就怕委屈了车厢里的人！

　　山道迂回曲折，路面坑洼不平，车轮碾在上边颠簸得车厢左摇右摆。赶车的汉子不得不放缓速度，小心驱赶马匹。

　　当天色已经完全黑下了，他们才堪堪行至山脚，这里离下一个小镇还有一段路的距离，黑灯瞎火的不宜再往前赶。

　　汉子轻叹一声，不过幸得前方有一座荒庙，虽然门窗破败，但也总比风餐露宿的好。

　　把马车赶到破庙前，汉子先到庙里转了一圈，没甚异处，地上还有一堆柴薪灰烬，应该是前一名路人留下的。汉子将地面简单打扫了一下，抱起墙角的稻草铺上一层，又生了火，这才走出来拉开车厢门，车厢里比外头暖和许多，汉子钻进来小心翼翼地将里头的人连人带被裹着抱入庙中。

　　火堆已经烧旺，汉子抱着怀中的人坐在稻草上。被中那人脸色苍白，形容消瘦，若非尚存几分微弱的鼻息，乍眼一看，还以为他已经是一具尸体。

　　汉子从衣襟里掏出一个小瓶，拔了木塞倒出一颗药丸喂入他的口中。

　　“极卿，天下之大，我相信一定会有神医能够治好你的！”汉子轻抚着他的眉眼喃喃道。

　　此汉子正是魏晨！他已经带着极卿离开北灵，如今已经过了大半年，大半年的时间里，他走访了无数天下名医，但面对长眠不醒的极卿，他们却都是束手无策。这让魏晨既焦急又恼怒，他焦急极卿的情况，他恼怒天下之大为何就没有一个人能够医治！

　　“明日我们就往西域去，听说那里有一个药到病除的神医，极卿，你别怕，我一定会让你好起来！”安睡的人此时温顺至极，以往的尖酸犀利已经荡然无存，但魏晨看着一阵揪心。他紧紧搂着怀中的人，让心底的苦痛狠狠的灼烧他的全身。颠簸流离的生活将他弄得憔悴不堪，胡子长了，没有时间刮，头发乱了，随意扎成一团，魁梧的身型就快被一次次的失望打弯了形状，若不是心中有一个念头支持着，他觉得自己下一刻便要倒下了。

　　柴火噼啪地燃烧着，跳动的火苗将两个紧紧相贴的人影投射到他们身后的泥墙上。

　　半夜，魏晨忽然警醒，他将极卿小心护在怀中然后轻轻握住身旁的剑。

　　外边不知什么时候下起了淅沥小雨，天上乌云密布，半点星光也无，魏晨警惕地盯着黑洞洞的门口，陌生的气息渐渐逼近。

　　“来者何人！”魏晨沉声问道。

　　“过路之人。”门外传来一把老者的声音。

　　察觉到对方并无恶意，魏晨稍稍放松警惕。随之，门口出现一个披着蓑衣戴着斗笠的人，来人走到火堆旁解下身上之物对魏晨和气一笑，道：“正赶着夜路，谁知老天却下起了雨，所有暂且来这儿避避，叨扰了！”

　　“不敢，前辈请！”魏晨连忙对这位头发花白但目光炯炯的老者让了让。

　　老者笑着坐下，从腰间解下酒葫芦连喝了几口，然后看着魏晨怀中的极卿笑眯眯问道：“这位年轻人是你兄弟？”

　　“不，他是我心爱之人！”魏晨毫不迟疑地说道。

　　“哦！”老者瞟了他一眼，了然地点点头，随即又摇着头叹息道，“可惜啊，可惜，可惜他命不久矣！”

　　魏晨闻言一震，“前辈这话是什么意思？难道您知道该如何救他？”

　　老者但笑不语。

　　魏晨见他半日不答话，想方才应该是随口胡诌的，所以有些生硬道：“极卿虽然眼下长睡不醒，但晚辈一定会找到神医治好他！”

　　“呵呵，你有这份心固然是好，但天命不可违，你终究是救不了他的！”老者捏着胡须眯眼道。

　　“极卿一定会没事，你休得在这里胡言。”魏晨十分不悦地看着老者，但心底却因为对方的话微微发颤。

　　老者听他大呵倒也不恼，仍是笑得一脸慈祥。

　　魏晨觉得自己过分了，不该对老者这般无礼，但对方说的话实在是他不想听到的，所以即使觉得过意不去，他也不想道歉，而是扭过脸抱着极卿不再理会他。

　　老者呵呵一笑道：“男子汉大丈夫，应拿得起放得下，但你怎就恁么小气？好好好，来，喝口酒，就当老头是胡说，现在向你赔不是。”

　　魏晨看着他不语。

　　“嗯，好吧，不喝就不喝，多好的宝贝啊，偏偏有人不识货，不喝？真的不喝？”老者咂咂嘴问道。

　　魏晨坚决摇头。

　　“哎呀，门外那是什么？”老者忽然指着门口惊恐叫道。

　　魏晨连忙把剑指着大门口，除了黑乎乎的一片，门外什么也没有。魏晨转过头才发现自己被耍了，他看着笑眯眯的老者一阵无语。

　　“好了好了，不逗你，老头我要睡了！”说着身子一躺便霸了大半边稻草铺。

　　魏晨只能挪过身子，再挑旺火苗，然后也搂着极卿睡了。

　　第二天醒来，雨已经停了，老者也没了踪影。魏晨把火堆浇灭了，然后收拾一下，吃了点干粮，又喂极卿吞了一颗药丸才整装上路。

　　挥着马鞭，魏晨忽然觉得心神不宁，他连忙勒住马匹，有些恐慌地打开车厢，极卿安安静静地躺在锦被里。魏晨慢慢靠过去，微微颤颤地伸手探到鼻下。

　　不，不！

　　极卿！

　　魏晨动作僵硬地抱起已没了鼻息的人，脸色一片死灰。

　　方才明明还好好的，为什么，为什么……

　　“极卿――”魏晨使劲揉着怀中的人，恨不得连同他的血肉一起化到自己的身体里。挥血沙场的满腔无谓，男子丈夫的铮铮铁骨，此时也沾染无限哀痛，凝化一眶血泪，那绞杀的酷刑也比不得此刻亲眼目睹至爱离去的痛！

　　他们纠结了半生，却在即将相融的一刻生生错失，从此便是阴阳相隔，他怎能不痛，怎能不恨！但恨的该是谁？是无能的自己还是这个弃他而去的人？

　　魏晨无声地流着泪，静寂的沉默却更像一把厚重的斧头，一下一下，钝钝的，尖锐的，狠狠的砍着人心。

　　“二十一年前我伤了你，你就以决绝的姿态远走，极卿，你是个狠心的人，我早该知道的，如今你又想再次弃我于不顾，你说我还会以前那么轻易放手么？不会的，这次我陪你去，我再也不会让你离开。”

　　魏晨拔出匕首狠狠地在自己的两个手脖子划下一刀，鲜红的血如同决堤的洪水汩汩地往外涌，魏晨抱着极卿走进道旁的树林，木讷地寻了一处秀丽之地便动手刨坑。

　　“我与你一同葬于此处可好？虽然这里的风景不够美，但却是很安静的，极卿，我们一同在这安静之处长眠再也不理世事！”

　　血混着泥土，渐渐染透了这片土地，魏晨觉得视线渐渐模糊，他吃力地走过去把极卿抱起，怎料脚下一阵发虚便一同摔进了泥坑里。

　　耳边忽然传来一阵呻吟，魏晨十分错愕地转头死盯着皱眉呻吟的极卿。

　　“极卿？”小心翼翼地叫道。

　　极卿又是一声呻吟，接着抬手摸着磕到的额头慢慢睁开眼睛，然后便看见自己在睡着死人坑里，旁边还有一个目瞪口呆的男人。

　　“嗯？我怎么会在这里？你在做什么？”极卿坐起来瞪着傻了眼的魏晨问道，“你的手怎么回事？在割腕自杀吗？想死也不是选择这种娘娘腔的死法！瞪着我做什么，止血啊，想变干尸吗？”

　　“极卿，真的是你？你，你不是已经……”魏晨神情激动地爬起来语无伦次。

　　极卿拿眼横他，先帮他点血止了血，然后才慢悠悠道：“已经死了是不是？若不是遇到师傅，现在恐怕真的是死个透凉了。你这个木头，昨晚师傅在你眼皮底下喂我吃了解药，其实我老早就恢复知觉了，只是身体动不了，刚才只不过是假死，谁知道你这个没脑子的就想把我埋了，哼！”

　　“啊？那老者是你师父？”魏晨傻愣地问道。

　　“不是我师父难道是你师父，只不过他一直喜好云游四方，我也是好久没有见着他的了，那个老头居然不等我醒了才走！”极卿不满地嘀咕。

　　魏晨一把将他搂着狠狠地勒着他的身子，声音颤抖道：“幸亏你没事，负责我真是不想活了！”

　　“真是个傻大个……”

　　极卿回抱，两人久久相拥……

　　番外六：子璃篇

　　夜深人静，白玉似的圆月高高悬挂在空中。

　　层层宫宇间，只有御书房那处的灯火依旧亮着。

　　子璃端坐在书案后，秀气的眉拧成一团十分痛苦地翻看着垒成小山似的奏章。上一辈子就是遇上大考他也从来没有这么积极过，可自从坐上这个位置后，早上天还没亮就爬起来上朝不说，晚上挑灯夜战几乎成了他的家常便饭！况且，谈起治国，他真的是一个头两个大！行军打仗，倒可以出一下谋划一下策，但要他坐在皇位上对着一个国家统筹规划，很肯定地告诉你，他实在没有这样的政治头脑。

　　平时仗着宏旭的帮忙他倒可以轻轻松松，但现在宏旭丢下一句“有事外出一阵子”便没了踪影，叫他一个前不着村后不着店而且没了智囊的二愣子面对一堆关乎国家存亡百姓生死的奏章，这不是要葫芦藤上结南瓜嘛！

　　苦着脸再摊开一份折子，还好，不是什么国家百姓的棘手问题，只不过这个问题更让子璃头大，选秀？！再看署名，娘滴，又是这个呆头礼部侍郎！你说你好好地去管你的礼部不就得了呗，为啥非得逼着我娶老婆！

　　子璃趴倒在奏章堆里，郁闷至极地揪着脑袋发泄：“可恶啊，我不要做皇帝，死人宏旭你跑到哪里去了，再不回来我就不想活了……”

　　夜渐深，月西落！

　　一道快若闪电的身影几个起伏便落于御书房的屋顶上。不想惊动留守的侍卫，来人倒勾着横梁，轻轻推开窗子翻身跃了进去。

　　室内没有宫侍伺候，烛光冉冉，奏折如山的书案上，心念念着的人此时正毫无形象地趴在上边睡得口水成河！

　　宏旭又好气又好笑地走过去将这个总是不听他管教的人抱起来，“夜露寒重，怎就在这里趴着睡？要是受凉了又得喝苦药了！说了多少遍，不管在什么地方都得留一两个人看着，若有什么事也能马上响个预警，再不然也好照顾着！”

　　子璃咕哝一声，用脸蹭蹭他暖暖的胸膛。

　　宏旭无奈地暗叹一声，抱着他走出门去。门外的侍卫被忽然出现的宏旭唬了一愣。

　　宏旭冷着声音道：“你们不必跟着。”

　　“是。”侍卫们连忙应道。毫无疑问，此人的气场比他们陛下的绝对要强势许多，甚至无需多言，只要往那儿一站便让人屏气凝神莫敢不从。也不晓得他真正是个什么样的身份，虽说他是陛下的男宠，但能有这样气势的人身份必定不简单！甚至有传言说此人正是传位于其弟然后销声匿迹的楚荆王宏旭（注：此时宏旭是易容的，除了几个知情人外别人并不知晓他真正身份）。

　　抱着子璃飞檐走壁掠回寝宫，挥退明月春岚等人，宏旭把子璃放到床上，轻轻地吻了吻分别半个月却着实想念得紧的人，然后才搂着他心满意足地睡了。

　　窗外才微微泛出青灰色，子璃便迷迷糊糊的醒来，撑开眼皮忽然对上一张近在咫尺的帅脸，近得鼻息清晰可闻，眨了眨眼睛，猛然清醒，一骨碌坐起来，然后一把扑到某人身上抱住，“宏旭，你终于回来了！你去哪了？居然一走就是半个月把我丢在这里！可恶啊！”

　　宏旭闭着眼睛顺手揽着他的腰一滚，把子璃压在身下，然后把脸埋在他颈间蹭蹭，“宝贝儿，我此番出去是为了我们的将来做准备，现在让我抱抱！”

　　子璃闻言心中一暖，抬手也抱着他的脖子不再说话，直到明月来叩门提醒该上朝了才轻轻推开宏旭走下床。

　　下了朝，子璃赶回寝宫发现宏旭已经不在，问了明月才知道他居然又出宫去了。待到中午宏旭才回来，只不过身后还跟着一个年约十一二岁，板着脸一副老成相的男孩。

　　“这是谁？”子璃问道。

　　“你弟弟！”宏旭走过去也不理会还有人在场便扣着他的腰来了个黏糊的长吻。

　　“额？我弟……”话还没说完便被宏旭堵住了嘴，子璃红着脸，眼角瞟去发现一直绷着脸的小孩此时终于破功，嘴巴张着眼睛瞪着又是羞窘又是好奇地看着他们。

　　宏旭满足地舔了舔子璃的唇，然后才松了手。

　　子璃有些羞恼地瞪了他一眼。

　　宏旭呵呵低笑一声，然后解释道：“他是你父王的第十子，因为生母是个没有受封的宫女，所有并没有多少人知晓他的存在，甚至是你父王！”

　　“那你又如何晓得他的存在？”子璃疑惑。

　　宏旭邪邪一挑眉道：“宝贝儿，那是因为你的夫君本事了得！”

　　子璃乜斜着他，正想说几句打击的话，但被晾在一旁看着他们打情骂俏的小孩儿却不乐意了，只见那少年老成的小屁孩咳了咳，然后甚是严肃地看着子璃。

　　子璃连忙扒拉下某人正贴在他臀上揉捏的咸猪手，对着一本正经地小孩儿道：“你叫甚么名字？今年几岁？”

　　“回陛下，臣弟今年十二岁，臣弟没有名字，娘亲只唤我小浩。”小孩儿中规中矩地回答。

　　“这样啊，不如，你就叫安瑾浩，可好？”子璃看着他询问。

　　“谢陛下赐名。”小孩儿的目光一亮，接着敛下睫毛拜道。

　　“明月？”

　　“在，陛下有何吩咐？”

　　“你先带瑾浩下去，收拾个地方让他住下！”

　　“是。”明月应着，走过来拉着瑾浩的手退下。

　　“好了，现在和我说说事情的来龙去脉吧！”子璃抓住某只不安分地手正色道。

　　宏旭一把将他搂在怀里，然后在一旁的椅子上坐下，有些胡渣的下巴磨着他的脸颊。子璃被他弄得痒痒的，故意板起的脸还是维持不下去了，眯眼抱着某男人的脸道：“说嘛，我想知道！”

　　“好吧，坐好。”

　　“嗯！”

　　“当初安瑾瑜，也就是你这个身体的原主人在楚荆为质时，我特意将他养成一个贪图享乐胸无大志的人，以便日后在北灵建立傀儡政权。北灵王虽然是个不错的君主，但因身体缘故经常卧床养病，也因此让安瑾珞有机可乘渐渐架空了他的权利，我趁着这趟浑水在北灵朝廷安插了不少眼线，对北灵的事情自然就清楚得很，我是无意间得知还有这么一个皇子的存在，觉得此人日后可能尚有用处，所以就把他们母子偷劫出来安置在宫外一处地方看着。相对于在皇宫内百受欺凌的生活，他们甚至更乐意落在我这个敌人的手里。”

　　“那么你现在把他是有什么打算？”子璃大概也能猜到他此举的目的，但还是等着他的确认。

　　“自然是为了替你找个继承人。宝贝儿，我已经不要江山要美人，千里迢迢跑来这里当你的男宠，如今，你是不是也该到了选择英雄舍弃江山的时候了！”宏旭挑起他的下巴，一脸霸道邪佞的模样。

　　子璃凑上前咬着他的嘴唇弯眼含糊道：“这江山本来就不是我的，有正主儿接手我真巴不得呢！又怎么会半死不活的扛着这重担子找罪受？”

　　宏旭反客为主擒住他的两片嘴唇蹂躏，直到舌尖尝到了些许血腥味才依依不舍地放开。

　　子璃环着他的脖子，额头抵着他的额头，黑亮的眼眸望着他幽深的眼睛轻声道：“我什么都不要，我只要你！宏旭，我们到草原上去吧，我们在那里搭个蒙古包，养几只小羊，白天一起骑着马去放牧，晚上就躺在草地上看星星……”

　　宏旭再次吻上他的唇，轻轻研磨着，亲啄一下，分开了。

　　两人抵着鼻尖相视而笑……

　　番外七：幸福的生活

　　瑞宣三年，北灵发生了一件震惊朝野的大事――他们刚登基三年的君王居然在朝会上当着满朝文武的面退位让贤，改立其弟十皇子安瑾浩为帝，并任命左丞相魏仲楚及右丞相曹石义同为摄政王，辅助幼君。

　　此诏一出，天下哗然。谁也想不明白这位千辛万苦才夺得帝位的新君为何会忽然退位消失！有传言他是天君下凡特意来拯救北灵如今得回到天庭复命……有传言他与销声匿迹的楚荆王宏旭情深意浓，两国君主为了彼此双双舍弃江山隐居山野……有传言他是与一个有夫之妇私奔了……有传言他忽然看破红尘遁入空门……总之众说纷纭，也不晓得真相究竟是哪一个！

　　就在天下人口中议论纷纷的主角，此时正在哪儿呢？

　　……

　　“烧鸡翼，我自细中意食（烧鸡翅，我从小喜欢吃）……”子璃一手叉着只大鸡翅一手拿着把小刷子，在烤得金黄香脆的鸡翅上涂上一层淋漓的蜂蜜。

　　“滋滋”冒起的肉香引得他垂涎三尺，偷偷瞄了眼正背对着自己在湖泊边忙活的宏旭，子璃趁其不备连忙端起大肉翅随便吹吹便狠狠咬了一口。

　　不过他低估了肉翅的滚烫程度，特别是在加了一层蜂蜜后，舌头被烫得“滋”的一声响，一块肉含在嘴里吞又不是吐又不舍得，子璃烫得满脸通红张大嘴巴摇着手掌猛扇。

　　宏旭将洗好的鱼用木叉固定好，回过身来发现子璃正伸着舌头“嘶嘶”地吸口水，不用问就知道肯定是偷吃不成烫了嘴。

　　“快吐出来。”

　　子璃犹豫了一秒恋恋不舍地将到嘴的肉块吐了出来。

　　宏旭又好笑又心疼地走过来抬起子璃的下巴看着他被烫得通红的舌头皱眉，“又偷吃，看，这下烫着了吧！说了鸡翅要放凉了再吃，否则你又会热气得喉咙痛。”

　　子璃泪眼汪汪大着舌头道：“口（可）鸡试（翅）要渗（趁）热才好湿（吃）！”

　　“还顶嘴？”宏旭眯眼。

　　“痛……”子璃可怜兮兮地瞅着他。

　　“让我吹吹！”宏旭低头朝他的小舌吹了吹，红艳的舌头像是沾着露水的花瓣，引诱着叫人采撷。宏旭目光一紧，双唇已经含上那舌尖吮吸辗转。

　　子璃被他舔弄得舌头有些麻痛，两人气息不稳地滚落在草地上。一边唇舌纠缠一边腾手剥解着对方的衣物，直到坦诚相对，子璃才发现自己已经在宏旭的肩上留了几道爪痕。

　　宏旭看着他羞窘的脸低声调笑：“宝贝儿什么时候变得比我还要猴急？”

　　闻言，子璃的脸再次羞起一层薄红。宏旭低笑着又吻上他的唇，手指滑到他身下抚弄着腿间的小兄弟。

　　子璃微微喘息享受着他娴熟的手技，宏旭最爱他此时情动的模样，贪恋地看着他的脸手下继续卖力着，直到怀中的身子轻轻一颤终于坚持不住释放在他手中。又做了一阵前戏，宏旭才慢慢进入……

　　上方是蓝得透彻的天空，下方是一望无垠的草原，他们就像相依相傍的浮萍，在翻腾的欲海中浮浮沉沉，引颈纠缠，至死方休……

　　――番外完――