认贼作父（上） BY： 姹紫嫣


　　文案：

　　警察大叔季啸天虽是破案天才，却偏偏查不出害死心上人的凶手，还被人设计害死。

　　重生后成为身份成迷的美少年姬小添，名义上是黑道头目厉烈的干儿子，实际上是他的暖床人，更与厉烈亲儿子厉新元纠缠不清。

　　且看季啸天如何查清心上人的死因、找出害死自己的真凶，同时不得不认贼作父、以姬小添的身份在绝境中求生的奋斗史

　　内容标签：强强 灵魂转换 豪门世家 黑帮情仇

　　搜索关键字：主角：姬小添（季啸天）┃配角：厉烈、厉新元、郭平孝、景田百、杨书凡┃其它：重生、破案、悬疑

　　001.季啸天

　　9月24日上午7点30分，被手机铃声吵醒，翻了个身，又睡了15分钟的回笼觉，这才伸了个懒腰，从床上站了起来。

　　季啸天已经三十岁了，但先天条件加后天保养，让他的身材依旧保持得很好。此刻他身上只穿一条平角内裤，露出一身匀称的肌肉，向猎豹一样优雅的走到窗前，稍稍拉开一些窗帘，看了看外面晴朗的天空，不禁深深的呼吸一口新鲜空气，笑了笑，道：“今天天气不错。”

　　现在是九月份，如果在北方，早就是秋高气爽了，但在南方的A市，还是粘糊糊的热。

　　季啸天洗了个澡，擦干头发后，穿上牛仔裤、白色短袖T恤，越发显得宽肩、窄腰、翘臀、长腿。他对着镜子梳了一下头发，镜中那张脸虽然也算是五官端正，但还是长得有些普通了，有些配不上他的身材。

　　季啸天的床伴KK曾经评价过，说季啸天这人是一流的头脑、一流的身材、一流的职业，三流的面孔，虽然样子在KK所有床伴里算最差的，但鉴于前面三个一流，做他的床伴、跟他玩玩儿也不错。

　　这番话后来被一些对KK又或是对季啸天别有用心的人故意传到季啸天耳中，季啸天只是一笑置之。

　　KK跟他玩玩又有什么关系？反正他对KK本来就是逢场作戏，算不上什么认真，大家各取所需、好聚好散就是了，又何必计较谁看不起谁？更何况KK确实有骄傲的资本，抛开年龄、身材、相貌、品味、神秘不说，单是他开的那辆回头率100%的兰博基尼就说明一切。

　　对于KK的富有，有人曾经对季啸天提醒过，说什么那个KK年纪轻轻就开这样的名车，都不知道他是做什么的，啸天你可要小心，记得带套云云。

　　这些话季啸天听了就更觉得好笑了。

　　他又不是什么雏儿了，像他们这种人，就算对方是良家夫男，出来玩都会做足安全措施。至于所谓的从事什么职业……这可是一个笑贫不笑娼的年代，谁还会介意谁的钱来得不干不净？再说了，自己的职业就很高尚吗？

　　或许在同志眼中，警察是一个很棒的职业。毕竟但凡是同性恋者，几乎都有一种制服情结――KK就是看中他这身虎皮才和他勾搭上的。话又说回来，警服也确实有化腐朽为神奇的修饰作用，哪怕是长得再歪瓜裂枣的人，只要警服一穿，都会自然而然的流露出一种英姿飒爽、刚毅挺拔的男性魅力；而且警察是正义的代表，是男人的体现。人们潜意识里总是觉得，警察总是吃苦耐劳、不屈不挠的，他们忠诚的守护着这个社会，保护弱小，无私奉献，这样一个“正义的化身”、至刚、至纯、至man之人，又怎能不让身边的同志欲罢不能呢？

　　只有季啸天知道，自己当初选择警察这个职业，不是为了什么崇高的理想，而只是为了追一个人；也只有当季啸天成为警察中的一员，才体会到，警察这个职业是多么的又苦又累又危险。

　　想当初季啸天也是一流大学的法学硕士，为了与自己只有一面之缘的那个人，拒绝了导师让他考博的提议，千里迢迢从北京来到A市，去报名考警察。

　　那时，报名处的负责人还以为他走错了，跟他说：“同学，法院、检察院在那边，我们这里是公安局。”

　　季啸天哭笑不得的跟他说没错，自己就是来报考公安的。

　　那人又狐疑的看了他一眼，道：“你确定要考进公安局？我们这学历要求是大专，你可是T大的研究生啊！来我们简直是浪费！”

　　季啸天无奈之下，只好强忍着身上的鸡皮疙瘩，先把警察这职业吹捧一番，然后又大言不惭道：“我从小的梦想就是要当一名警察！请你让我实现自己的愿望吧！”

　　也不知道季啸天是幸运还是不幸，那人刚好是市局政治处的李主任，平时都不在报名处，只不过那天心血来潮来看看，偏偏就被他碰见季啸天，而且因为这番话，他对季啸天的印象特别好，认为季啸天是个有志于公安事业的可造人才，应该重点培养。

　　季啸天的心上人当时在A市某区公安局工作，季啸天好不容易考进去，以为以后就可以天天见到心上人了，结果上班第一天就被告知自己被抽调到市局上班，三个月后又被一纸调令正式调到市局。要知道公安系统是级别越高越清闲的，这样的好命在别人看来是吃了狗屎运，但在季啸天眼中，却是让他郁闷得想吐血。

　　本来自己就与那个人不熟，只是那人到T大进修时被导师带着和他吃过一次饭。

　　就是那一次饭局，让季啸天陷入暗恋之中而不可自拔。后来不顾恩师的反对，千方百计考进了他的单位，打算近水楼台先得月，结果被好心人坏了大事。偏偏李主任对季啸天是越看越喜欢，觉得季啸天一身书卷气，是局里面屈指可数的“儒警”，舍不得把他调到其他部门，怕他被刑警队、经侦队那些老油条给带坏了，硬是让季啸天在政治处里写报告，让季啸天对着电脑一坐就坐了三年，这三年除了偶尔从同事口中听说那人升职立功之外，与他接触的机会为零。

　　好不容易熬到三年后李主任退休，季啸天才得以申请到了与那人工作对口的市局刑警队。

　　002.办案

　　季啸天想见到自己心上人，想跟他有所接触，更想在刑警队里学到些什么，好帮得上对方。可事与愿违，在刑警队里的日子，并不如季啸天想象中的愉快。

　　刚到刑警队没多久，季啸天就觉得有些不适应了。

　　刑警队的工作氛围与政治处的机关作风差别还是蛮大的。不是辛苦与否的问题，其实，越是基层，刑警越辛苦，像季啸天在市局刑警队里呆的，一般只参与市里的大案要案或者是些领导打过招呼的关系案，因此一年办下来，全队办的案子还不到下面派出所刑警队办案数量的十分之一，这样的工作说起来也不算辛苦。

　　季啸天不适应的是那些老刑警破案的方式。

　　要知道，一个案子破下来，需要的是证据，而证据必须是有证明力的，口供则是最有力的证明。因此，口供又曾经被称为“证据之王”，有时候，只有嫌疑人承认了，哪怕是其他证据弱了些，案子也能破下来。

　　这样“口供为王”的证明体制衍生了一个糟糕的副产品，那就是侦查人员对口供过于重视，往往会忽略其他证据，又或是使用一些暴力手段去获得口供。在西方某些国家，犯罪嫌疑人有豁免权，但在中国，犯罪嫌疑人是有配合调查的义务――换言之，就是你必须要说。当然，你也可以不说，但按照一般人的思维，如果你没有做亏心事为什么不说？不说就证明你心里有鬼！如此的思维逻辑，让许多老刑警对着嫌疑人第一件要做的事就是：想方设法让他（她）说！

　　这样破案的方法，季啸天认为过于简单，也过于粗糙了。

　　不错，口供对于破案是很有用，但与此同时，口供又是最不可信的。一个人可以说真话、也可以说假话，如果单凭口供破案，那就太儿戏了。即使案件在侦查阶段破了，到了检察院也未必能起诉，甚至到了法院也会判无罪。因此，只有将口供结合案情还有其他证据，才能抽丝剥茧，找出真凶。

　　季啸天知道自己这样的想法，在刑警队里是没有市场的。

　　市局刑警队已经几年没来新人了，别说是法律专业毕业的高材生了，哪怕是警校毕业的小年轻都不多见。在这里干活的，不是干了十几、二十年的老刑警就是从部队里转业一两年的外行，大家的思维都没有更新换代，维持在以往的旧水平。像季啸天这样的正统学院派，在许多老刑警眼里就是一什么都不懂的“外行”，不忤逆他们都已经看他不顺眼了。平时去办案基本上不叫季啸天去，除非是人手不够才叫他去“客串客串”，讯问时帮忙记录一下，讨论案情时更是将季啸天打发到一边斟茶倒水，不让他听到、不让他说。如果季啸天真的那么不识时务的“提醒”这帮“老前辈”不要太过注重口供，那他以后在刑警队就更加没有立足之地了。

　　于是乎，季啸天很聪明的选择了低调，平时最早上班、最后一个下班，搞好办公室卫生，对每个人都客客气气，做什么事都开开心心。哪怕别人让他堂堂T大法学硕士去帮忙复印自家身份证、户口本，跑腿送个东西又或者是在电脑装游戏、打几个字什么的，都是笑着去做，一点儿都不显出不耐烦的模样。

　　这样做小伏低、低眉顺目的季啸天终于把那帮老油条们感动了。

　　一个月后，季啸天终于可以帮前辈拎着公文包，跟着老刘出去办案去了。

　　老刘是转业军人，为人挺豪爽的，平时就没怎么给季啸天小鞋穿，这次又是第一个带季啸天出去办案，季啸天自然口乖得很，总是“刘队”“刘队”的叫。老刘并非刑警队长，不过被人唤作队长，谁都不会不喜欢听。这样一来，老刘的话自然就多了。一面开车一面告诉季啸天这件案子的情况。

　　原来前天晚上，市局里的一个算得上号的领导的亲戚家被偷了，虽然只被偷了一部旧相机，不过领导还是给下面打了个电话。所谓“朝中有人好办事”，领导一个电话下来，下面区公安局刑警队和派出所的人马上行动，第二天上午就把准备销赃的小偷给逮住了。逮住的是两兄弟，一个叫张山、一个叫张海，一听就知道是假名。不过名字是真是假都没关系，只要小偷是他们就行了。这两兄弟倒也爽快，区公安局刑警队和派出所的人一问，他们就认了。张海说是和哥哥以捡破烂为生，后来自己鬼迷心窍，一个人入屋盗窃，只偷了一部相机，就找不到其他值钱的东西了，之后自己骗哥哥张山，说相机是捡来的，让张山陪他去二手店卖去。张山说的跟张海差不多，也是说弟弟张海告诉他，说捡垃圾捡到了一部相机，要他赔自己去卖。

　　案件到这里似乎是破了。不过既然这案子之前市局的领导打过招呼，自然是要请市局刑警队的“领导”们来“过目过目”，于是乎，下午刚上班，老刘就带着季啸天来到了派出所。

　　派出所的人见到区局的都一口一个“领导”，这回见到市局来人了，更是“领导”“领导”的叫个不停，让季啸天有种狐假虎威的感觉。

　　下面对上面的人招呼得也很周到，先喝茶、再递烟。茶是好是坏季啸天是没喝出来，但眼是软包的中华，季啸天还是看出来了。

　　之后，两人就被两位派出所刑警队的领导、两位区局刑警队的小领导带着，浩浩荡荡的到了拘留室审犯人了。

　　先提审的人是弟弟张海，老刘例行公事的问了一遍张海的姓名籍贯住址等情况。张海老老实实的说，自己今年19岁，是某省某县人……不过这些资料之前都核实过了，说是查无此人，估计是张山、张海见出了事、怕家里人知道，所以才报的假名。所以老刘也没多注意，顺着下面的问题问下去，见张海都认了，跟之前说的又一致，便满意的结束了讯问。

　　可旁边的季啸天确是不经意的皱起了眉头。

　　003.破案

　　张海看笔录的时候，老刘想起季啸天这次是第一次讯问，有点想关照一下这个小兄弟，便随口问了句：“小季，你还有没有什么问题要问？”

　　季啸天本来是不想多事的，但想了想，还是问了张海：“张海，你今年究竟是多大了？”

　　“十九。”张海抬起头，一脸稚气的看着季啸天。

　　季啸天又问：“你是属什么生肖的？”

　　“我属鸡。”

　　这话一出，老刘他们是没多大反应，但季啸天却是心里“咯噔”一响，暗道：果然如此！

　　“你说你属蛇，可你今年要是十九岁，那应该是属龙而不是属鸡。”季啸天这话说完，老刘他们也听出问题来了，顿时虎视眈眈的看着张海。

　　张海一脸坦然道：“我跟我哥出来找工作，我哥说把年龄报大一点好找工作。”

　　操！

　　在场的刑警除了季啸天之外，心里的暗骂张海这兔崽子差点摆了他们一道。

　　老刘一拍桌子道：“那你究竟多大年纪？”

　　张海脆生生的答道：“十五。”

　　此话一出，连不是学法律出身的老刘都惊出一身冷汗。

　　按照刑法规定，已满十四周岁不满十六周岁的人，只有犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，才负刑事责任。张海如果真的只有十五岁的话，那他根本就不用为盗窃而负刑事责任，派出所也只能将他释放。

　　老刘越想越生气，一把抓住张海的衣领，怒道：“混蛋，你刚才怎么不说自己是十五岁而是十九岁啊？”

　　张海长着一双不大的眼睛，一脸无辜道：“我是十九岁或者十五岁有什么区别吗？”

　　老刘没辙了，只好松开张海的衣服，对旁边区公安局刑警队的人说道：“吴队，这事你看该怎么办才好？”

　　吴队看了旁边一个高大男子一眼，道：“老白，你是这案件的承办人，你说怎么办？”

　　老白其实不姓白，只不过是因为他总是晒不黑，看上去白白净净、眉清目秀的，所以被人起了个绰号叫“老白”。他比黑黑实实的吴队看上去至少年轻十岁，这两人原来都是清河区刑警队的干将，干事好几年了，半年前吴队才从清河区刑警队调到下面派出所当刑警队队长，所以一急还是叫了老伙计的绰号来。

　　鉴于老白长得确实不错，所以季啸天见面后就老实不客气的把老白打量了一遍。不知道是由于老白太会装还是其他原因，“眼光独到”的季啸天愣是没看出老白是否是同道中人。又忍不住在心里叹息想：他也是清河区的，为什么不来呢？是了，他现在已经升到清河区公安局的副局长了，这样的小案子当然不会来……

　　言归正传，话说老白想了想，便提议道：“要不我们送这人去做一下骨龄鉴定？”

　　吴队皱了皱眉头，道：“看来也只能这样了。”

　　季啸天一直盯着张海，这时隐约看见低着头的张海似乎嘴角弯了弯。张海是在笑吗？他为什么要笑？

　　这种感觉让季啸天很不舒服，仿佛是被人算计了一般。

　　难道说……

　　季啸天脑海里突然灵光一闪，对张海道：“张海，你说是你进去偷东西的，那你说一下屋子里是什么样子的。”

　　张海抬起头，眼瞥到一边，不耐烦道：“这些事我之前都已经说过了，我不想再重复。”

　　季啸天突然语气一沉，冷冷道：“是不想再重复还是根本不知道？”

　　“什么啊？”张海的眼神有点飘忽，“东西是我偷的，我怎么会不知道呢？”

　　“是吗，那你说说房子里面的摆设。”

　　“当时屋里太暗了，我什么都没看清。”

　　季啸天没有给张海喘息的机会，接着问道：“那你当时是怎么从门口进去客厅的？”

　　老白突然抬头看了季啸天一眼，然后坐了下来，拿起笔飞快的把刚才季啸天和张海的对话一一记录下来。

　　只听张海随口道：“我自己开门进去的，我会开锁。”

　　季啸天不理老刘在旁边不耐烦的神情，依旧耐心问道：“然后呢？”

　　“然后我就从客厅进了房间，随便翻了翻，因为害怕，找不到什么值钱的东西，我拿了部相机就走了。”

　　“你偷完东西以后是从大门里出去的吗？”

　　“是啊。”张海很认真的点了点头。

　　老白把这句话记下来以后，笑了笑，从旁边的案卷里翻出一份现场勘查，放到张海面前，道：“那你解释一下为什么卧室的玻璃窗会有被人打破并且进出的痕迹。”

　　张海的脸一下子变得煞白，老刘听了半天热闹也终于听明白了，他一拍桌子道：“说，这相机是你偷的还是张山偷的！？”

　　张海见事情败露，终于一五一十的把真相说了出来。

　　原来张山在别的地方曾经因为盗窃做过半年牢。他在牢里学了一点法律，知道未成年人盗窃的，可以不负刑事责任，于是便找到出来打工的弟弟张海，两人结伙去入屋盗窃，打算让弟弟在外面看风，哥哥自己进去偷东西，要是被人发现就让弟弟顶罪。由于弟弟还不够十六岁，就算被抓了，派出所也只能放人。没想到那天弟弟去网吧上网去了，哥哥没找到弟弟，只好自己一个人去偷东西。第二天弟弟才睡眼朦胧的回来，回来后哥哥拉着弟弟赶紧去卖东西，还来不及对口供就被抓了。

　　弟弟一夜没睡，脑子晕乎乎的只记得按照之前哥哥的吩咐，把事情都揽到自己身上，倒是把年龄的事忘了，后来想说，但被门神一样吓人的吴队给镇住，怕自己改口会被打，于是不敢改口供，继续认自己是十九岁，直到一脸书生气的季啸天问他才敢把年龄改过来。如果不是那个无意中的微笑把他给卖了，估计这两兄弟就会奸计得逞了。

　　案件终于真相大白，对于季啸天第一次办案的出色表现，老刘在佩服之余，心里又有点暗暗不爽，心想：这个小季，既然看出问题来了，怎么就不事先跟我打个招呼呢？弄得我像傻子一样被张海这兔崽子耍！

　　其实老刘这样想是冤枉季啸天了。季啸天虽然在破案方面是有天赋，但这也是他第一次办案，并不像以后破案那样明察秋毫、一下子就能看出问题所在，他也是一边问一边想的。当时那情况也只能是抓住张海那惊慌失措的瞬间、随机应变突破口供，要是跟老刘慢慢商量，那真是黄花菜都凉了。

　　不过季啸天也知道，老刘作为自己的前辈，也算是自己半个师傅，这次办案师傅没看出问题，倒是徒弟看出来了，而且是当着派出所和区公安局刑警队的人，这事传出去了老刘确实没面子。

　　所以这次季啸天虽然立了个小功，但老刘一句称赞他的话都没有，甚至看都不看季啸天一眼，讯问时全程板着脸，季啸天看在眼里，也只能在心里苦笑了。

　　004.老白

　　老刘、吴队他们讯问张山，季啸天出去歇口气时，那个长得水灵灵的特意走去跟季啸天打了个招呼。

　　“小伙子干得不错。”老白拍了拍季啸天的肩膀道，“我跟你们是前后脚的时间到的，派出所的人把人问了、把讯问笔录、现场勘查、报案笔录这些材料给我们看，我记得当时大家都没怎么细看，只是翻了翻，没想到你就把派出所的人讯问时没有详细问张海现场情况这个失误看出来了，而且只是扫了眼就把现场勘查记住，这样的事情可不是一般人能做到。”

　　这都被你发现了？看来你也不是一般人啊。

　　季啸天心里想着，嘴上却恭敬道：“谢谢前辈夸奖。”

　　“不是夸奖、而是实话实说。对了，我叫杨书凡，你叫什么名字？”老白笑眯眯的看着季啸天，眼睛笑起来弯弯的，甜得很。

　　“我叫季啸天……”

　　季啸天还没说完，老白便“哦”了一声，恍然大悟道：“原来就是你啊！听说你是T大法学硕士，原来是考进我们单位的，结果第一天上班就被市局挖走了。怪不得市局要跟我们抢，原来是个神探啊！”

　　老白用力拍了拍季啸天的后背，笑呵呵道：“原来还担心市局那帮老古董都不会办案了，不过有你在，应该会没问题吧。”

　　季啸天苦笑道：“前辈也太瞧得起我了。”

　　“别担心，”老白似乎看出季啸天的不安，安慰他道，“老刘这人不是小心眼，他要生气也只是一两天的事，过两天就没事了。”

　　“但愿如此吧。”

　　老白笑了笑，就走进回屋里去了。

　　季啸天在外面独自站了一会儿，心中有些兴奋，又有些担心。

　　所谓枪打出头鸟，这一次自己大出风头，说不定会有什么坏事等着自己。

　　很快，这个担心便成了事实。

　　A市公安系统大练兵，各单位之间要搞一个为期一年的交流活动。具体来说，就是从市局抽调一、两个人到B区公安局，B区公安局抽调一、两个人到派出所……

　　季啸天作为市局刑警队最年轻的干警，很不幸的成为参加这个交流活动的人选。不过季啸天也不是吃素的，他运用自己的政治处干了三年的人脉，硬是把自己调到了清河区公安局，终于一场夙愿，来到了心上人的身边。

　　说是来到心上人的身边，其实还是隔得很远。毕竟季啸天只是以普通办案刑警的身份来区局，而那个人却是副局长，是整个清河区公安局、乃至A市公安系统最耀眼的明星。

　　除了第一天报到时，那人跟局长还有刑警队的人一起请他吃了个饭，以及在单位偶尔的碰面以外，两人再也没有交集。

　　季啸天感到有些懊恼，虽说来到A市以后，这三年他的床一直没怎么空着，甚至在那间经常出没的G吧少有名气，但这些都只是逢场作戏、作不了真。他季啸天由始至终，只爱过那个人、只对那个人动过心――可惜那个人不知道，也许一辈子都不知道了。

　　好吧，没有爱情，他还有事业。

　　虽然被市局那帮老爷们排挤，发配到这里，但这里更加是他季啸天大显身手的地方，而且他还有一个好师傅带着，这人就是“老白”杨书凡。

　　杨书凡也算是奇人。据说清河区公安局刑警队有两大神探，一是季啸天的心上人、另一个就是娃娃脸“老白”杨书凡了。本来以杨书凡的丰功伟绩，就算是升得没季啸天的心上人快，现在至少也是个队长了。但杨书凡却屡次拒绝升迁，说自己不好名、不好利，就爱破案，所以坚决要求继续当个刑警队的小警察，领导见他如此淡泊名利，自然乐得做个顺水人情。于是乎“老白”做了十几年的刑警，到现在还是白丁一名。

　　“老白”看上去像二十三、实际上已经是三十二岁高龄了。此人年纪老大不小了，但跟季啸天一样，别说结婚了，连女朋友都没有一个。季啸天曾经想试探一下杨书凡究竟是不是同道中人，但转念一想，惹怒“老白”的后果很严重，而且就算确定“老白”是gay，难道自己就敢压他吗？万一不小心被“老白”压了……唉，算了吧，这事想想都恐怖！

　　于是经常扮猪吃老虎的季啸天，破天荒第一次没对身边难得一见的美人出手，跟妙不可言的杨书凡来个和平共处五项原则，两人相处融洽、配合默契，在季啸天报到后的第十五天便携手共破获了轰动A市的清河碎尸案。

　　这案件说起来颇像恐怖小说和讽刺小说的混合体。

　　话说，清河是A市的母亲河，又是一条污染较严重的内河。它主要经过清河区，两岸原来是工业区，后来市政府努力将工厂拆迁改造，打算把清河区打造成为一河两岸的景观区和商业区。于是乎，A市政府下决心要把清河治理成真正的清河。在花了一大笔钱后，这天上午，清河风和日丽，凉风习习，主管环保的副市长带着清河区政府、市区两级环保局一众官员以及各大媒体的记者们一起浩浩荡荡的去清河验收治理成果了。

　　为了这次验收，清河区特意花了三百万建了一艘仿古船，请副市长去视察。副市长被众人束拥着，大有“中流击水，浪遏飞舟”的豪情，意气风发之余，一时兴起，拉起船上的打捞网在摄像头和照相机的闪光灯一片中，兴致勃勃的把打捞网从河里拉了上来。

　　一看见那个大大的黑色塑料袋，副市长心里就有些不高兴了，瞥了环保局局长一眼：哼，说什么都治理好了，居然还有这么大一袋垃圾。

　　环保局局长脸上也有些挂不住了，对在场的官场同仁和记者朋友打圆场道：“在袋子可不是垃圾，而是附近经过的船只不小心掉下来的货物。”

　　说完便走过去亲手去解开袋子。袋子打了死结，一时间解不开，环保局局长不耐烦的拿起旁边的剪刀将袋子一下子剪开。

　　005.碎尸

　　在场的人回忆起那天的事情都心有余悸，特别是那位副市长，心里暗暗侥幸：幸亏那天解开袋子的人不是我，否则现在在精神病院里的呆着就会是我而不是那位倒霉的环保局局长了。

　　那天的事情经过，按照民间流传的版本是，环保局局长大人不耐烦的用剪刀解开袋子，把手往袋里一伸，看都没看就拿出里面的东西，没想到那居然是一条被浸得惨白惨白的胳膊，周围惊吓声一片。局长反应迟钝的看了看手中物事，再低头看看袋子里面白花花的尸块，终于发出一声惨叫，当场就晕了过去。

　　周围顿时一片恐慌，更有甚者吓得两脚一哆嗦，没站稳就掉到河里去了。总之现场乱成一锅粥，最后还是那位当过兵的公安局局长兼政法委书记临危不乱，第一个打电话报了警，又勒令封锁消息，将船上一干人等全部送去A市著名的疗养院疗养，另一方面，又指示市局及清河区公安局刑警队尽快破案。

　　幸亏那天去的新闻媒体都是地方媒体，政府还能镇住，硬是把这件事给雪藏起来。不过这次恐怖事件还是不知被谁传了出去。一时间A市为此事闹得沸沸扬扬、不可开交。

　　季啸天跟杨书凡是在政法委书记报警后十五分钟内火速赶往现场的。书记大人还算有些侦查头脑，命令船只在最近的上岸地点上岸，又不准人在船上乱跑，但即便如此，现场也被破坏得没多少价值了。

　　技术人员在现在拍照，法医将尸块一件件的从袋子里拿出来，用专用的密封袋装好。杨书凡在一旁兴致勃勃的看着，季啸天则躲得远远的，望着那既不算清又不很浊的清河水发呆。

　　貌似清河是清河区的饮用水源，那碎尸是从清河里捞上来的，那自己岂不是也会喝碎尸泡的水？恶……

　　季啸天强忍住胃里的恶心，决定从今天开始喝一个星期矿泉水和啤酒。

　　他正胡思乱想着，杨书凡从后面一拍他肩膀，问道：“在想什么呢？”

　　杨书凡比季啸天大、资历也比季啸天老，季啸天自然不敢叫他绰号“老白”，于是平时都叫他“凡哥”。

　　这时季啸天转过头脸色发青的对杨书凡道：“凡哥，你看那些断手断脚的，不觉得恶心啊？”

　　“呵呵，小季，你这样胆小可是不行哦，你这样子还想做神探吗？”杨书凡笑道，“来，我带你去摸摸那玩意儿。”

　　“凡哥你饶了我吧，”季啸天大惊失色，连忙后退道，“别说摸了，我连看都不敢看。”

　　“哈哈，看了牛高马大的，居然胆子比Marry（清河区公安局刑警队内勤）还小！你越不想看我越要你看。这是命令，你非看不可。”

　　季啸天不禁在心里咬牙切齿道：靠，杨书凡我跟你有仇吗？你这样玩我？

　　不过既然杨老大说是命令，季啸天也只好硬着头皮去看那些尸块了。

　　虽然季啸天害怕得浑身发抖，但还是双腿发软的向那被法医一件件收拾的尸块走去……

　　“好了。”杨书凡突然拉住他，笑了笑，道，“看你怕成这样子，要是真看了估计你三天三夜都吃不下饭。”

　　“我不用去看了吗？”季啸天松了一口气，一双眼睛小鹿斑比似的看着杨书凡道，“我真的不用去看啊？”

　　杨书凡被季啸天感激的看着，心情不禁大好，朝季啸天努努嘴道：“市局那帮老人家来了，要是被他们看见你这熊样，你以后回去就更没立足之地了。”

　　季啸天感激道：“谢谢你。”

　　杨书凡笑了笑，拉着季啸天走过去跟市局的大老爷们打了个招呼。因为是政法委书记督办案件，市局主管刑警队的副局长以及刑警队的全体人员都几乎出动了。一时间，那艘中型的仿古船上站满了人，显得有些拥挤。

　　季啸天他们属于先头部队，现在领导来了，自然没有他们站的份，于是乎跟着杨书凡回到岸边吹风。

　　杨书凡跟季啸天都是不吸烟的，两个人被徐徐拂面的春风吹得不禁有些昏昏欲睡。

　　杨书凡本来眯着的眼睛突然睁开，望着季啸天道：“怎么样？看出什么没有？”

　　季啸天望着他，迟疑了一下，终于开口道：“我现在大概知道是什么人干的，但不确定是哪个。”

　　“哦？这么快就知道了？不错嘛！”杨书凡笑眯眯道，“说给我听听。”

　　如果是对市局那帮人，季啸天也许会选择藏拙，但对着杨书凡这样一个无欲无求的人，季啸天觉得一切伪装都没有必要了。

　　于是季啸天不慌不忙道：“说实话，凶手将被害人杀害，虽说是碎成一块块，但也是好大一包，撑起来也有几十斤，一般来说应该会沉入河里，又怎么会这么恰巧被打捞网捞住？所以凶手应该是事先就把尸体放入打捞网里面的。”

　　“啪啪啪”杨书凡拍了几下手掌，向季啸天竖起个大拇指，道：“聪明。果然是英雄所见略同，只要顺着这个思路，很快就能查到凶手是谁了。不过在这之前，我得先问你一个问题，你打算什么时候把这个思路告诉他们？”

　　杨书凡朝船的方向努努嘴。

　　季啸天一愣，随即明白了。他问杨书凡抱拳笑道：“前辈，晚辈认为三天足矣，不知前辈意下如何？”

　　“三天？”杨书凡呵呵一笑，道，“你也太高看他们的办事能力了。但是开会部署谁负责带队破案、谁负责后勤诸如此类的杂事都要三天。等会开完了，再让他们想两、三天就差不多了。”

　　“三加二加三，那不就是八？”季啸天犹豫道，“过那么久凶手会不会跑啦？”

　　“跑了最好，不用查就知道是谁干了。”

　　“但是……”

　　“不用但是了，”杨书凡似笑非笑，道，“我比你大、经历的事也比你多，所以更明白有时候人不能太聪明。太过聪明了别人就会把你当成异类。难得糊涂啊，小兄弟！”

　　“难得糊涂吗？”季啸天斟酌着杨书凡的话中有话，终于妥协了。

　　006.暗恋

　　接下来的几天正如杨书凡所说的，先是煞有其事而又无所事事的开会部署，接着是忙忙碌碌而又成效不大的排查。季啸天本来想像杨书凡所说的袖手旁观，但还是在第六天以一种巧妙的方式把线索暗示给老刘，结果老刘是朽木不可雕，根本领悟不了，季啸天只好又去暗示市局刑警队一个还算比较有头脑的家伙，这家伙终于想到了。于是一场轰轰烈烈的调查下来，在案发后的第九天，也就是季啸天来清河区刑警队报到的第十五天，案件告破。

　　案件的起因、经过其实一点都不复杂。话说仿古船上的一名工作人员甲有外遇乙，乙听说仿古船花了三百万，里面设施豪华，就央求甲带她上船玩。于是在领导们巡视前一晚上，甲偷偷摸摸把乙带到船上。江风徐徐、江上明月，两个人都喝多了，一时间意乱情迷，竟在第二天要招待领导的沙发上颠鸾倒凤，甲玩high了，伸手去掐乙的脖子，错手把乙掐死了也不自知，等到第二天天快亮时，甲才酒醒过来，看见乙的尸体吓得三魂不见七魄，想把乙弃尸河里，又怕尸体会浮起来被人发现；想把乙的尸体运上岸处理，同事和领导又快要来了，时间来不及……情急之下，甲拿起砍刀七手八脚就把乙剁成碎块。可怜乙为爱痴狂，到头来是死无全尸。

　　甲把尸体剁了以后，用塑料袋装好，把血清洗干净，正想把尸体扔河里，又怕离岸边太近，尸体很快就会被发现。于是甲灵机一动，把尸体放到清理河道垃圾的打捞网里，打算等到仿古船驶到河中心时再趁人不备把尸体扔了。

　　有人会问，甲就不怕把尸体放在打捞网里会被人发现吗？对于这点，甲在口供里是这样解释的：仿古船的功能并不是打捞垃圾，而只是一艘观光船，所以这个所谓的打捞网根本是捞不了垃圾的，只不过是报批建船时，为了打着环保的旗号报批而故意加上去，把观光船弄成打捞船似的。甲作为仿古船的工作人员，自然知道仿古船的打捞网只是个装饰，不具备打捞用途，便以为那些领导们不会用它。没想到那天副市长心血来潮，在记者朋友们的怂恿下要来个辛勤打捞垃圾的大特写。等到甲反应过来时，一切都来不及了――其实也不一定来不及，只是看见自己千方百计要避免发生的事最后还是发生了，那种心灰意冷让甲最后还是选择了眼睁睁的看着接下来发生的闹剧。

　　事情真相大白后，为着那艘违规报建的仿古船，案件被打压下去了，而不是像以往那样十日之内破案可以大书特书、人人立功永不落空。

　　别人立不了功或许有些失落，但对季啸天和杨书凡来说，倒也无所谓。杨书凡追求的是破案，这个前面说过了，而季啸天追求的由始至终都只是一个人。虽然没有立功，但由于季啸天表现出色，杨书凡大赞季啸天是清河区公安局刑警队第三神探，私人请季啸天去喝酒，并把第一神探也请来了，他就是季啸天的心上人、年轻有为的清河区公安局副局长穆飞宇。

　　据说穆飞宇与杨书凡是警校同学，两个人毕业后一起进入区局刑警队。两人都是破案能手，私交也不错，只是两人各自选择了不同的道路。一个去走仕途，而另一个人选择了默默无闻，做自己的无名英雄。

　　穆飞宇比杨书凡大一岁，如果说杨书凡是白面书生型，那穆飞宇则是最标准的阳光帅哥。传闻当年两人曾经被拉去做模特，拍摄公安局的宣传海报，不过那副半身海报经常被人误会为一年一女合影。季啸天花了九牛二虎之力才从区局地下室的废纸堆里找到一张海报。海报上的穆飞宇、杨书凡都正是风华正茂，穆飞宇有着剑一样的锐气，而杨书凡则是玉一样的沉稳。看着海报，季啸天不禁有些发愣：穆飞宇和杨书凡会不会是一对呢？如果杨书凡真的是穆飞宇的另一半，自己又该怎么办呢？

　　此时此刻，在酒吧里，看着那两位举杯喝酒的海报中人，季啸天就更惆怅了。

　　至始至终，穆飞宇都没跟自己说什么话，除非是自己去敬穆飞宇，否则穆飞宇是不会主动跟自己喝酒的。穆飞宇对自己的态度就像上司对下属般客气而疏远，但对杨书凡却是完全不一样。穆飞宇只跟杨书凡说话、跟杨书凡喝酒，他的眼中只有杨书凡，没有自己、没有自己……

　　季啸天突然觉得眼里一热，感觉有什么东西往头上涌。他怕自己会出丑，赶紧站起来说了句“失陪一下，我去去洗手间”便匆匆往厕所走去。因为走得太急，他甚至碰到旁边的人。季啸天抬头说了句“对不起”，那人恶狠狠的看了他一眼，走了。

　　季啸天没想太多，进了洗手间，用冷水洗了一把脸，冷水混着那淡淡的热泪流走了，如同带走他的思念、他的爱。

　　季啸天是个孤儿，父母死于车祸，从小由奶奶抚养长大。这样的家庭环境，让他小小年纪便学会了独立、学会了自己为自己做打算，他的烦心事从来不会跟体弱多病的奶奶说。十二岁那年，季啸天第一次梦遗，发现自己梦中的不是女孩子而是男孩子时，季啸天便知道自己喜欢的跟别人不一样。不是不害怕，但季啸天还是选择了自己背负这个秘密，独自上图书馆，偷偷摸摸的查了书、许多资料，明白到自己也是正常人。

　　十四岁那年，季啸天在班上实习老师的诱惑下，和他发生了性关系。那一次是季啸天自愿的，尽管没有做到最后，但实习老师确实是他第一个男人。这段关系只维持了一个月，后来实习老师走了，再也没来找过他，季啸天就这样被抛弃了。从那以后，季啸天就明白到，自己以后会是怎样一种人生。你可以多情、滥情，但千万不要纯情、深情，这样的感情，就算你玩得起，也不会有人陪你玩的。

　　季啸天的感情沉寂了两年，直到十六岁的一天，放学回家后，发现与他相依为命的奶奶就这样悄悄的去世了。办完奶奶的丧事，季啸天来到了一间他知道许久却从未进去过的G吧，把自己的第一次卖个了一个看上去最老的中年人。他从对方那里得到了疼痛和金钱，却得不到温暖。

　　季啸天拿着父母留给自己不多的积蓄和那个中年人给自己的嫖资，离开了故乡，远赴北京求学。在那里，他渡过了看似多情、实则无情的大学时代。他在一个又一个的男人身上流浪，直到穆飞宇的出现。

　　007.结束

　　穆飞宇是公费到T大进修的，季啸天的导师给他们这个班上过几节课，课后学生请吃饭，导师想起季啸天便把他也叫过来了。

　　时隔多年，季啸天依旧记得那天下着雨，如同情人伤心的眼泪一样从天上洒落。季啸天的心情就像这天气一样糟糕，因为跟他好了半年的男友突然跟他提出分手，原因是对方受不了了两人相处时季啸天的心不在焉。

　　虽然自己并不爱对方，但人都是有感情的，何况是与一个跟自己有半年肌肤之亲的人分手，从今以后不再相见，这样的事实对季啸天算不上打击，可也足以让人黯然神伤了。

　　既然如此，就借酒消愁吧。

　　于是那天迟到的季啸天来到后，二话不说就拿起酒杯要跟在场每个人喝。有学生帮自己挡酒，导师自然高兴；有人肯喝酒活跃气氛，进修班的人也高兴。就这样，饭局的气氛随着季啸天把五粮液一杯杯的喝下去也渐渐加温。

　　季啸天的酒量不算差，不过他一点东西都没下肚子就喝，自然顶不了多少杯，很快整个人就有点站不住了，可旁边的人正喝得起劲，开始叫喊着“小季，你跟他喝了两杯，怎能只跟我喝一杯？来来来，咱俩再干一杯！”

　　季啸天的头晕乎乎的，拿起酒杯正想喝。这时，旁边伸了只手过来，拿过季啸天手中的白酒一口而尽，道：“毕局，人家还是学生，酒量没我好，这杯我帮他喝了。”

　　季啸天睁大眼睛，想看看是谁当活雷锋帮他挡酒，这一看才知世间真有一见钟情这回事。

　　旁边的人起哄道：“小穆，你这话就不对了，他是学生我们也是学生啊，而且现在的大学生酒量好着呢！不行，我得跟小季再喝一杯！”

　　季啸天看着穆飞宇，心想，这样一个人我刚才怎么没发现呢？是了，刚才我只顾着喝酒，连在场有多少人都没留意，根本没仔细看旁边的人长什么样……幸亏他帮我挡酒，否则我就这么跟喜欢的人擦肩而过了……

　　季啸天惊出一身冷汗，根本没听见别人说什么。好在别人都知道他喝多了，故意逗他的，穆飞宇也不含糊，拿起酒杯帮季啸天又挡了一杯。

　　“诶诶诶，小穆，这杯酒是我跟小季喝的，关你什么事？”

　　穆飞宇长臂一舒，搂住季啸天道：“他是我刚认的弟弟，他的酒我包了！”

　　季啸天只感觉心都要从胸口蹦出来，旁边的人起哄道：“小季，穆飞宇认了你做弟弟，你喊声'哥'来听听！”“对啊对啊，叫哥哥、叫哥哥！”

　　季啸天抬起头痴痴迷迷的望着穆飞宇，“哥――”

　　“乖！”穆飞宇掐了掐季啸天的脸蛋，跟其他人斗酒去了。

　　季啸天不知道穆飞宇为什么要帮他挡酒，也不知道他认了自己这个弟弟是有意还是无意的。也许挡酒只是出于一时好心，认弟弟则是为了活跃气氛吧，也许穆飞宇根本没把这当一回事。但季啸天真的很开心，特别是走的时候，穆飞宇给了他一张名片，跟他说：“以后去A城就找哥玩，记住了。”

　　季啸天将名片上穆飞宇那三个字铭刻在心，一记就记了三年。

　　如今，心上人就近在咫尺，但自己对他的这份心意却不能说、不敢说，这样的无奈和懊恼简直是煎熬啊……

　　季啸天又洗了几把脸，让心情稍稍平静些，推开洗手间的门刚走了几步，便看见有几个人神色慌张的冲了进来，边跑边喊道：“死人啦！快走！”

　　洗手间旁边是后门，看来里面真的出事了。

　　季啸天一愣，随即快步冲出大堂。

　　这间小酒吧是间清吧，地方不大，包房也不多，大厅中央是吧台，旁边零零散散的摆着几张桌子，周围一圈是些有水晶珠帘隔着的卡座，看上去还蛮舒服的，季啸天他们三个就坐在包间里。季啸天今天是第一次来这个场，杨书凡说这里清静，闲杂人不多，以前他和穆飞宇经常来这喝喝酒、聊聊天。没想到自己第一次来就遇到命案。

　　以前看那些侦探小说、漫画，总是奇怪为什么主角去到哪儿都会遇到命案，也许自己也有这种麻烦体质吧……

　　季啸天苦笑着，走到大堂，只见人们四散逃走，吧台与卡座之前的桌椅早就被撞翻许多，一个身影倒在地上，但被桌椅挡住了，看不清情况，依稀觉得是个男子，杨书凡正蹲在那人身边。

　　季啸天见到杨书凡已经早他一步行动，便松了一口气，他有些害怕看见血、尸体诸如此类的东西，所以走到杨书凡身后一米处便停下，问杨书凡道：“凡哥，情况怎么样了？”

　　杨书凡没有理他，只是定定的看着地上的男子，季啸天正觉得奇怪，杨书凡突然缓慢的把头转过来，幽暗的灯光照在他的脸上，季啸天惊讶的发现杨书凡此刻竟是泪流满面。

　　杨书凡哽咽着，一字一句道：“叫救护车……报警。”

　　季啸天一愣，随即想到什么，疯一样冲动杨书凡旁边，果然，倒在血泊之中的不是别个，正是季啸天偷偷爱着的人――穆飞宇。

　　“不可能、不可能，这不是真的、不是真的……”季啸天惊呆了，他一边喃喃自语，一边步步后退。谁能告诉他，眼前的一切只是个噩梦而不是事实呢？

　　杨书凡扶起双目紧闭的穆飞宇，朝季啸天声嘶力竭的吼道：“你愣在这做什么？快叫救护车！快报警！”

　　季啸天只觉得浑身发冷，手哆嗦着拿出手机，艰难的摁着键盘上的数字。只是摁三个简单的数字，竟然像是花了他一辈子的时间，等到电话拨通，季啸天却发现自己现在的状态根本说不出话来，只好把电话递给旁边的酒吧老板。

　　酒吧老板告诉120的人酒吧的地址，又打了110报警，整个过程季啸天都是失魂落魄的，有种根本不知道自己身在何处、何去何从的感觉，甚至酒吧老板是什么时候把电话还给他的都不清楚。

　　他的眼睛死死的盯着那个胸口被人用枪打穿一个洞的男人，看着血从那个洞里喷涌而出、看着杨书凡一边哭一边徒劳的用手捂住枪洞、看着穆飞宇的生命如同他的血一般逝去、看着120的人终于冲了进来、看着别人将竭斯底里的杨书凡拉开、看着在场的医生用小手电照穆飞宇的瞳孔、看着穆飞宇被抬上担架、看着护士把白布盖在穆飞宇脸上、看着杨书凡像疯子一样扑过去扯穆飞宇脸上的白布、看着终于赶到的同事去拉杨书凡、看着穆飞宇被人抬走……

　　季啸天木然的看着这一切，心像被人挖走一般疼。

　　人来了、又走了；灯亮了，又灭了。

　　季啸天的爱情还没开始，便已经结束了。

　　008.嫌疑

　　穆飞宇死了，死因是火枪伤致心脏破裂大出血休克死亡。

　　由于穆飞宇生前是清河区公安局副局长，又被人枪杀在酒吧这样的敏感场所，特殊的身份加上离奇的死亡，使得对穆飞宇的死因一时间众说纷纭。

　　有人说是情杀、有人说是仇杀、有人说是自杀、有人说是雇凶杀人，更有人说是错杀……无论如何，穆飞宇已经死了，而且确实是非正常死亡。这件事如果处理不好，将会影响到A市广大公安干警的正面形象，因此，市公安局迅速行动，一方面组成了穆飞宇的治丧委员会火速而低调的为穆飞宇安排葬礼，另一方面在全市抽调刑警骨干组成专案组，调查穆飞宇的死因。值得一提的是，为了回避，专案组里并没有清河区公安局的人。

　　三天后，穆飞宇如期举行，出席的只有寥寥几位领导和清河区公安局十几个人。不是说大家不想去，而是治丧委员会要求丧礼要低调举行。理由是现在穆飞宇死因不明，如果将他的丧事大办特办，万一惊动媒体就难收拾了。换句话说，如果穆飞宇不是这样不明不白的死掉，也许他的丧礼就不会如此冷清了。但即便如此，那天在出席丧礼的人还是哭得惊天动地、一塌糊涂。许多平时流血不流泪的汉子都流下了金子般的眼泪，为穆飞宇而痛哭，痛哭他们英年早逝的好领导、好同事、好兄弟！据说在最后时刻，穆飞宇的老部下、那位曾与季啸天有过一面之缘的吴队长竟又哭又闹、抱着穆飞宇的棺木不放。殡仪馆的工作人员怕他哭太久，把下一场告别仪式的时间给耽误了，去劝的时候，还挨了吴队长几记老拳，给打晕过去了……

　　这些都是事后季啸天从别人嘴里打听到的，因为季啸天和杨书凡一样，都没有出席穆飞宇的丧礼，而是作为命案最主要的证人被安排在疗养院疗养。

　　也许是因为亲眼目睹好友惨死在自己面前，杨书凡的精神状态特别差，自出事以后便一言不发，而且貌似三天三夜都没合眼。如果说杨书凡的反应是情有可原，那么季啸天的反应则只有四个字可以形容，那就是：莫名其妙！季啸天既没有亲眼目睹命案的发生，又跟死者不熟，他的反应竟然跟杨书凡一模一样，甚至可以说是更悲切，简直到了如丧考妣的程度。这让专案组的人有些啼笑皆非。

　　不过为了不刺激杨书凡、季啸天两人的神经，同时也为了让这样重要的证人尽快恢复、好让他们早日破案，专案组的人便自作主张的没有把葬礼的事告诉杨书凡和季啸天。

　　杨书凡、季啸天二人各怀行事，等到两人恢复正常，穆飞宇已经化成灰了。

　　季啸天知道自己错过穆飞宇的葬礼后，并没有感到多么懊恼。因为他知道，他所默默爱着的人已经死了，成了一堆没有灵魂的血肉。即使他去参加葬礼，那个人也不会再回来了。虽然人死不能复生，但他季啸天对天发誓，终其一生一定要找到害死穆飞宇的凶手，以告慰穆飞宇在天之灵。

　　因此，当季啸天恢复精神后，第一时间就把当天发生的事一五一十告诉专案组的同事。

　　负责询问季啸天的是从武安区借调过来的刑警队队长肖腾山和干警赵翼，这两人破案季啸天都是有所耳闻的，知道他们破案虽然没有穆飞宇和杨书凡厉害，但在A市也是小有名气的。

　　两人详详细细的把事情的经过向季啸天问了个遍，又一字不差的记了下来，自始至终对季啸天都很客气。

　　季啸天看完笔录后签完名后并没有立刻离开，他犹豫了一下，问肖腾山道：“肖队，听说出了这件事后杨书凡的状态很不好，不知道他现在怎样了？”

　　肖腾山眼里闪过一丝精光，装出一副不经意的样子，道：“杨书凡的状态很不好吗？你听谁说的？”

　　季啸天心里一愣，知道自己说错话了。

　　现在案情未明，任何人都有嫌疑，特别是杨书凡，当晚是他叫穆飞宇到那间酒吧的，在穆飞宇被枪杀前又一直跟他在一起，与其说他是重要证人还不如说是嫌疑人。

　　想到案发时悲痛欲绝不在自己之下的杨书凡，现在被人当做凶手软禁在这儿，季啸天心里不禁有些难过。

　　他对肖腾山苦笑道：“我虽然跟穆局交情不深，碰到这种事也要几天才能恢复，杨书凡跟穆局是好朋友，自然是比我更伤心了。”

　　肖腾山点了点头，问道：“当天晚上杨书凡有没有什么反常的举动？”

　　季啸天想了想，摇摇头道：“没有。”

　　肖腾山道：“我没有其他问题要问了。小季，谢谢你的合作。”

　　季啸天站了起来，诚恳道：“这是我应该做的。”

　　出门前季啸天又问肖腾山，道：“请问我可以离开疗养院回家吗？”

　　“可以。”

　　季啸天得到自己想要的答案走了。他离开后，肖腾山点着一根香烟，问旁边一直没有说话的赵翼道：“你觉得季啸天这人怎样？”

　　赵翼道：“这个人很聪明，说话滴水不漏。”

　　“还有呢？”

　　“他似乎跟杨书凡关系不错，回答问题时有意无意的维护杨书凡。”

　　“那你觉得季啸天有没有问题？”

　　赵翼皱着眉头想了一会儿，道：“没有吧，他见穆飞宇的次数不会超过五次，说不上有什么深仇大恨。如果说他真的要杀穆飞宇，也只会是收人钱财、替人消灾。不过他是孤儿，属于一人吃饱、全家不饿那种，工资又不低，没必要为钱冒这么大的风险。所以季啸天完全没有杀害穆飞宇的动机。只是我有两点想不通，一是他为什么会在喝酒时呆在厕所里情绪低落到要用水洗脸；二是他在穆飞宇死后为什么会如此伤心。”

　　肖腾山一惊，道：“等等，你说季啸天在喝酒时呆在厕所里情绪低落到用水洗脸？”

　　“是的，因为发生命案，当天来酒吧的客人都跑光了。现在除了季啸天和杨书凡，能找到的证人就只有酒吧老板和三个伙计。不过老板那天酒喝多了，在休息室里休息，是出了事以后才跑出来的。三个伙计里面，有一个当时在厕所里面抽烟偷懒，看见有个客人情绪低落的呆在洗手盆前面，还用水洗脸。这个人就是季啸天。”

　　“说不定季啸天碰到什么伤心事，所以当时情绪低落。这算不上什么疑点。”

　　“也许吧，”赵翼不置可否的点了点头，道，“但既然季啸天与穆飞宇没有深交，为什么会为他如此伤心欲绝？”

　　肖腾山叼着香烟，含糊不清道：“听说季啸天是T大研究生，说不定他读书读多了，像林黛玉一样多愁善感呢。”

　　“老大，你这是强词夺理啊！”

　　肖腾山苦笑道：“我只是不想随便怀疑自己人。无论是季啸天还是杨书凡，都是我们中的一份子、是我们的手足、兄弟。穆飞宇已经死了，难道我们还要这样疑神疑鬼、让自己人寒心吗？”

　　赵翼脸上也闪过一丝感伤，但随即又恢复正常，道：“那老大你是怎么看的？”

　　“我看，这件事十有八九是厉烈的人做的。”

　　009.悬案

　　“厉烈？”赵翼皱着眉头道，“你是说清河帮主厉烈？”

　　“是啊，你别忘了穆飞宇生前是清河区公安局的副局长，主管反黑，厉烈又是本市最大的黑帮头目，穆飞宇可没少给厉烈小鞋穿。前段时间穆飞宇才派人查了一批海洛因，据说就是厉烈的货。厉烈为了报复穆飞宇，说不定派人把穆飞宇干掉了。”

　　“这也不是不可能。”赵翼想了想，道，“不过这几年厉烈努力洗底，该行做正当生意了，那批海洛因是不是他的还很难说。即使是，对家大业大的厉烈来说，为了这批货而干掉穆飞宇、把自己之前转行的努力付之东流，这样做值得吗？”

　　肖腾山眼睛一眯，道：“说不定厉烈还有其他把柄在穆飞宇手上。穆飞宇年轻有为、又有魄力，这几年在清河干得不错，他查出点什么也不一定。再说，厉烈为人心狠手辣、无恶不作，表面上是在努力洗底，说不定私底下还是继续干他的坏事。如果穆飞宇真的挡了他的路，他找人干掉穆飞宇也不奇怪。”

　　赵翼觉得肖腾山说得挺有道理，便问道：“老大，那我们该怎么做呢？”

　　“你去查一下穆飞宇的通话清单，看看这段时间有什么陌生人接触过他；另一方面，密切留意清河帮的动静。”

　　赵翼应了声，正想出去干活，突然回头问肖腾山：“老大，那个杨书凡嫌疑其实也是蛮大的，我们要不要也去调查调查他？”

　　“杨书凡？他有什么嫌疑？”

　　“根据季啸天的证言，案发当天是杨书凡把穆飞宇叫去那间酒吧喝酒的；当时在现场的两个员工也证实，那帮人闹起来时杨书凡和穆飞宇都在现场，却只看到穆飞宇一个人去，杨书凡一直坐在卡座里不动，说不定真的是杨书凡做的。”

　　肖腾山打断他的话，道：“可是杨书凡他有什么动机呢？”

　　“杨书凡和穆飞宇是同一批进来的，穆飞宇现在已经是副局长了，杨书凡还是白丁一个，说不定他因妒成恨，找人干掉穆飞宇。”

　　“傻瓜，这问题我已经想到了，也问过清河公安局的领导，他们说杨书凡之所以什么都不是，是因为他喜欢办案、拒绝升职。”

　　“为了喜欢办案而拒绝升职？还有这种怪人？”赵翼咋舌道，“不过他现在这副悲痛欲绝的样子说不定是做贼心虚装出来的……”

　　“赵翼，”肖腾山叹了口气，道，“如果有一天我死了，你会像杨书凡那样难过吗？”

　　赵翼沉默了。许久才道：“好吧，我知道了。我会去查厉烈的。”

　　第二天，赵翼通过穆飞宇的通话记录，查出案发前，有一个陌生的号码曾经与穆飞宇通过几次电话。通过技术手段，又查出打电话的人正是一个叫景田百的人，此人正是厉烈的心腹。

　　与此同时，一直神情恍惚的杨书凡也恢复过来了，向专案组的人述说了一遍案发的经过。

　　“我和飞宇是很好的朋友，平时偶尔会去那间酒吧喝酒。案发当晚，为了庆祝破了那件'清河碎尸案'，我请季啸天去酒吧喝酒。我想，两个人喝酒太闷了，又想在飞宇面前提携一下季啸天这个后辈，于是就打电话把飞宇也约了出来。那天晚上，我们三个喝了不少酒，季啸天说要上个厕所，卡座里就剩下我跟飞宇两个。我们正你一杯、我一杯的喝着啤酒，旁边突然传来有人争吵的声音。我顺着声音看过去，见是两个年轻人在吵架。个子稍高的人说：'你不把这杯酒喝了就是不给我面子。'个子稍矮的人则说：'老子就是不喝，你管得着吗？'然后两个人就拉拉扯扯起来。”

　　肖腾山忍不住插嘴道：“你能辨认出这两个人的样子出来吗？”

　　“可以。”

　　“那你能复述出他们的外貌让同事画下来吗？”

　　杨书凡摇了摇头，道：“酒吧的灯光很暗，我又喝了些酒，没看清他们具体的长相。但如果找到他们，我能辨认出来。”

　　恐怕找到了你也不一定能认出来吧？

　　肖腾山在心里叹了口气，继续问道：“后来怎么样了？”

　　“这种敬酒不喝、喝罚酒的事我在酒吧看多了。本来我是不想多管闲事的，但我和飞宇经常来酒吧喝酒，跟老板挺熟的，他也知道我们两个是当刑警的。那天老板不在，要是这两人闹出什么事、把酒吧给砸了，我们就太对不起老板了。于是我跟飞宇说了声'我去看看'便站起来走了过去。飞宇拉住我道'看你这小身板，就算去了也镇不住这两个瘟神，还是我去吧。'说完便把我摁回座位。要知道后来会发生那样的事，我真情愿去的人是我……”

　　杨书凡的头跟声音都渐渐低下去，赵翼有些同情的看着他，等他情绪平复了才继续问道：“穆飞宇走过去后又发生什么事了？”

　　杨书凡抬起头，双眼无神的看着前方，低声道：“飞宇走到两人中间，做和事佬道：'大家来酒吧喝酒都是来寻开心的，为这点小事伤了和气就不好了。既然这位兄弟不舒服、不想喝这杯酒，那我就帮他喝了。'那个高个子倒也爽快，对飞宇说道：'好，只要帅哥你喝了这杯酒，此时我就不再追究。'飞宇见事情解决了，便拿起高个子手中的大啤酒杯就喝了起来，没想到高个子趁着飞宇在喝啤酒，从怀里掏出手枪，一枪就打在飞宇的胸前。因为距离太近，飞宇被冲击得整个往后飞。我大叫着'飞宇'，立刻冲了过去。那两个人便趁乱逃走了。”

　　杨书凡的证言与其他证人的证言基本吻合，就能爱挑刺的赵翼看了三遍都没看出什么问题。又因为查到景田百这条线索，便没再对杨书凡死缠烂打。

　　杨书凡离开疗养院后，领导又放了他一个星期的假，等他收拾心情回到单位时，却发现这件案件的线索都断了。

　　原来专案组的人找到景田百，景田百很坦然的说道：“没错，我是找过穆飞宇，但我只是想请他出来吃顿饭而已，你总不能说我派人杀了他吧？”

　　老刘喝道：“穆飞宇是兵、你是贼，你跟他又一点交情都没有，为什么要请他吃饭？你是不是有什么图谋？是不是想害他？”

　　景田百眼珠一转，道：“阿sir，饭可以乱吃、话不可以乱说哦，你有证据证明人是我杀的吗？”

　　确实，那两个在酒吧闹事的人至今都没有抓到，警方对清河帮杀害穆飞宇一事可谓一点证据都没有，最后也只能把景田百给放了。

　　一个星期过去了、一个月过去了，那两个关键疑犯就像是凭空消失一样，根本找不到，也说不定清河帮事成之后已经帮他们干掉了。不得已之下，专案组解散，组里的人各自回单位，这件案子便与许多没有侦破的案件一样，真相无法得知、真凶逍遥法外。

　　010.邂逅

　　逝者已矣，生活还要继续。

　　穆飞宇被杀一案成了悬案，在A市里沸沸扬扬闹了几个月，也渐渐被人们所遗忘了。

　　被愁云惨雾所笼罩的清河公安局也迎来了新领导，顶替穆飞宇位置的居然是武安公安局原刑警队队长肖腾山。虽然不知道上头为什么要这样安排，但肖腾山在刑警战线口碑一直不错，为人处事也十分老道，所以对这样的安排，大家还是没什么异议的。

　　不过肖腾山调来也引起了一些连锁反应。清河公安局的领导突然发现，穆飞宇这么一走，局里面能顶替他的人还真是没有。现在的刑警队长已经五十岁了，虽然还没到退休年龄，但经常在领导面前抱怨，说想去一些清闲点的部门。那几个副队长要不就是能力不够、要不就是魄力不够、要不就是资历不够，整个清河公安局刑警队，能堪以大用的，除了杨书凡，还真没有其他人了。如果再不提拔任用杨书凡，说不定以后还会出现外调几个“肖腾山”。与其等着空降，还不如把自己局里面的人才提拔上来。于是领导又找了杨书凡谈话，这一次，杨书凡对自己的提拔没有在推搪。

　　很快，原来的刑警队长如愿以偿，调去其他清闲部门，一位副队长被提为队长，而杨书凡则顺理成章的成为清河公安局刑警队的副队长。

　　杨书凡成了领导后，依然事事亲力亲为，实在忙不过来就叫季啸天去，这两个人都是天生的侦探，有他们在，使得清河的办案效率大大提高。

　　在这一年里，季啸天或被杨书凡带着，活亲自上阵、活与别人搭档，破了许多疑案。但别人夸奖他时，他心里却只感到深深的讽刺：自己抓住了这些真凶，却偏偏抓不到杀害穆飞宇的真凶……

　　一年后，杨书凡终于顶替那位庸庸碌碌的刑警队长，成为刑警队实至名归的头儿。季啸天也告别清河公安局，回去市局刑警队了。

　　临别前，季啸天问杨书凡：“为什么以前你不肯当官，现在又去做呢？”

　　杨书凡回答道：“我和飞宇不一样，他是个嫉恶如仇的人，但我只是想找到事情的真相。飞宇曾经跟我说，他为了能实现他的理想，就必须爬得更高，这样他才能做得更多。他又说职位要高、权力越大、责任也更重，我知道你不喜欢背太多的责任，所以这些都由我来承担吧，你只需要在我的羽翼之下，做你喜欢做的事就行，我会罩着你的。结果飞宇死了。如果以前我为自己活着，那现在我就为飞宇活着吧。我要继承他的信念，代替他去往上爬，去获得更高的职位、更大的权力、做更多的事。”

　　季啸天看着眼前气质神态宛如穆飞宇再世的杨书凡，心里说不出的难过。

　　也许穆飞宇是真的爱杨书凡、而杨书凡也是深爱着穆飞宇的吧……自己从头到尾都只是一个过客……

　　意识到这一点，让季啸天很是沮丧。本来他还有很多话要跟杨书凡说，但季啸天最后选择了沉默，带着满腹惆怅与失落离开了清河公安局。

　　虽然在区局刑警队表现出色，但季啸天在市局刑警队依然不受待见。季啸天也不想再留在刑警部门这个伤心之地了，于是回去后打了调职报告，又找了政治处的熟人，想方设法把自己调去交警。

　　交警的工作，相对于要动脑子的刑警是轻松多了。市局的交警更是如此，像基层交警要做的指挥疏导交通和纠正交通违法行为等等，季啸天基本上是不用做，他大部分时间都是坐在办公室。由于季啸天在这儿学历最高，所以领导几乎都是让他整理案卷或是写些书面材料，对季啸天来说简直是小菜一碟。

　　除非是过节，要设卡查车或是轮到季啸天值班时，他才会跟区局或者派出所的同事一起，配戴上多功能反各种装备去户外执勤。

　　这是这么几次寥寥可数的执勤，让季啸天认识了年轻貌美的KK。

　　说起来两人的相遇颇具戏剧性。那天晚上，季啸天和一个交警老前辈老于出去执勤。深更半夜的，谁也不想干活，老于便提议，干脆到平时人迹罕至的地方设岗。季啸天现在是交警队里出了名的好好先生，自然是老于说什么便同意什么。

　　于是两人把警车开到请河北的滨江北路，这路由于是新建，知道的人不多，这会又已经快凌晨了，自然是没什么车在路上走。老于和季啸天在马路边把设卡的东西摆好，又聊了一会儿天，老于看了看手表，便打了个呵欠，道：“我到车里休息休息，这里你看着可以吧？”

　　季啸天自然是说没问题，于是两个人的执勤很快就变成了季啸天一个人吹风了。好在天气挺暖和的，有不时吹过阵阵河风，舒服得让人昏昏欲睡。季啸天搬了个凳子，坐在上面抬头望天，虽然A市的空气污染和光污染都挺严重的，但在这儿还是能看到不少的星星。在这样一个春风沉醉的晚上，一个人望着天空发呆，倒也能让人忘掉不少忧愁。

　　时间不经不觉的过去了，就在季啸天的身心难得平静之时，一声刺耳的鸣啸声划破寂静的夜空，从远处呼啸而来。

　　季啸天皱着眉头向远处看去，只见一辆极为拉风的黄色跑车由远而近迅速接近。不用看测速仪，单是听声音便知道这车是绝对的超速。季啸天看了看车里的老于，见他早已睡得东歪西倒，只好一个人上前，无奈的挥动手电和荧光棒示意他停车。

　　他只想消极的执行公务，并不想积极的多管闲事，假如这跑车不停，他也不会去追，就由他去了。反正像这样的开靓车的人都是有钱人，即使是被逮住了，也不会在乎。不过出乎意料的是，那里超速的跑车居然停了下来。

　　季啸天先是一愣，随即看清楚眼前的是一辆尚未上牌的黄色兰博基尼。季啸天就更疑惑了。明知道被交警截停都不会有什么好事，自己开的又是没上牌的车，居然自动自觉的停下来了，难道说司机真的这么遵纪守法？如果遵纪守法也不会超速吧？

　　季啸天有点怀疑对方来者不善，但转念一想，也许是这辆黄色的兰博基尼太过稀有，即使没上牌也能很容易就查出车主，所以司机才主动停车吧。于是便稍稍放低警惕，走到这辆的车窗前，车门缓缓的打开，司机钻出车外，斜斜靠着车门，一副不耐烦到极点的样子，道：“让我停车干嘛？有话快说、有屁快放！”

　　011.KK

　　虽然路灯有些昏暗、月亮也不太明亮，但眼前人还是让季啸天眼前一亮。眼前人面目之俊朗是季啸天生平未见的，虽说他气质带着匪气，但目光带着睨一切的气势，让人不敢轻视。偏偏对方细致光滑的皮肤、纤细的腰身和略显单薄的身材，无不显示出少年的特征。若是平常人，一定会被这少年的气势所震慑吧。

　　可惜季啸天不是平常人，最初的惊艳很快就消失殆尽，季啸天公事公办的向少年敬了个礼，然后一板一眼道：“您好，请出示你的身份证和驾驶证。”

　　少年一边从身上取出钱包，一边轻蔑道：“我就直说吧，你要的证件我两样都没有，我只有钱，你想要多少就开个价吧。”

　　季啸天见少年态度恶劣也不生气，只是一本正经道：“根据法律规定，无证驾驶的可处200以上2000以下的罚款，情节严重的还可以并处拘留15天，由于你刚才驾驶已超速，属于情节严重，除了罚款还要并处拘留，所以请你跟我回局里一趟把。”

　　少年脸色一变，恶狠狠道：“切，早知道会这样我就不停车了！”

　　季啸天笑了笑，心想，这小孩是自己主动停车的，还不算太坏嘛，算了就不抓弄他了。

　　于是季啸天对少年笑了笑，道：“法律除了惩罚、更重要的是为了教育。既然你肯自己主动停车、接受法律的制裁，说明你也不是无可救药。这一次就算了，你走吧。不过这车就好是等你成年了、拿了驾照再开，否则下一次要是落到我那些同事手里，你就没今天那么幸运了。”

　　少年不太相信的看着季啸天，道：“你就这么放我走？”

　　“是啊，谁年轻时没干过一、两件疯狂的事呢？如果我是你、又有这么一辆好车，也会在深夜寂寂无人的道路上狂奔吧。只是人多的地方你一定不能再开那么快了，我可不想再弄个欺实马，万一真出了事又查到我头上就糟了。”

　　季啸天话是这么说，但他实际的想法却是眼前这小子能开这么拉风的兰博基尼，肯定非富即贵，可不是自己一个小警察就能随便抓的。就算是把他连人带车弄回去，最后也只是不了了之。与其自讨没趣，还不如卖个人情给小朋友呢。

　　少年听完季啸天一番虚情假意的话后，深深的看了他一眼，便一声不吭的上了车，启动引擎，风驰电掣的开走了。

　　季啸天见少年依旧我行我素、超速行驶，不禁耸耸肩，而后又重新走回凳子上坐着发呆。能说的话都已经说了，听不听得进去就是别人的事，季啸天从来不会为一个八竿子也打不着的陌生人而懊恼。

　　只是命运总爱跟人开玩笑，一些你认为是你命中注定的人结果只是个过客；而那些你认为是一个八竿子也打不着的陌生人却偏偏与你纠缠不清。

　　三天后的一个晚上，正当季啸天在自己经常出没的gay吧里跟别人谈笑风生，调些无伤大雅的小情儿时，那个八竿子也打不着的陌生人突然从vip房里冲出来，拉着季啸天就往房间里走。

　　季啸天完全被吓住了，等到他反应过来时，俩人已经到了房间门口。

　　“你们统统给我滚！”少年气势汹汹的喊道。

　　那些本来占据了房间半壁江山、色、技俱佳的MB们立刻乖乖的走出房间。

　　“真是的，把我当成垃圾回收站吗？这样的姿色都敢给我送。”少年一边怒道，一边将季啸天拉进房间。

　　季啸天不禁暗暗好笑，虽然没仔细看，但他可以很肯定的说，刚才那些MB并不像少年说的那样不堪入目。再说了，这间gay吧在A市算是最高级的，VIP房更是实行会员制管理，只有会员才能享受MB的服务，既然如此，这里的MB素质又能差到哪里去？小朋友也太无理取闹了。

　　季啸天本来是想走人的，只看少年的情绪似乎来者不善，要是自己执意要走，势必会跟少年拉拉扯扯，这样也太难看了。自己比他大那么多，也犯不着太害怕。再说了，自己只是这里的普通顾客，平时都只在外面大厅出没，这次好不容易有机会进VIP房，自然要玩够才走！

　　打定主意后，季啸天微微一笑，神态自若的走到沙发前坐下，望着少年，道：“你找我来有什么事吗？”

　　少年脸色一阵阴沉，恶狠狠的看着季啸天，突然大声道：“我问你，刚才你为什么要跟那个又老又肥的丑八怪调情？”

　　“啊？”季啸天被少年的话怔住了，一时没反应过来。

　　少年冷笑一声，出言不逊道：“我看你也是gay吧？不过你居然会看上那种货色，也太饥不择食了吧？”

　　这是哪跟哪啊？

　　季啸天苦笑道：“小朋友，我跟你好像只是萍水相逢、见过一面，关系并不熟，我的私生活如何你无权过问吧？”

　　少年弯下腰，居高临下的看着季啸天，突然手一伸，抬起季啸天的下巴，道：“本来是不关我的事，不过我现在看上你了，以后你就是我的床伴，不准跟其他人调情！”

　　“哈？”季啸天以为自己听错了，“小朋友，你不是在开玩笑吧？”

　　“你听着，我不叫'小朋友'，我叫KK，刚从美国回来，今年十六岁。虽然你这人长得不咋样、又爱说教，不过你的身材很棒、穿警服的样子简直帅呆了，说教时也不像其他老头子那么讨厌、至少能让人听得进去啦，比起刚才那些木头人有趣多了。所以我要跟你上床！”

　　KK的思维太跳跃了，季啸天有点跟不上他说的话，KK爆出最后一个词时，季啸天以为自己是听错了，瞪大眼睛看着KK。KK觉得眼前这位警察大叔瞪大眼睛的样子简直傻透了，但又说不出的可爱，于是便毫不客气的吻了下来。

　　012.年下

　　季啸天觉得自己真是越活越回去，快三十的人了，居然会被一个年纪几乎比他小一半的小朋友调戏！

　　不过跟小朋友接吻的感觉还不赖啦，至少比刚才那个想勾引他的伙计好多了。

　　KK身上有一种好闻的味道，那是属于年轻人的、如阳光一般的味道。

　　季啸天贪婪着KK身上的青春、活力、激情……这些都是他所缺少的――曾经他也有过，只是都被一场无始无终的暗恋所消磨殆尽了……

　　KK的手在季啸天脑后一拢，抬起季啸天的头，粗鲁而热烈的吻着，舌头迫不及待的探进季啸天嘴里，热而滑腻的舌头霸道的缠绕着季啸天的舌头，让季啸天忍不住身体发烫，伸手环住KK的脖子，以同样的热情热烈的回应着他。KK动作虽然有些粗鲁，但很会接吻，一边熟练的取悦着季啸天的唇舌，一边伸手解开季啸天的皮带、裤链，伸手轻而易举的握住季啸天，手既不轻也不重的缓缓而动。

　　季啸天愉悦的半躺在沙发上，与KK火辣辣的接吻、抚摸……这段时间他过得一直很压抑，对于穆飞宇的死毫无情绪，对于工作毫无热情，对于爱情毫无期待……这样对生活的茫然与无动于衷让季啸天活得如同行尸走肉。要不是一个在gay吧认识的、还能聊上两句的朋友约了季啸天出来几次，季啸天又意识到不能再这样过下去了，他恐怕不会出来gay吧喝酒吧。没想到这样的无心插柳居然会让他收获KK这样一份“大礼”。季啸天对KK很满意，他也不用为谁守身如玉，KK投怀送抱，季啸天自然乐得照单全收。

　　房间里气氛升高，只剩下辗转吸吮的声音，和偶尔叹息般的呻吟溢出。KK睁开眼睛看着季啸天，他的眼睛又黑又深，在昏暗的房间里像是狼眼般闪亮，盯着季啸天的模样像是看着一头猎物。季啸天的上衣上的纽扣早就被他的手粗鲁扯开，露出一身蜜色的肌肤，KK笑了笑，张开一口雪白的牙齿，一下子便咬在季啸天紧绷的胸肌上――

　　“啊！”季啸天低叫一声，睁开半眯着的眼睛，看着KK道：“你想玩SM？”

　　“不是，”KK用舌头舔着自己留在季啸天身上的牙印，嘿嘿一笑道：“我只是想在你身上盖个戳。”

　　连KK自己也不明白，自己为什么会对一个只有一面之缘的警察大叔如此迷恋？明明自己最讨厌警察、又讨厌大叔，可季啸天在他眼里就是有着谜一样的魔力。第一次见面时，本来是想停车捉弄一下那个不知好歹的小警察的，没想到一见到季啸天，就被他那完美的制服形象迷得晕头转向，老实的站在一边听着季啸天教训，还好脾气的把车开走，虽说一开始是超速前进，但到了人多的地方还是乖乖的慢速走。要是家里那帮老头子知道桀骜不驯的他变成了小乖乖，一定会惊讶得连眼珠子都掉下来……

　　最要命的是，这段时间KK老是做梦，梦见自己和警察大叔翻云覆雨，把KK惊出一身冷汗。

　　难道自己真的转口味了？

　　不信邪的他干脆拿了老头子的VIP卡，来到gay吧开了个房，把这里凡是有空的MB都叫来了，风骚入骨的、文静柔弱的、高大英俊的……什么口味都有，就不信里面会没有自己喜欢的。那些春梦大概是欲求不满的吧……没想到看着满园春色，不但不心动，还越看越觉得眼前都是庸脂俗粉，越发显得警察大叔的好处。难道真的非那个警察大叔不可？

　　KK越想越气自己，一怒之下干脆出去想冷静冷静的，没想到竟被他看见警察大叔与一个不堪入目的垃圾（其实是个三十来岁、事业有成的海归金领，就是长得没有他帅）在那眉来眼去

　　是可忍、孰不可忍，KK不再顾虑了，拉着警察大叔进了房间，把一干闲杂人等赶走后，立刻上下其手开吃了。

　　只不过你想吃警察大叔，警察大叔也想吃你，就在KK眼神凌乱狂野，想蹂躏季啸天雄性健美的身体时，季啸天突然脚一抬，使了个巧劲，漂亮的一个翻身把KK反压在身下。

　　KK咧嘴一笑，嘲弄道：“喂，大叔，你别搞错了，是我压你、而不是你压我！”

　　季啸天俯视着KK，微笑道：“抱歉，本人向来只做上面那位。”

　　KK突然腰一耸，卖弄般的撞了撞季啸天，嘿嘿一笑道：“好啊，我也挺喜欢骑乘式的，大叔你年纪大，在上面没那么累……”

　　说完双手突然抓住季啸天的双臂，用力把季啸天推倒。

　　此人似乎天生蛮力，而且缠斗技巧一点都不比季啸天差，甚至实战经验更强，一场话语权的争夺很快以KK的完胜结束，季啸天甚至连裤子都被KK扒了下来，狼狈的趴在又大又软的沙发上，被KK紧紧的压着。

　　季啸天喘息着，知道这次自己是阴沟里翻船、在劫难逃，便干脆软下身子，省得自己受伤。

　　KK感受到季啸天的软化，便毫不客气的压倒他，扶着季啸天的腰，开始进攻……

　　“操！”季啸天疼得眼泪直冒，转过头对KK骂道，“你究竟会不会做啊？这样做怎么行？”

　　KK虽然也疼得呲牙咧嘴，但还是挑衅般的看着季啸天道：“我不但要在你身上盖个戳，还要你的身体记住我！”

　　完了，真赶上变态了……

　　季啸天有点后悔被KK的皮相所诱惑，同时又感到一丝不同于寻常的兴奋，双腿之间居然又有了反应。哎，反正今天是周五，明后还能休息两天，豁出去了……

　　季啸天认命双手撑着沙发，把头埋在沙发上，道：“要做就快点儿，记得别太过分，我星期一还要上班呢。”

　　KK简直爱死了季啸天这调调，欢呼一声，抱住季啸天的身体，开始用巨用行动去实践他的宣言。

　　季啸天被他牢牢的困住，身体被摆弄得前后晃动，嘴里渐渐发出无意识的单音……

　　季啸天疼得浑身一颤，身体趴在沙发上一动不动，感觉那里像被撕裂一般的疼。

　　季啸天呜咽一声，心想：妈的，老子向来都是压人的份，什么时候受过这样的罪？明明疼得都快晕死过去，却还任KK为所欲为，甚至稍稍回过神来，便配合一般随着KK的动作而动作，难道自己有受虐倾向？

　　013.痛苦

　　无论季啸天怎么放松，那里还是不可避免的受伤了。与季啸天相反，KK却是渐入佳境，季啸天浑身发软，无力的倒在沙发上，两个人的汗水湿漉漉的沾在一起，极致的感觉让KK兴奋得如同一头嗜血的野兽，但他每次的进入，却让季啸天疼得死去活来，承受不住的低叫，这更激起了KK的性欲。

　　KK闭上双眼，毫不客气的折腾着季啸天，仿佛自己已经将这个曾经不可一世的训斥他、在他面前酷得让他有反应的警察大叔占为己有一般。

　　他疯狂的占有、掠夺，让季啸天疼得以为自己要死掉，可他却没有奋力反抗，而是任由KK的双手牢牢的锁住自己的腰身，身体不停的向自己顶撞，一次又一次把他拖进地狱的边缘。

　　要死了吗？

　　季啸天自暴自弃的想着，死了也好，反正自己在这世上已经是孤儿一个、没有家、没有亲人，没有人爱自己、自己也不爱别人，好不容易找到一个想去爱的，结果人不明不白的死了，自己却根本找不到凶手、连报仇都没戏……季啸天啊季啸天，你活在世上只是行尸走肉、没有意义、没有盼头，真不如死了算，反正做爱做死，是天底下最幸福的死法吧……

　　季啸天只觉得那里很痛、但心更痛，那是一种揪心的、像有只手握住他的心在扭一样的疼痛，一滴眼泪不知不觉的从季啸天的眼角滑落。

　　所谓“男儿有泪不轻弹、只是未到伤心时”，穆飞宇死后，季啸天从没有滴过一滴眼泪，因为他的眼泪早在奶奶死的时候已经流干。上天对他真的很残酷，小小年纪便父母双亡，还未成年连唯一的亲人也死了。偏偏他又不喜欢女人，这便注定了这辈子别指望有孩子、有一个正常的家庭、享受他最渴望的天伦之乐。也许一开始踏入这个同性的世界，季啸天也曾想过找个人好好的过一辈子，但那次失败的初恋，令他明白到天长地久在这个世界里是多么的稀有。他渐渐学会了逢场作戏、游戏人间，被人伤害的同时、也伤害了别人，这样的生活既空虚、又寂寞，并且随着时间的流逝，这样的空虚、寂寞也更甚。谁都不想过这样的日子、谁都想追求自己的幸福，所以在季啸天的内心深处，其实一直都没有放弃希望，只不过没有找到合适的对象罢了。直到穆飞宇的出现，这才给季啸天带来了一道曙光，令他颓废的生活有了一丝盼头。

　　可能连季啸天都没有发现，穆飞宇在他心目中并不仅仅是暗恋的对象，更是幸福生活的一个象征。现在，一切都破灭了，季啸天的伤心、难过非笔墨可以形容。可他却要压抑自己的情绪，一如既往的活着，每天戴着假面具一般在人前强颜欢笑，忍藏着深爱穆飞宇的秘密。季啸天内心的痛苦根本得不到宣泄，他的悲伤在不断的膨胀，感觉自己像要爆炸一样，他想呐喊、他想呼救，他想有人能爱自己、让自己去爱，给自己一个家、成为自己的亲人，可惜这一切都只不过是痴心妄想，他季啸天就像是传说中的天煞孤星一样，永远孤单、一直孤单，这样的人生不如不要……

　　KK低吼一声，终于结束了对季啸天的折磨。他满足的用力抱住季啸天，略带沙哑的声音喘息道：“大叔，你还好吧？”

　　等了半天也没见季啸天有反应，KK这才发现身下的人早已不知什么时候晕过去了。

　　KK看着失去知觉的季啸天，心里有些歉疚：这一次口口对自己来说是酣畅淋漓、爽到极点，可对警察大叔来说却无疑是场灾难。虽然大叔身体挺壮的，但他刚才的反应可以看出，大叔并不习惯当零号，哪怕是自己做的时候温柔到极致大叔都不一定能承受，更何况自己刚才是兽性打发……可怜大叔一把年纪了，还要被自己这样折腾……

　　若是别人，KK只会觉得对方差劲，这么不耐操，偏偏对着季啸天，KK是史无前例的觉得内疚、越是内疚就越感到怜惜。平时这种时候他早就吃干抹净走人了，结果这次一改常态，温柔的抱着季啸天，在他汗津津的脸上柔情蜜意的亲吻着，又拿起地上散落的衣服，擦去季啸天身上的液体……

　　当看见季啸天脸上那斑驳的泪痕时，KK心里一软，心里涌起一阵说不清、道不明的感觉，紧紧的抱住季啸天，恨不得将季啸天揉进自己怀里。

　　季啸天被KK箍得难受，挣扎了一下，慢慢睁开双眼。

　　KK朝季啸天甜甜一笑，道：“大叔，你真是的，疼就说不要嘛，干嘛死忍啊？你看你这么大的人了，还哭成这样？”

　　说完低头去吻季啸天看上去依旧有些眼泪汪汪的眼睛。季啸天别过头，躲过KK的吻，没吭声。

　　KK以为他不好意思，便一边咬着季啸天的耳垂，一边轻笑道：“一把年纪了，还这么害羞。我先进去洗个澡，你在这儿休息休息。”说完便吹着口哨进去浴室了。

　　这VIP房外面是KTV，里面有三个包间，最大一个里面有桑拿、按摩池等等，总之设备一应俱全。KK有些遗憾的看着那张KING SIZE的大床，心想，自己还是太过急色，在KTV的沙发上忍不住就把大叔要了，否则在这床上，滋味一定更好……

　　KK怕季啸天在外面久等，匆匆淋了个浴就喜笑颜开的出来了。结果他快，季啸天比他更快，等他出来时，季啸天早就不知所终，独留下有些不知所以然的KK。

　　014.交往

　　季啸天苏醒过来后，就已经后悔自己的荒唐举动。居然用这种自暴自弃到近乎自虐的方式去发泄内心的痛苦，自己一定是疯了……

　　看着KK眼中的柔情蜜意，季啸天更是头大。眼前这小子分明是对自己动心了，可自己根本就没想过要跟他继续下去。一夜情可以，再见面就尴尬了，更何况真要相处下去，难道自己要一直做零号吗？

　　季啸天越想越满头黑线，趁着KK洗澡之际，也顾不上那里痛得刀割一般了，一咬牙，捡起地上的衣服飞快的穿上，然后一瘸一瘸的走出VIP房，顾不上外面熟人诧异的目光，以最快的速度拦截到一部出租车，正想叫司机开车，没想到KK已经冲了出来，衣衫不整的冲过来，边跑边喊：“有种你别走！”

　　季啸天没想到自己会惹上这么一块牛皮糖，越发觉得此地不宜久留，连忙叫司机开车，总算是将KK甩了。

　　KK看着季啸天扬长而去，心里那个恨啊。想他KK年轻英俊潇洒多金，从来都是他甩人、从来没试过这样被人甩的，而且还是个大叔！不行，一定要找到他！

　　KK冷笑着，走回房间，捡起跌落在地上的手机，打通电话，道：“喂，是我。帮我查一下车牌号是XXXXX的出租车司机的电话。”

　　半个小时候，KK一脸杀气的出现在那个出租车司机面前，怒道：“说，刚才你在酒吧前搭的那个客人去哪了？”

　　出租车司机战战兢兢道：“他让我搭他到XX地铁口就下车了。”

　　KK一愣，随即明白了，警察大叔分明是怕自己找到他，故意不坐车坐到自己家里。

　　“可恶，就这么不想再见到我吗？”KK愤怒得想杀人，他在心里面发誓，“哼，你越是不想见我、我就越要找到你！我就不信你还能飞得出我手掌心！要是真找不到你我就飞回美国去，再也不回来了！”

　　KK这边厢暗发毒誓，季啸天那边厢也不好过。

　　那里本来就疼，还要在地铁里晃了半天，然后走了一段路才回到家里。虽说这样小心谨慎似乎有些小题大做，但看那少年的气势，要是自己真的被逮到了，绝对是吃不了兜着走。所以季啸天宁愿都走几步路也不要被少年抓住。等到回到家里，裤子都被血浸湿了一大块。幸亏今天穿的是黑色牛仔裤，不然人家还以为自己来例假……

　　季啸天苦笑着，自己简单的清理了一下伤口，又抹了些膏药，便一头倒在床上睡觉。这一睡竟睡到第二天晚上才醒来。季啸天肚子饿得咕咕叫，又不敢乱吃东西，怕会影响伤口愈合，只好叫外卖，让楼下送了一碗白粥上来。又睡了一天，到了星期一，季啸天估计自己这状态，上班简直是找死，便干脆给领导打了个电话，说自己家里有急事，请了一个星期的干休假，在家休养。

　　如是般又过了七天，虽然还没痊愈，但季啸天终于可以勉强上班了。还没走到单位，远远便看见那辆拉风的兰博基尼堵在单位门口前面，单位的人进进出出都好奇的打量着靓车和靠在车门上，神情冷峻的KK。

　　季啸天真想当做没看见这瘟神，可惜KK脸上的笑容明确的告诉他，自己已经被发现了；季啸天真想绕过去直接进去上班，可他知道，这一切都只是痴心妄想，该面对始终都要面对。不过，以季啸天低调的性格，他实在不想让单位的人知道自己认识一个开兰博基尼的人、更不想让别人猜测他与KK的关系。于是季啸天当机立断，转过身便向回走。

　　季啸天走得快，KK的车来得更快。季啸天刚转过街角，兰博基尼已经驾到，霸道的停在季啸天前面，分明是要挡他的路。

　　“大叔，又想逃啦？”KK冷笑一声，从车窗里抛出一句：“乖乖的你就上车，否则我把你是同性恋的事捅出去！”

　　季啸天见这里离单位也不算近，周围总算没有认识的人，便拉开车门自动自觉的上了车。

　　“你怎么会在这儿？”

　　“别忘了我知道你是交警，跑得了和尚跑不了庙，只要我天天堵在这儿，总会见到你。”KK气汹汹道。

　　季啸天虽然对KK的死缠烂打很是头疼，但一想到他开着辆名车，凶神恶煞的堵在交警队门口拦截他便觉得好笑。

　　“你这样在门口堵塞交通就没人赶你走吗？”

　　“这大街又不是他们的，他们凭什么敢我走？再说了，我这车随便弄花了拿去修理一下都够他们一个月工资，我看他们谁敢碰我的车？！”

　　季啸天见KK一副“我有钱、我怕谁”的模样，不禁又气又笑，一时间也不知道说他什么才好。

　　KK恨恨的看着他，道：“那天我在后面叫你，你为什么还要走？”

　　“我疼，想早点回去休息。”

　　“那你怎么不留个电话给我？我甚至连你叫什么名字都不知道！”

　　“你不是知道我是交警吗？跑得了和尚跑不了庙，只要你有心找我，一定能找到的。”

　　KK咬牙切齿道：“我怎么觉得你像在哄小孩？”

　　季啸天笑了：“你本来就是小孩嘛。”

　　“混蛋！”KK心里很不甘，但他和季啸天年龄上的差距有摆在这，只好愤恨道，“我决定了，要跟你交往。你别想能飞得出我的手掌心，除非我把你玩腻了。”

　　“好啊，”季啸天无所谓道，“只要你肯答应让我在上面。”

　　“不行，”KK斩钉截铁道，“我只做一号。”

　　“那就算了。”季啸天伸手去开车门。

　　“等等，”KK终于退让了，一脸委屈道，“最多一人一次轮着来。”

　　季啸天知道自己既然惹了KK这个小霸王就别想他能善罢甘休，现在这个结局已经是他能争取到的最好结果了，反正KK虽然脾气暴躁了些，但年轻、英俊、多金，身材和脸蛋都是一等一的，自己跟他一起也不算吃亏。

　　于是季啸天当机立断点头道：“好吧，一人一次，别忘了。”说完便开门下车。

　　“喂，”KK喊他，“我什么时候能见你？”

　　“你把你电话给我吧，我想见你自然会打电话给你。”

　　KK把自己的电话号码告诉季啸天，正想问季啸天电话、姓名，季啸天已经下车走人了。

　　KK想追又觉得自己贱，他堂堂KK大少爷什么时候贱到亲自堵截男人、还追着别人问电话、名字的？于是只得目送着季啸天离开。

　　季啸天正是吃准了KK为人高傲，一定不会在大庭广众之下追问自己要电话、名字。现在自己有他的电话、他却没有，主动权在自己手上，想见就见、不想见的话……呵呵，小朋友你就等着吧！

　　季啸天嘴里露出一丝微笑，跟碰到的同事打了个招呼，进去上班去了。

　　015.无果

　　经过一夜的放纵，季啸天心中的负面情绪总算得到宣泄。现在当务之急就是要找到杀害穆飞宇的真凶。

　　明白自己的决心后，季啸天终于定下心来，开始回忆那个让他不堪回首的夜晚，开始将当天晚上的事从头到尾想一遍。

　　记得他们三个人是九点多到的酒吧。进去时，穆飞宇曾经问过侍应卡座有没有空位，侍应说有，穆飞宇还随口说了句真是稀罕啊，今天人这么少。难道说，平时这间酒吧人都很多，当天人少是有人事先就安排好的？

　　季啸天越想越觉得不对劲，恨不得立刻就去找酒吧老板问个明白。好不容易等到下班，赶去那酒吧一看，竟发现酒吧已经关门大吉了。一问旁边酒吧的老板才知道，说这间酒吧的老板见酒吧出了人命，死的还是公安局的副局长便害怕了，迅速将酒吧卖了，现在人也不知去哪儿了。

　　季啸天还不死心，问道：“老板走了，但原来的伙计不会全走吧？这里是酒吧一条街，他们有没有人还留在这儿打工？”

　　“也许有吧。”老板有点不耐烦，道，“我也不太清楚。”

　　季啸天见线索断了，只好再重新去找。他以前看过老板和那几个伙计的笔录，记得他们的名字、住址还有联系电话。

　　酒吧老板叫朱有才，电话早就取消了，地址当然也找不到人。唯一的线索就只有“朱有才”，这个很俗的名字。季啸天利用公安系统，查出全A市共有168个人与他同名叫“朱有才”。可季啸天用了两个星期的时间逐一排查，居然发现没有一个是自己要找的“朱有才”。难道说这名字根本是假名？

　　季啸天只好从酒吧的工商营业执照等登记资料查起，发现原来那家酒吧的登记人根本不是朱有才，而是一个叫李毅的老头。季啸天毕竟是当过刑警的，要找到李毅并不难，难的是从李毅嘴里问出些有用的事。因为李毅告诉他，几年前自己的身份证就丢了，开酒吧的事他一无所知。季啸天尤不死心，又找了那几个酒吧侍应，结果发现他们的名字是假的，住址、电话则全换了，根本找不到。虽说在酒吧这种龙蛇混杂的地方做事用假名什么的很正常，被警察叫去做调查，回来把住址、电话都换了也不奇怪，但这些人像是约好了一样人间蒸发，实在让人不得不怀疑，整件事是不是有人一早就策划，只等着穆飞宇往陷阱里跳……

　　将近查了一个月了，事情还是一点头绪都没有，而且似乎越来越不简单。

　　季啸天感到有些烦躁，握在手上的钢笔一紧，努力让自己静下心里，他取出一张白纸，凭着记忆，将酒吧的平面图画了下来，尽量通过这些细节去挖掘一丝线索。

　　卡座隔着珠帘，里面坐了些什么人很难看清，季啸天只记得大厅的桌子大概有十张桌子，却只坐了两三桌，一桌坐的是一对情侣，一桌坐的是一个男子，还有一桌则坐了三个中年男人……咦，没有一桌是坐了两个男的！

　　季啸天愣住了，那两个凶手都坐在大厅，他们又是从哪冒出来的？

　　季啸天看过杨书凡的证言，知道当时的情形是两个男的在大厅吵架。一个叫另一个喝酒、另一个不喝，他们究竟是本来就在一起喝酒还是一个人先喝、另一个走过去挑衅呢？

　　季啸天因为没有看到凶手的相貌，所以对这一点尤为看重，只有知道谁是凶手，他才能努力去想那些人的言行举止、穿着打扮，才能通过那么一点点的蛛丝马迹找到真凶。可惜由于季啸天的中途的离场，导致他根本不知道行凶的人是谁，这要他怎么想啊？

　　季啸天懊恼的趴在桌子上发呆，其实他可以打电话去问杨书凡，可他觉得只要问了杨书凡，就等于向杨书凡求助。季啸天只想靠自己的力量找到杀害穆飞宇的真凶，他不想自己是在杨书凡的帮助下才做到的，更不想让杨书凡猜出自己对穆飞宇的感情……

　　“小季，”同事经过办公室，见他无精打采的趴在桌子上，便说道，“还没下班啊？”

　　季啸天看了看表，已经快6点了，便随口答道：“是啊，你怎么也没下？”

　　“便秘啦，哈哈。”同事一点都不觉得自己说的话有多倒人胃口，笑嘻嘻的走了。

　　季啸天无奈的站起来，收拾了一下也走了。刚出单位大门，便听见喇叭一声接一声的叫，季啸天回头便看见那辆令他头疼无比的兰博基尼。

　　季啸天皱了皱眉头，看了看四周，见单位的人都走得七七八八，门口没什么人在，便迅速走过去打开车门上了车，兰博基尼如风一般开走了。

　　“你怎么又来这啦？我不是叫你回去等我电话吗？”季啸天不耐烦道。

　　KK一拳向季啸天打来，季啸天避也不避，那个拳头离他不到一厘米的距离生生停了下来。

　　“我等了你一个月了，一开始是天天看着电话，每天守到凌晨两点才睡觉。后来是天天跑到酒吧等你，以至于跟那里的人混得比你都熟。我不是没想过来这儿找你，可我知道你不待见我，我也不想惹你厌，所以就一直强忍着没来。今天我就是要问清楚你，你这个人有没有心，你这样耍我好玩吗？”

　　季啸天看着满脸涨红的KK，心里一软，KK再蛮横到底还是个孩子啊，自己虽然不喜欢他，但也不讨厌他，自己的做法确实有些不地道。

　　于是便伸手搂住KK，低声道：“好啦，别生气，我这段时间忙，所以才没时间找你。”

　　“你骗人！”KK虽然嘴里说不相信，但脸上的表情看上去没那么生气了。

　　季啸天因为查案子毫无头绪、心里挺烦的，既然KK送上门来他也不做柳下惠了，于是在KK耳边低声说了两句，KK顿时一捶他大腿，把季啸天大腿都打肿了。

　　“你这个老流氓！一个月不见，一见面就想占我便宜！不行，今晚必须我上你下，算是你向我的赔罪礼。”

　　季啸天笑了笑，没有再跟KK争下去。他觉得很累很累，想做些什么让自己的绷得紧紧的神经放松一下。

　　这一个月的调查不仅一无所得，而且还让他觉得仿佛有一张看不见的巨网将他笼罩在里面，让他看不清那天究竟发生了什么事、更想不明白有什么人要这样处心积虑的去害穆飞宇。难道真的是那个传说中的清河帮帮主厉烈干的？不能想再想下去了，否则自己非疯掉不可……

　　KK不是傻瓜，他看出季啸天脸上的疲惫，便不再说话惹季啸天不开心，径直将车开去酒店开房了。

　　016.死心

　　半个小时后，季啸天和KK坐在本市最好的五星级酒店顶层豪华套房内，一边吃着大厨烹饪出来的佳肴，一边俯瞰着A市的夜景。

　　KK举起酒杯对季啸天笑道：“这酒不错，你多喝两杯。”

　　季啸天心不在焉的喝了两口，KK见状便走到他身后，俯身抱住他的肩膀，道：“你在烦什么呢？不如说来听听，说不定我能帮你忙。”

　　季啸天苦笑一下，本来想说“谁也帮不了我”，但抬头看见KK那双充满期待的清澈双眸，便改口道：“你想帮忙很简单，让我做一次吧。”

　　“好！”KK二话不说就站了起来，朝浴室走去，“我先洗个澡，呆会轮到你，然后我们就做。”

　　季啸天望着KK的背影，心里涌起一丝温暖。KK这孩子虽然有些骄纵，但对他也不能说不好，就怕他对这段感情陷进太深，自己却给不了他多少。

　　想到这，季啸天心里不禁一黯，他走到浴室外，对着虚掩着的门说道：“KK，我有话要跟你说。”

　　“什么事？”KK从里面探出湿漉漉的雪白身子，问道。

　　浴室里哗哗的充斥着水声和水气，季啸天透过水雾环绕，望着KK让人炫目的白肤黑发，喉咙不禁一阵发紧。他已经禁欲很长时间了，突然看见这样的尤物，难免有些心动。只是如果这个时候不把话说清楚，到时候事情就难收拾了。

　　于是季啸天强忍住心中涌起的欲望，对KK平静道：“有件事我必须跟你说清楚。”

　　“说吧。”KK用手撩起覆在额上的湿发，露出一双摄人心魄的桃花眼。

　　“我……”季啸天张了张嘴，突然觉得自己有些迂腐了。

　　眼前少年得天独厚，要什么情人没有？会跟自己认真吗？自己充其量只是他的床伴罢了，何必自作多情呢？既然大家都只是逢场作戏，那就尽情享乐吧。

　　想通后的季啸天发挥其浪子本色，一伸手将KK从浴室里拉了出来，低声说道：“我想告诉你我等不及了。”

　　KK一下子被季啸天抱在怀里，随即就被扔到床上。KK心怦怦直跳，只觉得呼吸越来越难，有些紧张、有些期待、有些愤怒、也有些苦涩。

　　说实在话，当他打开浴室的门看见季啸天脸上的表情时，他真的以为季啸天会跟他说再见，若真是如此，他真不知道自己会做什么。除了季啸天，他从来没有试过对一个人这么在乎，甚至主动去投怀送抱。如果连这样都打动不了这个男人的心，说不定自己会恼羞成怒杀了他。幸亏季啸天在关键时刻突然改变主意，不但救了他、也救了季啸天自己。

　　季啸天当然不知道自己在鬼门关走了一圈，他这时迷恋的抚摸着KK年轻柔韧的身体，低头用嘴唇慢慢的、一寸寸的吮吸着那被热水冲刷过的略带粉红的身体，渐渐的，让KK兴奋得浑身发抖。KK不明白为什么季啸天每一个动作都让他沦陷、令他目眩神迷。或者内心深处是明白的，只是不敢承认罢了……

　　“今天怎么这么兴奋？”季啸天望着KK两腿之间，那里有着与KK年龄不符的尺寸，怪不得上次害自己在床上躺了将近十天，忍不住赞道，“你在美国都吃什么了，把这养得这么大，真是为祖国争光啊。”

　　“你给我闭嘴！”KK恼羞成怒道，他其实恨不得将这个讨厌的警察大叔压倒，就像那天晚上那样，狠狠的蹂躏一番，可现实是他今晚铁定要被大叔以其人之道还治其人之身――KK心里真的很不爽啊很不爽！

　　季啸天看着KK浑身湿漉漉的，头发都贴在了额头上，水珠布满了他的皮肤，连一贯清澈、犀利的眼睛都蒙上一层水汽，不禁心里一动，低头咬着KK的耳垂含糊道：“让我一口气做到最后吧。”

　　KK一想到上次季啸天的痛不欲生，不禁浑身一颤，哆嗦道：“你别乱来啊！”

　　季啸天笑了笑，一副你别做无谓反抗的样子。

　　KK赶紧大声叫道：“我带了KY来，就在我外套的口袋里放着。”

　　季啸天也舍不得把眼前花一边美丽、太阳一般耀眼的少年弄残，便好脾气的下床翻出KY，一步步的走过去，重新居高临下的俯视着少年。

　　KK认命的闭着眼睛，脸上出现异样的潮红。季啸天怕再看下去会舍不得碰他，于是把他的身体翻过来，挤出KY，将那冰凉的液体用手指送进去。

　　KK低声说了句“shit”，身体不由自主的颤栗着，但还是顺从的俯下身。密集如细雨一般的吻落在他的耳垂、脖颈、背脊上。那个地方不是不痛，但一听到季啸天那越发粗重的喘息，不知为何心中就会涌起一丝甜蜜，自动自觉的放松身体，让季啸天为所欲为。

　　终于，那意料之中的一刻来临，KK痛苦的叫出声来，季啸天停了下来，安抚一般的在他耳边低声说道：“别怕，没事的、放轻松……”

　　这如吟唱一般的低声细语虽然毫无新意，但却也减轻了KK的痛楚。他觉得很疼、自己快要疼死了，但在疼之中，又有一种从未体验过的感觉，与他以前的角色有着天渊之别，但也让他感受到前所未有的乐趣。无可否认，季啸天比自己温柔、比自己懂轻重，他可以信任他、可以接受他、更可以尽情的向他敞开着身体、可以放肆的叫喊，这一切在认识这个男人之前，恐怕是他想都不敢想的吧。

　　终于，男人结束了KK的第一次零号经历，两个人你中有我、我中有你的搭在一起，让KK心里感到一丝满足，比起另一种方式，这样更让人觉得自己已经得到这个男人。

　　“喜欢吗？”他听见身后的男人贴着他的耳根问。

　　“嗯……”KK发出一声浓浓的鼻音，像一只软体动物趴在了床上。季啸天抱起他，到浴室里清洗了一遍。

　　虽然不想这么快就洗掉季啸天留在自己身上的味道，但KK对这样女王一般的享受很是满足，从浴室出来时，他迷迷糊糊的睡着了。在梦里他看见季啸天宠溺的对他笑，跟他说“我爱你”。KK乐坏了，朝季啸天明知故问道：“什么？你再说一遍！”然后便看见季啸天朝他挥了挥手，走了。

　　“你别走！”KK大喊一声，从床上一下子坐了起来。身边空空如也，偌大的床上只有他一个人。KK伸手去摸旁边的位置――冷的，比冰还冷！

　　KK失落的望着身旁，突然眼睛有些湿润了。

　　果然是春梦了无痕，他终究还是没有对自己上心。还是说，这个男人根本没有心？

　　KK撇了撇嘴，把眼泪连着一颗心一起往肚子里吞。

　　他终于对季啸天死心了。

　　017.项链

　　从那以后，KK和季啸天便开始像圈子里的许多人一样交往着，不是没有用心，只是绝不付出全部，这样谁都不会感到负担、谁都不会受到伤害。偶尔KK会找别的小情儿，对此季啸天不是不知道，但知道了也只会只眼开、只眼闭。

　　如果此时季啸天的头脑里不是全是如何找出杀死穆飞宇的凶手的话，说不定他会和KK从情人发展为情侣。可惜他在错误的时间里遇到正确的人，最终也只能错过了。

　　时间一天天的过去，天气渐渐变热，人也开始有些烦躁。案件还是毫无头绪，以至于季啸天都有些后悔不应该一时冲动离开刑警队了。如果自己还留在刑警队的话，对案件的侦破说不定会有所帮助。

　　这天晚上事情，KK约他出来喝啤酒，季啸天不太想去，KK在电话里怒道：“姓季的，老子让你白玩你也不来，你信不信把老子惹急了把你给阉啦？”

　　KK现在对季啸天的感情也微妙，一方面是不可抗拒的喜欢，另一方面则是对季啸天无动于衷的厌恶。季啸天比KK多活了十几年，自然知道对小孩是要哄的，于是便笑道：“你生什么气？我又没说不去，今晚七点钟，老地方见吧。”

　　“哼。”KK挂掉电话。现在是下午五点半，从季啸天上班的地方到酒吧只需要半个小时，如果季啸天是迫不及待见他的话，一定会约他六点见面，可这家伙却约了七点，可见他纯粹是敷衍自己！可恶！

　　KK正生着闷气，突然手机响了，看了看，是个陌生的电话号码，KK向来不接陌生人的电话，于是毫不犹豫就把电话摁掉了。过了一会儿，那个陌生的号码又锲而不舍的打过来，KK本来想继续摁掉，但转念一想，还是接了。

　　“喂，找谁？”

　　“嘿嘿，是我啦。”

　　“老J？”KK一脸惊喜，道，“你这小子终于舍得出那机票钱，过来看我啦？”

　　“嘿嘿，算是吧，到时我找你、你可别说不认得我哦。”

　　“怎么会？”KK兴高采烈道，“对了，你啥时候过来？酒店定了没有？要不要住我家？”

　　“嘿嘿，其实我是跟大D哥一起过来干活的，所以行程细节不方便透露啦。”

　　“过来干活？”KK有点惊讶，道，“你们什么时候混到国内来啦？你怎么会跟大D一起呢？你们不是不合吗？”

　　“嘿嘿，做生意做到你那里已经不是第一次啦……”老J话音一转，道，“好啦，不说啦，你现在已经不是我们的人啦，就别问这么多啦。”

　　KK知道老J不想他知道那么多是为他好，心里不禁一热，道：“好，我就在这儿数着钞票等你过来，到时候你可千万别跟我省！”

　　老J用他的招牌“嘿嘿”笑声结束了这一通电话。KK心潮澎湃，想起过去与老J一起在江湖行走的日子，心里久久不能平静。

　　他从抽屉里翻出一个盒子，打开盖子，里面是那条项链，仿佛一下子又回到那充满血腥、暴力、激情、杀戮的岁月……

　　KK看着项链出了半天神，终于还是忍不住将这条满载着昔日峥嵘岁月记忆的项链戴在脖子上。虽然自己已经脱离了那个组织，但有些东西已经铭刻在骨子里，永远也无法抹去。正如镜中的自己，虽然和三年前相比是长大了，但依旧是那个桀骜不逊的KK，一直都没有变。

　　KK自豪的笑了笑，赴约去了。

　　除了第一次是在酒吧VIP房、第二次在酒店，其余的约会，季啸天都会选择在自己家里。除了有经济方面的考虑外，他主要是不想过多的出入娱乐场所。毕竟自己是个公务员，现在媒体网络那么强大，要是哪天万一被人看见自己出入那些场所就不好了。KK一开始并不知道季啸天这些心思，以为季啸天让自己去他家里，多多少少代表了他对自己的心意，很是高兴了一段时间，在床上对季啸天千依百顺的。季啸天也老实不客气，把KK这个脾气有点暴躁的美少年里里外外吃了个干干净净。

　　直到有一天，KK向季啸天提出要在上面，季啸天不情不愿的，KK便有些生气了，半是玩笑半是威胁道：“你就不怕我欲求不满找别人吗？”

　　季啸天看着他，也半是玩笑半是认真道：“我就怕你只找我、不找别人。”

　　如果KK连季啸天的话中有话都听不明白，那他这十七年就白活了。从那以后，KK才彻底对季啸天丧失了一心一意的想法，该玩的玩、该上的上。当然，对季啸天是多了几份玩弄、少了几份怜惜。

　　季啸天对此并不介意，反而是有些如释重负。不过既然今天是KK主动约他，他也不敢怠慢，早了半个小时就在酒吧里等着，生怕惹怒KK这只小辣椒。

　　KK一进来便见到季啸天老老实实的坐在角落里等自己大驾光临，心里不禁一甜，走过去搂住季啸天道：“今天真乖，这么早就来了。”说完在季啸天脸上响亮的赏了个吻。

　　季啸天朝他笑了笑，道：“早点来养精蓄锐嘛。”

　　KK也笑了，在季啸天耳边低声道：“警察叔叔，你还真淫荡诶！”

　　季啸天气定神闲道：“这叫近朱者赤、近墨者黑。”

　　“呵，敢情你把我也骂进去了。”

　　KK作势要打他，季啸天抓住他的双手，KK挣脱，打情骂俏间，季啸天已经顺势一扑，把KK压在椅子上。

　　KK有些情动，抬头想去吻季啸天的嘴唇，却发现季啸天像木雕一样愣在那一动不动。

　　“干嘛呢？快回魂！”KK不满的推开季啸天，用手在他面前晃了晃。

　　季啸天皱着眉头，像是在想什么似的依旧没理他。

　　KK见他这么扫兴，便恶狠狠的瞪了他一眼，道：“你愣在那干嘛？吃错药啦？”

　　就是这么一个恶狠狠的眼神，让季啸天终于想到了为什么自己会觉得KK的项链如此眼熟、想到了自己曾经在哪儿见过这条项链。

　　KK脖子上戴着的项链并非昂贵的金银首饰，而只是一条铜制的项链，特别之处在于项链的每一个扣子是由英文里面的26个字母组成，显示出设计者的独具匠心。同样的项链，季啸天曾经在另一个人脖子上见过。那个人就是穆飞宇被害当晚，季啸天去洗手间时碰到的那个路人。KK与那个路人有着同样的项链，这究竟是偶然、还是说两人之间有着什么联系呢？虽说只是个路人，但那天留给季啸天的线索实在太少，哪怕能找到路人也是一个了不起的线索。更何况那个路人说不定并非只是打酱油而是关键人物……

　　018.线索

　　季啸天越想越觉得事关重大，于是伸手轻轻抚摸着KK脖子上的项链，故意对KK说道：“这链子真好看，你不如送给我做定情信物。”

　　“酸死了，什么定情信物！”KK话虽这么说，心里却有些高兴，“这项链对我意义重大，我可不能给你。若你真是要个定情信物什么的，改天我送你一辆车吧。”

　　季啸天要的就是项链的秘密，见KK兴致挺高，便赶紧装出一副吃醋的模样追问道：“意义重大？不会是你以前那位送给你的吧？”

　　KK见季啸天为自己而吃醋，心里更高兴了，亲了季啸天一口，道：“想什么呢？我从来就只有你一个，其他都是玩玩而已。”

　　“我不信，”季啸天为了套KK的话，不得不装出一副使性子的模样，道：“那你把项链给我呗。”

　　“真不能给你，这是我那段岁月的唯一见证啊。”KK用手指摸索着项链，眼神里充满了回忆。

　　季啸天认识KK那么久，从来没问过KK的个人情况，这时候心里不禁有些后悔，早知道就查一下他了。当是时，只好继续旁敲侧击的问道：“看你一脸陶醉的样子，究竟是什么岁月啊？不如说来听听。”

　　KK本来不想说，但见季啸天兴致正浓，又想是年轻人心性，想在季啸天面前卖弄一下，便笑了笑，道：“好吧，本来呢，你是个条子，有些事情我是不想告诉你的，不过如果你肯答应今晚让我玩个痛快，我就告诉你。”

　　季啸天一听这条件，立马就在心里松了口气，别说让KK玩一个晚上，就是以后都让KK做一号又何妨？只要能问出有用的信息。

　　不过季啸天心里是这样想，嘴巴上却丝毫不放松，用手捶了捶KK的大腿，道：“那我得考虑考虑了，如果你说这是你天天灯红酒绿的见证，我可不会让你睡啊。”

　　KK那话本来只是随口说说，压根儿就没想过季啸天会答应，所以见季啸天不答应也不恼，而是用手圈着季啸天劲瘦的腰身，道：“我实话告诉你，你可别吓一跳啊，这项链是我以前混帮派的一个见证。”

　　季啸天只觉得心脏“咯噔”一跳，几乎要跳出胸口。这几个月他一直苦苦追查，却总是毫无头绪，没想到今天竟然让他突然看见了破案的曙光。

　　如果这条特别的字母项链是某个帮派的信物，那凶手戴着同样的项链，说不定也是那个帮派的人。这样一来，自己只需要顺藤摸瓜，查出是那个帮派，说不定就能找到凶手了！

　　季啸天努力控制着自己激动的心情，故意在KK面前装出一副不相信的模样，道：“混帮派？呵呵，你才多大啊？现在混还差不多。以前混？谁相信啊？”

　　KK见季啸天不相信，急了，慌忙说道：“我骗你干嘛？我十四岁不到就被我家老头子扔到纽约读书，那时候我连英语都不怎么会说，就只会说'hello'，那些小鬼佬长得比我高大，整天欺负我，我一气之下就从学校跑了出来，跑到唐人街去玩了，结果就认识了Jack。Jack是华裔，跟我很谈得来，我们一起打架、喝酒、聊天、泡妞……”

　　说到这KK有点腼腆的对季啸天笑了笑，道：“我那时候不敢告诉Jack自己是gay，所以就跟着他去泡妞了，你可别生气啊。”

　　季啸天当然不生气，他恨不得KK立刻向竹筒倒豆子一般把所有的话都说出来。不过见到KK一脸期待的样子看着他，不得不也装出有些介意的模样，板着脸，道：“谁知道你是泡妞还是泡那个Jack！”

　　“我跟Jack是清白的！”KK夸张的叫道，此刻他丝毫不知道季啸天欲知真相的心急如焚，还非常享受这种与季啸天打情骂俏般的调情，同时又有些想把季啸天介绍给Jack认识，毕竟他们一个是自己喜欢的人、一个是自己最好的朋友，如果他们也能够惺惺相惜的话……

　　KK想多了。

　　这段时间他与季啸天是若即若离，总感觉自己喜欢他多过他喜欢自己，哪怕自己出去沾花惹草季啸天也不生气。对这段感情KK不是不想抽身而去，却又总是因为舍不得而又留了下来。今天，一向宠辱不惊的季啸天居然破天荒的表现出一些诸如吃醋这样的罕见情绪，又如何能不让KK受宠若惊、胡思乱想呢？

　　季啸天见KK心神恍惚，魂游天外，不禁有些不耐烦，催促他道：“你说你跟Jack谈得来，怎么又入帮派了？”

　　KK顺口道：“Jack和我成了好朋友，后来他问我有没有兴趣加入他们，我当时一时贪玩，就答应了。”

　　季啸天连忙追问道：“你加入的是什么帮派？”

　　KK看了兴奋莫名的季啸天一眼，有些不悦的道：“怎么，查案啊？你问那么详细干嘛？”

　　季啸天知道自己问得有些急了，便连忙掩饰道：“什么查不查案的，我是想多了解一下你嘛。”

　　“了解我？”季啸天不说还好，他这么一说，KK就更不高兴了。“你除了知道我叫KK，你还了解过我什么？连手机号码都是我硬塞给你的！每次都是我约你才肯出来，还总是一副不情不愿的模样。今天怎么就突然对我混帮派的事这么感兴趣了？分明就想套我的话！”

　　KK不是傻子，说着说着就警惕起来了。季啸天见情势不对，连忙哄他道：“说什么呢，我又不是刑警，你混不混帮派关我啥事？古语有云'不在其位不谋其政'，我现在是管交通的，只要你不违反交通规则就行。”

　　可惜这回KK就没那么好忽悠了。他一把将季啸天推开，道：“姓季的，你自己安什么心自己知道。我已经退出帮派了，离开时发誓绝不泄露帮中秘密，如果你是别有用心想知道这些事就给我滚远点！”

　　季啸天笑道：“你越说越离谱了。我是怎么认识你的？是谁故意来招惹我的？如果我是别有用心会对你这么……”

　　“这么冷淡是不是？”KK又生气了，“你也知道自己对我冷淡是不是？”

　　他其实对季啸天刚才的打破沙盘问到底只是有点疑心，也并非真的认为季啸天是真的想探听些什么，他只是对季啸天生气而已。他堂堂一个大少爷，从来都是别人追他、捧他、哄他，什么时候有过像这样热恋贴冷屁股的？KK越想越生气，干脆站起来，道：“算了，我先回去了，你一个人喝吧。”

　　季啸天见KK要走，连忙挽留道：“今天好不容易见个面，怎么又耍脾气了？真是个孩子。”

　　“是，我就是孩子，爱耍脾气！你以后别找我了，爱找谁谁去！”说完头也不回就走了。

　　季啸天不知怎的就把KK给得罪了，只好苦笑着坐了下来。

　　所谓“欲速则不达”，既然现在已经发现线索，只要自己跟KK慢慢磨，就不怕会问不出。只是现在得罪了KK这个大少爷，想把他哄回来恐怕又要花自己一番心思了。

　　019.失言

　　果不其然，之后那几天KK都一直不接季啸天的电话，也不给季啸天回短信。季啸天知道这种事急也急不来，只好耐心等待KK回心转意了。刚好这几天季啸天还有其他事要忙，所以就没再打电话给KK。

　　季啸天忙的原因很简单，现在已经是九月末、快到国庆节了，为了保障国庆期间市里的治安安全，离国庆还有半个月便开始加紧巡查。连平时都是坐办公室的季啸天也被抽调去马路查车。天天吹风吹到半夜，别说去哄KK了，连休息的时间都没多少，这活过得，就一个字――累！

　　为了部署国庆保卫工作，局里还专门开了一个会议，市局的和下面区局的个别领导都来了。季啸天由此便看见了许久没见的杨书凡。

　　杨书凡虽然还是像以前那样清秀白净，但整个人的气质变了许多。仿佛一夜长大一般，不再是哪个永远都长不大也不想长大的彼得潘了。

　　季啸天心中有些伤感，穆飞宇的死改变了自己、也改变了杨书凡。自己丧失了爱人的兴趣和信心，而杨书凡呢？似乎失去得更多。想到这，季啸天对杨书凡不禁有些同病相怜的心有戚戚焉。

　　开会中途，季啸天特意走到杨书凡身边，问他道：“好久不见了，最近好吗？”

　　“不好，”杨书凡朝季啸天笑了笑，指着自己眼角道，“看，这都长满皱纹了。”

　　季啸天看着他光滑如昔的娃娃脸，不禁笑道：“你是向我卖弄你保养得好吗？我记得自己比你还小几岁，可看上去你就像我弟一样。”

　　杨书凡拍了拍他的肩膀，道：“如果你当我是兄弟，就回来刑警队吧，哪怕是调到清河也好。别再呆在交警那了，你这样的人才呆在那儿简直是暴殄天物。”

　　“我有心结，所以不得不呆在交警队提前养老。”

　　“心结？”杨书凡看了季啸天一眼，道，“难道是飞宇的死？”

　　“是啊，破得了别人的案，却破不了身边人的案子，这样的刑警不当也罢。”

　　杨书凡苦笑道：“飞宇这案子我也破不了，而且估计这辈子也不一定能破得了。我也不想当刑警了，可有些事还是要有人做的。”

　　季啸天看见杨书凡自责的模样，不禁安慰道：“你也别太悲观了，我现在已经知道些事情，说不定很快我就会回去跟你并肩而战了。”

　　杨书凡眼中闪过一丝光芒：“你查出凶手是谁了？”

　　季啸天道：“也不算是查出来，只是好歹有些头绪了。”

　　杨书凡还没回话，一条彪形大汉突然掀开窗帘，从窗帘后面冲了出来，激动的抓住季啸天的肩膀，道：“告诉我，是谁、是谁要害局长？”

　　季啸天本来是见这边走廊没什么人才拉着杨书凡过来说几句心里话的，没想到窗帘后面还藏着人，不禁有些吃惊。毕竟穆飞宇死得不明不白，从目前情况来看，幕后还不排除有个大黑手，若非看见杨书凡一副颓废自责的模样，他也不会冒冒然把自己知道的情况告诉他。可惜人算不如天算，季啸天没想到，由于会议室是禁烟区，有几个人跑到走廊外面的阳台去吸烟了，而阳台与走廊之间隔着一层窗帘，以至于季啸天从外面看以为走廊没其他人，把这个天大的秘密泄露给杨书凡以外的人知道了。

　　季啸天看着眼前一下子冒出来的四个不速之客，心里暗叫不妙，更不妙的是，窗帘被掀开了，除了第一个冲出来抓住他追问的清源派出所刑警队队长吴铮铮以外又从外面的阳台陆续走了几个人进来，他们分别是武安区公安局前任刑警队队长、现任的清河区公安局副局长肖腾山，武安区公安局现任刑警队队长赵翼以及季啸天昔日在市局刑警队的老前辈老刘。巧合的是，这几个人以前都是穆飞宇被杀一案专案组的成员，对不能破获此案多多少少都有些耿耿于怀。

　　特别是吴铮铮，他和杨书凡一样，都是穆飞宇昔日的老部下，穆飞宇的死对他的伤害和打击并不比杨书凡少。因此当他在窗帘后面听到季啸天说此案他已经有些眉目时，情绪一下子就失控了，第一时间冲出来问个究竟。

　　吴铮铮看见季啸天不说话便不耐烦道：“你不是说你查到些什么了吗？快说啊，怎么不说了？”

　　“是啊，”赵翼好奇道，“虽说我们这个专案组已经解散了，但如果你有线索说不定会重开。”

　　肖腾山也忍不住插口道：“就算专案组不重开，我们清河区公安局也有能力去查。”

　　老刘则怀疑道：“小季啊，饭可以乱吃、话不可以乱说，我们专案组都差不到的东西你一个人就查到了？

　　面对这样的七嘴八舌，季啸天真是骑虎难下。他不想多说，只好含糊道：“我现在也只是怀疑，并没有真凭实据，所以不敢随便说。等到事情有实质的进展再告诉大家吧。”

　　老刘听了这话顿时不高兴了。他在市局刑警队里一直以季啸天的老前辈自居，偏偏季啸天在侦查时总是能发现他没能发现的问题、看见他注意不到的细节，处处彰显出他的无能，让老刘在郁闷之余对季啸天又有点嫉恨。

　　现在季啸天这样说话吞吞吐吐的，老刘就更生气了。他忍不住不禁大声道：“小季，你这话是什么意思啊？我们专案组全部人干了几个月都查不出什么，你一个人就想查个水落石出，你也太骄傲自大了吧？”

　　季啸天连忙解释道：“刘队，你别这么说，我真的不是……”

　　“哼，”老刘根本不听他的解释，打断道，“小季，我别说了，我就知道你瞧不起我们这些老家伙！”

　　季啸天见自己再不说实话，恐怕就会真的把老刘给得罪了。虽说他不怕老刘，也不怕得罪人，但说不定以后查案还得指望他们，所以硬着头皮说道：“刘队，你再这么说，小弟我就真的无地自容了。其实我真的没查出什么，你们这些刑警队的精英都查不出，我又一个什么都不懂的人又怎能查出所以然呢？我只不过是因为当时在现场，有一个细节之前没想到，现在想起来罢了。”

　　赵翼连忙追问道“是什么细节？”

　　020.和解

　　赵翼连忙追问道“是什么细节？”

　　“是这样的，案发时我刚好去洗手间，路上碰到一个人。之前我并没有留言，最近我才发现，这个人可能是某个黑社会组织里面的人，我怀疑那个人可能就是凶手，或者与凶手有关。”

　　季啸天此话一说，在场的其余五个人不约而同的开口说话了。

　　杨书凡沉吟道：“你为什么会认为他是凶手？”

　　肖腾山正色道：“你怎么知道他是凶手？”

　　赵翼疑惑道：“你之前怎么不说？”

　　吴铮铮怒道：“那人长什么模样？”

　　老刘不以为然道：“你就知道这个？”

　　这五个人五把声音同时响起，这样一个场景若在平时一定很可笑。偏偏这时候谁也笑不出，都睁大眼睛看着季啸天、等着他来作答。

　　季啸天不慌不忙道：“我记得那个人脖子上戴着一条很特别的字母项链，当时我没有留意。直到最近我才发现，那条项链是一个黑社会组织的标志，所以我才会怀疑他就是凶手。”

　　老刘不以为然道：“就算那人是黑社会，但也不能说明什么问题啊，说不定那人也只是刚好去那间酒吧喝酒罢了。”

　　季啸天也不跟他辩驳，只是毕恭毕敬道：“刘队说得是，所以我也只是怀疑。”

　　肖腾山问杨书凡，道：“你记不记得那两个凶手脖子上有没有戴着项链？”

　　杨书凡想了想，道：“当时事情发生得很突然，我一下子都懵了，没留意这细节。”

　　赵翼对杨书凡的回答有些失望，问季啸天道：“你怀疑那人是什么帮派？”

　　季啸天摇了摇头，道：“我现在收集的情报不是很多，我只知道那是美国纽约的一个帮派。”

　　“太玄了吧？”老刘嗤之以鼻，道，“这件事还会有黑手党插手？穆飞宇只不过是个小小的区公安局副局长罢了，会有人这样千里迢迢的过来A市杀他吗？”

　　吴铮铮平时最崇拜的就是穆飞宇，老刘这话明显对穆飞宇有些不敬，顿时就不干了，气愤道：

　　“刘大石你这话是什么意思？”

　　吴铮铮脾气比石头还硬在A市刑警界是出了名的，若换了别人也许会解释两句，省得他钻牛角尖。偏偏老刘跟他是半斤八两，脾气比牛还犟，是个吃软不吃硬的人，他见吴铮铮横，便比吴铮铮还横，冷笑一声道：“哼，我的话就是字面的意思。吴铮铮，别以为自己现在是队长就了不起了，别说你只是个区刑警队的，就算你是市局的，老子出来办案时你还在吃奶呢！你用这种语气跟我说话成何体统啊？”

　　吴铮铮眼睛一瞪，道：“你年纪比我大就了不起啊？你诬蔑我们穆局就不行！”

　　“你……”

　　肖腾山见两人越闹越凶，连忙给赵翼使了个眼色。他们一人拉开一个，劝道：“都是自己兄弟嘛，有什么好吵的……”

　　老刘跟吴铮铮异口同声道“呸，谁跟他是兄弟！”

　　老刘指着吴铮铮骂道：“TMD，就他这德性就该送他去鸟不拉屎的地方让他反省反省！”

　　吴铮铮朝老刘吼道：“这种老懵懂在刑警队里简直是混饭吃的，赶紧退休算了！”

　　肖腾山和赵翼见眼前两个人是吵红了眼，再这样下去要是被领导看见了就不好了。本来他们还有许多话想问季啸天的，也只好拉着各拉着一个人回去开会了。

　　走廊里又剩下季啸天和杨书凡两个，季啸天不禁松了一口气，道：“他们总算走了。”

　　“是啊，”杨书凡苦笑道，“幸亏没打起来。”

　　“呵呵。”季啸天也笑了。

　　“对了，你还记得那个戴项链的人的外貌吗？”

　　“记得，改天我画张图给你看吧。”

　　“好的。我……”杨书凡还没说完，他的手机响了。

　　“你先接电话吧，我们有空再聊。”季啸天见自己该说的都说了，便想回去开会了。

　　“好，一言为定。”杨书凡朝他笑了笑，接听电话走开了。

　　季啸天回去继续开会。开完会，远远见到吴铮铮他们几个像在找自己。季啸天本来就不想跟他们打交道，急忙装作没看见，低着头就走了。

　　他心里面从来就没把吴铮铮几个当回事。不是说瞧不起人，但破案这种事需要的是细致入微的观察能力和环环相扣的推理能力，以吴铮铮、老刘这种“粗人”来说，根本不行；肖腾山和赵翼似乎有这种能力，但自己跟他们并不熟，当初他们询问自己时，也不是没看出他们对自己的怀疑。对这样彼此都谈不上信任的人，又何必跟他们又过多的接触呢？至于杨书凡，他既有能力，与自己又曾是并肩作战的“战友”，跟他搭档破案本来是件最好不过的事，只可惜两人是情敌，这便让季啸天潜意识里有了与杨书凡较劲的想法――看看究竟谁能先破解穆飞宇的死、谁能先抓住杀死穆飞宇的凶手。

　　于是乎季啸天毫不犹豫的走了。

　　回去后，季啸天一边忙碌的工作着，一边给KK例行公事的发短信，约他出来吃饭。到了晚上十一点，KK终于有回复了，给季啸天发了个短信，道：“明天我找你。”

　　季啸天看着短信，心里的阴霾一扫而空，早早就上床睡个美容觉，以饱满的精神迎接明天――也就是9月24日的到来。

　　9月24日，天晴，季啸天一早穿戴整齐，自己照着镜子都觉得满意，KK应该也会满意吧？

　　季啸天已经做好使美男计的准备，哼着小曲儿，精神饱满的上班去了。

　　又是忙碌的一天。这段时间因为老是查车，查出的问题也多，季啸天在办公室内处理着成倍增加的文件，还要忙里偷闲的给KK发短信。

　　“宝贝儿，这么久没见，我想你了。今晚在什么地方见面啊？”季啸天自觉上述文字过于肉麻，当面说简直要命、在电话里也说不出口，所以他很明智的选择了发短信，然后有些紧张的等着KK回短信、看KK的反应。

　　可惜KK直到下午才回短信，白白让季啸天紧张了一上午。

　　“大叔，怎么今天这么骚？害我鸡皮疙瘩都掉了一地。”

　　季啸天笑了笑，想了想，给KK回了句：“真掉了吗？今晚把衣服脱掉让我摸摸，看皮肤是不是更滑了。”

　　KK看了短信不禁笑骂道：“老流氓！”心里不禁涌起一阵甜蜜。

　　“今晚9点，老地方，不见不散。”

　　季啸天看着KK给他回的短信，终于松了一口气。谁知道快到下班时，科长通知他，今晚全体出动上街查车，不准请假。这种情况，不去是不可能的。不过要是自己精灵点的话，跟领导打个招呼，说不定晚一点能偷偷溜出来半个小时去见见KK哄哄他。

　　于是季啸天给KK发了个短信，道：“宝贝儿，我今晚要值班。你在酒吧等我吧，我会在1点左右偷偷溜去见你一面的。”

　　KK有些不高兴了，气鼓鼓的回了句：“这破警察又累钱又少，不干算了！少爷我养你！”

　　为了吊KK胃口，好让他与自己多见面，季啸天没有正面拒绝他、而是回了句“晚上再说。”

　　到了晚上11点钟，季啸天正在A市某路段查车，突然收到KK的短信，上面赫然写着：

　　“你不是对Jack很好奇吗？我们正在酒吧VIP房里喝酒呢，你快点来吧，我介绍你们认识。”

　　021.老J

　　季啸天看见短信，不禁浑身一颤，连手上的手机都没抓紧，一不留神就掉了下来。

　　“啪”的一声，手机掉在地上，虽说手机质量不错，没有摔破，但还是一下子黑屏了。

　　旁边的同事老于看到随口问了句：“怎么这么不小心，手机没坏吧？”

　　季啸天拿着手机摆弄了一下，道：“好像摔坏了。我家里还有一个旧手机，于队，我能不能回去换一下，我去去就回。”

　　老于也没多想，手一摆，道：“去吧，快去快回。”

　　“是。”季啸天随便找了个借口终于可以脱身。他连衣服都来不及换，匆匆忙忙拦下一辆出租车，便上了车。

　　司机问道：“警官，去哪啊？”

　　“去南京路，酒吧街。”

　　“好的。”司机应道，车由慢便快，向南京路驶去。

　　季啸天定了定神，拿出他那部所谓摔坏了的手机，拨通了KK的电话，道：“喂，是我。我现在就赶过去……大概二十分钟吧。好，你们先喝，呆会儿老地方见。”

　　季啸天挂掉手机，定了定神，将身上那件警察制服脱了下来，露出里面的白色短袖紧身T恤。下身虽然还穿着制服裤，但除了纽扣上写着“POLIC”外，从外表上看，制服裤跟一般的黑色西裤也没什么两样。季啸天走之前并没有带枪支、手铐，只带了电警棍和警绳。电警棍就放在他的裤袋里，是全警局体积最小的警棍，体积相当于一包烟的大小，随意揣进口袋就行，携带非常方便，使用起来也很简单，电击保险开关跟电击按钮都在侧面，大拇指轻轻一推一按就完成操作，用起来相当的方便。

　　季啸天不知道自己将会面对什么样的人，他只知道，今天自己无论如何都要把握住这个机会，用尽一切办法都要从Jack口中问到自己想要知道的事！

　　南京路终于到了，司机按照季啸天的指示，将车停在那间没有名字，生意却是酒吧街里面最好的酒吧前面。

　　季啸天下了车，看了看自己因为兴奋而略微颤抖的手，然后慢慢将手握成拳头，深深的吸了口气，抬头挺胸向酒吧走了进去。

　　一进门，相熟的侍应生阿奇便热情的走了过来，道：“天哥，你来啦？K少已经在1号房等你了。”

　　“知道了。”季啸天点了点头，也不看阿奇，直接向房间走去。

　　阿奇看了季啸天一眼，心想，天哥今天怎么啦？平时他都是随和得很，今天却让人不敢近身？

　　季啸天相由心生，此刻他内心萧杀，外表看上去自然也有些杀气腾腾。

　　心跳得飞快，手终于按在门上，季啸天手一用力，门立刻被推开了。

　　首先映入眼的是喝得面带桃花的KK，只见他与另一个人坐在沙发上，面前是一堆喝空了的啤酒瓶。他一手搂住旁边那人的脖子，一手拿着半满的酒瓶，大声道：“老J，今晚我要跟你不醉无归！”

　　旁边那人本来长得身材高大，偏偏被比自己矮小的KK手圈着脖子，只好无奈的低下头，用脑门对着季啸天，笑着道：“知道了啦，不就是喝酒吗？嘿嘿，不醉无归就不醉无归，谁怕谁啊？”

　　季啸天像变脸一样，露出招牌的微笑，一边走进来一边笑道：“什么不醉无归啊？KK你来了朋友也不跟我介绍一下。”

　　季啸天话音刚落，那个一直被KK弄得低着头的客人便把头抬了起来，看了季啸天一眼。

　　虽然已做好心理准备，但季啸天还是被对方凌厉的眼神弄得有些失神。

　　其实以季啸天在刑警队呆了一年多的资历，碰到的杀人放火之徒并不算少，但那些人有的是临时起意杀人，有的虽是十恶不赦之徒，但眼神过于狠毒而过于尖刻了。与他们比较起来，眼前这人的眼神，凌厉之中带着杀气、杀气之中又带着自信。只是一个眼神，便让季啸天感觉到，这个人非常的不好对付。

　　KK抬起喝得有些睁不开的眼睛，看见是季啸天，便立刻推开刚才还在跟自己勾肩搭背的某人，兴高采烈的跑到季啸天面前，双手搭在他的脖子上，在季啸天的嘴唇上吻了吻，道：“你来啦！”

　　“是啊。”季啸天心不在焉的答道，眼睛一眨不眨的看着还坐在沙发上的老J，看着他眼里一闪而过的阴狠，心里不禁浮现出一个念头：此人与KK的关系可能没有KK说的那么简单……

　　“来，我来介绍一下，”KK搂着季啸天的脖子转了个身，指着老J，道：“这个家伙就是我最好的朋友，中文名叫周杰轲，英文名叫Jack，不过我平时都叫他老J。”

　　说完他在季啸天脸上“啪”的亲了一口，朝老J笑道：“这个呢，是我的sweet heart、叫季啸天。我喜欢直接喊他的名字，简直酷极了，对吧？”

　　“嘿嘿，”老J笑了笑，道，“你那honey的名字确实很酷。不过KK，你也太不够朋友了吧？居然不告诉我你原来是个双的，害我一直以为你跟我的性向一样，老是把自己看中的马子介绍给你！”

　　“Nonono，”KK晃了晃手指头，道，“老J你说错了，我可不是你哦。少爷我从来都不是双，我一直就是gay，只不过以前不好意思告诉你罢了。”

　　老J喝了一口酒，用看不出喜怒的表情，道：“那你怎么现在就好意思说了？”

　　“我现在不是已经脱离组织了吗？呃，”KK打了个酒嗝，道，“很多事情我都不用再去想、再去担心，我以后只用做个胸无大志的纨绔子弟就好了，该玩就玩、该喝就喝、该爱就爱……”

　　“嘿嘿，说得好，”老J站了起来，走到KK和季啸天面前，一手将KK拉了过来，将手中的啤酒瓶塞到KK手里，道：“咱们今晚就只该玩就玩、该喝就喝，我们不醉无归！”

　　“哈哈哈……”KK昂起头，对着啤酒瓶一口喝了下去。

　　溢出的酒顺着他艳艳的嘴唇流了出来，沿着磁白的脸流了下来，顺着那纤细而形状优美的脖子蜿蜒而下，然后流向衣服下的肌肤，显得有些色情。

　　老J眯着眼睛，看着KK，那眼神绝对不是朋友之间的光明磊落，更不是是兄弟之间的惺惺相惜。

　　季啸天在心里叹了口气，暗骂了KK一句“笨蛋”，然后一手将KK手中的啤酒瓶夺了过来，道：“别喝了，你的酒量又不是很好，再喝就醉了。”

　　KK伸手去抢酒瓶，道：“怕什么？喝醉了大不了睡一觉。这里又不是没有床。你快点把酒瓶给我！”

　　“是啊，”老J脸上虽然还带着笑，但目光像刀子一样向季啸天射来：“你还不赶紧把酒瓶给他。”

　　022.逼供

　　季啸天没理他，在KK耳边低声说了两句，KK抬起头，媚眼如丝的笑道：“真的？那我现在就去睡了。”

　　说完朝老J挥了挥手，道：“弟弟我喝多了，先回去睡，我叫我老婆陪陪你，你可别打他的主意哦！”

　　老J笑了笑，道：“你放心去睡吧，我对肌肉男没兴趣，你快滚吧！”

　　KK哈哈一笑，扶着季啸天，东歪西倒的进了睡房，倒在床上，没多久就睡着了。

　　季啸天望着KK那如同画中美少年般美好的睡颜不禁有些失神。他知道呆会儿自己要做的事是何等危险，也知道一旦走出房间，自己便可能再也见不到这个对自己一往情深的少爷了。一瞬间，他的心里居然有一丝不舍，但终究还是狠下心，走出房间，将房门反锁，然后转身，一步一步的向老J走去。

　　从外表上看，老J虽然比KK高大许多，但可以看出老J其实年龄上并不比KK大多少。只是，如果说KK本质上还是个孩子，那么老J已经是个完完全全的大人了。特别是KK一走，包厢里只是下季啸天和他，老J立刻肆无忌惮的露出自己的本来面目，抬头看着季啸天，冷声道：“你究竟跟他说了些什么？”

　　季啸天仿佛没看见老J毫不友善的目光一般，气定神闲的坐在老J对面，道：“我告诉他，如果他乖乖听话，我就让他连续三次在上面。”

　　“哈哈哈，”老J夸张的笑了三声，然后用不带一丝温度的眼神看着季啸天，道，“像他这么骄傲的人也会甘心居于人下吗？”

　　“是的，”季啸天自信的看着老J，道，“因为他喜欢我。”

　　老J沉默了片刻，一字一句道：“我真想杀了你。”

　　季啸天笑了，“就算你杀了我也没用，他还是喜欢我，而且会一辈子都喜欢我，你一点机会都没有。”

　　老J眼睛一眯，道：“你知道我喜欢他？”

　　季啸天笑得更坦然了，道：“我还知道你不想让他知道这个秘密，甚至为了保守这个秘密可以眼都不眨就把我杀了。”

　　老J森森然的看着季啸天，道：“你不怕？”

　　“我为什么要怕？”季啸天成竹在胸，道，“你想得到的是他的心。可他的心已落在我身上，若我此刻死去，他那一颗心也要不回来了。但我可以帮你，把他的心从我身上收回来，也只有这样，你才有机会。”

　　“嘿嘿，”老J露出他那招牌笑声，玩世不恭道，“你为什么要帮我？你想得到什么好处？”

　　“我只想知道一个名字。”季啸天盯着老J，道，“这次是谁出钱让你来A市的？”

　　“我自己啊。”老J懒洋洋的坐在沙发上，道，“虽然我没有KK有钱，不过来A市的路费我还是有的。”

　　“是吗……”季啸天笑了笑，道，“看来我跟你的交易是谈不拢了。”

　　他拉开VIP的房门，道：“既然如此，请你先回吧。春宵苦短，我跟KK还有其他事要做，我就不送了。”

　　老J听了这话仿佛被人打了一个耳光似的，他从沙发上“嗖”的一下站起来，恶狠狠的看了季啸天一眼，径直就向门口走去。

　　正当老J与季啸天擦肩而过时，季啸天拿出早已准备好的电警棍，朝老J的胳膊一下子扎去。

　　不到3秒的时间，老J便浑身发软，力气全无，一下子晕倒在地上。

　　这款电警棍虽然其貌不扬，但产品的威力之大及体积之小巧厂家都做到了极限。一旦被电击，就会人事不醒，直到15-30分钟后才可以恢复，也不会造成永久伤害。季啸天用这样的武器对付老J，既能一下子就将他制服，又不会一上来就伤了他，可谓一举两得。趁着老J昏迷的这段时间，季啸天赶紧拿出警绳，熟练的将老J绑了起来。然后捡起一件不知道是KK还是老J的外套，披在老J身上，遮住老J身上的绳子，然后扶着昏迷不醒的老J走出房间。

　　阿奇看见季啸天扶着一个人出来，连忙殷勤的帮季啸天打开大门，道：“天哥，这么快就走啦？”

　　“是啊，”季啸天朝他笑了笑，道，“KK今晚约了朋友出来喝酒，结果两个人都喝多了，我先帮他送朋友回家。要是KK醒了你帮我告诉他一声。”

　　阿奇点了点头，也不疑心，目送着季啸天扶着老J走出酒吧大门。

　　夜已深，清风带来丝丝凉意。

　　季啸天面无表情的站在风中，等了一会儿，便见到一辆出租车驶了过来。

　　季啸天拉开车门，把老J先塞进车里，随后也上了车，对司机说道：“去滨江北路。”

　　“滨江北路？”司机疑心自己听错，这么晚了，对方还去那鸟不拉屎的偏僻地方做什么？

　　季啸天随口解释道：“我这朋友失恋了，我带他去河边散散心。”

　　“哦。”司机勉强接受季啸天的解释，二十分钟后，来到了一如既往、荒无人烟的滨江北路。

　　季啸天扶着老J下了车，目送着出租车远去直到看不见影子，才半拖半拽的将老J拉到河边。毫不留情的将老J的头摁在水里。

　　“唔……”老J终于醒了过来，手脚开始挣扎，可惜手被绑得死死的，根本动不了，只好把脚向后乱踢。

　　季啸天一脚踩在他的背上，手抓住老J的头发一拉，把老J的头拉出水面，喝道：“说！上一次究竟是谁出钱让你去杀穆飞宇的？”

　　老J头脸上、发上全是水，他瞪大眼睛看着季啸天，眼里闪过一丝惊讶，但很快便又恢复强硬，道：“你疯啦？我什么时候杀过人？谁是穆飞宇啊？我根本不知道你在说啥，你赶紧放了我，否则……”

　　“哼，不见棺材不掉泪！”季啸天冷笑着，又将老J的头往水里死摁。

　　老J挣扎得更厉害了，有好几次还差点踢中季啸天。可惜，季啸天此刻有如罗刹，对老J的小动作根本不为所动，老J的动作渐渐小了下来。季啸天见他快不行了，才又把他的头从水里拉了起来，继续问道：“听着，你就别给我装了。我已经查过穆飞宇被杀前和最近这段时间从美国纽约到A市的所有出入境纪录，在这两个时间里都来过A市的只有寥寥几个人，其中就有你，Jack Chou。”

　　“我来A市玩不行吗？”老J喘息着，道，“你为什么要冤枉我杀人！”

　　“我冤枉你？！”季啸天一把扯下老J脖子上的项链扔到老J脸上，狠狠道，“这是什么？周杰轲，你下次要杀人也学精明点，不要每次都戴着这么显眼的东西到处晃，生怕别人不认得似的。我告诉你，穆飞宇被杀那天我亲眼看见你就在现场！你再抵赖我就把你的手指一根根踩碎！”

　　023.偷袭

　　没错，穆飞宇被杀那天，季啸天在去洗手间的路上撞到的人就是老J。本来季啸天只想到老J只是认识那天杀死穆飞宇和那个买凶杀人的人，打算威逼利诱老J，从他嘴里尽可能的套出些话来。没想到老J竟然就是亲自动手的人！

　　见到老J那一刻，季啸天就没想过今天要放他回去了。能问就问，问不到就杀，反正老J是死有余辜！

　　老J见季啸天一脸嫫也不害怕，反而朝季啸天冷笑道：“你说是我杀了那个什么木鱼，你有证据吗？”

　　“不要跟我提证据！”季啸天吼道。

　　他比谁都清楚，不要说自己根本没看见老J动手、而只是从一切蛛丝马迹推理出老J就是凶手，哪怕是杨书凡指证老J，如果老J不认，也未必能将老J绳之于法。更何况老J是外国人，真要将他刑事处理，里面涉及的司法问题、外交问题就更复杂、更难搞，到最后百分之九十九是老J会逍遥法外。

　　老J又冷笑一声，道：“我要是死在这儿，KK知道了会怎样？”

　　季啸天面无表情，道：“他不会知道是我杀了你的。就算有所怀疑，他那么爱我，也会装作不知道。更何况，我不会让你的尸体被发现，除了我没有人会知道你已经死了。”

　　老J心里一寒，第一次觉得眼前这个作为自己情敌的男人并非如之前所想的那么好对付。甚至可以说，季啸比他想象的天更冷静、更冷酷、也更可怕。

　　他开始有些担心了，大声说道：“季啸天，你不是警察吗？怎么能随便杀人呢？”

　　“警察怎么了？警察也是人，也会有想杀人的时候。更何况，”季啸天眼里闪过一丝快意，“你是罪有应得的。我杀你算是为民除害了。”

　　“好吧，”老J装出一副无可奈何的模样，道，“我告诉你是谁雇我杀死穆飞宇的，你先放了我，有话好好说。”

　　季啸天摇了摇头，道：“我不会放了你的，你要说就说。”

　　老J急了，吼道：“你什么意思？我不说是死、说了也是死！你想我怎样？”

　　季啸天笑了：“起码说了起码有个垫背的。”

　　“Oh，shit！So no fa bitch！Fuck you！……”老J开始不停的骂人，季啸天站在一边听着，也不恼，等老J骂得差不多了，才道：“骂完啦？骂完就可以告诉我，你还有一个同伙是谁？是谁派你们来杀穆飞宇的？”

　　“操你妈的，季啸天，你以为我会如你愿把你想知道的都告诉你吗？我要你什么都不知道，一辈子生活在痛苦中！”

　　“你是这么想的吗？”季啸天又是一笑，“如果没抓住你，也许我会真的生活在痛苦中，但现在我已经抓到你了，呆会我会把你干掉告慰穆飞宇的在天之灵。虽说没有把其他罪有应得的人也一并找到、干掉有些可惜，但人生本来就是充满遗憾。人的能力也是有限的，如果真办不到我就会把这事给忘了，好好跟KK过活去。KK那么年轻、那么美好，又那么爱我，我们以后一定会生活得很幸福的。”

　　“你……”老J被季啸天怄的要死，不但话也说不出来了，还差点没吐出血来。

　　“怎么样？是不是觉得杀死穆飞宇这件事大家都有份在干，只有你一个人为此付出代价很不公平？”季啸天笑眯眯道，“既然要死了，为什么不多拉几个人一起下地狱呢？”

　　老J看了季啸天一眼，突然笑了，“嘿嘿，你是想用激将法吗？你死了这条心吧，我是不会上当的！”

　　季啸天但笑不语，他走到老J跟前，用力踢了几脚。只听见“噗通”一声，老J便整个人掉到水里。

　　“呜呜……”老J的手被绑，只能靠两条腿拼命踩水，好不容易把头露出水面，才吸了口气又沉了下去。

　　季啸天看着老J在水里苦苦挣扎，丝毫没有要救他上来的意思，等到老J都快翻白眼了，才抓起他的头发往上一拉。老J赶紧多吸了两口气，嘴巴刚张开，人又被季啸天摁回水里。如此三番四次的被季啸天折磨，把老J的脾气都磨得差不多了，季啸天才将他拉了回来。

　　“怎么样？你想通了吗？”

　　老J狠狠的盯着季啸天，恨不得吃他的肉、喝他的血。突然，老J扯开喉咙，大声吼道：“大D你这混蛋，再不出来老子就要完蛋了！”

　　季啸天一愣，身后传来一阵人带着风的声音，他还没反应过来，脑袋便吃了一记，人一下子就晕过去了。

　　老J朝那个从后面冲出来偷袭季啸天的人骂道：“他妈的，大D你见我被人折磨得很爽，是不是？你怎么不等我被他玩死了才来啊？”

　　大D一边帮老J松绑，一边一脸无辜道：“我不是刚来没多久吗？你刚才晕过去了不知道，这个姓季的可不是这么好糊弄的。我扮成出租车司机将你们送过来，他下了车一直看着我，等我走得老远才转身，搞得我要走一大段路才行。而且他下车的地方跟你们现在这地方完全不是同一个地方，害老子找了好久。”

　　老J吼道：“那你一来就应该把这人干掉嘛！”

　　大D委屈道：“我也想啊，不过这人刚才那样子还真可怕。连我都有些被他镇住了。”

　　“你的胆子被狗吃啦？季啸天也就是个条子，连人都没杀过，有什么好害怕的？”老J迅速扯开身上的绳子，一掌拍在大D脑袋上，“别忘了，我俩还杀过姓穆的那个条子呢！”

　　“呵呵，”大D憨厚的摸摸被老J拍得有些疼的脑袋，道，“老J，我们现在要怎么处理这人？”

　　“嘿嘿，”老J狞笑着，走过去踹了季啸天两脚，道，“老子要以其人之道还治其人之身！”

　　季啸天被他踹了两脚，呻吟一声，似乎要醒过来。老J蹲下身子，从季啸天身上翻出电警棍，打开保险和开关，一下子就插在季啸天身上。季啸天连“哼”都没哼一声，立刻就晕了过去。老J见季啸天晕了过去也不松手，继续用电警棍点击季啸天的手，直到那块皮肤焦黑、散发出一股焦味，才依依不舍的将电警棍拿开：“这么让你死也太便宜你了。大D！大D！”

　　“诶？”大D平时反应就有些迟钝，刚才又看了一幕心惊动魄的电刑，以至于老J喊了两声才反应过来，“什么事啊？”

　　“发什么呆呢？”老J不满的看了大D一眼，道，“那只小绵羊你搞定没有？”

　　“搞定了，扔在出租车的车尾箱里。”

　　“好，你把这人绑好，一并弄到车上带走。”

　　“哈？”大D不解道，“老J，我们现在把他干掉扔到河里不就得了，弄那么多事干嘛？”

　　“这样让他死太便宜他了，我要让他死也死得身败名裂、让KK彻底对他死心！”

　　024.内鬼

　　季啸天终于清醒过来了。

　　他发现自己被人五花大绑，连嘴巴也被破布塞住，蜷缩成一团扔到出租车的后座。虽然是清醒了，但季啸天依旧一动不动，装出仍然昏迷的样子，脑子里却是不停的飞转着，试图找出一线生机。

　　事到如今，再傻的人都明白自己是凶多吉少了，何况是季啸天这样的聪明人。季啸天千算万算，都没有想到老J会有一个同伙，即使有所怀疑，也没有预料到老J的同伙会跟踪他们，趁自己不备偷袭。而且，这个袭击自己的人会不会也是杀死穆飞宇的凶手呢？

　　一想到这，季啸天心中不禁有种揪心的痛。刚才自己就不应该心存侥幸，妄图从老J嘴里问出其他凶手，以至于跟老J说那么多废话。现在好了，不但没有杀死老J，连自己也给搭了进去……

　　季啸天正恨自己心太软、太没用，突然听见一把陌生的男子声音说道：“老J，你不是说要让那条子身败名裂吗？想好怎么处置他没有？”

　　季啸天心中一阵惊喜，如果真的只是让自己身败名裂，那自己还有得救。于是专心继续听前面的人说话。

　　只听见老J不耐烦道：“你以为这么容易想啊？老子又不是这里的地头蛇，想找人拍他GV都找不到人！”

　　那人惊讶道：“老J，你要跟条子拍GV啊？”

　　“蠢蛋！”老J哭笑不得道，“谁说我要跟条子拍？我们不是有小绵羊吗？”

　　小绵羊？谁是小绵羊？难道除了自己还有谁也被抓了？

　　“小绵羊？”那人一愣，看了老J一眼，心虚道，“老J，其实有件事我一直不敢跟你说的。”

　　老J没好气道：“说吧，你又闯什么祸了？”

　　“我抓小绵羊的时候，他反抗得很厉害，我推了他一把，他没站稳，头撞在硬物上，流了很多血……”

　　老J没等他说完，立刻吼道：“停车！”

　　大D赶紧将车停下，老J气急败坏的下了车，打开车尾箱，看见里面半死不活的“猎物”真恨不得掐死大D这个成事不足败事有余的混账东西。

　　大D知道自己这次是做错了，也跟着下了车，战战兢兢的走到老J旁边，道：“老J，你说小绵羊会不会死？”

　　老J看了看“小绵羊”头上的伤口，又听了听“小绵羊”越发微弱的呼吸、翻了翻“小绵羊”的眼皮，看着他开始扩散的瞳孔，以及衣衫不整的身体，抬头向大D狞笑道：“大D，你老实说，你是不是想搞他来着，结果他反抗得很厉害，你一时恼羞成怒把他的头给撞了？”

　　大D见瞒不过老J，便嘿嘿一笑，无赖道：“被你猜中了，我见他长得漂亮，确实想跟他玩玩儿来着，结果这小子也太不识时务了，不但反抗，还把老子给咬伤。他本来就是个男人的玩意儿，偏要在老子面前装成贞女烈妇，老子气不过，就拿东西拍了他脑袋一下……”

　　老J望着大D一副理直气壮的无赖样，心里实在气到极点，反而露出笑来，只是这笑容阴森可怕，让大D也不禁打了个冷颤。

　　“好、好，你拍他的脑袋，拍得他都快死了！你知不知道客户是要我们对小绵羊做什么？”老J看见大D做贼心虚的看向别处的样子更生气了，“你倒是说话啊？哑了吗？”

　　“老J，不要以为大哥看重你就可以骑到我头上、可以对我作威作福了！”大D也生气了，抬起头大声道，“别忘了老子来的时间比你早，为组织做的事比你多！老子刀头舔血的时候，你还不知道在哪儿喝奶呢！”

　　本来这次来A市“做生意”，上头要大D听从老J的吩咐，大D就很不爽了。老J这样劈头盖脸的骂过来，大D便再也忍不住，差点没跳起来翻脸。

　　老J强忍怒火，对大D说道：“大D哥，如果刚才我言语上有所冒犯，请你大人有大量、不要放在心上。可这次客户只是让我们把小绵羊抓住，给他点教训，让他不要再做小动作，并没有说要把他杀了。现在你把他给干掉，你叫我们如何跟客户交代？”

　　季啸天早在老J他们两个人下车后便睁开眼睛，在车上找可以割开绳子的工具。结果只找到了一把钥匙，只好一边做着“水滴石穿”的无用功，一边竖起耳朵听外面两人的对话。听着听着，一下子听到说老J他们的客户居然买凶杀人，要将自己干掉，心里不禁一寒，手中的钥匙也差点没掉下来。

　　大D毫不示弱，强词夺理道：“有什么交代不交代的？你还不是有私心，本来我们出来行动，是不可以再接生意的。结果你知道这个条子是你旧情人KK的相好后，哪怕客户临时追加一个任务你也要接！分明是利用机会公报私仇，好帮自己除掉情敌！”

　　老J有些无力的辩解道：“老大说了，这个客户是优质客户，叫我们尽可能的满足他的要求……”

　　大D不耐烦的打断他的话，道：“满足他的要求？呵呵，那你说说，客户叫你把条子制服后就干掉他，你有立即把他干掉吗？”

　　季啸天越听越惊心，见那钝钝的钥匙根本磨不开身上的警绳，便开始挪动身体，打算先出了车子，再想办法逃走。

　　老J被大D说得一时语塞，有些气势不足的说道，“我又没说不杀他。我只不过是想在他死之前玩弄一番罢了。”

　　“哼，”大D似笑非笑道，“玩弄？老J，别忘了，我们的客户可是说了，他和条子也算是相识一场，让我们给条子个痛快，不要让他死得这么痛苦。”

　　“相识一场”，这四个字就像是晴天霹雳一般，把季啸天轰得整个人都懵了。

　　那个买凶要杀死穆飞宇的人、那个雇人要干掉自己的人，居然会是自己认识的人……那个人，如果自己没有猜错，十之八九会是警察――与自己、和穆飞宇曾经并肩作战的人！正是这样一个隐藏在警察队伍里的败类，勾结外人把穆飞宇给杀了！

　　如果不是嘴里塞着布，季啸天一定会仰天长叹，问那个不知名的败类为什么要这么做！只是那个人为什么连自己都不放过？是了，一定是那天自己把项链的事说了出来，还在那么多人的面前说――嗯，这么说来，这个一直在幕后策划的凶手很可能就是那天在开会的时候，听到这个秘密的人！杨书凡、吴铮铮、肖腾山、赵翼、刘大石，他们五个里面，究竟谁才是凶手呢？哼，就算那个人不是凶手，也是凶手的爪牙，潜伏在公安队伍里面的内鬼！

　　这个人究竟是谁？！

　　是谁？！

　　025.死亡

　　老J本来是想责备大D把事情办砸的，结果却被大D反咬一口，心中便有气，转念一想，又觉得既然客户已经对季啸天下了必杀令，若自己再拖下去，未免会给自己落下口实，干脆别折腾了，给季啸天来个痛快，以免夜长梦多。

　　老J本来就是穷凶极恶之人，事情到了这份上，自然不再婆妈，冲着大D挤出一个笑脸，道：“大D哥教训得对，是我疏忽了，我现在就给条子一个痛快。”

　　说完步伐坚定的走到后车厢，打开车门，看见季啸天正睁大双眼、眼神悲戚的望着自己，不禁心中一阵痛快。

　　他伸手一拉，将季啸天从后座扯了出来，居高临下的对着季啸天微笑道：“姓季的，对不住了，老子现在就要杀你。你可别怪我，要怪就怪你不会做人，得罪别人还不自知。虽然你和我是情敌，不过我会按照雇主的要求，打你的太阳穴，给你个痛快的。你就认命吧，下辈子投胎记得做个聪明人。”

　　说完老J从腰间拿出手枪，拉开保险杠，对准季啸天的太阳穴慢慢扣动扳机。

　　季啸天绝望的闭上双眼。

　　他早知今晚自己是在劫难逃，却一直盼望着有奇迹的出现，只可惜奇迹总归只是个传说。

　　总以为死亡离自己很远，却没想到转身即是地狱；总以为自己会有老到牙都掉落的一天，却不知自己竟是英年早逝的命；总以为自己能够为穆飞宇报仇雪恨，却不知连自己都被人暗算了……

　　说什么“死有轻于鸿毛、重于泰山”，现在哪怕是让自己多活一天、哪怕是让自己苟延残喘都是好的。

　　从来没发现生命是如此的珍贵，只要能让自己苟活于人世都是好的……

　　难道自己就这么死了吗？不，不，他季啸天不甘心！他不能就这么不明不白的死了，杀死穆飞宇的人还在逍遥法外，自己也快被干掉，如果连自己都死了，谁来替穆飞宇报仇？谁来替自己雪恨？

　　不，我不能死！

　　不能死！！

　　我不能死！！！

　　“砰”的一声，子弹穿过季啸天一边的太阳穴，从另一边的太阳穴射出，季啸天应声倒地，眼睛微微睁着，似乎是死不瞑目。

　　大D吹了个口哨，道：“这还差不多，早就应该把条子打死回去交差了。”

　　老J一边在心里不屑的想着：交差？你把小绵羊杀了，这下子怎么交差？一边从地上捡起一根树枝，朝季啸天的眼球戳去。

　　见季啸天已经死翘翘一点反应都没有，便转身对大D毕恭毕敬道：“大D哥，条子已经死了，这两个任务总算完成一个。只是小绵羊现在也快死了，不知道大D哥你想如何交差？要不要打电话向大哥报告一下？”

　　大D在心里暗骂老J这臭小子落井下石，又明白除了给大哥打电话，自己是别无选择，又怕大哥会一怒之下不给自己好果子吃。权衡之下，只好拿出手机，硬着头皮给他们ABC的老大打了个电话。

　　老大听他把事情省略掉前因，只剩下结果的报告后，只丢下一句：“知道了，你等着。”便挂掉电话。

　　大D心里那个害怕啊，每次出了事，老大越是冷静就越教人心里没底。他情愿老大把他骂了个狗血淋头，也不要这么不咸不淡的来一句“知道了”。哎，要怪就自己利欲熏心，对着小绵羊居然会把持不住。自己明明向来只对女人敢兴趣、不好那一口的，今天看见小绵羊那样的极品竟然也起了跃跃欲试之心，恨不得将小绵羊压在身下，狠狠的蹂躏一番……

　　大D想到这，下身竟然有了反应，情不自禁向车尾箱走去。

　　只见小绵羊静静的蜷缩在车尾箱内，满头的鲜血无损他那极致的容颜，反而激起了男人施虐的欲望。大D想到这回小绵羊尝不到还惹了一身骚，又想小绵羊明明是那个男人的玩物，平时浪得很，偏偏在自己面前装出一副贞女烈妇的模样，心中更加不忿，忍不住手向小绵羊伸去，要把自己的损失要回来……

　　“咳咳，”身后突然传来两声装模作样的咳嗽声，大D抬头，见老J似笑非笑的看着他，道：“大D哥，你不会是想奸尸吧？”

　　大D脸一红，连忙把手缩回来，掩饰道：“你在说什么呢？我大D什么美人没见过？怎么会对一个死人有兴趣？”

　　老J也不揭穿他，两个人等了一会儿，那边终于回了电话，说客人对他们这次失手很恼火，让他们把尸体送回小绵羊的住处，装作没事发生一样，尽快回美国。

　　大D知道这回自己是在大哥心目中彻底失宠了，只好无奈的照办。两个人将季啸天抛尸荒野，驱车将小绵羊送回他的公寓。老J对大D的人品不太放心，亲自跟着大D，将小绵羊扶上公寓，又将他扔到床上，二人这才离去。

　　月亮从窗外照了进来，落在床上少年如沉睡般的美丽容颜之上，若非脸上的鲜血过于狰狞，一定会是一副美艳绝伦的画卷。在月光的照耀下，长长的眼睫毛如扇子般，在脸上落下淡淡的阴影。渐渐的，本来静逸的阴影突然跳动起来，仿佛在宣告着一个生命的重生……

　　026.重生

　　月光下，少年浓密的睫毛微微颤动着，终于，如花儿盛开一般，少年慢慢的睁开双眼，露出一对如水般纯净的美眸。这双眼并非美到极致，只是少年的眼神纯净得放佛未沾染人间尘埃一般，既让人想去亲近他、怜惜他，又让人忍不住想去毁灭他。可惜这样的眼神只维持了片刻，等到少年眨了眨眼睛，再睁开双眼时，美眸中的眼神已不复纯净，却带着些睿智与沧桑。虽然只是眼神发生了变化，但少年整个人却像脱胎换骨一般，为稚气的容颜平添几分成熟、稳重。

　　少年迷惘的看了看四周，似乎对自己为何会在这儿很不解。

　　想了片刻，他还是想不出子弹明明已经穿过自己的脑袋，为什么自己还能活下来，而且身体的反应告诉他，除了头有点疼外，身体并没有其他不适。少年慢慢的打量着房间里的布置，这里似乎不是医院，而是卧室。墙上的电子日历也正显示现在的时间是200X年9月25日凌晨3点56分，估计是自己被枪击后没多久。真奇怪，自己受了那么重的伤，即使真的大难不死，也会伤筋动骨的，怎么可能这样快就康复了……

　　他越发觉得事情诡异，试着要坐起来，结果还真没费他什么功夫就让他从床上坐起来了。他心里又是奇怪又是兴奋，正想下床，人却一下子愣住了。

　　眼前这两条搁在床上的腿纤细而笔直，皮肤细腻光滑，在月光的照耀下白得晃眼，别说汗毛了，连毛孔都看不见，分明就不是自己那双修长有力，略带些汗毛的小麦色的腿！

　　季啸天难以置信的伸出双手，想去摸这两条腿，看是不是自己的，可手一伸出来，又愣住了。眼前这双手很白、很软，可以称得上是“柔荑”了，又怎么会是自己那双大而有力的手呢？

　　这究竟是怎么回事？

　　他迅速从床上下来，跌跌撞撞的找到了洗手间，打开灯后，望着镜中少年那张陌生而美丽的面孔，季啸天整个人都怔住了。

　　这不是自己，不是那个五官端正、身材高大的季啸天，而是五官精致、身材纤细的美少年。

　　看现在的情形，只有一个解释，那就是自己借尸还魂了。只是，事情怎么会变成这样呢？为什么自己会成了别人？

　　季啸天只觉得眼前发生的一切都超乎了他的想象，后退两步，无力地坐在浴缸边。

　　回想起老J枪杀自己那一幕，季啸天还心有余悸。子弹穿过脑袋的感觉是如此真实，仿佛还能听到子弹划过夜空，打进血肉的声音。至于疼痛――其实死亡也只是一瞬间的事，还哪能感觉到疼不疼？但死亡的一瞬间，他还记得清清楚楚，那一刻，自己分明已经死了，只是心中仍是不甘，乃至于瞪大双眼，望着上苍，发出无声的悲鸣：我不想死！不想死！

　　难道举头三尺真的有神明，老天爷终于开眼了，不想让那个凶手继续逍遥法外，让奇迹降临在自己身上、给自己留一条小命好替天行道、为穆飞宇、为自己报仇？

　　季啸天笑着摇了摇头。

　　他是个彻底的唯物主义者，从来不相信这些怪力乱神的事情，没想到这种事情竟然会降临在自己身上。不过季啸天记得以前看过一本书，书上说人临死之前脑电波是最强的，在国外，甚至有人给了死囚犯的亲人一笔钱，让死囚犯做一个实验――就是让死囚犯被砍下脑袋后眨眼，结果还真做到了。也许真的因为自己对生存的执念，让他临死前发出强而有力的脑电波，从而能够借尸还魂。

　　不过，无论是天地神佛的迷信解释还是科学的分析判断，现在都已经没有必要去较真了。总之，自己重生了，上天对他还算不薄。虽说是重生到别人的身体上，但这个身体比自己以前的漂亮多了，也不算亏本。现在当务之急是要弄清楚：重生后的这个人究竟是谁？

　　季啸天把临死前听来的老J与大D的对话想了一遍，觉得自己现在这个身体很可能就是他们口中的“小绵羊”。“小绵羊”似乎与那个害死自己和穆飞宇的凶手有过节，所以那人才会雇老J他们把“小绵羊”抓走。没想到中途大D整了这么一出，使得“小绵羊”死于非命。如果自己真的成了“小绵羊”，那岂不是可以顺着这条线索找到凶手？

　　季啸天越想越觉得冥冥中似乎有股力量在牵引着自己前进。原来以为自己一死，所有的一切都画上句号，没想到现在自己非但重生了，还有找到了寻找真凶的一线曙光。莫非真的是“天无绝人之路”、“法网恢恢、疏而不漏”？

　　哎，不想了，这条命算是捡回来的。这次自己一定要好好珍惜这个机会，小心经营自己这来之不易的重生。

　　季啸天站了起来，走到镜子前面，少年的脸一半被血污了，季啸天用毛巾将脸上的血污一点点去掉，又摸了摸头上的伤口，伤口处早已止血，凝成血痂。他又检查了一下身体，除了发现身上没什么大碍外，再一次深刻的感受到这个身体真是一个尤物。季啸天在这个同性相吸的圈子里呆的时间也不短了，而且从北到南，他去过的场子也不少、见过的美人也有两位数了，这“小绵羊”无论是脸蛋还是身体都是拔尖的，若落到同道中人手中，那绝对不会是什么令人愉快的事。如果是以前的季啸天，起码也勉强算是个孔武有力的男人，有智慧、有力量，自保也算问题，但现在成了这样柔柔弱弱的美少年，若真出什么事，要想自保就难了……

　　季啸天望着镜中眉头紧皱的一张小脸，心中不禁一阵苦笑：季啸天啊季啸天，你可别再贪得无厌了。你能复活重生都不知道是几生修道了，竟然还挑三拣四的，只要能活下去就好，哪怕是让自己苟活于人世都是好的……

　　季啸天正想着，外面突然传来一阵急速的敲门声。季啸天心里一阵乱跳，迅速走到门前，从门上的猫眼往外一看，只见一个染了一头金发的年轻人正皱着眉头，不耐烦的敲着门。

　　会这样敲门而不是破门而入的，应该不会是仇家，开门的话估计没什么危险。但自己才刚苏醒，还来不及从房间里面收集有用的信息，去判断现在自己的身份、背景，这样贸贸然的让他进来会不会出问题？

　　敲门声越来越近，外面的“金毛”不耐烦的吼道：“姬小添，我知道你在房间里面，你再装B不来开门老子就要踹门啦！”

　　姬小添？原来自己现在叫这个名字，跟自己原来的名字倒是挺相似的……

　　季啸天有些失神，怔忪间，“金毛”已经开始踹门了。

　　看来还是来者不善啊，姑且让他进来好了。

　　打定主意后，季啸天定了定神，深深的呼吸一口气，拧开门锁将门打开了。

　　027.金毛

　　“……”正抬起脚要踹门，见季啸天突然开门，便冷笑道：“姬小添，你还真把自己当回事，还给我整出个'千呼万唤始出来'。哼，别以为自己长得不错、厉爷又疼你就吊高来卖！名义上你是厉爷的干儿子，可说到底还不是个卖屁股的！”

　　季啸天虽算不上大富大贵，但好歹也是自力更生的角儿，何曾受过这样的闲气。被“金毛”一顿辱骂后，脸色变了变，落在“金毛”眼中就更不屑了。

　　“说好了十二点到公馆的，现在都几点了？百哥已经去陪厉爷了，你居然在这偷懒？哼，你就等百哥回来煎你的皮、拆你的骨吧！”

　　季啸天虽然搞不清“金毛”口中的厉爷、百哥是谁，但估计不会好惹。自己又算是初来乍到，对这个“姬小添”的事什么都不知道，干脆装失忆吧。

　　季啸天迅速权衡利弊，用迷惘的眼神望着“金毛”道：“请问你是谁？”

　　“嗯？”“金毛”疑惑的看了季啸天一眼，这才发现他头上的血痂，连忙推开季啸天，冲进房间。

　　房间里似乎曾经有人打斗过，桌子和凳子都被撞得歪歪斜斜的，地上摔破了不少东西，茶几前还有一滩血迹。

　　“金毛”知道季啸天没说谎了，他有些紧张的问季啸天，道：“你怎么样了？伤在哪里？”

　　季啸天指了指头上的伤口，道：“我的头好疼。”

　　“你真不记得我是谁？”“金毛”激动的看着他。

　　“嗯。”其实不是不记得，而是根本不知道。

　　“哼。”“金毛”似乎很恼火的跺了跺脚，拉起季啸天的手，道，“我现在就带你去医院。”

　　季啸天眨了眨眼睛，这个“金毛”一开始好像对这个“姬小添”很不屑的样子，其实对姬小添还是很关心嘛。

　　“金毛”不知道季啸天是在揣测自己，以为姬小添真的被打傻了，紧张得立刻弯腰，抱起姬小添转身就走。

　　“金毛”身材高大，姬小添被他放在肩上，倒也没什么困难。“金毛”很快就到了楼下，打开车门将季啸天扔到前座，然后上了司机位，看了姬小添一眼。见他双目紧闭，一张小脸毫无血色，心中不禁又担心几分。眼前这人看似柔弱可欺，却一次次的背叛他的信任，每一次都像是在他心头上砍了一刀。可如今看见他受苦受难，心中却仍然会着急、会紧张。他头上的伤口那么大，虽说已经止血了，但万一……

　　“金毛”不敢想下去了，他朝季啸天怒吼道：“姬小添你可千万不要死！你欠我的一直都没还，我不准你死！有事也不行”

　　季啸天听了这话，对“金毛”已心里有数。此人分明对姬小添有情，看来以后可以好好利用他一下。

　　“金毛”风驰电掣的将车开到医院，然后抱着季啸天进去大呼小叫的把医生喊了出来。医生被人半夜三更的叫出来，本来是不耐烦的，见到季啸天除了脸色苍白些，其他都是好好的就更不耐烦了。只是当医生给季啸天检查了身体，看着那CT报告后，神情开始凝重起来。

　　“金毛”看见医生这副模样不禁急了，问医生道：“医生，他是不是伤的很重？有没有生命危险？”

　　医生皱着眉头，一副很不解的样子，道：“你说严重吧，他又能说能跳，说他不严重吧，本来按照他受伤的程度，绝无生存的可能……”

　　“医生，你这话是什么意思？”

　　“我这么说吧，你这位朋友头部受到重击，按照常理来说他是活不了的，但他活下来了，而且没有什么大碍，这简直是一个医学奇迹。”

　　“什么叫做'没有大碍'？”“金毛”有些激动道，“他都失忆了，什么都记不起来了，怎么能说他没事呢？”

　　医生看了他一眼，不屑道：“他这样没死、没成为植物人已经是老天保佑了，失忆算什么？”

　　“金毛”想了想，道：“那有什么办法可以让他恢复记忆？”

　　“这就不好说了，也许明天他就会想起所有的事，也许他一辈子都想不起来。你们要有心理准备。”

　　“金毛”听完医生的话，一时间心里百感交集：小添已经忘了吗？把我忘了、把我们之间的事也忘了吗？虽然有些不甘、难过，但同时心里也有了一个大胆的念头：说不定能趁此机会断绝小添和厉爷之间的关系，让小添可以堂堂正正的重新做人！

　　想到这，“金毛”心中一阵狂喜，正想去找姬小添实施自己的计划，一转身便看见姬小添站在他身后。

　　“你都听到了？”“金毛”问道。

　　季啸天点了点头。他都听到了，这个合理失忆真是他的救命稻草啊！

　　“金毛”一脸沉重道：“你别难过，会有办法的。”

　　他可不难过，还高兴得很。季啸天故意怯弱的看了“金毛”一眼，道：“我什么都不记得了，你会在我身边陪着我、告诉我以前的事吗？”

　　“金毛”眼神烁烁的看着季啸天，道：“你放心，我会把你的一切都告诉你的，而且我会一直陪着你，直到你不需要我为止。”当然，如果是对姬小添不好的事，他是不打算告诉他了。

　　季啸天心中大定，“金毛”肯陪在他身边是最好不过了。姬小添这朵小花还真得要“金毛”这么凶神恶煞的护花使者保护才行。

　　于是季啸天朝“金毛”感激的笑了笑，柔声道：“谢谢你。”

　　“金毛”心里一动，当初那个整天围着他转，除了他一无所有的姬小添又回来了。他忍不住伸手将姬小添抱在怀里，嘴里喃喃道：“小添、小添……”

　　季啸天温驯的靠在他身上，嘴角微微一翘，心里自己还真是幸运，刚成为姬小添就找到了“金毛”这么一座靠山。以后只要自己给“金毛”撒撒娇、使使手段，不怕他不会对自己千依百顺。

　　季啸天在圈子里一向以嘴甜心黑着称。他看人、看事透彻无比，心思细密，又舍得放下身段哄人，可谓“对人说人话、对鬼说鬼话”。只要被他钓上，哪怕再桀骜不驯的性子，都会被他化作绕指柔，既恨他的无情无义，又爱他爱得欲罢不能。年轻气盛的KK就是一个例子。此刻季啸天看穿了“金毛”的心思，自然是不会放过把他的机会。

　　至于“金毛”，原来就喜欢姬小添，后来见姬小添不听劝阻，成了厉爷的禁脔，对他便成了又爱又恨。如今见到姬小添又恢复当年和他亲密无间的模样，心中恼恨全消，取而代之的是满腔的怜爱疼惜。

　　就在两人柔情蜜意的抱在一起之上，“金毛”的手机响了。“金毛”看了看来电，脸色不禁一变，轻轻的推开季啸天，走到一旁打电话去了。

　　028.阿孝

　　虽然猜出不是什么好事，但季啸天心里一点都不焦急，因为他知道“金毛”现在已经把他当作自己人了，即使出什么事他也会帮自己兜着。

　　果然，“金毛”打完电话后，面露喜色的走了过来。

　　季啸天故意装出一副忐忑不安的样子，看着“金毛”道：“怎么了？”

　　“没事，”“金毛”安抚季啸天，道，“是百哥的电话，问你今晚为什么不去厉爷那。我说你出了点意外，头部受了点伤，失忆了。百哥让你搬到我那儿去住一段时间，等你养好身体了再去见厉爷。”

　　这个厉爷估计是姬小添的金主吧？百哥应该是帮凶了。哎，不知道那个厉爷有多老？季啸天虽说是向来只爱年轻帅哥，一想到要亲生体验“一树梨花压海棠”的滋味，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“金毛”见季啸天一副很不想见厉爷的模样，心里更坚定了要趁此机会断了厉爷和姬小添关系的决心。反正厉爷身边已经有百哥了，而且以他的条件，就算没有小添也不愁找不到替代之人。可他却只有姬小添一人……

　　“金毛”越想，心中越是柔情似水，忍不住握住季啸天的手，道：“小添，我们回家吧。”

　　季啸天马上回握住“金毛”的手，朝他笑着说了声“好”。

　　“金毛”望着姬小添一脸纯真的笑脸，心里真有种失而复得的感觉，脸上也露出了一丝笑意。

　　其实“金毛”长得还不赖嘛，季啸天琢磨着，所谓“相由心生”，之前“金毛”对他横眉冷对，看上去自然少了几分英俊、多了几分狰狞，现在“金毛”对他温柔体贴，脸部表情也自然多了。其实可能连“金毛”都没发觉，自己对季啸天的态度，跟两人刚见面时的态度简直是天壤之别。季啸天在最短的时间内，只用聊聊几句话、几个动作、几个眼神，就把“金毛”彻底改造成为自己的盟友，为落难的自己提供了一个休憩之所，这除了季啸天本人懂得审时度势、利用人心之外，还得益于姬小添的个人魅力。

　　季啸天对此自然明了在心，为了稳住“金毛”，他更是投其所好，仔细观察、分析，发现“金毛”似乎喜欢姬小添的温驯、听话、乖巧，便收敛了自身的精明与算计，把自己装扮成一副温柔腼腆、纯真中又带点天真的少年形象，跟原来那个正牌姬小添居然十分相似，以至于和姬小添从小一起长大的“金毛”都没看出，现在的姬小添已非原装。

　　出乎意料，“金毛”的家很干净、很整洁，实在不像一个独居男人的窝。季啸天仔细打量着房间里的陈设，房间布置得很温馨，而且有两个卧室――这一点让季啸天松了一口气。“金毛”对自己的心意已经是“司马昭之心”了，如果两个人住一间房，说不定哪天会擦枪走火，和“金毛”发生关系。虽说“金毛”长得不错，很对季啸天的口味，若是以前，季啸天并不介意跟他来个one night stand。可是现在情况未明，一方面姬小添貌似是“金毛”老板厉爷的小情儿，另一方面这个厉爷似乎是个不好惹的主。万一自己真跟“金毛”搞出什么奸情，一旦被发现，自己绝对是吃不了兜着走！季啸天可不想刚重生为姬小添就要去见马克思。再说了，一旦“金毛”和自己有了关系，势必觉得自己是他的所有物，男人么，总是对自己的东西看得很严，如果真成了那样，那季啸天以后想利用自己的美色行事都有难度了。两个人现在的距离刚好，最多跟“金毛”玩玩暧昧，给他点甜头吃吃，绝不能让他得寸进尺。

　　季啸天望着房间心里想着如何算计“金毛”，这些事情“金毛”自然不知道。他只看到季啸天一进门便一脸幸福的（完全是他想像的）看着四周，以为季啸天对房子很满意，便走过去对季啸天道：“喜欢吗？这房间里的布置都是当年你帮我选的，我一直没有改。”

　　姬小添帮“金毛”布置房间？他们两个当年不会是想同居吧？如果他们两个是两情相悦那就麻烦了。

　　季啸天心中一惊，对着“金毛”却展露出明媚的笑容：“喜欢，这里真漂亮！”他又故作天真的指着一间明显没有住的房子问“金毛”：“这是我以后住的房间吗？”

　　“金毛”不疑有他，很自然的点了点头，道：“这房间本来就是为你而留的。”

　　季啸天听后欢呼一声，快步走进房间。

　　房间装修得很漂亮，虽然没有人住，但十分整洁，看得出主人很用心。床头柜上还摆着一张自己跟“金毛”的合影，不过那时候“金毛”的头发还是黑的，年纪也很小，和同样幼齿的姬小添两个人站在生日蛋糕前，笑得比阳光还灿烂。

　　季啸天把照片取出来，见后来龙飞凤舞的写着几个字：“小添和阿孝，摄于12岁生日。”

　　“金毛”走到他身边，从他手里拿过照片，放回相架里，道：“这是我俩庆祝十二岁生日时百哥帮我们拍的。你还有印象吗？”

　　季啸天摇了摇头，低声道：“你叫阿孝？”

　　“不错，”“金毛”望着他，一字一句道，“我叫郭平孝，郭靖的'郭'、平安的'平'、孝顺的'孝'，你以前一直都叫我阿孝的，不要忘了。”

　　季啸天点了点头，道：“阿孝，我们是同一天生日的吗？”

　　“算是吧。我们都是厉爷收养的孤儿或者弃婴，很多都不知道自己是哪天生日的，所以百哥把我们的生日都定在12月24日平安夜那天。”

　　原来如此。

　　季啸天继续问道：“那厉爷和百哥又是谁？”

　　郭平孝眼神一闪，道：“厉爷叫厉烈，是清河帮的帮主；百哥叫景田百，是清河帮朱雀堂的堂主。”

　　什么？郭平孝经常提到的厉爷竟然就是清河帮的帮主厉烈？那自己岂不是成了厉烈的男宠？

　　季啸天的脸色变了又变，心思也千回百转，久久不能平静。

　　029.厉烈

　　厉烈，清河帮帮主，A市最有势力的人、也是最富传奇色彩的人。清河帮是中国最古老的帮派之一，它的势力并非只局限于A市，只是它的发源地在A市。作为清河帮的主人，说厉烈呼风唤雨、只手遮天也不为过。可是这样一个权势滔天之人，私底下却十分低调。除了他的心腹，很少有人见过他的真面目，甚至他的年龄、来历，世人都所知甚少，但对他的发迹史倒是无人不知、无人不晓，甚至是津津乐道――那是因为这故事太富有戏剧性了，简直比那些黑帮烂片还狗血。

　　坊间传闻，厉烈当年只是一个一无所有的小混混，后来不知怎样就认识了前任帮主的独生女，博得清河帮公主的欢心之余还把公主的肚子搞大了。本来前任帮主是看不上他这个穷小子的，无奈女儿以死相逼，又见外孙也有了，便勉为其难答应下这婚事，还让女婿在清河帮里做了个不大不小的头目。厉烈为人精明能干、心狠手辣，很快就得到岳父的赏识，对他委以重任，短短一年内便接替妻子接任朱雀堂堂主之位。按照常理来说，前任帮主只有一个女儿，只要再过十几二十年，等老帮主退下来了，这清河帮迟早都是厉烈的。谁知道厉烈此人野心勃勃、胃口极大，连这十几二十年都来不及等了，趁着岳父对他放下戒心便开始夺权。一方面稳住老婆、讨好岳父，一方面收买人心、笼络众人，暗中培养自己在清河帮内的势力，结果没过几年，老帮主和他女儿就不明不白的死于车祸。一时之间，清河帮群龙无首，厉烈便顺理成章成为新一任帮主。

　　厉烈成为帮主之后，对内排除异己、对外扩张势力，把清河帮壮大到极点。就当世人以为厉烈打算成为黑暗之王时，厉烈却出乎意料的来了个洗黑大变身，开始改行做正经生意了。不过这所谓的“正经生意”其实也干净不到哪里去，只不过给非法的勾当披上一层合法的外衣。譬如说，原来清河帮控制了一大批的妓女为他们赚钱，那现在就去开酒吧、俱乐部、夜总会，娱乐公司、模特公司，色情业遍布各大高中低档场所，可谓做大做强。还有，贩毒非法是吧，厉烈就叫手下开化工厂、医药厂，利用搞到手的原材料制毒，再偷偷卖给别人，既安全又能赚大钱。他甚至自己成立了一家航运公司，偷偷的帮别人或者自己去运送、走私毒品、军火……总之，厉烈此人有头脑、有手段、有魄力，又懂得审时度势、与时俱进，把清河帮这盘古老黑帮生意搞得有声有色，兴旺发达。

　　这么一来，清河帮在黑道中的对手眼红了，白道中的天敌――警察也开始出手了。

　　对于前者，厉烈一改往日的雷厉手段，使出个怀柔政策，实行大家有钱齐齐赚，和各大帮派分羹同食，这么一来倒也皆大欢喜，昔日为争夺势力而血雨腥风的黑道顿时变得风和日丽，一派和谐新景象。

　　对于后者，厉烈则提高警惕，把非法勾当做得更隐蔽、让合法外衣披得更严实，简直是滴水不漏，让警察也无从下手。这么多年了，清河帮在A市都一直相安无事，肆无忌惮的做着它不见的人的生意。直到两年前，新上任的清河区公安局刑警队队长穆飞宇不知从哪来接到线报，在清河帮属下一家航运公司的货船内查处了大量的海洛因。此事令穆飞宇在警界名声大振，获得个人一等功的荣誉之余，也直接将他推上了清河区公安局副局长的宝座。

　　出了这样的事，大家都以为清河帮这次肯定会在劫难逃。谁知道厉烈事先已做好了准备，虽说毒品是在清河帮属下一家航运公司的货船内查获的，但查获的毒品当时是在一个货柜之内，无论是航运公司的人还是货船上的人都推说不知道货柜里装的是毒品，都以为装的只是运单上的废金属。然后再追查，发现托运这个货柜的是一家波兰注册的公司，再到波兰调查，发现这家公司早就已经注销了。案件查了半天，始终没法查出毒品的主人是谁，又没有足够的证据证实航运公司和货船上的人知道货柜里面有毒品，根本无法定案。公安机关无法，施了不少压力才将案件勉强送到检察院审查起诉，承办人一看案件的证件材料，根本是定不了罪的，便让公安局撤案。公安局早就把这案子报上去了，不但立了个集体一等功，还有几个人获得个人一等功的，这样的大案、要案当然不能撤回去。检察院于是退查了两次，让公安补差证据都没查出个所以然来，最后全案做了个存疑不起诉处理。此案这样不了了之，让公安大哥们一下子沦为了笑柄。领导们脸上挂不住了，用了高压手段才把这个失败的案件压了下去，连媒体都不准报道。不过这件事私底下还是传得很凶，连后来才到A市的季啸天都听说了。

　　大家再一次见识到厉烈的奸诈狡猾、道行高深。穆飞宇对这样一个结果深感自责，本来是想辞去清河区公安局副局长这职务的。好在上司是个明理之人，知道谁与厉烈这只老狐狸交手谁都占不了便宜，这么多年来也只有穆飞宇一人有这胆量和勇气去找厉烈晦气，实在是难能可贵；又见这次行动虽然治不了任何人的罪，但起码起获了几十公斤的海洛因，也算是让厉烈损失惨重了。于是领导极力安抚了穆飞宇一番，才挽留住人才。

　　穆飞宇从那以后还真跟清河帮较上劲了，明里暗里找清河帮的麻烦，经常叫杨书凡、吴铮铮他们带人去踩场。一会儿说接到线报说KTV里有人吸毒、一会儿又说有人举报说有人在夜总会里卖淫，总之把清河帮属下的娱乐场所搞得鸡飞狗叫，即使查不到什么也让你不得不停业整顿收场。

　　厉烈对穆飞宇的针锋相对也不恼，转头就叫那几家娱乐场所的老板直接去找区长、市长反应情况。若是平常人也就罢了，偏偏这几个老板都是厉烈精挑细选的，全部都是港澳台人士，一上来就上升到A市营商环境差的高度，纷纷哭诉清河区公安局粗暴执法，害他们的生意都没法做了，回去一定跟自己的家人、朋友说，叫他们不要来A市做生意云云，把领导们听得头都大了。

　　本来嘛，大家都知道穆飞宇他们确实是在打击报复清河帮。如果说能查出个什么大问题，那还可以搪塞过去，偏偏这样劳师动众大半天，也只不过是小打小闹，什么问题都没查到。现在人家苦主都闹到政府这儿来了，还上升到这么一个高度，万一传到外面去，确实影响A市的名声。于是领导下命令，叫穆飞宇他们不要再找清河帮麻烦了。

　　穆飞宇虽然很无奈，但官大压死人，区领导和市领导都发话了，他也只能遵守命令。

　　大家就这么相安无事的过了半年，直到有一天，穆飞宇被杀了。

　　030.百哥

　　穆飞宇被杀后，季啸天不是没有怀疑过厉烈。但研究过厉烈的事迹后，季啸天又觉得，以厉烈的为人，若真要对付穆飞宇，也不会用这种低级的手法，他绝对有办法会把穆飞宇治得生不如死。但对于厉烈来说，穆飞宇实在是太弱了。每次交锋，穆飞宇连厉烈的正面都没见到就被打败得一塌糊涂。对于这样弱的对手，厉烈有必要挖空心思的找人杀他吗？

　　直觉告诉季啸天，厉烈绝对不会是杀死穆飞宇的真凶。但有一个问题必须要搞清楚的――那就是厉烈的心腹景田百在穆飞宇死之前究竟打电话跟穆飞宇说过什么？季啸天真的很想找景田百问个清楚、明白。只可惜景田百这样级数的人，又怎么会是季啸天这么一个小警察随随便便就能见到的？季啸天连景田百在哪儿都不知道，更别指望让景田百对他说真话了。没想到上天现在给了他一个千载难逢的机会。自己不但没死，还成了姬小添。

　　姬小添可是目前为止，季啸天能掌握的整个案件的关键人物。他不但惹怒了杀死穆飞宇的幕后黑手，让那人要雇人教训教训他；姬小添还是厉烈的干儿子、床伴，景田百的下属。只要利用好姬小添这个身份，自己便能轻易接近厉烈和景田百，查出事情的真相，甚至还可以自己为饵，引蛇出洞，将狡猾的凶手引出来！

　　季啸天越想越觉得心潮滂湃、热血沸腾，恨不得立刻就去找厉烈和景田百，从他们那套出话来。

　　偏偏他这情绪一激动，脸忽青忽白、目光闪烁的模样，落在郭平孝眼中，不禁让郭平孝有些吃醋了。

　　郭平孝冷哼一声，道：“怎么？不过是听见厉爷的名字，便高兴成这样了？”

　　季啸天在情场上打滚多年，自然看出郭平孝是在吃醋。他反应极快，立刻对郭平孝兴致勃勃道：“阿孝，清河帮是帮派吗？听上去很威风啊！你快跟我说说清河帮的事吧！”

　　郭平孝听了季啸天这话，误以为季啸天真的只是对清河帮感兴趣、而不是对厉烈感兴趣，心中怒火顿时熄灭大半。

　　“你啊，当真什么都不记得了。”郭平孝有些无奈的对季啸天笑了笑，道，“清河帮虽然还是帮派，但那已经是以前的旧称呼了。虽然现在大伙儿私底下还会这么叫，但在外面，我们都会把清河帮叫做'清河集团'。”

　　“清河集团？”每次听到这名字，季啸天都会觉得很好笑。这次他好不容易忍住笑容，装出一副什么都不懂的样子继续套郭平孝的话。“那清河集团是做什么的？”

　　郭平孝道：“清河集团……嗨，我还是叫回'清河帮'吧，'清河集团'这名字实在太别扭了。”

　　郭平孝自己也没忍住，笑了出来：“在外人面前我们还要叫厉爷'董事长'呢，真他妈的别扭！清河帮下设有四个堂，名字非常好记，分别是青龙堂、朱雀堂、白虎堂和玄武堂。青龙堂由厉爷直辖，不过最近厉爷把青龙堂交给了厉少打理，所以现在青龙堂的代理堂主是厉少厉新元。”

　　厉烈与前任帮主的千金留下一子，这个厉新元应该就是厉烈的儿子了。姬小添的身份尴尬，算是厉烈的床伴了，估计天底下没有几个儿子会对自己老爸的床伴和颜悦色吧？厉新元现在又手握重权，万一看姬小添不顺眼，会不会对姬小添不利？叫人教训姬小添的那个人又会不会是厉新元呢？如果真的是厉新元，那他又会是派人暗杀穆飞宇和自己的幕后黑手吗？

　　季啸天把厉新元列入疑犯名单中，继续不动声色的听郭平孝说道：“朱雀堂堂主是百哥，百哥主要负责管理清河帮的娱乐业务。”

　　娱乐业务？恐怕是色情业务吧？

　　季啸天对郭平孝的潜台词心照不宣，郭平孝则在心里盘算着该如何跟失忆了的姬小添介绍景田百，好让姬小添对景田百心存感激，从而离开厉烈。

　　郭平孝想了想，终于开口说道：“百哥很小就进了清河帮，一直追随厉爷。厉爷对百哥很信任，又见他年纪比我们大不了多少，就让他负责照顾我们这些清河帮收养的孤儿。我们可以说是百哥从小带大的，百哥对我们恩重如山，我们不能对不起百哥，你说是不是？”

　　郭平孝是在对自己洗脑吗？

　　季啸天对郭平孝突然的提问感到有些莫名其妙，但还是配合的点了点头。

　　郭平孝对季啸天这答案很满意。他看着季啸天，一字一句道：“百哥不但是厉爷最信任的人，还是厉爷最亲密的人。”

　　他小心翼翼的留意季啸天的反应，见季啸天一脸不知所以然的模样，便慢慢说道：“厉爷的妻子很早就去世了，她是前任清河帮帮主战东海的独生女战欣媛，也是前任朱雀堂的堂主。厉爷对战堂主的感情很深，说没有战堂主就没有他厉烈，可惜战堂主英年早逝，留下少爷一个独生子。厉少原来不叫'厉新元'这名字，是厉爷为了纪念亡妻，才改的。厉爷年纪轻轻就成了鳏夫，身边又多的是想投怀送抱的女人，可这么多年来，厉爷的女人至始至终就只有战堂主一个。不过男人嘛，总是有那方面需要的，厉爷不想对不起战堂主，又要解决需要，所以便只有找男人了。百哥是厉爷第一个男伴，也是跟在厉爷身边最长的。”

　　呵，原来如此。怪不得郭平孝嗦嗦说了半天，原来是为了让自己对景田百感恩，知道景田百与厉烈有一腿后自动退出这三角关系。只可惜自己不是单纯听话的姬小添，而是打算接近厉烈详细调查的季啸天。再说了，即使是姬小添本人，之前还不是照样成了厉烈的床伴？而且从郭平孝原来对姬小添恶劣非常的态度判断，估计姬小添对做厉烈床伴一事也是心甘情愿的。难道说姬小添对厉烈是真心的，所以郭平孝才会这么生气？

　　若是以前，季啸天一定会顺水推舟、表明立场，反正他向来只爱年轻有活力的，对大叔老头实在提不起兴趣。可惜他现在是要跟厉烈套近乎，别说厉烈只是人到中年，就算他老到不能人道了，自己也要粘上去。

　　不过自己现在还要依靠郭平孝，暂时还不能跟他翻脸，于是季啸天装出一副恍然大悟的样子，道：“原来厉爷跟百哥是一对啊！”

　　“是啊，”郭平孝看着季啸天，很认真道，“小添，我们都是百哥带大的，我们一定不能做对不起百哥的事，你说是不是？”

　　“那是自然，”季啸天用姬小添那双纯净得如天使一般的眼睛看着郭平孝，道，“姬小添以后一定不会做对不起百哥的事。”

　　反正姬小添已经死了，以后当然不会做对不起百哥事。至于季啸天会怎么做……呵呵，景田百，你就自求多福吧！

　　031.疑云

　　郭平孝见季啸天当着自己的面坐车这样的承诺，心中不禁心花怒放。他

　　轻轻的拨开季啸天额前的头发，对季啸天柔声道：“伤口还疼吗？”

　　季啸天温驯的让郭平孝顺着自己的头发再摸自己的脸，还要装出一副不觉得恶心的样子，半眯着眼睛，道：“不疼了。”

　　郭平孝看见季啸天这样惹人怜爱，心里更柔软了几分：“今天发生的事也够多了，你先休息休息，等你睡醒了我带你回住的地方收拾一下。”

　　“好。”季啸天就盼着郭平孝赶紧滚蛋，“阿孝你也去休息一下吧，你一直陪着我，也很累了吧？”

　　“呵呵，傻瓜，陪着你怎么会累呢。”郭平孝此刻恨不得把季啸天捧在手心、含在嘴里疼。他怕自己的热情把季啸天吓坏了，好不容易强忍住想亲吻季啸天的冲动，转身走出房间，顺手把门关上。

　　季啸天走过去，悄悄的把门锁上，房间里终于只剩下自己一个人了。

　　季啸天之前对郭平孝展露的甜美笑容立刻消失得一干二净，独留下一脸，人也有点支持不住，靠在门上慢慢的跌坐下来。

　　这一天真的发生很多事……

　　季啸天死了，世上再无季啸天此人，不知道会有谁为他难过、为他哭泣呢？

　　幸亏自己是个孤儿，在世上已经一个亲人都没有了，否则长辈们一定会受不了这白发人送黑发人的悲哀吧？

　　那些单位里的同事不知道会不会给自己开个追悼会什么的，好歹自己也是被枪杀啊，就算不把自己归入因公殉职一列，至少也会给自己开个热热闹闹的追悼会，不至于冷冷清清连个追悼的人都没有吧？

　　至于朋友――呵，季啸天为人冷漠还真是没什么朋友。不知道老白算不算一个呢？似乎也不算，老白跟穆飞宇才是算是朋友吧，他与自己充其量是有些惺惺相惜罢了。

　　估计这世上会为自己难过的，也只有KK那个孩子了吧？不知道他知道自己死后会不会哭呢？

　　说不定眼睛都哭肿了。

　　呵呵，KK这个傻瓜，明明还只是个孩子，却老在自己面前装大哥，每次在床上还非得争一回在上面。不过，这个骄傲的孩子，可能除了对自己，都不会甘于人下吧？季啸天这么一死，就算自己跟他不是阴阳相隔，估计以后也没机会再见了。

　　这样也好，这段感情早就该断了。虽说自己有点喜欢他，淡既然给不了KK想要的东西，何苦还要绑着他不让他走呢？

　　但愿他能早日认清老J的真面目，不要被老J给拐走了。老J可不是什么善类。那天自己带着老J离开，酒吧里的人都看到了。如果KK再聪明点，会不会猜出自己的死与老J有关呢？他不会傻到为自己报仇吧？那可就糟了……

　　季啸天想着想着，不禁失声笑了出来。

　　季啸天啊季啸天，现在才这么担心KK、为他操心什么的，之前早干嘛去了？与其担心别人不如先担心自己吧。厉烈和景田百都是老江湖了，可不像郭平孝那么好糊弄。万一被他们怀疑自己别有用心，到时候可不是现在这样撒撒娇就能过关的。现在有空不如多了解了解姬小添这个人吧。还有厉烈和景田百，若不能揣摩他们的喜恶，又怎能接近他们身边？

　　单是从郭平孝刚才的一番介绍，季啸天就知道这两个人就多么的难以捉摸。

　　先说厉烈吧，别的不说，单是郭平孝说的那一番“厉烈对死去的妻子情深意重，为悼念亡妻从此不近女色、只玩男色”的鬼话，季啸天就压根都不信。

　　这种鬼话骗骗郭平孝之类的纯情小年轻还行，要想骗过季啸天的火眼金睛简直是做梦。

　　首先，从人性的角度来说，厉烈根本不可能那么爱他的妻子。从他的发家史来看，从头到尾他都是在利用战欣媛，所谓的为悼念亡妻给儿子改名字、改性向，全都是作秀，为的是安抚清河帮里的旧人，毕竟站东海和战欣媛两父女死得不明不白，要是战欣媛尸骨未寒，厉烈又另结新欢，那些旧人们肯定心里不舒服。而且厉烈也是在向这帮旧人表明一种态度，清河帮始终是战家的。站东海和战欣媛虽然死了，但站家还留下一条血脉――厉新元。厉烈只有厉新元一个儿子，并且今生今世都只有他一个儿子，厉烈死后清河帮必然传给厉新元，所以清河帮始终都是战家的。估计这也是站东海和战欣媛死后，清河帮内没发生什么内讧的直接原因。

　　其次，从天性来说，一个人的性向是很难改变的。季啸天是天生的gay，所以他知道，一个男人如果天生是直的，那他后天就很难被改造成弯的。厉烈与景田百搞到一起，只有三种可能：一种可能是厉烈天生是个双的，不玩女人、改玩男人也无所谓；一种可能是厉烈根本就是个彻头彻尾的gay，只不过为了攀龙附凤，才委屈自己讨战欣媛的欢心；还有一种可能，就是厉烈很爱景田百，为了景田百把自己从直男变成弯的。

　　对于前两种可能，对季啸天来说只有好处、没有坏处。毕竟姬小添的身材、相貌对同道中人来说都是极具诱惑力的。季啸天相信只有厉烈试过个中好处，一定省不得放弃这样一口美味。但若是第三种可能，那季啸天就必须先考虑一个问题：为什么厉烈那么喜欢景田百，还有找自己？

　　其实答案也无非那几个：景田百年老色衰、不再讨厉烈欢心；厉烈天生风流、见一个爱一个；姬小添魅力太大，厉烈拜倒在其裤下……如果真是这些俗之又俗的原因，季啸天倒也不怕，怕就怕在厉烈与姬小添保持那种关系是另有目的的……

　　算了，不想了，越想事情越复杂。

　　季啸天拍了拍自己的脑袋，从地上站起来，向床上走去。

　　重生成为姬小添，重新来到一个陌生的环境，将要接触一帮绝非善类的人，对什么都不知道的季啸天来说，不亚于到了另一个战场。

　　在这个战场里，活下去是第一要务；找出那个害死穆飞宇和自己的幕后黑手是目标。以前的季啸天生活的环境比姬小添单纯多了，想得也多，尚且遭人冷箭，现在的季啸天更要凡事多看、多听、多想才行。这样的生活虽然很累，但也激起了季啸天的斗心。也许连季啸天都没察觉，他天生就是个阴谋家，以前的环境算是大材小用了，但以后的生活绝对会让他“其乐无穷”。

　　当然，首要任务还是保命。若小命不保，一切都是空谈。

　　所以季啸天现在尽管很累，但还是争分夺秒的在房间里去查找一切能给他带来有用信息的物事。

　　032.笔迹

　　按照郭平孝的说法，这房间里的装修都是参照姬小添的意思，所以从这屋子的设计就可以看出姬小添是个怎样的人。

　　当然，季啸天不是学心理出生的，这些事他只是略懂皮毛。譬如说，这房间是蓝色调的。喜欢蓝色的人，一般都是喜欢宁静，无忧无虑，善于控制感情，很有责任心的人，同时，性格又较为内向――这与季啸天目前对姬小添的感知是相同的。

　　要演好这么一个姬小添，对季啸天来说，也不算有什么难度。

　　季啸天走到书桌前，拉开抽屉，从抽屉里翻出一本笔记本。他随便翻了几页，居然是姬小添以前上课时写的笔记。看来郭平孝对姬小添真是用情至深，竟然连这种垃圾都没有扔，一直放在这儿。不过也幸亏郭平孝没有扔，这才给季啸天留下一个非常有用的素材。

　　首先，季啸天必须尽快临摹姬小添的笔迹以免穿帮。毕竟一个人可以忘记过去的事，但写字这种习惯，是不可能有太大改变的。

　　其次，从姬小添的字迹，可以看出他是一个怎么样的人。亚里士多德曾经说过，笔迹反映人的性格。现代人对笔迹的研究有许多，甚至季啸天以前读大学时还选修过一门痕迹鉴定课，里面就专门教授了笔迹鉴定，对笔相学――就是有关笔迹的学问，也是有所涉猎的。

　　笔相特征依据的共同特点：一是笔迹轻重决定人的性格和工作能力；二是字体大小证明个性表现的意图和愿望；三是字行高低不平表明人是否机智或狡猾；四是字迹的棱角说明性格是否圆滑随和。

　　季啸天现在就根据上述特征从姬小添的字来判断他的性格。

　　姬小添的下笔的轻偏重，说明他还是有一定自制力的，并非真的如自己印象中的那么柔弱可欺。他的笔画匀称，可以看出做事有谋划，个别字的笔画有些过重，显示出他有些敏感。字行直而平，说明他做事有手腕，善于发现别人的弱点。字体偏小而紧凑，则表明姬小添为人克制、会计算、有观察力、谨慎。

　　从字迹里显示出的姬小添和季啸天印象中的姬小添似乎完全相反，如果字迹更可信，那么姬小添应该不如人们想象中的简单――也是，如果姬小添只是个唯唯诺诺的小绵羊，又怎能成为厉烈的干儿子，打入清河帮的最高权力中心呢？

　　事情似乎越来越复杂了。

　　不过越复杂越好，水越混，自己才能乘机摸鱼。

　　季啸天笑了笑，把笔记本放回远处，想了想，又把房间的门锁拧开，这才走到床上睡觉去了。

　　这一觉从早上睡到傍晚，一直睡到太阳下山了，季啸天才被自己饿醒。

　　季啸天睁开双眼，从床上下来伸了个懒腰，见床头放着一套干净的衣服，估计是自己睡觉时郭平孝进来放下的。

　　这个郭平孝也真是的，进自己房间如入无人之境啊！

　　他皱了皱眉头，拿着衣服走出房间。屋子里静悄悄的，郭平孝不知道去哪儿了，桌子上放着外卖的饭菜，上面还有一张纸条，上面写着：“小添，你自己吃饭，不用等我。”

　　季啸天也不客气。先去浴室洗了个热水澡，换上干净的新衣服，再把桌上的饭菜用微波炉加热，吃了个饱。然后打开电视机，去看新闻，没看到关于季啸天的任何消息。季啸天本来想上网的，可电脑在郭平孝房间里，他不想随便进郭平孝的房间，哪怕郭平孝不在也不进，以免两个人关系太亲密。季啸天只好收拾了一下饭菜，进自己的房间练字去了。

　　到了晚上八点多，郭平孝终于回来了，拎着两大袋行李回的。

　　季啸天一听他回来就立刻将笔记本放好，出去帮他拿东西。

　　郭平孝不让他拿，道：“你的伤刚好，这粗重活我来做好了，你坐着就行。”

　　季啸天也不推辞，停下手见他把行李都拿到自己房间，便问：“这些东西都是我的吗？”

　　“是啊，”郭平孝擦了擦额头上的汗，道，“本来我是想你睡醒后再一起回你以前住的地方收拾行李的，但你昨天才在那受到袭击，我怕不安全，又见你睡得那么香，便自己过去帮你把东西取回来了。”

　　季啸天心里一动，乘机问郭平孝，道：“阿孝，我现在什么都不记得了。你说我究竟得罪什么人了，他们为什么要打我？”

　　郭平孝脸色一变，低着头一边把衣服取出来，一边说道：“这些你都不用想，以后有我在你身边，不会有事的。”

　　季啸天见从郭平孝嘴里问不出什么，也不勉强，走过去帮忙把衣服放在柜子里。

　　这些衣服都是名牌，看上去价值不菲。季啸天留意到衣服里面没有校服，便问郭平孝道：“阿孝，我今年多大了？”

　　郭平孝朝他笑了笑，道：“你啊，和我一样，今年17岁，还未成年呢。”

　　同样是十七岁，但从外表看上去差别还真大。姬小添白白嫩嫩的，一看就知道未成年，郭平孝则老成多了，不知道的还以为他有二十好几呢。

　　郭平孝又笑道：“虽然我身份证上的年龄跟你一样大，但实际上比你大三岁。只不过我是孤儿，报户口时报小了。清河帮里的孤儿基本上都这样把年龄报小，如果真被抓了也可以未成年为由少蹲几年。”

　　清河帮收养郭平孝、姬小添这些孤儿果然没安好心，也不知道郭平孝现在清河帮里是做什么的？

　　于是季啸天问道：“阿孝，你现在清河帮里做什么呢？”

　　郭平孝昂起头，自傲道：“放心，我现在已经是朱雀堂的副堂主了，养你也算是绰绰有余。”

　　季啸天吓了一跳，没想到郭平孝在清河帮里的地位这么高，而且难得的是，他竟然是景田百的心腹。郭平孝现在也就二十岁的年纪，就有这样的成绩，之前还真是小看他了。

　　季啸天一拍手，笑道：“阿孝，你好厉害啊！那我呢？我在清河帮里又是做什么的？”

　　郭平孝被季啸天赞得有些飘飘然，情不自禁伸手去摸季啸天洗得发亮的头发，道：“你现在还是个学生。”

　　“学生？”季啸天一偏头，不动声色的躲开郭平孝的手，道，“是大学生吗？”

　　“是啊，”郭平孝没有察觉季啸天的躲闪，把手收回来一边收拾行李，一边继续解释道，“你在我们这帮孤儿里面是读书最厉害的，所以百哥安排你去读书、上大学，以后做大律师接他的班。”

　　033.律师

　　“我在大学里学的是法律？百哥他是？”季啸天被郭平孝话中透露出来的信息惊住了。没想到自己兜兜转转还是学会老本行！更没想到的是，景田百这样的黑帮流氓竟然是个律师！

　　“是啊，你今年已经读大二了。本来以你的成绩上北大也不是问题，但厉爷不想你离他太远，所以让你在本市读书，而且不住校。我平时很少见你去上课，但每次考试成绩都不错。你真的很聪明，以后一定会像百哥那样成为大律师的。”

　　季啸天继续追问道：“百哥他不是朱雀堂堂主吗？怎么又会是律师呢？”

　　郭平孝笑道：“朱雀堂堂主的身份跟律师这职业不矛盾吧？百哥他很小就跟了厉爷，本来是想辍学好专心帮内的事务，但厉爷说，多学点本事更能帮清河帮做事，所以百哥便去考大学、去学商，毕业之后帮厉爷把清河帮改成清河集团。后来厉爷说，外面的律师不可靠，必须找个自己人当律师，百哥又去自学法律，考了律师牌，做起了清河帮的御用律师。这些年来清河帮搞得有声有色，百哥可谓是功不可没啊！”

　　季啸天点了点头，心底下对景田百更是忌惮了。

　　所谓“流氓不可怕，最怕流氓有文化”！景田百不但有文化，而且还是经济、法律双料人才，真是大大的可怕！景田百为了厉烈十八般武艺样样精通，可谓对厉烈用情至深了，否则不会为了厉烈付出这么多。那姬小添做他们之间的第三者，岂非犯了景田百的嫉恨？难道说，派人教训姬小添的会是景田百？如果说景田百是杀害穆飞宇的幕后黑手，也不是不可能，毕竟他在穆飞宇死前曾打电话给他。只是若景田百是凶手，他又为什么要这样做呢？最重要的是，万一景田百真的与姬小添起冲突了，以景田百在清河帮中的重要地位，厉烈一定会站在景田百那边，那成了姬小添的自己岂不是很危险？

　　郭平孝见季啸天听了景田百的事有些失神，心中不禁暗喜。他说了这么多关于景田百的事，就是想要让景田百在姬小添心中成为恩威并重的重量级人物，好让姬小添对景田百有所忌惮，不会再对厉烈投怀送抱。

　　于是郭平孝再加把劲，道：“百哥真的很厉害，别的不说了，单是他这律师做得就比许多人都强。去年帮里有个兄弟，喝醉酒把一个小女孩给强了，公安把人都抓了，百哥硬是有本事让他无罪释放。”

　　季啸天心中一动，这件事他听说过。说起来，这个案子还是他在清河区公安局刑警队锻炼的时候案发的。

　　当时一帮小混混去唱卡拉OK，酒喝多了，一个混混出去上厕所，看到隔壁房的一个女客人长得漂亮，就把人家拉到没有客人的包房里做爱了。被害人当时没敢报案，后来回到家里想自杀，被她母亲发现了，问清情况后就拉着女儿到警察局报警。案子并不复杂，但有些关键证据没有。譬如说，被害人被强奸后，回家洗澡了，导致提取不到犯罪嫌疑人的精液；被害人说看见犯人是从某个包厢里出来的，但把那个包厢里的人都抓来后，被害人却辨认不出谁是犯人。原因是现在的小混混打扮太相像了，都是染了头发，戴了耳环，身材瘦削，年纪不大，被害人在恐慌的状态下所认出来的特征这帮小混混都有，以至于辨认的时候实在分不出谁是真凶。

　　最后还是老白在讯问时，逐个击破，到底还是把犯人给问出来了。犯人也承认，笔录都签字画押了。但要把案子移送到检察院时，老白却提出反对意见，因为案件的证据太单薄了，几乎只有被害人的陈设和报告人的供述，假如以后被告人翻供的话，案子就定不了了。被害人家属知道这消息后，立刻跑来刑警队闹。但领导考虑了社会后果，最后还是把案子移送检察院了。

　　果然，案件到了检察院后，犯罪嫌疑人翻供了，不但翻供，之前证实他有出去过的证人全都翻供了，他的律师还找来一帮所谓的证人，全部证实犯罪嫌疑人当时只在KTV里出现了一会儿，之后没多久有事就走了。之前对公安所说的都是假的，全是刑讯逼供。这些估计都是律师的“杰作”吧。

　　在律师的搅浑下，本来就少的证据就更单薄了。检察院想做存疑不诉，被害人家属不干了。被害人是单亲家庭，与她母亲相依为命，母亲对女儿的遭遇很是愤慨，并扬言，检察院敢不诉，她就到检察院门口自焚。检察院没辙，只好起诉到法院，后来法院果然判了无罪。

　　今天听郭平孝这么一说，才知道那个无耻的律师就是景田百。季啸天感到有些意外，对景田百的为人也有些鄙夷，这样护短的人，厉害也有些吧？可怜那对相依为命的母女，虽然挺身而出指证恶人，却要眼睁睁的看着坏人逍遥法外，白白让人耻笑。

　　本来季啸天生性凉薄，这时候也忍不住讥讽道：“百哥真的很厉害，那个兄弟被放出来了岂不是很感谢百哥？”

　　郭平孝脸色一凛，道：“那个兄弟出来后，百哥说那人做了这样的丑事，让他坐几年牢也不为过。但他始终是清河帮的人，若是让他落到条子手里岂不是丢了清河帮的脸？所以百哥才会帮他的忙，让条子放了他，但既然他犯了帮规，就要接受惩罚，不但要受刑，之后还要被赶出清河帮。清河帮里的行刑特别残酷，若真的受下来估计人也废了。这个兄弟本来为帮里做了不少事，对清河帮又忠心耿耿，若为了这事被赶出清河帮，对帮里也是个损失。所以有不少人为他求情，但百哥始终不为所动。行刑时，百哥还叫来那对母女在旁边看着，之后又给了那个少女一大笔钱，让她们离开这城市重头再来。那对母女本来恨死清河帮的，现在对清河帮感激不尽，说法律也给不了她们这样的公正。帮里的兄弟原来有些人仗着自己是清河帮的，就横行无忌，现在也收敛多了。”

　　原来如此，既顾全了清河帮的名声，又杀一儆百、整顿了清河帮的纪律，景田百果然非池中物。如果自己处于他的位置，也不一定能做得如此漂亮吧？

　　季啸天突然想到一个问题，问郭平孝道：“让我去学法律是厉爷的意思还是百哥的意思？”

　　“当然是厉爷的意思，”郭平孝有些惊讶道，“小添，你为什么要这样问？厉爷的意思与百哥的意思有区别吗？”

　　“没什么，随口问问罢了。”季啸天朝郭平孝甜甜一笑，话题就被他岔开了。

　　只是这两者之间当然有区别，而且区别大了。

　　如果是景田百叫的，那倒没什么；但结果却是厉烈叫姬小添去学法律的，这是否说明了厉烈对景田百起了疑心，要让姬小添取而代之呢？

　　034.变装

　　厉烈和景田百，这是两个人真是关系成迷。季啸天生前从来没碰到这样的人物，现在听了半天他们的事迹还有些迫不及待想见见他们。不过郭平孝一定会百般阻挠吧。

　　季啸天现在寄人篱下，就算很想见到厉烈和景田百，也不会显露半分、以免逆了郭平孝的意。于是便乖乖的扮演起惹人怜爱的姬小添，在郭平孝家里住了下来。

　　郭平孝怕还会有人找季啸天麻烦，所以一直没让他出去，连到学校上课也不让。反正姬小添不去上课也年年拿奖学金，学校的老师也知道他有黑道背景，姬小添平时不上课也只眼开、只眼闭。季啸天只需要呆在家中看看书本就行了。这对学了七年法律的高材生季啸天来说，简直是小菜一碟，若非要借读书的机会练字，他根本连书本都懒得翻。

　　他天天闷在郭平孝家里当宅男，根本出不去调查。好在郭平孝在季啸天的要求下，每天都买些报纸、杂志的回来给他解闷，又给姬小添买了笔记本电脑，让他可以上上网。否则季啸天都快成居士了。

　　季啸天在家里天天密切留意着新闻。A市还是一如既往的热热闹闹、歌舞升平，谁谁中奖了、股票翻番了、四胞胎出生了……诸如此类的新闻都有，就是没有一则关于某警察深夜被枪杀的消息。

　　季啸天知道这情况要不是自己的尸体被处理掉、现在还没发现；要不就是案件还没侦破，现在不方便透露案情。他只能耐着性子等下去。离自己死后都快一个星期了，才在《A市日报》中间的夹缝里看到了一则小小的讣告：“季啸天，200X年X月X日在A市逝世，享年29岁。季啸天同志葬礼将明天下午三点，在市殡仪馆万寿厅举行。请季啸天同志好友、同事届时出席追思悼念活动。”

　　看自己的讣告，这种感觉真的好古怪。像是嘴巴里被人塞了粒酸涩的苦果，神经强大如季啸天，也有些控制不住情绪，眼泪怔怔的落了下来。

　　二十九岁的自己，算不上年轻有为，但未来的路还算很长，却被人用一粒子弹残忍的划上了句号。虽说以姬小添的身份重生了，但季啸天终究是死了。更何况，姬小添这样的人生，何尝是自己想要的？

　　季啸天以为自己的心情已经平复了，可终究还是意难平。

　　好不容易平复了心情，季啸天收拾了一下红肿的双眼，心想，自己无论如何，一定要参加自己的葬礼。别的不说，单是看看那些人的反应就很有价值了。大D说过，那个委托他们干掉自己的人与自己是相识一场，明天是自己的葬礼，那个人说不定会出席。也许自己能从葬礼中的蛛丝马迹判断谁是害死自己的内鬼！

　　打定主意后，第一步要走的就是说服郭平孝。

　　郭平孝虽然说经常不在家里，回来后对季啸天也是以礼相待、很少动手动脚的，但他似乎对季啸天足不出户的现状很是满意。每次季啸天提出想出去走走总是不允许。估计是对姬小添太着紧了，怕姬小添一走就会一去不复返。

　　季啸天约莫猜出了他的心思，知道硬来不行就来软的。等到晚上郭平孝回来时，便看见双眼哭得红肿的姬小添坐在沙发上，看着电视发呆。

　　“小添，”郭平孝心疼的走过去，道，“你怎么哭了？是不是哪儿不舒服？”

　　季啸天的眼睛是之前看到讣告、感怀身世哭的，这时候拿出来做文章，自然是装出一副“我心里有事，但不想让你知道，怕打扰了你”的模样，掩饰道：“没，我没啥事。”

　　郭平孝大声道：“小添，你眼睛都哭成这样了，还说没事！你是把我当外人吗？”

　　季啸天迟疑了一下，道：“阿孝，我怕我说出来你会为难。”

　　郭平孝一跺脚，道：“你再不说我就要生气了！”

　　季啸天这才装出一副“我本来不想说、是你要我说”的样子，道：“阿孝，我是不是招惹了什么麻烦事，所以你才不让我出去的？”

　　郭平孝一愣，道：“没、没这事啊，你怎么会这样想呢？只是你刚受了重伤，我留你在家里休养罢了。”

　　“你骗人！我的伤早好了。一定是我惹了什么杀身之祸、你才不让我出去的。”这些话季啸天一把年纪说出来，真是说不出的别扭。但从楚楚可怜的姬小添嘴里说出来，落在郭平孝眼里却是我见犹怜的光景。

　　郭平孝连忙安慰姬小添道：“小添，你别胡思乱想。再过几天我就让你出去走走，你看怎么样？”

　　“我想明天就去学校上课。”季啸天见郭平孝松了嘴，连忙得寸进尺，道，“我头部受了伤，一个人在家看书总是看不进去，我想去学校上课会好些。”

　　“这个……”郭平孝犹豫了。虽说百哥告诉他，姬小添的事已经解决了，不用担心会有人找他麻烦，但郭平孝对姬小添的安危总是比别人着急几分。他恨不得把姬小添天天关在家里，这样最安全。

　　“阿孝，你就答应我嘛。”季啸天用照着镜子、练习了无数遍的最能打动男人内心的模样，对这郭平孝哀求道，“我不要做一个连自己都保护不了的人，我要成为像百哥那样顶天立地的强者！阿孝，你就放心让我一个人去吧。”

　　自从成为姬小添，季啸天就决心一定要利用好上天赐予他的这个美丽的身体。于是每天他都会趁郭平孝不在家，对着镜子练习各种的表情。譬如，脸用什么角度示人最美、眼睛要用什么眼神最勾魂、摆什么表情最能打动男人……姬小添这副令人赞叹的身体，碰上季啸天这样的有心人，自然是将姬小添的美丽发挥到极致。现在他这副表情，别说是郭平孝了，哪怕是铁石心肠者都会心动。再加上晓之以情、动之以理的软言软语，郭平孝终于同意了季啸天的请求。

　　第二天一早，季啸天便被郭平孝开车送到学校上学去了。

　　郭平孝本来是想陪季啸天的，但他从小就不喜欢读书、连带学校也不喜欢进，季啸天又打包票说自己会照顾好自己，便塞给他一部手机，交代“有事打电话找”，然后就开车走了。

　　姬小添见离葬礼还时间尚早，又不想去听课浪费时间，便打算好好逛逛学校。

　　A市是南方大城市，A大虽然比不上北大清华，但在南方也算是首屈一指的名校，历史也很是悠久。A大校园很大，季啸天边走边看，偶尔还会有人跟他打招呼，估计是姬小添的同学了。季啸天微笑着点点头，对方居然受宠若惊的呆在那里，偶尔还会有一两个脸上出现可疑的红晕，其中还不乏男生――可见姬小添不常来学校还是有道理的。他这外貌实在太出色了，去哪都是一个惹祸的主。

　　看来下午的葬礼还是不要以姬小添的模样去为好，省得惹人注目。

　　想到这，季啸天不想在校园里浪费时间了。他当机立断，离开学校，打的去一个离学校和郭平孝住的地方都不近的小商城买了自己需要的东西，然后开始了变装。

　　半个小时后，一个有着一头披肩长发，身材高挑、戴着黑色墨镜、皮肤有些发黄、嘴角还有颗黑痣的“美女”便出炉了。

　　035.尸体

　　十月，还在国庆长假期间。今天的天气很好，可谓秋高气爽、风和日丽，正是出行的好季节。这样一个好天气的长假，不出去玩或者在家睡懒觉，而到殡仪馆出席季啸天葬礼的，不是傻子就是关系够铁的朋友。

　　葬礼定了是三点钟举行，但季啸天两点就到了，坐在万寿厅外面的凉亭里，用一双火眼金睛看着陆续到来参加葬礼的人。当然，在外人眼中，坐在凉亭里的不是绝世美少年，而是一个一身黑衣、身材高挑的长发美女，虽然戴着黑色墨镜、看不清相貌，但从那气色看来（季啸天脸上打了粉，看上去很黄、很憔悴），估计是某个葬礼的家属吧。

　　季啸天来得虽然早，但并非最早的。两点不到，杨书凡就已经和殡仪馆的工作人员一起进进出出的忙碌着了。别看葬礼的事宜有殡仪馆的人帮忙，可实际上殡仪馆的人除了收钱啥事都说人手不够，要家属自己想办法，哎，谁叫现在是十一黄金周，连殡仪馆的人都轮着休假，死人又不会说等过了十一再死，所以殡仪馆的生意还是一如既往的好，确实忙得抽不出人手，杨书凡只好又是摆花圈、又是在门口支张桌子派黑纱什么的，忙得晕头转向，就差没去帮忙把尸体抬出来了。

　　殡仪馆的人原本是建议他过了十一再办葬礼的，但杨书凡没同意，因为季啸天的尸体实在不能再放了。

　　老J他们将季啸天枪杀后，以他们一贯的行事作风，都是杀人后第一时间就走。季啸天的尸体被丢弃在A市最荒凉的地方，若是平时，被丢弃在这种地方，一、两个月没人发现也是正常的。不知道是幸运还是不幸，第二天，季啸天的尸体就被一个拾荒者发现了。这个不知道算不算倒霉的拾荒者叫黄老三，平时都会在A市各大拆迁工地上出现，不管工地上的东西是人家要用不要用，反正就是趁人不备，一顿哄抢。这种行为其实已经算是盗窃了，只不过这帮拾荒者每次都是神出鬼没的，一旦发现就一哄而散，要抓也难。工地实在不胜其烦，终于下决心要整整这帮人了。那天黄老三和一帮老乡来到工地，打算能捡就捡、不能捡就偷、不能偷就抢。结果黄老三刚往袋子里塞了几块不锈钢边角料，就冲进一群人，不管三七二十一就把他们给揍了。走之前还骂道：“以后捡破烂滚远一点，别再来老子地盘，否则见一次、打一次！”

　　虽然打扮成流氓的样子，但黄老三他们都知道这班人其实是工地的保安，看来对方是要对他们这帮拾荒者下狠手了，以后不能再到这来混口吃的了。黄老三他们被打也就罢了，一个被他们收买了的保安私底下跟他们通风报信，说工地那边因为之前被他们偷了不少电线、电缆，损失惨重，说已经报案了，要是被警察抓了，到时候可不是被打、而是要坐牢啦……

　　黄老三害怕了，想把东西拿去卖，又怕被抓个现形，只好骑着自己那辆破三轮，拉着这段时间捡回来、还没来得及脱手的电线、电缆，大老远的跑到这鸟不生蛋的地方，想找个地方把东西埋了，过一段时间等风声过了再拿出来卖，没想到竟然会碰到死人这样的晦气事。黄老三一开始被吓得屁滚尿流，后来壮着胆子回来，看了看，见尸体手上还套着个手表，似乎蛮值钱的，便忍下恶心，把季啸天尸体搜刮了一遍，把值钱的东西全都扒了下来。结果还真是收获甚丰，手机、钱包、手表、皮鞋、钥匙……要不是衣服都被血浸湿了，估计也会被黄老三给扒了下来。

　　黄老三拿了死人的东西，顾不上埋掉那些电线、电缆了，立刻脚底抹油骑着他那破三轮走了。回到住的地方，老乡告诉他，说找到一个肯冒风险收买他们手上东西的老板，问黄老三卖不卖。黄老三忙不迭的点头，跟老乡一起把手上的存货卖了。至于从季啸天身上“捡”来的东西，黄老三不是傻子，知道这些东西虽然值钱，但毕竟从死人身上扒下来的，自己用就太不吉利了。于是他把手机里的SIM卡扔掉后，以150元的价格卖给了那些在大街上专门收购旧手机的人；钱包里面的东西，除了2000多块现金进了黄老三的口袋，其余全都被扔进清河。皮鞋和手表则以低价卖给了老乡。至于钥匙，本来想卖破烂的，后来觉得也卖不了几个钱，干脆扔掉了。黄老三见自己发了笔死人财，心里虽然高兴，但也有些毛毛的，又见捡破烂这营生越来越不易，干脆收拾一下，回老家去了。

　　临走前可能感觉有点对不起那个还在暴尸荒野的死人吧，黄老三良心发现，找了个公共电话亭，把在哪儿发现尸体的事报给110，然后揣着兜里的钱心安理得回老家去了。

　　那天在110指挥中心接到黄老三报警电话的是个新来没多久的小年轻，对黄老三一口乡音的报案还蛮重视的，当即叫同事出警。要是她那些多干了几年的同事接电话，早就把黄老三的报案作为恶作剧电话处理掉了。

　　于是在死后的第三天，季啸天的尸体终于被发现了。

　　半个小时后，杨书凡带着刑警队一帮伙计来到了现场。现在杨书凡已贵为清河区公安局刑警队的队长了，这样的场合本来是不需要他亲自来的。不过杨书凡办案向来都是亲力亲为，哪怕再忙也要抽个时间来现场看看。刑警队的人也是他带出来的，办事效率极高，到了现场，大致分了工，就各施其责去了。

　　杨书凡在现场兜了一圈，又看了看那具已经腐烂、发臭，看不清面目的尸体，心里已大概有了方向。他靠在车上眯了眯眼，感到有些疲惫。刑警队长这位置果然不是好坐的，平时除了办案，更多的时间是花在开会这些无聊的事情上。前几天是去市局那开，今天是市局派了个副局长下来区局开，会议开来开去，说的都是一码事――无非是要保证国庆长假安全，不出什么意外。要不是突然接到报告，说在这发现尸体，估计他现在人还在会议上里发呆呢。即便如此，他也不能在这久留，自己作为区局刑警队的负责人在会后还要向市局领导汇报工作安排、晚上还要陪市局领导吃饭……唉，当这劳什子刑警队长还真TMD累啊，有时候把人累得连办案热情都没有了……

　　杨书凡忙里偷闲的发了一会儿呆，看了看手表，见时间差不多了，便拍了几下手掌，吸引大家注意后，大声喊道：“兄弟们，老子要回去开会了。你们看得差不多的就一个个过来说。”

　　036.治丧

　　第一个来汇报的，是负责询问第一时间赶到现场那两位巡警的上官宝强。

　　“怎么样？”杨书凡一边揉着太阳穴，一边问道，“尸体是怎样被发现的？”

　　“是这样的，今天下午3点10分，110指挥中心接到群众电话，说在这儿发现一具男尸，110接到报警后派人出警，两位巡警弟兄赶到这儿，便看见被害人的尸体倒在那儿了。”上官宝强道，“他们说到达现场时，尸体就像是被人翻动过。我又问了一下110，说报警的是个外地人，再打回去已经没有人接电话了。电话核实过，是火车站附近一个电话亭的电话。”

　　“嗯，你去问一下110的同事，那个外地人是什么口音。然后查一下那个电话亭附近有没有摄像头，如果能把报警的人拍下来最好，没有的话就问一下附近的小卖部，看有没有人对今天下午在那个电话亭打过电话的人有印象。另外，查一下3点10分后一个小时之内有去那些地方的火车。”

　　上官宝强领命走了。法医宋慈恩一边扯下脸上的口罩，一边走了过来。

　　杨书凡问道：“小宋，死者的死因是什么？”

　　宋慈恩道：“死者手脚被捆绑，头部有枪弹伤，而且是贯通枪弹伤，子弹从右面太阳穴里射进去、再从左面太阳穴出来，初步检查这个应是死者的致命伤。从尸体的腐烂程度来看，应该死了48小时以上，具体还要回去进一步检验。”

　　杨书凡皱了皱眉头，道：“居然是枪杀？A市治安什么时候差成这样？”

　　宋慈恩没有吭声。上一单枪杀案――也就是穆飞宇被杀一案，到现在还没破，而且一点要破的迹象都没有，简直都成悬案了，害他们被其他单位的兄弟笑话。现在又出一单枪杀案，希望不会像上一单那样成为悬案吧。

　　宋慈恩下去后，负责勘查的古琅瑜上来接着说：“队长，我们在尸体附近的地面上发现一颗用过的子弹，初步判断是自制手枪弹。”

　　“自制的？”杨书凡眉头更紧了，“本来子弹来源就难查，自制的就根本不用查了。”

　　古琅瑜点了点头，道：“尸体已经被人翻动过，别说是能证明死者身份的东西了，尸体上面除了衣服连鞋子都没了。不过绑尸体的绳子是条警绳。”

　　“警绳？”杨书凡美眉一挑，道，“这倒是条线索。还勘查出什么？”

　　“尸体附近的痕迹挺乱的，地上除了许多脚印外，还有汽车车痕、三轮车的车痕……总之就是乱。我估计可能是有两拨人一前一后到过现场。”

　　“第一拨是凶手，第二拨估计是发现尸体的人……”杨书凡沉吟道，“连鞋子都没了，呵呵，说不定是被捡破烂的人捡走了。”

　　古琅瑜兴奋道：“队长说得对，如果是凶手拿走死者身上的东西，那没必要把鞋子都拿走嘛，也只有捡破烂的才会连鞋子都不放过！”

　　杨书凡笑了笑，道：“这案子就由你跟宝强负责吧，我先回去开会，有事打我电话。”

　　杨书凡回去又是开会、又是接待，酒喝得醉醺醺的，朦朦胧胧睡到半夜被电话吵醒。杨书凡半梦半醒的接通电话，道：“喂，什么事？”

　　电话另一头传来古琅瑜略带颤抖的声音：“队长，出大事了……”

　　“什么事？”杨书凡随口道，“别急，慢慢说。”

　　“那个死者是季啸天！”

　　“啪嗒”一声，手机掉在地上，杨书凡只觉得天旋地转。季啸天，曾经与自己并肩作战的季啸天，高大忧郁的季啸天，聪明绝顶却满腹心事的季啸天，踌躇满志的跟自己说已经发现穆飞宇被杀案线索的季啸天……成了那具腐烂、发臭，甚至已经长蛆的尸体？

　　“哇”的一声，杨书凡终于忍不住，大口大口的吐在地上。

　　其实，要查出死者就是季啸天不难，难的是要接受死者就是季啸天的事实。

　　原来办案效率极高的清河刑警队，办案热情也一下子冷却到了冰点。

　　季啸天在队里呆了一年，大家都很熟了，虽然季啸天为人低调，不过对他的办案效率和人品，大家都是很赞赏的。没想到他竟然会被人枪杀、暴尸荒野……不是不想早日查出真凶，以慰他在天之灵，而是这种感觉实在是不好受。刑警队里一片愁云惨淡，许多人都哭了。穆飞宇被枪杀，季啸天也被枪杀，难道说清河刑警队被人诅咒了？

　　有劳模之称的杨书凡这几天都消极怠工，肖腾山找了他几次都关机，肖腾山知道杨书凡是对市局的做法产生抵触情绪了。

　　说实话，肖腾山对市局这次的安排，意见也很大。本来季啸天这个案子，肖腾山是想让市局按照之前穆飞宇那个案件的办法处理，从其他区局抽人，成立一个专案小组来办的，没想到市局拒绝了。理由有几个，第一是上一次大张旗鼓的成立专案组，结果什么都没查出来，市局很没面子；第二，穆飞宇是清河公安局副局长，成立专案组是要清河刑警队回避，但季啸天只是市局的一个交警，根本不涉及回避问题；第三，虽然季啸天在清河刑警队挂职一年，大家对他感情很深，可能会影响办案，但正因为对死者有了解，对办案才会有帮助……总之，案子被市局铁板钉钉的交给了清河刑警队来办理。这不是存心折磨人吗？

　　肖腾山知道杨书凡与季啸天关系不错，季啸天这样不明不白的死了，杨书凡心里肯定不好受，说不定还会联想起穆飞宇的事。唉，只好等杨书凡心情好点再办了。

　　不过，季啸天的案子能等，季啸天的尸体却不能等了。尸体被发现前腐败得已经很严重，现在天气又这么热，还是要早点安排季啸天的后事才行。

　　按照常理来说，这事应该由季啸天的单位负责，而不应该由杨书凡他们来出面。但季啸天在执勤时间私自离开，最后死于非命，让交警队很恼火，根本不肯管，每次肖腾山找他们领导都推脱一番，说季啸天生前在你们那呆过一年，比在交警队呆过的时间长多了，现在他的尸体又在你们那，干脆你们帮个忙，把他的后事办了吧，我们有空会过去看看的。肖腾山无奈之下，只好给应了下来，又想，杨书凡再这样消沉下去也不是办法，干脆找到杨书凡家里，把季啸天的后事交给杨书凡来办。

　　杨书凡听了肖腾山的话，二话不说就答应下来。季啸天是他一手带出来的，现在却死得这么惨，但愿他能早点入土为安吧。

　　于是，杨书凡强打精神，开始跟殡仪馆联系，又在报纸上等了讣告，然后给季啸天生前所在的单位打了个电话。交警队说，会尽量派人去参加葬礼的。这个“尽量”是不是就意味着，派人参加会很难呢？杨书凡心中冷笑，这样冷漠的同事、领导，不来也罢。

　　葬礼当日，交警队的人果然一个都没来，杨书凡一个人和殡仪馆忙得热火朝天。季啸天看着杨书凡忙进忙出的模样，心里有些不是滋味。

　　杨书凡，是那五个可能是内鬼的人里面，唯一一个既认识穆飞宇、又认识季啸天的人。所以，他是内鬼的可能性也最大。可是潜意识里，季啸天却不希望那个人会是杨书凡，毕竟他是那个曾经亲切的教自己办案的“老白”啊！季啸天真的不希望亦师亦友的老白会是内鬼。可世事无常，越不想发生的事就越有可能发生，假如有一天真的要跟“老白”斗个你死我活，自己会下得了这个手吗？

　　037.葬礼

　　下午两点半，万寿厅里面还是一个人也没有。虽然场面有些凄凉，但身为事主的季啸天却丝毫不在意，或者说，他在意的不是没有人来，而是他想要来的那五个人，只来了杨书凡一个。

　　下午两点四十五分，肖腾山和赵翼终于出现在万寿厅前。

　　肖腾山穿着休闲装，看上去比平时的打扮年轻不少。赵翼也是休闲打扮，看上去气色不错。这两个人现在已经不在一个单位工作了，但还是经常形影不离。

　　看来自己没有猜错，只有肖腾山出现了，赵翼绝对也会出现。

　　季啸天对自己之前的判断很是满意，看着肖腾山和赵翼从杨书凡手上接过黑纱，别在袖子上。

　　肖腾山望着容貌憔悴的杨书凡，道：“杨队，辛苦你了。”

　　“应该的。”杨书凡跟肖腾山向来不亲，说起话来也客客气气的，这种敬而远之的态度让肖腾山很是纳闷。

　　赵翼看着里面空空荡荡的大厅，不禁疑惑道：“怎么人那么少？季啸天他单位没有人来吗？”

　　杨书凡面无表情的答道：“说会尽量来。”

　　赵翼是聪明人，当然明白杨书凡的话中有话，但他还是有些不解：“那季啸天的家人都没来吗？”

　　杨书凡一字一句道：“他是孤儿，家里已经没有亲人了。”

　　这下连赵翼都沉默了。

　　杨书凡自己接过话，说道：“因为今天是假日，我也不好主动叫刑警队的兄弟过来参加葬礼，只在报纸上登了讣告。小季他似乎也没什么朋友，我既然曾经带过他一段时间，也算是他半个朋友吧，你们能从百忙中抽出时间参加他的葬礼，真是感谢你们了。”

　　说完杨书凡有点夸张的对肖腾山和赵翼鞠了一躬，把赵翼吓得连忙摇手道：“哎呀，杨队你别那么客气，我们来也是分内事嘛，我们虽然跟季啸天不熟，但他这人不错，是做刑警的料，可惜了……”

　　“咳咳。”肖腾山不自然的咳嗽两声，示意赵翼不要提这些事，赵翼立刻乖乖的闭上嘴巴，但还是晚了。

　　杨书凡听了赵翼的话，有些不自然的僵在那儿，看上去很悲伤的样子。

　　肖腾山连忙拉住赵翼的手，对杨书凡道：“我们先进去了。”

　　杨书凡没有反应，依旧低着头站在原地。

　　肖腾山责备的看了赵翼一眼，赵翼心虚的看向别处，眼睛无意中看向凉亭那方向，见到那坐着一个身材高挑的长发女子，虽然戴着黑色墨镜、看不清相貌，但依旧给人一种清秀佳人的感觉。

　　赵翼不由自主的心想，这女人也是来参加季啸天葬礼的吗？

　　正想多看了两眼，人便被肖腾山拉进万寿厅了。

　　季啸天望着杨书凡，感觉他的悲哀不像是做戏。但这又能说明什么呢？鳄鱼尚且有眼泪，谁知道杨书凡的悲伤是为了什么？

　　时间一分一秒的过去了，两点五十分，吴铮铮匆匆忙忙走了过来，对杨书凡道：“不好意思啊，老白，我来晚了，路上塞车。”

　　杨书凡把黑纱，还有包着一粒糖果和小利是封的白毛巾递给他，道：“没关系，迟来总比没来的好，谢谢你过来参加葬礼。”

　　吴铮铮用毛巾擦了擦汗，道：“老白啊，如果不是今天早上你特意叫人打电话提醒我，我还真不知道今天是季啸天的葬礼。”

　　杨书凡一愣，刚想问什么，只见老刘臭着一张脸走了过来，杨书凡见是他，先是一愣，然后正想把黑纱递给他，谁知道老刘看到万寿厅里空空荡荡的只有肖腾山、赵翼两个人，以及面前的吴铮铮和杨书凡，立马就发飙了：“姓杨的，是不是你叫人打电话把我骗过来的？”

　　杨书凡明显一愣，随即道：“刘队，我不明白你这话是什么意思。”

　　“你不明白？哼，别装了，我看你什么都明白得很！今天上午我女儿在家接了个电话，说是通知我下午来参加葬礼的，我打电话问了好几个人都说没接到通知。我就纳闷，为什么别人都不用来，就我得来，原来安排葬礼的人是你！”

　　杨书凡正色道：“刘队，我想我们之间是不是有什么误会？你能不能把话说明白些呢？”

　　“哼，你做了什么事心知肚明！我老刘虽然是粗人，但我不是没脑子，那天季啸天不过是说了知道穆飞宇被杀的一些线索，没过多久就被枪杀了，死得跟穆飞宇一模一样。我们那天在场的就五个人，五个人里面只有你和穆飞宇、季啸天最熟的，不是你还有谁？现在你又千方百计把我们这些人都叫过来，是不是想杀鸡儆猴，让我们不要把你的事给捅出去？”

　　老刘是直性子，说话不知轻重，他这话一出，吴铮铮也急了，上前一步挡在杨书凡的面前，恶狠狠道：“刘大石，你这是血口喷人！”

　　老刘理都不理吴铮铮，他朝地上啐了一口，道：“呸，姓杨的，我可不像季啸天那个蠢蛋那么相信你。我警告你不要打我的主意，别以为我治不了你，哪天你要是把我逼到季啸天那份上，我绝对不会束手待毙！”

　　说完，老刘转身就走。吴铮铮还想去拦他，杨书凡连忙喝止他，道：“老吴，让他走。”

　　吴铮铮焦急道：“可是，他在那胡说八道、毁你的声誉……”

　　“清者至清，我杨书凡没做任何对不起飞宇和小季的事，用不着怕他。”

　　吴铮铮还想说什么，杨书凡摇了摇头，道：“进去吧，葬礼快要开始了。”

　　吴铮铮这才心不甘、情不愿的跟着杨书凡走了进去。

　　万寿厅里传出阵阵哀乐，季啸天从石凳上站了起来，嘴角不经意的露出一丝笑容。

　　老刘他猜错了，打电话叫他参加葬礼的人，其实不是杨书凡，而是季啸天。

　　季啸天想看看这五个人在自己葬礼上的表现，他之前就打电话向殡仪馆了解过，自己葬礼的负责人是杨书凡。一般来说，葬礼都是家人和单位负责联系的，自己在出勤期间离奇身亡，会连累交警队的人，估计那帮人不会这么热心，而会想方设法把皮球踢给别人。季啸天在市局刑警队很不受欢迎，估计市局刑警队是不会接球的，能接下这个烫手山芋的，估计就只有季啸天呆了一年的清河区刑警队了。

　　杨书凡现在是清河刑警队队长，所以才会由他来主持葬礼。肖腾山是清河区公安局主管刑警队的副局长，所以他出现在葬礼的可能性很大。肖腾山跟赵翼关系密切，这两人基本上是形影不离，如果肖腾山来了，赵翼多数也会来。所以季啸天没有打电话给他们俩。但吴铮铮不是细心之人，他虽然与杨书凡关系好，跟季啸天却没什么深交，所以季啸天今天早上给吴铮铮打了个电话，说：“吴所长你好，杨队长叫我通知你下午三点到殡仪馆万寿厅参加季啸天的葬礼。”吴铮铮竟然也没有怀疑，一口就答应下来。

　　对老刘，季啸天则采取曲线政策。他知道老刘貌似跟吴铮铮一样，是个莽汉，但实际上他是当侦察兵出身的，为人粗中有细，直接打电话给他，很可能会被老刘追问得露马脚。好在季啸天以前跟老刘是一个单位的，他记得老刘家里的电话是多少，就打电话到老刘家。如此这般，倒也把老刘给引来了。

　　老刘也没让他失望，几句话下来就告诉了季啸天两个事实：老刘一直在怀疑杨书凡；老刘可能知道些什么。

　　若真是如此，只要盯紧老刘，就不愁幕后黑手不会自己跳出来！

　　季啸天对这样一个结果很是满意，他刚想走出凉亭回去，却一下子愣住了。

　　站在他面前，一身名牌，戴着墨镜的少年不是别人，正是KK！

　　038.真情

　　KK虽然站在季啸天面前，但却没有看着他。

　　只不过是分别了一个多星期，KK整个人像是脱了形似的，人瘦了一圈，左手还吊着绷带，失魂落魄的看着万寿厅的方向却不进去。

　　季啸天愣在那儿，从一开始的惊讶到犹豫，不知道自己该留在凉亭里呢，还是当作没看见从他身边走过去。

　　正在季啸天进退两难间，KK突然仰起头，泪水一滴滴的从他光滑的脸上掉落。季啸天望着KK悲痛欲绝的模样，心中也有些隐隐作痛，竟有些冲动，想走过去，伸手抱住他颤抖的身体、安慰他，叫他不要哭了。

　　可转念一想，季啸天又有些释然。

　　KK那么喜欢自己，现在自己死了，他一定很伤心吧。好在他还年轻，再过一段时间，要是遇到合适的，说不定就会把自己忘了吧……

　　季啸天自我安慰着，见KK突然捂住脸，蹲在地上“哇”的一声哭了起来，边哭还边骂道：“季啸天，你这混蛋！你为什么要死！我知道你不喜欢我、我宁愿你把我甩了，也不要死啊！呜呜呜……”

　　KK哭得像个孩子――从年龄上说，他也确实只是个孩子。像他这个年龄的孩子，有几个是经受过死别之痛的呢？他怎么会想到，人的命运有时候真的如水中浮萍、风中飘絮一样，不可捉摸而又无可挽回。

　　那天他喝醉了酒，第二天醒来后，已是日上三竿。因为没有看到季啸天和老J，KK便先是打电话给季啸天，那时候季啸天已经死了，当然没有接；于是KK打电话给老J，老J骗他说自己已经回酒店了，自己当时也喝多了，是KK男朋友送他回去的，又嚷嚷着下次一定要跟他再喝个痛快……

　　KK当然不会怀疑，笑着挂了电话。后来他不放心，又给季啸天打了个电话，那时候季啸天的手机已经被黄老三拿走，连SIM卡都扔了，手机处于关机状态。KK有些不高兴了。这个警察大叔，什么都好，就是不把自己放在心上，不但不回电话、还关机！他算什么意思嘛！

　　KK一怒之下跟老J出去玩了两天，老J也是心黑手辣之人，把人家心上人杀了，还能脸不红、心不跳的跟KK打成一片，直到上飞机飞回美国。

　　KK送别老J后，见季啸天那边还一点动静都没有，终于忍不住跑到交警队门口蹲点，还是没见到人。KK怒了，拉住一个交警问季啸天去哪了。

　　这个交警和季啸天是一个办公室的，一起KK在交警队门口等季啸天时，曾经见过他和季啸天下班时在门口说过几句话。

　　那人一听KK是找季啸天的，当场就愣住了，一脸古怪的看着KK道：“你还不知道吗？”

　　KK反问道：“知道什么？”

　　“季啸天死啦！”

　　KK一时之间有些反应不过来，他机械的重复道：“季啸天死了？”

　　“是啊，听说是被人用枪打穿脑袋的，然后被弃尸荒野，发现他时脸肿得像篮球那么大……啧啧啧，那个恐怖啊，连跟他共事过一年的清河刑警队的人都没认出来……”

　　那人正说得眉飞色舞，KK突然一拳向他打来――

　　“哎呦！”那人惨叫一声，捂住脸道：“你干嘛打人？”

　　KK目露凶光的看着他，道：“我问你，季啸天去哪了？”

　　“我刚才不是说了吗？季啸天死了……哎呦！你疯了！干嘛还打我？”

　　“我不准你咒他！季啸天明明好好的！”KK像疯子一样扑过去。

　　那人见他这激动的模样，估计是季啸天的朋友或者亲戚，知道季啸天死了一下子情绪激动，便不跟他计较，叫旁边的保安过来帮忙拉住他，然后对他道：“小伙子，我知道季啸天死了一时接受不了现实，但事实就是如此，人死不能复生，你打我也改变不了现实。你回去好好休息，节哀顺便吧。”说完赶紧走人。

　　等那人走远了，保安才放开KK，KK没有再闹事，而是失魂落魄的上了车，发了半天呆。然后痴痴迷迷的把车开到季啸天家楼下。

　　季啸天每次跟他约会，都会选择在酒吧或者在酒店。只有一次，他软磨硬泡，嘴皮都说出泡来，才让季啸天破天荒带他回家。当然，那一次KK又是出尽法宝、又是在下面让季啸天尽了兴。从那以后，KK总会偷偷的跑到季啸天楼下，去看那扇总是很晚还亮着的灯。

　　如今，他终于可以光明正大的站在季啸天家门外，看着那上面贴有“POLICE”字样的胶带发呆。

　　季啸天死后，刑警队的人曾经到他家搜查过，但没有发现什么有用的线索，临走时例行公事的用胶带把门给封了。KK伸手将胶带扯下来，用力敲打着铁门，道：“季啸天，你给我出来！”

　　季啸天已经死了，当然没有人开门，KK不死心，继续敲打着门，道：“我知道你在里面的，别玩了！开门吧！算我求你了、求你了！”

　　“砰砰砰”、“砰砰砰”，每一声的敲打，像是敲打在KK的心上，KK觉得自己快疯了。

　　终于，门开了――不是季啸天家的门，而是对面人家的门。

　　“小伙子，别敲了，”一位中年妇女一脸同情的看着他，道，“对面那人已经死了，前几天警察还来他家搜查过。”

　　KK抬起头，把中年妇女吓了一跳，原来KK早已泪流满面，哭得一塌糊涂。

　　“哎呀，你怎么哭成这样啊，人死不能复生，别哭了……”中年妇女话还没说完，KK已经晕过去了。

　　之后的事，KK已经记不太清除了，好像是那个好心的中年妇女把他抹风油精什么的，然后等他醒来，他梦游般下了楼、上了车，然后就不知怎么回事撞车了，等他醒来后，人已经到了医院，说是有些脑震荡，手也断了一只。也不知道是悲伤过度还是脑袋受伤，总之，KK在医院昏迷了几天，一醒来就嚷嚷着要出院。医生不肯，说要留院观察几天。他就叫人给他买报纸，破天荒从头到尾看了一遍，把中间的夹缝都不放过，但都没有在报纸上看到关于季啸天被杀一案的进展，只看到季啸天的讣告。

　　今天，KK历尽千辛万苦，很不容易到了殡仪馆，看着那个破旧的万寿厅、听着悲切的哀乐、想到心上人躺在冰冷的棺木里，再也不会逗他、哄他、吻他、抱他……KK终于忍不住失声痛哭。

　　“别哭了……”季啸天本来最是冷静淡漠的，这时候也顾不了许多，走到KK身边，想拉他起来，KK根本不离他，哭得肝肠寸断，把季啸天哭得理智全无。

　　季啸天正准备告诉KK，自己没有死，重生成为姬小添，突然一把熟悉的声音从身后传来。

　　“你们是季啸天的朋友吗？”

　　季啸天心里一惊，回头见杨书凡等人正一脸疑惑的看着自己和KK。

　　原来KK在万寿厅门外哭得实在是惊天动地，居然把里面正在开追悼会的人都“惊”出来了。

　　039.蔑视

　　糟了，季啸天后退一步，心想，杨书凡可是人精，千万别被他发现有姬小添这人，否则以后用姬小添的身份查案，恐怕会打草惊蛇。

　　虽然季啸天已经装扮一身，但他还是有些怕杨书凡的火眼金睛，恨不得现在就跑得远远的。偏偏KK还在那，他又不好丢下KK一个人走，只好把头转回来、背对着杨书凡，假装没听见。

　　杨书凡之前和肖腾山等人在万寿厅里开追悼会，听见外面传来嘶声裂肺的哭声，便都回头去看怎么回事，见一名少年蹲在地上哭得天昏地暗的，一名黑衣女子走过去安慰他，那情形说不出的古怪。

　　连赵翼都忍不住低声问肖腾山，道：“哭成那样，不会是季啸天的老婆跟孩子吧？”

　　“去去去，”肖腾山不悦道，“开玩笑也不看一下场合，这年龄哪像啊？”

　　赵翼讪讪道：“我也不是想开玩笑，只是觉得这女的看上去有些不对劲。你不觉得她脸上扑的粉太多了吗？虽说扮相挺老的，但总感觉她还很年轻……”

　　在场的都是经验老道的刑警，碰到这等奇怪之事，都本能的走出去看个究竟。

　　杨书凡见季啸天和KK都不理他，便又问道：“请问你们是季啸天的亲人或者朋友吗？我们是季啸天的同事，现在里面开追悼会，方便的话请一起参加吧。”

　　“哼！”一直蹲在地上抱头痛哭的KK突然站了起来，冷笑道，“人都死了，还追悼个屁！你们都是警察吧？有本事把杀死他的人抓回来啊！”

　　杨书凡没想到对方突然会抛出这么一句话，一时间也不知道该如何回答。

　　KK轻蔑的扫了杨书凡各人一眼，道“一群废物！”

　　说完头也不回的走了。

　　“说什么了你！”吴铮铮拉起衣袖就想上前与KK理论，杨书凡一手抓住他，“老白，你别拉着我……”

　　季啸天见KK扔下这么个重磅炸弹就走人，不禁有些哭笑不得。

　　此地不宜久留，他也顾不上看戏，追着KK的脚步匆匆忙忙就走了。

　　杨书凡目送着两人离开，眼神里像是有重重心事。等到两个人都走了，他才松开拉住吴铮铮的手，淡淡的说了句：“我们回去吧。”

　　吴铮铮无端端的被人骂了一句，虽然有些不甘心，但也只好作罢了。

　　话说KK在前头走得极快，季啸天虽然在后面跟着，但因为不想追上他，两个人便渐渐拉开距离，等到他快走出殡仪馆，只见KK上了一辆在外面守候的奥迪，车很快就开走了。

　　季啸天望着远去的KK，心里有种说不出的怅惋。KK对自己用情至深，自己是注定要辜负的了。此去一别，也不知还能不能再见，但愿KK能够找到一个真心爱他的人吧。

　　季啸天边想，便信步走出殡仪馆。殡仪馆建在郊区，要打到出租车还挺难的，季啸天正想电召一辆过来，手机突然响了起来――是郭平孝的电话。

　　季啸天定了定神，接通电话，道：“喂。”

　　“小添，你怎么不在学校里？你现在哪儿？”郭平孝的声音有些紧张。

　　“我在外面随便逛逛，怎么了？”

　　郭平孝有些不悦道：“我不是告诉你外面很危险，不要到处乱走的吗？”

　　季啸天连忙装出委屈的声音，道：“我没有乱走，我是心里不痛快，所以才出去散散心的。”

　　姬小添人长得漂亮，性格又柔软，从小到大没少被人欺负的，所以郭平孝立刻紧张道，“发生什么事了？是不是学校里有人欺负你？”

　　季啸天只是想为自己不在学校找个借口，不想扩大事件，便大事化小道：“他们没有欺负我，只是我在学校感觉有些格格不入的，所以就出来透透气了。对了，阿孝，你找我有事吗？”

　　郭平孝虽然对季啸天的话还有怀疑，但想到正事要紧，便先把这事放一边，对季啸天道：“小添，你赶紧回家准备一下，百哥说厉爷今天晚上要见你。”

　　见我？

　　季啸天一愣，随即问道：“厉爷他怎么突然想要见我呢？”

　　郭平孝也不想让厉烈见到姬小添，所以语气中不免带些情绪：“百哥说，厉爷挺关心你的，知道你头部受了伤便让你一直在家修养。现在你的伤势好得差不多了，便想见你一面。”

　　“是今晚吗？”

　　“是啊，小添你不用太紧张，我会陪你一起去的。”

　　“好，我现在先回家。”

　　季啸天挂断电话，心里有些紧张，又有些兴奋。

　　今晚终于能见到厉烈和景田百了，他们究竟是什么样的人呢？无论如何，自己一定要把握住这个机会，重新回到厉烈身边！

　　打定主意后，季啸天立刻电召了出租车，以最快的速度回到郭平孝那，当然，他在半路上找了个地方把装扮都换回来了，又将假发、墨镜什么的统统扔掉。

　　既然现在是跟郭平孝住在一起，那自己这些小动作一定要做得干净利落，不能留一点蛛丝马迹让郭平孝怀疑。

　　季啸天办事有条不紊，很快便以姬小添那副干净无辜的模样出现在郭平孝面前。

　　“小添，你好好打扮一下，今晚我们要出席厉爷的晚宴。”郭平孝尽量平静的说道。

　　“晚宴？”季啸天疑惑道，“是什么晚宴呢？”

　　“厉爷说，厉少回来那么久了，也该在亲朋好友面前露露面，所以今晚要举办一个晚宴。”

　　“哦，”季啸天的心思转了又转，表面上却一脸平静道，“那我要穿什么衣服？”

　　我已经帮你挑好了，放在你床上，你进去换吧。

　　“好。”季啸天乖巧的走进房间。只见床上放着一套黑色收身小西装，还有一件丝质衬衣，这些都是姬小添以前的衣服，穿上以后很配姬小添清纯的气质。

　　郭平孝心情复杂的看着季啸天，心想：小添他真的好美，如果可以，他真想把他的小添藏在自己身边一辈子。要是，他能够再强大一些，那该多好……

　　郭平孝握了握拳，掩饰住心中失落的情绪，站起来对季啸天道：“我们走吧。”

　　“现在就走？”季啸天看了看墙上的钟，还不到六点，晚宴不是一般要七八点钟才开始的吗？难道他们这么早就要过去了？

　　郭平孝一脸苦涩道：“小添，你是厉爷的干儿子，你要以半个主人的身份出席。”

　　040.冷泉

　　郭平孝一脸苦涩道：“小添，你是厉爷的干儿子，你要以半个主人的身份出席。”

　　半个主人？

　　姬小添在厉烈心目中居然有如此高的地位？这倒有些耐人寻味了……

　　季啸天心思一转，立刻装出一副紧张的模样，道：“我、我什么都不懂，那该怎么办呢？”

　　“没关系的，你不用太紧张，”郭平孝安慰他道，“以前你都是和百哥他们跟在厉爷后面，现在你重伤初愈，说不定厉爷会让你坐在一旁休息，不用你跟着他应酬了。”

　　他们？

　　季啸天马上听出郭平孝话中的关键词，他们是谁？难道厉烈除了景田百、姬小添之外，还有其他男宠吗？

　　“哦，”季啸天心里一点都不轻松、却假装松了一口气，把话题引到他想问的方向，道：“太好了，希望我能呆在一旁。阿孝，你刚才说除了百哥还有其他人跟着厉爷，那些人是谁啊？”

　　郭平孝的眉头一皱，有些不悦道，“那些都是些不相干的人，你就别问了。咱们走吧。”

　　季啸天虽然很想知道将会与自己争宠的会是些什么人，但既然郭平孝不想说，他也不问了，反正过不了多久就能知道。

　　两个人上了车，气氛有些沉闷。

　　过了一会儿，郭平孝才说道：“小添，你到了那儿，千万不要随便跟别人说话，无论遇到什么事都不要出风头，最好找个人少的角落呆在，不要随便走动。我还有其他任务，送你到了公馆就要回去，不能陪在你身边了，你一个人的时候要小心，别随便跟人走了。等到晚宴结束的时候，我会叫人送你回去的。”

　　“嗯。”季啸天点了点头，心里觉得有些好笑，郭平孝简直是把自己当成孩子。不过这样也好，起码有他提点，自己能少走点弯路。

　　郭平孝又絮絮叨叨的吩咐了季啸天一大堆注意事项，季啸天装出一副懵懂的模样，实际上把郭平孝的每一句话都牢记心中。

　　车子慢慢驶入A市著名的别墅区――爱莎岛。爱莎岛是清河中一个沙洲，河水环岛而过，绿树成荫，风景如画，虽然这里的房子虽然都有些年头了，但绝对是千金难买。厉烈的房子在这儿，倒也配得上他。

　　季啸天望着窗外诗一般的风景，忍不住打开车窗。习习的凉风从河边吹来，舒服得让人几乎忘记烦恼。

　　郭平孝偷偷的瞥了他一眼，夕阳照耀下的姬小添，身上像是镶了一层金边，看上去是那样的美好而又遥不可及――小添终究还是破茧而出的蝴蝶，随时随地都要展翅欲飞，离开还是毛毛虫一样卑贱的自己……

　　郭平孝心中一痛，季啸天则似有所感的回过头来，对他嫣然一笑，那甜美的笑容仿佛灼伤了郭平孝的眼睛一般，让他忍不住闭上眼，命令自己不能再胡思乱想了。

　　车终于停下来了。季啸天跟着郭平孝慢慢走入“黑暗帝皇”厉烈的“皇宫”，走了将近五分钟，才穿过古木参天的花园，来到欧式的建筑物前，这令见多识广的季啸天都不禁有些瞠目结舌。要知道A市可是寸金尺土，厉烈在爱莎岛上的别墅居然有着如此巨大的花园，如果换成人民币的话……

　　季啸天不敢再想下去了。大敌当前，自己千万不能被对方的气势压倒。他定了定神，尾随着郭平孝走入富丽堂皇的大厅，然后穿过花厅、走廊，终于来到晚宴的会场。

　　只见里面穿着整齐的侍应正三三两两的摆放着餐具、食物，一个身材高挑的男子正背对着门口，对着两个侍应领班模样的人在训话：“……今天虽然是自助餐，但客人的口味你们还得清楚，譬如陈夫人是虔诚的佛教徒，不吃牛肉和狗肉，你们推荐她主菜时，千万不能提香草煎神牛这样的菜色，知道了吗？”

　　领班甲赔笑道：“放心吧，傅先生，我们办理宴会都是很有经验了，绝对不会出错的。”

　　“那是自然，”那人继续说道，“我可是花了大价钱把你们从五星级宾馆请过来的，要是……”

　　“好啦！”郭平孝在他后面听得很不耐烦，走过去一手打住他肩膀，顺势将他拉了过来，道，“冷泉你就不能少说两句吗？再这么唠叨下去，我可要叫你傅老太婆了。”

　　傅冷泉见是郭平孝，不禁皱了皱眉头，道：“你今晚不是有任务不能来吗？怎么现在还在这？小心赶不上飞机！”

　　郭平孝嬉笑道：“我马上就走。”

　　说完郭平孝把站在他身后的姬小添往旁边一拉，道：“小添，这位是白虎堂的副堂主傅冷泉，你以前都是叫他泉哥哥的。”

　　姬小添马上乖巧的叫道：“泉哥哥好。”

　　“不敢当。”傅冷泉似乎有些厌恶的看了季啸天一眼，转过脸去问郭平孝道，“之前我听说姬公子被人打成傻子，原来不是真的？”

　　“说什么话呢？”郭平孝一掌拍在傅冷泉头上，笑道，“小添只不过是受了点伤，有些失忆罢了，医生说很快就好了，你不用担心。”

　　“姬公子的事哪轮到我担心，我只不过是想，”傅冷泉有些不屑的看着郭平孝，道，“你不会又跟他勾搭上了吧？”

　　“哈哈，冷泉你这笑话一点都不好笑。”郭平孝话锋一转，道，“我可要赶飞机，没时间跟你闲聊。小添现在失忆了，什么都不懂，我就把他交给你了，晚宴结束后，你可要把他平平安安的送回我家哦！”

　　傅冷泉眉目一挑，冷笑道：“郭平孝，我什么时候成了幼儿园老师、帮你带小孩啦？”

　　“哎哟，你人好嘛，这事就这么定了！”郭平孝一边说，一边转身就走。

　　“喂，你别把这包袱扔给我、我可没答应你……”傅冷泉追上去想拉住郭平孝，谁知郭平孝突然加速、竟然在众目睽睽之下撒腿就跑，转眼就跑了个没影，把傅冷泉气得咬牙切齿，道：

　　“混蛋，算你跑得快！看你回来我怎么收拾你！”

　　季啸天看着眼前这一幕闹剧，心里还真是有点佩服郭平孝。没想到在姬小添面前有点笨拙的郭平孝在别人面前是这么精，就这么把姬小添这个大包袱扔给了傅冷泉，让傅冷泉只有干瞪眼的份。看来能坐上清河帮朱雀堂副堂主宝座的人都不会是等闲之辈，郭平孝之所以没在自己面前表现出精明能干的一面，是因为他喜欢姬小添吧……

　　傅冷泉骂完郭平孝后，也不理季啸天，转身继续做他的事。季啸天知道傅冷泉看自己不顺眼，自然不敢在他面前招摇，很自觉的在他后面三米处跟着，低眉顺目的，一副受气包模样。

　　傅冷泉也是清河帮收养的孤儿出身，他跟郭平孝是这帮孤儿里面最出类拔萃的两位人物，彼此间关系不错，也算是惺惺相惜吧。傅冷泉为人冷傲，除了郭平孝等少数几个人外，普通人尚且入不了他的法眼，那个从小就像是拖油瓶似的、一点本事都没有、就知道跟在郭平孝屁股后面混日子的姬小添就更遭他白眼了。

　　只不过以前郭平孝喜欢姬小添，傅冷泉看在郭平孝的面上，对姬小添总算是给点面子。自从姬小添不顾郭平孝的感受、当上厉烈的男宠后，傅冷泉简直是视姬小添如粪土，巴不得姬小添早日失宠、沦落到送人的地步。

　　没想到姬小添后来居上，在“四公子”里面地位日渐巩固，并且深得厉烈欢心，让厉烈把他破例收为干儿子，大有凌驾于自己头上之趋势，让傅冷泉很是郁闷。后来又听说不知是哪位好人找人修理了姬小添一顿，虽说没把他打死，但也打了个半死，傅冷泉高兴得立刻去找郭平孝想去庆祝一番。结果郭平孝一反常态，以前找他出来喝酒总是随传随到，现在都是找借口挑三拣四的，傅冷泉心思细密，一想就知道大事不妙了。

　　果然，郭平孝今天明明有任务要做的，还大老远的把姬小添人送过来，千叮万嘱让自己盯牢姬小添的祸害，生怕少了他一根头发似的，也不想想姬小添就算失忆了，也是厉爷的人，郭平孝对姬小添这样呵护备至、就不怕厉爷会不高兴吗？

　　姬小添啊姬小添，你究竟还要祸害郭平孝到什么时候？

　　041.初遇

　　傅冷泉越想越生气，但又投鼠忌器，知道自己要是动姬小添一根毫毛，郭平孝肯定会伤心难过得不给自己好脸色看。权衡利弊，傅冷泉只好生生把这口闷气憋在心里，态度生硬的指挥着领班及侍应们布置会场。可怜这帮职业人士统统要陪着笑脸做傅冷泉的出气筒，。

　　季啸天当然知道傅冷泉是在指桑骂槐，所以倍加小心谨慎，简直到了眼观鼻、鼻观心的程度，生怕给傅冷泉挑出一丝毛病来。可即便他小心翼翼的，傅冷泉还是嫌他碍事，带将他带到书房，扔下便走。临走前傅冷泉还硬邦邦的交代一句，道：“这个小书房平时都没什么人会来，今晚你就在这儿呆着吧。我会告诉厉爷，说你不舒服在这休息的。等晚宴结束了我会过来接你回去的。”

　　“好。”季啸天乖乖的应道，心里却想：我大老远的跑到这儿，难道就是要被你软禁的吗？今晚无论如何都要在厉烈面前露个脸才行，等傅冷泉一走我就可以回去了。

　　傅冷泉对季啸天的听会还算满意，点了点头，就出去了。

　　门“啪”的一声关上，季啸天刚觉得有些不对劲，傅冷泉已经将门从外面锁上。

　　季啸天千算万算，都没算到傅冷泉做事会那么绝，不让自己出去也就罢了，竟然还将自己锁在书房里！书房里面虽然有落地大窗，但阳台之外就是湖了，想跳窗逃走都没戏，看来这下子见厉烈的计划是要泡汤了。

　　季啸天有些失望，但也不至于绝望。

　　反正姬小添的身份搁在那，总会有见到厉烈的一天。季啸天也不急着报仇，以他的性格，平常做事尚且要三思而后行，更何况是报仇雪恨这样的大事。既来之、则安之吧……

　　季啸天笑了笑，干脆坐到沙发上，仰头靠在那闭目养神。这里还真是偏僻，完全听不见外面喧哗的声音，连叫外面的人来开门都没机会了。

　　房间里面真是安静啊，能听见风吹过树叶哗哗的声音，还有几不可闻的脚步声……

　　嗯？脚步声？

　　季啸天立刻惊醒，猛地睁开双眼，警惕的看着对方。

　　房间里面没有开灯，光线有些昏暗，但即便是如此昏暗的环境，也无损对方夺目的光彩。

　　要是换了别人，季啸天此刻一定会想这人是谁？他是什么时候进来的？刚才自己和傅冷泉的对话他听到多少了等诸如此类的问题。但此刻，季啸天目瞪口呆的看着对方，仿佛被雷劈中、话也不会说、脑袋也罢工了。

　　平心而论，若论长相外表，此人不一定是季啸天认识的人里面最拔尖的，论五官精致他不如KK，论身材高大他不如郭平孝，论温文尔雅他不如杨书凡……但他的气质、风度像极了一个人，一个让季啸天刻骨铭心的人――穆飞宇。

　　其实这人长得一点都不像穆飞宇，他比穆飞宇英俊却不如穆飞宇高大、比穆飞宇沉稳而不如穆飞宇阳光，但季啸天就是觉得他跟穆飞宇很像。季啸天无法解释自己为什么会有这种感觉，也许人与人之间就是凭感觉……反正季啸天就是觉得这人很像穆飞宇，以至于自己的目光怎么都舍不得从对方身上移开。

　　季啸天有些无礼的睁大眼睛，看着对方走过来，坐到自己旁边的位置上，朝自己笑了笑，道：“吓到你了？”

　　这人的笑容真的很迷人――这里的“迷人”不是指“漂亮”、“美丽”、“诱人”这些外在的东西，而是让你觉得，他是真的在笑、发自内心的对你笑，能让你感到他友善、愉悦和快乐的笑。

　　看着这令人如沐春风的微笑，季啸天的心竟然漏跳了一拍，脸上也有些可疑的红了。

　　对方戏谑道：“怎么，吓得话都说不出来了？”

　　“没……没有。”季啸天说话都有些不争气的结巴了。

　　美色当前，季啸天还真有些把持不住。谁叫季啸天喜欢男人呢？而且是喜欢这种类型的男人。以前他也遇到过一个这种类型的男人――穆飞宇，结果穆飞宇死了，季啸天彻底失恋；因为忘不了穆飞宇，自己辜负了KK的情深意重，最后把自己的命也搭上去了。没想到塞翁失马焉知非福，重生成为姬小添后，竟然在这儿又被他遇到了！他会喜欢自己吗？

　　冷静如季啸天，此刻也难得花痴了片刻，不过很快又恢复了理智。

　　别傻了，你以为人人都是GAY吗？再说了，这里可不是宴会厅。这么早就来到这里的，也只有住在厉公馆的人，又或是像傅冷泉、郭平孝那样，能深得厉烈信任，可以进出自由的人了。无论是前者还是后者，都不是自己可以轻易打动的厉害角色。说不定这个人就是厉烈本人呢！不过，看年龄又不太像。而且以厉烈的身份，去到哪儿都应该是前呼后拥的，不可能会落单。那他会是厉烈的心腹景田百吗？

　　“在想什么呢？”

　　对方又露出那要命的微笑，本来已经冷静下来的季啸天，又有些招架不住了。

　　“没、没什么。”季啸天有些不自然道。

　　对方乐呵呵的笑道：“还说没什么？你看你都变成小结巴了。”

　　真是美色误人！

　　季啸天无奈的苦笑一下，依依不舍的把眼睛看向别处，强迫自己用正常的语调说道：“请问，我们以前是不是认识？”

　　“是啊，你不记得我了吗？”

　　季啸天解释道：“我的头部之前受过伤，很多事都不记得了。”

　　“哦。”那人往季啸天身边靠了靠，用一种关切的口吻问道，“我说，你为什么不抬起头看着我说话呢？”

　　不知道是不是心理作用，明明与对方相隔一段距离，但季啸天仿佛也沾染了对方的气息一般，心跳的更快、脸似乎也更红。

　　“我、我……”季啸天决定当一回傻子。他抬起头定定的看着对方，道，“你长得太好看了，我看着你说话会紧张。”

　　对方先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　看得出，他对季啸天的回话并不生气。虽然不是每个男人都喜欢别人称赞自己的外貌，可若是从姬小添这样的美少年嘴里说出这样的话，那多数人还是会觉得高兴的。季啸天就是看准了对方的心理，才说出这样既能打圆场、又能讨好对方的话。即使不知道对方是谁，但至少也要让对方不讨厌自己才行。

　　果然，那人笑完后，对季啸天更加和颜悦色了。季啸天乘机问道：“你能告诉我，你的名字吗？”

　　对方微笑着，一副好脾气的模样，道：“你猜猜看，要是猜中了，我就带你出去。”

　　季啸天试探道“你是百哥？”

　　对方不置可否，道：“为什么这样猜呢？”

　　季啸天一边察言观色，一边慢慢说道：“能在这时候出现在这儿的，只能是住在厉公馆里面的人。所以我从年龄上分析，猜你会是百哥。”

　　那人笑了笑，从沙发上站起来，对季啸天道：“走吧，我带你出去。”

　　042.决心

　　季啸天跟在景田百身后，目光灼热的看着景田百挺拔的背影。

　　这个男人真的很吸引自己，可惜是厉烈的男人。自己该怎么办呢？放弃吗？还是说，把他从厉烈手上抢过来……

　　景田百在一个书架前面停下，在书架边上一按，书架立刻像自动门似的往两边打开，露出后面的暗门。景田百摁了一下暗门上的键盘锁，暗门应声而开。景田百掀开盖在暗门外的窗帘，原来暗门之外是一条长长的走廊。

　　“好了，”景田百回头对季啸天笑了笑道，“顺着这条走廊一直往右走，走到尽头你会看见一扇门，从那出去就能找到宴会厅。如果冷泉问起你为什么能从书法里出来，你就说是有人经过把你放出来了。千万不要让他知道我在里面、否则暗门的事就会暴露了。”

　　“嗯。”季啸天点了点头。

　　景田百道：“那我走了。”

　　“百哥，”季啸天叫住他，道，“我们还会见面吗？”

　　景田百半开玩笑道：“一定会再见的，到时候你可别不认我才行。”

　　季啸天依依不舍的看着景田百离开，直到看不见他的背影了，才转身顺着走廊往右走。

　　“景田百吗？”季啸天轻轻的念着对方的名字，笑了。

　　把景田百追到手的难度究竟有多高呢？

　　恐怕比珠穆朗玛峰还高。

　　不过，对季啸天来说，他从来都不怕勇攀高峰；他怕的是没有高峰。

　　所以，景田百总有一天会属于我――季啸天的！

　　季啸天脸上露出一丝志在必得的笑容，将走廊尽头的门轻轻推开，眼前顿时出现一个小小的花园。隔着花园的，就是宴会厅了。透过落地玻璃，能看见里面衣香鬓影、人声鼎沸的热闹场面。

　　季啸天走出花园，深深的呼吸了一口新鲜空气，转身将身后的门关上，信步走出花园。不知道是不是因为刚见过景田百而心情愉悦的原因，季啸天并不急于立刻赶去宴会厅，而是先在花园里慢慢的踱着步。

　　夏日的夜晚还真是可爱，天空上有明亮的星星，晚风吹过，能闻到夜来香、玫瑰、玉兰的花香，简直让人心旷神怡。季啸天走到树木浓密处，舒服的伸了个懒腰，仿佛重生后的阴霾都一扫而空、浑身充满了干劲。

　　季啸天正准备往宴会厅走，突然听见身后传来急促的脚步声。虽然不想惹麻烦，但这时候来这种地方的，估计不会是能摆得上台面的事，自己要是现在走出去的话，恐怕效果会更不好，干脆等对方完事后再走。于是季啸天把身子一闪，躲在浓密的树丛后，又蹲了下来，让树木完全挡住自己而不让对方发现。

　　很快，两条人影便一前一后出现在季啸天视线范围内。前面那人走得急，后面想拉他，但没拉上。后面那人见两人已经走入昏暗的花园、不会有人看见便干脆跑上去，双手将前面那人紧紧抱住，道：“你想躲我躲到什么时候？”

　　“放开我！”前面那人拼命的挣扎，可还是被后面那人抱得死死的。

　　“你为什么要避开我，你明明是喜欢我的……”

　　前面那人打断他的话，道：“我已经是信哥的人了，你就不要再缠着我了！”

　　“你怕什么？”后面那人将对方扳过来，望着他，道，“以前我们在厉爷身边的时候不也是……”

　　“不一样的！”前面那人拼命摇头，道，“信哥和厉爷他不一样，信哥他、他……”

　　前面那人浑身发抖，说不出话来了。

　　“霍建信他怎么样了？他是不是对你……”后面追上来那人激动道，“海涛，你不要不说话！要是信哥他对你不好，我去找厉爷，用把你换回来！反正霍建信一开始看中的人是我！”

　　说完那人放开对方，转身就走。

　　那个叫海涛的人连忙拉住他，道：“颜之，你别去！信哥对我挺好的，真的，我没骗你。”

　　“那我之前问你的时候，你为什么会迟疑？还有，这半年来为什么霍建信从来不带你出席任何场合？还有你脸上的伤是怎么回事？”

　　“没有、没有这回事。我脸上的伤是不小心撞到的，”海涛支吾道，“颜之你别乱想，信哥他对我真的很好，我不想背叛他，所以我们还是算了吧。”

　　“算了吗？”那个叫颜之的人惨笑道，“如果不能和你在一起，我情愿死。”

　　“颜之，你不要这样好不好？”海涛有些无力的说道，“总有一天你会忘记我、找到你喜欢的人的……”

　　“海涛，你听着，我朱颜之今生今世只爱马海涛一人。还有，你不用骗我，我已经问过霍建信身边的人了，霍建信他经常打你、骂你，我还知道之前你还被他打断了两条肋骨，住院的时候他还不放过你，只不过医生跟你多说两句话，他就说你在勾搭别人，又说反正你几个月都不能用，就把刀、把刀……”

　　“不要再说了！”马海涛突然尖叫一声，捂住耳朵蹲在地上，浑身颤抖道，“他简直不是人、不是人……”

　　朱颜之站在那，看着马海涛痛苦莫名的模样，要是平时，他一定会上前抚慰他一番，但现在还有更重要的事。于是朱颜之不再迟疑，转身向宴会厅走去。

　　朱颜之走了，马海涛蹲在那，过了好久，心情才平复些。他擦干眼泪，站起来，整了整衣服，才走回宴会厅，走进那个灯红酒绿、纸醉金迷的世界。

　　043.九爷

　　马海涛一走，季啸天也从树丛后面走了出来。虽然在这偷听了半天，可惜季啸天完全不知道这个朱颜之和马海涛是何许人也，也不知道他们口中的信哥是谁，只好当作是免费看戏了。

　　看完别人的戏，也该自己上台了。

　　季啸天打量了一下自己身上的衣服，将沾在西装上的树叶取下，见一切都无可挑剔了，才向宴会厅走去。

　　一进门，便有领班走过来带路。虽说是自助餐，但谁坐在哪儿、和谁坐一起，这些都是很有讲究的，所以傅冷泉才会在宴会开始前就交代了领班半天。

　　季啸天不想这么快就被傅冷泉发现，进而又把他赶走，便向领班示意，道：“我随便坐就行，不用带路。”然后找了个偏僻又冷清的位子坐了下来。

　　坐下来后，季啸天一双眼睛又开始四处打量。景田百不在，没看到心上人，季啸天心里有点失望。唯一的好消息是，傅冷泉正忙着招呼一个老头，没空理其他事，自己暂时没有被他发现的危险。能被傅冷泉如此“热情款待”的，肯定是贵客，所以季啸天开始逐个打量那一桌的人。

　　那一桌的座次有些奇怪，主位上有三个位置都是空着的，唯一在座的只有那个一脸干巴的老头，傅冷泉站在老头身后，一改对季啸天的横眉冷对，破天荒的露出一张笑脸，殷勤的侍候着，要不是穿的衣服没变，季啸天简直要怀疑此人是不是傅冷泉的孪生兄弟。老头旁边坐着一个妙龄少女，正百无聊赖的玩着手机。一个中年男人坐在少女旁边，不知在跟少女说着什么，少女偶尔抬头跟他说一两句，态度甚是冷淡。中年男子旁边的座位空着，隔着一个座位坐着的，就是刚才在外面与情郎幽会的马海涛。

　　马海涛大约二十岁，长相不算很美，但很干净、很有活力，正笑容满面的跟旁边的人说着什么，远远看去就像是一个“不知愁滋味”的有钱人家的少爷。若不是刚才在外面听了他和朱颜之的对话，季啸天绝对不会想到，马海涛会是一个出卖肉体，惨遭蹂躏的可怜人。坐在他旁边的，应该就是那个信哥了吧？虽然对马海涛做过猪狗不如的事，但此人慈眉善目、笑容可掬，年龄也不大，充其量也就三十出头。就是这么一个人模人样的衣冠禽兽，能从厉烈手上带走马海涛，估计是来头不小。

　　季啸天想了想，信哥？信……莫非他就是白虎堂堂主霍建信？

　　季啸天心里一动，望着这桌老中青的奇异搭配，再将来之前郭平孝在车上告诉他的、位于清河帮的权力中心的人物谱一对比，心中已将这班人的身份猜出个大概来。

　　清河帮现在分为青龙、朱雀、白虎、玄武四个堂，其中又划分为新旧两股势力。新势力是以厉烈为首的少壮派，而旧势力则是以柳九雷为首的元老派。

　　柳九雷，估计就是那位傅冷泉一味讨好的干巴老头了。别看他现在这幅糟老头模样，当年可是与老帮主兼青龙堂堂主战东海、朱雀堂堂主张继风、白虎堂堂主霍金山一起重振清河帮的铁腕人物。

　　柳九雷有一子一女，儿子叫柳士龙，女儿叫柳士凤，都是极为出色、漂亮的人物。特别是柳士龙，所谓“虎父无犬子”，柳士龙为人豪爽，在清河帮里很得人心，二十岁不到就被张继风看中，让他接了自己的位置，当上了朱雀堂的堂主。战东海也看中柳士龙这好苗子，想让柳士龙当他的女婿。柳士龙当时已经有喜欢的人了，便很有骨气的拒绝了战东海的提议，然后娶了自己的心上人为妻。没多久，柳士龙便死于一场帮派械斗中。这打击让硬汉柳九雷一夜白头。更让他受打击的是，事后有人偷偷告诉他，从背后捅柳士龙致命一刀的人，不是对方的人、而是自己人。柳士龙在临死前，亲自手刃了仇人。虽然凶手为什么要这样做，现已经死无对证了。但以柳九雷对战东海的熟悉程度，他完全能够猜测出战东海要派人杀死柳士龙的理由：可能是战东海想让自己女儿战欣媛坐上朱雀堂堂主的宝座、却被柳士龙挡了路；也可能是战东海因为柳士龙拒婚而恼羞成怒、对柳士龙怀恨在心；但最可能是，战东海只有战欣媛一个女儿，柳士龙太出色了、又不肯娶战欣媛、做战东海的走狗，如果放任柳士龙的势力再这么壮大下去，清河帮也许有一天会姓“柳”而不姓“战”……总之，无论是哪一个理由，对心思狠辣、心胸狭窄的战东海来说，都足以让柳士龙死无葬身之地。

　　如果年轻二十年，柳九雷一定会拿菜刀将战东海砍成几段为儿子报仇；可四十多岁的柳九雷绝对不会这样做。那时候的柳九雷，已经不是少年时被称为“雷公”的柳九雷、而是被人称为“九尾狐”的柳九雷。柳九雷不但没有去当面质问战东海，反而偷偷的、把告诉他真相的人杀了，而且还派人把当时与他儿子械斗的帮派杀了个片甲不留，造成一副相信儿子是被对方帮派杀死、要为儿子报仇雪恨的假相。战东海以为自己派人杀死柳士龙的事已经瞒天过海，实际上柳九雷是把仇恨藏在心中。他知道，杀死战东海只是以牙还牙的一时痛快；只有将整个清河帮据为己有，才是打中战东海的七寸部、将战东海狠狠的踩死在脚下！

　　于是，从那一天起，柳九雷开始为了自己不为人知的目的而努力着。表面上对战东海更加卑躬屈膝、奴性十足，暗地里却不遗余力的培养自己的势力。身为玄武堂堂主的他，除了苦心经营玄武堂外，还狠下心、将自己如花似玉的女儿嫁给了与自己年纪一样大的白虎堂堂主霍金山做续弦，以此来巩固势力。只可惜，柳九雷的一切努力最后都化为虚有。因为他败给了一个更可怕的对手――厉烈。

　　虽然厉烈把战东海杀了、变相为自己儿子报了仇，但眼睁睁的看着多年的努力付之东流，柳九雷真的很不甘心。无奈，厉烈比他更狡猾、更有手段，不但将他防范得滴水不漏、还使阴招逐一瓦解了他的同盟。本来霍金山做了自己多年的女婿，应该是站在自己一边的，谁知道厉烈竟然出阴招、派人去勾引自己那个长期守活寡的女儿，还故意被霍金山抓奸在床，把霍金山气得当场脑溢血，虽抢救及时，但也成了个瘫子。

　　霍金山瘫痪后，他的儿子霍建信便顺理成章的继任为白虎堂堂主。

　　044.信哥

　　一开始柳九雷并没有把霍建信放在眼里。至于原因嘛，那就说来话长了。

　　话说，霍建信的父亲霍金山是个出了名的花花公子，而且是有名的“饥不择食”、“良莠不分”，以至于染上了脏病，丧失了生育能力。他的一个相好不知道霍金山的暗疾，把不知跟哪个野男人生的儿子赖到霍金山头上，说是霍金山的儿子。霍金山自然不上当，别说给钱了，连门都不让那女人进。那女人见讹不到钱，一气之下就把儿子往霍金山门口一放，拍拍屁股就走人了。孩子的亲妈都不管了，霍金山自然也不管，打扮好就出去happy，出门时眼都不眨，差点把放在门口的小孩给踩到。两天后，霍金山尽兴而归，放在他门口的孩子还在，但已经饿得奄奄一息了。霍金山本来还想当作没看见，任由那孩子自生自灭，幸亏那天送霍金山回去的是最善良正直的张继风。

　　张继风看着这个遭人遗弃的可怜孩子，不禁动了恻忍之心。他劝霍金山道：“反正你也不会有孩子了，干脆收养了这孩子，把他抚养大，也算是为自己留一点血脉。”

　　霍金山想了想，觉得张继风的话有些道理，便把这孩子抱回去养，并起了个大名，叫“霍建信”。

　　不知道是不是因为小时候饿了两天两夜的缘故，霍建信从小就长得像根豆芽菜，而且他两岁才会走路、三岁多了才会说话，六岁了连一加一等于二都不会，把霍金山气得大呼上当，说是抱了个蠢货回来，天天打骂霍建信，也不知道是不是霍建信被打得多了，打着打着，就开窍了。

　　霍建信慢慢从低能儿往正常儿靠拢，但比起柳士龙、战欣媛、柳士凤这三个出类拔萃的孩子来说，他真是差远了。如果霍建信不是霍金山的儿子，凭他的实力，根本坐不上白虎堂堂主的宝座。

　　因此，柳九雷根本没把霍建信看在眼里，拉着已经珠胎暗结的女儿，把霍建信叫到自己跟前，道：“阿信啊，士凤是你后妈，现在她有了你爸的亲骨肉，你又只是你爸捡回来的，等你弟弟或者妹妹出生后，你就把白虎堂堂主的位置让给他吧。”

　　柳士凤肚子里的孩子当然不是霍金山的，只是生不出孩子并非什么光彩的事，所以霍金山的暗疾除了张继风、柳九雷等极少数人知道外，其余人都不太确认，至多只是心照不宣。但霍建信不是霍金山亲生的事，却是众所周知的，原因是霍建信小时候因为笨，经常被霍金山打骂，每次打骂都会提到霍建信的身世，所以说，霍建信是捡来一事可谓无人不知、无人不晓。

　　霍建信听了柳九雷的话倒也爽快，点了头就道：“好，只有阿姨生出爸爸的孩子，无论是男孩还是女孩，我都会把白虎堂堂主的位置让给他。”

　　柳九雷得了霍建信的保证，简直是心花怒放。于是盼星星、盼月亮的，终于将一个白白胖胖的外孙给盼来了。柳九雷立刻抱着外孙，兴高采烈的去找霍建信，霍建信也不含糊，立刻叫来医生、护士，当场抽了一大筒血，说是要为BB跟霍金山做DNA鉴定。柳九雷当场就懵了。他把霍建信当傻瓜，结果自己才是傻瓜。DNA的结果很快就出来了，毫无疑问的，那孩子并非霍金山亲生。正当柳九雷气急败坏的想把孩子带走时，霍建信又发话了：“柳堂主，令千金是清河帮之人，现在还是我父亲名义上的妻子，但却跟别人通奸，还生了一个野种。这事是不是要按帮规处理？”

　　按照清河帮帮规，与人通奸者，要驱逐出帮，不得再与清河帮人来往，其通奸所生子女亦是。如果此时是按清河帮帮规处理，那柳九雷将永世不得与女儿、外孙相见，除非柳九雷不再是清河帮的人了。本来柳九雷还想，外孙即使当不成白虎堂堂主，只要把他培养好，等他长大了，把玄武堂交给他也算是“肥水不流外人田”。没想到霍建信居然赶尽杀绝，拿出帮规这令箭，要将柳士凤和她儿子赶走。

　　柳九雷气得一下子跳起来，口不择言道：“畜生！别忘了，你自己也是个野种！”

　　霍建信也不恼，笑了笑，道：“我怎么会忘呢？我记得我六岁的时候，因为不会写自己的名字，把爸爸扇了几个耳光，当时柳堂主劝我爸爸说，'你也别太生气了，这孩子不过是个野种，实在不喜欢就扔掉，再抱一个回来养就是'。这句话我到现在还记得呢！没想到，我这野种今天也会当上白虎堂堂主，跟柳堂主你平起平坐，实在是造化弄人啊，你说是不是？”

　　“你、你……”柳九雷气得说不话来了。

　　谁能想到，小时候像低能儿一样的霍建信，会把自己那一句无意中说出来的“野种”铭记在心，并一直等待机会伺机报复呢？自己女儿又不争气，被他揪住小辫子。不过这件事本来就是自己和霍家的私事，要是霍建信不提，别人也不会说什么。好汉不吃眼前亏，为了女儿和外孙的前途，自己就委屈一下，求霍建信放过他们吧。

　　于是柳九雷强忍心头怒火，换了张笑脸，哀求道：“阿信啊，柳叔叔年纪大了，儿子又死得早，身边就只剩下这么个女儿。她虽然不俏，但好歹是我的亲骨肉，又是一界弱质女流，你想她从小娇生惯养的，以后一个女人带着孩子在外面生活，那多不容易啊！你就当我以前老糊涂、乱说话，你大人有大量原谅你柳叔叔吧！我以后觉得不会再提让那孩子当白虎堂堂主的事，你就当今天的事没发生过吧！就当柳叔叔求你了！”

　　以柳九雷的身份，把话说到这份上已经是极其低声下气了。若换了别人，说不定也就这样算了。偏僻柳九雷遇到的是油盐不进、软硬不吃的霍建信。

　　只听见霍建信冷笑一声，道：“柳堂主，别忘了你的身份。你女儿违反了帮规，你不以身作则、带头严惩，还在这徇私枉法，为她求情？我提醒你一句，按照清河帮帮规，若徇私枉法者，要革职查办。念在你年纪大、老糊涂了，这次就当我没听见。若有下次，我就要告到帮主那里去了。”

　　说完霍建信冷哼一声，转身就走，把柳九雷丢在一边，气得差点没晕过去。

　　霍建信走了几步，又回头对柳九雷道：“对了，柳堂主，为了防止你徇私枉法，我明天会叫人送令千金母子离开这儿。”

　　霍建信丢下这句话，便真的走了。

　　柳九雷咬牙切齿的看着他的背影，虽然恨不得喝他的血、吃他的肉，但时间不等人啊，自己得赶在霍建信派人送士凤母子离开前让他们离开。

　　霍金山虽然不是什么好鸟，但毕竟是前任白虎堂堂主，现在士凤给了他这么一大顶绿帽，等于是给白虎堂的人劈头一耳光。白虎堂的人肯定不待见士凤母子，说不定暗地里使横手，把他们给害了。所以柳九雷只能漏夜送柳士凤母子离开。可怜这父女孙三代，经此一别便再也无相见之日。虽然柳九雷恨不得把金山银山都塞给女儿带走，但这样急急忙忙的，根本准备不了多少东西。可怜柳士凤这千金小姐，刚生完孩子没几天，就被迫离乡背井，再无父亲庇佑。

　　第二天，柳九雷在家里等了一天，都没有见到霍建信派人来接女儿走，这才明白霍建信是故意这样说，好逼自己当晚就亲自送女儿走的。

　　柳九雷这回老猫烧须，被霍建信甩了一把，也只能哑子吃黄连、有苦自己知了。虽然跟霍建信结下了梁子，但从那以后，柳九雷是再也不敢小看霍建信了。

　　霍建信也因为此事确立了自己在清河帮中的地位，又因为他总是对人微笑，清河帮上下都称其为“笑面虎”。

　　045.依依

　　柳九雷送走女儿和外孙后便大病一场。等病好了，人不但瘦了一圈、看上去也像是老了十岁不止，并且再也没胖回来过。

　　争权夺利了半辈子，到头来儿子没了、女儿也没了、连外孙都没了，这位子不要也罢。于是乎，柳九雷以自己身体不适为由，将玄武堂堂主之位让给了心腹朱昌星。

　　朱昌星这人没什么才干，但胜在够忠心，虽然清河帮的帮主是厉烈，但在朱昌星的眼中，只有一个主人，那就是柳九雷。

　　柳九雷退下来后，在家赋闲着，天天养花逗鸟，倒也有些生趣。一天，柳九雷心血来潮的去拜祭儿子柳士龙，结果被他见到了一个意想不到的人――柳士龙的遗孀易文静。

　　易文静是大家闺秀、出身书香门第，本来与黑道出身的柳士龙是八竿子都打不到一块去的。但缘分有时候就是这么妙不可言，两个毫无交集的人不但相遇了，还相知、相爱，最后力排众议，走进了婚姻的殿堂。只可惜这婚姻从一开始就得不到世人的祝福。

　　易文静的家人因为女儿嫁给了大流氓而跟女儿断绝来往，柳士龙则因娶了易文静而得罪战东海，最后死于非命。柳九雷因为易文静的死而迁怒于易文静，把易文静赶出柳家。易文静离开柳家没多久，便发现自己怀孕了。

　　八个月后，易文静生下了柳士龙的遗腹女――柳依依。

　　虽然被赶去婆家，又失去娘家的庇护，但易文静坚强的独自一人将依依拉扯大，如今柳依依已经是十岁的小女孩了。

　　所谓“女儿肖父”，当柳九雷看见易文静带着柳依依在拜祭柳士龙时，柳九雷一下子就看出，柳依依是柳士龙的女儿、自己的嫡亲孙女！

　　一霎那，柳九雷是老泪纵横。

　　失去一个外孙，上天又给他送来一个孙女，而且已经那么大了，再过几年，便能成为自己的得力帮手。

　　柳九雷那个心花怒放啊，他根本不考虑易文静和柳依依两母女的意愿和感受，很快便派人从易文静身边强行带走了柳依依。

　　易文静是个循规蹈矩之人，她不喜欢黑道、甚至害怕黑道。当初若非她爱极柳士龙，也不会嫁进柳家。柳士龙死后，虽说自己被柳九雷赶出柳家，但好歹让女儿脱离了黑道世家，可以在阳光下正常的、快乐的长大，所以这么多年来，易文静一直带着柳依依在远离A市的地方生活着，小心翼翼的保护柳依依，防止她会被柳家的人发现。甚至连柳士龙的忌日、清明，她都不敢带柳依依去拜祭，一直等到柳依依十岁了，她准备带依依离开中国移民美国，这才破天荒第一次带依依去拜祭她的生父，没想到就这么一次，便让柳九雷给看到了。

　　柳九雷要带走柳依依，易文静当然不肯，不但不肯，她简直是以命相拼，希望能把女儿夺回来，但最终都是徒劳无功。最后，易文静终于绝望了，她给柳九雷打电话，说自己要离开中国、移民美国了，希望走之前能见柳依依一面。

　　柳依依与易文静是母女情深，自从被柳九雷强行带走后，一直不吃不喝，说要见妈妈。后来因为太饿，勉强吃些东西度日，还是说要见妈妈。几个月下来，人瘦得只剩下骨头了。柳九雷看见依依这个样子，也很心疼，又见易文静要走了，让她临走前跟依依见上一面应该不会出什么问题，便安排了个时间，让她们母女相聚。

　　柳依依一见到母亲便“哇”的一声哭了，易文静一边安慰女儿，一边用哀求的眼神看着柳九雷，让柳九雷给她们母女独处一会儿。

　　柳九雷一时心软，答应了。柳九雷走后，易文静立刻低声对柳依依说道：“依依，你想跟妈妈生活还是跟爷爷生活？”

　　柳依依哽咽道：“我要妈妈。”

　　“好孩子，妈妈现在没有力量反抗你爷爷，也没有能力把你从他身边带走，虽然妈妈可能要离开你一段时间，但妈妈发誓，绝对不会放弃你的。总有一天，妈妈一定会把你从爷爷身边接回来的！”

　　“妈妈！”柳依依抱住易文静，道，“我在爷爷家很害怕。那里有很多叔叔，他们看起来都好凶！”

　　“不要怕，你如果遇到什么困难就找厉叔叔。厉叔叔，你知道是哪个吗？”

　　柳依依点点头，道：“我知道，我最喜欢厉叔叔了！可是爷爷很讨厌他，说他是个大坏蛋。厉叔叔那里有个弟弟，叫厉新元，厉新元长得像洋娃娃一样漂亮。爷爷说了，长大后让厉新元做我的新郎。”

　　易文静苦涩的笑了笑，道：“依依，你想做厉新元的新娘吗？”

　　柳依依朝她甜甜一笑，道：“不想，厉新元虽然漂亮，但他比我小。我只想做厉叔叔的新娘！”

　　“是吗……”易文静想起之前去见厉烈时，厉烈说的话，心情有些复杂。究竟要不要答应厉烈的要求呢？

　　哎，自己还有其他选择吗？

　　易文静无奈的定了定神，对柳依依说道：“依依，妈妈告诉你一个秘密，你千万别让爷爷知道。”

　　“嗯。”柳依依天真的点了点头。

　　“其实妈妈和厉叔叔是好朋友，可爷爷不喜欢妈妈，所以爷爷也不喜欢厉叔叔，要说厉叔叔是坏蛋。但厉叔叔实际上是好人，而且妈妈已经拜托他照顾你了，以后你要多跟厉叔叔亲近，有什么困难就找他。你听厉叔叔的话就是听妈妈的话，知道了吗？”

　　“知道了！”柳依依回答得很大声，在往后的日子里，她也把这个承诺贯彻得很彻底，跟厉烈是情同父女。以至于柳九雷常常抱怨，说厉烈不知道给柳依依吃了什么迷魂药，柳依依对厉烈比亲爹还亲！自己算是阴沟里面翻船，养了条白眼狼了。

　　可怜的柳九雷，连自己是怎么输的都不知道。其实，他从一开始就已经输给厉烈。

　　当柳九雷从易文静手中抢走柳依依后，厉烈很快就找到易文静，答应她，只要易文静帮他和柳依依培养出感情，他就会帮易文静把柳依依从柳九雷手中抢过来，让柳依依从此远离黑道的世界。

　　易文静问他，为什么要这样做，厉烈只是笑了笑，道：“柳九雷只是一头无牙的老虎，依依是个好孩子，我很喜欢她，她不应该沦为柳九雷的爪牙。”

　　易文静对厉烈的话还有些将信将疑，但不知怎的，却被厉烈那毫无一丝杂质的笑容打动了。厉烈的笑容真的很真诚，有着这样笑容的人，不会是什么坏人吧？

　　于是，易文静倒戈了。柳九雷成了事实上的孤家寡人，除了那个忠心却无能的朱昌星，他在清河帮里再也找不到一个能说句贴心话的人。

　　柳依依认祖归宗后，如他所愿，成为了厉新元的未婚妻；在柳依依十八岁那年，在自己的安排下，又成了玄武堂的副堂主。虽然事情似乎朝着有利于他的方向发展，但柳九雷总感到一种大势已去的感觉。譬如说，朱昌星做玄武堂堂主的时间长了，渐渐有了野心，居然打起了依依的主意，老是怂恿儿子朱颜之追求依依。另外，依依对自己的态度――不是说柳依依对自己的态度不好，每次自己让柳依依做的事她也会完成，但总感觉她是在敷衍自己。还有就是那个未来孙女婿厉新元和依依感情虽好，但更像是姐弟而非情侣……

　　有时候，柳九雷真的感觉自己已经老了，以他的年纪，早该隐退享享清福了，但他不愿意服老。所以今晚才特意带上柳依依来参加晚宴。结果晚宴都已经开始了，不但主角厉新元没来，连主人厉烈和景田百这厉烈的走狗也没来！这不是在玩他老人家吗！

　　柳九雷那个脸色顿时比锅底还黑。傅冷泉在他身后不停的陪着笑脸都没用。柳依依这半个女主人倒是气定神闲，只是坐在她旁边的朱昌星太嗦，不停的说朱颜之这里好、那里好的，恨不得柳依依立刻看上朱颜之、把厉新元给甩了。可惜说了半天，这个朱颜之还是不见人，让朱昌星越说越没劲。那边厢霍建信与他的男宠马海涛在谈笑风生，让对面的柳九雷越看越恼火，要知道他跟霍建信可是死对头，霍建信舒坦了，柳九雷就浑身不自在。就这样，一桌人热热闹闹的自说自话，好戏也即将上台了……

　　046.下药

　　聪明如季啸天，已经猜出那些人的身份来历，只是对他们私底下错综复杂的关系不太清楚。他见傅冷泉忙着安抚柳九雷，一时不刻也不会发现自己，即使发现了也没时间过来赶自己走，便站起来先去拿点吃的垫垫肚子。

　　今天的晚宴菜色十分丰富，季啸天毫不客气的挑了几样美食，又走到放饮料的地方，见酒类不少，可惜自己需要保持清醒的头脑，便打算拿瓶矿泉水喝。他抬起头，找了半圈，在一个很偏僻的角落里居然看见了一直没有出现的朱颜之。

　　只见他躲在一旁不知道在做什么，一见到季啸天走过来便赶紧神色慌张的将手中的东西放回口袋里。季啸天眼尖，看出他似乎往红酒里下药，心里不禁有些看戏般的幸灾乐祸，便假装没看见，拿来矿泉水就径直走开了。没走几步，就看见一个侍应匆匆走过来。

　　季啸天故意放慢脚步，听见后面有人说话道：“朱先生，不好意思，公馆的酒窖里没有索诺玛黑品乐Marlstone系列的葡萄酒，要不你试一下其他的？”

　　朱颜之有些遗憾道：“是吗？我还想今晚喝一下Marlstone系列的葡萄酒。算了，要不就喝这瓶海色精选赤霞珠吧，刚才我开了一瓶，试喝了一下，它的口感还挺特别的。”

　　听到这里，季啸天已经可以肯定，朱颜之找了个借口把负责的侍应支开，然后开了一瓶红酒，往里面下了药――只是不知他是下了什么药、下药的对象又是谁，估计十有八九是那个横刀夺爱的霍建信吧。

　　季啸天假装什么都没发现，回到自己的座位上，一边品尝美食，一边静静的看着好戏。

　　他不是没想过以朱颜之对霍建信的憎恶程度，可能会给他下砒霜，但季啸天却丝毫没有要去救人的意思。

　　对季啸天来说，他从来都不是什么字典意义上的“好人”。他认为，这个世界上不存在绝对的好与坏、善与恶，有时候这些界定都只是源于立场不同而已。即使季啸天曾经是一名刑警，那也不代表他会是所谓“正义的化身”。说到底，当初他会成为刑警，也只不过是出于能多接近穆飞宇、跟他日久生情的不太光彩的目的罢了。当然，在破案的过程中，季啸天获得了意料之外的心理满足和成就感，但一旦碰到一些罪恶的突发事件，他绝对是会多一事不如少一事。毕竟朱颜之如果真的恨不得杀死霍建信，即使季啸天能制止朱颜之这一次动手，他又能保证下一次可以救霍建信一命吗？更何况，他还不能确定朱颜之给霍建信下的是什么药……

　　以上都是季啸天不出手的原因之一，当然，对季啸天本人来说，他还有其他的考虑。譬如，他现在是胆小怕事的“姬小添”，不到万不得已，他可不想出什么风头引人注意；其次，他季啸天从来都不是爱心爆棚的烂好人，“各人自扫门前雪”向来都是他做人的宗旨；第三嘛，那就是他实在很好奇，朱颜之会做什么事，也很想看看，朱颜之这样的行为会引起什么连锁反应……

　　于是，季啸天选择了有些冷血的坐在那儿，看着朱颜之走过去，一边笑着说着什么，一边让侍应给每个人都倒了一杯下了药的葡萄酒。

　　“颜之啊，你刚才去哪儿了，怎么这么晚才过来啊？”朱昌星有些不悦道。

　　朱颜之其实不是朱昌星的亲生儿子，而是他那个漂亮的第四任老婆的拖油瓶，也幸亏不是他儿子，朱颜之才会生得如此漂亮。对于这个继子，朱昌星其实一直有些漠不关心，直到一年前，历烈突然看中朱颜之，朱颜之成了历烈的四公子之一，这让朱昌星欣喜若狂，对朱颜之也开始看中起来，对他简直比亲爹还亲！可惜好景不长，朱颜之没多久就失宠了，虽然还在厉公馆住着，但听说历烈很少见他。然后又听说那个从来没传过桃色绯闻的霍建信看中朱颜之，朱昌星刚觉得没把握住历烈能攀上清河帮的第三号人物也不错时，朱颜之又不识抬举的拒绝了霍建信，还没等朱昌星出面好好劝劝继子，就被厉烈身边的过气妖精马海涛给捷足先登。朱昌星气得要死，想把朱颜之痛骂一顿，又突然传出，柳依依在厉公馆邂逅朱颜之，跟他私交甚密，朱昌星不禁又打起柳依依的主意。虽然柳依依是厉烈的未来儿媳妇，但厉新元与柳依依不来电，已是清河帮中公认的事实，可柳依依依旧深得厉烈宠爱，若非厉烈已不好女色，外人一定会以为柳依依会是第二任厉烈夫人。而且柳依依本人也有些深不可测。别看她年纪尚小，又只是玄武堂的副堂主，但朱昌星越来越觉得柳依依有凌驾于自己、甚至她的爷爷柳九雷的趋势。柳九雷现在在清河帮里已经不成气候了，朱昌星虽然不太能干，但这点眼色他还是有的。所谓“成也萧何、败也萧何”，当初自己是因为忠于柳九雷才被捧起来的，现在可别因为太忠于柳九雷而被踩下去。所以朱昌星今晚才会拉着朱颜之来参加晚宴，才会整晚的讨好柳依依。

　　柳依依对朱昌星的“司马昭之心”没太放在心上，见朱颜之过来了，也只是点头打了个招呼，反倒是朱颜之，露出一张精致的笑脸，道：“不好意思，刚才我去选酒去了。这种海色精选赤霞珠葡萄酒味道不错，辛辣之中又带有黑樱桃的口味，我就在借此机会敬大家一杯，算是来晚的赔礼道歉。”

　　说完他拿起手中已倒有红酒的酒杯向众人微微一举，然后一饮而尽了。

　　季啸天记得他手上这杯酒是刚才他下药时已经放在面前的，换句话说，这杯酒没有下药，因此朱颜之才会喝得如此爽快。

　　朱颜之漂亮的先饮为敬，微笑着看着众人，等待猎物上钩。

　　柳九雷因为朱昌星有意撮合朱颜之和柳依依的事而对朱颜之向来印象不佳，因此对朱颜之的敬酒丝毫不感冒，冷笑一声，道：“好端端的中国人，喝什么葡萄汁？要喝就喝茅台，你说是吧，阿昌？”

　　“是啊，”朱昌星本来是想帮继子捧捧场的，见柳九雷点名问自己，也只能回答道，“九爷，要不我敬你一杯白酒？”

　　“哼，主人都没到，喝啥？”柳九雷又乘机发难，道，“小傅啊，究竟新元他们什么时候到？”

　　傅冷泉心想，你老人家不要一个问题隔三分钟问一次好不好？老年痴呆吗？

　　可嘴上却赔笑道：“厉少他有点不舒服，今晚可能不来了；厉爷在外面，现在尽量赶过来；百哥他有些事要处理，很快就会来了。”

　　“哼，这话你半个小时前已经在说了，现在景田百还没来！”柳九雷不敢在众人面前非议厉烈父子，只好把火气发泄在景田百身上。

　　他想了想，问柳依依道，“依依，既然新元他不舒服，你就去看看他吧。”

　　柳依依不动声色，道：“我又不是医生，新元不舒服，我去了也看不出所以然。”

　　“依依，你这是什么话？新元可是你的未婚夫啊！”

　　……

　　他们这么一说，倒把敬酒的朱颜之给谅在一边了。

　　朱颜之也不恼，一切都在他掌握中，柳九雷与自己不合，肯定不会喝；柳九雷不喝、朱昌星也不会喝；柳依依向来滴酒不沾，因此也不在他考虑的范围；傅冷泉现在是负责招待的，应该不会喝――他们都不喝就对了。因为他真正想敬的人只有一个，那就是霍建信。

　　于是朱颜之走到霍建信面前，对他展颜一笑，道：“信哥，好久不见？别来无恙吗？”

　　“还好。”霍建信脸上的微笑不变，但手已经握住朱颜之放在桌上的手了。

　　朱颜之眉目如画、巧笑嫣然，对着霍建信风情万种道：“信哥，你以前跟我说过的的话还有效吗？”

　　朱颜之指的是霍建信叫他跟了自己的事，霍建信那么聪明的人，当然明白其所指，立刻答道：“自然，我家的大门随时为你而开。”

　　“真的吗？”朱颜之一副欣喜模样，道，“那我敬你一杯？”

　　霍建信随即点头，道：“好。”

　　侍应便上前往霍建信杯里倒酒，霍建信举起杯子，眼看着就要喝下去了……

　　047.猜想

　　“等一下，”霍建信手中的红酒杯还没碰到嘴唇，就被旁边的马海涛给拦截了下来，“信哥，你有胃溃疡，医生说不能喝红酒，怕酒里的酸和酒精会刺激胃壁粘膜。这杯酒还是我来喝好了。”

　　说完，马海涛夺过霍建信手中的杯子，不由分说就要往嘴里喝。

　　朱颜之情急之下将马海涛手中的酒杯拍掉，只听见“砰”一声，杯子掉到地上，虽然有厚厚的地毡垫着，杯子没有碎，但酒都洒到朱颜之和旁边的霍建信身上了。

　　“你这是干什么？”霍建信站起来，一巴掌打在马海涛脸上，马海涛捂住被打得红肿的脸，低着头不说话。

　　他们这么一闹，一桌子的人、甚至在场的人都看过来了。

　　朱颜之的眼里则闪过一丝杀意，但随即又露出甜美的笑容，道：“信哥，我们别理他，我陪你去换衣服吧。”

　　“好啊。”霍建信色迷迷的看了朱颜之一眼，在朱颜之的搀扶下向门口走去。

　　“信哥，”马海涛拉住霍建信的衣袖，面露哀凄，道，“我陪你去吧。”

　　“不用，”霍建信冷冰冰的看了他一眼，道，“你再这么不知好歹，我就叫人收拾你！”

　　马海涛打了个寒战，低下头不说话了。霍建信带着他的新宠大摇大摆走了。柳九雷脸上露出不屑的神情；朱昌星则欣喜的目送继子离开；柳依依依旧不动声色；傅冷泉则趁机溜走，道：“九爷，失陪一下，我去为霍堂主准备完衣服就来。”

　　柳九雷挥了挥手，示意傅冷泉滚蛋。又过了一会儿，马海涛不甘心的站起来，道：“我也去看看。”说完就跟着走了。其实旁观者都不难看中，马海涛已失宠，见他如此反应，都有些替他难堪。

　　柳九雷见朱颜之巴结上自己的死对头，心里越想越不高兴，便回头对朱昌星道：“阿星，你这儿子是怎么回事？居然在大庭广众之下，勾搭那个杂种？简直是丢尽了玄武堂的脸！你赶紧给我去把他叫回来！”

　　朱昌星恨不得朱颜之立刻就和霍建信勾搭成奸，又不好当众逆柳九雷的意，只好心不甘、情不愿的站起来，慢吞吞的向外走。

　　柳九雷见他这样子，又哪里猜不出他的心思，气得站起来，道：“哼，你不想去，我去！”

　　“爷爷，”柳依依终于忍不住，拦住他，道，“你闹够没有？我们坐下来好好吃饭行吗？”

　　“我的事什么时候轮到你管了？！”说完柳九雷还真的往外走了。

　　柳依依叹了口气，只好也跟着柳九雷离开。

　　他们这么一走，宴客厅里顿时炸开了锅。也难怪，今天请来的都是A市有头有面的人物，不少都是冲着巴结厉烈而来。本来主角厉烈、厉新元到现在还没出席就把他们给闷坏了，没想到居然看到这么一幕上流社会的争风吃醋闹剧，这些吃饱饭、没事干的人又怎能不兴奋？

　　季啸天将最后一片三文鱼刺身塞进嘴里，喝了一口矿泉水便站起身来。

　　主角都跑了，舞台上什么人都没有，现在能干吗？――等呗。

　　不过吃饱饭坐着很容易长肚子，季啸天可不想把姬小添十八寸不到的细腰给糟蹋了，反正坐着也是坐着，干脆站起来出去花园散散步，顺便整理一下思路。

　　事情一开始是马海涛之前在花园里跟朱颜之一副痛不欲生的模样，成功的点燃了朱颜之的怒火；朱颜之在酒里面下药，要害霍建信；霍建信被朱颜之勾引，要喝下加了药的酒，马海涛故意将酒打翻；朱颜之见一计不成，又生一计，将霍建信单独引到别的地方，马海涛也要跟着去……

　　乍一看，一切都很自然，但仔细想想，季啸天不禁要问：这个夹在霍建信和朱颜之之间的马海涛究竟想干嘛？虽然他的演技很好，但里面不协调的地方还是没有瞒过季啸天的眼睛。

　　马海涛打翻朱颜之的酒，说明他知道朱颜之在酒里面下药，那他怎么会知道呢？马海涛不可能看到，只能是猜到的，那说明他很了解朱颜之的为人。那既然这样，以马海涛对朱颜之的了解，如果他是真为朱颜之着想，一开始就不应该在他面前表现得如此痛不欲生，深化朱颜之的杀意，而应该想方设法化解矛盾。还有，既然马海涛把酒打翻、救了霍建信一命，为何还要让朱颜之将霍建信单独引到别的地方呢？

　　这个马海涛，简直就像貂蝉一样，周旋于董卓和吕布之间，那么，谁会是幕后的“王允”呢？他的目的又是什么？

　　无由来的，季啸天脑海里闪过景田百那张笑得一脸纯粹的脸。

　　难道事情跟他有关？

　　呵呵，那也不奇怪。他明明就在厉公馆，却迟迟没有出现，不是去搞阴谋诡计又是为了什么？朱颜之是朱昌星的人、朱昌星又是柳九雷的人，若成功挑起朱昌星和霍建信这两大势力的矛盾，说不定对厉烈会有好处。他是厉烈的人，为了厉烈不择手段也无可厚非……

　　季啸天心里有些酸涩，但同时，心里还能感受到初见景田百时那种触电般的感觉。

　　说来好笑，季啸天的性格，在某些方面是冷静到冷酷无情的地步，但在感情方面，却是纯情到纯洁无暇的地步。这也许是与他个人的经历有关吧。从小他就跟奶奶相依为命，尝尽人间冷暖，对这个世界已经不抱什么幻想了；但另一方面，他又始终渴望着真情，希望能找到一个命中注定的人，用全身心去爱他、也被他所爱。所以，一旦遇到自己喜欢的人时，季啸天是会无所顾忌、勇往直前的。如同当初的穆飞宇，也如同现在的景田百。

　　季啸天不是没想过景田百很可能是害死穆飞宇和自己的幕后黑手，但这又如何？两者之间矛盾吗？追求幸福与报仇雪恨之间矛盾吗？喜欢他，就去追他；真凶是他，就去杀他。如果不幸两种情况都集中在一个人身上，那么就先追他、再杀他。季啸天不会为了“因为爱他就舍不得杀他”或者“因为要杀他所以不敢爱他”诸如此类的问题而纠结。何必呢？人生苦短，本来快乐就没多少，何必为了一些无解的难题而烦恼呢？凡事顺着自己的本性去做，做自己想做的、该做的，无需畏手畏脚、裹足不前。

　　更何况，景田百真的很“迷人”，季啸天现在对他是越来越感兴趣了，既然已经欲罢不能，就干脆做到底吧！

　　正想着，只见一辆加长林肯慢慢驶入厉公馆，季啸天敏锐的察觉，新人物要登场了，便施施然的走回宴客厅。他回来得正是时候，刚一坐下，就看见傅冷泉白着一张脸走了进来。

　　048.说明

　　首先是各位公安大哥们：

　　季啸天：市局普通干警，一开始报考清河区公安局，第一天上班被调到市局政治处，后来去了刑警队，然后设法到清河区局刑警队锻炼一年，后回到市局刑警队，申请调到交警队，认识美少年KK，被老J（周杰轲）和大D枪杀，重生为姬小添。

　　刘大石（老刘）：市局老刑警，军人出身，转业当了刑警，对季啸天不好不坏。内鬼嫌疑人之一。

　　穆飞宇：清河区公安局副局长，在单位主管刑警工作，A市最有前途的警察，季啸天的暗恋对象，死于谋杀。

　　杨书凡（老白）：清河区公安局刑警队队长，与穆飞宇是好友，破案能手，与季啸天亦师亦友。内鬼嫌疑人之一。

　　肖腾山：清河区公安局副局长，之前是武安区公安局刑警队队长，后接替穆飞宇的位置。与赵翼关系密切，内鬼嫌疑人之一。

　　赵翼：武安区公安局刑警队队长，肖腾山之前的手下，与肖腾山拍档破过不少案子。内鬼嫌疑人之一。

　　吴铮铮：清源派出所所长，以前在清河区公安局刑警队，与穆飞宇、杨书凡共事，关系很好。内鬼嫌疑人之一。

　　此外，还有清河区公安局刑警队的帅哥们：法医宋慈恩、干警古琅瑜、上官宝强……

　　接着是清河帮的大佬们：（本来想写成表格的，结果表格发不了，大家凑合着看吧）

　　前任大佬们：

　　帮主兼青龙堂堂主：战东海（已死），死因不明。

　　朱雀堂堂主：张继风（隐退）、柳士龙（已死）、战欣媛（战东海独生女，已死）

　　白虎堂堂主：霍金山（已死）

　　玄武堂堂主：柳九雷（卸任），儿子柳士龙英年早逝，从媳妇易文静手中强行抢走孙女柳依依。女儿柳士凤带着外孙下落不明。虽有心腹朱昌星，但在清河帮中已渐渐失势。

　　现任大佬们：

　　帮主兼青龙堂堂主：厉烈，亡妻战欣媛，独子厉新元，心腹景田百，“男宠”四公子：姬小添（干儿子）、马海涛、朱颜之（朱昌星继子），还有一位未出场。

　　青龙堂副堂主：厉新元

　　朱雀堂堂主：景田百，厉烈的心腹，在清河帮内的威信仅次于厉烈。

　　朱雀堂副堂主：郭平孝，清河帮收养的孤儿，喜欢姬小添，与傅冷泉是好友。

　　白虎堂堂主：霍建信，霍金山养子，清河帮有名的“笑面虎”，心胸狭窄、睚眦必报，与柳九雷结怨，马海涛现在的“主人”。

　　白虎堂副堂主：傅冷泉，清河帮收养的孤儿，讨厌姬小添。

　　玄武堂堂主：朱昌星。

　　玄武堂副堂主：柳依依，厉新元未婚妻。

　　以上，就是已正式出场或提到过的人物。

　　049.重视

　　“各位来宾，”傅冷泉站在主席台上，一脸沉静道，“请允许我打扰各位，由于厉爷及厉少不能出现今晚的宴会，宴会提前结束，不便之处请多多包涵。”

　　他的话音刚落，门外就传来爽朗的笑声：“呵呵，谁说我赶不回来的？我现在人不就到了吗？”

　　随着那矫健的身影步入宴客厅，傅冷泉忍不住惊喜道：“厉爷！”

　　顿时，宴客厅众人的目光都看着那个人，甚至有人或低呼或欢呼着那个人的名字。总之，在一片热烈的气氛中，主角厉烈在郭平孝等一众手下的簇拥下，终于隆重登场了。

　　傅冷泉一直悬着的心终于放了下来。他赶紧从主席台上走下来，走到厉烈跟前，低头道：“厉爷，你回来了。”

　　“是啊，没想到吧？”厉烈和蔼的拍了拍傅冷泉的肩膀，又低声对傅冷泉悄悄道，“我回来啦，冷泉，辛苦你了。你放心，一切有我。”

　　“是。”傅冷泉心里一热，之前的惶恐一扫而空，跟在厉烈身后，见郭平孝也在厉烈身边，不禁有些惊讶。

　　厉爷从今天下午开始便没在厉公馆出现，没有人告诉手下他去哪儿了，但厉爷应该没有离开厉公馆的，为何他会突然从外面回来呢？还有，阿孝不是说今晚有任务，要暂时离开A市的吗？怎么会突然出现在这儿？而且是厉爷一起出现，难道说他们早就知道今晚发生的事？

　　傅冷泉越想越觉得这事有问题，忍不住给旁边的郭平孝递了个询问的眼神。

　　但郭平孝回了他一个放心的眼神，便没再看他。

　　傅冷泉也不好在大庭广众之下跟郭平孝“眉来眼去”的，只好静观事态发展。

　　只听见厉爷高声说道：“各位，不好意思，厉某来晚了。但迟来总比没来的好，厉某先自罚一杯。”

　　说完，厉烈从侍应手中接过酒杯，一饮而尽后，继续说道：“本来今晚是想把新元介绍给各位认识的，结果临时有变，新元有事不能来了，我再干一杯，算是替这个不肖子向大家陪个礼、道个歉！”

　　厉烈干脆利落的将第二杯酒喝完，举起第三杯酒，笑道：“最后，希望各位今晚在厉公馆能够玩个尽兴，我厉烈在这敬大家一杯啦！”

　　众人纷纷举起酒杯，用尊敬的、崇拜的、羡慕的、嫉妒的、含恨的、爱慕的……各色各样的目光看着这个豪爽、好客的男人，喝掉手中美酒后，宴会才算真正的开始。

　　有了主人的晚宴，气氛自然热烈许多。厉烈人如其名，他就像一团热火，将晚宴的气氛推上高潮。

　　他带着傅冷泉和郭平孝，穿插在众人中，如鱼得水、长袖善舞，与各式人物点头、碰杯、交谈，既有点到即止的浅谈，又有把酒言欢的倾诉。这样的场合，哪怕不是每个人都能有机会与厉烈碰面、谈话，但他也有本事令每一个到场的客人有一种宾至如归的感觉――这就是厉烈，有着真挚笑容、清澈眼神、风趣谈吐的厉烈。

　　明明是恶贯满盈的黑社会老大，但在商家巨贾眼中，他却是热情诚恳的大亨；在名人学者眼中，他是谈笑风生的名流；在名媛淑女眼中，他是风度翩翩的绅士……这种感觉同时出现在厉烈身上，明明反差巨大、却又出奇的和谐，仿佛厉烈天生就应该是这样一位如钻石般璀璨夺目的人物。难怪今晚会有这么多人出现晚宴。不一定是因为厉烈的权势，更多的是出于他不同凡响的个人魅力。

　　季啸天眼神复杂的看着厉烈，心想：这个人，对谁都能笑得那么真，如胸无城府的孩童一般无辜。可谁会想到他骗起人来竟是连谎话都不用说，随便说两句就连自己都自动自觉就上了他的套。

　　厉烈、厉烈……

　　呵，怪不得分别的时候他会说与自己“一定会再见的，到时候你可别不认我才行”。

　　原来他根本就不是景田百。

　　他是厉烈，清河帮的帮主，姬小添的干爹、姬小添的情人……

　　季啸天目不转睛的看着厉烈，看着这个有着滔天的权势、非凡的魅力、过人的手段的男人。他的举手投足、一颦一笑，都似乎带着魔力，令季啸天看得全神贯注，根本顾不上掩饰自己的眼神。

　　也许连他都不知道，他看厉烈的眼神是如此浓烈火辣，直刺得郭平孝脸色苍白、傅冷泉眉头紧锁。

　　终于，厉烈的眼睛看到了季啸天，他与他眼神交汇，然后朝他露出一个心照不宣的微笑，似乎在提醒季啸天，下午在书房里见到他的事必须保密。

　　季啸天总算不再一头热。

　　他垂下眼帘，用力去掐自己的手心，让自己被厉烈煽动得无以复炽的心冷下来、再冷下来。

　　他在心里对自己说：季啸天，你要冷静。不错，厉烈他很好，但正因为他很好，所以你也要变得很好，好到令厉烈对你另眼相看。要知道一个傻乎乎、花痴般的姬小添，哪怕再漂亮也不可能吸引厉烈这样优秀的男人。即使吸引了，厉烈也只会是玩玩。季啸天你的目标不是做厉烈的玩物，而是做他的爱人――可以与他并肩、笑看风云的爱人！

　　如此念了三四遍，季啸天的心情终于平复。等到觉得自己可以脸不红、新不跳的跟厉烈说话了，季啸天才走上前，对厉烈他们打招呼道：“厉爷好、泉哥、孝哥好。”

　　傅冷泉忍不住无声冷笑，郭平孝则闭上嘴巴不说话。

　　季啸天看出郭平孝心里难过，但自己好不容易见到厉烈，必须争取机会在他面前崭露头角，所以郭平孝，对不住了，你就当姬小添另攀高枝吧。

　　厉烈笑着对季啸天点了点头，道：“小添，听说你之前头部受伤了，现在好些了吗？”

　　“嗯，好多了。”季啸天朝厉烈灿烂一笑。

　　他这么一笑，郭平孝和傅冷泉的脸色越发难看了。

　　“以前你受伤了，我又没空照顾你，就让你去阿孝家里住上一段时间。现在你的伤好了，要不要回来厉公馆这儿住啊？”厉烈亲切地对季啸天说道。那态度真的很像一位和蔼可亲的长辈。

　　季啸天简直是求之不得，立刻装出一副天真烂漫的模样高兴道：“好啊，这里又大又漂亮，我真的很喜欢！”

　　这下子，郭平孝是面如死灰，傅冷泉则是目露凶光，恨不得掐死姬小添这不要脸的。

　　“那你今晚就住这吧，阿孝你明天把小添的行李拿过来就行。”厉烈不等众人回答，便回头像是不经意的对傅冷泉道：“冷泉，你不是说有件很重要的事要处理吗？你先带小添先去看看，我和阿孝呆会就过去。”

　　“厉爷……”傅冷泉一张冷面很难得的露出惊讶的表情，似乎不理解厉烈这样安排是何用意。

　　郭平孝也忍不住插嘴道：“厉爷，小添他什么都不懂，你让他去不太好吧？”

　　厉烈笑道：“小添和你们都是一块长大的，也算是清河帮一手培养的人了。你们现在都已经是副堂主了，小添在帮里还什么都不是。小添是棵好苗子，只不过缺少机会，我这个做干爹的这回也当一回伯乐，让你们带着他历练历练，将来也让他能施展才能，为帮里出一份力。”

　　傅冷泉暗道：出力？姬小添这窝囊废，不帮倒忙就不错了，还能出力？

　　不过既然厉烈已经发话，他也不好说什么，只好恭顺的应了声“是”，然后带着季啸天往外走。

　　季啸天心想，自己现在的遭遇算不算受宠若惊呢？不但登堂入室、正式搬回厉公馆，还貌似得到厉烈的重用，让自己去跟着傅冷泉处理事务。

　　不过仔细想想，姬小添“失忆”后，今天才算是与厉烈第一次见面。从郭平孝平时跟他说的话里面，季啸天判断厉烈以前并不怎么赏识姬小添、充其量只是把姬小添当做“宠物”，否则就不会只赏给姬小添一个“干儿子”来当了。看看同样是“男宠”出身的景田百，现在都已经是手握重权了――当然，景田百是独一无二的，至少，他在厉烈心中的地位暂时是无人能取代的。但与姬小添一样是清河帮收养的孤儿出身的郭平孝、傅冷泉，现在都已经是副堂主了，姬小添却只是一个混得比较不错的男宠！

　　可是现在厉烈竟然吩咐傅冷泉带自己去处理连傅冷泉都觉得棘手的事，自己究竟是什么时候让厉烈刮目相看的呢？

　　季啸天将今天下午在书房里与厉烈初遇时的对话从头到尾想了遍，还是没看出自己说的那句话打动了厉烈的心。

　　不过，无论怎样，现在总算是迈出了第一步，引起了厉烈的注意，这个机会很难得，自己千万要把眼前的机会抓住，让厉烈更加赏识自己才行。

　　当时，季啸天是带着这样的想法离开的。只可惜他即将要面对的一切，已经超出了他的能力范围了。

　　050.暗涌

　　季啸天跟着傅冷泉向前走着，虽然只看见傅冷泉的背面，但季啸天知道，傅冷泉现在一定很生气、很生气。

　　季啸天想了想，决定还是厚着脸皮、尽量对傅冷泉示好，于是他用讨好的声音对傅冷泉道：“泉哥，我们现在去哪儿？”

　　傅冷泉板着脸，许久才用冰冷的语气问道：“你是怎么从书房出来的？我不是叫你不要出来惹事的吗？”

　　季啸天连忙装出一副可怜兮兮的模样，道：“对不起，我知道错了，可我在书房里面又没吃、又没喝的，一个人真的很难熬。所以我后来听到外面有脚步声就赶紧在书房里面用力敲门，让外面的人将门打开了。”

　　“胡说八道！”傅冷泉冷笑道，“下午大家都在宴客厅里忙得焦头烂额，书房又离宴客厅这么远，怎么可能有人经过？”

　　季啸天早就想好了答词，不慌不忙道：“我也不知道，反正等我出来时，外面的人已经不见了。”

　　傅冷泉挖苦道：“不见了？那个人难道是飞走了？”

　　“不是的，”季啸天解释道，“我一开始叫那人开门，那人没理我。我见门没开就去沙发上坐了一会儿，后来等烦了，又过去试着推开门，没想到那个人不知道在什么时候把门给开了。”

　　季啸天这谎话说得妙，他当了一年多的刑警也不是白当的，起码学会了怎么说谎话、怎么圆谎。要知道被人质问时，回答的越模糊越好，有些假话，哪怕是随口编出来的，要查清楚也比登天还难，即使你明知道他说的十之八九是假的，但也不能十分肯定，要追查出真相更是难之又难。

　　果然，傅冷泉问不下去了，只好又冷哼一声，道：“不要以为你说得天花乱坠我就会相信你。我不管你是怎么从书房里面出来的，现在既然厉爷又看上你、要捧你，你就给我放聪明点，在别人面前记得要打醒十二分精神做人，不要每次都要阿孝给你擦屁股！阿孝不可能跟在你后面一辈子、也不可能每个人都会像阿孝那样照顾你、包容你的。在清河帮混不是小孩子玩过家家，弄不好就会连命都丢了。我和阿孝能爬到现在这个位置，付出了多少血汗，不是你能想象的。你以前为了荣华富贵舍弃了阿孝，现在你失忆了，仍旧做出这样的事，可见你的人品有多差！不过，趋炎附势也是人之常情，我虽然看不起你，但也不会说因为这个而故意跟你作对。厉爷既然让你跟着我去历练历练，能做到什么程度就是你的造化了。我只希望呆会你不要再自作聪明，记得跟在我身边，不要多说一句话，否则出了什么差错，我可不会保你。记住，祸从口出，你之前为什么会被人打伤，恐怕也与此相关，你可不要再犯这样的错误了，知道吗？”

　　傅冷泉这人还真是面冷心热，他虽然对季啸天总是冷言冷语的、从来没有好脸色看，但还是对季啸天说了一番推心置腹的话，让季啸天有些感动，便答应道：“好。”

　　两个人没有再说什么，一前一后来到二楼一间客房前面。

　　傅冷泉敲了敲门，听见里面传来一声低沉的陌生男子的声音：“进来吧。”

　　傅冷泉顿了顿，像是深深的吸了一口气似的，才将房门推开。

　　房间里面装修华丽、灯火通明，各式有点像酒店的豪华套房，一进门不是房间、而是一个小客厅，一名男子正背对着他们站在落地窗前，望着外面的漆黑，不知在想着什么。

　　虽然男子背对着傅冷泉和季啸天，但傅冷泉还是对男子弯下腰、毕恭毕敬的叫了一声：“百哥。”

　　季啸天有些诧异，眼前这名男子原来就是景田百！

　　只见景田百慢慢的转过身来，道：“怎么去了那么久才回来？”

　　傅冷泉解释道：“是厉爷他回来了，我陪他应酬了一下客人。”

　　“回来了？”景田百似乎有些惊讶，道，“他今天不是要和阿孝出去吗？”

　　嗯？

　　傅冷泉心里一惊，明明是阿孝自己一个人出差，又怎么变成了是厉爷跟阿孝出差呢？百哥为什么会这么说？难道说……

　　傅冷泉不敢想下去了，低下头道：“我也不太清楚。我只知道厉爷刚才是跟阿孝从外面回来的。”

　　“唔。”景田百随口应了声，似乎在想什么。

　　季啸天见他想心事，不禁趁机打量一下自己的情敌。

　　景田百的身高与厉烈差不多，身材很挺拔，西装虽然合身，但看上去有些老成；相貌不算太出色，但也算得上英俊，只是头发梳成西装头、脸上架了一副有点土的黑框眼镜，平白给自己增加了不少年龄。据说景田百比厉烈小七岁，但现在看来，老气横秋的景田百简直比充满活力的厉烈还要老。

　　季啸天觉得景田百一身打扮古怪透顶，简直像是跟自己的外貌过不去，要把自己糟蹋成老头子似的，不知道景田百为什么要这样做。明明以他的出身，应该要打扮得花枝招展的，吸引厉烈才对啊……

　　正在季啸天百思不得其解之际，景田百突然波澜不惊的说了一句：“小添，你也来了。”

　　季啸天连忙露出灿烂的笑脸，道：“百哥好。”

　　“听说你的头部受伤。没事吧？”景田百又问了一句，脸上的表情淡淡的，看不出他对姬小添的喜恶。

　　“已经没什么大碍了，不过现在还有些失忆，医生说过一段时间就好了。”

　　“失忆？”景田百眉毛轻轻一挑，道，“那你现在记起多少了？”

　　郭平孝应该把自己的病情告诉景田百的，为什么他还要多此一问呢？

　　季啸天目光扫过他那黑框眼镜挡都挡不住的光洁额头、英气的眉毛、眼睛，笔挺秀气的鼻子，突然发现一个很让他心寒的事实：厉烈身边的男宠们长得或多或少都有点像景田百。

　　虽然季啸天现在还不知道厉烈身边有“四公子”，但马海涛、朱颜之和姬小添他都是看过的。马海涛的眉眼长得像景田百，朱颜之则是鼻子与景田百的相像，至于姬小添，他的额头简直跟景田百的一模一样……

　　季啸天有些失落了，但还是打起精神回答道：“基本上不记得。不过这段时间阿孝一直告诉我以前的事。”

　　“哦？”景田百深深的看了季啸天一眼，道，“你跟阿孝相处得还好吧？”

　　景田百这话是什么意思？

　　季啸天顿时警惕起来，傅冷泉立刻帮他打圆场，道：“百哥你又不是不知道，我们从小是一起长大的，感情当然好。”

　　景田百立刻顺着傅冷泉的话，道：“既然这样，那小添你就在阿孝那里多住一段时间，好好休养吧。”

　　如果季啸天还听不出景田百对他的来者不善，那季啸天就不是季啸天了。他只是纳闷，景田百为什么对姬小添会突然这么不客气，按照郭平孝之前的说法，景田百是看着他们长大的，又是厉烈的心腹，如果景田百看姬小添不顺眼，不可能会放任姬小添爬上厉烈的床、还成为厉烈的干儿子的，为何现在又一副要把姬小添赶得远远的模样？

　　季啸天迟疑了一下，虽然他现在还不想跟景田百正面冲突，但他这么咄咄逼人，若自己一味退缩，就会连进驻厉公馆的大好机会都弄丢了。

　　于是季啸天给景田百露出一个胸无城府的笑脸，道：“阿孝那里好小哦，他平时工作又忙，只有我一个人在家，很无聊的。这里又大又漂亮，我很喜欢呢！厉爷说了，让我叫今晚就搬回来住。”

　　傅冷泉在旁边忍不住看了季啸天一眼。

　　百哥在清河帮里的地位仅次于厉爷，为人又雷厉风行，不少帮众都很怕他。原以为姬小添是个胆小怕事的人，没想到他今天竟然敢逆百哥的意，看来自己还是有些小看他了。

　　景田百心里想什么，季啸天无从知道，但他见景田百听了自己拒绝的话后，也没说什么，只是对傅冷泉说道：“既然厉爷这样安排，那冷泉你就带小添先去他之前住的房间吧。”

　　傅冷泉犹豫了片刻，还是说道：“百哥，是厉爷叫我和小添先过来看看的。”

　　听了傅冷泉的话，景田百这回终于露出惊讶的神情：“你跟厉爷说了房间里面发生的事吗？”

　　“说了。厉爷只是叫我和小添过来先看看，他和阿孝呆会才过来。”

　　“他这是什么意思？”景田百听得眉头直皱。

　　傅冷泉对景田百向来敬畏，又怕他会对姬小添不利、自己没办法跟郭平孝交差，只好替姬小添说好话，道：“厉爷应该是相信百哥你能办好这件事，所以才会把事情放心交给你来办。厉爷说了，叫我带小添过来跟百哥你学习学习。”

　　这番话傅冷泉总算是说得四平八稳，没让姬小添惹怒景田百，不过他对姬小添的维护，无论是景田百还是季啸天都听出来了。

　　景田百没有再在这个问题上过多的纠缠，对两个人说道：“那你们就跟着我吧。”

　　然后转身走了几步，推开了客厅与睡房之间的门。

　　051.凶杀

　　门一开，季啸天便看见里面诡异的一幕。

　　只见之前在宴客厅里看见的那一桌清河帮的大佬们，正泾渭分明的分开在房间的两边，中间一个人躺在地上、倒在血泊中，胸口还插着一把匕首，正是刚才想对霍建信图谋不轨的朱颜之。

　　季啸天刚开始还真有些职业冲动，想冲过去检查一下朱颜之死了没有，或是打电话报警、叫救护车。但看到周围的人都没什么行动，估计朱颜之是凶多吉少了。而且眼前这些人都是混黑帮的，报警么？季啸天可不想让别人以为姬小添真的是脑子被打傻了。

　　于是，季啸天只是悄悄的问傅冷泉：“那个人死了吗？”

　　傅冷泉低声道：“朱颜之已经死了。”

　　季啸天心里不禁叹了口气。

　　虽然早有预感这个朱颜之不会有好下场，但年轻貌美的朱颜之这么快就丢了小命，而且是以这种方式被人杀了，季啸天还真有点替他难过。

　　他忍不住偷偷瞥了朱颜之的相好马海涛一眼，见马海涛正依偎着霍建信，一副受惊过度的模样。霍建信则面色苍白的坐在沙发上，左臂的衣服被血浸湿，显然也受了伤，不过已经包扎过了。马海涛这个“貂蝉”真是祸害，害得两个男人为他一死一伤，还在那装可怜！

　　季啸天又扫了其他人一眼，只见柳依依靠在窗边，不知在想什么；朱昌星一脸的死灰站在柳九雷身后，柳九雷则气得浑身发抖，看见景田百他们进来了，立刻跳起来道：“景田百，你把我们关在这儿什么意思？”

　　景田百语气平静，道：“我只是想让九爷你们冷静一下，不要意气用事。”

　　柳九雷怒道：“冷静冷静，你叫我怎么冷静？霍建信当着我的面把我的人给杀了！厉烈呢？他在哪儿？你就他滚出来给我个交代！”

　　景田百眉头一皱，似乎对柳九雷的出言不逊有些不满，但随即又淡淡道：“厉爷有其他事要忙，他让我来处理这件事。”

　　“什么？”柳九雷一听，更加生气了，“厉烈他是不是不把我柳九雷放在眼里、不把玄武堂的兄弟放在眼里？现在霍建信这狗杂种把我玄武堂的人杀了，他不立刻过来处理，是想大事化小吗？姓景的，我告诉你，你跟厉烈今天一定要给我们个交代，否则我们绝对不会善罢甘休！”

　　霍建信一听见柳九雷骂他“狗杂种”，立刻跳起来，道：“雷老狗，你不要血口喷人！我霍建信什么时候杀了你玄武堂的人？朱颜之这贱人根本没有入清河帮，再说，是他动手捅了我一刀，然后又自己捅死自己的。整件事根本是你们安排，让朱颜之自杀，然后嫁祸于我的，关我什么事？”

　　“胡说八道！分明是你见颜之长得好，对颜之动了色心，他不肯，你就来强的，他无奈之下才捅了你一刀自卫，然后你就恼羞成怒将颜之捅死。呜呜呜，我可怜的颜之啊！你死得太惨啦！我怎么跟你妈交代啊？”朱昌星终于聪明了一次，关键时刻站在柳九雷一边，咬了霍建信一口。

　　霍建信气得脸都红了，他指着朱昌星骂道：“放屁！我霍建信想要什么人没有？至于对朱颜之来强的吗？分明是朱昌星你这老狗指使自己的儿子来咬我！”

　　朱昌星向来对霍建信有些害怕，见霍建信气红了眼，不禁有些心虚，但还是回敬了一句：“霍堂主，我劝你就认了吧，不要再狡辩了。如果颜之不是你杀的，他自己捅自己一刀后，你为什么不去救他？当时我们都听见颜之惨叫一声，等我们赶来时就看见你站在那里冷笑。”

　　霍建信冷笑道：“哼，他捅了我一刀，我恨不得杀了他，哪还会救他？他死了，我开心极了，当然要笑。”

　　朱昌星好不容易抓住霍建信的话柄，连忙大声道：“你终于说出心里话了，你恨不得杀了他！颜之果然是你杀的！”

　　霍建信一愣，随即道：“我什么时候这么说过，你分明是断章取义！”

　　“够了！”景田百大喝一声，制止两人无意义的争吵，道，“你们谁都不要说，听我说。”

　　“哼”，柳九雷冷哼一声，道：“景田百，你算老几？我们为清河帮出生入死的时候，你还不知道在哪儿吃奶呢！我们为什么要听你的？”

　　“是啊，”朱昌星也插口道，“我儿子死了，你不还我个公道，还要指手画脚、维护霍建信这凶手？我看这件事干脆报警算了。”

　　“这事谁也不许报警，”景田百板着脸道，“朱堂主，我以清河帮朱雀堂堂主的身份保证，只要查出凶手是谁，我一定会将他严惩，甚至可以一命抵一命，但绝对不可以报警。清河帮的人可以死在自己人手上，但不可以死在条子手上，你明白吗？”

　　这道理谁都明白，但柳九雷他们都清楚，霍建信虽然不是坚定的“厉派”，可由于跟柳九雷有仇，也算是半个“厉派”，打击霍建信就是打击自己。如果这件事要内部解决，厉烈、景田百他们会不会徇私呢？

　　景田百像是猜出柳九雷和朱昌星的心思，继续说道：“我可以保证，这件事一定会查个水落石出、绝不徇私。要知道如果这件事处理不好，无论是我、还是厉爷，以后都很难服众。哪怕此事是霍堂主所为，我和厉爷都会做到公正无私的。”

　　柳九雷还想继续发难，一直没有吭声的柳依依突然发话，道：“好，我们答应你。不过，我们有两个条件。一个条件是，景堂主你今天就得给我们一个答案，否则别怪我们把这事捅出去。而且，景堂主刚才也说了，如果这件事你处理不好，你以后都很难服众，所以我的第二个条件是，如果你没处理好这件事，就请你辞去朱雀堂堂主一职。”

　　柳九雷没想到自己孙女会破天荒的站在自己一边，不禁高兴的看向柳依依。不过柳依依压根就没理他，而是目光深深的看向景田百，景田百也看着她，沉默了片刻，终于点了点头，道：“好，我答应你。”

　　季啸天心里有些诧异，还以为柳依依是站在厉烈、景田百一边的，没想到她会突然丢难景田百。这个女人也真够魄力的，不但公然给景田百难堪，她刚才的气势还丝毫不逊色于景田百，看来她绝对是个人物。

　　季啸天看了看表，现在已经十点多了，柳依依的“今天”是指在十二点之前吗？如果是这样的话，那时间真的不多了，不知道景田百会怎样查出真凶呢？或者是他根本就没想过要查出个真凶、只是给柳九雷他们一个答案、处理好这件事？

　　条件谈好后，景田百扫了一眼众人，道：“既然是要查出真相，我想请问一下大家，刚才发生的事，可以吧？”

　　柳九雷马上不悦道：“哼，你这是审犯人吗？”

　　柳依依手一摆，制止住柳九雷的无理取闹，对景田百道：“景堂主，你随便问吧。不过，我和爷爷、还有朱堂主是一起的，我们三个看到的事情都是一样的，你问我一个人就行了。”

　　“好。”景田百点了点头，道，“柳堂主，请你说一下，你们都看到了什么。”

　　柳依依想了想，道：“刚才在宴客厅里，朱颜之要敬霍堂主酒，霍堂主身边的马海涛不小心将霍堂主手中的酒打翻，霍堂主要换衣服，朱颜之跟着霍堂主离开后，傅堂主、马海涛也相继离开了。朱堂主因为担心朱颜之会出事，便和爷爷、我三个人跟着过去。因为我们离开得晚，没看见他们两个去哪了，刚好傅堂主去拿衣服，告诉我们霍堂主他们来了这间房，我们就跟过来了，还没到房间，就听见朱颜之惨叫一声，我们慌忙赶到，见到霍堂主站在那冷笑，马海涛蹲在朱颜之身前，回头惊恐的对霍堂主说了句'他死了'。事情就是这样。”

　　柳依依真是一个不会讲故事的人，要是由别人来说这单凶杀案，绝对会比她精彩十倍。不过她说得还蛮全面的，基本上要说的也说了。

　　景田百听完，问傅冷泉，道：“冷泉，事情是这样吗？”

　　“是的，霍堂主要带着朱颜之走，我跟上去，按照霍堂主的要求，把他们带到这间豪华客房，霍堂主叫我帮他拿些干净的衣服过来，我就去了，途中见到柳堂主他们。后来我把衣服拿回来，看见柳堂主他们已经站在门口了。我过去检查了一下朱颜之的伤口，因为是插在心口上，所以一刀致命。我就让马公子帮霍堂主包扎伤口，自己跑去通知百哥你了。”

　　景田百点了点头，问霍建信，道：“霍堂主，你有什么要说的？你和死者究竟是什么关系？”

　　052.录音

　　景田百点了点头，问霍建信，道：“霍堂主，你有什么要说的？你和死者究竟是什么关系？”

　　霍建信黑着一张脸，道：“一年前，我看中朱颜之这小贱人，又见他在厉爷身边不是很得宠，就问他有没有兴趣跟我。谁知道他不识抬举，不但没搭理我，还把这件事告诉厉爷，让我很没面子。今天在宴会上见到他，他主动跟我敬酒，还暗示他后悔了，想跟我，我见他这么骚，就让冷泉带我们到房间里。我叫冷泉帮我拿些干净的衣服过来，冷泉走后，朱颜之开始对我百般挑逗，我一时间意乱情迷，结果他趁我不注意就从怀里掏出刀子，捅了我一刀，幸亏我反应够快，躲过他插进胸口那一刀，但手臂还是被刺了一刀。我一边在房间里面躲闪，一边大声喊救命，海涛破门而入，冲过来护住我，朱颜之见事情败露，就冷笑一声，'你以为你逃得掉吗？'然后就像疯子一样捅了自己胸口一刀。景堂主，我看你也不用查了，整件事已经明摆着，是柳九雷、朱昌星他们要设计害我。清河帮里谁不知道雷老狗这老匹夫跟我有仇，他一直都想除掉我这眼中钉。只可惜这几年他在帮里的势力一年不如一年，所以他就叫让朱昌星的便宜儿子对我使美人计，先是来勾引我，等我上钩了再用苦肉计来陷害我。”

　　“放屁！”柳九雷随手拿起茶几上的烟灰就向霍建信砸去，“我叫人用美人计勾引你、再用苦肉计来陷害你？你见过有人使苦肉计把命都搭进去的吗？”

　　霍建信跟他离得不远，差点被烟灰缸砸中，幸亏有马海涛在旁边帮他挡住，否则又要见红了。

　　“雷老狗，自己心虚、说不过人家就要动手啊？”

　　霍建信从沙发上站起来就想冲上去跟柳九雷理论，景田百伸手一拦，道：“你们两位都是有身份的人了，能不能不要那么冲动？”

　　霍建信和柳九雷两人同时冷哼一声，张开嘴又想吵，景田百眉头一皱，大声打断他们道：“马公子，你刚才究竟看到什么？”

　　他这么一问，众人的注意力就一下子集中到马海涛身上。马海涛有些惶恐的看了众人一眼，眼睛一垂，低声道：“其实，我早就知道会有这一天了……”

　　“你这话是什么意思？”景田百不解道。

　　马海涛眼睛一红，道：“都是我害了颜之，如果不是我、颜之就不会做出这种傻事，呜呜……”

　　傅冷泉一直和季啸天作壁上观，此时也有些看不惯马海涛的做派，撇了撇嘴，心想，这个马公子，长得也算是个男人，行事做派却比女人还女人，怪不得帮里的人对四公子的评价这么低，说是“猪马当道、鸡犬升天”了。想到这，傅冷泉忍不住瞥了“鸡公子”一眼，见季啸天正若有所思的看着马海涛，看样子对马海涛的哭哭啼啼并不反感，心里不禁想：姬小添不会是想趁此机会好好观察，把马公子的手段学到手，以此来迷住厉爷吧？

　　傅冷泉这想法不但离题万丈，还把季啸天给冤枉了。季啸天哪有闲工夫学马海涛我见犹怜的做派，他此刻正目不转睛的盯着马海涛，想从这个关键人物上看出些端倪来。

　　柳九雷见马海涛一哭不可收拾，便不耐烦道：“你能不能不要哭，有话好好说。”

　　马海涛忍住眼泪，哽咽道：“实不相瞒，我跟颜之他其实是一对……”

　　“什么？”霍建信大叫一声，伸手就给马海涛一巴掌，“你这贱人，我就知道你水性杨花，背着我跟别人勾搭。原来是朱颜之这兔崽子！”

　　“对不起，信哥，”马海涛呜咽着，哀求道，“我跟颜之他已经是很久以前的事了，自从跟了你以后，我就没有再跟他一起了。”

　　“哼！”霍建信别过头，没再理他。

　　马海涛一边擦眼泪，一边说道：“真的，我已经跟他分手了，可他对我、对我……对我还是念念不忘。今天晚上，他把我叫到花园，问我要不要重新跟他一起。我拒绝了他，他很生气，说一定不会放过信哥，然后就走了。我一开始也没多想，回去后见颜之拿着红酒要来敬信哥，我就感觉不对劲了。颜之他以前从来不肯喝酒的，为什么他今天如此主动，而且他跟信哥不和，为什么要专门敬信哥？我怕他对信哥不利，于是故意把酒打翻。没想到颜之他又拉着信哥说去换衣服。我怕他会做出不利于信哥的事，就跟在他们后面。本来我是想跟着他们进房间的，但信哥不让，我只好在外面等着。后来傅堂主去拿衣服，我怕出事，就在外面候着，过了一会儿，我就听见信哥在里面喊救命，我赶紧破门而入，冲过来护住信哥，颜之见我这样，就冷笑一声，说'你以为你逃得掉吗？'然后就捅了自己胸口一刀。我连忙上前想救他，可他的伤口太深，血止都止不住，我很害怕，告诉信哥：'他死了'，然后柳堂主他们就进来了。”

　　“听到没有？”霍建信有些得意道，“朱颜之的死跟我无关，我是清白的。”

　　柳九雷冷笑道：“霍建信，全清河帮谁不知道马海涛是你的马子？他当然要为你说话了。”

　　“不是的，雷爷，请你相信我，”马海涛一脸诚恳，道，“我说的都是事实，颜之他真的是自杀的！虽然我现在已经是信哥的人了，但我以前也曾经爱过颜之，如果颜之真的是信哥害死的，我绝对不会包庇信哥。”

　　“你这种人妖说的话我一句都不信！”柳九雷一字一句道，“霍建信，除非你有其他证据可以证实你的话，否则你杀了我的人，我一定要你以命抵命！”

　　“证据吗？我当然有！”霍建信从怀里掏出录音笔，道，“刚才的事，我都录音了。”

　　此言一出，众人都吃了一惊。

　　霍建信笑了笑，道：“我这人有个癖好，喜欢听人做爱叫床，所以跟朱颜之进房间前，我就偷偷摁了录音笔，所以把整件事都录下来了。”

　　景田百扭头问马海涛：“这是真的吗？”

　　马海涛红着脸点了点头。

　　柳九雷咬牙切齿道：“你有录音为什么不早点拿出来？”

　　霍建信微微一笑，道：“本来我是不想把这癖好公之于众的，毕竟不是什么光彩的事，但现在为了证明自己的清白，我也只好说出来了。”

　　说完霍建信摆弄了一会儿录音笔，很快，众人便听见一阵淫荡的呻吟声，霍建信按住暂停，道：“抱歉，倒过头了，这是之前海涛的声音。”

　　马海涛脸更红、头低得更低了。

　　柳九雷骂了句“臭不要脸”，话音刚落，就听见录音笔便传出霍建信惊恐的声音：“你、你想干什么？”

　　朱颜之冷冰冰道：“杀了你！”

　　“你为什么……啊！”霍建信惨叫一声，大声叫道：“救命啊！杀人啊！”

　　“哼，你叫也没用，我今天一定要杀死你！”

　　“砰”的一声，门被踹开的声音，有人冲了进来，然后是马海涛的声音：“信哥，你怎么样了？颜之，你想干什么？”

　　朱颜之冷笑一声，道：“你以为你逃得掉吗？”然后是马海涛一声尖叫，最后是那句“他死了”，录音就结束了。

　　众人听着这段精彩至极的录音，一时间都静下来了。

　　霍建信得意的对柳九雷道：“怎么样？这下子你无话可说了吧？”

　　柳九雷脸色越发难看，道：“这只不过是录音，谁知道事实是怎么一回事？有本事你弄个录像给我看看！”

　　他话是这么说，但底气明显不足。心里也觉得霍建信和马海涛说的话可能是真，却又不肯承认，想为自己挽回点面子。

　　景田百开口道：“我想大家都听得很清楚了，无论是霍堂主、马公子，还是录音，都证实了朱颜之是自杀、而不是他杀。至于朱颜之这么做的动机，也许是马公子所说的，为了报复霍堂主横刀夺爱吧。我看这件事就到此为止吧。朱颜之的尸体我会派人处理掉的，朱堂主，你还有没有意见？”

　　朱昌星偷偷看了柳九雷一眼，见柳九雷不吭声，知道自己这边是大势已去，只好点了点头，道：“就按照景堂主说的去办吧。”

　　“那就这么定了……”

　　景田百话还没说完，就听见霍建信冷笑道：“等一下。景堂主，朱颜之的死因现在搞清楚了，但朱昌星他们这样陷害我，按照清河帮的帮规，又要怎么处罚啊？”

　　“姓霍的，不要欺人太甚！”这回连朱昌星也真怒了，“就算颜之的死不关你事，你凭什么说是我们在陷害你？”

　　霍建信冷笑一声，道：“我这么说，肯定是有证据。”

　　053.峰回

　　霍建信道：“我这么说，肯定是有证据。”

　　“你有什么证据？”柳九雷挖苦道，“你不会是又录了什么音吧？”

　　“当然不是，”霍建信胸有成竹，道，“海涛刚才说了，按照他对朱颜之的理解，朱颜之给我敬酒时，可能下药了，所以我想，他现在身上一定有那些药物，我们不妨拿出来看看。”

　　“有什么好看的？”朱昌星道，“景堂主已经得出结论，颜之是因为恨你横刀夺爱，所以才要害你，想方设法让你身败名裂。既然如此，他在敬你的酒里面下毒，也没什么好奇怪的。”

　　“若是一般的药，那确实没什么好奇怪的，但如果是只有朱堂主才能弄到的药，那是不是就能证实，是朱堂主你指使朱颜之来害我的呢？”

　　朱昌星立刻叫道：“霍建信，你这话是什么意思？”

　　“诸位请看，”霍建信指了指衣服上的酒迹，道，“这个就是刚才朱颜之敬我酒时不小心洒在我衣服上的。”

　　“这是……”朱昌星的脸色开始有些发白了。

　　只见霍建信黑色的西装上洒有酒迹的地方竟凝有一层薄薄的白色粉状物。

　　霍建信笑眯眯道：“朱堂主，这东西你应该很熟悉吧？”

　　朱昌星强作镇定道：“我不知道你在说什么。”

　　霍建信上前一步道：“呵呵，你是真的不知道吗？”

　　朱昌星向柳九雷看去，脸上露出害怕的神情。

　　柳九雷安慰他，道：“阿星，你别怕，出了事有我罩着你。霍建信衣服上的究竟是什么？”

　　见朱昌星不敢回答，霍建信便笑了笑，道：“雷老狗，你现在已经不管事了，所以不知道也不奇怪。朱颜之在酒里面下的不是一般的毒药，而是纯度极高'冰王'。”

　　“'冰王'？”柳九雷望着朱昌星，不悦道，“我怎么不知道？”

　　“你当然不可能知道，”霍建信道，“研制'冰王'是清河帮的最高机密，哪怕朱昌星是你的走狗、又是这个行动的负责人，他也不敢冒着这么大的风险，把这机密告诉你。”

　　柳九雷虽然也察觉朱昌星开始有异心，但一直都以为他对自己知无不言、言无不尽。没想到当众被得知朱昌星还瞒着自己做这种事，顿时心里很不高兴。可朱昌星再怎么混账，跟自己都是一伙的，所以柳九雷只能力挺朱昌星，除此以外别无选择。于是柳九雷道：“就算朱颜之用'冰王'给你下毒，也不代表这毒是阿星给他。他也可以到外面买嘛。”

　　“'冰王'想外面根本买不到，因为它只是一个试验品。”霍建信缓缓道，“我们本来打算把冰毒的纯度浓缩，再配以其他毒品，制成一种新型毒品。'冰王'是甲基苯丙胺的衍生物，以冰毒为原料，纯度是冰毒的好几倍。因为毒性太强，一旦服食，就会引起急性中毒，甚至造成死亡。特别是不能和酒精一起食用，因为'冰王'里面的甲基苯丙胺衍生物与酒精里的乙醇会产生化合作用，形成另一种化合物，也就是这层白霜，它会产生更强的、甚至是腐蚀性的毒素，令服用者必死无疑。正因为'冰王'的这个特性，厉爷已经下令，让朱堂主将'冰王'的开发，将毒品全部销毁，再重新提炼出毒性相对温和的冰毒。当时，明明是厉爷和我们这几个堂主一起看着朱堂主你销毁的，为什么'冰王'还会出现？而且是出现朱颜之手里，分明是道朱堂主你为了杀我、故意监守自盗，把早该已经销毁的'冰王'给朱颜之用，是不是？”

　　霍建信没问一句，就上前一步，把朱昌星逼问得步步后退，柳九雷忍不住插口道：“你怎么就知道那是'冰王'？说不定是你霍建信自己往衣服上抹盐呢！”

　　霍建信笑了笑，道：“雷爷不妨拿我的衣服化验一下，朱颜之身上说不定也有'冰王'。啊，对了，还有那瓶红酒，应该还放在我们那张桌子上，雷爷也可以拿去化验一下。”

　　柳九雷被霍建信噎得说不出话来。

　　霍建信扭头问景田百，“景堂主，朱昌星密谋要杀害同门，按照帮规应该如何处理啊？”

　　景田百还没回答，柳九雷已经抢前一步，道：“阿星为人懦弱，根本不可能想杀霍建信，更何况他如果真有心杀霍建信，也不会蠢到叫自己的儿子动手，还是用只有自己才能拿到的毒品……”

　　霍建信打断道：“所以说，朱昌星的背后一定有别人，一个更有理由想杀我的人、一个也很蠢、但舍得弃车保帅、为了杀我而不惜舍弃朱昌星的人。”

　　“不、不，我没有……”柳九雷终于露出一丝慌张，他明白霍建信已经把祸水引到自己身上，知道自己这边已经中计了，所有的证据都指向朱昌星、甚至背后的自己，如果自己一定要保朱昌星的话，说不定……

　　他终于下了狠心，对朱昌星冷着脸，道：“阿星，你还有什么话要说？”

　　朱昌星跟了柳九雷几十年，自然知道柳九雷这句话是什么意思。到头来，他还是把自己给舍弃了……

　　朱昌星心里一阵凄凉，他咬了咬牙，对景田百道：“景堂主，我真的没有做过。身正不怕影子斜，你就带我到厉爷面前，把事情的前因后果都告诉他吧。我就不信厉爷这么聪明的人会被别有用心的人所蒙蔽！”

　　景田百点了点头，对傅冷泉道：“你去叫厉爷过来一下。”

　　傅冷泉应了一声，出去了。他这一走，柳九雷开始害怕了。

　　今天发生的事，就像一张网，把自己和朱昌星都给套进去了。朱昌星这次估计是跑不掉了，如果厉烈不往上追究的话，说不定自己会没事。但厉烈会是这么好说话的人吗？以自己跟他的关系，他十之八九会利用这件事把自己给弄死――说不定整件事根本就是厉烈策划、要除掉自己一派的，厉烈真是狠毒啊！不行，现在只是朱昌星一个人有事，如果厉烈来了，说不定会想方设法让朱昌星把自己也拉进去，厉烈一定不能来！或者说，朱昌星一定不能活到厉烈来！

　　柳九雷把心一横，趁着大家不留意，从怀里掏出手枪，拉开保险杠，近距离对着朱昌星脊椎就是一枪。

　　枪是有消音装置的，虽然如此，但众人还是听见了“砰”的一声，朱昌星应声倒地，眼睛瞪得很大，似乎想回头质问柳九雷为什么要杀死他，但身体已经不受控制、瞳孔开始放大。

　　054.真相

　　朱昌星死了，死在柳九雷的枪下、死在众人的眼皮底下、死在某人的阴谋下。

　　看到这里，季啸天心里已经了然，整件事这就像一场精心安排的戏，极佳的剧本、极好的演员，等的就是现在这个效果吧。

　　房间里面一下子都安静了下来。虽然这一切都是在某人的安排下得出的结果，但当这一幕血淋淋的呈现在众人面前时，各人心中多多少少都有些震撼。

　　柳九雷看了一下自己手中的枪，心里很不是滋味。但现在不是感伤的时候，于是他打起精神，对景田百道：“景堂主，我现在虽然已经不是清河帮的帮主了，但我还是帮中的长老。朱昌星也算是我的门人了，他出了这样的事，按照帮规是要被逐出清河帮，还要接受严酷的刑罚。我跟他也算是师徒关系，不忍心看他受那些刑罚而生不如死，所以干脆让他一了百了算了。”

　　“呵，”霍建信冷笑一声，道，“说得还挺伟大的，还不是想杀人灭口。”

　　柳九雷没理他，继续对景田百道：“景堂主，我知道自己私自处罚犯了帮规的门人有错。我愿意按照帮规接受处罚。”

　　景田百道：“雷爷，你这样私自用刑，按照帮规是要被逐出清河帮的。”

　　“什么？”柳九雷大吃一惊，道，“按照帮规，我只需要受帮主训诫，哪怕是从重处罚，也只是免去长老一职罢了，不需要被逐出清河帮吧？”

　　景田百有条不紊道：“如果你私自用刑、没将人杀死，则只需要接受帮主训诫；但你将人杀死，那就需要从重处罚、免去长老一职；而现在死的不是一般的帮众、而是堂主，那就需要加重处罚，被逐出帮了。”

　　柳九雷一下子面如死灰。

　　他当初是想，朱昌星为了保住自己，说不定会把一切都推到他身上。厉烈当然不会放过这个机会，一定会趁此机会整死自己。与其等死，不如先发制人，选择较轻的处罚。所谓“两害相权取其轻”，柳九雷杀死朱昌星也不算是一时冲动，而是权衡利弊才做的。只是他没想到处罚会这么重，现在在帮里是呆不下去了。

　　柳依依叹了口气，走过去扶住柳九雷，道：“爷爷，别太难过了。”

　　柳九雷凄凉一笑，道：“想我柳九雷为清河帮呕心沥血大半辈子，到头来是这样一个结局！罢了、罢了，好歹我算是保住一条性命，得了个善终！”

　　柳依依心里也有些难过，她对景田百道：“景堂主，我爷爷他接受处罚，现在已经不是清河帮的人了，已经没有留在这儿的必要。我先带他回去。”

　　景田百点了点头，柳依依便扶着失魂落魄的柳九雷走出房间。

　　刚走出房间几步，柳九雷像是想到什么似的，抓住柳依依的手兴奋道：“依依，你是玄武堂的副堂主，按照以往的规定，堂主死了、副堂主继位，你已经是下一任的玄武堂堂主了！你一定要帮爷爷报这个仇！”

　　柳依依望着依然不死心的柳九雷，终于说出一直不想说的狠话：“爷爷，我是厉爷的人。”

　　柳九雷和柳依依走后，景田百看了季啸天一眼，吩咐道：“你去宴会厅看看厉爷什么时候过来，顺便把这边的事跟厉爷说一下。”

　　傅冷泉才刚走没多久，景田百这样吩咐，分明是想把季啸天支开。季啸天也觉得呆在这个躺着两具尸体的房间里浑身不自在的，正愁没借口离开，现在景田百发话了，他自然乐得走人。

　　于是应了一声，便走出房间。

　　出了房间，远远的看到柳依依扶着柳九雷在前面走着。不知道是不是自己错觉，虽然只是个背影，但季啸天感觉柳九雷比刚才出去的时候颓废得不是一个档次。如果说，刚才柳九雷还有力气自己走出去，那现在他是完全被柳依依架着出去了。

　　发生什么事了吗？

　　季啸天有些疑惑，但很快就不想了。今天一过，柳九雷算是彻底的跟清河帮无关了，估计以后与自己再无交集，何必为路人浪费自己脑筋？自己现在要想的，是刚才那件事、那些人。

　　季啸天一边走，一边整理脑中收集而来的资料。

　　现在可以肯定的是，霍建信和马海涛是同伙，那个录音多半是假的，虽然里面有“朱颜之”的声音，但如果有心要弄，找个跟朱颜之声音差不多的人来说也不是什么难事。朱颜之估计是被霍建信和马海涛给杀死了。那个“冰王”不知道是谁弄来给朱颜之用的，能做到这件事、还有，可以指使霍建信这样级别的人去杀人，恐怕只有厉烈一个人能做到。难道说，整件事都是厉烈策划的吗？

　　确实，说厉烈策划这件事，趁此机会来排除异己，这是最合情合理的假设了。但季啸天还是觉得有些古怪。

　　厉烈不像是这样的人。更何况，他是清河帮的帮主，如果他要除掉柳九雷和朱昌星，不应该用这样的方法，而是应该更名正言顺的去做。整件事看上去更像是一个阴谋，一个迫使厉烈除掉柳九雷和朱昌星的阴谋。难道说，策划这件事的另有其人？

　　季啸天不知道，其实他的推测已经很接近事实了。策划整件事的人，正是厉烈的心腹景田百。只有他，才能说服霍建信去做这件事；也只有他，才能偷偷截留一部分“冰王”；也只有他，才能接近朱颜之，把“冰王”给了他。

　　此刻，景田百正站在房间里，跟同伙霍建信、马海涛交代着后续事情。

　　“……尸体要处理干净，别让条子给发现了。对外就宣称，朱昌星犯了帮规，柳九雷动用私刑把他杀了，总之把一切责任推到柳九雷头上。”

　　“是。”霍建信毕恭毕敬道，“那玄武堂堂主一职……”

　　景田百道：“按照帮规，由柳依依继任，虽然她是柳九雷的孙女，但她是帮主的人，不会出什么漏子的。”

　　霍建信虽然想趁此机会扩张势力，但既然景田百已经这么说了，他也不好反对。不过玄武堂副堂主一职，他还是想帮心腹马海涛争取一下。

　　于是霍建信说道：“景堂主，海涛他这次立了大功，能不能将他提拔为玄武堂副堂主呢？”

　　景田百道：“海涛他这次确实立了大功，虽然他已经加入了清河帮，但资历尚浅，一下子将他提拔为玄武堂的副堂主，我怕帮里的人会不服。这样吧，海涛你先回到厉公馆，跟在我身边，我安排你办几件事，办好了，再一步步提上来，你看怎么样？”

　　马海涛脸上看不出什么表情，他低下头，对景田百恭敬道：“一切听从景堂主吩咐。”

　　霍建信不禁在心里骂景田百是老狐狸，不但没给自己的人什么好处，还来个釜底抽薪，把自己的人都给抢走了。这次虽然和景田百合谋，除掉了眼中钉柳九雷和对头朱昌星，但仔细想想，自己什么实质性的好处都没捞到。虽说跟景田百的关系更进一步，算得上是并肩作战的“战友”了，但他们这次的行动事先并没有得到厉烈的许可，万一厉烈追究下来……

　　霍建信犹豫了一下，道：“景堂主，还有一件事，我们这样先斩后奏，厉爷会不会不高兴？”

　　景田百一脸平静，道：“厉爷那边由我去说，万事有我兜着，你放心。”

　　霍建信这才满意的点了点头。

　　055.想法

　　景田百见事情交代得差不多了，便说了句：“这里就交给你，我先走了。”然后离开房间。

　　马海涛想了想，跟霍建信说了两句，也跟着走出房间。

　　景田百停下脚步，问他道：“有什么事吗？”

　　马海涛看着他，迟疑道：“百哥，我……”

　　景田百打断道：“你先回去之前的房间，有事我会找你的。”

　　“是。”马海涛心情复杂的看着景田百转身离开。

　　除了自己，没有人知道，为了景田百，自己放弃了厉公馆的舒适生活、来到霍建信的身边，忍受他的非人折磨、对霍建信百般讨好，终于成了霍建信的“狗”；没有人知道，自己为了替景田百做事，舍弃了对自己一往情深的朱颜之、甚至是从背后抓住朱颜之的双臂，让霍建信将朱颜之一刀捅死；没有人知道，这些年来，自己一直喜欢的人，不是厉烈、不是朱颜之、不是霍建信、而是眼前这个始终对自己冷冷淡淡的景田百！

　　不，不对，其实景田百是知道的，他知道自己喜欢他，心甘情愿的为他去做一切事情。可他为什么对自己要这么冷淡呢？哪怕对自己好一些，之前付出的一切也是值得的啊。

　　想到这，马海涛感到有些灰心，但很快又安慰自己，没关系，现在总算又回到景田百身边了，所谓“路遥知马力、日久见人心”，总有一天，景田百会知道自己的好的……

　　季啸天并不知道房间里面发生的一切，他只是隐约猜出了整件事的策划者不是厉烈、却不能确定那人就是景田百。不过，无论那人是谁，自己在清河帮都是前景堪忧啊。仅仅来了半天，就已经有两个人死在自己眼前了，这些清河帮的人眼都不眨一下，估计之后也会像那些港片一样，把尸体处理掉，这两个人也只会当做失踪人口处理吧？他们从头到尾都没有提过要报警什么的，完全不把人命当回事、法律在他们眼中更是不值一提。在这帮人眼里，估计死个人就跟死个蚂蚁差不多吧。自己这么一只无依无靠的“小蚂蚁”，拿什么在清河帮里自保、甚至立足呢？依靠郭平孝和傅冷泉吗？算了吧，自己再一次投入厉烈怀抱，郭平孝就算宽宏大量原谅自己，也不可能心无芥蒂；傅冷泉则完全是看在郭平孝的面子上，才偶尔照顾一下自己；更何况，连朱昌星这样的人物都是说死就死，郭平孝和傅冷泉只是个副堂主，一旦自己出了什么事，恐怕连话都说不上！

　　看来，自己可以依靠的人，只有厉烈了。

　　只是，从景田百对自己的态度来看，不但很不友善，还处处想赶自己走，分明是不想让自己接近厉烈。万一自己真的跟景田百起了冲突，厉烈会站在自己这边吗？

　　季啸天很怀疑，但怀疑也没用，因为事到如今，自己已经没有退路了。

　　也许之前，季啸天还可以跟清河帮划清界限，但今晚他亲眼目睹了朱昌星被杀、听到了清河帮研制新型毒品这样隐密的事。知道了这些不可外传的事，季啸天无非两条路可走，一条路是尽快成为厉烈的心腹、清河帮的骨干，成为他们中的一份子；一条路是成为死人，替他们永远保守这个秘密。

　　季啸天当然不想当死人，所以他只能将第一条路走到底了。

　　他走到宴会厅，客人已经走得差不多，并没有看见厉烈和傅冷泉他们。季啸天拉住一个侍应，得知厉烈他们去书房了，便朝书房走去。书房大门紧闭，季啸天敲了敲门，傅冷泉打开门，见是他，便有些不耐烦道：“什么事？”

　　“是百哥叫我来的，叫我跟厉爷说一下刚才发生的事。”

　　“厉爷现在休息，你跟我说吧。”

　　“这……”季啸天犹豫了，有些话他想亲口对厉烈说，也想亲眼看看厉烈的反应。

　　厉烈正坐在靠椅上闭目养神，听见外面有动静，问了句：“谁来了？”

　　傅冷泉道：“是姬小添。”

　　“哦，”厉烈睁开双眼，道，“叫他进来吧。”

　　季啸天跟着傅冷泉走进来，见厉烈有些疲惫的坐在靠椅上，郭平孝则面无表情的站在他身后，并没有看向自己。

　　厉烈抬头吩咐傅冷泉和郭平孝道：“你们都先回去吧，今晚辛苦你们了。这里有小添陪我就行。”

　　“是。”傅冷泉和郭平孝一前一后走出房间，郭平孝经过季啸天身边时，还是没有看他一眼，看来他这次确实是生气了。

　　季啸天在心里叹了口气，等傅冷泉、郭平孝走后，将柳九雷杀死朱昌星、被逐出清河帮的事一五一十的告诉厉烈，也趁机目不转睛的看着厉烈。

　　厉烈听完季啸天的话，也没说什么，只是用手托着腮，笑着问季啸天，道：“小添，对今晚的事，你是怎么想的？”

　　“我……”季啸天斟酌了一下，最后还是很稳妥的说道，“我没什么想法。”

　　“真的没想法吗？”厉烈笑得更真诚了，“小添，你可能已经不记得了，所以我在这提醒你一下，我这个人向来不喜欢没有想法的人。一个人如果连脑子都没有，那他也没什么用处了。所以，如果你想留在我身边，最好是有想法，否则我只能让你回去了。”

　　回去？那不是死路一条吗？

　　到了这份上，季啸天也顾不上藏拙了，对厉烈说道：“厉爷，我觉得今晚发生的事都是有人事先安排的。”

　　厉烈笑了：“你是不是觉得，那个人是我？”

　　季啸天摇了摇头，道：“那个人不会是厉爷你。”

　　“哦？”厉烈似乎来了兴致，问道，“为什么？”

　　“我想，厉爷当了帮主这么多年了，如果真想铲除柳九雷他们，早就已经动手了，没有必要等到今天。而且以厉爷的身份，也没必要使这些手段，随便找个理由都可以把他们除掉。”

　　“有道理，”厉烈不置可否，道，“那你认为，谁会是幕后指使的人呢？”

　　还会有谁？能指使白虎堂堂主霍建信的，也只有同是堂主、但与厉烈更亲近的景田百了。这个答案，季啸天能想出来、厉烈不可能想不出。虽说厉烈喜欢有想法的人，可话还是不要说得太直白了，点到即止吧。

　　于是季啸天看着厉烈，道：“那个人与厉爷关系密切，所以我不敢说。”

　　厉烈笑了，他没有再追问这个问题，而是问道：“小添，如果你是朱昌星他们，面对这样一个局，你会如何化解呢？”

　　056.约定

　　厉烈提出一个很难回答的问题，不过季啸天也并非没有答案。

　　他沉吟片刻，道：“朱昌星他们这次会输得这么惨，其实也不全是局设得巧妙的原因。他们主要是输在出了事以后过于慌张，没有仔细去想破解的办法。霍堂主他们做得也并非就是破绽全无。譬如说，那个录音，我估计十之八九是假的，是事情已经准备好了，所以它开始得有些不自然。如果真的是霍堂主喜欢听那些声音而录音，那他应该从一开始进房间的时候就录音、而并非从朱颜之要动手的时候录音，那时候逃命还来不及，哪有时间录音呢？朱昌星他们没抓住这个破绽，当然了，霍堂主也使了个花招来迷惑他们，先在那之前放一段马海涛的叫床声，把大家都被弄得不好意思了，来不及细想，再装出快进的样子放那段事先准备好的录音，即使开始得有些奇怪，大家也只会以为是快进过了头。实际上，这两段录音是紧挨着的，根本没有快进。再说了，如果录音不是朱颜之说的，通过声纹是可以识别出来的。朱昌星他们放弃得太早，应该据理力争。”

　　“不过，”季啸天顿了顿，道，“也不能怪他们这样冲动行事。他们一定是想，厉爷与他们是对头，整件事一定是厉爷你设计的，事到如今，你一定不会给他们时间、也不会给他们机会来证明自己的清白。他们失败的原因，最主要还是不相信厉爷你。”

　　“好，说得真好！”厉烈微笑着为季啸天的分析而喝彩，“小添，我果然没看错你，你真的是可造之材。”

　　“厉爷你过奖了，”季啸天决定借此机会表明心迹，道，“比起厉爷和百哥，小添还差远了。小添不像厉爷这样有大智慧，只是有些小聪明，如果不是厉爷你吩咐，我是不敢揣测厉爷你的心思的。小添对厉爷忠心耿耿、日后为厉爷赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“呵呵，”厉烈笑了，“行啦，看你这小人儿，才十几岁，说话老气横秋的，别人不知道还以为你跟我差不多年纪。”

　　季啸天在心里腹诽：我本来就跟你差不多年纪嘛。

　　不过他也有些担心自己演过头了，赶紧蹲下身，半跪在厉烈面前，露出与姬小添年龄相符的笑容，讨好道：“厉爷您可是我的偶像啊！我就希望自己说话、做事都能像厉爷您这样好！”

　　厉烈伸手掐了掐他的脸蛋，道：“小添啊，我怎么觉得你失忆以后比以前更伶俐、更讨人喜欢呢？怎么办好呢？我好像越来越喜欢你了。”

　　季啸天乘机扑到厉烈身上揩油，道：“那厉爷你就好好疼我吧！”

　　厉烈笑着将他拉进自己怀里，坐在自己的大腿上，道：“小添，你还记得当初你跟我的约定吗？”

　　约定？什么约定？

　　季啸天疑惑的摇了摇头。

　　厉烈拍了拍季啸天的手，道：“小添你那时候才十六岁，在清河帮的同龄人里面一点都不起眼，更谈不上见我一面了。你为了见我一面，花了三个月的时间来研究我的行踪，我就是在那时开始注意到你的。后来，你发现我每个月的十五都会去那家餐厅吃饭，就在洗手间里一直等着，因为只有那个时候，我的身边才没有其他人，你才可以单独跟我说话。我那时候就想，这个孩子真有毅力。虽然你那天刻意打扮得很漂亮，但我第一眼看上的，并非你的姿色，而是你的毅力和心思。所以我才会把你放在身边。”

　　季啸天愣住了。他早知道姬小添没有表面上看去的单纯，可没想到姬小添还有这样的手段。

　　他把头靠在厉烈肩上，道：“那后来呢？我见到你后、跟你说什么了？”

　　厉烈吻了吻姬小添光洁的额头，道：“后来你跟我说，你要做我的人。我那时候就笑了，问：'你凭什么做我的人？'你就回答：'虽然我现在还不够资格，但我一定会努力，成为像百哥一样可以和你并肩的人。'我当时就想，这个孩子还挺有志气的，就说，'好，我们来约定，我给你三年时间，如果这三年你做不到就走。'没想到，你还真的说到做到，不但考上了我为你安排的大学和专业，还越来越有自己的想法。小添，你真的很努力，做得很好。”

　　季啸天心想，原来是与厉烈的三年之约。看来就算景田百想赶自己走，也没那么容易了。

　　季啸天顿时心里大定，抬起头，半是故意、半是认真的含情脉脉的看着厉烈，道：“厉爷，我这么努力都是为了你。为了你，小添做什么都愿意。”

　　厉烈点了点姬小添翘挺的鼻尖，道：“我知道。第一次把你带回公馆，我就知道你的心思了。那时候我见你年纪还小，本来是不想碰你的，可你缠着我、非要我把你做了不可，还说，只有这样，你才会真正成为我的人、才不会被我退货。虽然你是第一次，但你还真是热情，明明痛得要死，还一边哭着一边双腿缠着我不放，害我狠下心来要了你一回又一回……”

　　这个姬小添，没想到外表如此清纯，却做出如此火辣之事，害季啸天一张“老脸”通红，下身更是被厉烈三言两语说得有了反应，不禁喘息一声，双手勾住厉烈的脖子，道：“厉爷，别说了，好丢人啊……”

　　这些动作、语言，要是以前，季啸天是打死也做不出、说不出的。不是说不想做、不想说，而是因为他的年龄、职业、身份、地位摆在那，这让季啸天说话、做事都只能一板一眼的，成为俗话所称的“闷骚男”。

　　可现在，上天让他重生成为美少年姬小添，这样的做派不但顺理成章，而且符合了姬小添的身份，如果季啸天不做、不说，反而不好了。所以经过了一段时间的适应，季啸天现在已经能很容易的入戏，随口就能说出含情脉脉又语带勾引的话来，身上也不会起鸡皮疙瘩、也不再有刚开始的违和感了。

　　可以说，季啸天除了动脑筋、分析问题的时候还是那个将近三十岁的季啸天外，其余的时间他已经渐渐成了十七岁的姬小添了。

　　厉烈见姬小添一双眼睛像能滴出水似的，身体热得发烫，知道他已经情动了，便转身将他推倒在沙发上，一边解开季啸天衣服上的纽扣，一边含笑道：“小添真狡猾，每次总是说不要，可比谁都要得多。跟了我以后天天缠着我，害我都冷落其他人了。现在除了全冰，我身边就只有你了。都说小别胜新婚，你说你今晚怎么补偿我？”

　　季啸天情知厉烈是调情高手，又深知自己该趁着他高兴多套他的话，但私底下爱极了厉烈的相貌、身体，恨不得将他推倒在沙发上反扑压倒。虽然以姬小添这小身板，估计只能是被压的份，但对象可是自己看上的厉烈啊，能够与喜欢的人有肌肤之亲已经很不错了，自己就别太计较了吧。

　　于是季啸天施展姬小添的魅力，对厉烈嫣然一笑，道：“小添任凭厉爷处置。”

　　057.疑情

　　姬小添虽然貌美，但其年纪尚轻，情事上放不开、未免带些羞涩；季啸天在圈内浪迹多年，可谓阅人无数。若非季啸天相貌阳刚，走的又是攻道，不屑于魅惑之能事，他早就成了风情万种的妖孽了。现在，面对着心上人，季啸天当然不吝于使出浑身解数，要将厉烈套住。

　　他将曾经和自己有过一夜情的人过滤一遍，把让自己感觉不错的动作、神态回忆起来，现学现卖的运用起来，将姬小添的美貌和季啸天的经验完美的结合在一起，那杀伤力连厉烈都有点地挡不住。

　　本来只是想逗一逗姬小添，动作间也有些漫不经心、慢慢的解开季啸天衣服上纽扣，但姬小添这样魅惑一笑，令厉烈都有些把持不住，只觉得浑身的热血都往身下涌去，忍不住用力一扯，将季啸天身上的衣服扯开，露出姬小添雪白滑腻的身子。胸前两点粉红，无论颜色还是形状都堪称完美，在一片雪白之下，越发显得触目惊心。

　　厉烈像是被蛊惑一般，低头咬住一边的粉嫩，一只手轻轻捏着另一边的尖尖，另一只手也没闲着，灵巧的解开季啸天的皮带、裤子。季啸天被厉烈舔舐得舒服，不禁呻吟一声，放软身体任由厉烈摆弄。

　　本来，季啸天是习惯在上面的，但他与KK好过一段时间，大家一半一半的机会，做下面那个也不至于会太过生疏。加上他喜欢厉烈，心动则情动，厉烈还没使出多少手段，他已经有些忍不住了。

　　“别急，”厉烈低头在季啸天耳边轻声道，“夜还长呢，我们，慢慢来。”

　　“嗯。”季啸天听话的应了一声，身子越发柔顺，在灯光下如同绽开的花朵，厉烈双手所到之处都呈现出非一般的媚态。他恰到好处的颤栗着，伸出如玉的双臂搂住厉烈的脖子，一张脸已是醉红。

　　厉烈以前也是与姬小添睡过的，但次数并不多。这是因为他在床事上并非需求无度，而且除了姬小添之外还有其他床伴。不过最主要的原因还是因为这些人都不是他喜欢的人。他喜欢的人只有一个，从来都只有一个。

　　只是今晚的姬小添特别动人，相貌没什么变化，但气质脱胎换骨，简直像换了个人似的，让人恨不得将他镶进骨肉里再不分开。

　　厉烈这一逗，没想到把自己也逗出火来。书房里既没有KY，又没有大床，在这样恶劣的条件下，要做全套，还真有些困难。厉烈怕把姬小添弄伤，只好耐心的给做着准备工作。但他的温柔体贴，季啸天却不是很领情。

　　季啸天以前做下面都是跟KK，KK年轻气盛，动做间总是粗暴有余而温柔不足，虽然每次都把季啸天弄得很疼，但也畅快淋漓得很，渐渐的便习惯了这样的频率。现在换了个搭档，在被厉烈撩拨得箭在弦上、不得不发的情况下，厉烈还温情脉脉的跟他做前戏，怎叫季啸天不欲火焚身呢？

　　季啸天再也顾不上装矜持，睁开一双被欲火熏得春情勃发的双眼，双手搂紧厉烈脖子、双腿紧紧缠绕在厉烈腰间，柔软的身子一个劲的往厉烈身上蹭，呻吟一声，对厉烈道：“厉爷，快来嘛！”

　　厉烈是风月场上的老手了，又如何不知季啸天的心思。他一边奇怪昔日羞答答的小绵羊怎么成了热情如火的狐狸精，一边顺着姬小添的意，开始加快速度……（晋江尽是大河蟹啊！在这个河蟹的年代，一切广木戏从简，各位亲请发挥丰富的想象力，自行yy去吧！）

　　季啸天虽第一次与厉烈欢好，但厉烈对姬小添的身体却是极为熟悉的，姬小添哪个部位敏感、做爱哪个部位有快感、用哪个姿势更畅快……厉烈都可谓了如指掌。加上今晚的姬小添热情奔放，让人充满了新鲜感，厉烈不禁尽了兴，与季啸天从沙发滚到地毯、再到书桌、书架……大有横扫千军的架势。

　　厉烈爽快了，季啸天也做得畅快。以前和KK虽然也不错，但KK年纪尚轻、资历尚浅，一些细节处理自然没有厉烈老道，加上厉烈现在是季啸天认定的心上人，和他一起做这种事，简直是心灵合一，那种感觉是季啸天从来没有过的。

　　本来他是想舍命陪君子，跟厉烈大战到黎明的，奈何姬小添身子弱，干了几个回合就有些力不从心了，厉烈只好鸣金收兵，跟季啸天各自穿戴整齐后，打算回房间再温存一番。没想到门一打开，两人便看见景田百笔挺的站在门前。

　　厉烈微微一惊，问景田百道：“你什么时候来的？”

　　景田百面无表情道：“刚到。”

　　厉烈估计他在门外已经站了半天，说不定两人在里面做的好事也被他听去全部，又见他脸色苍白、一双薄唇被咬得泛红，不禁一阵心疼，伸手将他拉进书房，道：“我们进来再说。”

　　景田百站着不动，低声道：“我们换个地方谈吧。”

　　厉烈见书房被两人糟蹋得不成样子，知道以景田百的行事作风，一定不愿意在这多呆一分钟的，便点头道：“也好，我们回房间谈吧。”

　　他侧身对季啸天道：“小添，我不陪你了，你自己回房间去吧。”

　　说完不等季啸天说话，便拉着别扭的景田百就走了。

　　季啸天目送两人离开，心里有些酸酸的。明明刚才和厉烈是那样的好、那样的亲、那样的近，现在却又如隔了千山万水一般。更可笑的是，怎么看都像是自己跟厉烈偷情而被景田百抓奸在床似的，这种感觉就像是一拳打在棉花上似的，让人想出气都难。

　　季啸天叹息一声，不知是为自己、还是为景田百。

　　厉烈无疑是个很优秀的人物，但景田百也丝毫不逊色，在外人看来，他们两个人真的很般配。以季啸天的价值观来看，厉烈应该是跟景田百一心一意的过日子，而不应该像现在这样，和姬小添这些男宠厮混在一起。可如果厉烈不花心，自己就一点机会都没有了……

　　季啸天的心情有些矛盾。一方面他有些同情景田百，觉得自己应该退出；一方面又觉得好不容易碰见一个自己喜欢的人，不应该轻易的放弃，更何况自己并没有主动勾引他，是他先招惹自己的。自己并没有错，起码不是全错。可是，为什么看见景田百站在门外，那个哀伤的神情时，自己会觉得内疚、甚至觉得罪孽深重呢？

　　最让季啸天无力的是，自己的情路似乎一直不顺，甚至可谓坎坷。他所喜欢的都不是垂手可得的人物，这对季啸天来说无疑是个杯具。季啸天可以用自己的头脑去分析最复杂的案件、却不会处理哪怕是最简单的感情问题。譬如对KK，他早就应该在一开始拒绝的，但缺贪图KK身上的温暖而一拖再拖，变相害了KK。

　　这是运气太差么？还是因为自小缺乏感情温暖、性向又与众不同、爱得太压抑、只有有一点点的喜欢、有一点点的温暖就舍不得放手呢？

　　季啸天对感情真的很头疼，久而久之，他也不想了。反正这个圈子里有几个是讲感情的，干脆来个“做了再说”。久而久之，季啸天也就学会了用下半身思考。可如今，做是做了，但感情上一点进展都没有，还让自己陷入一个困境。

　　季啸天苦笑一下，疲惫的走回书房，躺在乱得一塌糊涂的沙发上休息。

　　不是没想过厉烈喜欢景田百、也不是没想过自己会面临横刀夺爱的处境，只是一切的思考和假设在现实面前都显得如此苍白。在这样一个美好的夜晚，情人间缠绵后本应好好温存一番，但厉烈却丢下自己一个人跟景田百走了，此刻季啸天的心情，不可谓不难过。而且自己根本不知道房间在哪儿，现在又是深更半夜的，去哪找人问房间在哪啊？厉烈是知道自己失忆的，也知道自己一个人会找不到房间，但他还是丢下自己不管，带着景田百先行离开，说明他对景田百并非无情――至少比对自己的感情要深。

　　季啸天原来对厉烈是自信满满、志在必得的，但现在开始有些动摇了。一段好的感情，是不应该以伤害别人为基础的。自己现在喜欢厉烈是犯了这个大忌，说难听点，自己正是厉烈和景田百之间的小三！虽然季啸天总是说服自己不要太介怀，情场如战场，好男人就这几个，好不容易碰到了就别放手。但事实上，季啸天的感情道德观比他认为的要强得多，也正因为这个原因，季啸天现在才会对景田百感到内疚，才会对自己与厉烈的第一次再也高兴不起来。

　　也许，自己该重新评估一下这段感情了。

　　058.质问

　　一路上，厉烈和景田百两人都没有说话，进了厉烈的卧室，厉烈坐在靠椅上，景田百站在他面前，依旧是面无表情的样子，但让人觉得有种说不出的悲哀。

　　厉烈看见他这样，心里也有些难受，便笑了笑，道：“坐吧。”

　　景田百站在那一动不动，也不说话，只定定的看着他。

　　厉烈心里一叹，知道景田百倔强的脾气又犯了，便站起来伸手拉他，道：“过来坐吧，别生气了。”

　　景田百用力甩开他的手，别过脸，道：“你也知道我生气！”

　　厉烈无奈道：“我为了你，都把小添给丢下不管了，你就不能消消气吗？”

　　“我是怎么跟你说的？”景田百转过头来，板着脸，道，“我让你以后别找姬小添！你不是已经答应我了吗？为什么又出尔反尔？”

　　厉烈道：“小添只是个孩子……”

　　姬小添打断他的话，道：“孩子？姬小添这次莫名其妙的受伤，袭击他的人分明是好手，做事干净利落、一点痕迹都不留，我们的人怎么都查不出是谁干的。姬小添能得罪这样的能人，你说他能简单到哪里去？”

　　面对着景田百的咄咄逼人，厉烈有些气势不足，只好笑道：“小添被袭击这事确实有些蹊跷，但用人不疑、疑人不用，我觉得小添这人不错……”

　　景田百脸色一变，怒道：“他是什么身份？你是什么身份？你要是喜欢这类型的，我给你再找十个过来。总之，姬小添你不能再碰，而且要离他远远的！”

　　厉烈见景田百误会了，而且气得不轻，习惯性的伸手想去抱他、哄他，可手伸出一半，忍住了。景田百看了看厉烈停在半空的手，冷笑道：“怎么？我就不行吗？是不是嫌我老了、在床上没以前好了？”

　　厉烈有些尴尬的把手收回来，道：“你怎么会这样想呢？我说过，我们都大了、不要再想以前那样荒唐，我以后都会把你当成弟弟……”

　　“我从来就没想过要当你弟弟！”景田百看着厉烈，厉声道，“我对你是什么的感情、你不可能不清楚、不明白！而且你对我也并非无情，你以为我不知道吗？你那几个猪公子、马公子、犬公子、甚至是姬小添，都或多或少的长得像我。你说你抱着他们时想的是谁？是谁！”

　　“我……”厉烈张了张嘴，终于还是选择了沉默。

　　景田百失望的看着他，道：“你明知道我爱你比谁都深，为了你连命都可以不要。那时候，你说你会一辈子对我好，今生今世只对我一个人好，可后来呢？先是全冰、然后是马海涛、朱颜之、姬小添……这些年来，你连一根手指头都不碰我，却让我一次又一次的看着你跟别人鬼混，你知道我的心有多疼？我不就是杀了你的妻子和岳父吗？这么多年了，你要惩罚我也惩罚够了。你为什么就是不肯原谅我呢？”

　　厉烈心中一阵苦楚。景田百不知道，他当年为了厉烈设计将战东海父女杀死，厉烈虽然生气，但早就原谅他了。他不再与景田百一起，是因为其他原因，而这个原因是无论如何都不能让景田百知道的。所以这些年来，厉烈宁愿景田百误会他是因为战东海父女的事而分手，也不愿意说出真相。

　　要说景田百痛苦，厉烈又何尝不痛苦呢？但他不想再错下去了，长痛不如短痛。为了让景田百死心，他甚至找来一班男宠，当着景田百的面左拥右抱、放浪形骸。可景田百就是放不下。一开始景田百是想，只要对厉烈身边的男宠下手，让他们来一个滚一个，等到人都走光了，厉烈就会把心重新放回自己身上了。于是他去找自己走后，一直跟在厉烈身边的全冰。没想到全冰对厉烈死心塌地，根本不为所动，还对景田百说：“百哥，阿烈现在爱的人是我，你就不要再缠着他了。”

　　在清河帮里，年老一辈的，会尊称厉烈作“厉帮主”；年轻一辈的，也会尊称厉烈作“厉爷”；只有景田百一个人会叫厉烈做“阿烈”。全冰居然在景田百面前若无其事的叫厉烈做“阿烈”，景田百愤怒了。

　　惹怒景田百的结果是，全冰被车撞了。虽然命大，没被撞死，但下半身失去知觉，从此都要坐在轮椅上。

　　厉烈明知道全冰是景田百派人害的，但他没有责怪景田百，而是对景田百讲：“小田，你何苦做这样的事呢？全冰在我眼中只是个玩物，没必要为了一个玩物弄脏你的手。下次别这样了。”

　　景田百不知道厉烈这话算不算是警告，但他看出厉烈对全冰的事确实没放在心上。厉烈只是让全冰继续住在厉公馆里，好吃好住的供着，回头就若无其事的纳了马海涛。

　　马海涛与MB出身的全冰不同，他出身并不低，只是后来家里生意失败了，为了还债养家才在富豪圈里找“饲主”。马海涛命好，被厉烈看中，从此成了厉烈身边的马公子。景田百这次没有再用什么血腥手段，而是使了个小手段，使得马海涛的心不再放在厉烈身上。以前全冰对厉烈的控制欲很强，厉烈有全冰一个人就够了；现在马海涛对厉烈漫不经心的，厉烈自然受了冷落，没过多久就把朱颜之带回了厉公馆。景田百叫马海涛勾引朱颜之，让朱颜之爱上马海涛，把厉烈谅在一边。正当景田百以为自己已经将厉烈身边的人都除掉时，突然又冒出一个姬小添。

　　景田百是一直看着姬小添长大的。以前他觉得姬小添除了长得漂亮些外，别无长处，要不是郭平孝护着他，姬小添早就跟那些被淘汰的孩子一样夭折了。可就是这么一个看上去很好对付的姬小添，出人意料的找到厉烈自荐寝席，然后如附骨之蛆一样缠住厉烈，对景田百的招数软硬不吃，而且愣是让他顺着景田百的每一次出招，一步步的走入厉烈心中，甚至成了四公子里面唯一被厉烈认作干儿子的幸运儿。

　　如果说对那三位公子是不屑，那对姬小添，景田百已经开始有些怨恨了。特别是，每次听到厉烈叫姬小添做“小添”，那感觉就像是厉烈在叫自己的昵称“小田”一样，让景田百难受不已。景田百虽然介意厉烈跟别的人好，但他自信厉烈始终更爱自己，否则厉烈找的新欢里面也不会多多少少都有自己的影子。可看着在厉烈心对姬小添越来越好，景田百开始有些担心了。

　　059.承诺

　　景田百担心再这么继续下去，也许有一天，姬小添会取代自己在厉烈心目中的地位。正当景田百考虑，要不要对姬小添也使出雷霆手段时，姬小添突然被袭击了。姬小添受伤失忆、被袭击的原因不明，这正是让厉烈与姬小添结束关系的天赐良机。

　　景田百劝厉烈，让厉烈以后离姬小添远点，厉烈本来已经答应了，没想到在宴会里见了姬小添一面后又出尔反尔，跟姬小添藕断丝连，甚至两个人在书房里面胡天胡地，让书房外面的景田百情何以堪？

　　景田百不是圣人，他也是有血有肉有心有肺，这么多年，他该做的做了、不该做的也做了，在姬小添出事之前，他就明白，对厉烈身边的人出手是解决不了问题的。那些人根本不是阻碍厉烈与自己一起的因素，真正不想与自己在一起的是厉烈。现在厉烈比自己强，厉烈的决定自己无力反抗。那么，如果有一天，自己能够凌驾于厉烈之上，是不是就能与厉烈重新在一起呢？

　　景田百也不知道答案，但是他想试一试。为了跟厉烈在一起，景田百愿意无所不用其极。所以他开始在清河帮里面揽权，和霍建信这笑面虎狼狈为奸，甚至背着厉烈用计铲除柳九雷、朱昌星这些异己，想方设法把玄武堂也收入囊中。当然，这一切都不能让厉烈知道。景田百没有自信，厉烈会在大权面前把天平倾向于自己一边。

　　面对景田百的质问，厉烈没有解释，只是叹了口气，道：“小田，我要是不肯原谅你，也不会在帮里扶持你。你现在虽然是朱雀堂的堂主，但实际上地位已经相当于清河帮的副帮主了。我给你这些还不够吗？”

　　景田百上前一步，道：“不错，你给了我一人之下、万人之上的权力。但我要的不是这些，我要的只是你！”

　　厉烈站在那儿，依旧沉默。

　　景田百终于彻底失望了。他低笑两声，道：“呵呵，你总是这样，我也习惯了。只是，姬小添你绝对不能再碰。按理说我是看着他长大的，应该比别人亲才对，但这么多年来，他一直对我防备着，我也始终看不透他。他总是一副单纯无害的样子，却敢千方百计的接近你、留在你身边；他在四公子里面算是最无能的，却被你收为干儿子、成为地位最高的。总之，别的人你要玩，我没意见，但姬小添就是不行。”

　　厉烈道：“小田，别太担心。虽然我也不认为小添这人简单，但我不觉得这是什么坏事。我并不排斥身边的人野心勃勃，只要他有能力，我就给他机会，他能爬多高、飞多远那是他的本事。但他觉得飞不出我的手掌心，就算他爬得再高，哪天他敢背叛我，我也能让他打回原形。”

　　景田百心里一酸。他也是有自尊的，而且比别人的自尊心更强。他当然不可能当面对厉烈说，因为自己妒忌姬小添，所以想让厉烈叫他滚蛋。现在厉烈把话都说到这份上了，他只好退一步，道：“好吧，你可以把他留在身边，但别再跟他有那种关系了，否则那一天你真要他打回原形，我怕你会舍不得。”

　　厉烈心里暗暗苦笑：我厉烈这辈子唯一舍不得的人恐怕只有你吧。

　　他顿了顿，看着景田百道：“如果你不喜欢我和小添在一起，那我答应你，以后和他不再是情人了。但姬小添确实是可造之才，我想把他留在身边、好好培养他。我年纪大了，帮主一职总有一天要交给新元的，你虽然是我的左右手，但跟新元向来不合，要是我不再是帮主了，你在新元手下也不会开心的，所以到时候你也跟着我一起走吧。我现在把姬小添培养好，到时候接你的班，也算是给新元留个心腹了。”

　　厉烈这番话算是推心置腹了，但景田百听了却越发感到不是滋味。

　　厉烈以前也答应自己，今后只有自己一个，可现在呢？除去那四个固定的，单是逢场作戏的都有两位数了，厉烈的承诺实在太廉价！姬小添长得确实不错，今天在外面听他们的动静，看来也是手段了得之人，他这样跟在厉烈身边难保不会日久生情。为今之计也只能是自己私底下动手脚了。还有，自己为清河帮做了那么多的事，到头来只不过是为他人作嫁衣裳。厉新元这毛头小子有什么好的？桀骜不驯、目空一切、眼高手低，他的能力甚至连郭平孝、傅冷泉都比不上，要不是因为他身上流着战欣媛的血，他能坐上现在的高位吗？凭什么自己为清河帮呕心沥血这些年，到最后要便宜了那个女人的儿子？

　　不，绝不能让厉新元坐上帮主的宝座！下一任清河帮帮主非我、景田百莫属！

　　景田百的野心更加坚定了。他掩饰心中的恨意，对厉烈道：“随便你吧，反正我留在清河帮也是为了你。如果你走了，我留在这也没什么意思。姬小添能成为新元的左右手那最好，我只怕他没这个本事。”

　　厉烈笑道：“别小看了小添的能力，这孩子绝对会青出于蓝、作为不在你、我之下。”

　　“是吗？”景田百有些不以为然，也有些嫉恨。

　　厉烈称赞谁不好，偏偏称赞姬小添，而且评价还那么高，这下子景田百是铁定心要给姬小添小鞋穿了。不过，以厉烈对景田百的了解，他又怎么可能不会预测到景田百接下来的动作呢？厉烈是把这作为磨练姬小添的重要一步吧。

　　可怜的季啸天，什么都不知道就被厉烈算计了一把，而且还被作为景田百的接班人来培养。其实季啸天根本就不想在清河帮里出人头地，他只想安心立命罢了。更惨的是，季啸天还在纠结于要不要继续爱厉烈，就已经被厉烈私下三振出局、以此来讨好情敌景田百了。

　　景田百丝毫不觉得自己已经比别人拥有许多，他见姬小添这事已经说得差不多了，便转向另一个话题：“对了，你已经知道朱昌星和柳九雷的事了吧？”

　　厉烈点了点头，道：“冷泉和小添已经把事情都告诉我了。”

　　“这件事是我叫霍建信做的，柳九雷和朱昌星一直对你存在异心，这两个人早就该除了，以前不对他们动手只不过是暂时没找到代替朱昌星的合适人选。现在依依也能独当一面了，朱昌星和柳九雷如今一死一走，依依正好能接收他们在清河帮中的势力，以后清河帮就彻底是你的天下了。”

　　厉烈转过身，坐在沙发上，有点疲惫的看着景田百，道：“小田，这么多年来我们一直努力把清河帮洗白是为了什么呢？”

　　“是为了……”景田百明白厉烈的意思，有些说不下去了。

　　厉烈接着他的话头，说道：“是为了不再让自己的手沾满鲜血啊。以前我们杀人，为了利益，哪怕是亲手杀死至亲好友也在所不惜。可我们现在已经不需要再做这样的事了，你为什么还要弄脏自己的手呢？”

　　“我……”景田百强词夺理道：“我知道这次做得是有些血腥，但我这样做也是为了你好。”

　　“为我好吗？”厉烈苦笑道，“我记得我刚加入清河帮的时候，连地方都没得住，是昌哥收留了我几个晚上，他还带我去见雷爷，让雷爷给我找点活干……”

　　景田百打断他的话，道：“你就是太念旧情，才不主动去除掉这两个人，可这么多年来，他们有把你的用心看在眼里吗？既然这样，就由我来动手吧。”

　　“雷爷在帮中的影响力已经越来越小了，他喜欢做那些小动作就由他去吧，你何苦要赶尽杀绝呢？小田，得饶人处且饶人，该放手时就放手。我说这些话不是要追究你的责任，我只希望你能开心，不要活得太累。”

　　景田百不知道厉烈这番话是不是别有所指，但既然厉烈已经不追究自己先斩后奏，那他的目的已达到。

　　于是景田百站起来道：“我知道了，你早点休息吧。”说完向门口走去。

　　厉烈目送着他离开。

　　是否两人的关系也如同此刻一样渐行渐远呢？

　　厉烈感觉有点难过，但也有些释然：总有一天，他会理解自己的苦心的，而这一天很快就要到了……

　　060.全冰

　　夜已深，窗外的月亮有些暗淡，照进书房里越发显得黯然。

　　季啸天躺在沙发上，睡得很香。虽然心情不好、下身疼得难受，身下的又是大床，要把身子缩在沙发上睡觉，但季啸天依然睡着了。

　　这就是季啸天，他不是温室里的小花，而是疾风中的劲草，野火烧不尽、春风吹又生。

　　第二天八点不到，季啸天就睡醒了。

　　他看了看手表，笑了笑道：“真是天生劳碌命，现在都不用上班了，还这么准时起床。”

　　从沙发上站起来，季啸天伸了个懒腰，感觉心情不错，休息得也好。看了看身上的衣服，衬衣有些皱，西装是盖在身上当被子的，没搓揉出皱褶来，看上去还算笔挺，便穿在身上，走出书房，向大厅走去。

　　厉公馆面积挺大的，佣人却不多，这一路走来居然没看见佣人的影子，季啸天干脆先找厨房。这么一大早，别的地方可以没有人，但厨房一定会有人准备早餐的。果然，厨房里不但有人，还不只一个。

　　一位四五十岁的妇人正围着围裙站在炉子前煎蛋，旁边的餐桌前，一名年轻男子正一边喝着香喷喷的咖啡，一边看着报纸，这画面映入季啸天眼中，也难得的生起一丝温馨感。

　　季啸天敲了敲厨房的门，然后对里面的人礼貌道：“早上好。”

　　“早。”那个看报纸的男子反应很快，看见季啸天便放下报纸微笑道，“是小添你啊，好久不见了。”

　　那个中年妇女倒是犹豫了一下，看了男子一眼，男子吩咐她道：“钟婶，你给小添准备一份早餐吧。”

　　“是，全先生。”

　　钟婶似乎很听全先生的话，不知这个是什么来头呢？

　　季啸天一边笑道：“谢谢。”一边乖巧的坐到全先生对面，顺便打量对方。

　　只见这全先生年纪不大，也就二十一二左右，皮肤极白，眉眼生得很漂亮，特别是眼角的泪痣，妩媚风流至极，虽一身朴素打扮，但因这颗泪痣，竟生出华丽之感。

　　季啸天见这姓全的生得极好，便怀疑他是厉烈的男宠，于是试探道：“你知道我叫小添，你认识我吗？”

　　全先生笑了，这一笑果真是风情万种，把季啸天看得都有些发愣了。

　　“阿烈说你失忆了，原来是真的。”全先生托着腮，微笑道，“我姓全，全部的全，这个姓比较少见；单名一个冰字，冰雪的冰。你就叫我冰哥吧，你以前都是这样叫的。”

　　季啸天见他竟然叫厉烈做“阿烈”，心里不禁有些吃惊，也知道眼前人身份不简单，便讨好的对全冰笑道：“冰哥好。”

　　“真乖，”全冰似笑非笑道，“也难怪阿烈疼你，要把你接回厉公馆。”

　　季啸天觉得全冰美则美矣，但也不是什么好相处之人。不过，自己回厉公馆的事知道的人不多，全冰居然已经知道了，看来他在厉公馆的地位并不低。

　　季啸天猜得不错，全冰现在相当于厉公馆的管家。郭平孝因为不想姬小添再接触厉烈“后宫”的事，所以一直没告诉季啸天厉烈身边“四公子”的情况。这个全冰原是厉烈身边最得宠的，后来被景田百害得下半身瘫痪，人也废了。厉烈不知用了什么办法，让全冰绝口不提报仇的事，还一心一意留在厉烈身边帮他打理家务。厉烈见他办事细心又尽职尽责，便把厉公馆交给他打理。由于厉烈身份特殊，厉公馆相当于清河帮的总部，这么的一栋重要的宅子，厉烈能交到全冰手上打理，可见厉烈对他的信任。

　　这时，钟婶把做好的培根煎蛋放到季啸天面前，桌面上还有面包、果汁、牛奶，让人食指大动。

　　全冰笑道：“这位是负责厉公馆一日三餐的钟婶，今天不知道你来吃早餐，只有这些，你就随便应付一下肚子，以后你想吃什么就叫钟婶做吧。”

　　季啸天咧嘴一笑，道：“我知道了，谢谢冰哥，谢谢钟婶。”

　　“姬少你太客气了。”钟婶不动声色道，她似乎对姬小添的招牌笑容不太买账。

　　全冰对季啸天道：“小添你慢慢吃，我先回去了。”

　　“好，”季啸天站起来，恭敬道，“冰哥慢走。”

　　全冰并没有站起来，而是在扶手上弄了几下，因为季啸天与他隔着桌子，桌布给挡住了，直到全冰现在离开，季啸天才发现，他原来是坐在轮椅上。

　　全冰熟练的操纵着控制杆，轮椅灵巧的移动到季啸天面前。全冰对季啸天道：“我的房间就在一楼靠近后花园那儿，小添你有空就过来玩啊。”

　　“一定。”季啸天虽然不知道全冰残疾的缘故，但他感觉全冰这人貌似和蔼可亲，实际上是拒人千里之外，自己还是少招惹为妙。

　　全冰走后，厨房里就剩下他和钟婶两人，季啸天便问钟婶，道：“钟婶，其他人都不来吃早餐吗？”

　　钟婶道：“厉爷和景先生向来起得晚，他们都是不吃早餐、直接吃午餐的。”

　　季啸天想了想，道：“那厉少呢？”

　　钟婶道：“厉少昨天下午回来后就一直呆在房间没出来，说是不舒服。”

　　季啸天点了点头，心想这个厉新元原来真是生病了，怪不得连昨晚专门为他设的晚宴都不来。

　　他继续问道：“公馆这除了你，还有几个佣人？”

　　“我们一家四口都在这干活。我负责买菜做饭，我丈夫钟叔负责这里的园林，女儿钟秀、钟丽负责打扫卫生。”钟婶回答得干净利落。

　　季啸天疑惑道：“厉公馆这儿没有保安吗？”

　　“全先生在厉公馆安装了最先进的保安系统。厉爷也说了，以清河帮的势力，不会有人敢在太岁头上动土的，所以就没有请保安。”

　　原来如此。那厉公馆里住的人倒也不多，除了厉烈父子，景田百和自己，加上全冰他们五个，才九个人。人少的话，自己应付起来也没那么累。

　　季啸天松了口气，慢慢把香喷喷的培根煎蛋吃完，又喝了杯红茶，摸了摸吃得饱饱的肚子，靠在椅子上闭目养神。

　　突然，耳边传来一声轻笑，季啸天睁开眼睛，便看到马海涛一身衬衣、牛仔裤，看着他轻笑。

　　季啸天一愣，没想到他也来了。

　　马海涛走过来，拉开季啸天旁边的凳子坐下，对钟婶欢快的说道：“钟婶，给我下个云吞面。”

　　“是。”钟婶应道，自个儿忙去了。

　　马海涛对季啸天亲热道：“小添，你要不要试试钟婶的云吞面？做得比外面卖的还好。”

　　季啸天想起昨天的事，觉得马海涛并非善类，他既不想结交他、也不想得罪他，便笑道：“我吃饱了，涛哥你自己吃吧。”

　　“啧啧啧，小添你果然失忆了。我记得你以前都是叫我海涛的，你还是叫我海涛吧，省得把我叫老。”

　　季啸天马上从善如流的叫了句：“海涛。”

　　“呵，这才听话嘛。”马海涛摸了摸季啸天的头，道，“一年没见，小添出落得越发好了。”

　　季啸天不知道马海涛在打自己什么主意，只想离他远远的，便赔笑道：“海涛你慢慢吃吧，我先回去了。”

　　“等等，”马海涛叫住他，道，“小添你不是失忆了吗？你还不知道自己住哪间房吧？你等我一下，我吃完了带你过去。”

　　马海涛怎么知道自己还不知道住哪间房的？莫非他知道自己昨晚是在书房里睡的？知道这事的也就自己、厉烈，还有景田百三个。这事究竟是厉烈还是景田百告诉马海涛呢？马海涛在昨晚的圈套里面是作为棋子存在，昨晚的圈套是景田百设计的，那马海涛估计是景田百的人。这事十之八九是景田百告诉马海涛的。以景田百对自己的不友善，他告诉马海涛这些关于自己的事，又叫马海涛接近自己，恐怕是没安好心了。

　　想到这，季啸天不禁对马海涛又起了几分戒心。不过马海涛话都说到这份上了，季啸天只好耐着性子等他吃完。没想到这马海涛身份不高、架子倒挺大的，吃完云吞面又要钟婶做了个鱼片瘦肉粥，用保温瓶装好，拿在手里，墙上的钟都快十点半了，马海涛才对季啸天道：“好了，我们走吧。”

　　季啸天唯唯诺诺的跟着他走出厨房，马海涛一手提着保温瓶，一手亲热的挽住季啸天的手臂，两人并肩而行。

　　季啸天有些不习惯男人间这么手挽手的走，更何况此刻跟他手挽手的是条彻头彻尾的毒蛇。可他也不好当着马海涛的面把他的手甩开，只好硬着头皮跟马海涛走了。

　　认贼作父（中） BY： 姹紫嫣


　　061.厉少

　　马海涛此刻对姬小添虽然亲切友善，但实际上他一直很瞧不起姬小添这个人。

　　马家世代富商，若非马海涛的父亲生意失败，他也不会沦落为厉烈的男宠。他对厉烈谈不上喜欢，纯粹是交易，他贩卖的只是身子，内心总是保持着马家大少爷的骄傲。但同样是交易，姬小添总是要装出一副“我是真的喜欢你”的模样，去讨好厉烈；又装出“我很弱，我经常受欺负”的模样，得到厉烈更多的爱怜，以换取更多的好处。

　　这样的行为，马海涛真的很不屑。于是乎，当昨晚景田百从厉烈房间出来后，找到他，要他对付姬小添时，马海涛二话不说就答应了。不同于当初利用朱颜之的负罪感，这次对付姬小添这种人，马海涛真的一点都不同情，甚至有些幸灾乐祸。

　　姬小添啊姬小添，你不是很喜欢装成一副“受气包”的模样吗？我就让你真真正正的做一回“受气包”！

　　马海涛把季啸天带到二楼一个房间前面，便停了下来。

　　季啸天问道：“这就是我的房间吗？”

　　“不是。”马海涛对他笑了笑，道：“你的房间就在那边，这是厉少的房间。”

　　是厉新元的房间？

　　季啸天疑惑的看着马海涛，道：“海涛，你带我来厉少的房间做什么？”

　　马海涛道：“是这样的，厉少昨天下午回来后就一直呆在房间里面不肯出来。百哥担心他会出事，叫我进去看看他。刚好我现在有些事要忙，你能帮我进去看看厉少吗？”

　　马海涛你会有什么事？再说了，就算你有事要忙，也比不上景田百吩咐你进去看厉新元的正事吧？

　　季啸天在心里腹诽着，迟疑道：“我什么都不记得的，甚至连厉少都不认得，让我进去不太好吧？”

　　“怕什么？又不是叫你去找人，不认得又有什么关系？”马海涛不由分说的将里面装有鱼片瘦肉粥的保温瓶塞到季啸天手里，脸色一变，道，“你不会连这个小忙都不肯帮吧？”

　　季啸天知道自己这次是别想逃了，马海涛都逼到这份上了，哪怕房间里面有个刀山油锅也要闯一闯。

　　于是他对马海涛说了句：“那好，我进去了。这次我帮你个忙，下次我有什么事要帮忙，海涛你可别不答应哦。”

　　姬小添以前总是一副默默忍受的小媳妇样，这么主动问人要人情还是第一次。马海涛听了不禁一愣，随即道：“好，没问题。”

　　季啸天知道马海涛这话纯属敷衍，但他既然敢答应，自己也总有一天敢把这便宜连本带利要回来的。何况他是要自己上当，这当总不能上得太容易吧，否则真以为自己是软柿子了。

　　季啸天敲了敲门，里面没人回应，季啸天看了马海涛一眼，马海涛笑得一脸无辜，用一副你不进去我不走的模样道：“没事，你尽管进去，我在外面等你。”

　　刚才不是说“有事要忙”吗？怎么现在就变成“在外面等你”了。

　　季啸天在心里冷笑着，便在马海涛的“目送”下，扭开房门进了房间。

　　厉新元的房间很大，也很乱。这种乱不是衣服随便乱扔的乱，而是将所有东西都扔到地上砸烂砸碎的乱。可以看出，厉新元的心情很不好，而且是把房间里面的东西都扫到地上发泄一通，怪不得马海涛不肯进来了――这分明是当出去桶嘛。

　　季啸天苦笑着，走到唯一还能用的床上，对着那个背对着自己的身影道：“厉少，你没事吧？”

　　床上的人一动也不动。

　　季啸天又硬着头皮说道：“厉少，你一直不出去，厉爷他们都很担心你，百哥叫我过来……”

　　他的话还没说完，床上那人突然转过身，以极快的速度劈头劈脸的扇了季啸天一巴掌，道：“滚！”

　　这一巴掌其实以季啸天的身手，也不是不能避开，可他看见厉新元的真面目后实在太震惊了，震惊到整个人呆在原地，根本反应不过来。

　　只听见“啪”的一声，季啸天老老实实的挨了厉新元一巴掌，雪白光洁的脸上顿时显出五个狰狞的手指印。

　　厉新元伸出没有骨折的右手指着门口道：“不想死的就给我滚出去！”

　　季啸天看着厉新元双目红肿，形容憔悴、甚至有些枯槁的模样，听着他嘶哑得几乎说不出话来的嗓音，心里真的很痛、很痛。

　　原以为殡仪馆一别，今生再无交集。没想到竟然是他、是他……

　　原来KK就是厉新元。

　　上天再次跟季啸天开了个玩笑。

　　季啸天宁愿今生今世与KK永不相见，也不愿再见到KK为自己肝肠寸断的样子。

　　就算是自己欠他的吧，虽然欠他许多，但如果看不见他的话，自己还能幻想他很快就能把季啸天给忘了，重新做回无忧无虑的富贵闲人，每一天都过得快快乐乐的，这样，自己的负罪感起码能少点。可上天为什么要让KK是厉新元，要让他和自己生活在同一屋檐下？让自己看见他现在这个悲痛欲绝的模样呢？难道还嫌自己自责得不够吗？

　　季啸天低下头，眼泪一滴滴的落在地毯上。

　　他也不想哭，但他真的很悲伤，为自己、也为KK。

　　厉新元望着默默流泪的季啸天，厌恶的皱着眉头，道：“怎么？不就打了你一巴掌么？很委屈你啦？要不要我给你也扇一巴掌解解气？”

　　“不是的，”季啸天哽咽着，有点恨姬小添的泪腺过于发达，“我一点都不生气。”

　　如果你打我就能开心点的话，我情愿被你打。

　　可惜厉新元此刻看到的不是季啸天而是姬小添，他不会理解季啸天内疚、心痛、悲伤、想赎罪的心情，他只会以为姬小添是在口是心非、故意讨好自己，心中的厌恶不禁又多了几分。

　　“不要以为是景田百叫你来的，你就可以不经我同意随便进来！这里还没改姓，还叫厉公馆，景田百想当主人，除非等我死了！”

　　说完厉新元重新躺在床上，背对着季啸天不去看他。

　　“你……”季啸天想劝KK节哀顺变，不要再难过了。可他又是什么身份、又有什么立场说这话呢？

　　季啸天心里一酸，找了张还能用的凳子，拉到床前，将保温瓶放在凳子上，道：“厉少，我知道你心情不好。可就算再难过，饭总要吃的吧？这里有些鱼片瘦肉粥，你趁热吃吧。”

　　说完季啸天又默默的看了KK消瘦的背影一眼，转身就往回走。

　　“等一下。”

　　季啸天刚走了两步，厉新元就把他叫住。季啸天转过身，见厉新元又从床上坐了起来，两只眼睛冰冷的看着他，那眼神，像是看着一个死人。

　　062.得罪

　　季啸天低下头，道：“厉少有什么吩咐？”

　　“这粥是你叫人做的？”厉新元厉声问道。

　　“是，厉少你趁热吃吧。”

　　厉新元伸手将保温瓶打开，里面的鱼片瘦肉粥热气腾腾的，看得出刚煮好没多久。

　　厉新元拿起那热粥，突然朝季啸天扔去。

　　两个人站得很近，躲是来不及了，季啸天只能条件反射的伸手一挡，滚烫的热粥洒落在他的身上、手上，虽然有的地方隔着衣服，但还是烫得季啸天忍不住低叫一声。

　　“我小时候吃鱼差点被鱼刺给弄死，全厉公馆的人谁人不知我厉新元不吃鱼？你拿鱼片瘦肉粥给我吃是安什么好心？”

　　季啸天的手已经烫得起来起水泡，可他顾不得手上钻心的疼痛，对厉新元解释道：“不是这样的，我受了伤、失忆了，不知道你不能吃……”

　　“别狡辩了！”厉新元心情很不好，他只想找个人发泄心中的嫫，根本不管季啸天是真不知还是假不知，右手抡起旁边的凳子劈头劈脸就向季啸天打来。

　　季啸天知道这种情形，自己就算被KK打死了，KK也不会领情的，还白白牺牲了自己一条性命。既然上天让自己重生后又回到KK身边，这一次就好好的补充他、让他得到幸福吧――只是不能以这种方式。

　　于是他一边躲闪，一边对厉新元道：“厉少，小人贱命一条，被你打死了也没什么。可你的左手骨折了，要多休息才行，别太劳累了。”

　　厉新元自从殡仪馆回来后，就一直没吃过东西，而且处于这种大悲大哀的情绪中，力气自然不够，又只能靠剩下的那条胳膊抡椅子，没多久就累得气喘吁吁。

　　他把椅子一扔，对季啸天怒道：“你算什么东西？我让你死你躲什么？”

　　季啸天垂着头，道：“是，厉少说得是。小人本来就不是什么东西，可如果死了就不能伺候厉少了，所以厉少你还是留我一条性命吧！”

　　留我一条性命好好待你、补充你。

　　厉新元发泄了一轮，心情好了些，又见季啸天浑身湿粥，说不出的狼狈，手上还有大片的烫伤，看上去受伤不轻。鱼片粥一事分明是景田百指使的，这人只不过是个小兵，听命行事也没什么错。

　　于是厉新元挥了挥手，道：“滚吧！”

　　“是。”季啸天低着头，往外走，没走几步，他停下来，回头对厉新元道，“厉少，小人叫姬小添，以后你有什么事，小人愿意为你效劳。”

　　“姬小添？姬小添……”厉新元想起另一个与这发音相同的名字，心里不禁又怒，“你是什么身份？凭你也配叫这名字？哼，以后你就叫、就叫'小鸡鸡'，这猥琐的名字才配你！”

　　季啸天当然明白厉新元生气的缘故，他对厉新元的孩子气有些哭笑不得，但又无可奈何。只好说了声“是”便退出去。

　　“喂，小鸡鸡，”厉新元又叫住他，道，“叫人进来收拾一下。”

　　“是。”季啸天走出房门，看见马海涛果然站在外面候着。

　　马海涛看见他这样子，知道里面那位小霸王肯定让姬小添吃尽苦头了，心里不禁暗暗高兴，嘴上却说：“小添，你怎么把自己搞得这么狼狈啊？快去疗伤。”

　　季啸天虽然着了马海涛的道，但能见到KK，也算是一份意外惊喜。只是，两人的梁子算是结下了。他对马海涛笑了笑，道：“好的，我现在就去疗伤。啊，对了，厉少叫你进去收拾一下，你快进去吧！”

　　马海涛一愣，有些不相信的指了指自己，道：“厉少叫我进去？”

　　“是啊，快进去吧！去晚了小心被厉少整死！”季啸天也不算是“假传圣旨”，厉新元刚才确实是叫他“叫人进来收拾一下”，只不过没指名道姓叫马海涛就是了。

　　马海涛知道厉新元脾气暴躁、下手狠毒，怕自己不进去真的会被他整得很惨，只好万分不情愿的进了房间。

　　季啸天虽然不肯定厉新元会不会像对自己一样整马海涛，但以KK的坏脾气，辱骂是绝对少不了的。这么一想，心情不禁好了几分，哼着歌曲疗伤去了。

　　话说，马海涛进房间后，见到满地狼藉，心里不禁有些惧怕。

　　厉新元看见来了一个人，便抬头一看，见是马海涛，不禁冷笑一声，道：“原来是你啊，马公子！”

　　这些年厉新元一直在国外，很少回来，所以他不认识姬小添，但马海涛他是见过的。有一段时间厉新元的功课全部零分，厉烈就派了马海涛去美国监督厉新元功课，两人因此结下梁子。

　　马海涛见厉新元不阴不阳的说了句，心里又害怕几分，退后一步，道：“厉少，你找我有什么事？”

　　厉新元虽然不知道季啸天与马海涛之间的事，但见季啸天这么快就找了马海涛进来，估计是想害他。这个小鸡鸡倒是挺会狐假虎威的。

　　厉新元心里好笑，对马海涛道：“马公子，麻烦你帮我把房间收拾干净。”

　　原来是这事。

　　马海涛松了一口气，道：“厉少，厉公馆有钟秀和钟丽专门负责打扫卫生，不如我帮你叫她们来打扫吧。”

　　“那些蠢女人又怎么比得上聪明能干的马公子呢？”厉新元微笑道，“我记得在美国的时候，马公子曾经骂我笨、什么都不会做、是社会寄生虫。既然今天有这么一个机会，就请马公子亲自示范一下中国人勤劳的美德吧。”

　　马海涛那时候刚刚从阔少马公子沦为男宠马公子，被厉烈打发去美国教厉新元功课。厉新元发育得慢，当时看上去就是个孩子，马海涛以为这孩子什么都不懂，脑袋也不聪明，否则怎么会每门功课都考零分，于是经常用英语骂他，发泄心中的不忿。偏偏厉新元整天与老J厮混，英语、特别是骂人的英语好得很，这事情一直记在心上。

　　若干年过去了，厉新元终于将马海涛当年的话原封不动的送回给他。

　　马海涛听了厉新元的话，脸上又是青又是白的，知道自己是在劫难逃，只好挽起衣袖开始收拾。

　　厉新元一边将地上的碎片踩得更碎、然后踢得到处都是，一边对马海涛道：“马公子啊，你这么有能力，一定会把这房间收拾得一尘不染的，是不是？”

　　马海涛能说什么呢？

　　他只能低下头，自认倒霉了。

　　宁得罪君子、莫得罪小人；宁得罪小人、莫得罪厉少！

　　马海涛终于尝到了厉新元的厉害。

　　063.疗伤

　　厉公馆很大，季啸天才来第二天，根本不太认得路。他带着一身伤，想回去厨房找钟婶要些药膏涂一些伤口，就这么误打误撞的，来到了厉烈的房门，刚好厉烈打开门，看见狼狈不堪的季啸天，两个人都愣住了。

　　还是厉烈先开口问道：“你怎么了？”

　　季啸天想起昨晚两人的亲热，和此刻无形的疏离，不禁有些恍如隔世。他怕厉烈知道真相会责备KK，便低下头掩饰道：“没什么，不小心弄伤了。”

　　厉烈看见季啸天衣服上的鱼片粥，心里有些了然。

　　他对季啸天柔声道：“进来吧，我帮你处理一下。”

　　“不用了。”季啸天想起昨天厉烈是跟景田百一起走的，说不定景田百现在还在房间里面呢。如果真这样，他打死也不肯进去。

　　厉烈看出季啸天的心思，低笑一声，道：“进来吧，就我一个人。”

　　说完，不由分说把季啸天拉进房间里。

　　季啸天见景田百不在房间里，不禁松了一口气。

　　厉烈拿出药箱，走过去问季啸天：“能自己脱衣服吗？”

　　季啸天试了一下，伤口不知道是不是跟衣服贴在一起了，一动就拉扯得疼。

　　他呻吟一声，对厉烈摇头，道：“好像和衣服黏住了。”

　　“没事，我能处理。”厉烈一边安慰他，一边用剪刀将季啸天身上的衣服慢慢剪开。“你这烫伤是多久前的事了？”

　　“大概十分钟前吧。”

　　“你也太漫不经心了。一旦烫伤，就应该立即浸在凉水里或者用冰块冷却，这样可以降温、减轻余热损伤、减少肿胀、止痛、防止起泡。但如过了5分钟，就只能起止痛作用，不能保证不起水泡了。”

　　季啸天心想，烫伤后5分钟？我还被你儿子拿椅子追打呢。这个死KK，下手还真狠！早知道当初就应该多让他做下面那个，被他做得死去活来……

　　一想到以前跟KK的旖旎场面，季啸天不禁有些面红耳赤。只可惜自己以后恐怕不会再与KK有肌肤之亲了吧？

　　就在季啸天开小差这当口，厉烈轻巧的取下黏在季啸天身上的衣服，他下手虽然轻，但季啸天还是疼得呻吟几声。

　　厉烈道：“早知如此，当初就不应该激怒那个混世魔王。”

　　季啸天心想，又不是我要激怒他的？是被人陷害嘛！

　　他的眼睛因为刚才哭过，现在红红的，看上去说不出的可怜。

　　厉烈本来还想训他几句，见他这样，心一软，对季啸天道：“做人一定要能屈能伸，这次的教训你要记住了。”

　　季啸天点了点头，他身上被烫伤的地方红肿疼痛，还有大小不等的水泡，映着雪白的皮肤，像一幅斑驳的地图。

　　厉烈想起昨晚姬小添那一身无瑕的肌肤，估计这伤疤是落下了，不禁对厉新元的暴行有些恼怒，于是对季啸天道：“你怎么得罪他的？”

　　季啸天老实回答，道：“马海涛叫我给厉少送鱼片瘦肉粥，结果被厉少洒了一身。”

　　“鱼片？”厉烈皱着眉头，道，“海涛跟了我那么久，不可能不知道新元不吃鱼的，他怎么还会这样？”

　　“海涛说是百哥叫他做的。”季啸天好不容易逮住告状的机会，当然不会隐瞒，甚至还要添油加醋。

　　“小田他……哎，”厉烈叹了口气，一边用消毒过的针将季啸天身上的大水泡的水泡边缘刺破放水，一边对季啸天道，“小添，你知道我和小田以前是一对吧？”

　　小田？是景田百吗？这么名字怎么跟小添这么像？让人听了觉得很刺耳……

　　季啸天“嗯”了一声，心里有些酸涩。

　　厉烈继续说道：“我们两个虽然不在一起了，但感情还在。他不同意的人，我是不会要的，所以，我们的事以后就算了吧。”

　　这一句话就像是晴天霹雳，把季啸天震得整个人都懵了。

　　虽然昨晚季啸天对这段感情产生怀疑，但并不代表他要放弃这段感情，更何况现在先放弃的人不是他、而是厉烈。难道这段感情又要像上次那样，半点不由人、还未开始就已经结束？

　　“厉爷！”季啸天双眼通红的看着厉烈，他想说服厉烈、却不知自己该说些什么来挽留这段感情，过了一会儿，他才挪了挪嘴，道，“我很喜欢你。”

　　“我知道的，”厉烈用手把季啸天凌乱的头发弄整齐，轻声道，“就算我对不起你吧，小添。”

　　这算什么啊？景田百一句话就把自己打得永世不得翻身了？

　　季啸天不服，他真的很不服。

　　“厉爷，你不能这样对我！百哥他这样对我不公平！他凭什么说我不可以？如果你真的觉得我有不好的地方，我可以改的，真的……”

　　“别说了，小添，”厉烈摇了摇头，目光虽然有些怜惜，但更多的是坚定，“我已经决定了。”

　　“难道你就不能给我一次机会吗？”季啸天尤不死心，握紧拳头道。

　　“小添，忘掉以前的事吧，别太难过了。我这个人，心早就给别人了，现在只剩下一个躯壳，还不知道什么时候阎罗王会收回去。你还年轻，以后的路还长，总会遇到比我更适合你的人。虽然我们不再是情人，但我始终是你干爹，我以后一定会好好培养你的，你就跟在我身边历练历练吧。”

　　说完，厉烈不再说话，低头帮季啸天涂上烫伤膏，然后用纱布和绷带把伤口包扎起来。

　　季啸天望着专心致志帮自己包扎的厉烈，突然觉得有些恨他。

　　这人把自己当成什么呢？喜欢的时候就呼之即来，不喜欢了，就挥之即去。既然景田百在他心目中这么重要，只要景田百一个“不”字就能立刻把情人舍弃的，为什么还要招惹别人？为什么、为什么、为什么……

　　“好了，”厉烈终于帮季啸天处理完伤口，他松了口气，道：“幸亏不太严重，应该没什么事了，就是以后会留疤。”

　　他抬头看见季啸天目不转睛的望着自己，便笑了笑，道：“怎么了？”

　　“没什么。”季啸天低下头，苦涩的笑了笑。

　　他之前真的很想质问厉烈，可想想，就明白了。这么一个爱情游戏，从一开始，自己就没有选好对手。厉烈从来都是高高在上的，他从来都不是与自己平等的人。以前，自己只不过是他的床伴；现在，他是父、自己是子。整个游戏的主宰从头到尾就只有一个人――厉烈。现在厉烈说不玩了，游戏就结束了。自己再怎么挣扎，都挽回不了这段感情。

　　厉烈望着姬小添十几岁、本该朝气蓬勃的脸上露出像三十岁的人露出的沧桑表情，心里也有些内疚。（厉爷，人家季大叔真的已经三十了，在姬小添的脸上露出这样的表情其实也不关你事。）

　　他想了想，对季啸天道：“要不，你跟新元一起出去散散心？新元这段时间心情也不好的，我想你帮我陪陪他。”

　　让季啸天去陪KK没什么，但让姬小添去陪厉新元就要问为什么了。姬小添刚被厉新元烫伤，厉烈为什么要自己去陪厉新元？难道说姬小添这旧情人老子不要了，就扔给儿子玩么？

　　厉烈察觉季啸天有些凌厉的眼神，不禁苦笑道：“小添，你别想歪了。我没有别的意思，我只是想让你跟新元好好培养感情……咳，不是你想的那种感情，而是兄弟之情。我想把你培养成新元的左右手，就像小田之于我一样。”

　　“厉爷，我姬小添何德何能？你太看得起我了。”季啸天的话有些意兴阑珊。

　　“你一定可以做到的，我厉烈从来没看错人。”厉烈语重心长道，“今天我跟你说的事，也许一时半刻你可能接受不了，但你可以试着全身心的投入去做其他事，慢慢的，就能忘记这些不愉快的事。我也是这样挺过来的，总有一天，你会发现，自己原来早就在不知不觉间放下了。”

　　是啊，事到如今，多说无用。

　　就试着去做其他事吧。自己还要查出害死穆飞宇和自己的幕后黑手，不是吗？还有KK，自己害他这么难过，就帮他重新振作吧。当然了，姬小添的路也是不好走的。之情姬小添被人暗算、凶手也是没找到；现在又被景田百盯上了，估计小动作是少不了的；还有厉烈那要把自己培养成未来帮主左右手的奇思妙想……

　　呵呵，有这么大事等着自己去做，光是想想，就觉得可怕。

　　季啸天抬起头，对厉烈笑了笑，道：“厉爷，我明白的。从今天开始，我会跟厉少好好相处的，你放心吧。”

　　“好，”厉烈宠溺的摸摸季啸天的头，道，“如果新元他欺负你，你就把我这'尚方宝剑'搬出来吧。”

　　064.人心

　　季啸天走出厉烈的房间，感觉很疲倦。

　　刚才他在厉烈面前其实一直是强颜欢笑，厉烈也应该看出来了，否则不会叫自己回房间好好休息的。

　　季啸天像游魂一样四处晃荡，等到走到自己房间附近时，才发现，刚才马海涛也没有明确告诉自己哪间房是姬小添的。

　　他正犹豫要不要随便找间房进去休息，便听见身后有人喊：“喂，小鸡鸡。”

　　季啸天一听这叫声就知道是厉新元。

　　以前也觉得KK这人有点讨厌，没想到他现在成了厉新元，就更讨厌了。

　　季啸天想假装没听见，结果才走出两步，就被厉新元一手扯住衣服。

　　“想假装没听见吗？没门！”厉新元转到季啸天面前，恶作剧的笑了笑，道：“小鸡鸡，我们又见面了。”

　　“厉少好。”季啸天知道KK这人你越对他没兴趣，他越对你有兴趣，于是装出一副受宠若惊的模样，道，“你找我吗？”

　　“是啊，”厉新元没想到季啸天回头笑容会这么灿烂，有些不知所以然道，“你吃错药啦？笑成这样。”

　　“小人是因为见到厉少所以才这么高兴。”

　　“哦？为什么见到我会这么高兴？刚才我给你的教训还不够吗？”厉新元好笑的望着季啸天，那双及其漂亮的桃花眼用一种似笑非笑眼神看着季啸天，一切都是那样的熟悉，让季啸天有些恍惚。

　　这样明亮、犀利的眼神才是KK啊，而不是那死气沉沉、毫无生气的眼神，如果能让他一直有这样的眼神，那自己作出一点牺牲又何妨呢？

　　季啸天叹了口气，道：“厉少，我是厉爷的干儿子，以后请多多指教。”

　　“原来是你！”厉新元一听完季啸天的在我介绍马上目露凶光，上下打量季啸天一番，冷笑道，“果然是只'鸡'，而且还是有几分姿色的'鸡'，怪不得迷得老头子晕头转向的，把你认作干儿子。只是他认你这干儿子、我可没认，你离我远点，别跟我称兄道弟的，恶心！”

　　说完厉新元头也不回就走了。

　　季啸天没有叫住他，毕竟罗马不是一天建成的，姬小添原来的身份，厉新元看不起他也是应该。

　　季啸天自嘲的转过身，继续找自己的房间，没想竟看见马海涛垂头丧气、形容憔悴的站在他身后，与之前看见神采飞扬的马海涛模样简直判若两人。

　　季啸天吓了一跳，道：“你怎么了？”

　　“明知故问！”马海涛恼怒的看着他，道，“你不是早就猜到，否则怎么会骗我进去厉新元的房间让他折磨我？”

　　“我……”

　　“行了，别说了！不要以为厉新元只会折磨我一个，他这人最看不惯的就是'四公子'这样身份的人，今天的折磨的是我，明天折磨的就会是你！你自求多福吧！”

　　马海涛怒气冲冲的走了。

　　季啸天无所谓的耸耸肩，反正他与马海涛的梁子已经结了，马海涛再给自己添宗罪又何妨？

　　还是先找到房间再说吧。

　　季啸天正打算随便找间房间进去睡觉，突然听到身后有人问道：“请问你是在找房间吗？”

　　怎么今天人人都在身后问话？

　　季啸天嘀咕着转过身，看见一个身着围裙的少女拿着吸尘器站在他身后。

　　季啸天想了想，便笑着问她道：“你是钟秀还是钟丽？”

　　“钟丽。你不记得我了吗？”少女的神情有些古怪。

　　季啸天不得不解释道：“抱歉，我不是故意的。我之前头部受了伤，失忆了。”

　　“那你也不记得姐姐了？”少女的神情既失望、又痛心。

　　季啸天正奇怪，少女已经转过身，指着走廊尽头的房间，道：“你的房间在那儿。”

　　“谢谢。”季啸天想跟少女多说几句话，少女已经提着吸尘器走了。

　　季啸天已经累得不想思考，拖着疲惫的身子进了钟丽所的房间，一头就扎进床上睡去。

　　季啸天这一觉直睡到晚上才行，醒来时天已漆黑，朦胧间似乎有人坐在床边。

　　“谁？”季啸天警惕的看着坐在旁边的人，那人站起来，打开房灯。季啸天被突然而来的光亮刺得有些睁不开眼，半眯着眼睛才看清来人是郭平孝。

　　“阿孝？你怎么来了？”季啸天有些心虚的坐直身子，不小心弄疼伤口，脸一下子变得煞白。

　　“这是治烫伤的膏药，”郭平孝把一支药膏扔给季啸天，“用它伤口会好得快些，而且不留疤，你拿去用吧。”

　　“谢谢。”季啸天接过药膏，看了郭平孝一眼，道，“我受伤的事你知道了？”

　　郭平孝不置可否，许久才道：“你为什么要回到厉爷身边？”

　　季啸天说出一个最能让郭平孝死心的理由：“我喜欢他。”

　　“那我呢？”郭平孝激动道，“从你五岁被清河帮收留我就一直照顾你，没有我你早就死了，我把你当成心肝宝贝，你把我当什么？冤大头吗？”

　　季啸天平静道：“我一直都把你当哥哥。”

　　“我不要当你的哥哥！”郭平孝怒道，“别以为我不知道你在利用我。我什么都知道，我只不过是因为喜欢你，所以才心甘情愿的被你利用。可是姬小添，你实在是太过分了！我可以原谅你抛弃我一次，但你不能这样一而再、再而三的抛弃我！”

　　“对不起。”季啸天坦然的看着郭平孝。既然他能给自己药膏，说明他心里还有姬小添。只要郭平孝心里还有姬小添，就不怕他会害姬小添。当然了，郭平孝也是人，发泄一下怒气还是要的。只要他发泄完还能站在自己这一边，那自己就安全了。

　　季啸天把一切都想到了，只是如果他现在的状态好一些，演得更投入些，显得更痛苦些，也许就不会激怒郭平孝。问题是，他现在太累了，言语间未免有些轻慢，就是这点疏忽，竟把郭平孝给激怒了。

　　“可恶！”郭平孝一把将季啸天推倒在床上，道，“姬小添，你到底有没有心！既然得不到你的心，我今天得到你的人也好！”

　　郭平孝两三下就把季啸天身上的衣服扯开，季啸天根本不反抗，像尸体一样硬邦邦的躺在床上。郭平孝本来还在动粗，也慢慢察觉到季啸天的反常而停住了。

　　“你为什么不反抗？”郭平孝喘息着问道。

　　“你说我没有心？”季啸天答非所问，道，“如果我没有心，为什么我会那么伤心、难过？”

　　郭平孝不再压在季啸天身上，他翻身下，坐在床边，从身上抽出烟盒，取出一根烟点上。

　　季啸天依旧躺在那一动不动，用平缓的语气说着，仿佛所说的事情与自己无关。

　　“厉爷说不能和我继续下去了，因为百哥他不同意。呵，可笑吧？我和他的事，与百哥何干。可偏偏就是百哥的一句话，让我能申辩的机会都没有，就被厉爷抛弃了。多可笑的理由啊！我情愿他是因为我不够漂亮、不够懂事、不够聪明、不够好而抛弃我，这样我起码能输得心服口服。我真的很难过、很难过、很难过……”季啸天的声音越来越低，终于听不见了。

　　郭平孝伸手握住季啸天的手，道：“小添，别再折磨自己了，放弃厉爷吧。”

　　“我喜欢他，就算他不喜欢我，我也想留在他身边。这就是我的心。阿孝，你可以尊重我的心、让我按照自己的心继续走下去吗？”

　　郭平孝松开抓住季啸天的左手，手心朝上，他看着自己空空如也的左手，突然把右手的香烟摁熄在左手的手心上。

　　只听见“吱”的一声，烟火被柔软的掌心包围着，终于熄灭；郭平孝心中的邪火也随着那锥心的疼痛一起灰飞烟灭。

　　“好。”郭平孝站起身来，“你的东西我都帮你带过来了，放在房间角落里。以后你有什么困难就找我吧，我不会难为你的。”

　　“谢谢你，阿孝。”季啸天的语气依旧波澜不惊。

　　“不用谢我。我帮你，只不过是想尊重自己的心、按照自己的心继续走下去而已。”

　　郭平孝走了。

　　季啸天用自己的痛、用自己内心的话，打动了郭平孝，让郭平孝醒悟离去。郭平孝再一次确认了对姬小添的爱意，从此更加义无反顾的站在姬小添一边。同样，傅冷泉也会因为郭平孝的缘故，坚定不移的站到姬小添一边。

　　这一战，季啸天完胜。

　　可他一点都不开心，因为他刚才说的都是真话。

　　他和郭平孝一样，是真的难过、真的痛苦。

　　长夜漫漫，何时才见黎明？

　　065.怀孕

　　送走了郭平孝，季啸天依旧望着天花板发呆，直到外面有人敲门。

　　季啸天本来不想开门，打算等那人敲到不耐烦走人为止，谁知那敲门声虽然不紧不慢，但却有股非把门敲开的韧劲。

　　季啸天从床上下来，看了看身上那已经称不上是衣服的布片，只好对门外的人喊了声“等一下”，然后翻开郭平孝拿给他的行李，从里面找了上衣、裤子穿上，这才把门打开。

　　只见钟丽一脸木然的站在门外，手上还拿着个托盘，上面放着一碗热气腾腾的云吞面。

　　“是郭先生叫我给你拿点吃的。”

　　季啸天的苦情戏效果可谓立竿见影，郭平孝刚离开房间，转身就叫人给他送吃了。如果不是郭平孝那头金发实在不对季啸天胃口，还有他的年龄比季啸天小，说不定季啸天会考虑一下他。毕竟，身边的人也只有他对自己会如此用心吧。

　　想到这季啸天紧锁的眉头也舒展了许多，后退一步道：“请进。”

　　钟丽便捧着云吞面走进房间，把面放在书桌上。

　　“谢谢你。”季啸天朝她笑了笑，以为她送完面就走，没想到钟丽不但不走，反而站在原地看着自己。

　　季啸天心里觉得奇怪，便问道：“你有事要找我？”

　　“是。”钟丽说话倒也干脆，她望着季啸天，直截了当道：“我问你，你是不是不记得我姐了？”

　　钟丽的姐姐？是指钟秀吗？难道她跟姬小添有什么瓜葛？

　　季啸天被钟丽问得一头雾水，只好实话实说，道：“我确实不记得你姐……”

　　“啪”季啸天话还没说完，脸上已经挨了钟丽一巴掌。

　　季啸天捂住脸，心里不禁一阵苦笑：今天自己是犯血光之灾了吗？早上刚挨了一巴掌，现在又来个“好事成双”。幸亏现在打的是另一边，否则明天姬小添那张漂亮脸蛋就没法见人了。只是不知道小绵羊姬小添怎么得罪钟丽了？那倒是……

　　季啸天心中一惊，一男一女还能有什么纠纷？只能是桃色纠纷了。

　　果然，钟丽此刻如琼瑶剧女角一般（路人甲提问：季大叔有看琼瑶剧吗？嫣妈答：没有！季大叔只看与眼泪无关的片子……嗯，G片例外，汗……琼瑶剧是我看的，不行吗？我总不能说钟丽如G片小受一般吧？）死死的咬着嘴唇看着他，眼泪在眼眶里打转，看她那模样，仿佛季啸天才是打人那位。

　　季啸天最头疼的就是女人，最害怕的是流泪的女人。现在看见钟丽这样子简直头都大了，不得不低声下气的对钟丽说道：“钟小姐，我确实是失忆了，如果我真有什么地方得罪你，请你有话好好说，不要哭，行吗？”

　　“混蛋！”钟丽冲下去举起两个拳头就要打。

　　刚才是季啸天一时大意中了钟丽的道，现在他是早有提防，当然不会让钟丽得逞。何况自己身上还缠着绷带，被钟丽捶几下这还了得？

　　于是季啸天抓住钟丽两个拳头，对她说道：“小姐你冷静点好吗？暴力是解决不了问题的。”

　　这是公安机关标准的谈判专家台词，可钟丽根本没听进去，还是像疯了一般要打季啸天。

　　“我打死你这混蛋！我姐都有了你的孩子了，你竟然不记得她！”

　　什么？！

　　季啸天大吃一惊，手一松，胸口立刻挨了钟丽两拳，正正打在烫伤的伤口上，把季啸天疼得，总算反应过来，再次把钟丽制服。

　　“你刚才说的是真的吗？你姐跟我……”季啸天实在太震惊，话都有点说不下去了。

　　“姬小添，你还是不是男人？我姐都已经怀孕三个月了，你准备怎么办？”钟丽一脸憎恶的看着季啸天。

　　季啸天经历的大风大浪也不算少了，可从来没碰到这种事。如果钟秀真的有了姬小添的骨肉，那经手人也不是自己啊，自己能咋办？和钟秀结婚吗？自己怎么可能做到？叫钟秀把孩子生下来独自抚养吗？还是说，叫钟秀把孩子打掉……

　　一时间，季啸天心乱如麻，他问钟丽：“是你姐过来找我的吗？”

　　“不是，”钟丽咬牙切齿道，“我姐不知道被你吃了什么迷药，对你死心塌地的，还说要一个人把孩子养大，不给你添负担。我姐对你那么好，如果你还是个男人，就立刻跟她结婚，一起把孩子抚养大！”

　　季啸天听见钟秀要独自养大孩子，不禁偷偷松了口气。他问钟丽：“你姐在哪？我想见见她。”

　　钟丽见季啸天愿意见自己姐姐一面，这才不再剑拔弩张，放下拳头，道：“我姐回老家了，过几天才会回来。”

　　季啸天又暗暗松了一口气。虽然他愿意见钟秀，可跟女人打交道实在不是他所长，更何况是跟身份如此敏感的女人。季啸天恨不得俩人一辈子都不相见才好。

　　“这件事还有谁知道？”

　　“就我们三个。”钟丽鄙夷的看了季啸天一眼，道，“你就这么怕被厉爷知道、丢了饭碗么？”

　　“钟丽，”季啸天认真道，“我不管你是怎么想我的所作所为，也不管你是不是很讨厌我、很看不起我，但你最好能保守这个秘密。毕竟我的身份你也知道，我是在跟厉爷在一起的时候和你姐姐有孩子的，万一这事被厉爷知道了，你说他会怎么做呢？”

　　钟丽脸色一变，有些害怕了。

　　季啸天就是想要吓唬吓唬钟丽，好封住她的口。见她害怕了，便趁热打铁道：“我跟你姐的事、甚至你姐这个人，我都不记得了。但我想，你姐是个聪明人，否则她不会选择一个人背负这个秘密。这种事，少一个人知道就多一分安全。不过，既然这件事现在我已经知道了，我一定不会袖手旁观的。等你姐回来了，你让她见见我，好吗？”

　　钟丽有些犹豫的看着季啸天，但总算点了点头。

　　季啸天见钟丽不再闹，便放下心头大石，对她道：“你先回去。以后见到我不要情绪激动，以免露出马脚。”

　　“知道了。”钟丽凶巴巴道：“今天姑且放你一马，要是你敢辜负我姐，我绝对不放过你！”

　　季啸天陪着笑脸送走这小祖宗，心里还是有些后怕。

　　没想到姬小添这么大胆，既然背着厉烈跟女人有一腿，而且连孩子都有了！这么说，姬小添就不会是纯正的同性恋了，那他接近厉烈的目的是什么？啧啧啧，这个姬小添，猫腻还真多。突然就蹦出个老婆孩子来！也不知道这事与他被老J他们教训是否相关？

　　姬小添与钟秀有孩子的事一定不能让厉烈和郭平孝知道。厉烈虽然已经跟季啸天一刀两断了，但难保他不会对姬小添出轨生气。郭平孝是刚刚被自己的苦情戏骗了，以为姬小添是真心真意爱厉烈的，万一他知道姬小添背着厉烈和女人搞上了，一定会恨得杀掉自己解气！

　　季啸天越想越觉得钟秀和孩子是个大麻烦，简直像是定时炸弹一样，怎样才能把这个麻烦解决掉呢？

　　066.家人

　　这两天过得实在是惊心动魄，季啸天再强大的脑筋也有些转不过来了。

　　季啸天不禁要想，老天让自己重生成姬小添，究竟是个自己一个报仇雪恨的机会、还是让自己来收拾姬小添的烂摊子呢？

　　季啸天越想越觉得“姬小添”这身份是个累赘，偏又已陷入泥潭中不得抽身，以后的日子，也只能兵来将挡、水来土掩了。

　　这边厢季啸天渐觉前路茫茫，那边厢厉新元也不好过。他接到厉烈指示，要他去书房，虽然万般不情愿，但还是老老实实去了，走到书房门口，刚好看见死对头景田百也要进去，不禁愣住了。

　　“新元，好久不见了。”景田百那张扑克脸难得露出一丝笑容，可惜是皮笑肉不笑。

　　厉新元向来与景田百不合，两人可谓相看两相厌，因此厉新元从美国回来这么久了，一直对景田百避而不见，景田百亦然。今晚碰巧相见，虽然是“仇人见面分外眼红”，但厉烈就在书房里面，厉新元也不敢闹得太大。

　　于是厉新元对景田百还以冷笑，道：“是很久不见了，景大叔。你现在怎么变得又老又丑啊？看上去比老头子还老，怪不得老头子不要你了，怕是老得嚼不动了吧？”

　　厉新元这话说得难听，但景田百也不恼，反而又露了个笑脸，道：“你都这么大了，我能不老吗？”

　　说完很有风度的推开书房门让厉新元先进去。

　　厉新元瞥了景田百一眼，便换了张热情洋溢的笑脸，对在里面等他的厉烈道：“爸爸，你找我啊？”

　　厉新元虽然背后叫厉烈“老头子”，当面却不敢如此放肆。他虽然是厉烈独子，但厉烈对他向来严厉，因此他对厉烈是既怕又恨。特别是厉烈对景田百的偏袒，又因为景田百的缘故，把十四岁不到的厉新元扔到美国，尝尽人情冷暖。一开始，厉新元恨不得叫老J找人把厉烈和景田百这对“奸夫淫妇”干掉了。幸亏马海涛来美国帮厉新元补习，让厉新元得知景田百失宠，把厉新元高兴得开了三天三夜的party。后来他加入了帮派，渐渐融入美国的生活，甚至乐不思蜀，不想回国，不料厉烈突然使出雷霆手段，让他退出帮派，逼他回国做了青龙堂的代理堂主。厉新元根本不想接厉烈的班，因此一直消极怠工，除了偶尔找郭平孝、傅冷泉他们出去玩玩，就是开着未婚妻柳依依送他的兰博基尼到处兜风。结果，他认识了季啸天，陷入一场无望的苦恋。季啸天是他这辈子第一个爱上的人，没想到会是这么一个结局。

　　厉新元差点崩溃了――假如季啸天是爱他的，那他已经崩溃了。

　　幸亏，季啸天不爱他。

　　这使得厉新元还能重新振作，做回他的厉少，可以人模人样的站在厉烈面前，笑得没心没肺。

　　厉烈拍了拍旁边的位置，道：“你们都过来坐吧。”

　　景田百径直走到厉烈旁边的沙发上坐下，厉新元则坐在厉烈的对面。从小到大，坐在厉烈旁边的都是景田百而不是厉新元，他都已经习惯了。

　　“你的手好些了吗？”厉烈放下手中的书，问道。

　　“好了，”厉新元夸张的挥舞着没有受伤的右手，道，“而且我还有这只手，还能打人。爸，我今天把你的人打了，你不会生气吧？”

　　厉新元很聪明的在厉烈提起这件事前老实交代，顺便也给自己、给厉烈一个台阶下。

　　果然，厉烈顺着他的话，道：“小添他是我的干儿子，也算是你的弟弟，你这个做哥哥的以后要对他好一些。”

　　厉新元故意不解道：“爸爸，姬小添不是你的床伴吗？怎么又成了你的干儿子了？”

　　厉烈道：“小添一直是我的干儿子。我们以前有过情人关系，可现在已经分手了。”

　　“啊？”厉新元有些惊讶。虽然他对姬小添冷嘲热讽的，但不得不承认，姬小添是个难得一见的尤物，要是换个身份自己说不定也会想跟他上床。老头子居然会舍得这个尤物，该不会是……

　　厉新元心里一动，偷偷瞥了景田百一眼，见他坐在厉烈旁边的沙发上，一副与他无关的模样，心里不禁一阵冷笑：哼，臭不要脸的，老头子已经不要你了，还在那死缠烂打！

　　于是厉新元已经猜出景田百的心思，还故意跟他唱反调，道：“我觉得姬小添这人不错，年轻、漂亮、有眼色，爸爸你还是让他当你的床伴吧。”

　　“呵呵，”厉烈笑了笑，道，“你既然觉得他那么好，我把他送给你，怎么样？”

　　厉新元愣住了，不太明白厉烈的意思。

　　厉烈微笑着解释道：“我和小添已经分手了，不过诚如你所说，小添是个不错的人，又是我的干儿子，我想把他留在身边，培养成你的左右手。本来我还有些担心，你会不喜欢他，没想到你对他印象那么好，那这件事就这么定了。”

　　厉新元错愕的看着厉烈。他对姬小添的印象根本不好，那么一个瘦瘦弱弱的小受，给自己操还差不多，做左右手？开什么国际玩笑！

　　厉新元忍不住又瞥了景田百一眼，见景田百依旧一副与他无关的模样，不禁更气了。

　　他刚才只不过是想让景田百受气才说出那番话的，没想到竟把自己给害了。只是老头子的话都说到这份上了，总不能把人顶回去吧？那该怎么办呢？

　　厉新元自幼在清河帮长大，又单枪匹马在美国混了几年，也不是吃素的。他脑筋一转，就想出个办法来，对厉烈笑道：“爸爸，既然你已经决定了，那人我就收下了。只是我有个主意，如果单把姬小添一个人列为重点培养对象，我怕他会骄傲自满。如果能多个人竞争竞争，那他的进步肯定会更快。所以我想再跟你要一个人。”

　　厉烈笑道：“哦，你看中谁了？”

　　“马海涛。不知道爸爸你能不能把他也送给饿？”

　　这番话厉新元是看着厉烈说，实际上却是对景田百说。昨天他恶整了马海涛一副，又将整件事的前因后果想了遍，自然猜出马海涛现在是景田百的人。他现在要马海涛，一来是想要走景田百的人，二来是想让马海涛和姬小添斗个你死我活，最好来个两败俱伤。

　　厉烈听了厉新元的要求，也没说什么，点头答应了。

　　景田百见厉新元笑得像只小狐狸一样，心里也很开心：笑吧笑吧，我看你还能笑多久？马海涛是我的狗，你把他要过去了，小心别被狗咬死才好！

　　三个人各怀心事，表面上却是一副其乐融融、父慈子孝的模样，活脱脱就像是“一家三口”的亲密家人。其实，无论他们承不承认，三个人的命运早就已经纠结在一起、纠缠不清了……

　　067.帮手

　　“从今以后，你们都归我管了，我叫你们去东，你们不能去西。我叫你们去死，你们就不能活，明白了吗？”厉新元眉毛一挑，傲慢的看着自己面前的两个人。

　　姬小添和马海涛，一个清艳无双、一个玉树临风，若论长相，这两个人都是一顶一的好，实在很养眼。可惜厉新元现在不是“选妃”，而是在选左右手，好看不在他的考虑范围，必须得好用才行。偏偏这两个人都是中看不中用，甚至是不能用。

　　有没有才华这个厉新元先不管，单是要对自己忠心这一条，两个人就明显不合格。

　　先说马海涛吧，这个人以前是看在孔方兄的份上才跟了老头子的，现在不知道看中景田百什么，成了景田百的走狗，跟景田百是一路货色，阴险狡诈而又不动声色。

　　再说姬小添，此人跟了老头子没多久就成了老头子的干儿子，肯定老实不到哪里去。偏偏姬小添一副小绵羊的乖巧模样，让人想对他发脾气都不忍心。

　　怎样才能让这只恶犬和假绵羊斗个你死我活呢？

　　厉新元一边思考，一边对沉默不语的季啸天和马海涛道：“你们是不是很奇怪，为什么会突然归我管？”

　　季啸天和马海涛都是慎言少语的人，面对厉新元的发问均不予回答。厉新元不悦道：“都不知道是吗？那你们猜猜看嘛！”

　　之前厉烈已经跟季啸天打过招呼，所以季啸天大概猜出是怎么回事。不过他还是说了句：“我猜不出。”

　　“呵呵，”厉新元拍了拍季啸天的肩膀，道，“小鸡鸡真笨。好吧，看你长得这么可爱，哥哥告诉你，老头子的意思是把你们作为重点培养对象，以后等老子当了清河帮帮主就给我做帮手。不过呢，所谓一山不能藏二虎，人我只打算要一个，所以你们要好好努力表现啦，谁做不好就给我收拾包袱走人。”

　　“厉少，我一定会好好努力的！”马海涛首先表态，昨晚景田百已经给他下了命令，一定要尽量争取厉新元的信任。

　　至于季啸天，他昨天刚被厉烈无情甩掉，要是再继续跟厉烈朝夕相处，那也太悲催了。何况季啸天也不是那种死缠烂打的人，感情本来就是你情我愿的事，既然厉烈不愿意，自己争取了他还是不愿意，那就没有再继续下去的必要了。

　　另外，季啸天原来想呆在厉烈和景田百的身边，还有一个目的，就是想观察一下，他们两个是不是杀害穆飞宇和自己的幕后黑手。可这两天相处下来，季啸天已隐隐约约察觉不太可能。

　　对厉烈这样一个有身份、有地位、有权力的人来说，要对付两个小警察，根本用不着用叫外面的人来下手；至于景田百，如果是他设计的话，他一定会选择更加阴险的方法，做得也会更干净利落，不会落下把柄，毕竟杀手是外面叫来的人，难保哪一天会泄露雇主的秘密。

　　如果那个幕后黑手不是厉烈和景田百，那自己就更加没有继续留在他们身边的必要，而应该把重点放在那五个人身上。

　　前天在季啸天的丧礼上，刘大石已透露出他知道一些内情，现在自己要做的，就是去调查一下这个刘大石。

　　要调查，就需要时间和自由，如果继续留在厉公馆，这两样东西想都别想，但要是跟了KK，以他跳脱的性格，说不定能争取到。至于那个未来帮主左右手的宝座――开玩笑，他一个警察混黑帮已属无奈之举，怎么可能还去争名夺利？现在先远离厉烈、景田百，跟着KK混，然后给自己找个错处被KK打发掉，再过一段时间，想个办法脱离清河帮……

　　季啸天打定主意，也向厉新元表态，道：“厉少，我也一定会不负众望的。”

　　厉新元心想，我对你们从来没什么期望……也不是没希望，而是期望你们狗咬狗，哈哈。

　　厉新元越想越好笑，嘴角也不禁露出一丝笑意。他心里虽然仍然为季啸天的死而难过，但现在身边多了两只“小狗”陪伴，好歹也开怀了些。

　　季啸天见厉新元眉梢眼角都带着笑意，心里也有几分高兴，他问厉新元道：“厉少，我们现在要做什么？

　　“呵呵，”厉新元心情不错，对季啸天笑道，“别急，我先问你，你知不知道青龙堂是做什么的？”

　　这问题考倒季啸天了，季啸天根本没想过自己会在清河帮里混，以前都只问郭平孝清河帮的人际关系，对具体分工真的不清楚。

　　他只好对厉新元实话实说，道：“厉少，我之前头部受了伤，很多事都不记得了。”

　　厉新元指了指马海涛，道：“你告诉他。”

　　“是。”马海涛应了一声，便将清河帮四大堂的划分告诉季啸天。

　　原来自从清河帮被厉烈和景田百逐渐洗白后，除青龙堂以外的三个堂主要负责清河帮的“生意”，青龙堂则直接归厉烈管辖，负责处理帮中最机密、最棘手的事。换句话说，青龙堂是清河帮的中枢，是最机要的部门，也正因为如此，青龙堂的人是最神秘的。

　　听完马海涛的介绍，季啸天在心里不禁偷偷叹气：秘密知道得越多、以后想抽身就越难了。

　　厉新元道：“青龙堂的情况就是这样了。以前青龙堂归老头子管，手下的人都是听他的；现在青龙堂归我管，手下的人还是听他的。我在青龙堂就一个光棍司令，要人没人、要物没物，偏偏老头子昨天给我下了死令，让我查一件机密得不能再机密的事。”

　　机密得不能再机密的事？

　　季啸天更加头疼了。

　　马海涛倒是兴致勃勃的，问厉新元道：“厉少，厉爷究竟让你查什么？”

　　平时总是玩世不恭的厉新元这回难得的认真起来，道：“大概是两年前，清河帮有一批白货落到条子手上……”

　　厉新元这话简直像晴天霹雳，把季啸天惊呆了。

　　厉新元说的，就是两年前穆飞宇从船上搜出清河帮一批毒品的事吗？之前就一直有传闻清河帮因为这事对穆飞宇怀恨在心，要把穆飞宇除掉的。季啸天虽然对此说法持保留意见，但现在清河帮突然要彻查这事，莫非真的有什么内情？

　　068.好运

　　季啸天没想到自己一直想查个水落石出的事会突然出现曙光，神情不禁有异。

　　厉新元察觉他神色大变，不禁问道：“小鸡鸡，你在想什么啦？”

　　“没什么。”季啸天掩饰道，“我只是奇怪，怎么突然把事情翻出来查。”

　　“小鸡鸡真聪明，想都问题关键所在了。”厉新元道，“本来以清河帮的实力，丢了一批货倒也没什么，关键是，那批货居然又流到市场上来了。”

　　什么？

　　这下子不单是季啸天，连马海涛都呆住了。

　　毒品已经被警察查获，如果又流出市面的话，那只有一个可能，就是公安局里面有人偷偷把毒品拿出去卖掉。难道说，穆飞宇的死与这事情有关？

　　季啸天只觉得心跳加速，真没想到，好运会突然从天上掉下来砸到自己头上。

　　他查了那么久，都一直没想通，幕后黑手为什么要害死穆飞宇。按照常理来说，刑侦调查大体分成两种方式。一种是从源头查起，先弄清楚凶手杀死被害人的动机，然后就能推理出谁是凶手；另一种则是从结果查起，看谁有可能是凶手，再推理出他作案的动机，然后揪出真凶。前一种调查方式相对来说更简单，可由于一直想不出凶手的动机，所以季啸天只能用第二种方式去查，但由于凶手是雇来的，而且是从美国雇来，这就使得季啸天能查的空间很小。现在突然冒出一个这么明显的作案动机，叫季啸天如何不觉得喜从天降呢？

　　马海涛却是另外一副心思。

　　对这件事他是有所耳闻的，但真实情况并非如厉新元所说的，清河帮一直不闻不问。事实上，当时毒品被清河区公安局的人起获后，负责运输这批毒品的人正是霍建信。运输毒品本来就是很隐秘的事，能让公安知道，那只能说明帮里面出现内鬼，而且内鬼应该就在白虎堂。当时霍建信很担心厉烈会因为这事责怪自己。厉烈倒也没说什么，只是让青龙堂的人将这事调查了一遍。没想到，青龙堂的人居然什么都没查出，这下子厉烈也有些意外了。厉烈很清楚青龙堂的人能力如何，如果连他们都查不出，那只能说明，这个内鬼藏得太深，而且是不一般的狡猾。厉烈当机立断，让景田百接手调查。

　　景田百接手后，反其道而行之，不从白虎堂内部找出警方的线人，而是从警方入手。那个他入手的人，正是穆飞宇。

　　景田百查穆飞宇查出什么，马海涛是不得而知，他只知道穆飞宇后来被人暗杀了，景田百因为在穆飞宇被杀前曾经打过一个电话而被列为嫌疑对象，后来证据不足才被放了出来，之后这件事就被搁置了。马海涛以为事情已告一段落，没想到今天又被翻了出来，不知道会不会连累景田百呢？还有，这件事为什么要厉新元来查而不让景田百继续跟下去？

　　马海涛有些担心，问厉新元道：“厉少，这件事之前不是由百哥来查的吗，厉爷怎么会让你来办呢？”

　　厉新元冷笑一声，道：“谁办什么事，老头子自有安排。再说了，这事就只能景田百来办、我办就不行吗？”

　　马海涛知道自己说错话了，赶紧低头道：“厉少说得对，是我失言了。”

　　“知道就好，”厉新元语带双关道，“以后说话前先想清楚自己是谁的人、在为谁说话。”

　　“是。”马海涛惊出一身冷汗，正犹豫要不要说些什么挽回一些，旁边季啸天已经插口道：“厉少，你刚才说那批货又流到市场上来是怎么回事？我们又是怎么得知的？”

　　厉新元见季啸天办事还挺认真的，这么快就代入角色，反倒是马海涛，满脑子都是景田百。想到这，他对季啸天不禁有几分欣赏。

　　“A市的毒品货源基本上都已经被清河帮垄断了，市面上偶尔有些零散的毒品来源，从毒品的纯度来看，也是不难分辨的。就拿那批货本来要运到T国、后来被条子起获的海洛因来说，海洛因我们是从金三角那边那的货，纯得很，然后按照T国那边的口味，加了安定还有一些底粉勾兑，一试就能试出来，跟我们在A市卖的毒品是不一样的。娱乐场所一般是毒品交易的主要场所，A市的娱乐场所又已经被清河帮所控制，我们派了人在货源上面盯着，所以只要有别的货进来了，我们很快就会知道。上一次如此，这一次也如此。”

　　厉新元停了停，继续说道，“上一次那批货流入市场是景田百查的，他查得怎么样我也不清楚，我只知道景田百没查多久，警察那边就死了个条子。本来条子跟我们这些年来也算是和平相处、河水不犯井水，就因为这事，使得清河帮被条子盯了很长一段时间，老头子只好命令这件事先暂停调查。没想到，现在货又流到市场上来卖。”

　　季啸天眉头一皱，道：“这个幕后黑手行事作风怎么这么奇怪？一般来说，如果他真的吞了清河帮这笔货不是应该拿到别的地方偷偷卖掉吗？怎么还会拿到A市来卖呢？”

　　“啪”的一声，厉新元打了个响指，笑道：“小鸡鸡说得好！这个人确实古怪，那你说说，他这么做有什么目的？”

　　季啸天刚想开口，旁边的马海涛不甘心风头被他盖住，连忙抢着道：“我认为他是想让人以为他就在A市，其实他并不在A市。”

　　“哦，这话怎说？”厉新元有些好笑的看着他。

　　马海涛的思路有些跟不上，只好硬着头皮道：“我想做这件事的人也许根本就不在A市，但出于某种目的故弄玄虚，所以把毒品弄到A市来卖，让人以为他人也在A市。”

　　厉新元笑得更欢了。马海涛虽然是个聪明人，但他的聪明只会用在玩弄计谋、在背后捅人一刀，上不了大台面。他虽然有小聪明、却没有景田百的大智慧，成不了什么气候。

　　他笑嘻嘻的看着季啸天，道：“小鸡鸡，你是怎么想的？”

　　069.爱才

　　季啸天的想法跟马海涛截然不同。他觉得那个人没必要搞这么多小动作来故弄玄虚，而且这个人一定在A市，至少他的同伙在A市，否则不可能把已经被公安没收的毒品贩卖到市场上来。这个人之所以敢把毒品拿到A市上来卖，就是不怕清河帮的人知道，甚至想让清河帮的人知道。他为什么要这么做呢？

　　季啸天另有想法，但他不会蠢到当着厉新元的面反驳马海涛的话，于是对厉新元道：“我暂时没什么想法。”

　　厉新元知道季啸天是故意不说，他也不勉强，对马海涛说道：“既然你已经有思路了，这件事就交给你来办。你一个人可以应付吧？”

　　马海涛一听这话，不禁有些傻眼了。他对这些事并不在行，之所以刚才这么说，一来是不想让季啸天一个人出风头，抢了厉新元的“欢心”。二来是想把这件事往错误的方向引，省得真被厉新元查个水落石出。毕竟这件事景田百之前查过，也没查出个所以然来，要是厉新元查出来了，岂不是显得景田百比不上厉新元？于是马海涛就耍了个心眼，随便说了个想法把厉新元往错误的地方引，没想到竟然搬起石头砸自己的脚。

　　他只好硬着头皮道：“厉少，调查这东西我不太懂，你看要不要让姬小添跟我一起去查呢？”

　　明知道调查思路是错的，要查也查不出什么，如果自己一个人查不出结果，到时候肯定会被厉新元责骂，所以马海涛打算拉上姬小添给自己垫背。

　　厉新元当然明白马海涛的小心思，他原来就打算利用马海涛把姬小添搞走，没想到马海涛这么快就出招了。如果他们两个都查不出所以然来，自己也许能用“办事不力”这个借口把两个人都弄走吧。只是姬小添此人实在是不容小觑，刚才只不过是寥寥几句话，便显出了超越年龄的心思慎密、言行慎重。如今马海涛给他下了个套，姬小添会上当吗？

　　厉新元看向姬小添，道：“小鸡鸡，你要不要跟海涛一起去查，还是留在我身边？”

　　厉新元这么说，其实是给了季啸天一条后路。虽然他是想让马海涛和姬小添两个狗咬狗，但事到临头还是起了爱才之心，给姬小添一个选择的机会。

　　可惜季啸天根本不稀罕在清河帮出人头地，而且如果和马海涛一起调查，他便有更多的时间和自由做自己想做的事，甚至可以打着清河帮的旗号名正言顺的查与穆飞宇死因相关的事。所以季啸天想都不想，一口就拒绝了厉新元的橄榄枝，对他笑了笑，道：“厉少，我想跟海涛一起去查。”

　　这话一说，马海涛有些愣住了。他其实也只不过是说说罢了，姬小添只要不是傻子就不可能答应，没想到他还真是答应了。这家伙在搞什么鬼？

　　相比于马海涛的一肚子疑惑，厉新元则是一肚子的怒火。

　　自己什么时候心慈手软过，要不是欣赏姬小添的才华，又怎么会给他扔出个救生圈呢？没想到这家伙居然不领情！难道他就这么不想留在自己身边、想回到老头子那去吗？好，你越不想留，我就便不让你走！

　　厉新元怒极反笑，对季啸天道：“小鸡鸡，如果你跟海涛跑了，剩下我一个人岂不是很寂寞？你还是跟着我吧！”

　　季啸天知道KK别扭的老毛病又犯了。这小孩总是喜欢与别人作对，别人不顺心，他就开心了。

　　他只好在心里苦笑，对厉新元说道：“一切听凭厉少吩咐。”

　　厉新元满意的点了点头，对马海涛道：“行了，事情就由你去办吧。你走吧。”

　　马海涛虽然不知道厉新元为何临时变卦，但显然厉新元更欣赏姬小添、而不是自己。如果自己真的朝那个所谓的调查方向去查，绝对是徒劳无功、而且是自断生路。为今之计，只有向厉新元示弱了。

　　于是马海涛对厉新元苦笑道：“厉少，实不相瞒，刚才我那话只不过是随便说说罢了，要真让我查，根本是查不出的……”

　　“查不出？”厉新元脸色一变，道，“连这点小事都办不好，那我把你这饭桶留在身边做什么？”

　　马海涛低头不说话了。

　　厉新元心里有些想把他打发回去，但转念一想，此人虽然没什么大智慧、又是景田百的忠实走狗，但刚才他能立刻服软，也算是能屈能伸的机灵之人。把他留在身边，总有一天能用上的。

　　于是他对马海涛说道：“既然你什么都不会，我就让你跟别人好好学一学。这件事由于关系重大，老头子还派了阿孝协助我调查。你现在就过去找他，跟着他多学点。”

　　“是。”马海涛见厉新元留下他，心里高兴还来不及，根本不敢跟他讨价还价，应了一声就走了。

　　厉新元对季啸天笑道：“怎么，又被我要回来留在身边是不是很失望？”

　　季啸天知道自己就算说没有这回事，厉新元也不会相信。更何况他也真的很失望，于是季啸天转移话题，道：“厉少，我们现在要做什么？”

　　厉新元对季啸天的态度很不爽，便冷哼一声，道：“我们现在要去见一个人。”

　　季啸天见他这德行，就不敢再问了，低眉顺眼的做回他的小绵羊。

　　厉新元看着他，心里感觉更气，走过去，一手抬起他的下巴，道：“姬小添，你就会装孙子敷衍我吗？”

　　“小添不敢，”季啸天根本不想激怒他，但对着KK这个火药桶自己好像说什么都是错的，他有些无奈道，“小添生来就是这个样子，没有其他表情了。”

　　“是吗？”厉新元突然恶作剧的笑了笑，低头吻住他的嘴唇。

　　姬小添啊姬小添，你生来就是这个样子吗？我看你被这样对待又会是什么模样。

　　厉新元搂住姬小添，两个人的身材其实差不多，厉新元也就比姬小添高一点点，两个人都是身材修长的美少年，如果季啸天反抗的话，厉新元不一定能占他便宜。只是如果季啸天反抗的话，厉新元一定又会想方设法整自己，所以季啸天认命的任由厉新元为所欲为。

　　070.无趣

　　姬小添这个人在厉新元眼中虽然有些讨厌，但他的嘴唇颜色很漂亮，形状有点上翘，看上去很俏皮，总是一副像在邀请别人一亲芳泽的模样，厉新元每次看向他，都有种亲吻他的冲动，这次终于如愿以偿了，亲起来，果然是软软的、小小的，口感很好。

　　厉新元用舌头带点侵略性的顶开姬小添的双唇，缠绕着、挑逗着姬小添的唇舌。与此同时，身体紧贴着姬小添，双手顺着姬小添挺直的背、纤细的腰肢向下摸去。

　　他睁着眼睛，望着被动地被自己亲吻的姬小添，他眼睛轻轻的闭着，睫毛很长，能看见睫毛的轻轻颤动，在雪白的脸上投下漂亮的影子，给人一种无比脆弱的感觉。

　　这个人，连这个时候都是一副小绵羊般乖巧模样，实在是没劲透了……

　　厉新元突然没有再继续下去的心情，他用力推开姬小添，道：“你就不能给我点别的表情看看吗？”

　　季啸天低着头不说话。他的嘴唇被亲得红红的，看上去很诱人，可惜性子却是厉新元最讨厌的。厉新元越发觉得意兴阑珊。

　　他手一挥，不耐烦道：“行了，别一副小媳妇的模样，我又没有怎么你，用不着给我脸色看！你不喜欢，我以后不碰你就是，我厉新元还不致于那么死缠烂打！”

　　“对不起……”

　　“别，别说了，再说下去好像我们真有什么似的。”厉新元无力道。

　　季啸天继续低下头，低声道：“对不起。”

　　厉新元无语了。

　　这个姬小添是在故意整自己吗？厉新元生平最怕听别人跟他说“对不起”这三个字，偏偏姬小添要一说再说――他是不是知道怎么说才能最倒自己胃口才故意扮成这样子、说这些话的？

　　厉新元猜对了。季啸天跟他相处了一段时间，自然知道他的喜恶。以姬小添的外在条件，加上季啸天对KK的了解，想让厉新元喜欢自己或者是厌恶自己，都只是一念之间的事。关键是，季啸天想怎么样。

　　季啸天觉得，自己虽然亏欠KK，让KK觉得不快乐，他私底下很乐意为KK做点什么，但这不代表他准备和KK谈感情。

　　从一开始，厉新元就不是季啸天那杯茶。季啸天喜欢的，是穆飞宇和厉烈那种英俊、稳重、开朗、很会照顾人的成熟男性，像KK这种漂亮、爱撒娇、又黏人，还常常发小脾气的小男孩，要是平时，季啸天连考虑都不用就直接出局了。若不是季啸天遇到他的时候刚好处于自己人生最低谷，季啸天也不会一时空虚，与厉新元纠缠不清。

　　现在两个人好不容易分开，季啸天当然不会蠢到自投罗网。所以他才会厉新元讨厌什么他就做什么、说什么，好让厉新元对自己倒足胃口。

　　果然，厉新元现在是彻底对漂亮的小绵羊姬小添不敢兴趣了。连调侃姬小添的名字“小鸡鸡”都不想叫了，直接公事公办的对季啸天道：“走吧，别蘑菇了，那个人约了我十点钟见面。”

　　季啸天像个小跟班似的上了厉新元的兰博基尼，两人驱车离开厉公馆，向未知的目的地前进。

　　季啸天在车上闭目养神。他没有问厉新元去见什么人，反正见了面就知道了，现在问也是多余。再说，自己现在的身份，算是厉新元的手下。他可以让厉新元不想追求自己，但不能让厉新元讨厌自己，所以该说什么、不该说什么，还是要拿捏好分寸。

　　不过刚才上车的时候，季啸天留意到KK的兰博基尼终于有车牌了，而且车牌号码还挺有意思的：KK211，谐音就是“KK爱依依”，厉新元不是个GAY吗？怎么会喜欢柳依依呢？原以为这对未婚夫妻是有名无实，没想到KK竟然搞了这么个广告牌似的车牌号究竟有何目的？这还真有点耐人寻味了……

　　也许是车里面的气氛太沉闷了，厉新元开口问季啸天，道：“听说你是学法律的？”

　　“嗯，”季啸天点头，道，“我现在是A大法律系大二的学生。”

　　“才大二啊？”厉新元似乎有些失望，“那你懂的法律多不多？”

　　他要找自己帮忙吗？

　　季啸天有点惊讶，道：“虽然我今年只读大二，不过我读书成绩很好，平时也经常做法律方面的研究，你有问题直接问我就行。”

　　厉新元犹豫了一下，道：“我不是想问你问题，我待会儿要见一个人，我怕自己说了不该说的话，所以想让你在旁边看着。”

　　季啸天奇怪道：“那个人是什么人？”

　　“条子。”

　　季啸天一惊，道：“他要讯问你？”

　　“也不是，”厉新元表情变得有些阴沉，“他说想跟我见个面，以朋友的朋友身份。虽然说是非正式见面，但我还是有些担心，所以想让你这个学法律的跟我走一趟。”

　　KK不愧是刚从美国回来，把和警察谈话一定要叫上律师这一条也学个十足。在中国，犯罪嫌疑人可没有这个福气，幸亏厉新元这次与警察的面谈并非正式，姬小添也不是什么律师，只是个学法律的大学生，这样的安排还算合理。只是不知道那个警察要跟厉新元谈什么？

　　季啸天有些担心的问厉新元，道：“你知道那个人要跟你说什么吗？”

　　“他可能想跟我说……”厉新元欲言又止，他突然用很正式的语气，对季啸天道，“等一下我跟那人见面的时候，如果没什么对我不利的，你就不用打断我们的谈话，还有，我和那人之间的谈话要保密，知道了吗？”

　　“知道了。”季啸天点了点头。

　　车慢慢驶入A市一家比较有名的茶庄。两人下了车，走入茶庄，有侍应上前招呼，道：“请问先生有没有预约？”

　　厉新元道：“有，那人姓杨。”

　　“请跟我来。”侍应在前面带路，季啸天跟在最后面，脚步有些沉重。

　　那人姓杨？姓杨的警察……应该是老白杨书凡吧，原来他已经知道自己和厉新元的事了。

　　071.问话

　　季啸天死于非命，警方肯定会调查的。调查的步骤，季啸天也清楚的很，第一步就是先查季啸天临死前去过哪儿。

　　他当时是从执勤的地方打的离开的，只要找到出租车司机，一问就能知道季啸天去了酒吧，然后就能找到KK。还有一个更简单、快捷的方式，就是查季啸天的通话记录，只要一查季啸天当晚最后一个和他通话的人，就能找到KK。

　　所有的调查方向都指向KK厉新元，警方不找厉新元问话才怪。

　　只是，杨书凡为什么不直接叫厉新元到刑警队问话，而是把他叫到这来非正式问话呢？

　　季啸天有些想不明白。

　　除此以外，还有一个让季啸天觉得别扭的事情。

　　杨书凡能找到厉新元，肯定已经知道自己和厉新元的事，进而知道自己是同性恋，杨书凡会怎么想呢？还有其他人会怎么想呢？

　　季啸天很清楚这个主流社会对同性恋是怎么看的，那简直是跟变态画等号。清河刑警队那帮人跟自己还挺熟的，一旦查出自己是这个，对自己的印象肯定会大打节扣吧？别人倒没什么，但老白是季啸天少有的、比较欣赏、甚至是有些惺惺相惜的人，如果他也觉得自己是个变态的话，季啸天想到这，心里就有些难受。

　　唉，如果季啸天真的死了，倒也一了百了，惨就惨在他重生了，并且与以前的人和事有交集，只能眼睁睁的看着别人一层层的剥开季啸天的秘密，把他所有的隐私都暴露在光天化日之下。

　　这种感觉，真的很不好。

　　季啸天一边想着，一边跟着侍应和厉新元走进包房，里面坐着的正是杨书凡。

　　“厉先生，”杨书凡微笑着站起来，对厉新元友好的伸出右手，道，“谢谢你肯抽空来这一趟。”

　　厉新元有点不情不愿的跟杨书凡握了握手。

　　杨书凡扭头望着季啸天，道：“这位是……”

　　“我的小跟班，”厉新元随口道，“你当他透明就行。”

　　“你好。”杨书凡还是很客气的对季啸天伸出右手，道：“我叫杨书凡。”

　　季啸天不想跟杨书凡接触太多，便只朝他点了点头，默默地站到一旁没有吱声。

　　杨书凡有些尴尬的坐回位置上，厉新元对季啸天的表现很满意，拍了拍旁边的位置，道：“你坐这吧，别站着了。”

　　季啸天便听话的坐到厉新元身旁，平静的看着杨书凡。

　　厉新元用手托着头，望着杨书凡道：“不知道杨sir今天找我有什么事呢？”

　　杨书凡笑了笑，接过女侍应泡好的西湖龙井，道：“这里我们自己弄就行，你先出去吧。”

　　女侍应出去了，房间里只剩下他们三个人。杨书凡亲自将茶端到厉新元和季啸天面前，道：“来，先喝杯茶润润喉，这里的龙井不错。”

　　厉新元根本不买账，眼前那杯茶碰都不碰，道：“你请我喝茶还不如请我喝可乐！你有什么话就赶紧说吧，我忙得很，没空应酬你。”

　　杨书凡微笑着，道：“我之前在电话里也说了，今天亲你过来，是想跟你谈一谈季啸天的事。”

　　“人都死了，还有什么好谈的。”厉新元的话有些寂寥。

　　“是啊，可你不想知道，他是谁杀的吗？”

　　厉新元拿起眼前的热茶，吹了吹，道：“想，不过查杀人凶手不是应该警察做的事吗？你不应该跑来问我吧，杨sir？”

　　“你误会我的意思了，”杨书凡平静道，“我是想跟你谈谈季啸天的事，不是问你是谁杀了他。我希望我们能以季啸天朋友的身份开诚布公的谈一谈。”

　　“我想你也知道了，”厉新元道，“我从来都没把他当作朋友，我只把他当作情人。”

　　杨书凡有些尴尬的低头喝了一口热茶，他没想到厉新元会这么直接，不过直接也好，省得他不好意思开口。

　　“说实在话，刚开始的时候，我还真不敢相信，小季他会是……会是……”

　　“会是同性恋。”厉新元接口道。

　　“嗯。”杨书凡有点汗颜，心想，现在的孩子真是什么都敢说啊！

　　季啸天坐在一旁，心里更是尴尬。幸亏他现在已经不是季啸天、而是姬小添了，否则被人家这样当面评头论足，他那张老脸都没地方搁了。

　　杨书凡又喝了一口茶，道：“小季的葬礼结束后，我们开始着手调查他被杀一案。通过路段的监控录像，我们找到了小季搭乘的出租车，然后找到了司机来问话，这一问，便知道了小季当晚是去了那间酒吧。我虽然不是同道中人，但那间酒吧太出名了，所以我猜出，小季可能是同性恋。我怕别人知道这事，所以亲自去那间酒吧调查。他们告诉我，你跟小季生前是一对。”

　　“同性恋又怎么啦？”厉新元忍不住讥讽道，“又不是多了只眼睛、少了个下巴，你至于用有色眼镜看我们吗？”

　　杨书凡正色道：“你说的没错，同性恋确实没什么，我也从来不觉得同性恋有什么，只是我跟小季所处的环境，是将同性恋作为一个特殊主体来看待的，甚至对同性恋者的评价很低。小季他是个很不错的人，如果他没有死，总有一天他的成就会超越我们刑警队所有的人。但他现在死了，死得不明不白，我不希望别人会因为他是同性恋这件事而戴有色眼镜看他。还有你，厉先生，你的身份太敏感了，我想A市没有几个人不知道令尊是做什么的，如果大家知道小季给厉烈的儿子是恋人，他们会怎么想？”

　　厉新元越听越生气，一拍桌子，道：“姓杨的，你究竟想说什么？”

　　季啸天则心里一动，他看着杨书凡，不敢相信他会为自己那样去做。

　　杨书凡道：“这个案件我不会再公开调查下去了，我不想小季死后，要被人嘲笑他是兔儿爷，跟黑社会的人有一腿，我要给小季留一个好名声。”

　　果然，杨书凡真的是要这样做。

　　季啸天按捺住自己心中的不平静，忍不住问道：“杨警官，那季啸天的死，你会继续调查下去吗？”

　　“我会，”杨书凡看着厉新元，道，“我会私底下继续调查下去，所以才会今天请厉先生来这儿问清楚当晚发生的事。”

　　072.追问

　　厉新元冷笑一声，道：“我为什么要相信你？”

　　杨书凡诚恳的看着厉新元，道：“厉先生，我是季啸天的朋友，你就算不相信我，也相信他的眼光吧？”

　　厉新元沉默了。

　　季啸天看着杨书凡，心里也很乱。

　　自己确实是把他当成朋友，但要不要相信他的话呢？杨书凡说他决定不再公开调查季啸天被杀一案。他这么做无非是两个目的，一是如他所说的，他想给季啸天留一个好名声；二是他心里有鬼，他怕季啸天这案子查着查着会牵出更多不为人知的秘密，所以才故意这么做。可是，就算他心里有鬼，不想这案子继续查下去，以他的权力，也能轻松做到，大可不必私下找厉新元，问他当晚发生什么事，从而把季啸天被杀一案查个水落石出。但是，谁能保证杨书凡问厉新元这些事就一定是查案呢？说不定他只是在旁敲侧击，想了解厉新元知道多少事罢了……

　　如果是以前，季啸天一定会选择相信“老白”，可现在，他已经不知道可以相信谁了。他唯一能相信的只有自己。

　　于是季啸天一直看着杨书凡，想从杨书凡的表情看出他内心的真实想法。可惜，杨书凡的神情是那样的自然，季啸天根本看不出什么。事实上，杨书凡这个人，季啸天一直都看不透他。包括他为自己办丧礼，季啸天都不确定他是真心的、还是只是出于赎罪目的。

　　季啸天见厉新元还在犹豫，便忍不住问杨书凡，道：“杨警官，你说你要私底下继续调查，但这个案件是命案，你总不能什么都不错，一直拖着吧？上面的人一旦问起，你怎么回答？你又打算怎么隐瞒季啸天是同性恋的事？”

　　杨书凡看了季啸天一眼，道：“案件是清河区刑警队立的案，我们一直在调查，从来没停止调查，上面的人不会说什么的。我现在是刑警队的队长，这案件怎么查、往哪个方向查，我说的话还是有分量的，我可以让手下的人停止调查小季当晚的行程，而去查发现尸体的人。”

　　季啸天明白了：“你的意思是说，你会误导手下的人的侦查方向吗？”

　　杨书凡点了点头，算是默认了季啸天的说法。

　　季啸天盯着杨书凡，一字一句道：“那假如你私底下查出谁是凶手，你又打算怎么让他绳之以法？”

　　“这个问题问得好？”厉新元冷笑道，“杨sir，别告诉我你会对凶手动用私刑杀了凶手，为季啸天报仇雪恨。以我对季啸天的了解，我不相信这世上有和他关系那么铁的哥们。我也不认为你跟季啸天的感情能好到那种程度。除非你喜欢他。”

　　有没有搞错？

　　季啸天心里有些哭笑不得，这个KK，脑子里究竟在想些什么啊？怪不得他一直对杨书凡有敌意，原来是在拈酸吃醋！

　　“你误会了，”杨书凡尴尬道，“我跟小季真的只是朋友。不过，我很欣赏他，甚至有些喜欢他……啊，你别误会，我说的喜欢不是指那个喜欢……”

　　季啸天怕杨书凡越描越黑，便打断他的话，道：“杨警官，你的意思是，你跟季啸天惺惺相惜，是吗？”

　　“不错、不错，”杨书凡松口气，道，“我很喜欢小季，但我不会为了小季而杀人，我会用自己的方式为小季报仇雪恨。其实，我想私下调查，还有一个，是我不认为警方真的能查出凶手，就算查出了也未必能把凶手绳之以法。”

　　杨书凡继续说道：“你们没到小季被杀的现场看过，所以不知道这个案件的证据情况。但这个案子是我一直在跟的，所有的证据我都很清楚。尸体被发现时已经高度腐败了，现场根本没留下什么证据，尸体又被发现的人翻动过，就算本来留下痕迹，也被人破坏掉了。凶手是开车到现场的，我们翻看了相关路段的监控录像，发现车是改装过的，根本查不出车的来源；还有枪支、弹药这些，枪是自制枪，子弹是最普通的子弹，凶手可谓一点证据都没留下。凶手做得这样干净利落，很可能是职业杀手做的。所以，这个案子，从一开始，我就认为用正常的侦查手段破不了的；即使破了，也会因为证据不足而没办法定凶手的罪。”

　　杨书凡说得很对，他说的简直跟亲临其境一样，季啸天不得不佩服他的侦查能力。不过，也存在一种可能，那就是杨书凡就是幕后指使的人，所以他才会知道得那么清楚。

　　季啸天道：“既然杨警官你都说了这案子用正常的侦查手段破不了的；即使破了，也会因为证据不足而没办法定凶手的罪。那你还找厉少做什么？你不会是想利用清河帮来为季啸天报仇吧？”

　　杨书凡没有正面回答他的问题，而是问厉新元，道：“根据酒吧工作人员的证言，案发当晚，厉先生是跟一个朋友先到酒吧的，后来小季才到，然后是小季带着厉先生的朋友离开酒吧，厉先生留在酒吧，直到第二天才离开。我想知道，厉先生你的朋友是什么人？”

　　厉新元脸色一变，道：“你的意思是说，季啸天是我朋友杀死的？”

　　“我不是那个意思，”杨书凡道，“只是他们离开的时间跟小季被害的时间很接近，我有足够的理由怀疑，厉先生的朋友很可能是最后一个看见小季的人。”

　　“我也有足够的理由相信，我的朋友是不会害我喜欢的人的！”厉新元一拍桌子，站起来，道，“姓杨的，你要私底下查季啸天的死，那是你的事。如果你敢动我身边的人，我绝对让你吃不了兜着走！”

　　说完厉新元转身就走。

　　杨书凡拉住他，道：“厉先生，难道你就不想查出真凶、为小季报仇吗？”

　　厉新元冷笑道：“我只知道，季啸天已经死了，就算我查出谁是杀死他的人，把那个人剁成碎片，季啸天也不会死而复生。我不会为了一个死人而伤害我身边的人。”

　　杨书凡松开手，神情复杂的看着厉新元。

　　季啸天看着杨书凡脸上的表情，直觉告诉他，杨书凡一定是知道些什么。可是以杨书凡的为人，哪怕是要枪指着他，如果他不想说，他还是不会说的。要想让他说出来的，就只能凭自己的本事去查了。

　　季啸天有些不甘心就这样离开，但厉新元已经走出房间，他也只好跟着走了出去。

　　厉新元在前面走得很快，上了车后也是一言不发，脸绷得紧紧的，脸色很难看。

　　季啸天没吭声，他知道厉新元心里一定不好受。

　　果然，车开出茶庄后，迅速向前飞奔，车速快得季啸天都忍不住提醒道：“厉少，车开得太快了，开慢点好吗？”

　　“闭嘴！”厉新元回了一句，把车开得更快了。

　　季啸天跟厉新元相处的时间也不短了，他很清楚，只要厉新元心里不开心，就要开快车发泄发泄。现在KK把兰博基尼开得飞快，可见他的心情有多差。

　　KK开始怀疑老J杀死自己了吗？他会准备怎么做呢？难道真的像他所说的，不会为了一个死人而伤害他身边的人？

　　073.疑惑

　　厉新元面无表情的开着车，黄色的兰博基尼在大街上疯跑，有几次差点把前面的车撞到，把季啸天看得冷汗直冒。虽然明白KK现在心里有多痛，但任由他再这么开下去，季啸天怕自己迟早又要向阎王爷报到。

　　他忍了又忍，终于还是开口劝道：“厉少，节哀顺……啊，小心！”

　　前面那辆大货车不知道怎么回事，突然停了下来。两辆车之间尽管隔了一段距离，但厉新元车开得飞快，眼看着他们的车就要撞上去了。关键时刻，厉新元一踩脚刹，兰博基尼发出难听的刹车声，总算是停了下来，跟前面那辆大货车几乎是贴着的。

　　季啸天在急刹的作用下，头撞到前面，虽然没破，但也肿起了一个大包。

　　他扶着额头，转身看向厉新元，只见KK头撞到方向盘上，被撞得头破血流。

　　“你没事吧？”季啸天慌忙问道。

　　厉新元一手隔开季啸天，一手推开车门，跌跌撞撞的走了出去。

　　季啸天不放心，跟着他走出去，只见厉新元走到大货车处，将大货车司机从车上拉了下来，一拳就把对方打倒在地。

　　司机一边躲闪，一边解释道：“对不起，我不是故意的，我们的车坏了……哎哟！”

　　厉新元的拳头像雨点一样砸了过来。

　　“臭小子，干嘛呢？还讲不讲理啊？”大货车司机旁边的人赶紧上前想过来帮忙，还没碰着厉新元，就被他干倒。

　　厉新元像个疯子一样对两人拳打脚踢，他身手极好，即使对方是两名彪形大汉也被他打得抱头鼠窜。虽然这儿不是什么主干道，人车都不算多，但这样大白天的打架还是很引人注目的，加上厉新元还开了一辆如此拉风的车，万一事情闹大就麻烦了。

　　季啸天担心再这闹么下去会有人报警，又见旁边开始有人围观，便赶紧从身后抱住厉新元，道：“够了，厉少，别打了，再打就出人命了。”

　　厉新元用力想甩开季啸天，季啸天好歹接受过警察的正规训练，哪有那么容易被他甩开。厉新元见状便喝斥季啸天，道：“放开我，否则我连你一块儿打死！”

　　“厉少，何必跟这些人一般见识呢？”他这么说，季啸天更不敢放开手了。

　　“我再问一次，你放不放？”厉新元此刻一身嫫，连声音都带着让人不寒而栗的杀气。

　　季啸天见他这模样，知道厉新元今天是轻易不会放过眼前这两个出气筒。他不想厉新元伤及无辜，只好狠下心，对他说道：“厉少，就算你杀了他们，那个你真正想杀的人还是过得好好的……”

　　“你说什么？”厉新元眼神回头冷冰冰的看着季啸天，道，“你给我再说一遍。”

　　要是换了别人，一定会被厉新元此刻犀利的眼神给吓得不敢再说。可惜，他现在面对的是季啸天。

　　季啸天放开手，直面厉新元冰冷的眼神，道：“厉少，你如果有想杀的人，就直接找对方去。何苦为难这些普通老百姓呢？”

　　“你都知道些什么？”厉新元语气更不善了。

　　季啸天很想说“我知道全部”，只是他死后重生的事实在太荒唐，就算他真的说出来，厉新元也不会信，更何况季啸天根本就不想和厉新元来个相认什么的。既然他给不了厉新元想要的感情，那么这一次，就别再招惹他了。

　　“我什么都不知道。”季啸天摇了摇头，道，“我只知道厉少你身份尊贵，这两人只不过是烂命一条，死了就死了。但如果厉少你因为这两个人而被条子抓了，那岂不是得不偿失？”

　　厉新元审视着季啸天，见他依旧一脸无辜的看着自己，心中不禁一阵冷笑：姬小添这人分明心中藏奸，却装得比小绵羊还纯。哼，总有一天，我会扒了姬小添这层羊皮，看看里面是狼还是虎！

　　不知不觉间，厉新元已将一腔恨意转移到季啸天身上，对那两个被打得鼻青脸肿的“出气筒”自然不再敢兴趣了。

　　他对季啸天笑了笑，道：“你说得对，这次是我冲动了。”

　　厉新元从钱包里掏出厚厚一叠人民币，塞到可怜兮兮的两个人手上，道：“对不起啊，兄弟，下手有点重。这是我给你们的医药费，你们拿去用吧，有剩的算是我给你们压压惊。”

　　那两人不知自己惹了何方神圣，本以为这次不死也受个重伤。没想到捡回一条小命，还被塞给一大笔钱，自然不找厉新元理论了。

　　厉新元带着季啸天重新上了车，经过这么一场小风波，厉新元总算是恢复了正常。

　　他虽然对季啸天有些厌恶，但还是问道：“你觉得杨书凡这人怎样？他说的话可信吗？”

　　季啸天想了想，道：“我觉得问题的关键不是这人可不可信，而是我们能从他身上得到什么，以及他能从我们身上得到什么。”

　　到现在为止，厉新元都没有告诉姬小添关于季啸天的任何事情，季啸天也不能把话说得太明白，只能点到即止。

　　幸亏厉新元也是聪明人，很快就明白季啸天的意思。

　　杨书凡今天已经把话说得很清楚了，他想私底下调查季啸天的死因。不管杨书凡出于什么目的，他想从厉新元处得到的，无非就是一个人名；而厉新元能从杨书凡处得到的又是什么呢？

　　季啸天被杀的真相吗？人已经杀了，知道真相又如何？就算把害季啸天的人都杀个片甲不留，季啸天也不会回来了。更何况，这件事还涉及老J他们，厉新元就算恨极老J杀死季啸天，他跟老J毕竟是多年的兄弟，把老J出卖给条子――这样的事他还做不出来。而且如果真要为季啸天报仇，自己也可以做到，用不着杨书凡操心。

　　由此可见，自己根本不能从杨书凡处得到什么，既然这样，事情就到此为止吧。

　　厉新元本来就对杨书凡没什么好印象，只是被他的话打动了，心里有些犹豫，现在想通了，就打定主意不再理他。

　　他一边开着车，一边对季啸天道：“这件事就这样吧，我们还是调查毒品的事要紧。”

　　季啸天听出厉新元不想和杨书凡合作，心里有些失望。

　　从厉新元的反应来看，他似乎是不想为自己报仇了。也许真的如他所说，死去的人是比不上活着的人吧。虽然季啸天并不指望厉新元能为自己做些什么，但他已习惯了KK以前对自己的好，现在厉新元确定自己的死与老J有关却啥也不做，这让季啸天还真有些不习惯。所谓“由俭入奢易、由奢入俭难”，自己与KK之间的感情亦是如此吧。不过，好不容易搭上杨书凡，季啸天绝对不会轻易放过接触老白、继续调查他的机会。

　　想到这，季啸天不动声色道：“厉少，虽然我不知道你跟那个警察之间发生了什么事，但我想，接近他说不定会有什么好处。”

　　“好处？”厉新元讥讽道，“你是说哪天我被抓进去他会送我个盒饭吃？”

　　季啸天看出厉新元对杨书凡和自己都不太友善，并尽量心平气和的对他说道：“厉少，我没有别的意思，我只是觉得，清河帮在A市虽然只手遮天，但在警界里的朋友还是偏少，如果能和杨书凡多接触、甚至搞好关系，说不定对调查毒品一事有所帮助。”

　　厉新元一开始对季啸天的提议不以为然，但季啸天现在这么一说，厉新元觉得有些道理。

　　杨书凡是清河刑警队的，而那批毒品之前恰恰是被清河刑警队查没，还有那个死掉的条子，也是清河刑警队的人，说不定杨书凡会知道些什么……

　　季啸天见厉新元沉默不语，知道他有些心动了，便趁热打铁道：“厉少，如果你觉得亲自出面与杨书凡接触有些不妥，那这件事不妨交给我来办。毕竟我现在只是个学法律的学生，跟警察接触也方便。”

　　厉新元沉默了，似乎有些事还下不了决心。

　　过了一会儿，他对季啸天道：“这件事我再考虑考虑。我还有些事，你在这下车，自己打个的回去吧。”

　　说完，厉新元还真停下车，把季啸天扔到路边便开车走了。

　　季啸天望着扬长而去的厉新元，心里有些泄气。

　　刚才明明已经说得厉新元心动了，为何他还下不了决心？难道说老J在他心目中就这么重要？KK可以为了老J而放弃为自己报仇，甚至放弃这个接近杨书凡、从而调查毒品一事的大好机会，也要护着老J吗？

　　季啸天想着想着，突然心里一动，老J在厉新元心中重要与否，和自己有何相关？为什么自己会觉得不高兴？难道说，自己喜欢上厉新元？

　　不对，自己怎么可能喜欢厉新元呢？一定是因为自己要报仇，迟早要找老J算账，如果厉新元和老J关系好，这事就不好办了……嗯，没错，一定是这样，自己才会不高兴的。

　　季啸天分析着，觉得这个解释很合理，便不再多想。

　　他看了看手表，见现在才十二点多，回厉公馆还嫌早，于是找了个咖啡馆坐下，问侍应拿了纸和笔，边想边写，好好整理一下自己的思路。

　　074.推理

　　季啸天虽然破案比别人厉害，但他并非福尔摩斯、波洛，也不是金田一和柯蓝。季啸天也只是个平常人，只不过是比一般人聪明些，观察得更细致些，还有，就是分析得更透彻些。

　　以前每当碰到让他头疼的案件，季啸天总会把案件所有的细节都写在纸上。所谓“温故而知新”，有时候，写着写着，就会发现一些新的问题。

　　如今，季啸天就按照这个老习惯，把整件事按照时间发生的先后顺序一一记录下来。

　　“事情的起因：两年前，清河帮有一批海洛因被穆飞宇查封。”

　　穆飞宇又不是清河帮的人，怎么可能知道清河帮要出货？所以一定是清河帮出了内鬼，并且告诉穆飞宇有这样的事，才能让穆飞宇顺利截下这批海洛因。因此，季啸天在“穆飞宇”的旁写下“清河帮线人X”六个字，然后在这一行下面划上一个向下的箭头，再另起一行，写上“清河帮朱雀堂堂主景田百调查此事”。

　　这个信息是季啸天今早从厉新元和马海涛的对话里面听来的――这一事实对季啸天来说，实在太关键了。

　　季啸天又划了个向下箭头，另起一行写道：“景田百致电穆飞宇，穆飞宇被杀。”

　　这不，一切都连上了，穆飞宇的死，绝对与这次毒品事件有关，幕后黑手很可能就是那个“清河帮线人X”或者是他的同伙。

　　至于动机……大概是怕穆飞宇把他的身份泄露出去，所以要杀人灭口吧。为此，这个幕后黑手还特意从美国请来老J他们来动手，而动手当天，除了穆飞宇，还有杨书凡和自己在现场。

　　季啸天把这些都写上后，顿了顿，心神有一丝恍惚。

　　曾几何时，自己一想到穆飞宇被杀，都会心如刀割、痛不欲生。可现在呢，居然能如此冷静的分析整件事的前因后果，把穆飞宇的死，看作是一件案子――只是一件案子，那是否意味着，自己已经把这段感情放下了呢？

　　原来时间真的可以冲淡一切，再刻骨铭心的感情，也抵御不了时间的冲刷。只是自己曾经与穆飞宇刻骨铭心的相恋过吗？没有，充其量也只是单相思罢了。这样的单相思，是不是比两情相悦的感情去得更快呢？话又说回来，当初自己是因为什么，喜欢穆飞宇到义无反顾的地步呢？

　　哎，不能再想了，感情的事从来都不是季啸天的长项，根本不能去分析辩证，纯粹就是凭感觉，真是剪不断理还乱！

　　季啸天莫名其妙的开了个小差，开始定下心来继续疏离。

　　接下来的发生的事，就是“季啸天发现老J行踪，无意中泄露此事”，当时在场的，有杨书凡、吴铮铮、肖腾山、赵翼和刘大石。如无意外，那个“警方内鬼Y”就在这五个人里面。这五个人又可以分成三组：一组是杨书凡和吴铮铮，这两人都是穆飞宇的旧部，跟穆飞宇关系密切；一组是肖腾山和赵翼，这两人是老搭档了，而且凭他们在季啸天葬礼上穿得那么“情侣”，不排除两人的关系可能更亲密；第三组是刘大石，老刘在这五个人里面算是“孤家寡人”，从那天的反应来看，他似乎知道些什么，而且因为害怕，所以出言警告幕后黑手不要轻举妄动。这么说来，老刘应该不会是凶手。

　　季啸天把刘大石的名字划掉，想了想，在老刘名字上标了“突破点”三个字，随后另起一行，写道：“季啸天被杀，凶手：老J、大D，幕后黑手：警方内鬼Y”。

　　季啸天想了想，把“清河帮内鬼X”和“警方内鬼Y”连上，然后标上：“联系点，毒品”几个字。

　　如今，毒品又流入A市市场，这两个人为什么要这么做？难道说，他们真的不怕清河帮知道、或者根本就是有意让清河帮知道？他们这么做又有什么目的？

　　如果说，他们不怕清河帮知道，那只有两种可能，一是他们做得很隐秘，清河帮根本查不出来。可世上没有不透风的墙，他们再怎么自信，也没必要故意挑衅清河帮这么做，所以这一种可能被否了。其次，是X和Y的势力比清河帮更大――这一点的可能性也不大，毕竟清河帮在国内的势力已经数一数二，跟其他帮派的关系也不错，不会有人这样明目张胆的跟清河帮对着干。

　　那只能说明，把毒品拿到A市来卖，是故意要让清河帮知道。季啸天皱了皱眉，有些想不明白让清河帮知道这事能让这两个人有什么好处。该不会是故意气一下厉烈吧？呵呵，以厉烈的为人，出了这样的事也不会太生气吧？最多会惩治一两个人……

　　等等，惩治一两个人……对了，清河帮知道这事后，肯定会派人来调查，就算什么都查不出来，但查到最后，总会有人出来负这个责任，难道那些人针对的是要负责任的人？

　　那个被幕后黑手针对的人会是谁呢？

　　季啸天把问题写在纸上，对这个问题，他也没有确切的答案。厉新元的调查现在才开始，谁知道到时候矛头会对准谁？不过这也算是一条思路。

　　他拿起笔，最后在纸上写上“杨书凡私自调查季啸天死因”几个字。

　　这个杨书凡，还真是无处不在，整张纸上出现名字最多的人就是他。杨书凡特意找厉新元问话，一定是知道或想知道些什么，但季啸天直觉此人不会是那个Y――那个潜藏在警队里、害死穆飞宇和自己的幕后黑手。如果非得为这直觉找个理由，那就是杨书凡在整件事里出现的频率太高了。这个Y能够潜藏在警队里，做事慎密、心狠手辣，以他的行事作风，绝对不会让自己过多的暴露在人前。他一定会躲在暗处，低调行事。

　　话又说回来，如果杨书凡真的不是幕后黑手，他这样私下调查，会不会是也察觉到凶手可能是身边的人，所以才要偷偷的调查呢？

　　好吧，姑且赌一把，把杨书凡也排除在外。那现在有嫌疑的，就只剩下吴铮铮、肖腾山和赵翼三个人。

　　季啸天忙活了半天，现在终于有些头绪。虽然嫌疑人数缩少到三个，但这三个人都不是好对付的，与其去调查他们，不如以刘大石为切入点，好好查查他究竟知道些什么。刘大石在A市公安局刑警队工作，而其他四个人都是下面区局刑警队的，他若真的知道些什么，也只能是与下面区局共同行动时才知道的。

　　季啸天与刘大石曾经是同事，不过两人接触的机会其实并不多，所以季啸天也不大知道刘大石在刑警队里做过些什么。幸亏这世上有互联网，只需查查A市这两年的新闻，说不定能找到些有用的资料。

　　刚好咖啡厅里可以上网，季啸天便开始在网上翻查资料。

　　没看几篇新闻，季啸天便被眼前一副照片给吸引住了。那是一则两年前的新闻。

　　每年的六月二十六日是国际禁毒日，A市每年在这一天都会公开销毁一批毒品，这则新闻报道的就是这件事。在配题照片上，A市政法委书记兼公安局局长正举起火把点燃毒品，大批缉获的毒品被公开焚毁，焚烧现场火光熊熊，烈焰冲天，颇为壮观，远处还能依稀看到穿着一身警服的老刘。

　　毒品――销毁――老刘？

　　季啸天明白了。

　　那个警方内鬼Y一定是在毒品销毁前偷偷的把被警方缉获的清河帮的毒品换了，才能把真正的毒品拿出去卖。老刘当时参与了这次销毁毒品，他一定是发现了什么不寻常的事，才会在葬礼当天敲山震虎。

　　季啸天越想越兴奋，立刻结账，冲出咖啡厅，恨不得立刻找到老刘，让他把知道的事都说出来。

　　可没走几步，他又停下来了。

　　自己现在成了姬小添，跟老刘非亲非故的，他会把这么秘密的事说出来吗？

　　季啸天心里也明白不大可能，但事情到了这一步，总得死马当活马医，再说了，那天老刘这么明目张胆的恐吓那人，说不定那人会杀人灭口……

　　想到这，季啸天不敢再犹豫，拦了辆出租车就向市公安局而去。

　　在车上，季啸天凭着记忆，拨打了老刘的手机号码，可提示音总是那一句：“对不起，您现在拨打的电话已关机”。季啸天的心里开始乱了。这一次不会又被那个幕后黑手捷足先登吧？

　　好不容易到了市公安局，季啸天下了车，三步并作两步跑到门岗，对门卫说道：“您好，我想找刑警队的刘大石。”

　　门卫看了他一眼，道：“你找他什么事？”

　　季啸天随口道：“是这样的，我是XX珠宝店的员工。刘先生之前在我们店里订了个戒指，说要送给太太做生日礼物。戒指已经送来了，想让刘先生去拿一下，可打电话总是没人接，所以我们店长派我来问一下。”

　　这谎话水平一般，但这时候季啸天已经没有心情想其他了。

　　好在门卫也没怎么查他，而是同情的看了他一眼，道：“他昨天出车祸死了，我看你这戒指十有八九是卖不出去了。”

　　075.笔记

　　季啸天只觉得晴天霹雳，差点没站稳。

　　自己又来迟一步了！

　　季啸天恨恨的一拳打在墙上，心里难受得很，却只能不停的对自己说：要冷静、要冷静……

　　自己的葬礼离现在也不过是几天的时间，老刘这么快便死于非命，会是那个人做的吗？

　　如果是这样，一定会留下什么痕迹的！

　　想到这，季啸天问门卫道：“你知道刘先生是在哪里发生车祸的吗？”

　　门卫看了他一眼，不太友好道：“小伙子，人都死了，你还想做生意不成？快回去吧，这里是公安局，国家机关，不是你这闲杂人能闹的。”

　　季啸天见门卫这种态度，知道是不肯说了，只好苦笑着走出公安局的大门。

　　这就是公权力啊。想当初，季啸天还是警察的时候，这公安局的大门还不是想进就进，现在居然吃了个闭门羹；还有，老刘出车祸，如果自己还是季啸天，坐在交警队的办公室就能知道了，哪用像现在这样四处打听？

　　季啸天感慨了片刻，随即又强打精神想办法。

　　现在这情况，只能找人帮忙了。自己能找谁帮忙呢？

　　季啸天想了想，最后还是拿出电话，打通了郭平孝的手机。

　　郭平孝的电话很快便接通了。

　　只是那请求别人帮忙的话，季啸天还真有点说不出口。

　　自己已经彻底拒绝别人的求爱了，现在又利用别人喜欢自己而求人家帮忙。这样子实在有些不厚道。

　　他正犹豫着不知道怎么开口，那边厢郭平孝已经发话了：“是小添吗？你找我有什么事？”

　　“我……”办正事要紧，季啸天还是开口道，“阿孝，你能帮我个忙吗？”

　　“你说吧。”郭平孝对姬小添还是一如既往的有求必应。

　　“我想让你帮我查一个叫刘大石的警察，他昨天发生车祸死了，但我怀疑他的死没那么简单。”季啸天顿了顿，继续说道，“至于我为什么要调查这事，你能不能别问。”

　　电话那头沉默了片刻，终于答道：“好。”

　　“还有一件事，”季啸天决定再无耻一回，“你能不能借我一辆车，普通车型就行，越不起眼越好。”

　　“好。”郭平孝答应后就挂了电话。

　　季啸天松了口气，以郭平孝的能力，应该能帮自己查到些什么。这件事算是有点眉目了，接下来还要做些什么呢？

　　对了，老刘的家属！说不定老刘生前会向他们透露点什么……

　　季啸天心里一激动，打了个车就向老刘家奔去。

　　老季啸天以前刚到刑警队的时候，老刘见他是名牌大学的硕士生，又长得不错，想把他介绍给寄居在自己家里的侄女，就带季啸天回家吃过几次饭。季啸天是弯的，自然没看上老刘侄女，又因季啸天办案时锋芒毕露，让老刘起了忌才之心，两个人的关系才慢慢变差。

　　因为上过老刘他家，季啸天自然认得路，老刘是军转干，现在还住在旧军属大院里。院子不大，下了车没走多久就到了。果然，远远的就听到楼子里传来的哭声。

　　老刘住在一楼，前面有个小院子，里面站了不少人，季啸天站在不远处，前面有棵树把身子挡了一半，自己能看到对面院子里的情况，对面的人却未必能看见自己。

　　只见院子里，刘大石的侄女刘巧巧正扶着悲痛欲绝的婶婶，像是在安慰什么。刘大石结婚十年一直没有小孩，后来在家人的劝说下，把侄女刘巧巧从老家抱回来养，希望能让巧巧引个弟弟回来，后来还真生了个儿子，现在才读小学。巧巧因为从小在刘家长大，所以跟刘大石名为叔侄，实际上情同父女。

　　季啸天与刘巧巧见过几次面，印象还不错。这女孩为人挺朴实的，话也不多，唯一的缺点就是长得不好看。可能是遗传了刘家人的相貌，长了一张大饼脸，人也黑，身材壮实，远远看上去不像个少女，反倒像个中年妇女。因此，刘巧巧年纪老大不小了，却一直没有男朋友。季啸天倒也不介意她的相貌，就是介意她的性别。若不是怕害巧巧守活寡，季啸天一定会娶了她回去。

　　此刻，刘巧巧眼睛哭得通红，却强忍着泪水安慰自己婶娘，把哭得快晕过去的婶娘扶回房间休息后，刘巧巧心神恍惚的走出了院子。

　　她的心很乱，刘大石一直是家里的顶梁柱，现在一下子塌了下来，以后该怎么办呢？自己已经工作了，倒也没什么，可弟弟才那么小，婶婶又老是生病，以后他跟婶娘的日子要怎么过啊？

　　刘巧巧魂不守舍的走着，一下子没留神，撞到面前的人身上，整个人摔在地上。

　　把刘巧巧吓了一跳，一边爬起来，一边对前面的人说道：“对、对不起。”

　　那人笑着，伸手扶她，道：“没关系。”

　　阳光洒落在那人美不胜收的脸上，这温和友善的笑容，一下子让刘巧巧忘了此刻悲痛的心情、甚至忘了从地上站起来，整个人都怔住了。

　　原来这世上真的有这样美的人……

　　“你没事吧？”那人笑着把刘巧巧扶了起来，“有没有摔疼？”

　　刘巧巧脸皮发热，连忙低下头，不想让对方看见自己的窘样。

　　她知道自己长得不好看，所以对相貌，她一直都很自卑。久而久之，便羡慕那些长得好看的人。当然了，她日常生活接触的都是些平常老百姓，能见到的美人不多。以前刘大石曾经给她介绍过一个叫季啸天的帅哥，刘巧巧很喜欢对方，可惜人家没看上她。刘巧巧难过了很长一段时间，后来就再也没提找对象的事，整天看琼瑶、席绢之类的小说，把自己沉浸在言情小说的世界中，看着书中的俊男美女们谈情说爱，似乎自己也变成了书中的女主角。这种书看多了，人就容易爱幻想。

　　刘巧巧就幻想着，哪一天会有一个不介意她相貌的白马王子出现，把她拯救出这个自卑的城堡。如今，在她人生中最悲痛的时刻，突然看到这么一个像图画里走出来的美少年（虽然年龄跟刘姐姐有点不相符，但爱美之心人皆有之，刘姐姐还是很萌小添添的），叫刘巧巧如何不胡思乱想？

　　季啸天要的就是她的胡思乱想。他跟刘巧巧有过接触，知道这女孩的性格单纯，自己现在成了姬小添，无论是身份还是年龄，都不可能跟刘大石的家属混熟，再问出些什么。除非是用美男计，跟刘巧巧这女孩套套近乎。虽然利用别人的感情有些卑鄙，但非常时期当用非常手段。为了查清真相，除了这样做，季啸天别无选择。

　　原来季啸天还担心姬小添的年龄、外貌比刘巧巧小，刘巧巧会看不上他，没想到刘巧巧还是上钩了。看来姬小添这皮囊还真是老少无欺、男女通杀，从郭平孝到刘巧巧，全都被征服了。

　　既然鱼已经上钩，季啸天自然要加把劲：“你的眼睛好红，不会是刚才摔疼了吧？”

　　这句话立刻勾起了刘巧巧的伤心事，她哽咽道：“不是……是我叔叔车祸死了。”

　　“对不起，我不是故意提起的，”季啸天故意装出一副不好意思的样子，道，“你别太难过了，人死不能复生，节哀顺变吧。”

　　季啸天说的都是老生常谈的话，但从美少年姬小添嘴里说出来，效果还真是非一般的好。

　　刘巧巧果然不哭了，她一边擦着眼泪，一边对季啸天道：“谢谢你安慰我。”

　　“不客气，”季啸天真诚道，“看你哭得这么伤心，你跟你叔叔一定关系很好吧？”

　　“是啊，”刘巧巧丝毫不觉得季啸天是在引她的话，一边跟季啸天信步走到大树旁，一边说道：“虽然他是我叔叔，可我一直都把他当成父亲看待。”

　　“情同父女吗？”季啸天貌似随意的说道，“那你一定要保重身体，说不定你叔叔把家都托付给你了。”

　　“是啊，”刘巧巧随口道，“叔叔在出事前还给了我一个笔记本，说他年纪大了，工作又危险，而弟弟年纪小、婶婶身体又不好，想让我帮忙照顾家里。他把一些重要的事情记在笔记本上面，连家里有多少钱都记上了，说要是出了什么事就……”

　　刘巧巧一下子反应过来，觉得自己不该在一个陌生人面前说太多，便停下来尴尬的笑了笑，道：“不好意思，我出来太久了，也该回去了。”

　　季啸天原本只是试一试，没想到刘大石真的留了一手，此刻他真恨不得立刻把那个笔记本抢到手，翻看里面究竟写了什么。

　　可他现在唯一能做的，也只是对刘巧巧说道：“那你回去吧，再见。”

　　说完转身就走。

　　不能打草惊蛇，要放长线钓大鱼，只要搞好与刘巧巧的关系，总有一天会把那笔记本弄到手的……

　　季啸天不停的告诫自己，心里却是难受得要命。

　　哎，明明真相也许就近在眼前，自己却不得不迂回的去接近它。

　　刘巧巧则站在他身后，依依不舍的看着季啸天的背影，心想，这样美丽的人，自己不知道还能不能再见面？

　　终于，再也看不见季啸天的背影了，刘巧巧才迈着疲惫的步伐往回走。

　　076.仇人

　　季啸天无奈的走出军属大院，他也很想让刘巧巧把刘大石留下的笔记交出来，可要怎么个交法呢？大张旗鼓的威胁刘巧巧把笔记交出来？

　　这样做也不是不可以。可季啸天不知道那个幕后黑手有没有盯着刘巧巧他们，如果自己贸贸然行动，说不定会把刘巧巧陷入危险的境地。季啸天不想再有人为此事而丧命了。所以他只能等，等到时机成熟了，再私底下接近刘巧巧，得到她的信任后把笔记弄到手。

　　也只能这样了。

　　季啸天不停的告诉自己要振作，可还是打不起精神来。

　　终于，电话铃响了，是郭平孝的电话。

　　“小添，我帮你问了。那个叫刘大石的警察是昨天深夜两点开车冲进清河死的。据说是醉酒驾驶，其他情况我就打听不出来了。另外，你要的车我也帮你弄来了，是一辆半旧的捷达，停在我家楼下，钥匙放在我家地毯下面，你有空去拿吧。”

　　“谢谢你，阿孝。”季啸天由衷道。

　　郭平孝没说什么就把电话挂断了。季啸天握着手机出神。

　　刘大石十有八九是被杀的。他虽然好酒，但酒量一直很好，基本上不会出现开车掉进河里的情况。此外，现在是非常时候，刘大石肯定是战战兢兢的小心行事，怎么会这么粗心大意的跟别人喝得烂醉，给那人可乘之机呢？

　　不知道刘大石临死前有没有跟人喝酒、跟什么人喝酒？说不定那个幕后黑手那天也去了。可惜自己现在什么也不是，想去查也没办法下手；郭平孝那边也说只能查到这了，该怎么办呢？

　　季啸天一路想着，打车去郭平孝家拿车，见门口果然停着一辆半旧的捷达。

　　A市的出租车向来以捷达居多，郭平孝给季啸天找来这么一辆车，在路上开着极不显眼，性能又不差，确实很实用。看来，这次又欠郭平孝一个人情了……

　　季啸天叹了口气，那天他虽然扮可怜，使出苦肉计让郭平孝不再逼他，但季啸天并不认为郭平孝会因为自己几句话而放弃姬小添，毕竟他对姬小添的太过执着，久而久之就成了一种执念，这种感情发展下去，总有图穷匕见的一天，到时候可不是一两句话就能将郭平孝打发。现在季啸天欠郭平孝的人情越多，以后就会更加纠缠不清了。

　　尽管这人情受得不情不愿，但对人力物力均无的季啸天来说，想查案、想报仇，也只能无奈接受郭平孝的人情，然后等待哪天自己向他还这人情。但愿不用人情欠债肉偿吧！

　　车慢慢驶离郭平孝的家，季啸天一边开车，一边继续思考刘大石被杀一事。突然，脑海里闪过一个想法：以幕后黑手的性格，每次杀人他都不会亲自动手，这次会不会也从美国请了杀手？

　　季啸天被自己这个想法惊得方向盘都差点失控，他好不容易才定下神来，仔细一想，心中又有些不确定。

　　刘大石是前天在自己的丧礼上失言的，昨天就被杀了，要是幕后黑手真的又请了老J他们过来，坐飞机也没那么快，除非……

　　除非老J根本就没走！

　　“吱”的一声，刹车发出刺耳的声音，幸亏季啸天反应过来了，否则就撞上前面等红灯的车了。

　　前面车主探出头来破口大骂，季啸天仿佛没听见一般，死死的抓住方向盘，恨不得将方向盘捏碎。

　　老J！老J！！老J！！！老J……

　　那天所有的屈辱、痛苦、愤怒、恨意、不甘……全部拜老J一人所赐。如果老J真的没走，那这一次，自己一定要杀了他、杀了他！

　　季啸天咬牙切齿的想着，直到后面的车喇叭响个不停，他才反应过来。绿灯早就亮了，季啸天开着车，以最快的速度找到一间合适的网吧上网。为了不让人认出，他还在路上特意买了一副墨镜、一顶鸭舌帽遮掩住相貌，又找了一间疑似黑网吧，估计不会有摄像头了，才进去上网。

　　现在公安系统什么都联网了，季啸天还是警察时，有一个账号，用这个账号，可以查到所有人出入境的资料，当初季啸天就是用这个查到老J的出入境纪录的。但愿这个账号还能用、还没被注销。

　　季啸天找了个偏僻的角落上网，他打开网页，输入自己所用的账号和密码――上天保佑，机关作风还真不是一般的慢，自己都不是死了一天两天了，季啸天以前的账号还能用，还没注销。也拜这机关作风所赐，季啸天终于如愿以偿的查到了自己想要查的东西。

　　老J――也就是Jack Chou，果真从那次入境后就一直没离开过。

　　季啸天以最快的速度离开网吧，现在他最需要做的，就是以最快的速度找到老J，然后亲手手刃仇人。这一次他不会再像那些电影、电视里面角色那样，杀人前嗦嗦说了一大堆，最后杀人不成反被人干掉。是的，这次他绝对不会给老J活下去的机会了。

　　老J是ABC，看他玩世不恭的模样，要是住酒店一定会住最好的，季啸天打114，把A市最好的酒店电话问了个遍。然后一个个的去打，说他要找一位从美国来的Jack Chou先生。

　　一次次的尝试，一次次的失望，终于在第五次尝试时，对方说出了令季啸天振奋不已的话：“您好，您找的Jack Chou先生确实住在我们酒店，请问您要留言给Jack Chou先生吗？”

　　“不用，谢谢你，我亲自过去找他就行。”

　　季啸天挂掉电话，坐在车里笑了。先是低声的笑、然后是放声大笑，笑得眼泪都流出来了。

　　老J啊老J，很快就是你的死期！

　　季啸天将车开到老J住的酒店外面，来一招守株待兔。

　　老J住的是五星级饭店，这种高级酒店最多会告诉你酒店有这个人，或者帮你给人留个言，可如果想知道老J住哪个房间，那是根本不可能的。不过现在已经快到晚餐时间，以老J跳脱的性格，肯定不想呆在酒店吃饭，而会选择出去吃。当然了，也有可能老J早就出去了，自己等到花都谢了老J也不会回来，所以说，自己现在是守株待兔。幸运的话，很快就能仇人见面分外眼红；不幸的话，也就是多等几天。

　　时间一分一秒的过去，天也渐渐黑了，季啸天如雷一般的心跳也慢慢静了下来，开始思考干掉老J的细节。

　　老J见过姬小添，不知道自己现在戴了墨镜和帽子他能不能把姬小添认出来；老J是职业杀手，他身上说不定有枪，自己现在赤手空拳的，能对付他吗？

　　还有一件事，老J为什么一直呆在A市没走？他也不可能未卜先知，知道在A市还会有生意等着他，除非是在A市有什么人、什么事能让他牵挂，而这个人只有一个，那就是KK厉新元。

　　也许老J知道，KK并不笨，他一定很快就知道杀死自己的人就是老J。老J喜欢KK，他一定想在KK知道真相的时候能亲自跟KK说明自己的“苦衷”、甚至表达爱意，因此才一直滞留在A市。

　　糟了，KK今天刚确定杀死自己的人是老J，万一他一时冲动，打电话跟老J决裂，而老J又恼羞成怒……

　　季啸天不敢再想下去，立刻掏出手机打电话给厉新元。

　　电话通了，过了一会儿，厉新元才接电话，不耐烦道：“你找我有什么事？”

　　“嗯……”季啸天听见他的声音一切正常，悬着的心才放了下来，随口道：“没什么事，我只想问你今晚要不要回厉公馆吃饭。”

　　“我今晚约了人，你要回就自己回吧！”说完厉新元就把电话挂断了。

　　季啸天还是不放心，正想用什么办法可以找到厉新元，然后守在他身边不让他跟找老J，“兔子”就出现了。

　　从酒店里走出来的人正是老J！

　　077.决裂

　　花开两朵，各表一枝，话说厉新元别过季啸天后，心情依旧很差。他把车开到第一次与季啸天相遇的地方，一个人看着天空发呆。

　　他实在很难接受，自己最好的兄弟杀死自己所爱的人的事实。

　　老J他为什么要这样做呢？老J从来都不是那种“军令如山”的人，他向来对自己又好，以前为了保护自己，还不听从帮里的命令，去帮自己的忙，这次他明知道季啸天是自己的心上人，事先为什么不跟自己透露一点信息？更何况这个任务也不是非他去做不可啊，他若害怕泄露任务会遭到帮里的处置，也可以让别人动手啊！

　　为什么他要亲自杀死季啸天？这不是逼着自己去恨他、找他算账吗？

　　厉新元始终都想不通。

　　其实，从知道季啸天死后开始，他就有些怀疑这事可能与老J有关。但他不想相信这个事实，所以一直自欺欺人的不去想他。如今杨书凡把一切丑陋的真相都揭露在自己眼前，他到底要怎么做呢？

　　天色渐渐暗了，厉新元终于作出决定：亲自打电话问老J为什么。既然自己想破头脑都想不明白，就直接问当事人吧。至于知道答案后，他要怎么做――这个问题还没考虑到。因为他的心实在太乱了。

　　电话很快就通了，电话那头传来老J熟悉的、玩世不恭的声音：“KK，你有事找我？”

　　“我想问你一句话，”厉新元开门见山道，“季啸天是不是你杀的？”

　　那边沉默了许久，才问：“你现在人在哪？”

　　厉新元想都不想，直接答道：“清河边上。”

　　“现在快七点了，要不咱们一起去吃个饭？”

　　“你在A市？”这下厉新元反应过来了。

　　“是啦，怎么？不欢迎我吗？呵呵。”老J一副心情很好的样子。

　　“不是……”厉新元条件反射道，随即又懊恼道，“我只想知道，季啸天是不是你杀的？”

　　“你终于问我这个问题了，”老J似乎松了一口气，“KK啊，你知不知道，我为了等你问这个问题，一直就呆在A市没走。这段时间可把我闷坏了，我几乎走遍了A市的大街小巷，要是你再不问我，我就要闷死啦！”

　　“你那时候不是说要回美国吗？我还把你送到机场，你怎么不走？”厉新元有些生气了，老J什么时候学会在自己面前玩花招？

　　“我怕你有一天会问我刚才你问我的问题，而我电话里又解释不清楚，所以才没走嘛。对了我发现A市有间西餐厅环境还不错，要不今晚我们一起去那吃个饭？”

　　“我没心情吃饭。我就想问你，季啸天是不是你杀的？”厉新元厉声道。

　　“呵呵，你想知道答案，我们就七点钟在玫瑰园西餐厅见，不见不散，你一定要来哦，否则我不会告诉你答案的！”说完老J不等厉新元答应就挂掉电话。

　　厉新元怔了怔，心里有种很不好的预感，但又说不清是什么预感。

　　正当他不知道自己该不该赴约时，电话铃响了，是姬小添的电话。

　　厉新元三言两语就把季啸天打发了，然后决定，要赴这个约会。

　　玫瑰园西餐厅在A市又被称为情侣餐厅，餐厅有个种满了玫瑰的大花园，看上去浪漫极了，每张餐桌就只有两张椅子，专门为情侣而设计，不设第三座。不过这些事，厉新元都不知道，如果他知道的话，对老J接下来所做的事就不会那么惊讶了。

　　厉新元因为不知道玫瑰园西餐厅在哪儿，迟到了二十分钟才到。好不容易被侍应带到老J

　　定的包房，看见老J很难得的穿得西装笔挺的坐在那儿，前面摆满了牛排、红酒。

　　“我已经点了你喜欢吃的菜了，你想吃什么还可以再点。”

　　厉新元望着老J身上的西装，感觉有些奇怪，老J向来都是hit pop，很少穿得那么正式。

　　他忍不住对老J说道：“怎么穿得像发哥一样，今晚要拍片吗？”

　　他跟老J开玩笑开惯了，哪怕今天气氛凝重，也习惯性的拿老J逗趣。

　　老J哈哈一笑，从身后拿出一束玫瑰花，道：“我这样子是不是更像发哥的情圣造型？”

　　厉新元上下打量他一副，咧嘴笑道：“有点。”

　　说完，捂住肚子放声大笑，边笑边道：“哈哈，老J，你从哪儿弄束玫瑰啊？外面摘的？”

　　“当然不是，”老J正色道，“这是我买来送给你的。”

　　“嗯？”厉新元愣住了，道，“送我做什么？”

　　“KK，”老J碰着一束花走到厉新元面前，道，“请你做我的男朋友！”

　　厉新元头脑足足空白了五秒钟，才结结巴巴道：“你、你开什么玩笑？”

　　“我是认真的！”老J把花硬塞到厉新元手中，道，“很久以前我就喜欢你了。只是因为不知道你也是gay，所以我才一直没向你表白。”

　　厉新元像拿着烫手山芋一样把花丢在地上，道：“你别开玩笑了，你不是喜欢女人吗？”

　　老J把花捡起来，放在桌面上，道：“我本来就是双的，如果你答应跟我交往，以后我不会再找其他女人……不，应该说，我以后不会再找其他人！”

　　“等等，”厉新元脸色一变，问老J道，“你不会因为喜欢我，所以才杀死季啸天吧？”

　　老J点头道：“没错，确实有这方面的原因。”

　　“你、你……”厉新元指着老J，恨恨道，“我真想杀了你！”

　　“KK，”老J上前握住厉新元的手，道，“这些年来，我们一直出生入死、并肩作战。想当初，你得罪了那帮意大利人，我为了你帮你摆平这件事，甚至切下一个脚趾头。你跟那个季啸天才认识多久？他又为你做过什么？你不会为了这么个外人，而对我怀恨在心吧？”

　　厉新元把手抽了回来，虽然脸色依旧苍白，但比之前明显少了一股凛冽之意。

　　老J一直留在这，就为了东窗事发时可以当面对KK晓之以情、动之以理。这时候见KK被他说动了，不禁更加卖力道：“你记不记得你跟我结拜时说的话？'不求同年同月同日生，但求同年同月同日死'。你记不记得那次我帮你挡了子弹，在医院足足躺了三个月，你哭着对我说，你这条命以后就是我的。我俩可是过命的交情，你怎么能为了季啸天而恨我？”

　　厉新元低下头不说话。

　　老J上前一步，抓住厉新元的双肩，动情道：“KK，我为了你命都可以不要；你为了我，就不能原谅我一次吗？”

　　“老J，”厉新元抬起头，望着老J一字一句道，“你知道吗？我宁愿你杀死的人是我、而不是他。”

　　老J心里一痛，强颜欢笑道：“我不就杀了你的男人吗？我把自己赔给你好不好？”

　　厉新元摇了摇头，痛苦道：“你不明白，也许今生今世，我都不会碰到这样一个让我爱得那么深的男人了。”

　　“季啸天究竟有什么好？”老J咬牙切齿道，“我就不信他对你有我好！”

　　厉新元别过头，眼睛望着窗外的玫瑰，像是在回忆一个梦：“他对我却是不怎么上心，可我就是喜欢他。为了他，我可以做任何事，甚至破例做受……”

　　“够了！”老J大叫一声，打断厉新元的话，道，“我知道你恨我，你用不着说这些话来刺激我。我不就是杀了季啸天吗？我知道你绝对不会为他报仇而对我动手的，因为你欠我一条命。”

　　“是，我是不会为了帮季啸天报仇而杀你，但我不会再把你当成我最好的兄弟了。”厉新元平静道，“我欠你一条命，你把我最爱的人杀了，现在我已经不欠你了。从今以后，你不再是我兄弟，我跟你恩断义绝！”

　　说完厉新元转身就走。

　　“你给我站住！”老J喝道，“我再问你一遍，你真的要为了季啸天而跟我绝交？”

　　“不错，”厉新元头也不回，道，“你以后别来找我。”

　　“厉新元！”老J恨道，“我在你心目中就那么无足轻重？”

　　“如果你在我心目中真的无足轻重，那你现在就是一具尸体了。正因为你曾经是我最要好的兄弟，我才下不了决心杀你。”厉新元哽咽道，“老J，每个人心目中都有一个上帝，季啸天就是我的上帝，你把我的上帝杀死了，我的天也塌了、心也没了。你知道我有多痛苦吗？为什么杀死我上帝的人偏偏是你！你说你喜欢我，那么将心比心，如果有人把我杀了，你会怎么样？”

　　老J忍不住说道：“我怎么会让别人杀了你呢？”

　　“是啊，你不会让别人来杀我，”厉新元自嘲道，“可我却让你把我的心上人杀了。最可笑的是，还是我变相叫他过来让你杀的。”

　　“KK，”老J还不死心，冲到厉新元面前，道，“你能不能讲点道理？我接了任务要杀死季啸天，我也只不过是听从命令行事，你能怪我吗？”

　　“我不怪你，”厉新元淡淡的拨开老J的手，道，“我只是不想再见你了。就这样吧，不要再说了。”

　　说完，厉新元头也不回的走了。

　　老J呆若木鸡的站在那，他知道，以KK的为人，他说没戏，就一定没戏了。以后KK与自己，真的成路人了。

　　老J没想到事情会变成这样。

　　也许是他低估了厉新元对季啸天的感情，也高估了自己在厉新元心目中的地位。

　　真的要放弃吗？真的要看着KK离开自己吗？

　　厉新元就是老J心目中的上帝，现在上帝要离开自己了，他可以怎么做呢？

　　老J失神的看着厉新元远去的背影，突然感到一阵恨意。

　　凭什么？凭什么自己为他付出这么多，到头来是这样一个结局？

　　老J心里好恨。

　　他向来都是心狠手辣、穷凶极恶之徒，这世上有几十亿人里面，恐怕也只有厉新元，在老J眼中才算是个人。可自己竟然被唯一能看得上的人抛弃了，这怎能叫老J不恨？

　　“我得不到的东西，谁也别想得到！”老J冷笑着，自言自语道，“除非那人是死人。”

　　KK，既然你选择季啸天而不选择我，那你就去地狱里找他吧！

　　078.劫持

　　厉新元快步走出餐厅。

　　别看他刚才跟老J决裂时态度决然，其实他心里难过的程度并不亚于老J。毕竟两人是过命的交情，他也一直把老J看作最好的兄弟，没想到终究成了陌路……

　　厉新元走到停车场，正想开车离开，突然后来一阵风袭来，厉新元心里一惊，转身用手一隔，勉强挡过对方的攻击。他慌忙后退一步，只见昏暗的灯光下，袭击他的人正是老J。

　　“你想干什么？”厉新元怒道。

　　老J面目狰狞，道：“KK，我再问你一次，你是不是不肯原谅我。”

　　“不错。”厉新元皱着眉头道，“事情发展到这，我跟你已经无话可说了。你走吧，不要再缠着我了。”

　　“你会后悔的！”老J冷笑一声，从怀里抽出手枪，指着厉新元，道，“上车。”

　　“你想做什么？”厉新元生气了，“老J，别忘了这是谁的地头。你以为你杀了我能活着离开A市吗？”

　　“你提醒我了，”老J笑了笑，上前一步，用枪顶着厉新元的背，又用西装挡住手枪，道，“KK你的兰博基尼太显眼了，为了不让你的人这么快发现我们，我们还是低调点打个的吧。”

　　说完老J推了厉新元一把，道：“好了，别做小动作，别想要逃走。你知道我是什么样的人，别以为我会舍不得打死你。”

　　厉新元倒吸一口气，道：“老J，事情就没有回转的余地吗？”

　　老J冷笑道：“从你抛弃我的那一刻起，就没有回转的余地了。你现在跟着我走，说不定我的气消了会放你回去。可你如果现在不听话要逃走，我一定向打死季啸天一样，一枪把你的头打爆。”

　　厉新元和老J认识的时间不短了，自然知道老J他说的每一句都是实话，并非是吓唬自己。别看老J总是笑嘻嘻的，一副好脾气的摸样，但他一旦动怒，绝对是遇佛杀佛、遇鬼杀鬼的狠角。如今自己的命被他捏着，虽然心不甘、情不愿的，但为了保命，厉新元也只好先退一步，乖乖的被老J用枪顶着走了。

　　两人很快走到马路边，老J伸手拦下一辆出租车，命令厉新元，道：“上车！”

　　厉新元回头无奈道：“你要带我去哪儿？”

　　老J低头在厉新元耳边轻声道：“放心，只要你听话，我是不会杀你的。”

　　说话时，两人贴得极近，厉新元耳边的皮肤都能感受到老J嘴里喷出的热气。他有些不自然的把头偏了偏，耳边又听到老J一声轻笑，厉新元更加觉得浑身不自在。

　　“上车吧，我的少爷。”老J话音里的笑意更浓，气氛似乎没有刚才凝重了，可老J手上的枪始终没有离开过厉新元的背心。

　　厉新元只好上了出租车，老J紧跟着也上了车，司机问道：“先生，去哪？”

　　老J道：“XX酒店。”

　　厉新元身子又是一僵，不自然道：“你去那干吗？”

　　老J又是一声嗤笑，道：“我就住那，现在回住的地方。”

　　厉新元还是不放心，瞪了他一眼，道：“老J，我对你没那意思。就算你把我干掉，我也不会跟你上床的。”

　　“我知道，”老J笑得更开心了，“我当然知道啦，你喜欢的人只有那个姓季的，所以你放心，我不会碰你的。”

　　厉新元知道，老J这人虽然不是一言九鼎，但对自己从来没说过谎话，既然他说不会对自己做那件事，那应该就没问题了。至于他持枪劫持自己，也算他是心里有气，不甘心就这样跟自己说再见吧，大不了回到酒店让他揍自己一顿。

　　想到这，厉新元松了口气，不再浑身冒刺防着老J，而是闭目养神开始想办法脱身。

　　虽然暂时没有生命危险，但被老J这样用枪顶着也不是办法，该怎么办呢？

　　厉新元突然灵机一动，微微睁开眼睛偷看旁边的老J，见他跟自己一样也在闭目养神，便把手悄悄的按在裤袋上。他的手机就放在裤袋里面，因为怕老J一睁开眼睛就会发现自己的小动作，所以厉新元隔着裤子，慢慢的摁手机上面的键盘。

　　幸亏他的手机是直板机，只需要开了锁，就能打电话。只是现在情况紧急，他也记不住其他人的电话，只好摁了手机那个绿色的通话键，然后再摁一下，打给最后通话的那个人。

　　与厉新元最后通过电话的，正是姬小天。

　　厉新元等了一会儿，估计电话已经接通了，才开口对老J道：“这段时间你一直都住在XX酒店吗？怎么不来找我？”

　　厉新元故意说出酒店的名字，好让姬小天听见。

　　老J睁开眼睛，懒洋洋道：“你怎么知道我没找你？”

　　厉新元先是一愣，随即明白了，他难以置信的望着老J，道：“你竟然跟踪我？”

　　“是啊，”老J无所谓道，“不过你放心，我也只是因为想你才跟着你的，而且都是远远的看着你，没有偷听的说话。”

　　“你、你……”厉新元压根没想到老J会这么变态，指着老J怒道，“你这样跟那些变态的偷窥狂有什么区别？”

　　“确实没什么区别。”老J坦然道，“谁叫我这么喜欢你呢？”

　　厉新元心里有些害怕了。

　　老J对自己真的走火入魔，但愿姬小天接了自己的电话，又听见自己与陌生人的这番对话，会明白是怎么回事，懂得叫人过来救自己，否则自己落到老J手上，真不知道他会做出什么事。

　　出租车驶入酒店，老J推着厉新元下了车，两个人默默的上了电梯，走到老J的房间前。

　　“1808，”厉新元的手机一直没挂掉而处于通话状态，这时他故意把房间号码念了一遍，然后冷笑道，“你还真会享受，这顶层的房间上千元一晚，你就一直住在这儿？”

　　老J打开房门，笑道：“钱赚来不就是为了花吗？而且有你大驾光临，我这钱也算花得值了。”

　　房门终于打开，老J做了个“请”的姿势，微笑道：“进来吧，我的公主陛下。”

　　厉新元板着脸，面无表情的走进房间。

　　079.危机

　　厉新元与老J一前一后进了房间，房间很乱，老J有点不好意思道：“我没让人进了收拾，你将就些吧。”

　　厉新元无奈道：“你什么时候放我走？”

　　老J笑着指着餐桌前的椅子，道：“你先坐下，好歹也陪我吃个饭吧，刚才在餐厅里我俩可什么都没吃。”

　　厉新元怕激怒老J，他会做出什么疯狂的事，便先坐了下来。

　　老J弯下腰，不知从哪翻出一手铐，扔给厉新元。

　　厉新元脸色一变，道：“你这是什么意思？”

　　老J笑道：“没啥意思，就是怕你会跑。要是你跑的话，我可不知道自己会做出什么事。所以为了你的安全，你还是把那玩意儿戴上吧。”

　　厉新元黑着脸，道：“要是我不戴呢？”

　　老J一本正经道：“那我就把你敲晕，然后帮你戴上。”

　　识时务者为俊杰，厉新元只好听从老J的指示，把自己的左手拷在椅背上。

　　老J满意的点点头，把餐牌递给厉新元，道：“你看看，想吃什么？”

　　“随便。”厉新元别过头，根本不看餐牌。

　　“好吧，”老J心情不错，笑道，“那我就挑贵的点，你等我一下，我去去就来。”

　　说完，老J拿着餐牌去打电话叫餐了。

　　老J一转过身，厉新元便飞快的从口袋里掏出手机一看，心里立刻凉了半截――手机竟然在这时候没电！

　　厉新元顿时啥了。

　　手机是什么时候没电的？电话究竟有没有打通？姬小添知不知道自己被带到哪个酒店？他听到自己说的房间号码吗？

　　这些念头在厉新元脑海里闪了又闪，怒气也冲了上头：TMD，这破手机怎么这时候没电！

　　他一气之下，把手机往远处一砸，发出“砰”的声响。

　　老J报完餐，回头问道：“你刚才砸什么了？”

　　厉新元眼睛一眯，道：“怎么？我砸个东西你也要管？”

　　他本来是想恶心老J的，谁知道他这样子在老J眼中是说不出的妩媚。

　　老J心花怒放的坐到厉新元对面，笑眯眯的看着他不说话。

　　厉新元越想越觉得自己凶多吉少，忍不住问老J，道：“吃完饭你想干嘛？”

　　老J眼都不眨，道：“干你。”

　　“混蛋！”厉新元站起来，抡起拷在手上的凳子就往老J身上砸去。

　　老J反应极快，躲过凳子，一脚踹在厉新元肚子上。

　　厉新元痛得整个人跌至地上，老J上前一脚踩在他右手上，道：“都成这样了，还不老实。”

　　厉新元一脚扫过去，想把老J扫倒，老J敏捷的向后一跳，手把烤着厉新元的椅子往后一拉，厉新元被迫往前一伸，老J乘机一掌打在他的后颈上，厉新元当场晕了过去。

　　老J弯下腰抬起厉新元的脸，道：“真不愧是我调教出来的人，果然够辣。”

　　这话幸亏厉新元听不见，否则一定会被呕死。

　　老J一边脱掉身上的西装外套、解开领带，一边自言自语道：“真是不乖，本来还想让你吃饱饭再上路的，现在看来只能让你做个饿死鬼了。”

　　他叹了口气，把又大又重的桌子整个翻了过来，把厉新元扔在桌子上面，然后解开厉新元手上的手铐，把他的四肢全绑在桌子上，弄成“大”字型，这才松了口气，道：“这下你总算听话了吧？”

　　他俯身看着昏迷不醒的厉新元，心里又是满足、又是辛酸。

　　这么多年来，他一直压抑着自己的感情，呆在厉新元的身边，到头来还是一场空；就算自己今天得到了他的身子，也永远得不到他的心。虽说已经决定了要杀掉他，但他心里还是很舍不得……

　　他从腰间拔出匕首，小心翼翼的割开厉新元的衣服，渐渐的，少年那美丽而又略带青涩的身体便呈现在老J面前。

　　老J的呼吸慢慢急促起来，额头上也渐渐有汗珠渗出，似乎在隐忍着什么。

　　不是没见过比KK更美丽的身体，但在老J眼中，那些人加起来，都比不上KK的一根手指头。KK是自己一直心爱的人、看得比眼珠还珍贵的人、一直捧着心尖上的人……

　　老J弯下腰，像是顶礼膜拜一般，吻在厉新元柔软的嘴唇上，然后开始攻城略般的深入。

　　厉新元原来还昏迷着的，不知是要苏醒过来还是身体疼得厉害，竟无意识的呻吟了一声，老J身体某个部位的反应更甚，吻得也更起劲了，甚至整个人压在厉新元身上。

　　厉新元总算醒了过来，很快便发现自己现在的处境，气得差点没晕了过去。

　　他贝齿微张，然后用力一合，想咬断老J的口条，老J虽然意乱情迷，但总算是反应过快，虽然舌头被厉新元咬得鲜血直流，但好歹是保住了。

　　“呸！”厉新元吐出口中血沫，怒道，“老J，你敢碰我一根毫毛，我做鬼也不放过你！”

　　老J嘿嘿一笑，道：“那敢情好！等我杀了你后，你一定要做个艳鬼，把我搂得紧紧的，千万别放过我！”

　　“你！”厉新元正想破口大骂，突然愣住了，望着老J，失声道：“你、你要杀我？”

　　“是啊，”老J见他一时忘了反抗，便肆无忌惮的抚摸他光滑的身体，道，“谁叫你不喜欢我呢？我得不到的东西，别人也别想得到。”

　　厉新元知道老J是说到做到的人，事情到了这一步，是已经无可挽回了。但愿老天开眼，自己的手机不是那么快没电，姬小添能及时赶到救自己一命，而自己能做的，就是尽量拖延时间。

　　于是，厉新元故意对老J说道：“你不是说你喜欢我吗？你怎么能狠下心来杀我？”

　　老J此时是欲火焚身，只想把他压在身下快活，哪有心思跟他废话，便在地上捡了块破布，塞到厉新元的嘴里，道：“亲爱的，别破坏气氛了，这事我们做完再说。”

　　说完他双手顺着厉新元两条被分开、半弯曲着的腿向上摸去。

　　“唔……唔……”厉新元的手脚被绑住、口也被塞住，只能徒劳的挣扎，发出无意义的声音。

　　“你的大腿内侧真是又滑又嫩，好像豆腐花，”老J笑着，弯腰顺着厉新元的大腿内侧往上添……

　　厉新元恨不得老J一枪把自己打死算了。

　　正当老J快要碰到他那隐秘之穴时，门铃响了。

　　老J根本舍不得从厉新元的身上离开，可那门铃就像阴魂不散一样，过了一会儿就摁一下，把老J吵得兴起，站起来冲到门边一下子就将门打开。

　　080.杀人

　　门开了，老J看见门外站着一个戴着帽子和墨镜的少年，少年手上还拿着一束鲜花。

　　老J先是一愣，正想问对方是谁，对方已走了进来。

　　“你找死……”老J的声音嘎然而止，因为他看见少年藏在花束下那乌黑的、带着消音器的枪口。

　　老J尽量让自己镇定下来，他举起手，示意投降，道：“小朋友，有话好好说。”

　　少年一声不吭的将身后的门关上，然后毫不留情的、义无反顾的按动扳机――

　　只听见一声低沉的枪响，老J应声倒地，头上是个冒着烟的血洞。

　　老J双眼圆睁，直到死，他都想不明白，眼前这个弱不禁风的美少年为什么要杀自己，而且一上来就开枪，一点都不按常理出牌。当然，如果时间允许的话，他一定会在临死前后悔一把，为什么不先把厉新元“吃了”再去投胎。

　　季啸天默默的看着老J的尸体，心里有些平静。

　　他原以为自己大仇得报，心里会有些激动――至少会很高兴，但现在他的心情，却并非激动和高兴，而是一种尘埃落定的平静和放松。

　　老J死了，杀死穆飞宇和季啸天的老J终于死了。这一次他总算不能逃走了。

　　只是，自己要怎么处理这样一具尸体呢？

　　季啸天现在开始有些发愁。虽说一见面就动手是干脆，但后续工作真的很多，早知道就把他弄到人迹罕至的地方再弄死了……

　　季啸天正在为毁尸灭迹而发愁，那边厢厉新元早已不耐烦的发出“呜呜”声了。

　　季啸天抬头朝厉新元看去，见他全身赤裸，身上遍布老J弄出来的痕迹，看上去说不出的性感。偏偏嘴巴被碎布塞着，脸涨得通红，双眼圆睁得看着季啸天，仿佛要吃了他一般。

　　季啸天有些头疼了。虽说这个老J对厉新元不利，但厉新元跟他关系非同一般，自己当着他的面杀死老J，说不定厉新元会找自己算账。

　　“唔……唔！”厉新元恨恨的看着季啸天，仿佛在说：“混蛋，还不来放开我！”

　　季啸天见避无可避，只好硬着头皮走过去，试探着的拿开塞在老J嘴里的碎布。

　　“姬小添，谁叫你杀了他的？！”

　　果然，厉新元劈头就质问季啸天。

　　季啸天装出一副无辜的样子，道：“厉少，我怕这人会对你不利啊。”

　　“放屁！”厉新元气得眼睛都红了，怒道：“别跟我玩这些花招。就算你知道他对我不利、一般人也不会一见面就开枪杀死对方啊？你究竟是什么人？”

　　季啸天心里一动，难道KK看出些什么？他不会知道自己就是季啸天吧？不、不可能，平常人怎么可能会想到这匪夷所思的事情，他最多是怀疑自己动机不纯罢了。说不定还会因为怀疑自己而把自己干掉。如果自己告诉他真相，说姬小添其实是季啸天重生，他会有什么反应呢？他会相信吗？或者会觉得自己是在甩他而更恨自己……哎，自己究竟要不要告诉他呢？

　　季啸天的念头转了又转，终于还是把这事情缓一缓。

　　他看着厉新元，道：“厉少，现在不是说这些的时候。您看您这模样，还有那人的尸体，都要赶紧处理。”

　　“哼！”虽然厉新元现在对季啸天很不待见，但他也知道季啸天说的都是实话，便发话道，“那你还不赶紧帮我解开？！”

　　“是。”季啸天知道厉新元是对自己作出妥协了，暂时不追加自己杀死老J的事，便上前去解开厉新元手上和脚上的绳索。

　　厉新元脸色难看的很，等到四肢都自由了，做的第一件事就是扇了季啸天一巴掌。

　　这一巴掌打得极狠，季啸天脸上的墨镜都被甩飞，白净娇嫩的脸上顿时肿了一大片，整个手印清晰可见。

　　“姬小添，我为什么打你、你心知肚明，无论你服不服，我都要你知道，你只是我厉新元的一条狗，只有我点头，你才能去咬人。否则就是死路一条！这次你救了我，我姑且饶你一命，但死罪可免、活罪难饶，等这烂摊子收拾好，我再找你算账！”

　　“是。”季啸天低着头，一脸恭顺的模样，让厉新元看了越发生气。

　　什么叫会咬人的狗不叫，自己今天算是见识到了。厉新元没想到姬小添出手会这么狠，他也想不通姬小添和老J会有什么深仇大恨，再联想到姬小添之前的古怪行为举止，让厉新元觉得，这个姬小添真的很神秘，也很可怕。也许，连自己都未必能驾驭他……

　　厉新元这么想，对姬小添越发忌惮。

　　他定了定神，问季啸天道：“你的枪从哪来的？”

　　季啸天低眉顺目道：“找郭平孝借的。”

　　“呵呵，”厉新元冷笑一声，道，“你跟阿孝的关系倒不错，他居然肯借枪给你。你跟他是什么关系？”

　　季啸天老实道：“青梅竹马。”

　　“青梅竹马？”厉新元难以置信的一字一句道。他没想到，作为厉烈男宠的姬小添，竟然会和清河帮的实权派人物郭平孝这样关系匪浅。

　　厉新元之前对清河帮的事一点都不在意，后来去了美国，就更是与清河帮的人老死不相往来。虽然后来被厉烈强行带回国，又被迫入了清河帮，当上青龙堂的代理堂主，但这代理堂主说到底他都是当得不情不愿的，要不是不想便宜景田百这贱人，他早就甩手不干了。尽管厉新元对清河帮知之甚少，但他也知道，郭平孝这人不好惹。郭平孝做事心思慎密、滴水不漏，有着异于同龄人的成熟，因为极得厉烈信任；与此同时，他又能让景田百对他另眼相看，在景田百这极难伺候的人手下办事，让景田百挑不出毛病；此外，他和清河帮里的另一个实权派人物傅冷泉是铁哥们，在帮里面人缘极好，俨然成了清河帮新一代的领袖级人物。自己如果能用好他，也许就能牵制景田百在清河帮中的势力扩张，总有一天将景田百踢出清河帮。

　　所谓“不看僧面看佛面”，知道姬小添与郭平孝的关系后，厉新元再怎么讨厌季啸天，也只能忍住怒气，尽量平静的对季啸天道：“这件事你别想自己处理，你一个人绝对搞不定。既然枪是阿孝给你的，你就叫阿孝将这里的事搞定吧。”

　　“是。”季啸天苦笑道。

　　他明知道厉新元是要将这烂摊子扔过郭平孝处理，是想让郭平孝找自己算账；又知道自己只要叫郭平孝来处理，郭平孝一定会帮自己这个忙，而自己欠郭平孝的人情债恐怕是卖身都还不清；可他还是不能拒绝――因为厉新元的话已经将自己所有后路堵死了。

　　厉新元这个人，有时候真让人恨得牙痒痒！

　　厉新元见季啸天有苦难言的模样，心情大好，翻出几件老J的衣服套上，对季啸天道：“我先回去了。记得按照我的吩咐去做。还有，你知道对阿孝该怎么说吧？”

　　“我会说，人是我杀的，不会泄露厉少您的事。”季啸天知趣道。

　　厉新元满意的点了点头，这才扬长而去。

　　季啸天叹了口气，拿出手机，再次拨通郭平孝的电话：“阿孝，是我。我杀人了，你能不能来一下。”

　　081.香水

　　郭平孝听了季啸天的话后，只说了一句“等我半个小时”，就把电话挂断了。

　　这样的回答，就等于是郭平孝答应帮季啸天收拾这个烂摊子了。季啸天心里松了一口气。虽说郭平孝对他向来是有求必应，但这样的大事，他也没有十足的把握郭平孝一定帮忙。不过，就算郭平孝答应帮忙，季啸天也还有许多要做的事。

　　譬如，如何解释自己会杀人；如何掩饰厉新元的掺和；如何收拾现场。因此，季啸天一刻都不敢松懈，挂掉电话后立刻从带来的背包里拿出带来的塑胶手套戴上，然后拿出大号的塑料袋，将老J那还在流血的尸体捆上。

　　脑袋中枪虽说是最能置人于死地的，可也是最血腥的杀人方式，如果枪贴着额头打，甚至能把人的脑浆给打出来。季啸天当初就是这样死在老J的枪下。这次季啸天以其人之道还治其人之身，也用枪击头部的方式干掉老J，虽说解恨，可一旦控制不好，现场就会留下大量血迹。

　　季啸天早就想到这一点，可他并不担心，因为季啸天以前曾经和厉新元在这酒店的顶层房间开过房，知道这里的房间进门处的玄关地面铺的不是地毯，而是大理石。大理石上的血迹只要擦掉就行，所以季啸天才会一进门就第一时间把老J干掉在玄关处。

　　他从包里拿出吸水力特强的抹布，将大理石地面上残留的血擦得干干净净，再将抹布放在密封袋里放好。处理好这些，季啸天又开始收拾厉新元留下来的破衣服、还有到处被打翻的桌椅。除了把房间打理得跟什么事都没发生一样，季啸天还把厉新元和自己可能到过的地方都用布擦了一遍，尽可能的不在现场留下自己和厉新元的指纹。季啸天甚至还翻出老J的香水，喷了几下，掩盖空气中淡淡的血腥味。

　　这些事也许郭平孝会叫人去做，但绝对没有季啸天做得专业。

　　季啸天擦了擦额头上的汗，满意的看着现场。现在，就等郭平孝来把老J的尸体搬走了。其实，即使没有郭平孝，季啸天也有办法毁尸灭迹。早在他发现老J住的地方后，就已经把杀人前后的所有步骤想好了，若非半路杀出个厉新元，季啸天这次复仇还会做得更漂亮些。

　　正如厉新元所担心的，他的手机早就没电了，不过他的运气还不算坏到极点，有一个人运气比他更坏，那个人就是老J。当老J高高兴兴走出酒店、准备赴厉新元的玫瑰之约时，发现自己的手机也快没电了，于是他回去房间换了一块电池，就是这一个在他看来无关紧要的细节，让季啸天提前知道了老J所住的地方，也开始了他的杀人计划。

　　季啸天向郭平孝借了枪，买了所要的工具，甚至花束，有条不紊的向报仇雪恨的目标进行着，至于救厉新元――其实只是季啸天一时心软、顺手而为罢了。季啸天没有跟着老J去餐厅，他不知道厉新元与老J绝交、老J对厉新元动了杀机，所以季啸天一开始是不想救厉新元的，他怕当着厉新元的面杀死老J，会给自己找麻烦。毕竟厉新元与老J感情深厚，厉新元如果知道自己杀死老J，说不定会干掉自己替老J报仇。

　　结果老J把厉新元带进房间后，动静实在太大，季啸天听不得厉新元受苦，便当着厉新元的面出手了。厉新元倒没有要替老J报仇，只是对季啸天更加疑心，一味的给自己小鞋穿，恐怕自己以后跟在厉新元身边，日子更不好过了。

　　季啸天正想着，门铃响了，他定了定神，走到门前，从猫眼往外一看――来人正是郭平孝。

　　其实如果刚才老J不是欲火焚身、一时冲动，连猫眼都不看就开门，也许季啸天的行动不会那么顺利，当然了，季啸天也想过老J会看猫眼这一点，所以才特意买了一束花，准备了一番说辞，不过最后都没有派上用场，只能说，老J是命中该绝，“自作孽、不可活”吧。

　　郭平孝进门后先是走到季啸天面前，扶着季啸天的肩膀，关切问道：“小添，你没事吧？”

　　两人身体贴得极近，季啸天闻到郭平孝身上一股似有还无的香水味，心里不禁一动，一边摇了摇头示意自己没事，一边不动声色的偷偷打量郭平孝。

　　只见郭平孝一头金发有些凌乱，衣服还算整齐、但给人一种刚穿上的感觉。季啸天眼尖，看见郭平孝脖子处有个淡淡的红印，心中更加笃定郭平孝之前是干什么去了。

　　郭平孝是成年人了，做这些事也正常，虽说郭平孝对姬小添一往情深，但姬小添根本不给郭平孝甜头，郭平孝找人泻火也无可厚非。加上季啸天对郭平孝除了利用之外，没有其他想法，因此他并不觉得郭平孝和别人有奸情有什么不好。只是，郭平孝身上那股香水味自己有些熟悉，似乎在某个人身上闻到过，那个人究竟是谁呢？

　　082.真心

　　季啸天来不及细想那个人是谁，郭平孝又追问道：“小添，这个人是你杀的吗？”

　　季啸天知道姬小添在郭平孝心中纯洁而无辜，他现在一定很难把姬小添与杀人凶手联系起来。可现在季啸天都已经把人杀了，再让他装回小绵羊――这也太假了。与其过于虚伪、做作让人厌恶，不如趁此机会，把现在的“姬小添”展示给郭平孝看。

　　其实季啸天也不认为以前的姬小添会有多单纯，单是从这几天的经历就能看出，姬小添不是一个头脑简单的家伙，他身上的秘密太多，留给自己的麻烦也不少。估计也只有郭平孝会把姬小添看成是温室里的小花，一直小心翼翼的呵护。这种呵护，有利也有弊。好处嘛，那就是可以一而再、再而三的利用郭平孝，让他帮自己的忙；坏处则是要顾及姬小添在郭平孝心目中的形象，做起事来施展不开拳脚。

　　季啸天权衡利弊，觉得郭平孝虽然会帮“姬小添”的忙，但这个帮忙不是无条件的，既然是有条件，那说不定“姬小添”换了另外一种面目出现在郭平孝面前，郭平孝也会帮忙。因此，在郭平孝到来之前，季啸天已经作出决定，要把“姬小添”彻底成为“季啸天”。

　　当然，季啸天也摸不准改变后的“姬小添”郭平孝还会不会喜欢，甚至会不会怀疑换了个人。所以要向郭平孝解释这次杀人事件，季啸天还是留有余地，事先想好的台词，让郭平孝更容易接受自己这个人、自己所做的事。

　　于是，面对郭平孝的质问，季啸天低下头，道：“不错，人是我杀的。”

　　不出所料，郭平孝现在用难以置信的眼神看着季啸天，在他心目中，姬小添就如天使一般纯洁无暇，这样的小添怎么会杀人呢？

　　郭平孝不敢相信这是真的，他震惊道：“小添，你为什么要这么做？”

　　“因为这个人曾经伤害过我。”季啸天抬起头，平静的看着郭平孝。

　　郭平孝皱了皱眉头，疑惑道：“他伤害过你？”

　　“不错，”季啸天道，“之前我被人绑架、差点被人强暴，头部受了重伤，这些事情全是这个人做的。”

　　“什么？！”郭平孝一听顿时怒火中烧，恨不得拔出枪来在老J身上再打几个洞。可他转念一想，又觉得季啸天的话有些问题。

　　“小添，我不是怀疑你说的真实性，只是你不是失忆了吗？怎么会知道这些事？还有，你怎么会碰见这个人的？”

　　郭平孝果然精明，一下子就抓住了问题的关键。不过季啸天也不笨，早就想好了问题的答案。

　　他对郭平孝无奈的笑了笑，道：“我失忆都有一段时间了，有些事我还是想起来了，哪怕那些事有那么的可怕……”

　　他故意顿了顿，让郭平孝去想象自己当时所受的苦，从而博取郭平孝更多的同情。

　　“这个人，如果可以，我真希望可以一辈子不再见到。但'天网恢恢、疏而不漏'，老天爷开眼，让我无意中发现了他的踪影，我告诉自己，一定要杀了这个人，让他也尝尝我曾经受过的苦……”季啸天虽然说的话是半真半假，但他对老J的这份恨意却是真的。

　　因为老J，他失去了穆飞宇，把自己陷入阴谋之中；因为老J，他生生被子弹穿过头部打死――这种子弹穿过头骨、脑髓的感觉痛苦得非笔墨可以形容；因为老J，他失去了季啸天的一切，身体、身份、地位、甚至生命；因为老J，他不得不以姬小添的身份继续活下去，虽说也许自己可以利用姬小添的身份查出事情的真相，但姬小添并不是那么好当的，每一天过得都是惊心动魄，稍有不慎就会万劫不复。

　　老J虽然不是整件事的幕后黑手，但他是直接实施者，手上血债累累。单是季啸天所知道的，就已经有穆飞宇、自己、刘大石三个了，如果让他继续活下去，说不定死的人还会更多。这样的人真是死有余辜！既然法律不能惩治他，就让自己动手，让他得到应得的报应吧！

　　季啸天对老J恨得咬牙切齿，旁边的郭平孝是感受到了。不过他以为季啸天恨老J，是因为姬小添之前落到老J手上受尽折磨，心里不禁既是难受又是心疼，伸手抱住季啸天安慰道：“小添，别难过了，一切都过去了，人也死了，不要再想这事了……”

　　“不，”季啸天打断郭平孝的话，道，“事情还没有结束。这个害我的人虽然死了，但幕后黑手还没找到，我一定要把这个真正害我的人找出来，不能让他逍遥法外。”

　　“幕后黑手？”郭平孝不解道，“小添，难道你也不知道之前是谁让人将你给绑架的吗？”

　　季啸天摇了摇头，苦笑道：“我现在只是恢复了一些记忆，并没有完全恢复，很多事情我也不是太清楚。阿孝，我真害怕，那个幕后黑手还会来找我麻烦，你会帮我把这个人找出来吧？”

　　郭平孝看着姬小添那双晶莹剔透的眼睛，虽然明知道这件事会很棘手，但还是情不自禁点了点头。

　　“太好了，阿孝！谢谢你！”季啸天顿时笑逐颜开，那笑容如同黑暗中绽放的昙花，耀眼、夺目，圣洁而又美丽，让郭平孝为之而惊艳。

　　郭平孝隐隐觉得今天的姬小添好像与平常的姬小添有些不一样，但又具体说不出是哪里不一样了。如果勉强要说，也许是今天的小添比以前的更坚强、更自信，而不是以前那一味缩在自己背后的小添。这样的小添，郭平孝其实更加喜欢。

　　就这样，季啸天利用自己的智慧和姬小添的美貌，让事情达到了最好的结果。一方面，渐渐向郭平孝展示作为“季啸天”的一面；另一方面又解释了这次的杀人事件，不会让郭平孝对自己反感；最重要的是，巧妙的把郭平孝也拉入到调查队伍里面，成为自己最有力的支持者。

　　事情办得漂亮，季啸天自然舒心，唯一让觉得棘手的，就剩下一个问题了：那个与郭平孝有一腿的人究竟是谁？

　　虽说季啸天不喜欢郭平孝，但这个问题他也不得不考虑，毕竟郭平孝现在是他的靠山之一，万一那个人是与自己不对盘的人，到时候整天在郭平孝耳边吹枕头风，那岂不是会对自己不利？

　　于是季啸天又继续开动头脑，想如何把话题引导这件事上。

　　很快，他便有了主意，突然露出一副为难的样子，道：“阿孝，你这样帮我，说不定你也会有危险的，要不事情就这样算了。”

　　郭平孝既然已经答应帮忙，自然不会因为季啸天这句话而打退堂鼓，相反，他还觉得姬小添心里有他，在关心他，心中不禁有些高兴，对季啸天道：“小添你不用担心，我偷偷的帮你忙，不让人发现就没事了。”

　　“可你现在已经有一起的人了，我怕会害了你、也害了他。”

　　“一起的人？”郭平孝有些不明所以。

　　季啸天指了指郭平孝脖子上的吻痕，道：“给你留下这个的人。”

　　郭平孝这才明白，季啸天兜了一个大圈原来是说这事，心里不禁又是好笑又甜蜜，心想，小添虽说喜欢厉爷，但他也是在乎自己的，否则也不会吃自己的醋，故意打探这些事。

　　想到这，他心里不禁有些激动，忍不住低头在季啸天的额头上吻了吻，道：“傻瓜，事情根本不是你所想的那样。你不用担心，由始至终我喜欢的人只有你一个，那些狂蜂浪蝶从来就没让我看在眼里。”

　　季啸天被他这句亲昵的话弄得鸡皮疙瘩都出来了，要是“姬小添”来回答这句，他一定会很琼瑶的来一句“真的吗？”，然后继续跟郭平孝玩暧昧。

　　可季啸天现在是要做回自己，他自认自己也算是面厚心黑之人，但老是装“小绵羊”、玩暧昧自己也受不了。

　　于是这一回，他用“季啸天”的方式对郭平孝说道：“阿孝，我不是在吃醋，虽然你一直是我心目中很重要的人，但我对你的感情暂时还不是'爱'，如果你有了别的喜欢的人，我也会替你高兴的。我只是有些担心，毕竟你帮我查出那个幕后黑手是有危险的，你也许不怕，但你身边的人未必不怕。”

　　郭平孝听了季啸天这番话又是另一番理解：太好了，小添说我一直是他心目中很重要的人！（其实季啸天真实的意思是，郭平孝一直在帮他，对他很重要）他对我的感情虽然暂时还不是'爱'，但只要我坚持下去，总有一天会金石为开。

　　想到这，郭平孝笑了笑，道：“小添，你不用担心，我身边除了你不会有其他人了，就算是有，也只是逢场作戏，算不得真。更何况这次真的是黏上来的苍蝇，连狂蜂浪蝶都算不上。”

　　听了这话季啸天不禁放下心头大石，同时心里也叹了口气：自己话都说到这份上了，郭平孝还自作多情，自己也没辙。不过他这么喜欢自己，应该不会逼自己做不想做的事吧？

　　但面对着郭平孝这份真心，季啸天还是有些良心不安，道：“阿孝，你这样对我，我真的不知道怎样报答你。”

　　郭平孝宠溺的摸了摸季啸天的脸，道：“傻瓜，我对你好，从来都不要求报答的，难道你不知道吗？”

　　季啸天沉默了。

　　他善于算计人心，却不会计算真心。

　　他总以为郭平孝对他好，是要得到自己，哪怕得不到自己的心、也要得到自己的人，殊不知郭平孝会喜欢姬小添到这份上，可以不计较回报的对姬小添好。

　　如果郭平孝对自己卑鄙无耻一点，也许季啸天可以大大方方的利用郭平孝为自己办事，可郭平孝对姬小添是一片冰心，季啸天实在感到有些不知所措、于心不忍了。

　　他真心实意的看着郭平孝，道：“阿孝，你不要对我这么好，我心里不好受。”

　　季啸天不知道，此刻的自己在郭平孝眼中，有一种从未见过的专注的、真挚的表情，这种表情对郭平孝来说，既陌生又美丽。也许过去的姬小添习惯了在郭平孝面前“装”，虽然让人疼爱怜惜，却少了一种动人心弦的感染力。

　　望着眼前的“姬小添”，郭平孝动情了，忍不住低头吻上季啸天微张的双唇。

　　083.鬼胎

　　“唔……”季啸天不明白郭平孝为什么说着说着话会突然吻自己，他刚开始条件反射的想去挣扎，可转念一想，想到郭平孝帮了自己大大小小的忙，最后还是认命的让郭平孝尝点甜头。

　　郭平孝嘴里有股淡淡的烟草味，季啸天并不讨厌；郭平孝的手很大、很暖和，摸在季啸天的身体上很舒服；郭平孝接吻技术很不错，把季啸天吻得晕乎乎的，让季啸天完全放弃抵抗，心想，其实跟这个郭平孝一起也不错，此人对姬小添爱得死心塌地，一副忠犬模样，又不像厉新元那样任性、爱耍小性子。自己虽然不喜欢他、但也不讨厌他，跟他在一起，自己会活得轻松点吧……

　　这个念头在季啸天脑海里闪了闪，很快又黯淡下去了。

　　别发傻了，郭平孝是什么人，面对姬小添的时候他是忠犬，可对着其他人，他可是豺狼般凶狠狡诈，否则也不可能爬上清河帮的高位。假如有一天，他发现自己并非是他所想要的“姬小添”，说不定会把自己撕碎！

　　想到这，季啸天不再心软，用力将郭平孝一把推开。

　　“怎么了？”郭平孝以为季啸天刚才没有推开自己，是变相接受自己，心里早就乐开了花，这时季啸天突然推开自己，原来心花怒放的心，又一下子降到冰点。

　　季啸天不想在这种场合跟郭平孝过多纠缠，便抬起头对郭平孝道：“我们的事以后再说，先把这尸体处理掉才是正理。”

　　郭平孝知道季啸天说得完全正确，虽然对季啸天的态度有些失望，可还是收拾心情强打精神道：“你说得对。这事我来处理就行，你先回去吧，到时候我会找你。”

　　季啸天不敢想郭平孝到时候找自己会干嘛，也不敢问郭平孝什么时候会找自己，他跟郭平孝现在相处得有些微妙，稍有不慎就可能会失去郭平孝这个盟友、甚至会将郭平孝变为自己的敌人。他实在不敢冒这个险，所以选择了最稳妥的“少说为妙”政策，只说了句“谢谢你”便转身走了。

　　郭平孝看着季啸天的背影，心里越发的失望。

　　小添对自己真的有些动心了吗？还是说，他刚才不反抗只是因为觉得亏欠自己、所以给自己一点甜头……

　　郭平孝不是一个笨人，如果对象不是姬小添，他早就知道对方想的是什么。可每当面对姬小添，他总是会心动、心软，变笨、变傻，连傅冷泉都经常嘲笑他，说他在姬小添面前就是一个彻头彻尾的傻瓜。

　　这些年来，郭平孝能在清河帮里爬到现在这个位置，人也快成精了。他不是没想过姬小添可能只是利用自己，可他真的很爱小添，如果能让小添过得更好，那被他利用又如何呢？姬小添投入厉烈的怀抱，他虽然觉得自己被背叛了，但内心深处，他还是不恨姬小添的，甚至幻想着，姬小添这么做，也许是有什么内情。后来，姬小添失忆了，又变成了以前总是依赖自己的小添，郭平孝真的很开心，他以为自己的小添又回来了。没想到姬小添一见到厉烈又故态复萌，跟厉烈走了；虽说姬小添很快被厉烈抛弃，但他竟然执迷不悟，跟自己说，还爱着厉烈――郭平孝真的气得快发疯。

　　他气姬小添明知道厉烈不喜欢他，还要义无反顾的跟着他，这样的姬小添真贱！而喜欢姬小添的自己就更贱了。可看着那样痛苦的姬小添，他又怎样都恨不下去，甚至有种深深的怜惜。

　　小添之于厉烈，就如同自己之于小添，自己都这么难过了，小添一定也很难过吧。郭平孝这么想着，有一次原谅了姬小添，又开始对姬小添千依百顺，无论姬小添提出什么要求，只要是自己力所能及就一律满足。

　　季啸天低估了郭平孝对姬小添的痴迷程度，如果他知道郭平孝有这样的想法，一定会更加心安理得的利用郭平孝――尽管良心还会有些不安。

　　不过，郭平孝对姬小添好得像圣诞老人，不代表他对别人就是好好先生。这不，就在他对姬小添有求必应时，有一个人便被他算计了，这个人就是马海涛。

　　不久前，马海涛还施展浑身解数，跟自己在床上翻云覆雨，虽然被小添的电话打断，但他一定被自己的表现所迷惑，认为自己迷得他不行了吧。

　　想到这，郭平孝不禁露出一丝笑容。

　　其实，在男女关系方面，郭平孝向来都不太介意，跟他上床的人有男有女，有真心喜欢他的、有想一夜情的，甚至有想利用他的。郭平孝对这些人是来者不拒，双方算是各取所需。当然了，那些想利用他的人，以为跟自己上过床，自己就会答应被利用，这种想法真是大错特错。郭平孝从来都不是君子，更不是一诺千金的君子，他可以为达目的、不择手段，前脚跟这人上完床、后脚把这人杀了他眼都不会眨一眨。能让他动心、动容的人，从来都只有一个，那就是――姬小添。

　　所以，当马海涛故意跟他示好时，郭平孝没有拒绝，而是顺水推舟跟他好到床上去，反正自己是不会吃什么亏，而对方，则一定以为是奸计得逞吧。

　　这个马海涛，真是太自以为是了，以为自己会因为小添和厉烈的事而对小添怀恨在心，于是被厉新元打发到自己这里时，便不停的用言语试探自己。虽然马海涛的美色不逊于小添，但此人之前用一招无间道，害死了朱昌星父子，其行为简直媲美美女蛇，郭平孝对这种人是不可能有兴趣的。可他又不想放过这个稳住马海涛的机会。

　　要知道，马海涛对小添是包藏祸心，而他是景田百的人，虽说郭平孝不认为景田百会把马海涛这种像毒蛇一样的人当作心腹，但他毕竟是清河帮二把手景田百的手下，他在景田百身边说小添一句坏话，抵得住自己对景田百说姬小添一百句好话。而且马海涛有野心、有能力，如果被他有朝一日上位了，难保不会对小添、对自己不利。对这种潜在的敌人，一定要尽早铲除，否则会给小添、给自己留下祸根。

　　当然了，马海涛这人不是郭平孝说动就能动的，郭平孝也不会傻到直接找人干掉马海涛，他虽然在外人面前老是一副热血冲动模样，其实做坏事之前总是要转几个弯。要除掉马海涛，就得先得到他的信任，再找机会干掉他。于是郭平孝故意在马海涛面前装出一副对姬小添因爱成恨的样子，又偶尔透露出寂寞的情绪，两个人一拍即合，“相见恨晚”，先是去喝酒，然后喝着喝着，便喝到床上去了……

　　这些都是题外话了。话说，郭平孝办事作风向来都是雷厉风行。季啸天一走，他马上叫手下过来，将老J的尸体塞到老J的旅行背包里。鬼佬的旅行背包就是大，虽然老J的尸体开始有些僵硬了，但往背包里塞一个缩着的尸体还是没什么问题。将尸体运走以后，怎么处理尸体清河帮的人都是很有一套的，自然不用郭平孝费脑筋。姬小添出乎郭平孝意料的能干，把现场处理得很干净，郭平孝的人只需要把老J的东西翻出来收拾好、和尸体一同扔掉就行。郭平孝对姬小添的办事能力有些意外、也有些惊喜，但他并没有怀疑，反而有些自豪，觉得他的小添原来可以把事情做得这么漂亮，以至于自己很多事都不用去想了。

　　见房间已经收拾好，郭平孝便离开房间，打了个电话，吩咐手下的人找一个相貌上没什么特征的，再乔装打扮一番，然后去将老J住的房间退掉。只有将房间退掉，才不会引起酒店方面的注意。当然了，事后还要找人想方设法把今晚酒店的录像给消掉。

　　郭平孝不担心警察会来查这个杀手失踪的事，因为他手下的人一定会将尸体处理地干干净净，一点痕迹都不露。他担心的是，这个杀手所隶属的组织迟早都会察觉杀手失踪，进而追查这事，到时候一翻查今晚的录像，就知道谁找过这个杀手，到时候小添就有麻烦了。郭平孝可是一丁点危险都不敢让姬小添冒，因此，他又给下属打了个电话，把消掉录像这件事吩咐好，这才开车离开酒店回去。

　　自从姬小添走后，郭平孝都是一个人住在家里，很少带人回来过夜。不过今晚为了博取马海涛的信任，郭平孝特意将马海涛带回家，他走后，马海涛依旧呆在房间里，并没有走。

　　夜已深，马海涛也没有入睡，一见郭平孝回来便从床上下来，抱着他的脖子柔声道：“你回来啦，事情还顺利吗？”

　　“嗯。”郭平孝点了点头，搂着马海涛的腰，道，“怎么这么晚还没睡？”

　　“你不回来我睡不着。”马海涛笑得一脸温柔，仿佛他有多爱郭平孝似的。

　　郭平孝道：“刚才真不好意思，我有事要离开一下，丢下你一个人在这，你没有生气吧？”

　　郭平孝的语言神情就像是对着恋人在说话似的――其实在面对姬小添以外的人时，郭平孝的演技也是直追奥斯卡的。

　　“既然知道我生气，你还不继续？”马海涛用手指点了点郭平孝的双唇，郭平孝张开双唇，含住马海涛的指头，马海涛低低的呻吟一声，似乎有些动情，郭平孝自然明白马海涛的意思，他心里轻笑着，将马海涛推倒在床上……

　　郭平孝对马海涛不怀好意，同样的，马海涛也对郭平孝不安好心。

　　他跟郭平孝以前很少接触，不过他倒是经常从霍建信嘴里听见过郭平孝的名字。不过霍建信对郭平孝的评价并不高，总是轻蔑的称呼郭平孝作“金毛孝”，又骂郭平孝就是一条狗，不是对厉烈摇头、就是对景田百摆尾，一点真本事都没有。这些话听多了，马海涛便也没怎么把郭平孝放在心上。这次被厉新元打法到郭平孝这，马海涛真的很不甘心。他知道郭平孝与姬小添是青梅竹马，怕郭平孝会帮姬小添打压自己，便用言语试探郭平孝。郭平孝看穿马海涛的心思，便故意在言语中流露出对姬小添的恨意，两个人都有心接近对方，自然一拍即合，很快就蜜里调油，混到一起了。

　　马海涛其实也不确定郭平孝是不是真的被自己迷上，反正自己在清河帮里的根基尚浅，如果能傍上郭平孝，对自己总没有坏处。即使没傍上，也只不过是被对方占点便宜――这种事他之前跟着霍建信时就做过，所以很想得开。

　　就这样，郭平孝和马海涛这两个人各怀鬼胎走到了一起，那时候的季啸天并不知道这事。此刻，他正低头站在厉新元面前，被迫回答厉新元一个又一个刁钻的问题。

　　084.吃味

　　季啸天离开酒店后，并不想立刻回厉公馆。他看出厉新元走的时候，已经对自己有所怀疑和猜忌。

　　现在的厉新元可不是以前对自己用情至深的KK、而是清河帮少主厉新元；正如季啸天现在不是与KK毫无利害关系的警察大叔、而是被厉烈刻意安排作为厉新元左右手来培养的姬小添一样，厉新元对姬小添本来就是持怀疑态度，这次杀人事件季啸天做得又太绝，厉新元对季啸天自然有所怀疑――这样的怀疑和不信任，让季啸天感到心里有些难受。

　　他虽然不爱KK，但人心是肉做的，季啸天自然不是铁石心肠，KK对自己的一往情深，季啸天不可谓不感动。即使季啸天已经决定了事成之后要跟清河帮的所有人划清界限，但在这段留在KK身边的日子里，季啸天希望能够对厉新元好一点。他只想静静的呆在KK身边，力所能及的帮助他，可惜事情的发展已经超出了他所能控制的范围。除非他跟厉新元坦白自己的身份，否则厉新元是不会相信他的。虽说“路遥知马力、日久见人心”，也许在厉新元身边呆的时间长了，他会相信自己对他只有好而不使坏，但自己能在他身边呆多长呢？

　　季啸天心里有些苦涩，在外面晃荡了半天，见时间已经够晚了，这才开着郭平孝给他的捷达回到厉公馆。

　　正当他以为自己回来得已经够晚了，厉新元不可能这么晚还来找他时，一把熟悉的声音打破了他乐观的想法。

　　“现在几点了？你还知道回来！还有，你为什么要关机？”厉新元坐在季啸天的床上，板着一张脸怒道。

　　“关机是怕你找我……”季啸天愣了愣，心里想着，嘴上却说道：“抱歉，手机没电了。”

　　他没想到厉新元竟然会跑到他的房间等他回来，也不知道厉新元为何会这样生气，他随即又解释道：“我要留在现场处理，所以回来得晚了。厉少你找我有事吗？”

　　“留在现场处理？”厉新元并没有顺着季啸天的话说下去，而是冷笑一声，道，“我不是已经叫你让郭平孝来处理这件事吗？怎么还要你亲自来弄？别告诉我郭平孝手下没人，非得让你亲手去搬尸体。”

　　季啸天有些奇怪厉新元说话会如此尖酸刻薄，以前他跟厉新元一起的时候，厉新元常常因为季啸天对自己不冷不热而发飙。厉新元是清河帮大少爷，从小到大除了景田百以外，没人敢不把他的话当圣旨。这样自然而然的，厉新元的脾气就好不到哪里去。

　　季啸天年纪比厉新元大了不少，自然不屑跟他吵闹。他又最讨厌厉新元这种咄咄逼人的说话语气，所以每次厉新元用这语气跟他吵，他总是选择沉默不语，让厉新元一个人说去，这一次面对厉新元的质问，他也习惯性的选择了沉默，让厉新元一个人闹去，等他闹完了，自己才能跟他好好说话。

　　果然，厉新元见季啸天不说话，更来劲了。

　　他突然伸出右手捻住季啸天的下巴，左手轻轻拂过季啸天有点红肿的嘴唇，用一种不屑的语气，道：“你这么晚才回，嘴唇又被吻成这样，你不会是为了让郭平孝帮你摆平这件事，跟他上床了吧？”

　　“没有！”季啸天用力别过头，甩开厉新元捻住自己下巴的手，尽量用平静的语气，道，“厉少你别开玩笑了，我跟郭副堂主只是朋友关系，请你不要多想。”

　　“是吗？”厉新元眼中冷光一闪，道，“那你能不能解释，为什么这么晚才回？”

　　季啸天知道跟厉新元是没办法说清，无奈之下，只好装傻，“今天是我第一次杀人，我很难受，所以就一个人到外面兜风……”

　　“兜风？开着郭平孝送你的车，是吧？”厉新元忍不住挖苦道，“真没看出来啊，这个郭平孝这么小气，居然只送自己床伴一辆破捷达！如果是我，好歹也是宝马！”

　　厉新元这么一说，季啸天不禁想起自己以前跟他一起时，他死活要送自己一台宝马，被自己拒绝的旧事，想起厉新元当时气急败坏的模样，季啸天忍不住露出一丝微笑。

　　厉新元看见姬小添这张脸上浮现出的熟悉笑容，不禁有些失神。

　　季啸天笑完后就后悔了，自己怎么随便乱笑不看场合啊？可千万别又点着厉新元这小鞭炮！

　　季啸天想到这，立刻沉着脸，认真道：“厉少，我跟郭副堂主真的是清清白白，那辆车也是郭副堂主借我……”

　　“姬小添，”厉新元明显不相信季啸天的话，而且因为季啸天对自己的“不诚实”，更加生气了。他打断季啸天的话，道，“你就别装了。好吧，就算车是郭平孝借你的，可你说你难受，我压根儿都不相信。你杀人的时候我也在场，看得清清楚楚，你一枪打爆老J的头时，那眼神可是冷静得很，根本看不出你在害怕。你就实话实说吧，”他望着季啸天，一字一句道，“你究竟是什么心思？为什么要打死老J？”

　　厉新元这样步步进逼，季啸天感觉自己有点招架不住了。

　　他想了想，决定还是跟厉新元说一些真话，省得厉新元老是针对他。

　　于是他坦然的看着厉新元，道：“厉少，不久之前，我曾经被今晚我打死的人绑架过，当时我吃了不少苦头，发誓总有一天要杀了这个人来报仇。所以今晚我才会毫不犹豫的开枪。”

　　厉新元还是不太相信季啸天的话，道：“你今天一见面就动手，可不像是临时起意才杀人的。”

　　“没错，”季啸天认得也很干脆，“下午的时候，我便无意中发现这人的踪影，便一直计划怎么干掉他。”

　　“呵呵，”厉新元这才露出笑容，“我说我的手机都没电了，你怎么还会知道我被人绑到那儿，原来如此。说起来，我还得谢谢你的救命之恩。”

　　“厉少言重了。”季啸天摸不清厉新元现在对自己是什么心思，因此不敢承厉新元的情，他觉得在搞清厉新元想法之前，还是跟厉新元保持距离好。

　　于是他客气而疏离的对厉新元道：“我是厉少的手下，这些都是我应该做的。”

　　“呵，”厉新元发出一声冷笑，道，“原来你也知道自己是谁的人，我还以为你是'身在曹营心在汉'，想追随郭平孝呢！”

　　季啸天低下头，不说话了。

　　今晚的厉新元怎么这么阴阳怪气啊？

　　季啸天忍不住皱了皱眉头，他虽然是低着头，可厉新元一直盯着季啸天在看，季啸天这个细微的动作自然被厉新元看到了。

　　厉新元本来就对姬小添这人猜忌多于信任，偏偏现在的姬小添并非真正的“姬小添”、而是“季啸天”。季啸天虽然已经很注意了，但他以前的一些神情态度还是偶尔会流露出来，特别是在面对厉新元的时候，因为是熟人，所以厉新元的感觉更加深刻。

　　厉新元总觉得，姬小添有时候无意中流露出来的神情很像一个人――一个让他又爱又恨、刻骨铭心的人。

　　姬小添不说话的时候，嘴唇总是抿着，好像总是在想着什么，这个表情跟季啸天简直一模一样；姬小添有时候看着自己的眼神总是带着一点无奈，那样子就像是季啸天在看着自己；自己在对姬小添冷嘲热讽、无理取闹的时候，姬小添脸上不时浮现出季啸天那种隐忍的、哭笑不得的神情；还有刚才那个让厉新元失神的笑容……太像了，姬小添跟季啸天简直是太像了！

　　厉新元不明白，为什么姬小添的外貌跟季啸天毫无相似之处，自己却总是在姬小添的身上看到季啸天的身影？正因为不明白，所以他才更要睁大眼睛去看。

　　所以厉新元的眼神总是有意无意的在追逐着姬小添，想从姬小添的身上看到季啸天的身影。偏偏这个姬小添又不识好歹，故意疏远他，这让厉新元心里说不出的恼火。更让人气愤的是，姬小添的冷漠疏离只针对自己，他跟郭平孝关系好得很，郭平孝为了姬小添可以随便借车、借枪、处理尸体，清河帮什么时候出了活雷锋？连厉新元都看出，郭平孝对姬小添不可能是普通朋友的感情，姬小添这个当事人又怎么可能不知？厉新元虽然叫姬小添找郭平孝摆平这件事，但其实他也在试探姬小添和郭平孝两个人的关系。因为担心姬小添，厉新元一直给姬小添打电话，谁知道姬小添竟然关机了。厉新元干脆在姬小添房间里面等，没想到姬小添竟然跟郭平孝在外面处到深更半夜才回来，回来时嘴唇红艳艳的，一看就知道是被吻肿的！

　　姬小添明明知道郭平孝的用心，还跟他暧昧不清、不明不白的，甚至跟他去鬼混！这个人眼里根本没有自己！真TMD反了！

　　季啸天并不知道厉新元现在纠结的心情，他认为厉新元只是一时怒气，等他冷静下来再解释好了，现在解释只会越生越多、越抹越黑。于是，在面对厉新元的怒气时，他习惯性的选择了沉默。

　　厉新元见季啸天不说话，以为他是在默认心里面有郭平孝，不禁更生气了。

　　他突然伸手将季啸天推倒在床上，整个人压在季啸天身上，居高临下的看着他，咬牙切齿道：“姬小添，既然老头子让你跟着我，你就是我的人了。别老想着不该想的人，我今天就让你知道，谁才是你的主人，就算是上床，你也要跟我上！”

　　说完，厉新元便伸出双手，毫不客气的将季啸天身上的衣服撕开……

　　085.承认

　　事情怎么会变成这样？

　　季啸天愣住了，厉新元之前还大吼大叫、看自己不顺眼，怎么一下子就把自己给推倒呢？季啸天还在想，那边厢厉新元已经把他身上的衣服剥得七七八八，还低下头要吻季啸天。

　　KK这混小子，就不会有话好好说吗？

　　季啸天厌恶的别过头，用力想推开厉新元，殊不知他这幅皱着眉头不情不愿的模样，跟以前自己被迫当受时的神情动作简直一模一样。

　　姬小添在厉新元眼中不知不觉的跟他心目中的季啸天重合了，厉新元更加动情，忍不住粗鲁的抓住季啸天的双手，然后一只手将季啸天的双手禁锢在季啸天头的上方，另一只手强行扯掉季啸天裤子上的纽扣。

　　“放手！”季啸天火了，膝盖用力向上一顶，想将身上的厉新元踹开。

　　季啸天的身手本来不错，可惜姬小添的身体素质不行，力度根本不够，加上厉新元的身手跟他不相伯仲，这样不痛不痒的袭击根本奈何不了他。

　　厉新元手在季啸天膝盖上的关节一劈，季啸天的腿顿时疼得软了下来。

　　“哧，”厉新元嗤笑一声，道，“姬小添，你那花拳绣腿就省省吧，乖乖的张开大腿让我疼你，否则有你受的。”

　　说完他微微松开对季啸天的桎梏，然后毫不留情的一拳打在季啸天柔软的腹部上，季啸天疼得整个人都蜷缩起来，厉新元乘机伸手用力一扯，将季啸天身上的休闲裤连带内裤扯下一半，露出那白得耀眼的皮肉，和隐秘处淡淡的毛发、萎靡不振的器官。

　　“长得挺漂亮嘛，”厉新元伸手抓住季啸天两腿之间粉嫩的柔软，一边慢慢摩挲着，一边微笑道，“如果你再不听话，这里小心会被切掉哦！”

　　厉新元指甲突然用力一掐――

　　“啊！”季啸天顿时发出一声惨叫，被厉新元松开的手再也控制不住，一巴掌朝厉新元脸上招呼过去，发出清脆响亮的一声“啪”。

　　“KK你这白痴疯够没有！？”季啸天怒了。

　　就算他再冷静、再不想跟厉新元有冲突，可厉新元一而再、再而三的用不理智的行为终究触动了他的底线，让季啸天情绪失控，习惯的对厉新元又打又骂。

　　厉新元用手捂住脸，目瞪口呆的看着季啸天，整个人当场愣在那儿。

　　季啸天看见他这神情，不禁有些后怕。

　　自己还是太冲动了。厉新元毕竟不是以前那个可以让自己打骂的KK，而是在清河帮里呼风唤雨的厉少，估计他长那么大，都不曾有下属这样打他、骂他，万一他恼羞成怒，把自己干掉，那该怎么办？这小孩疯起来可是什么都会做……

　　所谓“人在屋檐下、不得不低头”，季啸天再生气，也只能拉下脸，对厉新元低声下气道：“对不起，厉少，我不是故意的。你的脸还疼吗？”

　　季啸天刚才被厉新元掐得出血，一时怒火冲天，下手自然用尽全力。这一巴掌下去，厉新元半边脸都肿了，季啸天看在眼里也有些后悔，忍不住伸手想轻抚厉新元的脸。

　　厉新元原本捂着脸的手突然一抬，用力握住季啸天的手，眼里露出狂喜的神情：“是你！真的是你！我就知道是你！”

　　季啸天的心“咯噔”一响，厉新元不会知道自己是季啸天重生吧？

　　他不知道厉新元是如何看出破绽，故意装出一副不解其意的模样，道：“厉少你在说什么呢？小添不明白。”

　　厉新元根本没听见他的话，他整个人都沉浸在一片失而复得的喜悦中，用力抱住季啸天，双手像抚摸价值连城的宝物一般抚摸着季啸天的腰背，自言自语道：“太好了、太好了！老天爷一定是被我的真心打动，让你又回到我身边！这真是太好了、太好了……”

　　厉新元低头亲吻着季啸天的头发、额头、脸，眼泪不知何时已顺着他的眼角滑落下来，“这一次我不会让你再离开我了……”

　　季啸天看见厉新元失态的模样，有些感动、有些难过、也有些不安。

　　他不是没想过厉新元会洞悉自己就是季啸天，只是没想到会那么快。毕竟一般人怎么可能会联想到一个已经死去的人会借尸还魂、死而重生呢？难道说，情人之间真的有某种感应，让厉新元感觉到自己就是季啸天？

　　唔，不排除有这种可能，不过，更可能的是，一定是自己哪里露馅了。

　　季啸天把自己刚才的言行在脑海里过了一遍，很快便知道是哪里出了纰漏。一定是“KK”这称谓把自己给出卖了。

　　哎，真是百密一疏碍……不过现在不是懊恼的时候，现在的当务之急，是赶紧想出身份泄露之后的应对之策。

　　厉新元对自己爱得如痴如狂，这回又是失而复得，一旦确定自己是季啸天，肯定不肯能放自己走。自己对厉新元的感情充其量是喜爱、怜爱，而不是厉新元想要的爱。自己给不了厉新元想要的，两个人再继续下去只会是痛苦。何苦厉新元已经不是原来那个纨绔子弟KK、而是手握生杀大权的清河帮少主，万一哪天自己跟他翻脸了，那后果绝对是不堪设想。反正死后重生这事，根本没有科学依据，只要自己死口不认，厉新元也无可奈何。久而久之，说不定厉新元就会怀疑是不是他猜错了，从而推翻自己是季啸天的结论。

　　没错，这事情一点不能认！

　　打定主意的季啸天，心情稍微放松一些，干脆任由厉新元一个人折腾了。

　　厉新元抱住季啸天，又是亲吻、又是抚摸、又是自言自语的，激动不已的心情总算是稍稍平复。

　　他松开拥抱，有些幽怨的望着季啸天，道：“你既然回来了，怎么不告诉我一声？你知道你死了，我有多难过吗？”

　　季啸天看了厉新元一眼，奇怪道：“厉少，我不明白你这话是什么意思。”

　　季啸天这话就像是一盘冷水泼到厉新元身上，让厉新元满腹的欣喜若狂、满腔的柔情蜜意一扫而空。

　　他脸色一沉，用力箍住季啸天的胳膊，怒气冲冲道：“应该是我问你什么意思才对！都被我发现了，你还跟我装傻？我这个KK这名字只有两个人知道，一个是老J、一个就是你！”

　　季啸天不禁又是好笑又是好气，心想，KK真是睁眼说瞎话，明明酒吧里的人都叫他“KK”――也许那些酒吧里认识的闲杂人等在他眼里根本不算人吧……

　　不过，厉新元的眼睛哭得都又红又肿，眼眸中还含着泪，这会儿看着季啸天满眼都是心酸、愤怒、难过，让原来打定主意的季啸天都有些心虚，垂下眼帘不敢直视厉新元的眼。

　　“怎么？心虚了？不敢看我？”厉新元嘴角一歪，笑得比哭还难看，“你还有没有心啊？！我爱你爱到恨不得掏心掏肺，一听说你死了差点就要跟着你去，你竟然还跟我装傻！”

　　厉新元用力摇着季啸天的双肩，道：“你看着我！看着我！你有本事不认、为什么就不敢看我？”

　　季啸天的心很乱，他被厉新元逼得没办法，只好抬头勉强看着厉新元，道：“厉少，我真的不是季啸……”

　　话还没说完，季啸天就知道自己说错话，张着嘴巴说不下去了。

　　果然，厉新元凄然一笑，打断他的话，道：“呵呵，由始至终，我都没有说过你就是季啸天。你现在算不算是不打自招？”

　　“还是被发现了……”季啸天低下头，在心里叹了一口气。

　　事情到了这地步，再不认就是耍赖了，这并非季啸天为人处事的作风。既然如此，那就走一步、算一步吧。

　　他定了定神，抬起头，用季啸天特有的冷淡而平静的语气道：“没错，我就是季啸天。”

　　086.相认

　　季啸天平静道：“没错，我就是季啸天。”

　　“你终于认了！”厉新元脸上浮现出一丝狰狞的神情，突然伸手用力掐季啸天的脖子。一边掐还一边咬牙切齿道，“你这个笨蛋！居然就这样被人干掉了！与其你被别人杀掉，不如我现在就干掉你，省得以后整天担惊受怕、怕你会出事！”

　　季啸天呼吸困难，但他没有挣扎，而是伸手抱住厉新元的背，一边轻轻的拍着，一边在开始有些扭曲的脸上挤出一丝笑容。

　　“哇”的一声，厉新元哭了，他松开掐着季啸天脖子的手，伏在季啸天身上，一边哭一边捶打季啸天单薄的身躯，道：“你怎么这么短命啊！”

　　“放心，”季啸天抱着厉新元，用有些沙哑的声音安抚他道，“我以后会长命百岁的。”

　　厉新元又哭了半天，好不容易止住哭泣，把头埋在季啸天的身上不说话了。

　　季啸天有一搭没一搭的拍着厉新元的背，也在想着心事。

　　本来只想查出真凶就离开的，现在看来是没办法独善其身了。厉新元对自己的感情已经到了走火入魔的地步，让自己倍感压力，如果再这么下去，恐怕连查案都别指望了，估计会被厉新元整天拴在身边，可自己又有什么办法让厉新元适可而止呢？

　　季啸天正为这问题头痛不已，抬头便看见厉新元用一双哭得通红的眼睛看着自己。季啸天不知自己是不是又得罪这个混世魔王了，耐着性子问厉新元道：“怎么了？”

　　“我问你，”厉新元一字一句道，“你是不是不喜欢我？”

　　季啸天一愣，不知道厉新元为何问这句话，只好试探道：“你怎么会这么想呢？”

　　厉新元凄然一笑，道：“以前你还是季啸天的时候，就对我不冷不热的，如果我不先找你、你就绝对不会来找我；现在你成了姬小添，依然不来找我。如果不是被我发现了真实身份，恐怕你一辈子都不会来找我吧？”

　　季啸天想了想，道：“我是喜欢你的，只是这喜欢还不是爱。如果你一定要我用你对我那样的感情来对你，我只能说一句'抱歉'。”

　　“为什么？”厉新元不甘心道，“为什么你就不能对我动心？我有哪些对方不够好的，我都可以改！”

　　改？怎么改？

　　厉新元从一出生就是少爷，早就养成任性妄为、做事情从来不考虑别人的少爷脾气了。季啸天跟他在一起，感觉自己就像个佣人，要不停的服从、满足他所有的要求，还要哄他开心……总之，跟厉新元一起就只有一个字――累！厉新元这坏毛病已经病入膏肓，想改都改不了，更何况，季啸天要做的事有很多，根本没耐心陪着他改。

　　这些都是季啸天的心里话，可是这心里话太伤人了，所以季啸天没有说出口，而是对厉新元笑了笑，道：“感情这事，是不能勉强的。我对你，充其量也只能像以前那样了，如果你不能接受，就放弃这段感情吧。”

　　厉新元死死的盯着他，许久才说道：“季啸天，你真残忍！”

　　你勉强别人喜欢你，难道就不残忍吗？

　　季啸天心里对厉新元的职责不以为然，表面上却只是笑了笑，也不作辩解。

　　厉新元别过头，眼里似乎又有了泪光。

　　季啸天没有再说什么，他在等，等厉新元自己想通。

　　终于，厉新元转过头，对季啸天笑了笑，道：“以前，我以为你死了，那时候我就不停的对上天祷告，心想，只要你能回到我身边，让我做什么都愿意！现在你回到我身边了，我又希望，我们俩能相亲相爱、永远不分开……呵呵，这人啊，有时候真是贪得无厌。你说得没错，感情是不能勉强的，以后我不会再整天缠着你了，我只希望，你能继续留在我身边，能让我守着你、保护你。”

　　季啸天看着厉新元希祈的眼神，不禁有些替他难过，道：“KK，你这样又何苦呢？”

　　厉新元认真道：“我已经决定了，我不勉强你，你也不要勉强我。”

　　既然厉新元都已经决定了，季啸天还能说什么呢？他只能答应厉新元，道：“好，我答应你，会留在你身边。”

　　“还有，”厉新元看着季啸天，小心翼翼道，“我知道我有时候不够成熟，但总有一天我一定能成为可以站在你身旁、顶天立地的男子汉的。在那一天到来之前，你能不能等等我，不要爱上别人，给我一个机会？”

　　哎，KK这孩子说到底还是对自己不死心……

　　季啸天知道，要是自己不答应他，他一定又会不折不挠的跟自己磨，与其不胜其烦，不如先答应他吧。反正自己现在还没找到新目标，而感情这东西要真到了，就算厉新元一哭二闹三上吊也拦不住。

　　于是季啸天朝厉新元点了点头。

　　厉新元握住季啸天的手，眼神里充满了喜悦。他问季啸天道：“这事就这么决定了。你现在先告诉我，你是被谁杀死的，我替你报仇！”

　　季啸天于是将整件事从头到尾的告诉厉新元，只是隐瞒了自己之前喜欢穆飞宇一事。当说到自己是那天被厉新元叫到酒吧和老J喝酒后被老J杀掉时，厉新元忍不住自责的看了季啸天一眼。季啸天朝他笑了笑，道：“没事，一切都过去了。”

　　等到季啸天说完，厉新元沉默片刻，道：“你现在杀了老J，也算是报仇了。你以后有什么打算？”

　　“老J只是动手杀我的那个人，但真正害我的人到现在还没找到，所以我一定要找到那个幕后黑手。”季啸天道。

　　厉新元问：“那你现在已经有头绪了吗？”

　　“有。”季啸天正色道，“那个幕后黑手要杀我，是因为我打算调查穆飞宇的死因，而穆飞宇之所以死，我想是因为清河帮的那批毒品。”

　　厉新元皱着眉头道：“你的意思是，那个把条子手中的毒品偷龙转凤拿出来卖的人很有可能是杀死你和穆飞宇的幕后黑手？”

　　“不错。所以我打算顺着这条线索顺藤摸瓜，找到那个最该杀的人。”

　　厉新元有些担心的看着季啸天，道：“那个人不是善男信女，我怕你一个人对付他会有危险。要不我帮你去查？”

　　“好啊，”季啸天也不客气，直视厉新元道，“你一定要帮我做一件事吧，这件事也只有你能完成了。”

　　说完，季啸天把想好的计谋告诉厉新元，厉新元听完诧异的看着季啸天，道：“这样做你会不会有危险吗？万一那个幕后黑手也是条子，那你岂不是……”

　　“不用担心，”季啸天打断道，“不是有杨书凡在吗？他一定会看着我、不会让我出事的。”

　　“杨书凡？”厉新元脸一黑，不高兴道，“你什么时候跟他有一腿的？”

　　“你胡说什么？”季啸天哭笑不得道，“杨书凡是我以前的领导，他这人办事细密，如果真的同意你的要求，让我去刑警队实习，到时候他一定会找人盯着我，不让我出漏子的，你就放心吧。”

　　话虽这么说，但厉新元还是不放心。他想了想，反问道：“为什么我们不直接让杨书凡去查，然后让他把答案告诉我们呢？”

　　季啸天道：“杨书凡这个人我始终没有摸透，万一他有私心，不把真相告诉我们，然后又把证据给销毁了，到时候我们想查也查不出来。”

　　厉新元觉得季啸天说得有道理，但还是有些吃味。虽然季啸天说得好像跟杨书凡很不熟的样子，但厉新元知道，杨书凡和季啸天的感情一定不错，否则不会在季啸天死后还帮季啸天办了丧礼，又苦苦追查杀害季啸天的真凶。而季啸天话语间又似乎对杨书凡很欣赏，厉新元有些吃醋了，但为了不逆了季啸天的意，他还是答应道：“好吧，这件事就按你说的办。不过你一定要跟杨书凡保持距离，省得他喜欢上你。”

　　季啸天苦笑不得，道：“你以为所有男人都是同性恋吗？”

　　厉新元争辩道：“你这么好，就算他不是同性恋，他也可能爱上你啊！”

　　季啸天笑了笑，对厉新元肉麻的吹捧有些不以为然。

　　厉新元愤愤不平道：“你这个人就是一点自觉都没有！以前在酒吧的时候，要不是我盯得紧，不知道有多少狂蜂浪蝶扑上来！还有，那个郭平孝是怎么回事？别告诉我你不知道他喜欢你！”

　　季啸天有些受不了厉新元的吵闹，这人刚才明明还说，只要留在自己身边就可以了，现在居然又以自己的恋人自居，来质问一些影都没有的事。

　　但为了不把事情弄得更加不可收拾，他还是按捺住性子，道：“郭平孝喜欢的人是姬小添，而不是我，我就更不可能喜欢他了。我这样说你满意了吗？”

　　“我、我，”厉新元知道季啸天不高兴了，所谓“见好就收”，厉新元连忙岔开话题，道，“我不是担心你吗？虽然你不是姬小添，但郭平孝不知道底细，在他眼中你就是姬小添。郭平孝可不像我，会舍不得逼你就范。”

　　季啸天似笑非笑的看着厉新元，道：“你这样咄咄逼人的，还不是逼我就范？”

　　厉新元还想为自己的行为辩解，季啸天已经站了起来：“KK，与其想这些影都没有的事，不如多想想我喜欢什么、不喜欢什么，或者多考虑一下我的感受。”

　　说完季啸天将有些不知所措的厉新元往门外推，关门前还补充了一句：“KK，现在的你我不喜欢。”

　　087.计划

　　虽说被厉新元识穿自己的身份，而且厉新元一如既往的粘他，但是能说出心里面的秘密，还是让季啸天松了一口气。更何况厉新元除了面对自己时有些幼稚，平时办事也算是精明能干之人，有了他的帮助，自己是如虎添翼，查起真凶来自然事半功倍。

　　这天晚上，季啸天睡得极好，第二天睡到快中午才起来，睁开眼睛便看见厉新元顶着两个黑眼圈坐在自己面前，显然一副睡眠不足的模样。

　　季啸天明知故问道：“你的样子怎么这么憔悴啊？昨晚没休息好吗？”

　　“嗯，可能是上火了，所以睡得不太好。”厉新元这次倒是学乖了，没有再说出诸如“你都说不喜欢我了，我怎么睡得着”这类幼稚的话。看来季啸天昨晚临走前给他下的那剂猛药有点作用了。

　　季啸天一边脱掉身上的睡衣，换上T恤衫、牛仔裤，一边问厉新元道：“这么急着找我有什么事？”

　　厉新元盯着姬小添那漂亮的腰线，忍不住开了小差，心想：姬小添这身材真不错，可惜啸天不待见我，不知我什么时候才能享用……

　　季啸天见问了半天厉新元都没反应，忍不住看了他一眼，见他双眼发直的看着自己的身体，不禁又是好笑又是好气，咳嗽一声，道：“看狗了没有？要不要摸一下？”

　　“要！”厉新元条件反射的说道，马上就意识到自己失言了。

　　他脸一红，有些不好意思的低下头，显出与平时的飞扬跋扈截然不同的少年般的羞涩，反而让季啸天不好再逗他。

　　季啸天笑了笑，对厉新元道：“你找我究竟有什么事？”

　　“我刚刚给杨书凡打了电话，把条件都跟他说了，他已经答应我的要求，最快下午你就能到刑警队报道了。”

　　“太好了！”季啸天高兴道，“你的办事效率不错。对了，你是怎么跟杨书凡说的？他是怎么回答你的，你把原话都告诉我。”

　　如果是别人提出这种要求，厉新元一定会给他翻个白眼。但这要求是季啸天提出的，哪怕再嗦，厉新元也耐着性子把他跟杨书凡的每一句话都告诉季啸天，而且还不问季啸天为什么要知道这么详细。

　　原来，昨天晚上，季啸天让厉新元跟杨书凡做一个交易：厉新元告诉杨书凡杀死季啸天的人是谁；与此同时，杨书凡则要安排季啸天到清河区公安局刑警队实习。

　　季啸天要混入清河区公安局刑警队的理由很简单，因为只有这样，他才能“近水楼台”，才有机会查出当初将毒偷龙转凤的人。一开始厉新元不同意季啸天这个想法，认为这样做太危险了，但季啸天坚持这个是最直接、最有效的办法。厉新元又提出，能不能让别人代替季啸天混进刑警队调查，比如，让马海涛去，可季啸天觉得，别人没自己可靠，也没自己知根知底，自己到底是在刑警队工作过的人，刑警队是怎样一个工作流程自己也熟悉，再说了，姬小添是学法律的大二学生，到刑警队实习也说得过去。厉新元还是不同意，提出干脆让杨书凡去调查，季啸天说杨书凡不一定就可靠……就这样，厉新元最后还是同意了季啸天这个行动，打电话给杨书凡，跟他说出这个要求。

　　杨书凡一听见厉新元这个匪夷所思的要求，便沉默了，许久才问：“你为什么要提出这样的请求？”

　　厉新元与季啸天早就想好了杨书凡会问这个问题，于是他按照季啸天想好的答案说道：“你还记得上次见面时，我带过去的那个男孩吗？”

　　厉新元顿了顿，自问自答道：“他是我现在的男朋友。也行你会觉得我薄情，季啸天尸骨未寒我就另结新欢。但正如我之前所说的，我不会为了一个死人而伤害我身边的人，也不会为了一个死去的人而放弃自己的幸福。正因为如此，我才要加倍的对身边的人好。那个男孩是A大法律系的学生，他很干净，什么都不知道，不知道我是清河帮的人――当然，我也不想他知道，更不想把他拉入这个黑暗的世界，所以，我想给他找一个光明的前景，也想尽可能的实现他的梦想。他说过，他的梦想是做一个除暴安良的警察。呵呵，很可笑是吧，一个黑帮少主的男朋友居然想当警察？他今年已经大二了，很快就升大三，然后就是找工作。现在找工作不容易，他说最好能去公安局实习一段时间，这样考警察才更有资本。我知道，以我的身份，是很难帮他实现这个愿望的，所以我才想让你帮这个忙。”

　　厉新元这番话说得颇为煽情，而且很合情合理，估计杨书凡也很难找出纰漏。虽说姬小添是厉烈的干儿子，但厉烈很少带他去公开场合，因此知道的人并不多。何况姬小添的身家十分清白，除非杨书凡在清河帮里有人，否则他是不会知道这些事的。

　　果然，杨书凡的语气没那么冷冰冰了，他问厉新元：“厉先生，我还有个问题想问你：为什么上一次我让你把你朋友的名字告诉我时，你会这么排斥，如今又肯答应呢？”

　　那是因为老J已经死了嘛，笨蛋！

　　厉新元在心里骂了句，嘴上却心平气和的对杨书凡道：“我昨天打电话质问了那个人，他承认季啸天确实是他杀的。我跟他言语不和，估计下次见面一定会拼个你死我活。他已经不是我朋友了，既然如此，我也没有必要再替他隐瞒。”

　　厉新元这话说得轻描淡写，实际上隐含了一个重要信息：厉新元和那个杀人凶手反目成仇了。这么一来，他把那人的身份告诉杨书凡就说得过去了。

　　杨书凡想了想，终于答道：“好吧，厉先生，我答应你的请求。不过我有一个要求，那就是你那位朋友来我们单位实习不能超过一个星期。”

　　以季啸天的能力，一个星期应该可以查到他想要的东西吧？

　　厉新元对季啸天很有信心，于是爽快的答应下来，又跟杨书凡约好，季啸天今天下午就去找他。

　　季啸天把厉新元与杨书凡的对话从头到尾听了一遍，觉得没什么问题，便拍了拍厉新元的肩膀，道：“KK，这件事你办得不错。”

　　厉新元见季啸天很难得的称赞自己，心里很是高兴，忍不住问季啸天道：“既然我事情办得不错，那你可不可以赏我一个吻？”

　　季啸天本来想断然拒绝，可一看厉新元那期待的神情――可爱得像只捡了骨头、正摇头晃尾向主人邀宠的小狗一样，便鬼使神差的答应了：“好……”

　　“好”字刚出口，厉新元已经迫不及待的搂着季啸天的腰，铺天盖地的吻了下来。

　　088.驯服

　　厉新元搂着季啸天的腰，铺天盖地的吻了下来。

　　“唔……”季啸天推了推厉新元，示意他适可而止。可厉新元还是依然故我，忘情的吻着季啸天，仿佛要把他吞进肚子里似的。

　　“唔！唔……”季啸天开始挣扎，可厉新元是给他三分颜色就开起染坊来，甚至得寸进尺的去扯季啸天的衣服。

　　渐渐的，季啸天不再挣扎，像一块木头似的，任由厉新元为所欲为。

　　厉新元本来是激情澎湃、欲火焚身的，可季啸天硬邦邦的像块木头，一点都不配合，厉新元再忽略季啸天的反应，也知道季啸天生气了。

　　他依依不舍的放开季啸天，老老实实的道歉，道：“对不起，是我控制不住自己。”

　　季啸天没说什么，只是朝厉新元哭笑了一下，便默默的对着镜子整理身上的衣服。

　　厉新元见他不说话，心里有些不好受，拉着季啸天的手，道：“你生气就骂我好了，你这样不说话我心里难受。”

　　季啸天看了他一眼，淡淡道：“知道自己错了也不改，你就那么笃定我一定会原谅你吗？”

　　厉新元也有些不高兴了，嘟着嘴道：“不就是多亲了你几口吗？有什么大不了的，以前又不是没亲过，连床都上了……”

　　“厉新元！”季啸天连名带姓喊了一声，对厉新元正色道，“你昨天是怎么答应我的。言犹在耳，今天又故态复萌了？”

　　厉新元见季啸天不像是开玩笑，也有些害怕了，他正想为自己辩解几句，季啸天已经转身走到门前准备出去。

　　“你去哪儿？”厉新元急忙问道。

　　“准备下午到刑警队实习的事。”季啸天答道。

　　“那样什么好准备的？”厉新元不以为然道，“你起来以后还没吃东西呢，要不我们去清河边上的凯悦餐厅吃海鲜自助餐？吃完去天上人间洗个脚，然后我再开车送你过去？”

　　季啸天对厉新元的教而不改有些无语，他转过身问厉新元：“KK，你知道我现在要做的最重要的一件事是什么吗？不是跟你谈情说爱、天天游山玩水，而是尽快能查出真凶。你要追求我那是你的权利，但你已经对我造成困扰了。当初你还不知道我是季啸天时，你对我虽然有些不太友好，但起码还算正常，能让我专心做想做的事，可现在你这样，实在让我觉得很别扭。你能不能别再这样对我？”

　　季啸天这番话说得有些不留情面了。其实他也不想这样做，只是厉新元实在太黏糊，搞得季啸天有些招架不住，如果不趁早说，以后厉新元一定会我行我素的，而季啸天自己又根本没那么多时间来应酬他。季啸天权衡利弊，决定还是把丑话说在前头。

　　果然，厉新元听完季啸天的话，整个人神情一下子就黯淡下来，低头看着地板道：“我知道了。你去做正经事吧。”

　　“嗯。”季啸天见到厉新元这样，心里不禁叹了口气，声音也放柔了些，道：“那我走了。还有，从今天晚上开始，我不回厉公馆住了，如果有人问起，你就帮我想个理由，别让人知道我去刑警队实习。”

　　“你要搬出厉公馆？”厉新元心里一惊，抬头看着季啸天道，“为什么？”

　　季啸天解释道：“我现在的身份是穷学生姬小添，除了认识你以外，跟清河帮一点关系都没有，所以厉公馆我是不能继续住下去了，否则，以杨书凡的精明能干，说不定会穿帮。”

　　“那你要住哪儿？”厉新元紧张道。

　　“回学校宿舍住呗，”季啸天笑了笑，道，“你就不用担心我了。”

　　“那怎么行？”厉新元立刻反对，“学校宿舍都是几个人住一间屋子的，条件那么差，你怎么住得惯？还有，清河公安局离你学校那么远，你每天跑来跑去太辛苦了，要不我在公安局附近给你租个房子？”

　　“不用了。我才实习一个星期，估计也就几天的时间，折腾那么多干嘛？就这样定吧。我搬回寝室去住，你有要紧事才打我手机，平时就别打了，省得杨书凡不高兴。”

　　“那我给你发短信总可以了吧？”厉新元见季啸天这样不行、那样不肯的，心里也有些不痛快。

　　“可以，不过我不一定有时间回。”

　　本来厉新元还挺高兴的，听完季啸天后面那句，顿时脸一下子又耷拉下来。

　　季啸天呵呵一笑，上前搂住厉新元，在他额头上吻了吻，道：“跟你开玩笑的，你的短信我怎敢不回？放心吧，我才出去住几天，很快就回来了。”

　　虽然不想跟心上人分开，但季啸天先是狠说了厉新元一顿，然后又把厉新元哄得心花怒放。总之，季啸天是把厉新元整得一点脾气都没有，厉新元这个刺头，被季啸天玩弄在股掌之中，却还甘之若饴，这不能不佩服季啸天的御人之术。

　　季啸天总算把厉新元安抚好，一个人独自开车离开厉公馆。

　　车是一定要开走的，因为保不准自己什么时候会用到。不过为了安全起见，还是不要开回学校的好。于是季啸天把车停在离学校外面的停车场，然后步行回学校。

　　季啸天在学校附近的超市买了些日用品，又买了几件几十块钱的衣服。

　　姬小添的衣服大多数是名牌，这些都不应该是一个普通学生能买得起的，所以姬小添放在厉公馆里的衣服季啸天是一件都没拿，挑了最便宜的穿着出来，再买些学生买得起的成衣做替换。

　　买好东西，季啸天便拎着大包小包的东西，进了学校旁边的小饭馆，准备吃午餐了。

　　刚坐下来，便听见身后传来一把惊喜的声音：“咦，小添你也在这吃午饭啊？”

　　089.审查

　　季啸天刚坐下来，便听见身后传来一把惊喜的声音：“咦，小添你也在这吃午饭啊？”

　　季啸天顺着声音看去，只见一个相貌毫无特点的男子抱着一个大蛋糕，看着自己一脸惊喜。

　　虽然不知道这家伙是谁，季啸天还是朝他点了点头，微笑道：“是啊，你也来这吃饭？要不一块吃？”

　　“不用不用，小添你太客气了，”那人似乎对季啸天的友善有些受宠若惊，右手不停的摆手，左手提了提手上的蛋糕，对季啸天道，“今天我女朋友生日，我要在楼上陪她过二人世界呢！下次吧，下次咱俩一块吃个饭？”

　　“好啊。”季啸天笑着点点头，对方便兴高采烈的拿着蛋糕上楼去了，还时不时回头对季啸天咪咪笑，让季啸天颇为不习惯。

　　其实他只不过是随口说一句，没想到对方不但信以为真，还一副很受用的模样，看来姬小添在同学里面真的很受瞩目。

　　季啸天想到这，不禁有些怀疑自己搬回宿舍住的决定是否正确。

　　想想自己是习惯低调的人，现在又是非常时期，实在不想节外生枝。本来回来学校住是不想让杨书凡怀疑，但以姬小添的受瞩目程度，要真是回学校住上一个星期，恐怕去哪儿都有人盯着。

　　哎，那该怎么办呢？难道说，真的租个房子住？唔，租房子也不是不可以，只是一定要租学校附近的，这样如果杨书凡问起来自己也说得过去。

　　季啸天是行动派，决定好以后，随便点了个面条，吃完后便去找房子。

　　A大附近的出租屋不少，只是环境都很一般，价格也不便宜，很多搬出来住的学生都是三三两两合租。季啸天现在不差钱，自然不想跟别人合租，于是他一个人租下一个两居室，对房东却说是跟师兄一起租的，只是师兄出去实习了，过半个月才能回。

　　房东见季啸天一副乖宝宝的模样，自然没有怀疑，收了押金和房租便走了。房间是带家私电器的，把买回来的日用品拿出来摆好就成了，住起来倒也方便。忙完后，看了看时间，已经两点多了，现在过去刑警队那边刚刚好。

　　于是季啸天把新买的T恤拿出来，用手揉了揉，让衣服看上去没那么新，然后把身上的名牌衣服脱下，换上这超市货，对着镜子一照――还是给人一种鹤立鸡群的感觉。没办法，姬小添的相貌实在是招人，想低调都难。

　　季啸天想了想，出门到附近眼镜店找了个最土、最难看的黑框眼镜，戴上后对着镜子一照――还是好看得一塌糊涂。姬小添的脸孝皮肤白，五官精致，而且非常立体，戴上这土掉渣的黑框眼镜不但不难看，还化腐朽为神奇，戴出星味十足的风格来，旁边买眼镜的人还以为这是明星的新造型，要店员也拿一副给自己试一试呢！

　　事到如今，季啸天已经没辙了，只好放下黑框眼镜，以本来面目去见杨书凡。

　　不过见人之前，还是有必要先通个电话。虽说厉新元早上已经跟杨书凡说好了，但礼貌上季啸天还是得跟杨书凡先打声招呼。

　　电话很快便接通了，手机里传来杨书凡的声音：“你好。”

　　“您好，”季啸天故意把自己的声音弄得有些紧张、说话有些急促，以显出学生的羞涩感，然后明知故问道：“请问您是杨队吗？”

　　“我是。请问你是哪位？”

　　“我是姬小添，嗯，就是那个准备来刑警队实习的学生。是厉新元叫我找您的，他说您答应让我来刑警队实习一个星期，让我跟您联系一下。”季啸天有意让自己说话带些学生气。杨书凡可不是普通人，要想瞒过他的火眼金睛，无论说话做事都得不出一丝差错才行。若引起杨书凡的怀疑，那自己这次“深入虎穴”的调查就彻底没戏了。

　　所以季啸天才会打起十二分精神，无时无刻都显出一副未见过世面的学生摸样。

　　果然，杨书凡听完季啸天的话后，对这个小青年还是蛮有好感的。他对季啸天说道：“你的情况厉新元已经简单的跟我介绍了一下。现在已经是下午了，要不今天你先过来熟悉一下，明天一早才来上班？”

　　季啸天一听，心里不禁骂杨书凡是老狐狸。

　　杨书凡虽然答应厉新元让自己来实习，但只肯让自己在刑警队呆一个星期，现在三言两语就让自己白白浪费一天，自己实在是亏啊！

　　季啸天心里不爽，说出来却是兴高采烈的声音：“太好了！我现在就过去，谢谢你，杨队。”

　　“不客气。那我就在办公室等你了。”

　　季啸天跟杨书凡讲完后，便往刑警队那儿赶。从A大到清河区公安局说近不近、说远也不远。如果是季啸天自己开车或者打的，十五分钟也就到了。可季啸天现在是“穷学生”，只能做公交车。这等车的时间加上公交车兜路、停车上下客，全部时间加起来居然用了45分钟。

　　等到季啸天来到刑警队时，已经快四点了。

　　刑警队虽然是五点半下班，但是干刑警工作的，一般都是四处跑，很少在办公室坐着，早上时人还齐一点，到了下午、特别是四点以后，便基本不见人了。不过，内勤除外。

　　所以，季啸天在公安局外面登记后，走到二楼刑警队办公室所在地，第一个见到的人不是杨书凡，而是刑警队的内勤董健健。

　　董健健是刚毕业没多久的刑警学院学生，对人少了几分油滑、多了几分热情，一听说季啸天是来实习的大学生，约了杨队见个面，立马就把季啸天带到杨书凡的办公室门前。其实这里季啸天比他还熟，只不过不方便透露出来罢了。

　　有这么一个热情而又热心的内勤，对季啸天自然方便许多。他一边对董健健说谢谢，一边礼貌性的敲了敲杨书凡的门。

　　“进来吧。”

　　季啸天便扭开门，恭恭敬敬的走进杨书凡的办公室。

　　“你就是姬小添？”杨书凡一边问，一边仔细打量季啸天，觉得这孩子长得还真是漂亮，简直比女孩子还好看，怪不得厉新元会被他迷上，这么快就把季啸天丢诸脑后。

　　“是的。”季啸天答道。他抿着嘴，两只手先是放在前面，然后又放在两边，尽量让自己看起来显得紧张。

　　杨书凡见他这样，也以为季啸天有些局促不安，对季啸天的怀疑情绪又少了几分，脸上露出了一丝微笑，用算得上和颜悦色的声音对季啸天道：“坐吧，不用太紧张，你脸皮这么薄，以后怎么做公安啊？”

　　季啸天拉开凳子坐了下来，对着杨书凡不好意思道：“当一名警察是我从小的梦想。不过以我的身体素质，不一定能成，所以我才想来实习，哪怕以后成不了警察也算是还自己一个心愿。”

　　杨书凡微微一笑，道：“呵呵，为什么你这么喜欢当警察呢？”

　　090.盘问

　　杨书凡问季啸天，道：“为什么你这么喜欢当警察呢？”

　　季啸天一本正经道：“我小时候曾经被人贩子怪卖过，后来全靠警察叔叔才将我找了回来。所以我从小就想当警察，长大了为人民办好事！”

　　季啸天说这话既是实话，又有虚假的成分。

　　姬小添虽然是清河帮收养的孤儿，但厉烈都为他们找了个假出身。姬小添的“父母”本来有个跟他一样大的儿子，可惜那个当爸爸的好赌成性，赌输了钱把亲生儿子卖给了人贩子，结果那人很快就把卖儿子的钱又输了个精光。为了还债，他被迫答应清河帮让姬小添冒认成自己的亲生儿子，通过派出所一个跟清河帮有密切联系的人做中间人，打着公安把儿子找回来的旗号，将姬小添领回家，给了姬小添一个与黑道无关的清白出身。

　　这些事之前季啸天扮失忆时郭平孝都告诉他了，现在季啸天在这事上做文章，一方面可以此搏取杨书凡的信任，另一方面也不怕杨书凡去查，反正从表面上看都是事实。

　　也许是季啸天说的话本身，又也许是季啸天那种真挚的表情，打动了杨书凡，让杨书凡不由自主对“姬小添”这个年轻人有了不少好感。

　　那次和厉新元见面时，“姬小添”也在场，杨书凡对“姬小添”这人有些印象，但当时他所有精力都用于对付厉新元，没怎么在意“姬小添”的表现，也幸亏如此，姬小添才没给杨书凡留下城府颇深的印象。

　　这次厉新元提出让姬小添来刑警队实习，本来杨书凡很怀疑季啸天和厉新元的动机，现在也有些相信了。他对季啸天说道：“原来如此，那你现在才大二，为什么这么早就来实习呢？”

　　季啸天老老实实道：“大二不算早了，大三要准备司法考试，大四要考研或者找工作，现在来实习刚刚好。”

　　杨书凡点了点头，觉得季啸天的话无懈可击，便说道：“这样啊，那你这个星期在刑警队就要好好努力了。实习的时间虽然短了点，但你应该能学到不少东西的。”

　　“是，我一定会好好努力的！谢谢杨队！”季啸天立刻站起来，对杨书凡恭恭敬敬的鞠了一躬，把杨书凡逗乐了。

　　这孩子还真是单纯啊，怪不得厉新元会这大流氓会将他骗到手，还这么宝贝他……

　　“呵呵，今天你就先回去吧，明天早上记得八点半准时上班。”

　　“是。”季啸天很认真的点了点头，然后对杨书凡道，“杨队再见。”说完便走出杨书凡的办公室。

　　一出门，看见董健健正收拾东西准备下班。董健健见他从杨书凡的办公室出来，便问道：“怎么样？杨老板没难为你吧？”

　　季啸天摇了摇头，道：“杨队对我很好，没有难为我。”

　　董健健吐了吐舌头，道：“你被他骗啦！在这儿我们都叫杨老板做'杨白劳'，他啊，经常让我们加班加点的去查案，要知道我们加班可不像外面，有双倍工资，最多一个月给你一两百的加班费，连个宵夜钱都不够，这不就是'白白劳动'么？局里面的老人都叫他'老白'，估计是不好意思叫他'杨白劳'，所以才把名字倒过来念的。”

　　季啸天听完不禁有些好笑。明明以前大家叫杨书凡做“老白”是因为他晒不黑，脸蛋看上去总是白白净净的，现在怎么就被人以讹传讹成这样了？

　　看来刑警队是换了不少人，否则不会连这些事都不知道，而要用猜的。像这个董健健，估计就是刚毕业没多久的新人，什么都不懂，说话又口没遮拦的，从他身上下手最好。

　　打定主意后，季啸天很给面子的笑了笑，然后问董健健，道：“师兄你是哪个学校毕业的？”

　　“我啊，是刑警学院毕业的，今年才毕业。你呢，是哪个学校的？”董健健对季啸天还挺热情的。

　　“我是A大的，今年大二，很快就大三了。”

　　“啊？你才大二啊？怪不得看上去那么嫩，像中学生似的。怎么大二就来实习呢？？”董健健问了个跟杨书凡相同的问题。

　　季啸天心里一动，这个董健健似乎不简单啊，居然问了个跟杨书凡一模一样的问题――也不知道他是有心还是无意，如果是有心，那自己在他眼皮下查案就没有想象中那么顺利了。

　　季啸天看着他，将刚才回答杨书凡的话重复了一遍。

　　董健健一副恍然大悟的样子，道：“原来如此，现在大三就能考司法考试了，你是A大的高材生，应该能考得上吧？”

　　季啸天不置可否的笑了笑。

　　他一直注意观察董健健的表情。董健健的表情很自然，不像是在盘问自己，可他又总是有意无意的在探听自己的情况，这让季啸天感到有些头疼，若董健健真的是在装，那就说明他实在太能装了！

　　他故意看了一下手上从地摊上买来的手表，道：“哎呀，快五点了！我得赶紧走了，否则呆会儿会塞车。”

　　“你回哪儿啊？要不我送你回去？”董健健胸无城府道。

　　“我回A大，不用劳烦师兄送我了，我自己搭公交车就行。”季啸天心想，你都知道我住哪了，不会特意送我回去证实吧？

　　没想到还真的被季啸天猜中了。

　　董健健“哎呀”一声，道：“小添你坐公交车回去啊？那太麻烦了，路本来就不近，加上等公交车的时间还有公交车兜来兜去的时间，现在又快下班，路上有点堵，等你回到学校都快六点了！要不我送你回去？”

　　“不用不用！”季啸天连忙甩手道，“哪能这样麻烦师兄你呢？”

　　“不麻烦，就这样定吧！”董健健不由分说拿过季啸天手中的背包，便往外走，季啸天知道这家伙不达目的是不会放过自己的，于是只好跟着董健健走出办公楼，坐上了他的小飞度，算是搭他的“顺风车”回去了。

　　一路上董健健继续旁敲侧击，打听季啸天的情况，季啸天也没怎么阴谋，能回答的都回答了，甚至连“你有没有女朋友啊？”“你皮肤真好，平时都用什么护肤品”之类的问题都回答了。

　　感觉这个董健健对自己很好奇，至于好奇的理由，季啸天觉得十之八九是奉杨书凡之命来打听的，基本上排除董健健是对自己有意思，因为凭季啸天的直觉，董健健不是弯的。

　　就这样，董健健终于把季啸天送回出租屋，董健健问季啸天：“小添你怎么不住在宿舍，一个人出来租房子住？那多不划算啊！”

　　季啸天道：“宿舍太吵，我没办法看书。其实我现在已经在复习司法考试了，搬出来会有利于复习。虽然搬出来住开销大一些，但我有个师兄刚好也想搬出来，所以我就跟他一块儿合租了。”

　　董健健道：“好吧，我就送你到这儿了，你自己上去吧，不用请我上去喝咖啡了。”

　　季啸天笑了笑，说道：“师兄再见。”便回去了。他慢慢走到二楼，在阴暗处往下看，果然看见董健健没有离开开车离去，而是站在楼下，拉住一个大妈在问话。

　　季啸天冷笑一声，不理董健健，自己上楼去了。

　　没错，董健健可以很快查出自己刚搬过来，可这又怎样？能证明什么？自己已经把谎话说圆，随便他们怀疑好了。反正无论自己怎么演戏，以杨书凡疑心这么重的人，估计都不会真正的相信自己。自己呆在刑警队所要做的，就是趁他们不留心的时候，翻看毒品仓库的进出记录，这个应该不难做到。

　　季啸天回到出租屋，拿出自己的手机，上面有十六个未接来电，全是厉新元的。季啸天之前因为怕见杨书凡的时候会被人打扰，所以把手机调成静音，没想到厉新元居然给自己打了十六个电话！

　　刚准备把这些未接来电都删掉，结果厉新元又打电话过来了，季啸天只好接听，道：“你是不是太闲了，一天到晚就打电话，你难道没其他事做吗？”

　　“我不是在担心你吗？”厉新元委屈道，“对了，你今天到刑警队，杨书凡没有难为你吧？”

　　“他派人调查我了，这算不算难为？”

　　“调查？”厉新元一听，急了，道。“那你会不会有危险？要不别干了，你回来吧。”

　　“杨书凡又不是黑社会，就算被他知道我动机不纯，也只能把我赶走，不会对我做什么的，你放心。”

　　厉新元觉得季啸天说得有道理，便问季啸天：“你回宿舍住得习惯吗？要不要搬出来找个好一点的地方住？”

　　“我已经搬出来……”

　　季啸天还没说完，那边厉新元已经快跳起来了：“什么？你搬出来了？你搬到哪里了？安不安全？不行，我得过去看看。”

　　“你别来。杨书凡派了人在楼下查我，万一被他看见你就麻烦了。”

　　厉新元有些撒娇似的说道：“那怎么办？我想你了，我要见你！”

　　季啸天想了想，道：“等那人走了我再给你电话。”

　　“好吧。”厉新元虽然还有些不情愿，但总算是把电话挂断了。

　　季啸天在楼上继续往下看，半个小时候，董健健停在楼下的飞度总算开走了，他这才打给厉新元，道：“你现在过来吧。不要开你那拉风的兰博基尼，打的就好。打扮得普通点，别一副生怕别人不知道你有钱似的。”

　　“我的衣服都是那样……”厉新元有些为难。

　　“你就不能去夜市什么的，买身不超过一百元的衣服吗？”

　　厉新元想说，我的内裤都不只这个价，但估计自己说出来，季啸天又会不喜欢，便干脆闭上嘴巴不说了。不过，堂堂清河帮的少主，自然不会去夜市购物，所以他出去找了个穿得最次的小弟，强迫对方跟自己换了身衣服，然后打了辆出租车，按照季啸天所说的地址，找到了季啸天住的地方。

　　季啸天住在四楼，房子是楼龄超过二十年的老宿舍，楼道的灯很是昏暗，让厉新元有些不习惯。不过这样的调调，又有些像是在偷情，让厉新元的心怦怦直跳。

　　门铃是坏的，厉新元敲了几下门，季啸天把门打开，一下子就把厉新元拉了进来，然后哭笑不得道：“我不是叫你穿差点吗？怎么是穿CK？”

　　厉新元低头看了看T恤上的LOGO，抬头对季啸天笑道：“没关系，别人会以为是冒牌货。”他提了提手上的饭盒，道：“你还没吃饭吧？我在凯悦打包了你最喜欢吃的龙虾炒面，你赶紧趁热吃吧。”

　　厉新元的无微不至，让季啸天有些感动。他问厉新元道：“你吃饭没有？咱俩一块吃吧。”

　　“好！”厉新元朝他露出一个灿烂的笑容，问季啸天道，“有碗筷没有？”

　　“我忘记买了。”

　　“没关系，这儿有一次性筷子，和胶勺，咱俩用这个吃就行。”

　　季啸天望着唯一的一双筷子和胶勺，心里有些后悔刚才的提议。

　　厉新元兴高采烈的用胶勺舀了饭，递到季啸天嘴边，道：“来，你先吃。”

　　季啸天感觉又回到了若干年前在饭堂里经常目睹别人喂饭的学生时代。

　　望着厉新元欣欣的眼神，尽管觉得很恶心，但他还是皱着眉头，张开嘴巴，把这勺饭吞了下去。

　　厉新元马上用胶勺又舀了一勺饭然后往自己嘴里一塞，然后傻笑道：“呵呵，真香！”

　　季啸天彻底无语了……

　　091.监视

　　季啸天彻底被厉新元的肉麻给雷翻了，他抚额无语，心想，KK这家伙脸皮还真不是一般的厚！

　　厉新元还丝毫不觉得自己的行为有什么不妥，用勺子又舀了一勺米饭，递到季啸天嘴边，道：“来，再吃一口。”

　　季啸天满头黑线，道：“我的手还能用，自己吃就行，谢谢！”

　　说完躲过厉新元手中的勺子，自己舀给自己吃。

　　厉新元用羡慕的眼神看着季啸天手中的勺子，终于认命的放弃“喂饭”计划，拿起一个大龙虾钳，笑着对季啸天道：“我帮你把里面的肉弄出来。”

　　说完把龙虾含在嘴里，“咔嚓”一声咬开壳，然后用手把壳弄开，把里面的蟹肉递到季啸天面前，道：“唠，尝尝这蟹肉！”

　　季啸天终于明白古人发明蟹八件这样繁琐的吃蟹工具是多么明智的事。看着厉新元如此把蟹肉弄出来给自己吃，他实在是倒胃口。

　　于是季啸天选择了不说话，低下头又扒了几口米饭，便放下饭盒，对厉新元道：“姬小添这身体吃虾蟹过敏，你自己吃吧。”

　　“过敏？”厉新元有些紧张道，“那你还是不要吃了，我现在下楼再给你买些吃的……”

　　“不用，”季啸天拉住他，道，“我已经吃饱了，你把剩下的都吃了吧。吃完我有些话要跟你说。”

　　“这么快就吃饱了？你都没怎么吃。”厉新元显然不相信季啸天的话。

　　季啸天有些不耐烦了。他脸一沉，对厉新元道：“我最近胃口不太好，你快点吃吧。”

　　厉新元不是傻子，他已经看出季啸天的不悦，便不再多话，而是乖乖的拿起饭盒，把剩下的米饭和龙虾吃完，然后又将饭盒、龙虾壳之类的垃圾扔掉，收拾干净后，本想贤惠的给季啸天泡杯茶，见屋子里没有杯子、茶叶才作罢。

　　他忙完这些，这才坐到季啸天面前，端端正正道：“说吧，你有什么话要跟我说？”

　　季啸天道：“KK，自从你知道我是季啸天后，就整天无所事事，你知不知道你已经不是花花公子KK、而是清河帮少主厉新元。作为清河帮的少主，你也有自己的责任、或者说，你有自己要做的事，你能不能不要整天围着我转，去做你该做的事呢？”

　　“可照顾你、对你好，这些在我看来就是最要紧的事啊！”厉新元睁大眼睛看着季啸天，一副情深款款的模样，让季啸天生出“鸡同鸭讲”的无力感。

　　他只好继续对厉新元晓以利弊，道：“KK，据我所知，你之前最想做的事，就是打到景田百，把下一任清河帮帮主的位置坐牢，如果你再这样不务正业，迟早你会被景田百给架空的！”

　　厉新元没想到季啸天会对自己的事这么着紧，心里既有些高兴、又有些期待，他抬头用明亮的双眼望着季啸天，道：“你这么关心我，我能不能理解为你对我有些动心？”

　　嗯？

　　季啸天没想到厉新元会把事情想成这样，他之所以要跟厉新元说这番话，无非是想让厉新元不要再缠着他、烦着他，谁知道厉新元会表错情，这让季啸天实在有些哭笑不得。可他总不能很残酷的把真相说出来吧？他虽然偶尔会给厉新元点脸色瞧瞧，但大多数时候，只要厉新元不要太过分，他都会选择忍耐。毕竟厉新元现在是他最坚定、最忠实的盟友，他不想得罪他。可厉新元总是不做正经事，他堂堂一个少主，老是做些婆婆妈妈的事情也不是办法，而且最重要的是，这样的厉新元，对自己查出真相一点帮助都没有……

　　思前想后，季啸天决定提醒一下厉新元。

　　于是，他对厉新元语重心长道：“KK，我比你大了十几岁，如果我没死，今年已经三十了。我喜欢不是那些拿肉麻当情趣的小男生，而是成熟、稳重、有担待，可以保护我、让我感到信任和安全感的男人。你觉得你达到这个要求吗？或者说，你觉得你再继续做这些无意义的事，会成为我心目中理想的恋人吗？”

　　“你才比我大十一岁，哪有十几了？你才二十九，干嘛把自己说成这么老……”

　　厉新元还想辩下去，季啸天手一挥，打断他的话，道：“KK你先听我说完。我这么说并非是想打击你，而是不希望你误入歧途。正如你所说的，我是有些喜欢你的，但这种喜欢远远达不到爱的程度。因为你所做的这些事根本打动不了我，我需要的不是照顾我起居饮食的保姆，而是可以和我并肩作战的伴侣！如果你做不到这一点，我一辈子都不可能爱上你的。”

　　厉新元沉默片刻，脸上终于露出一种很认真的神情，道：“我明白了。那你现在需要我为你做什么？”

　　“有一件事你应该可以帮我。”

　　季啸天为了减轻自己的工作量、也为了给厉新元找些事做，顺便锻炼一下他，省得他老是烦着自己，决定把从刘巧巧手中把刘大石留下的笔记弄出来的事交给厉新元去做。

　　他把刘大石的死、以及他留下笔记本一事告诉厉新元，然后说道：“刘大石一定是察觉到什么，所以才死的。我现在混入刑警队，翻查当初把毒品仓库里的毒品偷出来的人，但说不定那个人事先已经在记录里做了手脚，让我什么都查不到。可刘大石既然已经察觉自己有危险，他死之前把笔记本交给刘巧巧，十之八九会在笔记本上留下什么线索。本来我是想实习完再想办法把那笔记本弄到手的，但既然你现在有空，这件事不如就交给你来办，可以吧？”

　　厉新元知道季啸天把这么重要的事交个自己做，是相信他能力的，同时又是在考验自己。只有通过他的考验，自己才能让他觉得有用吧？

　　“没问题，这件事就交给我吧。”厉新元信誓旦旦道，“我一定会把那笔记本弄到手，亲自交到你手上的！”

　　季啸天握住厉新元的手，微笑道：“好，我等你。”

　　厉新元心里不禁一阵甜蜜，他动情的反握住季啸天的手，正想探头去吻季啸天的柔软的双唇，可转念一想，还是忍住了。

　　在做出成绩前，自己又有什么资格向他讨要便宜呢？

　　厉新元克制住自己的欲望，松开季啸天的手，退后一步道：“你今天忙了一天，应该很累了。我先走了，你好好休息吧。”

　　季啸天见厉新元终于开窍了，心里也有些高兴，脸上的表情自然柔和许多。他将厉新元送到门口，道：“那你早点回去吧，晚安。”

　　两个人虽然没有亲吻、也没有拥抱，但季啸天一直目送厉新元离开，厉新元即使已经转过身，仍然能够感觉到季啸天的目光。

　　厉新元有生以来，头一次发现，原来喜欢一个人并不一定非得做亲密的事，有时候一个眼神，都足以让自己感到甜蜜――就像现在这样，被心爱的人目送着离开，心里头真的幸福得不行！

　　厉新元终于走了。

　　当他在街口截到一辆出租车，并上车离去后，董健健从黑漆漆的巷子里走出来，打通了杨书凡的电话：“头儿，是我。那个人终于走了，他们应该是情侣……我为什么知道？呵呵，因为那个人走出来的时候笑得一脸白痴！对了，那个人是谁啊？还有姬小添是什么来头？为什么你要我监视他们？不能告诉我？行，谁叫你是我的头儿呢？只是，既然你怀疑姬小添，又何必让他来刑警队实习呢？那岂不是给自己找麻烦？……哎，你不想说就算了，不过你一定要给我报销油费哦！我今天开车把姬小添从城南送到城北，路上车又堵，花了我多少邮费，真是心疼死我了！啊？请我吃顿饭？那可不行！哦，对了，头儿，那个姬小添确实有些古怪。我问过附近的街坊，他们都说，那出租屋之前都是空的，所以姬小添应该是今天才搬进去……”

　　董健健一边说着，一边去停车场拿车。

　　正如季啸天所想的，这个董健健不但不像他外表看上去的胸无城府，反而是刑警队出名的小狐狸。他是刑警学院的高材生，虽然毕业没多久，却是杨书凡的爱将，为了这次监视姬小添，特意从办案组调去做内勤。董健健一开始颇有怨言，后来听杨书凡说是交给自己一个秘密任务才作罢。

　　杨书凡虽然有些相信厉新元、季啸天的话，甚至对姬小添有好感，但该怀疑的时候他会怀疑，该调查的时候他也会调查――绝不放松警惕，也绝不手软！

　　这次季啸天的行动，刚开始，便已掉进杨书凡事先设计好的局里，并似乎在按照杨书凡所预计的，一步一步的走下去，……

　　092.实习

　　第二天一大早，季啸天穿着一身朴素的T恤、牛仔裤去了。

　　公交车还是一如既往的人多，特别是上班时间。要是以前，季啸天绝对是宁愿打出租车也不愿意跟人挤，谁让他现在是“穷学生”呢？还好，季啸天提前出门，总算没有迟到，而且是刑警队第二个上班的――第一个来的正是董健健。

　　第一天上班，季啸天自然是打醒精神，于是他朝董健健神清气朗的打招呼，道：“师兄早！”

　　“早，”董健健朝他笑道，“小添你来得挺早的嘛。”

　　董健健脸上是阳光的笑容，其实心里不知道骂了姬小添多少回。为了监视姬小添，杨书凡再三叮嘱他要早点上班，让董健健这个出了名的迟到大王破天荒的第一个到办公室。

　　季啸天也向董健健回以一笑，道：“今天是我第一天报道，总不能迟到吧？对了，师兄，有什么事可以让我做的？”

　　“这个嘛……”董健健有些犯愁了。按照杨书凡的指示，凡是涉密的、敏感的事情一律不准让姬小添来做。可在他们刑警队，貌似所有事情都涉密、都敏感……

　　“你去搞搞办公室的卫生吧。”董健健想到解决的办法了，搞卫生总不会涉密、也遇不到敏感的事吧？

　　“好。”季啸天丝毫不因为董健健叫他扫地而不高兴，反而是高高兴兴的拿着扫把开始打扫刑警队办公室的卫生。

　　他这样任劳任怨，董健健反而有些不好意思了。

　　刑警队的人都是大老爷们，平时基本上没有搞卫生，除非是有什么领导来参观、活着是上面来检查卫生。因此，刑警队不是一般的脏、而是出了名的脏、乱、臭。有的桌子底下塞了几双臭鞋、臭袜；有的整个桌面都是烟灰；有的甚至在桌子旁边的垃圾桶里放了盒饭盒，里面的剩饭都已经馊掉了……

　　这些董健健平时也没怎么注意，现在姬小添被他叫去搞卫生，才发现脏得有些见不得人，而且是越看越不好意思，忍不住走过去尴尬道：“算了，这里实在是太脏了。小添你到我旁边那张空桌子里先坐着看看报纸，这里呆会儿我让扫地的阿姨来打扫就行。”

　　“真的不需要我来打扫吗？”季啸天有些不确定的看着董健健。

　　“没事的，本来就应该让阿姨来打扫，只不过是因为我们平时懒得叫，阿姨也就不来。”董健健拍拍季啸天的肩膀，示意季啸天放心，便兴冲冲的跑出去叫人来打扫了。

　　季啸天放下扫把，心里暗暗松了口气。说实话，他虽然在扮积极，而且他也不喜欢工作环境到处是垃圾，不过若让他自己来把办公室打扫干净，那也太难为他了。

　　卫生现在是不用搞了，但泡个茶什么的还是要做。

　　季啸天拍了拍手上的灰尘，从茶几下找出脏兮兮的茶壶，和不知道过期没有的茶叶这些刑警队里都有，只是很少人用，除非有什么人来谈案子。他先去外面洗手盆把茶壶洗干净，然后往里面放下茶叶，再倒上开水，一壶热茶就算泡好了。

　　季啸天因为不知道这茶叶还能不能喝，便先往一次性的纸杯里倒了些茶，坐在董健健叫他坐的空桌子前面，静静的等着茶凉了试喝。

　　董健健在外面转了一圈，好不容易找到躲在一旁偷懒、和别人聊天的清洁阿姨，把阿姨拉到办公室里搞卫生。一进门便看见姬小添坐在桌子前，面前摆着一杯热气腾腾的绿茶。办公室里空无一人，姬小添正望着窗外出神。他那张白皙精致的面孔笼罩在缭绕的热气中，越发显得出挑，仿佛带着一种不吃人间烟火的气质，美丽而又神秘。

　　董健健是刑警队里出了名的神经大条、恋爱白痴，这会儿也不禁被姬小添那种与众不同的美丽所吸引，当场怔在那儿久久说不出话来。直到旁边的阿姨用手肘碰了碰他，这才回过神来。

　　阿姨踮起脚尖，神神秘秘的问董健健，道：“这个人是谁啊？好像拍电影的明星啊！他来你们刑警队做什么？”

　　董健健心想，鬼知道这样标志的美人来刑警队做什么？！虽然姬小添是个男人，还是个兔子，但真是TMD漂亮！连老子都有些心跳加速了！

　　不过姬小添漂亮归漂亮，董健健还是不会被他的美色所迷惑，依旧不忘自己的本质工作――监视姬小添。

　　季啸天发现董健健回来，立刻站起来，对董健健笑道：“师兄你回来啦。我刚才泡了绿茶，不过不知道茶叶有没有过期，等我先试试，可以喝了再给你倒一杯。”

　　董健键看着姬小添，觉得姬小添这么一笑、一说话，虽然还是很漂亮，但刚才那种惊为天人的冷艳气质消失不见了，变得平易近人多了。这个姬小添真不简单，一会儿冷艳孤傲、一会儿又和蔼可亲，究竟哪个才是他的真面目呢？

　　董健键琢磨着，不动声色的对季啸天笑了笑，道：“谢谢你啦！”然后指挥阿姨开始全方位的打扫办公室里的卫生。

　　季啸天见没自己什么事，便坐在一旁，一边喝着茶，一边等着刑警队的人回来。

　　杨书凡对属下出勤的管理较松，他觉得只要能破案就行，没必要天天呆在办公室里发呆。所以上班时间明明是八点半，但过了八点四十五，刑警队的人才陆陆续续回来了。这些人大多数季啸天都是认得的，不过还是得装出一副不认识的样子，站起身来，听董健健把这些人介绍给自己、又让董健键把自己介绍给他们，然后故作羞涩叫一声：“x哥好。”

　　刑警队里多数是些粗豪男儿，长相粗豪、性格也粗豪，能出现一个杨书凡这样清秀的人物就算是奇葩了，现在办公室里突然多了这么一个漂亮得像小姑娘似的实习生，大伙儿都有些不自在，看着姬小添眼都直了。刑警队的人是粗鲁惯了，不习惯身边多一个娇滴滴的拖油瓶，与其把姬小添放在身边带着，不如扔给最小的董健健。

　　于是上官宝强挠了挠头，开口道：“嗯，你叫姬小添是吧？以后就跟着健健，健健可是刑警学院的高材生啊！我们刑警队的重点培养对象，来刑警队没多久就破了几宗案件，前途无量啊！只是杨老板不知道为什么突然把他调来当内勤……”

　　董健健怕上官宝强越说越多，给露馅了，至于把姬小添带在身边――这本来就在他和杨书凡的计划之内，自然不会拒绝。

　　于是董健健连忙打断上官宝强的话，道：“行啦行啦，知道你们有自知之明，怕把小添给带坏了。让小添跟着你们这帮猥琐大叔我还不放心！对吧，小添？”

　　季啸天局促的笑了笑，他心里很怀疑是杨书凡故意让董健健把自己放在身边，不让自己到处打听的。不过无所谓，他本来的目的就是要呆住内勤身边，好翻看进出毒品仓库的登记本，这样的安排也正中季啸天下怀。

　　姬小添的到来虽然引起众人的瞩目，但很快，大家都沉浸在工作中，把这个新来的实习生给丢在脑后了。刑警队的工作还是很忙的。九点半一过，刑警队的人就出去了一大半，剩下的都忙着讨论案件或者其他事情，办公室里真正闲着的人只有董健健和季啸天。

　　说是闲着，不是说董健健和季啸天没事干，而是说两个人在不务正业。

　　董健健在那儿忙这忙那的，不知道在忙什么。季啸天在旁边冷眼旁观，估计对方最主要的任务就是在监视自己。至于季啸天，则被董健健塞了一叠材料、一本稿纸和一支笔，强迫帮董健健写季度总结。

　　所谓的季度总结，是指刑警队对一个季度以来办理案件已经取得成绩的总结。内容烦而杂，既要将刑警队做了什么工作清清楚楚的写出来，又要不露痕迹的把刑警队每个人都吹捧一番，这种文章写起来真的是难度十足。这样高难度的事情本来不应该交给一个实习生来做，可董健健不但把烂摊子扔给季啸天，还美其名曰：“小添你是A大的高材生，文笔一定很好，这文章交给你来写一定能写得很出彩！”

　　季啸天知道董健健是故意整自己，让自己分身乏术，根本没有时间做见不到人的事。又知道即使自己今天把季度总结写完，董健健还会找出其他非一般人可完成的任务来整自己，所以他也不急，反正有一个星期的时间，写得完就写、写不完就不写，反正时间一到，杨书凡就会让他滚蛋，绝对不会让他多干一天。

　　所以季啸天故意装出愁眉苦脸的样子，道：“师兄，这个我从来没有写过，不知道怎么写诶！”

　　“没事，我这有样本，你多看几篇就知道怎么写了。”

　　董健健正愁着不知道找什么活把季啸天给打发，一听季啸天说不会，赶紧翻出一大叠总结，扔给季啸天看，让季啸天打发时间。

　　季啸天心知肚明，也不揭穿他，拿过以前的总结，便装模作样的开始看了起来。

　　一开始他是假看的，可渐渐的，便真的看入迷。

　　没想到自己走后，清河刑警队在杨书凡的带领下破了这么多案子，而且刑警队许多之前不起眼的人都有了显着的进步，整个刑警队在杨书凡的领导下，可谓蒸蒸日上，杨书凡真是一个不可多得的人才！

　　就这样，时间一分一秒的过去了，季啸天突然发现，董健健居然很少上厕所。

　　自己一边看总结一边喝茶，都去了两三次，董健健才去了一次，而且这唯一的一次还是跟自己一起去的。季啸天又留意了一下，发现董健健很少喝茶，自己倒给他的那杯茶他几乎没怎么喝，只是偶尔抿一抿。

　　这下季啸天可以确定了，董健健果然是杨书凡派来监视自己的。像这种人盯人的监视，最要不得的就是“人有三急”。董健健为了不上厕所，故意不喝水。这家伙还真是难缠！

　　季啸天将手上的材料合上，看了看墙上的钟，已经到吃饭时间了，然后就是午休时间，季啸天就不信董健健可以不吃饭、不睡觉，继续实行人盯人政策。只要董健健一疏忽，自己就有机可乘了。

　　093.不轨

　　季啸天抬头看了一下墙上的钟，已经十二点过十分了，董健健还丝毫没有叫他去吃饭的迹象。

　　他之前在清河区公安局呆过，知道这里的午饭时间是十二点，不过一般十一点四十五就开饭了，如果去得早又吃得快，现在都已经吃完饭了。董健健现在还没有动静，他究竟是打什么主意？

　　正想着，见上官宝强嘴里叼着根牙签，一边摸着肚子，一边走进来，见到董健健和季啸天还正襟危坐的呆在办公室里，不禁惊讶道：“健健，你们怎么还不去吃饭？”

　　董健健装模作样的看了一下钟，一拍脑袋道：“哎呀，你看我这记性，一干起活来就给忘了。都这么晚啦，怎么办呢？饭堂都没菜了。”

　　上官宝强不知道底细，顺口答道：“还能怎么办呢？你害人家小添吃不上饭，当然要请人家除去吃喽！”

　　“对对对，”董健健等的就是这句话，他对季啸天笑道：“小添啊，我还是带你出去吃吧，今天也算是你第一天来实习，哥就当是替你接风洗尘！”

　　季啸天在一旁冷眼旁观，知道董健健是故意为之，偏偏自己又不能拒绝，只能眼睁睁的任由董健健带他出去吃饭了。

　　这饭一吃就吃了几个小时。

　　刚开始董健健说车子没油，要去加油，搭着季啸天大老远的开了半个小时的车才加上油，而据季啸天所知，最近的加油站离公安局不过两分钟。

　　加了油，董健健才慢条斯理的带季啸天去吃饭，吃饭的地点还挺远的，这路上就花了四十分钟，都出了市区了――怪不得董健健要事先去加油。

　　到了饭店，董健健又磨磨蹭蹭的停车、点菜、上菜、吃饭，吃晚饭都两点多了，要不是饭店的人要收拾催他们走人，估计董健健还要继续消磨下去。

　　出了饭店，董健健看了看手表，道：“哎呀，都这么晚啦！吃晚饭还真有些困，回去的路又远，要不下午就不回去了，咱俩慢慢开回去，我顺便送你回去？”

　　季啸天知道董健健这样费尽心思，不外乎是想不让自己上班，又知道今天下午是铁定回不去了。反正杨书凡答应让自己实习一个星期，剩下还有三天的时间，季啸天也不急。

　　于是他点了点头，道：“好啊，师兄你说怎样就怎样。”

　　董健健看了季啸天一眼，心想：这个姬小添还挺乖巧的，叫他做什么就做什么。虽然这乖巧十之八九都是装的，但董健健很受用。他之前谈过几任女朋友，觉得每一任都像野蛮女友似的，一会儿说要这样、一会儿说要那样，把他弄得不胜其烦，所以每次都是分手告吹。如果有个女孩子像姬小添那样乖巧听话就好了。

　　董健健想到这，忍不住又看了姬小添一眼，见他坐在车里闭目养神。从董健健这个方向看去，能看到姬小添细长白皙的脖子、精致优美的侧脸、还有那长长的眼睫毛翘起漂亮的弧度，看上去说不出的撩人，让人有种想伸手去摸那眼睫毛的冲动……

　　董健健心里一惊，等察觉时，他的手已经伸到季啸天面前了。

　　谁知道季啸天警觉性特别强，董健健手刚伸过去，他便睁开眼睛，莫名其妙的看着他，董健健自己也愣了愣，但很快就朝季啸天笑了笑，道：“哈，我还以为你睡着呢，先别睡，回去再好好睡觉。这会儿陪我说说话，否则我也要睡着了。”

　　“嗯。”季啸天不疑有他，很体贴的提议道，“要不咱俩听听歌？”

　　“也行。”董健健见季啸天没有起疑心，私底下松了一口气。他又自嘲的笑了笑，心想，自己今天是怎么了？又不喜欢男人，怎么会这么反常？不过刚才幸亏他反应够快，给自己解了围，否则就臭大了。

　　季啸天翻了一下董健健的歌碟，随便找了一张周杰伦便塞进DVD里。

　　董健健没话找话说，道：“你也喜欢周杰伦？”

　　季啸天确实有些困了，随口答道：“还行吧，听他的歌不用动脑子。”

　　董健健一听，忍不住又看了季啸天一眼。

　　难道是心有灵犀吗？董健健喜欢听周杰伦的歌也是出于这个原因。看来这个姬小添跟自己还蛮配的。

　　董健健自作多情的想着，又见季啸天靠在座椅上，半闭着眼睛，阳光透过车窗照在他身上，那白皙的皮肤居然给人一种半透明感，整个人美得似乎不像真人，不禁吞了口吐沫，心想：妈D，这个姬小添美得像个人妖！老子要是能睡他一睡，那该多好！

　　季啸天自然不知道董健健在打自己主意，他因为不想跟董健健说话，以免自己被他套话，所以在装睡觉，结果装着装着，就真的睡着了。

　　董健健开车将他送到出租屋的楼下，也不急着叫醒他，而是光明正大的打量着姬小添，越看越觉得姬小添长得好，虽然是个男人，但比他之前那些所谓班花、校花、警花女朋友强多了。不知道干起来是不是也爽很多？只是男人是怎么XX的？难道真的是用那里吗？能塞进去吗？

　　董健健越想越多，决定今晚回去上网好好研究研究。

　　他虽然是刑警学院的高材生、但同时也是问题学生。在破案的天赋和聪明才智上，他也许能赶得上杨书凡，但从本质上来说，他其实跟流氓没什么区别，只不过套了身虎皮衣，成为警察罢了。他自恃聪明，向来是目空一切，来到刑警队亦如此。表面上他性格开朗，跟谁都能打成一片；但实际上他从来没将刑警队的人放在眼里。后来在跟杨书凡一起办案时，被杨书凡先查出真凶，他这才对杨书凡有点刮目相看，才会帮杨书凡偷偷盯住姬小添。

　　如今盯着盯着，居然看上姬小添，打起泡他的主意。当然，现在姬小添是他的嫌疑人，在搞清楚姬小添身份之前，董健健是不会轻举妄动的，当然了，用眼睛看还是可以的。

　　于是，董健健用露骨的眼神，从上到下、又从下到上的来回扫视姬小添的全身。

　　不知道是不是被看得不舒服，季啸天没睡多久就醒了，他有些茫然的看了看董健健，随即想起是董健健将自己送到出租屋了，便朝董健健笑了笑，道：“已经到啦？谢谢你，师兄。”

　　“呵呵，如果你真想谢我，就请我上去喝杯咖啡吧。我现在好困，不想开车，想歇一歇。”董健健毫不客气道。

　　季啸天只想到他是要上来侦查自己住的地方，想摸清自己的底细，哪想到董健健除了这个目的外，还有另外见不得人的目的。既然董健健都把话说到这份上，季啸天自然不好拒绝，只好答应道：“好啊，不过我住的地方很简陋，师兄不要见怪。”

　　董健健见奸计得逞，便下了车，屁颠屁颠的跟着季啸天上楼去了。

　　两个人上到四楼，季啸天站在出租屋前，拿出钥匙，想把门打开，不过这门锁比较旧，钥匙不太好拧开，忙活了一会儿，门突然从里面打开了，厉新元蹦了出来，一下子抱住他，在他脸上响亮的亲了一口，道：“你怎么这么早回来？我怎么样，今天还顺利吗？”

　　虽说自己给了厉新元一把钥匙，可这个时候他怎么会在这？自己不是叫他去把刘大石的笔记本弄到手的吗？他怎么又故态复萌、游手好闲了？可怜自己昨晚还掏心掏肺、跟他说了一大堆话！

　　最要命的是，董健健就站在自己身后，刚才厉新元的亲密举动都被他看见了，这下该怎么办呢？

　　094.吵架

　　厉新元这时候也看见季啸天身后的董健健了，他将季啸天搂在怀里，挑衅的问董健健，道：“喂，你是什么人？”

　　厉新元教而不改，还一声不吭跑到自己住的地方给自己闯祸――季啸天真的很生气，但现在不是发火的时候。他强压下心中对厉新元的不满，心思飞转，脑海里将厉新元刚才的话过滤一遍，觉得没什么纰漏，又想，杨书凡早就知道自己和厉新元的关系了，哪怕董健健回去打小报告也不能把自己怎么样，只是要是被董健健知道自己是同性恋，一定会吓一跳吧？

　　季啸天将现在的情况粗劣评估了一遍，觉得情况也不算很差，便对厉新元介绍董健健，道：“这位是清河刑警队的董健健，也是我实习的同事。”然后又扭过头对董健健抱歉的笑了笑，道：“这位是我的朋友KK。”

　　季啸天故意不说出厉新元的真名，以免董健健知道厉新元的身份。毕竟厉新元这名字虽然不如“厉烈”有名，但也并非默默无闻。

　　厉新元眼尖，看到季啸天跟自己说话时是板着脸的，而对董健健说话则面带笑容，心里不禁有些吃味，对董健健冷淡道：“幸会啊。”说完拉着季啸天的手就往屋子里走。

　　董健健早就知道厉新元跟季啸天关系匪浅，现在见厉新元不但登堂入室，还跟季啸天拉拉扯扯，心里也很是不爽，暗地里骂了厉新元一句，正想跟着他们进屋子，厉新元已经回头将他挡在门外。

　　“不好意思，我今天跟他有点事商量，请你先回去吧。”

　　厉新元话音刚落，门也被他“碰”的一声关上了。

　　董健健愣了愣，终于忍不住破口大骂：“M的！你这小白脸算什么东西？总有一天我要把你男人给睡了！呸！”

　　他骂的声音不小，幸亏门的隔音效果不错，里面的人听不见他的骂声，同样，他也听不见里面两个人的争执。

　　“厉新元，你这是什么意思？”季啸天见厉新元这么独断专行，将董健健拒之门外，心中怒火一下子就烧了起来。

　　厉新元也很生气，质问季啸天道：“我问你，你带这人上来是什么意思？你才实习多久，这么快就跟他勾搭上了吗？”

　　季啸天用力握住拳头，强忍着扇厉新元一耳光的冲动，冷冷道：“厉新元，请你放尊重点，我还不至于这么淫荡！董健健之所以上来坐，是因为人家今天开车送我回来，他开了很久的车、中午没有休息，想上来歇一歇。还有，这世上不是每个男人都是同性恋，就算是，也不是每个同性恋都喜欢我，你别那么无理取闹好不好？”

　　“我无理取闹？”厉新元不甘示弱道，“季啸天你真是个大笨蛋！哪有人吃饱了撑、没事找事上陌生人家中坐的？什么叫'无事献殷勤、非奸即盗'？你照照镜子看看自己现在长啥样？别说是同性恋了，就算是直男也会对你动心！”

　　季啸天嗤笑一声，道：“董健健就是是别有用心，那也是因为杨书凡一直在怀疑我，他奉命来监视我，以至于要来我住的地方看看，你就别胡思乱想了。”

　　厉新元一跺脚，恨铁不成钢的对季啸天道：“你怎么老是这么迟钝，就不会放聪明些吗？以前在酒吧老是请你喝酒的教授，明明是对你有意思，你总是说他是你朋友；还有那个后来失踪了的小白领，要不是我找人揍了他一顿，他早就要跟你告白了……”

　　“够了！”季啸天越听越生气，他虽然对厉新元说的那些人没兴趣，但也算是能谈得来的朋友，没想到厉新元竟然背着自己做小动作，怪不得那些人后来都对自己退避三尺。他真的很生气、很生气……

　　只是，这些事都已经过去了，他不想为了这咸丰年代的事情跟厉新元吵。于是季啸天尽量心平气和的对厉新元道：“KK，我问你，即使我真的如你所说，是个人见人爱的香饽饽，可如果我根本不喜欢他们，他们又能对我怎么样呢？”

　　厉新元皱着眉头，不说话了，仿佛在想什么事情，样子有些痛苦。

　　季啸天继续说道：“所以，请你以后不要再做这些多余的事。如果你真的爱我，那你要做的不是赶走他们，而是得到我的心。而如何夺走我的心，我昨天已经说的很清楚了，你明白了吧？”

　　“我明白了。”厉新元低着头，不说话了。

　　季啸天道：“既然明白了，那你为什么还要来我这？我叫你去刘巧巧手上把刘大石的笔记本弄到手，你做了吗？与其跑到我这而浪费时间，不如多想想该怎样才能笔记本弄到手。”

　　厉新元抬起头，用一种奇怪的眼神看着季啸天。沉默片刻后，他转身进了房间，出来时，手中已经多了一个小小的硬皮笔记本。

　　他将笔记本递给季啸天，道：“呐，这是你要我帮你拿的东西。”

　　季啸天盯着那个笔记本，情不自禁道：“你是说，这是刘大石生前留下来的笔记本？”

　　“对啊，”厉新元笑了笑，道，“我从刘巧巧手上骗过来的。”

　　季啸天有些不敢相信厉新元这么快就把他梦寐以求的笔记本拿到手，但厉新元应该不至于弄一本假的来骗他。于是他从厉新元手中接过笔记本，开始翻看里面的内容。

　　只见笔记本里面的内容很杂乱，既有工作上的琐事，又有生活上的杂事，记得也很简单，但季啸天能够认出，里面确实是刘大石的笔迹。

　　他一边低头翻着笔记本，一边欣喜的问厉新元，道：“KK，这笔记本你是怎么拿到手的？”

　　“很简单，女人嘛，多多少少都有些迷信，越是过得不顺的女人就越迷信。我找了个能言善道的江湖术士，在刘巧巧经过的地方摆摊，见到她经过就难住她，说她印堂发黑，近期将有大难。刘巧巧一开始将信将疑，等到那江湖术士说她因缘不顺、家中有亲人离世时，刘巧巧就信了十足，简直把那江湖术士当作救命稻草。于是江湖术士就跟她说，她家之所以坏事连连，是因为被不干净的东西给缠住了。一开始是害坏她的因缘，继而就夺走她亲人的生命，要是不尽快化解，说不定她家里还会有家人离世。刘巧巧一听到这就很着急，连忙问怎样才能化解。术士就告诉她，说那东西已经带走她的一个亲人了，她亲人是被那东西缠住死的，心里因为有牵挂，所以投不了胎。如果她亲人投不了胎，那东西也就不会走，所以她现在要做的，就是尽快让她死去的亲人了无牵挂。刘巧巧听了，就问术士，怎样才能让死去的亲人了无牵挂。那术士就按照我事先吩咐他的，让刘巧巧在做法事时，把死去亲人的重要东西烧给对方，就行了。刘巧巧一开始没想到什么才是'死去亲人的重要东西'，后来被术士诱导几句，就想到这笔记本，于是赶紧回家将这笔记本拿给术士，让他赶紧做法事，把东西烧掉。术士就在做法事的时候偷龙转凤，把假的笔记本给烧掉，把真的交给了我。”

　　厉新元淡淡的把正经事的来龙去脉说完，季啸天微笑着拍拍厉新元的肩膀，道：“干得漂亮！KK，你真聪明，居然想到这个好办法，我果然没有看错人。”

　　厉新元很难得的被季啸天称赞，可他脸上一点高兴的表情都没有，反而抬起头，深深的看了季啸天一眼，道：“是不是很意外，我这么快就把你交代的事给完成了？”

　　季啸天有些奇怪厉新元的态度，“没有啊，你怎么会这样想呢？你在我心目中向来都是很能干的，只不过因为太在乎我，所以有些不分轻重罢了。”

　　厉新元道：“季啸天，你对我真理性又理智，把什么都看得清清楚楚、也分析得明明白白。可感情不是算术，不是什么都能算个清除明白的。你不是一直说，只要我能成为跟你并肩的人，那你就会喜欢我吗？那好，我问你，我今天把你让我做的事给做到了，我不再是整天缠住你，对你一点用都没有的废物了，那你现在是不是比昨天更喜欢我呢？你又有没有开始爱上我呢？”

　　季啸天说不出话了。

　　厉新元真的很聪明，也很敏感，他这么快就看到了问题的本质――而这个本质，甚至连季啸天都没有发现。对厉新元的提问，季啸天发现自己别说回答了，之前根本是想都没想过。他无言以对，只好沉默着，看着厉新元一副受到伤害的模样。

　　“季啸天，你这个混蛋！你根本不爱我，却老是要我这样、那样的。我虽然爱你，可我不是你儿子，你也不是我老子，你可以不爱我，但请你不要指挥我、利用我！”

　　厉新元嘶声裂肺的吼完，便兴冲冲的跑向门口。

　　“KK！”季啸天赶紧冲过去，从身后抱住厉新元，道，“你别这样。”

　　“放开我！”厉新元拼命挣扎，季啸天不肯放松，连手上的笔记本掉到地上也顾不上捡起来。

　　“KK你别这样，你先听我说……”

　　“我不听！你总有你的道理，我说不过你。我读书没你多，人也没你聪明，可我知道，感情不是讲道理的，而是讲心的。喜欢一个人，就应该像我这样，希望整天能见到你、跟你在一起；不喜欢一个人，就像你这样，整天要把我赶走！”他用力去扯季啸天抱着他的手，可季啸天雪白的手背被他的指甲掐的全是红印，依旧不肯松开。

　　095.和好

　　厉新元见季啸天不松开手，便冷笑道：“你拦住我做什么？你不是嫌我烦、不想见到我、想赶我走吗？我现在滚蛋不正称了你的心、如了你的愿？”

　　季啸天没有出声，他的头脑也很乱，一时间不知道该说什么才好，只是，他隐隐约约觉得一定不能让厉新元走，否则有些东西就无可挽回了，所以他一定要抓住厉新元，抓住那可能转瞬即逝的东西。

　　厉新元见季啸天不说话，更生气了，他冷冷道：“怎么，是不是害怕从此以后我会不再理你而不放我走？也是，少了我这靠山，你以后就没办法利用我去找到那个幕后黑手？”

　　“不是的……”季啸天有些苍白无力的说道，其实连他自己都觉得厉新元也许说得对，所以他不能理直气壮的反驳厉新元。

　　厉新元自嘲的笑了笑，道：“随便你怎么说吧，反正事实就是如此。只是，你不用这么担心，无论你怎样对我，我都不会丢下你不管的，谁叫我那么爱你呢？”

　　他拍了拍季啸天的手，道：“就算你是利用我、就算我恨生气，可我终究还是会原谅你的。你让我先回去，等我想通了、把气消了，就会来找你了。”

　　季啸天有些不知所措，感情真是一种很脆弱的玩意儿，明明之前厉新元对他的感情看上去还是那样的牢不可破，厉新元又是那样的任劳任怨、可转眼间两个人就变成这样。

　　难道说，真的只有放厉新元回去，等他气消了回来找自己一条路可以选择？

　　一想到这，季啸天就有一种绝望的、令人窒息的感觉。

　　不，不能这样。

　　季啸天来不及想太多了，他松开抱住厉新元的手，走到厉新元面前，看着他，一字一句道：“KK，我知道你很生气，但你能不能听完我的话再走？”

　　厉新元不想听。他现在难过极了。

　　他可以爱季啸天爱到死心塌地，可以心甘情愿的被季啸天利用，可他接受不了季啸天对他这种“呼之即来、挥之即去”的态度。

　　厉新元是清河帮的少主，表面上风光无限，实际上却是从小在一个爹不亲、娘不爱（想爱也没办法爱，因为已经死了）、而且还有景田百不停打压的环境下长大，他平时总是一副飞扬跋扈的样子，实际上却是比平常人更敏感、更高傲、自尊心也更强。

　　这样骄傲的一个人，因为爱着季啸天，而眼巴巴的将一片真心奉上，然后又眼睁睁的看着对方把自己的心轻描淡写的扔到一边。他以为自己的心被季啸天践踏多了，就会麻木，谁知道自己还是会痛、还是会对季啸天失望透顶、会觉得自己何苦再自讨没趣呢？

　　他一边推开季啸天，伸手向去开门，一边面无表情道“算了，我们已经没什么可说的了，就这样吧。”

　　季啸天敏锐的察觉到厉新元身上的灰心丧气，他急了，不管厉新元听还是不听，一口气就把自己能想到的话都说出来：“KK，我知道我对你不好，我也承认自己为了查那个幕后真凶而利用你。可我之前跟你说的都是实话，虽然并非每个能力跟我相当的人我都喜欢，但我真的只会喜欢能跟我并肩的人，起码我以前喜欢的人都是这样的。所以我才希望你能够做出些成绩，让我对你刮目相看，因为，如果有一天我能爱上一个人，我也希望那个人是你。”

　　厉新元一开始故意别过头不去看他；听着听着，便把头转了过来；等季啸天说我，他已经怒容满面了。

　　“你以前喜欢的人是谁？”

　　“嗯？”季啸天有些反应不过来。

　　厉新元双手抓住季啸天的肩膀，大怒道：“我问你，你刚才说你'以前喜欢的人都是这样的'，那个人是谁？”

　　季啸天这才想到，刚才自己情急之下说错话了，只好支吾道：“我现在已经不喜欢他了……”

　　“那也不行！”厉新元气得脸都青了，“你跟那人上床没有？”

　　“没有，你别瞎想。”季啸天迅速而明智的决定，绝对不能告诉厉新元，自己曾经喜欢过厉烈，要是厉新元问急了，就把以前暗恋穆飞宇的事说出来算了，反正厉新元哪怕再生气，也不可能找个死人算账。

　　“我不信！”厉新元吃醋了，他开始不停的追问季啸天以前喜欢别人的事。虽然季啸天被他问得有些狼狈，但见厉新元不再生他的气，他也是觉得有些放心。

　　厉新元对他来说，很重要，无论他爱不爱厉新元，他都不能再失去厉新元这个人了。

　　最终，季啸天还是被逼把之前跟穆飞宇说了出来。

　　虽然穆飞宇已经死了，但厉新元还是很生气，甚至说，穆飞宇死得好，以后自己不再帮季啸天查那个幕后黑手，省得季啸天帮穆飞宇报仇。

　　季啸天有些哭笑不得，只好哄厉新元道：“我就算不为穆飞宇报仇、也要为自己报仇啊，你总不能让我白白被人杀死吧？乖，别任性了，好不好？”

　　“任性、任性，你老是说我任性！好，我就让你看看什么才叫任性！”说完厉新元开始动手动脚，去扯季啸天身上的衣服。

　　要是平时，季啸天一定义正言辞的拒绝他，可今天也许是对厉新元心里有悔、也许想把话题岔开，也许是他确实也有点想念厉新元那年轻而又充满活力的身体了……

　　就这么迟疑之际，厉新元已经跟季啸天缠缠绵绵的吻了起来。

　　季啸天和厉新元在一起的次数也不少了，两个人熟门熟路、吻着吻着，也有了感觉，颇有些干柴遇到烈火的意味。厉新元自从认识季啸天以后，就只有季啸天一个情人，季啸天死了那么久、他就禁欲那么久，现在软玉温香、美人在怀，自然分外热情，人还没进房间，衣服就已经脱得差不多，颇有些要就地解决的迫切。

　　“唔……”季啸天喘息着，推了厉新元一把，道，“回房间，没搞卫生、地脏……”

　　“来不及了。”厉新元随手将两个人身上脱下的衣服铺在地上，然后把季啸天放倒在上面，分开季啸天两条腿，就想进去。

　　“还没润滑……”季啸天怕玩出血来，正想提醒厉新元，那东西已经进来了。

　　“嗯……”季啸天喘息一声，还没回过神，厉新元已开始律动。

　　季啸天被他干得神魂颠倒，也没时间去想为什么厉新元没有润滑就能进去。后来想到了，问厉新元，厉新元才脸红红的告诉季啸天，那次自己实在是憋得太久，又想季啸天想得慌，只是吻了吻、磨蹭了几下就泄了，然后又强调自己不是早泄，把季啸天笑得肚子疼。

　　就这样，季啸天和厉新元两个人莫名其妙的吵了一架，又很快和好如初，并以一场酣畅淋漓的运动而结束。

　　季啸天被折腾得腰都快折了，好在事后厉新元够体贴，把季啸天抱去洗得干干净净，然后抱回床上，还自告奋勇的要给季啸天买好吃的，问季啸天想吃什么。

　　季啸天看着他那张满足的笑脸，心情也好了不少，对厉新元笑道：“我对吃的向来没什么要求，你看着办吧。走之前记得把我刚才掉在地上的笔记本拿进来。”

　　厉新元不答应了，道：“你都累成这样了，还看什么笔记？还是说，你还有精力，那我们不如再来一次？”

　　“来你个头！”季啸天想想刚才两人的疯劲，脸庞也有些发烫了，“我就看一眼，快拿给我吧，我不看个明白会睡不着的。”

　　厉新元知道他把笔记本看的很重要，又想，刚才季啸天为了不让自己走，连笔记本掉到地上都顾不得捡，他心里还是有自己的。这么一想，心里又多了几分甜蜜，乖乖的出去客厅，把笔记本从地上捡回来，塞到季啸天手里，然后出去买吃的了。

　　季啸天拿着笔记本，开始一页页的仔细翻看，试图找到刘大石留下来的线索。

　　096.面目

　　刘大石是退伍军人，做事还是挺认真的，居然在笔记本的前面写了个目录，分成“工作日记”、“备忘录”，在工作日记后面，刘大石还写了一行字“请勿随便翻阅”。估计有这行字，刘巧巧应该不会去看――这样最好，省得她知道太多，会有危险。

　　笔记本里面每一页上头还写了日期，刘大石不是每一天都会记录，但要是有什么重要事情，他都会记下来。

　　季啸天很快就在刘大石留下的笔记本里找到他想要的东西。

　　只见在笔记本的某页，刘大石用潦草的字迹写下了一行字：“东西有古怪，纯度太低，不像是清河帮的货”，再看看时间，果然是两年前禁毒日之前的一天。

　　季啸天翻过一页，上面的字更潦草了，仿佛是写字的人过于震惊。

　　“竟然是他！他已经少年得志、位高权重了，为什么还要这样做？会不会是我搞错呢？”

　　季啸天看到这，心里隐约有些不安。

　　少年得志、位高权重？在刑警队里面，只有一个人最符合这条件，而这个人……

　　季啸天不敢再想下去了。

　　他继续翻着笔记本，终于，在十几页之后，找到了他最不想知道的答案。

　　“他竟然死了！！！”

　　看到这，季啸天的心情已复杂得难以复加。

　　少年得志、位高权重、英年早逝――他所认识的人里面，只有一个人符合这个条件，一个最意想不到的人：穆飞宇。

　　他为什么要这么做？

　　为什么？

　　不但刘大石在问，连季啸天也想大声质问，可是，能回答这问题的人已经不在人世了。

　　真是讽刺，谁也不会想到，那个潜伏在刑警队内部，将毒品偷龙转凤的人，会是当初带领刑警队将毒品检获的英雄！

　　可是，如果真相却是如此，那穆飞宇为什么要死呢？是因为这件事而死还是另有原因？十之八九还是因为这件事吧，说不定他是被同伙杀人灭口的……

　　季啸天这时候已经不想去细究穆飞宇的人品了。如果是之前知道这真相，也许会对他造成致命打击，毕竟他曾经那样的爱慕着穆飞宇，把穆飞宇想象成一个完人。还好，在经历了许多挫折之后，季啸天终于明白了，所谓的完人是根本不存在的，他当初爱的，也并非是穆飞宇这个人，而是他想象中的穆飞宇。

　　人性本来就是复杂的，同样，人生也充满了各种可能性，季啸天本来就不是很了解穆飞宇这个人，更不知道他遇到过什么事情，既然如此，那穆飞宇做出这样的事，也就没什么好大惊小怪的了。

　　想到这，之前的无比震惊、难以置信的心情总算是平复下来。季啸天继续心平气和的看着笔记。翻过那一页后，他又发现了刘大石留下来的线索。

　　“他也知道？！”

　　季啸天看着这个“他”，心里又是一惊。除了刘大石，还有谁知道穆飞宇的事？难道是杨书凡？

　　他赶紧翻过这一页，见下一页写着：“他也装作不知道，这是对的，死者已矣。”

　　之后十几页，都是写其他事了，直到那个熟悉名字的出现。

　　“小季死了！”

　　季啸天学过笔迹学，从刘大石写的这几个字可以看得出，刘大石是恐惧多于震惊。难怪他会在季啸天葬礼当天，说下很不理智的话。

　　季啸天又将笔记翻了遍，很遗憾的发现，刘大石没有再留下什么蛛丝马迹。

　　他把笔记本合上，按照习惯，将刘大石留下来的信息从头到尾梳理了一遍。

　　事情的起因是两年前，刘大石在禁毒日之前，发现穆飞宇对要烧毁的毒品做了手脚，但他又不敢确认，直到穆飞宇被人枪杀，才确定，然后不久，他就发现，还有一个人知道穆飞宇的事――等等，为什么是这时候刘大石才发现这个人？

　　季啸天发现问题的关键了：刘大石为什么是在穆飞宇死活不久发现这个人的，那时候发生什么事了吗？

　　对了，穆飞宇刚死，市里面成立了调查穆飞宇死因的专案小组，刘大石也在这专案小组里面，一定是在调查的过程中，发现这个人的。当时，除了刘大石，吴铮铮、肖腾山、赵翼都在调查组里，只有他和杨书凡不在。那么，这个“他”就不可能是杨书凡了！

　　季啸天暗暗松了一口气。

　　还好，不是他……

　　季啸天觉得，这个“他”，很可能就是潜伏在警方里面的另一个害群之马，杀害穆飞宇和自己的幕后黑手，既然杨书凡不是“他”，那杨书凡也很可能不是那个幕后黑手了。

　　这真是太好了！因为，如果杨书凡是幕后黑手，那季啸天将会少了一个强大的盟友、而多了一个恐怖的敌人。

　　只是，这个“他”究竟是吴铮铮、肖腾山、赵翼这三个人里面中的哪一个呢？还有，刘大石究竟是怎么发现“他”也知道穆飞宇的事呢？

　　季啸天只觉得离这个幕后黑手已经越来越近了，可要解开的谜团还有许多。

　　他刚刚经历了一场性事，身心都有些疲惫，头脑也不太清晰，见想不出所以然便干脆不想，把笔记本扔到一边，躺在床上睡觉。

　　睡着睡着，似乎有人在咬他的嘴唇，季啸天一下子惊醒过来，看见厉新元笑眯眯的看着他，道：“睡美人果然是被吻醒的，呵呵。”

　　“无聊。”季啸天刚睡醒，脾气有些不好，伸手推开他，从床上起来，问道，“买什么回来吃了？”

　　“好多，全是你爱吃的！”厉新元一边哼着小曲，一边将晚餐从袋子里拿出来，放在桌子上。很快桌子就全放满了。

　　季啸天皱着眉头道：“我们两个哪能吃那么多啊？”

　　“吃不完可以放冰箱里嘛。”

　　季啸天道：“这房子又没有冰箱。”

　　厉新元笑道：“呵呵，我给你买了个冰箱、微波炉，还有洗衣机，都放在厨房里了。我明天开始要忙了，估计不能上来陪你。到时候你就把食物从冰箱里拿出来，再放进微波炉里热一下，就可以吃了，多方便啊！”

　　“我才住几天，你买这么多东西干吗？”季啸天虽然不是吝啬之人，但也觉得厉新元有些浪费。

　　厉新元搂住季啸天，道：“我想过了，与其我俩住在厉公馆、在老头子和景田百眼皮底下谈情说爱，还不如让你住在这儿方便些。”

　　季啸天仔细一想，觉得厉新元说得有道理。

　　他虽然不爱厉新元，但厉新元跟他的关系确实不是三言两语就能说清楚的。他以前是厉烈的男宠，身份尴尬，现在又跟厉新元纠缠不清，万一被清河帮的人、特别是郭平孝看见了，那真的是尴尬至极。还是跑远些，眼不见为净吧。

　　于是季啸天点了点头，道：“好吧，那我就搬出来住。只是你怎么跟厉烈说呢？”

　　厉新元白了季啸天一眼，将打包的虫草炖老鸭汤端到季啸天面前，道：“你还真以为姬小添是老头子的心头肉啊？老头子日理万机，一个过气男宠的去留他又怎么会放在心上？大不了他问起来我说派你出去做任务好了，反正你现在是我的人，老头子不会怀疑的。”

　　季啸天见厉新元开口闭口都叫厉烈做“老头子”，便提醒他道：“KK，虽说厉烈是你父亲，但你也不能老是叫他'老头子'这样没大没小吧？”

　　“我跟他的事你别管，喝汤吧。”厉新元似乎不愿意跟季啸天多谈自己和厉烈的事，季啸天见他如此，也不再多管闲事，低头喝汤了。

　　两个人正吃着，厉新元突然想起什么，放下手中的热汤，对季啸天咧嘴一笑，道：“嘿，差点忘了告诉你，马海涛和郭平孝勾搭上了。”

　　097.抹黑

　　郭平孝和马海涛？

　　季啸天有些不相信，问厉新元道：“你怎么知道？”

　　“说来也巧，我不是去凯悦打包外卖吗？出来时看见马海涛坐在郭平孝的车里面，两个人搂搂抱抱的，亲热得很，简直是如胶似漆！”厉新元眉飞色舞的说道。

　　其实，他虽然看见郭平孝和马海涛坐在车里，但两人并没有他所说的“搂搂抱抱、亲热得很”，反倒在车里坐得端端正正的，毕竟马海涛和郭平孝都是谨慎之人，两个人在清河帮里的身份又特殊，轻易不会泄露两人之间的关系。

　　厉新元故意甩了个心眼，在季啸天面前夸大其词，一来是想试一试季啸天是否信任郭平孝，二来是想浑水摸鱼，在季啸天面前诋毁郭平孝。

　　原来他之前见姬小添与郭平孝关系非同一般，出了事都找郭平孝兜着，心里已经很不爽，等他知道姬小添就是季啸天时，联想起季啸天和郭平孝之间的暧昧情绪，不禁醋意大发，恨不得把郭平孝给黑了。今天很不容易被他逮到机会，自然使劲多踩几脚，让郭平孝在季啸天面前永不翻身。

　　于是厉新元在季啸天面前晃来晃去，道：“怎么，听说郭平孝跟马海涛有一腿心里不高兴啦？也是，你跟郭平孝关系这么好，听说他对你又一往情深，突然被劈腿，是谁心里都会不好受。”

　　季啸天觉得以郭平孝对姬小添的迷恋程度，不可能会爱上马海涛，即使与马海涛不清不楚，也只是逢场作戏，所以并没有把厉新元的话放在心上。

　　他用筷子敲了敲桌子，道：“你能不能坐下来好好吃饭？别像猴子似的跳来跳去。”

　　厉新元见季啸天不急不恼的样子，有些沉不住气了，挂在季啸天身上，道：“喂，我说的话你究竟信不信啊？”

　　“无所谓，”季啸天淡淡道，“我又不喜欢郭平孝，他的私生活如何，与我无关。”

　　厉新元试探道：“可他很喜欢你，又对你好，万一他爱上别人，你岂不是少了个帮手？”

　　“他喜欢的是姬小添，我现在占了姬小添的身子，他自然对我好。如果他爱上别人后，不再搭理我，”季啸天抬起头，对厉新元笑了笑，道，“不是还有你吗？”

　　季啸天最后一句让厉新元颇为受用，简直比吃了蜜糖还甜，顿时话也不说，饭也不吃，坐在那傻笑。

　　季啸天低头喝了一口汤，抬头见他笑得有碍观瞻，不得不给他夹了块鸭肉，打算让他回魂：“这鸭肉炖得挺烂的，你吃一块。”

　　季啸天平时对厉新元总是冷冷淡淡的，除了在床上亲热外，何时对厉新元这么温柔体贴过？季啸天这筷子一伸，厉新元浑身骨头都软了，忍不住抓住季啸天的手，就着筷子把鸭肉吃到嘴里。

　　“唔……好吃……”厉新元望向季啸天的目光简直能滴出水来。

　　季啸天受不了这肉麻兮兮的气氛，这次也学乖了，完全无视厉新元爱的视线，低着头自顾自的把饭吃完，然后说一句：“我吃完了。”便去客厅看电视。

　　厉新元虽然觉得季啸天有些不解风情，但今天即吃了季啸天、又吃了季啸天夹的肉，还说了郭平孝一顿坏话，心情很是不错。吃完饭，把东西收拾好就坐在季啸天旁边搂着他看电视。

　　“对了，”厉新元一边摁着手上的遥控器选台，一边随口问道，“你看完那本笔记，有什么重要发现没有？”

　　“有，”季啸天有点受不了厉新元不停的换台，干脆拿过厉新元手中的遥控器，把电视给关了，“当初把毒品偷龙转凤的人是穆飞宇，而且，这件事不只刘大石一个人知道，在刑警队里面还有第三个人知道。”

　　“啊？那个人是穆飞宇？”厉新元显然只听进去季啸天前面半句话，他瞪大眼睛看着季啸天，突然拍腿大笑道，“哈哈哈！居然是穆飞宇？季啸天，你竟然看上这么个贱人，而且还信誓旦旦的要为他报仇！哈哈哈……”

　　季啸天顺着他的话道：“是啊，我的男人运向来不好。”

　　“对啊对啊……嗯？”厉新元总算反应过来是季啸天兜了个圈子在骂他，便讪讪道，“当然，本人例外。”

　　季啸天笑了笑，也不反驳他，而是吩咐厉新元：“你回去好好查一查，在清河帮里有谁跟穆飞宇接触过。”

　　“遵命！”厉新元跟季啸天说完正事，还想再耳鬓相磨一番，结果手机响了。他接了通电话回来，神色不善的向季啸天告辞。

　　季啸天见他行色匆匆，估计是有什么事情要忙了。等他走后，便一个人回床上休息了。

　　人是躺在床上，可头脑还是高速运转，丝毫没有睡意。

　　夜已深，季啸天翻了个身，看了看手机，已经凌晨两点了，明天还要实习，还是早点睡吧。算了，去刑警队实习也是被董健健监视，反正自己也已经查出当初把毒品偷龙转凤的人是谁了，也不用看那劳什子登记簿了，不如在家呆……

　　季啸天一下子从床上坐了起来。

　　对了，怎么这么简单的事居然没想到呢？既然穆飞宇偷换毒品的事已时过境迁，那么能知道这事情无非是两种可能：一是有人告诉他；二是查阅登记簿。既然能被刘大石察觉，那么他一定是有所动作，那就不可能是别人告诉他如此神不知鬼不觉，他一定是看过那本登记簿！

　　想到这，季啸天兴奋莫名，恨不得现在就天亮可以上班去实习。只不过，一想到董健健的油滑尽职，季啸天还是有点头疼。不如给他来点……

　　呵呵，季啸天计上心头，嘴角一弯，上床睡觉去了。

　　第二天，季啸天没有一大早就赶去刑警队，而是给董健健发了个“有事，晚点来”的短信，然后把需要的东西买回来才过去。

　　董健健知道季啸天要点来，心里颇有些矛盾。一方面，他想季啸天最好别来，省得自己盯着他累；另一方面，又想季啸天呆在自己身边，可以看到他那张脸。

　　董健健就在这矛盾的心理中盼来了季啸天，一见面便热情道：“小添，你这么晚才来，没什么事吧？”

　　“没事，就是有点不舒服。”他朝董健健笑了笑，便拿茶壶泡茶去了。

　　董健健见季啸天今天看上去特别柔美动人，心里头不禁腹诽：哼，小美人昨晚一定被人吃干抹净了。他心里头妒火中烧，自然有些口干舌燥，连季啸天倒给他喝的茶也多喝了两口。

　　到了中午吃饭时间，季啸天这次也学乖了，不等董健健叫，自己自动自觉就去饭堂吃饭。

　　公安局伙食不错，每人两肉一菜，季啸天要了个水煮鱼、红烧肉和麻婆豆腐，结果吃的时候又说自己胃口不好，把菜都贡献给董健健了。

　　董健健昨晚研究了不少，知道男人跟男人那个以后，屈居人下那位第二天不能吃辣的、油腻的东西，而要吃些清淡的。看来姬小美人昨晚真的是被XXOO了……

　　董健健越想越沮丧，便化悲愤为食欲，把自己点的和季啸天给的菜统统吃光，回去又喝了口冷茶消消腻，结果半个小时后，肚子就开始翻江倒海了，不得不捂住肚子、夹住屁股往厕所飞奔。

　　季啸天笑了笑，心想，这xx牌常润茶效果真不错，下次厉新元要是跟自己闹就给他尝尝。

　　季啸天用计支走董健健，现在办公室里只剩下他一人，他终于可以如愿以偿的去翻查登记簿了。

　　098.泄露

　　登记簿，正式名称为“毒品保管账册”。

　　为了加强对收缴毒品的监管力度，公安部专门制定了《公安机关缴获毒品管理规定》，目的是要切实做到依法收缴，充分取证，集中管理，确保安全，严防流失，适时销毁。但所谓“上有政策、下有对策”，法律法规规定得再好，到了下面还是会变味儿。

　　就拿清河区公安局来说，下辖有好几个派出所，每个派出所一年起码抓上百个贩毒份子或吸毒分子，从那些家伙身上搜出的毒品，多的几百克，甚至上公斤，少的也就一两克，这些或多或少的毒品，在做好书面记录，并履行交接手续后，最终都要汇总到清河区公安局的毒品库内。所有收缴毒品都要及时入库，入库前要逐案核对，并进行复称、鉴定。这工作有多烦琐就可想而知了。

　　也许有人要问，派出所里面没有自己的毒品仓库吗？答案是，确实没有。其原因有二：一是毒品保管仓库的要求很高，必须符合坚固、安全、密封、保密的要求。毒品保管仓库应当安装铁门、铁窗、铁柜、红外线监控系统和防盗报警器。其次，按照规定，不是所有公安部门都有建立毒品仓库的权力，只有省级公安机关的禁毒部门才有权建立长期固定的专用毒品保管仓库，市级和县级（区级）公安机关有权建立临立临时储存毒品的保管仓库，用于结案前临时存储毒品。

　　上述种种情况，便造成了巨大的工作量与实际人手不足的矛盾。久而久之，一些活便简化了。譬如说，按照规定，毒品保管仓库设立的毒品保管账册，要由专人管理，实行双人双锁保管制度。但实际上，在清河刑警队，那本毒品保管账册就随便放在内勤的抽屉里，抽屉的锁早就坏了，一直没人去修，谁想拉开抽屉去看都行。这不，季啸天很快就把原来他们简称为“登记簿”的毒品保管账册拿在手上细看，越看眉头越皱。

　　他正想把登记簿放回抽屉，身后突然传来一把熟悉的声音：“你千方百计要来刑警队，原来是要看这个。”

　　季啸天一惊，回头一看，来人正是杨书凡。

　　“是不是很奇怪我会在这？”杨书凡自问自答道，“健健这人虽然有些浮躁，但办事还是尽职尽责的，他肚子一疼就知道中你招了，马上打电话叫我下来看着你。我可以问一下，你特意跑来看这登记簿是什么原因吗？”

　　季啸天没有说话，只是抿着嘴，很严肃的看着他。

　　被杨书凡人赃并获，自己该怎么办呢？说谎来掩饰，还是实话实说呢？杨书凡可以信任吗？把整件事告诉他，他会成为自己的盟友吗？

　　季啸天在想这些问题，而杨书凡则目不转睛的盯着他，心里觉得姬小添此时此刻的神情好像一个人，可一时间又想不出那个人是谁。

　　他正在开小差，季啸天突然开口说话了。

　　只见季啸天将登记簿一翻，把之前看的那一页递到杨书凡面前，道：“你看看这个。”

　　杨书凡接过登记簿，低头一看，很快就明白了，登记簿少了一页。那一页是齐根撕掉的，如果不仔细看前后的时间，根本不会怀疑，更何况那还是两年前的事，谁会吃饱了撑的去看两年前的登记簿。

　　杨书凡皱着眉头，问季啸天：“那人为什么要撕掉那一页。”

　　季啸天低声道：“两年前，清河帮有一批海洛因被清河刑警队缴获；两年后，这批货流入A市。”

　　杨书凡沉默了，许久才问道：“是谁干的？”

　　季啸天没有直接回答杨书凡的问题，而是给了一个很模糊的答案：“是清河刑警队的人。”

　　杨书凡叹了口气，道：“没错，是自己人干的，也只能是自己人了。毒品出库一直存在制度上的漏洞，只要经批准，办理好出库手续就可以把毒品带走，而且无需对出库时的毒品检验鉴定纯度。如果是刑警队内部的人，只要在进毒品仓库的时候，把高纯度的毒品拿走一大半，再偷偷的往剩下的小部分掺杂底粉，就能神不知鬼不觉的将毒品偷龙转凤。毒品每过一段时间都会统一销毁，毒品一旦销毁，哪怕这事东窗事发都死无对证。”

　　季啸天接过他的话，道：“虽然是死无对证，但这人还是会在登记簿上留下出入仓库的记录，万一有心人来查，也会知道是谁干的。所以有人把登记簿上的这页给撕掉了，这下是连唯一的线索也断掉了。”

　　季啸天故意不告诉杨书凡他所知道的真相，目的是不想杨书凡知道太多，以至于会步自己后尘。毕竟杨书凡在明，那个“他”在暗，以杨书凡的性格，估计知道真相后十之八九会去查，一旦打草惊蛇，说不定会招来杀身之祸。

　　只是，季啸天美好的愿望估计要落空了，因为即使他不说，杨书凡还是想查，而且是很想去查。

　　“就是因为这批毒品，穆飞宇和季啸天才会被杀，是吗？”从最初的震惊到慢慢的冷静下来，及至现在把整件事的前因后果想清楚，杨书凡觉得自己的心很痛很痛。这样的事就发生在自己眼皮底下，自己居然一点都不知道，还自诩为破案高手！而且，由于自己的疏忽，致使穆飞宇和季啸天相继被杀，杨书凡真的很自责。

　　季啸天看着他发红的眼睛，心里不禁叹息一声，看来不想说的还是要说了，否则这个人一定会把所有的不幸都归结在自己的无能身上。

　　于是季啸天轻声道：“那个把毒品偷龙转凤的人，是穆飞宇。”

　　“不可能！”杨书凡向来是泰山崩于前而脸色不变的人，现在整张脸一下子变得煞白，两只眼睛死死的盯着季啸天，仿佛不敢相信他的话。

　　季啸天有些同情的看着杨书凡，道：“是真的，穆飞宇被杀，是因为他就是把这批毒品偷龙转凤的人。这事情被刘大石知道了，记在他的笔记本上面，我有刘大石的笔记本伪证……”

　　“刘大石？”杨书凡打断道，“关刘大石什么事？”

　　“季啸天因为追查穆飞宇被杀一事，以至于他也被杀了。刘大石知道季啸天死后，很害怕，因为他知道在刑警队里面，还有一个人也知道穆飞宇把毒品换掉的事，这个人十有八九与季啸天被杀相关，而且应该就是撕掉登记簿这一页的人。”季啸天顿了顿，道，“刘大石太害怕了，他在季啸天的葬礼上泄露了他知道内情的秘密，想让那个人不要动他，没想到那个人一不做、二不休，派人把他也杀了。”

　　季啸天一口气把他所知道的全都告诉杨书凡，杨书凡看着他，冷冷道：“你究竟是什么人？为什么会知道得那么清楚？”

　　季啸天自然不会把自己的真实身份告诉他，而是编了一套谎话，道：“我是厉少的人，你不是一早就知道了吗？厉少是负责调查毒品流出市面的人，季啸天葬礼那天厉少也在现场，看见刘大石的失态，所以派人看着他，没想到还是迟了一步。刘大石生前将记下这些秘密的笔记本交给他侄女，厉少想办法把这笔记本弄到手，发现还有一个人知道这些事情，所以派我潜入刑警队来调查此事。”

　　杨书凡对季啸天的话将信将疑，道：“你把这些事情都告诉我有什么企图？”

　　季啸天实话实说，道：“虽然我潜入刑警队，但我的权力有限，不能查到更多的事情，把这些事都告诉你，是希望杨队你能跟我们合作。”

　　杨书凡冷笑道：“哼，真好笑！我一个人民警察，为什么要跟你们黑道合作？”

　　季啸天继续晓之以理，道：“杨队，那个明知道穆飞宇把毒品换掉的人不但没有做声，还把登记簿那一页给撕掉了，分明是替穆飞宇掩饰这件事。他是什么居心？说不定他就会是下一个穆飞宇！我想，杨队你也希望能尽快查出这个人，把这个警队的害群之马除掉吧？”

　　杨书凡没有吱声。他的心很乱，一方面他觉得季啸天说的话是对的；另一方面，又担心清河帮的人还有更大的阴谋。与此同时，他的心还被一个更大的疑问占据着：穆飞宇为什么要这么做？

　　终于，他抬起头，看着季啸天道：“合作的事，我还要考虑考虑。你先回去吧。”

　　虽然杨书凡没有当场答应自己，但季啸天知道，他肯考虑，事情便已成功了一半。既然自己的身份被识破，看登记簿的目的也已达到，自己也无需再呆在刑警队里做戏。

　　于是季啸天转身便走出办公室。在走廊里，迎面看见董健健脸色苍白，捂着肚子、扶着墙的走过来，季啸天朝他笑了笑，道：“卖药的人说，这常润茶喝了能排毒养颜，我在你桌面上还放了一包，你觉得效果好就拿去喝吧。”说完便扬长而去。

　　董健健看在姬小添离去的窈窕身影，不禁又爱又恨，忍不住低声道：“好你个姬小添，今天喝了你的茶泻火，下次老子可要拿你的人泻火！”

　　季啸天心情大好。虽然自己被杨书凡发现，但事情似乎朝着一个对他更有利的方向发展。

　　之前他不是没想过找杨书凡合作，但如果自己贸贸然去找杨书凡，把这些事一股脑的告诉杨书凡，以杨书凡多疑的性格，别说是答应自己了，估计连自己说的话都不会相信，而会以为是清河帮在耍什么阴谋。现在顺其自然的将真相展露在他面前，他同意合作的机会就更大了。哪怕杨书凡不同意，对自己也没什么损失。

　　他打了个呵欠，决定回家补眠。

　　这一觉睡得极香，直到被杨书凡的电话吵醒。

　　杨书凡在电话里只说了一句：“我不同意合作。”

　　099.邀约

　　杨书凡不同意合作，事情似乎又回到了原点。

　　但季啸天也不十分沮丧，须知当他把真相告诉杨书凡时，就已经为事情埋下伏笔。无论杨书凡愿不愿意合作，他都会去查的。区别只在于是一个人查，还是和清河帮的人一起去查。现在季啸天只需要紧盯杨书凡，来个“螳螂捕蝉、黄雀在后”就好了。

　　只是，现在自己的身份已经被杨书凡识破，杨书凡对自己一定会有戒心，轻易不会泄露他查到的事，自己要怎样才能盯着他呢？

　　季啸天正想着，门铃响了，季啸天以为是厉新元，便穿着睡衣，一副睡眼惺忪的模样走去开门。

　　门开了，来人竟然是董健健。

　　季啸天惊讶的看着他，董健健朝他笑了笑，道：“我能进去坐坐吗？你还欠我一杯咖啡呢。”

　　季啸天想起昨天董健健要上来坐坐，结果厉新元让他吃了个闭门羹，也笑了，道：“你不怕我在你的咖啡里面再放点泻药就进来吧。”

　　虽然之前董健健老是盯着他，让他很是恼火，但客观来说，董健健这人聪明、机灵，办事能力一流，他还是挺欣赏董健健这个人的。而且严格来说，董健健也是自己的晚辈，季啸天对晚辈向来都不错，这次下药让董健健“排毒”，季啸天有些心里不忍。因此，尽管不知道董健健摸上门来的目的，但他还是一闪身，让董健健走了进来。

　　董健健边走边四处打量，见门口放着的鞋都像是季啸天的，又没有其他拖鞋，估计季啸天没有跟那个小白脸同居，不禁放下心头大石，施施然的坐在沙发上，明知故问道：“你一个人住？”

　　“是啊。”季啸天把厉新元买回来的啤酒放在董健健面前，道，“我这没有咖啡，你将就着喝吧。”

　　董健健嘿嘿一笑，道：“啤酒啊，你就不怕我酒后乱性？”

　　季啸天微微皱了皱眉头，觉得董健健这话有些轻佻，便正色道：“你找我有什么事吗？”

　　“听说你有事，以后不来实习了，是吗？”董健健拿起啤酒，喝了一口，边问季啸天，边仔细打量对方。

　　只见季啸天身上穿着睡衣，似乎是刚睡醒。睡衣有些偏大，领子处露出一片雪白的肌肤，让董健健遐想连篇，下意识的又喝了一口啤酒。

　　季啸天不知道他的心思，只当他是来质问自己的，便实话实说，道：“是啊，我以后不会再去实习了。”

　　董健健放下手中的啤酒，道：“你究竟是什么人？为什么要来刑警队实习？”

　　季啸天笑了笑，道：“杨书凡没有告诉你吗？”

　　董健健摇了摇头。

　　季啸天道：“我的身份杨书凡是最清楚不过的，既然他不肯告诉你，那你还是别问的好。”

　　“我一定要知道你的身份，”董健健很是执着，道：“因为我喜欢你，我想追你。”

　　季啸天先是愣了愣，以为董健健是拿自己开玩笑。可看着他那认真的表情，又不像是说假话。

　　他现在身边既有独占欲极强的厉新元，又有个虎视眈眈的郭平孝，实在不想惹什么烂桃花了。

　　于是他故意对董健健说道：“我已经有男朋友了，那个人昨天你也见过。”

　　“那又怎样？”董健健不以为然，道，“反正你们又没有结婚，我还是有希望嘛。”

　　季啸天觉得董健健有些无赖，对付这种人，只能用硬的。于是季啸天脸色一沉，冷冷道：“我劝你最好不要打我的主意，我男朋友可是不好惹的。”

　　“哦，是么？”董健健突然把身子探过来，在季啸天耳边低声道，“那你就告诉我，你男朋友是谁嘛……”

　　季啸天和董健健本来就坐得近，董健健突然这么探过身来说话，嘴唇差点碰到季啸天的耳垂，确实很无礼。

　　季啸天好歹也是快三十的人了，被这么个小自己七八岁的后辈调戏，心里有些不高兴。

　　反正自己跟这个董健健以后也不会有什么交集，干脆就满足一下他吧。

　　想到这，季啸天别过头，也在董健健耳边轻轻一笑，道：“我男朋友叫厉新元。”

　　董健健只觉得季啸天身上有股若有若无的香气，在自己耳边轻声慢语的说着话，那半边身几乎都麻了，头脑里全是季啸天巧笑倩兮的模样，根本没空去想厉新元是谁，一转身就抱住季啸天，道：“管你男朋友是谁，就算是天王老子，我都要定你了！”

　　季啸天吓了一跳，他没想到董健健会无赖至此，情急之下一边挣扎，一边大声道：“我是清河帮的人，你敢碰啊！”

　　这一招果然有用，董健健真的停下来了。

　　他定定的看着季啸天，道：“你是清河帮的？”

　　“哼！”季啸天冷哼一声，用力推开董健健，从他身边站了起来。

　　“厉新元……清河帮少主？”董健健对清河帮有所耳闻，自然知道厉新元是谁。

　　“董sir，请回吧，今晚的事我会当作没发生。”季啸天做了个“请”的手势，让董健健赶紧滚蛋。

　　董健健虽然智计过人，但他也只是个小警察，自然知道自己跟清河帮的少主不是一个层次，自己现在最好的选择就是对季啸天死心，回家睡一觉然后当什么事都没发生。

　　可季啸天就这么俏生生的站在他面前，他那故作清纯的模样、听话乖巧的模样、诡计多端的模样、冷淡疏离的模样，还有季啸天的一颦一笑、举手投足，在不知不觉间已深深的吸引住董健健，让董健健泥足深陷。

　　“难道自己就这样放弃、然后跟这妖精似的姬小添再没有交集？”董健健觉得心里很不甘。

　　他向来不是个本分的人，对自己看中的，无论是人还是物，都有种“不达目的、誓不罢休”的尽头。

　　再说，如果董健健从来没见过厉新元，说不定会因为厉新元的身份而对他投鼠忌器。可偏偏董健健见过厉新元，还跟厉新元打过交道。厉新元在他眼中只不过是个空有“清河帮少主之名”的“二世祖”，也不见得有多了不起。所以董健健觉得，只要自己肯下功夫，也不见得会比不过厉新元。

　　他看着季啸天，不说话了。

　　季啸天有些不耐烦了，他打开大门，对着董健健做了个请的手势。

　　董健健看着他，突然笑了笑，走过去将门关上，然后大模大样的走到沙发前，重新坐了下来，道：“别急着赶我走嘛，说不定我能帮你忙。”

　　季啸天心里一动，故意问道：“你这话是什么意思？”

　　董健健慢条斯理，道：“你千方百计到刑警队，又故意给我喝常润茶将我支开，一定是有什么不可告人的秘密吧？可惜我打电话给杨队，让他及时赶到，不知道你想做的事做到了吗？”

　　季啸天似笑非笑，道：“做到了怎样，没做到又怎样？”

　　董健健爱极了他此刻欲擒故纵的神情，恨不得搂住他亲嘴。董健健明知道自己现在的行为无疑是在玩火，可“色字头上一把刀”，所谓“富贵险中求”，美人亦是如此。他对自己很有信心，只有控制得好，就既不会背叛刑警队，又能将美人弄到手，何乐而不为呢？

　　于是董健健嘻嘻一笑，道：“如果你已经做到了，我无话可说；可如果你没有做到，我自然是要为你'赴汤蹈火、在所不辞'！”

　　董健健已经把话说到这份上了，季啸天自然明白他提出这条件，无非是想得到自己。

　　虽然他不懂董健健为何会看上自己，也不懂董健健为什么为了自己连这些事都肯做，但他知道，答应董健健是他现在最好的选择。毕竟他这次尽管看了登记簿，但根本查不到什么。与此同时，杨书凡又不同意合作，现在最好的办法就是找人盯着杨书凡，通过杨书凡找到那个人，而董健健无疑就是盯着杨书凡的最好人选。

　　可是，他现在已经有了厉新元和郭平孝这两个追求者，应付他们两个，自己已经“一个头两个大”，要是再加上一个董健健，那真是连季啸天都不敢想象了。

　　董健健估计季啸天十之八九是被杨书凡逮住了，没有完成任务。他以为自己提出这么优厚的条件，季啸天一定会立刻答应自己，没想到季啸天一直不说话。董健健急了，忍不住对季啸天道：“你还要考虑什么？我又不是要你跟厉新元分手，我只是想跟你睡一觉罢了。”

　　“睡一觉？”季啸天觉得董健健的话很不可思议，这家伙好歹也是个警察，只为了跟自己睡一觉，居然肯干出背叛警队、背叛杨书凡的事？

　　殊不知董健健他也有自己的如意算盘。

　　虽说他的要求是让季啸天跟自己睡一觉，可毕竟也是迈出了改进两人关系的第一步，而且是从一垒到本垒的、具有质变意义的第一步。以董健健之前的恋爱经验，感情是睡出来的，这做爱嘛，有了第一次、就有了第二次，呵呵。再说了，所谓“牡丹花下死，做鬼也风流”，就算只此一次，自己要是能把姬小添这千娇百媚的美人给睡了，对董健健来说，也值了！当然，董健健不是傻子，杨书凡明知道姬小添是清河帮的人，还把他放走，估计姬小添混进刑警队想做的事不会大到哪里去，否则杨书凡就不会放过他了。自己帮他忙，应该不会有什么危险。

　　所以董健健觉得这交易，自己一点也不亏。他很开心的对季啸天点了点头，道：“是啊，只要你跟我睡一觉，我就答应帮你做那件事。怎么样，这交易很划算哦，你要不要跟我做这交易啊？”

　　100.发展

　　季啸天看着有些得意忘形的董健健，心里不禁既好气又好笑――气的是董健健这人居然把主意打到自己身上、笑的是这样狗血的提议也亏董健健想得出来。

　　自己好歹也做了将近三十年的人了，就算再怎么落魄，也不至于要出卖自己的肉体来换取一个不一定能做得到的承诺吧？虽说这肉体严格来说应该属于姬小添的。

　　董健健见季啸天不吭声，以为他还下不了决心答应自己，便上前一步，握住季啸天的手，道：“小添，你还要犹豫什么？赶紧答应吧……”

　　话还没说完，季啸天手一翻一带，漂亮的甩开董健健的手，顺带将董健健的手臂一扭，疼得董健健当场叫出声来。

　　季啸天松开手，冷冷道：“董健健，这次算是小惩大诫，下次你再对我动手动脚的，我就不会这么客气了。”

　　董健健揉了揉自己差点被扭断的手臂，一声不吭的看着季啸天。

　　季啸天打开门，道：“刚才你说的话，我就当自己没听过。只是，希望你下次说出这样的话之前，先想想自己的身份，摸摸自己的良心，看自己的所作所为像不像个人民警察！”

　　虽然季啸天从来不以卫道士自居，但他总算是当过几年警察，董健健这小孩尽管三观不正，可也不算是无药可救。他不想看着董健健堕落下去，便以一个前辈的身份对董健健说出这番话。

　　可惜董健健对他的话一点都不领情，反而讥笑道：“行啊，姬小添，看不出你小小年纪，却像个大叔一样满口仁义道德。别忘了，我再怎么流氓也是个货真价实的警察，你再怎么大义凛然也是个贼！”

　　面对董健健的冷嘲热讽，季啸天只是笑了笑，道：“我话已至此，董先生，请回吧。”

　　董健健心有不甘的看着季啸天，真想冲过去将这朵又冷又艳的“玫瑰花”摘下来一亲芳泽，可人家摆明对自己、对自己的提议都不感兴趣。更可悲的是，姬小添看上去弱不禁风的，董健健竟然打也打不过人家。事情到了这份上，他脸皮再厚，也只好先战略性撤退了，回去再图谋这朵“玫瑰花”了。

　　董健健走后，季啸天以为他对自己是彻底死心了，便也不把这事放在心上，施施然的到厨房，把厉新元昨天打包回来的菜拿出来用微波炉加热，当做是晚餐。

　　这些菜都是厉新元从大酒店里打包回来的，味道自然有保证，加上他买回来的全都是季啸天爱吃的，即使是隔夜的饭菜，季啸天也吃得津津有味。

　　厉新元对季啸天向来有心，事无巨细，只要是季啸天喜欢的，他都知道的一清二楚。对于厉新元的这份心意，季啸天心里还是有些感动的。虽然这份感动还远远谈不上是爱，但季啸天不得不承认，厉新元总是围着他转，对他像是捧在手心、含在嘴里的好，这样的好，已经潜移默化的让季啸天习惯了。以至于今天晚上厉新元没有过来看他，居然让季啸天有些不习惯。

　　季啸天吃完饭，收拾好，一个人坐在沙发上，忍不住在想：KK他现在在干嘛呢？

　　他拿出手机，正考虑要不要打个电话给厉新元，手机突然响了，打电话过来的人不是厉新元、而是郭平孝。

　　季啸天有些失望，但还是接通了电话，听着电话那头的人略带生气的声音：“小添，是我。”

　　季啸天听出郭平孝话里的不高兴，不禁小心翼翼问道：“阿孝，你找我有什么事吗？”

　　郭平孝察觉到季啸天的语气里有种淡淡的疏离，再联想到今天自己刚知道的姬小添从厉公馆搬出去住的事，心里不禁更加生气，说话的语气也有些重了：“你从厉公馆搬出去、到外面住，这么大一件事怎么事先不跟我说呢？”

　　季啸天听出郭平孝话中的不满，他现在还不想跟郭平孝闹得太僵，便把事情赖到厉新元头上，道：“厉少让我帮他做一件事，要做这件事必须搬到外面去住才行。事出突然，所以我还来不及告诉你，你不会生我气吧？”

　　其实今天已经是季啸天搬出去住第三天了，季啸天一直没有通知郭平孝。要不是郭平孝今天刚好有事去了趟厉公馆，估计还会一直不知道下去。正因为如此，郭平孝才会这么生气。现在季啸天说出这么个不是理由的理由，虽然不能完全让郭平孝满意，但好歹是让郭平孝心里舒坦了些，只是说话的语气还是有些重。

　　“就算是事出突然，你也不难不跟我说一声啊？我在你心中难道就一点分量都没有吗？”

　　“我……”季啸天为难了，一时间不知道该怎么说才好。

　　说实话，相比对自己千依百顺的厉新元，季啸天对郭平孝还是有些顾忌。毕竟厉新元喜欢的是自己，就算让他知道现在的姬小添是季啸天，他也不会翻脸，反而会更加高兴。但郭平孝就不一样了，他喜欢的一直都是姬小添，万一哪天被他知道姬小添已经死了，自己是在冒名顶替，说不定会恼羞成怒把自己弄死。

　　之前季啸天跟郭平孝虚与委蛇是想利用他帮自己办事，既然现在已经有了厉新元这个安全稳妥的帮手，那就没必要再与郭平孝藕断丝联了，毕竟郭平孝不是傻子，哪天自己在他面前露马脚了――那可不是闹着玩的！

　　所以，这次从厉公馆搬出来住，季啸天并没有通知郭平孝，就是想走出疏远郭平孝的第一步，没想到郭平孝反应这么快、这么大，季啸天也有点心虚了。

　　郭平孝见季啸天支支吾吾、不敢正面回答自己的问题，又想起今天在厉公馆见到厉新元，厉新元趾高气昂的对自己说“姬小添以后就是我的人了，你要是敢打他的主意我就对你不客气”的话，不禁无名火起，对季啸天厉声道：“小添，你是不是跟厉新元好上了，所以才要疏远我？”

　　“阿孝你怎么会这么想呢？”季啸天赶紧辩解道。

　　郭平孝怒道：“你不用再掩饰了，厉新元今天已经警告过我，叫我离你远点。你就是为了他，所以才搬出厉公馆的吧？”

　　果然是厉新元搞出来的鬼！

　　厉新元什么都好，就是做人太高调。也不想想他虽然是清河帮的少主，可只是最近才空降下来的少主，在清河帮里势力有限，跟景田百等实力派又不和，要是再得罪郭平孝这么一个少壮派，他以后在清河帮里怎么混？

　　于是季啸天想都不想就开始撇清自己跟厉新元的关系：“阿孝，你想到哪里去了？我要是想跟厉少攀上关系，那住在厉公馆岂不是更方便，何苦要搬出来呢？我想，厉少之所以叫你离我远点，可能是把你当成百哥那边的人吧。毕竟我现在跟着厉少办事，他又向来跟百哥不和，一定不想自己手下的人跟百哥的人有牵连。”

　　郭平孝听完季啸天的话，将信将疑道：“你真的跟厉新元没什么？”

　　“真没什么，你要是不相信，干脆把我调到你手下干活算了。”季啸天说完便把电话挂断。

　　他之所以把电话挂断，主要是考虑到郭平孝对自己喝厉新元的关系起了疑心，对这种事越是解释就越描越黑。与其讲多错多，不如来个惜墨如金、死不认账。

　　果然，他这边一挂断电话，郭平孝就开始后悔了。

　　自己刚才确实有些无理取闹。厉新元毕竟是清河帮的少主，又是小添现在的直属上司，自己既不可能利用职权将小添弄到自己的羽翼之下，又不能叫姬小添不听从厉新元的命令行事。自己因为对那个嚣张跋扈的厉新元很不爽，以至于不相信小添的话、甚至还迁怒于小添……哎，怪不得小添会生气。

　　郭平孝想通后，又拿起电话打给季啸天，这一次的语气跟刚才相比，自然温柔了许多：“小添，刚才是我不对，你别生气，好么？”

　　季啸天见郭平孝被自己说服了，心里松了一口气，嘴上却还是寸步不让，道：“我哪敢生你的气，郭堂主。”

　　郭平孝见季啸天这样说，语气又软了几分，道：“小添，你别这样，刚才是我态度不好，我跟你道歉，你就大人有大量，原谅我一次吧！”

　　季啸天也不是有心跟郭平孝过不去，便顺着他的话，道：“好啊，如果你帮我个忙我就原谅你。”

　　郭平孝立刻道：“什么忙，你尽管说。”

　　“我想让你帮我查两个人，一个是武安区刑警队队长赵翼，一个是清河区公安局副局长肖腾山。”

　　季啸天之所以要调查这两个人理由很简单。因为现在只剩下三个人有嫌疑了，而在这三个人里面，季啸天更相信吴铮铮这个老实人――换言之，肖腾山和赵翼的嫌疑更大。只是这两个人都有一官半职，而且是干刑侦出身的，要是自己单枪匹马去查，被发现的可能性很大。当然了，季啸天也可以让厉新元去查，只是厉新元这个少爷初来乍到，他的人脉以及手下的办事能力未必及得上郭平孝。既然郭平孝现在要卖自己人情，那季啸天也老实不客气，让郭平孝去查查这两个人。

　　郭平孝沉默了片刻，道：“小添，你能不能告诉我为什么要调查这两个人？”

　　季啸天道：“阿孝，你也知道，现在厉少让我调查两年前被警方查获的那批毒品又流出市面一事。这几天我打着去实习的名义、混入清河刑警队，结果还真被我发现肖腾山和赵翼有可疑。本来我还想继续调查下去，结果被清河刑警队的队长杨书凡发现我有可疑，我只好提前结束实习。本来我是想把调查出来的事告诉厉新元的，可这毕竟是我在清河帮领到的第一个任务，我不想依靠厉新元而是自己查出来，但我的能力又有限，所以阿孝你一定要帮我。要是这件事办好了，我以后就能在清河帮立足了！”

　　郭平孝听到这儿心里有些难过，道：“小添，你其实不用这么辛苦，你不是还有我吗？”

　　季啸天眉头一皱，心想，我就怕你说这句。

　　可他还是耐着性子，对郭平孝道：“阿孝，我不希望自己成为你的负累，我希望能靠自己的能力在清河帮站住脚，然后有一天能够为你挡风遮雨。”

　　其实季啸天这话说得很是矛盾，一方面他说要靠自己的能力，另一方面他又让郭平孝帮他干这干那的。

　　只是这样漏洞百出的话，落到郭平孝耳里是受用得很。谁叫郭平孝喜欢姬小添呢？一想到总是依赖自己的小添终于懂得心疼自己，郭平孝的心就像喝了蜜一样甜，马上就答应了季啸天的请求。

　　“好，你想让我查他们什么？”

　　季啸天道：“经济收入和人际关系。”

　　季啸天相信，如果肖腾山或者赵翼真的是另一个潜伏在警方的内鬼，那他要这样做的目的无非是那几个目的：名、利、财、色……甚至是最狗血的“无间道”。无论这人出于什么目的，要是他真的是内鬼，那么，在经济收入和人际关系上，这人多多少少会露出些蛛丝马迹。一旦露出蛛丝马迹，这人就跑不了！

　　101.心事

　　说完正经事，郭平孝便话风一转，问季啸天道：“小添，你现在搬到哪儿住了？那里安不安全？要不我现在过去看你？”

　　季啸天眼皮一跳，心想：可千万不能让郭平孝来这里，否则哪天郭平孝刚好过来，碰见醋坛子厉新元，岂不是要来个大闹天宫？

　　想到这，季啸天连忙推托，道：“我现在住的地方是厉新元帮我找的，他对你这么忌惮，万一被他发现我俩背着他偷偷来往就不好了。你别过来了，还是我出来吧。”

　　人家郭平孝刚刚答应帮他一个大忙，总要给些甜头郭平孝吃，所以季啸天很主动的提出出来见面。

　　郭平孝见季啸天不肯让自己到他住的地方坐坐，心里有些不高兴，不过之前季啸天说的一堆假话还是起了作用，郭平孝被成功洗脑，以为厉新元真的是因为景田百的缘故而不想自己接近季啸天，于是便没有再坚持一定要到季啸天住的地方看看，而是问季啸天，道：“那要不要我来接你？”

　　“不用，”季啸天怕郭平孝知道自己住在学校附近然后摸上来，因此连接人的机会都不给郭平孝，呵呵一笑，道，“不用，你忙了一天一定很累了。我自己过去就行，你不是借我一辆车吗？”

　　季啸天拒绝得颇为委婉，郭平孝见季啸天这么关心自己，只觉得浑身舒坦，根本没想那么多，对季啸天说道：“那你到我住的地方好了。这几天我都没看到你，怪想你的。”

　　嗯……开口就叫人到自己家里？郭平孝你也太直接了吧？

　　季啸天尽管心里一万个不愿意，但还是不得不装出一副很开心的样子，道：“好啊，那我现在就过去。”

　　挂掉电话后，季啸天整个人立马换了一副嘴脸，浑身无力的倒在床上。

　　到郭平孝家里……唉，今晚自己会被郭平孝吃掉吗？虽说上次郭平孝打包票说不会强迫自己，可男人都是靠下半身思考的，万一不小心擦枪走火，岂不是……

　　季啸天翻了个身，季啸天闭上眼睛，陷入自我厌恶中。

　　昨晚就是和厉新元在这张床上春风一度，此刻，床单上还依稀能闻到厉新元惯用的香水味、还有那若隐若现的、两人欢好过的味道。可如今，床单还没换，自己就要单刀赴会去应酬另一个男人了。季啸天啊季啸天，枉你之前还义正言辞的拒绝董健健，现在为了巴结郭平孝，还不是要沦落到为达目的、出卖色相的地步。要是被厉新元知道了，又不知道会……

　　突然，他睁开双眼，从床上坐了起来，脸上露出惊讶、甚至是惊恐的神情。

　　天！自己究竟什么时候开始，无论想什么都会拉上厉新元呢？难道厉新元在自己心目中已经占了这么重要的地位吗？

　　没错，自己不想去郭平孝家里，一方面上是觉得自己出卖色相、太贱、太不择手段，可这种事自己以前从来都不会放在心上的，毕竟自己是男人，也吃亏不到哪里去。说到底，还是因为厉新元――拒绝董健健的提议，是因为厉新元；郭平孝质问自己与厉新元的关系，自己不假思索的解释，也是因为厉新元；郭平孝让自己去他家里，自己不想去，还是因为厉新元……

　　厉新元、厉新元，怎么全是厉新元！

　　难道说，自己在不知不觉间已经喜欢上他了？

　　季啸天觉得这个结论滑稽得可笑，可他又笑不出，因为他内心深处已经默认了这个十分可笑的结论：自己真的对厉新元动心了。

　　季啸天坐不下去了，从床上站起来，惴惴不安的来回走动着，他被自己这个发现弄得不知所措，甚至有些惊慌。

　　与以往喜欢的人不一样，厉新元既不是季啸天所喜欢的成熟的、可以依靠的类型；又幼稚不成熟、老给自己惹麻烦；而且还是清河帮的少帮主，简直是大麻烦一个！唯一可取之处就是对自己死心塌地，好得没话说。但对自己好又不能当饭吃！对这样的大麻烦，以季啸天一向的冷静与自持，就应该敬而远之，怎么能喜欢上他呢？

　　之前自己还一而再、再而三的拒绝厉新元，甚至对厉新元义正言辞的，现在怎么又对他有意思了呢？

　　季啸天原来精密的头脑现在简直变成浆糊做似的，乱得一塌糊涂，根本什么想不清楚。更何况他对厉新元的感觉本来就是“剪不断、理还乱”，平时尚且不敢想，现在就更没时间想了――郭平孝还在家里等着自己“送羊入虎口”呢！就算是天大的事，也得先把今晚这一关过了再想！

　　季啸天深深的吸了口气，强迫自己以最快的时间冷静下来，开始去想怎样摆平今晚的事。

　　究竟有什么办法让郭平孝对自己不敢下手呢？对了，厉新元不是说过，郭平孝跟马海涛在一起吗？不管郭平孝跟马海涛配对是真是假，只要是马海涛知道自己去郭平孝家里，一定会有想法的。如果马海涛闹他一闹，自己就安全了。可怎样才能名正言顺的让马海涛知道这事呢？

　　季啸天灵机一动，总算想到对策。

　　他先是翻出之前变装时买回来的变声器，然后换好衣服下楼，在楼下找了部公共电话，直接打给马海涛，用变声器装成郭平孝的马仔，对马海涛道：“涛哥，孝哥让我打电话给你，说他今晚有事，你不用过去找他了。”

　　马海涛这几天跟郭平孝蜜里调油，天天睡到一起，正奇怪今晚郭平孝怎么没找他，一听“马仔”说完，也来不及细问这个马仔叫什么名字，直接就问道：“孝哥今晚有什么事吗？”

　　季啸天装作大大咧咧道：“也没啥事，就是有个叫姬什么添的人过来找他。”

　　马海涛一听，立刻紧张起来：“那个人是叫姬小添吗？”

　　“对对对，就是这个名字没错！”季啸天道，“孝哥把这个姓姬的去他那坐坐，所以让我通知涛哥你今晚不用过去了。”

　　说完，季啸天把电话挂断，开车去郭平孝家了。

　　马海涛听了这个“马仔”的电话，心里果然焦急起来。据他所知，郭平孝对姬小添是又爱又恨，万一姬小添这次对郭平孝示好，难保郭平孝不会一时心软原谅姬小添，跟姬小添重归于好。他好不容易找到郭平孝这个靠山，绝不能让姬小添又来参一脚。

　　马海涛越想越心急，根本没时间细想以郭平孝的为人是否会叫个马仔来给自己打这样的电话，还有这个马仔是谁、自己以前有没有见过……他只想立刻、尽快去找郭平孝，把郭平孝看住。于是马海涛拿起车钥匙，立刻开车过去找郭平孝去了。

　　这恰恰正中季啸天下怀。

　　季啸天与马海涛两人各自出发去郭平孝家，一个是慢条斯理、一个是心急如焚，结果当然是马海涛先到。

　　郭平孝正在家里甜蜜蜜的等着季啸天的到来，一打开门见到是马海涛，顿时就呆住了。

　　马海涛似笑非笑的看着郭平孝，道：“怎么，不欢迎我进去吗？”

　　确实是不欢迎――郭平孝虽然心里是这样想，但还是挤出笑容，身子一让，道：“怎么会呢？进来吧。”

　　马海涛见他笑得十分勉强，心里不禁又气又恼，表面上还是笑眯眯，道：“你今晚约了人吗？”

　　“没有啊，”郭平孝否认道，心里也开始急了：糟糕，万一小添见到我跟马海涛一起，岂不是会误会我移情别恋？算了，今晚还是让小添别上来吧。

　　于是，季啸天到了半路，便接到郭平孝的电话：今晚不用去他家了。

　　102.婚约

　　不用去郭平孝家，季啸天开心得差点蹦了起来。

　　他走的这条路车不多，晚上空气不好，季啸天干脆把车停到路边，一个人下车站在清河边上吹凉风。

　　凉风习习，吹拂着季啸天的头发、皮肤，让人说不出的舒服。

　　突然之间，季啸天很想打电话给KK。无论他是真的爱了，还是只是因为太寂寞而想去爱，他都很想打电话给他，看看他在做什么，哪怕只是听听他的声音也好――季啸天想他了。

　　拿出手机，翻出熟悉的号码，电话通了，但许久都没有人接。

　　季啸天耐心的等待着，终于，有人接了电话。

　　“喂，你找厉新元吗？”

　　声音很干练、清脆，而且是把女声。

　　这把声音季啸天曾经听过，是柳依依的声音。

　　季啸天尽量让自己不要多想，对柳依依道：“是，能不能让厉少听电话？”

　　柳依依看了看身后的厉新元，道：“他刚才太累，睡着了，你明天再找他吧。”

　　季啸天试探道：“那我明天一早去厉公馆找厉少吧。”

　　“新元今晚不在厉公馆休息，你有事明天直接打他手机吧。”

　　电话挂断了。季啸天看着手机，心情一下子从阳春三月变成腊月寒冬。

　　刚才很累？干什么去了？还睡着了、当着柳依依的面睡着？这两个人都做了些什么！

　　季啸天的心乱了。

　　如果是其他人，季啸天也许会更自信些，毕竟厉新元爱他爱到血肉里，这些都是有目共睹的。可柳依依跟别人不一样，柳依依与厉新元青梅竹马，更是厉新元名正言顺的未婚妻啊！季啸天不确定厉新元是不是天生的双性恋，更不确定柳依依在厉新元心目中的地位。男人是一种能把老婆和情人分开的动物，万一厉新元把自己当成情人，而把柳依依当做是老婆……

　　季啸天不想再想下去了。

　　他自嘲的笑了笑，心想：季啸天啊季啸天，你怎么又患得患失起来？看来感情这东西真是害人不浅。算了，这东西向来不是自己玩得起的，无论自己是否对厉新元真的动心，以后也权当没这事发生、收拾心情，先把正事给办了吧。

　　想通后，季啸天的心情也好了不少，拢了拢被风吹乱的头发，转身上车回去了。

　　可怜厉新元，根本没想到这个与平时没什么两样的夜晚，季啸天会突然对他动心，然后又因为柳依依的两句话而打消念头。

　　他这时候躺在柳依依的床上睡得正香。

　　今天是柳依依就任玄武堂堂主的大日子，所以从昨晚开始，厉新元就一直帮柳依依跑腿、撑场。如果换了是别人当堂主，厉新元一定不会这么卖力。柳依依与厉新元的感情非同一般，先不说两人青梅竹马，从小一起长大，单是说厉新元与柳依依生母易文静的情谊，就足以让厉新元为柳依依鞍前马后。在美国那几年，厉新元一直住在易文静那儿，他出国这么久，除了多了老J这个兄弟以外，还有就是多了易文静这个亲人。

　　一方面易文静是受厉烈嘱托照顾厉新元，另一方面，厉新元是自己未来的女婿，因此易文静对厉新元是好得没话说的。加上易文静离开大陆后再没有成家，她无时无刻想念着女儿柳依依。厉新元的到来，弥补了易文静作为母亲心中的失落，于是易文静对厉新元更是加倍的好。

　　厉新元自小丧母，两个人在美国相处了几年，久而久之，厉新元已经把易文静看作是他另一位母亲了。对于柳依依走马上任一事，虽然有柳家原班人马大力支持，但也不乏像景田百、霍建信等一众与柳家不对盘之人，而且从实力上看，景田百他们这边更胜一筹。值得玩味的是，厉烈与柳依依情同父女，但对柳依依继任玄武堂堂主一事也不是很热络。正因为厉烈态度暧昧，所以景田百他们就更加嚣张了。厉新元自然不敢大意，许多事都亲力亲为，摆明要为柳依依镇场。总算把景田百手下一些别有用心、打算在柳依依就任仪式上发难的人给摆平了。

　　只是这一仗厉新元打得有够累的，劳心劳力不说，还要帮柳依依顶酒，赶完这场还有下一场、更有下下场。厉新元的酒量其实不算很好，但人酒品不错，基本上是来者不拒，很快就挺不住了。柳依依借送厉新元回去的机会，趁机从夜总会那里跑了出来。

　　她不想见到惹人厌的景田百，便没把厉新元送回厉公馆，而是带着他直接回了自己住的地方。

　　厉新元睡到半夜，起来上厕所，他以为是在自己房间里，忙忙碌碌的从床上下来就往右边走，结果没走几步就一头撞在墙上，疼得他酒醒了大半，睁着半是清醒、半是迷蒙的眼睛看着墙发呆。

　　柳依依在房间另一边的书桌前上网，听见响声扭过头，笑道：“你醒啦？”

　　“嗯，”厉新元揉了揉被撞得发红的额头，道，“这是哪儿？”

　　“我住的地方。你喝得烂醉，我懒得把你送回厉公馆了，就让人把你抬回来。”柳依依笑道，“怎样，酒醒了吧？要不要我倒杯水给你？”

　　厉新元道：“好啊，不过得我上完厕所再喝！你还是赶紧告诉我厕所在哪吧？”

　　柳依依笑着一指，厉新元便急匆匆的上厕所去了。

　　等他放轻松回来，柳依依已倒好了茶水，放在他面前。

　　厉新元喝了一大口，长长的舒了口气，道：“对了依依，这是你住的地方吗？怎么这么小，我看这充其量就一房一厅，你可是出了名的富婆，怎么会住在这么小的地方呢？”

　　“我平时都住在爷爷家里，这里我只是偶尔过来坐坐，因为是以前我和母亲住的地方。”柳依依笑了笑，道，“如果不是只有一张床，我也不会让你这个浑身酒气的家伙谁在我床上。”

　　厉新元撇了撇嘴，道：“就你臭美，也不想想我这酒是帮谁喝的！”

　　柳依依从小到大的乐趣之一就是逗厉新元，一见他这模样，忍不住伸手去捏他的脸蛋，笑道：“让你喝又怎么啦？今天是你姐姐我的大喜日子，你还敢造反不成？”

　　“呜呜……”厉新元从小被柳依依欺负惯了，以至于现在也不敢怎么反抗。他好不容易挣开柳依依的手，揉了揉被蹂躏得发红的脸蛋，悻悻道，“哼，看你这凶神恶煞的样子，看以后谁敢娶你！”

　　柳依依用手肘捅了捅厉新元的肩膀，好笑道：“喂，你别忘了我们可是有婚约的，以后就请多多指教了，老公！”

　　厉新元被柳依依这声“老公”寒碜得不行，一边抚着身上的鸡皮疙瘩，一边恶寒道：“别，我可有心上人了，依依你就放过我吧，别再调戏我了！”

　　柳依依眼珠一转，道：“心上人？谁啊？我认不认识？”

　　“不认识，当然不认识！”厉新元生怕被柳依依这女魔王骚扰季啸天，赶紧撇清关系，打算把季啸天藏得严严实实。

　　柳依依看他这紧张的样子，不禁逗他道：“我好歹也是你的大老婆，你想让她入厉家的门也行，什么时候把心上人带过来，给我斟茶、叩头叫我一声'姐姐'，我就认她做小老婆吧！”

　　厉新元求饶道：“别闹了，我叫你姐姐还不行吗？他这人心思重，我都不敢提我跟你有婚约的事，你就别提什么大老婆、小老婆了。”

　　柳依依扑哧一笑，算是勉强同意了。

　　她虽然比厉新元大三岁，可厉新元从来都是叫她“依依”，无论柳依依如何威逼利诱都不肯叫她“姐姐”，现在厉新元肯为了心上人叫自己“姐姐”，看来真的把那人宝贝成眼珠子了。

　　于是柳依依不再开厉新元玩笑，而是将他手机扔过去，道：“刚才有人找过你，我见你睡得像死猪似的，就让他明天再打电话给你了。你看看要不要紧，如果要紧就现在给他回吧。”

　　厉新元拿起手机，一看来电的人是季啸天，立刻像接到圣旨似的，赶紧给季啸天回电话。

　　这时候季啸天已经睡了，手机关机。厉新元沮丧的放下电话，心里琢磨着季啸天为什么要打电话给自己，自己要不要现在过去见见他……

　　厉新元就算再怎么聪明，也不会想到季啸天是因为想念他才给他打的电话，更不会想到，他们差点就能成为心意相通的情侣。人的际遇就是那么奇妙，也许只是一个转身，就可能要走许多弯路才能相聚、也许还会永远的擦身而过……

　　柳依依见厉新元拿着手机发呆，便弹了弹他的额头，道：“想什么呢，想得这么入迷，不会是心上人的电话吧？”

　　厉新元突然间被柳依依说中心事，虽然嘴上马上澄清说“不是”，可脸上多多少少有些不自然。

　　柳依依可是人精中的人精，看见厉新元这样子，马上就猜出几分，脸色当场就不好看了。

　　“新元，你老实交代，刚才那个人跟你是什么关系？”

　　厉新元继续否认，道：“什么关系都没有。”

　　柳依依一看就火了，大声道：“臭小子，你还骗我！他可是个货真价实的男人，你跟他在一起，怎么跟你父亲交代？”

　　柳依依不提厉烈还好，一提厉烈，厉新元也火了，针锋相对道：“我怎么不能跟老头子交代了？所谓'有其父必有其子'他不是爱玩男人吗，我也跟他学学，和男人在一起！”

　　“蠢材！你爸跟男人在一起是因为……”柳依依突然把话顿住，没有再说下去。

　　厉新元不以为然道：“是因为什么？算了，依依，你不用再帮老头子说好话，我算是彻底看透他了。这个人从来不把而当儿子，我也不会把他当老子的。他爱干嘛干嘛去，不用跟我说！至于我的事，他也管不着。很晚了，我也该回去了，再见。”

　　说完厉新元站起身就想走。

　　柳依依一把拉住他，道：“新元，无论你怎么想他，他总是你的父亲，你不能伤了他的心。我跟你虽说是情同姐弟，但毕竟有婚约在身。如果你有个正常点的心上人，我也就算了，结婚的事能拖就拖，可你的心上人偏偏是个男人！你们根本不能光明正大的结婚，那我们干脆结婚算了，省得让他知道伤心。”

　　103.错（上）

　　柳依依平时总把厉新元当弟弟，宠得不得了，知道他年纪小、贪污，不想那么早结婚便从来没跟他提过这件事。这次突然提到结婚的事，还那么强势，让厉新元有点惊讶。

　　他看着柳依依，奇怪道：“依依，你今天怎么啦？以前你都没跟我提过结婚的事，今天怎么一定要跟我结婚？你别跟我说你爱上我了，打死我也不信！”

　　柳依依沉声道：“这婚事是我俩父母当初定下来的，如果你不答应，他们会很伤心的。你别忘了你答应过我妈什么。”

　　厉新元离开美国时，曾经答应易文静，要给柳依依幸福，现在柳依依把这张王牌亮出来，让厉新元有些无话可说，只好逃过一时算一时了。

　　于是厉新元尴尬道：“依依，这件事我们以后再从长计议吧。哎，我还有点事，先回去了。”

　　厉新元急匆匆的从柳依依家里跑出来，开始后怕起来。

　　之前怎么没想到，自己还有一个未婚妻呢！这下惨了，依依可不是自己三言两语就能打发的，以她的个性绝对是不达目的不放弃；而季啸天呢？自己单身季啸天尚且不太买账，万一知道自己结了婚，那后果……

　　厉新元打了个寒颤，不敢再想去了，急匆匆就赶去季啸天的出租屋，恨不得立刻就把他抱在怀里，生怕他知道自己跟柳依依的事会离自己而去。

　　季啸天早就睡了，不过厉新元有钥匙，这自然难不了他。

　　看着熟睡中的季啸天，厉新元觉得心中的爱意越发澎湃，恨不得将季啸天死死抱在怀里让他永远都离不开自己。

　　可季啸天并非温室里的小花，而是可以与自己并肩的参天大树。就算自己去阻挠他、不让他再抛头露面、跟那些豺狼打交道，甚至冒着生命危险去查那个幕后黑手，他也不会理会。再说了，季啸天这种强悍的表现也是自己喜欢他的原因之一。因此，厉新元才会一而再、再而三的容忍季啸天以身犯险，才会主动帮助季啸天。

　　只是，厉新元也是男人，也会希望自己的心上人有一天会像小鸟依人一般的依赖自己；厉新元也有自己的底线，假如哪天季啸天触犯了他的底线，那自己该怎么做呢？厉新元实在害怕自己一旦对季啸天say“NO”，季啸天就会离他而去。

　　难道说，自己要亲手折断他的翅膀，把他困在自己身边？

　　厉新元在心里深深的叹了口气，用手轻轻的抚摸着季啸天那精致的轮廓，心想：季啸天啊季啸天，我该拿你怎么办呢？

　　还有刚才和柳依依的一番对话，让厉新元也有些在意。

　　原以为老头子喜欢景田百这贱人，是因为两人臭味相投，可刚才听了柳依依一番话，似乎又另有隐情。

　　依依这孩子从小就在老头子身边长大，跟老头子的感情比跟她亲爷爷还好，难道说她真的知道些内幕……

　　厉新元想得入神，手上不自觉的用了力，把季啸天给惊醒了。

　　季啸天睁开双眼，接着窗外照进来的月光一见是他，便微微皱着眉头，敷衍道：“你来啦？”

　　“嗯……”厉新元俯下身，在季啸天脸上亲了一口，道，“一天没见到我，有没有想我啊？”

　　本来是想的，可现在季啸天只觉得他烦，恨不得他立刻滚蛋才好。偏偏厉新元一点自知之明都没有，硬是伸手把季啸天搂在怀里，一边臭着季啸天身上的体香，一边痴迷道：“我都快想死你了，宝贝！”

　　厉新元在柳依依的床上睡了大半晚，身上沾了股少女的温香也不自知，发情似的抱着季啸天乱亲。季啸天跟他身体紧贴着，早就闻到他身上的香味，脸色越发难看，一边挣扎着推开他、一边怒道：“你快放开我！要睡找别人睡去！半夜三更来我这发什么情！”

　　厉新元此刻精虫上脑，没听出季啸天的弦外之音，以为季啸天是因为被自己吵醒所以才发这么大脾气。

　　季啸天刚刚睡醒，脸蛋红扑扑的、身上又暖又软，抱起来那感觉可不是一般的好。厉新元本来就已经兴致勃发，现在被他在怀里这么扭来扭去的，这情形不像是季啸天在拒绝，反倒是在增添情趣似的。

　　季啸天感觉厉新元原来顶着自己小腹的那玩意越发硬了，不禁骂了句“该死”，伸手就向厉新元的兄弟打去――

　　“哎呦！”厉新元惨叫一声，抱着自家兄弟，一下子从床上滚了下来，许久才抬起头，泪眼朦胧的看着季啸天哽咽道，“小天天，你怎么啦？为什么要谋杀亲夫！”

　　季啸天见他这德性心中更恨，下了床毫不留情的踹了他一脚，冷笑道：“厉少，别玩我了，我季啸天何德何能让你做我的'亲夫'！”

　　厉新元见季啸天本来好好的，今晚突然翻脸，一开始还有些摸不着头脑，听到这里联想起之前季啸天找他是柳依依接的电话，便全都明白了。

　　他“哈哈”一声大笑，从地上跳了起来，一下子抱住季啸天，欢天喜地道：“我说你怎么突然对我这么狠，原来你是吃依依的醋！”

　　吃醋？

　　季啸天瞪大眼睛看着厉新元，一时间他还没办法把自己跟这个丢人的词语联系到一起。

　　厉新元看见他这样子，心里更高兴了，他一边把手从季啸天睡衣下摆伸进去，抚摸着季啸天那身白滑细腻的皮肤，一边言之确确道：“小天天，你一定要相信我，我跟依依是清白的……”

　　“去你妈的清白！”季啸天好不容易想清楚要跟厉新元划清界限，可不是厉新元三言两语就能说服，更何况此刻厉新元这小子实在是太得意忘形了，还没有跟季啸天说清楚就色胆包天的用手去捏季啸天胸前小点点，季啸天一下子就发飙了。

　　只见他几下动作就把肆意轻薄的厉新元打趴在地，然后漂亮的拍了拍手，道：“厉新元，大家都是成年人。你要玩玩可以，反正大家都有那方面的需要，我现在也没找到其他伴，跟你在一起也不吃亏。可你不要一边想跟我玩玩，一边又说很爱我什么的，这TMD让人恶心！”

　　厉新元虽然被季啸天打得满地找牙，可他一点也不生气，相反，心里简直乐开了花。

　　他施施然的从地上爬起来，一边动手解开自己身上的皮带，一边对季啸天道：“我知道我现在说什么你都不会相信，所以我只好请出证人来证明我的清白。”

　　季啸天一开始还不知道他想干什么，直到看见厉新元解开皮带，一下子就把牛仔裤和内裤都脱了下来，露出雄纠纠气昂昂的小兄弟，不禁脸皮一红，别过头道：“你不是说找证人证明你的清白吗？干嘛要脱裤子？”

　　“我请的证人就是他――厉小新，啧啧啧，你看他这么饥渴的样子，就知道我跟依依是清白了。虽然依依是我名义上的未婚妻，可我一直只把她当成姐姐。她对我亦是如此，丝毫没有男女之情。今天是她当上玄武堂堂主的大喜日子，我帮她挡酒喝多了，所以在她家里睡了一觉。我跟她真的什么都没错，不信你摸摸……”

　　说完厉新元还真是拉起季啸天的手，去摸那位精神抖擞、垂涎欲滴的“厉小新”。

　　季啸天甩开厉新元的手，冷哼一声，道：“厉新元，你当我是三岁小孩那么好哄吗？我问你，虽然你不喜欢柳依依，但你还是打算跟柳依依结婚，对不对？”

　　厉新元愣了愣，想立刻矢口否认，可季啸天是他爱的人，如果他们要继续在一起，柳依依这一关始终是要过的，于是他对季啸天实话实说，道：“啸天，我跟依依虽然不是男女之情，但也算是情同姐弟。我俩的婚事是老头子跟依依的母亲当初定下来的。我在美国的时候，易阿姨对我很照顾。我从小就没有母亲，所以我已经把易阿姨当成是我妈妈一样。如果你跟依依解除婚约，易阿姨会很伤心的。何况依依又没有犯什么错误，我不能无缘无故跟她解除婚约。柳家在清河帮的势力已经没多少了，依依这个堂主又是刚刚上任，要是连我都不撑她，她在清河帮就更呆不下去了！”

　　季啸天点了点头，面无表情道：“所以你打算跟柳依依做名义上的夫妻，又跟我私底下保持情人的关系，我说得没错吧，厉少？”

　　厉新元看见季啸天这样子，心里也没底了。只是，他把话都说到这份上，已经回不了头了，只能把该说的话都一次性说出来。所谓“长痛不如短痛”，既然季啸天对他也有情，他相信季啸天就算再怎么不愿意，最终也一定会接受他的安排的。

　　“啸天，原来我一直很担心，你知道我的想法后，一定会离我而去。可现在我不担心了，因为你会为了我而吃醋，你的心里也不是没有我的，我真的很开心！依依的事我暂时还想不出解决的办法，这件事能拖就拖，如果真被逼急了，我也只能跟依依结婚，反正结了婚也可以离婚嘛，我跟她就算有夫妻之名也不可能有夫妻之实的，你大可以放心！反正我们两个都是男人，我又是清河帮的少帮主，我俩根本不能光明正大的结婚，干脆就让依依做我名义上的老婆，而我俩就做事实上的夫妻，好不好嘛？”

　　厉新元一脸憧憬的看着季啸天，季啸天不置可否的笑了笑，道：“KK，有句话我一直想问你，可始终没有机会问。现在你能不能告诉我，你究竟想不想成为清河帮的帮主？”

　　厉新元看着季啸天，奇怪道：“怎么突然想问这个呢？有什么缘由吗？”

　　“没什么特别的缘由，”季啸天朝他笑了笑，道，“只是如果我俩以后要在一起，那我们就很有必要知道彼此真实的想法。”

　　厉新元呵呵一笑，往床上一坐，伸手将季啸天搂在怀里，靠在季啸天身上，道：“你说得没错，如果我俩以后要在一起，那我俩就很有必要知道彼此真实的想法。我实话告诉你吧，这个清河帮帮主之位，我其实一点都不稀罕。可是清河帮是在我外公手里发扬壮大的，它本来应该姓'战'而不是姓'厉'，更不能姓'景'。整个清河帮，只有我身上还流着战家的血，我可以毁掉清河帮，但我绝不能把清河帮拱手让给外人，特别是让给景田百，我无论如何都要当上清河帮的帮主！可是我知道自己要赢过景田百还有其他人，爬上那个位置，单凭厉烈儿子的身份是不够的，这条路也会很难走。所以，啸天你一定会留在我身边，帮我达成愿望的，对吗？”

　　104.错（下）

　　季啸天看着含情脉脉的厉新元，心里真的很失望、很失望。

　　原来错了，一切都错了。

　　原以为KK对自己爱得死心塌地，可到头来却也不过如此。

　　就因为他跟柳依依有姐弟之情、跟柳依依的母亲情同母子，所以就不能跟柳依依解除婚约！又因为他一定要当上清河帮的帮主，所以他不会跟自己光明正大的结婚，而只能偷偷摸摸的玩地下情！厉新元明知自己是个警察，跟清河帮的人混在一起只是虚与委蛇、非长远之计，可他还是想让自己一直留在他身边、留在清河帮、帮他坐上帮主的宝座！

　　厉新元他这样肆无忌惮的让自己委曲求全，不就是因为看出自己也爱上他、离不开他吗？

　　呵呵，真没想到，自己第一次真真正正的去爱一回，结果会是这样……

　　季啸天低下头，温驯的靠在厉新元身上，以掩饰自己失望透顶的情绪。

　　他真想狠狠的赏厉新元一巴掌，告诉他：厉大少你看错人了，我季啸天不是没有爱情就活不下去的软蛋！你给我滚吧，以后别在我面前出现了……

　　可他现在还没有查出那个幕后黑手，跟厉新元彻底翻脸的结果除了能发泄一时意气外，绝对是百害而无一利，所以他现在只能忍。忍下满肚子怨气，跟厉新元继续纠缠下去，然后等到找到那个幕后黑手，把仇也报了，就以最快的速度逃离厉新元。

　　想到这，季啸天抬起头，对厉新元微微一笑，道：“好，我答应你。”

　　“哇哦！”厉新元高兴的抱起季啸天又跳又笑，季啸天表面上笑得也很开心，可内心深处，却是一片悲凉。

　　厉新元闹了半天，觉得有些意犹未尽，便将季啸天压在床上要了一回，季啸天根本没有那个心思，可为了隐瞒自己真实的情绪，不得不强打精神，配合厉新元办事。厉新元见他对自己千依百顺，越发爱到心里去，又要了两回才肯罢休。

　　完事后，天已亮了，季啸天身心俱疲，躺在床上正想歇歇眼，厉新元又拉住他跟他说起正经事来了。

　　“啸天，有件事我想跟你商量商量。”

　　“什么事？”季啸天打了个呵欠，心不在焉道。

　　“我想去查查老头子的事。”

　　“嗯？”季啸天被厉新元折腾得眼皮都快睁不开了，突然听他提起厉烈，不禁眼睛一睁，道：“厉烈？他是你爸，你查他的事做什么？”

　　于是厉新元把之前跟柳依依的对话复述了一遍，然后说道：“我以前以为，老头子是真爱死了景田百，才会对他这么千依百顺。可这次回来后，我才发现老头子对景田百的宠溺已经到了不可思议的地步，除非老头子真的老了、糊涂了，才会允许景田百在自己眼皮下肆无忌惮的争权。可以我对老头子的了解，他绝对不可能是那样重情重义的人，所以我想，这件事一定有什么内情。加上柳依依的一番话，现在我可以更加确定了。”

　　是啊，所谓“有其父必有其子”，连厉新元都懂得“爱美人更爱江山”，何况是道行更为高深的厉烈呢？

　　季啸天神情有些黯然，但很快又恢复常态，道：“既然如此，你打算怎么做？”

　　厉新元摇了摇头，道：“我现在脑子很乱，一时间也没什么头绪。”

　　季啸天对厉烈的事早就不太上心了，听他这么一说，便敷衍道：“别急，你慢慢想，或者我们先休息一下吧，说不定睡醒了就能想出来了。”

　　“我现在兴奋得很，睡不着，你陪我聊聊天呗！”厉新元今晚抱得美人归，又察觉出厉烈的秘密，自然是兴奋得睡不着觉。

　　他虽然是厉烈的儿子，但因为景田百的缘故，自小就和厉烈生分。后来年纪渐大，在清河帮里也听了不少风言风语，知道自己外公和母亲都是被父亲害死的，对厉烈的感情就更是复杂。然后被厉烈送到国外去吃苦，回来后发现清河帮里几乎都是景田百的人，估计在他们眼中，景田百比他这个少主更像是清河帮下一任的主人。明明自己才是清河帮最正统的接班人，却生生被景田百压过一个头……

　　对景田百，厉新元能不恨吗？

　　现在终于找到打倒景田百的机会了，厉新元不兴奋才怪！

　　他将季啸天搂在怀里，一边东一句西一句的拉扯着，一边梳理自己的思路：“说实话，老头子这人还是挺有本事的，从一个什么也不是的穷小子成为万人之上的清河帮帮主，没有点能耐可不行。虽说他有今天的成就，很大程度上得益于我妈对他的青睐，可如果没有外公的默许，他也不能如此攀龙附凤。据说我外公做事也是向来心狠手辣的，如果他看老头子不顺眼，早就派人把他干掉了，十个我妈都保不住他！”

　　季啸天昏昏欲睡，随口说道：“这有什么好奇怪的，想想你爸那长相气度，有谁会不喜欢呢？”

　　所谓“言者无心、听者有意”，厉新元听了这话，便不再说话，陷入沉思之中。房间里一下子静了下来，季啸天翻了个身，终于睡着了。

　　醒来时，已是中午时分。季啸天睁开眼睛，见厉新元躺在床上，睁着双眼看着天花板出神，眼睛红红的，看样子像是一宿未眠。

　　季啸天暗暗吃惊，他早已忘了自己睡觉之前说的那句话，所以也不知道厉新元是想到什么才一直不肯入睡，看样子不会是什么好事。于是他也不言明，而是撑起身子，对厉新元笑道：“醒了，怎么不多睡一会儿？”

　　厉新元似乎被季啸天突然开口吓了一跳，他笑了笑，掩饰道：“最近睡眠不太好，呵呵。”

　　季啸天也不揭穿他，一边起来一边道：“你饿不饿？咱俩出去吃饭吧？”

　　“啸天，”厉新元突然唤了一声，季啸天回头看他，见他一脸沉静道：“你能不能帮我一个忙？”

　　帮忙？

　　季啸天一听这两个字就开始头疼，不过他还是很“善解人意”的对厉新元道：“说那么客气干嘛？不是说'夫妻一体'吗？咱俩是什么关系，用得着说'帮忙'吗？有什么事你尽管吩咐。”

　　厉新元听了这话很是受用，他感到的握住季啸天的手，道：“啸天，幸亏有你在，否则我都不知道该怎么办好了。”

　　说得这么严重？

　　看来这事是非常不好办了。

　　季啸天拍了拍厉新元的脸，道：“少肉麻了。说吧，有什么事？”

　　“我想让你重新回到老头子身边，帮我查一件事。”

　　什么？又要回厉烈身边？

　　季啸天为难的看着厉新元，道：“KK，你能告诉我，让我这么做的缘由吗？你别忘了，我是被你爸变相赶走的，现在你又要我回去，这算什么啊？”

　　“我知道你很为难，”厉新元解释道，“可我是有苦衷的。”

　　“什么苦衷，你说啊？”季啸天皱着眉头，道。

　　厉新元犹豫了半天，最后还是守口如瓶，道：“对不起，现在事情还没有头绪，我暂时不能告诉你。但你相信我，我这么做是出于一个很重要的目的，不这样做不行！所以我才不得不把你送回去，呆在老头子身边，做我的内应。”

　　“内应？”季啸天听得一头雾水，道，“KK，你究竟想我干嘛？给你通风报信，还是帮你把厉烈干掉？”

　　“不用不用，”厉新元慌忙摇头，道，“你不用做这些危险的事，你只需要帮我盯住老头子的行踪，然后告诉我就行。”

　　季啸天狐疑的看着他，厉新元双手合十，低头对季啸天道：“这件事对我真的很重要，啸天，求你了，你就帮我这个忙吧！”

　　尽管心里一万个“不愿意”，可厉新元已经决定了，自己能怎么着？总不能现在就跟厉新元翻脸吧？自己以后还要指望厉新元帮自己干活呢！看来现在也只好先帮厉新元这个忙了。

　　“好吧，我答应你。”季啸天十分不情愿道，“只是你怎样说服厉烈让我回到他身边？”

　　“你放心，这些我都想好了，交给我就行。”厉新元信誓旦旦道。

　　季啸天叹了口气，想想自己刚从厉公馆跑出来没多久，现在又得回到那地方，不知道景田百看见自己死皮赖脸的回到厉烈身边会是什么样子？

　　厉新元心里也不好受，如果不是想查出那个惊天秘密，他也不想把心上人往狼窝里送。

　　于是他对季啸天道：“你别担心，我不会让你在老头子身边呆很长时间的。还有这房子，你也不用退了，虽然这里是寒酸了点，但好歹是我俩定情之地，以后就当是我们的爱巢，好不好？”

　　厉新元话都说到这份上了，季啸天还能说什么呢？

　　他只好无奈的说了声“好”。

　　要是他知道自己答应厉新元这件事是一个天大的错误，更让自己卷入有一场杀身之祸里，一定会斩钉截铁的拒绝吧……

　　105.野心

　　季啸天答应厉新元重新回到厉烈身边，厉新元高兴得不得了，抱着季啸天亲了好几口，还肉麻兮兮道：“啸天，你真是我的贤内助！”

　　“你知道我对你好就行了。”季啸天不动声色的说道，心里却是另外一番想法。

　　原来自己还是高估了自己在厉新元心目中的地位，为了达到目的，厉新元不惜将自己送回厉公馆那个龙潭虎穴。

　　季啸天心里有些难过。其实他也不见得有多爱厉新元，但他确实是对厉新元动心了，而且厉新元是第一个让他感受到被爱的人。

　　刚才某一瞬间，他实在是很想开口问问厉新元，如果要让他在清河帮和自己里面选择一个，他会如何选择？

　　但他最终还是选择沉默，因为答案已经昭然若揭，自己又何必自讨没趣呢？

　　爱情果然在权力面前总是不堪一击。

　　好在季啸天向来情路坎坷，早已学会了看开――厉新元刚有些负心薄幸的苗头他就对他彻底死心，不让他再给一个伤害自己的机会。

　　至于答应厉新元回去监视厉烈的事――呵呵，真好笑，厉新元凭什么认为自己答应他了就一定要完成？又凭什么认为自己把所有的注都押在他身上？自己就那么离不开他么？没有他自己就查不出幕后黑手了么？

　　别忘了，自己还有阿孝，哪怕阿孝现在跟马海涛混在一起、出轨了、不可靠了，还有自己！这人啊，关键时刻，还是自己最可靠！

　　季啸天相信，只要他季啸天一天不死，就有能耐把那个幕后黑手挖出来！

　　没错，季啸天是答应厉新元重回厉公馆，呆在厉烈身边，可季啸天从来都不是“言出必行”的迂腐之人。他答应厉新元只不过是因为厉新元已经把话说到这份上，他要是不答应就会引起厉新元的怀疑，所以季啸天打算先答应下来，至于做不做、做到什么程度，那就不是厉新元可以控制得了的了。

　　一旦遇到危险，大不了什么都不要了，把烂摊子扔回给厉新元，自己拍拍屁股走人！

　　季啸天这样想着，厉新元当然不知道季啸天已经做好随时抛弃他的打算。他见季啸天有些不开心，以为季啸天是害怕回厉公馆，便安慰他道：“你不用担心，你只是把老头子的行踪告诉我，不会有什么危险的。万一真的被老头子发现了，你就说是我让你这样干的，我好歹是老头子的亲生儿子，他不看僧面、也会看佛面的。”

　　“嗯。”季啸天唯唯诺诺的点了点头。

　　厉新元见他还是一副闷闷不乐的样子，便道：“对了，你在刑警队实习了几天查出什么没有？既然你要回厉公馆，那实习的事就算了吧，或者我另找别人去办？”

　　季啸天心里冷笑一声，哼，你总算是想起这码事，同时，他又有些奇怪，厉新元现在究竟是又想干什么大事，以至于把查毒品的事都给放到一边？

　　于是季啸天就把自己如何被杨书凡发现，又如何跟杨书凡说出实情，希望杨书凡能跟自己合作，最后又被杨书凡拒绝的事一五一十的说了出来。当然了，董健健这个小插曲，就没有必要告诉厉新元了。

　　厉新元听完，想了想，道：“既然杨书凡都知道了，那我们就没必要再派人去刑警队查，何况刑警队里估计也查不出什么。要不我派人盯住杨书凡？”

　　季啸天摇了摇头，道：“杨书凡可不是一般人，我怕你这么做反而会打草惊蛇。”

　　厉新元觉得季啸天说得有道理，不过他还是有些不甘心，道：“那这件事就这么算了？”

　　季啸天笑了笑，道：“毒品从警方流出这件事又不是只能从警方这边下手去查，既然此路不通，你还可以从别的方向去查嘛，譬如说，是谁把毒品卖到娱乐场所的。”

　　厉新元不悦道：“你有所不知，郭平孝现在就在查这条线索，据说已经查出些眉目。他虽然不是景田百一派的，但好歹是景田百的下属，如果这件事被他捷足先登查出来了，我岂不是又输给景田百？”

　　“既然你都说了郭平孝不是景田百一派的，那你何不趁机把郭平孝拉拢过来呢？”季啸天提议道，“郭平孝这人是个不可多得的人才，你能拉拢他，对你是百利而无一害。”

　　厉新元一拍大腿，道：“好主意！”

　　抛开一些深层次的问题不说，郭平孝和厉新元现在表面上好歹都算是站在自己这一边，季啸天当然乐于看见他们关系良好。

　　可惜厉新元很快又否定了这个主意，皱着眉头，道：“哎，郭平孝这人什么都好，就是对你太上心了。”

　　季啸天对厉新元这句话有些不屑，心想，既然你这么着紧我，又何苦把我往厉烈身边推，难道你不知道姬小添以前跟厉烈是什么关系么？

　　季啸天这么想就有些冤枉厉新元了。

　　虽然厉新元知道姬小添跟厉烈是什么关系，但在他心目中，现在的“姬小添”是季啸天而不是姬小添，姬小添是否喜欢厉烈他不知道、也没兴趣知道；但季啸天一定不会爱上厉烈――因为厉烈年纪不小、又花心，哪里比得上自己年轻又痴心！不过郭平孝就不一样了。郭平孝虽然一头金毛，看上去cheep得很，但胜在年轻，又有手段，对姬小添又痴心一片。尽管自己在季啸天面前努力抹黑郭平孝，可万一郭平孝对季啸天死缠烂打，说不定季啸天会心动。要知道自己就是用这种方法把季啸天追到手的呀！

　　于是厉新元对厉烈放心得很，对郭平孝却充满了戒心。殊不知，季啸天的口味跟他想象中的完全不一样，季啸天喜欢的从来都是厉烈一类的成熟稳重型、而对厉新元这一类年轻活力型的没什么兴趣。厉新元更想不到，季啸天会对他动心，那已经算是他走狗屎运了，偏偏他还这么蠢，让季啸天帮他去查厉烈，生生的把季啸天的身心从自己身边推开……

　　季啸天见厉新元对郭平孝有成见，也不勉强，反正这两个人关系好对他有好处、关系不好，对他也没有坏处――起码两个人离得远了，自己才能周旋在他们之间。

　　他无所谓的对厉新元笑了笑，道：“你不想拉拢郭平孝就算了。你还是跟我说说，我以什么借口回去吧。”

　　“这好办，我就说你办事能力不行，让你在老头子身边再锻炼锻炼不就得了。”厉新元道，“只是委屈你了，本来说好帮你找出幕后黑手的，看来这事还得推迟，等这件事办完才行。”

　　“没事，”季啸天因为已经摆脱郭平孝去查，所以很大度的说道，“一切以大局为重。”

　　“啸天啊，”厉新元感动的抱住季啸天，道，“你对我真好！要是没有你，我该怎么办呢？”

　　这话要是放在以前说，季啸天听了一定会觉得甜蜜，可现在，只让他感到讽刺罢了。

　　两个人又温存一番，起来洗漱后，季啸天用冰箱里的存货做了顿饭，也算是两人在这个短命的爱情小窝里的最后一餐了。

　　厉新元什么都不知道，一顿饭吃得兴致勃勃的，心里充满了对未来的憧憬，而季啸天已经开始在琢磨厉新元为什么要自己去查厉烈了。

　　厉新元应该是在不久前才决定让自己去查厉烈的，从他没好好休息这一点，可以进一步的推测出，是昨晚决定的事。

　　是什么原因让厉新元昨晚突然决定去查厉烈呢？

　　季啸天把自己睡觉前跟厉新元的对话过滤了一遍，终于发现了问题所在：

　　厉新元说厉烈有今天的成就，很大程度上得益于他母亲战欣媛对厉烈的青睐，可如果没有战东海的默许，厉烈也不能如此攀龙附凤。因为战东海做事是向来心狠手辣的，如果他看厉烈不顺眼，早就派人把他干掉了，十个战欣媛都保不住他！

　　然后自己就说了句这有什么好奇怪的，想想厉烈那长相气度，有谁会不喜欢呢？――这就是问题所在了。

　　战东海不杀厉烈，不是因为战欣媛、而是因为战东海喜欢厉烈。这个喜欢究竟是怎么样的“喜欢”？是上司对下属的喜欢？是长辈对晚辈的喜欢？还是说情人间的喜欢？

　　想到这，季啸天不禁打了个寒战，随即又觉得自己想多了。这世上哪有那么多同性恋，更何况战东海还是厉烈的岳父……

　　可是，如果是前两种“喜欢”，厉新元用得着想了一晚上，最后决定让自己亲自出马去查厉烈呢？

　　只有后一种离经叛道的“喜欢”，才会让厉新元觉得恐怖，才有必要去查。厉新元现在打算要抓住的，不是景田百的把柄、而是自己父亲厉烈的把柄啊！

　　季啸天忍不住抬头看向厉新元，厉新元见他神色古怪，便笑道：“怎么了？”

　　“我觉得你瘦了，多吃块肉。”季啸天给厉新元夹了块肉，掩饰心中的震惊。

　　厉新元才十七岁，在自己面前又老是一副任性妄为的孩子模样，可原来他的野心会是那样的大。他不惜让自己以身犯险、去挖出厉烈那些黑暗而又丑陋的过去，所为的，不过是想方设法争权夺利，而他的对手，不但有他最恨的景田百、还有他的亲生父亲厉烈！

　　自己真的小看他了，厉新元根本就不是个孩子，而是一匹野心勃勃的狼！

　　106.回归

　　季啸天为了掩饰自己震惊，夹了块肉放进嘴里，机械的嚼着。

　　厉新元抬起头对他笑了笑，那笑容还是KK往日招牌式的阳光大男孩的爽朗笑容，季啸天以前每次看见这笑容，都会觉得他很可爱。可现在同样的笑容落在季啸天眼里，却是一种讽刺。

　　季啸天强迫自己也对厉新元笑了笑，随即低下头扒饭，心想，厉新元啊厉新元，你这胸无城府的外表下，究竟包含着怎样一颗狠心？

　　自己又该如何跟这只小狼崽周旋呢？

　　别的先不提，单是自己跟郭平孝暧昧不清这事，一旦被厉新元知道就会有自己好看！虽然这次厉新元要利用自己去探听厉烈的事，但季啸天并不否认厉新元对自己的感情，只不过在厉新元心目中，喜欢自己跟利用自己并不矛盾罢了。之前季啸天没看出厉新元的真面目，所以敢背着他跟郭平孝藕断丝联，私下还想，就算是被厉新元发现了，大不了自己就跟他装傻，反正他那么喜欢自己，也不敢把自己怎么着。可现在季啸天再也不敢打这包票。看来自己跟郭平孝的交往还得更加小心才行。呆在厉公馆里未尝不是一条出路，只是景田百那边估计自己是没什么好果子吃了。

　　一想到那个嫉妒成性的景田百，季啸天就如同骨鲠在喉，连饭都不想吃了。

　　他放下饭碗，对厉新元闷闷不乐道：“当初我之所以被厉烈送到你身边，是因为景田百看我不顺眼；现在你让我回去，景田百又不知道会怎样整治我了。”

　　“这还不简单？”厉新元嘿嘿一笑，道，“我早就想好了。我要先告诉景田百，说你是我的人，叫他不要乱吃醋。”

　　告诉景田百，那岂不是连郭平孝都知道了？

　　季啸天赶紧让厉新元打消这个念头，道：“你跟景田百关系很铁吗？你这么快告诉我是你的人，就不怕景田百来'关照'我啊？”

　　厉新元想想也是，垂头丧气道：“这又不行、那又不可以，那我该怎么办啊？”

　　季啸天想了想，道：“其实要让我留在你爸身边，又要不让景田百想尽办法赶我走也不是很难，只要你肯定我的能力，又觉得你能教我的东西不多，让我再留在你爸身边学一段时间就行了。”

　　厉新元眼里精光一闪，道：“你的意思是，让你打着跟我爸学习的名义留在他身边？”

　　季啸天点了点头，道：“不错，这样一来，我就可以名正言顺的呆在你爸身边了。此外，我毕竟只是跟他学、呆的时间不会很长，景田百也不至于会妒忌成疯，对我使坏。”

　　厉新元皱着眉头，道：“这主意是不错，就是显得我太幼稚可笑了，好像我什么都不懂，啥都教不了你似的。”

　　季啸天拍了拍他的肩膀，道：“你啊，还是太浮躁了。你现在才多大，别说是跟你爸相比了，就连景田百都会比你高明些。这是正常的。如果你不能正视这一点，反而事事强出头、处处要显示出你比他们能干，这才是真正的幼稚可笑。”

　　厉新元是聪明人，很快就明白季啸天说的话是正理。

　　他搂着季啸天，感慨道：“啸天，你说得真对！哎，幸亏我身边还有你这个诸葛亮，否则我真不知道拿什么跟景田百去比了。”

　　季啸天笑了笑，道：“你也别太妄自菲薄。所谓'初生之犊不畏虎'，你现在还年轻，比起他们还是有许多可取之处的。”

　　厉新元嘿嘿一笑，用手撞了撞季啸天的腰，道：“啸天你真色，这都能说到那个。”

　　季啸天自然明白他所指，瞥了他一眼，道：“我根本没那么想好不好？”

　　“你不要不好意思啦！”厉新元说着，扑了过去，吃了季啸天一轮豆腐才放手。

　　两人闹了半天，把房子收拾好了，便出门前往厉公馆。

　　到了厉公馆，两人下了车，厉新元问明了厉烈在书房，便带着季啸天走过去了。到了书房门口，厉新元做了个手势，示意季啸天他先进去跟厉烈说，季啸天点了点头，厉新元便进去了。

　　季啸天在外面等着，里还挺坦然的。

　　他曾经喜欢过厉烈，但是落花有意、流水无情；他曾经想逃离过厉公馆这个是非之地，可现在为了明哲保身，又回到这儿。似乎冥冥之中，自有一股神秘的力量总是牵引着他面对这些人、这些事。既然如此，那就坦然面对吧。

　　过了一会儿，书房的门打开了，出来的人却是傅冷泉。

　　傅冷泉板着脸，对季啸天道：“过来吧，厉爷要见你。”

　　季啸天便跟着走了进去。

　　只见厉烈站在落地窗前，似乎在想着什么；厉新元站在他身后，趁着厉烈不留意，偷偷给季啸天打了个胜利的手势，季啸天眼观鼻、鼻观心，假装没看见，而傅冷泉则微微皱了皱眉头。

　　厉烈转过身，阳光从窗外照射进来，把高大俊美的厉烈衬托得美若天神。

　　季啸天心里一动，情不自禁低下头，以掩饰眼中惊艳的神情。

　　若论相貌，厉烈不一定比得上青春靓丽的姬小添、厉新元；可厉烈那君临天下般的气势，是那样的光彩夺目、无与伦比，哪怕季啸天不再对厉烈存在爱慕之心，仍旧被他所吸引。

　　男人都是热爱征服的动物，若能把这样强大的厉烈征服、甚至是让他屈服――那确实是件让人热血沸腾的美事。

　　季啸天对之前的猜测更加确信了。

　　一想到厉烈雌伏于人的模样，季啸天不禁有些心跳加速。他赶紧端正心思，低着头，对厉烈乖巧道：“厉爷好。”

　　“小添啊，听新元说，你在他身边干得不错，又说想让你在我身边多呆一段时间，多学点本事，以后再委以重任。你自己有什么想法啊？”厉烈微笑道。

　　他的声音如春风般和煦，只是那笑容却只停留在脸上，目光还是一如既往的锐利。可惜厉新元和季啸天，一个站在他身后，一个低着头，都没有看见。只有站在旁边一片木然的傅冷泉看见了。

　　季啸天要走的路都被厉新元安排好了，他能有什么想法？只能像背书一样说道：“承蒙厉少赏识，小添一定不负厉爷和厉少的重托，跟在厉爷身边多学些本事。”

　　“唔，那就这么定吧。”厉烈挥了挥手，道，“新元你回去继续查毒品的事情，这是你在清河帮办的第一件事，一定要办得漂漂亮亮才行。”

　　“是，爸爸。”新元偷偷的瞟了季啸天一眼，见季啸天依旧低着头没有搭理他，只好一个人先出去。

　　厉新元一走，书房里的气氛似乎更加局促了。

　　没有厉烈的吩咐，季啸天不敢贸然抬头，而厉烈似乎将他忘了一般，自顾自的坐到书桌前办公，除了偶尔跟傅冷泉交代两句外，就没有其他多余的话了，仿佛已经忘了房间里还有一个季啸天。

　　季啸天知道，厉烈不是傻子，他应该很清楚，厉新元突然把自己送回来，无非是两种情况，一种情况是自己这个人，厉新元用得不习惯，给退货回来了；一种情况是，自己这个人厉新元用得太习惯了，甚至是成了厉新元的心腹，给打发回来呆在厉烈身边做眼线。无论是哪一种情况，都不是厉烈所乐于见到的。特别是第二种情况，虽说厉新元是厉烈的亲生儿子，可谁又会愿意自己的一举一动都有人监视呢？

　　所以季啸天早就料到厉烈不会待见他。

　　有人不禁要问，为何是这样一个结局，厉新元还要把季啸天往厉烈身边送，而季啸天又愿意去呢？

　　那是因为，厉新元除了季啸天再找不到其他人能往厉烈身边送；而季啸天是另有打算，根本就没过要完成厉新元交给他的任务。

　　于是，现在就成了这样一个状况。

　　季啸天低头站了半天，双腿都有些发麻了，才听见厉烈低声说道：“新元这孩子，脾气从小就很硬，长这么大了，都没有求过我一件事。当初哪怕他再怎么不想去美国，都咬着牙一声不吭。没想到他第一次求我办事，会是让你呆在我身边……”

　　厉烈顿了顿，道：“我不管你是出于什么目的要到我身边来，我只想你知道，是新元求我让你来的，你千万别辜负他的期望才好。”

　　季啸天听完这话，心里不禁暗暗苦笑：厉烈这话算是敲山震虎吗？好让自己明白，他同意自己过来，只是因为厉新元求他，又让自己乖乖的，按照厉新元的场面话去做……

　　季啸天想了想，也给厉烈表明心迹，道：“厉爷你放心，小添一定听从厉爷您的吩咐，不会做多余的事，让厉少难做。”

　　季啸天言下之意是说，厉爷，不是我自己要过来、而是你儿子让我来的，我不来还不行。但你可以放心，我一定不会做你不让我做的事，因为这样到最后也只会让你儿子难做。

　　厉烈听明白了。他点了点头，对季啸天道：“你今天先回房间休息，明天一早来书房吧。有什么不懂的，你可以问冷泉。”

　　“是。”

　　厉烈走了。

　　季啸天原以为傅冷泉会跟着厉烈出去，谁知道他不但不跟着出去，还像根冰柱一样立在那儿，看着自己冷笑：“你还挺有本事，这么快就跟厉新元勾搭上了。”

　　季啸天早知道厉新元这样不懂得避讳，两人的关系迟早要穿帮。但傅冷泉与别人不同，傅冷泉知道了，就等于郭平孝知道了，再怎么无力也要辩解一番。

　　所以季啸天硬着头皮，道：“你误会了，我没有……”

　　傅冷泉嗤笑一声，打断道：“我又不是瞎子，这么明显的事我还能看不出来？不过你放心，这事我是不会告诉阿孝的，省得他伤心。至于你――我不管你跟厉新元是真心还是有苦衷，总之，你不能对不起阿孝，否则我一定让你死无葬身之地！”

　　季啸天低头没有吭声。

　　他不是怕了傅冷泉，只是觉得自己无论如何都注定要辜负郭平孝的一片真心，心里难免有些内疚，在傅冷泉面前自然就做小伏低了。

　　傅冷泉见他态度不错，便多说一句，道：“厉爷身边的水深着呢，你为了厉新元这愣头青硬要插一脚，小心把自己也赔进去。还有，厉爷是最不好糊弄的，你自己小心点吧。”

　　嗯？傅冷泉这话算是提醒自己吗？

　　季啸天抬起头，正想对傅冷泉说声“谢谢”，傅冷泉冷哼一声，头也不回的走了。

　　季啸天笑了笑，突然觉得傅冷泉这人还蛮有意思的。他虽然对自己横眉冷对，不过每次遇到什么事情，总是站在自己一边。看来这次重回厉公馆，身边的助力还真不少：厉新元、傅冷泉、郭平孝……

　　对了，还有自己那个便宜小姨子钟丽。这次回来顺便找个机会跟钟丽打听打听姬小添老婆孩子的事吧，能解决的就尽量解决，不能解决也要把话说清楚，省得哪天钟秀抱着孩子当着厉新元或者郭平孝的面来找自己，那自己就跳入黄河也洗不清了。

　　107.友妻

　　一个星期后，季啸天趁着厉烈中午休息，一个人跑到阳台透透气。

　　季啸天不是没想过厉烈这清河帮帮主不好当，只是不知道会辛苦成这样――连只是跟在厉烈后面当个类似于小秘书角色的他都累得差不多要趴下了。

　　原以为当个流氓头子只需要一声令下，下面的人就会各忙各的去，谁知道竟然比经营管理一家跨国企业还难。不过话又说回来，清河帮现在也确实是由黑洗成灰，在外面也叫做“清河集团”，而且是货真价实的跨国集团，看厉烈的意思，还打算做大做强。这段时间他频频跟证券界的人士接触，就是想让其中清河集团旗下的一两个全白公司在海外上市。因此，季啸天跟着厉烈忙得简直连睡觉的时间都没有。由于清河集团是靠黑道起家，为了避免在国外上市存在阻力，景田百这首席法律顾问亲自出马，到某国游说、攻关去了。正因为如此，季啸天才不用在景田百的敌视之下战战兢兢而能有几天清净日子过过。

　　有时候季啸天不禁会想，清河帮都已经发展到今天这样的规模，厉烈还要这么努力让它更上一层楼，这究竟是为了什么？还有，厉新元、景田百他们明知道这清河帮帮主劳心劳力、不好当，还要处心积虑爬上去，他们又究竟为了什么？

　　当然了，这些念头都只不过是季啸天累到极点的感触罢了，大部分时间，他都是累得没有想法。这不，很不容易出了呼吸一下新鲜空气，才出来没多久，就被人叫回去了。

　　“哼，我就知道你躲在这偷懒！”傅冷泉说话的语气还是一如既往的不友好。

　　季啸天回头，对傅冷泉微笑道：“你也来啦？”伸手就接过傅冷泉手中的汤碗，道，“这是谁做的汤，好香啊？给我喝的吗？”

　　“你的废话怎么这么多，不给你喝我拿上来干嘛？”傅冷泉道，“这几天你也累了，刚好我未婚妻给我做了些汤拿了过来，我一个人喝不完，倒掉也可惜，就便宜你了。”

　　傅冷泉这话说得听刺耳的，不过季啸天一点都不介意，他与傅冷泉相处了一个星期，早就知道这人是刀子嘴、豆腐心。别看他话说得比谁都难听，但对自己还挺不错的。自己刚来到厉烈身边做“小学徒”，别说是替厉烈出谋划策了，就连清河帮的人都不认全，根本就是什么都不懂，不帮倒忙就不错了。幸亏有傅冷泉照着他，否则别说一个星期了，就连三天他都熬不过来。

　　季啸天拿起瓷碗喝了一口汤，咂了咂嘴，道：“好香浓的鸡汤啊！是你未婚妻熬的？泉哥你真有福气！”

　　傅冷泉脸微微一红，似乎有些害羞的转过身，道：“喝完汤就跟我回去干活！”

　　季啸天随即苦着脸，道：“你就不能让我多歇一歇吗？我每天只休息五个小时，都连续干了一个星期了，再这么下去迟早要出人命！何况厉爷还在休息，一时半刻也不会起来。”

　　“你别忘了，厉爷交代，他醒来就要看那份资料，你赶紧回去把它整理出来。”

　　季啸天诉苦道：“拜托，那堆资料差不多有我半个人高，你就不能多找一个人跟我一起把里面重要的文件整理出来给厉爷看吗？”

　　傅冷泉摘下脸上的眼镜，一边揉着眉心一边不耐烦道：“那些都是清河帮的机密文件，你以为谁都能看的？大不了我待会儿跟你一起整理就是了。”

　　“万岁！”季啸天等的就是傅冷泉这句话，他将鸡汤一口喝完，道，“我喝完了，走吧，早点干完活还能让你跟嫂子多聚聚。”

　　“你啊，”傅冷泉忍不住说道，“知不知道你为了什么要忘厉爷身边凑。这几天相处，我也看出来了，你也算有几分真本事，不是那些不学无术、靠着身体上位之徒，心性又不是爱惹事的，凭你的实力，在哪混不了？何必要趟这浑水？”

　　季啸天心里一动，听出傅冷泉是跟自己说实话，便抬起头，用一双清亮的眼眸看着傅冷泉道：“泉哥，我实话告诉你吧，厉公馆这我确实不想来，我来这，是因为厉新元要我查一件事。”

　　傅冷泉忍不住问道：“什么事？”

　　季啸天朝傅冷泉笑了笑，道：“泉哥，你这样打破沙盘问到底，是不是想帮我忙？”

　　傅冷泉脸一黑，道：“你以为你是谁？要不是阿孝临走前吩咐我好好看着你，我才不会多此一问呢。”

　　郭平孝是季啸天回到厉公馆第二天被厉烈派出去公干的，两人只来得及在厉公馆匆匆见上一面。一见面，郭平孝就把季啸天一把抱在怀里，道：“小添，你回来就好，我真怕你搬出去后会远走高飞，再也不会回到我身边！”

　　季啸天让他抱了一会儿，才轻轻推开他，微笑道：“我回来厉公馆有什么好的，你就不怕我跟厉爷旧情复炽吗？”

　　“你跟厉爷已经不可能了，我现在更怕你被厉新元给拐走。”

　　原来郭平孝早就察觉自己跟厉新元之间的暧昧关系，只是一直放在心底不说罢了。

　　季啸天也不否认，而是微微一笑，道：“你既然知道，怎么现在才说？”

　　“之前我不知道你的心意，所以不敢说出来；现在我知道你对厉新元没那份心思，就不妨说出来了。”

　　季啸天故意道：“我只不过搬回厉公馆而已，你怎么就知道我对厉新元没那意思呢？”

　　郭平孝捏了捏季啸天的脸，宠溺道：“你啊，说这话还想吓唬我吗？如果你想跟厉新元一起，搬出去同居岂不是更好，何必搬回来在厉爷眼皮底下行事呢？”

　　说完他又正色道：“小添，我不怕你曾经对厉新元动心，有比较你才能知道谁对你更好。我郭平孝自信除了厉爷，没有人能比得上我、连厉新元都不行。何况厉新元现在能给你的，迟早我都能给你。”

　　季啸天听出郭平孝话中的自信和野心，不过这些事都与他无关，他只需要郭平孝帮他查出他想知道的事就行了。

　　“好，你说的话我都记住了，你也别忘了答应帮我做的事。”

　　“你的事我已经叫人去办了，”郭平孝搂住季啸天的腰，突然咧嘴一笑，道，“你总是让我干这干那的，我的报酬可是很贵的哟！”

　　季啸天心里一叹：果然，郭平孝也不是什么不求回报的“圣人”，所谓“人情债肉偿”，不是不报、时辰未到，大不了到时候自己陪他睡一觉就是了。

　　于是季啸天朝郭平孝轻轻一笑，道：“我这人身无长物、到时候以身相许行不行？”

　　郭平孝望着姬小添清媚的容颜，不禁有些心神荡漾，低下头吻住季啸天的唇舌，跟他来了个热情洋溢的法式热吻。

　　季啸天的嘴唇都差点被吻肿了，郭平孝下面也有反应了，郭平孝才放开他，喘息着道：“今天就算是收点利息。记得你今天说的话了，小添。”

　　郭平孝走了，季啸天摸了摸被吮得有些发疼的嘴唇，神情有些怔怔的。

　　郭平孝这人还是挺有霸气的嘛……

　　傅冷泉走过了，不悦道：“亲热也不看看地方，这里是厉公馆，可不是你们家！你现在这鬼样子呆会儿怎么见厉爷啊？”

　　季啸天也有些不好意思了，傅冷泉继续训斥，道：“你们两个就爱给我找麻烦！一个没事跑来厉爷身边干嘛？一个每次都跑来拜托我照顾你――真以为我是幼儿园阿姨啊？”

　　季啸天听了他这话，心里有数了。有了郭平孝的嘱托，就算是再大的忙傅冷泉都会帮。只是不知他知道多少厉烈的秘密？如果他知道了，又会不会告诉自己，好让自己赶紧从这是非窝里出去？

　　于是季啸天对傅冷泉试探道：“其实，我要打听的事并不复杂，我只想知道厉爷他……”

　　“住口！”傅冷泉脸色一变，打断道：“姬小添你好大的胆子，居然敢打厉爷的主意？我警告你，要是你敢对厉爷不利，哪怕你是阿孝的眼珠子我也敢废了你！”

　　真是遗憾，傅冷泉跟郭平孝不一样，他可是厉烈的死忠派。看来自己是不能从傅冷泉嘴里打听出什么了。

　　季啸天一边掩饰自己心中的失望，一边笑道：“知道了，我只不过是开个玩笑罢了。”

　　傅冷泉冷着脸，道：“这段时间我会看着你的，你好自为之吧。”

　　季啸天无所谓的耸耸肩，转身跟着傅冷泉回书房工作了。

　　监视就监视吧，反正他对这事也不是志在必得，到时候还能把傅冷泉的监视当作完成不了任务的理由应付厉新元。

　　两个人一前一后的走出阳台，没走几步便看见一名少女搀扶着一个肚子微微凸起的女子向他们走来。

　　傅冷泉赶紧上前两步，扶着那名女子妇，道：“你怎么跑出来了？不是说好了你在房间里跟你妹妹聊会儿天，我呆会儿就去找你吗？”

　　那名女子朝傅冷泉笑了笑，道：“我现在才四个月，又不是快要生了，你紧张什么？”

　　旁边那名少女插嘴的道：“姐，你这话就错了。姐夫是在担心你诶，你就听姐夫的话，不要到处乱跑、做让姐夫操心的事了！”

　　少女别有所指的瞥了季啸天一眼。

　　季啸天早就傻眼了，这个对着傅冷泉一口一句“姐夫”的少女不是别人，正是季啸天找了一个星期都没有找到的“小姨子”钟丽！

　　貌似钟丽就只有一个姐姐……

　　那么现在站在自己面前的、疑似傅冷泉未婚妻的孕妇就是钟秀了！那钟秀肚子里的孩子是谁的？是姬小添还是傅冷泉？如果是姬小添的孩子，傅冷泉知道吗？

　　认贼作父（下） BY： 姹紫嫣


　　108.本能

　　季啸天惊出一身冷汗，表面上依旧淡淡然的，站在傅冷泉身后偷偷观察钟秀。

　　钟秀的相貌与钟丽有几分相似，但神态举止成熟许多，看样子起码比姬小添大四、五岁。这样一个成熟稳重的美女，会看上一无所有、甚至未成年的姬小添吗？还有，她见到季啸天后，也没有露出丝毫异色，继续跟傅冷泉有说有笑的，反倒是她妹妹钟丽，有几次都目露凶光的瞪着季啸天看，要不是傅冷泉的注意力一直在钟秀身上，估计就会引起傅冷泉的怀疑了。钟丽尚且如此，身为当事人的钟秀却一片云淡风轻，看来这个钟秀真的很不简单。

　　如果说，季啸天刚开始知道钟秀是傅冷泉的未婚妻是震惊的话，那他现在更多的是深思：这个钟秀究竟是怎么回事？她跟姬小添真的曾经不清不楚吗？她肚子里的孩子究竟是谁的？

　　季啸天正想着，傅冷泉突然转过身来，对他说道：“小添，这位就是我的未婚妻钟秀。钟秀，这个就是现在跟我一起在厉爷身边帮忙的姬小添。”

　　“钟秀姐，好久不见了。”季啸天微笑道。

　　“是很久不见了……”钟秀眼睛一弯，显得很是妩媚。

　　傅冷泉一拍脑袋，道：“呵，我都差点忘了，小添以前住在厉公馆、钟秀从小在厉公馆长大，你们是见过面的。”

　　钟秀对着傅冷泉娇嗔道：“对啊，你现在才想到，真是笨！”

　　傅冷泉又呵呵的笑了两声，把季啸天看得一惊，他认识傅冷泉那么久，何曾见过傅冷泉笑过？现在居然被钟秀逗笑了，可见钟秀在傅冷泉心目中的地位。

　　季啸天心中越发感到不自在，便对傅冷泉道：“泉哥，你跟嫂子慢慢聊，我先回去干活了。”

　　“那我跟你一起过去吧。”傅冷泉这人是出了名的拼命三郎，季啸天这有意无意一提醒，他便立刻放下娇妻，跟季啸天回去干活了。

　　钟秀朝傅冷泉善解人意的笑了笑，道：“你不用担心我，这几天我都会住在厉公馆这边陪你。”

　　“嗯。”傅冷泉点了点头，转身就走了。

　　季啸天偷偷看了看他那幸福的笑脸，心里不禁暗暗叹了口气：但愿钟秀不要辜负傅冷泉的一片真心……

　　两人走远后，钟丽便把钟秀拉到靠近阳台的僻静处，对钟秀抱怨道：“姐，你既然找到姐夫这样好的男人，就不要再招惹姬小添这烂人了！”

　　钟秀不置可否的笑了笑，摸摸微凸的肚子，道：“他毕竟是我孩子的爸爸，我不能当他不存在。”

　　钟丽嘟着嘴，道：“反正他现在失了忆，以前的事什么都不记得，你就当和他从来没发生过呗！反正姐夫也不知道孩子不是他的。”

　　钟秀若有所思道：“他真的什么都不记得了吗？”

　　“是啊，这是他亲口承认的，这还有假？”钟丽不满道，“而且这混蛋一听说你不用他承担责任，你会一个人把孩子养大，就立刻松了口气，还恐吓我说这事千万不能被厉爷知道，否则大家都没好果子吃！他这德性跟姐夫简直是一个天一个地，跟这种烂人还有什么可说的？姐，你可别心软，千万不要跟他破镜重圆，否则就真是一朵鲜花插在牛粪上了！”

　　钟秀拍了拍钟丽的手，道：“你不用担心，这件事我自有分寸。”

　　钟丽还是不放心，道：“如果你有分寸，当初就不会怀上姬小添的种了！说句实在话，姐你能找到姐夫这样条件好的冤大头，简直是走了狗屎运。当初你可是说要回老家时，真把我吓坏了，我以为你真的就要做单亲妈妈了……”

　　钟秀但笑不语，钟丽还在旁边唠唠叨叨说个不停，根本没想到楼上阳台上还站着一个人，把两人刚才的对话一字不漏的听了进去。

　　话说季啸天和傅冷泉回去后，对着堆积如山的资料奋战了一个下午，等到太阳快下山，才看见厉烈优雅的走了进来。

　　“厉爷。”季啸天和傅冷泉站起身，恭恭敬敬的肃立一旁。

　　厉烈挥了挥手，道：“坐吧。”说完便坐在柔软的沙发上，接过傅冷泉递过来的资料道：“都搞好了吗？”

　　傅冷泉毕恭毕敬道：“已经完成大半了。厉爷你先看这些，剩下的我和小添很快就能完成。”

　　“嗯，辛苦了。”厉烈低着头，开始看资料。

　　季啸天走过去，给厉烈倒了杯热茶，厉烈抬起头，对他道了声“谢谢”便又低头看资料。

　　厉烈的头发有些凌乱，浑身散发着一种慵懒的性感，让见惯美人的季啸天都不禁有些心神荡漾。季啸天眼尖，居高临下的站在厉烈面前，看见他那少扣两粒纽扣的白色衬衣下隐隐透出的粉色的痕迹――是吻痕！

　　季啸天心里不禁一阵狂跳，脸皮发烫的走回座位。

　　幸亏厉烈和傅冷泉都在全神贯注的看材料，否则一定会发现他的失态。

　　真是没出息，居然还对厉烈有想法。

　　季啸天对自己花痴似的行为郁闷了一会儿，随即又想，那个胆敢在厉烈身上留下吻痕的人是谁？

　　厉烈的男宠里面，除了姬小添，景田百现在国外、朱颜之已死、马海涛又不在厉公馆，剩下的就只有一个全冰。莫非那个人真的是全冰？全冰不是已经瘫痪了吗？怎么还能如此得宠、甚至敢在厉烈身上留下痕迹……

　　季啸天正想着，一叠厚厚的文件已经递到他面前，季啸天抬起头，看见傅冷泉一脸责备的看着自己，轻声道：“开什么小差呢？厉爷等着我们呢！抓紧点！”

　　“知道了。”季啸天赶紧接过材料，开始埋头苦干，这一干就干到晚上七点。

　　门外传来一阵敲门声，厉烈将材料放到一边，道：“进来吧。”

　　门开了，钟丽推着餐车走了进来，跟在后面的是坐在轮椅上的全冰。

　　每天这个时候，全冰他们都会准时给厉烈三人送饭，以前季啸天不觉得有什么，毕竟全冰算是厉公馆的管家，负责他们的起居饮食无可厚非，可现在季啸天多了个心眼，偷偷观察全冰和厉烈两个人之间的互动，果然发现了不同寻常之处。

　　只见全冰操控轮椅，径直来到厉烈跟前，道：“厉爷，该吃饭了。”

　　厉烈俯下身，拍了拍全冰的手，微笑道：“辛苦你了。”

　　全冰笑了笑，眼角眉梢里全是爱意，又低头在厉烈耳边低语几句，看得季啸天心里酸溜溜的。

　　全冰是四公子里面最早跟在厉烈身边的，也是除了景田百以外，跟着厉烈时间最长的。他可以忍受景田百对他的伤害，继续留在厉公馆，为的只不过是能继续留在厉烈身边。全冰深爱着厉烈，那厉烈呢？

　　厉烈的笑容、神态都是那样完美，完美到无懈可击的地步，让季啸天根本看不出他对全冰的想法……

　　季啸天正看着厉烈出神，突然感到两道目光正冷冰冰的看向他――是全冰。全冰的眼神不仅是警告、还有一丝嘲弄。

　　季啸天低下头，知道他是看出自己对厉烈心动了。

　　厉烈身上总是有一种魔力，让人欲罢不能。明明自己已经打算对他敬而远之的，可眼睛总是不受控制的看上他，就像是一种身体本能似的……

　　本能？

　　季啸天突然愣住了。

　　他怎么就没想过这一点呢？被厉烈深深的吸引的人，也许不仅是因为他――季啸天一个，还有这个身体的本尊――姬小添。哪怕季啸天决定远离厉烈，残留在姬小添这个身体里的对厉烈的爱恋还是让季啸天像本能一样会被厉烈所吸引，以至于面对厉烈的时候，他的心才会跳得那么快、才会一想到厉烈跟全冰有亲密关系，心里便会涩涩的，有种说不出、道不明的伤感，他的双眼才会老是不由自主的看向厉烈……

　　如果真是这样，那就麻烦了。

　　姬小添已经跟傅冷泉的老婆不清不楚了，现在有十有八九爱的人是厉烈，偏偏又欠这郭平孝一屁股情债！真真是个麻烦精！

　　季啸天越想越头疼，草草吃过晚饭便又回去干活，丝毫不理会钟丽的横眉冷对。不管钟秀肚子里的孩子是谁，既然她现在已经找到傅冷泉这个冤大头，以后估计是没自己什么事了。自己还是管好自己吧，别再招惹厉烈这个万人迷了，又心想只要让自己不闲着，说不定就不会被姬小添喜欢厉烈的本性牵着鼻子走了。

　　傅冷泉在一旁冷眼旁观，见姬小添一开始看着厉烈发呆，被全冰瞪了一眼后，又灰溜溜的干活去了，不禁又恼又气，觉得这姬小添真是扶不起的阿斗，不停的招惹男人，简直是又贱又水性杨花。傅冷泉本来对季啸天有些改观的，现在又将季啸天划进黑名单。

　　吃完饭，全冰带着钟丽退了下去。书房里的三个人又开始埋头在纸堆里，房间里静悄悄的，只偶尔传来翻过纸张的声音。

　　正当季啸天沉浸在资料堆中时，门外传来一阵敲门声，门打开了，一条熟悉的身影大大咧咧的走了进来。

　　109.东窗

　　“爸，我回来啦！”厉新元风尘仆仆的走了进来，一副兴高采烈的样子。

　　厉烈放下手中的资料，微笑道：“我听全冰说你早就回来了，怎么现在才过来见我？”

　　“我在外面忙活了一个星期，又累又脏的，当然要歇会儿才过来见你啦，爸！”厉新元笑嘻嘻的说道，倒也有几分讨人喜欢。

　　厉烈道：“行啦，不用卖口乖了。说吧，找我什么事？”

　　厉新元忙正色道：“爸，你让我查的事已经查出眉目了。”

　　此话一出，傅冷泉和季啸天都停下手头的工作，竖起耳朵看着厉新元。

　　厉烈倒是一脸平静，看了厉新元一眼不说话了。

　　厉新元等着厉烈开口问自己，结果厉烈依旧是一言不发，不禁有些急了，慌忙道：“爸，事情我都查出来了，你要我在这跟你说吗？”

　　季啸天心想，厉新元查出那个跟外人勾结，将清河帮的毒品先弄到公安局、又从公安局弄到外面卖的人，多数在清河帮里有着一定地位。如果是别人，厉新元绝对不会这样兴高采烈，毕竟是清河帮里出的内鬼，不是什么值得高兴的事。只有那个人是他的死对头景田百，厉新元才会一脸喜色。这个道理自己都明白，厉烈能不知道吗？厉烈现在不吭声，摆明是不想让厉新元把景田百的名字说出来，不让厉新元趁机打击报复景田百。

　　果然，厉烈不慌不忙道“这件事我已经不想追究了，事情就到此为止吧。”

　　“爸，你这是怎么回事？”厉新元不干了，道，“你是不是早就知道那个人就是景田百，所以才不让我说？！你要姑息养奸到什么时候？”

　　“唰”的一声，傅冷泉站了起来，走到厉烈面前，毕恭毕敬道：“厉爷，事情做得差不多了，剩下的明天再做吧，我跟小添先回去了。”

　　“嗯，”厉烈知道傅冷泉是想避嫌，便点头道：“今天辛苦你和小添了，你们早点回去休息吧。”

　　“是，厉爷。”

　　季啸天跟着傅冷泉走出书房，临走前偷偷看了厉新元一眼，见他一副剑拔弩张的模样，不禁微微皱了皱眉头。

　　厉烈有意维护景田百，厉新元这样针对景田百，厉烈会怎么想呢？

　　他有些替厉新元担心，低头跟在傅冷泉身后走了一段路，便听见傅冷泉惊讶道：“你来啦？”

　　“是啊，我跟厉少过来的。”郭平孝说完看着季啸天发愣。

　　傅冷泉见这样子，便上前拍拍郭平孝的肩膀，道：“行啦，知道你们小别胜新婚。我这个电灯泡就先回去吧。”

　　“阿泉，”郭平孝叫住傅冷泉，道，“听说你快结婚了，什么时候喝你的喜酒啊？”

　　“快了，”傅冷泉不好意思的摸摸头发，道，“钟秀有了我的骨肉，总不能让她没名没分的跟着我吧？”

　　郭平孝道：“钟秀？怎么以前没听你提过在跟她交往？”

　　傅冷泉脸一红，道：“我跟钟秀一起是意外，不过也算是歪打正着，现在我老婆有了，孩子也有了，你得加把劲才行！”

　　说完傅冷泉难得俏皮的朝郭平孝挤挤眼，郭平孝朝他苦笑道：“你就别取笑我了，我这辈子估计是不会有孩子了。要不你把你第一个孩子送给我？这样我们就能有一个完整的家了，对吧，小添？”

　　季啸天一愣，不知道郭平孝跟傅冷泉说着说着怎么就扯到自己了。他只好支支吾吾的没吭声。

　　傅冷泉立刻摇头拒绝，道：“那可不行！就算我跟你是最好的兄弟，也不能把孩子送给你啦！再说了，这孩子的事也不是我一个人说了算。”

　　郭平孝见傅冷泉不答应也不勉强，拍拍傅冷泉的肩膀，道：“行啦，知道你是妻管严。你快回去陪老婆吧。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”傅冷泉朝两人挥了挥手，兴冲冲的走了。

　　郭平孝望着傅冷泉的背影，直到看不见了，才对季啸天道：“我想去你房间坐坐。”

　　季啸天不知道郭平孝要到自己房间是否想跟自己做艾，不过既然上次答应郭平孝要跟他些甜头吃，这回也就没有拒绝的理由。

　　于是季啸天点了点头，和郭平孝一前一后回到房间。

　　门一关上，郭平孝就问道：“阿泉的未婚妻钟秀你认识吗？她是个什么样的人？”

　　季啸天不疑有他，随口说道：“我也不太清楚，我跟她不熟。”

　　“是吗？”郭平孝冷笑一声，道，“你跟钟秀不熟，就已经搞出个孩子出来，要是熟了，那还了得？”

　　季啸天的心一震，目瞪口呆的看着盛怒的郭平孝，不知道他是如何知道这事的，更不知道自己该怎么辩解。

　　难道说这孩子不是自己而是姬小添的？还是说现在连孩子是不是姬小添的都不确定？

　　郭平孝看着季啸天这模样，更生气了。

　　之前他跟厉新元回到厉公馆，厉新元想给厉烈一个“惊喜”，就不急着去见厉烈，而是拉着郭平孝梳妆打扮一番，顺便将指证景田百的证据整理一番，势要给景田百来个证据确凿、死无葬身之地。

　　郭平孝跟着厉新元办事，自然知道他的心思，便找了个借口到阳台溜达，让厉新元一个人在房间里忙活去了。谁知道让他听见楼下钟秀和钟秀的对话，知道钟秀肚子里的孩子有可能是姬小添的。

　　郭平孝那个怒啊，差点没跑去书房把姬小添拎出来问个究竟。

　　他的小添，冰清玉洁、玉洁冰清的小添，竟然背着自己跟别的女人不清不楚、甚至连孩子都有了！而那个女人，更是自己最好朋友的未婚妻！自己舍不得打、舍不得骂、像眼珠子一样宝贝着的心上人，居然给自己最好的朋友戴了一顶绿油油的帽子，这让郭平孝情何以堪？要是傅冷泉知道钟秀肚子里的孩子是姬小添的，那后果绝对是不堪设想！所以郭平孝刚才才会试探傅冷泉，想方设法把孩子要过来，谁知道姬小添不但不领情，还说出跟“钟秀不熟”的假话，郭平孝真恨不得把姬小添给做了。

　　季啸天见郭平孝一脸怒容，知道郭平孝真的生气，真是一场无妄之灾！这一次绝对不是说一句两句话就能摆平的，季啸天只好硬着头皮，道：“阿孝，我实话告诉你，我真的不知道钟秀肚子里的孩子是不是我的。”

　　“你不知道？你跟她有没有上过床你会不知道？”郭平孝一把将季啸天推倒在床上，居高临下的看着他，道，“姬小添，有时候我真想杀了你！你跟厉烈好、跟厉新元好、跟钟秀好……是不是除了我，你可以跟任何人上床？”

　　季啸天能感受到郭平孝浑身散发出来的杀气，他坦然的看着郭平孝，道：“阿孝，既然我在你眼中是这样水性杨花的人，我也无话可说了。”

　　郭平孝伸手钳住季啸天的下巴，道：“姬小添，我再问你一次，钟秀肚子里的孩子究竟是不是你的？”

　　季啸天不知道郭平孝为何会知道这件事，也不知道郭平孝知道什么程度。他只能赌一把，赌郭平孝知道的不比自己多。于是季啸天对着郭平孝苦笑道：“我真不知道，那次我喝醉了，醒来时便看见钟秀在我身边，过了不久她就说她怀孕了。”

　　“你以为这么说就能把问题糊弄过去？”郭平孝虽然还是很生气，但语气缓和了些，“这个问题要是搞不清楚，将来这事要是让阿泉知道了，他绝对不会放过你的！”

　　“我也想搞清楚孩子是不是我的，”季啸天道，“可是傅冷泉对钟秀母子有多紧张你也看到了，我怕要是我打草惊蛇，被傅冷泉知道了，只会把事情弄得更糟。”

　　郭平孝对季啸天的话虽然还是将信将疑，但至少火气消了些，没那么生气了。他放开季啸天，道：“行，就当我再给你一次机会，相信你这回。说吧，你有什么办法弄清楚那孩子是不是你的，总不能等钟秀把孩子生出来再验DNA吧？”

　　“不用，”季啸天见郭平孝肯帮自己去查，自然要抓住机会，道，“只要做羊水穿刺就能验DNA，当然了，为了钟秀起疑心，最好是买通帮她做产检的医生，说她的孩子有问题，要做羊水穿刺，万一那孩子真的是我的，也可以说孩子有问题，建议她把孩子打掉。”

　　郭平孝眼神复杂的看着季啸天，道：“如果孩子是你的，你真舍得把他打掉？”

　　“舍得，就算从血缘上来说这孩子是我的，但我根本不喜欢钟秀，这件事只是个意外，从情感上来说，我并不认同这个孩子就是我的。另外，”季啸天顿了顿，看着郭平孝，道，“我不想因为这个孩子而影响我俩之间的感情。”

　　“感情？”郭平孝俯下身，用手拨开季啸天脸上的碎发，道，“你说说看，我俩之间是什么感情？”

　　季啸天见郭平孝的怒气总算消了，心里不禁暗暗松了一口气，脸上却依旧云淡风轻，瞪了郭平孝一眼，道：“明知故问。”然后用手作势要推开他。

　　郭平孝满腹怒意早化作绕指柔，虽被季啸天瞪了一眼，却是骨软筋酥、浑身舒坦，情不自禁就将软玉温香抱入怀中，低头便吻住那朝思暮想的红唇，钩魂摄魄吮个不休。

　　季啸天腹部被硬物顶着，知道这豆腐让郭平孝吃得差不多，是时候该停止了，否则厉新元突然冲进来看见自己跟郭平孝搂在一起就一发不可收拾了。

　　于是他用力推开郭平孝，亮出自己的杀手锏，道：“阿孝，我问你，你是不是跟马海涛在一起？”

　　郭平孝本来已是箭在弦上，突然听见季啸天这么一问，顿时愣住了。

　　就这样一愣之间，季啸天已经从他怀里挣开，整了整身上的衣服，道：“你不用否认，你跟马海涛的事我已经知道了。”

　　这回轮到郭平孝苦笑了，“小添，我是有苦衷的……”

　　季啸天打断他的话，道：“就算有苦衷，你们也已经在一起了，不是吗？”

　　郭平孝怔了怔，许久才讪讪道：“对不起，小添，我以为你对这种事不介意。”

　　郭平孝的私生活混乱已经不是一天两天的事了，姬小添一直是知道的，但姬小添从来没说过他，所以郭平孝理所当然的就认为姬小添对这种事不介意，此刻一见到季啸天一副要跟他秋后算账的模样，不禁既后悔，又委屈，分辨道：“小添，这些年来我只喜欢你一个，可你根本不让我碰，也不告诉我你喜欢我。我也是男人，也有那个需要，所以我……不过我对马海涛真的只是利用，从来没喜欢过他，你放心吧。”

　　季啸天心想，我有什么好担心的？但脸上还是一副不高兴的样子，道：“我不信！”

　　“是真的，”郭平孝赶紧表明心迹，道，“这次我和厉新元去查景田百，但景田百对我们两个一直防备着，别说是调查了，连景田百的身边我们都不能靠近。马海涛就不同了，他虽然不得景田百的信任，但好歹是景田百的人，他要去景田百家，景田百手下不会阻止。我们才能利用他，混进景田百家里。”

　　原来景田百家里设有最先进的保安系统，哪怕能躲过那些看门的人，也要保安系统里储存了来人的指纹和瞳孔才行。马海涛恰恰就是那个可以被厉新元和郭平孝利用的“门钥匙”。郭平孝接近马海涛，利用马海涛的信任，偷偷复制了马海涛的指纹和瞳孔纹，厉新元利用这个潜入景田百的住宅，从景田百的电脑里搜出一大堆不利于景田百的记录。

　　郭平孝说完整件事的前因后果，动情道：“小添，我接近马海涛都是为了你。景田百和马海涛都不喜欢你，景田百又是厉爷的亲信，如果马海涛在景田百面前说你坏话，景田百就更嫉恨你的。万一他在厉爷面前抹黑你，那你的处境岂不是很不妙？所以我才会接近马海涛，利用他找到景田百的把柄，就算这次不能扳倒景田百，厉烈对他的信任也会大打折扣，这样你就暂时安全了。”

　　郭平孝说的应该不是假话，要是季啸天是姬小添、又或者喜欢郭平孝，说不定会被郭平孝的话感动，进而以身相许。只可惜季啸天现在正提心吊胆害怕厉新元随时会破门而入，所以季啸天无论如何都不会让郭平孝今天对自己下手。

　　“我知道了，你先回去吧。”季啸天丝毫不松口。

　　郭平孝急了，道：“小添，你还在生我气吗？”

　　“我不喜欢你刚抱完别人再来抱我！”

　　此话一出，郭平孝顿时眉开眼笑。

　　小添是在吃醋啊！

　　郭平孝心满意足的走了，季啸天知道他一定会以为自己使小性子，不过误会就误会吧，总比失身然后被厉新元抓奸好，再说了，与郭平孝保持这种暧昧关系对自己也有好处。

　　季啸天刚送走郭平孝、喘了口气，厉新元就真的摸上门来了。

　　110.事发

　　季啸天刚打开门，厉新元就像发情似的，整个人就扑了过来。

　　季啸天一闪，躲了开来，厉新元不满的嚷嚷道，“季啸天，你这是什么意思？我碰碰你都不行吗？”

　　季啸天一边伸手想把门关上，一边低声道：“这里是厉公馆，你能不能注意一下影响？”

　　厉新元不知道是怎么回事，火气一下子冒了上来，用力推开门，故意跟季啸天作对道：“你说得没错，这里是厉公馆，是我的家，我做什么不行？还有你，你是借尸还魂的季啸天、是我老婆，不是我爸以前的男宠姬小添，我想抱就抱、想做就做！”

　　说完厉新元使出蛮力，上前抱住季啸天低头狠吻。

　　季啸天见他这样子，估计厉新元想打击景田百却在厉烈处碰了壁，现在心情只好顺着他，让他抱住自己。

　　厉新元将一肚子的怨气化作欲火，火热的嘴唇覆了上来，吻得肆无忌惮，一派狠意，唇舌间已有淡淡的血腥味了。

　　季啸天被他吻急了，用力推开厉新元，可厉新元把他抱得死死的，根本推不开，季啸天只好把手搭在厉新元背上，使劲掐厉新元的背。谁知道厉新元像是不怕疼似的，越吻越起劲，突然弯腰抱住季啸天的腿，上前快走几步，一下子将季啸天扔在床上。

　　“厉新元！”季啸天也不是好惹的，用力顶开厉新元伏下来的身子，怒道，“你要泻火找别人去！我没那个心思！”

　　“呵呵，”厉新元似乎心情好了些，对着季啸天嬉皮笑脸道，“我就爱你这欲拒还迎的调调。”

　　说完伸手去扯季啸天的裤子。

　　“找死！”

　　季啸天腿一抬，用膝盖去撞厉新元的要害，厉新元一手摁住季啸天的膝盖，一手去抓季啸天的要害。季啸天腰一拧，躲过厉新元这招“猴子偷桃”，然后迅速伸手抓住厉新元的衣领，一个翻转就将厉新元压在身下。

　　季啸天冷哼一声，松开手，道：“你玩够没有？”

　　厉新元嘿嘿一笑，道：“真不愧是刑警出身，季sir身手了得啊！”说完眼珠一转，伸手搂住季啸天的脖子，道：“好吧，既然你不让我干你，那你干我也行。只是不知道姬小添这小身板管不管用，我怕他做上面那个会应不起来。”

　　被人挑衅到这份上，要是再不做就真的不是男人了。

　　“我很快就会让你知道我行不行！”季啸天低笑一声，缓慢的扯开上衣纽扣，将姬小添美丽的身体一点点的展露在厉新元眼前。

　　姬小添的身体本来就白，两人经过一番近身打斗，身体接触，都有些情动，看上去仿佛染上一层诱人的粉色，厉新元舔了舔嘴唇，突然凑上前，含住姬小添粉嫩的珍珠，用舌头肆意挑逗，双手也不老实，专门在季啸天的敏感部位拨弄，两人很快便气喘吁吁，搂成一团，一边扯着对方身上的一方，一边互相撕咬对方唇舌，吻着吻着竟从床上摔了下来。

　　厉新元正想扑上去继续，季啸天已伸手推开他。

　　厉新元喘息道：“又怎么了？”

　　“门还开着呢，我去关门。”季啸天整了整衣服，道，“你可以不要脸，我可不想现场直播。”

　　厉新元欲求不满的皱着眉头，道：“那你快点回来哦！”

　　“知道了。”季啸天笑着走到门前，正想伸手把门关上，突然整个人都僵住了。

　　郭平孝不知道从什么时候开始就站在门外，瞪大眼睛看着自己，眼里是震惊、愤怒、悲伤和绝望……

　　郭平孝一直都在看吗？他知道多少了？他会怎么做？他会杀了自己吗？……

　　这些念头在季啸天脑海里一闪而过。他怔怔的看着郭平孝，想跟他解释些什么、或者做些什么以免事情进一步恶化，可郭平孝那冰冷的眼神让他只能一动不动的站在那儿，什么也说不出、什么也做不了，只能眼睁睁的看着郭平孝转过身，一言不发的走了。

　　“怎么啦？”厉新元走过去，亲昵的搂着季啸天的腰道。

　　“他看到了……”季啸天喃喃道。

　　“谁啊？”厉新元低头用嘴唇逗弄季啸天的耳珠，含糊道，“别管他，现在就算老头子来了也不用管。”

　　厉新元火热的身体贴了过来，季啸天木然的站在那儿，突然伸手用力一推，把意乱情迷的厉新元推到一边，自己一个人冲了出去。

　　不知哪来的力气，一下子就把压在身上的厉新元推开。

　　要是平时，季啸天一定会拼命的想如何制止事态继续恶化，可他现在却根本没想这些――这一点连季啸天自己都很惊讶。他的心明明乱得很，脑子里却翻来覆去只有一个想法：他知道了、他知道了、他已经知道了！

　　季啸天的心从来没这么乱过。

　　从一开始，他就小心翼翼的跟郭平孝相处着，害怕郭平孝知道自己不是真正的姬小添、害怕郭平孝知道自己一直利用他、害怕郭平孝知道自己跟厉新元不清不楚、害怕郭平孝知道钟秀肚子里的孩子可能是姬小添的，更害怕郭平孝哪天会对自己失去耐心而想从自己身上得到更多……

　　在他的心目中，郭平孝明明只是一个无足轻重的角色，自己对郭平孝明明一点感情都没有，除了利用、还是利用，可当自己所有的秘密都曝光在郭平孝眼前时，他唯一清晰的想法，不是从今以后郭平孝不会再帮他，而是郭平孝他终于知道了。

　　季啸天的心里感到一种深深的愧疚和难过，甚至隐隐有一丝恐惧：自己要失去郭平孝了。

　　原来，郭平孝对自己好，自己并非无动于衷；正如自己被厉新元感动一样，自己也被郭平孝的真情触动了，即使郭平孝真正想疼爱的人不是自己而是姬小添。

　　但在自己重生后，是他一直在帮助自己、一直给予自己温暖，而自己给他的是什么？有些人，一直在身边的时候却不懂得珍惜；等到失去了，一切都已经太迟了。

　　季啸天知道自己对郭平孝伤害至深，他不知道自己冲出去追郭平孝能做什么、也不知道郭平孝是否会原谅自己，但他想追上郭平孝，然后说些什么、做些什么，哪怕郭平孝根本不会原谅自己、甚至想杀了自己，季啸天也想去做、去说。

　　这样冲动，真不像自己啊……

　　季啸天嘴角露出一丝苦笑，冲动就冲动吧，这世上能让自己冲动的人也没几个了。

　　季啸天从二楼跑到一楼，依旧没看见郭平孝的踪影。他正想去外面找找，突然听见一把略带颤抖的声音：

　　“你是在找我吗？”

　　季啸天顺着声音看过去。只见郭平孝从一楼楼梯下面转了出来，眼里满是压抑的怒火，双手握成拳头，尽量平静的对季啸天道：“说吧，你有什么话要说。”

　　“你都听到了？”季啸天垂下眼帘，不敢与郭平孝对视。

　　“是啊，从头听到尾，”郭平孝自嘲的说道，“我本来是想回去告诉你，你托我查的事我已经查到了，结果却听到了这些……”

　　季啸天知道自己避无可避了，与其等着郭平孝问自己，不如自己老实坦白。于是他抬起头，坦然的看着郭平孝，道：“对不起，我一直在骗你，我不是姬小添，从姬小添受到袭击、失忆开始就已经是我了。”

　　“你他M的终于肯认了吗！”郭平孝一拳砸在墙上，墙被砸出一个小口，红红的鲜血溅在白墙上，看上去触目惊心。

　　季啸天闭上眼睛，等自己和郭平孝的情绪都平静下来，才睁开眼睛继续道：“我的真实名字叫季啸天，是一名警察，因为卷入清河帮内鬼与警队内鬼勾结偷换毒品一事而被人暗杀了。我也不知道为什么我会借尸还魂成了姬小添。但既然上天给了我一个重生的机会，我一定要利用这个机会查出幕后真凶……”

　　郭平孝打断季啸天的话讥讽道：“所以你就假装成姬小添，呆在我身边利用我？”

　　“是。”季啸天平静道。

　　“好，很好……”郭平孝冷笑着，突然冲上前一手掐住季啸天的脖子。

　　季啸天动了动，没有挣扎，因为他从郭平孝眼里看到了杀气，但比杀气更浓的，是那挥之不去的哀伤。季啸天决定赌一把，赌郭平孝不会杀自己。

　　郭平孝手慢慢用力，季啸天的呼吸越发困难了，他睁开眼睛，用嘴型缓慢的、不停的对着郭平孝说着：“对不起，对、不、起，对……不……起……”

　　111.离开

　　终于，当季啸天以为自己这次连命都赌输时，郭平孝的手松开了，他放过自己了，虽然他没有原谅自己……

　　“郭平孝，你干了些什么！”正当季啸天无力的倒在地上大口大口的喘气时，一厉新元出现了。

　　他冲上前扶起季啸天，关切道：“啸天，你没事吧？”

　　“没……”季啸天刚被掐了脖子，一时间说话有些费劲。

　　厉新元看见季啸天洁白的脖子上那赤红的手印，顿时怒了。他放下季啸天，怒气冲冲的跑到郭平孝面前，双手执着郭平孝的衣领，大声道：“姓郭的，你居然敢动我的人！你想找死是不是？”

　　“厉新元！”季啸天一见这样也急了，冲过去扯着嘶哑的声音喊：“你还嫌这不够乱吗？回去！”

　　“我……”厉新元转过头，委屈道，“我这不是帮你出头吗？”

　　季啸天拉开厉新元扯着郭平孝衣领的手，道：“我的事自己会解决，用不着你出头，你先回去吧。”

　　厉新元有些生气了：“季啸天，我一见你跑远就立刻找衣服穿上屁颠屁颠的追着你出来，我这么紧张你，你居然叫我回去？”

　　“这里我能处理，”季啸天尽量心平气和道，“你回去等我吧，我很快就回。”

　　“我偏不，”厉新元这时候脾气上来了，蛮不讲理道，“我就要在这看着你跟金毛孝说什么。”

　　“厉新元你闹够没有？”如果是平时，季啸天也许更能控制自己的脾气，把厉新元哄走。偏偏这时候他心里烦得要死，厉新元又唯恐天下不乱，那边郭平孝还没摆平，厉新元又来跟他闹，季啸天真的受够了，一下子就朝厉新元吼了出来。

　　厉新元一愣，他没想到季啸天会突然冲着自己发脾气，而且是当着一个外人的面，他的火也一下子上来了，指着郭平孝道：“季啸天，你竟然为了这么一个外人对我发脾气？”

　　“我不想跟你吵，”季啸天疲惫道，“我有话要跟他说，你先回去吧，好吗？”

　　厉新元看着季啸天略带哀求的眼神，总算还有点常识，知道自己再闹下去只会越来越糟，便冷哼一声，转身走了。

　　总算是送走厉新元了。

　　季啸天松了口气，转过身，看着郭平孝道：“你刚才为什么不杀我？”

　　郭平孝冷冷道：“要杀早就杀了。刚才我躲在楼梯下面，就是想袭击你，可我知道自己无论如何都下不了手。就算你的灵魂不是姬小添，但你的身体却又是姬小添，你觉得我能对着小添的身体下手吗？”

　　果然如此……

　　季啸天暗暗叹了口气，继续问道：“你为什么给我一个解释的机会？”

　　郭平孝皱着眉头道：“季啸天，你的问题真多，你以为你在审犯人吗？”

　　季啸天上前一步，盯着郭平孝，道：“你给我一个解释的机会，是不是表示你对我也并非毫无感情？”

　　“呵，”郭平孝冷笑一声，道，“季啸天，你不会到现在还想利用我帮你办事吧？”

　　“我不是那个意思，”季啸天脸色一沉，道，“我只是、只是……”

　　季啸天说不下去了。

　　郭平孝不耐烦的打断他的话，道：“你别告诉我你喜欢上我或者爱上我之类的屁话！你以后说的每一个字我都不会再相信了！”

　　“不是的，我只是……”季啸天顿了顿，突然自嘲的笑了笑，道，“也是，事到如今我俩已经没什么可说的了。”

　　季啸天说完正想离开，郭平孝突然叫住他：“等一下，你不是问我为什么要给你一个解释的机会吗？”

　　季啸天回头平静的看着他，只见郭平孝侧身对着他，眼睛看向远处，低声道：“其实我刚才在赌，赌你会追上来给我一个解释。如果你连这个都不屑于做，那说明你不但从头到尾都在利用我，而且对我连一点愧疚都没有。对这样狼心狗肺的人，我也没必要再手下留情。如果我赌输了，我会立即叫人把你杀了。我虽然对小添的身子下不了手，但不代表我不能叫别人下手。你说得没错，我对你还是有点喜欢的，不是因为你是姬小添、而是因为你是季啸天。我一直希望小添能像对情人一样对我，可真正的小添从来都不会给我好脸色看，更不会向我撒娇……他对我没有爱、只有恨。这段时间对我来说就像是做了场梦，现在梦醒了，也该散了。你走吧，我以后不会找你麻烦，但也不会再帮你了。”

　　季啸天沉默片刻，道：“我还有一句话我想跟你说，无论你是否相信。这段时间对我很好，我很感激，虽然你想照顾的人其实是姬小添而不是我，但我会怀念这段日子的。像我这样的人，以前没有人对我真心诚意的好、以后估计也不会有了。”

　　“你还想装可怜吗？”郭平孝不屑道，“你跟厉新元关系如何，我都看到了，你以为你装可怜我就会告诉你我帮你查的事吗？利用人也要有个限度吧，季啸天！”

　　“我不是骗你，也不是装可怜。”季啸天笑了笑，道，“事到如今，你不恨我我已经很满足了，还谈什么装可怜让你把查到的事告诉我呢？我这个人，感情上是很失败的，正因为如此，我对厉新元的追求才会动了心、才会眷恋你给我的宠溺。只是，我跟厉新元已经不可能了。虽然我现在是顶了姬小添的身份，但本质上我是'兵'、厉新元是'贼'，'道不同不相为谋'，我不可能留在清河帮做'贼'，厉新元也不可能为了我抛弃在清河帮的一切。所以查出真相后，我会离开这儿，也会离开厉新元。至于你，老实说，我也原以为我对你除了利用还是利用。没想到人非草木，处得久了，也会有感情的，否则我也不会追出来了。我这人做的事情从来都不会后悔、也不会因为愧疚而婆婆妈妈的追出来跟你说声'对不起'。如果我做了这些事，那说明我对你怜惜了、心痛了，或者说，我喜欢你了。”

　　“现在说这些你不觉得太晚了吗？”

　　“是啊，”季啸天道，“一切都太晚了……唔……”

　　话还没说完，郭平孝已经上前一步把季啸天紧紧的抱在怀里，季啸天用力回抱着他，抬头吻上了郭平孝略带薄削的嘴唇。

　　世人皆说，薄唇的人薄情。这话也许是真的，否则郭平孝也不会跟这个霸占心上人身体的人这样不清不楚、甚至搂在一起亲吻。郭平孝应该恨他、甚至杀了他，不是吗？可郭平孝这时候就是想抱着他、吻他、爱他。也许连郭平孝也搞不清自己对眼前这个叫“季啸天”的人是什么样的感情。这里面的感情太复杂了：他对他有恨――恨他的欺骗和利用；他对他有爱――爱他的妩媚多情。他舍不得他走，但又不得不看着他走，因为他跟厉新元的立场其实是一样的，他同样舍不得清河帮的一切，更不会为了季啸天而离开清河帮。郭平孝知道，他们已经不可能了。

　　他们只能绝望的亲吻着，然后推开对方，各自转身离开。

　　“肖腾山在他来清河公安局之前突然发了一笔横财，买了一栋别墅，地址在XXXX，这别墅是现金交易、一次性付清。另外，他的情人赵翼不久前也买了一辆帕杰罗，跟肖腾山住在别墅里，平时经常出入高消费的俱乐部。你想查出真相就去查查这两个人吧。”

　　郭平孝留下这番话走了。季啸天回到自己房间，见到厉新元面色不善的看着自己，道：“你终于舍得回来了吗？”

　　“嗯。”季啸天心不在焉的点了点头。

　　厉新元见他这样子，心里更气，忍不住抓住季啸天的手臂质问道：“季啸天你至于吗？为了金毛孝失魂落魄成这样子！你把我摆在什么位置上了？”

　　“KK，别闹了，我烦……”

　　“烦？你有我烦吗？”厉新元打断他的话，大声道，“我好不容易抓住景田百的把柄，结果老头子竟然让我就当没这事发生。你不好好安慰我，还当着我的面，跟金毛孝拉拉扯扯的，你是不是当我已经死了？”

　　“安慰？”季啸天冷冷的看着他，道：“厉新元，你以为你还是孩子吗？你是清河帮的少主、未来的帮主。如果连这么点小事你都搞不定，你凭什么跟景田百争？我累了，想休息，你回去自己好好想清楚吧！”

　　季啸天用力甩开厉新元的手，做了一个请他出去的动作。

　　厉新元张了张嘴想说什么，但还是什么都没说，冷哼一声走了。

　　季啸天疲惫的坐在地上，突然有些怀疑自己一直以来为了追寻真凶、查出真相而不择手段的去做的事情是否正确。如果当初他不是要利用郭平孝的感情，现在就不会假戏真做，对郭平孝有了感情；如果当初他不是要混入清河帮而接近厉新元，现在就不会对厉新元越陷越深而无法抽身。如果自己现在离开，厉新元一定会气疯吧？可不离开又能怎样呢？既然不能做到长相厮守，那就长痛不如短痛吧！

　　季啸天觉得自己已经没有必要再留在厉公馆――或者说，留在清河帮里了。

　　郭平孝查出警队的内鬼很可能是肖腾山和赵翼；厉新元又查出清河帮这边的内鬼是景田百，虽说季啸天觉得景田百不可能是那个内鬼，因为景田百根本没有动机。但这对他来说已经不重要了，毕竟季啸天最想揪出的，是警队里的内鬼。

　　因此，现在当务之急，是要找肖腾山和赵翼问个究竟。

　　季啸天很快下了决心，他换了一身衣服，把匕首和郭平孝给的枪藏好，然后趁着月黑风高，开着那辆捷达去找肖腾山和赵翼去了。

　　112.搭讪

　　季啸天将车停在“桂宫”的停车场内，开始思考下一步的行动。

　　肖腾山买的别墅座落在A市近郊，从市区到那儿还有一段距离，所以先不去那儿找人、而是退而求其次，来到赵翼经常出入的“桂宫”碰碰运气，看能不能守株待兔。

　　“桂宫”是A市出名的俱乐部，也是A市里面为数不多的、没有被清河帮染指的娱乐场所之一。据说“桂宫”有白道背景，许多公务接待都会来这里消费。不过，这种地方也跟其他娱乐场所没什么两样，在这儿只要有钱，就能买到你想要的任何人――女人、男人，甚至孩子。

　　赵翼既然跟肖腾山同居，估计也是个弯的，他来这儿，当然不会只是喝酒聊天那么简单，更不会是来找女人消遣。如果他是来找男人的话，季啸天就有机可乘了。

　　其实，想找到肖腾山和赵翼，季啸天大可不必花那么多的心思，他完全可以等到明天两人下班后再跟踪他们，等摸清他们的生活规律后再从长计议，一举拿下他们。但季啸天不想再这么耽搁了，原因有三：一是这样速战速决可以避免夜长梦多、节外生枝；二是他现在身份特殊，被厉烈委以重任，越迟离开清河帮以后就越难离开；三是厉新元对自己是志在必得的，他几乎知道自己所有的事情、包括报仇的事，万一厉新元猜出自己的离开意图，那绝对会是一个鸡飞蛋打的结局。

　　为了这三点理由，季啸天都只能铤而走险，用最快的速度找到肖腾山和赵翼，然后再问出个所以然来。

　　季啸天下了车，在停车场上慢慢走着，装出一副漫不经心的模样，实际上却是在找赵翼的那辆帕杰罗。很快，季啸天就发现一辆崭新的帕杰罗，他看了看四周，见没有人，便走过去，拿出手机装作发短信的样子，实际上是借着手机照看里面的情况，很快便发现车窗一角贴着一张“XX别墅出入证”玩意儿。肖腾山买的就是XX别墅，这车十有八九是赵翼的。

　　看来自己的运气不错，可以确定赵翼在“桂宫”，接下来要做的，就是如何接近赵翼。

　　自从怀疑肖腾山他们几个后，季啸天就开始收集他们的资料，包括这些人的身份背景。赵翼是侦察兵出身，侦察及反侦察能力都特别强，要跟踪他自己不一定有戏。何况人家开的是帕杰罗，自己只是开一辆半新不旧的捷达。赵翼退伍专业后，先是当了两年武警，后来才去了刑警，身手是非常的好，曾经拿过两次市公安系统散打比赛的冠军、一次亚军。如果是偷袭的话，季啸天以前都不一定是他的对手，现在重生成柔柔弱弱的姬小添就更没戏了。

　　武斗不成，就只能文斗了。

　　季啸天眉头一皱、计上心来。他整了整身上的衣服，大大方方的走进“桂宫”。门口的咨客见他穿着上佳、气质一流、样子又不是一般的标致，以为他是新来的头牌，连问都懒得问就放他进去了。

　　一般夜总会大堂处都放着几部电话，供员工和客人使用。季啸天进去后，直接走到电话前，拿起电话拨打赵翼的手机。

　　电话接通了，只听见另一头传来震耳欲聋的音乐声，还有赵翼大声的吼叫，“喂，谁啊？”

　　季啸天嘴巴抵住话筒，尽量让媚得能滴出水来的声音道：“赵哥，是我啦～你不认得啦？”

　　“谁啊？不认得。”

　　“讨厌！”季啸天继续扮演MB，用爹死人不要命的声音道，“上次你还给我电话的，这么快就不记得了？”

　　“嗯……”赵翼似乎想了又想，许久才不确定道，“你是小宝？”

　　季啸天嘿嘿一笑，道：“呵呵，赵哥你终于想起我啦？你在哪个房？我现在过去找你？”

　　“我今天不太方便，下次吧……”

　　季啸天见赵翼不上当，连忙说道：“赵哥，我今年的钟数不够，我就去你那坐坐钟、聊聊天，其他什么都不做，行不？算我求你啦！”

　　赵翼犹豫了一下，总算答应道：“那你过来吧，我在白金202房。”

　　“谢谢赵哥！”季啸天挂掉电话，气定神闲走上二楼去。

　　“桂宫”的消费分三等，最普通的“黄金”级别一晚上大概要消费四五千左右，白金属于高一点的消费水平，一晚上大概也要八千到一万，以赵翼这点公务员的工资，能做到经常来桂宫享受白金消费的，简直是天荒夜谈。除非赵翼发“横财”了。

　　季啸天冷笑着，站在白金202房门前，定了定神，伸手便将门推开。

　　门一开，铺天盖地的摇滚乐声迎面而来，里面晃动的人影，颇有点群魔乱舞的意味。季啸天的到来并没有过多的引起里面的人的注意，因为这帮人至少有三分之二都嗑药了，有几个才十几岁的小年轻high得简直要把头摇下来，空气中飘散着一股海洛因吸食完的味道。

　　季啸天明白了。如果那件事真的是肖腾山和赵翼干的，那他们手中就有大量高纯度的毒品，凭着这些好东西，赵翼哪怕天天去桂宫最高级的钻石房都没问题。

　　他皱了皱眉头，对肖腾山和赵翼这两个嫌疑人又坐实了几分。

　　说实话，季啸天对这两个人的印象不错，觉得他们都是年少有为的实干派人物，他实在是不明白这两个人为什么要自毁前程，估计这个答案要他们亲自告诉他了。

　　季啸天透过满房间的乌烟瘴气看见赵翼坐在角落里，正一手搂着一个美少年，一手拿着香烟，目光呆滞的望着天花板出神。

　　季啸天走到他面前，自来熟的坐在赵翼右手边，道：“你就是赵哥吗？”

　　赵翼歪着头，看了他半天，突然笑了笑，道：“你不是小宝，小宝没有你漂亮。”

　　“我确实不是小宝，”季啸天嫣然一笑，道，“是小宝介绍我来的，他说赵哥你出手阔绰。我现在很需要钱，希望赵哥你能给我一个机会。”

　　赵翼用打量货物的眼神从上到下、又从下到上把季啸天看了一遍，然后眼睛一眯，道：“你这种美人要赚钱还不容易？何必要赚这种玩命的钱？”

　　季啸天虽然不太懂赵翼的意思，但还是顺着他的话，道：“因为要救命，所以才要玩命。赵哥你成全我吧！”

　　“好，我就成全你！”赵翼推开身边的美少年，对季啸天道，“30万干不干？干就跟我走！”

　　季啸天吓了一跳，他知道，就算姬小添长得再漂亮也不值一晚上三十万的价，这件事看来不是自己想象中的那样简单。不过现在已经是骑虎难下了，季啸天只能答应道：“好，赵哥我们走吧。”

　　赵翼站起身来，带着季啸天走出房间。季啸天跟在他身后，见他走出桂宫大门都没有人追着他埋单，心里不禁有了计较。

　　一般来说，在桂宫除了埋单就是签单，由于桂宫有白道背景，跟政府关系比较好，不少事业单位的一二三把手都是可以签单的。赵翼之所以能拍拍屁股走人，估计是跟他那个当清河帮公安局二把手的相好肖腾山有关。

　　可是，肖腾山是赵翼的情人，他难道会坐视赵翼这样放浪形骸而不管吗？特别是赵翼出去找人鬼混，一出手就是几十万，那简直是送过肖腾山一顶用祖母绿打造的帽子！这种事肖腾山不可能不知道，可他为什么能够容忍呢？

　　季啸天疑惑的跟着赵翼上了车，赵翼开着车，从桂宫到别墅，整个过程差不多花了一个小时，可赵翼从头到尾都没有跟季啸天说过一句话，也没有看季啸天一眼，季啸天实在要怀疑自己是不是搞错了，赵翼不是来找MB的。

　　车终于停在一栋小别墅前，车库里面还停着一辆车，季啸天知道，肖腾山恐怕也在别墅里面了。

　　113.威逼

　　“到了，进去吧。”赵翼站在别墅门前，冷淡的看了季啸天一眼。

　　季啸天觉得整件事越来越古怪。如果肖腾山也在家的话，难道说赵翼打算当着他的面跟自己发生关系吗？还有，虽说自己也不是赤手空拳的来，但对付一个赵翼已经很勉强了，现在还要多面对一个肖腾山，而且难保这两人在家里不会藏有枪支……唉，看来这次自己还是冲动了些，现在也只能铤而走险了。

　　“怎么还不进去？我们不是都说好了吗？”赵翼不耐烦道。

　　季啸天掩饰道：“赵哥，原来你这么有钱啊？能不能多给点钱？”

　　“你想坐地起价？”赵翼皱着眉头，道，“三十万不算少了，你不要敬酒不喝喝罚酒！”

　　“知道了。”季啸天耸耸肩，跟着赵翼走了进去。

　　别墅里面没有开灯，赵翼也不打算开灯，直接就往楼上走。不过大厅有一面墙全是落地窗，月光能照进来，也不算伸手不见五指。季啸天扫了一眼客厅里面的陈设，看上很新，有些东西像是根本没动过。

　　季啸天心里越发疑惑。肖腾山和赵翼两个人上次在自己的追悼会上还挺甜蜜的，现在怎么感觉像是在冷战？季啸天步子慢了下来，那边厢赵翼已经叫他了：“你站在那儿干什么？还不上来？”

　　“这里好漂亮啊！”季啸天故意装出一副兴奋的样子，道，“我以前还没来过别墅呢！”

　　赵翼根本没搭理他，两个人走到二楼，赵翼推开一个房间的门，把灯开了，然后对季啸天说道：“你先进去，洗干净等我。”

　　季啸天点了点头，刚走进房间，门就关上了，“啪”的一声，还被人在外面给锁上。季啸天笑了笑，打量了一下房间四周，估计是客房之类的，平时也没什么人住。窗子挺大的，季啸天走过去将窗户拉开，这里又是二楼，实在不行，从这儿跳下去估计也不会有什么生命危险。

　　季啸天把绑在小腿处的枪拿出来，决定赵翼一进来就先下手为强。只是自己又不是要直接杀死赵翼，万一他看穿这点，利用自己不敢开枪跟自己近身搏斗，自己可是打不过他的。

　　季啸天想了想，把藏在腰间的匕首拿出来，把枪放在腰间，然后把匕首塞在枕头底下。如果是面对面的，自己绝对不是赵翼的对手，但如果是趁着他意乱情迷的时候动手，到时候先给他来一下，等他受伤了再制服就容易多了。

　　准备妥当后，又等了一会儿，门开了，赵翼和肖腾山一前一后的站在门外。

　　季啸天看得冷汗直冒，一对二吗？自己真的一点胜算都没有，看来还是先撤吧。

　　想到这，他退后一步，对赵翼道：“赵哥，我看这事还是算了吧，我不玩3P。”

　　赵翼面无表情道：“放心，不是3P，你先跟他做，再跟我做。”

　　季啸天又往窗口处后退一步，装出一副害怕的样子，道：“对不起，赵哥，这钱我还是不赚了，你放过我吧！”

　　“他M的，我们不是都说好了吗？怎么现在又变卦？”赵翼很生气，正想上前教训季啸天，肖腾山拉住他，道：“既然他不愿意，我看这事就算了吧……”

　　“不行！”赵翼甩开肖腾山的手，一步步的朝季啸天走去，“今晚我就非得他不可！”

　　“赵翼！”肖腾山扯住他，道：“你不要这样行不行！这件事又不是你的错……”

　　“怎么不会是我的错？”赵翼转过身去，激动的对肖腾山道，“要不是我背着你出去鬼混，我怎么会得了艾滋病？你又怎么会为了我而做了这么多的错事？都是我的错、都是我的错……”

　　肖腾山抱住他，安慰道：“不要再说了，这不是你的错，都是因为我那段时间只顾着办案冷落了你，要怪就怪我吧……”

　　“不对，是我、是我爱玩，都是我不好，是我不好，我现在多想抱抱你……”赵翼用手捂着脸，说不下去了。

　　肖腾山低声道：“听着，赵翼，我也想抱你，我们不要再玩这种间接做爱的游戏了，我只要你！每次抱着那些人我都要想着你才能勃起……”

　　“不行！”赵翼拼命的摇头，道，“我只能用这个办法了，我身上都是病菌、我怕连你都……”

　　“可我们之前不是也做过……”

　　赵翼痛心疾首道：“你不知道我多害怕，一想到你之前瞒着我，跟我不带套就做，我就恨不得把自己脑袋打碎！”

　　“没事的，我不是去验血了吗？检验报告也说我没有感染。再说了，都是你让我来做，这样感染的机率会少很多。”

　　“不行！我不能让你去冒这个险！我得上这个病是我活该，你不能有事！绝对不能！我们只能这样用这样的方式在一起了！”说到这赵翼抬起头，面带狰狞的看着季啸天道，“更何况我们都已经说好了，你说是不是啊，小朋友？”

　　听到这儿如果再不明白这三十万是怎么一回事那季啸天就是傻子了。

　　季啸天又后退一步，对赵翼苦笑道：“赵哥，我求求你放过我吧，我现在害怕了，这钱我不想赚了……”

　　“怎么，你不是说很缺钱吗？再说了，我又不是不戴套。”赵翼一副不达目的不罢休的模样。

　　“那也不是没有危险啊！万一出了事我就完了。”季啸天已经退无可退了，他本来就没打算跟赵翼他性交易，现在就更不敢了。季啸天的身体都快贴住窗口了，他打算赵翼一来强的就跳窗逃走。

　　“富贵险中求，不然做什么事能一晚上拿三十万啊～”

　　赵翼话音刚落，突然身形一动，向季啸天冲了过来。季啸天终于见识到散打冠军的实力，这速度真不是盖的，他人还没反应过来，身体已经被赵翼抓住，然后腹部这样柔软的地方已经挨了赵翼一膝盖猛撞。

　　“唔――”季啸天疼得捂住肚子，整个人蹲在地上。

　　赵翼冷冰冰道：“我说过了，不要敬酒不喝喝罚酒！”

　　季啸天喘息着，表面上他是在捂住肚子，实际上他的手已经碰到了藏在腰里的手枪，并借着身体蜷成一团作掩饰，把枪拔出来，拉开保险杠。

　　赵翼已经疯了，看来自己只能放手一搏。

　　季啸天一边哆哆嗦嗦的站起来，一边说道：“好，我答应、我什么都不应，求你不要打我……”

　　“我”字刚说完，季啸天已经抬起手对准赵翼身后的肖腾山打了一枪。

　　“砰”的一声，子弹与肖腾山擦肩而过，赵翼脸色一变，正想冲上去跟季啸天拼命，季啸天大声喝道：“赵翼，你想让肖腾山死吗？”

　　如果季啸天威胁的是赵翼，赵翼现在已经冲过去了，可季啸天是拿肖腾山的性命作威胁，这比要赵翼的命还有效，赵翼立刻停住脚步，双眼通红的看着季啸天，道：“你要是敢动他一根毫毛我就活剥了你！”

　　肖腾山倒是很镇定，走到赵翼身旁，将赵翼拉到自己身后，道：“你究竟是谁？为什么会知道我和赵翼的名字？”

　　季啸天笑了笑，道：“我是谁并不重要，重要的是我是谁派来的。”

　　肖腾山脸一沉，道：“你这话是什么意思？”

　　季啸天继续虚张声势，道：“肖局长做过什么、得罪了什么人不是心知肚明吗？何必在这装糊涂呢？”

　　肖腾山脸色又难看几分：“你是清河帮的人？”

　　“不错，”季啸天只有自己一个人，如果赵翼和肖腾山同时出手，自己未必能应付，所以现在他才要想方设法让他们不敢动自己，“跑得了和尚跑不了庙，就算我今天行动失败了，也会有其他人来找你，所以奉劝肖局长您还是乖乖的配合我们，把整件事都说出来吧。”

　　肖腾山盯着季啸天，道：“既然你们什么都查到了，我也没什么可说的。”

　　季啸天心想，肖腾山真是只老狐狸，自己该怎么做才能问出真相又能全身而退呢？

　　他心思一转，道：“我们虽然查到不少事，但这事情要是由您说出来，那就是铁证如山了。您也不用担心我们会杀人灭口，毕竟肖局长的身份摆在那儿，我们也不想把事情弄大。”

　　赵翼突然大声道：“你们这些混蛋又想做什么？欺骗腾山录音、然后拿着录音来要挟腾山帮你们做事吗？腾山你千万别答应！”

　　季啸天道：“如果赵先生担心这个，那我们大可以不录音而只需要肖局长打一个电话。”

　　肖腾山道：“打电话给谁？”

　　“厉烈。”

　　肖腾山眼里精光一闪，道：“你是什么意思？”

　　季啸天继续编话，道：“肖局长应该听说过，清河帮里有不同的势力，而我那位主子恰恰跟这件事的幕后指使者不和，只要肖局长把这件事的前因后果跟我们帮主说出来就行，其他的事肖局长你也不用管了，我们也不会再找你们麻烦。”

　　肖腾山冷笑一声，道：“我凭什么相信你说的话？”

　　季啸天也对着他冷笑道：“那你有其他选择吗？你是堂堂公安局副局长，万一被人知道你曾经是清河帮的内应，别人会怎么看你？哪怕没有证据，你的仕途也到此为止了吧？还有他――”

　　季啸天指着赵翼，道：“他得了爱滋病，万一被单位的人知道了，会怎么样？看他现在这样子，估计只是艾滋病的潜伏期吧？从感染艾滋病病毒到发病，这时间可长可短，一般是两到十年，如果有钱看病，心情舒畅，说不定这潜伏期还会更长。可如果我们天天给你们找麻烦，让你们像过街老鼠一般，那他的潜伏期有多长可就难说了……”

　　季啸天这话十分有针对性，如果肖腾山和赵翼是真心相爱、为对方着想的话，他们就不可能拒绝他的要求。

　　果然，肖腾山同意了：“好，我答应了。”说完主动拉着赵翼后退了几步，以表示他们的诚意。

　　季啸天一手拿着枪，一手拿出手机，打通了电话：“喂，厉爷，是我。”

　　114.下手

　　季啸天一手拿着枪，一手拿出手机，打通了电话：“喂，厉爷，是我。”

　　“季啸天？你是找我还是找厉爷？”郭平孝疑惑道。

　　季啸天自说自话，道：“那件事我们已经查出来是帮里有人勾结肖腾山肖局长干的，现在肖局长想亲自跟厉爷您说几句。”

　　郭平孝沉默片刻，道：“你想让我扮成厉烈骗肖腾山？”

　　“是的。”季啸天别有所指，道，“事关重大，所以得让肖局长亲自跟您说出事情的始末。”

　　“好吧，”郭平孝答应了，“你把电话给他，由我来应付他。”

　　季啸天把手机扔给肖腾山，肖腾山接过手机，只听见对方说道：“肖局长你好，我是厉烈。”

　　这声音带着一种上位者的威严，加上肖腾山从来没听过厉烈的声音，自然不疑有他，开始长话短说，把事情的始末说了出来。

　　“厉先生你好，我是肖腾山。事情弄成这样我很抱歉，希望我把事情的始末告诉你后，事情能到此了结。”肖腾山向“厉烈”再次确认季啸天答应不秋后算帐的话。

　　郭平孝大概猜出季啸天之前是怎样忽悠肖腾山的，便说道：“这个自然。我们清河帮是做正当生意的，也希望事情能到此了结。”

　　得到“厉烈”的保证后，肖腾山松了一口气，沉吟片刻，道：“好，那我就长话短说了。事情是这样的，大概在我和赵翼调查穆飞宇死因这段时间，单位组织我们体检。过了不久，有一个女人打电话告诉我，说赵翼的体检报告检验出是艾滋病病毒携带者，让我跟她合作，否则她会把这件事说出来，让我和赵翼在A市再也无法立足。我不知道这个女人是怎么知道我跟赵翼关系的，后来知道穆飞宇也是他们的人后，我才猜出，也许是穆飞宇说出来的，因为他也是同性恋，又曾经见过我跟赵翼在一起，估计是猜出我跟赵翼的关系。接到这个女人的电话后，我很害怕……”

　　说到这，肖腾山看了赵翼一眼，见赵翼脸色苍白的站在他旁边，便伸手握住赵翼冰冷的手，道：“但我不是害怕自己以后在A市无法立足，而是害怕赵翼知道自己是艾滋病病毒携带者会感到绝望、甚至轻生。”

　　赵翼抬头看着他，他朝赵翼报以一个深情的微笑：“所以当我确认这个女人所说的都是事实后，我答应了她所有的要求，包括帮她掩饰穆飞宇跟他们勾结，把收缴回来的毒品偷龙转凤的事，还有就是季啸天以及刘大石发现了他们蛛丝马迹的事。为了让赵翼生活得更好，还有不让他们事成之后杀人灭口，我特意让他们给我钱。事情就是这样了。”

　　郭平孝问道：“那个女人是谁？”

　　肖腾山道：“我不知道，她每次都是电话跟我联系，连体检报告都是快递给我的，而且她也警告过我，让我不要查她的身份，否则就把这件事扬出去。”

　　“我明白了。肖局长放心，我们一定会遵守承诺，不会找你麻烦的。”

　　“谢谢。”肖腾山以为事情已经结束，把电话扔回给季啸天。

　　季啸天拿过电话，只听见郭平孝焦急的对他说道：“季啸天，我警告你，你现在可千万别现在跟他们动手，你不会是他们对手的，报仇这事要从长计议，知道吗？”

　　季啸天没吭声。

　　郭平孝见他不置可否，急了，低声道：“你在哪儿？我现在就过去接你。”

　　之前季啸天已经跟郭平孝把话说绝了，这次打电话向他求救也是万不得已的事，他不想跟郭平孝再有什么纠葛，更何况他从来就没想过要假手于人帮自己报这个深仇大恨，于是道：“任务已经完成，我现在就回去。”

　　说完季啸天把电话挂掉，对肖腾山笑道：“肖局长，既然事情已经讲清楚，那我就不打扰你们了，告辞。”

　　肖腾山道：“我送你出去吧。”

　　“好，”季啸天把枪收起来，向前走了几步，突然想起什么，转身走到床前，拿出枕头里的刀子，对肖腾山笑了笑，道：“不好意思，刚才为了防身在这藏了个东西，呵呵。”

　　“没什么……”肖腾山话还没说完，原本笑吟吟的季啸天突然拿着手中的匕首迅速像肖腾山腹部刺去。

　　两个人本来就站得极近，肖腾山以为事情已告一段落，一时放松警惕，被季啸天狠狠的捅了一刀。这事情变故极快，赵翼还没反应过来，季啸天已经拔刀并一脚把肖腾山踹飞。

　　赵翼顾不上跟季啸天拼命，连忙冲上去抱起肖腾山道：“腾山、腾山你怎么了？”

　　季啸天趁着这空档，再次取出手枪，气定神闲的指着他们两个，道：“一时半刻死不了，我还有话要问他呢。”

　　“你为什么要这么做？”赵翼愤怒的质问季啸天，道，“我们也只不过是被别人利用，不欠你们清河帮的，你为什么还不放过我们？！”

　　季啸天冷笑道：“没错，你们是不欠清河帮的，可季啸天、刘大石呢？你们为了一己私利而出卖自己的同事，肖腾山，你扪心自问，你对得起信任你的同事、对得起你胸前的警徽吗？”

　　赵翼愕然道：“你、你究竟是什么人？”

　　“我既是清河帮的人、又是季啸天的挚交。肖腾山，难道在你眼中，就只有赵翼的命是人命，其他人就该死吗？”

　　赵翼无力的辩解，道：“不是的，腾山他当初也没想到他们会杀掉季啸天……”

　　“你说这话骗谁？”季啸天冷冷道，“他们连穆飞宇都不放过，你这样通风报信，他们又怎么会放过季啸天？退一步说，即使肖腾山一开始不知道，那季啸天死后呢？你们还把刘大石的事告诉他们，这不摆明让刘大石死吗？”

　　赵翼还想辩解什么，肖腾山已抢着说道：“你说得没错，这全是我的错，咳咳……”季啸天这一刀不知道是不是伤了肖腾山的肺，他一边说一边咳出血沫，赵翼急得眼睛都红了，道：“算我求你了，腾山，你能不能不说话！”

　　肖腾山受的不是致命伤，但也伤得不轻，赵翼早就扯下自己身上的衣服帮他包扎，但血很快就染红了那衣服，如果再不送去医院恐怕就有生命危险了。

　　可他还是推开赵翼，道：“你说得没错，我是该死，是我为了一己私利而出卖自己的同事，害死季啸天和刘大石，我对不起他们、也对不起同事的信任、对得起你胸前的警徽……一切的错都在我身上，你可以杀掉我为他们报仇。但这都不关赵翼的事，你放他走吧！”

　　“不对，不对！”赵翼激动的抱住肖腾山，哽咽道，“腾山他这样做都是为了我，他为了瞒住我，为了让我剩余的人生走好，才昧着良心做这些事、害死其他人……都是我、我才是真正该死的人！”

　　“够了！”季啸天大喝一声，道，“别弄得好像你们才是受害者似的。赵翼，不要以为你自己双手没沾着别人的血就很无辜。你知道肖腾山的钱来路不正后，不也花得挺开心吗？住别墅、开靓车、每天灯红酒绿、花天酒地，还花钱买男人！这些都是什么钱？是肖腾山害死同僚的钱！是别人卖白粉的钱！”

　　“不是的，”肖腾山挣扎着道，“是我逼着他花这钱的，咳咳……本来这件事我是打算一辈子烂在肚子里的，但那个人来找赵翼，说他染上艾滋病，叫赵翼也去检验检验，赵翼确认自己是艾滋病病毒感染者后，开始怀疑我已经知道了，并且瞒着他，他暗中调查我，查到我的巨额存款，用自杀来逼我把整件事说出来。我明明知道他其实很自责，并且一直都不开心，却还是自欺欺人的给他买别墅、买车、让他天天花天酒地。他这么做都是为了我、为了让我良心上好过些，觉得我所做的错事都值得……”

　　“行了，”季啸天冷笑道，“你们的爱情真是伟大啊！季啸天和刘大石就应该为了成全你们而去死，我应该当作没事发生、放你们双宿双飞，对不对？”

　　肖腾山和赵翼都听出季啸天话里的讥讽之意，低下头不再吭声。

　　季啸天道：“说吧，你们打算怎么赎罪？”

　　两个人低着头，还是没吱声。

　　季啸天把枪丢到两人面前，道：“你们自己看着办吧。”

　　115.下场

　　肖腾山眼里精光一闪，突然拿起枪对着季啸天猛开。

　　只听见“啪啪啪”几声，枪里根本没有子弹。

　　赵翼反应迅速，见肖腾山一击不成，冲上去就要躲季啸天手上的刀。没想到季啸天不仅不护刀，反而把手中的匕首往赵翼胸前一掷。季啸天这一下出其不意，赵翼又冲得极猛，条件反射的伸手一挡，匕首直直的插进他的手臂上。

　　季啸天趁着这机会，拔出身后的真枪，对着奋力想上前帮忙的肖腾山就是一枪。

　　只听见“砰”的一声，肖腾山大腿中枪，惨叫一声倒在地上。

　　“腾山！”赵翼尖叫一声，冲上去想抱住肖腾山。

　　“你想让他感染病毒吗？”

　　季啸天的一句提醒让赵翼当场愣住，眼睁睁的看着满身鲜血的肖腾山在地上呻吟。

　　“你究竟想怎样？”赵翼痛苦的叫道，“你难道想赶尽杀绝吗？”

　　“我本来是打算放过你们的，如果你们是真心悔改的话，”季啸天平静道，“毕竟季啸天和刘大石已经死了，就算我现在把肖腾山死掉，他们也不会复生。可惜你们不但不知悔改，还想把我也杀掉。”

　　原来季啸天来之前多打了个心眼，把自己之前买的仿真枪也带上了，打算这枪开不了起码也能吓唬吓唬人。

　　刚才看见肖腾山和赵翼两个人哭哭啼啼的，季啸天虽然没有被感动，但也被触动了。所谓“物伤其类”，季啸天和他们有着同样的性向，也同样经历过社会对他们的歧视、偏见，自己内心的痛苦和挣扎。虽然他痛恨这两个人的自私自利、冷酷无情，但从人性的角度出发，假如他是肖腾山，也许他也会做出这样的选择，毕竟一边是自己最爱的人、而另一边只是无关紧要的陌生人罢了。

　　所以季啸天给了他们一个机会，趁着他们低下头之际，先把玩具枪先抛出来试探一下肖腾山和赵翼，如果他们真的如他们所说的已经悔改，甚至打算用自己的生命来洗清罪孽――用枪来自我了断，那即使假枪里面没有子弹，季啸天也当他们“死”了。只可惜人性还是自私的，所有的良心在生命面前都不值一提。季啸天觉得自己真的有些妇人之仁了。

　　赵翼明白了季啸天的意思，愣了愣，道：“我们确实是想真心悔改，但你让我们悔改也不能要我们的命啊？”

　　季啸天笑了笑，道：“那你说说你打算怎么做？”

　　“我……”赵翼不知道该怎么说了。

　　让肖腾山杀人偿命吗？

　　赵翼舍不得。

　　叫肖腾山去自首吗？

　　赵翼也不忍心。

　　求这个人当作没事发生放过肖腾山？

　　这想法连赵翼都不好意思说出口。

　　赵翼终于明白，他口中所谓的“真心悔改”，只不过是一句口号罢了。

　　他和肖腾山舍不得死、舍不得现在的地位和生活，假如一切可以重来或者他和肖腾山角色互换，无论是他还是肖腾山，都只会毫不犹豫的再一次用别人的生命来换取自己的利益。

　　赵翼看了一眼半昏迷状态的肖腾山，下定决心道：“腾山他流了很多血，再不送去医院就有生命危险了。你放过他吧，我替他还你一个公道。”

　　季啸天淡淡道：“害死季啸天和刘大石的是他，又不是你，我要你的命做什么？”

　　赵翼突然跪在季啸天面前苦苦哀求道：“如果他死了，我也不想活了，我求你放过他吧！”

　　说完开始“砰砰砰”的用了叩头。

　　鲜血从他额头上流了下来，他手臂上的刀还没拔出来，不知道是忘了还是无所谓了；肖腾山依旧昏迷不醒，倒在血泊中，看上去跟死人没什么两样。

　　眼前这场景看上去有种说不出的凄凉。

　　季啸天原以为自己看着仇人受苦受难会很开心，起码是幸灾乐祸而不是像现在这样不忍心。

　　难道真的要杀掉肖腾山吗？如果肖腾山死了，赵翼估计也会跟着去吧……自己看着他们这副惨状尚且不开心，那杀掉他们自己就会开心了吗？

　　再说了，肖腾山虽然很可恶，但他跟老J不一样。老J是直接动手的人，算得上是主犯，另外还有一个主犯，就是背后指使的人。季啸天原以为肖腾山就是那个背后指使的人，但从肖腾山说的话看来，真正的主犯还在清河帮里面。肖腾山只算是从犯，罪不至死，只不过他身为警察，居然与清河帮的人勾结，害死自己的同事，这样的行为又确实可恨，让季啸天恨不得让肖腾山也试试被人害死的滋味。再加上像肖腾山这样的特殊身份，如果大难不死，难保以后不会暗算自己。如果让他自首的话，以现在的证据情况，估计十有八九是定不了罪的。他又有钱，活得这么滋润，实在不像话！

　　这种人杀也不是、不杀也不是，季啸天真不知道该怎么办了。

　　他叹了口气，对赵翼道：“你说我该拿你们怎么办呢？”

　　赵翼停了下来，抬起头，对季啸天道：“我打算跟腾山辞职，离开这儿，把所有的钱都送给季啸天和刘大石的亲人。我知道这样的惩罚对我们来说太轻了些，但我都已经这样子了，估计也没几年好日子活了，腾山跟着我也好不到哪里去，你就当我们是活受罪吧！”

　　季啸天道：“肖腾山受了这么重的伤，你打算如何解释？”

　　赵翼一听有戏，连忙道：“我就说是有人入室抢劫，反正不会把你说出来的。”

　　“这里有摄像头，警方一调查还不是会发现我。”

　　赵翼赶紧表明心迹：“你放心，这里的保安队长是我的战友，我会想办法让他销毁那些录像，不会让警方发现你的。”

　　“你说到做到才好，否则有你看的。须知'你在明、我在暗'。你也别想找机会干掉我事情就能了结，我在清河帮里面也排得上号，如果你想跟整个清河帮作对，就试一试吧。”

　　季啸天说完，懒得再看这对浴血鸳鸯，转身走了。

　　他来的时候坐的是赵翼的车，回去时就只有两条腿了，虽说赵翼打包票不让自己出事，但警察也不是吃素的，慎重起见，季啸天只能不打出租车走回去了。只是这里地处偏僻、离市区又远，要走回去不知道要走多久？

　　季啸天站在别墅前，正考虑有没有不用走回去又不会留下让警方查下去的线索，突然一辆汽车飞快的朝这边开来，然后急匆匆的停在他面前。

　　郭平孝下了车，三步并作两步跑到他跟前焦急道：“你没事吧？”

　　季啸天见是他，先是一愣，随即有些感动，郭平孝是担心自己才过来的吧。自己的身份已经败露、跟他划清界限，刚才又摆明不让他过来的，郭平孝还第一时间赶过来，这个人真是……

　　郭平孝见季啸天看着自己不说话，以为出了什么事，便担心道：“怎么了？出什么事了？”

　　“没什么，”季啸天摇摇头，道，“我们赶紧走吧。”

　　郭平孝见季啸天不想多说，也不再问了，带着季啸天上了车便迅速离开。两人没走多远，便看见一辆救护车迎面而来，季啸天心想，那两个人应该会没事，这样的惩罚对他们来说也许真的太轻，但对季啸天来说，这样一个结果又未尝不是一种解脱呢？

　　“你没有杀他们？”郭平孝看了季啸天一眼，问道。

　　“何以见得？”

　　“那里住宅跟住宅间距离那么远，连开枪都听不见，要是他们死了，不知道要过多久才会被人发现，又怎能这么快就叫救护车来呢？”

　　季啸天笑了笑，没有说话。

　　郭平孝道：“你心情看来不错。”

　　“不用杀人心情当然好。”

　　“我以为你会把他们杀死，毕竟他们是害死你的人。”

　　季啸天看着郭平孝，微笑道，“我说过的，我是'兵'、不是'贼'，要报仇不一定要把人杀死。当然了，对那些该死的人我也不会放过，总之每个人都会为自己做过的事情付出应有的代价。”

　　季啸天话里有话，再次提醒郭平孝他们之间的身份，点明他们是不可能的。

　　郭平孝心里有些黯然，他不知道自己为什么会忘不了这个叫“季啸天”的人，明明自己一直喜欢的都是姬小添，而且爱得死心塌地，为何姬小添一死、甚至在自己还没有知道姬小添已经死之前，自己就喜欢上季啸天呢？是因为季啸天有着姬小添的外貌吗？也许吧，但郭平孝又隐隐感觉到，他喜欢上季啸天更多的是季啸天与众不同的魅力。时而独立坚强，时而妩媚可爱，同时有勇有谋，这样的男人让人不禁感到可亲又可敬。如果说姬小添是一直要依附他、依赖他，那季啸天则完全可以与自己并肩作战，闯出一片属于他们二人的天地。可惜季啸天一直强调他们是“道不同不相为谋”，假如季啸天能够改变主意，留在自己身边，跟自己一起打江山，那该多好啊！

　　只是自己贸贸然提出要求，季啸天绝对不会同意，一定要给他的诱引才行……

　　郭平孝想到这，心思一转，道：“你以后有什么打算？”

　　季啸天道：“继续查下去，然后离开这儿。”

　　“如果我说我已经知道肖腾山说的那个女人是谁，我也可以告诉你，但你必须留在我身边，你愿意吗？”

　　116.联手

　　“不愿意。”季啸天道，“能被派出做这种事的，在清河帮里应该不是白丁，加上她又是个女的，清河帮男多女少，能叫得上名号的女人就更少了，我大不了一个个的去查，总有一天能查到。”

　　郭平孝恼怒道：“你就这么不想跟我在一起吗？”

　　季啸天反问道：“你为什么要我留在你身边？别告诉我你只是单纯的喜欢我。”

　　“这是原因之一，当然了，我也希望你能留下来帮我。”

　　又是这样一个原因，厉新元是如此，郭平孝也是如此，如果自己笨一些，不要那么精明能干，是否他们对自己的爱就会单纯一些呢？

　　季啸天自嘲的笑了笑，道：“之前厉新元也跟我提过同样的要求，我都没有答应他，你觉得我有可能答应你吗？”

　　郭平孝把车停在路边，好整以暇，道：“因为我比厉新元更加适合你。”

　　“呵呵，”季啸天似乎很感兴趣的样子，道，“说来听听。”

　　“我在清河帮已经有一定的根基，而厉新元虽然顶着清河帮少主的名号，但实际上是有名无实，手上一点权力都没有，现在又跟景田百势成水火，别说帮你，到时候他很可能自身难保。厉新元年轻、冲动，你跟他一起，估计是你照顾他的时候更多。我不敢说自己就很好，但照顾人的本事还是有的，你也亲身感受过了吧，以后我还会对你更好的，所以别再离开我了，我们在一起过吧。”

　　郭平孝满怀希望的握住季啸天的手，季啸天也不挣扎，无所谓的笑了笑，道：“你给不了我想要的生活。”

　　“我知道你想要什么样的生活，”郭平孝还不死心，道，“只要清河帮里的事一结束，你可以离开清河帮，甚至做回你的老本行警察都行……”

　　“你觉得那时候我还能独善其身、离开清河帮吗？”季啸天把手从郭平孝手里抽出来，道，“谢谢你搭了我一路，这儿离市区也不远了，我就在这下车吧。”

　　郭平孝失望的看着季啸天，道：“我们还会再见面吗？”

　　“也许吧。”季啸天伸手正想推门下车，郭平孝咬了咬牙，拦住他，道：“别走，我告诉你那个女人是谁，不需要任何条件。”

　　“为什么？”

　　郭平孝苦笑道：“我告诉你的话，我们还有可能，不告诉你的话，我们就一点可能都没有了。”

　　季啸天平静的看着他，道：“好，你说吧。”

　　“那个女人是钟秀。”

　　“钟秀？”季啸天有点惊讶，“怎么会是她？你确定吗？”

　　“不很确定，但十有八九是她。”郭平孝开始说出自己的分析，“钟秀其实清河帮收养的孤儿，当时钟婶的大女儿死了，很是难过，厉爷就让人把钟秀交给钟婶抚养，但其实钟秀一直都是清河帮的人，她接受的也是清河帮的教育，必须学会一门技艺，那就是学医。她不但是厉公馆里的家庭医生，也是医院里面的正式医生。肖腾山他们是在医院里面体检的，一般人是不可能接触到体检报告的，但钟秀可以，所以那个女人十有八九是她。”

　　钟秀、又是钟秀！这个女人总是和各种阴谋交织在一起，她究竟想干什么？看来自己还是要从这个女人身上着手去查才行！只是钟秀狡猾得像狐狸似的，现在又傍上傅冷泉，要查她恐怕还得借助郭平孝的力量。

　　“阿孝，”季啸天皱着眉头，道，“能指使钟秀做这件事的人一定很不简单，我估计清河帮里很快就会有一件大事发生，相信你一定不会袖手旁观的；而我又想查清楚自己究竟是因为什么而送命，所以我们联手吧。”

　　“联手？”郭平孝喜出望外道，“你准备跟我回去吗？”

　　“我回到厉烈身边看着，你就继续去调查钟秀，除了调查她的通话记录，看她平时都跟什么人来往外，还要查一下她肚子里的孩子是谁的――我感觉如果能查出她孩子的父亲，那这件事离水落石出就不远了。”

　　“钟秀跟柳依依的关系不错，两个人以前好得跟姐妹似的，后来不知道为什么就渐渐淡了。除此以外，我还真不知道钟秀跟谁关系比较好。至于查孩子父亲的事，当初我只想知道那孩子是不是小添的，这只要从你身上采点DNA样本就行，现在看来这孩子十有八九不是小添的，那我要怎么去采集样本啊？总不能让我把所有跟钟秀有过接触的男人都验个遍吧？”郭平孝无奈道。

　　“放心，像钟秀这样野心勃勃的女人，不可能随便找个男人生孩子的。她平时都住在厉公馆，所以孩子的父亲很可能就是厉公馆里的人。这样吧，反正我要回厉公馆，父亲那边的DNA就由我负责采集，你负责把钟秀肚子里小孩的DNA搞到手。钟秀这个女人挺狡猾的，你别让她怀疑才好。”

　　“放心，所谓'关心则乱'嘛，再精明的女人一旦听到肚子里的孩子有问题都不可能不慌的，只要她一慌，就没心思怀疑了。”

　　郭平孝哈哈一笑，重新开车，季啸天道：“你送我去桂宫吧，我的车还在那儿停着呢。”

　　“好。”郭平孝心情好得很，看着季啸天眼角眉梢里全是笑意，仿佛季啸天跟他不止这一次、以后都会一直联手下去似的。

　　季啸天现在跟他站在统一战线上，也不想泼他冷水，但也不想跟他走得太近，一来是怕以后离开很难，二来也是顾忌厉新元知道他跟郭平孝的关系会吃醋。

　　郭平孝也大概猜出季啸天的想法，一路上规规矩矩的，把季啸天送到桂宫后，只是说了句“东西弄好了就通知我”便走了。

　　季啸天正想找到自己的车后回去，没走几步便听见后面有人在叫自己：“姬小添，真巧啊，你也在这儿。”

　　季啸天转身一看，来人竟是董健健。

　　他对董健健印象只有一个字――差！这时候见到他，自然不想跟他废话浪费自己时间，于是敷衍道：“是挺巧的，我要回去了，再见。”

　　“诶――”董健健拦住他，道，“这么快就想走？我还有一件要紧事要告诉你呢！”

　　“我不想知道。”董健健在季啸天心目中等同于痞子流氓登徒子之流，他说的要紧事季啸天自然不感兴趣，推开董健健的手臂就想离开。

　　董健健也不生气，对季啸天笑道：“刚才你明明跟着赵翼离开，现在怎么又回来了？”

　　季啸天脸色一变，道：“你怎么会知道？”

　　“今晚省厅的人下来办案，我们在桂宫接待他们大吃大喝，杨队不喜欢这种场合，要先回去，我就送他出来，结果看见你和赵翼两个人一起走了。”董健健很满意季啸天的脸色越来越苍白，趁着季啸天魂不守舍，乘机在季啸天脸上香了一个，然后低声说道：“杨队他不但知道，还一个人开车跟着你们出去呢。”

　　季啸天听得冷汗直冒，丝毫不察觉董健健刚才吃了他豆腐。

　　杨书凡居然知道了！居然被杨书凡知道了，还跟踪了一路，自己也太大意了！这下该怎么办呢？杨书凡究竟知道多少？他有没有跟着进了别墅呢？……

　　季啸天心乱如麻，其实这件事也不能怪他大意。当时他全副精神都用在对付赵翼身上，又怎么会想到“螳螂捕蝉黄雀在后”呢？

　　董健健见季啸天脸色苍白、一副受惊过度的模样，越发显得唇红齿白、惹人怜爱，忍不住安慰他道：“其实你也不用太担心，这段时间杨队一直在暗中调查赵翼，说不定他跟着你们出去不是针对你、而是针对赵翼呢。”

　　杨书凡在调查赵翼？那他就更不过放过今晚的机会了。

　　今晚的事杨书凡十有八九已经知道，就算他没有亲眼看见、亲耳听见，但如果当时他就在别墅附近，那事后也能猜出个大概。自己虽然没有杀死肖腾山和赵翼，但故意伤害是跑不掉了，说不定还要定个非法持有枪支罪什么的，别说回厉公馆继续调查了，估计自己一回去警察就已经等着来抓人！

　　这下自己该怎么办呢？

　　董健健见季啸天不吭声，便又色心不死，道：“你有什么麻烦不防说出来，说不定我能帮你……”

　　他话还没说完，季啸天已经转身冲了出去。

　　杨书凡跟肖腾山、赵翼他们不一样，这个人无欲无求，简直是无懈可击。自己既不能威逼、又不能利诱，如果他要来抓自己，自己就只能是束手就擒。所以为今之计就只有尽快跟杨书凡坦白一切，然后争取杨书凡的支持。

　　想到这，季啸天以最快的速度将车从桂宫开走，然后掏出手机，打通杨书凡的电话：“是我，姬小添，我有话要跟你说。”

　　117.旧事

　　季啸天猜测得不错，杨书凡确实是知道了不少事情。

　　自从上次拒绝与姬小添合作的提议后，杨书凡就单枪匹马开始着手调查姬小添跟他说的每一件事。穆飞宇与外人相勾结，季啸天、刘大石的惨死以及依然藏在刑警队的幕后黑手……这一宗宗事情姬小添都说得头头是道、轮不到杨书凡不相信。但私底下，他还是宁愿相信穆飞宇是清白的。毕竟对杨书凡来说，穆飞宇是他可以生死相交的挚友！如果连穆飞宇都不可以相信，那世上还有什么值得相信的？

　　最终，杨书凡还是打电话拒绝了季啸天的提议。他想，如果穆飞宇真的是罪人，那就让自己帮他埋藏这秘密吧。逝者已矣，一切已盖棺定论，再追究穆飞宇为何要这样做已经没有任何意义了，身为穆飞宇挚友的他现在唯一能为他做的，就是为他守住这个秘密。

　　此外，他不与姬小添合作也不代表他会对那个依旧潜伏在警队里的害群之马不闻不问――无论如何，杨书凡都有义务也有责任把那个人除掉。所以第二天，杨书凡就开始着手调查。

　　既然刘大石是在季啸天葬礼那天泄露自己知道秘密的，那么那天凡是参加过葬礼的人都有嫌疑。除了自己以外，吴铮铮、肖腾山和赵翼都在，杨书凡相信吴铮铮忠厚老实的为人不会有什么问题，于是把目光放在肖腾山和赵翼身上。

　　肖腾山和赵翼这两个人在A市刑警队伍里面风评其实不错，都属于有真材实料之人。只是杨书凡曾经听过一个小道消息，说肖腾山之所以能从武安区刑警队长一下子调到清河区公安局当副局长，除了他自身的条件之外，还给领导送了不少钱。

　　杨书凡不知道一个副局长值多少钱，他只是怀疑，这钱的来路是否有问题。杨书凡偷偷调查了一下肖腾山的家庭背景，发现肖腾山父母都是老实巴交的农民，但名下却有一套价值不菲的别墅，这别墅还是刚买不久的。更令人惊讶的是，肖腾山居然跟赵翼住在一起！

　　难道说肖腾山和赵翼是一对？

　　杨书凡实在是很震惊。他不是不知道世上有同性恋这类人，只是没想到这类人就在自己身边。杨书凡自认自己是个恋爱观、价值观、人生观平凡得不能再平凡的人，突然之间发现了肖腾山和赵翼这个惊世骇俗的秘密，让杨书凡不得不放慢了调查的脚步。

　　他这么一迟疑，那边厢季啸天已开始行动，并且设计跟赵翼走了。没想到冤家路窄，杨书凡刚好也在桂宫，看见姬小添接近赵翼就知道里面有猫腻，立刻驱车跟在赵翼的车后面。

　　杨书凡有警察证，进入别墅区并没遇到什么困难。他之前已经查出肖腾山别墅的地址，又怕跟得太贴会打草惊蛇，于是把车停在几百米处，自己步行到别墅那里打算见机行事。

　　别墅的门锁了，杨书凡站在外面朝里面看去，见二楼有个房间里有灯光，便贴着别墅外墙慢慢朝那亮着灯的房间走去。

　　这里的别墅之间隔得都挺远的，树木有十分繁密，杨书凡故意贴着墙走，屋子里面的人又把注意力集中在别处，自然没有发现他的踪影。他悄无声息的站在楼下，竖起耳朵听着里面的动静。这里真的很安静，以至于杨书凡站在楼下，很清楚的从肖腾山的自白听起，一直到季啸天报仇离开，杨书凡就这样一直站在外面听着。

　　季啸天开枪的时候，他有一刹那的冲动想去制止他，但他还是站在那一动不动。

　　季啸天恨肖腾山害死了自己和刘大石，杨书凡也恨；季啸天知道这样的证据对肖腾山根本入不了罪，杨书凡也知道。杨书凡的心情跟季啸天是一样的，但季啸天可以用刀枪去报复肖腾山，杨书凡却不可以，因为他是人民警察。

　　所以杨书凡只能在楼下听着，听着季啸天把该做的做完、该说的说完，离开别墅了，他才慢慢走进别墅。

　　房间里面，赵翼打完电话叫救护车，正焦急的看着陷入昏迷的肖腾山，不停的叫着肖腾山的名字。

　　杨书凡用手敲了敲门，赵翼回头一看是他，惊讶得都说不出话来了。

　　反而是杨书凡先说话，道：“我在桂宫里见到你，就跟踪过来了。”

　　赵翼垂下眼帘，道：“你都知道了？”

　　“是。”杨书凡道。

　　赵翼怒道：“那刚才那人开枪打腾山的时候你为什么不制止他？你算什么警察啊！”

　　杨书凡笑了笑，道：“我只是以其人之道还治其人之身罢了。你们做了那么多的事，又算什么警察？”

　　“杨书凡，你准备干什么？”赵翼紧张道，“你要把我们抓起来吗？”

　　杨书凡摇了摇头，道：“你们做的事我一点证据都没有，就算把你们抓起来最后也定不了罪，何况你们也受到应得的惩罚了。我来只是想问你，知不知道穆飞宇为什么要那么做？”

　　赵翼突然用一种古怪的眼神看着他，道：“原来你什么都不知道……”

　　杨书凡皱着眉头，道：“什么意思？”

　　赵翼突然笑了，笑得眼泪直掉：“……哈哈哈，穆飞宇啊穆飞宇，我原以为我俩最可怜，没想到你才是最可怜的一个……”

　　杨书凡看到他又笑又哭、语无伦次的模样，就算涵养再好也忍不住大声道：“赵翼，你能不能把话说清楚！”

　　赵翼止住笑，对杨书凡道：“这个秘密估计穆飞宇是死都不想让你知道，可我偏偏要说。杨书凡，不要以为自己很无辜，其实穆飞宇那样做都是为了你！”

　　“为了我？”杨书凡惊讶的看着赵翼。

　　“不错，为了你。”赵翼幸灾乐祸道，“你一定觉得很奇怪吧，你这么一个清清白白的人，怎么会跟这件事沾边呢？”

　　杨书凡看着他，没有说话。

　　赵翼见他不以为然的样子，便笑了笑，继续说道：“你还记不记得三年前你母亲得了肾病要移植肾脏的事？”

　　杨书凡有些动容了，道：“难道那次是……”

　　“没错，不是你母亲运气好、刚好有人死了捐个肾给她、而是穆飞宇问人借了一大笔钱，在黑市高价买了个肾给你母亲用，还偷偷的帮你付了一大笔医药费，否则以你母亲的病情，哪会只花了十万块不到就能治好？”赵翼讥讽道。

　　“他就因为那笔钱才跟人勾结……”杨书凡说不下去了，“他为什么要这么傻呢？”

　　“傻？他为你做了那么多的事，你居然说他傻？”赵翼恨恨的看着杨书凡，道，“杨书凡，你一定不知道他为什么要为你做这些事吧？我告诉你，那是因为他……”

　　“不要再说了！”杨书凡大声喝止道。

　　赵翼一愣，随即咧嘴笑道：“你猜到了，是不是？原来你也不是一无所知的，你只是不敢承认罢了。穆飞宇他喜欢你，不是朋友之间的喜欢，而是情人之间的喜欢，穆飞宇他爱上你了！”

　　“我不明白……”杨书凡脸色苍白道，“他不可能……”

　　赵翼咄咄逼人道：“怎么不可能？杨书凡，你扪心自问，穆飞宇对你的好，是不是已经超出了朋友之间的感情？他帮人把毒品偷换出来，不仅仅是为了钱，更是为了你！他喜欢你的事已经被那些人知道了，那些人威胁他，如果不按照他们说的去做，就杀死你！”

　　“那些人为什么会知道这些事呢？”杨书凡盯着赵翼追问道，“还有你，为什么会知道那么多？”

　　“我吗？”赵翼苦笑道，“我知道是因为我曾经喜欢过穆飞宇。”

　　杨书凡瞪大眼睛看着赵翼，赵翼低着头，陷入回忆之中，道：“肖腾山之前是结过婚的，后来我们虽然在一起，但都是偷偷摸摸的。那段时间我觉得很痛苦，于是就天天到聊天室去打发时间，然后认识了穆飞宇。刚开始我并不知道他是谁，我只剩随便找个人他搭讪，觉得跟他比较聊得来，就一直聊下去，渐渐的，就成了无话不说的朋友。我把自己的情况告诉他，他也把自己暗恋你的事告诉我；我笑他傻，劝他不要为一个根本不知道他心意的人做那么多；他则劝我回到肖腾山的身边，说茫茫人海中能找到彼此相爱的人是很难的，劝我珍惜这段缘分……后来，在不知不觉间，我就喜欢上他了，还鼓起勇气，向他告白。他拒绝了我，说他这辈子只爱你一个人，虽然你根本不知道……他真是一个很好的人，为什么你不能爱上他？”

　　杨书凡脸色苍白的站在那儿，没有说话。

　　为什么他没有爱上穆飞宇？

　　那是因为他一直只是把他当做朋友啊！

　　这样的答案，对穆飞宇来说才是最残酷的。

　　赵翼慢慢站起来，抬头看着杨书凡，道：“穆飞宇死后，我在调查他死因的时候，发现了他的聊天账号，才知道他原来就是我喜欢的人。他死了，我才知道，原来我最爱的人是他……”

　　赵翼闭上眼睛，流下两行清泪，“肖腾山他为我做了很多事，我最爱的人已经不在了，我不能连他都失去。这次的事情估计是不可能善了了，我倒是无所谓，反正我的日子也没多少了，但肖腾山的日子还长，我不能连累他、让他声名狼藉。所以这件事请你一定要帮我们隐瞒！”

　　杨书凡道：“你不用求我，我只是做一个过客罢了。”

　　说完他转过身，打算趁救护车来之前离开。

　　“等一下，”赵翼叫住他，道：“穆飞宇的事情我怀疑是跟那个叫'午夜阳光'的聊天室的人有关，因为他在死之前曾经给我留言，叫我以后不要再去那儿，我估计是他察觉到什么，想追查下去，才被杀的。我本来是想去查一下这个聊天室的，但穆飞宇的死对我打击很大，之后又发现自己感染了爱滋病……”

　　赵翼自嘲的笑了笑，道：“我现在这样子，估计是自身难保，也不能帮穆飞宇报仇了，请你一定要把凶手揪出来，替穆飞宇报仇！”

　　“你放心，我永远都是穆飞宇最好的朋友。”杨书凡说完，头也不回的走了。

　　走出别墅，救护车的声音由远及近的传来，那两个人应该会得救吧？

　　杨书凡看了看天上寥落的星辰，默默的叹了一口气，心事重重的开着车走了。

　　118.聊天

　　杨书凡刚到家，便接到姬小添十万火急的电话，估计是姬小添知道自己也跟着去了别墅，在害怕呢。

　　经过今晚，他对姬小添的印象倒是好了不少。原来他以为姬小添是清河帮的走狗，所做之事无非是为了清河帮的利益，现在看来也不排除是为了替季啸天报仇。如果是后者，那不妨跟姬小添合作，把那个躲藏在清河帮里，害死这么多人的幕后黑手给揪出来。

　　想到这，杨书凡对季啸天的语气不禁客气了几分，道：“姬先生，既然你有话要跟我说，那就请你到我家来一趟吧。我家就在……”

　　杨书凡报完地址后就挂掉电话了，季啸天简直是受宠若惊。

　　杨书凡竟然让自己到他家说话――那不就说明杨书凡信任自己吗？否则谁会把人叫到自己家来谈话。

　　季啸天不知道杨书凡对自己为何会转变态度，但这确实是件好事情，起码他不会带人直接把自己给抓了。

　　季啸天心里一松，心思也活络了不少，见到杨书凡后，居然能朝杨书凡若无其事的打招呼道：“杨队长，好久不见了。”

　　杨书凡认真看了姬小添几眼，见他长得确实好看，连自己这个不好男色之人也觉得他漂亮，他应该是季啸天的情人吧……

　　为什么自己身边的人都喜欢男人呢？如果自己早一点察觉穆飞宇对自己的心意，以后的事情是否就不会发生？可就算自己当时就知道穆飞宇喜欢自己，自己又能回应穆飞宇的爱吗？

　　恐怕还是不会。

　　杨书凡苦笑一下，对季啸天开门见山道：“刚才我跟着你到了别墅，你在上面做的事我都听到了。”

　　季啸天的心重重的跳了两下，看着杨书凡迟疑道：“杨队长，你是想劝我自首吗？”

　　“我没那样的觉悟，”杨书凡道，“肖腾山间接害死那么多的人，死了也不冤。”

　　“那你叫我来是想做什么？”

　　杨书凡没有立即回答这个问题，而是问季啸天，道：“你说你是季啸天的至交好友，那你之前混进刑警队里，是为了查清河帮的事情，还是为了帮季啸天报仇？”

　　“两者皆有，”季啸猜出杨书凡的意思，兴奋道，“杨队长，你是不是想跟我合作？”

　　杨书凡苦笑道：“你叫我杨书凡吧，别叫我'杨队长'了。你好歹是清河帮的人，自古兵贼不相两立，我既然答应跟你合作，就已经是抛开我警察的身份了。”

　　季啸天听了这话，不禁又惊又喜，没想到兜兜转转，自己还有跟老白合作的一天！

　　他喜不自禁，道：“那好，我就跟季啸天一样，叫你'老白'吧！”

　　“老白……”杨书凡细细咀嚼着这两个字，曾经刑警队里的人都会亲切的唤他这个名字，可如今的刑警队，不再有“老白”而只剩下一个“杨队长”了。

　　他忍不住呵呵一笑，道：“季啸天连这个都告诉你，你们关系一定很好了。”

　　季啸天微笑道：“当然，我们好得像一个人似的。”

　　他是不可能告诉杨书凡，自己就是季啸天重生，因为他知道，以杨书凡的为人，就算自己说了他也不会信。

　　杨书凡不是厉新元，厉新元这人总是有各种奇思妙想，他能接受一个人死后借尸还魂，但杨书凡这样老成持重的人一定不会相信；杨书凡也不是郭平孝，郭平孝跟姬小添是从小一起长大的，他对姬小添再熟悉不过，就算季啸天不说，他迟早也会发现姬小添变成季啸天。

　　杨书凡是跟季啸天一样的人，做事情深思熟虑，亲眼见到的事情都要想半天是不是真的，更何况是道听途说的事？所以如果季啸天告诉杨书凡，自己是顶着姬小添壳子的季啸天，杨书凡一定不会相信。所以这个秘密还是一直保守下去吧。

　　杨书凡看着姬小添似笑非笑的模样，突然想到他的神情是像谁了――像季啸天。上一次见到姬小添时，杨书凡就察觉到，只是一时没想到。不知道是不是因为姬小添是季啸天情人的缘故，所以神情举止这么相像呢？

　　杨书凡若有所思的看着季啸天，突然问道：“姬先生，你跟季啸天是情人关系吗？”

　　“算是吧。”季啸天脸不红、心不跳的说道。

　　“那你有没有听过一个叫'午夜阳光'的聊天室？”

　　“午夜阳光？”季啸天想了想，道，“我之前好像听说过A室有个挺受欢迎的本地同性恋聊天室，不知道是不是叫这个名字，不过好像因为网监差得严，一年前这个聊天室就关闭了。”

　　季啸天以前对去聊天室兴趣不大，这些还是他去酒吧听人说的，所以记不住聊天室的名字。

　　“关闭了吗？”杨书凡有些失望。

　　季啸天见他这样，便问道：“'午夜阳光'是不是跟我们差的事情有关？”

　　“是的。”于是杨书凡便将赵翼临别前告诉他的事跟季啸天说了一遍，季啸天听完眼里精光一闪，道：“虽然'午夜阳光'已经关闭了，但我们也可以利用网监去查这个聊天室是谁注册的，平时有些什么人――特别是跟清河帮沾边的人。”

　　“是啊，”杨书凡笑了笑，道，“就是工作量太大了，说不定要把整个A市的同志都筛查一遍。再说了，这件事我也不好打着刑警队的旗号去查，只能一个人偷偷的查，这样根本不知道要查到猴年马月。”

　　“那怎么办呢？”季啸天低头沉吟道，突然他脑海里闪过一个念头，抬起头对杨书凡道：“老白，我有主意了！”

　　杨书凡觉得这一幕似曾相识，不禁怔怔道：“什么主意？”

　　“我想，那个幕后黑手不会无缘无故出现在'午夜阳光'，他一定也是同道中人才会来同志聊天室，所以这个人一定也是同性恋。'午夜阳光'虽然关闭了，但这个人说不定会出现在其他类似的聊天室里，只要我们去那些聊天室里吊着，说不定就能把大鱼钓上来！”

　　季啸天兴高采烈的说着，却看见杨书凡愣愣的看着自己，不禁摸了摸自己的脸，道：“怎么了，我脸上有脏东西？”

　　“不是。”杨书凡尴尬的别过头，心想，自己是怎么回事？竟然会觉得姬小添跟季啸天是同一个人。就算他们的言行举止、思维方式那么相像，这种事情也不可能发生。自己一定是最近受了刺激太多，胡思乱想了。

　　杨书凡定了定神，对季啸天道：“真是游戏时间，我这次来，就是想请教你怎样在那些聊天室里吸引别人的注意。”

　　“老白，”季啸天惊讶的看着杨书凡，道，“你不会是想亲自去做饵吧？”

　　“是啊，”杨书凡不好意思道，“你别误会，我对男人没兴趣，我只是想，那个人会留意穆飞宇，是不是因为穆飞宇是警察的缘故？所以这件事由我来做，说不定会事半功倍。”

　　“嗯……”季啸天想了想自己在同性恋聊天室寥寥可数的几次经历，不得不提醒杨书凡，道：“老白，聊天室里的人有点那个……'热情'，我怕你会受不了。”

　　杨书凡认真道：“没事，一切为了调查。”

　　好吧，自然正主都不介意，自己又有什么好嗦的？

　　于是季啸天以最快的速度用杨书凡的电脑上网，先去了一个本地的同志网站，很快就找到现在最红的聊天室地址，帮杨书凡注册了一个叫“白白”的名字，然后教杨书凡如何登陆。

　　很快，就有人来搭讪了：“你叫'白白'啊？是不是那里特别白？”

　　杨书凡迟疑了片刻，才明白什么意思，耳朵都红了，季啸天站在他身后，心想，老白真的很白。

　　杨书凡犹豫了一下，打上“还行吧”三个字，马上就引起饥渴的野兽们干嚎。

　　含蓄点的就问：“宝贝，要不要哥哥疼你？”直接的干脆就说道：“老子最近积太多，小天鹅酒店见？”

　　杨书凡面对着不断跳出来要求私聊的对话框有些招架不住，不得不回头向季啸天求救。季啸天弯下腰，气定神闲的在屏幕上打上：“我是来聊天，不是来找伴的。”

　　“丢――”野兽们很快作鸟兽散。

　　季啸天对不解的杨书凡解释道：“来这儿的人多数是找伴的，你一开始表明立场，他们就不会来找你了，除非是个别别有用心之人。”

　　杨书凡眼睛一亮，道：“你是说幕后黑手？”

　　“不一定，试试看吧。”季啸天道，“反正现在是'姜太公钓鱼、愿者上钩'，不过老白你最好去查一查'午夜阳光'，我想那个幕后黑手一定是不太活跃、又经常泡在聊天室里的人。”

　　杨书凡想了想，道：“好，我去查一查。你那里还有什么线索？知道那个跟肖腾山他们联系的女人是谁吗？”

　　既然现在跟杨书凡是合作关系，季啸天就没必要隐瞒了，他把郭平孝的猜测告诉杨书凡，杨书凡道：“验DNA吗？这个好办，你把材料收集好、交给我就行，保证又快有准。”

　　季啸天知道刑警队的技术是最好最快的，自然不客气，跟杨书凡道谢后就告辞了。

　　杨书凡送走季啸天，回到电脑前，看见有人跟他打招呼：“你是新来的吗？以前都没见过你。”

　　杨书凡见这个人叫“雪之王”，说话还算礼貌，便坐下来，慢慢的跟这人聊天了。

　　119.样本

　　话说季啸天回到厉公馆已是凌晨两点，打开房门，里面居然亮着灯，厉新元垂头丧气的坐在地上，见到季啸天走进来便像小狗一样扑上来，道：“你总算回来了！我以为你丢下我一个人走了！”

　　“怎么会？”季啸天安慰他道，“我只是心情不好出去散散心……”

　　“真的吗？”厉新元怀疑的看着他。

　　“真的，”季啸天眼睛都不眨的说道，“我可以对天发誓。”

　　厉新元松了一口气，走过去用力抱住他，道：“啸天，刚才你一直不回来，我真的好害怕你不辞而别。我知道这段时间是我对你的关心不够，你可以生我气、但你千万别抛弃我，我除了你就什么都没有了！”

　　季啸天望着眼前惶恐不安的厉新元，心想，他也只不过是个孩子，却要和一般如狼似虎的人争名夺利，他所承受的压力就可想而知了。

　　想到这，季啸天心里一软，用手轻轻抚着他的头发，道：“你又瞎说些什么？你是清河帮的少主，在清河帮里面一人之下万人之上，哪会是除了我以外一无所有呢？”

　　“啸天，”厉新元整个人靠在季啸天身上，像是要从他身上吸取力量一般，道，“景田百他回来了……”

　　季啸天沉默了。

　　厉新元刚刚抓住景田百的把柄，趁着景田百在国外跑到厉烈面前想把景田百搞垮，没想到不但厉烈袒护景田百，景田百还这么快就回来，这说明厉新元这次的计划已经全盘失败，而且一定是有人跟景田百通风报信，他才会这么快就赶回来――要知道从美国回来要坐一天一夜的飞机啊！

　　季啸天按在厉新元头发上的手一紧，道：“那个通风报信的人是郭平孝？”

　　“不知道，”厉新元一脸疲惫，道，“这件事只有他和依依知道。郭平孝本来就是景田百的手下，他背叛我倒也无可厚非。可如果是依依……我现在除了你谁都不敢相信了，啸天，你答应我，一定不会抛弃我，好吗？”

　　厉新元和柳依依情同姐弟，如果真的是柳依依背叛了他而投靠景田百，这个打击不可谓不大。

　　季啸天望着厉新元可怜巴巴的看着自己，理智上告诉自己千万不能心软，自己跟厉新元是不可能的，现在跟他开空头支票到时候只会伤他更深，可看着厉新元小狗一样的眼神，季啸天还是鬼使神差的点了点头。

　　厉新元立刻高兴得抱着季啸天转了几圈，然后满足的把他抱在胸前，道：“啸天，有时候我真的觉得我有你就够了，清河帮对我来说也不过如此……”

　　“那我们为什么不离开清河帮？”季啸天忍不住插口道。

　　“离开清河帮？”厉新元好笑的看着季啸天，道，“清河帮本来就是我的，我为什么要把它让给别人？就算是把它毁了，我也不能将它白白送给景田百这贱人！”

　　季啸天心里暗叹一口气，靠在厉新元身上没有再说话。

　　厉新元本来心里乱成一团，见到情人回来后才安定下来，现在见季啸天如此乖巧，忍不住在季啸天脸上吻了吻，道：“不如今晚我留在这？”

　　“你不是说景田百回来了吗？你有这闲工夫不如回去好好想想怎么应对。”

　　“老婆教训得是！”厉新元在季啸天脸上又吻了一口，眉飞色舞道，“有你在我身边，哪怕有十个景田百我都不放在心上！老婆，老公我今晚就不陪你了，你好好休息吧！”

　　送走厉新元，季啸天摊开手掌，将刚才趁着厉新元心神不定从他头上弄下来的头发放在干净的白纸上包好。

　　做DNA鉴定是需要样本的，鉴定样本可以是头发、血痕、精斑、烟头、痰渍等等。现在厉新元的样本收集到了，其他几个人要怎么收集呢？

　　经常出入厉公馆、并且在清河帮里数得上号的男人并不多，柳九雷跟厉烈关系很差，平时基本上不来厉公馆，马海涛跟了霍建信以后也很少来厉公馆，所以经常出现在厉公馆的，就只有厉烈、景田百、厉新元、郭平孝、傅冷泉、姬小添、全冰，还有已经死亡的朱颜之。厉新元的样本已经到手、郭平孝不用考虑、姬小添的好办，剩下的就只有厉烈、景田百、傅冷泉和全冰了。

　　当然，钟秀也可能怀了厉公馆以外男人的孩子，可季啸天有预感，孩子的父亲就在厉公馆的人中间。

　　季啸天想了想，心里已有打算。

　　第二天，他一早就来到厨房吃早餐，笑着对钟婶道：“钟婶，早。”

　　钟婶也对他友善的笑了笑，道：“早。”

　　季啸天对钟婶两夫妻的印象不错，只是奇怪，钟婶和钟叔两个老实人怎么会有钟秀这么一个捉摸不透的女儿，昨天听了郭平孝一番话，才知道钟秀原来不是他们亲生的，对钟婶的好感又添了几分。他走到钟婶旁边，帮忙把早餐放在桌子上，东西刚摆好，全冰就来了。

　　他看见季啸天脸上露出一丝惊讶，道：“小添，今天这么早？”

　　“是啊，”季啸天笑得一片灿烂，“肚子饿了，早点过来吃早餐。今天的皮蛋瘦肉粥不错，你快过来吃吧！”

　　“好。”全冰笑了笑，操控着轮椅来到桌前，季啸天盛了一碗粥放在全冰面前，一拍脑袋，道：“哎呀，忘了给你拿个汤匙了，我现在就给你拿去。”

　　说完季啸天跑到消毒碗柜那儿，找了个瓷做的汤匙，拿过来递给全冰。

　　全冰刚碰到汤匙，季啸天就放手，汤匙掉在地上碎了。

　　季啸天懊恼道：“不好意思，都怪我这么快就放开手，我现在就去扫干净。”

　　“哪用扫那么麻烦，我来捡就行。”全冰弯下腰就去捡地上的碎瓷片，季啸天连忙上前，道：“我来捡吧，你小心手……”

　　话音还没落，全冰的手就被割破了。

　　季啸天赶紧拿放在桌面上的面巾纸帮全冰擦手上的血，道：“你没事吧？要不要上点药？”

　　“没事，只是个小伤口，待会儿就没事了。”全冰这么说，季啸天自然不会勉强，拿开沾了全冰血迹的纸巾装模作样去丢，实际上是趁人不注意，放进口袋里了。

　　其实季啸天不觉得全冰会是那个孩子的父亲，毕竟他对厉烈的爱不像是装出来的，更何况他这样的身体状况，季啸天很怀疑他能否做上面那位。只是既然要查，就把能查的都查个遍，所以他才会用这办法把全冰的血也收集过来。

　　吃完早饭，季啸天便到书房去干活。

　　现在时间还早，书房里除了他就没有其他人了。季啸天在厉烈经常坐的沙发上翻了一遍，总算找到了两三根头发；又在烟灰缸里拿了几个傅冷泉丢弃的烟头。季啸天把收集到的东西用密封袋装好，放在衣袋里，正准备拿回房间收好，书房门便被人从外面推开，景田百施施然的走了进来。

　　真是“一说曹操、曹操就到”，季啸天还愁着不知道怎样找景田百收集检验样本，结果景田百就送上门来了。

　　他心里虽然高兴，脸上还是装出一副惊讶的表情，道：“百哥，您回来啦。”

　　“是啊，”景田百讥讽道，“是不是不想我回来？”

　　“怎么会呢？”季啸天不知道景田百为何一大早就要来找自己麻烦，便赔笑道，“厉爷他一直都惦记着您，您回来了厉爷该多开心啦。”

　　“是吗？”景田百上前一步，道，“那我回来了你开心不？”

　　“当然开……”

　　“呸！”季啸天话没说完，景田百便上前扇了他一巴掌，季啸天捂住红肿的脸颊惊讶的看着景田百，道，“百哥，我做错什么了？”

　　姬小添的眼睛本来就大而水灵，这会儿瞪着眼睛看着景田百，越发显得楚楚动人。

　　景田百看着他那熟悉的容颜不禁越看越恨，忍不住对着他冷笑道：“姬小添，你还要装什么？明明就是你在厉新元背后教唆他跟我作对！”

　　这是哪跟哪啊？

　　季啸天不知道是有人故意误导景田百还是景田百看自己不顺眼故意找茬，反正现在自己是有口难言、百辞莫辩，只好低着头不说话。

　　景田百冷笑一声，道：“我知道你对阿烈一直都不死心，以前就如此，现在更加变本加厉，竟然打算利用厉新元离间我跟阿烈，要不是依依提前告诉我，让我赶回来跟阿烈解释，现在会是什么状况？”

　　依依？果真是柳依依！她究竟在整件事里面扮演什么角色？

　　季啸天顾不得再三思量，赶紧在景田百面前表白，道：“百哥，我以前确实是很喜欢厉爷，但厉爷心里从头到尾都没有我，我只不过是陪他玩耍的小玩意罢了。承蒙他看得起我，让我呆在他身边历练，我感激都来不及，怎么会起别的心思呢？柳堂主一定是误会了。”

　　“哼，你好自为之吧。”景田百这次来只是想敲山震虎，让姬小添呆在厉烈身边安分些，现在见他服软，便冷哼一声，转身走了。

　　季啸天哪能这么轻易就放他走，眉头一皱计上心头，冲上前用力抓住景田百的手，指甲在景田百手上划过一条血痕――

　　“你发什么疯？”

　　景田百吓了一跳，用力想挣脱季啸天的手，可季啸天始终把他抓得紧紧的，一字一句道：“百哥，无论以前发生过什么事，我现在都已经想通了，我不会再去想那些我不该想的事，我只想离开厉爷、离开清河帮、离开这儿、离得越远越好！百哥你会帮我吧？”

　　整个清河帮里面，既想季啸天滚蛋、又有能力帮他实现这个愿望的，估计就只有景田百一个人了，所以季啸天一定要借助这个来之不易的单独相处机会争取景田百的支持。当然了，他也想借助这次“失态”，从景田百身上抠点人体组织出来――这不，他现在指甲里就有刚从景田百手上划下来的血和表皮组织，有这个应该可以验DNA了吧？

　　景田百哪里知道季啸天的心思，他听见季啸天说要离开清河帮，不禁怔住了，反问道：“你真的要离开清河帮？”

　　“不错，”季啸天半真半假道，“我实在不想留在这儿了。可不瞒你说，厉少他好像喜欢上我了，还有阿孝他对我向来都……他们两个都不会让我立刻清河帮的，百哥你能帮我吗？”

　　景田百将信将疑的看着姬小添，他很清楚姬小添对厉烈的执念有多深，他也不相信姬小添真的会放弃厉烈，但既然姬小添现在提出来要离开，那他又何乐而不为呢？

　　于是景田百笑了笑，道：“你真的要走？”

　　“是。”季啸天坚定道。

　　昨晚本来是逃走的最好机会，可惜白白浪费了。估计很快傅冷泉就会来书房逼着他干活，厉新元还会想方设法守着他、生怕他，单凭他一个人要离开厉公馆谈何容易？如果不借助景田百的力量，他甚至连把样本送去检验的机会都没有。

　　“那好，你现在就走吧。”景田百微笑道，“我会帮你善后的。”

　　“谢谢。”季啸天真心实意的向景田百道了个谢，匆匆的走了。

　　等傅冷泉到来时，只看见景田百一人坐在季啸天平时坐的位置上翻阅材料。

　　傅冷泉愣了愣，道：“百哥，你怎么过来了？”

　　“是啊，”景田百眼里满是笑意，“姬小添他不会过来了，我来代替他的位置。”

　　傅冷泉有些愕然，但他深知景田百的为人，也不敢多问，只好一边干活一边替姬小添担心。好不容易找了个借口出去打电话给姬小添，结果电话关机。傅冷泉只好又打电话给郭平孝，郭平孝听完他的话，只说了句“知道了”便收线了。傅冷泉憋了一肚子疑惑无处问，只好继续回去干活。

　　刚看了几行字，厉新元便“砰”的一声踹开门冲了进来。

　　120.夺权

　　“景田百，你把姬小添藏哪儿了？”厉新元怒气冲冲的跑到景田百面前，大声质问道。

　　原来厉新元一醒来就去找心上人，结果看见钟丽正在季啸天的房间里搞卫生，一问才知道季啸天已经走了，景田百让钟丽过来收拾房间。厉新元又怒又急，打季啸天的手机关机，心里更急了几分，立刻跑过来质问景田百。

　　景田百慢悠悠道：“姬小添有其他事要做，要离开厉公馆一段时间，你不用找他了。”

　　“是不是你逼他走的？”厉新元恨不得上前拎起景田百的衣领逼他说出季啸天的去向，“我爸爸他明明已经答应让他跟在身边历练，如果不是你从中作梗，他又怎么会突然离开这儿呢？”

　　“这件事我已经跟你爸爸说清楚，他也同意了，你不要再提……”

　　“不行！”厉新元蛮横道，“姬小添是我的人，他的去留我说了算，你没权让他走……”

　　“厉新元！”景田百突然低声喝道，“注意一下你跟我说话的态度！我是你的长辈、不是你的仇人，你应该清楚要用什么样的语气跟我说话！不尊重长辈可是触犯了帮里规矩的。”

　　厉新元知道自己理亏，只好低声下气道：“景叔对不起，我担心姬小添他，所以一时心急、语气冲了些，你不会怪我吧？”

　　“会，当然会！”景田百板着脸，道，“新元，你现在已经十八岁了，我在你这个年纪的时候，已经能在帮里独当一面了。可你看你现在是什么样子？竟然为了一个小小的男宠姬而对帮里面的长辈不敬，你这样轻重不分，如何能胜任青龙堂副堂主这个职位？”

　　厉新元原本只是跟景田百客套几句，没想到景田百越说越过分，简直要借题发挥把他这个青龙堂副堂主撤掉一般，气得身体微颤、双手都握成拳头。总算他也明白现在不是发火的时候，这才没有当场失控，而是忍住怒气，对景田百道：“景叔教训得对，我以后一定会注意自己的言行。只是姬小添这人对我来说很重要，能不能请景叔你告知一下他的去向？”

　　景田百突然对厉新元咧嘴一笑，道：“新元，知道为什么你爸会同意让姬小添走吗？”

　　“不知道。”厉新元摇了摇头，心里有种不详预感。从小到大他最恨的就是景田百这副表情，因为每次他一露出这副表情，自己就要遭难。

　　果然，景田百一字一句道：“因为我告诉他，你爱上姬小添了。如果他还想你这个儿子能跟柳依依顺利结婚生孩子的话，就赶紧让姬小添走。”

　　“你……”厉新元已经气得说不出话了。

　　景田百可以跟老头子两个玩断臂、自己就不准与男人真心相爱了？这算什么？只准州官放火、不准百姓点灯吗？还是说景田百是自己天生的煞星、就那么见不得自己好？从小到大，凡是自己喜欢的他就反对，凡是自己憎恨的他就赞成，景田百啊景田百，你这样对我，总有一天我一定要让你痛不欲生！

　　厉新元心里恨得牙痒痒，表面上还是克制着心中的怒气，尽量平静的对景田百道：“景叔，我一定会跟依依结婚的！但我现在年纪还小，想多玩几年，姬小添这人不错，我很喜欢，希望能让他陪我一段时间，景叔，请你成全我吧！”

　　景田百冷冷的看着厉新元，心里有种复仇的快感，他恨姬小添，年轻、貌美又能得到厉烈的青睐，明明爱厉烈爱得要死，却百般隐忍自己对他的羞辱、想尽办法留在厉烈身边；他更恨厉新元，这个见证着厉烈和战欣媛爱情的结晶，充其量只是一个扶不起的阿斗，却能继承厉烈的一切！这些人要毁掉！统统都要毁掉！

　　景田百嘴角浮起一丝微笑，对厉新元道：“你让我成全你，那谁成全我呢？”

　　厉新元咬了咬牙，道：“景叔，我不明白你的意思。”

　　“你明白的，”景田百不再看他，拿起资料继续看下去，“回去好好想想，有些东西想得到是要付出代价的，毕竟鱼与熊掌不可记得。”

　　厉新元再也忍不住，冲动景田百面前，双手拎起景田百的衣领，恶狠狠道：“景田百，是不是你叫人绑了姬小添？”

　　“我不明白你的意思……”这回轮到景田百装糊涂了。

　　“别装傻了？一定是你干的是不是？否则小添不会关机……”厉新元双眼通红道，“我现在就去找爸爸，告诉他你干的好事！”

　　“你不用去找他了，你爸爸他已经去休养了。”

　　“什么？”厉新元惊呼一声，道，“你把我爸给软禁了？”

　　“冷泉。”景田百没回答厉新元的问题，而是瞥了傅冷泉一眼。

　　在一旁也愣住了的傅冷泉这时才醒悟过来，走上前，一边不客气的掰开厉新元拎住景田百衣领的手，一边礼貌的对厉新元说道：“厉少你冷静点，冲动是解决不了问题的。”

　　“景田百你这混蛋！你究竟把我爸关哪儿了？”厉新元想扑过去质问景田百，可惜被傅冷泉抓得死死的，只能瞪着眼睛干着急。

　　景田百整了整衣领，道：“你爸爸他好着呢，只不过是最近弄上市的事太累了，要休息一段时间。这段时间帮里的事务就由我一个人全权代理。冷泉啊，我看新元他也累了，你带他去休息休息吧。”

　　“你敢！”厉新元怒气冲冲的看了傅冷泉一眼。

　　傅冷泉稍有些迟疑，景田百便道：“冷泉，别忘了按照清河帮的帮规规定，帮主不在时听命于青龙堂堂主、青龙堂堂主不在时听命于朱雀堂堂主。”

　　原来清河帮向来有重实力不重身份的传统，以前曾经出现过不少夺权事件，虽然给清河帮带来一些混乱，但也让清河帮内最强的人成为的掌权人。鉴于内斗多多少少会削弱帮里面的实力，因此，清河帮的先贤们制定了一些针对此的帮规，规定了若发生内斗，中立的人可以袖手旁观，以此使得清河帮改朝换代至于，又能让旁观者不牵涉其中。

　　现在景田百很可能已经发动政变，厉烈生死未卜，对傅冷泉来说，他就算不站在景田百一边，也最好保持中立的姿态，以免引火烧身。

　　于是傅冷泉紧了紧箍着厉新元的手臂，道：“厉少，得罪了。”

　　“你……”厉新元话还没说完，就被傅冷泉打晕过去。

　　“带他回房间，叫人好好看着，别让他跑了。”景田百冷冷道。

　　“是。”傅冷泉说完，正想扶着被打晕过去的厉新元走出去，景田百又叫住他，道：“冷泉，听说钟秀他有了你的孩子，我怕她照顾不过来，专门叫人伺候她，你就不用担心了。”

　　傅冷泉身形一顿，低下头道：“谢谢百哥关心，我先告辞了。”

　　然后便带着厉新元出去了。

　　景田百放下手中的资料，突然低声笑了出声来。先是隐忍的笑，渐渐的，笑声越来越大，甚至带点疯狂。

　　他终于做到了，他终于做到了！

　　从此以后，清河帮就是自己的了，厉新元休想抢走！还有厉烈，从此以后不会再有全冰、姬小添这些莺莺燕燕围着他转，也不会莫名其妙的推开自己了。厉烈是自己的，是他景田百一个人的……

　　景田百越想越开心，一个人在书房里笑了半天。

　　事情实在是太顺利了，顺利得连他都觉得难以置信。

　　本来他是带着一帮人去美国为公司上市的事而奔走的，突然接到柳依依的电话，告诉他厉新元已经有所行动，让他先下手为强。

　　一开始景田百还顾虑柳依依跟厉新元的关系，对柳依依的提议不置可否，但最后还是被柳依依的一番话打动。

　　“景堂主，您一定很奇怪为什么我会站在你这边、而不是站在厉新元一边。不错，我跟他是情同姐弟、而且有婚约，但我现在对他已是彻底失望了。他可以为了一个姬小添而置我俩的感情不顾，还公私不分、处处跟您作对。最可笑的是，他明明不是您的对手，还要意气用事、以卵击石，这样的人实在成不了大事。”

　　话都说到这份上了，景田百也有些将信将疑，于是对柳依依道：“依依，我不是不相信你，只是看着你和厉新元长大的，就算你对他没有儿女私情，也是有姐弟亲情的，我不信你会轻易的背叛他。”

　　柳依依恳切道：“景堂主，所谓'良禽择木而栖'，我就算跟厉新元有些感情，也不会蠢到置玄武堂、置柳家的前途而不顾，站在他那边跟景堂主您作对。而且说句实话，霍建信已经比我们柳家先行一步，得到您的信任了，如果我们柳家再不行动，那以后无论是玄武堂还是柳家门人，都会在清河帮里被边缘化了。我现在不只是柳依依一个人，我还背负着柳家、背负着玄武堂兄弟姊妹的前途和希望，所以，有些感情该割舍的时候我也不会犹豫。”

　　“好，”景田百笑道，“依依你果然是巾帼不让须眉，有你做柳家的掌门人，九爷该放心了。”

　　“谢谢景堂主夸奖。那您是准备一回去就动手了？”

　　景田百沉吟道：“现在动手会不会太仓促，而且阿烈也不是省油的灯，万一被他察觉反而坐实厉新元对我的指控。”

　　“我倒觉得现在动手最合适不过。”柳依依道，“厉新元现在羽翼未丰，清河帮四个堂里面您已经取得三个，基本上已控制大局。厉爷的两个心腹傅冷泉和郭平孝也很好拿捏。傅冷泉的未婚妻钟秀怀孕，只要拿住她不怕傅冷泉会不配合；郭平孝则把姬小添当作心肝宝贝，只要把姬小添控制住，不但郭平孝会乖乖听话，连厉新元都会三思而后行。至于厉爷他……说实话，以我这些年来的冷眼旁观，其实厉爷对清河帮的事务已经渐渐放开，他所做的大多是把清河帮洗白，加上对您绝对信任，那些涉黑的事情多数都交给您来办，您其实跟清河帮帮主也没什么两样。再说了，以您对厉爷的情意，估计也不会有孩子了，下一任的清河帮帮主说不准还是厉新元。厉爷是聪明人，对这些不会想不清楚，更何况您跟厉爷情深意重，厉爷应该不会太责怪您的，最多是生一段时间气罢了……”

　　柳依依不但足智多谋，还伶牙俐齿，一段话说到景田百心坎上，不得不心动。回到厉公馆后，便和柳依依分头行动，很快就将一切控制住。

　　不过，他没有直接去找厉烈逼宫，而是将厉烈交给了柳依依。毕竟对厉烈，他还是有些愧疚的。除了爱情，厉烈把可以给的都给了他，可最终他还是辜负了厉烈对他的信任，背叛了他。但景田百很有信心，凭着厉烈对他的感情，到最后他一定会原谅自己的，然后无论厉烈愿不愿意，以清河帮帮主的身份，自己都可以让厉烈重新回到自己的身边。

　　为了这一天的早日到来，景田百很高兴的一大早就去书房亲自处理姬小添这个眼中钉，也很享受的亲手将厉新元的双翼折断。

　　不得不提的是，虽然姬小添对控制郭平孝和厉新元大有益处，但景田百一开始是动了杀掉姬小添的心思的。

　　姬小添他长得实在太像一个人了，一个他恨了一辈子的女人，甚至连看厉烈的眼神都一模一样。如果不是当年那个女人只生过一个孩子，那个孩子又跟姬小添同年，景田百一定怀疑姬小添跟那个女人的关系。

　　好在姬小添主动提出离开清河帮，又一副对厉烈心灰意冷的模样，景田百才对他恨意稍减，让马海涛把他带走了，然后给郭平孝打了个电话，对郭平孝晓以利弊，使得郭平孝也跟傅冷泉一样作壁上观。

　　厉新元猜得没错，季啸天确实被景田百叫人给绑走了，而那个人正是姬小添的死对头马海涛。

　　马海涛其实跟姬小添没什么深仇大恨，只是他刚刚被郭平孝摆了一道儿，而郭平孝摆他一道又是为了姬小添，这样马海涛便把帐同时算到郭平孝和姬小添的头上。只是郭平孝对景田百来说会一直很有用，马海涛不敢把怒气发泄到郭平孝身上，但姬小添就不一样了。

　　姬小添对景田百来说只是个人质，景田百已经发了话，只要他不死，随便马海涛怎么玩都行。

　　这一次季啸天是陷入了重生后最大的危机之中。

　　121.被擒

　　季啸天这回真的是失策了。

　　他以为自己算计景田百一回，把样本拿到手，没想到景田百会先下手为强，让人把他绑走。

　　那时候他正志得意满的给郭平孝打电话，道：“东西我都拿到手了，准备拿给杨书凡去化验，你那里搞定没有？”

　　“杨书凡？”郭平孝有些奇怪，道，“怎么会跟他扯上关系？”

　　“我们联手了。”对于跟杨书凡合作的事，季啸天不想说太多，便岔开话题，道，“你不是说骗钟秀做羊水穿刺的吗？怎么样了？”

　　“说起这个，我查到了一件事……”

　　季啸天正听着，眼前已经出现三个人将他拦住。

　　季啸天一看见带头的人是马海涛，就知道事情不妙了。他假装挂机，然后把手机放到裤袋里，故作镇定道：“马海涛，你找我有事吗？”

　　马海涛微笑道：“也没什么事，只是百哥想请你去他的别墅里住几天。”

　　季啸天看了看马海涛身后那两个彪形大汉，知道反抗也是徒劳的，便点了点头，道：“好，我跟你走。”

　　“等一下，”马海涛朝季啸天伸出手掌，道，“走之前麻烦你先把手机交出来。”

　　季啸天知道这次不能蒙混过关了，只好将手机老老实实的拿出来，放在马海涛手上。不过，他在拿出来的时候挂掉电话，希望马海涛发现不了他跟刚才还跟郭平孝通话中。

　　谁知道季啸天聪明，马海涛也不笨。接过电话后，马海涛翻弄几下，就把通话清单调出来，然后阴沉沉的笑了笑，道：“我说刚才你跟谁说话说得那么起劲呢，原来是他！”

　　说完马海涛直接把手机关机，然后扔给旁边的大汉，道，“姬先生估计在别墅用不上手机了，这个送给你吧。”

　　季啸天明知道马海涛故意拿走自己的随身物品以免自己偷偷的搬救兵，但也只能无可奈何的看着大汉将自己的手机“笑纳”。

　　没收完手机，马海涛示意另一个大汉用手铐将季啸天的双手铐住，季啸天只好乖乖的被马海涛三人押着上了车，还在眼睛上蒙上一块黑布。

　　一路上马海涛没有说话，只是给景田百打了个电话，说事情已经办好了。景田百没跟他说什么就关机了。季啸天虽然看不见，但也听出马海涛在景田百那儿不是很得宠，跟他打听也是白搭。于是季啸天便懒得问他话，脑子里飞速的转个不停。

　　景田百为什么要派马海涛来抓自己？他有什么企图？厉新元明明把自己托付给厉烈，厉烈也答应了。以厉烈的身份和地位，不可能出尔反尔的，除非……

　　季啸天有些不敢相信景田百会突然动手推翻厉烈，可种种迹象表明，不排除这个可能。如果景田百造反，那厉烈会怎么办？

　　季啸天心里一阵乱跳，他捂着体内那颗不知道是属于姬小添还是属于自己的心，不禁一阵苦笑。

　　这个姬小添，人已经死了，一颗心还本能的向着厉烈。现在这情况，与其担心厉烈不如担心自己好过。厉烈好歹是景田百的心上人，景田百就算夺走厉烈帮主的宝座也不会亏待他；还有厉新元和郭平孝，在清河帮里面都是有头有面的人，景田百就算想动他们也要三思。可自己就不同了，在清河帮里无足轻重，跟景田百又向来不对盘，现在景田百得势了，绝对不会放过自己。

　　幸亏自己刚才在书房里服软，还有与郭平孝关系要好，估计景田百不会看在郭平孝的面上对自己网开一面。说不定还会把自己当作拿捏郭平孝的筹码。

　　季啸天想了想，觉得一时半刻自己是不会有什么危险的，只可惜了身上很不容易收集来的样本。

　　季啸天一路上胡思乱想，终于到了目的地，旁边的人推搡着他下了车，有人解开他头上的黑布，季啸天便看见自己面前是一栋小别墅里。

　　刚才马海涛说漏嘴，说去景田百别墅住时自己还没关机，郭平孝应该能听见。但愿景田百没有太多别墅，郭平孝很快就能到这来救自己出去。

　　季啸天心里祈祷着，跟着别人进了别墅。

　　别墅不是很大，陈设也有些简陋，似乎是间乡村别墅，而且是很久没有人住了，地上有一层灰。马海涛掀开蒙着沙发的白布，将季啸天一推，季啸天手上戴着手铐，踉踉跄跄的跌坐在沙发上，抬头看着马海涛道：“马先生，你不是说百哥请我来做客吗？这似乎不是待客应有的态度。”

　　马海涛笑了笑，道：“百哥只让我看着你，不让你离开这儿，至于怎么款待你，那就是我的自由了。”

　　季啸天皱着眉头，道：“马海涛，你想做什么？”

　　“做什么？”马海涛居高临下的看着季啸天，道，“我准备以其人之道还治其人之身，郭平孝是怎么耍我的，我就怎么玩你。”

　　季啸天心里一寒，约莫猜出了大概，他忍不住对马海涛示弱，道：“马海涛，既然是郭平孝对不起你，那你就找他算账去吧，何苦为难我这不相干的人？”

　　“不相干？”马海涛似笑非笑的看着他，道，“你们刚才不是刚通过电话吗？怎么会不相干？姬小添，你就承认吧，你一直都是郭平孝的心头肉，所以百哥才会让我把你绑到这，来牵制郭平孝。”

　　季啸天从他说话的语气听出景田百虽然吩咐他把自己弄到这来，但是没有交代为什么要这样做的。他也听出马海涛对郭平孝是一肚子的怨气，所以自己打死也不能承认跟郭平孝有什么。

　　于是季啸天矢口否认，道：“我跟郭平孝一点关系都没有，我是厉少的人，刚才打电话给郭平孝也是厉少吩咐的，不信你可以问问厉少。”

　　“问厉新元？”马海涛不屑道，“他现在可是自身难保，恐怕打电话也没时间接吧。”

　　马海涛之前受过厉新元的气，现在提起厉新元，语气都带着嘲讽。

　　季啸天听到这，心里不禁一沉，看来厉新元是落到景田百手中了，希望他会没事吧……

　　马海涛见他不说话，便道：“之前郭平孝已经把我骗得团团转，你现在说什么话我都不会信。本来，我跟郭平孝只是互相利用，也没什么真感情，但他不应该在利用完我之后还落井下石，恨不得要置我于死地，要不是百哥及时回来、救我出去，我现在估计已经是个死人了。郭平孝这样'厚爱'我，你说我该怎么'报答'他呢？”

　　望着马海涛眼里浓浓的恨意，季啸天忍不住打了个寒颤，道：“既然他想你死，那你就先让他死呗。”

　　他并非真的想郭平孝死，只是这个时候最重要的是拖延时间，既不让马海涛害自己，又给郭平孝充分的时间救自己，所以只能顺着马海涛的话去说。

　　“让他死？”马海涛摇了摇头，道，“我才没那么傻呢。郭平孝对百哥有用，百哥不会眼睁睁看着他死的。既然我动不了他，那就让他尝尝生不如死的滋味。”

　　说完马海涛用手捏住季啸天的下巴，道：“虽然我也杀不了你，但如果我把你折磨得人不人、鬼不鬼的，估计郭平孝会很心疼吧？”

　　122.营救

　　就在马海涛耀武扬威的在季啸天面前出言恐吓时，季啸天突然出手，迅速跳起，脚下用力踹马海涛的膝盖，马海涛惨叫一声，身子一软，季啸天趁着马海涛跌倒，手用力一推，马海涛转了个半圈，脖子已经被季啸天用手铐上的链子勒住。

　　这一切发生得太快，加上在场的人都低估了季啸天的实力，等到回过神来，已成了季啸天劫持马海涛的态势。

　　“姬小添，你想干嘛？！”马海涛用力挣扎，妄图挣脱开季啸天的钳制。

　　季啸天双手用力一勒，马海涛顿时痛苦的说不出话来了。

　　季啸天对着马海涛身后的两个人冷冷道：“你们如果不想他死的话，最好让开。”

　　那两个人对看了一眼，不但不退后，反而上前一步，其中一个说道：“你想杀就杀吧，反正百哥只交待我们将你关在这儿，并没有让我们保证他的安全。”

　　此话一出，不但季啸天，连马海涛都愣住了。

　　马海涛只觉得浑身冰凉，早知道景田百没把自己放在心上，只是没想到会凉薄如此。

　　那两个人一步步的往前走，季啸天身后就是沙发，已经退无可退了。如果季啸天手上没有手铐，他还敢跟他们拼一拼，可现在，只好先服软了。

　　季啸天审时度势，既然劫持人质这招行不通，他只好说道：“好吧，我不难为他了。不过既然是百哥请我过来的，你们也不希望我有什么闪失。”

　　他推了推马海涛，道：“这个人跟我有些小过节，说不定会折磨我什么的，你们不会听从他的话来害我吧？”

　　大汉说道：“这个自然，只要你老老实实呆在这儿就行。”

　　“好，一言为定。”季啸天放开马海涛，后者面无表情的跌坐在沙发上，季啸天耸耸肩，在离他较远的位置上坐下，而两个大汉站在不远处监视着。

　　季啸天偷偷扫了扫那两个大汉，见他们的腰间都有枪型鼓起，估计都是带了枪的，看来自己是不能跟他们硬碰硬了。又瞥了瞥马海涛，见他一副失魂落魄、倍受打击的模样，估计一时半刻应该不会找自己麻烦，自己算是安全的。现在唯一能做的，就是等郭平孝来救自己了。当然，也存在郭平孝找不到这儿的可能。

　　季啸天看了看表，打算给郭平孝三个小时的时间，如果到时候他都不出现，那自己只有自救了。

　　时间一分一秒的过去了，季啸天正等得有些不耐烦，突然手机响了，是马海涛的手机。

　　马海涛拿出电话，眼里似乎闪过一丝神采，他接通电话，对对方说道：“百哥，是我。”

　　对方说了一通话，马海涛有些疑惑的看了看季啸天，然后说道：“放了他，你不是说要……”

　　对方打断他的话，马海涛神情有些尴尬，道：“百哥，我怕我吩咐他们，他们不会听……嗯，好的。”

　　马海涛把手机交给其中一名大汉，大汉疑惑的接过电话，一听对方的声音就恭敬起来，不停的点头，最后说了句“是，百哥，我会照办的。”

　　说完他把电话递给马海涛，然后对季啸天道：“百哥说，郭平孝已经答应了我们的要求了，让我们现在就把你放走。走吧，郭平孝已经在外面等着你了。”

　　季啸天有些惊讶，他猜到郭平孝一定会来救自己，只是不知道他会用这种办法。

　　大汉解开他手上的手铐，做了个“请”的姿势，季啸天纳闷的走出屋子，出了大门，果然看见远远的停着一辆面包车，郭平孝正站在车前等着他。

　　大汉推了季啸天肩膀一下，道：“走吧。”

　　季啸天便慢慢走了过去。郭平孝没有跟他说什么话，二是拉开面包车的车门，季啸天上了车，诧异的看着车里面的杨书凡和他身后的设备，回头看了郭平孝一眼，郭平孝低声道：“我们赶快离开这儿。”

　　说完便去开车。

　　马海涛目送面包车离开后，拿出电话打给景田百：“喂，百哥，事情已经办好了。”

　　“办什么事情？”景田百莫名其妙道。

　　“你刚才不是让我们把姬小添放了吗？”

　　“我什么时候让你把姬小添放了？”景田百怒道，“马海涛你搞什么鬼！”

　　“可刚才明明是你打电话给我……”

　　“马海涛你真是个饭桶！成事不足、败事有余！我不管你有什么理由放他走，你现在赶紧给我把他追回来，如果追不回来，你也不用再来见我了！”

　　马海涛怔怔的看着空荡荡的路，他不知道对方是用什么办法骗了自己的，他只知道，人是铁定追不回来了……

　　此刻季啸天坐在杨书凡身边，奇怪道：“这究竟是怎么回事？为什么你会在这儿？”

　　“别急，”杨书凡微笑道，“等我们逃得远远的，再回答你的问题。”

　　“逃？”季啸天疑惑道，“我们为什么要逃？难道阿孝你答应景田百的事是假的？”

　　郭平孝笑道：“我根本就没答应他什么，我们确实是骗了人，不过骗的不是景田百，而是马海涛。”

　　“怎么回事？”

　　郭平孝见他们跑得差不多了，便对季啸天解释道：“你被抓时我从电话里面听见马海涛说要带你去景田百的别墅，本来我是想直接去别墅找你的，可转念一想又怕马海涛带去的其他人带了枪，万一发生冲突会对你不利。为了兵不血刃的将你救出来，我只好找杨队长帮忙了。所以这次能成功将你救出来还得感谢杨队长。”

　　郭平孝之所以找杨书凡还有一个原因，就是想借此机会看看杨书凡是否真的有诚意跟他们合作，而且还能让杨书凡越陷越深，想不合作下去都不行――这些个原因郭平孝当然不会当着杨书凡的面说起来，不过在场的都是人精，杨书凡和季啸天都明白他的意思，所以郭平孝最后送给杨书凡一顶高帽，杨书凡礼尚往来的对他谦虚道：“郭先生太客气了，既然我跟小添是合作关系，这点小事自然要帮忙。”

　　季啸天问杨书凡：“老白，马海涛接的那个电话是怎么回事？”

　　郭平孝一听杨书凡叫季啸天做“小添”，便知道季啸天没有告诉杨书凡他是季啸天重生的事，不禁暗暗有些高兴，只是这句“小添”和季啸天那句“老白”听起来好像杨书凡跟季啸天怪亲热似的，不禁有些吃味。

　　杨书凡和季啸天完全不知道郭平孝这番小心思，杨书凡跟季啸天解释道：“那个电话不是景田百打的，而是我用这玩意儿弄出来的。”

　　杨书凡拍了拍身边的电脑和电脑联接的一个盒子，道：“这玩意儿是我问技术那边的人借的，它可以把别的手机号码篡改成你想要的手机号码，这样马海涛接电话时就会以为是景田百打的电话。”（注：目前技术可以做到这样，现在有很多骗子就利用这个骗钱，大家小心哦！）

　　季啸天呵呵一笑，道：“你倒是面子大，居然能问技术那边的人借到这玩意儿。”

　　杨书凡微微一笑，道：“我说我要救个线人，如果他们不借给我，线人有什么损伤我就找他们算帐！”

　　季啸天想起杨书凡跟技术大队队长讨价还价的模样，不禁又笑了。

　　郭平孝看见季啸天和杨书凡其乐融融的模样，心里很不是滋味，忍不住道：“这件事我也出了不少力，要不是我假装成景田百的声音，马海涛也不会这么快就放人。”

　　季啸天惊喜道：“阿孝，你还有这本事？真厉害！”

　　“是啊，”杨书凡点头道，“郭先生这本事真让人叹为观止。”

　　郭平孝心里终于得意了，问季啸天道：“我们现在去哪儿？”

　　“你住的地方是不能去了……”季啸天突然想起自己租的那个房子，道，“就住我那儿吧！”

　　说完他开始指点郭平孝怎么走。

　　很快，三个人来到季啸天租的房子楼下，季啸天问杨书凡：“老白，你跟我们上去不？”

　　“不了，我还得回去把东西还给别人呢，”杨书凡又补充了一句，道，“这车也是问他们借的，我不赶紧还回去，他们还不把我拆了。”

　　郭平孝道：“我被景田百派人监视着，好不容易脱身出来的，连车都不敢开出来。”

　　季啸天急忙道：“那钟秀的样本你弄出来没有？不会落在你住的地方吧？”

　　“放心，我已经给杨队长了。”郭平孝道，“不过这事有些奇怪，我呆会儿再告诉你。”

　　季啸天见郭平孝对杨书凡不是太信任，心想他们两个一个兵、一个贼，不信任是正常的，便不再强求。他把搜集回来的样本拿出来，里面包括他自己的头发一并交给杨书凡，道：“老白，你尽快拿去化验，有结果就告诉我一声。”

　　“好。”杨书凡慎重的点了点头。

　　季啸天和郭平孝下了车，杨书凡把车开走了。季啸天正想上楼，郭平孝已经一手把他扯到楼梯下的阴暗处。

　　“怎么了？”季啸天揉了揉被扯得发疼的胳膊，道，“有话上去再说。”

　　郭平孝皱着眉头，道：“你跟杨书凡很熟吗？老白老白的，叫得很亲切嘛！”

　　季啸天以为郭平孝这么迫不及待的把自己扯到这里来是要说什么大事，结果是郭平孝吃这些影儿都没有的醋，不禁又是好笑、又是好气，道：“我跟他是老同事了，确实比你熟。不过老白是个直男，你别想歪了。”

　　郭平孝听了后面那句话才气稍平，对季啸天道：“你可要记住你今天说的话。”

　　季啸天懒得理他，岔开话题，道：“你刚才欲言又止是想说什么事？”

　　123.同盟

　　季啸天问道：“你刚才欲言又止是想说什么事？”

　　郭平孝脸色一正，道：“这件事关系重大，要不是你被马海涛带走，我早就想告诉你了。之前不是说要骗钟秀，把她肚子里的孩子的DNA弄到手吗？结果我让手下威逼负责帮钟秀看的妇产科医生，那个医生竟然说出一个秘密：钟秀根本没有怀孕！”

　　“什么？”季啸天一下子愣了，随即破口大骂道，“她没有怀孕怎么要告诉钟丽孩子是我的！害我怕得要死！”

　　郭平孝道：“她告诉钟丽，可能是不知道如何解释'孩子'的来源，所以用你来做幌子吧，后来出现更好的幌子，她就把你给扔到一边了。”

　　“你是说傅冷泉？”季啸天皱着眉头道，“她干嘛要装孕妇啊？她当傅冷泉是白痴吗？到时候她要从哪儿找个孩子出来给傅冷泉？”

　　郭平孝懒懒道：“你替她操什么心，真正怀孕的另有其人呢！”

　　“谁？”

　　郭平孝笑了笑，道：“柳依依。”

　　“柳依依？”季啸天吓了一跳，道，“她不是厉新元的未婚妻吗？怎么会……”

　　“是啊，”郭平孝耸耸肩，道，“我当时都不敢相信手下说的话是真的，可我手下信誓旦旦的说，他跟踪钟丽时，确实看见她带着柳依依去，虽然柳依依用的是钟秀这个名字看的病，但实际上一直看医生的人都是柳依依，钟秀只是陪她去看。最不可思议的是，医生还私底下透露，柳依依肚子里的宝宝是人工受孕。”

　　“什么？”这个消息实在太惊人，季啸天都有些目瞪口呆。

　　柳依依是什么身份？她是清河帮四大堂主之一，又是厉新元的未婚妻，同时深得厉烈的信任，在清河帮可谓是呼风唤雨的角色，她为何要委屈到偷偷的怀孕生子呢？这实在是让人想不通。

　　“很难以置信是吧？”郭平孝道，“我一开始也不信，以为是那个医生忽悠我，不过见到那医生被吓得尿裤子的份上，估计他也没这个胆骗我。我已经让他想方设法把柳依依人工受孕留下的精子弄一份给我，然后交给杨书凡化验去了，希望能早点水落石出。”

　　季啸天道：“你也觉得那孩子的父亲会是厉公馆里面的人？”

　　“我也不知道，只是除了厉公馆里面的男人，我们也查不到其他人啊。”郭平孝叹了口气，道，“这个柳依依，以前看着挺老实，没想到这么多小动作。这次景田百叛变估计也跟她脱不了干系。”

　　“对了，厉公馆究竟发生什么事了？景田百他真的叛变了吗？”季啸天摸了摸姬小添那颗跳动不安的心，道，“厉烈他现在怎样了？没事吧？”

　　“奇怪，你的情人明明是厉新元，怎么不先问厉新元、反而问厉烈怎么样了？”郭平孝不悦道，“难道你不喜欢儿子而是喜欢老子？”

　　“在胡说什么呢？”季啸天对厉烈的感情过于复杂，也懒得跟郭平孝解释，而是随便找了个理由，道，“厉新元在清河帮只是个无权无势的少爷，景田百控制住他就行，不会为难他的，但厉烈就不一样了。厉烈才是清河帮的灵魂人物，只有把他摆平，才能当上清河帮的帮主，厉烈要不就被杀、要不就被景田百彻底软禁了。”

　　季啸天想起厉烈的下场，心里不禁有些难过，可他实在是爱莫能助。本来就想逃离清河帮逃得远远的，现在清河帮内斗，掺和自己简直就是送死。何况现在自己好不容易从麻烦里抽身，就更不可能去自寻死路了。

　　季啸天无视姬小添残留在这具身体里的意愿，以局外人的身份听郭平孝道：“现在厉公馆里面的一切消息已经被景田百封锁，我也不知道里面的人的情况。景田百将你抓住，也只是要挟我管束下面的人，按兵不动。不过景田百向来跟白虎堂的霍建信交好，他又管着朱雀堂，应该已经控制住清河帮一半的势力。如果柳依依再按兵不动的话，那他基本上就大权在握了。”

　　季啸天问道：“厉烈不是管着青龙堂吗？为什么青龙堂还不动手把他救出来？”

　　郭平孝解释道：“虽然青龙堂的势力一直被厉烈所掌控，但不知道为什么，这一两年他开始放权，将大部分的实力交给我和傅冷泉，所以厉烈实际上已经将自己的权利架空了。”

　　“他为什么要这么做？”季啸天愕然道。

　　“不知道，”郭平孝半开玩笑半认真道，“也许是他怕青龙堂再放在自己手上迟早要被景田百以各种借口哄到手吧。”

　　季啸天沉默了。

　　厉烈对景田百的好是有目共睹的，可以说是千依百顺，以至于会落到今天这个下场。只是景田百的叛变，又何尝不是厉烈在纵容呢？如果厉烈真的下场凄凉，那也只能说是他咎由自取了。

　　过了一会儿，季啸天才问道：“你打算去救厉烈吗？”

　　“怎么救？”郭平孝苦笑道，“我手上虽然有青龙堂一半的势力，也算得上是清河帮精英中的精英，但总不能以这点力量对抗半个清河帮吧？再说了，清河帮的帮规是有能者居之，向来是只认实力不认血统只认有实力。只要景田百有本事从厉烈手上抢过帮主宝座，那其他人就得承认他。我根本没有立场去跟景田百对着干。”

　　“你不是厉烈的心腹吗？他当初将青龙堂的部分势力交给你，就没让你帮他做点事吗？”

　　“没有，”郭平孝摇了摇头，道，“他只是告诉我，青龙堂是清河帮最后的皇牌了，叫我和傅冷泉好自为之。”

　　季啸天心里一阵冷笑，郭平孝说得这么好听，其实还不是为了想要来个渔翁得利，趁乱成为清河帮的新主人。

　　这年头真是人人都充满野心，恨不得能成为人上人，他们难道不知道什么叫高处不胜寒吗？

　　季啸天心里叹了口气，对郭平孝道：“走吧，我们上去再说。”

　　“好。”郭平孝微笑着，拉住季啸天的手，兴致勃勃道，“这段时间我们住在一起，好像又回到从前一样。”

　　“那又如何？”季啸天将手抽回来，冷淡道，“我之前对你好只不过是想利用你，现在也一样。”

　　“我知道，”郭平孝执着的又握住季啸天的手，道，“所以我要不断的变强，这样你才能继续利用我、继续留在我身边。”

　　“随便你。”季啸天不想跟郭平孝争，反正自己有自己的想法，事情尘埃落定后，自己是去是留已经容不得郭平孝来说了。

　　他拿出钥匙，打开房门，一看里面的人不禁愣住了。

　　坐在沙发上的人不是别个，正是傅冷泉和厉新元。

　　“你怎么会在这？”季啸天和郭平孝同时失声叫道。

　　这时候景田百不是应该把厉新元给关起来吗，怎么会将他放出来呢？

　　“是我救厉少出来的，”傅冷泉解释道，“景田百抓了钟秀要挟我乖乖的听他的话，我假装答应他的要求，实际上偷偷的带厉少出来了，好不容易才跑到这里。”

　　“啸天，你没事吧？”厉新元冲过去，一把抱住季啸天，哽咽道，“你的手机一直关机，我真怕景田百把你给害了。”

　　郭平孝看得眉头直皱，用力将厉新元扯开，道：“他确实是差点被景田百害了，是我把他救出来的。”

　　厉新元厌恶的看了郭平孝一眼，道：“我跟啸天说话关你屁事！”

　　“你……”郭平孝以牙还牙道，“哼，厉少有这闲情逸致谈情说爱，不如想想怎样从景田百手里把清河帮夺回来吧。”

　　“呵呵，”厉新元笑了笑，道，“这个问题就不用你金毛孝操心了。傅大哥已经答应帮我，加上有啸天帮我出谋划策，很快就能把景田百赶下台。”

　　季啸天心道，我什么时候答应帮你忙了？

　　那边厢郭平孝已经开始瓦解厉新元的同盟：“冷泉，这场帮主之争我们作壁上观就好，干嘛要掺和进去呢？”

　　“我担心钟秀的安危，想尽快把她救出来。阿孝，你把你手上的人也借给我吧。”

　　借给你不就等于借给厉新元这小鬼！

　　郭平孝当然不愿意。

　　本来他还担心傅冷泉知道钟秀怀孕的真相会受不了打击，但现在事关重大，不得不把真相说出来了。

　　于是郭平孝道：“冷泉，其实你没必要对钟秀那么好，因为她根本没有怀孕，她肚子里的孩子是假的。”

　　“我知道，”傅冷泉淡淡道，“我其实早就知道了。”

　　“什么？”郭平孝和季啸天都惊讶的看着傅冷泉，郭平孝还上前一步指着傅冷泉道，“你早就知道了？那你还发什么神经去救她？”

　　“我喜欢她，”傅冷泉苦涩的笑了笑，道，“我一直都喜欢她，虽然她从来都没喜欢过我。我愿意为她做任何事，哪怕是被她利用。”

　　“那你知不知道她为什么要骗你？”季啸天问道。

　　“不知道，”傅冷泉摇了摇头，道，“当初她只是来找我，说她怀孕了，想让我做孩子的父亲。我答应了，跟她住在一起，无意中发现她的怀孕是假的，但我不知道她为何要这样做。”

　　他顿了顿，道：“阿孝，这么多年我从来没求过你吧？这次看在兄弟的份上，请你把你的人借给我，帮我把钟秀救出来吧。”

　　“不借！”郭平孝恨铁不成钢道，“傅冷泉，你真是无药可救了！”

　　“如果换做是姬小添利用你，你也会甘之如饴吧？”傅冷泉平静道。

　　郭平孝依然不松口，道：“你这么担心钟秀的安危，直接答应景田百的要求就好了，干嘛要反抗？”

　　傅冷泉一字一句道：“厉爷对我恩重如山，我不能对不起他。”

　　“郭平孝，你都听到了，你跟傅大哥都是我爸一手提拔上来的，他懂得知恩图报、要跟我一起去除掉景田百这王八蛋，那你呢？你是不是也该有所表示？”厉新元桀骜道。

　　郭平孝气得牙痒痒。

　　傅冷泉这人什么都好，就是太愚忠。本来还想说服他一起浑水摸鱼的，现在看来，别说是帮自己了，他到时候不带人把自己灭了就算手下留情了。

　　厉新元见他不说话，便不耐烦道：“郭平孝，你就不能爽快点吗？这人是借还是不借？”

　　郭平孝还在衡量，不借吧，估计就少了傅冷泉这个好兄弟；借吧，那自己辛辛苦苦打下的基础就付诸东流了……

　　终于，郭平孝咬了咬牙，道：“好，我答应你。”

　　哼，反正你让我借人，没说让我借多少人，我还是能藏下大部分实力的。

　　“算你识相！”厉新元见郭平孝不得不屈服，心里更加不把郭平孝放在心上了。

　　他抱住季啸天，道：“啸天，咱们走，进房间商量怎么行动。”

　　“等一下，”郭平孝拦住他，阴沉沉道，“要说就在这儿说，干嘛要进房间？”

　　厉新元不屑道：“我跟啸天是夫妻一体，有体己话要说，你懂不懂啊？笨蛋！”

　　郭平孝气得想冲上去，扯住厉新元出拳就打。

　　厉新元一边隔开他的拳头，一边喊道：“好啊，要打是不是？我乐于奉陪！”

　　傅冷泉忙在一边拉开两个人道：“大家都是同伴，就不要内斗了……”

　　“呸！谁跟他是同伴！”郭平孝和厉新元同时怒道，两个人又扑上去打了起来。

　　傅冷泉见劝不住他们，不禁恼怒的对季啸天吼道：“你就不会说句话，叫他们别打吗？”

　　季啸天冷眼看着打成一团的两个人，道：“你们是小学生吗？真是难看死了。”

　　郭平孝和厉新元本来打得难分难解的，一听季啸天发话，赶紧停下手来，指着对方告状道：“是他先动手的！”

　　“行了，大敌在前，你们还是想想怎么救人吧。”

　　说完他找了张靠椅坐了下来，郭平孝和厉新元分别坐在他两旁，傅冷泉坐在他们对面，看着两个平时有身份有地位的人为了季啸天打得衣衫不整、鼻青脸肿的，都不禁又是好笑又是好气。

　　124.混乱

　　季啸天道：“泉哥，你说说你有什么想法吧。”

　　傅冷泉刚想开口，厉新元已经打断他的话，道：“我们现在要做的，就是强行攻入厉公馆，然后把景田百抓住再干掉。”

　　“哼，”郭平孝冷笑一声，道，“愚蠢！厉爷还在景田百手里呢，你就不顾你父亲的安危了？”

　　厉新元虽然被郭平孝说中心事，但还理直气壮道：“景田百爱死我爸爸了，他决定不会对我爸爸不利的，所以你们不用担心我爸的安危，放心的攻进去吧。”

　　郭平孝讥讽道：“你就那么肯定厉爷一定没事？还是说你本来就盼望着他快点出事，你好取而代之？”

　　厉新元也拍案而起，怒道“郭平孝，你这是什么态度？我看想取而代之的人是你吧！”

　　“你们能不能少吵两句？”季啸天皱着眉头，站了起来，“我去泡杯茶，等你们消消火。”

　　季啸天已经看出来了，郭平孝和厉新元就两只白眼狼，谁也不比谁清白，也就傅冷泉这人有情有义些。这件事本来就跟自己无关，还是尽快撇清的好，省得被人当枪使。

　　季啸天说完便去厨房真的泡茶去了。

　　他刚把茶壶翻出来煮开水，身后便有人开门走了进来。季啸天回头一看，来者竟是跟自己没什么话说的傅冷泉。

　　季啸天警惕的看着他，道：“你别告诉我你是来帮我忙的，有话请直说吧。”

　　虽说傅冷泉这人有情有义，但他的情义只对厉烈、郭平孝、钟秀而言，要是自己挡了他的路，估计他会对自己无情得很。

　　傅冷泉笑了笑，一边帮季啸天翻出几个茶杯洗干净，一边说道：“你刚才一走，他们两个都不说话了，怕你生气。”

　　他把洗干净的茶杯放在季啸天面前，抬头看着季啸天道：“一直以来，我防着你，是怕你会成为阿孝的负担，会束缚着他的手脚，没想到你不但不是阿孝的负担，反而是他的指南针。”

　　指南针？怎么听起来这么别扭？

　　季啸天皱了皱眉头，道，“你这话是什么意思？”

　　傅冷泉道：“指南针这说法可能不太贴切。这么讲吧，阿孝这个人很有野心，我从小就知道他绝对不会甘于只把清河帮的堂主作为奋斗的目标。他就像一只风筝，朝着帮主这个宝座飞去，可我怕他飞得越高，跌得就越惨。你就像是拴在风筝上面的那根线，无论他飞得有多远，只要有你在，就能把他拉回来。”

　　季啸天冷冷道：“你就是那个放风筝的人吗？”

　　“你也可以这么认为，”傅冷泉苦笑道，“不过我对阿孝绝对没有恶意。我不像阿孝那样，志存高远，我这人想法其实挺简单的，就是想一家人和和睦睦的在一起。我是个孤儿，是厉爷把我收养，又从小栽培我，对我来说，他就像是我的再生父母一样；阿孝从小跟我一起长大，他就是我的兄弟；而钟秀则是我的妻子。我只想让他们都和睦相处，不想让他们任何一个人有闪失，你会帮我吧？”

　　傅冷泉这个想法看似简单，但其实是最难的，郭平孝要想夺权就必然会跟厉烈发生冲突，更别提他那个神秘莫测、野心勃勃的心上人钟秀了。季啸天才没那么傻跑去帮他呢。

　　于是季啸天淡淡道：“泉哥你也太瞧得起我了，在阿孝心目中，我的分量不一定就比权力更重。”

　　傅冷泉沉默了片刻，道：“也许吧。但我希望在救出厉爷和钟秀之前，你可以一直跟我们在一起。毕竟有你在他们才不会自己人斗自己人。”

　　季啸天翻出一个托盘，把杯子放在托盘上面，又将茶叶倒进开水里面，把茶倒进杯子里，道：“泉哥，我可以阻止他们内斗一时，难道可以阻止他们一辈子吗？所谓一山不能藏二虎，他们都想当这个帮主，自相残杀是迟早的事，你就由他们去吧。”

　　傅冷泉想了想，觉得季啸天说得很有道理。厉新元和郭平孝，一个是他视作父亲的厉烈的独生子，一个是他的生死之交，他自然不想他们两个翻脸。但他们都同时看上了清河帮帮主之位和身边这个智勇双全的姬小添，决出胜负确实是迟早的事。

　　于是傅冷泉退而求其次，道：“那我能不能求你一件事？”

　　季啸天知道自己就算不答应傅冷泉说，傅冷泉也会有办法让自己答应的，于是道：“好，你说来吧。”

　　傅冷泉一字一句道：“我想求你去救厉爷。”

　　季啸天听了这句话，第一个反应是不可能！可心里面却激荡着、叫嚣着让自己说好。

　　季啸天很不容易控制住自己的情绪，道：“泉哥你当我是超人吗？景田百肯定会重点盯防厉爷的，我怎么去救他？”

　　傅冷泉有些不悦，道：“我知道，所以我会派人跟着你，去把厉爷救出来。”

　　季啸天一千个一百个不愿意，便委婉道：“如果带人的话，也不一定要我去啊，你、阿孝和厉新元都可以，而且都比我有经验。”

　　傅冷泉摇了摇头，道：“到时候我要负责全盘指挥，阿孝帮我去救钟秀，厉少身份特殊，不能让他以身犯险，所以能带人去救厉爷的，就只有你了。”

　　季啸天心里暗暗佩服傅冷泉的“精打细算”。郭平孝和厉新元都不是省油的灯，为了避免他们冲进厉公馆后以权谋私、胡作非为，甚至内讧，傅冷泉担负起统揽全局的任务，同时又想了个冠冕堂皇的理由让这两个人不去救厉烈，怕的是他们非但不会救厉烈出来，还会理由这机会把厉烈置于死地。因此，只有让姬小添负责这件事才是最合适的。

　　可惜季啸天不是姬小添，他还不想死，不想死就要远离危险，所以这一次季啸天很干脆的对傅冷泉道：“抱歉，我拒绝。”

　　说完他不给傅冷泉任何说话的机会，拿起托盘走了出去。傅冷泉脸上一冷，咬了咬牙也跟着出去了。

　　外面两个人你瞪我、我瞪你的，要不是怕季啸天生气，早就动起手了。他们一见季啸天捧着茶出来，便自动自觉的站起来接过茶杯，季啸天也拿了一杯握在手上，吹了吹热气，对厉新元道：“你有没有打过电话给柳依依？”

　　“依依？”厉新元神情一黯，道，“我现在已经不敢相信她了。”

　　郭平孝落井下石道：“我知道你怀疑什么？那件事确实不是我说的，我没必要这样做。”

　　厉新元低下头，看得出他对柳依依的背叛也很揪心。

　　季啸天联想起钟秀和柳依依联手导演的“怀孕事件”，实在不明白这两个女人为何要这样做。也许问问厉新元会有意外收获也说不定。

　　于是季啸天把厉新元拉到一旁，问道：“新元，有一件事是我们刚查出来的，那就是柳依依她怀孕了，而且是人工受孕。”

　　“啪”的一声，厉新元将手中的茶杯捏碎，热水淋在他的手上，可他却像毫无知觉似的，瞪大眼睛对季啸天吼道：“你说谎！依依不可能做这种事！”

　　郭平孝见他这样，想上前帮忙，被季啸天挥了挥手，示意他不要过来。

　　季啸天对厉新元低声道：“这件事千真万确，我想，一个女人要用到人工受孕，不外乎是那几种理由，但我认为最可能的是柳依依不想让孩子的父亲知道她做出这种事。当然，能让柳依依心甘情愿的为那个男人生下孩子，那个男人不但是有身份、有地位，而且必须为她所爱……”

　　“不要再说了！”厉新元喝止住季啸天再说下去。

　　符合这些条件的男人少之又少，可以说，这个人的名字已经呼之欲出了。依依，依依她竟然为了那个人做出这样的事，她疯了吗？

　　厉新元不敢再想下去了，他拿出手机，飞快的按下柳依依的电话，可很快就颓唐的放下手机。

　　季啸天看他的样子，知道柳依依是关机了。而能让厉新元如此失态，那位孩子父亲是谁已呼之欲出。

　　季啸天不想把厉新元逼得太紧，便安慰他道：“别想太多了，这些都只是我的推测，也许不是真的……”

　　“呵呵，”厉新元惨笑两声，道，“怎么会假？依依从小就喜欢他……我只是没想到、没想到他也会……”

　　厉新元不再说话，而是抱住季啸天，无比依恋道：“他们都背叛我了，连依依都这样，啸天，我该怎么办？”

　　季啸天暗暗叹了口气，道：“你心里不是已经有答案了吗？”

　　厉新元用力握住季啸天的腰，恨恨道：“我要让他们死！一个都不放过！”

　　“可他们都是你的亲人……”

　　厉新元推开他，激动道：“他们做出这事的时候就没想过这个吗？”

　　“你爸十之八九是无辜的，”季啸天忍不住为厉烈鸣冤，“他明明只喜欢男人……”

　　“你想到了？”厉新元瞪着季啸天，那眼神简直像一匹走投无路的狼崽子，“也是，你这么聪明，一定猜到了。那我千方百计让你去我爸身边，你也猜到用意了？”

　　季啸天沉默着点了点头。

　　厉新元像是下了决心似的，问道：“那他究竟是不是……”

　　是不是什么？

　　是不是对女人根本不行？如果是，那厉烈是怎么跟战欣媛生下厉新元的？厉新元是谁的孩子？是不是因为厉新元不是厉烈的孩子，厉烈才会对景田百更好呢？

　　季啸天知道厉新元在恐惧什么，但这些问题他也不能给厉新元答案，更不能给厉新元答案。他只能选择沉默。

　　“啸天，你会帮我吗？”

　　继续欺骗厉新元吗？季啸天已经厌烦了这无休止的谎言。他别过头，看了郭平孝一眼，郭平孝立刻走过去，一把将季啸天扯过来，道：“厉新元你还是不是男人？不要总是出了问题就哭着喊着找啸天！有种你就自己把景田百给砍了，把帮主的位置抢过来！”

　　“这是我和啸天之间的事，外人无权过问。”

　　“恐怕你才是外人吧？”

　　“够了！”季啸天看着又吵起来的两个人，冷冷道，“你们听好，这件事我绝对不会参与其中。你们三个自己商量吧，我回房间休息了。”

　　说完季啸天头也不回的进了房间，把门关上、锁死，躺在床上闭目养神。

　　现在他唯一能做的，就是等杨书凡的好消息了。

　　125.急转

　　季啸天把自己关在房间里，打算这回自己无论如何都不能心软，要坚持立场，做一个局外人。

　　过了一会儿，门外传来两声敲门声，然后是厉新元的声音：“啸天，是我不对，我明明知道你不喜欢这些还逼着你跟我去做。你放心，这次我不会逼你的，我一定要亲手把帮主的位置抢回来，然后把帮主夫人的宝座送给你！”

　　他的声音明亮而欢快，就像是要去做一件天底下最容易、最快乐的事情一样。

　　“笨蛋，你跟景田百火拼会死的！为了那个位置丢了一条性命值得吗？”季啸天很想打开门对着厉新元大吼一顿，可最终他什么都没有做、什么也没有说，只是双手握拳，站在房间里一时半吭。

　　又过了一会儿，这次轮到郭平孝来道别了：“我走了，等我。”

　　季啸天走过去，靠在门上，隐约听见外面传来关门的声音和远去的脚步声。

　　季啸天无力的坐在地上，心里乱成一团。

　　明明已经决定了这一次要当一会看客，可当他袖手旁观、眼睁睁看着厉新元、郭平孝离开时，心却像跟着他们离开似的，再也回不来了。

　　季啸天扪心自问，自己的决定是对的，这场恶战不是什么正义之战，而是帮派内部为了争权夺利开打，谁都不比谁正义、谁都不比谁无辜，自己根本不应该掺和进去；再说，自己虽然是刑警出身，但也是半路出家，到了那种真刀真枪的场合，自己不添乱就算不错了，就别想着帮忙了。可要是自己不跟过去，万一……

　　季啸天不敢再想下去了，可自己孤坐在这儿，又算什么呢？难道再一次眼睁睁的看着自己喜欢的人倒在自己面前？

　　季啸天突然愣住了。是什么时候开始，这两个人对自己来说变得如此重要？甚至为了要保护他们，而动了以身犯险的念头？

　　“呵呵，”季啸天笑了，扬起头自言自语道，“季啸天啊季啸天，为什么你每次总是爱上不该爱的人……”

　　算了，爱上就爱上吧。既然爱上了，就尽自己的力量去保护那个人，别再等失去了再后悔莫及。

　　季啸天下定决心后，重新站了起来，拍拍身上的灰尘，开始行动了。

　　单凭自己一个人的力量，要想从枪林弹雨中把人救出来，简直就是异想天开。因此，要救人，就必须借助外来的力量，而对季啸天来说，能借助的力量，恐怕现在就只有杨书凡了。

　　只是杨书凡是警察，如果他知道清河帮里很快会有一场火拼，他会怎样去做呢？

　　十之八九会去带人过去把械斗的人一窝端吧，那清河帮估计会元气大伤，甚至从此以后一蹶不振――这个会不会是一个机会呢？让自己和心上人从此以后远离黑帮的机会？

　　可一旦把警方牵涉其中，无论是自己还是杨书凡，都不一定能保住他们了，毕竟他们两个都是清河帮的副堂主，身份摆在那儿，跳入黄河都洗不清，更何况他们本来就不清白。不过，就算不清白，只要不是杀人放火，就判不了死刑；就算要判死刑，也要事实清楚、证据确实充分、足以认定才行。像郭平孝和厉新元这样的老江湖，做起见不得人的事一般都不会自己动手，别人动手的话，也会尽量做到一点痕迹都不留下来――这样的话，以自己对法律的熟悉程度，到时候说不定能把救出来。即使救不出来，也就坐几年牢，总比他们在这场恶斗里面丢掉性命的好！

　　权衡利弊后，季啸天决定放手一搏。

　　他拨通杨书凡的手机，电话接通了，可很快被挂断。季啸天皱了皱眉头，再打过去，依旧是被挂断。

　　发生什么事了？杨书凡为什么会挂断自己的电话？难道说警方收到风，厉公馆那里今晚有大事发生？

　　不可能，这种事谁会打电话跟警方说？

　　可为何杨书凡不早不晚的，偏偏要这个时候不接电话？

　　非常时候，轮不到季啸天不多疑。

　　季啸天忧心忡忡，想了想，拿起手机给董健健打电话。

　　电话是打通许久，董健健才接的。

　　只听见董健健压低声音问：“喂，找我什么事？”

　　季啸天随口道：“我今晚想见见你，你方便出来吗？”

　　“我……”董健健刚说了个字，远处就传来另一把声音。

　　“董健健，你干嘛？不是说今晚的行动至关重要、不准打电话吗？你竟然躲在这儿偷偷打电话，你找死啊？”

　　“抱歉、抱歉，我女朋友电话，只说两句。”董健健把那人打发后，对季啸天道，“我今晚没空，改天联系。”说完就挂掉电话了。

　　果然，刑警队今晚有行动，而且行动至关重要――这十之八九与清河帮有关？

　　问题是，谁会跟警方通风报信？

　　郭平孝他们是不可能的了，因为他们不会蠢到自投罗网、让警方来抓他们。那会是景田百吗？

　　也不太可能。毕竟景田百不一定知道郭平孝他们今晚会动手，就算知道了，以他清河帮准帮主的地位，也不会傻到引狼入室、让警方插手清河帮的事。毕竟内斗是一回事，与外人勾结让清河帮大伤元气又是另一回事，这是混黑帮的一个常识。景田百要真是给警方通风报信，那他这个清河帮帮主也别指望能当了。

　　可如果都不是他们，那又会是谁？

　　柳依依吗？

　　季啸天一敲脑袋，骂自己道：“笨蛋！还想这些干什么？现在最重要是把这件事通知厉新元他们！”

　　季啸天又开始打电话了，可要命的是，无论是郭平孝、厉新元还是傅冷泉，都没有接他的电话。

　　他们是怎么了？为什么不接电话？难道那边已经开打？他们现在安全吗？还是说被警察抓住了？

　　时间一分一秒的过去，季啸天急得像是热锅上的蚂蚁，不停的在房间走来走去。

　　就找不到一个知道情况的人吗？

　　要不打电话给景田百？反正一个巴掌拍不响，只要景田百那边不配合，这场恶战也打不起来，只要后果不太严重就没什么事。

　　季啸天现在已经顾不得多想，有病乱投医似的打电话给景田百，没想到这次电话很快就接通了。

　　只听见景田百咬牙切齿道：“姬小添，原来是你！”

　　原来是我？什么意思？

　　季啸天虽然听得一头雾水，可还是顺着景田百的语气道：“不错，是我。”

　　景田百怒道：“你这混蛋！为什么要把阿烈抓走的？”

　　把阿烈抓走？

　　难道说厉烈失踪了？

　　季啸天脑子飞转，鬼使神差应道：“不错，是我们抓走的。”

　　“你把阿烈带去哪儿了？”景田百大声吼道，“你究竟想怎么样？”

　　季啸天没回答他的问题，反而问道：“郭平孝他们现在怎么样了？”

　　“他们？哼！”景田百轻蔑的说道，“一群不自量力的家伙，竟然想偷袭厉公馆。好在我早有准备，他们现在是自投罗网，死伤惨重。你不想他们死就赶紧把阿烈放了，否则我让他们生不如死！”

　　“你们还在打吗？”季啸天很想再详细问厉新元他们的情况，但现在情况紧急，容不得他细问，只能挑重点的来说，“你们快停手，别打了！你知不知道警方已经布下天罗地网，准备把你们一窝端！”

　　“警方？”景田百显然不相信季啸天的话，“警方怎么会知道这件事。你不要以为你这样危言耸听，就能骗过我，让我的人现在停手、放傅冷泉他们一条生路。如果你真的为他们着想，就把阿烈放了。”

　　尽管根本不知道厉烈在哪儿，但季啸天还是答应道：“好，一言为定，我现在就让人把厉烈放了，你可以让你的人停手了吧？”

　　这回轮到景田百不急了：“口讲无凭，我怎么知道我的人现在停手了，你就会放掉阿烈？这样吧，等我活捉了他们三个，再跟你交换。”

　　“愚蠢！你知不知道……”

　　季啸天话还没说完，景田百已经把电话挂断，再打过去也没人接。

　　季啸天急了，他去哪儿找厉烈跟景田百交换？

　　事到如今，只好去现场看看了。

　　季啸天匆匆忙忙的跑下楼，打了辆出租车，直奔厉公馆而去。

　　厉公馆离季啸天住的地方挺远的，前前后后花了四十五分钟的时间才到那儿，而且车离厉公馆一公里就不能再往前了，警方已经开始在拉警戒线。

　　“对不起先生，这里已经封锁了，请回吧。”维持秩序的公安客气道。

　　季啸天无奈之下，只好就地下了车。

　　好在中国到哪儿都不缺乏看热闹的群众，警戒线外早就站了一圈人，三三两两的在那儿兴奋的聊着。

　　“刚才真的好吓人啊！那枪声就没停过，简直像港片一样！”

　　“还说呢，吓得我都不敢出门，后来听我老公说有一车车的武警开过来我才敢出来。”

　　“是啊是啊，现在的治安怎么这么差啊，这儿怎么说都是高级住宅区，吓死我了……”

　　季啸天越听越担心，正想如何能混进厉公馆看个究竟，突然有人在背后拍了他一下。

　　季啸天回过头，看见那人不禁一愣，道：“是你？你怎么在这儿？”

　　126.直下

　　季啸天回过头，看见来人不禁一愣，道：“是你？你怎么在这儿？”

　　马海涛笑了笑，道：“不就是我。你来晚了，错过一场好戏。”

　　季啸天难得的情绪失控，抓住马海涛的衣领问道：“他们怎么样了？”

　　马海涛淡淡道：“厉新元他们根本不是景田百的对手，一开始就落于下风。只可惜螳螂捕蝉黄雀在后，景田百胜利在望的时候，警方会突然从天而降，将他们全部包围。景田百想突围，但他被人下了药，根本动不了，只能眼睁睁的束手就擒。傅冷泉带着厉新元他们突围，厉新元在抢战中受伤被捕，郭平孝带着手下的人跑了，傅冷泉没他俩幸运，他为掩护郭平孝逃走而被当场击毙。”

　　击毙？傅冷泉死了？那个面冷心热、对身边人关怀备至的傅冷泉死了？

　　季啸天松开抓住马海涛衣领的手，眼泪已经不受控制的流了下来。

　　傅冷泉是个好人，他不该有这样一个结局……

　　季啸天心里很难过，可现在不是难过的时候，郭平孝下落不明，厉新元又被抓了，逝者已矣，与其把时间和精力放在为逝者哀切之上，不如争分夺秒的找到郭平孝、并且想方设法把厉新元救出来吧！

　　想到这，季啸天转身就想离开这里，谁知道马海涛一手扯住他，冷冷道：“怎么？听完就想走？”

　　季啸天后退一步，警惕的看着他，道：“你想怎么样？”

　　“有没有兴趣做个交易？”马海涛道。

　　季啸天脑海里电光火石，已然明白马海涛为什么会出现在这儿、以及他想说的事。

　　他装出一副洗耳恭听的样子，道：“说来听听。”

　　眼睛却向西周一瞥――

　　果然，刚才自己只顾着听马海涛说话，旁边不知不觉已站了几个类似便衣的人。

　　难道自己只能束手就擒？

　　如果真落到警方手上，要想独善其身，自己就只有做污点证人这条路了，而且自己一旦进去，那谁去找郭平孝、谁去救厉新元出来呢？

　　不行，自己绝对不能被抓！

　　季啸天想到做到，突然身子一歪，靠在旁边一个看热闹的人身上，那人吓了一跳，道：“喂，你没事吧？”

　　季啸天顺势把头搭在那人肩上，一边用眼睛示意想冲上来的那几个便衣不要轻举妄动，自己有人质在手，一边低声道：“我没事，就是有点不舒服。你能不能扶我过去那边，帮我叫辆出租车？”

　　那路人本来不想多管闲事的，但见季啸天长得漂亮，又柔柔弱弱的，不禁起了怜香惜玉之心，慷慨道：“不用叫出租车了。我的车就停在那儿，你想去哪儿？我送你过去吧。”

　　季啸天见那几个便衣果然不敢过来，便对路人笑了笑，道：“谢谢你，你送我去医院就可以了。”

　　路人被季啸天人畜无害的笑容迷得三魂不见七魄，乐得屁颠屁颠的扶着季啸天上了自己的车。

　　能住在这里的人非富即贵，这个路人也不例外，别看他四十多岁，长得矮矮胖胖、其貌不扬，开的竟然是保时捷911。

　　有这个车就好办了，季啸天一想到后面那几位奉命追自己、又不敢声张的前同行们开着个破面包车来追这辆保时捷，脸上也不禁露出一丝笑容。

　　中年胖子本来想提醒季啸天戴上安全带的，看见季啸天带着一丝微笑的模样，整个人都愣住了。

　　季啸天咳嗽一声，道：“不好意思，能不能请你快点开？我赶时间。”

　　“哦，我现在就开、现在就开……”胖子满是肥肉的脸一红，一边开车走人，一边心里纳闷：真是的，自己什么美人没见过？怎么就对这么一个毛头小孩没辙？不过这孩子长得还合自己口味，要是能跟他谈朋友就好了……

　　胖子有点心不在焉，车速也从40飙至240，在深宵的街道上如入无人之境。这可苦了后面开着个破面包玩命死追的一帮小警察。

　　季啸天笑得更欢，对旁边的胖子道：“你这车真不错，要不我们别去医院了，去兜兜风吧？”

　　“好啊。”胖子好不容易碰到一个合自己口味的美人，正愁找不到机会跟美人多亲近，现在美人主动提出要兜风，自然乐得效犬马之劳。

　　季啸天故意提醒他道：“你车开得那么快，小心被警车追。不如开慢点，在大街小巷上兜兜就好了。”

　　后面的人已经被甩开几条街，要是再往旁边的街道一窜，那些人就别想追到自己。

　　胖子呵呵一笑，道了声“好”，把方向盘一甩，果真不再走前面的康庄大道，而是走旁边的横街窄巷。

　　二十分钟后，季啸天确定自己已经彻底甩掉那帮便衣警察，便让胖子把车停了下来。

　　季啸天礼貌的对胖子说道：“谢谢你，我在这儿下车就行。”

　　胖子摸了摸已经没几根头发的秃顶，很憨厚的笑了笑，道：“嗯，不用谢。其实，刚才你是让我摆脱跟踪你的人吧？”

　　“没错，”既然被发现了，季啸天也没打算隐瞒，“总之，谢谢你了。”

　　“那个，”胖子叫住准备下车的季啸天，道，“虽然咱俩是萍水相逢，但相逢也是一种缘分，不介意的话，如果我们交个朋友吧？”

　　季啸天现在心急如焚，实在没兴趣交什么朋友。不过自己确实欠胖子一个人情，于是按捺住满心的不耐烦，对胖子笑了笑道：“我叫姬小添，女臣姬、大小的小、添加的添，你叫我小添就行。”

　　“我叫陈立，这是我的卡片。”胖子从怀里拿出卡片，双手递过季啸天。

　　季啸天接过卡片随手放进衣袋，说了声再见就推开车门下车。

　　陈立急忙问道：“小添，你手机号是多少？我要怎么才能找到你？”

　　季啸天怕公安会利用信号追踪，所以刚才早就把手机和手机卡扔了。他回头对陈立敷衍道：“我会给你打电话的，后会有期。”说完不等陈立嗦，便头也不回的走了。

　　季啸天下车的地方离他住的地方不远，他是故意让陈立带他到这儿的。他不知道警方究竟掌握了多少情况，说不定已经知道自己住在这了。可这里是郭平孝唯一能找到自己的地方，就算再危险，他也只能呆在这儿守株待兔。

　　季啸天刚走到楼梯口，便听见有人低声叫道：“姬少。”

　　季啸天停住脚步，只见一个人影从楼梯下面探了出来，季啸天连忙走过去，那人对季啸天低声道：“姬少，我是郭堂主是下属，是郭堂主让我在这等你的。”

　　季啸天迫不及待的问道：“阿孝他怎么样了？他现在在哪儿？他没事吧？”

　　“郭堂主他没事，他让我在这等你，然后带你去见他，请你跟我走吧。”

　　季啸天正准备跟这人离开，突然一条人影从楼上冲了下来，挡在季啸天身前，道：“别跟他走，这个人不是孝哥派来的！”

　　“我看你才是假的吧？”前面那人一边冷笑着，一边从腰间拔出小刀，后面那人立刻扑过去，抱住那人，两个人扭打在一起。

　　前面那人大声叫道：“姬少，快帮忙把这个干掉！”

　　后面那人则大声说道：“你别相信他，我才是真的，孝哥刚逃离厉公馆就叫我来这儿通知你，叫你不用找他了，尽快离开A市，走得越远越好，等事情告一段落，他会来找你的。”

　　一个是叫自己走、一个是叫自己跟着走，究竟谁才是郭平孝真正派来的人呢？

　　看来只有赌一赌郭平孝的真心了。

　　季啸天走上前，从腰间拔出枪，对准第一个人的脑袋，道：“你已经被识破了，不想死就别动。”

　　那人果然乖乖的住手了。

　　第二个人推开他，踹了他一脚，道：“说，是谁派你来的？”

　　那人无所谓的笑了笑，道：“你们可以问，我是不会说的，我的人就在附近等着，刚才这么一闹，他们已经打电话报警了。你们不想被警察抓住就赶紧跑吧。”

　　“可恶！”郭平孝的人心有不甘的将对方敲晕，然后问季啸天，道，“姬少，我们要不要杀了这人？”

　　“算了吧，多一事不如少一事。”季啸天不想给自己徒添人命，便摇了摇头，道，“你快走吧。告诉阿孝，我明白他的意思了。”

　　明白是一回事，照不照做又是另外一回事。这一次，季啸天无论如何都要保住自己的心上人。

　　那人点了点头，像前走了两步，季啸天又叫住他，道：“你回去后让阿孝小心马海涛。马海涛已经背叛清河帮，做警方的污点证人了，要尽快把马海涛给处理掉。”

　　那人愣了愣，随即明白事情的严重性。

　　这次虽然被警方抓了个聚众斗殴的现行，但不一定能触及清河帮涉黑的根本。只要大家一口咬定只是聚众斗殴，又找不到证据，那警方就不能指控他们涉黑。毕竟这几年清河帮已拼命洗白，之前为了让清河帮的公司能顺利上市，又将许多机密文件都处理掉。只是厉公馆现在已落到警方手里，所谓“百密一疏”，季啸天也不能保证会不会留下什么把柄让警方给抓住。而且清河帮现在是四分五裂、群龙无首，又经过一场内乱、死的死、抓的抓，如果再让马海涛指证清河帮，那清河帮是彻底完蛋了。

　　为今之计，只有把马海涛干掉了。

　　季啸天目送那人离开，心想，如果马海涛被郭平孝的人暗杀，那自己也算是帮凶吧？自己再也不是以前那个清白无辜的季啸天了……

　　季啸天苦笑一下，走到昏迷在地的那人跟前，弯下腰，用力打了对方几巴掌。

　　那人醒过来了，紧张的看着季啸天，道：“你想怎么着？”

　　季啸天笑了笑，道：“放心吧，虽然你没有同伙在附近、也没有人帮你报警，但我不会把你怎么样的，而且我还会跟着你去见你老板。”

　　那人见自己的谎言被季啸天识破，无奈的看了看季啸天手里的枪，道：“如果你想利用我去接近我老板，趁机杀掉他，那你就死了心吧，我不会带你去见他的。”

　　“你可以给他打个电话，让我跟他聊两句。”季啸天微笑道，“他既然想见我，估计是有话要跟我说吧？你让我跟他通电话，这样不就既能达到目的，他又没有危险了吗？”

　　127.疑点

　　那人想了想，终于同意了。

　　他拿出手机，拨通电话后，跟对方说了几句，然后把电话递给季啸天，季啸天接过电话，低声道：“我是姬小添，你是谁？为什么要找我？”

　　对方轻笑一声，道：“是我。”

　　马海涛？怎么又是他？

　　季啸天不悦道：“你还真是阴魂不散。你不是跟警方合作吗？既然知道我在这，干嘛不叫警察直接埋伏在这儿抓我？”

　　马海涛道：“有些话当着警察的面不方便说。”

　　“呵，还有这事？”季啸天笑道，“别告诉我你这个污点证人是假的。”

　　“我做污点证人是真的，而且有很多好处，你要不要考虑考虑？”

　　季啸天正色道，“开什么玩笑？我不会做这种事的，你死心吧！”

　　插手清河帮的事已经是迫不得已，要真成了清河帮的叛徒，那自己就直接等死吧。

　　“你难道不好奇为什么我要做污点证人吗？”马海涛问道。

　　“还有什么原因，”季啸天冷笑道，“不就是因爱成恨，得不到景田百就去报复他呗。这样狗血的事情亏你做得出。”

　　马海涛对季啸天的冷嘲热讽非但不生气，反而叹了口气，道：“如果你以为是我跟警方通风报信的，那你就错了。我哪有那么大的能耐？”

　　确实，马海涛是中午才跟景田百翻脸的，可从刚才那一拨拨的武警被调到厉公馆支援来看，这次行动的规模很大、且组织得有条不紊，绝对是预谋已久、而非一两天之功。

　　季啸天沉吟片刻，道：“清河帮里有内鬼？”

　　“是，而且那人级别还不低。”

　　“是柳依依吗？”季啸天说出自己的猜测。

　　能够知道自己住在这儿的，不外乎是厉新元、郭平孝他们几个人。在这几个人里面，也就数厉新元来得最多而且嘴最不严实了。他一定是曾经告诉过他最信任的柳依依自己住在这吧？

　　马海涛沉默片刻，道：“我现在是为她办事。”

　　这算是变相承认自己的猜测吗？

　　但季啸天总感觉这件事一定不只柳依依一个人这么简单，柳依依的背后应该还有其他人。毕竟要撼动清河帮的根本不是一件容易的事，单凭柳依依一个人要对抗景田百、郭平孝、傅冷泉他们更是不可能。

　　只是，能够指使柳依依做这些事的人又会是谁呢？会是那个人吗？

　　季啸天摇了摇头，觉得自己的想法有些不可思议。

　　那个人怎么可能会做出这样的事呢？但是，符合条件的，又似乎只有那个人了……

　　季啸天想得出神，电话那头的马海涛打断他的思绪，道：“我决定站出来指证清河帮，其实是为了景田百。”

　　“为了景田百？”季啸天道，“别开玩笑了，你毁掉景田百最想得到的清河帮，他只会更恨你。”

　　马海涛无比诚恳道：“清河帮是注定要毁灭的，以景田百现在的身份，如果我不站出来将所有的事都推到别人身上，那他便只有死路一条。我所做的一切都只是为了保护他。你也是有想保护的人吧？譬如说厉新元，他还这么年轻，你不会想让他下辈子都在监狱里面过吧？还有郭平孝，他对你这么有情有义，你就忍心让他像过街老鼠一样被警方一直通缉吗？”

　　“马海涛，你这话骗得了别人、骗不了我。现在警方未必有证据指控清河帮涉黑，充其量就指控了厉新元和景田百他们聚众斗殴和非法持有枪支罢了。要是我们真的去做污点证人，反而是害了他们。”

　　“姬小添，你不会天真到认为警方手上一点证据都没有就去抓人吧？”马海涛轻蔑道，“我实话告诉你吧，有人要毁掉清河帮，而且是有预谋、有策划的。清河帮是保不住了，现在我们能做的，只不过是尽量保住自己想要保住的人罢了。”

　　事情真的坏到这种地步吗？

　　季啸天对马海涛的话将信将疑。

　　他想了想，道：“你打算把事情推到谁头上？”

　　“这个你就不要问了，除非你答应跟我们合作。”马海涛道，“怎么样？你要跟我们合作吗？”

　　季啸天苦笑道：“这件事事关重大，我一时间也回答不了你。你让我考虑考虑，我决定了再给你电话。”

　　“好，一言为定。”

　　季啸天挂掉电话，把手机还给那人，道：“你走吧，别想跟踪我。”

　　那人见自己的想法把揭穿，只好讪讪的走了。

　　季啸天留意了身边没有跟踪的人，这才跑到杨书凡的家里。

　　他现在已成了丧家犬，要想摆脱警方的查找、找个安全的地方歇歇，还真是困难。好在他还有杨书凡这个盟友，警方一定想不到他会跑到杨书凡的家里。

　　杨书凡父母都在外地，自己一个人独居，无拘无束的，平时单位里的单身汉都爱上他家玩。季啸天以前也去过好几次，所以知道杨书凡把备用钥匙黏在门口地毯下面。他把钥匙翻出来，轻轻松松就开门进了屋。

　　刚才马海涛一番话说得合情合理，不像是假的，难道清河帮真的要覆灭了吗？柳依依他们为何要帮马海涛救景田百、厉新元他们？莫非柳依依背后的人真的是厉烈？厉烈为了救自己的情人和儿子，默许马海涛为警方做证？可厉烈作为清河帮帮主，为何要自己毁掉自己的事业？这其中是否有什么内情？

　　季啸天百思不得其解，只好放弃无谓的思考，打开电脑上网看新闻。

　　他想知道关于今晚清剿清河帮的进展，可惜网上一点消息都没有，看来这新闻是被全面封锁了。

　　季啸天不死心，改而上网搜集关于清河帮的秘闻，看能不能找到厉烈要毁掉清河帮的依据，结果还是一无所获。

　　季啸天正想关掉电脑，这时，屏幕右下方那不断闪动的QQ头像把他吸引住了。

　　据季啸天所知，杨书凡这人不但宅，而且土，从来不玩QQ、MSN之类的。这样一个人，怎么突然玩起QQ来呢？而且是自动登录，似乎是跟别人经常联系？杨书凡这出土文物会跟谁经常联系呢？

　　季啸天一时好奇，点开QQ，只见好朋友那一栏里只有一个叫“雪之王”的人，这个人的头像没有亮，估计是离线了。可是他的头像在不断闪动，似乎给杨书凡留了言。

　　季啸天看着“雪之王”的QQ头像，觉得很是眼熟。这头像用的是一张照片，照片上是一枚戒指，戒指是白金做的，上面的花纹有些特别，季啸天觉得自己好像在哪儿见过。

　　究竟是在哪儿见过呢？

　　季啸天盯着戒指上的花纹，突然想到了：是他！“雪之王”竟然是他！

　　季啸天正想点开“雪之王”的留言，外面传来开门的声音。很快，杨书凡一脸疲惫的走了进来，看见季啸天坐在房间里面上网不禁大吃一惊：“你怎么会在这？你怎么进来的？”

　　“这个呆会再说，”季啸天将杨书凡拉到电脑前，道，“你先说说这个'雪之王'是怎么一回事？”

　　128.网友

　　季啸天将杨书凡拉到电脑前，紧张的问道，“你先说说这个'雪之王'是怎么一回事？”

　　“什么怎么一回事？”杨书凡不悦道，“谁让你随便看我的东西的？还有，谁批准你进我家？”

　　季啸天手一挥，道：“这都是无关紧要的事……”

　　“无关紧要？”杨书凡一听，火气就大了，“姬小添，你知不知道警方现在到处找你？要是被人发现一个嫌疑人出现在我家，你说别人会怎样想？”

　　季啸天知道自己未经杨书凡同意就跑到别人家里是自己理亏，想了想才低声下气道：“我们不是盟友吗？”

　　“盟友？”杨书凡冷笑道，“之前你是怎么跟我说的？我只知道你是季啸天的好朋友，可不知道你会是清河帮的要人！既然你欺瞒我在先，那我们的合作就没有必要再继续下去了。”

　　“我……”季啸天顿时语塞。他知道杨书凡这个人看似迷糊，其实精明得很。自己现在陷入清河帮那堆烂事里面，又被警方变相通缉，杨书凡为了避免遭到自己的连累，自然要取消跟自己的约定。自己现在已经是四面楚歌，要是再失去杨书凡这个盟友，那就真的是孤掌难鸣了。

　　季啸天咬了咬牙，决定把真相说出来。

　　只是冷静而理智的杨书凡会相信自己是季啸天吗？如果哪天有个陌生人跑到自己面前说是杨书凡，自己也会以为他神经失常吧？

　　杨书凡见姬小添不吭声，知道他是不想跟自己结束合作关系。可姬小添现在是个烫手山芋，警方现在想找他当污点证人，估计很快清河帮的人也会找他麻烦，自己跟他合作简直就是自找麻烦，现在这形势还是明哲保身的好。

　　于是杨书凡从公文包里拿出一叠文件，放在季啸天面前，道：“我知道现在不帮你似乎有些不近人情，但你应该能理解我的难处。总不能让别人知道我一个刑警队队长跟清河帮的要人不清不楚吧？这样吧，当初你找我，主要是想查明害死季啸天他们的真凶，我答应你，虽然跟你不再合作，但我也会尽我的力量去调查这件事。此外，这些是你给我的样本的DNA化验报告，你把这个拿去看，看完就走吧。”

　　季啸天没有动，而是看着他笑了笑，道：“一模一样，呵呵。”

　　嗯？什么一模一样？

　　杨书凡不解的看着季啸天。

　　只见季啸天伸手拍了拍他的肩膀，用一种熟悉的眼神看着他道：“老白啊，你说我俩怎么就这么像呢？如果我要把人赶走的话，也会说出这番话来的。”

　　杨书凡皱了皱眉头，拨开季啸天搭在他肩膀上的手，心想，我跟你好像不是很熟吧？怎么，现在来跟我打温情牌？

　　“你现在是不是在想，你跟我不是很熟吧？怎么，我现在来跟你打温情牌？”季啸天说完，满意的看着杨书凡有些惊讶的表情，继续说道，

　　“事实上，我确实跟你很熟。我跟你亦师亦友混了一年多，我熟悉你的思维模式，只要看见你皱皱眉、撇撇嘴我就知道你在想什么。我知道我说出来你会不相信，但我确实就是季啸天。呵呵，你现在一定以为我是狗急跳墙，想了这么一个烂故事来博取你的同情，让你继续帮我。但我真的是季啸天，如假包换，只不过是借了姬小添的尸体还魂罢了。我知道这个很难用科学来解释，可世上科学解释不了的事还少吗？喂喂，你这是什么表情，我真的是季啸天，不是疯子。”

　　季啸天想缓和一下气氛，上前一步拍了拍杨书凡的肩膀，谁知道杨书凡突然发难，使出一招近身搏击，抓住季啸天的手，想将季啸天制服，季啸天反应虽然慢了些，但他身手向来比杨书凡好，脚向前一踢，杨书凡要避开他这脚只好松开手。

　　季啸天向后退了一步，揉了揉被杨书凡抓得发红的手，道：“老白，我知道你不相信我的话，但下手不用这么狠吧？”

　　“哼，”杨书凡冷笑一声，道，“姬小添，像你这种为了达到目的就什么谎话都说得出来的人渣，我还跟你客气什么，直接把你抓去做什么污点证人得了！”

　　看着杨书凡冥顽不灵的模样，季啸天真是头痛得很。不是不知道杨书凡顽固，只是没想到会这么顽固！

　　他只好耐心的对杨书凡道：“老白，你别生气，先听我说：你喜欢吃肉、不喜欢吃菜，你睡觉喜欢卷着被子睡，最不喜欢收拾房间，都是请钟点帮你收拾的。你最讨厌别人叫你'老白'，因为你一直想晒黑，可你天生是晒不黑的皮肤。你之前谈过三次恋爱，每次都被人甩了，一个嫌你没有上进心、一个嫌你懒、一个嫌你比她漂亮。你对季啸天很好，把他当成自己的接班人来培养。你会经常叫季啸天上你家做饭给你吃，还逼着他帮你收拾房间，然后美其名曰为'交学费'。这些我都没说错吧？我还知道很多关于你和季啸天的事，你可以随便问，如果我说错了，你再把我赶走也不迟。”

　　杨书凡目无表情的看着他，冷静道：“这有什么？只要有心去查，都能查到。何况你跟季啸天关系密切，季啸天也有可能会告诉你。”

　　“你说得对，很多事情都可以查，但不可能事无巨细都差得一清二楚。你如果还不相信，不妨查查季啸天认不认识姬小添这个人，我可以保证，我生前跟姬小添从来没有交集。”

　　“够了！”杨书凡浑身颤抖的看着季啸天，道，“你就不要再扮成季啸天了，你不就是想让我继续帮你吗？我答应跟你继续合作了，请你把你那玩笑话收回去。”

　　“老白，”季啸天看着杨书凡，一字一句道，“我真的是季啸天，虽然我不知道我怎么会成了姬小添，但我真的是季啸天！”

　　“行，如果你是季啸天，你借尸还魂了，那穆飞宇呢？穆飞宇又成了谁？郭平孝还是傅冷泉？”

　　原来如此……

　　季啸天终于知道杨书凡为什么这样抗拒自己是季啸天的事实了。杨书凡不是不能接受自己借尸还魂的事实，而是不能接受只有自己一个人借尸还魂的事实。

　　他对杨书凡苦笑道：“很抱歉，我不知道穆飞宇有没有借尸还魂，但我可以确定，我认识的人里面没有一个人是穆飞宇。”

　　“所以你不是季啸天，而是姬小添。”杨书凡脸上虽然没有什么表情，但眼里却流露出浓浓的失望。

　　季啸天不想再刺痛杨书凡，便顺着他的话，道：“是，我不是季啸天，而是姬小添，我刚才是骗你的，既然你答应继续跟我合作，那我就不再说这个谎了，哈哈。”

　　杨书凡低着头，不说话。

　　季啸天叹了口气，抱住杨书凡，安慰他道：“老白，你别这样，我知道你心里难过。但人死不能复生……呵，这话也不对，我就复生了，穆飞宇比我幸运，死了就死了，一了百了。不用像我这样，死了也要被老天找回来，为找出真凶而疲于奔命。而且运气还不怎么样，这个姬小添身份尴尬，之前又不知道做了什么'好事'，我还要到处为他善后。所以说，穆飞宇比我命好，你就别难过了。”

　　杨书凡闭上眼睛，眼角似有泪光：“穆飞宇这个傻瓜，我还欠他一句'谢谢'啊……”

　　杨书凡的声音渐渐低下去，直至无声。

　　终于，他抬起头，推了季啸天一把，道：“好你个季啸天，回来了也不跟我说一声，你有当我是你师父吗？”

　　“我不是怕吓着你嘛，就你这科学家的脑袋，一定以为我是神经病吧！”季啸天见杨书凡终于承认自己身份，心里也很高兴。不过比起叙旧，还有一件很重要的事要问。

　　于是他便话题一转，道，“对了，这个'雪之王'是怎么一回事？”

　　“我是在你给我找的那个同志聊天室里认识他的，他人还蛮不错的，怎么了？”

　　季啸天紧张道：“他都跟你说什么了？”

　　“我们随便聊聊天啊，”杨书凡不解道，“怎么了？你认识他？”

　　“我当然认识他！”季啸天把杨书凡拉到电脑前，指着“雪之王”头像上的戒指，道：“你仔细看看这戒指上的花纹像个什么字。”

　　杨书凡看了一眼，道：“像个'全'……这个人是全冰！”

　　季啸天点了点头，道：“没错，他就是全冰。这个戒指他一直戴在手上，我见过。你赶紧告诉我，他都跟你说了些什么！”

　　全冰为什么会出现在这个同志聊天室？是故意还是巧合？他跟穆飞宇、季啸天的死又有没有关联？他会不会就是那个幕后黑手？

　　这些问题季啸天想到、杨书凡也想到了。

　　他想了想，对季啸天道：“我刚去那个同志聊天室，全冰就跟我搭讪了。然后他问过我几个问题，现在回想起来，他好像在兜着圈子问我是不是警察。我当时也没隐瞒自己的职业。后来又有不少人来找我搭讪，他们经常问我的职业，我以为圈子里都是这么干的，就没有在意了。我跟许多人都聊过，他们多数是来找一夜情的，我跟他们是话不投机半句多。只有这个'雪之王'能聊上几句。后来他就让我私下跟他聊。我很早之前有个QQ号码，号码比较好记，可惜被盗了。他就帮我把号码弄了回来，我见他人不错，就跟他成了网友。”

　　“能把QQ号码弄回来？”季啸天沉吟道，“他会是黑客吗？会不会就是这个全冰，先在聊天室上寻找猎物，再利用自己的电脑技术把对方的身份确认，然后想方设法逼他们为自己做事？”

　　“有这个可能，”杨书凡点了点头，道，“不过现在全冰接近我，是想干什么呢？”

　　“想那么多干嘛？打开他的留言不就知道了。”季啸天说完，便拿着鼠标点开了全冰的留言。

　　129.后路

　　季啸天点开全冰的留言，一下子蹦出好几段字：

　　“白白，你在吗？我有话要跟你说。”

　　“白白，你在不在啊？急找！”

　　“你怎么一直不在线？你是不是在躲我？我告诉你，我知道你是谁，你最好跟我联系，否则你会后悔的！！！”

　　“杨书凡，你再不上线我就打你电话了！”

　　“姓杨的，你居然不接我电话！你不是想知道穆飞宇是怎么死的吗？你现在就给我打电话，我告诉你他是怎么死的。”

　　最后一行是全冰给杨书凡留的手机号码。

　　季啸天皱着眉头问杨书凡：“你这几天都干嘛去了？全冰给你的这些留言都没去看吗？”

　　杨书凡有些尴尬的对季啸天道：“这几天我挺忙的，一回来就睡觉，哪有时间上网？”

　　他又指了指全冰留言的时间，道：“你看，他打电话个给我的那个时间，我正在参与围剿厉公馆行动，哪有时间接电话？何况他的手机号码我从来没见过，就更不会接了。”

　　杨书凡见季啸天依旧愁眉紧锁，便试探道：“小季，你打算打电话给他吗？”

　　季啸天叹了口气，拍了拍杨书凡的肩膀，道：“老白，我突然有种感觉，就像是在跑步，明明是快到终点、胜利在望了，突然又迟疑起来，不知道是该一口气冲过终点，还是……”

　　“你发什么神经！”杨书凡没等他说完便一巴掌扇到他脑袋上，道，“你是猪啊！既然快到终点了，当然是要一口气冲过去。你迟疑什么？担心真相让人难以接受、还是担心查出真相了，自己就失去人生目标？”

　　“我也不知道，”季啸天幽幽道，“我现在的心很乱，一方面很想知道真相，另一方面又觉得，即使知道真相又有什么意义？难道我把害死我的人杀了，我就能变回季啸天吗？还有，我不知道我为什么会变成姬小添、我成为姬小添又有什么意义？”

　　杨书凡突然使出一招锁喉，箍住季啸天的脖子，道：“姓季的，你说够了没有？无病呻吟也该有个限度吧？如果你觉得查出真相后，觉得人生就失去目标，那欢迎你回来刑警队，我一定会好好'疼爱'你的！”

　　别看杨书凡长得白白净净、秀秀气气的，其实为人细中有粗，为人处事大大咧咧的，以前跟季啸天一起工作时，总是动作粗鲁，言语粗鄙，就像现在这样，颇有性骚扰的嫌疑――当然了，那是从同性恋的角度来看，如果从杨书凡这个直男的角度来看，这充其量是兄弟之间的相处方式罢了。

　　对季啸天来说，他其实蛮喜欢杨书凡亲昵的动作的。

　　季啸天没有家人、没有朋友、没有爱人，除了偶尔的419以外，他几乎很少跟人有言语以及身体的接触。但杨书凡是个例外，他对季啸天从来都是坦坦荡荡、光明正大的好。就像现在一样，不会因为季啸天是同性恋而扭捏尴尬、也不会因为季啸天成为姬小添而对他有所保留。

　　这一点，哪怕是厉新元和郭平孝都一定能做到。

　　跟厉新元在一起，季啸天觉得自己就像个保姆，老是在照顾孩子似的；跟郭平孝在一起，季啸天又觉得有些别扭、不是自己在利用对方、就是对方想利用自己。只有跟杨书凡一起，让季啸天觉得很放松、很舒服。两个人可以平等的相处，彼此间又能心意相通、默契十足。当然，季啸天不爱杨书凡、杨书凡对季啸天也没那个意思，但人与人之间共处并非一定要是以爱作为牵绊，像季啸天与杨书凡这样亦师亦友的感情，彼此的关系可能更加稳定。

　　也许，正如老白所说的，等一切尘埃落定后，自己就重回刑警队吧――也许那里才是自己的归宿，只是自己现在已经被警方盯上了，这样不清不楚的身份，能重回刑警队这个大家庭吗？再说，如果自己真的回去，那跟厉新元他们就真的越来越远了……

　　杨书凡见季啸天脸带苦笑，便伸手掐他的脸蛋，道：“小季啊，在想什么呢？说给师傅听听。”

　　季啸天揉了揉自己的脸蛋，道：“我说老白，你别忘了现在警方还在变相通缉我呢，我这样的身世，警队会收留我吗？”

　　“怕什么？警方现在只是怀疑你，又没什么证据证明你有犯罪。既然你没有犯罪，那你就能做警察。反正现在警察是公务员编制，只要考过了，他就不能不收。只要我一天在刑警队，我就会罩着你，没人会欺负你的，徒弟。”

　　季啸天摇了摇头，道：“你想得也太乐观了，你看这次警方围剿厉公馆用了多大手笔，就知道事情已经闹大了，如果没有一个让上面满意的结果，上面的人是不会收手的。而要有一个让上面满意的结果，就必须有人站出来指证清河帮，单靠马海涛一个证人是不够的。我的身份特殊，曾经在厉烈身边呆过，这段时间又深得厉烈的重用，接触了不少清河帮的机密文件，所以警方无论如何都不会放过我这个潜在的污点证人的。一旦我成了警方的污点证人，那我估计就不得善终了。”

　　杨书凡拍了拍季啸天的肩膀，道：“徒弟，事情未到万不得已的地步，先别那么悲观。天塌下来还有你师傅我顶着呢。虽是这次主持行动的是省厅里面的人，可省厅人手不够，很多事情都需要借用下面的人力物力，所以我还是可以滥用职权帮你的。”

　　“怎么帮？”季啸天很好奇，像杨书凡这样一位模仿警察会为了自己做到哪一步。

　　杨书凡笑了笑，没有回答这个问题，而是指了指全冰的电话，道：“这些迟点再说。我给了开了这么多空头支票，保障你在真相大白之后不会无聊得要死，你是不是该打个电话问问全冰真相是什么呢？”

　　130.血缘

　　季啸天知道，杨书凡是考虑到自己的心情，才故意说一大堆话来分散自己的注意力，让自己转移视线，好让自己的心情好些。

　　他对杨书凡的体贴有些感动，不过男人的感动不是用口头表达出来的，总有一天自己会用某种方式回报杨书凡的照顾。

　　季啸天心情好了不少，对全冰的事也不再抗拒了，他拍了拍杨书凡的肩膀，道：“老白，你老糊涂了吗？全冰现在应该不方便接电话吧？”

　　“嗯？为……”杨书凡的“为什么”还没说出来，就想到了。

　　全冰一直住在厉公馆，厉公馆里的人被警方一锅端，那全冰自然也被警察带走了。为了抓住更多与清河帮有联系的人，警方现在十有八九在监控全冰的手机，这个时候打电话给全冰，岂不是告诉警方自己跟全冰有联系，让警方顺藤摸瓜赶紧来抓人？

　　杨书凡拍了拍自己的脑袋，道：“你看我，忙了一晚上，居然把这个给忘了，幸亏你提醒我。”

　　跟杨书凡相处就是舒服，彼此都是聪明人，说话一点就明，常常一个人说了上半句，对方下半句就猜出来了。

　　季啸天笑了笑，问杨书凡道：“你竟然连全冰被警方带走给忘了，还好意思说自己在厉公馆忙了一晚上。”

　　杨书凡耸耸肩道：“这能怪我吗？这次行动是省厅全权负责，听说公安部还派人来督导了，别说是我们区局，连市局都要靠边站。我带着自己人基本上是在外围打游击，看看有什么漏网之鱼罢了，要不是碰上有几个人要突围，说不定今晚就是纯粹来看热闹了。”

　　季啸天一听，立刻紧张的问杨书凡，道：“你看见有几个人突围？是不是郭平孝他们？郭平孝他现在怎么样了？有没有受伤？”

　　马海涛虽然提到郭平孝，郭平孝又找人来给自己保平安，但季啸天还是不很放心。

　　“别紧张，郭平孝他没事，”杨书凡安抚季啸天道，“我跟他好歹是认识，就想办法放他走了。”

　　杨书凡话是这么说，可实情是他怕自己要是把郭平孝抓了，郭平孝狗急跳墙会将之前跟他有过协议的事说出来。虽然杨书凡跟季啸天、郭平孝他们合作，只是为了查清穆飞宇他们被杀的真相，但毕竟是跟清河帮的人合作，要是被上面的人知道了，自己就跳进黄河也洗不清了。所以杨书凡干脆睁一只眼、闭一只眼，让手下的人去追另一股突围的人，放郭平孝一条生路。

　　连杨书凡都说郭平孝没事，季啸天这才稍稍松了口气，继续问杨书凡道：“那你知不知道厉新元他现在怎么样了？听说他受了伤，他伤得严不严重？有没有生命危险？”

　　“厉新元？”杨书凡摇了摇头，道，“他是清河帮太子，他的情况估计只有省厅的人才知道，我想办法帮你打听打听吧。”

　　“那你顺便帮我留意一下郭平孝，一有他的消息就通知我。”

　　杨书凡又不是傻瓜，季啸天对郭平孝和厉新元紧张成这样，十之八九有奸情。

　　杨书凡忍不住在心里翻了个白眼，对季啸天苦口婆心道：“我说小季啊，我不反对你喜欢男人，但你喜欢男人也不看看对象吧？这郭平孝跟厉新元都不是什么好鸟，你就不能换个别的来喜欢吗？”

　　人啊，有时候太聪明也不是什么好事。杨书凡连季啸天喜欢谁都看出来了，实在是叫季啸天一张脸不知往哪儿搁。更不幸的是，杨书凡跟季啸天又很熟，熟到可以肆无忌惮、一针见血的说出季啸天喜欢这两人的弊端，进而劝季啸天甩掉这两个人。

　　季啸天有些哭笑不得，只好苦笑道：“老白，如果我能控制自己的感情，那我对他们的感情就不叫喜欢了。真正的喜欢，是情不自禁、是飞蛾扑火、甚至明知不可为而为之……”

　　“明知不可为而为之吗……”杨书凡自言自语道，想起穆飞宇对自己的苦恋，杨书凡似乎有些非懂了。

　　“老白，你赶紧找个人来爱吧，”季啸天看着杨书凡，微笑道，“否则你这辈子就白过了。”

　　杨书凡觉得季啸天的笑容有些刺眼，便冷哼一声，不悦道：“我没人爱也比你爱心泛滥的好。你说你是真爱人家，可如果是真爱，为何又能同时喜欢两个，我就不信你一心可以二用！”

　　说完杨书凡伸出手指用力戳了戳季啸天的胸口，季啸天拿开杨书凡的手，道：“我已经够烦了，你就不能少损我两句么？”

　　季啸天、或者说是姬小添的手很软，摸上去滑滑的、略带些冰冷，那触感比杨书凡之前三任女朋友的小手都好，真可以称得上是“手如柔荑，肤如凝脂”，杨书凡低头看了看自己被季啸天摸过的手，脸不知为何有些红了。

　　M的，是不是因为太久没有X生活的缘故……

　　杨书凡很可悲的开小差了。

　　季啸天不知道他思想短路，自顾自的说出自己的心里话：“老白，我是真喜欢他们，所以我无论如何都要护他们周全。可我也知道，只要他们一日不脱离清河帮，我们就没有在一起的可能，所以你不用劝我了，我会有分寸的。”

　　“好吧，那我们换个话题，”杨书凡有些心虚的转移话题，道，“如果害死你跟穆飞宇他们的人真的是全冰，你准备如何对付他？”

　　“你不是已经想到了吗？”季啸天反问杨书凡道，“你知道我为了让事情完结、为了让那个幕后黑手杀人偿命一定会亲手了解对方，而我其实很厌恶杀人这种事，所以才会心情不好、才会抗拒从全冰那里知道事情的真相。”

　　全冰跟老J不同，季啸天对老J除了厌恶还是厌恶。但全冰总是给人一种柔柔弱弱的感觉，他对厉烈矢志不渝的爱让人可敬、他被景田百迫害的遭遇让人可叹，总的来说，全冰就是个可怜人，对着他，季啸天不知道自己下不下得了手。

　　杨书凡叹了口气，劝季啸天道：“小季，我希望你动手之前，可以再三思量，那个人是不是一定非杀不可。虽然每个人都要为自己做过的事而承担责任、甚至付出代价，但得饶人处且饶人吧，即使是杀人犯，也不一定都要判死刑的。”

　　“知道了，”季啸天不置可否的应了一声，然后指了指杨书凡之前扔在桌子上的报告书，道，“这个DNA检验报告你看过没有？”

　　“没有，我一见开头只写着1号检材、2号检材什么的，我又不知道几号检材是谁，看了也不懂，就干脆不看了。不过帮我检验的人给报告给我的时候跟我说，说里面的人血缘关系很乱，你赶紧看看是怎么回事吧。”

　　季啸天听了这话也有些意外，连忙从文件袋里拿出检验报告看了起来。

　　这一看果然是石破天惊、出乎意料。

　　“怎么了？”杨书凡见季啸天脸色苍白、神情呆滞的看着那份报告，不禁问道，“你有什么重大发现？”

　　“呵呵，果然是血缘混乱、关系混乱。”季啸天就算想破脑袋也想不出会是这样一个结果。

　　“究竟是怎么回事啊？”杨书凡越发好奇了。

　　季啸天把报告书递给他，道：“你自己看吧，让我冷静冷静。”

　　杨书凡低头一看，笑了：“这个1号检材是谁啊？跟2号检材是父子血缘关系、4号检材是兄弟血缘关系、跟3号检材是亲属血缘关系，呵，他的亲戚还真多！”

　　季啸天对杨书凡的俏皮话一点都笑不出来，他抬起头，愁眉苦脸的看着杨书凡，道：“那个1号检材就是我、或者说是姬小添。”

　　“什么？”杨书凡大吃一惊，道，“你哪来那么多亲戚？还有，你什么时候连儿子都有了？”

　　“我不知道，”季啸天一脸苦涩道，“我也以为姬小添是个孤儿，谁知道会一下子蹦出这么多亲人来。”

　　“那那些2、3、4号检材是谁啊？”杨书凡突然想起什么，瞠目结舌的问季啸天道，“柳依依肚子里的孩子不会是你的吧？”

　　“是啊，”季啸天的样子比哭还难看，“钟秀的话看来说对一半，那孩子确实是我的，只是母亲不是她、而是柳依依。”

　　杨书凡几乎叫了出来：“柳依依不会喜欢的人是姬小添吧？这也太扯了！”

　　“是啊，”季啸天也深有同感，“所以说，这里面指不定还有什么阴谋。反正是人工授精，用的是谁的精液也只有经手人才知道了。”

　　“那你的兄弟？”

　　季啸天沉默了片刻，道：“4号检材是全冰。”

　　“那全冰岂不是……”杨书凡闭上嘴巴，有些同情的看着季啸天。

　　全冰是姬小添的哥哥，季啸天占了人家弟弟的身体，如果全冰真的是幕后黑手，那季啸天要不要杀了全冰？不杀吧，对不起季啸天自己；杀吧，又对不起姬小添――这真是个左右为难的问题。不过话又说回来，姬小添跟全冰怎么会是兄弟呢？他们的父母是谁？为什么是兄弟又会不同姓？为什么姬小添会成了孤儿、被清河帮收养？

　　姬小添已经死了，这些问题，恐怕要问全冰才知道吧。

　　事情似乎越来越有意思了。

　　想到这，杨书凡不禁兴致勃勃的问季啸天，道：“这个3号检材是谁？”

　　“景田百，”季啸天笑得比哭还难看，“没想到吧？”

　　“哇靠！”杨书凡差点没跳了起来，“这怎么可能！”

　　“还有更出乎意料的，”季啸天又扔出一个重磅炸弹，“5号检材是厉烈、6号检材是厉新元，可他们没有任何血缘关系。”

　　131.条件

　　杨书凡张大嘴巴看着季啸天，样子有些傻。

　　季啸天估计自己的脸色也好不到哪里去。

　　季啸天让杨书凡查DNA的本意只是想确认那个孩子的爸是谁，没想到会牵出这么多无头公案，而且每一宗都跟姬小添扯上关系，这简直是自掘坟墓。

　　虽说季啸天不是姬小添，可季啸天为人恩怨分明，自己占了人家的身体，是不是也要在力所能及的范围内帮姬小添做些什么呢？

　　一想到这，季啸天就觉得无比头疼。

　　姬小添和全冰竟然是兄弟！如果害死自己的幕后黑手真的是全冰，那这个仇是报还是不报？

　　景田百跟姬小添居然是亲属关系？他们两个有多亲？为什么景田百对姬小添总是咬牙切齿的恨？这些都算了，问题是，景田百这次被抓，估计警方是不会善罢甘休的，如果景田百真的在劫难逃，那自己是救还是不救？

　　还有姬小添那个呆在柳依依肚子里的儿子，究竟是怎么搞出来的？他的母亲是谁？柳依依吗？可柳依依根本不会为姬小添生孩子，所以这孩子很有可能是柳依依在被骗的情况下怀上的。反正是人工授精，想移花接木也容易――这样想的话，有可能连母亲都不是柳依依，说不定是钟秀――早知道会这样，当初就该想方设法把钟秀和柳依依的DNA也一块弄过来验一验……哎，这姬小添的便宜儿子，自己能不能不管啊？

　　季啸天眉头皱成川字，现在最让他烦恼的，还是厉新元不是厉烈儿子的事实。毕竟上述问题都只是与姬小添有关，自己作为季啸天，能管就管、能帮就帮，管不了、帮不了的也没办法，只要尽力了，就对得起姬小添了。

　　可厉新元的事他不能不管，厉新元是他喜欢的人，是他季啸天发誓要保护的人，现在厉新元身份不明，也不知道厉烈是否清楚这事，如果厉烈早就知道了，他会对厉新元不利吗？此外，厉新元是否是战欣媛所生也成为疑问。清河帮帮主之位是厉新元一直以来梦寐以求的宝座，厉新元已经不是厉烈的儿子了，如果他连战欣媛的儿子都不是，那他岂不是什么都不是？厉新元又凭什么跟别人争清河帮？

　　清河帮……

　　“呵呵。”季啸天突然笑出声来。

　　“你怎么了？”杨书凡奇怪道，“不会是被这份DNA报告吓傻了吧？”

　　“当然不是，”季啸天微笑道，“我只是在想，清河帮现在已经是朝不保夕，清河帮的人说不定会鸟兽散，我又有什么好愁的，走一步算一步吧。”

　　“也是，”杨书凡点了点头，道，“那你现在打算怎么做？”

　　“先想办法和全冰见一面，听听他是怎么说的。”

　　“全冰现在都被抓了，怎么见啊？”杨书凡有种不详预感。

　　“这就要看你的本事了，杨队长。”季啸天笑得像只小狐狸。

　　……

　　厉公馆一役，警方黄雀在后，可谓大获全胜。但随之而来的问题是，这些人要关押在哪儿。

　　通常的做法是，人抓回来了，第一步是先送到派出所，经过初步的审讯，再送到看守所里关押。只是这次抓的人太多，别说清河区看守所不够地方，连清河区公安局都装不下这帮亡命之徒。只好将嫌疑人分流，送到各个区公安局来安排。这么一来，省厅专案组的人手就更分散了，不得不从市局、区局抽调人员组成各个小组下驻到各区来处理。

　　清河帮的总部在清河区，清河帮公安局本来应该作为剿灭清河帮的主力，可惜专案组的领导担心清河区公安局的人早就被清河帮给腐败了，因此根本不让清河区公安局的人抽手本案的核心案情，而只将一些虾兵蟹将交给杨书凡他们处理。

　　这对季啸天来说是喜忧参半。喜的是，像全冰这样的小虾米刚好落在杨书凡手中，杨书凡可以大摇大摆的见他一面；忧的是，像厉新元、景田百这样的重要人物，连杨书凡都不知道他们被关在哪儿，就更别提神龙见首不见尾的郭平孝了。

　　杨书凡见季啸天愁眉苦脸的样子，便拍了拍季啸天的肩膀，安慰他道：“别太担心，没有消息就是好消息，你的厉新元和郭平孝不会有事的。”

　　“希望如此。”季啸天沉默片刻，问杨书凡道，“你见了全冰，他怎么说？”

　　“全冰啊……”杨书凡想起那个几近疯狂的男人，心情复杂的叹了口气，开始一边回忆、一边将两人见面的情形告诉季啸天。

　　原来全冰被警方抓获后，由于他在清河帮没有一官半职、又是伤残人士，因此所以专案组的人根本不把他放在眼里，大手一挥就把包括他在内的一干虾兵蟹将发落到清河区公安局这个“冷宫”。

　　这些虾兵蟹将们虽说都不是什么大人物，但总数也有十几二十号人。要知道审讯都是要有两个以上侦查人员来讯问的，清河区公安局一下子也抽不出那么多的人手来处理，因此又按照各人的重要性被分为若干批来处理。全冰因为身体的缘故，再次受到忽视而分到最后一批，先被关起来而不是被提审。由于这个缘故，第一个审讯全冰的是杨书凡，而不是省厅或者市局派下来督导的人。

　　全冰目无表情的看着杨书凡，道：“你终于来了。要是你来晚一个小时，我就打算把我所知道的全部事情告诉其他人了。”

　　杨书凡假装听不见，拉开凳子坐在全冰面前，对旁边的董健健说道：“健健啊，你出去给我倒杯茶吧。”

　　董健健跟了杨书凡这么久，自然明白杨书凡这句话的潜台词是“健健啊，我有话要单独跟这个人说，你出去吧”，所以，尽管他很想呆在这儿继续听下去，可还是乖乖的出去了。

　　审讯室里只剩下杨书凡和全冰两个人，仔细看全冰的脸，会发现他确实跟姬小添长得有些相像，只是姬小添更年轻、五官看上去更精致些罢了。

　　杨书凡心平气和的对全冰道：“说吧，你有什么话要说？”

　　全冰脸色苍白，甚至有些发青。他用力握着拳头，声音颤抖的问杨书凡道：“厉烈呢？他现在怎么样了？”

　　“他失踪了，”杨书凡道，“在警方行动之前。”

　　全冰像是松了一口气，眼神涣散的看着桌子上的水杯，没有吭声。

　　杨书凡等了一会儿，见他还是不说话，便提醒他道：“你在网上认识我、又不停的给我留言，不会是想叫我来陪你发呆吧，'雪之王'先生？”

　　“你还是叫我全冰吧，”全冰脸上露出一丝苦涩的笑容，道，“我也没想到计划会赶不上变化，早知道现在会变成这样，当初我就不做那么多的事了。”

　　“我不明白你的意思，你能不能详细的把前因后果告诉我？”

　　“可以，但你必须答应我两个要求。”

　　“什么要求？”

　　全冰望着杨书凡，一字一句道：“第一，我要你帮我找到厉烈并确保他的安全；第二，我要景田百死。”

　　“呵呵，”杨书凡忍不住笑出声来，“全先生，你觉得我就算现在答应了你，以我的身份和能力，我能满足你这两个要求吗？”

　　“可以。”全冰认真道，“我在厉烈的手表上偷偷装了个追踪器，可以全球定位，只要我把账户和密码告诉你，你就能通过追踪器找到厉烈。”

　　杨书凡不解道：“可我不明白，你被抓之前不是可以上网吗？厉烈去了哪里你不可能不知道吧？”

　　全冰懊恼道：“我的电脑一直显示阿烈就在厉公馆内，所以我以为阿烈就在我身边，没想到他之前就已经失踪了。我现在不确定究竟是追踪器被人发现还是阿烈被人藏在厉公馆的某处。杨队长，只要你帮我找到阿烈，我就把你想知道的事全部告诉你！”

　　“奇怪，你就那么笃定我一定会跟你做这笔交易？”

　　“会的，”全冰笑了笑，道，“因为穆飞宇是你的好朋友，不是吗？你一定很想知道他是被谁派人杀死的。还有季啸天，他是你的好部下，你也不想他死得不明不白，不是吗？”

　　虽然早已有心理准备，但突然之间从全冰嘴里听见这番话，杨书凡还是脸色一变，阴沉着脸问全冰道：“你为什么会知道这些事？”

　　“我当然知道，如果你答应我的要求，我就把我为什么知道告诉你。”全冰笃定的看着杨书凡。

　　杨书凡皱着眉头，道：“首先，你的追踪器可能被人发现或者是坏了，我很可能找不到厉烈；其次，就算我找到厉烈，以我的能力我也不能保证他的安全；再次，我是一个警察，我的职业道德会让我把厉烈抓获归案而不是让他逍遥法外；最后，我是警察，不是法官，我甚至不能保证景田百有罪。就别提判景田百死刑了。所以全先生，不是我不想知道，而是你提的要求我全部不能做到。如果你真的想跟我做交易，那就提一些我力所能及的要求吧。”

　　“好吧，”全冰终于退了一步，道：“只要你去查厉烈身上的追踪器就行，如果追踪器被人发现或者是坏了、找不到他的行踪，我也不怪你。可你要答应我尽量保护他的安全，如果警方找到厉烈，哪怕是你抓的，你也要告诉我一声，好让我安心，可以吗？”

　　杨书凡望着全冰那张与姬小添相仿的面孔，用近乎哀求的眼神看着自己，心里不禁一软，点了点头道：“好吧，我答应你。”

　　全冰心里一喜，道：“你刚才说你不能保证景田百有罪，我现在就可以明确告诉你，我手上有证明景田百有罪的证据，甚至可以让法官判他死刑，你能不能保证听我说完后，帮我把这些证据提交给法官？”

　　还有这种事？

　　杨书凡心里有些疑惑，但他还是慎重的说道：“我可以答应你。不过我只能按照法律程序，把证据交给专案组的领导，至于领导们会不会把证据交给检察官、检察官又会不会给法官、法官看了这些证据后会不会判景田百死刑，这些就不是我能说了算了。”

　　“你答应帮我把证据提交上去就行。”全冰满意的笑了笑，然后跟杨书凡讲了一个故事。

　　132.故事

　　“从前有个男孩，我们姑且叫他做小冰吧。小冰从小就没有父亲，他只有母亲――一个与众不同的母亲。小冰的母亲从小冰懂事开始，就教导他恨所有她想让他恨的人。虽然她是一个母亲，但她不爱自己的孩子，她只把自己的孩子当成一个工具、一个复仇的工具。

　　小冰不明白自己的母亲为什么会这样对待自己，直到若干年后，他才知道真相。这个叫柳士凤的女人，根本不是他的亲生母亲，他的亲生母亲不是柳士凤、而是一个叫战欣媛的女人。

　　呵，你不用这样看着我？我讲的都是实话，没有骗你――不过你不相信也不奇怪。众所周之，战欣媛是厉烈的妻子，他们只有一个孩子，就是厉新元，战欣媛又从哪儿冒出一个儿子出来呢？可我说的全都是事实，战欣媛的确有一个儿子，一个被强暴而怀上的孩子。

　　怎么？你当我又在骗你吗？呵，也是，战欣媛是什么身份，她怎么会被人强暴呢？可她就是被人强暴了，而且还怀了孕。你一定很奇怪，这个吃了豹子胆的人是谁。呵，别急，我呆会一定会告诉你。你先听我把这段说完――

　　因为身体的缘故，战欣媛不能将这个孩子流掉，而只能选择把孩子生下来。但她不敢声张，虽然她贵为清河帮的大小姐，可在这件事上她根本做不了主。因为她怀孕的事要是被那个强暴她的人知道了，一定会发生更可怕的事，所以她只好偷偷的向自己的好朋友求救，而这个所谓的好朋友就是柳士凤。

　　柳士凤那时候正春风得意，她的父亲是玄武堂堂主，哥哥又是朱雀堂堂主，她以为战欣媛肚子里的种是一时偷欢的意外，所以对好朋友的求救一口答应了下来。于是乎，战欣媛借口陪柳士凤到国外度假，找了个地方，偷偷把孩子生了下来，然后把孩子交给柳士凤处理。柳士凤找了户姓全的人家帮忙照顾孩子，又给他们留下一大笔钱，然后就走了。

　　战欣媛回到清河帮后，发现父亲身边多了一个叫厉烈的少年。她很奇怪，为什么厉烈能在战东海身边呆那么久，要知道战东海这人邪恶、贪婪、狡猾，对任何人都冷酷无情，包括自己的女儿。战东海只爱权力而不爱任何人，所有人在他眼中都只是可以利用的工具。

　　他可以为了向上爬而把自己的妻子送到上司的床上，然后把妻子跟上司生下来的孩子当作自己的女儿、实际上却是将这孩子当成质子，使得上司不敢跟自己决裂，从而铲除自己的竞争对手，把自己一步步扶上帮主的宝座。为了报复背叛自己的妻子，战东海从女儿十四岁开始，就一直侵犯她……

　　呵，你眼睛瞪那么大干嘛？没错，小冰就是战东海强暴战欣媛所生下来的孩子，有什么好惊讶的？清河帮里的龌龊事还少吗？也是，你不是清河帮的人，自然不知道个中内幕。不过，就算是清河帮里的人，也不一定知道那么多。清河帮里面估计也没有几个人会知道，现在在清河帮里不可一世、完美无暇的厉烈厉帮主，当初也只不过是战东海的一个男宠！

　　可厉烈就是厉烈，即使只是一个小小的男宠，他也能翻出大风浪来。对着战东海这么一个禽兽不如的男人和战欣媛这样一个心如死灰的女人，厉烈愣是有本事让战东海和战欣媛两父女都对他死心塌地，最后更是荒唐的和战欣媛结了婚，成为战东海的乘龙快婿、清河帮下一任帮主候选人。战东海为了帮厉烈坐上帮主宝座，甚至将厉烈最有力的竞争对手柳士龙害死。

　　就这样，厉烈跟战东海和战欣媛三个人保持着父不父、女不女、妻不妻、婿不婿的奇怪关系，战东海更是不知道出于什么心理，让战欣媛再一次怀了孕。战欣媛很痛苦，她恨战东海、也恨这个孩子，更不想要这个孩子，可战东海为了让战欣媛继续痛苦下去，不但逼战欣媛将孩子生下来，还隐瞒了孩子的父亲是自己的事实。无奈之下，战欣媛再一次想到了自己的好朋友柳士凤，可这一次，柳士凤已不再是她的好朋友了。

　　柳士龙死后，柳九雷为了扳倒战东海，将青春年少、如花似玉的女儿柳士凤嫁给了与自己同龄的白虎堂堂主霍金山，打算通过拉拢霍金山而与战东海分庭抗礼。厉烈设计让人勾引柳士凤，霍金山抓奸在床、中风瘫痪，霍建信成为信任白虎堂堂主。柳九雷打算用自己女儿跟别的男人生下来的孩子来冒认是霍金山的儿子，从而架空霍建信，没想到被霍建信反将一军，被迫将女儿赶走。

　　柳士凤带着孩子流离失所，战欣媛提出要跟她易子而养，她自然是十二分的愿意。反正刚出生没多久的孩子长得都差不多，战欣媛又以身体不适为由，一直带着孩子在外面疗养。两个女人就这样神不知鬼不觉的把孩子交换了，柳士凤的亲生子成了战欣媛的儿子厉新元，而战欣媛与战东海的孽种再一次落入柳士凤手中。

　　这时候的柳士凤已不再是当初那个只知道玩乐、不知人间疾苦的大小姐了。她恨战东海、恨厉烈，更恨与自己身份想当却能一直以清河帮大小姐身份生活下去的战欣媛。其实，在我们看来，战欣媛不一定就是幸福的，否则她也无需要将两个亲生儿子送走，可柳士凤妒忌战欣媛一如既往的身份、地位。所以柳士凤要报复，报复战东海、厉烈、战欣媛，还有那两个无辜的孩子。

　　别小看女人，女人要是疯狂起来就会什么事都做得出来。

　　柳士凤虽然没有了昔日的身份和地位，但她爸生怕她在外面受委屈，在她走的时候给了她一大笔钱。有着这笔钱，她开始有条不紊的实施她的复仇计划。

　　她先是在战欣媛的大儿子小冰面前以亲生母亲自居，不停的向小冰灌输各种有利于她报复战家、报复厉烈的想法；另一方面，她把战欣媛的小儿子扔到孤儿院，好让小毛头进入清河帮专门收养孤儿的渠道，让小毛头有朝一日能被清河帮收养、从而获取他们的信任然后再行动。此外，柳士凤还请人偷偷跟踪厉烈……

　　你是不是觉得我是在吹牛，以厉烈的身份地位和本事，柳士凤找的人居然能跟踪厉烈，这简直是做梦。可不知道是柳士凤幸运还是厉烈倒霉，柳士凤找的那个人正是初出茅庐的景田百。

　　呵呵，想不到吧？景田百也不是生来就这么可怕的，想当年他也只不过是个江湖小混混，为了糊口做起了私家侦探的营生。柳士凤之前找了好几个人都被厉烈发现给处理掉了。这一次她本来想找别的人，可见景田百为人还算机灵，便姑且让景田百去试试，没想到这一试便试出许多事端来。景田百跟踪厉烈跟得久了，居然日久生情，爱上厉烈，而厉烈也不知怎么回事，偷偷背着战东海、战欣媛对景田百青睐有加，甚至把来历不明的景田百留在自己身边。

　　柳士凤作为景田百的雇主，自然乐见其成，她想利用景田百把战东海他们干掉，而景田百为了能名正言顺的跟在厉烈身边，也想战东海和战欣媛死，两人一拍即合，策划了一场车祸，让居然战东海和战欣媛死于非命。正当柳士凤以为有景田百、自己报仇在望时，景田百过桥抽板，将所有的事情全部推在柳士凤头上。柳九雷虽然极力否认，事情后来也在厉烈的”宽宏大量“之下被压了下来。只是柳九雷因为这事而在清河帮中的势力再一次受到打压，柳士凤也遭到追杀，被迫出国逃难。

　　柳士凤恨死了厉烈和景田百，只可惜厉烈已经放出风声，只要柳士凤一回国，就死无葬身之地。正在柳士凤一筹莫展之际，命运再一次让她遇到救星。她在美国碰到了她的嫂子――易文静。

　　易文静虽然跟柳士凤不熟，但柳士凤毕竟是柳士龙唯一的妹妹，她见柳士凤也是一个人在国外，便主动邀请柳士凤跟她一起住。柳士凤这个女人，你可以说她是疯子、也可以说她是天才，她居然想出让自己变成易文静这样的疯狂的办法，而且居然还被她得逞了。

　　柳士凤故技重施，制造了一场车祸、杀死易文静，让易文静顶着”柳士凤“这个虚假的身份死去，好让厉烈对她不再提防。然后柳士凤通过乔装打扮和整容，让自己成为易文静――反正在美国人眼里，所有的中国女人都长得差不多；而易文静又一直逗留在美国，厉烈和柳依依鞭长莫及，又怎么会想到当初的易文静已被调了包？

　　之后一切似乎都按照柳士凤的剧本进行。小冰成了一个满腹仇恨的孩子。小毛头被清河帮的人从孤儿院里收养、成了姬小添。柳士凤顶着”易文静“的外衣，用母亲以及监护人的身份影响着柳依依和厉新元，让他们去恨厉烈、恨景田百……

　　只是，有时候人算不如天算，柳士凤怎么都想不到厉烈的魅力有那样的大，小冰、姬小添和柳依依同时爱上了厉烈，而厉新元――不知道厉烈是出于什么想法，由始至终都没有将清河帮的权力交给他。不过太多人喜欢厉烈，对他来说也不是什么好事，有时候恨就是因为爱而产生的。

　　景田百妒忌厉烈对小冰好，同样是故技重施制造了一场车祸，让小冰从此以后半身不遂，下半生要靠轮椅度日。小冰恨心肠歹毒的景田百，恨明知道景田百是迫害自己的凶手却不替自己报仇的厉烈、更恨知道这一切却还义无反顾爱上厉烈的姬小添。

　　因为心情苦闷，小冰开始沉迷网络，倒也成了个网络高手。他为了打发时间，在网上建了个聊天室，认识了穆飞宇。一开时小冰只是出于好奇想知道穆飞宇的身份，可当知道穆飞宇的身份后，一条报复景田百的计策便慢慢成型了……

　　你不用这样看着我，穆飞宇的死我确实是要负一定责任，但让人杀死穆飞宇、季啸天他们的不是我、而是柳士凤。为了实施整个陷害景田百的计划，我跟柳士凤重新合作，由我负责找人、让人把毒品从警方的毒品仓库里弄出来，柳士凤则负责把毒品卖出去，我再伪造证据把这事嫁祸给景田百。没错，一开始我是打算利用穆飞宇、但之后的事就不受我控制了，因为柳士凤根本不信任我。

　　柳士凤在美国这么多年也没有白混，搞了个叫”ABC党“的黑社会组织，连厉新元都曾在里面混过一段时间。柳士凤怕我会心软，另外找了人顶替我的位置，威逼利诱穆飞宇就范，事成之后又派手下杀人灭口。她让真正的黑客去查同志聊天室里面游客的资料，果真被她找到了一些可以利用的人，其中就有赵翼和肖腾山。柳士凤利用肖腾山帮她收拾残局，让我和姬小添帮她私下做手脚，把整件事的矛头指向景田百。之后，柳士凤根据肖腾山的通风报信，先后派人杀掉了发现蛛丝马迹的季啸天和刘大石，又派人把不怎么听话的姬小添给收拾了一顿，也算是敲山震虎，让我放聪明点，不要拖她的后腿。

　　姬小添因祸得福失了忆，他似乎忘记了对厉烈的感情，可我却没他幸运。虽然我也恨厉烈，可我依旧爱着他。

　　因为害怕柳士凤这个疯女人会偷偷的加害厉烈，我在厉烈的手表上偷偷装了个可以全球定位追踪器，哪怕厉烈离开厉公馆，我也能知道他在哪儿。谁知道警方会突然控制厉公馆、厉烈会突然失踪！我真害怕厉烈他已经发生不测了，杨队长，你一定要帮追查他的下落！我活要见人、死要见尸！”

　　133.问题

　　故事终于讲完了，全冰殷切的看着杨书凡，杨书凡脸上却没有任何表情。

　　全冰有些担心，对杨书凡道：“杨队长，我知道这故事有些荒唐，太像是假的，但你一定要相信我，我说的都是实话，这故事千真万确，如果我有骗你就……”

　　“行了，你不用发誓，你只需要回答我几个问题。”杨书凡依旧是目无表情，其实他这人就是这样，内心越是复杂、脸上越是云淡风轻。可惜全冰不知道，如果知道了，他心里就不会这么没底了。

　　“你问吧，我一定有问必答。”全冰生怕杨书凡不相信，接下来的问题都回答得极是详细。

　　杨书凡问道：“好，我问你，你刚才所说的事情很多都是只有柳士凤自己秘密，你怎么会知道？”

　　“柳士凤这人有个习惯，喜欢写日记。我在接近厉烈之前曾经跟她生活过一段时间，偷看了她写的日记，所以知道这些事。”

　　“你不是说柳士凤成了易文静生活在国外吗？你难道也跟她生活在国外？”杨书凡是老刑侦了，自然不会全冰说什么他就信什么。凡是故事里不自然、矛盾的地方他都有问个清楚、明白，这样才好判断故事的真伪。

　　全冰摇了摇头，道：“不是的。柳士凤成了'易文静'以后，曾经多次回国，只是柳九雷、柳依依、厉烈他们不知道罢了。柳士凤回来这段时间就尽量影响我和姬小添，让我们成为她报仇的工具。”

　　“你既然看了柳士凤的日记，知道她在利用你，为什么还要按照她的计划接近厉烈？”

　　“我知道真相后，把真相也告诉了弟弟姬小添，让他老老实实在清河帮里呆着，不要接近厉烈。可我实在好奇厉烈是个什么样的人，此外，他和景田百又确实是或间接、或直接害死我亲生父亲和母亲的凶手，所以我便将错就错，按照柳士凤的安排去接近他们。”全冰苦笑一下，道，“只是没想到我会守不住自己的心，小添也一样，明知道厉烈是个万丈深渊也要跳进去。”

　　“柳依依是易文静的女儿，她连自己的亲生母亲换了人都分辨不出来吗？”

　　“易文静答应柳九雷，将女儿交给他后就不再回国，而且这辈子都不再见面，因此易文静和柳依依一直都是电话、书信联系。易文静用柳士凤身份死去的时候，柳士凤也在场。她用易文静的身份活了下来，谎称自己的喉咙被火熏了，声音有些变化也说得过去。加上她整了容，又跟易文静生活过一段时间，要模仿易文静骗过柳依依也并非难事。”全冰顿了顿，道，“不过，我也有些怀疑柳依依究竟知不知道现在这个母亲是假的。以柳依依隐忍的性格，即使知道了，她也不会说出来。”

　　“好吧，”杨书凡点了点头，道，“我再问你，柳士凤为何要派人教训姬小添？”

　　全冰摇了摇头，道：“不知道。小添没有告诉我。”

　　杨书凡突然语气一转，盯着全冰道：“你为什么会在聊天室找上我？你又如何证明你没有雇凶杀人？”

　　“老实说，我也没有证据证明自己没有雇凶杀人。但我对穆飞宇他们的死一直很愧疚，特别是穆飞宇，我跟他在网上是好朋友，他跟我说了许多你的事。我想，如果你真的像穆飞宇所说的，是个破案天才，那你总有一天会找到我的。所以我经常上去聊天室里潜水，后来原来的聊天室关闭，我又在同类型的聊天室里出现，跟新注册的用户搭讪，然后查他们的资料，看他们是不是你，没想到真的被我碰到你。”

　　“如果你真的心存愧疚，为什么不主动来找我？”

　　“我知道这件事一旦水落石出，自己就不能置身事外。我已经是个废人，本来是死不足惜，但我爱厉烈，我想多留在他身边，所以我就没有主动去找你了。对不……”

　　“行了，你不用道歉，就算你道歉了我也不接受！”杨书凡破天荒的用略带粗暴的语气打断全冰的话，道，“你既然承认穆飞宇他们的死你也要负一部分责任，那你打算怎么做？”

　　全冰低头不敢去看杨书凡愤怒的眼神：“我不知道这次清河帮全军覆没是否跟柳士凤相关，我也不知道柳士凤现在人在美国还是在国内，但我可以把我所知道的柳士凤所有的资料都告诉你，希望这能帮到你。我也可以作为证人出面指证柳士凤，甚至被判刑我都没有怨言。而且，我已经打算指证景田百，景田百的人应该没有全部落网，他们一定不会放过我吧。”

　　“你觉得做这些事情就足够了吗？”杨书凡冷笑道，“你连柳士凤在哪儿都不清楚，还说什么作证？还有，如果柳士凤现在在国外，你以为从美国引渡犯人回国是件很容易的事？再说了，单凭你一个人的指证，如果柳士凤不认罪，这样一对一的证据根本定不了柳士凤的罪！柳士凤和你们这些帮凶十之八九能逍遥法外，穆飞宇他们算是白死了！”

　　“我……”全冰话音刚响，杨书凡便不耐烦的挥了挥手，制止他说下去，“我还没说完，刚才你已经说得很清楚了，景田百是被你们冤枉的，对于把毒品偷出来卖一事他并没有参与，你不会是想用这些假证据来陷害景田百吧？”

　　“怎么能叫陷害呢？”一提到景田百，全冰的声音就有些激动，“你以为景田百有多干净？他在清河帮这几年的所作所为我就不说了，单是刚才我说的那些事，他手上就沾了多少条人命、害了多少人？我只不过是借此机会替天行道、为民除害罢了！”

　　“你不过是公报私仇、借机报复吧？”杨书凡讥讽道，“没错，景田百确实死不足惜，但你的如意算盘打错了，我绝对不会被你利用、成为你报复景田百的工具。”

　　说完杨书凡转身便向门口走去。

　　全冰见他要走不禁急了，推着轮椅上前拉出他的衣服道：“杨队长，你何必要这么固执呢？除掉景田百对你也没有坏处啊？”

　　“谁说没有坏处？”杨书凡淡漠的看着他，道，“我要是帮你去陷害景田百，我心里会难受、会不舒服，我何苦要让自己难受、不舒服呢？”

　　杨书凡一边说，一边掰开全冰扯着他衣服的手指。

　　全冰大声喝道：“杨书凡！你不守信用！你不是答应我，只要我把真相告诉你，你就会帮我找厉烈和把我手上证明景田百有罪的证据交上去吗？”

　　“我是这么答应你没错，可我也说了，我是一个警察，我不能违背我的职业道德去陷害一个人。我可以帮你尽量找厉烈，但我不能助纣为虐去帮你陷害景田百。”

　　“可恶！”全冰恼羞成怒，扑过去就想打杨书凡。杨书凡毫不留情的反击，一下子就将全冰从轮椅掀倒在地。

　　全冰重重的摔在地上喘息着，杨书凡看着他冷冰冰道：“要不是你残废了，我一定揍你一顿。现在这样算是手下留情了。虽然我不帮你陷害景田百，但找厉烈一事仍然有效。你可以选择告诉我账户和密码，让我通过追踪器找到厉烈，也可以不告诉，随便你。”

　　全冰恨道：“你以为我还会相信你这个言而无信的小人吗？万一你找到厉烈，利用他来引诱柳士凤上钩怎么办？”

　　杨书凡呵呵一笑，道：“你不说我倒没想到这个妙计。我该说你是聪明好呢、还是说你以小人之心度君子之腹好呢？”

　　全冰往门口方向一指，怒道：“你给我滚！”

　　终究，他还是选择了不相信杨书凡，没有把全球定位系统的账户和秘密告诉杨书凡。

　　杨书凡也不恼，反正他要找的柳士凤，而找柳士凤的办法多着呢――至于厉烈的安危生死，这就跟他没关系了。

　　等他把这些前因后果都告诉季啸天后，季啸天也有些百感交集。

　　真相的复杂程度已超出了他的预料，只是，现在不是感慨的时候。摆在面前最迫在眉睫的问题是：他该怎么办呢？

　　杨书凡拍了拍季啸天的肩膀，道：“开心点吧，徒弟。既然凶手不是全冰，那你不用为要不要杀全冰而发愁了。”

　　季啸天嘴上说着“是啊”，心里却苦涩不已。只怕事情是越来越复杂了。全冰只是姬小添的哥哥，而柳士凤却是厉新元的生母！更何况厉新元在美国时，柳士凤一直对厉新元照顾有加，两人感情甚笃。如果自己真的杀了柳士凤，那自己跟厉新元的关系是彻底完蛋了……

　　杨书凡见季啸天一副口不对心的模样，想了想便明白了。他半开玩笑、半是认真的对季啸天说道：“我知道你担心什么，不就是怕厉新元知道你会对柳士凤不利而跟你闹翻吗？不过小季，我看你真的没必要这么悲观。你如果真的要杀死柳士凤报仇，难道还会敲锣打鼓、生怕对方不知道？以我对你的了解，你可是向来腹黑的主哦。退一步说，即使厉新元真的知道了，大不了你们就一拍两散呗，你不是还有郭平孝吗？呵呵……”

　　杨书凡没心没肺的笑了两声，见季啸天目无表情的看着自己，便知道自己说错话了。他尴尬的咳嗽两声，道：“我是见气氛太沉闷，开开玩笑罢了，小季你可别生气。说实话，你要真舍不得厉新元，又怕厉新元会发现，那就别杀死柳士凤呗，我其实一直都是不赞成你杀人的。”

　　对于这个问题，季啸天心里也很乱。

　　事情扰攘了这么久，他早已失去了当初报仇雪恨的激情，现在有的只是赶紧把幕后黑手杀死、让事情早点结束的心情。他也知道柳士凤此人十恶不赦、杀了也不冤枉，可一想到厉新元，心便软了下来。厉新元从小就没有母爱、父爱，甚至没有家庭温暖，在他心中，在纽约的那段岁月才是最温馨的日子，而柳士凤所扮演的“易文静”也等同于他的母亲。自己是真的喜欢厉新元，为了厉新元，自己就不能放下仇恨、放柳士凤一条生路吗？

　　季啸天犹豫了。

　　134.陈立

　　季啸天考虑的还有更多：如果自己真的放过柳士凤，杨书凡就不会有意见了吗？柳士凤杀死的人，可不止自己一个。穆飞宇跟杨书凡这么要好，柳士凤是害死穆飞宇的幕后黑手，万一司法程序真的奈何不了柳士凤，那杨书凡会有所行动吗？

　　刚才的一番对话，自己何尝不是在套杨书凡的话呢？可杨书凡至始至终都是一副局外人的模样，可见他在这件事上对自己还是有所保留的。如果杨书凡真的要对柳士凤不利，而自己投鼠忌器、要保住柳士凤一命的话，那到时候就不得不跟杨书凡正面冲突了。

　　想到这，季啸天在心里叹了口气，对杨书凡道：“这事迟点再说吧。全冰说的话也不一定全是真的，说不定他是想留下一条性命见厉烈而将全部责任推到柳士凤身上。”

　　杨书凡想了想，对季啸天道：“你说的有一定道理，不过我相信他说的话。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”杨书凡笑了笑，道，“你跟了我这么久，也知道我这个人有时候破案全靠直觉。我问了全冰半天，这点判断力还是有的。”

　　季啸天沉默片刻，道：“我相信你。”

　　杨书凡入行以来破了那么多的案子，无一错案，凭的除了一个警探该有的本事外，也和他惊人的直觉相关――在这警界是出了名的，季啸天在清河区公安局时，也亲眼见识过。如果杨书凡说柳士凤是幕后黑手，那就一定不会错。

　　杨书凡问季啸天：“你现在有什么打算？”

　　“先把柳士凤找出来，其他事以后再说。”季啸天有意无意的回避了柳士凤的生死问题。

　　杨书凡开玩笑道：“我现在才知道什么叫做英雄难过美人关。”

　　季啸天瞪了杨书凡一眼，道：“你不说话没人说你是哑巴！”

　　杨书凡耸耸肩，道：“好吧，言归正传。要找到柳士凤其实也不难，现在柳士凤最关心的不就是两件事吗？一是厉烈的下落，二就是全冰能不能出面指证景田百、让景田百死。现在全冰落在警方手里，而柳士凤对全冰没有信任，她肯定会想方设法派人与全冰接触，好确定全冰没有变挂。只要这个人一出现，我们就可以顺藤摸瓜找到柳士凤。”

　　“还有一点，”季啸天补充道，“只要我们能抢在柳士凤之前找到厉烈，就不愁柳士凤不出现。”

　　“找到厉烈？这难度也太高了吧？你想想现在有多少拨人或明或暗的在找厉烈？我们只有两个人，你觉得我们能抢在所有人之前找到他吗？”

　　“也不是不可能，”季啸天道，“厉烈现在十有八九是落在柳依依手上，柳依依是孕妇，很多事情她都不可能亲自去处理，而有可能让钟秀这个心腹去做。钟秀虽然住在厉公馆，但她表面上只是厉公馆佣人的女儿，警方现在抓了那么多的人，忙都忙不过来，估计短期内都不会找钟秀麻烦，所以钟秀一定不会刻意隐瞒自己的行踪。只要我们留意，一定会发现她的行踪。这样就能找到厉烈了。”

　　“也许吧，不过你打算怎样从柳依依手里把厉烈抢过来？”杨书凡提出疑问。

　　季啸天道：“我刚才说了，我们只要抢在柳士凤之前找到厉烈就行，不一定非得把厉烈弄到手。知道厉烈在哪儿，这个诱饵已经足以让柳士凤现身，何况柳士凤并不知道厉烈不在我们手上。”

　　杨书凡哈哈一笑，道：“小季，再过几年说不定连我都要被你算计了！你想找厉烈就直说，何况兜那么大个圈子。要知道你的法子虽然也能达到目的，可要废多大功夫啊？说吧，你到底为了什么原因要找到厉烈？”

　　季啸天见自己的想法被人看穿，便说道：“我确实是想找到厉烈，毕竟他是姬小添名义上的父亲……”

　　“行了，行了，”杨书凡不耐烦的摆摆手，道，“把你那骗人的鬼话收起来吧！厉烈只是姬小添名义上的父亲，姬小添还有个有血缘关系的哥哥在里面蹲着呢，也没见你对他有多关心。再说，虽然你占了姬小添的身体，但以我对你的了解，你可不是那种为了报恩、就会陷自己于危险之中的好人哦！”

　　杨书凡果然是这世上最了解自己的人。跟这个人相处，有时候就像是脱光衣服……不对，应该是X光，连身体里的五脏六腑都被看得通通透透，这种感觉实在是不舒服。

　　季啸天正想着再说一个谎话蒙混过关，杨书凡突然大叫一声，道：“啊，我知道了！小季你看上厉烈了吧？”

　　杨书凡正为自己猜中了而兴高采烈，突然发现季啸天脸上出现可疑的红晕，趁着他无可挑剔的容貌，还真是难得的可爱……

　　杨书凡忍不住戳了戳季啸天的脸，道：“我说小季，你这壳子还真不错，算不算是万人迷受？”

　　季啸天大惊失色道：“你、你、你在说什么呢？”

　　杨书凡无所谓的笑着，道：“别忘了，我在聊天室呆过，呵呵。”

　　季啸天无语的看着他，杨书凡这个人啊，对不熟悉的人装得像只绵羊，对熟人就像是一只狼。

　　“老白，你别说话恶心我了，行不行？”季啸天抚额道，“好吧，我实话实说。因为这个身体喜欢厉烈，而厉烈又恰恰是我喜欢的类型，所以我不能眼睁睁的看着他落在柳依依手里。”

　　“柳依依有什么不好的？”杨书凡抱打不平道，“你对厉烈只是喜欢的程度，而柳依依应该是爱到死去活来的程度吧？否则也不会冒着这么大的风险把厉烈藏起来。而且她肚子里的孩子十有八九是为了厉烈才要的，估计是被那个钟秀骗了才换成你的种。柳依依只有厉烈一个，自然会对厉烈一心一意的好；而你还有其他两个，万一这三个人发生利益冲突你帮哪个？再说了，你现在自身难保，你把厉烈找回来你能做什么？我劝你还是多一事不如少一事吧。”

　　老白什么都好，就是在感情方面比较白痴，因此有时候想问题会不够全面。

　　季啸天摇了摇头，道：“可厉烈喜欢的是男人，柳依依对他再好，他也不会喜欢她的。何况厉烈应该不是自愿被带走的吧？他现在是变相被柳依依软禁了。我希望能尽自己的能力去帮他，老白，你会帮我找到钟秀吧？”

　　杨书凡苦笑道：“你还有什么要帮的，干脆一次过说出来好了，反正我是有求必应的小叮当。”

　　两人正说着，杨书凡的手机响了。杨书凡接通电话，走到一边和对方说了几句，回来后一脸忧色的对季啸天道：“接头的人出现了，有个叫陈立的人透过局里的领导在打听全冰的事，估计这个陈立背后的人就是柳士凤。”

　　陈立？这个名字好像在哪里听过？

　　季啸天皱了皱眉头，道“这个陈立是什么来头？”

　　“来头可大了，此人是清河区首富，背景十分硬，为人却十分低调，钱多得很，据说桂宫就是他开来接待自己人的。如果说厉烈是A市最大的黑帮头目，那陈立就是A市最大的红顶子商人。”

　　季啸天明了的点了点头，道：“这样一个人怎么会跟柳士凤扯上关系呢？

　　“不知道，”杨书凡神色凝重道，“不过如果他真的是柳士凤的人，那我们的麻烦就大了。”

　　“等等，”季啸天突然想起什么，从口袋里翻出一张卡片，递给杨书凡道，“你说的陈立不会就是这个吧？”

　　杨书凡接过名片，扫了一眼，惊讶道：“你怎么会有他的名片？”

　　“说来话长，”季啸天微微一笑，道，“不过，既然陈立是他，那我们说不定能把他争取过来。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“钟秀的事就交给你了，”季啸天拍了拍杨书凡的肩膀，胸有成竹道：“陈立这事就交给我吧。”

　　135.施压

　　陈立接到季啸天电话时，简直不相信自己的好运气。

　　自从那次问季啸天拿电话失败后，他便隐约猜出对方对自己没兴趣，自己甚至破天荒抛出“陈立”这个金光闪闪的身份，季啸天对自己还是无动于衷，陈立便觉得自己没戏了。可是和季啸天分别后，陈立总是对这个神秘的美少年念念不忘。姬小添虽然不是陈立见过的最漂亮的男孩，但却是最有味道的。陈立也算是阅人无数了，好不容易碰到自己喜欢的，自然不想轻易放弃。他抱着试一试的念头，偷偷跑到某些特定场所去找季啸天，可惜都是无果。

　　所以当季啸天突然打电话给他，还说想请自己喝杯茶，感谢自己帮了他大忙时，陈立二话不说、立马推掉下午一个会议，开着他拉风的车子去见美人去了。

　　季啸天知道自己现在被警方变相通缉，平时都呆在杨书凡家里不敢出去，这次要见陈立，还是不敢跑到外面晃荡，因为杨书凡已经警告过他，外面风声很紧，如果他真被逮住，杨书凡也保不了他。

　　于是季啸天干脆开诚布公的把陈立邀请到杨书凡家里――当然了，这都是背着杨书凡偷偷进行的。要是杨书凡知道季啸天把自己家给卖了，那后果绝对是不堪设想。陈立见季啸天没约自己到外面去，而是把自己约到他住的地方，心里倒是挺受用的，这说明季啸天没当他是外人嘛！不过惊喜还在后头，当季啸天打开杨书凡的家门、出现在陈立面前时，陈立只觉得眼前一亮，整个人都呆住了。

　　季啸天似乎刚洗了澡，皮肤白嫩得像是能掐出水来，身上有股淡淡的清香，站在陈立面前，一股青春气息扑面而来，把陈立晃得意乱神迷。

　　季啸天看着陈立一副痴呆相，不禁笑了笑，道：“进来吧。”

　　陈立这才回过神来，尴尬的咳嗽一声，跟在季啸天身后进了屋。

　　“先换双拖鞋吧。”季啸天怕陈立的谢弄脏地板，杨书凡又要折磨自己拖地，便弯腰拿出一双拖鞋摆在陈立面前。他这么一低头，便露出后颈处的风光。

　　陈立望着季啸天黑发下那一弯细腻得像敷了粉似的脖子，越发觉得口干舌燥，不禁又咳嗽了一声。

　　“你一定口渴了吧，我泡了一壶绿茶，咱俩一边喝一边聊吧。”季啸天朝陈立微微一笑，带着陈立进了客厅，在沙发上坐了下来。

　　姬小添的五官很精致，平时不笑的模样偏向于冷艳而亲和力不足。季啸天之前曾经对着镜子琢磨了半天，姬小添如何笑才好看，结果功夫不负有心人，还真被他找到了让姬小添迷死人不偿命的笑容。

　　望着陈立魂不守舍的呆样，季啸天更加笃定两件事：一、陈立喜欢男人；二、陈立喜欢姬小添。

　　这样事情就好办了。

　　季啸天把呆头鹅似的陈立带到沙发上坐下，又塞了一杯绿茶在他手上，道：“陈先生，上一次真的要谢谢你。”

　　“不用谢，这是我应该做的。”陈立关切道，“小添你是不是惹上什么麻烦了？你不妨告诉我，我一定会尽自己所能、帮你解决这个麻烦的。”

　　季啸天等的就是这句话，他立刻顺着陈立的话道：“我确实是遇上麻烦了。你还记得你遇到我那天发生什么大事吗？”

　　“你是说清河帮被警方剿灭的事？”陈立有些诧异的看着季啸天，他猜到季啸天是遇到麻烦了，只是没想到他竟然会跟清河帮也有关联。

　　“是的，实不相瞒，我其实是清河帮收养的孤儿……”于是乎季啸天把姬小添的身世避重就轻的跟陈立讲了一遍，把姬小添描绘成一个身世飘零、自强不息、想走回正途又不幸被清河帮连累的孤儿，最后还对陈立楚楚可怜道，“陈先生，我现在被警方变相通缉，他们非让我做污点证人指证清河帮不可。但我实在是很怕，我怕一旦答应警方的要求，会有清河帮的漏网之鱼来找我麻烦。我本来想找我师兄帮忙的，可他人微言轻，也就只能收留我住在这儿、不让警方找到我了。我知道陈先生你在A市有头有面，不知道你能不能帮我个忙，让警方打消让我做污点证人的念头？” 

　　季啸天没等陈立回答又继续说道：“我知道自己向你提出这样的要求实在很唐突，可我现在实在是走投无路了。如果陈先生你肯帮我这个忙，我一定会知恩图报的！”

　　陈立不是傻子，他虽然很迷恋姬小添，但把季啸天的话听了一遍，又把整件事的前因后果想了遍便明白了。姬小添是想利用自己帮他洗白，以他陈立的能耐，要帮这个忙其实不难。只是他喜欢姬小添，潜意识里希望姬小添也能发自内心的喜欢自己，甚至跟自己在一起。可如果自己答应了姬小添这个请求，那两个人便成了交易关系，好好的一段感情也有些索然无味。

　　季啸天见他一副意兴阑珊的模样，心里知道陈立上钩了。

　　他已经确定陈立喜欢男人、喜欢姬小添，所以季啸天不怕陈立不上钩，就怕陈立会对姬小添认真。

　　季啸天可以接受用姬小添的身体换取自己想要的结果，但他不能忍受用自己的感情去交易。因此，季啸天故意在陈立面前说出这么一番话，让陈立知道自己找他只不过是利用他，这样陈立便不会愚蠢的跟自己谈心了。

　　果然，陈立的态度冷了下来，看季啸天的眼神也没那么痴迷了。

　　“你的意思我明白了，”陈立看季啸天的眼神渐渐的不像是在看一个人、而是在看一件商品，“是不是只要我帮了你的忙，你就会答应我的一切要求？”

　　事情快成了……

　　季啸天掩饰内心的兴奋，对陈立迟疑的点了点头，道：“是的。但我还有一个请求。”

　　“什么请求？”陈立露出一副不耐烦的模样，似乎觉得季啸天有些贪得无厌。

　　“你能不能帮我保住全冰这个人？”

　　“全冰？”陈立露出一丝惊讶的神情，“你跟他是什么关系？”

　　“他是我的亲哥哥，从小就被领养了，所以不同姓。”季啸天一边解释着，一边小心的措辞，把陈立引向另一个话题，“他已经被警方抓了，我怕他会成为警方的污点证人了。”

　　陈立不久前才受柳士凤的指示，找了关系托人问了全冰的话，自然知道一些事。于是他对季啸天为难道：“不是我不想帮你，而是你这事恐怕很难做到。先不说你哥全冰有没有这个意愿，据我所知，有个姓柳的女人就千方百计想让你哥去指证清河帮里一个叫景田百的人。”

　　陈立背后果然是柳士凤！

　　季啸天就是想把陈立的话套出来，他故意露出惊讶的模样，道：“姓柳的女人？你说的是柳士凤这个坏女人吗？”

　　“是啊，”陈立道，“你也认识她？”

　　“怎么不认识？”季啸天咬牙切齿道，“她是美国一个小黑帮的头目，最喜欢抓住别人的把柄要挟别人帮她做事了。你认识她、不会是被她抓住什么把柄吧？”

　　终于问出自己的猜测了。季啸天目不转睛的盯着陈立，陈立在季啸天清澈的眼神注视下，有些不自在，故意咳嗽一声掩饰道：“没有这回事。”

　　“哼，还说没有这回事，我看你十之八九是像我哥那样上什么同志聊天室，然后被柳士凤发现了，以此来要挟你吧？”

　　陈立有些狼狈的咳嗽几声，没有回答季啸天的问题。

　　季啸天道：“我就知道是这样！陈立，你不用怕她，她人在美国呢，所谓'山高皇帝远'，你大可以对她的话阳奉阴违嘛，我就不信她能把你怎样。”

　　“谁说她在美国？”陈立苦笑道，“她已经回来了，天天打电话催我办事，我都快被她烦死了。”

　　原来柳士凤真的回来了。季啸天心里一冷，随即对陈立道：“没事，你就告诉她说我哥不肯指证景田百，我看她又能如何。”

　　“她能如何？”陈立冷笑道，“她会让我找人给你哥施压！这个女人是不达目的不罢休的。我只要不答应她的要求，她就会把我喜欢男人的事说出来，我陈立也算是有头有面的人，这事要传出去，那我就别想混了！”

　　136.玫瑰

　　“你就让她一直威胁你？”季啸天微笑着，看着陈立道，“你就不想个一劳永逸、一了百了的办法来对付她？”

　　季啸天的笑容依旧美丽而清澈，但陈立还是不由自主的打了个寒颤。

　　一劳永逸、一了百了的办法吗？除了死，天下还有什么一劳永逸、一了百了的办法？

　　原以为清丽脱俗的姬小添会是不沾人间烟火的高岭之花，没想到竟是如此毒如蛇蝎、心狠手辣。再联想起姬小添之前装无辜、扮清纯，然后套自己话、接着一步步的引诱自己上钩，最后图穷匕现、露出他想杀死柳士凤的真实意图……陈立对姬小添就更加反感了，看向季啸天的目光又冷了几分：“我根本没那个意思，你别乱来。”

　　季啸天迎着陈立的目光，心里不禁有些好笑。陈立这人还蛮单纯的，吓唬吓唬他就这么快由爱生恶了――这样更好，自己连陪1睡都省了。

　　“放心，我们不会乱来的。”季啸天拍了拍陈立的肩膀，道，“我们只不过想帮帮你。”

　　“你们？你们是什么人？”陈立瞪大眼睛，略带惊恐的看着季啸天，这个有着十几岁青涩容颜的少年为何如此淡定？仿佛有什么阴谋诡计似的，他会对自己不利吗？

　　陈立开始有些害怕了。自己跟姬小添只是萍水相逢，根本不知道他是什么样的人、接近自己有什么目的。

　　季啸天道：“我是清河帮的人，你刚才不是已经知道了吗？”

　　是啊，之前季啸天确实老老实实告诉陈立他是清河帮的人，只是陈立丝毫没有在意，在他脑子里，无害又无辜的姬小添怎能与穷凶极恶的亡命之徒划上等号呢？等陈立发现，姬小添原来一点都不无辜、无害时，一切都晚了。

　　“你们究竟想干什么？”陈立脸色越发难看。

　　“我刚才不是说了吗？我们想帮你忙啊，帮你对付柳士凤。”季啸天安慰他道，“你不用这么害怕，你只需要帮我们打电话约她出来。”

　　约她出来？恐怕没那么简单吧？

　　陈立鼓起勇气，战战兢兢问道：“你们是想杀了她吗？”

　　“我不会杀她的，你放心好了。”季啸天郑重保证道。

　　是的，季啸天已经决定看在厉新元的份上，放柳士凤一条生路，但前提是杨书凡也不会杀她。

　　陈立听不出季啸天话里的猫腻，所以看见季啸天这样保证便松了口气。

　　他是个生意人，虽然做生意的手段也不见得全都光明正大，但他自认为是正道上的人，从来不屑于跟黑道打交道。当柳士凤来要挟他时，陈立想过找人解决这件事，可后来他还是放弃了。这样黑吃黑的办法无疑是引狼入室、饮鸩止渴。反正柳士凤的要求还不算过分，自己尚能满足，那就先这样吧，说不定柳士凤会见好就收。没想到自己一时大意，被天使面孔、魔鬼心肠的姬小添给套出话来。名义上姬小添他们是要帮自己忙，实际上就是要对付柳士凤这个女人吧……

　　也好，和蚌相争、渔翁得利，说不定姬小添他们跟柳士凤斗起来，自己能摆脱这些麻烦人也说不定。

　　于是陈立郑重的点了点头，道：“好吧，我答应你。你想什么时候约她出来？”

　　“越快越好，要不陈先生你现在就约她过来？”

　　陈立想了想，拿出手机走到一旁打起电话来。过了一会儿，他走回来对季啸天道：“我跟她说事情出现变故，约她下午两点半到我的别墅见面再谈，这样可以了吗？”

　　两点半吗？

　　季啸天看了看墙上的挂钟，现在才十二点，还有不少时间让他准备。

　　他满意的朝陈立笑了笑，道：“很好，我们可以在家里吃完午饭再去，你喜欢吃什么？要不要吃辣？”

　　“随便。”陈立看着季啸天微笑时露出那一口整齐洁白的贝齿，无端的便想起狼的微笑，整个人条件反射的哆嗦了一下。

　　姬小添这人真可怕，自己混了半辈子，还没见过这样摸不清深浅的人――而且他还那么小，看起来还不够二十岁。自己当初怎么会觉得他单纯、可爱，甚至喜欢上他呢？真是被猪油蒙了心！现在就算是给他个水缸做胆，他都不敢碰姬小添一根头发！

　　陈立战战兢兢的坐在沙发上，看着季啸天兴致勃勃的做着午饭――说是午饭，实际上就是一人一碗方便面，只不过一个是不辣的海鲜味儿，一个是麻辣牛肉味。季啸天把不辣的给陈立吃，陈立根本不敢告诉季啸天，自己海鲜过敏，端过碗面随便吃了两口便吃不下了，干脆放下碗筷看向季啸天。

　　季啸天的吃相很文雅，吃个几块钱一碗的方便面像是吃什么法国大餐似的，让不停提醒自己不要看他的陈立的眼睛还是不由自主的黏在他身上。

　　季啸天像是察觉到陈立的视线，歪过头对他微微一笑，道：“吃完啦？”

　　“嗯。”陈立点了点头，看上去有点傻。

　　“你不是答应我，帮我说服省厅的人不要找我麻烦吗？块去吧。”

　　“好。”陈立拿着手机转身就去房间打电话。

　　走进房间后，他才想到一个问题：TNND，我为什么要这么听姬小添的话？

　　虽然十二分的不情愿，但陈立还是认命的打电话给他远在北京的表哥，求他帮忙。陈立的表哥位高权重，这点小事对他来说自然不是问题。表哥很快就答应了陈立的要求，只是临别时还是多口问了句：“小立，这个姬小添不会是你的小情儿吧？”

　　表哥是留在京城里唯一知道陈立性取向的人。陈立这人性格优柔寡断，如果他不是有背后的家族，他绝对不会有今天的成绩。他也明白自己的性格和性取向决定了自己不会有表哥这样的成就，因此，当年陈立才会舍弃家族背景、舍弃官场上的大好前程，义无反顾的下海经商时。幸亏有表哥鼎力支持，他才走出那个家族的牢笼。离开京城没多久，陈立就跟妻子离了婚，好在他跟妻子有个儿子，离婚后儿子跟爷爷奶奶生活，算是对父母有个交代。之后的十几年陈立一直单身，不是没有遇到合适的人，只是觉得自己会遇到更喜欢的。没想到自己现在确实遇到更喜欢的，只是这人对自己来说一点都不合适……

　　表哥见陈立不吭声，便叹了口气，道：“小立，这么多年了，表哥也希望你能找个人好好的安定下来，可姬小添是个什么样的人，你比我更清楚。有些事你再好好想一想吧，表哥也不唠叨你了，有空多回来看看小姨他们，还有陈果，很快就升大四了，我让他去你那里实习，好增进一下你们的父子感情……”

　　陈立听表哥唠唠叨叨说了半天，好不容易才挂掉电话。答应姬小添的事算是办成了，可陈立心里却是十二分的踌躇。

　　姬小添这人不是什么好鸟，理智告诉陈立，事成之后最好跟姬小添一刀两断。可陈立又有些舍不得。

　　姬小添虽然不是高岭之花，但他却像一朵带刺玫瑰，又香又美，可惜带刺，刺上还有毒！不过这毒刺丝毫不影响他的芬芳美丽，反而为他增加了几分魅力。陈立扪心自问，自己还是喜欢姬小添这个人。尽管跟他接触有些危险，而且不符合自己一贯的独善其身的行事作风，可陈立还是有几分自信能摘下这朵带刺玫瑰。

　　想明白后，陈立走出房间，惊讶的看着不知什么时候回来的杨书凡，愣了愣道：“这位是……”

　　“我的朋友老白。”季啸天压根就没想事成之后还会与陈立有交集，所以也不打算介绍他和杨书凡认识了。他拿起已经收拾好的背包，对陈立道：“走吧，时间快到了，我们早点过去等柳士凤。”

　　陈立偷偷看了一眼姬小添所谓的朋友“老白”，觉得这人有些眼熟，可一时半刻又想不起自己在什么地方见过这人。

　　他摸不清老白跟姬小添是什么关系，为何会出现在这儿，便问季啸天道：“老白也去吗？”

　　“是的，”杨书凡朝他友好的伸出手，道，“有劳陈先生了。”

　　杨书凡之前手一直自然的垂在两侧，他伸出右手要跟陈立握手，陈立这才看见杨书凡别在腰间的枪套，心里不禁一阵乱跳，胡乱跟杨书凡握过手后便再也不敢跟这两个人随便搭话，心惊胆跳的开车将两人送到自己位于近郊的别墅。

　　他吩咐佣人一会儿有客人过来就告诉他一声，自己便先带着季啸天和杨书凡上了二楼的小会客厅。

　　三人各自坐下，陈立偷偷看了看季啸天身边的背包，又看了看杨书凡腰间的枪，开始怀疑自己想摘下玫瑰花的念头是不是正确了。

　　佣人训练有素的进来倒茶，出去后，没多久就进来禀报道：“先生，客人已经到花园了。”

　　陈立的别墅很大，从花园到主楼这边大概还要走十分钟。

　　季啸天问道：“他们一共来了几个人？”

　　“三个，两男一女。”

　　男的是保镖吧？双方都有所准备，这帮人不会在自己这儿打起了吧？

　　陈立正担心着，杨书凡已经对他微笑道：“陈先生，我跟你去接他们吧。”

　　陈立想拒绝，可当季啸天笑着对他说了声“去吧”之后，他又脑子不好使的真带着杨书凡出去了。

　　柳士凤带着两个手下走了一大段路过来主楼，早就走得不耐烦了。一见到陈立便皱着眉头道：“你把我大老远的叫到这儿究竟有什么事？有什么话不能在电话里面说？”

　　陈立在商海混了这么多年也不是白混的，他早就想好了应对的台词，对柳士凤道：“这里不是说话的地方，我们上去再说吧。”

　　“好吧。”柳士凤看了杨书凡一眼，道，“这人是谁？”

　　“我的保镖。”

　　陈立身家不少，身边有个保镖也不奇怪，柳士凤点了点头，带着两个手下走上二楼。

　　陈立走在前面带路，柳士凤和手下紧跟其后，杨书凡走在最后，四个人没走几步，便听见“呲呲”两声，然后是“砰砰”两声闷响，柳士凤的手下已经倒在地上。

　　“王八蛋！”柳士凤看着拿着小型电棒的杨书凡，怒喝一声，道，“你在干什么？”

　　“没什么，就是想请你跟我们好好说说话。”杨书凡淡淡道。

　　“陈立！你这是什么态度？”柳士凤恼羞成怒道，“你就不怕你的事情曝光？”

　　“你还是先担心自己能不能走出这间屋子吧。”季啸天不知何时从小会客厅里走了出来，站在楼梯的尽头居高临下的看着柳士凤。

　　“姬小添！原来是你！”柳士凤咬牙切齿道。

　　“没错，是我，”季啸天道，“我该怎么称呼你好呢？是叫母亲、还是阿姨？该称呼你柳士凤、还是易文静？”

　　柳士凤脸色一变，突然发难，想扑过去制服陈立，谁知道背后传来一阵剧痛，整个人已经被杨书凡毫不客气的踩在脚下。

　　杨书凡弯下腰冷冷道：“这位大妈，我劝你还是规矩一点，这次是拳打脚踢，下一次我就不敢保证不是真刀真枪了。”

　　“你……”柳士凤气得浑身哆嗦，她这人颐指气使惯了，何时受过这样的闲气，“你给我记着，总有一天我让你生不如死！”

　　“你能活着出去再说吧。”杨书凡杀气腾腾道。

　　看着这样的场景，陈立害怕得双腿颤抖，只能强自镇定问季啸天：“我可以回避一下吗？”

　　“去吧。”季啸天手一挥，陈立如获大赦，拖着两条抖腿回房间去了。

　　137.分道

　　季啸天吩咐杨书凡：“老白，劳驾，你去把那两个男的处理一下吧。”

　　然后又对柳士凤道：“请。”

　　柳士凤从楼梯上爬起来，昂首挺胸的跟着季啸天走进小会客厅。

　　“坐吧。”季啸天走回之前坐的位置坐下。

　　柳士凤依旧笔挺的站在季啸天面前，道，“你果然知道我不是你的母亲，还有我是易文静的事，都是全冰告诉你的吧？”

　　季啸天不置可否的看着她，道：“我这次请你来，是想问你几个问题。”

　　柳士凤冷笑道：“说吧，你有什么话要跟我说的。”

　　季啸天看着面前这个一副高高在上模样的女人，心中的恨意渐渐涌了上来。

　　如果不是她，穆飞宇就不会死、自己和刘大石也不会死――对了，还有姬小添，姬小添其实也是被他害死的。季啸天已经分不清心中的恨意究竟是自己的还是姬小添残留在这身体上的意念。他只知道自己现在真的很想杀死她，哪怕她是厉新元的母亲。

　　季啸天用力握住拳头，好不容易才把对柳士凤的恨意给压下去，道：“是你派人教训我的吗？为什么要这样做？”

　　柳士凤冷笑一声，道：“你不是已经猜出来了吗，何必要明知故问！我虽然不是你亲妈，可也一直照看你长大。原以为你比全冰那小子听话，不会爱上厉烈，谁知道你就是不听我的话，我让你给厉烈下药你都不听，还处处维护厉烈，这样不知好歹我当然要派人教训你一顿！你跟你妈还有你哥一样，都是贱货！我只恨那些笨蛋下手不够重，直接把你杀了得了，省得让你活到现在气我！”

　　季啸天只觉得一口气憋在胸口，难受得他想哭。这感觉应该是姬小添的吧？被自己的养母间接害死，死了还要被她这么辱骂一番，这种憋屈的感觉，实在是让人呕心。

　　“既然你那么想我死，那你就当我已经死了吧，我俩之间也没有什么情分可讲了。”季啸天瞥了一眼处理完柳士凤的手下、无声无息走进来的杨书凡，道，“我问你，是不是你派人杀死穆飞宇、季啸天还有刘大石的？”

　　“这些人是谁啊？”柳士凤反问道。

　　“就是那三个被你派人杀死的警察。”杨书凡突然插口道。

　　“哦，是他们啊，”柳士凤一副无所谓的样子，道，“他们确实是我派人杀的，怎么啦？有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”杨书凡终于失控了，大声吼道，“你派人杀了他们，你知不知道！他们都死了，死了……”

　　柳士凤莫名其妙的看了杨书凡一眼，问季啸天道：“这人是谁啊？怎么说话颠三倒四的？那些条子死了有什么大不了的？”

　　“敢情你就没把他们当人！”杨书凡冲上前，一巴掌扇在柳士凤脸上，恨恨道，“我是从来不打女人的！可像你这样不把人命当回事的，也就跟畜生没什么区别了。”

　　柳士凤这时候才感到害怕，退后一步，道：“你想干什么？”

　　“杀了你，替他们报仇。”说完杨书凡从腰间拔出手枪对准柳士凤。

　　“等等！”季啸天伸手一拦，柳士凤立刻躲在季啸天身后，颤抖着道：“小添，救我！这个人疯了！”

　　“怎么？”杨书凡皱着眉头道，“你决定要保她了？”

　　“不是。”季啸天突然转身，抬手就将站在他身后的柳士凤劈晕。

　　杨书凡眉头上的“川”字更深了：“你这是什么意思？柳士凤是厉新元的生母，你不是因为厉新元的缘故，对柳士凤下不了手吗？既然这样，这件事就由我来做，我老白一人做事一人当，绝不让你为难！”

　　“你不是没杀过人吗？何必为了她把自己的手弄脏？”季啸天从背包里掏出一捆绳子，道，“别忘了，你是警察、不是杀手。这件事还是交给我来办吧。”

　　说完，季啸天开始用绳子将柳士凤捆了起来。

　　“你不怕厉新元知道了会跟你翻脸？”杨书凡道。

　　季啸天叹了口气，道：“那都是以后的事了。我只知道要是今天不让你杀了她，你绝对会跟我翻脸。”

　　杨书凡手中的枪始终没有放下来：“别说得那么好听，重色轻友的人我见多了。”

　　季啸天用力将柳士凤捆成粽子，再从包里掏出只袜子塞住柳士凤的嘴。这才站起身来，看着杨书凡道：“老白，无论你相不相信，我都是把你当成我最铁的哥们，一辈子的哥们！”

　　杨书凡觉得眼睛有些湿润，他的手慢慢垂了下去，把枪放回腰间，道：“不是说杀人吗？怎么要把人捆起来？”

　　季啸天道：“你以为这里是荒山野岭啊？用枪杀人，会把地方弄脏的。到时候你帮陈立搞卫生吗？干脆把柳士凤绑起来，连同她的手下一起丢进清河里得了。”

　　“她的手下也要杀吗？”杨书凡似乎有些不忍。

　　“废话！她的手下跟着她一起来做陈立，要是放回去岂不是会来找陈立麻烦？反正柳士凤的手下也不是什么好鸟，干脆一起做掉罢了。”季啸天说完朝杨书凡笑了笑，那笑容看上去有些狰狞。

　　杨书凡犹豫了。

　　他想杀死柳士凤，那是因为她罪有应得。可他根本不知道柳士凤的两个手下以前做了些什么，这样贸贸然的把那两人杀掉，是不是有些滥杀无辜？

　　“我们就不能只杀柳士凤一个吗？”

　　“不行，这样会害死陈立的。”季啸天的语气不容置疑。

　　杨书凡动摇了：“要不这次先放过柳士凤，我们再找机会杀她？”

　　“她这次吃了大亏，肯定会提高警惕，我们想杀她就难了。”季啸天看着杨书凡，面无表情道，“你究竟要怎么做，快点决定吧！”

　　杨书凡看看已经醒过来，惊慌失措的柳士凤，又看了看季啸天，突然笑了：“好你个季啸天，又在算计我！你以为你用那两个人的性命来逼我，我就会放过柳士凤吗？我告诉你，今天我无论如何都要杀了她替穆飞宇报仇！”

　　说完杨书凡伸手便掐住柳士凤的脖子。

　　“呜呜……”柳士凤瞪大眼睛看着季啸天，想让季啸天救她。可季啸天依旧无动于衷的站在那儿，似乎根本不打算出手。柳士凤双眼一翻，终于晕了过去。与此同时，杨书凡的手却渐渐松了开来。

　　他站起身来，背对着季啸天道：“你为什么不拦住我？”

　　“因为我知道你下不了手。”季啸天道。

　　“呼――”杨书凡仰头长长的嘘了口气，道：“你说的没错，我是警察、不是杀手，为了这么个女人把自己的手弄脏实在不值得。何况就算我把她杀了，穆飞宇也回不来了……”

　　杨书凡的声音渐渐低下去，许久才道：“算了，你爱怎么办就怎么办吧，我不管了。”

　　“等一下，”季啸天把杨书凡叫住，“你转过身来，我有话跟你说。”

　　杨书凡转过身，只见季啸天朝他笑了笑，伸出两只白皙细腻的手，掐在柳士凤的脖子上，“卡啦”一声便把柳士凤的脖子扭断。

　　杨书凡吓了一跳，冲上去弯腰检查柳士凤的身体，发生这女人已经死了，眼睛还瞪得大大的，似乎不相信季啸天会对自己下手。

　　杨书凡抬头对季啸天怒道：“你疯了吗？我不是说不杀她了吗？干嘛还要这么做？！”

　　季啸天笑了笑，道：“你可以为了我放弃报仇，我为什么就不能为了你而杀她？”

　　“你这傻瓜……”杨书凡声音有些哽咽了，“你这么做，万一被厉新元知道，那你们就无可挽回了。”

　　“知道再说吧，”虽然心里有些沉重，但季啸天还是装出一副若无其事的样子，道，“什么叫做'兄弟如手足、老婆如衣服'，我可是为了你连衣服都顾不上了，这下你可以相信，你是我最铁的哥们了吧？”

　　“肉麻！”杨书凡只觉得眼睛发酸，他别过头，蕴量一下自己的情绪，回头问季啸天，“好吧，人杀了就杀了，现在你打算怎么办？”

　　“毁尸灭迹呗，”季啸天动作麻利的解开柳士凤身上的绳子，道，“那两个男的我也不打算放过，他们其中一个就是当初柳士凤派去杀我的大D。”

　　“那另外一个呢？那个人没有杀你吧？你凭什么杀他？为了杀人灭口吗？你这样做跟柳士凤又有什么区别？”杨书凡长叹一声，道：“小季，我发现你变了，可我希望你还能是原来的你。”

　　“原来的我？”季啸天大笑两声，道：“他M的，杨书凡，你还真是站着说话不腰疼！你以为老子想杀人吗？杀人很好玩吗？我做梦都想回到从前的日子，重新成为那个清清白白、过得优哉游哉的小警察。可这个女人为了报她那不值一提的仇害死了我、害死了姬小添，然后我又成了姬小添，整天战战兢兢、度日如年。柳士凤却能逍遥法外，继续害更多的人！我不能咽下这口气，而且我也不能放她走。如果今天她走出这个大门，那下一次死的就是我跟你！”

　　“你冷静点，”杨书凡没想到季啸天会突然情绪激动，他走到季啸天跟前，语重心长道，“我这么说，也是怕你越陷越深。柳士凤是幕后黑手、你找她报仇就完了。那个什么大D虽然杀了你，但他也是奉命行事，你给他点教训就行了，千万别滥杀无辜。你不是从小混帮派的姬小添、你是我的徒弟季啸天，你以后还要堂堂正正做人的，千万别迷失自己的心。”

　　季啸天怔怔的看着杨书凡，终于叹了口气，道：“好吧，我知道该怎么做了。你带我去见大D他们吧。”

　　杨书凡虽然有些不放心，但还是带季啸天去到楼下关押大D二人的储物间。

　　一见到同样被五花大绑、嘴里还塞着一块破布的两个人，季啸天不禁乐了：“老白，你的手段也不比我好多少嘛。”

　　杨书凡脸一红，嘀咕道：“起码我没杀他们。”

　　季啸天假装没听见，他蹲下来拔出大D嘴里塞着的破布，问大D道：“你还记得我吗？”

　　大D的神情像是见鬼似的，张大嘴巴看了季啸天半天，才哆嗦道：“你是小绵羊……你、你没死……”

　　原来那次大D和老J奉命回来教训姬小添，大D失手弄死了姬小添，把柳士凤气得半死，将大D打发到冰天雪地的阿拉斯加州暗杀一个带着大哥女人私奔的小混混。那小混混倒是有几分本事，大D去了半年才完成任务。回来后，他的顶头上司也忘了告诉他姬小添没死这回事，以至于他现在看见姬小添俏生生的站在他面前，吓得三魂不见七魄。

　　“我没死你是不是很失望啊？”季啸天故意用手滑过大D的脖子，吓得大D一阵颤抖，“你当初怎么对我的，我可记得清清楚楚，你说我要怎么报复你呢？”

　　大D咬了咬牙，大声道：“废话少说，要杀就杀！老子要是皱一下眉头就不是好汉！”

　　季啸天看着大D，想起那天晚上发生的事情。虽然开枪杀死自己的是老J，可如果没有这个人，自己就不会落在老J手里，而且即使老J不动手，大D也会把自己干掉的，他们本来就是狼狈为奸，奉命一起来杀自己的同犯，老J该死，大D也该死！何况大D还杀死姬小添……

　　杨书凡没想到季啸天会突然出手、把大D的脖子拧断，想制止时已经来不及了。他指着大D的尸体，怒极反笑，道：“季啸天，你不是说你知道怎么做了吗？这就是你想通的结果？”

　　“就算我的仇不报，姬小添的仇也不能不报，”季啸天低头看着自己一双白净修长的手，道“人家把身子给了我，我总要知恩图报、为他做点事吧？”

　　“好，很好！我之前的话算是白说了！”杨书凡一跺脚，道，“季啸天，以后你的事我都不管了，你爱干嘛干嘛去！”

　　说完杨书凡头也不回的走了。

　　季啸天等杨书凡走后定了定神，拿出另一个保镖嘴里的破布，道：“你都听见了吧？整件事都是我姬小添一个人干出来的，柳士凤和大D也是我杀的，跟刚才那人无关，你们要找人算账就找我吧。”

　　季啸天杀死大D不但是为了报仇，还要在柳士凤的人面前表明自己和杨书凡不同的立场，尽量把一切的过错都揽在自己身上。尽管不确定柳士凤的人以后会不会只找自己一个人麻烦，但这是自己为保护杨书凡而唯一能做的事了。

　　138.生死

　　如今大仇得报，季啸天既不觉得轻松、也不觉得开心，反而是说不出的疲惫，就像是一个人历尽千辛万苦，爬到万山之巅，第一个反应不是一览众山小，而是先找个地方坐坐。

　　那个保镖见季啸天一动不动的站在自己面前，以为他是想杀人灭口，便破口大骂道，“你别以为杀了我就没事！我告诉你，大姐来这儿之前已经告诉KK少爷了，要是KK少爷不见我们回去，他一定会来这儿找你们算账的！”

　　KK少爷？说的是厉新元吗？原来柳士凤已经找到厉新元，他现在已经安全了吧？这样自己就可以放下心来了……

　　季啸天只觉得眼皮越来越重，身心疲惫得像找个地方好好睡一觉，终于，季啸天再也支持不住，“嘭”的一声晕倒在地上。

　　眼前是无比的黑暗，似乎永远没有尽头。

　　季啸天不知道在黑暗中徘徊了多久，等他有意识时，才想到，也许这一次自己真的死了。

　　他对自己这一次莫名其妙的死亡并不觉得难过。本来他能借尸还魂就算是走了狗屎运了，而且还能借姬小添的身子帮自己和穆飞宇他们报了仇，这也算是赚到了。只可惜临死前不能再见厉新元、郭平孝他们一面……

　　一想到厉新元和郭平孝，季啸天便觉得心中一疼。他疑惑的摸了摸胸口，心想，自己不是死了吗？怎么还会觉得心疼？

　　正想着，眼前无边的黑暗中突然出现一片朦朦胧胧的光。那光由远及近，渐渐向季啸天靠拢，季啸天正犹豫自己要不要躲闪，那光已经穿过他的身体。

　　“谢谢你帮我报了仇，他们都等着你，你快回去吧……”

　　季啸天觉得自己像是被人推了一把似的，本来轻飘飘的身体突然往下坠，然后身体百骸重新恢复知觉，沉重而酸软的身体让季啸天忍不住动了动指头。

　　“他刚才是不是动了？”耳边传来关切的声音，而且那声音是厉新元的！

　　季啸天想到自己杀死厉新元的生母柳士凤，一时间不知道怎样面对他，便一动不动的假装昏迷。

　　“没有吧？”陈立刚刚趴在病床边睡着了，他揉了揉睡眼朦胧的眼睛，道，“你可能看错了。”

　　他看见厉新元放在一边的水盆，道：“你打水回来给他擦身体啦？”

　　“嗯，”厉新元心不在焉的应道。

　　陈立见他这样，便叹了口气，拿起水盆里的毛巾拧干，准备给季啸天擦拭身体。

　　“我来吧！”厉新元一手抢过陈立手上的毛巾，一边帮季啸天擦脸，一边不悦道，“医生到现在都查不出他昏迷的原因吗？”

　　“嗯，”陈立苦笑道，“医生还说，让我们做好心理准备，说不定他会一直这样。”

　　厉新元手一颤，手上的毛巾差点没掉了下来。

　　陈立看见他这样，心里也有些难过，安慰厉新元道：“这几年你一直守着他，也尽力了。别太难过。”

　　“我能不难过吗？”厉新元哽咽道，“他这样已经三年了……”

　　确实，季啸天这样不死不活的已经有三年了。

　　三年前，当季啸天晕倒在地上后，保镖在房间里大喊大叫，终于把陈立叫了过来。陈立虽然躲在房间里，但他一直留言外面的动静，并且为要不要出面制止季啸天而纠结了半天。等到他看见大D和柳依依的尸体以及躺在地上一动不动的季啸天时，所有的害怕和犹豫便成了无奈和心疼。

　　自己的口味还真是重，好好的良家夫男看不上，偏偏看上这杀人越货的主。你说姬小添长得柔柔弱弱的，简直像“林妹妹”似的，怎么就能连杀两人呢？难怪会晕了过去。

　　陈立一开始没想到季啸天会有生命危险，便心情复杂的替季啸天收拾残局，让人先将季啸天送去房间休息，随后用商人的三寸不烂之舌，好言好语的说服保镖，给他老板打了个电话。

　　陈立知道自己一个正当商人，没必要跟这些亡命之徒硬碰硬，便想用金钱打动对方，结果对方一听说这边的情况，立马挂机，根本不想跟陈立谈。

　　陈立以为对方会带着一帮手下杀气腾腾的把季啸天灭了，吓得急忙跑上楼准备带季啸天出去避避风头，结果一看，发现季啸天已经快不行了，便急急忙忙把季啸天送去医院。

　　季啸天还在急救室里抢救，厉新元已带着人马杀气腾腾的冲到医院，陈立还想在门口螳臂当车，厉新元一手便将他推开，也不管手术室门外“手术中”的灯还亮着，一脚踹开大门，第一个就冲了进去。

　　陈立不顾旁人的拦阻，正想冲进去英雄救美，没想到厉新元很快便跌跌撞撞跑了出来，一把拎起陈立的衣领，道：“他怎么了？”

　　陈立那时候还不知道厉新元与季啸天的关系，以为厉新元要杀了季啸天报仇，便哀求道：“求求你别杀他，你要多少钱我都给你……”

　　厉新元冲着陈立怒吼道：“混蛋！谁要你的钱！我是问你他怎么了？”

　　这时，从手术室里走出一名护士，对厉新元和陈立道：“两位先生，请你们不要在这儿大声喧哗，影响医生做手术。”

　　厉新元见从这个秃头胖子那儿问不出所以然，便问护士道：“请问，里面的病人他怎么啦？有没有生命危险？”

　　“医生正在尽全力抢救，你刚才这样闯进来，要是出了问题谁负责？”

　　护士皱着眉头说完，正想回手术室，厉新元一把拦住她，道：“你的意思是说他会、会死？”

　　“是啊，”护士不耐烦道，“麻烦你让一让，我还要进去。”

　　“怎么会这样！”厉新元像是崩溃一般，蹲在地上抱着头不说话。

　　他带过来的人面面相觑，好不容易推出一个带头的，走到厉新元面前，道：“厉少，不是说我们过来要跟大小姐报仇的吗？怎么不进去砍了那个人？”

　　厉新元抬起头，厉声道：“谁说阿姨是里面那个人杀的？杀死阿姨的人是她的保镖，那个人虽然是阿姨的手下，但一直对阿姨怀恨在心，趁机杀了阿姨他们。你们把那人做掉，将尸体拿回去交差吧。”

　　这怎么行呢？分明是栽赃嫁祸嘛！

　　厉新元带来的这些人都是柳九雷的心腹，平时就只对柳九雷忠心耿耿。现在厉新元落难了，对厉新元的话就更加不以为然。

　　“厉少，你这样做，要是被九爷知道了，我们很难交代的。”

　　“你们是想造反吗？”厉新元冷笑一声，道，“别忘了我带你们出来之前，九爷是怎么说的。”

　　众人一听，便不说话了。

　　原来当初厉新元在傅冷泉手下的掩护下，逃出厉公馆。他当时受了伤，虽然不重，但人已经不太清醒了。那些护送他的手下都是傅冷泉的死忠，见傅冷泉没有逃出来便回去帮忙去了，只留下一个人照看厉新元。

　　那个照看厉新元的人也没怎么把厉新元放在心上，心里惦记着留在厉公馆的兄弟的安危，又向来看不惯厉新元这个太子爷，于是自作主张的把厉新元送到与他未婚妻柳依依的家中。谁知道那时候柳依依已经失踪，家里就剩下柳九雷一个。

　　这顿时间柳九雷一直被柳依依软禁，柳九雷自然不甘心，下了血本把自己的老部下都召回来准备反咬柳依依一口的，没想到柳依依突然失踪，连守着他的人都不见了。柳九雷正疑惑个中猫腻，紧接着就传来厉公馆被围剿的劲爆消息，而且连厉烈的独生子厉新元也被人扔在他家门口。柳九雷这下开心了。

　　厉烈现在生死未明，而厉新元是厉烈的独生子，什么叫“挟天子以令诸侯”，只要厉新元在柳九雷手中，就等于清河帮落在柳九雷手中。

　　柳九雷打着这样的如意算盘，找人治疗厉新元的伤势。厉新元本来就没什么大碍，很快便醒了过来，结果发现自己是“刚出虎穴、又入狼窝”。

　　柳九雷根本不出面跟他打交道，只派人将他监视起来。这些人表面上对他是恭恭敬敬，实际上都不把厉新元的话当回事，任凭厉新元把嘴皮说破，也只是说柳九雷现在不方便见客。

　　厉新元知道柳九雷靠不住了。傅冷泉现在下落不明、郭平孝又跟自己不对盘，季啸天是局外人，就算有心帮自己也找不到人手……

　　想来想去，厉新元觉得自己只能向远在美国的大哥求救。厉新元在美国混帮派，柳士凤事先跟帮派里的傀儡大哥打过招呼，傀儡大哥自然对厉新元照顾有加。厉新元别无选择之下，打晕一个看守，从他身上拿出手机，给远在重洋的大哥打电话求救。就这样，清河帮被围剿、厉新元被柳九雷软禁的消息便传到柳士凤那里。

　　柳士凤千般筹划、百般隐忍，就是为了置厉烈、景田百于死地的这一天。一听说清河帮出事了，柳士凤立刻带了两个手下回国。之所以只带两个，是因为柳士凤此行的目的只是为了杀死厉烈和景田百，杀人的话，有这两个人足以。其次，柳士凤怕自己这次回来太久，傀儡大哥会造反，变成真正的大哥。因此，柳士凤把自己大部分的实力留在美国，只带了两个人回来。

　　回国后的第一件事，当然是认回柳九雷这个亲爹。这事还算成功，虽然柳士凤顶着易文静的脸，但只要验个DNA，真相很快便水落石出了。柳九雷被这个死而复生的女儿惊喜得老泪纵横。不过更大的惊喜还在后头，厉新元居然是自己的亲外孙！这么一来，就不怕厉新元跟自己有外心了。

　　柳九雷和柳士凤两父女商量了半天，最后还是由柳士凤出面，跟厉新元说明真相。

　　出乎两人意料，厉新元知道自己的身世后，神情很平静，让柳士凤和柳九雷摸不清他的心思。直到厉新元对柳士凤依旧喊“阿姨”，对柳九雷依旧喊“九爷”时，两人才明白，厉新元依旧只承认厉烈是自己的父亲，而不承认柳士凤这个妈、不承认柳九雷这个外公。

　　尽管厉新元的反应让两人很不爽，但来日方长，柳士凤和柳九雷相信，只要两人坚持走温情脉脉路线，总有一天厉新元会开窍的。于是二人抛开烦恼，开始忙各自的大事：柳九雷开始派人收编清河帮的漏网之鱼，柳士凤则要挟陈立帮她找到全冰，让全冰去指证景田百。

　　之后，柳士凤被骗去陈宅，季啸天干掉柳士凤，柳士凤的手下打电话给厉新元，厉新元不知道杀死自己母亲的人是季啸天，立刻把这事告诉柳九雷。柳九雷知道女儿惨死，气得中风倒地，众人一顿抢救，醒来后只说了句“以后你们都听新元的话”便又昏死过去。

　　厉新元带着一帮人马，先去陈宅，然后又跑到医院，直到进了手术室，才知道杀死母亲的人是季啸天。

　　厉新元自从知道柳士凤是自己的生母后，对柳士凤的感情就有些复杂。可不管厉新元对柳士凤的感情如何，毕竟两人是血浓于水，柳士凤惨死，厉新元第一个反应是替柳士凤报仇，哪怕那个人是季啸天。如果季啸天大模大样的站在他面前，厉新元说不定已经把他杀了。偏偏季啸天像个死人一样躺在手术床上，厉新元一下子就心软了。

　　心软的结果是，厉新元心中的怒气和杀气再也提不起来，不但不再杀杀死季啸天报仇雪恨的事，还帮季啸天找了个替死鬼。幸亏柳九雷现在中了风、还没醒过来，否则一定不会善罢甘休。

　　季啸天被抢救过来了，可他的样子跟死了也没啥区别。

　　医生说病人头部有块淤血，压住脑部神经，虽然通过手术已经将淤血清楚，但病人的求生意志很差，现在还没脱离危险期。

　　厉新元一听，眼泪当场就流出来了。

　　如果季啸天再一次离开自己，那自己活着还有什么意思？

　　厉新元终于发现，原来对自己来说，季啸天才是最宝贵的，什么权势、什么清河帮对自己来说都只是过眼云烟。

　　他只要季啸天还活着，还有，和自己在一起。

　　厉新元开始驻扎在医院，衣不解带的照顾季啸天。

　　柳九雷再也没有醒过来，成了植物人。他的手下有的自寻门路去了；有的人不甘心，来找厉新元，想拉拢厉新元好东山再起。可厉新元一意孤行，根本不搭理他们，时间一长，便没有人再来。

　　陈立一开始对季啸天还存在幻想的，不过见到厉新元对季啸天如此一往情深，自己是无论如何都比不过，便死了这条心。

　　所谓“久病床前无孝子”，父子亲情尚且如此，何况是“大祸临头各自飞”的夫妻，更何况季啸天和厉新元连夫妻都不是。

　　季啸天昏迷三年，厉新元便照顾了他三年，这样的感情，把陈立感动了。他虽然不再对季啸天存了那方面的心思，但还是支付了季啸天全部的医药费。也幸亏有他的经济支持，季啸天才能舒舒服服的躺在最好的医院、最好的病房里。要知道厉新元现在已经不是当年挥霍无度的公子哥儿。因为要照顾季啸天，他不能出去打工，只能呆在病房里二十四小时伺候着

　　陈立偶尔会过来看看季啸天和厉新元，他也曾经暗示过厉新元，可以每个人支付厉新元一点生活费，算是感谢厉新元多年来对季啸天的照顾，但厉新元拒绝了。他可以接受陈立的医药费，因为没有这笔钱，季啸天便没有痊愈的希望；但他不能陈立的钱，因为他的自尊不能让他接受情敌的施舍。

　　厉新元把他心爱的兰博基尼卖了，靠着这笔钱总算不太差的过了三年。

　　他不知道自己还能这样守几年。

　　厉新元每天守在病床上，看着季啸天无声无息的躺着，不会笑、不会动、不会说话……

　　他觉得自己都快要疯了，心里开始出现这样一个念头：如果他真的再也醒不过来，那自己就抱着他，从窗口跳下去，一起下地狱吧……

　　想到这，厉新元脸上露出一丝诡异的笑容。

　　陈立担心的看着他，道：“小厉，你没事吧？”

　　“没事，我能有什么事？”厉新元回头对陈立笑了笑，道，“我要给他擦身体了，你先回去吧。”

　　陈立知道厉新元一直把自己当成情敌，防自己像防狼一样，根本不让自己接近季啸天的身体，连看一眼都免谈。于是他识趣的站起来，道：“那好，我先回去了。改天我再来看你。”

　　他转身走了几步，突然听见厉新元叫住他：“陈立。”

　　陈立回头，见厉新元对着他一脸诚恳道：“谢谢你，陈立。”

　　陈立笑了笑，关上门走了。

　　厉新元低头看着眼前苍白、消瘦的季啸天，脸上再次露出诡异的笑容：“来，啸天，我们好好洗，洗完做我们爱做的事。”

　　139.甜蜜

　　季啸天一直假装昏迷，耳朵还是竖着的。

　　从厉新元和陈立的对话中，他听出自己竟然一睡就睡了三年，怪不得那声音叫自己回来，又说有人在等自己，那个人就是厉新元吧……

　　季啸天心中不禁有些甜蜜，可随即又是一阵苦涩。

　　这三年厉新元衣不解带的照顾自己，他对自己真的很好。可他对自己越是好，自己就越难面对他。自己毕竟是他的杀母仇人，你让季啸天情何以堪？

　　那个在黑暗与混沌中叫醒自己的，应该是姬小添吧，他感激自己帮他报仇，自己也感谢他把自己叫醒，至于与厉新元重归于好――看来是要辜负姬小添的好意了。

　　季啸天打定主意后，继续假装昏迷。

　　他只感觉厉新元一粒粒的解开自己胸前的纽扣，然后用半湿的毛巾一点点的擦拭自己干燥的身体。

　　厉新元拿回来的水温度刚刚好，擦在身上说不出的舒心，让季啸天忍不住产生昏昏欲睡之感。

　　“啸天，你看你瘦的，连肋骨都凸出来了，”厉新元一边说着，手一边顺着季啸天的腰身滑下，颇有缠绵之意，“你看你这腰，细得两只手都能掐住了。”

　　说完，厉新元把手轻轻抚摸着季啸天细瘦的腰肢。

　　季啸天的身体向来敏感，特别是腰，被厉新元这么一摸，季啸天差点没喊出声来。

　　厉新元手贴着季啸天的身体，自然感觉到他那下不自然的紧绷，立刻惊醒道：“啸天，你刚才动了吗？”

　　季啸天继续挺尸，厉新元见季啸天没有动静，便失望道：“是了，你怎么会醒过来呢？你一定还在讨厌我，不想见我，因为我是杀死你的人的儿子……”

　　厉新元把头埋在季啸天胸前，自言自语道：“我知道你一定不想见我，甚至不想让我碰你一根头发，可我爱你，哪怕你恨我，我都想对你做这样的事……”

　　他的声音渐渐模糊，季啸天只觉得胸前的茱萸被厉新元柔软的双唇含着，湿滑的舌头舔过，引起季啸天一片颤栗，要不是厉新元也动情了，一定会发现不妥。

　　他用牙齿轻轻咬着季啸天右边的茱萸，手则轻轻的捏着左边的茱萸，低声笑道：“喜欢吗？虽然你睡着了，可每次做这事，你这里都红得像要滴出血似的，真可爱……”

　　什么叫做“每次做这事”？

　　敢情这三年厉新元一直没闲着，拿自己的身体操练――

　　一想到这，季啸天是又气又恼，本来听见厉新元的真情告白后，季啸天想为他而醒过来的，现在也不起了，继续“挺尸”报复报复厉新元这个色鬼！

　　季啸天上身的衣服已经被厉新元脱掉，赤裸的身体暴露在空气中，以现在的天气来说，其实有些冷。不过厉新元火热的双手在季啸天身上游窜，让季啸天非但不觉得冷，连身上的火都被撩拨起来了。

　　这个该死的厉新元！怎么技巧进步了这么多，这段时间一定没少做吧？

　　季啸天咬牙切齿着，很不容易才把快要溢出来的呻吟吞下去。

　　“来，啸天，让我来爱你。”

　　季啸天还没反应过来，双腿已经被厉新元分开，然后那温暖修长的手指便带着些润滑剂挤了进来……

　　“你还想做全套啊！”

　　厉新元瞪大眼睛，看着半撑着身体、朝他怒吼的季啸天，手指还插在季啸天的小洞里忘记拔出。

　　“啸天，我不是在做梦吧？”

　　厉新元目瞪口呆的样子真的很傻，而且他的手指依旧埋在季啸天体内忘记拿出来，让腰稍稍抬起的季啸天感到一阵酥麻。

　　本来季啸天想骂厉新元两句的，可看见他比三年前沧桑不少的容颜，季啸天心里一软，本来的厉声责骂化作柔声细语，道：“你没做梦，我是回来了。”

　　“啸天！”厉新元终于醒悟过来，像只大狗似的把季啸天一把扑到在床上。

　　“啸天、啸天、啸天……”厉新元动情的亲吻着，那阵势像是要把季啸天吞进肚子里似的。

　　季啸天一开始还温柔的抚摸着厉新元的项背，可对方变本加厉的压在他身上肆意妄为，季啸天终于怒了，推了他一把，道：“你不会是想在这儿做吧？”

　　厉新元用下身硬邦邦的家伙顶了顶季啸天不知什么时候被扒掉裤子的屁股，委屈道：“不行吗？”

　　“不行！这是医院，怎么可以……”季啸天还没说完，厉新元已经把他的话给吻回去。

　　厉新元的吻技一流，热情更是十足，等到两人唇舌分开，季啸天已经说不出个“不”字了。

　　“就做一次、我就做一次行吗？”厉新元哀求道，

　　季啸天被厉新元吻得晕头转向，下意识的点了点头，厉新元立刻眉开眼笑，拿起床边的KY，甜蜜蜜的开拓自己的天地去了。

　　季啸天放软身体，任由厉新元摆弄。

　　手指的进入让季啸天感到些微的不适，季啸天的手指拂过厉新元有些斑白的两鬓，后悔得无以复加。

　　这三年他一定过得很不好吧……以后自己一定要好好对他……

　　季啸天的未来大计只想到这就结束了。

　　开拓完毕，厉新元的分身缓慢而有力的插入，季啸天发出一声呻吟，闭上眼睛，享受着这二人久违的亲密时间。

　　厉新元被季啸天的炽热和紧致弄得神魂颠倒，第一次结束后，也不出来透个气，稍稍停歇后便翻转季啸天的身体，从背后又要了季啸天一次。

　　季啸天一边喘息、一边恨恨道：“你、你……说、说话不算……嗯……”

　　那一点被厉新元撞个正着，害得季啸天话都说不出来，最后还溢出一个上滑了半个调吟哦。

　　厉新元一边在季啸天身后大动，一边调笑道：“你不是挺喜欢吗？”

　　“谁、谁说的……”季啸天气喘吁吁道。

　　“那好，我们换个姿势，”厉新元性致勃勃的将季啸天抱起来，自己躺在床上，道，“这次换你来动。”

　　“累……”季啸天刚醒过来，又被厉新元折腾了半天，体力早就透支了，整个人软趴趴的倒在厉新元怀里。

　　厉新元宠溺的抱着他，道：“真累啊？那就歇歇吧。”

　　说是歇着，可他埋在季啸天身体里的肉韧却坚硬不减。

　　季啸天认命的搂着厉新元的脖子，道：“还是你来吧，悠着点。”

　　“好，”厉新元兴奋的翻了个身，再次把季啸天面对面的压在身下，“我速战速决。”

　　说是速战速决，可这一次厉新元做起来还是没完没了的。要是以前，季啸天肯定不高兴。不过两人经历了那么多的波折，现在季啸天对厉新元更多了几分怜惜和包容。

　　事毕，厉新元又用暖瓶里的水帮季啸天和自己擦拭了一遍，这才搂着季啸天躺在床上休息。

　　陈立让季啸天住的是最好的医院、最好的病房，隔音效果自然不错，两人闹了半天也没有人发现，此刻房间里更是安静得让人昏昏欲睡。

　　季啸天正想躺在厉新元身边打个盹，厉新元用手拂过季啸天长而翘的眼睫毛，道：“先别睡，陪我说说话好吗？”

　　“好困，”季啸天用手抓住厉新元的手，拿到嘴巴吻了吻，道，“我们还是睡吧。”

　　“别，我怕你又像是之前那样一直醒不过来。”

　　季啸天睁开眼睛，见厉新元不安的看着自己，似乎真的怕自己会长眠不醒似的。

　　他拍了拍厉新元的脸，微笑道：“我不会的，我再也不会丢下你一个人了。”

　　“啸天！”厉新元再也忍不住，用力抱住季啸天，像个孩子一样嚎啕大哭，“你知不知道，这一天我忍了多久？有好多次我都想放弃了，想抱着你从这窗口跳下去一了百了算了。你怎么忍心这样丢下我一个人……”

　　“对不起、我不会再这样了……”季啸天把这句话说了一遍又一遍，厉新元哭够了、发泄完了，终于搂着季啸天睡着了。

　　季啸天一边像是要把皱纹抚平似的抚着厉新元眼角细细的皱纹，一边自言自语道：“以后我会对你好的，只对你一个人好……”

　　140.孩子

　　季啸天醒过来了，虽然厉新元有些不情愿，但还是通知了一直为季啸天支付医药费的陈立。

　　“真是谢谢你，”季啸天对陈立礼貌而疏离的说道，“如果没有你，说不定我们已经熬不过去了。”

　　“要感谢你就感谢他吧。”陈立指了指站在不远处的厉新元，笑了笑，道，“一开始帮你确实是因为我喜欢你，但后来我是被这人感动了。像我们这样的人，要找到可以共度一生的人是很难的，能对你不离不弃就更难了。你既然找到一个，以后一定要好好珍惜。”

　　“我会的。”季啸天微笑着，望着厉新元。

　　厉新元像是有所感应，扭过头也对他笑了笑。

　　“去吧，”陈立拍了拍季啸天的肩膀，道，“他其实不想我跟你单独相处，你再不过去他就要哭了。”

　　厉新元看见陈立对季啸天动手动脚的，再也忍不住、气匆匆的走过来，一把拉住季啸天的手，道：“哪有那么多话要说？我们赶紧走吧！”

　　季啸天朝陈立挥了挥手，算是道了个别，便跟着厉新元回病房了。

　　“这个陈立不是什么好东西，你以后少跟他来往。”厉新元气呼呼道。

　　季啸天哭笑不得道：“你又吃哪门子干醋？”

　　“哼，我能不吃醋吗？”厉新元气哼哼道，“虽然陈立又老又丑，不过他有的是钱，而我现在没以前年轻、也没以前帅、更不像以前那样有钱。万一你对他移情别恋，我该怎么办？”

　　“不会的，”季啸天笑眯眯的看着他，阳光照耀在他身上，仿佛给他描上一层金粉粉的光，“我季啸天从今以后只爱你一个、只爱你厉新元一个。我发誓，如果我移情别恋，就让厉新元把我吃得死死的，让我被他压得永不翻身！”

　　“亲爱的，”厉新元磨了磨牙，道，“你这个誓发得真毒！我既想让你只爱我一个、又想让你永不翻身，你说我该怎么办呢？”

　　“凉拌！”季啸天像只小鸟一般，扑到厉新元怀里。

　　这一刻，两人都没有再提那个人的名字。

　　既然已经决定了两个人在一起，那第三个人的名字就不要再提、也没有必要再提。

　　包括很多事，季啸天也没有问厉新元。他没有问厉新元这三年是怎么过的，没有问清河帮现在怎么样了，厉烈、柳依依的下落如何，全冰、景田百这些人的下场又如何……

　　三年的考验，让季啸天放下了许多。

　　对于别的人、别的事，他已学会放下，而不再是执着。

　　只是他能放下不代表别人能放下，当季啸天看见钟秀出现在自己CT室时，他第一次对这样阴魂不散的人感到无力。

　　“你究竟给了医生什么好处、让他这样帮你？”季啸天冷冷道。

　　由于厉新元对季啸天的身体情况还不太放心，于是季啸天在出院前让医生又从头到尾检查了遍。厉新元对季啸天宝贝得不行，去到哪儿跟到哪儿，也就只有CT室不能进。

　　钟秀居然能买通医生、在CT室与自己见上一面，这女人确实有能耐。

　　“不好意思，那位医生是我的同学，他是可怜我才帮我的，我没给他什么好处。其实我也不想来打扰你，可我实在没有其他办法，只能求你救救小纯。”钟秀哀声道。

　　虽然很想知道是怎么回事，但季啸天还是选择闭上嘴巴，转身开门走人。

　　钟秀上前一步，拦在他面前道：“小纯是你的孩子，你不能不救他！”

　　“抱歉，我不记得我跟谁生过一个孩子，”季啸天皱着眉头道，“请你让开，否则我要对你不客气了。”

　　“小纯是你的儿子，是你借种给柳依依生的儿子，他现在得了白血病，需要移植骨髓，只有你才能救他！”钟秀苦苦哀求道，“我知道你不想要这个孩子，但孩子是无辜的，求你救救他吧！”

　　“你说孩子是柳依依的，那她这个做母亲的现在在哪儿？”

　　“依依她死了。”钟秀眼里闪过一丝泪光，“依依她两年前就死了。”

　　柳依依死了，那厉烈呢？

　　季啸天再怎么冷静也愣住了，许久才道：“怎么会这样？”

　　“只要你肯答应救小纯，我就把所有的事情都告诉你！”钟秀见季啸天有些动容便习惯性的跟他讲条件。

　　本来季啸天已经准备答应钟秀、去救那个叫小纯的孩子，可她抛出这么一句话来实在让人反感。季啸天脸色一变，道：“你还真是一点都没变。这些事你爱说不说！”

　　季啸天说完便想推开钟秀，钟秀急了，用力抓住季啸天的胳膊道：“对不起，是我错了，我把所有的事情都告诉你，无条件的告诉你。”

　　“说吧，”季啸天找了张凳子坐下来，一副听故事的模样，“如果你知无不言、言无不尽，说不定我会答应你的请求。”

　　钟秀拘束不安的站在他面前，犹豫了片刻，便开始讲道：“我其实不喜欢男人……”

　　真相果然是血淋淋的，第一句话就把季啸天雷翻了。

　　“咳咳，”季啸天咳嗽两声，尴尬道，“喉咙有些不舒服，你继续。”

　　钟秀咬了咬牙，心里将季啸天祖宗十八代问候了遍，表面上却不动声色道：“我喜欢的人是柳依依。”

　　这一回季啸天总算是面不改色的听了进去，钟秀见季啸天没什么反应，也松了口气，放开来说了：“但依依喜欢的人是厉烈，她只把我当成她最好的朋友。她为了厉烈，什么事都可以做；同样，我为了依依也什么事都可以做。依依的母亲家族有白血病遗传，她的母亲也不能幸免，可惜的是，依依的骨髓与她不合，所以她当时离开依依、一个人跑去美国其实是为了等死。这么多年过去，依依的母亲还在美国。其实依依早就明白那个'母亲'已经换了人，但她实在接受不了母亲离开的事实，一直欺骗自己。她很喜欢厉烈，从小就喜欢，可惜厉烈不喜欢女人。依依害怕自己有一天会像她母亲那样患上白血病，然后悄无声息的离开这个世界。她决定为自己留下一个孩子，一个和厉烈共同的孩子。她来找我商量，让我想方设法弄到厉烈的精子，然后为他们做一个试管婴儿。我知道这件事明着来肯定不行，于是我利用帮钟丽打扫卫生的机会，偷偷溜进厉烈的房间，搞到几个用过的避孕套。本来一切都很顺利，只是我没想到，厉烈的精液里居然没有精子。”

　　没有精子？

　　季啸天听到这儿，不禁愕然的看着钟秀，道，“怎么会这样呢？”

　　“我也不清楚，估计是厉烈曾经做过结扎手术吧。”

　　结扎？

　　季啸天皱了皱眉头，心想，结扎可是最保险的避孕方式。厉烈这辈子睡过的女人只有一个，那就是战欣媛。我很奇怪，厉烈为什么这样抗拒和战欣媛生孩子。虽然厉烈是同性恋，但同性恋一般都不会讨厌孩子，除非他讨厌孩子的母亲。但据我所知，厉烈跟战欣媛的感情其实并不差，那么，会不会是因为厉烈与战家有仇、所以痛恨战欣媛的血缘、不想跟战欣媛生下有战家血缘关系的孩子呢？

　　之前季啸天就怀疑与警方勾结，让清河帮覆没的人是厉烈。如果厉烈真的与战家有这样连孩子都不想要的深仇大恨，那这个人就真的很可能是厉烈了。

　　还有一点，如果厉烈事先已经做了结扎，那么，厉烈便一早知道厉新元不是自己的亲生孩子了……

　　钟秀继续说道：“我不想让依依难过，便没有告诉依依真相，而是借用了你的精子，人工受孕了小纯这个孩子。”

　　季啸天冷哼一声，道：“借用？这个词说得也太文雅了吧？”

　　他虽然不知道姬小添和钟秀之间是怎么说的，但以钟秀的为人，为达目的绝对会无所不用其极。

　　钟秀尴尬的笑了笑，道：“那时候用你的身份来要挟你，真是抱歉。”

　　原来如此。姬小添是柳士凤从小派到清河帮的“卧底”，钟秀居然连这个都查出来了，还利用这个秘密威胁姬小添，真是个可怕的女人。这种女人还是不要与她为敌为好。

　　于是季啸天道：“这事都过去那么久了，我不会再追究。只是请你不要再做把'为达目的不择手段'的方式用在我身上了，这世上也不是只有你一个人会玩手段的。”

　　只不过我懒得跟你玩而已。――季啸天没有把最想说的这句话说出来，不过钟秀还是明白他的意思了。

　　她不以为然的笑了笑。

　　季啸天知道这人不会把自己的话听进去，便换了个话题，道：“柳依依她是怎么死的？”

　　“依依她……”钟秀顿了顿，脸上不再见到一丝生气，“依依她是病死的。”

　　“依依是在怀孕期间查出患有白血病的。当时医生建议她终止妊娠，接受治疗。可她不同意，哪怕我告诉她孩子不是厉烈的，她也以为我是在骗她……”钟秀哽咽道，“她真傻，怕会造成胎儿畸形，根本不服用药、也不接受治疗，生生把自己的病给耽搁了，小纯生下来后，她的病情一直恶化，又找不到合适的骨髓来移植，就这样去了。小纯是依依的孩子、更是她用生命换来的孩子，请你一定要救他！”

　　“小纯他怎么了？”

　　“他也查出患有白血病，本来我们已经约好孩子生下来时保留脐带血的，没想到依依会早产，在家里把孩子生下来。当时大家都慌乱得根本想不起这件事！”钟秀懊恼道。

　　“可我的骨髓也不一定能与小纯配对……”

　　“可以的！”钟秀激动的抓住季啸天的手，道，“你昏迷的时候，我求我同学帮我抽了你的血液做配对，已经配对成功了。只是以你当时的状况不能做骨髓移植。现在以你的健康状况，应该没问题的。我求求你，救救小纯吧！”

　　说完钟秀“扑通”一声跪在季啸天面前，不停的磕头。

　　“不行！”关键时刻，厉新元推门走了进来。

　　他在外面等了半天都没看见季啸天出来，便担心的想进去看看，钟秀的同学想方设法拦住他不让他进去，厉新元觉得可疑，便不顾拦阻闯了进来。一进来便看见钟秀跪在季啸天面前不停的磕头，像是求他什么事。

　　厉新元向来对钟秀没什么好感，见到这场面估计钟秀是在为难季啸天，便拉着季啸天往外走。

　　“这女人不是什么好东西，啸天你什么都别答应她！我们现在就离开这儿，走得远远的，省得被他们倒胃口！”

　　141.死缠

　　“等等，”季啸天没有跟厉新元走，而是吩咐焦急不安的钟秀道，“你先出去等我一下，我会给你个满意答案的。”

　　钟秀点了点头，出去了。

　　厉新元黑着一张脸，道：“你是什么意思？什么叫做'我会给你个满意答案的'？你打算答应钟秀的请求吗？你知不知道这个女人是……”厉新元突然闭上嘴巴把正要说出口的话吞回去，生硬的说道：“总之我不准你答应她的任何要求！”

　　“新元你听我说……”

　　厉新元不耐烦的打断道：“你不要跟我说理由！要不你现在跟我走，要不就是我自己一个人走！”

　　季啸天不知道厉新元为何如此排斥钟秀，以至于都有些蛮不讲理了。虽说自己留下来的理由很充分，不过厉新元现在气成这样，自己又舍不得让厉新元不高兴，所以只好对不住钟秀和孩子了。

　　季啸天笑了笑，拉着厉新元的手道：“行，那我们现在就走！”

　　厉新元本来也是一时生气，随口说走的，没想到季啸天会这么听话，他说什么、季啸天就做什么，这跟以前老是牵着厉新元鼻子走的季啸天简直是判若两人。厉新元不由得愣住了。

　　“你真的跟我走？”

　　“是啊，”季啸天宠溺道，“以后我不会再让你不高兴了，所以你说去哪儿我就去哪儿，你让我做什么我就做什么，这样你放心了吧？”

　　“这话可是你说的哦！”厉新元眼里闪过一丝狡黠，“那我们现在就走吧。”

　　说完他拉着季啸天率先推门走了出去。

　　钟秀原本满怀希望的站在外面等好消息，当她看见厉新元得意洋洋的拉着季啸天的手走出来时，便知道事情不妙了。

　　她快步追上去，拦在厉新元面前，对季啸天大声说道：“姬小添，你不能这样一走了之！小纯是你的孩子，你要救他！”

　　此话一出，厉新元顿时僵在那儿。

　　季啸天慌忙向厉新元解释：“新元，你听我说……”

　　厉新元打断季啸天的话，道：“现在先不用说，我相信你，我们先离开这儿，回去再解释。”

　　“好。”季啸天笑着握住厉新元的手。

　　这三年也不是白过的，起码厉新元成熟了，也学会了相信自己。要是以前的他，听见钟秀说孩子是自己的，一定当场翻脸，把自己扔下不管吧。这种能互相信任的感觉真是好啊！

　　钟秀见挑拨离间不成，又看出季啸天和厉新元这一对是厉新元说了算，便开始向厉新元打温情牌。她对厉新元哀求道：“厉少，小纯是依依的孩子，他现在得了白血病，小添的骨髓能与小纯的配对。现在只有小添可以救小纯了。你和依依情同姐弟，一定不忍心她唯一的孩子受苦，请你让姬小添救救小纯吧！”

　　厉新元停下脚步，恼怒的看着季啸天道：“小纯是你和柳依依的孩子？”

　　季啸天纠正道：“确切的说，应该是姬小添和柳依依的孩子。”

　　姬小添的？那就是说是在季啸天成为姬小添之前的烂账了。

　　厉新元的脸这才晴转多云，回过头对钟秀道：“我这人向来是恩怨分明。柳依依她背叛过我，我跟她便两清了。还有，啸天他昏迷了三年，现在才醒过来。沉睡了三年对他的身体损害有多大，万一把骨髓捐给你那个小纯，让啸天身体变差怎么办？你们家的小纯金贵、我们啸天就不金贵吗？”

　　钟秀还不死心，拉住厉新元的胳膊道：“我自己本身就是医生，捐骨髓对身体没有危害，你一定要相信……”

　　“我说不捐就不捐！”厉新元怒了，手用力将钟秀甩开，钟秀没站稳，整个人摔倒在地上。

　　医院本来人就多，三个人在CT室门前扰攘了半天，早就围观了一大帮群众。厉新元虽然无心，但钟秀确实是因他而倒，围观群众顿时一片哗然，全都一面倒的站在钟秀这边。

　　“这男人怎么这么差劲，不救孩子就算了，还把人给推倒。”

　　“是啊，我是男人都看不惯他了。哪有男人打女人的。”

　　……

　　群众的声音虽然不大，但也足够让当事人听见。

　　厉新元终于忍无可忍，对周围的人吼道：“多管闲事！谁再胡说八道我就把他打死！”

　　这年头谁不怕流氓啊？就算是多管闲事也要先掂量掂量自己的安全。围观群众见厉新元一脸煞气，不像是开玩笑，便一哄而散了。

　　人群散开，厉新元正准备带季啸天离开，才走几步，便看见一个身材高大的男子抱着一个瘦弱的孩子站在走廊的尽头。

　　“是你！”厉新元咬牙切齿道，“你也好意思来！”

　　郭平孝仿佛没听见他的话似的，眼睛一眨不眨的看着季啸天，像是要把他看在心上似的。

　　厉新元吃醋了，上前一步挡在季啸天面前道：“看什么看！别忘了你现在已经是有妇之夫了，再看的话，信不信我把你眼睛挖出来！”

　　郭平孝对厉新元的话置若罔闻，甚至把厉新元当成透明似的，径直对季啸天说道：“啸天，好久不见了。”

　　“哧――”厉新元嗤笑一声，道，“确实是好久不见了，有三年了吧？这三年来某人都一直不闻不问的，真是好久啊！”

　　季啸天在他身后拉了拉他的衣服，低声道：“说完没有？你不是说离开这儿吗？还不快走？”

　　厉新元一听这话立刻眉开眼笑，拍了拍额头道：“对呵，你说我跟这些路人废话那么多干嘛？早点回去抱抱好了！”

　　郭平孝脸上露出一丝悲伤，但很快又恢复平静。他抱着孩子走到季啸天面前，道：“小添，这是小纯；小纯，这是你爸爸，快叫'爸爸'。”

　　小孩疑惑的看了郭平孝一眼，然后又看了看依旧挡在季啸天面前的厉新元，有点犹豫的叫了声“爸爸”。

　　这下厉新元凶不起来了。他再凶巴巴，也不能对一个孩子凶吧？何况这孩子跟姬小添长得一模一样，他实在没办法硬起心肠来，只好挫败又无奈的对孩子说道：“我不是你爸爸，他才是。”

　　说完，厉新元往旁边挪了挪位置，又对季啸天说道：“我给你五分钟，你说完了就到外面找我。过时不候。”

　　小孩不解的看着厉新元远去的身影，抬起头，问季啸天：“你才是我爸爸吗？”

　　“算是吧。”季啸天看着郭平孝怀里这个和姬小添长得几乎一模一样的孩子，心里不禁一软，伸手摸了摸孩子雪白的脸蛋，道：“你是小纯吗？今年多大了？”

　　“快三岁了，”郭平孝回答道，“你要不要抱抱他？”

　　“算了。”季啸天摇了摇头道，“你找我有什么事？长话短说吧。”

　　孩子虽然可爱，但并非他季啸天的孩子，也不是基于他本人的意愿生下来的。季啸天可以出于同情心，把骨髓捐给小纯，但如果厉新元坚决不同意的话，他还是会听厉新元的话。毕竟季啸天从来都不是什么好人，厉新元就是他的全部，为了厉新元，他可以冒天下之大不韪，何况是一个孩子的生死。

　　郭平孝深深的看了季啸天一眼，对悄悄站在季啸天身后的钟秀说道：“你带小纯先回去吧，我想单独跟啸天说几句。”

　　钟秀迟疑了片刻，还是听从郭平孝的安排，上前抱过小纯，道：“我们在楼下等你。”然后抱着小纯道：“小纯，跟爸爸说再见。”

　　小纯乖巧的朝季啸天摆了摆手：“爸爸再见。”

　　季啸天脸上露出一丝笑容，不由自主的也给小纯挥了挥手：“小纯再见。”

　　小纯害羞的趴在钟秀肩膀上，随即又抬起头，只露出一双晶莹剔透的眼睛偷看季啸天。

　　季啸天忍不住笑了。

　　“小纯很可爱吧？”郭平孝突然问道。

　　“是啊。”季啸天抬头看着郭平孝。

　　三年未见，这个男人似乎更有味道了。头发不再是染成金色的长发，而是黑色的板寸，显得干净利落。修长结实的身上穿着做工考究的西装，举手投足间都带着一丝凝重，看上去成熟了不少。

　　季啸天忍不住问道：“你这三年过得好吗？”

　　郭平孝苦笑着摇了摇头。

　　两个人都不再说话，只是默默的看着对方。

　　终于，季啸天把视线收了回来，看向别处道：“你还有话要说吗？没有的话，我先走了，新元还在外面等着我。”

　　“你能救救小纯吗？”郭平孝恳求道。

　　“我听新元的。”季啸天的回答很简洁，但也算是变相拒绝了郭平孝。

　　以厉新元刚才的态度，用脚趾头想都知道他会见死不救。

　　郭平孝神情一下子黯淡了下来，道：“小纯是你的孩子，你就不能为他做点什么吗？”

　　“我昏迷了三年，”季啸天看着郭平孝淡淡道，“如果不是新元他一直等着我，也许我就真的长眠不醒了。算上这一次的话，我也算是死过两回了。经历过比普通人还多的生死，让我明白到一件事，那就是要珍惜眼前人。也许你会觉得我不救小纯是件很不近人情的事，但我的能力有限，我不能让所有人都幸福，我只能让我所爱的人幸福。如果你们不能说服新元同意我捐骨髓给小纯，那我只能说一声'抱歉'。”

　　话已至此，季啸天也不想多说什么了。他迈起步子，与郭平孝擦身而过，丢下一句“失陪”便准备离开。谁知道郭平孝突然出手，一个手刃向季啸天后颈劈了过去。季啸天没想到他会偷袭，全无防备、被郭平孝劈得晕了过去。

　　郭平孝拦腰抱住向前倒下的季啸天，小心翼翼的把他脸朝上的抱在怀里，目不转睛的看了许久，然后轻轻的吻住季啸天柔软的双唇……

　　142.打架

　　郭平孝忘情的抱着季啸天亲吻，走廊里不知道什么时候开始已经空无一人，直到钟秀脸色不佳的走了过来。

　　“你不会舍不得姬小添、想反悔吧？”钟秀站在不远处冷冷道。

　　郭平孝依依不舍的放开季啸天的双唇，眼睛依旧舍不得从季啸天的身上离开：“厉新元呢？”

　　“已经被制服，我让人把他给关起来了。”

　　郭平孝抬起头，威胁钟秀道：“你让你手下对他客气些，要是有人敢动他一根头发，我绝对不会放过你！”

　　钟秀笑了笑，道：“真是奇怪了，你不是喜欢姬小添吗？厉新元是你的情敌，我帮你教训他、你不但不谢我，还威胁我，你不会真正喜欢的人是厉新元吧？”

　　“这笑话一点都不好笑。”郭平孝板着脸道，“我爱的人是姬小添，但我今生今世都不可能跟他在一起。我要把小添交给我认同的人，那个人就是厉新元。所以你伤害他就等于伤害小添。手术结束后，你不要再打小添和厉新元的主意，否则我们一拍两散。”

　　“好吧，”钟秀耸耸肩，道，“反正这两个人现在已经什么都不是了，我也没必要对付他们。我只想提醒你，你现在是我名义上的丈夫，无论你愿不愿意，有些事情也要装下去。以后别再当着我的面跟姬小添眉来眼去的，让我在手下面前丢脸！”

　　“以后不会了，”郭平孝一边摩挲着季啸天的脸，一边轻声道：“手术一结束我就送他和厉新元离开，让他们走得远远的，再也不回来。”

　　钟秀暗暗松了口气，道：“这样最好不过了。你把他交给我吧，小纯已经在手术室里等着了。”

　　“我抱他进手术室，”郭平孝迟疑道，“他才大病初愈，做这手术不会有什么危险吧？”

　　“放心吧，他的主治医师已经跟他全面检查过，一切正常。你就算不相信我、也相信别的医生吧？”

　　郭平孝苦笑道：“我就是太相信他以前医生说的话了，以为他的手术成功、很快就能醒过来，然后出院跟厉新元生活在一起。没想到他一睡就睡了三年，我竟然一直不在他身边。我应该早点派人打听他的情况的，要不是小纯病发，需要验他的骨髓是否配对，说不定我还以为他一直过得很好……”

　　钟秀不耐烦道：“医生还在手术室等着呢，我们赶紧把人送过去吧。”

　　“嗯。”郭平孝看着怀里脸色苍白的季啸天，心里一阵酸涩，他低头吻了吻季啸天的额头，心里默默的念道，“对不起，啸天，委屈你了，可我不能不这样做。小纯是小添的孩子，每次见到他，我总会想起死去的小添。小添曾经是我最爱的人，他生前我不能为他做什么事，甚至还移情别恋，爱上你。他人已经不在了，只留下小纯这点骨肉，我不能眼睁睁的看着小添的骨肉等死，我无论如何都要救他！这次手术医生说你不会有事的，我也翻查过不少资料，移植骨髓对人体没什么伤害，你一定会没事……”

　　终于，郭平孝抬起头，抱着依然昏迷的季啸天，跟着钟秀走进手术室。

　　手术很成功，迷药过后，季啸天醒过来了，一直在旁边守候的郭平孝握住他的手，紧张道：“啸天，你感觉怎么样？有没有不舒服？”

　　“新、新元呢？”虽说没什么大碍，但毕竟是刚做完手术，季啸天说话都有些不利索。

　　郭平孝脸上闪过一丝黯然，但随即笑道：“新元他没事，我现在就叫人请他过来。”

　　“嗯。”季啸天闭上眼睛，没有再说话。

　　郭平孝有些失望，但他明白，自己对季啸天做了这样的事，季啸天就算不怪自己、对自己也会失去信任，是不会更何况对现在的季啸天来说，厉新元才是第一位的。

　　曾几何时，自己和厉新元是并列在季啸天心头的啊……

　　郭平孝无声的笑了，事到如今还想这些做什么？当初自己不就决定放弃他了吗？这样的结果也在自己的意料之内，只要啸天能幸福就好了……

　　郭平孝转过身，默默的走出病房。季啸天紧紧的闭着眼睛，努力让自己不去问郭平孝为什么。

　　为什么三年来都不来见自己？为什么要放弃这段感情？为什么要强迫自己捐献骨髓？……

　　其实，这些问题，季啸天都已经有答案了：三年来都不来见自己，是因为他已经放弃了这段感情，没有再纠缠下去的必要；放弃这段感情，是因为他选择了事业；强迫自己捐献骨髓，是因为要救的是姬小添的孩子。

　　可知道答案和接受事实是两回事。

　　从醒来后没见到郭平孝，季啸天就猜到了这样一个结局，他努力让自己不去想、就当从来没认识过郭平孝这个人，可当不得不面对这个人、面对他们曾经的感情时，季啸天还是无可避免的感到难过――他曾经那样喜欢郭平孝，可郭平孝还是舍弃了他。

　　幸亏他还有厉新元。

　　一想到厉新元，季啸天又开始担心起来。

　　郭平孝他们不会对厉新元不利吧？季啸天相信郭平孝的为人，但钟秀的为人，季啸天则怎么都相信不起来。

　　所谓“关心则乱”，季啸天为厉新元的安危担忧了半天，总算听到外面传来由远及近的脚步声。

　　“砰”的一声，厉新元踹开房间大门，急匆匆的冲了进来。一进来并抱住季啸天道：“啸天，你怎么了？你没事吧？”

　　“他没什么事，反倒是你把他的输液管压住了。”郭平孝也走了进来，皱着眉头提醒厉新元道。

　　“郭平孝你这混蛋，你还有脸出现！”厉新元怒吼一声，拳头朝着郭平孝的脸便招呼过去。

　　郭平孝也不是吃素的，伸手挡住厉新元的拳头，冷笑道：“厉新元，不要以为我怕了你！要不是看在啸天的份上，你以为你能平安回来吗？”

　　“你想怎么着？把我也杀了吗？就像杨……”厉新元突然闭上嘴巴不说话。

　　郭平孝的脸色也由黑转白，直至惨白。

　　两人像是碰触到什么禁忌似的，都突然闭口不言。

　　“说啊？怎么不说下去？”季啸天扫了两人一眼，道，“你们是不是有事瞒着我？”

　　厉新元挤出一个笑脸，道：“啸天，你想多了，我哪敢瞒着你啊？你刚做完手术，要多休息才行。你先睡一觉，我去给你找好吃的补补身体。”

　　“我也要回去了，你好好休息。”说完，厉新元和郭平孝两个人不约而同的走出病房。

　　出了门，两人很有默契的一起往楼顶天台走去。

　　天台上空无一人，正是打架的好地方。

　　厉新元吐了口吐沫，对郭平孝恶狠狠道：“姓郭的，我早就看你不顺眼了，你是怎么对啸天的？骨髓移植的事、杨书凡的事、你说你还有脸见他吗？还有，凭什么你做的'好事'要我替你善后？”

　　郭平孝一边脱下西装外套，一边冷冷道：“你还有脸提杨书凡的事？如果不是你用那件事要挟我，你以为我会放弃啸天吗？”

　　“呵，敢情你以为你不放弃啸天、啸天就会选择你！你扪心自问，你如果心里有半分啸天的存在，你会那样对杨书凡！”

　　“我怎样做没必要跟你解释。”郭平孝道，“你跟我上来不就是想痛痛快快打一场吗？要打架就快点，别嗦嗦的。”

　　“哼，”厉新元松了松身上的关节，道，“既然你这么欠揍，老子就奉陪到底！”

　　“行啊，”郭平孝讥讽道，“就怕你弄伤了脸不好跟啸天交代。”

　　“呸，你赢了我再说吧！”

　　话还没说完，厉新元的拳头已经先到了。郭平孝也不甘示弱，抬起脚朝厉新元的手一个漂亮的侧踢……两人你来我往，拼尽全力近身搏斗。

　　厉新元恨郭平孝冷酷无情，做事根本不考虑季啸天的感受；郭平孝恨厉新元自私自利，为了独占季啸天、连季啸天昏迷三年都不告诉自己。这次总算找到干架的机会，都杀得眼睛通红，恨不得把新仇旧恨一次算清。

　　143.再见

　　话说郭平孝和厉新元两人在天台上斗得难分难解，突然郭平孝看向门口处愣了愣，一下子没留意，被厉新元一拳打在脸上，顿时挂了彩。

　　厉新元得意洋洋道：“怎么样？我的拳头够硬吧？”

　　郭平孝沉着脸，低声道：“啸天看着呢，别打了。”

　　厉新元顿时吓得一哆嗦，回头一看，果然看见季啸天手扶着腰，青白着一张脸站在身后。

　　厉新元急了，跑过去扶住季啸天，道：“你怎么跑上来了？”

　　“是啊，”郭平孝也一脸担忧，道，“你身上的麻药刚过，而且手术区疼痛短时间内不会消失，医生说了你要多休息。”

　　献骨髓虽然对健康人体无害，但献髓者捐献骨髓时是要在连续硬膜外麻醉或全身麻醉下进行，采骨髓的部位多采用髂骨，用骨髓穿刺的方式采髓，手术中还要适当输血。手术后，因穿刺点较多会感到手术区疼痛，一般两周内渐消失。因此，季啸天现在这情况确实不适宜到处走动。

　　季啸天冷冷的扫了两人一眼，道：“如果我不找上来，你们是不是就要打个你死我活？”

　　厉新元摸了摸头发，厚着脸皮道：“我们只是切磋切磋罢了，是不是啊？”

　　厉新元用手肘碰了碰郭平孝，郭平孝没有理他，而是上前一步，扶住季啸天道：“这里风大，我扶你下楼吧？”

　　季啸天反手握住郭平孝的胳膊，深深看着他，道：“阿孝，我问你，你对杨书凡做了些什么？”

　　郭平孝浑身一颤，第一反应是回头恼怒的看着厉新元。

　　厉新元甩手并摇头，意思是他什么都没说。

　　郭平孝心里一定，对季啸天赔笑道：“怎么突然问起这事？我跟杨书凡又不熟。”

　　季啸天道：“阿孝，不要再骗我了，刚才在病房里，你和新元虽然只说了只言片语，但我又不是傻子，能听不出来吗？何况刚才我已经用手机打过杨书凡的电话，发现他的手机已经被停机。老白他只有一个手机号码，又用了那么多年，他会停机，那便只有一个可能，那就是……”

　　“别说了！”郭平孝大声打断季啸天的话，道，“现在不是说这些的时候。你刚做完手术，就该好好休息，等你身体恢复了，我再原原本本把这件事告诉你，好吗？”

　　现在不告诉自己，是怕自己刚做完手术、受不了刺激吧？那么反过来，是不是能推出，郭平孝对杨书凡做了十恶不赦的事，足以刺激自己的神经？

　　季啸天已经猜到答案，他只是不愿意相信罢了。

　　“你觉得我现在还能心平气和的回去睡觉，等我睡醒了再找你问答案吗？”季啸天揪住郭平孝的衬衣，道，“阿孝，你告诉我，你是不是杀了杨书凡？”

　　郭平孝迟疑了片刻，终于说出季啸天最不想听到的答案：“是。”

　　季啸天只觉得天旋地转，要不是手一直揪住郭平孝的衬衣，估计已瘫倒在地上。

　　可他很快便醒悟过来，用力推开郭平孝，情愿自己倒在地上也不愿意再碰到郭平孝。

　　“啸天！”厉新元及时抱住他，只见季啸天浑身颤抖，脸上一点血色都没有，眼睛紧紧的闭上，眼角处仿佛渗出一滴晶莹的泪珠。

　　厉新元认识季啸天那么久，从来没见过季啸天这么虚弱而无助，他紧紧的抱住季啸天，安慰道：“别难过，都过去了、过去了……”

　　说完，厉新元抬起头恶狠狠的瞪着郭平孝，道：“你为什么要说出来？这件事你就不能烂在肚子里吗？如果啸天出了什么事，我一定不放过你！”

　　郭平孝根本没听他说话，而是全神贯注的看着季啸天，一字一句道：“啸天，对不起。我知道自己无论如何都不可能弥补对你的伤害，所以从今以后，我不会再出现在你面前了。”

　　“等等，”季啸天努力平静着自己的情绪，睁开双眼看着郭平孝，道，“你为什么要杀他？

　　“因为是他派人去拦截冷泉的，如果不是他，冷泉就不会死！都怪他、都怪他！”郭平孝用力握住拳头，眼里流露出深深的恨意。

　　“所以你要为傅冷泉报仇，哪怕你明知杨书凡是我最好的朋友！”季啸天捡起地上一块小石头劈头劈脑砸在他脸上，怒吼道：“郭平孝，你怎么能这样对我？杨书凡是我最好的朋友！他只不过是按照职责行事、他根本没想过要杀死傅冷泉，傅冷泉的死是意外，你怎么能全部挂在他头上？傅冷泉死了，你拿杨书凡当替罪羊、拿杨书凡的命来祭拜你的好朋友；那我该怎么做？你杀死了我的好朋友，我是不是也要把你杀了替杨书凡报仇？”

　　石头砸到郭平孝额头上，顿时见红。鲜血顺着郭平孝的脸滴在地上，可郭平孝眼睛都不眨，对季啸天认真道：“如果杀了我、能让你不再痛苦的，那你就把我这条命拿去吧。”

　　“好，”季啸天咬了咬牙，推开厉新元，摇摇摆摆的走到郭平孝跟前，咬牙切齿道，“别以为我舍不得你死！”

　　郭平孝平静的朝季啸天笑了笑，然后顺从的闭上眼睛，等待着季啸天对他的最后宣判。

　　“啸天，你要杀他何必自己动手？”厉新元幸灾乐祸道，“我来帮你，省得你把自己的手弄脏。”

　　“你给我滚！”季啸天低声道。

　　“你叫我滚？”厉新元难以置信的看着季啸天。

　　自从季啸天醒来后，一直对厉新元千依百顺，连说话都是温声细语的，何曾对厉新元这样横眉冷对过？厉新元一下子就愣住了。

　　“不错，就是你！”季啸天冷冷的看着厉新元道，“你一早就知道郭平孝杀死杨书凡的事？为什么不杀了郭平孝替杨书凡报仇？为什么不但不把这件事告诉我、还帮郭平孝隐瞒这件事？你究竟拿了郭平孝什么好处？”

　　厉新元确实以这件事要挟郭平孝，让郭平孝退出，可这只是厉新元隐瞒此事的理由之一，还有一个理由，厉新元本来是不想说的，但现在见季啸天把自己也恨上，厉新元不禁急了，慌忙辩解道：“啸天，你误会了，不是我不想替杨书凡报仇、而是杨书凡他、他……”

　　“他什么？”季啸天追问道。

　　厉新元犹豫了，不知道那话应该说还是不说。

　　说吧，季啸天说不定会原谅郭平孝；不说吧，啸天一定会恨上自己！唉，事到如今，还是别让啸天误会自己才好。

　　于是厉新元百般不情愿的对季啸天说道：“杨书凡受了重伤，没有当场死亡，他让郭平孝找到我，让我答应他三个要求：一是要向你隐瞒他死了的事；二是万一你知道真相后，一定要制止你、不要让你替他报仇；三是让我带你离开这里、忘记这里的一切、好好活下去。”

　　“老白他、他……”季啸天深深的吸了口气，胸口处似乎有种钝痛，让他痛不欲生、眼泪不由自主的流了下来，“他真的这样说？”

　　“是真的，”厉新元点了点头，道，“不信你可以问问郭平孝，他当时也在。”

　　季啸天冷冰冰的看了郭平孝一眼，郭平孝没有吭声，算是默认了。

　　“老白，你这个傻瓜……”季啸天咧开嘴，像是在笑，眼泪却簌簌的往下掉。

　　杨书凡，走了――这个世上最懂自己的人，走了。临走前，杨书凡还不忘安排好一切，让自己可以不再背负复仇的包袱、轻轻松松、快快乐乐的跟厉新元在一起……

　　老白啊老白，你怎么能走得这样无怨无悔呢？难道你就不恨吗？不恨郭平孝的滥杀无辜、不恨老天爷的不公吗？恨，怎么可能不恨？只是你不想我继续为了报仇而活着，你想我可以忘记仇恨快快乐乐的活着！

　　“老白……”季啸天像是叹息一般，抬起头，仰望天空。老白他一定在天堂看着自己吧，可别让他看见自己伤心难过的模样了。

　　季啸天擦了擦脸上的眼泪，他转过身，背对着郭平孝，道：“你走吧，我不想再见到你了。”

　　郭平孝没有动。

　　“你不是想要我的命吗？你现在就可以动手，我一定不会反抗。”

　　季啸天的声音不再颤抖，渐渐恢复平静：“老白他不想我杀你，所以我不会找你报仇了。我会很快忘记你，和新元一起离开这里，重新开始、好好的活下去。”

　　忘记自己吗？这简直比让季啸天杀死自己还要让人难受！

　　郭平孝脸上露出一丝苦涩的笑容，道：“啸天，你会原谅我吗？我不能让冷泉白死，冷泉是我的朋友、兄弟，我不能不为他报仇，你明白我的……”

　　“新元，我们走吧。”季啸天像是没听见郭平孝说话似的，头也不回的走了。

　　“好！”厉新元受宠若惊似的，跟着季啸天离开。他们走得如此决然，郭平孝甚至还来不及多看季啸天两眼――哪怕只是看着背影也好。

　　郭平孝一个人站在空旷的天台上，风吹而过，郭平孝觉得浑身冰凉――一种从骨子里冷出来的冰凉。

　　季啸天走了，郭平孝有种预感，他们不会再见面了――这样也好，相见不如怀念，只是这怀念，从今以后都只会是自己一个人的怀念了。

　　这种永失所爱的孤独与寂寞，让郭平孝痛切心扉。

　　自己的选择是正确的吗？

　　也许自己是错了。

　　当初不该被仇恨蒙蔽了双眼，为了泄愤，对杨书凡痛下杀手，毁了杨书凡、也毁了自己一辈子的幸福。

　　这就是杨书凡对自己最大的报复吗？

　　难怪杨书凡临死前会对自己说：“郭平孝，你总有一天会后悔的。”

　　郭平孝现在已经后悔了。他低估了自己对季啸天的感情，也高估了自己的坚强。

　　他突然发疯似的向前跑去，他想去把季啸天追回来，无论如何都要求季啸天原谅自己，留下来陪自己……

　　可追了两步，郭平孝又停了下来。

　　就算把人追回来，心也回不来了。

　　郭平孝终于忍不住，蹲在地上嚎啕大哭。

　　从此以后，终其一生，他都没有再见到季啸天。

　　144.偶遇

　　厉新元带着季啸天离开了A市。

　　厉新元见季啸天神不守舍、如丧考妣的模样，便不敢打搅季啸天的哀思、问他想去哪儿，自作主张的在A市旁边的B市找了个风景如画的度假村，在度假村里租了个独立的小屋住了下来。

　　没想到两人一住就住了大半个月，季啸天的身体和精神才慢慢恢复过来。

　　这天早上，季啸天醒过来后没看见厉新元，便照常一个人到度假村酒店餐厅吃早餐。因为天气渐冷，季啸天身上穿的少，一出门就觉得怪冷的，便懒得出去，回房间打电话叫人送份早餐过来。

　　谁知道总台的人在电话里客气而又略带嘲讽的对他说道：“对不起，先生，你们的押金已经垫付房租了，现在别说点餐了，就连那自助餐也是因为你们是我们酒店的常客才破例送给你们吃的。如果你们再交不出房租，那明天只能请你们离开了。”

　　季啸天窘迫的放下话筒。

　　新元的钱已经花完了吗？他怎么不跟自己说呢？早知道就不住在这儿浪费钱了。

　　也是，这段时间自己只顾着悲伤，根本没注意到生活费用的问题，也真是难为新元了。看来自己真的要振作起来，好好为以后的生活努力。

　　想到这，季啸天决定先把厉新元找回来，然后尽快搬走，找个便宜点的地方现住着，再找份工作。生活虽然艰难，但他和厉新元都还年轻，只要肯努力，会活出个样子的。

　　于是，季啸天拿出手机打电话给厉新元，没想到自己和厉新元的手机因为欠费都停机了，一个是打不出去、一个是无法接通。

　　季啸天有些替厉新元心疼。

　　他们的日子竟然山穷水尽到这份上！厉新元还独自承受这份压力，一点都不让自己操心，让自己可以无忧无虑的悲伤……厉新元真是个傻瓜！

　　季啸天啊季啸天，亏你还说以后要对厉新元好，可一旦发生什么事就把当初的承诺都抛之脑后。厉新元可是含着金钥匙出生的，他从小到大都没挨过穷、受过苦，这样的苦日子让他怎么熬？

　　季啸天越想越心急，也顾不上寒凉，衣服不够暖了，披着薄薄的外衣，急匆匆的出去找厉新元。

　　这个度假村位于A市和B市之间，厉新元担心季啸天的身体没恢复，根本不敢带他去太远的地方，就把他带到自己小时候曾经住过一段时间的度假村住下了。

　　度假村费用不低，风景自然是好的，私密性也强。整个山谷里高高低低坐落着若干栋别墅，有度假村所有的，也有私人性质的。季啸天他们住的是度假村建在山脚下的小木屋，平时季啸天都是独子饿了才出去，一出门就直接去酒店吃饭，根本没心思看风景，现在出来了，他也不知道要到哪儿找厉新元，可要他乖乖的呆在房间里等厉新元回来，他又坐不住。

　　季啸天只好一边走一边找了。

　　现在自己和厉新元还欠着酒店房钱，把押金扣除掉的话，应该刚刚够支付。不知道厉新元手头还剩几个钱，应该不多了吧？他这么一大早外出，一定是想方设法找钱去了。可在这远离城市、连人都没几个的地方，他会用什么办法弄到钱呢？不会是做什么危险事吧……

　　季啸天边走边想，等他回过神来，已发现自己迷路了。山里静悄悄的，一个人也没有，只远远看见一栋别墅掩映在树木之中。

　　但愿别墅里有人，可以问问路。

　　季啸天打定主意，便向别墅走去。

　　别墅看上去已经有一定年头了，装修不算很豪华，但用料都很好，与度假村那种粗制滥造的房子不一样，看上去不像是度假村建的别墅，估计是私人所有的。

　　季啸天透过长满爬山虎的篱笆朝里面望去，没看见有人影，便提高声音说道：“请问有人在吗？”

　　“等一下――”里面传来一把中气十足的声音，不久便看见一位胖墩墩的中年大婶从屋子里走了出来。

　　季啸天看见来人不禁愣住了，大婶见是他也有些吃惊，两人不约而同指着对方问道：“你怎么会在这？”

　　季啸天最先反应过来。

　　昔日的厉公馆女管家钟婶怎么会出现在偏僻的山间别墅中呢？她会出现在这，恐怕背后隐藏着什么秘密。自己已经决定跟厉新元过平静的生活，还是不要惹上不必要的麻烦为好。

　　于是他后退一步，对钟婶彬彬有礼道：“不好意思，我是想来问路的。我什么都没看到，打扰了。”

　　说完季啸天转身便想离开。谁知道腰间被一个硬物顶着，只听见钟婶叹了口气，道：“我不管你来这儿是有意还是无意，反正你是见到我出现在这，那我就只能不放你走了。”

　　“我什么都不知道，我也不会把今天看见你的事说出去，请你放我走吧。”季啸天低声哀求道。

　　“对不住了，”钟婶的声音有些冷淡，“你还是死了离开这条心吧，否则我这枪说不定会走火。”

　　虽然很想回去，但季啸天权衡利弊，还是放弃这个心思，认命道：“好吧，我不走。我要怎么做才行？”

　　“你慢慢转过身来，进屋去。”

　　季啸天听话的转过身，钟婶的枪如影随形的顶着他的后背，季啸天只好一步步走进屋子，一进大厅，季啸天又愣住了。今天是什么日子，竟然让他一下子看见这么多以为以后都不会再见到的熟人！

　　“小添，你怎么会在这儿？”厉烈惊讶的看着季啸天，又看了看钟婶手上的玩意，道，“钟婶，你拿着根面杆儿顶着小添的背做什么？”

　　原来刚才顶着自己背的不是抢，而只是钟婶手上的面杆儿！

　　季啸天哭笑不得的往旁边站了站，只见钟婶将面杆儿重新放回围裙上的大口袋，拍了拍手上的面粉，道：“没什么，开个玩笑罢了。先生，我要干活去了，这个人刚才鬼鬼祟祟的站在别墅门前，我现在把他交给你处置，你可以搞定吧？不行我去叫老钟过来。”

　　厉烈笑了笑，道：“你去忙吧，这里交给我就行了。”

　　“是。”钟婶走了几步，又不放心、回头交代厉烈，道：“先生，你现在好不容易才避开那些人，可千万别让他们知道你在这儿！”

　　“我知道了。”

　　钟婶走后，厉烈指了指旁边的沙发，道：“坐吧，钟婶她对我忠心耿耿，说话有时候不太顾及别人的脸面，你可别介意。”

　　季啸天摇了摇头，道：“没关系，我不会介意的。”

　　他坐在厉烈旁边的沙发上，两人久别重逢，一时间都不知道说什么才好。

　　过了许久，还是厉烈先问道：“你这几年过得好吗？”

　　“马马虎虎吧。你呢？过得还好吗？”

　　听厉烈的语气，他似乎不知道自己昏睡三年的事，季啸天也没打算跟厉烈诉衷情，但厉烈毕竟是姬小添最爱的人，自己也曾喜欢过他。既然上天安排他们重逢，那有些问题还是要问的。

　　厉烈笑了笑，道：“我过得怎样，你也看到了。说不上好坏，只能说是求仁得仁吧。”

　　季啸天看着厉烈，只见他比起三年前似乎瘦了些，脸部轮廓更加深邃，越发显得英俊逼人。上天对厉烈真的很眷顾，几乎没有在他身上留下什么痕迹，反而让他越来越有魅力。相反，靠在厉烈身边长沙发上的景田百，季啸天却几乎认不出他来。

　　只不过是三年的时间，景田百已是满头白发，脸上皱纹多了许多，像是老了十岁。整个人更是歪歪扭扭的靠在沙发上，似乎瘫痪了。脖子上还有些滑稽的套着个围脖，再看看厉烈手上拿着的半碗粥和勺子，似乎是厉烈在喂景田百吃粥。

　　季啸天忍不住问道：“百哥他是怎么了？”

　　景田百嘴巴哆嗦着，舌头不太灵光的卷了又直、直了又卷，可还是说不出话来，只能恶狠狠的看了季啸天一眼，似乎在说：“我的事用不着你管！真是狗逮耗子多管闲事！”

　　“出了点小情况，”厉烈云淡风轻道，“不过没关系，我以后会照顾他一辈子的。”

　　厉烈看着景田百，脸上露出宠溺的笑容，拿勺子细心的喂景田百继续喝粥，景田百的眼睛也懒得再看季啸天，而是柔情似水的看着厉烈，眼神腻得像能滴出蜜来。他乖乖的张开嘴巴喝粥，这样老实乖巧的景田百实在让季啸天有些不习惯。

　　看样子厉烈是不想跟自己多说什么了，季啸天只好换了个话题，道：“我现在跟新元在一起。”

　　“是吗？”厉烈顿了顿，一边继续专注的喂景田百吃粥，一边说道：“新元和你都是好孩子，你们能走到一起，我就放心了。”

　　季啸天没有再说什么，他对厉烈的感情有些复杂，也有许多问题想问他，可正如厉烈所说的，“求仁得仁”，他已经和厉新元在一起了――这对他来说也算是最好的结局，有些事情就没必要再追究。

　　季啸天突然之间很想回去，很想见到厉新元。

　　他不知道厉烈为什么带着瘫痪了的景田百躲在这儿，也不知道钟婶为什么不让他走，他只知道，他很想见到厉新元，很想和厉新元厮守在一起，不想像厉烈和景田百那样，等到出了事才能相守在一起。

　　于是他站起来，对厉烈道：“厉爷，我和新元就住在山脚下的小木屋A122房，本来我是出来找新元的，没想到迷路了，而且这么凑巧看见厉爷您。不过您放心，我不会把看见您的事说出去的。如果你想见我们就派人去找我们吧。我出来已经很久了，再不回去新元会担心我的。我要走了，厉爷你多保重。”

　　厉烈也不挽留，抬头看着季啸天道：“好，那你回去吧，我让人送你出去。”

　　季啸天见厉烈肯放人，不禁松了口气。

　　厉烈让钟婶送季啸天回去，又让钟婶到房间拿了一个小箱子给季啸天，离别时对季啸天道：“你和新元能在一起我很高兴，这箱子就当是我这个做父亲的送给你们的小礼物吧。”

　　“谢谢爸爸。”季啸天恭恭敬敬的向厉烈鞠了一躬。厉烈虽然不是厉新元的亲生父亲，但也算是他的养父，这一声爸爸算是替厉新元说的，也是自己这个做“女婿”说的；还有那一个鞠躬算是替厉新元感谢厉烈多年来的养育之恩。

　　钟婶对厉烈的安排很是不满，见季啸天拖拖拉拉的还不走，有些不耐烦了，嘟噜着道：“得了便宜卖乖，还不赶紧滚蛋！”

　　季啸天假装没听见，跟着钟婶快走出门口时，听见身后的厉烈叫了他一声：“小添。”

　　季啸天回过头，见厉烈对着他微笑道：“我其实不姓厉、我姓沈，我叫沈烈，记住了。”

　　季啸天有些茫然的点了点头。季啸天一直都想不明白厉烈临走前告诉自己真名的用意，直到有一天，他在报纸上看见这个名字的出现，才明白，厉烈是想给自己和厉新元一条后路吧。假如哪天他和厉新元实在混不下去了，凭着“沈烈”这个如雷贯耳的名字，他们也能找到他然后混口饭吃。这其实是厉烈作为长辈，对季啸天和厉新元这两个晚辈的体贴和照拂。

　　145.大结局

　　离开别墅，钟婶对季啸天很是不耐烦，将他送到大路边上便回去了。临走前钟婶还不忘恐吓季啸天一番：“记得回去后别乱说话，否则有你好看的！”

　　季啸天自然满口答应，心里却盘算着一见到厉新元便以最快的速度走人。

　　一打开房间大门，便看见厉新元一脸担忧的冲了过来，道：“啸天，你去哪儿了？我都快担心死了，你再不回来我就要报警了！”

　　季啸天看了看墙上的钟，自己才出去了三个小时不到，厉新元说话也夸张了些，不过正好借此机会教训一下厉新元。

　　于是他故意板着脸，道：“你还好意思说我？我出去是为了找你。你说你一个人出去了也不跟我打个招呼，我和你的手机又都停机了，这是怎么回事？”

　　“这个……”厉新元支支吾吾道，“我出去办点事，一会儿就回来了。我这几天都这样的，你也没有说什么。还有那电话费，是我忘记交了，反正我们呆在这儿也没人找我们，等我们出去了再交吧。”

　　季啸天想了想，似乎这几天厉新元确实是早出晚归。之前他好像跟自己提过，不过那时候自己一门心思都放在哀悼杨书凡的死亡上，根本没留意厉新元在干什么，现在回想起来，自己这段时间真的太忽视厉新元了。

　　季啸天叹了口气，握住厉新元的手，道：“新元，这段时间我过于沉浸在悲伤，忽略了你，是我不好，我以后不会再这样了。但我也希望你遇到困难能跟我商量，不要把所有事都藏在心里面。我们虽然没有结婚，但我已经把你视作我的终生伴侣，以后有什么事我们都不要瞒着对方，有商有量、好吗？”

　　“好！”厉新元动情的抱住季啸天，两个人互相依偎了许久。

　　季啸天突然想起厉烈的事，知道此地不宜久留，便对厉新元说道：“新元，我们现在赶紧离开这儿，你不要问为什么，我们没时间解释了。我们得赶紧走，越快越好！”

　　厉新元迟疑道：“现在就走吗？可我的工钱还没……”

　　厉新元捂住嘴巴，知道自己说漏嘴了。

　　季啸天知道现在不是节外生枝、浪费时间的时候，但还是忍不住问道：“什么工钱？”

　　“没什么……”厉新元目光游移、打算隐瞒。

　　“厉新元！”这回季啸天是真的生气了，“你刚才答应我什么？你遇到困难会跟我商量，不把所有事都藏在心里面的，你连没有钱这点小事都打算瞒我吗？”

　　厉新元见季啸天生气，不禁慌了，安抚季啸天道：“啸天你别生气，我也不是想瞒你，我只是怕你担心。我口袋里确实只剩下不到一百块钱了，但我还欠着酒店房钱，所以我求经理让这几天替酒店当门童还债……”

　　“厉新元你、你这个笨蛋！”季啸天又气又心疼，指着厉新元骂道，“没钱就住别的地方呗！你干嘛不告诉我实话？”

　　厉新元委屈道：“这里开销虽然大，但风景不错，住在这儿对你恢复有好处，我见你心情一天天好起来，就不忍心带你走……”

　　“傻瓜！”季啸天用力抱住厉新元，道，“以后别这样了，我会心疼的。”

　　“好。”厉新元弯腰给季啸天一个亲密无间的熊抱。他现在比季啸天高了一个头，可在季啸天面前，他永远觉得自己还是当初那个需要仰望季啸天的少年。

　　两人又黏糊了一会儿，季啸天再次想起那事，推开厉新元道：“唉，差点误了大事，我们赶紧走吧，别管那几个钱了。”

　　所谓“情欲”，有了“情”就想“欲”，这段时间厉新元因为顾虑到季啸天的心情，一直禁欲着。现在两人感情又有了升华，厉新元最想做的是搂着季啸天上床“睡觉”，季啸天让他走，他实在是老大不情愿，一边吻着季啸天脖子上的细皮嫩肉，一边含糊道：“去哪儿？做完再说……”

　　“别搞了，唔……”季啸天不耐烦的晃了晃身体，想摆脱厉新元这个大色鬼，谁知道厉新元现在已精虫上脑，不但甩不开，还得寸进尺的含住季啸天的唇舌，手也顺着季啸天的衣服滑了进来，捏住季啸天胸前的茱萸蹂躏――

　　季啸天忍无可忍，随手拿起一个物事向厉新元头上敲去。

　　“哎呦！”虽然季啸天没怎么用力，但盒子怪沉的，把厉新元敲得松开季啸天，蹲在地上捂住脑袋喊疼。

　　“啸天，你也太狠心了！居然敢谋杀亲夫！”

　　“错，是给你这个'潘金莲'一点教训，看你以后还敢不老实。”

　　“我那还叫不老实，我都基本靠手（还有部分是梦中解决，呵呵……咦，这个盒子你是从哪里得来的？”

　　厉新元跳起来，拿过季啸天手上的盒子细细看道：“这是我小时候放宝贝的箱子，怎么会在你手上？”

　　“新元，刚才我到处找你，结果误打误撞，在山里的别墅见到厉爷了……”

　　“嘭”的一声，厉新元手上的盒子掉在地上，差点砸中自己的脚。

　　“原来他躲在这儿……”厉新元自言自语道，看样子，他似乎知道不少事情。

　　季啸天醒来后，因为觉得自己没必要知道，便没有问厉新元这些事情，不过看到厉烈和景田百后，让季啸天激起了做侦探的欲望，他忍不住问厉新元，道：“新元，我看见百哥他瘫痪了，究竟是怎么回事？还有，我们留在这儿会不会有危险？我们要不要先离开这儿？”

　　厉新元神情有些恍惚，愣了一会儿才说道：“不用，如果他想对我们不利，他也不会放你走，何况以他的势力，哪怕我们跑到火星，他也有本事把我们整死。”

　　厉新元的话虽然有些夸张，但也说明了两个问题：厉烈很有势力，厉烈不会对他们不利。

　　季啸天悬着的心总算放了下来，问厉新元道：“新元，你能不能告诉我，在我昏睡后究竟发生了什么事？”

　　厉新元叹了口气，道：“这点破事你知道干什么？”

　　“虽然是破事，但这些人毕竟是我认识的人，我也想知道他们有什么结局。”

　　“好吧，”厉新元越来越像妻管严，对季啸天的要求无法拒绝。

　　厉新元定了定神，开始跟季啸天讲他昏迷后的事。

　　原来三年前，季啸天突然昏迷，虽然有陈立出钱出力，帮厉新元分担了不少，但厉新元还是大受打击，一下子就病倒了。厉新元虽然在美国混了一段时间，但本质上厉新元还是朵没经历什么风浪的温室小花。清河帮覆灭的事、自己其实不是厉烈亲生的事、生母被季啸天杀死的事、季啸天昏迷不醒的事……这些事随随便便拿出一件都能把他打垮，更何况是一下子来了好几件，厉新元终于被打垮了，紧随季啸天的步伐，病倒了，随即住在医院里。由于厉新元身份特殊，一直都被警方通缉，他这么一住院，警察很快就找了上门。陈立还能托人保住姬小添，但陈立那时候跟厉新元不熟，根本就没想过要出手救厉新元。厉新元很快被警方带走，关押在武警医院里。

　　一想到自己很可能跟季啸天生离，厉新元想死的心都有了。正在他快要绝望之时，突然来了个律师，告诉他，可以帮他搞个保外就医，厉新元又一下子看到了希望。这个律师挺有本事的，厉新元实在想不通到了这个地步，还有谁会出钱请律师帮自己，或者说，自己还有什么利用价值能让律师背后的神秘人出手帮自己。等到厉新元真的被保外就医、离开那个牢笼时，外面已经换天了。

　　这次剿灭清河帮，那只“上帝之手”似乎有意高高举起、轻轻放下，帮中人物除了部分十恶不赦、杀人不眨眼的证据确凿、被判了刑以外，其余的都被从轻发落。

　　白虎堂霍建信虽然没有参与到厉公馆的那场械斗，但钟秀故意想整死他，找了他强奸的证据提供给警方，最后很滑稽的被判了个强奸罪，至今还在监狱里蹲着。

　　郭平孝逃亡了一段时间后，思前想后下决定向警方自首，又因为证据问题，只判了个聚众斗殴罪，判了个缓刑，判决后就出来了，出来后第一件事就是找杨书凡报仇。

　　杨书凡死活，钟秀找到郭平孝。那时候钟秀带着柳依依的孩子小纯，假称厉烈已死，小纯是厉烈与柳依依的遗腹子，勉强“挟天子以令诸侯”。不过钟秀一个女人能力有限，为了达到自己的目的，她选择和郭平孝结婚。两人都是野心勃勃之人，结合在一起无非是为了重整清河帮的势力。经历过这次毁灭性的打击后，清河帮是江河日下、大势已去，在A市已不成气候，更巧合的是，清河帮的大部分资产因为在被警方围剿前要“洗白”，都已经跟清河帮脱离了关系，这笔巨大的财富在被有心人的七转八拐后，已不知落到谁的手中。郭平孝和钟秀守着清河帮这艘破船，艰难的维持着早已名不副实的清河帮。

　　景田百本来也没什么事的，可惜他有全冰这个仇人。全冰为了让景田百死，不惜把自己赔上，出面指证景田百。马海涛对景田百情深意重，为了救景田百，不惜故意犯法、进了看守所，想方设法杀死全冰后自杀。

　　马海涛虽然很伟大，但他是个法盲，全冰这个证人虽然死了，但他的证言还在，控方依然能指控景田百贩毒。景田百证据确凿，被判了死缓。在运去监狱的路上，厉烈派人来劫狱，本来一切都很顺利，只是途中出了一个小小的差错，爆破囚车的炸弹威力过大，把景田百炸成瘫子。

　　说到这，季啸天不禁感慨道：“昔日景田百把全冰害成瘫子，如今景田百自己也成了瘫子，全冰也算是大仇得报了。只是可怜厉爷要一辈子照顾景田百这个瘫子。”

　　厉新元神情古怪的看了季啸天一眼，道：“你难道没发现吗？”

　　“发现什么？”季啸天奇怪道。

　　“爸爸也成了个瘫子。”厉新元知道厉烈不是自己的生父后，反而对厉烈尊敬起来，一直叫他爸爸。

　　“什么？不可能！你一定在骗我！”季啸天实在很难把天神一般的厉烈与可怜兮兮的瘫子划上等号。

　　于是厉新元向季啸天解释：“我没骗你，是我亲眼看见的。我被保外就医后，律师带我见的第一个人就是爸爸。爸爸得了一种很罕见的病，需要动手术，但手术的成功率很低，如果手术失败，爸爸会死；哪怕手术成功，爸爸能活下来，也会成为瘫子。爸爸很早之前就知道自己这样一个结局，所以他一直不敢去爱百叔。他自知自己时日无多，所以一方面将清河帮的大部分资金洗白，把自己一生的心血留给百叔，另一方面他加紧剿灭清河帮的步伐。”

　　“剿灭清河帮？”季啸天疑惑道，“他为什么要剿灭清河帮？难道说他跟战家有仇吗？”

　　“确实有仇。”厉新元点了点头，道，“我简单点说吧，其实大陆的黑帮都是被一个姓沈的家族控制着（详情请看拙作《骗入狼窝》），爸爸他就是沈家人。当年爸爸的父亲、也就是爷爷被沈家派去A市收编清河帮，没想到战东海包藏祸心，将爷爷害死了。幸亏钟叔和钟婶够忠心、够机灵，将爸爸救了出来。战东海利用爷爷带过去的人力物力将清河帮发展壮大，沈家碍着道上的规矩，不好明着跟战东海算账，爸爸只有只身犯险，隐姓埋名后来到战东海的身边，为爷爷报仇雪恨。战东海的死只是其次，爸爸最想做的，就是毁掉清河帮，所以他才会用十几年的时间，将清河帮的势力逐个击破。不过爸爸在清河帮多年，对清河帮不少人都有着感情，他不忍心看着他们死，所以都给那些不该死的人安排了后路。没想到人算不如天算，关键时刻，爸爸居然被柳依依带走并软禁，等他很不容易脱身后，百叔已经出事了。”

　　“爸爸本来不想做手术，他不是怕死，而是不能接受自己成为瘫子。可百叔出事后，爸爸为了能照顾他，毅然接受手术。他知道手术对他来说是九死一生，所以他在手术前将我接了出去，嘱托我，如果他死了就帮他照顾百叔。”厉新元顿了顿，道，“手术很成功，爸爸不会死了，但也成了瘫子……”

　　怪不得厉烈要带着景田百避世，骄傲如他，一定不能忍受别人同情的目光吧？也难怪之前自己见到厉烈时，他一直都坐着，那时候自己还以为厉烈是忙着照顾景田百，原来真相是这样。（注：瘫痪有很多种，景田百是最严重的，除了头还能动，其他都动不了了；厉烈情况比他好一些，下半身动不了，可怜的大神成了不会走路的人鱼王子）

　　说到这，气氛有些沉重，季啸天拍了拍厉新元的肩膀，道：“你也别太难过，我刚见到厉爷他们，虽然行动不便，但有钟婶他们照顾起居饮食，厉爷和百哥的感情又好，厉爷还说'求仁得仁'，他们也算是找到自己的幸福了。”

　　“你怎么还叫爸爸'厉爷'？”厉新元想起这个问题，不满道，“你应该跟我叫他一声'爸爸'。”

　　爸爸？

　　自己跟厉烈的心理年龄差不多，偶尔叫他一声“爸爸”还行，要是以后都这么叫，那还不让人肉麻死！

　　于是季啸天岔开话题道：“你原来不是很讨厌他的吗？怎么一下子又认他了？”

　　厉新元认真道：“以前我不知道他不是我的生父，觉得他对我不够好，又觉得自己对他怎么样都可以；自从知道真相后，我才发现，他对我其实真的很好。他没有把我培养成一无是处的纨绔之弟，而是让我学做人，只是我自己不学好，又贪玩、又怕辛苦，没学到他的一成本事。爸爸在手术前跟我说了，他不会有别的孩子了，他这辈子的儿子只有我一个人。他立了遗嘱，把一切财产都留给我……”

　　“什么？”季啸天听到这儿差点没跳起来，“敢情你不是穷光蛋啊！那你还闹什么饥荒啊？”

　　“我混到这份上已经够失败了，怎么好意思拿爸爸的钱呢？”厉新元很有志气道，“爸爸的钱都是靠他的本事挣回来的，总有一天我也会像他一样，打下金山银山送给你。”

　　好吧，希望那一天自己还没老，还能吃得下、玩得开……

　　季啸天在心里嘟噜着。

　　“对了，”季啸天还有一个问题没搞清楚，“你爸爸不是要毁掉清河帮吗？为什么还会让钟秀夫妇执掌清河帮？”

　　季啸天现在完全当世上没有郭平孝这号人，连他的名字也不想提。

　　“任何一个地方都不可能没有帮派，沈家毕竟是要掌握A市的黑帮，清河帮虽然差不多给毁了，但余威尚在，与其毁掉清河帮，在A市重新找一股势力，不如把机会让给清河帮。反正现在的清河帮也不是以前的清河帮了。如果钟秀他们背后没有爸爸支持，你以为清河帮还能存在到现在吗？不过正因为爸爸帮过他们忙，他们老来找爸爸麻烦，爸爸都避他们避了好久了，没想到大忍忍于市，他们居然藏在这儿。不行，我现在就去找爸爸他们，否则他们又要跑了！”

　　厉新元说完，风风火火的拉着季啸天去找厉烈他们去了。结果果然被厉新元猜中，等到他们去到别墅，别墅已人去楼空。

　　季啸天安慰厉新元道：“别太难过了，我们总有一天会见到他们的。对了，你爸爸留下礼物给我们，要不要打开看看里面是什么东西？”

　　“好啊。”

　　两个人兴致勃勃的将盒子打开，见到里面的东西，两个人都傻眼了。

　　盒子里面全是一叠叠的财产凭证，有银行存折、房子、股票、基金、保险、公司……上面的所有人全部写着厉新元的名字。

　　“这真是一份厚礼啊……”季啸天虽然不爱财，但自己和厉新元现在真的很缺钱，一下子飞来这么一笔横财，这确实是大大的惊喜。

　　季啸天推了推厉新元，道：“请问，这里有多少钱？你是不是一下子从身上不到一百块的穷光蛋成了亿万富翁了？”

　　“不知道。”厉新元把盒子盖上，道，“管他有多少，反正这笔钱我们不能用。”

　　“为什么？”季啸天以为自己听错了。

　　“我说过，爸爸的钱都是靠他的本事挣回来的，我不能要，应该用自己的双手去挣钱。”厉新元一本正经道。

　　季啸天还不死心，提议道：“要不我们先拿一部分去创业，等到我们赚钱了再还给爸爸？”

　　季啸天这回把“爸爸”前面的“你”字给省略掉了。

　　“不行，这样我会不思进取的。”厉新元在这问题上是出奇的固执。

　　不过季啸天一点都不担心，反正他和厉新元还有大把的时间商量，他就不信以自己的聪明才智还不能把厉新元给说服。所谓“威逼利诱”，大不了到时候给厉新元一点甜头吃呗……

　　想通后，季啸天笑着追上去，跟厉新元下山了。

　　树林里隐约传来两人追逐嬉笑的声音。

　　“新元，我们现在还住这儿吗？”

　　“你不是说没钱就不住了吗？”

　　“那我们去哪儿？”

　　“随便，只要老婆大人喜欢，去哪儿都成！”

　　“那你说去哪儿吧，老婆大人。”

　　“拜托，我每次在上面都很辛苦的，请尊称我一声老公大人！”

　　“我不介意今晚在上面辛苦，老婆大人。”

　　“哈，你还想造反了不成？你可是说以后不会再让我不高兴、所以我让你做什么你就做什么的。听好了，季啸天，我厉新元要压你一辈子！”

　　“偶尔换换口味会增加情趣……”

　　“不行，门都没有！”

　　――正文完――