　　觉此深意
　　作者：伐如是鱼

文案 
先感慨一下，好悲痛的标签==
――――――――――――――――――――
因为想看见正气被折损，想看见倔强变服从，巡抚卫意深救了一城百姓，换得了莫悉觉一人的追随。
饶是如此，莫悉觉宁肯死去，也不愿成为他的男宠。
两人相缠的结果，会是怎样......？（某鱼：我真的不会写文案）
―――――――剧情小阅―――――――――――――
莫悉觉此时此刻，感觉很混沌。
不过不管怎样，都汉城，以后会是光明的地方。
想到这里，他微笑了，脸上的梨涡更深了。
卫意深看见了，无可克制地朝着他深吻了下去。
栽了。彻彻底底。
只是这个倔骨头，什么时候才会真心实意爱上自己？这样美丽诱人的微笑，怎么看，都不像因自己而起。

内容标签：虐恋情深 强取豪夺

搜索关键字：主角：莫悉觉，卫意深 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　上篇

　　“大人，夜深了。”掌灯的小仆适时提点着外出视察的巡抚大人。巡抚大人受皇上派遣，来都汉城视察民情。巡抚大人说，白日百姓忙于生计，加之日头喧嚣人多口杂，不便过多探问，所以必然要夜间微服四处走访。巡抚大人体恤民情的心情，作为一个无名小仆，他也是很能理解的。只是……他真的很饿。饥肠辘辘陪大人出来走了一天，就下午的时候吃了一点包子。见大人一天都不怎么进食，他一个小的也不好说自己胃口大啊。呜――他要回家找娘子。
　　巡抚大人好看的侧脸微微扬起：“怎么，想回？”
　　小仆猛点头。巡抚大人摆摆手：“罢了罢了，你与妻子新婚燕尔，差你随我出来确实有违人情。你先回家吧，我再走走看。”
　　小仆感恩地鞠躬道谢：“谢谢大人，那大人小心，小的先告退了。”然后一溜烟小跑回家。一边跑一边想，大人真是一个很厉害的大人啊。虽然来到都汉城没几天，但是对于下属和奴仆的一切就都了如指掌，什么都逃不过他的掌握。
　　卫意深随意地在空寂的街上行走。不知是几更天了，只觉得夜寒露重，街边小店都已关闭，寥寥几家铺子还挂着昏黄的小灯，在风中轻轻晃动。
　　圣上收到了匿名密报，言明都汉城县官和地痞流氓勾结，欺压百姓，对百姓赋以重税，甚至变本加厉到而今以杀人为乐，造成当地民不聊生。圣上派他前来巡查。结果，却看见百姓和乐，熙熙攘攘的场景。
　　不知为何，他觉得这事有蹊跷。直觉让他相信，自己眼见的，未必是实。
　　不知不觉走到了一家很小的茶铺。他回头看看，眉心一蹇，走了进去。
　　“客官要来点什么？”一个看起来有些瘦弱的书生模样的年轻男子，穿着一袭青衫走来，客气而拘谨的样子，并不像熟手。
　　他问：“你可是这家茶铺的店主？”
　　男子秀气的脸上浮现出一抹局促的神色：“嗯。”
　　他觉得很是纳闷：“为何只有你一位，店内的伙计呢？为何在夜里仍然开业，周围的铺子，不是食铺就是旅店，你一间小小的茶铺，为何夜深人静无人之际仍高悬明灯？”
　　他咄咄逼人的样子并没有吓坏这个文静而拘束的男子。男子垂下眼，叹息道：“阁下便是巡抚大人吧。”
　　卫意深一怔，他脸上又没有写着巡抚二字，他从何得知？
　　男子走到他桌前，抬起茶壶，为他斟了一杯茶：“大人，请。”
　　他没有得到答案，便不肯喝下。男子淡淡的面庞上有一丝死灰般的感慨：“很多很多年，都汉城都没有像您一样，会问一声百姓的官了。”
　　卫意深觉得心里一颤，看向男子的目光带着几分深沉的意味。
　　男子没有觉察，自顾自说着：“听闻大人要来，县令早早就将城内真正受苦的百姓赶出城去。您看见的，不过是一座死城。因为做生意的，并不是真正的百姓，不少是城中有钱人受官府摆布而作出来的。您看见的太平，不过是粉饰出来的太平。”
　　卫意深不自觉握紧了拳头：“那么，为何沿途一路，并未看见逃难的百姓？”
　　男子低幽一叹，眼眶里迸出痛苦的神色：“因为，他们中的大部分人，在您来之前，已经变成了尸体，被县令埋在了您途径的脚下和附近的后山。大人。”他微微扯动了唇角，“您相信自己的眼睛吗？”
　　卫意深大骇。他站起身，揪住男子的衣领：“你是何人？！为何知晓这些！”
　　男子眼里露出无可奈何的愁痛：“近日耳闻大人夜访，奈何城内已无人敢言真。我一人之力，虽然绵薄，总算不负所望，盼得大人明察。如果可以……”他低低地说，“我宁肯就把这残躯，这丑恶的身子，永远埋葬在土里。”
　　卫意深迷惘，这个男子，到底是谁？若非手里他衣领和相触而感到的气息，他几乎以为自己今夜是遇见不干净的东西了。
　　男子看向卫意深，知道他心底困惑多于相信，也不勉强，只道：“大人，请随我来。”
　　然后行至后院，在一处停下，轻轻以石子敲击地面，不一会儿，这块地面突然被掀开了，里面竟然藏着大约十几个人，衣衫褴褛，但是看起来并无不满，手上还拿着些许食物和水。见到男子，都露出了仰赖和感激的微笑。
　　“我能做的，也只是这样了。”男子微合双眼，突然向卫意深跪下，“请大人，救救都汉城的百姓！莫悉觉今生都愿卖身为奴，以报大人之恩！”
　　卫意深震惊于自己所看到的，他几乎站立不稳，勉力扶起莫悉觉：“且将详情慢慢诉与我听。”
　　当莫悉觉将都汉城的状况一五一十告诉给卫意深之后，卫意深沉默良久，突然问他：“你不怕吗？”
　　莫悉觉一愣，旋即自嘲地笑笑：“无论我如何做，都是天理不容的。只是，我做自己认为对的事情。”
　　“何出此言？”卫意深讶异，眉心深锁。
　　莫悉觉来到窗边，以手靠在窗棂上，然后缓缓地说：“因为那个丧尽天良的狗官，就是我的生父。”
　　卫意深这下可惊着了：“你……”
　　“我母亲本就是他强虏而去，而后没有名份地被抛弃，被这家茶铺好心的老店主给收留，隔年春天生下了我。”他平静得像说着别人的事情，“而我的出生，就是母亲的死亡。家母难产过世后，据闻不久，我就被那狗官强行抱回府中抚养。我在府中约莫到七岁，家里来了算命先生，说我命中带克，影响那狗官的发财路，而且是不祥人，迟早会害死他，于是我就被赶出了府。不过还好狗官没有丧尽天良，毕竟留了我一命。我重新被这茶铺的老店主收养，待我成人，他也过世了。”说到这里，他眼里才涌动着一抹异样的伤感情绪。转头看向卫意深，“大人，我已不知，什么是可以相信的了。无论如何，我只剩贱命一条，若是能救得了余下的都汉城百姓，死不足惜。”
　　他这是以卵击石不自量力！山高皇帝远，这里毕竟是都汉县令的地盘。这个小子看起来年纪轻轻，竟然有如此的勇气。他忽而想起一事：“那，圣上手里的匿名密报……”
　　“这正是我想与大人谈的事情。”莫悉觉此时眼里闪着坚定和隐约的愤懑，“那份密报，是众多都汉城百姓以血泪书就，若是圣上早一日派大人前来，就定能保住一些人的性命。可是圣上迟迟未派下人来，眼见着官兵日夜捉着那些残弱的百姓，我……无能为力。”他的声音发颤，“大人，小民能不能请大人，先斩后奏！擒贼先擒王，如果没有为首者，便不再成气候。”
　　“你凭什么认为我会赌上我的前程？”此时此刻，卫意深却陡地放缓了语调，慢条斯理起来。
　　莫悉觉大惊失色，脸色惨白如纸。莫非，终究是看错了人？观察了数日的他，也是和那些酷吏别无二致吗？
　　卫意深眸色渐深：“你不必这种表情。我只想知道，你的卖身为奴，可作数？”
　　莫悉觉咬咬牙，硬是得赌上一赌：“大人只要能做到，小民定不反悔。”
　　卫意深朗朗一笑，看着莫悉觉的眼神带着几分探究和玩味：“好。”
　　这副直骨头，这副悲天悯人的模样，让他莫名地兴起了好奇之心。
　　其实……他不是什么大善人。为官不过七载已成为皇上心腹，他怎么可能是善男信女？又怎么可能不沾尘埃？只不过，他也没有泯灭人性罢了。
　　在外人看来，他这个正职殿阁大学士，是个威风凛凛的正一品京官，为人学识渊博看起来刚正不阿，而深得皇上信赖。而实际上，他家里，连一只猫儿的颈链，都是上好玉器所制，一日里家中开支，远远比他一年薪俸还多得多。
　　他的乐趣，最大的乐趣，是养男宠。
　　是的，他不喜女色，好男色。家中豢养娈童数人，姿容绝佳。朝中男风隐晦，而他毫无顾忌的大胆所为，虽然惹人非议，但是却得到了皇上的默许。卫大人好男色之事，也在京城人尽皆知。
　　眼前的莫悉觉，论相貌不过中人之姿，平凡得让人转瞬即忘，身子也稍显单薄，虽然年纪尚轻，比起家中娈童也是大上许多，且因为心中积郁，面相上已经带了几分垂丧之色，眉心也结着愁苦和忧愤……着实让人提不起某方面的兴趣。
　　但是他卫意深，偏偏很想把这个倔骨头给掰碎，让他成为自己的身下玩物，岂不是乐事一件。
　　思及此，漂亮的黑眸里露出了残酷的兴味。
　　当机立断，隔日，卫意深在都汉城的衙门内亲手斩了县令的头，以修长的手指轻抚剑上的血迹，对着衙门内吓傻的衙役微微一哂：“知道该怎么做了吧？东城的张武，西城的刘寨，城内的万家钱庄的老板，混迹北边的卓家帮三十二人，通通带过来。”他话语说得极轻，杀气却重。衙役们不敢多言，依言照办。
　　那日，或躲藏或逃亡的剩余的都汉城百姓，纷纷传来了卫青天，一日斩了贪官恶霸数十人，百姓们拍手相庆，重又聚集在城内，跪下来向卫意深道谢。
　　卫意深的目光闲闲，并没有对心存感激的百姓们有更多表示，仅仅是淡淡地说：“吃朝廷饭，尽职办事而已。各位可安心各事生产，今后若有难处，差人修书上报，朝廷定有公断。”
　　闻言，百姓高呼大人英明，一时间场面有些失序。在纷嚷中，卫意深的目光，落在了人群一隅，莫悉觉瘦弱的身影在人群中显得有些萧索，他身边围了不少人，想是被他救过帮过的人吧。卫意深眸色一暗，拨开人群向他走去。
　　莫悉觉发现他的时候，脸上有着感激的情绪，他颤声道：“谢谢大人！”
　　卫意深不耐地抓住了他的衣袖：“跟我走。”
　　莫悉觉愣了一下，旋即垂睫跟随着卫意深的步子。卫意深拉着他来到马车前，示意他上车，他上去后，卫意深回头对着身后的百姓道：“过些时日，都汉城会有新的父母官，卫某就此告辞。”拱手一别，上车，身后的赞誉山呼，亦与他无干。
　　马车里的气氛一时有些僵。半晌，一直不知在想什么的莫悉觉才恍然回神：“大人这是去往何处？”
　　卫意深优美而柔软的唇一扬：“回京。”
　　莫悉觉脸上的血色褪去，他一掌按在了车座上就要起身：“我……”
　　卫意深知道他的顾虑，拦住他：“你既然卖身于我，便与都汉城无关了。你的铺子，我会差人打理。”
　　莫悉觉抿抿唇，良久才微微点了一下头。然后惆怅地看向车外。
　　冬日的阳光斜斜打进马车里，卫意深缓缓打量着莫悉觉，他的侧脸线条柔软，五官虽然平凡但是看起来很舒服，阳光在他发间照耀的颜色非常美。突然觉得，如果将他挽起的发髻解开，不知那如墨染一般的黑发披散肩头，是怎样的感觉。
　　心里一处软软松动着，很快冷硬起来。
　　不过是一名男宠，一个玩物，他何须放上心思？
　　马车行至黄昏，车夫和随从恭请卫意深下车进客栈歇息。卫意深朝莫悉觉伸出手，莫悉觉一愣，有些迟疑地把手放在卫意深手中，卫意深轻笑，握着他的手下车。车夫和随从是自己人，也知道大人的癖好，但是莫悉觉浑然不知，只觉得两个大男人手牵手很古怪，于是犹豫着缩着手：“大人，小民尾随大人即可。”
　　卫意深瞟他一眼：“你是我的奴仆，主子你也要忤逆么。”
　　莫悉觉眉心一紧，低下头：“小民不敢。”
　　卫意深忽觉无趣：“你的傲气呢，你让我救都汉百姓时的风骨和无畏去哪里了？”然后伸手捉住他的下巴，抬起他的脸，一见却禁不住唇边缓缓勾起了弧度，他松了握着莫悉觉下颚的手，另一手却还是牢牢牵着他略显冰冷的手。
　　原来，不是没有，而是被遮掩了。眼里的倔强和正气坦荡，还是那样清晰。
　　他没有看错人，莫悉觉……真的是一个很有趣的玩物。
　　没有错，就只是这样而已。
　　入夜，莫悉觉净身完毕，正待上床就寝，门突然被推开，卫意深走进来，在他面前站定，带着戏谑的眸子锁着他有些困惑的眼睛。莫悉觉开口：“大人这么晚了还不歇息吗？”
　　卫意深点点头：“是啊，夜深了。”然后脱下外衣，绕过他，躺在了他的床榻上。
　　莫悉觉迷惘，似乎想到了什么，于是到桌边沏了一杯茶：“大人请慢用，小民今夜在门外守卫大人。”
　　卫意深很想笑，却强忍着，坐起身子，桃花眼微微眯起，看着莫悉觉。
　　对方对他的意图一无所知，只是很恭敬地鞠躬，然后走向门外。快到门口时，他回头，卫意深以为他终于开窍了，却听他说：“大人，您对百姓的恩德，小民至死不忘。今后，会心甘情愿追随大人。粉身碎骨在所不辞。”
　　语毕，他迈出门，轻轻合上了。
　　卫意深哑然，在床榻上半倚着，良久没有表情。
　　过了不知多久，他起身下榻，行至门边，打开门，看见坐在门口已经熟睡着的莫悉觉，他似乎有些冷，单薄的身子瑟缩着。卫意深默默看了他一会儿，轻叹一声，伸手将他抱起，放到房间的床榻上，用衾被把他盖好。他浑然不觉地与周公相会，脸上依然是没有放松的神态，即便是梦里，也是压抑痛苦的吗？他亲手斩了他的父亲，他那颗为民请命的心，有没有因为血缘的关系而有过一瞬的动摇？
　　在自己都没有发觉的时候，他修长的手指，已经攀上了他的眉心，轻轻地摩挲着。
　　而后微一低叹，他俯下脸，吻在了莫悉觉凉凉的唇上。
　　莫悉觉睡梦里觉得有什么在自己唇上□着，然后逐渐游移到自己的颈，锁骨，渐渐到了胸口，他大口喘息，惊醒坐起，撞到了正在占便宜的卫意深。
　　卫意深不悦地拢了拢莫悉觉的衣襟，莫悉觉眼眸瞪大：“大人您――”
　　“断袖之癖。”他毫不介怀地给自己的行为做了注解，还很坏心很坦然地补充道，“你既然卖身于我，那么――”长指在他唇上轻轻磨蹭着，“所有的一切，都归我所有。”
　　莫悉觉觉得血气上涌，怒不可遏，一把推开卫意深：“大人！这……这有违伦常的举动，怎么可以！”
　　卫意深没有发火，反倒把玩着莫悉觉的衣襟下摆：“有何不可？是你自愿委身于我，并说粉身碎骨在所不辞――难道重情重义的莫悉觉，也不过是个出尔反尔的无赖？”
　　被卫意深一激，莫悉觉的脸涨红：“不！我的意思不是……”而后牙一咬，下床跪在卫意深面前，“大人，小民之意不过是卖身府中做力气活，并不是……”羞愤地撇开脸，说不下去了。
　　卫意深微微一笑，敞着的衣襟下露出大片白皙光洁的皮肤，他好看的眉眼一弯：“做男宠，何尝不是力气活？”这个莫悉觉，还真是保守得可爱。
　　莫悉觉的脸感觉像是火烧，愤然道：“大人如此冥顽不灵，小民无话可说。”
　　卫意深摇摇头：“怎么这样就战败了呢，悉觉？”声音轻软地叫着他的名字。
　　莫悉觉只觉得肌肤上一阵寒颤。他堂堂七尺男儿，怎么可能去做这等事情！于是铮然道：“哪怕大人杀了我，我也不可能办到。”
　　好个犟脾气。卫意深从榻前的官靴里拔出匕首，贴在了莫悉觉脸上：“真的？命重要，还是骨气重要？”
　　莫悉觉眉头也不皱一下：“大人要杀要剐，悉听尊便。”然后闭上了眼睛。
　　卫意深脸色一沉：“你是吃定了我不敢动你，只当我说笑是吗？”然后当真不留情地以利刃在他的侧脸上划了一道，白皙光滑的皮肤上有了一条长长的血迹，莫悉觉脸上一痛，仍固执地一言不发，眼皮都没有动。
　　卫意深咬唇：“你以为我拿你没辙了吗？”然后丢下匕首，俯身吻住了莫悉觉，捏住他的下巴，强迫他张口回应。
　　莫悉觉强硬地反抗着。虽然因为身体羸弱，体力上不及卫意深，但是瞅准空隙，他奋力推开卫意深，抓过匕首，毫不犹豫往自己胸口一刺。
　　然后血喷涌而出，可是莫悉觉唇边带笑，喃喃着：“这副身子，终归要被带下地府，宁肯还留有一点清……白……”
　　这个混账！卫意深睁大了眼，脸上的表情狰狞而可怕，他一把封了莫悉觉的穴道，然后在他耳边咬牙切齿怒吼：“你敢给我死！莫悉觉！”
　　不知道莫悉觉听到了多少，只觉得无边无际的痛和黑暗包围了自己。
　　当醒来的时候，听见了男人阴沉的声音：“没有死掉，是不是觉得很遗憾？”
　　他吃力地想起来，却觉得胸口像是被人剜了心一般，疼得几乎难以呼吸。男人的手按在他肩上：“还想死吗？别起来。”
　　他觉得眼前一黑，又昏了过去。昏迷前，似乎又听见了男人大吼的声音。
　　“莫悉觉！你敢给我又昏！混账！”

　　下篇

　　不知反复由睡而醒，然后又痛昏了几次，再睁眼，只觉得外面似乎下起了雨，淅沥的雨声打在窗台上，有破碎的痕迹。
　　他觉得口很干，身体的疼痛依旧，因为下雨的关系，原本就不暖和的天气愈发凉了。
　　他缓缓合上眼，什么也不想去思考。忽然听见门开的声音。
　　然后来人走近，坐在床榻边上，似乎在注视着他。接着，来人将手覆在了他的额上。他身子一颤，但是没有睁眼。
　　“莫悉觉，你要再装睡，我就直接上床要了你。”这话直接而带着愤怒扑面而来。他睁开了眼，和眼前黑着脸的男人四目相对。
　　“肯醒了？你竟然敢给我睡五天？！”卫意深一脸铁青，眼里似乎要喷出火来，“你以为这样就能躲过了吗？我告诉你，你不许死，你越想死，我越不许你死。你越不想做我的人，你就注定会是我的人！”
　　“大人……何必。”他气弱，只能勉强说了几个字。出言却又让卫意深恼怒：“莫悉觉，被我看上是你的荣幸。我可以体恤你初犯不计较，但是――如果到了京城，你若再犯，”他凉凉地说着，“我既然有法子让都汉城的黎民安居乐业，就有法子让那里再成为一座死城。”
　　莫悉觉脸上血色尽褪，眼眶微红，一言不发地抿紧了唇。
　　然后，直到回到京城，莫悉觉没有再说一句话。
　　而回到京城后，仿佛忘了有莫悉觉这个人，一进府就有娈童围绕在身边，簇拥着进去厅堂。身受重伤还未完全痊愈的莫悉觉，独自一人走下了马车，犹豫了一下，随从在旁指引他进入，他别无选择，只能踏入了未知的卫府。
　　“若儿。”卫意深笑眯眯地打量着自己最宠爱的若阳，伸手捏捏他的脸，“好像瘦了？怎么，是想我了吗？”
　　若阳娇美如女子一般的脸上勾起一个媚笑：“这还用说嘛。你回来的这般迟。”说罢勾着卫意深的手臂，“我已经吩咐了厨子，今个儿有你最爱吃的菜，晚上……若阳陪你。”然后在他颊边印上一吻。
　　卫意深笑笑，然后任由若阳带着自己走。
　　至于那个不识时务不知趣的莫悉觉……他要好好给他一点苦头吃。
　　莫悉觉被指引到了娈童们所待的处所，漠然呆坐了良久，有人送来饭菜，一人默默吃完后，他仰望着渐渐暗下来的天空，心底一片茫然。然后他从腰侧取出一片经过院落时偷偷折的叶子，放在唇上轻轻吹了起来。
　　很想念都汉城的一切。哪怕那里暗无天日，终归有着可爱的人们，憨厚的乡亲父老，有着他们顽强活下去的意念，有着他保护的信念。
　　在这里，他只感到了屈辱和绝望。
　　突然觉得身边蹲了个小人儿。他偏头，借着月亮洒下的微光，看见了一个小女孩。约莫八九岁的年纪，眼睛大大的，很机灵的样子。
　　“你是卫大人的新宠吗？”见他看向自己，小女孩好奇地问。
　　童言无忌。他不知道自己是什么身份，但是他坚定地摇了摇头。
　　小女孩托腮打量他：“我想也不是。因为你年纪比那些小哥哥大。而且――”小女孩顽皮的说，“你的表情看起来，像个老头子一样。卫大人也没有叫你一起去厅里吃饭。”
　　他哑然失笑，问小女孩：“你是谁？”
　　小女孩站起身，仰着脸告诉他：“我叫做栗儿，是主厨大师傅的女儿。”
　　莫悉觉摸摸她的小辫子：“你怎么会来这儿？”
　　小女孩皱皱鼻子：“因为府上都没有小孩跟我玩儿，就只有这里的小哥哥们会陪我玩啊。今天想过来看看有没有人的，因为大家都在前厅开饭，下人不能那么早吃。不过卫大人心情很好，把小哥哥们全都叫过去了。”然后拉着莫悉觉的袖子，“大哥哥，你今年多大了？”
　　“我二十有一了。”他回答小女孩，“你呢？”
　　“我九岁了。”她眯着眼，忽然问，“大哥哥，如果你不是卫大人的新宠，那我长大后能嫁给你吗？”
　　他禁不住笑出声来，莞尔道：“你小小年纪，怎么就想着嫁人了？”
　　小女孩愣愣地看着他，突然低下头去，拉扯自己的衣裳：“大哥哥笑起来真好看。”然后像是下定了什么决心，“嗯，以后一定要嫁给你。”然后问他，“大哥哥能再用叶子吹曲子吗？很好听。”
　　他点点头，然后坐在台阶处，小女孩坐在他身边，他轻轻吹着不知名的曲子，低低的，婉转的声音悠扬，在夜暮里愈发伤恻。
　　当卫意深来到时，看到的便是这副景象――莫悉觉歪靠在台阶边的廊柱上睡着了，而旁边，主厨陈师傅的小女儿倚靠在他的腰侧，也睡得香甜。
　　他只觉心头窜起无名之火。本来召集众人吃饭，刻意疏忽还带伤的他，就是想看他难过不安的表情。可是现在，他睡得倒安稳，还让个小女娃靠他这般近！
　　于是大步向前，夹带着凛人的气势，居高临下看着他，出声不善地叫着他的名字：“莫悉觉！”
　　他醒来，一旁的小女孩还是没心没肺睡得安稳，于是他抬睫淡淡看一眼卫意深，然后轻轻推醒小女孩：“栗儿。”
　　小女孩揉揉眼醒来，见到卫意深，行了个礼：“卫大人。”
　　卫意深没什么过多的反应，只是嗯了一声以示应答。小女孩扭头看着莫悉觉：“大哥哥，我会记得的，明天我再来找你。”然后自己伸手勾了一下莫悉觉的小指。莫悉觉回以微笑，颊边露出浅浅的梨涡。
　　卫意深见此情状，更是气不打一处来，还是按捺下，直到小女孩离开，他才阴沉地说：“刚才，你和栗儿讲了什么？”
　　莫悉觉一怔，垂睫不语。
　　见到他，就没话说了吗？自从他撂下狠话说要对都汉城不利的时候，这个家伙就一直是这副要死不活的样子。
　　对都汉城的百姓至情至性，对一个初识的小女孩展露笑颜，唯独对他――！
　　卫意深冷冷一笑：“不说话是吗？那就做个哑巴好了。”然后转身离开。
　　等到娈童们回到住处的时候，看见的是面色惨白如雪的莫悉觉，端起面前的药碗，一饮而尽。
　　片刻，他痛苦地揪住自己的脖颈，感觉像是有火在灼烧自己的喉咙，痛不欲生，他跌跌撞撞地走出外面，看见那些年轻脸庞上的同情和惊惧，他心里只觉得，自己，是不是真的，不该活在这个世界上……不可以死！他说过，会对都汉城的百姓不利！不可以！
　　然后黑暗又一次席卷了他的世界。
　　待他醒来的时候，看见了卫意深，冷冷地睨着自己。
　　“呃……”他想开口说话，却发现自己已经什么也说不出来了。
　　他已经服下了卫意深给他的哑药……意识终于拼拢，他想起了一切，不再试图开口了。
　　卫意深冷眸里聚着惊人的怒气：“你为什么这么倔！我给了你机会！”他给了他选择，顺从，或者是阒然无声的一生。
　　他选择了后者，也抵死不从。
　　和他胸口的伤疤，脸上的伤痕一样，他对自己的身体，着实一点也不珍惜。对自己那点傲气，却是怎样也不肯舍弃。
　　于是卫意深勾起唇：“你哑了，想要为都汉城的百姓求情，都没有机会了。我随时可以把那里夷为平地。你以为，你斗得过我吗？”
　　他起初对于莫悉觉的兴趣，仅仅是想看着一副忠骨的沉沦。仅仅是短短几日，这个倔骨头已经让他几度破功。不仅觉得心绪一直受到他的影响，更是觉得即便执意想要冷落，也会不由自主地惦念。每每却又因见着他而变得焦躁不安。一向喜怒不形于色的他，在这个倔骨头面前，竟然整日动怒。
　　甚至，一向无所不能的他，需要用威胁这一招来得到他。
　　为何一定要得到他？他并不是最美的那个。
　　或许，他一直在等待的，就是这样的一个人吧，一个让自己无所适从无可奈何的人。
　　莫悉觉闻言，眸中积敛了苦痛，他合上眼，最后睁开，红着眼眶看向卫意深，从床榻上挣扎着起身，跪在了卫意深的身前，然后，他解开了自己的腰带，褪去了自己的衣衫。微凉的空气浸透了他的皮肤，只是他已经感觉不到比心更冷的东西了。
　　他终于屈从于他，在他又一次，卑鄙地威胁之后。
　　不觉过了大半年。冬去春来夏又至，空气里释放着燥热的气息，夏蝉的鸣声也显得格外刺耳。
　　“大哥哥。”栗儿推门进来，手里拿着点心，“今天辛苦吗？”
　　他微微一笑，摇了摇头，然后继续劈着柴。粗糙的木刺最初还会不时扎得他掌心流血，但是现在，他已经很娴熟了。
　　栗儿叹息一声，老成地坐在了窗沿上，看着他在院子里劈柴。
　　“我明白的，大哥哥。”她垂眼，“卫大人……还从来没有这样对待过一个人。别的事，我也不明白，但是我知道，大哥哥是个好人。”说着，眼泪在眼里打转，她用手背抹去眼泪，“栗儿，好想再听大哥哥吹曲子……”
　　莫悉觉身形一顿，被孩子的话刺中了心里最柔软的一处。他忍耐了自己的情绪，弯腰继续劈柴。
　　每日，都会被派遣很多的活儿，做完了，就会有新的。而他每每都得忙到入夜。饥肠辘辘的时候，却得沐浴净身，被带到卫意深的卧房，然后开始漫长的折磨，直到他饿的头昏眼花，才能吃到一点食物，却只能勉强果腹，翌日又得早起做活。日复一日，他一度面黄肌瘦，不过到达一个极限，便会有御医为他医治，待他恢复后又开始这样的历程。数数看，御医为他诊治过四次了呵。
　　不过饶是被折磨至此，竟然还有人是羡慕他的。不止一个娈童告诉过他，卫大人这么待他，他们很是嫉妒。
　　因为，卫大人再未和他们有过一丝一缕的关系。连最受宠爱的若阳，被皇上收走做男宠，卫大人都没有一点心疼之色。
　　每日，陪着卫大人的，只有他而已。
　　他对于这些是不甚在意的。他在意的，是都汉城的百姓而今是否生活和乐，还有没有受人欺凌而已。
　　这，大概就是他活着的唯一理由吧。
　　夜里。倦怠饥饿而更疲惫的他沐浴完着单衣推开了卫意深的房门。
　　卫意深正在伏案写奏折，听见推门声，偏头看着他。
　　他走过来，几近麻木地褪去了自己的衣衫。
　　卫意深站起来，亲吻着他的唇，突然停住了。弯腰拾起了他的衣衫，帮他穿上了。
　　他愣了。然后卫意深将他拉坐到自己腿上，以下巴抵着他有些单薄的肩：“你，心里是恨着我的吧？如果有机会，必然会杀之后快的是吗？”
　　他没有，也不能说话，所以一动不动。
　　“我听见栗儿说的话了。”卫意深闷着声说，“你恨我吧，是我让你口不能言的。”
　　他垂睫，抿唇不语。
　　卫意深退开寸许，看着莫悉觉淡淡的脸，那里有着依然熟悉的愁绪，眼里也有着他不陌生的倔强，只是，更多了几分无奈。
　　他试探着，轻轻吻上了他侧脸的疤痕，那是他伤害过的地方，在长久以来，他都觉得，虽然是他赋予的伤害，受到惩罚的却是自己。
　　莫悉觉身子一颤，卫意深感觉到了，低声呢喃：“冷吗？”然后将莫悉觉一直以来都没有暖过的手拢在自己手心里，传递着一点自己身上的暖意。
　　然后卫意深在莫悉觉唇上轻轻地啮咬着，忽而问他：“饿了吧？”退离开，伸手取过案上的下人送来的小点心，喂莫悉觉吃下。
　　莫悉觉吃着茶饼，只觉得饿的都疼了的胃部，终于好受一些了。然后卫意深倒了一杯茶，以自己的杯子，搁在莫悉觉唇边：“别噎着了。”
　　只觉得今日的卫意深和往常不同，往常急切需索自己的身体，然后像是逗弄猫儿似的一定要他服软才勉强给上一点奖赏的食物，今日却变得异常温柔体贴。
　　如果这样，大概，可以问他一些都汉城的事情吧。听娈童小罗说，前日有人送来都汉城的来信，他很想知道，那里写了什么。
　　所以吃完东西后，他从卫意深的腿上下来，跪在地上，只因口不能言，便吃力地比划着手势。
　　卫意深扶他起来：“想知道都汉城的情况？”
　　见他听懂了自己的话，莫悉觉立即拼命点头。
　　卫意深有些好笑，以手抚额：“拿你没办法。别点了，再点停不下来了。”口气带着怜惜，轻轻点了点莫悉觉的额头。
　　莫悉觉瞅着他，然后他说：“一切均安。今春的收成还很好。很多别的县城的百姓，都移居过来了。你的茶铺也经营得很好。”
　　莫悉觉眼眶一红，险些落下泪来。
　　终于，终于等到了。他已经可以，没有挂碍了。
　　眼里渐渐露出困倦，卫意深觉得他有些不对劲，然后把他抱坐在床榻上：“想睡了吗？”
　　他想点头，只觉得这困意，比往常来得更深沉，连点头也做不到，直接沉入了梦乡里。
　　梦里，好像回到了都汉城，开着茶铺，和往来的旅人淡淡攀谈，和乡亲们交换着礼物。
　　等他睁开眼，看见了伏在床边的卫意深。
　　天已大亮。是早朝归来了吗？唔，他应该起身劈柴了。
　　他只是稍微一动，卫意深便觉察了，抬起脸，一副颓丧的样子，头发乱糟糟的，脸上还有未净的胡茬，眼里更是布满了血丝，在见到他清醒的时候，迸发出狂喜的神色。
　　“你终于醒了！”天，他以为，他几乎要以为……
　　莫悉觉睡了整整十三天。
　　这十三天里，卫意深几乎寸步不离，抱病不上朝，只是看着床榻上的他。御医被赶走了一个又一个。从焦躁不安，变得……害怕惶恐。
　　他还没有来得及对他好，他就要离开他了吗？
　　莫悉觉还没有反应过来就被一把抱住，然后那个乱七八糟看起来像个野人的卫意深，急吼吼地摸索着他的身体，直到他低低地以发不出完整声音的喉咙，勉强挤出了一点点断续的轻吟，卫意深才满足地把他抱在怀里，在他耳边呢喃：“你害我，整整十三天都没敢睡着。”
　　然后直接就这样坐着睡了。轻浅的呼吸在他头顶，怀抱温暖而不过分，好像，是十三天前那个夜晚美好的延续。
　　等到卫意深睡饱了，才许莫悉觉离开自己走动梳洗，而他也赶忙打理干净，以免心爱的人被自己的不修边幅给吓到。
　　没错，心爱的人。
　　这个情蛊，无知无觉，却并非无迹可寻。
　　“你总是吓我。”卫意深抱怨道，揽着心上人的腰，在他颈边磨蹭。
　　他说不出话来，也不知怎样反应才好。
　　“你不够爱我。”卫意深又说，还很小心眼地说，“要是我一睡不醒，只怕你拍手称快，恨不得立即一走了之吧。”
　　他还是不能说话，只能在卫意深的怀里僵直了身子，任由他不满地在自己身上点火。
　　“你身子太弱。”卫意深低喘着，“劈柴是锻炼，不给吃饱也是锻炼，怎么还是这么瘦？”忽然像想起什么，“今天好像也没有好好吃东西。”
　　自从他醒来之后，明明就山珍海味一应俱全吃得快吐了，哪里还能再这样吃？
　　他说不了话，只是感觉到身体的变化，然后脸渐渐泛红，连带着颈也染上了红潮。
　　“这里还疼不疼？”卫意深摩挲着他脸上的疤痕，他摇摇头，“那这里呢？”是喉结处，卫意深侧首咬了一口，感觉到情人吸了口气，不禁宠溺地笑了，继续往下，到了胸口上的疤痕，“这里呢？”他攀着卫意深的肩，觉得自己头脑一片空白。
　　而最让他无可想象的，是当卫意深拥有他的瞬间，在他耳畔低声说的话。
　　“我爱你，倔脾气的莫悉觉。以前所有的抱歉，我会用今后的每一天，一点一点的抚平。请……不要拒绝我。”
　　大概是第一次说这样的情话有些别扭，一直在外人面前很冷静，在莫悉觉面前很暴躁难测的卫大人，很难得地红了耳蜗。然后小心地，将莫悉觉更紧密地和自己贴合在一起。
　　仿佛这样，心也能更近一些。
　　莫悉觉此时此刻，感觉很混沌。
　　不过不管怎样，都汉城，以后会是光明的地方。
　　想到这里，他微笑了，脸上的梨涡更深了。
　　卫意深看见了，无可克制地朝着他深吻了下去。
　　栽了。彻彻底底。
　　只是这个倔骨头，什么时候才会真心实意爱上自己？这样美丽诱人的微笑，怎么看，都不像因自己而起。（很有自知之明的卫童鞋，作者吐槽）

　　番外一

　　“大哥哥！瞧！”十一岁的栗儿举着一个漂亮的食盒，“我又带好吃的给你了～”
　　莫悉觉抬起头，唇边绽放了一抹恬然的微笑。栗儿红了脸：“大哥哥你不许对我这么笑了。”
　　莫悉觉露出困惑的神色，栗儿不好意思地说：“因为大哥哥笑得好看，栗儿又不能嫁给大哥哥……”说到这里，话锋一转，“卫大人这么疼你，为什么还不散了家里的小哥哥们呢。”
　　莫悉觉摇摇头，眼睛微流露不愿深究的意味。
　　其实家里有多少男宠，跟他没什么干系。
　　和卫意深在一起两年了，虽然期间有过苦痛，有过挣扎不甘，但是……他好像已经完全适应了这种生活。
　　这样平静，安逸。没有活不下去的理由。
　　唯一有些遗憾的，是一直没有回到故土看看。他好想念那里的茶，想念那里的人。
　　“在想什么？”被人自身后拥住，莫悉觉没有回头，只是勾首，取来栗儿放下的的桂花糕品尝着。
　　“你胆子愈发大了。竟然敢不理我。”话是这样说，口气里却是纵容和委屈。卫意深扳过莫悉觉的身子，从他口中探取桂花糕的味道。
　　片刻才松开，然后眷恋地抚着他的脸，心疼上面自己划伤他的伤痕。
　　“栗儿送来的吧。那丫头几岁了，我得给她找户人家把她嫁出去。”很不满那个小丫头整日过来找情人，要是扰乱情人的心思怎么办。（某鱼：卫大人，您是怕小莫童鞋改X向么。卫意深：闭嘴！）
　　莫悉觉唇抿起来，晃晃他的胳膊。他摸摸莫悉觉的发，拆了他的发髻，然后一边以指帮他梳理，一边说：“放心，定会给她找一户好人家。”
　　他能听懂他的心思。莫悉觉宽了心，又想起一事，便取来纸笔，写下“思乡”二字。
　　卫意深嘟哝：“你心里，总得有一个位置给我吧。整日想着你的父老乡亲，想着那个烦人的丫头，甚至连家里的猫儿都喜欢你，那我呢，我在哪里？”
　　对于卫意深的抱怨，莫悉觉低垂着眼，无法回答这个问题。
　　卫意深有些气恼：“你这个小哑巴，说不得也表示不得吗？”
　　话一出口，见到莫悉觉眼里掠过一抹受伤的痕迹，懊悔又不打一处来，他执莫悉觉的手打着自己：“抱歉，我只是……”有些说不出口甜腻的情话，他贴着莫悉觉的耳，低语，“害怕。我很害怕。”
　　莫悉觉很诧异地看着他，不晓得他会怕些什么。他挫败而懊恼地看着茫然的莫悉觉：“你真是迟钝诶……罢了。”清清嗓子，“总之，你住在这里，”指指自己的心口，然后说，“我也要住在这里。”轻轻触碰他的心口，以免不留神碰到了他胸口的旧伤。
　　莫悉觉脸上泛红。其实卫意深时常说这些话，但是每次说起来都很别扭又很焦躁，让他觉得……很奇怪。
　　男人之间的情话啊……他困顿的眸子里闪过不解。即便在卫意深身边两年，对于男男间的感情，他还是没什么自觉。
　　卫意深一见他露出这种神情，知道他对于自己的心思，还是很不了解。
　　无论是焦急想要把栗儿嫁出去的心思，还是……留着那些根本不能称为男宠的男宠们的心思。
　　吃醋，对于莫悉觉，是一个那么陌生的感觉，对于卫意深来说，却是已经反复在心里碾上千万遍的感觉。
　　于是心情很烦躁的卫意深，满脑子都想着扑倒的卫意深（……），就这样心烦气躁地把优美的唇贴在了情人微冷的唇上，只有这个时候，悉觉，才是他的悉觉。
　　他一个人的悉觉。
　　这样想着，意外发现了莫悉觉的不专心，他似乎想到了什么，有些迟疑有些犹豫。按捺着冲动，他声音轻软地问：“怎么了？”
　　莫悉觉仿佛触碰到了栗儿先前问题的答案，呼之欲出，又捉摸不透，所以思忖良久，他露出了赧然的微笑。
　　脸上盈盈的梨涡迷乱了卫意深的心智。他低喘着，以唇熨帖莫悉觉的，喃喃：“不许对别人露出这副表情。”
　　彼此气息交融，忽然被打破了这样缠绵的气氛。
　　“大人，急报！”管事站在门外大声禀报，因为卫意深吩咐过，旁人不可擅入。
　　卫意深咒骂一声，气得几乎咬牙，看见莫悉觉脸上的绯红和颈上的痕迹，难耐地匆促帮他整理好，然后抬脚就要走。忽而顿住，转头：“我明天就给他们银子，让他们通通出府。”
　　莫悉觉愣了一下，明白了他话里的含义，微微点头，虽然脸上看不出什么，但是唇角，似乎有些柔软地上扬了。
　　这是一个微笑。卫意深觉得心跳得很快，和情窦初开的小伙子没什么两样。
　　他读到了他那时的微笑，所以换一个此时的微笑。
　　这比那没有意义的吃醋试探，要让人幸福得多。
　　不知何时，他的心，也会因为他而乱了步调？
　　坊间消息，性喜男色的卫大人因专宠一人而遣散家中其他男宠，引来八卦无数，纷纷引颈观望这位得到大人独宠的男子究竟是何方神圣。然后，在某一天……
　　一向守时的卫大人匆匆出府上朝，而忘记携带奏折，守候在外的八卦人们才得以看见送折子出来还被大人又抱又吻毫不避讳的男子的真容。
　　后续报道：由于卫大人听说有人八卦他家情人，说是破相且口哑，卫大人很失风度地暴跳如雷，勒令彻查此事，把相关人等捉来好好“审问”了一番，被吓得魂不附体的坊间八卦人们，回去便改了版本――原来一切均属伪装，卫大人专宠的，是一位貌比潘安的俏男人，只是卫大人不想旁人觊觎，才故意给情人戴上了假面……
　　“卫爱卿。朕很好奇。”
　　“皇上好奇何事？臣知无不言。”
　　“以前，你不过是替我遮掩，才大肆将男风摆上台面，谁料你竟真的爱上了男人。”
　　“皇上，或许臣本身就好男色也说不定。”
　　“听说你的男人貌比潘安，很想见一下。”
　　“皇上有若阳还不够吗？”
　　“呃，这件事，瞒着他就好。朕真的很好奇。”
　　“皇上，若阳是舍弟，臣不忍瞒他。”
　　“好你个卫意深！罢了罢了。”
　　<番外一完>

　　番外二

　　（真正的弗朗普传～我要向镜大的BL尺度看齐突破～未满18的小盆友请自觉掩面，已满18的大盆友请自备纸巾，不想得知偶真面目的童鞋请自觉绕道，已经看过G～V的童鞋请淡定自觉……）
　　将身体缓缓泡入浸着药草的浴桶里，莫悉觉轻轻地合上眼睛，将纤细的手贴在桶的边缘，侧头轻靠在桶后的屏风上。
　　他在卫意深的陪同下回了都汉城，已经过去两年，都汉城受过他帮助的人们依然没有忘记他，送给了他很多家乡的茶叶和散食。回来的时候，因为他一直怀里抱着那些乡亲们送他的东西不肯放手，某个很计较的大人就一路“折磨”他，甜蜜而灼人的折磨，直到他浑身散架，东西也不知散落在哪里了。
　　还是很奇怪啊……这样毫不避讳，有违伦常的行为，一而再再而三地反复着。直到麻木了他全部的道德意念。只知道，那个人的怀抱很暖，很温柔，很磨人。
　　“悉觉――”推门的声音，让热水蒸腾下昏昏沉沉的莫悉觉有些清醒，他睁开迷蒙的眼，对上了卫意深微喑的黑眸。
　　想发出声音的……总是会忘记，自己失去了说话的能力。
　　觉察到莫悉觉想说话的意图，卫意深觉得心口一缩，染上心疼和后悔，伸出手去，摸上莫悉觉的脸颊：“嗯，我回来了。”
　　悉觉不能说话，他就提早一步，猜测到他的心思，应对着就可以了。
　　莫悉觉也不知是热的还是羞的，脸微爬上了嫣然的颜色，连肩颈的肌肤，都泛起了红潮。细致的皮肤看不见一点斑驳的痕迹，除了脸上那道长痕和胸口的伤疤。
　　卫意深只觉得心跳得失去了控制，只是听见“噗通”，“噗通”的声音。
　　濡湿温润的空气氤氲着，两人彼此维持着既定的姿势，谁也没有打破这样微妙的氛围。
　　过了不知多久，卫意深突然开口了：“水凉了，我帮你擦拭。”
　　莫悉觉是想拒绝的，但是下一刻就被他从水里捞起，水花溢出了浴桶，溅湿了卫意深的朝服。
　　莫悉觉露出了歉然的神情，卫意深见状，眉心拢上了一抹疼惜：“不打紧的。”然后扯过宽大的浴巾帮他细心地擦拭着身体，动作轻柔得像是怕把他给碰坏了。
　　莫悉觉的眼里升起了水雾，让他视线有些朦胧。
　　愈发觉得，这个霸道的，强取豪夺的男人，给了自己这个自生来就不祥的人莫大的眷顾。他想，自己其实是害怕死亡的，所以不断寻找让自己活着的动力和理由。从前是都汉城，而今那里已经不需要他……可是，他舍不得离去。
　　他竟然，贪恋起卫意深给他的温柔。
　　明明是天理不容的，竟然想违背自己的原则，就这样沉了罢。
　　说不上心里的答案，是不是卫意深一直想要的。只是会隐隐觉得，应该是，很接近了吧？
　　他这样想着，感觉到被人抱起放在榻上，才回过神来。
　　卫意深摸摸他的鬓发：“身子好些了吗？”
　　当时因为吃醋的关系，所以他激烈的需索累坏了莫悉觉，也伤到了他的身子，浸泡了好几天药草，不知道有没有恢复？
　　他颔首，然后卫意深宽了衣，在他面前毫不遮掩地□自己优美的身型，见他脸红背过身去，才满意地走到浴桶处，沐浴净身。
　　莫悉觉听见声响，但是并没有人更换浴桶，难道……吃惊地回身坐起，看着不远处的卫意深。
　　卫意深眉梢带笑，眼里更是流露一丝戏谑的坏坏的味道：“我只是觉得，这样，离悉觉很近很近。”
　　莫悉觉只觉得耳朵都发烫了，不去看卫意深，却听见了水声，他捂住了耳朵。
　　不知何时，卫意深已经走了过来，半躺在他身侧，拉开了他捂着耳朵的手。然后，缓慢地解开了他身上裹着的浴巾。
　　卫意深的动作很轻，轻得像是一片羽毛轻轻在眉睫上抚弄，让人心痒难耐又不可自拔。莫悉觉感觉到身体的变化，僵了身子。
　　他其实一直都是不习惯的，虽然卫意深每次都很顾及他，也甚少伤害他，（某鱼补充：除非某个人吃醋～某卫：信不信你写不完这篇文！？把我和悉觉的私事写出来也就罢了，还整天说三道四！）但是男人之间做这种事情，总是很难受的。不是一点快乐都体验不到，但是总是伴随着疼痛和被侵入的难过。这种感觉……很难言。
　　卫意深以自己温热的身体贴在了莫悉觉有些凉的背脊上，自身后完全把他纳在怀里，然后在他耳边轻吻，一边问：“悉觉，冷吗？你身子很凉。”虽然莫悉觉感到身后卫意深身体的异样，卫意深的忍耐，他读到了。但是卫意深只是这样抱着他，没有更进一步的举动。
　　于是莫悉觉陷落在这个充满怜惜的拥抱里，唇角勾起了一个淡淡的弧度。卫意深以脸贴着莫悉觉的发，他身上浅淡的药香，让他心醉。
　　不用更多，他这个人，已经让他沉沦了。
　　等到莫悉觉睡了，卫意深难舍地松开了他，他不安地动了一下身子，但是没有醒。卫意深穿好衣服，去书房整理政务。
　　如此这般过了多日。
　　某天，卫府来了一位卖栗子的大婶，约莫四十的年纪，样子看着倒是端庄慈爱。一般这些流动的小商贩都会到官老爷的府邸兜售些小食的。
　　莫悉觉听见动静便去买栗子，卫意深笑笑跟着他去，结果莫悉觉一见大婶，突然就怔在了那里，然后抬手轻轻按在自己的心口，只觉得心跳得，比往日都要快。
　　一旁陪着他的卫意深敏锐地感觉到了莫悉觉不同寻常的反应，然后冷眸扫向大婶，大婶一个寒颤，立即颤抖着把栗子全数奉上：“请大人笑纳……”
　　卫意深气躁地付了银子，待大婶走后，他扳着莫悉觉的肩，让他面对着自己。他的神情，好像是动容。一向带着愁色的面容浮现了难得的神往之情。
　　不过是一个卖栗子的大婶，怎么会让悉觉，露出这种表情？
　　心开始渐渐下沉。悉觉喜欢的，是女子吗？
　　输给一个大婶，也太心有不甘了。
　　愈发恼火，半拖半抱着晃神的莫悉觉回卧室，然后急切地褪去了他和自己的衣衫，修长的手指在他身上游走，唇旋即跟随印上，然后微微着恼地轻咬着他胸口的红缨，抬头看见他脸上羞赧，手开始些微抗拒，眉一皱，不想见他排斥的样子，于是低声道：“不许，永远不许拒绝我。”因为吃醋和担忧，他习惯性地恢复了霸道。
　　好像意识到他突然变得急躁不安的原因，莫悉觉脸上露出了温暖的表情，他轻轻点点卫意深的肩，对上他狂躁的神色，然后以口型说出了一个词。
　　卫意深愣了。而后轻轻一笑：“那以后，让她常来好吗？”
　　莫悉觉脸上因为笑意渐深，梨涡愈发清晰可人。
　　卫意深不满地咬上他的唇，然后以舌尖轻轻摩挲着他的唇：“现在又多了个人争宠，你可不能偏心。”说得自己像是处于弱势地位的那方。
　　莫悉觉难得顺服地启唇，迎接着他的造访。
　　卫意深只觉得心里一软，把他揽得更紧了几分。
　　莫悉觉说的那个词是――“母亲”。
　　时光如梭，一晃眼，栗儿也出嫁了。虽然不舍，但是却不敢让那个人知道，否则他会很生气，然后……又会做一些很让他害羞的事情。
　　在凉亭里眯起眼养神，一直到他回来，陪他用餐，然后坐在他身边看他批阅折子，不时写下极少字句的意见，待到睡意朦胧时，他就会陪着一同入睡。
　　然后，这样闲适温存的日子里，还时不时会听见某个欲求不满（……）的大人气急败坏的声音。
　　“别以为我不知道，你今日出门就是去见栗儿那丫头了，她已经嫁人，和你没有干系了！”
　　“你不够爱我！一起洗有什么关系！你身上我哪里没见过没吃过？！”（一般这种话，卫府家人会很自动自觉屏蔽掉，习以为常了）
　　“你怎么可以对着那只猫笑！那只笨猫，我明天就丢出府去！”
　　……
　　唉，都是些鸡毛蒜皮的小事情了。
　　最后的最后，因为不确定会不会有番外3，所以某个很有良心的作者，就再多播送一下卫府的情况。
　　“悉觉，你爱我吗？”好像全天下最俗套的话就是这句，某位大人还不嫌弃地问着。
　　莫悉觉脸上露出了招牌无辜的笑容，梨涡轻浅。
　　对自家情人完全没有抵抗力的某位大人很忍耐地按捺了冲动：“悉觉，你可以点头。”然后很快补充道，“不许摇头。”
　　莫悉觉只是笑，以往总是愁容密布的脸，已经不知道在什么时候，渐渐变得富有生气和朝气，看起来更是清秀雅致。
　　卫意深很残念，最后第N次放弃了这个问题的诘问。
　　算了，下次再问。
　　不过好像最近，每次问起，都会面对上悉觉这副表情。
　　渐渐地，卫大人优美的唇微扬起来。
　　对自己来说，得到他的微笑与快乐，比起那个问题，更为重要。
　　<番外二完>

　　番外三

　　“悉觉，累了吗？”见情人在自己一旁频频点头爱困的样子，卫意深唇边泛起微笑，放下手中的折子，修长的手抚上了莫悉觉的脸，感觉到他因为自己的碰触两颊微烧，满意地倾身吻住了他诱人的唇。
　　半晌才松开，怕自己克制不住耽误了翌日的上朝，只能很扼腕地把他抱到榻上，缱绻再三不知餮足地在他的唇上和颈间留下印记，才离开在烛火下继续写折子。
　　翌日，莫悉觉醒来的时候，已经近午，洗漱完回房后，意外看见了很久很久没有再见的一个人。对方娇媚的脸看见他的时候绽开了一个极其让他觉得不祥的微笑：“莫悉觉，我们私奔吧。”
　　然后卫意深回来找不到莫悉觉，问清了发生什么事，拔足火速闯进宫里，不顾君臣之礼，刚见到皇上就赤红着眼：“皇上，若阳带悉觉去了何处？！”
　　皇上英挺的眉目已经打上了结，无奈的摊手，递上一张若阳的信笺，一边委屈地说：“事实上朕根本没有注意那些男宠长什么样子……”
　　纸上赫然写着：皇上已有新人，若阳自知缘尽且去，珍重。
　　卫意深懊恼：“他走他的，为什么要带走悉觉？”
　　皇上抬睫，眼里似乎并未有过多的焦虑，似乎知道闹脾气离家的宠物依旧会归来一般，反倒是拍拍卫意深的肩头：“爱卿且坐下饮一杯吧。”
　　反正……同是天涯沦落人啊。
　　那只不乖的宠物闹脾气也不是一次两次了，这次，会离开多久呢。
　　“你别一直这样瞧着我。”若阳没好气地斟酒，一饮而尽，“你不是也不想和我哥一起的吗，我们一起浪迹天涯算了。”
　　莫悉觉对这个性迥异的兄弟俩还真的是觉得有趣，他微微偏头，不搭话。
　　流落在卫府之外很多年，然后以男宠的身份进到了府里，被偶然过来的皇帝看上，两个人纠结的爱情，他后来都知道了。
　　皇上虽然专宠若阳，但是总是会有好色的时候，若阳的不安，他也能有所体察。
　　眼见若阳越来越醉，说话愈发口无遮拦，最后竟然破口大骂起皇上来，莫悉觉唇边微微凝起笑意，起身合上厢房的窗子，以免被人听去惹麻烦。
　　身后的若阳突然抽噎起来，然后站起来晃悠悠朝他走来，最后一把抱住他的腰大哭。他拍拍若阳的后背，无声地安慰着。
　　若阳哭累了，莫悉觉扶着他上床歇息，然后自己坐在桌前，想起了许久许久之前，客栈里的自己和卫意深。明明是带痛的伤痕，隐隐泛起了强烈的感觉，竟然不是疼的。
　　他会找自己吗，还是……任由他就这么离去？
　　原来离开，也可以是这么简单的事情。
　　而都汉城，好像已经不是自己最牵系的地方了。
　　门被轻轻推开了。
　　然后莫悉觉来不及回神就被熟悉的温暖怀抱环住，然后那个人用熟悉而带着急切焦虑的声音说：“悉觉。”
　　他飘泊的心忽而就停留了，仿佛是终于找到了落点。
　　然后他看见眼里满是担忧和牵挂的卫意深，屈膝单腿跪在他面前，侧首吻上了自己。然后在他唇间呢喃着：“你累了就休息，我只是要确认一下我的悉觉。”
　　他不是个很情绪化的人，此刻却忽然有种想要流泪的感觉。
　　闭上了眼睛，然后听见旁边有人咳嗽：“卫爱卿，节制一些。”
　　莫悉觉睁大眼，然后被卫意深将脸按在胸口，莫悉觉什么也看不见，听见卫意深冷峻的声音：“皇上既然已经找回若阳，请善待他。别让他再做出这种事情。”
　　皇上横抱着若阳的手拢紧了几分：“我会。”是我，而不是朕。
　　面对这个揪心的小家伙，看来……唔，还是安分一些比较好。回头就让使节把那些送来的人带走吧。
　　然后醉意朦胧的若阳在皇上怀里嘟哝了一声：“你是混蛋。”
　　……以下犯上。皇上的眼角抽搐了一下。不过念在他酒醉，罢了，不与他计较。
　　“你真的很混蛋。”若阳不知道是真醉还是假醉，又恨恨地补充了一句。
　　皇上抱着若阳的手有些紧，抿唇看着怀里的人，双眸紧敛，似醒非醒。
　　“朕是皇上。”半晌，他很没有威仪地这么说。然后扫了正在看戏的卫意深一眼，用眼神告诉他说出去他就死定了。
　　然后他抱着若阳到门口的时候，若阳极小声地说：“再敢收男宠你就死定了。”
　　果然，他的宠物被他惯坏了，都骑到他头上了。
　　“朕没有碰过他们。”皇上说。
　　“……可是你没有拒绝收下。”若阳圈着皇上的颈，柔若无骨似有心若无意地在皇上的耳侧摩挲，“你负我。”
　　皇上咬牙切齿：“你住手。”他再这样，他们今夜只能客栈暂住了。只是……在臣子面前，太过丢脸。
　　若阳从他臂弯探出头看看哥哥：“诶，以后我要找悉觉出来喝酒。”
　　卫意深本来闲闲地抱着莫悉觉看着弟弟和皇上的好戏，不意乍然听见弟弟这么说，眸色一沉：“不行，以后你不要踏进卫府。”
　　“诶凭什么……”话音还没落，皇上充满压迫感的声音响起：“你不会再有出宫的机会了。”然后抱着若阳扬长而去。
　　良久，莫悉觉从卫意深胸口抬起脸，脸上因呼吸不畅而微微染红。卫意深有些不安地看着他，欲言又止，眼睛偏开，好似下了很大的决心看着莫悉觉，问：“悉觉自己……是想离开我的吗？”
　　他不知道自己做的好不好，长久以来对悉觉的温柔能不能弥补他给与他全部的伤害，他还是会很不安，很害怕悉觉的讨厌和拒绝，所以，他没有勇气了。
　　悉觉可以不说爱，只是……请不要离开他。
　　他的唇抿得紧紧的，眼睛一眨不敢眨地看着悉觉，然后紧张地等着他的答案。
　　在他的注视下，一言不发的莫悉觉的长睫渐渐垂下，合拢，然后他轻轻地，重新靠倒在卫意深的怀里。
　　他似乎睡着了。
　　卫意深内心涌上狂喜，他小心翼翼地维持着既定的姿势，一动不敢动，生怕惊扰了悉觉的好眠。
　　然后，莫悉觉唇边悄然泛起了恬然的笑意。