赌债之诱惑男人 BY： 知否


　　第一章

　　雷霄徒步一人走在街上，跨着他的八字步泄恨似地踩着地面，在这个不是很繁华的小小街道上带动起不小的尘土，现在并不是上下班时间小街的人并不多，就算是有人不满雷霄所引起的飞扬的尘土，可是看到他身材壮硕面露狰狞也只是敢怒不敢言地蹙起眉头，低下头该干什么干什么去了。

　　该死的！还在跟着！

　　雷霄走在左边靠着右眼的余光看着他身后不远处假意买东西的三个人忍不住在心中怒骂起来。

　　怎么办？怎么办？怎么办啊――

　　他在心中不停地问着自己，烦躁到他不停揪着自己寸短的头发，要不是怕太过骇人他真得很想来个仰天长啸一番。

　　不过就他这副模样已够路人惊骇不已，纷纷背对着他绕路而行，只留他称王般地一个人走在路的中间。

　　雷霄烦乱地踢着脚边的小石子，心里却十分明白，哪怕在这些个大街小巷里绕上了十圈他也必须找一个男人来诱惑。

　　对！是男人！

　　他雷霄堂堂一个大男人竟然要在今天之内在大街上找一个男人来诱惑！

　　哦！真是够了！

　　要他诱惑一个男人开房？

　　这简直要比叫他去杀一个男人还要难上千倍！

　　雷霄再一次恨起跟在他身后三个自以为隐藏的很好的死党，说什么男子汉要信守承诺，一诺千金，一言九鼎，君子一言四马难追……

　　通通都是屁话！

　　说得这么好听怎么不现紫离和宇文翰那两个死小子和他换赌输后的所抽中的赌债。

　　雷霄忿忿不平的想着。

　　事情的发生是在一个星期前原晖的家里，本来也没什么，只是说天气有些热想喝些冰冻的啤酒，可阿晖的家里却刚好喝完了，因为附近没有什么所谓的商店或者是超市所以要跑很远才能买得到，猜拳之下就轮到阿晖和宇文翰他们两个去买，留下雷霄和紫离两个守在家里，等得时间长了也就没什么意思，所以就说找个影片先看着，起因就是这么一个小小的没了封面的影片而已，不寻常却是放出来的内容，影片一开始就不停地说着北京方言，让人看得也不是很明白，谁知没过多久两个主角就抱上了床，赤身裸体，演开了床戏，开放得连性器都看得清清楚楚，床戏真得也没什么，二十出头的小伙子谁没看过一点儿A片啊！只不现在电脑所放的却是两个男人的A片，也就所谓的同志片。

　　紫离和雷霄一阵沉默后立刻就将影片关掉，尴尬的气氛在他们之间蔓延着，受不了此时的尴尬气氛，紫离那白痴受不了大叫起来，“真是恶心死了，谁要看两个男人在那儿亲热啊！”

　　这种话本也正常，可是，好死不死却被刚买啤酒回来的原晖和宇文翰听到，相比雷霄、紫离和宇文翰他们几个正常性向人来说，原晖可是一个真真正正的同性恋者。

　　他们几分都是很多年的哥们了，原晖从来也没有对他们隐瞒过他的性向，他们也从没有在意过，一直都维持着一份死党的默契，谁都不会在原晖面前讨论性向的问题。

　　紫离这会儿喊了这么一声，无疑是在他们牢不可破的友情上钉上了一根铁钉，如哽在喉。

　　原晖到是不在意的笑笑，一人手中递了罐啤酒，两句话就把话题带到了别的事情上去了。

　　众人的脸色这才缓和下来，由其是紫离，已成菜色的俊脸上也慢慢地恢复了往日的红润。

　　可谁又能想到，原晖那三角眼的阴险鬼竟然在不知不觉中给他们下了套。

　　他们几个人平时也没什么爱好，四个刚好凑成一桌麻将，没事就打着玩。

　　刚打完第一圈，原晖就漫不经心提道，“我们玩得又不大，成天就这么玩是不是挺没意思的？”

　　在他们四个人里面，紫离是最爱玩牌的，下来就属宇文翰和原晖其次，雷霄本来兴趣就不大，只是他这个人很好说话，大家爱玩牌他也就一路奉陪到底。

　　果然，紫离马上就跟着应道，“就是，就是，我一直说玩大点儿你们都不同意。”他早就觉得不够刺激了。

　　雷霄撇撇嘴，“你说得到轻松，我们几个里就你最有钱，像宇文和阿晖现在才开始上班哪来那么多钱来玩这个？”说完还狠狠瞪了紫离一眼。

　　紫离像个小孩子似的扁扁嘴也不敢再多说什么。

　　宇文翰向来话少，笑笑地看着凶狠的雷霄叱骂着紫离，这场戏早已看了不下百遍了，只能说紫离的表演欲还真强，无辜小可怜似的表情怎么演也不觉得烦。

　　原晖马上打开圆场，“想要刺激也不是一定要玩钱的啊！”

　　其他人一同不解的看向他。

　　他解释道，“以前喝酒猜拳输了不是爱玩什么真心话、大冒险之类的吗？”看到他们透出不解的眼光，他继续说，“我们玩得台湾麻将不是要按番子计算，我们可以在玩完之后看谁的筹码多，最多的那个就是王，王可对其他三个人下达命令，命令的内容就像我们以前玩的大冒险，看每人筹码的多少就可以设定冒险程度的不同。比如说，对着哪个女生告白或是亲指定的哪个人等等，内容就由当王的那个人提前来定好，视冒险的程度可将时间分为一天或三天之内，最长不可超出一星期，你们觉得怎么样？”

　　果然，这种新颖的玩法首先获得紫离的同意，他兴奋地不停点头称好，宇文翰也露出兴趣盎然的表情，雷霄到是想了下，虽然在他们四人当中他是最不爱打牌的，但却是赢得最多的那位，所以他也就没理由反对了。

　　第二章

　　也许真得是命运的捉弄吧！

　　八圈下来，平时赢多输少的雷霄竟然是输得最惨的那一位，其次就是宇文翰，再来就是紫离，最大的赢家就是平时垫底的原晖，大大跌破了众人的眼镜。

　　“说吧！要我做什么？”雷霄认命地看着原晖，谁叫他是最后一名呢！

　　想起以前玩得大冒险，什么掀女生的裙子、比小弟弟的长度、进最有名的鬼屋待上一夜……

　　哦！

　　雷霄在心不禁呻吟起来。

　　紫离和宇文翰的脸色也不太好，只是比起雷霄可要轻了一些，想必也是想到以前所玩的那些荒唐吧！

　　“急什么？时间也不早了，我们先吃饭吧！吃完饭等我慢慢说吧！”

　　原晖神秘莫策地一阵轻笑，笑得他们几个头皮发麻，心中都浮现一丝不安来。

　　酒足饭饱之后，紫离他们战战兢兢地接过原晖写好的小纸条。

　　打开一看，表情都先是一愣，竟一口同声地对原晖喊道：“你开玩笑的吧！”

　　原晖耸耸肩，狭促地笑道，“怎么可能，这三张可都是我精心想出来的。”只差没说出来是他量身订做的了。

　　“可怎么是跟男的……”他们又一次一口同的问道，谁知道刚说出来三个人都为之一怔，伸出手来一看，没想到三张全部都是跟男人有关。

　　紫离那张写着，在一天之内跟一个路人（注：男性）告白，要做到深情款款，感人肺腑。

　　宇文翰那张写着，在三天之内要和一个路人（注：男性）来一记法式热吻，时间不得少于三分钟。

　　而雷霄那张更是夸张，在一星期中要与街上一个路人（注：男性）搭讪，色诱他开房，在房间内的时候不能少于一个钟头。

　　三张纸条的最后落款都写着，如做不到着要搬来于原晖同住，为奴一年。

　　看完后，三个人的脸色都是青黄不接，一阵儿青一阵儿白的。

　　紫离是最先反应过来的，怒冲冲地对着原晖喊着，“你这个阴险鬼，一定是抱负我刚才骂两个男人恶心，对不对？”

　　听紫离这么一说，其他两人也深有同感。

　　“你可别冤枉我，都说了愿赌服输，你要是赢了也可以叫我去亲女人的。”他故作出一副无辜的表情，让他去亲女人和让他们去亲男人感觉来说都是一样的，不是吗？

　　虽说脸上装得挺像那么回事，可原晖的心里早就笑翻了天。

　　没错，他是有心想捉弄紫离的，谁要他说出那种话的，就算是无心的，可从他嘴里说出来还是叫原晖像被打中心脏般郁悒起来。

　　只是没想到连天都在帮他，以他的水平想当这个王没个两三次不行的，谁知道今天竟会一举中标，看来连天都在帮他了。

　　只不过……，原晖若有所思起来。

　　没想到一向赌运超强的雷霄竟然会是最后一名，而且让他这个五大三粗的汉子去色诱一个男人开房，想必太难为他了吧！

　　他还以为最后一名一定是那个小白痴呢！

　　只不过，说出去的话如同泼出去的水，覆水难收，只好对不起他了。

　　原晖向雷霄投去歉意地一瞥。

　　虽然没多大作用，但了胜无无嘛！

　　第三章

　　再怎么秋风和畅、和风拂面，要是让你从一大早就穿梭在各大街小巷里直到傍晚时分，早就已经疲惫不堪了吧！

　　从早上一直跟在雷霄后面的三位早已叫苦连天了，愤恨的四道目光不停地刺在傍边的原晖身体。

　　原晖也是苦不堪言，他这个罪魁祸首也想叫雷霄放弃这场游戏算了，可是一看到旁边的两位死党，话怎么也说不出口来。

　　因为紫离和宇文翰的冒险游戏也是在其他三个人的注视下完成的。

　　这个星期的第一天，紫离就在他们的目光下向一位男人表白，深情款款地几乎哭了出来。

　　宇文翰也在星期三的下午，在一条小巷内抓住一个男人闭着眼睛不顾一切地吻了下去，吻完转身就跑，回来后，他比往常更加沉默了。

　　在原晖看来，他们的情况到也还好。

　　他们几个从高中到大学一直都是蓝球社的，身材与相貌都不错，在学校也一直都是大家羡慕的对象。

　　紫离的个子虽然是四个人当中最低的，但也有一米七七样子，可是相貌却是四个人当中最为俊美的，家境又好，是所有女生口中所说的王子。

　　就连这次被他表白的男人，一开始虽然有点儿被吓到，可是看到紫离唇红齿白，美目莹莹（？）、红潮满颊（气的）的羞涩样，听到最后竟也露出惊喜之色，吓得原晖他们没等他表白完就一把将他拽走。

　　宇文翰有一米八，一般在队里都是打中锋的，虽然少言寡语，但剑眉星目，鼻如刀削，唇角温柔，虽然有着坚毅的线条，但还是勾勒出一张帅气又不失儒雅的脸庞。

　　所以当他仗着体型在小巷内抓起一名男子强吻时到也易如反掌。

　　最有问题的就属雷霄了，跟了他一天，不用看他诱了，光是被他看了一眼而吓跑的男人到是不少。

　　到不是雷霄长得抱歉对不起人民，而是他是他们几个当中身体最为壮硕的，个子足足有一米八七，因长年运动身体没有一丝赘肉，每一寸肌肤都覆盖着古铜色的健康线条，坚实而健美，充满了阳刚之气。

　　光凭这一点都够吓人的，何况他的长相还不像宇文翰那样，就算身体结实却长着一副斯文儒雅的脸庞。

　　犀利得足以吓人的黯黑眸子，浓密的剑眉，笔挺的鹰勾鼻，唇显得有些宽厚，脸型极具男人的味道，线条分明，显得刚毅而又霸气，虽然看起来不算帅气，却是一张年轻而富有男子气概的一张脸，细细端详下就会被他这张充满男人味的脸孔也吸引，只不过有心思这么看他的人却是非常之少，几乎都是看他的第一眼就会拒绝和他这么看似危险的人有所来往。

　　紫离就曾经戏谑着说：“雷，凭你的相貌去道上混个角头或大哥应该不成问题吧！”

　　不过却在雷霄阴鸷的目光下乖乖闭上了嘴，谁让雷家一家子都是警察呢，听到这话能高兴吗？

　　天色渐渐暗淡下来，雷霄的眉头也深锁更深了。

　　今天可是最后的期限了，假如今天之内他不能按约色诱一个男人，明天他就要背着包袱去原晖那个小窝报到了。

　　犹记得在上大一那年，他也是因为和原晖打赌后而到他家为奴一天，回想起来，那一天简直是他人生里最不愿想起来的一天。

　　活得那叫一个惨啊！

　　一大早就去他家报到，做饭、做家务，就连他放了不知道多少天的内裤、袜子都要给他洗了，比菲佣都不如。

　　不仅如此，等原晖回到家，他不但要给他喂水喂饭还要帮他按摩，全身都要按，连个脚指头都不能放过。

　　那种日子要让他过上一年，他还不如死了算了！

　　雷霄靠在巷口的墙旁，负气地想着。

　　天色越是暗淡下来，他越是骄燥不安。

　　色诱！

　　色诱！！

　　色诱！！！

　　他无力的蹲了下来，又开始烦躁地撕扯着自己的头发。

　　怎么办？怎么办？

　　他不停地问着自己。

　　难道要他像那种香港老电影里的流莺般站在街头想着办法拉客？

　　健壮的身躯微微靠在暗处的灯光下，扭姿摆臀，放荡地扯下他肩头的紧身T恤，露出他的二头肌，用那粗犷的脸庞娇媚对着面前比他低小粗短男人说道：“先生，晚上寂寞吗？要不要我陪陪你？很便宜的……”

　　呕──

　　光是想像雷霄就想呕到想扁人！

　　怎么办？

　　前有狼、后有虎，这种进退两难的局面让雷霄这种五大三粗的汉子也不仅欲哭无泪了。

　　可怜了他头顶的那些寸草，几乎快要让他拨秃了……

　　第四章

　　“这位先生？你没事吧？”

　　一双棕色的男式皮鞋停到了雷霄的视线之内，一道温润伴随着关心的男中音直直地闯入雷霄的耳膜中。

　　男式皮鞋？男中音？

　　男人！

　　雷霄有些激动地抬起头，可是因为天色稍暗又是逆光的关系，男人的长相看得有些朦胧不清，到是有着修长的体魄。

　　也许是久久听不到雷霄的回答吧，男人跟着蹲了下来，关心地摸着雷霄的肩膀，“先生，你没事吧？”

　　长得不错，心肠也不错……

　　这年头肯关心一个不相干的人可不多了。

　　雷霄灵机一动，马上射出一道勾人的眼神，做出一副诱惑的表情，“我……”

　　还没说完，男人就蹙起了眉头，紧张地从怀里掏出了电话就拨，搞得雷霄一头雾水。

　　听到男人只按了三位数就准备按发射键，雷霄也紧张地拦下打电话的右手，“你要打什么？”

　　三个位的按键，不是火警、急救中心就是打给警察，难道这人看出他准备色诱他开房而打电话报警？

　　他家一家子都是警察，这消息要是传出去，他爸不把他打瘸了才怪呢！

　　雷霄吓得冷汗直流。

　　男人连忙解释，“你别怕，我只是想打电话叫救护车过来，我看你刚才一副痛苦不堪的表情，怕是什么急性病吧？你是不是哪儿疼得不行？”

　　痛苦不堪？

　　雷霄先是一愣，马上就想明白了，脸，当下就黑了一大半。

　　虽然他不善演戏，可他想装出的勾人魅惑的表情也不至于像痛苦到不堪那么严重吧！

　　就算要骗人也要来一次了！

　　雷霄勉强挤出一副虚弱的表情，“不用了，我、我只是头有点儿昏，能不能麻烦你摸我到个房间里休息一下……”他一抬头，刚好看到前方，心中不免一乐。

　　眼角暗示性地睨上前面不远处的地方。

　　闪亮的霓虹灯里包裹着“真爱宾馆”几个大字。

　　“真得不用去医院？”男人不放心的又问了一句。

　　雷霄赶快摇头。

　　“那好吧！”说着男人就一把架起了雷霄，向那个宾馆走去。

　　“谢谢你了。”他这句话说得到是真心实意，毕竟要不是碰到这个好心的男人，他的下场岂能用凄惨两字可以形容的。

　　直到男人掺起他，将他一半的身子架在他的肩膀上，雷霄才意识到这个男人的身高几乎和他相差无几，只是体型跟他比起来偏瘦了些。

　　因为要装出一副虚弱的样子，雷霄几乎将半个身子都靠在男人身上，可男人却没有表现出一丝辛苦的样子，胳膊下传来男人肩膀坚硬的感觉，说明男人也是一个爱好的运动的人，所以雷霄才放下心来，安心将身子的重量放下，靠着男人一步一步向宾馆移去。

　　而不远处的留下来看戏的三个人皆张口结舌，目瞪口呆地看着雷霄和一个男人相拥着向前面走去，看那个架势，真得好似要到前面去开房。

　　“天！我不是眼花吧？”紫离不敢确信地扯着原晖的衬衣。

　　“……没。”原晖也就盯着前方好半响才回过神来，“真没想到雷竟然成功了？”他还是难以置信。

　　宇文翰一直都没出声，直到雷霄和那个不名男人的身影消息在宾馆之内才有丝担忧的问：“会不会出什么问题？”

　　毕竟他们离得远，也没有看清雷霄是怎么色诱那名男子的，只是有看到，雷霄走到巷口停了下来，蹲了好半天走过来了一个男人蹲下跟雷霄不知说了什么，不到五分钟两人就相拥着去开房了，这情况诡异极了，怎么能不让人担心。

　　“放心吧！”紫离很肯定的说，“依雷的性格能吃什么亏？再说，就他的体型还有身手，对付一两个人还不是小意思？”

　　“可是……”宇文翰还是有些不放心。

　　原晖这会儿也慑住的心神，开玩笑的说：“你没看到吗？刚那男人多正点？就算雷霄拿去吃了也不会吃亏的。”

　　刚只顾着担心雷霄所以没注意，这么想想，刚那男人简直是极品，现在想想都会流口水。

　　白皙的肌肤伴着出色深刻的五官，有点日本型男的味道，浓眉、挺鼻，内双的眼深邃迷人，稍微缺乏情感的薄唇红艳诱人，身体修长有柔韧感，除了太高了这点不符合他的审美原则，其它的加在一起都可以打到九点九分了。

　　“死阴险男，我们都在担心雷，你竟然还给我在那儿看男人！”听到他痴迷的语气，紫离气得腮帮子一鼓一鼓的，杏仁船的眼瞳发出耀眼的光芒，就算是发怒的神情也不影响他俊美的脸孔，只是更加透着些可爱的味道，看得原晖为之一怔，在心中立刻苦笑开来。

　　都说朋友妻不可戏，可这个朋友更加是戏不得的。

　　要说刚才和雷霄一起离开的男人可以让原晖打上九点九分，俊美不凡的紫离只怕在他心中是个满分了。

　　原晖讪讪笑了下，“我随便说说的，别当真啊！我的字条上只是说让他和一个男人开房，并没有说要做些什么，我们只要在这么等上一个小时就可以，只要一个小时后他们才出来，赌债就算清了啊！”

　　听他这么一说，宇文翰有些不满了，“这么说来不就算是我一个人吃亏了嘛？他们都没有和冒险对象接触，而我却要深吻三分钟？”

　　向来儒雅无害的眼竟有些危险地看着原晖，虽然已经过去了几天了，他也表示得一副若无其事的样子，可心里还是不能真得当作没事发生过。

　　“哎哎哎，你可别搞错了，我是很公平的，冒险程度绝对按着一定比例进行的，找男人表白是最简单的，说完就跑，一点儿事也没有，只是说得那一分钟之内有些难堪罢了。你那个也还好，闭着眼睛随例抓个男人亲下去，时间到了转身就走能有多难？真正难受是雷吧！你想想，他不仅要找一个不认识的男人跟他开房，而且两个人还要在一个房间里待上一个小时，那其中的感觉你觉得不如你那三分钟吗？”

　　宇文翰想想也对，要是那天玩牌输得最惨的是他，他还不知道有没有雷霄那样的勇气呢！

　　可是再一想，心里觉得很不是个味了。

　　什么叫找个男人表白是最简单的？

　　随便抓个男人亲下去能有多难？

　　要不是他的报复，他们何苦受这份罪？

　　他这会说得到是很轻松。

　　瞥向旁边的紫离，也是一副摩拳擦掌杀气腾腾模样。

　　“揍他！”

　　宇文翰一声令下，他们二人一起出拳，两拳一同落在原晖最为软弱的胃部。

　　“哦──”

　　原晖捂着胃部弯下了腰，鬼哭狼嚎般的叫声引不起两人丝毫的怜悯。

　　第五章

　　宾馆并不如店那么有着尽乎完美的设施，没有电视、电脑等娱乐性装备，简简单单一张大床，一张桌子两张椅子，一个老式的衣架就没有多余的东西了。

　　只不过床看起来还算不错，纯白的床单铺了上去显得干净整洁了不少。

　　商无尽背靠在木椅上，好整以暇地打量着躺地床上的男孩。

　　对！是男孩。

　　亚洲人的容貌有时也是很有趣的，想要从一个人的容貌上判断他的年龄是很不准确的，比如说是他自己。

　　从他的容貌就没办法看出真实的年龄，当他穿起西装打起领带来，大家一般都会猜想他只有二十三四，穿起休闲就更差了，说他未满二十的都有。

　　记得有一次他到家附近一所高中门口去借书，没想到租书的大爷硬是不肯借给他，边说边教训，“你没听到上课铃声响吗？别光顾着借书了，快回去上课吧。”

　　搞得他又好气又好笑的，再三向租书的大爷保证自己已经上班了才借到书。

　　书最后是借到了，可临走，租书的大爷还不住的嘀咕，“不想上课就不想上课呗，非要说自己已经上班了，现在的娃真是不学好……”

　　搞得他回家后站在镜子前将自己仔仔细细看了个遍。

　　他长得并不像某些人那样，天生就是一张娃娃脸，让人看不出实际年龄，他，说好听就是副瓜子脸，模样清秀些，到也不至于分不出年龄，只怪有时穿的衣服再加上长相给你一种还很生嫩的错觉。

　　有了自己的先例，商无尽就再也没有因长相而看一个人的年龄了。

　　论长相，躺在床上的男人看起来到是能有二十五、六的样子，成熟的身材，一张充满男人味的脸，虽然没有一副老气横秋的感觉，可光看脸就会让人有种稳重、踏实之感，让人可以依靠。

　　就算有人现在有人说他有三十岁，商无尽还是会相信的。

　　可当看到这个佯装虚弱的男人会闭着眼睛，趁他不注意时将眼睛眯起条缝偷偷看他，看他眼神扫过来时就赶快闭上，眼珠子还不停地转来转去，有趣极了。

　　由其当他靠近门口时，他马上就会装起一副病痛时的呻吟声，好似不愿他离开似的，这种举动怎么看都像一个孩子，一个有趣的大男孩。

　　今天是因为出了点儿小状况才会绕路走到这条巷子，没想却在路口内看到身着深色T恤、淡蓝色牛仔裤的壮硕男人蹲着那儿，手中还不停地扯着自己的头发，好似很痛苦似的。

　　商无尽压不下自己鸡婆的个性走了过去，当他蹲了下来看到男人的表情时，他就已经知道自己的鸡婆是多余的，这个人没病没痛，只是眼中有着解不开的困扰罢了。

　　他刚想借故离开，没想眼前的男人就做出一系列古怪的表情，先是斜着眼瞪他，他看没反应又马上扯出副扭曲到不行的笑容，搞得他一头雾水。

　　难道这是一种新型的恶作剧？

　　他也不动声色，拿起手机本想叫个警察配合一下他，看看他有什么反应。

　　没想到他一拿出手机他就紧张得不行，看来还是会怕啊！

　　他还想说准备讥讽他两句的，可是当他看到他眼中那无意中透出的哀求之色竟然心软了，竟会答应那种无厘头的要求，跟他到前面的小宾馆开一间房间让他休息一下。

　　要是换成别人，也许商无尽用藐视的眼神看着他，甩也不甩他的转身离去。

　　可是他竟答应了，不禁掏出身份证开了房间，明知道他是装的，还轻柔的把他放到床盖上了薄被，可以让他好好休息。

　　现在想想都觉得不可思议，商无尽在心中轻笑起来。

　　也许……

　　想了想，也许是因为他的眼睛吧！

　　锐利有神的黑瞳，当它一眨不眨地看着你时，让人会产生一种心虚的感觉，那是双很有正气的眼睛，只有心中无愧的人才敢直视它，要不然在那双浩然正气的双眸下将会无所遁形。

　　也许是这种正然之气才打通了人与人的防备，才让商无尽能无所顾忌对雷霄伸出了援手。

　　在他看来，能拥有这么一对正气之眼的人又怎么可能干出什么坏事！

　　第六章

　　“要喝水吗？起来坐一下吧！你再躺下去身子会僵的。”商无尽好心说道。

　　本来他也不想打扰雷霄演戏的，可是他这么一动不动地硬躺着也怪可怜的。

　　“啊？”

　　雷霄诧异地睁开眼，却迎上了双狭促的眼眸，像是早就知道他是假装睡着似的，当下有些涨红了脸，只不过隔着古铜色的肌肤让人看不出来罢了。

　　雷霄揪起被子翻身坐了起来，扭扭酸硬的脖子和因为一直保持一个姿势而已经僵硬的肩膀。

　　一方面因为要装虚弱也就没敢动，另一方面却是因为跟一个陌生人待在一个房间，自己还躺在床上被人注视着，也就怎么也放松不下来。

　　看着雷霄用右手不停敲打左边酸硬的肩膀，商无尽摇摇头走了过去。

　　“要不要帮忙？”

　　“啊？”

　　根本就没给雷霄回答的机会，商无尽自觉地走到他左边的身侧拉下他的右手，双手朝着雷霄肩颈部的几个穴按了下来，刚按下去时又酸又麻，惹得雷霄轻呼了几下，可没过几下就听他舒服地吁开气了。

　　那副闭着眼一副很享受的表情，越发让商无尽觉得可爱起来。

　　等商无尽放下手，雷霄动了动肩膀后惊奇看着商无尽，“真得不疼了，你好厉害！你是学中医的？”

　　商无尽笑而不答，拿起桌上倒好开水递了过去，“喝点儿水吧！”

　　“哦，谢谢。”喝了半杯之后突然像想到了什么，不好意思地问，“你，什么时候看出、看出我是装的？”

　　“一开始。”商无尽轻快地回答。

　　“什么？那你为什么还要帮我？”在明知道他是有意欺骗他的时候？

　　看他的样子也不傻啊！

　　“不要在心中偷骂我哦！”

　　被商无尽一语道破他心中的腹诽，雷霄的脸“咻”地涨红起来，羞得连古铜色的肌肤都掩盖不了了，惹得商无尽一阵轻笑，更加让雷霄无地自容起来。

　　“对不起。”他低下头老实的道着歉。

　　“呵呵。”

　　商无尽真得很开心，能让他这么真心实意无所顾忌笑出来的人真得不多。

　　事都有量，商无尽真得怕他这么笑下去，眼前的男人只怕真得会找个地缝来钻了。

　　“能告诉我你为什么这么做么？”他平时并不是一个这么八卦的人，只是对着面前的男人他忍不住想多知道一些，就算他不想说他也不会强人所难的，只是心中会有些小小的失落罢了。

　　“当然，你要不想说的话也无所谓，我只是有些好奇而已，并没有其他意思。”他补充的说道，只是怕雷霄对他有所误会。

　　要是别人问起这件事雷霄可能打死也不会说的，只是这男人问起，就算为了人情，雷霄再窘还是会说的。

　　雷霄在商无尽沉稳的声音，让人安心的眼睛下慢慢道出的事情的始末。

　　当然，其中他也隐藏了一些事情，像原晖的性向，赌局的起因之类的。

　　听故事的途中商无尽一直都保持着一个聆听着的状态，只是听到后面雷霄准备色诱他时，想到那怪异的笑容他再也忍不住地笑了起来，“现在的小孩子都像你们这么有意思吗？”

　　“小孩子？”雷霄面一下子就扭曲起来，他可从上初中就没有被人称为小孩子过了。“你以为你多大？而我又多大啊？我敢打保票，我们俩往外一站，是人都会说你要比我小的。”

　　这点商无尽到不用和他争辩，起码看起事实确是如此，只是他真的很不想让雷霄把他看扁，“按你这么说，你们今年才刚大学毕业对吗？”看到他点头，他才继续说，“你今年只不过二十二岁，而我已经快是奔三的人了。”

　　“真的？完全看不出来。”雷霄很是惊讶，他知道他根本就没有必要骗他，只不过对着他的面孔不可思议的感慨着。

　　被雷霄那羡慕表情所感染，心情大好商无尽开怀地笑着。

　　明明是个男人的笑容却艳丽得让雷霄有些心神恍惚，只不过他定力不错，那片刻的失神就连商无尽也没有发现。

　　“那个，我们也该出去了，时间已经差不多了。” 雷霄刻意低下头对着手表说，虽然也说不上是什么心态，他有些不敢看商无尽那张帅脸。

　　“是啊，时间还过得真快。”商无尽还是轻笑着，只不过这次的笑容有些勉强，开心的感觉怎么也传不到心里。

　　“啊！我把钱还给你。”

　　雷霄突然想到，从裤兜拿起钱包准备掏钱却被商无尽一把拦住。

　　“不用了，也没少钱。”

　　“不行！今天你帮了我这么大一个忙，我谢你都来不及呢怎么能再让你出钱呢！”雷霄一脸的坚绝。

　　虽然知道他没有什么意思，可像要和他撇清关系的举动让商无尽心中一紧。

　　“假如你当我是朋友的话，改天请吃饭算谢谢我吧？”商无尽小心翼翼的试探着，唯恐雷霄会面露难色。

　　“……那好吧。”雷霄也知道争下去也没什么意思也就答应了。

　　毕竟当今这个社会能向商无尽这样不计报酬肯帮别人的人已经少之又少，怕是要比国宝大熊猫还要珍贵几分，他肯跟他做朋友，他简直是求之不得呢！

　　等他们走出宾馆时，天已经都黑了。

　　就在他们分道扬镳时，雷霄赶快拉住他的西装外套，“还说请你吃饭呢！你又没有给我留名字也不给我电话号码，我怎么联系你啊？”

　　商无尽在心中大呼一声“好险”，忙在雷霄递过来的手机上输上彼此的名字和号码。

　　“我叫商无尽，你呢？”

　　“雷霄。”

　　等雷霄和商无尽挥别后就看到宾馆不远处三个死党不耐烦的表情，由其是原晖那副似笑非笑阴险样，看了更加让人怒火中烧。

　　明知道雷霄窝了一肚子火，原晖依然不怕死的调侃，“会完情郎了，感觉怎么样？”

　　雷霄轻哼一声，收到紫离所给的暗示，猝不急防给原晖来了那么一下子。

　　不偏不正，刚好打在刚才紫离和宇文翰所打的中间。

　　“哦──”

　　原晖又一欠弯腰抱着胃部嚎了起来，除了引起三三两两的几个行人的侧目外，该来关心的三人早已勾肩搭背离开了，连头都没回一个。

　　“等等我啊──”看到他们越走越远，原晖这才捂着肚子坚难地追了上去。

　　第七章

　　在B市的市中心有一个远近闻名的小巷，因整整几百米的小巷内修盖着各式各样的酒吧而闻名。

　　在以前，这个不起眼的小巷有着一个非常好听的名字，听爷爷那辈的人说，早些年这个巷内是个买酒卖酒地方所以起名叫做清泉巷。

　　慢慢地，不知从什么时候开始，这里开始出现了一个接一个的酒吧，整整开满了一条巷，清泉巷的名字已经不复人们的记忆了，当人们想起时这里已经改名叫了酒吧巷。

　　每当夜深人静时，酒吧巷内依然车如流水门庭若市，几乎不同年龄不同阶层的人都会在这里出现，寻乐子找开心的、谈情说爱的、失意买醉的、无聊不想回家的……，因有着各式各样不同需要的客人也就形成了各种不同形式的酒吧，像可以让人疯狂跳舞宣泄的酒吧、可以品酒谈心的酒吧、可以抛开烦恼轻松交友的酒吧、可以聆听音乐静静沉思的酒吧……

　　“听吧”也是酒吧巷内一个较为出名的酒吧，坐落在巷内的最深处，它出名在于它是个安静的酒吧，一个可以让客人安然处之的酒吧，虽然出名但不代表客似云来，“听吧”里总是三三两两坐着一些熟客。

　　“听吧”一年四季都放着淡雅的轻音乐，无论是快乐的、悲伤的乐章总是淡淡的表达着，悠然自得的感觉充斥着整个酒吧。

　　看到坐在吧台上的客人即将见底的酒杯，商无尽还没有要求添酒，酒保用流利优雅的手法立即添上了新酒。

　　“你给客人添酒的速度真快呢！”面对酒保的商无尽有丝调侃地轻笑。

　　酒保挑着眉，清秀的小脸做出十分优秀的职业笑容，一点儿都不会因眼前的俊美的容貌有所变化。

　　“谢谢客人的夸奖，敝店的宗旨是永远不可以怠慢客人，令所有客人满意是敝店老板的目标。”

　　虽然说得不卑不亢，可眼中的狡狯早已出卖了他。

　　商无尽无奈地摇头，内双深邃眼眸露着笑意，“这间酒吧的客人一向不是很多，酒却又比其它酒吧贵了一倍，你还这样套客人的酒钱，不怕客人投诉吗？”

　　酒保嘿嘿笑了两下，继续擦着手中的高脚杯，“客人严重了，这都是敝店店主领导有方。”

　　想到好友，也就是这家“听吧”的店主况欧阳那副死要钱的嘴脸，商无尽不仅感慨道，“真是物似主人型啊！”

　　酒保依然顶着完美的笑容，“谢谢客人的夸张。”

　　商无尽有些无力之感。

　　“客人似乎在等电话？”也许吧台上没有其他客人，酒保擦着高脚杯边问。

　　“为什么这么说？”

　　“因为客人将手机放在吧台上，从开始坐下来到现在为止，客人已经看了那只手机不下二十次了。”

　　“你看得还真仔细。”商无尽苦笑了下。

　　“假如我是客人的话，我会主动打电话给她。”

　　“可是……”

　　他不是没想过，可是却有些害怕听到电话那头的声音，假如要是听到，“你打错了。”或“最近太忙。”这类的冷淡话语，他就怎么也提不出勇气拨通那个号码。

　　“看来客人真的是很在乎这个人了。”单薄的唇向后笑着，灵动的眼闪着探索的光芒，化解了那刻意装出的刻板。

　　商无尽装作不经意地微扭过头，避开酒保的视线。

　　“那个人只是欠我一顿饭而已。”他不自在的说着。

　　欲盖弥彰的话更是惹得酒保一阵轻笑，但没敢出什么声。

　　毕竟，“听吧”的店主还有一句话是这么说的，永远不要跟客人的荷包过不去。

　　“守株待兔可不像客人你的性格。”

　　看到面前空下的酒杯，酒保眼疾手快的又继了一杯。

　　商无尽却顾不了这么多了，刚还茫茫然的眼神已转为坚决。

　　既然山不来就我，我就去就山，雷霄虽然不在意这十多天的联系，可他已经无法等下去了。

　　回过神来，商无尽真诚的对着酒保笑说：“真是谢谢你了，耽误你的时间陪我聊天。”

　　一抬头就迎上商无尽俊美的笑脸，酒保的心不由自主的狂跳了几下，很快就垂下眼帘。

　　他学识不高不知道该怎么形容，但商无尽那张俊美的脸笑起来还真的很好看，怎么说好呢？那是一种看了以后会让人觉得勾魂摄魄的美，不似女人的柔之美，也不似男子的力之美，像一把会韧性十足的剑，虽然凛冽，但柔硬兼得。

　　拉回心神的酒保在心中咋舌，怪不得老板总是让商先生来店里，光是为他而来“听吧”的男女客人就不知多少呢！

　　“想什么呢？”

　　酒保哪敢说真话，笑着说道，“在敝店当酒保，除了要会调酒之外还要有当客人的垃圾桶的职责，所以客人不用太过介怀。”

　　“既然如此，我也要回去了。”商无尽将最后一口酒饮尽，把酒杯小心倒着放，不再给酒保再续酒的机会。

　　“客人，请稍等一下。”不能再继续添酒让酒保有些失落。

　　“？”

　　酒保从吧台下拿出一个A4大小的纸袋，“这是最新一期其他客人给你留的信件。”

　　说是信件也只不过是酒吧内所认识的客人，要想要交个朋友的话就在纸上写下留言，统一由店主要给那人罢了，这也是“听吧”特有的一种服务。

　　而商无尽无疑是大家最想结识的人了，见过他的人，无论是男人还是女人都对他趋之若骛。

　　他沈下了脸，眼中尽是不奈，面无表情地接过纸袋顺手就丢进了旁边的垃圾桶内。

　　酒保不在意地耸耸肩，东西既然交了出去，至于怎么处理就不关他的事了。

　　“还有这个，您的帐单。”酒保续而双手递出帐单。

　　看到帐单上惊人的数字，商无尽不禁苦笑起来。

　　“客人，因为您对敝店的特殊的贡献经店主批准所有酒水可以对您打上八折，可是加上今天我对您所提供的服务费也是刚好是不打折的价钱，所有您喝的所有酒品就按原价计算，请问您是付现还是刷卡呢？”

　　酒保笑意十足看着商无尽，眼中尽是狡诈之色。

　　商无尽无奈之下，只好掏出了银行卡。

　　第八章

　　走出“听吧”时早已皓月当空，繁星满天，但处于两旁的打得刺眼的射灯与多彩的霓虹灯之下竟也恍如白昼。

　　因为酒吧巷不是临着正街，所以巷口的东西方向连着一条通向正街的马路，虽然不像酒吧巷那样热闹，可半夜三四点到也不少人在街上游荡，所以商无尽的车开得不快，一来是因为谨慎，二来是因为习惯。

　　就在车子马上开到正街上时猛得急刹车，靠着路旁停了下来。

　　因为接近酒吧巷所以在路边看到醉汉又有什么稀奇的，只是快到正街时无意看向马路右侧，就那么惊鸿一瞥却像是看到那个在他心头困扰他好几天的男人。

　　商无尽立刻下车，扶起那个摇摇欲坠的男人。

　　定眼一看，竟然真的是他！

　　惊喜地叫道，“雷霄，真没想到会在这里看到你。”

　　当然，他也是太高兴了，光是闻到雷霄的浑身的酒气就知道他并没办法回他的话。

　　将雷霄靠在自己的身上，虽然走的踉跄，但抓着雷霄粗壮腰身的手却没有一丝放松，竟还手下所感到的热度而有些目眩。

　　呵──

　　商无尽深邃内敛的双眼出现出自嘲的笑意，为自己竟然这么在乎一个男人而黯然。

　　把雷霄扶上车，系好安全带，商无尽这才轻了口气。

　　看着靠在车窗上的男人半眯的醉眼，商无尽脑海里的翻腾的思绪却怎么也停不下来，眼神闪了又闪，终于还是顺从了自己内心的想法。

　　那就是，他和雷霄之间不能永远是两条平行线。

　　既然雷霄无心和他扯上关系，那么就由他来，由他拉近他和雷霄之间的距离。

　　光是打量着雷霄的衣着，商无尽就对他的个性了解了七七八八。

　　没有时下一般男孩所有的时尚感的衣服，也没有一些多余的饰品，起码在这两次的见面里，雷霄都是穿一些简单的T恤、牛仔裤和运动鞋，在这样简单的衣着下，雷霄身上所有的东西也就一览无疑。

　　钥匙挂在腰间，钱包放在屁股后面的口袋里，看到前边口袋拢起形状，商无尽略显无情的薄唇微微一笑，修长白皙手指探进雷霄的口袋里拿出他的手机，若有所思在看了眼毫无知觉的雷霄，轻轻按下了关机键后又顺理成章放进了他的口袋里。

　　因酒精挥发而面部潮热的脸颊，轻抚上去竟有种温暖的感觉，让商无尽爱不释手。

　　定下心神，商无尽发动起车子，一路驶向回家的方向。

　　“雷霄，你为什么不给我打电话？”他一边开车一边问向旁边酣睡的男人。

　　“……”

　　“你知道不知道我一直都在等你的电话？”他有些恼火对旁边的开口。

　　“……”

　　“真不知道你给我下了什么蛊，会让我不停地想着你？”温润的声间有着浓浓的无力感。

　　“……”

　　“你是个男人呢！”他又叹息地低吟。

　　一路上，明知道雷霄不可能会回答，可商无尽却还是一遍又一遍在反复问着困扰着自己好几天的问题。

　　第九章

　　商无尽想都没有多想就将车子开回了自己的公寓，那个完全属于自己的地方，那个被朋友认为是禁地的地方，却毫不迟疑的将雷霄扶了进去。

　　一个真正属于自己的家其实并不需要有多大，只要让人有着归属感就好，而这个一百多平方智能化管理的公寓就是商无尽心目中的家。

　　商无尽住在二十八楼，虽然有着电梯，但让别人看来，削瘦修长身躯的他拥着一个粗壮身材的高大男子总感到吃力，虽然步子踉跄，但他却眉都没有皱一下。

　　因为抱着一个人，喜爱干净的商无尽只能合着皮鞋踩在一向十分爱惜的木地板上。

　　可低下头看着埋在他颈项内，因为舒服而眯着眼不停磨蹭着雷霄，粗犷的脸庞泛着孩子般满足样，他却感觉比什么都值得。

　　将雷霄轻柔的放在床上，可能是刚离开商无尽温暖的体温不习惯吧，雷霄微微缩着身子，从喉咙深处传出一声叮咛，低沉的像是在勾人似的，起码是对商无尽而言。

　　商无尽直直盯着洁白的床单上的雷霄泛着潮红的脸，湿润泛着水气的唇微微张开着，粉嫩的舌头若隐若现的。

　　商无尽像个小孩似的慌忙的别过脸，眼不见为净，努力的调整着自己呼吸的频率，那双像日本型男的内双眼眸有着一丝慌乱和尴尬。

　　为那刚刚升起欲望。

　　他保持那个姿势，足足有三分钟没有敢看床的明明长着成人身躯的大男孩。

　　等到心情平复后，他无奈地对着雷霄的睡脸叹气。

　　合着衣睡是不会舒服的，尤其像雷霄经常穿的紧身T恤和让商无尽看来硬梆梆的牛仔裤。

　　他走到雷霄面前，半跪在床边，一边小心的撑起雷霄的身子一边轻柔的给他退去身上的T恤，脱掉上衣的胸膛，配着单穿的低腰牛仔裤，有着结实的肌肉和腹肌，流线壮硕的曲线流露着性感的魅力。

　　原晖就曾戏谑的说过，假如可以忽略雷霄那看似凶猛的脸和一拳就能把人打得半死的身型，衣服下所掩藏的身躯完美得几乎可以另所有成熟的女人尖叫。

　　“又高大又威猛，一定会让女人满足的不得了吧！”

　　原晖一边装模作样的摸索着雷霄的胸肌，一边用极度猥琐的表情盯着雷霄的下半声，还不时发着下流的声音。

　　不用说，如此欠揍的人假如不能得不到一记黑轮，那才是真的对不起社会大众了。

　　虽然这段小小的插曲只是原晖的戏言罢了，可真正看到雷霄赤裸身躯的人，尤其是男人，哪个不投出羡慕之情。

　　由此可见，商无尽在面对雷霄赤身裸体毫无防备时，这种冲击性有多大。

　　就算商无尽心里再想怎么不想承认，他真得对这个只见过两次面，而且没说过几句话的男人产生异样的感情。

　　这对他来说，简直不可思议到了极点。

　　明明对着个男人，不管他是个大男孩还是个男人，总得来说他都是个雄性，和自己有着同一性别，而且是个比自己粗壮强硬的男人。

　　商无尽却小心翼翼的屏着呼吸，努力做到心无杂念，以求能顺利的帮雷霄脱下他的牛仔裤。

　　光是这种心态，商无尽就有种啼笑皆非的感觉。

　　不敢耽搁时间，他麻利剥掉雷霄的牛仔裤，可再怎么目不斜视，可该看到的地方还是一览无遗。

　　纯黑色的子弹内裤紧紧包裹着那神秘的地带，完美的倒三角的耻毛从小腹一直延伸到内裤内侧。

　　商无尽喉咙内一阵干涸，喉结不停地上下滑动，像一个饥饿了N久的乞丐，眼前出现一桌的美味的大餐，怎么能不让他食指大动。

　　第十章

　　他鬼使神差般地将雷霄的内裤慢慢向下扯去，显露出平时隐藏着的东西。

　　粗壮软垂的物体静静的躲藏在茂密的草丛中，若隐若现，更想让人一探究竟。

　　商无尽跪在床边，一手撑着床边一手轻柔地持起雷霄的东西。

　　真是不小呢！当他的女朋友一定很满足吧！

　　突然冒出的想法令商无尽有些气恼，这种无意识的嫉妒迫使他握着雷霄分身的手慢慢收紧。

　　敏感的地方被人紧握，就算处于昏睡中也一样让雷霄发出一声低沉的嘤咛，身子也稍稍扭动了一下。

　　听到雷霄的声音，商无尽心中一紧，立刻放松手的力劲，屏息凝视他的双眼，发现他继续沉睡的容颜，紧张的情绪才放了下来。

　　呼──，商无尽轻吁一口气后继续打量手中的分身。

　　跟自己的相比有着不相上下的重量，长度虽然没有自己的长，但是在一般男人中也算很可观了；颜色嘛到是比自己的浅上一些，发出一种肉粉的颜色，看起来生嫩很多。

　　这么说，他并不常使用这里，要不然这里的颜色不会保有这种少年时的肉粉色。

　　想到这种可能性，商无尽一阵心喜。

　　他又轻柔的将手中雷霄的分身放下，把褪至到大腿根处的内裤拉上来，覆盖包裹住他的分身。

　　拎起被堆放到一边的丝被，小心翼翼的盖在雷霄身上。

　　当做完这一切后，他才真正放下心来站了起来。

　　俯瞰着雷霄依然沉睡的容颜，一副雷打不动似的，商无尽心满意足的笑了，俊秀的脸上泛着春天阳光般的和煦笑容，映得他的看起稍有薄情的脸面完美得让人心悸。

　　“怎么办？我好像真的喜欢上你了。”他对着依然睡得香甜的粗壮男人说道。

　　“真不知道你有什么好的，竟让我在意到如此这般。”

　　说完就叹了口气，不情愿的抱怨掩盖不住他眼中甘心为雷霄痴狂的神情。

　　白晰修长的手指在雷霄脸上轻轻滑动着，商无尽有丝不解的自言自语。

　　“雷霄，你长得即不漂亮又不可爱，看起就跟个大老粗似的，你说，你到底用了什么方法让我这样不停地想着你？你对我下了盅吗？”

　　商无尽为自己所自欺的假设而轻轻笑了，眼神一敛，低下头俯下身子，在与雷霄相差不到一公分的地方停了下来。

　　鼻翼间都可闻到雷霄身上浓郁的酒气，他伸出舌头轻轻舔了下底下有些宽厚但饱满的唇，像是品食般轻尝一口就不再继续了。

　　商无尽春阳一般的笑靥为之漾开，满意极了，没想到这么粗糙的唇却让他感到如此美味，他又低下头，将唇印在雷霄的唇上，久久。

　　这真得不算是一个真正的吻，说起来只能算是唇与唇的碰触，可其中温暖甜蜜的滋味却充满了商无尽的心。

　　这就是吻一个爱与不爱之人的区别吧！

　　他如此想着，恋恋不舍的将唇从雷霄的唇上移开，轻舔着自己映有雷霄酒气的唇，嘴角扬起一抹势在必得的神情。

　　第十一章

　　窗外，曙光微露，又是一天新的开始。

　　对一个不善饮酒的人来说醉酒后的第二天无疑是最痛苦的，因为那难受得几乎快要将头炸开似的头痛会让人苦不堪言，而雷霄就是一个最好的例子。

　　因为生物钟的关系，就算睡得再怎么晚雷霄还是习惯每天早上七点就醒。

　　刚到七点，雷霄膛着惺忪的睡眼缓缓地坐了起来，整个人还处于迷糊状时，一股撕裂般的疼痛从头顶炸开，强烈得让自认为是一名硬汉的雷霄也忍不住蹙着眉头轻呼。

　　“哦，疼死了。”

　　粗犷的长相整个拧在一起，平时还较为端正的五官这时全皱在了一起，活似一个让人捏烂了的大肉包子，丑不堪言。

　　在雷霄的身旁装做假昧，却从下往上偷瞄的商无尽看到他这副可爱的表情，一个没忍住，噗嗤一声笑出声来，本想等雷霄他发现有个人躺在自己的身边，看来是没机会了。

　　商无尽柔和中带着点儿宠溺似的笑看着雷霄，慢慢坐了起来，任由纯白的丝被滑落，裸露出白皙而宽阔的胸膛。

　　“喝！”

　　雷霄吓了一跳，他从没想过自己的床上会出现另一个人，这突兀而起的声音让他全身的肌肉都蓦然紧绷。

　　“你、你怎么会在我床上？”

　　他侧眼一看，更是一惊，会看到商无尽出现简直太匪夷所思了。

　　“呵呵，雷霄，有到底有没有看清楚啊？这里怎么会有你的床？你看看清楚，这里是我家，而，我们两个是在我的床上。”

　　商无尽邪狎的笑着，身子却越说越靠近雷霄身旁，当他说完最后一个字的时候，两具身子已经贴得十分接近了，虽然还没有完全的碰触到，但已经可以感觉到彼此体温之间的温度。

　　旖旎而诡谲的气氛在空气里蔓延着。

　　雷霄不自觉地吞了吞口水，看似比商无尽粗壮的身子却在商无尽面前瑟缩了一下。

　　他巡绕了下四周，果然没一处是自己所熟悉的。

　　浓眉下的一对炯亮的眼睛此时净是迷蒙的水雾。

　　“我怎么会在你家？我记得……”

　　雷霄揪着头发努力回想着昨天所发生的一切。

　　百转千回后，事情的真相浮现了大概。

　　昨晚，一群朋友约他喝酒，因为没什么事也就跟着去了。

　　可去了之后才发现，什么好久不见想聚一下，弄了半天才知道，那个一个变相的联谊罢了，叫他只为了凑人数。

　　长相凶恶、体型壮硕又不善言辞，再从哪儿还能找来比他更好的陪衬人选呢？

　　起码，在他的衬托之下，几个身材偏瘦小的朋友不下数次被夸为文质彬彬了。

　　想要借故离开，却被朋友说成不够意思看不起朋友，无奈之下就被罚喝酒，他酒量本来不太好，几杯啤酒加上洋酒混合着喝没想到醉得更快，头昏得就更加厉害了。

　　最后，最后……

　　最后怎么了？

　　雷霄扒着他粗硬的头发，苦苦寻思着。

　　“好啦，实在想不出就不要想了。”

　　商无尽实在不忍心他在这么折腾他自己的头发了，忙伸手将雷霄的手从他的头上拉了下来。

　　无奈之下又有些想笑，“你怎么一烦起来就猛揪你自己头发，记得上次你也是这样，蹲在地上拼命揪头发，还好你的头发不是很长，要让你一撮一撮的揪下去，没过两年就可以电灯使用了。”

　　幻想两年后自己抱着一颗圆圆的大脑袋猛亲时的情景，商无尽噗嗤一声又笑了出来。

　　边笑边看着雷霄想像他光头时模样，商无尽有些诧然的发现，就算想着雷霄一副光头似的黑社会老大模样，他想吻他的心情却丝毫没有改变。

　　雷霄，你到底有什么神奇的力量这以盅惑我？

　　雷霄却把商无尽深情的眼光当做对他的嘲弄，一股羞赧的感觉油然升起，滚烫的血液直向上冲去，透过黝黑的肌肤都可以看到他脸上的潮红。

　　如此娇羞看得商无尽又一次心旌神荡。

　　为了避开这尴尬的场面，雷霄岔开了话题，“那我为什么会在你家？”

　　看到他脸上的红潮渐退，商无尽在心中直道可惜，听到雷霄的声音赶快敛住心神回答道：“昨天我开从酒吧巷一出来就看到你醉倒在路边，当时你身边一个人也没有，你又醉得不醒人事，又那么晚了，我又不知道把你送到哪儿，所以只能带你回我这儿了。”

　　雷霄恍然大悟，事情的大概也就对上了。

　　“看样子，我昨天喝多了可能跑出来透气，没想会醉到那么厉害，要不是遇到你我真得是糗大了。”

　　雷霄不好意思的挠挠头，“你每次碰到我都挺倒霉的，是不是？上次是为了个赌债要你陪我演戏，这次更过份，半夜三更的让你把我从酒吧巷那儿给带回来，明明就是萍水相逢，可我却一直这么麻烦你。”

　　“是啊！我也这么觉得。”

　　商无尽附合着点头的同时，迎上雷霄的的目光却带着冷冷的讥笑。

　　第十二章

　　咦？

　　雷霄为看到商无尽如此表情而错愕不已，到不是他跟着附合的话语，而是从认识到现在，他从没有看到过商无尽露出如此表情，在他的印象中，他只见过他开怀大笑和阳光般和煦的笑容。

　　可一想到是因为他的原因，雷霄脸上闪过一丝愧疚的阴影。

　　“对不起。”他说的十分真诚。

　　“对不起？”商无尽表现出一副难以至信的表情，“对不起？你以为说一句对不起就可以当做什么都没发生吗？”

　　“啊？”雷霄有些被他那副泫然欲泣的表情所吓到，忙跟着陪不是，“我知道是我的错，每次都这么麻烦你我也觉得很不好意思，你说吧！假如是我都办到了，我雷霄决不会推辞你的。”

　　雷霄低着头一副忏悔的表情。

　　“是吗？”商无尽低沉的问。

　　“是！”他用力点点头。

　　“那好吧！既然你昨天强暴了我，为了赔偿，你也让我强暴一次就算扯平。”

　　商无尽把强暴说得像是喝白开水似的那样简单，用平平淡淡的表情专注地看着雷霄的粗犷的脸。

　　什么？他刚说了什么？

　　雷霄的脸上染上了几分恍惚之色，“你刚说了什么？”

　　因为酒喝多了，他怀疑他绝对有听错的可能性。

　　商无尽面无面表情一本正经的重复点点头，“你没有听错，我是说了你昨天，哦！准确的说是今天半夜我带你回到我家，也就是在这张床上，你，雷霄强暴了我。”

　　雷霄深深呼吸着，用难以置信表情喝，“不、可、能！我不可能强、强……”那个字他实在说不出来。

　　“强暴。”他平静的替雷霄把它说完。

　　“对！我怎么可能会强暴一个男人！”

　　商无尽只是想逗逗他，可没想到会被雷霄鄙视的神情所激到，他咬了咬牙关，脸上瞬间布满了阴霾的表情，英俊的眉宇间透着沉重寒气。

　　“是么？你不会强暴一个男人？那么你要不要看你做过之后所留下的证据呢？”

　　“骗人！”

　　雷霄霍地一下跳下了床，惊恐喝着，“我没有做过，你怎么可能会有证据！”

　　坐在床上时并没有发现，当雷霄跳下床后才意识到，自己竟然是赤身裸体，身上一丝不挂，轻呼之后，马上有一股不知名的寒颤游遍全身。

　　他惊慌的扯过床上的丝被就往下身挡去，可扯过来之后才发现，仅有的一条丝被挂在自己身上后，独坐在床的商无尽也是身无寸镂，身上还有一些淡淡的瘀痕，有青的、紫的、还有一些发着淡淡的红印。

　　雷霄的脸刷得一下白了，略薄的唇也看不到一丝丝的血色，惊骇不已的盯着商无尽。

　　商无尽到是泰然自若，一点儿也不在乎自己赤裸的身体。

　　“你也可以看看地上的东西。”

　　雷霄顺着他的视线看到脚下，他的脚边三三两两的散落几件东西，有两个不同颜色不同款式的男式内裤，三个近乎透明的橡胶小套套，套套里面还有一些白白点点的浆体，鼻尖好似还能闻见那股男人特有的麝香味。

　　这时的雷霄脸不只青黄不接，厚实而失去血色的唇竟有些哆嗦起来。

　　“你……，你……”

　　“怎么，还不相信？”商无尽一挑眉，继续挑衅，“你还是不信的话我还有一个东西可以做证，你要不要检察？”

　　他作势就要起身，准备抬起下体让雷霄看一看那承受过他热情的神秘地带。

　　还没等商无尽完全起身，雷霄就大喊道：“不用了！”

　　商无尽耸耸肩，好像说，是你不看不是我不让你看的。

　　“那你相信了吗？”他依然稳如泰山似的。

　　“我、信！”雷霄重重的点着头。

　　“那你准确备怎么办？”他从容不迫的问。

　　“……能不能让我想一下？”他反问道。

　　“可以，但不能太久。”

　　雷霄视死如归般点头，“我知道。……洗手间在哪儿？”

　　商无尽用手给他指了指。

　　雷霄勉强地笑了下，“谢谢。……我出来就会给你个让你满意答案。”

　　“好，我等你。”

　　第十三章

　　看到雷霄走进洗手间，商无尽才恋恋不舍的收回自己的视线。

　　当视线移到地上那散落得七七八八的东西上，他的神情先是有些赧然继而又懊恼起来。

　　雷霄早就醉得不醒人事了，怎么可能干出那些来。

　　内裤不用说了，是他脱的；当他看着雷霄赤裸的身躯又怎么忍得住，不想弄脏床单所就带着套子对着雷霄自渎起来，那些粘有精液的保险套就是那时留下的。

　　没想到，自慰过后倦意袭来，搂着雷霄就沉沉睡去。

　　早上，雷霄刚醒动了动，他也跟着醒了，竟把那扔到地上的东西给忘了。

　　本想只想逗逗他的，另一方面却想试探一下雷霄对同志接受的程度有多少，没想到他只是露出一点点鄙夷之色自己就怒不可遏，虽然没表现出来，可内心深处却刮起了十二级的风暴，迁怒在了雷霄身上。

　　商无尽轻叹一声，为自己这个谎话而自责不已。

　　明明就不是雷霄的错啊！

　　相对外面还错平静的商无尽，洗手间内雷霄心里此刻可算是暴风骤雨，雷电交加。

　　一进到洗手间整个身子就无力的蹲在地上，裹在他下半身的丝被更是大半个被子都掉在地上而不自知。

　　要不是一蹲下就马上用拳头塞住的口内狠狠地咬着，他一定会大声叫出来的。

　　疼痛迫使他冷静下来，放下口中的拳手反手砸到地板上，跟外面的不同，洗手间的地板因害怕滑倒，装修时商无尽采用了不是很光滑的瓷砖，雷霄这一拳打下去，关节处立刻就血迹斑斑。

　　手上的痛到是减缓了他心里的不畅快，不在意地甩甩手，看到并没有流多少血，雷霄也不没放在心上了。

　　平缓了心情，他开始慢慢思考起要给商无尽的答案。

　　亏他还是生长在一个警察世家里，却连一点儿最基本的观察能力也没有。

　　本来就十分明显的事，他却没有看到。

　　他早就醉得不醒人事了，怎么可以强暴得了一个身高和他几乎不相上下的大男人，而且对于一个喝醉酒的人商无尽要是不想的话怎么会不反抗呢！

　　当然，这也不能完全怪他，他也是被商无尽误导了。

　　那白皙的身躯上所反应的淤痕到也像能说明问题，所以雷霄理所当然的认为商无尽是有反抗的。

　　可惜，他要是仔细观察也就能发现，商无尽的身上淤痕的颜色有所不对。

　　一般被打或是被捏后的伤痕短时间内都不会变成青色或紫色的，起码要经过十几个小时后被打的地方红肿退去才会慢慢的改变颜色，而且他要是仔细看就会发现，商无尽身上的青紫色都有点变淡的趋势，一看就是过了好几天才会形成的颜色。

　　另外，他要是真的做了，说句不好听的，性器上怎么都会留有一些干涸的精液吧！

　　他那在丝被下被掩挡着的性器干净得跟刚洗完澡似的，哪有一点儿被用过的痕迹。

　　还有，哪有被一个男人强暴的男人一开始还若无其事，最后也只是稍稍有些变脸，没有一点被人强暴过的样子？

　　光是这些只是浮于表皮的问题都够让人怀疑的了，雷霄却是一点儿也没有想到。

　　事实证明，他就像他哥常调侃他的，“雷霄，你这二十几年最有成就的就是长了一副好身材，老哥我不知道有多羡慕你呢！”每次说完还要羡慕的摸上两把。

　　别人也许说这句话是在夸他，可自己的哥哥还能不了解吗？

　　他明明就是拐着弯的说他，头脑简单四肢发达。

　　不过，这也是当初他选择放弃警察这个专业时，家人并不是太反对的原因。

　　他平时做什么事都粗枝大叶、大大咧咧的，雷老爷子就是想要一门忠烈，可也更在乎小儿子的生命安全。

　　假如真让他上了警校，当了警察，不用几年、也许不用几个月就会被人扫去当文员，雷老爷子一生要强，儿子一副高大威猛的模样却被扫去当文员，他的老脸要往哪儿搁啊！

　　反正大儿子十分长进，没用几年就当了最年青的警司也足够给他撑面子的，所以对于这个不长进的小的也就不是那么严格了。

　　虽然，雷霄没有什么当警察的天份，可是从雷老爷子那儿学到的精神却不少，一个警察该有的精神学不了十成也学了八成。

　　雷老爷子常说，“当一个好人未必会当一个好警察，当一个好警察却一定会一个好人。”

　　“一个好人的标准是什么？”

　　“一个好警察的标准是什么？”

　　从小，雷霄就在老爸的腿上听父亲问着这么深奥的问题。

　　这是一项多选题，答案从来就不会只有一个。

　　不过其中一个答案却让他印象深刻，“做一个男人要有责任心，当一个警察更要有责任心！”

　　雷霄敛下心神站了起来，拉开了洗手间的门，虽然对即将面对问题有着强烈的怯意，可目光如钜的他虽不安地微抿着唇，可脸上却有着肯定的表情，隐隐可以看到一种正义凛然的气势。

　　第十四章

　　看着雷霄从洗手间内稳定的走出来，神情并不见一丝慌乱，商无尽心里反而有些忐忑不安起来。

　　雷霄待在洗手间内少说也有十分钟了，可是没想到出来看到商无尽时他还保持着刚才的样子，赤裸裸坐在床，全身没有一丝遮掩。

　　只消一眼，视力绝佳的他就将商无尽身上看了个透彻。

　　因为是半躺在床身子越发显得修长，身体的比例十分好，白皙的肌肤浑然一体，全身稀少淡薄的体毛更加称得下腹一片浓黑茂盛的阴毛……

　　雷霄忙别过眼去不敢再看，可脑海中商无尽慵懒的神态和修长的身躯越赶都赶不走，令雷霄心中尴尬极了。

　　更是想不通的是，夏天最热的时候，他们几个在原晖的小窝里聚集时都会热得受不了，经常都会赤裸着身子，当然，他们之间还是会穿一件小裤裤的，可那时也没觉得怎么样啊？

　　他百思不解。

　　难道……

　　脑海里冒出一个相当诡异的答案。

　　难道说，当他和商无尽发生了不纯洁的同性关系后，竟然真的开始对他的身体起了欲意？

　　这么说来，他酒后失常也是觉得商无尽的身体充满了魅力，也就跟着霸王硬上弓喽？

　　商无尽本来看到雷霄镇定的表情心里就有些不安了，这会儿又呆站在那儿一言不发，心里更紧张。

　　想要解释这一切都只会只是误会，没想到刚张嘴就会雷霄抢前一步。

　　“我已经决定了。”

　　雷霄尽量让自己的视线不要停留在商无尽的身上，只敢只直直看着他的头部以上的位置说。

　　“什么？”

　　商无尽没有反应过来，神情有些愕然。

　　“我会负责的。”他慎重从事地点头。

　　“负责？”

　　搞笑！负什么责？

　　难道让他准备嫁衣等着出嫁！？

　　等一下！

　　商无尽突然想道，自己本来就想和雷霄扯上关系，既然他现在想要负责，那他不就是刚好如愿以偿么！

　　孩子气的笑意隐隐藏在内敛的眼神当中，“你要怎么负责？”

　　“这个……”

　　这个雷霄还没有想过，只不过还得看‘被害人'的意思了。

　　他寻问似的看向商无尽。

　　商无尽低头想了下，嘴角微扯出个兴味盎然的笑容，抬起头清清嗓子，“这种吧！在我没有找到我心仪的人之前，你就先充当我的男朋友吧！”

　　“啊？男朋友？”

　　商无尽很肯定点了点头，“没错，就是男朋友。”

　　再看向他时，雷霄已经错愕得说不出话，缓了半天才难以置信的说，“你是同志？”

　　“不是。”在雷霄的表情刚要放松时，商无尽故意说道，“我是个双性恋者。”

　　“啊？”又是一阵愕然。

　　商无尽嗤嗤笑着，心情大好。

　　光是看雷霄的嘴因为惊诧而一张一合时就够他开怀的了。

　　雷霄疑惑地看着他丝毫没有一点儿‘被害人'该有神情，心里打了个大大的问号。

　　他从来就不是个会隐匿心情的人，所以商无尽一眼就明了他的疑虑。

　　“虽然我是个双性恋者，可是我基本还是喜欢女孩子的，只不过有时也会有一些长相可爱的小男生投怀送抱我也不会拒绝的，所以，敢这么对我的人只有你一个。”

　　商无尽对着雷霄到也没有说假话，他本身真的是一个双性恋者，只不过都是在没什么心情想呵护一个女人时也就会找些个可爱或清秀的男孩来解决自己的欲望。

　　没想到会听到他这么隐私的话题，雷霄不勉有些尴尬，不自觉开始回闭商无尽投来的眼神，有意岔开话题。

　　“那个……，我的衣服……”他攥了攥腰间缠着的丝被，早已不成型了。

　　“已经洗了。”

　　“啊？”

　　“我有些衣服你应该可以穿的。”

　　他从床上一跃而起，落落大方地走到衣橱前，活似他才要那腰间裹着丝被的人似的。

　　再一次证明雷霄上当受骗是应该的。

　　按商无尽的话说，被雷霄强暴也是他第一次被男人做，可他却一点儿事都没有，腰不酸腿不痛的，跟常人完全一样，还若无其事的在雷霄面前走来走去的，他竟一点都没有察觉到哪儿有些不对劲的地方。

　　其实也不能怪雷霄，别看有个好友是个同志，可他却对此一点兴趣都没有，能知能和男人是怎么做的已经不容易了，他又怎么会知道做过之后应该有的反应呢！

　　第十五章

　　秋风飒飒，虽然早晚的温度已经有了些许凉意，可正午十时依然让人热得大汗潸潸。

　　“热死人了。”

　　紫离将手当做蒲扇边卖力煽着嘴里不时的抱怨着。

　　怪只能怪原晖这个狗窝不但小而且还不通风，让真有个空调也就罢了，可偏偏那小子为了省电费连个风扇也不买。

　　“你大少爷要是嫌热可以走啊，我可从来没拦过你。”原晖没好气的横睇他一眼，透着邪气的眼眸冷冷讥诮。

　　走？

　　紫离可没傻。

　　现在在地表的温度都快接近四十度了，他这身细皮嫩肉的可抵不住。

　　他轻哼了声，俊秀的脸孔挑衅地迎上原晖那透着阴沉的眼眸，大有，来啊！老子可不怕你的气势。

　　“好啦，就是太热了没办法打球我们才过来打牌的，你们再吵，那就出去打球吧！”宇文翰充起了和事老，不过话中也隐约透露出威胁的意味。

　　一阵沉默之后，原晖率先开口，“这么热的大什么牌啊，而且我们离大少可是最喜欢打牌的，我可不想扫他的兴。”

　　“……死阴险鬼。”

　　紫离小声咒骂了声，也算勉强附和了。

　　不过被原晖一阵抢白，心里也老大不爽的，拿起一张往桌上敲了下，没好气地盯着当他上家的雷霄。

　　“你难产呢是不？”

　　“啊？”什么？

　　雷霄知道紫离正和他说话，一抬眼皮就迎上紫离恶狠狠的目光，更是一头雾水。

　　看他还一副神游的表情紫离都快炸了，深吸了口气大声说，“女人难产等这么久也该生了，你怎么打个牌比女人难产还难啊？拿着牌在想什么呢？”

　　雷霄的脸上马上出现一种烦恼的阴影，原晖心细的发现了。

　　“雷，你最近有不是遇到什么心烦的事了？有事的话别忍着，说出来让哥们帮你。”

　　本来还以为雷霄只是最近比较忙而已，没想到难得约着见一面他还是一副心不在焉的模样，光看这牌打得人都快瞌睡就知道严重性了。

　　“是啊！雷，有什么你就说吧！”紫离也不落人后的赶快说道。

　　看着伙伴们支持的眼神，雷霄踌躇了下，欲言又止表情更是让人干着急。

　　“说啊！”宇文翰也忍不住催促起来。

　　雷霄面有难色起来。

　　这让他怎么说好呢！

　　难道说他酒醉之后犯了法，不但强暴了一个人，而且还强暴了一个男人！

　　要不是事情发生得太过诡异，自小在父亲影响下的他，这会早就投案自首了。

　　就在雷霄刚下定决心想说出来时，口袋里的电话猝然响起。

　　当他拿出电话一看，脸，粗犷的脸马上不自然起来，不在自地侧过身子躲开紫离他们的目光。

　　“有事吗？”粗哑的嗓音尽可能的压低着问着电话里的人。

　　“……没事不能找你吗？”

　　雷霄赶忙小声的解释，“没有，我怕你有什么急事找我。”

　　电话那头一阵沉默，雷霄紧张地屏住了呼吸，心里懊恼不已。

　　聋子都能听出那话中的不情愿，那个心细如尘的男人又怎么听不出来呢！

　　电话那头突然说道：“来我家吧！”

　　“现在吗？”

　　“有问题吗？”

　　“可是……”

　　一提到他家，雷霄下意识的就会想到那天所发生的事，蹙着额头想都不想就要推脱。

　　电话那头有恃无恐的说着，“现在又不想负责了吗？”

　　“不是！”雷霄马上反驳道，当意识到自己声音过大了后，抬起头，原晖他们几个都是露出好奇的目光，他立刻转过身去背对着他们探究的眼神，小声询问，“那我什么时候去？”

　　“现在。”

　　“……那好吧。”他无奈地挂上电话。

　　把手机依然塞进裤子的口袋里，雷霄真的没有什么回头的勇力了。

　　“雷，你这么神秘的和谁打电话？”原晖暧昧笑说，看着十分阴险的单眼皮泛着戏谑的光芒。

　　紫离向来性急，他可没什么耐心等雷霄慢慢回头，从雷霄身后一下转到雷霄面前。

　　“哪个女生？我认识不？长得怎么样？”

　　对他来说，最近一个问题才是重点。

　　雷霄一听就知道他们误会，抬起头无奈的说：“你们误会了，不是哪个女孩，是个男的。”

　　“少来！不是女的你干嘛这么偷偷摸摸的，你以为你是我啊！”原晖白眼一翻，摆明了不信。

　　宇文翰也附合的跟着点头。

　　雷霄讶然无语得有些怆然，无奈地伫立在那儿。

　　看到雷霄为难的神情，宇文翰猜测道，“怎么？是不是进展的不顺力？”

　　“不是！他其实是……”

　　看着眼前他们三人那愿闻其详的表情，雷霄无力的在心中叹了口气。

　　算了，还不如就让他们这样误会下去呢！

　　“我有事先走了，你们三个自己玩吧！”雷霄有气无力说着就往外走。

　　“雷……”紫离刚张嘴还没发出声音就被人捂住口鼻向下拉，直到雷霄走远那股劲道才慢慢松开。

　　他掰开捂在他嘴上的手，回头一看，果然是原晖，立刻凶狠地瞪着他，“你干什么？干嘛不让我问雷？”

　　“小笨蛋，雷长这么大难得交一次女朋友，就算你想知道也别挑这时候啊！坏了他的好事小心他揍你，你可打不过他的。”

　　“我就不相信你不好奇！”

　　紫离知道原晖就嘲弄他当年不长眼的要和雷霄单挑的事，脸马上羞赧起来，可又不服气的反驳原晖起来。

　　“说你笨你还承认，想要知道雷的罗曼史还不容易，你想他有可能逃出我们三个人的连手盘问吗？现在当然是让他多有些进展了，回头听的时候才不会觉得闷啊！”说完，就装出一副很下流的表情嘿嘿地笑了起来。

　　看得紫离那张俊脸毫无形象的撇嘴，嘀咕道：“死三角眼的阴险鬼。”

　　第十六章

　　外面的天气闷热得想让人尖叫，可雷霄却仿佛置身事外般越是靠近商无尽的家，手心的冷汗反而越冒越多。

　　进？

　　不进？

　　他站在商无尽的门前前踌躇起来，不过没等他想太久，住在隔壁A座住户打开了门，手里明显拎着一袋垃圾的阿姨先是看了他一眼，见他没有举动就更加狐疑地盯着他，神情也戒备起来。

　　看此情况，雷霄在心里无奈地叹气，死心地按向门铃。

　　叮咚──

　　门，很快就开了。

　　穿着居家服的商无尽刷得打开了门，表情先是一喜，却在看到雷霄不远处的邻居阿姨表情不解起来。

　　“王阿姨，有事么？”

　　王阿姨赶快摇头，神情有些发窘的看了眼雷霄又看商无尽，“没事，没事，我只是出来倒个垃圾。无尽，很少见你的朋友来找你啊！”王阿姨干笑了两声。

　　商无尽没说什么，只是笑笑地点头。

　　等把雷霄迎进屋后，才不解的问道：“怎么了，刚才那个王阿姨怎么怪怪的？”

　　“没事！”雷霄负气地回答。

　　想到刚才那个老眼昏花的阿姨他就一肚子闷气，什么表情啊，好像他是见不得人的小偷似的，错！不像是看见了小偷，到像看见准备有人要入室打劫一样。

　　看他受了委屈，虽忿忿不平又强装没事的表情，商无尽聪明的转了个话题。

　　“没想到你来的还挺快的，我还在想你会不会拖到晚上呢。”

　　他没有表现出兴师问罪的意味，却在口吻上充满了重重的调侃。

　　雷霄脸色稍僵，眼珠子不在自地撇向一旁，“怎么会，没事就来了。”

　　“哦？是吗？以前打给你的时候都是正忙的时候了？”他剑眉微挑，对于那明显的谎话也不掀穿。

　　“对，刚好都在忙。”

　　商无尽掀了掀嘴角想要反驳，却看雷霄一身拘谨松开了口。

　　“不说这个了，想要喝点儿什么？”

　　他走到客厅右侧的小吧台。

　　雷霄悄悄地吁了口气，他多怕商无尽会继续追问他前几次他找借口不来见他的事。

　　“我这儿有啤酒、红酒、饮料……，假如你想喝点简单的鸡尾酒我也可以调给你。”他边打开自己所以的储藏，一边如数家珍般给雷霄一一列出。

　　雷霄苦笑了下，“不用了，给我一杯水就可以了。”

　　他现在已经快闻酒变色了，又怎么敢再碰它。

　　商无尽有些了然，很快就倒了一杯清水递到他手中。

　　雷霄接过玻璃杯，放到嘴边轻抿了下，清亮的水渍附在殷实的唇上透着盈盈的光芒。

　　商无尽就这么盯着他的唇，更是加深了心中的决定。

　　放下水杯，他抬起头有些紧张地问，“那个，你叫我来……”

　　商无尽若无其事坐到他身边，迎上他眼中的无措。

　　“叫你来负责啊！”

　　“啊？”雷霄脸上一阵抽搐，“你不是说，只要我在你找到、嗯……，男朋友前充当你的朋友就可以了吗？”

　　他眼神飘忽，不敢看商无尽的同时也轻声提醒着他。

　　“我知道啊！可是，你并没有做到啊！”他埋怨的说道。

　　那次他这么说，无非是借故跟雷霄有所接触，可谁知他会来个避而不见，要不是算准雷霄有着正直不阿的一面，他几乎都可以肯定雷霄是躲起来了，当做从没有发生这件事。

　　虽然，真的也没发生什么事。

　　“那个、还应该做什么吗？”

　　两个男人还能怎么样？

　　总不能手拉着手逛街看电影吧！

　　他没好气的说，“就算我是个男人，可你和女朋友在一起时应该做些什么总知道吧？虽然我并不要你对待一个女朋友那样对我，可心意总是一样的吧。”

　　“我没有……”他的头埋的低低的。

　　什么？商无尽蹙着眉头说，“大声点儿好不好，你可是男人。”

　　雷霄脸上一红，硬着头皮喊，“我说，我没有交过女朋友！”

　　商无尽心头一颤，几乎用尽全身力气才压抑住自己不要表情出心喜若狂的表情来，冷冷地说道：“没有过女朋友怎么了，没有交过女朋友就可拒绝别人吗？你有没有想过，每过几天就被人拒绝是什么感觉？我明知道你在说谎，可一次又一次打着，你真的以为别人都是傻瓜？”

　　他一不小心说出了自己的心声。

　　也许是听出他口中的伤心，雷霄忏悔般低下了头，“对不起。”

　　可心里却总觉得商无尽话里有些地方有些不对劲，可一时又想不出什么。

　　察觉到自己话中对雷霄的思念，商无尽一惊之下赶快停口，平复自己的心情后说，“既然你没办法履行自己所说的话，那就请你按当初我所说的要求做吧！”

　　这才是他今天要雷霄过来的目的。

　　“当初的要求？”

　　雷霄一脸茫然的抬头看他。

　　商无尽轻哼，“想想那天你醒来后，在知道你强暴我之前我所说的话。”

　　他回看着商无尽，努力地回想着那天醒来所发生的事，直到……

　　突然，他倏地瞠大了眼睛，神色大变。

　　“既然你昨天强暴了我，为了赔偿，你也让我强暴一次就算扯平。”

　　第十七章

　　商无尽看到后立刻淡淡扯起了嘴角，隐匿着一抹恶魔戏谑般的微笑，像是奸计已经得逞似的，表现在他冷淡的面庞上有说不出的怪异。

　　“看来你已经想起来了。”

　　“不行！”雷霄立刻弹跳起来，不禁退了两步。

　　“你说什么！”

　　商无尽脸色一沈，也站了起来于他直视着，装得一副很阴霾的表情凝视着他。

　　他深吸了口气，努力保持着镇定，“对不起，我真的做不到，不如，换一个要求吧！”

　　雷霄眼中不声的哀求果然让商无尽有些心软，可是……

　　“不行！当初你是怎么对我的，难道我被男人强暴就可以装做没事发生吗？”

　　他煞有其事的说着，痛苦的神情好像真的发生过这么可悲可愤的事似的。

　　“可你本来就和男人……”

　　雷霄说了一半自己就已经说不下去了，就算商无尽本身就喜欢男人，难道强暴他的人就可以原谅了吗？

　　瞬间，雷霄的思绪凌乱不堪，竟荒谬的想到了原晖，他的好朋友、好哥们。

　　假如，有一天原晖也发生了跟商无尽一样的事情，做为他的好朋友，他会怎么做？原晖又会怎么做？

　　想到这里，雷霄为自己刚才没有讲完的话愧疚不已。

　　歉然地看着商无尽，“对不起，我无心这么说的。”

　　“……”

　　商无尽就这么站在他面前，一言不发。

　　“我也知道我很过份，不但那样对你后还想摆脱做你男朋友的事，一次又一次找个种理由推脱你，假如我的回答真的让你开心的话，那么，我答应！”

　　雷霄很镇定地说着，商无尽又一次从他男子汉的脸庞上看到那股浩然正气，坦荡荡的君子之气。

　　雷霄就像一把刀，一把粗实无华的刀，看起来笨钝却能在关键时刻发出像武器之君子──剑一样的气息，诚然高洁、凛然正气。

　　而，上一次看到后让他有了心醉的感觉，而这次却只有心虚之感。

　　商无尽步入了进退两难之中。

　　就在商无尽怔仲之时，雷霄坚决地走进了卧室。

　　布局没有变，所以的东西简直和那天他离开时是一模一样的，想起那次的诡异之感，他不仅有些窒息。

　　知意，行难！

　　就算他说得再怎么大意凛然，可是，做起来还是忐忑不安。

　　他不想像大姑娘上轿般那样扭扭捏捏的，很爽快的坐在床边开始脱掉T恤。

　　只是，当他将手放到牛仔裤上的拉链时，止不住震颤的手还是出卖了他真正的心情。

　　尾随他进来的商无尽看到这一幕，心内酸楚，虽说是个骗局却将雷霄逼到这种程度。

　　他伸出手，不忍之下刚想喊停，却被雷霄已退下牛仔裤下的身躯所迷惑，闭上眼，顺从了自己的私欲。

　　除下外衣的的身体赤裸出雷霄一身古铜色的肌肤，匀称的肌理均匀的分布在身体各处，比蜜色更加深醇的肤色在白日光灯下闪着耀眼的光泽。

　　“我……该怎么做？”

　　雷霄闭着眼睛不敢看商无尽，脸上挂着羞怯害怕的神情。

　　明明长得粗犷结实，可偏偏却露出宛如女子初嫁般神态，含羞带怯，不但不显得突兀，竟该死的诱惑着商无尽仅有的一丝理智。

　　粗犷中竟有着一丝娇媚，也许不是娇媚之色，只是阳刚的面庞上混着难得一见的软弱之情，粗中带细，刚中显柔（知知语无伦次中，什么乱七八糟的表达发示啊~ 大汗），两种相对的神情竟表现同一张面孔上，不可思议的同时竟然会十分适合雷霄，让商无尽打从心中生出阵阵的怜意。

　　他慢慢地走到雷霄走旁，抚上他有些滚热的脸颊，脸上尽显温柔。

　　“你什么都不用做，只要把眼睛闭上就可以了。”

　　让雷霄把眼睛闭上，一方面是为了他在第一次与同性做爱时减少他的抵抗情绪，另一方面也是为了商无尽自己，面对着雷霄那正气之眼，他可没自信还可以若无其事做下去。

　　感到脸上传来商无尽的手温，微凉却细腻的感觉让雷霄重重震了下，不自在的想别过脸去，却被另一只手所阻止，两只手固定在他左右两个脸颊上。

　　商无尽低下头，在他耳边呢喃，“别忘了你刚才说的话。”

　　“……我没忘。”

　　说完，他就不再有所挣扎，只是僵直的身子始终没办法放松下来。

　　商无尽边脱着自己的衣服边注视着雷霄均匀的身躯，他早就想好好摸摸他这身结实的肌理了。

　　赤身裸体的他轻轻坐在雷霄身旁，修长的手指顺着脸颊摸索到雷霄的耳后，轻轻地摩擦着，敏感的地方被人来回的摩擦，雷霄皱起眉头缩了下，将头稍扭到一旁，想躲开商无尽给他的怪异感觉。

　　雷霄如此的动作更是惹来商无尽无声的轻笑。

　　既然雷霄不让他抚摸他的耳后，他也不会强人所难，将指尖滑至颈项寻找起下一个雷霄的敏感点。

　　平常自己碰触并没有任何感觉的地方，可为什么商无尽一碰就会传来一阵阵麻痒的感觉，这是雷霄怎么也想不透的地方。

　　无力阻止，他只能僵起身子，死死对抗这份扰他心智的感觉。

　　第十八章

　　商无尽又怎会察觉不到他如此变化，手中不免一叹，抛开暧昧的手底碰触，压向雷霄身上的几处大穴。

　　“啊──”突如其来的酸痛感让雷霄轻叫出来，想要睁开眼，却被商无尽另一手紧紧捂住。

　　“你干什么？”

　　“你答应我不睁开眼睛的。”

　　“可是……”

　　“放心，我只按摩了你几个空位罢了，你的身体再这么紧绷下去小心全身肌肉酸痛。”

　　听他这么一说，雷霄想起了他和商无尽第一次见面的时候，那时他也是这么帮他缓解身体僵硬所产生的酸痛的。

　　往事从提让雷霄的心情放松了不少，太过舒服的感觉让他被商无尽轻轻放倒在床上也不知。

　　真的是很舒服，雷霄放松着自己感受着商无尽在他身上时轻时重的按压手法。

　　只不过，上一次商无尽纯粹是为了要缓解雷霄身上的僵痛，而这一次，除了要缓和他的紧张外，身上有些穴位的按压更有着调情的意味。

　　在雷霄没有防备的情况，商无尽边按摩着穴位，边抚摸着雷霄一切让他着迷的地方。

　　虽然只是一个后背，可刺激他的地方依然还有很多。

　　如，宽而有力的肩胛骨；结实而不显粗硬的腰身；骨端与菊穴相连的肉窝；浑圆紧翘的臀部；饱满而粗壮的大腿……

　　所有的一切，商无尽都趁替雷霄按摩时一一确认过了，而腰间几个可以引诱情欲的穴位他也尽情地向雷霄使出。

　　本来跨坐在雷霄身上的身体慢慢落下，弯下腰，以唇代替手完成他未完成的工作。

　　手，不停地游走在雷霄的后背，唇，也尾追其后。

　　吻着……

　　舔着……

　　轻咬着……

　　不放过他身上的每寸肌肤。

　　直到，他粘有情欲的唇来到雷霄腰间，想要亲吻他的浑圆却被一片黑色的布料所阻挡，这个雷霄所留下的最后的底限。

　　用牙齿将内裤向下扯的举动惊醒了陷入一片舒适当中的雷霄。

　　“不──”

　　暗哑的声音惊慌的出声阻止着，想要拉起内裤的手被商无尽的双手所拦阻。

　　确定好他的手再没为法动弹，商无尽伏在雷霄身旁，在他耳边低声呤着，好听男中音像是带有催眠的感觉迷惑着雷霄的意智。

　　“霄，别怕，我不会伤害你的。放心吧！把一切都交给我，我不会伤害你的，你这么做是为了还我的债，你忘了吗？”轻柔的嗓声道不尽的温柔。

　　雷霄渐渐放松了自己，不知是商无尽的声音迷惑了他，还是听到自己所欠下的债还没有完成，总之，他已经放弃的挣扎。

　　商无尽满意地笑了，淡薄的脸皮上有着浓浓的怜爱之情。

　　既然得到了雷霄的同意，他轻松的除去了仅有的阻挡。

　　两个浑圆的臀瓣紧紧的闭合着，守护着那神秘的小穴。

　　虽说是为了“强暴”，可商无尽却丝毫没有想伤到雷霄的意图，因为他要得不是一晚的享受，可是雷霄的全部。

　　所以，就算他忍得再怎么辛苦，他也要让雷霄得到最大的满足。

　　他一直退到了雷霄的小腿位置，以唇代手从雷霄的腿内侧轻轻舔起，从下往向渐渐密集，湿热麻痒的感觉慢慢集中在下半身，雷霄不自觉扭动起腰肢，想要摆脱这份怪异的感觉。

　　商无尽一手固定好雷霄的腰肢，一边像舔着美食般舔至到了雷霄的大腿根部。

　　“不要舔了，好……奇怪……”

　　雷霄的呼吸有些急促，语气不稳的说道。

　　商无尽充耳不闻，依然我行我素。

　　紧闭的大腿根部已经慢慢张开，虽然不太大，但只要有了这么一条小缝也足够让商无尽一探究竟了。

　　他顺着这么缝隙向上游走，停滞在两个臀瓣之间来回舔弄着，虽然不雅，但太过舒适的感觉让雷霄不自觉的微微抬起的臀部，像是乞求更深一步的探入。

　　商无尽满意的轻笑出声，轻问，“舒服吗？”

　　“嗯……”

　　雷霄像是在回答，也像是在无意识的轻哼。

　　第十九章

　　商无尽轻笑了两下，拨开他已经被舔得湿漉漉的臀瓣，终于看到了雷霄最为神秘的地方。

　　一朵小小的肉菊隐匿在淡淡的肛毛下，不时羞涩的蠕动两下。

　　这是一个真正男人的密所，不似以前那些看似可爱的小男孩，为了那份漂亮、可爱竟将身上的毛全部剃得干干净净，就算那种可爱千倍万倍，也不似雷霄带给他的震憾。

　　怜爱般的用手指轻轻触碰了下，菊穴马上像小嘴般的吮吸了下，商无尽情不自尽的低头吻了下那小嘴似的小穴。

　　大手一伸，从床旁的小柜子掏出一瓶早已准备好的润滑剂，一手抚着雷霄的腰让他可以跪趴在床上，一手将润滑剂的盖子打开。

　　倒了些在手上，稀粘的液体发出一种酒香的味道，一如雷霄给他的感觉。

　　记得有次他在好友况欧阳那里喝过一杯纯正的杜康酒，不愧是几千年来遗留下来的文化，一点儿也不比外国的那些洋酒逊色，入口甜、落口绵、酒性软、尾爽净、回味香，让人想一饮再饮。

　　而，在他的心中，雷霄就是这上好的杜康酒，虽然朴实无华，可让人口齿留香回味无穷呢！

　　对他来说，雷霄就是这杯难得的解忧酒。（知知，又开始胡言乱语了，瀑布汗~　我真怕雷会跳出来打我啊──）

　　意识外于迷失状态的雷霄突然感到后端的入口一阵冰凉，随着那温热手指一点一点送进自己的身体。

　　“啊，不……”

　　半跪的身子马上就想往前扑去，却被商无尽一把拦腰截住。

　　“嘘……，别怕，我不会伤害你的。”

　　置在雷霄体内的食指立刻静止不动，给他慢慢适应的时间。

　　直到感觉雷霄的身体不再紧张，商无尽才将手指轻柔的在他体内转动着，像是确定药液均匀的涂抹在肠壁的每一处。

　　他的动作很小也很慢，并不会造成雷霄的压力，也不知道是不是雷霄太过健硕而挤压的菊穴太过狭小，商无尽费了好大的费才让手指可以尽情在雷霄体内游畅。

　　他额头的汗水的从脸颊滑落在床单上，很快就被床单所吸收。

　　他没想到光是一根手指就这么困难，难为的是，他的阳具早在那看到雷霄那狭窄小穴的时候就抬头挺胸了。

　　他舔了舔干渴的嘴唇，再看看雷霄因紧张而紧绷的宽背，肌肉僵硬却含着强韧动力，纯男性的阳刚身体更加提升了商无尽的征服欲。

　　从没有一个人让他这么难以自持。

　　他有些有不及地将倒在自己的手上和吞咽着自己一只手指的小穴上，在将手指抽出来的同时又加入了中指进去探察。

　　也许是有点习惯了异物在体内的感觉，当中指伸进去的时候雷霄的反应并不是很强烈，可这并不代表有着快感，反复的摩擦只是加大了他的排泄感而已。

　　“……够了，好、好难受……”他有些无力地低呤。

　　意识有点儿恍惚的雷霄也说不明白身后传来的到底是什么感觉，只是怪异、诡异的让他不知道怎么形容。

　　反反复复的抽插除了有排泄的不适感外还有一些慢慢的，像是又麻、又痒的感觉，另类得让他想用臀肉紧紧夹住那在自己甬道内流窜的物体。

　　雷霄的反应真实的传到商无尽手上，被小嘴儿吸吮的手指像得到鼓励似的更加重的力度。

　　“啊──”雷霄忍不住轻叫出来。

　　听到他的轻喘商无尽有些得意，“这么舒服吗？”

　　“不……要了……”他有些想摆脱身上的感觉，轻轻地扭动着身体。

　　可他这样欲拒还迎的姿态换来商无尽淫秽的一笑，邪魅的笑容出乎意料适合他看似冷淡的脸孔。

　　“怎么会没要呢？屁股都扭起来了，是感觉不够吧！呵呵。”

　　他顺势又加了两根手指进去，已经软化的甬道毫不费力就将四根手指吃进嘴里。

　　“舒服吗？”

　　商无尽以四只手指在雷霄体内不同的方向按压、搔弄着，惹得肠壁不停地收缩着体内的异物。

　　随着手指和肠壁之间摩擦所传出的扑哧声，充分湿润过的甬道已经吸纳不了更多的润滑剂，顺着抽送的手指滑出体外，白得接近透明的液体顺着肛口蜿蜒而下，看的商无尽更加心荡起来。

　　已经差不多了吧！

　　商无尽将手指抽了出来，暗红的肛口经过反复的抽插湿润已经显现出一种比粉红更加艳丽的色泽，进口处更是呈现出微微张口的模样，隐约还可以看到肉红的内壁，像是引诱的说：“进来啊！狠狠地插进来啊！”

　　他要是能再忍下去，就不是个超人而是个阉人了！

　　他深吸口气，屏住呼吸，一手抚着已经滴着精水的男根一手固定好雷霄的腰身，对着雷霄微张的甬道一股作气地插了进去。

　　第二十章

　　“啊――” 身体内部所传来的巨痛使雷霄凄厉地喊出声来，二十多年来，他从没有发出像今天这样高的分贝声。

　　刚还迷惘的双眸兀得瞠开，扭曲着表情，雷霄痛得几乎昏厥过去，眼前一片发黑，身体好像被又粗又硬的利器生生割开了一般。

　　“滚开……”雷霄痛到无法言语。

　　之前已经接受过商无尽细心的爱抚了，可和修长身躯成反比的粗硬男根正剑拔弩张，侵略般充满雷霄整个甬道，虽然没有流血，但已经是极限了。

　　“霄──”商无尽抚着雷霄的粗腰也僵直身体，本来透着无尽温柔的男中声此时也夹杂痛苦。

　　“放松点……”

　　可要雷霄怎么放松啊！

　　像身体从外由内订上了木椿，只有无尽的撕裂之痛。

　　“你让我怎么放松啊……”雷霄忍不住扭过头瞪他。

　　被一个人大男人如此对待，还被人这样抱怨的他又算什么！

　　疼痛伴着羞耻感夹杂在一起而暗红的脸明明扭曲到不行，可商无尽却心头一颤，眼中伴着阵阵怜意。

　　“很疼吗？”细长内敛的眼内柔情似水。

　　不知是害羞还是怎的，雷霄不自在地迅速将头转了回去。

　　他如此神态引得商无尽一阵轻笑，更是牵动他们之间相连的部位。

　　“啊！”雷霄轻叫了声，含恨地瞪了眼他。

　　“呵，还很痛吗？”他柔声问。

　　废话！

　　雷霄忍不住翻着白眼，就算是粗线条的他也知道此时并不是可以轻松谈话的时候。

　　在雷霄这时的心情有些放松时，商无尽趁机用空闲的那只手抚上雷霄的男根。

　　“啊！”雷霄轻呼，回头，“你做什么？”

　　“做一些让人会觉得舒服的事，不然就太辛苦你了。”他疼惜的看他。

　　“什么？”

　　雷霄一时想不通他话中的意思，满心的疑惑在商无尽慢慢揉捻的左手下而起了变化。

　　“你、怎么……”他结巴的问道。

　　“别乱动，我怕我会忍不住的。”

　　雷霄因紧张而收缩内部惹得商无尽一阵苦笑。

　　原本垂软的物体慢慢在商无尽房间的套弄下挺立，粗壮的男根涨大后顶端的小口忍无可忍留下晶莹的泪滴，沾湿了商无尽白皙修长的手指。

　　前方舒适的感觉让雷霄忽略后面的痛楚，表情也迷茫起来，闭着眼有些享受商无尽服务。

　　他从来都不知道，原来被别人自慰的感觉竟是这么舒爽。

　　以食指指尖摩挲着最为敏感的顶端，手指环成一个柱型，以男根为中心，不停地换着强度和姿势揉捻着，反复折磨着雷霄。

　　看到雷霄无意识地挺起腰部迎合着他手指屡动，商无尽知道他此时已经被欲望所俘虏，掀起一抹笑意将自身的男根稍退出一些，又重重推了进去。

　　“啊──”

　　雷霄情不自禁叫出声来，只不过这次不光是痛的感觉，中间还夹杂着什么，欲望像是徘徊在天堂与地域之间，强健的身躯再也无法抑制的轻颤起来，口中流泻出难奈的呻吟声。

　　“放……手……”

　　前方的欲望被人用手指紧紧握牢得不到舒解，雷霄难奈扭动着身躯，却大大刺激到身后来回抽动的商无尽。

　　“感觉这么好么？”

　　面对前面寸短黑发的头颅，商无尽绽开一抹令人惊艳的性感笑容，在雷霄即将爆发的前一刻收拢起手中的力道。

　　“难……受……，放开啊……”雷霄尽力的转过头，棱角分明的男性脸庞因欲望不得宣泄而笼上苦恼。

　　“忍一下，很快就好。”

　　已忍耐到极限的欲望早就熏红了商无尽的眼，托起雷霄明显有些无力的紧窄臀部，出闸的欲望开始了无情的冲撞。

　　第二十一章

　　火热的呻吟、激动的喘息、肉体相撞的声音夹杂在一起混成一室的淫靡。

　　雷霄真的受够了，他真的只是想还给商无尽一次，可为什么会这么没完没了啊！

　　身后的男人一次又一次自己的男根冲撞到自己体内，一下接一下，一下比一下重，一下比一下更深入体内，让他都有种内脏会被挤压出来的错觉。

　　他总是在短暂的失神后就更拉入新一轮的欲望之中，跟不上商无尽律动的速度，像风暴席卷汪洋大海中的一叶扁舟，时而起伏，时而颠荡。（知知又开始胡乱形容了~）

　　“够、够了……”

　　雷霄撇过脸去，不敢看眼皮下的商无尽。

　　他从没有想过他一个一米九的巨汉有一天会被一个大男人拥在怀里，两条腿还挂在他的肩膀上，全身的支撑点只集中在男人的男根之上。

　　抬起！

　　放下！

　　再抬起！

　　再放下！

　　如此循环着。

　　长时间摩擦而有些红肿的小嘴儿不停地吞吐着商无尽的巨物。

　　“够了……，真的够了……我受不了了……”他忍不住再次求饶起来。

　　“看着我说！”商无尽要求着，可手中的动作还是十分强硬。

　　“不！”

　　雷霄拒绝的很干脆，脸皮再厚也没办法面对这个侵占他的男人。

　　商无尽邪魅的俊脸闪过一丝不满，肌肉均匀的胳膊在抬起后猛然放松，一百七十多斤重的身体重重落在商无尽的男根上。

　　“啊啊――”

　　雷霄惨叫一声，整个身子忍不住缩成一团来抵抗这股巨痛。

　　因为雷霄的刺激，商无尽再一次将自己的精华射在了雷霄的体内。

　　片刻之后，商无尽回过神后，才发现雷霄紧蹙成一团的脸孔，忙轻拥着他，让他让头靠在自己的肩膀上，心里充满着深深的自责。

　　他从不是一个情绪十分波动的人，可碰到雷霄的每一次，他总是无法轻易的控制自己。

　　“霄，很痛吗？”他在他耳边低喃，用手不停轻抚着雷霄紧硬的背部。

　　“……”

　　久久得不到回应，商无尽追问，“霄？”

　　“可以了吗？”

　　“什么？”

　　还在回味着刚才情欲的商无尽一时没有反应过来。

　　“还给你的，已经还清了吧！”

　　轻抚着雷霄后背的手顿时僵住，掰过他的肩膀与他平视，平静的问道：“你觉得呢？”

　　“……这可是你要求的……”他飘忽着眼神，喏喏的开口。

　　“不够！一点儿都不够！”他掰过雷霄的下巴，强迫他与他直视。

　　“你――”

　　他挣扎着起来，却被商无尽一把按住。

　　“别动！你不想我再来一次吧！”他冷冷的威胁道。

　　雷霄古铜色立刻变得煞白起来，不光是被一个男人侵占的感觉，而是更加的、更加让人不能自控的感觉让他无法接受。

　　商无尽在心中深叹一声。

　　来日方长，现在可不能将他逼得太紧了。

　　刚才的冷然之感已转为平时的温和，温柔地安抚着他，“你现在可不能剧烈动弹，先在我这儿休息一下再回去吧！”

　　“不用了，我想……”

　　“小孩子就该乖乖听大人的话。”他戏谑地拍拍雷霄的头，像对一个孩子般那样，不！更像是对一个大型犬那样宠溺着。

　　“别当我小孩一样！”他瞪着眼前看起来并没有比他大的男人喝道。

　　逗趣瞥了眼跨坐在腰间的雷霄，商无尽不禁有些宛而，他们两个还紧紧相连的部位还亲密的交合一起，可他到像忘记了似和他争论起其它不相干的事情来。

　　“你确定你不想先起来吗？”

　　雷霄的脸彭得一声肿红起来，大声喊，“让我起来！”

　　商无尽无辜耸耸肩，“我可没拉着你啊！你要想起来就自己动啊！”

　　“你！”雷霄气煞地瞪着他，粗犷的面孔越发像个黑社会里狠角色了。

　　当然，就算他再怎么骇人也吓不到商无尽，反而让他觉得有趣的紧，这只能说明古人说得话都是有一定的道理的，要不怎么说‘情人眼里出西施'呢！

　　见好就收的道理商无尽是懂的，“想让我帮忙也不是不可以，我希望你能答应我一件就可以了，放心，不难的。”

　　“……说！”

　　“只要你以后都直接叫我名字就可以了，不是商无尽，而是无尽……”

　　“无尽……”他不知回得有多爽快。

　　经过这件事雷霄已经认定和商无尽老死不相往来，只不过他那点儿小心思商无尽又怎么看不出来呢！

　　想和他撇清关系？

　　别说是门了，连窗户都不留给他，这辈子他和他是缠定了！

　　商无尽自负地想着。

　　――正文完――