
    茴香九夜
    作者：玖紫陌

文案 


如果没有他那个该死的母亲，他或许永远也不用受这样的屈辱。

堂堂王子，竟然要一世背负世人的取笑。

这怎么可以？！

那么，就让他那个活的安逸的弟弟，来补偿这一切吧！

可是，当他发现，原来自己才是那个该被仇恨的人的时候。

一切又该怎么办呢？ 



内容标签：虐恋情深 强强 报仇雪恨 天之骄子

搜索关键字：主角：萧祈白，亓元宏 ┃ 配角：赵茴儿，萧丞相，二王爷，雅玲蒂，暗影 ┃ 其它：兄弟，虐恋，强强，HE,茴香九夜，玖紫陌

    
    楔子
    
    北风呼啸，吹在脸上就像刀子割过一样，毫不留情的留下红色的印迹。
    三个黑影躲躲藏藏，却怎么也躲不过无孔不入的寒冷。
    一个修长的身子，蜷缩在大石头后面，紧张的谛听着远处的声音，双眉紧锁。
    远远而来的北风带来一阵喧嚣，那是一大群人正策马向这个方向奔来的预兆！
    他又向下缩了缩，原本就不放松的神经再一次紧张了起来。
    “该死！”他低声骂了一句，“他们究竟要追到什么时候？”
    “嘘！”身边的人提醒他，又指了指不远处躺在草地里的身影。
    原本就不茂密的草，根本遮盖不了那具修长出众的身姿。
    男人的喉结上下动了动，更加压低了声音：“血还是止不住？”
    女子摇头，她的脸上遮盖了一块纱巾，却也因为多日的奔走躲藏而变得破烂不堪，现在从正面看去，隐约见得到她姣好的唇形上有些斑驳的胭脂。
    “失血过多。”她清丽的嗓音也有些沙哑，“再这样下去，我怕……”
    男人抬头看天，灰色如铅块的云层厚厚的压下来，让人有种窒息的感觉。即使是在黑夜，也无法透过云层看清天上的星星，更别说现在只是白日，就已经愁云惨淡了。
    他摇摇头，一向爱笑的脸上也终于挂不住任何表情，低着头长长地叹气：“已经第八天了，我们或许真的……”
    男女对视一眼，剩下的话谁也没有说出口。
    但是情况却不容乐观，不会因为他们的认命而改变。来时的糕点早就散落路途，仅存的一点水也早已冻成了冰渣，每一天都要靠他们低的可怜的体温将其化开，然后慢慢滋润那依旧昏迷着双唇。
    他们同一时间保持了沉默。
    遥远的喧嚣声已经靠近，尘土的气息仿佛都扬到了鼻尖。男人折掉的左臂没有知觉的倚靠在冰冷粗糙的石头上，右手早已准备好了战斗的姿势，仿佛随时可以投入拼命。
    他慢慢的说，像是在做最后的告别：“九湖，无论如何，你要保护公子回国。”
    “别！”九湖一把扯住他完好无损的膀臂，却还是牵扯了他上面大大小小密布的伤口，“你这样必死无疑。”
    男人咧了一下嘴，没敢乱呼痛，只是又看了一眼草地上感觉不到一点生气的人：“可是不让他们找到我，你们也走不掉。”
    “你……”
    商量没有能够完成，奔腾的马儿已经出现在了路的尽头。拉扯中的两人同时低头，交换了一个眼神。
    来了14个人。九蓝用手比划了一下，他知道九湖看得明白。
    现在他们的处境简直糟糕极了。公子还在昏迷不醒，他的一只胳膊已经负伤，而九蓝，这个以轻功自负的女子，腹部中的一剑恐怕让她无法飞檐走壁了。
    九蓝瞪圆了眼睛，静静的听着周围一切动静，一丝一毫也不能放过。
    很奇怪，所有的马都停了下来，那些人好像在等待什么人发出命令。马儿打的响鼻在这清冷的空气中显得尤为响亮，混合着他们彼此混乱的气息，不禁让他们的手心重新沁出汗水。
    那些人似乎不打算再做什么行动，但马蹄的刨土声又表明了他们未曾离开。九湖的焦躁已经明显，这些人是想逼死他们么？
    还是……已经知道了他们的藏身之地，只等着他们自己乖乖出来束手就擒？
    不管是哪一种，都不是什么好事。
    这场时间的拉锯战，让所有人都觉察出隐隐不安，却在焦躁的等待中生出一种莫名的激动和兴奋。坐在马上的士兵谁也不敢发话，却都仰首看着最前方马上的人。
    那高大的身影是他们无限的向往，那是他们的王，至高无上而又尊贵的王。
    他们实在想不通，究竟是什么样的人，竟然能让他们那神一般的君王亲自出马？
    一定是罪人！不可饶恕的罪人！
    因为背对着他们，没有人知道此刻坐在马上沉思的人是一副什么表情，只是呼呼的风将他身上的披风吹的猎猎作响，像一只要展翅高飞的雄鹰。
    士兵是最好的士兵，他们都是皇家禁军，甚至可以说是君王身边最贴近的卫士，他们穿着冰冷的铠甲，却在这天寒地冻中显得更为勇猛。
    但是九蓝和九湖他们就不那么幸运了，从小生长在温暖湿润的从越国，何时受过这样的寒冷？
    寂静与不安，慢慢的爬上他们的皮肤，顺着那细致的纹理一点点的侵入与渗透，寒冷到骨子里的触感让他们麻木，却阻挡不了他们本能的反应。
    “阿嚏！”
    虽然被及时捂上了嘴巴，但在这样寂静的氛围中，任何细微的声音都是一种致命的打击。
    九湖的脸一瞬间变得惨白，她怎么也没有想到已经昏迷了一天一夜的公子会突然醒来，而且受不了寒气的侵入，发出声响。
    之前就一直环绕在身边的那股蠢蠢欲动似乎一瞬间活跃了起来，像一头凶猛的野兽张开大嘴要将他们吞噬。
    坐在雪一样白马身上的男人终于露出了这么多天来的第一个笑容。他扯了扯披风，策马向前。
    他原本只是停在这里思索这么多天的追寻值不值得，却偏偏在犹豫的关口得到了有利的讯息，那胸膛里快要迸发的激动之情，让他陡然间明白，这么多天不曾放弃的追寻值！一切都值！
    九蓝一咬牙，眼睛里爆发出精光，推了一把九湖，急道：“快走！他们骑马，不好进入丛林！”
    九湖哆嗦着嘴唇，已经说不出话来，她不敢再做任何的挣扎，拽起那个躺在地上还没有完全清醒过来的人，背在肩上。
    瘦弱的女子，此刻却迸发出强大的意志，这是求生的本能，也是一种重于泰山的责任。
    她没有回头，也没有告别，只听见身后越来越近的马蹄声，还有那划破风的利器刺进身体里的闷响。她的眼泪在脸上结成了冰，却不得不慌乱的狂奔着。
    身上的人发出闷哼，那是痛苦的呻/吟。一直在沉睡的人终于缓缓醒来，挣扎着从黑暗中寻找光明。
    那比泉水还要清澈，比名山上皑皑白雪还要晶莹的眼睛慢慢睁开，无力的翘了一下嘴角，苦笑说：“九湖，杀了我吧。”
    九湖的喘气声盖住了她所有的思绪，她没有听见身上人的话语，没有听见身后已经闯进丛林的士兵叫骂声，那踩在脚下咯吱咯吱作响的枯木和身后断枝的声音让她的脑子一片空白。横扫在脸上的树枝划破了她娇嫩的皮肤，渗出伤口的血渍迅速凝成了血痂，她没有知觉，感觉不到疼痛，只有腹部那像要将她横着切断的痛处和肺中火辣辣的痛疼要把她湮灭。
    背后迫人的力量加重，马的呼吸仿佛都要喷在了她脖颈处□出来的皮肤上，引起阵阵寒战。一个枝条因为过度的弯曲猛的抽打过来，面纱迎风而飞，牵扯缠绕在了树枝上。
    逃不掉了，逃不掉了！
    九湖的心越发的慌乱，甚至对从越王生出一股强烈的恨意来。就是他，就是那个男人，害他们陷入如斯难堪的境地！
    她的公子，今日就要亡命于此！
    拼着最后一口气，顾不得猛然渗出的大片血迹，九湖最后一次腾空而起，踏过几根粗壮的树枝，不顾一切的向着前方滚去。那树枝间透出的光芒，应该是蓝天才有的颜色，那种广度，可以包容他们吧？
    身下猛的撞击地面，九湖吐出一口血，胸口闷闷的，像是什么东西断了。她抱住身上的人，却发现自己已经无力停止向前滚动的趋势。
    就是在这个悬崖，他们曾大笑，畅谈，说一说此番回国后的雄心壮志，那时候的他们，就已经做好了必死的决心。
    身体腾空，思想也被抽离。九湖紧紧抱住了那个对他们来说很重要的人物。
    公子，既然不能留，那就一起死吧。
    听命出使
    天下合久必分分久必合，这是亘古不变的真理，即使如三角形那般稳固的三足鼎立局面，恐怕也要今时今日被打破了。
    扫荡了大部分大陆面积，收复了无数小国之后，北冥国将虎视眈眈的视线投向了仅存的两国。
    原来号称百余国的陆地上，现在只有三个。
    北方的北冥，南方的从越，还有西方的南庭。
    南庭国名字里有一个南，却在炎热酷暑草木不生的西边，而富庶的从越，却从古至今一直偏安一隅，建国真正温柔的南方。从越不好战，所有人都知道。这不仅因为从越祖辈先王们英名的决策，还因为现任的从越王，是一个昏庸无道的君主。
    说他昏庸，并不是残暴，只是荒yin无度，好色，又胆小懦弱罢了。
    也许有人会问：那为什么从越国还能存活？难道不早该被吞并了吗？
    此言差矣。凡是生活在这片土地上的人，没有人不知道萧丞相的大名。仅任丞相之职，却只手遮天，连原本由从越王过问的朝纲，现在也一一由他代为处理。
    像这样的一个臣子，居然没有人反对，不仅没有被反对，还受到了从越国百姓的爱戴。因为大家都说，就因为有了萧丞相，从越国才能坚持到今天。
    萧丞相的聪明睿智和老练沉稳是他帮助从越度过难关的一个原因，其实还有一个更大的原因，只有从越国的老者才知道。
    他是前北冥王的舅老爷。
    舅老爷？好事者想问。
    或曰：此事不可多说不可多说。
    可是不知从哪一天起，城门口的守卫突然增加了一倍的兵力，来往行人通通要被搜身才能放行。原本偶尔花天酒地一番的王公大臣也一个个愁眉不展，下了朝便行色匆匆的赶回家，就连萧丞相，也是如此。
    萧丞相府现在门外挤满了人。
    “萧丞相啊，能不能告诉我们，究竟发生了什么？”人心惶惶，大家只盼萧丞相能给他们一个安慰。
    萧丞相迟迟不露面，只有萧家的小公子走了出来。
    “大家先回去，先回去，如果有什么事情一定会通知大家。”
    站在那里说话的，是萧丞相的独子。他长了一张众人为之倾倒的脸，却全身上下透着股清冷和高贵的气息。
    回到房间，萧祈白看着自己年老的父亲一脸愁容，不禁垂手而立。
    老父亲看着的，正是一幅美女图。从他懂事时候起，就已经挂在墙上了。画中的女子笑的温柔可人，眼睛里却闪着俏皮的光芒。
    “爹……”
    “祈白，我不答应你。”
    “为什么？”青年站在那里，全身紧绷的身体里透出一种力量，“现在没有人愿意去，我若再不去……”
    “祈白！”萧丞相打断了他的话，依旧面朝着画像，没有转身。他疲惫的摇摇手，“你不明白其中的凶险。”
    “我自是明白。”萧祈白身上冷冽的味道和他瞳孔里反射出来的光芒截然相反，他低头，“如果放弃了这一次机会，你难道忍心看见满城的百姓被糟蹋？”
    萧丞相的身体因为这句话而剧烈震动，萧祈白太明白不过了，他的父亲有多爱他的百姓。
    “祈白啊，来，给姑姑上柱香。”朱红的檀木设的台子，上面袅袅青烟燃烧着的，正是早上才上去的清香。
    萧祈白不说话了，父亲这样说便是对他的默许。他上前接过萧丞相手里的香，恭敬的插入满是香灰的香炉里，已经燃烧成灰烬的一截香灰因为轻微的触碰，突然落在了他的手背上。
    一阵剧痛。
    真是个不祥之兆。
    萧祈白眼望画像，双手合十，虔心道：“姑姑，请你保佑祈白之行。”
    画像的女子还是那样的笑着，这个父亲最疼爱的妹妹，他的姑姑，不知道是否真的能保佑他。
    
    全城百姓都骚动起来了！
    不过一阵风吹过，满城的人都知道了，北冥，那个号称最强大的国度，要进犯从越了！
    从越最为富庶，那上等的好米和鲜美的鱼虾，是北冥国终年所享受不到的。
    最重要的，是从越国的一个小岛，那里充满了神奇的传说和力量，是历代君王的向往之地。
    都是那个贪婪的北冥王！都是这个昏庸无能的从越王！所有人都愤怒了。
    然而当所有人都猜测萧丞相会如何做的时候，一道圣旨传到了丞相府的门口。
    这还是从来没有过的！
    大家都好奇的看着这新奇的一幕，果然见到一身黑衣的侍从高举着紫色的卷轴，匆匆进入丞相府。
    从来不问朝政的从越王，今天竟然一反常态，颁发圣旨了？
    纷纷扬扬的议论声没有飞过深深的宅院被正在领旨的父子两听见。萧祈白淡然的接过那卷紫色，眼角处瞟到自己父亲额角处暴跳的青筋。
    老来得子，就这么一个儿子还从小就没有娘亲，萧丞相对萧祈白的关爱程度可见一斑。
    把紫色的卷轴收好，那是皇家才能使用的至高无上的颜色。萧祈白故作轻松：“看来从越王也认为没有比我更适合的人选了。”
    “哼！”萧丞相咬着牙，“你要是知道现在天下的局面，或许就笑不出来了。”
    “从越一向和南庭交好，西南联合，中间的小国谁也不敢蠢蠢欲动，就连当年的北冥，也不敢轻举妄动。况且从越不好战，与北冥国的关系也没有什么利益纠纷，当年还将你的姑姑，远嫁北冥，做了北冥王妃。”
    “姑姑？北冥王妃？”萧祈白愕然。
    萧丞相叹气，拿起手边的杯子，用茶杯盖将漂浮于水面上的茶叶拨开了一些，却最终还是叹了口气放下茶杯，一口没有动过的茶水被摇晃着溅出，沾湿了他的袖口。
    “这些都是陈年往事了，现在说出来，或许还能让你警醒些。”
    “那……那为什么从越上下，我的姑姑成为了一个禁忌之词，连一个正大光明的坟墓也没有，只能在家里偷偷祭拜？”
    “你姑姑过去没多久，生下了王子就……死了，北冥王伤心过度，从此绝口不提这个王妃，从越王也是为了我着想，所以……”
    “这么说，姑姑的坟还在北冥？”萧祈白眼睛眨也不眨的看着他。
    萧丞相没有回答，只是艰难的点了点头。
    原来如此。萧祈白决定这一次去北冥，顺便看一看姑姑的坟墓。
    萧丞相仔细的打量着现已长大成人的萧祈白，棱角分明的脸上上，已经隐约有了当年他娘风华绝代的影子，这孩子和他姑姑长得真像，简直一个模子里刻出来般，连微笑时上扬的嘴角弧度都惊人的一致。
    只可惜……唉……
    萧丞相的眼前，又浮现出那一年的迎亲之礼，火红的盖帕，还有那些红的滴血的喜服，一路从从越抬到了北冥，仿佛燃烧了一路，灼伤了行人的眼。
    只可怜……唉……
    “二十年前，北冥和从越断交，从此关系便非常恶劣，此番前去要多多小心。”萧丞相的样子像是不愿意再说什么，背着手跨出了房间，临别时还不忘嘱咐道：“带几个暗影的人保护你吧。”
    潜藏的危险
    暗影，一个不存在天日的分队，一个除了萧家父子无人知道的秘密存在，就是萧祈白一直颇为倚重的组织。
    一共九个人，各有所长，却同时有着双重身份。
    就像九湖，丝绸庄的老板娘。谁也不知道，这女子美如妖姬，却身怀绝技。
    他们行动形如鬼魅，往往在你还未觉察之处，便已结束任务。改头换面，他们又是在菜市场上为了生计叫卖的平民百姓。
    一年前的那场刺杀，惊心动魄。幸亏有了在朝中当差的九蓝，否则现在的从越王恐怕早已换人。
    现在跪在萧祈白面前等他发号施令的，正是此次要陪同他去北冥的九蓝和九湖。
    九湖长相娇艳美丽，实则轻功了得，她在没有开丝绸庄以前，是青楼舞女，身轻如燕，以有名的“飞燕掌上舞”而闻名，性格随性泼辣，敢爱敢恨。因为腻了长时间的卖笑生活，赚够了足够的钱财之后，九湖想要赎身，过上自己的生活。
    她本名文莺儿，音喉也的确如黄莺般动听。青楼老鸨哪里舍得这样一颗摇钱树？说什么也不放她离开，最后还是萧祈白出面，将她保了出来。
    九蓝，当朝做官，只不过做的官很小，御医的小跟班罢了。但他见多识广，又懂很多其它人不知道的秘术，自然大有用处。加入了暗影之后，改名为九蓝。
    九湖九蓝，都有一个九字，而萧祈白，在暗影中的身份则为公子九夜。
    暗影中武功最高的九耳听说萧祈白要走，执意也要跟着。他对九蓝和九湖实在放心不下。
    “不用了，我是去谈判，又不是游玩，不做逗留很快就能回来了。”
    “可是……”九耳欲言又止，他担心的不是这个。
    九言摸摸胡子：“唉……久闻北冥王残暴好战，此番攻打从越又志在必得，只怕公子你去会很危险啊。”
    “九言你认为我这次出使，说服他的成功率能有多少？”
    “几乎为零。”
    “呵呵，几乎为零？”萧祈白微微笑了，“就为了这零的几率，难道还要多陪上你们的命？”
    他又怎么会不知道这一次凶多吉少？
    
    北冥国内。
    金丝缠绕成的香炉，缓慢的散发出一种沉重而又腻厚的气息，烧的发红的炭火把它周围一圈的东西全部虚化，看起来摇摇欲坠。
    全身散发出暴戾之气的男人，裹着火红色的袍子，正有些焦躁不安的来回踱步，每一步，都沉重的仿佛踏在跪在一边的臣子心上。
    为什么会如此的焦躁不安？连他自己也说不清楚，只是当他听见了那个熟悉的名字时，有了一种想撕碎周围一切的冲动。
    重新走回到案前，上面摊开的正是一张画轴，微微发卷的纸边可见已经传阅了多人之手，一想到这个，他心中的怒火又重了几分。
    “你说！他叫什么？”
    “萧祈白。”匍匐在地的人依旧不敢抬头，怕那狂暴的气息变成火将自己点燃。
    正细细端详着画中人的眼睛微微眯起，扫过之处，那种压迫感又让其它人的身体剧烈抖动。
    亓元宏的嘴角略微勾起了些弧度，看上去，他对画像中的人物兴趣十足。
    “你说――”他拉长了声调，不紧不慢的说着，趴在地上的人连忙拉长了耳朵，“他就是从越第一美男？”
    “是是。”张夏生一叠声的回答，生怕自己怠慢了。
    “哦？”尾音上扬，透出股不屑，亓元宏竟然难得好心情的逗弄起臣子，只不过这逗弄，就像是猫玩弄老鼠一般，是一个危险的游戏，“也不过如此嘛。”
    豆大的汗珠从额上滚落而下，眼前的北冥王，他们王，举世无双的俊颜自然可以傲倪天下。
    张夏生颤抖的身体像风中的树叶，讨好的开口：“陛下，这萧祈白虽然生得美貌，但听说他生平最恨别人说他美丽，性格温柔却也有时候性格倔强。”
    “倔强？”亓元宏并没有提出任何反驳之词，翘了翘脚示意他说下去。
    “今年19岁，是萧丞相的独子，但因为爱民，所以很得民心。”
    19岁？亓元宏阴冷的目光又落到了桌上的画卷，一张风华绝代的脸，看上去是那么的清高。
    该死的清高！你以为你有资格清高吗？
    你怎么不想想你那卑贱的身体里流淌着的卑贱的血……
    “哼。”他不屑的哼了一下，让跪地之人以为自己说错了什么话，又是一阵冒汗的紧张。
    那双眼睛，眼睛……亓元宏的视线转移到萧祈白的双眸时，心里的戾气又大了几分。
    竟然如此的相似！真想看看如果能将他的眼睛当场挖出来，他跪地求饶的场面该是怎样的有趣！
    嗜血的气息让周围的气温骤然下降几度，连原本重重的帘幕也在空中舞动了几下，又纹丝不动了，就像是垂死前的挣扎。
    地上的人暗自强咽一口吐沫，生怕对面可怕的人会将怒气莫名的撒到自己的身上。今天走运，则升官加爵，要是不走运……他苦笑，恐怕连脑袋都没有了。
    “从越答应我的条件了？”亓元宏突然不再纠结画中人的情况，漫不经心的换了一个问题，这让张夏生大松一口气。他大气也不敢出的急急回报：“是的，据那边的线报，萧祈白已经于今日出发。”
    就知道从越那老头是个贪生怕死之辈，别说一个萧祈白，就是要他的妃子，他恐怕也会双手奉上。
    “很好。”修长却粗糙的手指轻轻摸上比他手指还要冰冷的镇纸，咬牙切齿却带着轻笑的声音从他齿缝中传出。
    “准备准备，好好迎接我们的贵客。”
    
    “祈白哥哥祈白哥哥！”萧祈白收拾好东西，看着打扮成随从模样的九蓝和九湖，正要离开，突然一个身影冲了过来。
    萧祈白没多想，伸手就承受住了扑到怀里的重量。
    后面喘着气叫嚷的侍女这才匆匆赶到，上气不接下气：“茴儿公主，茴儿公主，你不能乱跑！”
    看着姗姗来迟的人，萧祈白低头微笑：“茴儿公主，你又偷溜出宫了。”
    赵茴儿抬头，通红的脸上因为剧烈的奔跑而布满了汗珠，她撅嘴：“因为没人理我嘛，你又不来找我玩！”
    “哥哥最近很忙，所以没有时间陪你。”
    “我知道我知道。”赵茴儿没好气的叉腰，好像很无奈似的，“听二哥说你要出使那个什么北冥国？”
    “对。”萧祈白刮了她的鼻子一下，被她一副不胜烦恼的模样给逗笑了，“茴儿现在长大了，知道的多了。”
    “我知道的可不止这个哦！”赵茴儿得到夸奖，得意的差点飞上天，她神秘的冲萧祈白勾勾手指，“你知道九夜茴的故事吗？”
    “九夜茴？”萧祈白失笑，那不是传说中的花吗？
    香气袭人，瑰丽妖艳。它是一直流传于从越的神话。
    “我听说哦，那朵花每九夜就绽放一次，又香又好看，还可以说话安慰人呢。”
    花会开口说话？也只有眼前的小公主想得出来了。
    萧祈白看着赵茴儿神采奕奕的笑脸，不忍心出声打断她。赵茴儿虽然是个公主，却也和他一样从小没有娘。母亲是一个没有名目的人，孩子自然也不会得宠，没什么兄弟姐妹陪她玩耍的公主，也只有他和赵茴儿的二哥对她好一些了。
    所以，想得到安慰的人，就是她自己吧？
    “你二哥呢？”
    “父王最近的脾气差极了，昨天还差点打了我二哥，我都不敢和他们说话。”赵茴儿耸耸肩，又把小脸拉了下来。
    赵茴儿口中的二哥，就是从越国下一位继承人。不过一向最受宠爱的王子都被骂了，从越王最近究竟怎么了？
    “公子，该走了。”一边的九湖不得不出声提醒正在说话的两个人，时间已经不早，天边的火烧云也爬满了天际。
    萧祈白回过神，冲九湖抱歉的一笑：“好，我现在就走。”
    “祈白哥哥！”跨上了马的萧祈白身姿飒爽，让人移不开眼睛。赵茴儿突然从兜里掏出一样东西，递给萧祈白：“这是我和我二哥要的草药，可以醒脑提神，还可以避开毒虫，给你哦。”
    接到手里的，是一个香囊，角落里一个歪歪斜斜的字“茴”，就像是赵茴儿不好意思的笑脸。
    赵茴儿扭捏：“第一次绣，所以很难看。”
    “谢谢了。”萧祈白把东西收入袖口，策马消失在路的尽头。
    赵茴儿却还站在原地，迟迟不愿离去，口中喃喃：“要早点回来哦，要想茴儿哦。”
    没有了萧祈白的生活，又会变得苍白无力起来。
    离人归
    “公子可真疼爱公主。”九湖一边鞭策着身下的骏马，一边偷眼看着跑在最前面的萧祈白。嘴里的话却飘出浓浓的酸味。
    九蓝慢悠悠的笑了：“九湖，你怎么连公主的醋都吃？”
    “切，14岁的小丫头。”九湖从不把王室放在眼里，在她看来，只有萧家最值得尊重，“要身材没身材，要长相没长相。”说着，她还故意抬了抬自己的确不小的胸/脯。
    萧祈白也被逗笑了：“我一直把她当亲妹妹看待，自然疼她。”
    “真的？”九湖惊喜道，却没有得到自己想要的答案。因为萧祈白似乎不愿意再多说话了。
    她一脸的泄气，无聊的扯过路边的一片叶子，放在唇边吹奏。
    悠扬的音乐声传来，围绕着三人，久久没有散去。九蓝吃惊：“没想到你还会这招！”
    “那当然，你不知道的多了。”九湖眨眨眼，“我小时候常常这么吹着玩呢。”
    “这是什么调？听起来可真哀伤。”
    “你也懂哀伤？”九湖叉腰大笑，“我还以为你就懂得吃呢！”
    “吃，乃人生一大要事。”一向讲究食疗的九蓝摇头晃脑起来，只要说起他擅长的，说的那是头头是道。
    九湖懒得理睬他，又摘了片新鲜的树叶，重新放回唇边。丝丝缕缕的音符传出，像是一只手，在似有若无的揉捏着人心，让他们仿佛被蚕丝紧紧束缚，渴望着迸发出内心的情感，却又被无形的扼住，无奈的叹息。
    “这是什么调子？”萧祈白的好奇心也被勾了起来。
    一听是公子发问，九湖立马毕恭毕敬的知无不言言无不尽：“家乡的小调，叫离人归。”
    “离人归……”萧祈白慢慢的咀嚼这三个字，又陷入了沉默。
    
    一连大半个月的赶路，让每一个人都显得风尘仆仆。因为随身行李带的少，又只让九蓝九湖跟着，原本一个月的行程缩短成了大半个月。
    进了漠北的城门，九蓝就打了一个寒战：“这里的鬼天气，真的冻死人了。”
    “这里地处北方，自然比我们那里要寒冷许多。”萧祈白挥挥马鞭，指着路边的商店道，“我们的衣物不够，还是买一点御寒吧。”
    九湖开心的拍手：“一路上荒郊野林的，总算见到个人了。”
    这里还只是北冥国的边境城市，天气却已经冷的让萧祈白三人止不住发抖。一路上急速的策马奔跑并没有让他们身上暖和过来，反而连关节都僵硬了。
    走进暖暖的商店，温暖的炉火让他们一瞬间感到复活。
    “老板，请给我们一些厚衣服御寒。”九湖身上穿的还是她最引以为傲的绸缎锦服，现在全都紧紧的贴在身上，让她说话都牙齿打颤。
    老板收了钱，看着九湖身上花里胡哨的布料，眼睛里突然爆出精光。
    哈着腰殷勤起来：“几位是南边的人吧？”
    “正是。”
    “看你们那上等的绸缎，真的让人爱不释手啊。”老板羡慕的又看了看九湖身上的布料，“可惜咯，这里的天气，并不适合穿它们，卖也卖不掉。”
    “原来老板喜欢丝绸？”九湖笑起来，“我可是绸缎庄的老板娘哦。”
    “怪不得怪不得。”老板继续点头哈腰，“几位可有地方歇息？要不要小店给你引荐引荐？”
    九蓝渴望的看着萧祈白，九湖也眼巴巴的看着那火烧的正旺的炉子。
    萧祈白扫视自己三人一眼，破破烂烂，是该好好歇息一下，便点头表示感谢：“那麻烦你了。”
    “不麻烦，不麻烦。”老板嘿嘿一笑，凑到九湖的面前，再一次的咂咂嘴。
    从这里距离北冥的都城，快马加鞭还要三天的路程。萧祈白心下计算了一下大致的时间，差不多整整一个月，就可以见到传说中的北冥王了。
    九湖眼睛转了转，突然抓起一件纯白的貂裘大衣，披在了萧祈白的身上。
    “嘻，真好看，像贵人一样！”九湖满意的看着自己的杰作，又回过头去，寻找自己中意的颜色。
    “老板，你这里怎么连一点红色都没有？”
    “嘘！”老板紧张的左右看了看，示意他们靠近一些，“红色那是皇室才能用的颜色！”
    “哦……”原来和从越一样，等级也是分颜色的。
    只不过向来朱邪紫正，不知道这北冥王是如何想到要用红色的。
    萧祈白摇摇手：“天色不早了，明天还要赶路，快些带我们去客栈休息吧。”
    
    是夜，一人匆匆进宫，像是有什么事情要禀报。
    他低着头，几次差点撞翻提着宫灯巡夜的宫女，冻得有些发麻的脚机械的急速向前，生怕耽搁了事情。虽是这样一副忠心耿耿的模样，心里却早把他们的王骂了一个狗血喷头。
    给他什么差事不好，非要他负责从越使臣？
    朝中上下有谁不心知肚明这一次是北冥故意使颜色给从越瞧瞧？
    竟然还让他时刻注意着使臣的动向，以便随时禀告。
    站在殿檐下缩着脑袋躲着脚的，是亓元宏的贴身侍从。他老远就看见了一人匆匆赶来，连忙迎了下来使眼色。
    “陛下休息了？”
    “还没有……”侍从冲着殿里微微一点头，“不过现在不宜打扰。”
    “哦……”张夏生静默，给亓元宏办事办了这么多年，真不知道被折寿了多少岁。
    两个人都站在宫灯照不见的阴影里，偶尔轻微的跺脚，却不敢闹出太大的动静。
    “天又下大雪了。”张夏生抬头，五瓣的雪花飘落下来，沾在睫毛上也是雪白一片，“真不知道什么时候能够开春。”
    “开春也是一样的冷吧。”侍从对着红肿的手哈了一口气，“这里从来就没有暖和过。”
    “是啊。”张夏生喃喃，“南方的春天，可是很温暖的。”
    此刻的他，看上去平静的很，一点也没有了平时面对亓元宏时的惊慌失措。
    侍从好奇的睁大眼睛：“真的？你去过南方吗？那里很暖和？”
    “何止暖和？阳春三月莺飞草长的时候，才是最美丽的。”他摇了摇头，“这里却只有终年不化的冰雪。”
    显得那样的……冷酷，和没有人情味。
    “真好，我还没见过南方的春天呢。”侍从的脸上露出向往的神色。
    殿内的棒子突然被敲了三下。侍从突然从谈话中惊醒。他低头：“陛下完事了，你听我叫你就进去。”
    张夏生答应。
    又是一阵摇铃声，清脆悦耳。而张夏生看见的场景，却没有那么赏心悦目。一条长长的毯子，卷成一个长条，只看得见一些撒乱的发丝从毯子的一头冒出。一群面无表情的人抬着那张大大的毯子，从张夏生的身边走过。毯子里的人没有任何声响，就想死了一样。
    死？
    这个字眼的突然出现让他全身都抖动了一下，没来得及多想，刚刚离开的侍从重返身边：“现在可以进去了，陛下等你去呢。”
    诡异
    夜晚，很宁静的夜晚。
    宁静的有些诡异，让人无端的生出些不安来。
    萧祈白仰卧在铺的厚厚的棉垫之上，有些失神。
    三天，三天之后，面对他的，会是怎样的一个场面？
    突然有人敲门：“萧公子，要热水吗？”
    “不用了，我已经睡了。”萧祈白翻身起来，将灯罩里的火苗吹灭，一屋子的光线全灭，拉着他也沉入黑暗之中。
    门外的人影似乎停顿了一会儿，然后慢慢离去。
    这家小客栈，看起来远远比外观要实用的多，就是不知道会不会有什么蟑螂之类的生物。
    正胡思乱想着，破风而来的声音呼啸而过，萧祈白心中顿生警觉，这声音不像自己房内发出，那么……
    九湖和九蓝分别住在他的左右隔壁，难道是他们？
    想也没想的从床上跳起。萧祈白刷的拉开门，却差一点脑袋开花。
    定神看去，那还在木头门上微微颤抖的，不是什么善意的好兵器。
    “公子！”旁边的门里也跳出了一人，是九蓝。他活力四射的脸上没有任何害怕的表情，反而因为即将发生的事情而产生出些许兴奋来。
    他开心的露出一口白牙：“我还说怎么那么平静呢，原来是有余兴节目！”
    九湖也拉开房门，睡眼惺忪的走了出来。看她伸展腰肢的样子，就像是刚刚睡醒什么都不知道。九蓝险些趴在地上：“九湖，麻烦你把衣服穿好了！”
    九湖身披一件大氅，露出里面隐约的肚兜。她娇嗔的看了一眼正严正以待的两人，打了一个哈欠：“真没意思，诚心邀请我们来比试功夫的吗？”
    萧祈白没有说话，他也同样想到了这种可能性。
    只是……他蹙起眉头，人已经来了，有必要让他们有去无回吗？
    考虑的空当，已有新一轮的暗器发射而来。刚刚还在打着哈欠无限慵懒的九湖，一眨眼的功夫就倒挂在了屋梁上。她有些恼怒：“什么人，也不敢露脸，就知道玩阴的！”
    自然没有人回答她。
    九蓝突然“唔”了一声，仿佛看见了什么很好玩的东西般用一只手抵住了下巴：“咦？看来我们进了一家传说中的黑店？”
    “黑店？”等了很久也没有动静传来，九湖一个跟头轻飘飘的落地，“你是说我们被人看上了财物？”
    “喏。”他的手一指，其余两人这才看见了楼底的偏角处，之前才照过面的小掌柜横死在那里，头颅被死死的钉在了下面的木板上。
    “真恶心！”九湖嫌恶的移开眼睛，“那不是九蓝的包袱？”
    “我只离开一会儿，回来时它就不见了……”九蓝说的很无辜。
    萧祈白摇手：“回去睡觉吧，今晚应该没事了。”
    “公子怎么知道？”九湖好奇。
    萧祈白已经回房关上了房门。
    
    果然，一夜好梦。萧祈白醒来的时候只觉得自己神清气爽。
    好久都没有在床上好好睡一觉了！
    出了门，九蓝早早的准备妥当，依旧一脸的生龙活虎，只有九湖，最迟出现，竟然还衣冠不整的姗姗下楼。
    “都什么时辰了？就你最懒。”
    九湖瞪圆了一双眼睛：“什么我最懒？我昨晚出去探听消息去了。”
    “大半夜的，能有什么消息让你听见？”九蓝撇撇嘴，“别是找借口出去鬼混了。”
    九蓝似乎对她从前的身份始终耿耿于怀，总喜欢有事没事的与她作对，讽刺几句。
    虽说是舞女，只卖艺不卖身，但从青楼出生这样的身份，的确会让人一时间产生了一种抵触情绪。
    九湖不高兴了，她冷着一张脸坐下来。
    “好了好了，九湖你说说你探听到了什么？”萧祈白打圆场，“马上就该出发了。”
    “没什么，不想说了。”九湖讪讪的，仿佛情绪真的不高，拿起自己的包袱就走了出去。
    这家客栈的老板昨夜死于非命，现在自然既无人提供早饭也无人提供马匹。九蓝走到柜台前把昨天付的钱如数取回，哼着小调出了门。
    九湖正站在那里，拿着一根马鞭甩来甩去，却是一脸的沉思模样。见到九蓝出来，先甩过一个白眼，然后微笑着看向紧接着后面出来的萧祈白：“公子，走吧？”
    “对待天壤之别。”九蓝不满的咕哝一句，翻身上马。
    出了这个边境城市，又是一大段荒无人烟的地段，好在他们每个人都穿上了才换上的衣物，足够保暖。
    马蹄在地面上扬起的尘土也带着冬天里的味道，九湖看着下面黑黑的地面皱眉：“怎么连土都是硬的？”
    路边的丛林，种植的都是南方很罕见的耐寒植物，只是苍翠的叶子呈针状，还覆盖上了一层类似白霜的东西，远远看去，像是一大片云雾笼罩。
    萧祈白的目光落在了这片丛林中很久很久，突然转移马头，抽了马一鞭子，说了句：“走！”
    扔下身后二人还在发呆。
    大片的树叶覆盖的地区，有着常年不见日光的阴冷。那种安静与寂寥，是他们无法形容出来的。弯着腰躲避多余的树杈，他们各自用武器披荆斩棘，开辟出一条道路。走了不远，就到了尽头。
    出现在眼前的，是一处悬崖峭壁。
    “没想到这里竟然是悬崖！”九蓝惊讶，“我还以为会是一望无际的丛林呢！”
    “从这里看，很美是不是？”萧祈白站在悬崖的顶端，任由风吹乱了他的发丝，他抿了抿唇，眼睛俯视大地，“看，这就是不可一世的北冥。”
    那一个瞬间，九湖仿佛见到了他身上迸发出来的王者之气。
    想什么呢？她移开目光，萧祈白只是她一个人的王啊。
    “只是不知道这一次的谈判能否成功。”萧祈白露出了少见的冷冽表情，“如果不能……”
    “怎么会？”九蓝傻笑着，“公子出马，一定能行的。不然北冥王也不会点名要你去啊。”
    “你说什么？”比萧祈白反应更大的是九湖，她差点双手扯上九蓝的衣领，“你说什么北冥王点名？”
    “咳咳……”九蓝挣扎了一下，从九湖的手里挣脱开来，“我也不知道是不是真的，只是我偷看到了北冥传递给从越的信笺。”
    “你为什么不早说！”九湖大叫。
    “喂喂，我也不敢确定啊，再说了，我以为公子早就知道了。”
    萧祈白顿了一下：“我不知道。”
    “这就奇怪了。”九蓝搔搔头，“难道连萧丞相也不知道？”
    风呼呼的吹，即使已经吹了快一个月的冷风，他们还是无法适应。
    萧祈白把胸前的衣襟扯得更严实了些：“说一说如果这一次成功了，你们想回去做什么？”
    “我要回去好好炼制丹药！”九蓝永远忘不了他的那些医术，“上一次好容易刚成型，就被师傅给倒了……”
    “说明你炼的不够好！”九湖充满快意的报复道，“我回去之后，要改进改进我的绸缎庄。”她伸手拉了拉身上的衣服，“我发现北冥国的服饰还挺特别的。”
    “公子，你想过要做什么么？”九蓝将问题抛向萧祈白，九湖也殷切的看着他。
    萧祈白微微露出了一个笑容：“什么都不想做，干脆就闭门三年，好好的看书研学吧。”
    “喂喂，公子这可不行哦。”九湖抗议，“那人家可就看不到你啦！”
    
    从悬崖边上回来，每一个人都心情很好。萧祈白看了一眼刚刚走过的丛林，心中突然闪过一个念头：但愿真的不用走上这条路。
    远处一阵马蹄震天响，方向正向着他们三人奔来。心下有些诧异，但三个人默契的将马赶到了最边上的道路慢慢行走。
    来的人并不多，只有三人，但看他们的衣服，应该是当差之人。他们在看见萧祈白等人之后，立马放慢了速度，来回打量这三个不紧不慢的行人。
    对照着手里的画像半晌，来人突然发问：“请问是萧祈白吗？”
    萧祈白一点也不诧异，既然指名道姓的要他前来，自然也同样掌控了他的行迹。
    只是……
    “我们是从越使者，请问几位什么事？”
    竟然不问使者身份，单道姓名，看来事情有些出乎意料了。
    来者证实了身份之后，一改之前的态度，立马翻身下马煞是恭敬：“我们是北冥王派来专程接你们入宫的。”
    “接我们送死吗？”九湖的嘴从来无遮无拦，此时的这番话听在耳朵了也成分复杂。
    来人很聪明的选择了没听见，重新翻身上马，在前头引路。
    的确，他们所走之路，并非官道。或许九湖猜的没错也说不定。
    终于见到面了
    然而事情并没有向他们发展的方向走去。三天之后，所有人平安的到达了北冥都城。
    “耶？竟然真的是来接我们的？害的我紧张了一路呢。”九湖的口气里一点紧张的意思也没有，相反，竟带上了淡淡的失望。
    萧祈白瞟了她一眼：“进宫之后就不要乱说话了，北冥王不是闹着玩的。”
    “哦……”九湖乖乖应声。
    这边说着话，那边的引路人已经报明身份，很快的宫门打开，吊桥放下，雄伟的宫殿群展现眼前。
    九湖和九蓝看的目瞪口呆。
    这里的建筑和他们从越的不一样，几乎都是石头垒砌而成的宫殿显得高大巍峨。但那几乎一清色的灰青石料，看的人更加寒冷。
    相比较从越的木楼，果然连整个从越都越发的可爱起来。
    带路的人很快回来，鞠了一个躬：“很抱歉，只能萧祈白觐见。”
    “喂，凭什么？我们一起的！”
    来人依旧弓着腰，不容商榷。
    萧祈白冲剩下的两人一个笑容：“没事的，你们在外面等我好了。”
    
    高大的主殿。比想象中的还要大很多。
    只可惜，殿的主人并不在。
    跨进殿的萧祈白看着满眼的火红色，那种仿佛要灼伤人的颜色，怒放出一丝血腥之气，包裹的他有些不舒服。但那朱红色的柱子，朱红色的帘幕，朱红色的一切，都冰冷的不带一丝温度。
    红色，如火焰般的红色，不是应该让人感到喜悦与温馨的吗？
    空旷的主殿，高高的屋顶，让人在其中仿佛变得渺小起来，殿外突然传来的一阵脚步声让他回神。
    那是一种坚定而有力的脚步声，一步一步的，像踏在人的心上。萧祈白从容不迫的面对着大门，准备迎接即将到来的人。
    逆着光，一个高大的身影出现，却看不清他的脸。但那高大的身材，已是他们从越国很少见到的雄壮。
    人还未进殿，声音便先到了：“萧祈白，我终于见到你了。”
    
    亓元宏看着殿瑞安静伫立着的人物，一时间说不清自己的感觉，只感到脑中一个惊雷，仿佛有什么弦断了。
    眼前的人，没有北冥人的高大，却带着从越国的清秀与纤细。
    不对，说是纤细未免也太过弱了，那若无其事的表象下，掩藏着怎样的力量？
    萧祈白，我很期待。
    “觉得我这宫殿如何？”
    “陛下要听真心话吗？”
    “真心话？”哼，你敢吗？似乎从没有人敢和我说真心话。
    有些感兴趣了。
    哼了一声，亓元宏突然宽宏大量似的，挥挥手：“说吧，我准许你说。”
    “看得出来，殿的主人是一个喜欢俯视众生的人。”
    “俯视众生？”心中细细咀嚼着这个模棱两可的词语，亓元宏的眼睛眯缝起来。
    俯视众生吗？我喜欢。
    “那又如何？”亓元宏舔舔嘴唇，“你是说我独断专权，是一个暴力的独裁者吗？”
    “我没有。”
    没有？亓元宏心里大笑，你明明就有，看看你刚才说话时候的神情，那眼睛里流露出的，不是一种淡淡的不屑是什么？
    “没错。”他点头，大方的承认，“我很喜欢俯视众生的感觉，因为那样……”
    他突然靠近了萧祈白，对着他暧昧的吐气：“我会有一种操控的征服感。”
    一缕淡香萦绕鼻尖，淡淡的，挥之不去，仿佛在诱惑着他更深入的去轻嗅，去追寻。这是萧祈白身上散发出来的，不同于别人的味道。
    没有过重的体味，有的只有清新淡雅。
    亓元宏差点失控，仿佛一个猛扎子投入了海中就想从此不再浮出水面。再靠近萧祈白一些，再去闻一闻他身上的味道，去好好感受他的与众不同。这样的念头也如这淡香一般萦绕在他的心头，挥之不去。
    还好，就在亓元宏濒临失控的边缘，一丝理智拉回了清醒的他。
    鼻尖险险的擦过萧祈白洁白细腻的脖颈，在萧祈白敏感的一颤同时，亓元宏终于强迫着自己离开了那危险的诱惑。
    好险，就像是一个大张的洞口，让人忍不住靠近，忍不住沦陷。
    果然是个暴君。抬眼看了一下近在咫尺的亓元宏，萧祈白按捺住心里想要躲开的渴望没有移动。
    他不喜欢有人这么近的靠着他，这么近的看着他，还……用鼻尖轻嗅自己身上的味道。
    尤其是这个全身上下充满了煞气的男人。
    这会让他产生一种自己如被困小兽一般的错觉。
    想到这里，萧祈白忍不住蹙眉，看着亓元宏的眼神也变得深邃起来。
    而尚未从震惊中回味过来的亓元宏，还在细细的打量着萧祈白的所有，端详着他比画像上还要精致的面容，打量着他在画像中所没有的修长体魄，还有……那种更为清高，更为雅秀的感觉。
    然而，在亓元宏接触到了他那波澜无惊的瞳孔之后，突然间恼怒了起来。
    真的很讨厌这双眼睛！
    这双眼睛干净，清澈，仿佛能映照出人的影子，却让自己突然产生了一种要让它永远无法闭上的冲动。
    不过……他充满情/色的舔了一下嘴角，收敛住了周身散发出的暴戾，如果看着这双眼睛渐渐沾染上情/欲，半闭着在他身下哭泣的景色一定更美。
    想到这里，他的头便又凑近了几分，好像真的打算在对方的瞳孔里看见自己的身影一般。
    很可惜，萧祈白早已快上一步转移了视线，那晶莹的瞳孔里，竟然没有了他的身影！
    萧祈白尽量装作观赏四周，不露痕迹的从他身前退开几步。那灼热的呼吸喷在他的脸上，下巴和脖颈处，让他没由来的一阵心慌。
    他掩饰住心底的想法，一副公事公办的口吻问道：“陛下单独召见我，是有什么要事说吗？”
    要事？亓元宏一愣，而后才想起此番来意。
    “明天我会举办一个迎接你们的宴会，到时候，你可得好好参加。”
    
    亓元宏并没有再多交代任何事项，就这么把萧祈白扔在了空荡荡的大殿里走了。
    布满了红色的大殿再一次又剩下了他一个人。
    九湖得知了第二天参加宴会的消息之后，很是不满，她把脸鼓成了包子状：“为什么一定要参加什么宴会？难道他单独见你没有谈正事？”
    “没有。他大概是想明天宴会上谈。”萧祈白有些疲惫。多日以来的心惊胆战，在今日进入王宫之后突然呈现几倍几十倍的增长，他难以想象，如果真的非战争不可，从越国的下场会是如何？
    亓元宏的侍者出现：“陛下让我安排你们的住处。”
    他想的还周到。萧祈白没有异议，却露出一丝苦笑。
    那个高高在上喜欢控制别人的家伙，又怎么能体会到他此刻心急如焚的感受呢？
    侍者向着后面的人使了一个颜色，立马又走上前两人，他们分别冲九蓝和九湖一个请的手势。
    “等等，我们……我们和他，不住在一起？”九湖失控的叫起来，“你们要把他和我们分开？”
    九蓝扯住她，小声道：“这里是王宫，不会有人暗杀。”
    “就是王宫才危险啊！”九湖白了他一眼，“把公子一个人扔在这陌生宫殿的一角，我不放心！”
    “萧公子是贵客，你们是他的侍从，自然和他的待遇不同，我们殿下为他安排了很好的住处，所以不得不委屈你们了。”
    侍者说话声音不卑不亢，应该是一个机灵的老手。
    九湖见无法扭转局面，也只得心不甘情不愿的去了。
    萧祈白洞察出了她的想法，其实凭她的身手，的确可以在其它地方来去自如，没有什么能够阻碍到她。
    只是这里是王宫，北冥王的王宫。或许有比她厉害的高手存在，萧祈白此刻只希望这个任性的大小姐不要轻举妄动。
    萧祈白被牵引着，带入了一座豪华非凡的宫殿。看上去格局与其它几座无异，但气势上却一点也没有输给主殿。
    这是给他的寝殿吗？他有些迟疑。
    “萧公子，这是您今晚的住处，有什么事情尽管吩咐，我先走了。”侍者弓着身子倒退出房间，体贴的关上了门。萧祈白这才有了足够的时间来打量这间奇怪的房间。
    说奇怪，是因为不符合他对北冥的认知，王宫里的每一座宫殿不是都该朱红似火吗？为什么这一间单单铺满了白色？
    难道是因为这是客房？
    萧祈白绕过殿后一个白汉玉的屏风，倒吸一口气。
    眼前的池子，应该就是浴池了，麒麟的嘴里不断的吐出水源，即使赤脚踩上去，浴池周边的一圈暖玉也不让他感到寒冷。
    这个君王果然奢侈，不仅奢侈，还很懂得享受。这些暖玉应该就是从刚刚被征服的小国里掠夺来的吧。
    不过北冥虽冷，屋内还是很暖和的。
    有些怕冷的萧祈白更靠近了池子一些。
    热气腾腾的水不断的向上涌着热气，被洗刷的很干净的入口处，仿佛在诱惑他快些走过去。疲惫了一天的萧祈白的确需要洗一个澡放松一下。
    他很快却轻巧的褪去身上的衣物，慢慢的走进池中。那温柔的水慢慢的拥抱着他的身体，果然很能让他忘记烦恼。
    他微仰着头，靠在池边，将自己的长发浸入池水里涤荡。氤氲起来的水汽让他的眼睛也渐渐迷蒙起来。
    这个温度，很舒服，如果也能让爹泡一泡就好了，他老人家可是常年的风湿病……
    
    等萧祈白蓦然惊醒的时候，他才发现自己竟然毫无防备的靠在浴池边上睡着了！
    真是丢脸，竟然能在这里睡着。他暗骂自己一句，未免也太不小心了。
    池中的水依旧热气腾腾，温暖如初，他愣了一下，用洁白的指尖轻轻划过水面，引起一片涟漪，难道这水能够保持恒温？
    他用手捧起水，兜头浇下。
    浴池的房子是单独的，没有窗户，连天窗也没有。萧祈白不知道现在已经到了什么时辰，但他睡了一觉醒来，必定已经不早。
    匆匆的将身体擦洗一遍，将多日来的污垢通通洗去。萧祈白顺着光洁的台阶拾级而上，身体出水的一刹那，水珠纷纷滚落，他就像一个落水的仙子，全身上下都是湿漉漉的，却看上去纯洁无比。
    整个宫殿里都没有人，这是侍从临走时候吩咐的，好让他感觉更加自然一些。他乌黑的头发披在身后，还在源源不断的滴水，水珠汇合成一条条蜿蜒的小溪，在他的身上肆意流淌。
    更换的衣服放在了屏风那，他随手抓起池边准备好的干布子，擦拭身体。
    但是，慢慢的，萧祈白的脚步慢慢停了下来，他原本放松的身体在一瞬间绷的很直，一种危机感让他停下手里所有的动作，只静静的打量四周。
    不应该，不应该有人才对，而且为什么他之前也没有感觉到？
    萧祈白自认武功不低，能够让他毫无差觉的，那只能是比他还要厉害的高手。
    可是，偏偏，原本放在那里的衣服，真的不见了。
    偷窥
    一个人从屏风后面走出，带笑看着萧祈白。而萧祈白，则在同一个瞬间翻入浴池，没入水里。
    这个人，竟然公然闯入他的房间，还、还看他洗澡？
    难怪那侍从如此体贴，说什么让他更自然更自由些，所以支走了所有人，原来只是为了方便这个人！
    萧祈白大骂自己傻，怎么才出来一个月，脑子就不好使了？
    “你也太不小心了，万一进来的是别人而不是我，那怎么办？”亓元宏的嗓音有些低沉，竟带上了一丝庆幸的意味。
    庆幸？的确庆幸，刚才的自己都一瞬间血脉喷张，万一换做别人，那还不……
    黯沉的眼睛细细的看着池水中的头顶，像是在打磨一样东西。
    也只有你才会进来！
    不过萧祈白此刻倒是很庆幸刚刚进来的不是哪一个无名女，否则那可真是有口也说不清了。
    从越国的使者冒犯了北冥国的侍女，听上去真不是一个令人愉快的消息。
    如果萧祈白知道亓元宏脑子里的那些下/流想法，恐怕一定会觉得，任何其它人都要比眼前这个人进来要安全的多。
    他把刚刚拿在手里的浴巾尽量裹在身上，却依旧挡不住全部，由于水的浮力作用，浴巾的下半部分只能无力的躺在水面上，仿佛在咧着嘴嘲笑他。
    萧祈白只能尴尬的拉扯着那块不大不小的浴巾，尽量让它多遮盖自己一些。
    亓元宏看着水中正与浴巾作斗争的萧祈白，不知道是因为尴尬还是热气，本来雪白的脸色现在呈现出一种可爱的粉红色。
    他戏谑：“别遮了，反正都是男人。”
    不说还好，这一句话听在了萧祈白的耳朵里不啻于一颗炸弹，他听出了其中不寻常的味道，一瞬间脸涨得通红，却更加警惕的看着站在池边的人。
    宫殿是他的，他有进出的自由。
    浴池也是他的，他的确也有进出的自由。
    北冥国所有的东西都是这个人的。
    但是……现在的情况可不是用这个来衡量的时候。
    萧祈白清了清嗓子：“能请你出去吗？”
    如果要他在别人的注视下穿衣服，他宁愿淹死在这浴池里。
    “好。”亓元宏不知道吃错了什么药，竟乖乖的点头，转身就要离开。
    “等一下！”萧祈白又叫住他，“把你手里的衣服留下。”
    
    穿戴整齐的萧祈白在跨进房间看见正大喇喇坐在他床上的亓元宏后，脸又不争气的红了，虽然都是男性，但在浴室里坦诚相向，他还是头一次。
    这个意外真的让他很意外。
    亓元宏转着眼睛，看着刚刚出来的萧祈白，同样感到意外：这就是他们当成宝贝的从越第一美男吗？这就是收到爱戴的丞相之子？根本就是纯情小男生一枚！
    不过呢，他就是喜欢这样干净的人，然后看着这些少有的纯洁慢慢毁灭在他的手里，那种毁灭美好的感觉，实在是太好了。
    萧祈白默默忍受着对方火辣辣的视线，不明白为什么他的脸色一会儿阴一会儿阳的，他不自然的摸了一下脸：“我脸上有什么吗？”
    按照萧丞相的说法，他的姑姑留下了一个遗腹子，正是眼前年轻的北冥王已死去的某个兄弟。那种血液里相同的东西让他不自觉产生了一种叫做亲情的产物，所以尽管知道眼前这个比恶魔还要嗜血的男人很可怕，他却慢慢放松了下来。
    他还想找了机会，好好问一问关于姑姑的事情呢。只是不知道那么久的成年往事，这个年轻的帝王知不知道。
    亓元宏转开了眼睛，及时掩藏好了差点流露出来的情感。
    眼前这个人，不仅不恐惧自己，还能如此愉快的和自己在这里交谈？天知道他现在多想……
    “我来找你，结果你不在房间。”亓元宏尽量表现的无害。
    “那你来了多久？很久？”
    的确……很久。久到我看到了你的全部。恶意的想法让亓元宏感到快意，但另一面他又大摇其头：“没有，刚刚到的而已。”
    不知道萧祈白相不相信，但他看上去已经不再那么尴尬。
    其实亓元宏早在萧祈白开始走进浴池的时候，就已经来了，一时的心血来潮让他推开了这个宫殿的大门，却在一览无余的主房内，没有发现对方的身影。
    猜到了大概情形的亓元宏，嘴角突然露出一个微笑。如果此刻的他没有离开宫殿，又不在主房，那么他在的地方只有……
    脚不由自主的走向后方那个屏风，传来的轻微水声让他心神好一阵荡漾。
    消除掉身上所有的气场，他轻轻的走入那方完全封闭的空间。一个洁白晶莹的身子，正软软的倚靠在浴池边上，原本就已经够温润的暖玉，将他的肌肤衬托的更加如丝如绸。
    他曾见过从越国有名的丝绸，那种极好的触感，让他至今都记得。
    不知道萧祈白靠在那里睡了多久，亓元宏却始终站在那里未移动一步。他看着萧祈白就那样毫无防备的睡着了，心中的感情无法遏制的升起。
    这具身体，就是这具身体，充满了yin/荡的身体，流淌着肮脏血的身体，此刻就浸泡在这温池之中，却怎么也洗不掉他那些罪恶的痕迹！
    那张国色天香的脸，和那个女人一样国色天香的狐媚，一双眼睛看似纯洁，实则勾人，像这样的人，下场就该是服侍主人！
    一阵阵的气血翻涌，亓元宏的眼睛都变的黯沉。他毒辣的视线在那完美的躯体上来回逡巡，仿佛在舔舐着自己最好的宝贝。
    萧祈白，就让你先快活几天，最后……我会让你……哭倒在我的身体下面，偿还你的罪。
    这是我给你救赎。
    
    “你来找我有事吗？”
    萧祈白的声音将他的思绪拉了回来。他阴沉的视线接触到对方的眼睛之后，瞳孔急速收缩，却在下一秒恢复了正常。
    “我想来告诉你，明天宴会的规则。”
    “规则？”萧祈白吃惊的重复了一次。虽然知道这一次的任务很难完成，但他还是忍不住吃惊了一下。
    北冥王，你是真的没有诚意谈判吗？
    “什么规则？”他还是忐忑不安的问了出来。
    关于从越国的安危，关于百姓的幸福，他不得不打起精神来应付将会出现的情况。
    “很简单，明天为了迎接你们这些别国的使者，我们北冥特地为你们准备了一些游戏，你们只要赢了游戏，那我们也许可坐下来好好谈谈。”
    “输了呢？”
    “败者没有资格坐在我的对面。”
    果然。
    萧祈白硬着头皮问他：“这么说，就算我们赢了游戏，你也只是给一个机会给我们，并不一定就会答应不进犯从越？”
    聪明。我喜欢聪明人，说起话来不累。
    “自然。”亓元宏慢慢的把玩着身下的毛皮垫子，“从越这么好的地方，没有一点代价，我怎么舍得放弃呢？”
    代价？这两个被故意咬重的字眼加深了萧祈白的不安感。
    他抬眼，苦笑：“看来我们不得不接受这个条件。”
    “不接受也行，还有其它的解决办法。”
    果然是北冥王，这个以游戏随便决定他人人生的暴君！
    萧祈白很想问一问这个其它办法是什么，不过看着亓元宏别有深意的笑容，似乎一脸期待的等着他发问，他识趣的闭上了嘴。
    他的感觉告诉他，绝对不会是什么好办法。
    二王爷
    第二天清晨，萧祈白很早就醒了过来。他似乎做了很长的一个噩梦，却在睁开眼睛的瞬间，将梦中的所有场景都忘得干干净净。
    躺在那里，心脏仿佛还在胸腔里“怦怦”的跳着，一次又一次的冲击着他的大脑。
    歪过头去，房内的炉火还在安静是燃烧，连昨夜添加的香料都还挥发着余热。萧祈白摇晃着脑袋坐起身，一夜的噩梦让他的脑子有些昏沉。
    走出宫殿，新鲜的空气扑面而来，让萧祈白的脑子顿时清醒不少，他暗自深吸一口气，连心情都变得清新舒爽起来。
    一边恭候多时的侍从走上来，对着萧祈白一躬身：“陛下请你去用膳。”
    “现在几时了？”
    “刚过卯时。”
    原来还早。萧祈白舒展了一下全身的筋骨，昨晚上亓元宏离开之后，他久久不能入睡，原来还以为今早会起得很迟呢。
    “我那两个仆从呢？”
    “正在单独吃饭，陛下说，因为你是丞相之子，又是使臣，身份不一般，所以另外招待。”
    真奇怪，这暴君对他总是特别招待，弄的他不自觉的心下惶然。
    “那我现在过去。”
    一路上，走的都是硬邦邦的黑土地，萧祈白观赏尽了那些外表青灰内部朱红的建筑，却还不见到达目的地。
    “吃饭的地方难道很远吗？”
    那人回头看了他一眼，恭敬的做出回答：“因为后院正在动工，所以我们不得不绕路。”
    后院？动工？难不成就是晚上那个游戏的工程？亓元宏啊亓元宏，你为了这个游戏，还真下血本。
    回廊的尽头，也同样有一个人与他们迎面走来。身上朱红色的衣料显示了他尊贵的身份。
    侍从连忙带着萧祈白回避到一边，待来人走近了，方才行礼：“二王爷。”
    那二王爷看了一眼侍从，就将眼睛转到了站在一边的萧祈白身上。
    萧祈白点点头：“二王爷好。”
    原来王爷的衣服也有不同，朱红色的主料之外，在衣摆处还滚了一圈白色。萧祈白的眼睛扫视了一圈眼前第一次见到的人，脑海里浮现出的，却是不陌生的资料。
    北冥国的二王爷，似乎听萧丞相提到过很多次，这个和亓元宏同父异母的兄弟，专门负责外交。
    说是外交说的好听，其实也和权利架空差不多，一个只有亓元宏说了算的国家，无论如何对外交往，战争与否的决定权依旧握在君王的手里。
    二王爷看起来挺温和，他在萧祈白打量他的时候，也礼貌的回视：“你就是萧祈白，萧丞相之子？”
    “是。”
    “果然如传言那样。”二王爷微微一笑，舌尖一转，巧妙的换了一个词，“风姿卓越。”
    他知道萧祈白讨厌漂亮这个词语。
    萧祈白的脸微微发红：“王爷谬赞。”
    二王爷微笑，像是初春里的扶柳，温柔，抚弄人心。一缕暗香淡淡飘过，让原本看起来平静无澜的二王爷眸色陡然一亮，他四下里暗嗅起来。
    “这是什么香？竟然如此好闻？”他赞叹，最后将目标锁定在了萧祈白的身上，“不知萧公子用了什么熏香？”
    从越偏居南隅，地处湿润温暖，自然植物也更加丰茂。其中，尤以能散发自然香气的天然草木著称。
    在北冥，炉子用来取暖，而在从越，精致的香炉从来都是焚香的好去处。
    早听闻从越人懂得享受生活，尤其喜欢熏香，今日一闻，果然非同凡响。
    萧祈白不自然红了脸：“我……并没有用熏香。”
    熏香，在贵族之中，是一种身份的象征，寻常百姓家用得起的香料，不过是深山野林中的偶得罢了，而真正的贵族，用的却是上等的好材料，譬如难得一采的沉香木，譬如只能在温泉中取得的彩石。
    但萧祈白却因为自身不喜这些奢华与附庸风雅，又担心别人因为他的美貌和香气扭曲他的性别，甚少使用熏香。
    他突然想起一物，从袖口处将赵茴儿赠予的香囊取下，递给二王爷：“不知道二王爷说的可是这个？”
    精致的锦囊，歪斜的刺绣，这一切却怎么也遮盖不了囊中之物的光芒，阵阵幽香从袋中传出，仿佛连空气中，也被染上了淡淡的香气。
    “果然百闻不如一嗅啊。”二王爷仿佛陶醉在了那似有若无的香气之中，“从越的香料，举世无双。”
    归还了香囊，二王爷这才想起一边侍从的存在。
    “这是要去吃饭？”他拍拍手，将手上沾染的香气拍散，却深深的印记在了脑海里，“我刚从陛下那里来，他等你似乎等的很不耐烦”。
    一句无心的关照却让侍从瞬间失了颜色，双膝一软，侍从跪在了地上，连连对着二王爷磕头，嘴里忍不住求饶道：“王爷救命，王爷救命！”
    萧祈白冷眼看着这一幕，心中却在暗自盘算。明明不是这位侍从的错，却让他害怕成这样，看来这位北冥王，还真是个难伺候的主。
    不过……现在看着二王爷那依旧一脸温和无害的笑容，似乎也有些刺目起来。
    “算了。”二王爷发话，带了些法外开恩的味道，“你去告诉陛下，晚上宴会的安排，我有了新的想法。”
    “谢谢王爷，谢谢王爷。”小侍从因为他简短的一句话而感恩戴德，只差痛哭流涕了，而大好人二王爷，却“荣辱不惊”的立在原地，仿佛真的超度成了被顶礼膜拜的活佛。他冲着萧祈白又是一个温和的笑容，翩然而去。
    
    来到用膳的地方，亓元宏果然等在那里。一桌子的精美好菜连动都没动一下，好像专程等待萧祈白的到来。
    见到萧祈白，亓元宏心情大好的模样，挥手让所有人都退下，自己亲自为萧祈白盛饭。
    “我自己来我自己来。”劳君王大驾，萧祈白有些受宠若惊。
    虽然不知道哪里出错了，但亓元宏却和他原本想象中的不太一样。来之前想到的所有可怕可能，现在都一一驳回。
    像是鼓足了气的球，被猛地扎破，无力的泄气却也无力反抗。
    不过无事献殷勤，非奸即盗，这肯定有哪里不对。
    他偷眼看着亓元宏，却发现亓元宏也在看他。
    他放下手里的碗：“陛下不要早朝吗？”
    “早朝？”亓元宏挑起一边眉毛，“早就结束了。”
    “结束？”未免也太快太不负责了吧？萧祈白竟然滋生出一种不满。
    他最不喜欢昏君，比如从越王那样的。
    “你以为现在什么时候了？”
    “卯时啊……”他下意识的把侍从的回答说了出来。
    “哈哈。”亓元宏突然大笑，“这里是北方，现在又是冬天，天黑的早，亮的却很晚，你们那里的卯时，在我们这里就是辰时。”
    萧祈白有些窘迫，一向对自己的才学较为自负的他，第一次遭遇尴尬。
    看来这北冥王也不是白混的，对他们从越的东西，了解的还不少。
    看着萧祈白微微涨红的脸，亓元宏再一次大笑起来，竟为他流露出的罕见的一面而感到畅快，开怀大笑。他看着对方有些窘迫的神情，突然觉得很可爱，让他有一种想一亲芳泽的感觉……
    等等！这个想法刚冒出一个头，就被他狠狠的连根掐断了。笑声在一刹那停住，就像是被点了穴的木偶人。
    他他他，怎么会有这种想法？他嫌恶的看了一眼正看着自己的萧祈白，心里又为对方那双迷人的眼睛而受到了重重的一创。
    就像是心上被挨了一拳，还只能发出闷哼。
    不对，这肯定不对！他怎么会觉得他可爱？他应该是极度的厌恶他憎恨他才对！
    他一定是刚才空腹喝酒喝多了，一定是！
    他用劲儿甩了甩脑袋，想甩掉那恼人的想法，任何让他失控的感觉和想法，都会让他感到狂躁。
    萧祈白莫名其妙的看着眼前人一会儿大笑，一会儿又阴沉着脸盯着自己，着实有些搞不懂他的想法。又看了那个脾气阴阳不定的人一眼，他把饭碗推了开去。
    “我饱了。”
    “不吃了？”才吃了一点点啊。
    看着你没胃口。这一句萧祈白没有说出口。
    亓元宏也没再让他吃，反而将手边的一个小罐子推到他的面前：“想尝尝吗？”
    萧祈白凑过去闻了闻味道，皱起眉将它同样推开：“酒？我不喜欢喝酒。”
    “我们都是当饮料喝的。”亓元宏又把罐子推到他的面前，“口味清淡，你应该喜欢。”
    “不要。”萧祈白拒绝，他的酒量，一喝就露馅。
    “我们都靠酒来御寒，你不喝，难怪会嫌冷。”亓元宏仿佛看透了萧祈白坚持不喝酒的原因，眼睛里精光一闪，倒也不再坚持。
    危险的游戏
    夜晚来的很早，按照北冥国的说法，未到申时，宫里的灯就已经全部点亮了。
    一天没有能够见到面的九蓝和九湖两个，在见到萧祈白出现的一刹那，险些扑上去抱头痛哭。
    他们对那个整天一脸阴笑的北冥王实在起不了好感。
    一边的人干咳，提醒他们该入场了。
    九湖被九蓝拉开，却依旧紧紧的贴着萧祈白，生怕一个转身他就不见了似的。九蓝站在另一边，同样压低了声音：“之前有人和我们说游戏是怎么回事？”
    九湖也紧紧的盯着他不放。
    萧祈白一脸的无奈：“我们只有玩这个游戏，才能争取到一点希望。”
    “北冥王！果然够变态！”九湖咬牙切齿，“不愿意就是不愿意，弄什么破游戏，耍我们的么？”
    “破游戏？”亓元宏的身影不知何时突然出现在了他们三个身后，连一向轻功引以为傲的九湖都呆立在了原地，“敢骂本王变态，你的胆子倒是不小啊。”
    “哼！”九湖恨恨的瞪了一眼亓元宏，把脸转开。
    “你这个挑衅的态度，是想引起我的注意吗？”亓元宏的手指稍稍用力，九湖的脸就因为吃痛而微微变形，她皱紧了秀气的眉头，不得不跟随着对方的手指而正视他的眼睛。
    “呸，引起你的兴趣？我还没那么下贱。”
    亓元宏的手指越发的用力，似乎又加重了一层力量，九湖的下巴在一瞬间已经呈现出青紫的颜色，却还是不服的瞪视着对方不放松。
    萧祈白想也没想的出手，直扣向对方脉门，只可惜手刚触到亓元宏的皮肤，始作俑者已经闲闲的缩回了手。
    “胆子大的人，我一向喜欢。”他的手又扫过了九湖那双妖媚的眼睛，在九湖躲避之前，又垂于身体的一侧，恢复成了自然的样子，“倔强的人，我更喜欢。”
    暗扫一眼有些紧张的萧祈白，亓元宏双手抱胸：“这么样吧，如果今晚游戏输了，就你陪我一晚怎么样？”
    虽然姿色比不上萧祈白，不过那张脸还是勉强入得了他的眼。
    “你！”九湖的匕首险险的擦过他的脸，却被对方轻易的化解了。九湖的脸还因为过分的气愤而嫣红，亓元宏的脸却因为玩弄的称心而挂上了微笑。
    萧祈白暗自心惊。他们对亓元宏的实力，似乎完全不了解。
    “这么好的条件，你们自己想想吧。”亓元宏不再和他们罗嗦，径直从他们身前穿了过去。
    看他的样子，似乎对于今晚游戏的结局了然于心。
    是说他们一定会输吗？还是仅仅的虚张声势？
    
    这一次的宴会，阵容没有想象中的大，来的人却也不少。
    萧祈白一进如后院，就看见了白天时才见到的二王爷。隔着很远的位置，二王爷冲他点头致敬。
    不知道是故意的安排，还是考虑到萧祈白特殊的身份。萧祈白的案几被摆放在了亓元宏的下首处，几乎相邻的位置。
    他看见白天一直跟随他左右的侍从在忙碌着什么，还有一个总是一脸忧愁说话做事总是战战兢兢的臣子也在一边帮忙。
    九湖和九蓝被安排在他身后的位置，没有位置，只能站着。
    九蓝倒是无所谓，九湖却总是拉长了一张脸，对每一个向她那令人惊艳的目光报以狠狠的回视。
    不过当其它人的视线落到她的下方，萧祈白公子身上的时候，那种惊艳便成了一种赞叹和嫉妒，仿佛那种美丽结合在一个女人身上没什么，但呈现在一个男人身上，就有些怪异和难以接受了。
    萧祈白忍着气承受着四周有些过于热衷的目光，好几次都差点忍不住想掀翻眼前的案几。
    他之所以那么讨厌别人说他漂亮，就是因为他无法忍受那种垂涎于女色的目光不停的在他脸上流连，那是一种下作的想法，连带着他的脸，都仿佛被那种目光玷污了。
    漂亮太过脆弱，那是一种不堪一击的美丽。
    亓元宏步入后院的一瞬间，全场安静了下来。除了萧祈白三人之外，所有人都匍匐下来，用一种几乎与崇拜的眼神膜拜着他们的神。
    不是早就来了么？怎么到现在才进来？萧祈白听见身后九湖轻微的哼声。
    亓元宏的视线，轻描淡写的扫过依旧保持动作不变的三个人身上，没有说话。他走到属于自己的王者之位上，坐下。身边的侍从和宫女们纷纷忙碌起来。
    仿佛他身上天生的感召力，不用他说话，举止投足间就能让人明白他的命令。
    可为什么我偏偏就猜不透他的心思呢？萧祈白纠结起眉毛，盯着他上方的一点。
    “今天是欢迎从越国使者的宴会，主角当然是使者大人，而我们的二王爷一向外交有手腕，他则代表我们北冥国进行谈判。”
    二王爷听见了自己的名字，站起身来行礼，而其它的人，不论什么级别，立即跟着王爷起身作揖。
    萧祈白冷眼旁观，他看得出亓元宏此刻内心的满足，就像是一个无限膨胀的球，因为周围对他表现出的畏惧和臣服感到满意。他并不欣赏这种王道，所以他垂下眼睛仔细研究摆放在眼前的食物。
    唔，眼前似乎是从越国的食物，那精细的糕点，不像是北冥国能做出来的。
    想起了那远在南方的从越，萧祈白的脸色有些黯然。
    不等萧祈白有足够的时间来悼念自己的思乡之情，亓元宏那个总喜欢一意孤行的人已经开始宣布了游戏规则。这个一直期盼着游戏快些开始的人，究竟在打什么主意？其实不需要游戏，也可以照常谈判的不是么？
    果然像九湖所言，他真是个……变态。
    “在开始宴会之前，来玩点游戏助兴一下，我想萧公子不会有意见吧？”故意歪向萧祈白的方向，装作询问意见的模样，实则挑衅的目光已经道明了一切。
    如果他说有意见能管用吗？
    萧祈白抬高了下巴，回视他：“当然。”
    他好歹也是萧丞相的儿子，怎么能这点能耐都没有？现在说退缩，就等于在打从越一个耳光说它弱。
    “很好。”亓元宏不明所以的笑了，他瞳孔里闪现的兴奋光芒，不像是那种胜券在握的喜悦，而更像是……
    “古书上曾记载了这样一个故事。我北冥先祖圣贤中，有一位德高望重的君主，他很喜欢在重阳节这一天，用矮墙砌成迷宫，墙头摆放菊花以障目，然后开东西南北四个通道口，放四十名宫女于内。迷宫中央将有一个小楼，楼中插有一干锦旗，先得锦旗者自然有赏，或是获得自由，或是配嫁与自己的心仪之人。后来这个活动一直在宫内盛行不衰。只可惜在三百年前，群国逐鹿，所有的国家全部重新划割了自己的国土，原本一直用于游戏的小楼也被毁掉，一直没能重建。今天我想效法这位贤者，重新来一次这个游戏。只不过……”说到这里，他停顿了一下，“游戏规则有所改变。”
    萧祈白眼睛一眨不眨的看着他，看见他的唇不停的开合开合，又吐出一些折磨人的新想法。
    亓元宏冲着萧祈白微笑：“你们三个人，也将被带到三个不同的入口处，互相看不见，甚至听不见对方的回答，因为里面会有一些宫女与你们一同进入，可惜不同的是，他们熟悉迷宫的通道，却不会帮你们带路，只做照明之用。”
    也亏了他饱读圣贤之书，竟想出这么一套整人的法子，还说是效法古代贤者，真希望那个贤者能突然跳起来向他索命。
    “你们只有一炷香的时间，不过当然了，我知道你们都是会武的，轻功之类的，就不要妄想了。”他俯下身子，对着萧祈白一个字一个字的吐露，“因为，那些宫女也是会武的，我可不希望你出来的时候双脚残废，或是满是划痕。”
    这个游戏吗？就是这个古怪的却不公平的游戏，结束了之后也不一定能保下从越？
    萧祈白甚至产生了一丝怨天的想法。
    “好了，我的使者大人。”亓元宏命人端上一鼎香炉，插上了一炷香，“你们的时间可不多，还是快些去吧。”
    在萧祈白站起身的同时，亓元宏拍了拍手。猛的，□湖中心原本还漆黑一片的地方，霎时一片光明。宴会的角度选的好，显然是早有准备，正好比湖中心的地势高上一些，不费劲儿的便可以看清楚湖中心迷宫中的一举一动。
    那星星点点正在不断移动的光源，正是宫女们手中燃烧着的宫灯，他们的移动，带给湖面一丝丝涟漪，又将倒影在湖面上的星星光点，撞得碎成一片。
    如果这不是一个游戏，萧祈白一定会赞叹不已，忘情的欣赏着这一幕美景。可惜，他现在被迫成为了游戏参与者。
    那些宫灯，明亮的很，能够照亮的范围却很有限。那种火光的颜色……
    “是鱼油灯？”
    “不错。”亓元宏毫不掩饰自己的赞赏，“想必你也明白过来了。不过……”他轻笑，“还得好好感谢二王爷提供给我的好意见呢。”
    二王爷？萧祈白扫了一眼对面正端坐在位置上的身影，心中更沉几分。
    他自然是明白过来了。
    如果不能规定的时间里成功，又不能在灯熄灭之前按原路返回，那么他们的下场很有可能是――掉进池塘里淹死。
    带血的迷宫
    小船是从越国里很常见的东西，因为每到夏季，姑娘们就会用手帕包起头发，然后摇着船进入池塘深处捕鱼摘藕。
    但现在的萧祈白坐在熟悉的小船上，心情却不那么轻快。
    虽然他一向对学识很有自信，但走迷宫，这种事情，他也不清楚自己是否擅长。
    况且，要三个人同时做到，就有些强人所难了。
    船身轻微的震动，提醒着萧祈白已经到岸。没有撑船人的小船完全靠自己摆渡，到了岸以后，却发现连系船的绳索都没有。
    步步毒招啊。
    萧祈白干脆放任小船四处飘荡，自己转身步入入口。只要回来的时候还有亮光，他就能靠轻功登上小船。
    入口处不很明显，只是一个狭窄的能勉强容一人通过的小口。萧祈白最后看了一眼之前自己还在的那个高台子，做了一个不屑的表情。
    他知道亓元宏在看着，他知道亓元宏能看见。
    亓元宏的迷宫与他所说的矮墙迷宫不太一样，那些看上去一片绿色的墙壁，不像是石头垒砌而成。墙体很高，无法看见其它过道，而是不是走过身边的宫女，身上的铃铛，也摇的令人生厌。
    在这种极度的干扰之下，竟然还要让人心情烦躁。
    听不见其它两个人的声音，更别说轻功腾起观察地形了，萧祈白在看见宫灯上锋利的刀口时，就明白了亓元宏“好意”的警告。
    时间并不多，那些宫灯似乎也等不了人。萧祈白的脑筋开始急速的转动，心中却无端的生出些烦躁来。
    是宫灯，那燃烧后刺鼻的味道，对萧祈白来说，可不是什么好的享受。
    手里突然摸到了一个香囊，那是赵茴儿在临走前给他的。借着人影幢幢的光线，上面歪七扭八的茴字好像是赵茴儿的鬼脸。
    香囊里散发的清香，一下子掩盖住了周围那恼人的气味，心一点点的清明起来，原本的燥热和烦躁也被渐渐压制下去。
    赵茴儿，你的东西，还真派上用场了呢。
    
    按照一个方向走，遇见直路就先走直路。
    古时候以右为尊，亓元宏那个自大的家伙说不定也很喜欢右，所以遇见了死胡同，就尝试着右转吧。
    这样循环往复虽然浪费时间，却也是最有效的办法。
    萧祈白突然想起了在宫中的一段日子，他，二王子，还有赵茴儿，经常在从越王的后花园里嬉笑耍闹，那时候二王子忽然痴迷上了五行八卦，还故意用盆栽摆出各种迷魂阵，骗他们进去走。
    赵茴儿有时候走不出，就吓得蹲在地上哇哇大哭，谁也哄不好她。
    想想那个时候的日子，要比现在幸福有趣的多。
    萧祈白的嘴角处，挂上了一丝温柔的笑容，连眼神也跟着温和起来。
    可是这种支持他的力量没能坚持多久，走着走着，萧祈白就突然发现不对劲了。
    每一条他走过的地方，通通都是死路，那暗灭不明的灯光和周围完全一色的墙壁让他总有一种恍然的错觉。
    走到尽头，伸手确定了眼前墙体的实在性后，他不得不承认这已是死路一条，而当他返回到曾经的岔路口时，却发现自己已经完全记不得了这里原来的模样。
    可是照他的记忆力看，也不会这么快就觉得完全陌生吧？
    
    亓元宏站在那里，快意的看着迷宫中伫立在那里的某一点陷入沉思。
    萧祈白，没有用的，你斗不过我的，你必输无疑。
    仿佛他的快乐也可以传染，无论那些臣子是否诚心诚意，一个个都咧开了嘴跟着傻笑。
    只有二王爷没有笑，他沉思的看着湖中不断变化的迷宫，那些原本正确的道路，就因为一些擅自的改动，变成了死路一条。难怪自己的弟弟心情那么好，难怪他笑的时候眼里总是闪着恶意的光芒，难怪他对于自己的胜利那么有把握。
    他就那样淡然的看着萧祈白不断的试探着新路，却又一次次不甘心的被堵回。
    香，已经燃烧了一半，久负盛名的萧公子，你能看破这个小把戏吗？
    
    萧祈白站了好一会儿，终于有了新的动作，他扬起手，在墙壁某一个不显眼的地方飞快的用匕首刻下了一道痕迹。
    手心翻内，他迅速掩藏好一切动作，若无其事的走向新的一条道路。
    再一次被逼回原路，他偷眼看了一下那道划痕，向着另一个方向走去，同时也在新的道路口留下了一点痕迹。
    但等他第三次被堵回来的时候，他站在之前做记号的地方，没有动弹。这一次的失败没有让他感到什么挫败，反而在他的眼睛里燃起一束光芒。
    他扭头看了一下原本刻了划痕现在却空空如也的地方，一直紧锁的眉头也舒展了开来。
    亓元宏那个卑鄙的人，竟然为了让他们失败，使用这种下三滥的伎俩。
    飞快的走到出现的新墙前，暗自运足了力的飞出一脚，那看似坚不可破的墙壁竟然应声而断！
    弄了半天只是一些方便移动的木板？他们三个竟然被关在这愚蠢的迷宫中那么久，还妄想要找到正确的路？
    木板后面的宫女猝不及防的被踢倒，压在木板下一时半会儿还没有反应过来发生了什么。萧祈白心中有些恼火的直接从木板上踏过，不给那些宫女任何反击的机会。
    但脚踝处尖锐的刺痛感却在无比清晰的提醒着他，这里无处不在的宫女，对于形单影只的他来说，大大不利。
    要么继续向前走，寻找出那条完全正确的路，要么现在就回头，趁着周围还有光亮的时候登船，然后当着所有人的面揭穿那个人的诡计，再狠狠的痛斥他一顿。
    但显然第二条路并不通。这里是北冥，而他北冥王就是一切。
    萧祈白不会笨到去自取其辱。
    安静下来不再打斗之后，那些宫女们也恢复成了原本平静无澜的样子，仿佛刚在出现的一幕只是小插曲，根本不值得他们继续纠缠。萧祈白站在原地，思忖着如何让自己尽量减少受伤的到达那看似很近，实则遥不可及的小楼。
    不知道九蓝和九湖二人现在怎么样了，是否也和他一样发现了迷宫的秘密。
    
    不能硬碰硬的感觉实在是糟透了。萧祈白长了19年，还是第一次被这样胁迫参与如此不公平的游戏之中。
    他有些紧张的张望了一下四周，除了依旧清脆且恼人的铃声外，听不见任何其他的响动。
    他叹气，双手握成了拳头。如果这是一场不公平的比赛，那么这个莫名其妙的比赛规则，就由他来打破吧。
    任意选择了一条看似正确的道路，萧祈白快速的没入了黑暗之中。
    
    重新站在光明之下的萧祈白，脸色看起来有些苍白。
    虽然还是站的如青葱一样挺拔，但止不住有些颤抖的双腿，预示着他此刻的身体甚至负担不起任何重量。
    九湖还没有回来，直到最后一点香彻底的化为了青烟，她的身影也没有出现在后院的宴席上。
    萧祈白看着笑的张狂的亓元宏，全身一阵寒冷。
    他们输了。
    一个人回来了是惊，两个人回来了是有惊无险，但这第三个人的缺席，却让他们的处境，陷入了一片灰暗之中。
    按照之前的约定，输了的人，没有资格谈判。
    脚踝处剧烈的疼痛，让萧祈白一直死死咬着的嘴唇都变了形，额头上不断冒出的冷汗让他更觉得自己的狼狈，衣服被汗水沾湿在了身上，身体上任何一个轻微动作的改变，似乎会有一些新鲜血液的渗出，粘糊糊的浸湿他脚下的鞋子，让他整个人看上去摇摇欲坠。
    回来的九蓝，看上去倒是比自己要好得多，至少从外观上看来，没有受到什么严重的伤害，真不知道他是怎么做到的。
    亓元宏坐在自己的首位上，静静的像是在思考着什么，眼睛里闪出的光芒，让他看起来更加的威严。面前的盘子里并排摆放着两面锦旗，他的视线轻轻扫过，最后停顿在了空缺的位置上。
    那个娇蛮任性胆大包天的泼辣女人还没有回来，他们这场游戏，输定了。
    笑容还是不可抑制的拉出，即使这结果本在他的预料之中。
    左边的锦旗上，似乎还沾了一些鲜红的液体，因为被风干而变得有些暗红，那是血。那种仿佛还隐隐存在的血腥气息，让这个原本嗜血的君王兴奋了起来。
    没有人敢说话，大家都止住鼻息，等待着他说话。从这个位置俯瞰过去，莫不是尊敬敬仰的脸孔，还带着一种虚伪的笑容来掩盖真实情绪下的恐惧。哼，现在的他，还有谁能欺负？是他那长眠于泥土中的大哥？还是双手双脚残废被流放发配到边境城市的五哥？
    曾经那些看起来对他拼死抵抗，阻挡他，骂他大逆不道的忠实臣子们，现在不也一脸的恭敬臣服于他的脚下吗？由他这个不是长子不是嫡子甚至不是二王子的人坐上了北冥王，大概谁也料想不到吧？
    不过也不用料想，实力才是重点。
    寂静被二王爷打破，他站起身，不露神色的为萧祈白求情，却也宣告了游戏的结束。
    “陛下，是否要派人去寻找萧公子那名还没有回来的侍女？”
    “去吧。”他挥挥手，然后恶意的加上了句，“记得把渔网带上。”
    瞅了眼刚刚还一脸镇定现在却已经露出不安的脸庞，亓元宏不得不赞叹他的脸，无论什么表情都很相称。
    那个女人这么久还没有回来，他大概也从原本的笃信，渐渐动摇了吧。
    亓元宏不打算继续耗下去，直截了当的开了口：“你输了。”
    谈判
    “是，我输了。”萧祈白令人出乎意料的平静，好像宣布的是别人的结果，而他只不过是一个判官。他抬起头，眼睛对上亓元宏那漆黑的眸子，重复道，“我输了。”
    认输认的心服口服吗？还是……亓元宏目不转睛的看着他，不错过他脸上任何一个表情。还是……聪明的选择了暂时服软？
    不过萧祈白的眸子里，似乎没有任何服软的讯息，挺直的站在那里，给人一种孤傲绽放的错觉。
    “那你应该知道，输掉的人没有资格与我们继续谈判。”
    “反正从一开始，你就没有和我们谈判的诚意。”萧祈白不服的眼神挑衅着骄傲，“游戏的结果如何，并不影响多少。”
    打从这个游戏的宣布开始，他就知道了北冥王的意思：他们，这些从越的使者，不过是被他玩于股掌之间的玩偶，没有输赢，没有对错，只有他那可怕的贪念，左右着最后的游戏结局。
    是的，这就是一场游戏，一个君王为了满足私欲而追逐另一个与世无争国度的游戏。只不过在萧祈白亲眼看见了瞬间千变万化的迷宫之后，原本仅存的少得可怜的那点希望，也荡然无存了。
    彻底泯灭在了对北冥王的失望里。
    自己竟然还抱有幻想，希望能够让北冥王做出让步？简直幼稚的可笑！
    “那你还玩这个游戏？”亓元宏玩味的看着他，他身上被撕扯开的缕缕伤口，让原本华贵的衣服变得破破烂烂，“看来你更是愚不可及。”
    “我只是想证明一下自己，有资格和你谈判。”
    “用什么证明？身体？”亓元宏语带双关的嘲笑，“看看你这一身的伤，应该连今晚都撑不过吧？”
    萧祈白没有回答，之前太多的思考，担忧，与针锋相对，已经消耗了他大量的体力，现在他每说一句话，都仿佛察觉到自己的牙关在打颤。
    亓元宏说的对，如果就放任自己这么下去，估计连今晚都撑不过。
    身上太多的伤口，多到让他麻木，血液的流逝，仿佛也带走了身体里的温度，原本就怕冷的萧祈白，更是冷得想要蜷缩起来。
    但是不能！任务还没有结束。萧祈白告诫自己，哪怕北从两国的战争不可避免，他也要回到从越去。
    “太过温柔的人，只会让自己身陷危险的处境。”亓元宏满意的看着正挣扎着让自己清醒的萧祈白，那种苍白的脆弱，一碰即碎的感觉，让他全身的血液沸腾着叫嚣起来。
    萧祈白，也让你这个集万千宠爱于一身的人瞧一瞧，什么是屈服于人下的不甘与耻辱！
    “太过残暴的人，也只会让自己孤家寡人。”
    周围安静的连风声都听不见了，所有人低下头去，丧失了看正在对视的两人的勇气。
    “残暴？”亓元宏好笑，“可你不杀他们，他们就会把你杀掉。”
    迷宫中的萧祈白，难道你不知道自己的生命危在旦夕吗？对自己武功过分自信，又逃脱了多少刺伤？竟然还妄想不伤害那些想杀你的宫女？
    “幼稚，可笑。”亓元宏忍不住冷哼出声。
    那些宫女不会手下留情，这是他的命令。
    二王爷也低下了头，看不清楚他脸上的神色。亲身经历过那段血洗的争斗之后，他又怎么会听不出亓元宏话里的玄机？
    当初的亓元宏，就是今日的萧祈白，被包围在重重杀害之中，却浴血重生。
    只怪自己那……
    “二王爷。”萧祈白突然点名到自己，让正沉浸在往事中的二王爷吓了一跳。抬眼望去，萧祈白那苍白的脸正转向自己的方向，看着自己。
    “咳，请问萧公子什么事？”他有些尴尬的站起身冲着萧祈白，公然在亓元宏的面前和自己这个二王爷直接对话，亓元宏那家伙可不是什么不记仇的善类啊。
    “二王爷，北冥王将此次谈判的事情交予你负责，那么我想知道，我们还有没有谈判的必要？”
    “呃……这个……”二王爷含糊其辞。
    看了一眼正在若无其事喝酒的人，二王爷的心里也开始敲鼓了。
    “此事由我说了算。”亓元宏突然出声打断他们的谈话，“你不是说你证明了自己有谈判的资格吗？”他笑的有些邪恶，“或许让我开心了，我也会改变主意。”
    正在这时，九湖出现了，吸引了所有的人的注意力，包括站着的三个人。萧祈白转过身去，眼睛在接触到那个伏在人身上毫无知觉的九湖之后，神情明显窒息了一下。
    九蓝飞快的过去，将九湖抱在怀里，全身湿透了的她手里还死死拽着那面刺眼的锦旗。
    该死的！九蓝想扯出那东西，可惜九湖在昏迷中死活不放手。
    “这么忠心？”亓元宏的话听在所有人的耳朵里都显得刺耳，“真让我感动。”
    九蓝在九湖的背后大力拍了几下，又迅速的点了她几个穴位，九湖呛出一口水之后，终于慢悠悠的睁开了眼睛。
    “公子……”眼睛恢复了清明之后，九湖第一个寻找到了那个修长的身影。
    只是公子的状况，似乎不太好，除了对自己微笑之外，连脚步都没有挪动。
    眼睛转悠到了下方，几乎与地面平行的目光陡然被鲜血刺激的瞳孔收缩，九湖的心里一紧，又是一口浑水吐了出来。
    亓元宏坐在上方，将这所有一切都看了去，原本打算彻底毁掉的他们的心还在动摇，现在，只想好好的戏弄他们一番了。
    “既然三面锦旗都拿回来了，那么萧公子，我想我们可以好好谈一谈了。”
    “哎？”萧祈白对突如其来的变故没有立刻适应，他还站在那里诧异的眨眼。
    “不过。”亓元宏危险的笑容带着意味不明的东西，“这一次，由我来谈判。”
    
    谈判的地点，选择有成千上百，但萧祈白大概做梦都想不到，这一次的地点是在床上。
    双脚几乎不能移动，萧祈白被迫躺在榻上接受了九蓝的治疗之后，亓元宏来了。
    这里是他的宫殿，他有想进就进想出就出的权利。
    九蓝谢绝了宫中御医为自己公子诊断的好意，一定要亲手料理，知道两方交战不斩来使的他，聪明的坚持了自己的意愿。
    亓元宏再怎么愤怒，应该都不会将他们怎么样，这也是他们看见亓元宏走进来并无太大反应的原因。
    九湖的情况不是很好，腹部中了一剑之外，还在冷水里受了寒，现在即使有面纱蒙面，还是看得出额头眼角的苍白。
    她在看见了亓元宏之后，情绪很是愤恨，一丝病态的潮红迅速爬上了脸庞，连站在一边的九蓝都感知到了她身上急速上升的温度。
    “九湖！”低声提醒九湖不要轻举妄动，九蓝退开一步，对来人行了一个简单的从越礼，“陛下，我们公子的身体还不是很好，所以如果有什么话，和我们说也是一样。”
    这就是萧祈白选择带九蓝前来的原因，从小在宫中长大的九蓝，聪明而不卑不亢，知道在什么时机说什么话，做什么事。
    “和你们？”亓元宏的视线落在了一旁九湖的身上，“我好像说过，要是今晚游戏输了，她来陪我一夜，也是可以的吧？”
    九湖被气的说不出话来，连脸上的面纱都被沉重的呼吸吹的起起伏伏。
    “我们只是从越的使者，为了从越的和平来前来北冥国的，如果陛下明说一句战争不可能被取消，我们即刻就动身回去禀告从越王。”
    “回去？”亓元宏吃惊的看着九蓝，这个小伙子似乎也很了不得，不仅安全的第一个从迷宫中回来，还能如此和他说话，“我没有说过战争不可能被取消。”
    “那……”这下就连九蓝也被他反复无常的态度弄得有些迷茫了。
    从开始的热情的款待，到现在的无情的戏弄，北冥王，你究竟想怎么样？
    很早就看出了迷宫伎俩的他，其实已经确定了此次谈判的破裂。现在的九蓝，只想等萧祈白身上的伤好一些之后，回去从越。
    可现在北冥王的态度又突然来了一个一百八十度的转弯，怎么样？能够相信他吗？
    九蓝在心内暗自估摸着。
    从失血的短暂昏迷中清醒过来的萧祈白，睁开眼看见的就是这么一屋子对峙的情形，他动动嘴皮，张口说话：“九蓝……”
    “公子，你醒了。”九蓝又仔细擦拭了一下萧祈白额角的汗珠，把他扶起，靠在自己的怀里。
    不知道那些刀口上有没有涂抹什么不该有的东西，为什么明明只是失血，萧祈白的身体却看起来更加的虚弱。
    亓元宏挥挥手，对其他两个人说道：“你们出去，我要和你们公子单独谈谈。”
    “不行！”九湖第一个反驳，“谁知道你会对他做什么？”
    看着公子被伤成这样，九湖的心里难过极了，北冥王竟然下得了这样的手，那么此刻让他们单独相处，只怕会出更大的乱子。
    “你有什么资格和我讲条件？”亓元宏沉声，“我要是真想对他做什么，也不用等你们出去，现在就可以！”
    说吧，出手当真如疾风，转眼间的功夫，一只手已经卡上了萧祈白的脖子，那细细的脖子，仿佛真的一捏就碎，手掌心下隐隐跳动的脉搏，只会更加刺激亓元宏那嗜血的心情。
    是的，这个早就想手刃的人，现在就在自己的手里，只要这么轻轻的一捏，一捏……
    价值。交易
    不知道为什么，当萧祈白的眼珠子不错一下盯着亓元宏的时候，亓元宏竟然躲开了他的眼神，也松了手。
    不对，现在还不是机会。他对自己说，我的目标是要让他尝一尝生不如死的感觉。
    那是他曾尝过的滋味，那种被撕裂和贯穿的痛苦，让他夜不能寐，自从得知了自己还有一个同母异父的兄弟之后，那种止不住的恨意让他每一天都在梦里重温凌迟对方的快感。
    只是，相隔这么多年，当他们终于相见的时候，对方还懵懂不知所以然，看来萧祈白这个似乎生来就是上天宠儿的人，被保护的非常好啊。
    这就越发让自己嫉恨！凭什么，凭什么你过得这么安逸，我却要痛苦的缩在黑暗中等待光明！
    萧祈白微弱的笑了一下：“九蓝你们先出去，我要和北冥王谈一谈。”
    九湖就这么不情愿的被拉走，九蓝在临走之前也传递了一个担心的眼神。而萧祈白，却一点儿也不为自己那堪忧的处境而烦心，还是带着微笑。
    可是，当九蓝九湖两个人的身影消失在门外之后，嘴角边那如昙花一现的微笑，也消失了。
    “北冥王，你要和我谈什么？”萧祈白吐出一口气，努力的让不断向下滑的身子坐稳，却引来身上的一阵剧痛。
    忍住！萧祈白咬牙，但腮边鼓出的僵硬肌肉，还是泄露了他的痛楚。
    亓元宏看了他一会儿，也同样在床边坐下。
    “谈什么？你想我们谈什么？”
    又来了，这种暧昧的吐息，却让现在全身不适的萧祈白躲闪不及。
    他清明的眼睛转动一圈：“你之前是说，你有可能放弃对从越的进攻吗？”
    “对。”这一次亓元宏倒是承认的很爽快。
    “那你想和我谈的，就是你放弃从越的条件吧？”
    “聪明。”亓元宏看着近在咫尺的眼睛，对着它们吹上一口热气。
    酥酥麻麻的感觉让萧祈白的眼睛闭了一下，下一秒又睁开眼睛：“什么条件？”
    “你的侍女留下来陪我。”他看着萧祈白渐渐难看起来的表情，轻快的笑了，“或者……你留下来也行。”
    “这不可能！”萧祈白断然拒绝。
    是要自己当人质吗？只要自己留下来当人质，眼前这个人就会放弃对从越的侵犯？这怎么可能？
    且不论亓元宏是什么人，但是自己，连萧祈白都无法承认，自己一个小小的丞相之子，对一个强大的北冥来说，能有什么价值。
    “你这是在拒绝从越最后的希望。”
    “你在耍我？”
    “我是真心实意的提议。”
    这才有鬼！
    萧祈白深吸一口气：“那好吧，你首先要告诉我，作为人质，我有什么利用价值？”
    “价值？”亓元宏又笑了，甚至让萧祈白有种错觉，对方等待的，就是他这个问题。
    亓元宏那突然火热起来的目光，在萧祈白□在外的身体上来回扫视，那一寸一寸的目光，就像是在烫平那纹理清晰的肌肤，让萧祈白感到一阵恶心。
    受够了对方充满侵略意味的视线，萧祈白艰难的开口：“你还没有回答我的问题。”
    “你就这么和北冥王说话？我的从越使者。”亓元宏用两根手指夹住了萧祈白尖尖的下巴，让他不能动弹，“你似乎忘记了你的身份。”
    头被抬高，这让萧祈白很难受，吞了一口唾液湿润一下嗓子，萧祈白回答：“尊敬的北冥王陛下，你还没有回答我的问题。”
    果然是个不会让自己吃硬亏的人。亓元宏看着对方喉结上下滑动了一下，猛的凑上前去。
    虽然如想象中那般异常柔软，但亓元宏还是狠狠愣了一下，就在这发愣的空当里，萧祈白开始挣扎。
    他瞪圆了一双从来都温柔的眼睛，发怒的看着眼前的脸孔。如此近的距离，甚至连对方的毛孔都能看清，却怎么也看不清对方瞳孔里闪烁的光芒。
    都是男人这个事实，让萧祈白心里止不住一阵恶寒。
    本能的排斥与抗拒，让他向着身后狭小的空间里退缩，感知到那强大的柔软的侵犯，让萧祈白心里一阵恼火。
    毫不犹豫的抬起手，对着身前的胸口就是一击，虽然力量因为身体的虚弱而大大减小，但好歹让那个黏人的嘴唇离开了自己。
    萧祈白大口喘着起，彻底颓然的倒在了身后的墙上，刚才那短暂的一掌，让他现在几乎提不起力气。
    奇怪，就像是体内的什么东西在流失，萧祈白连握拳都有了松软的感觉。
    亓元宏被萧祈白那一下打的眼睛恢复了正常的黑色。他yin靡的舔了一下嘴角，那里还残留着一些萧祈白的味道。之前汤药的残渣，也顺着他的口传到了自己的嘴里。
    没有想象中的愤怒，亓元宏居然还露出了一个残忍而轻蔑的微笑，看着面前脸上一脸嫌恶像吞了一只苍蝇一样表情的萧祈白，他快意道：“知道答案了？”
    他这个被保护的太好的弟弟，大概还从未被人做出过这样的事情吧？
    想到这里，亓元宏的心情越发的明朗。
    可是萧祈白的情绪却明显的不够明朗，甚至变得有些低气压。他抬手擦了一下自己的唇，垂下眼睛：“既然北冥王如此，那么我们明天就动身辞行。”
    太天真了！竟然又被骗了一次！萧祈白心里的委屈与愤恨翻腔倒海般蔓延。明明不安好心，明明知道对方一次又一次的耍弄自己，却还在心里生出一丝希望，竟然被他伪装出的模样欺骗，竟然还奢望他真的改变主意放过从越！
    萧祈白，你还不如滚回从越，为从越战死沙场得了！
    被一个男人强吻的屈辱，恶心的让他想吐。
    “你不答应？”亓元宏惊讶，还以为温柔的丞相之子，一向以爱民心切著名的萧祈白，会舍身救民呢。
    竟然拒绝了他的威胁？
    亓元宏原本笃定对方一定会委曲求全答应自己条件的猜想，被无情的粉碎了。
    “你不怕从越遍地生灵涂炭？”他不相信的又问了一次，“只要你留下，我可以答应不进攻从越。”
    “要是你真的知道会生灵涂炭，就会放下你那可笑的一统霸业计划了。你显然不把百姓的生命，放在眼里。”
    “我可笑？只有当天下达到真正一统的时候，所有人才会不分你我，不再争斗。”
    “现在这样也很好，从越自古就远离战争，你为什么非要将他们卷入战争？”
    “你这是在指责我？”
    “不。”萧祈白道，“我只是想说服你。”
    “哈，不要妄想自己是那些可笑的说客，现在的世界弱肉强食，只有强者才有说话的机会，只寻求保护的弱者，永远也没有决定的资格。”
    “你认为你是强者吗？”
    “难道不是？”
    “是。”萧祈白不想将这场无谓的谈话与争论进行下去，他说出了心中最真实的想法，“你是强者，所以就算我真的答应留下来，你也不一定会遵守自己的承诺。”
    不错，他亓元宏的愿望，就是要摧毁从越，让从越趴在自己的脚下哭泣，让整个从越都收进自己的囊中。
    “就算我不打算遵守自己的承诺。”亓元宏竟然对自己即将实行的恶行供认不讳，他点点头，脸上丝毫没有羞愧的神色，“我还以为你会为了百姓争取这一点点的可能性。”
    “上过一次当的人，不会笨到再跌第二次。”
    “其实……”亓元宏看着萧祈白因为争论而暂时精神起来的眸子，里面的点点亮光，正是自己想要掌控并摧毁的东西，“就如之前所言，要是你将我哄开心了，或许我真的会改变想法哦。”
    萧祈白苍白的脸瞬间有了血色，但他恨恨的看了亓元宏一眼，扭过头去：“从越不会答应这种屈辱的条件。”
    冠上了从越使者的身份，萧祈白代表的就不再是丞相之子，而是整个从越。如果从越的人们知道了他为了一个可笑的赌博而赔上自己的尊严，从越的尊严，怕是宁愿手握武器奋起反抗吧？
    亓元宏的脸上，突然露出一个诡异的笑容，他站起身，高大的身影覆盖在了萧祈白的身上，他冷笑：“萧祈白萧大公子，你以为你能安全离开吗？”
    思量
    不知道亓元宏所言何意的萧祈白，坐在被炉火烤的温暖如春的房间里，心脏还在胸腔口里“怦怦”剧烈的跳动。炉火烧得太旺，竟让他感到一丝燥热。
    身上冒出的是虚汗。九湖和九蓝进来之后，看见的就是一副沉思模样的萧祈白。九蓝伸手探了一下萧祈白的额头，叹了口气：“公子，你还是躺下比较好。”
    “九蓝。”萧祈白突然伸手拦住扶他的胳膊，“准备一下，明天我们逃也要逃回去。”
    “那个变态说什么？不肯放人？”九湖靠在另外一边的墙壁上，正闭目养神。
    听见萧祈白的话之后，她的目光闪了闪：“还是，杀人灭口？”
    “这倒没有。”萧祈白忽略了之前亓元宏提出的条件，不想让自己的两个属下担心，他微微闭了一下眼睛，复又睁开，“只是我觉得他不会善罢甘休。”
    最后那一句充满了自信与嘲笑的口吻，他到现在还记着，亓元宏脸上的那种笑容，就像是看着自己笼中之物不知死活的逃脱，却终将被自己抓获一样促狭与恶趣味。
    真的好恶心。只要稍微舔一下干燥的嘴唇，就想起了刚才旖旎的一幕，那种强势气味的笼罩，让萧祈白不自觉朝周围警惕的看了看。
    唉，要赶紧离开才好。至少在北冥侵略从越之前，能够回国。否则……萧祈白闭上眼睛，眼前浮现出萧丞相悲痛的神色。自己成为人质，他那爱子情深却又爱民如子的父亲，会如何选择呢？
    真是个头疼的问题。
    一直没有说话的九蓝，却突然出声：“公子，我倒是认为，二王爷这个人，可以好好利用一下。”
    
    二王爷，以前和从越国有过来往，却从未和萧祈白碰过面。现在贸然听见九蓝的口中吐出这个名字，萧祈白猛的睁开眼睛。
    “二王爷？”虽然知道关于他的信息不少，但他与二王爷一点也不熟悉。
    何况又有谁会愿意冒着生命危险去帮助一个落魄国家的使者呢？
    九蓝坐下，靠近了萧祈白，低声道：“我在宫中的时候，常年负责一些药物的炼制和配取。从越草木茂盛，所以主要以植物提取出来的物质来炼药，而我后来在仓库中发现了不少从动物身上提取的材料，查看一下名单，竟然都是无名记载。”
    “你认为是二王爷给的？”
    九蓝点头：“我不确定，不过二王爷精通药理这却是有名的，听说现在的北冥王之所以单单留下他来辅政，是因为二王爷救过他的命。”
    北冥国三年前的那场宫廷争夺，让这个大陆上所有的国家都听之变色。亓元宏，这个排名不前也不后的儿子，竟然从所有人中脱颖而出，最后执掌北冥，这是所有国家的君主都没有想到的。
    因为在此之前，几乎没有人知道这个小王子的存在。
    亓元宏是谁？没人听说过。
    亓元宏继位之后，立马肃清了他几乎所有的兄弟，姐妹们纷纷被配嫁远方，没有受到什么迫害，而他那些兄弟们，则没有那么好运，不是死，就是残废的发配远方。这也是为什么所有人都说北冥王暴虐嗜血的原因。
    而这些，当年的萧祈白也有所耳闻。
    九蓝从小就混迹皇宫，更是对药理学一腔热血的热衷。他与侍从宫女们关系很好，总是笑嘻嘻的他很得人心。
    “从越王整天要这个灵丹那个妙药的，二王爷出手阔绰，给的都是些奇珍异兽。”
    “亓元宏三年征战，扫平了很多小国，而早在老北冥王的时候，二王子就专门负责了外交，却每一次出使都能全身而退，可见他的功力不简单。”萧祈白点头表示对九蓝话的认可，“没事送送礼，暗里送些东西，难怪大家都说，二王爷是个好好王爷。”
    “哼。”九湖也说话了，“你看他今天那副缩头缩脑的样子，还不是北冥王的狗腿？”
    萧祈白和九蓝也陷入了沉默。的确，二王爷再不济也是个北冥国王爷，就算是一条狗，也会为主人叫上两句的。
    
    朱红色为主的大殿里，炉火激烈的燃烧，发出“噼里啪啦”的声音。
    在这一片寂静中，亓元宏坐在榻上发呆。
    事情似乎有些超出了他的预料和掌控。萧祈白不受威胁诱惑坚持回国的决定，让他心内一阵烦闷。
    他不知道自己究竟在烦些什么。
    其实很简单，他只要对着所有人宣布一声：“萧祈白不得离开。”然后将其强行扣留就行了。
    他才不管那些所谓忠臣的狗屁闲言碎语呢。
    使者，使者怎么了？反正从越迟早成为自己的，他不过是提前享用一下自己的礼物罢了！
    可是……可是……怎么这么令人心烦呢？
    他又站起身，在房内踱起步来。
    二王爷的身影，被摇曳不定的火光投射在地上。他已经在外面等了两个时辰了，竟然不见到自己就不离开，真让人想骂脏话。
    他究竟要见到自己说什么？说放了萧祈白他们，因为这是外交上的原则？还是说小不忍则乱大谋，要是强行扣留萧祈白他们只会引起从越的愤然反抗？
    不管是哪一种，他亓元宏都不想听！
    又是一阵烦躁的踱步，亓元宏只觉得体内有什么要呼之欲出，那种快要爆炸的压抑让他想要发狂。
    猛然踢翻案几，他对着外面大吼道：“进来，进来！不是要进来的吗？快些说完了滚！”
    二王爷那慢悠悠的身影，便出现在殿内了。
    亓元宏一脸郁闷的坐在那里，不说话。
    “陛下，你终于肯见我了。”二王爷似乎大松一口气，对着亓元宏行了一个礼就开始打量整个房间。还好，除了地上翻过来的案几之外，他这个弟弟还没有把所有的东西砸坏。
    “要说什么快说，我没心情。”亓元宏闷声闷气。
    他这个二哥，性格温吞，对所有人都笑脸相迎。虽然知道自己太多过去屈辱的事实让自己很想杀掉他，但那个时候二哥对他伸出的援手，却让他顾虑起来。
    亓元宏也是一个知恩图报的家伙，对着曾帮助过自己的人，他只架空了对方的权利，却没有多加谋害。
    其他那些人，哼，死有余辜。
    阴冷的表情从亓元宏的脸上划过，二王爷知道自己个性格残暴阴暗的弟弟又想起了自己那段不堪的过去，连忙开口打断他无止尽的回忆。
    “陛下是不是想扣住那三个从越使者？”
    主题来了。亓元宏摇摇手：“我没说。”
    “那陛下是否想要和从越谈判？”
    “没那个必要。”
    “一定要攻打从越？”
    “志在必得。”
    “那么就请陛下明日放行他们，让他们把备战的消息带回国吧。”
    亓元宏猛然抬头，瞪着一脸微笑的二王爷。
    “你是说……”他舔了一下嘴唇，这个动作让他想起了刚才的吻，“放了他们？”
    声音暗哑，眸色深沉，这都是亓元宏要发怒的前兆。二王爷很清楚这一点，所以忙说出自己的想法：“留下他们没有任何好处。”
    “萧丞相掌管了从越大权，我想他不会不顾自己的儿子。”亓元宏一字一顿，“我想他们不战而降。”
    想到从越王舔着他脚背的模样，亓元宏禁不住一阵兴奋。
    “不会。”二王爷摇头，“即使将他们作为人质，只会激的民愤，对我们更加仇恨，这样对北冥并不好。”
    果然又是这番说辞。亓元宏在心里叹息。
    “况且，如果你将萧祈白他们放回去，以后征服了从越，也同样可以得到他。”
    二王爷这一句话的说出，让亓元宏陡然盯着他。他竟然知道，他竟然看出了自己的心思。
    自己想得到萧祈白，然后慢慢的折磨他，直到他受过了自己曾经受的那些苦。
    不过二王爷应该不知道原因，只怕是以为自己贪图上对方的美色了吧？
    二王爷被亓元宏死死的盯着看到了内心发毛，他低下头，为自己的君王开脱：“其实君王有一两个男宠，也很正常。”
    就连从越王那个贪生怕死之辈，也有一两个男孩陪伴左右。
    男宠？这个词听起来是那么的新鲜有趣。虽然也有男伴，但亓元宏似乎从未将他们当做身份，只为泄愤而已。现在突然听见了这么一种说法，那种血液澎湃的感觉又回来了。
    想到萧祈白那张脸在听见“男宠”二字之后的表情，亓元宏就忍不住想哈哈大笑。
    男宠！不错，一个很不错的名头。
    他可以把萧祈白留在身边，做他的男宠，然后正大光明的为所欲为。
    到那个时候，他可就不是什么萧丞相的独子，从越的使者了，萧祈白只是一个败国的俘虏，作为礼物送进王宫。
    兴奋之余，亓元宏的眼前突然闪现出九蓝和九湖的面孔。该死，他险些忘记还有这些人的存在了。
    “他身边的能人不少，我怕城还没有破，他都跑了。”
    “这个……”二王爷的瞳孔里也突然闪现过一阵精光，他沉吟片刻，突然从袖口中掏出一物，摆放在亓元宏的眼前，“如果你真的想让他离不开你，或许这个会有用。”
    “这是什么？”亓元宏皱着眉头打开盒子，竟然是一粒药丸。他看向依旧笑得一脸温和的二哥，奇怪道，“你要我对他用药？”
    他知道自己的二哥精通药理，不过这种法子，似乎有些……
    嘿，好笑，他亓元宏什么时候考虑过手段问题了？从来都只被掠夺的他，现在只要能够获得自己想要的，什么手段都在所不惜。
    “你猜那些大臣们要是知道了你给我药的事情，会怎么想？”亓元宏将盒子合起，放到一边。
    二王爷眼皮一动：“食君俸禄，为君分忧。”
    被放行
    萧祈白听到自己被放行的消息时，吃惊的差点跌在地上。经过了一夜的调理，身上的伤口好了大半，但脚踝上的口子，却让他行动还是不便。
    但他怎么也想不到，仅仅过了一夜，那个说什么也不放过自己的暴君，竟然让他们走了？
    让他们回从越？
    这是哪门子的好事，不会又是什么陷阱吧？
    萧祈白和九蓝九湖对视一眼，在他们眼中也同样看到了疑问。
    “先放我们走，然后再抓回来？”九湖没好气的说，“说从越王改邪归正了都要比说他突然大发善心要来的可信。”
    不错，萧祈白心内也暗自嘀咕。
    一边的侍从听了他们的对话，不耐烦的催促：“你们走不走？陛下还在等着。”
    走，当然走。现在不走，万一那个人又变了卦怎么办？
    萧祈白忍着痛，跟在侍从身后，一步一步的走向那个前途未卜的地方。
    前途未卜的地方还是主殿，那个第一次召见他的地方。还没有进门，朱红色的光仿佛映照了出来，让周围的一切都显得那么刺目，唯一不同的是，这一次萧祈白进去，大殿里已经有一个人在等他了。
    是亓元宏，坐在那里，双目下垂，似乎在思考什么令他矛盾的事情。
    矛盾？萧祈白为自己想到的这个词语而感到好笑。像亓元宏这样的人，也会有什么矛盾的事情吗？
    萧祈白走进来的动静惊动了那个依旧理不出头绪的人，亓元宏抬头看见萧祈白，又恢复了平常的神色。
    “你来了。”
    简简单单一句话，轻松的好像话家常，说一句“再见”那么简单。天知道萧祈白此刻心中乱成一团的感觉。他恨不得眼前人立刻说一句：“滚！”然后他长一双翅膀飞回去。
    可惜他不能冲动，连那种急切的心情都不能显露在脸上，万一又刺激到这个人怎么办？
    萧祈白很清楚自己和对方的地位悬殊差别，就算是共处一国，也是一君一臣。更何况这个就要攻打自己国家的人是别国的君主？
    他掌握了百姓的生杀大权，他的兴趣足以改变国土割据的分布。
    萧祈白点点头：“出使任务已经完成，我们也要启程回国了。”
    “唔……”亓元宏又陷入了思考。
    不知道这个人什么时候就会突然兴起攻打过来，所以时间对于萧祈白他们来说，那是一分一秒都很可贵。而眼前人似乎不这么想，他尽情的沉浸在自己的思考里，仿佛忘记了萧祈白的存在。
    萧祈白心急如焚。没有能够解决从越的忧患，让背负着百姓希望的他倍感压力，回国之后，他或许都没有颜面再去面对大家，但当务之急，是要将消息传回从越，至少可以让自己那个父亲做好准备，不能一攻而溃。
    可眼下……
    “陛下，如果没有问题的话，是否能将通关文书返还给我们了？”
    来时的通关文书，已经落在了亓元宏的手里，只有他盖了章同意，否则没有人能够离开北冥一步。
    这也是萧祈白当初最害怕的地方，他怕亓元宏收去通关文书，那么即使他们逃亡，也很难离开这片国土。
    这一次亓元宏没有再为难他，只点点头，然后从身边的桌上抓起一封信。
    原来一直摆放在他手边的，就是萧祈白他们需要的东西。萧祈白大松一口气，看来这一次，北冥王是真的要放他们离开了。
    但也……真的，北冥从越之战无法避免的局势无可扭转了。
    一种悲伤的情绪，在萧祈白的心底徘徊，他为那些无辜的人们叫苦。
    只是一个伸手一个缩手的动作，却持续了那么久的时间。萧祈白看着亓元宏那只拿着文书的手向自己伸来，暗自欢呼雀跃的时候，那只手却硬生生的停在了半空。
    这突然停住的动作，就像是一把锤子，猛的把萧祈白敲懵了。
    怎么了？他小心翼翼的看了眼亓元宏，又反悔了？
    早知道刚才就抢过来的！
    因为亓元宏总是阴晴不定的情绪所扰，萧祈白的眼睛里遮掩不住的烦躁和厌恶很快便暴露了出来，落入正看着自己的亓元宏的眼里。
    亓元宏深吸一口气，缩回了自己的手。
    “陛下？”这一声已经不再仅仅是试探，还带有一种急迫的提醒了。
    亓元宏放下东西，突然一改阴霾的表情，歪过脑袋看着萧祈白：“这就走了？”
    “恩？”不明白为什么刚刚还一脸阴冷的人突然就灿烂如日光，萧祈白自认为整个过程中没有一丝让人感到欢愉的地方，为什么眼前这个人却笑得如此狡诈？
    狡诈。对，狡诈。
    萧祈白按捺住快要脱口而出的谩骂之词，拼命的逼自己露出一个使者应有的姿态：“是的，从越被北冥攻打已成定局，现在我们急需回国将此事呈报从越王。”
    “下战书么？”亓元宏漫不经心的在萧祈白的脸上流连，“我早已经派人发过去了。”
    难怪他一点也不着急！原来已经另派人手去做这件本该由他们做的事情了！
    萧祈白此刻自己都有些佩服自己的冷静，他听见自己的声音在问：“什么时候发的？”
    “唔……”亓元宏装作思考的模样，“大概是你们到的那一天吧？算一算时间，估计还有半个月就能到了。”
    什么？萧祈白险些吐出一口血来，让他们住下，又是游戏又是扣留又是宴会又是谈判的，原来真的打从一开始，他就没改变过心意，甚至做得这么决绝！
    难道从一开始就不该来这里吗？萧祈白原本就苍白的脸色，现在有些发青。他所做的一切，都不过是在一场游戏。
    然后看着萧祈白他们在其中挣扎，乐不可支。
    亓元宏，你未免也过嚣张了！
    “你……”萧祈白真的生气了，“你耍我们？”
    “你不是早就知道了吗？”亓元宏无所谓的耸肩。看着萧祈白像小猫一样的炸毛，还真的很有意思。
    知道是知道，但当一件事情经过人亲口证实的时候，那种刺痛还是无以言喻的。
    更何况这一次被耍的对象不仅仅是萧祈白一个小小的臣子，而是整个从越。
    亓元宏，这个狂妄自大的人，竟然把从越这个泱泱大国的尊严，踩在脚下，无情的蹂躏！
    既然已经撕破脸，那么索性豁出去了。
    萧祈白咬着牙，几乎不能正常说出话：“那就请你把文书立刻给我们，伟大的北冥陛下！两国谈判关系完全破裂，我们没有任何好谈的了。”
    “谁说的？”萧祈白越是生气，亓元宏就越是开心，现在的他一副轻松的模样，简直不像一国之君，“我们可以谈谈我们之间的关系。”
    “我们没有关系。”
    “萧公子没有听说过一吻定情么？”
    呸！提起那个吻，萧祈白的身子开始因为极度愤怒而剧烈颤抖。
    “不要这么激动，我的萧大公子。”亓元宏突然欺身上前，看着自己的影子在萧祈白的瞳孔里慢慢放大，“既然都要走了，不能多给一个吻做留念么？”
    变态！
    萧祈白的脸这一下不仅发青，而且发紫了。他瞪视着离自己不远也不近的人，思索着该如何抢到文书然后一走了之。
    “再一个吻就放你走，如何？”
    又是谈条件？现在的萧祈白只要听见条件二字就恶心的作呕。他怎么会再去相信这个疯子。
    疯子，这个人就是一个疯子。
    上一秒还在哭，下一秒就是笑。和宫里那些误食丹药的疯子们一样！
    萧祈白立在原地，全身的血液仿佛都冲上头顶，他实在很想出手给对方一下子。
    可惜还没有等他出手，思考和犹豫的时间已经让亓元宏乘虚而入，明白萧祈白脚踝上的伤是弱点的他，猛的把萧祈白困在怀里，动弹不得。
    没想到会以这样一种屈辱的姿势被困在男人的怀里，萧祈白愤然挣扎。
    刚刚的他反应已经够快了，却还是快不过亓元宏的动作，身形还未来得及离开带有强烈霸占气息的包围圈，下一秒整个人就落入了那强壮的怀里。袖子在拉扯中撕破了一片，飘落在了地上。
    这个人的武功到底有多强？萧祈白心有不甘，却也有些隐隐担忧起来。
    从越遇上这么一个强大的对手，真的是百年一次的浩劫。
    想起武功最出众的九耳，不知道他们二人中，谁会略胜一筹。
    “你挣扎的样子，简直像个女人。”亓元宏低头看着已经毫无挣脱之力的人，竭尽可能的戏弄与嘲笑着。
    果然不出他所料，听到这句话之后的萧祈白，青筋暴跳，就像吃了熊心豹子胆一般，挥手就甩了他一个耳光。
    什么忍让，什么有礼，统统见鬼去吧！我萧祈白想要打死这个混蛋、暴君加变态！
    “看看，连动作都像。”亓元宏继续羞辱他，“不过这么漂亮的脸蛋，不做女人，未免太吃亏了。”
    “亓……唔……”怒吼的嘴蓦然被堵上，还没有出口的音被吞了回去，萧祈白只觉得脑子一轰，抬手就对着亓元宏的肩膀反劈下去。
    “咔嚓”一声，右手的手骨被毫不怜惜的生生扭断，萧祈白闷哼一声，脸都痛白了。
    趁着疼痛而导致的失神，一直紧紧咬死的牙关也被轻易挑开，只不过一推一搅，一颗滑溜溜的东西便被送进了萧祈白的嘴里。
    萧祈白连忙把它向外拒绝。
    这是什么？毒药？□？反正不是什么好东西！
    舌头的激战，没有让药丸能够顺利的离开萧祈白的口腔，反而因为过高的温度而慢慢融化。萧祈白一急，就要合上牙齿直接咬伤亓元宏的舌头，却不妨脚踝处一个重击，让他彻底倒在了亓元宏的怀里。
    他竟然用脚踢自己的脚踝？只是一阵的功夫，萧祈白就感觉那里有液体在蜿蜒流淌。
    剧痛带来的眼花在几秒钟的缓冲之后渐渐散去，萧祈白逼迫自己用双腿重新站好，却还是顶不过亓元宏的一个推送，药丸整个的吞进肚里。
    漫长而激烈的吻终于结束。分开的两个人嘴角边都挂上了银丝，看上去让人想入非非。而萧祈白根本没有想入非非飞念头和时间，立刻跪在地上干呕起来。
    该死的！他要把肚子里所有的东西都吐出来！药物，还有……对方的口水。
    想起被留在体内的东西，萧祈白又是一阵剧烈的干呕，恨不能将内脏都挤出体外。
    亓元宏微笑的看着他，任由萧祈白在地上绝望的干呕，自己端过桌上早已准备好的茶，喝一口，漱口。
    要不是药味实在有些古怪，亓元宏还真有些舍不得漱口。被萧祈白占据的气味，让他有种异样的感觉。
    “我信守承诺，这是你们的文书。”他站起身，将萧祈白曾望眼欲穿的东西，像扔垃圾一样扔在了萧祈白的面前，冷声道，“要走就快走，否则别怪我太过热情喜欢留客了。”
    “萧祈白，你现在走了，也一定会回来。”
    援助
    萧祈白出来的时候，看见的，就是一脸焦急的九蓝和九湖，九湖的怀里还多出了一个从没见过的竹篮。
    他看着迎过来的两人，还没有开口询问这奇怪的竹篮从何而来，却先听九湖叫了起来：“呀，公子，你受伤了？”
    “伤口又裂开了而已。”他掩饰住断掉的右手，将胳膊藏在了身后。
    九湖摇头：“我是说你的嘴角。”
    嘴角？嘴角怎么了？萧祈白下意识的伸出舌头去舔，却一阵火辣辣的刺痛。
    原来刚才被那人咬破了！
    急速升温的脸让他很窘迫，他连忙转移话题：“我们快些走吧，通关文书拿到了。”
    “哦。”九湖嘴里答应着，眼睛却依旧盯着他的嘴角处不放。
    这样□裸的目光，看的萧祈白心中一阵惊慌，难不成还留下了其他的印记？
    躲闪着九湖烫人的目光，却不料正撞上九蓝的视线，九蓝脸色一冷，看着自己的脚踝处：“伤口完全迸裂了？”那渗出的血液，映在干净的衣服上，看上去比前一天还要触目惊心。
    萧祈白急急道：“我们快先离开这里，路上再说。”
    二人点头，的确，连他们的公子都一脸惊慌的神色，目前的他们不宜久留于此，必须马上离开。
    忍着脚踝处的伤口，萧祈白每走一步都有种踩在刀刃上的感觉。即使背对着那个朱红色的主殿，无处不在的灼热视线也仿佛在慢慢凌迟着自己的后背。萧祈白毫无知觉的手背在后面，让原本就有些步履不稳的他更是摇摇晃晃。
    “公子。”九蓝不忍心的看着萧祈白每走一步都苍白了脸色，在他面前蹲下，露出自己的背，“我背你走吧？”
    萧祈白摇头，艰难却坚定的绕过了那个等待着自己的身影。就算他死，也要死的有尊严，现在还在北冥的王宫，难道要他昭告全天下，他萧祈白受伤太重，甚至要自己的侍从背着走出北冥宫？
    好在朱红色的宫门遥遥在望，萧祈白咬牙，眺望着那一抹自己日久期盼的朱红：“出了宫，我们就骑马。”
    出了宫，我们就骑马。
    短短一句话，却在其他两个人的心中点燃了一把火。曾经以为会有去无回的他们，没想到这么快就能看见这宫门，之前一直觉得刺目的红色，现在在他们眼中，也仿佛希望燃烧出来的火光。
    他们不知道自己的公子受到了怎样的待遇，但他们知道，他们的确出来了！
    萧祈白的心中也是一阵欢快，即将到达的宫门，洗去了他多日以来的愁闷，却让他急切的心情更为迸发，那脚下青砖铺成的朱雀大道，原本不长，却也在他的期盼下变得漫长起来。
    他激动，害怕，担忧，欢快。所有情绪一起爆发，搅得他一时五味纷杂。喜的是马上就能走出宫门获得自由，他可以骑着马儿，飞快的回到那个他日思夜想的从越，忧的是，他不知道在这走到宫门前的短短一段时间内，会不会再发生任何变故了。
    他实在是害怕极了。刚才那不知名的药丸虽然还没有让他产生任何不适的感觉，但那种深埋体内却不知道其潜藏的危险，才是真正的可怕。
    他屏息凝神，将所有的精力全都集中到了那个不堪一击的脚踝处，他要走出去，他要快些走出去！
    脚下的步子越来越大，也越来越快，心跳的要蹦出喉咙口，却还是被他生生咽下。
    他要保持清醒，睁大眼睛，然后将阻挡他前进的一切障碍，统统扫除！
    在快要到宫门的时候，两个侍从突然赶了上来，口中连连叫道：“萧公子！萧公子！”
    萧祈白没有停下步伐，反而走得更加急速起来，不稳的气流在体内乱撞，已经毫无章法只会乱跑的他，气喘吁吁。
    怎么？又反悔了？现在要将他们抓回去当人质？
    他才不要！
    九蓝和九湖也跟在后面，一面急速的移动，一面观察着萧祈白的反应，准备对方稍有不适，就强行抱出。
    三个有武功的人，将那两个手无缚鸡之力的侍从远远甩在了身后，他们隔了很远，还听得见二人口中呼喊的“萧公子”。萧祈白皱眉：要抓他们，不应该派些厉害的重甲士兵吗？怎么就来了两个看上去文文弱弱的侍从？
    还是说，亓元宏他已经自信到认为萧祈白他们毫无抵抗之力了？
    带着复杂心情，萧祈白一行三人奔出了宫门，终于将那多天以来的噩梦抛之脑后。青墙红内的宫殿，也渐渐消失在了视野里。
    又有两个人围了上来，这一次他们显然聪明很多，在萧祈白准备出手之际，适时的叫出了自己此番前来的意图。
    “萧公子！手下留情！我们是二王爷手下的人。”
    二王爷？萧祈白一愣，手下果然松了。
    两个侍从重新站好，冲着萧祈白就是一躬身：“二王爷为各位准备了千里良驹，希望能给给位帮助。”
    萧祈白皱起眉头，看着不远处阴影里突然又多了几个人，并且身边打着响鼻啃着地上青草的马匹，有些不明所以。
    看的出，这些马骨骼精良，匹匹都是能日跑千里的良马，只是让他疑惑的是：二王爷为什么要帮他？
    昨晚上他们虽然分析认为二王爷可以拉拢过来加以利用，但似乎没有人真正行动。
    为什么突然间热络起来？偷听见了他们的谈话？亓元宏派来试探他们的？
    九湖碰了一下萧祈白的右臂，砰的他一阵眼花的剧痛，在呻吟声差点溢出口之际，萧祈白及时的咬住了唇，锁起了闷哼。
    他听见九湖的声音，低低的，在耳边：“公子，这竹篮子的糕点，也是二王爷给的。”
    
    在萧祈白没有出来的时候，九蓝九湖被拦在了门外，已经等了很久。
    如第一次那般，只有萧祈白一人才可以进入大殿。
    “公子！”眼看着萧祈白一脚跨入门槛，九湖还是忍不住叫出了声。
    那个混蛋暴君，不会又做出什么不好的事吧？想到这里，九湖就忍不住露出担心的神色。
    萧祈白对着她露出一个安抚的微笑，未及多话，便消失在那一片朱红之中。九湖焦躁不安的在大殿外来回踱步，甚至忘记了腹部传来的疼痛。
    九蓝开口：“九湖，歇一会儿吧，公子应该很快就能出来。”
    可是现在，眼看着一盏茶的功夫都要过去，怎么连一点动静都没有？
    九湖着急，连九蓝的脸上也开始露出焦急之色。
    不知什么时候突然出现的二王爷看见了等候在主殿之外的两人，向着身边人吩咐了几句之后，便冲他们招手：“喂，那边的两个人，过来一下。”
    听闻叫声，九湖和九蓝同时打了一个眼色，听话的过去。
    “你们今天就要走了？”二王爷和颜悦色，看不出任何的不妥来。
    九蓝看了九湖一眼，九湖点头：“是。”
    “唉……想当初，我去你们从越的时候，春暖花开，还受到了你们从越王的热情款待，现在却……”
    九蓝和九湖二人面面相觑，谁也不敢搭话。
    这个古怪的王爷，怎么会想起与他们说话？还一副回忆情深的样子？
    “你们公子还没有出来？”仿佛注意到了九湖频频回头的目光，二王爷善意的一笑，“大概是被我弟弟留下多说了两句。”
    “二王爷怎么会在这里？”九蓝终于忍不住开口问了出来，自打这个人出现在这里的第一眼，他就感到奇怪了。
    这里非上朝的时候，冷清异常，就算是逛自家的后花园，也不会无意中走到这里吧？
    “我是听说萧公子要走，所以特来相送。”
    好牵强的理由，他们家的公子似乎并没有和二王爷相识多久。
    九蓝咧了咧嘴，没说话。
    正巧这时，一边匆匆离去的侍从去而复返，手里还多出了一个竹篮。
    “这是给你们的，回从越还要大半个月的时间，路上备些食物才好。”
    看着莫名其妙热情起来的二王爷，两个人伸手接也不是，不伸手接也不是。
    “二王爷。”九蓝小心的开口，“北冥已经决定要进攻从越了。”言外之意是你没有必要对我们这些从越的使者费心。
    谁知二王爷毫不芥蒂的将竹篮塞进九湖手里：“我与你们的萧丞相是老相识了，自然不希望他的儿子受太多的苦，不要多想。”
    “可是……”
    看见对方为难，二王爷神秘的笑了：“再推辞，万一被其他人发现了，还以为我们在议论什么不轨的事情，到时候可就全身是嘴也说不清了。”他又指了指竹篮，“里面的糕点，都是精心制作的，你们可以好好享用。”
    说完，连拒绝的余地也不给他们，二王爷竟这样轻飘飘的走了。
    “九蓝，怎么办？”九湖看着怀里的竹篮，拿不定主意。
    九蓝却眼睛看着别处：“先拿着，公子出来了。”
    会错意
    放回眼前，二王爷再一次的慷慨相助，似乎显得更加诡异。
    一个北冥国仅剩的王爷，竟然对落魄的敌国使者伸出援助之手？
    想想都匪夷所思。
    左边那人恭敬道：“我们王爷带话：虽然两国交战在即，但他还是感谢从前在从越受到的良好招待，所以萧公子请不要客气。”
    在从越国受到的良好招待？萧祈白吐出一口气：“那恭敬不如从命了。”
    一定是他父亲招待的二王爷，从越王那个昏君，说不定现在都分不清谁是哪国的使者。
    右手的废弃让他上马的动作完成是很是艰难。踩上马镫的动作，更是让身体所有的重量都集中在了脆弱处。萧祈白咬着牙翻身而上，却还是从马身上跌落而下。
    “公子！”九蓝九湖同时惊呼道。
    萧祈白狼狈不堪的跌落在那里，头上涔涔的汗水滚落而下。他如此的没用，现在竟然连上马的力气也没有了？
    九湖扑过来就拉他：“公子，有没有受伤？”
    “唔！”剧痛让他不得不张开眼睛，同时意识也更清醒了些，“九湖，放手。”
    九湖被他突然扭曲的脸吓了一跳，当下如烫手山芋般依言甩开了萧祈白的胳膊，条件反射的向后跳了一步，而九蓝，则趁机上前。
    “公子……”他的唇抿的很紧，“你的右手怎么了？”
    “如你所见。”萧祈白几不可闻的轻叹，“手骨断了。”
    “是亓元宏那个暴君所为？”九湖愤怒了，她提起手里的马鞭，一鞭子抽打在地上，在干燥坚硬的泥土上，留下一道深深的印迹，“他竟然敢这样伤害你？”
    盛怒之下，声音也显得格外的响亮。九蓝竖起一指，警告的意味十足：“九湖，不想惹麻烦的话，就先闭上你的嘴。”
    “哼！”九湖怏怏的闭嘴，用脚在地上来回的蹭，以发泄自己的不满。
    刚才那一叫，已经惹得守卫宫门的士兵注意了，如果这时候再给他们强行按一个“辱骂君王”的罪名，怕是真的走不了了。
    心里又气又急的九湖心疼极了，暗骂自己不懂事，耐不住性子，眼泪却在眼眶里打转。
    九蓝抬头：“我带公子一起，九湖你跟在后面。”说罢，一提起，带着萧祈白翻身上马，但过程中动作的碰撞，还是让萧祈白忍不住疼痛而皱眉。
    九湖这一次很听话，立刻登上自己的那匹马，抽了一鞭子之后，就剧烈的奔跑起来。
    她也好想赶紧回去，赶紧把公子护送回去。只有在从越，她的公子才不会受到任何伤害！
    
    奔跑的过程是辛苦的，而当这过程又带上了仓皇逃跑的色彩，则显得狼狈而又凄凉。
    只能选择小路行走，萧祈白他们希望能够尽量避开路上行人的侧目。
    来时的近路，让他们缩短了不少行程，但萧祈白身上的伤，却让人一天天越加的担忧。
    仅仅第一天，他们刚刚获得马匹逃跑，萧祈白就睡着了。
    竟然睡着了，在剧烈奔跑的马匹上，他毫无防备的睡着在了九蓝的怀里！
    这是多么不可思议的事情！
    九蓝面色沉重，很久都没有再笑过的他，看上去成熟了很多。
    他们选了一片安静而僻静的树林，把萧祈白抱了进去，放在地面上，铺平仰躺。受伤的右手，已经呈现了淤青变紫的倾向，脚踝处的血红色，也早已变成了暗红。再这么下去，即使带着萧祈白回国，回去的，也只是一具尸体了。
    九湖把萧祈白冰冷的身体抱在怀里，企图温暖他一些。
    “九湖，你抱紧他，别让他乱动。”九蓝吩咐道，“我替他接骨。”
    九湖点头，却咬着牙别过了脸。
    她不忍心看。
    接骨是一项细致而又漫长浩大的过程，因为手腕，对于任何人来说，就像是身体的中枢地区，能够行动自如与否，也有一部分取决它。
    废弃右手，就如同残废，对一个普通人来说，太过残忍，更别说对于练武之人。
    如果手腕从此提不上力气，别说打人了，就连自己的日常生活照料，恐怕都成问题。九蓝的面色平静，眼睛直直的盯着自己要运作的地方，其实背后的汗水，早已浸透了衣衫。
    没有任何工具，甚至连让萧祈白失去知觉的药物都没有。如此简陋的环境下，要想完美无缺的接好骨头，是一件很困难的事情。
    沉睡中的萧祈白，虽然不知道发生了什么，但大概是感知到了一种不寻常的气氛，竟痛苦的蹙起眉头，睫毛颤抖。
    九湖声音颤抖：“九蓝，快点吧，不然我也撑不住了。”
    断骨，和脱臼不同。如果只是脱臼，那么仅仅把错位的骨头归为正位，然后绑上布带调养上几天就可以了。
    而断骨，如果骨头没有粉碎还好，万一多余的碎骨残留体内，后果也是不堪设想的。
    九蓝摇头，第一次感到无力：“九湖，我不敢。”
    他那翻阅过无数医书，料理过无数比这个还要可怖伤口的手，此刻竟抑制不住的颤抖。
    九蓝低头：“我怕……我真的不敢。”
    九湖转过头，看着怀里还在昏睡不醒的萧祈白，有些丧气：“我明白。”
    
    冷风呼啸着穿林而过，萧祈白在潜意识里更加的靠近了九湖温暖的身体。九蓝仔细听了一阵风声，随后坐下：“周围暂时没人，我们休息片刻。”
    就是萧祈白目前的状况，也不能长久的骑于马上。
    那个竹篮子，放在一边，原本还有些温度的触感，也在冷风里荡然无存。九蓝皱着眉头对着它研究了几番之后，揭开了竹篮的盖子。
    究竟是什么糕点，值得二王爷亲自相送？
    揭开的糕点盒里，香气四溢。即使已经冷得全身发抖毫无食欲的九湖，在看了一眼其中摆放整齐的糕点之后，也忍不住吞了口唾液。
    九蓝把上一层格子揭起，露出了下一层更为精美的糕点。
    “从越的露林糕？”九蓝仔细的研究着糕点的花色，却无奈的发现，什么线索也没有，“他竟然专门叫人做露林糕？”
    九湖的视线，却不在那些糕点上，她突然伸手：“把篮子给我。”
    这种篮子，早在她还是舞女的时候就见过，小丫头们都喜欢用他们传送糕点，实则篮内另有玄机。九湖曲起手指，在篮子的底座处轻轻敲了敲，果然听见了预料之中的空声。
    在九蓝吃惊的表情下，九湖伸手揭开了最底下的一层暗格。
    可惜什么也没有。
    这一次，连九湖也露出吃惊的表情了。她查看再三，却不得不承认，原本让他们好奇和盛满希望暗格里，空空如也。
    二王爷送这个竹篮给他们，究竟所为何意？
    九蓝伸出手去，拿起其中一个糕点，从中间掰开，以前，他也见过宫中有人通过糕点传送信息，尤其是那些争风吃醋的嫔妃们，有几个暗地里没有小动作？
    可惜的是，手里的糕点，除了洋洋洒洒落满手的糕点屑之外，殷实的内瓤，却没有任何不该出现的东西出现。
    难道是他们猜错了？真的如二王爷所言，他们只是“多想了”？
    “他大概真的只送了一些点心给我们充饥吧？”九蓝撕下一小块糕点放入嘴里慢慢的咀嚼，“我也说为什么他那么放心大胆的来宫中相送。”
    因为没有把柄可抓，所以他心胸坦荡。
    九湖也拿过一块糕点，放进嘴里，那种奇异的香气立刻充盈了整个口腔，九湖奇道：“这是什么香味？为什么和我们吃过的露林糕有些不同？”
    九蓝将糕点凑近了鼻子仔细闻了闻，笃定：“新添了一些香料，所以味道更加浓郁一些。”
    此刻萧祈白的头有些不安的扭动起来，仿佛在梦中也被什么可怕的洪水猛兽追逐。九蓝放下手里剩下的糕点，擦擦嘴站起身：“我们要赶紧到一个城镇，等公子醒了，也好喂一些食物和水。”
    反悔。毒发
    当萧祈白开始恢复知觉的时候，已经过了两天。在这两天里，九蓝和九湖策马狂奔，却将萧祈白紧紧的保护在自己的羽翼之下。
    萧祈白的眼皮微微翻动，慢慢睁开了那沉睡已久的眼睛，突然泄露进来的光线让他感到一阵刺目，想要抬手遮挡日光，手腕处的一阵疼痛与无力，却突然提醒了他身上还有重伤。
    一瞬间恢复清醒。
    依旧刺骨的寒风，一个劲儿的从墙缝里钻进，屋内温暖的炉火，微弱却倔强的抵抗着外来的寒冷。萧祈白身上一阵瑟缩，然后看见了靠墙而立的九蓝。
    长时间的奔波，让他的下巴已经显露青色，九蓝听见声响，抬眼与萧祈白对视上的刹那，惊喜如流星在眼中划过。
    公子醒了！
    九蓝紧跟上两步：“公子感觉如何？”
    萧祈白嗫嚅了一下嘴唇，却感觉两片唇在粗糙而艰难的相互摩擦，长久干燥的喉咙里，除了含糊的发出两声呜咽之外，他竟然说不出一个字。
    九蓝端起一边的水杯，扶起还全身无力的萧祈白，将水送到了他的唇边。
    如干燥的泥土突然遇上了雨润的滋养。萧祈白感到自己的嘴唇猛然间苏醒了。潮湿的碰触，一点一点的冲刷着他的唇瓣，那慢慢浸入口腔的液体，让喉咙口一直持续不断的火辣辣的疼痛得到缓解。萧祈白甚至来不及吞咽那些被送往嘴里的甘泉，一个劲儿贪婪的吞咽着。
    多出的水，从他有些残破结疤的嘴角处溢出，打湿了身下的被褥。
    这么多天以来，萧祈白第一次有了自主吞咽的意识，九蓝心中一阵轻松与欢愉。
    这是一家客栈，九蓝他们临时居住的地方。为了能够尽快回到从越，他们已经不眠不休整整两天了。
    这两天里，萧祈白仿佛突然死去了般，失去了所有的意识，甚至连一丝生气也没有。
    食物不能吞咽，就连水，也总是从牙齿缝中溢出，九蓝不得不每一次都支开九湖，通过自己之口将水一点一点传输给萧祈白。
    九湖已经回到自己的房中休息，而九蓝，则因为担心萧祈白的身体状况，选择了共处一室。
    北冥似乎没有什么医术特别高明的人，至少九蓝和九湖请来的郎中中，十有八九都在看了萧祈白的右手之后，摇头叹息着逃走。
    他们说，伤成这样，没人敢医治，他们虽为医者，却也不得不为病人着想。
    没有办法医治公子，没有办法短时间内赶回从越，这一路上他们遇到的，似乎没有一件好事。现在唯一让他们稍微感到庆幸与宽慰的，是九湖打听了周围的消息，并没有得到北冥攻打从越的传闻。
    看来至少到目前为止，北冥还没有侵犯从越的迹象。
    萧祈白闭着眼睛，暗自积蓄了一些体力之后，挣扎着开口说话：“我们到了哪里？”
    “途中的一个小城镇。”九蓝将炉火拨的更旺了些，盖上盖子，“我们要休息一天。”
    “时间来不及，一会儿就动身吧。”
    “公子……”九蓝不得不实话实说，“以你现在的体力，根本无法继续赶路。”
    萧祈白不做声了，他将头扭向了窗子的一边，不让九蓝看清自己的神色。
    记忆已经模糊，但照路程上计算，自己似乎已经昏迷了很久。想起了那颗被强行灌下，现在还在自己腹中的不明药体，萧祈白就一阵愤怒。
    那颗药的作用似乎已经在慢慢发挥，游走于自己身体骨骼肌肉的每一寸每一尺，血液中流淌着的毒素，仿佛要冻结那奔流不息的生命，萧祈白暗自握了一下拳头，不得不承认自己此刻身体的虚弱至极。
    亓元宏，你赢了，你用一颗莫名其妙的药丸，阻挡了我回去的路途。
    不过你以为你就真的赢到底了吗？你认为我一定会心有不甘或是耐不住痛苦而回身向你祈求解药吗？
    做！梦！去！吧！
    
    已经第二天了。亓元宏又来回踱步在自己的房间里，恢复了焦躁不安的状态。
    似乎遇上萧祈白就是一个错误，怎么向来引以为傲的自制力，现在竟危险的不堪一击？
    一面想要亲手了断他的生命一了百了，另一面却又想着留下他苟延残喘，然后慢慢折磨。
    到底哪一个才是自己真实想要的结果？
    好不容易将对方骗了来，现在却不得不放行，眼睁睁的看着他们一步步逃离自己的掌控，这简直就是一种折磨，就是一种考验！
    “砰”的一下，亓元宏将手边的桌子击碎一角，这已经是在挑战他的极限了！
    去他妈的从越使者，去他妈的欲擒故纵！他想要的，不过是得到萧祈白，然后再狠狠的羞辱与折磨，他想要的，不过是得到从越，让整个从越俯首称臣，让那个肮脏的男人，跪在他的面前认罪。
    可这与他是否需要放掉萧祈白根本毫无关系！放与不放，有何区别？反正一战，战胜则胜，战败则亡。为什么愚蠢的他到现在才想明白这个道理？
    不错，亲眼看着萧祈白带着不甘，带着屈辱去而复返是很诱人。
    可问题是……现在唯一能做的，只有等萧祈白自投罗网，自己回来？那他亓元宏岂不是要等到老死？
    早知道就不该听取他那个二哥的什么狗屁意见！
    “来人，来人！”他放声大叫，狂乱的又砸碎了身边一只插着孔雀羽毛的花瓶，“人呢？”
    慌慌张张从外奔入的士兵，黑压压的跪了一地，身穿重甲的他们，大气也不敢出的伏在地上，听候着他们君王的发落。
    “去，立刻派两路亲兵，分两路前去，给我把从越使者三人绑回来！”
    “是！”干脆的应声，士兵领命后立刻就要动身。
    “等等！”亓元宏又叫住正要出去的人，犹豫了一下，“不要伤到他们。”
    “是！”
    “尤其是那个萧公子，其他两个是死是活无所谓。”
    “是！”
    亓元宏还想再说什么，却发现已经没有了什么可吩咐的东西，士兵还站在原地，等待着他的补充。
    挥一挥手，亓元宏突然下定决心：“去准备准备，这一次我要亲自追捕。”
    “是！”
    萧祈白，不要怪我出尔反尔，要怪只能怪你那可悲的命运。
    我要让它从此刻开始，因我而改变，为我而改变。
    但是希望你，不要在我抓住你之前，那么轻易的死掉，因为你只能死在我的手里，让我亲手杀了你。
    
    仿佛只是突然之间，北冥国一下子禁戒起来。路上常常半路杀出一队人马，尘土硝烟过处，都会留下三幅画像，其中一幅竟然以上万两黄金悬赏。
    人头攒动，北冥国的百姓们谁也不知道究竟发生了什么事情，一个个都在榜前仰首张望着。在看见了那个重量级悬赏之后，叹气的，羡慕的，跃跃欲试的，什么都有。
    上面没有什么特殊的地方，唯一的要求，是人要活的。
    活人悬赏？这在北冥国还是很罕见的。当初北冥王那个残废的五哥在流放途中逃跑，光是悬赏人头就达到了上千两黄金，更别说得到他的任意肢体部位了。老一点的人都记得，那个时候，四处搜寻五王子的残肢断臂，成了北冥人发家致富的好途径。
    那个恶毒的悬赏，明明就是把人往死逼啊！
    而眼前的这个，画像上风华绝代的男子究竟是什么人？竟然被要求活着悬赏？
    混迹在人群堆里的九湖，在看见了这三张画像之后，差点破功露了陷。她使劲儿的眨眼，再眨眼，方才确定榜上有名的，正是自己一行三人。
    难道真的被自己的乌鸦嘴说中了？北冥王把他们放了，然后再派人来抓他们？
    不不不，现在何止是派人来抓他们？简直都发展成为全□动了！
    九湖蒙着面纱，站在众多蒙面纱的妇女中，险些暴跳抓狂。
    那个暴君，不守信用的小人，枉为人君！
    对风吹草动都异常敏感的九蓝，在今早向窗外t望的时候，突然变了颜色，紧张异常。他仿佛嗅到了空气中什么千钧一发的气味，整个人都因为这种突如其来的感觉而绷紧了。
    他说：“不会是北冥要进攻从越了吧？”
    仅仅在客栈逗留一天的他们，却仿佛已经耗费了一个世纪的年头。九湖见萧祈白神色激动，便自告奋勇的出来打探情报，却不料刚出来便瞧见了自己的画像。
    九湖飞奔进客栈，气呼呼的关上了所有的门窗，将事情全部说了一遍之后，还不忘抱怨道：“那个不守信用的死变态暴君，竟然把我画的那么丑！气死我了！”
    九蓝点头：“这样反而安全。”
    九湖眼睛向上一翻，还想再做辩解，萧祈白却全身猛然一震，咳出一口血来。
    路遇劫匪
    那血，红中带黑，散发着乌青诡异的光芒。
    九蓝和九湖同时变了颜色，扑了上来。
    “天啊，这是怎么回事？”
    “公子，你怎么样？”
    萧祈白低头看着自己吐出的血迹弄脏了胸前的衣襟，却难受的说不出话来。胸口仿佛燃烧了一个火团般，蠢蠢欲动。他张嘴：“毒……”
    “毒？毒什么？什么毒？”九湖乱了分寸，想要一把抓住萧祈白的衣襟，却不得不半途换了方向，“九蓝，他怎么回事？公子为什么会这样？”
    九蓝的脑中现在也是混乱一片。衣服领子被死死拽在对方的手里，他连说话都使不上力气：“你放手。”
    “我不放！”九湖也着急的跺脚，“你不是说公子只是受伤严重休息不足吗？为什么……为什么会突然吐血？”
    是啊，九蓝也在莫名的诧异。之前检查了萧祈白的全身伤势，似乎只有右手骨折和脚踝处的伤口，才是致命伤。短短的几日内，任何一具失血过多的躯体都会呈现同样的虚弱与疲态，昏睡不醒和畏寒这样的症状，体现在萧祈白的身上，并无特别之处。
    只是……
    手搭上了萧祈白的腕处，那有些紊乱而又暴跳突起的脉象，让九蓝自己都吓了一跳。
    难道自己断错了？这不可能！
    可那脉象，的确奇怪，不再平缓细滑的情况下，激烈的像一头没有方向感的野兽，吼叫着要奔涌而出，做着困兽之斗。
    难道自己之前，真的没有及时诊断出萧祈白体内的隐疾？
    “这不可能！”九蓝猛的摇头，像是在否认自己可能出现的错误，他不甘的瞪大眼睛，重复道，“我明明给他细致的检查了三次！”
    三次，每一次检查都那么的用心，却没有发现任何的不妥之处。除了失血过多的苍白与虚弱，萧祈白的脉象正常极了。
    那根本不是一个服毒之后的模样！
    可现在，在他轻搭脉搏的手指尖下急促跳动的异常脉象，明明就是人中毒之后的症状！
    “这……这怎么回事？”他喃喃，“究竟是什么时候，公子被投了毒？”
    在他的印象之中，除了亓元宏要求与公子单独相处的几个时辰之外，没有任何人能够有机会向萧祈白下手，而他们这些天吃过了食物喝过的水，也都是经由自己之手，严密检查的。
    萧祈白又咳出一口血，伏在床上，气息微弱的几乎让人感受不到。他费力的抬头，勉强从口中吐出几个字：“亓……他给我……吃药……”
    
    竟然是亓元宏下的毒。九蓝和九湖没有想到他堂堂一个北冥国的王，竟然会使用这种卑鄙无耻下三滥的手段。
    不过参考他之前的一言一行，这种可能性似乎也大大加强了。
    九蓝立刻抱起萧祈白，用厚实的白色大氅包好，毫不犹豫的从窗户口翻了出去，留下九湖去应付即将前来查房的客栈伙计。现在的形势步步紧逼，比之前更甚一倍。
    前有堵截后有追兵，原本就已经够惨的萧祈白，竟然还中了毒，还有什么其他词能够生动的形容出眼下的局势？
    老天，你是不是如此眷顾北冥，连萧祈白的命也要留下？
    一离开温暖的室内，萧祈白的脸色更加苍白，几乎于透明的苍白。他畏寒的贴近了九蓝的胸口，冷的直打哆嗦。
    九蓝坐在马儿温热的身体上，只觉得怀里的公子像是一阵风就可以撕破。他的两条胳膊收紧了些：“公子，请你务必撑下去。”
    萧祈白听得见，却在作出回应之前，陷入了一阵黑暗。
    九湖从客栈前的马棚里策马回来，缰绳拉转：“九蓝，我发现了一条好路。跟我走！”
    未及多话，二人心有灵犀的掉转马头，向着一边完全看不出空隙的丛林里奔去。
    在北冥，这样的丛林很多，密密麻麻的从远处看去，一片苍翠与泛白。直到马匹完全闯进了那看似密不可破的树丛之后，马儿们凭借它们良好的感官，在一片昏暗中慢慢前行。
    九蓝一手抱着萧祈白，一手拉着马儿的缰绳，完全腾不出空余的力量去对付那些纠结盘旋于头顶上方不高地方的藤枝。总是旁逸斜出的它们，扒拉着他身上的布料，发出“呲呲”的摩擦声。
    脸上已经连续的刮伤了好几处，九蓝终于忍不住出声对着前面还在一个劲儿往前，并且一边探路一边砍断枝叶的九湖喊叫：“九湖，你确定没走错路？”
    “应该没错。”九湖头也不回，声音从前面模糊的传来，“我在漠北的时候，就已经探听到了这条路，但不知道什么时候才能出现那条清晰的小路。”
    “清晰的小路？”九蓝又被一条带刺的枝叶拉伤了脸颊，该死的，从这里放眼望去，哪里有一点正常道路的模样？
    这样暗无天日的地方，还会有什么特别的小道？
    就这样又持续了一段时间，直到两个人都伤痕累累，连九湖的面纱也被钩破了好几处，却依然没有见到那个传说中的“小路”。
    “不应该啊。”九湖忍不住自言自语，“那个人说他就是从那条路上逃走的。”
    “谁会没事往这里面钻？九湖你别是被人骗了。”
    “不会吧？”九湖摇摇头，“听那个人说的，不像假话。”
    那个人，全身都是伤痕，其中的一条腿还是跛的，据说是漠北城内人尽皆知的赌神。几年前因为在都城出千被发现，打了个半死还被庄家雇凶追杀，不得以的他只好钻进丛林里以求暂时避一避，结果让他发现了这条秘密的道路。
    从样子上看，应该是古时候镖局专门用来押镖而开发的独立道路，这么多年过去了，道路上也杂草丛生，却依旧可以看得出人走过的痕迹。
    九蓝咂舌，不相信：“那个人是什么人，和你非亲非故，为什么要告诉你这个秘密？”
    九蓝生性谨慎，对于任何他看来可疑的事情，都喜欢刨根问底。
    然而这个问题还没有得到答案，那条他们寻找已久的路却突然出现在了眼前。
    果然如那个人所言，柳暗花明又一村的感觉。九湖有些兴奋。
    突然来到了一片比较宽敞的地方，□的马匹也变得温和起来，长久的昏暗与压抑，已经使得它们有些焦躁不安。“得得”的马蹄踏在地上早已铺就的厚厚的落叶之上，发出闷响，九蓝夹紧马肚，追上来与九湖平行。
    “你还没说，那个人是什么人，为什么要告诉你这条路呢。”
    “这很重要吗？”九湖歪过脑袋。
    “当然。”九蓝抬头看了一下头顶上依旧交错在一起难分难舍的枝叶，吐出一口气，“万一是陷阱……”
    对，陷阱。九蓝的话音未落，突然“嗖嗖”几声，厚厚的铺满落叶的地面上，突然凭空多出了几条绳索，每一条被拉直的绳索上，都挂满了马刺。
    马儿受惊，那些突然被垂直向上拉起的绳索阻挡住了他们狂奔的步伐，马刺深深地扎进马腿。九蓝和九湖纵使武功再高，一心附在奔跑上面的他们，被狠狠的摔在了地上。
    
    “哈哈！”一边死一般沉寂的树丛堆里，突然出现骚动，冒出了两个人头。他们一边狂笑着，一边居高临下看着倒地不起的三人，眼里闪现的光芒，粗鲁而又兴奋。
    九蓝护住了怀里的萧祈白，却让自己的身子，在地面拖出了一道长长的痕迹。九湖也摔得狼狈不堪，几乎半张脸都擦进了泥土里。
    她吐出嘴里的枯叶，翻身站起：“你们是什么人？”
    “什么人？”其中一人扬起硕大的头颅，用粗哑的嗓门大笑着，“等你们的人。”
    九湖冷冷的看着他们，突然欺身上前，在二人还没有来得及反应之际，一支冰冷的匕首已经抵上了脖子。
    “说，你们为什么会在这里等我们？”
    “好汉……呃、姑娘……姑娘饶命！”那人膝盖一软，几乎一下子跪在地上，而那向下的重量，却让锋利的刀刃割破了皮肤，一丝温热的血溢了出来。
    那人先是愣了一下，大概还在细细体会脖子上轻微的疼痛感，然而在确定了对方对自己的杀意之后，却突然像吓傻了一般拼命的哭叫喊闹：“不要杀我！不要杀我！饶命啊！”
    切，原来也不过是一群无勇无谋还贪生怕死的废物罢了。九湖踢了那人一脚，又将匕首直直的指向另一个的心窝处。
    “说实话！”
    “是，是。”那个人明显的镇定许多，点头哈腰一番之后开口解释，“我们……我们不过是这里附近的居民，因为欠了太多赌债……所以……所以不得不……”
    “你们欠了赌债？”九湖危险的眯起眼睛，“赌神的债？”
    “是是是。他说如果我们想还债，这条路上可以得到不义之财。”
    哈，原来是早就设计好了他们会走这条的路的。九湖暗笑一声，想打我们钱财主意？似乎找死了些。
    对着那人的膝盖处也踢了一脚，等两个人并排老实的跪好之后，九湖撤身向着九蓝的方向走去，“贪图钱财的小人，不用理会……”
    “九湖！”九蓝抬头，却面容惊恐，他的嘴巴大张，却只来得及叫出一个名字。
    一切都来的那么快，快的像风。
    陷阱
    哦，不，耳边生风，那却是一种比风还要快的声音，金属穿透身体的疼痛，从腹部渐渐扩张，九湖之前的旧伤还没有痊愈，这一下完全刺透了身体的一击，让她几乎要痛的晕过去。
    拼着力气也要转身，从剑上挣扎着脱身的九湖吃惊的回头，却发现不知道什么时候站起身的两人，手里多出了剑，同时脸上还挂着冷冷的笑容。
    那种嘲笑的光芒在眼中一闪而过，剩下的，只有无尽寒意。
    九湖突然明白过来，自己似乎也太过大意了，能用那种绊马索的人，岂会是一般为了生计而打劫的赌徒所为？
    九湖吸气，脸因为疼痛而泛白：“你们……”
    “嘿嘿，那边那个昏睡不醒的美人，就是陛下想要的人吧？”之前还哭喊着一副懦弱的模样不翼而飞，唇边挂上了一个猥琐的笑容，那人眯了眯眼睛看着裹在白色大氅里的人，咂咂嘴，“普天之下莫非王土，你们以为这条密道在陛下眼里，也是个秘密？”
    “是赌神？”
    “自从知道了你们被悬赏的消息之后，他用这个密道作为条件，和陛下完成了一个等价交换。”
    不愧是赌神，无论是他们的性命，还是自己的性命，都可以作为赌注来下。他冒着被杀头的危险，赌萧祈白他们会选择走这条道路，赌赢了，可以得到一个愿望，赌输了……
    不不不，赌神怎么会输呢？这个仿佛被赋予神力的人，如他的称号般，逢赌必赢。
    他赢了，萧祈白真的出现在了这条道路上，并且被人看到了。
    九湖又是深吸一口气，眼前阵阵发黑，她尽力的保持着自己的清醒，开口说道：“你们……为了赏金？”
    二人没有点头，也没有摇头，仿佛不置可否。
    “我们也可以给……”
    “上万两黄金？”
    “是……”
    “九湖！”九蓝却高声打断了他们的谈话，“赶紧过来，他们并非善类！”
    “嘿嘿，还是那边的小兄弟比较聪明。”猥琐男又是干笑两声，丢下已经有些使不上劲儿的九湖，冲着依然倒地的两人走去。
    “陛下说，如果今天我们两个杀了你们，那何止万两黄金？还可以给一个官给我们做做呢？你们行么？”
    “这不可能。”九蓝将萧祈白安放在地上，自己起身挡在了前面，之前因为剧烈的碰撞而擦出的伤口，也在衣服的摩擦下隐隐作痛。
    北冥的衣服不似从越的柔软，几乎都是动物的皮毛制作而成。
    九蓝眼看面前二人的一举一动，一边说话一边伺机下手：“北冥王发出通告，悬赏我们的唯一要求是活人。”
    “哈！”那人又是笑了一下，接着像是听到了什么特别好笑的事情般乐不可支，“哈哈哈哈哈……”
    “别笑了。”另一个文弱书生气些的人皱起眉头，“声音真难听，赶紧完事回去复命。”
    “我声音难听？”那人不服气的大声嚷嚷起来，“有本事你笑两声给我听听？”
    那书生样的人不再嗦，反手就将还在地上挣扎的九湖劈晕了过去，然后步步逼近九蓝：“等事情了了，我会让你好好笑一场的。”
    对方有两个人，自己却只有一个。这一场明眼人都能看得出的生死对决，九蓝胜算并不大，尤其是对方竟是两个武功并不弱的人。
    那书生双足点地，竟比九湖的动作还要轻盈，直接就扑向九蓝与他缠斗，而那彪形大汉，似乎很有兴趣的看着他们打斗，并不急于出手。
    “大锤，你要是光看热闹，功劳可就全是我的了。”书生虽然和九蓝打的难舍难分，却依旧能腾出功夫说话，训斥在边上看好戏的人。那个叫大锤的听见了他的话之后，反而咧嘴一笑，“怕啥，死人永远也跑不了。”
    九蓝身上蹦出冷汗，这两个人没有一个可以在短时间内打倒，而九湖又偏偏不在，别说在这种荒无人烟的地方了，就是周围走的都是人，他也不敢随便出声呼救。
    一个愣神，对方的剑已经挑上了肩头，血溅出的同时，还伴随着肌肉被拉伤的痛苦。
    书生却依旧淡淡，像是闲看花开花落一般目不斜视：“原以为能有一些挑战性的呢，怎么这么弱？”
    那个大锤在一边看得有些急了，这么久没有分出胜负，而两个人也好像在玩耍似的打斗让他失去了原本就不多的耐心。他冲着地上的萧祈白走去。
    “滚开！”九蓝急速转身，将大锤激的翻身远离了萧祈白些，自己却没有注意书生背后的一袭，那轻微的“咔嚓”一声，宣告着他左臂的失守。
    九蓝将剑向后翻转，挑开了背后人的衣角。书生不得不为了躲闪剑锋，跳到一边，也暂时离开了九蓝的身边。
    暂缓下来的局势并没有改善他们的情况多少，完全没有知觉的左臂，已经难以抵抗任何重量，而地上的萧祈白，还安静的昏睡着，没有任何反应。
    这么大的声响，竟然都没能惊醒他，他究竟怎么了？
    九蓝有些担心起来。
    没容他喘息片刻，第二轮的攻击已经袭来。那书生的目标不偏不倚，就是九蓝的左胸口。
    九蓝侧身让开，剑险险的蹭过衣服，划花了上面的花纹图案。大锤这一次不再悠闲观看，反而俯身去抱萧祈白，九蓝转身还想再一次拦截，可惜同样的招数不能使用两次，书生的攻势很好的挡去了他的去路，完完全全包围了他周身的剑术让他根本无法脱离这个包围圈去接近萧祈白。
    “啧啧，长的很美。”那猥琐男将鼻息喷在了还在熟睡中的萧祈白脸上，伸手在他的脸上摸了一把，“皮肤像女人似的。”
    “你！”九蓝恨不得将眼前的两人一剑穿心，却被对方无懈可击的攻击逼得连连退步。
    北冥王究竟从哪里找来的这两个人？
    如此精湛的剑术，岂非同为走江湖之人才有？
    大锤欣赏完萧祈白的睡容，一个公主抱就将萧祈白抱在胸前，慢慢的带着他走远，留下书生一人继续和九蓝对决，九蓝眼睁睁的看着那人的背影，却有些无可奈何。
    打，打不过，死，就算真的不顾自己安慰牺牲了自己，也救不了公子。
    九蓝第一次深切的体会到了自己的无力与无能。
    猛的从袖子里洒出一片药粉，铺天盖地。这是这一次从从越王宫里带出来的药粉，上一次在北冥的迷宫中消耗不少，现今余下的，也只有孤注一掷。九蓝自己早有准备，却还是免不了在躲让对方一剑的时候提息，吸进了少量药粉。
    一阵眩晕。
    这种药药效强势，不是一般人能躲过的。九蓝在对方刺向自己一剑的时候不退反进，同时出手，逼着对方不得不突然呼吸空气以能避开自己致命的一击。
    这可惜了那早已离开了身边的大锤，他没有收到这药粉的干扰。
    药粉制造出的迷蒙渐渐散去，九蓝看着眼前依旧屹立不倒的人，心下一惊：难道这人……完全没有收到药粉的袭击？
    刚想完，那身影晃了晃，却还是不甘心的倒了下去。
    哈！原先因为公子在的原因，自己一直不敢用药，现在看来还得好好谢谢将公子带走的大锤。
    想到这里，九蓝脚底生风，飞快的追上了并没有走远的大锤。
    眼看着那猥琐的背影浮现，呼呼生风已经狠狠刺出的剑，却在最后一秒被生生收回。九蓝知道这一剑刺下去，很有可能连带着伤害了对方怀里紧贴着的萧祈白。但他这一犹豫的时间，却给了对手反击的机会。
    大锤的力气很大，他猛地转身就是一个横踢，将九蓝本已折断的左臂震的好像要飞离体外。
    像是知道九蓝在顾忌着什么，大锤他并不认为怀中的萧祈白是一个累赘，反而处处用他作为挡箭牌横放在自己与九蓝之间。九蓝下手不得，不下手又眼睁睁的看着对方不断后退，气的牙痒痒。
    药是用不得了，之前的招数在他身上也完全不管用，九蓝急的全身都是汗水。
    突然间，只是“嗖”的一声，完全没有看清楚究竟怎么一回事的时候，大锤的高大身躯却剧烈震动了一下。他“扑通”一声重重的跪在了地上，原本就猥琐的脸因为什么难耐的痛苦而纠结在了一起。
    萧祈白苍白的脸上，也隐隐出现了一道划痕，血珠子顺着伤口的末梢一滴滴溢出。
    食言而肥
    是银簪！
    九蓝回首，却见九湖摇摇晃晃立于地面的身影，再一次重重的倒下，撞击在了地面上。
    刚才那一击，她好不容易积聚起来的力量，也全部用完了。
    剩下的，就交给九蓝吧。九湖放心的闭上了眼睛。
    心脏被利器猛的射穿，大锤做再多的挣扎只会加速生命的流逝。九蓝飞起一脚将对方踢在地上，抢过怀里的萧祈白，然后又狠狠的踏了地上的人一脚。
    更多的血涌出，那个很小的洞口，仿佛突然变成了温泉的泉眼，源源不断的有新鲜的血液汩汩流出。
    九蓝皱眉：“真脏。”
    因为只剩下一只胳膊，被半抱半拖在地上的萧祈白被九蓝扶上了后背。他还要去看一看九湖，照她之前受的伤，血流的速度估计也不比这个人慢。
    大锤突然笑了，他看着转身准备离开的二人，粗噶的声音再一次响起：“哈哈哈哈……”
    “你笑什么？”
    “我笑你们不过是做无谓的挣扎。”
    “哦？你们之前好像也这么说过。”
    “不，这一次不一样。”大锤将眼睛向上翻，看着林间不大也很昏暗的天空，“你们逃不掉的。”
    “你们究竟是谁的手下？”
    “这个问题真愚蠢。”吐出一口带血的吐沫，大锤的生命岌岌可危。
    “北冥王不会派人来取我们性命。”
    “哈哈哈哈哈……咳咳……”这一次的笑，是被溢出口腔的血所呛到，大锤再一次的嘲笑，“真可笑，他要杀你，很简单，活人悬赏，不过是做样子给别人看的罢了。”
    “你好像伤的还不够重？恩？还能胡说八道？”九蓝又抬起一脚踩在大锤的胸口处，加重了他胸口的负担，九蓝看见滚烫的血液以更快的速度流淌，甚至染脏了他的鞋底，“你们到底是谁派来的？”
    不得不承认，他的警惕性让他不能相信眼前已经骗过他们一次的男人，来北冥时受到的阻挡让他感到怀疑，那个时候就要暗杀他们的，究竟是谁？
    难道真是是亓元宏？
    “你不相信就算了。”大锤喘了一口气，“不杀使者，只是道义上的宣扬，如果大家都知道使者横死山头，被劫匪所杀，那么会怎么样呢？哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
    笑声渐渐弱下去，地上的人出的气比进的气要多了。
    九蓝又踢了一脚在地上命不久矣的人，一步步回到了昏迷中的九湖身边。伸手为对方止血的同时，耳边却还不断的回响刚才的话语：“表面文章……横死山头……劫匪所杀……那会怎么样呢？”
    “……那会怎么样呢？”
    
    九湖醒来的时候，已经漫天的星光。他们所待的地上正好是一块小小的空地，仰头，便可以看见上面的天空。
    这里没有人烟，没有灯光，夜色便浓厚的更加纯正，林子深处的黑暗仿佛什么光也穿透不了。
    腹部像是燃烧一般的剧痛让她止不住哼出声，她微动了一下僵硬的脖颈，就听见身边一个男声：“你醒了？”
    九湖放弃了自己的动作，循声看去，一个高大的男子坐在一边地上，怀里半抱着一个人，眼睛却看着自己。
    “九蓝？”她试图轻声确定。
    “现在暂时安全了。”九蓝的声音几不可闻，他身上的伤口早已不再流血，但北冥冬天的夜晚，实在不适合人类留宿户外。
    多余的衣物全部裹在了萧祈白的身上，自己衣服有些单薄的九蓝已经冷得全身僵硬发抖。
    “是亓元宏下的命令？”
    “恩。”
    “他说让我们活。”
    “恩。”
    “可他现在又派人来杀我们？”
    “恩。”
    “他究竟有何居心！”九湖激动起来，她努力的想要直起上半身，却无奈的发现这样的动作只会牵扯到她身上更多的伤口。无力的倒下，之前因为少了簪子而散落的秀发也散在地上，和地上厚厚的枯叶纠缠在了一起。
    “不知道……”九蓝舔舔干燥的嘴唇，“也许他不想让我们活。”
    “公子究竟与他有什么仇要这样赶尽杀绝？”九湖闭上眼睛，“是我的错，我不应该带你们走这条路。”
    “这不是谁的错，是我们太过单纯，以为亓元宏那个小人真的放我们走，却不料他现在出尔反尔，将我们往死里逼。”九蓝闭了一下眼睛，吐出一口气，“以我们的状况，现在很危险。”
    “就是九耳在就好了呢。”九湖喃喃，“今天的两个人都不是他的对手。”
    “嘘！”九蓝突然噤声，也示意九湖不要再出任何声响。他警惕的来回张望，最后确定了一个方向将耳朵侧听。
    他的听力很好，通常在很短的时间内，就可以判断出对方有多少人，距离己方还有多少距离。
    九湖也紧张起来，现在他们的模样，可实在不适合战斗。
    不过好在，远远的一阵喧嚣与急促的马蹄声过，一切都恢复了安静。风带来的声响最终也由风送向远方。九蓝这才松下一口气，有些心有余悸：“这么大的一路人马，要是真的撞见了，估计九死一生。”
    “他们走了？”
    “恩，从官道离开了。”
    九湖不再说话了，静静的看着头顶的星光。
    “九湖？”
    “恩。”
    “你还能走吗？”
    “能，就是……”她的唇边扯开一个难看到了极点的笑容，只是被掩盖在了夜幕之下，没有人能看得见，“我没办法施展轻功了。”
    “九湖……要是万一我不在了，你一定要带公子，平安回国。”
    
    九蓝那话并不是玩笑，他们看来的确无法同时安全回国了。
    不能光明正大的走官道，不能用银子与市井小贩进行交易，身上再多的金银珠宝也是粪土。带出来的随身干粮与水并不多，而这些量，如果仅仅给一个人，还可以撑一个星期，而如果三个人的话……
    九蓝晃晃几乎结冰的水囊，涂抹了一些水在萧祈白的嘴唇上，然后看了眼九湖，用眼神告诉她：水并不多了。
    “三个人靠这些东西，只能活三天。”九湖低头，长时间的缺水让她的皮肤都皲裂起皮，再这样下去，怕是真的回不去了。
    离漠北城还有10来天的路程，只有到了漠北，才能离开北冥的国界，回到从越，在这之前，马匹已经受伤，他们只能靠徒步，却每天也走不了多远。身上的绷带虽然都被及时处理，但那浓重的血腥味，却还是可以吸引猛兽的追捕。
    九湖咬牙：“已经第六天了，再不吃东西，九蓝你也支撑不下。”
    九蓝不仅要支撑自己的身体，还要背负萧祈白的重量，两项消耗之下，铁打的人也熬不住。
    “让我去换点东西，我带着面纱，看不出来。”
    其实九湖的面纱早已有些残破了，但好在她之前多了个心眼，在袖子里还藏了一块面纱，所以此次出去，只要不被人看出太大的破绽，还是没有问题的。
    九蓝沉默，他有些担心。
    “我保证很快就能回来。”九湖单膝跪在萧祈白的面前，“公子要是醒了，肯定要吃东西。”
    九蓝还是沉默。这些天萧祈白也会突然醒来，清醒个几分钟之后，再次陷入昏迷，而他的所有体力，都是靠那清醒的几分钟里，九蓝逼着他吃下食物的支撑。
    九湖有些急了：“去也是死，不去也是死，还不如冒一次险呢！”
    在一阵思考的静默中，九蓝终于点头答应。
    九湖这一去，就是整整一天都没有回来。傍晚时分，火烧云的光芒烧满了整片树林的顶端时，萧祈白再一次悠悠醒来。
    他睁开眼睛瞧见了九蓝，张口就问：“九湖呢？”
    “她去换些食物。”
    “换食物？咳咳……”萧祈白一阵气喘，“开什么玩笑，现在有多危险？”
    “公子，你先把这个吃掉吧。”
    萧祈白看了眼九蓝手里的东西，扭过头去：“我不吃。”
    “吃点吧。”九蓝好脾气的哄他，“我和九湖还有呢。”
    其实这只是他们给萧祈白划分好的食量，几乎所有的东西都分给了萧祈白，九蓝九湖二人可以说没有什么。萧祈白仿佛看透了他这没新意的谎言一般，岔到了其他话题上。
    “亓元宏既然想要杀我们，肯定没有那么简单，两个杀手都死了，下一波新人差不多也该到了，通关文书呢，还在吗？”
    “通关文书？”九蓝一愣，下意识的就问，“在，当然在。”
    “把它扔了。”
    逃离
    “什么？”九蓝不敢相信自己的耳朵。他们费尽心思，要拿到的不就是这叠文书么？为此，他们被蓄意的扣留过，就连公子的右手也被折断，到了现在这个节骨眼上，怎么能说扔就扔？
    回去还要靠它向从越王复命呢啊！
    “现在的它们只是一叠废纸，带在身上只会增添麻烦，你去把那两个死人安排一番，然后将文书藏在他们身上，藏好。”萧祈白费力的挪动了一下自己的身子，将剩下的衣服拽了一个角在手里，“把这些衣服也给他们穿上。”
    “那不行！”九蓝断然拒绝。这么冷的天气，他们也没有避寒之所，如果再将身上的衣物赔进去，非冻死在这荒郊野外不可。
    “去！”萧祈白的命令不容商榷。他的眼睛亮亮的，语气从未有过如此冰冷而生硬，他一字一字的挤出齿缝，“无论如何，不能落入亓元宏的手中。”
    
    张夏生听见传讯匆匆感到王宫里的时候，亓元宏正在大发脾气。
    他最近的脾气是越来越坏，越来越让人难以理解。明明恨那三个从越使者恨得要死，却又偏偏整天为他们而感到心烦。
    有什么好烦的？直接放走或是直接杀掉，都是一个又快又省事的方法。
    他弓着腰，刚来到大殿的门口，就听见里面一阵叫喊声，伴随着什么器皿摔碎在地上的闷响。他止住脚步，在门外静静等候。
    “你……你再说一次，他们……死了？”
    “是……”那人的声音也在颤抖，说的话音都成功的走形，“我……我接到汇报，说在密林深处有两具已经血肉模糊的尸体……”
    “都已经血肉模糊了，你们怎么知道就是他们？”
    一阵静悄悄，只有什么人轻便的脚步声，还有翻阅纸传来的悉索。
    张夏生斗胆跨进殿内，却没有人注意到他。
    他抬头，偷偷向着那个站如雕塑的君王手里瞅去，这才发现，捧在他们手里的，是一份近乎被血染红的文书。
    文书？他的脑子里迅速搜索，是使者们通行和用来复命的通关文书吗？
    他也曾参加过出使的队伍，这样东西并不十分陌生。
    亓元宏回过神，将东西往地上重重一掷：“光有这个，你们就确定是他了？”
    他是萧祈白。在场所有的人都知道，亓元宏从未关心过另外两个打扮如侍从的人。那跪在地上已经白了脸的士兵又匆匆回报：“我也去检查过了，的确体型上很相似，同样是用剑的好手，而且就连身上的伤口也是一模一样……所以……所以我想，应该没有人能作假做成这样……”
    哼。作假？
    亓元宏的眼前突然闪现过九蓝的模样。那个家伙，似乎有些不简单。
    不过萧祈白，就这么死了，死在了北冥的山头，似乎有些太过窝囊了些。
    “传令下去，继续追查，不放过任何一个人。”他顿了一下，又加上一句，“还有，让所有的女人，都摘掉面纱。”
    
    摘掉面纱，这是经过他深思熟虑过的。
    既然找到的两具尸体都只是男性的躯体，那么剩下的那一个女人，铁定没死。
    既然没死，那么只要找到她，就能找到她的公子。
    他亓元宏才没有那么好骗，真的相信萧祈白已经死了呢！
    死了，死了。死了？死了！
    如果就这么简单的死了，他就不是萧祈白。
    如果就这么简单的死了，那么自己的仇又如何去报？
    他想起了那天，被暗香萦绕的两人，冰凉的唇瓣相触，一方带着些愤怒的退让，而一方带着些侵略的快感。
    萧祈白不会这么容易就死了。他亓元宏不答应。
    
    九湖遇到了麻烦。她遇到了大麻烦。
    不知道是北冥的马匹太过强壮，还是由于北冥王的高压统治。手下人的办事效率竟然高的吓人。她刚刚换了些水源和食物，就发现原本拥挤的街道上，几乎被士兵挤满了。
    这里距离都城不是很远，几乎有什么命令就可以直接实行。所以仅仅一天之内，天地失色。
    所有的士兵都分散开来，分头行动。除去张贴新的告示以外，每一个被他们撞见的蒙面纱的女子，都会被要求摘下脸上碍事的东西。
    免不了遭到士兵的一番调戏，不过手无寸铁的弱女子们，还是会依言行事，乖乖的摘下一直抵挡寒风侵蚀的面纱，露出娇颜来让别人一睹芳容。
    九湖混站在人群中，心下一片混乱。
    今天已经是第七天了，从昨天早上离开到今天，已经整整一天时间。她没到城里还不知道，原来城中的搜查已经严密到了这种地步，害的她不敢轻举妄动，更别说开口和别人交换东西了，一听她的不地道北冥口音，立马就会被有心人给识破。
    九湖躲在人群中，心惊胆寒的看着不断靠近自己的士兵们，身体下意识的绷紧。
    以前的她或许不怕动手，但现在他们还处在这该死的北冥国地盘上，自己腹部的伤口还有着时刻绽裂的危险，如此动手，怕是只有束手就擒的命了。
    九湖想到这里，把救命的水囊紧紧的绑在身上，手中的糕点早已被捏的变形。她心里盘算，在自己不在的时间里，九蓝大概已带着公子离开了原先的地方。
    人群的骚动越来越大，士兵也越来越靠近自己。九湖当机立断的向着相反方向走去。
    她这突然的改变方向，反倒让正在盘查其他人的士兵起了疑心。
    他们对视了一眼之后，几乎同时叫道：“喂喂，你！站住！”
    九湖脚下步伐更快，几乎要飞檐走壁起来。
    “那个娘们儿跑什么？”她听见紧追其后的人在相互交谈，“不会真的就是那个人，心虚的吧？”
    腹部的伤口，像被涂了辣椒水一样，疼痛难忍。九湖身上的内衣被汗水打湿，紧紧的贴在了皮肤上。
    后面追赶的人一听是通缉犯的候选人，立刻激动的双眼发亮，连行动也变得利索起来。他们大声叫嚷，将周围的路人通通扫到一边，只为了追上九湖。
    路上的人自动分成了两块，露出中间的道路来，渐渐的，九湖发现自己成了众矢之的。
    “天啊，她就是那个通缉犯！”
    “通缉犯？好值钱的那个？”
    “管她值不值钱，先抓到再说！”
    当加入追捕队伍的人越来越多的时候，九湖发现自己在劫难逃了。
    突然，一个身影从天而降。九湖只听见九蓝熟悉的声音在耳边飘过：“快，跟上我的脚步！”
    是九蓝！
    九湖按捺住心中无数的疑问，不敢再发出任何声音。他们这一次走的路不是偏僻的小路，而是冲向了一家大户人家的宅邸。
    “进去！”九蓝用剩下的右手环住九湖的腰肢，带着她笨重的翻进了墙垣。刚落下地，紧接着大门便被猛烈的敲响了。
    九蓝对着九湖做了一个噤声的动作，两个人同时猫腰顺着墙壁那极狭窄很少有人通过的缝隙挤了过去，来到后院。这时候的前院，一阵人声鼎沸，大概大门已经被叫开了。
    九蓝匆匆指着一面墙，问她：“能翻出去么？”
    九湖点头。这时候的她其实已经血满衣襟，但这种时候，如果自己稍微慢一慢，落网的将会是两个人。
    她一咬牙，徒手攀上墙壁，却险些栽下来。
    “稳住！”同样只能单手吊在墙上的九蓝无法分出手来帮助她。
    后院的墙，比前院要高出几乎一倍，如果不靠自己的力量，谁也别想逃出去。
    好在九湖的袖子里及时掉出了匕首，“曾”的一下，钉进了墙壁里，墙上的转头，红色的粉末簌簌下落，九湖现在几乎想放声大哭。
    到底谁能来救救他们！
    “再试一把劲儿！”九蓝站在墙头，沉声道，“快点，要不了多久，他们就要过来了！”
    话音刚落，后院的木门被一脚踹开，紧接着呼啦啦一拨人挤了进来。
    “快！他们在这里！”
    “上！”
    “动作麻利点！”
    一个看上去脸圆圆的长满了麻子的男人，首先冲了上来。九湖冲着他的脸用劲儿一蹬，反而借助他的力量成功翻上了墙头。
    那圆脸捂着鼻子倒在地上闷哼，鲜血不断的从指缝里流出，捂都捂不住，估计是鼻梁被踩断了。
    九蓝二人不敢做多做停留，纷纷跳下高墙，冲着边缘处最茂密的树林里跑去。
    
    喧嚣声渐渐远去，被他们甩在了身后。九湖这才慢慢停下，靠在身后的一棵树上大口的喘息。每呼出一口气，肺部都是一阵火辣辣的疼痛。
    她看着同样大汗淋漓的九蓝，声线不稳道：“你怎么会突然出现救我？公子呢？”
    “这也是我去找你的原因。”九蓝擦了一下头上的汗，哆嗦着嘴唇，带着哭腔道，“公子……不见了……”
    第八夜
    这是九湖第一次听见九蓝带着哭腔的声音，在她的记忆当中，九蓝从来都是一副阳光的笑容，或是沉稳如泰山的。
    可此时，九蓝不仅带上了哭腔，连脸色都变成了青灰色，这让她不得不相信对方说的完全是事实。
    眼前猛地一黑，九湖觉得自己要窒息了。
    她又重复了一次：“公子……不见了？”
    “昨天公子让我回去找那两个死人，将他们装扮成我和公子的尸体。我原本不肯，但公子执意要我离开。你也知道，这不是一件容易的事情，我想着要是这事办成了，也能拖住他们一两天之类的，便很小心很仔细的将他们尸体全部做足了功夫，谁知……谁知……”
    “你没再仔细找找？”
    “那里附近我都找了一下，以公子现在的情况，他根本没有可能走的太远，所以我想找到你，看看是不是你把他带走了。”
    “我？”九湖悲从中来，反而笑了一下，“我在城里被追的走投无路，公子又怎么会被我带走？”
    两个人同时陷入沉默，谁也不再开口。
    九蓝也真是被急的糊涂了，他怎么就没有想到九湖说的这种理由呢？不过好在偶然的出现，竟救下了她一命。九蓝慢慢冷静下来，伸出右手给九湖：“走。”
    “怎么？”
    “公子大概还在林中某一块，我们早一步找到他就多一些希望。”
    
    他们的确在林中找到了昏迷不醒的萧祈白，只不过彼时的萧祈白躺在了一堆烂树叶里，他们险些没找出来。
    九湖扑了上去，将萧祈白身上的枯叶掸了下去，眼泪就这么一滴滴的落在了萧祈白没有血色的脸上。
    那滚烫的眼泪是她早就想宣泄出来的委屈。这么多天过去，是死是活还要命由天定，她九湖真的后悔，真的后悔了。
    如果当初知道会是这样的一种结局，她是说什么也不同意萧祈白出使这个什么混账的北冥国的！哪怕从越王要砍掉她的脑袋！
    萧祈白被温热的液体惊醒，现在的他已经有了一些知觉，昏睡的时候也没有从前那么多了。偶尔能清醒过来的他，除了总是一阵阵咳血之外，头脑倒也清醒。
    萧祈白开口：“九湖，你回来了。”
    “公子……”九湖哽咽，“你醒了？我们终于找到你了。”
    “我还没死呢，你哭什么哭。”萧祈白温柔的笑着，“九蓝离开之后，就有一大群士兵搜寻进来了，我不躲开怎么能行？”
    九湖无言，九蓝却突然明白了过来似的恍然大悟：“难怪那两具尸体这么快就被发现，我还觉得奇怪。”
    萧祈白点头：“从那两个人出现开始，这个地方就已经不安全了。我们现在必须立刻动身。”
    “公子……你的衣服……”九湖这才发现，落叶堆下的萧祈白，衣物单薄。
    萧祈白笑的很无力，嘴唇都呈现出了青紫色：“便宜了那两个人，我们就不得不受冻了。”
    这也是他为什么要藏身树叶之下的原因，北冥的土地不似从越的湿润，却恰恰起到了一种保暖的作用。
    九湖还想唠叨，却被九蓝拦住，九蓝俯下身子让萧祈白趴上，边走边说：“城里下达命令，要求妇女通通摘下面纱，不知道是不是我们的障眼法起了作用，但不管怎么说，现在九湖也成了头号被搜查的危险人物，我们还是尽快离开的好。”
    九湖点头，她已经没有多余的力气再去说话。才换来的糕点在路上已经丢失，唯独剩下的，只有仅仅贴在她的身上，汲取着她那一点可怜的体温的水囊。
    然而，当他们走了半天之后，再一次被眼前的情况弄得有些不知所措了。
    
    按照九湖的说法，这一条路应该直接通往漠北才对。可眼下的小路，似乎已经到了尽头。
    从一个不甚明显的小洞中钻出，九蓝他们发现，脚下踩得，正是当日进北冥所走的官道。
    九湖看向九蓝，九蓝却双眉紧锁。
    这一条道，走好了，是他们的逃生之路，走不好，就将是通往地狱的道路。
    当初的他们，就在这一条长长的官道上被北冥王的侍从发现，带入宫中，现在这一条荒无人烟的平坦大道，除了前来追捕他们的北冥士兵之外，似乎不做第二人选。
    该死的，如果现在突然出现一队兵马，恐怕他们是插翅难逃。
    天不遂人愿，这边想着，在路的那一头，竟然真的传来了马蹄的响声。两人同时脸色一变，飞奔起来。
    内力所剩不多，但如果此刻全部用来逃跑，脚下跑过的路程，还是不少的。只可惜，对方有马，他们还未及逃离多久，迫人的马蹄就已经追了上来。
    马上的，是四个散兵。他们正在追捕通缉犯复命的回程中。闲散游荡的四人不紧不慢的任马蹄慢慢踱着，马上的人便也粗话满口的交谈起来。
    “奶奶个熊，不知道是什么人，竟让老子连续奔波好几天了。”
    “小心点说话。”另一人警告，“没看陛下都亲自出马了吗？估计是什么朝廷重犯。”
    “重犯？”那人嗤之以鼻，“看那样子，床上的重犯还差不多，长得那么美，身上有几两肉？”
    另两个人也同时笑了起来，笑容猥琐，内涵不言而喻。
    对于他们来说，男人和女人没有多少差别，就好像军妓，除了军妓以外，大都城里的小倌也不少。
    另一人又是一马鞭抽了过去：“再乱说，小心脑袋。”
    那人止住笑，像是极好的兴致被打乱了，不快的嚷嚷起来：“嘿，我就不相信，你看了那人没有什么下流的想法？”
    “有也得给我吞进肚子里去，没听说四队的小三儿？就因为说错了一句话被活活五马分尸了。”
    那人打了一个寒战，却又不甘的伸直了脖子叫道：“别吓唬人了，一个朝廷重犯，说他什么会五马分尸？”
    另一个人却突然停止了笑声，猛然指着前方打断他们的谈话：“快看！”
    “看什么看……”被打断的不满抱怨声却也在看见了前方正急速逃窜的三个身影时戛然而止。
    肮脏的念头油然而生，猥琐的笑容再一次张扬开来，一个重重的鞭子抽在了马的臀部，马儿嘶叫一声，飞速向前。
    “嘿，兄弟，今儿可有乐得了！”
    
    九蓝将萧祈白塞进了九湖的怀里，自己转身去面对正冲着这个方向疾驰而来的四人，握好了手里的武器。
    那四人虽然来者不善，但看上去倒不是什么大角色。
    只不过……貌相美艳的九湖和萧祈白，似乎才是他们最大的目标。
    “快！看见那娘们儿了么？哟，还背着一个！”
    “小身板受得了么？要不让哥哥们来疼疼好啦……”
    “哈哈哈……”
    九湖接过不知何时又昏迷过去的萧祈白，一个劲儿的继续向前奔走。而身后传来的声音，却被凛冽的寒风吹走，在她的耳朵里听来，是那么的遥远。
    那种缠斗的声音，那种利器刺透肉体的声音，那种惨烈的叫声，都是她所熟悉却讨厌的。她现在只能逃，只能逃，一直的逃，逃到一个安全的地方去，逃回到从越去。
    似乎从离开了那个朱雀大门起，他们就在不断的过着逃亡的生活，那像鲜血一样燃烧的大门，给他们一种浴火重生的希望，却也让他们感到一种更为不详的命运。
    九湖的眼泪，早已散落在了这片不属于他们的土地上，身后没有生气的人，是他们的希望，却又让他们因此而感到绝望。
    没有办法将他安全带走，没有办法将他那些伤口处理好，没有办法知道，他体内那诡异的毒究竟是什么。他们第一次感到了自己的无力，感到了绝望。
    九蓝，希望你能保重。
    
    风，还在不断的吹。九湖却不能再向前走了。她身上的血早已湿透了衣服，一滴滴滴在了地上。再这样下去，怕是不用逃走，也会暴露痕迹。
    她一咬牙，用其中一只手按住了伤口，将血液尽可能的接在手心里，然后将萧祈白放在了路边石头堆的深处。
    官道虽然平坦无奇，但因为是山头之路，路边上嶙峋的半人高的大石头倒是不少，再加上身后的低矮丛林，不仔细看，还是能险险蒙混过去的。
    萧祈白就这样完全的倒在了根本不茂密的草地上，毫无防备的合着眼睛。
    九湖退出，将身上的血一点点的洒向其他地方，边走边撒。
    如果有人发现这些可疑的血迹在中途断掉，那就一定能发现他们的藏身之处。
    血，一点点的流失，寒冷到了骨子里。九湖每走一步，几乎都是双腿打颤，难以自持。当她蓦然趴在了地上的时候，九蓝已经结束战斗，找到了她。
    “九湖……”
    “九蓝，我真的走不了了。”她哭道，“九蓝，你带着公子走吧……”
    之前的落水让她受了风寒，身子还没有好的同时，腹部的伤口也一次次的被重新撕开。九湖能够支撑到现在，已经是个奇迹。
    九蓝摇头：“九湖，没用的，我也……走不了了……”
    多次的战斗和连日以来的奔走躲藏，已经几乎耗尽了他的能量，透支了他的体力。即使他现在丢下九湖，也一样走不出北冥。
    九湖摇头：“难道我们命该绝于此？”
    九蓝沉默。他伸出右手，将她的出血口点住，等血液慢慢凝固之后，方才松口：“回到公子的身边吧，或许能有一线生机。”
    “生机？”九湖苦笑，“如果过不了今晚，我们大家就全完了。”
    跳崖
    已经第八天了，断粮的第八天，剩下的只有一点点水。
    他们躲在大石头后面，看着天色渐渐变黑，心底却一片荒凉。
    趁着天黑，或许还能赶路，但来往不断的军队，似乎不给他们任何喘息的机会。九蓝倒在一块大石头后面，死咬着嘴唇。
    夜，无尽的黑夜，虽然如水一样冰凉刺骨，却是他们此刻最为渴望的到来。然而天还没有来得及变黑的时候，索命的马蹄，却又再一次出现。
    这一次，似乎有些不同寻常。连一直躺在那里毫无知觉的萧祈白，都仿佛在一瞬间绷紧了身子，感应到了那种几乎让他本能反应的危险。九蓝冲九湖比划了一个“14”，告诉她，这一次来的队伍，是十四人。
    然而队伍，却停在了路的尽头处，便不再移动。
    风声，马蹄声，呼吸声。似乎除此之外，再无别的声响。九蓝强咽一口吐沫：“九湖，无论如何，你要保护公子回国。”
    那样的声音，再一次的被风吹散，像是诀别，像是请求。
    所以，当九湖抱着萧祈白纵身跳下悬崖的时候，耳边都仿佛还在回荡着：九湖，保护公子，回国。
    九蓝，对不起。我们真的是，走投无路了……
    奇怪的少女
    当一口郁结喷涌而出的同时，萧祈白蓦地觉得轻松很多。耳边似乎有清脆的碰撞声，却似远非远，似近非近，让他无从判断。
    身上好痛，像是全身的骨头都被拆过了一般，让他动弹不得。努力的睁开眼睛，在眼皮间细小的缝隙里漏进的强光，却又让他感到阵阵眩晕。
    我……睡了……多久……
    意识刚刚恢复，那种悦耳的清脆声音再一次响起，这一次是一方湿软搭上了额头。萧祈白借着覆盖过来的阴影，慢慢睁开了眼睛。
    许久紧闭的眼睛，有些干涩。轻轻的在眼眶里转动了一圈之后，对方笑嘻嘻的脸便凑了过来。
    “你也真命大，就那样摔在了我的马车上，连我的马车都坏了，你竟然没死？”
    听上去调侃的句子没有恶意，但一向温柔的萧祈白还是忍不住皱眉：这个女孩子是谁？怎么这么说话？
    “喂喂，你看哪里呢？要谢谢你的恩公不用这么目不转睛吧？”女孩子跳起来，身上又是一阵响动，萧祈白这才发现女孩子的身上，从上到下几乎都缀满了挂饰，那些悬在空中的金属，因为身体的一摆一动而在空中微微相触，发出悦耳的声音。
    女孩子伸出手去，端起桌上的一个器皿，递到萧祈白的面前：“喝掉吧。”
    “这是什么？”萧祈白下意识的转头。那种刺鼻的味道，真的好难闻。
    “是毒药，你喝不喝？”女孩子翻眼，手腕上的玉镯敲在了一边的桌角上，又是一声脆响，“这毒药可是能救你的毒哦。”
    萧祈白转回脸，认真的看着眼前人那笑嘻嘻的眼睛，无辜的眼神里好像有一丝狡黠，不知道对方究竟在想什么心思。
    “喝。”他仰起脸，都死过一回的人了，难道还怕毒药？
    女孩子笑了，一点也不温柔的将药汁如数灌进萧祈白的嘴巴里之后，方才开心的拍拍手：“就是嘛，说是毒药你就肯喝，早知道就告诉你这是马尿了嘛。”
    “什么？”萧祈白心中一惊，不觉口腔中骚味渐浓。胃中一阵翻腾，转身就要伏在床边呕吐。
    “唉……吐在这里啦。”女孩子拿过一个盆，摆在了萧祈白的面前，“记得吐的干净点啊！”
    真是个奇怪的女孩子。萧祈白不及多想，就是一阵反胃，将胃子里原本就不多的东西全部吐进了盆里。而等他吐不出东西的时候，连胃酸都呈现出一种奇怪的颜色。
    “恩……”女孩子凑过来，一点也不嫌脏的看着萧祈白的呕吐物，研究起来。
    “干什么？”萧祈白实在搞不懂对方的一举一动，只得将盆推得远了些，“太脏了，你别看。”
    “恩……”女孩子并没有注意他的话，反而又笑了起来，“这下你身体里的毒应该去的差不多啦！”
    “你知道我中的是什么毒？”
    “恩……说知道呢，也知道，说不知道呢，也不知道，反正你就是中毒啦。”
    这女孩子……萧祈白彻底被她气笑了，看上去和自己差不多大，怎么行为举止却像个孩子？眼睛很大，鼻梁很高，就是看上去不太像是北冥人啊……
    “你……”
    话未说完，屋外突然闯进一人。那高大的身影仅仅站在门口，就已经遮去了半屋子的光线。那中年男子粗声粗气却带着些无奈说道：“小姐，不是说过别碰那些脏东西了吗？怎么这么不听话？”
    “汀叔，他醒了呢。”女孩子轻盈的飞到了进来人的身边，亲昵的靠着他，“我还在想，要是这个美人再不醒，就把他再扔到悬崖下面去！”
    好歹毒的嘴。萧祈白不禁对她又看了两眼，真不知道她在那一直笑语盈盈的表情下，是如何说出这些话的。
    汀叔惊讶的看了床上的萧祈白一眼：“醒了？伤成那样，竟只躺了一天就完全清醒了？”
    “那是人家的医术好嘛。”女孩子毫不顾忌的撒娇，“他还弄坏了人家一辆马车呢，我要他赔！”
    赔？萧祈白露出苦笑，别说赔一辆马车了，他现在连一文钱都没有。
    不过……说到赔钱，他倒是心生一计。
    “这位小姐……”
    “我叫雅玲蒂。”那女孩子快人快语。
    雅玲蒂？果然不是北冥人，难道是……
    “小姐，你又调皮了。”那中年男子慌忙改正，对着萧祈白纠正道，“她总叫自己雅玲蒂，其实我们姓亚。”
    亚？也是好少见的姓氏。
    萧祈白继续道：“我是从越来北冥的商人，因为半途上遇上劫匪，被杀人越货，机缘巧合才会与你们撞上，如果你们能将我平安送回从越的话，别说一辆马车的钱，就是十辆马车也赔给你。”
    “你是从越人？”汀叔像是想到了什么，略带沉思的看着萧祈白。
    糟了！萧祈白心中暗暗叫糟，他差点忘了自己的画像在北冥早就被贴的满城皆知了，这些人如果现在也认出了他的话，怕是凶多吉少。
    会不会把他交上去然后要很多很多的钱？
    看那个像小孩子一样的亚玲蒂铁定做的出。
    “你是从越人？”亚玲蒂很兴奋的凑到了萧祈白的面前，细细的打量着他，“我听说从越有一个第一美男，你和他想比，谁更好看？”
    “呵呵……”萧祈白躲闪着对方的眼睛，有些尴尬的笑了两下，“既然是从越第一美男，自然是他更好看。”
    “可是我觉得你也很好看啊！”亚玲蒂不干了，她扬起自己的小手，宣布道，“不行，我要将你带回从越，然后让那个第一美男被比下去！”
    “啊？呵呵呵……呵呵呵……”
    
    九湖不见了。
    亚玲蒂说他们的马车被砸坏时，只有萧祈白一人从悬崖上落下，并没有九湖这么一个人。
    萧祈白不相信。
    当初他从悬崖坠落的时候，他能感觉的到一双手紧紧的搂着自己，几乎承担了自己的所有重量，又怎么会人不见了呢？
    这不可能。
    “哎呀，有什么不可能的？”亚玲蒂坐在萧祈白的床边上摇晃着双腿，“要么你就当我说她死了？”
    “你！”
    “别生气了嘛……”亚玲蒂见风使舵，立马像一块糖一样粘了上来，“又不是我的错，我用尽办法才把你救回来，你怎么就不感激我？”
    “我没有不感激。”
    “那你还拿眼睛瞪我！”
    “我……”
    向来以温柔著称的萧祈白，竟然被说拿眼睛瞪了一个女孩子，这让他情何以堪？
    “你救我的事情，我十分感谢，你想要我如何回报？”
    “你叫什么？”亚玲蒂不答反问，一下子跳到了萧祈白的对面，与他眼对眼的直视。
    “我叫……九夜。”萧祈白的名字在舌尖上打了一个转，最后还是咽了回去，现在说出真名字，与暴露他是通缉犯无疑。
    亚玲蒂没有起任何疑心，反而极其自然的叫起了他的名字：“九夜，那么你就娶我为妻吧。”
    被求婚
    什么？
    萧祈白简直怀疑自己的耳朵也坏了。现在的他体内的毒素被清的七七八八之后，精神大好，只有脚踝上的伤和折断的右手腕还使不上力气。
    他瞪大了眼睛，又问了一次：“你说什么？”
    “我说要你娶我啊！”亚玲蒂也瞪着眼睛无辜的看他，好像自己说出的不过是一件再平常不过的事情。
    萧祈白险些被自己的口水呛到：“你……你要我娶你？”
    “你耳朵没聋吧？”亚玲蒂翻白眼，“要我说几次？”
    天啊，眼前的这个女孩子究竟知不知道娶这个字所谓何意？竟然就这么直白的说出了要自己娶她？
    “我们……好像只认识了一天……”
    “可我喜欢你啊。”亚玲蒂的手指抚上了萧祈白的眼睛，在他的脸颊处画着轮廓，“我喜欢一切好看的东西。”
    原来自己只是一个东西……
    萧祈白无比郁闷的想到，原来这个任性的大小姐想嫁自己只是因为自己好看？
    她到底还是不知道自己的真实身份吧？要是知道了……恐怕早就吓得逃走了。
    “怎么样？你干不干？”
    “这个……”萧祈白摊开手，“说实话，我有些为难。”
    “为难？”亚玲蒂点头，“我也正觉得突然改道去从越很为难呢。”
    “什么？你……”难道对方真的要送自己回从越？
    一种突如其来的欣喜几乎将萧祈白没顶。他心中的思念与渴望在一瞬间得到爆发。
    “不！我要回从越！”
    “那你是答应咯？”
    “你是认真的？”萧祈白板起脸，一字一字的认真的说着，“你真的理解嫁给我的意思吗？”
    “嘻嘻……九夜，你也太小看人啦！”亚玲蒂在回到地面上转了一圈，像花一样的裙摆也飞扬起来，“我都22啦！”
    噗……萧祈白再一次差点被口水呛到。眼前的人……像个孩子一样没长大的人……22了？
    比他还大？
    “怎么样？是不是看起来很像20？”
    “何止20，看上去像是16没到。”萧祈白这话说的真心实意。
    “唉……不好玩。”亚玲蒂有些丧气的耸肩，“我还以为我看起来终于大了一些呢。”
    “那回从越……”萧祈白不得不转回话题，试探着问道。
    “你只要在此立下誓言，说要娶我，我就立刻送你回从越，怎么样？”亚玲蒂还是笑眯眯的，歪着脑袋看萧祈白，仿佛吃定了他一定会答应一般。
    果然，几下相较之下，萧祈白点头：“我答应你。”
    “我萧祈白在此发誓，回国就娶亚玲蒂。”
    “嘻嘻嘻……”亚玲蒂眯着眼笑开了。
    老爹啊，儿子不孝，这趟出使不仅没能阻挡两国战争，还给您带回了一个媳妇……
    
    有了亚玲蒂他们的帮助，萧祈白很快的就踏上了归途。
    不知道亚玲蒂他们究竟是什么来头，一路上竟然没有遇上什么阻拦。只听得外面的士兵喧哗，却没有一个人敢真正出手相拦。萧祈白坐在暖和的马车里，有些诧异的看向一个劲儿磕着小瓜子的亚玲蒂。
    “你们究竟是什么来头？”
    “来头？”亚玲蒂抱着暖炉，懒懒的伸长了腿，“来头是什么？”
    “现在北冥城里一切戒严，过往车辆都要被检查，为何我们这车没有？”
    亚玲蒂挑起眼角向上看了他一眼：“你希望？”
    “不是……”萧祈白被她的话噎了一下，“我只是好奇。”
    “要是真想知道答案，不如自己去问检查的士兵，如何？”亚玲蒂说到这里，又懒懒的伸了一个懒腰，“我困了，不许吵我。”
    萧祈白无言微笑，看来这未来的妻子，还真难伺候。
    不过……等她得知了自己的身份，和即将要开战的时候，怕是自己也会主动提出解除约定吧？
    在一车厢暖暖的气氛中，失血过多的萧祈白眼皮也沉重了起来。
    “你身上真香。”亚玲蒂突然凑过来，将头搁在了萧祈白的身上，深深嗅了一口气，“这是什么花？”
    萧祈白被她突然靠近的动作吓得几乎要血液倒流，神志一下子完全清醒过来，瞌睡虫也消失的无影无踪，他老实的回答：“应该是茴香吧，妹妹送的。”
    “妹妹？”亚玲蒂好笑，“哼，也是个麻烦……”
    模糊的说完这句，亚玲蒂便彻底的不再发出声音了。
    可怜的萧祈白只能维持住一个动作，不敢随意乱动。
    撩起身边的厚重窗帘，外面的天色已经黯沉，就像是那一天的夜晚，安静，顾忌。
    今天是他们逃亡的第九天。
    第八天里。他们死了。
    第九天里。萧祈白他活了。
    只是在这茴香萦绕的第九夜里，那个陪着他出生入死的九蓝和九湖，现在魂归何方。
    不是不思念的，只是思念也仿佛长了触角，将他紧紧缠绕，而那些无根的困扰，却再也找不到人去停靠。
    九蓝和九湖，你们大概不会再为我困扰了吧？
    如果你们真的已经不在这个世界了。那么请你们保佑我们从越，能够从此安宁，不受打扰。
    
    一路上不受盘查，又有马车相随。脚程很快的一行人，竟然在几天之内，就出了北冥的边城漠北，踏上了两国之间无人管辖的荒芜边界。
    亚玲蒂有些不堪寂寞的在马车里骚动，喊叫：“路上怎么一个人也没有啊，真的好无聊！”
    那是因为你还不知道两国即将开战的消息吧？萧祈白也把目光投向了窗外。看起来，北冥除了将边疆防守加重了一层之外，还没有开始进攻从越。
    心放下了一点点。
    只要在他回国之前，两国还保持着僵持的态度就好，那么等他回国以后，再给北冥一个致命的反击吧！
    马儿欢快的跑着，马蹄踏上了有些松软的土地上，仿佛周围的温度，也变得温柔可人起来。
    远远的看见了从越边境，那一抹灰色的边防慢慢映入眼帘，却让萧祈白刚刚放下的心再一次悬了起来。
    这一次悬，是一种激动人心的悬挂，像是有什么激情要从喉咙口就这么洋溢而出，却被他生生按下。
    他有些欣喜的看着远处那地，慢慢的，尖顶的平房开始出现，再慢慢的，好像不断的有人影在来回巡逻。再近一些，仿佛那木头制成的竹篱笆都能看得清。
    天啊，从越，从越，我回来了！
    亮光簇然点亮在他发亮的瞳孔里，那抹熟悉的笑容又重新回到了嘴角。闻着那泥土里散发出来的气味，仿佛自己从来就没有离开过一般，再一次回到了这个地方。
    没有寒冷，没有干燥，没有受伤，没有侮辱。
    他萧祈白唯一能感受到的，就是一阵回归的欢愉。
    亚玲蒂的表情也很欢愉，她笑着看萧祈白：“就要到从越了，可别忘了你我的约定哦。”
    萧祈白这才想起自己的大恩人还坐在一边，此时的他，心被回到从越这一强大的冲击装的满满的，无暇顾及其他，当下立下誓言，铿锵有力道：“我萧祈白答应去亚玲蒂为妻，决不食言。”
    
    回到从越的萧祈白，就像是一头被困太久的野兽突然放出了牢笼，一下子有些茫然若失起来。
    亚玲蒂坐在马车冲他招招小手：“再见啦，我的未婚夫！”
    “你……”萧祈白愣了一下，却还是发出了邀请，“不来我家坐坐么？”
    “不啦不啦！”她依旧欢快的笑着，“回去准备嫁妆。”
    真是些奇怪的人。萧祈白看着她那辆豪华的马车渐渐远去，心中有了一丝的困惑：就这么想嫁给他吗？有什么好处？
    别说是贪图美色。他苦笑着摸摸自己的脸。
    在马车上的日子，几乎养好了他脚踝上的伤口，只是接好骨的右手还有些不太灵活，伤了太久得不到治疗，后又经过那一下重创，怕是以后都会落下病根了。
    亚玲蒂并没有把萧祈白直接送到从越都城，而是将他放在了离边境城市不远的地方。
    虽然萧祈白手中没有了通关文书，但边境上的士兵，谁人不知谁人不晓从越第一美男萧祈白的称号？
    只是，当所有人见到萧祈白之后，都露出了一副大白天见鬼的模样。
    “萧萧萧……萧公子？我没做梦吧？”一名士兵揉揉眼睛，再揉揉眼睛，不敢相信的看着眼前的萧祈白，方才突然放声大哭，“萧公子！你可回来了！萧丞相差点就病死了……”
    什么？萧祈白心里一沉，忙抓住他的手臂使劲儿的摇晃：“你说我爹怎么了？”
    “萧公子你别急。”另一人插话，“他语无伦次了。”说着就训斥刚才说话之人，“不要说话说一半，想吓死萧公子么？”
    “到底怎么回事？”萧祈白有些不耐了。
    “萧公子，这也是我们想问你的事儿，不是说你已经……已经牺牲在了从越……回不来了么？”
    回城
    走进都城，果然，整个都城的气氛都有些奇怪，每个人的脸上都挂满了悲伤。
    萧祈白拉扯了一下身边的小兵：“怎么了？是不是城里出了什么乱子？”
    小兵一听萧祈白发问，马上来了精神：“不是，之前你刚离开两个月这样，北冥国那边突然送来战书，说你在北冥身染恶疾，回不来了，所以战书也由他们的人送来。萧丞相一听到这消息，就伤心过度，病了。城里特地为你国丧三天，现在全城的老百姓都知道你已经死了，北冥要对从越开战，而萧丞相又偏偏病倒，所以大家伙都很悲伤。”
    “亓元宏那个混蛋！”萧祈白咬牙切齿，原来他早就谋划好了所有！
    小兵还沉浸在自己的喜悦之中：“现在好了，您回来了，萧丞相的病也能好了，所有的事情都能好了！”
    萧祈白看着小兵脸上露出的笑容，突然心情变得沉重起来。
    “你……不怕战争么？”
    “怕，谁喜欢战争，但现在非战不可，我们也不能比北冥人差啊不是？”
    “这一次……是我对不起你们……”萧祈白说着说着心情越发沉重起来。虽然设想过很多次，但真正要他亲口承认出来这一切都有他的责任，却还是那么的困难。
    “我没能成功说服北冥，我没能阻挡这一次战争，你们……不怨我么？”
    “萧公子。”那小兵睁大了眼睛，像是不能理解他的话一样，“我们为什么要怨你？你回来了我们开心还来不及呢。”
    “可我给你们带回来的，只有开战这一坏消息。”
    “这不是您的错。”那小兵说的很真诚，“是北冥挑的头，如果他们决意要打，谁也拦不住，不过我们也不是怕他们的！”
    “……”萧祈白突然不知道该说什么才好。
    那小兵又笑起来：“萧公子，你别总是什么都往自己身上担，那多累啊。来来，我们兄弟几个先走一步！去给萧丞相报喜去！”话音刚落，几人的身影便消失在了人群之中，萧祈白刚要出声的叫声，也被吞了回去。
    这些小兵啊，竟然比他还要急不可耐。
    回到丞相府，萧丞相还没有回来，倒是家里正在打扫的老管家看见了萧祈白之后，像见到鬼一样，发出了一声尖叫，险些晕倒。
    萧祈白连忙扶住对方，扫视了一眼家中到处都有的白布，无奈的叹道：“沈叔叔，我回来了。”
    “萧公子你……没死？”
    “没死。”萧祈白苦笑，环视四周一圈，却不见那些小兵们的踪影，看来他们常年驻守边境，连丞相府都找不到了。
    老管家激动的泪水连连，一个劲儿的叫好：“好！好！快些去通知丞相，公子回来了！”
    “我爹呢？”
    “丞相一早就被召进宫里商量开战抵抗的事情还没有回来，他要是知道你还活着，不知道有多高兴呢！”
    
    果然，当晚上萧丞相见到了完好无损的萧祈白之后，当场怔在原地，动弹不得。
    “爹……”萧祈白轻声唤了他一句。
    豆大的泪水就这么毫无预兆的从萧丞相的眼眶里滚滚而下，划过苍老的脸庞，跌落地上。
    “我的儿……”萧丞相仿佛一下子老了，颤颤巍巍的看着萧祈白，怎么也看不够。
    “回来就好，回来就好！”
    “爹……”萧祈白想起了另外两人，原本的一腔激情全被泼了冷水，“九蓝和九湖，他们……回不来了。”
    萧丞相沉默半晌，方才缓缓坐下，对着不断跳跃舞蹈的火苗发呆，喃喃自语道：“没关系，不是你就好，不是你就好，总要有人为此而牺牲的啊。”
    “爹！”萧祈白一惊。原本以为爹会好好安慰他一番，然后为九蓝九湖的事情感到沉痛，没想到一向爱民如子的爹竟然说出这样一番话来。毫无怜惜之意！
    他张嘴：“他们是为了保护我才会……才会……”
    “恩……”
    “他们是为了我才牺牲，牺牲！你明白吗？”
    “祈白啊……你哪里懂得真正的牺牲，是什么样子的……”
    “恩？爹，什么？”萧祈白激动的情绪被瞬间安抚，他发愣的看着萧丞相，安静的像个听故事的孩子。
    可萧丞相摇摇头：“罢了，睡吧。”
    
    第二天一早，萧祈白猛然从梦中醒来，这才想起昨天晚上似乎有件事情忘记交代了。
    呀，该死，他怎么会把这件事给忘了呢？
    还是尽快告诉爹，然后……
    等等，他好像除了对方的名字，连对方的住址都不知道。几天相处下来，就是对亚玲蒂这个人，他也是完全一无所知。
    这要怎么办才好？萧祈白搔搔脑袋，虽然这是一桩有些荒唐的婚姻，但如若萧祈白说话不算话，怕是要被天下耻笑了。
    他迅速的穿好衣服，洗漱完毕，问身边一个小丫头：“我爹呢？”
    “萧丞相在书房。”
    书房？早朝都已经下了吗？
    萧祈白提起脚就往书房的方向走去，却猛然听见外面一阵洪钟声响，那声音响彻云霄，震耳欲聋。
    他猛然刹住了脚步，再走不了半寸。
    他不再走的原因，不是因为其他，而是这口钟，已经有百余年没再响起。
    它是一种警鸣，它向世人宣告着大战在即。
    果然，只是一个瞬间的功夫，高墙外的声音便全变了。除去那钟声不停的绕梁回响之外，还有百姓的吵杂声。那种沸腾的声音，是慌乱，是悲伤，是一种竭尽力气的嘶叫。
    原来钟在废弃了那么久之后，还是会这样的响的啊……就像是那种笼罩了从越百年的平静，一念之间重新被打乱。
    他心中默数着3、2、1。果然在睁开眼睛的同时，丞相府的门被一下子推开，一个人跌跌撞撞的冲进来，身上还穿着宫里的衣服：“萧……萧丞相！不好了！北冥向从越开战了！”
    
    【下卷提要】：世界上最快的速度是什么？
    是风。
    那么比风还要快的剑呢？
    九蓝为了拦住亓元宏的军队生死不明，而九湖，却在和萧祈白共同坠落的悬崖下后失去了踪影。
    当萧祈白睁开眼睛的时候，见到的，就是一个很奇怪，总喜欢笑，全身上下都缀满了挂饰走路都叮当作响的神秘少女。
    这个少女要求萧祈白报答她，报答的方式就是以身相许。
    以身相许？萧祈白诧异。
    少女以此作为条件将萧祈白送回了他朝思暮想的从越，才赫然发现，原来自己在从越人的口中“早已死亡”。
    第二天清晨，当萧祈白打算去告诉自己父亲将要娶亲的消息时，城外突然传来消息说：“北冥对从越，开战了！”
    禁足
    “北冥对从越……开战了！”那人气喘吁吁的扶着门框，对着同站在院落里的父子两说。
    萧祈白大概怎么也想不到，在自己回国的第二天，就这么突兀的听见了两国开战的消息。他看着打算领兵去前阵的父亲，一下子拦在了前面。
    “爹！带我一起去！”
    “不行。”
    “我和你一起！”
    “王还不知道你活着，更不知道你回来，如果被他发现，你会死的。”
    “为什么？死的消息是敌人散布出去的，活着回来是我自己做到的，与他何干？”
    萧丞相沉默了一下，而后垂首：“祈白，事情不像你想的那么简单。”
    “那你就告诉我。”
    萧丞相再一次的沉默了。他看着站在面前，消瘦了许多的萧祈白，说不出话来。
    这么多年过去了，有些事情还是过不去的，是吗？
    对着自己养了19年的孩子，要他如何开口？
    “罢了……孩子，你就听爹的话吧，好不好？”
    “爹。”萧祈白扬手，“与其让你前去冒危险，不如让我一起去。”
    “这是战争，不是儿戏！”
    “我知道！”萧祈白很是坚定，“爹，相信我，我不会让你失望的。”
    亓元宏，你是要打从越吗？你是要让从越从此对你俯首称臣，拜在你的脚下么？
    让我做你的对手吧。
    就让我来看看你究竟有多大的本事。
    还是……能够让我报回那屈辱之仇！
    然而，萧祈白的话音刚落，萧丞相的命令已经发出，他对着家里的老管家说：“从现在开始，派人手看管萧祈白，一步不得离开丞相府。”
    “是……是……”老管家神色复杂的看了眼萧祈白，大概他也怎么想不通，为何要将这从小得宠的小公子给禁足吧。
    一个晴天霹雳，萧祈白惊慌失措的看着自己的父亲，简直不敢相信这个命令的发出者就是他。
    萧祈白看着家里多年的老管家，还有那些接受了命令而围上来的仆从时，颤抖了声音：“你……”
    “还有。”萧丞相背过脸去，不再看他，“我会告诉九耳，让他来看管你，却不得接近你。”
    
    萧祈白原本以为，自己回到从越的第二天就听到开战的消息，恐怕是让他最为吃惊的事情了。但眼下看来，远远不是。
    那全府戒严的模样，比当年发生刺杀骚乱的时候还要紧张。老管家自从送走萧丞相以后，便失去了踪影，没有人知道他去了哪里。
    “管家不见了？”萧祈白烦躁的坐在自己房间的榻上，一下子坐直了身体，“怎么可能？”
    “是的公子。”小婢女年纪不大，眼睛躲躲闪闪间瞅了萧祈白几眼，已经绯红了双颊，“萧丞相是昨天夜里走的，管家说送他出城，却一直都没有回来。”
    “他走前说什么？”
    “什么都没说，只是交代要照顾到公子你。”
    什么都没说？只交代照顾好我？萧祈白的眼睛动了几下，突然了然。
    “管家不会在躲着我吧？”萧祈白笑起来，“我又没怪他什么。”
    “没……公……公子……”小婢女说到这里嘴巴开始磕磕绊绊起来，“管家……他真的没有回来。”
    这种反应，看来就是有了。萧祈白往身后的榻上倒了下去，挥了挥手，不再说话。
    那小婢女大概也知道自己说错了话，便悄悄的走了。
    萧祈白心里明白，这管家从他很小的时候起，就呆在丞相府了，现如今要他亲自来看管萧祈白，那还不把他为难死？相当于自己亲侄子的萧祈白，很少有提出条件他不答应的。
    因此现在萧丞相离开了，老管家便也趁机藏了起来。
    萧祈白百无聊赖的看着窗外，看着枝头上那桃花含苞待放的羞怯模样，不觉恍然。
    被困在北冥的时候，还是寒冬，然而一转眼的功夫，他已经身在从越的春天的了。
    离开的这将进三个月里，不知道世间又变了多少。只是再一次看见这熟悉的花草，就像整个人都重新活过来了一样。
    窗外的枝影微动，像是被微风扫过一般，发出悉悉索索的声音。萧祈白对着窗户发出邀请：“别总躲在那里，进来陪我说一会儿话吧？”
    窗外没有了动静，仿佛就连刚才的树叶响声，也是他的错觉。
    萧祈白双手交叠，枕在脑后，静静的等待着。
    过了一会儿，一条身影跃然进来，悄无声息的翻进窗子，站在了萧祈白的塌前。萧祈白还保持着原有的姿势没变，连眼睛都未曾张开，便闲适的交谈起来。
    “我爹让你来看着我。”
    “恩。”
    “那你就不应该进来。”
    “恩。”
    九耳不喜欢多话，找他聊天真是找错了人。萧祈白自己想想都觉得好笑：“你除了恩还会说些什么？”
    “九渊和九年他们已经离开暗影了，是丞相准许的。”
    一心满以为九耳不再出声的萧祈白蓦然接到了这个消息，神情微震。
    走了？两个人都走了？成为神仙眷侣浪迹天涯去了？
    在萧祈白的印象里，他们的确既不出众也很少露面，不知道究竟是为了什么被萧丞相亲手挑选进入。
    “那恭喜他们了。”
    “还有九星她……”能让九耳吞吞吐吐的事情并不多，萧祈白顺口接道：“怎么？”
    “她外出采药已久，托我来问九蓝的事情。”
    九星是九蓝的小师妹，同为学习医术的人，但九星却只对一些奇怪的草药感兴趣。她现在来问九蓝的事情……
    萧祈白原本松弛的双拳突然握紧了一下，他偏过头去，感受着窗外倒影在脸上晃动着的忽明忽暗，喉咙口有些干涩：“九蓝和九湖他们……都回不来了。”
    这一次九耳没有回应，他也默默地站着。
    “替我转告她，是我对不起他们。”
    “不是。”九耳的声音听起来毫无感情，“他们心甘情愿的。”
    萧祈白蓦地张开双眼，他看着眼前站在那里面无表情的九耳，原本平静的心情就像一粒石子投入湖心，把一切都打乱了。
    萧祈白忿忿的看着九耳：“你怎么也这么说？你又凭什么这么说？他们可是你的……同伴！”
    就像也是他萧祈白的同伴一样。
    九耳静静的看着萧祈白，语气一如既往的平静：“所以九耳也会牺牲的心甘情愿。”
    许久不见，九耳似乎变了许多，单是从他那冷峻的脸部线条看来，就有了一种不寒而栗的感觉。
    萧祈白双眼瞪着无动于衷的九耳，泱泱的闭了口。
    为什么他的周围，总是出现一些莫名其妙的事情？为什么就是没有人来告诉他，这究竟是怎么一回事？
    虽然从前的九耳也不苟言笑，但绝非如今这般冷淡。
    甚至……已经有了一股藏也藏不住的煞气。
    这一切，究竟源于何处？又将止于何处？
    萧祈白转了脸，不再看他，好像一切都没变过，他们未曾交谈，他，还是卧躺在那里的赏花人。
    可九耳显然不这么想，他突然逼近一步，低低的声音传来：“公子。”
    萧祈白没有应声。
    “我们都是公子和萧丞相的棋子，希望公子能够明白。”
    “……”
    “不止我们，以后公子会遇见更多如我们一般愿意牺牲的人。”
    “……”
    “公子，你……不应该对任何人动真心，动真情。”
    “……”
    “公子……”
    “够了。”萧祈白这一次没有发火，他安静的睁着眼睛，看着那一树的欣欣向荣，无法挪开目光，“我总算明白了，”他一如既往的微笑，“爹让你来的目的。”
    九耳不为所动：“萧丞相还让我告诉你，有一天，他也会心甘情愿成为公子你的棋子。”
    
    “所以……请公子你不要心软。”
    萧祈白又是轻笑一声：“我真是越来越搞不懂爹的心思了。”
    “萧丞相的所有心思都是为了公子你打算的。”
    “我爹选你来说服我，还真是选对了人还是选错了人？”
    “公子打算逃走？”
    “你看呢？”
    九耳也沉默了下来，他看着榻上那放松的修长的身躯，言语中第一次有了波动：“公子……九耳也希望你不要离开。”
    “给我一个理由。”
    “赵茴儿公主。”
    谎言
    萧祈白的身体，前一秒还是极其的放松，在下一秒钟，却“倏”的绷紧了。他一跃而起：“茴儿怎么了？”
    “茴儿公主也被软禁了。”
    “谁那么大胆？”萧祈白不信，“她是公主，没有王的命令……”
    说到这里，萧祈白自己也停了下来。他看着九耳下垂的目光，声音变得有些干涩：“从越王？”
    九耳点头。
    萧祈白追问：“为什么？”
    “听宫里传来的消息，赵茴儿公主因为你去世的消息很伤心，一度绝食，而现在赵茴儿听说你回来了，想方设法的想要逃出来找你，因此触怒了王。”
    茴儿她……绝食？
    萧祈白的心猛的一抽，就像自己最亲的人受到了伤害那样令他痛苦。但是……等等！萧祈白不可置信的瞪着九耳：“赵茴儿怎么会知道我回来？”
    萧丞相告诉他的明明是连王都不知道他还活着的消息。
    怎么可能？连王都不知道的事情，茴儿怎么会知道？
    九耳有些诧异：“公子不知道萧丞相发血誓的事情吗？”
    
    北冥都城的王宫里，早已有些冷清，许久没有燃起木料的暖炉也因为寒冷的气候而触手冰凉刺骨。现在的亓元宏，已经将自己的办公地点，转移到了最南方的边境城市――漠北。
    他看着一望无际的荒芜地带，在远处的尽头，便是这一次他的囊中之物――从越了。
    前两天得到线报，说萧祈白还活着的时候，他一点也不觉得吃惊，反而松了一口气。多天来的搜寻毫无结果，他险些以为萧祈白已经真的命丧山头了。
    战书早已下了多时，却一直没有真正的侵犯，仿佛他等待的，就是这么一刻。因此，在他得到线报的下一秒，他就下了进攻的命令。
    有萧祈白的在的游戏，才会更加的激烈，与刺激。
    他就像是一顿晚餐中必不可少的调味料一样，缺少了，只会食之无味。
    王二爷的声音突然在门外响起：“陛下，韩勇将军来了。”
    亓元宏皱眉：“他不指挥军队，来这里做什么？”
    “他有事情禀报。”
    亓元宏的手指又开始习惯性的在石料砌成的桌面上点击，发出有节奏的“嗒嗒”声。他沉思半刻：“让他进来。”
    门被推开，仿佛还带着血腥味的铠甲就这么给房间里带来了尘土的喧嚣。韩勇几步跨了进来，见到亓元宏之后，单腿跪下：“陛下，这一次的敌方头领，有些……”
    “恩？”
    “有些出乎意料。”
    “你没把握？”亓元宏的手指还在不紧不慢的敲着桌面，听上去，就像是催命的脚步声，“我从不要没用的将军。”
    这韩勇，原本是大王子的门生，只是因为战功赫赫，亓元宏很是欣赏他的才能，才留了下来。
    韩勇不愧名中带“勇”。他抬头看了一眼摸不出情绪的亓元宏，再一次低头：“不是。而是这一次我不知道陛下是否有什么指示。”
    “难道这个人有什么利用价值？”亓元宏也不禁好笑，“你应该清楚，我重用你，只是偶然，你不会单纯到以为我连敌方的将军也会收为己用吧？”
    “不是。”韩勇再一次摇头，“这一次他们的指挥，不是将军，也不是陛下口中的那名萧公子，而是从越国鼎鼎有名的萧丞相。”
    “哦？是他？”亓元宏也不禁讶异。一直以为这一次萧祈白铁定会领头带兵来讨伐他，却不料小的毫无动静，反倒把老的给引出来了。
    他“哈哈”一笑，心中暗道：也好也好，原本想直接生擒了那萧祈白的，没想到他个缩头乌龟竟让老父出马，那萧丞相怕是做了人质，也有苦难言了。
    韩勇听见了亓元宏的笑声，不禁纳闷，抬头正巧看见了亓元宏极其愉快的表情，又是一阵愕然：“陛下要怎么做？”
    “萧丞相？正和我意，不如就把他也请来做做客吧。”
    
    萧祈白坐在榻上，早已失了知觉。那窗外浓烈的色彩，在他的眼中，现在也只剩下灰白两色。
    他从来不知道自己父亲还有发血誓这回事。
    在从越，只有一个人有了必死决心的时候，才会用自己的血来发誓。
    萧祈白直愣愣的看着九耳，不敢相信自己的耳朵：“你是说……从越王其实早就知道我回来了？”
    “是。”
    “并且到处派人抓我？”
    “你刚回城那天，从越王就已经在暗中布置抓捕你了。”
    “可是……”萧祈白把自己口中的疑问给吞了回去，他其实想问的是，那一天，他不是好好的吗？和小兵们有说有笑，为了自己死里逃生而暗自庆幸着。
    “你是在想那些士兵？”九耳仿佛已经看出了萧祈白的心中所想，暗自握紧双拳，“那些小兵和你分开之后，其实是去通风报信去了。”
    “通风报信？”萧祈白愕然。
    不过现在想想，的确如此，为什么和他说提前去丞相府报告好消息的士兵们一个个都消失不见了？在院子里扫地的老管家一见到他就像见到鬼的样子险些晕倒？原来那些士兵们一路上不是为了保护他，而是在押解他。
    九耳点头：“还好九言叫我提前动身，才将他们全部暗杀，否则那个时候你再多走几步，就被抓了。”
    一种寒冷的感觉遍布全身，原以为在北冥是一场噩梦，却不想回到了从越，噩梦还在继续。
    不，简直就是掉进了地狱。
    “从越王……为什么要抓我？”
    “因为北冥王就是以公子你的理由开战的。”
    “亓元宏！”萧祈白豁然开朗，将所有的事情都串联了起来。他咬牙切齿，恨不能现在就将亓元宏给碎尸万段。原来他不仅要自己命丧北冥，竟然还以自己为开战的借口！
    “他……竟然知道我还活着？哈……他知道……”萧祈白又想哭又想笑，整个人的状态看上去有些不佳。他双眼充满了血丝，恶狠狠的高声叫了起来：“那个混蛋！先是说我已经病死在北冥，现在又以我为借口开战，难道不是很好笑么！”
    九耳静静的等待萧祈白笑完，然后递了一张信笺一样的东西给他。萧祈白一阵茫然，抬眼看向九耳，九耳却示意萧祈白自己打开。
    信笺被折叠的很仔细，也很整齐。上面一串密密的蝇头小字，似乎出自自己的老师九言手中。萧祈白看着信笺，看着看着，手指用力，险些将纸捅破。
    上面书写着的，正是萧祈白未回来之时，从北冥传来的书信内容，紧接着内容下面的，是九言附加上去的话语。
    “北冥王一个多月前说公子你在北冥犯下重刑，所以已将公子抓获，准备处罚，不料两日之前，公子将他的侍卫全部打伤，自己逃了出来。北冥王借着国家受辱你藐视王权的借口，在前两天再一次发来书信，要求从越交出你给他们处罚，否则即刻进攻从越。现在从越王千方百计的想要抓到你，将你处死，或是交给北冥王处理。萧丞相在前不久知道了这件事情后，立下血誓说一定能将北冥击退，保下公子你，九言希望你能听从丞相吩咐，不要轻举妄动。”
    竟然又是谎言！那些看上去真挚无比对他的归来表现出欢欣鼓舞的士兵们，原来都是装出来的！他们用假象编织成一个美丽的谎言，然后将他引入，慢慢收起袋口，原来只是为了将他抓起！
    这些谎言的揭开，远比他腿上的那些伤痕还要让他感到痛苦，他仿佛还记得萧丞相临走前的那句吩咐，带着些忧伤，带着些请求，只为了让自己留下。
    “孩子……就听爹一回吧。”
    原来萧丞相一直以来遮遮掩掩的难言之隐，就是这个！
    看来将自己看管在丞相府里，也只是一个能暂保自己的策略罢了。
    萧祈白伸出手，捂住自己的腹部，突然大声的叫唤起来，他对着自己的房门口，使劲儿的嚷嚷：“哎哟，来人啊，来人啊。”
    九耳已经消失在了窗户口处。
    刚刚才离开的小丫头听到动静慌慌张张的冲了进来，她看见捂着肚子的萧祈白后，脸色都吓得苍白了。
    “公子……公子……”才来不久的她面对这样的状况，显得有些手足无措。
    萧祈白伸手打翻了案几上的茶杯，叫的更厉害了：“快……叫……叫管家来……我……肚子疼！”
    “管家……管家……”小姑娘急得都要哭了。萧祈白看着她几欲夺眶而出的眼泪，心中不免一阵愧疚，但要想找出那个一心要躲自己的管家来，这无疑是最好的一个方法。
    “快去！”萧祈白费力的大吼，“只有管家才知道我平时一直吃的药在哪里！”
    小丫头对萧祈白装出来的痛苦深信不疑，她跌跌撞撞的跑出门去，不小心，还将门边口的一个花瓶给撞碎在地。一地的碎片，零散在地上，发出刺眼的白色。
    那花瓶的碎片中央，似乎还有一小卷轴。
    卷轴？萧祈白摇摇脑袋。怎么会有东西藏在那里？
    他飞快的下床，刚将那卷轴拾起，就听见了门外一片纷乱的脚步声。
    牢狱之灾
    他飞快的下床，刚将那卷轴拾起，手指刚扣上那卷轴的绳子，就听见了门外一片纷乱的脚步声。
    来不及再一探究竟了，萧祈白慌乱的将卷轴揣进怀里，重新在床上躺好，等待着管家的前来。
    果然，在管家推门而入看见榻上正睁眼瞧他的萧祈白时，脸上露出了被骗后懊恼的神情。
    眼睛扫视了一圈屋内的狼藉，他蹲下来看了看门口一地的碎片，连连叹息。手指抚摸着地上的碎片，脸上若有所思。
    萧祈白知道，那个花瓶价值不菲，现如今整个碎掉，管家自然心疼。
    他出声提醒道：“沈叔叔！”
    沈家能如忽然惊醒般抬起了头，看见了萧祈白脸上露出的俏皮的笑容之后，带着些无奈的叹息道：“公子……你怎么能骗我呢？”
    萧祈白继续微笑：“不然祈白还真请不动你呢。”
    又是一阵叹息，头痛的表情浮现在老管家的脸上，让他整个人都笼上了复杂的颜色。
    萧祈白盘腿坐好：“整个丞相府都要靠沈叔叔你打理，要是你躲起来，那丞相府岂不是一团糟？”
    “你呀你呀……”老管家摇摇头，“刚才小丫头慌慌张张的来找我，还真将我吓了一跳，现在看到你没事，我也就放心了。”
    说着，他竟然站起身就要离开。
    萧祈白一把扯住他的袖子，老管家像是受到了惊吓一样想缩回自己的手，但他看见从后面拉住他的是萧祈白之后，放松了下来。
    “公子你……”
    “我想喝汤！”萧祈白竟像个孩子一样撒起娇来。好不容易将这管家骗来，还没有问到任何信息，怎么样这么轻易的放他离开？
    不如找借口将他留下，再做打算。
    老管家先是一愣，而后连连摇头：“让后厨房做就好了，老管家我现在的手艺是越来越差，怕是你也吃不习惯。”
    “怎么会？”萧祈白不依不饶，“我就想喝一碗汤而已，不行吗？”
    “你确定……一定要喝？”老管家犹豫不决。
    “是！”萧祈白回答的倒是干脆。萧丞相不在的日子里，管家就像是他的第二个父亲。
    “好吧……”老管家认命般的答应了下来，“我现在就去给你做。”
    
    北冥国与从越之战的首战告捷，让亓元宏心情大好。他看着传上来的呈报，开心的立刻吩咐赏赐一匹宝物给军队。
    坐在一边的二王爷却没有那么轻松，他一直沉着一张脸，默默的盯着前面的一块桌角发呆。
    亓元宏将自己的视线从眼前的捷报上移开，看见的，就是二王爷这副模样。他挑起自己的一边眉毛：“二哥不高兴？”
    二王爷被这声问话吓得立刻回神，他躬下身子，毕恭毕敬的回答：“没有，只是臣在想，这南庭国派来的使者，到现在还没有到达，会不会路上出了什么差错。”
    “差错？”亓元宏又是一阵笑声，连二王爷都对他今天所表现出来的愉快而感到奇怪。亓元宏斜眼看他，“你这个负责外交的工作，看来还不够好啊。”
    “这……”二王爷惶恐，站起身就要说话，却被亓元宏拦了下去。
    “这样吧，如果使者在三天内还不到达，你亲自出使一次南庭吧。”
    
    热气腾腾的汤，被用托盘小心翼翼的端了上来。老管家的脸在那氤氲的白气后面模糊不清。
    萧祈白伸了一个懒腰，接过碗：“没想到天气还没有那么暖和，连热气都能看的见呢。”
    老管家没有接话，而是站在一边小声的提醒：“小心烫。”
    “没事没事。”萧祈白将碗捧在手心里捂着，然后坐好，让出身边的一大块地方，拍了拍，“沈叔叔，你也坐。”
    老管家看着那空出的地方，犹豫半晌，还是坐了下来。
    “爹都走了两天了，不知道战况如何？”萧祈白先是自言自语一番，而后突然转向管家，“沈叔叔，你肯定知道我爹的消息吧？”
    “这……”
    萧祈白用渴望的眼神看着他。
    “萧丞相至今没有传递消息回来。”
    “没有？”
    “没有。”
    萧祈白喝了一口汤：“那外面的情况怎么样了？”他见管家两眼直直的盯着某一处，只好又补充了一句，“我是指满城的百姓。”
    “都很好。”
    “很好？”
    “很好。”
    这样的对话，实在没有任何意义。萧祈白放下手里的碗，将身子靠在窗台上。一口一个“好”字，难道这场战争，真的那么让人乐观？
    管家伸手：“喝完了吗？喝完我把碗端走。”
    萧祈白三两口喝掉已经温热的汤，心满意足的躺了下来：“喝了一些汤，却让我懒洋洋的想睡觉了。”
    老管家接过那还散着余热的碗，慢慢的收拾着案几上的狼藉：“困了就睡一会儿吧。”
    “恩。”萧祈白喃喃，有老管家在身边，他真的安心许多，“是有些困了呢，爹来消息了，一定记得告诉我哦。”
    “……”老管家没有回答。他直起身子，刚将手里的碗和抹布都放在了案几上，就听见了外面门被推开的声音。
    一阵脚步声，夹裹着行走时候的风，闯进了萧祈白的房间。一群人看着躺在榻上毫无防备的萧祈白，问着站在一边垂首看不清楚神色的老管家：“办妥了？”
    “恩。”
    “带走。”领头一人一挥手，后面便上来几人，将萧祈白扛上了肩膀。而萧祈白，却软绵绵的，像个轻便的麻袋那样，挂在了那人的肩头。
    后面一人低低吹了声口哨：“真不错。”
    管家的脸瞬间变了颜色，他抬头看了眼已经完全昏睡过去的萧祈白，再一次埋下了脑袋。
    
    当萧祈白醒过来的时候，原本明亮的卧室，已经变成了暗无天日的牢房。
    他看着头顶上灰突突的天花板，仿佛还在梦里。
    梦里，他回到了小时候，那时候他有爹，有老管家，有赵茴儿，还有二王子，他的日子幸福极了。
    只是当他感觉到自己的右手腕一阵酸疼的时候，才发现在自己已经长大，并且倒在了一个又潮湿又肮脏的地方。
    他坐起身，全身还有些疲惫无力，头也在隐隐作痛。化力散？他脑海里划过的第一个念头就是这个。
    可是他怎么会误食化力散呢？化力散的味道很浓重，自己不可能在清醒的状态下，被人下了药？
    除非……他摇摇头，怎么会？沈管家跟随萧丞相多年，从来都忠心耿耿，对自己也是关怀备至，怎么会让自己无缘无故被下药然而抓走？
    萧祈白将手搭上了还有些隐痛的脑袋，却听见了不远处带着点回音的交谈。
    “嘿，想不到啊，这萧祈白也算是位好公子了，却在北冥犯下那样的事情，真让人看不出。”
    “没听说过人不可貌相吗？”另一人呼哧呼哧的吸着鼻子，“人家可是从越第一美男，多少姑娘家投怀送抱来怕来不及呢。”
    “你嫉妒？”
    “废话！我看我要是姑娘，选他也不会选你！”
    两个人嘎嘎的笑了一阵，而后另一个不协调的声音响起：“求求你们，放我出去，我是冤枉的，真的是冤枉的。”
    “你冤枉？我们还冤枉呢。”那尖尖细细的人开口说话了，“我们整天呆在这种地方，看着你们这些犯人，你说我冤枉不冤枉？”
    “求求你们……真的求求你们……我冤枉啊……”
    那总是吸着鼻子的人也发话了：“行了行了，关在这里的，就几个不冤枉？萧公子知道不？在你隔壁呢，你听他喊冤枉了不？”
    “不……我要见王，我要告诉他，我是冤枉的！”
    “王是你想见就见的？”那尖细的声音再度响起，带上了极度的不屑，“你被废了，你是死是活都没人管了，你还想见王？我看你是想见阎王吧？”
    两个人粗哑的嗓子又嘎嘎的笑了起来，仿佛自己说的话让他们乐不可支。
    那女人早已破碎的嗓子还在嘶叫：“不……我要找我爹，你们帮帮我，把我爹找来，他一定有办法救我……你们行行好，我……”
    “你爹？哈哈哈……二子，听听，这小娘们还叫爹呢！”呼哧呼哧吸着鼻子的声音仿佛走进了些，连栅栏门上的链锁声都稀里哗啦的响起，另一个人咂咂嘴，“你倒台了，你家就全完了，你还指望你爹来救你？哈哈哈……你爹当初等你救他的时候，你还躺在床上呢！”
    原来是一个被废掉的妃子。萧祈白从地上站起身，围着黑洞洞的小屋子走了一圈。这牢房小的还没有他房间的三分之一大。
    他突然听见隔壁牢房里传来尖叫声，伴随着那个女人凄厉的喊叫声，布帛撕裂的声音听在他的耳朵里，也尤为刺耳。他站在门边，对着隔壁的房间怒吼：“你们在做什么？”
    声音一下子没了，隔壁也静悄悄的，只有女人低低的抽泣声。
    那吸着鼻子的声音很是恼火，女人又是一声尖叫，仿佛后背撞到了墙上去的一声闷响，那拖沓的脚步声便朝着萧祈白而来了。
    火把带来的强烈光线，让萧祈白的眼睛一时半会儿适应不了。等他再一次睁开眼睛的时候，两张有些苍白的脸正站在牢门外，盯着他。
    “嗨，哥。”那尖细的嗓音又是第一个开口，“这不是我们的萧公子吗？”
    举着火把的人也眯着眼睛，看着因火把幽暗不明的光线而照的很是模糊的牢房里，一个人静静的站着，也笑了起来：“嘿，我这下总算是明白萧祈白萧公子是如何俘获美人心的了。”二人对视一眼，同时大笑起来，“原来他还喜欢英雄救美！”
    “你们听谁胡说的？”萧祈白气的脸都有些变形，天地良心，他今年已经19，却连一个女人都没有碰过。
    那笑声戛然而止，停的很是古怪。当中一人上下打量着萧祈白，仿佛在掂量着他的话语还有多少成分是真。他不屑的昂头：“我表哥在宫里当差，他可是王的贴身侍从，你那点破事，可都在北冥王给我们王的书信里写着呢！现在啊，别说我们，就是全城的老百姓，都瞧不起你哩！”
    “切，还好茴儿公主没有赐婚给你，否则的话啊……”那尖细嗓音的人也长着一张老鼠脸，绿豆大的眼睛溜溜的转着，“那茴儿公主虽不得宠，但好歹也是个金枝玉叶，要是败在了你的手里，估计从越王第一个就杀了你。”
    赵茴儿？赐婚？难道茴儿绝食就是为了这个？不过赐婚一事倒是提醒了他现在的处境。萧祈白指指牢房：“我怎么会在这里？”
    他难道不应该正躺在床边的榻上休息吗？为什么会突然被移动到了这个地方？暗影呢？九耳呢？难道看着他被带走也无动于衷？
    自从和九耳交谈过之后，萧祈白便越发的确定了萧丞相的用意，让暗影看着他，不过是为了保护他，但凭借九耳的身手，自己怎么能在他的眼皮下被移动？
    除非有一种可能。那就是这一切是萧丞相布置好了的。
    因为只有萧丞相和自己，才能使唤暗影。
    想到这里，萧祈白的心稳稳有了着落。管家是不会害自己的，暗影也是不会对自己弃之不顾的。如今之计，只有配合的留在这里，才是正道。
    然而，但萧祈白刚下好决心的时候，门口却传来传唤的声音。
    “王要见萧祈白，将他押上来！”
    奇怪的待遇
    萧祈白被迫跪在自己熟悉的大殿上，心中的谜团一个比一个巨大。
    他的确是很聪明的人，可当周围的每一个人都成为谜的时候，让他何解？
    他抬头，看见了坐在最高处穿着紫色袍服的从越王。
    好久没见，中间那遥远的距离让从越王看上去很不真切。从越王看了萧祈白一眼，好像很厌烦似的挥挥手，便靠在了一边的美女身上。
    “萧祈白，你干的好事真的不错啊。”
    “祈白没有做什么坏事。”萧祈白抖抖衣服，那边缘处沾满了污垢，看上去肮脏不堪。
    “你不承认无所谓。”从越王倒是很好说话，也不多和他嗦，直接宣判了他的处罚，“你明天就被送去北冥，今天找你来，不过是想看看你，毕竟你和茴儿感情那么好。”
    送去北冥？
    这四个字让萧祈白像脱了水的鱼一样死命的挣扎了一下。
    “别挣扎了，你那些想救你的人，通通都被拦下来了。”从越王打了一个哈欠，好似这么多话已经说得他劳累不堪，他站起身，摆摆手，“原本看在萧丞相多年忠臣的面子上，答应了他的请求，想放你一马，可你那老爹偏偏不争气，战输了，为了从越百姓，我只好牺牲了你了。祈白，你别那么仇恨的看着我，我也是迫不得已。”
    萧祈白的眼睛简直能喷出火来，一环接一环的打击压的他喘不过起来。
    救他的人被拦了？萧丞相战败？他要被送去北冥？
    有没有人能告诉他，他究竟怎么做，才能扭转这一切局势？
    “王！”他高声叫道，不顾身后扭着他胳膊的两个人，“让我试试，让我去打北冥！我一定会成功的！”
    “让你！”从越王不怒反笑，“你给我省省吧，别再添乱子我就已经谢天谢地了，还敢放你出去？北冥王的人明天就能到，你好好享受这在从越的最后一夜吧。”
    “我……”萧祈白气急攻心，再顾不得礼数，直接将身后二人撂倒。其实在场的人中，没有几个高手在他之上，只是一直以来的君臣之分，让萧祈白从来就安分守己。
    从越王见萧祈白轻易就挣脱了侍卫们的束缚，很是紧张，他立刻躲到了那美女的身后，结巴着大叫“来人。”
    在美女的尖叫声中，一支训练有素的队伍从旁边冲了上来，当萧祈白看见那些熟悉的面孔时，心中悲哀极了。
    这些人，可都是他亲手挑选出来，亲自教的人。
    现在他们成了王的亲卫队，反而对付起他来了。
    果然，当那些人看见自己的对手是萧祈白的时候，动作明显的迟缓了下来，然而这一个动作的迟缓，却让萧祈白钻了空子。
    萧祈白左手撑地，一个后空翻，便跳离了包围圈。可他一个不妨，脚尖刚刚点地，右侧便传来了隐隐的压迫力。他暗叫一声不好，酸痛的右手吃了大亏，未及格挡，只觉得脑后一痛，便双眼变黑了。
    还有谁……能够……偷袭……他……
    
    当他再一次醒来的时候，还是那漆黑狭窄的牢房陪着他。唯独不一样的，是上方两张苍白放大的脸。
    那两人正七手八脚的解他的衣襟。胸口处臂膀处，一些已经□出来的肌肤，上面已经有了滚烫的触觉。
    恶心！
    萧祈白心中一紧，举腿就将左侧一人踢飞了出去。那人根本不知道萧祈白已经醒来，直到自己撞上墙面跌坐在地的时候，都没有反应过来。
    而右侧那人，显然被吓傻了眼，停在萧祈白皮肤上的手都忘记了缩回。萧祈白伸手捏住了他的手腕，却在他的一片哀叫声中，没忍心下手。
    “滚开。”他冷冷的说道，自己将衣服重新系好。
    那二人狼狈的站起，将烛火都撞的翻倒在地，跌跌撞撞的逃出牢房大门，萧祈白这才看清楚，原来他们就是中午和他说话的两人。
    尖细嗓门的那人，可能鼻梁被踢断了，隔着老远还在疼的叫娘，说话声也和另一个人一样，瓮声瓮气起来。
    萧祈白从地上直直的站起，脖子后面被撞击的地方，还在隐隐作痛，如此之外，脑袋似乎又开始叫嚣着疼痛了。
    能够有那样的身手，宫中人并不多，而那身上散发出来的，和他一样的茴香味道，宫中却只有三人。
    他，赵茴儿，还有他一直以来信赖的伙伴――二王子殿下。
    的确，那样的魄力，也只有二王子身上，才能散发的出来。
    萧祈白颓然倒在墙上，筋疲力尽。
    九耳，他的武功在从越属于顶尖级高手，有谁能拦得住他？真不知道那些人究竟使用了什么卑鄙的手法，竟将他逼迫的无法施展身手。
    而从越王他们又是如何得知九耳会来救自己的？如果自己的推理没错并且得到了证实的话，不应该出现这样的问题。
    除非……有人告密。
    会是谁呢？谁会做出这样的事情？萧祈白他想不出，也……不敢想。
    不过现在他最让头疼的，却不是其他，而是明天，明天，他就会落入北冥王的手中。
    到那个时候，等待着他的，会是什么？
    
    第二天，不知道到了什么时辰，萧祈白牢房的门突然被打开了。
    一宿未睡的萧祈白猛然起立，警惕的看着黑暗中的一切动作。
    可是没有动作，火把的光线照出了一些侍从的脸，他们一个个面无表情的站好，然后一个侍从走到了他的面前。
    这个侍从他认识。当初办法圣旨命他出使的，就是这个人。
    那侍从仿佛不认识萧祈白一般，公事公办的鞠了一个躬，然而对着牢门口做了一个手势：“萧公子，请……”
    不再是萧祈白，而是萧公子了吗？萧祈白边走边想，这么早就派人来接他，看来亓元宏真是有些等不及了。
    但他不能就这么束手就擒！亓元宏和他之前，还有太多的债没有算清，他怎么能就这么莫名其妙的被人送走？
    他温柔，却不是那些柔弱女子，被坏人抢走的同时，还盼星星盼月亮的以为会有英雄救美。
    脑中不断的思考，一道道方案在里面形成却又被否决。他四下里打量，却不得不承认对方对他的防范措施做得实在是太好了。
    既然这样，那么逃脱的机会，只有在双方同时疏忽的时候，那就是快要进大殿却没有进去的时候。
    心里已经决定清楚，萧祈白便暗自告诫自己要沉得住气。只有现在尽量让自己配合，才能争取到更多的机会。
    可是萧祈白被带到的，并不是前一天才去过的大殿，也不是直接塞上马车，像他脑海里想象过无数次那样就这么将他送走的路线。呈现在他眼前的，正是一个上好的房间。
    里面的浴盆已经盛满了热水，突突的冒着热情，一套干净的素服，也放在一边。
    洗澡？萧祈白愕然，难道他这个即将要被送走的人还要梳洗打扮一番，而不是像所有的邋遢囚徒那样送走了事？
    两名婢女走上前：“公子要我们帮忙梳洗吗？”
    萧祈白被吓得跳起来：“不用不用！我自己来，自己来！你们出去吧。”
    两名婢女也不再强求，掩上门便走了。
    萧祈白坐在满桶的热水中，放松了绷紧多日的身体。他想起了那一次在北冥的洗澡，也是如此毫无防备的情况下，被那个亓元宏得了手。
    想到这里，他全身一个激灵。这……不会是亓元宏的故技重施吧？
    他睁开双眼，在不大的房内扫视一周，有小又空的房间尽收眼底。什么人也没有。
    他的视线有停留在了房内唯一的门上，看了半晌。在这个连窗子都没有的房间里，只有门是最有可能被切入的点。
    可是他紧张的等待了片刻，除了水温渐渐下降之外，没有任何事情发生，更别说突然破门而入的人了。
    原来是自己神经过敏了。萧祈白低头对着自己的倒影微笑：“真是被亓元宏吓怕了。”
    想到一会儿就要被送去北冥，萧祈白更是放慢了手里的速度，尽量拖延着洗澡的时间，同时脑中在思索着要如何脱身。
    现在要逃？恐怕是最不切合实际的方案，没有窗子的屋子，从越王应该早已提防他会逃走的这一事实。真是千算万算，没算到会来沐浴这一步。
    时间慢慢的拖延着，一个时辰过去了，桶里的热水第十一次的变成了冷水，却没有人再来添加热水。萧祈白叫着“热水热水”的时候，进来的，却是先前的那名侍从。
    他慢慢踱了进来，看见萧祈白还坐在桶里发着呆，丝毫没有出浴的端倪，便挥了挥手，叫了两名婢女进来。
    “动作快些，王还等着呢，快些帮萧公子梳洗打扮好。”
    “是。”两名婢女也正是之前出去的两位。她们怯怯的看了眼萧祈白，拿着干净的换洗衣服靠了过来。
    萧祈白坐在水中不敢随意站起，忙挥手：“我自己来，我自己来。”
    “萧公子每一次自己来都让我好等，不如就让这两人帮你一把如何？”
    萧祈白红了脸：“不用不用，我立马就可以穿好衣服，你们等会儿进来吧？”
    说话的口气都带上了恳求的意味，萧祈白他何时在洗澡的时候被人窥探过？除了北冥的那一次之外，这还是第一次看见了一屋子男男女女齐聚他的周围。
    侍从看他的样子不像敷衍，只得点点头，再一次的带人走出了屋子。
    门刚一关上，萧祈白就大松一口气。原本想要借泡澡拖延时间的计划，现在看来完全不可行。不过这两个时辰的时间，的确也够那人等的了。
    萧祈白唯恐刚才那群人再一次闯入，不再东想西想，拿起一边的衣服就急急往身上套。可当他在系腰间最后一根带子的时候，门再一次被推开了。
    长公主的驸马爷
    萧祈白虽穿好了衣服，但也不免有了种被欺骗的感觉。他背过身子，强压住心中的不快：“我还没说要你们进来！”
    “可是人家已经等了好久了嘛……”不是侍从那冰冷的声音，而是少女的娇嗔从门口传来。萧祈白再一次听见了那熟悉的铃铛声，惊讶的转过头去。
    怎么会？她怎么会来？
    从门外洒进来的光，让来人的娇躯勾上了金色的线条。逆着光虽然看不清楚面容，却闭着眼睛也知道是谁。
    那全身上下缀满的铃铛，每走一步，都是一声脆响。
    萧祈白睁大了眼睛：“亚玲蒂？怎么是你？”
    “怎么不是我？”她欢快的笑着，“你不会这么快就把人家给忘了吧？”
    “不……不是……”今天不是说要把自己送去北冥吗？怎么……怎么会……
    怎么会在这里遇见她？
    她究竟是谁？为什么能自由出入北冥，还能在从越的王宫中任意走动？
    萧祈白微笑：“怎么会？约定我一直记着，只是……”
    “只是？”亚玲蒂歪过脑袋，目光在萧祈白的脸上转了一圈，“只是你被当成小贼抓起来了？”
    “当成小贼抓起来了？”萧祈白在口中将这句话又重复了一次，细细咀嚼。
    自己这个从越重犯，什么时候又成了被误抓的小贼？
    “哎呀，你不会被吓傻了吧？”亚玲蒂毫不留情的蜷起手指关节在萧祈白的脑袋上敲了一下，“救你的时候，看你也不傻啊，我的萧大公子。”
    “你认识我？”
    “谁不认识你？”
    萧祈白沉默，觉得事情越发的古怪起来。先不说这少女究竟是何身份，但是知道了他的身份却没有将他交付给北冥国，这件事情就大有噱头。
    他的声音冷了下来：“你想怎么样？”
    “我想嫁给你啊！”亚玲蒂脸上的笑容自始自终都没有消失过。她凑了上来，天真无邪的看着萧祈白，装出一副可怜兮兮的模样，“你不会不要我了吧？”
    “你知道我是谁，还要嫁给我？”
    “你是萧祈白啊，你还会是谁？”
    完了，这对话根本就进行不下去。萧祈白又头疼的扶住脑袋，真看不透她的脑袋里究竟在想些什么。
    “好啦好啦，快走吧，从越那老头还等着我们呢！”亚玲蒂不由分说的抓起萧祈白的手，将他向外拖去，“还有，我看到你的那个小妹妹了哦，长得还挺可爱的。”
    小妹妹？赵茴儿？
    萧祈白的身体一僵。
    “干什么？”亚玲蒂回头，不高兴的撅起嘴巴，“我又没说她不好。”
    “不是。”萧祈白摇头，“你在哪里见到了她？”
    “从越老头的旁边啊，她站在那里呢。”
    从越王的身边……赵茴儿被放出来了？
    可没容萧祈白多想，另一个熟悉的声音便插了进来：“公主，这里是从越国，不能乱说话。”
    公主。公主？
    萧祈白停下脚步，看着亚玲蒂：“你到底是谁？”
    亚玲蒂停下脚步，看着他：“亚玲蒂啊。”
    “不。”萧祈白摇头，“我是问你真实身份。”
    “真实身份？”亚玲蒂皱起眉头想了一会儿，摇摇头，“叫我长公主也行，也叫雅玲蒂也行。”
    长公主？南庭国的长公主？
    萧祈白将自己的手费力的抽了出来：“原来是压斯丽.雅玲蒂长公主，萧祈白真是失礼了。”
    南庭国的长公主，老南庭王的掌上明珠，现南庭王的亲姐姐，压斯丽姓氏。他们在从越和北冥这里都习惯将自己的姓氏隐藏，所以听起来与常人无异。
    雅玲蒂似乎有些吃惊于萧祈白的反应，再一次抓起他的手：“你失礼？失了什么礼？”
    萧祈白真的有些怀疑这个长公主的智商，她真的已经有22岁了吗？
    他摇头：“长公主是王族，而萧祈白只是一介平民，如何攀得起？”
    “我喜欢你，不就行了？”
    萧祈白瞪眼，这长公主才认识他第一天就要求嫁给他，难道是因为喜欢他？他还没那么傻。
    雅玲蒂见萧祈白还站在原地瞪着自己，笑着贴了上来：“哎呀，你怎么这么固执？”她悄悄的攀上了萧祈白瘦削的肩膀，将嘴贴近了对方的耳朵。喷出的热气让萧祈白猛的全身一震。
    “嘻嘻，你还真是敏感呢。”
    萧祈白涨红了脸，像是受到了嘲笑，后退一步想要将雅玲蒂从身上甩下，不料她紧接着下一句悄悄话，却让萧祈白整个人定在了地上。
    她说：“想救你爹？就娶我。”
    
    声音不大不小，却刚好够萧祈白一个人听见。
    萧祈白觉得那一瞬间所有的血液都涌上了头皮，身体发麻。他用干涩的嗓音艰难的挤出了几个字：“我爹怎么了？”
    “没怎么。”雅玲蒂离开了他的身体，又恢复成了原来笑嘻嘻的模样，“只不过战况不太好啊。”
    战况不太好？这恐怕是萧祈白最不愿意听到的消息之一了。
    他急急的上前一步：“到底怎么了？”
    雅玲蒂却不愿意再多说任何话，只冲他勾勾小手指，径直去了。
    萧祈白站在原地，大脑一片空白。这么多天里的奇遇，已经让他整个人失去了判断力，似乎从来都占据主导地位的他，现在反而成了一个旁观者，被左右着思维。
    莫名其妙的被人下药，关入牢中即将被送去那个噩梦般的地方，没有人来救他的情况下那个奇怪的未婚妻却再一次出现，让自己的身份由一个朝廷重犯变成了小毛贼。这还不算，一个长公主用他爹的性命安危要挟他娶对方，这未免也太过匪夷所思了。
    不及多想，行动已经快于思想。萧祈白被动的跟在了雅玲蒂轻便的脚步后面。
    大殿，还是一样的大殿。只是金碧辉煌之外，还蒙上了颓废的色彩。
    萧祈白一步入正殿，便看见了那个他担心已久的身影。
    “茴儿？”他不敢叫出声音，只能用眼睛远远地看着对方。
    赵茴儿也在萧祈白进入大殿的那瞬间起，眼睛便定在了他的身上。对于她来说，萧祈白是一个比哥哥还要重要的人，但那种如亲情一样浓厚的感情究竟是什么？她想不明白。
    二王子也在那里，他就站在赵茴儿的一边，看着自己的妹妹。
    从越王还是老样子，坐在正位上也没有一个端庄的模样，左边一个美女右边一个美女，却在看见雅玲蒂之后，眼神直直的像被勾去了魂儿。
    亚玲蒂一看见从越王，厌恶的神色就浮上了脸。她一把扯过萧祈白，展示给从越王看一般拉着他的手：“从越王你可是答应了？”
    从越王还是直勾勾的看着雅玲蒂，仿佛没有听见她的问话。
    倒是一旁的二王子开了口：“长公主真的执意要嫁给萧祈白？”
    “是啊。”
    “可是萧祈白……他只是丞相之子。”
    雅玲蒂锐利的眼神审视了二王子一番，又露出了甜美的笑容：“那么二王子的意思是……雅玲蒂嫁给你才算合适咯？”
    在场的人无不倒吸一口冷气。从未有过女子能够如此大胆的谈论这种婚嫁之事。
    二王子讪讪：“我……不是这个意思。”
    “呐呐，我们南庭国的军队已经加入了你们的从越，你们要是食言呢？我也可以立刻让我的王弟撤军哦。”
    二王子的脸色变了一变，看向自己的父亲。
    那从越王终于将自己的目光从雅玲蒂的脸上移开，咂了咂嘴：“我想不通的是，明明只要交出萧祈白给北冥国，他们就不再会攻打从越了，你们南庭又为了什么要帮助从越对抗北冥？”
    从越王虽然昏庸，但脑子还没有死掉，他问的问题也是满朝的文武百官心头疑问。
    长公主嫣然一笑：“哎呀，讨厌，这么复杂的问题，还是让汀叔回答比较好哦。”
    汀叔，那个总是默默无言跟在雅玲蒂身后的男人，看上去并没有任何出奇的地方，却总在适当时候出现。
    汀叔上前一步：“这一次长公主要求嫁给萧祈白，是联姻的一种手段。所谓唇亡齿寒，现在的北冥国日益强大，并且越来越贪婪，恐怕但是一个从越或是一个南庭，都不够他的胃口。交出萧祈白，只是一时之策。当他们得到萧祈白之后，又怎么会放弃从越这块风水宝地呢？现在南庭王考虑到和从越多年交好，希望能够和你们联手，共同抵抗北冥。”
    “联姻？”二王子眼睛眨了眨，“长公主要来从越？”
    “当然不。”汀叔回答的不卑不亢，“我们要求萧祈白入赘南庭王室。”
    一时间，所有的人都安静了下来。
    从越王的手无意识的摸着身边的美女，显然在考虑这个交易的价值性。
    雅玲蒂倒是一点也不担心的模样，拉着萧祈白的手冲赵茴儿挑衅的微笑，而汀叔，看上去也是胸有成竹，仿佛吃定了对方一定会答应自己的要求。
    从越王看向萧祈白：“你觉得怎么样？”
    萧祈白点头：“我和长公主的婚约我不会食言，但我想向父亲汇报一下。”
    然而就是这句话，却让原本淡然的两个人紧张了起来。雅玲蒂不再冲赵茴儿微笑，而是再一次紧紧的贴上了萧祈白的身子：“萧丞相难道还有什么不满意的么？”
    “不是。只是婚姻大事，应当让父母知道。”
    雅玲蒂舒了一口气：“没有关系，我们不急于一时，等击退了北冥再说好么？”
    这自然很好。
    萧祈白因为有了雅玲蒂这块南庭驸马的牌子，安然无恙的回到了丞相府。只是路上行人们频频投来的视线，像是看一个新鲜事物似的目光落在了他的身上，让萧祈白有一种如芒刺在背的错觉。
    他听见百姓们在他的前后左右各个方位，对着他指指点点，压低了稍微还有些忌惮的声音在窃窃私语：“咦，看啊，这不是萧公子吗？”
    “是啊，听说他之前在北冥做了不好的事情呢，没想到还真让他给逃回来了！”
    “唉……萧丞相那么好，他的儿子怎么……唉……可惜了……”
    这一句句叹息，像是一个个帽子套在了萧祈白的头上，让他的大脑发张，全身无力。他最爱的百姓，也是曾经最爱戴他的百姓们，现如今竟然如此的看待他。
    不能不恨亓元宏。就是他，改变了他的一生，肆意的闯进了他的世界里，然后将所有的一切都破坏殆尽。
    顶着压力，萧祈白的心内阵阵酸楚，众人因为萧丞相的威名，对他不会做出什么过激的行为，但那种比刀子还伤人的言语，却冻寒了他的心。
    回到自己熟悉的房间，仿佛还在那天的午后，自己躺在榻上，看着窗外的桃枝，然后闭目养神。只是现在……
    花瓶的碎片还没有被清扫干净，而卧榻旁边的案几上，似乎还有倾洒出来的汤汁痕迹。
    汤汁？萧祈白的眸色暗了暗。他想起了自己被抓前的事情。
    手伸进衣服的前襟里，却摸了一个空。那天藏在里面的卷轴也没了！
    暗算
    萧祈白心内一惊，想起了那日自己被击昏扔在牢房里的事情。两个看守对着他毛手毛脚，还撕破了他的衣裳。
    对，卷轴一定是落在那里了。就在他昏迷不醒的时候，掉在了那个黑漆漆的牢房里。
    萧祈白的背后渗出了汗水，之前被关在牢房里，总想着要怎么出来，现在出来了，却想着要进去。
    背后一阵凉风。九耳出现在了他的身后。
    “公子，你被放出来了？”
    这吃惊的声音，倒是一点做作的痕迹都没有。萧祈白转身，盯住了他的眼睛不放：“怎么回事？我……”
    话说到这里，便说不下去了。因为萧祈白发现了九耳的身上，也有着受伤的痕迹。
    有谁能伤到暗影里武功身手最好的暗影？
    九耳顺着萧祈白的目光看到了自己的身上，苦笑了一下：“公子，我们被人暗算了。”
    
    药，虽然在打斗中，使用的次数不多，却次次夺命。
    九蓝虽然武功比不上九耳，但他胜就胜在对药物的防范上。
    而九耳，却没那么幸运了。他在去营救萧祈白的途中，被人施了药。那种药不易被觉察，甚至没有几人能够了解，因为那是一种混合起来使用才能起作用的药物。
    龙涎香，是从越王宫中最常使用的香料，不仅从越王的寝宫，就是每一个杂役每一个嫔妃大大小小的宫殿里，使用的都是它。
    因为从越王喜欢这种味道，他有头痛的毛病，而在床头燃起这种香料的时候，头痛则能减轻。
    还有人说，从越王之所以喜欢这种奇特的香味，是因为一个已经死去的宠妃。
    可惜他们不知道的是，这种香香则香已，可一旦配上了其他东西，则会让人全身无力，神志不清。
    “龙涎香？”萧祈白抬头，这种香料他听说过，只是……
    “那不是北冥才有的么？”
    从越向来以植物草药出名，而龙涎这种只有动物身上才能提取出来的化学作物，一般产于北冥。
    九耳点头：“每年我们从越都会向北冥进口大量的香料，所以没有多少人知道，这种香料是不可混合的。”
    混合？的确让人不易觉察。尤其是和平时最常能闻见的味道混合起来，有多少人能躲得过？
    暗影中的人，每个人在执行任务的时候，都会蒙一条手帕在脸上，那是九蓝提出的。因为手帕上浸泡过了艾草的汁液，能够在一定的时间内抵挡住毒气之类的侵害。
    可有谁能想得到，就是这救命的东西，现在反倒成了害人的东西？
    “我去到王宫的时候，开始还不费力气就找到了你所在的位置，可越靠近我就越觉得全身使不上力气，直到我完全清醒过来的时候，却发现已经被人包围了起来。”九耳没有什么表情的脸上，还是露出了一丝愧疚的神情。
    萧祈白摆手：“这么说，你那天是故意看着我被人带走的。”
    “是……”九耳点头，“这是萧丞相的吩咐。”
    果然是他的指令。只不过他为什么要这样做？
    偷梁换柱？让自己在王宫的牢房中消失，或是造一个自己死在牢房中的假象？
    不可能。萧祈白否定了自己的想法，这样做的破绽未免太大，萧丞相不至于这么愚蠢。
    九耳却给出了答案：“萧丞相在临走之时，告诉我和沈管家，万一他战败，就让我们把你‘送进’从越的牢房，然后看守在那里。”
    的确，要是从越真的战败，那么王宫便是最后一道坚不可摧的防线，至少北冥国一时半会儿攻打不下，而如果有九耳跟着，那么只要萧祈白在那里一天，生命就更安全一点。
    果然是一个万全之策，只可惜……
    “只可惜后面的事情我们都没有想到。”
    萧祈白摇头：“幸而今日长公主前来搭救，否则我现在可能已经去了北冥。”
    去北冥？九耳一惊，断然否决道：“不可能，王他不会交出你的。”
    “这么肯定？”萧祈白面色阴暗，只要想起了那天大殿上，从越王对他说的话，萧祈白的心里就一阵说不清道不明的滋味。
    牺牲他一人换取从越的安全？从越王你个没大脑的酒肉之徒，这就是你的想法吗？
    讽刺的笑容出现在嘴角，萧祈白再次摇头：“否则他又为了什么大动干戈的抓我？”
    “自从萧丞相立下血誓之后，从越王抓你就只有一个目的，就是威胁萧丞相，让他不敢轻易战败。”问题有了答案，给出回答的却是另一个声音。头发早已花白的九言从门口慢慢走了进来，看到萧祈白之后拜了一拜，“我担心九耳说不清楚，所以亲自来了。”
    “先生。”萧祈白叫了一声，也冲他拜了一拜。这九言其实是萧祈白的老师，因为思考问题缜密而作为暗影的谋士，平时只有私下里萧祈白才会叫他先生。
    九言看了看萧祈白，叹气：“看来萧丞相已经策划的太严密了，连你都蒙在鼓里看不清楚。”他摸摸胡子，“从越王他也深知这一次北冥来者不善，断不会单纯的以为交出你一个萧祈白就能平息两国战争的。”
    “哈，又是人质吗？”萧祈白嘴中的苦楚只有自己明白。当日在北冥被困，就是要被留下作为人质，不想回来之后，依旧改变不了人质的命运。
    萧祈白啊萧祈白，你究竟造了什么孽。
    九耳垂首一旁，也静静的听着九言的话语，一言不发。他本就不善言辞，也不喜欢多做猜测，以前的那些劝说之词，不过是早有腹稿罢了。
    九言抬头看了一下窗外，日头早已偏斜，窗外的光影也照得地上光影邪魅。他顿足片刻：“我该走了，不过公子还需多虑，切不可妄加行事，破坏了原本的计划啊。”
    萧祈白点头：“我不会逃走的。”
    得到了保证的九言，还似不放心的凝望了萧祈白半晌，只得慢慢的去了。
    多年的教导让他心知肚明，萧祈白这孩子的性子会有多么倔强。如果……如果从越能胜，自然很好，只怕……只怕……
    房间里又剩下了萧祈白和九耳。一直未曾再出声的九耳就像不存在了似的贴墙而站。
    萧祈白看着他的侧影，突然想起一事。
    “九耳，你能不能再去一趟我曾呆过的牢房？去找一轴画卷。”
    九耳点头，领命而去，没有询问任何缘由。
    他所喜欢的，只是执行任务，而那些说教之类的，还是留给九言他们吧。
    九耳离开之后，萧祈白有些颓然的坐在榻上。生活了19年，被保护的太好的他，从来没有如此的挫败过。
    武功说得过去，智谋说的过去，但现在真正的兵临沙场，才发现自己的那点小聪明，不过是纸上谈兵罢了。
    和亓元宏斗智斗的落到下风，就是斗勇，也似乎总是他吃亏。一向对自己有些自鸣得意的萧祈白，这时候才明白什么叫山外有山，人外有人。
    他叫来家里的小丫头：“管家呢？”
    “管……管家……他没回来。”
    又来这一招？萧祈白皱眉：“去，半个时辰之内，我必须见到他。”
    “我……”
    “听到没有？”正在气头上的萧祈白说话的声音也不自觉的放大，把可怜的小丫头吓得全身一个哆嗦。她点点头，跌跌撞撞的去了。
    直到屋子里再一次只剩下萧祈白一人的时候，萧祈白才发觉自己是否真的有些过分了。一直对他人很温柔的他，竟然冲着一个无辜的小姑娘发火？
    萧祈白，你活的太窝囊了！
    可是半个时辰之后，小丫头也没能回来。萧祈白越发觉得自己心慌意乱起来。他在屋内不停的踱着步子，以图能够转移开自己的注意力，却发现那一天的事情不住的在眼前晃悠。
    汤，神色躲闪的老管家，自己被带走，九耳受伤。
    这一切的一切都太过古怪，以至于当它们用一条链锁穿起来的时候，一个让萧祈白不愿意相信却隐隐浮出水面的真相跳了出来。
    那个陪了自己19年的管家，是个关键。
    可当第二个半个时辰过去之后，小丫头跌跌撞撞的跑了进来，表情比第一次还要惊慌失措，她瞪大了眼睛，口齿不清：“公子公子……管家他……死了！”
    莫名的死亡
    沈管家死了。毫无预兆的倒在了他藏身的屋子里。当小丫头发现他的时候，连尸体都腐烂发臭了。
    萧祈白走进那间屋子的时候，也不免捂鼻，却仍旧被那股味道呛得有些作呕。
    依照这尸体的腐烂程度看，已经死了两天以上了。
    而两天前，正是自己被抓进王宫之时。
    线索之一断了，萧祈白再一次坠入云里雾里。
    虽然这么多天来，自己极力的排斥管家叛变出卖自己的这种想法，但当管家那残破不堪的尸体摆在眼前时，萧祈白不得不承认，沈管家绝对隐瞒了什么事情。
    和他一起进来的仆从们，早就一个个逃出了屋子，没人愿意再多待一分哪怕一秒。而萧祈白却站在原地，有些茫然若失。
    趁着所有人都不在的时候，九耳再一次出现在萧祈白的身边。他向来对尸体没有什么反应，但当他看见死者是管家的时候，还是忍不住发出了声音：“他……”
    “你猜到了？”
    “我怀疑过，特别是我被包围的时候。”
    萧祈白黯然：“他是我父亲最好的助手，他也陪伴了我十九年。”
    “公子不应被情感左右。”
    不应该被情感左右……似乎也有一个人曾这么对他说过。
    那个人说：“太过温柔的人，只会让自己身处险境。”而那个时候的自己，虽然全身是伤，却依旧不服输的顶嘴：“太过残暴的人，只会让自己孤家寡人。”
    现在想想，莫不讽刺。
    你不杀别人，别人就会杀了你。
    萧祈白你也从未作恶，却又为何总是遇上这些烂事情？
    萧祈白收住心绪：“东西呢？”
    “这也是我想要回报给公子的。”九耳更凑近了几分，“我去王宫的时候，竟然正巧遇上了那两个狱卒的尸体被运往宫外。”
    
    两个狱卒，一个总是尖细着嗓子，贼眉鼠眼，一个总是呼啦呼啦的吸着鼻子，当着带头大哥。他们整天喊着冤枉在那暗无天日的地方看守犯人，现在却以尸体暴露于天日。
    “死了？”萧祈白再一次感到惊讶，“他们也死了？”
    这件事情，也太过巧合了吧？
    “是……”九耳点头，“我翻遍了整个牢房，却没有发现公子你口中的那卷画轴。”
    画轴不见了，难道还被丢到了其他的地方？
    仔细的想了想，似乎除了牢房，大殿，只有那一天他沐浴的地方了。
    若是落在那种地方，可能性几乎为零。
    “还有一件事情要告诉你。”九耳继续低声说着，“刚刚九言来信息，说从越与北冥的一战，似乎占了上风。”
    占了上风？那不正是南庭国的希望吗？
    “南庭国支援的？”
    “是。萧丞相那里原本已经焦头烂额，战线节节败退，现在却反败为胜，不久就可以将北冥国逼回原来的领地了。”
    看来雅玲蒂没有食言，她的确救了自己的父亲。
    萧祈白立马就要动身：“我现在就去父亲那里。”
    “不可！”九耳猛的拦在了萧祈白的面前，“萧丞相还不准你离开这里！而且公子你之前才答应过我们。”
    “我只是去告诉他我和长公主的婚约的事情。”
    “公子……”九耳垂下了手，“萧丞相不同意，他已经知道消息了，但无论如何也不同意。”
    
    不同意？萧祈白愣了。为什么会不同意？
    自己作为一个丞相的儿子，做了别国的驸马，似乎没有什么不妥的地方，尤其是这种急需别国支援的时候。
    虽然作为联姻，他萧祈白成为了人质，但为了从越着想，这没有什么不对的地方。
    萧祈白不再执意向前，反而有些紧张的看着九耳：“他没有直接这么和南庭国的人说吧？”
    “没有。”九耳摇头，“萧丞相打算等北冥退兵后，再拒绝南庭。”
    天啊，这种事情根本就是违约。萧祈白的脸色瞬间苍白，萧丞相怎么能这么糊涂？过河拆桥的事情一旦做出，对两国的关系也是一种不可挽回的破坏！
    萧祈白急了：“不能这么做！”
    九耳看着他，眼神里流露出的，不知是悲哀还是同情。他原本只是一个行走江湖的杀手，过着那种虽然血雨腥风，却不用勾心斗角的生活。现在的他，已经无法脱身，被动的卷入了一场阴谋中心，并且越陷越深。他看着萧祈白，却不知道该说些什么。
    只能悲哀而同情的看着他。
    萧祈白呆立原地。事情已经越发的不受控制了。虽然南庭说等到战胜那天再议婚事，但如果听到萧丞相的拒绝之词，是否又会是一场新的灾难呢？
    他难以再做想象。
    萧祈白坚持：“不行，我一定要去找我父亲，我要阻止他这样做！”
    九耳再次的拦在了他面前，神情又恢复到了平日里的漠然，他语气坚决：“萧丞相说，如果你真的固执己见，就让我把你打晕。”
    
    “哗啦――”东西被踢翻在地上的声音。这已经是亓元宏砸碎的第7只碗了。
    上好的青瓷在地上绽裂开来，在鲜红的地毯上显得尤为刺目。
    这都是每一年北冥商人向从越进口而来的瓷器。
    亓元宏强压住体内的怒气：“二王爷呢？叫他过来！”
    那身边的小侍从忙从地上爬起：“陛下，二王爷出使南庭还未归来。”
    出使南庭？是了，前几日正是自己叫他前去那个该死的南庭国的！
    他再一次愤恨的踢翻了脚边的暖炉：“还没有回来？给我传递消息过去，再不回来，就永远不要回来了！”
    “是。”那小侍从不敢再多耽误时间，立马消失在了门外。
    在他身影消失的一个瞬间，另一个身影走了进来。亓元宏看清楚来人之后，向后重重的靠在了椅背上：“怎么样？”
    张夏生刹住脚步，对着亓元宏拜了一拜，在亓元宏不耐烦之前开了口：“南庭国的长公主现在在从越，并且已经和萧祈白定下婚约。”
    “长公主？定下婚约？”萧祈白脸上的表情似笑非笑，看上去有些狰狞。
    “是的，南庭国长公主压斯丽.雅玲蒂，今年22岁，但因体型较小面容清丽，所以看上去只有16岁。是南庭王的亲姐姐，前南庭王最宠爱的公主……”
    “行了行了……”亓元宏打断他，“我要听的是关于婚约的事情。”
    “没有能够探听到更多的消息。”
    “没有？”
    “是的。”张夏生头深深的埋了下去，“沈家能他……已经被从越王给处死了。”
    “哼，看来这从越王也没有表面上看上去的那么昏庸嘛。”亓元宏随手把玩着案几上的镇纸，“竟然在我之前除掉了这个人。”
    “那现在……”
    “没你什么事情了，你先回去好好歇着吧。”亓元宏懒懒的翘起腿，挥了挥手。他现在要做的，是想着如何击败从越，而不是一个已经死去的人。
    南庭国？胆子不小，竟然打起萧祈白的主意了。难道你以为和从越那个没骨头的国家联手，就能赢了我北冥吗？
    痴人说梦。
    萧祈白，我说过，你总有一天会乖乖的回到我这里的。
    转胜为败
    南庭国的人，没有从越的清雅文弱，也没有北冥的高大勇猛，却很粗犷，他们不计较任何代价，只要主帅一声令下，即使对手是一座山，他们也要将它铲平。
    这样的人放在平时，是愚蠢，而在战场上，无意是洪水猛兽。
    北冥国抵不住从越南庭的双重夹击，很快便溃败的一塌糊涂。
    北冥吹号收兵，打算重振鼓旗，再来激战。
    雅玲蒂倒是很久都没有出现，也没有再来找萧祈白。萧祈白被困在丞相府中，寸步难行。
    虽然他的身手不差，但要想在九耳眼皮下逃离升天，恐怕还要费一番功夫。况且不知道为何，自从从北冥回来之后，他的身体就一直欠安。
    且不说内力不能完全的使用，就是头，也常常会疼的他有些寝食难安。
    好在围墙外面，就是普通百姓居住的大街，他在院中随意散步的时候，总能听见百姓们兴奋不已的谈论最新战事。从越打败北冥的这一仗，似乎给他们增添了很大的信心。大家都在说着“萧丞相真是我们的救命恩人”之类的话，听在萧祈白的耳朵里，却又是另一番滋味。
    自古都有功高震主的案例，现如今萧丞相比从前更得民心，昏庸的从越王或许不会在意，但即将成为从越王的二王子会怎么想呢？
    头疼。
    最近他似乎总是头疼，如果不按压住太阳穴的地方，总会觉得阵阵难受。现在九蓝不在身边，也没有一个可以信任的人来为他诊断一下了。
    想到九蓝，萧祈白的心中不免又是一阵难过。
    如果那个时候，没有带他一起去北冥该多好。
    如果那个时候，自己没有受伤也没有被下毒该多好。
    如果那个时候，不用认识亓元宏，那该多好……
    可惜，没有如果。
    想到亓元宏，想到九蓝九湖的下落不明，想到自己被强行服下的药丸，萧祈白身上的恨意就不觉加深。
    他从不恨谁，也总是在恨与不恨的天平两端来回摇摆着。可这一次亓元宏的所作所为，似乎已经超出了他所能承受的范围。
    现在亓元宏就在从越边境的不远处，正虎视眈眈的盯着他们，像是一头猛兽，见到了自己的猎物那样，蓄势待发。
    暂时的退让，或许不是从越的幸。那向后退的一步，很有可能换来更近的一大步。
    还没容他仔细想完，丞相府的门口突然传来骚动，一连多天来的宁静被打破了。一大群手持兵器的重甲士兵们，将丞相府围了一个水泄不通，就连平时向来受到尊重的大门，也被撞击开来。
    萧祈白走出来的时候，看到的就是这么一副景象。
    那总是行色匆匆的侍从，跨过门槛，扫了一眼被撞出无数印记的大门，这一次脸上流露出来的，不是傲慢，也不是尊敬，而是一种害怕，一种生生的恐惧感。萧祈白不禁心中纳闷。见到了自己，何来的恐惧？
    那侍从看见萧祈白出来，眼睛里顿时发出来光彩，他一步就跨到了萧祈白的面前，顾不上自己和对方的身份的问题，扯着萧祈白的一只袖子就开始嘤嘤哭泣。
    “萧公子……现在能救我们的，只有你了。”
    能救我们的，只有你了。
    这一番话硬是把萧祈白说的愣住。这许多天来，他虽然不曾迈出丞相府一步，但从越王宫中的人，也是把他当成透明看待的。怎么今天突然就拉着他说他是唯一的救命稻草了？
    萧祈白环视周围，这才发现，除去门外看热闹不敢接近还什么事情都不知道的百姓们脸上洋溢着笑容之外，在场的士兵们无一不有一些悲痛的颜色。
    其中一人间萧祈白与自己对视，眼神更是躲躲闪闪的移向了地上。
    他问：“究竟发生何事了？”
    侍从还在抹泪：“从越……战败了……”
    
    从越……战败了？
    萧祈白简直不敢相信自己的耳朵。刚刚围墙之外的歌颂之音仿佛还绕在耳际，此刻，却突然闯进来一大群人，然后告诉自己：从越……战败了？
    开什么玩笑！
    从越不是有了南庭的帮忙吗？北冥不是已经节节败退了吗？何来战败一说？
    侍从见萧祈白张口要问，忙止住自己的哭泣：“其他的不要多说，王宣你即刻进宫。”
    进宫。萧祈白人生里多少次进宫，似乎只有最近才特别的不顺。不是被关押就是得到什么不好的消息。
    进宫二字，俨然成了倒霉的代名词。
    萧祈白环视一眼周围那些全副武装的士兵，自嘲的笑了起来：“王这是怕我挣脱逃跑么？派来这么多人邀请我？”
    那侍从只垂首，不说话。
    萧祈白再一次感到奇怪：这萧丞相发了血誓，一定要战胜了北冥才能保住自己的安危，可现在从越真的战败了，这些人不仅不是来抓自己的，反倒怕他不愿意面圣似的。
    他再瞧了瞧侍从的脸色，果然是恳求的意味大于威胁。
    萧祈白拍拍自己的衣摆：“那我们走吧。”
    反正迟早要面对这一关，倒不如自己主动去面对来的爽快。
    
    亓元宏看着呈上来的单子，抬起了头：“赵茴儿？这是谁？”
    那呈上单子的士兵，哆哆嗦嗦的答不出话来。他只是一个传递话语的小兵，像这些平时根本接触不到的人，他又怎么会认识呢？
    亓元宏哼了一声，转而向一边一直不吭声的张夏生提问道：“你来说。”
    一向负责这些私事的张夏生清了清嗓子，开始将自己的所知所得倾囊倒出：“赵茴儿，从越王的第十三个女儿，很小便失去了娘亲，因此一直不得宠。但却和从越继承人的二王子，还有萧丞相之子的关系十分密切，师从同一个老师。”
    “萧祈白？”一直没耐心想打断张夏生话语的亓元宏，在听见了这个名字之后，改成了沉思的状态，萧祈白与这个女孩子感情很好？这倒是很有趣的一件事情。
    他点了点桌上的纸：“这么说，从越的意思是，进贡一名公主和亲，两国战争停止？”
    这话不知对谁而说，因此也没人敢随意乱搭腔。只有才从南庭归来不就的二王爷在一边开了口：“照这封降书的意思来看，应该没错。”
    “唔。”亓元宏的瞳孔里，因为跳跃的炉火而闪烁着不定的光芒，“公主？和亲？”
    哈！当年，20年前，他的母亲，也同样来自从越。萧淑，这个名字虽然没有从名册中抹去，却也是留给他最耻辱的一笔。现在，这个赵茴儿，这个公主，又要嫁给他了吗？一切都像一个轮回，兜兜转转的，重新回到了原点。
    厌恶之色遮掩不住的从脸上溢出，赵茴儿的身份无时无刻不提醒了他屈辱的出生和过去。他不要这么一个人留在他的身边。
    二王爷一脸的疲惫之色难掩：“这边南庭要进一名公主，这从越也要进，希望不要在后宫打起来才好。”
    “哈哈！”亓元宏大笑两声，满是鄙夷之色，“打起来？那也要看她有没有资格。”他双指捏住单子的一角抖了抖，“仅仅一个名不见经传的小公主，就想拿来糊弄我？从越王似乎很没有诚意嘛。”
    “那陛下的意思是……”
    “哼，只是一名公主，就妄想我放过他？也太便宜那个狗东西了。从越的老家伙，妄想用当年的老手段来对付我？那么我也不介意再一次上演当年相同的剧目！”
    亓元宏眯起眼睛，在满是朱红色的房内扫视一眼，对还在等待命令的士兵道，“去，立刻传我的话，和亲可以，但送亲队伍一定要萧祈白亲自护送，并且要他自愿来！”
    “是！”领命的身影匆匆跑走，二王爷懒懒的抬眼看了下亓元宏，也起身告辞，“如果没有什么事情的话，那我先回去了。”
    “你是着急去看看你的老伙伴吧？”亓元宏不为所动，反而不介意的看着他笑，“去吧，好吃好喝的供着，倒也没有委屈了他。”
    
    当萧祈白跟着侍从进宫，远远的看见大殿时，视线被大殿内一个不太寻常的身影给吸引住了。
    这一次的从越王，一个人坐在了高高在上的王位上，默默的看着眼前桌子上的什么东西。他的身边，也没有了那些莺莺燕燕的身影。
    这真的有些奇怪。
    而下一任的从越王二王子，也在一边陪伴，看见萧祈白的身影之后，难看的神色微微一动。
    他低头向着从越王动了动嘴唇，从越王便抬起头，看向萧祈白的方向。
    萧祈白一步步跨进那蔓延着龙涎香的大殿，被四周传来的刺骨的目光盯着着实难受。他停下脚步，拜了一拜。
    四周一片沉默。每一个人看着萧祈白，脸上都露出一种奇异的色彩。
    萧祈白立于下面，看着上面神色各异的一干人等，心中也突然有了一层不安的感觉。
    这是什么感觉？那时候当九蓝和九湖离开自己的时候，似乎也有过同样的痛。
    心脏一下一下重重撞击着胸膛，因为大殿里的寂静无声而显得尤为响亮。萧祈白悄悄用事先搜寻了一下四周，却不见赵茴儿的身影。
    上次见过一面之后，她又被软禁起来了么？萧祈白有些遗憾。
    “萧祈白。”突然响起的声音，让正在出神的萧祈白吓了一跳，他抬眼，却发现说话的是二王子。对方看着他，隐隐有着压迫之感：“从越败了。”
    从越败了。这个消息萧祈白刚才已经知道了。但此刻特地召他入宫，是有要事吗？
    萧祈白看着他，等待着下面未完的话语。
    “你知道这一次从越战败的原因吗？”
    原因？萧祈白的心险些停止了跳动，难道是自己最担心的事情终于发生了？
    他微微一躬身子：“我……我不知道……”
    “哼。”从越王在一边冷哼，“你不知道？都是你那爹做的好事！”
    和亲，使者
    说着说着，从越王暴躁的从座位上站起，来回踱步：“要不是他突然毁约，南庭又怎么会倒戈相向？我们从越又怎么会战败？”
    失信于南庭？倒戈相向？萧祈白的心一下子凉的彻底。
    原来，真的被自己猜中了。
    二王子也撇过脸去，不再看他。
    “这一次送赵茴儿去北冥，你就跟她一起过去。”
    送赵茴儿去北冥？这不是明摆着……
    萧祈白一阵气闷：“和亲？”
    自古战争，似乎都要女人才能摆平，好的女人被送去和了亲，而坏的女人，则被送去敌方演一出美人计，从此背上千古骂名。
    “不。”从越王的声音很低，“与其说是和亲，不如说是人质。”
    人质。
    萧祈白的脑子里嗡了一下，就在多久以前，他也曾差点成为人质。
    他又偷眼看了下二王子，希望他能出言阻拦，二王子一直很宠爱这个很小就没娘的妹妹，萧祈白是知道的。
    但眼下，达到了适婚年纪的，也只有赵茴儿，她不去，也没有了其他人能够顶上。
    果然，二王子嘴巴张了张，却还是没能够出声。
    而其他人，则又是怨恨又是恳求的看着他，好像萧祈白才是主控这一局面的人物一般。
    萧祈白抬头：“让我去带兵吧，我一定能够战胜北冥的！”
    “你？”从越王的表情看起来很是恼火，眼看着就要拍案而起的时候，却咬着牙将自己定在了座椅上。他怒极反笑：“你们萧家父子已经惹出了多少事端？一个不够还来第二个？是不是要我把整个从越拱手让人你们才开心？送出一个公主，可以保下整个从越，但要是让你继续胡闹，恐怕从越从此消亡！”
    萧祈白据理力争：“不，我一定可以的，就算没有南庭的帮助，我也可以的！我们为什么一定要对北冥俯首称臣？为什么一定要惧怕它的力量？”
    “你这是在威胁我？”从越王突然放缓了语速，却还是听得出其中的压迫之意，“萧祈白，我给你一些时间，希望你能想的明白一些，等想明白了，再来找我告诉我你愿不愿意去。其他的废话就不要多说了，散了散了。”
    “不！”他不服，为什么，为什么一定要认输？让他去，让他亲自带兵上阵，或许真的能改变整个局面。这样……这样的话，茴儿不用和亲，他也不用再去那个北冥了。
    茴儿……茴儿……这名字一下一下的敲在萧祈白的心上，让他面色发白。
    “王！”他叫道，“难道从越就甘愿认输吗？”
    “甘愿？”从越王的脚步也停了下来，他转身看着还站在堂下的萧祈白，“你以为我甘愿？”他掩藏的怒气也随着每一句话的出口而喷涌而出，“你看看在场的人，哪一位将军不是比你有经验杀人无数？他们都败了！败了！现在不是北冥一个国家，而是最强大的两个国家联手对付我们一个小小的从越！因为你，因为你的父亲，现在从越岌岌可危，你竟然还在这里和我叫嚣？萧祈白，你记住，从越嫁出去的可是我的女儿！”
    我的女儿……
    这一个名词，还是道出了那极为罕见很少流露出来的感情。从越王，他再好色，再昏庸，也只是一名父亲。他就算再不宠一个女儿，也会在亲手送出自己女儿的那一刻，产生一种以异样的感觉，一种叫做亲情的东西。
    他第一次站在了一个父亲的立场，考虑问题。他所表现出来的感情，连萧祈白都为之一怔。
    都说最是无情帝王家，这向来游戏人生的从越王，怎么会突然生出这本不属于帝王家的情感？
    但很快的，从越王脸上的无奈与苦楚都被一种冷峻所代替。仿佛刚才他的柔情，只是众人看花了眼，昙花一现，便从此破败。
    他紧闭双唇：“萧祈白，答应这个任务吧，你不会后悔的。”
    
    赵茴儿的宫殿很偏僻，在花园的一角上。虽然萧祈白曾经来过很多次，却还是险些迷失在那姹紫嫣红中。
    现在已经到了盛夏，所有的花全部都盛开了。蝴蝶，蜜蜂，还有多少不知名的小生物在嗡嗡的飞着。萧祈白看着那宫殿房檐上一角的铃铛，不仅想起了雅玲蒂。
    那个奇怪的少女，当初一口咬定要求嫁给自己，现在却就这么突然的倒戈相向，难道真的是因为萧丞相的违约？
    沿着小径慢慢的走出，赵茴儿的宫殿也从冰山一角渐渐露出了全貌。古色古香的宫殿里，只有她的宫殿里总是飘散着茴香，和其他的宫殿们很不合群。
    但萧祈白被吸引住的，并不是这似有若无的香气，而是那挂在门边的刺眼红色，提醒着他灼烧的某根神经。
    红色，朱红色，火热的燃烧着。却让萧祈白全身都犹如落入了刺骨的冰窟窿中。
    亓元宏，他有多可怕，自己是领教过的。而现在，却要他亲手将赵茴儿送到那个自己明知道有多恐怖的人手里去，那他不是连亓元宏都不如了么？
    这样一想，萧祈白顿时连继续走下去的勇气都没有了。
    赵茴儿身边的一个侍女匆匆走过，手里捧着的，正是一件鲜红欲滴的衣袍。她快走两步，从萧祈白的身边擦过，却又在前头不远处突然停顿了下来，转身看他。
    她之前走的太快了，以至于没注意到这么一位犹自徘徊在小径上的男人。
    萧祈白呼吸一滞，还没来得及摆手制止对方，那小姑娘却已经尖声叫了起来：“天啊！是萧公子！公主公主，你快些出来呀！”
    这小丫头怕是才来不久的，又与茴儿一般大小，所以一开心起来便忘乎所以。但萧祈白的心里显然没有那么轻松。他快走两步，想将那小婢女拖到一个没有人的地方细细询问，却不妨赵茴儿已经出来了。
    妆容整洁，头发也一丝不乱，脸上丝毫没有萧祈白想象中的泪痕。赵茴儿走到萧祈白的面前，扬起自己粉扑扑的小脸，看进他的眼里去：“祈白哥哥是来送我的么？”
    萧祈白觉得喉咙口一阵热流，却说不出话来。
    他总不能告诉她，他就是这一次的护亲使者吧？
    赵茴儿却没有注意到他的异样，还似往常那般，挎着萧祈白的一只胳膊，就将他向着屋内拉：“快进来啦，二哥之前送了些点心过来，你也一起尝尝吧？”
    原来二王子已经来过了。萧祈白看着赵茴儿那张天真无邪的小脸，一时间不忍心打断。
    整块黄木雕刻的桌子放在了大厅的最中央，上面果然摆放着一盒才刚刚开封的点心盒子。萧祈白坐在一边的圆凳子上，发现整座宫殿已经全然变成了红色的海洋。
    他看向还在兴高采烈向他介绍着糕点的赵茴儿，轻声唤了句：“茴儿……”
    赵茴儿看着他嘻嘻的笑：“怎么样？是不是很厉害？整座王宫只有我一个人有哦！”
    萧祈白没有认真听，自然没注意到她说的是什么，只得微笑作答。
    这座宫殿，叫做夜香殿，因为宫殿靠近花园的特殊地理位置原因，无论春夏秋冬哪一季，夜晚的微风总会送来淡淡的花香，并由此而得名。萧祈白也曾听说过，宫里的五公主曾经向从越王讨要过这座宫殿却不得，不知道为什么偏偏赏给了这个小小的十三公主。
    赵茴儿不得宠，这是所有人都知道的，但如果仔细观察，却发现从越王对她也是上心的。萧祈白看见了窗台下那一套崭新的喜服，心猛地一抽。
    是了。他过来不是陪她玩的，不是再像从前那样，你一言我一语的肆无忌惮的在这里玩耍的。他来，是为了和亲的事情。
    这个信息一传到大脑，萧祈白的整个人立刻绷紧了，像一支弦上待发的箭。
    他开口：“茴儿……你……”
    赵茴儿的大眼睛溜溜的直盯着萧祈白，仿佛期盼着他口中能吐出什么话来。
    萧祈白强自下咽一口吐沫，也不知道为什么，未经大脑脱口而出的话就这么改变了方向：“你上一次送我的香囊真的很好用，谢谢你哦。”
    赵茴儿眯着眼睛笑了。
    未及作答，却见刚才才在外面见过的小婢女匆匆奔了进来，并且一进门就开始大呼小叫：“公主公主！外面……外面有刺客！”
    刺客
    有刺客？
    这个词语在萧祈白的脑内旋绕一周之后，他噌的站了起来。
    什么刺客会这么大胆，竟然白天的时候闯进王宫？
    那小丫头像是被吓得不轻，脸红一阵白一阵的喘着粗气，拉起赵茴儿就往后院跑，边跑还边哆嗦着嘴唇：“公主快些去后面躲躲吧！刚……刚才那刺客躲进花园里，不……不见了！”
    赵茴儿被拉扯的踉跄向前，却不忘身后的萧祈白。她回首将手伸向他：“祈白哥哥！”
    萧祈白却仍旧站在原地，暗自思考着，听见了赵茴儿的声音之后温柔一笑，安抚她道：“我没事的，你先去躲一躲，等刺客抓到了之后我再来看你好不好？”
    赵茴儿被拉走，消失在了大屏风的后面。
    萧祈白几步向前，走到门口。刚才被小婢女慌张推开的大门外，夕阳的余光已经笼罩了整个花园。不见了白天里嗡嗡的蜜蜂与昆虫，静静的花香中，弥漫着的，是一股危险的味道。
    萧祈白仿佛又想起了一年前的那一次刺杀。这种平静下掩藏的风浪，常给人一种很不好的感觉。
    一队士兵匆匆从宫殿门前跑过，身上的铁甲在奔跑的剧烈运动中摩擦着发出“哗啦啦”的声响。那带头的侍从一看见萧祈白立于门内，立马跑了过来。
    “萧公子。”没有行礼劈头就问，那侍从大概也是有些躁了，“请问你有没有看到刺客？”
    萧祈白一愣，难道刺客就在这附近？
    他摇头：“还没有抓到他吗？”
    侍从看了他一眼，脸上的血色全无：“打伤了好多亲兵，被追到着花园处，却怎么也见不到人影了。”
    这花园地处偏僻，再向前只有一些杂院之类的地方了，刺客要躲藏很有可能会藏身在那里。萧祈白抬头作答：“再往前就是柴火房了，快去瞧瞧，别叫人下了药去！”
    那侍从得到答案之后，脸上的忧虑更甚，来不及和萧祈白多说废话，只匆匆一个半礼便向后一挥手，对着身后的人吩咐道：“去，再把花园翻一遍！另外再分一部分人手去后院！”
    一群人又匆匆离去。花园里又恢复了往日的平静。萧祈白看了一眼身后那个黑洞洞毫无灯火的大殿，转身离去。
    他果然还是没能说出自己想说话啊……
    
    回到丞相府，已经月上柳梢头了。
    萧祈白看着那一轮月牙戳在自家池塘边上柳树的枝头上，反身坐在了塘边的一块大石头上。
    石头因为入夜有些冰凉，带着湖水的潮湿，让他全身一个寒战，顿时清醒了不少，想起今天的事情，萧祈白的心下一片凄然。
    究竟是什么，又是为了什么，打破了从越几百年以来的平静？
    向着湖心投掷了一颗小石子，纷乱的波纹散乱开来，撞击到了岸边便又倒了回去。萧祈白眼角处瞥到一抹暗黑的身影。
    有人？
    他的身体在最快的时间内达到了最紧张的状态。看了一眼早已恢复平静的湖面，倒影里只有风花雪月的垂柳与月牙儿，什么也没有。
    他站起身，还未回头，却突感背后一阵掌风袭来。萧祈白身影一顿，踏着湖边几颗乱石躲了开去。
    面对上了面，月牙的光线远远比不上玉盘时候的光线，萧祈白只可勉强辨认出对方高大的形体，还有蒙了半张脸的黑布。
    他翻到了地面上，只有脚下的踏实能让他更加心安。
    “你是什么人？”
    能够闯进丞相府而不被发现的，应该是个中高手。萧祈白眯起眼睛仔细的描摹着对方的脸，无奈却连眼睛的形状都描绘不清楚。
    这倒霉的天，刚到月初，这月亮的光线远远不及月中的好。
    对方没做回答，只是看着萧祈白然后一个不备再一次欺身向前。
    萧祈白有那么一瞬间的慌乱。
    这种熟悉的压迫感，他似乎在哪里见过？而这种刺杀的行为……
    “下午是你”萧祈白一边分心对付着对方的出手，一边高声质问，“是你闯进王宫？”
    这种问题，对方显然不会回答，他还不至于笨到暴露自己的声音。萧祈白趁着对方一拳擦过自己脸颊的时候，手指点向了刺客腋下肋骨中的某一处，却不料手指刚刚接近，已被对方化解开来。
    脖子上一疼，像是火辣辣的被什么狠狠的勒到了，萧祈白一晃神，跳离了对方准备锁喉的手。
    这路数……萧祈白登时一个脚跟用力，滑向后方，站在远处瞪着那双黑布上方的眼睛。
    虽然看不清楚轮廓，但那闪烁着微光显示着他在看自己。
    萧祈白不可置信的看着他：“去年……去年中秋的时候，也是你？”
    去年中秋，举国欢庆。从越王在后院夜香殿前大摆筵席，准备热闹上一个夜晚，却不想几个刺客从天而降，将这场宴会打乱。当时正坐在下席的萧祈白和躲在一边蹭吃蹭喝的九蓝同时出手，未能伤害到对方，却也让那几个人不曾得手。
    从那之后，从越王便默许了暗影的存在。
    那黑影还是不说话，不摇头也不点头，好像萧祈白说的都是些废话一般。
    他走近几步，从地上拾起一物，拿在手里细细把玩。萧祈白一见，顿时急了起来：“把它还我！”
    那正是萧祈白从小到大未曾离身的玉佩。刚刚在打斗中，竟然从脖子上被扯了下来，溜溜的在泥土上滚了几圈，却没有被撞碎。
    萧祈白一颗悬着的心放回了肚子里，却又惴惴的看着那人有些不明所以的动作。
    那玉佩说起来并无特别之处，寻常百姓之家也能配备的起，只是根据萧丞相说，这块玉佩是萧祈白的娘亲唯一的遗物，对他来说，自然重要。
    他见那人毫无归还之一，一时心急，竟扑身向前想要夺回。无奈那人将玉佩塞进怀里，便不再理睬萧祈白的攻击，淡然间就这么顺着来时的路飞走了。
    走了？不是逃走的，而是抢了东西走的！
    萧祈白当下想要去追逐那道身影，却见另一个黑影追了上去，紧跟其后。
    看那黑影的模样，倒和九耳有些相似。只是不知这九耳究竟躲藏了多久，等到这个时候才蓦然出手。
    没等萧祈白多想，突然东面一道火光冲天而起，照亮了这片天空，在一片夜色之中，显得尤为刺眼。那映照出来的红色，就像某种不吉的预兆。
    东面？萧祈白想道：那不是王宫的方向么？
    果然，那在黑夜中泛白的浓烟冲天滚滚而去，一阵阵热浪催醒了还在沉睡着的都城。原本安静的街道上一下子人声鼎沸了起来，有人大声疾呼：“糟了！王宫走水！王宫走水了！”
    王宫走水，这是一件多么轰动的大事。
    萧祈白立马叫起家里新来的管家，吩咐他道：“我现在就要进宫，晚上这里你警醒些。”
    那新来的管家年纪不大，只有三十出头些。他揉着还有些没睡醒的眼睛，看着萧祈白一声白衫根本没有睡过觉的迹象，一脸的错愕：“公子到现在都没有休息？”
    萧祈白没有那么多时间与他废话，萧丞相战败，现在还在边境处与敌国进行谈判，如果自己再不出现，难保王宫里会出现什么大事。
    想到是自己的父亲亲口提出了和亲的要求，萧祈白就一阵烦躁。
    他匆匆赶往门口：“我去王宫看看，天亮以后回来。”
    
    王宫里，火光冲天，一点也没有灭下去的趋势。萧祈白赶到王宫的时候，门口围观的百姓已经堆积了好几层了。
    有人看见了来人是萧祈白，自觉的让出了一条道路。
    萧祈白拿出自己的通行令牌，冲那些拦着围观百姓的士兵们晃了晃，从士兵让出的一小块缺口处钻进，朝着大门走去。
    朱红色的大门处，一个人影也见不到，王宫里到处是纷乱的人影，迈着匆匆的步伐，前去救火。大概这一次的火灾比较严重，连守门的将士也被调走了一部分。
    真正来到了王宫里，走近了才发现，原来发生火灾的地方，只不过是王宫的一角罢了。
    他朝着有火光的方向走去，却见几人肩上挑着重重的担子，担子上全是才挖出来的新鲜的泥土，从他身边一路小跑而过。担子里的土因为摇晃，洒出了稍许在地面上。
    后面跟着的一个指挥将领模样的人急迫的叫喊起来：“快些！再快些！夜香殿的火势更大了！”
    夜香殿？着火的地方竟然是全王宫里最偏僻的地方夜香殿？萧祈白腿一软，险些站不稳。
    那是赵茴儿的寝殿。自己下午的时候还在那里，与她对坐聊天，却不过几个时辰而已，整个夜香殿就被一团大火笼罩了？
    赵茴儿怎么样了？有没有被伤到？他想起了赵茴儿被拉走前的那个手势，叫着他“祈白哥哥”，现在想来，却让他愧疚不已。
    为什么自己就没有多加留意，将那个刺客抓出来以绝后患呢？
    萧祈白不知道为什么，一下子想起了那名刺客，并且心中的直觉告诉了他，一定是那个人干的。
    那个人，躲藏在后花园里的人。只有他才是最大的隐患，虽然不知道目前有没有落网。
    越靠近夜香殿，越是浓烈的香味便被夜风送了过来。萧祈白闻到了那茴香的香气，还夹杂着百花的味道。那里是后花园，应该也有不少植被被燃烧起来了吧？
    他一步跨过圆形拱门，冲着夜香殿飞奔而去。
    究竟怎么了？为什么事情会变成这副模样？
    物证
    当亓元宏一身疲惫的推门而入的时候，却被里面正坐在那里的一个身影唬了一跳。
    他立马戒备，却发现调转过来头的原来是他的二哥。
    他心下一松：“二哥怎么这会儿在这里？”
    那二王爷盯着亓元宏，眼神在他的身上来回扫视，不答反问：“这么晚了，你去了哪里？”
    亓元宏不愧是亓元宏，最初的不自然消除之后，立马恢复了平时的模样。他大步流星，将自己扔在了那铺上了动物皮毛的软垫子上，抓起果盘里的一粒水果就扔往嘴里，然后再张大了嘴接住。
    他歪头看了一眼二王爷：“二王爷这是在盘查我？”
    每当二王爷一词说出的时候，就说明他已经不再是简简单单的亓元宏了，而是北冥王，无人能取代的王。二王爷显然也深谙这个道理，他立马放软了态度：“没有，只是臣今早请求见你未得同意，下午要求见你也未得同意，怕你出了什么事情，所以只得晚上在这里等你了。”
    亓元宏“哈哈”一笑：“我最近夜里操劳过度，自然想要白天好好放松一下，二哥还真是一步也不肯放松啊……”
    “哪里。”二王爷低下头，脸色完全被笼罩进了阴影里，“现在战争尚未结束，我只是不放心罢了。陛下你……也注意些，不要多度……”
    “多度？当然不会了。不过我有你这样的忠臣在，哪里还有不放心的道理？”亓元宏意有所指，转而换了一个话题，“和你那老友叙旧叙的如何？”
    “还是不愿意进食。”
    “哼，老骨头还挺硬的，难啃啊！”亓元宏嘴里这样说着，眼里却闪着不屑的光，“他不愿意吃就算了，北冥还真缺他那一口饭呢，以后不许人送饭去了。”
    “这……”二王爷有些犹豫，却还是低低的回了声，“知道了。”
    二王爷走后，屋子里一阵昏暗。帘子掀开而带来的风让火光明亮了片刻，便又摇曳着忽明忽暗了。
    亓元宏从怀里掏出了那块已经沾上了体温的玉佩，对着火光细细端详。
    这玉佩，还果真是自己不小心丢失掉的那一块！
    哈，难怪自己到处找不到，原来是叫萧祈白给拣去了。
    只是这触手的感觉，却又比自己那块更加光滑一些，许是佩戴久了被磨出来的圆润。
    想起这玉佩一直紧贴那身子，随着动作在一点点的被细细摩擦，亓元宏就一阵心神荡漾。
    上一回萧祈白未曾离开的时候，他怎么就没有注意到这块玉佩呢？要是早些发现，或许早就抢了过来，也不必再废这些功夫了吧？
    玉佩上镂空的花纹让背面的火光隐隐透出，亓元宏冷哼一声，嘲讽的笑容已挂上嘴角：“萧祈白，看不出来，原来你还是一个喜欢贪便宜的主！”
    
    曾经最为精致华美的夜香殿，竟然在一夜之间被烧成了残垣断壁。所有人都不得不呼出一口气，为之遗憾。
    当赵茴儿一脸烟灰，受到惊吓的面容出现时，萧祈白忍不住一步上前将她搂进怀里好好安慰一番。可惜他身形未动，二王子早已抢先一步。
    他命人找到干净的湿毛巾，将赵茴儿脸上的污垢给轻擦干净，然后轻拍着赵茴儿的后背安慰她。
    赵茴儿现在如同小猫一样，缩在二王子的怀里，连头也不敢抬起一下。
    从越王看着满院子的破败景象，连脸都气白了。不知道从何而来的怒气，竟让他一把将想贴上来安慰他的宠妃给推到了地上。在女人的呜呜咽咽中，他好似爆发一样怒吼道：“来人！把夜香殿的所有人都给我抓起来！通通关押起来！”
    那些好容易将火给扑灭早已各个一身狼狈的士兵们得到了命令之后，将还在惊吓之中的男男女女们都拷了起来，用长长的铁锁链拴着，准备拉走。
    谁知那从越王再一次下令：“全部拖到主殿去，我要挨个审问！”
    这是众人第一次见到从越王发火。从前的他只是一个荒yin无度，还喜欢沉迷于酒se之中的昏君，像此类事情都是交给萧丞相一手打理的。现在他却暴跳如雷的要亲自审问这所有人，让在场的人们无一不有些心内打鼓。
    二王子放开赵茴儿，轻声对着还在暴怒中准备离开的从越王提醒道：“父王，不如再留下些人手，细细检查这附近一番，看看作案人有无留下些痕迹来。”
    从越王一听有理，挥挥手便同意他的做法了。
    萧祈白想要看一看赵茴儿，却被一大群围着她的婢女拦了开来，又想去帮助寻找一些蛛丝马迹，却也被二王子拦了下来。他说：“你还是跟随我一起去主殿吧，这里闲杂人等都不得留下。”
    莫名其妙的便成了闲杂人等，萧祈白只好跟着二王子踏进了主殿的大门。
    正巧遇上今天下午才见到的那小丫头被审问着。那丫头哭哭啼啼的声音实在让人有些厌烦，而因为哭泣导致的抽噎声，又让她的声音模糊不清。
    从越王生气的大吼：“哭哭哭！哭什么哭！再哭你就永远不能哭了！”
    小丫头被吓了一跳，立马止了哭泣，却止不住那一下一下的抽噎。她抬着脏兮兮的小脸，可怜巴巴的看着从越王：“王……我……我不敢哭了。”
    从越王挥手，不厌其烦：“我要你说的是寝宫为什么会走水？那时候你在哪里？看见了什么？”
    那小丫头摇头：“回……回王的话，我、我真的不知道为什么会突然起了大火，我……我那个时候在公主的身边，想起……突然想起要去和姐姐那里取一件公主明早要穿的衣服……谁知道，谁知道出去的时候，和姐姐趴在桌上睡着了，我便回去了……再后来……后来，我听见什么东西碰掉了声音，然后便是一屋子的火光……呜呜呜……王，我真的不知道了，不知道了……”
    二王子进来，那正被哭声搅得心烦意乱的从越王像是看见了救星一般，连忙招手让他过去。
    二王子领命，站定之后，立刻开始审问之前还在哭泣的小丫头：“那外面屋子的是谁值夜？”
    “我……”另一个看上去模样大一些的姑娘举了一下手。她看了一眼哭的不成样子全身打着哆嗦的小丫头，咬住了自己的嘴唇。
    “她说的可是实话？”二王子指着丫头，问那个被称作和姐姐的人，“你竟然在值夜的时候睡觉？是不是觉得睡得时间太短了？”
    “我……我……”那姑娘的目光躲躲闪闪，一头蓬乱的头发更显慌乱。小丫头许久听不见有人回答，抽搭着也回了头。
    从越王等的不耐了：“问你话呢，刚才那丫头说的是真的吗？”
    “不是！”那姑娘像是下了什么决心，蓦地抬头盯着从越王，“小葵说的不对。”
    原来那丫头叫小葵。
    她继续说道：“当时我在外面是快要睡着了，可突然有一道黑影飘过，我立马起身追了上去想看看是谁，哪知道再回来的时候，却听见一声声响，紧接着就有人尖叫，整个屋子都烧了起来。”
    “有人作证？”
    “有，当时在外面值夜的阿奎可以作证。”
    被那姑娘点到名字的，是一个年轻模样的小伙儿，他抬头，抖抖索索回道：“是……是啊……我看到有一黑影飘过的时候，心里还犯嘀咕，别、别是白天那刺客晚上又回来了……”他的声音越说越小，小到最后已经没人能听得清。
    从越王刚想动怒，却见门外一人一路小跑着进来，冲到与萧祈白站位差不多远的地方将手里的一样东西呈交给了二王子，他因为快速的奔跑还带着粗重的喘息，但二王子的眼神却在看清了手里的东西之后变得有些奇怪起来。
    那人结结巴巴：“回王，回二王子，我们……我们找到了一样东西，很有可能是刺客留下的。”
    “哦？”从越王兴趣大增，要求立马把东西送上来，而二王子站在原地，却表现出明显的犹豫。
    他瞟了一眼站在原地未动的萧祈白，向着自己的父王拜了一个礼：“父王能答应我一个要求吗？”
    “说。”从越王随意的挥挥手。
    “希望能对这个物主网开一面。”
    被驱逐
    交上来的东西，用一块方巾包着，献给了从越王。那从越王打开了那帕子，却见一块玉佩静静的躺在那里，而上下原本串联着的绳索和结，却已经被燃烧殆尽，只留下黑色的粉末。
    他也看了一眼那玉佩，有些困惑：“这……这是谁的？”
    萧祈白却在看见那玉佩的第一眼时，突然变了脸色，这玉佩……这颜色，形状……花色……都和他的一模一样！
    不，简直就是他被抢走的那一块！
    他不敢相信的看着那块玉佩，连怒视着他的二王子都忘了一个一干二净。他几步向前，似是想把东西取回。
    注意到他一连串举动的从越王便又是一声冷哼，将东西扔了下来。
    玉佩在柔软的地毯上并没有收到任何损伤，只是它在地上滚了一个圈，让萧祈白的心也跟着滚了一个圈。他蹲下，立马将玉佩紧紧的握在手里，那带着些棱角的边边角角，就算刺痛了他的手掌，也不愿意撒手。
    从越看他：“是你的东西？”
    萧祈白这时候才注意到从越王已经难看到极点的脸色，不过之前他的一番举动已经很好的宣告了东西的主权，即便是否认也是没用的。
    他点头：“正是。”
    “这么说……”从越王眯起眼睛，“你就是那刺客？”
    突然如泰山压顶般的罪名压了下来，把萧祈白压了一个元神俱晃，他抬头：“不是，昨日我一直和赵茴儿公主在一起。”
    他是听见了有刺客的消息之后，才走出来的。
    可从越王显然不信：“不是你？哼！你昨日好好的去茴儿那里做什么？又为了什么刺客出现的时间和你出现的时间如此巧合？跑进了后花园便不见了人影，可也有人指证看见你从夜香殿里走出，之后便一直没有再抓住刺客，难道你还敢说你没有嫌疑？”
    不错，听了这一番话之后，就属他萧祈白的嫌疑最大了。他转头看了一眼指控他出现在夜香殿里的人，正是那一天来问他有没有看见此刻的那个侍从。
    “不是。”萧祈白为自己辩解，“昨天我一直和赵茴儿公主在一起，未曾离开。赵茴儿公主可以为我作证。”
    “茴儿现在还在休息中，不能出来为你作证。”二王子抬眼，站在了与他同一高度的地方与萧祈白对视，“好，就算按照你说的，你当时真的和茴儿在一起，那又如何说明你与那刺客不是一伙儿的？这玉佩一说又如何解？它为什么偏偏会落在了后花园里？”
    萧祈白一时哑言。的确，他总不能说有人夜闯丞相府抢走了他脖子上的玉佩，然后栽赃嫁祸吧？
    这种说法的开脱罪名的嫌疑太大。
    他无话。
    从越王手指点着一旁的桌子：“你这反应……是认了？”
    认又如何，不认又如何？萧祈白实在不知道该说些什么。
    一个刺客，从王宫跑到了丞相府，只为了他脖子上的一块玉？这种事情说出来，只会如二王子所言那样，让别人想到他们二人之间是否有着不可告人的关系，却没有人能够相信，在没有第三人在场的情况下，他萧祈白作为了一个受害者，被人给诬陷了。
    他苦笑一下：“我……解释不清了。”
    的确是解释不清了，他们的怀疑句句在理，却与真相不符。
    从越王再一次挥手，让地上的人统统起身，命人将他们全部发配到边境处为在那里打仗的士兵们服务。众人皆是一副苦难的表情，却没有人敢提出异议。
    当大殿里剩下的只有萧祈白和其他一些朝臣时，萧祈白猛然有了一种感觉：现在的罪人，不过只有他一个了。
    从越王指着他，手指颤抖：“你……你说……你要我怎么处置你？”
    处置？这个词真好，为什么不直接说：要我怎么赐死你？
    萧祈白笑，连他自己都佩服自己为什么到了这个时候还笑得出来：“萧祈白愿意听王吩咐。”
    “哼！这个时候倒听话了起来。”从越王看着他，一道光从眼睛里闪过，“二王子为你求情，你应该明白是为了什么事情吧？”
    二王子？
    “是为了让我送赵茴儿公主前去北冥？”
    “你现在愿意了？”
    “是。”
    “你真的是心甘情愿的了？”从越王又问了一次，加重了心甘情愿四个字，好像怕萧祈白临时改变主意一般。
    萧祈白苦笑：“是。”
    是不得不愿意。
    从越王立马下了一个新命令：“宣布出去，明天早上，萧祈白护送茴儿公主出使北冥国，萧祈白完成任务后，不得再回到从越，从此被驱逐出境！”
    
    萧祈白这19年活下来，一直都风平浪静的，唯独这一年，大风大浪的，总打的他措手不及。
    每年当第一片雪花落下来的时候，就是他的生辰快要到了，所以他叫祈白，祈求白雪，在这一向温暖如春的南国从越，有了瑞雪的兆头，总是好的。
    只不过今年的生辰，恐怕他已经流落异乡了。
    南庭国和从越翻脸的原因，在于他。现在曾经久负盛名的丞相小公子又被逐出从越境外，从此不得回来，又让他没有了可去的地方。
    只剩下一个偌大的北冥，却是他明天不得不踏上的路途，却是他打死也不愿意停留的最终归宿。
    天下之大，竟然已经没有了他的容身之处。
    百姓们听到了这个消息之后，也一片哗然了，自从他们的萧公子出使了一趟北冥回来之后，似乎遭遇了接连不断的灾祸。不过作为百姓的他们，能说什么呢？
    听说是萧祈白化妆为刺客，并且因爱生恨，想要杀了即将成为北冥妃嫔的赵茴儿，才放火烧了夜香殿，现在被驱逐出境而不是被判死刑，已经是对他的莫大恩典了。
    因此当萧祈白出了宫门，迎接上众多百姓目光的时候，不觉一阵可悲。
    亓元宏，与你有关吗？是你做的吗？
    你曾说过我一定会乖乖回到你身边的，是这个意思吗？
    当天下无处可去的时候，只有你那里，在等着我，你就是布置好了这一切，请君入瓮的吗？
    萧祈白看着枝头灿烂了满树的芳菲，瞬间模糊了双眼：现在，还不是下雪的时候啊……
    
    亓元宏得到来报之后，表现的是错愕。他愣愣的看了一眼还跪在地上的士兵，重复了一次：“你刚才说的是真的？”
    “是……”那人刚在外面寒冷的地方过来，牙齿还在打颤，“张大人他叫我回来向您汇报，萧祈白被从越王驱逐出境了，具体原因张大人还在调查之中。”
    “哈！”亓元宏丢掉手里还在看着的呈报，拍了腿两下，大呼，“痛快，痛快！”
    那小子不是一心为国吗？他不是特别爱民吗？现如今竟然落得个如此下场。
    萧祈白，你看清楚了没有，一腔热血的爱是不顶用的，它随时有可能被折断，脆弱的像是一块早已腐朽的木头。
    他笑够了之后，继续问道：“那他现在人在何处？”
    “回禀陛下，萧祈白将于今日起程，陪同和亲公主赵茴儿一同入境。”
    “很好，准备下去，到那一天我要亲自去迎接。”
    “……是。”小兵迷惑的抬头看了一眼，便立马低下头飞快的做了答。
    刚才陛下说的，是迎接，而不是迎亲……
    亓元宏瞪眼看他：“还不快去？”
    小兵跌跌撞撞的从地上爬起，夺门而出，生怕耽误了时间。而亓元宏则在人全部退出了之后，再一次掏出了自己的那块玉佩细细端详。
    这一块玉佩，是母亲生前留下的唯一一块东西。亓元宏带着它，只不过为了时刻提醒着自己不要忘记曾经受过的屈辱而已。却一点也不喜欢它。
    带着它，就像带着一块烙铁，烫在他的胸口处，隐隐作痛。
    然而，就在这块恼人的玉佩终于被弄丢了的一年之中，自己竟然像是一个没有了魂的人，千方百计的想要找到它。
    它有什么好？有什么好的？亓元宏不止一次的问自己。就为了这么一个东西，自己竟然不远迢迢去从越把它给找回来？
    怒气顿生，他又在和自己闹别扭了。他现在最恨的就是一种身不由己的感觉！呼啦一声，玉佩被扔进了一边敞开口的炉子里，火苗轻曳，转瞬便吞噬了那东西。
    征途
    九耳自从那夜之后，就像人间蒸发了一般，不见踪影。萧祈白暗思是否是那黑衣人武功太高，竟然能把九耳给弄失踪。
    天下间能有那般武艺的，萧祈白只想起一人，那就是亓元宏。
    又想起了亓元宏啊……萧祈白晃晃脑袋。今天就要起程去北冥了，而亓元宏却像一个被烙在了身上的影子般，怎么也挥之不去。
    他起身，拍掉了身上沾上的泥土。头顶上的枝叶缝隙里，倾洒下来的日光，看上去是那样的温暖。到了北冥，那可是一个天寒地冻，与南方完全相反，除了寒风，还是寒风。
    赵茴儿的马车，早已到了玄武门处等候，从那个门出发的，便是往北而去。萧祈白想起了自己爹曾经说，他的姑姑就是从这个门嫁出去的，从此再也没有回来，那种红色，燃烧了一路，灼伤了行人的眼。
    赵茴儿，你的一生也从此要埋葬在那万年寒冷的北方了吗？
    果然，与当年一样，赵茴儿从上到下都是红色。那种喜庆的颜色映衬的她昨晚因为惊吓而稍稍失血的脸，有了些鲜艳的色彩。
    红色的马车，连马匹身上都罩着红色的绒布，萧祈白走过去的时候，二王子已经离开，而赵茴儿正被人扶着要上马车。看见了萧祈白过来之后，她从马车上重新又跳了下来。
    “祈白哥哥！”
    这一次的叫唤，却没有人再扑过来。穿上了嫁衣的赵茴儿好像一下子长大了很多，不再是一个小女孩，而是一个待嫁的亭亭玉立的少女。
    萧祈白知道这都是幻想，赵茴儿就是赵茴儿，是他一直宠爱的小妹妹，他很难想象赵茴儿也有要嫁人的一天。
    萧祈白站定脚跟，看着赵茴儿的笑脸。
    “你不后悔？”
    “后悔？怎么会呢？”赵茴儿原地转了一个圈，那绣上了金丝的裙摆让她看上去就像一只翩然要飞的凤凰。
    她停下来，抬头看向上面：“你看！”
    顺着赵茴儿的目光，萧祈白看见了头顶上那一树的繁花。
    萧祈白惊讶：“怎么会？早已过了梨花的季节，这花怎么还不落？”
    赵茴儿仰着头回答：“不知道，可能在等着人吧？”
    说话间，一阵强风吹过，那一树的梨花竟然纷纷落下，落了一地，像是下了一场雪。
    赵茴儿从肩膀处摘下一朵梨花，递给萧祈白：“就算是离开从越前的礼物好不好？”
    赵茴儿她知道了，她知道自己再也不能回到从越了。
    萧祈白依然温柔的笑着，接过她指间那点白色：“好。”
    
    车的行程很快，不过一些时候，便来到了边境地带。
    这边境地带，很是荒芜，常年没有人开垦的土地早就长了密密的杂草，却又被马蹄踏的有些秃。边境的天，依旧灰蒙蒙的一片，似乎随时都会来一场暴雨。萧祈白一早就远远看见了自己日思夜想的边境，说什么也要见一见自己的父亲，谁也劝不住。
    他扬起马鞭，恨不得一鞭子下去便能跨入那支起的帐篷，却在下一秒被同车陪嫁的一个侍从阻止了下来，那人拉住了萧祈白的缰绳，仿佛一个不留神对方就会跑掉一样。
    “萧公子，我们还要赶路。”
    “我只去见一面说说话而已，我会赶上你们的。”
    “萧公子，请你不要让我们为难。”
    “我……”
    那侍从想是还要说些什么，却不料赵茴儿的声音从车里传出：“祈白哥哥，能否进来一下？”
    车队整个的减速了下来，自从上路之后，这还是赵茴儿第一次主动开口说话。
    她掀起厚厚的车帘，示意萧祈白弃马登车。萧祈白带着一肚子的疑惑，钻进了温暖的马车。
    这车厢里虽然坐上了两个人，可好在车厢的地方够大，没有人觉得委屈。路上时不时出现的小石子总是将车摇晃的磕磕绊绊，萧祈白看着赵茴儿：“你也不同意我的做法？”
    赵茴儿低头：“不是。”
    “那是……”
    赵茴儿的脸上浮现出一丝不易觉察的痛苦，她问萧祈白：“你一定要知道吗？”
    默认，萧祈白他不需要回答这个问题。
    那是他的父亲，养育了他十九年的父亲。
    赵茴儿从宽大的袖口里伸出手来，将身边厚重的帘子掀起。一股凉风趁机钻入，将马车内的温度瞬间下降很多。
    她没有看萧祈白的神色：“祈白哥哥知道我为什么要嫁给北冥王吗？”
    “因为从越战败。”这个答案谁都知道。萧祈白回答的有些干巴巴。
    “不是。”
    恩？萧祈白抬头，露出困惑的神色：“不是？”
    “不是。”
    赵茴儿又肯定了一次之后，便不再说话。萧祈白焦急之下，便也挑起自己那一边的帘子看了眼。
    原来已经出了从越，就在他们谈话的时间里，马车已经越过了从越的国界，驶向了那北冥的边境。
    萧祈白有些急了，伸手就要拦住飞驰的马车，却被赵茴儿拽住了衣角。赵茴儿一双黑白分明的眼睛幽幽的瞅着萧祈白，瞅得他生生的发不出声音。
    事情越发的古怪起来，萧祈白瞬间明白了还有事情是他不知道的。
    果然，没等他坐稳身子，赵茴儿便告诉了他另外一些隐情：“我嫁给北冥王，不单单是因为战败。还因为……”
    长时间的沉吟让萧祈白的心里产生了一种不好的感觉，这种感觉是他从来没有过的。那种心脏在胸腔里狂跳不止却无法按捺的感觉。
    赵茴儿终于缩手放下了车帘：“萧丞相被俘虏了。”
    
    萧祈白他一直不知道萧丞相被俘虏的事情，一直不知道。
    没有人来告诉他这个消息，就连暗影里的人也没有。
    不过现在那几个人，死的死，散的散，就连武功最高的九耳就没有了下落，又有谁来通知他呢？
    赵茴儿盯着不远处的某点，双手绞着一块方帕：“萧丞相被俘之后，我们连一个谈判的人都没有。北冥王说要么从越从此消失，要么成为北冥的附属国，两个条件任意选，却是不一样的代价。”
    “他说，要想从越不灭，那么除了把我送去和亲之外，还必须有你一起，并且是心甘情愿的一起去。”
    “你早就知道了？”
    “……是。”虽然被萧祈白的眼神所迫，她却不得不实话实说。
    哈，原来他们都知道，原来他们早就知道，就把他萧祈白一人当傻子耍呢！
    他也说为什么所有人都突然对他恭敬起来，他也说为什么那小侍从拉着他的衣服就哭诉“只有你能救我们了”，原来如此，原来如此。
    一天之前他还在为了赵茴儿的归宿而愁眉不展，举步不前，而赵茴儿她却一声不吭的就把他也一起给拉下了水。
    他萧祈白无论在什么地方，都能被当成一个筹码。
    他是不是该感谢上苍？
    “这件事……还有谁知道？”
    “老师。”赵茴儿小心翼翼的打量着萧祈白的脸色，“老师也知道了，他不知道从哪里得知了萧丞相的消息，说什么也不同意你去北冥。可他现在已经被父王给囚禁了起来。”
    赵茴儿所说的老师就是九言，萧祈白和她同属一个老师门下。一个白发苍苍一肚子知识和谋略的老头子，能有什么反抗之力？竟然已经被抓了起来。
    萧祈白突然感到一阵滑稽。
    虽说为了国家做出一些牺牲是应该的，就算他们把这个条件告诉他他也会心甘情愿前去营救自己的父亲，可现在唯一的问题就是，所有人都瞒了他，从开始到现在，就没有对他说过真话，这让他怎么不寒心？
    更何况如今已经被驱逐出境，怕是早已做好了准备让他不再回来。
    “为什么……为什么要骗我？”萧祈白吞了一口口水润润嗓子，眼睛里已经盛满了愤怒，“为什么要瞒着我？”
    赵茴儿有些慌张：“二哥说要是告诉你事实的真相，你肯定会不顾一切的去救萧丞相的，到时候你很有可能不仅不愿意送我去和亲，连北冥王都会惹怒。”
    不错，赵茴儿说的对。当初北冥王就曾以从越国作为条件要求他留下被好好的“利用”，当初那个条件他都没有答应。答应？凭什么答应？他北冥号称强大无所不能，难道他们就这么通过牺牲一人的幸福而祈求平安吗？
    萧祈白愤怒的攥起拳头，因为紧紧的咬着牙而鼓起了腮帮子。赵茴儿拉着他的手也被萧祈白一把甩了开来。萧祈白有些不敢置信的看着她：“你……你也就这样心甘情愿的嫁过去？”
    “那你说我该怎么办？”赵茴儿也哭了，一颗颗眼泪把脸上涂好的脂粉扫了下来，“是带兵打仗，还是希望有人能借助神力一举获胜？我只是一个公主，生来就注定了为国家服务的命运，我为她牺牲牺牲的也是心甘情愿！”
    这句似曾相识的话语，让萧祈白心里一阵刺痛。他原本有些偏激乖张的戾气也慢慢消弱了。是啊，赵茴儿能如何？她不过是后宫中众多子女的一个罢了。
    萧祈白颓然倒在了背后的车厢壁上：“我不会就这么放弃的。”
    逃不过的宿命
    接下来的日子里，生活简单而单调，却在无聊中透着股沉闷。萧祈白不说话，赵茴儿也不说话。在这样的低气压中，就连其余一起陪嫁的侍从婢女也无人出声。
    一行人像沙漠中死去的亡灵一样，行尸走肉般的走着，终于在看见了漠北那个边境城市一点一点的出现的时候，所有人有了一丝反应。
    最先有反应的，是走在最前头的侍从。他骑在高头大马上，立刻回身向马车内的赵茴儿禀告了这个消息：“公主，快要到北冥了。”
    一直不快不慢跟在马车边上的萧祈白听见了之后，拉在手里的缰绳被硬生生的扯了一下。
    马匹嘶鸣，把所有人都吓了一跳。
    萧祈白瞪眼看着那漠北城内灰青色的屋顶，怔怔然说不出话来。再一次的回到被北冥，是上天的指示？还是他命中逃不过的一劫？
    亓元宏说：“萧祈白，你总有一天会回来的。”
    他的确回来了，却不是为了那颗被强吞的毒药，而是“心甘情愿”的到来。
    漠北，这座边境城市，比起前一次来的时候，有了一些变化。因为战争的原因加强了很多兵力，连灰色的军用帐篷也支起了一个又一个，向外扩张占用了很多面积。
    那些还没有撤退的士兵们，拿着冰冷的武器在不断的巡逻着，偶有人传达什么口令，便看着号令员匆匆赶路的身影，最后消失在最大的帐篷之中。
    看见了那最大的帐篷，仿佛就看见了那个他最不愿意看见的人，萧祈白心里一跳：难道亓元宏还没有离开？专门在等候着他们的到来？
    前头的侍从又回头高声叫道：“北冥的迎亲队伍已经来了！”
    果然，放眼望去，在他们越走越近之后，那鲜红的迎亲队伍，便进入了视野，而在那最前头等候的，不失别人，正是亓元宏。
    亓元宏？竟然是亓元宏在那里等候？萧祈白还以为至少有些日子才能看见他呢。
    可亓元宏显然不这么想，他在看见了萧祈白之后，脸上露出的，是满意之色。
    他骑着马直直的越过了华美的马车，来到了萧祈白的面前。二人同时拉住缰绳，让坐骑面对面的站着。
    亓元宏说：“萧祈白，我们又见面了。”
    【下卷提要】：
    一场莫名其妙的火灾之后，蒙冤的萧祈白被驱逐出境。
    不得以以送亲使者的身份再一次来到了北冥，却不料北冥迎亲队伍的领头人就是北冥王本人。
    萧丞相被俘，赵茴儿和亲，萧祈白也终于和亓元宏本人见到了面。
    这个千方百计要抢到萧祈白的他，会对他提出怎么样都要求呢？
    那些事实的真相又是什么？究竟是阴谋，还是意外？
    南庭国，你又会以什么样的身份再一次出现呢？
    药
    【前情提要】：
    回到从越的第二天，北冥便对从越宣告战争。一心杀敌复仇的萧祈白却被关在了家中禁足。
    经过了一系列的阴谋与牢狱之灾之后，管家莫名惨死，萧祈白得知那奇怪的少女竟然是南庭国的长公主。
    因为萧丞相的毁约，南庭国临时倒戈相向，与北冥联手，使得从越惨败沦为从属国。
    萧祈白被定罪为刺客兼纵火犯从此不得再回从越，跟随着赵茴儿踏上了和亲的征途。
    亓元宏却在北冥的边境城市等待着他们。他看见了萧祈白之后，飞快的前来，很满意的打了声招呼说：“萧祈白，我们又见面了。”
    
    “萧祈白，我们又见面了。”这句话中包含的挑衅还有讽刺，萧祈白已经无从再去分析。他坐在马上，心中那种深深的厌恶感和仇视在瞬间迸发。他看都不看亓元宏一眼，冷淡的回应道：“我是不是该感到荣幸没有惨死在你的手下？”
    亓元宏大笑，挥起马鞭在空中虚虚的一抡：“萧祈白，你还是一点没变，除了嘴巴像女人一样厉害些之外，其他地方没见长啊！”
    萧祈白被气绝。除了亓元宏，至今为止还没有谁敢如此公然说他像“女人”。
    这时候那领头的侍从匆匆赶了过来，心虚的偷瞄了几眼正互相怒视对方的两个人之后，□了话：“尊敬的北冥王陛下，从越的赵茴儿公主已经达到，正在马车里等候吩咐。”
    亓元宏移开自己的目光，看着那辆自己国家发出的马车，感到一阵陌生：“就是这车里的吗？”他用马鞭指着那车厢，“你们那个公主就在里面？”
    “是。”
    “都带回去吧。”轻飘飘的一句话，整个车队都移动了起来。萧祈白瞥到那被掀起一角的车窗处，洁白的一根手指。赵茴儿大概是想看一看自己未来的夫君是什么模样，无奈亓元宏连一个背影都没有给她。
    萧祈白几步到了车窗前：“茴儿，帘子放下，现在还不能抛头露面。”
    赵茴儿依言收回了手指，却在过了一会儿之后，闷声闷气的说道：“祈白哥哥，我……我有点害怕。”
    只身嫁到了一个完全陌生的地方，完全陌生的一个人，害怕是很正常的反应。
    萧祈白安慰他道：“别担心，我也在这里呢。”
    其实这样的安慰是一点用处也没有的，萧祈白现在连自己都保护不了，如何谈得上去保护赵茴儿？况且赵茴儿嫁入了北冥以后就是北冥的王妃，他萧祈白一个连从越身份都没有的人，能说些什么？
    亓元宏见萧祈白还心心念念的跟在马车的旁边，隔着帘子与赵茴儿交谈，心中顿时有些恼火。他立马对着马臀抽了一鞭子，快速的来到了萧祈白的身边。
    “你对我的新王妃很有兴趣？”
    萧祈白沉默。他懒得理睬亓元宏任何无聊的问题。
    “默认？”亓元宏不屈不挠的继续逗他，“还是说我阻碍了你们的好事？”
    “我爹呢？”萧祈白压低了声音，问了一个毫无关系的问题，“你把他弄到哪里去了？”
    “你爹？萧丞相？”他挑起一边的眉毛，感到好笑，“我只是请他来做做客而已，你无须那么紧张。”
    “做客？别说的那么冠冕堂皇，人都被俘虏了，难道还吃茶？”
    “你不相信也没有办法。”亓元宏耸耸肩，甚至连一丝怒气也没有，“你可以去看看他，他可是好吃好喝的供着呢。”
    “我想见他。”萧祈白追上亓元宏的高头大马，重复了一次，“我要见他。”
    “随时可以。”
    萧祈白有些惊讶于亓元宏此时的异常好说话，他迎着光眯眼看着亓元宏，却看不透他此刻的想法。亓元宏回头对上他的目光：“怎么？不想见？”
    萧祈白忍气闷声：“想。”
    亓元宏又笑了。
    他不知道为什么，今天的心情就是很好，已经控制不住的微笑了好几次。是天气不错？还是终于赢了从越，让他们俯首与自己的脚下？不管了，反正自己高兴了就好。
    他回首看了眼萧祈白，见他低着头跟在自己的身后，心中更是得意。
    萧祈白回来了，他回来了。这是怎样的一种感觉呢？就像是自己放出去的一个宠物，它自己慢慢的找回来了！恩，当他想到“宠物”一词的时候，瞳孔里疯狂的光芒让周围人为之一寒。
    二王爷早早的就等在了军界的入口处，直到亓元宏的部队全部通过了才直起腰来。他看了眼骑在马上的亓元宏，又看了眼跟在后面的萧祈白，神色有些怪异。
    亓元宏唤他：“怎么？今天怎么不去和老友叙旧了？”
    二王爷又瞟了一眼萧祈白，低头回答的有些惶恐：“我……呃……”
    “算了算了。”亓元宏懒懒的用马鞭拂过马头，搔弄着它的耳朵。那马便停下脚步，偏头就去蹭亓元宏的手，想让自己更舒服一些。可亓元宏偏偏此刻就停下了动作，让马有些焦躁不安，有些不满的动来动去。
    二王爷把这一切都看进了眼里，没敢说话。
    其实在亓元宏手里的，是马还是人，都没有多大的区别，只要他高兴，随便的怎样的逗弄，都是可以的。
    赵茴儿的马车还有仆从都已经远远的走了过去，萧祈白被迫堵在这里，进不得进，退不得退的，好生尴尬。他只好清清嗓子，冲二王爷一点头：“二王爷，别来无恙？”
    二王爷只是笑，并不接话。
    亓元宏这时却不高兴了：“他有什么不好的？你之前看了我怎么不问声好？”
    这话原本只是亓元宏的找茬，他看见了萧祈白与自己的哥哥如此轻松的打招呼，对他这个同是兄弟的人却有着迥然不同的态度而有些不满。却不料这话一出口之后，所有人都安静了下来。
    气氛有些诡异。
    萧祈白有些尴尬，他不想亓元宏这话怎么说的还带了些撒娇的口吻，着实与他记忆中的形象极不吻合。而亓元宏更是尴尬，他看了眼依旧低头顺目的二王爷，撒气般的举起了马鞭。
    狠狠的一鞭抽在了马臀上，马嘶鸣一声就冲了出去。亓元宏说：“萧祈白，你再不过来不要后悔。”
    萧祈白愕然，他不知道自己什么时候又惹到了亓元宏不高兴，不过人在屋檐下不得不低头的道理他还是懂的，他想要见到父亲，还得通过亓元宏。他双腿夹紧马肚，也准备追上去的时候，却被二王爷给拦了下来。
    二王爷看着他笑，笑的像尊寺庙里摆放的弥勒佛。他问萧祈白：“适才谈话不便，我还没有能问公子是否无恙呢。”
    “自然很好。”萧祈白自动隐去了之前中毒的事情。
    “很好？”二王爷有些诧异，他不敢相信的紧紧盯着萧祈白，“公子难道没有一种不适的感觉吗？”
    “不适？”萧祈白突然感兴趣起来，“是怎样的一种不适的感觉？”
    “比如使用内力的时候总提不上劲儿，时常吐血甚至陷入昏迷？”
    唔……这些症状，他都有过。
    萧祈白打着哈哈：“二王爷说笑呢吧，就算是水土不服，也不会这么严重。”
    二王爷也哈哈的笑，眼睛里却闪过一道精光：“萧公子，你要小心他，他……”
    亓元宏走出老远还不见萧祈白跟上，便又回身来找，谁知正看见二王爷和萧祈白在对话。他的好心情一下子不翼而飞了。
    压着怒火，他来到二人身边，看着二王爷正将一样东西递给萧祈白，便劈手夺过：“这是什么？”
    二人都被吓了一跳。二王爷忙又恢复了原来弓腰垂首的状态：“萧公子说他近来总会头疼，所以我想给他一些药丸。”
    “哦？二哥什么时候也开始挂诊给人看病了？”他手里反复玩弄着那个锦囊，“还是说……对萧公子这位远方贵客的特殊待遇？”
    “没有……我……”二王爷满头是汗，百口莫辩的模样让萧祈白忍不住开口为他说话辩解。
    “请把东西还给我，二王爷是好心才为我把脉的。”
    其实这都是胡扯，方才二王爷说话说到一半的时候，突然改变了话题，将那自己从未看过连摸都没来得及摸的锦囊递了过来，随即便被亓元宏夺了过去。但萧祈白眼看二王爷阳奉阴违的行为举止，心中也明了了一些。
    这二王爷明里是为亓元宏服务，实则是想帮助自己。
    想到这里，他也不得不撒谎来帮助这个一直以来帮助自己的人。
    可亓元宏却显然不这么认为。他没有看萧祈白，却目光逼视着二王爷。
    他怪笑，同时用一种很奇异的语调说道：“怎么？良心上受谴责，改变主意了？”
    他以为这锦囊中的，必定是之前二王爷拿出的药的解药。
    他记得他曾问过这个人，要是别人问起来会如何解释。二王爷说：“食君俸禄，为君分忧。”
    这就是你分忧的方法么？背着我给他解药？
    二王爷没有回答，唯唯诺诺的态度让萧祈白更加好奇：这锦囊里的，究竟是什么？为什么会让两个人的反应如此之大？
    可惜没等他想完，亓元宏已经把锦囊收进自己的怀中，他依旧狠狠的瞪视着二王爷不放，嘴里说着话的却是给萧祈白听：“你不是要见你的父亲么？你过来。”
    关系
    有了前车之鉴，萧祈白原本以为这一次亓元宏也会像上一次那般，留个他十天八天的，然后慢慢耍弄。没想到他却说到做到，真的带他转向了另一条道路。
    看着那红色的马车越走越远，再看看自己走的截然不同的方向，萧祈白摸摸自己的手，有些冰凉。
    亓元宏的心情显然不怎么好了，从刚才到现在一直冷着，比夜晚的天空还要黑。他目斜视的向前，让萧祈白不敢出声。
    不过他也不想出声，和亓元宏这样的人有什么好说的？他们之间的仇恨可不是一件两件事情就能算的清的。但现在赵茴儿还有萧丞相都在他的手上，从越的命运也维系于一线，他不能贸然冲动。
    想到从越，萧祈白神情不免黯然。虽然他被驱逐，但那毕竟是他生长了19年的地方。
    亓元宏的马，停在了一处很偏僻的地方，那个地方看起来平淡无奇，谁也不知道这些灰灰的帐篷里放着些什么。萧祈白只见那几个看守在帐篷门口的士兵向亓元宏集体行了一个礼之后，自己也翻身下马。
    这里虽然与漠北紧紧相连，但重要的俘虏还是扣押在军队里。萧祈白看着眼前被把守的最严实的军帐，心中也有了些数。
    他想向前，却被亓元宏拦了下来。
    亓元宏指指另一边只有两三人看守的帐篷道：“那才是萧丞相的帐篷。”
    说真话，萧祈白在第一眼看到这帐篷外只有寥寥数几人看守的时候，感到一阵吃惊，但随后想到自己的父亲年事已高又没有武功，心想这样安排也是正常的了。
    他掀起眼前碍事的布帘，径直而入，这一次亓元宏没有阻拦他，但嘴角处却挂着别有深意的笑容。
    果然，不出一分钟的时间，萧祈白就狼狈的从帐篷里出来了。
    他走到亓元宏的面前，愤怒的看着对方。
    亓元宏双臂环胸，好整以暇的看着他，实则眼睛里全是得逞的笑容：“怎么？你不是要看他的吗？这么快？”
    “他不要见我，他要见你！”
    萧祈白这几个字是从牙缝里一个一个蹦出来的，他实在无法相信，自己日思夜想的父亲见到他的第一反应竟然不是欣喜，而是狂怒。他把周围所有能砸的东西都砸向了他，然后喘着粗气叫亓元宏进来。
    萧丞相要见亓元宏，而不是他的亲子？萧祈白不能接受。
    亓元宏挑了一下萧祈白的下巴，然后飞快的放了手，大步流星的走了开去：“那可不能怪我了哦！”
    萧祈白全身僵硬的立在原地，好像身上的每一块关节都会因为移动而“吱吱作响”。他听见萧丞相刚刚还在大喊大叫的声音，随着亓元宏身影的消失，也渐渐小了下去。
    他怔怔的出神，好半天才想起来要跟着过去看一看。
    看守的人见到萧祈白站在门外徘徊，只是惊艳的用目光不住的打量着他的脸，却没有出声赶他离开。萧祈白犹豫了半晌之后，决定选择一个并不光彩的行为――偷听。
    帐篷的布很厚，看得出质量很好，却让偷听的质量大打折扣。即使身体与布墙紧密的贴合在一起，声音也只“嗡嗡”的从里面传出来，显得发闷。
    他站到了门的位置，企图从那里的缝隙中得到一些消息。
    果然，声音清晰了很多。他听见亓元宏说：“你的儿子来看你来了。”
    “滚！让他给我滚回从越去！我不要他来看我！”
    亓元宏轻笑，这笑声听在萧祈白的耳朵里却有些脊背发凉，他说：“好歹也是你的……亲人，就这么赶走了，恐怕会伤他的心呢。”
    “亓元宏，你如此言而无信，算我看错了你！”
    “我言而无信？”亓元宏对他的话嗤之以鼻，“你说你自愿留下当人质来换萧祈白的平安，我阻拦过你？你说不要他来，但他是自己心甘情愿来的，难道又是我的言而无信？”
    “放屁！”老丞相气的口不择言，“他心甘情愿？我老丞相的话他难道会不听？”
    “要不要你亲自问一问他是不是心甘情愿来的？”亓元宏无所谓，“难道非要他自己说出来你才会好受一些？”
    “这怎么可能？”萧丞相情绪激动，“他是我儿子！他什么性格我会不清楚？我难道听信你这一个外人的话却不信我的儿子？你少在这里胡说八道！”
    这句吼叫过后，便是持久的沉默，持久到萧祈白险些忍不住冲进去看个究竟。
    可就在他想要有所行动的时候，亓元宏发话了。他这一次不再是那种闲适的不紧不慢的口吻了，而是一种刻意压低的，令人能明显感受到他怒气的声音。
    “你儿子？”他的语调听上去更像是嘲讽，“这么多年了你还在自欺欺人，别以为你们的那些丑事无人知道，他是你儿子？我是一个外人？那么我想问你，我这个外人是否要叫你一声舅舅呢？”
    再一次的静默，却带上了不一样的色彩，连萧祈白都有些脸色大变。
    什么叫丑事？什么叫自欺欺人？亓元宏又是为了什么而叫萧丞相“舅舅”？
    难道说……当年姑姑那个已经死掉的小孩，就是现在的亓元宏？亓元宏就是他的兄弟？
    萧祈白的指尖在颤抖，差点拉不住厚重的帘布。他现在的脑子回响起来的，全是萧丞相曾经告诉过他的一些信息。
    而眼前这个人，到底是谁？他们究竟谁说的才是真的？
    可就在这时，亓元宏的声音再度响起：“萧祈白现在已经被逐出从越了，你知道吗？”
    “什么？你再说一次？”萧丞相的声音听上去满是震惊。
    “说多少次也是一样。萧祈白从今往后，不能再踏入从越一步。你说……”他说到这里的时候，恶意的停顿了一下，“从越王那个老贼，以后会不会后悔？”
    “你……你给我闭嘴！竟然如此辱骂从越王……”
    “啪。”响亮的一声，像是肢体碰触的声音，萧祈白听到这里，再也忍不住的冲了进来，看见的，就是萧丞相的脸上红肿的一块。
    亓元宏站在那里，面无表情的看了眼萧祈白，似乎对他的突然闯入不感到丝毫的意外。
    “我的弟弟，你来了？”
    “什么弟弟？”萧祈白瞪他，“少在这里胡言乱语。”
    “哈哈，看来我这个兄长对你的爱护还不够呢。”亓元宏指一指萧丞相，“你去和你爹说一说，说你是被我逼来的，还是你心甘情愿来的？”
    萧祈白看向坐在一片阴影中的萧丞相，心下一片惶然。而萧丞相显然还在气头上，并不看他，口中却也执意问他：“他说的可是真的？你被从越……驱逐出境了？”
    萧祈白心内一片委屈，此刻因为父亲在场变得更加厉害，他颤抖着声音答道：“是。”
    萧丞相猛的抬头，像是不敢相信他的话，他紧紧的盯着萧祈白的嘴唇：“你再说一次？是？”
    “是。”痛苦的回答，却让亓元宏满意。
    他翘着腿，斜眼看向萧祈白：“你自己说说，你是不是亲口答应从越王，自己心甘情愿过来的？”
    “不是！”萧祈白断然反对，“我是被设计的……”
    “不是？”不等他把话说完，亓元宏就打断了他的回答，“可你在大殿上是怎么说的？这么快就推翻自己的话，萧祈白，要不要我找人来和你对质？”
    萧祈白寡言。
    是的，虽然详细的内容现在已经一时半会儿解释不清楚了，但他的确曾在从越的大殿上说：他萧祈白心甘情愿的出使北冥。这是铁板子钉钉的事实。
    可他……可他那是……被逼无奈啊……
    萧丞相也看着他：“你真的答应从越王，你愿意出使北冥？你告诉我，你没有说，你没有答应是不是？”
    他急迫的模样，就像是恨不得现在就能□出来替他作答。
    可萧祈白在萧丞相一片期待的眼神里，沉重的点了点头：“我的确答应了从越王，是我亲口答应的。”
    如今，不管是自愿，还是被设计的，都已经无法改变了。
    他，萧祈白，不再是从越人，却无法违背自己的诺言。
    萧丞相眼底的一抹希望消失了，彻底泯灭在了那浑浊的眼睛里。
    他疲惫的摇头：“作孽，作孽啊……”
    套中套
    赵茴儿在自己的住房内已经等待了一天，从早上到达到了现在的黄昏时间，滴水未进，饿的已经头晕眼花。她掀开自己的头盖布，偷偷打量着周围的一切。
    红色，一切都是以红色调为主，仿佛从一开始就是这么一副喜庆热闹的感觉，而不是为了她的婚姻大事。
    室内，炉火还在慢慢的燃烧，炕得她脸因为上火而有些发红。她随意走到一边的梳妆台上，却发现上面摆放着精美的糕点。
    “咕咚”一声，她都能听得见自己吞咽口水的声音，她心里不觉有些抱怨自己，为什么早不拿掉头盖布，早一些发现呢？
    狼吞虎咽的吃掉了几乎半盘子的糕点，差点被噎死，北冥的糕点即使模仿从越精美的花式，也远远比不上它质地的纤细。
    看见不远处的桌子上放着茶水杯一样的壶，不管三七二十一拿起来就对着嘴猛灌。
    “噗……”在第一口下肚子以后，她把嘴里所有的东西都吐了出来，趴在地上狼狈的干呕。
    真难喝，这里面装的到底是什么玩意？
    拿起自己随身带来的丝帕擦干净了自己的嘴，看向镜子里的自己。除了那一双眼睛还在直溜溜的看着自己外，似乎都很陌生。
    陌生，她没有想到自己穿上嫁衣的那一天这么快就会到来，她更没有想过自己的嫁衣会是这样的鲜红，红的像血。
    外面的婢女听见了房内的动静之后走了进来，看见了桌上地上一滩滩难看的杂物，什么话都没说，直接动手清扫起来，反倒弄得赵茴儿有些不好意思。
    她看着地面上铺就的羊毛毯，知道这些东西很难清理。
    房内来的人，进进出出，换了一批又一批，却没有一个人和她说话。她见最后一个人拿着工具转身就要离开，赵茴儿便自己追了上去：“哎，等等。”
    那人转身：“公主有什么吩咐？”
    公主？这么说，自己还不是王妃的身份？她摇摇头：“没什么事情，我只是想问问，我的那些婢女侍从都去哪里了？”
    “公主请放心，他们现在在王那里，等晚些时候就会回来了。”说完，她将帘布放下，堵住了赵茴儿的去处，“现在是军营，王有令，任何人都不得随意走动，公主请回吧。”
    连这个闷人的帐篷都无法出去，这才叫无聊。赵茴儿丧气的回到那梳妆台前，对着镜子里的人发呆。
    不知道祈白哥哥去了哪里，他还生她的气吗？她也不是有意想骗他的，只是二哥教她做的事情，那一定有二哥的道理。
    她听见外面有士兵经过的声音，那种叮叮当当的响声让她有些好奇。她偷偷的窜到窗户前，掀起一角帘子，却正巧看见了她的祈白哥哥和她那个未来夫君站在一起，好像在谈论着什么不愉快的话题。
    萧祈白的脸自始自终没有笑过，而那个陌生的长得很帅的人，却死死的盯着对方的脸。
    这个人就是北冥王吗？自幼生长在深宫之中的赵茴儿自然不认识他，只是看他那危险的眼神，连她都有些不舒服了。她很想叫两声“祈白哥哥”，可碍于周围都是其他人，而今日她的身份也大不相同，只得委屈的咽进肚子里去。
    不知道是谁先看见了她，突然两个人都看向了她，亓元宏的表情看上去有些玩味，而萧祈白脸上的表情却是担忧更甚。
    她偷偷的冲着萧祈白摇了摇手，示意她也看见了他们，然后便消失在了帘子后面。
    她也是个女孩子，她看见了自己的未婚夫也会害羞的。她记得九言老师曾经教她：不该看的东西就不要看，女孩子家一定要矜持，无论以后嫁给谁都要一心一意。那么她现在是不是应该听话呢？
    
    自赵茴儿消失在帘布之后，亓元宏和萧祈白还站在原地没有走开。亓元宏看萧祈白恋恋不舍的目光依旧不肯离开，便用手将他的脸调转了过来，面向自己。
    萧祈白厌恶：“做什么？”
    “说话的时候看人是应有的礼貌，难道你不知道吗？”
    萧祈白不耐烦：“我只想知道你怎么样才肯放了我父亲。”
    “你父亲在这里生活的很好，而且你也看到了，他单独住一间，完全是客人应有的待遇。”
    “别拿这个糊弄我。”萧祈白又瞪视着他，“即使是客人的待遇，也完全是人质的身份，少和我玩文字游戏。”
    “我的弟弟，你现在怎么越来越容易动怒了？”
    还不是被你逼的！他萧祈白活了那么久，从来没有一次能像现在这样发火这么久。
    亓元宏，算你幸运，你一人独占了我所有的怒气。
    萧祈白哼了一声：“别叫我弟弟，让人恶心。公主嫁给你了，我也来过了，按照承诺，从越你应该不会动了吧？”
    “你还想着它？从越王可是把你给驱逐出来的人，你还为了他卖命？”
    “我不是为了他卖命。”萧祈白认真的说，“如果我手里有兵，我绝对不会这么善罢甘休，我一定会让北冥从此不敢侵略从越！”
    “为什么不直接把北冥也给灭了？这样北冥不就再也不会侵略从越了？”
    “我不是和你讨论这个问题的。”萧祈白皱眉，“你怎么总是跑题？”
    “不，我只是在想，”他绕起萧祈白背后的一缕长发，“你太温柔了，总有一天会自食苦果。”
    “谢谢你的好意提醒，我不敢承受。”萧祈白推开一步站的离他更远了一些，“你还没有回答我，是否从此放过从越？”
    “是，从越从此成为我们北冥的附属国，这一点我和从越王早已达成了协议。”
    协议？萧祈白对这个词没有好感。因为他们的协议，就暗示着他有可能不知道的秘密。
    “那我父亲？”
    “你想让我放了他？”亓元宏边走边说，“他可是我们的人质，并且你也一直这么的认为的，是不是？”
    谈话又回到了原点，没有得到丝毫进展，这一点让萧祈白很是恼火。怎么这么久没见，反倒是自己的火气大过了对方？
    他几步追上了亓元宏，“你到底想怎么样？”
    “你留下。”
    萧祈白猛的站住脚。
    “怎么样？”亓元宏也停下脚步，转身看他。此刻他们正穿行在帐篷之间，偶尔有路过的士兵也会就势回避。
    又是这个条件？他萧祈白就这么好，值得他三番五次的索要？
    萧祈白咬牙：“能换个新鲜点的条件么？我已经不是从越人了，我没有做人质的价值！”
    “不，我想要的是你。”亓元宏固执的重复，“我只想要你。”
    要你……后面的话，他没有说出。
    “可你是我哥哥。”
    “现在又来攀兄弟关系了？”亓元宏嘲笑的看着他，“是兄弟自然更应该留下来叙叙旧是不是？”
    萧祈白的脸红一阵白一阵的，眼睛里满是说不清道不明的情绪。他深刻的记得那一次，当他问自己的价值时，亓元宏他……强吻了自己。
    想到这里，他扭头就走。
    那种屈辱的事情，让他一想到就有一种深深作呕的感觉。
    亓元宏没有追上来，仿佛笃定他一定会就此屈服一般，就在原地静静的等着。
    
    晚上，当亓元宏再去到那个关押着萧丞相的帐篷里时，萧丞相正在发脾气，一次又一次的把下人们为他整理好的包裹扯碎，然后扔得到处都是。
    他咆哮着，像是一个失了心的人一样，只要看到一样东西，拿得动的，就到处乱砸。亓元宏进去，险些被划伤。他沉声喝道：“干什么！”
    萧丞相停了下来，披头散发喘着粗气，他颤抖着双手，指着亓元宏大吼：“我不走！我不走！你把萧祈白给我送回去，送回去！”
    “送回去？”他冷笑，“送回哪里去？你别忘了，他已经不再是从越人了，他已经被逐出来了！”
    萧丞相愤怒：“我不管！你没有诚信！我们约定好了留下我做人质，绝对不会动祈白的！你怎么……怎么……”
    “丞相这话的意思是……你要造反？”亓元宏也不管他，径直坐在了一边的椅子上，“不管不顾从越王的命令都要把萧祈白送回去，我没有听错吧？”
    “亓元宏你这个小人！”
    “不错，我是小人。可你比我还要小人！”亓元宏抬头示意其余的人通通退了出去，然后抬脚将萧丞相踢了过去。可怜的萧丞相一把年纪了，还被撞得老骨头叮当作响，“要不是我那亲爱的母亲，我又怎么会如此小人？”
    提到了他的母亲，两个人的脸色都不怎么好看。怕是一段很难回首的往事。
    灯光下，亓元宏狞笑：“况且，当初我们说的话可不止这些，是不是？萧丞相年纪大了，记性怕是不好了吧？”
    “你……”他疼得嘴唇哆嗦，却说不出话来。
    “那时候我说过，萧祈白一定会来救你，为了你而留下自己做人质，你当时不信的是不是？可现在好了，他来了，自己也承认他是心甘情愿的来了，你又在这里和我闹？”
    说到这里，亓元宏的脸蓦然一冷：“现在只有两条路可以选择：一是你给我滚回去，萧祈白留下做我的弟弟，二是你们一起死在这个地方，我也不会介意的。”
    “你……你竟然要杀人质毁约！”
    “毁约？”亓元宏好笑，“你以为从越王和我定的是什么约？要不是看你是我的舅舅，从越王觉得你还有些用途，你以为你有什么资格做人质？”
    萧丞相一口气没转换好，差点抽过去。
    亓元宏继续冷冷的看着他：“不要以为自己有多了不起，从越王把自己的女儿都给献出来了，还会在乎你们父子两个？以一换一，我已经很给你面子了。”说完，他站起身，拍拍手：“快些收拾东西上路，否则你们一个也活不了。”
    萧丞相扑过来，一下子死死的抱住了亓元宏的腿，亓元宏没防到他会来这招，愣神之间已经被他抱住，萧丞相哭叫：“那你答应我不会伤害他一丝一毫可以么？他可是你的弟弟，你的亲弟弟啊！”
    可当亓元宏听见“亲弟弟”三个字的时候，脸上闪现的，却是另一种暴戾。萧丞相这是想用兄弟之情打动他么？可惜，算盘完全打错了。
    他不耐的抬腿，却如何也无法挣脱。亓元宏暴怒的用另一条腿踢上了萧丞相的身子，却还是无法让他的手松开。他盛满了愤怒的眼睛在烛光下闪着黑色的光。
    “我杀他？不不不，我绝不会杀了他，他是我的亲弟弟是吧？”他咬着牙，把亲弟弟三个字一字一顿的说了出来，“我不放他是为了他好，现在天下之大，也没了他的容身之处，倒不如留下来，让我好好的疼一疼，是不是？”
    “你……你真的不会伤害他？”
    “我可以保证不杀他。”
    “真的？”萧丞相还不放心的还想再确定一次。
    亓元宏笑，笑容阴森：“这么好的弟弟，我一定会好好的疼爱，怎么舍得伤害呢？”
    萧丞相还想嗦，亓元宏却已经吩咐外面的人备好马车，然后将地上的他拖走。亓元宏竖起一根指头警告他：“你要是再不走或者大吵大闹，信不信我现在就杀了萧祈白。”
    
    同一时间段。萧祈白正在自己的住房内忐忑不安的来回走动时，一群人闯了进来。他们各个身穿重甲，将长矛的尖头对准了萧祈白。
    萧祈白先是被吓了一跳，而后很快的冷静下来：“你们这是做什么？”
    “北冥王有令，因为萧丞相连夜逃跑，至今没有抓住，所以特地来捉拿萧祈白审问。”
    “萧丞相？逃跑？”萧祈白错愕，这是怎么一回事？白天还看着他被困，想着一切办法想要营救出自己的父亲，到了晚上，却突然告诉他：他的父亲逃走了？
    是谁有那么大的本事，救走他？萧祈白脑子里第一个反应便是九耳。
    他对领头人说：“你说逃走就逃走了？我不信。”
    那人看起来早有准备，立马将手伸出，指缝中掉出一物来，悬在半空中左右摇晃：“不信？看清楚了，这是逃犯同伙留下的东西！”
    那东西被扔了下来，扔在了萧祈白的脚下，萧祈白在俯身拾起它的同时，心跳急速加快。
    被毁容的女人
    这个东西他认识，他真的认识，金色的小牌子上，写着“九”字，是暗影的人才有的令牌。
    他抬头：“我爹他……真的跑了？”
    “嗦什么？你还得意了？”那人把长矛逼近了一些，“现在你是重犯，更有可能还是共犯，王有令，即刻将你押走！”
    不知怎的，听到这句话的时候，萧祈白感到的反而是一阵轻松。萧丞相逃走了，顺利的逃走了，这一下他心头牵挂之人也就少了一个。反正他现在哪也不能去，亓元宏刚刚得知自己这个兄弟，应该不至于太过……
    自从得知亓元宏和自己是亲兄弟，血脉里流淌着的是同一种血液之后，萧祈白便对他的敌意消除了许多。如果说之前的那些伤害都是误会，这也不足以让萧祈白原谅他，毕竟还有九蓝九湖二人的血债夹在其中，但在他看来，亓元宏也是刚刚得知自己与他的关系不久的人，那么为了兄弟的情谊，多多少少会宽容一些的吧？
    想到这里，萧祈白心中反而坦然了，他摆手：“我自己走。”
    一对士兵簇拥着他，说是簇拥好听，实则毛手毛脚还有推推搡搡的动作也不少。萧祈白看着来时的路和自己现在要去的方向并不相同，迟疑的放慢了脚步。
    就这么缓了一缓，后面的人便很不耐烦的推他，顺便用手摸了他的腰以下：“快走，磨蹭什么？”
    如此的大吼大叫，只会让萧祈白感到一阵反感，他的左胳膊支起，向下顺藤摸瓜，一下子握住了那只在自己身上很不安分的手，轻轻的用力。那身后之人便“依依呀呀”的叫出了声：“萧公子饶命，萧公子饶命。”
    其余人见了，也知晓萧祈白并不好惹，一个个便也缩回了手安分了许多。
    战争停止的晚上，灯火不亮，但硝烟味还是很浓。没有人敢随意放松，巡逻的队伍还是整齐的踏着步子来回走动。萧祈白被推进一件大帐篷的时候，还以为士兵们弄错了地方。但等他回过神来时候，却发现这是一个专门用来关押人的地方。
    因为伸手触及可摸的地方，厚重的布就像是铜墙铁壁，匕首划上去，也不过留下一些细微的划痕，通气留用的窗子，开在最顶上，看不见外面的夜空，跟别说外面的一人一景了。灯光在屋内忽明忽灭，倒是照亮了周围的一大块地方，却仍旧让萧祈白无端的生出些不安的情绪来。
    这是什么鬼地方？比之前萧丞相的关押之所还要奇怪？他伸手去推那门帘，却发现帘子已经被拴在了地上两边的帐子上，死死地，怎么也推不动。
    被关起来了？
    萧祈白后退一步，再一次重新打量这一地方。若说是仓库，不该有天窗，若说是审问的专用地方，似乎也少了必备设施。他环视四周，除了地面一角上铺就的厚厚毯子以外，连一张可以让人坐的椅子都没有。
    亓元宏不是说要审问自己吗？怎么反倒把他关在了这里？萧祈白朝着角落里的毯子走去，那白色的长长的毛，让他抚摸上去的手很快便深陷其中。照这厚度，大概是给人用来睡眠的地方了。
    萧祈白站的有些累了，便坐在了那堆毛毯之上耐心的等待，可惜除了外面偶尔出现的有节奏的踏步声之外，根本没有其他的任何动静，连动物的声音都没有。他百无聊赖的靠在后面，开始思考这么多天以来的事情。
    亓元宏，是他的哥哥，而萧丞相，是他的舅舅。但为什么自己之前一点也知道呢？
    记得自己出使之前，萧丞相还曾告诉他，自己那姑姑，可怜的姑姑，嫁入北冥之后一个人在那里孤独的死去，留下一个遗腹子，便也没有活下来。可亓元宏现在却好好的活着，并且做上了北冥的王，萧丞相当初为什么要隐瞒亓元宏还活着的事情？
    太多的事情，让他想不明白，疑团在脑中更是弄得他越想越觉得自己的无知。
    突然，外面传来了棒子声，一下，两下，在安静无比的夜里清脆响亮。萧祈白暗数那棒子的数目，原来已经到了夜半。
    这里是漠北的远郊，打更的人是过不来的，于是敲一种掏空了芯子的棒子，便成了报时的工具。可转眼已经到了这个时候，亓元宏怎么还不出现？不是说要审问他的吗？只把他关在这里算怎么回事？
    萧祈白起身，走到帘布那里，死命的敲了敲帘布，无奈声音闷响，根本传不到外面去。他想放声疾呼，却又想到这里偏远，或许真的会喊破了喉咙也没有理睬自己。
    再一次回去，坐在那毯子上，便也慢慢的睡着了。多天以来紧张的神经一直没有得到很好的休息，连梦中的他，都是有些不安，直到屋内蜡烛的光线渐渐减弱，半明亮的光线从天窗上漏了下来，照在了萧祈白的脸上的时候，他醒了过来。
    已经白天了。多了些嘈杂的白天听不清时间的报备，但亓元宏依旧没有出现。
    外面很远的地方，似乎传来很大的骚动声，就连屋外门前那些整齐有力的步伐，也多了些急促。
    顺着噪音的来源，萧祈白下意识的抬头，却接触到了门口新多出的东西上。
    托盘，上面还放着像早餐一样东西，被困在这里一丝正愁眉不展的萧祈白突然激动了一下。他几步跨了过去，像是看见了什么希望。
    可惜，一小碗清粥，一些面食，除此以外，什么也没有。
    萧祈白低着头看着清粥汤面上自己清澈可见的倒影，一个念头划入脑海：他被囚禁了。
    
    几个士兵鱼贯而入，然后最后进来的两个人中间，还多了一个身影。其中一个士兵毫不留情的将手里捆成粽子一样的人推到了亓元宏的眼前，然后低头向他汇报：“陛下，这就是骚乱的祸源。”
    亓元宏看着地上那破烂不堪的身体，还有那一身又脏又臭的衣服，嫌恶的向后避开了一些。躺在地上的人似乎被摔得猛了一些，半天回不过神来。
    她全身有些抽搐似的在地面厚重的毯子上蜷缩，微微蠕动，仿佛想要站起来，后面那士兵飞起一脚补上，把她又踢倒了下去。他低声呵斥：“好好呆着，乱动什么？”
    那女子的声音沙哑难听，“依依呀呀”的不知道想表达什么意思。亓元宏挥手，有些不耐烦道：“既然就是她引起的骚乱，直接拖出去杀了不就好了？”
    “呃……是！”那小兵先是犹豫了一下，而后飞快的拎起了那人的领子，将她整个人拖起来，就这么保持着背着地的姿势拖向门口。亓元宏抬眼，警惕的瞟了眼那人一直低垂的脸，却吃惊的倒吸一口凉气。
    那是一张什么脸？像是被无数的人用石头砸过般，也如同她的衣服那样破烂不堪。没有完好的皮肤，甚至右脸的一侧爬满了结痂，看上去有一种扭曲的可怖。唯独一双眼睛，似乎还没瞎，但一直下垂着，不知道那里面是怎样一幅光景。
    就这样的女人，那些士兵竟然也禁不住诱惑急不可耐的要大打出手？看来自己的这些士兵们，太久没有碰女人了。
    二王爷正巧此时走进来，与那拖着人的士兵打了个照面。士兵头一低，向着旁边避让开来：“二王爷好。”
    亓元宏抬头，二王爷的视线正落在士兵手里的身影上。
    果然，他听见二王爷询问：“这是什么人，要拖往哪里？”
    那士兵诚惶诚恐：“回二王爷，今早这女人闯进了我们的边境，被几个士兵调戏，以至于发生骚乱，现在禀陛下旨意，正要拖出去斩了。”
    “斩了？”二王爷忙示意对方将人放下，“她好像病的很厉害，让我来看看。”
    “二王爷还是那么乐善好施啊……”亓元宏将这一切都看了去，心里几番便已有了计较。他起身，竟走到那女子身边，伸脚用脚尖将女子的身子翻了过来，并抬起她的头示意自己的王兄查看。
    “二王爷难道最近也饥渴难耐，连这等货色都不放过？”
    自从萧祈白来了之后，亓元宏和二王爷处处不对口。二王爷也深知亓元宏不过在找自己的茬罢了，便没有理会他恶意出口伤人的挑衅。
    “陛下，我只是略懂医术，所以见不得任何一个伤者在我面前死去而已。”
    “哼。”亓元宏想到了自己，眸子便眯成了一条缝，“照你这意思，岂不是一条狗和一个人，在你的眼中也是地位相等的？”
    二王爷听着这话，没敢回答。
    “来人。”亓元宏懒洋洋的吩咐下去，眼睛却只顾看着二王爷，“把人快些拖走。”
    “是！”
    “陛下……”二王爷果真阻拦，“当真要处死这个毫不相干的无辜的人？”
    “她扰乱了我的军心。”
    “可她只是无意闯入，要是论起来，怕是那些士兵才真正理亏吧？”
    “哦？二王爷的意思是我处理不公了？”亓元宏抬头，“去，把那些参与的士兵，通通砍去四肢，然后扔出去不得有人靠近。”
    “是！”不用受罚的那些士兵们，一个个闻之变了脸色，却无人敢违逆，更别提有片刻的迟疑了，立刻便有人领命而去。二王爷来不及阻拦，只一会儿的功夫，帐篷外面便传来一声声惨叫声。
    二王爷看着那些血淋淋的躯体被从帐前拖走，泥沙的路上尽是流出的血液，忍不住开口道：“惩罚已有，能不能恳请陛下开恩？”
    那些人尖声惨叫着，撕心裂肺的哭号着，还有一个甚至已经丧失了表情，只一个劲儿的看向前方。
    “开恩？”亓元宏轻笑，“想不到二王爷你比我还要残忍呢。”他笑道：“这个样子的他们，或许死了才是幸福的结局。难道要我下道命令，每天有人按时去喂饭，伺候着他们？”
    二王爷沉默。亓元宏永远都占着真理。
    亓元宏笑看二王爷：“这样可公平了？”
    二王爷咬牙：“陛下永远是英明的。”
    “那这个人……”亓元宏用下巴点点地上的人，那女孩子自始自终都没有抬起过头来，即使刚刚所有人都为那种惨叫声感到痛苦的时候，她依旧置身事外，仿佛什么事情也没有发生。
    “我府上正少一位烧火丫头，要是陛下同意的话，我想带她回去。”
    “恩，二王爷真的好狡猾哦。”亓元宏又换上了另外一个腔调，“这么个丑丫头，估计你那些如花似玉的妾姬们不会为难她的。”说完这句话之后，亓元宏的脸色突然转冷。他瞥了眼地上的女子，一手拿着火钳，慢慢的拨弄着炉子里的燃料，想让火能烧的更旺一些。
    突然他对着那个女人叫道：“你，过来。”
    折磨
    地上的人缓慢的抬头，看着亓元宏有些不明所以。
    明亮的眸子，还是在的，亓元宏觉得她该为自己庆幸，一张脸被毁坏殆尽，唯独留下了一双仿佛能吸进人魂魄的双眸。他皱眉，金属的火钳在炉边敲得叮叮当当：“叫你过来没听见？这么急着求死？”
    女子终于有了反应，她踉跄着起身，走到炉火边上，看着火苗中央，正舔舐着一块玉佩。那正是亓元宏那天扔进去的。
    亓元宏放下火钳，双臂抱胸：“想跟二王爷离开，就用手把东西捡出来。”
    把东西捡出来，这样意味了什么，每一个人都能理解。那女子的情绪终于有了一丝波动，她看着在炉灰中渐渐显露出来的玉佩，脸上露出了犹豫的神色。
    二王爷张口想要阻止，却也选择了安静的等待，仿佛为了证实什么结论。而亓元宏，他的眼睛自始自终便没有离开过。
    女子颤抖的伸出双手，却在快要碰到炉火的时候，又缩回去了一只手。她鼓起腮帮子，猛的将手□了火力，然后随着一声沙哑的尖叫声，火苗飞快的窜上她破烂的衣服，烧掉了她半只袖子。
    女子有些惊恐，看着那火苗不知所措，边上的士兵便立即走过来拉着她帮她把火扑灭。
    膀臂上留有黑色的印记，那是火熏出来的。手中握着一块玉佩，但五根手指每一根都受了重伤，粗重的泛着红光。她咬着自己的下嘴唇，不说话，不出声，颤巍巍的半蹲着。
    亓元宏用火钳拨开她蜷缩的手指，将玉佩取了出来，挥手让拉扯着她的士兵退下，而后转向了二王爷：“你那么喜欢医治人，那么她就交给你好了。”
    
    二王爷带着女人匆匆走了出来，女人的整个膀臂，都被烧伤红肿。
    二王爷停下脚步，换了一个方向，将她带至一无人的区域。
    “你叫什么名字？”
    女人抬头看她，那璀璨的眼眸，真不像是一个面目全非人的人能够拥有的。
    “问你话呢。”
    “水纹。”
    “水纹？奇怪的名字。”他伸手捉住对方的手腕，不等对方有任何反应的时候，两根手指已经搭上了她的脉门，“别动。”二王爷低声警告她，“别以为刚才你蒙混过关了，亓元宏他不相信任何人。”
    水纹皱眉，但身体果真不动了。
    二王爷替她把过脉之后，几不可闻的叹气：“要不是能感觉到你的脉象，还真看不出你身怀武功，刚才亓元宏试探你的时候，也难为你能忍成这样了。”说着，手指便顺着她粗肿的有些变形的手指慢慢描摹着轮廓。
    水纹退后一步：“那你还要救我？你不怀疑我？”
    “怀疑。”二王爷缩回自己的手，“不过我希望你能成为我的工具。”
    “凭什么？”
    “凭我们有共同的目的。”
    水纹静静的审视着他，仿佛在掂量着他话的分量。而后突然笑了，笑的极其难看：“二王爷真是说笑了，我没有什么目的。”
    “是吗？那我们走着瞧。”
    “我只是一个落魄的人，因为太过饥饿无意间闯入了你们的兵营，原本以为一死了之，却不想被你出手相救。”
    “你的意思是我多管闲事了？”
    水纹垂眼：“随你怎么理解。”
    二王爷笑了，摸上了她的脸庞：“其实我救你还有一个目的。”
    “我想看一看这些伤痕下的你，究竟是怎样一个真面目？”
    
    手里攥着还带有温度的玉佩，亓元宏细细的把玩着，然后想起了自己一直以来想要忘掉的人――萧祈白。
    可事实证明他失败了，他无时无刻都不会忘记他，就像是这块玉佩那样，存在着，提醒着他。
    对于他而言，母亲死了，萧祈白还活着，那么作为他唯一亲弟弟的人，便成了他新的耻辱。
    所有人都会叫嚣着，嘲笑着，指着萧祈白然后对他说：“快看，这就是你弟弟，他什么都比你好，比你幸福，你算什么？你是什么东西？”
    手指收紧，那已经磨的圆润的玉佩还是在手掌心中硌的手疼。但他已没有了知觉。
    萧祈白，要么把他给毁了，把我活在世上的所有耻辱都销毁殆尽，要么，就要让他生不如死，让他也尝一尝我曾经的那些苦。
    不平衡的火苗，烧的他嫉妒的心摇摇欲坠。那些苦难的岁月仿佛闭起眼睛就能看得到，那些黑房子，那些撕裂与贯穿，那些痛苦。
    还有他失去的名字。
    亓元宏原本不是这个名字，他和所有人一样，有着排行，有着王恩赐的名字，可最初他是不准许再用，后来，是他自己抛弃了那个名字。
    现在，他就是亓元宏，不用再害怕任何人。
    叫来一直守卫在萧祈白门外的守卫，亓元宏问道：“这些天有什么动静么？”
    “禀陛下，没有，萧祈白一直呆在里面，没有出来一步。”
    “很好。”亓元宏对这个答案很是满意，“每日三餐都按时供应，但不许有人和他说话，更不许有人放他出来，明白没有？”
    “是。”
    来人退下，而亓元宏却自己一个人神经质的笑了起来。
    萧祈白，也让你感受一下，一个人的滋味，那种被囚禁，被孤立，从心里上的折磨，看看你能够坚持多久。
    
    被关了不知道第多少天之后，萧祈白终于确定了一件事情：他的的确确被囚禁起来了。
    没有人来，也没有人管他。除了一日三餐有人供应之外，连排泄都是在同一个屋子里的。
    隔天会有人来打扫，但那些人却像瞎子和聋子一般，对他视而不见听而不闻，更别说交谈了。他们不走正门，只是爬上天窗，然后伸进来一个带钩子的绳子，将夜壶从那很小的窗户里带走，然后再换上一个干净的放在地上。
    他曾经尝试过拍打，叫嚣，却完全没有用，听着外面明明有人的说话声，却没有人来救他。
    屋子里的光线，不是很足，不大的天窗，早上很迟才有太阳，而到了下午，不一会儿便黯淡了下来。萧祈白被幽禁在这样的环境中，真的有些想要抓狂的感觉。
    他自言自语道：“要是再没有人和说话，我怕是连怎么说话，都会忘的一干二净。”
    没有人告诉他这是第几天，他也只能凭着天窗上的明灭来大概得知。他不知道亓元宏在想些什么，但他想知道的是，要怎么才能出去。
    慢慢的，那种寂寞生衍出来的绝望，开始在他的心底疯狂滋长。他不知道这样是日子从何时才算开始，到何时才算完。
    直到有一天，门口终于传来了声响。萧祈白已不再有了最初的激动，而是慢慢的坐起，动作略显迟缓的看向那一直被死死拴好的门帘。帘布揭开，比天窗洒下来的光线还要明亮十倍的光投射了进来。让他睁不开眼睛。
    几个人就这么走进来，抬了一桶热水放在屋子中央，然后扔了一套衣服在厚厚的毯子上。
    其中一人说道：“动作快些，我们要回城了。”
    这是萧祈白这么多天来，第一次听到自己以外的人说话。
    “回城？”他的声音嘶哑，“回哪里？”
    “走了就知道了，动作快些。”其余的人没有再多说任何话，扔下东西便走了出去，而那一直紧闭未曾能够突破的门帘，也没有再被拴上。
    萧祈白知道这些人笃定了他逃不走，他自己也不想做那个无用的功夫，脱去身上多天都没有换洗的衣服，坐进了浴盆。
    低头看向自己的胳膊，仿佛又细了一圈，放在水里，透过那粼粼的波光，就像被折断在水中一般。右手腕受伤的部分受寒多日，现在突然接触到了热水，先是一阵针刺般的疼痛，而后便是舒缓。
    萧祈白机械的给自己身上淋着水，脑中旋转地却只有一个念头。
    亓元宏他为什么要这么做？
    是啊，他为什么要这么做呢？罪名也定了，自己也同意被审问了，那为什么还要把自己关起来不闻不问这么多天呢？
    沐浴过之后的萧祈白，因为热水的浸泡，皮肤更显苍白。那隐藏在肌肤之下的青筋，都能在日光下隐隐可见。亓元宏看见他迈着有些虚无的脚步从那暗无天日的帐篷中走出来时候，脸上的笑容比太阳还要刺眼。
    他拍手看着萧祈白：“这么多天的惩罚总算完结了，萧祈白，王子犯法庶民同罪，你不会怪我吧？”
    一阵风过，萧祈白觉得那风都能从他的骨头中吹过。不至于吹到，却冷的他有些颤抖。多天以来的温室效应，让他有种恍如隔世的错觉。
    但更冷的，是亓元宏唇边的笑容，还有他那傲睨的眼神，明明不屑，却还装出一副大恩特赦的模样。
    萧祈白想笑，却笑得比哭还难看。
    他问：“今天初几？”
    “初十。”
    啊……原来才被关了一个星期，却像是已经过了一年。
    萧祈白抬眼，看见周围跑来跑去的人影，都在忙碌着自己的事情，虽然急促，却显得有条不紊。迎着刺目的日光，他发现周围的帐篷全都不见了。
    除了他被关的那一间。
    没有了帐篷的遮挡，这片平坦空旷的土地上，冷风便肆意的扫荡着。一个发号施令的士兵赶回来，向亓元宏汇报：“陛下，可以启程了。”
    “走。”没有多说一个字，亓元宏伸开的膀臂就是一片天空。他只略微一挥手，已经严正以待的队伍便开始缓慢移动。
    纪律果然很好，即使不是战争。
    那士兵刚离开一小会儿，立马又折了回来：“陛下，从越的公主差人来问她该怎么办……”
    “差人？”亓元宏拉住自己已经开始向前踱步的马。高大的身形遮住了铺天盖地的太阳。那士兵仰着头，却也看不清楚他的神色。
    “什么时候容得她对你们发号施令了？”
    “这……”
    “回去告诉她，坐着来时的马车跟着走，不然就别走了。”
    士兵离开的很快，萧祈白却觉得心也随着他的离开被抽空了。亓元宏，就是如此对待他们从越的公主的。如若不是亲眼所见，他还真不相信。
    亓元宏眼角的余光瞟见萧祈白欲张开的嘴，在他说话之前拦截住了他：“你要是敢废话，也留下！”
    “哼！”萧祈白扭头，“你以为我怕你？”
    “你不怕我？”
    马蹄得得的踏在土地上，踏平了刚刚还直立着的野草。亓元宏不知道什么就来到了萧祈白的面前，俯下身子，钳住了萧祈白的下巴：“你再说一次，你不怕我？”
    萧祈白一阵莫名其妙。他退后一步，挣脱开了那只有些粗糙的手：“我为什么要怕你？她本是从越的公主，现在是北冥的王妃，她凭什么没有命令别人的权利？”
    “因为她现在只不过是一个战败国的贡品。”
    “你少侮辱人！”
    侮辱？这点分量就是侮辱了？亓元宏抿唇，看来自己对他实在是太宽容了。
    向后挥手，亓元宏招来一个侍从，命他去找一截绳子，比划了一下大概的长度，不长也不短。萧祈白紧紧的盯着他们的一举一动，心里却有了一种不好的感觉。
    他舔了舔自己干燥起皮的嘴唇：“你要干什么？”
    生死时速
    亓元宏听了他的问题，只怪笑一声，并不作答。
    绳子很快的便取来了，是之前用在帐篷上栓门帘的绳子，很粗很结实。亓元宏接过之后，只把它重重的扔在了地上，砸在了萧祈白的脚边。
    “是你自己动手还是别人？要让士兵们动手的话，动作可就粗暴多了。”亓元宏把马鞭甩在空中，悠闲的像在垂钓，“把双手双脚捆起来，自己坐上马车跟着走吧。”
    他手指的方向，不知何时又多了一辆马车。
    萧祈白不可置信的瞪眼：“为什么要捆我？”
    “保险。”
    “我不会逃跑的。”
    “一个有罪之身还敢和我讨价还价？把他捆上拖走。” 后一句话是对其他人说的，立刻有几人上前将萧祈白架起，绳子不过缠绕几下便已让他无法轻易解开。亓元宏有些烦躁的挥手，“塞上马车，找人看着。”
    “亓元宏，你说我有罪我也认了，你说关我那么多天是惩罚我也认了，我说过我不会逃跑就是不会逃跑，你何必要这样？”萧祈白挣扎着，不愿意受制于人。
    亓元宏沉默的坐在马上，连头都不曾回一下。
    “亓元宏！”萧祈白仰面向上，感到自己被人像牲口一样抬着，顿时脸涨得通红，“你竟然如此对待手足？”
    “啪！”响亮的一鞭抽打在了地上，连抬着萧祈白的几个人都吓得停下脚步。亓元宏调转马头，停在萧祈白的面前俯视着他。
    “我生来就是一个人。”亓元宏的笑容阴冷至极，“我没有手足。”
    
    其实马车的条件并不差，除去双手双脚运动的不灵活之外，对于怕冷的萧祈白来说，暖和的让他想沉睡。
    可门帘被掀开，伴随着一阵奇异的香气，一个人钻了进来。
    那人许是没想到马车里还有人，往里钻的动作做了一半便停了下来。
    萧祈白睁眼：“你是……”谁字还没有出口，萧祈白却被吓得倒抽一口冷气。
    眼前的人分明是个女子，可脸上却破损的没有一块完好的肌肤，这到底要伤到何种程度才能让人为之惊吓。
    女子的眼睛对上了萧祈白的，一种深邃的感觉立刻席卷了他的全身。
    身后传来动静，二王爷的声音钻了进来：“水纹，怎么了？”
    那名叫水纹的女子没说话，又看了萧祈白一眼，便退了出去，门帘再一次被掀起的时候，二王爷探进了脑袋。
    “萧祈白？”他吃惊道，“是谁把你捆成这个样子？”
    萧祈白勉强露出笑容：“还能有谁？”
    二王爷立刻登上马车，萧祈白只觉得马车一沉，身后的水纹已然跟了上来。
    三个人的车厢，立刻拥挤了不少。萧祈白手脚无法自由的挪动，因此尴尬的横在中间。
    二王爷伸出手，想要将他手脚上的束缚一并取下，让萧祈白活动了一下几近僵硬的肢体，但跟随在一边的士兵立刻伸进冰冷的兵器进行阻拦：“对不起王爷，陛下命令不得给他松绑。”
    二王爷看向萧祈白，而后者则摇摇头。
    无法，他只能努力的坐直了身体，试图靠在马车厢壁上来减轻自己身体扭曲的负荷。
    “二王爷也坐马车？”
    “恩，我不善于骑射。”回答的人并不在意，“看见有辆空马车就上来，谁知道你竟然在。”
    萧祈白心里却明白，二王爷肯定也找了自己很久。
    那叫水纹的女子，不说话，也没有动作，默默的听着二人一言一搭的交谈，连唯一美丽的眼睛都是下垂着的。不，或许她对别人的谈话都不感兴趣。
    萧祈白又偷眼打量了她一眼：“她是……”
    “我从外面买来的丫头，带回去烧火的。”二王爷说这些话的时候，却明显在观察的其他两人。他的眼睛即使在昏暗的车厢里也闪动着光。只可惜别说水纹有什么值得探寻的表情了，就连头，也没抬一下。
    谈话变得索然无味起来，几个人都不再说话，静静的听着马车轮下颠簸的声音。谁知就在这时，突然传来“砰砰”的几声巨响。
    马车受到震动，来回猛烈的摇晃了好几下，马儿似乎因为这个而受到惊吓，长长的嘶鸣了一声便像离弦的箭一样冲了出去。二王爷惊慌失措的想要平稳身体，却发现根本无法做到。
    水纹挑起车帘，一把拉过二王爷就势滚出了马车，而萧祈白却被单独留在了仍在狂奔中的马车里。
    剧烈的摇晃，一次又一次的和马车车厢壁撞击，手脚被缚的萧祈白被动的躺在里面，像一个核桃里的仁，空荡荡的等着生命的判决。这辆马车会跑到哪里，他一点也不知道。
    被反绑在身后的双手早已被木板撞得失去了知觉，努力想要挣脱的双腿也根本无法动弹，萧祈白想用牙咬住掀起的窗帘来稳住自己的身体，却再一次被抛向了空中。
    外面已经乱成一团，从半空中落下的萧祈白重重的击打在了木板上，双手已经摩擦的充血，而他用眼角的余光却看见了外面的大致情况。
    前方原本应该整齐的队伍全部停了下来，从中间部分蹿起了浓浓的黑烟。
    士兵们还没从爆炸声中回神，身后已传来马匹的嘶鸣和奔跑声，慌乱的躲避过程中，庞大的军队竟被一辆失控的马车冲击的支离破碎。马被士兵们手中的兵器无意中刺中，便在剧痛中又不断的改变着方向。
    已经滚出了马车的二王爷，看见了失控的马车还在狂乱的奔着，顾不得身边扶起自己的士兵，大声喊叫起来：“快！快拦住马车，里面还有人！”
    士兵们哗然，但他们谁也不敢贸然冲到一辆正在狂躁中的马车前面去。一个大胆些的，举起长矛想要刺中马的喉咙，却被马蹄踏在了地上，踩得血肉模糊。
    一声声叫喊中，亓元宏策马赶了过来：“怎么回事？”
    他的身上落满了尘土，就像是才从土堆里爬出来的一样。
    二王爷手指着马车，脸色大变：“萧祈白……他还在马车里。”
    马车奔向的地方，并不是悬崖。但这看似一望无尽的平原尽头，实则是一座高山。
    北冥国，有一半的国土都在山上。如果让马车继续向前，最后的结果只有一个。
    马车因为撞到山体，而粉碎。
    即使没有撞击上去，之前因为爆炸而产生的巨响，也将山体上的碎石震动的开始脱落，这些石头的下落，可以把一些东西砸的同样粉碎。
    但亓元宏却没有露出任何担忧的神色，他命人取来弓箭，对准了其中一只正在狂奔的马腿就是一箭。
    可惜，他实在低估了马车的前进速度，那么大冲击力的一杆箭射了过去，却是从车厢壁中直直的穿了过去。
    二王爷不禁“啊”了一声。
    从那里穿过的箭，十有八九躲不了。亓元宏的脸色开始有些难看。他也一抽马鞭加速跟着马车前进，再一次的搭弓举箭。“嗖嗖”几根箭，虽中了在了马的身上，却并未有让马停下。
    北冥的马都是烈马，即使身上中箭，也会在全力奔跑中结束自己的生命。眼下，它们不仅没有放慢速度，反而因为疼痛而彻底的发狂了。
    想要在马车撞上山体之前追上马车，现在看来是不可能的了，无论亓元宏怎样疯狂的抽打身下自己最爱的坐骑，时间都远远不够。
    再要一会儿，只要再过一会儿，马车就会在一声巨响中，四分五裂了。
    亓元宏再一次搭起弓箭，这一次的目标，却是窗帘后的萧祈白。
    如果横竖都是死，那不如让我了结你来的痛快。
    
    那一箭，射的坚定无比，弓箭的弦被弯到了一种不可思议的地步，随着“曾”的一声，弦的反弹在他的手上拉开了一道深深的伤口。
    血珠，争先恐后的涌了出来，滴在身下白色的毛身上，鲜艳欲滴。
    亓元宏抬头眯眼看去，却发现马与车厢之间的一根绳索，被从当中生生扯断。他飞快的回首，所有人都是一副惊恐的表情望着自己，却没有人有动作。
    因为一匹马的脱离，马车失去了原有的平衡。它以另一匹马为中心，像一只旋转的陀螺般，划出一个弧线，飞快的向着前方移动。而剩下的那匹马，却因为拗不过马车的重量，竟被拖翻在地上，哀叫着被拖向自己不知道的方向。粗糙的地面将它的皮肉撕裂的血肉模糊，它却除了哀鸣之外，没有任何方法。
    一块巨石滑落，竟然正好的砸中了正在痛苦中挣扎的牲畜。血顺着缝隙喷洒出来，连亓元宏都忍不住一阵恶心。车厢因为巨石的拉扯，反弹了回来，狠狠的撞上了上去之后，裂成了碎片。
    亓元宏呆呆的坐在马上，连下一步要做什么动作也忘得一干二净。他的眼睛直直的钉在那一滩血和破烂废墟之间，脑中只有一个念头：萧祈白死了。
    这么大的冲击力，没有几个人能够存活。
    身后突然传来一声撕心裂肺的喊声：“祈白哥哥！”亓元宏正要向前的步子被拉了回来，他看见赵茴儿正向着这边奔来，而后面追着拉扯着她的人，谁也拦不住。
    亓元宏心中一阵不是滋味，指着赵茴儿就大声的命令道：“拦着她，把她关起来不准再出来一步！”
    后面匆匆赶上来的士兵们，围住了又哭又闹的赵茴儿，却谁也不敢真的用力扯她。
    赵茴儿摇头：“你们让开！”
    哈！自己的王妃，竟然为了另一个男人哭天抢地。亓元宏赤红了眼：“你再不敢滚回去，我就把萧祈白拿去喂狗！”
    为什么所有的女人都是这么肮脏？为什么她们总是不贞不洁？她们除了哭，还有其他的贡献吗？
    赵茴儿震住，而后疯狂的指着他大叫：“都是你害死了他，都是你！你这个暴君，你这个恶魔！”
    亓元宏对她的吵闹不胜厌烦，他对着赵茴儿就是一鞭子抽过去，也不管这一鞭子下去，会有多少人受到牵连。赵茴儿的身躯一抖，肩膀处的血已经流了下来。她身边那不懂事小侍女立刻大叫起来：“呀呀，公主，你流血，你流血了！”
    赵茴儿的面孔，因为愤怒和疼痛变的煞白，她按住自己的肩头，却止不住流出的血，那些热血，滚烫的，汩汩的向外冒出。
    亓元宏冷冷的看着她：“滚吗？”
    “呸！”赵茴儿对着他就啐了一口，露出了自己作为公主的高傲的姿态，“还没有人能让我滚的！”
    小婢女吓得跪在了地上，抱着赵茴儿的腿痛哭起来：“公主公主，我们先回去，我们先回去好不好？”
    “不好！”赵茴儿像是犯上了脾气，瞪着大眼睛，一眨不眨的看着亓元宏，那倔强的神情，似乎还在一个人的脸上露出过。亓元宏调头策马而去，扔下一句话：“今天先饶你不死，再有下次……”
    话没有说完，但也不会再有下次。
    死里逃生
    当萧祈白从晕眩中睁开眼睛的时候，似乎周围的一切，都平静了。
    除了一地残屑，仰头的地方，竟然是天空。他艰难的挪动了一下身子，竟然就与地上的一个眼珠子对视在了一起。一阵强烈的呕吐感，萧祈白不敢再向更远一些的血型地带张望。
    脸上火辣辣的疼痛，那是一道利箭破空而过的时候划伤的。血顺着脸颊向下流去，但身上最重的伤，却在肩头。锁骨下方一点点的地方，被一支箭直直的横穿了过去。
    亓元宏他，是要杀了自己吗？那种毫不留情的箭，是一定要置自己于死地吗？
    他闷哼着，想稍稍挪动，从压在身上的木板下爬出，却发现自己的手脚依然被紧紧的缚着。
    一阵马蹄声，从紧贴着地面的耳朵里传来，萧祈白放弃了挣扎，静静的看着来人。
    那马上的人也看着他，凛冽的神情，好像在遗憾自己还活着。
    两个人静静的对视着彼此，安静的连血液的流淌声都能听得见。亓元宏终于最先发话：“这样你都没死？”
    “你很遗憾？”
    亓元宏没有回答这个问题，或许是不屑回答。他伸出自己的长剑，挑断了紧紧捆绑着萧祈白的绳子。
    绳子因为捆的太紧，而勒进了肉里，在它们断掉的一霎，挣扎的崩开，散落一地。
    亓元宏依旧坐在马上：“能站的起来吗？”
    萧祈白想从鼻子里哼出一句以示对他的假同情表示不屑，但肉体上撕扯的痛感却让的声音走了调。双手流血的地方已经结疤，但肩上的伤口却让他只能歪歪斜斜的站着。
    亓元宏伸手：“过来。”
    萧祈白站着没动。刚才经历的那一番生死，让他不再敢轻易靠近眼前的人。似乎每一次遇上他，不是受伤，就是死亡。
    亓元宏见他不领情，也不尴尬，直接收回了自己的手：“随你，你要是死在了这里，我会帮你告诉萧丞相的。”
    萧祈白正要往前的步子被生生停了下来，他费力的抬头，仰视对方：“你究竟想怎么样？你不就是想让我死的吗？”
    “可你没死成，所以我又不想让你死了。”亓元宏将手里的鞭子换到了另一只手上，这一次发出的不再是询问，而是命令：“把手给我。”
    萧祈白看着他，不置可否。
    亓元宏不耐烦了，这长时间的拉锯战一点点消磨着他原本就不多的耐心，他扬起马鞭，这一次却没有打下：“哼！”
    他冲了出去，一下子跑了很远很远。萧祈白看着他的背影，连一个笑容也挤不出来。失血过多的感觉，他不是第一次感受，却还是让他那样的痛苦。他晃了晃身子，勉强撑住了自己。
    不能倒下。他对自己说。不过一点点的小伤而已。
    亓元宏冲出去没多久之后，又返了回来。他看见萧祈白慢慢的挪动在这一片荒芜的地上，俯下身子，扯住了他没有受伤的那只胳膊：“上来！”
    萧祈白只觉得眼前猛的一暗，身体便承受着一种强力向上而去，这种拉扯让他肩头的伤势更重，血再一次溢出了裂开的地方。
    “唔。”还是没忍住，呼痛声冒出了嘴巴。
    亓元宏把他拉上马背之后，安排他坐在自己的前面，拉着缰绳的双臂呈半圈的模样护着他不会坠下马匹。但萧祈白却努力的坐直了身体，让自己和亓元宏拉开一段距离。
    “都这样了还逞强？”亓元宏看着他已经红透了的肩头，又扫了一眼他侧脸颊上的划痕，“看来你伤的还不重啊。”
    “谢谢你手下留情。”萧祈白身体僵硬，连手都不知道该放在哪里，“既然你也知道我伤的不重，就放我自己走。”
    原本这只是下意识的反抗，却不想亓元宏竟然干脆的一声“好”之后，就把萧祈白从高高的马背上扔了下来。萧祈白趴在地上，因为胸口与地面的直接撞击，而吐出了一些带血的泡沫。
    嘴唇被撞破了。
    这个人！说让他上马就上马，不要了，竟然就像垃圾一样将他随手扔掉！
    他听见背上很远的地方，亓元宏冷冷的声音在说着话：“你这么关心他？那他就交给你了。”
    是谁？
    萧祈白费力的用双手撑起身子，抬眼却见到了二王爷，他关切的看着自己，眼睛里流露出的，是真真切切的关心。
    “二王爷……”他吐掉嘴里的一口血，“你怎么样？”上下打量，二王爷似乎只有一些擦伤。
    “我没什么。”二王爷向后招招手，“但你的伤……”他上下打量，“都伤到哪里了？”
    “肩膀……”萧祈白的嘴唇已经因为寒冷微微发紫，“被箭穿透了。”
    其实不用他说，那大团的血渍就是瞎子也看出来了。二王爷像是想到了什么，缩回了正想扯开他的外袍的手，站起身来：“能走吗？”
    “能。”萧祈白牙咬顺着他的力也站了起来。
    “去另一辆马车吧，我们现在要尽快离开这里。”
    
    当萧祈白被塞进一辆新的马车时，几乎要瘫倒在马车里。他随意的靠着，连眼皮都沉重的抬不起来。
    他闭着眼睛，听见了二王爷进来的声音：“之前发生什么事了？为什么这么着急离开？”
    “有叛军作乱，竟然还带了火药。”二王爷的周身还夹裹着一层冷气，他搓了搓双手，示意身边的水纹将萧祈白扶起，“刚才的先头部队已经被炸死了不少人。”
    萧祈白半靠在水纹的怀里，这才发现原来她的手上满是新鲜的擦痕。
    没想到这烧火的丫头，还挺忠心的。
    “叛军？这里也有叛军吗？”
    “当然，只要有君王的地方，就有贪恋君王位置的人。”搓热了的双手，慢慢的揭开了萧祈白的外衣，□出来的肩头，要不是因为那狰狞的血红伤口，景色一定比女子还要妖娆。
    不过正因为这个原因，刚才在外面，自己才收了手。
    不知道调和了什么药物，一阵难闻的刺鼻味之后，萧祈白只觉得自己的伤口之处像被按上了一块火红的烙铁般，忍不住惊叫出声。
    “啊！”
    “会有些疼的。”二王爷听着也有些于心不忍，“过一会儿就好了。”
    这过一会儿的功夫，却漫长的让人无法忍耐。萧祈白额头上的汗珠一滴滴滚落在头发里，痛楚从肩头洒落全身，几乎麻痹了他全身的神经。
    “这……这到底是什么药……”
    “你的伤口太大了，不得不用这药将你伤口周围的皮肤都烧掉。”二王爷说着，又换上了一种药膏，“这里没有火，只有这样才能止住血了。”
    后上的药膏清凉透骨，好歹压住了之前的痛苦。萧祈白的神志稍稍的清晰了些，发现自己几乎整个的躺在了水纹的身上。
    “啊……对不起。”他忙要挪动，却又是一阵刺痛牵动了全身。二王爷替他整理好衣服之后，扶他躺下，“估计今晚会发烧，你好好躺着，别乱动了。”
    发烧吗？萧祈白不禁扯动嘴角苦笑，要是一觉就醒不过，也挺好。
    到了晚上，萧祈白果然开始发烧，持续不减的高温让他口渴难耐，但最痛苦的，莫过于肩头的某个地方。烫，疼，痒，各种滋味交集在一起，让他痛不欲生。
    眼睛睁开了一条缝，马车里不知什么时候人都已经离开，只留下他一个人又像是出事前那般，晃晃荡荡。然后在一片摇晃中，他再一次陷入黑暗。
    再一次的醒来，是在一阵剧烈摇晃中睁开眼的。从未有过的头疼让他连抬头这个动作，都做的十分无力。亓元宏正站在他的面前，依旧是冰冷的目光审视着他。
    谈话的声音传入耳朵，却像是在听一首遥远而古老的歌谣。
    “他会死么？”
    “如果再这样下去，很有可能。”
    “很有可能那就是死不了。”声音的主人有些逼近，冰凉的手指搭上了眉毛的地方，冰凉的很舒服，“哼！”带着些嘲讽的音调，“不是很会逞能的么？”
    “陛下……”
    “不用说了。”亓元宏的气息似乎又远了一些，“就这样不用管他。”
    “可他……”
    声音在中途被拦截断开，亓元宏竖起一根手指：“等他死了，再来汇报。”
    萧祈白在朦胧间，终于迷蒙的想明白了一件事，那就是亓元宏其实很讨厌他，不，应该已经到了恨的地步。
    恨得，甚至要他去死。
    可是为什么呢？
    他不知道。
    高烧
    浩大的队伍，在官道上一点一点的移动着。赵茴儿被关在了马车里之后，就一直不吃不喝也不说话。直到一个人影悄悄的靠近。
    她忙小心的掀起帘子的一角，焦急的询问道：“水纹姐姐，他，他怎么样了？”
    从没有想过二王爷会帮助自己，但看见祈白哥哥也那么的信任他，姑且她也将他看做自己人了。
    夜色下，水纹的脸不再那么恐怖：“还在发热。”
    “那……那会死吗？”她小声的，艰难的，却还是把话问了出来。
    水纹笑了一下，不错，的确是微笑了一下，只不过她那满是伤疤的脸上，看起来是那么的奇怪。她拍一拍赵茴儿的手：“不会。”
    其实连二王爷都在担心着萧祈白的身体，但她却淡淡的说：“不会”。
    赵茴儿的心定了些，看着水纹也突然觉得觉得亲切了许多。看着对方被毁掉的脸，她鬼使神差的伸出了手，想要抚摸一下那张的脸，却被水纹轻而易举的避了开去。
    “我要回去了。”她又恢复了平时冷漠的模样，不平整的脸在夜色下，像是带了一副面具。
    赵茴儿大概也觉得自己的举动有些冒失，讪讪的低了头：“姐姐，你的脸……”
    没有人回应，再抬头时，水纹竟已然自顾离去，就像来时那样，静悄悄，走时，也那么的突然，只留下她身上那抹淡淡的香气，还在似有若无的萦绕。
    四周看守着赵茴儿的人对于他们的谈话并未多留意，在他们看来，不过是一个丑丫头前来传话的而已。而赵茴儿却坐在那里，一直一直的出神。
    这种香味，究竟在哪里闻到过呢？
    
    当水纹悄无声息的回到二王爷身边的时候，二王爷正透过帘子观察着窗外的动静。他放下帘子转身扔了一盒药在水纹的面前。
    那药散发出来的奇特香味，和水纹身上的味道混为一体，沁人心脾。
    水纹没接：“为什么？”
    “我说过了，我只是对你的真面目感兴趣。”
    “你认为凭几盒药就能让我恢复原貌？”
    “你怀疑我二王爷的本事？”
    这样的对话，似乎每天都要上演一次。水纹知道再争执下去也没用，便不再说话，伸手取过药盒，将药膏均匀的涂抹在脸上。
    而二王爷也不再看她，转身又去掀身边的帘子，密封的室内由于空气的流通而变的香味四溢。
    “你今晚就别出去了。”二王爷看了一会儿，突然笑了起来，笑的有些狡黠，“今晚不该出现的人，出现了。”
    窗外，原本应该走在队伍最前头的亓元宏，却骑着他那匹即使在黑夜中也白的夺目的马，出现在了萧祈白马车的旁边。他似乎低头交代了几句之后，便弯腰钻进了马车。
    再向后，便看不见了。但二王爷脸上的笑容，却依旧没有消失。
    他笑的，像一只偷了腥的猫。只不过他偷到了什么，无人得知。
    
    亓元宏钻进马车的时候，萧祈白的脸已经由苍白转为了不正常的潮红。他的额头滚烫，但身体却冰冷的像个死人。
    北冥的马车都是双层的，在马车的底部，其实是一个宽大的烤火盆，为马车提供温暖。而萧祈白现在躺在马车里，身上裹着一层厚厚的大氅，却丝毫没有作用。
    亓元宏在他的身边坐下，他身材高大，却不笨重。从这个角度看来，正好可以完美的俯视到萧祈白的全貌。
    不得不承认，萧祈白的容貌，当真是令人惊艳的，这样一张脸长在了男人的身上，不知道是福气，还是上天的作弄。那双令亓元宏最为深恶痛绝的眼睛，此刻紧紧的闭着，这倒让此刻的萧祈白在亓元宏的眼里，变得可爱了不少。
    自己一而再再而三的戏弄着眼前的少年，是不是真的感觉痛快了不少呢？亓元宏俯下身子，冰冷的手顺着肩膀而上，故意在他的伤口处轻轻一掐，果然看见了两道秀气的眉皱在了一起。
    长得是多么的像母亲啊……亓元宏残忍而快意的一笑，手指继续向上游走。紧贴于手掌之下的肌肤在轻轻颤抖着，而那一突一突的脉搏，也被自己一手掌握。
    曾在北冥的宫殿之中，他就曾扼住了对方的脖子。但鬼使神差的，他竟然心虚的移开了自己的眼睛，没能下手。而现在呢？萧祈白就这样毫无防备的躺在自己的眼前，只要轻轻的一捏……
    这样想着，手指当真有些用力起来。
    昏睡中的萧祈白感觉到一阵略带窒息的痛苦之后，不安的蠕动起来，他无意识的动作，看起来就像是一个孩子在不满的撒娇。
    亓元宏的手一松，自己却已经被自己快一步的反应给吓了一跳。
    他心软了，他手软了。他怎么能这样！？
    亓元宏一直有一个想法，就是要将所有证明了他屈辱的东西通通从这个世界上抹杀掉，这也是他生存下来的唯一动力。
    而萧祈白，无疑就是其中一个。
    只是有些东西，却让他无法预料，比如萧祈白是他在这个世上，第一个主动有肢体接近的人，第一个让他费尽了心思的人，第一个让他辨不清情绪的人。
    是的，主动接触，即使在分开这么久之后，亓元宏只要看见他的嘴唇，就会偷偷温习那两个不算温柔的吻。
    手指，摩挲上了嘴唇，要是在萧祈白清醒的时候，铁定又是一番激烈的挣扎。而此时，他乖乖的躺在那里，甚至主动的贴上了亓元宏的手掌心。
    他大概是有些燥热了，而亓元宏总是冰冷的手指，能给他一丝舒适。
    亓元宏被他这个动作给惊呆了。他直愣愣的坐在那里，连自己的手都忘了收回，只知道看着萧祈白，一直看着一直看着。过了半晌，他如梦初醒般猛的将自己的手缩回。
    一直都在沉睡中的萧祈白突然间开始咳嗽，一口接着一口，像要喘不过气来一般。他的脸因此而更加的潮红，而嘴角处渗出的血丝，让亓元宏吓了一跳。
    刚刚还沉浸在自己的思考中，怎么只一会儿的功夫，就便这样了？
    他用蜷起的指关节“砰砰”的敲着马车壁，快速的节奏里带着一丝自己不易觉察的急切：“去把二王爷请来。”
    二王爷来的时候，还有些睡眼惺忪。他身上披着一件厚大衣，领子奇怪的竖立翻卷，似乎是匆忙之中赶到的。亓元宏见他来了之后，还未等他发话，自己便向一边让了让，露出了躺在那里的萧祈白：“你看看他怎么了。”
    说话的语气还是命令。沉声，冷静。只有他自己知道，刚才看见血的一瞬，自己的心跳还是乱了节奏。
    二王爷蹙眉，伸手替萧祈白断了一会儿之后，面色沉重。
    “说。”
    “似乎是白天的时候，被撞断了肋骨。”
    “其他的呢？”
    “不知道有没有伤及肺部，但他现在高烧不止，在这样下去……”他抬眼偷偷瞅了下亓元宏，把话说完，“怕是很难醒，即使醒了，也不知世事了。”
    不知世事，那就是傻子。亓元宏的目光又落在了萧祈白的身上。要让他变成傻子吗？或许那样还可以留他一命。
    二王爷的话打断了他的思绪：“还有……”
    “一次把话说完！”
    “上一次你给他服的药，可能也给了他致命的一击，新伤旧伤一起，他恐怕撑不住啊。”
    亓元宏没说话，他藏在黑暗中的脸色，看上去阴晴不定。
    “我记得他曾说自己头疼？”
    “是。”
    “你给的药治头疼？”
    “是。”
    “你还在骗我！”亓元宏不知为何发起火来，“那明明就是毒药，你以为我忘了当年师父的教导？”
    二王爷眸光一闪，低眉敛目：“以毒攻毒一直都是最好的解毒方法，我一直私以为是那药让他头疼，所以才给的解药。”
    “哼。”亓元宏撇过脸去，果然让他猜对了，那瓶子装的，竟然就是解药。
    以毒攻毒？哈，果然无毒不丈夫。为了接近萧祈白，竟然背着自己给解药？
    亓元宏伸手要抱起萧祈白，却引得二王爷一阵轻呼，他再一次的提出异议：“陛下，这样使不得！”
    不满的瞪着眼前挡在自己面前的人，亓元宏挑眉：“怎么？”
    “他现在体内骨头断裂，不能随意挪动。”
    “那平躺在马车里呢？”
    二王爷惊讶的看着亓元宏，不知道他究竟在想什么，只得点头：“可……可以。”
    亓元宏当即下令：“来人，把这辆马车后面的东西全部卸掉。”
    “陛下……”
    “你来赶车。”他指着原本驱赶马车的人，“现在开始，给我全速前进。”
    命不该绝
    北冥的马车，是复式结构的，除了上下两层之外，还有前后两层，通常后面的一层，是用来存放东西的。
    卸掉了后面繁重的东西之后，变小了不少的马车轻巧快捷起来，两匹马的臀上各挨了一鞭之后，嗖的窜了出去。亓元宏带着小股兵力，要率先离开，而其余剩下的部队，被要求在三天内到达。
    接受了命令的韩勇将军单膝跪地，虽然这样的命令根本很难达到，但他脸上却是坚毅的表情。而二王爷，双手交叉放在身前，打着哈欠，依旧像没睡醒的模样。
    亓元宏看了眼二王爷：“我在都城等着你们。”
    身上盖了件衣服一直在马车里打盹的赵茴儿，在一阵剧烈的摇晃中被惊醒。马车的速度陡然增加了很多，她一个不妨，脑袋撞在了窗边的棱角上。她朦胧的睁着眼睛，有些茫然：“怎么回事？”
    没有人回答她，但身下的速度却依旧未减。赵茴儿将手伸出，重重的拍了拍马车外面的车厢壁：“喂喂，出什么事了？”
    “公主请你坐好。”一个婢女小跑着追了上来，跑的上气不接下气，“陛下有令，必须在三天内回到都城。”
    “三天？”这怎么可能？正常要一周时间的路程，他竟然缩短为三天？颠簸中赵茴儿不得不伸出手扒紧了车窗，“他疯了！”
    “陛下已经先行离去，现在是韩勇将军带队，公主你还是安稳的坐好来的稳妥。”
    亓元宏已经离开了？那祈白哥哥呢？她伸长了脖子，却怎么也找不到那辆装饰特别的马车。
    难道一起走了？
    韩勇将军不知得到了什么情报，骑着马从前面奔到了这里。他拉着马让它和马车保持速度一致：“公主有什么要求？”
    赵茴儿看了他一眼：“你是谁？”
    “我是韩勇。”
    原来是那个将军，只不过看上去，似乎比想象中的年轻一些。
    赵茴儿轻轻一笑，坐回了马车：“不，没事。”
    赵茴儿是没事，但她担心的萧祈白却是真的有事。原本一直昏迷的萧祈白蓦然醒了过来，却怔怔的认不得眼前的人。
    彼时亓元宏正在假寐，听见动静之后，也睁开了眼睛。
    四目相对，萧祈白的眼睛还不甚清明，他迷惑的打量着周围的一切，气息不稳：“这是……”
    话未说完，一口血已经吐了出来。
    亓元宏虽然见惯了血，但萧祈白吐出的这一口却还是吓了他一跳。心一慌，手已经抢先一步的扶上了他的肩膀。
    毛皮大氅从身上滑落，露出萧祈白瘦削的肩头。亓元宏的手搭在上面，温暖的触感让他有些不自然起来。
    松了手，他同时转开了眼睛：“快到都城了，你好好休息。”
    “都……城？”萧祈白仿佛还有些迷糊，而亓元宏等了他很久，都没有再听见他说话之后，回首之时，却发现他又陷入了昏迷。
    真是投错了胎。亓元宏嘴里喃喃，带着不屑：比女人还柔弱。
    亓元宏一行，除了一辆马车之外，都是骑兵，这样的组合，行程便加快了很多。他们彻夜赶路，一个个疲惫不堪。却终于在最短的时间内赶到了都城。当士兵们一个个看见那青灰色的墙壁和朱红色的朱雀大门时，都明显松了一口气。
    亓元宏从马车里探出头来，清晨的空气清新中带着潮湿，让远山环绕在一片朦胧之中。整个城市还没有醒来，一片寂静。但这个时候，应该已经有人在城门口等他了。
    他回首看了眼身边的萧祈白，从还在飞奔的马车里跳了出来。
    这么多天都憋屈在那一方小小的密封空间里，还真是委屈了自己。
    雪白的坐骑这么些天里，一直紧紧跟随他们的身边。亓元宏伸手扯过了它的缰绳，翻身上马，顿时神清气爽起来。
    小时候，当他被欺负时，有多少次也是这样，那种策马奔腾的感觉，仿佛让风带走了他的伤痛。
    城门已经大开，早些得知亓元宏回来消息的都城长官，在朱雀门那里焦急的翘首以盼。当亓元宏侧影而过的时候，他忙赶了上来。
    亓元宏勒马：“都城动乱？怎么回事？”
    “回陛下，北冥战胜那天，突然有群暴民成群结队的打家劫舍，还纵火烧了好几家民舍。我们费了很大的劲儿，才把他们抓住。”
    “现在人呢？”不耐烦的挥鞭，亓元宏越听眉头皱的越紧。
    “死……死了。”
    “死了？”亓元宏暴怒，“怎么会死了？连几个人也看不住吗？”
    “不……不是我们……他们一被抓住，就……就自杀了。”
    自杀？亓元宏看着自己那最为熟悉的建筑，并没有放柔和的表情里，反而掺杂了一丝阴狠。
    暴民起义？好，很好，好的很啊。竟然开始有人公然反抗起来了是吧？他愤怒的夹紧双腿，一鞭子抽下，让马更加迅速的向前奔跑起来。
    主殿前，那一长溜的台阶，此刻也显得碍事无比。抛下马，亓元宏掀开腿前碍事的袍子，“蹬蹬”的往上大步疾走。直到身后有人急急的跟上。
    “陛下！陛下！”
    “什么事？”他恼火的回身，“谁许你们也进来了？”
    身上还配有兵器，平时这样的事情一旦发生，是立刻斩首示众的，不过今天亓元宏没那个心情。士兵大概也想到了自己的冒失，脸“刷”的变白。
    “不……不是……”他结结巴巴道，简直连站着还是跪着都拿不定主意，“萧……萧公子该怎么办？”
    萧祈白？他差点忘了这人了。挥一挥手，他现在还有更重要的事情等着他去处理：“去找御医，然后午时之前来向我汇报。”
    来人退下。亓元宏看着那多天以来一直相伴的小马车渐渐走远，心有那么一瞬的空荡，但当他回神再看向自己眼前的台阶时，立马收敛了心神。
    他，一直孤傲的斜睨天下，现在岂能容忍他人扰乱心神？
    
    萧祈白喜欢微笑。
    可他现在最多的表情，恐怕就是苦笑了。
    当他睁开眼睛，看见的就是雪白的天花板，闻见的就是馥香扑鼻的药味时，这场景是多么的熟悉？
    头痛欲裂。比他之前的日子里那些疼痛并不减掉多少。他安静的躺在那里，却想起了亓元宏和二王爷的对话。
    哈，原来亓元宏当初强逼他吞下的，真是毒药。这个暴君！他细细的磨着一口细牙，竟然到了现在，都不愿意将解药给他？还阻止二王爷对自己伸出援手？
    当初自己只是高烧不退罢了，却还有着模糊的意识，二王爷替自己把了脉不可能不知道。难道二王爷是故意和亓元宏说这些，指引着自己知道真相的吗？
    萧祈白刚想到这里，就被身边的声音给打断了思绪。一个可爱的女孩子睁大了眼睛盯着萧祈白，而后拍了拍小手：“哈哈！你醒了，醒了！”
    “你……”开口的声音嘶哑至极，萧祈白看着那女孩可爱的面容，用下巴示意自己要水喝。
    有了水的滋润，喉咙没有变回原样，但至少说话没那么吃力了。
    “我躺了很久？”
    “已经好几天了，伤口发炎还高烧不退的，一个劲儿的叫着胡话。”
    胡话？萧祈白心一凉，他没说什么不该说的吧？
    “我……我说什么了？”
    “嘻嘻……”女孩子捂嘴偷笑，不知为何这个动作让他想起了雅玲蒂，“也没什么啦，只是说什么不要啦之类。”
    不要？不要什么？
    萧祈白完全陷入一片迷茫之中。回忆梦境，竟然连一点印象也没有了。
    小女孩替他把枕头拍好，又扶他躺下：“你的嗓子还不能多说话，一定要好好休息哦。”她走到一边的暖炉，伸手向炉子里添加了些东西，一边做一边自言自语道，“还好二王爷特地送来了一些安眠的香料给你补助睡眠，不然啊，你肯定还睡不好的。”
    “二王爷？”他已经回来了？不过也是，亓元宏要求他们三天后到达，现在也差不多时间了。
    “是呢……”他闻着那有些熟悉的香味，慢慢合上眼睛，“他是个很好的，好好王爷。”
    二王爷一跨进飘满了幽香的宫殿，就听见了萧祈白的自言自语。他微笑了一下之后，转向那个女孩：“睡了？”
    “是的。”
    “你先出去吧。”二王爷转身看了眼萧祈白，低声吩咐女孩道，“屋子里少进人，不要打扰他休息。”
    “是。”
    女孩离开，宫殿的门被关上，现在一时半会儿都不会有人过来。二王爷慢慢的靠向萧祈白，低声唤了他两下：“萧公子，萧公子？”
    萧祈白费力的抬了下眼皮：“二王爷？咳咳……”
    二王爷一惊，伸手轻抚他想止住他的咳嗽，却不想萧祈白越咳越凶。二王爷一脸愁容的感叹：“你的伤是治疗的差不多了，但还不宜活动。”
    “水……”
    二王爷伸手从一边的瓶子里倒出了些水，递到萧祈白的唇边。萧祈白喝了一口，皱起眉头：“刚才就想问了，这水怎么一股怪味？”
    “怪味？我闻闻。”二王爷把碗凑到自己的鼻下，轻轻的嗅了嗅，“应该是大夫给你开的药泡的水，清热解毒，你喝了吧。”
    “药？”萧祈白对这个字实在无好感，但他还是顺从的张开口嘴。二王爷趁机从袖子里抽出一个小瓶子，塞进萧祈白的手中。
    “还好我预先留了一瓶，否则被我王弟收去了，可就给不了你了。”
    “这是什么？”萧祈白的头有些昏昏沉沉，“我好像……见过？”
    “解药。”二王爷干脆利落的将瓶塞拔下，就要往萧祈白口中送去，“快吃，要是再被发现可就……”
    “可就什么？”门被“砰”的一脚踹开，亓元宏站在门口，瞪着屋内正偎依在一起的两个人，“二王爷千里送药，可真让人感动。”
    敌人关系
    亓元宏！萧祈白怔怔的看着他，险些忘了自己正和二王爷半抱半靠着，等他发觉的时候，亓元宏已经大步来到了他的面前。
    “这是什么？毒药？”亓元宏又一次劈手夺过他手里的瓶子，“还是那一套以毒攻毒的法子？”
    二王爷嘴唇嗫嚅，像是想要申辩什么，但亓元宏的冷笑已经出口：“哼，整天装什么清高，原来你想的也是这心思！”他冷冷的视线停留在二人重叠的部位，眼睛里满是不屑与嘲讽。萧祈白一愣，立马拉开了与二王爷的距离。
    他有些恼怒的抬头：“不要把别人都想得和你一样龌龊。”
    亓元宏没理他，转而又面对着二王爷，一连串的话语咄咄相逼：“看来二王爷是嫌自己的工作太悠闲了？长公主后天就要进宫，你的准备工作都做好了？”
    长公主？萧祈白猛的抬起头：“哪个长公主？”
    亓元宏还当他是空气，而坐在他身边的二王爷却慢慢站起了身，从容不迫的理了理身上的袍子，低眉顺眼：“臣……现在就去。”
    “哼。”看着二王爷的身影消失在门外，亓元宏猛的伸手掀开了萧祈白的被子，给了他一个措手不及。他上上下下看了萧祈白一圈，然后退了一步点头：“看来恢复的不错。”
    “你！”萧祈白伸手将被子重新裹在身上，虽然室内的火盆很旺，但他仍旧觉得冷，“你……这么多天……”话说到这里说不下去了，萧祈白自己卡在了那里不上不下。
    总不能问他是不是这么多天都没来看自己一眼吧？好矫情。
    没话说，干脆闭目养神不理睬屋中的另一个人，而亓元宏也不着急，就这么站在一步开外的地方盯着萧祈白慢慢的看。
    这种灼热的视线，像是一种折磨，慢慢的烙过他的全身。萧祈白闭着眼睛只听得到两个人的呼吸声，却无论如何也躲避不了对方的视线。当人闭着眼睛的时候，全身最敏感的感官便被调动了起来。
    终于当他再也受不了了的时候，睁开了眼睛：“有事？”
    “没事。”
    “不要以为我会感激你。”萧祈白撇嘴，“你等不到我说谢谢。”
    “感激？”亓元宏对他的话有些惊讶，“你要感激我什么？弄伤了你还是别的？”
    “你……”好，我忍。萧祈白换气，“我知道你是提前回来的。”
    他知道，亓元宏在听说了他伤势之后就立即出发的事情他知道，他听见了亓元宏的命令。
    “哈哈！”亓元宏顿了一下，而后却像是听到了天大的笑话那般，笑的连屋顶都仿佛在震动，“你说什么？你感激我？”他脸上的不屑全部变成了一种鄙夷和嘲笑，“你以为我是为了你提前回来的？哈！真是自视过高。”
    萧祈白的心一抽，这是所有人失望时的正常反应。
    亓元宏继续说道：“你竟然自以为是到去以为一个要杀了你的人，会为了你做这做那？萧祈白啊萧祈白，你是真傻还是什么？我不过是以你为借口，要早日回城罢了！”
    萧祈白的脸有些发白，他紧抿着嘴唇，一言不发，任由亓元宏的嘲弄。
    亓元宏笑够了之后，也安静了下来，他紧盯着萧祈白的眼睛，欺身上前：“萧祈白，我早就教过你，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你为什么就学不会呢？”
    他的手轻轻拂过萧祈白的眼睛，萧祈白反射性的闭眼，让亓元宏只觉得一片睫毛在指腹间微微颤抖着，撩拨的他有些心神荡漾。
    萧祈白歪过头，和亓元宏的视线正好对视：“为什么一定要是敌人？”
    “什么？”
    “为什么我们一定要是敌人？”萧祈白又问了一次，很认真的。
    亓元宏定定的看了他半晌，惨淡的一笑：“为什么？为什么？”他的惨淡收起，他的苦笑收起，留下的只有无尽的漠然，“要怪只怪你投错了胎，既是那个女人的儿子，也是我的弟弟。”
    虽然千万次的对亓元宏的态度生疑，虽然发现了他对自己的讨厌之心，但萧祈白从未想过对方会对自己起了杀意。
    究竟是什么横亘在他们的中间，让他们的距离忽远忽近？
    萧祈白追问：“是亲人，何来的仇恨？”
    “我没有亲人！”亓元宏低吼着打断了他的话，“我从来就没有亲人。”
    父亲吗？母亲叛逃之后的他，对自己有的只有杀心。
    兄弟吗？除了嘲笑和欺辱之外，他们何来的一点同情之心？
    亓元宏站起身，却被萧祈白拉住。他冷静平和的眸子望进了亓元宏的：“我们……我和我爹都是你的亲人啊……你怎么……”
    亓元宏猛的甩开了他拽着自己袖口的手，像是要逃避一个噩梦般。白花花的东西从袖口中飞着出来，撞到了墙壁上，裂成了两半。
    那是玉佩，一直藏得很好的玉佩。
    亓元宏上前一步迅速的将残片握在手中，与此同时萧祈白轻呼出声：“玉……玉佩？”
    这玉佩为何和他的那块，好像？
    断成两半的玉佩，即使将他们缝口对齐，也无法将他们再恢复成原样。那细细的裂缝中的空缺，就像是给了亓元宏的心一刀，也空了些什么。
    他赤红着眼扭头，仿佛要冲着萧祈白发作什么，却在下一秒看见了萧祈白脖子里拽出的玉佩之后，瞪大了眼睛。
    “你……”他一把扯过那玉佩，却忽略了玉佩上连接的线，绳子一下子被勒紧肉里，萧祈白险些一头栽进他的怀里。
    被勒的咳了两下，萧祈白也抬头反瞪着他：“是你偷了我的玉佩？”
    “偷？”亓元宏手里用力，又扯了一把绳子，“你还没回答我你的玉佩从何而来？”
    “捡的。”萧祈白自动跳过了被陷害的一段，简单明了。
    “捡的？”亓元宏上上下下反复的细查了一次玉佩之后，将手里的断玉和它并排放好。
    果然，一模一样的质地，一模一样的花纹，除了断玉被摔没了的一角之外，其他的都是一模一样。
    萧祈白倒抽一口气：“这是怎么回事？”
    这是怎么回事？亓元宏的眼睛一瞬不瞬的盯着那花纹看了几秒之后，将萧祈白向后推了一把。
    萧祈白撞到了背后的墙壁，又开始了剧烈的咳嗽。
    “你看到了？”他的声音说不上的阴冷，断掉的玉被扔在了萧祈白身前的被褥上，没有一点声音，“这就充分证明了――你是我的弟弟。”
    “那又如何？”萧祈白还是没有明白，好不容易等自己缓过气来之后，他坐直了身体，“既然是兄弟……”
    “既然是兄弟就说明你身体里也留着她身上那肮脏的血！”亓元宏暴怒的大叫，“肮脏，下贱，yin荡！”
    “你说谁？”萧祈白不得不也高声大叫以盖过亓元宏已经失控的声音，过大的用力又引来一阵咳嗽，“她又是谁？”
    “我说的是萧淑！她是你的母亲！”
    
    其实所有的王朝都一样，无论古今，无论身在哪一块大陆。
    外戚干政，永远是在位君王的心头大患，所以下一任君主的生母，一般都会被赐死。
    在王宫深闱，没有什么真正的感情。一个王妃被赐死，即使是再得宠的王妃，也不过是死了一个女人。而他们的作用就是诞下拥有优秀血统的王子，一旦他们做到了，工具的利用价值便也实现与完成了。
    而萧淑，显然既幸运又不幸，在她生下亓元宏之后的第三天，领到了老北冥王赐给的毒药一瓶。
    北冥人没有上吊这种死法，因为他们即使是吊丧的白绫也要从从越买进，更何况石头砌成的建筑里，房梁都很隐秘甚至没有。王宫里的人犯了罪，都是直接用刀削掉脑袋了事，对于服毒这样的体面死法，只有得宠的人才能拥有。
    萧淑就是得宠的人之一，从遥远的从越嫁入北冥，一直为北冥王所宠爱，否则亓元宏也不会一生下便得到了王位的继承资格，而他只是最小的儿子。
    可是从越国，却无法理解这样的传统，从越王指责了北冥的荒蛮文化之后，宣布与北冥断交。
    “看到了吗？”亓元宏站在了新开的窗子边，打开了上面的活动窗户看向外面，“院子里的那个土堆？”
    土堆？萧祈白也坐起身子，无奈高度不够，完全看不见亓元宏所指的地方：“那是……什么？”
    “坟。”亓元宏轻声回答，像是怕吵醒谁，“她的坟。”
    一直以来的姑姑突然间成了自己的母亲，萧祈白还有些转换不过来，他傻傻的问道：“她被杀了？”
    “不，她逃跑了。”亓元宏的笑容充满了寒意，“她竟然逃跑了。”
    “呃……”萧祈白咂舌，他已经不知道该说些什么了。这多事情的突然揭开，让他一时间无法消化。
    “你是不是一直想知道为什么长公主想要嫁给你？”亓元宏突然换了一个问题，然后充满恶意的笑了，“虽然她马上就要成为我的王妃。”
    长公主？雅玲蒂？想要嫁给自己的长公主只有一个，看来自己猜测的没有错。萧祈白冷了脸：“你指使的？”
    “我可没有能力去指使南庭国的长公主。”亓元宏不知从哪里摸出了一把锋利的小刀，捏在手里细细的把玩着，那翻着青灰色的刀口，薄的像发丝。他看了眼萧祈白，突然厌恶的神情加剧，从未有过的情感爆发，让他“倏”的将刀飞出。
    正在愣神的萧祈白下意识的避让，却还是伤到了脸，之前的伤疤没有好，现在便又多了一条。他全身冷汗涔涔，顾不得脸上下一秒就要流出的血，愤怒的绷直了身子：“你做什么？你要杀了我？”
    “你早就知道了，难道还要我反复提醒？”亓元宏走过，从墙里把刀拔出，又开始在手里掂量。萧祈白挣扎着想要下床离他远一些，无奈他的一只腿死死的压住了自己的。
    萧祈白从未有过比现在还要紧张的时刻了，那把刀在眼前来回晃悠，只怕有一个晃神，就□了他的喉咙。
    亓元宏拿着刀，像在绘画般比划了两下，然后用冰冷的刀背拍上了萧祈白的脸：“你说，要是再划几刀会怎么样？”
    萧祈白连大气都不敢出，那刀刃贴在脸上，好似脸上的一个表情变化都会被削去一大块肉。
    “你这比女人还要漂亮的脸实在是令我作呕啊。”亓元宏的手一动，刀背竖起，一道新的血痕出现在了萧祈白的脸上，“哈，这肮脏的血，不仅是那女人的，还有那男人的！”
    “你知道吗，你有多么的下贱？你其实就是一个杂种，是那叛逃的荡/妇和从越那老儿生下的杂种！”亓元宏说话时候的每一口气都喷在了萧祈白的脸上，但萧祈白却因为震惊而毫无知觉。
    从越王的……儿子？萧祈白，你到底是谁？
    “哈哈，萧丞相的儿子，萧大公子，从越第一美男？萧祈白，这么多年来，你是不是活的很潇洒很舒服，自我感觉也很良好？”
    亓元宏的脸扭曲极了，现在的他看上去就像是一个失去了理智的疯子。他不再划萧祈白的脸，转而捏住了萧祈白的右手腕，让萧祈白疼的闷哼，唇都被咬成了白色。
    “很疼？”亓元宏笑着，舔舔唇，“你知不知道我那时候有多疼？”他的手又加重了一下，满意的听见了萧祈白的抽气声，“我的痛，可比你痛多了！”
    刀子的离开让萧祈白一直高悬的心总算下落了一点点，他挣扎的要抽出自己的手，却发现自己根本敌不过亓元宏。他急了，想踢腿，却发现自己的腿早已被困住。
    “亓元宏！你疯了！”
    “我是疯了！早在很久之前就疯了！那个女人很有本事，竟然欺上瞒下的逃出去五年多才被发现！而她竟然还和从越王那个狗东西生下来你！”亓元宏失控的大吼，终于一拳打上了萧祈白的颧骨，把他打趴在了床边。
    “你知道那意味着什么吗？”他喘着粗气，“意味着她背叛了这个国家，背叛了我的父亲，还有……我。”
    “你知道我被关在黑房子里一个星期都出不去的那种恐惧感吗？”
    “你知道我被人到处叫着贱人的儿子那种感受吗？”
    “你知道那种要被自己父亲手刃的恐惧吗？”
    “而那个时候我只有五岁，五岁！”亓元宏终于松开了压在萧祈白身上的腿，却狞笑整个人覆了上来，“萧祈白，凭什么我活的这么悲惨，而你却做一个衣食无忧的风雅公子？”
    “萧祈白，你明明脏透了，却为什么那么多的人呵护着你宠爱着你？”
    “萧祈白，要不是你，我这个正牌的王子怎么会被人嘲笑连一个偷情的贱种的比不过？”
    “萧祈白，你只要活在这世上一天，我就会多痛苦一天，多想起往事一天。”
    “所以，萧祈白，你是不是也觉得，你很对不起我？”
    这究竟是几个人的游戏
    “所以你恨从越要将它灭掉，所以那年中秋的刺杀行动，也是你？”所有人都以为北冥的侵略是因为贪婪，是看上了从越的富庶，谁知竟有这样的仇恨夹杂其中。
    萧祈白终于回过神，擦掉了嘴唇上磕破的地方：“我没有对不起你，那是她的背叛，不是我。”
    他的冷静，他的清高，他眼中的那种倔强深深刺激到了亓元宏，他又是一拳，却被萧祈白躲闪了开去。
    他怒骂：“她是你母亲！”
    “她也是你母亲。”萧祈白提醒他。
    “哈！我母亲？我呸！”亓元宏往地上吐了一口口水，“我早就没有了母亲。”
    “说到底，你只是觉得不公平而已，是不是？”萧祈白强自镇定，实则心底也有些打鼓。亓元宏现在的状态实在不太好，万一说理说不通……没容他想玩，果然又是一拳呼啸着迎面而来，想要躲开的同时，却从侧面被击中了。
    “少来和我摆大道理。”亓元宏收回自己的手，狠狠的啐道，“我最恨那些所谓的正人君子嘴脸！”
    萧祈白被迫缩在墙角一块里，完全无法施展自己身手。放在平时，虽然他的武功比不上亓元宏，但也不会被动的挨上这么几下。嘴唇又被磕破了一处，萧祈白舔着火辣辣疼的伤口，坐了起来。
    “你又是什么正人君子？”他的眼睛乌黑，仿佛连桌上的灯火也照射不进，“定了一个罪名将我收押，该受的的惩罚我都受了，你却丝毫不开口审问我那个我本该坐实了的罪名。亓元宏，你到底想做什么？难道就因为心有不甘，所以你一次次的折磨我，戏弄我？”
    “你总算明白过来了。”
    “你……”萧祈白突然想起了什么，一瞬间神情大振，“等等，难道说――我父亲的离开，也是你一手策划出来的诡计？”
    “别说的那么难听，你父亲把你留下来交换他的自由，与我何干？”
    “胡说！”萧祈白跳了起来，“你……是你把他送走，然后又来骗我？”
    “是你天真好骗。”
    “那么……”萧祈白费力的从床上下地，冷冷的看着亓元宏，“我父亲不是逃走也不是被我劫走的，我也就不需要再傻乎乎的留下来受审问受惩罚了。”他看着亓元宏，一字一字说的极其清楚，“你的怨念那么深，不愿意承认我这个兄弟，那我们更没什么好说的了，我要离开。”
    “离开？”亓元宏笑起来，“说的轻巧。我都告诉你我们之间的仇恨了，你以为你还走得了？”
    他突然出手袭向萧祈白的脖子，咬牙切齿：“你怎么还是那么天真！”
    萧祈白一个后仰，虽然闪过了身子，但胸前却是一个剧痛，有什么断在了里面一样。他一个趔趄，靠在了窗子上，呼呼的喘气。
    眼角处的余光扫到了院子里，那一方小小的土堆安静的呆在那里，却没有人知道那下面埋着一个人。
    一位曾经高高在上的王妃。
    亓元宏对他的躲闪并不焦躁，他甚至好意的提醒道：“你的骨头断裂，继续下去可能会重伤不治。”
    “你放我走，我从此不会再出现你的面前，也不会让天下人知道我们之间关系的，如何？”
    “痴心妄想。”亓元宏的眼睛突然落在了一边的暖炉上，“萧丞相……有风湿病吧？”
    萧祈白立马警惕了起来：“你又要耍什么花招？”
    “花招？不不不。”亓元宏将金丝编制而成的炉盖揭了起来，轻轻的用火钳拨弄，“我把他扔在了半路，你说北冥这么冷的天气，他以后还会不会再出现在我的面前了？”
    萧祈白听了这番话之后，如同喉咙口被人紧紧的扼住，无法呼吸，也无法开口说话。他想到的只有一片风雪中，那个老人是不是在艰难的行走着。
    “我没有说谎哦，这样他也算是逃跑了吧。”亓元宏把手里的东西放下，只觉眼前一暗，萧祈白已经飞身向他扑来。
    “都说了不要找死。”亓元宏移动起来不费吹灰之力，他迅速的转到萧祈白的侧面，双手反剪，将萧祈白扔上了宽大的床上。萧祈白背面朝上再一次重重的摔了上去，胸口一闷，又开始呕血。
    亓元宏拍拍手，走到他的面前俯视着他：“想要出去？先打败我再说。”他伸手拽过一旁的被褥，由着萧祈白狼狈不堪的趴在那里的姿势，将被子轻轻的盖了上去。
    铺天盖地的被褥将萧祈白埋了进去，萧祈白费力的拨开眼前的白色，探出头来：“亓元宏，你不要让我也恨你。”
    仇恨，是萧祈白全然陌生的东西。他从小就不会恨谁，只会有着本能厌恶而已。
    而今，当他听说自己的父亲被扔在了冰天雪地中，一种油然而生的刺骨的痛恶不知道算不算的上是恨。
    “啊……原来你还不恨我啊，真叫人失望。”亓元宏不知从怀里摸出了什么，四根指头卡上了萧祈白的下颚，强迫着他不得不张开嘴巴，“只有我一个人恨着多没意思，要是两个人都仇视对方，游戏才进行的下去。”
    头一仰，药丸已经被对方的手捏成粉末送进了口里，“既然如此，就让我为你即将到来的仇恨，添些作料吧。”
    “唔……唔……”萧祈白一个劲儿的向外吐着，却发觉那药已经慢慢的溶解在唾液里，麻痹了他的整个口腔。又喂药？亓元宏你当我是什么？
    他的全身越来越沉重，越发的不能自主动弹。萧祈白愤怒的只能闷哼，却不能再像之前那样大声的质问。
    他……他还没有来得及问那块金牌从何而来，九耳，他又怎么样了！该死的。
    他萧祈白发誓，总一天，他要逃走，要离开这个鬼地方！
    亓元宏看着萧祈白的视线慢慢的涣散，涣散，满意的低声笑了起来。他覆上萧祈白的耳朵，耳语般的悄悄说道：“你是不是想问萧淑逃了，为什么会埋在这里？”他轻笑，“告诉你，她没有马上死去，也没有被杀，她只是被囚禁在了这里，无止境的时间。”
    “你看这座宫殿多么美丽？这就是当年她住的地方，好好享受吧。”
    宫殿，纯白的宫殿，是众多北冥宫殿群中最为特别和扎眼的一个。原来是专门关押人的地方。
    萧祈白被埋在被褥下，只觉得头皮发麻，全身冰冷的血液都聚集到了头顶。在陷入黑暗之前，他听到的最后一句，便是亓元宏的命令。
    “没有我的命令，他哪里也不准去。”
    
    二王爷府里。
    二王爷的府邸，总是很安静。因为府里的人都知道，二王爷喜静，尤其是在他研究药物的时候，不能有人靠近他的书房半步。
    所以当月亮高挂在天空当中的时候，二王爷迈步走出书房，只觉得院中一阵冷清。
    空气中，飘来一阵甜腻的花粉香，这香味，他每天都能闻得到。那些姬妾们洗漱完毕的水，泼洒出来的味道，总是漫过了整个东厢院。
    二王爷皱眉看向不远处回廊的一角，低声道：“青黛，出来吧。”
    一个曼妙的身姿摇曳而出，粉黛的脸上妆还未褪尽，女子的声音已经先行传来：“王爷的闻香识人的功夫，还是那么强。”
    “你来这里做什么？”二王爷淡淡的撇过了她的话语，有些不快的说，“我说过书房这里你们都不准过来。”
    “王爷这么一走就是好些日子，青黛只是遵照父亲的话来找你罢了。”
    听到了青黛提起了父亲的名字，二王爷收敛了之前不快的态度：“你爹要你找我？”
    “爹要我来问你，为什么要帮助萧祈白？”
    “他么？”想起了萧祈白，二王爷的神情便变得有些深不可测，“以后自会有用。”
    “二王爷这样的答案，是说连我们也不能被告知目的了？”青黛的眼睛在月光下闪闪发光，睫毛过处，投下一片阴影，“从越国萧丞相以外最有权势的大臣已经被扳倒，他的女儿也被废入了狱，现在从越王根本不敢反抗北冥，也不敢打其他的主意，在他身边安插的人是不是可以收回来了？”
    二王爷沉吟片刻，摇手：“不，还放在那里。”
    “萧丞相已经回国，他回去会发现我们动过的手脚。还有……”青黛轻声提醒道，“你打算什么时候把我献给陛下？”
    “哈！”二王爷笑，院中池塘里的波光映的他眸光闪闪，“你父亲已经得到了想拥有的位置，为什么还要一心投靠北冥，甚至把你献给亓元宏？”
    “从越迟早要败在北冥的手下，我现在提早找到一个靠山，自是稳妥。”她扭着腰绕着二王爷转了一圈，乌黑的长发随风飘起，南方人特有的细腻肌肤翻着皎洁的月光色，“我爹说，要是他成了北冥攻下从越的第一功臣，自然也忘不了王爷您的帮助。”
    二王爷听了，但笑不语。
    这时候，一阵悠扬的声音传出，像是笛声，又像是其他乐器发出的声音。声音哀婉动人，连二王爷都不禁一阵晃神。
    青黛凝神：“是后院传来的。”
    唔……二王爷移开眼睛，是她么？
    青黛静心细听了一会儿，看了看二王爷的神色，冷笑了一声：“二王爷似乎对那个毁了容的丫头也是用心啊。”
    “是么？”二王爷动手卷自己的袖子，垂下头看不清神色，“棋子当然要好一些对待。”
    “嘻……”青黛不屑，“棋子从来都是用完了就扔的下场，难不成二王爷还有私心？”
    “何以见得？”
    “二王爷的府中，下人们都是拼房而睡，而她不过一个打杂丫头，却单独一个小间房？”青黛向着后院走了几步，“这不是特别的待遇么？”
    “青黛！”二王爷叫住她已经移往后院的脚步，“少去招惹她。”
    “二王爷。”青黛回眸一笑，的确很美，“她不会破坏掉我们的计划吧？要是是个绊脚的石头，还是早日除去的好。”
    二王爷的神色不再温和，说话的温度也随之下降：“她和你们没关系。”
    “没关系？”青黛又是一声冷笑，美艳的脸冷若冰霜，“你恐怕不知道这首曲子的来历吧？它叫《离人归》，可是我们从越的地方民谣。”
    争执与对峙
    她又看了一眼二王爷有些发怔的脸：“你大概没有想到，她是个从越人吧？”
    “应该是她没有想到我这里会有从越人才对。”二王爷抬头，“天不早了，你该休息了。”
    “我不要。”青黛闹起了性子，“你那些姬妾们吵死了，整天斗来斗去，还喜欢拿我说事。”
    “想做王妃就忍一忍。”二王爷不为所动，“快些自己回去，否则让她们看见了，不知道又会怎么样说你想勾引我。”
    青黛不情不愿的被送走，临走前还嘟嘟囔囔的要求二王爷快些动手，而他则在周围没有了人之后，迈步走向了后院。
    后院里除了那乐曲声之外，更加的安静，简直称得上是一片死寂。在他的书房周围，至少还有池塘，蛙鸣之类，但这后院，却静的像是没有活物。
    曲调声在他跨进后院门的第一步开始，便戛然而止。二王爷忽然觉得背后一阵微风，冰凉的东西已经抵在了他的喉咙口。
    “水纹……”二王爷不敢随便动弹，“是我。”
    水纹在看清楚来人之后，向后退了一步。她飞快的将手中的玉笛收进了怀里，然后面无表情的移开了目光：“你来干什么？”
    “听见你吹的调子，被吸引了过来。”二王爷笑的温文尔雅，一脸无害的模样，“你这是什么曲？如此的哀伤。”
    水纹没有回答他的问题，向回走了两步，反应很是冷淡：“要是没事，就请你离开吧。”
    
    萧祈白这一睡，睡得很沉。梦里，他骑着马，左右跟着九蓝九湖，慢慢的在一条山路上走着。
    九湖从路边的书上扯下了一片树叶，对着口就吹奏起来。音乐丝丝缕缕，哀伤的像是要捏碎人的心。
    萧祈白模模糊糊的想起，那是一首叫做《离人归》的曲子。
    夕阳已落，离人归来否？
    猛的一阵钻心的疼痛传来，萧祈白闷哼了一声，突然从梦中惊醒。眼前的模糊景象慢慢变得清晰，原来是大夫在给自己换肩上的绷带。
    女孩子怕血，那个原本跟在萧祈白身边的小可，早就躲得远远的，正在用火钳拨弄着燃烧的燃料。
    萧祈白张口：“死的了么？”
    御医没发现他的醒来，被他的突然出声吓了一跳，手一顿，立刻飞快的答道：“不……不会。只要伤口不感染，应该很快就能痊愈。”
    唔……痊愈么？按照亓元宏折磨人的频率来看，很难。
    门外突然传来一阵争执声。竟然是赵茴儿的声音，从门缝里一点点的渗入。
    “让开！”
    “公主，陛下说除了御医，不准其他人探视。”
    “既然知道我是公主不是其他人，就让开。”
    “公主，我们需要陛下的批准才能让你进去。”
    “我是来送药的，这样也不行？”
    “对不起，要是我们随便让你进去，我们的小命……”
    “我也一样可以要了你的命！”
    “放肆！”另一个冷冷的声音插了进来，让萧祈白都不自觉的抖了一下。谁也没料到亓元宏这么早会出现在萧祈白的房门口，一时间都愣住了。
    亓元宏的声音接着说道：“赵茴儿，你还不是王妃，谁准许你在宫中任意走动了？”
    赵茴儿不服的回嘴：“就是一个普通的侍从婢女，都能穿梭其中，我为什么不能？”
    “很倔强？不错。不过太过不懂事可就不讨人喜欢了。”亓元宏的声音听起来有些来头不善，“我北冥王宫的规矩，你还要好好学习。”
    “什么规矩？”
    “第一个规矩就是……”亓元宏恶意的压低了声音，让萧祈白听着有些模糊不清，“和我顶嘴的人，就是王后，也要自行掌嘴，狠狠的打，直到说不出话。”
    很长时间没有人回应。萧祈白甚至能想象得出赵茴儿现在脸上愤怒和害怕交缠一起的复杂表情。
    亓元宏大概是满足的享受够了周围人的胆怯之后，慢悠悠的用一种法外开恩的语气说道：“今天的事情，就算了，下一次你那张小脸，我可就管不着了。”
    “还有呢？”赵茴儿咬着牙，每一个字都像是牙缝里蹦出来的一样。
    “还有……我的奴才，只有王妃及王后才能命令。”
    “我被送来北冥这么久，为什么还不是王妃？”
    蠢货！萧祈白心里暗骂，他就是等着你这句话呢！
    果不其然，亓元宏的笑声又起，像是憋足了嘲笑和鄙夷：“我的公主，想不到你还这么主动。啧啧。”宫殿的门被推开，亓元宏的视线明明斜着落在了萧祈白的身上，手却挑起了赵茴儿的下巴：“如你所愿，明天你就能为一名北冥的王妃，现在就和我一起进去吧。”
    赵茴儿的脸涨得通红，她后退一步，快步的走进了屋内，却与萧祈白的视线撞了个正着。一时间，心底的惶恐，不安，羞愤还有其他的复杂情绪，都从眼底泻出。
    萧祈白刚想开口，却被亓元宏抢先一步：“怎么样？死得了么？”
    两句惊人相似的话语让御医有些惊慌失措，他忙站起身，将他回答给萧祈白的句子又重新回答了一次。
    亓元宏听了，只冷笑了一声：“命可真硬啊，不知道是不是遗传了好血统。”
    这句话，在场的其他人自然听不懂，但萧祈白心中明白他在嘲讽自己。不想多话，他直接扭头去看站在一边的赵茴儿。
    华美的衣服，一张可人的脸。原本就小的脸蛋在毛皮大衣的隐藏下小的都快看不见了。她的眼睛里满是倔强与反抗，而脸上，却不得不反应出于此相反的温顺与恭敬。
    赵茴儿，这个被迫离开家乡的公主，如果她的身份得不到认可，她将寸步难行。她一定是再清楚不过这一点，所以才会主动提出王妃的事情吧？
    赵茴儿难过的看着他脸上的三道伤痕，险些像从前那样伸出手去抚摸。好在理智提醒了她现在的身份，她只能站在几米开外，看着这个从前最熟悉的人，用最苍白无力的话语说着：“祈白哥哥，你还好吧？”
    “我没事。”萧祈白对她微笑，但下一句话却是对亓元宏说的，“我命硬，死不了。”
    亓元宏眯眼点头：“想死？我会让你知道什么叫求死不能。所以劝你别轻易尝试。”
    “放心。”萧祈白利言以对，“我不会轻易求死。”
    不会轻易求死吗？亓元宏的脸上绽开了一个恶毒的笑容，他像在回味什么美好的东西一般，眼睛里的邪光一闪，“那是因为你没遇上会让你想要求死的事情。”
    赵茴儿听着两人刀光剑影的对话，连嘴角牵强的笑容都僵硬到挂不住。
    亓元宏转身：“你们都出去。”
    
    当屋子里只剩下两个人的时候，除了压抑，还是压抑。
    萧祈白发觉自己根本与亓元宏无法交流，他们每一次的交谈都是以暴力作为结尾。
    这一次……他不抱有他想。
    亓元宏看着他，突然发出命令：“把眼睛闭上。”
    把眼睛闭上？萧祈白反而瞪大了眼睛，这是什么奇怪的要求？
    “快点！”亓元宏不耐烦的催促，并恐吓他，“不然我把你的眼睛给挖掉。”
    亓元宏说出的话，不管多么的无理或者不可思议，他都会说到做到的，这一点萧祈白深有体会。所以迫于他站在自己身边的压力，即使嘴里咕哝了一句“有病”，萧祈白还是听话的照做了。
    因为看不见，身体的触觉反而更加的敏感了起来。他感到眼睛一阵昏暗，亓元宏的手覆在了自己的眼睛上。
    眼球有些受到压迫，但并不难受，只是手掌心的温度传来，却会让人不自觉的放松。
    萧祈白不知道他究竟要干什么，在最初不安的挣扎，头微微动了两下之后，彻底放弃了探求。
    亓元宏的心思，太难琢磨。
    亓元宏呆呆的看着自己的手，手掌下的眼珠，温热，微微颤抖着。那是一双极其美丽的眼睛，只可惜与自己那母亲的眼睛，也一模一样。
    看着他的眼睛，常常会沦陷其中，仿佛是自己的母亲在看着自己，但清醒过来之后的亓元宏又会是一阵恼火。
    他怎么会去想那个女人？那个恬不知耻的人竟然扔下他就嫁给了别的男人，让他饱尝了一般人都不会尝到的痛苦。他一介王子，一个高高在上集万千宠爱于一身的人，却在突然一天失去了王位继承的资格，失去了代表王子身份的姓名，失去了一切，这都怨谁？！
    亓元宏对自己的母亲并没有什么印象，一出生便失去了母亲的他，对母亲自然谈不上感情。若非后来的一系列变故，他也不会对自己的生母迸发出如此深刻的恨意，只可惜……
    在这座宫殿，就是这座宫殿里，他遇见了那个女人。那个从前一直出现在梦中，让他偷偷感觉温馨的人，竟然活生生的出现在了眼前。
    而那个出现，是他噩梦的开始。
    无法控制
    那个女人很温柔，温柔，总是微微的笑着，好像世上的任何事情都不会放在心上那般。至少在亓元宏见到她的第一眼起，就这么认为着。
    她一个人，被关在这荒芜的院子里，看见了小小的亓元宏，脸上露出的，是愧疚？亦或是想念？那种淡淡的忧伤倾泻而出，蔓延的一发不可收拾。
    不不，那不是愧疚。亓元宏否认了这一点，因为他知道那个女人是谁，可那个女人却不知道他是谁。
    怎么知道呢，一个自己生下来三天便被抛弃了的儿子，如何认得出？
    从小没有母爱的亓元宏，以前也不觉得自己缺少什么，直到遇上了她。她喜欢摸着自己的头，然后眼神仿佛穿透了身体，看向另一个人。她告诉亓元宏：自己也有一个儿子，只比他小一岁。
    她，真的很想念祈白，只可惜，不能去看他。
    祈白，是那个女人儿子的名字。亓元宏从此记住了一个萧祈白，一个叫做萧祈白的人，抢走了自己生命中最重要的东西。
    他羡慕那个叫做萧祈白的人，却也嫉妒的要命，嫉妒的发狂。一个站在自己面前却认不得的儿子，还有一个即使见不到面却无时无刻不被惦记着的儿子。这叫他如何平衡？
    “为什么不能见面呢？”亓元宏仰头，然后看见了雪花从头顶飘落。萧淑伸出手去，叹息道：“下雪了，他的生日，也快到了。”
    “为什么不能见面呢？”他又固执的问了一次。萧淑微笑着看他，摇头，“你还小，不懂。”
    “不懂什么？”
    “你呀。”她抱着自己，像是极度怕冷那里紧紧的，抱着，传递着彼此的温度，“只有一个人足够强大的时候，才能征服我们左右摇摆的命运。”
    只有我们足够强大……
    亓元宏贪恋着这本该仇恨至极的女人的温暖，不愿醒来。
    他也只是一个孩子，当他被兄弟们打的头破血流，欺负的站不起身的时候，在那个女人温柔的注目下，他都把一切仇恨都忘得干干净净，他只知道那种安抚能够抚慰人心。
    大家都说那个女人疯了，只有他不觉得。他常看那女人笑眯眯的望着他，然后拉着他的手叫了声“祈白”，滚烫的泪珠却常常夺眶而出。
    他多希望此刻她叫的是自己的名字，而不是那个她念念不忘的人。
    他知道她总是把自己当成萧祈白，但一次次的忍了，可当一切爆发的时候，来临的却是那么叫人措手不及。
    当他拖着一身的伤，□血流不止的跑到母亲那里时，却被眼前的一幕惊呆了。
    吵闹声，哭声，砸东西的声音，混乱成一团。仿佛永远微笑着的人一夜间化身成了疯子，破坏着她身边一切可以破坏的东西。
    她用头拼命撞着墙，哭着说自己忘了，忘了，却怎么也说不出究竟忘记了什么。
    那血……想燃烧的火焰，染红了白色的一切，红的刺眼。
    亓元宏终于忍不住，冲了上去，叫了有生以来，一声“娘”。
    萧淑停了下来，悬在半空的动作看起来是那么的滑稽。她踉跄着走向亓元宏，然后摸着他的脸，柔声的问了一次：“乖，你刚才叫我什么？”
    “娘……”亓元宏这一次是真的哭了，那大颗大颗的泪水摔在地上，裂成了无数瓣。
    女人温柔的用手擦他的泪，好像又变成了每天那副模样，温柔的微笑。
    可是，突然的。她猛地站了起来，惊恐的退后，指着亓元宏大叫起来：“你……你是谁？”
    亓元宏呆立，想上前牵她的手，却被一下子狠狠的甩了出去。那女人撕心裂肺的大喊：“你……你滚开！你不是我儿子！你不是祈白！”
    血，从额上落下，比眼泪还要烫人。那种刺目的红色，同样印在了墙上，却让亓元宏一下子麻木了。
    这个女人，是自己的母亲，可她叫自己滚。
    她，只记得那个不容于世的杂种，却唯独忘记了自己。
    萧祈白，就因为你，我失去了我最珍惜的爱，你叫我如何不恨你？
    他摇摇欲坠的站起，迎着听到动静姗姗来迟的人们惊讶的眼神，慢慢的走出。一个侍从还推了他一下：“贱女人生出来的贱种，没看见碍事了么？”
    原来他才是多余的那个……
    亓元宏小小的心里，仇恨在疯狂的滋长，盖过了一切，盖过了原有的爱。
    他喜欢那个女人，现在这种爱却全部转化成了恨。
    萧淑死了，她疯疯癫癫的过了一段平静的日子，却又再一次的疯癫。亓元宏不再会哭，不再会去伤心，他只冷漠的看着她一次又一次的自残，周而复始。
    终于，在某一天，萧淑不知从何处掏出了一把锋利无比的匕首，捅了自己一刀，那青灰色薄的像是没有的刀口，全是红色的液体在静静的流淌。
    她静静的躺在那里，一心求死，却为这极为缓慢的死亡过程，而感到痛苦。
    亓元宏拿起了那把刀，替她了结了残生。
    一个生无可恋的人，不，是可恋的人不在身边的人，死对她来说是一种解脱。
    亓元宏看着那微笑慢慢的凝固，凝固，最终变成一种扭曲的模样时，将还沾着血的匕首收进了怀里。这个不曾为他活过的女人，从此成为生命中就该抹去的痕迹。
    那些一一证明了他屈辱的人们，都给他去死！
    登上王位，北冥国的颜色由纯洁的白全部换成了燃烧的红。唯独那一座宫殿。
    
    回想起了那一段深埋在心底早该死去的回忆。亓元宏的脸上平静极了。早在几年前，他就不会再哭。任何伤害了他的人，最后都只有一个下场。
    还有什么痛苦，都去和阎王说吧。
    可他的眼睛，却还是能泄露出他心底的脆弱。萧祈白视线的被阻挡，让他有种安全的感觉。
    没有人能窥探到我亓元宏的内心，没有人能左右我亓元宏的命运。
    他将萧祈白的腰带单手解开，抽了出来，然后系在了萧祈白的头上，刚巧把眼睛严实的蒙上。他看着萧祈白，思绪被一点一点的拉了回来。
    当萧祈白感觉到对方的手在腹部动作的时候，他就开始紧张了起来，而现在，眼睛再一次被蒙起，完全看不清楚前方的感觉让他实在感觉不妙。他将手伸到脸侧，想要将东西摘下。
    亓元宏按住他的手：“别动。”
    别动？傻子才听他的！
    萧祈白手上用上了力，却因为看不见亓元宏的动作而摸不着套路，几下挣扎，手腕便落在了对方的掌心。
    “你想反抗？”
    “你想干什么？”
    “你希望我做什么？”
    我希望你做什么才有鬼！我还希望你去死呢！
    萧祈白直接踢起一条腿，果然命中对方。
    亓元宏被他这一脚踢得防不胜防，险些破了相。他将萧祈白的腿按住，不耐烦道：“别乱动，再动出什么事可别怪我。”
    他只是想坐在这里静静的思考一会儿，安静的休息一会儿，或许萧祈白真的遗传了那个女人的某些特质，呆在他身边，竟能获得一丝安定的感觉，太久的厮杀与权势的争斗，让他血腥而劳累不堪。
    可萧祈白却总是打断他的思路，真是个讨厌的家伙，不杀了你，你竟然还如此的嚣张。
    但萧祈白却显然不这么想，有了前吻之鉴，亓元宏这无心的一句话更是让他分寸大乱。他听完了亓元宏的这句警告，挣扎的越是猛烈。
    被亓元宏完全的压住，手腕也总是接近不了自己的头部，萧祈白急的破口大骂：“混蛋，放开我！”
    “萧祈白！”亓元宏有些恼火，“你非得和我对着干吗？”
    到底是谁先和我对着干的啊！萧祈白心里一阵憋屈，愣是从旁边翻身而起，却不料一个用力过猛，腿竟然从亓元宏的掌控下逃离升天，让他顿感自由，但好景不长，下一秒他就感到自己的身体撞上了一样东西，整个人被撞翻趴在了上面。
    “哎哟”他轻叫一声，肩膀上的伤撞到了硬物，钻心的痛。
    可亓元宏却是倏的一下全身紧绷，暗骂了一句：“混蛋。”
    萧祈白刚才挣扎之中，竟然转了一个弧度，撞到了他的腿，现在趴在了上面。萧祈白的呼吸，轻轻浅浅，却隔着布料在撩拨着他身体的某个部位。
    该死的。亓元宏夹紧了腿，一把拎着了还在挣扎着要起身的萧祈白的后领口，将他扔了回去。
    萧祈白跌坐回原位，终于没再受到亓元宏的干扰，伸手扯下了自己眼睛上的腰带。
    一阵刺眼。过久的适应了昏暗的眼睛短时间内还无法适应这种亮度。等他终于能完全大睁眼睛的时候，却见亓元宏正对自己怒目而视。
    有病！他在心里想着，好好把我眼睛蒙起来，我还没生气，你瞪什么瞪！
    亓元宏神情复杂的看着萧祈白，视线慢慢下移，失去了腰带束缚的白色长衫，松松垮垮的散乱着，胸口锁骨下方的一点点的肌肤显露出来，仿佛在一点点的引诱着人。
    亓元宏不受控制的伸出手去。
    “啪！”清脆的一声响，萧祈白直接挥手打掉了亓元宏的手。亓元宏这才想明白自己在做什么，一种恼羞成怒的感觉油然而生。
    自己……竟然对一个男人……有感觉？
    开什么玩笑！
    不管男人女人，没有人可以相信没有人可接近，他亓元宏什么时候会有这种接近人的想法？
    在心中也在唾骂着自己，但萧祈白那种厌恶不屑外加神圣不可侵犯的眼神却激怒了他。亓元宏脑中只蹦出了一个念头：你现在是我的！
    你以为你是谁？还是那个无忧无虑受宠的萧公子吗？你落入我的手中，就要成为我的东西。
    我的东西！
    我的！
    这种疯狂的执念一旦在脑中形成，亓元宏便兴奋的仿佛全身的细胞都燃烧了起来。
    他一把拉过萧祈白支撑着身体的胳膊，将他按倒在床上。
    “你干什么？”萧祈白大叫。
    “终于害怕了？”亓元宏竟然还有心思和他废话，“你好像每次害怕的时候都会变得很大声？”
    “那你是不是不分场合的就会发疯？”
    “你现在的小嘴还挺能说嘛。”他故意重重的啄了一下萧祈白的唇，直到看见对方的脸色由僵硬转为难看，“过一会儿我会让你只能哭着说话。”
    唇，在没有好好品尝之前就分开了。那种蜻蜓点水似的接触，却像在他身上点了一把火，一下子勾起了对这个唇的无限美好回忆和憧憬。亓元宏在他的肩头按了一下，警告似的说道：“别乱动，我可不想沾上你的血。”
    萧祈白愤恨：“既然嫌我脏，就不要碰我！”
    “不碰你？”亓元宏冰冷的唇碰触上了他的耳垂，笑声震动着他的耳膜，“怎么可能？我怎么能放过任何折磨你的事情呢？”
    手，慢慢的向下滑着，萧祈白的心中第一次升起了无限的恐惧，他甚至喊破了声音，只为了让亓元宏的动作停下。
    “住手！不要碰我！”他奋力的挣扎，却挣脱不过。被亓元宏死死的压住，侥幸逃脱的机会只有一次，第二次，就不适用了。
    “亓元宏你……啊！”他惊叫了一下，猛的咬住唇。
    亓元宏挑逗他：“继续啊，我就喜欢听你叫，你要是求饶，或许我会考虑停手哦。”
    折磨一个人的精神，才是更有意思的。亓元宏虽然不舍得放弃眼前的美味，但如果能击溃萧祈白的骄傲，也不亏了这牺牲。
    萧祈白：“你做梦！”
    亓元宏手下一重，恶意的在某一处一捏，让萧祈白又是一声呼痛。萧祈白又气又羞，脸已经涨得通红。他还在大声的喊着：“亓元宏，别让我更恨你！”
    “请便。”亓元宏拿起身边被萧祈白扯下扔在一边的长腰带，微微直起上半身，离开了一些萧祈白。
    “你总是乱动，很让我伤脑筋哎。”他居高临下的看着萧祈白，看着那个现在完全被自己笼罩住的人，“要不要把你给捆起来？”
    “你敢！”
    “你这是激将法吗？”亓元宏歪头，“还有什么我不敢的事情？”
    白色的腰带，绕上了萧祈白削瘦的胳膊，还多出了长长的一截，亓元宏低头看看萧祈白的双腿，一脸很伤脑筋的模样：“要是把你的腿也绑起来……”
    “砰砰砰！”不合时宜的敲门声打断了他下面的话语，亓元宏生气的瞬间，萧祈白松了一口气。
    “我不是说过不许任何人打扰？”亓元宏大怒，“自己领罚！”
    “不是啊陛下。”门外的侍从声音哆哆嗦嗦，“是二王爷叫我来的，说南庭国的长公主提前已经到了都城，问陛下要不要前去迎接。”
    女人
    南庭国的长公主来了？来的还真是时候。
    亓元宏一下子没了心思。他放开萧祈白，走到门口，对着来人说：“和我回去准备。”
    “是。”来人偷眼看了屋内一眼，忙低着头跟着去了。
    苦了萧祈白，双手被捆在一起的绳子并没有被解开，衣冠不整狼狈的躺在这里，让人瞧了只会多了一个茶余饭后的笑料。不过亓元宏这个最大的威胁离开，还是让他最值得庆幸的事情。
    小可探头进来看了几眼，然后身体灵活的闪了进来。
    “萧公子。”她把萧祈白手上的绳子摘掉，迅速拢好了他胸口散乱的衣襟，聪明的选择什么都不提问。
    萧祈白总算真的松开了一直紧咬着的牙关：“谢谢。”
    小可摇头，大眼睛忽闪忽闪：“是二王爷吩咐我多照顾着你点的。”
    又是二王爷！
    “哦。”萧祈白低头，理了理自己的衣衫，“是么？”
    “他说公子你的身体不好，所以让我特别小心。”
    “你做的很好。”萧祈白微笑，“可你能不能帮我一件事？”
    “公子请讲。”
    “你帮我问问二王爷，能否让我和长公主见上一面？我有话要说。”
    他要问，他要问一问，当初为什么要倒戈相向，难道只是因为萧丞相的悔婚吗？
    小可点头：“我……我尽力。”
    可一国的长公主，如何能轻易的相见？萧祈白被关在自己的房内，听见了不远处传来的礼炮声。
    数一数，竟然有16声，这已经是很高的级别了。想起了赵茴儿的待遇，相比眼下，真可谓无处话凄凉。
    “砰砰。”有人拍窗户的声音，轻轻的，一下一下。萧祈白猛的翻身起床，却又牵扯到了伤口。
    是谁？他看向窗台上倒影出来的摇晃身影，慢慢的靠近。
    “谁？”大白天的竟然敢在王宫中随意乱走，难道是小可？
    心中一阵激动与慌乱，可下一秒传来的声音却让他的心被冻住了。赵茴儿的小脸从窗户口探了过来，她期期艾艾的叫了声：“祈白哥哥……”
    “你怎么会在这里？”萧祈白已经连吃惊也顾不得，直接动手推她的肩膀，“快回去，要被发现了可不是好玩的。”
    赵茴儿被他一推，身形摇摇晃晃起来，萧祈白这才想起看看她的脚下，原来是小可在帮忙。
    萧祈白怒道：“别胡闹，快回去。”
    赵茴儿摇头：“今天那个南庭公主来了，他不会注意到我的。”
    萧祈白有些难受，脑中的安慰之词都变得苍白无力起来，他拍拍赵茴儿的手：“以后，都要靠你自己走了，我……帮不上你什么。”
    “恩……”赵茴儿还是摇头，“在这里，我来保护你就好。”
    保护？多么牵强而可笑的词语。你凭什么保护我？因为一个不得宠的王妃之位？
    萧祈白看着赵茴儿默然，而赵茴儿的脸上却露出了担忧的表情。
    “祈白哥哥，你说我会变的像我父王的那些王妃们一样，冰冷恶毒，争强好胜吗？”
    “我……不知道。”没有几个人，能够逃脱那样的命运。
    “那我会死吗？”
    “你是一个善良的好女孩，老天会保佑你的。”
    “可是绮娘她也很善良，对我和二哥都好极了，为什么也死了呢？”
    绮娘，是从越王的王妃之一，最后却被陷害致死，为了这件事情，赵茴儿还哭了一整天，因为那时候她才十岁，她只知道一个对自己好极了的人，从此消失了。
    萧祈白刚想牵扯出一个笑容来胡乱安慰她几句，却听得赵茴儿的声音逐渐冰冷，冰冷的传来：“只有足够的强大，才能保护别人，对不对？”
    “祈白哥哥，为了生存下去，我一定会努力强大起来的。”
    
    赵茴儿她天真，却看惯了宫廷争斗，她聪明，却保持着天性善良。
    萧祈白想：原来她都懂，她都知道呢。
    亓元宏坐上了北冥王已有两三个年头了，然而正式的王妃却一个也没有。现在战争一停下，同时多了两个国家的公主嫁入，一时间风光无限，成为了所有人的谈资。
    大家都说，这个血腥暴虐的君王，艳福不浅。
    从越国战败，献上的公主，身份自是低人一等。而北冥的同盟南庭，却是一个令人期待的国家。
    南庭国地处干燥的边缘地带，生长着很多奇异的虫类。南庭人能歌善舞，穿着打扮在北冥和从越人的眼中，也很是奇特。所以当人们听说南庭国的长公主要来时，所有人都排在了街道两侧，侧目以待。
    当一阵风过，叮叮当当的铃声延绵不绝的从远处慢慢飘近的时候，所有人都张大了眼睛。
    北冥国的妇女，都习惯性以纱遮面；从越国的女人们，鲜少会出现在公开的场合，而这南庭国的长公主，却坐在了一个四面空旷，完全没有遮挡的高处，淡然的接受着所有人的注视。
    那四周飘散起来的轻纱，让她立体的轮廓时而朦胧一下，人们看见一个年少的少女，笑嘻嘻的坐在车里，冲着大家微笑。
    长公主只有16岁？看起来怎么这么小？
    当平板高车停在了城门口，雅玲蒂从车上跳了下来，全身的铃铛一如既往的叮当作响。她用手掠了一下头发：“汀叔，汀叔？”
    “什么事？”汀叔走了过来，小声的提醒她道，“这里是北冥，公主应该等待北冥王来再……”
    话音未落，亓元宏的身影已经出现在了眼前。雅玲蒂看着他，一个灿烂的笑容之后，主动打起了招呼：“嘿，我们又见面了。”
    “又？”亓元宏皱眉，“我们以前见过么？”
    他搜索记忆，丝毫没有印象。
    “废王子殿下，真是贵人多忘事。”雅玲蒂掩口轻笑，眼看着亓元宏的脸色一点一点变得僵硬起来，却毫不在乎，“说起来，我可是你大哥的未婚妻，只可惜，你大哥被你给……”她对着脖子，做了一个“砍”的动作。
    “原来是你。”亓元宏的瞳孔泛着黑色冰冷的光，“那你想怎么样？报复？还是其他？”
    雅玲蒂耸耸肩，一副无所谓的模样。她跳上几级台阶，站到了与亓元宏相同的高度：“死人就是死人，我为什么要为他报仇？他与我何干？”
    “想不到你也是个绝情的。”
    “绝情？”雅玲蒂一下子蹭到了亓元宏的身边，手腕上的玉镯碰撞发出清脆的“叮”声，“我和他没有感情。”
    “其实我很好奇，你为什么会舍弃了萧祈白而突然要求嫁给我？”
    “想知道？”雅玲蒂眯着眼睛，高挺的鼻梁下，嘴唇展现出一个优雅的弧度，“有一个条件。”
    条件？向来都是亓元宏和别人谈条件，现在竟然跳出来一个女人，如此光明正大的和他谈条件。亓元宏点头：“或许我可以考虑。”
    “让我做你的王后，然后我帮你统一天下。”
    日光蓦地从云层中洒下，连一直呼呼吹着的风也仿佛变轻了。亓元宏看着眼前一直在微笑的少女，大大的眼睛里，闪动着的，是灵气，还是别的什么，他无意去追究。向后退了一步，亓元宏一边的嘴角向上微微一提：“成交。”
    
    婚姻就是政治，政治就是婚姻。
    其实普通百姓中，不是真心相爱而在一起的人，又何止是少数呢？
    北冥王宣布，择日要封后，所以大赦天下。
    他的那些老臣们，自然欢欣鼓舞。对于一个完全厌恶女人的君王来说，能够封后，实在是让他们省了不少的心。
    而消息传到二王爷府的时候，青黛却不管不顾的冲到了二王爷的书房，砸东西泄愤。
    彼时二王爷正在研读着什么，青黛风风火火的闯进门来，还真吓了他一跳。他抬头：“你做什么？我说过……”
    “你说过会帮我引荐给北冥王的，我只记得这个！”青黛的手一扫，将案旁的盆栽打翻在地，“为什么，亓元宏都要封后了，你还坐在这里不动？”
    “你想争后位？”二王爷对她的吼叫充耳不闻，“省省吧，一个从越女人混进了北冥的后宫，一旦被揭发出来，估计你连怎么死的都不知道。”
    “为什么不可以？”青黛吼道，“我哪点不够格？我漂亮，我爹是从越的元老级人物，我成了王后，我可以让他得到从越！”
    “他的目标是称霸天下，你可以么？”二王爷冷静的提醒她，拿起手边的冷茶轻嗅一口，“要是你成了王后，从越就不可灭，你怎么连这点脑子都没有。”
    “那南庭国的公主就可以了？她凭什么？难道南庭国从此与北冥交好，然后流芳百世？”
    “你够了！”二王爷突然动了怒气。青黛从未见过好脾气的他发火，一腔的火还没有发泄的完，就愣在了那里。二王爷将手里的茶杯重重的砸在了桌上，“我们北冥的国事，什么时候容你一个外人指手画脚了？”
    茶杯碎裂，水渍顺着桌面汇成涓涓细流，在地面上形成了一滩。青黛眨眨眼，解释的有些结结巴巴：“不……不是，王爷你别生气，青黛只是想一个弱女子，我只是想找一个安身立命的地方罢了。”
    “你不惹事，就什么事都没有。”二王爷不知道想起了什么，沉重了叹了一口气，“算了，今晚王宫里摆宴席，你和我一块去吧，到时候说你是我义妹，记住了。”
    “哎！”青黛一下子高兴了起来，手舞足蹈的去收拾自己去了。二王爷却在她离开之后，低着头思考些什么。
    过了一会儿，他出门，差人叫来水纹。水纹穿着厚厚的粗布大衣，从他手里接过一封信。二王爷用手指点了点信封：“现在去宫里，老地方接头，把东西交给那个叫小可的姑娘。”
    失败的逃跑
    宫里要摆宴席，是一件很大的事情。所有人都热热闹闹的，忙着装饰，忙着摆桌。没有人顾得上一个叫萧祈白的人，还关在这里。
    萧祈白在亓元宏离开之后，好好的睡了一个午觉，醒来的时候，日头已经西斜，但人的精神，却好了很多。
    听小可说，晚上要在后花园里摆宴席，为了迎接南庭国的贵客，顺便宣布封后的事情。萧祈白扭头看着窗外来来往往的人，不说话。
    小可给他披了一件衣服：“今晚所有的人都会去后花园，听说就是赵茴儿公主也是。”
    “是么？”萧祈白淡淡的，指了指窗外的人，“他们在做什么？”
    这座宫殿，地处偏远，当初用来关押萧淑的时候，就是一个荒芜的地带，现在突然间多了这么多的人，让萧祈白无法适应。
    小可站到了窗子边旁，向外看了一眼，没回头：“大概是给晚上的宴席准备木料。”
    “木料？”萧祈白也站起了身子，和小可并肩站着，看了几眼。果然，那些人的怀里，都抱着慢慢的东西。
    “从这里再过去一点，就是储存木料的地方。”小可突然间将窗户关了起来，严肃的回转过身。
    “公子，机会只有这么一次，小可愿意帮你。”
    “什么？”萧祈白有些吃惊道。
    “二王爷已经在后门口安排了接应的人，今晚所有的人都会被调去后花园，只有这时候你才能逃走。”
    萧祈白大惊：“小可，你……”
    小可点点头：“公子大可以放心，这宫殿门口的几个人由我来对付，晚上那边的柴房一烧起来，你就趁乱逃跑。”
    柴房，是离宫殿最近的地方，萧祈白可以趁着混乱离开而不被发现。更何况，和其他人同一个方向奔跑，要比相反方向更不引人注意。
    萧祈白心中剧烈的跳动了起来，他的心在打鼓，鼓声震天响。他睁大了眼睛，像是极其不可思议般看向小可：“可……可赵茴儿怎么办？”
    “二王爷说，赵茴儿是公主，亓元宏不会动她。况且等他发现你已经逃跑掉的时候，也来不及了。”小可从怀里掏出了一封信，正是之前二王爷让水纹带出来的。
    小可把信塞进了萧祈白的手里：“二王爷让你看完了信，自己做定夺。”
    萧祈白三下两下，将信纸抽出，上面写的竟然是从越的最新情况。二王爷的字体修长，细长清淡的印记就像他本人那样，飘渺难捉摸。
    从越，现在已经开始发生内讧，得知了从越自甘堕落为附属国的百姓们，开始暴动起义，抗议这种屈辱的决定。
    萧丞相一方面要安抚镇定住百姓的动乱，一方面还要承受着上面降下的压力。
    朝中以另一个元老级人物为首的一派，正在合力弹劾萧丞相，说他一手遮天，私心很重，从越战败一事，有着不可推卸的责任。现在，国内又骚乱不断，强烈要求罢免丞相之职。
    一个人，他再能力，再厉害，再叱咤风云，也总有衰老的一天。萧丞相现在夹在中间，已经卧病在家好几天了。
    萧祈白的心，猛的揪了起来。原来，在他被关起来，被亓元宏反复折磨的日子里，还有这么多的事情发生。他将纸扔进了一边烧的正旺的暖炉里，用火钳拨了拨，强自镇定了一番，抬头看了看外面的天色：“预备什么时候？”
    “今天要接待南庭国贵客，王宫里的小灾小难不会有人敢往上报，否则都是杀头的下场。二王爷他今晚会向陛下觐见一名美女，在那个时候，我们动手。”
    “好。”萧祈白点头，表示明白。
    二王爷，我果然没看错你。一次次的落入困境，都是你将我救出。
    萧祈白的手指蜷缩收紧，以后有机会，我一定好好向你道谢。
    时间，一点一点的流逝。
    萧祈白呆坐在房内，连灯都懒得点起。微弱的光线从窗外射入，鬼影丛生。
    小可从外面闪了进来，手里端着晚上的点心。她递给萧祈白，萧祈白却只摇摇头，没有接。
    他现在实在没有胃口。
    最初的紧张与心跳都慢慢的平息下来，萧祈白开始思考另一个让他困惑的问题：二王爷为什么会帮助他？并且一次次的帮助他？
    好处？萧祈白想不出。
    目的？自己能有什么价值，替他人实现目的？
    他扭头看向小可：“你为他做事多久了？”
    小可说：“我是他救回来的，后来就一直在宫里做事了。”
    原来是早就安插在这里的人。萧祈白的头脑突然清醒了很多：连从越的消息都打听的一清二楚，这个二王爷究竟是要干什么？
    不过从他周密的策划来看，应该是一个不简单的人物。
    “二王爷有没有为什么要帮我？”萧祈白故作不经意的询问，“我萧祈白现在一无所有，无力报答他。”
    “嘻嘻……”小可歪着脑袋笑起来，“二王爷他说不要你报答他，他不过是看不下去了出手相救。”
    看不下去……这句话可谓仗义执言。
    没容萧祈白再多做他想，宫殿的东方果然窜起来火苗，那些细小的火苗扭动着，舔食着一些能够燃烧的东西，最后汇合成一大股火苗，熊熊燃烧起来。
    那火光映红了萧祈白身边的窗台，小可双手一合：“快点，开始了！”
    萧祈白问： “那你呢？”
    “陛下如果发现了你的逃跑，一定会拷问我，我留下来还可以换的一点时间，所以公子你不要犹豫了。”
    “这怎么能行？”萧祈白不干，“我怎么能把你留下？”
    “萧公子。”小可虚虚的微笑了一下，“我说过我只是二王爷的一枚棋子，用过了，我的价值便也实现了，你若再磨蹭，我们的苦心便全部白费。”
    “可……”
    “啊……快来人啊，失火了！柴房那里烧起来了！”萧祈白还想再说些什么，却被小可的惊叫声打断，她大声的叫唤着，盖过了萧祈白的声音。
    门被猛地撞开。门口把守的侍从冲了进来，左右查看：“哪里？哪里有火？”
    “柴房，柴房失火了！”小可的脸色已经变得苍白，她磕磕巴巴的指着窗户：“看，都快要烧到这里来了！”
    柴房和宫殿门户相通，万一火真的要蔓延开来，可真不得了。几个人互相一对视，纷纷急着离开要去救火。那领头的临走前，想了想，还是留下了两个人：“你们，在这里看着。”
    萧祈白和小可对视了一眼，心想怎么还留下了两个人？看来亓元宏真的对他看管极严。
    小可端过一碗水，递给萧祈白，趁着这功夫悄声说道：“公子，能动手么？”
    “我只能对付掉一个。”萧祈白的嘴唇蠕动，“左边那个，我胳膊使不上力气。”
    “那个就交给我了。”小可偷偷从袖子里摸出了一把匕首样的弯刀，模样奇特。萧祈白看了一眼，一下子就记住了那个特别的形状。
    “你行么？”萧祈白有些担心的看着她，瘦弱的好像一拳就能打倒的女子，能够战胜一个彪形大汉？
    小可点点头，火光在她的脸上投下阴影：“相信我。”
    相信。此刻除了她，还有谁可以相信？萧祈白看着小可握紧了手中的兵器，两个人悄无声息的移向了大门口。
    小可巧笑嫣然的在门内叫了声：“门口的大哥。”
    “干什么？”声音从门外闷闷的传来。
    “萧公子有些不舒服，你能进来一下吗？”
    门外的人丝毫没有怀疑，吱呀一下便伸手推开了门。小可站在门前仍旧笑嘻嘻的，萧祈白躲在门后却一身冷汗。
    怎么回事？握起的双手并不像想象中的那么有力，暗自调息却发现自己一直在不断流失中的内力，竟然也一点用不上了。是太久没有使用过武功的原因吗？自从上一回从北冥死里逃生了一次，萧祈白不但身体差极了，就连武功，也退步的厉害。
    没办法了，已经到了这一步，再向后再回头都来不及了，只能靠着蛮劲，将对方击倒。
    萧祈白趁着那人走近之时，猛的从门后窜出，重重的击向后颈。高大的身子一下子软了下来，倒在了小可的身上。小可双手从他的腋下抄过，将他拖到了一边的地上。
    外面那人等了很久，怕是有些急了，连问了两声：“怎么回事？里面发生什么事情了？”
    小可示意萧祈白在门后等一等，自己猫着腰走了出去。萧祈白看不见究竟发生了什么，但只听得外面一声惨叫，一串血珠竟然溅进了门缝。
    萧祈白从门后闪出，惊讶的发现那个原本看守在外的人，已经横死在了地上。身上被凶器拉开的巨大伤口里，还汩汩的冒着热血。
    萧祈白看着有些发呆，小可却推了他一把：“快走！”
    他一下子回神，却看着小可的背影感到一阵寒冷：他很少真正的动手杀人，而眼前这个看似水灵可爱的女孩，竟然就这么不动声色的将一个活生生的生命，给扼杀了。
    萧祈白跑出宫殿，一下子呼吸到了新鲜的空气，脑中顿觉清醒不少。双手恢复了些气力，他只能匆匆掠过打量了一下院子里的大概模样。来了这么多日子，他还没走出过房门。
    院子里的人，果然已经消失一空。空气中燃烧的焦味还在隐隐扩散。萧祈白听着外面混乱的声音，脚下一紧，几步追了上去。
    再有一步，他就离开这个困住他的地方，出去了，或许就真的可以离开。
    心中一片欣喜，让他止不住微笑，即使不远处的火焰亮的刺眼，但那两簇火光，仿佛点燃了他眼里的希望。
    小可在前两步，停了下来，转而拉住了萧祈白的袖子。救火的人为了避免被烟呛到，都在脸上绑上了一块手巾，小可从袖子里飞快的也抽出一块，系在了萧祈白的脸上。
    萧祈白看着她的眼睛：“谢谢你。”
    “先出去再说。”小可退后一步，从后面推了他一把，“趁乱出去，那条路人少，再不走就来不及了！”
    “已经来不及了。”本不该出现在这里的声音突然出现，让萧祈白全身的血液都仿佛倒流。小可的面容更是震惊，仿佛从中间裂开那般，扭曲成两个部分。然后就真的……裂成了两半。
    她倒在萧祈白的面前，眼睛还没有闭上，头却被从中间生生的劈了开来。
    血溅的到处都是，萧祈白一下子捂住腹部，想要作呕。
    亓元宏拎着一把剑，站在小可的身后。他一个人站在那里，身后没有任何侍从跟随。萧祈白的目光上移，定在了他的身上，而他的眼神，却比任何时候的还要寒冷。
    他说话，连牙齿被咬的格格作响的声音都听得见，他恨恨的说：“萧祈白，你这是在做什么？”
    暴风雨的前奏
    亓元宏拎着一把剑，站在小可的身后。他一个人站在那里，身后没有任何侍从跟随。萧祈白的目光上移，定在了他的身上，而他的眼神，却比任何时候的还要寒冷。
    他说话，连牙齿被咬的格格作响的声音都听得见，他恨恨的说：“萧祈白，你这是在做什么？”
    萧祈白猛的回过神来，大脑中的理智已经不能再做任何判决，他转身就飞快的向前奔跑。
    要走，立马走。死也没有想到亓元宏会突然出现在这里，如果再一次的落入他的手里，究竟还有多遥远的未来，自己也不敢想象。
    他不是不在吗？计划不应该很周全万无一失的吗？为什么，为什么？
    萧祈白咬着牙拼命的奔跑着，风呼呼的从耳边掠过，他什么也顾不上了。正在救火的人们震惊的看着他撞翻了水桶，撞翻了侍从，那些尖叫声，惊慌的声音，全部都远去了。
    他的脑中，现在只有两个念头：为什么？和一定要逃走。
    这里离后门很近，萧祈白知道，只要绕过了柴房普通人步行一盏茶的时间就可以了。
    可他对这里的地形毕竟不熟，他不知道，究竟还要多久，才能真正的到达那个出口。
    亓元宏他没有追上来，他没有追赶。当萧祈白再也无法挪动步子单手撑在一边的墙壁上向后张望的时候，没有看见亓元宏的影子。身上的伤口因为刚才的过度使用内力而强行的崩开，血隐隐渗出，和小可的血重叠在了一些，暗红，在黑影中有些恐怖。
    萧祈白呼出一口气：亓元宏是不是突然想通了，不打算抓他了？
    这怎么可能？他立马否定自己的想法，努力的站立起来，那个和自己过不去一心要报复的男人，怎么会那么容易的轻易放弃？
    临走前的那一瞥，亓元宏的神情，亓元宏的眼神，都让他全身一个哆嗦，那种灵魂在燃烧的痛楚，刻在亓元宏的眼里是那么清楚，那么的让人害怕。
    亓元宏说：“萧祈白，让我抓到你，你死定了。”
    
    火，不停的燃烧，不停的燃烧，烧掉了世间所有的不洁与肮脏，要重生一个灵魂。
    那种红，红的像血，直冲云霄，染红了北冥的天空。
    他不过是因为听见密保说柴房失火，竟然就那样失态，急促的站起过程中撞翻了面前的案几，撞翻了二王爷敬上来的酒。
    所有人大惊失色，而他却只想到了一个名字。
    萧祈白。那双令他厌恶至极的眸子从眼前闪过，让他不受控制的向着这里奔来。
    然而……
    当他看见那仿佛一堆火球的柴房时，脚步却像是定在了地上那般挪动不得。那种跳跃，闪烁的他眼睛睁不开，浓烈的青烟融进夜空之中，划出一道道伤痕。有烟灰飘来，他的眼睛一疼，不自觉已有陌生的液体涌出。
    心脏，像是在被一把刀捅着，狠狠的捅着，一下一下。漫天的大火，让他一转眼就回到了好多年前，那场险些烧完了整座北冥王宫的大火。
    柴房，是他最痛恨的地方，他在这里被关了整整一周，什么都没有，没有人，连条狗都没有。每当夜晚来临，黑漆漆的，看不见一点东西。
    他呼唤，他咒骂，他甚至用头撞门撞出了血，也没有人能够来救他。
    他父亲？哈，一个失了宠恨不得去死的儿子，会有谁惦记？
    那一年，他才7岁。
    12岁那年，同样是在柴房，他被一群兄弟围住，不知是谁出的主意，在那一天里，他饱尝了人生中最大的痛苦，也是最大的耻辱。他拖着流血的□去找他那根本不记得自己是谁的母亲时，却发现萧淑已经疯了。
    再后来，萧淑死了，她去了另一个世界，做着自己想做的梦去了，亓元宏却还没有逃离这个自己厌恶的世界。他变得阴沉，寡言，冷漠。他甚至手刃自己的亲生母亲也没有丝毫的悲伤。他咬着牙承受着一切不能承受的事情，终于在17岁那年，改变了一切。
    萧淑说过，只有变得强大，才能改变我们左右摇摆的命运。他做到了。
    老北冥王的死是一个契机，他将自己的姐妹一一配嫁，将自己的兄弟全部杀害，他征服了那些对他不屑，嘲笑他身世的小国家，走到了现在。
    登基那一晚，柴房也烧了起来，烧来势汹汹，烧的就像能吞噬掉所有的过往。可惜，最后总是会剩下一下黑色的，难看的残骸，就像是他心上的伤疤。
    他怔怔的站在那里，时光的漩涡将他吸入，让他一一回顾起那段不堪的往事。痛苦与仇恨在心底交织，叫嚣着，奔腾着。他极力的控制着自己，却还是有一种要毁灭所有的冲动。
    是谁，是谁将他带来了这里，是谁燃烧起了柴房，是谁让他又想起了那段过往？
    有意的揭开那道伤疤，血淋淋，胸口闷得说不出话来。原来过来这么久，心还是活的。
    可就在这时，一个人出现了。不，是两个人，一前一后，鬼鬼祟祟的像是要做什么不好的事情。
    他定定的看着后面那个颀长的身形，愤怒在一瞬间膨胀到无法遏制的地步。
    很好，很好，这就是他的回报吗？他担心的人没有任何问题，而是跟着一个莫名其妙的该死女人正要逃出宫去！
    这么危险的事情，竟然还要带上一个。看着他们两含情脉脉的对视，这是要去私奔还是生离死别？
    亓元宏脚跟定在了原地，挪不开一步，他不知道自己究竟要做什么，究竟要说什么，他只知道，他第一次真真切切的想要毁灭掉一个人。
    不是杀死，是毁灭。
    肉体上的折磨，只会让一个人丧失生命，而精神上的摧毁，却是致命的打击。
    他看着那女人踮起脚尖为萧祈白系上了一块方巾，然后萧祈白的声音清清楚楚的传进了耳朵。
    萧祈白很感激的说：“谢谢。”
    谢谢？亓元宏微笑了一下。对，的的确确微笑了一下，抽出了很久都没有用过的长剑。亮光一闪，只觉得手下一松，“咔嚓”的一声轻微响。他看见了萧祈白震惊的眼神。
    萧祈白，你跑吧，要是再被我抓住――“萧祈白，让我抓到你，你死定了。”
    黑洞洞的巷弄，这不是属于王宫本该有的道路。但多年以来的生活，他已经深刻的记住了这一带的每一条小路，每一条死路。
    逃跑的快，当年还小的他或许可以躲过一劫，而一不小心走进了死胡同，留给他的，就将是一场噩梦。
    当亓元宏再一次重走这一段道路的时候，心里不断翻滚着，不知道究竟是一种什么情感。
    愤怒，痛苦，仇恨，惊心。而那么多情感包裹在一起的，有没有一丝小小的期待呢？
    期待萧祈白落入他的手中。
    他应该没走远，不，他根本走不出这道宫门。
    走出了巷道，突如其来明亮的光线让亓元宏的眼睛微微眯起。那宽阔的道路上正在急速奔跑的，除了萧祈白，还会是谁？
    一边隐藏着的弓箭手全部都冒出了头，拉弓的声音让那个身影微微一愣，而后如同惊弓之鸟一般更加的急促起来。
    亓元宏招手，示意一边的弓箭手将弓箭给他。
    搭箭，拉弓，细长的弦呈现出一个完美的满月状，对准了那个正在移动的背影之后，“嗖”的一声，几秒钟的时间，却好像过了一个世纪。
    萧祈白应声倒下，腿被穿肉而过，他在地上痛苦的挣扎了几下，就在所有人以为他不会再有所动作的时候，竟然凭着剩余的一条腿站了起来。
    是么？看来真的很倔强，一条腿还能走？那我就让你完全不能走！亓元宏再一次拉起了弓，目标对准了萧祈白的另一条腿。可是这一支箭却迟迟没有射出。
    他眯着眼，看着萧祈白一瘸一拐的身影，从来都稳稳端着的弓箭竟然微微颤抖起来。他垂手，休息了一刻之后，再一次对了上去。
    这一次，没等他完全拉开弓，萧祈白就再一次的跌在了地上，重重的摔在地上，这一摔，就再也没站起来。
    亓元宏看着他，看着他愤怒的回头，亮晶晶的眼神里满是愤怒，移开了自己的目光。
    手一挥，一群人一拥而上。亓元宏看着被包围在中间的萧祈白，沉声道：“拖回去。”
    屈辱的惩罚
    当萧祈白被人七手八脚抬起来的时候，腿上的疼痛已经被他内心的愤怒与恐惧完完全全掩盖了下去。
    他怒，是因为亓元宏竟然早有埋伏，还射伤了他的腿。
    他惧，是因为亓元宏的模样实在可怕。他站在人群之外，静静的看着他，没有怒，没有笑，只是静静的站在那里，仿佛身后的影子，也被黑暗吞噬了进去。
    按照原路返回。腿上的血液在他经过的地方拖出了一道长长的痕迹。他经过了那座被点燃的柴房，看见了地上烧的只剩下的一堆黑色残骸；他经过了小可尸体躺着的地方，血液已经凝固，在黑夜下泛着难看的紫黑色；他再回头看时，已经有人上来收拾了那摊残局，尸体不见了，留下的是一滩中空的血迹。
    萧祈白最后看见的天空，是一块还有些青灰色的图案。然后眼前一闪，出现的就是那个自己已经再熟悉不过的天花板。
    全身被绳子紧紧的绑住，他现在连嘶吼的力气都没有。屋子里的香气还在，只淡淡的留下了一缕。
    被扔在了床上，萧祈白受伤的腿已经失去了感觉，留下的是冰冷的麻木。如果现在把他形容成一条脱离了水的鱼，一点也不夸张。
    那些人，将他扔在了床上之后，便安静的退了出去。没有一个说话，更没有一个敢抬头打量他一眼。直到亓元宏的身影猛的在他眼中放大，他才全身一个哆嗦。
    这已经是他条件反射下的反应了。他对视着对方的眼睛，呼吸的速度都变得急促起来：“你为什么会在这里？”
    “我为什么会在这里？”是啊，我TM也想知道这个答案！亓元宏的眸子闭了一下，“你想逃。”
    这句话不是问句，更没有激昂感慨的情绪，有的，只有平平淡淡一句话。
    是在陈述着一件事实。
    萧祈白愤怒的看着他：“是，我当然想逃，但你也不该杀了小可！”
    “小可？”亓元宏对这个名字似乎完全没有印象，他思考了半刻，“你是说那个该死的女人？”
    “亓元宏，你到底为了什么不放过我！”萧祈白大叫，“我和你无冤无仇，你为什么要找上我？你为什么要一一残害我身边的人！”
    “为什么这个问题我似乎已经回答过你了。”亓元宏将他的身子翻了一下，腿上的血已经将被褥染红，而之前的旧伤更是裂开，一发不可收拾。
    现在的他，真可谓一身是伤。
    萧祈白眼睛眨了眨：“我说过，那和我无关。就算我母亲真的对不起你，也用不着这多人一起偿还。”
    “我也说过，你的存在就是我最大的痛苦所在。”亓元宏俯下身子，将萧祈白又摆摆正，好似萧祈白在他的手下，只不过一个好玩的玩具而已。
    “萧祈白，你抢走了本该属于我的东西，你该还给我。”
    “我拿什么还你？”萧祈白极力想要摆脱亓元宏的手，却怎么也躲不过，他动了几下，便气喘如牛，“你这是心理阴暗，你只不过觉得不公平，你觉得全天下人都对不起你，你缺少爱，但你凭什么就去决定别人的生死？”
    凭什么？
    “凭你尤其的对不起我！”燃烧成废墟的模样又闪现在眼前，亓元宏越是感到悲愤就越发的冷静。他开始动手扯萧祈白的衣服，能轻易拉开的自然是好，但更多的衣服却因为绳子的捆绑而紧紧裹在身上。
    亓元宏感到一阵暴躁，伸手将桌上的蜡烛端来就往绳子上送。
    萧祈白看着那火焰一黑，衣服上便出现了一个炙热的洞，他吓得跳起来：“亓元宏，你放手！”
    放手？
    好啊！
    亓元宏不作答，咬着牙，两片嘴唇紧紧的抿着，手下的力气悄悄的松了些，但递送蜡烛的动作却没有丝毫的滞缓。萧祈白一得到空间，便奋力的挣扎起来，可惜他没有注意到一边危险的火光，一个不小心，竟滚贴上了火苗，“嗤啦”一声，又是一块衣服被舔进了火苗。
    尝过了苦头，他喘着气，却不太敢动了。身上好好的衣服已经失去了两块，看起来狼狈不堪。亓元宏抬眼瞧了下萧祈白，继续烧着，直到身上的绳索尽断之后，方才将蜡烛送了回去。萧祈白看着那火光远去，刚松掉一口气，未及他跳起来，紧接着对方下一个动作就把他吓了一跳。
    亓元宏竟然将他的外衣已经扯了下来。
    这是要做什么！
    往后将要发生的事情，已经隐约知道。成了年的萧祈白对宫闱之事岂会一点不知？他的心中涌起了无限的恐惧。从未有过如此弱势的感觉，直到衣服被完全拉开，他都几乎没有还手的余地。
    急了，伸手就向着亓元宏的脸挥去一拳，对方却毫不在乎的接下，然后又毫不留情的还了一记更狠的给他。如果说萧祈白是卯足了劲儿的给了他这一下，那么亓元宏的力道比他更狠，更准。
    萧祈白痛的那叫一个五脏六腑都绞了起来，而亓元宏不过是脸上多出了一块淤青而已。
    “打我？等下这些都会一次性算清的。”
    萧祈白拼死大叫：“亓元宏，你疯了！我们都是男人，是兄弟！”他企图用这些，框住亓元宏的动作，试图唤醒他，说服他。
    可惜他的算盘完全大错。亓元宏的眼睛看起来比平时的任何时候都要清明，他不再多话，而手下的撕扯动作却丝毫没有减弱，攻势反而更加强烈起来。萧祈白还想挣扎，却再一次被亓元宏打中了腹部。
    闷哼，萧祈白被折磨的已经虚弱不堪的身体，只觉得眼前全是金光。
    亓元宏冷笑：“再想动手，别怪我心狠手辣。”
    “别……别开玩笑了！”萧祈白缓过一口气，嘴里直冒苦水，“我们……是兄弟啊……”
    兄弟。
    这个词，是萧丞相曾为了保护萧祈白用的。这个词，在亓元宏的眼里抹上了一缕暗黑。
    萧祈白，你以为我是在开玩笑？
    你抢走了我的母爱，抢走了我的地位，抢走了我的自尊，抢走了我原本早该设定好的人生，你让我从云端跌落地狱，你让我领略到人生的冷暖，你让我这一辈子最多的情感是仇恨。
    你说，我能不恨你么？
    你说，我能放过你么？
    萧祈白蜷起没有受伤的腿，想给亓元宏重重一击，却直接□脆利落的压在了对方的腿下。亓元宏用绳子将萧祈白从未服输过的双手绑了起来，拉到上面。粗糙的绳索摩擦着他酸疼的右手腕，萧祈白他现在宁愿自己像小可那样，已经被劈成了两半，再也醒不过来。不要再看到接下来发生的事情。
    可亓元宏却捏着他的眼皮，强迫他睁开眼睛：“睁开，看着我。”他命令道，“如果闭上，我会让你永远看不到东西。”
    眼睛，惊人的相似，却长在了两个完全不同血脉相通的人身上。只要看见那清澈温柔的眼神，那种刺痛，已经无法分辨是为谁而疼。
    萧祈白的挣扎，速度不可避免的放缓了下来，他已经筋疲力尽，再也没有力气做任何反抗了。他大睁着眼睛，是不想眼泪流下来。
    危险的气息迫近，萧祈白最后一次大叫，叫的撕心裂肺：“亓元宏，我绝对绝对会恨死你的！”
    “好啊。”亓元宏露出了一个无所谓的笑容，笑容里甚至带着些满足，得逞，仿佛这正是他要听到的话语一般。这是他今晚的第一个微笑，也是最后一个。
    脸冷了下来，亓元宏死死的盯着萧祈白，那双眼睛，已经不复清澈。
    他在心中冷笑，却笑得发酸。
    当亓元宏没有做任何准备就要挺身而入的时候，动作却停顿了一下。他俯身趴到了萧祈白的耳边，悄悄的对他说：“萧祈白，你给我记住，今天的耻辱，是我，亓元宏给你的。”
    你给我记住了。
    这种刻骨铭心的痛。
    最好一辈子。
    耻辱的烙印，缓缓推入体内，慢慢的，像是在有意折磨他。
    萧祈白的牙被咬的已经不知是合上还是张开，脸被严重扭曲的同时，眼睛却像是那些死不瞑目的人，没有闭上。被疼出的泪水，打了几个转，还是落了下来。
    他没有叫出声，不管是疼痛的闷哼或是愤怒的吼叫，通通没有。当他看着摇摇晃晃的天花板时，脑中出现的竟然是这一句话。
    他们，还不知道吧？
    二王爷的人，还在等着他出去吗？
    求死
    萧祈白。
    如果说我恨我的母亲，那么我更恨的人是你。
    她是这个世界上最该死的人，而你，就是那个最不该出生的人。
    她对不起我，你却总是无辜的享受着从我这里抢走的一切。
    你故作清高，对所有人温柔，但你怎么知道，当你还像所有孩子那样无忧无虑甚至虚伪的活着的时候，我是怎么样的在苟且偷生？
    你说我觉得不公平，那也是你间接造成的，不，你已经是其中最为重要的一个因素了。
    你说我心理阴暗？那么好啊，我就阴暗给你看。
    当亓元宏一次又一次进入萧祈白的时候，他脑中不断回响着的，便是这些话语。
    他冷静，他比任何时候都要冷静，他知道自己在做着什么。但理智却让他停不下来。
    他故意，放慢每一个动作，都让萧祈白痛苦不已。
    血，已经在他们的眼中变成了稀疏平常的事物，流在了身下的被单上，也不过是为了映照周围的一切。
    萧祈白的眼神已经变的空洞，无神。那种灵魂破碎了的感觉，让亓元宏终于慢慢的结束了自己的动作，抽身离开。
    随便落在他的眼底，亓元宏也会跟着被误伤。
    一片狼藉，什么东西都变得一片狼藉，萧祈白没有生气的躺在那里，不再试图任何的遮掩与挣扎，却罩上了一片凄凉的色彩。
    亓元宏走到门口，想叫人进来清理一番。萧祈白却已经翻身做了起来。
    一个纠结的表情，但他还是把呼之欲出的呼痛声给咽了回去：“不用叫人，我自己来。”
    亓元宏歪头：“能行么？”
    “不劳你费心。”萧祈白冷淡的拉过早已揉在一边的被子，遮住了被单上的一片狼藉。靠墙站立在地上，想要理清一下身上破烂不堪的衣襟，双腿却忍不住的打颤。
    他向后晃了晃，还是咬着牙扶稳了身子。
    亓元宏看着他冷淡的神情，冷淡的语气，原本想问的是否需要自己帮忙的话语也一股脑的散了。
    自己在想些什么！
    “不要再尝试逃跑了，这是给你的建议。”他回身，顿了顿，“不过听不听在你。”
    萧祈白没有看他，下垂的眼睛连动都不曾动一下。
    亓元宏看他的模样，再多的废话也说不下去了，摔门而走。
    两个侍从抬着浴桶进来的时候，萧祈白正倚靠在窗台上默默的发着呆。听见了声响，也不曾回头。两个侍从对他深夜要沐浴的要求多少有些好奇，多打量了几眼之后，将桶安放在地上，说了声：“公子，水来了。”
    萧祈白没有作答，甚至连手都懒得挥动一下。两个侍从看着他沉默的背影，各自交换了一个眼神，又安静的退了出去。
    萧祈白将头也歪在了一边，静默。
    那堆坟上，应该已经长出了北方特有的青草吧？黑色的土壤，压在人的心头沉甸甸的。
    只可惜现在是深夜，外面漆黑，屋内更是漆黑，什么都看不见，就像是他茫然的心。
    他放空了自己的思想，只一个劲儿的发呆。
    仇恨恩怨什么的，他通通不想去想，身世家谱什么的，他也没有力气再去过问。
    他现在想做的，只是发呆，他无法忘记刚才发生的一切，但他可以选择不去思考。
    啊……就让他那一直不停运转的大脑休息一下，最好进入长眠。
    水，冷的很快。他没有叫任何人来换水，也没有要求将水加热。当他离开窗台单腿跳着要进浴桶的时候，仅仅第一步，他就腿一软，直接趴在了地上。
    之前在亓元宏面前的安然无恙，全是假的，一个跟头将这个面具摔得粉碎。
    他爬起来，用一只手够上了浴桶，当已经受伤的腿跨进那冰冷刺骨的浴桶里时，一种自虐的快感袭上大脑。
    他现在，已经麻木了。
    站不稳，一个跟头栽进了桶里，冰冷的水呛进鼻腔，火辣辣的疼。他安静的爬出水面，在桶底做好，然后一点点清洗着身上的污迹。
    冰冷的水不断的刺激着他的肌肤，收缩着毛孔，将他流血的伤口凝固，将他的疼痛减弱。他坐在冷水之中，竟然连一个怕冷的寒战都没有打。
    他一定是体温比这水还要冷。
    手，摸索着到了某个撕裂的伤口，那个一触即疼的地方，他却丝毫没有感觉。狠心的将手指直直的伸了进去，让冷水将残留在其中的液体带出。
    冷静，是旁人的看法，而他本人，却只是平静的做着这些事情。
    他脑中没有任何想法，他没有想到这是谁留在他体内的，他没有想到洗澡要如何如何的将对方的痕迹删除，他知道这些都没有用，他只是在做着一个再平常不过的清理。
    唔……弄脏了，那不就得洗干净么？他这样想着。
    他收拾干净了自己，想从浴桶中出来，却发现自己根本没有办法出来。冻僵的双腿无法跨出那原本很低的高度。萧祈白几番努力无果之后，直接放弃的靠在了桶中。
    继续发呆。
    要是生命里剩下的时间都可以用来发呆，那该多好。
    亓元宏站在窗户外面，直骂自己是疯子。
    萧祈白说的对，他就是个疯子，否则为什么要悄悄的躲在这里偷看？
    之前冷静的模样不翼而飞，现在的他反而又开始暴躁不安起来。
    他看见萧祈白坐在浴桶中，不知道在想些什么的时候，就有一种想要出声惊醒他的冲动，但当他看清楚那空洞的眼神时，这种想法，被放弃了。
    自己就不该来看他！
    萧祈白坐在那里发呆，他就站在那里跟着发呆。萧祈白的脑中一片空白，他的脑子里却像是要爆炸了般不断的涌进各种想法。
    刚才自己的冷静，真是连自己都吓一跳啊。现在头昏昏沉沉，反而感觉像是个活生生的人。
    亓元宏不禁摸了摸自己的头。之前自己再过狂暴，再过愤怒，都没有将萧祈白给强上了，今天却如此冷静的……
    他拍了拍自己，这个想法由来已久，只不过他一直没有去做而已。早知道可以摧毁的那么彻底，或许就不会一直苦苦忍耐到今天了。
    不过真是令他失望，萧祈白没哭，连一滴泪水都没有，就连那种非人折磨的剧痛，都没有让他哼出一声来。
    要说萧祈白，虽然长得女人了些，不过性子还真是烈。
    想到这里，他突然发现自己已经站了很久，袍子的底部已经沾上了深夜的露水。而再看萧祈白，似乎也很久没有动静了。
    他不会寻死了吧？
    这个想法刚在脑中掠过，亓元宏的神经就像被电击中了一般，一麻，便空了。
    不会，他没有带任何凶器，如何自杀？
    他一边控制不住的向着屋内走去，一边神经质的在心中自己否定自己。已经全然忘记了这根本就不是一个值得他思考的问题。
    看守的人看见了他，连忙恭敬的行了一个礼。亓元宏命他们退出几步之外不准靠近之后，推门而入。
    冰冷，黑暗。屋内那种如死亡般的气息扑面而来，让他为之呼吸一滞。真没想到这个屋子竟然如此阴冷，萧祈白是如何在里面待到现在都没有动静的？
    几步来到浴桶边，地上的水渍让他踩了一脚。他屏住呼吸叫了一声萧祈白之后，却没有任何动静。
    莫不是真的死了？
    他心里一慌，伸手就推那座不动的身体，入手之处除了乍一下的冰凉触感之外，就是火热的温度。
    滚烫，烫的让他忍不住立即缩回手，将萧祈白从桶中抱出。那连带上来的水“哗啦啦”的连着，弄湿了他的大半个衣襟，他也无暇理会。
    没有时间再去欣赏这具他只欣赏了一次的身体。亓元宏立刻对着外面的大喊：“去找御医，立刻，快！”
    局中人，局中棋子
    全身湿透，狼狈不堪的回到寝宫。亓元宏不想一个娇小灵巧的身体靠了过来。
    雅玲蒂全身铃铛叮当作响，她笑嘻嘻的看着亓元宏湿掉的衣服，问道：“陛下好兴致呀，扔掉了整整一个院子的人，自己跑没了。”
    啊！亓元宏差点骂声该死。他竟然把今晚的宴席给忘得一干二净！
    都怪萧祈白，要不是担心他会被受伤，要不是看见他逃跑，要不是……
    反正都是他的不是就对了！
    亓元宏有些疲惫，却依旧冷眼相看：“你想做什么？”
    “嘻嘻……”雅玲蒂一点也没有害怕他的神色，依旧笑嘻嘻的绕着他转了一个圈，“我一个弱女子，能做什么？”
    “要是没什么事，就乖乖的滚回自己的寝宫。”亓元宏抬步就想绕过她，他现在只想沐浴换一下衣服，没空搭理这些莫名其妙的女人。
    雅玲蒂却一个足尖点地，轻盈的滑到了他的面前，再一次挡住了他的去路。
    “找死？”
    “找你。”雅玲蒂掩口轻笑，“你似乎忘记了今天是什么日子。”
    “什么日子？”
    “你娶我的日子。”雅玲蒂指了指亓元宏，又指了指自己。
    亓元宏不禁想笑：“这么急着想和我上/床？”
    “我可不想和某人一样，到现在都还是个公主身份，王宫深处哪里都去不了。”雅玲蒂意有所指，“想我堂堂南庭国长公主，怎么会落魄到那种地步呢，哦？”
    亓元宏眼角一挑，果然看见了赵茴儿的身影在帘幕后若隐若现。
    的确，原本今晚是赵茴儿侍寝，他也把这事情给忘了。
    都是萧祈白搅和的！
    亓元宏挥挥手，一丝不易觉察的疲惫从口中泄露：“都给我回去。”
    听了这话，赵茴儿再顾不得躲藏，几步从帘幕后走了出来：“你怎么能言而无信？”
    “哦呀呀。”雅玲蒂一见赵茴儿出面，兴奋的注意点立马转移到了她的身上。她绕着对方的身体转了一圈，然后用双指捏了捏赵茴儿单薄的衣角，“你的心思花费的可真不少，难道不觉得冷么？”
    赵茴儿收回自己的衣服，冷冷作答：“不用你费心。”
    两个女人站在亓元宏的身边，竟然当场就对峙了起来。亓元宏的心情从未有过比此刻还要烦躁的时候。他立马沉了脸：“你们要是再不回去，就永远回不去了。”
    赵茴儿瑟缩了一下，但看雅玲蒂含笑凝视自己的神情，立马又将身板给站直了。就在她以为雅玲蒂一定会再使什么花招要求留下来的时候，雅玲蒂却摇着满身的铃铛晃了晃腰身。
    “既然这样，那我就先回去了。”
    哎？赵茴儿眨眨眼，没反应过来。
    雅玲蒂笑的如沐春风，像是炫耀似的，从她身边扭过，而亓元宏却回头瞪视着她：“你还不走？”
    赵茴儿涨红了脸：“可你说过的……”
    “明天会册你为妃。”亓元宏不等她在唆，扔下这句话就消失在了内殿之中。
    湿掉的衣服，水珠在皮毛上打着滚。心中一直有种虚无的情绪在飘荡，这让他很不爽。萧祈白现在是死是活还没有定论，但亓元宏并不想留在那里，然后听御医院的一帮老头子们废话连篇的大惊小怪。
    况且看着他面色苍白气若游丝的躺在那里，自己的焦躁不安总有些……别扭。
    再一次习惯性的摸出了那缺了一角的玉佩，拿捏在手心里玩耍。亓元宏的心慢慢沉淀了下来。
    寻死？这难道不是他早就预料到的事情么？为什么真的当他亲眼见到的时候，却如此的心惊？嗤――他冷笑一下，还有很多事情等着自己去处理，区区一个萧祈白难不成能扰乱我的心神？
    亓元宏起身换衣。
    他没有让别人换衣的习惯。所有意欲靠近他的人，都会让他下意识的产生抵触情绪，他讨厌别人与他过近接触，更别更衣时肢体上的必要碰触了。
    当然除了两个人，萧淑和萧祈白，是唯一接近过他的两个人。
    想起萧祈白，亓元宏的手指不觉用力，竟将胸前的盘丝扣给扯断了。
    垃圾。他从身上扯下，直接扔了出去。这种不经用的货色，他从不会留。
    换好衣服，举步走出内殿，吩咐在门口的人去收拾扔了一地的衣服，自己举步打算去正殿处理事物，却不料二王爷又匆匆赶来。看那样子像是冲着自己来的。亓元宏犹豫半晌，刚想躲开，却还是被眼尖的二王爷抓了个正着。
    “陛下。”二王爷鼻子里喘着气，在寒冷的空气里凸显白色，“你……你没事吧？”
    “我能有什么事？”亓元宏像是被踩到了尾巴的猫一样，一下子跳了起来。但他马上的意识到了自己有些反应过激，遂立刻又恢复了平时冷淡的神色，“这么晚过来做什么？”
    “刚才我去了牢狱一趟，却被告知所有犯人都被放了，这件事情陛下知道么？”
    “啊……”亓元宏有些心思不宁，随口答道，“不是大赦天下么，该死的都已经处死了，该放的自然也放了。”
    “那那个从越的小侍从，也放了？”
    “从越小侍从？”亓元宏猛的回过神来，“你说什么？谁放了他？”
    
    九蓝没有死。他当时只是重伤，险些不治身亡，不过被二王爷从生死线上拉了回来。
    医者，最无奈的就是，救得了别人，却救不了自己。
    不过当九蓝醒来的时候，他觉得自己还不如死了算了。
    竟然落在了对方的手里，难道是想让自己在适当的时候成为一个筹码吗？
    他愤怒，想逃，逃不出，想死，死不了。
    被关在了牢狱之中，牢房内连一个锋利的物器都没有，这明摆着就是不让他死。
    好在……一个封后，天下大赦。
    亓元宏当即就愤怒的大吼：“是谁？是谁放了他？！”
    二王爷身子在风中一抖，就地单膝跪下：“陛下，看守的两个人已经被抓，他们说特殊关照的那个人，根本没有出现，而是凭空消失了。”
    凭空消失？说的哪门子的鬼话！亓元宏一脚踢在了二王爷的腿上，险些将他踢得人仰马翻：“把那两个人拖去喂狗，立刻！”
    他处理人的手段一向血/腥/暴/力，二王爷不敢耽搁，立刻闷头要去。却被亓元宏再一次的叫住了。
    亓元宏上上下下扫视了他几眼：“你没事怎么会去那里？”
    按理说，一个王爷身份，又是负责的外交工作，就算被亓元宏再当牛当马的使唤，也决计不该当到牢狱那里去。亓元宏看着他，越看越觉得可疑。
    “你去那里做什么？”他又问了一次，声音已被压低。
    二王爷知道自己瞒不过去，只得怏怏的回答：“他们发现那个小侍从跑了之后，很害怕，所以来找我，我……”
    “哼，算你忠心。”亓元宏冷哼，“有事情竟然就去找你，看来二王爷的‘好好王爷’果然名声在外啊。”
    二王爷垂首，不敢多答。
    “今晚到底是谁纵的火，我要是查出来，即使身份再高，也照样株连九族。”亓元宏瞟了眼地上的人。
    二王爷点头：“我也只是接到情报说柴房失火，具体其他的情况，我就不知道了。”
    “我会吩咐其他人查办这件事的，你先去将那两个人处理了吧。”亓元宏挽起袖口，走了一步又像想起来什么似的，再一次停下了脚步，“你今天那个义妹叫什么名字？”
    “青黛。”
    “送回去吧。”
    二王爷抬头：“陛下的意思……”
    “送回去，我不要。”他厌烦的招手，宫里的两个女人已经够他烦了的，要是再来一个……
    亓元宏想起来就头痛。
    “就先这样，有什么事情再去正殿找我。”他留下这句话，这一次是真的走开了。
    青黛没有被亓元宏接纳，免不了又是一阵大吵大闹。二王爷把她锁起来之后，转身叫来几人询问。
    “小可死了？”
    “是的，埋在了城外的山底。”
    “纵火的人都处理干净了？”
    “全部都处理好了。”
    “很好。”坐在书桌前，窗外的天开始慢慢变红，天空中慢慢的飘下了几点小雪。二王爷手指在桌面敲了几下之后，慢慢的拖长了声音念道，“现在该做什么，你们清楚的。”
    一声闷响，身后原本还伫立的影子，瞬间瘫软在地上。二王爷仿佛对身后的事情发展一清二楚，连头都没有回一下，依旧不紧不慢的敲着桌子。青黛不知道怎么从锁起来的小屋子里逃了出来，刚破门而入，就被地上的一个尸体吓得失声尖叫。
    “再叫你也一样的下场。”二王爷的脸依旧朝着窗口，说话的声音却寒冷刺骨。青黛猛的捂住自己的嘴巴，踉跄着退后，逃出了屋子。
    二王爷起身来到窗外，身后摇曳的火光将他的身影拉长，在窗棱上反复扑闪，抬起头，那白色的星星点点，也好似被染成了红色。
    萧祈白，莫要怪我，要怪，只怪我们都是局中人。
    步步为营
    当天已经微亮，启明星早已挂在半空许久的时候，亓元宏不得不挫败的砸掉了手里正捧着的茶杯。
    什么事物什么文书，通通都去死吧。
    凉茶溅了他一身，他也没有觉察，来到主殿的门口，地上竟然已经覆白了。
    清晨的梆子声尤显清脆，不远处的婢女在雪中艰难的走着，在地面上留下一个一个的脚印。
    张夏生撑着把伞匆匆赶来。走到屋檐下，来不及掸去肩上未及融化的雪水，立马就向着亓元宏请安。
    亓元宏两眼微酸，正觉着满眼的白色有些刺眼，便调转了身子面对着张夏生。
    “柴房失火的原因查出来没有？”
    “废墟中有一具已经被烧毁了的尸体，应该是搬运柴火的时候无意中掉了火星，才会引起的火灾。”
    “那搬运的是什么人？”
    “烧的面目全非，无法辨识。”
    唔……烧的这么彻底。亓元宏的嘴角微微翘了翘，难道真的不是二王爷所为？
    毕竟一招贼喊捉贼的事情，太多了。
    可如果他烧柴房是为了救萧祈白，那又是为了什么特地将此事告知于我？
    亓元宏跺了跺脚，忽见远处那平时总跟在身边的小侍从从远处匆匆跑来，乱了一夜的心，直线坠落。
    小侍从是他留在萧祈白身边的，他一旦出现，就是有什么新情况了。
    亓元宏支走了张夏生，听着那急促的脚步声由近及远，然后“噗嗤”一声，侍从滑倒了。手里的一片纸一下子失去了重量，飘落在雪上，浓墨一下子融化开来。
    亓元宏几步走过去，将湿掉揉成一团的纸拿了起来：“这是什么？”他问地上还趴在雪里的人。
    “呃……陛……陛下……”那人因为风吹，鼻子一下的部位都有些僵硬，牙齿打颤着说不清楚话，而因为剧烈运动而产生的汗珠，却偏偏出现在脑门上，“御医说……萧公子……怕是治不好了……”
    治不好……了？
    亓元宏站在雪地里，双脚被冻的麻木到没有意识。雪水，被温度融化，一点点的侵入鞋内。他没有穿靴子，只是拖着双棉鞋就走了出来。现在移动着双腿走到了干燥的廊檐之下，才发觉脚下的鞋中几乎可以挤出水来。
    御医是个老头子，哆哆嗦嗦的斜着眼睛，仿佛老眼昏花的看不清楚。亓元宏将他推到一边，来到了萧祈白的面前，弯腰俯视着他。
    还是一样苍白的脸，如同前夜里一样没有血色。因为受寒而冻得发紫的嘴唇，因为高烧而干裂，仿佛一说话就会有鲜血流出。亓元宏转身看着一边德高望重的老御医，粗重的呼吸声回荡在这阴冷的小屋子里。
    “怎么回事？”他举起手里已经揉的看不出原本是什么东西的纸晃了晃，“什么叫治不好了？”
    “陛下……”那御医饶是再见过世面，此时也不免被怒气所震慑，他避开了与亓元宏的对视，结结巴巴的开了口，“萧……萧公子的身体现在是……内伤外伤一起，旧疾新病同发……他现在高烧不退，再加上……加上失血过多……”他的声音越说越小，到最后几乎没有人听得清他在说些什么。亓元宏的手一拍桌子，“大声点！”
    御医全身一抖，直直的跪了下去：“陛下……萧祈白他……他……恕老臣无能啊……”
    恕你无能？亓元宏突然笑了起来，越笑越畅快，仿佛有什么要呼之欲出。
    我能恕你无能，那谁能来恕我？这么多年，我无辜，我委屈，当我曾哭着跪下求他们饶过我的时候，又有谁放过了我？
    他再一次俯下身子，当温热的呼吸喷在了萧祈白沉睡的面容上时，那微微颤抖的睫毛，就好像对方下一秒就会睁开眼睛。
    会醒来吗？亓元宏等待了半晌，却没有任何变化发生。
    萧祈白依旧闭着眼睛，御医依旧跪在地上颤抖。
    亓元宏挥手，让其他的人全部走开：“出去，都出去。”他站远了一些，站在了萧祈白曾靠在过的窗边，从这里可以看见那座孤坟，清冷，孤寂。听着屋中人即将离去的声音，亓元宏站直了腰又加上一句，“去多找些被子来。”
    被子被很快的拿来了，但拿被子的人却是二王爷。
    亓元宏在扭头和二王爷对视上的一瞬间，绷紧了神经。
    怒容自然呈现，连亓元宏自己都说不清楚为何突然暴躁起来。
    “你来做什么？”他踢掉了脚边的一个小物件，抿了一下唇，“谁让你来这里了？”
    “陛下早朝都没有去，我只好到这里来了。”二王爷依然温和如故，恭敬的一弯腰，多余的话什么都没有问，只将手里的被褥递了过来，“刚看见两个侍从向这边赶来，我就顺便替他们拿来了。”
    顺便？亓元宏着实想冷笑一声，怕是你听见什么风声想要见萧祈白吧？
    他从一开始就很是介意萧祈白和二王爷之间的关系。
    二王爷低头：“那这些东西……”
    “给他盖上。”亓元宏只出声，不动手，他看着二王爷细细的帮萧祈白掖好了每一处被角，刻薄的话语又涌上了唇边。
    “心疼？”
    “是。”二王爷对此竟然供认不讳，“我只是觉得萧公子很好，这样……这样……”
    “御医说他没救了，你看看吧。”亓元宏又将身子靠在了窗边，“既然你这么喜欢他，那就看看他能不能被你救醒。”
    到底还是……不甘心。
    不甘心让他就这么死去。
    死去，就是去了一个自己根本无法掌握的世界。
    二王爷迟疑的看了看萧祈白，又看了看亓元宏，确定他不是在玩笑后，小心翼翼的伸出了手。
    静听脉搏很久，二王爷抬头，面带肃容：“他……他是不是受了寒？”
    不错。亓元宏点头，那么冷的水泡澡，有谁相信他不是一心求死？
    二王爷的眉头皱起，伸手又想将萧祈白身上的被褥揭开，却在被褥快要揭过腰际的时候，被一只手按住。
    亓元宏挑眉：“你要干什么？”
    “我想检查一下他的身体。”
    “不用了，就是一些外伤而已。”亓元宏的手坚持按在上面，乌黑的瞳孔逼视着对方。
    二王爷心中有些了然，便也不再坚持，又将被褥重新盖好。
    “怎么样？”亓元宏见他收回了手，自己的手便也抽了回来。潮湿的鞋子让他的双脚很不舒服，心中的烦躁更甚，连火气都快要有燃起的势头，“他能活？”
    “如果他活不过，陛下打算怎么处置？”二王爷却反问了一个毫不相干的问题。
    “死了？哼，死了倒省事。”直接埋了了事也总比躺在这里不死不活的要好！
    “那我可以姑且一试，”二王爷答应着，“但他能不能醒来，就看造化了。”
    
    北冥国这一年的大事，除了封后，就剩下叛军作乱。
    亓元宏看着眼前越堆越多的文书，再一次发起了火，将案几上所有可以扔可以砸的东西，通通毁灭一空。
    他坐在专属于他的位置上，喘着粗气，却没有人敢上前打扰他，生怕一个不小心，怒火就会蔓延到自己的身上。
    这个年轻的君王，脾气是一年比一年火爆，性格是一年比一年难以捉摸。
    “怎么回事？”他点着桌面，指节处砰砰作响，“漠北叛乱？这到底是什么人在作乱？”
    底下的人面面相觑，谁也说不出个所以然来。
    “韩勇。”亓元宏直接点名，“你一直镇守在那里，难道这些事情你一点预兆也没有看出？”
    韩勇小步快速出列，单膝跪地：“据属下了解，似乎一直有一些人在煽风点火所为。”
    “一直？”亓元宏抬头看他，“继续。”
    “漠北为我国的边境城市，平时商人往来频繁，但有一个人却始终受到尊敬，我暂时还不知道他叫什么，我只知道大家称他为赌神。”
    赌神？亓元宏在心里默念，这个称号，意味着什么？
    “这个人家财万贯，却很少露面，很多人在他开的赌场里是一掷千金，却没有人能够赢过他。”
    “哦？是么？”亓元宏对着一边正在记录着的人吩咐道：“吩咐监刑科的人，去好好调查一下这个赌神。”
    “陛下。”韩勇又叫了一声，“我担心……”他顿了一下，还是决定把剩下的话给说完，“这个人的号召力，很强。很多赌博赌输了的人，都被他派去在一些无人的山路上进行抢劫，即使此人不是叛乱的主，也是个非除不可的人啊……”
    唔……这么危险？竟然有人就在他的眼皮下面做这样的勾当！
    赌神？你是用什么东西，在赌？
    这边的会议还没有结束，已经被封为王后的雅玲蒂却闹到了主殿上来：“亓元宏！”她从一进门就开始大叫，“你到底打算躲我躲到什么时候？”
    亓元宏闻声看向门口，听着那一声铃铛响越来越近，他皱紧了眉头：“谁让你进来的？一点规矩都没有！”
    “规矩？”她跳上了亓元宏的案几，捏起一边的糕点就自顾自的吃起来，“你的北冥都要不保了，还顾得上你那些破规矩？”
    诈
    几个被招来的大臣们私下里交换了几个眼神，谁也不晓得这个北冥国的王后，怎么会如此的放荡不羁。
    亓元宏的脸冷了下来，伸手一把就将雅玲蒂从案几上扯了下来，可雅玲蒂却像是一个没有骨头的蛇，一下子攀附上了亓元宏的脖子。
    那些老顽固们纷纷涨红了脸，移开了原本还在好奇打量的目光。
    “发什么火呀。”雅玲蒂伸出舌尖，向着亓元宏的耳朵里轻轻刺探了一下，然后飞快的将脑袋退后，笑嘻嘻的看着他，“我一直在等你，你怎么都不去我的房里找我的呀。”
    此等闺/房话，却被她说的自然无比。亓元宏甩开了自己的膀臂：“有事就说，没事快滚。”
    “哎呀呀，你怎么这么绝情呀。”雅玲蒂从他的身上自己让开，叮叮当当的跳了几下，仿佛真的是只有16岁的小姑娘，“人家好心来告诉你赌神的身份是谁，你却狠心赶人家走，太过分了，不理你了！”
    说着，真的从他身边离开，越走越远。
    亓元宏的眼皮一跳，立刻叫住了正要走掉的雅玲蒂：“回来！把话说清楚了！”雅玲蒂却充耳不闻般自顾自的去了。
    一串铃铛声，越飘越远。
    “呃……这个……”几个臣子谁也不知道该说些什么，他们尴尬，亓元宏比他们还要尴尬。亓元宏忿忿的一锤桌子，什么话都没有说。
    “陛下，还是……还是去看看王后想说什么吧……”一个人劝着，“看来刚才韩勇将军说的这个人，和此事关系很大。”
    亓元宏正愁不知道该如何下台，一听有人如是说，立马站起身来，一拂自己的袍子：“哼，混账东西，我正好要去好好教训她，宫里的规矩全乱了。”说着，自己便也马不停蹄的跟着去了。
    一来到雅玲蒂的宫殿，一种馥郁的清香扑鼻而来，带着些甜腻，直往人的鼻孔里钻。亓元宏大踏步的进去，将挡在眼前那些乱七八糟的帘子全部扯开，等眼前豁然开朗时，却之间一个几乎全luo的女人躺在那张很大的床上。
    亓元宏方才的一肚子怒火，在此刻，倏地全部转为了yu火。
    “你怎么回事？”他压着嗓音，却带着一丝性感的沙哑。
    糟了，难道是这香味？他使劲儿的又嗅了两口，发现一股火从腹底直窜脑门。
    竟然使用这一招，未免也太过……
    雅玲蒂很懂如何调/情，将自己的半个身子埋在了厚厚的被褥里。见到亓元宏眼睛里燃起的情/欲，她“咯咯”的娇笑开了：“谁叫你一直不理人家，我只好使一点小手段了。”
    “我想知道你说的赌神是谁。”亓元宏此刻还能保持头脑清醒，连雅玲蒂都要拍手叫好，“快点告诉我。”
    “现在还说起他，真的好煞风景啊……”雅玲蒂翻了一个身，将自己雪白的后背露出，更显的撩人欲/火，她翘翘自己的脚，铃铛哗啦啦的响着，“你亲我一口，我就告诉你，怎么样？”
    完了，这下算是彻底的栽在这女人的手里了。亓元宏到了现在，哪里还能亏待自己？他邪邪的一笑：“只是亲一口这么简单？”
    
    萧祈白一直没有醒来。
    他的心跳已经恢复了正常，就连高烧也已经全部褪尽，却始终没有睁开眼睛过。
    当亓元宏终于按捺不住过来看的时候，却见到二王爷正半抱着萧祈白，脸对着脸，口对着口。
    怒火中烧，亓元宏每一次来这里似乎都会撞见不该见到的。他这一次连废话都不愿意多说，直接走过去将二王爷扯到了一边，失去了支撑力的萧祈白重新重重的跌落在了床上，嘴边上蜿蜒爬出的褐色液体，俨然是药。
    “我叫你给他治病，你这是在做什么？！”亓元宏回过头来，用吓死人的目光狠狠的瞪视着二王爷，“二王爷似乎兴致很高？”
    “咳咳……”二王爷从地上爬起，掸了掸身上的灰尘，“我……咳咳……我只是给他喂药。他现在还没有行动力，只能……”
    “只能通过亲吻传下去？”亓元宏故意说得很色/情，说得二王爷脸色突的一变。
    他似乎想要为自己辩解，却发现亓元宏已经将自己的背影留给了他。
    “还没有醒？”
    “是。”
    “醒的过来么？”
    “还……还需要些日子。”
    “还需要些日子。恩？”亓元宏重复着他的话，转了过来，“不是说已经不发热，就连体外的伤，也复原的差不多了么？”
    是谁这么多嘴多舌！二王爷心中怒骂，脸上却依旧摆出一副堪忧的模样：“应该……应该再有几天就可以了……”
    “再有几天？”亓元宏挑起眉，不为所动。
    “五……五天……”二王爷吞吞吐吐。
    已经两天过去了，一直都是昏迷不醒，亓元宏不觉伸出手去，触碰到了他冰凉的肌肤，突然想到：他会不会从此都不会醒来了？就像他们的母亲那样？
    他放下手，看着还呆在原地不挪步子的二王爷，恶声恶气道：“你先出去！”
    “这药……”
    “放着。”仍旧恶声恶气，亓元宏连看都不看一眼，“少喝一顿又不会死！”
    不，就连以后，也不要这个二王爷管理他的药了。
    二王爷似乎对他反复无常的脾气已经有些见怪不怪了，当即放下手里已经被洒了一半的碗，一个人走了出去。
    亓元宏等二王爷离开之后，还站在原地发愣了半晌，直到远处的打更声传来，他才猛然惊醒般，将萧祈白抱起，平躺着放好。
    看着萧祈白已经骨瘦如柴的脸，他想了想，又撩开袍子坐了下来。
    萧祈白的身体，还是很凉，长时间的服药，已经让他的身上沾满了药味。亓元宏将他扶着半靠在自己的怀里，低头凑近去嗅的时候，却已经闻不到了他所熟悉的茴香味。
    喝了一口碗里的褐色液体，一股辛辣的味道直冲进鼻腔。亓元宏差点将东西喷出，一低头，吻上了萧祈白的唇。
    冰凉的唇，是已经遗忘许久的味道，那个反复体会的感觉，早被亓元宏藏在了心底的角落里。而就最近一次的靠近，及即使中间没有任何衣物阻隔，他们却也连一个吻都没有。
    亓元宏不禁有些懊恼，自己难道真把萧祈白当成了女人来玩弄了吗？
    不，就连女人都算不上。他找那些女人的时候，好歹是为了发泄欲/望，那么他找萧祈白呢？
    不过为了发泄愤怒，让萧祈白屈辱罢了。
    侮辱他，自己的目的已经达到了。
    亓元宏的灵魂仿佛站远了一步，在静静的打量着自己，然后问他：“怎么样？开心了吗？心里平衡了一些吗？”
    嘴里苦涩的味道还在，冲刷不掉。亓元宏久久的留恋却也不得不强迫自己放开萧祈白，追问的问题被抛到脑后，他不想去细究，却自己对自己突然发起一阵莫名的火来：“亓元宏，你在纠结什么！这不是你一直想要的结果么？”
    他砰的起身，将怀里的人重新扔在了枕头上，因为动作过大而被移动的枕头下，漏出了香囊的一角。
    这是什么东西？
    他伸手将东西取了过来，却发现摆放在手心中的，是一个精致的手工缝制成的香囊。凑过去闻了闻，还飘着一缕淡淡的香气。
    一个男人身上，带什么香囊？亓元宏露出嘲笑的笑容，难怪身上的香味没了，原来是藏在这里了。
    手指的反转，香囊的正面被调转朝向了自己，上面一个歪歪扭扭的“茴”字，一下子点着了亓元宏心里的火药。他反反复复的翻着香囊，最后将香囊口用手硬扯了开来。
    香料洒落下来，洒在了萧祈白的身上，洒在了亓元宏的身上。已经干瘪掉的香料，散发着许久不换的陈旧气息，呛得亓元宏一阵气闷。
    伸出手指，用指尖从香囊中捏出了一张小小的……笺。
    是求的护身符么？还是什么？亓元宏在看见了上面“祈白哥哥”四个字的瞬间，眼睛的神经被灼伤的一跳。
    弄了半天，他们之间的感情，哼，还真是容不得第三人插足啊……
    亓元宏将手里所有的东西，通通扔进了火炉，看着火苗一下子将东西吞噬，胸口说不出的气闷。
    门外有人敲门，小心翼翼的询问：“陛下……”
    “什么事？”
    “王后到处在找您，说是人被抓到了。”
    人被抓到了？亓元宏来回踱了几下，轻蔑的一笑：这个雅玲蒂，还真有些本事，只是不知她这么依附于我，究竟是为了什么。
    门外的人又轻轻敲了两下：“陛下？”
    “说！”
    “王后她……”
    话被一阵开门声打断，抬首望去，雅玲蒂正站在门口，被推开的门打开着，带入了大量的新鲜空气。
    亓元宏一阵不高兴：“你怎么找到这里来了？”
    雅玲蒂却没有回答他的话，视线落在了在一边昏睡的萧祈白身上，突然伸手捂住了鼻子：“这什么味道？”
    “恩？”
    雅玲蒂向前走了两步，直到脚尖快要踢上香炉才停下脚步，伸手用火钳拨弄了两下，转头就叫道：“进来两个人！”
    她现在是王后身份，可以随意指使宫中其他的下人，亓元宏未加阻止，已有两个人小跑着奔了进来。雅玲蒂依旧用袖子遮住自己的鼻子，指着火炉道：“抬出去，把里面的东西都倒了！”
    “呃……”两个人不知道为何要这么做，互相对视了一眼，便依言出去了。
    火炉的离开，让寒气一下子涌入屋内，气温骤降。亓元宏奇怪的看着她走到了一边的桌上，端起水壶揭开盖子就凑到了鼻子前去闻。闻了片刻，又向着嘴里喝了一些，接着就吐掉了。
    “好难喝……”她俏皮的吐吐舌头，“这个笨瓜一直在喝？”
    亓元宏有意无意的挡在了她和萧祈白的中间，皱着眉头看她：“你在胡闹什么？”
    “人家不喜欢那种味道嘛……”雅玲蒂试图绕过亓元宏，却发现自己徒劳。于是乎，她双臂一张，搂在了亓元宏的脖子上，“我听说萧祈白一直醒不过来，我担心嘛……”
    “谁说他醒不过来的？”亓元宏的眉头依旧紧锁，这件事很少有人知道，会是谁在散播消息？
    雅玲蒂撇撇嘴：“当然是最担心他的人咯。”
    最担心萧祈白的，除了亓元宏自己，还有一个人，赵茴儿。
    要不是方才才见过赵茴儿亲手缝制的香囊，现在又提起这件事情，亓元宏或许会遗漏了这个人，但此刻……
    他越想越觉得赵茴儿可疑。
    这个女人，究竟安了什么心，竟然敢在他的身边悄悄打听着消息？
    不，她若是悄悄还可姑息，现在简直就是明目张胆。
    亓元宏让到一边：“然后？你想救他？”
    “救他？”雅玲蒂还腻在亓元宏的身上，晃了晃手腕上的玉镯，“那也要看你的意思嘛……”
    这一句话，极大的满足了亓元宏的自尊心，至少在眼下这一刻看来，他对这个女人，还是有束缚力的。
    亓元宏轻佻的一笑：“只怕你也只是胡闹而已，连二王爷都无法让他醒来，你能行？”
    “哎呀呀，你为什么就不相信我呢？”雅玲蒂从亓元宏的身上滑下，坐到了萧祈白的床边，翘起了自己的一只脚，雪白的脚腕，上面的铃铛哗啦啦的响着。
    “想当初，他身上的毒还是我解的呢。”
    “毒？”亓元宏猛的直起了身子，“什么毒？”
    雅玲蒂抿嘴一笑，瞥了亓元宏一眼：“别和我说你不知道哦！他从你那里拼命的逃了出来，全身都是伤，难道不是你喂的毒？”
    亓元宏眯眼：“你说他那时候中了毒？”
    “喂喂，你不是在装吧？”雅玲蒂这一回不干了，她撅起了嘴，一脸的苦相，“我妹妹……啊，就是这个傻蛋的侍女啊，都告诉我啦，说是你喂得毒哦，你怎么眨眼就不认账了呢？”
    亓元宏这一次真的听清楚了。
    毒。
    萧祈白那时候竟然中了毒。
    可他……
    “我根本没有给他喂毒。”亓元宏一下子捏起了雅玲蒂正要摸向萧祈白脸的手腕，将她扯了起来，“我给他吃的，不过是一些容易安眠的药，你说，你到底做了什么手脚！”
    真真假假
    亓元宏没有给萧祈白喂药，不，准确的说，是二王爷贡献上来的药。
    他最终，还是没有下的了手去。
    因为二王爷说，一旦吃了这个药，就是一辈子的束缚，只要不定期配药，萧祈白最后会因为剧烈的头疼而死。
    亓元宏他……没有忍心。
    现在眼前妖/媚诡异的女人，却说萧祈白中了毒，这是怎么回事？
    “你说！”他拎着雅玲蒂的手，将她半吊了起来，因为摇晃而满屋子都是清脆的铃响，“你是不是对他做了什么手脚！”
    “哎呀，疼死了……”雅玲蒂的眼睛里渐渐浮出泪光，她委屈的看着亓元宏，扁扁嘴，“你干什么啦，凶死了。”
    亓元宏不耐：“少废话，快回答我的问题！”
    “我都说了是我解得毒，我有必要再下毒么！”
    亓元宏的手蓦地一松，雅玲蒂落了地，闪躲到了一边。白白的手腕上，红色的指印。
    是啊，自己也糊涂了，雅玲蒂既然解毒，又下毒做什么呢？
    他扶住脑袋，大概是最近都没有休息好，有些心烦意乱了吧。
    雅玲蒂哼了一声：“你那么紧张做什么，你不是和他有天大的仇恨么？你不是巴不得他死么？那就让他死好了。”
    “不关你的事。”亓元宏冷淡的回答她，“他死不死由我说了算。”
    “是么？那――你现在是希望他死还是不死？”
    亓元宏，我需要你的答案。
    雅玲蒂亮晶晶的眼睛直勾勾的看着亓元宏，等待着他的回答，而亓元宏却转开眼睛，一脸的淡漠。
    “这也和你没关系。”
    “啧啧……”她丝毫没有察觉到亓元宏的不快，竟然还在火上浇油，“既然无关，那我也不想费功夫再去帮你叫醒他咯……”
    这个女人！到底想干什么！亓元宏终于成功的被她勾起了怒火，下一秒他的手已经直直的伸出，卡上了雅玲蒂的脖子，那么细的脖子，就像萧祈白的一样，只要轻轻，就可捏碎。
    “警告你，不要再惹怒我了！否则……”他的手指慢慢缩紧，“第一次我可以原谅，如果下一次再对我如此的大不敬，我会让你横着出去！”
    雅玲蒂却还在笑着，虽然呼吸的障碍让她的脸已经有些涨红，但她唇边费力的笑容，还在渐渐绽放，倔强的眸子盯上了亓元宏的，她的嘴唇轻轻动了几下，却让亓元宏失了神。
    她说：“杀了我，萧祈白也是死。”
    萧祈白死？
    不，他不能死，即使死了，也要死在我的手里，怎么能陪着你这个女人一起死？
    亓元宏将手收回，背到了身后。他再一次走到窗边，临窗而立：“要是再敢耍我一次，我会让你死的很难看。”
    背后传来一声轻笑，带着抹不屑，带着抹轻佻。雅玲蒂俨然已经收回了检查萧祈白伤势的手。她看着眼前高大的背影，做了一个鬼脸。
    再一次的检查了萧祈白的脉象，翻了一下他的眼睑，雅玲蒂松了一口气，轻快的拍了拍手：“好了！”
    “好了？”亓元宏不敢相信的回身，这个人……不会又在耍他吧？
    “他本来就没有什么啊，只是醒不过来罢了。”雅玲蒂点点头，“混杂了龙涎香的香料，的确可以安眠，用草煮成的水，也的确可以清热解毒，不过这是哪个不懂事的小婢女做的事情，竟然让他两者同时使用？”
    哪个婢女？亓元宏想起了那个被自己砍成了两半的人，倒在了血泊之中，形状奇怪的弯刀丢在一边，被血染成了暗红色。
    是她？
    不，这些药不是二王爷拿来的么？难道是他……
    亓元宏没有说话，只是脸色有些难看。
    他想起了二王爷之前的说法：“醒不醒来，要看他的造化了。”
    “大概……大概还有五天……”
    “混合在一起会怎样？”亓元宏关心的却是这个，他追问。
    “唔……不会怎样，只不过会出现幻觉，头晕，气闷等症状罢了。”雅玲蒂又拍了拍手道：“恩……其实呢，如果再重一点的症状是昏迷，昏睡不醒，如果时间长了，内力消散，还有可能就这么一睡不醒了哦。”
    说到一睡不醒的时候，雅玲蒂拍手的模样像是非常的开心，亓元宏的脸又黑了一分：“你的意思是，萧祈白他已经醒了？”
    走到睡着的人身边，亓元宏俯下身子，再一次细细的扫视着对方的眼睛。
    还是一样的紧闭，连睫毛都不颤动。
    “我可没有这么说。”雅玲蒂跳了起来，“嘻嘻，其实他已经死了啦！”
    “死了？”亓元宏的心被重重一拳击中，现在的感觉比刚才还要气闷，还要窒息，他抬头，说话的声音都带上了些压抑，“你说他……死了？”
    “对呀。”雅玲蒂点点头，很认真的说，“都这么久了，不死才怪呢。”
    萧祈白死了？
    萧祈白死了！
    这样的冲击感实在太强，亓元宏已经有些麻木了。他只觉得自己一直站在这里，好傻。
    “他死了？”他小声的自言自语，“怎么会呢？这么容易……就死了？”
    “喂，你没事吧？”雅玲蒂悄悄的走进亓元宏，伸手在他的眼前晃了两下，“喂，你还好吧？”
    亓元宏一把将她推了开去，“不要烦我！”
    “人家只是玩笑话啦，你干嘛那么当真！”雅玲蒂的身体轻盈起了，即使被那样的大力推了出去，也如同跳舞那般，飞快的点住了脚尖，“你不会喜欢上他了吧？”
    这一句话，像是春天里的一个惊雷，直接惊醒了亓元宏内心深处的猛兽。一些东西蠢蠢欲动的醒来，像是那些回忆的片段，不断的闪现，也要将他淹没。
    混蛋，谁喜欢他了？
    谁喜欢他了！
    我恨不得他去死，他去死！
    可你却告诉我，他没死？他没死？该死的，你耍我？！
    他咬牙，恨不得将眼前人给撕碎，他腮上纹理分明的肌肉鼓了出来，一些都昭显着他怒不可遏。
    他踢翻了放着茶水的案几，咆哮道：“混蛋！又耍我？！”
    雅玲蒂见好就收，看见亓元宏这样，她也不怕，竟然做了一个鬼脸就跑了。
    空荡荡的屋子，只剩下亓元宏和半死不活的萧祈白，房门大敞，没有人敢靠近一步。火炉没了，案几也碎在了地上，茶水横流，草药的香味还在慢慢的肆意的飘散。
    混蛋，又耍我？
    亓元宏狼狈不堪的站在那里，压抑住了自己险些流露出的情感。
    这句混蛋，不仅骂的是雅玲蒂，还有萧祈白。
    原来你没死啊，原来你根本就没有事对不对？你在装睡？
    MD，你怎么不去真的死啊！
    一会儿活一会儿死的，你当老子我好糊弄？
    亓元宏拉起萧祈白，死命的摇晃着萧祈白，直到萧祈白被晃得呛得咳出了嘴里褐色的药汁。他的眼睛还紧紧的合着，随着亓元宏不温柔的动作而来回摇摆，像是一个没有灵魂的玩具。
    “混蛋！”亓元宏加大了手劲儿，“萧祈白，连你也敢耍弄我？！”
    没有回答。
    “喂，睁开眼睛，听见没有！”
    没有回答。
    “萧祈白，我命令你，我命令你！”
    还是没有回答。
    “萧祈白……”亓元宏将他猛的推倒在床，阴沉的声音低低的威胁道，“要是再不醒来，我就把你给活埋了！”
    萧祈白像是真的死了一样，依然没有反应。
    亓元宏愤怒的对着萧祈白就是一巴掌，那一掌虎虎生风，在他惨白没有血色的脸上，留下了一抹红色。
    该死的，不管是死是活，自己都仿佛对他无法掌控。
    萧祈白，你存心与我作对是不是？是不是！
    亓元宏气急败坏，扯住萧祈白的衣服，将他再一次拉近了自己，他套上对方的耳朵，带血的字一一蹦出齿缝。
    “萧祈白，你若是再不醒来，我就让赵茴儿，生、不、如、死！”
    “咳咳……”萧祈白的嘴唇突然动了动，又吐出了一些药汁，那同样套上了亓元宏耳朵的嘴巴，微张，虚弱的两个字缓缓吐出：“不……要……”
    殃及池鱼
    不要？
    这两字钻进了亓元宏的耳朵，就像是一条虫子钻进了亓元宏的心里。
    亓元宏的牙齿咬的咔嚓一声响，他愤怒的将萧祈白再一次按回了床上，可眼前的人，哪里有一丝活力？刚刚的话就好似幻觉，根本没有人说过一样。
    亓元宏拍他的脸：“喂，你再说一次，喂，我让你再说一次！”
    可萧祈白的反应，还是无动于衷。
    哈！亓元宏怒极反笑，他刚刚是说不要，不要吗？
    他连自己被活埋都无所谓，唯独赵茴儿触碰不得的吗？
    萧祈白啊萧祈白，你好样的，真是好样的！
    对着萧祈白的唇就是一口，直到那薄唇的唇角被咬破，如铁锈的味道漫进了口腔，亓元宏才松开。
    没有反应，连疼痛的皱眉都没有。
    亓元宏终于有些疲乏，他站起了身，居高临下的看着眼前被自己身影所笼罩的躯体，再一次说出了那句话：“萧祈白，你再不醒来，我一定杀了赵茴儿！”
    一句话，或许第一遍有用，到了第二次，便失效了。
    这一次的威胁，就像是一张轻飘飘的纸，丝毫没有份量。
    萧祈白没有醒来，那声“不要”也没有再响起。亓元宏愤恨的盯着他，只想把他盯出一个窟窿来。
    “萧祈白！”
    这一声喊，就像是积压了很久很久，终于释放出来一样。亓元宏如风一样的，走了。
    身后，一个影子悄悄出现，站了很久。
    他没有去哪里，而是直接去了赵茴儿的宫殿，此时的赵茴儿正对着镜子发呆，看见了身后那个大踏步进来的身影吓了一跳。
    “你……”
    话音未落，整个人已经呈弧线形被扔上了床。
    “你什么你，不知道该叫我什么吗？”亓元宏扯掉了自己身上的外套，欺身上前。
    赵茴儿大大的眼睛里，映出的，是自己一张因为愤怒而扭曲的脸。
    “你和你的祈白哥哥，感情不错啊。”
    “他怎么了？”赵茴儿原本还只是有些紧张，现在一听见萧祈白的名字，立刻慌张了起来，她全身一紧，“祈……他怎么样了？”
    “你去问你的祈白哥哥啊，问我做什么？”亓元宏抬起一条腿压住了赵茴儿，“我可是最想让去他死的人呢。”
    “你……啊！”短促的一声惊叫，赵茴儿回神，这才发现自己的衣服已经被扯落的七七八八，她害怕的想要蜷缩起双腿，却因为亓元宏的干扰而未能如愿。
    “你……你要干什么？”
    “我的王妃，位置你也坐了，难道不知道该尽的义务么？”亓元宏凑了过去，对着赵茴儿的耳垂就是用劲儿的一咬，血丝渗了出来，赵茴儿的眼泪已经在眼眶打转。蜷起胳膊，赵茴儿试图将身上的重量推拒的远一些。
    “不要试图做无力的反抗。”亓元宏对着她的耳朵轻轻的说，“想想你的国家，想想你的祈白哥哥。你就是一个物品，被供给我玩弄的东西罢了。所以说……”他轻轻的吹了一口气，“我想上你就上你，不想玩了，你也就是一个被丢掉的垃圾货色！”
    热气哈进了耳朵，赵茴儿全身一个敏/感的颤抖，罩上了粉红色。她愤恨的瞳孔里，闪烁的，是羞愤的光芒。
    一个高贵的公主，竟然已经落魄成了供人玩乐的狎妓。或许她的身份还是那么的高贵，可在亓元宏的眼里，她一文不值，那就是一文不值。
    不断的受到嘲弄，侮辱。一个仅仅15岁的小姑娘，连今生唯一的倚靠都用这样的目光看她，她还有什么尊严可言！
    赵茴儿想哭，可哭声却被硬生生的堵回了身体里。她求饶吗？她最后一丝尊严也保不住么？
    初次被人开采的身体，抽搐着，痉挛着，根本无法容纳那样的体积。她将嘴唇咬的鲜血淋漓，眼泪还是顺着脸颊滚落进了散下的青丝里。亓元宏对她的感情里，有侮辱，有愤怒，有发泄，唯独没有的，是温柔和爱。
    难道这就是，她今后的命运吗？
    为什么，我偏偏要是公主？
    为什么，我要被如此的对待？
    为什么？我疼……疼啊……
    赵茴儿一生下，便没有了母亲。
    宫里的婢女被彻彻底底的换了一批，等她长大了一些之后，却被告知，她的母亲因为难产，死了。
    从此她成了没有娘亲的，十三公主。
    要不是二哥哥，还有萧祈白，或许她的童年，不会那么精彩。
    她在他们羽翼的庇护下，坚韧的成长着。
    萧祈白对她来说，就像是一个哥哥，一个血浓于水的亲人。
    赵茴儿终于在一片泪水的淹埋下沉睡了过去，却又不得不在一阵剧痛中醒来。全身酸疼的像是散了架，而最疼的，还是心。
    做好了准备心甘情愿的送上门去，亓元宏连看都不看她一眼。
    而在她诚惶诚恐的第一夜里，得到的却是这样的对待。
    一片狼藉，一片狼藉中。她强撑发软的腿，爬下了地。
    室内的暖气很足，她双手将那一团糟的被单扯了下来，裹成一团，然后用嘶哑的嗓音叫来了侍女。
    镜子里的自己，眼睛肿的不像话，嘴唇肿的不像话，所有的一切，都肿的不像话。
    而她不知道的是，就在几天前，另一个人，她曾最尊敬最爱戴的人，也刚刚经历了她所经历过的一切。
    亓元宏又开始发火了。
    明明说抓到的人，现在却莫名其妙的半路被人劫走。
    劫走？谁敢在光天化日之下劫走自己的犯人？！
    早朝上越来越多的人保持沉默，一片低气压中，只有韩勇将军还敢说上两句。但亓元宏照样不给他好脸色看。
    有什么好说的，一个大王子殿下曾经的部将，能用你就不算亏待了，还想怎样？
    他怒气冲冲的散掉了朝会，又怒气冲冲的回到了自己的主殿。
    窗外的天，似乎没有一天放过晴朗。
    黑压压的，压的人心头沉重。
    就在亓元宏看什么都不顺眼，看什么都一阵烦躁的时候，王后雅玲蒂却笑着，慢悠悠的晃进了亓元宏的主殿，嚣张的语言无异于一场火的撩拨：“陛下，您这下的脸，可丢大了。”
    “滚。”亓元宏丢给她的，只是轻飘飘的一个字。
    “不想知道我来和你说些什么吗？”
    “滚！”亓元宏加大了声音，他指着大门，“哪里来的，滚回哪里去。”
    他还记得那一天被骗的感觉，那种心忽上忽下的滋味，他忘不掉。
    现在还有心情来嘲笑他，活得不耐烦了么？
    雅玲蒂却无所谓的笑一笑：“既然这样，那我就走了。”她临走前还不忘交代一句，“啊……对了，陛下，你已经很久都没有去找我了哦，难道是我雅玲蒂的水平……不够么？”
    “滚！快滚！”
    “亓元宏。”雅玲蒂的脸也猛的一冷，“你别不识好人心！”
    好人心？收拾起你的好人心滚回去吧！亓元宏冷冷的看着她：“这一次你又要扯什么？”
    “扯？”雅玲蒂展开一个笑容，“就扯一扯你的五哥哥怎么样？”
    五王爷。亓元宏的五哥。本该死在了流放的路上，却不想一个残废的人竟然就这么从他的眼皮底下溜了！
    发出了悬赏的告示，却也找了几年，也没有找到。
    有人说五王爷早就死了，有人说五王爷即使没死，也是个废人，一辈子无望了。
    可在雅玲蒂的口中说出的，却是他另外一个身份。这在几天之前，亓元宏就知道了。
    亓元宏让人去抓他，却又被他给逃了。
    亓元宏背对着床上还没有穿上衣服的雅玲蒂，套好了自己的长袍。转过身，他尖锐的眼神转了一圈，落在了眼前的人膀臂上的纹身上。
    “你到底是谁？”
    “我？”她依旧笑嘻嘻的看着亓元宏，“你知道吗，萧祈白以前也问过我同样的问题呢。”
    提起萧祈白，亓元宏的心又是一窒。
    “你为什么会知道我五哥那么多的事情？”
    “当年北冥国的血色政变，有几个国家不知情的？一个被废了双手双脚的王爷出逃，那么残忍的告示，可是轰动一时呢。”
    “你不要和我玩文字游戏。”亓元宏盯着她，“你知道我指的是什么，你为什么要嫁给我？为什么要帮助我一统天下？你为什么能知道那么多的秘密？你究竟还知道些什么？”
    雅玲蒂说，你想要天下，我帮助你。
    雅玲蒂说，我可以帮你夺得天下。
    可是他的天下，竟然要靠一个女人来夺？
    天下这个诱饵固然诱人，可他不能一直容忍一个女人骑在他的头上！
    “唔……”雅玲蒂眯眯眼，“你很在意这个？”
    废话！谁能放任这样一个危险在自己的身边？英名的君王更不能如此。
    亓元宏懒懒的伸直了腿：“要是被我发现你有任何不轨的意图，别怪我。”
    雅玲蒂也学着他的模样伸直了腿，雪白的肢体在被褥间若隐若现，煞是撩人。
    “随你的便。”
    沉默的气氛在二人中蔓延。亓元宏看似无意的打量着她，而她，也看似无意的尽显自己的妩/媚。
    她很难见上亓元宏一面，似乎每一次的交/合都要她算尽机关。若不是有诱饵在，亓元宏甚至从不踏入她的寝宫。
    今天也是，要不是有人匆匆来报，说亓元宏一脸怒容的回了主殿，她又怎么会刚好在那里堵住他？
    要想撩拨到亓元宏实在是太容易了，不知道有没有和他说过，一个太过容易动怒的人，是很会吃亏的。
    “文莺儿。”雅玲蒂拨弄了一下垂肩的长发，“我的妹妹。”
    亓元宏干瞪眼：“和我有什么关系！”
    他最烦的就是雅玲蒂说话时候的态度，那种故弄玄虚和卖关子的模样，有时候恨不得直接杀了她。
    可他不能动手，因为他更加好奇这个女人究竟葫芦里卖的什么药。
    “你别急呀。”雅玲蒂高挑着眉梢，含情脉脉的看了亓元宏一眼，“我这不正要说呢么？”
    亓元宏的火气被这句话堵了回去，不上不下的，气的脸都变了形。
    “唔……其实呢，要不是遇上了她，我也不会对五王爷这个人如此的感兴趣，可谁叫她是我妹妹呢？这么危险的事情被一个残废给猜了出来，不除不快呀。”雅玲蒂见亓元宏又想发火，忙止住了他即将咆哮出口的问题。
    “你一定想问她是谁对不对？”她抛出了一个果然如此的眼神，笑眯眯的看着亓元宏，“曾在萧祈白的身边，长得还行，但不如我美的那个，还记得么？”
    要是说起萧祈白身边的女人，那他亓元宏倒是记得一清二楚。
    “你说的那个泼辣女人？”他挑眉，“现在想想，她的性格和你，还真是如出一辙。”
    “谢谢夸奖。”雅玲蒂懒洋洋的翻了一个身，“不过她可听不到你的这句话啦，不然呀……”她捂住嘴笑，“嘻嘻，一定又会气的暴跳如雷。”
    亓元宏的神色，有那么一瞬间令人无法捉摸。
    “嘻嘻，你别瞪我。”雅玲蒂晃了晃白白的胳膊，俏皮的做了一个鬼脸，“我可没杀她，是她自杀的，可我无关。”
    亓元宏双唇抿紧，没有说话。
    “哎呀……”雅玲蒂以为他生气了，连忙凑了上来，讨好的用胳膊甜腻的绕着他，“你喜欢她？我也只是开玩笑说只要她死了我就替萧祈白报仇的，谁知道她那么死心眼，当真就自杀了，我能怎么办？拦都拦不住的是吧？”
    “你当真狠得下心。”
    “彼此彼此。”
    两个人都一时间默默无语，亓元宏想起的是那些死在自己手下的兄弟，而雅玲蒂想起的是文莺儿身上的刺青。那刺青，她不会认错，凡是王室的孩子，身上都会有。
    但她很快便噗嗤一声笑了起来：“哎呀，她除了和我流着一样的血之外，她和我有什么感情？她很小的时候就被拐走贩卖到了从越，说起来，我和她连姐妹情谊都没有，死了就死了呗。”
    亓元宏站身起来，摆脱了雅玲蒂的纠缠向前走了两步，又停了下来：“你究竟还知道多少东西？”
    “我知道的可多了。”雅玲蒂又换了一个姿势，看上去风/情万种极了，“我还知道啊，萧祈白是你母亲的私生子。”
    幌子
    这句话的话音未落，尾音便消失在了雅玲蒂的喉咙里。亓元宏的眼睛乌黑发亮，里面散发出的，却不是什么仁慈的光芒。雅玲蒂微微侧头，避开了亓元宏手中匕首的最尖端，但雪白的皮肤上却还是免不了留下了一丝血痕。
    她仍旧微笑，仿佛什么事情都没有发生过一般平静：“我没有告诉其他人。”
    “你就是其他人。”亓元宏冷冷的看着她，“你怎么会知道这件事？”
    知道亓元宏母亲叛国的人很多，但知道萧祈白真实身份的人却极少。亓元宏的呼吸有些紊乱，甚至带着一些颤抖，但他锁着雅玲蒂喉脉的手却端的很稳。
    雅玲蒂嫣然一笑：“过程并不重要，你只需要知道结果就行了。”
    “亓元宏，你还记得我两的交易吧？”
    交易。
    雅玲蒂这个人，真是又可怕，又让人难以抗拒。
    没容亓元宏想完，一直守在萧祈白门外的侍从却跌跌撞撞的跑了进来，靴子面上满满的积雪全部化成了水渍，顺着绒面往下渗漏。那人一头闯进了寝宫的大门后，被门口的守卫拦了下去，百般焦急之下，只得扯着嗓门就叫了起来：“陛下！陛下！”
    “叫什么叫！”门口的人推推搡搡，“现在陛下正忙。”
    亓元宏正巧从内殿里看清了这一切，顾不得衣服的前襟还没拉严实，几步走到了那人的面前。
    “出什么事了？”
    “赵……赵妃刚刚去了萧公子那里……我……我们拦着不让进，却还是让她闯进去了……可……可……可……”“可”了半天都没说下去的侍从脸憋得通红，记得亓元宏一脚当心揣在了胸口，“可什么！”
    那人一脸栽进了地上厚厚的积雪堆里，呛得咳嗽了好半晌，终于将气顺了过来。
    “可……可是，萧公子醒了！”
    萧祈白醒了，这是一件多么好的消息。
    可亓元宏他不高兴。自己天天去看他，都没有能够叫醒他，赵茴儿一去，他就醒了？
    想起这个他就窝的一肚子火！
    当下他连还在床上等他的雅玲蒂都抛到了脑后，大步的就向着萧祈白住的院子走去。后面的贴身小侍从吓得急急两步跟上，要把手里的披风给他披上。
    “别烦我。”亓元宏把他的手直接打了开去，“去找御医来，我倒要看看他们玩的什么把戏！”
    小侍从应了一声，拖起厚重的披风拔腿就跑，办事去了。
    萧祈白的宫殿，不在那么死一般的寂静，刚走到门口，就能听见里面有人的说话声音。亓元宏站在台阶上故意重重的跺了两下脚，屋子里的说话声一下子没了。
    静悄悄。
    亓元宏推开静悄悄的门，发现赵茴儿受惊一般缩在萧祈白的床边，用一种恐惧而慌张的眼神看着他，而萧祈白，则根本不看他。
    “出去。”亓元宏对赵茴儿说，“出去。”
    赵茴儿愣在原地，脚步却一下不挪。
    “没听见？”亓元宏有走近了几步，身上夹裹着的寒气逼得两个人同时一抖，亓元宏伸手拉扯了一下原本就没有合上的前襟，“叫你滚。”
    赵茴儿的眼圈已经红了，但她还硬撑着不掉下正在打转转的眼泪。她高昂着头，站起身来，攥成拳头的手却被身后的萧祈白拉了一下。
    赵茴儿回头，眼泪簌簌往下掉。
    萧祈白看着她，难过，伤心，一着急，竟然又开始了呕吐。
    难闻的棕色的液体，顺着结痂的嘴角往外冒，赵茴儿吓得忙端茶送水，擦拭嘴角，周到的任何婢女也比不上。
    亓元宏看着，眼睛越眯越紧。
    他一把打碎了赵茴儿拿在手里的水碗，将赵茴儿掀翻在了地上：“你想死？”
    赵茴儿趴在那一堆碎片之上，尖锐的棱角直接刺破了她的掌心，白色的碎片上透着些红色，赵茴儿爬起身，擦了擦被溅在了脸上的茶水：“不想。”
    “不想就滚！”亓元宏用脚尖踢飞了眼下最为刺眼的一个碎渣，低声怒骂，“都是些不守妇道的荡/妇！”
    赵茴儿刚刚干掉的泪痕又重新被冲刷出来。她现在不仅手疼，就是心也疼得直哆嗦。她看着亓元宏将危险的目光投向了萧祈白，顿时全身一个哆嗦。
    “还不走？”亓元宏扭头，对她还存在这一事实感到厌烦。
    萧祈白将头歪向另外一边，谁也不看。
    赵茴儿不得不三步一回头的离开，可她前脚刚一出门，后脚跟便被摔上的门给砸中了。
    亓元宏回头看向床上，萧祈白还保持着刚才的姿势不变，仿佛他的存在，也是一个令人厌烦的――空气，他简直就是一团空气！
    几天压抑着的火再一次窜了上来，亓元宏冷笑一声，用冰冷的手指就掰过了萧祈白的脸，逼着他面对自己：“好啊，你很能忍，今天终于睁开眼了是不是？”
    萧祈白冷冷的张口：“拿开你的手。”
    “不要我碰？”亓元宏不仅不放开手指，反而用指腹摩挲起萧祈白的唇，那原本完美的唇形，这几天来已经被他玩弄撕咬的破烂不堪，刚结好的痂在他的指腹大力揉搓下，重新裂开，血，再一次慢慢的渗出。
    “可这几天你似乎对我很依赖啊。”
    萧祈白昏迷，没有意识。对于生命几乎是一种渴求的态度，滋润双唇的水刚从亓元宏的嘴里过渡到他的嘴里，萧祈白就会迫不及待的贴上来。
    为了逃避现实而选择昏迷不愿意睁开眼？哼，笑话！我就不信你萧祈白有去死的胆量！
    现在犹记得御医那颤颤巍巍的模样，一张唇，仿佛比谁都为难似的，说萧祈白不是不能醒来，只是不愿意醒来。
    “病人的意志很重要。”
    重要？重要个P！那些满口胡话的庸医，要了有什么用！
    萧祈白的脸难堪的僵硬了一下，而后便选择了沉默。
    “喂，你不是要死的么？怎么舍不得死了？”
    “萧祈白，看着我。”
    “听见我说话没有？喂喂，萧祈白！”
    亓元宏他没有发觉，自己在萧祈白的面前，就像是一个要不到糖的小孩那般，固执，撒娇。
    萧祈白却悠悠的闭上眼睛，懒得睬他。
    “萧祈白，赵茴儿的身体，很不错哦，你还没有见识过吧？”亓元宏突然又放弃了继续的叫喊，转而故意羞辱般的说着，“她哭得声音，和你很像呢。”
    “禽兽。”萧祈白从齿缝里蹦出了两个字，却让亓元宏一瞬间心花怒放。
    “不错，”他点头，“我是禽兽。”
    “畜生。”
    “恩，你奈我何？”
    只要萧祈白还说话就好，这样的游戏，才能继续下去。
    萧祈白却未能如他所愿那样皱眉，愤怒。他只是一脸漠然的躺在那里，听着亓元宏近乎讨好的回答，又变得像是锯了嘴的葫芦，一言不发。
    亓元宏摆弄了他一阵，觉得没意思了，研究似的盯着萧祈白看了半晌，终于松开了那早已沾上血渍的手指，却慢慢向下摸去。看着萧祈白一沉不变的冰山脸终于有了一丝表情破裂，亓元宏得逞般恶意的笑了起来。
    萧祈白挣扎：“滚开！”
    没有了药物的侵蚀，萧祈白的身体恢复了不少，就连力气也见长。趁亓元宏疏忽之时，萧祈白竟然逃出了他的掌控。
    萧祈白睁开他那双原本温柔的眼睛，现在眸子迸射出的，是一股寒冷的光：“滚开，否则我杀了你。”
    这一句话，放在从前，萧祈白是决计不会说的。就算那时候他再被耍的狼狈，他也不会生出要杀人的心。可现在萧祈白就这样看着亓元宏，然后毫不带色彩的说。
    “我要杀了你。”
    亓元宏痞痞的一笑：“只要你能。”好像是在敞开胸怀，任君报复。
    萧祈白磨牙：“我恨不得将你千刀万剐！”
    他从床上爬起。久病后的身子，还有些酥软，他摸索着站到了地上，高度提防着亓元宏的突然出手。可对方却像是打定了注意要袖手旁观似的，只看，只笑，却没有多加阻拦。
    萧祈白的站的离他远了一些，高悬着的心放下了一点点，要是现在动了手，自己也很清楚谁输谁赢。
    喝水，一想起多天来的水都是由亓元宏喂进了他的嘴里，萧祈白就一阵阵反胃。这个人，还真……
    背后一阵风。萧祈白举步躲开了一半，却还是落入了亓元宏的怀里。
    一阵天旋地转，眼前出现的，又是那方他早已看到烂的天花板。
    感觉到身上的重量，萧祈白心中一阵慌乱：“放开我！”他发狠的踢腿，“不然我踢烂你的命根子！”
    亓元宏却一下一下舔着他失守的耳朵，顺着耳廓的形状，一下，一下，直舔到萧祈白的心里去。
    萧祈白气的脸都变成了青色，让他原本就不健康的脸色，更显憔悴。
    张大了嘴，对着亓元宏的肩膀就是一口。
    “唔……”亓元宏疼的闷哼，而后失笑，“你怎么发泄的方式都和娘们一样？”
    这一句话，彻底点爆了萧祈白心中的怒火。他此生这辈子最恨别人说他漂亮，就因为他最讨厌别人说他长得像女人。可偏偏这个亓元宏，尽往他的痛处下手，说他像女人，还如此的侮辱他。
    可恶！
    一个男人被说成是女人，这是最不能让人忍受的一件事情！
    牙齿下能感受的到结实的肌肉，萧祈白死死的咬住就不松口，不一会儿便感觉到口中的衣物已被自己的唾液浸湿，而那潮湿中，也带上了血的腥味。
    亓元宏却还在慢慢的，细致的舔着他的耳朵，那耳垂上的一吮，让萧祈白全身一个激灵。
    可这种感觉还未过去，耳朵上的一阵剧痛迫使他不得不“啊”了一声，然后松开了自己的牙齿。
    可恨的亓元宏，竟然也咬了他！
    亓元宏抬身，从上方俯视着他，那目光直直的看着自己，萧祈白有了一种浑身不自在的感觉。
    “敬酒不吃……”亓元宏慢慢的拖长了声音念道，却迟迟没有说出下半句话，那悬在了半空的音调，就像是一根钢丝，牢牢地将人提在了半空之中。
    萧祈白不等他在进行下去，当机立断的提起自己的手向着亓元宏的侧面砍去，亓元宏松了正往下慢慢摸索的右手，一把扯住了萧祈白的手腕。
    “还想再碎一次？恩？”他的手指，死死的捏住了正在跳动的脉搏，每一下，都是对他的考验。
    萧祈白的青筋跳了一下，仿佛回忆起了那段剧痛的回忆。他面如死灰的看着亓元宏，口中的话语已经带上了绝望崩溃前的征兆，他实在太累了，在这一场莫名其妙，就将他给卷入的仇恨漩涡里。
    “你到底怎么才能放过我？”
    “恩？我哪里没有放过你了？”亓元宏根本就是装傻充无赖，他歪着头，看着萧祈白那种恨不得吃人的表情，心情愉快极了，“我是绑着你了，还是杀了你了？”
    你！
    萧祈白看着亓元宏那张脸，真是厌烦到了极致，他闭了一下眼睛，否则下一秒就会一拳重重的击打在对方飞鼻梁上！
    带着你那所谓的仇恨见鬼去吧！萧祈白的心里在大声的呐喊，他集中注意力，将自己的全身力气都集中到了腿上，对准了亓元宏的肚子就捣了上去。
    正在欣赏着萧祈白脸的亓元宏一个不妨，被迫承受了这么一下。
    他还很少，会吃这种亏呢。
    扬起手，对着萧祈白的脸就是一巴掌，萧祈白的脸完全被打的转了过去，□一凉，紧接着就是烙铁般的温度。
    他惊的一喘，却不敢随意挣扎。
    “继续啊，再来一脚啊。”亓元宏闲闲的笑着，恶意的用上了一点劲儿，萧祈白疼的身体直打颤，他危险的声音继续荡漾着，“再乱动的话，真不知道是谁的会废掉。”
    萧祈白又是难过，又是难堪，真想一头撞上身后的墙面了事。
    可他不能死，昏睡时候的赵茴儿的哭声还在耳边，赵茴儿跪着求他不要死掉，赵茴儿说萧丞相还在从越等着他回去。
    虽然不知道自己究竟什么时候可以脱离魔掌，但他萧祈白TM的怎么能这么没出息的就死掉？
    萧祈白抽着气：“放手……”
    衣服的前襟没有被解开，亓元宏的手却已经顺着摸了上去。他的手指慢慢的动着，在找准了某一点以后，一反常态的慢慢捻动。
    萧祈白一下子咬住了嘴唇，刚刚凝固的血液，又开始弥漫。
    亓元宏的脸凑了过去，在萧祈白的唇上慢慢的舔着，火辣辣的疼。
    “乖，松开，再咬嘴就烂了。”
    他……刚刚说了什么？
    萧祈白被他那温柔的一声乖给震惊到失神，正在确定着耳朵是否听错，亓元宏的舌头却已经挤了进来。
    苦涩的味道，一点也不像最初的平淡中带着些甜美。等萧祈白想起来想要合上牙关的时候，亓元宏却已经退了出来。
    他一下子离开了萧祈白的脸，移动到了胸口处。
    隔着薄薄的衬衣，他咬住了刚刚玩弄到有些肿的地方，温热的触感渗透过衣料传来，萧祈白的身体开始有了些反应。
    这个混蛋！他到底在做什么！
    萧祈白看着亓元宏一脸得意的笑容，愤恨的扭过了头去，不再看他。
    再看下去，再看下去……
    他暴怒的想要抬腿，却被下/体的疼痛束缚住了动作。
    这个人，简直就是上天派来克他的！为何每一招每一步，都会落他下风？
    亓元宏微笑的看着萧祈白：“喂喂，清高的人，你也有反应了呢。”
    过河拆桥
    亓元宏这一次，改变了方法。
    他不再强求肉体上的折磨，他要让萧祈白羞愧，以他很不齿的模样，羞愧。
    原本亓元宏认为，让萧祈白被侵犯，便是对他最大的侮辱。可后来他发现，如果让萧祈白愤怒而无奈的看着这一切，让萧祈白亲眼看着自己身体的无法抗拒和不受控制，是一件更令他爽快与兴奋的事情。
    不是自以为自制力过人的么？
    不是整天故作清高的么？
    不是厌恶他亓元宏并且唯恐避之不及么？
    那你那些反应，又算是怎么回事？
    所谓的羞愤欲绝，大概也是蒙蔽人的假象吧？
    亓元宏擦干净了手之后，一步三晃的走到门口，身后床上伏着的身影一动不动，而眼前一见到他就跪下的人也一动不动。
    那人抬头，竟是赵茴儿。
    亓元宏扭头看了一下那毫无动静的影子，故意抬高了声音：“你还没走？”
    果然，萧祈白的身形微微震动。
    赵茴儿的腮上挂满了泪珠。她此刻已经顾不得其他。她听见了屋内刚刚发生的一切动静，她实在无法再忍下去了。
    什么不是不报，时候未到的话，都见鬼去吧！
    她现在想做的，就是能救出萧祈白。
    她张了张嘴，想说话，却在泪眼模糊间看见了亓元宏那张笑容鬼魅的脸。
    第一个字还没有发出，亓元宏的手已经捏上了她的脸。
    “不错啊，哭的梨花带雨的。”手指深深的勒紧肉里，赵茴儿的脸严重变形，“可惜……”他将手一甩，连赵茴儿也被甩在地上，头晕眼花。他冷冷的抽回自己的手，在袍子上擦了两下，“是个吃里爬外的荡/妇！”
    赵茴儿摇头：“你放了他吧，他到底哪里惹到你了？”
    “他的事轮不到你管。”亓元宏一见到女人的眼泪就烦躁，他一脚踢了过去：“哭哭哭，哭丧啊你！”他往前走了几步，又回过头来，警告她说，“现在就滚，我现在没空和你耗。”
    正巧韩勇走了进来，其实他远远的就看见了这一切，原本应该在院子外就停下脚步候命的他，竟然冒冒失失的冲进了院子。
    亓元宏一看见他，脸色就沉了下来。
    “怎么样？”他问，“人呢？”
    韩勇摇头，冲着赵茴儿的方向瞥了一眼：“有同党，又被他给逃了。”
    “又逃了？！”亓元宏咬牙切齿，这一颗钉子，实在是不拔不行，“每次都能怎么侥幸逃脱？”
    应该是有人暗中通风报信！
    他沉思半刻，招了招手：“去把张夏生叫来。”
    “是。”
    韩勇退下，临走前又看了赵茴儿一眼，赵茴儿失了神的坐在地上，丝毫没有觉察到自己身份的失态，而亓元宏，也因为韩勇这么一搅和，将身后的赵茴儿忘得一干二净。
    张夏生很快的听命前来，一张苦着的脸在快要见到亓元宏的时候，变得波澜不惊起来。
    亓元宏招他贴近：“去，找几个人，把二王爷好好盯着。”
    彼时二王爷，正哼着小曲，躺在自家的花园里，闲适的一塌糊涂。
    打了一个喷嚏之后，身后的小厮拿了件大衣就要给他披上。他摆摆手。
    “最近怎么都没怎么见到青黛？”
    “青黛姑娘说是出门去了，可眼见着天都快黑了，还没回。”后面的小厮抬头看了看天，俯身道，“要不要命人去找找？”
    二王爷思索半晌：“不用了。”站起身，将肩上快要滑下去的衣服向上拉了拉，“我去后院转转，你别跟着。”
    “王……王爷……”小厮吞吞吐吐的几步跟上，“今天水纹姑娘也不在。”
    “水纹不在？”二王爷很是惊讶的扭头，发现自己有些失态了之后，立马恢复了原本平静的模样，“哦，我只是去看看，没你的事了。”
    后院里，一如既往的静悄悄。对于北冥来说，一年四季的荒芜，那是很正常的。
    地上已经打霜了的叶子，碧幽幽的泛着墨色。二王爷“吱呀”一声推开后院的门，不禁伸手摸了摸自己的脖子。
    上一次，那一个夜凉如水的晚上，就在这里，一个冷冷的东西架在了自己的脖子上。
    当时的心跳，都要停止了。
    他往里慢慢的走着，后院里住的人并不多，他为了方便水纹在夜里活动，特地支开了所有的人，只让她一个人住在了这里。
    常年没有人打扫的地方，积满了厚厚的灰尘，走到哪里，都会扬起一片。
    水纹住的地方，很干净。透过没关严的窗户，二王爷看见了桌上那只玉笛。
    难道人没走？
    他走上了台阶，举手正欲敲门，适逢门一下子从里面被拉开，水纹站在门口，被吓了一跳过后，很快的又是一副冷冷的神情。
    “你来干什么？”她手里拿着一件外套，看样子正要出门。
    “我……”一向针对任何场面都能游刃有余的二王爷，竟然一时间有些局促。他握起的拳头放在唇前咳了一下，然后换了一种姿态，“我只是来看你在不在。”
    “有什么事？”水纹一步走出了屋子，反手关上了门。屋外的光线不是很明亮，但还是将她的脸给照的一清二楚。
    长时间的坚持用药，上面浮肿的伤痕，竟然慢慢的平滑起来，就是一些带着血痂的伤口，也留着粉色的痕迹，那是伤口开始愈合的标志。
    二王爷不禁伸出手去，眼前的人像与另一个人重合，直到水纹突然的后退一步，他才冷静了下来。
    站在那里的，还是水纹，并不是他的……
    “二王爷，没事的话，我就走了。”
    “你去哪？”二王爷急急的追问，并没有意识到自己的身份与这份急切不符。
    水纹抿唇不答。当她不说话站在那里不动的时候，就像一座雕塑。
    二王爷讪讪的扭了头：“最近亓元宏对我开始怀疑了，你最好安分一些，不要……”他的喉结上下动了一下，继续说完，“不要再去见那个人了。”
    水纹飞快的抬头，还有些恐怖的脸上看不出真实的表情。
    “二王爷。”她依然站着不动，削瘦的身体裹在衣服里，风一吹衣摆就猎猎作响，“我们之前说过，互不干涉。”
    “呵！那你之前不也说过你没有任何目的的吗？为什么又频频会去王宫？”
    “和你无关。”
    “但和萧祈白有关。”
    水纹永远平静冷淡的情绪，也终于像湖面上呗投入了一颗石子那样，有了波纹。
    “你想怎么样？”她勾/人的双眼警惕的看着二王爷，“你知道我的目的，还留着我？”
    二王爷却突然不愿意多说了似的，垂下了眼睛：“去吧，小心点，不要被人发现了。”他回身，头依然抬得很高，在世人面前永远一副好好王爷的他，心中也会隐藏着一段伤痛。
    他回头，周身的气息都已归于平静，好似往常那样，他点点头，吩咐道：“对了，忘记提醒你，最近萧祈白被亓元宏，害的不清，你们的动作要是再慢些，可就……”他又摇摇头，迈着同样缓慢而稳定的步子，走了。
    可就……
    这句话没有说完。但萧祈白被亓元宏侵犯，赵茴儿跪在门口哭泣的场景，却深深的烙印在了水纹的心里。她突然全身一个激灵，抬起头看天。
    从越这时候的天气，已经开春了吗？
    二王爷又回到了他的躺椅上，心里默默地念着：棋子，就是棋子，你可动不得感情啊……
    可他又怎么会忘记，当他亲手献上自己的心上人时，那种悸痛。
    张夏生说：“人是被毯子卷着抬出来的。经过我身边的时候，已经没了活的气息。”
    活的气息？他仰头苦笑，亓元宏他，不可能放过任何对不起自己的人。
    无论男人女人，活人，还是死人。
    所以人死了，终归还是好的。否则那些酷刑，不是一个女子所能忍受的。
    可水纹……多么希望，她没死，而水纹就是她啊……
    二王爷开始以为水纹不过是冲着亓元宏的命来的。但那一次听说，纵火之前看见了水纹出没在萧祈白的周围，他便明白水纹是冲着萧祈白的命来的。
    唯一不同的是，他要亓元宏死，而她要萧祈白活。
    可让人捉摸不透的，是水纹的态度。她似乎永远都不会有任何感情，不会哭，不会笑，不会疼痛，也不会害怕。
    她甚至能够容忍萧祈白被囚禁在宫里的事实，没有贸然出手相救。
    大概是为了计划周全？
    二王爷蹙眉，他想起了那个男人，全身粗布蓝衣的男人，那个人，分明就是逃出来的九蓝！
    “二王爷，二王爷！”那边的小厮飞奔而来，脸上完全不见血色。他一下子扑到在了二王爷的身下，带着哭声说道：“不好了……青黛姑娘不知道为什么会被陛下抓起啦，现在陛下正要招你入宫训话呢！”
    青黛？
    二王爷的右眼猛的一跳，心中突然有了不好的感觉。
    自从上一次青黛被他吓到之后，便再也没有闹过事情，但眼见着这几天情绪不太对头，今天，竟然给他闹到宫里去了？
    真是活腻了！
    他不敢再多加耽搁，立马吩咐外面的人备马。越往王宫去的地方，他的心里，就越沉重。
    先发制人
    “陛下，二王爷的府里，一直养着一个从越来的女人，青黛怀疑那个人是从越来的奸细！”
    “我……我还被那个女人处处欺负，你看……”她卷起自己的袖子，掀起自己的罗裙，露出的白白的腿上，果然很多淤青，青黛举手擦擦眼睛，“青黛……青黛如今说了这些之后，可就无处可去了……”
    所以陛下，看在我这么可怜又忠心为主的份上，你应该会收留我吧？
    亓元宏神色不定的坐在那里，看着面前地上正在哭泣的女人，心里一阵烦躁。
    哭哭哭，又是哭。女人除了眼泪，究竟还有没有其他东西了！
    青黛擦擦眼，期待的看向亓元宏：“陛下……我说的真的都是实话。”
    “哈！”亓元宏勾出一个嘲讽的笑容，“你不是二王爷的义妹么？怎么今天突然跑过来出卖他了？”
    “哼，和国家相比，就是亲人都可以大义灭亲，何况我们只是普通的义兄妹？”青黛愤愤不平的说着，一副大义凛然的模样，“想陛下您为了北冥，不也做出了伟大的牺牲么？”
    亓元宏的脸蓦然一冷，这个人，简直是在戳他的痛处！
    “哦？你的意思是，你的牺牲，和我一样大咯？”
    青黛还不知道自己拍马屁拍到了马腿上，一张小巧的嘴巴依然喋喋不休着：“怎么会？谁都知道北冥王英名神武，我一个小小的青黛，不过……不过……”
    “恩？”
    “不过一介女子罢了……”青黛偷看了亓元宏一眼，脸上立刻无限娇羞。
    亓元宏的心里大倒胃口：“你说二王爷府里的丫头是从越人，你有什么证据？”
    “我……我曾在从越生活过几年，我认得她的口音！”
    “那你又是怎么知道二王爷和从越勾搭的？”
    “我……我……我偷听到他们谈话的，我听见他们说……说……”青黛伏在地上，两只眼睛有些慌张的乱转，为了加深内容的真实性，青黛一咬牙，豁了出去，“我……我还听见他们在商量，让二王爷做接应，帮助从越攻打北冥！二王爷他很得意，说什么从越曾经只手遮天的萧丞相可以倒台，那陛下您的末日也就不远了！我……我听了之后敢打很害怕……我……陛下……”
    “哈！是么？”亓元宏大笑，“原来他二王爷，还有这么大的本事啊！”他翘翘脚，故作温柔，“来，抬起头来，把眼泪擦擦干，给我瞧瞧。”
    “恩……”青黛愣神半晌，还是依言行事，那袖子遮着的部分，是得意的笑容。
    “啧啧。”亓元宏咂嘴，“长得这么美，上一次我真后悔没有好好的看看你。”
    “我……”青黛再一次俯下身去，心中的笑声再大，脸上依旧温婉无比，“青黛是真心的爱慕您，无怨无悔……”
    无怨无悔么？亓元宏玩味的笑，即使赔上你的命？
    “恩。”亓元宏满意的点头，“的确，那水纹长得丑，二王爷却重视她不重视你，是有些怠慢你了，不急，一会儿二王爷来了，我会好好说说他的。”
    青黛的脸色，却在听到这里的时候，猛的一变：“陛下……陛下见过水纹？”
    “当然。记忆深刻。”
    “那……那……”
    “你想要什么奖赏？”
    “恩？”正兀自心烦意乱的青黛听到了这句话，猛的抬头，惊疑不定的看着亓元宏。亓元宏冲她温柔的笑，再一次点头，“谢谢你提供了这么好的情报给我，想要什么奖赏？”
    “我……我……”青黛心花怒放，再一次低下头去，她的声音低低的，软软的，“全听陛下的。”
    “好啊……”亓元宏依旧笑得春风拂面，当即叫来堂下的侍卫，“来人，把青黛关进最好的牢房里，不得怠慢。”
    “是！”
    尾音一落，立即上来了两个人，一左一右的要去拉青黛，青黛高声啼叫道：“陛下！陛下！你……你怎么能这样？”
    “为了感谢你告诉我这样的情报，我自然要维护你的安全，你先暂时委屈几天，好不好？”
    青黛一下子傻眼，站在原地不知道究竟该怎么样。
    可亓元宏的笑容，看起来，是那么真。
    难道他真的是在担心我的安危？青黛想。她遂乖巧的点点头：“好。”
    亓元宏手一挥，人立刻消失在了大门口。
    等青黛被拉走之后，雅玲蒂也从后面慢慢的走了出来：“那个傻女人不会真以为你是为了她好吧？”
    亓元宏脸上的笑容与温柔，顿时被抹杀的干干净净，他又换上了一副冰冷的面容：“随她高兴。”
    “萧丞相真的已经被夺了兵权？”
    “可能只是暂时，他这个人，不可以掉以轻心。”
    “恩……”雅玲蒂跨坐在亓元宏的腿上，玩着自己的发梢，“那二王爷呢？怎么办？你打算提前动手了？”
    “最近各地的起义太多，我想先压制他们一阵。”亓元宏有些头疼的支住脑袋，“他们两个如果真的连成一线，二王爷被抓，那人自然不敢轻举妄动。”
    “嘻嘻……”雅玲蒂拍手叫好，“哎呀，如果真的能如你愿，那就好了！”
    话里有话，亓元宏追问她：“你什么意思？”
    雅玲蒂摇头：“没什么意思呀。”那笑声，却不像是什么好兆头。
    亓元宏向后靠去，想能看清楚雅玲蒂现在的模样，可外面的声音，却已经近到眼前，让他无法忽视。
    二王爷到了。
    二王爷已经到了，并且已经到了门口。
    雅玲蒂抿嘴一笑，再次隐藏在了身后垂地的火红帘幕之后，而二王爷，则口中喘着粗气，脑门发亮的赶到了宫殿的门口。长长地一溜台阶上，坐着的，是正在等待他的亓元宏。
    二王爷强自咽了一口唾液。他实在不知道亓元宏现在心里打的什么主意。
    不过青黛那个死女人，究竟都说了些什么！？
    二王爷的眼前仿佛浮现出青黛那略弯的嘴角，嘲讽的笑容还有得意的眼神。
    心中忐忑，面上却丝毫没有表现出来。二王爷抬头对上的，正是亓元宏那似笑非笑的眼神。
    “陛下……”他颤抖的唤了一声，“我……我来了。”
    “恩……”亓元宏自己玩弄着手指，从鼻腔里哼出了一句心不在焉的回答。
    二王爷跪也不是，站也不是，呆在原处，有些干瞪眼。
    “陛下……现在叫我来，有什么事情要吩咐？”
    “唔……刚刚有个女人来，她竟然说我们的二王爷接应外党。”亓元宏将下巴支撑在了手背上，目光闪烁的看着下面的人，“我想听听你怎么说。”
    二王爷心里“咯噔”一下，早说了那从越的老头和女人靠不住，今天果然给他都抖出来。
    难道真的如自己所料，全部都说了？
    二王爷清了清嗓子，双手抱拳，向前一推：“陛下圣明，那青黛本有私欲，自上一次宴会结束之后，便处心积虑的处处与我为难，所以这一次她会突然陷害我，实在是事出有因。”
    “事出有因？”亓元宏点点头，仿佛很认可似的，“是啊，可我说了那个女人是青黛了么？”
    二王爷心里再一次塌陷。聪明一世，却在这个小细节上栽了跟头。要是现在把所有的错都推到了青黛身上，不知道还有没有用。
    “陛下有所不知，我便都实话实说了。那青黛自己就是从越的女人，千里迢迢找到我，竟然骗我收她做了义妹，后来我发现有问题之后，她竟然要挟我帮助她，我没有答应，她便一直扬言说要毁掉我。我原本还想着恐怕只是玩笑话，准备过些日子将她送回，可她……”
    “送回？你竟然与从越人私下里接触，说自己毫不知情也就罢了，竟然还想将此人送回？”亓元宏踩翻了身边的脚凳，“二王爷啊二王爷，你这个王爷当真越做越糊涂起来了。”
    二王爷一抖，腿一软，颓然的跪了下来：“陛下开恩！”
    看来牵一发而动全身，这个青黛和自己完全无法脱离干系，那只有……
    “陛下。”二王爷的额头沁出了汗珠，“我只是想她一个女孩子家的，怕是被人利用了而已，这一次也只是胡闹着放纵而为罢了，陛下能否放她一马？”
    “放她？”亓元宏歪头，“你现在还自身难保，竟然为她求情？”
    “当然不是。”二王爷闷声，“陛下，我忠心不忠心，自己当然说不得数，陛下如若不放心，只管将我看管起来，我绝无二话！”
    看管起来？
    这个二王爷究竟是太过单纯，还是心机过深？竟然让自己把他给关起来？
    为了证明他的清白？
    暂时的缓兵之计？
    逼我相信他？
    完全看不出他的真实目的。
    想当初，几个兄弟之中，也只有这个二哥最喜怒于无形之色了。
    亓元宏的眸色加深，思索的眉头紧皱。让我把他关起来？
    前一秒还说自己被诬陷，下一秒便又为他人开脱。二哥啊二哥，现在还抓不到你的真实把柄，也最好不要让我抓到……否则……
    我会真的很失望。
    不过……哈！你既然敢棋出险招，那我自然奉陪。要关押是么？正合我意，省的我再去想那些莫须有的罪名了。
    亓元宏的嘴角勾起，二王爷却低垂着头，看不清神色。
    谁动真心
    二王爷被关起来之后，整个二王爷府都陷入了一片混乱与惊慌之中。
    曾经那些争相斗艳的姬妾们，一个个都包裹着值钱的东西，悄悄的逃走了。不过几天时间而已，二王爷府已经荒芜的，就像是水纹居住的那个后院一样。
    水纹默默地站在后院之中，不知道在想些什么。一阵风起，地上厚厚的枯叶也随风而起，她感觉不到冷，也感觉不到那种雨丝沾湿在身上的，黏黏稠稠的缠绵。
    这明明是从越才会有的雨啊。
    九蓝站在她的身边，他抬头环视了整个后院一眼，感慨道：“真是世事难料，没想到二王爷，也会落难。”
    而水纹，还在发呆。
    九蓝伸手在她的眼前晃了两下：“你不会动心了吧？”
    “水纹没有心。”水纹低头，“做好准备，我就会去宫里营救公子。”
    北冥的国家，已经开始动乱，漠北最先开始起义，战火蔓延的很快，至少距离都城最远的几个城市，已经连成一线。
    这是亓元宏没有想到的。
    五王爷的叛军，竟然不顾二王爷身陷囹圄，自发的开始了动乱。
    不，准确的说，仿佛这一次二王爷的被抓，根本就是他们提前动手的契机。
    雅玲蒂的宫殿，一如既往的飘满了甜腻的香味。没有烛火的室内，黑洞洞一片。
    那些火红色，全部被夜色沾染，暗淡的几乎要淹没在黑暗里。亓元宏在关键的时候，停下了所有的动作。
    “怎么了？”雅玲蒂的眼睛，在黑夜里，也扑闪着光芒。
    亓元宏没有说话，但恼人的心思，已经丝丝缕缕的侵染在了黑夜中。他坐在那里，无端的叹了口气。
    “漠北是北冥的战略防线，若是崩溃，则是功亏一篑。”雅玲蒂干脆拉起了被子，掩住自己的胸/口。
    亓元宏还是没有说话，他的侧面看起来，就像是一座雕像。
    “五王爷的这一招，算是两蚌相争渔翁得利么？”
    烦躁。亓元宏的眼里闪过一丝光芒。他直直的向着外面走去。
    “喂！你去哪？”
    “闭嘴。”亓元宏低吼，“不要跟着我。”
    厌烦，真的烦透了。
    身边的每一个人，都有着让人捉摸不透的心思，就是同床共枕的两个人，谁也不知道何时会死在那把藏在枕下的刀子上。
    这片混沌的世界，究竟还有没有一丝清明？
    黑压压的乌云，笼罩着整片大地，那种山雨欲来风满楼的感觉，让衣服不整的他，寒冷到了骨子里。许久没有再出现的孤寂，趁虚而入，轻易的入了骨。
    从生来，就注定了争斗的命运。可有没有人问过他，亓元宏，愿不愿意呢？
    一份份战报送来，都是些不成气候的人物在作祟。亓元宏嗤之以鼻的在上面挥笔，命韩勇去作战。可有谁知道，这王宫里的亓元宏，也是极其厌恶这些战火的硝烟？
    可是……不是别人死，就是他亡！
    已经注定好了的道路，即使铺满了荆棘，也要闯。他亓元宏的志气，决不在这一方小小的天地。等到天下统一之时，还有谁能对他嗤之以鼻？还有谁会在他的背后指指点点？
    那是他的未来，没有人能阻挡住他！
    走着走着，衣服都被雨水沾湿，凉凉的，顺着皮毛滚落。当亓元宏蓦然醒来的时候，眼前出现的，已经是那座宫殿。
    唯一的白色，在一片昏暗中，显得尤为刺眼。他想起了那时候的他，小小的，缩在这一方屋檐下避雨，就像是无家可归的鸟。
    雨落在地上，散发出潮湿的气息。仿佛有一种神奇的力量在召唤着他，亓元宏走进这片安静的院落。那黑色的土里，仿佛还残留着血的红锈。
    萧祈白的屋子，也安安静静的，连一丝烛火都没有。自从小可死了之后，亓元宏便再不准任何人随意进入这间屋子。除了那个上了年纪老眼昏花的御医之外，就是雅玲蒂，也不可以接近。
    换言之，萧祈白他，又被与世隔绝了。
    踏上了不知道走过多少次的台阶，粗糙的纹理都被鞋子磨得有些发凉，在雨水里泛着光。亓元宏吩咐下去不准有人接近后，开门走了进去。
    阴暗，潮湿，甚至带着股有些发霉的味道，扑鼻而来。
    北冥的天，一直很冷，但也很干燥。这几天的连绵细雨，仿佛连天都变了，一味的让人难受。
    黑暗中，萧祈白的呻/吟声传来。那声音虽然微弱，却扰乱人心。
    一颗正怅然的心，便被搅乱了。
    顾不得叫人，亓元宏几步便走到了萧祈白的床边，俯身看去，衣服上的水滴落在了萧祈白的脸侧。
    窗外的光不是很亮，但萧祈白眉头的紧皱，还是依稀可见。
    亓元宏伸手拍他的脸，却摸到额上的冷汗。
    “喂，你怎么了？”
    “热水……”
    热水？亓元宏以为他口渴，站起来就摸向桌子，却不料脚下踢上了什么东西，空空的。哗啦啦响成一片。
    “来人！”他叫道，“点盏灯进来！”
    灯亮了。
    屋子里，有些狼藉。
    地上的水壶，和杯子，在脚下被踢来踢去。亓元宏看着逐渐变亮的屋子，这才发现，屋子里竟然连一个暖炉也没有。
    难怪这么冷！
    “炉子呢？为什么没有炉子？”他也不知道冲谁发火，也不知道为什么发火。只是看着下人磨磨蹭蹭的做事，心中的火气不自觉就大了起来。
    一个侍从很小心的低头：“上一次王后让我们把炉子搬走之后，就没有搬回来了……”
    “去搬回来，混蛋！”亓元宏踢了一脚地上的碎片，“还有，找人打扫一下，倒些热水来，当这里是死人窝么？”
    “我这就去，这就去！”
    亓元宏走回床边，忽明忽暗的光线，斜斜的射在萧祈白的脸上，高挺的鼻子，侧影出一片阴影。热水端来，亓元宏拍拍萧祈白，把杯子端送他的唇边。
    “来，喝点水。”
    萧祈白撇头，躲过了那几乎要沾上唇的杯子。
    赌气不喝？亓元宏气的鼻子都要歪了，长这么大，他还从没有给谁端茶送水这么殷勤过！
    “喝也得喝，不喝也得喝！”他霸道的掰过萧祈白的头，正要往他的嘴里灌，突然发现萧祈白又把他的嘴唇咬的鲜血淋漓了。
    亓元宏又是恨又是气，手一松，杯子被随意的扔了开去，他的手拍打着萧祈白的脸：“松开，松开。”
    萧祈白闭着眼，连睫毛都在颤抖，但对他的话却充耳不闻。
    这个家伙，是存心和他斗气么？亓元宏再一次的受挫，让他整个人都像浑身竖满了刺的刺猬，一碰就炸。他跳起来：“萧祈白，你……”
    “你”字卡一半，便没了声，因为站得离萧祈白远了一些，他这才发现萧祈白整个人都缩成了一团，躺在床上有些发抖。
    发抖？看上去真的楚楚可怜，不过可比在他身下挣扎的时候可爱多了。
    亓元宏有些别扭的伸手，推了正兀自咬牙的萧祈白一下：“喂，你怎么了？”
    “热水……”
    哈？又是热水？亓元宏几乎要暴跳如雷，刚才好心端给你喝你不喝，现在又要热水？
    “你耍我？”他恨恨的瞪着萧祈白。
    可惜萧祈白连回应他的心情都没有，难看的脸色，肌肉因为紧绷而微微抽搐着。亓元宏的这些咆哮，就像是对着空气打拳，软绵绵的，却得不到任何回应。
    可看着看着，亓元宏也觉得萧祈白的情况越发的不对劲儿起来。他立刻差人叫来时刻待命的老御医，然后一脸紧张的死死盯着萧祈白被搭脉的手。
    “怎么回事？”他突然发觉自己的语气太过关心，立马自行降温了十几度，“死得了么？”
    “呃……萧公子大概是受了寒，再加上身上旧伤的恢复不完全，一到这种潮湿的天气，就会全身酸痛难耐，所以……”
    “你的意思是说他受不得寒？”果然，这边刚被御医松开的手腕，那边萧祈白便自己用左手死死的扼住。亓元宏如果没记错的话，那右手的手腕，正是自己亲手捏碎的。
    那么萧祈白全身上下，究竟有多少处这样的伤，怕是他自己也不清楚了。
    “萧公子这样的情况，适合生活在干燥的地方，如果在这样的天气里再去触碰冷水，则会关节处如针刺痛般难忍，需要热水敷……”
    热水？亓元宏的眉毛一挑，原来是这个意思。
    自己竟然没有想到，真是遇上了萧祈白，什么都乱了套。
    “那给他洗个热水澡怎么样？”亓元宏玩笑的口吻，却构思着一个恶趣味的想象。老御医不知道他的君王此刻动了什么龌龊的念头，还在一个劲儿的点头：“恩……按照道理来说……”
    “好了，你可以走了。”亓元宏打断了老御医的话，毫不留情的下了逐客令，“叫人去把后面的门锁打开，我一会儿要用。”
    短暂的温馨，片刻的枯萎
    后面的门，就是浴池的门。萧祈白第一次来到北冥的时候，便是在其中沐浴的。
    而自己的那一次偷窥，也在那里。
    只不过在萧祈白被俘虏了之后，后面的门便被关死了，因为在亓元宏看来，一个待罪之身，是不需要享受这样的待遇的。
    他要囚禁萧祈白，自然只给他一方很小的空间。
    浴池里的玉，是天然的暖玉，而水，则是永远的恒温水。
    帝王之家自会享受，只是亓元宏想不通当年自己的母亲究竟有多受宠，才能享有如此的高规格？
    哼，受宠又怎样？不是一样的被赐死，一样的，只有传宗接代的价值？
    萧祈白瘦的厉害，抱在怀里，不沉。亓元宏想起第一个夜晚，泡在冷水里不知道几个时辰的萧祈白，全身冷得像一块冰，而那个时候，他不知道冷么？不知道难受么？
    手一松，萧祈白从空中落下，在空中溅起一朵很大的水花。几滴水溅出来，把站在岸上的人，衣服也给沾湿。亓元宏看着萧祈白在水里扑腾，脸上露出了笑容。
    还记得第一次，萧祈白在这个池边见到自己的时候，一个后翻便进了水，一方不大的毛巾被死死的拽在手里，仿佛是最后的守卫，却固执的漂浮在水面上，几乎起不了什么遮挡的作用。
    那时候的萧祈白，真是天真又可笑。
    萧祈白脚软的扶着池边，靠坐在那里，口中喘着粗气。
    温暖的水，大概暖和了他的全身，仿佛生命复苏般，体内的血液也开始一点点的流淌起来。萧祈白暗送一口气，却又觉得恢复了知觉的身体，更加的酸痛。
    手腕，肩头，腿部。那些受了伤却没有好好调理好的地方，像有千万根针在不断的刺着他。手腕疼，却使不上劲儿，他难受的恨不得将这些部分从身体里脱离出去。
    亓元宏站在池边，看着萧祈白脸上的每一个表情，觉得生动极了。这种有喜有悲的人，才是真正的萧祈白，而那种破碎的……
    他摇头，自己也跳下了水。
    动静惊动到了萧祈白。萧祈白瑟缩了一下，立马紧张的看向了声音的来源。
    亓元宏站在水里，冲着他微笑。
    那笑容，说不上的感觉。
    “你来干什么？”萧祈白的声音依然冷冷的，像是金属碰撞在一起的声响。他只要见到亓元宏，眼睛里的警惕性就像是动物生存的本能，挥之不去。
    “我来干什么？”亓元宏好笑，“真是会过河拆桥呢，刚刚看着你像小猫一样颤抖，真是比现在要乖巧多了。”
    “呸。”萧祈白往后退了一步，身体的动作在水面上划出一道涟漪。
    腿上的疼痛感，还在。全身每一处关节，都仿佛在叫嚣着不舒服，萧祈白他甚至说不清楚自己身上究竟有多少块地方在折磨着他，但那种刺痛，一点点的，腐蚀着他的神经。
    腿下一软，竟然绊到了一块凸起的花纹。萧祈白直直的向后倒去。而亓元宏，既不出手，也不出声，就这样含笑看着他没入水中。
    大口的水呛入鼻子。萧祈白扑腾了很久，终于站直了身子。眼前的头发湿淋淋的流着水，让他睁不开眼睛。亓元宏就这么毫无征兆的靠近，然后覆上了他的。
    唇。
    刚刚挣扎的气息还没有稳定，这一搅和，便更加的混乱。萧祈白被呛得透不过气来，却又偏偏遇上了掠夺者。
    亓元宏的味道，一下子在口腔里扩散。萧祈白却郁闷的想死。
    咳，咳不出，就连刚刚淹进嘴里的水，也被迫吞进了肚子里。萧祈白恶心的想吐。
    这个疯子，今天怎么会这么好兴致又来折腾自己？
    萧祈白终于逃脱了亓元宏的纠缠，站的远了一些。湿透了的薄衫粘在身上，让他全身不舒服。
    “你又想怎样？”他抹了一下脸，将脸上的水珠甩去。
    亓元宏的笑容僵硬了一下，不愿意想起的事情再一次溜进脑内。亓元宏刚刚好起来的心情，再一次被搅乱。
    “和你无关。”
    这硬生生的腔调，本应该让人生气，可萧祈白却偏偏被逗笑了，他看着亓元宏一张黑脸，忍俊不禁：“和我无关？”他点头，“很好，那你离我远一点。”
    一个正在捉弄他的人，却说事情和自己无关？这是什么逻辑？
    亓元宏耍赖：“我偏不！”
    两个人的距离蓦地拉近，萧祈白的笑容还没来得及收回，就僵硬在了脸上。
    这种温馨而欢快的氛围，并不适合他们。
    他们两个，互相仇视对方的人，就像是演一场悲情的戏码，却不小心，笑了场。
    萧祈白难堪的别过脑袋，屈辱的记忆，不是你笑一声我笑一声就可以消磨去的。他继续绷着一张冷脸，想从亓元宏的身边绕过，上去穿衣。而亓元宏也站在原地，忘记了初衷。
    湿漉漉的衣服，搭在了暖炉上，滋滋的冒着热气。
    萧祈白靠墙而坐，亓元宏靠墙而立。
    两个人中，无形的气场，令第三人根本无法插足。
    萧祈白有些疲惫，太阳穴偶尔突突的跳动两下，而身上那些酸痛的地方，不适感并未完全的纾解。
    他微微仰头，闭目：“北冥开始叛乱了吧？”
    他在最初听见这个消息的时候，心跳快的像是在敲一面小鼓。而此刻，这番刺探性的谈话，则更让他全身都紧张起来，仿佛蓄势待发。
    亓元宏会回答什么呢？他会听出什么……
    可是亓元宏却也像累极了似的，闭着眼睛，便只从鼻腔里哼出了一句：“恩。”
    萧祈白吊着的心，有了着落。
    “害怕么？”
    “你呢？”亓元宏反问。
    “我？哈！”萧祈白睁开眼睛，“我有什么好害怕的？”
    亓元宏沉默不语。
    “王位快要保不住的滋味如何？”
    “说实话，不是很好。”
    “太过贪心的人，总会失去不属于自己的东西的。”萧祈白嘲讽道，“亓元宏，我很期待你的那一天到来。”
    “你恨我。”
    “当然。”这不是你想要的结果么？现在满意了？
    亓元宏再一次的陷入沉默。果然心中期盼的事情和亲耳听见了的感受，是如此的不同。
    他依旧紧闭双眼，心中矛盾万分。那种挣扎，一方面为了自己即将问出的问题，萧祈白的回答，另一方面，他好想睁开眼睛看一看萧祈白现在的表情，却又害怕……
    切，害怕什么呢！
    “我要是失去王位，有一天沦为了阶下囚，你会……遗憾么？”他竖起耳朵，等待着对方的下文。
    几秒钟的等待，消磨的他，心都要枯萎。
    “会。”
    短短的一个字，让亓元宏的心狂跳起来，然后狂喜却在下一秒，抽空。
    “我会遗憾，你为什么不是死。”
    为什么，不是死。
    死。
    亓元宏的心一抽，却狂妄的大笑起来：“萧祈白，你还真是蹬鼻子上脸了。这种梦，你大概只敢晚上做梦的时候，哭着叫娘吧？”
    萧祈白冷淡的看着他，不说话。
    “恩？说啊，很想我死是不是？你等着我失败的那一天，好一脚踩在我的头上，对不对？”亓元宏倏地睁开眼睛，慢慢的，一步一步的逼近他，“想等到那一天？”
    他一字一顿的说着：“做、梦、去、吧！”
    这句话曾是萧祈白对他的台词。然而有一天却用在了他对萧祈白的话上，就像是赵茴儿的话，沉淀在萧祈白的心内，像那些飘散着茴香的夜晚，悠远，绵长。
    北冥的战况，有些出乎所有人的预料。那种兵临城下的阵势虽然没有出现，但遥远的号角，像是催命的音符，梦魇着每一个人。
    雅玲蒂从南庭国调来了军队，但长年生活在西部的人们，却不适合这种高寒的山地作战。治标不治本，是现在最大的忧患。
    五王爷大概已经筹划多年，只为了这一刻，他疯狂的聚集着手下的部将，开始向着都城进发。
    他打出的旗号是：亓元宏血统不正，杀兄弑母的人，没有资格再做北冥王。
    这一号召的响应，让所有人，仿佛回到了好几年前的那场血雨腥风中去。
    一个不见经传的小王子，一夜间夺得王位，原本的王爷们死的死，伤的伤，散落天涯。
    五王爷获得王爷封号的时候，亓元宏还什么都不是。排在亓元宏之上的人，都开封府第，唯独他，像被遗漏掉的人。
    可是亓元宏，却像是对这些消息充耳不闻，他依旧每天批着战报，依旧放任敌人嚣张，依旧过着自己的生活。
    仿佛这场战争，打的他稳操胜券，打的他根本无须应对。
    没有人知道他究竟怎么想的，但也没有人敢问，除了一个人，雅玲蒂。
    她依旧围着亓元宏打转，她说：“不如把赵茴儿赏给参战最为勇猛的部将，以激发他们的斗志。”
    这个提议却被亓元宏一口否决：“不行。”
    如果让萧祈白知道，他不知道又会怎么样。
    雅玲蒂的眼睛，眯了一眯。她伸出染红的指甲，在耳际掠了一下：“陛下倒是很会怜香惜玉，就连那个从越女人，居然也没有处死，真是出乎我的意料。”
    “如果事事在你的意料之中，你的命，就不长了。”
    “哎呀讨厌，你就会吓唬人。”
    “吓唬人？”亓元宏放下手里的茶杯，斜眼看她，“要不要试试？”
    雅玲蒂讨了个没趣，自顾自摇头摆尾的走了。
    她一走，早就等在一边很久了的侍从却急忙冲了上来。他惶恐的不知道怎么样才好一般，砰的跪在了地上：“陛下，门口有一个自称是从越将军的人，要求即刻觐见！”
    礼物
    亓元宏来到特制的地下牢房，那走廊两边墙壁上的岩石，都潮湿的滴着水。火把映的那些水渍，泛出隐隐的光，而牢房里住的人，只有一个。
    一个疯女人。
    这个女人原本是好的，清醒的，甚至是美丽的。可她在被关起来几天之后，却每日嘶吼着，嚎叫着的，被狱卒们玩弄的开始发疯。这一处散发着腐烂气息的地方，就连老鼠都没有人注意，更何况一个被扔进来的女人，烂了，又有谁在乎？
    然而亓元宏在来了之后，牢房里的狱卒，全部被杀。城外山下的土壤里，又被渗进了最新鲜的血液。
    疯女人披头散发，正坐在最里面的棉褥子上。她犹如惊弓之鸟一般，听见了脚步声便慌了张，缩在角落里还不断的后退，像是要把自己塞进墙里一样。
    亓元宏在门口站定，低低的声音在不大的空间里回荡。
    “青黛？”
    不错，这个疯女人，正是青黛。
    青黛早就浮肿的脸，冲着亓元宏的方向张望，全身一个激灵之后，扑了过来。
    “陛下！陛下！我……我……”她呜呜咽咽，全身的力气将带着铁链枷锁的门摇的叮当作响。失去了日照的脸变得苍白蜡黄，就是嘴唇，也不再娇艳。
    “他们……他们……对我……”她拼命的拉扯着身上破败的衣服，妄想将自己luo/露地方遮掩，却不想这样的大幅度动作，反而将本已不堪重负的衣服，撕扯的更加厉害。
    她茫然，失措的像个孩子。
    “没关系。”亓元宏蹲下身子，却避开了青黛伸出来要碰触的手。他柔声安慰道：“青黛，你再忍忍，就可以出来的。”
    青黛点头，又摇头，仿佛有什么事情想不通一般，亓元宏又说：“欺负你的那些人，都被我杀了。”
    青黛呆呆的，点点头，又“哇”的一声扑过来，想扑上亓元宏的身，却不料被门挡住，发出重击下的闷响。
    亓元宏看着，笑着，好像是一场滑稽极了的闹剧。
    “真想不到，原来你还是从越大将军的女儿。”亓元宏摇头，“被我们北冥打的落荒而逃的时候，可真是一点将军的气概都看不出来。”
    青黛，还有些呆呆的，对他说的话，还有些反应不过来，可亓元宏，却笑了。
    “大将军的女儿，你爹对你的爱还真令人感动啊。”他站起身，冲着眼前的栏杆踢了一脚，门剧烈的晃动，那声音又将青黛吓得全身向后一缩。
    “他说绝对不会让我失望的，你说，他会用什么来交换你呢？”
    安静，安静。
    除了安静，整个房内，没有任何的动静。
    所有人都像死了一样，连呼吸都仿佛没有了。
    亓元宏走进来的时候，除了从越将军之外的人，全部退了出去。
    亓元宏冷笑着，坐上了自己那独一无二的位置。
    “孙将军。”他翘起了腿，衣服摆上还沾着不干净的东西，“休息的如何？”
    “我要见我的女儿。”
    “别急别急。”亓元宏摆手，“她还在梳妆打扮之中，不如我们先谈谈？”
    “哼，我和你有什么好谈的？身份证实了，条件也开了，你还有什么花招要出？”
    “不不不，当然不是。”亓元宏难得的好脾气，一句句的顺着他，“孙将军千里迢迢竟然敢潜入北冥，想必很不简单，只是我还有一事不明。”
    孙将军有些花白的脑袋，冲着亓元宏的方向挑眉，示意他开口。
    亓元宏揉揉鼻子：“为何青黛不姓孙？”
    “家族之事，随母姓罢了。”
    “可是就我所知，一般只有孩子的身份不明，或是无法公开的时候，才会随母姓吧？难道你们从越人特别？”
    “亓元宏！”孙林砰的拍了一下桌子，站了起来，常年战争的身体，魁梧，高大，却免不了岁月的痕迹，让他的模样看上去，有些外强中干了。
    “不要以为我孙某怕你，我们家的家事，岂容外人置喙！”
    这一句震天吼的叫声结束，哗啦啦围上了一圈北冥的士兵，他们猛的将孙林围在其中，然后一致等待亓元宏下令。
    孙林愤怒的看着亓元宏：“你什么意思？”
    “以前我只知道从越有个萧丞相，却不知道从越还有一个孙将军。”亓元宏用手撑着脑袋，坐在那里歪着看他，“被萧丞相压在下面那么多年，憋屈的很吧？”
    “这是我和姓萧的之间的事情！”
    “唉……年纪大了，火气也大，这可不好。”亓元宏依旧不紧不慢的说着，“你们下去吧，他只是有些激动罢了。”
    这一句话是对那些士兵说的，看得出，孙林虽然仗着自己的气势威猛，但面对那么冰冷的真刀实枪的时候，不是不害怕的。
    亓元宏要的就是他害怕，他要让眼前这个人知道，究竟谁才是强者，现在站在的，是谁的地盘！
    青黛被人扶了过来。青色的罗裙，外面裹着厚厚的大褂。孙林一看见她，激动的扑了过去。
    “青黛……”
    青黛的眉眼痴痴呆呆，冲着孙林笑，却不说话。
    “你……”孙林展开粗糙的大手，在青黛的眼前晃了一下，转而向着亓元宏厉声问道，“你……你把我的女儿怎么了！”
    “不是我。”亓元宏一摊手，“她被人谋害，被我救了下来，救下来之后，就成这样了……是不是？青黛？”
    青黛循声望去，看见了亓元宏的脸之后，奇异般的露出了微笑。她点头，仿佛是对他的话的最大肯定。
    “你……”孙林显然不信，但心疼更胜过了气愤，他慢慢的抚摸着青黛的脸颊，有些颤抖不能自已。
    “呐。”亓元宏不得不出声打断他们的亲人会面，如此的场合，他还有更重要的事情要问，“你说要给我的交代是什么？”
    “哼。”孙林气的颤颤巍巍，他将自己宽大的袖子一甩，一个包裹好的东西被甩向了亓元宏，亓元宏伸出五指捏住，再一次抬头看去，孙林的脸已经冷得彻底。
    “这就是我要给你的东西，会让你终生难忘的。”孙林笑的古怪，连亓元宏都不得不正视他，“亓元宏，谢谢你如此照顾我的女儿，这件礼物，应该的。”
    礼物。包装精美。紫色的缎带，高雅又神秘。
    亓元宏突然心理有种说不出来的恐惧感，这种恐惧和无力，连他都无法掌控。
    有些泛黄的纸边，里面却被保存的如新的一般。一位佳人执扇而笑。
    那粉色的衣衫，是从越特有的飘逸，隐隐的透出里面的单薄来。那种娇艳的色彩，越发衬得她的脸颊，带着抹羞涩。
    那张笑脸，是多么的熟悉，熟悉到，可以彻底的印入亓元宏的脑内。可那种温柔，却让亓元宏全身的血液都为之凝固，含水的目光，却也像刀子一般，将他全身上下都千刀万剐。
    一世的自负与仇恨，不过一场自以为是的闹剧。亓元宏的双手颤抖，努力的想平复自己的心情，奈何无法如愿。
    孙林果然够狠，他在临走前的一瞥，含笑带讽。他说这是从王宫内部偷出来的秘密，现在却送给了自己。
    送给自己。
    亓元宏颓然的躺倒在了椅子上，他仰面向上，不想见到任何人。
    他需要好好的静一静。
    “站住！”雅玲蒂气急败坏的追在亓元宏的身后，却被亓元宏关在了门外。
    这已经不知第几次了，雅玲蒂作为一国王后的尊严全没了。
    “亓元宏！你什么意思！我可是王后，你亲口封的王后！”雅玲蒂如泼妇一般叫骂，周围几个看守的侍卫偷偷的张望，便也挨了骂，“看什么看！再看就挖掉你们的狗眼！”
    所有人都默默的退了下去，几个被她吓到的人还撞在了一起。
    亓元宏冷着一张脸出来：“你叫什么？”
    “我想知道发生了什么！”雅玲蒂伸出脚将门抵住，不让亓元宏再一次把自己关在外面，“为什么我见不到你，为什么你什么都不告诉我？”
    “别烦我，我现在不想见到任何人。”
    “那陛下最近倒是越发的常去萧祈白那里，还常常夜不归宿？”雅玲蒂嘲讽，“这又怎么说？”
    “你若是再放肆的随意调查我，信不信我杀了你？”
    “信。”雅玲蒂闪进屋子，肆意的跳到了一张案几上，悬空着的两条腿前后摇摆着，“不过杀了我也没有用呀，我是王后，你的私生活……”她顿了一下，故意加重了发音，“都该归我管。”
    “没有人能够管我。”亓元宏站起身，“你若是想争风吃醋，趁早断了这个念头。”
    “哈，我争风吃醋？”雅玲蒂低头，“就凭赵茴儿那个搓衣板身材的小丫头，我有什么好争的？”她跳下来，身上的铃铛哗啦啦的响着，“我只是觉得，你和那个萧祈白，走的太近了。”
    “我不希望以后再从你的嘴里听见萧祈白的名字。”亓元宏不再看她一眼，举步走出，“他和你无关。”
    是么？雅玲蒂妖/娆的靠在一边的雕花柱子上，看着亓元宏的背影，高傲的眼神里，却带着一丝落寞。萧祈白是你的敌人，你越是陷得深，你就越容易忘记，你是谁。
    突然的转变
    天气，一点也没有好转，空气里，都仿佛充斥着硫磺的味道。
    这种怪异的天气，让每个人都说不出的压抑。
    虽然有了暖炉，每天也可以去泡热水澡，但每当冷风一过，萧祈白总会习惯性的蜷缩起身体，缩成一团。
    身体里那密密麻麻咬噬的感觉，着实令人痛苦。
    亓元宏最近不知道究竟在想些什么，常常到了半夜都不着觉，来到萧祈白的房间里，一坐就是一夜。而当他今天披着露水来到萧祈白的房间里时，却见萧祈白痛苦的皱着眉头。
    折磨的新鲜感，早已过去，该有的仇恨，也被一幅画给冲击的七零八落。原本一直认为，那些不堪回首的往事里，萧祈白是源头，而他的那些其他兄弟们，则是最直接的凶手，是侮辱他的人。
    可是现在，全变了。
    只是现在的亓元宏，他怎么也不愿意承认，萧祈白其实是无辜的。
    不不不，萧祈白的确有罪，比如……比如……
    他猛地一巴掌拍了下去，却红的是自己的脸。
    萧祈白最大的罪名，是让自己，喜欢上了他。
    对，是喜欢，仅仅是喜欢。因为，他们是兄弟，他们的血液里流着的……
    真的是同一种血吗？
    人，往往在夜里，才是最脆弱的。亓元宏乖张的羽翼收拢之后，也不过是一条温顺的龙。
    他坐在一边，用手指描摹着萧祈白精细的五官，想起的，是那段短暂的温馨。
    长得是何其相似。
    手指游走过的眉毛，眼睛，包括那已经被咬的微微变了形的唇，都和那个女人一样。
    那么温柔的一个人，为什么就叛变了呢？
    如果没有叛变，就没有后来的事情，他还是那个小小的王子，萧祈白也好好的活在从越，他们或许几年，十几年，几十年之后不经意的相遇，如果……
    他将毛巾浸进滚烫的开水里，然后拧干，裹上了萧祈白的右手腕。
    睡梦中的萧祈白，像是受到了极大的惊吓，热浪滚滚的毛巾，热气一个劲儿的钻进皮肤，让他的手腕疼的无以加复。
    他豁然睁开眼睛，怒视着亓元宏，想要抽回自己的手。
    又是亓元宏！这个阴魂不散的家伙，大晚上的不睡觉，来这里做什么！
    亓元宏看见萧祈白醒了，动作便也不再轻柔，铁爪似的手紧紧的卡上了萧祈白的，不松开。
    “别动。”他皱眉，“这点疼都受不了？”
    “不要你管！你走开。”
    “什么时候轮到你对我发号施令了？”亓元宏弯腰，近距离的直视着他，连微热的气体，都扇动了对方的睫毛，“你给我乖乖的闭嘴！”
    剧烈的疼痛过后，紧张的肌肉松懈了下来，多日来的不适，也好了很多。亓元宏手松开的时候，萧祈白也松了一口气。
    真是看不透亓元宏在想些什么，对自己玩腻了吗？还是又在想新的花招？
    他警惕的看着亓元宏的每一个动作，丝毫不敢放松，半夜的瞌睡，也消失的无影无踪。
    之前折磨的自己恨不得死掉，现在又来帮自己，怀柔政策？脑子坏了？
    亓元宏伸手掰正了萧祈白的身子，去挑萧祈白的前襟，萧祈白一个鲤鱼打滚，坐了起来。
    “你干什么！”
    果然，让自己给猜对了。狗改不了□，他怎么可能对自己好呢？
    亓元宏懒得理睬他，眯起眼睛就把重新烫过的毛巾，盖在了萧祈白捂住的肩头。过高的温度一下子熏到了萧祈白敏/感的手背，萧祈白龇了一下牙，甩了手。
    “还乱动了么？”亓元宏面无表情，等萧祈白拿开了自己的手，再一次将毛巾搭了上去，只不过在此之前，衣襟被拉了开来，露出有些发白的皮肤。
    粉红的伤口，看的出之前的狰狞，亓元宏“啧啧”两声，就想在欣赏自己亲手制造的一件工艺品。
    “这是我伤的。”他点头，“萧祈白，你的命还真够硬的。”
    “老天不让我死，我岂能趁你的意？”萧祈白挑起眉，终于确定了亓元宏的行为举止之后，无限的嘲讽，“为什么突然对我这么好？”
    “好？”亓元宏冷笑一声，“你觉得这就是对你好了？”他扔下毛巾，又要脱萧祈白的裤子，无奈萧祈白双手死死的扒住，他只好作罢。
    “宠物玩了一段时间，总是要好好护养一番的，你说是不是？”他挑起萧祈白的下巴，看着萧祈白的脸一点点涨红，脸上恶作剧般的笑着。
    “狗嘴里吐不出象牙。”萧祈白打开他的手，翻身倒下。
    亓元宏眉角一跳，跟着翻身而上。
    萧祈白再一次被惊的跳起来：“下去！”
    “我的床，该下去的人是你。”亓元宏侧卧，用手支住了脑袋。
    “你……”
    真是越来越不讲理，越发的无赖起来了！
    萧祈白气急，当真站起了身子：“好好，你睡，让你睡！”他试图下床，却被亓元宏一把拉住，压在身下。
    萧祈白挣扎：“亓元宏！”
    亓元宏看了他一阵，却突然放弃了手下正要进行的动作，再一次的躺好，身体的一半压在萧祈白的身上。
    萧祈白被他莫名其妙的举动给弄得心惊胆战。
    “起来！”他踢腿，试图将亓元宏给踢下床，可亓元宏却纹丝不动的睡在那里，只说了两个字：“睡觉！”
    睡觉？这怎么睡？和他睡？去死吧！
    萧祈白再一次奋力的挣扎起来。
    亓元宏终于不耐的睁开了眼睛，阴测测的看着他：“萧祈白，你要是不想睡也行，夜还很漫长。”
    夜还很漫长，这句话中的危险，已经隐隐昭示。
    萧祈白先是愣了一下，而后心不甘情不愿的倒了下去。
    万一撩起了火，他可没有那本事扑灭。
    仰面向上，被亓元宏压住的部分，像是火烧的一样，热的烫人。他缓缓的呼出一口气，想极力放松自己，却发现根本清醒的可以去做贼。
    撇嘴，萧祈白故意抖了抖自己的肩：“北冥都乱的一塌糊涂了，你还有心思睡觉？”
    “闭嘴。”
    “怎么？你也担心了？担心的会睡不着觉？”
    “谁告诉你这些事情的？”亓元宏抬头，不高兴的皱着眉头，“给我安静一点，不然我缝了你的嘴。”
    萧祈白嗤笑。这些事情，是亓元宏亲口告诉他的，那一天，亓元宏故意大声的吵吵嚷嚷中，萧祈白猛然听见了这个消息。
    不亚于一场及时雨。萧祈白欣喜的想着：难怪赵茴儿那天来看自己，说什么等待时机，原来等的是这个时机！
    他微笑，毫不担心会被亓元宏发现，就算发现又怎么样？他能困得住自己想逃跑的心么？
    亓元宏虽然闭着眼睛，心却乱成一团。萧祈白的呼吸声就在身边，自己却仿佛飘荡在，另一个世界。
    嗜血，并不是他与生俱来的性格。但称霸天下的壮志，却是他踌躇满志的决定，为此，他冷了血，无了情然而。
    然而现在的他，却停留在萧祈白的身边，他眷恋着萧祈白身上，那种安定人心的味道，他开始滋生怠倦之意，他开始逃避那些纷扰人心的消息，他开始，磨平了，自己的心。
    亓元宏也是人，他也会疲倦，他的这种想法常常在看见了萧祈白的时候，在心里像野草一般，疯狂的滋长。
    萧祈白身上的那种味道，让人忍不住，沉沦。
    但也只有在萧祈白的身边，他才会如此。一旦离开了萧祈白，他，亓元宏，还是那个最为强大的帝王！
    亓元宏稍微动了一动，将头蹭上了萧祈白的肩，固执的固定住他的身子，然后将脑袋埋了进去。
    夜晚，若是你再长一些，那该多好。
    可惜再遥远的黎明，也总会到来，就像是许久都没有到来的黎明之前，那段黑暗，也是最为粘稠的。
    当亓元宏睁开眼睛的时候，新的一天已经来到。
    萧祈白见他醒来，从他稍有松懈的臂膀中抽出了自己的，早上清新的空气，却让他的话语很是清冷：“睡够了没，起床。”
    亓元宏呆呆的看着他，只看得他不耐烦的翻身下床，自己才慢慢的坐起来。
    睡过头了么？
    这么多天里，唯一的一觉，能够睡到天亮。
    不知道今早的启明星，是否黯淡了一些？
    萧祈白看着亓元宏还是一副半死不活的样子，并不理睬，自己转身去洗漱，而亓元宏，却靠在身后冰冷的墙壁上，一言不发。
    早上的温水，是从后面的浴池里直接打上来的。萧祈白没有贴身照顾的人，只能自己动手去做。亓元宏看着他将一块干冷的布浸进了盆中，呼出了一口气。
    “今早的身手倒是灵活的很？”
    正欲打捞的动作停在了半空，萧祈白默默的顿了一下，继续手下的动作。
    有些微凉的水，淋在了脸上，让他顿时精神为之一震，昨晚上几乎看到天空微亮都没有睡着，而亓元宏那头禽兽却睡得正香！
    香的连推都推不动！
    萧祈白板着脸，努力的想忽略身子左半侧发麻的感觉。
    亓元宏从他身后走了过来：“再去给我打一盆水。”
    “自己去。”萧祈白拧干了布，直接倒了水，将盆放回原处，“这里没人伺候你。”
    “你……”
    罢了罢了。
    亓元宏刚决定好再摆摆架子便一个人回宫，却不想一个身影跌跌撞撞的冲了进来，连通报都忘记了。
    他直接跌在了地上，慌慌张张，脸上还带着惊恐的表情。
    他说：“陛……陛下……赵妃，赵妃她杀人了！”
    无法改写的结局
    萧祈白手里的杯子，险些将水全部洒出来。亓元宏也是一脸的震惊。他问：“再说一次，谁杀人了？”
    侍从抬起头，吞了吞口水，低着头又重复了一次：“赵妃……赵妃她杀人了。”
    这一次两个人都听清楚了。
    赵茴儿她……杀人了。
    “这不可能！”萧祈白砰的扔下了杯子，仿佛要立刻夺门而出一般，却被亓元宏给拦了下去。亓元宏抬头：“你怎么知道？”
    “我就是知道！”萧祈白的情绪有些焦躁。杀人？她杀什么人？她根本就是一个手无缚鸡之力的小姑娘！
    有人死了，为什么而死？那么她呢？应该没有什么问题吧？
    亓元宏挑眉：“亏你还是萧丞相的儿子！怎么连这点脑子都没有？”
    萧祈白被他这么一说，当真冷静了下来。他拽住了亓元宏的一只袖子：“带我去。”
    亓元宏不置可否。
    “带我去！”萧祈白坚持。
    当初的他，就是被人陷害，来到了北冥，现在的赵茴儿，会不会同样受到了陷害？
    他再一次的坚持：“带我去！”
    “这是你求人的态度么？”亓元宏扯回自己的袖子，整了整晚上压的发皱的衣服，“听起来像是在命令人啊。”
    “亓元宏。”萧祈白看着他的眼睛，“请你，带我去。”
    不错，有骨气的人，没有用求。亓元宏原本打算，如果萧祈白用的是“求”字，那么说什么也不会答应的。
    现在既然是“请”……
    “你可以去看看，但不能节外生枝。”
    赵茴儿的宫殿，简单的不像是王妃住的地方。
    墙上斑驳的血渍，地上已经凝固的液体，一切都昭示着这里曾发生了什么事情。
    然而萧祈白见到她的地方，却是宫殿的后花园里。
    一边的士兵已经将地上新鲜的泥土挖了开来，里面躺着的，正是一具同样新鲜的尸体。
    有些发青的脸上，沾满了黑色的泥土，而身上最为引人注意的伤口，则是胸口处的一个窟窿。
    像是什么利器捅出来的一样。
    在一边的泥土里，有东西闪闪发光。
    士兵们几铲子下去，那种宫女们专用的裁剪剪刀，便见到了天日，上面还没有来得及擦去的血迹，竟然爬满了虫子，黑压压的一片，蠕动着，令人作呕。
    赵茴儿跌坐在一边，连眼泪都哭不出来。而她身边那鹅huang色的衣衫，除了雅玲蒂，还会是谁？
    “怎么回事？”亓元宏看着乱糟糟的一切，撇开了眼睛，“脏死了，通通挪走。”
    “陛下。”一边的刑侦部官员站了出来，“这些东西都不能挪走，我们还需要对尸体进行检验。”
    “还没有检验出来？”亓元宏的眼睛一横，所有人都震了一震，“办事效率真不错。”
    “不……不是的……”官员头上滴汗，“赵妃已经认罪，我们还需要再进行进一步的细检，好记录在案。”
    “哦？已经认罪？”亓元宏的眼睛转了一圈，最后落在了萧祈白的身上，“她怎么说？”
    “赵妃说她是误杀，那个人半夜闯入了她的宫殿里，意欲轻薄，情急之下，她失手误杀。”
    萧祈白的脸色，变得异常苍白。
    误杀，也是杀。这项罪名，可大可小。
    “被杀的是谁？”
    “是我的人。”雅玲蒂站了出来，“我让他出门办事，却好久都没有回来，后来有人报案，我才知道他已经被赵茴儿杀死。”
    “我不是故意的！不是故意的！”赵茴儿像是崩溃了一般，哭着喊了出来，“是他……是他要轻/薄我，我……我……”
    “可我听人说，你误杀了人之后，竟然和另一个人在悄悄埋尸？我想知道，那一个人是谁？”
    “这……”赵茴儿猛的收住口，脸色有些古怪，眼睛看向了一边的萧祈白，像是在哀求，像是在求救。
    然后雅玲蒂却紧追着不放：“有婢女来向我告状，说你们的事情被撞破之后，她也险些丧命？要不是逃得快，或许已经成了刀下亡魂。赵茴儿，你是不是和人通/奸后被撞破，才故意杀了我的人，妄想埋掉了事？”
    “不是的！不是，没有通/奸，我没有通/奸！”
    “要我找证人来……”
    “够了。”亓元宏打断了他们的话，“都闭嘴。”
    如此辱没王室的事情，竟然被两个人当成谈资当场对吵？还有没有颜面了！亓元宏看萧祈白的脸色，他的脸色也沉了下来。
    “先把赵茴儿看管起来。”亓元宏下令。他看了一眼萧祈白，又补充了一句，“所有用品的规格照常。”
    “祈白哥哥！”赵茴儿被人拉起来的时候，仿佛惊恐异常，她拼命的蹬着双腿，声嘶力竭的吼叫起来，“祈白哥哥！救我！我没有杀人，真的没有杀人！不要拉我走，我不要走！”
    “茴儿！”萧祈白着急的向前跨了一步，却被亓元宏拽住，他这才发现周围的人，全部都用着一种特别的眼神看着他，窃窃私语之外，还带着不屑的神情。
    萧祈白倒退了一步，怔怔的放下了手，要不是亓元宏昨晚和他在一起，说不定那个通奸的罪名，就会落在他的身上。
    那会让他百口莫辩！
    他现在能做什么？能做什么！
    他不过是一个被从从越赶出来的人，他什么都不知情，他甚至连作证的机会都没有！
    萧祈白眼睁睁的，看着赵茴儿离去，那最后的一幕，在他的脑子里映成了一幅画，即使很多年后，他都会想起。
    若是那时，他真的能够挺身而出，不顾一切的救下她，那该多好。
    那么一切，都将从此改写。
    亓元宏推开萧祈白房门的时候，萧祈白很是激动的站起了身，甚至向他走了两步。这是多么向往的画面啊，只有曾经在梦里出现过，而如今，竟然真真切切的出现在了眼前！
    亓元宏心头一热，甚至忘记了身处何处，却在萧祈白的下一句话出来之后，打破了梦境。
    “亓元宏，赵茴儿她没有通/奸！”
    如此热切的等待着他，期盼着他，竟然只是为了求情？还是一个根本就无关紧要的丫头！亓元宏压住心内的翻滚，生生的止住了自己走向他的脚步。
    他咬牙：“你怎么知道？”
    “我了解她，她从不会背叛人。”
    “这一句话并不能救她。”
    “我知道。”萧祈白有些颓然的垂下手，此时此刻，他能够依附的人只有亓元宏，无论是处死还是赦免，都只有亓元宏有这个权利。
    曾经的是是非非，只是暂且搁下，赵茴儿的生命之忧，才是当务之急。
    亓元宏叹出一口气：“这件事情，不是她是否误杀的这么简单。”他坐在窗台上，现在连院子里的那座坟，都开始变得刺眼异常。
    “有人指证她的确和另一个人一起挖坑埋尸，但赵茴儿死也不肯招认那人是谁。”他靠在墙上，转头看向萧祈白，“你知道这意味什么。”
    “这意味着，她丢了王家的脸，照例，处死，并且连全尸都不能留。”
    萧祈白的手抖了起来。他看了看亓元宏，又低下了头，仿佛在做着什么异常激烈的思想斗争。他知道，要是往常，亓元宏绝不会放过这一次勒索的机会，而今天，亓元宏却异常平静的告诉他说，赵茴儿非死不可。
    这……
    “真的一点挽回的余地也没有了吗？”
    “有。”亓元宏非常肯定的告诉他，“除非她交出那个人。”
    “我去和她谈！”萧祈白猛的抬头，像是看见了希望，“我去和她好好谈谈！”
    亓元宏默默的看了他一阵，没有说话。
    他……不会又要提出什么过分的要求吧？萧祈白心里腾腾的跳着，他甚至自己的脑子里都蹦出了一条异常狗血的要求。
    按照亓元宏他的喜好，不应该如此的吗？
    可亓元宏只是微微点头：“明天吧，明天再去。”
    哎？萧祈白的眼睛都瞪大了。他……他答应了？
    他竟然答应了？
    他不是一向都对自己恨之入骨的吗？怎么会……怎么会……怎么突然态度发生了一个一百八十度的大转变？
    萧祈白有些迷惑了。
    他看着亓元宏，有些不敢置信的退了一步。
    “没有任何交换条件？”他试探着问，“没有威胁？”
    这完全不是亓元宏的性格！这么好说话的亓元宏，实在让人有些……胆战心惊。
    亓元宏收回了自己远眺的视线，回到眼前。他心中一阵好笑，却夹杂着苦涩，他歪头看着萧祈白：“你希望有？”
    “不……”
    “那就陪我睡觉。”
    “喂！”
    他从窗台上跳了下来，靠近了萧祈白：“你再嗦，明天就哪也别去了！”
    抵不过时间，抗不过现实
    又是一个难熬的夜晚。萧祈白简直是自讨苦吃。
    他睁着眼睛瞅着模糊的天花板，简直想自己打自己的嘴巴。
    为什么就问出来了呢？
    不过他也没想到亓元宏这么好说话啊。
    他的心里现在挣扎极了。他最怕的是，如果事先什么都没有说，事后亓元宏再提出更过分的要求，那该怎么办？
    呸，烦死了，有什么好纠结的！大丈夫做事情，怎么扭扭捏捏？
    耳边微弱的呼吸声传来，平稳，规律。那热热的呼吸，一下一下的撩着自己的脖颈处，让萧祈白一阵燥热。
    他故意的吧？
    伸出手，想将身边死死压在身上的人向边上推开，却被勒的更紧。萧祈白忿忿的踢了他一脚，却把亓元宏给踢醒了。
    “你怎么还不睡？”
    “你压着我怎么睡？”萧祈白没好气，“让开一点！”
    “哦。”亓元宏听话的像个孩子，竟然真的向着旁边挪动了一些。
    哈？亓元宏的脑子，烧坏了？
    萧祈白被他的所作所为再一次震惊到无以加复。从来没有见过亓元宏如此好说话的一面，现在在他看来，别是又有了什么新的鬼主意。
    萧祈白胆战心惊的领了他的好意，却全身都不自在起来。他往旁边挪了一些，刚松一口气，却发现自己的衣服被身边人再一次给压在了身底，接着那黏人的手脚，也跟着上来。
    他的全身，又被紧紧的缚住了。
    啊啊啊……他要疯了。亓元宏他到底怎么了！不会是被人给暗算了然后脑子真的坏了再然后忘记了他们之间的恩怨？
    这怎么可能？！
    除非一种原因――他在把自己当成傻子耍。
    萧祈白再一次的推醒亓元宏：“喂，你要杀要剐的，直接一点好不好，何必花这么多功夫？”
    亓元宏的眼睛因为沉睡到一半被打搅而有些发红，他睁开眼睛怒视着萧祈白：“你闹够了没有？”
    “明明是你在闹！”萧祈白终于受够了，他干脆坐起了身子，将自己被压的衣服也给拽了出来，“你不是一直恨我的么？突然转变了态度是什么意思？”
    见惯了他丑恶的嘴脸，现在突然处处顺着，谁不生疑？
    亓元宏突然一下清醒了过来，他用手抹了一下脸，也坐直了身体。月光投入窗子，洒了一半在他的脸上，而另一半，却怎么也看不清楚。
    他站起身，突然有些怒气冲冲：“你还真是贱，对你好一些，你也要死要活的？”
    “收起你的好。”萧祈白冷眼相看，“我怎么知道你肚子里又在耍什么花样？”
    “你！”亓元宏被他堵了一句，心里更加的气闷了。
    “像你这种变态，会对人好？那还不如直接杀了我来的痛快！”
    “萧祈白！”亓元宏发了火，将萧祈白一下子按倒在了床上，一只手揪住了他的领子，憋得萧祈白有些喘不过气来，“你再说一次？”
    萧祈白扭过了脸，不屑看他。
    亓元宏气的全身有些哆嗦，他恨恨的对着萧祈白的脸就给了他一拳，而后松了手，泄了气般的坐在一边。
    颓然。
    他的手扶在额前，没人看得清他的表情。
    萧祈白骂的，的确是他。他从前，就是这样对待萧祈白的。自己还有什么好狡辩的？原来他在萧祈白的心中，是这样的形象啊……这句感慨，难道不是多余的吗？
    亓元宏伸出了大拇指，脸却依旧背对着萧祈白：“萧祈白，你比我狠。”
    第二天，亓元宏没有食言，让萧祈白去看望赵茴儿。而萧祈白却没有去。
    因为，赵茴儿死了。
    死的毫无征兆，却是真的死了。
    当萧祈白被告知了这个消息的时候，拳头几乎捏碎，他怎么也想不到，昨天，会是他见到赵茴儿的最后一面。
    他坐在了门口的台阶上，望着天。
    天，还是一样的灰。北冥的天，似乎从来没有放晴过。那冷风扫过的时候，地上的一切都随着风走，却带不走萧祈白，萧祈白想哭，却哭不出来，想笑，却发现眼泪冻在了腮帮子上，凝固了他的一张脸。
    这就是赵茴儿的下场啊，冤死在了北冥，再也回不去。那一缕芳魂不知道能不能找到回家的路，还是说，和他那可怜的母亲一样，永远背上了千古的骂名。
    亓元宏走进来的时候，看见的，就是这么一副景象。单薄的人坐在台阶上，那种神情，就好像已经没有了生命。
    他走过去，从屋子里拿出来毯子，覆在萧祈白的身上：“吞毒自杀，人已经埋了。”
    吞毒自杀？那个人究竟是谁，竟然让她宁愿死，都要护住，难道真的是，什么不可见人的人么？
    萧祈白摇头：“让我坐会儿，别烦我。”
    亓元宏却没有走开，反而在他的身边也坐了下来，二人没有并肩，一个上一个下。
    亓元宏伸长了腿，伸到了几节台阶之下。
    “萧祈白，你很喜欢赵茴儿？”
    “走开，别烦我。”
    “感情很深，让人嫉妒。”亓元宏说这句话的时候，平静的几乎有些诡异。他不知何时回身去屋子里取了些什么东西出来，而后又在萧祈白的身边坐下，这一次，两个人并肩而坐。
    萧祈白只比他矮一点点，却亮的，让人睁不开眼。
    亓元宏将手里的瓶子递给他：“喝点？外面冷。”
    萧祈白依旧默然，仿佛根本就没有人在和他说话。
    亓元宏放下瓶子，金属的瓶底和地面碰撞，发出清脆的声响。他自己冲着嘴里倒了一些，“咕咚”咽了一口：“我记得你刚来北冥的时候，喝了一口这个，表情难看的就像是见了鬼。”他又冲着嘴里倒了一些，用袖子擦干，“其实你们从越人都不爱喝酒，喝一点酒也总是装模作样的吟诗作对，何苦呢，不论做什么，都遮遮掩掩。”
    哼，你大方，你不遮掩，其实你才是最混蛋的那个吧？
    萧祈白扭过脸，连争辩的心都没有。
    “上个月初六是你生日？”亓元宏突然漫无边际的换了一个话题。萧祈白的心里一撞，错愕的回头看着他。
    “你怎么知道？”萧祈白双手已经握紧在身侧，“你又想什么？”
    亓元宏同样斜眼，却看的是手里的东西，“寒冬腊月生的，难怪性格这么别扭。”他将手里的东西扔给了萧祈白，“赵茴儿一直在偷偷给你准备礼物，那天的剪刀，就是为了裁剪这个的”
    软软的东西入了手，萧祈白低头一看。
    是香囊。
    做工已经全部完结，只剩下流苏的裁剪，还是一边长，一边短。角落里的“茴”字，也不再歪歪斜斜，反而如她的人一般，舒展，大方。
    原来赵茴儿在给他偷偷准备这个！
    不，准确的说，是给他重新做一个。
    萧祈白想起了那一次，赵茴儿来看自己，推门的时候，他正满脸慌张的寻找那个被自己弄丢的香囊。虽然赵茴儿连连说没关系，但他的心里却还是很愧疚。
    现在东西算不算的上失而复得他想不清楚，但是赵茴儿呢，谁能把赵茴儿还给他？
    他想起了那一树的梨花，在最不该开放的季节里，飘了一地。那指间的一点白色，印透着赵茴儿的笑脸，赵茴儿说：“就算是离开从越前的礼物好不好？”
    他现在只能笑着泪流，然后对着天空中的点点白雪，笑着说：“好。”
    酒后误事
    北冥的天，不知道何时，竟开始隐隐发红。
    原本灰色的云层，突然一点白色落下，紧接着就是点点的小雪，降落人间。
    萧祈白突然转向亓元宏，冻得有些僵硬的脸上，眼角同样有点红。
    “喂，我说，生日总该给我点什么吧？”
    亓元宏看着这漫天的雪花里，亓元宏的脸，就像是镜中花，水中月，好像只要伸手过去，便会破碎。他问：“你想要什么？”
    “自由。”萧祈白继续恢复了原来仰头的姿势，任由冰冷的雪花落在他的睫毛上，然后化成水珠，从眼睛上滚落，“亓元宏，我承认我斗不过你，你放过我好不好？”
    你放过我好不好？
    再倔强的人，总有服输的一天，只要在北冥一天，他萧祈白就插翅难飞。
    他不想再耗下去了，那种无意义的事情，不适合他。
    “你放我走，我想带赵茴儿回从越。”
    “不行。”亓元宏不等他说完，就立即打断，“换一个别的。”
    萧祈白突然微笑了一下，仿佛这个答案他早已猜到。
    他慢腾腾的站起身，雪花从身上被片片抖落，就像是他落寞的心，一瓣瓣的。他没再说话，没再要求，“吱呀”一下关上门，将亓元宏关在了外面。
    亓元宏突然全身一个激灵，原来是一片雪花落在了他的领子里。那冰凉的一下，迅速的融化成了水，然后又被体温很快的蒸发。
    他看了一眼身后的门，继续无声的坐在那里，仿佛要为萧祈白守一辈子的门。
    水纹翻窗进来的时候，萧祈白正坐在床边上，一个人傻傻的笑着。
    空气的味道不是那么的纯正，反而更加的浓烈。
    这是一种酒的味道。
    水纹心里一紧，走近两步，却见萧祈白正两眼水光的看着自己。
    这绝不是诱/惑，而是悲痛之情的溢出。
    水纹虽无情无心，却还是脸微微烧了一下。她俯身，冲着萧祈白叫了声：“公子。”
    萧祈白斜倚在床边，上下打量着水纹良久，有些口齿不清道：“咦？我见过你。”
    “是吗？”水纹心中大憾，她是极少正面出现在萧祈白身边的，他究竟是如何见过自己？
    难道上一次她来看望他，被发现了？
    她抬头，屏息试探着询问：“公子记得水纹？”
    水纹，水纹。萧祈白在口中默念几遍，突然醒悟了似的指了指对方：“我想起来了，茴儿说过你，说你一直在帮她，她……”
    “嘘！”水纹渗出一身的冷汗，真不该挑这个时候来，这萧祈白怎么一喝酒，就便成了傻瓜？
    看来今天不适合和他谈正事。水纹一点头，附和他的话道：“不错，是我，公子你好好休息，改日再来打搅。”
    “喂，别走啊。”萧祈白拉住她，“你还没说你来干什么的呢，赵茴儿叫你来找我的？”
    水纹一怔：“公主死了，我是来接公子走的。”
    走？
    “我不走。”萧祈白摇头，“我要带着茴儿一起回去，是我送她来的，我要带着她一起走。”
    “你……”水纹看着萧祈白，实在不知道该如何接口。
    萧祈白点点头：“我……”
    天啊，简直无法沟通。
    水纹突然有些头大，难怪萧祈白在从越的时候就滴酒不沾，原来原来……
    没等她想完，门外突然出现的声音，吓得她一愣。来不及多说，水纹当机立断的从萧祈白扯着自己的手里挣脱，由来时的原路返回，她刚离开，房门被打开的声音便传了出来。
    亓元宏站在门口，嗅着空气里的酒味，倒退了几步。
    北冥的每一间屋子里，都放置着很多酒，可萧祈白什么时候竟然喝了起来？他不是一直都不愿意喝的吗？
    他走到床边，果然萧祈白真有些迷迷糊糊的靠在那里，身体因为酒精的燃烧而有些发烫，一双眸子在黑夜里闪闪发光。
    亓元宏凑了过去，一股子酒味便冲进了鼻子。
    “你喝了多少啊？”亓元宏拍拍他的脸，“难受？”
    原本没感到难受的萧祈白这会儿在几下拍打之下，倒真的难受起来了。他秀气的眉毛绞在了一起，竟然来不及起身，就吐在了身上。
    难闻的味道，又为屋子里添了一份乱。
    亓元宏看着自己和萧祈白身上被沾上的脏物，气的一句话也说不出来。
    原本他是想来告诉萧祈白自己纠结了一下午最后做出的决定的，可谁知道就这么遇上了个头脑不清醒的家伙，还吐得满天满地一身脏！
    真是……亏自己难耐了一下午，最后忍不住跑来找他，这不是白白添堵？
    亓元宏一边皱眉，一边把萧祈白从床上拉起，手里撕扯着他的衣物，却还不得不接受着萧祈白的sao/扰。他靠在自己身上的重量虽然不轻，但亓元宏只觉得一颗心“怦怦”的就要跳出胸膛。
    切，一直算计着要给他喝酒，没想到这个傻瓜竟然自己送上了门！
    赵茴儿，虽然你死我一点也不伤心，但好歹有了些价值。
    被脱了衣物的萧祈白被推进了水里，热水的冲洗下，萧祈白的脸被蒸的更加发红。亓元宏看着他半睁着一双水润润的眼睛，就觉得有些口干舌燥。
    萧祈白，他根本就是在点火，顺便惹火上身！
    亓元宏冲着他走去，明天的事情，明天再说好了。
    果真，当萧祈白第二天头痛欲裂的醒来时，第二秒钟的反应便是要撞墙。
    可惜亓元宏拦住了他。
    
    亓元宏说：“又不是第一次，难不成你还立贞节牌坊？”
    
    于是萧祈白的下一个动作，就是挥拳冲着亓元宏的鼻子去了。
    亓元宏哪里想得到萧祈白一清早的精神就如此好？一个躲不过，鼻血流了出来。
    “混蛋。”他骂骂咧咧，从床上爬了出来。雪已经停了，许久不见的太阳竟然透过云层射在了大地上。他摸摸自己的鼻子，血竟然还在流。
    “萧祈白。”他啐了一口，“你这混蛋下手真狠。”
    “算是手下留情了。”萧祈白冷冷的坐起身，“离我远一点，再动手动脚的，我还打。”
    其实他也没有想到自己那一拳能击中亓元宏，他只是羞愤欲绝的状态下下意识的反应。平时亓元宏安分的和他一起睡觉，他顶多失眠而已，可现在得了便宜还卖乖的人，嘴里说出这样的话，只能算是欠揍了。
    萧祈白威胁完了之后，扭动着自己的手腕，意图掩饰自己的神态。
    天杀的，他就不该沾那玩意儿，现在的头都有些晕乎乎的。
    昨晚，昨晚是不是有人来过？
    他有些怔忪的看着亓元宏无意识发呆。
    为什么他感觉自己错过了什么重要的东西呢？
    一个人的时候，曾是亓元宏最喜欢的时候。
    因为他可以发呆，他可以放松，他可以思念他想思念的人。
    那时候的他，宁愿站在萧祈白的窗户口，然后看着那豆大的灯火忽明忽灭的，心里就无端的生出些满足和情愫来。
    可是现在，他渐渐的习惯了有萧祈白在身边。因为不用在压制，不用在躲避，他可以正大光明的站在萧祈白的身边，和萧祈白同床共枕，而萧祈白，即使再不情愿，也不会再去反抗或是挣扎。
    亓元宏的生命中，多了一个人。
    这究竟是什么时候开始的？
    亓元宏摇头，甩去了这满腹的心思，却依旧甩不掉萧祈白的影子。那种微笑，那种落寞，难道自己真的要困他一辈子？
    当初的理由已经不再成立，由来已久的仇恨也失去了源头，自己究竟是为何而挽留？但这又算是挽留么？
    新送来的一叠战报上，五王爷狂妄的书信也一并送了上来。
    韩勇站在堂下，一身的风尘仆仆，带着战场硝烟的味道。
    “叛军已经受到控制，几个割据地之间的联系也被切断。”韩勇一边说着，一边抬头看向亓元宏。那种有些漫不经心的神色，还是一样的漠然。
    他就那么自信？自信自己的位置无人能夺？
    韩勇的话快要出口，又被吞回肚中。
    战士们一个个拼力厮杀，真正的主却总是一副满不在乎的模样让人看不透心思，真让人有些忿忿。
    然而亓元宏心里琢磨的却是另一件事情：原本一直以为二王爷和五王爷统一战线，二王爷被关，叛乱多多少少会受到压制，却不想五王爷会提前动手。
    如果如雅玲蒂所言那样，五王爷是想绕过二王爷坐收渔人之利，那么二王爷的力量为何始终没有出现？就算是为了报复五王爷的背叛，也该多多少少有些兆头；但若是如自己的猜测那般，五王爷只是为了救出二王爷，那如此的攻势未免有些太过嚣张，难道不怕我先动手除了二王爷？
    真真假假上，似乎所有的症结都集中在了二王爷的身上。无论他有心叛乱与否，都是掀起这场轩然□的核心。
    二哥啊二哥，你的心里究竟在想些什么，你到底在打什么主意？
    亓元宏想到这里，下了这么些日子以来，第一道不一样的命令：“不用留余地了，将叛军一网打尽。”
    城府
    放长线钓大鱼这一条政策，似乎在二王爷这里，失去了作用。他只是个闲散王爷，但他自己培养出来的势力，却没有一点被引诱出来。
    亓元宏一直懒懒散散的对叛军采取放任态度，不过是为了试探二王爷。可现在眼见着二王爷怡然自得的模样，既没有快要获救的那份欣喜，也没有任何不该出现的势力出现，这一点不得不让亓元宏心生警惕。
    看不透的人，永远也看不透。
    他走进二王爷被单独关起来的独立小院里时，二王爷正在临窗摹字。那种特殊的墨香，飘散了一屋子。
    二王爷听见门响，并未抬头，只是淡淡的说了句：“药好了就放在桌上。”
    “二哥什么时候要喝药了？”亓元宏靠在门边，正午的日光倾洒下来，照了他半边身子。二王爷一抬头，正巧和亓元宏撞了个正眼。
    “哟，陛下今天怎么想起来看我了？”这么些日子的禁闭，似乎让二王爷的身上更多了些潇洒，连笑容都变得更加温和。
    亓元宏看了他的屋子半晌，那一屋子挂着的字画，就是墨香的来源。他一步跨进了屋子，拉过一把竹椅坐下来，一翘二郎腿，嘴角竟也挂上了笑容。
    不过是冷笑。
    他歪头：“二哥在这里，似乎过得很好？”
    “自然很好。”二王爷将刚刚写好的一幅字拿起，吹了吹上面尚未完全干透的墨迹，然后竖直着挂在了墙上，而那字的旁边，是一副水墨画，粗壮的枝干上，一只鸟正振翅欲飞。
    亓元宏笑着欣赏了一会儿，不觉自嘲道：“我果然还是无法欣赏这些艺术。”
    “欣赏也好，不欣赏也罢，不过随手涂鸦。呐，有什么事情要问我吗？”
    果然够敏锐。亓元宏锐利的目光在二王爷身上逡巡了半天，还是看不出任何东西。
    他站起身，向着后面走了两步，挡在卧榻之前的，竟然是一副屏风。
    “这里有屏风？”亓元宏有些惊讶，原本要说的话就这么被岔了开来，“我怎么不记得我给过你？”
    “我觉得风有些大，只好让人给了我一块。”二王爷几步走了过来，似有若无的挡在了的前面，“上面随手提了些字，你要是觉得不好，一会儿我让人搬走。”
    “算了，放着吧。”亓元宏转身又回到了自己的椅子上：“我只是想来告诉你，五哥的叛军，全军覆没了。”
    这当然是谎话，但亓元宏只是想看一看他的反应如何。只可惜二王爷只是略微一抬眉，似乎没有半点惊讶：“是么？邪不胜正，自古道理。”
    若不是城府太深，就是真的和五王爷毫无瓜葛。亓元宏越发的对他产生了怀疑，如此淡然的一个人，真的对权势毫无贪恋之情吗？
    怎么可能！
    当初的争斗，可不是你推我让就可以概括的！
    更何况，二王爷之前的种种行为，不得不让自己怀疑他的动机。
    亓元宏晃晃头：“等叛乱平定了，你就可以出来了。”
    五王爷的势力一旦消失，二王爷就是再大的本事，也掀不起什么大风大浪。要想动摇一个国家，首先要有足够的兵力，只凭那几个收买好的人，充其量做做暗杀的任务罢了。
    亓元宏心里有些得意的笑，这么多年，二王爷并未夺得任何兵权，这一点他还是可以肯定的。
    谁知二王爷只是粲然一笑：“不用了，二王爷府现在也应该破败的差不多了，我就住在这里吧。”
    二王爷拒绝了自己的提议，亓元宏真的有些吃惊。
    草木皆兵的想法实在不妥，但亓元宏却要暗中堤防着二王爷是否是使用障眼法。
    不过这个孬种，到现在为止，似乎利用的都是女人。
    就算是障眼法，他又能嚣张到哪里去？
    亓元宏轻蔑的一勾嘴角：“随你，反正王宫里房子多的是，你尽管住好了。”
    二王爷不再搭话，弯腰继续挥毫泼墨。那一团一团的墨色，浓烈的纠结化不开。
    亓元宏独自一个人坐了一会儿，觉得无聊，便也走了。
    他临走前，又回身看了一眼墙上的字画，带着太阳西斜的光斑，连那只鸟，都要飞出来似的。
    二王爷听着关门声消失，转身扔下了手里的笔。被挥出来的墨汁溅在了纸上，星星点点。
    他说：“出来吧，藏到现在也不难过？”
    水纹从屏风后面转了出来。她对二王爷知道他的到来一点也不觉得奇怪。身上始终沾染着药味的她，只要靠近二王爷一点点，就会被发现。
    她走出来，面无表情的站在那里：“水纹是来向你辞行的。”
    “辞行？”二王爷坐在了亓元宏刚刚坐过的位置上，抬头看着她。那下垂注视着地面的双眼，还是一样的深邃，却潋滟波光。
    他摸摸自己的下巴：“怎么，任务完成了？”
    水纹避开了这个问题不答，反而问了另一个自己早就想出口的问题：“为了公平起见，你还有什么事情要我做吗？”
    “没有了。”二王爷双手一摊，温暖的日光跳跃掌上。
    水纹的唇动了动，却还是什么都没有说。
    二王爷把她救了下来之后，一直安放在府中的后院里，按照之前的约定，互相利用，却也两不干涉。
    只是直到今天，她都没有弄清楚二王爷究竟想达到的是什么目的。他没有让她做什么事情，更别提任何危险的任务了。
    一缕头发散下来，水纹对二王爷灼灼逼视的目光看得有些不自然，不得不抬手顺发的同时，阻隔住那种眼神。二王爷“咦”了一声，却一下子拽住了她的手腕。
    水纹吓了一跳。被握在二王爷手心里的皮肤像被烫了似的让她一抖，二王爷一指她的胳膊：“怎么伤的这么严重？”
    水纹顺势看去，才发现自己的胳膊上被划出了长长的一道伤口，血早已凝固在上面，因为时间过久而显得发黑，结痂的模样映在苍白的皮肤上，有些狰狞。
    她努力的回忆了一下，那似乎是赵茴儿用剪刀划上去的。
    自己怎么会一直没有注意到有伤口呢？水纹暗暗自责，要是再被其他人看见了，岂不是坏事？
    她赶紧要收回自己的手，却被二王爷用力的拉住。他温暖的手指碰了碰上面的血渍：“疼吗？”
    “不疼。”水纹又用了些力，好容易从二王爷的手中挣脱出来。指尖泛白的地方，还因为用劲儿过猛而没有恢复血色。
    二王爷的手垂了下去：“其实你是感觉不到疼痛吧？”
    正在整理衣袖的水纹全身一抖，这微小的反应落在了二王爷的眼里，证实了他的猜想。他指了指水纹的手：“都说十指连心，最为敏感，可我刚刚刺破了你的指尖，你竟然一点感觉也没有？”
    水纹一怔，偷眼看去，果然食指的指尖上，有一抹不明显的红色。
    她仓皇的后退了一步，作势要逃。
    “当初我怎么就没想到呢？”二王爷点点脚，“一个根本感觉不到痛楚的人，自然敢用手去抓火里的东西，当然……”他站起身，靠近了水纹两步，在水纹反应过来之前，摸上了她的脸，“一个没有感觉的人，才会下得了狠心将自己毁容。水纹，你到底有冷血，连女子最为之骄傲的面容，都能全数毁去？”
    水纹一把打掉了二王爷的手，后退一步，依然是不带感情的面容，一样是没有感情的语调：“二王爷，再见。”
    亓元宏的军队，节节胜利。对于五王爷集合起来的根本没有经历过特殊训练的队伍来说，实力实在是悬殊。
    有了亓元宏全面进攻的命令，那一帮帮还在自鸣得意的人，开始了哭爹喊娘的日子。
    趁着亓元宏的兵力被牵制的时刻，九蓝和水纹商议好，决定在某个夜晚动手。而水纹现在的任务，是尽快联系上萧祈白，然后将他带走。
    但他们没有想到的是，却半途中杀出了一个程咬金。
    你该怎么狡辩
    头七。
    赵茴儿死去的第三天，宜祭祀，沐浴，结网，移柩，入殓。
    专门负责宫中婚葬嫁娶的官员算好了日子之后，将赵茴儿要下葬的事项上报给了亓元宏。
    亓元宏批准，并同时秘密授意了一道命令下去，将赵茴儿的坟地移到了一块不错的地方。
    因为死的不明不白，再加上生前有了污点，因此不能按照正规的王妃规格安葬。亓元宏这样做，已经给了她莫大的面子。
    萧祈白却难过的一夜都辗转反侧。一个自己亲密的人就这么突然一下的香消玉殒，他还是有些无法接受。
    而另一方面，他现在满脑子回荡着的，都是水纹的话：“公子，今晚我会来找你，如果计划顺利……”
    计划顺利，他就可以走了。
    哈哈哈哈，他就终于可以TMD的离开这个鬼地方了！
    可是亓元宏压在他身上的重量却又让他不得不担忧，如果被他发现了怎么办？
    还有赵茴儿……她的尸骨，难道真的要留在这天寒地冻的地方？
    “滚过去一点。”萧祈白一脚揣在了亓元宏的腿上，听着亓元宏的一声闷哼，他的心里解气了很多。
    这已经不知道是多少次亓元宏占据了他的地方了，别看对方长得高高大大，睡起觉来，却像个黏着妈妈的孩子。
    烦！想起自己和赵茴儿的往事，历历在目，他就觉得身上的燥热让他一阵阵的不爽。
    萧祈白暗自磨牙，真想再揍歪他的鼻子！
    哼，这件事千错万错，亓元宏的过错是跑不了的。要不是嫁给了他，赵茴儿怎么会这么倒霉？
    “害了从越，害了赵茴儿，你到底还想害我们害到什么时候？”
    可惜回答的他的，只有亓元宏再一次进入平稳的呼吸声。
    亓元宏当然不知道萧祈白的心思，那一晚的肌/肤/相/亲，虽然带着酒的味道，却让清醒后的两人，关系有了更加的微妙的变化。
    比如说萧祈白开始处处找茬，比如说亓元宏开始更像个无赖一样天天钉在了床板上就是不愿意离开。
    踢了一脚之后毫无反应的亓元宏，萧祈白看着他的睡颜就有些气不打一处来。
    亓元宏和他睡在一起的时候，倒是沉沉的踢也不容易踢醒啊。
    哈，正好让他有机可趁！
    可是……真的没有问题吗？萧祈白想起上一次失败的逃跑，那种惩罚……他打了一个寒战。
    果然心里还是会有阴影。这一次，如果再……
    不，不能再一次失败，自由的小手仿佛在不断的向他招着，让他忍不住一阵阵激动。如果再一次失败，很难说亓元宏会不会把他一刀了结。
    月亮已经上到了半空。萧祈白却因为脑中的盘算而越发的清醒。他翻来翻去，就是毫无睡意。实在躺不住的他，干脆翻身坐起。
    动静终于成功的惊醒了亓元宏，不知道怎么踢都踢不醒的猪，为什么自己一要悄悄离开就会自动醒来？
    于是萧祈白保持着悬在半空的姿势，想偷偷爬过亓元宏身上的时候，被亓元宏抓了个正着。
    “大半夜的去哪？”
    “睡你的觉。”
    “不行。”亓元宏也坐了起来，“万一你跑了怎么办？”
    嗤――萧祈白好笑，偌大的王宫，他萧祈白究竟有什么样的本事，能逃出去？
    做梦还差不多。
    不过他的眼角瞥向窗外，还是一色的清明，哪里有半点不正常的影子？
    不会真的……出问题了吧？他的心里有了一丝焦急，更多的是不安，还有一些……说不清道不明的期盼。
    亓元宏要是知道了此刻还和他坐在一起的萧祈白，第二天就消失了，会怎么样呢？
    是一定要找到自己好好的算上一账，还是就此罢休？
    只是玩完了，腻了？
    萧祈白的心轻微的一突。
    “我梦到你跑了。”亓元宏突然缓缓的吐出了一口气，像小孩子一样揉着眼睛坐直了身体，“萧祈白，我梦见你跑了之后，回来……杀了我。”
    “我的确这么想。”萧祈白点点头，也坐了下来，侧对着亓元宏的时候，压力减少了不少。
    而这样的角度，也方便他观察窗外的情况。
    安静，祥和。一切都像窗外的月光，清冷中带着柔和。
    萧祈白装死无意的看着窗外，而亓元宏却两眼幽幽的看着萧祈白。
    萧祈白终于有些抗不住他的眼神，摸了摸有些升温的脸，恼怒道：“看什么看！”
    这样炽热的目光，总让他想起不该想起的事情。那种目光熨烫着每一寸地方的感觉，他可不觉得好受。
    亓元宏皱眉：“你敢对我凶？”
    萧祈白不睬他，但眉眼间全是不屑。
    这个口口声声要自己仇恨他的男人，却突然变化的让人摸不着头脑。
    “神经病。”萧祈白满是尖刻的嘲笑，“不是你先恨我，然后又希望我恨你的么？你做了这样的梦，你应该庆幸，我的确恨到想你死。”
    亓元宏还是皱眉：“可我现在不想了。”
    “不想？”萧祈白一条腿伸直，一只胳膊搭在了竖起的腿上，“幼稚不幼稚，这是你想就有，不想就没有的事情么？”
    “你对我……就一点感情也没有？”
    “没有！”心有点空，萧祈白来不及多想，下一句话已经脱口而出，“我恨不得直接杀了你，然后拿你去喂狗。”
    虚。
    真的有那么恨吗？说是容易，可要是真的让他做呢？
    这么长时间的纠葛，就算是块石头，也该捂热了，他和亓元宏之间的感情，就算是彼此仇恨对方，也不能说这不算感情。
    原来问题出现在这里――仇恨，厌恶，和喜爱一样，都是一个人的，正常感情。
    萧祈白突然对自己有些生气。看着亓元宏总是一副要笑不笑的模样，萧祈白脑子一热，撇撇嘴，突然间便趴了下来。
    脸凑得很近，近的只要再靠近一点，就可以吻上亓元宏的脸，第一次以一种进攻的姿态来面对亓元宏，萧祈白的语气有些戏弄和揶揄：“喂，不会和我上过几次床，你就爱上我了吧？”
    萧祈白这种妖/媚异常的模样，实在罕见。亓元宏猛的一把推开了萧祈白，那种过于贴近的气息，让他第一次有了本不该有的局促。
    可那眼前闪动的两点璀璨，却硬生生的让他说不出话来。
    狼狈，这不是他应该有的模样。
    萧祈白的人一离开，亓元宏便像获救了一样大口的呼吸着救命的空气。
    果然，萧祈白对于自己来说，就是一剂致命的药。
    亓元宏对着旁边啐了一口，像是吐掉了什么，而后又坐回了原来的姿势。
    萧祈白却看着他的全部动作，嘴角处挂上了自己也说不清楚的好笑。
    “萧祈白。”亓元宏下垂着眼睛，不再看他，“其实我没有对你做过什么，除了……强要了你。”
    哈！竟然就这么一句话就想轻易抹杀掉他的所作所为？
    萧祈白心中一阵复杂。
    他和亓元宏之间的恩恩怨怨，实在是一言难尽。
    更何况，他们之间的血债，不止一条人命。
    萧祈白直到现在，才发现自己回避了这样的事实太久太久，久到现在突然想起，都会一阵阵的眩晕气闷。
    他的软弱不堪，连自己都为之唾弃。就算他在心底发誓再恨亓元宏，可真正的到了亓元宏的面前，却全部都变了味。
    毁于一旦。
    亓元宏的一举一动，都牵动着他的神经，无论是愤怒，还是哀伤，他发现自己的情绪在亓元宏的面前，根本得不到完全的宣泄！
    怎么发泄？愤怒，亓元宏会气的他恨不得直接杀了对方，却往往最后发展成了小孩子般的斗嘴。哀伤，亓元宏又一副猫哭耗子的模样，让自己想发泄都得憋回去。
    亓元宏，你到底在想什么？
    萧祈白，你又在想些什么！
    萧祈白头疼一般的用手捂住额头，连说话都闷声闷气起来：“你耍我们，喂我毒药，你害死了我的人，你派人追杀，你忘恩负义的连我爹都不放过，你……太多了。亓元宏，你到底要怎么狡辩？”
    程咬金
    怎么狡辩？
    亓元宏看着萧祈白，沉郁的脸上，连做出一丝表情的力气都被抽干。
    是，他现在说什么，就是什么，而萧祈白信不信？
    他心里没底。
    舔舔嘴唇，亓元宏第一次感到有些后悔。他从来不做后悔的事情。
    “咳，管你信不信？”亓元宏突然掀开了被子下了床，冰冷的空气钻了进来，刚刚才有的温情也全部被吹走。他突然觉得自己有点可笑。
    可笑的悲哀。
    他竟然妄想对萧祈白辩驳，他竟然妄想一切重新来过，他竟然妄想萧祈白从没有恨过自己，而那种恨意，还是自己一手给逼出来的。
    这种感觉是什么？
    依恋？就像是对着那个女人一样？
    不，不一样。亓元宏有一瞬间的慌乱，兄弟之情？
    不，也不是。他没有兄弟，那些和他同根生的人们，都被他赶尽杀绝。
    这究竟是什么？这种突然丧失了所有勇气的感觉，是为什么？
    他没有勇气，没有勇气告诉萧祈白，其实一切都错了。
    从一开始，最初的最初就错了。
    “萧祈白。”穿好了衣服，亓元宏突然转过身来，他灼灼的看着萧祈白，看的萧祈白心中有些不安，他说，“追杀你的人不是我，我骗你的原因，只是想留住你。当然，我开始是很恨你，是耍了你，但我……”
    他顿在了这里，还是说不下去。
    还是说不出口啊……一旦说出来，是请求他的原谅，还是看他满是嘲讽的脸？
    不可一世自以为是的后果，果然很苦。
    就像是萧祈白曾说过的那样，他狂妄，他自大，他喜欢俯视一切众生。
    他也不过是个暴君。
    话卡在了喉咙里，亓元宏突然转变了话题：“你再等一等好么？我会放你……放你回去的。”
    放你回去。
    一年？两年？十年？
    他仓皇回顾。
    这一句话的说出，艰难的就像是他当年的那把刀。
    颤抖着，却最终还是捅了下去。
    雅玲蒂找到萧祈白的时候，萧祈白正坐在窗边生着闷气。
    天气转好，他的心情却不知道为何更加的恶劣。
    亓元宏已经两个晚上都没有来了，水纹也不见踪影。而当他一个人睁着眼睛躺在床上的时候，和亓元宏度过的每一个晚上的事情总是隐隐约约的回忆起来，像走马灯，烧的他总是失控。
    那种令人心悸的跳动，在他的胸腔里不断的撞击。
    偶尔出现一些恼人的画面，虽是模糊，却也足够让人面红耳赤。
    呸！都是那混蛋害的！
    不过那混蛋说的“放他走，再等等”又是什么意思？
    难道这家伙真的愿意放自己离开？
    萧祈白摇摇头，总觉得亓元宏有什么事情在瞒着自己，亓元宏越是情绪不对劲儿，这种感觉，就愈发的强烈。
    一阵风过，茴香的味道散出。藏在袖子的手指尖触到的，也是一阵柔软。
    想到赵茴儿的死，萧祈白明亮的眼睛就黯淡了下去，死讯的不断闪过，一起在脑中反复的翻腾，那种刚刚被压抑下去的隐痛，也开始发作。
    赵茴儿，赵茴儿，那个他最爱的妹妹，死了啊！
    而他……却还在这里，像个女人一样，纠结着自己的清白。像一个女儿家那般，在心中怒嗔夺走了身体的儿郎。
    哼，萧祈白，你活该被骂做女人！
    难过，羞愧，伤心，气愤，一时间全都涌上心头。
    萧祈白觉得自己都要被逼疯了。
    亓元宏，他究竟要搅乱自己的生活到什么时候！
    赵茴儿，死了。自己现在不死不活的，像是行尸走肉。萧祈白，你究竟在磨蹭些什么！？难道一味的逃避，就自以为无力回天的被困在这一方天地，实际上过的有声有色？
    等待着那个不知道什么时候会降临的恩赐般的救援，将自己所有的筹码都压了上去？
    你是迷恋上了这种生活，你也甘愿为此堕落了么？
    对着男人也能产生反应的身体，即使努力的忽视，也真实的存在着。萧祈白许久都没有过的冷静思维开始运作，却羞愧的连自己都无法正视自己。
    这么些时日的消磨，他虽是对亓元宏不冷不热，却连那种仇恨感与厌恶感，也被一点点的消磨了。
    娇嗔？别扭？耍性子？
    难道这就是传说中的日久生情么？
    呸！哪一点有情了？
    萧祈白自认和一个自己讨厌甚至仇恨的人在一起，就算石头烂了，他也不会对其产生情愫的。可现在……
    明摆着失策了。当他从昏迷中醒来的那一刻起。
    因为他听见了亓元宏说的那一句：“我没有给他喂毒。”
    天！为什么当他听见这句话的时候，会突然心一抽，然后百感交集？
    做梦？可入耳的声音却是那么真切。该死的亓元宏喊叫起来就是死人都听得见。
    难道是亓元宏的怀柔政策起了效果？
    萧祈白仔细的回忆起来，发现亓元宏后来的改变，的确是自己混乱的源头。那种惺惺作态的温柔与宽容，竟然让自己恨不起来？
    切，不就是为自己捂热疼痛的关节么？
    不就是喜欢和我挤在一起睡觉然后感觉很暖和么？
    不就是自己病了自己吐了，对方一脸嫌弃却还是耐心的收拾干净么？
    不就是……他两天都没有出现了么？
    你想他？想他？！
    啊啊啊啊，萧祈白，你到底……
    “你到底想干嘛！”他火了，竟然站起身对着空气大叫起来。
    可是空气却很快的回应了他。一个女声插了进来：“萧祈白，我想来找你。”
    萧祈白一愣，迅速的回头，却发现是雅玲蒂站在门口。
    一样的装束，就像是那一天自己睁开眼睛那般，一阵铃响传来，叮叮咚咚。
    雅玲蒂还真是走到哪里都招摇一片。
    萧祈白没好气的：“你来做什么。”
    他当然不会忘记，赵茴儿落难的那一天，是谁对着她落井下石！
    雅玲蒂轻声一笑：“哎哟，难道我就不能来了么？”
    “不欢迎你，请回。”萧祈白想起那一天的情形，全身的血液都仿佛要凝固倒流。他咬着牙，尽量让自己看上去平静又冷淡。
    “你一个阶下囚，一个男宠，有什么资格命令我这个王后？”雅玲蒂用力的咬住了“男宠”一词，在看见萧祈白的青筋爆出就要发作的下一秒，她迅速的移动到了萧祈白的面前。
    “哎呀呀，只准帝王夜夜笙歌，就不准我这个情敌来么？”
    “滚。”萧祈白直视着她的双眼，“我和你没有任何关系。”
    “哼，你还真被亓元宏娇惯的很啊。”雅玲蒂突然一声冷笑，“他不准我来找你，我还以为他把你藏着掖着制作成了玩偶呢，原来不过是把你养成了一身的公主病！”
    她突然凑近萧祈白：“怎么样？亓元宏的技术很好，舍不得？离不开他？”
    “你……”萧祈白真的有些暴跳如雷，“要不是看你是女人，我……”
    “你什么？”雅玲蒂咄咄逼人，“你也不过是个废物，打我？你有那个劲儿么？天天被压在身下，都快忘记自己的性别了吧？”
    萧祈白终于气急，对着雅玲蒂的脸就扇了下去。
    可雅玲蒂的舞步，却一点也不逊色，她歪着脑袋笑：“怎么样？难道不觉得我的动作很熟悉么？”
    不错，这是很有名的掌上舞。那种轻盈的脚步，萧祈白至今只见过一个人会。
    九湖。
    萧祈白怒睁着眼睛：“你什么意思？！”
    “没什么意思，我只想告诉你，我那九湖妹妹的同党，现在在我的手里，想他们活？就乖一点，说不定我啊……”她的一根手指，从萧祈白的下巴处缓缓摩挲，只碰的萧祈白一阵战栗与恶心。
    同党？
    萧祈白躲开了她那令自己的不舒服的手：“骗我？”
    “用得着骗你？”雅玲蒂跳到了桌上，又开始了她最喜欢的空中摇摆，“我直接交给亓元宏那不是更好？”
    她嘻嘻的笑着，好像为自己的幽默与机智而欢欣鼓舞。
    “要怪只怪那丫头笨，频繁的出入二王爷府，想不招人注意都不行。”雅玲蒂挑了一下眼角，“功夫倒是不错，为了抓她，我损失了不少人呢。”
    原来水纹从二王爷那里离开之后，便被雅玲蒂的人给盯上了。她准备去找萧祈白，告诉他晚上的计划时，却没有想到会被一群人给包围。
    如果单打独斗，她绝没有问题。但一个女子，纵使再强大，在体力上，也终究敌不过男子。
    几番车轮下，水纹不得以被雅玲蒂给生擒了。
    雅玲蒂似乎对她的计划一点兴趣也没有，她只是笑着在水纹的脸上划了几刀之后，命人将水纹秘密关押了起来。
    难怪自己焦急万分，却怎么也等不到水纹的！
    “你这个卑鄙的女人。”萧祈白厌恶的看着她，“亏我一直对你心存感激。”
    “啪！”清脆的一声响，把萧祈白给打懵了。他实在料不到雅玲蒂会突然动手打人。这个女人，还是一样的说风就是雨。
    雅玲蒂眯着眼睛，点点头，似乎对他的话无限赞同：“谢谢夸奖，不过你感激那是应该的，而现在我打你，那也是我的权利，别忘了我的身份，没一点手段，你以为我能坐上这个位置？”
    她摇摇头：“萧祈白，原以为你会有些长进，怎么过了这么久，你还是这么天真？”
    “亓元宏和我的约定是，我替他夺得天下，而他让我做他的王后。”
    这是结束，还是重新开始
    萧祈白的眼睛倏地一眯。
    这句话听在耳朵里，刺耳。
    咀嚼在心里，心寒。
    原来亓元宏他，还不忘他的大业，他还是那样的野心勃勃，要吞并整个天下。
    而眼前这个嚣张的女人，不过他的帮凶。
    不是比他还要可怕的人。
    雅玲蒂的笑容，告诉着他：以后的权利究竟在谁的手里，还是个未知数。
    萧祈白突然了然的大笑：“难怪你要嫁给他，原来是这样，原来是这样。”
    原来是这样。
    各有所需。雅玲蒂同样是个有野心的女人，她也不过是借由亓元宏的力量，来攀登高峰罢了。
    雅玲蒂笑的妖媚，她点点头，笑容里带着一丝骄傲，一丝狠毒：“我的确是看上了亓元宏的实力。不过……像你们这些碍事绊脚的家伙，还是早日除尽的好。”
    谁让萧祈白如此的软弱和不堪一击？如果让亓元宏除去同样狠角色的从越王和二王子，那么以后北冥的命运，一半以上都会落入自己的手中。
    哼，自己都如此明显的暗示了亓元宏，可惜那个傻瓜一点也不解风情。
    上下打量了一番，看着萧祈白因为自己意味不明的笑容而变得有些紧张，雅玲蒂慢慢的拍了两下手：当初的决定就没错，萧祈白，他就是个没种的男人。
    受不住如此光明正大的目光，萧祈白压低了声音，嗓音“嘶嘶”：“你……到底想让我怎么做？”
    “很简单。”她双手托腮，像个懵懂的小姑娘，眼睛闪动着，却是和年纪毫不相称的城府，“我帮助你离开。”
    “然后？”
    “没有然后。”
    萧祈白盯着雅玲蒂看了好一会儿，可对方的脸上，除了笑容，还是笑容，哪里有一点觉得吃亏的模样？
    萧祈白冷笑：“你有这么好心？”
    “好不好心要以后说了算，不过我敢保证，亓元宏一定会再一次去攻打从越的。”
    果然，她无缘无故的帮助自己，果然没有什么好事。
    他们的恩怨，难道真的要通过无辜者的血流成河，而铸造起一决高下的平台么？
    那他应该……
    不，即便如此，这一次的他不要再做一个被动者了！
    “祝你预测准确。”萧祈白瓮声瓮气。
    雅玲蒂忽闪着大眼睛，歪着脑袋肯了萧祈白很久，突然噗嗤一下笑出了声：“萧祈白，你那什么模样？好像怨妇……”她的神情笑着笑着，便蓦然一收，变得冰冷起来，“警告你，他是我的人，就算死，也得死在我的手里，你休想打他的主意！”
    打他主意？
    哈！可笑！
    萧祈白不屑：“谢谢，我没兴趣。”
    我没兴趣和一个女人去争。
    雅玲蒂也许相信，也许不相信，但她也不再就这个话题进行下去，突然从袖子里甩出了一轴画卷，扔给了萧祈白。
    “差点忘了，我是送这个给你的。算是你离开前的礼物。”
    礼物？这是什么东西？
    萧祈白有些迷茫的用眼神询问。
    “啊……看来亓元宏他没有告诉你啊……”雅玲蒂晃了晃脚，铃铛悉悉索索的响起，“自己看看呢，你肯定会喜欢的。”
    “我不要。”萧祈白把手往前一送，想要将东西还给雅玲蒂，“你的礼物，我收不起。”
    “你真的不想看看自己母亲的画像吗？”
    什么？！
    萧祈白瞪大了眼睛，伸手的动作硬生生的停在了半空。
    “亓元宏没告诉你，他和你根本就不是母亲生的吧？”
    这个消息无异于晴天霹雳，将萧祈白劈了个元神俱灭。
    亓元宏和他的母亲，不是同一人？
    这么说……他们根本就不是亲兄弟？
    这么说……亓元宏根本就是在骗他？
    这么说……亓元宏那些所谓的仇恨根本都是谎言？
    还有自己受的那些屈辱，根本就是一件滑稽之极的事情！
    亓元宏，你究竟怀着什么心思，对我百般的折磨后，又来用温柔玩弄于股掌之上？
    连你说的那一句“只为了留下我”，也是骗我的吗？
    你一次一次的耍我，就是这一句唯一的听起来像是真心的话，也是假的吗？
    萧祈白的手都在颤抖。
    “不可能……”他说，“这不可能，连我爹都说了……”
    “你爹？你爹告诉过你，你和亓元宏是亲兄弟的事情么？他一直在骗你，再多骗你一次又何妨？”
    这……这不可能！
    “有你这样的傻儿子，你爹也真不容易。”
    喂！你告诉我，你才是那个骗我的人！
    低头看手里的东西，打开了外面的盒子之后，里面滑出的东西，竟然就是那个被自己弄丢了却苦苦找寻不到的卷轴。
    这里面究竟藏了什么秘密，会欺骗了他二十年！
    萧祈白疯了一样的要打开卷轴，却因为慌乱的用力，差点将它毁于一旦。雅玲蒂纤指一勾，大幅的图画便散在了萧祈白的眼前。
    一位佳人执扇而笑。
    那粉色的衣衫，是从越特有的飘逸，隐隐的透出里面的单薄来。那种娇艳的色彩，越发衬得她的脸颊，带着抹羞涩。
    而画卷上的题字却是：“萧枚”
    萧枚萧枚，和萧淑仅有一字之差，却不是同一个人。
    “她是谁？”那种温柔的笑容，那种嘴角的弧度，似曾相识。
    “她才是你的正牌母亲，萧枚。”
    就在亓元宏警告雅玲蒂的那一天里，亓元宏怕是怎么也想不到自己犯了人生中的一个极大的错误。
    因为失魂落魄和心烦意乱，他竟然将追着他来到了书房的雅玲蒂一个人丢在了那里。
    被亓元宏抛弃在了那里的雅玲蒂，发现了这副卷轴，当她发现了画中的秘密之后，那种笑容，却复杂的让人参不透。
    “记得五王爷打出的口号么？”雅玲蒂慢慢的念着：“杀兄弑母，血统不正。”她轻蔑的一笑，“他杀掉的，是你的母亲。”
    “母亲和你的茴儿妹妹都死在了他的手里，你想做下一个，也死在他的手里么？”
    “亓元宏呢，他在哪里？”萧祈白蓦地抬头，“我要见他！”
    谁能告诉他，这一切究竟是怎么回事？
    “他现在正忙着筹划统一天下的大业，任何人在他的心中都比不上天下的分量重。要不然，我怎么能来见你呢？”雅玲蒂翘起脚，“怎么样？想清楚了没有？走还是不走？”
    “不，我要问清楚了再走。”萧祈白的心里像被压了一块石头般，沉甸甸的。
    那种被欺骗了的感觉，比任何时候都要强烈。
    怎么能这样？原来那种温柔的背后，有的依旧是谎言！
    萧祈白握紧了拳头：“我要他来！”
    “蠢货。”雅玲蒂红yanyan的嘴唇，不留情面的讥讽道，“见了他之后，你还走得了么？”
    还走的掉么？
    幻想过多少次的离开，现在竟然就摆在眼前，这个诱/惑，比任何时候更有吸引力。
    但萧祈白还在犹豫，还在迟疑。
    他究竟在犹豫什么，他也不清楚，只是一个劲儿闹着吵着要离开的人，竟然在这个抉择面前，突然做不出决定了。
    走？不走？
    当然要走！他费尽全力都无法离开的地方，若是错失了这一次的机会，那或许一辈子……
    他不敢想。
    他点头：“好。”
    雅玲蒂笑了：“赵茴儿的尸骨暂时还带不走，但我可以给你一套她穿过的衣服。”
    离开北冥王宫的过程，竟然顺利的让人难以置信。
    当萧祈白坐在了飞奔的马上向外疾驰的时候，他还不敢相信自己真的逃到了外面。
    那种呼啸而过的风，都是新鲜的空气，他竟然，竟然真的真的离开了。
    离开了王宫，离开了北冥，离开了……亓元宏。
    易容的面皮贴在脸上，那是雅玲蒂从活人身上剥下来的。萧祈白根本无法理解一个女人可以狠心冷血到这种地步，但这个帮助……他不得不承认，的确很有用处。
    至少在亓元宏发觉之前，他可以飞快的奔跑，而不被人发现。
    他，为什么要跑？还跑的如此仓皇？
    真正像是一种逃难，逃出这个充满了谎言与伤心的地方，逃到自己可以疗伤慢慢平静的地方。
    风在吹，马在跑。而马上的萧祈白，却来不及收拾起自己乱七八糟一片狼藉的心情。
    雅玲蒂说，亓元宏一时半会儿是发现不了自己的失踪的，一天不来是偶然，两天不来是意料之外，而三天不来……
    是放弃。
    萧祈白不知道为什么在听见这句话的时候，有些不是滋味。
    不是滋味个P啊！这不是他最想要的结果吗？他不是讨厌亓元宏来而故意锁上门还用桌子抵住的么？他不是只要心情不爽就用脚踢亓元宏说他占了自己的地方吗？
    他此刻的失落，又是什么？弃妇的心情？
    呸！
    水纹的马，紧紧的跟随在萧祈白的身边。她一直没有表情的脸上，嘴唇紧紧的抿着。
    当到达一个分界处的时候，她突然拉住了马。
    “公子。”她的马长啸了一声，她低下头，有些躲闪萧祈白的目光，“我……我只能送你到这里了……我……我还有任务。”
    “好。”萧祈白点头，“我一个人可以。”
    “不，你不是一个人。”前面的山坡上，又出现了两个人影，水纹冲着那两个人一点头，继续说道，“他们会送你离开。”
    是九蓝！
    那种久别重逢的感觉，让萧祈白的心一次又一次的接受着难以承受的冲撞。
    他几乎说不清楚话，却透出一股洋溢出来遮也遮不住的欣喜。
    “九蓝！”他向前两步，惊喜的叫道，“你……你还活着！”
    九蓝一点头，看向了水纹：“这件事以后再说，水纹，你不一起吗？”
    水纹低头不语。
    九蓝有些了然，但脸上的表情却有些悲哀，他有些生气的向着空中甩了一鞭：“你好自为之。”
    萧祈白有些错愕：“怎么回事？”
    水纹却已经打马离去。九蓝说：“公子，我们先走。”
    和九蓝在一起的，就是他那个同门的小师妹九星。
    喜欢研究奇怪的东西，经常背着个药箱就借口去采药而云游四方。唯独特点，便是力气大。
    疯狂的迷恋着九蓝的她，眼睛里竟然能看得见萧祈白，也算是不容易的事情了。
    粘在了九蓝身上的眼神，移到了萧祈白的脸上，九星嘻嘻一笑，调皮的吐了一下舌头：“公子，好久不见！”
    “你怎么也在？”风把他们的声音吹散了一些，但九星脸上的笑容，却依旧清晰。萧祈白很少见到她，对她的模样记忆也不深刻。
    “嘻嘻，我可是公子的救命恩人呢。”
    “九星。”
    九星吐了一下舌头，又把头缩了回去。
    马蹄的“得得”声，遮掩了萧祈白的心跳。这一切，是多么的熟悉。就好像不久之前，他们才刚刚逃亡过。
    北冥，就要再见了。
    揣在怀里的衣服，被自己的体温捂得发热。隐隐还带着茴香的味道。
    萧祈白突然想起了那些支离破碎的回忆，还有那些只字片语的交谈。
    “萧祈白，一直听说你们从越有一个古老的传说？”
    “九夜茴真的可以惩罚背叛，安慰受伤的心么？”
    “我要打到你们从越去，我要好好的找一找，到底有没有这种花。”
    亓元宏，你找得到么？
    赵茴儿，是我的九夜茴，那么你的呢？
    怀念
    茴香飘散的夜里，只适合静静的回想。
    头发高高束起的萧祈白坐在王宫里，玩弄着手指间的香囊。
    布料的颜色，早已因为摩擦过多而有些褪色，上面的“茴”字，即使有线断裂，他也固执的不让任何人去缝补它。
    后院角上的夜香殿早已重建，但屋檐角上的铃铛，全部都被摘取了下来。当年被大火烧之殆尽的花草们，现在也全部重新开始发芽。
    但宫中的下人们都知道，那个唯一发散着不同气味的宫殿里，住着的，是一套衣服，和一副牌位。
    传说，这里以前住着一位公主，是新从越王的，亲妹妹。
    只可惜了，小姑娘到死，都不晓得这个秘密。
    年老的萧丞相慢悠悠的走进宫殿里，声响让萧祈白忙站起身来迎接。
    萧丞相捡了一个位置坐下，摸摸自己长出来的胡子，咳了两声。
    “还咳么？”
    “不碍事。”萧丞相将火盆向自己身边放了放，慢慢的揉搓着手腕，“老了，不中用了，天一冷就……咳咳……”
    “是病就得治，九蓝却告状是你不肯喝药。”
    “嘿，那小伙子，下次逮着他非骂死不可。”萧丞相抬头看了眼萧祈白来不及收起来的香囊，一脸的慈爱慢慢消失了。
    “还在想她？”
    “不是……”萧祈白缓缓的吐了一口气，“以前在一起时，虽然把她当妹妹一样宠爱，但当我知道了她真的是我妹妹的时候，她却……”他的手指有些收紧，“我却没有办法再像以前一样宠她。”
    “那孩子是讨人欢喜，又喜欢粘着你。”人老了，话开始变多，连回忆也跟着增多，“可惜了，她死在了北……”
    话音戛然而止，萧丞相突然意识到自己说了一个不该说的话题。他偷偷的瞅了一眼沉默的萧祈白，萧祈白却转身走回了自己的位置上。
    “这一次北冥内乱，我打算趁这次的机会，把母亲和妹妹的尸骨，给移回来。”
    “咳咳……咳咳咳……”萧丞相急于说话，却气喘的咳个不停，这个毛病是那一次从北冥回来后落下的，当萧祈白时隔一年后终于回来的时候，看见自己的老父亲正佝偻着腰拼命的咳着，眼泪一个劲儿的要往外冒。
    他咳了一会儿，好容易顺过了气来：“你真的只是想把他们的坟移回？”萧丞相摇头，“你已经派兵开始进发北冥了吧？”
    萧祈白一愣，而后静默不语。脸上紧张的肌肉看的出他内心的挣扎。
    攻打北冥，他当然要攻打北冥！
    亓元宏如此的对待他，他怎么能装作什么事情都没有发生过一样！
    亓元宏害死了他的母亲，害死了他的妹妹，他岂能善罢甘休？
    现在的他有了兵权，有了国土，他要讨伐亓元宏，他还有更多的问题，要逼得亓元宏答不上来！
    萧祈白的眼睛眯起，眼放凶光。
    “咳咳……咳咳咳……”萧丞相又咳了两下，“听说现在北冥内部一团糟，五王爷的兵逼了宫，窜了位，好不容易放出同党二王爷，却被他反而以叛党论处，斩死在了朱雀门外。”他顿了一下，仿佛在无限回味，“认识他这么久，早知道二王爷是个不简单的人物，却没想过他会如此耐得住性子。”
    好一招螳螂捕蝉黄雀在后！
    萧丞相的长篇大论说到这里，又偷瞄了萧祈白一眼。这孩子从北冥回来之后，就有些性情大变，虽说对着他时，还是一如既往的温柔，却从骨子里，改变了些什么。
    唉……孩子大咯，管不住咯。
    他捂嘴偷笑：别是在北冥看上了什么美女，现在一怒为红颜。
    萧祈白不知道自己的老爹究竟在心里捣什么鬼，他想的却是亓元宏在捣什么鬼。
    这个人，究竟都干了什么，会让五王爷的人兵临城下，并且夺去了他最心爱的宝座？
    疯了，简直是疯了！
    不是天下在他的心中无人能敌的么？他现在在做些什么蠢事！
    萧祈白的唇抿的更紧，连眉都皱在了一起。
    不过……
    现在既然二王爷掌了权，那么亓元宏呢，他此刻沦落何处？
    关起来了？
    手脚残废的被流放？
    还是……杀了？
    明明很暖和的宫殿，萧祈白却无端的打了一个哆嗦。
    他这么变态，他的兄弟会好到哪里去？
    从北冥回来之后，没有了温泉泡澡的萧祈白不得不在宫殿中放置了炉子，反正不喜欢焚香，干脆就用作取暖。
    可现在想起了那个浴池，萧祈白的心有些燥热。
    都是怀里的暖炉搞的鬼！
    扔掉了抱在手里的暖炉，便多了一些清冷。但萧祈白的心还在混乱的跳着。
    哼，管他那么多，只是没有落在自己的手里，实在是便宜了他。
    不行，萧祈白暗自想道，无论如何还是要把他给抓来，让他亲眼看一看当初被他嘲笑的一文不值的人，现在是番什么模样。
    亓元宏曾说，想看一看自己反抗的模样，那好，现在就让他看，送到他的面前去让他看！
    想到这里，萧祈白又有些沸腾起来。这么长时间以来，他每一天都靠着回忆他和亓元宏之间的每一句话，每一件事，每一个点点滴滴，来保持住自己对亓元宏的厌恶，甚至是恨意。
    他不能忘记自己所受的屈辱。他不能任时间来舔舐他的伤口。
    他要让亓元宏后悔，要让他……
    香囊里的香气，还在慢慢的扩散，荡漾在空气里，丝丝缕缕的甜。这么些日子下来，原本浓郁的龙涎香的味道，竟清除了不少。
    想起那种前朝遗留的味道，萧祈白就头疼。
    “唉……现在看着这宫殿，我就一阵阵难受。”萧丞相喝够了茶水之后，环视了周围一圈，打断了他的思绪，“祈白，我来是想和你说一声，我还是想回到丞相府去住。”
    在这里，萧丞相他总是会想起从越王，想起自己的两个妹妹。一种愤怒和哀伤，便会铺天盖地的蔓延开来。
    萧祈白点头：“爹要是不喜欢这里，就回去吧。”
    萧祈白的身体，在九蓝的帮助下，慢慢的恢复。就连一直被忽略的内伤，也开始修复的七七八八。
    二王爷被关的那段时间，九蓝在他的府里找到了许多新的药书，欢天喜地的躲在水纹的房间里阅读后，却无意间发现了当年萧祈白中毒的秘密。
    鱼油灯，和萧祈白香囊中的香料混合，本就是一种毒。萧祈白在迷宫中绞尽脑汁的时候，就已经慢慢的吸入了毒，而他却还天真的以为是亓元宏给他吃的毒药。
    他想起了那一天早上，第一次遇见二王爷，对方拿着他的香囊闻了又闻的场景，心中一紧。
    独掌大权的二王爷，又是怎么扳倒雅玲蒂的？这个人究竟隐藏了多少秘密，自己不知道？
    “二王爷很善于用毒，尤其是很多人不知道的混合毒。”九蓝一边飞快的在纸上写着，一边说，“我现在还不能确定公子你究竟被他下过多少种毒。我还需要慢慢研究。”
    下过多少种毒？二王爷还真是对自己“情深意重”啊。
    不过九蓝现在很快乐，因为他终于做上了自己想做的事情。每一天大批大批的丹药出炉，然后又大批大批不满意的被他扔掉。
    而九星，那个傻乎乎的女孩子，跟在他后面忙的一头热乎。
    但萧祈白也由着她去了，因为当初要不是九星这个傻丫头，现在的萧祈白可能已经成了一滩肉泥。
    马车失控的那天，山上落下的巨石哪里是因为山体震动而落下？根本就是九星的杰作！
    这个孩子，究竟有多大的蛮力啊……
    萧祈白坐在那个所有人梦想却得来戏剧性的宝座上，头疼的笑。
    自己这一生，只有这两年过的最为大起大落。而他获得的，也最多。
    进攻北冥的号角已经吹响。
    所有人都在猜测，萧祈白和亓元宏有仇，或许还是很大的仇，否则为什么萧祈白一回到从越，就夺了权然后下令开始攻打北冥？
    青黛的父亲孙将军，府上几十条人命，竟然一夜间消失，留下了一个熊熊大火燃烧后剩下的一堆废墟，让每一个经过的人看见了都不觉毛骨悚然。
    孙将军当初夺了萧丞相的兵权，百般的打压，现在一府的血债，每个人都会不自觉的想到那个曾经颇受爱戴的萧祈白。
    从越第一公子，性情温和，相貌出众。却谁也没有想到他会一跃成为了从越的帝王，而那个昏庸无度的从越王，和二王子，不知去向。
    民间渐渐谣传开来：二王子血统不正，是当年的王后偷换过来的孩子。而萧祈白，才是真正的真命天子。
    “他们都听谁说的？”萧祈白有些不高兴，“宫闱之事竟然就这样流传到了市井，以后岂不是军事机密也能传的沸沸扬扬？”
    下面的人一愣，只有萧丞相一脸沉思，摸了摸花白的胡子：“看起来像是有人故意为之，不过对王你并无敌意。”
    “哼，并无敌意？”萧祈白撑住侧脸，“罢了罢了，先说说前线的状况。”
    “回王，除了漠北等几个边境城市有自发的平民抵抗之外，我们的队伍一路开进了都城，路上未曾受到任何抵抗！”
    “恩？”萧祈白坐直了身子。并未受到任何抵抗？
    “一点也没有？”
    “没有！”
    恩……萧祈白陷入深思。这招难道是……请君入瓮？
    萧祈白的眼色更深，难道二王爷已经洞悉了他的想法，故意打开大门欢迎他？
    哼，他才不会相信呢！
    “你留下，在都城边缘驻扎。”萧祈白想了片刻，突然站起了身，“我这就去北冥、”
    “啊？！”
    “什么？！”
    所有人都为他突然的决定吓了一跳。眼前这个年轻的帝王，怎么如此的冲动？
    萧丞相颇为担心的看着他：“那个龙潭虎穴，你真的要去？”
    “不入虎穴焉得虎子？”萧祈白大笑了一下，心里却摇晃的厉害。他就要去北冥了，而那个人，会在某个角落里，等着自己吗？
    “放心，我办完了事情就回来。”萧祈白轻声安慰他。
    请君入瓮
    北冥。
    一路的风景，都是那么的熟悉，只是每走一次，自己心中的滋味都不同。
    一次比一次都要复杂。
    曾经的他，使者，人质，囚犯，什么身份都经历过了，现在，却第一次的骑在了高头大马上，踏上了北冥这一块黑黑的土地上。
    马蹄在地上轻轻的刨着，坚硬发呆地面扬不起一点尘土。曾几何时，另一个修长的人影，也坐在一匹白色的战马上，站立山头，身后的披风猎猎作响。
    当然萧祈白不可能知道这一切，那时候的他，在逃难之中，因为中毒而昏迷在了路边。
    萧祈白漂亮的眸子，细细的搜索着周围的一切，却发现自己看不出一丝破绽。
    都城里，因为内乱，还处于一片混乱之中。王宫外的街道上，七零八落的都是百姓们逃难时落下的东西。而王宫里……
    萧祈白的队伍冲了进去之后，所有人都惊慌失措，几下便主动的缴械投降。
    真是狗咬狗，现在这样的情况下，哪里有一点多余的精力去对抗外敌？
    一个侍从看见了萧祈白，便慌慌张张的想要逃走，一边跑一边嚷嚷：“南庭……南庭又来啦！”
    南庭？怎么会将他们当成南庭的人？
    萧祈白这才得到战报，原来就在前两天，南庭国才从这里退兵，说是为了他们国家的长公主报仇。
    哼，报仇？
    岂能让他们抢先？北冥要败，也要败在从越的手里。
    要被攻占，也只能作为从越的领土！
    看着如此轻易就攻下的城市，萧祈白突然发现自己开始怀念一张总是黑下来的脸，凶巴巴的，带着嗜血的目光。
    不得不承认，亓元宏的确是一个很好的主宰者。
    想到这里，仿佛真的有一道目光扫过来，火/辣辣的停留在了自己的背上。萧祈白一怔，这种粘稠炽热的感觉，是多么的熟悉。
    心一跳，萧祈白飞快的转过头去，背上的那种感觉，却立即消失了。
    最近总是这样，萧祈白无时无刻不会感觉到那种视线，那种目光，就连梦中，都会如影随形。
    疯了，真是疯了！
    萧祈白按捺住自己，不能让自己在这么多人面前失态。可有谁知道，他现在的心里，翻腔倒海？
    现在不仅亓元宏疯了，连他自己都疯了。
    明明逃开了亓元宏，远远的离开了那个变态，为什么自己反而有种越来越沉溺的感觉？
    就像是被一双眼睛紧紧的盯着，包围包裹着，一举一动，越来越紧，甚至就要窒息……
    啊啊啊！这是亓元宏给他留下的心里阴影，心里阴影吧？
    对，一定是！
    一身狼狈的二王爷，被士兵们五花大绑的扔在了面前。看着那一张有些相似的脸，萧祈白发现自己又在找寻某个影子。
    “咳。”他清了一下嗓子，同时也是在提醒自己回神。萧祈白嘴角挂着笑，看着地上的人，“二王爷，我们又见面了。”
    “啊？是你！”二王爷抬头之后，无比震惊。他颓然的低下头，又再一次抬头，“萧祈白，你这个假仁假义的小人，不是说你最爱百姓，最恨战争的么？为什么又要来攻打北冥？”
    “以其人之道还治其人之身。”萧祈白点头，“不错，我是讨厌战争，但我更讨厌你们某些人。”
    “讨厌？”二王爷了然，“你是来找亓元宏，并且向他报仇的么？”
    突然提起了这个已经许久都没有再听见的名字，萧祈白的喉头一压，心跳莫名的开始加速。
    “是。”萧祈白极力想稳住自己的声音，却还是泄露出了一丝紧张，“他在哪？”他吞了一口口水，放大了声音，“我们之间的帐，还没有算完。”
    亓元宏曾说过，萧祈白的声音越大，就越是害怕，就越是想掩饰自己的心虚。
    萧祈白突然发现，亓元宏嘲笑他的每一句话，他都记得。
    二王爷却突然绽开了一个笑容。他笑的依旧明媚，依旧如沐春风：“不用报仇了，他死了。”
    他死了？
    亓元宏……死了？
    就算自己无数次的幻想亓元宏死掉，或是被自己杀掉，但那毕竟只是想想！
    萧祈白怎么也想不到亓元宏……就真的这么死了？
    死了，死了，亓元宏死了。
    怎么可能？
    萧祈白发愣，亓元宏是谁，他怎么会死掉？
    萧祈白瞪眼：“你耍我？”
    这一句话，也是多么的耳熟。
    萧祈白突然发现自己想逃，不要再去继续纠结于这个问题。
    可二王爷却不放过他：“岂敢，亓元宏的头是五王爷亲手砍下来的，尸体在外面被暴晒了几日，现在大概已经看不出原型了。”
    他安之若素的待在原地，仿佛身上根本就没有绳子捆绑着他一样：“不过我已经斩掉了五王爷，也算是为亓元宏报了仇。”
    萧祈白却只觉得自己的灵魂漂浮了出来，说不出喜，也算不上悲。
    是麻木，对麻木。
    萧祈白只能感觉到自己在机械的说着话，却事后怎么也记不起自己究竟说了些什么。
    亓元宏死了。
    萧祈白无论如何也不相信这个消息。
    开什么玩笑！自己还没找他血债血还呢，自己还没有问他事情呢。
    就给他死了？
    坚持到现在的信仰突然失去了目标，轰然倒塌。
    直到一个人回到的冰冷的宫殿，萧祈白才慢慢的回味出心底最真实的想法。
    失落，空虚。
    是的，失落，因为他没有能够亲手找亓元宏报仇。
    是的，空虚，因为这么久以来的复仇对象，突然消失了，让他无所适从。
    其实这些都是幌子吧？萧祈白，你是不是很想见他一面？
    “不是。”萧祈白在自己和自己别扭，“我只是可惜，可惜了而已。”
    他可惜什么，他自己心里最清楚。
    再一次的浸入温水里，这是他想念已久的温度。那温暖的玉，看上去，也是那么可爱。
    第一次他洗澡，而亓元宏来偷看了他。
    第二次他的关节处疼的全身冒出冷汗，亓元宏将他扔进了水里，两个人嘻嘻哈哈，却发现各自站错了位置。
    第三次他喝多了，吐得两个人身上都是脏物，亓元宏一脸的嫌弃和不耐烦，但还是脱掉了他的衣服，帮他清理了干净。
    萧祈白猛的浸入水底。耳边开始发出“嗡嗡”的声音，但萧祈白却在生气的是，自己又开始回想起了那些不该想的事情。
    萧祈白再出现的时候，岸上突然出现了一个人，把萧祈白唬了一跳。差一点浸入水里的瞬间，萧祈白的心快要跳出喉咙。
    难道是那个变态？
    可惜当他看清楚了之后，却发现那个人是水纹。
    “水纹？你怎么在这里？”萧祈白惊讶，“这么久，你都去了哪里？”
    “公子。”水纹贴着池边蹲了下来，脸上依旧莫无表情，只是又多了几道伤口没有痊愈，应该是雅玲蒂留下的，“你带了多少兵进城？”
    萧祈白突然暗叫一声不好，但脸上却没有露出任何破绽。
    “什么意思？”
    “二王爷只是假降，诱你进城。他的兵力随时可能对你发动。”
    果然是诱饵。萧祈白抹了一下脸，有些惊疑不定的看着她：“你来这里就是为了告诉我这个？”
    “不是。”水纹咬了一下唇，“我是想告诉你，南庭国的兵力也在城外，公子你……被包围了。”
    什么？！
    萧祈白怎么也想不到南庭国会在这里插上一脚。从越来的兵并不多，虽然驻扎在城外不远的地方，但是北冥和南庭联合起来的实力，他们是见过的。
    这将意味着，他萧祈白很有可能会葬身于此地。
    果然他千算万算，没有算到这一点。
    “水纹。”萧祈白突然很严肃的看着她，“告诉我，你是怎么知道这些事情的？”
    水纹有些难堪的别过脑袋，不愿意去正视萧祈白，也同样不愿意去回答。
    “告诉我。”萧祈白又问了一次，声音温柔，却多了些坚定，“我希望知道。”
    当时水纹的离开，就一直让他大惑不解，现在水纹突然告知了他这么多一般人不可能知道的消息，他不可能不怀疑。
    比如她的动机。
    “公子，请你相信，我不会背叛你。”
    最大的棋盘
    不，这已经不再是相信不相信的问题了。
    萧祈白终于认识到了自己的幼稚。他实在低估了利益在国与国之间关系上的重量。
    当二王爷的队伍和南庭国的队伍都纠集在了宫殿外的时候，萧祈白的手心在出汗。
    看得出，两个国家并没有联合，但他们现在的共同目标，却是除去萧祈白。
    二王爷不知道什么时候被放了出来，他站在队伍的最前端，还是那副笑容，迎接着萧祈白。
    “萧祈白，别来无恙？”
    他是怎么出来的？！
    萧祈白斜眼，发现带进都城为数不多的士兵，已经被众多的兵力包围，正在被赶进一个包围圈内。
    他实在太过大意了，却不曾想到二王爷会把真实的兵力全部藏起来，化装成所谓的南庭军队。
    南庭前一天退兵？哈，笑话，从这里到南庭，来回要不知多少天的功夫，岂能说来就来，说走就走？
    竟然自导自演了一出戏，连宫里的侍从婢女们都骗了过去。
    二王爷，好，好得很，你够狠。
    萧祈白看见韩勇站在了最尾处，听说北冥的军制变化，韩勇的所有兵权都被架空，就像是当年的好好王爷。
    而真正的南庭国军队，却无人主帅。他们的士兵们打量着那些模仿自己装扮的北冥士兵，感到有些新奇。
    “你们南庭国胆子倒是很大。”二王爷看着萧祈白的人已经被自己人给制服起来了之后，便转向了一边的南庭国，“没有将帅的兵，也敢如此的嚣张的侵入地盘？”
    南庭人你看看我，我看看你，谁也不知道该说些什么。
    二王爷此番心里得意极了。萧祈白在手，南庭的兵力又是不请自来的送上了门。一旦收服了他们，自己便是这大陆上的第一人了！
    “哼，自不量力！”二王爷一声令下，“把他们都拿下！”
    “慢着！”突然一个声音划破天空传来。所有人都为之一愣。萧祈白一抬头，发现站在廊檐之上的，竟然是雅玲蒂。
    这个北冥的王后，她跑回国去了？
    而北冥的那些士兵们，更是没有想到他们那个死掉了的王后，现在怎么会突然出现在眼前。
    那……那他们现在究竟听从谁的命令啊？王后？韩勇将军，还是继续跟随着二王爷？
    士兵们军心动摇，不少人开始互换眼神。
    韩勇却没憋住气，一下子站了出来：“死妖女，你不是死了么？你怎么会在这里？”
    “嘻嘻嘻……就凭你，还想杀了我？”雅玲蒂在上面足尖点地，转了一圈，“我南庭国的长公主，北冥国的王后，岂能那么容易就死？”
    她跳了下来，轻盈落地：“你一个将军竟然想杀掉我，是不是该诛灭九族？”
    “呸！你这个妖女，还敢妄想拥有整个北冥？野心勃勃，其罪当诛！”
    “嗤――你可真是衷心啊。韩将军。”雅玲蒂捂着嘴，笑声不可抑制的从指缝中漏出，“你这是向着你那死去的主子表忠诚呢？”
    “即使陛下先去，我也不会让你得逞！”
    二王爷的脸色越来越难看，他喝住韩勇：“放肆，你将我置于何地？”
    “二王爷，别动怒。”雅玲蒂妖娆的转了一个圈，来到了萧祈白的身边，身上的铃铛没有了，今天的雅玲蒂倒是一身清爽。
    “萧祈白，你不是最疼你的妹妹么？想不想知道，她都做了些什么呀？”
    “妖女！”韩勇终于拔剑跳了出来，可惜刚到雅玲蒂的面前，数条长矛便拦住了他。
    “哎呀呀，恼羞成怒了哦。韩将军。”雅玲蒂又是一声笑，笑的所有人都有些毛骨悚然。她搔首弄姿的换了一个姿势，继续戏谑的看着他，“赵茴儿是因你才死的，你不承认么？”
    韩勇的脸色大变，看上去有些惨白。
    “看，心虚了呢。”雅玲蒂拍了拍手，“和亓元宏的妃子有了□，还在这里大喊着表达忠贞，你韩勇将军真是英雄豪杰啊！”
    “怎么回事？”萧祈白也白了脸，一把揪住了雅玲蒂的袖子，“少阴阳怪气，快说！”
    “公子，我来说吧。”水纹不知什么时候，站在了萧祈白的身后。当二王爷看见她的时候，一脸的闲适也开始断裂。
    “水纹，你出来做什么？回去！”
    水纹却对着二王爷的话充耳不闻，她看了一眼萧祈白：“能先把眼前的事情解决了，我再说吗？”
    三军汇合，眼下的情况的确糟到不能再糟，他们竟然还有心思说了那么多的废话。
    韩勇最先冷笑了一声，他立即恢复了常态，喊了起来：“兄弟们！我们是北冥王的士兵，我们只为北冥而战！”
    这一声叫喊，可谓一呼百应。这些士兵们都是韩勇的部下，追随着他征南伐北，感情自是非同一般。如果说韩勇听从亓元宏的命令，那么士兵们便也誓死效忠亓元宏。
    “这个韩勇，看来不能留。”墙头上的两个人，都在密切的注视这个这混乱的场面。
    其中的高个子几次想要飞身而出，都被另一个给拦住了。
    “等一等，还会有戏。”另一个人用口型告诉他。
    放回眼前，二王爷被韩勇的话给逼到脸色通红。他一挥胳膊，怒吼道：“韩勇！你想造反？”
    “你只是个王爷，凭什么指挥我们？”韩勇也昂着头，不甘示弱。
    雅玲蒂却脸上笑开了一朵花：“哎呀呀，我说你们北冥的人，怎么这么喜欢内讧？”
    “滚开！”二人异口同声。
    韩勇的手搭在腰间的剑上：“我同样不会把兵权交给你！”
    “想拥兵自立？那也看看自己几斤几两。”雅玲蒂突然冲着高空喊道，“亓元宏，你打算躲到什么时候？我早就看见你了！”
    萧祈白的头嗡的一下，就有些晕了。午后的太阳光特别的刺眼，这是北冥国从来没有过的。他想举手遮住这种光线，却发现自己连提起胳膊的力气都没有了。
    亓元宏？她刚刚叫的是亓元宏么？
    “你还要看热闹到什么时候？”雅玲蒂突然拔出一把匕首，萧祈白只觉得自己的脸上有些凉。
    “别动哦，不然留下点什么可就不好了。”
    这一招，曾是亓元宏对他用过的，萧祈白全身的血液都冲到了头顶，只有刀片贴在脸上的部分，是冰凉刺骨的。
    他没有动，没有试图挣扎，他也想看看，亓元宏那个混账狗东西，到底从哪里死出来！
    屋顶上的人影叹了一口气，终于从上面一跃而下，他高大的身影遮住了萧祈白眼前的光，将他覆盖在自己的影子里，但萧祈白还是看不清对方的长相。
    “你的手打算摸到什么时候？”
    逃不过的劫难
    声音还是冷冷的，但的确是他！
    萧祈白心中一片狂喜，然后下一秒他就想抽自己一个嘴巴。
    他高兴什么？！
    终于找到了他？
    还是得知他平安，你放心了？
    雅玲蒂收回了自己放在萧祈白身上的手，又腻在了亓元宏的身上：“哼，还是这么宝贝他，那我呢？可别忘了……”
    “烦不烦？”亓元宏挣脱了她的手，“你天天要强调自己是王后多少次？”
    下面的士兵们，全都傻了眼，就连二王爷也是。
    大白天见了鬼的模样，让雅玲蒂又笑了起来。
    “喂喂，闭上嘴，口水要下来啦。”
    二王爷恼羞成怒的瞪了她一眼，而后转向亓元宏，一副不可思议的模样：“你……你不是死了么？”
    “真是不好意思，让你失望了。”亓元宏走下台阶，站到二王爷的面前与之对视，“五王爷那个残废也能杀掉我？笑话！”
    “你……你……你竟然……诈死？”二王爷的脸变了又变，最后跳了起来，平时的温文尔雅的模样，瞬间消失，“你竟然诈死，像你那个卑贱的母亲一样！”
    “闭嘴！”亓元宏的胳膊抬起，冰冷的兵器已然架在了对方的脖子上，“那是父王的意思，你有什么资格评说？”
    “哼，上梁不正下梁歪。你现在说什么都有理了？”二王爷伸直了脖子，“要杀要剐，我没意见！”
    亓元宏的剑果然立起，剑锋割上了皮肤。
    二王爷却突然闭上眼睛，全身有些因为惧意而轻微颤抖。
    “算了。”亓元宏突然放下了武器，慢腾腾的移开了目光，“放你一次，念在你当年救过我的份上。”
    “哼，哈哈……哈哈哈……亓元宏，你现在放过我，我也不会感激你的。希望你到时候不要后悔的好！”
    “尽管冲着我来。”亓元宏淡淡的说，锋芒毕露的宝剑被收了起来，“我知道当年是你在唆使他们侮辱我，但我也记得是你治好了我的伤口。”
    一码归一码，他亓元宏果然还是无法下狠心杀掉所有的人。
    至少当年，他满心的认为，二哥对自己是好的。
    既然这样，就让他再欺骗欺骗自己吧。
    但是韩勇，就没有那么幸运了。他踉跄了几步，突然拔剑冲了上去，却被亓元宏一脚揣在了地上挣扎。
    他不敢置信的看着他们，面容扭曲。
    “很有勇气的将军啊。”亓元宏点点头，“要不是你刚才杰出的表现，我还不会注意到你呢。”
    韩勇被他寒冷的微笑，吓得出了一声冷汗。下意识的，他握紧了兵器，站起了身：“亓元宏！
    我可那么容易束手就擒！”
    他向着身后喊道：“兄弟们，跟着我上！”
    可惜这一次的喊叫声，除了在半空中盘旋之外，并无半点回应。所有的士兵都畏惧的看着亓元宏，仿佛他的身上有不可违逆的光。
    “你……你们……”韩勇的头上冒出了汗，但他依然勇敢的挺起了胸膛，然后将手中的剑以自己为中心疯狂的飞舞了起来，不让周围任何一个人接近他。
    “混蛋！你们……你们竟然演戏？你们不得好死！”
    青筋爆出的脸，让他看上去有些疯狂。他的剑突然直直的飞向了亓元宏，直直的指向他心窝的位置。
    萧祈白伸手将剑重重的挡在了外面，那个没有生气的东西，只能安静的躺在地上，再动不起来。
    开什么玩笑，他还没有出手，谁能越过他杀了亓元宏？
    韩勇似是有些不可思议，他瞪着萧祈白，口中的嘲笑意味渐浓：“你不是恨他的么？什么时候沦落到与他们为伍，一起演出？”
    没有。
    他当然没有。他是来报仇的，他只是来看亓元宏笑话的！
    可是现在……
    萧祈白突然自己也冷笑了一声，觉得自己站在这个地方，傻极了。
    无心和他争论，萧祈白仰起头，然后突然将手里的剑也向着韩勇重重刺去。
    两支冰冷的光直接在半空会晤，韩勇粗重的喘了一口气，骂道：“贱种！”
    “嘴放干净些。”萧祈白挡住了韩勇手中的另一只匕首，将它重重的扔了开去，“是你这个贱种害了我妹妹！”
    “呸！”韩勇直接就对着萧祈白啐了一口吐沫，“你那个妹妹，也是个贱人！”
    “闭嘴！”萧祈白一声低吼，然后将那只短短的匕首□了韩勇的肩上。
    “我妹妹也是你能骂的？”萧祈白站起身，居高临下的看着他，“再说一句，我让你终生悔不该当初。”
    看着这边打的不可开交的场景，雅玲蒂打了个哈欠，显得无限慵懒。已经有了身孕的她，最近精神实在不好。眼见着又要见血，她也有些不乐意了。
    挥挥手，招来了一个人，交给了对方一样东西，雅玲蒂就有些恹恹的说道：“去，把人都带出去安顿好，不得有违军纪！”
    “是！”那个人对着雅玲蒂就是一个礼，然后迅速的离开。哗啦啦的，南庭的队伍，不一会儿就一个人都不剩了。
    这是怎样的魄力，才能做到的事情。
    萧祈白有些暗暗吃惊，刚刚雅玲蒂的样子，不像一个公主，而像一个……帝王。
    那种举手投足间的气势，不可比拟。
    身边的军队撤的干干净净，挡在身前的长矛也不再存在，而韩勇，还半仰着摔在地上，死死地瞪着萧祈白。
    “你们都是……”他突然爆发了似的一跃而起，想再一次冲上去拼一个你死我活。
    然而一道冰冷的光截断了他的话语，只觉得胸口一凉，一把利剑便已经穿胸而过。韩勇脸上的肌肉都纠结了起来，他错愕的抬头看向亓元宏，对方冷冷的面容，没有一丝动容。
    “亓元宏你……”
    “还知道我是谁？”亓元宏冷冷的笑，然后慢慢旋转起了剑，剧痛让韩勇有出的气没有进的气。
    他身上的冷汗涔涔冒出，脸却因为疼痛而扭在了一起。
    萧祈白忍不住撇过脸，这场景，实在是太过恶心了。
    血，一点一点的越滴越快，在地上形成了一滩，很快便凝固成了粘稠的液体。亓元宏的手一松，又向着前方一送，失去了最后支撑力的韩勇，便轰然倒下。
    他的眼睛圆睁，抬头看着那虚无的天空，死了。
    在场所有的人都静默，没有人敢发出一声抽气。“啪”一声脆响，一个士兵扔下了手中的兵器，匍匐地上。
    “啪啪啪……啪啪啪啪……”陆续的，不连贯的声音变成了一阵乒乒乓乓的嘈杂，所有的人都扔下了兵器，黑压压的跪了一地。
    他们还像从前那样，连仰视他们的王的勇气都没有。
    他们，不过是为了那个为了那个最高位上的统治者，卖命的人们。
    二王爷大概被眼前的一幕给吓呆了，再加上那跪了一地的阵势，他的腿有些发抖。他明白自己从今往后再无翻身之日，而他的下场，也极有可能和韩勇一样。咬着牙的他，突然心生了勇气。
    从怀里掏出了什么东西，二王爷一鼓作气的向着萧祈白冲来。
    现在不出手，他就永无出手之日！
    不管怎样，他也要拼死一回，拼个鱼死网破！
    “亓元宏，我要让你后悔！”他爆喝一声。
    谁也没有想到二王爷会突然向萧祈白发出攻击，所有人都愣了一下之余。二王爷已经顺利的攻到了萧祈白的面前。萧祈白敏捷的向着左边一闪，躲过了他右边而来的匕首，却不想二王爷突然从右手中的药粉撒了出来。
    漫天漫地，萧祈白被二王爷扔出来的药粉迷住了眼睛。
    “啊！”他惨叫了一声，那种剧痛，让他忍不住想要打滚。利器刺破身体的声音，但萧祈白已经看不见眼前究竟发生了什么，他疼得弯下身子，然后被一个温暖的身体挡在了前面。
    “水纹！”萧祈白只能通过听觉模糊的辨认。那声同样凄厉的惨叫，是二王爷口中发出的。
    发生了什么吗？他本能的转向声音的发源地，却发现自己睁不开眼睛，看不见任何东西。
    火辣辣的感觉，刺痛着神经，眼睛像是被焚烧了一般的疼痛。萧祈白想流泪，却发现连泪都流不出。
    “死有余辜！”亓元宏的声音近在咫尺。萧祈白能感觉到他因为说话而震动的胸腔，却想象不到发生的一切。
    亓元宏焦急的拉着他，晃着他，然后一只手在摸他的脸，当然，萧祈白看不见对方的表情，只有触觉告诉着他，亓元宏很生气，很着急。
    “你怎么样？”
    “看来是眼睛废了。”雅玲蒂那永远不死的声音又传来，带着些事不关己的冷漠，还有一丝幸灾乐祸，“这么美的眼睛，真是可惜了。”
    “闭嘴！”亓元宏低吼，“再说一句，我就杀了你。”
    最后的赢家
    宫殿里，为了萧祈白的眼睛而忙活的人，进进出出。而萧祈白，就像是死了一样，直挺挺的躺在床上，没有一丝生气。
    亓元宏站在远了一些的地方，动不动的看着萧祈白。
    曾经恨不得挖去的双眼，现在却不能再睁开看自己一眼，亓元宏的心像被狠狠揍过的一样，浮肿无力。
    “怎么样？”他拉住了一个年老的御医，有些期待有些急切的看着他。
    “陛下……”御医摇摇头，有些胆战心惊的等待着自己的下场。
    萧祈白看不清楚东西的这段时间，亓元宏比任何人都要焦躁难安，他请来各地的人，却没有一个人能够看好他。
    “算了，下去吧。”本想发作的亓元宏，突然又失去了兴趣，他一转身子，来到了萧祈白的身边。
    “萧祈白。”他停顿了半刻，“还有没有其他不舒服的地方？”
    “不劳你费心。”萧祈白还是冷冷的，自己撇过了头。他只能靠听觉来辨别亓元宏所在的方向，他将头扭到了另外一边，“别忘了，我们之间还有……”
    声音戛然而止，一根冰冷的手指轻轻的抚上了他的脸颊。
    “萧祈白，我后悔骗来了你。”
    亓元宏的声音，有些哽咽，有些压抑，低沉的声音，就像他每一次难过时候的那样。萧祈白心里一闷，有些不快说道：“你以为我是为了你而来的？自作多情。”
    哈，又扳回了一局。
    萧祈白到现在还记得那一次自己被亓元宏骂的一句“自作多情”。
    亓元宏突然俯下身子，抱住了萧祈白：“萧祈白，我……”
    这一个“我”字……再没了下文。
    “亓元宏，你还是一样的恶劣。”
    亓元宏的头发，因为有些汗水而帖服在脸颊，他身上带着一股风尘仆仆的味道。但他的眼睛还是很亮。
    可惜这一切，萧祈白都看不到了。
    亓元宏看着萧祈白微笑：“只能怪你，怎么自己送上了门。”
    看不见东西的萧祈白，就是一个瞎子。他茫然的摸着所有的东西，心中充满了恐慌。
    再一次的醒来，突如其来的黑暗让他瞬间想起了所遭遇过的一切，瞎了，他萧祈白瞎了。
    如果说刚刚受伤的时候，他还抱有幻想，希望一觉醒来自己能看见东西。
    那么现在满眼的黑暗直接粉碎了他求生的意念。
    恐慌，绝对的恐慌，萧祈白这21年来什么都经历过了，唯独瞎了……
    他猛地将手里抓到的东西砸在了地上，然后摸索着地上的碎片。
    第一次如此的绝望，一个瞎了眼的君王，就如同废人！他究竟还活着干什么！
    当初的信念，支撑着他的信念，已经一个个都随风而逝。他做到了，回国，再一次的见到父亲，夺得了属于自己的王位，然后证明给了亓元宏看，他不是亓元宏想象中的废物。
    当然，证明的结果还是失败，但萧祈白已经不在乎了。
    在乎什么？他现在废了，他什么都没有了！
    他究竟还能做什么？他还有什么可坚持的？
    一双手从他身后把他捞了回来。地上一阵悉悉索索的声音，然后那个能把死人给吵醒的嗓门大叫起来：“来人，把地上打扫干净，打扫干净，听见没有！”
    细碎的步子接近，然后就是一阵清扫的声音，亓元宏的声音又在响起：“敢留下一片碎渣，提头见我。”
    萧祈白奋力的想站起来，他伸出胳膊，想要挣脱出亓元宏的纠缠，无奈，那一双胳膊紧紧的搂住自己。他听见自己耳边的声音，一种温润之气潮湿了他的耳朵：“萧祈白，别闹。”
    萧祈白却突然爆发的喊出了一句：“亓元宏，你去死！”
    “萧祈白……”
    “滚开！”
    “好好好，你好好的别动，我就走。”
    病人的情绪不稳定，现在的亓元宏也不敢激怒萧祈白，他怕一个不小心，萧祈白又伤了自己。
    感觉到那种温度要离开，那种求生的本能又让萧祈白死死的拽住了对方飞衣服，像是一根浮在水面上的救生木头。
    亓元宏哭笑不得的看着他，又重新坐了下来。
    他们多久没有这么亲密过了？亓元宏搂住萧祈白，闭上了眼睛。
    而萧祈白，却把脸埋在了对方的衣服里，他现在难过的，就想死掉，真的，就想死掉。
    “亓元宏。”
    “恩？”
    “我想死。”
    “不许。”
    “那你去死。”
    “不行。”
    “为什么？”
    “你还没死，我怎么会死？”
    他怎么会死呢？萧祈白还没有死，他又怎么会死？
    萧祈白无助的像个孩子，不让他离开，他却心酸的有些难过。
    自从萧祈白逃走之后，他就再一次的疯癫了。好不容易下好的决心，却被萧祈白的离开给撕了个粉碎。
    自己已经答应放他走了，他怎么还逃了？
    敢从他的身边逃走？萧祈白，你又活的不耐烦了！
    在自己的宫殿里焦躁了三天三夜之后，亓元宏做出了一个完全出乎人意料的决定。
    他要去找萧祈白，找到他。既然萧祈白不愿意呆在他的身边。那么他就去呆在萧祈白的身边好了。
    眼前的那些纠结，那些让他想不通的事情，通通去死。突然侵入的思念几乎要烧坏了他的脑子，哪里还有精力去想其他的事情？
    有什么可想的？他坚持着不愿意承认自己对萧祈白的喜爱，现在却用这种方式来惩罚自己。自高自大的亓元宏，永远都只能自食苦果。
    他立即叫来了张夏生，让他准备一下和自己一起去从越。
    理由是：张夏生是从越人，应该对从越更加的了解。
    张夏生吓得一个哆嗦，立马跪在了地上求饶，他却根本无心理会。
    “行了，我没怪你，快点，立马收拾东西，跟我走。”
    没空想了，真的没有时间想了。
    原本三天的空闲，就已经让他想念的发慌，而现在萧祈白的不告而别，哪里还能让他再多忍耐一秒？
    他现在唯一想做的事情，就是找到萧祈白。
    找到萧祈白。
    找到萧祈白。
    找到萧祈白，然后……
    天下，就让那个女人夺去吧。
    “不要碰眼睛。”
    “痒，痒的难受。”
    “那也不许。”
    “你烦不烦？”
    “烦。”
    萧祈白终于安稳的睡了一觉，可当他习惯性的睁开眼睛时，却发现还是一片漆黑。
    没有点灯？
    他努力的将眼睛睁大，睁得不能再大了，却还是看不见东西。
    “灯……”他有些害怕，却摸索不到东西。
    对了，他的眼睛，看不见了。
    而亓元宏也将屋子里的东西，都撤走了，防止他会有不好的念头。
    呼……其实，他已经开始渐渐适应这种黑暗了。只要那个人还在，他就不再那么害怕。
    就像是才出生的动物，会把第一眼看见的那一个当成是自己的妈妈。萧祈白在受伤之前最后一个依赖的人，他此刻也放不开。
    放开，就是一种不安感。
    雅玲蒂的声音从门外隐隐传来：“你说什么？！亓元宏，你个狼心狗肺的东西！”她在尖声大叫，声音刺耳的传进萧祈白的耳朵里，让他皱眉。
    这个女人，怎么还在到处撒泼？
    “声音小一点。”亓元宏的声音永远听不出感情，“再吵吵嚷嚷就滚出去。”
    “亓元宏，你够狠，你当初和我达成约定，说天下是你的，而我也是你的，你现在却告诉我，你不要我了？”“哗啦”东西破碎的声音，“我雅玲蒂就这么不招你待见？萧祈白他是男人！
    男人！你喜欢他喜欢个什么劲儿！”
    “用不着你管，我再说一次，再吵就滚出去。”
    “我偏不！”萧祈白甚至在脑海里浮现出雅玲蒂双手叉腰的样子，不过她从来就笑嘻嘻的，很少会见到她如此失控的时候。
    “亓元宏，我告诉你，你和他没可能！你们都是男人，还是兄弟，你就不怕天下人耻笑么？你们这样是乱伦，是变态，是不要脸！”
    “啪！”声音戛然而止，而萧祈白的心却被刺痛了。
    原本一直都骂亓元宏是变态，骂他不要脸，却不想原来自己和他一路货，原来大家在背后也是这样看他的。
    “雅玲蒂，我警告你，你要是再敢胡言乱语，我不管你是长公主还是南庭国国王，我都会杀了你。”脚步声渐近，亓元宏的手仿佛已经搭在了门把上，却没有推开。
    “最后再说一次，不许再找萧祈白的麻烦，你不是一直想踩着我得到天下吗？我让给你。被天下人耻笑？他们也照样可以试试！”
    “亓元宏！我不想要天下，我想要的是你，是你啊！我想和你并肩俯视天下……”
    喊声被关在了门外。亓元宏的呼吸声渐近。
    “萧祈白？”
    萧祈白不回答。
    他不知道该如何去面对亓元宏。
    他，是个变态，还是个乱伦的变态！
    不得不承认，就算他去回忆再多的过往，他心中的恨，也无法磨灭掉另一种不该有的情愫。
    他就不该出生，不该降临这个世界。
    “萧祈白。”
    “你出去，让我静一会儿。”
    我跟你走
    “你听见了雅玲蒂的话？她说的太大声了？”亓元宏的呼吸声突然开始加重，“这个死女人，”他磨牙，“非要好好的治治她不可。”
    “我认为她说的对。”萧祈白平静的打断了他，“我们……是很奇怪。”
    “奇怪什么？”亓元宏一挥手，想起萧祈白看不见自己的动作，又俯身握住了萧祈白的手。
    但萧祈白却抗拒似的要抽出。
    “萧祈白……”亓元宏的声音突然有些可怜兮兮，“相对于我，你更在乎那个女人说的话？”
    萧祈白一愣，抽回的动作就停在了一半。
    “你认为，她的话更重要？”
    萧祈白不说话，他已经有些……辨不清方向。
    亓元宏却突然放开了自己的手，直立起了身子：“我不吵你，你自己想。”
    安静的呼吸声，突然消失掉的温度，这一切让萧祈白又开始不安起来。
    “喂，你去哪？”
    看着萧祈白有些惊慌失措的脸，亓元宏还是忍不住开了口：“我没走，还在。”
    萧祈白拉住了他的小手指，突然有些委屈的想哭。
    为什么，一定要做这样一个两难的决定呢？
    萧祈白开始逃避。
    他不要睡在这里，像一个要垂死的人，他也不想再遇见雅玲蒂。
    看见那个女人，他总是会有一种莫名的愧疚感。
    不过，他看不见，自然也不会知道，什么时候会遇上她。
    坐在院子里晒太阳，和煦的光照了他一身，很难在北冥能遇上这样的天气，亓元宏总是要他出来走走。
    亓元宏亓元宏亓元宏。一天不想起他，就不行吗？
    萧祈白摇头，行。
    只不过在听见亓元宏和雅玲蒂在一起的消息时，总会有那么一丁点的不舒服。
    身边的小婢女在交谈：“王后什么时候临盆？”
    “还早呢，现在肚子还不大，估计还要好几个月呢。”
    “那天我看采集部的人急急忙忙的准备东西，还以为都要临盆了呢。”
    “哪有，我们这些人整天呆在这里，哪里知道外面什么情况。”
    萧祈白整个人，像被电击中了一样，僵在了那里。
    雅玲蒂，有了身孕。
    她这个王后，孕育出了下一代帝王！
    而自己呢？又是在做什么？
    心情又罩上了灰色。萧祈白连晚饭都懒得吃了，直接回房。
    匆匆吃过晚饭。刚回来的亓元宏怎么也不见萧祈白。随着婢女的指引，他在屋子里找到了躺在床上不动的人。
    “怎么又睡下了？”他皱眉，“总是躺在这里对身体不好。”
    “没事。”萧祈白懒懒的，翻了一个身，“有点困了。”
    “别是又发热了。”亓元宏有些冰冷的手搭上了萧祈白的额头，却被躲了开去，“没事，就是有些困了。”
    “哦……”亓元宏有些为难的站起了身子，跺了一下脚，“那你好好休息，我先走了。”
    又要走了。
    萧祈白慢慢的用手摸向旁边的桌子，慢慢的摸着。
    不过自己占有他的时间，也太多了。
    萧祈白，你真没用，不过是眼睛看不见了，难道连人也依赖上了吗？
    突然一只手捉住了自己的。亓元宏的声音再度传来：“这里是蜡烛，不要乱摸。”
    “你还不走。”萧祈白收回了自己的手，端正坐好，“我没事。”
    “萧祈白，我带你走好不好？”
    什么？萧祈白把脸侧向了声音的来源方向。刚刚亓元宏说的是，带他走吗？
    他不要这样成为别人的包袱，他也不想这样如同女人一般的软弱。
    “不要，我要回从越，我自己也可以生活。”
    “你自己？”亓元宏的声音有些不稳，“这怎么可以？”
    难道又要离开他？
    而萧祈白却以为他的意思是瞧不起自己。他微微有些沉下了脸：“少瞧不起我，亓元宏，别忘了，我还是讨厌你的。”
    亓元宏突然静了声，他差点忘了，萧祈白是讨厌的。
    即使不讨厌，萧祈白的确从未对他说过喜欢。
    即使是对亲人的那种喜欢，他也未曾表露过。
    不过这不怪他，有谁会喜欢上自己呢？亓元宏摸摸脸苦笑，要是自己，也不会喜欢的吧？
    “我知道。”他拍了拍萧祈白的手背，“所以让我弥补你好不好？”
    弥补？
    “同情，施舍？”萧祈白哼了一声，“我不要。”
    “不是的。”亓元宏却难得轻声的打断了他，“弥补，只是弥补。”
    “弥补我对你的过错，弥补那些，还没有来得及完全给你的……”
    弥补，萧祈白并不是很在乎，他在乎的，更多的是未来。
    比如离开。
    离开，多好的诱惑，多美好的词汇。
    其实每当亓元宏离开了以后，萧祈白都会细细的咀嚼这亓元宏的话。他也会动心，他也会默默的构思着那一种虚幻的未来。
    离开，不用受非议，不用接受别人的眼光。
    他萧祈白，或许真的是个累赘，但也只是亓元宏一个人的。
    离开，他可以逃亡，逃到天涯海角，从此没有他这个人。
    如果真的如此，也不是不可。
    萧祈白他向往的，一直都是那样的生活，如果现在可以的话……
    那自己究竟还在犹豫着什么呢？
    或许萧祈白是真的腻了，或许真的日久见人心。
    亓元宏每一天来看他的时候，都会问他一句：“我带你走好不好？”
    好不好？
    好不好？
    而萧祈白却从来不予回答。
    他的心很乱，太乱太乱。
    其实眼睛瞎掉的他，根本就是一个废物，他一无是处，除了让人照顾。
    没有了眼睛的他，却连心都一起蒙上了尘。
    然而这一天，萧祈白却破天荒的问出了一个问题：“那雅玲蒂怎么办？”
    她千方百计的想要孩子，不就是为了留下亓元宏吗？
    自己……难道真的去和一个女人争？
    萧祈白讨厌这样的感觉，让他觉得，自己很卑贱。
    “她啊，过的很好啊，王权在手，想要的都得到了，有什么怎么办？”
    “可她……”话说到一半，萧祈白也不愿意说下去了。
    说些什么呢？说亓元宏其实她还没有你。
    说亓元宏你真的应该和她在一起？
    那个女人害自己害的多惨，骗自己骗的有多么面不改色心不跳的，他还记得。
    算了，自私一回好了。
    萧祈白的心里还有怦怦的跳着，像做了亏心事，但一想到自己真的可以和亓元宏一起离开，那种感觉，便又倏地变轻了。
    “你真的可以带我离开？”
    “对。”
    “你……不会后悔？”
    “或许有一点吧，也或许有一天会吧。”亓元宏突然轻声的笑了，“你说，这是不是对我的惩罚，让我再也看不见你的眼睛？”
    “不，是对我的惩罚。”萧祈白轻声嘀咕，“我就不该……”
    似是知道了萧祈白下面要出口的话，亓元宏截住了他未完的话语：“或许是天意让我补偿你，这样，我就再也不能扔掉你了。”
    “谁要你照顾？”萧祈白皱起了眉头，从未听过亓元宏说出这种话，自己怎么有些别扭？
    脸有些红，连神态都跟着不自在起来。他轻咳一声：“亓元宏，我的眼睛……就真的瞎了吗？”
    “不会，不会的。”亓元宏的声音很轻，却很坚定。他知道萧祈白在听，他有些冰冷的手，覆盖上了萧祈白的眼睛，“眼睛能治好的，你别怕。”
    你别怕。这三个字，让萧祈白有点想哭。
    如果没有人安慰，萧祈白就是再疼，再苦，也不会有任何反应。
    可偏偏有一个人在他的身边，对他说：“你别怕。”
    他转过头，面对着墙壁的方向，至少他感觉是这样的。
    “不要告诉我父亲。”萧祈白吸了一下鼻子，“求你。”
    他第一次如此卑微的去求亓元宏，因为他怕萧丞相会接受不了这样的事实。
    亓元宏一口答应下来，而后如同每天那样问他：“想出去走走吗？我带你走好不好？”
    “去哪？”
    去哪。这代表着萧祈白终于松口了！
    亓元宏的脸上笑开了最明媚的光彩。
    “随你。”他说，“我跟你走。”
    
    一年之后。
    萧丞相无心朝政，不愿意重新挑起战争的他，拱手让出了从越。
    从越，南庭，北冥，至此从大陆的版图中消失。南庭国国王，雅玲蒂，终于实现了她统一天下的梦想。
    而当她从一堆繁务中抬起头的时候，八角雪花从天而落。
    看着这个白茫茫的世界，她突然感到一阵冷清。
    原来真正的寂寞就是如此，当你站在了最高点的时候，却无人能与你并肩。
    身后的侍从递上了一件披风。雅玲蒂将它披在了身上。
    但心内的洞口，却依旧呼呼的吹着北风，吹的她，寒冷刺骨。
    她转身走开，一个一个的脚印，清晰的印在地上，但再也找不到，另一双足迹。
    她终于得到了天下。
    空得天下。
    棋子
    “萧枚和萧淑，是孪生姐妹。只可惜萧枚的名字取得不好，终其一生都很倒霉。
    “萧淑是姐姐，性格活泼，你娘萧枚呢，温柔腼腆，真的是一个大门不出二门不迈的姑娘，那时候的从越王，还不是王，只是继承人，比她大五岁，两个人却感情很好。
    “那时候的我们啊，意气风发，萧家的门槛都快被人踏破了，都是为了给你姑姑提亲，只可惜最后你姑姑的命运却是配嫁。
    “当时我想，嫁出去做个王妃也好，老从越王不知道为什么，不是很喜欢你姑姑，她走了，或许比要呆在这里好的多。
    “可谁知道她这一走，就捅出了这样的乱子？从越王继位，昏庸好色，不理朝政，让我做个丞相替他打理政务，他却左拥右抱的。那时候北冥的使者来这里，都是我一手接待，我真怕从越王喝多了之后，会闹事。
    “后来亓元宏出生，自然是通告了其他所有的国家，从越王知道之后，却连夜找到我，说要把萧淑给救回来。我当时就想，这可要坏事了，谁知没来得及阻止他，从越王就已经把萧淑秘密的接近了宫，竟然还单方面的宣布与北冥断交，这在当时的影响很大。
    “我那个气愤啊，想想看我废了多少工夫，才能勉强维持好与北冥这样大国的关系？他倒好，直接给我一刀两断。不过这的确是保护萧淑的好办法。
    “萧淑的身体不是很好，在北冥的时候每夜都用的龙涎香安眠，从那时候开始，从越和北冥的交易，便有多了香料这一项。日日点香，整个从越都快被熏成了龙涎香的味道。
    “可惜好景不长，不知道是水土不服还是其他原因，当我深夜被急召进宫的时候，萧淑的身体都僵硬了。因为身份的问题，只能草草埋掉了事，可坏事就坏在了这里，那一天里，从越王看见了你娘萧枚。
    “这种滑稽的事情，我现在想想，都会觉得不可思议。但它的确就这样再自然无比的发生了。萧枚哭着回来告诉我她怀了你的时候，我的脸都气绿了，想想看，我的一个妹妹死在了他的手里，他竟然还要毁掉我的小妹妹！
    “萧枚因为有了你，一直有些忧郁，所以你出生的时候身体也不是很好。她和我都担心你的身份会给你带来麻烦，就一直瞒了这件事情，将你认作自己的儿子抚养。那时候的王后很厉害，不少嫔妃被迫害，就是你们知道的良妃，也是她害死的。
    “萧枚郁郁寡欢，我想带她出去走动走动，换换心情，却不想再一次被从越王看了去，他让萧枚顶替上了萧淑的位置。我原本还希望着萧枚会过得好一些，却不想从越王对她忽冷忽热的，让她很痛苦。
    “你也知道，从越王很喜欢萧淑，自然看见萧枚的时候，会有些移情的作用，可是他只要想起这是萧枚而不是那个他爱的萧淑时，他就疯了。萧枚占据着她的位置，一点点的侵占着萧淑在他心里的位置，他受不了。于是他在最偏僻的地方建了夜香殿，把已经怀了孕的萧枚赶了过去。
    “萧枚难产，死了，生下的是赵茴儿，排行十三的公主，因为是女孩子，便放在了宫里养着。本以为这么多年一定会没事了的时候，又一件事情引起了风波。
    “那时候北冥的大王子已经成年了，他没有得到北冥的王位，一直有些怨恨。他派人去各个国家偷宫中的婴儿，企图引起各国纷争，却不想一次偷出的人是赵茴儿。
    “那个时候的沈家能，是跟在萧淑身边的侍从，跟着萧淑一起逃回来之后，就开始跟着萧枚做事。他一直暗恋你娘，所以当他知道赵茴儿被人抱走的时候，急的发疯。出去找回了赵茴儿，却也暴露了自己的身份。
    “大王子手下的人是认识他的。这件事很快就让北冥王知道了。他大动肝火，要求立刻交出萧淑，否则……亓元宏的继承人身份被剥夺，我曾经一度出使北冥想去找他，却被告知已经死掉，而从越王因为不想为了一个女人而引发战争，就没有告知实情，而把你娘给推了出去。
    “你娘离开之后，没多久，也死了，死在了那遥远的，她从未去过的地方。
    “要说这天底下最恨从越王的是谁，那非我莫属。自己的两个妹妹都栽在了从越王的手里，你说我能不恨么？”
    “爹，你如何能忍这么久，在一个自己所恨的人手下做事做到现在？”
    “祈白，”萧丞相的面容看上去更加的苍老，“你不懂什么叫真正的牺牲。”
    真正的牺牲，是连自己，都能下得了手的人。
    真正的牺牲，并不意味着死，而是更艰难的活着。
    真正的牺牲，是所有人都是一枚棋子，包括他自己。
    现在，萧祈白终于踏着自己登上了该有的位置，萧丞相很是满足。
    只是，他们谁都不知道，当年老北冥王赐给萧淑的毒药，不过是假死的药。
    一颗没有被舍得牺牲的棋子，终是毁了一盘棋。
    静水无纹
    要找到赵茴儿，这是九蓝告诉我的，他说：“你找到了公主，让她帮你。”
    我只会听从命令，我来到了赵茴儿房间。
    可是房内灯火幢幢，似乎还有人声。可这周围，哪里有什么人影？
    常来宫里，我很清楚那个妖娆可怕的王后雅玲蒂，却不清楚赵茴儿，我只听说她从来都大门不出二门不迈，是个好姑娘。
    好吧，好姑娘，当我翻窗进屋后看见了眼前的一幕时，我真想抽那个人的嘴。
    这翻滚着，喘息着的，是什么声音？
    那chi条条绞在一起的两具躯体又是怎么回事？
    我愣了一下，而后冷眼旁观。
    原来这才是她的真面目，真可怜了我的公子，整天惦念着她过得好不好。
    赵茴儿那涣散的眼神突然望见了我，她突然惊喘了一声，然后推开了她身上的人。
    这个人我好像见过，我和对方互相审视着，我想起了他的身份。
    将军。
    哈，那个看起来一脸正气的将军？竟然在这里和王妃私会，这眉来眼去的功夫，还真行。
    我冷冷的看着他，对他说了一个字：“滚。”
    赵茴儿却抢在了他前面，扑向了我，她连连拽着我的衣服，好可怜的脸上，挂满了泪痕：“好姐姐，你不会说出去的吧。”
    真可笑，难道这不是她喜极而泣的泪痕？
    我突然感到一阵恶心，我甩开了她肮脏的手。
    “别碰我。”我说，“我不喜欢别人碰。”
    这是实话，我从小就讨厌别人碰我，因为这会每时每刻的提醒我：我没有感觉。
    但是赵茴儿却误解了我的意思，她突然抄起桌子边上的剪刀，就向着我捅来。
    我吓了一跳，但还是让了过去。
    “你做什么？！”我厉声喝道，实在没想到她会对我出手，但我看着一边chiluo的男人，实在有些刺眼。
    “你还不滚？”我用脚挑起了地上的一件衣服，扔给了他。
    那个人这才恍然大悟般，慌慌张张的套了起来，连扣子系错了，都没有发现。
    我心中一阵鄙夷，却忽然想到，是不是所有的男人都一个样？
    不可避免的，我想起了那个人。
    一个闪神，赵茴儿已经接近了我。
    她怎么会是我的对手？我推开了她，然后用剑指向了她：“你闹够了没？”
    而那个男人，早已拉开门狂奔而去。
    赵茴儿平静了下来，走到一边，拿起桌上的香囊，突然剪去了一半的流苏。
    “找我什么事？”她的声音很冷淡。
    可我还没有来得及说话，门再一次都被撞开了。
    大概是刚才那个男人跑的太急，都没注意到有人发现了他。现在站在门口的这个侍从，傻乎乎的看了我们半晌，然后突然惊叫起来。
    烦！我知道他一定是被我一张自己毁容的脸给吓到了。
    我刚要出声让他闭嘴，赵茴儿却比我更快的出了手。
    “不要！”我没叫完，剪刀已经直直的□了那个人的胸膛。
    “不杀了他，他一定会说出去的。”赵茴儿拍拍手，用一种很不舒服的眼神看我，“看我做什么，他是因为你才死的。”
    我错愕的说不出一句话来。我实在想象不出一个小姑娘，可以面不改色的杀死一个人，然后很轻松对我说：都是你害的。
    我突然感到一阵恐惧，这个小姑娘，她究竟有多深的心机？
    “你……”我说不出话来，“你……一直在骗萧祈白？”
    “祈白哥哥？”她歪过脑袋，又想平时看见的那样，纯真可爱，“我没有骗他，只是他自己太善良容易相信人了，和我有什么关系？”
    我突然为萧祈白而感到悲哀。
    “你害过他？”
    “害？如果你指的是萧祈白被逐出从越的这件事，那我承认。”她大大方方的站在我的面前，身上没有穿任何衣服，却丝毫没有扭捏之态。
    “我不想一个人孤苦伶仃的来嘛，所以就不得不使点小手段让他一起咯。”她看了我一眼，而后有些不耐烦，“你烦不烦，有事快说。”
    “没事了。”我突然临时变了主意，指了指地上已经冰冷的尸体，“他怎么办？”
    “埋去后院。”赵茴儿说着就开始动手，然后还招呼我说，“别傻站着，帮忙啊！”
    第一次被一个小姑娘差遣，我还真是有苦说不出。
    可是谁也没有想到，第二天就出了事，赵茴儿被关起来后，我站在窗子外，看见了雅玲蒂进去。
    里面发生了什么我不知道，但赵茴儿看起来很乖，还是一副很无害的模样。我听见雅玲蒂走到门口时，又转身对着赵茴儿说了一句：“你自己看着办吧，只要你死了，萧祈白就可以了无牵挂的离开，这个交易，很公平。”
    我看见雅玲蒂背后的赵茴儿，露出了讥讽的笑容。
    心中一阵寒，我突然明白想要靠上赵茴儿是不可能的了。她是一个自私到了极致的人，她可以为了自己，杀掉她周围所有的人。
    但雅玲蒂最后的那一句话，却让我突然有了新的主意，只要赵茴儿不在，只要赵茴儿消失了……
    可我千算万算，唯独没有算到雅玲蒂比赵茴儿聪明的多。她知道赵茴儿偷情的事儿，她也早就盯上了我，但她在向亓元宏告状的时候，却偷梁换柱的说赵茴儿和一个人在一起，偷情的，和埋尸的，是同一个人。
    这样，赵茴儿就被逼到了一个绝境。
    她不能供出我，因为我是女人。
    她更不能供出那个男人，因为她会死的更惨。
    可是赵茴儿死了，死在了那个将军的手里。将军大概是怕自己的事情泄露，便先下手为强了。
    可惜雅玲蒂她不知道，后来她去找萧祈白的时候，竟然还对他说：“也不枉赵茴儿为你而死了。”
    我呸！赵茴儿哪里是自愿为了萧祈白牺牲？
    她明明是被情杀！
    我想起那个晚上，萧祈白伤心过度而纵酒，却迷糊的一塌糊涂的时候，他还拉着我的手，笑嘻嘻的说：“是赵茴儿叫你来的吗？她说了什么。”
    那一瞬间，我真的好讨厌那个叫做赵茴儿的女人。
    萧祈白逃走之后，我留了下来。因为我还有事情要做。
    一方面，是盯着亓元宏，另一方面，是为了二王爷。
    我不能否认二王爷的温情给我带来的温暖，我不知道自己有没有被感动，但我可以用心感觉的到，他对我的心，不假。
    至少比赵茴儿要真。
    我对二王爷说了再见，却始终在他的周围徘徊，我怎么也想不到亓元宏会为了萧祈白放弃王位，离开北冥。
    我看见他为了另一个男人而奋不顾身赶往从越的时候，我就会有一种异样的感觉。
    我不知道萧祈白他什么时候会知道，我也不知道如果萧祈白知道了之后会怎样。
    但我放弃了我的任务，我不想再去窥探他们二人的世界。因为亓元宏的一举一动，都和另一个人相连，我会被不自觉的代入。
    时间过得很快。亓元宏离开，雅玲蒂帮助他掌权却被那个将军诛杀。
    五王爷趁乱夺了位，又被放出来的二王爷给斩杀。
    我看着一条命接着一条命迫不及待的想投入轮回，突然觉得生命好虚无。
    只为了这些虚空的东西，不顾一切吗？
    我找到了萧祈白，然后告诉了他二王爷的阴谋。
    我也不知道我为什么会这么做。我的确对二王爷怀有特殊的情感，但我同样不能背叛我的主子萧祈白。
    我知道他们对我自愿留在二王爷身边的行为产生了质疑，我只能看着他的眼睛然后对他说：“相信我，我不会背叛你的。”
    可我没有想到这一切都是一个局，不，是比二王爷还要大的局。连二王爷都茫然的置身其中，成为了一颗别人利用的棋子。
    我看着他对萧祈白出手，然后撒了药粉。我知道他是想让亓元宏痛苦后悔一辈子，但我却不愿意他这么做。
    我恨不得替萧祈白受了这些罪去。
    亓元宏愤怒了，我从来没有见过一个人，可以愤怒成这样，就像是一头受伤的野兽。我瞥了一眼还在痛苦中挣扎的萧祈白，我知道他看不见。
    可是公子，你感觉的到么？
    看见亓元宏赤红的眼，我就知道要出事了，但我怎么也想不到，那个出事的对象会是我。他的剑速很快，直直的刺向了我的方向，我毫无防备，只来得及侧过身子，企图用不重要的部位来迎接。
    反正我感觉不到疼痛，无所谓了。
    可是……可是……
    一个人却扑了过来，挡在了我的前面。一个我想得到却又想不到的人。
    二王爷。
    亓元宏狠狠的瞪着他，仿佛在用同样的办法在报复他。但我却被压在身下，动弹不得。
    我艰难的抱起了二王爷的上半身，我不知道该说些什么好。我看见二王爷的表情，像是遗憾，又像是满足。
    我的心里有些堵，我只干瘪的说了一句：“你知道我感觉不到疼痛的，你为什么还要挡在我前面？”
    亓元宏已经抱着萧祈白进去了，所有的人都散去，只留下我们两个坐在地上。
    北冥的天，又开始下雪，一点一点的，融化了地上的血水。
    二王爷摇摇头，突然问了我一个奇怪的问题：“你疼吗？”
    我摇头：“不疼。”
    我自然不疼，剑根本没有伤到我，即使伤到了，我也不会感到疼痛，这句话，问的好奇怪。
    二王爷的表情看上去，有些奇怪。
    “是么？”他喃喃道，“真可惜，我原来以为，你会心疼的……”
    你还有我
    “亓元宏，你那时候喂我吃的到底是什么药？”
    “会让你睡觉的药。”
    “混蛋！”
    “恩。”
    “亓元宏，你那时候真的没有派人追杀我？”
    “恩。”
    “骗人！”
    “恩。”
    “亓元宏，后来你去了哪里？为什么会找人替身？”
    “我去找你了。”
    “找我？”他猛然一挣，“难道老从越王的暴毙，是你找人干的？”
    “恩。”
    “孙将军府也是你？”
    “恩。”
    “那二王子的身份……”
    “好了，你怎么问个没完没了？”
    亓元宏站在院子里，靠在一棵树下，而萧祈白，则躺在那里，睁不开眼睛，只有一张嘴，总是时不时的问一些以前的问题。
    他还在想着呢啊……亓元宏有些头疼。
    他最讨厌的便是过去，他想要的是未来。
    萧祈白瘪瘪嘴，不说话了。
    他到底，还是找到了他。
    院子里突然传来了声响，萧祈白猛的坐起，又有些不安。
    虽然已经习惯了黑暗，但他的不安感，还是让他总会害怕。
    他伸出手去，却摸了个空。
    心一凉，萧祈白顿时慌张起来。
    亓元宏说过，他一定会站在萧祈白够得着的地方
    可现在……
    萧祈白翻身起来，却不小心从躺椅上跌在了地上。
    “你在干什么？”亓元宏把他抱起，放回在了躺椅上，“乖乖躺好。”
    “你不要走远。”萧祈白急急的说，他现在什么都看不见，他能相信的，只有亓元宏。
    他也只有亓元宏了。
    “隔壁的老伯来了。”亓元宏拍拍他的手，“给你带了些果子。”
    “老伯？”萧祈白的嘴角露出微笑，摇着亓元宏的手，“快些把他叫来，我想和他说话。”
    太过思念萧丞相，自从得知了隔壁住着一位和萧丞相差不多年纪的老伯之后，萧祈白就天天盼着老伯过来。
    老伯的声音嘶哑难听，但在萧祈白听来，却是最让人安心的。
    老伯也对他很好，有什么都会给他们分一些。
    “别急，老伯来了。”
    于是萧祈白便满心欢喜的坐在椅子上，茫然的向着四周转头，他不知道人在哪里，但他却露出孩子般满足的微笑。
    “老伯！”他欢快的叫了一声，却硬生生的把老伯的眼泪给叫了出来。
    老伯应了一声之后，转向亓元宏：“眼睛好不了么？”
    亓元宏摇头。
    “没告诉他我的身份吧？”
    亓元宏还是摇头。
    老伯便满足的笑了笑，冲着萧祈白的方向走去。一阵风过，他身上沾染的香味，便浓烈的传来，弥漫开来。
    “舅舅！”亓元宏突然叫住了他，“别再用香熏了，你的声音……他听不出来的。”
    老伯还是笑了笑，像极了一朵开到迟暮的花。
