边走边爱
作者：劳人草草

文案 

杜雅文是一个在汽配店里打工的中年大叔， 
为了找房子住而邂逅了年轻健气的房东大人钱涛涛， 
两人见面一拍即合从此开始了同居生涯。 
钱涛涛是一个杂志社的记者，时常要外出采风， 
杜雅文为了自己的一日三餐著想， 
决定奋不顾身的跟著钱涛涛走遍千山万水。 


NO1.大叔

从二十岁，到三十岁，
他执迷不悟的爱了他十年。
而这一天，
他终於下定决心离开。
────────────────

　　“文子，滚出来！”一条人高马大的精壮汉子，用他蒲扇大小的手掌将货车车盖拍的啪啦啪啦巨响。
　　“干嘛？”货车下探出一张布满机油的黑脸。
　　“吃饭！我操……都几点了，再不吃老子就把你那份猪食喂狗，我操……”
　　汉子骂骂咧咧的走後，杜雅文从货车底下钻出来，走到旁边的水槽里将头伸到水龙头底下冲了冲，也不甩干就走进了食堂。
　　
　　猪食？
　　就这，也配叫猪食？
　　盯著眼前那碗黑绿黑绿的咸水青菜，杜雅文冷哼一声，从口袋里掏出一支烟，点上，悠悠的吐了口气。
　　“嘿，你小子还挑食，管饱就不错了，”汉子走过来，将手伸进杜雅文的口袋里掏了掏，“我操，没了？！”
　　“最後一根，下根就要等工资出来了。”杜雅文叼著烟，坏笑道。
　　“我，操！”汉子臭骂一声，拎起工具包又钻进了车底。
　　
　　虽然是猪食，但好歹管饱。
　　汉子说的没错，所以杜雅文每顿都强忍著恶心将粗糙的米饭咽下去。
　　──至於青菜，他没胆碰。
　　吃完饭後又到水龙头下灌了半肚子的自来水，杜雅文终於觉得差不多了。他将烟蒂扔到地上一脚踩灭，跟著汉子钻进了车底。
　　
　　“光头，你那的离合器修的怎麽样了？”
　　“离合器？我操，就这破车，驱动桥和油管都裂了，光离合器修好了顶个屁用。就这种车，过不了几个星期还不是要送到垃圾场去，还让我们修修修，修个屁！上路就撞死！”
　　“行了，行了，人家付了钱我们就修呗，撞不撞死那是人家的事。”
　　“也对，关老子屁事，操……”
　　汉子愤愤的喷了一车屁股的口水後终於平息了怒气，转头瞧了一眼一本正经修著轴承的杜雅文，难得将嘴巴放干净的问道：“话说你小子找到睡觉的地方没，该不会还要跟老子挤吧？老子虽然没老婆，但也不能总搂著个带把的睡觉吧？”
　　“靠！”杜雅文手上一抖，差点把制动阀的螺丝给拧下来，“谁他妈让你搂了，你还敢说，昨晚上是谁抱著我一边喊什麽小花一边摸来摸去的，老子的豆腐都让你吃光了你还敢嚷嚷？！”
　　“我操，老子就是欲求不满了怎麽滴？谁他妈再睡我床上我就操谁！”
　　饶是杜雅文这麽厚的脸皮，也让光头这一通直白的豪言给说红了脸。这里可是车来人往的汽配店，这小子竟然嚷那麽大声，也忒不要脸了，靠……
　　“行了别嚷了，我今晚上就滚还不成麽！你以为我想睡你的床？床单臭烘烘的三百年换一次，谁他妈稀罕！”
　　“操，给老子滚蛋！”
　　
　　虽然光头不会真的赶他，但杜雅文想自己总不能老是在人家的床上赖下去，正好这两天发工资，虽然还不到一千块，但起码可以找个窝挡挡雨吧。
　　从光头家里搜出自己的几件汗衫和裤衩，杜雅文将衣服团巴团巴扔进了一个塑料袋里，将袋子甩到肩上，卷起刚发的几百块大钞便上路找窝去了。
　　
　　在附近几个小区里转了一圈，未果。
　　最後杜雅文盯上了一根电线杆。
　　“求合租，月租五百，包电水费……这个还不错……加一百块管晚饭……嗯，可以考虑考虑……”
　　嘴上说著考虑，手中已经掏出了一百块的二手黑白屏诺基亚开始按号码。
　　电话接通後，对面是一个年轻男人的声音，讲明来意後那人让他按照小广告上的地址自己过去看房子，杜雅文觉得这人的声音谈吐感觉都还不错，於是便踱著拖鞋按照地址摸上门去了。
　　
　　按过门铃後，门很快就被打开了。一个约莫十八、九岁的年轻小夥子探出脑袋来，看了看杜雅文，奇怪的问道：“大叔你找谁？”
　　……
　　好吧，杜雅文承认自己有点受伤。
　　
　　好在他很快克服了痛扁这小子一顿的念头，轻咳两声，抖擞起浑身所剩不多的优雅，文质彬彬道：“你好，请问是钱涛涛先生吗？我叫杜雅文，是来租房的。”
　　“杜，雅文……？”
　　钱涛涛瞧了瞧眼前这个一身黑油、胡子拉碴、穿著松垮的脏兮兮的背心、还拖著一双夹脚拖鞋的中年男子，只觉得这名字让他浑身不自在，就好像当年看到周星驰电影里那个叫做“如花”的猥琐男人一样。
　　“哪个雅，哪个文？哑巴的哑，蚊子的蚊？”钱涛涛想再确定一遍。
　　杜雅文无奈的摸了摸额头，微笑转身道：“不麻烦你了，再见。”
　　
　　钱涛涛此刻也觉得自己方才的话过於唐突了，慌忙上前抓住了杜雅文的包──呃，塑料袋──然後说道：“不好意思啊，我这人特不会说话。你是来看房的吧？进来看看吧，我这里的租金可是全上海最便宜的，过了这个村可就没下个店啦。”
　　杜雅文知道钱涛涛说的没错，一个月五百的租金确实全上海只此一家，所以他告诉自己不要跟这个臭小鬼一般见识。
　　转过身，脸上浮起虚伪客套的笑容：“那我就进去看看，要换鞋吗？”
　　钱涛涛瞄了一眼对方同样沾了机油的双脚，摇摇头：“不，不用了……”
　　
　　走进门後，杜雅文四处转了转，发现这房子其实还不错。两个独立的卧室，每个大概十来个平方的样子，虽然不大，但相比起它廉价的租金性价比就很高了。厨房和卫浴是共用的，这在上海的老房子里很正常，所以杜雅文没有任何异议。
　　杜雅文一路转悠，钱涛涛便一路跟在他屁股後面介绍：“这房子是我爸妈留给我的，是八十年代他们毛纺厂留下来的职工宿舍，虽然年代远了点，但住起来还是很方便的。这房子墙壁厚实，隔音好，阳台又是朝南，冬天可以坐在上面晒太阳。对了，这里交通也很方便，底下就是737路的车站，旁边有个谈家渡菜市场，拐过一个十字路口还有一家华联超市，附近还有便利店、面包店、小吃店，晚上很热闹的……”
　　
　　“既然这麽好，那为什麽只要五百块钱？”杜雅文随口问道。
　　钱涛涛顿时笑容一顿，然後闷闷不乐的垂下头：“因为这里是老房子，变压器功率很低，带不动大的电器，所以装不了空调──夏天，夏天，有点热……”
　　哦，原来是装不了空调。怪不得没人来租这房子，在夏天极度闷热的上海，如果没有空调那简直就不用活了──杜雅文终於了解了──不过他毫不在意，光头那屋子也没空调，蚊子还多，他晚上还不是照睡不误？
　　事实证明，人只要累极了，就算在大热天枕头旁摆一盆火炉，也是睡得著的。
　　
　　“好吧，我租下了。”杜雅文对这房子满意的不能更满意了。
　　“哈？”钱涛涛呆呆的看著杜雅文，他以为因为不能装空调的缘故，这位大叔肯定就不要租这房子了。
　　“五百是吧，我先给你一个月的租金吧，以後再按月交给你，可以吗？”
　　“好，好吧。”钱涛涛傻傻的看著眼前的大叔从口袋里摸出一卷折的皱巴巴的草纸，然後展开，接著他惊异的发现那卷草纸竟然是印著四个大头的百元大钞。
　　“一百，两百……五百，好了，给你。”
　　“喔。”钱涛涛木讷的接过沾满乌黑手印的钱。
　　“对了，你的广告上写著如果加付一百块可以管晚饭是吗？晚饭是你来做吗？”
　　钱涛涛顿时还魂，积极地推销自己道：“是啊，我做饭很好的哦。虽然只多收你一百，但每顿都会有肉有汤，绝对比外面餐厅里烧的好吃。”
　　“哦，这样，”杜雅文思考片刻，脑海中浮现过中午那盘黑绿黑绿的青菜，立刻狠下决心多放了一张一百块到钱涛涛手里，“菜不用太好，肉偶尔吃一顿就可以了，我想每天三顿都在你这里吃，可以吗？”
　　钱涛涛见对面大叔一身狼狈的模样，还有手中皱巴巴的纸钞，顿时猜想对方的生活一定比自己还要拮据，也就不忍心再苛收多的费用了，於是点头道：“那好吧，不过三餐都要准时，如果超过时间就不做了，我也是要上班的。”
　　……
　　“沃特，你你你，你还上班？！”
　　杜雅文手中的塑料袋，啪嗒，掉在了地上。




NO2.同居

　　钱涛涛听了，顿时不爽的竖起眉毛：“干嘛啦，我就不可以上班？有什麽好奇怪的？”
　　杜雅文盯著对方鼻尖上那颗闪闪发亮的青春痘，讪讪的摸了摸自己的鼻子：“咳咳，没有啦，只是看你那麽年轻，没想到都已经大学毕业工作养家了……”
　　钱涛涛闻言，虎著脸道：“大叔，你觉得我几岁了？”
　　“呃，十八、九岁吧……不过大学毕业的话，应该也有二十一、二了吧？”
　　不过这个数字显然无法让钱涛涛满意──
　　“大叔，我都二十五岁了！二十五！”
　　“咳咳咳咳，”杜雅文差点被自己的口水呛死，他的目光从上到下将钱涛涛打量了个遍──娃娃脸，金色刺o头，白色套头衫，上面还印著维尼熊的图案……
　　於是，杜雅文总结道：“孩子，你一定是误会你自己了……”
　　
　　钱涛涛愤愤不平的瞪过来：“长一张娃娃脸又不是我的错，不信，我们来比身高，我一定比你高！”
　　说完，钱涛涛就迈动长腿走到了杜雅文身边，伸手比划了一下，满意的露出灿烂的过份的微笑：“看，我果然比大叔高，哇哈哈哈。”
　　杜雅文也很憋闷，自己一八三的个头，本来走在人群中也算鹤立鸡群了，没想到这顶著一张娃娃脸的大男孩竟然比自己还高了好几公分……
　　
　　难道自己真的老了？
　　杜雅文顿时觉得对方的笑容有点刺眼。
　　“咳咳，”杜雅文不动声色的离开那人形竹竿半米左右，令两人的身高差距不那麽明显，然後悄无声息的转移了话题，“钱涛涛小朋友，我既然付了租金，可不可以今天就住进来？”
　　钱涛涛点头道：“当然可以，现在你就是我的房客啦。但是，不准叫我小朋友！这里的邻居们都叫我涛涛，你也可以这麽叫，不过你如果想要唤我房东大人，我也不会介意的啦~”
　　果然还是大男孩啊，杜雅文笑笑，接著钻进了他刚刚租下的房间里。
　　
　　这个房间朝南，阳光非常好，窗户很宽阔，嵌著纯色的玻璃，可以让室外的光线毫无阻拦的洒遍整个房间。
　　房间中央摆著一张单人床，上面铺著蓝色的床单，一看就让人有种想躺上去酣睡的冲动。床头边上有一只小茶几，上面有一座看起来年代悠久的台灯，嗯，还有一只闹锺。与床正对的墙壁上靠著一个柜子，杜雅文走过去打开一看，原来是只衣橱，还挺宽敞的。
　　“好大的衣橱，可惜我用不著。”杜雅文笑著晃了晃手中瘪瘪的塑料袋，他所有的衣物都在这里面了。
　　“那，还可以放别的杂物……”钱涛涛越说越小声。
　　杜雅文将塑料袋里的几件内裤背心拿出来放入柜子里，然後合上柜门：“你看，我所有的家当都在这里了，柜子那麽大实在是浪费。如果你有什麽东西房间里放不下，也可以拿到我这里来放。”
　　钱涛涛呆呆的点头，忽然觉得眼前的大叔才是房东，而自己才是房客一样。
　　“奥，对了。大叔啊，不好意思喔，因为这间房间太小没有地方摆写字台，所以如果你要看书写字的话，可以去我房间里。”
　　“呵呵，”杜雅文觉得有些好笑，他摊开自己粗糙的双手，“你看我这样，像是会写字的人吗？写字台对我来说完全没用的，你自己用就好了。”
　　钱涛涛这才重新用审视的目光观察起眼前的大叔来，看上去确实是普通蓝领的模样，浑身上下都很邋遢，身上的衣服也很脏，手掌虽然形状优美，手指也很细长，可惜却十分粗糙，而且布满了厚茧。
　　
　　“大叔，你，你是做什麽营生的啊？”钱涛涛小声的问。
　　“我啊，”杜雅文摸摸鼻子，“修车的，就在白玉路那个路口的汽配店里打工，嘿嘿。”
　　钱涛涛知道那家汽配店，是由一栋五十年代的老旧楼房改建而成的店面，又低又矮，店里总是黑漆漆的，店门口总是积满了洗车後留下的水，每次市长宣布要改造市容市貌的时候，这家店都会迫不得已的关门歇业几天。
　　原来大叔就是在那家店里工作啊，那倒真是很近，怪不得大叔说每顿都可以回来家里吃。
　　
　　“那你呢，你又在哪里工作？”杜雅文对这小鬼的工作也有点好奇。
　　说到这个，钱涛涛顿时挺起了胸脯：“我是一个记者哦，在明光杂志社供职。明光杂志社，很有名的呦~”
　　杜雅文思索半天，还是放弃的摇头：“没听过。”
　　昂扬的笑容於是慢慢收敛起来，最终变成一张沮丧的娃娃脸。钱涛涛垂著肩膀承认：“好吧，虽然现在我们社还不是很有名气，买我们社杂志的人也不是很多──但有朝一日，我们社绝对会变成远近闻名响当当的上海第一旅游杂志社，而我，也会成为我们社的第一王牌记者！嗯，绝对会有这麽一天的！”
　　“旅游杂志社？你们社是搞旅游的喔？”
　　“什麽搞旅游啦！我们社的工作是专门外出拍摄最美的风景，结合作者编写的游记，最後印到杂志上贩卖，这样就可以让读者们足不出户就能身临其境的欣赏到这世界上最美的景色，是不是很美妙哇~”
　　“嗯，听起来确实不错的样子，”杜雅文伸手摸了摸下巴上的胡茬，然後在对方亮晶晶的炯炯有神的渴望赞同的注目下说道，“不过，我表示，我现在想要表达意思是……”
　　“嗯~？”
　　“涛涛啊，你是不是，该去做晚饭了？”
　　　　




NO3.晚餐

　　“笃笃笃笃笃笃笃──”
　　厨房里，钱涛涛把冬瓜当做了仇人，切得震天响。
　　
　　那个没文化没见识没品位没修养的大叔，真是太气人了！把自己供职的杂志社当成了旅行社不说，自己浪费了半天口水，他竟然连一个愕然的表情都没有！
　　自己可是记者诶，传说中的记者诶，写的东西拍的东西可都是要卖出去给大众看的，好歹也算个头面人物好不好？！
　　难道那个乡巴佬大叔见过记者吗？
　　笑话，怎麽可能？
　　既然没见过，他为什麽不吃惊，他为什麽不诧异，他为什麽不羡慕的崇拜的像瞻仰领导人那样的看著我？哼，有眼不识泰山的臭大叔！我切，我切，我切切切！……
　　
　　其实，杜雅文很想声明的是，他真的不是故意的。
　　他不是故意想驳了钱涛涛小朋友的面子，他也很想夸奖他几句让小朋友高兴高兴，可是自己中午才扒了几口饭，一肚子都是自来水，而且下午又兜来晃去走了那麽大一圈，自己是真的真的饿惨了──以至於很不合时宜的打断了小朋友的自我吹捧。
　　他错了，他真的错了。
　　杜雅文现在很後悔，也很愧疚，不过他却不敢走进厨房跟小朋友道歉──因为小朋友手上有凶器。
　　
　　将视线从那杀气四溢的厨房挪开，杜雅文等的有点无聊，决定在房子里继续溜达两圈熟悉环境。
　　客厅和饭厅是连在一起的，靠著阳台的那边是客厅，放著两只乡村风格的点缀著小碎花的沙发，有点可爱，有点好笑，杜雅文猜想这一定是钱涛涛母亲的杰作。连著厨房这边的是饭厅，靠墙摆著一张普通的木桌，上面码著十公分厚的汽车杂志，旁边还散落著纸巾盒、可乐罐、零食袋之类的琐碎东西。
　　杜雅文摸了摸胡茬，心想──嗯，不错，这样才有单身男人住处的气质……
　　
　　“大叔啊，饭好了，把外面桌子收一收！”我们的房东大人上任不到半天就开始对房客呼来喝去了。
　　杜雅文应了一声便打算著手将那些盒子、罐子、袋子挪到客厅的茶几上去。
　　“哎哎哎，等等！大叔，你先把手洗洗去！”
　　呃──钱涛涛不说，杜雅文自己还真的没注意到这个。
　　在汽配店的时候大家都差不多脏，勾肩搭背捏来拍去都没事，不过现在既然要和钱涛涛这样的文明小朋友“同居”了，看来也要注意注意个人卫生才行。
　　杜雅文进厨房倒了点洗涤剂到手上，然後钻进盥洗室里狠狠揉搓爪子，直到冲得两只手上的褶皱都快能夹死蚊子了，手上的黑油才终於被洗成了灰色的印子。
　　杜雅文朝著灯光满意的照了照自己的双手──
　　嗯~好久没洗这麽干净了……
　　
　　“大叔啊，菜都要凉了，你怎麽还不出来？”钱涛涛在外头不耐烦的敲著盘子。
　　“好了，来了来了，”杜雅文笑嘻嘻的走出卫生间，在桌旁坐好，瞄了一眼桌上的菜色，不由大喜过望道，“哎呦，西红柿炒蛋，清蒸小白菜，我的天啊还有红烧肉~！”
　　“……大叔，您非洲来的吧？”杜雅文那过於灼热的狂热的神情著实让钱涛涛诧异到了。
　　“嘿嘿，不好意思哈，我都好几年没吃上这麽好的菜了，嘿嘿。”
　　“啊？大叔，你不至於吧，过年的时候总比这个要吃的好吧？”
　　“过年的时候……其实也跟平时差不多，咳咳不说了，吃饭要紧，吃饭要紧。”
　　杜雅文此刻已是饿的前胸贴後背，实在没有耐心再和小朋友继续谈心下去了，於是胆大妄为的打断了房东大人想要侃侃而谈的势头，夹了几筷小白菜放进自己碗里，捧起饭碗便呼哧呼哧吃了起来。
　　
　　其实杜雅文原先吃饭不是这样的，只不过在汽配店打工的这一年里，身边几个一起工作的弟兄都是乡下来的，吃饭的模样永远比饿狼更勇猛一点。於是在这一年绵绵不断的熏陶下，杜雅文的吃相，也就成了，咳咳……
　　这模样瞧在钱涛涛眼里，就成了从农村出来的打工仔身上与生俱来的那种乡土气。虽然这大叔这样吃饭看著并不讨厌，但到底也不够雅观。
　　於是钱涛涛假惺惺的说了一句：“大叔啊，‘慢’点吃，别噎著。”
　　杜雅文咽下口中的米饭，讪讪的放慢了进食速度，他忽然意识到自己不是在汽配店食堂，身边坐的也不是那个五大三粗的光头兄。
　　“抱歉啊，我吃饭一直这样，不太，不太好看。”杜雅文在脸上挤出一个憨厚老实的笑容，果然钱涛涛一看就没再说什麽了，只是文质彬彬的捏起筷子，也一口一口的吃了起来。
　　
　　其实菜色真的很一般，西红柿番茄和小白菜都是上海的家常小炒，而唯一的那碗肉也是钱涛涛昨天烧的，瘦肉都已经被他挑走吃掉了。可是就算这样，杜雅文也就著剩下的半碗肉汤，足足吃了三大碗米饭。後来实在吃不下来了，才恋恋不舍的将其余的肉汤放下，还说：“涛涛，这汤别丢了，明天午饭我还可以浇两碗米饭尝尝肉味呢。”
　　钱涛涛觉得有些心酸，瞧了一眼杜雅文比寻常男人都要细的手腕，语气难得软软的说道：“没事，倒了就倒了，明天我再做一盘不就好了。”
　　杜雅文知道有些人是天生吃不得剩菜剩饭的，就算看到都会心里难受，他想钱涛涛搞不好就属於那种人，於是也只好忍痛割爱的将肉汤推到一边：“那好吧，味道还挺好的……”
　　
　　吃过饭，两人交换了手机号码。
　　杜雅文手里的这部老帽诺基亚，也不知是上个世纪哪年出的机型，灰扑扑的，屏幕只有小小的一块，也是黑白的。
　　这手机键盘都快磨平了，钱涛涛看杜雅文一个一个键都按得很吃力，心中莫名的就涌起一股叫做同情的热流。
　　他抢过杜雅文的手机，狠狠的把自己的号码输入进去，按下保存：“看，好了！还是我厉害吧~”
　　杜雅文接过手机，瞄了一眼那些被摁得再也抬不起来的按钮，很神伤。
　　
　　默不作声的将手机装回口袋里，杜雅文帮忙钱涛涛将碗筷收到厨房里，顺手洗净放进碗橱，随後便洗了下手准备出门。
　　钱涛涛有点奇怪：“大叔，你要出门？”
　　“是啊，我们店有台车子急著修，我回去帮帮忙。”
　　“喔，”钱涛涛摸著头上的金毛想了会，“哎呦差点忘记给你钥匙了！”
　　接著便从牛仔裤兜里掏出一串钥匙交给杜雅文：“喏，给你。银色的是大门钥匙，黄色的是你的房门钥匙。要是以後我不在家里你就自己开门进来，不过晚上的话最好十一点之前就回来，太晚了我就不知道是小偷还是你了。”
　　杜雅文笑著接过：“我晓得了。”随後便摆摆手出了门。
　　
　　为了那辆破的半死的货车，杜雅文在汽配店一直忙活到了十点半，光头也不知上哪去了一晚上不见人影，本来想跟他说找到窝了，现下也是白搭。
　　下班以後杜雅文到旁边小巷里一个杂货店买了新的毛巾、牙具，原先的毛巾都破洞了，现在毕竟是和别人住一起，也不好太寒碜。
　　
　　买完东西回到新租的地方已经十一点，杜雅文用刚拿到手的钥匙开了门，客厅里果然已经漆黑一片。
　　杜雅文蹑手蹑脚的闪进卫生间，见到干干净净的花洒和浴缸，简直有点激动。
　　光头的屋里没厕所，大家夥洗澡都是在汽配店後院的一个小棚子里解决的，一手握著皮管一手上下揉搓脏污，每次冲澡都是一场来也匆匆去也匆匆的硬仗。
　　杜雅文都不记得他上次好好洗澡是什麽时候了，不过肯定是在一年以前。
　　
　　打开花洒，调好水温，杜雅文痛痛快快的享受了一次温水浴。他将自己从头到脚打了一遍肥皂，头发、身体都狠狠揉搓了一通，将那些污垢都洗去後，杜雅文觉得自己好像脱胎换骨一样舒爽。
　　吹干头发，杜雅文钻进自己的房间，脑袋一沾枕头，铺天盖地的睡意便从四面八方涌了过来，将他浸没。
　　今天，真是爽极了~
　　杜雅文这麽想著，两秒後就人事不省了。
　　




NO4.非礼

　　在汽配店打工那麽久，杜雅文早已经习惯了早上六点就起床的作息时间，所以外面公园里的鸟还没叫唤几声，杜雅文就已经勤勤恳恳的起床穿衣了。
　　呼~好软的床，好香的枕头，真是三百年没睡过这麽爽的觉了。就算昨晚差不多快凌晨才睡，杜雅文也觉得自己现在养足了精神。
　　叠好被子後，杜雅文打开窗子放风，楼下是一户人家的小院，一个老太太正在院子里打太极。见楼上的窗户忽然打开，老太太抬头望过来，杜雅文笑笑，挥手道：“阿婆锻炼身体那？起的真早。”
　　老太太见这年轻人笑的亲切，便也和蔼的笑笑：“是啊，年纪大便睡不著，早上五点就醒，睁眼躺著还不如起来打打拳。小夥子起的也蛮早啊？”
　　“呵呵，习惯了。阿婆你继续锻炼著，我忙去了哈~”
　　“去吧去吧，年轻人，早睡早起身体好啊……”阿婆继续打太极。
　　
　　杜雅文洗漱完已经快六点半的样子，他小心翼翼的趴在钱涛涛门上听了听动静，里面只有隐隐的小动物咕噜一般的声响传来，联想到钱涛涛在里头呼呼大睡的模样，杜雅文不由的捂起嘴巴闷笑。
　　汽配店老板规定员工七点就要到店里干活，眼下虽然还早，不过做早饭的人怎麽还睡的这麽香？
　　“笃，笃。”杜雅文小心的敲著门，轻飘飘的喊著，“钱涛涛，起床啦，起来做早饭啦，我可是付了钱的……”
　　没动静。
　　杜雅文又敲了几下，门板上忽然传来“砰──！啷啷”的一声巨响，好像是什麽铁器砸到门上的声音。
　　杜雅文摸了摸鼻子，没想到这小鬼的起床气还有点大。
　　既然做早饭的人赖床不肯起来，杜雅文只好披上外套带好瘪瘪的钱包出了门，昨天听那小鬼说这楼下有小吃店，还是去店里买几个小笼包来果腹好了。
　　
　　七点不到，杜雅文就到了汽配店，今天的第一人。
　　卷起店铺的门帘，将写著“洗车汽配”的木头招牌放到路口，这个又低又矮的汽配店便开始了今天的营业。
　　昨晚好不容易将车修好，现在时间还早没什麽活，杜雅文就拎了一根板凳坐在店铺前的人行道上，看风景。
　　“嗯，今天的尾气，格外的浓郁……”杜雅文感叹道。
　　
　　坐了一会，杜雅文突然觉得不对劲──
　　身上怎麽好像有只手在摸来摸去？
　　悲剧，年纪一大把了竟然还被色狼非礼，难道真是天生丽质难自弃？……
　　
　　按住那乱动的爪子，杜雅文转身一看就开始破口大骂：“靠呀，光头你干嘛，竟敢摸你杜大爷健硕的胸肌，不要命了是不是？欲求不满就到对面发廊里找小妹，别总来吃劳资的香豆腐！”
　　“我操，就你那胸肌，还没劳资的小腿肚结实，爷才不屑碰它呢！”
　　“那你还摸摸摸，摸个鬼啊？！”
　　“我操，劳资是找烟！”光头骂了一句，便又开始伸手在杜雅文身上巡梭，“烟呢，怎麽没烟？你昨天不是发工资了嘛，怎麽没买烟？”
　　杜雅文拍开那两只皮糙肉厚的咸猪手，道：“我昨天刚租了地方睡觉，哪里还有铜板买烟？！”
　　“哦？怪不得你昨晚上没回我那睡。怎麽样，终於忍不住找小姐了？”说完，光头就一阵怪笑。
　　“我靠，劳资是租了房子住好不好！谁跟你一样成天精虫上脑想著找小姐啊。你昨天不是也领工资了，怎麽自己不买反而来搜刮我的？”
　　光头顿时被呛得咳了两声：“那个，那个，我妈给我找了个相亲对象，那对象要我给她买衣服买鞋子啥的，你看我都多大年纪了也得赶紧找一个是不是，所以我一咬牙一狠心就……”
　　“就把工资都烧给女人花了？”杜雅文鄙夷的瞪著光头，开始教训，“说你精虫上脑，真是半个字都没错！现在的女人都那麽势利，你对象要是个好女人，看你生活这麽窘迫就不该再要东要西的！我们这些打工的在上海混容易麽？她也不他妈的好好想想！还有你，别瞎了你的狗眼，现在的女人精著呢，到时候别他妈偷鸡不成蚀把米！”
　　光头讪讪的摸了摸脑袋：“行了行了，我不要你的烟了还不成麽？一大清早火气那麽冲，您跟天底下的女人都有仇是吧？”
　　“我呸，”杜雅文难得粗鲁的吐了口口水，“你是没吃过女人的苦头！靠……”
　　
　　车来了，活有了，杜雅文便也平息了怒火。
　　他手上拿著皮管，一边冲洗轿车，一边将自己租房的事跟光头说了一遍，羡慕的光头直嚷嚷：“我操，五百块就包吃包住，忒他妈便宜了！你看看我们这旁边的房子，一坪起码都要两万了，你那屋子就算旧也还能住人不是？五百块，才五百块，你小子真他娘的走运！”
　　杜雅文也觉得自己运气挺好，竟然在电线杆上那些贴的密密麻麻摩肩接踵的小广告里，就找到了钱涛涛的那一张。
　　不得不说，这世上或许还真是有缘分这种东西存在的。
　　
　　中午，杜雅文在光头布满血丝的W羡目光下，插著兜子哼著小曲回了住处。可是在家找了一圈却愣是没找到钱涛涛其人，可想而知，某位信誓旦旦的大厨又翘班了。
　　在厨房里摸了一通後，杜雅文好不容易才找到一点昨晚上剩下的剩饭剩菜，他把这些饭菜放进微波炉里加热，一边等一边想，等这个月过去一定要钱涛涛把夥食费退回来点，不然这生意也太亏了。
　　饭菜温好後，杜雅文坐在饭桌旁开始狼吞虎咽的享用，吃到一半，饭桌上一本杂志吸引了他的目光，那本杂志的封面上写著──明光出版社……
　　明光？那不是小朋友打工的地方吗？杜雅文顿时来了兴趣，将杂志抽过来看。
　　如钱涛涛所说的那样，这是一本旅行杂志，大幅大幅华美瑰丽的风景照构成了杂志的主体，而图片旁所附著的那些充满小资情调的旅行日志无疑也勾起了人们去那些美丽的地方走走的冲动。
　　杜雅文对杂志的内容并无多大兴趣，早些年一年到头世界各地的跑，他对旅行的记忆只有陌生、疲倦以及各类鸡同鸭讲的鸟语，他更感兴趣的是钱涛涛的工作成果。
　　顺著目录找，杜雅文在目录的最後一行找到了钱涛涛的名字。
　　“嗯……附页──钱涛涛，摄。”
　　




NO5.短信

　　翻开附页，杜雅文看到了一片一望无际的嫩绿嫩绿的草地，几只乳牛在远处唯一的树木下埋头吃草，除此以外，只有满眼稚嫩的绿意。
　　附页的右下角标注著：钱涛涛，摄於崇明岛。
　　不知道为什麽，杜雅文看到这个名字就忍不住想笑。
　　像这种简简单单充满童趣的摄影，果然只有钱涛涛这种小朋友，才能拍出味道来啊。
　　
　　吃过饭後，杜雅文就回汽配店工作了。
　　整个下午都很平常，只除了一条，临下班的关口杜雅文收到了一条来自钱涛涛的短信：
　　大叔，你几点下班啊？我要去超市采买东西，咱们一块去吧？^^
　　
　　一旁的光头也凑过来看，磕磕巴巴的认全字後便是一通怪笑，接著大掌便拍上了杜雅文的後背：“行啊兄弟，一眼不见就勾搭上了？来来来给哥说说，啥时候勾搭上的，长的标致不，波大不大？”
　　杜雅文被那熊掌拍的差点内伤，赶紧前走一步躲开：“说什麽呐你！这是我房东好不好？！”
　　光头的眼珠子顿时瞪的更大了：“房，房东？那不是昨天才认识，今天就勾搭你出去逛街了？！我操，劳资就觉得这五百块忒实惠了些，该不会是个老婆子房东看上了兄弟你的花容月貌，想包养你吧？！他奶奶的，按兄弟你的姿色，怎麽著也得让人家倒贴你五百啊，你回去以後跟你家房东再商量商量价钱……”
　　杜雅文听了，笑的差点岔气：“我家房东是男的，小夥子，比哥还帅呢！你才他奶奶的老婆子呢，真他妈异想天开！”
　　“我操，男的啊，那岂不是没戏了？操，还以为可以捞一把呢，奶奶的……”
　　光头万分失落的离开了，留下杜雅文一个人，一脸哭笑不得。
　　
　　手机的按键昨晚上就被钱涛涛彻底作废了，杜雅文的手机现在是只能看不能用，唯有一颗拨号键依然完好，於是他按了下去──
　　“喂，大叔？”
　　“咳咳，是我。”
　　“大叔你干嘛不发短信啊？打电话很费钱的耶！”
　　“……”杜雅文想说，我要是能发短信我也不想给你打。
　　“喂，大叔？大叔？怎麽回事，信号不好？”那边是钱涛涛的自言自语。
　　“呃，我这已经下班了，你不是说去超市吗？上哪个超市，在哪碰头？”
　　“奥，我已经在回家的路上，要不咱就在华联超市门口那碰头吧，好不好啊大叔？”
　　“好吧好吧，那我挂了啊，现在话费太贵……”
　　说完杜雅文便挂掉了电话，其实也不是在乎这几毛钱的话费，只是那小子总是一口一个大叔的叫，叫的杜雅文都忍不住想自己是不是真的已经苍老到大叔那个级别了──这对杜雅文而言，实在是莫大的打击……
　　
　　由於要陪伴钱涛涛逛超市，杜雅文也不好让小朋友掉面子，在汽配店将头面都洗干净了之後才出门，至於衣服上的机油──那就没办法了，遮著点吧……
　　到了华联超市的门口，杜雅文没看到钱涛涛，估计小朋友还在路上吧，於是杜雅文便立在超市门口看丁点大的小孩子坐摇摇车。这些摇摇车都是投币式的，只要塞进去一块硬币，车子就会发出音乐然後摇动起来。
　　杜雅文想不通的是，明明是这样无聊的东西，这些小孩子怎麽还能玩的那麽高兴？不过看他们一边挥舞小胳膊小腿一边流口水的模样，倒还真是可爱……
　　
　　於是当钱涛涛赶到超市的时候，老远便看到了那个浑身灰扑扑头发乱糟糟就差在脸上刻上“乡巴佬”三个字的大叔，正一脸“母爱”的看著一旁的小孩玩耍……
　　那样子，有点好笑，也有点可怜。
　　钱涛涛忍不住的心想，看大叔这麽大年纪，估计在乡下早就有老婆孩子了吧，他是不是看到城里的小孩就想到自己在乡下的孩子了？他是不是也想让自己的孩子坐坐这样的摇摇车？
　　
　　不过钱涛涛觉得大叔好笑，别人可不这麽觉得。
　　那几个孩子的家长一见一个乱糟糟脏兮兮的大叔站在一边盯著他们的孩子直看，不由害怕自家小孩一个不小心就被这种坏人拐走，於是纷纷胆战心惊的将孩子从摇摇车上抱起，脚步飞快的溜走了……
　　钱涛涛见了，一种说不清道不明的情绪顿时涌上心头，他一步走上前去，将自己光洁结实的胳膊勾上杜雅文的肩膀：“大叔，等久了吧？走，我们进超市去！话说回来大叔你今天的衣服搭配的真不错，很有欧式混搭风的感觉喔，看这一个一个小洞破的，太有品位了……”
　　
　　在钱涛涛的意识里，这个叫做杜雅文的大叔既然已经住到他家，那就算是他家的人了。虽然钱涛涛自己也总是暗暗埋汰杜雅文是乡下人，是老大粗，不过这也只能是他这麽想想，若是外人这麽觉得，钱涛涛便不依了。
　　
　　而杜雅文此刻心里的感受则是──哎，看来还是给钱涛涛小朋友丢脸了……
　　




NO6.超市

　　进了超市，杜雅文猛然发觉，钱涛涛的行情竟然很是不错。
　　但凡是钱涛涛走过的地方，女孩子们总在与他错身而过之後还要回头看他几眼，一边看一边凑成一团交头接耳，甚至偶尔几个与他视线撞上的还会羞得满脸通红。
　　而一些主妇级别的大龄女士似乎也对这个邻家大男孩十分喜爱，一看到他便围住他问东问西，从工作顺不顺，吃的好不好，一直到最近交女朋友了没……
　　
　　这个娃娃脸小朋友竟然这麽吃香？
　　没想到啊，没想到。
　　
　　杜雅文不由的再次观察起走在前面的钱涛涛来──
　　其实不去看涛涛那张十来岁少年一般的娃娃脸的话，他的身材还是很成熟的。
　　二十五岁正是一个男人身体各方面都到达巅峰的时候，身长、轮廓都已完全成型，那种属於年轻健康男子的结实而不单薄的身材即使是被罩在宽松的白色T恤下也展露无疑。
　　他全身的肌肉也同样褪去了少年期的稚嫩，恰好呈现出男人一生当中最流畅的线条，舒展而又坚韧，这从他那两条被淡蓝色牛仔裤紧紧包裹住的修长双腿上就可以看出来，每一次迈动，每一个步伐，都是力与美最完美的融合，透著一种属於男人的该死的性感……
　　
　　“大叔，你怎麽走那麽慢？快点过来！”钱涛涛的一声呼喊令杜雅文浑身打了个激灵，胶著的视线顿时从那双腿上收了回来。
　　该死的，什麽时候自己的定力变得那麽差了，连一双腿都能将自己迷得七荤八素？！想当年自己眼前好歹也美腿如云过，怎麽就没那麽饥渴呢？莫非让那死光头说中了，自己真的落到欲求不满的可悲地步了？
　　不是吧……杜雅文痛苦的扶额。
　　
　　钱涛涛就搞不懂了，不就是推个购物车吗，有必要感情这麽丰富吗？一会痴迷，一会厌恶，一会迷茫，一会又变得愤懑。
　　“大叔，你到底在搞什麽啊？”钱涛涛怀里抱著满满的东西，一脸不爽的走到杜雅文面前，“连逛个超市都能走神，真不知道你到底在想什麽！”
　　接著，哗啦啦一声，将怀中的瓶瓶罐罐倾泻到购物车里。
　　
　　风油精，花露水，蚊不叮……
　　风油精，花露水，蚊不叮……
　　
　　杜雅文盯著堆满小半车的驱蚊用品大全，困惑的问道：“买那麽多蚊不叮，你要送礼喔？”
　　钱涛涛此刻已一门心思的扑到一旁的零食货架上了，头也不回的说道：“送什麽礼啦，买来我自己搽的。”
　　“你自己用？这麽多，你用到明年也用不完吧？！”
　　“工作需要啦，最近要出差去山里采风，现在正好是山里蚊子最多的时候，不多准备点装备怎麽行？”
　　“去山里？哪里的山里？”
　　“叫什麽什麽山，好远的。我们社对这次的采访很重视，专门派了一队人马过去，搞不好就不用像以前一样挤火车了，哈哈，或许会包下一辆越野车开过去也说不定喔。我最讨厌挤火车了，人那麽多，挤来挤去都是臭汗，还是越野车帅气，沿途看到什麽好看的风景也可以停下来专门拍摄。哎呀好久麽看到这个牌子的软糖了，终於让少爷我找到你了，哇哈哈哈买下来！”
　　
　　什麽什麽山？拜托要去出差的好像就是你吧，竟然连要去哪里都说不出来？！
　　还有，为什麽明明刚刚还在一本正经的讲公事，忽然就一副打了鸡血的模样对著一包软糖大呼小叫？
　　钱涛涛小朋友，你难道就真的没有感觉到从四面八方扫过来的目光吗？真的很丢人诶……
　　
　　──算了，这个人是谁，我不认识他。
　　杜雅文不动声色的默默、默默的退後。
　　
　　待到最後从超市出来的时候，杜雅文才终於明白钱涛涛为什麽叫自己过来陪他采买东西了──
　　“这个口味不错诶，好像是新出来的，下次还要买~”只见身高体长的钱涛涛两手空空的悠闲的走著，一边走一边嚼软糖，好像完全忘记掉自己身後还跟著一个人。
　　而杜雅文的手里则拎著两只硕大的购物袋，因为装的是结结实实的驱蚊用具的缘故，两只袋子的重量均十分惊人，杜雅文只觉得两只手掌都火辣火辣的，心想大概已经压出印子来了。
　　这个臭小鬼，难道叫他过来就是专程当他的搬运工的吗？！你懂不懂尊老爱幼啊，身体那麽壮，干嘛不自己拿？懒鬼、游手好闲、不务正业、纨！子弟……（喂喂，词语乱用）
　　
　　“阿，七！！！！”钱涛涛打了个喷嚏，他摸摸鼻子，探头张望，“咦，谁在想我啊？──哇，大叔你看到没，那里有个美女在看我也！一定是她对我有意思，嘿嘿──喂喂，怎麽看我一眼就走掉啦，美女你稍微主动点好不好？真是的……”
　　
　　
　　回到家，吃过钱涛涛做的咖喱牛肉拌饭并把碗筷洗掉以後，身为蓝领的杜雅文就有点无所事事了。
　　他百无聊赖的坐在沙发上看电视，换了好几个频道，要麽是酸死人不偿命的泡泡八点档，要麽是种种明星代言的洗发水广告、护肤品广告、榨汁机广告，无奈之下杜雅文只好关掉了电视，一个人坐著发呆。
　　
　　钱涛涛房间的门开著，明亮的灯光从里面倾泻出来，照在杜雅文的脚边。
　　一想到这间屋子里不止自己一人，不知为何，杜雅文的心情便轻松了起来。
　　
　　杜雅文走到钱涛涛的门前，偷偷往里张望了一眼，只见钱涛涛背对著自己坐在书案前，不知在埋头写著什麽东西。
　　
　　杜雅文的心骤然之间猛地抽紧，继而失去控制的慌乱的跳动起来。
　　
　　这个样子，实在是太熟悉了……




NO7.记忆

　　有人说，记忆像是倒在掌心的水，无论是摊手还是紧握，终究会一点一滴的流逝。
　　杜雅文觉得这句话说的很好，很懂。
　　
　　离开以後的这几年，虽然生活的境况与原来天差地别，甚至已然算的上清苦，但杜雅文却觉得自己比过去惬意多了。
　　过去苦苦苛求的那些东西，过去心心念念想要留在身边的人，过去每日每夜将自己折磨的通宵难眠的爱与恨、伤与痛……
　　现在，都已经很淡了。
　　
　　记得当初被迫离开那个圈子的时候，自己还想在休养一段时间之後卷土重来，回到离开的地方，振作精神，和那个人拼个鱼死网破。
　　那时候曾经狠狠地想，自己留不住的人，也不能便宜了别人去……
　　可是现在，都淡了。
　　记起当初发生的事情，想到自己那时恶狠狠的毒誓，杜雅文只觉得可笑，和可悲。
　　
　　然後渐渐地，他几乎要记不起那些人的面貌了，杜雅文以为自己离成功只差一步了，再过一些年岁，就可以将过去忘的一干二净了……
　　
　　然而，那段刻骨铭心的往事终究在杜雅文心底刻下了痕。
　　只消一个背影，回忆便扑天盖地。
　　
　　记得过去的自己，常常就像现在这样，默默的站在书房的门外，安静而甜蜜的注视著那个人埋头书案的背影。
　　
　　那个人是个彻头彻尾的工作狂，或许是因为出身不好，在社会上生存不易的缘故，所以凡事都比常人更加拼搏。
　　生活的坎坷，杜雅文直到三十岁靠自己的双手糊口後才懂，在那之前，所谓的贫穷和劳作对於杜雅文而言只不过是公益宣传册上用来攫取更多捐款的图片以及辞藻罢了。
　　所以那个时候，杜雅文不能理解那个人的很多想法和行为。
　　
　　为什麽不接受自己的帮助和馈赠？为什麽明明只要和自己说一声就能敲定的事情还要一门心思的去和别人争取？为什麽让他住自己的房子就是怜悯，说他一句穷人便是侮辱？
　　很多当时杜雅文根本无法理解的无理取闹，现在他都明白了。
　　
　　或许就是因为两人之间的无法理解，才是导致最後分道扬镳的罪魁祸首吧，其他的什麽人，什麽事，不过是推波助澜罢了。
　　若是他当真爱著自己，又怎麽会如此心狠手辣、赶尽杀绝？若是他当真心里还有自己，又怎麽会明知自己的心高气傲，还在那人面前让自己这般难堪？若是他当真还记得自己对他的情份，又怎麽会这麽多年了，也不问问自己是死是活？
　　
　　也许，自己心目中那浓情蜜意的十年，在他眼中不过是不要颜面、不知好歹的死缠烂打吧？那些偶尔流露的关心和安慰，也不过是安抚自己的手段而已吧？
　　所谓的以怨报德，杜雅文见识过了，也愤怒过了，现在已经平静了。
　　
　　有什麽好埋怨的呢？
　　强人所难，活该如此下场。
　　
　　
　　“大叔，你站在这里做什麽？”
　　待杜雅文缓过神来，眼前堪堪贴著钱涛涛眨巴著眼睛的大脸，将他老人家吓的倒退三步──“你，你在干嘛啊？”
　　“喂，大叔，这句话应该我问你才对吧，干嘛站在门口一声不响的盯著我看，我找完资料好不容易抬头伸个懒腰，差点被你吓死！”
　　“呃──好吧，是我不对，我只是看看你在做什麽而已。”
　　“咦，这麽关心我啊，大叔你难道爱上我了？”
　　──小鬼头，你他妈太他妈臭屁以及他妈的自恋了！
　　“好啦好啦，跟你开个玩笑而已，干嘛一脸吃屎的表情，现在男人之间也是可以谈恋爱的啦懂不懂？真是老古董……”
　　──切，大哥我玩背背山的时候，你还不知道在哪个土坑里穿著开裆裤捏泥巴呢！
　　
　　钱涛涛见杜雅文注视著自己并且一脸的高深莫测，不由心中发慌道：“喂，我告诉你，我可不是什麽恶心的同性恋，我只是说说而已，我对你没有任何企图，过去、现在、以後，通通都没有！你别再这麽怪兮兮的看我了成不成？”
　　听这小子这样说，杜雅文反而有点气了，他冷哼一声：“你紧张什麽，我又没说你是。我本来看你工作辛苦想帮你煮点绿豆汤喝，现在看来是多虑了，你活泛的很那，肯定不用补身了。”
　　钱涛涛摸摸後脑勺，搞不明白眼前的大叔干嘛莫名其妙就摆出一张臭脸来，难道是因为自己跟他开玩笑的缘故？切，老人家就是没有幽默感，连玩笑都开不成。
　　虽然这样想著，钱涛涛还是很狗腿的蹭到杜雅文身边并且用万分歉疚的表情盯著他看：“好啦，我狗嘴里吐不出象牙，从来都不会好好说话，我们社的主编都教训过我好多次啦，大叔你就绕了我吧，别生气了，喔？”
　　杜雅文心中闷笑，面上却依然冷感十足，并且冷言冷语的说道：“天气好热，我突然想喝绿豆汤了……”
　　“我去煮，我去煮！大叔你坐沙发上歇歇，马上就好！要不要吃冰，我帮你去冰箱里拿！”
　　“那好吧，我要吃那罐千层雪。”
　　“什麽？！我好不容易才省下来一罐的也，二十块大洋诶！大叔你也太狠了点吧！”
　　“哼，不拿就算了，我回房休息了。”
　　“哎呦好了好了我去拿还不行嘛，老人家真是难伺候……”
　　
　　逍遥惬意的瘫坐在沙发上，远远看著厨房里那个在锅碗瓢盆里穿行的人高马大的大男孩，杜雅文忽然觉得，这样的生活真的不错。
　　有舒服的床睡，有美味的饭菜吃，还有一个傻乎乎的笨蛋可以任意欺负──哎，人生如此，夫复何求啊~
　　
　　话说回来，像涛涛这样那麽好哄骗糊弄的孩子，是怎麽让他安然无恙的长这麽大并且还找到工作的呀？莫非是傻人有傻福？
　　
　　十来分锺後，钱涛涛终於搞定了一锅绿豆，并且放到文火上慢煮。杜雅文见他走出厨房来休息，脑中忽然想起他在超市说要去外面出差的事，正好可以问问。




NO8.械斗

　　“涛涛啊。”
　　“嗯？”
　　杜雅文招招手：“过来。”
　　“喔。”鉴於不能让老人家生气，钱涛涛就像一条听话的拉布拉多犬一样乖顺的坐到了杜雅文的身旁。
　　“下午去超市的时候，你说最近要外出拍摄？到底怎麽回事，说来听听。”
　　“对啊，就这两三周内吧，我们社要组队去四川大凉山那边采风，那边有高原，有少数民族，而且最近又刚好要举办一个盛大的民族节日，所以主编就派我们去了。”
　　“大凉山？”杜雅文过去鲜少在国内游玩，所以对钱涛涛所说的地方毫无印象，不过这对他而言无关紧要，他在意并不是这个，而是──“你要去多久？你不在的时候我的三餐怎麽解决，我那一百块好亏啊，你是不是应该退回一点给我？”
　　“我们要去两周啦，至於三餐，当然是大叔你自己解决咯，我又不是你保姆。还有那个一百块，哪里亏了啦，你看看你吃掉的半盒千层雪，那个好歹也值十块耶！”
　　“好啦好啦，”杜雅文挥挥手，“不退了还不行嘛，真是铁公鸡，一毛不拔……”
　　
　　难道钱涛涛出差去的时候自己的三餐真的又要在汽配店的小食堂里解决？天啊，不要那麽残忍！一想起那种煮成黑绿颜色的咸水青菜，杜雅文的胃就忍不住的抽搐。
　　有句俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难，吃惯了钱涛涛做的美味家常菜後再让杜雅文去吃别的，实在是天大的折磨，杜雅文看著又跑去厨房看汤有没有煮好的钱涛涛，忽然觉得竟然有点依依不舍起来。
　　
　　就在这时，杜雅文那部一百年才响一次的手机竟然发出了一串老土的单弦铃声，他掏出来一看，竟然是光头打来的：“喂，我是雅文，怎麽了？”
　　“文子，咱们店出事了，你快过来！”
　　“半夜三更的到底出什麽事了？”
　　“哎，反正出事了，你过来再说吧，我看这回啊咱哥俩的饭碗都要保不住了！”
　　
　　杜雅文一听光头的口气就知道恐怕真有大事发生了，来不及再说什麽，他换好鞋子就出了门。
　　钱涛涛在後面气的跳脚：“喂，我好不容易煮好汤你怎麽一口不喝就走了？！”
　　“放冰箱里，我回来喝冰镇绿豆汤！”
　　“喂喂喂！”见杜雅文跑远，钱涛涛端著锅子大怒，“死大叔，臭大叔，竟然就这麽跑了！我留给你才有鬼，我要把汤喝的一干二净，一滴都不给你留！哇呀呀气死我了！”
　　
　　跑到汽配店以後，杜雅文惊异的发现，除了光头、老板以外还有几个陌生人也在，老板和光头脸上的神色都不大好，平日里这两人可都是泰山崩於前而不乱的主，看来这回事情真的有点棘手。
　　这夥人见杜雅文走进店里，便面色不善的问老板：“这也是你店里的夥计？”
　　老板点头：“是，你们那部车就是光头和他一起维修的。”
　　“哼，好的很。既然正主都到齐了，我就跟你们开诚布公的说了。我们店里那部车在你们这维修以後上路没几天就撞树上了，车毁了、货物丢了不说，开车的那个夥计现在还半死不活的在医院里躺著呢。这年头住院就等於烧钱，我们夥计在院躺了两天就去了两千多块钱，王老板，你看这车钱货款医疗费，你是不是也该负责替我们担待点啊？”
　　光头一听，立刻便炸了毛了：“我呸，你们那车本来就破的跟稀巴烂一样，劳资给你们修修让车能跑路就已经是天大的本事了！现在倒好出了事了竟然来找劳资，你们他妈的有没有脑子！赔赔赔，赔个屁，操他娘的！”
　　“呦，怎麽说话的？王老板，看好你家的夥计，别随便放出来乱咬人。”
　　老板沈著脸，一把按住想要上前动手的光头：“夥计冲动，见笑了。只不过你们那车在出我们店的时候还能好端端的跑路，如今出了事却找到我们店里来闹事，是不是也太不讲理了？”
　　“话不能这麽说，出来不到两天就出事，怎麽著也说不过去吧，要麽是你王老板手下的夥计技艺不精，要麽就是你们偷工减料、谋财害命，到底是哪一条，你们看著办吧。”
　　
　　这下，就算是後来才到的杜雅文也看出来了，这帮人就是来店里闹事的，无论自己这边怎麽和他们好声好气的对话协调，这事估计都不能善了了。
　　既然如此，那还好声好气做什麽？
　　杜雅文冷哼一声晃悠悠的走到中央，利用身高优势冷飕飕的撇了对方一眼，说道：“要钱？行啊！你们去警局那开张证明，证明你们那辆破车就是因为在咱们这维修不当才撞上树的，证明咱们店在你们车上动了手脚，只要你有证明，就是把我和光头两人送进大牢蹲大狱也成啊！若是没有证明，哼，少他妈来这里起哄，爷看著碍眼！”
　　对面也不是好相与的，听完以後，嗤笑一声：“说来说去还不是一句话的事，王老板你来说，赔，还是不赔？”
　　
　　王老板冷冰冰的目光一一在光头、杜雅文脸上扫过，抽出嘴中叼著的烟蒂，扔到地上一脚碾灭：“赔。”
　　对方神色顿时松动：“还是王老板好说话……”
　　殊不知王老板并未说完──
　　“赔你妈个脑袋！”
　　
　　当看到王老板提溜起身旁的铁扳手身先士卒的敲到对方脑袋上时，杜雅文瞠目结舌的想，原来王老板才是他妈的终极BOSS，不发威则已一发威惊人的狠角色！
　　被铁扳手正中眉心一记狠敲，对面的头领立刻便瘫在了地上，也不知死了没有。其他人一看自己人被打倒，顿时也怒了，拎起手边能拿到的工具便冲上来和王老板拼命。而早就想上去动手的光头自然不会和他们客气，拎了一根刚从车盘底下拆出来的排气管便虎虎生风的向对面招呼了过去。
　　血腥气一弥漫开，杜雅文的血性也被激了上来，弯腰躲开对面揍过来的一记老拳，杜雅文一手从地上捞起满满一把铁钉，对著对方的眼睛便狠狠戳了下去……




NO9.分道

　　尽管王老板、光头、杜雅文三人出手狠厉，但对方人多势众，也不乏打架方面的好手，王老板一击即中干翻了对方的头领不过是趁了对方没有防备的空子，这麽多人真打了起来，这边也讨不得好。
　　三人之中又数杜雅文拳脚功夫最弱，没几个来回身上便挂了一堆彩，一个不注意又被个小喽罗击中了颧骨，脸颊一偏便吐出了一口血。
　　光头在远处看了，急的大叫：“操他娘的，文子你没事吧？！平时让你多吃青菜多吃青菜就是不肯听，现在打架没力气，不顶用了吧！等以後劳资他妈的喂你吃！”他一边青菜东青菜西的嚷嚷，一边手上也不松懈，铁管远远的一撩便将杜雅文身边的人给撂倒了。
　　然而当杜雅文别过脸来的时候，光头却忽然静音了，见到他那一脸煞气、杀气腾腾的模样，光头忽然有点担忧起那个被撂倒的小子的性命了。
　　
　　“靠，敢打劳资的脸？！”
　　脸是杜雅文最碰不得的地方，好歹曾经是自己吃饭的家夥，现在破了相，杜雅文立刻便炸了，高抬一脚死死踩在地上那人的头上，一记一记狠狠地往地上跺，“靠，让你打劳资的脸！让你打劳资的脸！我让你打！让你打！”
　　见地上那人被磕的满头是血，杜雅文还不干休，抓起一把铁钉就塞进了那人嘴里：“给劳资咽下去，他妈的！”
　　
　　“行了，”王老板及时推开了杜雅文，“教训过就行了，闹出人命来不好收拾。”
　　杜雅文停下来歇口气，抬眼一看，那些人竟然全被干倒了！他知道光凭光头那点拳脚本事是绝对没那麽大火力的，自家老板还真是真人不露相，杜雅文看他的眼光都忽然崇敬了起来。
　　只见王老板随手扔掉手中滴血的扳手，拍拍衣服坐在了整家店里唯一一处没有“尸体”的地方──车顶上，从上衣口袋中抽出一支烟点著，悠悠的吸了起来。
　　一番吞云吐雾之後，王老板开口了：“从今天开始咱们的店就关门大吉了，你们俩收拾收拾东西都他妈滚蛋吧。”
　　“可是这些人怎麽办……”
　　“呵，劳资金盆洗手开家小店玩玩都没的安份。跑物流的小弟都跑到黑道大哥头上来拉屎了，这算什麽世道……这帮瘪三我来收拾，你们俩都给我滚！”
　　见光头、杜雅文不动弹，王老板吐了口口水：“怎麽，还不走？还等著劳资给你们发遣散费？”
　　“可是……”杜雅文还想问这帮人究竟如何处理，光头却已经一把将他拉出了门外。
　　
　　杜雅文甩开光头的手，怒道：“光头你做什麽，这帮人被我们揍的半死不活，明天篓子一捅肯定要出事，你难道让咱家老板一个人担著？！”
　　光头此刻也在火气上：“我操你他妈懂个屁！出了这事，老板扛不住，难道你能扛的住？！你知道咱老板是什麽人麽，屁都不懂你嚷个鬼？！”
　　“那你说，咱老板是什麽来头？”
　　“具体什麽来路我也不清楚，总之不是明面上的人物，身上背几条人命对他来说算不上什麽，他们那种人自然有解决的办法，抓黑羊蹿大狱，反正没你想的那麽惨。”
　　杜雅文回想到王老板方才眼神中的狠厉、嘲讽还有若有似无的不屑，暗想或许真是自己平头百姓心理作祟，把这事的下场给想的太过惨烈了。说来也是，自己现在要钱没钱要路头没路头，就算想做什麽也无从下手。
　　从未觉得自己如此无能为力过，杜雅文不由懊恼的叹了口气。
　　
　　光头见状拍了拍杜雅文的肩膀：“行了，兄弟，咱这店从今天起也就算拆夥了，以後桥归桥路归路也不知道啥时候还能见上一面，自己多保重吧。”
　　杜雅文心里沈甸甸的，见一向没心没肺的光头也难得忧伤一把，哭笑不得：“别跟我玩儿艺术青年行不，光头你真的不适合。这店散了，你以後打算上哪找饭碗去？”
　　光头摸摸脑袋：“我出来打工也八九年了，在这种花里胡哨的地方也呆够了，该回去了。正好身上还有几张零票子买火车票，明天我就回老家找漂亮妞儿相亲去！何况在老家找工作也容易，哥身强力壮，有的是人要！”
　　“行，那就祝你早点找到前凸後翘的老婆吧。”杜雅文也拍了拍光头的脑袋，算是送别和祝福。
　　光头嘿嘿一笑：“你也是，早点找只母蚊子过日子吧。”
　　“靠，去死吧你！” 
　　
　　回到家中的时候，天已破晓。
　　客厅里空无一人，杜雅文笑笑，这是当然的了，难道钱涛涛还会坐在客厅里等自己麽？经过这样一个丰富多彩的夜晚，杜雅文浑身说不出的疲倦，他泄力的靠坐在沙发上，摸摸脸上的伤口──“嘶……靠，这麽肿……”
　　杜雅文不得不接受自己破相的事实，好在现在不比当初了，自己现在靠力气吃饭，不再是脸蛋。也是，自己现在就是个邋里邋遢的老头子，谁来看你脸肿了没有。
　　
　　杜雅文其实从某种程度上还算是个豁达的人，除了当初那人被抢走时像个女人一样耿耿於怀，其他情况下基本都能平淡的看待命运中的每一个波折。
　　店没了就没了吧，自己有手有脚，大不了再找份工。
　　王老板那虽然过意不去，但自己确实也无能为力，所以杜雅文并不觉得欠了老板什麽，只是对他多一份感激罢了。
　　
　　生活还是要朝前看的，不是吗？
　　──这句话，从离开那个人以後，杜雅文就懂得了。




NO10.失业

　　见天已经放亮，杜雅文索性就不睡了，从冰箱里端出冰镇的绿豆汤开始嘶溜嘶溜的喝了起来。
　　一边喝汤，杜雅文一边在想接下去该怎麽走。
　　自己和光头不一样，在国内算是举目无亲，没有老家可回，只能继续在上海这个都会里苦苦求生。虽然在上海生活的物价水平比其他地方都高，但相比之下在上海找到工作的机会也多，而且工资也更加丰厚。像自己这样连张身份证都没有的人，也只有在这里才有机会找到工作。
　　现在杜雅文很庆幸找到了钱涛涛这里的房子，要不然，这接下去的大半个月杜雅文都不知道该怎麽熬了。
　　见饭桌边码著不少钱涛涛买来的报纸，杜雅文将这些报纸通通抽出来摊到饭桌上，一寸一寸的仔细查看，寻找著任何一个自己也许能应聘上的职位。
　　
　　七点多的时候，钱涛涛从房间里走了出来，身上除了一条四角短裤之外什麽都没穿，头顶上的金毛一根一根竖立著，活像个鸟巢。
　　钱涛涛睡眼懵懂的抓了抓头发，看到杜雅文：“大叔，你怎麽一晚上都没回来？”
　　“奥，店里有点事……你晚上等我了？”
　　“是啊，我等你到十二点耶，结果你都不回来，我只好自己回去睡了。”
　　见到钱涛涛那一脸委屈的表情，杜雅文不由好笑：“以後如果还有这样的事就别等了，你自己先睡吧。”
　　说罢，杜雅文举起汤勺：“绿豆汤很好喝。”
　　钱涛涛一边迈动长腿往盥洗室走，一边毫不自谦的接受了杜雅文的赞赏：“那是当然，我做的嘛~”
　　
　　等到钱涛涛洗漱完走出盥洗室的时候，杜雅文依然埋头在桌上看报纸，钱涛涛心中奇怪，蹭过来一看：“咦，大叔，你怎麽忽然喜欢看报纸了？我这报纸都摆了这麽多天了你连一次都没瞄过。”
　　“呃──我忽然感到应该多关心关心国家大事……”
　　“国家大事？这明明是企业招聘版面吧？”
　　“是不小心翻错了……”
　　“等等，大叔你干嘛总是趴在桌子上啊，离报纸这样近你会近视的啦！”
　　“我都老头子了还近视个鬼，你赶紧走开，去煮早饭去！”
　　“不行，你这样就算不近视，对眼睛脊柱也都不好，你就把头抬高一点嘛！”
　　“少罗嗦……”
　　“快点啦大叔！”
　　“滚啦，唐僧滚去做饭！”
　　於是两人就杜雅文是否应该抬头展开了争执，最後钱涛涛无可奈何的采取暴力手段，两手抓住杜雅文的肩膀便想把他托起来，杜雅文抵死挣扎，未果──所以，包子脸暴露了……
　　
　　“挖，大叔你的脸怎麽了？肿的那麽高！”
　　“没事，撞墙上磕的。”
　　“你骗小孩啊！一看就是被人打的！大叔，你昨晚出去跟人打架了？谁欺负你，我去给你报仇！”
　　钱涛涛看到杜雅文一脸的狼狈，不知为何有点心疼，想伸手去摸摸伤处却被杜雅文一掌拍掉──“干嘛啦，想疼死我啊！”
　　“我看看有没有流血嘛，大叔你等会，我去帮你取点冰块敷起来。”
　　说著，钱涛涛便急匆匆的从冰箱里挖来了一大块冰，用纱布包好凿碎，想要贴到杜雅文的脸上。
　　
　　眼见那张娃娃脸越来越近，杜雅文有些别扭的往後缩了缩身子，挡住对方的手：“我自己来。”
　　“哎呀我来啦，你自己哪里看得到！”
　　“不要啦你走开我自己来──啊！”伤处忽然撞上坚硬的碎冰，杜雅文不由哀嚎一声。
　　“叫你别动别动，我来不是蛮好，大叔你安份点！”
　　害怕再次惨遭毒手的杜雅文只好直愣愣的坐在饭桌旁，乖顺的让钱涛涛给他敷冰。
　　
　　现在，那张娃娃脸近在眼前，杜雅文甚至可以感觉到对方湿热的呼吸喷吐在自己的脸颊上，带著一丝独属於年轻男子的气息。
　　钱涛涛的表情很认真，一丝不苟的为杜雅文敷著冰，一双桃花眼一眨不眨的盯在杜雅文的脸上，杜雅文甚至从那双墨黑的瞳孔中见到了自己此刻愣怔痴傻的模样──活像个傻瓜，杜雅文郁闷的低下了头。
　　“哎呀你怎麽又动？！”钱涛涛见杜雅文低下头，手上一错便又碰到了杜雅文脸上的伤处，不由懊恼的一手托起杜雅文的下巴，重新将手中的冰包凑了过去：“乖，表动，再动不给你饭吃。”
　　尽管两人此刻身体贴的极近，姿势又是如此的暧昧，杜雅文却知道钱涛涛完全是无心的，这朵祖国的太阳花从小长在红旗下，绝对不会像自己这样胡思乱想。
　　杜雅文抬著下巴，感受著脸颊上的冰凉和钱涛涛温柔细心的照顾，心底的一处不由变得柔软。 
　　有人照顾的感觉，真好……
　　
　　吃过早饭後，钱涛涛便要出门上班去了，临走前他再三嘱咐杜雅文“不许乱跑，安份待在家里”，虽然这种对待宠物狗一般的语气令杜雅文或多或少的有点不爽，但考虑到自己此刻确实也无处可去，便顺从的答应了。
　　在家无事可做，杜雅文又将报纸翻了一遍，将看中的职位用笔圈出，然後一个单位一个单位的打电话过去询问。
　　眼下正值金融危机，各行各业要找工作都不容易，这些人事部门的地位便也随之水涨船高，对前来应聘的人口气有诸多不善。
　　若是放在从前，杜雅文听到有人竟敢这麽跟自己说话一定会拍案而起，然而如今的杜雅文却不再是当初的杜雅文了，一个人在社会上挣扎了这些年，浑身的棱角早已被各种艰辛消磨殆尽，见对方一听说自己没有学历证书就挂断电话也不生气，依然耐耐心心的按照报纸上的电话号码，给下一个用人单位打电话。
　　若是找不到工作就没饭吃，这是很现实的问题，所以杜雅文即使碰壁二十多次也不能摔掉电话、不能撕烂报纸，只能独自黯然的在沙发上靠一会，然後继续打。
　　
　　中午，钱涛涛打电话来说他在单位吃工作餐就不会来了，让杜雅文自己解决。杜雅文点头应了，胡乱吃了点早上剩下的米粥便重新开始找工作。
　　一整天过去之後，终於有几个人事部答应可以不追究杜雅文的“无学历”和“黑户口”，给他一次面试的机会。考虑到自己脸上的伤，杜雅文与他们约好一天後再去面试。
　　挂断电话後杜雅文长长的吐了一口气，虽然不知道这些单位最後是否会录用自己，但好歹未来还有希望，所以杜雅文在马不停蹄的打了一天的电话之後，终於口干舌燥的趴在沙发上，睡著了。




NO11.发烧

　　当杜雅文从深沈的睡眠中醒来的时候，浑身都已舒适了许多，他诧异的发觉自己并未躺在原先的沙发上，还是睡在了自己的床上。
　　几乎在他打开台灯的一刹那，钱涛涛就推开房门走了进来，见到杜雅文醒著，钱涛涛仿佛长长舒了一口气道：“大叔你终於醒了！”
　　“嗯。”杜雅文脑中还像浆糊一样，有些恍惚。
　　“大叔你怎麽发烧了也不打电话告诉我，我一回到家就看到你一声不吭的趴在沙发上一动不动，差点把我吓死了！”
　　“发烧？……”杜雅文抬起酸软的手臂放在自己额头上，没什麽感觉。
　　“是啊，我回来看到你趴在沙发上睡觉，就想把你叫起来让你回房睡，可是一碰你身子就觉得好烫，才发现你竟然发烧了。还好我後来给你灌了药水，你又睡了一天，终於退烧了。大叔你现在还难不难受，肚子饿不饿？”
　　
　　原来自己竟然睡了一天吗？
　　杜雅文现在并不觉得饿，只是喉咙都粘腻到了一起，很难受，便张口道：“我想喝点水。”
　　钱涛涛仿佛早有准备一般，从床头柜上端了一杯水给杜雅文喝下：“大叔你以後可别生病了，我最怕看到人家生病了。”
　　杜雅文虚弱的笑笑：“可是你看起来很会照顾病人的样子……”
　　闻言，钱涛涛脸上的笑容忽然便消失的一干二净，他沮丧的垂著头：“那是因为我爸妈都是病逝的，过去我在家每天都要照顾他们俩，习惯了……”
　　
　　没想到这麽年轻的钱涛涛竟然已经父母双亡，联想到他平时总是一副笑嘻嘻的比阳光更灿烂的模样，杜雅文忽然觉得好心疼。
　　他伸出手去握住了钱涛涛垂在身侧的手，仿佛抚慰一般捏了捏他的手心：“对不起，我没有想到……”
　　而钱涛涛在感觉到手心传来的力度之後，也好像忽然振作了起来，将伤心的情绪通通收敛回去，再抬头时脸上重又挂上了绚烂纯粹的微笑：“没关系的，我已经学会一个人生活，所以大叔不要为我难过。对了大叔啊，昨天晚上你发烧出了一身的汗，要不要去浴室洗洗？”
　　
　　听钱涛涛这麽一说，杜雅文才猛然察觉到身上粘腻的感觉，越想越不舒服，连忙点头道：“嗯，我现在就去冲个澡……”说著，便想从床上爬起来。
　　然而大概是在床上躺了太久的缘故，杜雅文一坐起来就觉得头晕的厉害，差点一头栽回床上。
　　钱涛涛见了，连忙扶住杜雅文的身子：“大叔你要不要紧啊，要不还是过一会再洗吧？”
　　杜雅文摆摆手，闭目休息了会，想要站起来：“没事的，还是现在去吧，不然我浑身都难受。”
　　见杜雅文一副坚持到底的样子，钱涛涛只好妥协：“那好吧，不过还是让我背你去浴室吧，你现在这个样子搞不好走到那边就晕倒了。”
　　“不用不用。”
　　杜雅文觉得自己现在好丢人，连走路都腿软，竟然连一个晚辈都想背他──这也太掉面子了，怎麽可以？！杜雅文坚持著站起来，可是才站直身子眼前便晕黑一片，他只好下意识的一手扶住钱涛涛，一边等著眼前的黑幕慢慢消失。
　　
　　就在这时，杜雅文忽然听到钱涛涛说道：“哎好啦好啦，算我吃亏一点。”接著，杜雅文便感觉自己的身体腾空了──！！！
　　杜雅文简直不敢相信，这臭小子竟然敢用公主抱这样的姿势把自己抱起来！天啊，这简直就是羞辱，让他颜面何存啊！
　　杜雅文用尽力气挣扎了两下，身下的两只手臂却没有放开他，反而收的更紧，头顶传来钱涛涛懊恼的声音：“大叔，你别动啦！我昨晚上看护了你一整夜，觉都没睡，现在身上可没那麽多力气，你要是再动可就抱不住了喔。”
　　一听钱涛涛那委屈可怜的声音，杜雅文顿时僵住了身子，也不忍心再同钱涛涛作对了。然而杜雅文的脸上依然是一副羞愧欲死的表情，咬牙切齿道：“你，你怎麽可以，这麽抱我──我是男人！”
　　钱涛涛不以为然的来一句：“我知道啊，可是我有什麽办法，何况昨晚上我也是这麽把你抱到卧室的嘛！”
　　听到这句，杜雅文仿佛被雷击中，楞楞的像只乖巧的大只人型玩偶一般被钱涛涛抱进了浴室。
　　末了，钱涛涛放开的杜雅文的时候还顺手捏了捏杜雅文的胳膊：“明明看起来没那麽瘦啊，可是怎麽这麽轻？唔，看来以後要好好给你补补了……”
　　
　　杜雅文坐在浴室里的小凳子上，看著钱涛涛背过身子去为自己调试热水，明明长的人高马大却偏偏一副保姆性格，不由低头暗笑，同时也告诫自己不要想太多──这小子，只是“无差别”的爱照顾人罢了……
　　
　　当冷热适宜的温水从头而至，洗去浑身的污秽时，杜雅文一直紧绷的神经终於惬意的松弛了，他懒洋洋的在头上倒了一小瓶洗发露，细细揉搓一般之後用清水冲去。感觉到发丝温顺的服帖在自己的耳侧，杜雅文这才觉得半条命算是活了过来。
　　
　　在水汽迷蒙之中，杜雅文看到了对面镜子里的自己。
　　熟悉的身体，熟悉的脸庞，和不熟悉的──感觉……
　　
　　从前的自己，浑身带刺兼之心高气傲，永远带著冷嘲热讽的攻击性和自觉高人一等的傲气。然而这些年来自己却慢慢的变了，失去了骄傲资本以後的自己就像一只被拔光了尖刺的刺o，只留下了隐藏在尖刺下最柔软温驯的身躯，所以在那个时候，在被致命一击以後，才会伤的那麽重。
　　好在自己不是女人，没有寻死觅活。
　　其实那个时候也不是没有想过自杀和同归於尽，只不过灵魂深处仅剩的那一丝傲气警告自己不许死的那麽窝囊罢了。
　　曾经为他而活，现在则要为自己而活。
　　
　　过去那十年过的太紧绷，以至於自己的样子在那几年里竟然苍老了不少，而这些年，或许是因为心宽体胖的缘故，自己的模样反而没怎麽衰老，反而连眼角的鱼尾纹都慢慢消失了……
　　如果收拾收拾的话依然是亮闪闪的帅哥一枚嘛，杜雅文不无自恋的想。




NO12.馒头

　　经过一日的休整之後，杜雅文终於恢复了一些体力，考虑到那几个迫在眉睫的面试，他没有听从钱涛涛在家中多休息几天的建议，第二天就翻出一件还算体面的衣服，出门应聘去了。
　　在趾高气扬的面试官面前，杜雅文伏低做小，拍著胸脯保证自己一定刻苦耐劳，拿最少的工资，干最重的活，然而即便如此，一整天下来杜雅文依旧没有找到一份可以糊口的工作，反而被人骂了好几句“土包子”、“乡下人”。
　　杜雅文愤懑的想，自己哪里土了，不过是穿了从夜市上买来的廉价衬衣而已，至於这麽以貌取人麽！
　　
　　上海的交通费是极贵的，乘一趟公车至少也要两块钱，在转战了几家企业之後，杜雅文不仅没有任何收获，反而将仅有的几张零钞都用的八九不离十了。
　　为了省回家的路费，杜雅文决定从浦东一直走回浦西，许久未看外滩的景致了，这一路走回去也正好散散心。
　　
　　出门时是早晨七点，待杜雅文回到家却已是晚上的九点了，家中依旧无人，杜雅文顿时觉得有些失落。
　　正好这个时候钱涛涛打电话过来，说他们社的同事要一起出去HAPPY下，就不回家吃饭了，在叮嘱杜雅文要按时吃药吃饭之後，钱涛涛便匆匆挂断了电话，听上去对聚会非常期待。一想到家中又要只剩下自己一个人，杜雅文觉得浑身更加难受了。
　　在外头跑了一整天，杜雅文粒米未进，现下已经饿得前胸贴後背，本想在冰箱里找点吃的，可是冰箱里却空空荡荡，他忽然想起钱涛涛早晨说过今天要将冰箱清洗一下……
　　哎，人倒霉的时候，真是喝凉水也塞牙！
　　
　　在肚子一阵一阵咕噜咕噜的催促下，杜雅文只好翻出口袋里的零钱，看看还够不够买点吃的东西──嗯，两块钱，够买两个芭比馒头的……
　　一想到白嫩热乎的馒头，杜雅文忽然来了力气，趁现在馒头店还没关，赶紧去买两个来充饥吧！
　　
　　当从店员手中接过热腾腾的馒头时，杜雅文也顾不得形象了，打开袋子掏出馒头便一口咬了下去，尽管经过的路人都向他投来无以名状的鄙夷的视线，然而杜雅文却已经不在乎──土就土吧，乡下人就乡下人吧，富贵於我如浮云，还有什麽是比吃饱喝足更重要的事情麽？
　　也无怪乎路人都会用那样的眼光来看他，杜雅文自己不知道，在经过一日的东奔西走後，他身上原本还算整洁的衣物都变得脏兮兮的，头发也是乱糟糟的一团，再加上那一脸络腮胡子，那一副狼吞虎咽的吃相，实在是要多狼狈有多狼狈。
　　然而杜雅文此刻却管不了这些了，呼哧呼哧啃的正香。
　　
　　可惜福无双至，祸不单行。
　　杜雅文还没细嚼慢咽的享受完第三口，身後忽然受到一股巨大的冲力，他手中雪白的馒头“啪嗒”一声掉落在了地上，在卷了一圈的脏污之後越滚越远，最後滚落到马路上，被一辆疾驰而过的出租碾压成了乌黑的圆饼。
　　杜雅文的双手还残留著馒头的余温，然後唯一可以充饥的馒头却再也不能吃了，杜雅文不禁悲从中来，狠狠回头，想看看到底是哪只不要命的小瘪三竟敢毁了他的食物。
　　
　　“倒霉！撞到个讨饭的，脏死了！”方才撞到杜雅文的是一个二十来岁的男青年，此刻正夸张的大叫，并伸手拍著自己的胳膊，仿佛上面粘到了什麽令人作呕的脏污。
　　若是按杜雅文平时的性子，他肯定会毫不客气的骂回去，然而今天或许是受了太多挫折的缘故，杜雅文忽然连和这种小鬼吵架的心情都没有了，暗叹一声倒霉，便打算回家灌点水喝熬过这一天算了。
　　
　　就在杜雅文转身要走的时候，远处却忽然传来了令杜雅文感到分外熟悉和亲切的声音──“咦，大叔，你怎麽在这里？”
　　
　　钱涛涛？杜雅文脚步一顿。
　　他不是和同事们出去聚会了麽，怎会忽然出现在这里？
　　杜雅文见钱涛涛身边还有几个年轻人，并且与方才撞到自己的青年也相熟的样子，顿时明白过来这些人一定是钱涛涛的同事。
　　
　　不知为何，杜雅文忽然想逃。
　　若是自己一个人如此邋遢狼狈的模样，杜雅文倒是不在乎，反正面子是自己的，丢了就丢了。可是如果让自己害的钱涛涛在他的同事们面前丢脸，杜雅文便觉得过意不去了。
　　於是他转身就走，一刻不停，只装作不认识钱涛涛。
　　可是向前走了不到五步，胳膊便让一只热烘烘的大手给抓住了。
　　钱涛涛在他身後气急的喊：“大叔你跑什麽呀，不是让你呆在家里好好养病麽，怎麽出来乱跑？”
　　杜雅文也不愿多做解释，低著头便想往前走：“嗯……我这就回去……”
　　“等等。”
　　钱涛涛依旧没放过杜雅文，他瞥了一眼马路中央的乌黑馒头，顿时明白了杜雅文方才是在外面觅食。一想到正是由於自己出来与同事们聚会才让大叔没有热腾腾的晚饭吃，而要自己出门买这种没有味道的馒头果腹，钱涛涛便觉得很是愧疚，连忙磕磕巴巴的问道：“大，大叔，我们正要去KTV唱歌，你要不要一起来？”
　　钱涛涛身边的同事听到这话都吃惊的瞪大了眼，而杜雅文则是一阵苦笑：“你们去唱歌，我又不认识你的同事，去凑什麽热闹？”
　　“可是，”不知为何，钱涛涛就是不忍心让杜雅文饿肚子，於是继续劝说道，“KTV里面也有吃的啊，意大利面、糕点、饼干什麽都有，还有饮料喝，大叔你来不必唱，坐在一旁吃东西就好了。”
　　“还是不要了，我去会妨碍你们的，我再买个馒头回家吃就好了。”杜雅文想要甩脱钱涛涛的手，可是这小孩却偏偏将他的手腕捏的死紧。
　　“不要紧的，反正我五音不全，去KTV也是陪坐的，大叔就陪我一起去听他们唱歌好了。”
　　“真的不用了……”杜雅文还想婉拒，然而这个时候他的肚子却发出了巨大的咕噜声，连马路旁嘈杂的噪音都遮盖不住，杜雅文顿时觉得羞愧难当，恨不得就地挖个大坑将自己埋了，省的继续丢人现眼。
　　而钱涛涛却笑了：“看吧大叔，连你的肚子也在抗议耶！好啦别闹别扭了，就陪我去KTV坐坐嘛，将那里的免费赠餐吃光光我们就回家，好不好？”
　　
　　或许是钱涛涛的笑容太过温柔，又或许是食物的诱惑太过强烈，反正当杜雅文晃过神来的时候，他已经点过头，被钱涛涛拉著往KTV走了。




NO13.女人

　　由於近期明光杂志社就要派出人马远赴四川采风的缘故，社内一干同事打算在出行前在一起聚一聚，也为彼此打打气，因而便选在今天凑到一起吃了顿大餐，酒足饭饱之余大家又想搞点余兴节目，於是便计划去KTV欢歌一晚。
　　社里的女同事都已先行一步到了包厢内，而男同事则迟迟才到。钱涛涛是社内最受欢迎的男生，因而一进包厢，所有的女士便都将目光投了过来，想拉他先去开唱，然而钱涛涛却笑著摆摆手，拉著一个邋遢男人一同坐在了角落里。
　　这个男人是谁？没听说过啊。
　　这男人一身脏乱的打扮，一头脏乱的头发，与这珠光可鉴的KTV包厢全然格格不入，而在入了包厢之後，这男人也没有抬眼看在场的任何人一眼，只是埋著头跟著钱涛涛缩到角落里，一声不吭的坐著，仿佛没见过这样富丽堂皇的地方一般。
　　不知道哪里来的乡巴佬──在场的不少女士心中都很困惑，钱涛涛莫名其妙的领来一个乡下人做什麽？
　　其实若放在平时，这些女孩子们也未必会与一个狼狈的中年男子过多计较，只不过今天好不容易才将钱涛涛约了出来，他身侧的位置却偏偏让这麽一个男人给占了，怎麽能让她们不气急。
　　见现场气氛冷淡，杂志社的美女主编首先站出来唱了一曲，随著悠扬的旋律和优美的歌声缓缓响起，包厢内交头接耳的谈论声才渐渐恢复，气氛也慢慢热络了起来。
　　
　　而这些，钱涛涛自然是不知道的。
　　一坐到沙发上，他就催促服务生赶快上糕点饮料，大叔的身体还没完全养好，怎麽能再把胃给饿坏了？糕点才一上来，钱涛涛便拿了好几大块放在一个盘子里，送到杜雅文的手中：“大叔快吃吧，要是口渴就喝点饮料，如果还有别的想吃的东西我再帮你去买。”
　　杜雅文低声说了句“不用了，这样挺好”便拿过盘子狼吞虎咽了起来，他实在是太饿了。
　　钱涛涛见杜雅文终於吞下蛋糕才放下了心，盯著杜雅文的侧脸便灿烂的笑开了。
　　
　　钱涛涛本就长的俊美，这麽一笑电力更足，在场的不少女孩子一看到他的笑容便偷偷红了脸，虽然很是羡慕那个被钱涛涛照顾的中年大叔，但常年养成的修养以及作为女生的矜持还是让她们自我宽慰道：那不过是个被好心肠的钱涛涛偶然救助的乞食者罢了，没什麽好嫉妒的，若是被钱涛涛像爱人一样关怀，那才是最让人眼红的！
　　然而宽慰归宽慰，却还是有人看这个占了黄金位置的大叔很不顺眼。
　　
　　孙小怡平日里一直是钱涛涛工作上的夥伴，私下对他更是倾慕，社中的女同事们早已将她和钱涛涛视作了一对，今天早些时候便约定让她和钱涛涛坐在一起，可谁知天算不如人算，孙小怡好不容易有机会与钱涛涛更近一步，却让这个大叔给搅和了！
　　孙小怡本来坐在远处，眼下却站了起来，蹬著高跟鞋身姿摇曳的走到钱涛涛身边，接著仪态万方的慢慢落座，可惜因为钱涛涛一直看著大叔的缘故，孙小怡的一番表现并未落到他的眼中，却让仰头猛灌饮料的杜雅文看了个一清二楚。
　　杜雅文是什麽人，早先好歹也和不下二十个女人做过情敌，这样明显的招数自然看得通透无比，他一边不动声色的喝著饮料，一边在心中暗想：这女人显而易见的对涛涛有意思，坐到涛涛身边便代表有话要同他讲，自己是不是该做一个识趣的人，别再做电灯泡了？
　　杜雅文这麽想著，身体便往旁边挪了半寸想借机溜开，谁知正当此时服务生又端来了意大利面，钱涛涛连忙取过杜雅文手中的盘子往里面狠狠夹了一大盘，塞回杜雅文手中，一个字：“吃。”他的目光依然放在杜雅文身上，并大有监督著杜雅文将面吃完的趋势，这让一旁的孙小怡很是恼火。
　　杜雅文原先还想留这个女人和钱涛涛好好相处，可是一看她脸上这样的表情，忽然便不想走了。
　　这女人虽然长的还算凑活（大叔眼界高），可性格如此善妒，怎麽配得上涛涛？
　　──不行，自己得监督著，千万不能让这女人得手。
　　於是杜雅文便在一冷一热两道目光的夹击下怡然自得的吃起了意大利面，心中嗤笑：这女人道行也太浅薄了，以为眼光真能杀死人麽？自己的脸皮比铜墙铁壁还厚实，你尽管看吧，越看我吃的越香。
　　
　　孙小怡没有想到这个邋遢男人竟然如此不知好歹，自己这样明示让他滚远点，他反而吃的更加悠闲，孙小怡心中不由有些恼怒，但面上却忽然浮起了端庄得体的微笑，凑到钱涛涛耳边柔声问道：“涛涛，这个大叔是谁呀？”
　　钱涛涛觉得耳边有人吐气颇为不适，便稍稍与孙小怡离远些，然後笑著答道：“这是杜雅文，是我的房客，他今天没吃晚饭我就带他来这里吃些东西。”
　　
　　竟然不是个路边乞丐，而是房客？
　　孙小怡心中一沈，脸上却依然挂著微笑，客气的对著杜雅文点了点头：“原来是涛涛的房客，涛涛早上总是迟到，杜先生以後要多照拂些才是。”
　　杜雅文绕著面条的叉子一顿，心中冷笑一声：这女人倒没自己想的那麽白痴，倒还知道两面三刀、表里不一的招数，只不过这口气怎麽听的那麽别扭？她以为涛涛是她的人了麽？　
　　虽然杜雅文觉得钱涛涛对这个女人并不怎麽待见，但为了以防万一棒打鸳鸯，他还是小心求证了一句：“涛涛，能不能介绍下这位美丽的小姐是谁啊？”
　　　　
　　美丽的小姐？钱涛涛从未听过杜雅文打著这种文绉绉的强调说过话，心中不免有点奇怪，但还是将孙小怡介绍给了杜雅文：“这是我的同事，孙小怡。”
　　
　　哦……原来不过是同事呀……
　　杜雅文的眼角不由上翘了半度：“原来是涛涛的同事啊，幸会幸会。涛涛平日里最是挑食，若是孙小姐看到了也请麻烦提醒一句──奥！瞧我这是什麽记性，涛涛一日三餐都是在家中吃的，想必孙小姐是瞧不著了，可惜可惜，那便不麻烦孙小姐多虑了。”
　　
　　只此一个来回，孙小姐脸上的笑容便已变得僵硬，眼中摄出的光更是仿佛眼刀似的一记一记剐在杜雅文身上。
　　然而杜雅文丝毫不觉得可怕，反而极为享受，因为这种感觉实在是久违了。
　　他心中暗想，既然这女人不过是倒贴上来的货色，那麽为了钱涛涛的清誉著想，自己便勉为其难的当一回护草使者好了──涛涛，不要太感激大叔喔~




NO14.嘲讽

　　孙小怡被杜雅文这一通抢白，面上觉得很是过意不去，但又碍於钱涛涛就坐在身侧自己不好发作，於是便只好拐弯抹角的问道：“不知杜先生是哪里人，现下在何处高就，怎麽会连晚饭都要涛涛陪你来这里解决？”
　　杜雅文心中一紧，但还是从容答道：“我不是上海人，我在汽配店里打工，至於为什麽来这里吃饭，自然是因为没钱，不知孙小姐有何见教？”
　　孙小怡一听，眉头便舒展开了：“原来杜先生在汽配店高就啊，怪不得连吃饭的钱都没有，亏得涛涛好心带你来这混吃混喝，不然杜先生岂不是要饿死了？”
　　听到孙小怡这样刻薄的挖苦，杜雅文正想反驳几句，没想到钱涛涛反应比他还快，只见他皱起一双剑眉，困惑的望著孙小怡：“小怡，你怎麽能这样说大叔呢？大叔虽然穷一点，但人却是很好的，你不该这样说他。”
　　见钱涛涛如此偏私，杜雅文心里十分受用，很是得意的瞟了孙小怡一眼，让这位小姐更加恼火。
　　不过杜雅文也不是没有不满的，涛涛干嘛叫这个女人“小怡”呢？
　　那麽亲切，哼……
　　
　　孙小怡作为一个土生土长的上海人，面貌姣好，学历又高，一向是自视甚高的，眼下却几次三番被人驳了面子，先是这个死不要脸的老男人，後是不知为何偏帮老男人的钱涛涛，她都已经听到身後的同事在小声的笑话自己了，这让她如何咽的下这口气？
　　不过今日来本来也不是为了和一个老男人斗嘴的，若是为了和这个老男人斗嘴而在钱涛涛的面前失了仪态就更加不值了。
　　想到此处，孙小怡的眼中顿时沁出了晶莹的泪水，楚楚可怜的望著钱涛涛说道：“方才是我用词不当，我本来并没有那个意思的，我错了，涛涛……”
　　孙小怡知道钱涛涛素来心软，每次自己露出这样的表情他自然便会原谅自己，果然，钱涛涛放松的神情，笑道：“原来是这样，是我错怪你了，我想小怡也不是那种刻薄的坏女人才对。”
　　孙小怡嘴角一抽，但脸上还是慢慢挂上了温婉可人的微笑：“涛涛，去年的时候你答应过要陪我唱一支歌的，可惜一直以来都没有机会，好不容易今天大家都聚到了一起，你是不是该兑现你的诺言了？”
　　“哈？”钱涛涛似乎很是惊讶，抓了抓头发，“有吗？什麽时候答应的，我怎麽不记得了？”
　　孙小怡沈著脸，一字一句咬牙切齿道：“去年我生日的时候，你答应的……”
　　钱涛涛困惑的抬头思考了半天，还是没想起来，不过周遭几个同事却已开始起哄：“涛涛和小怡对唱情歌吧，怎麽样？”
　　孙小怡感激的望了那几个同事一眼，接著便羞怯而期盼的看著钱涛涛，只盼他能点头答应。
　　钱涛涛虽然很不喜欢唱歌，但既然孙小怡和几个同事都这麽说了，自己也不好不给他们面子，於是钱涛涛无奈的点点头：“哎呀，那好吧我就唱一首，我先声明哦我唱歌很难听很难听的，不想失聪的现在就到包厢外面去避避吧。”
　　在场的众人都哄堂大笑，接著就把钱涛涛和孙小怡都推到了前头，为两人点了一只比较好唱的《广岛之恋》。
　　
　　钱涛涛才刚唱了第一句，杜雅文就差点把口中的饮料给喷洒了出去。
　　记得钱涛涛只说自己“五音不全”，可如今这麽一听，这小鬼岂止是五音，根本就没有一个音是准的嘛！虽然声色倒是不错，可这不知拐到哪里去的声调，实在是狰狞可怖。
　　杜雅文忍不住打了个冷战，随之将耳朵捂了个严实，然後抬头去看别人，也是一副大受打击难以置信的模样。还以为方才钱涛涛说的不过是玩笑话，现在才知道那绝对是金玉良言，要想不失聪还是赶快把耳朵捂紧吧。
　　最倒霉的还是那个什麽孙小怡，别人都可以捂耳朵她却捂不了，哈哈！杜雅文一边闷笑，一边看著包厢中央面色铁青的孙小怡，抱著万分的同情和怜悯。
　　
　　心中完美的王子竟然有著这样致命的缺陷，孙小怡只觉得心中完美的童话崩塌了一半，不过，或许是意识到自己实在唱的太可怕了，钱涛涛挪开话筒冲著孙小怡抱歉的笑笑，还顽皮的吐了下舌头，孙小怡便立刻原谅了钱涛涛身上所有的不足──人无完人嘛，只要不让钱涛涛唱歌，他就是完美的！
　　
　　见钱涛涛对著孙小怡微笑，杜雅文原本躲在角落看笑话的心情忽然淡了下来。
　　
　　涛涛他──到底是怎样的人？
　　他真的对所有人都这麽好，这麽关心吗？所以他之前那样细心的照顾生病的自己，那样为自己辩护，都只是出於本能的反应？自己在他眼中，其实就是一个需要同情和可怜的落魄老男人罢了吧……
　　想到此处，杜雅文不由心情黯淡，就连口中精致的食物都仿佛失去了应有的美味。
　　
　　一曲唱罢，尽管所有人都或多或少受到了打击，但大家还是很快恢复了过来，为钱涛涛和孙小怡拍手，还有几个好事的男同事一边意味深长的笑话两人，一边猛吹著口哨，不过就是没有一个人敢说“安可”罢了。
　　钱涛涛也不生气，和同事们互相取笑打闹著，而孙小怡就站在他身旁，脸红羞怯的看著他，就仿佛婚礼上被嘉宾们恭喜著的新娘一般──目睹著一切的杜雅文顿时食不下咽了。
　　
　　就在这时，杜雅文又听到近处几个女人一边偷偷的看著自己，一边小声议论著什麽。
　　“到这里坐下後就没停下过，只知道吃……”
　　“土包子，什麽都不懂……”
　　“涛涛怎麽收这种人当房客，太大意了，要是小偷怎麽好……”
　　“带出来都丢脸……”
　　
　　杜雅文握著叉子的手顿时变得僵硬，接著他慢慢的放下餐具，淡淡的扫了那几个女人一眼，然後将双手放在膝上，垂著头静静坐在角落一动不动。
　　
　　虽然杜雅文这些年遭过的嘲讽和鄙夷远不止这些，他也以为自己早已练就了刀枪不入之身，然而事实证明并非如此，他的心底其实或多或少还是在乎这些的，尤其今日当著钱涛涛的面，被讥笑丢了钱涛涛的面子时，杜雅文忽然觉得自卑就仿佛藏匿在地缝深处的地下水一般悄无声息的涌了上来。
　　
　　杜雅文已经後悔了。
　　早知如此，何必还不知好歹的跟来这里丢人呢？
　　就算饿死街头，也比在这里被人冷嘲热讽看不顺眼、亲眼目睹钱涛涛与一个女人言笑晏晏要好的多。




NO15.离开

　　钱涛涛唱完一曲後就再也不敢开唱了，想必同事们也已经领教了他的杀伤力，所以钱涛涛与同事们打闹了一会便回到了自己原先的位子上，然而他左顾右盼，却找不到原先一直在埋头进食的杜雅文了。
　　见茶几上有一只空杯子，钱涛涛猜想杜雅文是不是喝了太多饮料所以跑卫生间去了，然後足足等了十来分锺，他却依旧没有看到杜雅文的身影。
　　钱涛涛只好问坐在身旁的同事：“你看到那个大叔了吗？他去哪了？”
　　同事嗤笑道：“奥，他啊，大概觉得这里不适合他吧，自己跑了。”
　　
　　自己走了？钱涛涛失落的垂下头。
　　明明说好要一起走的嘛，竟然抛下自己就跑了，大叔你也太不仗义了……
　　不过，会不会是自己唱的太难听，把大叔吓跑了？──啊，大叔，都是我的错……
　　
　　不知为何，知道杜雅文离开以後钱涛涛就失去了和同事们玩闹的兴致，满脑子都是杜雅文一个人孤孤单单离开的身影，越想越觉得坐不住，於是不到十一点钱涛涛便随便找了个借口先行回了家。
　　回到家中的时候，杜雅文似是刚洗完澡，只在腰间围了一块浴巾就走了出来，钱涛涛一见，视线便锁定在杜雅文的身上挪移不开了──没想到大叔的身材竟然那麽好，肩宽腰细，两腿笔直修长，全身皮肤光洁，肌肉虽然有点少，但看上去并不单薄。
　　
　　由於刚刚洗完澡的缘故，杜雅文一头黑发还是湿的，他一边用毛巾擦拭著头发一边往浴室外走，才一出门便和钱涛涛撞了个现行，两道斜飞如鬓的剑眉微微挑起，一双如水墨一般幽黑深邃的水眸慵懒的看过来，简直让钱涛涛的心跳都停顿了半秒，而始作俑者却不自知。
　　
　　或许是已经将头发擦干，杜雅文将刘海重新放了下来，盖住了光洁的额头，盖住了英气的剑眉，也盖住了那双夺人心魄的眼睛──钱涛涛暗叹一声可惜，不过，好歹现在自己终於可以重新呼吸了……
　　
　　“大，大叔，你怎麽这麽早就回来了，本来这会还有茶点呢……”钱涛涛听到自己这麽说道。
　　杜雅文的神情依然是淡淡的：“是吗，不过我已经吃饱了，就回来了。你们不是唱通宵吗，怎麽这麽早回来？”
　　“谁让我唱的那麽烂，大家都不准我再唱，我也只好回来了。”
　　杜雅文点点头：“哦，是这样。那晚安，早点睡。”说罢，便自顾自转身回房了。
　　留下钱涛涛一个人站在客厅中央，困扰的挠头──大叔这是怎麽了？怪怪的，好像还有点生气的样子……
　　
　　之後的几天，杜雅文依然在寻找工作中度过，他浑身上下再也没有多余的零钱，每次跑公司跑工地都只有自己用脚走过去。
　　然而就算杜雅文再怎麽降低要求，他依然被拒绝了，公司看不上他没有文凭，而工地却又嫌他身体不够厚实搬不动重物。
　　几天下来，杜雅文几乎到了弹尽粮绝的地步，好在这几日钱涛涛每天都按时回家做饭，杜雅文才没有再次挨饿。
　　
　　因为找不到工作，杜雅文的心情自然好不到哪里去，自那日被拉去KTV吃饭以後便一直没怎麽笑过，在饭桌上与钱涛涛一起吃饭的时候，无论钱涛涛讲了多少个笑话，杜雅文依旧是一副精神恍惚的样子，愣愣的扒著饭，为工作的事发愁。
　　而钱涛涛自是不知道这些的，他只是觉得这几天杜雅文都很不对劲，好像心事重重的样子，连吃饭都不专心，於是钱涛涛便找了个借口想亲口问问杜雅文：“大叔，你不要光吃饭呀，我做了那麽多菜，你好歹吃一口嘛！”
　　“哦。”杜雅文应了一声，然後继续麻木不仁的吃著白米饭。
　　“大叔，你最近是不是碰到什麽事了？”钱涛涛一边注意著杜雅文的脸色，一边小心翼翼的说道，“如果大叔你有什麽困难的话就说出来，我真的很乐意帮助你的。”
　　听了钱涛涛的话，杜雅文这才将视线从自己的碗里抬了起来，淡淡的看了钱涛涛一眼，然後重新低了下去：“没什麽事，一切都很好。”
　　“哦，是嘛……”见杜雅文不肯说，钱涛涛也不好意思继续逼问，可杜雅文这副萎靡不振的样子实在让他很担心，所以他也只好一筷一筷的往杜雅文的碗里夹菜，尽量让杜雅文多吃些。
　　
　　
　　时间很快到了月末，杜雅文终於无奈的放弃挣扎──呵，命运真是弄人，没想到我杜雅文也有到山穷水尽的一天。
　　眼下，杜雅文浑身上下连一块钱都摸不出来，更不用说下个月五百块的租金了。呵呵，反正连饭都吃不饱了，还在乎住的地方做什麽？没地方住，大不了在大街上睡，没东西吃，大不了当街乞讨，能熬一日便算一日吧，自己有手有脚，难道还真会一直找不到工作？
　　虽然在心中这样宽慰著自己，但其实杜雅文心里一点底都没有，是否能在自己饿死之前找到工作完全是一个未知数，但是无论如何，杜雅文却都要走了，没有钱垫付租金的他不可能死皮赖脸的赖著钱涛涛不走。
　　
　　五月三十一号的傍晚，杜雅文安心的享用完最後一顿由钱涛涛烹饪的晚餐，反复回味著嘴里极佳的口感，想将这份滋味深深记在心底。
　　饭後，杜雅文回到了自己的房里，翻出原先塞在角落里的那只塑料袋，将自己随身的几件衣物还有牙具毛巾都放了进去，接著将床单铺整齐，将屋内的所有摆设都回归原位──就像自己来时的那样，最後他环视了这个窄小却温馨的房间一眼，垂下头关上了门。
　　他很留恋这个每天早上总是洒满了阳光的地方，他也很留恋在这间老式职工宿舍里和钱涛涛一起生活的日子，然而现在他却不得不走了，虽然很舍不得，却毫无办法。
　　
　　穷人的命运，通常不为自己掌控。
　　在自甘成为一个穷人的那一刻开始，杜雅文就已经领悟。




NO16.挽留

　　大半夜的，钱涛涛本想窝在房中整理工作要用的资料，可却听到玄关处传来开门的声响，不觉有些奇怪，他架著黑框眼镜头发乱成一团的打开房门，意外的看到杜雅文正在门口弯腰换著鞋子。
　　“大叔，这麽晚了你要上哪去呀？”钱涛涛困得挠挠头，问道。
　　杜雅文换好鞋子，抬头看到钱涛涛这样一副完全被工作蹂躏的可爱模样，不由笑了出来。笑过以後，他缓缓收起了表情，轻声道：“我要走了。”
　　“啊？去哪啊，半夜三更的，外头多危险。”
　　“呵呵，本来想悄悄走的，没想到还是让你发现了，既然如此我就实话实说吧，”杜雅文站在门口，用一种温和的目光看著钱涛涛，说道，“我失业两个星期了，从上次我脸上受伤那天开始，我就丢掉了饭碗。”
　　“啊，为什麽？因为打架你们老板就把你开除了吗？”
　　“不是，这事另有隐情，不过你明天去打听打听就知道了，白玉路汽配店里两个星期前发生了恶性斗殴事件，很多人都被抓进去了。我们老板虽然没有牵扯进去，但店却也开不成了。後来我跑了很多地方寻找新的工作，可惜没有一个地方要我。”说到这里，杜雅文不由苦笑了一下。
　　“没人要是他们不长眼，大叔人这麽好，干活勤快吃的又少，他们凭什麽不要！”钱涛涛为杜雅文愤愤不平道。
　　杜雅文笑笑：“或许是嫌我有碍市容市貌吧，谁知道呢，呵呵。”
　　“可是，就算一时半会找不到工作大叔你也不用急啊，现在市面这麽冷清，工作本来就很难找，两个星期找不到的话，两个月总可以了吧？”
　　杜雅文笑著摆摆手：“你说的容易，两个月，别人耗的起我可耗不起。我现在是一穷二白，连下一顿的著落都没有，若是再找不到工作我就要饿死了。”
　　钱涛涛不解的望著杜雅文：“可是大叔你可以留在这里继续找嘛，下一顿当然是我做给你吃了，怎麽会没有著落呢？”
　　
　　这家夥还真是迟钝……
　　杜雅文叹了口气，直视钱涛涛道：“涛涛。”
　　“嗯？”涛涛很困惑。
　　“我没有钱。”
　　“我知道啊，你说过了。”
　　“所以我付不起下个月的房租和夥食费，所以我不得不走了，所以──”杜雅文看到钱涛涛一头凌乱的金发，忽然很想伸出手去摸摸，是否像自己想象中的那样柔软，而事实上他也这样做了，“涛涛，再见了。”
　　说完，杜雅文拎起装有自己所有家当的塑料袋就走了，而钱涛涛依旧愣愣的站在门口，仿佛回不过神来。
　　
　　直到杜雅文走到楼下，出了这幢破旧的宿舍楼，钱涛涛才忽然一个激灵反应了过来。
　　方才自己听到了什麽？大叔他说他要走了？他不能再跟自己一起住了？──这怎麽可以？！！
　　钱涛涛来不及换鞋便咚咚咚咚的跑下了楼，一路追了出去，直跑到巷子口才追上了静静走著的杜雅文。
　　钱涛涛一把拉住杜雅文的手腕：“大叔！”
　　杜雅文回过头，见对方一副毛躁的样子，不由好笑：“怎麽了？你当我们俩是在唱大戏麽，还玩什麽十八相送？”
　　“大叔，不要走！”钱涛涛著急的大喊。
　　“怎麽，舍不得？”杜雅文挑起一边眉毛似笑非笑的看著钱涛涛。
　　钱涛涛连连点头。
　　杜雅文轻轻去掰钱涛涛抓住自己的手，一边说道：“没有什麽好舍不得的，大叔不过是个普通人，等你有了下一个房客就会把大叔完完全全忘掉了。好了，放手──喂，放手！”
　　钱涛涛捏的更紧：“我不放！大叔是我见过最好的人，我不要大叔离开！”
　　“喂，不要迷恋哥，哥只是个传说……放手！”
　　“不放！说什麽也不放！大不了我不要你下个月的租金和夥食费了，你安安心心的住在家里找工作好不好？”
　　杜雅文低低笑了一声，道：“如果我住你的，吃你的，下个月又拍拍屁股走人怎麽办？涛涛，世道险恶，不要太轻易相信人了，会吃亏的。”
　　“我不信大叔会骗我！就算，就算真的被骗，我也认了！”钱涛涛狠狠地眨巴了两下眼睛，可怜兮兮的望著杜雅文，“大叔，求求你留下来吧……”
　　
　　杜雅文实在经不住钱涛涛的撒娇，又或许是被那句“就算真的被骗，我也认了”所感动，总而言之，杜雅文被钱涛涛挽留了下来。
　　见钱涛涛一边牵著自己的手腕，一边哼著小调一步一跳的往家走，杜雅文突然觉得，只要能让涛涛能开心就好了，其他的，谁在乎呢？
　　
　　临到家门口，钱涛涛忽然一掌拍上自己的後脑勺：“哎呀！”
　　杜雅文心中一跳：“怎麽，後悔了？”
　　“什麽呀！”钱涛涛委屈的瞄了杜雅文一眼，“我怎麽会後悔啦，我是忽然想起来，我们社刚好要招一个工人，正好可以介绍给你！”
　　“啊？这麽好，做什麽的呀，工资多少，有没有福利，包不包夥食啊……”这下，喋喋不休的换成杜雅文了。
　　
　　回到家里，钱涛涛在自己的书案上翻找了半天，终於抽出了一张被折的皱巴巴的招聘启事，交给杜雅文：“喏，大叔给你。我本来是拿来打草稿的，所以有点皱，不过还可以看，啊哈哈哈哈……”
　　杜雅文接过招聘启事便仔细看了起来，原来他们社要招一个临时杂工，要会搬运货物，还要会检修车辆，这倒真是合了杜雅文的心意。
　　钱涛涛见杜雅文看的认真，便在一旁小声解释道：“其实是这样的啦，我们社不是要出外景去四川采风吗，因为摄影器材比较繁重，所以就要雇一个杂工帮我们一起搬运，而且我们要去的山区路况又不好，所以最好还懂点车辆的检修知识，这样万一出了什麽问题也可以帮的上忙。”
　　“可是在上海招一个杂工合算吗，为什麽不去大凉山那边再找？”
　　“大凉山那边都是少数民族，沟通起来不方便，在上海找的杂工，彼此知根知底的也放心呀。”
　　“说的也是……”杜雅文摸了摸下巴，一眼瞄到传单上薪水後面的三个零，立刻拍板，“好，我去。”
　　钱涛涛一听，立刻笑的见牙不见脸：“那我帮你去疏通疏通哈，要是大叔当上这个杂工那简直太好了，我们接下去几个星期又可以在一起拉，哇哈哈哈。”
　　杜雅文这才後知後觉的意识到，这麽说来，钱涛涛出差自己也会一路跟著了？想到这里杜雅文也不自觉的勾起了嘴角。




NO17.出发

　　在钱涛涛的刻意疏通下，杜雅文果然顺利的应聘到了这份工作，虽然只是临时职工，仅仅工作几周，但工资却是相当丰厚的，也恰好解了杜雅文的燃眉之急。
　　出发前一天晚上，钱涛涛和杜雅文开始一起收拾出行要用的东西。钱涛涛从壁橱了里翻出了一只行李箱，将自己的衣物、用品、资料放进去之後还有些空余，见杜雅文又在往塑料袋里装衣服，连忙将他的衣服全部抢过来塞进自己的行李箱里：“哈哈，正好！”
　　“正好什麽呀，”杜雅文鄙视钱涛涛，“你的那些蚊不叮、花露水、清凉油都还没地方放呢。”
　　钱涛涛抓抓金毛：“也是喔，那怎麽办才好呀？”
　　“装塑料袋里拎著呗，反正咱们是先坐火车去成都，拎著也不碍事。”
　　“那好吧，不过说来我们主编也真小气，连张飞机票都不肯给我们买，非让我们去挤什麽火车。”
　　“飞机有飞机的好处，火车也有火车的好处，路上可以悠闲些，还可以看看沿途的风景，也没什麽不好的。”
　　“嗯，大叔说的对！而且到成都睡一晚就到了，很快的，我只要一想到可以去没去过的地方拍风景照就觉得好开心啊！”
　　杜雅文无奈的笑笑：“所以说你天生是该吃这碗饭的。”
　　
　　收拾完行李後，两人又将家里打扫了一遍，将冰箱中剩余的一点食物解决掉，然後关掉电源，还把屋子里的几样小盆栽放到了阳台上，省的没人浇水枯萎而死。最後，累极了的两人冲过澡，便各自回房睡了，不约而同的是两人都没有抖开被子睡觉，省的早上起来还要叠被子嘛，多麻烦！
　　
　　第二天一大早，两人招了一辆的士去火车站，因为两人都是男人的缘故，随身带的东西并不多，生活用具用一只行李箱就完全装下了，唯一麻烦的是钱涛涛的摄影器材，虽然已经是精简型的，但为了画面的质量，有些工具依然是必须要带的。
　　本来杜雅文是想自己来扛那堆沈重的器械的，可是钱涛涛也不知抽了什麽风，非说自己身体还没好全，不能太过操劳，自顾自的就扛起器材走了，将比较轻便的行李箱留给了杜雅文。
　　杜雅文不由在心中苦笑：如果沈的都让钱涛涛给拿了，那他们社还雇自己这个搬运工做什麽？真是胡闹……
　　
　　
　　两人到达火车站的时候天还很早，不过像火车站这种地方，不分白天黑夜永远都是人满为患的。因为约好在车站前的广场碰头，所以钱涛涛与杜雅文一下车便往广场赶，本想找个显眼的地方一站好让其他人都看见他们，然而当他们走到广场中央的时候，却发现他们竟然是到的最晚的。
　　站在广场中央的三个年轻人，一男两女，钱涛涛一见他们就又蹦又跳又挥手的：“嗨，我们来啦！”
　　那嘹亮的嗓门和一脑袋金发毫无意外的吸引了周遭两百米内的所有视线，杜雅文忍不住用手捂住额头，当做不认识此人。
　　还未等钱涛涛和杜雅文走近，其中一个女生便蹬著高跟鞋欢快的跑了过来，黏在钱涛涛身上：“涛涛你终於来了，我们都等你好久啦！”
　　杜雅文一见这女人，顿时觉得好像喉咙里被塞进一枚臭蛋一般──孙小怡……涛涛怎麽没说她也在出行的行列里？！
　　早知如此，杜雅文就算打死也不会来的。
　　
　　钱涛涛虽然素来没什麽男女观念，但让人粘在胳膊上还是很难受的，他使劲甩了甩胳膊，将孙小怡甩到一边：“小怡，我手上都已经那麽多东西啦，你就别捣乱了行不行？”
　　孙小怡嘟起嘴巴：“我们不是雇了个搬运工麽，东西让他搬就好啦，你自己费什麽劲呀。话说这都几点了，那个搬运工怎麽还不来，就不怕主编炒了他？”
　　“谁说没来，喏，不就在这嘛？”钱涛涛朝杜雅文努了努嘴。
　　杜雅文额头一跳，恰好对上孙小怡转过来的视线，只好皮笑肉不笑的咧了咧嘴：“嗨，孙小姐，没想到又见面了，真是幸会……”
　　
　　孙小怡一见杜雅文，同样吃了一惊──这个老男人当钱涛涛的室友还不够，连涛涛出门都要死皮赖脸的跟著吗？！真是太不要脸了！
　　不过转念一想对方的身份，孙小怡勾画精致的唇角便又牵了上去：“原来我们雇的搬运工就是你啊，既然如此，一路上可就要多多劳烦你了，你看涛涛手中的东西这麽重，你是不是该帮一把？”
　　钱涛涛正要为杜雅文辩护几句，不想手中的器械立刻便被他接手了过去。
　　
　　尽管杜雅文对这个自视甚高的孙小怡很不感冒，相看两厌，不过既然不得不在接下去的几个星期内抬头不见低头见，那自己就勉为其难後退一步好了，免得这女人再在自己耳旁聒噪。
　　杜雅文接过了钱涛涛手中的器械，扛在肩上，然後看也不看孙小怡一眼，而是低声在钱涛涛耳边询问：“火车几点出发？我们快进站吧？”
　　钱涛涛用尽办法也抢不回自己的东西，只好让杜雅文一个人扛著那麽多东西了，眼见大叔额头上沁出了一粒粒细小的汗珠，钱涛涛连忙掏出火车票查看：“还有三十分锺发车，我们现在就赶紧进站吧！”
　　其他人一听时间紧迫，便也顾不上互相攀谈，提溜起各自的行李便进了车站。
　　
　　在经过重重检查之後，几人终於上了月台，登上了列车。等到进入车厢以後，钱涛涛看了看几人的车票，忽然有些奇怪：“咦，为什麽四个人都票都在十六号车厢，还有一张车票却在三号，这也太远了吧？”
　　孙小怡轻轻一笑：“这有什麽奇怪的，这四张是我们的票，在软卧车厢里，还有一张是硬座票，是专门给这位──大叔的。”
　　闻言，钱涛涛不由皱起了眉头：“上海到成都要这麽久呢，主编竟然让大叔一路坐过去？这也太不合理了吧！”
　　其他人倒是没什麽意见，本来就是廉价的搬运工，坐硬座也没什麽关系吧，难道也要给他买一张软卧不成？
　　
　　在众人讨论的时候，杜雅文已经一声不响的将器械放置妥当，又爬上到下的将几人的行李安置好，接著他闷声不吭的从钱涛涛手中拿过了属於自己的那张车票，拍拍裤腿便打算到前头车厢找自己的座位去了。
　　见杜雅文要走，钱涛涛慌忙跟了上去，一边跟一边小心翼翼的说道：“大叔你别生气，反正火车上的车票是可以换的，我帮你贴些钱换张卧铺就好了，我想一定是主编搞错了，大叔你走慢点呀。”
　　杜雅文停下脚步，无可奈何的回头冲他笑了笑：“涛涛，我一点都没有生气，真的。你是不是忘记了我现在只是一个搬运工而已，有张硬座票就不错了，起码我还可以一直坐到成都，熬一熬也就过去了。好了，回去找你的同事们吧，我也去前面找自己的位子了。”
　　“那，我帮你去换吧，你身体才刚好，坐那麽久怎麽吃的消？”
　　“不用破费了，我现在吃你的住你的本来就欠你钱了，你就行行好不让我背上更多的债务吧。”
　　“什麽债务不债务的，我只是想让大叔坐的舒服一点啊！”
　　杜雅文笑著摆摆手：“好啦，你的好意我心领了，你只要吃中饭的时候不要把我忘了就行OK了，回头见。”
　　说完，杜雅文就拍拍屁股走人了。




NO18.扒饭

　　火车很闷，很热，尤其像这种初夏时节人满为患的长途硬座车厢，更是仿佛一个聒噪的蒸笼一般，令人烦躁。
　　杜雅文闭目靠在座位上，努力抵御著从隔壁传来的打牌过程中爆发出来的南腔北调的谩骂声，想要休息一会补充早上由於过早起床而丧失的体力，哪怕睡过去一刻也好。
　　然而事实证明，他还是太小看了自己敏锐的听力，整个车厢中各种嘈杂的声响无一例外的被他收入了耳中，有婴儿的啼哭声，小贩的叫卖声，还有嗓门洪伟的聊天声。
　　深深的叹出一口气後，杜雅文彻底放弃了想要入睡的奢望，转而用手背支起脑袋，对著窗外不断移动的风景发呆。
　　由於没有手表的缘故，杜雅文也不知道现在到底什麽时候了，他抬头看了看窗外的天空，太阳似乎快到中央了……
　　
　　“大叔！”
　　杜雅文一听这声音，眉尖不由一跳，嘴角也随之无法控制的上扬了起来。
　　只见钱涛涛左避右闪的挤过大半条过道来到杜雅文面前，二话不说牵起後者的手腕便走，一边走一边说：“大叔我们快点走，晚了餐车就不供应午饭了。”
　　杜雅文一边被拉著往前走，一边笑著“喔”了一声。
　　钱涛涛却好像一个话匣子一般，才半天不见杜雅文便有无数的话来不及似的想要倒出来：“大叔啊，你们车厢里人也太多了，空气好糟糕，还那麽吵，下午你还是跟我一块吧，好不好？”
　　“其实也没那麽糟糕……”
　　“不行！这回我说什麽也不能听你的了，你看你刚才脸色都白成什麽样子了，出来走走就好多了。”
　　杜雅文无语，自己的体质竟下滑的这麽厉害吗？
　　其实倒也不是他不想找个舒服的地方待著，只不过一想到要面对孙小怡，还有那个女人对钱涛涛的百般纠缠和勾引，杜雅文便觉得浑身不自在。不过听钱涛涛那硬邦邦的口气，好像自己如果提出反对他就会扑过来咬死自己似的，那就勉为其难去他们那坐坐吧，大不了再享受一次“目光浴”好了。
　　
　　进了餐车，杜雅文发现其他三人已经围坐一圈开动了，见钱涛涛带自己来用餐，几个人均抬头看了过来，只不过神色不一。
　　孙小怡自不必说，她筷下被戳穿的牛排就代表了她此刻的心境。那一位年轻男士看起来脾气不错，见到杜雅文还点头致意。另一个女孩子就比较奇怪了，见到两人进来，她灼灼的目光盯的不是他们的脸，而是他们的手──那视线太过热辣，仿佛要将杜雅文的手腕洞穿似的，引得他情不自禁的甩开了钱涛涛的手，对面顿时便传来一声叹息，让人摸不著头脑。
　　
　　钱涛涛等杜雅文落座後，立刻便开始介绍起这两位陌生的同事来：“这个帅哥叫做王欣安，是我的好哥们，拍照技术一流喔！至於这位美女嘛叫做唐糖，文笔好的不得了，我们很多配稿都是她写的。”
　　杜雅文朝二者点点头，笑道：“你们好，我叫杜雅文。”
　　王欣安似乎是个沈默寡言的人，冲杜雅文笑笑後便继续享用自己的午餐了，而这个叫做唐糖的女孩，杜雅文便觉得有些头大了──拜托小姐你能不能别再用这样露骨的眼神来打量我了？我现在好歹也是个落魄邋遢的中年大叔好不好，要是到这地步还有美女迷恋我的话，天底下的其他男人都在做什麽？
　　
　　唐糖在将杜雅文从上到下细细打量一番之後，发出一连串贼兮兮的怪笑，接著便凑到钱涛涛耳边悄声问道：“涛涛，听说你和这位大叔正在同居？”
　　钱涛涛接过服务员端过来的餐盒，掰开卫生筷，点头：“是啊。”
　　“那你们……睡一张床上？”
　　夹起一块酱牛肉塞进嘴里，口齿不清道：“不是啊，我们不同房。”
　　“哦……还没同房啊……那你有没有见过大叔的裸体？”
　　钱涛涛口中的米饭差点喷出来，他惊疑不定的看著唐糖：“裸，裸体？你问这个做什麽？我怎麽会，怎麽可能……”
　　“啊，竟然连裸体都没看过，效率也太低了吧~不过全裸没见过，半裸也总归看的到的吧？”唐糖兴致盎然的继续发问，见钱涛涛一副好像被牛肉哽住的模样，立刻便知有戏，她拼命压制住拍案叫好的冲动，赶紧追问道，“怎麽样，身材好不好，肌肉结不结实，腰肢柔不柔韧？”
　　钱涛涛在唐糖的提醒下，猛然记起几天前见到的杜雅文刚刚洗完澡的模样──比例完美的身材，双腿笔直，肌肉不多，却恰到好处，至於腰麽，看上去似乎蛮细的，大概会很柔韧吧……啊！自己在想什麽乱七八糟的？！吃饭吃饭吃饭！
　　只见那埋头扒饭状的某人脸上的腮红几乎是正以一种肉眼可见的速度扩散开来，几秒後连耳尖都没有幸免，然後整个脑袋就像个红扑扑的苹果似的埋在餐盒中──答案尽在眼底。
　　唐糖了然一笑，再看杜雅文时，那视线令後者几乎觉得对面这位美女似乎想将自己粗糙的衬衣撕裂……
　　
　　而坐在另一边的孙小怡，早就看不惯唐糖黏著钱涛涛的样子了，正待发作，却见唐糖仿佛苍蝇盯上肉一般挨到那个老男人身边去了，心中嗤笑一句“算你识相”。
　　又见钱涛涛埋头扒拉米饭，菜却一口未动，孙小怡便自作主张的从自己餐盘中夹了一些蔬菜放到钱涛涛的盘子里：“涛涛，吃些蔬菜吧，不要光吃米饭。”
　　钱涛涛“嗯”了一声，依旧扒拉米饭。
　　
　　唐糖见了，眼珠子一转，也夹了块萝卜放进杜雅文的盘子里，嗲著声音说道：“大叔~~~吃点胡萝卜吧~~~营养好~~~~”
　　杜雅文握紧筷子，一个劲的哆嗦。
　　而本来还在埋头扒饭的钱涛涛这时却突然出声了：“唐糖，大叔不爱吃胡萝卜的。”
　　“哦？那大叔爱吃什麽？”
　　“嗯，让我想想啊，大叔不喜欢吃胡萝卜，不喜欢吃冬瓜，不喜欢吃青椒，也不喜欢吃白菜，哎呀平时还不觉得，现在想想大叔可真挑食……”
　　“涛涛你知道的好清楚呀。” 
　　“那是当然啦，在家都是我做饭嘛！”
　　“可是你看大叔餐盘里好多白菜诶，你要不要跟他换换？” 唐糖笑的贼眉鼠目。
　　钱涛涛抬眼一瞄，果然如此，立刻大度的将自己餐盘里的娃娃菜扒拉到大叔的餐盘里，再将大叔的白菜扒拉到自己的餐盘里：“好啦。大叔，这下可不许挑食了哦。”
　　
　　杜雅文额头一跳，自己大概晓得这个叫做唐糖的小姑娘在打什麽鬼主意了，可是涛涛──你怎麽能这麽迟钝……




NO19.按摩

　　到了晚上，为了积蓄体力准备明天的活动，王欣安他们很早就睡了，可是钱涛涛躺在自己的铺位上，听著火车车轮磕在轨道接缝上发出的铿铿声，却无论如何也无法入睡。
　　大叔现在在做什麽？睡著了吗？
　　如果没睡著，他是不是正对著窗外一望无垠的黑夜解闷？如果睡著了，他是趴在桌子上睡还是倚在靠背上睡？那样睡一定很不舒服吧，大叔一定睡不好，可是火车还有十多个小时才到站呢……
　　翻来覆去，钱涛涛彻底放弃了安睡的奢望，一想到自己可以在柔软的铺位上睡觉而大叔却不得不在拥挤的车厢里坐著熬过这一夜，钱涛涛便觉得自己的心仿佛在被什麽东西啃咬一般。
　　他蹑手蹑脚的从被窝里钻出来，打开门，伸出一只脚──“涛涛……”
　　上铺忽然传来孙小怡的声音，把钱涛涛吓的缩在门框上一动不敢动。
　　可是过了一会儿却不见上面有更多的动静，他这才意识到方才只是孙小怡的梦话而已……
　　待轻手轻脚的闪到车厢走廊上以後，钱涛涛这才长长吐了一口气：“搞什麽嘛，吓死我了。”拭去额角的几粒薄汗，钱涛涛开始往前面的车厢走，前去“探望”自家的大叔。
　　
　　在欣赏了一路各式各样四仰八叉的睡姿之後，钱涛涛终於在“人堆”之中看到了杜雅文，果然和自己想象的一样，杜雅文并没有入睡，而是撑著下巴对著夜幕发呆。
　　“大叔，大叔~~”钱涛涛一边挥手，一边轻声呼唤。
　　杜雅文浑身一僵，回过头发现钱涛涛时眼睛瞪的老大：“你怎麽在这，还不睡觉？”
　　钱涛涛闻言顿时嘟起嘴巴：“我想大叔想的睡不著嘛。”
　　“……”杜雅文知道某个孩子又在用词不当了。
　　“不管这个了，大叔你快过来。”钱涛涛冲杜雅文一个劲招手。
　　“干嘛？”
　　“过来嘛~”拉布拉多犬又开始眨巴水润的眼睛了。
　　
　　杜雅文叹息一声，从座位上站了起来，不过或许是维持一个姿势太久的缘故，杜雅文觉得自己的腿上仿佛有无数的针在刺，连迈动一步都难受的要命，於是只好纹丝不动的站在那里等待刺麻的感觉消失。
　　“大叔你怎麽了？”钱涛涛奇怪的问道。
　　“……腿麻了。”杜雅文觉得有点丢脸。
　　“怎麽会这样？”钱涛涛探过身去捏捏，“还没好？”
　　“靠，劳资杀了你！”被刺的浑身一跳的杜雅文用恶狠狠的目光瞪了钱涛涛一眼，将後者逼退，然後抱著小腿哀嚎，“嘶……笨手笨脚的……好疼……”
　　钱涛涛被杜雅文吓了一跳，只好缩在远处观望：“大叔，我错了。要不我帮你揉揉？”
　　“揉你个头啦，被你揉揉劳资要痛死……”
　　
　　“那，大叔你站起来。”钱涛涛忽然走向杜雅文。
　　“干嘛，喂，你要干嘛，别过来，喂！”
　　不顾杜雅文的奋力倒退──由於後者腿麻的缘故事实上仅倒退了几厘米──钱涛涛一顶，一托，竟然将杜雅文整个人背在了背上。
　　“喂，你要干嘛啊？！”尽管惊怒异常，但为了不吵醒周遭酣睡的乘客，杜雅文只好压低嗓门轻吼。
　　“带你去可以睡觉的地方嘛，好啦大叔别动了，再动我就把所有人都吵醒，让他们看看你现在的模样。”钱涛涛一边心平气和的发出致命威胁，一边背著杜雅文往卧铺车厢走。
　　臭小子，算你狠！
　　杜雅文生平第一次吃了这麽大个闷亏，不由又气又恼，却又无法发作，只好趴在钱涛涛身上“哼哼”的喘气，以表不满。
　　
　　好不容易二人来到了软卧车厢，钱涛涛将杜雅文小心翼翼的安置在走廊的坐凳上，然後蹲下身来看著他的小腿：“大叔，还麻不麻了？”
　　“嗯，有点，其实我该走走的。”血管不畅其实只要运动一下就好，只不过钱涛涛这个白痴二话不说就把自己背了过来，这下好了，更麻了。
　　杜雅文一边腹诽，一边想要站起来，然而却被钱涛涛重新按在了坐凳上──“喂，你到底想干嘛啊？！”杜雅文简直想发飙了。
　　“嘘──”钱涛涛竖起一根手指，“轻一点啦大叔，你走来走去会吵到大家，还是我来帮你揉揉吧。”说罢，便自顾自的抬起杜雅文的一条腿，架在自己的膝盖上，开始细心的揉捏起来。
　　尽管钱涛涛的动作很轻，但杜雅文依旧被刺的想骂娘，他很想把钱涛涛一把推开，但看到後者认真专注的神情，抬起的手便伸不出去了。
　　唔，似乎也没那麽痛……
　　
　　随著钱涛涛手法老道的按摩，小腿上的不适仿佛落潮的海水一般一点一点退了下去，直到消失无踪。见杜雅文的眉头慢慢舒展开，钱涛涛无声一笑，换了杜雅文的另一条腿重新揉捏起来。
　　
　　随著刺痛的退散，从小腿处传来的轻重恰当的按压却依然没有消失，那种苏苏麻麻的感觉令杜雅文情不自禁的想起若干年前的某个午後，在普罗旺斯的天台上被阳光洒遍全身时的触感──温暖的，细致的，轻柔的，仿佛情人之间的呢喃细语，令人欲罢不能……
　　嗯，相当舒服……
　　舒服……
　　呼……呼……
　　杜雅文靠在车窗上，享受著来自钱涛涛的顶级按摩服务，然後脑袋一歪──睡著了。
　　
　　
　　早晨，杜雅文是被激烈的争吵声吵醒的。
　　一个男声问道：“都九点了，要不要叫醒他们，列车快到站了。”
　　一个女声拼命“嘘”了一声：“轻一点，别吵醒他们！就让他们再这样躺一会吧，多麽和谐！”
　　另一个女声立刻暴跳出来：“这怎麽可以？这个老男人竟然敢和涛涛挤一张床，他干嘛不待在自己的硬座车厢里？！”
　　女声反驳道：“用脚趾头想想也知道肯定是涛涛让他睡床上的嘛，大叔人又不错，你干嘛老和他过不去？”
　　另一个女声怒道：“我就是看不惯这种乡下人，见涛涛心肠好就蹬鼻子上脸，不知道自己是谁了！”
　　男声出来调解：“好了，你们两个都少说几句……”
　　
　　杜雅文睁开一双朦胧睡眼，茫然的眨了眨，反应了半天也想不起来这是哪里。不过身上好重，呼吸好困难……他想要起身，却被死死压著无法动弹，他困惑的看向胸口，却被一片耀眼的金光晃花了眼……
　　靠，这个臭小子……
　　杜雅文毫不客气的将那个金光闪闪的脑袋一掌推开，歪歪扭扭的坐起身：“这是哪里啊？”
　　过了一会儿，钱涛涛也揉著额头坐了起来：“好痛，谁打我……”
　　
　　见这两人终於起床，孙小怡和唐糖也停止了争吵，王欣安这才展眉一笑道：“上午好，欢迎来到成都。”




NO20.凉山

　　由於时间紧迫，杜雅文和钱涛涛稍适洗漱之後便不得不准备下火车了，杜雅文一边将器材行李拎在手上，一边在心中纳闷：有没有搞错，昨天竟然就这麽睡著了？自己的定力什麽时候变得那麽差了？
　　不过涛涛这个笨蛋，竟然就那样把自己弄上床了？他也不嫌挤得慌！脑袋还那麽大，那麽沈，劳资现在胸口还在痛呢……
　　
　　出了成都火车站，几人立刻马不停蹄的坐上了开往大凉山的私人小巴士。因为是主编远在上海就预订好的车子，所以这回乘坐环境要比在火车上舒适的多，起码不再拥挤了。
　　将随身的行囊一律安置好之後，几人便舒舒服服的坐在座位上看风景了，随著城市的渐行渐远，窗外的乡村气息愈加浓厚，两个女孩子也慢慢舒展了神情，看得出来她们对乡村景致的偏爱。
　　
　　凉山彝族自治州是我国最大的彝族聚居区，位於四川省西南川滇交界处，这里冬无严寒，夏无酷暑，享有“万紫千红花不谢，冬暖夏凉四时春”的美誉。
　　由於此处群山环绕，外出不便，很长时间内都维持著与世隔绝的生存形态，也因此保存下了当地最原始的自然风貌和传承千年的彝族传统，这不由大凉山一带蒙上了一层古老而神秘的面纱，继而引得海内外喜欢踏古探奇的游客纷至沓来。
　　然而大凉山景致虽是绝佳，不过那颠簸的山路却著实让钱涛涛、杜雅文他们几个人苦痛了一把。
　　
　　杜雅文坐在车内，只觉得自己就像身处一个不停上下弹动的铁盒子里一般，屁股没一刻能安安分分贴在座位上的。他回头看了一眼孙小怡和唐糖，只见两人皆是脸色发白一脸想吐的模样，再看钱涛涛，眉头同样绞的紧紧的，还闭著眼，好像十分痛苦的样子。
　　王欣安和杜雅文差不多，尽管略有不适但比起其他三人却要好上许多。见钱涛涛三人状况不妙，杜雅文慌忙问司机：“师傅，还有多久才到地方呀？”
　　司机操著一口浓重地方音的普通话说了半天，可惜杜雅文一个字都没听懂，不过王欣安倒像是听明白了：“司机说还有半个锺头，让咱们再忍忍。”
　　半个锺头？我看这几个人半分锺都忍不了了！
　　然而尽管如此，杜雅文却还是一点办法都没有，这里毕竟是野外，若是到了晚上还没赶到聚居地就会变得十分危险，眼见天色渐渐擦黑，杜雅文也只好陪钱涛涛忍著。
　　
　　约莫晚上八点多的时候，小巴士终於驶入了大凉山中一个彝族聚居的村庄，刚一下车，孙小怡和唐糖便跑到路旁吐去了，王欣安带上纸巾跟了上去，保护两位美女的安全。
　　钱涛涛的状况稍好些，下车时神志还算清醒，只不过脚软的厉害，不得不靠在杜雅文的身上呼呼喘气，一边还在不住的抱怨：“我的老天，这是什麽路啊……我这辈子都没走过这样的路，颠的我五脏都错位了……呕……”
　　杜雅文连忙扶住他：“想吐吗？”
　　“不……想……没吃早饭……没东西吐……”
　　“哎，还是找个地方坐下歇歇吧。”
　　见路旁有块十分平坦的石头，杜雅文便让钱涛涛在石头上躺下歇歇，自己转身从车上取了清凉油出来，涂在钱涛涛太阳穴上轻轻的揉动，这样过了很久，怀中的金毛小狮子才终於恢复了活力。
　　
　　忽然，杜雅文的衣角被扯住了，接著从怀中传来某人闷闷的委屈的声音：“大叔……”
　　“你又怎麽了？”杜雅文叹气。
　　“我饿……饿死了……”
　　杜雅文在衬衫兜里掏了掏，掏出一包小饼干来：“喏，先吃点充饥吧，等我们找到投宿的地方再吃点好的。”
　　钱涛涛接过饼干看了看，觉得十分眼熟：“这饼干怎麽和昨天中午餐车上送的小饼干是一个牌子的？”
　　“咳咳，就是那个。”
　　钱涛涛不客气的撕开包装啃起来，一边啃一边还要口齿不清的继续说话：“这种饼干我都扔啦，大叔怎麽保存的这麽好？” 
　　杜雅文苦笑一声：“可能是……穷人的习惯吧。”
　　待钱涛涛的肚子好不容易停下了轰鸣，这一行五个人终於又聚到了一起，然後相互扶持著走进了一家乡村旅馆。
　　
　　这些年来由於来大凉山旅游的游客越来越多，许多当地彝族居民将自己家空余的房屋改建成了旅店供来往游人居住，这些旅店虽然条件简陋些，但住的、吃的都是货真价实的当地土产，生意自然十分之好。
　　考虑到人数问题，杜雅文几人挑选的是一家看起来规模较大的民居，走进院门後，一个身穿藏青色彝族传统服饰的少女立刻迎了上来，用一口还算流利的普通话问道：“你们是来投宿的吗？”
　　一旁的王欣安点头道：“我们总共有五个人，想在你们这住一星期左右，请问有空房吗？”
　　大概是有生意上门的缘故，少女显得十分开心，笑著将几人引进内院：“有的有的，虽然最近住店的人很多，但我们家还有两间空房，应该够你们住。”
　　
　　这户人家的房屋是用土砖砌成的，房顶上还晒著几把干菜，院子很大很平整，角落里码放著不少从山里砍来的柴火，几只鸡鸭一摇一摆的从几位远道而来客人的面前毫不畏惧的走过，一个彝族老汉正坐在墙角抽水烟，见少女领了客人进来，顿时笑的咧开了嘴，露出一口牙床。
　　“这是我爷爷。”少女笑著为大家介绍。
　　见到这麽一个乐呵呵的老爷子，钱涛涛等人也十分愉快，冲老头儿点头致意，不过考虑到两个女孩的身体状况并不见好，杜雅文还是忍不住催促道：“能不能先带我们去房间，呃，有人身体不太舒服。”
　　少女这才看到孙小怡和唐糖发白的脸色，诧异的惊呼一声，然後匆忙提起裙摆往里走，将几人引到了院落深处两间相邻的平房门口：“这两间屋子里都只有两张床，等会我会给你们多加一张，现在是不是先把她们扶到里面去休息？”
　　王欣安和杜雅文点点头，一人一个将两个女孩扶了进去，让她们先平躺下休息。至於钱涛涛，由於看上去实在自身难保，只好很丢脸的站在门口看管行李。
　　
　　等王欣安和杜雅文出来，少女又十分热心的问道：“她们要不要紧啊？我们这里路不好走，每年来这玩的人大半要晕车的，不过我们这有一种草药治疗晕车特别好，一喝就舒服了，我去帮你们熬一锅吧。”
　　杜雅文点头笑道：“这样就麻烦你了，还不知道美女怎麽称呼？”
　　山里的少女似乎对美女这样的称呼还很不习惯，一听顿时便羞红了脸，低下头不好意思的说道：“我叫阿苏……”
　　“阿苏姑娘，”对於这个十分容易害羞的彝族小姑娘，杜雅文觉得她要比上海某些精明讲究的女生们要可爱的多，语气便也随之变得更加柔和，“顺便问一句，你们家还供不供应晚饭？我们几个人来的匆忙，一整天都没怎麽吃东西，所以……”
　　阿苏想了想，摇摇头道：“现在已经九点多了，晚饭肯定是没有了，不过我家里还留著一些昨天烤的面饼，你们想吃的话我可以帮你们拿来。”
　　钱涛涛早已将饼干消化的精光，如今听到有饼吃，立刻便来了精神：“真的吗？那真是太好了，阿苏姑娘你真好！”
　　阿苏闻言脸上变得更红，她在心中暗暗庆幸，幸好现在夜色浓重才不没有丢脸，不过这些城里来的男人怎麽都这麽会说话，一个两个都说的自己心里小鹿乱撞。
　　“那，那我去给你们拿面饼过来。”阿苏磕磕巴巴的说完便提起裙摆飞一般的跑远了，而钱涛涛还在原地望著阿苏的背影不住的挥手：“阿苏姑娘快点跑喔，快去快回哦！”
　　
　　杜雅文额头一跳，真想给这个笨蛋一记闷烧栗子。以前在上海的时候怎麽没注意到这小鬼这麽会勾搭女人，要是让阿苏的父母亲看到了非把钱涛涛留下来做个倒插门女婿，到时候就有的他哭了！
　　不过，杜雅文摸摸下巴继续想，像钱涛涛这样的人根本不能用常理来推测，搞不好他会很乐意留下来做个倒插门女婿也说不准──只要一想到钱涛涛穿著彝族服饰在篝火旁跳舞的样子，杜雅文就乐了……




NO21.模特

　　“喂，大叔，你站在门口傻笑什麽呢？还不快点进来，外面蚊子好多！”
　　等杜雅文走进房间，钱涛涛已经在床榻上舒服的打滚了：“这床还挺舒服的，比火车上舒服多了，大叔你也来躺躺吧？”
　　杜雅文不理会这个笨蛋，走到王欣安身旁和他一起收拾东西，将那一大包防蚊用品匀出一半来：“这些等会你拿去给隔壁吧。”
　　王欣安抬头看杜雅文：“你为什麽不去？”
　　某人摸鼻子：“……呃，为了不惹人嫌──所以还是帅哥你去吧。”
　　王欣安於是挑挑眉头，默不作声的接过袋子。
　　
　　这时，阿苏捧了一个竹编的篓子进来：“面饼来了，大家快来吃吧。”
　　钱涛涛闻到面饼的香味，立刻翻下床凑了上去：“好香啊，哎呀这饼怎麽那麽大个！”
　　杜雅文走上去一看，也被那饼的周长给吓了一跳，不由暗叹山里人就是朴实，做个饼都能那麽结实，跟脸盆似的又大又厚。而这时钱涛涛已经捧了一张饼大嚼起来：“嗯，很香，味道很独特。阿苏谢谢你，这饼很好吃~”
　　见阿苏再次闹了个大红脸，杜雅文真想用胶带把钱涛涛的嘴给粘上！──至於理由麽，他没细想。
　　
　　正当此时，伴随“U嚓”一声轻响，强烈的闪光灯照得三人顿时一呆。
　　三人之中钱涛涛回复的最快，立刻朝王欣安气哄哄的吼了过去：“小欣你怎麽又偷拍我？我都告诉你多少回啦，不要偷拍，不要偷拍，要拍之前先提醒一下我，你怎麽总是不知悔改？！”
　　王欣安慢条斯理的收起相机，朝镜头轻轻吹了一口气，就好像电影里的詹姆士邦德吹去枪口的硝烟一样优雅：“真实，来源於无所遁形。”
　　
　　杜雅文觉得王欣安做的不错，不过前提应当建立在自己那该死的蠢样没有被纳入镜头范围之内，一想到方才自己应当是正一脸狰狞的想贴上钱涛涛的嘴巴，杜雅文便食不下咽了。
　　这王欣安也真是的，职业病那麽重……看来以後还是绕著他走比较安全。
　　
　　当然，三人吃饱之余也没有忘记为隔壁的两位美女送去草药和食物，直到她们脸色渐渐恢复正常後才放下心回房。好在这时阿苏的父亲已经在房内原先两张床中央多加了一张卧榻，这样三张床合到一起就足够三个大男人酣睡无忧了。
　　收拾完这一切，精疲力竭的三人纷纷摔倒在自己的床铺上，也顾不得调整睡姿，就这样四仰八叉的睡著了。
　　走进大凉山的第一夜，终於闹哄哄的落下了帷幕。
　　
　　第二天一早，杜雅文在鸡鸣狗吠声中惊醒，醒来的第一个感觉就是──胸口不是自己的了……
　　他抬眼向自己身上瞄了一眼，果然，一颗金光闪闪的脑袋又正正好好压在自己胸口处，害的自己一晚上呼吸困难，而当事人却毫无反应，依旧天真烂漫的淌著口水酣睡。
　　啧，真恶心！
　　不堪忍受胸口处粘腻感的杜雅文再次粗鲁无比的将那颗黄金脑袋推到一边，然後几乎是“跳”下床去将自己的上衣剥了个干净，接著厌恶的将衬衣扔到角落里，碰都不愿碰。
　　
　　或许是杜雅文的动静实在太大，睡在另一边的王欣安也眨眨眼睛醒了过来，不带眼镜时的双眼难得显露出一丝迷茫，他探身自床头拿过自己的眼镜戴好，随後看看自己身上，嘴角也是一抽──此刻钱涛涛那两条修长结实的腿，一条正肆无忌惮的搁在他的腹部，另一条则无法无天的压在他的胳膊上……
　　见王欣安冷冷的眼刀一记一记剐在钱涛涛的身上，仿佛要在他身上扎出一百个洞来才能泄愤，而後者却毫无所觉，依旧没心没肺的吐著泡泡酣睡──杜雅文声明他不是故意的，不过他确实笑出了声来……
　　
　　听到笑声，王欣安的视线顿时转移了过来，这不由令原本还袒著胸膛毫无顾忌的杜雅文浑身一僵，暗自後悔自己为什麽没能忍住笑，只因王欣安一看到自己，那秀丽的双眼就好像狐狸一般眯了起来，接著目光从锁骨到胸部，从腰腹到脚踝，将杜雅文全身上下巡梭了个遍，那神情，仿佛见了肥鸡的黄鼠狼似的……
　　“呵呵，”王欣安低低一声轻笑，“看不出来，你的身材竟然这麽好……”
　　杜雅文被他笑得头皮发麻，只好干笑著回应：“一般一般，亚洲第三……”
　　“我说，你有没有兴趣做我的人？”
　　“喝！”杜雅文承认自己真的很丢脸的被吓退了两步，呆若木鸡──“你你你，你还没睡醒？我，我是男的！”
　　见到杜雅文的反应，王欣安无奈的摸了摸额头：“好吧，抱歉是我没有解释清楚，我的意思是，你有没有兴趣做我的个人模特？我除了在明光杂志社供职外，还在一家私人的摄影中心兼职，正好这段日子要出一本商业宣传册，缺少一个像样的男模，我觉得你很适合。”
　　“我？”杜雅文指了指自己，笑道，“一个一无是处的老男人，怎麽会适合去做男模？你的眼光真是，我是说，太独特了……”
　　
　　王欣安摇摇头，将钱涛涛的两条腿扔到一边，从床上走了下来：“不，你当然不是一无是处的，你的身材比例很好，轮廓硬朗而优美，是亚洲人中少有的黄金比例的身形；皮肤也很光洁，白皙，柔韧，光滑，连纹理都很完美；至於你的手──”王欣安走过来将杜雅文的一只手轻轻托起，“虽然略显粗糙，但底子却是不错的，手掌瘦削，手指纤长，只要做些护理就可以焕然一新……”
　　一番评头论足後，王欣安愈加觉得自己的眼光是正确的，转而自信的望著杜雅文：“怎麽样，你是不是考虑一下？拍一本商业宣传册的薪酬将是你现在工作的好几百倍，看的出来你生活境况并不宽裕，我想你肯定不会拒绝我的提议……”
　　
　　“不，我拒绝。”杜雅文淡淡道。
　　“为什麽？”王欣安吃惊的问道，他无法理解杜雅文有什麽理由来拒绝他。
　　“我觉得现在的生活已经很好，不需要做什麽改变。”
　　“可是……”
　　“我现在出去冲个凉，等会吃早饭的时候记得叫我，拜~”话音未落，杜雅文就翻出换洗衣裳出了门，王欣安见杜雅文不愿再谈便也只好作罢，然而眼睁睁的看著一个极好的素材就这样从眼皮子底下溜走对王欣安而言实在是一件痛惜的事，不过既然来日方长，他也就不再急於一时。




NO22.阿苏（上）

　　等杜雅文将身上冲洗干净回到屋内，同行的所有人都已经起床，一听说为了迎接他们这些远道而来的客人阿苏的母亲将为大家烹制当地有名的小吃──砣砣肉，几个年轻人都显得很兴奋。
　　砣砣肉是一种非常出名的彝族食物，制作手法很简单，将仔猪肉切成一团团比拳头略小一点的肉块放入冷水锅中用猛火煮，待煮熟後捞起拌以当地特有的木枯粉，等佐料彻底入味就可以食用了。由於木枯的味道十分鲜美独特，用木枯粉拌过的砣砣肉吃起来格外的脆嫩鲜美，与众不同。
　　而这回，为了让大家都能吃到传统的彝族风味，阿苏的母亲特意弃了平时用来煮饭的炉灶，用过去彝族人家里最常见的火塘来烹饪这道美食。
　　　　火塘架好後，阿苏的母亲点著了柴火，将肉块倒进大锅中煮，而钱涛涛几人就围坐在火塘旁边，一边闻著从锅中飘逸而出的肉香，一边讨论著今明几天的行程。
　　
　　其实钱涛涛他们这次出来主要是奔著大凉山彝族风情以及彝族特有的火把节而来的，所以在彝族聚集区内采风和全程跟踪火把节自是必不可少，不过临走前主编还顺便提到了一个叫做黑竹沟的地方，据说便在这凉山附近，如果有时间最好也去上一趟。
　　眼下离火把节已经只剩一天，先去黑竹沟自然是不可能的了，作为小队组长的王欣安就提议，不妨先将火把节详详细细的拍摄完，然後再留孙小怡、唐糖两个女孩在这里整理资料看管行李，而他自己则和钱涛涛、杜雅文一起前往黑竹沟进行更加深入的拍摄工作。这个建议得到了大家的肯定，於是接下来的任务安排就此定了下来。
　　吃过美味清脆的砣砣肉後，几人便纷纷开始了各自的工作，钱涛涛和唐糖一组，去聚居区周围的山野拍摄凉山的自然风光，而王欣安则和孙小怡一起，通过与当地的彝族居民攀谈来更加全面的了解他们的生活状态。
　　所有人都有自己的工作，只有勤杂工杜雅文无所事事，清闲的不得了。客房里没有电视看，杜雅文只好在阿苏家的院子里寻了一处僻静的地方坐下，逗逗从面前走过的小鸡小鸭打发时间。
　　
　　这里本是一个极安静的地方，可是杜雅文坐著坐著却听到有女人低声哭泣的声音传来，不由觉得有点奇怪，他转身这麽一瞄，正好撞见阿苏姑娘一边抽泣一边从里屋走出来，两人的视线一撞上均是尴尬万分，阿苏窘迫的埋下头擦眼泪，而杜雅文就只好望天当做什麽都没听到──哎，最近还真是霉运当头，怎麽随便找个地方坐都能撞见人家的私事……
　　火把节是彝族人一年当中最隆重的节日，所有的彝族女孩都会在火把节到来之前就开始悉心打扮自己，为的是在火把节上大放光彩，借以吸引自己情郎的目光。可以看出来，今天的阿苏也将自己好好的修饰了一番，细长的脖颈上佩戴著繁复精美的挂饰，小巧的唇瓣上也涂抹了朱红鲜W的唇彩，然而与此不相应的却是她眼角含著的泪珠，一粒一粒粘在又长又卷的睫毛上，显得楚楚可怜。
　　
　　对於这样一个年轻、纯洁、天真而又脆弱的女孩，杜雅文根本无法拒绝，所以当阿苏将他当做垃圾桶，把所有的心事合盘托出的时候，杜雅文表现出了卓越的耐性，而没有直接拍拍屁股走人。
　　其实阿苏的故事很简单，阿苏从小就与邻村的一个男孩定下了娃娃亲，约定今年火把节以後就嫁过去，只不过阿苏并不喜欢那个男孩，而与自己的表哥青梅竹马，情投意合。眼看著火把节一天一天临近，而自己却要远走他乡嫁给一个自己根本不喜欢的男人，阿苏就觉得很难过，於是就躲到这里偷偷哭泣，没想到还让杜雅文给撞见了。
　　
　　听完阿苏的故事，说实在的，杜雅文并没有过多的感触，因为他从小就生长在现代感十足的大都会城市里，所以像娃娃亲这样的旧式婚俗习惯於他而言十分的遥远和陌生。
　　不过见阿苏哭的伤心，杜雅文也就只好搜肠刮肚的找出一些温和的词句来安抚一下这个伤心的小姑娘：“呃，或许，我是说，其实情况也不是那麽糟糕，搞不好你那个娃娃亲对象长的比你表哥还帅，比你表哥更有钱呢。”
　　阿苏一听，立刻不依了，圆溜溜的双眼瞪过来：“怎麽可能？我表哥就是最好的，哪个男人能比得过他？”
　　杜雅文摸摸鼻子：“其实天下好男人多的去了，你又何必非要吊死在你表哥这棵树上呢……”
　　阿苏似乎被杜雅文气的够呛，飞速的擦掉眼角的泪水，气势汹汹的和他理论起来：“你胡说，天下的好男人就只有我表哥一个，其他的人都差劲透了，又抽烟又赌钱还不帮家里种庄稼，我表哥就不一样，他什麽苦活累活都肯干，赚来的钱还会留下来给我买首饰！”
　　杜雅文其实很想提醒一下眼前这位愤怒的小姐，自己也是男人，她所谓的“差劲透了”也有自己的一份，不过见阿苏因为愤怒反倒忘记了之前的悲伤，杜雅文也就释然了。他摆摆手笑道：“好吧好吧，你表哥是最好的男人，可是阿苏，你过两天就要嫁给你的娃娃亲对象了，你打算怎麽办？私奔吗？”
　　说到这个，阿苏便又伤心的嚎啕大哭起来：“我，我也不知道怎麽办啊……我不能私奔，如果我和表哥逃走了，我的家人就会永远成为村里人的笑话……我不想让阿妈阿爹难过……可是我真的好喜欢表哥，一想到他以後会娶别的女人，我就想哭！呜呜呜……”
　　
　　
　　────────────────────────────────────────
　　当出现上和下的时候，就代表取名无能的我想不出词了，请大家多多包涵 *- -* ……
　　为了避免七月份出现可怕的同时更两个坑的情况，草某决定即日起开始不定期双更以加快情节的进展，因为是不定期的缘故，所以更不更不一定，完全视草某该天的空闲时间和心情愉悦度而定，但还是希望大家多多点击投票支持……
　　请留言赐予我动力吧，鞠躬 *- -*




NO23.阿苏（下）

　　见阿苏哭的伤心，杜雅文心下恻然，於是伸出一只手，小心翼翼的在阿苏背上拍了拍，柔声道：“好了，不哭了，哭了妆就化了，妆化了可就变丑姑娘咯。”
　　阿苏迅速伸手在杜雅文肩上捶了一记，然後又抱著膝盖痛哭。
　　杜雅文苦笑著抚摩疼的厉害的肩膀，心中感叹山里的姑娘就是力气大，嘴上却还是继续说著安慰的话：“其实我说的话你也该听听，虽然你表哥是很不错，但也不见得别人就不好，你现在还小，不一定清楚一个合格的丈夫应该是怎样的，说到底，像外貌、金钱这些东西还是身外之物，长的再怎麽帅，家里再怎麽有钱，最後也抵不过他是否能一辈子真心待你。”
　　“表哥他一定会一辈子真心待我的！”
　　“哦，这麽肯定？”
　　“嗯，一定会的！”
　　
　　阿苏的目光很自信，也很肯定，仿佛认定了她那个青梅竹马的表哥就是唯一值得她相伴一生的人。
　　见到这样的目光，这样的神情，杜雅文忽然淡淡的笑了，只因眼前的阿苏分明就和多年之前的自己一模一样，眼中只容得下一个人，全身心的只爱著这一个人，自以为离开了这个人自己就活不下去……
　　然而事实却是，这人也许是完美的，但却不一定属於你，你以为离开了他就不能活，结果却反而过的更好──早知如此，当时就该早早放手才是，也不至於像後来那样弄的这般难看──不过这世上又有哪个人能事事早知道呢，就好像阿苏，她又哪里能真的肯定她的表哥会一辈子对她好……
　　
　　“表哥，呜呜，表哥……”阿苏忽然又埋头哭了起来，一边哭一边呜呜咽咽的说，“我到底该怎麽办啊，呜呜，让我死去算了！”
　　
　　杜雅文想了想，忽然开口：“阿苏。”
　　“嗯？”
　　“要不要陪我玩个游戏啊？我保证一定很好玩。”狡黠一笑。
　　“什麽游戏啊？”
　　杜雅文摇摇头：“现在不告诉你……时候未到，时候未到……”
　　阿苏似乎被这个游戏勾起了无穷的好奇心，连自家表哥的事都忘了，凑到杜雅文身旁一个劲的追问游戏的事，而令她气的咬牙切齿的是，无论她怎样逼问，杜雅文连一句话都不肯透露，只是淡笑著摇头：“佛曰，不可说，不可说……”
　　硬的不行只好来软的，阿苏两手攀住杜雅文的一条胳膊，轻轻的晃晃，接著嘟起嘴巴柔声细气的撒娇：“大叔，求求你告诉我吧，我真的很想知道……”
　　
　　杜雅文正想继续逗逗这个可爱的小姑娘，谁知从门外却忽然传来了钱涛涛的大嗓门：“大叔大叔你跑到哪里去啦，我回来啦~！”
　　见那声音越来越近，不知为何，杜雅文下意识的就想把手臂给抽回来，然而他还未来得及行动，钱涛涛就已经看到了他：“大叔！我回来──啊！！！大叔你在做什麽？！”
　　杜雅文干笑著继续抽自己的胳膊：“没做什麽呀，我和阿苏只是在聊天而已，其他什麽都没干……”说完，杜雅文就想抽自己一个耳光，自己怎麽会说出这种像被捉奸在床之後的疑似辩解的话呢，真是越来越脑残了，一定是近墨者黑的缘故！
　　“还说什麽都没做！你，你和她……”钱涛涛气的脸都红了，又别扭又委屈的冲杜雅文大吼，“大叔你为老不尊，你这个老不休！”
　　
　　……为老不尊？老不休？
　　杜雅文都快被这金毛小狮子气笑了，自己可真是什麽事都没干啊，怎麽竟然反倒被他骂的狗血淋头？不过当他低头一看自己与阿苏的姿势时就大概晓得这笨蛋在想什麽了，哎，不就是阿苏环抱著自己的胳膊麽，不就是两人贴的近一些麽，有必要这麽大呼小叫麽……
　　不归虽然这麽想，为了安抚对面那只炸了毛的小狮子，杜雅文还是轻咳两声，不动声色的在阿苏耳边小声说：“阿苏，快放开我的手。”
　　阿苏原本已经被钱涛涛的怒吼给吓懵，经杜雅文这麽一提醒才发觉自己的动作太过不妥，立刻便羞红了一张俏脸，她慌乱的将杜雅文的胳膊甩开：“我，我，我……”
　　我不是故意的──听的著急的杜雅文在心中暗暗替阿苏接上，可谁知这小姑娘我了半天却冒出来一句：“我不喜欢你！”
　　杜雅文瞬间默了，这下可更解释不清了，然而当事人已经提著裙摆跑远，自己只好留下来一个人面对盛怒状的钱涛涛。
　　
　　“涛涛，”杜雅文咽下一口唾沫，“你听我说……”
　　“哼，臭大叔，城里的女孩子看不上你就跑来乡下地方来勾搭小姑娘，你以为这里的小姑娘眼界就低了麽？”
　　“我其实……”
　　“你又丑又老又穷，才没有人会喜欢你！”
　　“……”杜雅文摸摸鼻子，“那好吧，既然我又丑又老又穷又没人喜欢，那你到底在气什麽？”
　　“我──”钱涛涛想要理直气壮的反驳过去，却忽然没词了，在脑海中搜索了半天也没找到自己生气的理由，於是只好别别扭扭的说道，“我是气人家阿苏漂漂亮亮一个小姑娘，竟然不幸被你看中了……”
　　“哦，这样说来如果我不喜欢阿苏的话你就不气了？”杜雅文笑著从台阶上站起来，拍干净身上的尘土後走到钱涛涛身边，“好了啦，跟小孩一样莫名其妙生闷气，真是受不了你。你不是来喊我吃午饭的吗，这麽久都不过去，你家小怡一定已经望眼欲穿了。”
　　
　　“什，什麽望眼欲穿啦，你乱说什麽，”这下磕磕巴巴的换成了钱涛涛，“我和小怡没什麽的，大叔你不要乱想！”
　　“我没有乱想啊，我只是在想，小怡小怡，叫的好亲热喔……”
　　“什麽啦，我们社里人都这麽叫她啊，我只是随大流而已……”
　　“你真的对她没意思？我看她倒是很中意你喔。”
　　“我花见花开人见人爱，中意我的小姑娘可以从中山公园排队到东方明珠，不过我对小怡真的没感觉啦。”
　　“哦？既然你这样说的话，孙小怡倒也是一个不错的追求对象，人长的漂亮，学历又高，工资又优渥……”
　　“什麽？！大叔你想都不要想！”
　　“哎呦呦，还说没有感觉，暴露了吧？”
　　“我不是──我只是──哎呀，我到底该说什麽！！！”




NO24.吃醋

　　在钱涛涛恼怒的将自己的金发揉成一团乱的时候，他和杜雅文也已经走到阿苏家的主屋里，而王欣安他们三人早已坐在餐桌旁等候。
　　一见这两人进来，孙小怡顿时叫了起来：“涛涛，你的头发怎麽了，是不是打架了？”说罢，还恶狠狠的瞪了杜雅文一眼。
　　杜雅文无辜的摸摸鼻子，无奈的在唯二之一的座位上坐好，也没有为自己辩解一句，自顾自的就提起筷子吃起饭来了。
　　碰了这麽一个软绵绵的钉子，孙小怡再怎麽瞧杜雅文不顺眼却也发作不下去了，更何况剩下唯一一个空座就在自己身边，有钱涛涛坐在一旁，自己还花费功夫去对付那个老男人做什麽？
　　钱涛涛也不知自己到底在生什麽闷气，总而言之就是不高兴！他闷闷不乐的坐到座位上，一下一下戳著饭，却竟然没有胃口。
　　孙小怡见了，立刻夹了一大块新煮的砣砣肉放到钱涛涛碗里：“这两天的工作很辛苦，你要多吃些补身才是。”
　　钱涛涛没有去碰那肉，眼睛却下意识的抬头往杜雅文那瞄了过去，正好撞见对方那似笑非笑的眼神，不由慌乱的将那肉拨出碗去：“我，我才不要吃肉，你不要再给我夹了！”
　　
　　这一声钱涛涛喊得颇响，几乎在座的所有人都听了个一清二楚，各色目光顿时聚焦到了孙小怡身上，令她倍感尴尬──一个女孩子家倒追男生就已经很稀奇了，如今百般体贴照顾却还遭拒，实在是件非常丢面子的事。
　　只见孙小怡脸上一阵青一阵红：“涛涛，你在说什麽？”
　　“我，我是说，我自己会吃饭夹菜，用不著别人帮忙，”钱涛涛一边说，一边偷偷用眼角瞥著杜雅文的神情，“我知道你是好意，但是我不习惯这样……”
　　“没有关系的，慢慢就会习惯了。”
　　“我不要啦……”
　　然而无论钱涛涛怎样百般推拒，孙小怡却仿佛铁了心似的粘在他身旁，甚至连为他舀汤布菜都变得更加殷勤，实在令钱涛涛有种有苦说不出的无力感。
　　再往杜雅文那边看的时候，大叔已经好像什麽都没看到一样埋头吃饭了，然而不知为何钱涛涛竟能隐隐觉察到一丝怒气，他不禁暗叹一声糟糕，莫非大叔是在埋怨自己对孙小怡口气不善？
　　难道大叔真的喜欢上孙小怡了？
　　那自己拒绝小怡的话，岂不是把她往大叔怀里送？
　　──绝对不可以！！！
　　只要一联想到自家大叔一脸温柔的将孙小怡搂在怀中，幸福甜蜜的对自己说：涛涛，小怡已经答应做我的女朋友了──钱涛涛就觉得自己的脑袋都要炸掉了，胸口就好像被人挖了一个大洞一样难受！
　　
　　为了杜绝杜雅文对这个女人的任何遐想，钱涛涛将孙小怡夹给自己的菜蔬一口一口吃了个干净，好不容易将那些菜通通吞咽下去以後再去看杜雅文，果然发现对方的脸上流露出一丝失落的神情，钱涛涛的心底不由有些小得意──看来自己果然做的不错，哈哈，这下大叔总该对孙小怡死心了吧？
　　
　　坐在杜雅文身侧的唐糖将两人之间的互动从头到尾看了个一清二楚，这时也忍不住在心中暗骂：钱涛涛这个笨蛋！
　　人家大叔在乎的是你好不好，你竟然以为是那个花枝招展的孙小怡？！孙小怡有什麽好的啦，长的那麽丑，学历那麽低，还是倒贴上来的货色，有什麽值得大叔留恋的啦？！更何况这两人从上次在KTV见面开始就不对盘了，钱涛涛你竟然连一丁点痕迹都没有发现吗？笨蛋，笨蛋，笨死了！……
　　
　　唐糖气哼哼的鄙视了钱涛涛一眼，一转头脸上便挂起了如沐春风的笑容，为杜雅文舀了一碗彝族风味的酸菜汤并温柔细心的送到他手中：“大叔，喝点汤解渴啊~”
　　杜雅文有些意外，但还是接过汤碗，冲唐糖莞尔一笑道：“谢谢。”
　　──於是，唐糖的脸蛋“唰”的就红透了……
　　啊，以前怎麽没发现，大叔的眼睛竟然这麽好看，水水的，剔透的，还有唇线也很优美，微笑的时候简直能把人的魂儿都勾走……
　　不行，唐糖，你一定要镇定，就算眼前坐著一个千载难逢的大叔美受，你现在看的也应该是钱涛涛──果然，当唐糖带著胜利的神情冲钱涛涛嘻嘻一笑的时候，对面的小狮子立刻就像领地被人侵略一样再次炸开了毛，他恶狠狠的瞪一眼唐糖，接著又可怜巴巴的去看杜雅文，只不过前者笑的更加欢快，而後者则根本不肯跟他对视。
　　
　　这顿饭钱涛涛简直吃的懊恼透了，一个孙小怡来吸引大叔的注意力还不够，现在竟然连唐糖都要来插一脚！也都怪自己不细心，原先唐糖看到大叔时就总是一副蚊子见到肉的表情，自己怎麽就没注意到呢，早知如此，就应该先把她隔离在大叔周身五米以外才对！
　　哎，我家的大叔明明又老又穷嘛，你们都张开眼看看好不好，干嘛放著旁边的小安不勾引非要来勾引我家的大叔，这样的老男人不值得你们这些小姑娘喜欢的啦……
　　所以，你们去喜欢帅哥美男吧，把大叔留给我一个人就好了……




NO25.争吵

　　下午依然是繁重的拍摄工作，杜雅文左右也是无事，就跟著钱涛涛他们一起去了野外。
　　这本来是让涛涛十分开心的一件事情，可事实上他却一点都笑不出来，只因大叔一路上根本就视他为无物，只顾著和唐糖交头接耳、卿卿我我（涛涛用词不当的老毛病又犯了）……
　　哼，这个花心老萝卜，见一个爱一个，就喜欢花小姑娘，癞蛤蟆想吃天鹅肉，她们谁会看的上你啊，别异想天开了，哼……
　　只要一看到身後鬼鬼祟祟交谈的两人，钱涛涛就生气，一生气他的照片就拍的乱七八糟，以至於下午四点左右就能完结的工作量，一直拖到了晚上七点左右才告罄。
　　
　　回到住处後钱涛涛也没吃饭，冲了个凉就回床上睡觉去了，不知道为什麽，他觉得自己的胸口就好像压了块巨石一样憋闷的难受，满脑子都是大叔冲别的小姑娘微笑的模样，越想就越是心烦，在床上翻来覆去也睡不著觉。
　　“臭大叔……”鼻子有点酸。
　　
　　“以後想在背後说人坏话就先把门关上，省的被当事人听到，知道了麽？”杜雅文一进门就听到钱涛涛那句“臭大叔”，不由失笑，也不知这位超龄小盆友到底怎麽了，从中午开始就一直闹小别扭。
　　钱涛涛“哼”了一声，翻过身将被子蒙到头上，表示拒绝接客。
　　杜雅文走过去一把将被子扯开：“行了，大热天的你也不嫌闷的慌……咦，涛涛，你鼻子怎麽红啦？”
　　钱涛涛Y声Y气道：“揉的。”
　　“莫名其妙你去揉它作什麽？”
　　“哼，关你什麽事？！”钱涛涛说完就想重新用被子将自己裹起来，可是手才伸出去被子就被杜雅文按住了。
　　杜雅文轻声道：“别睡了，你晚上没吃饭，起来喝点粥再睡吧。”
　　“吃不下！”
　　“你是不是身体不舒服，很多人来这里都会水土不服，你要是觉得难受就告诉我，不要一个人忍著……”
　　钱涛涛一脚踢掉被子红著眼坐起来：“我的事不要你管！你去跟小怡一起吃饭好了，你去跟唐糖聊天好了，你不要来管我！”说罢，双手狠狠一推杜雅文，将後者推了个踉跄。
　　
　　杜雅文在毫无防备的情况下被钱涛涛这麽一推，後退了好几步才恰恰稳住身形，不过凑巧的是唐糖正好进来找杜雅文，两人迎头一撞便双双摔倒在了地上。
　　而这边，钱涛涛动手後本就後悔的要死，一句“小心”刚要冒出口，可一瞧大叔和唐糖摔作一团，那句“小心”就硬生生的掰成了──
　　“哼，活该！”
　　
　　“你说什麽？！钱涛涛，你活腻歪了吧？！”唐糖一听就火了，拍拍屁股从地上爬起来就想扑上去暴揍这金毛笨蛋一顿。
　　还好杜雅文及时拉住了她：“好了唐糖，涛涛也不是故意的……”
　　“不是故意的？这小册老从中午开始就发神经，现在还跟你动手，你还说他不是故意的？！要是从现在开始你就任由这小子胡闹，那以後还怎麽翻的了身？！”
　　“……”
　　“还有你！”唐糖眼锋一转，凶狠的瞪著钱涛涛，“我告诉你，大叔又不是你一个人的大叔，要是你害的他有个三长两短，我就亲自扒了你的皮！”
　　杜雅文：拜托，我没有那麽弱，我只是没有防备……
　　
　　而钱涛涛一听，眼睛就更红了。
　　唐糖才认识大叔几天啊，竟然就帮著大叔教训自己了，要说他们俩之间没什麽，打死他都不信！
　　好啊大叔，看不出来平时你温温吞吞默默无闻的样子，没想到花起小姑娘来这麽厉害，几天就勾搭上了，既然那麽有小姑娘喜欢，回到上海以後你就搬去跟那些小姑娘住好了，我再也不要管你了，你饿死了失业了流落街头了都跟我无关！
　　
　　“我要睡觉了，你们两个都出去！”钱涛涛气哄哄的吼完後就用被子将自己裹成一团，闭上眼睛装睡，一边细听著身後的动静。
　　然而直到身後传来房门关合的声音，大叔都没有多说一句话，也没有走上来看看自己，钱涛涛觉得失落极了。就算，就算他怪罪自己几句也好啊，为什麽一句话都不说，是不是大叔的眼里真的就没有自己了？
　　想到这里，一股又酸又涩又憋闷的感觉就从钱涛涛的心底涌了上来，这种感觉是这样的陌生，一向快乐的钱涛涛从来没有像现在这样患得患失过，他又是迷惑，又是惶恐，还忍不住的胡思乱想，可是对感情毫无经验的他想来想去都想不出个究竟，最後只好在辗转反侧中糊里糊涂的睡过去了。
　　
　　临近午夜的时候，杜雅文才终於回到了房间，先前见钱涛涛还在气头上他就跑去帮阿苏的爸爸劈了些柴火，现在估摸著涛涛也该睡著了，他就冲个凉摸进了房里。
　　凉山州地处群山深处，海拔又高，所以即使是在夏天夜晚也是有些凉的，一般晚上睡觉时都要搭点被子在身上，但也不能像钱涛涛这样裹著被子捂头捂脑的睡，不然一夜下来非得捂住一身痱子不可。
　　杜雅文走到床边，小心翼翼的将钱涛涛头上的被子掀去，结果发现这小幼兽脸上竟然是湿的──是汗吗？
　　哎，这个笨蛋……莫名奇妙使小性子，却偏偏和自己过不去，这世界上怎麽会有这样笨的可爱的人呢？
　　
　　将钱涛涛身上的被子通通掀去後，杜雅文拿了把芭蕉扇静静在他身边躺下，一边为钱涛涛扇著风，一边第一次仔细的观察著他的眉眼。
　　这个笨蛋就是天生好命，生了一张娃娃脸，所以发起怒来，生起气来，总让人觉得是个小孩子在讨不到糖似的闹小别扭，也就不跟他一般见识了。
　　现在回想起来，涛涛生气时腮帮子会像小孩一样鼓起，墨黑的眼睛会瞪得大大的，令他整张脸显得更加年轻几岁，其实倒还是颇可爱的，还有那一头金灿灿的刺o头，也不知是不是心情不好的缘故，今天都一直耷拉著……
　　与娃娃脸迥然不同的是钱涛涛那魁梧健壮的体格，即时是在微弱的光线下，杜雅文也能清楚看到他脊背、手臂上的肌肉那顺畅、优美的弧度，在黑暗中映下的几近完美的轮廓，仿佛一只蓄力而发的野兽，在黑夜之中静静潜伏著……
　　所谓的天使脸蛋，魔鬼身材，用来形容钱涛涛也不为过吧？像他这样的男孩，应该在女孩圈子里是十分吃香的，也不知他从小到大交过几个女友，和多少个女孩子拉过手……
　　
　　等到杜雅文终於意识到自己在想些什麽的时候，他忽然也睡不著觉了……




NO26.火把节（上）

　　第二天，彝族人一年当中最盛大的节日──火把节终於如期而至，这个平日里寂静的小山村在这一天显得异常喧闹，处处都是笙歌笑语，人们从节日前一天就推掉了工作，专为火把节做起了准备，而从五湖四海闻风赶来的游客们也乘坐著大大小小的车辆纷纷进驻到这个村寨里，将原本还略显空旷的村寨挤了个满满当当。
　　阿苏一家和其他所有彝族人家一样，从火把节前一个星期就开始著手准备火把节要用的盛装服饰以及节日上要食用的食物，到了火把节当天，阿苏和她的家人们更是早早的起床，沐浴洗漱一番之後便开始穿衣打扮了。
　　得到阿苏的许可之後，钱涛涛和王欣安守在一旁，一边观察彝族服饰的穿戴流程，一边将一些独特的、有意义的画面抓拍下来。当然，在这之前阿苏早已将衣服穿戴完毕，可供拍摄的只有那些特殊的民族配饰的佩戴过程。
　　
　　彝族少女最常穿的服饰是一种叫做百褶长裙的裙子，成年後裙子式样会略有变化，但依然以褶皱多而著称，阿苏的身材娇小而纤细，这百褶长裙穿在她身上尤为好看，走动之间裙褶拂动，俏皮而又妩媚。
　　当阿苏害羞的从房门里走出来的时候，连杜雅文都不禁觉得眼前一亮，阿苏这年纪正是女人一生中最娇媚的时候，这清新天然的亮丽姿色是日後用再多的粉饰都及不上的，再加上身上那民族风浓郁的别致精美的长裙，真是别有一番风情……
　　
　　杜雅文正看的入神，眼前却突然被一个宽阔的後背给挡去了视线。
　　“让一让啊，拍摄取景中，谢谢合作。”钱涛涛托著相机冷冰冰的说道，毫不客气的用後背隔断了杜雅文的视线。
　　杜雅文耸了耸肩膀，不以为意的站到一边继续看。
　　
　　彝族人和其他的许多少数民族一样，都十分注重首饰的佩戴，仅仅是一对耳饰，据说就有银、玉、贝、珊瑚等众多不同的材质，而颈部更是他们十分注重修饰的部位，往往会挂上一块银领牌、口弦、针筒或是獐牙用以辟邪。除了上身的配饰以外，彝族少女通常还会在腰际佩挂一种三角形的荷包，包面上往往或染或绣的修饰著各种纹样，荷包的下端则通常系著五彩飘带，色泽鲜W，极易辨认。
　　亲眼看到阿苏将这些精致繁复且奇形怪状的配饰一样一样穿戴在身上，杜雅文不由看的啧啧称奇，怪不得国内外那些顶尖设计师们一到休假的时候就往深山野林里跑，大概就是为了从这些与主流时尚形态截然不同的民族服饰中寻找灵感吧──杜雅文抱著双臂，一边上下打量阿苏，一边若有所思的点了点头。
　　
　　“喂，大叔……”
　　“嗯？”身边唐糖的声音将杜雅文拉回现实。
　　“你的视线也太热辣了吧，你没发现阿苏都脸红了吗？……还有，涛涛也脸红了，不过大概是气红的……”
　　“啊？”杜雅文没怎麽搞清楚状况，不过还是摸摸鼻子赔笑道，“不好意思啊，职业病发作，看的过头了……”
　　“职业病？大叔你不是修车的麽，和这有什麽关系？”
　　杜雅文惊觉自己失言，连忙低咳两声以作掩饰：“呃，我是说，今天阿苏实在太漂亮了，所以我看呆了……”
　　话音未落，远处就传来王欣安的喊叫声：“喂，涛涛，你干嘛啊？摔什麽也别摔相机好不好，这可是咱们的饭碗啊！”
　　而钱涛涛早在将相机扔进王欣安怀里以後就像蛮牛一般气哄哄的冲出了门，此刻人已经走远，但声音依然随风飘进了众人的耳朵里──“我不拍了不拍了不拍啦！一个丑女人，有什麽好看的，谁想拍谁就拍去！”
　　“……”
　　除了窃笑的唐糖以外，所有人都是一副面面相觑莫名其妙的样子，而听到这话的阿苏则被气的浑身发抖，这又花了众人好一番功夫才安抚下来。
　　
　　不要以为火把节只有晚上才有精彩的节目，虽说“祭火”仪式的确是火把节的重头戏，但在持续三天的火把节中，在白天举办的各种活动也是热闹非凡的。
　　在村寨旁青草茵茵的平缓山坡上，到处是弹著大三弦，跳著“阿细跳月”的彝族人，这个民族不分男女老幼都对音乐和舞蹈拥有极高的天赋，几乎是从生下来开始他们就已经学会在农闲时候载歌载舞的打发时光了。
　　除了跳舞以外，年轻的彝族汉子还热衷於摔跤、斗牛这样血性的活动，人们在草地上僻出一大块宽阔的空地，让这些血气方刚的少年们在里面比拼胆量、力气和智慧，而场地外则里三层外三层的围满了观众，这些观众里不仅有当地的彝族人，还有许多从外地赶来的游客，也纷纷为场地中撒开膀子搏斗的勇士们欢呼叫好。
　　火把节除了是彝族人一年一度的狂欢节以外，也是彝族少男少女们难得可以光明正大的凑在一起互诉衷肠的时候，山坡上，湖水边，到处是一对一对盛装打扮过的痴情男女，他们一边在青山绿水湖光山色之间轻柔漫步，一边用情人间最亲昵低柔的声线尽情诉说著对彼此的思念，这也不由为这个热闹喧嚣的节日平添了一份绮丽和浪漫。
　　
　　而这一天阿苏自然也是盼了许久，从一大清早天还没亮就开始穿戴这一身繁复精美的服饰便是为了在难得见上一面的表哥面前展现出自己最为美丽的样子。
　　然而阿苏才一到与表哥约好的会面处，就突然被一只大手捂住嘴巴拖进了树丛里，阿苏惊恐异常的挣脱掉那双桎梏的大手後，却愕然的发现眼前竟是在家里投宿的那个大叔！
　　“喂你要干嘛，我告诉你我表哥就来了，你你你你离我远一点！”
　　“嘘──”杜雅文伸出一根纤长的手指抵在自己唇上，低声道，“你不是想知道那个游戏是什麽吗？现在，游戏已经开始了。”




NO27.火把节（中）

　　等到阿苏与她表哥约好的时间，一个头上盘缠著深蓝色头巾，身披擦尔瓦的彝族青年缓缓走上了山坡，一边四处张望，一边大声呼唤著阿苏的名字，看样子正是那阿苏口中天下无双的表哥。
　　眼见阿苏张口想要回应，杜雅文连忙捂住她的嘴巴：“嘘，安静，好戏才开场，你只要安静的看著就好。”
　　“唔唔唔！”
　　“好了好了，我保证不会伤害到你家宝贝表哥的，这下行了吧？”
　　阿苏这才点点头，闭上嘴巴，然後就像一只山猫一般睁大了圆溜溜的眼睛躲在树丛中看。十来岁的少女毕竟还俏皮的很，若是对彼此没有伤害的话她并不介意参加一个小小的游戏。
　　
　　那青年四处呼唤了许久都没见到阿苏的身影，似乎有些疑惑，他正想离开去别处继续寻找，却又被一个忽然出现在他面前的娇小身影吸引走了所有的注意力。
　　“请问你是阿苏的表哥吗？”女孩俏皮的眨眨眼，大胆的问道。
　　青年点头：“我就是，你是？”
　　“我是阿苏的好朋友唐糖，阿苏有事要晚些来，就让我先来告诉你一声~”扮成彝族少女的唐糖不动声色的凑近青年，“反正我也没事可做，不如就陪你一起等阿苏来吧，好不好？”
　　不得不说，眼前唐糖精致的扮相确实是十分吸引异性目光的，娇小的身躯，白皙的皮肤，还有用高档化妆品描绘出来的细致妆容，无一不体现出她的特别。
　　果然，阿苏的表哥偷偷瞄了唐糖几眼，然後困惑的问道：“我怎麽以前没有见过你呢，你看上去……嗯，很特别……”
　　“啊，我从小在城里长大，这里是我的故乡，话说你真的觉得我特别吗？那你觉得我漂不漂亮？”
　　脸皮一向厚实的唐糖毫无挂碍的凑上去问，令阿苏表哥黝黑的脸庞顿时有些泛红：“嗯，漂亮……”
　　“那你觉得是阿苏漂亮还是我漂亮？”唐糖贼兮兮的问道，然後用绝对不轻声的音量小心提醒，“你偷偷告诉我好了，我保证绝对不告诉阿苏。”
　　“嗯……嗯……”阿苏表哥嗯了半天也没说出一句话，但落到唐糖身上那欣赏的目光却也是掩饰不了的，那是一种足以令阿苏自燃到爆炸的充满了好感的目光。
　　
　　树丛里。
　　“镇定，镇定……轻点，轻点……拜托，我要哭了……”杜雅文好不容易才甩开阿苏死死抓著他的手，瞪著手腕上一圈纤细却明显的乌青，真是有苦说不出，“不就是多看了几眼，至於这样麽，天下的男人谁不好色啊……”
　　“表哥他竟然，他怎麽敢──！”阿苏显然是被表哥的表现给气到了，裙摆一提就想上去找他算账，但却再次被杜雅文大力的阻止了动作。
　　“嘘，轻一点，这才刚开始呢你怎麽就要暴露了！”
　　“我不管，我不能让那个女人拐走我表哥！你放开我，放──唔唔唔！”
　　“嘘……”杜雅文在远处的人注意到这边之前及时按住了阿苏的嘴巴，“你就对你的表哥这麽没有信心？若是连唐糖这种姿色的小女孩都能把你家表哥拐走的话，以後你不得天天看著你表哥不让他去看别的女人了？别闹了，继续看，乖~”
　　在杜雅文的安抚下，阿苏好不容易才克制住了上前揪表哥耳朵的冲动。
　　这大叔说的虽不中听但也不无道理，表哥虽然往日一直对自己照顾有佳，却不知道他是不是对每一个美丽女孩都这样，眼下机会难得，借此来试试表哥的真心倒也不错──莫非大叔所说的游戏就是这个？
　　
　　後来也不知唐糖说了什麽，她与阿苏表哥两人便双双在草地上坐了下来，一边状似等待著阿苏，一边有一句没一句的攀谈起来。聊到一半的时候，唐糖似乎觉得困了，脑袋往下一顿一顿的，最後身子一歪，竟然倒进了阿苏表哥的怀抱里。
　　
　　在树丛中观望的阿苏则激动的差点再次提裙而起：“她，她竟敢睡我表哥怀里面？！”
　　“镇定，镇定……假装的，是假装的啦……” 
　　“假装的也不行！我表哥的怀里只有我能睡！”
　　“好吧好吧……不过现在还是先看你表哥吧？”
　　
　　阿苏的表哥似乎从未有幸碰上过这样的W遇，瞪著这个一头歪倒在自己怀里的漂亮女孩简直反应不过来了，不过当他反应过来的时候，立刻像是被什麽东西烫到一般跳到了一边，而装睡的唐糖则无法避免的悲剧性的摔到了地上──隔著这麽远，杜雅文都几乎能听到此刻唐糖心中的咒骂声。
　　“这还差不多，哼~”身侧，阿苏满意的点了点头。
　　
　　然而阿苏似乎放心的过早了，她的表哥虽说在条件反射之下将一个如花似玉的小姑娘扔到了地上，但大概终究觉得不妥，又俯身将唐糖托抱起来，但又仿佛觉得不妥，就这样在放下还是不放中犹豫不决。
　　杜雅文摸下巴评论：“看起来倒还是个老实人，美人在怀竟然不乱来。”
　　而阿苏则嘟著嘴埋怨道：“干嘛不让她摔在地上，为什麽还要抱起来，表哥就是烂好心……”
　　
　　仿佛故意和阿苏过意不去似的，唐糖不仅没有安份的装睡，反而将一条如玉般光滑细嫩的手臂攀上了阿苏表哥那宽阔的胸膛：“哎呀，摔的我好疼，还不快扶我起来……”
　　表哥一见小姑娘竟然是醒著的，立刻傻了：“姑，姑娘，我不是故意的，我只是……”
　　“罗嗦什麽？”唐糖圆溜溜的大眼一瞪，“你到底扶不扶？”
　　阿苏表哥撇过头去不敢看唐糖白嫩的胳膊，黝黑的脸却还是涨了个通红：“我扶，扶……”
　　而此刻，眼看著自家表哥的大手就要触上别的女人的手臂，阿苏再也按捺不住一个箭步就冲了上去，杜雅文连阻止都来不及，见事情败露便也只好摸摸鼻子从树丛中站了出来。




NO28.火把节（下）

　　“表哥！”
　　只见阿苏冲上前去占有性十足的将自家表哥从唐糖身边拉开护在自己身後，说什麽也不准唐糖再碰他了，而阿苏表哥似乎对这突然冒出来的两人有些反应不及，弄不明白为什麽阿苏不是从村寨那边的小路上出现而是从树丛中跳出来，不过能够见到阿苏还是让他在无形之中松了一大口气，他憨憨的笑道：“阿苏，你终於来了。”
　　阿苏一听，前一刻还是夜叉附身的模样，转瞬之间就小鸟依人般偎在了表哥身侧，直看得杜雅文啧啧称奇。
　　不过阿苏的表哥倒像是已然对这种转变见怪不怪，低下头一脸宠溺的看著阿苏：“阿苏，你怎麽才来，让我和这位姑娘等了好久……”
　　不说这个还好，一说阿苏就来气：“表哥，你怎麽能背著我跟别的小姑娘动手动脚的？！”
　　“动手动脚？”阿苏表哥红了一张脸，慌忙的解释道，“我没有跟她动手动脚啊，我只是见她摔在地上怕她摔疼了所以就扶一下而已。”
　　“扶一下？你明明扶了好几下！”
　　“可那是因为……”
　　“而且你的这只手刚才放在了她的腰上，这只手放在了她的背上，你还说没有动手动脚？！”
　　“可这……”
　　不等表哥解释，阿苏假装气恼的甩开表哥的两只手，捂住眼睛呜呜装起哭来：“我不管我不管，表哥喜欢上别的女孩子了，表哥不喜欢我了，呜呜呜呜，哇哇哇哇……！！！”
　　
　　果然无论是哪里的女生都有一种叫做无理取闹的天性吗？──看到阿苏表哥一副受了莫大冤屈却有口难辩还要手忙脚乱的去哄自家翻了醋缸的表妹的模样，杜雅文不无同情的想。
　　将接下去的时间留给这一对年轻的情侣，杜雅文拉拉唐糖的袖子，悄悄的遛了。
　　
　　“大叔你干嘛呀，我还没看够呢！”
　　“……当灯泡可是要遭天谴的。”
　　“什麽嘛，我可是促进他们感情喷发的催化剂呢，要不是我，阿苏哪里有机会像现在这样撒娇耍赖，她表哥又怎麽会乖乖的哄她？想我唐糖也算是活色生香的大美女一枚，为了他俩牺牲了我多少色相，结果现在竟然落到连戏都没的看还要鸟尽弓藏的地步，这让我情何以堪啊~~~”
　　见这古灵精怪的唐糖一边挤眉弄眼，一边扮作西子捧心的模样，全没有了刚才柔媚小女人的姿态，杜雅文也不禁被她逗乐了，哈哈哈的大笑出来，笑了一会儿觉得不对劲，这丫头怎麽傻了一样呆呆的看著自己：“喂，小丫头，你看什麽呢？”
　　“唔，大叔你笑起来好好看，眼睛水水的好诱人，大叔我爱死你了~~~”唐糖浑身泛著粉红泡泡往杜雅文身上蹭，几乎快要挂在大叔身上了。
　　“行了行了小丫头，又发傻了吧？”杜雅文笑著将唐糖从身上扯下来，“大叔我又不是头一天这麽帅了，你竟然才发现，我好伤心喔……”
　　“大叔总是一副邋里邋遢的模样，头发那麽长，胡茬那麽多，谁晓得大叔真正的样子嘛，不过大叔笑起来的样子真让人惊W，眼睛里好像有波光在流转似的，眉角再轻轻这麽一扬，我的魂儿都要被你勾走啦！”
　　“……你赞扬我帅我并不反对，可我怎麽越听越觉得不对劲啊？”
　　“哎，我家大叔就是这麽风华绝代男女通吃，也怪不得一路下来涛涛的醋是喝了一缸又一缸，我现在终於有点体谅他了……”
　　“啊？”杜雅文觉得自己理解不能了，这难道就是传说中的代沟，面前这位小姐怎麽尽说些火星语。
　　“拜托大叔你不会到现在都没看出来吧？”唐糖看大叔的眼神就好像看一个白痴一样。
　　“看出来什麽……”
　　“涛涛对大叔你的爱慕之心啊！”唐糖一脸难以置信的看著杜雅文，“大叔你难道没有发现只要你一接近女孩子涛涛就会莫名其妙的发脾气吗，这就是吃醋的表现啊！昨天我和你摔在一起的时候，涛涛可是用一种想要杀掉我的眼神瞪著我呢！”
　　杜雅文扶额笑道：“小姑娘你想象力太丰富了，真是令我叹服。”
　　唐糖见大叔不信，连忙辩解道：“我说的都是真的呀，大叔你只要仔细留意下就能发现了！不过我猜涛涛那个笨蛋应该还没有领悟到自己的心意，只是在没头没脑的吃闷醋而已──哎，这别扭孩子，这让我怎麽把大叔放心的交给他啊……”
　　
　　“好了好了，”杜雅文哭笑不得的打断唐糖的遐思，“火把节就要开始了，我们还是快些下山去吧，免得和涛涛他们错过了。”
　　“哎，那好吧，不过大叔啊，你对涛涛是怎麽想的，你到底对涛涛有没有意思啊？”
　　“……唐糖你想太多了。他是房东，我是房客，我们俩的关系仅此而已。”
　　“啊，怎麽会呢？！大叔你有没有发觉自己看涛涛的眼神特别温柔，特别体贴，跟看别人的时候都不一样！”
　　“……有吗，你看错了吧。”
　　“绝对不会，我可是看的一清二楚的！涛涛吃饭的时候，工作的时候，你的视线都会不由自主的围绕在他身边，有时候涛涛做了蠢事你还会偷笑！”
　　“……那个是条件反射而已。”
　　“还有孙小怡黏在涛涛身边的时候，大叔就会皱眉头！”
　　“……我只是看不惯夹菜的行为而已，不卫生。”
　　“可是还有呢……”
　　
　　就这样，两人一来二去的终於下了山。
　　此行的目的本来就是为了检验阿苏表哥的真心，若他对阿苏没有真情，那就干脆断了阿苏对他的念想让她安心嫁到邻村去，而若他对阿苏是真心实意的，那杜雅文自然也不会袖手旁观，现在这里毕竟已经不像过去那样闭塞，若是能好好同阿苏的父母亲讲讲道理再让阿苏自己想些办法，这事也不是一定就没有转机的。
　　
　　而至於下山时唐糖所说的那些……
　　尽管杜雅文绞尽脑汁想尽种种借口搪塞了过去，但其实他的心中是明白的，他确实对涛涛有点心动。
　　杜雅文天生喜欢的就是男人，而涛涛无论从体貌还是到性格都不会让人讨厌，甚至那种有时热心肠有时闹别扭有时精明有时犯傻的特性还出奇的吸引杜雅文，何况这几个月来两人一直朝夕相处，若说真的没有一点动心那绝对是假的。
　　可是动心以後呢，会去追求他吗？杜雅文觉得自己是不会再有这种勇气了。
　　有些教训，吃过一次就能让人疼痛一生。
　　
　　杜雅文不敢想象，若是自己真的莽撞的向钱涛涛告白，告诉他自己这头老牛盯上他这棵嫩草了，钱涛涛会怎麽反应──困惑？鄙夷？愤怒？还是面无表情的将他的行李从家里扔出去？就算涛涛只是笑著对自己说：“大叔你说什麽呢，今天不是愚人节吧？”杜雅文心想自己大概也会经受不住的。
　　一番真心被人当做玩笑的滋味他尝过，绝对不好受。
　　
　　更何况这个人是钱涛涛，是那个在他最落魄最无奈的时候帮助他收留他的人，是那个在他伤心时怀念时寂寞时窘迫时都不吝送上阳光般笑颜的大男孩，若仅仅是为了更接近这个生活中的温暖源而冒下可能令他离自己远去的风险──杜雅文宁可不要。
　　说他胆小也好，说他懦弱也罢，杜雅文确实没有去冒这个险的勇气，他也更加没有胆量去想象离开钱涛涛以後那种暗无天日的生活……
　　
　　所以，就这样吧，像现在这样，不远，不近，可以每天看到他温暖的笑容，可以在他疲惫困倦的时候默默的照顾他……这样就够了。




NO29.出走

　　伴随著夜幕的徐徐降临，火把节的气氛也终於攀上了高潮。
　　太阳落山以後，整个彝族山寨的村民一起点燃了用蒿草扎成的火把，然後成群结队的在村庄山寨、田边地角间绕走，一边吆喝著挥动手中的火把，一边互相在对方的火把上撒上松香粉，而每一簇砰然腾起的火花都代表著一句美好的祝愿──祝愿老人长命百岁，祝愿邻里家庭和睦，祝愿恋人们珍爱彼此，爱情长久。
　　在这之後就是彝族盛名远播的篝火晚会了，村民们在天黑前就早早的在村寨中间的空地上筑起了足有一人多高的篝火，粗壮的树干在黑夜中熊熊燃烧的场景显得异常壮观而热烈，伴随著树木的燃烧，广场上弥漫起一股好闻的木香味，这不由也激起了人们通宵狂欢的兴致，纷纷拉起身边的人冲到篝火前开始跳舞。
　　唐糖最是耐不住性子，早早的汇入了跳锅庄舞的长队，孙小怡虽然很想和钱涛涛一同跳舞，奈何钱涛涛仿佛铁了心似的守在镜头前一动不肯动，孙小怡无奈之下便也只好独自上前跳舞去了。
　　
　　杜雅文对这种排长龙似的舞蹈不甚感兴趣，因而也没有上前去凑什麽热闹，反而抱了双臂站在钱涛涛身後看他工作，显然他觉得这可比跳舞可有趣味多了。
　　看了一会儿，杜雅文忽然开口道：“你为什麽不和她一起去跳舞？”
　　钱涛涛依旧盯著镜头，鼻子里哼出一声：“我才不想和她跳呢，你要是那麽想和她跳就自己上去邀请好了。”
　　“你现在工作很忙吗？”
　　“啊，什麽？”钱涛涛对於杜雅文的跳跃思维有点反应不及，“那个，其实也不是很忙……”
　　“那我们谈谈吧，好不好？”
　　“谈什麽？”
　　“孙小怡。”
　　“什麽？！”钱涛涛才平息下的怒气转瞬之间就复燃了，“你竟然要和我谈她？她有什麽好谈的，你要想追她就自己动手，我是不会帮你忙的，哼！”
　　杜雅文忍不住低笑出来：“涛涛，我想和你说的就是这件事，我想你或许是误会了，我对孙小姐可是一丁点兴趣都没有，更别提什麽追求她了，那简直就是无稽之谈。”
　　这下呆住的人换成涛涛了，他愣愣的看著杜雅文：“大叔你刚才说，你对小怡一点兴趣都没有？可是你不是……”
　　“你别忘了，我可从来没有承认过自己喜欢她。”
　　钱涛涛转念一想：也是喔，大叔确实从来没说过喜欢小怡啊！而且他们俩个似乎连话都没说上过几句，那自己又怎麽会觉得大叔对小怡有意思的呢？──啊，对了！──“那上回小怡为我夹菜的时候，大叔你的脸色为什麽难看嘛，我还以为你在嫉妒我呢！”
　　杜雅文一听就差点被自己的口水呛死，连忙尴尬的别过头：“咳咳，哪有啊，一定是你看错了，我怎麽可能嫉妒你嘛……”
　　钱涛涛困惑的挠挠头：“真的吗？真的是我看错了？嗯，也说不定……啊，这麽说来大叔你真的不喜欢小怡，那唐糖呢，阿苏呢，你喜不喜欢她们？”
　　“拜托，”杜雅文一脸挫败的看著这个金毛笨蛋，“大叔我都三十多了，怎麽还会看上那种还在长青春痘的小丫头？要胸没胸要屁股没屁股的，我才不稀罕呢……”
　　“真的？大叔你是说真的？”
　　“废话！”
　　“哇，那真是太好了……”钱涛涛傻呵呵的乐了起来，这麽说自家大叔的眼里连一个女孩子都没有咯？咦，自家干嘛这麽高兴啊……
　　
　　
　　就在这时，一个娇小的黑影从树丛里冲出来，一头扑进了杜雅文怀里。杜雅文错愕之下将怀中的人堪堪拢住，低头一看却发现这竟然是阿苏！
　　此时的阿苏也不知怎麽了，头上的佩饰都散了，满脸都是泪水，眼睛里充满了哀伤，她才一触到杜雅文就抱住他的腰趴在他的胸口上呜呜的大哭起来，令杜雅文又是尴尬又是担忧。
　　见这俏皮的小姑娘哭的如此伤心，杜雅文也不忍将她一把推开，只好让她继续将自己的衣服当纸巾。
　　杜雅文僵硬的拍了拍阿苏的背，尽量柔声的问道：“阿苏，出什麽事了吗？”
　　阿苏不说话，只是哭的更加凶，声音闷在杜雅文的衣服里还是传出老远。
　　“是不是有人欺负阿苏？说出来给大叔听，大叔帮你把他揍的落花流水满地找牙。”
　　“呜呜呜呜！”
　　“乖了，不哭了，乖孩子，哎……”杜雅文对於安抚哭泣的女生方面并没有过多的经验，除了像给宠物顺毛一样的抚摩一样就毫无办法了，就在他考虑著是不是该给这小女孩找点吃的来哄哄的时候（完全是对待宠物的方式─ ─b），他忽然想到了身旁的钱涛涛。
　　涛涛应该比自己对女生更有经验一些吧？不如问问他？
　　可当杜雅文抬起头去寻求帮助的时候，却只见到一头炸了毛的小狮子正凶巴巴的瞪著自己的怀里──看来指望他是没戏的了。
　　
　　就在杜雅文手足无措之时，怀里的阿苏却突然流著眼泪抬起头来了，哭诉道：“大叔，表哥他不喜欢我，我好难过，呜呜呜呜！”
　　“啊，怎麽会呢，他对你那麽体贴照顾，你是不是误会他了？”
　　“呜呜，我刚才跟表哥说了我成亲的事情，本来想让表哥一起想想办法，可是谁知道，谁知道……呜呜呜呜！”
　　“到底怎麽了？”
　　“谁知道表哥他竟然一点都不担心，也不生气，反而说让我安心的嫁过去，好好过日子！”
　　“什麽，你表哥他怎麽能这样，他难道不喜欢你吗？”杜雅文也觉得十分错愕。
　　“我也是这样问表哥的，可是表哥他说，他只是把我当做小妹妹一样疼爱，从来就没有想过要娶我！他怎麽能这样骗我，呜呜呜呜呜呜！”
　　说完，阿苏就一头扎进杜雅文的怀里哭嚎了起来，一边哭还一边不停埋怨著她的表哥，可见这回真是伤到心里去了。
　　
　　然而听了阿苏的话，杜雅文却不知该如何安慰这个一直以来将单相思当做了两情相悦的小姑娘了，按说他的表哥其实也没做错什麽，只是对自己这个小表妹宠溺了点，疼爱了点，谁知却被天真的她当做了爱情。再者事情已经落到如此地步，难道还能逼著阿苏表哥将她娶回家吗？
　　杜雅文干干的咽了口唾沫，拍拍阿苏的背道：“阿苏，看开点，天底下好男人多的是……”
　　“我就喜欢我表哥！呜呜……”
　　“可是，”杜雅文忽然觉得自己很残忍，“你表哥他，不喜欢你呀……”
　　话音未落，阿苏就从杜雅文怀中挣了出来，狠狠将他推到一边，然後捂著脸流著泪跑远了。
　　杜雅文呆呆的站在原地，眼睁睁的看著那黑色的裙摆渐渐离开却没有追上去。
　　安慰她吗？可是自己又能说些什麽呢？
　　或许，让她一个人安静的待著，才是最好的疗伤方式吧？
　　
　　本以为第二天再看到阿苏时她或许已经平静下来，或许就可以平心静气的安慰她生活要向前看，可谁知在接下来的两天火把节中，杜雅文竟然再也没有见到阿苏的身影。
　　两天後，当在门口恰巧撞见忧心忡忡的阿苏母亲时，大家这才知道──阿苏竟然离家出走了。




NO30.死亡之谷（上）

　　杜雅文确实没有想到，一个还不满二十岁的小姑娘竟然就已经学会在感情受挫後离家出走了，这是不是应该归功於这些年来各种各样的八点档肥皂剧循著电视信号攻占了这些大山里的村寨？
　　阿苏的母亲接著哭哭啼啼的说，一天前附近的一个寨子里有人见到了阿苏，而那个人正是那边几座深山老林的守山人之一，可见阿苏应该是进到山里去了。
　　杜雅文对她的焦虑和惊恐有些不解：“像阿苏这样从小在大山里长大的彝族姑娘，那种山对她而言应该毫无危险可言吧？”
　　“你是外乡人不知道，那里，那里可是黑竹沟！有去无回的地方啊！我的傻阿苏啊，为什麽要去那种地方啊……”阿苏的母亲因为忧虑女儿的安全而变得有些歇斯底里，还好唐糖和孙小怡及时扶住了几要晕倒的她，安抚她坐到一旁的椅子上休息。
　　
　　由於先前主编吩咐过去黑竹沟做外围拍摄的缘故，钱涛涛为了解这个地方查阅了不少资料，黑竹沟事实上并不止一条山沟，它是一片广袤的原始森林的总称，听说从古时起但凡是走入黑竹沟的动物都会莫名其妙的死去，就连飞鸟都无法掠过这片区域，听起来似乎有点像那个闻名全球的百慕大三角，因而当地人给这黑竹沟起了一个颇为恐怖的名字──死亡之谷。
　　究竟这死亡之谷是否像传言中所说的那样有去无回钱涛涛并不知道，他所知道的是，黑竹沟里面一没有山路可走，二没有通讯信号可用，若是阿苏真的走进那山里面去了，找起来确实是十分麻烦的事。
　　将这情况告诉杜雅文和王欣安以後，这个明光杂志社特别外派小组的三个大男人一齐陷入了沈默。
　　最後还是杜雅文先开口道：“无论黑竹沟有多麽危险，我们都不能袖手旁观不是吗？想想阿苏送给我们吃的面饼吧，多麽好心的小姑娘，可惜就是性子拧了点，哎……”
　　钱涛涛见大叔难得一副消沈的模样，便干笑的安慰道：“其实也没什麽，反正我们早晚都要跑这一趟的嘛。”
　　一旁的王欣安听了顿时冷哼一声：“真不知道我们BOSS是怎麽想的，逼我们去那种深山老林送死难道对她涨工资有任何的帮助吗？切！”
　　
　　然而，尽管心底仍然保留著隐隐的恐惧，钱涛涛、杜雅文、王欣安连同阿苏的父亲四人还是连夜乘上一辆破旧的货车马不停蹄的赶往了黑竹沟，这可是人命关天的事情，阿苏在黑竹沟里面多逗留一刻锺都有可能遇到想不到的危险，他们冒不起这个险。
　　到达附近的那个村寨以後，杜雅文本想联系当地的治安部门一起进山找人，可谁知那些人一听人是在黑竹沟里走丢的，竟然没有一个敢跟他们一起进去寻找，气的钱涛涛直骂他们胆小鬼。
　　万般无奈之下，杜雅文几人只好找到了看到过阿苏的那个守山人，请他领著他们进山。然而守山人却说夜里的深山最是危险，更何况是黑竹沟，就连白天进山都不一定摸的清路，晚上就更不用提了。这位老人又安慰几人稍安勿躁，先准备好各种进山的装备要紧，等天一擦亮，他就领著他们进山去。
　　杜雅文几人虽然著急，但守山人说的话也不无道理，就像现在这样贸然进山是绝对鲁莽的表现，搞不好救人不成连自己都出不来。
　　四人於是向当地人借来了不少在山野行走时必须要有的工具，阿苏的父亲甚至从好友那里弄来了两把土制的猎枪，在当地招待所养精蓄锐一晚上之後，四人便打算出发了。不过在出发之前，他们却得到了一个意想不到的助力。
　　
　　这个年轻人看起来也是彝族人，身上完全是彝族猎手的精简打扮，他先是和阿苏的父亲劈里啪啦说了一通彝语，而後才向其余三人介绍自己道：“我是阿苏的未婚夫阿穆，听说阿苏出事了，我阿爸特别让我赶来帮忙的。”
　　这个叫做阿穆的彝族青年长的又黑又壮，一看就是常年在山野间走动的，一旦进了黑竹沟绝对比他们三个城里来的人要顶事的多，杜雅文顿时安下了不少的心。而阿穆也的确没有让他们失望，不仅从猎枪到柴刀都有自备，他甚至还带来了自家养的三条猎犬，按他的话来说，这三条狗虽然长的不好看但在山里使唤起来却比人都要有用许多。
　　
　　备足干粮和装备以後，这一队人就在老守山人的带领下慢慢走进了黑竹沟，钱涛涛在临走前突然冲回招待所带上了他的卡片式相机，他的借口则是他实在不想进这黑竹沟第二遍，所以不如一次就把主编的任务也搞定好了。
　　
　　黑竹沟恶名在外并不是没有道理的，尽管黑竹沟的外围树木还比较稀疏，但随著行程的深入，四周的森林便变得越来越密集，乌压压的林木莽莽苍苍的在头顶连成了一片，就连上面的日光都极少能透的下来。而四周却又寂静的可怕，别说普通山林里的鸟叫声了，这里就连虫鸣声都一点都听不见。
　　几个人一边走，一边掬起两手呼唤著阿苏的名字，然而他们叫了一阵後却没有听到任何回应，反而只有从极远处山壁上翻滚回来的层层回音在这空旷的山谷里来回震响，突兀而又渗人的可怕。
　　这种遮天蔽日的原始森林中一般都积聚著相当浓度的瘴气，所以在走了约莫半个多锺头後，守山人便指导所有人都戴上防毒面具後再继续行走。
　　这里可以说已经越过黑竹沟的外围森林了，再往里走危险系数就会远远增加。阿苏真的会在里面吗？她会不会仅仅在外面兜了个圈就心情变好回家了？
　　而这一切怀疑却在阿穆的猎狗叼来一只小巧的鞋子之後打消了，阿苏的父亲认出了这只鞋就是阿苏失踪时穿的鞋。
　　根据守山人的推测，不穿鞋子的话在这箭木丛生的山林里是绝对走不远的，所以阿苏一定就在离发现鞋子的地方不远处，只要派猎狗出去侦查就一定能够找到！
　　闻言，大家沈闷许久的心中终於重新燃起了希望，几个年轻人纷纷追著猎狗往黑竹沟更深处走去。




NO31.死亡之谷（中）

　　过了大约十来分锺後，杜雅文看到三条猎犬循著味道冲到了一个小山包旁，它们一个劲的冲著山包的另一边狂吠，但不知为何却一只都不敢冲到山包的那一头去。
　　杜雅文走过去一看才明白，原来这小土堆的後面竟是一个足有五六米落差的断崖，断崖下面是一片长的郁郁葱葱密密麻麻的竹林，竹林下则是不知积了多少年的腐烂的竹叶，在地上积了又黑又厚的一层。
　　因为这黑竹沟中人迹罕至的缘故，整个山林里连一条山路都没有，地上满是凋落腐烂的竹叶将路面遮掩的严严实实，若不是有猎狗探路的话，这一个小小的断崖就有可能轻而易举的要了杜雅文的命。
　　不过这三条狗既然都冲著断崖下吠叫，是不是意味著有什麽东西在这断崖下面呢？
　　──会不会是阿苏？
　　
　　一行人一见眼下这种状况，脸色都不由自主的沈了下来，如果阿苏真的失足摔落到这断崖下面，先不说这五六米的落差基本就能要掉人一条命，断崖下丛生的竹子也绝对具有致命的杀伤力，若是一个不小心摔到一根竹尖上，那下场就和被利箭射穿差不多。
　　
　　这时候，阿穆举手示意其他人在平地上等候，而他自己则小心翼翼的向断崖边缘靠近。因为无法看到裸露的地面的缘故，阿穆走的每一步都极为小心，以防踩上松土而掉落下去。临近边缘处，阿穆蹲下身在地上仔细看了看，点头道：“确实有滑脚的痕迹，阿苏应该就在下面。”
　　阿苏的父亲顿时抽了一口凉气，赶紧向山崖下呼唤女儿的乳名，只可惜回应他的依然只有自己的回音而已。
　　眼见这位彝族老汉就要急匆匆的攀下断崖去寻找女儿，杜雅文连忙拉住了他，关心则乱，此处地势如此险恶，如果贸然下去搞不好只会多出一名伤员来。前面的阿穆也一起安慰了阿苏的父亲几句，这才安抚下了这位焦急的父亲，他忧心忡忡却又无可奈何的站到一旁，准备在几人需要帮助的时候接一把手。
　　
　　因为有层层竹叶阻拦的缘故，阿穆从断崖上无法将下面的情况看的十分清楚，就连下面是否有人都不能确定，但无论如何他们都必须下到山崖底下去看一看，若是阿苏受了伤也好即时的救治。
　　王欣安从背包里取出两条事先准备好的登山专用绳索，一头系在几颗碗口粗壮的竹子根部，另一头则绑在了阿穆的身上，一来方便他在下移的过程中稳住身形，二来也防止他滑脚的时候不小心滚落悬崖。
　　
　　由於准备有两条绳索，这就意味著可以同时容许两个人下到断崖下去。阿穆在山林中的经验比其他人都丰富自是不二人选，而至於第二个人选，钱涛涛却和杜雅文吵了起来。原因不外乎杜雅文觉得自己年纪比较大，应当冲在钱涛涛这些小辈们之前，而钱涛涛却又觉得自己身强力壮，怎麽能让大病刚愈的大叔去冒这个险。
　　一来二去，两边各执其理谁都不肯相让，最後钱涛涛怒了，一把将杜雅文推进王欣安怀里：“小安子，帮我看好这个大叔，要是他敢下来你就用绳子把他捆到树上！”
　　嘱咐完後，钱涛涛才在自己腰上系好绳索，骂骂咧咧的溜下悬崖去了：“真是的，年纪都一大把了还跟我抢，抢的又不是小姑娘，有什麽好争的？年纪大了就要服老，骨质疏松的话哪里经得起摔？！”
　　
　　──喂，大叔我老归老，但离骨质疏松还很远好不好！杜雅文哭笑不得的骂道。
　　不过既然这精力过分充足的家夥已经下去了，杜雅文也就不再阻挠了，说到底万一要干背人上来这种体力活，自己确实是比不上二十出头的小夥子的。
　　就这样，阿穆和钱涛涛二人顺著绳子爬下了悬崖，而其余几人则在悬崖上留守，将各种紧急设备准备好，以便在下面出现状况的时候及时给予支援。
　　
　　过了约莫二十来分锺後，崖下忽然传来钱涛涛“哎呀”的叫声，惊的杜雅文从地上跳起来就往下面喊：“涛涛，出什麽事了吗？！”
　　下面的钱涛涛回应道：“好消息──我们找到阿苏啦──”
　　崖上几人一听立刻喜形於色，阿苏父亲的神情也一下子轻松很多。
　　杜雅文又继续喊：“情况怎麽样，伤的严不严重？！”
　　这次下面隔了一会才回应：“阿苏的腿摔断了──人还好──就是昏迷不醒──”
　　
　　昏迷不醒？从这麽高的断崖上摔下去而仅仅只摔断腿的话，看来情况要比想象中好得多。不过这里的瘴气对人体有百害而无一利，若是阿苏长时间无法呼吸到外界的新鲜空气的话她的处境恐怕就没现在这麽轻松了。
　　好在他们事先多准备了几只防毒面具，杜雅文见那两条绳索现在是空的便抽了一条上来绑在身上，将几组应急医疗用品以及一只防毒面具背在身上後就要下去，王欣安见状苦笑道：“涛涛要是知道我放你下去绝对会杀了我的……”
　　杜雅文摆摆手：“没事，你就说被我绑到树上去了。”
　　
　　沿著绳子爬到断崖下後，杜雅文匆匆与阿穆打了个照面便赶紧为阿苏戴上了面具，而一旁的钱涛涛则目瞪口呆的看著他：“大，大叔，你怎麽下来了？小安子呢，他怎麽不看好你，我回去一定要杀了他！”
　　“你当大叔我是老弱病残麽还需要人看著？看看这个，纱布，止血药，防毒面具，你竟然一个都没记得带上！”
　　钱涛涛委屈的摸摸鼻子：“我当时那不是著急嘛……”
　　“好了好了，回去我再收拾你，”杜雅文将钱涛涛推到一边，蹲下身来问阿穆，“阿苏现在到底怎麽样，伤势有多严重？”
　　蹲在阿苏身边的阿穆接过杜雅文递过去的纱布，又从身边的粗木桩上赤手掰下两片木头削成薄片，用纱布固定在阿苏的腿上：“一条腿断了，还有一条擦到了旁边的竹桩，流了不少血，不过止过血应该就没什麽大事了。现在关键是她一直昏迷著，怎麽叫都叫不醒，也不知道是不是从上面摔下来的时候摔到了脑子。”
　　杜雅文探手在阿苏的头上摸了摸：“应该不是，头上并没有伤口。我猜应该是这里空气质量的缘故，阿苏进山都两天多了，吸了两天的瘴气就连壮实的大汉都受不住，更何况这里地势又低，瘴气比上面还要浓重许多，我看咱们还是先把人带上去再说吧，咱们的防毒面具效果已经在下降了……”
　　
　　於是在将阿苏的伤腿固定好之後，阿穆小心翼翼的将未婚妻背到身上准备爬回断崖上去，好在阿苏身体娇小而阿穆体格壮硕，所以背著阿苏攀爬对他而言并不十分吃力，才过去十来分锺就已爬到了一半。
　　为了以防万一，钱涛涛和杜雅文留在断崖下准备等阿穆上去以後再回去，眼睁睁看著阿穆一步一步将要攀上悬崖後，杜雅文刚想拽住绳子往上爬，身边便传来了钱涛涛颤抖的声音：“大，大叔，那边好像有什麽东西在动……”




NO32.死亡之谷（下）

　　杜雅文蹩起眉朝钱涛涛所指的地方看了看，只见那边的几片灌木丛仍在轻轻晃动，看来後面必是藏了什麽动物在其中，不过由於距离远光线又暗的缘故，他怎麽看都看不清楚这树丛後面究竟是个什麽东西。
　　寂静昏暗的山谷中，没有鸟叫，也没有虫鸣，只有远处几片树叶扫动发出的梭梭声，钱涛涛和杜雅文此刻均已是汗流浃背，然而他们却僵直的站著一动都不敢动，眼睛死死的盯著远处那几片树丛，唯恐那後面忽然冒出来一只面目狰狞的食肉猛兽，张开血盆大口将两人毙命於这与世隔绝的深山之中。
　　
　　杜雅文知道，像黑竹沟这种人迹罕至的原始森林里往往栖息著许多文明社会中早已看不到的野生动物，其中不乏各种攻击性极强的猛兽，若是他和钱涛涛运气好些碰到的是山猫野兔倒还好，若是霉运当头碰到虎豹豺狼，那仅凭他们一支土制猎枪的战斗力是绝对无法全身而退的。
　　所以与其这样僵持下去等著未知的生物突然发动袭击，倒还不如先其一步逃到悬崖上去倒还有可能逃出生天。
　　於是杜雅文一边站到钱涛涛身前护著他後退，一边轻拍他的手，低声道：“涛涛，你先上去，我随後就来。”
　　然而钱涛涛虽然自己也怕的要死，但若是让大叔护著自己逃跑却是绝对不允许的──大叔身上的伤才刚刚好全，身体还那麽消瘦，怎麽可以让他待在下面而自己却像胆小鬼一样的逃命呢？
　　“大叔你先上去，我身体比你好，爬的比你快，所以我後上！”
　　“不行，你先上去，我本来打这份工就是负责护著你们的，怎麽可以……”
　　“哎呀都这种时候了还提什麽工作，还不快点上去，现在时间就是生命啊！大叔你再磨磨蹭蹭的我可真上不去了！”钱涛涛一边低吼一边将绳子牢牢拴在杜雅文腰上，然後在他後背上猛力一推，杜雅文立刻就被这股蛮力推上了半米高的崖壁。
　　
　　啧，涛涛平时看上去傻乎乎的那麽好欺负，怎麽关键时候脾气变得这麽倔？不过他说的也有道理，现在确实不是互相推托的时候，只要两人都能安全爬上断崖，其他的哪里还管的了许多？！
　　杜雅文於是借著那一推的余力三两下就在依托崖壁稳定住了身形，接著便手握绳索奋力的攀爬了起来。
　　
　　也不知为什麽，大叔一走钱涛涛的心中顿时感觉轻松了许多，心中最大的石头落下以後甚至连原本看起来无比空寂阴森的谷底竹林都觉得不那麽可怕了。
　　一瞬间意识到自己竟将大叔的命看的比自己的命都重要，钱涛涛又是吃惊又是困惑，然而眼下的处境却由不得他多想，只因远处的那一片灌木丛中忽然悄无声息的探出了一只爪子来。
　　随著灌木丛一片一片被推倒，一只後背足有一米多宽的黑茸茸的动物渐渐出现在了钱涛涛眼前，这只动物行动非常缓慢，一步一步走的又慢又稳，因而之前他们才一直听不到它的脚步声。
　　等到那动物走近以後，钱涛涛仔细一看立刻松开了余下所有的气，笑嘻嘻的朝断崖上的杜雅文喊道：“大叔大叔，你快往下看，是只大熊猫耶，素食者啦！”
　　
　　──野生大熊猫？
　　杜雅文一听也有些惊讶，现在整个中国野生大熊猫都找不出几只了，没想到在这深山野岭中竟让他们撞见了这麽一只。
　　相比较动物园里那些温驯的人工饲养的大熊猫而言，下面这只野生大熊猫体型要稍瘦小一些，它的身上糊满了各种从树林里蹭来的尘土泥污，看上去很脏，所以在远处看才会显得灰扑扑的，差点就被认作了狗熊。
　　见自己所肖想的丛林猛兽不过是一只憨态可掬的野生国宝，连杜雅文都忍不住被刚才两人紧绷的心情给逗乐了，呵呵的笑起来：“涛涛啊，要不要我上去帮你拿相机下来拍个过瘾？”
　　
　　然而杜雅文笑了不到两声，就被下面恐怖的景象惊吓的愕然失语了──前一秒涛涛还在断崖下朝著自己大笑挥手，然而下一秒他身後的那只野生熊猫就在一刹那发动了袭击，那体型庞大的生物张开獠牙错落的大嘴大吼一声，随即张开锋利的前爪猛的朝涛涛扑了过去──钱涛涛连惊呼都来不及发出，就被熊猫死死压到地上又扯又咬，生死不明！
　　而这一切的变故，仅仅在一瞬间就发生了！在杜雅文还没反应过来的时候，地上就已经隐隐留下了鲜血的痕迹，不用说，那血一定就是钱涛涛的！
　　
　　杜雅文在这一刹那的感觉就是──自己快要疯了！
　　他像疯子一般从两米多高的崖壁上一跳而下，顾不得自己脚踝处的剧痛，又像疯子一样朝那只熊猫大喊著扑了上去！他现在已经顾不得思考自己的行为是否会激怒这只饥饿的熊猫了，他现在要的是钱涛涛的命！
　　涛涛必须活著！一定要活著！
　　
　　狂躁的大熊猫一见杜雅文下来顿时变得更加暴躁，它的嘴依然狠狠咬在钱涛涛身上，似乎想将自己的食物拖进竹林里去，而被大熊猫咬中的钱涛涛这时却猛地挣了一下，嘶哑的冲杜雅文喊道：“把匕首给我……”
　　“枪呢，我们的猎枪呢？！”杜雅文红著眼四处寻找那该死的土枪却根本找不到！他气的拔出裤腿上绑的匕首就往大熊猫身上不要命的刺去，然而在这山林之中熊猫行动却远比人类要灵活，杜雅文仅仅用匕首了划破了熊猫的皮脂，而它的犬牙却更深的印进了钱涛涛的身体里！
　　钱涛涛在地上哀嚎了两声，听声音显然已是痛极！杜雅文也因此再不敢贸然袭击熊猫，心想先将涛涛从它口中救下才是最重要的！
　　他甚至愚蠢的想以自己为饵，诱使熊猫攻击自己、放开涛涛，然而这熊猫却根本不肯放弃到口的食物，一边防范的盯著杜雅文以防这个疯狂的人类再次扑过来，一边紧紧咬著钱涛涛企图将这个鲜血淋漓的食物拖回自己的老巢中。
　　
　　看到那淌了一地的鲜血，杜雅文觉得自己几乎都无法呼吸了，他颤著声音：“涛涛，涛涛，你到底怎麽样，痛不痛……”
　　他知道自己的问题很愚蠢，但他就是想听一听钱涛涛的声音，想要肯定那个鲜活快乐的年轻生命的存在，想要给自己一点坚持下去的勇气。
　　半晌，杜雅文才从钱涛涛口中听到嘶哑的抽气声：“我……不痛……匕首……快……”




NO33.重伤

　　借著熊猫昂起头的一瞬间，杜雅文轻轻一掷将匕首准确的扔到了钱涛涛手边，同时也在一瞬间看清了钱涛涛身上的伤势。
　　原来刚才熊猫那力道十足的一咬竟是结结实实的咬在了涛涛的右臂上，现在他的大半只胳膊依然被死死固定在熊猫嘴里，这也是他无法自行脱身的原因。杜雅文亲眼看到熊猫的犬牙深深刺在钱涛涛的胳膊里，他甚至不敢想象这样的伤口该有多痛……
　　不过万幸的是，由於钱涛涛一直将猎枪背在肩上，所以在手臂遭袭时连同那把猎枪也一同被狂暴的熊猫咬进了嘴里，这把猎枪虽然火力不强但枪杆却是用极硬的山榉木制成的，就连熊猫的犬齿都无法轻易将其咬碎，涛涛的手臂也因此幸运的得以保全。
　　然而长此下去终究不是办法，谁也不知道那山榉木到底能够支撑多久，一旦猎枪折裂，熊猫口中那咬合力惊人的犬齿一定会将他的手臂整条撕下来！
　　
　　然後杜雅文看到钱涛涛吃力的从地上捞起那把匕首，将刀刃用力的塞进熊猫的齿间，想要借用杠杆的力量来撬开熊猫的牙齿，可是像这种野生猛兽的力量又哪里是小小的匕首可以撬动的！
　　在手边没有任何得力工具的情况下，杜雅文只好亲自欺身上前，一个飞扑压到了熊猫身上，熊猫受此大力疯狂的扭动身躯妄图将他甩开，然而杜雅文却紧紧抱住它的颈项死不撒手！　 
　　在僵持了将近五分锺後，体型庞大动作笨拙的熊猫终於耐不住体力的剧烈消耗而放弃了将杜雅文甩开的想法，而杜雅文则抓住它这一瞬间的停顿，在地上一个借力便骑到了熊猫脖子上，随後迅速的探出两只手伸进熊猫的嘴里，帮助钱涛涛一起将它的大嘴撬开。
　　因为杜雅文的手上没有防护工具的缘故，他只好赤手扳住熊猫的牙齿将其上颚用力的往上拔，吃足力气後，熊猫那一颗颗尖利的牙齿就像一把把锋利的刀刃一般深深印进了杜雅文的指关节中，鲜血从破裂的手上不断涌出，迅速将他整个手面都染满了血色！
　　
　　而此刻，杜雅文对於这一切却浑然不觉，他只想快点将涛涛的手臂从那该死的熊猫嘴里掏出来！
　　他可以肯定，自己这辈子就从没用过这麽大的力气！
　　他的脸庞涨的通红，浑身的肌肉都在这一刹那紧绷到了极致，就连手臂上平时看不到的青筋都颤巍巍的战栗了起来！
　　此刻的杜雅文已经化身成为了另一头被激怒的猛兽，他像野兽一样的嚎叫著：“啊啊啊──！！！”
　　双方抗衡的力量在这一瞬间飙升到了顶点，谁敢退一步就前功尽弃，而杜雅文和钱涛涛他们没有退路！
　　
　　“──就是现在！快！”
　　骑坐在熊猫脖子上的杜雅文敏锐的察觉到了熊猫松口的迹象，趁著它後力不继的间隙，杜雅文和钱涛涛都拼上了最後的力气，上下同时用力──“出来了，跑！！！”
　　熊猫终於被身上这个可恶的人类彻底激怒，他松开了口中的食物，转而扭头一口向背上咬去，幸好杜雅文泄力之後便顺势滚落到了地上，这才堪堪躲过第一轮的攻击。然而这只哺乳纲食肉目的野生猛兽却丝毫没有放过他的打算，在一掌拍断身旁一棵碗口粗细的黑竹之後，它又张开利爪朝著杜雅文扑了过去！
　　
　　钱涛涛跑走没多远，眼看杜雅文受袭立刻想用猎枪进行射击，然而猎枪的枪杆在经过啃咬後早已弯折无法使用，来不及做过多的思考，钱涛涛握著匕首重新加入了战局。
　　可是杜雅文却没有给他冲锋陷阵的机会，利用熊猫咬空的瞬息，杜雅文成功的摆脱了它的攻击范围，踉踉跄跄的跑回钱涛涛身边：“快爬，快跑！”
　　此刻两条绳索都空了下来，杜雅文钱涛涛一人一条拽住了就拼命往断崖上爬，杜雅文抬头一看崖壁下端横长著一株松树，惊喜的喊道：“涛涛，快，爬到松树那就安全了！”
　　但钱涛涛如今却是苦不堪言，一条右臂被咬的几乎骨折，完全用不上力，只用一条手臂在这垂直九十度的崖壁上攀爬又岂是那麽容易的，为了爬上那短短的半米他都差不多拼尽了全部力气，好几次都要用嘴咬著绳索才能勉强换力。
　　
　　杜雅文也很快发现了这一状况，他迅速估摸了一下松树的高度，接著动作流利的跳回地上，微微下蹲：“踩我身上，爬到松树上去！”
　　钱涛涛惊了一跳：“这怎麽可以！那熊猫都快跑过来了！”
　　“所以你他妈快点，别跟劳资磨蹭！”杜雅文忍不住朝他吼道。
　　钱涛涛微微咬牙，抓紧绳子在杜雅文肩上用力踩了一脚，然後借这一脚的冲力身形利索的用左臂攀上了松枝，勉强稳住身形後便牢牢抱紧，往下喊：“大叔你也快点！”
　　
　　靠，回去以後劳资一定盯著你减肥！杜雅文扶著几乎麻木的肩膀在心中冲著钱涛涛一通臭骂，接著抓住另一条绳索开始往上爬，然而他似乎忘了，猛兽已经离他很近了……
　　
　　在膝盖处传来刺骨的疼痛时，杜雅文心中咯！一下──完了！
　　伴随著疼痛传来的是一种只有在骨头被咬断时才会发出的恐怖渗人的声音──那种声音杜雅文曾经听过，那是在很久以前看侏罗纪公园的时候，里面的霸王龙在将剑齿龙的脖颈咬断以後便津津有味将猎物的骨骸叼在口中啃咬、咀嚼，甚至舔吮骨髓中的汁液……
　　杜雅文心想自己的腿一定完了，不是被咬断了，就是被咬碎了……
　　
　　视线在一刹那的静止後便变得天地倒覆，杜雅文的腿被熊猫咬中，随之整个身体被从绳索上狠狠拉扯了下来！
　　被激怒後的熊猫力气比原先更大，一百多斤重的人体竟被它轻而易举的甩在地上拖行！
　　杜雅文的後背在这布满尖竹的地上被划的鲜血淋漓苦不堪言，他伸开双手想要抓紧一切可以借助力量的东西，然而他的力量又怎能和猛兽抗衡，一株一株光滑的黑竹从他的手中滑走，而他的身体却依然速度不变的被熊猫往阴森昏暗的竹林深处拖去……
　　
　　痛，真的好痛……
　　血，一路都是血……
　　
　　记忆凝结的最後一刻，是远处涛涛撕心裂肺的吼叫，和全身无所不在的痛楚。
　　头顶最後一抹日光消逝的同时，杜雅文终於绝望的闭上了眼睛，浓重的黑暗随之从四面八方朝他翻滚而来，瞬间将其埋没。




NO34.醒来

　　胸口处沈沈的，暖暖的，似乎被什麽毛茸茸的东西压住了，有点痒。
　　这种感觉仿佛似曾相识，杜雅文微微睁开双眼，然而神智却有一瞬间无法与记忆接驳。
　　深邃的竹林，狂暴的野兽，搏斗，鲜血，逃命──“死亡之谷”──杜雅文猛然瞪大了眼睛！
　　他还记得自己的腿被熊猫咬中，身体擦著尖利无比的地面被倒拖进森林里，身旁却连一个可以救他一把的人都没有……
　　那麽，自己死了吗？被那只野生熊猫撕烂咬碎吞进肚子里了吗？
　　杜雅文否定了自己的猜想，他没有死，他的身体还有感觉。
　　
　　他眨眨眼，吃力的看向自己胸前，一颗金光灿灿的毛绒脑袋正伏在那上面，随著自己的呼吸一起一伏。
　　杜雅文失笑，这个笨蛋，难道不知道自己是病人麽，怎麽又把他的胸口当枕头……
　　“涛涛……”
　　在手脚都用不上劲的情况下，杜雅文只好张开嘴轻轻呼唤涛涛的名字，然而出口的声音听起来却无比的干涩嘶哑，连他自己都被吓了一跳，叫完一声後他就呐呐的闭上了嘴，不再开口了。
　　金光灿灿的脑袋听到声音，抬起头来，迷蒙著眼睛啧啧嘴巴换个方向又睡了过去，杜雅文无奈的笑笑，只好继续仰天看天花板。
　　
　　过了两秒，金毛小狮子突然从睡梦中惊醒，他猛然反应过来方才呼唤他名字的竟然是重伤昏迷的大叔！
　　他唰的抬起头来，瞪著杜雅文眨巴眨巴眼睛，接著在後者困惑和茫然的注目下骤然从座椅上弹跳起来，“！当”一声打翻了那把可怜的椅子和旁边一张被殃及池鱼的小边桌──“大，大叔？！你，你醒了？！”
　　杜雅文觉得涛涛睁大圆溜溜的双眼磕磕巴巴讲话的样子很好笑，於是淡淡笑开：“是啊。”
　　钱涛涛仿佛难以置信一般张大嘴巴抱著头在病房内手舞足蹈，接著好像突然想起什麽，咋咋呼呼的就蹿出了门外，一边跑一边喊：“医生！护士！唐糖！小安子！大叔醒啦，大叔醒啦！！！”
　　杜雅文惊愕於钱涛涛过度的反应和超大的嗓门，他甚至听到钱涛涛在医院走廊上一路跑过时撞翻了好几辆小推车以及许多来往路人的好奇或者抱怨……
　　这个小笨蛋，至於这麽激动麽，莫非自己真的已经昏迷很久了？
　　杜雅文这才注意到方才钱涛涛活蹦乱跳时手臂似乎伸展无碍，而他分明还记得在黑竹沟时他的胳膊是被熊猫咬伤过的，这麽说来，自己果然已经躺了很长时间了……
　　
　　就在杜雅文沈浸在自己的思绪中时，推开房门进来的几人打断了他的沈思。
　　首先开口的是王欣安，他欣慰的冲杜雅文笑笑，道：“雅文兄你终於醒了，我们大家这些日子都很挂心你。”
　　──雅文兄？
　　杜雅文挑起眉头：“怎麽不叫我大叔了？”
　　本以为口舌流利的王欣安必定早已准备好一番说辞，谁知对方遭遇自己的目光後竟然干咳两声别开了头：“现在我叫不出口了……”
　　“？”
　　杜雅文接著将视线挪移到王欣安身旁的孙小怡脸上，目光才接触不到三秒，孙小怡的耳根处竟然冒出了可疑的红晕，她跺了跺高跟鞋冲杜雅文怒道：“看什麽看，别以为你长的帅我就会喜欢你！”
　　“？”
　　最後是唐糖，她托著腮帮子眨眨双眼：“啊啊啊啊啊~真是太美了~华丽丽的美人受~大叔我爱你！”
　　“……”
　　
　　杜雅文觉得有些困惑，下意识的想摸摸自己的下巴，然而手指接触皮肤後却不再有过去刺手的感觉，指尖一片光滑──他忽然意识到，自己下巴上那蓄了很久的、淡淡的、却很有男人味道的胡茬，竟然在自己所不知道的情况下被神不知鬼不觉的剃掉了……
　　猛然想起什麽，他又摸了摸自己的头发──尽管缠著纱布摸不到自己的头发，但杜雅文知道他那一头乱发肯定也被修理了，额前的刘海也被掳到了两边，光洁秀气的额头和眉峰最终还是被迫重见天日了。
　　
　　钱涛涛见大叔摸著自己的头发沈思，忙不迭的解释道：“当时大叔的脑袋被石头磕破了，因为医生要给你治疗所以就把你的头发给剪短了一些，不过还是很帅气的，大叔放心。”
　　杜雅文点点头表示理解，然後又轻声问道：“我躺了多久了？那天後来是谁救了我？”
　　一说起这个，钱涛涛两道英气的剑眉中间就皱起了一个深深的褶子：“那天的事情真的好恐怖啊，我眼睁睁看著大叔被熊猫拖进山林里却什麽事都做不了，都快把我急死了！好在那个时候阿穆已经把阿苏背上山崖了，然後他在山崖顶上用猎枪瞄准熊猫，一枪就把熊猫射死了！”
　　用那种土制猎枪把熊猫打死了？！杜雅文欣慰感叹之余还有点後怕，当时自己跟熊猫距离几乎不到半米，而阿穆却在那样高的山崖上射击，万一要是瞄的不够精准的话……
　　“再然後，阿穆就一路把大叔背出黑竹沟送进了乡里面的医院医治，不过因为大叔实在伤的太重，後来那个医院连夜派车把我们都送回了上海，而後大叔又在这个大医院里被抢救了好几个锺头，这才脱离了生命危险。可是因为大叔的头被石头磕破的缘故在床上躺了好几个星期都没有醒来，我差点，差点都要以为大叔醒不过来了！呜呜……”
　　
　　钱涛涛只要一想起这几周来大叔一动不动的躺在雪白的病床上，脸色苍白、呼吸微弱的模样，他就觉得连自己的心跳都要停止了，他简直不敢想象万一大叔真的永远醒不过来的话自己该怎麽办？
　　──难道要让他一个人孤孤单单的生活下去吗？他不要！
　　记得刚刚可以出院的时候，钱涛涛本来还想回到家里休养几天，可谁知一看到那空荡荡的客厅，清清冷冷的房间，他就满脑子都充满了大叔的身影──大笑时往上翘起的嘴角，生气时微微皱拢的眉头，无奈时哭笑不得的神情，还有尝到自己做的饭菜时像慵懒的猫咪一样享受的眯起来的眼角……
　　涛涛觉得自己肯定是病了，生了一种叫做“思念大叔综合症”的莫名其妙的病。
　　这种病很麻烦，在他自己根本没有察觉到的情况下，这种病已经悄无声息的渗入到了他全身上下的每一个细胞中，每时每刻、每分每秒，只要他一闭上眼睛就是大叔的模样，害的他晚上连觉都睡不著！而且随著时间的推移，这种病不但没有丝毫改善，反而愈加的严重！
　　无奈之下，在出院的第二天，涛涛就打包了自己常用的生活用品，抱著被子屁颠屁颠的回病房陪大叔了，他白天去杂志社上班，晚上则回到医院挨在大叔身边入睡，尽管大叔迟迟不肯醒来这一点让涛涛很不满，但只要能和大叔在一起，涛涛就觉得心里踏实了。




NO35.表白（终於- -b）

　　见钱涛涛像只宠物一般将毛绒绒的脑袋挨在自己颈边一声不吭却莫名有种哀怨的样子，杜雅文有点感动，也有些发笑，他轻轻抬起手掌揉揉那金灿灿的头发：“好了好了，怎麽跟孩子似的，这麽多人在，你丢不丢人那……”
　　钱涛涛撇撇嘴，别过头不理大叔，却依然锲而不舍的偎在大叔身旁。
　　
　　就在这时，医生带著护士推开房门进来了。
　　在一番例行检查之後，医生对著钱涛涛点点头：“这位先生既然已经成功醒来，那说明他的身体已无大碍，接下去要做的主要还是身体的调养还有腿部的复建，这方面的护理除了我们医院方面来主导治疗之外，你作为病人家属也要积极配合，这样才能让病人尽早的重新站立起来，明白了吗？”
　　钱涛涛立刻点头：“我晓得，我晓得。”
　　
　　杜雅文就在一旁静静的听著，当听到“重新站立”的时候，他低垂的眼睫下意识的一闪──杜雅文随即悄悄动了动双腿，除了左腿略有反应之外，右腿竟然像不属於自己一般一动不动──他的心顿时沈了下来……
　　脸上刚刚浮起一些的红晕在淡淡的褪散，此刻的杜雅文安静的躺在病床上，面色苍白，瘦骨嶙峋，额头、颈项上还留有浅红色但狰狞的伤疤，低垂的浓密眼睫掩盖住了往日那双水润而有神的眼睛，枯燥的嘴唇抿的紧紧的，整个人忽然流露出一种从未有过的脆弱……
　　
　　当杜雅文从神思恍惚的状态中解脱出来时，病房中已经空无一人，除了他自己，还有涛涛。
　　而钱涛涛正坐在他的床头，握著他的手，直直的注视著他，那双圆圆的眼睛里如今盛的满满的都是担忧和心疼，几乎都要溢出来了。
　　杜雅文牵牵嘴角，嘶哑的笑道：“怎麽啦，不开心？”
　　“大叔，对不起。”涛涛扑在杜雅文的胸口，闷闷的说道。
　　“好了，这不是你的错……”
　　“如果不是我，大叔就不会受伤。”
　　“当时那种状况下，谁也逃不掉的，跟你没有关系……”
　　“大叔明明可以不管我的，你明明可以自己逃到树上去的！”
　　“难道让我眼睁睁的看著你被熊猫叼走吗，呵呵……你的肉那麽嫩，熊猫一定喜欢你，我的皮老了，熊猫说不定就嫌弃我不来咬我了……”
　　“可它还是咬了！呜呜……”
　　杜雅文无奈的捏了捏涛涛的手，他弄不明白明明需要安慰的是自己，现在变成自己安慰别人，不由觉得有点哭笑不得。而这一笑，心中的落寞也就淡了几分。
　　
　　“大叔，阿苏嫁给阿穆了。”
　　“哦，患难见真情……这也算是天命吧……”
　　“大叔，今天天气很好。”
　　“窗帘没有拉开……”
　　“大叔，你今年几岁了？”
　　“……三十三。”
　　“嗯，其实也不算老，大叔我今年二十五岁。”
　　杜雅文不解：“……所以？”
　　“大叔，我们在一起吧。”
　　
　　杜雅文的心跳顿时漏掉半拍，随後他轻扯嘴角：“涛涛，我们不是一直在一起吗？”
　　钱涛涛委屈的瞪了杜雅文一眼：“大叔，你不要把我当小孩，你知道我的意思的！大叔，当我的老婆吧，好不好？”
　　杜雅文差点要被自己的口水呛死：“咳咳，你说什麽？！”
　　“我仔细想过了，大叔是我这辈子除了父母以外遇见过的最好的人了，脾气虽然有时候暴躁，但大多数时间都很温和，又勤劳又会吃苦，一直都很照顾我，碰到危险了甚至会挡在我面前，平时生活水平要求不高，吃的不多，连新衣服都没买过，而且很少抽烟喝酒，更何况长的还帅气……啊啊，真是越想越好了，和大叔在一起我总是很开心，所以大叔，当我的老婆吧，我们永远在一起吧，好不好？”
　　杜雅文忽然觉得天旋地转，怎麽一觉醒来那麽多东西都变得让人难以置信了，他使劲眨了眨双眼──这不是梦，这真的不是梦？！──“涛涛，你知不知道你在说什麽？！我是你大叔啊，不是什麽前凸後翘的小姑娘，你看清楚一点！”
　　钱涛涛困惑的挠头：“我看的很清楚啊，我没有弄错表白对象啊……”
　　“可我是男人啊！笨蛋！”
　　“男人怎麽了，男人就不能喜欢男人了麽？只要在一起的时候彼此都很开心，性别什麽的又有什麽关系？”
　　“佛祖啊，这是怎麽回事……不是他疯了，就是我疯了……”
　　在杜雅文的心中，钱涛涛一直都是那种乖乖牌好小孩，像同性恋什麽的杜雅文甚至认为涛涛应该连听都没听说过，可是这个貌似纯良的小孩今天竟然一本正经的对自己说，男人和男人在一起没什麽好奇怪的？！
　　
　　见杜雅文久久没有答应，钱涛涛焦虑的开口道：“大叔，你难道不喜欢我吗？我以为你也是喜欢我的，你对我那麽好，虽然你对所有人都很好，但我觉得你对我是不一样的……啊啊啊！我到底在说什麽！总而言之，言而总之，大叔你到底答不答应啊？”
　　懊恼到揉乱自己一头金发的小狮子可怜巴巴的望著杜雅文，仿佛一个“不”字就会把他打击到不行的可怜模样，杜雅文的心顿时软了下来。
　　“涛涛，听我说，如果你仅仅只是觉得对我抱有愧疚的话……那是大可不必的，当时的一切都只是本能的反应，就算我真的一辈子都站不起来了也不会让你负责的，你懂吗？”
　　“我不懂我不懂！大叔，我只想知道你到底喜不喜欢我？要是你讨厌我，我现在立刻就滚的远远的！”
　　“涛涛……”
　　“大叔你到底喜不喜欢我，喜不喜欢我？！”眼圈有点红。
　　“喜欢，可是……”
　　“那就行了！别的我什麽都不管，只要大叔也喜欢我就可以了！好了，现在大叔就是我老婆了~”钱涛涛乐颠颠的挨在杜雅文胸口磨蹭几下，然後抬起头，“老婆，来亲一个，MUA~”
　　
　　──天啊，这到底怎麽回事？！！
　　直到脸颊上被热烘烘的印上一滩口水，杜雅文还是僵硬的像块木头一样直挺挺的躺在床上，对所发生的事情迟迟反应不过来──他直勾勾的瞪著那个金毛登徒子，简直不敢相信这臭小子竟然吃了雄心豹子胆了，竟敢，竟敢偷亲他？！
　　“大叔，”钱涛涛委屈的说道，“你别再这样看我了，你再这样看我，我就忍不住还想亲亲你……”
　　“什，什麽？！”
　　“MUA~”再次偷袭得手的钱涛涛忍不住得意洋洋，“嘻嘻，都说了让大叔别这麽看我了，再瞪我，再瞪我就把你吃掉，吼~”




NO36.复健（上）

　　事实上，杜雅文腿上的伤势虽然不到瘫痪那麽严重，但也确实算不上轻伤，右腿膝盖骨粉碎性骨折，腿骨骨干横形骨折，尽管并不是完全没有可能恢复行走能力，但即使能走了，这辈子也是个瘸子了。
　　──瘸子……
　　杜雅文的双眼黯淡了许多，他从来没有想过，自己有朝一日竟会成为一个残疾人，一个瘸子。倘若一直以来都只是一个普普通通的工人，他的反应或许就不会像现在这样剧烈，可他曾经，他曾经是……
　　他痛苦的用双手死死掐著自己的右腿，可是该死的，该死的什麽反应都没有！为什麽会这样，为什麽会这样？！难道自己这辈子吃过的苦头还不够多吗，为什麽老天还要这样折磨自己？！为什麽那些做尽恶事的坏人可以一直一帆风顺心想事成，而这些年来安分守己的自己却要为衣食温饱四处奔波，而现在，他甚至一辈子连站都站不起来了？！
　　杜雅文懊丧而绝望的坐在轮椅上，垂著头，眼角微微的发热，那膝盖上绑得严严实实的石膏是白的如此刺眼，他甚至连看它一眼的勇气都没有……
　　
　　“大叔，你在哪里啊？”远处传来钱涛涛焦急的呼唤声。
　　杜雅文使劲眨了眨眼睛，逼回眼角的泪意，笑著冲狂奔而来的大男孩招手道：“我在这里呢，别跑了，这里是医院，护士小姐都念过你那麽多次了……”
　　“我著急嘛！我一下班回到医院又见不到大叔了，我就知道你又偷偷溜出来玩了！现在天气越来越凉了，大叔你怎麽能穿那麽薄就出来呢，要是让锺医师看到了又得劈头盖脸把我骂一通！我就想不通了，为什麽每次不听话的是大叔，锺医师却偏偏总盯著我教训呢？他好偏心~”
　　杜雅文轻揉自己的太阳穴：“好了好了，下次我主动承认错误替你挨骂好不好？你最近真是越来越能唠叨了……”
　　那张娃娃脸立刻瞪大眼睛鼓起腮帮：“大叔，你嫌弃我？你嫌弃你老公？！”
　　呃，这大嗓门怎麽永远改不掉？
　　接收到从四面八方聚焦而来的视线，皮厚如杜雅文也忍不住面色微红：“咳咳，你轻点声……”
　　“啊！大叔你真的嫌弃我，你嫌弃我嗓门大？！”
　　“嘘，拜托轻一点，很丢人呐……”
　　“我不管！大叔你嫌弃我了，我不开心！不开心！”
　　“好了好了，我怎麽会嫌弃你呢……那个，我肚子饿了，你有没有给我带好吃的？”
　　面对自两人确定关系以来越来越往幼龄化发展的涛涛，杜雅文明智的在对方继续胡搅蛮缠之前选择了绕开话题，而这一招居然屡试不爽。
　　钱涛涛挠挠金毛，这才想起来自己找寻大叔回去的目的：“大叔，我今天特意坐了二十多站车去天山那边买来了许记生煎哦，排队排的我腿都快断啦，我们快回去尝尝吧~”
　　闻言，杜雅文的手不自觉的按在自己的腿上，然後他勾起自己的唇角，令自己看上去既高兴又期待：“好啊，那我们快回去吃吧……”
　　
　　然而，平时做事一向粗枝大叶的钱涛涛对於杜雅文却总能表现出出乎意外的细心，他敏感的察觉到了杜雅文那细微的情感波动。
　　钱涛涛在杜雅文的轮椅前蹲下身来，目光灼灼的注视著对方水润却黯淡的双眼：“大叔，你怎麽啦，你是不是在难过？”
　　“呵呵，没有，怎麽会……”
　　钱涛涛埋头想了一阵，这才猛然发觉自己言语上的失察，他懊恼的捶了捶自己的头：“哎呀，都怪我，都怪我！我怎麽那麽笨！”
　　“大叔，我，我真的不是故意的，你不要生气了好不好，我以後再也不敢说了，要是我再说，你，你就罚我不能亲你，大叔，不要伤心了好不好，都是我的错，都是我的错……”钱涛涛扑在杜雅文的腿上，两手环住大叔的腰肢，脑袋埋进那温暖柔韧的腰侧，闷闷的乞求道。
　　真是一只大型家养宠物啊，杜雅文淡淡的叹气。
　　他轻轻抚了抚钱涛涛的毛绒脑袋：“我没有生气，也没有难过，我只是……还无法适应而已，再过几天就好了。涛涛，外面有点冷了，我们还是回去吧。”
　　尽管知道大叔虽然嘴上这麽说，心里却不一定真的已经对自己的伤势完全没有芥蒂，但钱涛涛却还是闷闷的答应了，脱下自己的外套小心翼翼的拢在杜雅文身上，然後推著轮椅慢慢的走回了病房。
　　
　　哄著杜雅文将一盒生煎全部吃完以後，钱涛涛一边为大叔削苹果，一边说著白天在杂志社遇到的种种有意思的事。
　　杜雅文在医院中待的实在苦闷，因而每次听到钱涛涛活灵活现的给自己描述什麽昨天小安子和主编又展开了一场超级辩论，今天唐糖看到帅哥又抹了鼻血之类的琐事时倒也觉得趣味盎然。
　　将肚子填的饱到不能再饱以後，钱涛涛就会开始每天必做的课程──帮助大叔一起做腿部复健。
　　
　　复健是一件极度痛苦的事情。
　　杜雅文右膝处的骨折相当严重，尽管已经做过手术打上钢钉并用铁丝进行牵动，但杜雅文的右腿却还是失去了行走能力，治疗效果再好这辈子也只能拄著拐杖行走了。因为这样的行走方式是制动的，并不直接锻炼到杜雅文右腿上的肌肉，且他在复健之前还因头部创伤而在病床上躺了将近一个月，所以杜雅文的腿部肌肉面临著萎缩的危险，如果不及时开展治疗训练，那或许以後右腿就连动都不能动了。
　　刚开始复健的几天是最难过的，因为肌肉在这一个月的时间内丝毫没有得到锻炼，腿部某些肌肉部位已经变得十分僵硬，当钱涛涛捧著杜雅文的腿反复进行拉伸训练的时候，杜雅文每次都必须死死咬紧自己的牙关才能防止那疼痛至极的呻吟泄露出去。
　　这个时候，杜雅文是多麽希望自己的腿还像昏迷刚醒时那样毫无知觉，然而随著下肢的日益康复，膝盖处以外的感知细胞越来越活泛，从下肢传来的疼痛也越来越顺畅无碍的传达到大脑皮层。
　　这些天来，每一次的复健训练对於杜雅文而言无疑堪比一场浩劫，疼痛难忍之下他不得不靠紧拽床单来分散自己的注意力，然而即使如此，每一场训练结束以後杜雅文依然会疼的面如白纸，瘫卧在床上连动弹一丝一毫的力气都没有。




NO37.复健（下）

　　相对於杜雅文的肉体疼痛而言，钱涛涛每天都要经历的便是一阵阵的心疼了，不仅心疼大叔每天都要忍受伤病的折磨，更心疼大叔尽管忍受著无比的疼痛，却从来没有唤过一声疼、流过一滴泪。
　　每每看到训练以後满头大汗的杜雅文虚弱的呼吸著的样子，钱涛涛就忍不住想要凑上去，替他拂开额角的湿发，吻去他长睫上的汗珠。
　　钱涛涛其实知道，杜雅文是真的很疼，疼到只有大声叫出来才能发泄身体的抗拒，然而从头到尾杜雅文却从来都没在他面前呼痛过一次。
　　从一开始认识杜雅文的时候起，钱涛涛就明白他是一个多麽心软却又多麽要强的人，杜雅文虽然生活窘迫，但他的性格却从来都是不卑不亢的，就算再怎麽落魄和狼狈，他永远都是昂著头面对生活的磨难，就算有再多苦，再多累，他都永远是咬著牙默默忍受。
　　
　　钱涛涛更加清楚的是，杜雅文之所以如此忍耐痛苦，不仅是因为个性坚强，更是因为他怕自己为了他的伤病而担心、内疚。
　　大叔的残疾是钱涛涛心底永远的疤痕，永远的遗憾，永远的愧疚，而下半生都要与拐杖为伴，几乎完全失去劳动能力的大叔，竟然希望自己不要记住他为自己所作的牺牲？
　　他难道不怕自己把他一个人丢在医院里就一去不回吗？他难道不知道除了自己以外不会有任何人、任何机构可能对他的下半生负责了吗？他难道不清楚，如果自己就像他所希望的那样对他漠不关心、毫无愧疚，那麽他很有可能的下场就是流落到街边挨饿乞讨吗？
　　大叔，你怎麽能这麽心软，这麽天真，这麽好……
　　
　　钱涛涛注视著仰卧在病床上微微颤抖著身躯、死死咬著自己嘴唇的杜雅文──那样秀气的眉宇，那样夺人心魄的眼眸，那样嫣红破裂的嘴唇，还有那样苍白无力的肢体……
　　明明是一副需要人保护的脆弱姿态，却偏偏表现出比别人都要坚强不屈的性格，多麽矛盾的一个人啊，却竟然在不知不觉间，就吸引走了自己所有的注意力……
　　
　　他忍不住的俯下身，将仍在细细颤抖著的杜雅文拥进了怀里，在他的耳旁轻轻说道：
　　“大叔，
　　我会一辈子陪伴你，一辈子照顾你，一辈子对你好，
　　就算你连动都不会动了，我也会永远永远的陪在你身边。
　　所以，痛的话就叫出来吧，在我的面前你不用忍耐……”
　　
　　掌心下的身躯有一瞬间的僵硬，随後颤抖的更加厉害。
　　接著，手背上突然传来一种温热湿润的触感……
　　──大叔哭了？
　　
　　这一认知顿时令钱涛涛从柔情四溢变成手足无措，他手忙脚乱的扶起杜雅文的肩膀，低下头去查看：“大叔，大叔，你怎麽了？你，你不要哭呀！”
　　杜雅文摇了摇头，却依然用手背捂著眼睛默默哭泣，尽管他紧紧咬住了唇瓣，但钱涛涛仍然可以听到细细的呜咽声从他的口中传来。
　　
　　杜雅文这一从未有过的脆弱神情也让钱涛涛进入了有史以来最慌乱无措慌手忙脚的状态──他想找一块手帕帮大叔擦眼泪，可掏遍了全身上下的口袋却连一片纸巾都没找到，他想用掌心去抹大叔脸颊上的泪痕，可是轻轻一擦就留下了一道红痕，他最後只好用手指一点一点拂去大叔眼角垂挂的泪珠，可是怎麽擦都擦不完，怎麽擦都擦不完！ 
　　钱涛涛一边与大叔的眼泪搏斗，一边不忘轻声哄劝著：“大叔，别哭了吧，哭了就不帅气了。”
　　然而事与愿违，杜雅文不仅没有停下呜咽，反而抽泣的更加大声。
　　
　　“啊啊啊啊啊这到底怎麽回事？”又困惑又焦急又挫败的钱涛涛懊恼的将自己的一头金毛都揉成了鸟窝，最後毫无办法的他只好一边拼命回想自己遥远的幼稚园时光，一边努力学习当时老师的样子，将杜雅文抱在胸前，一掌一掌笨拙而轻柔的拍著大叔颤抖的後背，轻哄著：“好了好了，乖了乖了，不哭了奥，不哭了奥……”
　　
　　杜雅文闻言不由哭著骂出来：“哪有你这麽哄人的，怪不得连女朋友都找不到。”
　　钱涛涛抓抓鸟窝：“那该怎麽哄呀？呃──我哄哄你奥，哄哄你，这样感觉有没有好一点？”
　　杜雅文这次算是真的体会到哭笑不得的感觉了，自己明明都已经笑的不行了，那金毛笨蛋却依然孜孜不倦的进行著独特的哄劝，实在令他又是尴尬又是好笑，为了防止那个笨蛋继续喋喋不休下去，杜雅文之只好用最快最直接的方式阻断了噪音源。
　　
　　KISS……
　　
　　一吻完毕，杜雅文垂著湿润的长睫缓缓从钱涛涛面前退开，而後者则已经完全石化。
　　“涛涛……”
　　“@ @”金毛小狮子的蚊香眼。
　　“既然你已经说过要一辈子陪伴我，一辈子照顾我，一辈子对我好，那就要说到做到，不许反悔，如果最後连你都要抛弃我的话……我真的不知道自己还有没有继续活下去的勇气了……”
　　“@ @”
　　“……涛涛？喂！”
　　“@ @”
　　“笨蛋！！！”




NO38.回家

　　就在这样日复一日的复健治疗中，杜雅文又在医院里休养了一周时间，当他终於可以不用针剂药物的配合而只需日常护理就可以保持复健效果以後，他让钱涛涛带他回家。
　　钱涛涛本来还不愿意，还想让大叔在医院里养的更好些再回家，不过大叔这时却像小孩子一样别扭的说，医院里来来往往的护士总是凑到他的病房外探头往里看，让他觉得自己就像动物园里猩猩一样完全没有隐私。
　　钱涛涛一听，立刻便拍板同意了──大叔可是自己的，怎麽可以把他留在大庭广众之下任人窥觑？！
　　
　　经过复健治疗以後，杜雅文已经可以离开轮椅架著单拐自己慢慢的走动了，因而回家的过程还算顺利，大包小包的行李通通交给人高马大的钱涛涛，而杜雅文则在前面，慢悠悠的，一点一点的走著，一边走，一边还看看路旁不知不觉间已经泛红的枫叶，感叹一下时光的飞逝。
　　唯一美中不足的就是耳边的噪音了。
　　“大叔，你累不累，还是打车回家吧？”
　　“大叔，小心那边有台阶！”
　　“大叔，小心前面是红灯，不要走到马路上去！”
　　“大叔，有车子开过来了，快让到一边，快点快点！”
　　……
　　
　　杜雅文听的额头青筋乱跳，终於忍无可忍：“钱涛涛，闭上你的嘴巴！我是瘸子不是瞎子，我是病人不是白痴！难道红绿灯我自己不会认吗？难道有车子开过来我会傻乎乎的站在马路中央等著它撞吗？你难道当我和你一样是什麽都不懂的笨蛋吗？！”
　　钱涛涛在大马路上扛著大包小包缩著脖子挨了大叔一通骂，好不容易等大叔骂爽以後才敢悄悄的睁开眼，小声的申辩道：“我……我也是担心大叔嘛……”
　　
　　杜雅文本还想发作，可是一瞧对方那可怜兮兮巴望著自己的模样，心中的怒气便积聚不起来了。
　　他摆摆手：“哎，好了好了，你只要记得我只是腿部不便，智商并没有任何下降就可以了。还有以後不要再这样了，我会……觉得尴尬。好了不说了，我们还是回家吧。”
　　
　　回到阔别已久的小屋子里，杜雅文觉得格外亲切和轻松。因为这些日子以来两人都住在医院的缘故，屋子里已经积了一点灰，所以在回到家中後，杜雅文逍遥舒服的坐在沙发上看电视，而钱涛涛则爬上到下忙里忙外的收拾东西打扫卫生。
　　说来也奇怪，钱涛涛尽管人长得人高马大，做事却十足细腻，家里的家具摆设从来都是整整齐齐干干净净的，打扫起卫生来也井井有条纹丝不乱，不到一个锺头，小小的家里就已经被他从里到外都擦的晶晶发亮，而从医院带来的行李也都已经各就各位的码放规整。
　　
　　打扫完卫生後，钱涛涛蹭到杜雅文身边的位置上坐好，然後扭扭捏捏，欲言又止。
　　杜雅文挑高一边的眉头：“怎麽，有事？”
　　钱涛涛一边坐立不安的东张西望，一边支支吾吾的说道：“是这样的，晚上我不放心大叔一个人睡，嗯我的意思是，大叔你腿上受了伤，可能起夜的时候会不方便，要是不小心撞到什麽东西摔倒就不好了，那样我就会很担心，很担心就会睡不著……”
　　“所以？”
　　“我已经把大叔的枕头放在我的床上了。”钱涛涛一口气迅速说完，然後躲在抱枕後面小心翼翼的观察著杜雅文的神色。
　　杜雅文若有所思的看看钱涛涛，接著慢慢勾起唇角：“涛涛，你是早有预谋的吧？”
　　钱涛涛的娃娃脸顿时羞的通红，磕磕巴巴道：“没，没有啊……”
　　“呵呵，”杜雅文低笑一声，“既然你那麽想和我同床共枕的话，我也不会反对，只要你，不後悔……”
　　──不後悔？
　　钱涛涛困惑的摸摸脖子，为什麽後颈上的寒毛突然通通起立了？
　　
　　是夜。
　　上海某旧式职工宿舍楼三层，某二十平方的狭小卧室内，床上。
　　杜雅文抬高下巴，拍拍身旁的被窝：“来呀。”
　　钱涛涛不晓得为什麽忽然有种想要逃跑的冲动，但却又对自己这种感觉百思不得其解，於是只好一步一挪的蹭过去。
　　“动作怎麽这麽婆婆妈妈？快过来。”
　　“哦哦。”
　　“你睡觉还穿的这麽全副武装干嘛？给我脱！”
　　“啊？那，不，不太好吧……”
　　“你还怕我非礼你不成？”
　　“怎麽会嘛？！我脱就是了，我脱……”
　　於是，钱涛涛只好顶著从床上投射过来犹如实质般的强烈视线，七手八脚的脱衣服。当他将身上最後一件背心甩掉的时候，床上更是响起了一声余韵悠长的口哨声：“没想到出去一趟身材更好了，不错不错……”
　　钱涛涛的耳根顿时热了起来，他连忙一个跃身钻进了被窝里，露出两只眼睛：“哪有。”
　　“干嘛躲著藏著呀，让大叔看看又不会少一块肉！哎……你大叔想当年身材也是九头身级别的，要胸肌有胸肌，要腹肌有腹肌，要有肱二头肌就有肱二头肌，可惜这些年没有保持好，一个不小心，肌肉都随风消散了……”
　　钱涛涛点头：“大叔现在太瘦了。”
　　“所以，”杜雅文的手悄悄探进另一个被窝里，“涛涛就让大叔回想一下当年的美好身材吧~”
　　摸摸，“恩，皮肤光滑。”
　　按按，“唔，质感也不赖。”
　　
　　钱涛涛只觉得胸膛上一只温热的手上下游移，左右按捏，痒的不得了，他又害羞又尴尬又想发笑，只好扭来扭去想躲开那只手，可惜那只手相当的锲而不舍，任凭他歪来扭去却始终贴在他的肌肤上。
　　“大，大叔，别摸了好不好……”
　　“怎麽，你不习惯被男人摸？”
　　钱涛涛点点头：“是啊，有点奇怪……”
　　“连我都不行？”
　　“虽然是大叔，可是这样子还是有点……啊！！！”
　　
　　坏心的大叔凑到可怜的金毛小狮子耳边呵气如兰：“那这里呢？不奇怪了吧，就算没有别人碰过，自己总是碰过的吧……”
　　小狮子呆呆的瞪大眼，视线从杜雅文笑得邪魅的唇角，一寸一寸挪移到自己的……接著整个人仿佛被十万伏特电到一样，身体往後一缩，将杜雅文的手猛地一掌拍开！
　　
　　窄小的房间内一刹那变得异常寂静，而那拍击手背的清脆声音，却异常响亮的在两人耳边回荡。

────────────────────────
感谢大家送给我的礼物，并万分感激大家喜欢边走边爱以及大叔以及涛涛，希望大家可以继续支持我，鞠躬！




NO39.前戏

　　杜雅文盯著自己手背上的红痕，怔怔的看了半晌，然後他默默的垂下眼睫，收回手，神色淡到几乎让人无法从他脸上洞察其任何情绪。
　　
　　杜雅文突然冷淡下来的神情令钱涛涛不由的心中一紧，而当看到大叔什麽也不说，转过身背对著自己貌似睡去的时候，钱涛涛则直接彻底陷入了慌乱。
　　──大叔生气了？为什麽？因为自己不让他摸吗？可是自己从来没有和任何人这样亲密接触过，会觉得不习惯也是正常的吧？而且，那种手指轻轻在胸膛上拨弄的感觉，是真的很痒啊……
　　
　　而钱涛涛自然不会知道，此时此刻的杜雅文实际上比他更加挫败和不安。
　　──那臭小子，竟然敢躲开自己的手！好不容易才下定决心不计前嫌放下一切包袱准备一辈子和他厮守在一起了，可是他，他竟然在同床的第一天就拒绝了自己？！
　　为什麽？！难道自己的暗示还不够明显吗？难道他虽然嘴上说著不在乎，实际上心里还是在计较两人的年龄差距的吗？他是不是还是嫌弃自己比他老？莫非那些所谓一辈子的誓言，都不过是他为了安抚病中的自己而创设出来的谎言？！
　　好吧，原来如此，原来如此……
　　我就知道那些该死的甜言蜜语根本不能信，为什麽自己还是像一个发了春的小姑娘一样一遍一遍的上当，一遍一遍，愚蠢的无可救药！该死的！
　　
　　“大叔……”钱涛涛盯著杜雅文微颤的背脊，忐忑的开口。
　　不过杜雅文却没有给他任何回应，这不由令钱涛涛变得更加不知所措，他像一只懵懂的幼兽一般从杜雅文的颈窝旁将金灿灿的脑袋凑了过去：“大叔，你怎麽啦？是不是不舒服啊？”
　　杜雅文紧闭双眼，一声不吭。
　　觉得不对劲的钱涛涛慌忙将大叔扳过身来，让他仰躺在床上，杜雅文眼角的一丝湿润并没有逃过钱涛涛的眼睛，他惊讶的大叫：“大叔，你，你怎麽又哭了？”
　　
　　那饱含不解、困惑和些许无奈的问句一下子击中了杜雅文的软肋，令後者骤然睁大双眼，然後冲著钱涛涛几乎歇斯底里的咆哮开来：“你滚，你给我滚！”
　　钱涛涛被杜雅文一推，差点就从床上掉下来，还好他及时稳住了身形，双手下意识的一左一右按住了杜雅文的肩膀：“大叔你到底怎麽了？为什麽要发脾气呀？”
　　杜雅文被钱涛涛牢牢按住，身体连一动都不能动，一种无能为力的不甘不禁涌上心头：“我就知道，我就知道！他妈的我变成残废了就什麽人都能骑到我头上了！钱涛涛我告诉你，就算我杜雅文变成了瘸子、跛子，就算我他妈到马路上吃别人扔掉的剩饭，我也不用任何人可怜我！你如果只是觉得我这个半老不老什麽亲朋好友都没得依靠的残废太可怜的话，我告诉你大可不必！就算是出去讨饭，我杜雅文也能活的好好的！就算是讨不到饭活活饿死，我也不允许任何人同情我欺骗我看我杜雅文的笑话！”
　　
　　钱涛涛被杜雅文一通慷慨激昂的臭骂以後就完全陷入了思考无能像傻子一样发懵的状态，过了半晌，感觉到手下瘦的只剩骨头的肩膀越来越激烈的反抗以後，他才终於从怔怔的状态中恢复过来。
　　他低下头看著身下的杜雅文──
　　几个星期以来一直维持著苍白脸色的面庞因为愤怒而涌上了些许血色，钱涛涛竟然莫名的感觉到欣慰，不过，嗯，还是太瘦了；一双水墨色的眼眸现在完全变成湿漉漉的，连同那长长的睫毛都沾满了细小的水珠，看起来出奇的可爱；大叔的下巴过去一直蓄著浅浅的胡茬，不过在自己亲手为他剃去以後很长时间都维持著光滑的现状，自己大概可以理解为什麽大叔知道自己胡茬被剃後一脸沮丧，那短小的一点点胡茬他究竟是攒了多久啊；还有此刻正剧烈的上下起伏著的胸膛，没想到脱去衣服之後竟会显得如此单薄，透过肌理分明的白皙皮肤甚至可以看到下面轮廓修长优美的骨骼，尤其是锁骨处，异常的精致、优雅且迷人……
　　钱涛涛第一次觉得，其实有时候杜雅文甚至比自己更孩子气，会像一个不懂事的孩子一样莫名的发著可爱的小脾气（─ ─b）。
　　
　　“大叔，我听不懂你到底在说什麽，我只知道什麽残废、同情、怜悯，我通通从来都没那麽想过。你只是我喜欢的人，我的大叔，我的雅文而已，我怎麽会欺骗你甚至看你的笑话呢？况且，我哪有那麽坏嘛。”被冤枉的钱涛涛不高兴的鼓起腮帮。
　　“你骗人！”
　　“哪有？”
　　“你又说好听的话来哄我！”
　　“没有啦！”
　　“那你，那你为什麽不肯和我上床？！”
　　……
　　
　　“啊？！”钱涛涛惊愕的无以复加，呆呆的张大嘴巴，“大，大叔你有问过我吗？我怎麽不记得了？”
　　而杜雅文则完全被自己脱口而出的话给惊吓到了──天啊！自己怎麽会这麽不要脸的说出这种话？这回里子面子通通丢光了！
　　他别过头，闷闷的说道：“算了，我什麽都没说，你什麽都没听到，时间不早了，睡觉吧──”
　　
　　忽然，杜雅文浑身一僵。
　　他狠狠眨了眨有些湿润的双眼，回过头来难以置信的瞪著俯撑在自己身上的人：“你……”
　　钱涛涛一张脸涨的通红，眼神左右乱瞄：“对不起，大叔我不是故意的，我也不知道怎麽回事，刚才看到你哭的样子，就……”
　　
　　这种状况虽然就是杜雅文所想要的，可他却同样有些不知所措。仰起头，钱涛涛的脸就停在自己的正上方，彼此的呼吸仿佛在空气中交战，氤氲流转，愈演愈烈，气氛一下子变得僵持而又暧昧。
　　杜雅文无措的动了动身子，却令钱涛涛猛吸了一口凉气，於是不敢动了。
　　他貌似无辜的冲钱涛涛眨眨眼：“涛涛，我不是故意……唔。”
　　
　　不得不说，钱涛涛毕竟是一个二十五岁血气方刚的大男孩，比起三十三岁的老人家老说，在这方面肯定会更冲动一些。
　　身体下方压住的是自己喜欢的人，脑袋只要轻轻一低就能轻易吻住的是自己喜欢的人，哭泣著埋怨自己不肯跟他上床的是自己喜欢的人……钱涛涛忽然觉得，如果此时此刻自己再不做些什麽的话，那基本就算不上正常男人了。
　　
　　於是他微微低头，轻而易举的俘获了杜雅文的嘴唇。
　　先是微微的舔弄，然後食髓知味的将柔软的唇瓣含在嘴里，最後将自己的舌头小心翼翼的探进对方的嘴里，没有追逐，没有绞杀，有的只是那种唇舌相贴、灵魂共舞的温情脉脉。
　　一吻完毕，两人的体温都难以遏制的拔高许多，高烫的身体贴合在一起，一种想要更加深入契合到一起的欲望无法避免的同时在两人胶著的眼神中出现。
　　於是，无需询问，也无需允诺，一切，仅仅是简简单单的顺著感觉就发生了。
　　
　　────────────
　　要是我说H已经写完了大概会被掐死把所以下一章应该是正菜可惜我还没有码出来正在为码之而神伤忧愁郁郁寡欢……




NO40.H（上）

　　杜雅文的吻技很好，好到曾经在那鱼龙混杂毫无贞操可言的业内都名扬国内外的程度，所以当他攀下钱涛涛的肩膀，抬起下巴尽情吻上去的时候，刚刚付出这辈子初吻的钱涛涛便彻底沦陷了。
　　
　　这是一种什麽样的感觉呢？
　　脑袋里面嗡嗡乱叫，不记得现在的日期、时间，也不知道自己所在的地方，全部的思绪通通都被眼前的这个人给勾住了，眼里只有他秀丽的眉，他微阖的眼，他火烫的唇而已……
　　全身的血液又热又烫，温度高到好像快要沸腾一般，当他轻轻侧著头吻上来的时候，自己可以清晰的感觉到体内的血液仿佛决堤的洪流一般从心脏直冲向四肢百骸，将脸庞、耳尖、指尖通通染成了粉红色……
　　钱涛涛从来也不知道，一个唇齿相交的吻竟然可以如此销魂，当脸庞上被对方眨动的睫毛轻轻擦动的时候，当自己的唇舌被对方温软的含住时，当一双热烫而有力的手攀上自己的肩膀在宽阔的背脊上如火蛇一般游移抚摩时，他只觉得就连自己的灵魂都要被对方从身体深处吸吮出来了……
　　
　　吻到几要呼吸衰竭之後，两人稍适错开平息彼此错乱的呼吸，杜雅文望著眼前双目迷离的钱涛涛喘息著笑道：“哎，到底老了，这麽短的KISS竟然喘成这样，想当年我一个吻好歹还要多半分锺时间，不知道吻瘫了多少人……唔，你干嘛唔？”
　　“咬你……大叔过去和很多人接过吻，我嫉妒，我伤心……”钱涛涛一边笨拙的啃咬杜雅文的嘴唇，一边支支吾吾说道。
　　杜雅文低低一笑：“现在我只是你一个人的，要是让别人知道，他们一定嫉妒死你了……”
　　
　　“大叔。”
　　“嗯？”
　　“你是我的初吻和初夜对象。”
　　“哦？这真是我的荣幸……”杜雅文注视著眼前脸红的跟番茄一样的钱涛涛，颇为好奇的扬起声线，“那你还在等什麽呢？难道说你现在才要通知我你其实对男人硬不起来？”
　　“怎，怎麽会……”
　　“那是什麽？”
　　“大叔，我，我不知道下面该怎麽做……”钱涛涛说完，埋著头不敢抬头看杜雅文的眼睛，但从他的耳尖可以看出他的脸上想必已经红的可以滴下血来了。
　　杜雅文听完一愣，随即毫不给面子的大笑出来。
　　
　　钱涛涛不明白了，自己不会和男人上床有那麽好笑吗？为什麽大叔竟然笑到眼角飙泪、胸口震颤、全身发抖？
　　可恶！自己完整保留了二十五年的处男之身就要完完全全的奉献给他，他竟然，竟然还笑话自己？！
　　哼！坏大叔，臭大叔，花心的大叔，没有贞操观念的大叔！
　　钱涛涛愤愤不平的瞪著身下笑的花枝乱颤的杜雅文，又觉得大叔那一截修长白皙的脖子太过晃眼，於是啊呜一口便咬了上去──
　　
　　“啊……”杜雅文猛的喘了一口气。
　　颈部是他全身上下最敏感的地方，而现在那上面正被一只不通人事的金毛小狮子凶巴巴的啃咬、舔吮，这种强势而又暧昧的举动无疑是对情欲最有力的撩动。
　　杜雅文一边剧烈的喘息著，一边将手顺著对方流畅的脊线下滑到腰腹处，随後悄悄探了进去缓缓揉捏。
　　他用沙哑的嗓音在钱涛涛的耳边轻声道：“涛涛乖……不会做的事情大叔亲自教你……一边教一边实践……唔，真理来源於实践……”
　　杜雅文一边坏心的捏弄著钱涛涛的下身，一边柔柔的笑道：“涛涛，这种感觉舒不舒服，爽不爽？”
　　
　　而自从下身被杜雅文纤长的指尖触及，钱涛涛便觉得浑身的热流终於有了发泄的方向，血液朝著下身处奔流涌去，下腹处又痒又烫，虽然有杜雅文轻轻的揉捏，可是那种力度、频率怎麽够？
　　他难耐的将下身在杜雅文的身上蹭了蹭，然後加大了牙关的力度。
　　杜雅文吃痛：“唔，混蛋，别咬那麽重，会留下疤的……好了好了知道了，我帮你弄还不行嘛，小色狼……”
　　
　　杜雅文的手掌修长，指骨纤细，指尖上因为这些年来的劳作而长出了一层老茧，所以当钱涛涛被拥有这样一双手的情场老手反复揉搓套弄且频率越来越快的时候，一种舒畅至极的酥麻感从下到上席卷全身，随著时间的挪移，快感愈涨愈高，钱涛涛全身难以抑制的痉挛起来，喘息大到仿佛被扼住了呼吸一般……
　　“额！”伴随著一声低呼，钱涛涛腰部猛的往前一顶，随後双目游离的瘫软在杜雅文身上呼呼喘气。
　　杜雅文可以感觉到身上钱涛涛剧烈的呼吸，他凑头过去在钱涛涛潮红的耳尖亲了亲：“舒服吗？告诉我……”
　　“……舒服。”
　　“看看，这是什麽？”杜雅文从钱涛涛的内裤中抽出手，给他看。
　　钱涛涛偷偷瞄了一眼便将脸重新埋回杜雅文的颈窝：“大叔，对不起，把你的手弄脏了……”
　　“呵呵，涛涛害羞了，为什麽不看呢，这些可是你的子子孙孙啊……”
　　“大叔！”
　　“好了好了，大叔不逗你了，”杜雅文轻轻揉了揉钱涛涛的一头金发，然後低低叹道，“不过现在涛涛舒服了，我却还一点都不舒服呢，涛涛是不是也帮帮我呢？你愿意吗？帮一个男人……自慰。”
　　钱涛涛抬起头来瞪了杜雅文一眼：“这有什麽不愿意的，大叔帮我弄了，我当然也要帮你弄！”说著便粗鲁的扒掉杜雅文的内裤，握上了对方同样的男性器官。
　　
　　“嗯！”三年多的禁欲生活令杜雅文变得格外敏感，仅仅是一个简单的抓握动作便带来了无穷的快感，他微阖著眼，催促道，“动一动，快一点……”
　　
　　虽然是第一次为别的男性自慰，但刚才杜雅文的示范还是起到了一定的作用，钱涛涛一只手由缓至快的上下套弄著杜雅文的下身，另一手则撑在他的耳侧，俯身看著身下杜雅文激情难抑的神情。
　　他的脸慢慢染上诱人的潮红，他的呼吸渐渐变得湿润而深重，他眼底的神智和清明在一点一点褪去，变得茫然，而迷离……
　　
　　望著眼前这样毫无防备的躺在自己的床上，向自己敞开双腿，尽情吟哦的杜雅文，钱涛涛猛然察觉自己的呼吸也连同身下的人一起剧烈了起来，他不由自主加紧了手下的动作，令对方难以克制的在自己身下辗转扭动、颤抖抽搐……
　　
　　“不，不要……停，停下来……”杜雅文声线嘶哑的求饶道。
　　钱涛涛停不下来，他停不下来，他想要看更多，他想要看杜雅文更激动的样子，他想要看杜雅文在自己手中达到高潮时的最性感的模样……




NO41.H（下）

　　最後，杜雅文还是没有经受住一阵一阵快感的侵袭，在钱涛涛的手中射了出来。射精之後的疲惫令他虚弱的瘫卧在钱涛涛身下，紧闭双眼，全身颤动不已。
　　然而即使身体沈浸在快感之中，意识有些模糊，杜雅文依然可以听到从头顶传来的有如野兽一般粗重的喘息，他轻轻睁开眼，只见一双微微泛红的眼睛正像盯住猎物一样虎视眈眈的瞪著自己。
　　
　　杜雅文於是勾起唇角，吃力的挪动下肢，将两腿错开些：“来……帮我做一下准备吧，不过记得不要弄伤我的腿……”
　　由於这几周来形影不离的贴身照顾，钱涛涛对杜雅文的身体已不陌生，他熟门熟路的将後者的内裤从臀部褪下，甩掉，然後将一只手轻轻探进了杜雅文的双腿深处：“是这里吗？”
　　“下面一些，我可不是女人……”
　　“这里？”
　　“聪明。”
　　“然後呢，然後我该怎麽做？”钱涛涛红著眼急切的问道。
　　“让我想想，”杜雅文捶捶脑袋，“好久不做了，忘掉了……嗯，对了，应该先扩张，要润滑剂……”
　　“润滑剂是什麽东西？我没有啊！”
　　“那就……沐浴露吧，用强生的，不刺激……”
　　於是钱涛涛腾腾腾腾的跑到浴室，拿起强生沐浴露又咚咚咚咚跑回来：“好了我拿来了，然後呢？”
　　“涂到手上，然後伸进来，一点一点扩张开……”
　　
　　扩张的过程不必赘述，由於钱涛涛的小心侍弄，杜雅文幸运的没有感到任何的疼痛，只不过高潮之後的身体异常敏感，才被手指浅浅插弄了几下，杜雅文便觉得有些难耐了。
　　他双手环上钱涛涛的腰，往自己下身处按了按：“好了，可以进来了，快点……”
　　在杜雅文的首肯下，钱涛涛终於将手指抽回，又确认一次：“真的可以了？不会弄痛你吗？”
　　“少废话，趁劳资没睡著──嗯！”
　　话音未落，杜雅文便感觉到身後被一根火烫粗硬的东西强硬的挤了进来──这小子竟然玩偷袭？！看我怎麽教训你……
　　不过杜雅文还来不及思考自己的报复计划，思绪便被身後猛烈的抽插给颠弄的四分五裂了，他不由怀疑，钱涛涛真的是处男吗？还是处男一旦发起情来，就会变得这样生猛？
　　
　　钱涛涛从来不知道，原来进入的感觉竟然是这样好。
　　下身被柔软热烫的肉体包裹、挤弄，那种舒爽到极致的半推半就般的触感几乎令钱涛涛体内埋藏的野性瞬间完全激发了出来！
　　“啊──”
　　他小麦色的身体直直的绷紧，结实优美的肌肉像猎豹一般拱起，两手放在杜雅文的腰侧死死按住，接著身下就仿佛大炮一般猛烈轰动了起来，一进一出都从头到底，到达最深处时甚至还要微微再往上拱一下，将杜雅文顶弄的几乎要忍不住叫出来。
　　
　　眼前的钱涛涛与平时温柔可爱的邻家大男孩状态完全不一样，现在的他更像一个在自己领土上巡查的国王，一个单刀直入冲锋陷阵的骑士，而杜雅文的身体便是他需要全部巡梭的土地，从里到外，一处都不能留。
　　
　　“嗯，啊，啊，慢一点，啊，啊……”
　　在被身下的巨兽轰动了一百多下後，杜雅文体内的快感像潮水一般疯狂鼓胀起来，他的双手抓过了身边一切的东西，床单，枕头，衣服，最後攀上钱涛涛宽阔的肩膀，死死抱住。　
　　後穴被剧烈顶弄而产生的充实涨满感已经令他全身酥麻，他将自己的耳朵紧紧贴合在钱涛涛的颈动脉处，仿佛能够听到这头疯狂的野兽身躯内血流奔腾的声音……
　　“嗯，嗯，嗯，嗯”……
　　杜雅文没有阻止钱涛涛这样肆无忌惮的侵略，他享受著这种被心爱的人疼爱的感觉，他在钱涛涛的耳畔急促的吞吐著粗气，一边朝他的耳中喷吐热气，一边时而低柔时而高亢的呻吟著。
　　他知道这样的动作对於钱涛涛来说必定是莫大的诱惑和刺激，因为身後的巨兽在自己嘶哑的吟哦声中正变得越来越粗，越来越烫，仿佛攻城掠地一般在自己的体内耀武扬威！
　　　　
　　　　……
　　
　　究竟做了多久了？
　　杜雅文不知道，他只知道自始至终钱涛涛那粗壮的下身都深深嵌在他体内深处不肯出来，而自己的後背也在这疯狂的抽弄中摩擦到痛，他的双腿与钱涛涛的紧紧纠缠在一起，下身如胶似漆的粘合在一起，在猛力的怦动下发出“噗嗤”“噗嗤”的抽插声。
　　
　　钱涛涛在高潮迭起的抽插时掰过杜雅文的下巴凶狠的吻了下去，尽情汲取著对方的汗水和体液。
　　他爱死这个躺在自己身下的男人了，每一寸，每一毫都喜欢的死去活来，他喜欢平时温柔理智的他，也爱此刻在床上像妖精一般吟哦辗转的他。
　　他弯下身去紧紧抱住爱人火烫的躯体，唇舌则在对方顺滑的颈部放肆舔弄，因为他察觉到，只要他这样做，身下的人就会激情难抑的全身颤抖，後穴也会猛然收紧，带给他无穷无尽的快感。
　　
　　随著快感的攀升，钱涛涛知道高潮就要来了，他死死按住杜雅文柔韧的腰肢，开始最後一轮疯狂的冲刺。
　　他抬高杜雅文的一只腿，然後将自己的身体更深嵌入到他的两腿中央，令下身的交合处贴合的更加紧密；他结实的胯部愈来愈快的捣弄著杜雅文的肉穴，每一次凶猛的撞击都会发出“啪”“啪”的声音；他绷紧了身体，咬紧了牙关，每一次轰动都尽力插入到杜雅文身体的最深处……
　　杜雅文难以抗拒这样汹涌而来的高潮，他情不自禁的扭动身躯想要挣扎开身上的桎梏，然而钱涛涛却做红了眼，根本不理他，将他的双臂死死压贴在床单上的同时，下身一刻也不松懈，急速而猛烈的轰动著……
　　
　　在猛烈穿刺好几百下之後，体内积蓄的令人窒息的快感从四肢百骸涌向了下身，钱涛涛终於闷哼一声，在杜雅文的身体深处释放了自己的体液，而在这热烫液体的冲击下，杜雅文浑身猛然一颤，同样达到了高潮。
　　
　　这一场鏖战几乎耗尽了两人全部的体力，释放之後，两人全身无力的瘫卧在一起，剧烈喘息著平息彼此体内仍在汹涌翻滚的快感。
　　两人的胸膛上都布满了汗水，十分粘腻，然而杜雅文却爱死了这种彼此相贴的感觉，就好像两个人粘连在了一起，一辈子都无法分开。
　　忽然，唇上突然降临的热度令困倦至极的杜雅文微微张开了双眼，当看到钱涛涛沈醉的侧脸时，杜雅文轻轻笑了，同样温柔的回吻过去，直到两人含著彼此的嘴唇双双坠入黑甜的梦乡。
　　
　　────────────────────
　　加班加点赶出来的，有写的不好的地方还请包涵，毕竟不是专业写这个的……




NO42.疲惫

　　杜雅文记得曾经有一个人这样形容过幸福──他说，所谓幸福，其实也不过就是，有一个人，一件事，一种渴望，让你无法自拔。
　　所以，杜雅文觉得自己现在是幸福的。
　　
　　他有一个爱到无法自拔的恋人，这个人叫做钱涛涛，是一名在大都会上海默默打工生活的摄影记者，二十五岁，介於男人和男孩之间的年纪，头发是金色的刺o头，脸是正太的娃娃脸，擅长厨艺、清扫、撒娇和照顾人。
　　他有一件喜欢到沈迷其中的事，那就是每天清晨醒来的时候，安心的感觉那胸口沈甸甸的重量，看到钱涛涛又像过去的许多个日子一样压在自己身上酣睡，於是毫不客气的将那金毛脑袋推到一边，接著哭笑不得的忍受这只小狮子撒娇一般重新扑到自己身上。
　　他有一种执著而坚定的渴望，他想就像现在这样，平平淡淡、简简单单的和钱涛涛一辈子相守在一起，在这个浮华而烦躁的大都会中，在这个简陋却温馨的小公寓里，不求什麽名利，也不求什麽享受，只要平凡的过著只属於他们两个人的普普通通的日子。
　　
　　
　　现在距离那场可怕的野生动物攻击事件已经过去两个多月了，在这两个多月里，杜雅文的右膝获得了完善的治疗，尽管功能无法完全复原，但在拐杖的帮助下，日常行走却是没有什麽问题的。
　　自从出院以後，杜雅文就一直被钱涛涛好端端的窝藏在家中饲养，每天除了在涛涛的监督下将他精心烹制的三餐定时足量的吃下去，就是在小小的客厅里反复走动进行肌肉的锻炼和治疗训练。
　　
　　日子久了，杜雅文终於觉得无聊了。
　　有一天，他忽然想出去走走，可钱涛涛却说最近工作忙没有时间陪他，他又说，那就让他一个人随处逛逛吧，然而钱涛涛却又说什麽也不放心他一个人出门。
　　杜雅文受够了日复一日只能窝在家里无趣的盯著斑驳的墙纸观看，也受够了钱涛涛把他当做一个全身瘫痪的重病伤患恍若监视般的照料。他只是想出去走走看看，呼吸一下新鲜空气，难道连这样简单的要求涛涛都无法答应他吗？既然不放心他一个人出门，为什麽他就不能早点回家陪伴自己，不能在周末留在家里陪自己说说话呢？
　　
　　门开了，钱涛涛伴著月色进了家门。
　　杜雅文很想冲他发一顿脾气，发一堆牢骚，可是当他看到钱涛涛那一脸一身的疲惫时，他的心便开始酸酸的疼，他拄著拐杖走到钱涛涛身边，拿过他的外套和公文包放到衣架上挂好，然後轻轻的对他说：“回来啦？”
　　一脸憔悴的钱涛涛将茫然的视线渐渐聚焦到杜雅文身上，然後突然眯起眼睛笑起来：“嗯，我回来了。”
　　换好拖鞋後，钱涛涛一边拖著沈重的脚步提著手上装满果蔬的袋子朝厨房走去，一边说道：“大叔，今天我买了新鲜的萝卜和笋干，煮汤最好喝了。”
　　杜雅文走过去拉住钱涛涛的手：“那麽累的话先休息吧，晚饭我来做，你先缓口气。”
　　钱涛涛一听，差点喷笑出来：“大叔你来做？那我还要下楼买点止痛药防身才可以。好啦好啦，我来做就可以了，大叔还是回去坐著等我开饭吧。”
　　额头青筋直跳的杜雅文嘴角抽搐道：“虽然我厨艺没你那麽好，但煮个饭做碗汤还是没问题的。你看你都累成什麽样子了，还是快去沙发上躺躺吧，乖乖等我的晚饭。”
　　累到眼睛打架的钱涛涛呆呆的想了想，终於点头答应：“那好吧，我先去休息一会儿，要是你有什麽需要帮忙的就叫我一声。”说完，便摇摇晃晃的走到客厅里一头扑到沙发上去了。
　　杜雅文望著钱涛涛的背影深深叹了口气，接著便开始收拾起袋子里的食材来。他一边将洗干净的萝卜放到砧板上一刀一刀切开，一边想：涛涛最近到底怎麽了？为什麽总是这麽累？
　　
　　大概是半个月前开始，一向作息规律的钱涛涛就开始早出晚归，最初杜雅文以为钱涛涛或许是出去与同事朋友吃饭应酬，然而这样的日子过了大半个月却一点没变，到後来连仅剩的双休日都见不到涛涛的人影了。
　　有的时候杜雅文也会神经兮兮的想，钱涛涛是不是在外面遇上什麽漂亮的小姑娘了？但他很快就打消了这个荒谬的念头，且不说涛涛回家时身上一点香水味道都没有，何况这些日子和涛涛在一起时，杜雅文还是能够深切感受到对方对自己的关心和照顾的。
　　那麽，到底是什麽让涛涛每天天不亮就出门，直到月上中天才回家呢？
　　杜雅文一边思考著这个问题，一边做好了两个人简易的晚餐。
　　
　　将米饭和菜汤在餐桌上摆好後，杜雅文轻轻的走到沙发边上，却发现往日那神气活现精神充沛的金毛狮子竟然已经筋疲力尽的趴在沙发上睡著了。
　　真的有那麽累吗？
　　杜雅文心疼的看著钱涛涛不复红润的脸色和眼睛底下淡淡的眼袋，俯下身去疼惜的揉了揉那一头失去光泽的金发，接著轻声道：“涛涛，涛涛，起床了，先吃完饭再睡好不好？”
　　钱涛涛一动不动，继续酣睡。
　　杜雅文只好又轻轻拍拍他的肩膀：“涛涛，起来吃饭吧，饭菜凉了就不好吃了。”
　　钱涛涛砸吧了下嘴巴，然後翻过身，面朝沙发靠背，彻底排除外界干扰。
　　哭笑不得的杜雅文最後只好收回手，放弃打搅这小狮子的梦乡，转而走到卧室拿来薄被，为他小心的盖上。
　　
　　回到餐桌上，杜雅文一想到钱涛涛的事便也没了胃口，於是将米饭菜汤重新用保鲜膜包好，放进冰箱冷冻。
　　做完这一切後，杜雅文就坐到沙发边上，一边听著钱涛涛咕哝咕哝的酣睡声，一边呆呆的想著心事。
　　恍然不觉间，一夜竟然已经过去。
　　
　　早晨五点，客厅里忽然想起一阵嘟嘟的声响，杜雅文仔细听了听，才发现这是钱涛涛手机上设的闹锺。
　　黎明前的灰暗中，只见钱涛涛摇摇晃晃的从沙发上坐起来，挠了挠头发，一手按掉闹铃，然後又神志恍惚的从沙发上爬下来，东倒西歪的向盥洗室摸去。
　　等到钱涛涛好不容易用冷水刺激自己回复一些精神之後，他才一走出卫生间，就看到客厅中央一个黑影直直的立在那里，吓的他浑身上下的瞌睡虫立刻消散的一干二净：“谁！谁在那里？！”
　　“我，杜雅文。”
　　“大叔？你怎麽会在这里？”钱涛涛的反应仍然很慢，“你今天怎麽醒的这麽早呀……啊，不对！大叔你晚上没有睡觉？！”
　　“嗯，睡不著，一直在想你的事，”杜雅文拄著拐杖一点一点走到钱涛涛面前，抬起头：“涛涛，告诉我吧，你最近到底在外面做什麽？不要再瞒著我了。”




NO43.拒绝

　　看到杜雅文这样认真的神情，钱涛涛干巴巴的笑起来：“大叔你在说什麽呢，我能在外面做什麽呀？”
　　“这些日子你早晨五点就起床，晚上要八九点才回家，如果我没有记错的话你一天的工作时间只有八小时吧，那其他的时间你都在做什麽呢？”
　　钱涛涛支支吾吾道：“那，那是因为我们社里最近很忙，大家都要加班加点，所以才……”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我干嘛要骗大叔啦！”
　　
　　闻言，杜雅文的心顿时一点一点沈了下去，他疲惫的垂下眼，没有继续追问，因为他感觉的出来，涛涛肯定有什麽在瞒著自己，只是他不肯说出来。
　　他想不通，到底有什麽事情值得涛涛隐瞒自己的呢？他们才刚刚在一起一个多月不是吗，难道从现在开始，两人之间就要出现嫌隙了？他们不是说好要共同分享幸福和快乐，共同分担责任和挫折的吗，有什麽事是不可以说出来让自己帮忙想办法的呢？
　　
　　两人静默无言的吃过了早饭，然後钱涛涛依旧出门上班，杜雅文依然孤独的守在家里。
　　静静的坐了一会之後，杜雅文拿起电话，拨通了唐糖的号码，或许这个小姑娘知道些什麽……
　　“喂，唐糖，你好，我是杜雅文。”
　　“嗯，我想问问最近你们社里需要加班吗……哦，这样，那涛涛还是原来的下班时间没有变是吧？……嗯，我知道，不，没发生什麽事，我只是随便问问……就这样，拜拜。”
　　
　　挂上电话，杜雅文不由苦笑出来：果然，说什麽加班，都是骗自己的呢……
　　不过，要去质问涛涛吗？质问他最近为什麽在外面鬼混而不回家？
　　杜雅文忽然感到胆怯，若是换成旁人，他一定会气势汹汹的跑过去把真相逼问出来，然而当这个人是钱涛涛时，他却突然没有了勇气。
　　这份感情，是杜雅文和钱涛涛一起携手战胜了生死危机之後才好不容易收获的，他是如此珍视这份感情，每天都那样小心翼翼的经营著它，唯恐两人之间出现什麽矛盾，他是真的想和钱涛涛一起走到天荒地老，他有一种直觉，除了钱涛涛，他这辈子恐怕再也不会对第二个人动心了……
　　然而，当矛盾真实出现的时候，杜雅文却怯懦了。
　　真的要和涛涛开诚布公的谈一次吗，要是两人大吵起来怎麽办，要是仅仅因为自己觉得孤单寂寞而令两个人的关系变得冷淡，那岂不是太不值得了？
　　
　　於是，在这样的踌躇和犹豫中，日子又悄悄滑过去了两周的时间。钱涛涛依然来也匆匆，去也匆匆，每天除了将固定的果蔬码进冰箱以外，就是疲惫不堪的趴到沙发上休息，常常累到连一句话都不想说。
　　而这个时候，杜雅文就会安静的将那些蔬菜做成简单的晚餐，然後盯著钱涛涛愈来愈瘦的娃娃脸，默默的心疼。
　　才两个月时间，怎麽就变成这样了呢？原本婴儿肥的脸颊都凹陷了下去，身体也比原来缩小了一圈。是不是太累了，是不是吃的不够好？
　　杜雅文这才想起来，这一个多月来家里吃的都是便宜的蔬菜，连一点荤腥都见不著，像钱涛涛这样的大男孩，光吃这些怎麽够呢？
　　他忽然想出去买些肉类给涛涛补补，不过转念之间却又想起自己现在是身无分文，原本就一点积蓄没有，去凉山一趟的工资也全部垫做了医药费──难道要向涛涛要钱吗？杜雅文摇摇头，打消了这个念头。
　　
　　晚上，吃过晚饭冲过澡後钱涛涛就早早的爬上了床，两眼木然的盯著电视机发呆。
　　杜雅文在他的身侧躺下，拿过遥控器将电视按灭，静静的盯著钱涛涛看了一会儿，然後凑过头去，轻轻的舔吻他的嘴唇。
　　钱涛涛於是闭上双眼，张开嘴巴，沈醉的接受了杜雅文的吮吻。
　　一吻完毕後，两人的呼吸都有些不稳。
　　杜雅文水润的眼眸安静的注视著钱涛涛，而钱涛涛也默默的回望著他。
　　
　　然而，钱涛涛却轻缓而坚定的推开了杜雅文──
　　“抱歉，今天我很累了，不想做。”
　　杜雅文听到涛涛这样对自己说，然後他听到自己淡淡的回应：“嗯，那你早点休息，晚安。”接著，他安静的躺下，背过身，隔断了身後的视线，和温暖。
　　灯灭後，杜雅文对著眼前稀薄的昏暗痴痴的发著呆，直到身後的呼吸渐渐变得又稳又沈，他才敢回过身，借著月光打量这个令他感到分外陌生的钱涛涛。
　　
　　被拒绝了，这是第一次。
　　所以杜雅文才会感觉到狼狈，感觉到尴尬，感觉到措手不及和茫然无助，所以他才会连忙背过身去，因为他不想让钱涛涛看到他眼中闪过的慌乱和难堪。
　　自己想个渴爱的少妇一样求欢却遭到了拒绝，这让杜雅文感觉到无比的羞耻和挫败。
　　
　　他抬起手，借著月光偷偷的打量著自己的身体。
　　他的皮肤还很紧致，也很白皙，这是因为几个月来不见日光的缘故；他的身材没有走样，即使缺少必要的体育锻炼，但适度的饮食还是幸运的维持住了他的体型；他的四肢，和过去一样修长而挺拔，他还记得曾经有不止一个人这样赞扬过自己：雅文，你真是天生的衣架子……
　　然而杜雅文却知道，即便如此，相比於钱涛涛而言，自己还是老了，尽管岁月并没有在自己的身上留下太多的痕迹，但自己的心神和思维却依然无可避免的染上了沧桑。
　　如果那时候对自己的告白不过是钱涛涛一时的头脑发热的话，那他现在是否终於领悟过来，自己其实不过是个没有背景、没有依靠、没有薪水，连养活自己都成问题的残疾人，自己将一辈子和一只单拐作伴，永远不可能陪他一起晨跑、登山、游泳，甚至连做爱的姿势都不得不限制……
　　若说原先的自己还可以用身体来吸引他的话，那现在的涛涛是不是终於意识到，与他睡在同一张床上的并不是什麽皮肤娇嫩、身材火辣的性感女郎，而是一个满身伤疤、蜗居家中、长久不见天日的又丑又老又喜欢胡思乱想的落魄男人？
　　
　　突如其来的窒息感令杜雅文连忙猛吸一口气，他坚定的告诉自己：不要胡思乱想了，涛涛还是爱你的，他只是有不得不说的苦衷……
　　可是，当残缺的生命中只剩下那最後一丝温暖，最後一缕阳光时，又怎麽可能不让他患得患失、坐立难安呢？
　　
　　时间慢慢步入十一月，深秋凛冽的寒风将马路两旁的梧桐叶纷纷扫落在了地上，只留下一株株笔直朝天的树干，显得冷清而又肃杀。
　　这一天，家里的膏药用完了，杜雅文本想打电话让钱涛涛去医院采买，然而转念一想，他最近总是在外面那样辛苦，而自己却整日在家中无所事事，还是自己亲自跑一趟吧。
　　
　　几个月里第一次出家门，杜雅文竟然觉得有些紧张，再一次接触到外面的社会让他感觉到既激动又忐忑。他穿好毛衣、外套，将涛涛前几天留给他的一点生活费小心卷好，放到衣服里面的小兜子里，接著便拄著单拐推开了家门。




NO44.真相

　　因为冷空气侵袭的缘故，十一月初的上海忽然变得异常寒冷，尽管杜雅文已经尽量用衣物将自己包的严严实实，但突如其来的寒流还是让他狠狠打了几个喷嚏。他揉揉鼻子，然後一点一点朝著医院挪动。
　　即使已经是距离家里最近的社区医疗中心，但以杜雅文目前这样的龟速，依然足足让他奋斗了两个锺头才到达目的地。走进医院以後他已是满头大汗，胳膊也快累的抽筋，在走廊上的坐凳上狠狠喘了几分锺粗气才缓过劲来，最後他整了整衣领，拿著医生给的单子到中药处去配药。
　　
　　“你好，我要买愈骨贴膏十盒，还有生骨活血丹也要五盒。”
　　柜台後的工作人员面无表情的将药盒捆成一组塞进塑料袋里，接著推出窗口，冷冰冰道：“二百三十块，现金还是刷卡？”
　　──呃，这麽贵？！杜雅文瞪大了双眼。平时见钱涛涛把这膏药不要钱似的往自己身上贴，他还以为这东西也就几毛钱一贴呢！
　　杜雅文这次出门统共也就拿了两百块而已，他还以为可以省下钱去菜市场丰富一下两人的夥食呢，没想到连买药都不够。
　　踟蹰了一下，杜雅文厚著脸皮问道：“不好意思麻烦问一下，这贴膏多少钱一盒？”
　　“十块。”
　　“那那个生骨活血丹呢？”
　　“你不会自己算麽，二十六一盒，不打折。”
　　──他说什麽？！治病疗伤的贴膏只要十块一盒，而那什麽劳什子的生骨活血丹竟然要二十多块一盒？！那该死的医生是不是看钱涛涛模样乖巧好骗所以才开这麽贵的药啊，又不是什麽治骨折的药不过是补养身体的附加品而已竟然比贴膏还贵？哼，还不如买几斤骨头炖汤喝实在呢！
　　就在杜雅文埋头腹诽的时候，柜台後的工作人员不耐烦的敲了敲玻璃窗：“喂，你到底买不买，不买就闪一边去，後面的人还排著队呢！”
　　“哦，买的，买的，要十盒愈骨贴膏，用现金付。”
　　年纪大了，杜雅文的脾气已经比过去好上许多，碰到这种服务态度差的工作人员也权当没看到，他伪装良民乖乖的递上一百元大钞，然後接过了药盒。
　　
　　出医院大门的时候，杜雅文迎头碰上了他的主治医生，锺医师。
　　杜雅文笑著点头招呼：“锺医师，好久不见。”
　　锺医师对这个俊秀坚强的年轻人印象挺深，被大熊猫咬断了腿，这种病例可不多见。他也冲杜雅文点头笑道：“确实很久不见啊，来拿药的都是那个金毛小子，你的腿恢复的如何了？”
　　“还可以，走路基本没什麽问题了，多亏您医术高明。”
　　锺医师朗声笑了一阵，接著仿佛突然想起了什麽，他渐渐收拢了神色，将杜雅文带到一边人少的走廊里，低声道：“雅文啊，虽然那个金毛小子不让我告诉你，但现在上面管的紧，我的压力也很大，希望你也能体谅体谅……”
　　杜雅文满脸困惑：“锺医师，您指的是什麽？”
　　锺医师从手中的文件夹里翻了翻，找出一张单据来递给杜雅文：“这是你的医疗费，加上两场手术和後续的复健治疗训练，总共是八万元，先前那个金毛小子说他没有那麽多钱，恳求我允许他慢慢还，我同意了，这完全是靠我私人关系压下来的事。可是最近我们院财务科换了主任，这事恐怕就没那麽好办了。你看，你能不能回去和金毛小子商量一下，先从别处借点钱，把这医疗费给缴了……”
　　後面锺医师又说了什麽，杜雅文并没有细听。他默默的端详著手中这张收据单，脑海中仿佛突然被一道闪电划过，明白了很多事情。
　　
　　答允了锺医师尽快还上剩余的医疗费後，杜雅文拄著拐杖，拎著药盒，慢慢的步出了医疗中心。
　　考虑到手里还有一百块大钞，他决定还是去菜市上转一圈，买一点鲜肉或是活鱼回家给涛涛补养一下身体。
　　偿债虽然重要，但涛涛最近确实太消瘦了，杜雅文实在看的心疼。
　　
　　中午十二点，菜市里的人渐渐变得多起来，许多退休在家的老人们纷纷出来采买家中午饭、晚餐的食材，不大的菜市顿时变得熙熙攘攘。杜雅文混在人群当中，在这嘈杂、肮脏的菜市里慢慢走著，一边走，一边注意著各种摊位上的价牌。
　　十来分锺後，他买好一条鲶鱼，将找零塞进口袋里，然後拄著单拐从菜市场後门出来，准备回家。
　　然而就在这时，他忽然听到远处传来一阵熟悉的声音──
　　
　　“五串鱼丸、五串虾丸是吗？要不要来一点火锅饺，今天的火锅饺做的很劲道哦~！”
　　“哦，你吃完了吗？总共是七块六。这是您的找钱，下次再来喔！”
　　“小美女，这是你要的粉丝，已经煮好了，要放到你的盘子里吗？”
　　突然有人喊道：“喂，那个谁，麻酱没了！”
　　於是，那一簇金毛连忙钻进身後低矮的小棚子里，抱出一个巨大的铁罐子：“麻酱来了，麻酱来了，谁要麻酱？”
　　……
　　
　　杜雅文拄著拐杖，呆立在人流中，眼睛一眨不眨的盯著远处那一头金灿灿的黄毛，差点以为自己出现了幻觉，然而当听到有人喊“涛涛，鱼丸快没了，快到屋子里再去串一些来”的时候，杜雅文才意识到，自己并没有看错，那个围著围裙、站在简陋肮脏的麻辣烫摊位中央、东奔西走忙碌著的大男孩，正是自家的钱涛涛。
　　他不是应该去杂志社上班了吗？怎麽会出现在这里？
　　
　　这个小摊实在算不上干净，只不过是一个挨著菜市场墙壁而建立的临时窝棚，全部家当也不过是两口几十公分口径的铁锅，几张折叠桌椅，一货架装满菜叶、鱼丸、粉丝、海带之类食材的塑料筐，仅此而已。
　　现在正是吃午饭的时候，四五个食客零零散散的坐在小凳上埋头吃著麻辣烫，而钱涛涛则围著一条略显肮脏的围裙，站在那两口铁锅面前，一手抄著一双长筷，一手抓过塑料筐里的食材投到那热气腾腾的铁锅里去，一边照料食材火候的同时，一边还要应付食客们各式各样的要求。
　　这里是露天，风很大，那不结实的窝棚被风吹的东倒西歪，可是钱涛涛却穿的很少，只一件单薄的白色套头衫，或许是因为一直在忙碌的缘故，他的脸颊是像苹果一样红扑扑的颜色，额角甚至还挂著几粒汗珠。
　　
　　这时一个食客刚好吃完，他抹抹嘴，将几个硬币扔在桌上便大摇大摆的走人了，钱涛涛连忙走过去将滚到地上的硬币捡起来，擦干净放在围裙前的兜子里，接著把脏碟子收到一边，将桌子擦净，然後洗洗手重新回到先前的岗位上。
　　
　　食客来了，他殷勤的凑上去……
　　食客走了，他恭敬的收钱，然後收盘子、抹桌子……
　　
　　整整一个中午，杜雅文便怔怔的站在远处，看著钱涛涛像不知疲倦般忙东忙西，谁也不会想到，这个看上去精力满满的大男孩回到家里以後竟然常常连晚饭都来不及吃就累的直接睡过去；自己也没有想到，已经拥有一份体面工作的涛涛，竟然会为了自己，在寒风瑟瑟冰冷刺骨的深秋，在这种人流混杂肮脏凌乱的地方打工……
　　
　　午市高峰过去後，钱涛涛帮忙老板一起撤了摊子，然後抱著一大盆食客们留下的脏碟子，站在水槽前卖力的擦洗起来。
　　一阵寒风吹过，衣著单薄的钱涛涛狠狠哆嗦了一下，他皱皱鼻子，朝套头衫里缩了缩，然後继续可怜巴巴的卷著袖管、顶著一头被风吹成了鸟窝的金毛，将脏盘子一只一只洗干净码到一边……
　　
　　手掌在口袋中悄悄攥紧了那张收费单，杜雅文忽然感觉眼眶有点热。
　　
　　所以这些日子以来，涛涛早出晚归，其实都是在背著自己偷偷打工赚钱？
　　所以他每天累到虚脱，累到消瘦，累到连饭都吃不下，其实是因为自己？
　　那麽，那一天，他之所以支支吾吾、什麽都不肯告诉自己，其实是怕自己觉得愧疚和过意不去？
　　
　　涛涛，这回你猜对了。
　　我确实愧疚了，我愧疚的都快恨死自己了。
　　你每天在外面为了我们两个人的生计而忙忙碌碌、东奔西走，而我，在家里什麽事都不用干，白白耗费粮食，还偏偏像个寡居的女人一样闷闷不乐、胡思乱想，甚至怀疑你是不是不再喜欢自己了……
　　生活本该是我们两个人共同的责任，现在却完完全全落在了你一个人的肩膀上，而我还不懂体谅你、关心你……
　　我真是又愚蠢，又无能，简直坏到无可救药……
　　
　　
　　在人流中兀立了足足一小时以後，杜雅文终於动了。
　　
　　他缓缓拄起单拐，越过熙熙攘攘的人群，朝著那个毫不起眼的小窝棚，一点、一点的走过去，直到来到那个洗盘子洗到热火朝天的金发大男孩身後。
　　接著，他慢慢张开双臂，轻轻的，小心翼翼的，靠了上去──
　　
　　“涛涛，对不起……还有，我爱你……”
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　眼眶微微发热的童鞋请留言……




NO45.坦白

　　身後突如其来紧靠上来的温暖令埋头苦干的钱涛涛顿时浑身一僵，他转过身，看到本该乖乖待在家中的杜雅文竟然活生生的站在自己面前，吓的整个人都蹦了起来：“大，大叔？你怎麽会在这里？！”
　　接著，他的眼角忽然瞟见自己身上的围裙，娃娃脸一红，磕磕巴巴的解释道：“大叔，我，我在这里，其实是，我……”
　　钱涛涛模糊不清的解释了半天，可杜雅文却什麽也没说，只是安安静静的靠在他的肩膀上，这不禁令钱涛涛又诧异又忐忑──啊，大叔该不会是生气了吧，好可怕……
　　
　　就在两人静默无言的时候，麻辣烫摊的老板从小窝棚里钻了出来，见这两人紧贴的模样表情不由一滞：“呃，涛涛啊，这是你女朋友？身材够……呃，魁梧的。”
　　钱涛涛两眼一瞪：“什麽女朋友啊，他是男的！”
　　“哦，原来是男朋友啊……”老板恍然大悟道。
　　
　　男朋友？这是第一次有人将他和大叔理解成这种关系，虽然只是帮工一个月的老板，没想到他眼睛这麽亮，竟然一语中的。
　　不过，他该不会只是开玩笑说说的吧……
　　要承认吗？承认大叔是自己的男朋友？虽然很想这麽做，可万一老板其实真的只是在开玩笑怎麽办？
　　嗯，所以还是否认好了……
　　
　　钱涛涛露出又尴尬、又气恼的神态，摆摆手，他刚想说“老板你说什麽啦，他怎麽可能是我男朋友”，结果肩膀上的大叔却霍然抬起头，冲老板伸出手，微笑道：“你好，我是钱涛涛的男朋友杜雅文，谢谢您这些天来对涛涛的关照。”
　　
　　寒风瑟瑟，钱涛涛和他可怜的老板都在这一刹那呆住了。
　　
　　──什，什麽？还真是男朋友？！
　　老板没想到，自己只是随随便便开个玩笑竟然还真就蒙对了！
　　哦，怪不得呢，怪不得前些天一个身材火辣的美眉吃完鱼丸少给一块不肯给钱的时候，钱涛涛还跟她大吵了一架，本来还以为涛涛是想借此机会跟那美女“不吵不相识”，没想到事实的真相竟然是涛涛根本就不喜欢女人，难怪他能那样铁面无私……
　　不过，这个叫做杜雅文的年轻人长的可真帅啊，站在这些来来往往的路人中间简直鹤立鸡群，那种相貌，就算是上电视做明星也不赖啊。
　　哎，只可惜这麽一个好端端的年轻人，竟然是个瘸子，真是可惜啊可惜……
　　
　　感慨之余，老板忽然想起了自己出来找涛涛的本来目的：“涛涛啊，你的盘子快点洗，都快一点了，你不是一点半还得上班嘛。”
　　钱涛涛顿时浑身一个激灵，想到下午万一迟到必定要遭受主编的批评及蹂躏，手下立刻加快了速度：“啊，我知道了，我马上就洗完！”
　　
　　不过在洗到第三个盘子的时候，他的手却被杜雅文给握住了──“涛涛，你还没吃午饭吧？你先吃，我来帮你洗。”
　　“啊？这怎麽可以，这，这水很冰的，还有盘子，脏……”
　　“你能洗，我就能洗。好了，你也不想下午饿著肚子上班吧，快到旁边休息会，顺便把肚子填饱。”
　　钱涛涛的肚子此时也仿佛抗议般发出一连串咕噜声，钱涛涛摸摸肚子，只好退到一边：“那，那好吧，我吃点东西。”
　　杜雅文点点头，将手中的鲶鱼放到一边，戴上手套後便帮忙洗起了盘子。他一边洗，一边看著钱涛涛大口灌白开水、大口嚼面包的模样，那种酸涩的愧疚感顿时又从心底翻涌了上来。
　　其实，如果不是因为自己，涛涛他本来可以过的更好的……
　　
　　看著钱涛涛三口两口把一个面包吃完以後，杜雅文突然轻声说道：“涛涛，我的医疗费是不是还有五万没有还？”
　　仰天灌水的钱涛涛一听差点变成喷泉：“咳咳，咳咳咳……大叔，你听谁说的？你的医疗费我已经付完了啦！”
　　“今天我去医院，然後碰到了锺医师，他跟我说的。”杜雅文双目灼灼的望著钱涛涛，一字一句道，“涛涛，你不用瞒我的，有什麽困难我们就一起想办法，我真的不忍心让你一个人承担所有的责任。”
　　钱涛涛挠挠头发，眼神游移不敢与杜雅文对视：“哈哈，其实，其实也不多啦，过几个月就可以还上的啦……”
　　“过几个月？钱涛涛，你一个月的工资满打满算也才三千块，你要几个月才能还上五万的欠款？！”
　　“其实算上打工的钱的话，也没有三千块那麽少啦……”
　　“在这里帮工吗？一个月顶多也就五六百块吧。”
　　“还，还有送外卖……”
　　“还有吗？”
　　“没有了！”
　　
　　这时，老板忽然插进来一句：“这小子送外卖的时候还兼送报送信送快递呢。”
　　钱涛涛一看杜雅文的神色，暗叫一声糟糕，哎呀自家的老板真不够义气，怎麽竟然把军情泄露给一个今天才头一次见面的人嘛！
　　
　　“帮工，外卖，送报，送信，还送快递……呵呵，怪不得你这几个月总是早出晚归，我是不是还应该夸奖你一句工作效率真不是一般的高？”
　　“还，还好啦，一般一般，亚洲第三……”
　　“第三你个鬼啦！你知不知道你这两个月以来消瘦了多少，憔悴了多少，我刚才松松一抱被你的骨头咯得都快痛死了，再这样下去你是想让我来替你收尸吗？！为什麽这种事情你永远闷在心里，什麽都不跟我讲，你以为我这样就会好受了吗？一个人呆在家里每天都见不到你人影，不知道你在哪里，也不知道你在做什麽，你知不知道我他妈都快慌死了！你以为你偷偷背著我打工赚钱把债还上我就开心了，我就没事了吗？我杜雅文是个男人，不是个女人，我会为自己的事情负责，我不高兴躲在一个男人身後让这个男人帮我料理所有的事，那让我觉得自己就像个废物，就像个孬种！”
　　钱涛涛见状，连忙把情绪激动的大叔拥进怀里安抚：“好了好了，我错了我错了，大叔我以後再也不敢瞒著你了好不好，哎呦当心手里的盘子，要是磕破一个可是要从我工资里扣的……”
　　“你！”杜雅文还待发作，但一见涛涛眉宇间挡都挡不住的疲倦，对涛涛的埋怨便全然化作了对自己的责备──其实说到底还是自己的错，如果不是自己受了伤，如果不是自己失了业，如果不是……
　　
　　哎……
　　所有的一切最终不过化作了一声叹息。
　　懊悔有什麽用，责怪又有什麽用，作为一个为生活所迫的普通市民，生活永远只能往前看。
　　
　　
　　
　　──────────────────────────────────────
　　哎，我那悲催的礼物箱，永远保持著一排以上两排未满的可悲状态，
　　现在更好，它，平了……




NO46.重逢

　　钱涛涛，明光杂志社普通摄影记者，月薪三千，未扣税。
　　杜雅文，无业游民，无医疗保险，无养老保险，无任何收入。
　　五万医疗费，於他们而言，天文数字。
　　如今锺医师又来催缴，怎麽办？
　　没有办法的情况下，钱涛涛拿出房产证，将这间父母留下来的旧公寓作为抵押，向银行借了钱先还上了医疗费。
　　至於这笔贷款，慢慢还吧。
　　
　　为了减轻钱涛涛的负担和压力，杜雅文逼迫他辞掉了几份兼职的工作，将作息还原到正常状态，而他自己则满大街的寻找招聘启事，然而眼下市面并不景气，他又是个半残，要找一份合适的工作实在困难，好在功夫不负有心人，几天以後他终於在一家街头奶茶店找到了调配奶茶的工作。
　　这家奶茶店是私人开的，老板就住在附近的小区里，奶茶店的店面很小，名气也远远赶不上避风塘、街客之类的连锁奶茶铺，好在这附近又是小学又是中学的，一下课孩子们一个个都跟饿狼一样冲出来，小小的奶茶店倒也生意不错。
　　因为铺子小，东西都在手边，杜雅文不必拄著拐杖走来走去，对他而言很是方便，因此当老板开出不甚高的工资时，杜雅文没怎麽考虑就应下了。他一天在奶茶铺里干满十个小时，不带双休日，这样一个月下来的工资是一千块钱，虽然不多，但也聊胜於无。
　　由於杜雅文百里挑一的好相貌，他在奶茶店才做了一个星期就在附近的学校里美名远扬了，小女生们很喜欢这个又帅气又温柔的“大哥哥”，每回来买奶茶都想尽办法要和杜雅文多搭几句话，甚至周末不上课的时候都大老远的跑过来照拂杜雅文的生意。
　　这麽一来二去，“奶茶哥哥”的名声便打响了。
　　杜雅文得知後哭笑不得，自己可是将近三十四的人了，这帮小鬼头叫他叔叔还差不多吧。
　　
　　差不多每隔一个星期，奶茶店就要补一次货，把缺少的奶茶粉和塑料茶杯补齐，因为这店里统共就杜雅文一个员工，因此很多箱子都不得不由他自己搬。
　　
　　杜雅文记得，那是一个周六的午後，天色阴暗，好像要下雨的样子。他左手抱著两箱塑料茶杯，右手拄著拐杖，一步一步从配货中心慢慢的朝店里走。
　　行至一个十字路口的时候，天空中一记闷雷突然炸响，接著，水泥路上的雨斑越来越大，越来越密集，几秒锺後便成了瓢泼大雨。路上的行人於是纷纷将报纸、公文包、塑料袋顶在头上，朝各自前进的方向奔跑起来，杜雅文暗叹一声倒霉，拄著拐杖的右臂加快了摆臂的频率，也随大流的加紧了步伐。
　　手中的箱子虽然不重，体积却不小，杜雅文抱著它本来就不怎麽看得清路，更何况地上又湿又滑。这个时候，一个莽撞的街头少年从他身边一冲而过，不小心撞了他一下，杜雅文於是“啪唧”一下，很丢人的摔倒在了马路中央。
　　
　　太没面子了……自己上次走路摔跤是多少年以前的事了，十年？还是二十年？──杜雅文一边撑著单拐努力的想要站起来，一边模模糊糊的想。
　　腿部和臀部都被摔的很痛，但万幸的是没有妨碍到旧伤，如果不小心让右膝里的钢钉跑出来，光是医疗费就能让杜雅文想自杀。
　　
　　雨势非常大，没有任何遮雨工具的杜雅文被这突如其来的暴雨淋了个剔透，外面穿的呢绒外套早就吃涨了水，就不知道里面的针织衫是否也湿透了。
　　他的头发也被这大雨浇成了一缕一缕，顺著额头、耳鬓服帖的粘在他光滑的皮肤上，令他的脸色显得异常苍白。
　　天色更加昏暗，马路上到处闪耀著红绿灯、车灯，又嘈杂，又繁乱，杜雅文使劲眨眨双眼想看清前边的路，然而钻入他眼眶中的却只有酸涩的雨水而已。
　　手上大概被石子磕破了吧，杜雅文看到自己的掌心沁出一缕血丝，然而此刻他却根本没有功夫去理会身上的伤口，他焦急的茫然四顾──
　　
　　还有一只箱子去哪了？
　　杜雅文费力的寻找著另外一只不小心被行人踢开的箱子，他已经不指望箱子里的塑料杯能是完完好好的了，他只愿自己能寻回那只箱子，否则这笔损失就不得不从他微薄的工资里扣除。
　　用手撸了一把脸上的雨水後，杜雅文终於发现了被踢到斑马线外的那只箱子。庆幸的是现在仍是红灯，他还有时间将箱子取回来。
　　於是他费力的用拐杖支撑起自己的身体，一瘸一拐的“快步”走过去。
　　他浑身上下狼狈的就像一个拾荒者，然而他的眼神却是坚毅的，他想要赶快把箱子捡起来，送回奶茶店，接著打扫铺子，按灭电源，将铺子的关好，然後他就可以回家和涛涛一起吃晚饭了……
　　涛涛早上说晚饭会做什麽来著，对了，萝卜排骨汤……
　　
　　走到箱子跟前，杜雅文吃力的弯下身去，因为右膝的缘故他无法做起蹲动作，於是他只好像个趴在岸边往水里捞东西的人一样，努力向地上的箱子伸长自己的左臂……
　　碰到了！
　　杜雅文神色一松。
　　然而几乎在他放松的瞬间，交通信号灯在闪了两下後切换成了通行的绿色。
　　
　　身旁的车辆在经过这个冗长的红灯後似乎都有些不耐，信号灯切换的瞬间便猛踩油门冲了出去，那急速轰鸣的马达声震的杜雅文有些心慌。
　　正在此时，远处一束高亮的车灯自远处逼近，杜雅文的双眼被那亮光刺的几乎要留下眼泪，他狼狈的举起手挡住亮光，抬眼一看──
　　
　　一辆黑亮轿车正朝著自己直冲而来……
　　
　　车祸吗？
　　杜雅文呆立在马路中央，茫然的想。
　　可笑的是，在那一瞬间他想到的并不是自己的生死，而是在想，今晚恐怕没有人陪涛涛一起喝排骨汤了……
　　
　　一阵尖利刺耳的刹车声过去後，杜雅文再次狼狈的摔倒在了地上，血流满地──
　　不，没有血……
　　咦，怎麽会没有血？
　　杜雅文还没有从刚才那种九死一生的紧急状态中回复过来，他呆呆的看著自己的身体，好奇自己怎麽还是完整的。
　　
　　高亮的车灯依然直直照射著前方，照出了车前密集的雨帘，同时也照出了浑身湿的跟落水狗一样的杜雅文。
　　车门打开，一个穿著西装的年轻人急急忙忙的跑出来，在杜雅文面前蹲下问道：“先生，先生，您没事吧？不好意思，雨势太大，我们也看不太清前面的路……”
　　年轻人虽然略显慌张，但看得出训练有素，几句话间就把他和车主的责任撇了个一干二净。
　　不过，当杜雅文茫然抬头的一刹那，年轻人却突然好像装了消声器一样止住了所有的声音。
　　良久，年轻人才难以置信般喃喃道：“我的老天，您，您是杜先生？！”
　　
　　
　　────────────────────────
　　感谢大家的支持，合十鞠躬。




NO47.故人（上）

　　杜雅文听到声音，迷茫的眨了眨眼，然後他终於隔著雨帘看清了这个人是谁。
　　
　　这个年轻人名叫李彦，原本是一个在模特公司跑上跑下打杂的小助手，後来也不知什麽原因得罪了谯羽，啊，谯羽是一个在国内外都很吃香的顶级男模，几乎小半个公司都在围著他转，可想而知得罪他的李彦下场有多麽悲惨了。
　　那时候的自己生活乏味且穷极无聊，看到他抱著盒子被扫地出门的可怜相，心肠一软就把他留了下来，做专门为自己开车的司机小弟。
　　再後来，自己一怒之下甩手不干消失了个干脆，没想到他反倒继续留了下去，更没想到，两人再见面时竟然是这麽个状况。
　　
　　记得当初李彦当自己的司机小弟时只为两个人服务过，一个是自己，还有一个是他，那麽既然李彦在这里，坐在那辆黑色宾利里的人是谁，也就不言而喻了。
　　
　　仿佛验证杜雅文所想似的，那辆如黑曜石般华丽的车子慢慢打开了车门，一道修长的人影从车上下来，从容的撑起一把墨黑大伞，然後手插在风衣的口袋里，闲庭信步般一步一步缓缓走来。
　　杜雅文直直的望著他，直到那双干净的简直不像在泥水中走过的皮鞋在距离自己一米以外的地方突兀的停下来。
　　接著，杜雅文听到那个人低声问李彦：“怎麽处理了这麽久，他要多少损失费就照数给吧，我们在赶时间。”
　　李彦似乎被眼下这种情况给弄懵了，他指著杜雅文，支支吾吾道：“他，他是……”
　　
　　尽管被雨伞挡住看不见，杜雅文依然知道那个人肯定挑高了一边的眉头，并且微微眯起了双眼。
　　然後，那双皮鞋慢慢走近，他面对自己蹲了下来。
　　杜雅文察觉到头顶那道困惑的打量的视线，於是他勾起唇角，毫不退让的仰起头──
　　
　　果然，那个人动容了，他愕然的看著自己，眼中迅速划过一道让人琢磨不透的情绪：“雅文，怎麽是你？”
　　杜雅文嗤笑一声：“真不幸，让您的座驾不小心撞倒的就是我，还真是冤家路窄。”
　　
　　他的视线淡淡的将杜雅文从上到下打量了个遍，接著慢慢挪移到横亘在一旁污水里的那只拐杖上，他问：“你的腿怎麽了？”
　　杜雅文冷哼一声：“你自己不会看麽，瘸了。”
　　听到杜雅文的冷言冷语，他姣好的眉头轻轻皱起，接著他将伞探过来举在杜雅文头顶，他伸出手，似想把杜雅文从肮脏的污水里拉起来……
　　然而却被杜雅文一掌挥开。
　　
　　怎麽了？他疑惑的望著杜雅文。
　　杜雅文的笑於是变得更加戏谑，眼神却更加冷酷，他抬高下巴，朝那人身後比了比──一个穿著桃红色抹胸晚礼服的女人正蹬著一双高跟鞋风姿绰约的走过来。
　　哈哈，她来了，没辙了吧……
　　
　　杜雅文放肆一笑後便迅速收拢了全部的神情，他埋下头，做慌乱状，就像一个普通的差点遭遇车祸之後的残疾人那样。
　　他纤长白皙的手在泥水中慢慢摸索，想将一米外的拐杖捡回来，然而那该死的腿却一动不能动，他将手臂伸到最长也碰不到，最後还是李彦看不下去将拐杖送到了杜雅文手里，杜雅文於是感激的朝李彦笑了笑：“谢谢你，你真是好人。”
　　李彦顿时呼吸一错，磕磕巴巴的说道：“不，不用谢。”
　　
　　“轩丞，怎麽这麽久还不回来，晚宴就要开始了。”那个女人含羞带怒的埋怨道。
　　顾轩丞收回了落在杜雅文身上的视线，回过头冲那女人笑笑：“没什麽事，这位先生被我们的车带倒了，我们正在商榷赔偿的事宜，你先回车上等吧，我们马上就好。”
　　“这种小事让李彦打理就好了，哪里用得著劳烦你？今晚的宴会全上海的头面人物都要出席，你可不要因为这种事迟到了。”
　　“嗯，好，我知道了，”顾轩丞拥上女人纤细的腰肢，“好了不要生气了，外面都是水，小心沾湿了你的鞋，你还是回车上等我吧，好不好？”
　　干净澄澈的声线，温柔体贴的话语，没有一个女人可以抵挡这样一个男人，於是她可爱的嘟起嘴巴：“那好吧，我回车上，你可要快点。”
　　“嗯，我明白。”他依依不舍的松开环抱她的手，目送她离开。
　　
　　将这一场你侬我侬的甜蜜好戏尽收眼底，杜雅文脸上的假笑终於惨淡了几分。
　　
　　记得很多年前，顾轩丞还安安分分的和自己一起生活的时候，下雨天也曾经温柔的叮嘱自己不要湿了鞋，那时的自己心中是多麽得意，只觉得全天下最温柔最体贴最温文尔雅最君子端方的男人是属於自己的，而他也只对自己一个人好。
　　那时的自己怎麽会想到，有一天，这个美好的男人会不再属於自己，而他的温柔也同样给了其他人。
　　事到如今，杜雅文已经再也分不清顾轩丞的温柔中到底有几分是真，几分是假，明明是那样的柔情蜜意、体贴照拂，然而转过身，他却又能狠狠的、冷冷的、不留一丝情面的伤害你。
　　从二十岁结识，到三十岁分手，两人共同度过了彼此一生中最美最好的年华，那几年的恣意和快乐是杜雅文一辈子也忘不了的，尽管现在和涛涛在一起同样很幸福，很快乐，但杜雅文却依然难忘那相濡以沫、相知相伴的十年。
　　然而，那一切如今看来却像极了一个笑话。
　　
　　离开顾轩丞以後，杜雅文其实一直在反省，从最开始纠结於顾轩丞为什麽喜欢上那个女人，到後来纠结於顾轩丞是否曾经喜欢过自己。
　　在经历了无数个夜晚的辗转反侧、不得安眠以後，杜雅文忽然发现，自己竟然真的连他是否曾经爱过自己都无法肯定。
　　从二十岁时在酒吧里认识开始仿佛就一直是自己在一头热，单方面的将他强留在自己身边，固执的要求他在自己工作的城市上学、创业，甚至当有女人想向他告白的时候，都通通自说自话的帮他回绝掉，自己其实从来都不知道顾轩丞喜欢的究竟是男人还是女人，他从来不会说出来，只是当你想要让他怎样做的时候他从来也不会回绝。
　　本来这样自欺欺人的日子其实也没什麽不好，直到那个女人的出现，终於将现实的残忍面硬生生的摆到了自己眼前。
　　
　　
　　──────────────────────────
　　打开网页，吓了我一跳，竟然多了这麽多礼物~！
　　──於是忽然感觉很开心^^
　　
　　至於童鞋们反应更文太慢的问题，说老实话，在日更的基础上突破实在不是一件容易的事情，毕竟某劳没有存稿，每天的文都是当天一字一字敲出来的，也希望大家能够体谅……
　　当然，等到假期的时候我会更努力的更文的，谢谢大家。




NO48.故人（中）

　　轩丞喜欢的是女人。
　　轩丞和你在一起只是为了报答你。
　　轩丞不拒绝你只不过是不想让你难过。
　　──这是那个女人亲口告诉杜雅文的。
　　
　　自己当时是什麽反应来著？
　　哦，想起来了。
　　当时的自己只觉得听到了这天底下最好笑的笑话，不屑的挑高眉头，嘲笑道：“严小姐，你在做梦吗，要是因为被轩丞拒绝就开始胡说八道讲梦话可就不好了。”
　　严娇同样讥讽的勾起唇角：“到底是谁被拒绝，你可不要神志不清。”
　　“哈哈，太好笑了，你知道我和轩丞在一起多少年了吗？十年了！七年之痒早就过了，轩丞从来就没有喜欢过任何一个女人。”
　　“呵，那是因为他那时没遇上我。”
　　那时的自己因为这个女人的自信而大笑，笑到捧腹，笑到连眼泪都要溢出来：“好吧好吧，我不欺负你了，轩丞马上就回来了，让他亲自跟你说吧。”
　　那女人不知悔改的抬高下巴：“等就等，看谁会笑到最後！”
　　
　　然而後来发生的事实却证明，笑到最後的不是杜雅文，而是这个他原本以为自信过头的女人。
　　
　　那时的杜雅文星光熠熠，出门在外永远前呼後拥、声势浩大，业内，他是全球知名的华裔名模，在家，他有一个温雅体贴事业兴隆的男性伴侣，无论何时何地，他永远是人群中的焦点，是众人捧在手心中的明星，从十六岁出道时起，事业爱情皆是一帆风顺，他从来没有遇过挫，他根本不知道那个名叫失败的东西究竟是个什麽滋味……
　　
　　登的越高，跌的越重。
　　所以当顾轩丞牵起那个女人的手，淡淡的对自己说“雅文，我很抱歉”的时候，杜雅文根本来不及掩饰自己的慌乱无措和失魂落魄。
　　接著，他看到那个原本被他笑话著的女人挂著嘲讽的笑容轻蔑的看著他，那眼神仿佛在肆无忌惮的笑话他的自大和自恋，也仿佛在对他骄傲的宣称──看吧，现在轩丞是属於我的了。
　　
　　冷战可以，拒绝可以，争吵可以，但分手不可以！更何况是在那个女人面前！
　　杜雅文想不通这个凭空冒出来的女人怎麽可以这样轻而易举的代替原本属於他的位置，难道那些年来自己和轩丞在一起时的快乐都只不过是他的凭空想象吗，难道自己一手将他从一个酒吧里混迹的落魄少年捧至今时今日这个高位，他的心里就连一点感激都没有吗？
　　相识十年来，那是杜雅文第一次无法控制的冲顾轩丞大发脾气，也是第一次在一个外人面前那样失态……
　　
　　然而，无论杜雅文如何补救，如何挽留，即使他最後不得已低下了高傲的头颅苦苦挽留，他们的爱情却还是死去了，焚尽了，灰飞烟灭了……
　　
　　
　　那是一个同样冰冷的雨夜。
　　杜雅文叼著半截香烟，赤著脚，像一个流离失所的流浪汉一样呆呆的坐在饭店的窗台上，任寒冷刺骨的雨水将他浸泡。
　　他悬空的脚下，是九十层楼高的落差，九十层以下，车水马龙，灯火通明。
　　上海的夜空永远是淡淡的灰，几十束强力探照灯来回摩挲著乌压压的云层，却令朦胧的夜空显得更加孤寂。
　　杜雅文安静的坐在窗台上，晃著脚尖，哼著小曲。
　　越唱越寂寞。
　　
　　恨他吗？
　　恨的吧……
　　恨不得跟他同归於尽。
　　同归於尽吗？
　　杜雅文静静的凝望著脚下的世界，弯起了嘴角。
　　
　　他打通了顾轩丞的电话，约他来酒店见面。
　　话筒里，轩丞的声音带著淡淡的疲倦：“雅文，别闹了。”
　　“怎麽，才几天没见就变成妻管严了？要是你不来，那就这辈子不要见了。”杜雅文记得自己故作凶恶的落下了狠话，然後他窃笑著，他期待著，他骄傲的等待著那个离他而去的男人失魂落魄的来找他。
　　
　　然而他又错了，凌晨三点，顾轩丞依然没有出现。
　　
　　杜雅文浑身湿的像水鬼一样，皮肤冻的发青，眼睛冻的发直，他的全身都在颤抖，也许根本不用他自己使力，如果不是他的手还死死抓在窗台上，他早就掉下去了。
　　等待的过程中，他一直抿著唇，从一开始轻轻的抿紧，到最後鲜血直流的啃咬。
　　他还是不信，他不信他真的不要他了！
　　
　　他再次拨通了轩丞的电话：“轩丞……”
　　“雅文。”
　　杜雅文仰望著头顶灰扑扑的天空：“你不来看我。”
　　“……”对方选择了沈默。
　　“你为什麽还不来，我一直在等你啊。”
　　“……雅文，我们已经分手了。”
　　
　　然後杜雅文的喉间开始哽动，视线变得模糊，他冻的几乎要失去知觉的手死死的抓住手机，仿佛抓紧了最後一根救命稻草。
　　他气息奄奄的哀求著：“求求你，来看看我吧……我真的活不下去了……求求你……”
　　
　　对方的沈默是杜雅文唯一的希望。
　　他捧著电话，一点声音也不敢错过，他等待著，等著轩丞说一句“好，我去找你”……
　　然而最後，他等到的，却是一丝女人隐隐的呻吟。
　　
　　滔天的怨怒燃尽之後只余下无尽的悲凉，杜雅文惨笑著挂断了电话。
　　然後他颤著手，将手机举在半空中，接著慢慢，慢慢的松开，他眼睁睁的看著它直直的掉落下去，直到融入黑暗，消逝的无影无踪。
　　再然後，他的手轻轻往後一撑，身体瞬间腾空。
　　
　　────────────────────────────────────
　　今天实在太累，码的较少，质量估计也有缺憾，等日後完结修文时再改吧。
　　接著贴上我26号写的谢词：
　　
　　亲爱的读者们，一眨眼六月份就要过去了，日子真的过的好快，还记得某劳曾扬言六月要将此坑填平，然而计划却永远赶不上变化，我不得不说，恐怕七月份这坑还得接著平……
　　　　　
　　很感谢大家点击我的专栏，来看一个笨蛋和一个大叔之间普普通通的爱情故事，我知道这个故事里没有帝王将相，也没有重生穿越，甚至连H都少的可怜，但大家还是愿意看这篇文，愿意投给我票，这说明大家是被他们之间温情脉脉的爱情所感动，这让我很感激，也很欣慰。
　　
　　尽管我从来没有催促过读者给我投票，但还是有这麽多热心的读者给我票票，在这里双掌合十，鞠躬感谢。
　　　 
　　还要特别谢谢送我礼物的各位爱卿，以及常常给我留言赐予我无上动力的几位童鞋，在这里名字就不提了，但我是真心感谢你们支持我的文章，支持我家涛涛和大叔，很多时候卡文了、犯懒了、不想更新了，正是因为看到了你们留言和礼物，某劳才得以振作精神三更半夜爬起来码字，於是，还是谢谢你们。
　　
　　最後提一句，小劳写的一直是温吞慢热文，情节会在後面徐徐展开，希望大家可以继续看下去，还是一句话，但愿可以带给你们更多惊喜。
　　o(┘口└)o谢谢
　　
　　──────────────
　　最後的最後，嗯，今天就开始征文比赛了，投票从七月一日中午12点开始，喜欢我的文的大人们请赏脸来投个票吧。
　　o(┘口└)o谢谢




NO49.故人（下）

　　万幸的是当时他的经纪人白清撞开了房门，扑到窗台上将杜雅文的身躯紧紧抱住，这个四十多岁的王牌经纪人在那一晚完全改变了一贯风度翩翩的模样，他涨红了俊脸、拼了老命才将杜雅文从窗口拽回屋里，然後他将杜雅文狠狠甩在床上，破口大骂。
　　“一个男人而已，你竟然想不通要跳楼？！杜雅文，你脑袋被驴踢过了是不是？！我老早就告诉过你，那个顾轩丞不是个好东西，你就是不听就是不听！！！现在好了吧，被他利用光以後甩了吧！”
　　“你以为你跳下去了他顾轩丞就会难过了麽？他现在不知道溺在哪个女人怀里舒服著呢！当年他一穷二白什麽都没有当然要跟著你，现在他有钱有势了，你以为他还会乖乖待在你身边？！”
　　“你他妈就这麽想死？！坐在窗台上晃悠大半夜，要不是我进饭店的时候猛一抬头，明天再见到你就是在报纸头条上了！你就是不为自己想想，你也为你父母想想，为我想想，我一手把你捧到现在这个高度，咱们这些年来吃过的苦头难道还不够多麽？现在范思哲香奈儿的广告通通找上门来了，你反而不想活了，你到底是怎麽想的啊你！”
　　
　　杜雅文一动不动的蜷缩在大床上，一句话也说不出，眼圈却是红的，眼角含著泪。
　　
　　白清从未见过他这样脆弱的模样，一时半会倒也骂不下去了，只好深深的叹口气，挫败的跑到卫生间为他取来浴巾：“擦擦吧。雅文，人要学会珍惜自己，人活一世，若是连自己都苛待自己，你还能指望谁呢？忘了他吧，以後你就会明白，你并不是离不开他的。”
　　
　　白清说的没错，原本以为自己离了顾轩丞就没法活，没想到离开以後反倒过的轻松，後来他没和白清打招呼就擅自离开了公司，尽管心中觉得很对不起这个敬业的经纪人，但他实在想找个别人找不到的地方躲起来偷偷疗伤，而依白清的手段，杜雅文相信他很快就能将别的新人捧到他的位置。
　　接著他将自己弄的乱糟糟脏兮兮的，随便找了个地方就过起了隐姓埋名的日子。
　　离开了风光无限的T台，离开了十项全能的白清，开始的几个月杜雅文过的很不好，每天都为工作忙到晕头转向疲累不堪，但这种生活反倒是杜雅文想要的，不再有摄像头聚光灯的追逐，不再有圈内各色名模的勾心斗角，每天一沾枕头就能呼呼睡去，连为那逝去的爱恋感伤的时间都没有。
　　然後，他就遇上了那个傻乎乎、热心肠、爱撒娇的金毛小子，和涛涛在一起的时候杜雅文总是觉得很轻松，因为他根本用不著花心思去想涛涛心里在想什麽，这个直肠子的笨蛋会把所有话都写在脸上，和涛涛在一起时，杜雅文会觉得很温馨，很甜蜜，他几乎都要把顾轩丞这个名字彻底忘记了。
　　然而只一个眼神，那破裂的，疼痛的，酸楚的，苦涩的回忆便铺天盖地的飞了回来，冷冰冰的雨打在脸上，身上，冰寒刺骨，就仿佛那一个夜晚一样。
　　
　　就在杜雅文跌坐在泥水中，苦涩的吞咽著雨水的时候，一个人忽然撑著伞大喊大叫的从马路对面跑过来，波鞋在雨水中踩出了一个个污水四溅的水花，惹得路上的行人大骂，他却只知道不管不顾的朝这里狂奔。
　　“大叔，大叔！我来了~！你不要怕！！！”那个笨蛋在喊。
　　听到这声音，杜雅文紧绷的神经不知不觉便松弛了下来，他招招手：“涛涛，过来扶我一把。”
　　钱涛涛一见杜雅文浑身雨水的坐在地上，早就咋咋呼呼的埋怨开了：“明明知道要下雨，大叔就不要出来补货了嘛，要不是我在家等不到你所以跑到奶茶店去找，我还不知道大叔出事了呢！大叔，你摔疼了没有？这个车子是怎麽回事，干嘛停在这里？”
　　杜雅文吃不消的摆摆手：“好了好了，这麽多问题，回家再慢慢说吧。雨伞靠过来一点，还有把衣服脱下来？”
　　“脱衣服？！”钱涛涛惊惶的揪住自己的衣领，左瞄瞄右瞄瞄，“在这里？不太好吧……那麽多人著多不自在啊，我可以回家再慢慢脱给大叔看的……”
　　“笨蛋，你在想什麽呢？！”杜雅文受不了的在那金毛脑袋上敲了颗栗子，“让你脱你就脱，废话那麽多。”
　　钱涛涛委屈的撇撇嘴：“那好吧，喏，给你。”
　　杜雅文接过外套，将自己湿透的呢绒大衣扔给钱涛涛，然後将他暖烘烘的外衣披在身上，舒服的感叹道：“啊，活过来了……”
　　钱涛涛捧著湿漉漉的衣服，更委屈了。
　　
　　顾轩丞注意到，当这个染著金发的年轻人出现的一刹那，杜雅文绷的紧紧的身体便瞬间放松了下来，而他的目光，也从自己的身上挪开，完全被那个年轻人吸引开了。
　　听他们的交谈，两人好像很熟悉的样子，可是自己却不认识这个年轻人。
　　是这几年里新认识的吗？
　　他们，是什麽关系？
　　
　　顾轩丞同时敏锐的发现，杜雅文身上衣服的材质和过去简直大相径庭，过去他身上的衣服，要麽是花几十万、几百万订做的时装，要麽是出自名家之手普通人根本连买都买不到的名品，而现在他身上穿著的是什麽，粗制劣造，一看布料就很涩手，不用说自己和严娇，甚至连李彦穿的都比他好上许多。
　　他的生活，竟变得如此困难了吗？
　　
　　於是顾轩丞从皮夹中抽出一张卡，递到杜雅文面前：“这里面有五百万，密码是你的生日，你先拿著用吧。”
　　
　　自己的生日……他竟然还记著吗？
　　杜雅文的眼睛有些酸涩。然而当视线落到眼前那只手上时，他却愣住了，那只熟悉的洁白纤长的手指上紧紧箍著一只华贵璀璨的铂金戒指。
　　半晌，他才将视线从戒指上挪开，干涩的问道：“你们，已经结婚了？”
　　“不，没有。”顾轩丞的目光一如过去那般温润，“这不是结婚戒指，是订婚。”
　　杜雅文干笑两声：“那也差不多了，呵呵，恭喜你们……”
　　顾轩丞看著杜雅文脸上难看的笑，良久才说道：“雅文，你不必勉强自己的，我不知道你不喜欢严娇。”
　　杜雅文埋下头，低低的嗯了一声，然後他伸手将钱涛涛拉到自己身边，对顾轩丞说道：“这是我现在的男朋友，钱涛涛。我们现在住在一起，我的吃穿都由他负责，所以也就不劳顾总挂心了。”
　　
　　顾轩丞听明白了杜雅文变相的拒绝，一言不发，默默的将卡收回皮夹里。这时，车中的严娇大小姐又催促了一句，顾轩丞沈默了一会，最终还是看著杜雅文，说了一句“保重”。
　　
　　望著那比黑夜更漆黑的车身迅速的融入到雨帘当中，杜雅文将所有的回忆慢慢的，重新压到心底，最终也只是默默的说著，保重。
　　
　　自从我离开那过去的生活以後，我们之间就仿佛天与地，云与泥，本就不该有任何交集了，今天的偶遇不会对我们的生活带来任何改变，从今以後，你依然是万人瞩目、有权有势的顾总裁，我依然是默默无闻、无权无势的杜雅文，我们此生不必再见……
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　这章字数较多，补足上一章的，在此实在非常感谢大家给我的两个专栏投票，还有在网友推荐那里好心帮我推文的大人们，我真是……爱死你们了。
　　
　　今後小劳会更加加油的，感谢大家的投票推荐还有礼物的支持，谢谢大家！
　　
　　小劳的《纵使相逢应不识》目前排在第二位，不过位置很不稳固……请大家帮我稳固一下名次吧！鞠躬！
　　
　　顺便提一句，参赛专栏首页的背景音乐很好听哦，没有听过的可以去听听看~




NO50.邀请（H）

　　因为脚伤不便，杜雅文走不了路，最後还是由钱涛涛背回家的。伏在涛涛的背上，手中撑著伞为两人挡去风雨，杜雅文觉得格外的安心。
　　回到家後，将身上的脏水和污垢冲洗干净，来不及吃晚饭，杜雅文便将钱涛涛一把拉到了床上，然後压了上去……
　　
　　钱涛涛呆呆的望著杜雅文：“大叔，你要干嘛？”
　　“和你做爱。”
　　金毛狮子立刻羞红了脸，视线从杜雅文的脸庞，一点一点下移到敞开的领口处，然後看到了里面若隐若现的两粒红点──钱涛涛捂住鼻子：“为，为什麽，这麽突然……”不等说完，他便猛吸了一口冷气，只因杜雅文的手就好像灵巧至极的小蛇一般钻进他的内裤中，将他的要害握在了手里。
　　杜雅文手上上下撸动著，上身俯低，利落的吻住了钱涛涛的唇，舌尖迅速的钻进去，与对方炽热的唇舌一同共舞。深吻过後，杜雅文仿佛依依不舍般若即若离的在钱涛涛唇上啄了几下，含糊不清的说道：“你刚才千里迢迢的撑著伞来找我，又把我从地上捡起来，我感动，我心动，所以我要以身相许……”
　　钱涛涛听著有点发懵：“……啊？”
　　“怎麽，你不愿意？”杜雅文笑著挑高眉头。
　　涛涛红著脸，坚定不移的将自己的衣服扒光，然後又将杜雅文的衣服剥掉，用实际行动告诉杜雅文自己的心意。
　　杜雅文浅笑一声，拉过钱涛涛的手指，带到了自己身後。
　　
　　当紧致的後穴被那庞然大物一点一点撑开的时候，杜雅文攀著钱涛涛的肩膀，略略有些失神。
　　掌下的身躯结实而紧绷，与那人不同，进入时的步调和力度，也和那个人不同。
　　那个人，永远如玉石一般温润，做任何事情总是从容不迫，就连在做爱的时候杜雅文也从来没见过他失控的模样，每一次沈沦的都是自己，每一次做到失控的也是自己，过去自己只道是他性格内向不善表达，现在他明白了，那是因为，那些床事从来都不是他想要的，都是自己强迫他的，他勉为其难的为自己演出一场又一场可笑至极的戏而已……
　　
　　好在这时，从身後末梢神经迅速蹿至大脑的快感将杜雅文从思绪中拉了回来，他低下头，只见钱涛涛已将自己抱在怀中，紫红色的肿大深深的埋在自己的体内，此刻，那巨兽正一记一记猛力攻占著他身体深处领地。
　　脖颈上忽然传来濡湿热烫的触感，杜雅文被刺激的浑身一颤，身後的紧绷也迅速传达给了钱涛涛，那被紧紧箍住的快感令钱涛涛几欲发狂，他开始更加疯狂的舔弄杜雅文白皙光洁的脖子，在上面留下一串串殷红如血的痕迹，然後他将杜雅文抱在怀中，胯部仿佛打桩机一般连续不断的迅猛而激烈的向上顶弄起来……
　　被身前这个血气方刚的年轻人抱在怀中持续不断的撞击，杜雅文被颠弄的东倒西歪，因为体位的缘故，酥麻至极的快感迅速的在他体内积蓄到了顶点，才被顶弄了几百下，他便在一声高亢的吼叫之後达到了高潮。
　　高潮的袭来令杜雅文全身敏感至极，浑身上下仿佛飘在半空一般绵软无力，只有靠在面前那结实的胸膛上才能勉强稳住身形，然而此刻，埋伏在他体内的巨兽却根本不肯放过他，在经历了一阵短暂的休憩之後，便又一下一下大力的轰动起来……
　　杜雅文将手抵在那厚实的胸膛上，无力的推拒著：“够了，涛涛，够了……”
　　不过钱涛涛在床事上却永远像个任性的孩子，正值壮年时期的他体内有著无穷无尽的精力，那几下怎麽够？！
　　然而看到杜雅文又困又乏的模样，他心中又觉得怜惜，於是他便将杜雅文抱至身下，让他平躺在床上，然後钱涛涛握著自己的下身，重新推进了那个炙热紧密让他舒爽到极点的地方，继而一刻不停的重新撞击了起来……
　　於是，困倦至极的杜雅文便在身下那酥麻而又充实的快感中，睡了过去。
　　
　　入睡前，他那呆滞的像浆糊一般的大脑里想的是──钱涛涛虽然在床上没有顾轩丞温柔，但却真实、直白，自己可以感觉他对自己的渴望，而不用去为那些千回百转的想法和心思费神，虽然动作粗鲁一些，野蛮一些，但这样就够了，够了……
　　
　　事後，钱涛涛也有问起那天大雨中那个风衣男子为什麽要给杜雅文银行卡？杜雅文的解释是，那个男人的车不小心碰到了他，所以那人想赔给他钱。
　　本来脑海中还填满了大大小小问号的钱涛涛，一听到这句话立刻便慌了，将杜雅文翻来覆去全身上下的查看：“撞到哪里了，有没有受伤？”
　　杜雅文将被褪至腰腹的衬衫重新拉上肩膀：“我有没有受伤你不是早就从里到外从上到下检查过了麽，现在再看你也不嫌迟了点。”
　　钱涛涛嘿嘿一笑，挠挠金毛：“大叔没事就好，这样我就放心了。”
　　
　　就这样，两个人的生活又恢复了往常的宁静。
　　杜雅文原本以为从今往後他依然会和过去的世界了断的干干净净，然而三天後的一记电话却打破了他宁静的生活，拿起话筒听到声音後，杜雅文又惊又喜的叫出来：“白清？！”
　　白清在话筒的那头，任然和过去一样一副天大地大我最大的嚣张模样：“嗯哼，正是白老爷我，昨天顾轩丞那小子跟我说在上海碰到你时我还不信，没想到你小子胆子还真不小，当年瞒著我一声不吭的消失的像人间蒸发一样，把一大堆合约扔给我就跑的无影无踪，你知不知道你小子给我留了多大的麻烦，把你那堆违约合约搞定硬生生熬白了我一半的头发，我发誓这辈子再见到你一定把你千刀万剐先奸後杀！……啧啧，没想到你竟然还真就活生生的冒出来了……”
　　杜雅文握著话筒的手有些抖：“……你怎麽知道我这里的电话号码的？”
　　白清不屑的哼了一声：“上海滩就是我地头，还有我查不到的事？只要确定了你在哪片区域，把你揪出来就是迟早的事。”
　　“……好吧，我认栽了，白大爷，您到底有什麽吩咐？”
　　“哎，再过两天就是我白清四十五岁大寿了，和平饭店包场庆祝，认识我的人都得来，你可不许逃。”
　　杜雅文看看自己现在这副模样，有些踟蹰：“我现在，可能不太适合……”
　　“行了行了，不许躲！说什麽你也得来，然後等著被我先奸後杀吧，亲爱的文文~”
　　顶著一头冷汗，杜雅文挂断了电话。




NO51.王牌

　　说到白清，在业内也算的上是个传奇人物了。
　　
　　这娱乐圈本来就是一淌暗门重重的浑水，那数也数不清、算也算不透的小门小道不知道暗地里阴了多少人，虽然这圈子外面看起来光鲜亮丽，然而内里却有许多说不清道不明的潜规则，只有在这浑水中浮浮沈沈、挣扎半生的白清才最摸得透。
　　自二十多岁入行以来，经他之手捧红的模特不知道有多多少少，这不仅是因为他手段高超，只要他想让你红，他就能扯出不知道从什麽时候建立起来的庞大人脉将你一步一步推上高位，然而更重要的却是他的眼光。
　　就算他白清有通天的本领，但这也只能建立在你能让他看得上眼的基础上，据说这些年来一直不乏有富家子弟想从白清这里打通一条通往T台高处的道路，钱倒是送出去不少，白清也照收不误，可是人家就是看不上你，不想捧你，饶是你再怒再怨也拿他没办法。
　　谁也摸不清白清到底喜欢怎样的模特，他捧红的模特有冷峻的，有温和的，有古典的，也有後现代的，若说他们唯一的共同点，那就是──他们都是男人。
　　
　　其实白清是GAY的事情不仅在圈内是众所周知的事情，就连圈外也有不少人知道，当年二十岁不到的杜雅文在白清的力捧之下一举成为炙手可热的当红名模时，就有人曾扬言，杜雅文是白清新物色上的情人，所以才能让白清这样高傲的人手段全出的将他捧红，不过後来听说此人在外行车时出了事故，後来这股风言风语倒也听不到了。
　　
　　当年才十六七岁的杜雅文可不是什麽优等少年，虽然不见得天天逃课打架泡妹，不过叛逆心却重的很。
　　那时候老师天天在课堂上教育，未成年人不准去舞厅跳舞，不准喝酒，不准赌博，说个一天两天也就算了，天天在那边唠叨，直说的少年杜雅文浑身火起，一时冲动之下，放学路上随便找了家酒吧就钻了进去。
　　
　　若是普通的酒吧也就罢了，偏偏那还是家GAY吧，穿著白衬衣，背著小书包的杜雅文在那酒吧里就好像一颗未经打磨的原钻，一枚未经雕琢的璞玉，顿时便吸引了所有男人们的视线，而杜雅文却毫无知觉，虽然觉得这些人有点过度热情，但也还在他能容忍的范围之内。毕竟他从未进过酒吧，他还以为酒吧里都是这副样子。
　　
　　後来是怎麽被白清这头狼给瞄上的呢？
　　让他想想，啊，是这麽回事……
　　这是一段不堪回首的往事，每次想起都让杜雅文有种想要吐血斗升的冲动，虽然他从来都咬紧牙关不肯承认那是一场搭讪，然而事实上，少年杜雅文确实被一个酒吧里的男子调戏了。
　　那男人坐到杜雅文身边，给他点了杯酒，说是免费请他喝，杜雅文自己零用钱还要留著买游戏光盘，也就来者不拒了。
　　
　　他端起杯子，侧头冲那男人挑眉一笑：“谢了。”
　　接著仰头一口将啤酒饮尽。
　　一缕来不及吞咽的酒水顺著他的嘴角溢出，然後缓慢的滑过杜雅文光洁瘦削的下巴，白皙流畅的颈项，细致优美的锁骨，最後埋入衬衫领口深处，直到看不见……
　　那一瞬间，全酒吧的饿狼们都忍不住吞了一口口水。
　　
　　杜雅文面前的那个男人离骚动源最近，受到的冲击更大，那长满茸毛的咸猪手甚至已经探出，朝著杜雅文细瘦的手腕伸过去了，好在这时白清横来一爪，才让杜雅文免得被那种人物玷污。
　　
　　杜雅文如今还记得，这个叫做白清的老男人（咳咳，好吧，虽然这家夥年纪大了但样貌身材却和二十多年前一点变化都没有）突然出现在自己的面前，然後带著一抹不怀好意的微笑（此词遭到白清掀桌抗议），说道：“小朋友，哥哥突然发现有一个游戏很适合你，跟哥哥走吧，咱们一块玩他个天昏地暗好不好？……”
　　
　　这暧昧的词句在酒吧中顿时掀起一阵哄笑，许多人意味深长的等著杜雅文的回应，等著看一场好戏。
　　而杜雅文也没有让他们失望。
　　
　　只见杜雅文吞下酒水，慢慢将杯子放下，接著挑起眉看白清：“叔叔，咱们不是一个年代的人，我对拳王争霸魂斗罗那种游戏没兴趣，OK？如果你想玩游戏，找个年纪差不多点的，我们俩有代沟。”
　　
　　这是白清人生当中第一次主动勾搭却遭拒绝，就好像拿破仑遭遇了滑铁卢，亚历山大碰上了克丽奥佩托拉，完全激发了他的斗志，这个叫做杜雅文的小鬼越不当他回事，他就越要没皮没脸的粘上去，非让他答应入行不可。
　　每日下午翘班帅帅的靠在校门口等待杜雅文放学那是一定的了，可惜来来往往团团黏住他不肯走的女生都喊他哥哥，只有杜雅文这个臭小鬼一如既往的喊他叔叔，甚至後来发展为老爹，大叔，老头子，老不死……
　　为了进一步催化杜雅文堪比铜墙铁壁的内心，白清又学会了肥皂剧中送饭的场景，下午翘班的时候顺便去麦当劳必胜客拎上一大盒外卖，香喷喷的摆在杜雅文面前，然而这臭小鬼却拽的七万八万，瞥瞥盒子，连掀开的力气都懒得费：“垃圾食品，我才不吃呢……”
　　每次回忆到当初所遭受的冷遇，白清都恨得牙痒痒，恨不得一把捏断那细细的脖子，让他再不能喷洒出这麽剧毒的毒液来，不过每当看到那脖颈上白皙的过分的皮肤，还有顺畅的诱人的线条时，白清就下不去手了。
　　
　　最後让他攻破这栋坚强堡垒的原因，是因为钱，虽然他很不高兴承认……
　　当时杜雅文的双亲不知为何双双染上了艾滋，需要一大笔医疗费，杜雅文一个还没出校园的少年根本无法负担这样沈重的压力，当他又一次因为未成年而被打工的公司赶出来的时候，他只好找上了白清。
　　杜雅文没有想到，这个总是“疯疯癫癫”的男人竟然这麽有钱，不仅将他的双亲通通安顿好，还把他接到了一所豪华公寓里。
　　後来，杜雅文被白清哄骗著，在一纸合约上签上了字，从此踏上了不归路……再後来，他的父母，在他成为顶级名模的前一年里，双双去世了……
　　
　　那时是杜雅文一生当中最难熬的时段之一，只要一想到自己在这个世界上最亲的亲人已经离他而去，他就难过的想要死掉，好在他每次躲起来哭的昏天暗地的时候都会莫名其妙的被白清找到，然後拎出来拍拍背，顺顺毛，唠叨一通“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好不好”的歪理，直把他气的笑出来才消停。
　　
　　现在回过头来想想，自己这辈子要是没有遇上白清……
　　哎，那可真是难以想象。
　　
　　
　　────────────
　　《边爱》恢复更新廖，期待大家继续支持~鞠躬！




NO52

　　和平饭店坐落於上海南京东路路口，分南北两楼，是上海现存的最早的饭店之一。其中北楼建於1929年，原名华懋饭店，由当时富甲一方的英籍犹太人沙逊建造的，故又被称为“沙逊大厦”。它的外墙采用花岗岩石块砌成，由旋转厅门而入，大堂地面用乳白色意大利大理石铺成，顶端古铜镂花吊灯，豪华典雅，有“远东第一楼”的美誉。
　　能在这样一个堪称奢华的大饭店里包场庆祝生日，已足可见白清在业内的影响力。
　　
　　在白清生日当天，杜雅文早早穿上了一套自己衣柜里现在最体面的衣服，其实说是体面，也不过是一件还算的上新的风衣而已，是天气渐冷时钱涛涛从正逢打折促销的商场里为他买来的。
　　和钱涛涛说明去处後，杜雅文装好钱包，带好钥匙，拄著拐杖轻轻扣上了家门。
　　
　　钱涛涛与杜雅文住在上海相对落後的西北部，到繁华的南京路路程不少，杜雅文乘了十来站地铁又步行了好几十分锺才满头大汗的走到和平饭店门口，他拄著拐杖走进大厅，前台迎宾立刻迎了上来：“请问先生您有请帖吗？”
　　“请帖，什麽请帖？”杜雅文一时没有反应过来。
　　身著鲜亮制服的迎宾员不经意的蹩起眉头：“先生，今天和平饭店被包场了，如果您没有请帖是不能入场的，先生您了解吗？”
　　请帖？白清这臭老头怎麽还整这种东西？他只是一个电话叫他过来，却连一张薄薄的请帖都不给他，这让他怎麽进去？莫非白清叫他来的目的就是为了让他站在门口喝西北风以作惩罚？
　　杜雅文装模作样的将口袋翻了一遍，当然是一无所获，然後他掏出手机，想给白清打电话，结果该死的根本不知道对方号码是多少。
　　
　　身边是一个一个体型高挑、服饰光鲜的模特，他们大多数三五成群，带著自己的经纪人、化妆师等一起入场──白清的生日宴会可不是那麽容易进的了的，有机会来的自然不会错过。
　　在这些相貌堂堂身材姣好的美人们的映衬下，原本就雍容华贵的大厅顿时显得更加金碧辉煌，简直亮丽到刺眼，而在这一干美人的衬托下，“蓬头垢面、衣衫褴褛”的杜雅文也就显得格外引人注目。
　　不少人偷偷将视线焦距在整个埋头翻包的中年人身上，将他朴素的衣饰以及一看就没有经过认真打理的半长头发纳入眼底，当然，杜雅文手边的那支拐杖也没有逃过他们的火眼金晶。
　　说实话，像杜雅文今日这种装束，如果是在上海普通的居民小区里走走倒也丝毫不显得奇怪，可他如今站在和平饭店里，立刻便显得扎眼了起来。
　　不乏有好管闲事的人在心中偷偷猜测，这中年男子难道不知道这里是哪里？莫非是头一遭来上海，因此走错了地方？可这饭店从外面看上去也不像普通的招待酒店，这人怎麽会糊涂到如此地步？
　　见杜雅文埋头翻包的狼狈模样，有人偷偷弯起嘴角，想看看这个不小心迷路的男人该怎样才下的了台。
　　
　　迎宾员认真的看著杜雅文将全身上下的口袋都摸遍，尽管不耐烦但仍礼貌的问道：“先生，请问您有请帖吗？”
　　杜雅文想不出办法，也只好放弃，他在心里暗暗腹诽：白老头，这是你自己不给我请帖的缘故，跟我可没关系。他的脑海中又想起钱涛涛每天做的喷香的晚饭，不由更加归心似箭，冲那迎宾员呵呵一笑道：“不好意思啊，我没有请帖，那我就走了。”
　　说完，他转身就想出门，可谁知一回头就撞到了一个男人身上，他脚下拐杖没拄稳，身子连连後退，直到撞在一只柜台上才停稳，那柜台的尖角卡在他腹部，直让他猛吸了口凉气。
　　
　　“什麽人嘛，走路不长眼的？”被撞到的似乎是个年轻人，他皱著眉头，一边嘴上不留情面的咒骂著，一边一丝不苟将衣服上的褶皱抚平，“已经赶不及了，还碰到这种事？你们这饭店迎宾是怎麽搞的，连这种乞丐都放进来？！”
　　迎宾员挨了这年轻人劈头盖脸的一顿骂，面上都不太好看，但似乎这年轻人身份不凡，他们都不敢得罪，只是鞠著躬不停的道著歉：“真是不好意思，下次一定注意，下次一定注意……”
　　
　　而当杜雅文从刺痛中回复过来抬头看清年轻人面貌时，额头也不由挂起黑线──该死的……撞到谁不好，偏偏撞到他？冤家路窄狭路相逢说的就是他们俩吧？
　　
　　这个年轻人，确切的说已经不是年轻人了。
　　他叫谯羽，与杜雅文在同一个模特公司供职，只比杜雅文晚出道一年，虽说如此，但两人在业内的名气却完全不能同日而语，当欧洲北美的邀约像雪片一样向杜雅文飞来的时候，谯羽却仅仅只在国内崭露头角而已，身价连杜雅文的十分之一都不到。
　　只不过後来杜雅文遇上顾轩丞以後放弃了许多广告邀约，而谯羽又恰好顶了杜雅文的位置，这才有了後来一步登天的星途。
　　
　　似乎是从这个谯羽进公司开始，他就对杜雅文怀有著一种莫名的敌意，处处都与他叫板，想尽办法和他过不去。曾经杜雅文也认真回想过自己是不是在某年某月的某一天一不小心瞎了狗眼吃了豹子胆的得罪了这位祖宗，可就算他搜肠刮肚的想也想不出个究竟来，在他们俩第一次起冲突之前，他甚至根本不认识这个人，若是认识，这麽龟毛的性格，这麽火爆的脾气，他怎麽可能不记得？
　　
　　当年的杜雅文性格也不如现在沈稳，被谯羽挑衅几句就一定会冒火，於是两人总是一见面就吵，吵著吵著就开始动手。
　　
　　模特动手还和一般人动手不一样，最用力的拳脚总是往对方脸上招呼，因为那是对方的饭碗、命脉、罩门。
　　而谯羽比一般人更绝，除了没命的往杜雅文脸上送拳之外，他还喜欢像小学女生似的拧别人身上的肉，不仅阴险，而且杀伤力异常强大，每次与谯羽打完，虽然看上去谯羽比杜雅文凄惨很多，但其实只要杜雅文一脱衣服，身上就都是青青紫紫的淤痕。




NO53

　　自杜雅文出道以来便在白清手下做事，白清也把杜雅文当自己人一样看待，因此每当杜雅文愤恨的甩掉衣服破口大骂谯羽这个混蛋的时候，白清总会阴著脸飘过来：“说，你身上那些乱七八糟的痕迹是怎麽回事？”
　　杜雅文自然毫不吝啬自己的谩骂之词，在白清面前将谯羽批的狗血淋头，一来二去，自然连带著白清也对谯羽冷遇了起来。
　　不过这都是杜雅文负气离开之前的事了，他走以後，听说白清反倒做了谯羽的经纪人，两人合作很愉快，谯羽在白清的帮助下身价暴涨几百倍，原先由杜雅文代言的几个品牌也转而找上了他。
　　对於这一切，杜雅文虽然心里觉得有点憋闷，但也没有更多的在意。毕竟，那个世界已经与他无关了。
　　
　　眼看著那谯羽一丝不苟的将衣饰重新整理妥帖，然後挺著胸膛，昂著脑袋，一手插在口袋中一摇三晃的向大厅深处走去，杜雅文的脑海中立刻浮现出一只适逢发情期翘著尾羽花枝招展招蜂引蝶的孔雀的模样，就连那一摇一晃的走路姿态都十分相像。
　　他埋著头，一边偷瞄，一边暗笑。
　　不过人果然是不能得意的，他才一不小心“嘿嘿”轻轻笑出了声，立刻便吸引前面的谯羽回过了头来。
　　
　　对方危险的眯起眼睛：“你在笑什麽？”
　　“没有没有……”杜雅文连忙低头否认。
　　谯羽插著口袋走过来，昂起头：“你就是有，我听到你在笑。告诉我，你到底在笑什麽？我很想知道，像我这样的超级名模，有什麽值得你这个没见识的乡巴佬笑的。”
　　杜雅文继续躲闪著谯羽打量的视线：“我只是笑话自己没见识，找个地方都会迷路，本来只想找一个十来块缩一宿的招待所住住的，没想到摸到这里来了……哎，早知道当初小学就不该辍学，多认识几个字该多好啊……”
　　听他这一通“坦白”，大厅中不少人都噗嗤笑了出来，可谯羽却仿佛没有打算放过他：“你为什麽总是低著头？为什麽不抬起头来让他看看你的脸？”
　　“呃，这个，这里帅哥美女这麽多，我这张老脸就不要摆出来丢人现眼了……哎呀，都四点了，我还要继续找我的招待所呢，我要赶快走了，赶快走……”
　　说完，杜雅文埋著头拄著拐杖“健步如飞”的往饭店门口走去，而谯羽则愣愣的站在原地，皱著一双秀气的眉毛，似乎在困惑著什麽。
　　
　　“哎呀！杀千刀的，今天真是撞了邪了，怎麽走路老撞到人！”杜雅文扶著脑袋哀嚎，“你走路不长眼那，遇见残疾人也不谦让谦让！”才走了没几步，还没遁逃出饭店，杜雅文再次不幸撞在了人墙上，不由感叹今天霉运当头，祸不单行。
　　然而，对方回应自己的，不是同样口气不好的埋怨，而是将一只温热的手放在自己的额上，耳边传来熟悉的声音：“撞疼了吗？痛不痛？”
　　
　　──顾轩丞？
　　在意识到这只手的主人的一刹那，杜雅文浑身一缩，从对方的手下逃走了。他努力不去看对方的脸庞、神态、视线，而是低著头，拄著拐杖拼命的往饭店外面走。
　　他就这样奋力的往外走，就好像一只想要离开水的鱼儿奋力的在鱼缸边缘游动一般，他以为自己可以从顾轩丞的身边远远的离开，可谁知人家只是从容的几步就追了上来。
　　
　　“雅文，你怎麽会在这里？”顾轩丞拦在杜雅文身前，轻轻问道。
　　杜雅文看著眼前这个男人，他的身板已不像少年时那样细瘦，如今变得高壮，挺拔，竟比自己还要高上好几公分，往那里堪堪一站，就好像一座难以翻越的高山，令人不由自主的想要臣服。
　　这，是顾轩丞位居高位多年染就的气势。
　　现在的顾轩丞，身为跨国公司的总裁，手下掌控著价值数千亿资金的庞大经济体，比当年那个在酒吧中靠打工赚钱的少年要优秀千倍万倍，然而如今杜雅文遇见他却只想躲开，只因现在的顾轩丞，已不再是那个孤独的，孱弱的，需要他庇护帮助的少年了。
　　怀想过去，杜雅文曾经对顾轩丞爱的那样轰轰烈烈，那样如痴如狂。
　　然而再多的情，再多的爱，却还是在那漫长的十年当中消磨殆尽，最终，在那个冰冷的雨夜里，功亏一篑，溃不成军……
　　
　　似乎是感受到杜雅文那迷茫的目光，顾轩丞又再问了一句：“雅文，你怎麽会在这里？是白清让你来的？”
　　杜雅文这才从思绪中清醒过来，干巴巴的笑了一声：“是啊，白清那个老头叫我来给他祝寿，结果连请帖也不给，小气。”
　　顾轩丞的视线略一打量远处的迎宾员，立刻明白了事由，他轻声对著杜雅文说道：“你跟著我入场吧，没有请帖也没关系的。”
　　以顾轩丞的身份，请帖於他而言自然形同虚设，可是听他这麽一说，杜雅文心里却不怎麽舒服。他摆摆手：“算了吧，这种地方实在不适合现在的我来，我早就该跟白清说清楚，可谁让他挂我的电话……”
　　“现在的你和过去的你一样，没有什麽适合不适合的。”顾轩丞皱著眉说道。
　　“何况在这种饭店里吃西式餐点根本吃不饱，我还不如回家吃涛涛做的鸡扒饭呢……”
　　
　　“涛涛？”顾轩丞敏锐的抓住了这个字眼，“是你上次说的那个……男朋友，钱涛涛吗？”
　　杜雅文迟疑了一下，“嗯”了一声。
　　“……他对你很好？”顾轩丞的语气依旧是淡淡的，淡的让杜雅文莫名的感到生气。
　　他哼哼一声：“是啊，涛涛对我很好，比你对我好多了……”
　　话一出口，杜雅文便及时堵住了嘴。
　　这是什麽烂比方，干嘛拿涛涛跟顾轩丞比，自己早就下定决心要把顾轩丞忘掉了，为什麽还总是把他摆在男朋友的位置来评判。这样，实在是太对不起涛涛了……
　　
　　顾轩丞低著头，看著眼前又变得神游天外的杜雅文，张张嘴似乎想要再继续说什麽，但最终还是深深的叹了口气，什麽也没说出口。




NO54

　　“顾总，入场时间到了，您看……”这时一个侍者匆匆走来，凑到顾轩丞面前彬彬有礼的问道。
　　顾轩丞“嗯”了一声，回头看看杜雅文：“白清当了你十来年的经纪人，他生日请你，你总不好半路逃走吧？既然到都到了，就一起进去吧。”
　　杜雅文想起过去白清为自己所做的种种，心中不由浮起一丝愧疚。说的也是，到都到了，无论如何也该把祝福送上再走。
　　见顾轩丞明显是在等待自己的模样，杜雅文只好加紧几步走到他身边，随後两人一起步入了会场。
　　
　　会场内的群星闪耀自是不必说，业内有头有脸的人物都出现了，其中甚至不乏一些过去连杜雅文都很少见的到面的娱乐公司总裁、负责人等，他不由心想，如果自己是个狗仔，进了这会场岂不是好像老鼠掉进了油缸……
　　
　　顾轩丞的出现在会场内也同样激起了一层不小的波浪，许多人物见到他便纷纷捧著酒杯靠过来攀谈，杜雅文怕被他们看出来，趁顾轩丞不注意就埋著头溜到角落里去了。
　　
　　杜雅文靠在角落里，随意打量了几眼在场内穿梭的名模们，其中有不少老面孔，不过年轻陌生的更多，想必是这些年里新近蹿红的了。
　　哎，岁月如刀，世上有几个人经得起岁月的磋磨，这一代新人换旧人的态势在模特行业中更是明显，一个模特从出道、成名到过气、冷冻，长的也不过在T台上混个十来年，短的往往只是几个月的功夫，人家就已经认不得你了。
　　就好比现在，这些人里头，又还有几个记得当年在模特圈内混的风生水起、如日中天的T台天王杜雅文呢？
　　
　　想到这里，杜雅文心思变的更淡，浅浅的抿了一口红酒之後就安静的坐在角落里一声不吭。
　　
　　“喂，你！我说，我们以前见过面吗？”正在杜雅文沈思的时候，谯羽那活似花孔雀般的身影又出现在了杜雅文的面前。
　　杜雅文在心中暗骂一声倒霉，随後低声下气道：“您是大明星，我是平头百姓，我们怎麽可能见过面呢？”
　　“没见过吗，可是我怎麽觉得你这麽熟悉呢？”谯羽又居高临下的打量了一会杜雅文，却依然百思不得其解，忽然他仿佛想起了什麽，“不对，你不是普通人，刚才我都看到了，那个顾轩丞认得你，而且还带你入了场。”
　　杜雅文在心中哀号：早就知道不该跟著顾轩丞入场，就知道会出事，这个花孔雀竟然比他看上去要聪明一点，竟然让他给察觉到了……哎，该怎麽敷衍他呢？说顾轩丞看自己可怜好心帮助自己吗？这话说出来连他自己都不信啊！说自己和顾轩丞其实是认识多年的老友？拜托，这不是搬起石头砸自己的脚嘛！
　　
　　就在杜雅文埋头冥思苦想的时候，谯羽的脸突然凑近：“你总是低著头，一定有猫腻！哼，让我看看──啊！杜，杜雅文？怎麽是你这个王八蛋？！”
　　既然被拆穿了，杜雅文自然也不再同他客气，抬头就是一句：“你才王八蛋呢，你全家都王八蛋！”
　　“什麽，你，你说我，”大概是这几年来都没人再敢这麽和他说话的缘故，谯羽被噎了好几秒才反应过来，“当年你一走我们大家都以为你被什麽老总给包养了，哼，现在看来你大概是被人家抛弃了吧，想来也是，就你现在的模样跟从乡下来的民工有什麽区别，看看你的衣服，地摊上捡的吧，还有你的腿，啧啧，是不是被你金主给打断的？哼，我早就知道，就你那张毒舌贱嘴，迟早会遭报应的！”
　　“你！”
　　不知道为什麽，只要一碰上这只叫做谯羽的自恋狂孔雀，杜雅文的火气总是能一步冲天，就算他平时再矜持再理智，只要一被这个笨蛋挑衅，他就忍不住想要像斗鸡一样顶回去。
　　
　　不过这次他却未能如愿，就在他准备好回嘴的瞬间，头顶传来一阵磨牙声：“杜雅文，好小子，你终於他妈的出现了……”
　　杜雅文的小心肝一晃，讪笑著回过头：“老不……不，白大人……”
　　“好啊臭小子竟然又放劳资鸽子！你知不知道我从几点开始就眼巴巴的守在门口等你啦，可是你！就是你！你竟然让我一个大寿星活生生的站在门口当了两个小时的门童都没逮著你！光是这样也就算了，最最混账的是我才一转身敬酒结果就发现你这家夥已经猫在角落里藏好了，你说你可不可恶？！你真以为我电话里说的先奸後杀是哄你玩儿的啊？！劳资告诉你，劳资已经在楼上开好房了，下了酒宴就把你活活做死！”
　　杜雅文被骂了一头一脸，楞生生的半天才缓不过劲来：“可是，你没给我请帖啊……”
　　“请帖，什麽请帖？！”
　　“就是你生日宴会的请帖啊，门口说……”
　　“你你你，你这猪脑袋！请帖是给外人用的，你是我祖宗，你不会报一下你的名字啊，你要说你是杜雅文，我看谁敢拦著不让你进来！”
　　“好啦我认错，白大人，息怒……”
　　
　　白清这才深深的喘了一口粗气，随後凉飕飕的瞄了杜雅文一眼：“我说，你这是什麽装束？乞丐装？做旧是够了，可是补丁破洞好像少了点……”
　　杜雅文一头黑线：“就算我穿的朴素点也不用这麽损我吧，老不死你的嘴果然越来越贱了。”
　　“什麽？朴素？如果你这种衣服也能够得上朴素的话那世界上还有乞丐装这种东西吗？”白清扯过杜雅文的衣角鄙夷的摸了摸，“好了，不管这个，先陪我去见几个老朋友吧，以前你翘班的事可都靠他们摆平的呢。”
　　白清说著就拽了杜雅文的胳膊想把他拉走，可杜雅文腿脚不便，这猛力的一扯立刻便将他拉的从座椅上跌了下来。
　　
　　伴随著“砰通”一声巨响，小半个会场的视线立刻被吸引了过来。




NO55

　　“哎呦，老不死你怎麽力气那麽大？”杜雅文苦笑著坐在地上，半天爬不起来。
　　白清这才将视线缓缓挪移至杜雅文的腿上，寒著声问道：“你的腿怎麽回事？”
　　杜雅文不在意的用拐杖将身体支撑起来，低头拍了拍衣摆：“没什麽，出去爬山的时候被小动物咬了一口而已。”
　　其实对於自己的腿伤，杜雅文已经不像过去那样在意了，抱著自己现在已经是有家室的人的心态来看，许多过去曾经执著无比的问题都会变得坦然，所以当他抬头发现白清一脸怒容瞪著自己的时候，有些茫然，也有些困惑：“你……怎麽了？”
　　
　　“我怎麽了？我都快被你气死了！你可是大名鼎鼎的国际名模杜雅文啊，你知道当年你的双腿保了多少万美元的保险吗？我时时刻刻注意著，关照著，从来不敢让你有个磕磕碰碰，结果现在倒好，你随随便便的就把腿给弄废了，你还问我怎麽了？！”
　　
　　时隔多年，再次领教白清的臭骂，杜雅文心有余悸，所以他也不敢反驳，只是低著头认错，因为他知道能够辩过白清的人不是已经进了棺材就是还没有降生。
　　
　　也正是因为白清这一通大骂，会场内所有人才惊讶的意识到，这个衣著朴素、头发凌乱、和流浪汉无异的瘸子，竟然是当年叱吒风云的T台天王杜雅文！
　　
　　想到他当年的风光，再比照他如今的境地，所有人都不由自主的抽了口凉气，继而纷纷将或是怜悯、或是惊愕、或是幸灾乐祸的目光向他抛去，而谯羽的反应更加夸张，他蹩起眉毛皱起脸，以一种好像看到一个巨型垃圾堆一般的表情一脸厌恶的退开杜雅文三米，捏著鼻子Y声Y气道：“你竟然是杜雅文？没想到几年不见你不仅变成了乞丐，还成了瘸子，做坏事果然是要遭报应的……”
　　
　　靠，劳资怕的是白清，不是你好不好？！少狐假虎威了！
　　杜雅文听到谯羽的冷嘲热讽，火气就腾腾往上直冒，他正准备恶狠狠的瞪过去再劈头盖脸骂到那只笨孔雀後悔从娘胎里生出来，然而这时肘上一股巨力传来，杜雅文又差点被拉了个踉跄：“老不死你干嘛啊，都知道我腿不好了……喂，喂！”
　　杜雅文努力摇晃自己的手臂，却怎麽也甩不脱白清的大手。
　　眼前的白清仿佛吃了一肚子的火药，两眼杀气凛人，凶巴巴的拖著杜雅文就往大堂电梯处跑，也不管自己身为宴会主角的身份。或许是因为他脸上的杀气太重，他面前的人竟没有一个敢拦住他，纷纷往两边靠，在人群中让出了一条通道。
　　这可苦了杜雅文了，手臂被捏的几乎要断掉也就算了，这老不死走那麽快做什麽，他知不知道自己是残疾人啊，拜托！
　　
　　就在杜雅文叫天天不应叫地地不灵的时候，顾轩丞微微侧过身，挡住了白清的去路。
　　白清杀气腾腾的视线挪移到顾轩丞脸上：“你干嘛？！”
　　“你走太快了。”
　　“劳资走的快不快，你管的著麽你？！”
　　顾轩丞摇摇头，看向白清身後的杜雅文，轻声道：“你走那麽快，雅文会跟不上。”
　　“你！”白清一口怒气发不出去，只好憋在心口，他狠狠喘了几口粗气後愤愤的瞪了顾轩丞一眼，这才重新拉了杜雅文向电梯走去，只不过这次速度却比刚才要慢上许多。
　　
　　随後的一路上白清都没有说一句话，气氛显得有些沈重，杜雅文怕惹恼了这位祖宗也就只好乖乖的装哑巴，跟在白清身後乘著电梯一路上了饭店高层，然後啪嗒，被推进了一个房间里。
　　
　　“说吧，从你当年离家出走以後一直到今天出现在这里，这中间到底发生了什麽？”
　　杜雅文呵呵傻笑了两下：“我刚才不是说过了麽……”
　　“你不肯说？那好吧，我来问你。”白清连一点思考的时间都没有留给他就开始了盘问，“你离开以後住在哪里，靠什麽维生？”
　　“嗯，就打打工呗……住在同事家里……”
　　“他们就没一个认出你来的？”
　　“他们都从农村来的，哪里见过我……”
　　“那别人呢，你别说你根本不出门，当年你的广告可是贴的满上海都是，我就不相信没人认得出你！”
　　“其实头发长一点，胡子留一点，衣服邋遢点，我跟普通人根本没什麽区别……”
　　“我找到你的时候，听说你和一个叫做钱涛涛的人住在一起，你们这是同居对不对？”
　　“吓？你怎麽知道……啊，不是，我是说……”杜雅文觉得有些尴尬。
　　“我怎麽知道，你竟然问我怎麽知道？！”白清逼上前撕开杜雅文的领子，“你看看你的脖子，上面红红紫紫的都是吻痕，都这样明显了，我怎麽还可能不知道？！”
　　
　　啊？！不是吧！！！
　　杜雅文连忙摸了摸脖子，可是什麽感觉都没有，难道上面真的有……
　　啊，那个笨涛涛！怎麽能往脖子上咬嘛！这下自己的脸可丢大了！
　　
　　“看这状况你们昨天的战况似乎还很激烈？！据我调查那钱涛涛不过是个三流杂志社的四流记者而已，他有什麽值得你喜欢，有什麽值得你付出的？你在模特圈里混了这麽多年，见过的帅哥美女那麽多，眼光怎麽老是这麽差！以前喜欢那个顾轩丞也就罢了，好歹人家有实力，有魄力，可是这个钱涛涛呢，我看他分明一点要发迹的迹象都没有，当定了一辈子的打工仔，你为什麽还要喜欢他？！”
　　“我喜欢他又不是喜欢他的钱！”杜雅文不甘道。
　　“没有钱他怎麽好好照顾你，难道就是像现在这样让你窝在一个四平方的奶茶铺里打工？就是让你受了腿伤却没办法治好？就是让你穿的这样落魄，这样狼狈，像个露宿街头的乞丐一样被别人看尽笑话？！”
　　“够了白清，你懂什麽！我喜欢涛涛，我就是喜欢他，我愿意变成这样还不行吗？！没有钱又怎麽样，顾轩丞没钱的时候可以跟我安安分分的在一起，後来他有钱了，结果怎麽样，他眼睛眨也不眨就把我给甩了，跑到别人身边去了！”杜雅文气的两眼通红，冲著白清大吼道，“钱有什麽好？我宁可跟涛涛过一辈子苦日子，也不要他离开我！”
　　“你！笨蛋！我可是为了你著想，你不要不知好歹！”
　　“要你管，你这老色狼！”
　　“臭小子，你这张臭嘴过了这麽多年还是一模一样！你以为老子先前是说来玩的麽，把劳资气死了就把你先奸後杀！！！”
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　最近很忙，每天只有4个小时空余时间，要吃饭洗澡，还要抽出时间来码字……
　　OTZ
　　但愿质量不要下滑太厉害……以後一定会好好修文的，谢谢大家^^（鞠躬）




NO56

　　白清的表情很凶恶，也很流氓，他将杜雅文的上身桎梏在墙上，努力冲冲的瞪著这个臭小子，好像真的要将他的衣衫撕碎一般，但熟知他的杜雅文却知道他其实只是气不过想吓唬吓唬他，所以杜雅文很不客气的喷笑出来：“行了吧老头子，年纪都一大把了你还做的动嘛，还是安份点吧……”
　　白清一听不由更加气闷：这小子简直就是天生用来克自己的嘛！打也打不得，骂又没什麽用，现在倒好，连威胁都威胁不住了！
　　见杜雅文在自己面前呵呵乱笑的模样，一辈子只有欺负过别人没被别人欺负过的白清恨得牙痒痒，对准那白皙乱晃的脖子一口啃下去：“让你笑，我要你笑！咬死你算了，小畜生！”
　　“靠，老不死你属狗的……”
　　
　　白清咬的并不重，杜雅文正想回侃几句，不过这时候酒店的房门却霍然大开，谯羽火急火燎的冲了进来，将杜雅文撞到一边，冲著白清大吼道：“不行，你不能碰他！”
　　白清眉头一皱，扶住杜雅文，冷冰冰的问道：“你怎麽在这里？”
　　谯羽并没有回答，而是执著的强调著：“白清，你不能碰他！”
　　“你在外面偷听？”白清危险的眯起双眼。
　　
　　每当这只老狐狸眯起眼睛时，就连杜雅文都会下意识的感觉到危险，缩起脖子，可是眼前的谯羽却好像丝毫感觉不到那种震慑似的，执拗的像只骄傲而又偏激的孔雀一样高高的昂著脖子，尖叫道：“偷听又怎麽样，我就是要好好盯紧杜雅文！你好不容易成了我的经纪人，为什麽他又要出现？！你是我的，你是我的，我不准你碰他，我不准你碰任何人！！！”
　　
　　杜雅文暗暗哦了一声，事实竟然是这样，原来谯羽一直以来针对自己是因为暗恋白清……
　　嗯，怪不得他每次看自己的眼神都跟看情敌似的……
　　
　　杜雅文又偷偷去瞄白清的表情，这个老色狼除了在自己面前以外总是一副拽的七万八万的模样，现在也是，他冷冷的注视著谯羽，连声音都像冰块一样刺骨：“我和雅文的事还轮不到你来管，你安心做好你的首席男模，我的私事你没有资格插手。”
　　“他杜雅文已经什麽都不是了，他都已经残废了，你为什麽还是这麽喜欢他？！我这麽多年来一直唯你是从，从来不敢忤逆你，我为了你入行，我为了你去学礼仪姿态，我为了你一步一步成为最有名的模特，为什麽你还是不肯正眼看我，为什麽你宁可被这个残废一点情份都不顾的甩掉，也不肯看看一直跟在你身後的我？！”
　　
　　不知为何，此时愤怒的大喊大叫的谯羽在杜雅文看来竟有点可怜，就连他身上花俏的过分的装扮，就连他平时那些可笑的姿势习惯都透著一丝可悲，他就像一只被雨淋过的孔雀，尽管尾羽依然鲜W，却显露出了自己原本瘦弱而卑微的外形。
　　
　　他的眼眶渐渐变红，然後两道清澈的眼泪从那双单薄的凤眼中流了下来，他固执的一遍一遍的诉说著：“为什麽你总是关心杜雅文过的好不好，总是关心他是不是开心，为什麽你就是不来看看我，为什麽你就是不来问问我这麽多年来有没有真正的开心过……他杜雅文被顾轩丞甩掉的时候还有你在一边安慰他，照顾他，可是我呢，我付出了那麽多，那麽多，那麽多……可你就连一个笑脸都没有给过我！！！”
　　
　　眼见谯羽哭的稀里哗啦毫无形象的模样，就连杜雅文都看不下去了，他侧眼看看白清，同样看到了他眼中的不忍。
　　哎，这对冤家，真不知道两边都在执拗些什麽！既然不忍，那就上去安慰啊，你板著个脸眼中再心疼有个屁用啊？！真是越活越回去了！
　　
　　杜雅文趁白清不注意，一把将他推到了谯羽身边。
　　白清回头，皱著眉：“喂，你……”
　　“我杜雅文十多年来承蒙你照顾了这麽久，还从来没有回报过，这次我就行行好，也助你一臂之力吧。”杜雅文笑著摆摆手，出了房间，末了还不要命的来了一句，“老不死，虽然我知道你年纪大了体力也不行了，但在美人面前还是要加油才好，不要丢了脸下不来台……还有谯羽啊，你就可怜可怜他，记得别把他一次都榨干了……”
　　回答他的，自然是白清四十八码的高档皮鞋，和谯羽尴尬到极点的怒吼──“杜雅文，你去死！！！”
　　
　　“不去不去~”杜雅文像蚊子一样哼哼两声关上了房门。
　　
　　然而，正当他得意的一塌糊涂偷笑笑的见牙不见脸之际，斜倚在走廊上的人影却让他高扬的嘴角直接垂了下去。
　　他怔立了半刻，才干巴巴的扯出一句不怎麽客气的招呼来：“顾总怎麽不在楼下应酬宾客，跑来这里看什麽热闹？”
　　顾轩丞闻言，轻轻按灭了烟头，然後缓缓直起身，低声道：“我是特意来找你的。”




NO57

　　“找我？”杜雅文冷笑，“我现在无权无势，无财无貌，你还来找我做什麽？”
　　顾轩丞走到杜雅文面前，好像听不出他口气中的冷嘲热讽，语气依然是平静的：“雅文，我在云南找到了中国最好的骨伤治疗的专家，他是中医世家的传人，他开的药方都是有价无市、万金难求的，只要他好好帮你治疗腿伤，你就肯定可以重新走路。只不过像他那样的高人，总是有些怪癖，无论我怎样请求、许下多少金钱他都不肯出山，只准别人去他那里治疗，所以……”
　　“所以？”
　　“所以，雅文，跟我一起去一趟云南吧。”
　　
　　眼前有一个这样文质彬彬、温文尔雅的人如此言之切切的恳求著你，估计大凡人都挡不住这架势，可惜杜雅文不是普通人，他也不是头一天认识顾轩丞，所以他知道这个人的一切神态口吻都不能当真，否则就会吃大亏。
　　因此他冷哼一声：“顾总，您把那位高人的联系方式告诉我即可，我可以让我的男友陪我去拜访他，您是日理万机的大忙人，就不劳烦你陪我这个瘸子折腾了。”
　　“就算再忙，我也一定要陪你去把腿伤看好，否则我不放心。”
　　
　　顾轩丞的神情很真诚，奈何在早有成见的杜雅文眼里看来却是无比虚伪──自己当初为了他就要去死了他都不管不顾，如今一个小小的腿伤而已他又跳出来演什麽大戏？！
　　
　　“够了顾轩丞！我告诉你，我杜雅文如今和你一点关系都没有，你不要再来管我的事，我的腿就算一辈子瘫了断了那也是我和我男朋友的事，轮不到你来关心！早在三年前，你就已经离开我的生活了，你已经没有资格了！”
　　杜雅文愤愤而又不耐的怒吼令整条走廊瞬间安静的可怕，顾轩丞双眼茫然的注视著虚空，良久，才仿佛自言自语般喃喃道：“那个钱涛涛，竟然让你这样依赖了吗……”
　　杜雅文闻言，自嘲一笑道：“呵呵，事到如今，我除了依赖他，我还能依赖谁？！”
　　顾轩丞听了，静静思考半晌，缓缓点头道：“你说的没错，当初，是我做的不妥，你离开我，现在和别人在一起，也是应该的。”
　　
　　杜雅文不想再看他忏悔的模样，他一方面感慨顾轩丞真是演技卓越，可以把当初的出轨用“不妥”两字轻轻带过，一方面他也在时时警告著自己、提醒著自己，不要再为这个人的黯然、失落而动容，你的怜悯和同情，他根本不在意也不屑！
　　他其实并不想和顾轩丞吵架，也不想向他埋怨、诉说委屈，他只是累了。
　　
　　“多说无益，把联系地址告诉我吧，我自己会去的……还有，这件事麻烦你了。”
　　“雅文，抱歉，我不能给你，你只能和我一起去。”
　　“为什麽？给我个理由。”
　　顾轩丞苦笑一声：“说出来你肯定不信，我只是想找个理由可以跟你多呆一会儿。”
　　“呵，真是感人……可惜我确实不信。”
　　“那也没办法了，”顾轩丞的唇角挂著温和的笑，口气却出奇的强硬，“这次云南之行，势在必行，就算你不愿意。”
　　“怎麽，你还能把我绑架了不成？”
　　“雅文，你应该知道的，如果我想让一个人做什麽事，就没有人可以拒绝我。”
　　
　　顾轩丞在杜雅文的心目中一直如同一只狡猾的狐狸，就算满腹阴谋诡计，面上却总是人畜无害般柔和，然而今天的顾轩丞却和过去有些不同，他似乎终於下定决心摘下脸上的面具，用真实的情感，真实的气势，真实的实力来面对杜雅文。
　　所以杜雅文会感到心惊，感到茫然，更感到困惑。
　　为什麽他冒著打破形象的危险也要逼迫自己和他一起去云南？这和他过去的行事作风太不一样了，他究竟在盘算著什麽，计划著什麽？自己究竟还有什麽利用价值值得他如此费尽心思的？
　　
　　然而一切的心思却在登上飞机以後便淡去了，杜雅文没想到顾轩丞所说的云南之行竟是如此紧迫，竟然让他连一个跟涛涛打一声招呼的功夫都没有。
　　杜雅文歪在窗边，看著机舱外面星星点点的灯光，胸膛因为刚才的长途奔袭依然微微喘息，尽管有豪车代步他自己根本用不著走几步路，但一路上的气氛却压的他有点透不过气。
　　忽然，他想到了顾轩丞。
　　他回过头，只见一片昏暗的灯光下，顾轩丞一身西装革履，端坐在不远处的座位上，专注而宁静的看著自己。
　　
　　这场景，熟悉的令杜雅文感到害怕。
　　过去的十多年里，这样的相处模式仿佛无时无刻不存在在他们两人之间，只不过当初是他看著顾轩丞的背影，而如今却变成了顾轩丞看著他。
　　杜雅文很清楚，苦苦凝望恋人背影时的甜蜜和辛酸、期待与焦躁，那种感觉，那种执著追求而又得不到的苦涩，他永远无法忘记，所以他更加不明白，现在的顾轩丞，要风有风要雨得雨的顾轩丞，为什麽要用这样复杂的眼神来凝望自己。
　　
　　为了打破尴尬，杜雅文轻咳两声，试图寻找话题：“对了，严小姐呢，怎麽不陪你一起去云南？”
　　话才说出口，杜雅文就想扇自己一个耳光，顾轩丞既然执意要带自己去云南，又怎麽可能把严娇带在身边，明知道自己遇到那个女人肯定少不了大吵一架……
　　“严娇现在就在云南。”
　　这次倒轮到杜雅文愕然了：“什麽，严娇在云南？为什麽？”
　　“我和她，将在香格里拉拍一组结婚照。”
　　
　　杜雅文听完一愣，随即喷笑出来：“顾总，我真是越来越佩服你了，不仅在事业上可以玩的一手遮天，在感情上，你竟然也能在严娇那样的大小姐眼皮底下玩手段……呵呵，怪不得我当年玩不过你，我倒真想知道，这天底下能玩过你的到底有谁？”
　　
　　舱内顿时再次陷入了沈默。
　　良久，顾轩丞才叹息一声：“雅文，我们难道必须成为敌人吗？那麽多年时光，我们都一起度过，我不想我们最後反而落得如此下场。”




NO58

　　舱内，顿时再次陷入了沈默。
　　良久，顾轩丞才叹息一声：“雅文，我们难道必须成为敌人吗？这麽多岁月，我们都一起度过，我不想我们最後反而落得如此下场。”
　　
　　杜雅文倚在靠背上，茫然的看著窗外，听著头顶广播中的轻歌曼舞，脑海中大片大片的回忆走马观花般从眼前滑过……
　　
　　他突然想起来，大概是在六七年以前，那时候顾轩丞的公司才成立不久，资金方面还很匮乏，一场突如其来的特大海难令他名下的保险公司背上了天价的赔偿款，资金周转不灵之下差点被强制宣布破产。
　　杜雅文依然记得，在那场海难之前，顾轩丞本来是从不抽烟的，然而就是那一场官司，竟让顾轩丞在家里的露台上抽了一整晚的烟，第二天嗓子都哑了。
　　
　　那时，杜雅文想当然的把顾轩丞的烦恼就当做自己的烦恼，把他的难处就当做自己的难处。
　　他拿出了自己在圈内闯荡多年所赚的全部薪酬为顾轩丞的公司垫付赔偿款，但依然无法彻底埋平亏损的巨大缺口，於是他让白清一口气接下了欧洲十来个大公司的邀约，在一周之内转战十多个国家和城市，在各大时装发布会、平面广告上频频露面，甚至连一些他原本看不上的广告、写真、杂志封面他也一声不吭的全部接下，只为了给顾轩丞赚来更多的救急资金……
　　那一周过去，杜雅文因为严重的睡眠不足和水土不服而消瘦了整整一圈，然而他的心里却是激动的，亢奋的，能帮助顾轩丞共度难关，这就是他最大的信念。
　　
　　然而，当他强忍著身体的不适匆忙走下飞机，拿著自己刚刚到手的支票火急火燎的赶回家时，迎接他的，却是空无一人的屋子，桌子上积著薄薄的灰，杯盏坐垫都和他离开时毫无二致，那个家冷清的可怕。
　　他不知道究竟出了什麽事，为什麽顾轩丞那麽晚了都不在家里，他甚至因为脑海中突然浮现的顾轩丞入狱的念头而吓得满头大汗，他惊慌失措的拨打顾轩丞的公司电话，却被告之他早已下班，他一遍又一遍的呼叫顾轩丞的手机，但却始终没有得到应答……
　　最後，还是白清找上门来，看到他面无人色的抱头缩在房间阴暗处後，冷哼一声，将一份热烫的报纸摔在了他的头上。
　　他拿下来一看，立刻就被那鲜红的标题吸引住了全部视线──“严家千金爱上穷小子，另类都市童话获承认？”
　　标题下方，是整整一个版面的巨幅照片，照片里首当其冲的就是顾轩丞，他还是自己离开时的模样，脸色不好，人很憔悴，尽管如此他在镜头前依然显得温文儒雅，风度翩翩，照片上的他，一手举在额前拨开镜头，另一只手则背在身後，轻轻牵著一个年轻女子，看架势似乎正在为她阻挡记者们的骚扰……
　　
　　看到那张照片的一瞬间，杜雅文的脑海中仿佛有什麽东西终於浮出水面，他颤抖著双唇，将标题下的报导迅速浏览一遍後才知道，在他远赴欧洲拼死拼活赚钱的几天里，顾轩丞竟然结识了橡胶业大鳄严奎之女严娇并与其迅速培养起了感情，严娇甚至公开宣称愿意下嫁给一穷二白的顾轩丞，引起全城乃至全国传媒一片哗然。
　　
　　在这篇报导横空出世之前，顾轩丞不过是一个在上海保险业辛苦打拼的底层私营业主，而在严娇公开声明以後，不仅整个上海滩，甚至大半个中国都忽然认识了这个出身贫寒却气度不凡的年轻人，也同时知道了他从一个落魄少年凭借自己的努力白手起家创办保险公司的事迹。
　　在严氏资金的强有力注入下，在如此声势浩大的舆论造势下，顾轩丞的保险公司几乎是在一夕之间起死回生，不仅如此，全国各地的业务订单也向雪片一样朝他飞去，短短几个月的时间，他的公司规模就迅速膨胀了两百倍，几乎是当年整个金融界的传奇。
　　
　　而相形之下，杜雅文所能做的，所能付出的，却是那样微薄。
　　就算他是国内外知名的顶级男模，就算他在业内辛辛苦苦挣扎了这麽多年，就算他不辞辛劳的跑去欧洲捞金，完成了他过去要整整一个季度才会完成的工作量，那又如何呢？他的权势、他的财富，怎麽可能和一个行业内的巨头相提并论？！




NO59

　　如果说，严氏集团的横空出现令杜雅文猛然意识到自己已不再是顾轩丞唯一的依赖，唯一的依靠，顾轩丞已不是当年那个可怜兮兮走投无路的弱质少年，他已经有了自己的人脉，自己的手段，有能力攫取到对自己有利的一切资源，那麽严娇的公开表态无疑是在一切醒悟、愕然之上雪上加霜，杜雅文瞪视著报纸上顾轩丞言笑晏晏、对女伴体贴照拂的模样，他的心中忽然变得茫然和疑惑──轩丞真的还爱著自己吗？又或者，他真的曾经爱上过自己吗？
　　
　　犹记得那天，杜雅文就一个人静静坐在客厅一角里苦等，终於在凌晨时分等到了回家的顾轩丞。原本想好的质问在看到一脸沈静的顾轩丞进门时突然褪去，杜雅文突然又愿意相信，或许这并不是他的本意，或许是他实在没有办法，或许这只是走投无路之下的权宜之计。
　　所以他只是安静的递给顾轩丞报纸，期待一个解释。
　　
　　顾轩丞的神情依旧怡然，毫不慌乱，他眼角一扫报纸，平静的问道：“你都知道了？”
　　杜雅文点头：“是，我知道了。你有什麽想跟我说的吗？”
　　然後，顾轩丞安静的看了杜雅文许久，那是一种令杜雅文至今都无法体会和理解的眼神，良久，顾轩丞才开口：“我无话可说。”
　　
　　无话可说？
　　是连解释都不想留给他，还是他觉得就算解释了也无济於事？
　　顾轩丞什麽都没有说，於是杜雅文只好默默的重复猜疑和否定的过程，他知道顾轩丞是一个有底线的人，他不想因为这件事而和他争吵，因为那样只会将轩丞推的更远。
　　
　　好在後来，顾轩丞的生活并没有和过去发生太多的变化，他依然每天埋首在办公室里办公，急匆匆的会晤，朝九晚五，连个休假的时候都没有，更不用提出去吃饭逛街陪女伴了。看到他这个样子，杜雅文微微放下了心，起码那个严娇还没有能力改变顾轩丞，改变他的性格和生活。
　　
　　然而，尽管如此，这个女人对於杜雅文而言依然是如鲠在喉，原因无外乎他总能在财经、娱乐杂志上看到他和顾轩丞在酒会上出双入对的模样，即时酒会并不频繁，但他们摆出的姿态却还是让杜雅文觉得心酸。
　　那种仿佛自己才是插足的第三者，自己才是应该黯然退场的小丑的感觉，在往後的三四年中，无时无刻不盘旋在杜雅文的脑海，直到最後他绝望之下几乎要从高楼上纵身跃下的那一刻，直到最後他一声不吭的放弃事业、放弃朋友、放弃白清，像败家之犬一样逃离的那一刻，那种感觉才渐渐消散，杜雅文才终於重新意识到，他的生活仅仅是他的生活，他的人生也仅仅是他的人生，他不能总是为了顾轩丞而自乱阵脚。
　　
　　其实在与顾轩丞一起生活的最後三年里，两人之间的感情已经淡到几乎要察觉不到，说是相敬如宾也好，说是老夫老妻也好，两人仿佛只是同居一起的室友，尽管住在一起，却总是默默坐著各自的事，就连偶尔的床事也是那麽心不在焉。
　　不过这依然无法令杜雅文放弃顾轩丞，放弃两人曾经相伴相依的十多年时光，唯有顾轩丞最後的那句“抱歉”，唯有他那姿态分明的选择和取舍，才是给予杜雅文最最致命的一击。
　　
　　於是，杜雅文像个丧家之犬一样狼狈不堪的连夜逃走了，那样的创痛，那样的尴尬，杜雅文不想听白清的安慰，也不想看别人的嘲讽，他只想偷偷一个人躲起来舔舐伤口以保全自己最後的尊严。
　　
　　所以，事到如今，顾轩丞竟然问他，他们最後为什麽会成为敌人？他们最後为什麽会落到这副田地？
　　杜雅文只有苦笑，“呵，你以为，我想吗……”
　　
　　
　　飞机最後平稳降落在昆明机场，随後便有两部商务车驶来，将顾轩丞和杜雅文载到昆明市区内一家五星级酒店。顾轩丞已事先派人在酒店里订好房间，这是一间包括两个卧室和一个会事厅的复合式客房，顾轩丞让杜雅文进去其中一间卧室休息後便坐在会事厅里，和几个助理轻声交流讨论起来，看样子似乎在叮嘱什麽事项，不过这都不是杜雅文想要关心的，他现在只想好好睡一觉，在此之前，先和涛涛打个电话吧。
　　
　　电话接通後，杜雅文才“喂”了一声就被听筒里传来的声波给冲击的振聋发聩，他只好将听筒举到最远，然後吼了一声：“涛涛，你轻声点！”
　　等电话那边的小子终於不像人猿泰山一样嚎叫以後，杜雅文才凑近话筒，听涛涛讲话。听的出来，那个金毛小子现下一定是又慌又乱急的团团转，杜雅文几乎可以在脑海中想象出现在涛涛紧张的抓著话筒往里喊的样子，他呵呵一笑，安抚道：“好了涛涛，慢点说，你连珠炮一样说这麽多我哪里听得清楚。”
　　
　　“好啦好啦，大叔你到底跑到哪里去了啊，你不是说去蹭完晚饭就回家陪我吃夜宵的吗，我买了蒸饺，买了小笼，还买了你最喜欢吃的贡丸汤，可是你怎麽还不回来啊！”
　　“涛涛，我在昆明。”
　　“昆明？昆明路？你跑到那里去干嘛，宴会已经结束了？”
　　“不是昆明路，是云南省会昆明。”
　　“──什麽？！”
　　杜雅文再次将话筒举远，揉揉耳朵苦笑。不过即使放那麽远，杜雅文还是听得到那金毛狮子的吼声：“大叔你怎麽莫名其妙跑到昆明去了？你去那里干嘛呀？──啊！大叔，你不会是被绑架了吧！！！”
　　绑架？这小子猜的还真准，顾轩丞这样将自己带到云南，和绑架其实也相去无二。但杜雅文还是耐心的和钱涛涛解释：“不是绑架，只是有个朋友在云南找到了可以治疗我腿伤的医生，所以带我来医治而已，所以我想我会在这里接受一段时间的治疗吧，或许要过半个月或者一个月再回去，所以你要在家里好好等我回去……”
　　“──什麽？！！！”金毛小狮子这回彻底炸毛了，“找到医生怎麽不跟我说一声呢，大叔这样过去什麽东西都没带，衣服也没拿，钱包也放在家里，怎麽办啊？！”
　　“这个倒是不必担心，我朋友会帮我办妥的。”
　　“不行不行，大叔去治腿了，可是我却留在上海，这样不公平！我还记得上次大叔复健的时候有多痛多难受，上回还有我陪在身边，可是这次呢，大叔要是痛了难受了想哭了还有谁来关心你安慰你给你怀抱啊？！”
　　“喂，臭小子，别说的我像个女人一样好不好，谁哭了……”
　　“我明明看到大叔眼眶红红的嘛！”
　　“好了好了，反正就是这样，你自己早点睡吧，不用担心我。”
　　“不行，我也要去昆明，我要去陪著大叔！”
　　这才轮到杜雅文惊呼了：“什麽？喂，涛涛你别来，这里没你住的地方，而且你来能干嘛呀，又帮不上什麽忙，瞎凑热闹。何况你还有工作呢。”
　　“不管不管，我就是要去！工作的话反正我可以调休，以後再努力工作补回去就是了。啊对了，昆明那里热不热，冷不冷，我到底拿衬衫好还是T恤好啊，对了我先去查查机票，行李箱好像塞在床底下吧，我去拿出来拍拍灰……”
　　“涛涛，我告诉你别来啊！”
　　“大叔你早点睡哦，明天早上就可以英俊帅气的我了，是不是很开心啊。那我先挂咯，要把大叔的衣服也一起带上呢，好了拜拜拜拜！”
　　“喂，等等，你别来啊臭小子！──喂？喂！！！”
　　
　　然而无论杜雅文再怎麽大呼小叫，电话里还是传来了嘟嘟的忙音，他无力的挂断电话，扶著额头坐到沙发上──哎，涛涛那个笨蛋，怎麽就打定主意追过来了呢……
　　
　　不过杜雅文虽然嘴上这麽说，嘴角却微微上扬了几度。
　　那个笨蛋啊，才一会儿没见，却有点想念呢。




NO60

　　不过，杜雅文最後还是没有等到涛涛。
　　
　　凌晨五点，杜雅文就被客房外一阵规律到诡异的敲门声给惊醒了，他披上睡衣匆匆下床，将卧房门推开些许，从缝隙中偷偷的往外看。
　　他看到顾轩丞同样披著睡衣从卧房中出来，然後出去打开了门，一个头发花白、身著黑色西装的男人走了进来，径直走到沙发前坐下，接著他开了口，声音也和他周身的装扮一样一板一眼：“顾少爷，我家小姐已等候你多日，你什麽时候才上路？”
　　顾轩丞坐在他对面，说道：“昆明附近产业众多，我总要去巡查一下再走。”
　　那男人继续说道：“产业的事不劳顾少爷操心，我们严氏集团的生意自然有我们严氏的一干老臣来打理，一时半会还出不了乱子，倒是大小姐在云南等了顾少爷这麽久，如果你再在路上耽搁，小姐恐怕又要担心，所以奉劝顾少爷还是早点启程为好，也免得我们这些老仆为难。”
　　顾轩丞思考了一会儿，淡然答应：“好，我明天就出发。”
　　“不行，你今天就得走，我已经派人备好车，顾少爷把随身要带的东西收拾收拾，等会就上路吧。”
　　“为什麽要这麽急……”
　　“少爷怎麽能让大小姐久等？”
　　顾轩丞沈默片刻後终於点头：“也好，那等会就走吧，不过我必须要带上一个人。”
　　“顾少爷是说那个姓杜的瘸子吗？”
　　“……你调查他？”
　　“既然顾少爷就要成为我们大小姐的夫婿，接手我们严氏的产业，当然要将你的人际脉络调查清楚，否则如果混入了卧底岂不是糟糕？不过那个姓杜的，顾少爷可不能带在身边……”
　　“为什麽？”
　　那男人冷笑一声，道：“这其中的道理顾少爷自然清楚，难道还非要我说出来？听说过去十多年那姓杜的一直和顾少爷住在一起，这其中的猫腻，不用我说，大家心知肚明。我本来就不赞成大小姐和你在一起，不过既然大小姐执意，那顾少爷就该自重些，怎麽还能把这种不清不楚的人带在身边？”
　　
　　 “敢说老子不清不楚？你他妈才不清不楚呢！”杜雅文一听就不乐意了，推开门愤愤的冲出去，“我和顾轩丞之间的事是我们俩的事，轮得到你这个外人来置喙麽？！还有，我告诉你，要不是你家顾少爷逼我跟著来，我才不屑跟著你们走呢！严娇是你们的大小姐，可不是我的大小姐，你们把她当块宝，我可不当她回事！”
　　
　　不等对面那男人露出怒容，顾轩丞走过来按住了杜雅文的肩膀，令他坐在沙发上：“好了雅文，三叔也没有恶意，他只是……”
　　“他没有恶意？”杜雅文难以置信的看著顾轩丞，“你瞎了眼是不是？他瞧不起你，更瞧不起我，你竟然还说他没有恶意？！”
　　“好了，别生气了，”顾轩丞暂且安抚下杜雅文之後，转身正色对那个“三叔”说道，“三叔，我可以答应你等会就启程去和小娇会面，但你也必须答应我的条件。”
　　“三叔”冷冰冰的视线挪到杜雅文身上：“他？”
　　顾轩丞点头：“没错，我必须让他和我一起走，他的腿伤还等著医治，凭良心，我不能把他抛下不管。”
　　“三叔”的目光在顾轩丞和杜雅文身上来回巡视，终於还是冷著声答应了：“带上可以，但必须让我派人看著，我不允许他破坏你和大小姐的婚事。”
　　
　　婚事？他们，要结婚了吗……
　　
　　顾轩丞点头答应下来：“无妨，三叔有顾虑也是应当的。那三叔就先到外面稍候吧，我和雅文准备准备就下去。”
　　“三叔”的唇角露出一个讽刺的微笑：“顾少爷哪里的话，您马上就要成为我们大小姐的丈夫了，等到老爷将一干生意交给你打理，我们所有人就都得唯顾少爷马首是瞻了，您现在对我这个老仆这麽客气，岂不是要折杀我了？”
　　顾轩丞面上不变，笑著将“三叔”送出门外，但杜雅文却分明看到，在房门扣上的一刹那，顾轩丞的眼神有多可怕。
　　
　　
　　车是豪车，内里空间宽敞，只是塞了两个由三叔派来的保镖以後就显得有点拥挤了。那两个保镖的目光很锐利，很刺人，好在杜雅文从来就不怕众人的关注，所以他很自在的歪坐在座位上，别著脑袋问顾轩丞：“我们去哪？”
　　“香格里拉。”
　　“去那儿做什麽？”
　　“帮你疗伤，还有，结婚。”
　　“呵呵，结婚啊，”杜雅文笑笑，看著顾轩丞，“那就提前给你道一声恭喜了。不过严大小姐兴致倒是好，不去夏威夷、赌城那种热闹地方结婚，倒跑到香格里拉去？”
　　“那是严娇的父亲严奎的意思，他笃信藏传佛教，相信香格里拉是全世界最後一片净土，也是最後一片被圣光照拂的大地，所以他希望我和严娇能够在那里举办婚礼，接受上天的祝福。”
　　杜雅文嗤笑：“呵，你岳父倒是为你们著想。不过你们结婚为什麽还要拉上我？你该知道我没那麽好修养心平气和的看你和那个女人结婚的。”
　　
　　顾轩丞抬头看了杜雅文一眼，没说什麽，只是将视线静静的转到窗外。




NO61

　　香格里拉地处青藏高原东南边缘、横断山脉南段北端，在“三江并流”的腹地，全州平均海拔三千多米，有四千米以上的雪山四百七十座，以其辽阔广袤的高山草原、原始森林以及星罗棋布的高山湖泊而著称於世。
　　
　　顾轩丞一行从昆明市区出发，沿著省际公路一直向西北前行，一路不停的行进了整整一天之後，终於在黑夜之中悄悄驶入了香格里拉迪庆州。
　　因为沿途海拔的不断攀高，外界的温度也在一路走低，路上车内有空调装置还不觉得，下车时车门才开出一条缝，一股寒流立刻袭入原本温暖的车厢，令杜雅文狠狠打了好几个喷嚏。
　　正要下车的顾轩丞回头担心的看了一眼杜雅文，沈默片刻後，将身上的风衣脱下小心的拢在杜雅文身上：“这里是高原，现在又是晚上，外面很冷，你自己当心点别著凉了。如果有什麽高原反应，记得找人来通知我。”
　　杜雅文用风衣牢牢裹住自己，没有去回应顾轩丞，一声不吭的跟在他身後下了车。
　　
　　车队停靠的地方是一个规模相当大的藏氏庄园，庄园正中是几幢六层楼高的藏氏楼房，这些楼房外形古朴粗犷，但进到里面却会发现其中的装饰完美糅合了现代与传统的特色，将普普通通的藏居改造成了舒适美观的奢华别墅。
　　
　　在高原上凛冽的寒风中匆匆步入屋内，明亮的灯光瞬间令疲惫不堪的杜雅文感觉好了许多，在适应屋内的亮度之後，他跟在顾轩丞身後扫了一眼屋内的情况。
　　这是一个中西合璧的宽阔客厅，此刻四五个中年男子正坐在客厅一边的沙发上讨论著什麽，见到三叔领著顾轩丞和杜雅文进来，他们纷纷回过头来，站起身鞠躬道：“三叔。”
　　三叔面无表情的冲他们点点头，问道：“大小姐呢？”
　　“在楼上……”
　　
　　话音未落，众人的目光汇聚到从旋梯上款款走下的粉装女子身上：“大小姐！”
　　严娇今天的妆容一如往常那般精致端庄，她在众人注目下从容漫步的走到顾轩丞身前，这才缓缓绽开笑容道：“轩丞，你来啦。”
　　顾轩丞点点头：“恩，才刚下车，抱歉让你久等了。现在都这麽晚了，你怎麽还不睡？”
　　严娇含羞带怨的瞟了顾轩丞一眼，嗔道：“知道你还在路上颠簸，我哪里放心的下，他们都劝我早早上去休息，可是我翻来覆去就是睡不著，刚想下来喝点牛奶，没想到你就到了。”
　　顾轩丞闻言，对著严娇温柔笑道：“有三叔陪同我一起来，你还有什麽好担心的？为这微不足道的缘故就打搅了你的美容觉，你不觉得很不值麽？”
　　严娇被顾轩丞逗得轻轻笑起来，身子轻轻往前靠，就要倚上顾轩丞胸膛，可就在这个时候杜雅文却突然从顾轩丞身後探出半个脑袋，严大小姐一看，一脸的笑容顿时阴沈下来。
　　
　　“杜雅文？！”严娇指著杜雅文，难以置信的惊呼道，“你怎麽会在这里，你不是三年前就离开了麽，为什麽又突然之间冒出来了？！”
　　
　　杜雅文这才想起，之前与严娇唯一的那次遭遇，严娇其实并没有认出落魄的他，在她的印象中杜雅文应当从三年前开始就从她的视线里消失的无影无踪了。
　　对於严娇的疑问，杜雅文冷笑著指了指顾轩丞：“是他带我来的，来参观你们俩的婚礼。”
　　
　　在听到“婚礼”这个字眼之後，严娇仿佛意识到了什麽，方才脸上的慌乱神色通通隐藏了起来，身为大小姐而与生俱来的优越感重新浮了脸庞：“哦，原来你是来参加我和轩丞的婚礼的，那可真是稀客了。三年不见，不知道当年红极一时的男模杜雅文境况怎样？”
　　严娇的视线在杜雅文的身上傲慢的寻梭著，直到看到他右臂下的拐杖时，忽然笑了出来：“看起来，我们的顶级男模过的并不好，这是什麽东西，拐杖麽？杜雅文，你怎麽把自己的腿给摔断了？呵呵，看来老天还真是难得开了一回眼……”
　　
　　杜雅文一看这女人这副小人得志的模样心里就来气：“严娇，你什麽意思！”
　　然而还没等他滔滔不绝的骂下去，顾轩丞就一把按住他的肩膀，站到了他的身前。杜雅文从顾轩丞的肩头往前面看，这才惊觉客厅内的那几个中年男子以及其他的保镖们，几乎在他怒气冲冲叫出“严娇”这个名字的一刹那就面色不善的站起身来，虎视眈眈的看著他，好像只要他胆敢再对严大小姐出言不逊，就会立刻扑上来拧断他的脖子一样。
　　杜雅文从来都不是怕事的主，但是面对这种敌众我寡的场面，他还是有些心惊。不知道为什麽，从这些人的身上，杜雅文可以敏锐的感觉到杀气，这种杀气并不是如今那些在街上混的小喽罗们可以具有的，而是必须真的在手下出过人命的人才能拥有的。
　　所以，杜雅文毫不怀疑，若是自己敢再侮辱严娇一句的话，这些人一定会毫不手软的让自己生不如死。
　　
　　一片冷寂的对峙中，顾轩丞温和而坚定的嗓音忽然在杜雅文身前响起：“各位，天色已晚，大家辛苦一天也都累了，还是各自回去休息吧。雅文他不懂规矩，大家不必理会他，权当他胡言乱语就好。小娇，不要生气，让大家都回去休息吧，好不好？”
　　那最後一句在杜雅文听来尤其不舒服，因为他分明听的出言语中隐隐的哀求，他没想到顾轩丞在严娇面前竟然会如此放下身段，究竟是顾轩丞爱她爱的深切，还是眼下为了自己求情的缘故……
　　
　　严娇冷漠的目光从顾轩丞和杜雅文的脸上来回寻视，最後，她冷哼一声转过身道：“如果再有下次，我可不再饶他。顾轩丞，你记住，这都是你欠我的。”
　　说完，严娇就头也不回的上了楼，而客厅内却依然保持著一触即发的状态。
　　
　　杜雅文站在顾轩丞的身後，忽然觉得这幢普普通通的藏式民居竟然好像一个龙潭虎穴，四面八方都是恶意的目光和危险的气息，只有护在他身前的顾轩丞，才是唯一一个令他感到心安的人，也是他在这里唯一的依靠。




NO62

　　晚上，顾轩丞并未和严娇同住，而是在客房区内找了一个房间随便睡下，杜雅文就住在走廊的尽头，顾轩丞的对门，向阳面是一片宽阔的落地窗，如果是在白天，应当看得到远处皑皑的雪山和碧蓝的湖水，只是在这寒冷的晚上，只是漆黑的一片。
　　
　　高原的夜晚是寒冷的，虽然屋内有制暖设备，但杜雅文依然听得到落地窗外寒风刮过时呜呜作响的鬼泣声，他裹著厚实的藏式手工毯，躺在绵软的床上，想著这一路行来时所遇到的种种诡异的情状。
　　
　　杜雅文原本一直以为，严家应当是正正当当的橡胶业大鳄，而顾轩丞也应该依然是业界闻名的保险业新贵，不过现在看来，事实好像和他想象的迥然不同。如果是正当的行业，为什麽楼下那些严家老人们身上会带著那麽重的江湖气，如果是普通的生意人，哪里用得著请那麽多的保镖随同身边？
　　不仅如此，对於严家的一些辛秘，顾轩丞好像知道不少内情，只是似乎又不被严家人所接受。
　　杜雅文尤记得多年前顾轩丞刚刚下海闯荡时，跑遍了多少公司企业，碰了多少次灰，吃了多少回闭门羹，但他从来都是不屈不挠、腰板挺得直直的，绝对不会像现在这样事事妥协，一切依著那严大小姐的意思来，好像连自己原有的脾性都给磨灭了。
　　
　　这些年，轩丞真的变化了许多，变得连他都不认识了……
　　
　　想到方才楼下的情况，杜雅文也自知不妙，为了了解严家更多的情况，他从温暖的被窝里爬起来，披上睡衣，轻轻敲响了顾轩丞的房门。
　　深夜之中的敲门声格外响亮，为了不引起严家人和保镖的注意，杜雅文只好挨在门上轻轻的叩，可是叩了好几十下，顾轩丞的房门依然纹丝不动。就在杜雅文泄气想要回去补眠的时候，房门却忽然开了，一丝冷气从房门之中涌出来，令杜雅文狠狠打了个喷嚏，他摸著鼻子疑惑的去看顾轩丞：“这麽冷的天，你怎麽不开暖气？”
　　
　　出奇的，顾轩丞身上的睡袍竟然很是凌乱，一件深蓝色的睡袍只是堪堪搭在他的肩上，连大半个胸脯都露在外面。
　　顾轩丞的脸隐在黑暗中，看不清神色，他的嗓音听起来很憔悴，沙哑的好像被石子磨过一样，不过尽管如此，他的语气依然是温柔的：“雅文，这麽晚了，有什麽事？”
　　
　　杜雅文敏锐的感觉到此时顾轩丞身上散发出来的不同以外的气息，这种气息令杜雅文感到陌生和莫名的恐惧，他皱起眉头，问道：“轩丞，你怎麽了？你没事吧？”
　　
　　“不，我没事，”顾轩丞扶著房门，对杜雅文说道，“只是那麽晚了，你有什麽事要找我吗？如果不是什麽紧要的事，可不可以明天再来，我现在很累。”
　　
　　感觉到对方声音中那藏也藏不住的疲倦，就算脑海中有再多的疑问，杜雅文也不忍心打搅顾轩丞睡眠了，於是他拢拢睡袍，点点头：“那好吧，你早点休息，我明天再来找你。”
　　
　　“好。”顾轩丞轻轻说道，“你也安心休息，今天的事不要放在心上，我会好好护著你的。明天一早，我就陪你去看那个治疗腿伤的医师。”
　　
　　杜雅文点点头，转身就回到了自己房间。
　　
　　
　　重新躺在柔软的床上，杜雅文听著窗外凛冽呜鸣的风声，辗转反侧，无法入睡。他越睡越睡不著，越想越觉得不对劲，不仅是这个严家不对劲，这个屋子不对劲，就连顾轩丞，也很不对劲。
　　方才顾轩丞的样子，让他觉得既陌生又疏远，虽然说著关心自己的话，但语气之中却隐隐带著一种奇异的情绪……
　　
　　那是一种怎样的情绪呢？
　　仔细体会的话，可以感觉到焦虑，不安，慌乱，似乎还有些急躁，就好像想要快点让自己回房睡觉一样！
　　
　　杜雅文忽然意识到，顾轩丞是有什麽东西想要瞒著不让自己知道。
　　刚才顾轩丞房内不同寻常的寒冷，他隐在灰暗中的脸庞，憔悴的声线，通通成为了令杜雅文感到困惑的疑点。
　　
　　他越是回想就越是肯定自己的猜测，不安在思绪之中一步一步加剧，直到杜雅文变得坐立难安，再也安定不下心神。
　　突然，杜雅文从床上跳下来，随便裹上睡袍，重新扑到对面的房门上“咚咚咚咚”敲门。
　　这一回，他再也不会被顾轩丞三言两语打发回来了！




NO63

　　“咚咚咚，咚咚咚。”这次杜雅文敲门敲的比方才要更急迫，可是等待的时间却比刚才还要长。
　　轩丞到底在屋子里做什麽，为什麽到现在都不来开门？这个疑问令杜雅文变得不安和焦躁：“顾轩丞，你他妈给劳资出来，你到底在搞什麽鬼？别以为老子是好糊弄的！”
　　
　　“雅文……”房门轻轻开了一条小缝，顾轩丞的声音从里面传出来。
　　杜雅文迟疑了一下，还是走了进去：“轩丞？”
　　
　　“砰”的一声，几乎在杜雅文进门後的一瞬间，房门突然之间在他身後轰然关上，杜雅文的眼前顿时一片黑暗。
　　
　　“怎麽回事？轩丞，你在哪里？”突然陷入在一片漆黑寒冷的世界中，让杜雅文有些茫然和无措，但他很快安定下了自己的心神，伫立在黑暗之中，开始寻找房间里的顾轩丞。
　　
　　方才将他叫进房间里的，的确是顾轩丞的声音，可是顾轩丞为什麽自己不来开门呢？为什麽自己进门後房门会莫名关上呢？屋子里又为何是一片黑暗，顾轩丞此刻又在哪儿呢？
　　这些问题一直在杜雅文的脑海中盘绕，可他却毫无头绪，他想走到房间深处去看看，可是脚下才迈动一步，就好像踢到了什麽东西。
　　他惊疑不定的蹲下身，这才发现脚下正横亘著一团巨大的黑影，再侧耳细听，又能听到从这团黑影中传来的低沈粗重的喘息声。
　　
　　杜雅文心中一震──“轩丞，是你吗？！你怎麽了？！”
　　屋内无光，一时又找不到电灯的开关，杜雅文转身就想去打开房门，但脚踝却被一只手紧紧抓住：“不要开，咳咳，不要开门……”
　　
　　一听顾轩丞嘶哑的嗓音，杜雅文立刻慌了。他不知道顾轩丞到底发生了什麽事，到底是什麽事情才会让一向坚韧坚强的顾轩丞变成现在这个样子！
　　“好，我不开门！你告诉我电灯在哪儿，我要把这该死的屋子弄亮，我要看看你！”杜雅文低吼道。
　　“不要开，不要看……”顾轩丞低低的恳求道。
　　“不行！你不让我开灯，我就去开门！你到底有什麽东西要藏著掖著不让我知道的？！刚刚我就觉得不对了，现在更是完完全全不对劲！顾轩丞你到底怎麽了？我跟你虽然散夥了，但好歹朋友一场，你有什麽东西不能告诉我的？！要是有什麽难处，我也可以帮你啊！”
　　
　　静默半刻，顾轩丞终究还是长长的叹了一口气，随後，屋内的光线就渐渐明亮了起来。
　　一瞬间，顾轩丞侧缩在玄关墙角处、衣衫凌乱、憔悴不堪的模样，完完全全落入了杜雅文的眼中。
　　
　　看清顾轩丞的样子後，杜雅文的心猛地一沈，他凑过去将顾轩丞凌乱的额发拂到脑後，手指触碰到顾轩丞的额头，感觉一片冰凉。
　　杜雅文焦急而不慌乱的为顾轩丞拉好睡袍：“轩丞你怎麽了？为什麽身体那麽冷？你之前在楼下的时候不是还好好的吗？怎麽突然之间就变成这样了？”
　　顾轩丞的面容很憔悴，脸色泛著恐怖的青白色，他也知道自己现在的样子吓到了杜雅文，所以他勉强勾起嘴角，冲杜雅文笑了笑：“不要担心……”
　　“喂，你都这副样子了，我不担心才有鬼！”杜雅文一边说，一边用力将顾轩丞从地上扶起来，让他躺到床上去，“虽然你当年背著我劈腿让我颜面大失，但我不是那种睚眦必报的小人，你要是生病了，我是不会见死不救的，所以你瞒我做什麽，笨蛋！”
　　顾轩丞闻言，只是勾勾嘴角，却没说话。
　　
　　躺到床上以後，顾轩丞显然舒服了很多，但他却又动手将自己的睡袍解开了。
　　看到一片白花花的光洁胸膛又袒露在眼前，杜雅文气的几乎跳脚：“顾轩丞，你搞什麽鬼，想色诱我吗？！”
　　顾轩丞吃力的抬抬眼：“我热……”
　　“热你个头啊，身上那麽凉，还喊热！”
　　顾轩丞不说话，但手下不停，依然颤颤巍巍的解著睡袍和睡裤上的带子，好像想要把自己脱的精光。
　　
　　“喂……顾轩丞……”
　　顾轩丞将睡裤褪到一半，忽然抬起头：“雅文……你怎麽还在这里？”
　　“什麽？”
　　“你今天不用赶通告吗？……”
　　“哈？！”
　　──什麽鬼东东！劳资不赶通告很多年了！
　　
　　“今天……”顾轩丞忽然全身一震，双眼之中的迷茫突然被驱散，他好像意识到方才自己说了什麽，轻声说著，“抱歉，我刚才……我糊涂了……”
　　
　　病到出现幻觉了？这麽严重！
　　杜雅文顿时精神一凛：“我还是下楼找医生给你看看吧，就算他们严家人想把我剁了，我也不能放你这麽七荤八素的病著。”
　　“不用……”顾轩丞轻轻摇头，在床上呆呆的躺了一阵，双目中又渐渐浮起茫然的神色来，“雅文，抱歉，我不能告诉你……”
　　“告诉我什麽？”杜雅文敏锐的察觉到，此时此刻的顾轩丞和平时很不一样，他卸去了平日里滴水不漏铜墙铁壁般的防备，就像一只难得张开贝壳的蚌一样，好像有什麽一直被他隐藏在骨子里的东西，正要吐露出来。
　　
　　手背上突然传来一丝冰凉，杜雅文下意识的低头，看到一只光洁修长的双手正按在自己手上，随後，一股巨力从手上传来，杜雅文的视线猛然下挫！
　　
　　当一切平稳下来时，杜雅文怔怔的发现，自己正像一只难看的章鱼一样伏趴在顾轩丞的身上，下巴就枕在顾轩丞那宽阔结实的肩窝处，而後者潮湿起伏的呼吸，就堪堪喷洒在自己的耳根。呼吸间所带来的热烫的温度，令杜雅文感到一阵迷茫，许多年前与轩丞相拥而卧时所感受到的温暖，仿佛死灰复燃一般，重新涌了上来……




NO64

　　“雅文……”顾轩丞的鼻息，就在杜雅文的颈窝处喷吐，他张开双臂紧紧的将杜雅文桎梏在怀里，痛苦的低吟著杜雅文的名字。
　　
　　多年後再一次与顾轩丞如此贴近，杜雅文像一块木头一样呆呆的不知该作如何反应，他全身僵硬的任由意识不清的顾轩丞拥抱著自己，仿佛拥抱著一个梦。
　　杜雅文不知该推开他，还是回抱他，此时此刻的顾轩丞褪去了平素的疏离和坚强，就像一个病弱的大男孩般本能的需索著温暖。
　　
　　这是杜雅文第二次看到顾轩丞流露出这样脆弱的神情，第一次是在十多年前顾轩丞的父亲在病床上痛苦气竭的时候，那时的顾轩丞举目无亲、无家可归，除了那个在医院的病床上奄奄一息濒临去世的老父亲，他一无所有。
　　因为父亲病重，他独自一人背起了家中的千万赌债，因为没有高等学历，他只能在薪酬相对较高的酒吧、夜总会里打工还债，杜雅文第一眼看到他的时候，他正被讨债人围堵在酒吧後巷里，忍受著丧心病狂的殴打和辱骂。
　　
　　时隔这麽多年，杜雅文依然记得顾轩丞当时的模样。
　　他的身上穿著一件朴素的白衬衫，上面粘满了尘土和血迹，他的头发被讨债人揪的凌乱不堪，脸颊、嘴角、眼窝处都是骇人的乌青和脓肿，最严重的伤情大概是他被木棍砸破的额角，血流仿佛止不住似地从额头潺潺而下，将他大半张脸都染成了血红色，地上同样是一滩触目惊心的血迹，几乎让人怀疑他会不会因为鲜血流尽而死去。
　　
　　在几个讨债人的围殴下，顾轩丞始终抱著脑袋蜷缩在墙角，一动不动的任由他们殴打和踢踹，没有呼痛，也没有求饶，他安静的像一个死人。
　　
　　
　　当时的杜雅文，为了发泄过高的工作压力而偷溜到酒吧放松，因为嫌酒吧里人声太吵，他叼著香烟立在後巷阴暗处缓气，也因此目睹了整个围殴过程。
　　看到那个穿著白衬衫的男孩子一声不吭的忍受了所有降临在身上的棍棒和拳头，杜雅文很好奇，为什麽他可以这样坚持，这样硬气，那样的殴打和辱骂都可以一言不发的全数忍耐，开始时杜雅文觉得顾轩丞是懦弱，但当从棍棒间隙中看到大男孩的眼神後，杜雅文知道自己错了。
　　
　　拥有这样如黑豹般冷冽眼神的男孩，怎麽可能是懦弱的呢？
　　他在蛰伏吧，他在忍耐吧？他默默忍受著眼前的一切，其实心中却在暗暗的下决心吧？杜雅文饶有趣味的想象著，当有朝一日这男孩能够一步登天的时候，这些曾经殴打、辱骂过他的人们，下场不知会有多惨……
　　
　　杜雅文悠悠的吐出一口烟，抬眼瞟了瞟身後灯红酒绿的酒吧，心想：这里，不是能让这个男孩腾飞的地方。不，或许可以，但不知要花费他多少年的青春，多麽大的功夫……
　　难得见到这麽好玩的戏码，为什麽不轻轻的推波助澜一下呢？相信这个大男孩，一定不会让自己失望，他将演出的好戏，绝对值得自己期待。
　　
　　所以，当那些讨债人拖著棍棒骂骂咧咧的走开以後，杜雅文踱到一身血污的顾轩丞身前，问他要不要一个翻身的机会，顾轩丞抬头看了一眼杜雅文，又低头看了看自己血迹斑斑的手心，毫不犹豫的点下了头。
　　
　　
　　可以说，就是从那一天开始，杜雅文和顾轩丞两人的命运，便从此无可逆转的纠缠到了一起，在往後的二十多年中，尽管他们的身份、权势、脾性都发生了翻天覆地的变化，但两人的命运却始终牵绊在一起，就好像两根为了夺取营养而彼此交缠、彼此争斗又彼此依靠的藤蔓一样，二十多年里他们始终是彼此的生活重心，不管是朋友、情人还是敌人，直到最後杜雅文功败垂成、弃甲而逃。
　　
　　杜雅文和顾轩丞共同度过了人生最美好的年华，就算如今两人已分道扬镳、形同陌路，但他们曾经共有的往事，他们并肩走过的风风雨雨，依然像埋藏在心底深处的陈酒一般，一旦揭开封印，那些熟悉的回忆，那种心动的感觉，那一段曾经令杜雅文付出所有都执迷不悟的痴狂爱恋，就会在刹那之间像海啸一般铺天盖地的将他埋没。
　　
　　
　　杜雅文怔怔的被顾轩丞紧紧拥抱著，他呆呆的望著顾轩丞近在咫尺的脸，感觉自己好像又回到了二十岁的那一年……
　　
　　他们曾经那样的激情相拥，
　　他们曾经那样的用尽全力来拥有彼此，
　　他曾经认定了顾轩丞就是自己一生一世、永不言弃的伴侣，
　　他曾经真的想要和顾轩丞一起走下去，一同度过人生的十年，二十年，三十年……一直到彼此携手老去……
　　
　　他真的曾经很爱很爱，很爱很爱，很爱很爱他……
　　
　　可是为什麽，後来竟会变成了那样？
　　为什麽顾轩丞竟会冷漠的拒绝自己，转而投入女人的怀抱？为什麽他要那样冷酷的对待自己，连自己命悬一线的时候都不肯出现？为什麽原本温柔的他，竟然可以变得那样狠心、残忍、决绝……
　　
　　沈郁的往事在杜雅文的眼前一幕一幕的浮现，他静静的望著顾轩丞眼角隐隐流露的皱纹，看著顾轩丞恍然中用力的抱紧他，苦苦的一遍一遍呢喃著他的名字：“雅文，雅文，我对不起你……”
　　
　　杜雅文苦笑。
　　事到如今，说再多的对不起又有什麽用？这句抱歉已经来的太晚，太晚，他们已经再也回不去当初……
　　
　　
　　眼泪毫无预兆的突然从杜雅文眼中崩落，杜雅文怔怔的看著滴落在顾轩丞脸上的泪水，鼻子一酸，又哭又笑的骂了一句：“傻瓜……”




NO65（出现吧，涛涛！）

　　“雅文……”顾轩丞忽然喃喃道。
　　“什麽？”杜雅文问了一句，却过了很久都得不到顾轩丞的回应。他於是疑惑的抬头去看顾轩丞，却愕然发现顾轩丞面色就像白纸一样苍白，双眼呆滞的睁著，毫无焦距，全身从原本的冰凉，缓缓开始发热，没过一会就变得非常烫人。
　　杜雅文直觉的感觉到顾轩丞病了，而且病的厉害，他想下楼去找医生，可是顾轩丞的手臂却像两根铁棒一般焊在了他的身上，让他连起身的动作都完成不了。
　　“轩丞，放开我，我去叫医生。”
　　
　　但意识不清的顾轩丞却好像没有听到杜雅文的话，不仅没有松开，反而抱的更紧，就好像要把他嵌进自己的身体里一样：“妈，不要走……妈……”
　　
　　靠，这混蛋，做什麽乱梦呢！竟然把他当老妈了！
　　杜雅文愤愤的挣扎著，一边挣扎一边吼：“顾轩丞，劳资看你病的真是不清！还不让劳资下去给你找医生，你想一口气病死是不是？！”
　　
　　被杜雅文这麽冲在耳根一顿吼，顾轩丞好像清醒了一些，他木然的目光渐渐焦距到杜雅文脸上：“雅文……？”
　　“你终於认得我了？”杜雅文欣慰道。
　　“雅文，你不要死……”
　　
　　靠……
　　“顾轩丞！你到底发什麽神经！你清醒点看看我，我好端端你在这里，你干嘛要咒我死！”杜雅文气的大喊。
　　可是顾轩丞却好像完全没有听到杜雅文在说什麽，他只是一直瞪著茫然的双眼，一遍又一遍的说著：“雅文，不要死……雅文，不要死……雅文不要跳，不要跳……”
　　
　　不要跳？什麽不要跳？
　　突然一个念头蹿过杜雅文的脑海，令他瞬间安静了下来，难道顾轩丞说的是当年他差点就从酒店楼上一纵而下的事情？可是，顾轩丞当时不是在严娇的身边吗？他怎麽知道自己差点就要跳楼了？
　　杜雅文还来不及细想，顾轩丞却出状况了。
　　
　　好像看到了什麽恐怖的场面似的，顾轩丞突然目眦尽裂，大吼一声“雅文！”，随後全身剧烈的痉挛起来，他痛苦的在床上颤抖著、抓挠著，仿佛全身的经脉都在被人狠狠抽动一般，周身肌肉都绷的僵直。
　　随著“撕拉”一声声响，绸制床单被顾轩丞一手抓破，他像一只垂死的野兽一般，面色青白，满嘴血痕，但他的嘴里却依然口齿不清的叫著：“雅文……雅文……”
　　
　　杜雅文惊愕的看著眼前顾轩丞可怖的模样，根本不敢相信眼前这个好像发了狂似的人就是白天那个风度翩翩的金融新贵顾轩丞。
　　而且常识告诉他，顾轩丞这个样子根本不像是在生病，反倒更像是犯了毒瘾！
　　──可是，这怎麽可能呢？！！
　　若是顾轩丞生病了还好办，可如果是毒瘾发作，自己该怎麽办呢？！
　　
　　看到顾轩丞翻来覆去痛苦痉挛的模样，杜雅文又是惊诧又是焦急，在这个完全陌生的地方，他连一个能叫来帮忙的人都没有！想打电话，可是不知道其他人的号码，想要出门叫人，可在刚刚挣扎的过程中，他的拐杖被踢到了很远，没有拐杖的他，完全是寸步难行！
　　
　　
　　慌乱之中，杜雅文吃力的支起上身，瞪著浑身抽搐的顾轩丞，思忖著自己是不是该干脆一点，一拳把他敲昏，可是还没等他下手，失去理智的顾轩丞似乎感觉到了近处的威胁，他瞪大双眼，一把将杜雅文拉扯到了床上，随後翻身压在他的身上，双手死死的卡住杜雅文的喉咙，一寸一寸的掐紧：“我杀了你，杀死你……”
　　
　　杜雅文猝不及防之下被顾轩丞偷袭成功，死死压在身下。右脚吃不住力，他只好用双手拼命去掰顾轩丞桎梏在他颈喉处的双手，可顾轩丞却仿佛将他看做了杀父仇人一样，一点都不肯放松，反而双手越加用力，几乎将杜雅文的气道完全紧扼，连一口气都吸不到！
　　
　　杜雅文的脑子里乱哄哄的闪过许多念头──看来顾轩丞真的是他的天敌、克星、仇人，想他杜雅文坎坷半生，难道现在竟然要被自己的前男友掐死在情敌别墅里的床上？！这消息要是放出去，他杜雅文估计是要被当成所有人的笑柄，流芳百世、遗臭万年了！
　　
　　突然，他越来越模糊不清的脑海里浮现出了钱涛涛的模样。金光灿灿的刺o头、笑意盈盈的娃娃脸，还有永远也传不腻的纯白套头衫、松垮牛仔裤……
　　他忽然想起来，涛涛说过要去昆明找他，涛涛说怕他一个人孤单寂寞，要来陪他，涛涛还说，“大叔你早点睡哦，明天早上就可以英俊帅气的我了，是不是很开心啊”……
　　涛涛还说了什麽呢？杜雅文忽然想不起来了……
　　他为什麽想不起来了……
　　
　　因为呼吸不到新的空气，杜雅文的力气变得越来越衰弱，他的肺好像烧灼了一般痛苦的起伏著，收缩著，想要从血液中汲取更多的氧气，可是却无能为力。杜雅文的双眼凸了出来，张大的嘴巴像几近渴死的鱼一样拼命的张大著，喘息著，但压制在他上方的顾轩丞却已完全失去理智，一点不肯放松。
　　杜雅文的脸涨的通红，他像垂死的动物一样痛苦的做著最後的挣扎，可是他没有力气，他真的没有力气了……
　　
　　
　　“偶买噶！”
　　就在这时，窗外忽然传来一声惊恐至极的吼叫，一个全身包裹著黑衣，只留出一头金黄短发的年轻人正像蜘蛛人一样紧贴在房间的落地窗上。
　　当埋藏在阴云之中的月亮终於将月光洒进激战正酣的房间时，年轻人终於难以置信的瞪大了圆圆的双眼──“大叔！！！”




NO66

　　自从得知自己最最亲爱的大叔被人绑架以後，钱涛涛便一路马不停蹄的从上海飞到昆明，又从昆明追到香格里拉，好不容易溜进这栋别墅，千辛万苦的爬上二楼，钱涛涛正想找个窗户爬进房子里去，却阴错阳差的看到了眼前这令他触目惊心的一幕！
　　
　　自己最最喜欢的大叔，就那麽一动不动的仰面躺在床上，而一个男人正坐在他的腰际，伏在他亲爱的大叔身上，动过来又动过去！！！
　　
　　──天啊，这个混账是谁？
　　他怎麽敢，怎麽敢趴在他的大叔身上？！
　　大叔你怎麽竟然乖乖的让他压？！快点反抗啊，快点推他踢他揍的他落花流水啊！
　　
　　窗外的钱涛涛自是不会知道，他的大叔现在并不是不想反抗，而根本是无力反抗。
　　钱涛涛看著屋里的这一幕，心里涌上一种“捉奸在床”之後的委屈，他想著自己这一整天匆匆忙忙风尘仆仆的一路追到这里，本来想和大叔高高兴兴的碰面，再和大叔一起回到上海去，结果却看到了大叔和别人滚床单！
　　钱涛涛心里又是委屈又是气愤，见大叔在那人身下一动不动，“乖顺”异常，他怒上心头，抡足手臂──一拳，将落地窗击了个粉碎。
　　因为这里是普通客房，落地窗又是观景窗，所以并不是钢化玻璃，钱涛涛这饱含怒气的奋力一拳，令整片玻璃像流淌的水银一般碎落，玻璃碎片坠到楼下发出了巨大的响声，立刻有三四个保镖从屋内奔出，大喊道：“怎麽回事？出事了？！”
　　
　　不过钱涛涛可管不了这些，他一个纵跃滚进客房，像红了眼的公牛一样怒气冲冲的跑过去把顾轩丞推到一边。
　　受了钱涛涛这力道十足的一推，顾轩丞身子一歪滚落到了床下，而差点就要窒息而死的杜雅文终於呼吸到了新鲜空气，他张大嘴巴大口大口的呼吸著，一边呼吸一边咳喘，钱涛涛一看煞是心疼，连忙跑过去拍他的後背：“大叔你怎麽了？怎麽咳那麽厉害？要不要紧？！”
　　
　　深深吸了几口空气後，杜雅文模糊的视线好不容易渐渐清晰起来，当看到眼前那张方才还在脑海中浮现过的娃娃脸时，他几乎以为自己是在做梦：“涛涛？！咳咳，你怎麽会在这里？！”
　　杜雅文又吃力的看了看四周，问道：“轩丞呢，轩丞到哪里去了？咳咳！”
　　
　　钱涛涛一听大叔咳嗽一停就忙著找那个男人，气的两眼通红：“大叔！你还在咳嗽诶！你管那个人干嘛啊？！我钱涛涛气量再大，看到你和别人滚床单还是会气的要死的诶！大叔，你快点跟我解释啊，快点告诉我你和他没有任何关系，快点告诉我都是我看错了，都是我误会你了啊！大叔，我已经气得快失去理智了，你要是什麽都不解释，我一定会杀了他的！”
　　
　　杜雅文好不容易停下咳嗽，又听了钱涛涛这一番歪论，气得恨不得刚才自己已经被一把掐死：“滚你个鬼床单啊？！少废话，快让开！”
　　杜雅文扶著不便的右腿，吃力的蹭到床边去看仰躺在地上的顾轩丞，只见後者已经面目青白，口吐白沫，杜雅文不知道这是不是毒瘾发作後的症状，但他起码也知道现在顾轩丞情况非常不妙。
　　
　　正当杜雅文慌乱的不知该如何是好时，客房的房门突然被轰然打开，四五个人高马大的保镖一脸警戒的奔进屋内，见到立在屋内的钱涛涛，三两下就把钱涛涛制住按在了墙上。
　　见到钱涛涛被瞬间制服，杜雅文心急如焚，但眼下顾轩丞的状况却更让他焦躁，他怒吼道：“顾轩丞他就要死了，你们还不快过来看看！”
　　
　　杜雅文虽然腿脚不便，只能坐在床上干吼，但他一怒之下的气势却十分惊人。被他这麽一吼，几个保镖这才注意到仰躺在地上、情况不妙的顾轩丞，纷纷惊呼道：“顾先生？！他怎麽了？！”
　　“少废话，快打电话叫医生！再晚就救不回来了！”
　　被杜雅文这麽一提醒，这些保镖这才七手八脚的用对讲机联系起来。或许是看到顾轩丞此刻可怕的模样，他们的口气也很急促，医生在三分锺之後便急匆匆赶到了屋内，同医生一起来的还有严家的大管家，三叔。
　　
　　医生为顾轩丞做了一番急救之後，顾轩丞的脸色和呼吸总算平稳了下来，可是眉宇之间依然是痛苦的神色，全身也依然微微痉挛著。
　　三叔冷峻的扫了一眼，往後轻轻一挥手，立刻有一个年轻人走过来，将一支注射剂注入顾轩丞手臂内。
　　片刻之後，顾轩丞脸上的痛苦顿时消减了很多。
　　
　　杜雅文眼睁睁的看著这一切，却无力阻止，他沈著脸问三叔：“你给他注射了什麽？”
　　三叔冷冷瞥了杜雅文一脸，冷笑道：“你不是已经猜到了麽？现在只有毒品能救他的命。”
　　
　　尽管先前已经料到顾轩丞是犯了毒瘾，但当猜想被验证时，杜雅文还是愕然的睁大了双眼：“你说什麽？轩丞他真的吸毒了？这怎麽可能？！”
　　杜雅文注视著此刻仰躺在床上，闭著双目、面容平静的顾轩丞，根本不敢相信方才差点要把自己掐死的人就是那个温和冷静的顾轩丞，可是现在他的颈间依然留著红紫的掐痕，他的喉咙也依然连呼吸都很疼痛，这一切的一切都在告诉杜雅文一个事实──顾轩丞真的吸毒了！
　　
　　一想到曾经那样踌躇满志、那样坚毅自律的顾轩丞，如今却完全败露出一副瘾君子的模样，杜雅文下意识的就觉得这一切一定不是顾轩丞自愿的，一定是有人陷害了他，让他染上了毒瘾。
　　想到这个可能性，杜雅文的目光毫不迟疑的聚焦到了三叔身上，他愤怒至极的瞪著三叔：“是你，是你害的轩丞染上毒瘾的？！”
　　
　　三叔闻言，微微诧异，但随即脸上露出一丝阴冷的微笑：“没想到你竟然猜的这麽准……没错，就是我让顾轩丞吸毒的，不过我可没有逼迫他，顾轩丞可是自愿享用毒品的。”




NO67

　　“这不可能！”
　　杜雅文好歹也认识顾轩丞这麽多年了，轩丞在他的心目中一直是一个颇为洁身自好的人，学生时代根本滴酒不沾，直到後来下海做生意了才在心烦的时候稍稍抽一点烟。所以当三叔说顾轩丞是自主吸毒时，杜雅文压根就不相信，然而三叔眼中信誓旦旦的神情却又莫名让他感到心惊，难道……不，不可能的。
　　
　　杜雅文低头看著顾轩丞安睡的模样，他的眼圈下泛著黛色，嘴唇很苍白，很枯燥，就像一个久病不愈的人一样，虚弱而憔悴，带著不健康的面色。杜雅文开始後悔为什麽之前没有注意到顾轩丞的异状，先前看到顾轩丞苍白的脸色时还以为他只是对高原的气候不太适应，所以也没多加注意，谁知道事实竟是这样。
　　
　　但是想到刚才三叔所说的，杜雅文心中又泛起不少疑问。
　　如果顾轩丞是主动吸毒的，那他应当在身边备有平常所需的毒品才对，为什麽还会毒瘾发作呢？
　　
　　注意到杜雅文落在那注射器上的视线，三叔心下了然，冷笑道：“不是顾轩丞自己不要粉，而是大小姐想要帮他戒掉毒。可惜顾轩丞吸毒又不是一朝一夕的事情了，戒起来哪有那麽容易，大小姐还是太天真了。”
　　
　　杜雅文听了，心中微有触动，一直以为严娇只不过是个被他父亲宠过头的骄傲自私的女人，没想到在对待顾轩丞的问题上，她倒是一往情深，也知道要帮他戒毒，而不能害了他。
　　
　　“不过这麽大的动静，严娇还会不知道吗？你们又替轩丞注了一剂，严娇难道不会生气吗？”杜雅文问道。
　　三叔目光一错，突然嗤笑起来：“呵呵，你不说我倒差点疏忽了，既然要瞒过大小姐，看来也只有让你，和这个年轻人一起消失了。”
　　
　　──消失？！
　　杜雅文愕然抬头，这个三叔该不会是要杀人灭口吧，把他和钱涛涛一枪一个解决掉？！
　　好在事实并未如他想象中那样发展，三叔只是叫人将杜雅文和钱涛涛一起关进密室里留待处理，临走前，三叔还提醒道：“封住他们的嘴，路过走廊时记得轻声，不要惊扰了大小姐休息。”
　　 
　　被三叔手下的人带走时，杜雅文很是配合，既没有反抗也没有抱怨，倒是钱涛涛，看到杜雅文被人毫不当心的从床上拽起随後摔倒在地上时，他就像一头被激怒了狮子一样大喊大叫，拼命想要跑过去把杜雅文扶起来，但他的挣扎很快被遏制，一个利落的手刀令他瞬间消音。
　　
　　
　　当钱涛涛从昏厥中清醒过来时，头颈依然痛的要命，他昏沈沈的睁开眼，发现自己身在一个非常昏暗的房间里，四周异常安静，连一点风声、鸟声都听不到，就好像安装了隔音设备一样。
　　头颈依然疼的好像断掉了一样，钱涛涛想抬起手去揉揉，结果手却没动，他这才发现自己的双手被人用胶带绑在了身後，双脚也是，於是他只好蹭著背後的墙壁让自己一点一点坐起来。
　　费了老半天功夫，他才终於可以靠著墙壁坐好，他长长的舒了一口气，用肩膀擦了擦下巴上的汗珠。
　　
　　好不容易没那麽难受以後，钱涛涛这才想起来──这个莫名其妙的地方是哪里？自己怎麽会在这里？
　　接著，他愣生生疼的厉害的脑袋好不容易运作了起来，他终於想起之前自己是被人敲晕了，而自己被敲晕的原因是……
　　──大叔！
　　
　　一想到杜雅文，钱涛涛立刻紧张了起来，他睁大眼睛到处看啊看啊，可是哪里都找不到杜雅文，急得他大吼：“大叔！你到哪里去了？！”
　　突然，他的大腿被人轻轻蹭了一下，他吃惊的低头，看到自家大叔就安静的伏在他的腿边。
　　然後钱涛涛发现，大叔的手脚也被人捆了起来，嘴上还粘著宽宽的胶带，因为之前大叔和那个顾轩丞搏斗的关系，大叔的衣服很是散乱，睡袍的腰带只是堪堪维系著，松散的衣襟根本遮不住他白皙的胸膛和瘦削纤长的锁骨。大叔的头发也很是凌乱，松散的洒在耳边，露出了两道秀气的剑眉，还有一双动人心魄的眼眸……
　　
　　“哎呦！大叔你干嘛撞我啊？！”钱涛涛从恍然中清醒过来，低下头问道。
　　
　　杜雅文朝天连翻了三个白眼──拜托，这都什麽时候了？竟然还色咪咪的盯著他看？！什麽时候看不行？有这麽欲求不满吗？等以後回到家里，他就每天穿著内裤在家里走来走去让这个臭小子看个够！可是现在拜托这个笨蛋警醒一点好不好，先把他嘴上该死的黏胶撕掉，他有话要说！
　　於是杜雅文一边怒气冲冲的继续瞪钱涛涛，一边“呜呜”的努力告诉他自己不能说话的现状，可是这一切却竟然只是让那个笨蛋脸上飘起了两朵红云！！！
　　
　　──“大叔，不要再蹭我的腿了……很痒的……”




NO68

　　杜雅文瞪著依然兀自飘著两朵红云的钱涛涛，简直是叫天天不应，叫地地不灵──天啊，怎麽会有这种傻乎乎的笨蛋？！他难道没有看到他嘴上的胶带吗？他难道没有感受到他凌厉的杀气和锋利的眼刀吗？！
　　无奈之下，杜雅文只好拼命蹭著钱涛涛坐起来，然後努力将头伸到那个笨蛋面前去，让他看到自己嘴上那金光灿灿、碍眼至极的胶带。
　　
　　当然，杜雅文不会想到的，他这一番动作竟然只是让钱涛涛脸上的红晕变得更加明显。
　　“大，大叔……在，在这里吗……不，不太好吧……”害羞的金毛小狮子磕磕巴巴的说道。
　　
　　──神啊，让我死去吧！！！
　　杜雅文突然陷入深深的挫败之中，他很怀疑，自己当初怎麽就会对这个笨到无可救药的傻瓜一见锺情，二见倾心的呢？是不是当时视力不好，看走眼了……是的，一定是这样的……
　　
　　“大叔你怎麽啦，怎麽忽然那麽沮丧？是不是因为……我，我拒绝你了……”
　　
　　靠……我放弃了……
　　
　　“诶？大叔你嘴上有胶带，是不是想让我帮你把这个撕掉？”
　　
　　苍天啊，你终於开眼了……
　　杜雅文赶忙点点头，用眼神示意钱涛涛快撕。
　　不过虽然知道了大叔的想法，但事情进展的却并不顺利，钱涛涛此刻的坐姿是倚靠在墙上的，因而双手都被压制在身後，根本碰不到杜雅文的脸，更不论说去撕什麽胶带了。
　　杜雅文也发现了这一点，左思右想一阵，突然冒出了一个主意。他重新将脑袋凑到钱涛涛面前，将胶带边缘贴在了钱涛涛嘴边。
　　
　　钱涛涛被这突如其来的亲密接触吓了一跳，不过方才色迷心窍时的恍惚已经慢慢褪去，神志清醒之後，钱涛涛也知道此刻并不是你侬我侬的时候，他小心意会了一下大叔的眼神，然後忐忑问道：“大叔，你是让我……咬下来？”
　　杜雅文拼命点头：孺子可教也。
　　
　　“那好吧，大叔，你凑近点……”
　　
　　钱涛涛缓缓俯下身，就著杜雅文仰起头的姿势，小心翼翼的凑到杜雅文的唇边，当自己都能感受到自己喷出的热烫鼻息後，他小心的用牙齿咬住胶带一角，然後用力的往外一撕──“撕拉！”
　　
　　“咳咳，好疼！胡茬都被粘下来了，痛死了！”终於可以说话了，杜雅文长长的舒了一口气，因为撕胶带的缘故，杜雅文的脸上呈现出一片粉红，看起来有一些好笑，但钱涛涛却只觉得心疼。
　　他看了看杜雅文僵直的右腿，问道：“大叔，刚才他们那麽粗鲁的把你拉过来，你没摔坏吧？”
　　杜雅文漫不经心的看了自己的腿一眼，说道：“没什麽大碍，只是有些擦伤，过几天就好了。”
　　看到钱涛涛一副心疼的不得了的模样，杜雅文心下感动，但还是适时的转移了话题：“涛涛，你是怎麽找到这里来的？这里是严家的私人别墅，你竟然也混的进来？”
　　
　　
　　一想到自己一路追来时艰辛的旅程，钱涛涛在杜雅文面前立刻委屈了起来：“大叔，这次我为了找到你，真是费了很大的功夫啊。先是连夜坐飞机赶到昆明，可是先前又忘记问你酒店的名字了，所以我只好一家一家酒店的找，可是找来找去都没看到大叔的名字，却发现了那个顾轩丞住在一家大酒店里，我觉得很不对劲，想进去找找看大叔在不在，可是那酒店的服务员真是不通情理，我好说歹说都没让我上去，所以我就只好等在那酒店外头，想等到大叔出来。”
　　“然後你就在酒店外头等了一夜？”杜雅文愕然道。
　　钱涛涛嘿嘿笑道：“其实也没多久，三四个锺头而已，当中我还开了会小差，打了会瞌睡……”
　　看到钱涛涛眼眶边隐隐约约的黑眼圈，杜雅文很是心疼：“那後来呢？你看到我了吗？”
　　
　　“看是看到了，可惜大叔被那麽多人围著，我刚想跑过去叫你，你就上了那辆黑乎乎的车子，开走了。所以我就连忙叫了一辆出租，想跟上你的车子。可是谁知道啊！你们竟然不在昆明市区里转，而是上了省际公路，而且一开还不得了，竟然开了好几个锺头都不停下！我口袋里的钱通通交给了出租车司机还不够，最後还是在一个荒郊野岭的地方被司机一把，推下了车……”一想到自己本来就不多的路资竟然通通奉献给了出租车司机，钱涛涛就万分肉痛。
　　
　　“然後呢，你又是怎样跑到这里来的？”
　　
　　说到这里，钱涛涛就嘿嘿笑了起来，他很想手舞足蹈的跟大叔讲讲自己这段传奇的旅程，只可惜手脚被缚，让他得意洋洋的神情打了点折扣：“後来啊，我就一个人沿著公路一直一直走，走了一会儿，刚好碰上一个藏族商人从城里进货回乡下，所以我就坐著他的三轮货车走了一段路，再後来下了三轮货车，又刚好遇到一个藏民的马队，他们见我走的那麽累，就好心的让我骑他们的马赶路，跟马队分开以後，又碰上一个老汉驾著牛车路过，我求他载我一程，然後他就答应让我坐著他的牛车赶路啦！”
　　
　　说完这些，看到杜雅文脸上露出心疼的神色，钱涛涛连忙嘻嘻笑道：“其实我还要谢谢大叔呢，要不是大叔，我也不会有机会骑马还有坐牛车，等我回了明光社将给同事们听，他们一定羡慕的不得了呢！这一路上虽然辛苦些，但是只要一想到马上就可以追上大叔了，我就觉得一点都不累了！”




NO69

　　大概笨蛋的运气总是要比常人要好一些吧。
　　听完钱涛涛这一路寻来的际遇後，杜雅文的脑中就只剩下了这个念头。
　　
　　不过他转念又想，严家这栋庄园这麽大，保镖这麽多，涛涛又是怎样通过层层守卫爬进来的呢？不仅如此，如若不是顾轩丞突然发病，涛涛应该根本不会被严家发现的吧？
　　不得不说，作为一个偷偷摸摸侵入他人宅邸的不速之客而言，钱涛涛的运气实在是好过头了。
　　
　　
　　虽然兴高采烈的说著自己传奇般的经历，然而钱涛涛脸上的倦意依然是藏也藏不住的，看到他眼下挂著黑眼圈一边说话还一边打哈欠的模样，杜雅文很想探出手去揉一揉他那一头失去光泽的金发，可惜双手被缚，杜雅文只好叹了口气，将脑袋靠在钱涛涛的肩膀上，轻声说道：“辛苦你了，涛涛。”
　　
　　脖颈上突如其来的温热气息令方才还哈哈大笑、洋洋得意的钱涛涛瞬间紧绷，他瞪著圆圆的大眼，艰难的咽下一口唾沫，浑身上下一动不敢动，磕磕巴巴道：“没，没有什麽的……只，只要大叔没事，我就放心了。”
　　
　　忽然，杜雅文想起方才涛涛狠狠挨了几下保镖的老拳，也不知伤的重不重：“刚才他们打你的地方，还痛不痛？”
　　钱涛涛一愣，随即咧嘴大笑，露出比阳光更灿烂的笑容道：“不痛啊！”
　　杜雅文沈下脸：“说实话。”
　　“真的不痛啊……哎呦，大叔你干嘛……”钱涛涛狠狠吸了口凉气。
　　“轻轻一碰就疼成这样，竟然还说不痛？哎，可惜现在也没有伤药，也只好忍忍了。”
　　
　　看到大叔一脸痛惜的模样，钱涛涛心中虽然暗爽不已，但也舍不得大叔为自己难过，所以他左思右想找话题来转移大叔的注意力：“大叔啊，那我们现在怎麽办？那些人把我们关在这里是要做什麽？”
　　他又看了看四周封闭的墙壁，皱起眉头道：“窗户也没有，狗洞也没有，怎麽可能逃的掉嘛……”
　　
　　杜雅文摇摇头：“不用逃，会有人来救我们出去的。”
　　“谁？”
　　“顾轩丞。”
　　
　　“顾轩丞？！”若不是手脚被缚，钱涛涛一定会跳起来，“大叔你不说还好，说起来我就来气诶！这个家夥为什麽好端端的要把大叔带到这种地方来？来了也不好好照顾你，竟然还掐著脖子坐在你身上诶！那个混蛋，大叔的豆腐都让他吃尽了！”钱涛涛一脸愤慨。
　　
　　喂，那不是重点……
　　
　　钱涛涛又凶巴巴的看著杜雅文：“就那种混蛋，大叔为什麽还要想著他，为什麽还要指望他来救？难道他会比我更可靠吗？！”
　　他骄傲的挺挺健硕的胸膛，似乎想让杜雅文将更多的注意力放在近在咫尺的他的身上。这种小朋友一般幼稚的表现，实在是令杜雅文又好气又好笑。
　　
　　“涛涛，过来一点。”
　　“啊？”健硕的小朋友困惑的睁大双眼。
　　
　　杜雅文嘴角挂起轻浅的微笑，凑过去，在钱涛涛的脸颊上轻蹭了一下：“省点力气，别乱吃飞醋了，你知道的，我喜欢的是你。”
　　“啊……”呆掉了。
　　“早点睡吧，养足了精神才有出去的希望。”
　　“啊……”继续呆。
　　“地上太硬，睡在我腿上吧。”
　　“啊……”依然呆。
　　“嘴巴张那麽大，记得别流口水，不然你就死定了。”
　　“……”
　　
　　那一夜，在那个昏暗、静谧、阴冷的空间里，杜雅文和钱涛涛相拥相靠著度过了一整个晚上。
　　只不过入梦前，杜雅文还记得钱涛涛将头枕在自己的腿上昏昏欲睡，而当第二天醒来的时候，自己却是仰躺在钱涛涛的怀抱里。
　　怪不得，怪不得就连夜晚的梦都变得温暖，原来就是这个人的体温……
　　
　　
　　第二天为两人打开禁闭室大门的果然就是顾轩丞，他的面色依然可以用惨白来形容，眼睛下方是浅浅的青黛，不过从眼神中杜雅文却可以看出，他已经恢复了正常。
　　
　　见到钱涛涛怀抱杜雅文的模样，顾轩丞的目光一闪，几不可查的别过头，轻声道：“出来吧，我带你们去洗漱，然後吃早餐。”
　　
　　“喂，姓顾的，你还有脸来！”钱涛涛此时已经拼命从地上爬起来，像虾仁一样又蹦又跳的叫嚣著，“你昨天差点把大叔害死知不知道，现在竟然像个没事人一样跑来叫我们吃早餐，你到底有没有良心？！”
　　
　　顾轩丞没有去理睬钱涛涛的怒斥，而是转过头仔仔细细看了看杜雅文脖子上的淤痕，当见到那些已经深到发黑的指痕後，一贯面无波澜的顾轩丞脸上也不免流露出了懊悔、疼惜的神色。
　　他想要伸出手去触碰，但指尖才抬高了一寸，却又被他收了回去。
　　“雅文……对不起……”手，在身侧用力的握成了拳。
　　
　　
　　杜雅文风淡云轻的笑了笑：“你知道，我会原谅你的，过去我还会恨你当初的狠心，只是现在，我对你却连恨都恨不起来了。”
　　当看到顾轩丞刹那变得更差的脸色以後，杜雅文的脸上反而变得愈加平静：“恨，实在是太累，现在我的心里已经填的很满，再也塞不下别的东西了。”
　　
　　顾轩丞的嘴角抿的更紧，双眼也变得更加幽深，听完杜雅文的话，他有一瞬间的怔忪，但随後，顾轩丞却又仿佛回复了过去从容不迫的模样。
　　
　　他吩咐手下为钱涛涛松绑，自己又亲自解开了杜雅文手上、脚上的绳索和胶带，将他小心的扶了起来，轻声问道：“腿痛不痛？听说昨天他们把你摔疼了，要不要紧？”




NO70

　　耳边听著顾轩丞如往昔一般温柔的言语，杜雅文有一瞬间的恍惚，好在腿上的刺痛猛然拉回了他的神智，他背靠著墙站起来，咬著牙说道：“可能里面的钢钉错位了……有点疼。”
　　
　　一旁的钱涛涛听了立刻慌乱的凑过来：“什麽？！大叔刚才还说没什麽大碍的，怎麽现在又变成钢钉错位了？！是不是很痛！”
　　
　　他又怒气冲冲的看向顾轩丞，三两步走过去揪起顾轩丞的领子，怒喝道：“都是你！都是因为你！要不是你，大叔怎麽会莫名其妙来到这种地方？要不是你，大叔怎麽会被那些人推来桑去摔到地上？要不是你，大叔的腿怎麽会痛？！”
　　
　　
　　顾轩丞默默忍受著钱涛涛的斥责，当钱涛涛讲完後，他脸上的神色依旧没什麽变化，只除了听到杜雅文摔到地上时一瞬间的蹩眉。他往後轻招了下手，一个西装革履的年轻人立刻微偻著腰走上前来：“顾总。”
　　
　　顾轩丞垂下眼眸，冷声道：“你去查一查，昨天有哪些人粗手粗脚的摔到了这位杜先生，随後怎样办，你自己知道。”
　　
　　那人应了一声“是”，然後朝著顾轩丞鞠躬後便悄悄离去了。
　　
　　这种暗黑气息十足的架势，将只在电影中看过如此场面的钱涛涛看的一愣一愣的，他指著那个渐渐走远的背影，咽了口口水，磕磕巴巴的问道：“他，他要去做什麽？杀，杀人灭口吗？”
　　
　　顾轩丞闻言冷冷的瞟了钱涛涛一眼，虽然面上并无表情，然而眼神中却流露出隐隐的轻视：“你太有想象力了，现在是法制社会，我只是略施薄惩而已。”
　　
　　钱涛涛顿时也觉得自己方才想太多了，只是这顾轩丞的态度却著实令他讨厌，他正想挺胸抬头走到顾轩丞面前与他理论一番，然而顾轩丞却并不领情，钱涛涛只能眼睁睁看著他的终极情敌毫不犹豫的转过身，走到大叔面前，缓缓蹲下了身。
　　
　　
　　杜雅文也被这情状吓了一跳，怔忪的问道：“你这是做什麽？”
　　
　　顾轩丞用眼角瞥了一眼杜雅文，随後一扬下巴，说道：“上来。”
　　
　　“啊？”
　　
　　顾轩丞却无视了杜雅文那仿佛见鬼般的表情，依然维持著蹲下的姿势，重复了一遍：“上来。你的脚不能走了吧？我背你出去。”
　　
　　杜雅文看著眼前这个男人在自己的面前虔诚的蹲下，展现出宽阔而又瘦削的背脊，温柔但又令人无法违抗的命令自己趴上去……
　　
　　记忆倏然之间回到了若干年前一个暴雨滂沱的夏季，那时的自己正是疯狂赶通告的时候，每日都在好几个摄影棚之间穿梭。某一个午後，自己全身装饰完毕後正要赶去一个摄影棚里拍照，然而就在这个当口，那个摄影棚外却积起了膝盖深的雨水。
　　
　　杜雅文当时便坐在车内踟蹰，若是自己涉水走过去，身上昂贵的衣饰就通通完蛋了，若是不走，时间、进度又赶不及。就在杜雅文犹豫不决的时候，顾轩丞突然拉开车门跳了出去，接著，他也是像现在这样背对著自己微微蹲下，头也不回的说道：“上来，我背你进去。”
　　
　　最後，通告自然是赶上了，而顾轩丞平坦、结实的後背也永远铭刻在了杜雅文的心里。
　　那种温暖、依靠、安心的感觉，杜雅文这辈子也忘不了，往往只消淡淡一个掠影，便能将往事全部拾起。
　　
　　
　　所以，当顾轩丞再次在自己面前蹲下的时候，杜雅文只是犹豫了片刻，便用手轻轻撑住身後的墙壁，小心的趴了上去。
　　
　　顾轩丞用手托住杜雅文，稳稳的站起身，轻声道：“圈住我的脖子，小心别掉下去。”
　　
　　杜雅文看著顾轩丞憔悴的侧脸，微微点了点头。
　　
　　
　　“喂！你！快放下大叔！你有什麽资格背著大叔？”在一旁将两人之间暧昧流转的默契通通看进眼里的钱涛涛早就急的要跳脚了，一双圆圆的大眼看看顾轩丞，又看看杜雅文，眉宇间充满了不甘，“大叔，你怎麽可以让他背你？！你看看他那麽瘦，好像风一吹就要倒的样子，哪有我结实可靠啊！大叔，还是让我背你吧，好不好？好不好？”
　　
　　顾轩丞冷冷瞥了钱涛涛一眼，轻哼一声便背著杜雅文出了门，那副不以为然的模样立刻就让钱涛涛气炸了肺，怒气冲冲的跟了上去，一边走还一边叫：“姓顾的，我告诉你，你别想偷偷摸摸吃我家大叔的豆腐！虽然大叔愿意让你背，但是我会一直跟著监督你、警告你！要是让我看到你敢偷摸大叔的屁股……”
　　
　　听著钱涛涛越来越无约束的言辞，杜雅文的脸色也越来越难看，当他看到顾轩丞身边的属下悄悄捂住嘴偷笑的时候，他再也忍不住了喝止了涛涛那滔滔不绝的“叮嘱”和“警告”：“涛涛！闭嘴！”
　　
　　钱涛涛撇撇嘴，脸上原本气势汹汹的表情立刻变成可怜巴巴：“大叔，我是怕他吃你豆腐嘛……我都没吃到，怎麽能便宜了他……”
　　
　　“──钱涛涛，你给我闭嘴！”




NO71

　　在钱涛涛终於红著眼安静下来以後，三人也终於步入了一处僻静的餐厅内。顾轩丞早已吩咐下人在这里准备好三人份的早餐，同时也叫来了一位医生，为杜雅文和钱涛涛查看伤情。
　　
　　钱涛涛身上的伤情并不重，虽然挨了几记老拳，但他毕竟年轻，而且体格强壮，所以只消将淤青化开就好。
　　
　　但杜雅文的问题就比较严重了，就像他自己预料的那样，打入他膝盖中的十来枚钢钉中有好几枚都离开了原先的位置，深深钻入到了骨骼附近的软组织中，好在杜雅文膝盖附近的神经已经失去了作用，否则不知该会有多痛。
　　
　　
　　听完医生的话後，杜雅文的神态反而是三人之中最轻松的，他傻笑一声说道：“反正也是老骨头老腿了，其实怎麽样都不打紧，你们不用太紧张。”
　　
　　“怎麽可能不紧张？！”钱涛涛心疼的看著大叔的腿，“医生都说了，要是现在不把伤情处理好，以後就会留下後遗症，等到年纪大了，毛病会越来越严重的！”
　　
　　
　　另一旁的顾轩丞沈著脸色，不发一言。良久，他才挥手叫来了助理：“去安排车子，今天去一趟李医师那里。”
　　
　　助理翻查了一下顾轩丞的日程，面带疑惑道：“可是，今天您的日程是陪同严小姐拍摄婚纱照，这……”
　　
　　“严娇那里我会处理，你只管安排车辆和联系李医师就好，半个小时後我要出发。”
　　
　　顾轩丞的助理见他表情严肃，也只好应声出去安排了。
　　
　　而杜雅文在听到“婚纱”两个字後，心中温暖的感觉便慢慢冷淡了下来，他低头思忖半刻，忽然说道：“轩丞，不如就让涛涛陪我去看医生吧，你时间紧促、结婚在即，也应当花更多的时间用来陪伴未婚妻才是。”
　　
　　
　　闻言，顾轩丞皱皱眉正要说些什麽，餐厅的大门却忽然被人打开，三叔带著轻蔑的微笑走了进来：“一眼没见，顾少爷就把你这两个朋友都带出来了，好快的动作。”
　　
　　顾轩丞依旧低垂著眼帘，声音也依旧是淡然的：“昨晚的事情不过是个误会，我想三叔大人有大量，必定不会和我们这些小辈斤斤计较，因而便不劳三叔亲自动手，擅自将他们放出来了。”
　　
　　三叔瞥了一眼杜雅文，冷笑道：“呵呵，顾少爷昨晚毒发的模样可把您这位朋友吓的不清，还口口声声的质问我是不是我逼著顾少爷吸毒的，这我可真是愧不敢当。”
　　
　　顾轩丞垂著头，顺从的说道：“雅文他不懂规矩，有得罪三叔的地方，还请三叔多多包涵。”
　　
　　“对了，我方才似乎听到顾少爷今天要陪杜先生外出？”
　　
　　“是，雅文的腿伤了，我想陪他去治疗骨痛的医师那儿看看。”
　　
　　三叔一听，脸色立刻便沈了下来：“顾少爷，您这样做恐怕不合适吧。我家大小姐在这里已经等了你这麽多天，昨晚才好不容易把你等到，可是今天你不好好陪伴大小姐拍照，却要陪一个不三不四的旧情人去看什麽医生。说句不好听的话，这位杜先生现在已经不再是您的情人，顾少爷未免也管得太宽了。”
　　
　　又是不三不四，又是旧情人，听完三叔的一番话，杜雅文和钱涛涛的脸色都不太好看。
　　
　　顾轩丞脸上依旧古井不波，然而语气却是难得的坚持：“雅文的腿伤很严重，如果不是亲自看他治疗，我不放心。等到雅文的腿伤治好了，我自然会赶回来陪严娇拍照，这个三叔可以放心。”
　　
　　三叔沈下脸色，似还想再说几句，只是忽然有人匆匆走进来与三叔耳语了几句，三叔眼中厉光一现，终於松口：“也罢，大小姐这几天身体并不舒适，今天便稍作休养吧。顾少爷若有自己想做的事情，就请自便，三叔只是严家的下人，不敢逾越。”
　　
　　说完，三叔就离开了，只余下餐厅内神态各异的三人，一时静默无语。
　　
　　
　　用过早餐，顾轩丞、杜雅文、钱涛涛三人驱车前往骨伤治疗大师李怀的居处。
　　
　　说到李怀其人，倒也算是中医药界的一个传奇。
　　
　　他出身於国内著名的中医药世家，从小便在父母的耳濡目染下成为了远近闻名的中医神童，三岁便能识得几万种中药的学名、外形和疗效，年轻时曾到欧美学习过西医，只是随著学习的深入，他越来越觉得中医之於骨伤治疗方面的奇效，因此毅然回国，学神农氏跋山涉水尝尽百草，只为了寻找出更多利於治疗骨病的顶级中药材，为了为更多的国人治好伤病。
　　
　　二十年前，李怀曾是国内最顶级的骨伤大师，不知有多少中西医都治不好的骨病便在李怀的手下妙手回春，只是後来，李怀的名号却悄然淡出了人们的视野，这不是因为李怀医术不再，而是他为了找到一种传说中能够去腐骨、生新骨的奇药而抛家弃子、远走他乡，来到了这曾经与世隔绝的人间圣境──香格里拉。
　　
　　也不知道顾轩丞到底花了多少心思和人力，才从这人烟稀少的茫茫高原上，找到了那位一直隐居於香格里拉迪庆州一座香巴拉小院中的李怀大师并求得他出诊的允诺，想到顾轩丞在其中下的苦心，杜雅文的心里竟然莫名觉得有些难过。
　　
　　
　　他既然已经下定决心要与那位严家大小姐共度一生，又为什麽还要对自己这麽好？
　　
　　他难道不知道，就是这种若即若离，抓不住，却又放不得的感觉，才最终让自己离开了他吗？
　　
　　他这又是何苦……




NO72

　　初秋之际的高原已经相当寒冷，在这平均海拔三千多米的广袤高原上，空阔宽广的高原湖泊将连绵起伏的雪山倒映在水中，使得人们放眼望去皆是皑皑的白雪，这便使得这一整片莽莽苍苍的大地都显得格外冷清和肃穆。
　　
　　为了防止杜雅文被外面的冷风吹到，钱涛涛早在上车後就把所有车窗都严严实实的关了起来，然後又将身上的大衣脱下垫在杜雅文的身後，好让他坐的舒服些。
　　
　　钱涛涛的这一番动作做的自然无比，安顿好靠垫後又坐到一旁开始轻重得当的揉捏杜雅文的小腿，从按摩的手势上看来，这一切大概也不知道已经练习过多少回了。
　　
　　不过杜雅文倒似已经习惯了这一切，他舒舒服服的坐在柔软的坐垫上，头枕在顾轩丞的肩膀上，腿却大大咧咧的搁在钱涛涛身上，歪著头睡的正香。
　　
　　而顾轩丞默默不言的看著两人之间暗暗流转的默契，忽然觉得胸口有些闷。
　　
　　
　　是嫉妒吗？自己也会有那种丑恶的阴暗的卑鄙的情绪吗？
　　
　　或许吧，其实自己早就该承认了，其实在第一次听说雅文他已经有新的同居人的时候，自己就已经开始无可救药的嫉妒了吧？
　　
　　但那又有什麽办法呢？
　　
　　自己终究陪伴不了雅文一辈子，所以只能眼睁睁的看著他离开自己，然後爱上别人……
　　
　　
　　顾轩丞目光凝滞的靠在车座上，视线茫然的落在杜雅文身上，那眼神中流露出的隐痛和悲凉，就连坐在另一旁的钱涛涛都能感觉的到。
　　
　　不过尽管心中抱有小小的同情，这个男人的存在却依然让钱涛涛感觉到自己在大叔心中的地位受到了极大的动摇，所以他偷偷摸摸的将大叔往自己这边拉了拉，并且用充满杀气的目光瞪视顾轩丞：“喂，姓顾的！我告诉你，大叔可是我的，你不要打他的主意！”
　　
　　顾轩丞的思绪被打断，他抬眼看了钱涛涛一眼，见到钱涛涛瞪大双眼一副好像野生动物保护自己猎物一般的样子，虽然觉得有些好笑，但也感到一丝欣慰。
　　
　　雅文能有这样一个全心全意爱护他的人照顾，一定会过的很好吧？
　　
　　如果是这样，那麽就算自己亲手把他推远，就算背上始乱终弃的骂名，就算雅文会一辈子憎恶著自己，那也是值得的。
　　
　　所以听到钱涛涛气势汹汹的宣告後，顾轩丞并未生气，他云淡风轻的笑了笑，眼神温柔的看著熟睡中的杜雅文，轻声说道：“这些年来，雅文过的很苦，你以後要好好照顾他。”
　
　
　　这句话让钱涛涛深感莫名，为什麽姓顾的不生气？为什麽姓顾的明明窥觑著大叔，却还让自己好好照顾他？明明他看大叔时的眼神是那麽温柔，为什麽还会愿意把大叔交给自己呢？
　　
　　──啊！涛涛忽然想到，听说这个姓顾的诡计多端、心机深重，他该不会是在耍什麽欲擒故纵的花样吧？！是了是了，他一定是故意这样说来降低我的注意力，然後趁我一个不小心就要把大叔偷偷抢走！
　　
　　哼，看吧看吧，还好自己聪明睿智、才思敏捷，火眼金睛的识破了他的阴谋，不然就要被他糊弄过去了！
　　
　　钱涛涛小心的抱紧大叔的……腿，警戒的看著顾轩丞，仿佛宣誓般说道：“我当然会好好照顾大叔，就算你不说，我也不会让他吃一丝苦受一点委屈，只要，只要你不要来打扰我们就好！”
　　
　　顾轩丞慢慢的侧过头看向窗外，良久，他才轻轻的说了一句：“马上就不会了。”
　　
　　
　　车子最终在一座古朴的香巴拉小院外徐徐停下，顾轩丞把杜雅文小心的推醒，然後在他睡眼朦胧的时候迅速用大衣将他裹紧，随後推开车门，在钱涛涛来不及反应之前一把背起杜雅文，下了车。
　　
　　甫一下车，香格里拉高原上沁凉的冷风便扑面而来，这让一直坐在温暖车厢内的三人忍不住打了个寒战。顾轩丞把杜雅文往上托了托，而钱涛涛则忙不迭的将围巾绕在杜雅文的脖子上──“涛涛，你想勒死我吗？！”没有睡饱的杜雅文咆哮道。
　　
　　“啊，对不起对不起！”
　　
　　就在钱涛涛忙不迭的道歉声、讨饶声中，三人一齐走进了这座飘逸著浓浓药香的朴拙小院。
　　
　　
　　这座小院与普通的香巴拉小院并无不同，同样由高原上木质极坚硬的木材建成，同样有一个覆盖著青翠草皮的宽阔院落，同样飘逸著酥油茶和青稞酒的清醇芳香，唯一特殊的地方便是铺满了整个小院的大片大片各式各样的中草药，这似乎也预示了这座小院的主人与众不同的身份。
　　
　　当三人慢慢步入小院深处的时候，一个藏衣老者蹲在地上拾掇草药的身影便渐渐落入了三人眼中。这个老人大约六十多岁年纪，发须花白，戴著一副老花眼镜，虽然身上穿著粗犷的藏袍，但眉宇之间却透著一股浓郁的书卷气。
　　
　　听到三人的脚步声，老者握著草药从地上站起来，拍拍袍子上的尘土，冲三人微笑道：“早上就听到喜鹊叫个不停，果不其然有贵客来访。怎麽，顾小爷终於把你的病人带来了？”
　　
　　顾轩丞轻笑颔首道：“是，之前叨扰了李医师许多次，这回我终於把雅文接来了。”
　　
　　李医师拍尽手上的灰，捻须一笑道：“这样就好，这样就好。外头冷，还是请三位进寒舍小坐吧，我这的茶虽是粗茶，但水却是上好的雪山纯水，用这雪水泡出来的茶，可比用西湖虎跑泉泡的龙井都要香上许多。”




NO73

　　见这李医师这麽平易近人，杜雅文先前还有些惴惴不安的心也不由平静了下来，当初以为这遁世隐居的李医师或许是个桀骜不驯的人，因为不愿沦落俗世才跑到当年还与世隔绝的人间净土香格里拉独居起来，如今看来，或许这其中还有别的隐因也说不准。
　　　　
　　　　
　　在老人干净、温暖的木屋内坐下，老人放下药草就走到杜雅文身边查看了起来。他让顾轩丞为杜雅文卷起裤脚，小心查看了伤处，又为杜雅文诊了脉，这才终於在三人的灼灼注视下说道：“看你伤处，受伤应当超过半年，但还不到一年吧？”
　　　　
　　“是。”
　　　　
　　“半年时间你不能行走，但大、小腿肌肉却丝毫没有萎缩，看来是时常有人帮你按摩的缘故吧？”
　　　　
　　杜雅文看了看身旁的钱涛涛，心中流过一丝温暖，点头应道：“对，涛涛每天早晚都会替我做按摩，没有一天停歇过。”
　　　　
　　“嗯。”李医师又在杜雅文伤处附近指压了几下，“疼不疼？”
　　　　
　　杜雅文还没回答，在一旁看著的钱涛涛倒是心疼的不得了：这个李医师，为什麽在那麽可怖的伤口附近压这麽重，要是把大叔弄痛了怎麽办，要是让大叔的伤口复发了怎麽办？！
　　　　
　　杜雅文将钱涛涛的一切情绪看在眼里，好笑的握了握他的手让他镇定，随後冲李怀点头说道：“有些刺痛的感觉，不过并不明显。”
　　　　
　　“嗯。”李医师沈思片刻後，说道，“你经脉虽损，但毁而不坏，想要重新连通脉络，也并不是没有可能，只是……”
　　　　
　　见李医师迟疑，一旁的顾轩丞忽然说道：“要什麽草药、器械、人手，李医师尽管开口，我会尽快找来。”
　　　　
　　老人摆摆手：“这些倒不是问题，我所需要的草药你也找不过来。只是这个小夥子的膝盖毕竟断了筋脉，要把这脉络重新续接起来，也不是一天两天就能做好的事情。我倒是有一方秘药对这活血生筋颇有奇效，只是其中有几味药材在雪山深处，我需要花些功夫去找来，不如顾小爷就带著你这两位朋友回去，过个半月再来吧。”
　　　　
　　钱涛涛一听，瞪大了双眼，又赶紧凑过去问了一遍：“这麽说这麽说，大叔的腿还是有可能治好的咯？”
　　　　
　　李医师笑眯眯的说道：“倒也不能保证十足治好，跑跑跳跳虽然不易，但若只是让他重新站起来，倒也不是难事。”
　　　　
　　“真的？！”钱涛涛听完不由大喜过望，朝天狠狠挥舞了一下拳头，“太好了！大叔终於可以站起来了！太好了太好了！”
　　　　
　　他又三步并作两步跑到杜雅文身边蹲下，仰著一张娃娃脸傻笑道：“大叔大叔，大师说你可以重新站起来诶，你开不开心？”
　　　　
　　杜雅文看这人高马大的大男孩瞬间变成摇著尾巴的黄毛大犬，不由笑著伸出手揉了揉那一头金发，笑道：“我当然开心了，以後不必让你为我做按摩，也可以少被你吃些豆腐。”
　　　　
　　　　
　　“──啊！！！”黄毛大犬瞬间僵硬。
　　　　
　　他忽然想起，在过去的许多个月里，他偷偷利用按摩之便摸遍了大叔柔韧的腰肢和修长的双腿，那种结实、光滑的触感他到现在心心念念忘不掉！可是如果以後大叔能走路了，如果以後大叔不再需要自己按摩了，那他不是再也揩不到一丁点油了？！
　　　　
　　天啊，千万不要──！！！
　　　　
　　　　
　　就在钱涛涛在那儿天人交战的时候，顾轩丞的脸上却依然是一派平静，听到杜雅文的腿有望康复时，他原本微拢的眉头瞬间松开了一些，但随即又紧紧皱拢了起来：“李医师，必须还要等半个月吗？”
　　　　
　　李医师抬头看了一眼顾轩丞，忽然长长的叹了一口气，说道：“顾小爷，我知道你急，但伤筋动骨一百天，就算有再好的手艺和药物，想要连通脉络、康复走路，没有一两个月是绝不可能的。”
　　　　
　　顾轩丞的目光淡淡的落在杜雅文身上，凝眸半刻，忽然洒然一笑道：“也罢，只要雅文可以好起来，我就放心了，别的事情，我也不敢奢望太多。只要他能过的好，其他的我又何必在乎……”
　　　　
　　　　
　　由於先前被严家的保镖无意间摔伤，因而在顾轩丞和钱涛涛的坚持下，杜雅文安份的坐在座位上让李医师为自己治疗伤处。而当李医师为杜雅文修整腿上的辅助器械时，却无意间看到了杜雅文脖子上青紫的淤痕。
　　　　
　　他立刻不动声色的侧头看向顾轩丞，果然见到对方眼底沈沈的愧色，李医师暗叹一声，取来药膏为杜雅文抹上。
　　　　
　　脖子上突如其来的清凉令杜雅文往後瑟缩了一下，他抬头看了看顾轩丞，又看了看李医师，想说什麽，但最终还是喃喃的闭上了嘴。
　　　　
　　　　
　　　　
　　从李医师处回严宅的路上，钱涛涛或许是之前太兴奋的缘故，靠在杜雅文的身上就打著浅浅的呼噜睡著了，而顾轩丞却和杜雅文一样，默默的坐在车座上，望著窗外空旷的平原、雪山，也不知在想些什麽。
　　　　
　　　　
　　良久，杜雅文才忽然开口：“轩丞，告诉我吧。”
　　　　
　　顾轩丞不动声色的垂下眸：“告诉你什麽？”
　　　　
　　“真相，一切的真相。”杜雅文注视著顾轩丞，一字一句的缓缓说道，“轩丞，我知道你有事瞒著我，原先我可以不闻不问，但现在我真的很怕你误入歧途。你究竟为什麽会和严娇走到一起，为什麽要让我离开，为什麽会吸毒，为什麽又和那不清不楚不黑不白的严家搅在一起？轩丞，你到底在瞒著我做些什麽？你为什麽什麽都不肯告诉我？”




NO74

　　“这些，你不是都知道了吗？我离开你，与严娇走到一起，自然是因为我……爱她。”
　　
　　“你骗人。”
　　
　　“不，我没有……”
　　
　　“你骗人。”杜雅文又坚定的重复了一遍，他注视著低垂著眼帘的顾轩丞说道，“你连说一句爱她都那麽困难，为什麽还要口口声声的说自己喜欢她？我杜雅文好歹也在这世上活了三十三年了，难道连一个男人喜欢一个女人是什麽样子都不知道？当初我一定是气疯了、瞎眼了，才会以为你是真的喜欢上那个女人了！”
　　
　　“雅文，不要这样说她……严娇其实是一个好女孩……”
　　
　　
　　杜雅文重重吸了口气，这才平息下自己的情绪，他看向顾轩丞：“也罢，不管严娇究竟是好是坏，顾轩丞，我现在再问你一个问题。”
　　
　　“好，你问。”
　　
　　“你现在，还爱我吗？”
　　
　　“……不爱。”
　　
　　“你骗人。”
　　
　　“不爱了……”
　　
　　“你骗人。”
　　
　　“……”
　　
　　
　　顾轩丞避开杜雅文的视线，转过头去，他透过车窗看著遥远的天际，心里忽然有些疼痛。他可以从银灰色的车窗上看到自己憔悴如同鬼魅的脸色，也可以看到雅文哀伤而又决绝的神情。
　　
　　他忽然意识到，不知不觉间，两人从初识走到现在，竟然已经经过了十三年……
　　
　　十三年过去，他们已不是当年那两个血气方刚、意气风发的少年。他们已经老了，身体虽然还未呈现衰老的迹象，但两人的心却已都千疮百孔。
　　
　　就像车窗上的自己那样，眉眼、棱角与过去并未大变，但自己却知道，在这副清俊、年轻的外表下，其实是一颗行将木就的心，每一天每一年对於自己而言都是难以割舍的时光，而当雅文就在自己的身旁时，就连每一分每一秒都变得更加眷恋难去……
　　
　　是，自己一直在说著谎言，欺骗世人，也欺骗著自己。
　　
　　爱严娇吗？当然不爱，因为从十多年前第一次见到雅文开始，自己的心头、脑海，心心念念的便只有一个人，那就是雅文。
　　
　　但就算自己爱著雅文，那又能怎样呢？自己无法给予他安定、安宁的生活，无法给予他携手老去的诺言，无法给予他一生一世的幸福……那麽，就算自己如痴如狂的爱著他，又有什麽用呢？
　　
　　或许就像现在这样，看到有人能够代替自己，全心全意的维护和照顾著雅文，这就够了。而自己，则不得不去做一件更加重要的事情，无论为此自己要付出多麽大的代价……
　　
　　
　　见顾轩丞陷入沈默，杜雅文焦急的说道：“算了算了，轩丞，就算你是真的喜欢严娇，就算你是真的需要资金的支持，但也不要执迷不悟啊！严家是做什麽的，我不相信你这麽多年了还没看出来，虽然他们明面上做的是橡胶生意，可私底下保不准在做什麽不法的勾当！严娇虽然喜欢你，让你入赘严家，但严家别的人可不会乐意你这个外姓人去插足他们的利益！他们现在已经逼得你染上了毒瘾，可是下面呢？是毁了你，还是杀了你？！轩丞，你自己要想想清楚！”
　　
　　
　　“吸毒的事……是我自愿的，并不是他人强迫。”顾轩丞轻声说道。
　　
　　“什麽？！”杜雅文震惊的瞪大了眼，“为什麽？有什麽理由非让你去碰那种要人命的东西？！”
　　
　　“当初，严娇的父亲严奎给了我一个选择，要麽吃下毒品，与严娇成婚，成为他的心腹，要麽吃他一颗子弹，与严家一拍两散。”
　　
　　“吃他一颗子弹？！为什麽，他为什麽要平白无故的杀掉你？！”
　　
　　“因为，我发现了严家的秘密，而这世上只有死人才最能保守秘密。”
　　
　　“什麽秘密？”
　　
　　顾轩丞专注的看著一脸焦急的杜雅文，忽然脸上露出了欣然的微笑，他探出手，伸过去，然後小心翼翼的伏贴在杜雅文的手背上：“雅文，这是一个要人命的秘密，我不能告诉你。只要你什麽都不知道，你就是清白的、安全的，而我不想让你陷入险境。”
　　
　　
　　“那如果我坚持要知道呢？”
　　
　　“……对不起，雅文。” 
　　
　　“既然会身陷险境，你又为什麽不抽身而退？”杜雅文焦急的逼问著顾轩丞。
　　
　　他看不透，更想不通，像顾轩丞那样聪明的男人，怎麽会蠢到让自己落入那样左右为难的窘境？！
　　
　　他本能的感觉到，顾轩丞一定还有什麽别的东西隐瞒著自己，可是他就是这样，什麽都不说，什麽都自己一个人承担！
　　
　　自己有时候甚至会想到，或许当年就是因为自己恨透了他这种永远保留著秘密的性格才会下定决心离开他，而或许也正因为自己不想总是花费心思去摸索别人的心思，所以才会愈加珍惜把什麽心思都明明白白摆在脸上的钱涛涛。
　　
　　
　　听到杜雅文的逼问，顾轩丞低低一笑，良久，他才仰起头恍若空梦般叹息道：“我吗？我已经深陷其中，逃不掉了……”
　　
　　
　　
　　由於需要等待半个月後再去李医师那里治疗，所以杜雅文虽然不愿住在严宅中，但还是迫不得已留了下来。
　　
　　令杜雅文感到奇异的是，一直将他视作情敌的严娇竟然也答应让他住在严家的府邸内，不过在之後的某一个早上，杜雅文看到严娇迈著轻盈优雅的步伐，挽著顾轩丞从自己面前翩然走过後，他好像忽然明白了什麽。
　　
　　突然，杜雅文感觉到有人在触碰自己的臂弯，他侧头看过去，正好迎上钱涛涛一脸渴慕的目光：“大叔……我可不可以，也……”
　　
　　挽著你──钱涛涛不敢说。
　　
　　杜雅文眼角看到四周的佣人、保镖都在看著这边偷笑，不由感到十分头疼，不过钱涛涛那一副眨巴著圆眼楚楚可怜般的眼神又正好戳中他的软肋，於是杜雅文只好努力无视那些带著兴味的视线，自然的牵住了钱涛涛的手：“喏，满意了吧？”
　　
　　钱涛涛的耳根蓦然变得通红，他挠挠金发，眼神乱飘，然後拼命压抑住想要疯狂上扬的嘴角，小小的点了点头：“嗯。”




NO75

　　等待的日子，最终被一张华美精致的请帖打破，当杜雅文看到严娇嘴角挂著心满意足的微笑，言笑晏晏的将这张通体鲜红的帖子送到自己手中的时候，他的心中便已有了一种不好的预感。
　　
　　打开一看，果然……
　　
　　
　　杜雅文默不作声的将请帖缓缓收起，抬头看向严娇，不意外的看到对方脸上略带讽刺和得意的微笑。
　　
　　或许是被杜雅文脸上悄然流露的惆怅所愉悦，严娇眼中笑意更甚，她双手抱胸，蹬著尖细的高跟鞋，风姿绰约的在杜雅文身旁走了几步，说道：“怎麽，脸色这样难看，是身体不舒服吗？”
　　
　　
　　……呵，这女人。
　　
　　因祸得福，杜雅文原本因接到请帖而略带失落的心情，被这严大小姐一搅，反倒消散了许多。
　　收到请帖时，杜雅文的脑海中骤然闪过许多破碎的回忆──他忽然想到许多年前，当他还与顾轩丞住在一起时，也常会在闲暇时刻无聊的想想结婚的事情，他也曾经盘算过，如果自己鼓起勇气向轩丞求婚，轩丞是否会答应，如果答应，他们该去哪个国家登记结婚，而如果结婚了，他们又该去哪里举行婚礼，夏威夷吗，还是长岛？……
　　
　　记得当年顾轩丞还未成立公司时，曾在杜雅文身边做过一段时间的助手，每天陪著杜雅文到各个摄影棚、秀场赶通告，在他休息的时候默不作声的递上毛巾和纯净水，等他用完，又从容不迫的接过毛巾和水瓶，接著一声不吭的去把毛巾洗净、灌好纯水，然後就坐在秀场角落里，默默的等著杜雅文下一次休息。
　　
　　那时，杜雅文便常常听到身边的工作人员议论总是默默等在角落里的顾轩丞，他还记得当时有不少年轻漂亮的女孩子很是喜欢这个温柔体贴的年轻人，总是在顾轩丞不经意时红著脸偷偷的去看他，然後三三两两的凑到一起小声议论：“这个人长的好帅，做事又好温柔，要是可以嫁给他，不知道该有多幸福！”
　　
　　听到这些话时，杜雅文总是会在心里暗暗得意：没有人会嫁给轩丞的，因为轩丞会嫁给我，哇哈哈……
　　
　　“可是这个人看起来对杜雅文特别好诶，只有对著杜雅文的时候才会说话，才会笑，跟别人一起的时候都一声不吭的，脸上也什麽表情都没有。”
　　
　　“你不说我都不觉得，你一说还真是这样！难道他们两个……喔喔喔……”
　　
　　女孩们饱含深意的目光和叹惜令当时的杜雅文很是受用──轩丞对他一个人好，那是当然的啦，谁让他以後会是自己的“老婆”呢？所以，想轩丞娶你们？哼哼，下辈子吧……
　　
　　
　　接过请帖时，杜雅文想起自己当初那可笑的梦想和可悲的自信，心中除了止也止不住的悲凉和惆怅以外，更觉得老天有时候真的未必会开眼，就好比眼前这位身世不俗却毫无修养可言的严大小姐，就算她再如何趾高气扬、言辞刻薄，但她依然得到了这个世界上最温柔体贴的丈夫，她依然成为了令所有女人为之羡慕和嫉妒的顾轩丞的妻子。
　　
　　如果让当时那些女孩子看到，大概会忿忿不平吧……
　　
　　
　　不过，不知为何，当想到结婚这个词语时，杜雅文的脑中又忽然闪过钱涛涛穿著礼服、顶著一头金发、对著镜头一脸傻笑的模样……呵呵，那个笨蛋。
　　
　　说来，虽然自家的涛涛有点笨、有点傻，不如轩丞的样貌好，也不如轩丞那样风度翩翩、能赚钱，但不知为何，每当想到这个顶著金色刺o头、长著一张与高大身材完全不符的娃娃脸的大男孩时，再差的心情也总会由阴转晴。
　　
　　杜雅文突然意识到，其实不需要太强的能力，也不需要太过引人注目的特质，只要有个人能够体贴、宽容的对待自己，能够让自己开心，不让自己难过，那麽这个人就是适合与之携手走过一生的那个人吧……
　　
　　既然自己已经找到了这个人，那又何必为顾轩丞的婚姻而感到惆怅呢，这麽一想，杜雅文的嘴角便微微翘了起来。
　　
　　
　　眼见严娇志得意满的望著自己，杜雅文心中好笑，他深吸一口气，接著用那双曾经被业内知名摄影师称赞为“比星辰更璀璨”的魅力双眸深深的注视著严娇，直到对方开始别扭又尴尬的别过脸，慌张的说道：“你，你干嘛这麽看著我？”
　　
　　杜雅文微笑道：“严小姐喜事临门，红光满面，今天的妆容比过去还要迷人许多，我自然想看的仔细点。”
　　
　　“你，你说什麽？你不是……”面对与过去截然不同的杜雅文，严娇明显有些措手不及。
　　
　　虽然杜雅文已经退出了模特界，但他毕竟曾是风靡亚洲的顶级男模，尽管由於自身的不拘小节，杜雅文已经将自己“毁容”成了路人甲，不过当他刻意之下释放出全部的魅力时，天底下也没几个女人可以抵挡的住。
　　
　　
　　杜雅文斜靠在落地窗前，细柔的发丝缱绻的散落在额前。
　　
　　他微微低头，嘴角漾起淡淡的微笑，一双斜飞入鬓的剑眉不经意间扬起，那双灿若星辰的眼眸如水一般轻柔的望向严娇，令对方瞬间被电，脑海中竟然浮出“惊W”二字……
　　
　　“严小姐，轩丞是个懂得体贴照顾爱人的好男人，你能成为他的妻子，是莫大的荣幸和幸福，请珍惜。後天的婚宴，我与涛涛会一同出席，你放心，我不会反对，更不会妨碍你们，我会和我现在的爱人一起向你们送上最真挚的祝福，祝愿你们新婚快乐。”




NO76

　　严小姐听到杜雅文这样说道，她迟疑的问道：“可是，你难道不觉得不甘吗？你的心里难道已经不爱轩丞了？三年前你一气之下出走，之後一直都不肯回来，难道不是等著轩丞去找你吗？”
　　
　　
　　想到这些年来痴傻的等待，杜雅文的心中流过一丝苦涩。
　　
　　自己当年的举动确实太过天真，连严娇都看得出来自己在期待著什麽，等待著什麽，轩丞他又怎麽会不知道？可是三年多过去了，他却连来见自己一面的念头都没有。
　　
　　好歹也曾经同甘共苦过，好歹也曾经同床异梦过，好歹也是他杜雅文把他顾轩丞从那个肮脏混乱的酒吧中带出来，给予了他一个全新的人生……
　　原来世上的人情，真的可以薄到这种地步……
　　
　　只是心中越是苦，越是痛，杜雅文的脸上便笑得越加爽朗灿烂：“呵呵，严小姐说的什麽话，轩丞与你郎才女貌，天作之合，你们走到一起也是上天的旨意，我何必要难过？我杜雅文虽说曾经迷恋过轩丞，但那也不过是年少轻狂，少年风流，往事散了便散了，我们好聚好散。现在我终於找到了值得我喜欢一辈子的人，呵呵，说不定过些日子，我和涛涛也会在国外登记结婚，到时说不定还要邀请严小姐来观礼呢。”
　　
　　
　　杜雅文脸上洋溢的笑意令严娇呼吸一窒，尽管妆容精致，但她的脸色依旧不好看。她想不通过去的杜雅文就像一个炮仗，一点就著，怎麽现在却像一团棉花，无论她如何冷嘲热讽却总是从容不迫，不急不躁。这个样子的杜雅文实在是让她感到有些无从下手。
　　
　　正好此时一个佣人进来提醒严娇去试穿婚纱，她不甘心的看了杜雅文一眼，随即冷哼一声，蹬著高跟鞋疾步走了出去，那略显慌乱的脚步显然娱乐到了杜雅文，令他靠在落地窗前呵呵的笑个不停。
　　
　　笑著笑著，他慢慢止住了笑容，抬头看向窗外，正好看到头顶一片万里无云的苍穹。
　　
　　
　　轩丞，你要结婚了呢……
　　
　　祝福你，这次是真心的。
　　
　　
　　
　　严家大小姐严娇与金融界新贵顾轩丞的婚礼在人间圣境香格里拉如约举行。然而奇怪的是，尽管严家以及顾轩丞都在社会上拥有著非同凡响的声誉以及影响力，但是来香格里拉参加婚礼的嘉宾却并不十分多，人数还不足一百，好在这些嘉宾皆是各个行业有头有脸的人物，倒也足以撑起整个奢华婚庆的场面。
　　
　　
　　婚礼那天，严家宏伟宽阔的庄园里被各色豪车停了个满满当当，而在豪宅之中，各方来宾觥筹交错，谈天说地，嘴里说著恭喜祝福的话语以愉悦严家。
　　
　　不过，在这你来我往、其乐融融的热络场面中，却有两个人显得相当的与众不同。
　　
　　和别人不一样的是，这两个人的身上穿著朴素的外套，没有镶钻的排扣，没有精致的胸花，更没有贵到令人咋舌的手表，他们也不像别人一样四处辗转与各位名人攀谈，他们只是各自端著一杯葡萄酒，站在婚宴的角落中有一搭没一搭的说著什麽，他们就好像在另外一个独立的世界里，旁人看的到，却根本无法融入。
　　
　　
　　“大，大叔，”钱涛涛悄悄咽下一口唾沫，结结巴巴的说道，“我，我有个问题想，想问问你。”
　　“哦？你说。”杜雅文仰头抿了一口葡萄酒。
　　
　　“咳，是这样的，那个，大叔，我爸爸妈妈去世前，一直想让我找个女朋友，然後早点结婚，生个大胖小子……”
　　
　　杜雅文心猛的一沈，他不动声色的吞下酒，冷冷说道：“哦，女朋友啊，那你去找咯，跟我说做什麽？”
　　
　　钱涛涛一听杜雅文的声音，立刻知道大叔一定是误会了，他连忙摆手道：“不是啦不是啦，我都已经有大叔了，怎麽还会去找女朋友嘛！大叔你想太多了！”
　　
　　“哼，是你说话不讲重点。”
　　
　　“哦哦，那好吧，其实，其实……其实重点是，大叔，你有没有觉得结婚真的很不错啊？”
　　
　　眼角瞟见钱涛涛一脸忐忑望著自己的模样，杜雅文心中好笑，他故意想逗逗这个金毛笨蛋：“结婚有什麽好的，又费钱又费时，还要招待这麽多客人，多麻烦。”
　　
　　“可是，可是可以交换戒指，互定终生啊……”
　　
　　“婚礼不过是个形式，就算结婚了又能怎样，该吵的照吵，该离的还不是照离，所谓的互定终生也不过是一厢情愿的念头而已。”
　　
　　“啊，大叔这麽想啊……”钱涛涛失落的低下了头。
　　
　　“怎麽，涛涛有想要结婚的对象了？”杜雅文捧著酒杯，挑高眉头，兴味的问道。
　　
　　“没……额，有……”
　　
　　“到底有还是没有？”
　　
　　“……有。”
　　
　　“哦，是谁呢？唐糖？还是那个叫孙小怡的小姑娘？”
　　
　　“怎麽会是她们呢？”金毛狮子气急败坏，“我想要结婚的当然是，当然是……”
　　
　　
　　
　　就在钱涛涛的答案呼之欲出的一刻，两声清脆的击掌声从远处传来，掌声未落，偌大的厅堂便已变得鸦雀无声。
　　
　　伴随著掌声，只见一位头发花白但眼神精悍的劲健老人走上宴会中心的平台上，他从容的放下手，嘴角挂著自信的微笑，缓缓说道：“今天是小女严娇与顾轩丞结婚的大好日子，欢迎各位赏脸，千里迢迢赶来香格里拉观礼。今日到场的嘉宾都是我严奎一个一个亲自写的名帖，无一不是业内的豪门，无一不是我严氏的座上宾，小女能在各位的见证之下与佳婿结为夫妻，是小女的荣幸，在这里，我严奎先谢谢诸位。”




NO77

　　现场观礼的嘉宾都与严家交情颇深，听到严奎这一番话後，都纷纷笑著推拒：“严老爷子太客气了，能够参加严家千金的婚礼才是我们的荣幸，我们都要谢谢严老爷子赏我们这个脸啊！”
　　
　　严奎似乎听著十分受用，他爽朗的大笑两声，说道：“既然如此，我这个老头子也不在这里多说废话了，还是让小女娇儿出来与大家见面吧。”
　　
　　
　　伴随著更加热烈的掌声，严娇嘴角挂著婉约的微笑，身穿一袭纯白色的华贵婚纱，一手握著一小捧淡色的鲜花，一手挽著同样礼服加身、气质不凡的顾轩丞，沿著宴会中央的红毯缓缓走了出来。
　　
　　两人相貌都是上佳，男的风度翩翩，女的娇媚可人，远远看去实在是养眼的紧，也无怪乎现场的嘉宾们纷纷W羡的向严奎道喜：“严家小姐真是貌若天人，严老爷子能有这样一个国色天香的千金，又有那样一位雅度不凡的乘龙快婿，真是好福气啊！”
　　
　　“呵呵，哪里哪里……”严奎欣慰的谦虚道。
　　
　　
　　婚礼开始，现场所有人都安静的在各自座位上坐定，也不知是谁安排的座位，钱涛涛与杜雅文竟然坐在第一排，与婚礼宣誓处最近。
　　
　　随後，在现场乐队恢弘的乐曲声中，严娇与顾轩丞漫天飘洒的无数花瓣中款款来到了宴席中央，一位手捧圣经的牧师正带著慈爱的微笑等待著两位新人。
　　
　　难得的，杜雅文在严娇的脸上看到了与往常不同味道的微笑，过去在自己面前，这个女人永远带著一种高人一等的傲慢，就连微笑也总是不屑而轻慢的，然而在顾轩丞面前，她脸上的微笑却显露出了一种女人独有的羞涩和满足。
　　
　　杜雅文不由心想，或许让严娇和顾轩丞走到一起也是合适的吧，起码严娇是一心一意爱著轩丞的，这就够了。
　　
　　
　　一边漫无边际的想著，杜雅文又将目光投向了严娇身边的顾轩丞身上。
　　
　　今天的顾轩丞和过去的他似乎也不太一样，他的嘴边虽然挂著浅浅的微笑，然而整个人却好像紧绷著，普通人或许根本觉察不出来，然而熟知顾轩丞生活习惯的杜雅文又怎麽会看不出来。
　　
　　轩丞他是在紧张吗？呵呵，真是没想到，轩丞竟然也有紧张的时候。
　　
　　是了，人生的婚礼只此一次，就算觉得紧张也没什麽好奇怪的，如果哪一天自己要和涛涛注册结婚的话，肯定会比轩丞更加慌乱吧，会发抖还是会结巴？一想到这个可能，杜雅文便不由无声的笑了出来。
　　
　　
　　忽然，或许是感受到了杜雅文注视的目光，顾轩丞竟然为不可察的侧过头，深邃的双眸就那样直直朝著杜雅文看过来。
　　
　　杜雅文愕然之下与那幽深的视线接上，在两人双目相对的一刹那，杜雅文的脑海中竟然想到了狂风暴雨下涌动的波涛！
　　
　　
　　那样的眼神，那样的目光，就好像把一个人所有的情绪都包含在了其中。
　　
　　眷恋，痴狂，绝望，悲怆，这一切的感情就好像一个一个滔天的巨浪，在那双深色的眼眸中汹涌澎湃，起伏跌宕！那种激烈而疯狂的情绪竟然只是用一个眼神就全然传达到了杜雅文心里，令他的心脏砰咚砰咚剧烈跳动起来，连呼吸都无法平稳！
　　
　　为什麽会这样？为什麽要用这样哀伤和留恋的目光看著我？
　　
　　轩丞，你到底想说些什麽？！
　　
　　
　　然而，就在杜雅文惊魂不定的注视下，顾轩丞眼中的波澜却又一点一点的平息了，之前还暗潮涌动的大海此刻重又变得与平常一样，平静无波，高深莫测。接著，顾轩丞淡淡的将头转了回去，再也不看杜雅文一眼。
　　
　　花瓣飘尽後，牧师微笑著看了两位新人一眼，随後转向严娇，温和而大声的问道：“严娇小姐，请问你愿意嫁给顾轩丞先生吗？爱他、忠诚於他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　
　　“我愿意。”严娇抿著笑意看了顾轩丞一眼，幸福的回答道。
　　
　　牧师笑著点点头，又将头转向顾轩丞这边，问道：“那麽顾轩丞先生，你愿意娶严娇小姐吗？爱她、忠诚於她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　
　　
　　
　　愿意吗？
　　
　　轩丞，你愿意娶这个女人吗？你真的愿意从此与这个女人携手到老吗？
　　
　　杜雅文望著面无表情的顾轩丞，在心中暗暗的问道。
　　
　　
　　
　　出乎众人意料的是，新郎的回答未如预期中那样响起，在整个大厅静谧的气氛中，所有人的目光都停留在了沈默不语的新郎身上，而严娇的脸上也同样流露出了慌乱尴尬的神色。
　　
　　“轩丞，你怎麽……”杜雅文听到严娇轻声的问道。
　　
　　顾轩丞依然一声不吭，他脸上的神情是淡淡的，看不出是高兴还是悲伤，听到严娇焦急的呼唤，他抬起眼冷漠的看了她一眼，随後转过头，指著杜雅文说道：“是谁让这个人坐在这里的？”
　　
　　“让他出去，滚的越远越好。”




NO78

　　听到顾轩丞这句话，原本寂静的婚礼现场顿时隐隐骚动起来，嘉宾们纷纷将目光投向坐在第一排的杜雅文，而严娇的脸上也流露出一种尴尬和难堪的神色：“轩丞，是我让他坐在那里的，他不是你的好朋友吗？我只是想让他更好的看到婚礼……”
　　
　　“谁跟你说他是我的朋友？”顾轩丞淡淡扫了严娇一眼，又重复道，“让他出去，我不想看到他。”
　　
　　
　　被顾轩丞这样一闹，原本温馨浪漫的婚礼顿时气氛陷入诡秘，看到自己最爱的女儿被顾轩丞这样冷漠的对待，严奎的面上很是不好看，他的眉头皱的紧紧的，似乎只是碍於现场嘉宾的面才没有发作。
　　
　　而作为当事人的杜雅文心里就更不好受了，他几乎要以为自己方才看到的顾轩丞的眼神都不过是自己的幻想！
　　
　　
　　轩丞为什麽要在众目睽睽之下让自己这样难堪？难道自己就连亲眼见证他婚礼的权利都没有了吗？
　　
　　杜雅文心中憋著一股怒气，他没有理会身旁钱涛涛伸过来搀扶他的手，而是固执的自己拄著拐杖站了起来。
　　
　　尽管膝盖处传来难耐的刺痛，然而杜雅文依然咬著牙迈出了一步，又一步……
　　
　　
　　“大叔，我扶你出去吧好不好？”身後的涛涛忧心的问道。
　　
　　杜雅文抿紧了嘴唇，挥去钱涛涛探过来的双手，他头也不回的向大门处走去，不管周围的各界名人们用怎样的眼神打量著自己，也不管身後的顾轩丞、严娇都是怎样的反应，他只知道自己又一次被这个叫做顾轩丞的混蛋给愚弄了！
　　
　　从过去到现在，这个人一次又一次的让自己颜面尽失，一次又一次的让自己难堪的恨不得死去！之前怎麽会觉得他对自己是有感情的？之前怎麽就那样轻易的原谅了他，认为他有他的苦衷？！
　　
　　他有苦衷又如何？他有苦衷，就可以让自己被严娇硬生生的从家里挤兑出来受尽业内同行们的笑话吗？他有苦衷，就可以让自己在这种大庭广众之下被人眼睁睁的看著，让他们尽情嘲笑一个瘸子是怎样狼狈走路的吗？！
　　
　　
　　不管右膝处越来越剧烈的疼痛，杜雅文依然像个战士一样义无反顾的往门口走去，他只想远离众人鄙夷、轻慢、饶有趣味的探视，他只想摆脱身後黏著的那一道几乎要将他後背灼热的视线，他只想离开这个曾经让他感动过、痴狂过、痛苦过的男人，他现在只想远远的躲开，越远越好……
　　
　　不过杜雅文的腿伤却令他未能如愿走到门口，才迈出了几小步，他便不由自主的重重摔到了地上！
　　
　　──“大叔！”
　　
　　钱涛涛见状立刻惊呼一声想要跑上前去将他扶起来，而顾轩丞一直冷若冰霜的脸上也终於流露出一丝不忍的神色……
　　
　　
　　然而就在这一刹那，宴厅顶部的水晶灯吊顶忽然全部熄灭，整个厅堂瞬间陷入一片黑暗！突如其来的黑暗令现场所有的人都惶惶不安起来，原本还安静的像死水一般的宴堂突然像一个沸腾的油锅一般炸响开来。
　　
　　人们纷纷站起身来想要看清楚究竟发生了什麽事，也有人交头接耳的询问到底出了什麽状况，更有甚者离开了自己的位置，想要走到外面去呼喊自己的保镖、助手等。
　　
　　
　　就在此时，伴随著“砰”的一声，一道尖锐刺耳的枪声划破了一切的骚动。
　　
　　听到枪声後，偌大的厅堂内瞬间陷入一刻的死寂，但随後，人群的躁动瞬间升级成了暴动！
　　这些常年养尊处优的女士们此刻已难以维持温婉的仪态开始大声尖叫起来，而她们的丈夫们虽然要显得镇定许多，但在眼下这种性命攸关的时刻也难免变得坐立难安，纷纷抱著头伏到地上，唯恐被下一发子弹射中！
　　
　　
　　而严奎不亏在黑白两道叱吒多年的老江湖，在整个场面乱作一团的时刻，依然保持著难得的冷静。他紧绷著脸，怒喝道：“是哪个不长眼的敢来这里捣乱？！”
　　
　　随後，他又大声呼喊了两个得力部下的名字，然而这些往常亦步亦趋跟随他身侧的部下们，今天却像人间挥发一样消失了个无影无踪。等到接连几次呼喊屋外的保镖们无果後，严奎脸上的神情才终於凝重了起来。
　　
　　
　　不过不等严奎作出任何反应，婚礼宴厅的大门突然被粗暴打开，一大队特警举著探照灯和枪支冲了进来，这使得原本就已十分躁动的现场瞬间变得更加混乱，在座的许多人看到特警冲进来後都尖叫著想要从大门处逃跑，但却被严防死守的特警们重重推了回去！
　　
　　“待在原地不要动，把手举起来！”
　　
　　“严奎在那，先把他抓起来！”
　　
　　“其他人不要动，以免被误伤！”
　　
　　特警们身手矫健的冲进来，瞬间制服了站在宴会门口的几名严家的保镖，而其余人则朝著大厅中央的严奎奔了过去。然而现场的嘉宾们却并未如特警们警告的那样安份坐在座位上，事实上，他们中的许多人已经被这场面惊得失去了理智而纷纷推开身边的人，拼命想要跑出大门逃命。
　　
　　恐惧和逃跑的情绪一旦被点燃，就像燎原之火一般感染了周围的其他人，人们一个接一个躁动著尖叫著朝门口跑去，根本不管自己推倒了谁，踩到了谁！
　　
　　哭喊声，怒吼声，哀嚎声顿时响彻了整个大厅，而在这疯狂而汹涌的人潮中，本就已摔倒在地上的杜雅文情状更是危急，推推搡搡的人群从他身边拥挤的向外冲去，错乱的脚步难免踩在他的身上，杜雅文在人群之中痛的低喊出来，那低沈的呼痛声令远远听到的钱涛涛心中又焦急又心疼：“大叔！你要不要紧！大叔你稍等会，我马上就过去，马上！哎呦不要急了，通通走开，走开！”
　　
　　钱涛涛此刻已经顾不得任何事情了，他凭借著自己人高马大的体魄，粗鲁的将身边的人一个一个撞到旁边，自己则拼命想要穿过人流，向杜雅文摔倒的地方冲过去！
　　
　　
　　
　　
　　────────
　　在这里先要跟大家说声抱歉，因为主攻《边爱》的缘故，《纵使》真的貌似很久麽更了……看到小盆友催文的留言，我才愕然发现这一点，真的是对不住大家了……OTZ
　　
　　因为之前也说了，近期想要调整一下自身的状态，所以这两个星期来的更新都是有一搭没一搭的，呵呵，不过说实话真的感觉放松了不少，身体也得到了休息^^
　　
　　其实关於《纵使》，我原本的打算是《边爱》完结後把它整个文都修一修，把一些情节完善一下，不过大家又这麽想看到下面的情节……
　　
　　我尽量在完成《边爱》的同时抽出时间来往下更吧，这样好吗？因为这文正赶著截稿呢，早一天写完也是好的……
　　
　　这里再次谢谢大家的支持和鼓励，衷心感谢^^




NO79

　　杜雅文狼狈不堪的跌坐在地上，手上、腿上已经被好几个人踩过，留下了不轻的伤痕。为了不让自己的状况变得更糟，他咬紧牙关，双手努力的将自己不能动弹的右腿弯曲起来，这样虽然能尽最大可能减少他右腿被踩的可能，但强硬搬弄的後果却是让他痛的直抽冷气。
　　
　　在漆黑一片的黑暗中，虽然远处有特警们的探照灯在晃动，但坐在地上的杜雅文依然什麽都看不到。他仅仅能听到的是钱涛涛在近处呼喊著自己，他能感觉到涛涛正在越走越近，马上就会来到自己身边。
　　
　　
　　忽然，一只温暖而有力的大手握住了杜雅文的臂膀，接著，杜雅文感觉自己被强力的从地上拉起来，半拖半抱的挟著往一个角落处走去。
　　
　　不过才走了几步，杜雅文右膝一软就根本站不住了，他的额头渗出了涔涔的冷汗，低声的说道：“涛涛，停一停，我很痛，走不了了……”
　　
　　杜雅文身边的人脚步一顿，轻轻放开了他的手臂，随後，杜雅文突然爆出一声轻呼，因为他能感觉到自己竟然被人背了起来：“涛涛，你怎麽……”
　　
　　“我是顾轩丞。”身下的人闷闷的说道。
　　
　　“轩丞？！”杜雅文愕然，“怎麽是你？你不是在严娇身边吗？涛涛呢，他到哪里去了？”
　　
　　顾轩丞一边背著杜雅文朝大厅深处跑去，一边说道：“钱涛涛有手有脚，会保护好自己，你还是先照看好你自己吧。”
　　
　　
　　杜雅文听出顾轩丞口气中隐隐的不悦，於是只好怔怔的闭上了嘴巴，他双手环在顾轩丞脖子上，在黑暗中一边听著轩丞粗重的呼吸，一边担心著不知在何处的涛涛。
　　
　　涛涛还在寻找自己吗？要是发现自己不见了，那涛涛该怎麽办？
　　
　　杜雅文几乎已经能想象出钱涛涛发现自己消失时满脸惊恐的模样，他担忧的祈祷著，但愿涛涛不要一门心思只顾著找他，千千万万要保重好自己的安全！
　　
　　
　　来到大厅最深处的角落後，顾轩丞将杜雅文轻轻放在地上，随後双手在漆黑一片的墙壁上小心的摸索了起来。接著，杜雅文惊奇的发现，顾轩丞竟然从墙上打开了一扇半人高的小门，从小门处往外看可以看到灰蒙蒙的月光，显然这门是通往大厅之外的地方的。
　　
　　顾轩丞打开这扇小门後，什麽也不说，动作利索的蹲身钻了进去。片刻之後，杜雅文还来不及思考顾轩丞怎麽会知道这里有这样一个隐蔽的暗门，就被後者小心的拉入了门中。
　　
　　通过这扇小门来到严家豪宅的外围後，杜雅文这才诧异的发现，这所庄园的大门竟然停了二十多部警车，身穿黑色制服的特警们手握著枪支，将严家庄园大门围得水泄不通。
　　
　　或许是因为没想到严宅在後面竟然还有这样一个小门的缘故，特警们在这边的警力十分分散，只是三两个警察在附近巡逻防止嫌犯逃出而已，所以当顾轩丞带著杜雅文小心翼翼的钻出小门藏进香格里拉浓密的树丛中时，特警们也并没有发现。
　　
　　
　　“好了，就到这里。”顾轩丞将杜雅文轻轻的安置在一棵粗壮的杉树旁，低声说道，“雅文，我只能把你带到这里了，你和严家并没有什麽关系，警方应该不会为难你。我知道你现在心里肯定有很多疑问，但我没有时间与你多做解释，所以你现在安静的听我说，不要打断我好吗？”
　　
　　杜雅文背靠在树上，看著顾轩丞眉间淡淡的倦色，点了点头：“好，你说。”
　　
　　“相信你也看出来了，严氏集团根本不像表面看起来的那麽简单，他们明面上做的是从向缅甸、泰国、马来西亚出口橡胶的生意，实际上则是利用这些运输线，将严氏在云南山区里种植加工的毒品藏在货物当中偷偷的运到国外去，这条运输线一来一去每月的进账有上千万美元，所以这些年来严氏才能发展的这麽快。”
　　
　　听顾轩丞说严家私底下做著毒品买卖，杜雅文心中虽然惊讶，但因为先前就有这样的设想，所以还是很快接受了这一信息。只是严家运输毒品也不止一两年了，怎麽会直到现在才被发现？而且，又怎麽会恰恰好在严娇举行婚礼的时候实施抓捕活动呢？
　　
　　“毒品买卖到底不是长久的事情，一旦暴露就是倾家荡产、家破人亡的下场，严奎年轻时虽然胆大，但这些年来他身体不如以往，他自己也知道眼下已经到了他收山的时候了，所以一年多前他就决定，在他六十岁寿辰之前，在他女儿嫁人的这一天，做成一笔这辈子最大的买卖，然後从此以後就金盆洗手，再也不沾这生意了。”
　　
　　“所以警察才会在今天实施抓捕行动？”见顾轩丞点头，杜雅文又问道，“可是警察又是怎麽会知道今天就是严奎做最後一搏的日子，如果已经盯梢了很久，那之前又为什麽不把严奎抓起来？”
　　
　　“严奎这人十分狡猾，警方几次想要把他抓起来，都苦於没有证据而无法对他判刑。不过今天他注定要人赃俱获，逃不掉了。”
　　
　　说出这句话时，顾轩丞脸上的笑容是无比的轻松，他的眉头不再紧皱，眉眼间也不再忧郁，杜雅文忽然意识到，自己竟然已经有许多年没有见过轩丞这样轻松的神情了。
　　
　　可是，警察又是如何得知严氏内部的消息的呢？轩丞又在这其中扮演著怎样的角色？
　　
　　杜雅文刚想开口发问，远处却突然迸出一声极轻微的枪响，有什麽东西似乎划破空气飞射了过来──接著，杜雅文便感觉到自己，被重重压在了地上。




NO80

　　仰躺在冰冷土地上的瞬间，杜雅文的脑海中一片空白。
　　
　　足足过了三秒，他才终於反应过来刚才发生了什麽，他下意识的第一个动作便是焦急的推搡身上的那个人，惶恐的喊道：“轩丞，轩丞？”
　　
　　随即，杜雅文的嘴被一双炽热的大手轻轻捂住了，顾轩丞在杜雅文耳畔低声说道：“嘘，安心，我没事。”
　　
　　
　　听到顾轩丞没什麽反常的回答，杜雅文终於长长舒了一口粗气，将自己从几乎要窒息的边缘解脱了回来。
　　
　　轩丞没事，他就待在自己的身边，透过彼此紧贴的胸口，杜雅文甚至可以感觉到对方那有力跳动的心脏！没事就好，没事就好……
　　
　　
　　然而，当杜雅文想要推开顾轩丞站起来的时候，他的身体却依然被顾轩丞紧紧桎梏在了地上，手上的大手也未有松开的迹象。他疑惑的看向顾轩丞，正好看到对方朝一个方向别了别头，杜雅文顺著那方向看去，随即愕然的瞪大了眼睛！
　　
　　
　　只见在规模宏大的严宅顶楼，一架巨大的私人直升飞机正在警车的探照灯聚焦下徐徐上升！两架大直径旋翼飞速旋转所造成的旋风，几乎将附近的树林都要吹倒，而高原上并不茂盛的草皮也在这大风吹刮下显露出一条一条的涟漪！
　　
　　杜雅文的身体紧紧伏贴在草地上，但他仍然感觉自己好像要被这飓风吹跑一般，他的头发、衣角、袖口都被风刮得竖了起来，他几乎要觉得，如果不是顾轩丞压在自己的身上，自己肯定就要被这狂风吹跑了！
　　
　　
　　“这是谁的飞机？！”杜雅文在风中大喊。
　　
　　顾轩丞抱紧了杜雅文的头，将两人的身体紧紧压制在草地上：“严奎的！他要逃跑！”
　　
　　“刚才是他开的枪？！”
　　
　　“他的手下！”
　　
　　“那我们现在怎麽办？！”
　　
　　“──小心！”
　　
　　从飞机上又射下三发子弹，好在顾轩丞及时带著杜雅文滚到了一旁，这才躲过了这群亡命之徒再次的攻击。
　　
　　
　　直到眼看著直升飞机盘旋著离开豪宅顶楼，顾轩丞这才敢抬起头来：“竟然让他们跑了！”他愤愤的一拳捶在了身旁的树干上，随後冷眸一扫附近的车辆，跌跌撞撞的站起来：“不行，不能让他们就这麽跑了！”
　　
　　杜雅文连忙从地上坐起来，抓住了顾轩丞的腿脚问道：“你要去哪里？”
　　
　　“我不能就这麽放他们跑了！这次是最後一次抓住严奎的机会，我死也不能放过！”说罢，顾轩丞就想抬腿离开，但他的腿脚却依然被杜雅文死死拽在手中，“雅文你拉著我做什麽？！放开！”
　　
　　“你现在追上去有什麽用？！他们荷枪实弹，你呢，你手无寸铁的怎麽拦下他们？！”杜雅文冲著顾轩丞怒吼道。
　　
　　“我只要追上他们，追踪的事情自然有军方来做！”
　　
　　“他们有飞机，你顶多只有一辆破车，你倒是想追，你怎麽追的上？！”
　　
　　“没有追过怎麽知道追不上？！就算追不上，我也不会放弃！”
　　
　　看出顾轩丞眼中一往无前的坚决，杜雅文在心中暗叹一声，随後更加用力的拽紧了顾轩丞的腿脚：“你要追也行，把我也带上！”
　　
　　“不行，那太危险了！”顾轩丞下意识的反对。
　　
　　“轩丞！”杜雅文大喊一声，“你忘记我当年玩车玩的多疯了？如果这车不由我来开，你以为就凭你能追的上严奎的飞机吗？！”
　　
　　
　　闻言，顾轩丞直直的看了杜雅文半秒，看清对方眼中的执著和坚持之後便动作利索的背起他跃入了路旁一辆空车之中，待两人都坐定後，杜雅文用完好的左脚猛的一踩油门，随即，这辆普普通通的山地吉普车便像脱缰野马一般朝著月夜下乌蒙蒙的旷野冲了出去！
　　
　　
　　顾轩丞的妥协不是没有理由的。
　　
　　想当年，在杜雅文还只是一个普通模特的时候，他的爱车和玩车便已经在圈内小有名气了，等到後来，伴随著杜雅文身价的攀升，他更是豪掷千金连连购进了十多辆超级跑车，一有空闲便会驾驶著最心爱的座驾到深夜无人的深山中飙车。
　　
　　在日复一日麻木无趣的工作中，作为一个公众人物，杜雅文的身上背负了太多的压力，这就迫使他去寻找一种可以彻底放松身心，寻求快感、刺激和发泄的娱乐，因此也促成了他在飙车上的疯狂。
　　
　　杜雅文最喜欢的运动，就是在漆黑一片的深山里，从山顶沿著盘山公路俯冲下山。
　　
　　那种被迎面而来的狂风吹乱头发、撕裂灵魂、突破极限的快感，那种在每一个弯角酣畅淋漓的飘移、车身瞬间浮动的刺激，那种从可以了望到远处市区灯光的陡峭斜坡上，踩著油门直冲下山、几乎感觉自己要腾空飞起的痛快，是杜雅文那些年来麻木自己的唯一方式。
　　
　　可以说，在不知不觉间，杜雅文就已经将自己塑造成了一个超级车手，就连当时有名的公路赛车手都难以与他比肩，这也是为什麽後来当杜雅文离开公司出走後选择了汽配店，而不是别的餐饮店、维修店作为自己容身之所的理由。
　　
　　
　　在高原清晰苍白的月色下，杜雅文一脚踏在油门上，全神贯注的开足马力追著前方的直升飞机。
　　
　　坐在副驾驶座上的顾轩丞，一手扶著挡风玻璃，一手扶著车门，在扑面而来的凌烈寒风中担忧的望著杜雅文：“雅文，你的腿伤影响开车吗？！”
　　
　　杜雅文听完话後嗤笑一声，在狂风中猖狂的咧起嘴角：“开玩笑！我杜雅文开车从来都他妈只用一只脚，只要能踩油门就够了！”




NO81

　　香格里拉的夜空要比平原清朗很多，这里没有工业化城市顶空常有的烟尘，也没有现代化机械往来穿梭带来的尾气，大片墨黑的天空就好像一块完整无暇的砚石，清俊的弦月在连绵不断、若有似无的灰色云瓣间穿行，那苍白的辉光均匀的摊洒在整片清冷的土地上，照亮了远处峰峦起伏白雪皑皑的群山，照亮了近处漆黑交错鬼影瞳瞳的森林，也同样照亮了在这大片大片的原始森林之中极速奔驰的那辆飞车。
　　
　　
　　两个小时了，杜雅文手握著方向盘，眼睛一眨不眨的盯著前方天空中庞然大物投射在地上的阴影，左脚一刻不曾松懈的死死踩在油门上，一边努力从杂乱坑洼的原始森林中找出一条尚能行车的线路，一边还要使出浑身解数来躲闪从前面飞机上射下的流弹。
　　
　　
　　“当心左边！”顾轩丞大喊道。
　　
　　闻言，杜雅文立刻猛的向右一转方向盘，这才堪堪躲过一道从他左臂飞射而过的子弹！因为转弯太急的缘故，一条碗口粗细的树枝从两人头顶猛力横扫而过，不仅将车上的挡风玻璃击出一个辐射状的巨大裂口，也在两人脸颊上留下了斑斑血痕。
　　
　　脸上传来刺痛，杜雅文气的头发都直了，他愤愤一敲方向盘，痛骂道：“操他娘的，有枪就了不起了？！要是劳资有火箭炮，早就一炮把他轰下来了，搞什麽飞机！敢毁劳资的容，你奶奶的……”
　　
　　“还好。”顾轩丞说道。
　　
　　杜雅文侧过头，在狂风中大吼：“你说什麽？！”
　　
　　“我说你的脸还好，伤口并不深，没有毁容。”
　　
　　“靠──”杜雅文感到很无力，“我又不是真的在乎那个！”
　　
　　
　　在这两个小时中，尽管严奎的直升飞机飞的很快，但由於杜雅文的驾驶风格太过犀利，完全是不要命的开法，因而两者之间的距离竟然也没有落得太大，只是面前这片苍茫无际的原始森林倒著实让杜雅文头痛了一把，即使他左躲右闪在乱石中硬生生开出了一条线路，但他前进的速度还是不可避免的被拖累了。
　　
　　然而令杜雅文奇怪的却是──
　　
　　“轩丞，你有没有觉得很诡异？”
　　
　　“你是说那架飞机吗？”
　　
　　“是啊，你看我现在这个速度，他明明可以甩开我们远远飞走，却偏偏不远不近的飞在我们前面，太奇怪了……他这是要做什麽？”
　　
　　顾轩丞听了杜雅文的话，眉头紧紧的绞起，仿佛陷入了沈思：“你说的没错，他这样飞确实很奇怪，这种线路，就好像……”
　　
　　“──糟了！”顾轩丞忽然重重拍了一记车门。
　　
　　“什麽？！”杜雅文诧异的转头看过去。
　　
　　“雅文，快停车！这搞不好是个圈套！”
　　
　　“哈？！”杜雅文愕然的瞪大眼睛，他刚想好好问一问顾轩丞这是怎麽回事，但前轮瞬间不著力的感觉却强迫他将全部的注意力转移到车上！
　　
　　他抬目一看──“OH，SHIIIT！”
　　
　　
　　接下去的几秒，杜雅文感觉时间就好像定格了一样缓慢，他能感觉到冷汗瞬间从他的额上沁出，顺著脸颊、下巴滑落到膝盖上，他看到前面空无一物的道路，下意识的将方向盘飞速打向右边，脚下想要去踩刹车……
　　
　　然而，当右脚触碰到刹车踏板的时候，他才忽然意识到，他踩不下去！他无法用力！
　　
　　怎麽办？怎麽办？！
　　
　　停不下来的下场是什麽？车毁人亡，还是死无全尸？！
　　
　　为什麽就在这种生死关头，自己竟然该死的连刹车都踩不下去！
　　
　　会死吗？自己死掉的话，钱涛涛该怎麽办？自己不努力拼一把的话，旁边的顾轩丞怎麽办？！
　　
　　杜雅文的眼角下意识的瞟向坐在他身边的顾轩丞，正好撞上对方直直看著自己的眼神，又是那种跟婚礼上一模一样的眼神，静默、留恋、义无反顾……
　　
　　不，不能，不能就这样死去！轩丞不能死，自己也不能死！
　　
　　
　　大不了不成功便成仁，大不了要头一颗要命一条，大不了投胎做人十八年後再去找涛涛！
　　　 
　　在这生死关头，杜雅文被硬生生逼上了梁山，看著眼前空缺的山坡，他抿紧双唇咬紧牙关，摆正方向後狠狠一踩油门──在寂静的只剩下虫鸣的瞬间，这辆从头到尾裹满了泥浆尘土的吉普车飞速的冲向山坡的断面，在划过一个并不优美的弧度之後，重重摔落到了地上！
　　
　　尽管眼前景致的巨大落差足以令所有人腿脚发软，然而杜雅文却眼睁睁的看著前方，眼睛连一眨都不敢眨！
　　
　　万幸的是，车子在腾空的过程中并没有发生明显的偏转和翻滚，在吉普车的四轮重重挤压在平地上的瞬间，杜雅文几乎要以为自己成功了！然而当他踩下油门想要继续奔驰的时候，後轮用不上力的感觉，车身骤然的倾斜却令他慌忙松开了油门！
　　
　　──怎麽回事？杜雅文和顾轩丞不约而同的回头一看，继而齐齐抽了一口凉气。
　　
　　
　　沼泽……一个足有八九十米宽的沼泽就横亘在二人的身後，而远处一块小小凸起的山崖就是车子刚才起跳的地方。
　　
　　看了看山崖与平地的落差，再比了比沼泽的宽度，等看清这一切就连杜雅文的身後都不由自主的布满了後怕的冷汗。
　　
　　如果当时再犹豫一秒锺，如果起跳的角度再差半度，那麽此刻吉普车必定已经一头栽进那漆黑一片的沼泽里了，那时他和顾轩丞两人还会有活路吗？好在他那时当机立断，毫不犹豫的投身悬崖，这才只让小半个车身陷入了沼泽。
　　
　　只是脱险之後，随著杜雅文踩踏油门，车子未有向前方前进一步，却反而越来越往身後的泥潭里倾斜。眼看著车身一点一点往沼泽内陷入，杜雅文和顾轩丞迫於无奈只好弃车逃生，顾轩丞三两下将杜雅文从驾驶座上抱出来，然後跳到车子的前车盖上，在吉普车彻底埋藏入泥潭的最後一刻奋力一跃，滚入了一旁坚硬的土地上。




NO82

　　脱险之後的杜雅文仰躺在高原冰冷坚实的草地上，在冰冷刺骨的寒风中呼哧呼哧的喘著粗气，刚刚出过一身冷汗的身体如今在冷风的侵袭下忍不住的连连哆嗦，一旁的顾轩丞见了，连忙脱下自己身上昂贵的礼服为杜雅文披上：“没事吧？”
　　
　　“没事。”杜雅文不客气的将礼服裹的更严实些，声音捂在领口里，听起来闷闷的，“哎，都怪我刚才路上没注意，竟然上了那个老混蛋的当！这下好了，车没了，还追个屁！”
　　
　　“严奎向来老艰巨滑，如果那麽容易就能抓住他，警方也不会放任他逍遥法外这麽多年了。车没了就没了吧，人没事就好。”
　　
　　“可是这里前不著村後不著店的，搞不好还有野兽出没，我们怎麽办？”
　　
　　“这个……”顾轩丞也不知接下去该怎麽走，继续追踪还是回到市区去，眼下看起来两种都没有可能，或许在这个漆黑冰冷的森林里保存体力生存下去才是两人不得不面对的问题。
　　
　　“轩丞，你说严奎会逃到哪里去？”杜雅文突然仰起头，问道。
　　
　　
　　顾轩丞低头望向杜雅文，想了想，说道：“如果我没有猜错，严奎应该是想通过那条贩毒的路线逃到国外去。之前我就注意到了，三叔和他的几名亲腹都没有参加婚礼，想必这些人都被严奎派去确保这笔最大的贩毒生意了，而如果严奎成功从那条通道逃到国外去，再想要通缉他就要比现在还要棘手的多。”
　　
　　“这怎麽可能？现在严奎运送橡胶的路线肯定已经被警方控制，边境线上又都有官兵驻守，他怎麽可能在众目睽睽之下逃出国去？”
　　
　　“如果仅仅是靠那几条运送橡胶的路线贩运毒品，严奎的身家完全不可能像现在这样膨胀的这麽厉害！我打听到他的手中还掌握著一条目前为止都不被官方发现的雪线通道，这条通道在香格里拉当地称为‘地之肚脐’，传说这条密道位置极为隐蔽，曾经是外界通往香格里拉的唯一道路，直到1997年香格里拉被发现後才渐渐淡出人们的视线。而严奎正是通过那条通道，将大批大批的毒品运送到国外。”
　　
　　
　　此时此刻，杜雅文对於顾轩丞卧底的身份已经不抱怀疑，虽然心里还保留著惊疑，但眼下却不是问这些的时候：“轩丞，你知道那条通道在哪里吗？”
　　
　　
　　“我……”顾轩丞正想回答，却被一束高亮的灯光罩住了全身。
　　
　　他下意识的挡在杜雅文身前，举起手遮住那刺眼到令人睁不开眼的灯光，再抬眼望去，只见一辆老式吉普正从沼泽的边缘，风尘仆仆的开过来……
　　
　　　　
　　
　　“大叔！大叔！你在哪里啊？！”有人在车上焦急的大吼。
　　
　　不知为何，杜雅文一听那声音，浑身紧绷的神经就松懈了下来，他也将手凑到嘴边朝著那车大喊：“涛涛！我在这里！”
　　
　　
　　对面车上寂静片刻，随即传来更加大声的狂喜的吼叫：“你们听到没有？大叔答应我了，大叔答应我了哈哈！──大叔！你等著！我马上就来接你啦！──光头兄弟，你快点开车，大叔就在前面就在前面！”
　　
　　
　　还未等那辆吉普在两人面前停稳，钱涛涛连车门都来不及打开就迫不及待的跳下车跑了过来：“大叔，大叔！”
　　
　　看到钱涛涛活蹦乱跳安然无恙的模样，杜雅文心中一块大石终於稳稳落地，他欣慰的笑了笑，招招手：“涛涛。”
　　
　　钱涛涛一见，立刻以百米冲刺的速度跑到了杜雅文身边：“大叔你没受伤吧？你还好吗？为什麽坐在地上？”
　　
　　杜雅文笑著摆摆手：“我没事，倒是你，没被流弹打中吧？”
　　
　　一想起当时严宅内外的混乱状态，钱涛涛的心脏又砰咚砰咚剧烈跳了起来，他到现在都搞不明白顾轩丞的婚礼上怎麽会突然响起枪声，又怎麽会有那麽多荷枪实弹的警察突然冲进来！又不是在拍好莱坞大片啊拜托！
　　
　　不过如果仅仅是这样也就罢了，偏偏当大厅中漆黑一片之後，自己拼命想要在人群中找到大叔的踪影却怎麽都找不到，好不容易拉了一个以为是大叔的人出来，结果……结果……
　　
　　想到这里，钱涛涛就怒气冲冲的瞪向顾轩丞：“姓顾的！是不是你擅自把我家大叔救走了？害得我怎麽找也找不到大叔，还拉了你那个……那个……出来！”
　　
　　“我那个？”顾轩丞犹疑的问道，随後将目光转向钱涛涛身後的那辆车子，待看清从车上走下的人之後，他的眼神瞬间暗了暗。
　　
　　
　　这时，杜雅文也看到了从车上向这边走过来的严家大小姐严娇。
　　严娇的身上依然穿著婚礼时精美奢华的婚纱，只是她如今的样子却再也不如往常那样从容、高雅，她精致的盘发完全散落了下来，脚上的高跟鞋也丢了一只，原本纯白无暇的婚纱早已在奔跑逃亡的过程中变得灰扑扑积满了尘土。
　　
　　当这个女人看到顾轩丞以後，眼中立刻涌出了委屈的泪水，脚一软就跌在了地上：“轩丞，轩丞……太好了，我终於找到你了，轩丞……”
　　
　　顾轩丞遥遥看著严娇，脸上说不清是什麽怎样的神色，良久，他才终於悠悠叹了口气，走上前去将严娇扶了起来，低声道：“没事了，不要怕。”
　　
　　向来以高傲示人的严娇此刻早已没了豪门千金的架子，在没有家人可以依靠的情况下，她就像一个慌乱失措的普通年轻女子一样伏在顾轩丞怀里小声抽泣了起来，顾轩丞将她抱在怀中，一下一下轻抚著她的头发，但目光却定格在远处的杜雅文身上，神情莫测。
　　
　　
　　而杜雅文早在顾轩丞扶起严娇的一刻起便已淡淡的别过了头，他看著身边的钱涛涛，轻声问道：“严娇怎麽会和你在一起？”
　　
　　一提起这件事，钱涛涛的眉头就紧紧皱了起来，他不爽的大声抱怨道：“大叔，可不是我要把这个女人带过来的，是她自己硬要跟著我走的！先前我想跑到大叔身边去把大叔救出来，可是谁知道大叔没找到，却被这个女人死死拉住手臂，我怎麽甩都甩不掉！後来警察冲进来，里面的人乱作一团，我被人流冲到了大厅里面，刚好那里有个小门，我就从这个小门逃到外边了，这个女人紧紧跟著我，所以也就跟我一起跑出来了。”
　　
　　“严娇为什麽要跟著你呢？”
　　
　　“我怎麽知道！这个臭女人，指甲那麽长！大叔你看，我手上都被她抓出印子来了！”钱涛涛抱著自己的手臂，委屈的大叫。
　　
　　杜雅文哭笑不得的帮钱涛涛揉了揉手臂，视线落在他身後的吉普车上：“你们从哪里找来的车子？竟然能一直找到这里？”
　　
　　钱涛涛张开口正要说些什麽却被一阵洪亮的大笑声打断了，杜雅文抬眼一看，脸上立刻流露出惊喜的神色，若不是他眼下腿脚不好，要不然早就跳起来跑过去给那混小子一拳了！
　　
　　“光头，你小子跑到乡下娶媳妇去了吗？！怎麽会出现在这儿？！”
　　
　　
　　光头头上戴著一顶毛茸茸的绒帽，脚上蹬著一双马靴，身後背著一只半人高的猎枪，哈哈大笑的走过来：“哈哈文子，有些日子没见了，没想到在这儿撞上你！我那乡下媳妇瞧不起我，早就吹了，我一光火啊就跑到这里来当猎人了！这儿的姑娘可不介意我没房没车，身子又壮相貌也不差，嘿嘿，我就在这讨了个媳妇过日子了！文子你呢，最近过的怎麽样啊？！”
　　
　　杜雅文在钱涛涛的搀扶下好不容易站稳了身体，闻言，脸上露出苦笑：“日子倒是过的挺好，就是腿出了点小毛病。”
　　
　　光头一看杜雅文的站姿就知道不对，担心的问道：“你的腿脚原先没毛病啊，怎麽一年不到就站都站不起来了？来来来，告诉哥，是哪个不长眼的小兔崽子弄伤了你的腿，哥给你报仇去！”
　　
　　杜雅文笑著摆摆手：“这个说来话长，以後再谈吧。光头，你那车子能不能借我们用用？”
　　
　　“行啊，你们要上哪？我载你们去吧。”光头豪爽的应下。




NO83

　　杜雅文沈默不语的看向顾轩丞，而後者则垂下眼帘，一边轻抚著严娇的头发，一边在她耳边轻声问道：“小娇，你知道你父亲现在去哪儿了吗？”
　　
　　“父亲？他扔下我逃走了，我不知道他去哪儿了，我不知道……”
　　
　　“那麽三叔呢？你的三叔最是宠你，这次却连我们的婚礼都没来参加，他是不是去什麽地方办事了？他不可能不告诉你的吧。”
　　
　　“三叔？他说他要去为我父亲办一件重要的事，可是他并没有告诉我他去了哪里呀！”
　　
　　“小娇，你再想想，三叔到底有没有跟你提过他到底去了哪里？”
　　
　　“没有，真的没有……”
　　
　　“他难道没有跟你说过一个叫‘地之肚脐’的地方吗？小娇，告诉我，你知道那个通道到底在哪里吧，对不对？”
　　
　　严娇闻言愕然的瞪大双眼，她一把推开顾轩丞，气愤的尖叫：“轩丞，你这是什麽意思？你偷听了我和三叔说话？！”
　　
　　“看来你果然知道……”顾轩丞低垂的眼中闪过一道锐光，“小娇，现在的情状你也看出来了，你的父亲丢下你想要从那个叫做‘地之肚脐’的地方逃到国外去，等他逃到缅甸逍遥法外了，你以为他还会管你吗？其实从他答应让你嫁给我的那一天起，他就已经放弃你这个女儿了，不然天下又有哪一个岳父会去逼自己的女婿吸毒呢？”
　　
　　“什麽，父亲逼你吸毒？不，不可能的！”严娇的眼中闪过慌乱，“他明明答应我放过你的，他怎麽会……”
　　
　　“小娇，现在你父亲在国内的势力已经几乎被警方完全控制，而你和我也都被警方通缉了，天下之大，我们却无处可逃。现在我们只有一条路可走，就是跟在你父亲之後，也从那条通道偷渡到国外去。”
　　
　　顾轩丞说完，缓缓伸出手，轻柔的将怔忪的严娇揽进怀里，“小娇，你三叔一定不会忍心把你留在国内的，把‘地之肚脐’的入口告诉我吧，我们一起逃到缅甸去，然後像你过去曾经说过的那样，在一片宁静的雪山下，在一个清澈的湖泊旁，盖一栋不大不小的木屋，我们一起在那儿平平静静的过日子，一直到老去。好不好？”
　　
　　
　　严娇伏在顾轩丞的胸口安安静静的听著他说话，她脸上的表情很奇怪，说不出是感动还是悲伤，只是兀自睁大了双眼，不停的流著泪。
　　
　　回想严娇过去一贯高人一等的姿态，再看看她如今趴在未婚夫胸口静静落泪的模样，杜雅文忽然觉得她其实也是个可怜的女人。
　　
　　她的父亲为了自己的财富和未来而舍弃了她，而她的丈夫，好吧，或许应该说是未婚夫，则在努力的用柔情感化她、欺骗她，但这一切温柔都不过是假象，顾轩丞所有的目的只是想从她的口中套出最後有用的信息。
　　
　　作为一个豪门千金，严娇的下场也未免太过惨淡，纵使她曾有千错万错，但也不至於沦落到如今这个地步。
　　
　　见严娇兀自哭的难过，杜雅文很想出言让顾轩丞就这麽放过她吧，然而就在这时，严娇却仿佛振作起了精神。
　　
　　她脱去了另一只高跟鞋，努力在冰冷的地面上站稳，然後自己擦干了眼泪，用犹自不稳的嗓音说道：“好，我带你们去。但是顾轩丞，你也要记住你答应我的事情，若是将来反悔了，我严娇就是做鬼也不会放过你的。”
　　
　　顾轩丞定定的看了面露凶狠的严娇半晌，却忽然轻轻笑出来，他说：“好，就算做鬼，我也会让你陪在我身边的。”
　　
　　
　　
　　传说香格里拉是一个隐藏在雪域高原深处的神秘国度，这里群山怀抱，人迹罕至，由一种身材高大、拥有自然力量的圣人统治，据说他们所统治的卡拉巴王宫与世隔绝，只由一条叫做“地之肚脐”的隐秘通道与外界相连。
　　
　　自从1934年《消失的地平线》一书问世以来，香格里拉在人们的心中便一直是乌托邦般的存在，人们渴望在莽莽雪山中寻找到这个宁静安逸的世外桃源，为此不惜付出数十年时光只愿寻得仙境一角，然而直到上个世纪末，香格里拉才终於完完整整的展现在大众面前，不过那条传说中通往卡拉巴王国的神秘通道“地之肚脐”却始终是个巨大的谜团，从来没有人能够直到“地之肚脐”究竟在哪，而它，又到底通向何方。
　　
　　
　　顾轩丞听说严奎年轻时曾在云南边境做过几年的边防兵，二十多岁退伍以後才开始入海经商，如果说严奎无意中知晓了那条隐秘通道的位置，那大概也是在他在边境上当兵的时候。只可惜严奎此人心术不正、算计太多，发现了“地之肚脐”後不仅没有报告政府，反而将这条通道用作运送毒品，也实在是令人唏嘘。
　　
　　
　　香格里拉幅员辽阔，除了雪山就是草甸，常人很难在这种地方分清方向，好在光头在这儿在这里畜牧打猎，对地形相当熟悉，所以当严娇说出“地之肚脐”的方位之後，光头驾著他那辆破烂吉普竟然也很快摸清了前进的方向。
　　
　　一路上的气氛可以说有些沈闷，前方未知的际遇就像一只猛兽张开的大口一般等待著众人前去，除了钱涛涛还一直在注意杜雅文的保暖情况努力挡在他身前为他遮风以外，其他人都凝望著车外一望无垠的黑暗静静的出神，就连一贯健谈的光头也少见的闷声开著车，只余下一个鲜红的烟头在夜色中若隐若现的燃烧……
　　
　　
　　车子将近行驶了五个多锺头才终於在一片青翠的草甸上缓缓停下，光头扔掉嘴里叼著的不知道第几只烟头後狠狠按了按眉头，破口骂道：“真他爷的，终於到了！再不到老子都快在方向盘上趴著睡著了！真他娘的废……”
　　
　　杜雅文拍拍光头的肩膀：“兄弟，辛苦你了。”
　　
　　光头咧咧嘴：“兄弟一场嘛，说什麽辛苦不辛苦的。”
　　
　　坐在杜雅文身旁的顾轩丞此刻已经打开车门走了下去，他了望了一下身旁辽阔无边的草原後转过头看向严娇：“小娇，三叔说的地方就是这儿吗？”
　　
　　严娇一路在寒风中冻的够呛，可惜又没人给她送衣服，因而眼下牙齿依然在啧啧打颤，看起来十分可怜。她听到顾轩丞的问话後缩在车座上摇了摇头：“三叔从来没有带我去过那条通道，所以我也不知道这里到底是不是。”
　　
　　
　　顾轩丞暗叹一声，只好将视线重新投入身边的草原上，然而纵使他来回走了几遍，却依然没有发现任何类似通道的地方。因为这里离附近最近的雪山也有好几千米的距离，顾轩丞实在想不出，在这样一眼望去毫无沟壑的地方如何能藏著一条数千年都不为人知的隐秘通道呢？
　　
　　就在这时，车上的钱涛涛指著前方叫道：“你们看，前面黑漆漆的是什麽东西？”
　　
　　因为此刻天际已经微微发亮，辽阔的草原呈现出的是一种灰蒙蒙泛著蓝光的颜色，放眼望去皆是如此，而只有众人前方百米远的地方却任是漆黑一片，而且这黑色的部分就像一条深色的腰带，从百米远的地方一直延伸到视线的极限。
　　
　　这是什麽东西？杜雅文的心中也泛起了疑惑。




NO84

　　“小娇、雅文、钱涛涛，你们待在车上，我跟这位兄弟到前面去探探路。”顾轩丞突然说道。
　　
　　“什麽？为什麽是你？我也想到前面去看看！”钱涛涛不爽的大叫，撸起袖子就想往车下爬，不过却被顾轩丞一句话挡了回来──“有你照顾雅文，我才放心。”
　　
　　钱涛涛听後连忙把已经越出车外的一条腿收回来，拍拍胸脯道：“那是当然，有我在，大叔的安全包你放心──啊不对！大叔的安全关你什麽事挖，姓顾的你少多管闲事啦！！！”
　　
　　
　　不听钱涛涛放开嗓门维护自己的“领土”，顾轩丞和光头已经从车上跳下，在车灯的映照下朝著前方小心翼翼的走过去，径直走了约一百米後，顾轩丞才终於看清了前方的景象。
　　
　　原来那黑漆漆一片的东西，竟然是一个偌大的高山湖泊，大概是因为这个湖泊相当深邃的缘故，才会在远处呈现出那样深沈的色泽。
　　
　　走到湖边後，顾轩丞抬眼看了看四周，这里离雪山极远，只有一片草原和眼前这一大片湖泊，四周没有牧民也没有牲畜，在黎明的晨光中寂静的可怕，只有断断续续、隐隐隆隆的水浪拍击声在耳边时起时伏的响著……
　　
　　
　　──等等，水浪声？
　　
　　现在草原上的风并不大，这湖泊又不连通外海，怎麽可能有这麽大的浪涛声？
　　
　　顾轩丞将疑惑的目光投向这片看上去平淡无奇的高原湖泊，又沿著湖边走了两步，接著很快便发现了这片湖泊的可疑之处。当他蹲下身来细细查看湖边的平滩时，光头也背著猎枪走了过来，他顺著顾轩丞的视线往下一看，立刻惊叫道：“咦，这里怎麽会有车胎印？！”
　　
　　就如光头所惊奇的那样，这片隐秘湖泊岸边的浅滩上有四五道痕迹颇深的车轮印记，在查看过印记中的泥土之後，顾轩丞敢断定这痕迹绝对是新近才刚刚印下的，从车辆在这里驶过到现在大抵不超过两个小时。
　　
　　然而除此之外，这些车轮印还有一样极为诡异的特征，它们行驶的前方，无一例外都指向眼前这片浩瀚幽深的湖泊，那种痕迹，就好像有两三辆车子在几个小时前义无反顾、一往无前的冲入到湖泊中去一般，就连一个刹车痕都没有！
　　
　　怎麽会这样？
　　
　　难道严奎、三叔他们的车子通通都冲到这湖里去了？
　　
　　可是，这怎麽可能呢……
　　
　　
　　就在这时，异变又起！
　　
　　起先只是从湖面上传来一阵湿气厚重的微风，然而接著，湖泊方向竟然传来了巨大的水流轰响声，那声音相当洪亮，简直就像钱塘江大潮来临时一般振聋发聩！
　　
　　本能作祟，顾轩丞和光头撒开步子就往回跑，一边跑，光头还一边在叫嚷：“妈的，什麽东西？！震的老子耳膜都要穿了，难不成这湖里有水怪！”
　　
　　这时，留守在车上的钱涛涛、杜雅文也听到了这水浪声，他们困惑的从车上站起来，极目远眺，接著，双双露出了见鬼的神色。
　　
　　
　　杜雅文瞪视前方，口中喃喃道：“天啊……这是……”
　　
　　钱涛涛极不应景的接上──“下水道？”
　　
　　
　　下水道？这小子，搞什麽鬼！
　　
　　顾轩丞跳上车子後再往湖中一看，却愕然发现，钱涛涛的比喻竟然与眼前壮观的景象无比贴合！
　　
　　在那片广阔无垠的深邃湖泊当中，正有一个直径足有几十米宽的漩涡在急速旋转，漩涡周围的湖水都在以极高的速度被卷入到这个庞大漩涡之中，而这漩涡的宽度还在急剧的攀升！或许用下水道来形容湖中此刻诡异的景象是最合适不过的了！
　　
　　只是，为什麽这湖中会显现出这样诡异的情状？湖中为什麽会突然出现巨大的漩涡？而这些数以万吨的湖水又通过这漩涡流到哪儿去了呢？
　　
　　
　　随著湖中央的漩涡越来越巨大，湖水流逝的速度也变得越来越快，等到後来，就连杜雅文这边的车上都能感觉到湖水被吸干时产生的巨大气流！
　　
　　当湖泊中的最後几立方水将要流尽之时，这个宽阔湖泊的湖底也终於展露在来了众人面前，只见在那泥泞坑洼的湖底平地上，赫然出现了一个黝黑、深邃的湖底巨洞，直直的竖在湖底中央，就好像要通到地心去一样！
　　
　　在这个湖底巨洞的旁边淤积著一些湖中沈淀的树木枯干、动物骸骨，在那些荧荧绿绿的淤泥之中，顾轩丞眼尖的看到了一架直升飞机的机械遗骸，而这架直升飞机，正是先前严奎所乘坐的那辆私人飞机！
　　
　　看来严奎是真的来过这里了，只是他现在人又去了哪里呢？难道是飞机在这里坠毁了吗？但那飞机的遗骸却是完整的，不像有外力破坏的模样，而且依严奎的老奸巨猾，也绝对不可能让自己殒身在这种小地方。莫非他和他的随从都人间蒸发了？那还是有巨怪出现更让人信服些。
　　
　　目光沿著湖泊细细巡梭一遍後，顾轩丞幽黑的双眸深深注视著湖底那个望之悚然的巨洞，忽然有了主意。他侧过头看向杜雅文，沈声说道：“雅文，你们几个下车在这里等著，我开车进那洞里去看看。”
　　
　　“什麽？！你疯了吗？”杜雅文像看著怪物一样瞪视著顾轩丞，“那个洞里搞不好什麽时候又要吐出湖水来，等你进去了，就连逃都来不及，你难道不想活了吗？！”
　　
　　顾轩丞的目光始终没有从那个巨洞上挪移开，他不顾钱涛涛灼人的视线，将杜雅文的手紧紧握在了手中：“雅文，相信我，我不会去冒无谓的危险。我刚才观察过了，这个湖看上去像是个潮吸湖，湖底下应该有一条以上庞大的暗河，根据潮汐原理，这个湖里的湖水会间歇性的被吸进暗河里去，接著又有规律的吐出来。只要在这个吐吸的间隙钻进洞里找到通风口，就绝对不会淹死。”
　　
　　杜雅文简直要被气的笑出来：“你说的容易，那要是下面根本没有什麽暗河，根本就没有通风口呢？你进去了还出得来吗？你这是在拿自己的命当儿戏！”
　　
　　“雅文，这是我选择的路。只要严奎一天不死，我就一天不会放弃。”顾轩丞说著，将一部通话器交到杜雅文手里，“你们在这湖边等我回来，如果三个小时後我再不会来，你们就用这个联系警方。”
　　
　　杜雅文顺从的接过通话器，将它托在手心直直瞪了三秒，这才缓缓将其握在手中：“好，既然你坚持，那就走吧。”
　　
　　“那你们……”
　　
　　“我跟你一起去。”杜雅文坚定的说道，“你看那个洞口，下面不知道有多深，这车要是由你来开恐怕还不等平稳落到暗河里就翻了，还是让我来开吧。”
　　
　　钱涛涛一听，立刻急了：“什麽？！大叔，你明明说的那麽危险，为什麽还要自己去呢？不行！大叔去的话，我也不要留在这里，我要一起去！要是真的就此出不来了，我死也要和大叔死在一起！”
　　
　　而这时，严娇也走过来死死拽住了顾轩丞的袖口，尽管嘴上不说，但任谁都看得出来她是下定决心跟著顾轩丞了。
　　
　　至於光头，当他接收到大家投射在他身上的目光以後，他长声朗笑道：“这麽有趣的事情我光头这辈子还是头一回见，怎麽能像娘们似的在岸上等你们呢，反正我光头穷的叮当响，要头一颗要命一条，大不了死在里面，要走咱们一起走！”
　　
　　
　　看到这样的状况，顾轩丞也实在说不出什麽话来，於是只好长叹一口气，将驾驶座让给了杜雅文，自己则坐到了另一旁副驾驶座上：“罢了罢了，既然如此，我们就一起去吧。雅文，那个洞口说宽不宽说窄不窄，正是考验车技的时候，你要小心。”
　　
　　杜雅文这时难得蹙紧了眉头，他一手握在方向盘上，一手挂档，左脚狠狠往油门踩下──“车技？笑话！我这辈子最郁闷的事就是没机会大秀车技，今天终於让我等到了！”
　　
　　
　　当这偌大个湖泊中的水完完全全被吸入那个巨洞以後，乱石纵横、水草丛生的湖底便彻底暴露在了晴空底下，杜雅文驾驶著吉普在颠簸坑洼的湖底一阵飞驰。随著离那无底深渊愈来愈近，杜雅文一边估摸著距离，一边慢慢放开油门──
　　
　　在车子越出湖底纵身巨洞的刹那，杜雅文在巨洞风口猛烈的气流中大吼一声：“抓好扶手，掉出去就死定了！”
　　
　　──“咻！”
　　
　　车身彻底凌空，所有人都紧紧握住吉普上一切可以攀援的扶手、物体，闭紧了双眼，等待著命运的判决……
　　
　　
　　杜雅文的心脏也跳到了嗓子眼，他不敢去想，如果下面根本没有可以著陆的平台该怎麽办，如果下面真的就是万丈深渊怎麽办，如果这一跳就再也回不到地面了怎麽办……
　　
　　算了算了，现在再想也来不及了，只盼自己能够人品爆发，千万不要丧命在这人迹罕至、污漆抹黑、寸草不生、一毛不拔的无底深渊了才好。




NO85

　　伴随著“怦动”一声巨响，这辆老旧吉普重重磕在一块巨石上，发出一声长长的刺耳的摩擦声，杜雅文几乎要以为这吉普上的钢筋铁板都已经被折断了，然而当他抱著头小心翼翼的直起腰来时却发现，车身并无大碍，只是朝一边严重倾斜，从侧镜中可以看到左边一只轮胎被尖刺的石头给扎破了。
　　
　　不过尽管如此，杜雅文依然欣喜的想要欢呼，毕竟车子平稳的落在了洞底，毕竟所有人都平安无事。
　　
　　顾轩丞和钱涛涛这时也发现了车胎上的问题，他们让光头从车後翻出了千斤顶与备胎，抓紧分分秒秒将车子修复，如果真如顾轩丞设想的那样这个高山湖泊是一个潮吸湖，那麽这个黑漆漆的洞里每时每刻都有可能重新冒出湖水来，等到那个时候，从这个湖里逃脱就绝对不像一纵而下那麽简单了。
　　
　　
　　在白炽的高亮车灯照射下，杜雅文终於可以将这个隐藏在湖泊底下的地下暗河看个分明，这是一条大约百米宽的潮湿河床，阴冷，静谧，两头是连通的，即时车灯照的最远也看不清那两个通道的尽头在哪里。
　　
　　令杜雅文好奇的是，如果湖水全然灌入了这条暗河之中，那为何他们此刻脚下的泥土虽然潮湿，但却并未被水完全淹没呢？
　　
　　站在车外的顾轩丞似乎看出了他的疑惑，指了指地下道：“香格里拉就在青藏高原喜马拉雅山脉附近，这里几千万年前曾是浩瀚海洋，後来因为地壳抬升才慢慢演化为山脉。在这个庞大的造山运动中，这里应该曾经出现过不止一条河流，而每一条河流又都因为海拔的逐渐攀升和气候变迁而别埋没、改道、覆盖，继而又衍生出新的河道。我想在这个湖泊底下，应该不仅仅只有一条暗河，这些暗河有可能是上下堆叠的，也有可能是并行的，总而言之，我想那些湖水应当在更深处的河床里。”
　　
　　
　　杜雅文点点头，探出车外看了看在车边忙碌的钱涛涛，问道：“涛涛，车胎怎麽样，还没换好吗？”
　　
　　话音未落，杜雅文就被从车门上探进来的委屈状的娃娃脸吓了一跳，钱涛涛指著自己身上撇嘴：“大叔，你看！”
　　
　　杜雅文探头一看，只见钱涛涛的脸上、手臂上都覆盖著厚厚的漆黑的淤泥，散发著臭烘烘的味道，再等杜雅文看过地上以後，他在明白了这些淤泥的来处。或许是因为这里曾经流淌过整片湖水的缘故，地上竟然积蓄了半米多高的污泥，而钱涛涛和顾轩丞想要换车胎，就不得不卷高裤管站到这膝盖深的淤泥里，忍受臭味和滑腻感的侵袭。
　　
　　“哎，”杜雅文喟叹一声，伸出手揉揉钱涛涛并未沾染淤泥的金发，抚慰道，“快点把车修好我们就上路吧，等出去了，我亲自帮你洗澡好不好？”
　　
　　钱涛涛似乎对这回答大为满意，兴高采烈的点点头：“那就这麽说定了，大叔可不要反悔！”
　　
　　
　　这时，前去附近探路的光头拎著唯一的手电筒回来了：“文子，我在前面看到了一点车胎印，虽然不明显，但还是看的出来曾经有车从这里开过。”
　　
　　“真的？！”留守在车边的所有人都喜出望外，有车胎印就说明真的有人从这里经过，而如果是严奎的话，那就百分之百证明前方绝对是有出口的。
　　
　　在这消息的鼓舞下，所有人的精神都抖擞了起来，在将备用的车胎装好以後，钱涛涛、顾轩丞、光头三人一齐在车後猛推，终於将车子从半米深的污泥里推到了一旁的平坦处，等到三人重新跃入车内坐好，杜雅文一踩油门，马达发出一声战栗的怒吼後便又直直向前冲了出去。
　　
　　
　　按照光头所指引的方向，杜雅文全神贯注的握著方向盘，努力在车灯所照耀的区域内寻找出一条合适的行车线路。
　　
　　尽管知道眼下的每一分每一秒都性命攸关，然而杜雅文却不敢开的太快，因为谁也不知道下一秒，幽黑的前方会不会突然迸出一片悬崖、一道深渊来，因而尽管暗河内有阴冷的、潮湿的气流蹿动，杜雅文的额头、後背依然沁出了满满一身热汗。
　　
　　
　　在开了约莫半个小时之後，暗河的河床越来越宽阔，从开始的约莫一百多米宽，拓展到了足有三百米左右的宽度，杜雅文偶尔分出目光来瞟了这宽阔宏伟的地下河流一眼，也不由暗暗心惊造物者的神奇。
　　
　　
　　接著，漆黑一片的单调视线中终於出现了一丝不一样的景象，一抹红光就在遥远的前方快速移动中。随著从空中传来隐隐轰鸣的马达声，破吉普上的所有人都在心里高呼一声：好家夥，终於让我们追上了！
　　
　　
　　“怎麽办？”杜雅文深深吸口气後，问道。
　　
　　顾轩丞的声音从後方冷冷传来：“关车灯，少说话，慢慢靠近。”
　　
　　顾轩丞一边说，杜雅文一边已经在眨眼间将车上的全部车灯尽数关灭，接著他踩死了油门，吉普瞬间提速，就著前方车队微弱的灯光像幽灵一般渐渐靠近……
　　
　　
　　然而杜雅文的计划却被一声尖细的求救声打破，原本一直缩在车内沈默不言的严娇就在这个时候忽然尖利的大喊起来：“爸爸！三叔！救我，快来救救我！”
　　
　　等到钱涛涛猛的捂住严娇的嘴，一切都已经来不及了。
　　
　　严奎的车队已经发现了他们。




NO86

　　“现在怎麽办……”杜雅文瞪著前方越行越慢的车队，喃喃问道。
　　
　　顾轩丞神色冷漠，目光深邃，他遥望著远处的车队，又看了看身侧的几人，突然问光头：“你车上还有几杆猎枪。”
　　
　　光头一愣：“三杆，怎麽了？”
　　
　　“给我两支。”顾轩丞说道。
　　
　　接过光头递过来的猎枪後，顾轩丞将其中一把扔给了一旁的钱涛涛，自己则稳稳托起另一把，将黑洞洞的枪口朝准了前方的车队。
　　
　　
　　看到顾轩丞的动作，严娇忽然像疯了一般扑过去争抢猎枪，她大声哭号著：“轩丞！你放下枪，你不要杀我父亲，不要啊！”
　　
　　顾轩丞的手臂在严娇的剧烈推搡下根本瞄不准前方的车队，於是他只好蹙眉将严娇推到一边，不等严娇哭喊著再次扑上去，钱涛涛已经将她牢牢按在座位上，用手捂住了她的嘴巴。
　　
　　严娇被桎梏在座位上，满头都是凌乱的碎发，身上纯白的婚纱也脏成一团，她的嘴虽然被捂住了，可是她的眼中却涌出了大滴大滴热烫的泪水，那热度几乎让钱涛涛的手背感受到了灼痛。
　　
　　经过这麽长时间的颠簸，生来养尊处优的严娇早已没有了力气，然而她依然在竭尽全力挣扎著，反抗著，她眼中含著泪，呜呜的不断哀求著，当她用那样伤心欲绝的眼神看著顾轩丞的时候，就连杜雅文的心中都感觉到了不忍。
　　
　　现在回想起来，尽管严娇性格高傲、目中无人，但对於顾轩丞却始终一往情深，就连在三叔面前也无时无刻不忘维护自己的意中人，只是谁又能料到，这一派深情所换回的，却是家破人亡、夫父反戈的下场，当自己最爱的人将枪口遥遥对准生养自己的父亲时，也难怪严娇如崩溃一般痛不欲生了……
　　
　　
　　这时，前方严奎的车队缓缓停了下来，停在河床正中。杜雅文看到状况後，在距离车队千米开外也慢慢松开了油门。当两方最终在暗河潮湿泥泞的河床上停滞下来後，寂静一时笼罩在这昏暗无边的幽深地底。
　　
　　被这气氛感染，破吉普上的所有乘客都屏息注视著前方的车队，就连钱涛涛都一改往常的嘻嘻哈哈，脸上神色郑重。
　　
　　
　　忽然，前面车辆的车门“啪嗒”一声，开了一个小缝。
　　
　　接著，在顾轩丞猎枪的准星瞄准下，一个看上去不过二十多岁的年轻人从车上走了下来，他举高双手，示意顾轩丞不要开枪。
　　
　　“这是谁？”杜雅文小声问道。
　　
　　顾轩丞看了一会，语气淡淡道：“严奎的义子，严戾。”
　　
　　
　　在双方目光灼灼的注视下，这个叫做严戾的年轻人动作矫健的穿过泥泞的河床，从前面的车队走到了杜雅文等人车前，不过在距离三十多米的时候，顾轩丞托起枪比了比，冷冷说道：“到此为止，不许再靠近。”
　　
　　年轻人干笑一声，无所谓的将原本举著的双手插进裤兜里，嬉笑著说道：“顾少爷，你可真有本事，我们老大发现这条路也快十多年了，你还是头一个能追到这里来的，我严戾可真是佩服，佩服。”
　　
　　那年轻人笑的无比轻松自在，就好像眼下两人所在的不是幽暗潮湿随时可能被湖水埋没的河床，而是阳光灿烂的路边咖啡店，就算眼前就有一杆十八毫米口径的猎枪枪口对准了他，也完全视若无睹。
　　
　　见严戾如此，顾轩丞的眼神愈加深邃，他脸上的神色纹丝未变，淡漠而又漫不经心，然而正是因为他的漫不经心，让对面身经百战的严戾也不由绷紧了神经，丝毫不敢对眼前这个向来以文弱示人的男子掉以轻心。
　　
　　
　　对峙将近一分锺後，顾轩丞终於开口，他淡淡道：“让严奎过来。”
　　
　　严戾一愣，哈哈大笑出来：“顾少爷，你说笑吧？老爷子现在好歹也是你的岳父了，应该你过去拜见才是，怎麽能让老爷子过来拜见呢？”
　　
　　顾轩丞面色冷峻，不发一言，只是将身後的严娇从车座上扯了起来，拉到身前，将枪口对准她的颈动脉，冷冷道：“最後一遍，让严奎过来。”
　　
　　严娇感觉到脖子上冰冷的金属触感，眼中的泪水滴落的更快，她哽咽著呜咽著顾轩丞的名字，神情悲戚异常。
　　
　　
　　见到她这副模样，对面的严戾也终於收起了脸上嬉笑的神情：“顾轩丞，我姐姐这些年来对你如何，你自己知道！可是你现在看她，她为了你哭成这样，你倒是扪心自问看，你究竟对不对得起她？！”
　　
　　听严戾说的愤慨，连杜雅文都不由觉得心中戚戚，但顾轩丞手上的枪却平稳如昔。
　　
　　他安静的看著严戾痛心疾首般指责自己的不是，等到对方说完，才勾出冷冷一笑，缓缓道：“我对不起严娇，那你们就对得起她了？婚礼上，是谁见到警察光顾著自己逃命？而现在，又是谁顾惜自己老命不肯出来见女儿？你倒是回去问问你的义父看，究竟是谁对不起严娇？”
　　
　　严戾听後，脸色一变，狠声道：“顾轩丞，你也不想想这都是谁害的！如果不是你这个叛徒和条子们沆瀣一气，我们哪里用得著急匆匆的跑到缅甸去？！当初义父感觉你接近姐姐图谋不轨时，我还出言为你辩护了几句，谁能想到你竟然真是条子的内线，还毫不顾惜姐姐的情谊将我们严家给供了出去！事到如今，我真是後悔当初没有一枪毙了你！”
　　
　　
　　“说完了？”顾轩丞淡淡问道，“说完了，就让严奎赶紧过来，看在他年纪颇大的份上，我给他三分锺的时间，多一秒，严娇就不用活了。”
　　
　　“你！”严戾面目狰狞的喝道，“姓顾的，你别忘了，要是姐姐死在这里，你也休想多活一秒！”
　　
　　“大不了同归於尽好了，我倒是要看看，严奎忍不忍心亲眼看著他唯一的女儿死在自己面前。”




NO87

　　或许是顾轩丞的声调太过平淡，而他的神色又太过认真，就连对面的严戾也不得不专心思虑起对策来。几秒过後，严戾还是从腰际掏出了对讲机，与前方的车队联络起来。
　　
　　话毕，严戾面色阴森的将对讲机重新挂在腰上，冲著顾轩丞说道：“义父让你把枪放下，他才过来。”
　　
　　顾轩丞冷笑一声：“跟你义父说，我没兴趣与他开玩笑。”
　　
　　“姓顾的，你不要得寸进尺！”
　　
　　顾轩丞面色平静，只是将枪口朝严娇喉颈处又递了递。严戾见状愤恨的朝地上狠狠吐了口唾沫，随後往身後招招手，自己则让到了一边。
　　
　　
　　随著前方车门的再一次启合，先前在严娇婚礼上曾经出现过的那个精健老人又一次出现在了众人面前。
　　他的腿脚似是受了伤，手中拄著一根手杖，三叔就跟在他的身侧，两人亦步亦趋的朝著这边缓缓的走了过来。
　　
　　当严奎在三叔的搀扶下越走越近时，尽管顾轩丞的脸上神色不变，但杜雅文却知道，他现在全身的神经都绷紧到了极致。
　　
　　
　　在双方紧张的对峙中，严奎一步，一步，脚步稳重的走到了严戾身前，在车前站定。当这个年逾六十的老人抬目望过来的时候，所有人的心头都狠狠跳了一记。这个老人的眼神，就像一只垂暮的猛兽，即使如今他已年至花甲威猛不在，但他的地位，他的阅历，他的手段，他的气势，依然能牢牢震慑住他眼前所有的人。
　　
　　
　　见到自己的父亲过来，严娇重又开始微弱的挣扎起来，她望著严奎一声一声呜咽著，眼神委屈至极，就连一向铁骨铮铮的严奎也不由皱起了眉头：“顾轩丞，不管你与我曾有怎样的过节，但那些都与娇儿无关，你放开她。”
　　
　　顾轩丞看了严娇一眼，淡淡说道：“我欠严娇的，这辈子是还不完了，只有下辈子再来还这辈子的债，如果她不是你严奎的女儿，本来也不至於落到这种地步。”
　　
　　“顾轩丞，我到如今也想不透，你到底为什麽心心念念非要置我严奎於死地？现在条子们还远在千里之外，你却孤身一人追踪到了这里，区区一个警署的一等功就能让你这麽拼命？你未免也太尽责了吧！”接著，严奎又语重心长道，“倘若你能放过我们严家，不要再苦苦相逼，我用性命担保，保证你下辈子荣华富贵享用不尽，如果你真的喜欢那个什麽杜雅文，就算让他跟著你，也是可以的，我会嘱咐娇儿既往不咎。”
　　
　　
　　顾轩丞听完话後，就仿佛听到什麽笑话一般笑了出来：“严奎，你也真是聪明一世糊涂一时，你以为只要空口无凭的许诺我下半辈子衣食无忧，就能让我放你一马吗？如果只是为了这些，我何必要与严娇相识，何必要入严家，又何必要与你作对？我大可以安安分分的做你严奎的女婿，和你们严家同流合污，狼狈为奸。”
　　
　　严奎的眼神顿时变得冷冽：“那你到底是为了什麽与我作对？”
　　
　　“杀父之仇……不共戴天。”
　　
　　
　　
　　话音未落，不等严奎追问顾轩丞的父亲到底是谁，顾轩丞已将猎枪调转枪头，电光石火间冲著几十米开外的严奎开了一枪。
　　
　　“──砰！”
　　
　　巨大的枪声在静谧中骤然响起，彻底打破了方才的宁静，在这宽阔幽深的暗河河腔内，枪声的回音在河床中反复回响，一波一波传至极远处。
　　
　　
　　一石激起千层浪，对方的人见严奎被袭，纷纷拿著武器从车上跳下来，而近处的严戾也瞬间从腰际掏出两把手枪，一上一下对准了顾轩丞和杜雅文。然而尽管有数十把枪口对准了顾轩丞，却没有一个敢开枪，只因他面前还有一个严娇。
　　
　　
　　
　　然而，就在严戾的脸色越来越狠厉，几乎要按动手中扳机的时候，他身後却传来了低微的咳嗽声：“咳咳，戾，不要开枪。”
　　
　　“义父？你没事？！”听到严奎的话语，严戾惊喜道，然而看到前方的顾轩丞，他的眼中重新流露出杀气：“可是义父！这姓顾的实在是欺人太甚，我们时候这麽被动过！就让我杀了他，为义父报仇！”
　　
　　“不要冲动。”
　　
　　严奎毕竟曾在部队里当过兵，後来数十年风风雨雨也见过不少火拼阵仗，顾轩丞那一枪被他一个侧摔躲了过去，只是他年纪毕竟不小，这样剧烈的动作还是让他费了不少时间来平息呼吸。
　　
　　
　　他一手按在严戾握枪的手上，一边咳嗽，一边说道：“严娇，再不济也是你的姐姐，我严奎的亲生女儿，你有什麽资格杀她？就算要杀……也要由我亲自来杀！”
　　
　　话音未落，严奎就著严戾的手，抬手就是一枪！
　　
　　这一枪大大出乎了所有人意料，就连杜雅文都没有想到，严奎竟然能狠心到如此地步，竟要亲手弑女！
　　
　　然而顾轩丞却好像早已预料到严奎的动作一般，就在他开枪的刹那，连同严娇一起滚落在了车内，险险躲过了那突如其来的一枪！但这也恰恰打破了之前杜雅文这边所倚仗的平衡，随著枪声的散去，严奎手下纷纷身手矫健的朝著这边冲了过来。
　　
　　
　　数十人对上五个人，其中还有一个瘸子和一个受到惊吓的女人，结果如何，毫无悬念。倘若两方直面对上，杜雅文这边必定是失手被擒的下场，因此当对方冲过来的一瞬间，杜雅文暴喝一句“抓紧了”，接著便狠踩油门，朝著人堆中冲了进去！
　　
　　不得不说，这方法虽然蛮横，却出奇的有效！对面的人手在猝不及防之下竟然被杜雅文直接撞倒了两个！就连严奎都是在三叔的狠命一拉下才堪堪躲过了火爆的车轮！
　　
　　不过好景不长，在三两声清脆枪声後，飞驰的吉普突然狠狠往右一歪！
　　
　　“糟了，车胎被爆了！”杜雅文暴喝一声，手中疯狂打转方向盘，这才避免了车子一头撞上河岸的下场。
　　
　　在车子不能动的情况下，顾轩丞、钱涛涛都只好拎起猎枪跳下车与对方作战，好在河道之中乱石纵横，才给他们提供了在枪林弹雨中喘息的时间。而车上的杜雅文和严娇也在光头的保护下从车後小心钻了出来，半爬半滚的躲进了乱石堆中！




NO88

　　“现在怎麽办？！”钱涛涛难得与顾轩丞站在了同一边战线上，眼看著对方的火力朝著他们掩身处逼近，不由大声问道。
　　
　　“你过去学过用枪吗？”
　　
　　“我又没当过兵，怎麽可能学过！”
　　
　　“那你就等对面的人接近了再打，不要浪费弹药。”
　　
　　“什麽？！你这是在鄙视我吗？！”钱涛涛捧著猎枪叫嚷，而趁著这个功夫，顾轩丞已经用手中的猎枪干掉了不下两个人！
　　
　　
　　“哇，你好厉害！你是特警吗，还是特工？！太准了点吧！”尽管一向瞧这个顾轩丞不顺眼，但在实力面前，钱涛涛还是不由咋舌，像个孩子般感叹道。
　　
　　不过顾轩丞却丝毫没被影响，他轻扣扳机，皱眉道：“这麽快就没子弹了，把枪给我！”
　　
　　“哈？！”
　　
　　顾轩丞一声不吭的夺过钱涛涛的猎枪，将自己用过的扔还给他。托起猎枪後，顾轩丞朝著对面又开了几枪，但这次回应他的，却是一颗横空飞来的手雷！
　　
　　
　　“快滚！”顾轩丞立刻大声喊道。
　　
　　钱涛涛顿时有点傻眼：“什麽？你让我滚！”
　　
　　“啧，笨蛋！”在这生死关头，文雅如顾轩丞也忍不住轻轻骂了一句，接著他一个纵身将钱涛涛扑倒在地，两人就势顺著地面滚出老远，而手雷就在他们原先躲藏的地方炸响了开来──
　　
　　“轰！！！”
　　
　　在这幽闭的空间内，手雷的响声变得更加洪亮、震撼，简直要将人的耳膜都要震碎！
　　
　　顾轩丞和钱涛涛捂住耳朵趴在淤泥之中，不等头顶簌簌掉落的土屑掉完就赶紧跳了起来，不是为了寻找新的掩体，还是为了查看杜雅文是否有事。
　　
　　“大叔！你怎麽样？！”
　　“雅文！”
　　
　　两人匆忙冲到一块巨石後，将杜雅文身上堆积著的细小石块扫到一旁，把杜雅文小心的扶坐起来。
　　
　　看到杜雅文额头上的血迹，钱涛涛心疼的问道：“大叔，是不是很痛？”
　　
　　杜雅文的耳廓受到冲击，一时半会听不清外界的声响，於是只好困惑的大喊：“什麽？你说什麽？！”
　　
　　顾轩丞见状轻轻叹息一声，将装有子弹的枪交给钱涛涛：“好好保护雅文，不要让他受伤。”
　　自己则从被土石掩埋的吉普上抽出一把铁铲，回身就将一个想要偷袭他的严奎手下拍在了地上，看那人头上的惨状，眼看是不能活了。
　　
　　
　　“乖乖，下手真狠啊……”钱涛涛感叹道，不过不等他感叹完，肩上传来的剧痛就让他的声音戛然而止。他愕然回头一看，只见那个曾经派人将他关进密室中的三叔正站在他的面前，居高临下的看著他，而他的手中，握著一大把飞刀。
　　
　　“小人！你偷袭！”钱涛涛大怒。
　　
　　三叔讽然一笑：“兵不厌诈。”
　　
　　
　　三叔的年纪与严奎相差无二，原先应当也在部队中待过，所以身手很是矫健，一把飞刀耍的出神入化，虽然钱涛涛凭借年轻体健每每都在紧要关头躲过了飞刀，但手臂、腿脚处依然被划出了不少血口，看起来很是狼狈。
　　
　　
　　──该死！
　　
　　眼看著钱涛涛被步步紧逼，自己却坐在一旁什麽忙都帮不上，杜雅文忧心如焚，他暗暗埋怨自己真是没用，就连想要从旁帮助涛涛都无计可施！
　　
　　
　　一时半会都拿不下涛涛，三叔神色微变，似也有些著急。突然，他的眼角扫过坐在一旁一脸焦急的杜雅文，立刻便找到了破解的办法。
　　
　　他鼻间轻哼一声，唰唰两刀便朝著杜雅文飞掷过去，钱涛涛一看苗头不对立刻飞扑过去遮挡，但却依然来不及追上飞刀的速度！
　　
　　杜雅文的腹部、大腿处分别深深埋入了量柄飞刀，鲜红的血液立刻从伤口处流了出来，染红了大片的布料。
　　
　　
　　“大叔！！！”目睹此状，钱涛涛目眦尽裂。
　　
　　他再也顾不得自己安危，红著眼对准三叔举起了枪把──“我杀了你！我杀了你！我杀了你！”
　　
　　此时三叔的手上尚余三把飞刀，分别击中了钱涛涛的肩膀、手臂和大腿，然而钱涛涛却像一头被激怒的猛兽一般，就算身上鲜血横流也硬撑著不肯倒下，朝著三叔一口气便连射了八枪，连口气都不喘一下！
　　
　　
　　硝烟散去之後，无所不能的三叔目光直直的瞪著钱涛涛，足足瞪了三秒，这才在枪声的回音中倒了下去……
　　
　　尽管钱涛涛这辈子都没摸过枪把，然而他却在这生死关头，将子弹准确的埋入了三叔的额头，令这一代枭雄就此殒命，这也不得不说是天命注定！
　　
　　
　　等到确定三叔死不瞑目的倒下後，钱涛涛脸色狰狞的放下枪，狠狠擦了擦沾满汗渍的额头，拖著剧痛的伤腿，一步一步挪到了杜雅文身边：“大叔，你还好吗？”
　　
　　杜雅文的脸上依然是一副难以置信的表情，他抬起头，呆呆的注视著钱涛涛，就好像头一天认识他一般。良久，他才吐出一个字：“好……”
　　
　　他实在不敢相信，自家这个娃娃脸、小孩脾气、爱吃醋、爱撒娇的钱涛涛一旦爆发起来竟是如此厉害，就连老江湖三叔都被他歪打正著的给灭掉了，这运气也未免太好了点吧！
　　
　　只是从腹部传来的剧痛却瞬间拉回了他的所有思绪，眼看自己和涛涛身上三三两两深可见骨的伤口，他心中却莫名焦虑了起来，不是担心身上的伤，而是忧心──虽然三叔被钱涛涛莫名其妙的干掉了，但其他人也不是傻子，自己和涛涛此刻都身负重伤，他们难道会不趁机下手吗？
　　
　　
　　果然，杜雅文抬头一看，正好看到严戾在百米开外一脸狠毒的抬起手中的双枪──“当心！”
　　
　　杜雅文把钱涛涛狠狠往下一拽，涛涛一个踉跄，正好躲过了从他头皮擦身而过的两粒子弹。
　　
　　见杜雅文与钱涛涛都狼狈不堪的跌在地上，严戾冷笑著放下枪，缓缓走了过来。在杜雅文大口大口喘息的时候，严戾已经来到了两人身前，他看看两人的惨状，不由嗤笑一声：“啧，苟延残喘。”
　　
　　“你他妈才苟延残喘呢！”钱涛涛捂著肩膀大吼了一声，然而终是挡不住周身传来的剧痛，倒回地上剧烈的喘著粗气。
　　
　　“死到临头还这麽精神，真是让人不爽。”严戾放肆的大笑一声後，带刺的马靴狠狠一脚踩在了钱涛涛的伤腿上。
　　钱涛涛顿时浑身一跳，大声哀嚎著在地上打滚，神色痛苦至极！
　　
　　杜雅文看在眼里，疼在心上，他只觉得全身上下的血液在瞬间齐齐涌上了大脑，太阳穴突突的往外跳！
　　
　　眼瞅著钱涛涛的猎枪散落在旁，他抓起枪托便用尽全力朝严戾的腿部砸去，但却被严戾轻而易举的挡了下来。
　　
　　严戾目光阴沈的握紧枪托，用枪管大力的支起杜雅文的下巴，视线肆无忌惮的在杜雅文全身扫过，良久，他才冷笑道：“我认识你，你叫做杜雅文对不对？你代言的剃须刀质量不错，我这些年一直在用呢。”
　　
　　杜雅文忍受著下巴上的力量，屏息望著居高临下的严戾，不明白对方的意图。




NO89

　　“真想不通你，好好的小明星不当，却来跑来这里与我们这些粗人一起打打杀杀，有什麽好的？很有意思麽？”严戾邪邪一笑，歪头点燃一根香烟，吞云吐雾起来，“对了，我听说那顾轩丞其实是个基佬，而且还跟你有过一腿，真的还是假的？”
　　
　　见杜雅文保持沈默，严戾也不介意，兀自抖去烟头上的烟灰，在杜雅文身旁蹲下身，笑道：“我在道上混了也十来年了，从来只睡波大的女人，我兄弟嘛，也曾经提议让我试试男人的滋味，不过我看著那些个扭来扭去的娘娘腔就硬不起来，所以也就一直没碰过男人。”
　　
　　严戾邪佞的笑了笑，接著凑近杜雅文耳边，一字一句缓缓说道：“不过，我看你还成，基佬，但不娘。”
　　
　　“怎麽样？要不要甩了那个顾轩丞，跟了我啊？”
　　
　　严戾一边说，一边已将一只粗糙的大手从杜雅文领口处探了进去，在他胸口上肆无忌惮的抚摩揉捏。
　　
　　见到杜雅文被碰到敏感处，蹙眉猛吸凉气的模样，严戾笑的更是意味深长，他在杜雅文耳边小声说道：“手感不错，出乎我的意料。如果不是赶时间，真想就在这里干死你。”
　　
　　
　　面对严戾的挑衅，杜雅文冷冷的眯起双眼，他将嘴轻轻贴在严戾的耳边，说道：“错，是我干死你才对……”
　　
　　接著，就在严戾茫然困惑的目光中，将刚刚才从自己身上拔出的飞刀，对著严戾，当胸刺入！
　　
　　
　　然而飞刀才刺入一半，便被严戾一掌握住！他用手紧握刀刃，将飞刀一寸一寸从身体内拔出，就算杜雅文此时用尽了全身力气，也再刺不进分毫！
　　
　　待飞刀全部被拔出後，严戾毫不留情的一脚将杜雅文踩压在地上，状似疯狂的用手紧箍住杜雅文的脖子，虎口一点一点收紧。杜雅文面色青紫、痛苦挣扎的模样似乎大大的娱乐到了他，他脸上的笑愈加猖狂、恶意，眼神愈加火热：“想杀我？嗯？你可真是胆大！可你是不是忘记我是谁了？我严戾是杀不死的！所有曾经想要杀我的人，通通都被砌进我房间的墙壁里去了！你是不是也想被做成几块砖，做我的墙砖啊？！”
　　
　　
　　
　　“大叔，大叔……”
　　
　　眼看杜雅文命在旦夕，钱涛涛鲜血横流、青筋绽裂的匍匐在淤泥之中，用仅剩的能动的一只手臂，拼命想要爬到杜雅文身边去，然而就算他拼尽这辈子所有的力气爬动，却依然与杜雅文剩下一步之遥，只能眼睁睁的看著杜雅文的呼吸渐渐微弱下去。
　　
　　“不要，不要……”
　　
　　热泪从钱涛涛的眼眶中喷涌而出，他从来没有这样感觉到无助过，绝望过，他也从来没有像这样悔恨自己的无能为力过。眼睁睁的看著大叔就要在自己面前被人活活掐死，他竟然什麽都不能做！什麽都不能做！
　　他恨得几乎咬碎自己的下唇，目眦尽裂的大喊一声──“大叔！！！”
　　
　　
　　
　　“──砰！！！”
　　
　　伴随著枪声，严戾仿佛无法反应过来一般缓缓的低下头，接著，他看到了从自己胸口喷溢而出的鲜血。
　　
　　他愣愣的捂住胸口，慢慢抬起头，看向将自己射杀的人，待看清那人模样後，他难以置信的开口：“你……”
　　
　　“砰！”
　　
　　又是一枪，这次，终於让严戾永远把话咽在了嘴里。
　　
　　
　　
　　“文子，你还好吗？”杜雅文感觉到有人在拍击自己的脸颊，力量很大，他的脸很痛。他迷蒙的眨了眨眼，好不容易才反应过来自己身在何方。
　　
　　突然，他全身一跳，惊声道：“严，咳，严戾呢？他不是要掐死我吗？咳咳……”
　　
　　光头憨笑著比比手中的枪，笑道：“他呀，被我的冷炮打死了，还好来得及救下你。”
　　
　　杜雅文垂下头，“喔”了一声，又低低的咳嗽起来。
　　
　　
　　咳了一阵，杜雅文想到身负重伤的钱涛涛，连忙转头看过去，却见钱涛涛竟然头朝下伏在地上一动不动！
　　
　　杜雅文的心脏立刻猛烈跳动了起来，他连忙大喊道：“光头，快去看看涛涛，他怎麽样了？！”
　　
　　光头依言走过去将钱涛涛翻过身来，两指凑到钱涛涛鼻下探了一阵，说道：“没大事，一口气喘不上来昏过去了，等会就能醒过来。只是他身上的伤口倒是有些麻烦。”
　　
　　杜雅文听後并未说话，他默默的挪移过去，撕下身上仅剩的干净布料，匆忙为自己和钱涛涛扎好伤口。接著他将钱涛涛扶坐起来，小心的靠在自己身上，抬头望向光头，问道：“那儿有一部严家的空车，你能扶我们过去吗？”
　　
　　光头哈哈一笑：“当然行，文子你还跟我客气啥？！”说罢，光头便背起钱涛涛，一手搀扶著杜雅文，将两个病号带到了一部空车上。
　　
　　这车原本是严家车队中的一辆，後备箱内海装运著满满的走私毒品，只是如今驾驶员生死未卜，这才让杜雅文得了鹊巢鸠占的机会。
　　
　　
　　
　　将自己与钱涛涛都安置好後，杜雅文这才有机会去看顾轩丞那边的状况，然而就在这时，车子的底盘却猛然震动了一下！接著，那微小的抖动就一直没有停下。
　　
　　“怎麽回事？”光头狐疑的看了看车子，并未发现什麽异状，於是便将头探到了车外。良久，他才将头缩回来：“文子，这儿看起来有点不太妙。”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“河床在震动，不止我们这里，从前往後灯光照的地方，都在震！你说是不是那个什麽顾轩丞说的潮吸湖又要往外喷水了？”
　　
　　短短几秒过後，杜雅文发现车胎下开始蓄积起薄薄一层泥水，尽管水量还不多，但增速却很快，这似乎恰好印证了光头的猜想──潮吸湖，真的要往外冒水了。
　　
　　如果等到湖水漫溢出来以後，依然待在这条暗河的河床内会变成怎麽样？杜雅文想都不敢想，因为除了在湖水中窒息而死，他根本想不出别的下场。
　　
　　
　　想到逃逸，杜雅文匆忙将视线转到了远处的顾轩丞身上，然而恰只这麽一看，便让他吓的几要魂飞魄散！
　　顾轩丞的身上也满是血污，就连黑色的礼服都遮不住他身上严重的伤情。他的整个额头都几乎被鲜血覆盖，只露出一双幽深的眼睛，冷冽的注视著前方那个正用枪对准自己的花甲老人──严奎。


　　NO88

　　“现在怎麽办？！”钱涛涛难得与顾轩丞站在了同一边战线上，眼看著对方的火力朝著他们掩身处逼近，不由大声问道。
　　“你过去学过用枪吗？”
　　“我又没当过兵，怎麽可能学过！”
　　“那你就等对面的人接近了再打，不要浪费弹药。”
　　“什麽？！你这是在鄙视我吗？！”钱涛涛捧著猎枪叫嚷，而趁著这个功夫，顾轩丞已经用手中的猎枪干掉了不下两个人！
　　“哇，你好厉害！你是特警吗，还是特工？！太准了点吧！”尽管一向瞧这个顾轩丞不顺眼，但在实力面前，钱涛涛还是不由咋舌，像个孩子般感叹道。
　　不过顾轩丞却丝毫没被影响，他轻扣扳机，皱眉道：“这麽快就没子弹了，把枪给我！”
　　“哈？！”
　　顾轩丞一声不吭的夺过钱涛涛的猎枪，将自己用过的扔还给他。托起猎枪後，顾轩丞朝著对面又开了几枪，但这次回应他的，却是一颗横空飞来的手雷！
　　“快滚！”顾轩丞立刻大声喊道。
　　钱涛涛顿时有点傻眼：“什麽？你让我滚！”
　　“啧，笨蛋！”在这生死关头，文雅如顾轩丞也忍不住轻轻骂了一句，接著他一个纵身将钱涛涛扑倒在地，两人就势顺著地面滚出老远，而手雷就在他们原先躲藏的地方炸响了开来──
　　“轰！！！”
　　在这幽闭的空间内，手雷的响声变得更加洪亮、震撼，简直要将人的耳膜都要震碎！
　　顾轩丞和钱涛涛捂住耳朵趴在淤泥之中，不等头顶簌簌掉落的土屑掉完就赶紧跳了起来，不是为了寻找新的掩体，还是为了查看杜雅文是否有事。
　　“大叔！你怎麽样？！”
　　“雅文！”
　　两人匆忙冲到一块巨石後，将杜雅文身上堆积著的细小石块扫到一旁，把杜雅文小心的扶坐起来。
　　看到杜雅文额头上的血迹，钱涛涛心疼的问道：“大叔，是不是很痛？”
　　杜雅文的耳廓受到冲击，一时半会听不清外界的声响，於是只好困惑的大喊：“什麽？你说什麽？！”
　　顾轩丞见状轻轻叹息一声，将装有子弹的枪交给钱涛涛：“好好保护雅文，不要让他受伤。”
　　自己则从被土石掩埋的吉普上抽出一把铁铲，回身就将一个想要偷袭他的严奎手下拍在了地上，看那人头上的惨状，眼看是不能活了。
　　“乖乖，下手真狠啊……”钱涛涛感叹道，不过不等他感叹完，肩上传来的剧痛就让他的声音戛然而止。他愕然回头一看，只见那个曾经派人将他关进密室中的三叔正站在他的面前，居高临下的看著他，而他的手中，握著一大把飞刀。
　　“小人！你偷袭！”钱涛涛大怒。
　　三叔讽然一笑：“兵不厌诈。”
　　三叔的年纪与严奎相差无二，原先应当也在部队中待过，所以身手很是矫健，一把飞刀耍的出神入化，虽然钱涛涛凭借年轻体健每每都在紧要关头躲过了飞刀，但手臂、腿脚处依然被划出了不少血口，看起来很是狼狈。
　　──该死！
　　眼看著钱涛涛被步步紧逼，自己却坐在一旁什麽忙都帮不上，杜雅文忧心如焚，他暗暗埋怨自己真是没用，就连想要从旁帮助涛涛都无计可施！
　　一时半会都拿不下涛涛，三叔神色微变，似也有些著急。突然，他的眼角扫过坐在一旁一脸焦急的杜雅文，立刻便找到了破解的办法。
　　他鼻间轻哼一声，唰唰两刀便朝著杜雅文飞掷过去，钱涛涛一看苗头不对立刻飞扑过去遮挡，但却依然来不及追上飞刀的速度！
　　杜雅文的腹部、大腿处分别深深埋入了量柄飞刀，鲜红的血液立刻从伤口处流了出来，染红了大片的布料。
　　“大叔！！！”目睹此状，钱涛涛目眦尽裂。
　　他再也顾不得自己安危，红著眼对准三叔举起了枪把──“我杀了你！我杀了你！我杀了你！”
　　此时三叔的手上尚余三把飞刀，分别击中了钱涛涛的肩膀、手臂和大腿，然而钱涛涛却像一头被激怒的猛兽一般，就算身上鲜血横流也硬撑著不肯倒下，朝著三叔一口气便连射了八枪，连口气都不喘一下！
　　硝烟散去之後，无所不能的三叔目光直直的瞪著钱涛涛，足足瞪了三秒，这才在枪声的回音中倒了下去……
　　尽管钱涛涛这辈子都没摸过枪把，然而他却在这生死关头，将子弹准确的埋入了三叔的额头，令这一代枭雄就此殒命，这也不得不说是天命注定！
　　等到确定三叔死不瞑目的倒下後，钱涛涛脸色狰狞的放下枪，狠狠擦了擦沾满汗渍的额头，拖著剧痛的伤腿，一步一步挪到了杜雅文身边：“大叔，你还好吗？”
　　杜雅文的脸上依然是一副难以置信的表情，他抬起头，呆呆的注视著钱涛涛，就好像头一天认识他一般。良久，他才吐出一个字：“好……”
　　他实在不敢相信，自家这个娃娃脸、小孩脾气、爱吃醋、爱撒娇的钱涛涛一旦爆发起来竟是如此厉害，就连老江湖三叔都被他歪打正著的给灭掉了，这运气也未免太好了点吧！
　　只是从腹部传来的剧痛却瞬间拉回了他的所有思绪，眼看自己和涛涛身上三三两两深可见骨的伤口，他心中却莫名焦虑了起来，不是担心身上的伤，而是忧心──虽然三叔被钱涛涛莫名其妙的干掉了，但其他人也不是傻子，自己和涛涛此刻都身负重伤，他们难道会不趁机下手吗？
　　果然，杜雅文抬头一看，正好看到严戾在百米开外一脸狠毒的抬起手中的双枪──“当心！”
　　杜雅文把钱涛涛狠狠往下一拽，涛涛一个踉跄，正好躲过了从他头皮擦身而过的两粒子弹。
　　见杜雅文与钱涛涛都狼狈不堪的跌在地上，严戾冷笑著放下枪，缓缓走了过来。在杜雅文大口大口喘息的时候，严戾已经来到了两人身前，他看看两人的惨状，不由嗤笑一声：“啧，苟延残喘。”
　　“你他妈才苟延残喘呢！”钱涛涛捂著肩膀大吼了一声，然而终是挡不住周身传来的剧痛，倒回地上剧烈的喘著粗气。
　　“死到临头还这麽精神，真是让人不爽。”严戾放肆的大笑一声後，带刺的马靴狠狠一脚踩在了钱涛涛的伤腿上。
　　钱涛涛顿时浑身一跳，大声哀嚎著在地上打滚，神色痛苦至极！
　　杜雅文看在眼里，疼在心上，他只觉得全身上下的血液在瞬间齐齐涌上了大脑，太阳穴突突的往外跳！
　　眼瞅著钱涛涛的猎枪散落在旁，他抓起枪托便用尽全力朝严戾的腿部砸去，但却被严戾轻而易举的挡了下来。
　　严戾目光阴沈的握紧枪托，用枪管大力的支起杜雅文的下巴，视线肆无忌惮的在杜雅文全身扫过，良久，他才冷笑道：“我认识你，你叫做杜雅文对不对？你代言的剃须刀质量不错，我这些年一直在用呢。”
　　杜雅文忍受著下巴上的力量，屏息望著居高临下的严戾，不明白对方的意图。

　　NO89（完结倒计）

　　“真想不通你，好好的小明星不当，却来跑来这里与我们这些粗人一起打打杀杀，有什麽好的？很有意思麽？”严戾邪邪一笑，歪头点燃一根香烟，吞云吐雾起来，“对了，我听说那顾轩丞其实是个基佬，而且还跟你有过一腿，真的还是假的？”
　　见杜雅文保持沈默，严戾也不介意，兀自抖去烟头上的烟灰，在杜雅文身旁蹲下身，笑道：“我在道上混了也十来年了，从来只睡波大的女人，我兄弟嘛，也曾经提议让我试试男人的滋味，不过我看著那些个扭来扭去的娘娘腔就硬不起来，所以也就一直没碰过男人。”
　　严戾邪佞的笑了笑，接著凑近杜雅文耳边，一字一句缓缓说道：“不过，我看你还成，基佬，但不娘。”
　　“怎麽样？要不要甩了那个顾轩丞，跟了我啊？”
　　严戾一边说，一边已将一只粗糙的大手从杜雅文领口处探了进去，在他胸口上肆无忌惮的抚摩揉捏。
　　见到杜雅文被碰到敏感处，蹙眉猛吸凉气的模样，严戾笑的更是意味深长，他在杜雅文耳边小声说道：“手感不错，出乎我的意料。如果不是赶时间，真想就在这里干死你。”
　　面对严戾的挑衅，杜雅文冷冷的眯起双眼，他将嘴轻轻贴在严戾的耳边，说道：“错，是我干死你才对……”
　　接著，就在严戾茫然困惑的目光中，将刚刚才从自己身上拔出的飞刀，对著严戾，当胸刺入！
　　然而飞刀才刺入一半，便被严戾一掌握住！他用手紧握刀刃，将飞刀一寸一寸从身体内拔出，就算杜雅文此时用尽了全身力气，也再刺不进分毫！
　　待飞刀全部被拔出後，严戾毫不留情的一脚将杜雅文踩压在地上，状似疯狂的用手紧箍住杜雅文的脖子，虎口一点一点收紧。杜雅文面色青紫、痛苦挣扎的模样似乎大大的娱乐到了他，他脸上的笑愈加猖狂、恶意，眼神愈加火热：“想杀我？嗯？你可真是胆大！可你是不是忘记我是谁了？我严戾是杀不死的！所有曾经想要杀我的人，通通都被砌进我房间的墙壁里去了！你是不是也想被做成几块砖，做我的墙砖啊？！”
　　“大叔，大叔……”
　　眼看杜雅文命在旦夕，钱涛涛鲜血横流、青筋绽裂的匍匐在淤泥之中，用仅剩的能动的一只手臂，拼命想要爬到杜雅文身边去，然而就算他拼尽这辈子所有的力气爬动，却依然与杜雅文剩下一步之遥，只能眼睁睁的看著杜雅文的呼吸渐渐微弱下去。
　　“不要，不要……”
　　热泪从钱涛涛的眼眶中喷涌而出，他从来没有这样感觉到无助过，绝望过，他也从来没有像这样悔恨自己的无能为力过。眼睁睁的看著大叔就要在自己面前被人活活掐死，他竟然什麽都不能做！什麽都不能做！
　　他恨得几乎咬碎自己的下唇，目眦尽裂的大喊一声──“大叔！！！”
　　“──砰！！！”
　　伴随著枪声，严戾仿佛无法反应过来一般缓缓的低下头，接著，他看到了从自己胸口喷溢而出的鲜血。
　　他愣愣的捂住胸口，慢慢抬起头，看向将自己射杀的人，待看清那人模样後，他难以置信的开口：“你……”
　　“砰！”
　　又是一枪，这次，终於让严戾永远把话咽在了嘴里。
　　“文子，你还好吗？”杜雅文感觉到有人在拍击自己的脸颊，力量很大，他的脸很痛。他迷蒙的眨了眨眼，好不容易才反应过来自己身在何方。
　　突然，他全身一跳，惊声道：“严，咳，严戾呢？他不是要掐死我吗？咳咳……”
　　光头憨笑著比比手中的枪，笑道：“他呀，被我的冷炮打死了，还好来得及救下你。”
　　杜雅文垂下头，“喔”了一声，又低低的咳嗽起来。
　　咳了一阵，杜雅文想到身负重伤的钱涛涛，连忙转头看过去，却见钱涛涛竟然头朝下伏在地上一动不动！
　　杜雅文的心脏立刻猛烈跳动了起来，他连忙大喊道：“光头，快去看看涛涛，他怎麽样了？！”
　　光头依言走过去将钱涛涛翻过身来，两指凑到钱涛涛鼻下探了一阵，说道：“没大事，一口气喘不上来昏过去了，等会就能醒过来。只是他身上的伤口倒是有些麻烦。”
　　杜雅文听後并未说话，他默默的挪移过去，撕下身上仅剩的干净布料，匆忙为自己和钱涛涛扎好伤口。接著他将钱涛涛扶坐起来，小心的靠在自己身上，抬头望向光头，问道：“那儿有一部严家的空车，你能扶我们过去吗？”
　　光头哈哈一笑：“当然行，文子你还跟我客气啥？！”说罢，光头便背起钱涛涛，一手搀扶著杜雅文，将两个病号带到了一部空车上。
　　这车原本是严家车队中的一辆，後备箱内海装运著满满的走私毒品，只是如今驾驶员生死未卜，这才让杜雅文得了鹊巢鸠占的机会。
　　将自己与钱涛涛都安置好後，杜雅文这才有机会去看顾轩丞那边的状况，然而就在这时，车子的底盘却猛然震动了一下！接著，那微小的抖动就一直没有停下。
　　“怎麽回事？”光头狐疑的看了看车子，并未发现什麽异状，於是便将头探到了车外。良久，他才将头缩回来：“文子，这儿看起来有点不太妙。”
　　“怎麽了？”
　　“河床在震动，不止我们这里，从前往後灯光照的地方，都在震！你说是不是那个什麽顾轩丞说的潮吸湖又要往外喷水了？”
　　短短几秒过後，杜雅文发现车胎下开始蓄积起薄薄一层泥水，尽管水量还不多，但增速却很快，这似乎恰好印证了光头的猜想──潮吸湖，真的要往外冒水了。
　　如果等到湖水漫溢出来以後，依然待在这条暗河的河床内会变成怎麽样？杜雅文想都不敢想，因为除了在湖水中窒息而死，他根本想不出别的下场。
　　想到逃逸，杜雅文匆忙将视线转到了远处的顾轩丞身上，然而恰只这麽一看，便让他吓的几要魂飞魄散！
　　顾轩丞的身上也满是血污，就连黑色的礼服都遮不住他身上严重的伤情。他的整个额头都几乎被鲜血覆盖，只露出一双幽深的眼睛，冷冽的注视著前方那个正用枪对准自己的花甲老人──严奎。

　　NO90（完结倒计）

　　“哈哈哈哈！”严奎手拄著拐杖，用枪指著顾轩丞大笑道，“被出卖又怎样？被追击又怎样？顾轩丞，你休想杀掉我！我严奎活了这麽多年，难道还玩不过你这样一个小子？！我原先便感觉你这小子是条子的卧底，不过娇儿喜欢你，我就让你留下来陪娇儿玩几年，可我倒是没想到，你竟然能折腾出这麽大的事情来，就连我运毒品的道道都能让你发现！你行！严家的产业没了，我也认了，我严奎向来愿赌服输！”
　　“只不过你想要就这麽置於我死地，哼，没那麽容易！你看看吧，就算你把我的那些手下通通干掉又能怎样，你还不是要被我亲手杀死？！反正那些人出去後也要被我灭口，借你顾轩丞之手，我还要谢谢你那！”
　　“你说的杀父之仇，倒是让我想起二十年前一个到我夜总会里喝酒的笨蛋，那家夥好像也姓顾，这麽看眉眼还和你有那麽点像，该不会那笨蛋就是你的死鬼老爹吧？哈哈！”
　　“那个笨蛋听说家底不薄啊，因为和老婆吵架就赌气来夜总会喝酒，还向我大倒苦水，结果怎麽招，我不仅送了他两个小妞睡觉，还送了他一克冰毒来排忧解难！後来他吸著吸著就吸上瘾了，老来我这里买毒品，再过几年他毒品也不买了，听说倾家荡产给活活饿死了！听说这事的时候，可没把我哥兄弟几个逗死！”
　　“像你爹那样怕娘们的窝囊废，一辈子也能这麽轰轰烈烈的上那麽一回报纸，你还得谢谢我啊！哈哈！”
　　“顾轩丞，能与我斗法到如今这个地步，你也算的上是有手段的主了，只可惜天妒英才……臭小子，死去吧！”
　　严奎狞笑著，扣下了手中的扳机。
　　“──砰！”
　　响彻耳廓的枪声再一次响起，然而倒下的却不是顾轩丞，而是在枪响的刹那飞扑过来的白色身影──严娇。
　　当看到自己最後击中的目标时，严奎明显的楞了一下，就算他手段再狠毒枪法再老辣，他依然是一个年逾六十的老人，一个膝下只有一女的父亲，所以当他发现自己真的将女儿枪杀之後，他还是怔怔的站在那里，愣住了。
　　而这短短的几秒，足以让虎视眈眈的敌人在刹那间使出最後的杀手！，反败为胜！顾轩丞在严奎停滞的瞬间纵身而出，跃至严奎身侧，接著两只手掌狠厉探出，一扣，一扳！
　　叱吒风云数十年的严家家主严奎，便在顾轩丞冰寒的目光中，被活活拧断了脖子！到死为止，他的双眼依然瞠然望著前方，仿佛不敢相信刚才所发生的一切。
　　然而，他的戎马生涯，也到此为止了……
　　恩怨了结，硝烟散尽。
　　偌大的河床内重新恢复了争斗之前的静谧，只除了淤泥间潺潺涨起的湖水，发出若有若无、隐隐约约的水声。
　　顾轩丞垂头在严奎尸身前静静站了几秒，这才抬手抹去额头的汗水、血污，转身走到严娇身旁，将奄奄一息的她，轻柔小心的抱了起来。
　　“……轩丞？”
　　被顾轩丞抱在怀中的严娇，面色苍白，双目凝滞，这个一向以强悍示人的豪门大小姐，如今却像一个普普通通的年轻女孩一样，甜蜜的被意中人抱在怀中。
　　然而，这一刻却来得太迟，太迟，迟到她年轻的生命几乎已从她身躯内抽丝剥茧般离去，才迎来了这人生中最幸福的时刻。
　　听到严娇几不可闻得呼唤，顾轩丞小心的将她看起来几乎透明的冰冷指尖握在手心：“我在。小娇，我在。”
　　“轩丞……”
　　或许是感觉到了指尖热烫的温度，严娇竟然挨在顾轩丞的胸口，小声噎噎的哭了出来，她拼尽最後的力气，忐忑而小心的将顾轩丞衣服上的一片布料抓在手心，就仿佛抓住了此生所有的幸福，和这一辈子最後的意义……
　　顾轩丞抱著严娇，淌著脚下肮脏、冰凉的泥水，一步一步，朝著杜雅文所在的车子走去，等到光头打开车门後，这才将怀中已然断绝呼吸的严娇轻轻放在了车椅上。
　　最後看了一眼这尸横遍地、弹孔密布的惨烈战场，顾轩丞淡淡的叹了口气，关上车门──“走吧。”
　　水位线越涨越高，眼看潮吸湖涌喷在即，就算顾轩丞不说，光头也不得不踩下油门。车子在黑暗中开出去几百米後，杜雅文再回头望时，来路已经彻底被倒灌的湖水埋没，黑漆漆一片，什麽都看不见了。
　　“了结了？”杜雅文轻声问道。
　　顾轩丞叹息一声，淡然道：“算是吧。”
　　“严娇为你挡了一枪？”
　　“……嗯。”
　　杜雅文垂眸扫了车後的严娇一眼，轻声道：“她终於让你一辈子都忘不掉她，完成了心愿，我想她是幸福的。”
　　话毕，杜雅文便重新隐没在车内昏暗的角落里，一言不发。
　　潮吸湖中的水，去的快，来的也快。前後不到十多分锺，越涨越高的湖水便已逼至了几人的车胎之下，而且还有愈攀愈高的势头。
　　望对前方依旧漆黑一片的道路和身後来势汹汹的湖水，车内仅剩的清醒的三人都聪明的保持了沈默，因为他们都知道，这个时候指出事实，是不明智的。
　　最後，还是三人之中状况最为良好的光头最先开了口，他狠狠拍了一下方向盘，破口骂道：“妈了个巴子，这什麽鬼地方，竟然还没出口！难道要让劳资活活淹死在这里？！”
　　坐在副驾驶座上的杜雅文，侧过头，目光幽深的看了光头一眼，然後又默不作声的将头转了回去，而坐在後面的顾轩丞同样沈默不语，一言不发。
　　五分锺後，湖水到达了轮胎的一半，而车子依然在舒缓的斜坡上奋力爬行。前方依然看不清一丝光亮，光头变得愈加焦躁：“怎麽还没有，怎麽还没有？！靠，难道严奎那老不死耍我们玩儿的？”
　　十分锺後，满涨的湖水透过车门的缝隙渗了进来，车厢内积起了浅浅一层积水，好在引擎未坏，依然在满负荷工作。光头仿佛终於承受不住这黑暗幽闭的困境，而开始彻底暴躁起来：“操他娘的！劳资不要死在这里！不要死在这里！……文子，你倒是说句话啊！连个屁都不放，安静的跟坟里一样，让劳资还怎麽开车啊？！”
　　杜雅文默默的抬起视线，凝眸片刻後，轻声说道：“前面有光。”
　　“什麽？！前面有光？！”光头抬头看去，果然看到远方黑暗的最深处，有一丝白色的微光！
　　光头这辈子都没为看到光而这样兴奋过，本已绝望焦躁到极致的精神顿时一个抖擞！
　　他搓搓手掌，踩下油门，让车子朝著亮光处疾速驶去，而另一只手则从裤袋中抽出手枪，悄无声息的抵在了杜雅文的太阳穴上。
　　“嘿嘿，文子，对不起啦，哥这回恐怕就不能带著你一起出去啦！”光头嬉笑著咧起嘴角。

　　NO91（完结倒计）

　　杜雅文直直的望著前方，并未转头，他的语气中透出淡淡的悲凉和哀伤，轻声问道：“好歹曾经兄弟一场，光头，你为什麽要这麽做？”
　　光头笑笑，刚想说话，但察觉到身後的动静後却再次朝前递了递枪口：“姓顾的，安分点，文子还在我手上呢。”
　　车厢内顿时重新恢复了平静。
　　见杜雅文面露忧伤，光头的笑容也不由敛了敛：“哎，文子，你说的对，好歹我们曾经也兄弟一场，在那汽配店混的时候如果不是你常常把饭菜让给我吃，我估计都吃不饱，我光头是对不起你。只是有句江湖话说的好，人为财死鸟为食亡，这车毒品，这条路，多一个人知道，都不成。”
　　“钱不过是身外之物！你何必为了这麽个东西泯灭自己的良心，还要毁了我们这麽些年的情谊？！”杜雅文痛声道。
　　光头摇了摇头，说道：“良心是什麽东西，情谊又是什麽东西？它们值几个钱，能管饱麽？文子，实话告诉你吧，当初从汽配店出来後我根本就没回老家，我回什麽老家呀，我爹我娘早八百年就翘了，什麽乡下媳妇也不过是我没事说著玩玩而已，像我们这样的赤贫户，哪个姑娘瞧得上啊？”
　　“出来以後，我四处找不著活干，饿了只能在垃圾桶里翻点垃圾吃，渴了就喝点自来水，晚上也只能窝在火车站里睡一宿。早上起来的时候，我还能在自己帽子里发现几个铜板，嘿嘿，他们都当我是讨饭的了。是啊，我他妈和臭要饭的还有什麽区别！我他妈就是被人瞧不起，被人瞧扁咯！”
　　“後来，严家的一个小人物在车站里找上了我，你猜他跟我说什麽了？”
　　嘿嘿笑著，光头凑到杜雅文耳旁，一字一句小声说道：“他说，臭要饭的，帮我杀一个人，杀死了，就给你饭吃。”
　　“然後你就帮他杀人了？”杜雅文冷声道。
　　“是啊，这麽合算的生意哪有不做的道理！不就是杀一个人嘛，又不少我一块肉，还给我饭吃，干嘛不杀？”
　　“杀人是犯法的，杀人是要偿命的！你难道不知道？”杜雅文看著眼前怡然自乐的光头，就好像根本不认识这个人一般。
　　“杀人犯法？嘿嘿，犯什麽法，民法还是王法？”光头嘻嘻一笑後，突然脸色一变，破口大骂起来，“这天底下还有法麽？我怎麽活了二十多年都不知道！有法，我爹娘能被那劳什子的村长活活打死？有法，我一有手有脚的爷们，能被逼到去翻垃圾找食的地步？有法，他妈的那些城里人，凭什麽往白眼翻我，凭什麽不让我干活啊？！──呸，去他狗屁的法！”
　　痛骂一顿出气後，光头的情绪似乎渐渐平息了下来：“後来，我杀了人，严家就把我招进去了。严家虽然面上风光，但私底下却总有些不清不楚的事情要了断，这时候，严家的老人们就会想起我们这些人，把我们派出去，把事情了断。”
　　“这回也是，严奎知道我认识你後，就派我停车在路上伏击你们，不过看这老爷子的眼色我就知道不对，等把你们干掉之後他迟早也要送我一粒花生米尝尝，鸟尽弓藏的事情他做的太多了，我可不像那些个被他干掉的蠢狗！我无论如何也要给自己留条活命的後路！”
　　“嘿嘿，杀人的滋味真不错，这回就连那个严戾都被我一枪给！了！切，谁让他之前老给我吃排头，结果嚣张了一辈子被我这麽个名不见经传的小喽罗给了结了，也难怪他死的时候都不肯闭眼，怪谁呢，他自己活该！”
　　嘿嘿笑了一阵後，光头终於重新将视线落在杜雅文身上，长叹一声後，说道：“文子啊，他们那些个都是混蛋，活该被打死，可是你呢，说实话吧，你对我这兄弟之情倒是真的，当年也对我够照应，只是你错就错在，不该出现在这里，不该坐在这辆车上。”
　　“哎，长话短说，恕不远送……文子，好走。”
　　话毕，光头便弯指扣下了扳机。
　　子弹从枪管之中飞射而出，在空中划过短短一段直线，在杜雅文身後的车窗上留下了一个明显的弹痕。
　　然而杜雅文却未像光头预料一般应声倒下，反而在他愕然的目光下伸手扣住了他的手腕，随即，颈部传来的窒息感令光头瞬间反应过来，身後那个一直没有做声的顾轩丞正用两手桎梏住自己的颈部，拼命勒紧自己的脖子！
　　尽管光头此前并没受伤，但顾轩丞和杜雅文两人毕竟也是成年男子，拼尽全力之下力气也著实不小，就算光头绷紧全身肌肉用力挣扎，也依然维持著对峙的状态！看到光头紧握著手枪不肯放开，杜雅文一个发狠，按住对方的手腕拼命朝硬物上砸去，狠狠砸了几下，光头手中的手枪才终於滑落！
　　不过光头的右手松开却反而给了他可乘之机，他立刻用双手去扳脖子上顾轩丞的手掌，很快，他长时间的屏息终於得到了喘息！
　　光头目光狠毒的看著後座上的顾轩丞，视线仿佛一匹野狼一般毒辣！眼看著他就要扑到後面去与顾轩丞鏖战，杜雅文连忙凑身上去狠狠一转方向盘！
　　於是，原本笔直行驶的车子於是划过一个大大的弧度後一头撞上了河床两岸，而车身猛烈的震动也让光头重新跌坐在了车座上！
　　“妈的！”光头愤恨回头，“文子，你别以为劳资跟你兄弟一场就会放过你，少他妈折腾！”
　　杜雅文趁机握起拳头，一记勾拳过去：“呔！谁他妈跟你是兄弟！我兄弟是光头，不是你这个没心没肺的混蛋！”
　　光头闻言顿时也发了狠了，挡开杜雅文的拳头後回身就是两拳，立刻就将杜雅文的嘴角揍出血来！不过当他弯腰去捡地上的手枪时，身体却被人用力往後一拉，他往後一看，果然看到顾轩丞两手抱紧他的腰，不让他去碰手枪。
　　接著，光头和顾轩丞两人就像旷野之中的猛兽一般互相搏斗起来，虽然光头看上去更加身强体壮，然而今天的顾轩丞却像不要命了一般发狠的朝著光头一次又一次挥起拳脚，招招都是同归於尽的路数！
　　两相争斗，一时竟分不出输赢！
　　就在车子停下片刻以後，一直在汹涌漫升的湖水终於趁机朝著车内大量灌入，眨眼间就涨到了膝盖深浅！顾轩丞和光头一边在水中跋涉，一边还要斗得你死我活，拳来脚去间车内一片水光四溅！
　　就在一片混乱之际，清脆的枪声再一次突兀的响起，然而这次倒下的，却是已将顾轩丞牢牢按在车座上，正待一拳结果对方的光头。
　　枪声消散後，光头仍不敢相信一般直直瞪了顾轩丞半晌，这才缓缓转过头，看向另一旁，正端枪对准自己的杜雅文。
　　“你……”
　　接著，在他愕然的注视下，杜雅文手中的枪再次响起，而这一回，光头的眼前则彻底沈入了黑暗。
　　枪响前，光头看到杜雅文对著自己说了一句话，看口形，似乎是──
　　“永别了，兄弟。”────────────────36个礼物啊啊啊啊破纪录了啊啊啊啊好开心啊啊啊啊

　　NO92（大结局）

　　涛涛昏厥，严娇身死，光头反叛，又被自己一枪毙命……
　　这一夜实在太过漫长，发生了太多太多的事，直到光头的尸体彻底冰冷以後，杜雅文依旧愣愣的回不过神来。
　　回想不到一年前，自己和光头还曾哥俩好的在汽配店里打群架，而如今却是自己亲手将他杀死，杜雅文呆呆的看了手中的枪几秒，突然一发狠，将手枪远远扔到了车後黝黑的湖水里。
　　这一用力，腹部、腿部的伤口又忍不住剧痛起来，杜雅文捂住胸腹靠在车座上神色黯淡的喘了一阵粗气，这才摇摇晃晃的坐起来，将光头的尸体轻轻推到一旁，然後朝著顾轩丞伸出手：“我没想到光头竟然会，咳，竟然会变成现在这样……哎，竟然是我亲手杀了他……咳咳，轩丞，你还好吗？”
　　然而，
　　顾轩丞没有回握杜雅文伸出的手。
　　“轩丞？”
　　杜雅文茫然的看过去，却见顾轩丞面色青紫的浸泡在冰冷彻骨的积水中，像死人一样一动不动。
　　怦动……
　　怦动……
　　杜雅文感觉到自己胸腔内的心脏像要破体而出一般猛烈跳动起来──“轩丞，轩丞！你怎麽了？！”
　　在短暂的手足无措之後，杜雅文不顾身上鲜血横流的伤口，拼命探身将顾轩丞从湖水中托了起来，让他倚在车座靠背上，接著杜雅文回想曾经看过的急救措施，拍出顾轩丞鼻腔内的湖水，不过在排出所有积水後，顾轩丞的状况依然没有好转。
　　“啧，到底该怎麽办？”杜雅文愤恨的敲了一记车门，接著，他的目光停留在了顾轩丞苍白的嘴唇上，他忽然想起──“算了，反正涛涛看不到……”
　　他伸手轻轻掰开顾轩丞的下巴，自己深吸了一口气，接著凑身过去，双唇相接，将自己口中的空气徐徐的灌入顾轩丞口中。
　　顾轩丞的嘴唇很柔软，也很冰凉，唇瓣碰触时几乎感觉不到他的热气，但他鼻息间隐隐约约的气息却给予了杜雅文莫大的希望，他一再的将新鲜空气喷吐到顾轩丞的体内，努力帮助他重新有力的呼吸起来。
　　如此反复数次後，顾轩丞终於悠悠转醒，当他感觉到杜雅文温暖的唇瓣正在从他嘴上慢慢撤去时，他竟然像一个懵懂少年一般怔忪的望著杜雅文，仿佛留恋著那唇瓣上的温度和味道。
　　顾轩丞痴望著杜雅文，忽然小声说了一句话，然而杜雅文并未听清，只好凑过去仔细聆听：“你说什麽？”
　　“再一次……”
　　“什麽？”
　　“再吻一次……”
　　杜雅文没好气的靠在车座上，筋疲力尽的说道：“轩丞，方才只是为了救你，你不要误会……”
　　“我知道，我知道……”顾轩丞双目黯然的垂下，“我只是想要，最後一次……”
　　“抱歉，我不能……”
　　听到杜雅文的拒绝，顾轩丞的脸色顿时变得更加败坏，不过他反倒像是振作起精神来，靠坐在座位上休息了一会，忽然说道：“快走吧……这里快要被淹了……”
　　“你……真的没事吗？”
　　顾轩丞的嘴边浮出一个憔悴的微笑，他笑著遥遥头：“没事，我很好。”
　　杜雅文又看了一眼顾轩丞的脸色，依然是可怕的青紫色，然而已至车椅下方的湖水又逼得杜雅文没有任何时间去查看顾轩丞的情状。就像他说的那样，这里就快要被水淹没了，再不赶紧，他们所有人谁都出不去。
　　用手支撑著自己挪到驾驶座上坐稳以後，杜雅文踩下油门，发动车子。这辆性能优良的车子在发出一声爆响以後剧烈震颤了几下，接著就重新开动了起来。退档，进档，在杜雅文的操作下，体积不小的中型货车在积满湖水的河床内再次奔驰了起来，而这一次，再也没人会抵挡他们的道路。
　　“轩丞？你还好吗？”杜雅文一边操纵方向盘，一边从观後镜中查看著顾轩丞的脸色。
　　顾轩丞笑笑，淡淡说道：“很好，没有比现在更好的时候了。”
　　“是不是刚才光头打到你什麽要紧地方了？你的脸色很不好。”
　　顾轩丞慢慢摇头：“没事，只是动作太猛烈，体力恢复不过来。”
　　杜雅文从观後镜中观察著顾轩丞的模样，虽然心中狐疑，但还是适时的转换了话题：“轩丞，你的父亲……真的像严奎说的那样……”
　　“嗯。因为染上毒品，我父亲倾家荡产，後来因为吸毒引起幻觉，从楼上跳了下去，死无全尸，而我母亲伤心之下，第二天也在那楼上，跟著去了。後来我知道了是严奎给我父亲下的药，就决心这一辈子，就算拼尽了性命，也要让他严奎血债血偿。”
　　“抱歉，我不该提的……”
　　“呵，”顾轩丞低笑一声後，轻轻的咳嗽起来，“都那麽多年过去了，还有什麽不好提的。如果不是家破人亡，我又怎麽会遇上你……”
　　杜雅文想起十多年前，在酒吧後门遇到的那个文弱少年，如果不是後来严娇横刀夺爱，而自己又碰上了纯良到根本让人无法拒绝的钱涛涛，或许，自己真的就会和当初想的那样与顾轩丞携手到老吧……
　　然而，如今毕竟已经物是人非，就算轩丞他对严娇不过是欺骗和利用，但那又能怎样呢？物是人非事事休，他和轩丞，已经再也不能回到当年了……
　　因而，他也只能说：“对不起，轩丞，我现在爱的人是涛涛……”
　　顾轩丞的嘴边绽开一个淡然的微笑，眼神中仿佛诉说著毫不在意，然而他的口中，却蓦然大口大口的喷吐出鲜红的血液来……
　　“苍天，轩丞你怎麽了？！”在观後镜中看到这一切的杜雅文几乎被惊愕的愣住，反应过来後，他匆忙回过头去查看顾轩丞的异状。
　　然而这一回头，却让他看到了车後百米开外的灰色波浪正在洪波涌起，不知从什麽时候起，湖水增长的速度骤然加快，一个一个足有两三米高的浪头接二连三的在幽深的极远处形成，继而像一波一波黑色的海啸一般，带著摧枯拉朽的气势向这汪洋中唯一的车辆凶猛袭来！
　　杜雅文已经能听到那潮汐拍击河床的巨大轰响！
　　“咳，”顾轩丞张开嘴想说话，却呕出了更多的鲜血，咳嗽几声後，他终於艰难的说道：“往前走，一直开，不要停。”
　　“可是你！”
　　“我不要紧的……快点回去，快开车……”
　　“你这样子还说不要紧？再不急救你就要死了！”
　　“如果你不开车，我和钱涛涛就都要死在这儿了……”
　　杜雅文轻蹙眉头，也知事态紧急，於是只好挪回驾驶座上专心驾驶，只是他实在放心不下顾轩丞，嘴里语无伦次的安慰著：“轩丞，你不要担心，等我们出去了立刻就送你去医院，你只是不小心被打出血……没事的……啊，是了，都是你之前吸毒的缘故，因为吃了毒品身体才会变得不好，等把毒戒了，你的身体就会好了，真的……”
　　顾轩丞听了，一边咳，一边笑出来：“因为吸毒所以咳血？雅文，我看你是跟那钱涛涛待得久了，连人都变得比过去天真了……”
　　“轩丞，不要再笑了，你不能再失血了……”
　　“戒毒吗？恐怕没有机会了……香格里拉，我这辈子是出不去了……”
　　听到顾轩丞这样的话，杜雅文仿佛被针刺到一样爆喝出来：“你他妈少胡说八道了！你会走出香格里拉的，你会回家的，你还会活得好好的，你会长命百岁！”
　　“雅文，抱歉之前一直没有告诉你，其实，我的脾肺先天就有病，能活到今年，已经很不容易……”
　　“你他妈闭嘴！什麽脾肺有病，你骗鬼去吧！”
　　“因为我一直知道自己活不久，所以我才会拼尽全力要把严奎揪出来；因为知道活不久，所以我才会答应严娇的要求，与她结婚；因为知道活不久，所以我才会放任自己染上毒品；也因为知道自己活不久，所以我才不敢对你太好，我怕你真的爱上我……我不敢想象，如果你真的爱上我，那麽当我离开的时候，你该会有难过，我也不忍心，让你下半辈子寂寞的度过……抱歉，我真的不忍心……”
　　看著顾轩丞一边咳血，一边微笑著说出这些话，杜雅文只觉得自己的心脏仿佛被一只大手粗鲁的揪起揉搓一般痛苦，他抬手抹了一把眼角的泪渍，狠声道：“顾轩丞！你想让自己的血通通流光吗？！你少说几句，等你养好身体了，我天天跟在你身後听你说行不行？！”
　　顾轩丞轻声道：“雅文……就让我说完吧，如果不说出来，我怕再也没有机会……”
　　“怎麽没有怎麽没有？！你他妈就知道吓我，你成功了，我要被你吓死了！轩丞，求求你，坚持住，出口就在前面，再一会会就到了……真的，求求你……”
　　顾轩丞虚弱的靠坐在车上，苍白如纸的脸上露出淡淡微笑：“雅文，生死由命，富贵在天，强求不得……在最後的时候，能有你陪在我身边，我已经很满足……”
　　“闭嘴，我告诉你闭嘴！不要再说了！”顾轩丞的话就像魔咒一样萦绕在杜雅文的脑海，杜雅文觉得自己的精神就要崩溃了，疼痛酸涩的热泪疯狂的涌上他的眼眶，他用尽了全身力气才没有让它们滴落下来。他忘记了自己身上的伤痛，暴跳如雷的让顾轩丞闭嘴，他不想再听顾轩丞用这样的神态，这样的语气，这样哀伤怀念的眼神，说出这些仿若遗言般让他伤心欲绝的话！
　　“其实，我是真的有点嫉妒钱涛涛……”
　　“比起空旷的别墅，我宁愿像他那样，和你一起住在宿舍楼里……虽然粗陋，但却像个家……”
　　“只可惜……”顾轩丞的声音，骤然微弱了下去。
　　杜雅文的脸上已经满是泪光，在顾轩丞的只言片语中，他心底埋藏了十多年的那些甜蜜的往事，那些沈痛的回忆，那些曾经让他满心憧憬而又痛心疾首的画面，就像倒灌的潮水一般铺天盖地向他袭来。
　　少年顾轩丞的微笑，他的佯怒，他的惊喜，他的静默，他的无可奈何，他的哭笑不得……
　　他冷漠让自己离开时的决绝，他在婚礼上望著自己的时的留恋，他面对严奎时的冷酷仇恨，他与光头搏斗时那困兽一般搏命凄厉的眼神……
　　顾轩丞的一颦一笑，一颔首，一扬眉，杜雅文本以为自己这辈子再也不会为他心动和心痛，然而当那些画面通通涌到他面前时，当他终於知晓顾轩丞放开自己的原因时，当他震惊的发觉顾轩丞这个人，这个活生生曾经和他相爱相恨这许多年的人，就要永远离开这世界的时候，他也终於忍不住咆哮大吼，泪流满面。
　　“雅文，如果下辈子有幸再遇到你，我再也不会放手……”
　　悄无声息的，他平静的离开了这个世界。
　　就像他的人一样，风雅，宁静，他的爱恨情仇，他的深情脉脉，他的无奈，他的痴恋，最终都随著他曾经炫烂的生命随风飘散……
　　在这幽暗的世界中，最终只剩下了杜雅文一个人，在暗潮汹涌的潮水间，他只能听到自己痛不欲生的哽咽，和悲痛欲绝的嘶哑吼声。
　　他像一只绝望的野兽般，拖著千疮百孔的身心，披著浑身横溢的鲜血，跌跌撞撞的从这地下深河中往外逃。
　　逃命，也逃离这个伤心地。
　　乌黑汹涌的巨浪，终於在昏暗深邃暗河深处积蓄起所有的力量，继而潮头一转，朝著河床的尽头澎湃而来……
　　杜雅文呐喊著踩死了油门，在震耳欲聋的潮声中朝著暗河尽头的光亮处飞驰而去……
　　在潮水彻底吞没暗河出口的瞬间，杜雅文的车再一次纵身而出，随著巨浪一起飞入悬崖之下碧蓝幽深的湖水中！
　　一路奔驰几千米的车子终於功成身退，缓缓沈入深邃的高山湖底。
　　同它一样埋藏在这里的，还有严娇，光头，顾轩丞……
　　在波澜涌动的湖水中，杜雅文最後深深的看了一眼顾轩丞，看著他苍白而安详的脸庞上，双目安阖，看著他缓缓的，慢慢的，朝著幽深看不清的水底沈下……
　　直到再也看不见。
　　永别了，轩丞……
　　杜雅文在水中轻轻说道。
　　送别顾轩丞以後，杜雅文回过头看向手中兀自昏睡、不晓世事的钱涛涛，他在心中苦笑著暗叹一声，实在羡慕他百里挑一的好运，可以错过许许多多痛苦和离别。
　　接著，他左腿一纵，便带著钱涛涛，向那荡漾著日光的水面浮去……
　　每次我其实都想告诉你，
　　好不好栖息在快乐园地，
　　只可惜风太大你太快还是我在路上遗留下自己，
　　这一生这麽长赶上了你，
　　偏不知终点时你在何地。
　　感激这几里路我与你缠在一起，
　　我怕我无论怎加倍爱你，
　　都不可安居在快乐园地，
　　一早知车太慢你太快宁愿我在路上遗留下自己，
　　这一生多侥幸赶上过你，
　　不想知终点时你在何地，
　　不管几多里路也试过缠在一起，
　　未算别离。
　　（全文完）──────────────

谢谢大家自一直以来的支持和鼓励，《边走边爱》网文版终於完结了！从五月份开始，尽管《边走边爱》曾经因故断更过数次，但谢谢大家都没有忘掉它，还一直用留言和礼物鼓励我，真的谢谢大家。结局就是这样了，或许有点彷徨有点隐痛有点缺憾，但这是我老早就想好的结局，也是我心目中所要表达的结局，所以能够尽力塑造完我脑海中的画面，我已经十分满足。至於大叔和涛涛的幸福生活，可能会写番外，也可能在大修的时候添加，总而言之我始终认为这是温馨文就对了……最後，再次感谢大家的留言礼物投票点阅支持，看到大家能够喜欢这部小说，我真的很高兴^^那麽下部作品再见吧！请大家继续支持《幸福不错过》和《纵使相逢应不识》喔！

