

第 1 章

　　凝默枫永远也忘不了那一刻，那让他始料未及却又美丽妖艳的一刻，而转瞬之后换来的却是无尽的痛苦与永久的分离。
　　
　　当凝默枫穿着新校服手里拿着学校的宣传单站在艾斯学院的门口时，一种被骗了的感觉让他额头上的青筋突突直跳。有没有搞错！凝默枫仔细看着眼前这栋像废墟一样的建筑物，再对比看看宣传单上的照片这分明就是爆炸后和爆炸前的效果吧！眼前的这栋建筑物上墙体颜色已经严重脱落了，取而代之的是满墙颜色花哨的涂鸦，就连窗子的玻璃也没有几扇是完好的，完全看不出来这个学校就是宣传单上那座环境优雅、设施一流的“欧式学院”。再看看周围熙熙攘攘走进校门的学生，似乎都没有觉得什么不妥，倒是凝默枫自己一直站在校门口挡着路，不时的还会被过往的学生扔几个白眼。
　　进去，还是不进去，是一个问题，突然凝默枫的手机响了起来。
　　“喂？”看着手机上显示的陌生的数字，是谁这么早打电话过来？
　　“喂，是小枫啊！你到底要在校门口站多久啊？”电话里传来了有些不满又有些讽刺的声音。
　　“唐魅越！怎么是你！”凝默枫握住手机四处张望。
　　“不用看了，我在屋顶。”凝默枫朝教学楼的屋顶望去，看见一个黑影正在朝自己挥手，“别在那傻站着了，快点到校长办公室来，我有重要的事跟你说。”说完就挂断了电话。
　　“喂！喂！”凝默枫还来得及问完下面的话，就听到了“嘟嘟”的声音。“可恶！”凝默枫将手机装进上衣口袋里，一脸不爽的迈进了艾斯学院的大门。
　　进到教学大楼的时，凝默枫又再一次被眼前的景象所震惊了，他现在完全明白了什么叫冰火两重天了，刚迈进大厅就看见一个偌大的喷泉，喷泉中立着一个长着一对骨翼但是感觉给人以温暖感觉的雕像。而在看看那座雕像的脸凝默枫就不屑的“切”了一声，那个雕像的脸不就是唐魅越的那张脸吗，真是自恋把自己摆在大厅里，生怕别人不知道他是这所学校的校长一样。再往里走一些光洁如新的大理石地板，贴着欧式田园风墙纸的墙壁，挂在走廊上的许多名画，要不是有一间一间的教室，就完全是在欧式田园风的城堡里，从走廊的窗户往下看还可以看见大片大片的花田。震惊之余，凝默枫也没有忘记去问校长的路。
　　推开校长办公室那沉重的红木大门，凝默枫看见正在沙发上悠然自得喝着茶的唐魅越。
　　“你来了啊。”唐魅越放下茶杯朝着凝默枫露出了一个人畜无害的笑容，指着他对面的沙发示意凝默枫坐下来
　　“啊。”凝默枫应了一声坐在了沙发上，然后直接问道：“这间学校是怎么回事啊！里面和外面完全不一样啊！”
　　听了凝默枫的话，唐魅越笑得更开心了，“没想到小枫竟然也是会先入为主、以貌取人，不，应该是以貌取物的人啊。”
　　“什么！”凝默枫不满的瞪了唐魅越一眼。
　　“别激动嘛，小枫。”唐魅越脸上始终挂着笑容，朝凝默枫摆了摆手，示意他不要激动。“我可不想别人说我的学校是金玉其表败絮其中的学校，再说像那种以貌犬校’的人是不能进入我的学校的。”
　　凝默枫瞪着眼前唐魅越，心里暗骂：你这个取了个中文名字的洋鬼子说个话还四个字四个字的个我冒成语，还又一次的指桑骂槐的说我以貌取物，别以为你长得一副狐狸精样我就不敢对你怎么样！
　　似乎感觉到凝默枫在心里暗骂自己，唐魅越用他那双琥珀色的眼睛玩味的看了凝默枫一眼，也就是一眼就把凝默枫看得心里打鼓背上冷汗直流。
　　“吱~”校长室的门被推开了。
　　“魅越，你有事找我？”凝默枫一见来人，脸色顿时沉了下来。
　　“息，你把资料给小枫看看吧。”唐魅越起身径直走到了办公桌后，拉开黑色真皮大靠背沙发一屁股做了下去。
　　凝息将手的资料递给了凝默枫，凝默枫看着眼前那个被称为父亲的人，却不知要开口说什么，只好埋头看着手中的资料，而脑子里对于这个人的记忆不断地涌现，资料上的字他一个也没看进去。
　　就是因为这个一去不回的父亲，凝默枫才决定断绝和他的任何联系，不去接触和那个人有关的任何的东西，其中也包括这所艾斯学院，而那个坐在大靠背椅上翘着二郎腿的人，却似乎不想看到凝默枫他与凝息的联系就此断掉，唐魅越找到了凝默枫告诉他自己就是凝息的主人，而为了不让他那个仆人为他那个儿子费心，唐魅越决定将凝默枫转到艾斯学院，那间有他创办的学校，而凝默枫当然是不会答应的，也不知唐魅越用了什么手段，将考试成绩距离合格线甚远的凝默枫的学籍档案直接调到了艾斯学院。在凝默枫的入学通知书上，唐魅越留下了一句话：“想要要回你的父亲，就来艾斯学院打败我。”凝默枫告诉自己不是为了别人，就算是为了他自己，他还是决定去试一下。
　　“小枫，你有在听吗？”唐魅越手臂支在桌子上，双手捧着脸，看见凝默枫明显心不在焉的表情，不满的晃了晃脑袋。
　　“我听着的，”为了证明自己没有走神，凝默枫接着说道：“不就是要我帮你们监视那个叫师辉的人吗。”
　　“不只是简单的监视而已。”一直站在旁边没说话的凝息开口说道。
　　“他是什么人？”从照片上看凝默枫觉得那个叫师辉的就是一个长相比较清秀跟自己差不多的少年。
　　“一个可以帮助你打败我的人。”唐魅越转动着座椅，被对着凝默枫和凝息。
　　“你怎么怎么简单的就让我打败你，说吧，你还有什么其他目的?”凝默枫合上资料，将资料摔在桌子上。
　　“哈，哈，哈！不愧是息的孩子。”唐魅越又将座椅转回来对着凝默枫，脸上却不在有笑容。“那个叫师辉的孩子，可能是神也可能是有着我想获得的东西的容器。”
　　神？容器？听了唐魅越的话凝默枫皱起了眉头，“那你要我去监视他是为了要他从他身上获得什么？”
　　“现在我还不能告诉你，以后你就会知道的。“最关键的问题唐魅越并不打算现在就告诉凝默枫。
　　“默枫，你以后就跟师辉住一间寝室，如果师辉有什么异常举动一定要告诉我。“凝息看着凝默枫说不想念是不可能的，毕竟是自己的孩子，可是在唐魅越的面前凝息还是不敢表现出太多的关爱。
　　“你先回班上去吧，认识一下新同学，好好交流一下感情。“说着唐魅越又恢复了之前嬉皮笑脸的模样。”还有一件事我要告诉你。”
　　“还有什么事啊？”凝默枫转身真准备离开，听到唐魅越说还有事就停下了脚步。“等一会儿的开学典礼的新生致词就有劳你了。”
　　看着唐魅越一脸奸笑，凝默枫就觉得自己又被耍了，凝默枫平时自觉够腹黑的了，可是让他遇到唐魅越他才明白什么叫一山还有一山高。
　　在凝默枫狠狠地关上校长室的大门后，校长室里一阵沉默。
　　“默枫还是个孩子，你这样对他是不是有点过火了？”凝息走到唐魅越身边，低头温柔的看着奸计得逞后满脸满足的唐魅越。
　　“怎么，息父爱泛滥了，开始心痛起自己的孩子了？”刚才还一脸满足的唐魅越的现在却是满脸哀怨，他伸手抱住凝息的腰，用脸在凝息的腹部来回蹭。
　　“你也知道默枫是凝家现在唯一的血脉，而我又没有尽到什么做父亲的义务。”看着唐魅越对着自己撒娇，凝息也只有一边解释一边用手轻抚着唐魅越银色的发丝。
　　“息，我也知道你觉得你觉对不起小枫，可是你的时间也不多了，我必须要救你，不管那身体里装着什么！”唐魅越扬起头看着凝息，凝息可以看到他眼里的坚定。
　　“可是……”凝默枫的话还没有说完，唐魅越一把抓住凝息的领带，凝息被迫弯下身子，唐魅越一下就堵住了凝息的嘴，不让他把接下来话说出来，对于唐魅越来说他可以救凝息但是那是他说最不想去试验的方法，因为那样凝息付出的代价就太大了，而现在唯一的方法就在师辉身上，这一次他唐魅越不允许有什么可是了。
　　
 
作者有话要说：看了别人写的文怎么久，我终于下定决心要写文发表~
第一次写文，有很多不好的地方，还请大家多多指教了阿鲁~
希望有更多的人来看偶写的文~




第 2 章

　　凝默枫再见到唐魅越是在开学典礼上，唐魅越一身白色燕尾服，领口和袖口上有着精致的滚边，在配上唐魅越那张英气十足，轮廓分明的外国面孔，就像从童话里走出的王子。不过当凝默枫看着唐魅越这身行头时他的第一反应就是他在搞cosplay。
　　唐魅越作为一校之长在操场正前方的主席台上做着开学致词，而下面的女生却在小声的讨论着这个长相过于帅气的校长。
　　“我简直要被校长迷死了。”女生A说。
　　“你知道吗，教学楼大厅喷泉中的那座雕像其实就是按照校长的样子雕刻的，恶魔的翅膀，天使的相貌，这是太帅了！”女生B激动得快要疯掉了。
　　“校长是很帅啦，不过我跟喜欢教导主任，你看他那身黑西装，看上起颇有些禁欲的味道，跟穿着白色燕尾服的看上去不羁的校长，完全是天生一对嘛！”女生C的话一出，周围女生纷纷点头表示同意。
　　唐魅越讲完话，朝站在台下的站着的凝息点了下头。
　　“看到没，看到没，校长和教导主任刚才深情对望G！”女生D激动地捉住女生A的肩膀用力的摇晃。
　　这就是传说中的腐女的吧，凝默枫转过头去看着那群已经陷入臆想世界女生们冷冷的说了一句：“请你们安静一下。”
　　本来还在兴头上的几个女生，面对着凝默枫脸色很不和善的提醒，几个女生嘴上总算是安静下来了，心里却还是在盘算着。
　　“现在有请新生代表凝默枫同学。”唐魅越当着全校学生的念出了凝默枫的名字。
　　凝默枫虽然站得很远但是他完全可以猜测出唐魅越此时说完表情，而他决定选择无视。
　　“凝默枫同学。”唐魅越又念了一遍凝默枫的名字，之后整个操场就一阵骚动，大家都伸着脖子四处张望，想看看这个让校长叫了两遍的凝默枫到底是何许人也。
　　“那个凝默枫是谁啊，这么拽，大家都在等他G！”女生A说。
　　“就是，真不给校长面子。”女生C说。
　　听着后面那几个女生叽叽喳喳的反复念叨着自己的名字，凝默枫心一横硬着头皮走上了主席，看着走上主席台的凝默枫，几个女生面面相觑，一时说不出话来。
　　凝默枫顶着众人的目光一步一步走向主席台，脑子里飞快的打着草稿，但是路程太短就算他头脑转得在快时间也不够。可恶！凝默枫开始后悔自己为什么不听唐魅越的话早点做好准备。
　　“默枫。”正在凝默枫走上主席台的台阶时，凝息叫住了他，然后递给了他几张纸，凝默枫皱了下眉接过那几张纸，迅速打开看了两眼，然后朝凝息点了点头。
　　底下的学生们自然是看见了凝默枫和凝息的这一举动又开始窃窃私语。凝默枫走到主席台中央，动手调了调话筒的位置，拿起演讲稿，清了清嗓子。
　　“各位同学，早上好。我是新生代表凝默枫。”就是这短短的一句话，低下突然就安静了下来，大家似乎都感觉到了台上人的不可抗拒的气势。
　　在一段冗长而官方的客套话后，凝默枫看着接下来要说的话，不由的愣了一下，但是很快的又恢复了平静，用之前的语气念出了纸上的内容：“现在，请新生同学跟我一起宣誓：现在我以艾斯学园学生的身份订下契约，以血为盟，遵循血之规则。如有背离，背叛者终将迎来审判之日。”
　　台下不止新生就连高年级的学生也跟着凝默枫一起宣誓，异口同声，整齐的程度出乎了凝默枫的预料。看着自己培养出的学生们唐魅越满意的笑了笑。
　　“刚才那个宣誓到底是什么玩意啊！”开学典礼结束后离上课还有十几分钟的时间，凝默枫冲到校长办公室，大声的训斥唐魅越让他在开学典礼上的丢脸的事。
　　“你不是也念了吗？那就是契约啊。”唐魅越说完接着喝起了之前没喝完的茶。
　　“契约？”凝默枫隐约觉得有些不对。
　　“你也知道的，就是血之契约啊。”唐魅越说出“血之契约”的感觉就像在说一件日常生活用品。而这种轻浮的态度成功的让凝默枫愤怒了，凝默枫一把抓住唐魅越的衣领，把他从沙发上提了起来，唐魅越还来不及放下茶杯，茶杯从唐魅越手中掉落，杯子里的茶洒在了地毯和唐魅越白色的裤子上，留下了一片褐色的茶渍。
　　“你怎么可以这样！你难道不知道这样会害死多少人吗！”
　　“放手。”唐魅越低头看了眼凝默枫拧着自己衣领的手，冷冷的开口命令凝默枫放手。
　　感觉到唐魅越浑身上下突然散发出的杀气，凝默枫的心理一紧，但是还是没有放开手。
　　唐魅越脸色越来越冷漠，琥珀色的眼睛渐渐渗出暗红，“我叫你放手。”这五个字几乎是从唐魅越的牙缝里挤出来的。
　　“默枫，快放手！”凝息刚进办公室就看见僵持的两个人，虽然唐魅越是被凝默枫制住的那一个，但是凝默枫却是真正危险的那个。凝息已经很久没看到唐魅越那被戾气染得已经发红的眼睛了，刻不容缓，凝息一个箭步冲上去，拉开了凝默枫。
　　“你们俩在干什么？”凝息转身帮唐魅越整理好衣领，不理解的看着箭拔张弩的两人。
　　“你自己问问你的小情人他干了什么好事吧！恶心！”看见凝息帮唐魅越整理衣领的模样，凝默枫打心底的不屑。
　　凝息一愣，没想到自己和唐魅越的关系在凝默枫眼里竟是如此不堪，虽然他之前也有心理准备但是当亲耳听到凝默枫说出“恶心”时，凝息的脸一下就没了血色，他低下头看着地下的茶渍不知应该说些什么。
　　唐魅越轻轻的拉过凝息垂在身子两边的手，放在自己的手里握紧，然后轻唤了一声“息”。凝息木然的抬起头，对上唐魅越已经恢复成漂亮的琥珀色的眼睛，虽然唐魅越的手是冰凉得不带一丝温度，但是他的心却因为这双冰凉的手和琥珀色眼睛里满满的关切而渐渐变得温暖。
　　看见凝息已经恢复了之前的神色，唐魅越的目光转向的满脸怒意的凝默枫，他可以感觉到凝默枫那想把他千刀万剐的眼神，他将凝息的手我的更紧了，不给凝息一点挣脱的机会。
　　“这件事是我没说清楚。”唐魅越叹了口气，“那个血之契约只是口头上的一个约束，也就是言灵。”
　　言灵，凝默枫当然听过听过这个词的。所谓言灵就是指语言的力量，就像我们人的名字一样，名字也算是一种言灵，当有人叫你的名字的时候，你总是很自然的去回应，而名字就是那种将你这个人和某个称呼束缚起来的一种工具。
　　“那你的意思是说那个契约是无效的了。”
　　“话也不能这么说，虽然这只是个口头上的契约，可实际上它还是有它的效果的。假如我说‘我预测到你今天会倒霉，你要小心一点’，你肯定会比平时更小心翼翼，生怕出什么事，但是往往你越是小心谨慎，事故就越会发生。这个契约也是同理，如果有人违反了契约，他肯定就会担心自己什么时候会受到怎样的惩罚，就算是出了很小的一点事也足够他担心很久的了。”唐魅越说话的语气中带着一副好戏将要上演的期待与兴奋。
　　完全不能理解眼前这个长着银发金眼的外国人的思维，凝默枫也不打算继续跟他讲下去，刚好上课的铃声给了他一个离开的好机会。“我上课去了。”说完连一个再见也没说就离开了办公室。
　　看到凝默枫离开，凝息才开口说道：“我觉得我好像变了，变得软弱了。”
　　“……”唐魅越一时也不知怎么安慰凝息，总不可能在这时候说“我就喜欢软弱的你吧”。
　　“你的裤子脏了，我现在去给你拿一条新的。”凝息意识到自己刚才说的话好像有些不太对，想找个借口缓解下两人之间有些尴尬的气氛，方才他低头时发现唐魅越裤子上也沾上的红茶。
　　“息”唐魅越叫住了凝息，“小枫跟以前的你真的很像，而我刚才差点出手想杀了他。”
　　听到唐魅越的话，凝息扬起嘴角露出了一个自豪的笑容，“谁叫他是我儿子呢。”
　　




第 3 章

　　师辉第一次来到艾斯学院时，也被这里里外不一的装饰风格给吓了一大跳，如果不是鼓起勇气走进教学楼里的话，他还以为自己是被一所满是不良少年的“热血高校”给录取了呢。
　　站在操场上看着周围的同学们，师辉觉得一切都是那么的真实，生活对他来说还是可以期待的。师辉低头看了看自己的一身新校服，满意的点点头。而令师辉心情不错的原因还有一个就是：他最近都没有来骚扰过自己了。
　　抬起头看着穿着燕尾服骨子里透出一股冷艳气质的校长正站在主席台讲话，师辉不禁要感叹为什么会有怎么帅的人啊。当然师辉不会像他旁边站着的几位女生一样把花痴发得那么明显。
　　“我简直要被校长迷死了。”女生A说。
　　“你知道吗，教学楼大厅喷泉中的那座雕像其实就是按照校长的样子雕刻的，恶魔的翅膀，天使的相貌，这是太帅了！”女生B激动得快要疯掉了。
　　“校长很帅，不过我跟喜欢教导主任，你看他那身黑西装，看上起颇有些禁欲的味道，跟穿着白色燕尾服的看上去不羁的校长，完全是天生一对嘛！”女生C说。
　　听女生这么一说师辉好像也注意到校长和教导主任那一黑一白的搭配，就算是这样师辉也没有觉得那有什么不对劲的，因为那两个都是男人啊！真搞不懂这些女生的想法，师辉不解的看着一旁聊的相当忘我的女生们。
　　或许是旁边的女生太吵了，站在女生前面的一个男生转过头来给了女生们一个态度不算和善的提醒“请你们安静一下。”几个女生好像是被吓到了，立即闭上了嘴。
　　校长讲话完毕后，该轮到新生代表讲话了，而那个叫凝默枫的新生代表却在校长连念他名字两边的情况下都不肯现身，周围的同学们纷纷向四周张望，小声的议论着。到底那个凝默枫是何方神圣？师辉也不禁想问。就在这时之前女生们闭嘴的那个男生，走出了队列走上了主席台，刚才还在叽叽喳喳讨论着的女生几个一下就安静了下来，尴尬的你看看我,我看看你。
　　原来那个人就是凝默枫啊，难怪他刚才可以这么不友善的叫别人闭嘴呢，想到这师辉对凝默枫的印象一下就下降了几个百分点，而看到教导主任将疑似演讲的东西递给凝默枫的时候，师辉对凝默枫的印象又再一次给降了分。师辉隐约记得教导主任好像叫凝息，而新生代表好像叫凝默枫，两个人都姓凝，他们两个不会是……又是一个走后门的二世子，师辉直接就将凝默枫和那种凭关系又毫无能力可言还很嚣张的人画上了等号。
　　“各位同学，早上好。我是新生代表凝默枫。”此话一出全场立即安静了下来，虽然是一句很普通的开场白，但不知是自己的错觉还是什么，师辉从凝默枫身上感觉到了一种王者霸气。师辉一动不动的看着台上正在讲话的凝默枫，黑色的短发，额头前有些细碎的刘海遮住了眼睛，因为之前凝默枫只是转头过来说了一句话就把转过去了，而现在又隔得太远，师辉无法看清凝默枫的五官，但从整体上看上去师辉就觉得凝默枫是个混血儿。
　　开学典礼结束离上课还有一段时间，师辉坐在自己的位子上观察着周围的同学，艾斯学院无疑是一所国际化的学校，光是师辉班上就有不少金发碧眼的外国人。
　　“同学，你旁边有人吗？”一个很小的声音响起打断了师辉。
　　师辉抬起头一看是一个娇小的女生，女生看见师辉再看她不好意思的把本来就低的头埋得更低了。
　　“没有，你坐吧。”师辉站起来，拉开身边的椅子，让出的一些空间让女生进去。
　　“谢谢。”女生坐下来，将书包放在桌子上，然后长长地舒了口气，“看来还没迟到。”
　　师辉看了看女生那红红的脸，还不时的大口大口的喘气，问道：“你刚来啊？”
　　女生有些尴尬的点了点头，问道：“我睡过头了，之前我没错过没什么吧？”
　　“你错过了开学典礼。”
　　“啊！”女生好像忘记了每学期开学学校都一个叫开学典礼的仪式。
　　“其实有没有什么啦。”看见女生因为错过开学典礼而满脸惊慌，师辉忙转移话题，“我叫师辉，你叫什么名字？”
　　“我叫凌羽。”女生平静了下来，有些害羞的说出了自己的名字。
　　“我们今后就是同桌了，以后要多多关照了。”
　　“嗯。”
　　上课铃响了，班主任走进教室，同学们有回到自己的位子坐好。
　　“各位同学欢迎来到艾斯学院。我叫李迈迁，是你们的班主任。这是我的联系方式，如果有什么事可以打这个电话来联系我。”李迈迁转身将名字和联系方式写在了黑板上，“希望大家和我能愉快的相处。”
　　李迈迁就跟大多数中年发体的人一样，一张圆乎乎的大众脸，肚子微腆，穿着一件浅蓝色的衬衣，时不时的扶一下下滑的眼镜，整个人看上去个人一种很温和的感觉。
　　“现在开始点名，点到的同学的答声‘到’”。李迈迁拿起名册，按着顺序一一点名。而这时凝默枫才匆匆的跑回教室，李迈迁停下来看了看凝默枫，指了指讲台前第一排靠中间的位置，“凝默枫同学你就坐这里吧。”因为座位是学生们自己选的，本着先来先选和大家都不愿坐第一排吃粉笔灰和被老师眉飞色舞时标点打到的原则，第一排讲台前的位子自然的就被空出来了。
　　看着从自己身边走过的凝默枫，师辉看见了凝默枫轮廓分明的侧脸，挺直的鼻梁和微薄的嘴唇，虽然没有之前看上去那么像混血，但是在放眼望去满是帅哥美女的班上已经算是很不错的了，而相较起自己师辉顿时觉得自己在班上显得是那么不起眼。
　　“师辉同学，老师在叫你。”凌羽看见师辉正在走神连老师叫他都没听到，忙伸手拍了下师辉的手臂。
　　“啊？到！”师辉回过神来来先是一惊再是答了声到，然后有一小部分人笑着转头过来看了师辉几眼，其中就包括凝默枫，但是与那些人不同凝默枫并没有笑，在瞟了师辉一眼后就马上把头转回去了。
　　“张晓。”李迈迁继续点着名。
　　虽然只是一眼，但是师辉却明显感觉到了凝默枫的目光。
　　
　　




第 4 章

　　艾斯学院是一所外部风格和内部装饰完全不统一的学校，而学校长期处于一种周围阳光灿烂而学园上空却乌云滚滚一副天要塌下来的状态，但奇怪的是每年都有很多人慕名而来要在这所学校就读，而艾斯学园与其他学校真正的不同可能就在于它的招收对象吧，吸血鬼、血猎、超能力者、未来人……没有你想不到的，只有你不知道的，用校长唐魅越的话来说就是“没有什么人才是我艾斯不敢收的。”
　　而第一天上课，凝默枫就被艾斯学院独特的教学风格和教学内容给搞得筋疲力尽。才拿到课表时，凝默枫觉得上面的课程与其他学校的并没有什么不同不外乎就是什么语文、数学、外语、物理、化学什么的。可当真正上课时凝默枫不禁要仰天长啸这都是些什么啊！
　　外语课
　　因为班上不少是外国人，所以外语课时学生可以根据自己的喜好选择自己喜欢的语种。听到可以选课教室里一下就炸开了锅，坐得近的进个人正在统一意见要选什么语种，而有的人则满教室的到处乱跑，见人就问：“你选什么语啊？”一阵闹腾后选法语和意大利语的人占大多数，而凝默枫很保守的选择的选择了英语。上其他语种的同学到指定的教室去上，而上英语的就留在本班教室上自习。
　　看见趴在讲台上正在睡觉的英语老师丽塔，凝默枫也问过她为什么要上自习，得到的是丽塔用流利的中文的回答：英语是基础语言，入学的时候就应该具备相应的水平，不需要再在这里学习了的。又有学生问了：那不需要学习为什么还要开这门课呢？
　　“因为教育局的那群老古董要求的啊。”说完丽塔毫无形象的打了个哈欠，拢了拢睡得有些凌乱的金发，将头换了个方向接着睡。
　　凝默枫听完丽塔的解释顿时感觉很无力，他转身望了望了教室，想知道出了自己还有谁这么蠢选了这门语言。转头一看原来那个叫师辉的家伙也选了的啊，还有师辉那个同桌好像叫凌羽的女孩，除此之外还有几个外国学生也选了这门语言，如果凝默枫没记错那几个不是来自英国就是美国的。凝默枫看着那几个跟丽塔一样趴在桌子上睡觉的外国学生，冷笑了一下，明明是外国人还跑来凑什么热闹啊！
　　数学课
　　拿起数学教材，凝默枫翻了几页，发现满篇的都是莫名其妙的符号和稀奇古怪的图形，还有一整页一整页的公式推到和证明，看得凝默枫一头雾水。
　　而听到老师嘴里说出的那些听都没听过的数学名词时，他才明白，这些完全不是他这个数学距离及格线还有一定距离的人能理解的程度。看着老师在讲台上讲得天花乱坠，凝默枫咬着笔头想，如果他能把黑板那些习题都解出来，那像哥德巴赫猜想和四色问题什么的说不定早就有答案了。
　　受了一上午的折磨，肚子早已饿扁的凝默枫来到食堂时不得不感叹真是名以食为天啊！就像所有学校的食堂一样艾斯学院的食堂到中午吃饭时也是人满为患。在经过漫长的排队等待后，凝默枫端着不算丰富的食物到处找位子坐。刚好面前正好有人吃完走人凝默枫一屁股就坐了下来，然后就听见背后传来一声叹息：“位子被人占了。”
　　凝默枫转头一看是班上那个叫凌羽的女孩，而师辉也正端着盘子有些惋惜的看着凌羽。
　　“对面还有位子，我也可以往旁边挪一点，应该坐得下。”叫住正欲离开另寻位子的两人，与其和别人坐在一起还不如和班上的一起挤一挤。
　　“谢谢了。”凌羽坐在了凝默枫对面，而师辉坐在了凝默枫的旁边。
　　三人就这样坐着各自低着头吃着饭，严格的遵循着“食不言”的原则，谁都没说一句话。
　　“姐姐？”终于有人来打破着沉默的气氛。
　　听到好像叫的是自己，凌羽抬起头一看是自己的妹妹凌翼，而师辉和凝默枫也抬头看了看那个叫凌羽姐姐的女孩，真是不看不知道一看吓一跳，两人竟然长得一模一样。
　　对上凝默枫和师辉两人惊讶的目光，凌翼笑着说道：“我们是双胞胎。”
　　于是两人又很有默契的将目光投向了凌羽，凌羽的脸一下就红了，用几乎听不见的声音说道：“她是我妹妹凌翼。”
　　“你们好，我叫凌翼。”与凌羽的内向和害羞不同，凌翼的性格显然要开朗活泼很多。
　　“你好，我叫师辉。”
　　“我叫凝默枫。”
　　听到凝默枫的名字凌翼好像想要说些什么，但是那边已经有人在叫凌翼的名字了，“你们慢慢吃，我先走了，拜拜。”凌翼挥手再见。
　　“拜拜。”
　　看见凌翼走远师辉随口说了一句：“你妹妹看上去好活泼。”
　　虽然师辉只是顺口一说，但是凌羽手上的动作一下就听了下来，“是啊，凌翼她一直都比我受欢迎。”
　　凝默枫注意到凌羽那有些不自然的语气，却什么也没说埋头继续奋斗着盘中餐。
　　浑浑噩噩度过了一天，凝默枫在步行了15分钟后奄奄一息的来到自己的宿舍门口，但在看到宿舍门口那块牌子时他小宇宙爆发了，有一种冲上前去把那块牌子拆下来踩成两段的冲动。“魅息小苑”唐魅越是生怕别人不知道他和凝息的关系似的，用他们两的名字来做宿舍名。在魅息小苑里又分了几栋楼，有暗部、异色馆、如水阁，而凝默枫住的则是连名字都没有的一栋宿舍楼，大家称那栋叫无名楼。
　　凝息给凝默枫的钥匙上挂着房间的门牌，门牌上注明的房间号是214，2楼14号房间。虽然这栋宿舍没有名字但里面的给人的感觉还不错，与一般的宿舍不同魅息小苑的宿舍更像是高级公寓。打开宿舍门，灯是亮着的，看来师辉已经回来了。行李在之前就已经叫人送来了，但凝默枫并不急于整理，只是随手将身边的椅子拉过来大概的擦了擦后就坐了下去。
　　艾斯学院的住宿条件算是顶级的，宿舍分上下两层，所谓楼上楼下，电灯电话。同时配有浴室、厕所、阳台，还有空调电视等家用电器，而且每间宿舍只住两个人。
　　听到关门的声音，师辉从二楼的栏杆上探出身子，看见凝默枫正无所事事的坐在椅子上发呆。“凝默枫同学。”师辉叫了他一声。
　　“什么？”凝默枫仰起头。
　　“那个，我选了楼上的位置，你不会介意吧？”
　　“没什么，楼下挺好，不用爬楼梯。”
　　等师辉收拾得差不多了走到楼下看见凝默枫还坐在椅上玩手机，有些迟疑但还是开口问道：“你需要帮忙吗？”
　　凝默枫做了这么久就是等这句话，听到师辉在问自己毫不客气的点点头，在师辉的帮助下凝默枫总算是把他那一大堆行李整理妥当。
　　“正是谢谢你了。”凝默枫讲最后一件衣服从行李箱里取出，用衣架晾起在衣柜里挂好。看看自己满衣柜的衣服，再看看以自己一墙之隔的师辉的衣柜，几件衣服就是师辉一年所有的行头了。
　　可能是察觉到师辉的家境不是很好，凝默枫不禁问了一句：“你是哪个家族的？”
　　“家族？……我是个孤儿。”师辉从一生就被遗弃在孤儿院门口，在孤儿院长大的他对于家这个词根本没什么概念，更别说家族了。
　　“对不起。”凝默枫没想到唐魅越为了得到师辉身上的某件东西，竟然将他找到了这个满是怪物的学校，还说他是什么神，以现在凝默枫看来师辉完全就是一个手无缚鸡之力的普通人。
　　“没什么。”师辉勉强的笑了笑。
　　“你知道这所学校是所怎样的学校吗？”凝默枫不是多管闲事的人，但他还是想让师辉明白自己现在的处境。
　　“不就是一所普通的学校吗，有什么问题吗？”师辉觉得凝默枫问的问题很奇怪。
　　“普通？”凝默枫冷笑了一声，“这是一所集结了所有怪物的学校。”
　　“怪物？”
　　“这所学校招收的都是一些异类，像住在暗部的血族，异色馆的超能力者，如水阁的穿越者和我们这栋楼的血猎。”
　　“怎么可能，凝默枫同学你不要开这种玩笑了。”师辉觉得这个笑话一点都不好笑。
　　“笑话？看来你还没有明白自己的立场，不过我想你很快就会知道我说的话是不是笑话了。”
　　




第 5 章

　　昨天晚上凝默枫说的那些话让师辉一晚上没睡好。师辉在床上不停地翻来覆去，一闭上眼睛满脑子里都是关于血族、超能力者什么的，睁开眼睛看着从窗户照进来光线在天花板上形成的格子状的影子，师辉一遍一遍的数着墙上的格子，数来数去都是9个，快到早上时师辉才迷迷糊糊的睡着，结果没睡多久就听到楼下有响动，凝默枫已经起来了，草草的收拾了一下床铺，师辉穿着校服下了楼，看见凝默枫穿着一身休闲服正站在镜子前刷牙。
　　“早上好。”师辉跟凝默枫打了个招呼。凝默枫什么也没说只抬起头看了师辉一眼又接着刷自己的牙。
　　“今天你怎么不穿校服？”师辉走到凝默枫身边，拿起自己的漱口杯和牙刷。
　　“校服那种玩意只有在开学那天才穿的。”
　　“喔。”师辉明白自己的情况跟凝默枫不一样，这件校服也算是他新增的一件衣服不穿可惜了。
　　“对了，”凝默枫想起了什么，“我劝你早上最好别吃早饭。”
　　“为什么？”
　　“因为吃了也是白吃。”凝默枫昨天就听说今天早上的生物课是解剖实验，整个过程相当恶心和血腥，不少之前见过大场面的人都看吐了。
　　艾斯学院有一所专门的医学大楼，据说在医学大楼的地下室放着各种原因致死的尸体。而那些尸体里数量最多的就是被吸血鬼咬死的。
　　上解剖实验课的不仅有血猎还有吸血鬼，与普通的吸血鬼不同艾斯学院的吸血鬼都是血统高贵且纯正的，他们不喜欢别人叫他们吸血鬼，而要人称呼他们为血族。这些是不会乱咬人的，他们管这些在外卖乱咬人的吸血鬼叫“杂种”。血猎和血族的关系也并不像传说中那样水火不容，在艾斯学院每个血猎都会跟一个血族订立血之契约，以保证在以后的战斗中的搭档关系。
　　师辉紧张的跟在凝默枫后面，还不时的左顾右盼，生怕从旁边的树林里钻出什么东西来。
　　医学大楼坐落在树海，所谓树海就是一片茂密的树林，从凝默枫的宿舍可以清楚地看清这一片黑压压的树林。刚要踏进树海，师辉就觉得周围的温度骤降了几度，从树海里吹来阴冷的风，让师辉不禁缩了缩脖子。
　　“真的吗要进去吗？”师辉的声音有些颤抖。
　　凝默枫看看师辉那副像受惊了的小白兔的样子，不爽的皱起了眉，“跟在我后面走。”见师辉没有反应，“要不要我牵着你。”
　　凝默枫的语气虽然有些讽刺但是手还是伸出来了，师辉迟疑的看了看凝默枫的手最后还是握住了。凝默枫的手不算温暖，但这样握着却让师辉安心不少。感觉的师辉手心之前微微渗出的汗，凝默枫有几次都想把手抽出来，但还是忍住了。
　　“前面就是医学大楼了。”凝默枫指了指前面那座灰色的建筑物，尖尖的房顶，斑驳的墙上挂满了早已枯死的藤蔓，时不时的还有乌鸦飞起，完全就是中世纪闹鬼的城堡吧！“进去吧。”无视已经陷入僵硬的师辉，凝默枫拉着他的手走进了医学大楼。
　　医学大楼的大厅空无一人，空旷的大厅里充满了黑色水晶灯发出的微黄的灯光，凝默枫从师辉的手里将自己的手抽出，指了指大厅正前方的一扇雕花木门，“教室就在那里面。”
　　空旷的大厅回荡着两人的脚步声，在木门的一旁一个锈迹斑斑的铁皮柜子，柜子的门上挂着的牌子上写着：请穿戴好防护用品。凝默枫打开柜门取出两套的防护用品，递了一套给师辉。穿上白大褂戴上手套和口罩，凝默枫推开雕花大门，木门发出刺耳的吱吱声，凝默枫给师辉使了个眼色示意师辉现进去，师辉面前是一条长长的走廊，走廊上的节能灯发出惨白的光，无人的走廊上还可以听到脚步声和有人说话的声音。
　　走廊好像没有尽头，在走廊的两边一扇扇生锈的铁门紧闭着，每道铁门好像都关着什么不可见人的东西。而越往里面走那股一直弥漫在走廊里的臭味就越明显。虽然隔着口罩但师辉还是觉得那味道让人觉得恶心，忍不住打了几个干呕。闻道那股味道的，凝默枫也觉得有些反胃，他知道那种与其他臭味都不一样的味道，是属于尸体腐烂后的尸臭味。
　　“我们到了。”两人走到了一扇打开铁门前。
　　“第109解剖室。”师辉看见门上门上的字不禁会想起了初中上解剖课的情景，当时老师要求他们几人一组解剖一条鲫鱼，看着还在解剖台上垂死挣扎的鱼，师辉怎么也下不了手，当老师走过来看见师辉迟迟不下手，干脆拿过剪刀顺着鱼肚将整条鱼开膛破了肚。师辉站在旁边看着就觉得浑身鸡皮疙瘩起了几次，而整个教室里弥漫的血腥味和鱼腥味他到现在都记得。今天到这么阴森的地方不知道又是要解剖什么？可能是兔子或是狗什么的吧。
　　走进解剖室强光让师辉一下睁不开眼睛，几盏无影灯将解剖室照得通亮。手术台就在解剖室的中央，而解剖过程中所需要的工具也已经整齐的摆放在了手术台旁边的推车上了。教室里散发着的消毒水的味道让师辉觉得心里没那么难受了。
　　教室里的人还不是很多，在过了十几分钟后看见人都到得差不多，生物老师才解剖室旁边的办公室出来，负责这次解剖的老师叫麦克斯，是一个高大的外国人。
　　麦克斯环顾了一下了解剖室里的学人，然后拿起电话按下通话键，几秒后电话通了，而他只说了一句：“去吧402号推进来吧。”
　　而在几分钟后东西推进来后，师辉发现自己想得真是太天真了，助手推进来的是一具已经面目全非的人类尸体，不少人在看到这句尸体后都不禁倒吸了一口凉气。
　　尸体身上大部分皮肤已经被撕掉，从残留在右边脸上的皮肤还可以看出死者是名中年男子，人的尸体通常会有独特的表情，而那种表情就叫做死相，而这名男子的死相相当狰狞，从睁大的右眼和紧绷的面部肌肉来看死者当时肯定相当恐惧。死者身上还有很多处深得见骨的抓痕，而腹部那一块因为缺少皮肤组织的遮盖，肠子就直接暴露了出来。看着这触目惊心的一幕，师辉几乎要吐了，他捂着嘴往后退了几步。
　　几个学生将尸体抬到了手术台上，为了表示对死者的尊敬，每次解剖前都有一个向死者敬礼的小仪式。
　　“敬礼。”全体师生都弯下腰朝尸体深深地鞠了一躬。
　　“现在开始上课。”麦克斯带上手套，拿起手术刀，却并没有急于下刀，他用刀尖指着尸体颈部左边一块已经发黑的部分问道：“谁可以告诉我，这是什么吸血鬼所为？”
　　“又是一个该死的炎系杂种！”一名男生愤愤的说道。
　　“这位同学，请文明用语。”麦克斯提醒道，“没错，这是火系吸血鬼所留下的咬痕，我们可以明显的看到咬痕周围的组织已经完全烧焦碳化了。”说着麦克斯拿起手术刀轻轻地敲了敲黑色的那块组织，果然已经被碳化变得很坚硬了。
　　“好，我们现在在来看看内脏又发生了怎样的变化。”说着麦克斯迅速的在尸体上作出了一个Y字形的切口，小心的将内脏，而师辉在麦克斯下刀的瞬间选择壁上眼睛不看。
　　在将体内的脏器称重后，可以明显的发现所有的脏器都变重了，各个器官看上有些肿胀，同时还有发黑腐坏。
　　“这就是吸血鬼在吸食血液后注入毒液的效果。”几乎是所有人在看到这些已经变质的脏器后都露出了愤怒的表情。
　　凝默枫一直都觉得那些血统不纯的吸血鬼就像尿毒症患者一样，需要不停的吸食新鲜血液排除自身的毒液，只有通过这种方式他们才可以存活。
　　“好，现在你们分组，对各个脏器做切片检查。”麦克斯将任务分了下去，大家都分到了不同的器官。
　　“可以睁眼了。”凝默枫看着师辉双眼紧闭脸色发白的样子就想笑，堂堂一个男子汉怎么还跟小女生一样这么娇弱。
　　师辉缓缓地睁开眼睛，看见凝默枫满脸揶揄的看着自己，也觉得很不好意思，但在看到凝默枫手上那块发黑还在滴着黑色粘液肝脏时，面子什么的已经不重要了，先晕过去再说。
　　




第 6 章

　　师辉醒来时发现自己躺在宿舍的床上，宿舍里亮着灯，而外面的天已经黑了。茫然的从床上坐起来，师辉还是觉得有些恶心。
　　“你醒了啊。”凝默枫在楼下看书，听到楼上有动静，上楼一看，师辉已经醒了正坐在床边发呆。
　　好像是被凝默枫的话吓到了师辉一下就从床上跳了起来。
　　“不用紧张是我。”凝默枫没想到自己一句话可以把师辉吓成那样。看到是凝默枫，师辉才稍微安心的坐回了床边。
　　“感觉怎么？要不要和点水或是吃点东西？”凝默枫好意的问道，虽然师辉是他的监视对象，但同时也是室友，不可能对他不闻不问的。
　　“不，不用了，我没胃口。”一想到那惨不忍睹的尸体，师辉什么胃口都没了。凝默枫当然能明白师辉的感受，当他第一看到尸体时，恶心得三天三夜都没吃东西。还是然他好好休息一下吧，这样想着凝默枫转身下了楼。
　　“那个……”师辉突然叫住凝默枫，以为师辉想吃东西了，凝默枫又倒了回去。
　　“什么？”
　　“你昨天说的那些事都是真的吗？”
　　“你今天也看到了，你觉得呢？”凝默枫不想跟师辉多解释，今天他所看到的就是最好的证据。
　　“为什么？”师辉站起来浑身都在颤抖，话语中夹着浓浓的怒意。
　　“什么为什么？”凝默枫因为感觉到师辉的状态有些不太对。
　　“为什么我会在这种鬼地方！”这句话师辉几乎是吼出来的，也就是一瞬间凝默枫从师辉的眼中看到了一抹血色，那种只有至高无上的血族才拥有的颜色。
　　“我怎么知道！那还是你的事你朝我发什么疯！”凝默枫也很生气，没想到自己好心送师辉回来，却被师辉在这一阵乱吼，说完凝默枫直接下楼出了门。
　　门“嘭”的重重的关上，宿舍顿时安静了下来，看着凝默枫离开，师辉觉得自己的力气一下就被抽空了似的，为什么情绪又失去了控制？师辉颓然的跌坐在了地上。
　　
　　“师辉同学，你没事吧？”凌羽担心的问，师辉的脸色还是有些苍白，“我听说你昨天晕倒了，还是凝默枫同学帮你请的假。”
　　感觉到还是有人关心着自己的，师辉觉得心里舒服了很多，“已经没事了。”但是想起昨天因为吵架而对自己不理不睬的凝默枫，师辉多少还是觉得过意不去。
　　“对了，昨天上课怎么没看到你？”师辉依稀记得在女生中没有看到凌羽的身影，师辉很庆幸凌羽没去，不然让凌羽那样的女生去，肯定会自己一样晕倒严重的还会留下心理阴影吧。
　　“我们昨天第一节课是天文学。”
　　“还有这门课啊。”师辉感叹道，同一个班上的课竟然还不一样，为什么自己不是上天文学，而是要去看那么恶心得东西呢，“你们天文学都讲了些什么啊？”
　　“因为大家的水平不一样所以第一节课，老师让我们星象占卜。”
　　“啊？占卜？”师辉还以为自己听错了。
　　“对，我是超能力者。”
　　“那你住在……”师辉语言不能了。
　　“我住在异色馆。”看见师辉吃惊的样子，凌羽忍不住扑哧的笑出了声，“那你呢？”
　　“无名楼。”
　　“你是血猎？”凌羽一直以为师辉是穿越者。
　　“不是。”师辉一口否认。
　　“嗯？”
　　“……我是普通人。”师辉突然意识到好像所有人都知道这所学校的事，只有他一个人不知道。
　　
　　每个星期三的下午的最后一节课是班会，因为才开学三天要将的事并不是太多，而当务之急就是要选出班委，以便李迈迁管理班上事物。
　　“没有人愿意当班长吗？”自从李迈迁说要选人当班长，问有没有人愿意时，班上就一片诡异的安静。李迈迁扫视了一遍全班同学，每当他的目光与某位同学接触时，那位同学就像犯了错误似的很自觉地把头低了下去。也不知道现在的孩子怎么了，像李迈迁他当学生时，听说要选人当班长，各个都争着抢着的要当，可毕竟时代不同了，班长这个这位职位一下变成了烫手的山芋，甩都甩不掉。
　　“既然大家都这么不主动，那我只好亲自任命了。”李迈迁拿出点名册，底下的学生都开始祈祷不要点到自己，李迈迁翻看了一下点名册发现昨天有人请假，就那个人吧。
　　“班长就有师辉同学来担任，大家鼓掌欢迎。”看到麻烦事不是落到自己头上，大家鼓起掌来特别起劲，而师辉在完全搞不清楚状况的情况下就成了一班之长。
　　“选出了班长，我们还需要一名副班长来协助班长，有谁愿意帮助师辉同学的？”李迈迁话一说完底下的学生又沉默了。
　　“师辉同学，接下来就拜托你了。”李迈迁自己就把问题抛给了师辉。
　　师辉走上讲台犹豫的看着底下的同学，不知道要选谁好，这种费力不讨好的事落在谁头上谁都会不高兴吧，“那个……”这样也不是个办法，如果实在不行就点名叫凝默枫吧。
　　“有没有同学愿意当副班长的？”感觉到师辉期待的目光，凝默枫直接转过头去望向窗外。
　　正当师辉犹豫叫不叫凝默枫时，有人举起了手。
　　“凌羽同学？”师辉有些吃惊。
　　“我来。”
　　看见有人愿意胜任这个职务，李迈迁接过话来：“凌羽同学是吧，现在你就是副班长了，以后要好好协助师辉同学的工作。”
　　回到位子上，师辉很感谢的想凌羽道了谢，凌羽只是害羞的笑着说没事。
　　而像之后的想什么学习委员、组织委员都是由李迈迁钦点出来的。
　　“还有什么事要讲的吗？”李迈迁要讲的事已经结束了。
　　“有。”凝默枫举起手来。
　　“你有什么事，凝默枫同学？”
　　“我要换位子。”
　　“为什么要换位子。”
　　“老师我是远视，坐在第一排只会更影响我的视力。我觉得我应该把位子让给那些视力不好的同学，比如倒数第二排那位戴着眼镜的同学。”凝默枫转身指了指坐在倒数第二排戴着比啤酒瓶底还厚镜片眼睛的米罗。凝默枫是在是受不了这个位子了。靠黑板太近吃粉笔灰不说，每次上数学课走神时都会遭到数学老师飞来的眼刀，吓得他不得不回过魂来，那种恨铁不成钢的眼神，让凝默枫有种想找个地洞钻下去的冲动。
　　“米罗同学，你愿意换吗？”李迈迁当然还是要询问一下当事人的意见。
　　“老师我……”米罗看看李迈迁再看看凝默枫，在对上凝默枫那“你不换我就叫好看”的眼神后，米罗无奈的点了点头。
　　就这样凝默枫顺理成章的坐到了倒数第二排。师辉的后面，而师辉看着凝默枫得意洋洋的将位子搬到他后面时，他心里只有一个想法就是：凝默枫肯定是故意的。
　　
　　放学后，师辉和凌羽被李迈迁叫到办公室说是有事要交待，凝默枫也没有直接回宿舍而是去了教导主任室。
　　敲了两声门听到里面的人说“进来”凝默枫才打开门走进去。
　　“默枫，你怎么了？”凝息正在写一些资料看见是凝默枫来了忙放下手里的工作。
　　“我来是想问关于师辉的事。”
　　“师辉，他怎么了？”
　　“他到底是什么人？”
　　“我不是说过吗，他可能是神也可能是容器。”唐魅越不知什么时候来的，他靠在门口朝凝默枫打了个招呼。
　　“神是什么神？容器那里面又是装着什么？”想起昨晚在师辉眼里看到的那一抹血色，凝默枫虽然早知事情没那么简单但是事实肯定比他想象的要严重。
　　“小枫，你知道有关荷花的故事吗？”唐魅越关上门，走到书架前从书架上去下了一本书，随意的翻看。
　　凝默枫没想唐魅越话题转移得这么生硬，“荷花？这跟师辉有什么关系？”
　　“传说荷花相传是王母娘娘身边的一个美貌侍女――玉姬的化身。玉姬对于人间那种夫唱妇随，男耕女织的生活十分羡慕，因此动了凡心，在河神女儿的陪伴私自下凡，来到杭州的西子湖畔。西湖秀丽的风光使玉姬流连忘返，忘情的在湖中嬉戏，到天亮也舍不得离开。王母娘娘知道后用莲花宝座将玉姬打入湖中，并让她“打入淤泥，永世不得再登南天”。从此，天宫中少了一位美貌的侍女，而人间多了一种玉肌水灵的鲜花。”
　　凝默枫又不是小孩子，拿那种骗小孩的神话故事，凝默枫当然是不会买账的。“你到底要说什么？”
　　无视凝默枫的不耐烦，唐魅越按接着说道：“还有传说，观音菩萨在无量劫前，已经普救了无数众生。可是有一天菩萨用她的慧眼观察六道，发现还有人很多众生正在遭受苦难，菩萨顿时感觉的悲伤并流出眼泪，而眼泪流成泪海，海中长出荷花，绽放，绿度母端坐花中，身放七色虹光，誓与菩萨一起就度众生，接着又变出了21尊度母。”
　　凝默枫没有种族歧视，但听一个外国人讲中国的神话故事，真是说不出的诡异，诡异归诡异凝默枫还是听出了唐魅越的言下之意，“你是想说师辉是度母？”
　　唐魅越就喜欢跟凝默枫这样的聪明人说话，“差不多就这个意思，不过我更喜欢叫他莲神。”
　　“你怎么就能确定师辉就是莲神？”
　　“十几年前莲神遭到神谴，魂飞魄散，而莲神的恋人玉诺用尽了一切办法想要来挽救，而师辉之前一直都在莲神的身边，玉诺很有可能借用师辉的身体来装载莲神的魂魄。”唐魅越回忆起在很久之前见过莲神一次。
　　“这也就是你说的容器的意思？”
　　“也不全是，师辉是个双保险，说他是容器不仅仅指他可能装载着莲神的魂魄，另一种可能是他是盛满永恒之血的人型容器。”
　　永恒之血，血族中至高无上的血统，已经消失了近百的神秘血族，几百年间只有一个血族继承有永恒之血，而那个家族就是血族的王者――格里亚家族。
　　




第 7 章

　　从李迈迁办公室出来，师辉有些头痛的说道：“原来班长还真不是个好干的活，真是不知道班主任是怎么选上我的。”要是师辉知道李迈迁是因为他是因为请假而被选上的肯定会被郁闷死的。
　　看着师辉垂头丧气的样子，凌羽笑着表示表示同于与理解，两人就这样你一句我一句的走在教学楼的走廊上。
　　突然凌羽觉得心口一紧，脚步一下就慢了下来。
　　“明天还有开班级联络会，还要填写班级联系薄，有好多事要做呢，到时候还要靠你帮我呢，凌羽同学。”师辉说了话可是却没有得到凌羽的回应。
　　看见凌羽脸色有些不对，手紧紧的抓住胸口的衣服，感觉有些痛苦，“凌羽同学，你怎么了？”师辉上前扶住凌羽。
　　凌羽神色有些慌乱但语气很肯定说：“凌翼她有事。”
　　“你怎么会知道？”
　　“我和凌翼有心灵感应。”
　　“那现在在哪？”凌羽的慌乱让师辉也有些紧张。
　　都说眼泪是女人的武器，师辉平时最怕的就是女孩子哭了，看见凌羽急得要点眼泪了，师辉手忙脚乱的想要安慰凌羽，却一时不知道要说些什么，“我们现在就去找凌翼。”师辉一把拉过凌羽的手飞奔出了教学楼。
　　师辉突然握住凌羽的手让凌羽有些吃惊，但现在找凌翼要紧，凌羽握紧师辉的手随他跑出来教学楼。
　　凝默枫从凝息的办公室出来，之前唐魅越的话他还没有完全消化，唐魅越说的话里包含有太多让他吃惊的信息，唐魅越很聪明的把事情丢给了他，不过凝默枫却觉得很兴奋，事情越是复杂越是麻烦，凝默枫就越是感兴趣。而这时正巧碰上了手牵手跑出教学楼的师辉和凌羽，这么快就好上了啊，看来他还是小看了师辉。凝默枫嘴角扬起一丝冷笑，这两个人这是要去干什么？好像很有意思的样子，想着凝默枫也不知觉的跟在师辉很凌羽的后面。
　　“感觉到什么没？”师辉和凌羽找了很多地方都没有找到，这样漫无目的的找下去也不是办法，现在唯一的办法只有靠凌羽和凌翼之间的心灵感应了。
　　“应该就在附近了。”心跳得越来越快，紧张的感觉也越来越明显，凌翼应该就在离她很近的地方。
　　“凌翼的姐姐，”一个女生慌慌张张的跑过来，“凌翼被几个血猎抓住了，现在就在星象馆的后面。”凌羽想都没想挣开师辉的手径直奔向星象馆，师辉也跟着跑了过去。
　　看到凌翼是，凌翼正坐在地上，脸色惨白，不停地在抽泣。“凌翼！”凌羽冲到凌翼面前紧紧地抱住凌翼。本来围在凌翼身边的几个男生，看见凌羽冲出来护住凌翼，立即对凌羽露出了鄙夷的眼光。
　　师辉气喘吁吁的追上凌羽，却看见凌羽跪在地上紧紧地抱住凌翼而几个高大的男生将姐妹二人围住，几个男生虽然没有动手，但却凌羽恶言相向。
　　“你这个偷窥别人过去的贱人跑出来干嘛！”李凡东跟站在他身边的易物希说道：“你不知道她有多可恶！自以为有超能力就去偷窥别人的过去。”李凡东说得深恶痛绝，好像自己就是受害者一般。
　　“就是，就是，我以前和她是一所学校的就听说她把别人的以前的事拿去到处乱讲。”
　　“不会吧，看起来文文静静的没想到是这种人。”易物希也附和道。
　　“我没有！”凌羽矢口否认，那些都是误会。
　　要怎么办，看着几个男生要动手，师辉想替凌羽解围，可是就这然贸然的冲过去不仅自己可能会被打一顿，但更重要的是救不了凌羽她们，到底要怎么办！
　　“要不要我帮你？”一个声音在脑中响起。
　　“不要！”没有回旋的余地，师辉一口拒绝。
　　“哼，你就只会这样躲在角落里畏畏缩缩的见死不救。”脑中的那个声音语气中充满了挑衅，而更糟糕的是师辉的身体不受控制地自己向前走了起来。
　　“不要，快停下！”意识无法控制身体，身体好像不是自己的，不管自己怎么竭力制止全无济于事。
　　“哎呀，现在还搞欺负女生这种没技术含量的事，你们几个大男人还要不要脸啊。”
　　听到这话，几个男生回头一看，又是个不知道从哪里跑来的小鬼，而师辉也惊诧的看着冷笑着的凝默枫。
　　“可恶！”那个声音渐渐在师辉脑里消失，身体也摆脱了控制。
　　“哪来的小鬼，快滚开！”李凡东摆出一副凶恶的脸嘴威胁道。
　　对于这类鼠辈见人先恐吓的再说这种国际通用的没创意的做法，凝默枫抓过在一旁的师辉，顺手将他推到了几个男生面前，师辉被凝默枫一推踉跄的往前走了几步，差点跌倒。
　　“嗯？”几个男生不理解的看了看被推到面前的师辉。
　　“欺负女生这种事你们都做得出来，真是丢我们血猎的脸！”凝默枫踱着步慢慢走近几个男生。
　　“关你什么事！小鬼！”看见对方好像是低年级的学生，李凡东的气焰自然嚣张起来。
　　“你们几个要怎么死，当然不关我的事。”
　　“什么！”这个小鬼竟然在这口出狂言，李凡东自然要以学长的身份教训教训他。
　　“你看好她们两个。”这句话凝默枫这句话是对师辉说的。“而你们几个我劝你们最好别动，否则……”也就是说话的间隙，黑洞洞的枪口就抵在李凡东的额头上。
　　“怎么会……”凝默枫之前明明就站在局李凡东有些远的地方，而也就是一瞬间，众人只觉眼前闪过一道黑影，也没看清是什么，就见凝默枫站在李凡东面前用枪指着他的头。
　　李凡东盯着那把枪，吓得冷汗都出来了，“夜，夜樱玄！”
　　不仅是血猎，几乎所有的血族都听说过夜樱玄的大名，也知道这把枪的主人代表了什么。不止李凡东，在场的那几个男生脸都吓白了，“你是凝家的当家？”
　　“喔，好像我之前忘了自我介绍了，我叫凝默枫。”
　　听到凝默枫三个字，几个男生不禁打了个寒战，这不就是开学典礼上那个新生代表吗，明眼人都看得出他和教务主任凝息的关系，而现在凝默枫手上那把夜樱玄，无疑证明他的当家地位，看来他们几个这次是非常不幸的惹到了不该惹的人了。
　　“凝少爷，饶命啊！”刚才还趾高气昂的几个人，现在却非常狗腿的跪在地上向凝默枫求饶。
　　凝少爷是吗？凝默枫收回了枪，又是一群屈服在凝家名声下的蠢货，“还不快滚！”看见几个人屁滚尿流的逃跑了，凝默枫心里却没有一点行侠仗义后的快感，反到是有些郁闷。
　　“你们没事吧？”
　　“没，没事。”被这么一问三人才回过神来，师辉忙扶起还坐在地上的凌羽和凌翼。
　　
　　“没想到你的本事没有，正义感还挺强。”在送走凌羽两姐妹后，凝默枫和师辉走在回宿舍的路上，本来凝默枫想说师辉四肢发达头脑简单的，但看看师辉那细胳膊细腿的，这话显然不对。
　　“你这话是在夸我吗？”
　　“随你怎么想，不过我还是要提醒你对那对双胞胎姐妹有个准备。”
　　“你是说她们是超能力者的事啊，这事我已经知道了。”
　　“没想到你的接受能力也还蛮强的嘛，这么快就接受了，我还以为以你昨天晚上的状态还有郁闷好几天呢。”不知道是凝默枫有意的还是怎么的，师辉就觉得凝默枫的话里句句带刺。
　　“想昨晚那样也不是办法，除了这所学校我没有地方可去了。”
　　凝默枫并不打算可怜师辉，接着说：“那两对姐妹，可不是一般的超能者，她们说是巫术世家凌家的人。”
　　“巫术世家？”又是新名词，从昨天开始已经出现了很多师辉以前听都没听过的新名词，而现在师辉决定以谦虚的心态去接受它们。
　　“据说凌家的以前在日本是一个阴阳师家族，后来来到中国将阴阳术和中国的五行之术相结合，创造出了现在的凌家。而每个凌家的传人都有着自己的不同的能力，而那两姐妹拥有的好像是比较少见的窥探时间的能力，姐姐凌羽说是可以知晓过去，而妹妹凌翼则是可以看到未来。”
　　难怪之前那几个男生说凌羽是偷窥被人秘密的人，“是不是谁的过去都可以看见？”
　　“这个我就不知道了，但我想应该是要通过什么一时或是手段吧。”凝默枫也没有怎么接触过凌家的人，所以有些事他也不是很清楚。
　　“是这样啊。”想着想着师辉停下了脚步。
　　“怎么了？”凝默枫回头看着站在原地不动的师辉。
　　“可以跟我解释一下你的事吗？”凝默枫逆光而立师辉看不清他脸上的表情。
　　这是我的台词吧，不过刚才那样匆匆的掏出夜樱玄，论谁也会被吓到了吧，凝默枫叹了口气，“说吧你想知道些什么？”本来还想说就这样下去，不过现在看来还是把话说开了好。
　　“我只想知道你到底什么人。”谁会虽然看不清凝默枫的表情，但从凝默枫说话的口气他还可以听出凝默枫打算把一些告诉他。
　　“从刚才那几人的话中你也应该知道，我是凝家现任的当家，而凝家在血猎中就相当于是王一样的存在。”并不是要夸耀什么，凝默枫只是在陈诉一个事实。
　　“那那把枪呢？”在凝默枫掏出夜樱玄的一瞬间师辉真的被吓到了，一个学生怎么会随身带枪这么危险的东西啊！
　　“你说夜樱玄吗？”说着凝默枫从怀中拿出夜樱玄，对着师辉。
　　被凝默枫的举动吓了一跳，师辉忙挥手，“很，很危险！”
　　“放心夜樱玄很听话的，”凝默枫将放下，“夜樱玄是凝家当家的标志，但也不是唯一的标志，与夜樱玄一起的还有一把夜樱瑞，两把枪同时被认为是凝家的镇家之宝，而夜樱瑞现在在我父亲手上。”凝默枫看着自己的爱枪，不得不承认夜樱玄的确是一把好枪，简洁的设计却不简单的做工，枪管稍长，在枪管和握把上都有精美的雕花，全枪上下闪烁着黑色金属光泽。
　　“原来你这么了不起啊！”师辉一脸崇拜的望着凝默枫，出去刚才凝默枫拿枪吓他那一下，他都觉得凝默枫掏枪的动作帅到不行。
　　“啊？”没想到师辉会是这种反应，凝默枫不得不在次怀疑师辉脑中里到底装的是什么？
　　“那个……”
　　“还有什么不明白的？”
　　“不是，我是想说昨天晚上的事是我不对，我这人一激动就控制不住自己的情绪……”师辉越说声音越小，低着头像个做错事等待接受惩罚的孩子。
　　“昨天？什么事？”本来之前是有在生师辉的气的，可是从唐魅越那里得到了关于师辉的那么多有趣的信息，脾气什么的早就被那种小孩子可以随意摆弄手上玩具的恶劣心态所代替了。
　　“你是说你不生气了？”师辉小心翼翼的问道。
　　“快走吧，我肚子饿了。”凝默枫想走了几步，转头发现师辉还站在原地，拍了拍自己的肚子，侧过脸朝师辉露出了顽童似的笑容。
　　夕阳下，师辉出神的看着凝默枫的背影，刚才凝默枫那夕阳余晖隐去的笑容是那么灿烂，让师辉的心跳不由得加快了几拍，与平时的笑容不同，师辉觉得凝默枫是发自内心的，而他却不明白那笑容的含义。
　　




第 8 章

　　凝默枫拿枪威胁高年级学长的事第二天就在艾斯学院里传得沸沸扬扬的了，大家都知道了那位在开学典礼上趾高气扬的新生代表原来是这么有背景的人。也就像凝默枫料想的那样唐魅越很快就找到了他。
　　“我是该说你见义勇为呢，还是冲动莽撞好呢，凝默枫同学？”唐魅越故意把凝默枫的名字念得很重。
　　凝默枫倒是觉得无所谓，“随你，这个身份你迟早会公开吧。”
　　“嗯？”唐魅越眯起眼想了一会儿，“暴露你的身份对我有什么好处？”
　　“由其他人的嘴里说出凝家的当家已经易主，对你和他来说不会是要轻松很多吗？”凝默枫所说的他当然是指凝息。
　　唐魅越一副恍然大悟的样子，“原来还有这种好处啊，我之前怎么没想到呢？”
　　切！凝默枫瞥了唐魅越一眼，你这老狐狸有什么是你没想到的。
　　“对了，说起你昨天的英勇行为，我想起有件东西要给你。”唐魅越打开办公桌的抽屉，拿出一个做工精细的木盒递给了凝默枫。
　　凝默枫接过打开盒子一看，盒子里装的竟是夜樱瑞。
　　“它怎么会在你怎么会在你这儿！”凝默枫拿起夜樱瑞，用手轻抚枪身，与闪烁着黑色金属光泽的夜樱玄不同，夜樱瑞要比夜樱玄稍小一些，枪身散发出淡淡的暗红色，握把的部分雕刻着几瓣樱花，那几瓣樱花雕刻得栩栩如生，配上枪本身的光泽看上去就像是月夜溅起的点点血滴。
　　“是息把它给我的，现在我把它还给你。”唐魅越将不舍的目光从夜樱瑞身上移开，如果没有夜樱瑞或许也没有今天的他和凝息。
　　凝默枫将枪装回了盒子里，气愤的将盒子塞回了唐魅越的手里，“这东西我不会要的！他就这么想斩断他和凝家的关系！我可以告诉他，没有这么容易！他之前是凝家的荣光，而现在是凝家的耻辱，但不管怎样，他始终是我凝默枫的父亲！凝家的凝息越！“
　　凝默枫没想到自己会这么激动，他本以为自己可以对凝息已经可以做到毫不在意了，他到现在他才真正的发现他做不到，就像所有的孩子的一样，他也希望能得到那份自己应得的父爱。
　　“小枫，你的感受我能明白，但你觉得靠一把枪就能束缚住息吗？”唐魅越比凝默枫更了解凝息，他再一次的将盒子递给了凝默枫，但凝默枫却没有伸手去接。
　　“这是息的选择，请你尊重他的选择。”
　　凝默枫无话可说，伸出手有些颤抖的接过盒子，小心的捧在手心，但那盒子好像有千斤的重量，压得凝默枫喘不过气来。
　　“小枫，不管有没有这把枪，息永远都是你的父亲。”这是息的孩子，他身上流着息的孩子，息那么珍视他，而他唐魅越也必须息的珍视，唐魅越抬起手轻抚着凝默枫的脸颊。
　　凝默枫自己也不知道怎么了，平时他这么讨厌唐魅越，可是当唐魅越冰凉的手指触碰到他的脸时，他尽然没有避开，任由那冰凉的触感划过脸颊，他们是真心相爱的吧，而他现在能做的或许只有真心的祝福他们。
　　“把瑞交给需要它的人。”这也是凝息的嘱咐。
　　
　　回到宿舍发现师辉还没回来，凝默枫将装有夜樱瑞的盒子放在衣柜的最里层，然后全身像失去力气样，倒在床上。听到有人敲门他也没有理会。
　　师辉敲了会儿门见没人来开门，才慢悠悠的从书包里找出钥匙，打开门一看，凝默枫就躺在床上，盯着天花板发呆。
　　“凝默枫，你没事吧？”自从上次和凝默枫和解后，师辉就觉得和凝默枫更近了一步。在称呼上也简化了些，而凝默枫对师辉直呼其名有没有表现出反感。
　　“没事。”
　　“喔。”对话就这样中断了，宿舍里安静得只听得到师辉上楼的脚步声。1分钟过去了，楼上传出了哗哗的翻书声；2分钟过去了，师辉大声的咳嗽了几声；3分钟过去了，好像是什么大东西打碎了发出了噼里啪啦刺耳的声音；4分钟过去了，传来了师辉的惊呼声……
　　“你能不能安静点！”凝默枫从床上坐起来，冲着楼上的师辉吼道。
　　终于开口说话，师辉暗暗的舒了口气，一脸抱歉的从栏杆的缝隙伸出头来望着凝默枫傻笑，“不好意思，我把杯子打碎了。”
　　白痴！在心里把师辉骂了一遍，注意力也不知不觉的被师辉那家伙给转移了，凝默枫觉得心里也没那么烦了。
　　“凝默枫，你这个有什么打算？”师辉觉得凝默枫好像没有之前那么消沉了，自己也安心不少。
　　“回家。”凝默枫甩出两个字。
　　“回家啊，真好。”师辉本来想告诉凝默枫这个周末凌羽他们邀请他和凝默枫出去玩，但是既然凝默枫要回家，计划也只有搁置了。说起回家，师辉就觉得心里酸酸的，他多希望有一天自己也可以高高兴兴的说出回家这个词。
　　但凝默枫所说的回家和师辉所理解的回家显然不是一个意思，凝默枫所说的回家是指回到回到自己位于市区的公寓，当然公寓里住的也只有他一人。
　　星期五的最后一节课是外语课，所以凝默枫决定给自己提前放学，直接翘课回家。凝默枫的公寓位于市中心的繁华地段，交通便利，在艾斯学院就有直达公寓楼下的公车。
　　回到公寓打开门，发现公寓里还是像离开时一样干净，随手将包丢在沙发上，走到电话前，电话的指示灯闪烁着，屏幕上显示着有一条留言，按下播放键。
　　“少爷，夫人希望你这个星期能回来一趟。”是管家柯林的声音，凝默枫站在电话机前想了想，拿起话筒拨通了家里的电话。
　　“您好，这里是凝宅，请问您找哪位？”电话接通后很快就有人接听了。
　　“柯林，是我。”
　　“少爷！”柯林的声音听起来明显比之前高了几度。
　　“你这个星期天下午3点在公寓楼下来接我，我要回来。”
　　“是，少爷……”每等对方把话说完，凝默枫就挂掉了电话。
　　星期天的下午车很准时的停在了凝默枫公寓楼下，凝家大宅位于市郊，坐车要半个小时。车开离市区，想着郊外驶去，少了钢筋水泥筑成的高楼，眼前的视野也渐渐变得开朗了，放眼望去道路的两旁竟是种满金灿灿向日葵的花田，自己究竟有多久没回来了？竟然忘记了这里有一片花田。金色的向日葵就这样连成一片金色的海洋向着远方延伸，远处也没有山的阻挡，凝默枫出神的望着这片金色的海洋，暗笑自己小时傻乎乎的，一直想知道远方的尽头会有什么，也曾不停的往前奔跑，不过现在想来，远方的尽头有的不过是无尽的远方。
　　在类似于乡间小路行驶了没多久，就可以凝家大宅的主楼了。铁门缓缓打开，车直接开到主楼的前面，凝默枫下了车，抬头看着眼前这座洛可可式建筑：纤弱娇媚、华丽精致、甜腻温柔、纷繁琐细，就像这座建筑的主人一样颓丧而又带着浮华。不管看多久凝默枫对着这建筑也喜欢不起来，小时候是觉得它里面的随处可见弧线和S形，还有装饰在墙上的那些贝壳、漩涡、花草山石，都太女气，但现在却是从气质上讨厌它的华而不实。
　　见凝默枫下了车，管家柯林马上迎了上去，“少爷，欢迎回来。”
　　“夫人呢？”
　　“夫人在后花园，请少爷随我来。”
　　不知什么时候多出来个后花园，凝默枫一点也不关心，他只是跟在柯林的后面走到目的地而已。
　　凝家的后花园有足球场那么大，花园分成四块，而每一块里都种着娇艳欲滴的白玫瑰，而花园的中心有一座白色的凉亭，凉亭也是典型的洛可可风格，每根支撑凉亭的柱子底端都被雕刻成了海螺的形状，而凉亭的顶上有一些花草的浮雕图案，凉亭的四周还挂着白色的薄纱。给人的感觉就像爱丽丝梦游镜中世界里白雪皇后的花园。
　　“夫人，少爷来了。”
　　柳诗娜正坐在凉亭里喝着下午茶，见凝默枫来了有些激动，好久没见自己的儿子了，柳诗娜很想走上去抱抱他亲亲他，但良好的教养让这位母亲忍住了这种想法，她很快的整理好自己的情绪，只是淡淡的说道：“枫儿，来这边坐。”
　　凝默枫在柳诗娜身边坐下，没想到这么久没见她，柳诗娜还是显得那么美丽高贵而又那么做作。
　　柯林为凝默枫倒上茶后很自觉的退到一边，凝默枫端起茶杯，杯中的茶散发出清新怡人的茶香，小小地呷上一口茶味纯正，口感细腻是正宗的锡兰红茶。
　　“是息越最喜欢的锡兰红茶。”柳诗娜端起茶杯看着茶杯那清亮红润的茶水有些出神。柳诗娜现在还是叫凝息为凝息越，而为一种习惯，每天的下午茶锡兰红茶也成了必不可少的了。
　　又是锡兰红茶，凝默枫还记得第一次到唐魅越的办公室时那里也弥漫着淡淡的茶香。
　　“新学校怎么样？”
　　“还不错。”凝默枫将茶杯放回托盘，“我看见他了。”
　　柳诗娜的手轻轻颤了一下，杯中的茶差点溅了出来，故作镇静的将茶放回桌上，柳诗娜那一直温婉的笑容就那样僵硬的挂在脸上，“他，还好吧？”
　　“和唐魅越在一起，好像还不错，蛮幸福的。”不知道眼前的女人还要装到什么时候，凝默枫一脸无所谓的用叉子叉起桌上已经切好的水果，看了看脸色的不佳的柳诗娜，将水果放进嘴里慢慢咀嚼，还不是的嘟囔着：“好吃。”
　　柳诗娜突然站起来，双手紧紧地抓着膝前的裙子，咬牙切齿，“怎么可能！息越和那个恶魔在一起怎么会幸福！”柳诗娜大吼着将桌子上的东西打翻在地，叫嚣着：“息越是我的！息越是我的！”
　　凝默枫平静的看着柳诗娜的种种发疯的行为，去没有人敢上前阻止。
　　“都是因为你！你这个恶魔！”柳诗娜从地上捡起一把水果刀拿在手里直接朝凝默枫刺去。
　　“夫人！”柯林看见要出事了忙上前阻止。
　　柳诗娜听到柯林的声音，手上的动作一滞，刀尖划过凝默枫的左脸，留下了一道划痕。而柳诗娜的行为也很成功的激怒了凝默枫，“你在干什么！”
　　柳诗娜并没有停下来，她直直的盯着凝默枫，两眼发绿，目光凶狠，举起刀再次刺向凝默枫，但这次凝默枫直接出手紧紧握住了柳诗娜的手腕，用力向后一拧，刀从柳诗娜的手里滑落，掉在了地上。
　　“你这个恶魔！把息越还个我！”柳诗娜还是不死心有另一只手用力的捶打凝默枫的胸口和背部。
　　“啪！”凝默枫扬起手给了柳诗娜一把掌。
　　现场顿时就安静了下来，柳诗娜捂着脸，愣愣的看着凝默枫，“你敢打我？”
　　“闹够了没？闹够了就给我回房间去！”凝默枫甩开柳诗娜的手，用一家之主的口气命令道。
　　柳诗娜捂着红肿的脸哭着跑出了花园，“夫人！”柯林正要追出去却被凝默枫叫住了。
　　“柯林，给我备车，我要回学校。”
　　“是，少爷。”柯林有些犹豫，“少爷，脸上的伤不要紧吧？”
　　“没事。”凝默枫用手擦了擦从伤口渗出的血，这点小伤算什么呢，跟他以前受过的伤算起来真的不算什么。
　　“柯林。”
　　“是，少爷。”
　　“我走了之后，你要好好照顾夫人。还有，市区的那套我可能有很长的一段时间不会去住了，明天你就派人去那收拾一下。”把柳诗娜交给柯林可能是现在最好的选择吧，凝默枫当然也知道柯林一定会对柳诗娜好的。
　　“我会的，少爷。”柯林恭敬地送凝默枫离开。
　　坐在回程的车上，凝默枫闭上眼将整个身子靠在车的靠背上，刚才是不是下手太重了？凝默枫有些懊悔地抓了抓头发，当然他也知道这不是柳诗娜的错。
　　
 
作者有话要说：我要哭了~我讨厌打字！！！
还有，少爷下次再个我写几个字
我就罚你写1500的感想！




第 9 章

　　回到宿舍时，师辉正在看电视，他被电视里那些演员搞笑的语言和滑稽的动作逗得哈哈大笑，见凝默枫回来了才稍微收敛了点。
　　“真是个无忧无虑的家伙。”凝默枫在门外就听见师辉那夸张的笑声了。
　　“嗯？你刚才说什么？”凝默枫说话的声音不小，但师辉光顾着看电视了没听清楚凝默枫的话。
　　“没什么。”凝默枫侧过头。
　　“你的脸怎么了，在流血！”师辉发现凝默枫左边脸上有道血痕。
　　“没事。”血已经凝固了，凝默枫也没有在意。
　　“这怎么可以！”师辉慌慌张张的起身，他记得之前有买创可贴，但却不知放到哪去了，师辉就在宿舍里上上下下翻箱倒柜的找，终于在衣柜的一个抽屉里找到了。
　　“血！”那个声音在师辉脑中一闪而过，“那人的血一定很美味吧。”就好像有人在耳边低语，声音低沉却又粘稠，刺激着师辉的耳膜。
　　“不要！”又是那种恶心的感觉，全身的血液都在沸腾，饥饿的叫嚣着。
　　“你怎么了？”正在找创可贴的师辉那声“不要！”吓了凝默枫一跳，凝默枫走过去拍了拍师辉的肩，凝默枫刚一碰到师辉，师辉就像触电一样弹开了。
　　“我……”师辉慌乱的抬起头，眼泪却不知怎么的不受控制的往下掉，“不要靠近我！”师辉推开想要靠近，不停的往后退，直到退到墙角，无路可退。
　　师辉又一次反常，凝默枫蹙着眉看着想要和墙壁融为一体的师辉，之前消下去的火一下又窜了上来，妈的！老子今天是得招谁惹谁了，这些人都是怎么了，一个个的都在发什么疯！无视师辉惊恐的眼神和满脸的泪水，凝默枫一步步逼近缩在墙角的师辉。
　　“不要过来！”师辉挥舞着手臂想要打开凝默枫，“不要伤害他！我不是怪物！我不要被孤立！”
　　“你在说什么？清醒点！”凝默枫察觉到后面的那句话很明显不是对他说的。
　　师辉流着泪嘴里喃喃的念着：“我不是怪物！”被凝默枫堵死在墙角，师辉放弃了抵抗，他顺着墙角滑坐在地上，卷起双脚用手抱住头。
　　或许是被师辉的眼泪激起了同情心，还是只是单纯的想安慰这个哭泣的大男孩，凝默枫的心被一种之前不曾有过的情绪占据，他完全可以像之前对待柳诗娜那样一巴掌打醒师辉，可他却选择了类一种方法。凝默枫在师辉面前蹲下，伸出一只手揽过师辉的肩，将他拥入怀中，另一只手轻轻地拍着师辉的后背，轻声的说道：“在这里谁都不是怪物，没有人会孤立你。”
　　在凝默枫的安慰下师辉的情绪渐渐平静了下来，正如凝默枫所说，艾斯学院的每个学生在外人眼中都是怪物，而当所有的怪物聚集到一起时，像师辉这样身份比较特殊的人也就不算什么，如果硬要说起来凝默枫自己也算是怪物吧。
　　凝默枫就这样抱着师辉蹲在墙角有一阵了，凝默枫觉得自己的脚也没什么知觉了，师辉的情绪好像也平复得差不多了，“喂。”凝默枫想站起来换个姿势，但发现怀中的人没有了反映。
　　“竟然睡着了。”凝默枫觉得又好气又好笑，可能是哭累了吧。要不要把他叫醒，还是直接把他抱上床呢？想了半天凝默枫还是决定就让师辉睡在墙角，谁让他又惹我们的凝大少爷生气了呢。
　　师辉又做了那个梦，梦里的师辉觉得梦里的那个自己不是自己，那个声音再次响起但与之前的不同，声音竟是从自己的嘴里发出的，就像自己一直想阻止的那样，自己的身体已经完全被另一个意识所侵占，而他自己则无力的蜷缩在身体的角落，只有看着另一个自己对着以为少年发疯似的拳打脚踢。听到少年的惨叫声和求饶声，师辉只能选择捂住耳朵，而事后由于与之前完全不同的木楞反映，他被怀疑患有精神分裂，在精神病院里待过一阵子，那段时间里，他反复告诉自己他没有疯，但在看到医院里那些患有各种精神疾病的病人后，他突然觉得就这样疯掉也不错，至少他可以待在自己创造的精神世界里，不用在意别人鄙视的眼光，不会听到有人叫他“怪物”。
　　睡梦中的师辉稍稍的翻了个身，而身体一下就失去了平衡摔在了地上。睁开肿得像桃子似的眼睛，周围很安静，原来自己在宿舍啊，师辉发现自己正躺在宿舍的一个角落里，而身上还搭着一条毯子，自己怎么会睡在这里？扶着墙墙站起来，脚好像被千根针刺了似的，阵阵酸麻和疼痛感让师辉差点没站得起来。
　　手里还紧紧握着什么？师辉摊开手掌一看，是一张创可贴，下午发生的事像电影回放样一幕幕的从脑中掠过。“哎。”师辉轻叹了口气，怎么自己又惹凝默枫生气了，现在要怎么办？跟凝默枫道歉，现在看来已经是半夜了，凝默枫可能已经睡了吧。
　　蹑手蹑脚的走到凝默枫床前，因为白天发生了两件令自己的不愉快的事，凝默枫睡觉时自然不是很安稳。原来凝默枫睡觉时都是这样不高兴的蹙着眉的啊，师辉看着凝默枫蹙着的眉头想发现了新大陆似的。外面的路灯的灯光透过薄薄的窗帘照进宿舍，所以宿舍里不算暗，师辉之前就觉得凝默枫长得好看，但现在的凝默枫脸上没有平时那种高傲和嘲讽的表情，长长的睫毛微微颤动，也许是做了噩梦吧，凝默枫抿着薄薄的嘴唇，呼吸也不太平稳，而左脸上的伤痕，好像在提醒别人凝默枫今天所遇到的不快。
　　很痛吧，师辉伸手轻轻地抚过那道伤痕。感觉到脸上有些痒，凝默枫下意识的伸手想去抓。不行！师辉一把抓住凝默枫的手，手被抓住的凝默枫被惊醒，有些茫然的睁开眼。
　　“啊！啊――！”凝默枫的惨叫划过夜空。
　　
　　“昨天晚上，你们还挺激烈的嘛，连脸都划破了。”唐魅越强忍着不让自己笑出声来。
　　凝默枫顶着两个大黑眼圈，正躺在唐魅越办公室的沙发上闭目养神，就算用听的他也知道唐魅越现在是怎么个表情，都是那个该死的师辉！凝默枫会想起昨晚就生气，他睁开眼睛，就开到一张在自己面前无限放大的脸，还被那两只肿得像桃子的眼“色咪咪”的盯着看，再加上灯光效果和环境等诸多因素，师辉那张脸在凝默枫的眼里就变成了贞子般的存在，吓得凝默枫直接惨叫出来，这么丢脸的事他这么可能跟唐魅越那个变态说。
　　本来想逗逗凝默枫的，可偏偏凝默枫没反应，“如果我没记错，你现在应该有课吧。”
　　“反正也是睡，不如找个舒服的地方睡。”被师辉吓得后半夜几乎没怎么睡，正好第一节是英语，凝默枫干脆就跑到唐魅越的办公室来睡，反正沙发空着也是空着。
　　“对了，之前一直跟你说让你看着师辉，也没具体说是神什么事，不过我想以你现在和师辉的关系，办这点小事应该狠简单吧。”
　　听唐魅越的口气，好像明显是把他和师辉的关系的想歪了，真是当全世界的男人都是HOMO啊，满脑子黄水的家伙！凝默枫悠然的睁开眼睛，“说吧，要我干什么？”
　　“我想让你看看师辉身上有没有这样的印记。”唐魅越将之前在凝息办公室找到的那本书翻开，指着上面的一个图案说道。
　　“真是什么？”凝默枫坐起来，拿过书看了看上面那个图案，是个很精美的图案，图案中间是一朵半开的莲花，莲花的周围有像祥云样的图腾将莲花围住。
　　“这是墨莲结，是莲神专用的记号。”
　　“你要我在师辉身上找出没有墨莲结，找到后你要干什么？”
　　“秘密。”唐魅越又卖起了关子，他怕现在说出来凝默枫会马上撒手不干了。
　　“切！”凝默枫鄙视的恨了唐魅越一眼，“那个东西大概在身上的什么地方？”总不可能让他脱光师辉的衣服，再慢慢找吧。
　　“这我就不知道了，书上也没写，可能是因人而异吧。”说着唐魅越满脸奸笑的看着凝默枫，还不停的朝凝默枫眨眼，眨得凝默枫直往外冒鸡皮疙瘩。“其实这个问题很简单啊，你们再滚一次床单不就知道了吗，不过就要辛苦辛苦一下小枫你了，我想师辉的技术肯定不是很娴熟吧，你在下面很痛吧。”唐魅越向凝默枫投来了同情的目光。
　　凝默枫什么睡意都没有，涨红了脸朝着唐魅越大吼：“不要以为别人都像你一样是下面的那个！老子要做也只做TOP！”说完就摔门而出。
　　唐魅越听完凝默枫的话笑得差点岔过气去，他擦了擦笑着流出来的眼泪，自言自语道：“真是个小傻瓜，跟当时的息好像，不过最重要的是我才是上面那个。”说到底唐魅越还是误会了，以至于在之后在知道凝默枫和师辉的位置关系后，露出了百年难得一见的惊异的表情。
　　
　　




第 10 章

　　离开唐魅越办公室，凝默枫并没有直接回到教室，而是拐道去了教学楼后面的花田，花田种着许多颜色，对于花草没什么研究的凝默枫，也不想管这些花叫什么。现在虽说是9月了，可是太阳的威力却不亚于盛夏，就这样躺在这里躺在这里肯定会被晒伤的，而放眼望去只有几百米外的小山丘上有棵大树，就到那里去吧。
　　教室里，上英语课的那几个人还是老样子，睡觉的睡觉，看书的看书，各干各的。
　　“师辉。”丽塔睡得迷迷糊糊的。
　　正在睡觉的师辉忽然被叫到，瞌睡一下就被吓没了。
　　“去吧凝默枫那混小子给我叫回来！”
　　“啊？”老师不会还没睡醒吧。
　　“啊什么啊！那家伙就在花田后面的小山丘上的那颗树下。”
　　不容师辉有疑问，师辉就被丽塔赶出了教室，临走的时候还说：“人带不回来你也就不要回来了！”
　　“什么嘛！”师辉有些郁闷的往花田走去，也不知道是不是丽塔在耍自己，明明没出过出过教室，却可以清楚的说出凝默枫的所在。
　　虽然有树枝的遮挡，但阳光还是想尽办法的穿过茂密的树叶，就算是斑驳的阳光也想让人看到。凝默枫闭着眼睛翘着双腿枕着双臂躺在草地上，惬意的感受着阳光的温度，突然阳光的温度被隐去大半，投下一片阴影。
　　“干嘛。”凝默枫不耐烦的开口问道。
　　“那个……”师辉有些局促的开口，“老师要我叫你回去。”
　　“不去！”
　　“可是，你不会去，我也不能回去。”师辉找到凝默枫的时，凝默枫正躺在树荫下享受着夏日早晨的点点阳光，而自己确实为了找凝默枫走得满头大汗。
　　“那就不要回去了。”
　　“可是……”
　　“躺下吧。”看到凝默枫丝毫没有回教室的意思，师辉只有留在这里。靠着树干坐着，抬起头眯起眼，看着从树叶见漏下的缕缕阳光和在阳光中起舞的浮尘，师辉有些恍惚。
　　“你相信前世今生吗？”
　　“G？怎么突然这么问？”师辉不解。
　　“我以前听人说过，人身上的胎记是前世留下的印记。比如说，有人胸前有胎记说明那人前世是因为胸前受伤才死的。”对于这套说法凝默枫一直到觉得是无稽之谈，他从来不相信世上有鬼神这种东西，就算身边满是不容于世的怪物，只要不是自己亲眼看到的他不就不回去相信，跟不要说前世今生这种没有证据的荒谬说法了。
　　“是吗。”这种有关胎记的说法师辉也是第一次听说。
　　“那你身上有像胎记那种东西吗？”
　　“好像有一个。”
　　“在哪？”
　　“在背上。”师辉转身用手指了指左边背上靠近心脏的位置。
　　“是什么样子的，我想看一下。”
　　“现在啊？”
　　“嗯。”
　　“现在好像有点……”师辉望了望周围，虽然没人但是光天华日之下脱衣服好像也是不太好。
　　“那就算了吧。”凝默枫盘算着回宿舍再想办法。
　　而为了找凝默枫走得满身是汗，师辉回到宿舍的第一件件事就是拿衣服洗澡。真是个好机会！凝默枫盘算着要怎么才能看到师辉身上的那个印记，于是乎几个方案就在凝默枫的脑内小剧场上演了。
　　方案一：
　　凝默枫：师辉，快开门我要上厕所。
　　师辉：你等等我马上就洗完了！
　　凝默枫：不行！我憋不住了！
　　师辉：那你先去别的寝室吧。
　　凝默枫：不行，我认厕所的！
　　师辉：等等，我洗完了，正在穿衣服！
　　凝默枫：快放我进去！都是男人你还还什么羞啊！
　　师辉：不要！
　　凝默枫破门而入。
　　师辉做惊吓状，大叫：色狼啊！
　　方案二：
　　凝默枫偷偷拿走师辉挂在浴室外的衣服。
　　师辉：凝默枫，帮我拿一下衣服，我的衣服好像忘拿了。
　　凝默枫奸笑：我拿来了。
　　师辉伸出手：给我吧。
　　凝默枫：自己出来拿。拿着衣服站在离浴室很远的地方。
　　师辉：我没穿衣服啊！
　　凝默枫：就是要看你没穿衣服。
　　师辉：你！变态！
　　方案三：
　　凝默枫直接踢开门，一把抓过师辉。
　　师辉忙护住重要部位，大叫：“啊！非礼啊！”
　　
　　“想什么呢，这么认真？”
　　“没什么。”凝默枫迅速结束脑内小剧场，看见师辉穿着一条迷彩短裤，头上搭了一条半干的毛巾，几根湿漉漉的头发凌乱的贴在脸上，最重要的是师辉的上半身是光着的。宿舍里开着空调，冷风源源不断的从出风口吹出，“你很热吗？”
　　“不热，还有点冷。”说着师辉就打了个冷颤，白皙的皮肤上还挂着为擦干的水珠。
　　“那你还不快点穿上衣服。”感冒了我可不负责！
　　“你不是说要看我背上的胎记吗？”师辉转过背去。
　　“啊。”凝默枫突然觉得自己刚才真是傻，一个人在那里傻乎乎的想办法，却没想到师辉竟然这么大方的露出后背让他看。
　　“是不是个很奇怪的胎记。”师辉记得原来说过那个胎记长得像莲花。
　　“嗯。”虽然形状不想书上那样规则，但是还可以辨认出是墨莲结。
　　“你说我前世是不是被人从背后暗算刺死的啊？”
　　“可能吧。”凝默枫伸出手摸了摸师辉背上的墨莲结，说到底师辉就是一个容器，没有前世，有的也只是今生短暂的记忆。让他抱有对前世的幻想，凝默枫也有些茫然这到底是对还是不对。
　　感觉的凝默枫的手在自己的胎记上摩挲，师辉觉得自己心跳得好快，血液也直往脸上冲，不想让凝默枫看到自己的尴尬样，师辉只说了一句我上楼穿衣服去了，就逃跑似的跑上了楼。
　　手上还残留着师辉的背上的余温，又是那种莫名的感情，凝默枫甩甩头想让自己清醒一下，师辉的存在就是为了让他的生活变得更有趣不是吗？明天就去找唐魅越问问他下一步要怎么做。
　　
 
作者有话要说：终于第十章了~我要死了！




第 11 章

　　凝默枫本来是打算去找唐魅越，但却在路上遇到了上次出手相救的凌翼。于是又是很老套的接受了凌翼的道谢，还要故作谦虚的说些客套话，比如说自己只是路见不平拔刀相助什么的。一阵寒暄后，正准备挥手告别时，凌翼颇为害羞的从书包里拿出一个信封递给凝默枫，然后红着脸不好意思的跑开了。
　　要不要这么老套啊！手里拿着的不会是情书那种东西吧！凝默枫拿着信一时不知道怎么办，不会因为他一次英勇行为就以身相许吧。带着种种猜想凝默枫拆开信封，心存侥幸的想万一是写的其他什么，可是满脸黑线的看完信后，凝默枫不得不哀叹自己真是“艳福不浅”啊。
　　“怎么今天看上去怎么没什么精神？”唐魅越一项眼尖，怎么会看不出凝默枫今天心情不爽呢。
　　“哎。”凝默枫叹了口，“看来英雄不是什么人都可以当的。”
　　“怎么小枫也有英雄气短的时候啊。”
　　“什么跟什么啊！”凝默枫将之前凌翼给他的情书甩在桌上。
　　唐魅越拿起那封信，有些惊讶的问道：“这不会就是传说中的love letter吧。”
　　凝默枫无力的点点头。
　　“看来我们小枫真是魅力不小啊，才开学几天就有人投怀送抱了。”听了唐魅越的话，凝默枫不满的皱起了眉。
　　“拜托，不要把我说得跟你一样不堪好不好。”
　　“小枫，我对息可是一心一意的，”唐魅越忙着证明自己的清白，这些话如果让凝息听到又要生气了，“是家姑娘看上我们家帅气的小枫了？”
　　凝默枫怎么觉得唐魅越这话这口气像是要给他做媒的媒婆，“还不就是上次凌家的那个凌翼。”
　　“原来是英雄救美后俘获了美人的芳心了，那可不好办了啊。”
　　今天唐魅越说了这么多句话就这后面半句凝默枫觉得说道了重点，“就是说啊，我有不喜欢她，可是就直接这样拒绝她，又好像不太好。”凝默枫虽说不是什么温柔的人，可是一个万一弄哭了女生那就不好办了。
　　“我说的不好办，跟你说的那个不是一个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我想你今天来是跟我说你已经确认了师辉身上有墨莲结的事吧，虽然我很想知道你是通过什么方法看到的，但是现在我还是捡关键的说。”
　　这时候还有心情开玩笑，凝默枫不得不佩服唐魅越的“临危不乱”。
　　“没想到这么快就有人出现来干扰我的计划了。”
　　“什么计划？”虽然唐魅越一直在叫凝默枫帮他办事却什么都没透露，凝默枫有只能按着唐魅越的指示一步一步的来，这种主动权被别人抓在手里的感觉让凝默枫又是想起很不快。
　　“下一步就是要解开师辉身上的墨莲结。”
　　“要怎么解开？”
　　“这个嘛，本来我是想等时机再成熟后再告诉你的，但是现在既然情敌出现，那我就直接说了吧。只要你和师辉互相喜欢就可以解开墨莲结。”
　　“什么！”凝默枫以为自己听错了。
　　看来事实一时还是让凝默枫难以接受，唐魅越叹了口气，耐着性子解释道：“我说要解开墨莲结，你必须爱上师辉，而师辉也必须爱上你。”
　　“不可能。”不是自己听错了，凝默枫气得跳起来。
　　“为什么？你不是已经和师辉……”凝默枫过激的反应有些出乎唐魅越的意料。
　　“我都说过那是误会！再说我也不是同性恋！怎么可能喜欢上男人！”
　　“可是……”
　　打断唐魅越的话，“我不干了！”凝默枫气得想打人。
　　“小枫，这件事一旦开始就不能停下了。”唐魅越的语气带着几分悲哀，“息的时间不多了。”
　　“时间不多了什么意思？这件事关他什么事？”凝默枫还是第一次看到唐魅越那有些怅然若失的样子。
　　“因为我的原因，息的寿命正在急剧缩减，而现在唯一能救他的方法，就是莲神的魂魄和永恒之血了。”
　　“怎么会这样？”虽然凝默枫现在一直不想叫凝息父亲，可是毕竟血浓于水，柳诗娜现在疯疯癫癫，如果就连才回到身边的凝息都失去，凝默枫真的不知道到时候要怎么办。
　　“其实我本来可以将息变成吸血鬼的，但息却始终不肯，因为他说他始终是凝家的人，身上有着凝家血猎的光荣……”说到这唐魅越竟有些说不下去了，他也曾经多次说服凝息，可是凝息始终不同意，每次凝息都说与唐魅越在一起的日子是他这一生中除了看到凝默枫出生外最开心、最快乐的时光了，而就算寿命缩短来日不多他也想作为一个人类的凝息活下去。
　　凝默枫沉默了，他之前一直认为凝息跟唐魅越在一起而迫不及待想要断绝与凝家的关系，可现在看来完全是自己的胡思乱想，“为什么现在才告诉我！”凝默枫突然觉得自己很傻，什么都不到，只会一味的怨天尤人。
　　“是息，不让我说的。本来息从一开始就不同意这个计划，但是在我的坚持下，他不得不同意。”
　　凝默枫一开始就应该知道的，一开始凝息那欲言又止的样子和反复的提醒。“那他还有多少时间？”
　　“我想尽了各种办法，最多一年。”面对凝息日益消逝的生命，唐魅越第一次感到束手无策的痛苦。
　　听到还有一年，凝默枫心里不自觉得有一丝庆幸，还有一年而不是立即，还有一年时间让他来想办法就自己父亲。“我回去考虑一下，明天再给你答案。”
　　
　　凝默枫也不知道自己这一天是怎么过的，他从唐魅越那出来，满脑中里都是凝息和解开墨莲结的事。
　　“凝默枫？”师辉觉得凝默枫最近老是在走神，而且总是心不在焉的。
　　“嗯？”师辉是什么时候出现在他面前的凝默枫自己都不到。
　　“我觉得你最你好像有什么事，老是心不在焉的。”
　　连他都看出来了，凝默枫勉强的扯着嘴角笑了一下，“是遇到了一些事。”
　　“说出来听听，或许我可以帮得上忙。”
　　凝默枫看着师辉一时不知怎么开口，唐魅越的话又在耳边响起，要爱上对方，这样才能解开墨莲结，先暂且不说自己爱上师辉，要怎么样师辉爱上自己也是个问题。“今天，凌翼遇到我说他喜欢我，我不知都怎么办。”不知道自己为什么要把这件无关紧要的事说出来，但或许是想看看师辉的反映和对自己的态度吧。
　　也就是瞬间师辉的眼中闪过一丝失望，而马上就换上欣喜的样子，“今天凌羽还在跟说凌翼一天都在念叨着你，没想到这么快就有行动了。”
　　凝默枫当然没错过师辉那小小地失望，但不知道那份失望是不是自己的，“你喜欢凌翼？”
　　“G？”师辉忙摇头否认。
　　“那凌羽呢？”
　　“这……”师辉有些有犹豫，他自己也不知道该这么回答，凌羽是个很好的女孩，是他到这所学校认识的第一个朋友，而且在管理班上的事务上也帮了他很多，但凝默枫突然这样问起，他一时间也不知道怎么回答。
　　看来自己又差点自作多情了，看来自己受了唐魅越的影响面对师辉时也不能平常对待了。
　　“那你觉得我应不应该接受凌翼呢？”
　　“这件事别人怎么说都只是个参考，最重要的还是你的想法，但我觉得凌翼也是个好女孩，可以交往试试。”师辉没有恋爱的经验，但凝默枫既然问道自己，就算心里有些闷闷地也还是笑着给出了自己意见。
　　“是吗，那我明天就去跟凌翼说。”不是要师辉喜欢上自己吗，为什么看来现在竟是背道而驰。
　　
　　




第 12 章

　　凌翼的心情大好，因为本来觉得跟凝默枫告白是很无望的事，但是一大早凝默枫就冷着脸告诉她同意和她交往，就在第一时间她将这个好消息告诉了姐姐凌羽。凌羽当然明白凌翼的心情，因为早在之前凌羽就感觉到情绪莫名的有些紧张而瞬间就变成了心花怒放的高兴。
　　“没想到凝默枫同学竟然会同意跟凌翼交往。”虽然跟凝默枫接触不多，但在凌羽眼里凝默枫是一个比较冷漠不容易喜欢上别人的人。
　　“嗯，我也没想到。”师辉不是没想到凝默枫会跟凌翼交往，只是没想到会这么迅速。是自己的错觉吗？难道是因为昨天他跟凝默枫说的那些话让凝默枫下了决心？一想到这儿，师辉就觉得胸口有些气闷。
　　作为凝默枫的正派女友，凌翼几乎是每个课间都会来教室找凝默枫，还嚷着要转到凝默枫所在的C班，虽然每次都换来凝默枫的冷言冷语，但凌翼却是笑嘻嘻的再接再厉，看着凝默枫和凌翼这种有些微妙的相处方式，凌羽不由得有些担心。
　　“那个……凝默枫同学。“
　　不知道是不是看凌翼那张脸看够了的缘故，看到凌羽虽然知道不是同一个人，但凝默枫的态度却无法完全转换过来，冲着凌羽有些不高兴的开口道：“干嘛？”
　　“是关于凌翼的事……”凌羽本来就有点怕凝默枫，再加上凝默枫的态度又不是很好，凌羽说起话来就更吞吞吐吐的了，“我知道你可能不太喜欢凌翼这种每天下课都来找你这种方式，但是我想凌翼是真的很喜欢你，希望你不要太介意。”
　　为什么又是为了这种事？为什么这些人一个接一个的都要自己对那女人好！“是，我知道了。”凝默枫本来是不打算理会凌羽说的那些废话的，可是看到师辉朝自己走来，他态度一转，“对了，凌羽你以后就直接叫我凝默枫吧，加上同学两个字怪生疏的，说不定以后我还要叫你姐姐呢。”师辉一切如你所愿，我会好好对待凌翼，这样虽然不能让你爱上我，但至少会让你对我感到满意吧。
　　“咦？”没想到凝默枫竟这么爽快的接受了自己的意见，凌羽有些不好意思，看来自己之前是错怪凝默枫了，她害羞的说凝默枫后面的玩笑开得有些过了。
　　师辉本来是想找凌羽说说下午班会的事情，看见凌羽正在和凝默枫聊天，不自觉地就走了过去，想听听他们在聊些什么，却听到两人正在讨论凌翼的事，师辉停住了脚步，本能的想屏蔽掉从凝默枫嘴里说出的有关凌翼的所有事，可是凝默枫确是像故意的将声音提高了几度还大声的说他以后会对凌翼好。原本只是有些呼吸困难而现在师辉就像是坠入深海如窒息一般，狼狈地逃似的着跑出教室，连撞到人说“对不起”的时间都没有，就像如果停下来就会马上缺氧而死，逃着跑出教室，不知道跑了多远直到用尽全身力气，师辉才停下脚步，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　“这个周末有时间吗？”午饭时凌翼假装吃着饭，随口问出这句话，虽然她嘴上说的得很不在意，可是两只眼睛确死死的盯着凝默枫。
　　“有。”不知为什么凌翼每次吃饭都会把凌羽叫着一路，顺便还带着师辉，四人饭局让凝默枫感觉很不舒服。
　　“那这个星期天我们去科幻主题公园吧。”
　　听到这话凝默枫差点没喷饭，不会吧这难道就是以前就有所耳闻却前所未见的约会？“姐姐和师辉也一起来吧。”说着凌翼朝着凝默枫猛使眼色，在桌下还拽着凝默枫的手不放。
　　凝默枫当然明白凌翼是什么意思，凌翼提出的不仅是约会，还是四人两对约会。
　　“这……”师辉有些犹豫，所说凌翼叫了他和凌羽，凌羽是凌翼的姐姐这关系不用多说，可自己一个外人，就这样去打扰别人约会好有点不太好。
　　“一起来吧，人多热闹些。”既然凝默枫都开口表示不介意，师辉也只有点头同意了。
　　
　　星期天的早晨，天公很给面子的给了凝默枫他们一个大晴天，因为是出去玩，师辉脱下了平时穿惯了的校服想换上夏天穿的短袖T恤，正当他站在衣柜前拿出那件洗得有些发黄的白色短袖T恤往身上套时，已经换好衣服的凝默枫，看见师辉身上穿的那件历史悠久的短袖时，问道：“这件衣服你穿了多久了？”
　　“有四五年吧。”看看自己身上的衣服再看看凝默枫的穿着，跟穿着黑色短袖衬衫，深色牛仔裤身上还配有一些精美挂饰的凝默枫比起来，师辉又觉得自己的穿着有些寒碜。
　　“真是的，在女孩子面前这么穿可是很失礼的。”从小受到贵族教育的凝默枫，也注意了以下自己的措辞，打开衣柜从里面拿了一件粉色的衬衣递给师辉：“今天就穿这件吧。”
　　“……”本来师辉看见凝默枫拿衣服给他，他还有些高兴，但转念一想凝默枫也许只是想让自己的室友在女友面前穿得不要太寒碜，跌了他的脸。
　　见师辉没动，凝默枫不耐烦的直接拉起师辉的衣服，“在那磨磨蹭蹭的干什么呢！再不快点就要错过班车了！”
　　凝默枫的动作吓了师辉一跳，师辉挣扎了几下，“还是我自己来吧。”
　　凝默枫也没有勉强，站在一旁看着师辉换衣服，衬衫用的是极好的面料，穿在身上凉凉的，在做工方面也是用了一番心思的，衬衫的扣子上镶有淡紫色的水晶，袖口、领口和扣子边上是用手工缝制的花纹。凝默枫带着半欣赏的眼光看着师辉换衣服，虽说在之前也是看过师辉光着的上半身的，但现在的师辉虽穿着衣服，但衣服很好的贴合着师辉那有些瘦却匀称的身形，看上去有些颇有些温文尔雅的感觉。
　　从来没穿过这样的衣服，师辉有些局促的转过身，正对着凝默枫，“可以吗，这样穿？”
　　“很好看。”
　　凝默枫和师辉两人从学校赶到客运中转中心时，离班车出发还有5分钟，两人站在大厅等着凌翼姐妹俩。
　　正在两人着急班车就要出发时，凝默枫的手机响了起来，打开一看是凌翼打来的，“喂，你在哪？”知道女生出门麻烦，但马上就要发车了却还不见人，凝默枫的火气自然就上来了。
　　“那个，我是凌羽……”电话那头，凌羽再一次被凝默枫那种“凶恶”的口气吓到了。
　　“……”听到电话那头凌羽唯唯诺诺回答，凝默枫意识到自己又吓到胆小的凌羽，将语气放的温柔些，“你们在哪？马会上就要开车了，你们怎么还不来？”
　　“对不起，因为凌翼临出门时晕倒了，今天我们可能去不了科幻公园了。真是对不起了！也替我跟师辉说声对不起！”凌羽对着电话一个劲的的鞠躬，就算知道电话那头凝默枫他们看不见，但是好像只有这样做她才安心似的。
　　比起生气，好像现关心一下凌翼的情况这样比较合理，“凌翼她不要紧吧？有没有去医院看看？”
　　“没，没关系，凌翼她只是有点贫血，没关系的。”凌羽回答的结结巴巴的。
　　“没关系就好，那你叫她好好休息，科幻公园的事就下次再说吧。”
　　“恩。”凌羽感激的挂上电话。
　　挂上电话，凝默枫对上师辉一脸关切的眼神，“凌翼出门时晕倒了，今天来不了。”
　　“那她病得严不严重？”
　　“凌羽说没关系，只是有些贫血。”但从凌羽刚才电话中的表现，凝默枫隐约觉得凌翼可能不是贫血晕倒这么简单。
　　“哦。”现在凌翼凌羽不来，就只剩下师辉和凝默枫两人站在候车大厅。
　　“接下来我们怎么办？“两个大男人不会要手牵手去逛科幻公园吧。
　　“不知道。”师辉也不知道去什么地方，“你呢？”
　　“不知道。”
　　看着身边来来往往的旅客，两人一阵沉默。
　　“那个……我想回孤儿院看看。”师辉其实之前就想回孤儿院去看看的，可还是一直没时间，现在反正没地方可去，干脆就回孤儿院去，可是不知道凝默枫会不会跟自己一路。
　　“那就走吧。”凝默枫也想去看看师辉从小长大的地方，说着迈着大步往客运中心外走去。
　　“可是这里没有车到孤儿院……”师辉面露难色。
　　“你等等。”说着凝默枫拿出手机拨通家里的电话，“喂，柯林，我现在在市客运中转中心，你马上派车来接我。”
　　




第 13 章

　　１５分钟后，一辆豪华跑车停在了市客运中心的大门前，引来了行人们的频频侧目。
　　凝默枫不耐烦的看看手机，竟然过了１５分钟才来，负责开车的司机忙下车递上钥匙，跟凝默枫解释道：“对不起啊，少爷，因为路上遇到堵车所以来晚了。”
　　“算了。”既然是堵车那也是没办法的事了，“上车。”凝默枫招呼师辉上车。
　　“这，这是你的车？”师辉目不转睛的看着那辆银灰色的敞篷跑车。
　　“不是我的，还是谁的？”也顾不得师辉在那大惊小怪，凝默枫拉开车门将师辉塞进了车里。
　　坐在柔软的真皮座椅上师辉还是觉得一切很不真实，没想到自己竟坐在这么豪华的车上，“系上安全带。”凝默枫提醒道。
　　“哦。”嘴上是这样说但是师辉竟找不到保险带在什么位置，看见师辉笨手笨脚的在找安全带，凝默枫不禁叹了口气，早知道就多给柯林说一句，叫他不要派人开这么张扬的车来了。“安全带在这儿。”凝默枫侧过身子，凑到师辉身边，一手抓住师辉所坐的座椅的靠背，一只手伸到师辉右边，将就在师辉座椅右边的安全带拉出。
　　两人靠得如此近，凝默枫的身子就这样紧紧地贴着师辉身上，师辉闻到凝默枫身上淡淡的香味，是香鸢尾、纸莎草混合着维提味香草的味道。
　　凝默枫已经将师辉的安全带扣好坐回了原位，而无意间却瞥见师辉脸上有可疑的红晕，“你怎么了，脸这么红？”
　　“没，没什么，只是闻到你身上的香味，觉得很好闻。”师辉捂住脸，慌忙的掩饰着。
　　“哦，那可能是我之前喷的香水的味道。”凝默枫平时在学校是不喷香水的，而今天这件衣服上的香水也是之前自己喷上去的，“你觉得好闻，我就把那瓶香水送给你吧。”
　　“不，不用了。”自己从来不用香水什么的，再说凝默枫用的香水一定不便宜吧，师辉马上就拒绝了。
　　见师辉拒绝凝默枫也没说什么，只是再次提醒道：“做好，我们要出发了。”
　　发动机发出震耳欲聋的轰鸣声，仪表盘上指针来回转动着，凝默枫轻踩油门，车子飞一般的离开了客运中心，留下了一群吃惊的路人和目瞪口呆的司机。
　　车子开了好一阵，凝默枫才想起自己不知道去孤儿院的路，问师辉，师辉也一脸茫然的说他只知道有一路公共汽车要到孤儿院，但具体是走什么路他也不知道。还好世上有种东西叫ＧＰＳ，而很幸运的是凝默枫的高级跑车上安装了这种叫做ＧＰＳ的卫星导航系统。在输入了孤儿院的名称后ＧＰＳ很快给出了最佳路线，而知道了路凝默枫正以１００迈的速度在城市的道路上狂奔。
　　看着凝默枫驾着爱车在车流中快速的穿梭，风呼呼的从头顶上刮过，在看看仪表盘上的时速，师辉吓得心都要跳出来了，“你，你开慢点！这样很危险！”在这样下去，不说出车祸，就算是被交警抓到也会被罚的很惨。
　　“没关系！”凝默枫对于自己的驾驶技术很有信心，“我已经拿到驾照有三个月了。”
　　天！才三个月就敢开这种车上路，师辉不由得为自己的性命安全担忧起来。还好最后是有惊无险的到达了孤儿院，在车停下来师辉下车的瞬间，一种脚着地的感觉真好的想法油然而生。站在孤儿院的门口，师辉迫不及待的想进去，想看看那些弟弟妹妹们还好不好，院长的身体怎么样，所以他有些着急的催促着正在停车的凝默枫。
　　凝默枫停好车在师辉的催促下走进的孤儿院。孤儿院的门口挂着的牌子上写着：四叶草孤儿院。孤儿院占地面积不大，有的只有一排矮矮的平房和一个放着几样已经很老旧的娱乐设施的院子。在孤儿院里的孩子有的就像师辉一样是从小就被遗弃在孤儿院门口的，有的则是在事故中失去了亲人有无人可依靠而成为孤儿的。这里的孩子中有的身体健康且智力正常的，也有一些是天生残疾或是在智力上有些障碍。四叶草那种象征着幸福的植物，作为孤儿院的名称，可能是希望孤儿院里的每个孩子都能得到幸福吧。不要说是孤儿院里的孩子，就算是想凝默枫那样生在大户人家的人，又有多少能得到那所谓幸福呢？
　　因为是周末，平时在外面上学的孩子们也都回来了，大家都聚在那不大的院子里玩耍，看见师辉回来了都一拥而上，争着要师辉抱，“大辉哥。”师辉抱起一个小女孩，然后笑着跟其他孩子一起嬉笑。
　　听到孩子们都叫师辉叫“大辉哥”，凝默枫扑哧一下就笑了。
　　“你笑什么？”
　　“大辉哥？我还大灰狼呢！”
　　“大辉哥，他是谁啊？”孩子们早就注意到跟师辉一起进来的凝默枫了，可是因为凝默枫一直板着脸没说话，所以大家也不敢主动上去打招呼。
　　“他叫凝默枫，是大辉哥我的朋友。”
　　看见师辉只顾着照顾那群小孩子，而不理自己，“你还没回答我，为什么叫那么难听的名字呢！”凝默枫不依不饶，也耍起了小孩脾气。
　　“大辉哥！”一个十来岁的小男孩牵着一个四五岁的小女孩从房子里出来。
　　“因为他啊，”师辉指了指那男孩，“他叫银辉，为了区分他和我，大家就叫我大辉哥，叫银辉小辉哥。”
　　“这位大哥哥是大辉哥的朋友吗？”银辉问到。
　　“是的，他叫凝默枫，你们可以叫他默枫哥哥。”师辉向凝默枫投去了询问的目光。
　　凝默枫不在乎师辉在那群孩子面前怎么介绍自己，对于凝默枫而言，小孩就是一个令他头痛的存在，凝默枫自己也承认自己是得了严重的“厌童症”，面对哭闹中的孩子他更是束手无策，而现在被一群孩子围住，凝默枫的心情可想而知。突然，一根手指被轻轻握住，低头一看，是银辉之前牵着的那个小女孩，看到小女孩凝默枫不禁挑了一下眉，小女孩脸色苍白得没有一丝血色，是不是因为孤儿院的伙食太差，小家伙的营养跟不上？但再看小女孩那双望着自己的大眼睛，凝默枫一下就明白了，浅褐色的瞳色，瞳孔的周围的虹膜上有像向日葵一样的深色花纹。握着凝默枫的小手事冰冰的，凝默枫不爽的将手指从小女孩的小手中抽出，可手刚一放下了，手指又马上被小女孩握住了，这样来回了几次，凝默枫干脆将手高高举起做投降状，而抓不到手指的小女孩最后抓住了凝默枫的衣服。
　　“晓凡，不可以这样。”师辉见对晓凡的胡搅蛮缠毫无办法的凝默枫，竟觉得这样的凝默枫很可爱。
　　晓凡睁着大大眼睛看了看师辉，才依依不舍的放开了手，而不知道是不是受了晓凡的影响，其他孩子像是发现了什么似的，围着凝默枫吵着嚷着要凝默枫陪他们玩。
　　“师辉！”凝默枫哪见过这阵势，被那群小鬼吵得头都大了，无奈凝默枫只能向师辉求助。
　　“好了好了，大家不要吵默枫哥哥了，大家都跟小辉哥去玩玩吧，大辉哥还有事要跟默枫哥哥讲。”师辉朝银辉递了个眼色，银辉很懂事的牵过晓凡，“大家我们到那边去玩游戏吧，做完游戏我在跟大家讲个新的故事。”听到有游戏玩又有故事听，孩子们这才跟着银辉离开了。
　　看见那群烦人的小鬼头总算走了，凝默枫才松了口气。
　　“照顾小孩很辛苦吧。”
　　“岂止辛苦，简直是折磨！”想起刚才的事凝默枫还心有余悸，简直是比被一群吸血鬼围攻还有恐怖。
　　“有那么严重吗？”师辉不理解凝默枫的想法，对他来说这里的每一个小孩都是他的家人，能跟这群小孩相处也算是一种幸福。
　　“不跟你说这个了，刚才那个叫晓凡的小女孩，你们最好要小心她。”
　　“晓凡她怎么了？”晓凡是银辉在放学路上捡到的，小女孩自从来到孤儿院就一直在生病，而且也不跟别人说话和玩耍，如果自己在她就粘着自己，如果自己不在她就粘着银辉，但像今天这样粘着凝默枫这样一个陌生人，师辉也是第一次看到。
　　“那个叫晓凡的小女孩是血族，根据眼睛的颜色和虹膜里的花纹来看，应该是沙门家族的。”
　　“怎么可能，你有没有看错，晓凡怎么可能是吸血鬼。”想到自己那么可爱的小妹妹竟然个在艾斯学院里那些被称为“怪物”的家伙是一类，师辉就觉得不敢相信。
　　“是血族，跟外面那些低级的家伙是不一样的，你这样说让我们学校那群高傲的家伙听到了，又要闹翻天了，说你种族歧视！”都这时凝默枫还不忘开玩笑。
　　“那怎么办？”这事千万不能然银辉知道。
　　“只有把她先接到艾斯学院，再让她家族的人来认养。”如果没有正确的引导，再是血统纯正的血族也会沦为嗜血成性的低级怪物的。
　　“只有这样了。”因为晓凡的事，师辉之前的好心情一下全没了。
　　“大辉哥！”银辉跑了过来。
　　为了不让银辉看出异样，师辉强装笑脸，“什么事？”
　　“李阿姨问你中午要不要留下来吃饭？”
　　师辉抬头看看凝默枫，这事他做不了主。
　　凝默枫开口：“留下来吧，不过还要麻烦你们的李阿姨多做一份饭了。”
　　“了解。”银辉朝师辉他们敬了一个美国大兵似的礼，就屁颠屁颠的跑回厨房复命去了。
　　师辉感激的看着凝默枫，“谢谢你。”想了想又补充了一句，“李阿姨的手艺不错。”凝默枫什么也没说只是哦了一声。
　　中午饭时间，孩子们乖乖的排成一队，拿着小碗从厨房李阿姨那领取自己的午饭。饭菜很简单，味道也只能算得上普通，可孩子们却吃得津津有味。
　　“怎么，不合胃口？”师辉发现凝默枫几乎没怎么动筷子。
　　其实不关饭菜的时，完全是因为凝默枫心情不好，因为没有多余的高板凳，凝默枫和师辉只有委屈的坐在孩子们平时坐的小板凳上，师辉还好，可是比师辉高上几乎一个头的凝默枫坐在板凳上简直像是蹲在地上的，再加上旁边坐着的小鬼挑食，把菜叶丢得到处都是，凝默枫看得什么胃口都没了。
　　午饭过后，有餐后水果，而小鬼们又为了你多拿了一块苹果，我少拿了一根香蕉这种事大打出手，一时间苹果核、香蕉皮满天飞。经过水果大战后，孩子们的精力也总算消耗得差不多了，在师辉和院里阿姨的监督下孩子们心不甘情不愿的躺在床上闭眼睡觉。
　　“你要不要也休息一下。”照顾完小孩的师辉看见凝默枫一脸疲惫的坐在那。
　　“嗯。”凝默枫也正想回车里睡一下。
　　“就睡这里吧。”师辉将凝默枫带到了自己以前住的房间，房间虽然很小，但却打扫得很干净，床单也是新换过的，凝默枫实在是累得眼睛都睁不开了，倒在床上就睡着了。
　　“真是的，这样睡会感冒的。”师辉从柜子里拿出一张薄毯轻轻地盖在了凝默枫身上，生怕把凝默枫吵醒了。
　　
　　




第 14 章

　　凝默枫醒来时，已经是下午3点过了，自己一觉竟睡了两个多小时。将薄毯折好放在床上，走出房间，凝默枫就听见孩子们的歌声，是小孩子特有的甜甜的童声，可是只有歌声没有伴奏，再好听的歌声也显得有些单薄。
　　找到师辉时，师辉正在教孩子们唱歌，看见凝默枫来了，师辉示意孩子们自己唱，“你醒了啊。”
　　“嗯。”睡得有点久凝默枫觉得头有点晕晕的，“为什么光唱歌没人弹琴。”环顾四周，角落里明明摆着一台琴。
　　“今天会弹琴的阿姨请假没来，所以就……”
　　“你叫他们唱的什么歌？”
　　“我是熊。”
　　“这首歌我也听过，那我来伴奏吧。”
　　“你会弹琴？”今天凝默枫给了师辉不止一个惊喜。
　　“还可以吧。”凝默枫从小就在柳诗娜的逼迫下学习钢琴和小提琴，想风琴这种乐器简直是易如反掌。
　　琴声响起，师辉起头，大家跟着唱。
　　“我是熊熊熊熊我是熊熊熊熊
　　不是车子喔熊熊熊 冬天好想睡呦熊熊熊
　　不会走路 但会跳舞喔晚上的时候是「晚安、枕头先生」
　　不会说话 但会唱歌喔早上的时候是「早安、枕头先生」
　　我是熊熊熊熊我是熊熊熊熊 ”
　　不知道是不是这阵小孩们在那乖乖的唱歌没有来闹自己，很久没弹过琴的凝默枫弹着琴觉得心情大好，竟觉得小孩什么的也没有这么讨厌，想想自己也是从他们这么大慢慢长大的，也许他自己不知道，可能他小时候比起这些小孩也好不了多少。
　　师辉坐在孩子们中间，有些出神的看着凝默枫弹琴的背影，原来凝默枫也有这么温柔的时候，这种温柔是对凌翼也没有袒露过的，而他却有幸看到。看来凝默枫真的不是一个冷酷的人，在他感到恐惧的时候凝默枫伸出手带领着他走出黑暗，他也曾看见过凝默枫的不知所措的样子，看到凝默枫被自己吓到的样子，凝默枫总是会装着对什么都漠不关心，但却将所事情记在心里，种种场景拼接起来，师辉似乎可以描绘出一个在冷漠外壳下藏着的温柔的凝默枫。不知道什么时候起，自己有些不敢直视凝默枫，看到凝默枫会有种小鹿乱撞的心情，但当看到凝默枫和凌翼在一起事，那种心痛就会将整个心灵占据，现在的凝默枫是属于另一个的女人的。师辉不止一次的想否认这种感情，但却在清醒时一次又一次的发现自己好像想是喜欢上了凝默枫。师辉不敢把这种感情表露出来，他怕说出来自己的守护神会唾弃他，离他而去，或许就像这样这样默默地凝望着凝默枫的背影才是自己所能得到的幸福。
　　在那个下午师辉和凝默枫绞尽脑汁的把自己儿时的什么老式儿歌都翻出来，唱给孩子们听，在欢声笑语中两人陪着孩子们度过了一个美好的下午。
　　因为师辉晚上还有会要开，所以两人不得不在7点以前赶回学校。
　　“我走了，”看着孩子们依依不舍的样子，师辉安慰道：“放心，大辉哥有时间会回来看你们的，还会带很多礼物的。”
　　“一定啊。”听到有礼物孩子们都开始期待起了下次见面。
　　“我走了，再见。”师辉坐上车跟孩子们挥手告别。
　　“再见！”看着师辉他们坐的车越开越远，孩子们还在不停的挥手。
　　师辉也有些不舍，频频回头直到看不见孩子们的告别的身影。
　　“又不是不会再来，你这样搞得像永别似的。”
　　“对不起。”
　　没想到师辉竟然会更自己道歉，凝默枫一时也不知道说什么。
　　与凝默枫共处一车，师辉突然觉得有些不自在，不敢看凝默枫，只好把头转过去，看着窗外。车正行驶在盘上公路上，太阳还未下上，天边出现橘色的晚霞，如火似荼。山下的城镇也被这金色渲染。
　　“好漂亮。”师辉不禁赞叹道。
　　凝默枫也转过头，虽说晚霞是很平常的景色，就是因为它他平常才会被人们忽略，还有时间，凝默枫将车停在路边，然师辉也让自己好好欣赏一下眼前的美景。
　　“看到这晚霞，我就想起一部电影，不过那里面是朝阳。”是同这晚霞一样漂亮的朝阳。
　　“那部电影讲得不会是一起看朝阳的故事吧。”
　　“不是的，那部电影将的是吸血鬼的故事。”
　　“又是吸血鬼，不会又是将吸血鬼和人类的爱情故事吧？”这两年像这类吸血鬼爱上人类的故事层出不穷，不仅凝默枫不屑，就连学校里那些血族也很无语。
　　“不是爱情，是讲人与吸血鬼的友谊，在电影最后，被变成了吸血鬼的男主角和一直陪着他长大的吸血鬼朋友最后选择在朝阳中了无牵挂的死去。而那时的朝阳也就像现在的晚霞一样漂亮。”
　　“他们是被太阳晒死的？”
　　“嗯。”
　　“你看看我们学校那群血族，那个不是在太阳下得屁事没有。”
　　“每个人对吸血鬼的认识不一样，也许在导演眼中，吸血鬼就是应该怕太阳的。”
　　“算是吧。”凝默枫可不想为了吸血鬼到底怕不怕太阳跟师辉争论。
　　“我当时特迷这部电影，而且电影的主题歌跟电影的最后的场景很符合，叫橙色的太阳。”说着师辉就哼唱起了那熟悉的旋律，“我们看着一轮橙色的太阳冉冉升起，不禁泪流满面，
　　为了我们最后的诀别……”
　　是自己没听过旋律，凝默枫用心的聆听。
　　“黄昏时和你一起看着，那一轮橙色的太阳。”唱完最后一句，师辉发现歌词的最后一句和他现在的情景完全一致，想到两个男主角最后也是在敞篷车中选择离开的，师辉就觉得心里酸酸的。想起很早之前看过的影评，说两个男主角的关系并不只是友谊那么简单，当吸血鬼知道男主角要死了时，不顾室外的阳光赶到男主角身边，抱着将死的男主角痛哭，最后为了救男主角不惜将他变成变成吸血鬼，待男主角了却所有心愿后两人一起死去。那句不求同年同月生，但求同年同月死也不过如此吧。
　　“我发现你今天好像特别喜欢唱歌。”
　　“是吗，我唱得不好听啦，电影里那两位主角都是歌手出生，唱得比我好多了。”说起自己的歌声师辉觉得有些不好意思。
　　“不，我觉得很好听。”
　　两人就这样一直看着晚霞，直到天完全黑下来才离开。
　　
 
作者有话要说：哎~明天还有四份报告要抄，但是大家都没做，我抄谁的啊鲁？
这学期还有半期考试，而我什么都不知道，考什么啊！
杯具了！
为了应付半期考试，我决定考完了在更文，应该不会很久~最多一个星期
反正没什么人看，我也不着急~（自暴自弃ing)
PS;文中提到的那首《我是熊》是宇多田光的歌《ぼくはくま》，文中的歌词为中文翻译
师辉提到的电影叫《月光游侠》是我们家HYDE和GACKT还有王力宏一起演的，有点早的一部电影了
那首《橙色的太阳》是HYDE和GACKT合唱的~
我想有人肯定已经听我念过很多次了~
没办法谁叫我这么喜欢我们家矮子呢~




第 15 章

　　回去之后，凝默枫就通过电话把晓凡的情况给唐魅越说了一下，而唐魅越也很爽快的答应凝默枫会尽快找人将晓凡接到艾斯学院来，凝默枫本来还以为唐魅越会说些其他什么的，比如八卦一下他今天去了哪里跟谁一起之类的，可是唐魅越就说了句他现在很忙再说了句再见就挂断了电话。可能是凝息在身边，有些事唐魅越可能还是不太愿意在凝息面前说吧，凝默枫是这没想的。
　　“有什么事是不能当着我的面跟默枫说的吗？”凝息正在唐魅越的办公室帮着唐魅越整理文件。
　　“没有啦！是你多心了。”又时唐魅越不得不感叹，自己的恋人虽然不算聪明，又时甚至有点笨笨的，但直觉从来都是出奇的准。“也不知道血族委员会的那些家伙是干什么的，怎么所有的委托都寄到我这儿来了。”随手抓过面前的一本文件，大概的看了看里面的内容，唐魅越又将它甩回了桌上。
　　“谁叫你是血族委员会的主席呢，这些事不交给你交给谁啊？不过话又说回来，最近那些委托的数量好像也好像多了点，不止血族那边，就连血猎这边也是。”说起来凝息好像才处理完了血猎那边的文件。
　　“这个主席又不是我想当的，要不是姐姐她……”
　　“拉q塞斯她还没有找到吗？”似乎又谈到了令人不愉快的话题上去了。
　　“或许姐姐她已经不再这个世界上了。”
　　一说到拉q塞斯，凝息就觉得没什么话可以对唐魅越说，毕竟那是在唐魅越遇到自己之前发生的事了，虽然没有见过拉q塞斯，但凝息从唐魅越的谈及的种种也能知道唐魅越曾经深爱过拉q塞斯。
　　“不说这个了，”每次谈到拉q塞斯唐魅越都能看到凝息脸上露出的淡淡的悲伤，“息，你是不是又把血猎协会给小枫的信给拦截下来，自己帮着处理了。”
　　“呃……”凝息突然意识到自己刚才好像说漏嘴了，忙解释道：“默枫现在还小，如果现在就把这些是交给他，似乎有些……”
　　“息，”每次看到凝息这么帮着凝默枫唐魅越就会生出一股醋意，他走到凝息背后，搂住凝息的脖子，凑到凝息的耳边，故意用气声说道：“息，你现在最重要的是注意身体。再说小枫已经不小了，作为凝家的当家，这些事是他迟早都要面对的，你现在这样帮他对他是没有什么好处的。”
　　“这个我也知道……但是这次……”话还没说完耳垂就被唐魅越含住了，凝息的脸“噌”一下就红，话也说得结结巴巴说说的，“放，放开啦……现在……还，还有很多文件要处理……”
　　唐魅越不甘心的放开了脸红得快滴血的凝息，要不是面前那些堆积如山的文件，唐魅越早就将这么可爱的凝息压在身下好好的蹂躏一番了。恢复了正常模样，唐魅越和凝息继续谈起了公事，“一时间接到这么多委托，学校里能派出的学生有都差不多派出去了，剩下的就只有才进校不久的一年生了。”
　　“可是他们连血之契约都没有缔结，这样贸然的派他们出去是不是太冒险了。”凝息有着他自己的担心。
　　“这个我也考虑过，可是你也知道，我们那些学生可不是省油的灯，虽说没有缔结契约，但是就是单个的战斗力也是不容小视的。”
　　“这么说，你已经决定了？”
　　“对，这件事我自己安排。”
　　
　　再见到凌翼时，是在出发去雪霁山之前，对于这次外出，班主任李迈迁的说法是将几个学生分成一组到外面去实习，而实习的内容是因地制宜，而参加实习的对象多是血族和血猎。但是凝默枫从唐魅越那里得到的消息却是这出外出是去进行“捕猎”练习。
　　说到“捕猎”凝默枫就觉得热血沸腾，得到消息的那天晚上，他就拿着丝巾反复的擦着夜樱玄，但是但他知道同组人时，顿时觉得自己又一次被唐魅越给耍了。师辉跟他一组是在意料之中，但为什么连凌翼凌羽两姐妹也要跟来！不是说是“捕猎”吗，跟超能力者好像没什么关系吧。
　　“怎么，小枫你不知道吗？”唐魅越正坐在老板椅上悠闲的修剪着手指甲。
　　“知道什么？”
　　“我派凌家那两姐妹跟着你的原因啊。”
　　“我怎么会知道！”难道不是为了故意为难我吗？
　　“你应该知道凌家在很早以前是阴阳师的一个分支门派吧，而在日本，阴阳师与忍者都是由兵法修练道这像树的根一样的体系所衍生出来的两个不同的分支，而由这种根衍生出来的枝叶还有像日本战国时代的诸流军学的上杉谦信、武田信玄什么的。”
　　“你是说凌翼她们是忍者？”不会吧！那为什么上次那两姐妹会被人欺负呢？
　　“也不能完全说是忍者吧，但她们的战斗力一定不会弱。要是你想问上次为什么她们会被人欺负，我也只能说是她们的力量被封印的缘故吧。”
　　“为什么要封印她们的力量？”凝默枫突然觉得自己今天像十万个为什么。
　　“因为战斗本身就不是她们的本行，如果就这样解开封印，对她们的本身灵力的提高是没有什么好处的。”
　　“那这次带上她们两个不是不托我的后腿。”一个师辉就不说了，如果在战斗中还要保护两个女生，凝默枫可就真的不敢保证战斗的结果了。
　　“真个你就不用担心了，我已经跟凌家的长老谈过了。到时候他们会解开那两姐妹身上的封印的。”说罢唐魅越看着自己修剪得整整齐齐的指甲满意的笑了笑，“其他的事情我就不多说了，你也应该知道要怎么做吧。”
　　其他是当然是指在如果遇到战斗首先要在战斗中保护好自己，其次也要保护好师辉，“知道了。”凝默枫不耐烦的答道。
　　出发那天，艾斯学院门前的景象完全可以用叹为观止来形容，各种名车在破烂的校门前排起了长龙，像宝马、奔驰什么的都是最常见的大众品牌，在豪华轿车中间，还不时夹杂着几辆概念车，车的种类之多完全赶得上世界级的车展了。
　　本来凝默枫还打算自己卡车载师辉去雪霁山，却被坚持“安全第一”的师辉拒绝了，而拒绝的理由是驾驶经验不足且行驶速度太快，师辉还威胁说如果凝默枫坚持要开车，他就坐公车去雪霁山。在师辉的软硬兼施下，凝默枫最后只好放弃自己开车的想法。
　　凌家给师辉他们准备的是一辆香槟色的加长林肯，车内的内饰经过改装后不仅装备有电视、音响还有冰柜吧台，坐在车内就像坐在一个装饰豪华的小房间里。已经有了上次凝默枫豪华跑车的震撼，师辉这次才没有在上车后显得太大惊小怪。车里的座椅是面对面安放的，在凌翼的强烈要求下，她当然跟凝默枫坐到了一起，而凌羽和师辉就坐在了凝默枫他们的对面，中间被一张放满了零食的水晶小桌隔开了。
　　雪霁山离艾斯学院有三个多小时的路程，而雪霁山本身是以海拔低但一年四季白雪皑皑而闻名。不过这次上雪霁山凝默枫他们当然不是去雪霁山看雪景，而是因为接到了雪霁山山上唯一一家旅馆晴雪山庄的委托。
　　出了市区，开上了高速公路，窗外千篇一律的景色，让凝默枫看的想睡觉。
　　看到凝默枫满脸倦容还不停地打着哈欠，凌翼很贴心的让出自己的大腿，“如果困了就枕在我腿上睡吧。”
　　此话一出，本来还在对面聊天的师辉和凌羽都停了下，睁大眼睛盯着凝默枫和凌翼两人，这女人在想什么啊！看看凌翼那白花花的大腿，凝默枫抬头对凌羽说了一句“跟我换个位置”后就不由分说得拉过凌羽强行的跟凌羽换了个位子。
　　“G？”看见凝默枫换到自己身边师辉一时不明白凝默枫要干什么。
　　“肩膀借我靠一下。”说着凝默枫就将头靠在了师辉的肩头，将全身的重量都放到了师辉的身上。感觉到凝默枫柔顺的头发扫在自己的脸上，师辉脸一红全身僵硬得一动不动。
　　“放轻松，你这样我枕着难受。”感觉到师回的身体紧绷了起来，凝默枫微微仰起头在师辉在小声说道。
　　看着动作暧昧的两人，如果有一根手帕，肯定就能看到凌翼咬着手帕，用怨恨的眼神瞪着师辉。
　　“我想凝默枫他是不好意思吧。”听到凌翼牙咬得咯咯直响，凌羽只有好心的安慰一下自己那爱吃醋的妹妹。
　　
 
作者有话要说：在考试之前在更新两章~
PS：现在看看大家的意见
是要凝息吃便当还是不吃？
问一下，我才好想想下面这么写？
（不过我想区别不太大~）




第 16 章

　　车开到雪霁山脚时，外面已经下起了稀稀落落的小雪，车里的空调是恒温的，看到飘落在窗上的雪花，已经有十几年没见过下雪的师辉，眼前的景象让他一时间觉得很不真实。越往山上走，雪下得越大，上山的路虽然之前有清理过但现在已经有些积雪了，雪就这样下着，天地间好像就是通过这些薄薄的有连绵不断的雪花联系在一起的。晴雪山庄位于雪霁山的山腰，之前的车碾过留下的痕迹被雪掩盖，已经不是那么清晰了，跟着那模糊的轨迹向前行驶，远远地就能看见依山而建的晴雪山庄。与现代的旅店不同晴雪山庄还保持着传统的中式风格，主楼如敦煌的莫高窟似的依山而上，主楼的两边延伸出长长地走廊，走廊连接着风、雨、雾、雪四个偏苑。这个楼群本着中式建筑自然流畅，色彩艳丽分明原则，红墙绿瓦翘起的屋檐，屋顶房梁两边还雕刻着面目凶恶的瑞兽，不过现在每个瑞兽的头顶上都顶着一团白白的雪，看起来可爱了很多。
　　一打开车门，师辉瞬间就感觉到了扑面而来的寒冷，看看外面的白雪，再看看自己身上薄薄的秋衣，有一种踏出车门就会被冻死的感觉。
　　“你没带厚衣服吗？”不知道是什么时候凝默枫已经穿上了防寒的大衣，而凌羽凌翼已经穿上厚实的衣服跑到雪地上玩起了雪了。
　　看到师辉可怜兮兮的看着自己，“穿上，”凝默枫就没办法拿出衣服递给师辉，如果冻死那家伙唐魅越一定会杀了他的，还好他随身多带了一件厚衣服。
　　因为实在太冷了，师辉没有拒绝，穿上羽绒服后师辉顿时觉得暖和了很多，紧紧的裹着羽绒服，师辉又闻到衣服上有一股淡淡的香味，却是与上次的不同。
　　“进去吧。”踏着雪两人一前一后进入晴雪山庄。
　　知道是艾斯学院的人，山庄里早已安排了最好的两间房间，好不容易逮到可以和凝默枫同处一室的机会，凌翼拉着凝默枫的手死都不放，吵着要跟凝默枫一个房间。师辉有些尴尬的看了看凌羽，凌羽无奈地回了师辉一个苦笑。
　　最后凝默枫也没跟凌翼多说，一抬手以“男女授受不亲”的理由拒绝了凌翼，拧着师辉的衣领，把才从寒冷中缓和过来的师辉直接拖到了房间门口，完全不理会凌翼在后面大叫“男男才授受不清呢”！
　　凝默枫的房间在雨苑，而凌翼她们则被分在了雪苑。
　　推开雕花的红木门，插上房卡，房间里的壁灯一下就亮了，偌大的房间内摆放着纯中式的家具，进门正对的那面墙上还挂着古董字画。檀木作边的大型苏绣屏风将卧室与客厅很自然的分格开来，卧室里摆着两张挂着丝帘的黄花梨大床，两张床的床头分别雕刻有荷花和鸳鸯，荷花和虾，寓意着和美和和顺。整个房间充满了浓浓的中国风，但房间里设备却是十分现代化的，现代化的淋浴设备，液晶电视向画一样装裱后挂在墙上，还有藏在桌面下只要轻抬桌面机会自动升起的笔记本电脑，整个这些配套起来一点也不影响房间的风格。
　　凝默枫很满意的查看了一下房间后，将行李提到卧室，“你在干嘛？”师辉正掀开盖在床上的被子往里钻。
　　“好冷啊。我想在床上躺一下。”天一冷师辉就会想一整天的窝在床上。
　　“你是青蛙吗，还冬眠呢！”凝默枫不得不再将暖气调高了几度，“马上就要吃午饭了，把衣服穿上，我把东西收拾好我们就去餐厅。”
　　“哦，”师辉心不甘情不愿的从床上爬起来，穿上羽绒服，“那个，衣服可能可能一会就找老板借一件，借到后这件我马上就还给你。”
　　“不用了，你就一直穿着吧，反正我有多的。”
　　等凝默枫和师辉到达餐厅时，凌羽她们已经到了，餐厅里已经有几个人了，因为是旅游的淡季，直到正式开饭时来的人有不过十几个。今天餐厅提供的自助午餐，各种菜都放在保温的餐盘里任客人取食。
　　凝默枫凌翼四人一桌，隔壁桌坐着的是四个女生，年纪看上去跟凌羽差不多大，看样子也应该是在校的学生，多半是趁着学校放什么假才跑出来玩的。四个女生从在餐桌前取食，到坐下来吃饭时一直都吵吵嚷嚷的，整个餐厅就听见那四个女生的说笑声，不时的引来旁边其他客人的注目。看到有人在看自己，四个女生才有所收敛，低着头各自解决盘子里的饭菜。
　　
　　“不是说是出来实习的吗，怎么这么随便就跑出玩啊？”师辉看着凝默枫换上了一身厚实的运动服，带上毛线帽和滑雪镜、手套，一副要外出滑雪的样子。
　　“不是出去玩，是去收集情报。”
　　“去滑雪也能收集情报？”出发的前一天凝默枫已经将这次实习的内容告诉了师辉，虽然没有任何“捕猎”的经验，但师辉还是发誓不能拖凝默枫他们的后腿。
　　“去滑雪场的都是这个山庄里的客人，既然老板向我们保证过员工里没有吸血鬼，那我们就只有从客人身上下手了。”凝默枫说得理所当然，但师辉怎么听都觉得凝默枫只是为了去滑雪。
　　“那你怎么就能确定老板没说谎？”
　　“我不能确定，所以先排除掉少数人，再来调查山庄里的人不是更好，再说凌羽和凌翼是这方面的专家，我也不必多担心。”原来凝默枫早有安排，师辉觉得自己又有些自作多情在那里瞎操心了。
　　“滑雪，你不去吗？”
　　师辉摇摇头，“不去了，我不会。”
　　“不会我可以教你。”把师辉一个人留在山庄凝默枫始终有些不放心。
　　“还是算了吧，我宁愿在房间睡一会儿觉。”说着师辉就打了一个哈欠。
　　既然师辉不愿意去他也没办法，“那你自己小心点，不要随便乱跑，那种家伙不只在晚上才出来，白天也要小心。”凝默枫提醒道。
　　“知道了。”感觉的凝默枫是在关心自己师辉觉得心里暖暖的。
　　跟凝默枫一起出门的还有凌翼和凌羽两姐妹，倒在床上师辉却怎么也睡不着，想着自己什么也不能为凝默枫做就觉得很沮丧。起身穿上衣服，师辉觉得到山庄里到处逛逛，就当是收集情报。
　　晴雪山庄的结构并不复杂，走在长长地走廊上，有意无意的欣赏着走廊外的雪景，在这种雪天能盛开的只有梅花了，晴雪山庄里种满了各种颜色的梅花，但数量最多的要数玉蝶梅，紫白色的花瓣，与落雪浑然一体，点缀在蜿蜒的树枝上不知哪是梅哪是雪。晴雪山庄中还有一处出名的景色幻波水仙。师辉跟着路牌不知不觉的走到了幻波湖，平静的湖面上浮着一块块的薄冰，在湖中零散的生长着一些水仙，湖中的水冒着雾气，用手指轻触水面师辉发现水竟然是有些温热的，那冒在水面上的雾气原来是水产生热气，难怪这么冷的天湖上还会开水仙，湖面也只有薄薄的浮冰。
　　一路走来师辉竟然没遇到一个山庄的工作人员，正在纳闷的时候，就听到远处好像是雾院传来了嬉戏声。原来自己竟然由雨苑走到了最偏僻的雾苑，突然一个雪球飞过来正中师辉面门。
　　“对不起。”一个矮小的女生跑过来。
　　擦掉身上的雪师辉发现原来是中午吃饭时吵吵闹闹的那四个女生在打雪仗，“刚才那个雪球是弱弱扔的吧！”四个女生中个子最高的女生指责那个叫弱弱的女生。
　　“要不是珠儿不躲就不会打到别人了。”弱弱一点也不理亏。
　　“真是对不起，她们就是这样，你不要介意啊。”个子最高的女生解释道。
　　“没关系的，”师辉忙拜拜手，“你们怎么在院子里玩，不去滑雪呢？”
　　“滑雪，我们也想去可是租那一套东西太贵了，我们没钱。”说起滑雪四个女生就来气，租滑雪服要钱，租滑雪板要钱，请滑雪教练要钱，这样算下来，一个人就要投两三百块，大家都是学生偷偷跑出来玩哪来这么多钱啊。
　　“那待在院子多没意思啊。”
　　女生们自信的说道：“不会啊，我们还有秘密武器。”
　　“秘密武器？”
　　“就是UNO。”
　　“UNO？”那是什么不明飞行物？那好像叫UFO。
　　“就是一种纸牌游戏，说话说旅行时就算忘了内裤也不能忘了UNO。”这话是高个子的女生说的，不过说起来这是哪里的俗话啊？
　　“听起来好像挺好玩的。”师辉对这种比内裤还要重要的纸牌有了兴趣。
　　“那就我们就回屋打牌吧。”弱弱提议道，“你要一起吗？”四人齐看向师辉。
　　师辉有些犹豫，毕竟对方是四个女生，但自己现在一个人也很无聊，“好吧我参加。”
　　
 
作者有话要说：半期考试不知考完没，不过接下来的几周还有几科考试~好烦啊
要死了，我什么都不知道
我是MADAO




第 17 章

　　师辉很快就掌握了UNO的玩法，并熟悉了出牌的技巧，也和四个女生熟络了起来，四个女生都是在校的大学生，这次是趁着校庆放假才跑到雪霁山来玩的，只因为身上没多少钱，住的也是晴雪山庄最差的房间，为了节约用钱四个女生挤在两张床上，房间不大不说，大冬天的屋子里连个暖气都没有。师辉相当同情四个女生，想想自己和凝默枫两个人两个大男人竟住那么好的房间。
　　“是该我出牌吗？”个子最高的女生叫杨朵。
　　“不是，刚才顺序变了，该弱弱出牌。”说话的女生叫黄珠儿，她口中的那个弱弱原名叫张雯若，是个听名字就知道是个身体不好的人。
　　“真是的，转来转去的头都晕了。”最矮小也是最闹腾的女生叫易蔷，外号强强，本来看上去就是应该走娇小路线的，却天天说自己浑身充满了阳刚之气，她跟弱弱是一对欢喜冤家。
　　五人围坐在一张小木桌前，除了打牌还顺便八一八周围的事。
　　“你们知道吗，这个晴雪山庄以前不叫这个名字，而且是荒废了很久前不久才被翻新重修的。”易蔷一边研究者手里的牌一边说道。
　　“这件事我也知道，好像是被那个灵凡集团收购的。”黄珠儿平时没事就喜欢用手机上上网，收收菜，看看新闻。
　　“这件事我在网上也看过，网上的说这晴雪山庄好像以前就叫雪霁山庄，在很久以前是一个很有名的一个山庄，说是山庄的少主是一位人称梅香公子的美少年，但是后来知道怎么的整个雪霁山庄就被人灭门了，之后谁也都不敢接手这个山庄，好像是谁接手谁就不得好死。就这样山庄荒废了几百年直到灵凡集团接手。”杨朵的爱好之一就是平时没事在网上搜一些无聊的事。
　　“不会吧，你说这里是不是闹鬼啊？”张雯若的胆子很小，只要稍稍吓吓她，她就可能吓得跳起来。
　　师辉听着女生之间的谈话什么也没说，只是把她们说的全部都记了下来，全当是收集情报，然后随手甩出一张Wild Draw 4，张雯若惨叫一声，放弃验牌直接又抽了四张牌，然后怨恨的看着师辉，张雯若手上一堆黑牌，在这样下去她会是输得最惨的那个。
　　
　　凝默枫从滑雪场回来，憋了一肚子的火，虽然嘴上对师辉信誓旦旦的说自己是去收集情报，但其根本目的还是去滑雪，不过也算凝默枫计算失误竟然会叫上凌翼。到了滑雪场凌翼才说她不会滑雪非要凝默枫教她，这一闹本来还想试试身手的凌羽也不敢再凝默枫面前滑得太好，只有躲在边上偷偷的滑。说起来堂堂凌家的二小姐不会滑雪谁信啊。凌翼踩在滑雪板上身体本能的就做出了反应，手握紧滑雪杖，杵着滑雪杖借着力就往前滑行，但为了在凝默枫面前装出不会的样子，凌翼扶着滑雪杖晃晃摇摇的看起来要跌倒又一时半会儿倒不下来，经过一番挣扎最终这场闹剧以凌翼的屁股着地画上了句号。而凌翼也因为滑雪仗的原因扭到了手，坐在雪地上凌翼爬了几次都没能起来。
　　凝默枫最后还是看不过去了，快速的滑到凌羽身边将她扶起，“初学者纳滑雪杖是很危险的，这你难道不知道吗？”凝默枫本来是想揭穿凌翼的，但看到凌翼的右手已经肿起来了，没办法难听的话先放一边陪凌翼到服务站进行处理才是当务之急。凝默枫本以为自己可以好好的滑一滑雪了，谁知凌翼不知道悔改，非要凝默枫表演滑雪给她看，凝默枫又不是什么专业的滑雪人员，怎么会表演什么特技。
　　回到房间发现等还是关着的，难道师辉还在睡？凝默枫也不敢动作太大怕吵醒了师辉，悄悄地走进卧室却发现床铺是空着的，凝默枫的心一些街收紧了，打开灯在房间里找了一圈也不见师辉人影，“不是叫他不要乱跑的吗！”凝默枫掏出手机，此时他不得不庆幸想师辉这样的“原始人”也有手机，就算还只是老式的黑白屏的手机，只要能用就比什么都强，拨通师辉的电话，也就是短短的十几秒时间凝默枫已经在心里念了无数个“快接电话了”。
　　“喂。”师辉终于接了电话，凝默枫悬着的一颗心终于放了下来。
　　“你在哪？”电话这头凝默枫可以听见电话那头出来师辉还有女生的声音。
　　“我在雾苑打牌。”
　　打牌！自己在这里干着急那家伙却在雾苑打牌，凝默枫气得差点爆血管，“你马上给我滚回来！”这句话凝默枫是用吼的。
　　“谁呀，这么凶？”隔着电话四个女生都能听到凝默枫的咆哮声。
　　师辉有些抱歉的放下手里的牌，“是我同学，他叫我回去了。”
　　“那没办法了，我们下次再打吧。”张雯若不甘心的放下手里的牌，本来好不容易有一个翻身的机会，手里只剩两张同一花色牌了，只要把这两张牌出完她就赢了，可是师辉走了连赢的机会也没了。
　　“那我先走了，再见。”师辉可不敢让凝默枫等久了急急忙忙地往雨苑跑。
　　“那我们还打不打？”黄珠儿问。
　　“再打几把不？”张雯若不甘心，“强强你洗牌。”
　　“为什么又是我！”
　　“因为刚才你手上的牌最多。”这完全是张雯若的强词夺理，易蔷嘴上说不干，到最后还是乖乖的把牌洗了。
　　“杨朵朵在想什么呢？”黄珠儿发现杨朵自己在那阴笑。
　　“我觉得师辉和跟他打电话的那个男生有问题。”
　　“又来了，腐女的直觉。”三人都有些受不了杨朵那种一看到两男人在一起就开始乱想的样子了。不管三人怎么想反正杨朵只要一乱想就会停不下来。
　　
　　回到房间的师辉自然无法避免的被凝默枫臭骂了一顿，不过师辉也不甘心被凝默枫说得一无是处，他不服气地对着凝默枫说出了今天下午在女生那边听来的情报。
　　看到师辉那不服气的样子，凝默枫一盆冷水泼给了师辉，“这些消息我早就知道了，我还可以多告诉你一些信息，最近发生的袭击事件地点都在雾苑。”
　　师辉本以为自己收集来的情报会有些用，但听凝默枫这么一说，他哑口无言，但转念一想雾苑不就是那四个女生住的地方，“那易蔷她们不是有危险！”
　　“易蔷谁啊？”
　　“就是住在雾苑的四个女生，今天中午吃饭时就坐在我们隔壁桌的。”
　　“喔，”凝默枫回想起了今天中午在餐厅里一直吵吵嚷嚷的四个女生。“你什么时候跟他们混得这么熟的。”师辉身边好像从来都不缺少女人，一个凌羽还不够，现在还莫名其妙的多出四个来。
　　“是我今天下午无意间的遇到的。”不敢说自己不听凝默枫的话到处乱跑，师辉只有这样说。
　　“那你运气还真好，乱逛都能有艳遇。”
　　知道凝默枫又是在讽刺自己，师辉没有反驳，他只是有点担心住在雾苑的四个女生，“她们不会有事吧？”
　　“这就那说了，虽然之前被袭击的都是男性，但我也不敢保证那怪物不会想换换口味，袭击女的。”
　　“那怎么办？”这下师辉是真着急了。
　　“还能怎么办，只有换房睡了。”
　　“换房间？”
　　“对方是四个人，我们也是四个人，这样换一换不就行了。”
　　“连凌翼凌羽也要换？”虽然凝默枫说过凌羽她们两个都不是普通人，但毕竟两人都还是女生啊。
　　“没关系，这就叫不入虎穴焉得虎子外加我不入地狱谁入地狱。”
　　两人分头行动，师辉去说服女生四人组，凝默枫去找凌翼她们。突然说要换房间女生四人组都不相信。
　　“为什么要换房间？”谁都知道雨、雪两苑是晴雪山庄里住宿条件最好的，有人会放着豪华的大房间不住，跑来挤一个连暖气都没有的房间，不止杨朵一人不理解，其他三人也不理解。
　　“反正就是有些原因，我希望你们不要问了。”师辉也不能跟她们解释太多，“这是两间房间的房卡。”师辉将房卡塞到了张雯若和黄珠儿的手里，四人还是不可置信的看着师辉。
　　“相信我，我绝对没有其他意思。”师辉一再拜托四人。
　　“那房钱呢？”原来她们是担心这个啊，“这个你们就不用担心了，房钱当然由我们来付。”
　　最后四人还是勉强同意了，“你们最好去前台叫他们多加两床被子，这里晚上很冷。”临走时四个女生好心的提醒道，在交换房间的路上女生四人组遇到了走在最前面面无表情的凝默枫，一脸不高兴的凌翼和跟在凌翼身边安慰她的凌羽。而女生四人组更是为看到了俊男美女在那兴奋了很久。
　　听从了女生们的建议，师辉到前台提出要加两床被子，前台接待是一位长得白白胖胖带着眼镜的男子，知道师辉他们是山庄的贵客自然不敢怠慢，很快就准备好了两床被子送动了房间。
　　为了照顾女生，房间里的两张床自然让给了两位女生，而凝默枫和师辉则裹着被子守在卧室外，长夜漫漫而现在才算真正的开始。
　　
　　




第 18 章

　　卧室离已经传来了轻轻的呼吸声，师辉偎在被子里昏昏欲睡，小鸡啄米似的打着瞌睡，半睡半醒之间他看凝默枫整个人靠在墙上好像已经睡着了。为了御寒房间的门和窗户都关得严严实实的，雾苑除了师辉四人住以外都没有其他人住，苑内静悄悄的只能听到风通过障碍物时发出的呼呼声和经不住重压从树枝上落下的雪块落地的声音。
　　风呼呼的刮着，雪不停的下着，而两者都在有愈演愈烈的趋势，本来只是能零星的听到风吹在门窗的声音，因为房间的门窗都是安装的隔音保暖的双层玻璃，师辉也没有太在意，但风越吹越大，声音听起来就像在拍打门窗，整个房间的门窗开始哐哐作响，就像有什么东西要破门而入的感觉，师辉也被声响吵得有些睡不着。
　　“来了。”凝默枫慢慢的睁开眼睛，而凌羽凌翼也不知什么时候站在了卧室的门口，双双的换上了便于行动的衣服。
　　“这风也吹得太大了吧。”那门窗的响动不想是被风吹的倒像是有很多人围在房间的周围用力的拍打门窗好像急于要进来的样子，听到那毛骨悚然的声音，师辉不禁用被子盖住头。
　　“如果风那就好了。”凝默枫转过头询问凌翼，“还能坚持多久？”
　　“可能快坚持不住了。”房间的门和窗户边都洒了一层透明的粉末，“那些家伙还知道用风将结界粉吹开。”
　　“看来那些家伙还不算笨，还知道用风。”凝默枫站起来，丢掉被子，“那我们就开始狩猎吧。”凝默枫兴奋的掏出夜樱玄。
　　门被撞开一阵强风夹着雪花狠狠地灌进房间，吹散了残留在房间内门窗周围的结界粉，紧接着四边的窗户也被打开了，一股股浓密的黑烟从四面八方涌进房间，然后凝聚在化成黑影悬浮在房间的上部。
　　“吸了这么多人的血都还没成形！”看着悬浮在房间顶部的黑暗物质，凝默枫咋舌，因为没有成形，夜樱玄也无能为力。
　　“姐姐！”凌翼发现凌羽有些异样，黑影里含有大量的怨气，而本来是属于过去的巫女凌羽此时被黑影中强大的怨气将其意识拉回了过去，她脑子里充满了亡灵的叫嚣和哀号，凌羽痛苦的捂住耳朵，努力的想让自己镇定下来。
　　黑影还在上空盘旋，似乎在找可以附身的身体，黑影试探性的伸出了一缕黑烟，试着靠近凝默枫，但就在靠近凝默枫的时候就被凝默枫用夜樱玄打散了。黑影没有放弃，它伸出几缕黑烟直指师辉，“小心！”凝默枫还没来得及推开师辉，黑烟却在还没碰到师辉时就消散了，好像师辉身边有一层结界在保护他似的。凝默枫松了口气，他差点忘了师辉有莲神的庇护。这种不入流的小妖怪是伤不了师辉的，同样黑烟也进不了未来巫女凌翼的身。
　　“凌羽，振作点，那些家伙想上你的身！”四人现在只有凌羽最有可能被黑影附身。脑子里不停回响着“我好痛苦！”、“救救我！”的声音，还不停的闪现那些亡灵死前受过的酷刑和死时的惨状。从来没见过这么残酷的过去，凌羽几近崩溃，已经听不到同伴的呼喊，这个人就像溺入苦海，身体和心理都处于极度脆弱的状态，黑影也就在这时趁虚而入，直接附在了凌羽的身上。
　　“这下糟了！”凌羽的眼神已经变得充满了怨恨，浑身都散发出戾气。凝默枫想直接冲上去打晕凌羽，但是凌羽周围弥漫着的怨气让凝默枫近不了凌羽的身。凌羽也拿出几张灵符向凌羽掷去，灵符化成几道白光冲破黑烟刺向凌羽，只是轻轻一挥手，被驱散的黑烟瞬间凝结在凌羽面前形成一道黑墙，灵符打在墙上伴着嗤嗤声变成了缕缕青烟。
　　“这样也不行，这可怎么办！”在一旁的师辉什么都不能做只能干着急，看到连凝默枫和凌翼都不能伤到凌羽身上那妖怪半分，他就更着急了，凌羽如丧尸一样四肢扭曲成奇怪的角度，一步一步的逼近三人。
　　“师辉你上去抱住凌羽！”
　　“什么！”凌翼和师辉同时瞪大眼睛望向凝默枫，不敢相信这是凝默枫还在开玩笑。
　　“叫你去你就去，废什么话！”凝默枫一脚踹在师辉的屁股上将师辉踢了出去，要不是不能用夜樱玄他也不会出此下策。要是有师辉那种净化的能力，可能现在冲上去抱住凌羽的就是他了。
　　没料到对面会扑出来一个人，凌羽还没来得及防御。就被师辉扑到在地，不知怎么的凌羽感觉压在身上的有种异常的能量，凌羽身上的亡灵似乎感觉到了净化的力量。本来就是虚无只在阴暗处出没的黑影就像是遇到了阳光，开始四分五裂的消散。不能就这样消失！黑影操控着凌羽用尽力气推开压在身上的师辉，带着残破不全的意识带着凌羽的身子冲出了房间。
　　“凌翼你留下照顾师辉，还有记着把这个交给他。”凝默枫命令凌翼留下自己去追凌羽。
　　伏在凌羽身上的师辉觉得自己的身体正在源源不断地吸收着怨气，在他的身体内部正发生着巨大的化学反应，身体里每一根血管里的每一滴血液似乎在叫嚣着还需要更多的怨气，受不了这么大的变化，在凌羽推开师辉的时候师辉就晕过去了。
　　凌翼拿着凝默枫给师辉的东西气得牙痒痒，夜樱瑞这东西本应该是给她的，未来的凝家少奶奶。将夜樱瑞偷偷的藏起来，凌翼走到师辉身边用脚踢了踢师辉，“喂，醒醒。”见师辉没反应，凌翼也没有理会他，搬了根凳子坐在师辉面前，刚在投掷灵符时好像又伤到了滑雪时扭到的手了，坐在凳子上翘起腿凌翼摆弄起了自己的手。
　　过来一会师辉才缓缓地睁开眼，一睁开眼就看见凌翼的脚就在离自己脸不足十厘米的上方晃动，师辉“啊”的叫来一声。
　　“你醒了啊。”看见师辉醒来凌翼才将脚放下来。
　　师辉做起来，觉得身体还是怪怪，“凌羽和凝默枫他们呢？”屋子里很安静而那两人已经不见踪影了。
　　“小枫追着我姐出去了。”凌翼说得像个没事人样。
　　“那我们要不要去帮忙？”
　　“不用了，小枫很强那种怪物是上不到他的，”凌翼站起来居高临下的看着师辉，“再说某些人去了只会碍手碍脚。”
　　凌翼的话再次伤害了师辉，原来自己不止在凝默枫眼里就连在凌翼眼里也是个百无一用的废物。
　　师辉坐在地上不知坐了多久，只觉得下半身有些发凉，正想站起来，门背推开了，“凝默枫！”以为回来的人是凝默枫，师辉忙站起来，但一时没站稳，又差点跌倒在地，“小心！”一双手稳稳的将师辉扶住，一阵梅香扑鼻而来。
　　“你是谁？”推开面前的人，师辉吃惊的往后退了几步，听到师辉的质问，本来回到卧室的凌翼也跑了出来，而看到门口站着的人，她也吃了一惊。
　　站在门口的人个子高挑，身上穿着一件紫色长衫，长衫外海套着一件纱衣，纱衣上绣着精美的梅花图案，一头如瀑的黑发用一根银质的梅花发簪随意的固定着，本来白皙的皮肤被屋内灯光的衬得更加雪白看上去少了几分生气，一双凤眼闪着流光，薄唇微微扬起一些角度，似笑非笑，让后樱色薄唇轻启，“在下乃山庄少庄主，人称梅香公子的林尔容。”
　　山庄的少庄主？不就是旅店老板的儿子吗？这人怎么这么奇怪下雪天的穿这么少不说，而且还是古装，不会是脑子有问题吧，凌翼开始为旅店老板有这样的疯儿子默哀，顺着林尔容的话，凌翼的问道：“不知林公子深夜到此所为何事？”
　　“说来惭愧，在下正在找一位走失的小厮。”林尔容说着看向师辉，这么晚了还在外面找人这个林尔容也真是不正常，“刚才为了找那贪玩的小厮弄出这么大的动静惊扰了各位，林某在这给两位赔罪了。”刚才那黑影是他弄出来的？听到这儿，凌翼和师辉两人都无语了。
　　
　　凝默枫追着凌羽跑出来雾苑，一路追着了雪苑门外。怎么会跑到这儿来了，凝默枫脚下一滞，那家伙不会想拿住在雪苑的人来当人质吧，想到跟自己换房间的有两个女生还住在雪苑，凝默枫飞奔到凌羽她们之前住的房间，也顾不得那么多直接破门而入，没有想象中的听到女生的尖叫声，打开灯一看屋里没人，凝默枫这才松了口气，看来女生们并没有来雪苑。本以为跟丢了凌羽的踪影，单一转身就看见凌羽站在门口，可是当凝默枫一追过去时凌羽又跳起来逃走了。
　　好像是故意引凝默枫到雪苑，跟着凌羽在雪苑里像捉迷藏似的追跑，突然凌羽转身躲进了一间房，凝默枫跟进了房间，按下开关，灯在闪了几下后灯泡就爆掉了。“可恶！”四周没有光源，有了黑暗的保护黑影很自然的躲进了房间的某处，而凝默枫几乎是什么看见。
　　“救我！”是凌羽的声音，循着声音，凝默枫朝房内跑去，途中撞到了不少障碍物。似乎跑进了一个狭窄的通道，是房间里的密道吗？虽然看不清但凝默枫可以清晰的感觉到脚踏在带上的感觉与之前是不同的，听到自己的脚步声在幽闭空间中回荡，看来黑影是想引凝默枫到他们的老巢去。前方出现了幽蓝色的光，悬浮在半空中忽明忽暗。“是鬼火啊。”看来凝默枫他是到达“目的地”了。鬼火飘到墙边点亮了安放在墙上的烛台，室内一下就亮了起来，恢复了光明的凝默枫才看清了自己的所在。
　　凝默枫正站在一个用砖石搭建起来的通道里，前方就是通道的尽头，在快到尽头的地方路好像断开了，而凌羽就站在路的尽头，凝默枫不敢轻举妄动，万一他一动惊动了黑影，那东西直接带着凌羽消失在路的尽头他就完了。
　　黑影并不像凝默枫想的那样，而是脱离的凌羽的身体，有悬浮在了半空中，而失去控制的凌羽神志尚未恢复，在黑影脱离后，就往地上倒，上前接住凌羽，凝默枫才发现面前的根本不是路断掉了，而是有人故意挖的一个很深的大坑，坑里累累白骨上零星的铺着一些泥土，正说明了这是个万人坑。
　　凌羽的神志慢慢的恢复，刚一清醒她马上抓住凝默枫的衣服急切的说道：“师辉，师辉他有危险！”
　　“什么！”扶住凌羽下滑的身体，凝默枫不敢相信。
　　“目标是师辉，梅香公子林尔容的目的标是师辉。”从怨灵留在脑中的片段，凌羽知道了整件事的来龙去脉，她催促凝默枫“快去！”
　　“那你呢？”凝默枫不放心的看了看连站都站不稳的凌羽再看看悬浮在头顶上的黑影。
　　“没关系，他们不会伤害我的，你快走！”推开凝默枫，凌羽扶着墙勉强站住。
　　“那你自己小心。”凝默枫转身跑出了密道。
　　




第 19 章

　　看着面前那美得不似人间之物的林尔容，师辉才想起自己好像自己在哪听过梅香公子这个称呼。对了！是今天下午打牌的时候杨朵曾经提到的那个被灭门的雪霁山庄的梅香公子。那现在站在他面前的岂不是亡灵？不对啊，亡灵是没有实体的，那为什么刚才却接住了他，难道他已经羽化登仙了？
　　见两人没反应，林尔容又开口道：“看样子二位是不接受在下的道歉了。”
　　“不是不是。”凌翼忙摇摇头，然后凌翼凑到师辉耳边小声的说道：“你要激怒他，他因为吸了人血已经有实体了，现在已经不是我们能对付的了。”
　　“不知姑娘在说什么，可否说出来让在下也听听。”
　　“那不知道林公子见过这个么？”从背后拿出夜樱瑞对准林尔容。
　　“嗯？”林尔容眯起眼睛玩味的看着凌翼，“这可是夜樱瑞。”
　　“看来你这老鬼死了这么多年知道的却还不少。”咦？师辉紧张的看着凌翼，她之前不是说不要激怒林尔容吗，那现在她说这话又是什么意思啊！
　　“姑娘此言差矣，林某虽久未在人世，可也不是孤陋寡闻之辈。”知道对着自己的是夜樱瑞林尔容去还能这样从容，“敢问姑娘可是凝家的人？”
　　“怎么要这么问！”凌翼紧握夜樱瑞丝毫不敢松懈。
　　“姑娘可知，这夜樱瑞只有凝家或是有特殊血脉的人方可使用，但在下看来姑娘应该不是凝家的人吧。”
　　面对林尔容的嘲弄凌翼愤怒了，“你胡说什么！”凌翼想扣下扳机，但无论凌翼怎么用力扳机就是纹丝不动，而林尔容以化成了一道紫影瞬移到凌翼面前，一挥衣袖，凌翼就腾空而起，然后林尔容一放手，凌翼就重重的摔在了地上，“凌翼。”师辉想跑过去，却被林尔容拦住了去路。对上林尔容那已经染上疯狂的眸子，师辉本能的向后退了两步，没有给师辉逃脱的机会，林尔容一伸手如青葱一样细手指狠狠地捏住师辉的脖子，表情狰狞，在林尔容眼里，师辉完全变成了另一个人，那个可恶的小厮。
　　“你这个贱人，凭什么抢走妙书！”林尔容的脸上出现了一道裂痕，白皙的皮肤也像剥落的墙壁灰，褪下漂亮的人皮面具，露出了藏在漂亮脸庞下的真实面孔。
　　不知道林尔容再说什么，师辉觉得自己的、快要窒息了，他拼命地拍打着林尔容扼住他脖子的手。
　　“说！你到底是用了什么花招来迷惑妙书的！”手指越收越紧，师辉的脸也呈现出来呼吸不畅的涨红，拍打林尔容手的力气也越来越小。
　　难道自己就要这里这样死掉？自己还没有完成学业，自己答应过孤儿院的孩子还要再去看他们的，自己还没有……其实师辉牵挂的事很少，但在想到最后一个自己没有时，师辉到猛然的跳了一下，人在生命快到尽头的时候想法是最纯粹的，现在师辉只希望凝默枫快来救自己，因为他还没有告诉凝默枫自己喜欢他！
　　“真是！求人不如求己！”如果是平时师辉一定会想尽办法把他压回去，可现在就由他去吧。
　　见师辉无力的闭上眼睛停止了呼吸，林尔容也没有放手而是举起师辉的身体，像举着一件战利品，然后满意的笑了，笑声尖利刺耳，而且张狂得丝毫没有之前的温文尔雅。
　　“举够了没？”本来是闭着眼睛的师辉眼睛突然睁开了，诈尸似的行为，让林尔容也吓了一跳，狠狠地将师辉甩向墙角，顺着林尔容手上的力道，师辉蜷起双脚脚掌踩在墙上，右手抓住林尔容还没来得放开的手，然后伸直双脚用力的蹬在墙上，接着墙给的反作用力，师辉在空一个华丽转身，双脚夹住林尔容的右手，往地上狠狠地一坐，听到很清脆的骨头断裂的声音和林尔容杀猪似的惨叫，林尔容整个人被师辉拉着重重的摔在了地上，下巴也和跟地面来了个亲密接触。放开林尔容那支已经折断的手臂，受到断手指痛的林尔容通得一时没缓过神来，师辉蹲在林尔容面前，抓起林尔容那柔顺的黑色长发，强迫他抬起头与自己对视。
　　“你说说你这头秀发是要来多少人的血才弄成这样的？”见林尔容不说话，只是用他那双充满恨意的眼睛盯着自己，师辉就觉得不爽，抓着林尔容的头就往地上砸，一次又一次。林尔容一直在惨叫却始终不肯求饶，他脸上的白色的皮肤落了一地，完全露出了一直想掩盖的丑态。
　　“看来为了你这张脸，你还他应该多喝点人血呢。”师辉厌恶的看着林尔容的那张脸，蜡黄色干枯的皮肤皱在一起，在皱成一团的皮肤上还分布着大大小小的伤痕，两个突出的眼球还不停的转着，“你这样子会把你的心上人吓到的。”
　　被说到痛处林尔容开始用另一只还完好的手抚摸自己的脸，脸已经被师辉毁得不成型了，看着手上的沾着从摔破的鼻子里流出来的血，，林尔容开始发疯似地大叫，“不可能！我的脸！我的脸！”
　　不理会林尔容发疯似的大叫，师辉站起来，走到凌翼身边，捡起落在凌翼身边的夜樱瑞，凌翼再被凌翼摔在地上后就晕过去了，现在也没能醒来。看着昏迷的凌翼，师辉强忍住了给她她两脚的冲动，谁叫她之前踢了自己呢。
　　在拿起夜樱瑞的瞬间，师辉听到了夜樱瑞的鸣响，“怎么不想听我的话吗？还是说是想尝尝我血的味道。”很快夜樱瑞停止了鸣响。
　　举起夜樱瑞，扣动扳机在打断林尔容两条腿后，师辉决定在凝默枫回来之前好好陪林尔容玩玩。师辉一屁股坐在动也不动的林尔容面前的地上，“我说梅香公子你说不是觉得自己很漂亮，但我怎么听你之前说的好像是被小厮抢走了心上人呢？”
　　本来已经像死尸一样的林尔容，身子猛地抽搐了一下，见林尔容还是活着的师辉继续说道：“难道你那个小厮长得比你还漂亮，或者是说你为人太恶毒吓跑了你的心上人？”师辉说话的语气就像是在挖某位明星绯闻的狗仔。
　　“闭嘴！”林尔容要紧牙齿嘴唇一张说出这两个字，然后就开始自言自语，“我的脸就是被陈妙书划烂的，陈妙书那混蛋竟为了一个小厮杀了我……”师辉也没有兴趣听林尔容碎碎念，无聊的伸了个懒腰，抱怨着凝默枫怎么还没来。
　　寒光一闪，锋利的刀剑就在师辉的眼前，“还藏了一手呢。”打开林尔容的手，要不是自己反应及时用手拦住恐怕现在左眼已经废掉了吧，看看刺穿手掌的利刃，说不痛肯定骗人的，林尔容可是用尽了全身力气想要杀自己。咬着牙将利刃从手中拔出，师辉把那把做工精致刀柄还镶嵌着宝石的匕首拿在手上把玩，“是个好东西，没收！”感觉到凝默枫就在附近，师辉悻悻的站起来，拍了拍屁股上的灰，“该送你上路了。”拿出夜樱瑞对准林尔容的眉心。
　　“我诅咒你不得好死！”林尔容还是真是见了棺材都不掉泪，到了黄河也不死心的人。
　　“不好意思，你的诅咒无效。”没有说出对方名字的言灵是没有效应的，就像在诅咒别人时要首先抱上对方的姓名，之后才是生辰八字什么的。“下次再诅咒别人的时候记得要说名字，不过我想你应该没有下次了。最后，这句话我还是原封不动的还给你，林尔容！”
　　凝默枫在很远的地方就听见两声枪响，是发生了什么事吗，如果是一般的吸血鬼用夜樱瑞只要一颗子弹就够了，而那两声枪响是不是说明师辉他们是不是遇到什么难对付的吸血鬼，凝默枫不禁加快了脚步，自己当时也是想试试师辉的运气，没想到夜樱瑞竟然回应了师辉选他当了主人，看来这就是命运吧。到达雾苑的门口时凝默枫又听到了一声枪响，以最快的速度跑到房间，眼前的景象出乎凝默枫意料，地上躺着一具还在向外冒着黑水的白骨，白骨身上还穿着一件紫色长衫，不过长衫已经破烂得看不出原来的样子了。在白骨头骨眉心的部分还有一个深深的弹孔，看来这就是致命一击吧。
　　看见凝默枫望着头骨上的弹孔发愣，师辉解释道：“浪费了你三颗子弹真是不好意思。”
　　“不是这个问题，重要的是你没有受伤吧？”将目光移到师辉身上，出了衣服有些脏，其他好像……左手！左手手掌有一道很深的伤口，还在不停的流血！“你的手！”牵过师辉的手，仔细的观察着伤口，伤口很深几乎是将整个手掌刺穿，“是怎么弄的？”
　　对上凝默枫关切的眼神，师辉不好意思的缩回手，为了证明没事他还甩了甩左手，“你看好好的，没事！”没事你妹！师辉手上的血甩得到到处乱飞。
　　凝默枫觉得师辉现在的感觉跟平时好像有些不一样，却又说不上是哪里不对，“既然你没事，那我们快去找凌羽吧，她那边可能还有些麻烦。”临走时凝默枫回头看了看地上的那具白骨，出了头上的弹孔外，白骨的右手手骨也被折断，脚上膝盖骨的地方也有夜樱瑞留下的痕迹，师辉在他到达之前到底干了些什么，凝默枫不敢多想。
　　在去雪苑的路上，师辉和凝默枫就遇到了抱着腿坐在台阶上的凌羽，“凌羽？”两人试着叫了叫凌羽的名字，怕又是被附身什么的。
　　听到有人在叫自己慢慢的凌羽抬起头，一见是师辉他们，一直压抑的情绪一下就爆发出来了，“哇”的一声就哭了，这一哭把两个男生都吓懵了，“你，你怎么了？”
　　“他们好可怜。”他们是指的那黑影，“他们都是被那个林尔容害死的，而且他们死得都很惨。”凌羽抽泣着，话也说得不清不楚，“他们死，死后还要，受……受林尔容的指使……去害人，他们不想的！”
　　凌羽真的是一个很善良的女孩，在知道了那些亡灵的过去后，她用凌家的秘术超度了那些亡灵，还封死了那间密室。
　　“不用担心，林尔容已经彻底死了。”说起来现在的师辉还要感谢那些亡灵，要不是之前在凌羽身上吸收了它们的能量，就凭以前师辉那弱小的身板要想达到林尔容，基本是不可能的事。
　　“事情总算是解决了，我们回去吧，好像有人还躺在地上昏迷不醒呢。”说起来终于有人记起了还有凌翼这个人。
　　
　　
 
作者有话要说：师辉黑化了~撒花~~
为什么没人留言~5555555555~




番外 女生四人组的卧谈会

　　因为雪苑和雨苑的距离较远，四人又不想分开，所以女生四人组一致决定住在雨苑。推门进入房间，在灯亮起来的瞬间，四人同时发出了惊叹：“哇~好豪华！”四人关上房门在房间里一会看看这个一会摸摸那，活像是四个进程的农民工。
　　“快看快看！这是电视耶，挂在墙上像画一样！“张雯若指着挂在墙上的液晶电视。
　　杨朵白了张雯若一眼，“少见多怪！”
　　“你说这字画是不是古董啊？”看着墙上挂着的那副字画易蔷打起了歪主意，“如果真是古董，那该有多值钱啊！”
　　“你不会是想把它偷了吧。”杨朵一巴掌拍在易蔷头上。
　　“哇！”黄珠儿蹦蹦跳跳的从我是跑出来，“浴室好舒服！我要马上洗澡！”黄珠儿抱着换洗衣物首先冲进了浴室，然后张雯若和易蔷非要一起息鸳鸯浴，浴室里就时不时的传出易蔷的尖叫声和张雯若如巫婆一样的笑声。洗完澡换上的睡衣的黄珠儿正坐在椅子上看着电视，杨朵发现了藏在桌下的电脑也上起了网，面对在浴室打闹的两人，外面的两个人无语的对视了一下又各干各的了，这澡看来是一时半会洗不完了。
　　等到杨朵洗完澡时，其他三人都爬上了床，张雯若和易蔷一张床，杨朵很自觉地爬上了黄珠儿的床。
　　“这么早睡不着！”床很大就算是两个人睡也不觉得挤。因为生物钟所指示的睡眠时间是一点半，杨朵在床上翻来覆去的睡不着，脑子在飞快的转，不知怎么的又想起来刚才有一面之缘的凝默枫，“你们说师辉和我们过来时碰到的那男生是不一对啊？”
　　此时张雯若和黄珠儿都在和她们家的那位煲电话，回应杨朵的只有正在用手机看小说的易蔷，“不会吧，刚才那个男生长得很帅。”
　　“师辉也不丑啊，我看他们是强攻弱受吧。”
　　“我看师辉也不一定是受啊。”在杨朵的潜移默化下易蔷也对BL略懂略懂，不过比起BL来易蔷更倾向于GL。
　　“你们刚才说什么，有帅哥？”一听见帅哥两个，张雯若也来了兴趣，她一边打着电话一边加入到两个人的聊天中。
　　“就是刚才来的时候遇到的那个男生。”
　　张雯若想了想。“就是那个男生啊，长得很不错。是我喜欢的类型，长得有些混血，有棱有廓，关键是鼻子还很挺，哪像我们家那个塌鼻子不说，还非要说自己是标准的阿凡达长相。”电话那头张雯若她家那位已经开始抗议了。
　　“我也觉得那个男生长得还可以。”已经挂上电话的黄珠儿也加入了谈话之中，“不过我觉得那个男生好像有女朋友。”
　　“不怎么知道。”
　　“今天中午吃饭时我看见坐在他旁边的女生对他很殷勤。”
　　“说起来那对双胞胎姐妹长得也很漂亮。”易蔷不管是对俊男还是对美女都有种莫名的好感。
　　“切！漂亮有什么用，美男就应该跟美男在一起！”直接忽略女猪脚，本着天下大同的思想的杨朵，决不能忍受有女人介入王子们的爱情故事里。
　　四人就这样一直聊到眼睛都睁不开才互道晚安睡觉。本来就睡得不是很深的杨朵半夜听到两声类似枪响的声音，是谁大半夜的在放鞭炮？杨朵翻了个身，闭着眼睛又睡了，而后面的那声枪响他好像听到又好像没听见，或许她以为是梦里的幻觉吧。
　　




第 21 章

　　跟女生四人组告别后，在四人羡慕到嫉妒的眼光中，凝默枫一行人坐上来时来的那辆加长林肯踏上了艾斯学院的路。
　　艾斯学院，唐魅越办公室。
　　“咚咚。”有人敲门。
　　“进来。”唐魅越正在处理一些血族委员会发过来的例会资料。
　　“原来校长也有正经干工作的时候，我还以为校长你的工作就是调戏教导主任呢。”看来唐魅越和凝息之间的暧昧传闻已经是由来已久了。
　　“夏乐菲同学怎么可以这么说呢？你这样说身为校长的我是会伤心的。”唐魅越假装用手擦泪，见是熟人来了唐魅越将手里的资料立马扔到了一边。
　　“还是叫我妙书吧，夏乐菲听起来还是怪别扭的。”陈妙书随意的坐在沙发上，要是让我加老太知道了我还叫这个名字，又要念叨了。”
　　“没想到你堂堂灵凡集团的总裁兼天维宫的少宫主不仅怕你们家小六，还怕夏家的夏老太太啊。”
　　“也不是怕她，只是尊敬和感谢她。”虽然夏如松夏老太太当初的手段是强硬了一些，但对于陈妙书来说现在却是受益颇多。
　　“好了好了。我知道你尊敬你们家夏老太太，”陈妙书一提到夏如松就是满脸的崇敬，“你今天来是应该是为了晴雪山庄吧。”
　　陈妙书点点头，“今天早上我接到山庄那边打来的电话说事情已经解决了。”
　　“那不就行了，那你还跑来干嘛，如果我没记错某人从毕业后就一直没时间回来看看我这个校长了。”别人现在好心来看他，唐魅越似乎又不领情了。
　　陈妙书苦笑了一下，“我这次来一是来谢谢校长你帮我解决了长期以来困扰我和小六的心结，二是来看看校长和凝主任，就像校长说的我毕业已经两年了。”
　　“看我和息可以，但如果要谢人的话就去谢谢息的儿子和他的同学吧。”在这点上唐魅越是实话实说。
　　“凝主任和他儿子和好了？”
　　唐魅越说起来有些沾沾自喜，“对，息和他儿子能和好也有我的功劳。”
　　“是吗，那真是太好了。”陈妙书看看表已经这个时间了，“就这样吧，我等一会还有个会要开就先走了。”起身陈妙书就要走。
　　“这就要走了？”
　　“貌似刚才还有人要赶我走呢。”
　　“我看玩笑的。”陈妙书算是唐魅越最喜欢的学生之一，虽然平时会在报章杂志上看到陈妙书但这样面对面的还几乎没有，这次才见面就要走，唐魅越还真有些舍不得。
　　再看看表真的要离开了，“这次我是真的有会要开，你也知道我们公司的那些股东是些什么人。下次，下次我一定带着小六亲自来谢谢我那些可爱的学弟学妹们。”
　　
　　回到市区车将凝默枫和师辉先送回学校，凌羽和凌翼直接回了家，本来两人也想回学校的但是因为凌翼有些感冒，需要休息，为了方便照顾妹妹凌羽选择了回家。
　　“凌翼她不要紧吧？”经过一夜师辉已经恢复成了平常的样子。
　　“没关系的，不就是在地上多躺了一会儿吗。”也不知道是谁的明明看到凌翼躺在地上也视而不见。
　　“对了，师辉你先回去我还有事。”
　　“哦。”师辉点点头，凝默枫平时都不直接叫师辉总是有你来代替，刚才直接叫了师辉的名字让师辉有些受宠若惊，“要不要我帮你把行李那会宿舍？”
　　“不用了，你的手上还有伤，行李还是我自己拿吧。”
　　去唐魅越办公室的路上凝默枫遇到了凝息，，看见自己儿子平安无事回来，凝息总算是安心了。
　　“默枫是去找魅越吗？”
　　“对，晴雪山庄的事处理完了想给他说一声。”
　　“魅越他刚刚出去了，不过他出门之前交待我说如果遇到你，就让我告诉你说这次事件你们解决得很好，辛苦你们了，真是不好意思了。”不过之后那句“辛苦你们了，真是不好意思了”是凝息自己加上去的。“魅越说今明两天你们就好好休息，过几天再交一份有关这次事件解决的详细报告上来，这件事就算是完结了。”本来写报告是唐魅越的工作，可他偷懒把它分给每个小组的学生来做。
　　“哦。”
　　看见凝默枫比自己有出息多了，凝息觉得自己这辈子也值了，“默枫你就回去好好休息两天吧，报告的事不急。“凝息有一种想帮凝默枫把报告解决了的想法，可惜当时他不在场，很多东西都无能为力。
　　“谢谢，……你。”说出“你”字之前凝默枫差点就说出了“爸爸”这个词，但是话到嘴边有硬生生的让自己给咽了下去，不是为了别的，只是如果突然叫凝息爸爸，凝默枫还有些害羞。
　　“没什么，这是我应该做的。”本来期待着凝默枫能叫自己一声“爸爸”的，可是却始终没能听到，凝息还是有些失望。
　　回到宿舍凝默枫发现师辉正拿着夜樱瑞不知道在想些什么，“在想什么呢，这么认真？”凝默枫放下行李。
　　“我在想林尔容说的话。”
　　“那家伙说了什么？”
　　“他说那把枪除了你们凝家的人和有特殊血脉的人能使用，其他人都是不可能使用的。”说到夜樱瑞师辉又想起来自己当时开枪的感觉，开枪的人好像是自己又不是自己，看到林尔容眉心中枪化成流黑血的白骨，师辉就觉得恶心，他也想也不敢想自己会干出那样的事。
　　“那家伙真的这样说的？不要管那人渣说的话。”就如凝默枫所说林尔容的骨骸已经被凝默枫他们一把火烧掉了，现在也只剩下一堆渣滓了。
　　“可是凌翼她……”
　　不耐烦的打断师辉的话，“那女人不用管它。”不想再让凌翼成为他和师辉之间的问题，找个时间凝默枫决定把事情跟凌翼说清楚。
　　“这把枪……”师辉将夜樱瑞递到凝默枫面前。
　　“夜樱瑞你就收着吧，以后还会有用。”既然夜樱瑞选择了师辉，凝默枫也无话可说。
　　“这……”不知道为什么师辉觉得拿着夜樱瑞有一种熟悉的感觉，“那我就收下了。”
　　“放心我不会把他抢过来的。”师辉小心翼翼捧着夜樱瑞生怕凝默枫随时会把枪拿走，凝默枫觉得平时的那个师辉又回来了，与昨晚不同。
　　
　　“你是说是师辉一个人林尔容？”凝默枫是来交报告给唐魅越的，看完报告后唐魅越惊奇的发现干掉化成实体林尔容的竟然是那个什么都不懂的师辉。
　　“那天晚上在房间里的就只有师辉、凌翼和林尔容，而我到达房间的时候凌翼已经昏迷了，剩下的就只有化成白骨的林尔容和拿着拿着夜樱瑞的师辉了，你说呢？”不要说唐魅越不相信，要不是看到当时的情景凝默枫也不会相信。
　　“看来师辉并不像看起来这么弱，还是说他在背后还藏了一手。”
　　“我并不认为师辉平时是装出的。”如果说之前师辉的种种表现是装出来的，那师辉这人就是城府深得太可怕了，但是这样做得目的又是什么呢？凝默枫一直想不明白。
　　“嗯？”抬起琥珀色的眼睛，唐魅越单手托着脸，“看来你已经很了解他了。”
　　“至少比你了解得多。”
　　“这就有意思了。”唐魅越笑了，凝默枫一直都不明唐魅越为什么这么喜欢笑，而他笑容的背后又藏了些什么，“既然这样那我之前给你说的事你没忘吧。”
　　“没有。”
　　“那我就敬候佳音了。”
　　




第 22 章

　　自从任务结束后，凝默枫就没在学校见过凌翼。问凌羽，凌羽也只是含糊其词的说凌翼的感冒还没有好要在家里多呆几天，可是都过了一个多星期了再怎么严重的感冒也该好了吧。
　　“一起去吃饭吧。”中午放学后师辉转过身去，叫醒还趴在桌上睡觉的凝默枫。
　　“哦。”被叫醒的凝默枫伸了个懒腰，从座位上站起来，“走吧。”
　　“凌羽也一起吗？”师辉询问凌羽。
　　“哦……嗯。”今天凌羽整个好像都不在状态，问她个什么她要不就不知道要不就慢半拍才回答。
　　也不知道为什么别人吃个饭饭桌上都是欢声笑语，而凝默枫他们吃个饭气氛相当压抑，谁都不说话，要不是平时有凌翼在饭桌上活跃一下气氛，饭桌上的氛围肯定在零点以下，真不知道这些人要沉默到什么时候。
　　突然，凌羽放下筷子，动作有些大，用力有些猛，筷子和餐盘碰撞放出清脆的啪啪的声，被凌羽的动作吓到，凝默枫和师辉两人同时抬起头，停下手中的动作看着凌羽。
　　“你怎么了？”凌羽平时很温和，师辉也不知道是什么事惹得凌羽发这么大的火。
　　被师辉一问凌羽的一下就红了，像做错了事似的低下头，然后又猛地抬起头盯着师辉看了几秒钟，凌羽暗自握紧了拳头给自己打气，然后用尽全身力气大声的说出来：“师辉，我喜欢你！请跟我交往！”
　　本来喧闹的周围一下就安静了下来，“诶？”师辉完全懵了，刚才，刚才凌羽是在向自己表白？懵住的不止师辉一个人，在听到凌羽的表白后凝默枫手里的筷子都那不稳了，而周围的人也都停下了动作瞪大眼睛目光都聚在了两位中心任务上。
　　在脑袋当机几秒后，师辉看着脸红得像番茄一样眼中带着期待目光望着自己的凌羽，在权衡一下自己的真实感受后，师辉给出了自己的答案：“对不起，这件事太突然了，让我回考虑一下在答复你吧。”
　　答案不是完全的肯定也不是的否定，在听到师辉说不“对不起”三个字时，凌羽脸上的血色的已经退了个干净，变成了惨白。而凝默枫也在听到师辉的回答后松了口气。
　　为了掩饰自己的难堪凌羽再次低下了头，“果然……”凌羽说得小声得只有她自己才听得见，在周围看热闹的人发出一声叹息，更有好事者已经将随身带的笔记本纸撕成小纸片，准备在师辉同意的瞬间撒出去，可现在只能揉成小团扔进垃圾桶去了。
　　为什么在听到师辉的回答后自己会松了一口气，晚上倒在床上的凝默枫就在想，想来想去凝默枫给了自己很多个答案，但是这些答案最后却被他自己给一一否定了。剩下了一个他不想要的答案，因为唐魅越的那句想要解开墨莲结就需要他和师辉相互喜欢，肯定是因为那句话他才会对那么不起眼的师辉好言好语倍加关注，但不是不承认凌羽的出现是师辉和他之间的一个新问题，而凝默枫却不想把凌羽当做情敌来看。
　　躺在床上同样睡不着的还有师辉，在楼上他可以清楚的听到凝默枫不停翻身时床发出的声音。为什么明知道凝默枫又女朋友自己还是不死心？师辉一直在纠结这件事，眼下凌羽明明就是个很好的选择，虽然自己给出的是模棱两可的答案，但在实质上却是拒绝了凌羽，为什么自己当时不回答“同意”，难道是因为凝默枫在他身边？被自己那剪不断理还乱的情绪困扰着，师辉长长地叹了口气。
　　“师辉？”凝默枫在楼下听到了师辉的叹息声，“你还没睡？”
　　“嗯，你也没睡啊。”没想到自己的叹息声会被凝默枫听到，师辉觉得有些窘迫，还好凝默枫看不他不知道心里再想什么。
　　“师辉，我有事想问你。”
　　“什么？”
　　“你今天为什么不接受凌羽的告白？”思考了很久凝默枫还是问了，“我的意思是你和她的关系不是不错吗？”努力的让自己问的问题不要太表露自己的心里的疑惑，“你之前不是也支持我和凌翼交往吗？”
　　难道要我回答我拒绝凌羽是因为我喜欢你吗？师辉沉默了一阵，开口道：“我和凌羽只是朋友，而且这两件事是不同的。”借口拙劣的连师辉自己都不相信。
　　“有什么不一样，我之前和凌翼连朋友都不是。”师辉的说辞凝默枫当然也不会相信，凝默枫继续追问。
　　为什么这么急于知道答案，凝默枫的追问让师辉很不安，“这个我也不知道，我困了要睡了，晚安。”
　　师辉他逃避了，这是他和凝默枫谈话一来第一次这么坚决的结束了两人间的谈话。师辉拉过被子盖住头整个人缩成一团，而人只有在恐惧和不安是才会作出这样的动作。凝默枫是不是察觉到什么？他很害怕，害怕的连呼吸都不能自给，如果知道自己喜欢他，凝默枫会怎样对待自己，这个问题一直是师辉最怕去想象而又不得不去思考的。
　　在凌羽表白失败的第二天，凌翼就出现在学校。面色憔悴，眼神空洞，人也清瘦了不少，凝默枫看到这样的凌翼的第一反映就是这是不是昨天跟师辉告白失败的凌羽。
　　“小枫，”凌翼强打起精神出现在凝默枫面前。
　　“你怎么了？”看到凌翼这个样子，凝默枫不禁皱起了眉。
　　“没什么……”凌翼衣服欲言又止的样子，“小枫我有事跟你商量。”
　　面对凌翼病怏怏的样子，又听到凌翼那哀求的语气，v使凝默枫是铁石心肠也不好拒绝，“说吧，什么事？”
　　得到凝默枫的同意，凌翼空洞的眼神中立即迸射出了光芒，“我想这个周末带你去见我外公。”凌翼的外公，凌御翔，凌家现任的族长。谁都知道带一个女生带一个陌生男子去见家长意味着什么，凝默枫又不傻当然知道凌翼说这话的意思，“没空，不去。”
　　被拒绝后的凌翼显得有些急躁，而眼神又黯淡了下去，但很快凌翼拉着凝默枫的手，“既然你周末没空，那我们现在就走。”
　　“去哪？”凝默枫甩开凌翼的手，他不明白什么事使得凌翼这么急切的想要想家长确定下双方的关系。
　　“去见你父亲啊，他不就在学校的吗。我们现在就去告诉他说我们正在交往，以后还会结婚，看看还有谁敢拆散我们。”凌翼不止一次的幻想过他和凝默枫的未来，他们会结婚，会有孩子还会有一个幸福的家庭。越是这样想凌翼想得到凝默枫的心情就越急切，想到未来有凝默枫凌羽裂开最笑了，本应该是个甜美的笑容，但却让凝默枫想起了另一个人――自己的母亲柳诗娜。
　　“我爸他不会见你的！”不是凝息见不见的问题，而是唐魅越不会让凌翼见，如果让唐魅越知道了凌翼的打算，就算是跟凌家闹翻，唐魅越也会除掉凌翼。
　　“为什么他不见我？我长得又不丑，又是凌家的二小姐，我要和他的儿子在一起，他有什么理由不见我！”凌翼已经不知道自己在说什么了，“难道他想让他的儿子跟他一样也变成同性恋！”
　　说自己什么凝默枫都可以忍耐，但凌翼的疯言疯语全部的对象都是在说凝息，凝默枫愤怒了，抬起手就想给凌翼一巴掌，但手在快要打到凌翼脸时停住了，自己上次打了柳诗娜一巴掌后已经后悔了，现在他不想让自己再后悔一次，放下手凝默枫只说了一句话：“我们分手吧。”
　　在看到凝默枫的那一巴掌要落到自己脸上时，凌翼条件性的闭上了眼睛，而手并没有像预想的那样落在脸上，凌翼有些木然，凝默枫现在是不是已经厌恶得连碰都不想碰她了？而之后凝默枫的那句话却让凌翼体会到了真正绝望。
　　“我们分手吧。”这就是凝默枫给出给出的答案。
　　“不要。”凌翼痛哭，凌翼哀求，而凝默枫却是转身离开，不多一句。
　　
　　




第 23 章

　　在凝默枫提出分手后，凌翼就像失踪了似的，没有在学校出现过了。凝默枫也并不关心，想着毕竟谁都失没恋呢，过几天就好了。本来以为凌羽知道自己提出跟凌翼分手后会来指责自己对她妹妹太不人道了，但凌羽就像什么有没发生样，连看自己的眼神也跟以前一样，没有丝毫埋怨。
　　“真是麻烦，晚上还要开会。”很少听到师辉抱怨，看来这次真的是很麻烦。
　　“谁叫你要当班长呢。”凝默枫和师辉并肩走在回宿舍的路上。
　　“又不是我想当的，谁叫班主任点谁不好非点我。”
　　“谁叫你运气那么好呢。”谁也不会想到李迈迁点师辉的原因是因为他头天请假吧，要是知道是这个原因，师辉肯定会把课上完了再晕倒，“几点在哪开会？”
　　“七点在学生办公室。”看看时间已经六点半了，“真是回去连宿舍的板凳都坐不热就要走了。”
　　“是什么会这个时间开？”
　　“还不是学生会的那群家伙，真是想什么时候开会就什么时候开会，我倒是无所谓了，但是凌羽一个女孩子，这么晚回去不安全。”
　　“有什么不安全的，出了校门就有专车接送，再说了你又不是不知道凌羽的厉害。”看到师辉关心凌羽，凝默枫心里就有些不舒服。
　　“好像也是。”师辉挠挠头，这里可是艾斯学院，每一个人都是不简单的。
　　师辉回到宿舍没几分钟就有背起书包屁颠屁颠的跑去开会了，用他的话来说真就是连板凳都没坐热，刚出门没几分钟，师辉就急匆匆的跑了回来。
　　“怎么了？”
　　“下雨了，我回来拿伞。”在拿了伞后，师辉又跑了。
　　师辉走了，凝默枫打开电视想找个电视节目看，可是拿着遥控器按了一圈，他发现除了极个别的电视台外其他的电视台都在播新闻联播。没办法，凝默枫最后决定看看动物世界，谁知动物世界什么不好演非演些蜘蛛、蟑螂那种看了就让人不舒服的小虫，虽然凝默枫不怕小虫，但是看到那些色彩各异的毛虫在树叶上蠕动着他们那肥胖的身体，凝默枫还是忍不住换了台，正在调台时，有人来敲门。不会又是师辉忘记拿什么东西了吧，打开门一看站在门外的是全身淋的湿透了的凌翼。
　　艾斯学院的一切基础事务都是由学生会领导学生们自行处理，只有在发生什么重大事件时校长唐魅越才会现身，其他时候只要你不干出什么杀人放火作奸犯科的事，谁都不会过问你。当然对于宿舍的男女进出的问题也是一样，宿舍的楼与楼之间的学生可以互窜宿舍，男女之间也没有什么清晰的界限，只要不出什么出格的事，就算出了事只要双方都愿意负责人，那谁也不能把你怎么样。
　　凝默枫瞥了一眼挂在墙上的钟，不是好没到八点吗，怎么这么早就上演八点黄金档的狗血电视剧了。
　　全身湿透了的凌翼站在凝默枫的门外，她一直在等凝默枫叫她进去，可是凝默枫不但没叫她反倒是伸长了脖子去看时间，“小枫，我好冷可不可以让我进去？”既然凝默枫这么不主动凌翼只有自己主动了。
　　条件反射凝默枫想回答“不行”的，可是转念以想如果他这一关门让别人看见了，明天学校里他的绯闻不知道又要传成什么样子了，“进来吧。”一咬牙还是让凌翼进了屋。
　　凌翼进来屋，凝默枫也没管她径直坐回位子看起电视来，凌翼也什么也不说就那样站在屋子中间，低着头看着自己的脚尖。雨水顺着凌翼的裙摆、衣袖和头发滴落在室内的木地板上，留下来一个个深褐色的小圆点。看见自己宿舍的地板被雨水打湿留下了难看的痕迹，凝默枫坐不住了，他站起来走到衣柜边打开衣柜取出衣服和浴巾递给凌翼，“去厕所把衣服给我换了。”凌翼接过衣服乖乖的到厕所里去换，趁着凌翼换衣服的空挡凝默枫拿出抹布困在地上将地板上水渍一一擦拭干净，在某些方面上连凝默枫自己都承认他会有些龟毛。
　　换好衣服的凌翼，从厕所里慢慢地挪到凝默枫面前，虽然凝默枫拿的是自己最小的衣服了，可是穿在凌翼的身上还是松松垮垮的，明明是一件普通的T恤穿在凌翼身上就变成了一件露肩的长衫，凌翼双手垂在胸前，又紧紧的抓着裤子的膝盖处，将裤脚提起来一些。看到穿成这样的凌翼凝默枫开始后悔为什么当时没有那师辉的衣服给凌翼穿。
　　在凝默枫面前站了一会儿，凌翼开口问道：“小枫，你都不问我为什么回来这里吗？”
　　“不想。”
　　凝默枫的回答直接断了凌翼后面开口要说的话，凌翼本来张开的嘴唇，又慢慢闭上了。人真的是一种奇怪的生物，每当发生什么事情时都希望别人来问问自己原因，来关心自己，哪怕一句“为什么”，话在凌翼的心里憋了很久，最后还是忍不住说了出来：“我离家出走了。”
　　“哦。”对于凌翼的自问自答凝默枫并不感到奇怪。
　　“小枫我知道你现在还在生我的气，我当时也是一时气过了头，说了不该说的话，真的对不起。”凌翼的手死死的拧紧裤子，她从来没有像现在这样低声下气的给别人道过歉。
　　“没关系，我不介意。”他凝默枫只是当时会不开心，但是如果是唐魅越听到就不是接不接受道歉的问题了。
　　“为了表示我的歉意，所以我专成来找你。”说到这凌翼顿了一下，“为了让你接受我的歉意，我，我要……”说着凌翼松开了提着裤子的双手，裤子因为太大直接就从凌翼的腰间滑落，凌翼甩开裤子直接朝凝默枫扑了过去，顺势将凝默枫推倒在了床上。
　　被凌翼那一连串动作吓到，直接被凌翼扑倒在床的凝默枫才反应过来这才凌翼想要干什么。凌翼双手撑在凝默枫的胸前，双腿分开架在凝默枫腿的两边，然后凌翼俯下身子上半身紧紧的帖在凝默枫胸前，T恤顺着凌翼的背脊滑到腰部，露出了□的下半身，这下凝默枫不能淡定了，另一这样做分明就是在诱惑他嘛！看来凌翼今天是抱着“不破不立“的决心来的。
　　时间正好，电视里这在播放着八点档的电视剧，一个月黑风高的晚上女主角被人袭击，她大喊着“不要啊！”，马上镜头一转到了早晨，男主角坐在床边郁闷，女主角用被子盖住身体，一脸娇羞状的朝着男主角发嗲说：“你要对我负责。”
　　捉住凌翼的肩膀，凝默枫一个翻身将凌翼反压在了身下，凌翼显然没想到凝默枫会这么主动，她的脸一下就红了，目光也有些闪烁，凝默枫自上而下的看着凌翼，怕与凝默枫对视，凌翼将头撇到了一边。
　　“怎么不愿意了，这可是你先勾引我的。”
　　“没，没有。”凌翼的呼吸有些急促。
　　“是吗？”凝默枫坏笑着掀起凌翼本来就滑到腰部的T恤。
　　感觉到凝默枫的手指触摸到了自己的皮肤，凌翼忍不住呻吟了一声，听到凌翼那声让人骨头都要酥软的呻吟声，凝默枫停下了手上的动作，不会吧这么都会有感觉？
　　“你们在干什么！”师辉散会一回来就看到了凝默枫和凌翼的亲热场面。
　　可能是刚才太在意凌翼的反应去了，连师辉开门进来都没有察觉。完全是八点档狗血剧的经典场面，凝默枫有种被捉奸在床的感觉。赶快从床上翻起来，面对着眼神复杂，表情僵硬的师辉，凝默枫竟心里有些发慌，开口就说：“我们没干什么！”说完后才觉得奇怪，自己干吗要跟师辉解释这些，正常的男性跟女生发生关系事很正常的事，退一步是凌翼也算是他凝默枫的前女友吧，自己只是在宿舍里“调戏”凌翼，有没有正的想跟她干个什么，就算是自己不对也是错在在宿舍里没根师辉说一声而已吧。
　　亲眼目睹了刚才发生了师辉怎么会相信凝默枫说的那句“我们没什么”，他也不可能知道凝默枫暗自心里在想些什么，面对凝默枫和凌翼师辉就有种自己被背叛了的感觉，看着两人师辉的脑子里只会浮现像是“狗男女”、“奸夫□”之类的词，不想再想下去，师辉转身跑出来房间，差点撞到了站在门外的凌羽。不知道师辉为什么要这么愤然离身，看着师辉跑了出去，凝默枫不自觉地也追了出来。瞥见站在门口手里拿着伞的神情尴尬的凌羽，凝默枫突然明白了，原来这场闹剧是凌羽凌翼两姐妹自编自演的，现在顾不修理这两个自作聪明的女生，凝默枫狠了凌羽一眼，意思已经很明白了，收到凝默枫的警告，凌羽的脸一下就白了。
　　俗话说一场秋雨一场凉，从宿舍出来凝默枫只穿了一件薄薄的针织衫，衣服很快就被雨水打湿不舒服的贴在身上，冰凉冰凉的。师辉就在前面，好像跑累了一样停下了脚步，一动不动的站在雨中。眼看着马上就要赶上师辉的凝默枫也停下了脚步，不是他不想跑，而是脑子里面有一大堆问题要求他马上解决，凝默枫不得不停下脚步来好好思考。不知道是不是自己看错了师辉在冲出门的那瞬间眼眶是红的，那家伙不会是在哭吧，而自己想都不想的就追出来又到底是文理什么呢？
　　师辉就站在凝默枫面前，脸上挂满了水珠，不知道是雨水还是泪水，但是红红的眼眶好像在提醒凝默枫师辉的确是哭过，面对这样的师辉凝默枫一时不知怎么开口。
　　“为什么要追出来！”以为自己已经冷静下来了，可以开口师辉的声音还是沙哑的。
　　“……”为什么要追着你出来凝默枫自己也很想知道答案。
　　雨就这样一直下着，落在地上的水洼里溅起朵朵小水花，，落在树叶上怕打着树叶发出沙沙声，升腾起的水汽像雾气一样弥散开来，而师辉与凝默枫之间也像有这样一层水雾，看不清摸不着。
　　“你到底要怎么样？”凝默枫不讨厌这种架在两人之间那种莫名的情愫和师辉的态度。
　　师辉咬着嘴唇，直到舌尖尝到一些铁锈味才松开，“真是麻烦，为什么不直接告诉他说你喜欢他。”
　　“我害怕，害怕自己会因为被决绝而受到受到伤害，不过现在我连这种受伤害的机会也没有了。”虽然嘴上说是自己好像是松了口气，可是心里的沉重恐怕只有师辉自己才能体会吧。
　　凝默枫听不到师辉在说什么，只知道师辉嘴一张一合，像是在自言自语。
　　“所以说你才麻烦，像个女人一样犹犹豫豫的。”虽然是共用一个身体，但两个师辉的性格确实完全不一样的。比起经常显露在外的那重人格，长期蜗居在体内的那重人格的性格显得要更加直爽、不拘小节和残暴。
　　“喂！”在外面的那重人格的情绪波动严重影响到了里面的那一个，搞得本来一直退居二线的那重人格心情也整天大起大落的，受够了被“自己”牵着鼻子走，有了上次在晴雪山庄的经验，抢过身体的主导权，一开口师辉竟然忘记对面站着的那个人叫什么名字了。
　　“什么？”
　　“我喜欢你！”声音不大不小，说得也很干脆。
　　“什么？”一定是一直在下雨的缘故，雨声太大导致自己没听清楚，凝默枫认为自己产生了幻听。
　　真是麻烦两人组，想到还要自己还要刚才的话再说一遍，师辉小声的“切”了下，“我说我喜欢你，好像应该是喜欢了很久了吧？”诡异的告白，用的竟然是个疑问句，搞什么！外面那个师辉说话的那个语气完全就是在说别人的事，与自己无关。
　　凝默枫再次沉默了。
　　喜欢不喜欢不到是说句话啊！外面师辉急得要跺脚了，被挤到身体一角的那重人格已经崩溃，蹲在一角开始对着地上画起了圈圈。
　　“我也是。”简单的三个字，差点没让里外的师辉都欢呼着跳起来，三步并作两步，冲到离自己本来就不远的凝默枫面前，对着凝默枫眨巴着那双红红的眼睛，“把刚才的话再说一遍。”
　　凝默枫失笑，师辉什么时候变得这么可爱了，“我说我也喜欢你。”只有这个才是凝默枫所有问题的答案。
　　“嗯？”师辉歪着头想了一阵，“就这样？”
　　“还要怎样？”凝默枫不理解。
　　拉过凝默枫的衣领，踮起脚，师辉几乎是用力的将自己的嘴唇很凝默枫的嘴唇撞到一起的。
　　




第 24 章

　　被师辉“强吻”的凝默枫就地就完全石化了。脑子里不断地回旋着一段奇怪的解说词：接吻！接吻！接吻！师辉做到了！师辉做到了！不给凝默枫任何机会。伟大的艾斯学院的学生！他继承了艾斯学院的光荣传统！【哔――】、【哔――】和唐魅越在这一刻灵魂附体。师辉代表了艾斯学院的悠久历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　久久后感觉到嘴唇一阵刺痛，凝默枫才吃痛的推开师辉，用手一摸嘴唇竟然流血了，师辉这家伙是小狗吗，接吻时用咬的。
　　品尝到凝默枫的血后，师辉意犹未尽的伸出舌头特□的舔了舔自己的嘴唇，“你的血很美味。”
　　普通人接完吻会说这种这话吗？“别说得自己跟个吸血鬼似的。”凝默枫一巴掌轻轻地拍在师辉头上，“我们回去吧，这么淋下去我们两明天都不用上去上课了。”
　　“不上就不上。”师辉还来劲了，“要不我们今晚就……”师辉一脸坏笑。
　　“想什么呢，小色狼？”没想到师辉这么开放。
　　“没什么。”
　　回到宿舍时凌羽和凌翼已经走了，全身湿透又没带钥匙的两人只有向楼层管理员借，拿着钥匙两人站着门口，看着彼此的狼狈样子都忍不住笑了。
　　“凝默枫？”也不知道什么时候师辉的两个人格又换了回来，想到之前自己的所作所为师辉的脸红得像个番茄。
　　“什么？”凝默枫脱下打湿的衣服却发现师辉的脸红得有些不正常，“怎么了脸这么红？不是发烧了吧？”将自己的额头直接靠在师辉的额头上去感受师辉额头的温度，温度正常没有异样。
　　凝默枫的脸在师辉面前无限放大，师辉赶紧闭上眼睛，“呜~”师辉感觉到凝默枫那长长的睫毛扫在自己的眼皮上痒痒的，被凝默枫这一闹师辉都忘记自己刚才想跟凝默枫说什么了，想了一下结果一开口说就提到了一个让两人都觉得不快的名字：“凌翼她……怎么办？”
　　其实早在自己和师辉的关系没确定的时候凝默枫就有考虑过想要把事情说清楚，可是最近凌翼的精神状况一直都不太好。凝默枫只是说了分手凌翼就干出像今晚这样□的事情来，“这件事我有我的考虑，你就不用担心了。”拿出一张干毛巾，盖在师辉头上，“快去洗澡，感冒了我可不负责照顾你。”
　　真是好的不灵坏的灵，第二天一大早师辉就觉得嗓子痛，还不停的咳嗽打喷嚏，扯着个公鸭嗓师辉冲着凝默枫嚷嚷道：“都是你咒我的！”
　　此时凝默枫已经开始感叹，他和师辉住在一起都快一个月了，平时师辉都是少言寡语的，怎么到了现在像个话痨，从早上自己一起床师辉就冲着他嚷了不下20遍，“知道了，知道了。”哪有胶带凝默枫想直接用它把师辉的嘴封上，“再闹我就把你送到医学大楼，丢在解剖教室让你看那些医学变态们解剖尸体！”
　　一听到要看尸体师辉乖乖的闭上了嘴，为了表示自己真的很难受师辉用力的咳嗽的几声，咳得好像要把肺都吐出来了。
　　明知师辉是故意的，凝默枫还是有些担心，“今天你就好好待在宿舍里休息，我去帮你请假。”看着师辉吃了药好好的躺在床上后凝默枫才放心的出了门。
　　刚一出门，电话就响了，一看来电，“我说这么早打电话来干嘛？”放着懒觉不睡唐魅越也会有这么早起来的时候。
　　“事情大条了！”一开口就是这句话，凝默枫一挑眉，这哪像是个校长说出来的话。
　　“到底发生了什么事？”
　　“凌家的长老找到学校来了！”
　　“呃……”看来事情真的大条了。
　　一进校长办公室，凝默枫就觉得气氛很凝重。唐魅越坐在办工作前，凝息笔挺的站在唐魅越身边，表情有些复杂的看着进来的凝默枫，而凌家的长老凌御翔就坐在沙发上。
　　关上门凝默枫走到凌御翔面前，“坐吧。”凌御翔指了指对面的沙发示意凝默枫坐下，不自在的坐在凌御翔的对面，凝默枫挺直了腰，手不自觉的放在了双膝上，与凝默枫想象的不太一样，虽说是凌家的长老但从外貌上来看凌御翔也不过就三四十岁的人，感觉上也没有凝默枫想象的那么顽固得不可一世。凌御翔长得跟唐魅越在感觉上有些相似，样貌中都带着几分狡黠。瘦削的脸上一双细长的丹凤眼，眼角上翘，浅褐色的瞳色和不笑时都微翘的嘴角，整个人从骨子里透出一种妖魅，看着凌御翔凝默枫想起里了那位传说中母亲是白狐的阴阳师安倍晴明。
　　“我想你应该知道我今天来找你是为了什么是吧。”凌御翔开门见山，与唐魅越那轻佻的声音不同，凌御翔的声音低沉而富有磁性。
　　“知道。”再来之前凝默枫就想过了很多借口来应付这位凌家长老，但是一对上凌御翔的那双好像可以看穿一切的狐狸眼，凝默枫一句谎话也不敢说。
　　“凌翼的事你打算怎么办？”
　　“对不起，凌翼的事我也很抱歉，但我真的不能和她在一起，因为我不喜欢她。”
　　“是吗，那你不喜欢凌翼为什么当初还要跟凌翼在一起呢？”
　　“这……”凝默枫不可能说是因为师辉的原因，凝默枫想了想，“这件事是我的错，但是我现在能说的是当时我还没有喜欢的人所以……”
　　“那你的意思是说你现在有喜欢的人了。”凝默枫的话引起了凌御翔的兴趣。
　　“对。”想到自己和师辉兜了大圈子才在一起，凝默枫就觉得好笑，不知道那家伙是不是乖乖的躺在床上好好休息呢？
　　凝默枫的幸福溢于言表，得到了自己想要的答案，凌御翔放松了之前严肃的表情，换上了笑颜，“看样子我们家那两个孩子给你们添麻烦了，不过你昨晚做得也好像有些过了。”
　　“对不起，”得到了凌御翔的谅解凝默枫松了口气，就昨晚的事忙道歉：“昨晚我真的没对凌翼做什么过分的事。”
　　“这个我知道。”这世上还有多少事是他凌御翔不知道的呢。
　　“那个……”看来凌御翔还是很通情理的，思量了很久凝默枫开口向凌御翔请求道：“麻烦你回去跟凌翼把这件事说清楚，也帮我跟凌翼说声对不起，我想凌翼现在最不想见到的人就是我了吧。”
　　“这事我可帮不了你，解铃还须系铃人。”凌御翔起身，“事情已经解决了，我也该走了。”
　　“那我送你。”凝息上前一步，毕竟是自己儿子惹出来的事，他这个做父亲出于礼貌也要主动送送客人。
　　“不用了，你身体不好。虽然你的身体现在有凌家的秘术维持，但这还是不是长久之计，还是要找到根本的解决之道才行。”这话凌御翔是说给凝息听同时也是说给唐魅越听的。
　　“我知道。”
　　送走凌御翔后，唐魅越像泄了气的气球趴在桌子上，“吓死我了。”
　　“怎么你都有害怕的时候。”
　　“小枫你不是不知道那家伙完全就是只老狐狸！”
　　“你不是也是只老狐狸吗，还好意思说别人。”凝默枫忍不住吐起了唐魅越话的槽。
　　“默枫，”刚才凝默枫跟凌御翔谈话时，凝息有一件事很在意，“你说你有喜欢的人了，是谁啊？”
　　“那个人你也认识。”凝默枫不说，凝息想唐魅越求助。
　　“谁啊？”
　　“你猜猜。”看见凝息一脸茫然又有些着急的样子，唐魅越又忍不住想逗逗他。
　　凝息摇摇头，“不知道啦，快告诉我！”
　　“是师辉。”说不了自己老爸被唐魅越逗得团团转，凝默枫直接说出了答案，而唐魅越很不爽的“哼”了一声。
　　“怎么是他！我不同意！”刚才还一脸茫然的凝息一听到对方是师辉脸色一变一口否决。
　　“为什么！”凝默枫不明白。
　　“不同意就是不同意！”凝息急了，他不想让自己的儿子步自己后尘而受到别人的指责和咒骂。
　　“息，你冷静点。”唐魅越也没料到凝息会这么激动。
　　“默枫，你告诉我是不是魅越逼你这么做的！”凝息将矛头直接指向了唐魅越。
　　“不管他的事，我和师辉都是真心的！”凝默枫不否认在一开始自己是为了救凝息才接近师辉的，而后来在与师辉的接触中没想到自己的心情会随着师辉而改变每当凌羽向师辉表白时他会紧张，当师辉拒绝凌羽时他会不自觉地松了口气，看到师辉受伤他会心痛，当师辉跟他表白时他更是高兴得无以言表。
　　见凝息将矛头指向自己，唐魅越明智的选择了闭上嘴，凝默枫也是第一次看见凝息生气的样子，一直待在唐魅越身边温顺得像小白兔一样的凝息也有兔子急了要咬人的时候，他蛮不讲理的吼道：“不管怎样，你就是不能和师辉在一起！”
　　“为什么！”凝默枫要一个合理的理由。
　　“不为什么，就是不行！”
　　“你这人怎么不讲道理！”
　　“这件事没道理可讲！”
　　“那我的事，你少管！”说完凝默枫夺门而出，们被用力的关上又被弹开。
　　唐魅越试图安慰凝息，“息？”
　　凝息转过头瞪着唐魅越，“你给我闭嘴！“说完也转身摔门而去。
　　留下唐魅越一人在办公室，悲叹道：“我可怜的门~”
　　




第 25 章

　　课也没去上，气冲冲的回到宿舍，把门用力的关上，凝默枫完全忘了屋里还有一个病人在休息。
　　“谁！”被惊醒的师辉条件反射的从床上弹起来。
　　没想到自己吵到师辉，“对不起，我忘了你还在休息。”凝默枫忙道歉。
　　“没关系。”师辉从栏杆的缝隙中伸出头来，因为发烧脸有些红，“你怎么了脸色这么差？”
　　“没什么，就是遇到一些事。”
　　“是凌翼的事吗？”
　　不能告诉师辉自己为了他和凝息吵了一架的事，“对，凌翼她不肯见我。”凝默枫随口编了个谎话。
　　“那你打电话给她呀。”
　　“她不肯接。”
　　“那就打她家里的电话，”如果不把凌翼的事情解决了，就算跟凝默枫在一起师辉也不会觉得安心，“要不我打电话给凌羽让她把电话交给凌翼吧。”
　　看着师辉红红的脸，说几句话就喘大气，“还是我来打吧。”为了让师辉能安心，凝默枫拨通了凌翼家的电话。
　　“喂，您好，这里是凌公馆。”接电话的是凌家的一位下人。
　　“你好，我是凌翼的同学叫凝默枫，我现在找她有事想找她，麻烦你叫她来听电话。”
　　凝默枫的名字在凌家几乎是无人不知无人不晓，“原来是凝家少爷啊，我马上就叫二小姐来接电话。”放下话筒，那名下人急匆匆的就去找凌翼，一阵沉默后，凝默枫听到了那名下人的尖叫声和呼救的声音，“来人啊！大小姐把二小姐……”
　　“嘟、嘟”一阵忙音后电话被挂断了。
　　“怎么了？”在楼上的师辉也听到了电话那头的骚动。
　　“凌翼可能出事了！”
　　“什么！“师辉从床上翻下来，跌跌撞撞的跑下楼，抓住凝默枫的双臂，焦急的说：“那我们现在就去凌翼家看看！”
　　“不行！你现在还在生病！”将师辉推到自己的床边，强迫让他坐下，“我去就行了。”
　　“不，我一定要去，这不是一个人的事，如果凌翼出了什么事我会一辈子过意不去的！”师辉急得要哭了，他抓住凝默枫的衣服苦苦哀求，拗不过师辉，凝默枫让师辉在床上坐一下自己去找人借车。还好唐魅越的车就停在学校，从唐魅越手上拿过钥匙，说了声谢谢，凝默枫就带着裹得像粽子一样的师辉往凌家赶。
　　坐在从唐魅越那借来的的mini上，可能是因为吃了药的原因，师辉一直都处于昏昏欲睡的状态，“你不要紧吧？”看着师辉现在这个状态，凝默枫开始后悔把他一个病人带出来。
　　“不要担心，我没事。”师辉靠在座椅上，偏过头望着车窗外，努力的是自己看上去不会是那么难受，“还有多久才到？”除了声音有些沙哑外师辉说话时还带着浓浓的鼻音。
　　“快了。”凝默枫他们的车早就进入了凌家的范围了。车最后停在一排褐色的围墙外，从围墙外可以窥见围墙内是一座标准的日式建筑。小小地木门边挂着一块门牌，上面写着一个“凌”字。
　　凝默枫扶着师辉按下了门牌旁边的门铃，可按了很久都没人来应门，想必此时院子里已经乱成一团了吧，试着推了推那扇木门，门一下就开了，院子里出奇的安静，连走廊上也没有人，只有地上零散的散落着一些人形的纸片。
　　“怎么没人呢？”四周空荡荡的没有半个人影。
　　感觉到了异样，凝默枫猛地转过头去，身后不知何时站了以为穿着黑色旗袍的女子，“两位请跟我来。”好想知道凝默枫和师辉来的目的，女子挪着莲步领着两人进了屋。
　　凌家那看似简单的屋子，实际上却像个迷宫，在穿过了枯山水、茶亭和几天回廊后，凝默枫远远地就看见了靠在推门边的凌御翔，没想到这么快两人又见面了，不过才一会不见，凌御翔整个人就像老了十岁。
　　“凌翼她怎么样？”
　　凌御翔没说话，只是指了指房间里面，顾不得这么多的师辉冲进房间。房间不算明亮，冬日的暖阳透过圆形的玻璃在房间的深色地板上画了一个亮亮的圆圈。看到眼前的这一幕，师辉只觉得天昏地暗，顿时脱力，双脚一下就跪在了地板上，放出一声闷响。屋子里充斥着浓浓的血腥味，凌翼穿着白色的长裙躺在凌羽的怀中，面容平静的像是睡着了一样，凌羽抱着凌翼将她的头枕在自己的肩上，本来是姐妹情深的画面，却因为凌翼胸前那个血肉模糊的大洞和凌羽满脸满手的鲜血而变得扭曲。
　　“怎么会这样！”跟着是师辉进来房间的凝默枫也没想到看到的是这样的画面。
　　凌羽机械的抬起头转动着眼珠看着跪在地上的师辉和将师辉在怀中的凝默枫，用两人从来没听过的冰冷的声音说道：“我和凌翼永远都不用分开了。”用手指梳理着凌翼的头发，好像是在对待自己心爱的娃娃，明明两人拥有一样的脸庞，但在看到凌翼的脸后凌羽笑了，笑得十分凄凉。
　　怎么会这样！昨天还和自己有说有笑的凌羽转眼间就变成了杀人凶手，师辉不相信，“为什么？”师辉直直的看着凌羽，有太多问题要问，最后说出口的却只有“为什么”这三个字。
　　“为什么？”凌羽喃喃的念着这三个字，“为了不再背负过去和未来的命运！”
　　凌羽的回答师辉不明白，凝默枫也不明白，“没有了过去和未来，人就只剩下现在了。”凌御翔将凌羽的话点破，“只要吞食未来巫女的心，凌羽她就不用拜托被过去束缚的命运了。”
　　凝默枫和师辉都震惊了，没想到凌羽会了这样的而杀了自己的妹妹。
　　“你们是不是觉得我很可笑，我竟然会自己而杀了自己的妹妹。”伸出沾满鲜血的手，自己就是用着双手挖出了凌翼的心脏，而那种就皮肉撕裂，粘稠的血液粘在手上的触觉凌羽现在都还沉醉其中，“为什么我要背负着过去，而她却属于未来！活在过去的我只会看到别人那些不堪入目的过往，而她却可以可以看到令人期待的未来。”从小凌羽就可以通过接触了解到别人的过去，而谁都有那些为人所不知的历史，凌羽无疑就成了窥探别人秘密的存在。以前没有人理会她，现在也将没有。
　　“竟然是为了这种理由，”师辉身上的温度越来越高，呼吸也越来越急促，发现师辉的呼吸变得急促凝默枫忙轻抚师辉的背帮他顺气，师辉抱着凝默枫的手臂开始抽泣。
　　“为什么要哭？”凌羽麻木的脸上出现了不解的神情，凌羽不明白师辉哭泣的理由，按道理师辉为她应该高兴，因为她终于可以像正常人一样只为现在而活了。
　　“不是所有的未来都是美好的，难道你连这么简单的道理都不明白吗，凌羽？”师辉的眼泪是为死去的凌翼而流，也是为活着的凌羽而流。
　　凌羽沉默了，很久才开口：“凌翼她没有未来了。”
　　凌御翔一直以为自己可以看透一切，可是他现在发现这世上还是由他看不透的东西，而那个东西就是人心。没想到他从小看着长大的孙女两竟然会干出这样荒唐的事。
　　“你到算怎么办？”抱着师辉，凝默枫从房间里走出来，时候会因为伤心过度已经晕了过去。
　　“我已经失去了凌翼，不能再失去凌羽了。”凌御翔也是个人他也有私心。
　　“那这件事……”
　　“除了你和他还有唐魅越不会有更多的人知道了。”凌家的宅子里从始至终都只住了凌御翔和凌羽凌翼两姐妹，其他的人都是凌御翔招唤出来的式神，而现在他们全都变成了散落在地上的小纸片了，就连刚才带路的女子也是。
　　“我知道了。”向凌御翔告别后，凝默枫驾车回到了艾斯学院，而一直在昏睡的师辉眼角不停的有泪水溢出。
　　“对不起，御翔……”凝默枫他们走后了，凌羽还是抱着凌翼的尸体不肯放手。
　　“羽，你不用道歉，都是我的错。”凌御翔走在凌羽身边紧紧地抱住凌羽。
　　“那小翼她……”
　　“没关系，一切也都只是回到了原点……”
　　
　　




番外 凌羽的世界 上

　　我叫凌羽，是巫术世家凌家的大小姐。我有一个妹妹叫凌翼，我们是孪生姐妹。虽然我们拥有一模样的脸，但是很奇怪，只要是见过我们一次的人下次都能很轻易的分辨出的我们，可能是我们在气质上有很大的差别吧，我的性格是属于那种比较内向的那种，而妹妹却是天生的乐天派，不管是什么时候都是笑嘻嘻的。
　　从我们出生我就没见过没有见过我们的父母，身边唯一的亲人就是身为凌家长老的爷爷凌御翔和他那用法术召唤出来的式神们，但是在家里我们从来都不叫凌御翔叫爷爷，不是我们不乖，而是凌御翔自己说的在家要叫他叫御翔，一开始我很不适应这个叫法，可是凌翼却天天乐滋滋的御翔长御翔短的，好像我不叫是在也有些过意不去，听到我叫他“御翔“凌御翔很开心的笑了，这是我发现我如果叫他爷爷那还真的是把他较老了，因为他看是去最多也只有三十多岁。
　　都说凌家是受到神眷顾的一家，凌家的每一个人身上都有一种能力，而我的能力就是看以看到过去，而凌翼的能力则刚好与我相反，她可以看到未来，而我们是属于很稀少的时间巫女，一开始我觉得自己的能力对我来说没什么坏处，相比起我来说凌翼就要忙碌很多，一些不知道从那听来凌翼可以预测未来的人，纷纷上门请求凌翼给他们预测未来，就算是花多少钱都无所谓，当然御翔不是个贪财的人，他也不需要贪财。本来御翔是想把那些人统统都拒之门外的，但是凌翼却不同意坚持要为那些所谓的达官贵人预测未来，她说这是在磨炼她的能力。虽然御翔有一百个不愿意但是却只能顺了凌翼的意。
　　我问御翔为什么这么担心凌翼，御翔告诉说相比起凌翼我就幸运了很多，因为过去是不可改变的既定的事实，而未来确是没有定数的，凌羽为别人占卜未来，如果看到的是好未来那就不用说了，但如果是不好的，被占卜的那个人肯定会想办法改变未来，而不管未来是否被改变凌翼都会未来的异动而受到相应的责罚。
　　我问御翔那该这么办，御翔说只有不使用凌翼的能力，但是以凌翼的性格要做到这点很难。
　　那是我还不能理解御翔话的意思，甚至之后的时间内我还为了自己能力憎恨过凌翼。
　　我们被作为普通人被御翔送去一所普通的高中去，但是很快我们拥有巫力的事就不知被谁传来出去，好奇我们能力的普通人都凑上来要我们给他们占卜，我当然是不肯，妹妹那边也因为人数太多而被御翔下了禁令不能在学校使用能力，但是当时我的一个好朋友却哭着来求我让我用我的能力帮她看看她男朋友之前有没有干什么对不起她的事，在我告诉她她男友在外面的所作所为后，她发疯了似的跑去找她的男友去算账，正当我觉得自己做了件好事时，周围的人却向我投来了异样的眼光，都指责我说我多管闲事。而这件事也被我朋友的男朋友知道了，我被他和他的几个弟兄绑走，关在一间废弃的仓库里，要不是御翔及时赶到我真不知道会发生什么事。而那次御翔也想发疯了一样，我还是第一次也是唯一一次看见御翔疯了的似的教训那几个人，要不是凌翼阻止他，他一定会杀了那几个人的，而也就是那次我意识到御翔对于我和凌翼不止是长辈对于晚辈的关心。
　　从那之后之后我就再也没有去过学校里，整个人也变得比以前更沉默了，变得怕与生人接近。而凌翼也退学在家陪我，本来她完全可以在那所学校待下去的，没有必要为了我而离开。凌翼只是笑着说没关系，反正待在学校也没什么意思，不如退了学到处去玩。御翔没有阻止凌翼，还让她出国到处去玩，那段时间御翔都寸步不离的陪在我身边。
　　后来，有个长相漂亮的外国人和一个帅气的中国人来找御翔帮忙，而御翔也不想让我知道是什么事，每次来都是避开我，到密室去谈话，而我也不是多管闲事的人，既然御翔不想让我知道我也就不问。
　　送走两人后，御翔突然问我想不想去上学，我摇摇头说不想，我不想在看到那些假惺惺的人了。但御翔却在极力的劝我说那是一所不一样的学校，学校里的每一个人都像我都是不寻常的，我一定会喜欢那的，而那所学校的校长就是那个长相漂亮有着琥珀色眼睛的外国人唐魅越，而那个中国人是他的恋人是那所学校的教务主任叫凝息。可能是我一直在家妨碍了御翔，点点头我同意去上学。
　　上学的第一天我就迟到了，等我赶到学校时开学典礼已经结束了，我到了教室发现大家都找好位子了，我环视了一圈，发现有个男生身边还有个空位，我鼓起勇气走上去问道：“同学，你旁边有人吗？”男生抬起头回答道没有，我坐在位子上男生好奇的看着我，问我是不是才来，我尴尬的点点头，问他我是不是错过了什么，他告诉我我错过了开学典礼。在之后的介绍中我知道他叫师辉，就像他的名字一样，师辉有一双闪着光辉的大眼睛，这个人看去很清秀。而这时有一个人才从教室外走进教室，因为没有其他位子那个叫凝默枫的人被安排在第一排，而看着他我觉得好像在哪里见过那张面孔。
　　师辉是个很好的相处的人，这所学校真的就像御翔说的那样就读的人都是异类，有吸血鬼、血猎、超能力者和穿越者，而我一直以为师辉是个穿越者，因为他的给人一种很古风的感觉。后来我才知道自己猜错了，师辉原来是血猎，还跟那个凝默枫分在一间宿舍，我这才想起难怪凝默枫看上去这么眼熟原来他就是教务主任凝息的儿子。我开始都点担心师辉这样的人跟凝默枫这样的二世子住在一起会不会受欺负。
　　凌翼是在结束她的环球旅行后才来艾斯学院上课的，可是一上学还是遇到了老问题。为了帮助被选成班长的师辉，我主动申请成为班副，一天下课后我和师辉正准备离开，突然一股不好的预感袭来，我和凌翼是双生，有着很强的心灵感应，那股预感告诉我凌翼出事了。发现了我的异常，师辉忙问我发生了什么事，我将凌翼的事告诉了师辉，听了我的话师辉比我还着急，拉着我的手到处去找凌翼，而与师辉的身体接触中我无意中看到师辉的，原来师辉是个孤儿，他的过去都是围绕着一个小小地孤儿院展开的，但是很奇怪，师辉的过去中有很长一段时间是空白，那段空白持续了可能有一百多年，而在空白的尽头我看到了，一张绝美的脸。
　　怎么会这样，我不解，看师辉的样子也只有十八九岁，怎么会有这么长的一段过去。最后我们找到凌翼时凌翼被几个男生围住，我想都没想冲上去护住了凌翼，还正是冤家路窄，那几个男生中就有知道我过去的人。那几个男生肆无忌惮的在原来的事上添油加醋的说着，我才第一次意识到被别人知道过去是那么难过的事，我想反击撕裂那些男生的嘴，但是力量却被御翔封印，只能坐以待毙。
　　“哎呀，现在还搞欺负女生这种没技术含量的事，你们几个大男人还要不要脸啊。”出来为我们解围的竟然是凝默枫，师辉又被凝默枫推到我们面前，凝默枫不动声色的用嘴将那几个男生从头到脚洗刷了一遍，当那个几个男生准备以多欺少时，凝默枫拿枪指着其中一个人的头，一时间所有人都停下了动作，而从那把枪上几个男生看出凝默枫的身份――凝家当家，吓得屁滚尿流的跑了，师辉扶起我们，跟凝默枫道过谢后，师辉将我们送到了校门口，司机将我们接回了家，而知道这件事的御翔非要唐魅越把那几个人找出来，他要亲自收拾他们，我和凌翼忙阻止了他，本来就不是什么大事，不如就大事化小小事化了。
　　从那件事后我对凝默枫的看法有了很大改观，而凌翼却是一发不可收拾的迷上了凝默枫，一天到晚嚷着要做凝默枫的女朋友，而每当御翔听到凌翼这么说，他的脸就不禁要黑一下。
　　凌翼终于鼓起勇气跟凝默枫告白了，而在经过一天漫长的等待后她得到了答复，凝默枫给的答案竟是同意跟凌翼交往，这多少出乎我的预料，因为根据我长期的观察，我觉得凝默枫好像对师辉的事很上心。更凝默枫交往中的凌翼像个小孩子一样喜欢缠着凝默枫不放，我可以看出凝默枫对凌翼的这种行为很不爽。但作为姐姐我还是要帮一帮自己的妹妹。我希望凝默枫不要因为凌翼的行为而讨厌她，凝默枫开始不怎么想理会但是之后却像是受了什么刺激态度180度大转变，还开玩笑的叫我姐姐什么的。
　　而凌翼因为跟凝默枫交往心情好，对于别人提出占卜的事更是来者不拒，而也就是这样我第一次看到了凌翼在占卜后收到的反效果。开始凌翼只是痛得在地上打滚，到了后来她整个人痛苦的连动动手指的不能动，连呻吟一声的力气都被抽走了，而我才知道每次凌翼这样御翔就会一直抱着凌翼不吃不喝，直到凌翼从痛苦中缓和过来，也正是到了这时我才明白自己是多么幸运。
　　自从凝默枫和凌翼交往后我发现师辉的情绪也很低落，但低落的原意肯定不在凌翼身上，从师辉不经意看凝默枫的眼神我看出来端倪。
　　很快我接到了我人生中的第一个任务，为了有助于我们完成任务，御翔解开了我和凌翼身上的封印，作为有着忍者血统的我们实力自然不在话下。坐上御翔为我们准备的车，和凝默枫师辉一起踏上了去晴雪山庄的路。而一路上凌翼对凝默枫大献殷勤可是却换不来凝默枫的半点反应，反倒是把凝默枫推向了师辉那边，看着凌翼怨恨的看着师辉，我明白原来凌翼也察觉到了师辉和凝默枫之间的问题了。
　　在执行任务是我不幸的被怨灵附身，看到了之前从未看到过的血腥场面，回忆中那个有着天使面孔叫林尔容的人，在背地里对着自己小厮动不动就动用刑罚，而那些怨灵都是无辜的死在林尔容的刑罚下的。被怨灵带到埋葬他们的地方，怨灵们就自动从我身上脱离，我知道他们只是在等人来超度他们，而真正的幕后黑手这是已经化成人形的林尔容，凝默枫追着我来到密道，扶住了快要倒下的，同时我也看到了凝默枫的过去，由于父亲的离开小时候的凝默枫受尽了母亲的虐待，而长大后的他离开了家独自一人在外生活。
　　“师辉，师辉他有危险！”凝默枫中了林尔容的调虎离山之计了。凝默枫一方面担心师辉的安危，一方面又怕我出事。“快走!”我推开凝默枫靠在墙上，催促他开走，最后凝默枫虽然不放心但更担心师辉，说了句“那你自己小心”后就飞快的离开了。
　　而我用了凌家的法术超度了灵魂，看着那些灵魂化作金光消失在黑暗的密道里，我哭了，一边哭一边往外走，我封死了那条密道，然后坐在台阶上继续哭。不知过了多久我听到了师辉和凝默枫的声音，他们俩个没事真是太好了。
　　
 
作者有话要说：最近追纸大的天王追得我真是心力交瘁~
马上又要考试了，烦人！
老师都不漏题！太没天理了，这要我怎么考啊！！！！




番外 凌羽的世界 下

　　将凝默枫和师辉送回学校后，我和凌翼回了家，离家很远我就看见御翔站在门外，他一定是来迎接我们的，下车后御翔搂着我们半天不肯撒手，面对御翔的亲近我从来就是保持着一种半推半就的态度，而一直很喜欢和御翔亲近的凌翼也不知受到什么刺激，只是说了声我累了就回房间了。御翔看着凌翼疲惫的身影问我她是不是病了，我点点头，但是直觉告诉我事情不是生病那简单。
　　晚上我拿了药去凌翼房间，打开门发现凌翼房间里到处都是撕碎的书的碎片。
　　“怎么了？”凌翼还在泄愤似的撕着手上的书。
　　凌翼抬起头狠狠地看着我，她这样的眼神吓了我一跳。
　　“怎么了？”我又问了她一遍。
　　“凝默枫他竟然把夜樱瑞给了师辉，你知不知道这意味着什么１
　　夜樱瑞这个名字常常和夜樱玄一起被人提及，而具体的意义我就不是太清楚了，好像是代表着至高的地位。
　　看见我一脸茫然，凌翼不耐烦的说：“夜樱瑞代表着凝家的继承人，凝默枫竟然把它给了师辉，而不是我！不是我１
　　凌翼强调了两遍不是她可见她愤怒，我安慰她：“也许只是凝默枫担心师辉出什么事吧，不放心才这么做的。”
　　“为什么他不担心我，反而要担心那个师辉，我看他和那个师辉之间是不是有问题？”
　　“不会的，我看是凝默枫知道凌家的人有多厉害，反到是师辉看上去什么都不会。”
　　“他什么都不会！哼！我看他是在扮猪吃大象！那个老妖怪不就他给弄死的吗１说起师辉凌翼眼里就尽是恨意。
　　“说不定是因为夜樱瑞，而不是师辉自己的能力呢。”到现在我只能这样说了。
　　“说起这个我就更气了！我什么他师辉就可以用夜樱瑞，而我不行１
　　我沉默了不知该说什么好，想了想我试着转移一个话题，“这事你瞎猜也不会有什么结果，不如等你病好了，自己去找凝默枫说清楚，现在，快来吃药，早点吃药早点好。”我说这话就像是个照顾小孩的妈妈。
　　“好吧。”凌翼心不甘情不愿的吃下了药。
　　可是病并没有像想象中那样好得那么快，因为凌翼能力被反弹的原因，反而病情加重了，御翔寸步不离的照顾着凌翼，而作为姐姐我本应该照顾凌翼的可是，御翔坚持要让我上学，没办法我虽然每天都要去上学，可是一天到晚都心神不宁的。
　　凌翼的病终于有了好转，而病好的第一天凌翼就来了学校，连可都没上直接找到凝默枫，我不知道凌翼跟凝默枫说了些什么，但是凝默枫回到教室时的神情很不好看，不知道是不是又跟凌翼吵架了。但事情一次又一次的出乎我的意料，回到家时，凌翼兴高采烈的告诉我她和凝默枫和好了。回想起凝默枫的表情，再看看凌翼的样子，我选着相信凌翼的话，我还自己劝告自己凝默枫当时只是一是不好意思，没什么的我只需要替凌翼高兴就好，而只是我一生所做的最错的事了，现在想起来。
　　凌翼那几天都沉寂在自己快乐的幻想中。而面对每天都很开心的凌翼御翔的表情却一天天的难看下去，我问御翔怎么了，他只说他担心凌翼，我告诉御翔没什么可担心的，凌翼现在开心就好，可御翔摇摇头说道乐极生悲，他怕失去我们中任何的一个人。
　　“姐姐。”凌翼笑嘻嘻的叫住我。
　　“什么？”
　　“你可以帮我做件事吗？”
　　“什么事呀？”凌翼神秘兮兮。
　　“我要你帮我支开师辉，帮我和凝默枫制造机会。”
　　“制造什么机会啊？”
　　到时候你就知道了，虽然现在凌翼嘴上没说，可是她的心泄露出了她秘密。我们是双生她心里在想什么我很清楚
　　“不行！御翔不会同意的１
　　“御翔他同意了。”凌翼的口气像个受了表扬的小孩。
　　“怎么会１我不敢相信御翔竟然会同意这么荒唐的一件事。
　　“不信你去问他，不过你先等我把话先说完，”凌翼的说话方式让我觉得很不舒服，“明天七点你就找个理由把师辉支开，然后你和他一起回到他们宿舍，我要看到……嘻嘻。”凌翼的笑容让我觉得不寒而栗，很陌生。
　　我没有去问就这件事去问御翔，既然凌翼敢让我去问御翔说明御翔一定是同意，我不想因为这件事跟御翔吵架，这种我发誓不会有第二次。
　　我跟师辉撒了个谎说晚上7点学生会开会，师辉叹了口气，唉声叹气的说又要开会埃我只是心虚的笑着说学生会那群人是这样的。
　　看看时间马上就7点了，这时天空下起了雨来，我没有拿伞，我站在教学大楼的大门口，看见师辉拿着雨伞急急忙忙的跑来。
　　“我们进去吧。”师辉收了桑
　　“对不起，”我突然说道，“我记错时间了，今天学生会不开会，真是对不起１
　　师辉先是一愣，然后忙摆手说道：“没什么，那我们现在就回去吧。”
　　“好，可是我没带伞，司机要等一伙才来，我现在可不可以去你们宿舍坐坐？”说出这种话我自己都觉得不好意思。
　　“这……”师辉有些犹豫。
　　“没什么，那我一人在这站一会儿就好。”
　　“那还是走我们宿舍去吧，这好像不太安全，你又女孩子。”师辉这么一说我就更觉得对不起他了。
　　我们同撑一把伞，师辉尽量吧伞往我这边倾，怕我被雨淋到了，而他自己的肩头却淋湿了一大片，我有些明白了，为什么凝默枫会这么重视师辉了，相比起凌翼的大小姐脾气，师辉真的温柔太多了。
　　当师辉打开门时，如凌翼所愿，师辉看到了他最不想看到的场面，师辉的责问，凝默枫的解释，在我眼里不过是因为他们还不知道彼此都喜欢着对方，而凌翼的存在无疑是个碍眼的。师辉气得跑了出去，凝默枫追着师辉也跑了出去。而在凝默枫发现我站在门外时，他的眼神告诉我他知道了所有事。在谎言暴露的我感到尴尬，更多的是不安。
　　凝默枫会去追师辉是在我的意料中，却在凌翼的意料之外，凌翼面色惨白，直接晕了过去。
　　“凌翼０我抱住凌翼，发现她全身冰凉，看来是旧疾复发了。我马上打电话叫司机赶快过来。
　　御翔看着昏迷的凌翼，无奈的摇摇头，然后就离开了。
　　我守在凌翼身边，看着她毫无血色的脸，就像看到自己生病的样子。
　　凌翼的眼睑轻轻颤动，然后慢慢的睁开眼睛，“姐姐？”
　　我激动得握住凌翼冰凉的手，“你醒了１凌翼已经晕迷了一天一夜了，本来我想叫御翔的来的可是御翔竟然在这时出门了。
　　“姐姐，我可能要死了。”凌翼动着嘴唇慢慢的说道。
　　我一下就哭了，“不要这么说！不会的！不会的１只是生病不会有什么事的，现在我只能自己安慰自己了。
　　“我已经没有未来了。”眼泪滑过凌翼的眼角。
　　她是未来巫女，以前她从不用能力来预测自己的未来，可是这句话是从她嘴里说出，她已经看到了自己的未来。
　　“不要这么说，未来是可以变的，是不是。”凌翼现在的样子无疑是她语言最好的证明，“御翔也不会放着你不管的。”
　　“御翔也没有办法了，这一切都是因果循环……”凌翼的嘴角扬起一丝自嘲的笑容，“姐姐，最好我求你一件事，你一定要答应我。”
　　“什么事，我什么事都答应你１
　　“我死后你把我的心吃下去，这样过去和未来的就相互抵消，你就不用为了过去的事而烦恼了。
　　这是我才发现自己是个多自私的人，我一直再为过去的是而怨天尤人，可是却没有凌翼却一直在关心着自己。
　　“好，我答应你。”此时我都不知道自己在说什么。
　　“谢谢你，姐姐，我们终于能在一起了。”凌翼留下最后的微笑，闭上眼睛像睡着了一样，静静离去。
　　我遵从她的遗愿，吃下了她的心，那股血腥的味道和诡异的口感，让我忍不住要吐了出来，但是我强忍着将它全部吐了下去，我全身都沾着凌翼的血，而当御翔回来时，凌翼的信已经被我全部吃了下去。我木然的抱着凌翼的尸体，看着御翔，御翔的反应很复杂，是诧异，是愤怒，甚至还有些兴奋。
　　而我和凌翼的事很快就被凝默枫和师辉知道了，我看到师辉在我面前恸哭，凝默枫安慰他，看来他们已经明白的知道了对方的心意了，可是我现在没有心情去祝贺他们，我说了一些很伤害他们的事，我不想他们知道事情的真相。师辉本来就在生病，被我刺激得悲伤过度昏了过去，我再次伤害了他，一个温柔的人。
　　凝默枫和师辉走后，御翔并没有责备我，而是安慰我一切都回到了原点。
　　可是我知道一切都回不到原点，虽然我和凌翼已经合为了一体，但是我是我凌羽，不再是凌御翔的妻子――印鸢，上一世我爱着你，可是这一世我只为我自己而活。
　　




第 28 章

　　师辉的感冒半拖半就的近半个月才好，病好的师辉看上去比原来更瘦弱了，而病虽然好了师辉却患上了睡觉时做恶梦的毛病。几乎每天一到半夜凝默枫都可以听到师辉从梦中惊醒的喘息声，而后又是一阵呜咽。
　　“又做恶梦了？”师辉每晚从恶梦中惊醒凝默枫也跟会跟着醒来。
　　“嗯。”
　　“要不要我上来陪你睡？”
　　“不，不用了。”虽然师辉嘴上说不用了，但是凝默枫已经起身，光着脚踩在冰冷的楼梯上，已经是深秋了，凝默枫只穿了一件薄睡衣，缩着脖子站在师辉床前。
　　“你这样会感冒的。”自己的病才好，师辉可不希望凝默枫也生病倒下。
　　“既然知道会生病还不让我上床。”说着凝默枫强行将师辉挤到床里面，自己大摇大摆的钻进师辉的被窝里。
　　与凝默枫任何的肢体接触都会让师辉脸红心跳，怕自己的心跳泄露了自己的秘密，师辉又往床边挪了一些。
　　“你睡这么远干嘛？”虽然师辉的被窝里是暖和的，可是刚才上来的时候凝默枫的脚已经完全凉下来了。
　　师辉不好意思的又把身子往凝默枫身边挪了挪，感觉到师辉温热的身体在靠近自己，凝默枫用他那冰冷的脚捕捉住师辉温暖的脚，伸手将师辉整个人都揽入怀中，感觉到师辉身上的温度正源源不断的传给自己，凝默枫将师辉搂得更紧了，整条腿都缠在了师辉身上，像是报了个大抱枕。
　　睡在凝默枫的臂弯，身边都是凝默枫的气息，让师辉觉得熟悉又安心。
　　“睡吧。”轻轻地有节奏的拍着师辉的背，凝默枫像在哄小孩入睡的妈妈般。
　　“我想听摇篮曲。”
　　凝默枫手上的动作一停，然后考虑了一会儿，“你确定要听？”
　　“嗯。”从来就没有听过凝默枫唱歌，师辉用力的点点头。
　　深呼吸后，凝默枫清了清桑，唱道：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝~”真是服了凝默枫了三更半夜唱歌，五音不全就不说了，短短一句歌词就连破了两次音。
　　师辉听得眼珠子都要瞪出来了，没想到看似完美的凝默枫竟然是个音痴，“停！”伸手捂住凝默枫的嘴，在让凝默枫这样唱下去不但会把别人吵醒，说不定还会招来什么东西也说不定。“算了你还是别唱了，你再这样唱下去我今晚就不要睡了。”
　　凝默枫狠狠地在师辉的背上拍了一巴掌，“真是的是你自己要听的，我唱歌可从来都是不保证质量的。”
　　“我知道错了。”师辉举手投降，下次他再也不不提出让凝默枫唱歌这种要求了。
　　而自从那一晚后，无名楼就又多了一个半夜鬼叫的传说了。
　　
　　难道你们血族都喜欢大半夜的不睡觉跑出来活动吗？“走到花田时，凝默枫远远地就看见唐魅越站在那了。
　　“我可是个早睡早起的好孩子，今天叫你出来，还不是要顾及到某人。”唐魅越装过身看着一身睡衣加外套的凝默枫，“师辉最近情况怎么样？”
　　“还是每天晚上做恶梦。”再在晚上10点过凝默枫就接到了唐魅越的电话说有事要跟他说，怕师辉一个人在宿舍会有什么，凝默枫只有在师辉睡下后他才敢出门，可是最近师辉每晚都会做恶梦，只有在确定师辉真的睡着后，凝默枫才匆匆的穿上外套出门。
　　“看来凌羽的是对师辉的打击还真是很大啊。”唐魅越抬起头，天上繁星点点，按理说在这水泥森林光污染如此严重的城市里是看不到这么多星星的，但是艾斯学院的上空，夜空却是灿烂夺目，星沙洒落在夜幕，不管是真是假都看到让人神往。
　　“那你会怎么处理凌羽的事呢，毕竟她是艾斯学院的学生身上有契约在。”
　　“凌羽的事还是交给凌御翔来处理吧，虽然她干出了杀害亲生妹妹这种事，但是她却不受契约限制。”
　　“为什么？”
　　“因为盟誓那天，她并不在场，也不知道是幸还是不幸。”
　　有流星滑过夜空，传说一颗流星的陨落代表着一个生命的消失。
　　“人心，还正是猜不透个东西。”唐魅越此时也有了跟凌御翔之前的感叹，有的事藏在脸上，只要你善于观察总能察觉一二，但事情藏在心里，只要你隐藏的够好，始终无人知晓，而关于人心凌御翔看不透，唐魅越也看不透。
　　“你是想说他的事吗？”在夜里凝默枫可以的看到自己说话时吐出的白雾。
　　唐魅越不语，只是看着头上的那片星空，眼神深邃而又忧伤。
　　“你会放弃吗？”
　　“不会。”这是一场开始了就停不下来的赌博，不管赌注是多少，而唐魅越的唯一目标就是要凝息活下来。
　　“那师辉呢？”面对唐魅越的坚持，凝默枫多少会为师辉担心。
　　“放心，我要的是他的血不是他的命。”从上衣口袋里拿出一个精致的景泰蓝小瓶递给凝默枫，“新月之时，让师辉吃下这种药，如果你们是真的喜欢对方，只需要一点行动，墨莲结就会自动解开，而如果墨莲结解不开，那我就只有自己想办法了。”
　　凝默枫抬头看了看夜空，一轮下弦月在夜空中散发着妖治的血红色光芒，看来离新月没几天时间了，“为什么要这么急着解开墨莲结，不是说还有时间吗？”
　　“因为凌翼的事或多或少的影响了凌御翔，而他施在息身上的法术现在也极不稳定，我拍息随时会……”
　　没想到凌翼的这件事影响会这么大，但回想起凌御翔当时的样子，凝默枫也能想象他受到的打击有多大，“那他怎么说？”
　　“我没跟息说，我们现在本来就在为了你和师辉的事的在吵架，如果我先现在跑去跟他说解开墨莲结的事，我想他一定不会同意的。”为了师辉和凝默枫事凝息已经不知道和唐魅越吵了多少回了，而每次跟凝息吵架唐魅越都只是偶尔回上一两句，其他的话任由凝息说，后来凝息也说累了，最后干脆不理会唐魅越了，两人就这样开始冷战到现在。
　　“那不是解开墨莲结也没用了？”
　　“就算是用抗的，我也要把息弄过去。”唐魅越绝不可能让凝息的生命在自己的眼前消逝。
　　“那到时候解开墨莲结我会马上通知你。”将小瓶装入口袋里，凝默枫紧紧地握住瓶身。
　　“那就谢谢你了，小枫。”
　　“不要谢我，我也只是想救他而已。”初冬的寒气很重，只是在外面站了这么一小会，凝默枫就觉得身上的温度都退得差不多了，将外套往上拉了拉，遮住暴露在外的脖子，凝默枫不禁小声的抱怨道“好冷”。
　　“”快回去吧，把你冻病了，我可负不起这个责。”唐魅越穿着一件白色的貂绒大衣，领口和袖口都有长长地貂毛，看上去即豪华又暖和。
　　“那我就先回去了，你最好也快点回去。”唐魅越的貂衣上有的地方已经结上了小水珠，凝默枫好心的提醒了唐魅越后就迫不及待的跑回了宿舍。
　　凝默枫离开后唐魅越并没有马上离开，他想一尊雕像样站在花田中，任夜空为他做着背景，让雾气凝成水珠凝结在他长长的睫毛上，如果可以，他真的想就一直站在这里。
　　
　　
 
作者有话要说：总算是考完一科了，感觉不太好~
我不要挂科~




第 29 章

　　早晨，被窗外的照进的阳光给亮醒，师辉的睫毛微颤了几下，缓缓地睁开眼睛。昨晚后半夜因为有凝默枫在，师辉睡得很好，可是醒来一睁眼却发现床上只有他一个人，师辉猛地起身，“凝默枫！”
　　“我在。”凝默枫的声音从楼下传来，“你醒了啊。”
　　听到凝默枫的声音师辉才放心下来，换好衣服，下了楼，发现书桌上已经放着热好的豆浆和刚出炉不久的蛋饼，“你去买早饭了？”
　　“嗯。”因为跟唐魅越谈完话回来差不多快五点了，不想打扰师辉睡觉，凝默枫干脆就跑到食堂门口等着食堂开门，等到六点食堂一开门，他就冲进去买了平时早晨最畅销的但每次都因为起不来早床而无缘吃到的蛋饼。
　　“是不是很感动？”凝默枫只是随口问问，师辉却红了眼眶，“很感动，因为从来没有人为我买过早饭。”身为少爷的凝默枫从小都是衣来伸手饭来张口，每天一早起来管家柯林都会命令下人准备上好几种早餐任他选择，此时的凝默枫当然不能体会师辉的感受，在孤儿院长大的师辉算是孤儿院里最大的孩子，每天早上也是最早一个起床的要帮着院里的阿姨给弟弟妹妹们准备早饭。
　　师辉为了这件小事就感动得眼泪都要掉下来了，凝默枫也没想到自己的一个举手之劳竟会让师辉感激的掉泪，慌了手脚的凝默枫忙解释道：“没什么啦，今天我只是顺路，我以后每天都可以给你买，只要你……”
　　只觉得脸上一热，师辉吻在凝默枫的脸颊上，而凝默枫的嘴张着连后面的话都说不完了，在正常的情况下自己竟然吻了凝默枫，师辉想逃一样的钻进厕所。丢下一句：“我去洗牙刷脸去了。”
　　在厕所里待了快半个小时，等脸上看上去不那么红了，心跳不再么快了，师辉才扭扭捏捏的从厕所里出来，凝默枫正坐在椅子上有一口没一口的咬着啃着鸡蛋饼，在凝默枫身边坐下拿起鸡蛋饼，师辉看了好一阵才舍得下口，一小口一小口的咬慢慢的品，像是在吃一顿价格不菲的高级料理。
　　“师辉。”听到凝默枫在叫自己师辉也不把脸转过去，怕对上凝默枫的眼后自己又会干出什么情难自禁的事，只是意思的应了一声，从喉咙里发出一个单音节“啊”。
　　“你是不是真的很喜欢。”无论如何凝默枫都想在确认一遍师辉的心意。
　　师辉差点没把吃进去的东西全部吐出来，干咳了两声，师辉的脸有些涨红，那么害羞的话要自己再说一遍不是要他的命吗，那天要不是那个自己帮忙，恐怕自己一辈子都不可能把喜欢凝默枫说出口。师辉只顾往嘴里塞饼，刚刚还想山珍海味的蛋饼现在变成了狼吞虎咽食不知味了。
　　“我是很喜欢你啦。”师辉的反应已经回应了凝默枫的问题，所以凝默枫毫不介意告诉师辉他的感受。
　　“水！”刚才吃下去的饼在凝默枫直接的表白后一下哽在喉咙里，师辉一只手使劲的捶着胸口，另一只手抓过桌上的豆浆，这下师辉的脸是彻底的红透了，不过是噎住的。
　　凝默枫忙拍着师辉的后背顺气，而师辉这一连串在别人眼里有些愚蠢的动作，在凝默枫的眼中却是可爱得紧，这可能就是情人眼里出西施吧，顺过气的师辉看着凝默枫一脸笑意的看着自己，以为是凝默枫在笑话自己，干脆转过头去不理会凝默枫了，而这就是西施眼里出眼屎。
　　凌翼出事之后，唐魅越也对学院封锁了消息，只是随便找了个借口敷衍了过去，而神奇的事竟没有一个人对唐魅越那漏洞百出的借口提出疑问，就这样默认了凌羽和凌翼的凭空消失。
　　凌羽的位置空出来，补上来当然是坐在师辉后面的看着师辉后脑勺大半个学期的凝默枫了，而缺少了凌羽这个副班长，大小事务就又都落到了师辉的身上，看着一下课就不见了踪影的师辉，凝默枫心一横，向李迈迁提出由他来接任副班长的位置，正在为谁来接替副班长一职发愁的李迈迁一看到有人自告奋勇要求任职，点头同意都来不及。这样师辉和凝默枫就成了他们班上的黄金搭档。
　　天气越来越冷了，望着窗外下起的细雨，雨中夹着白色晶莹的颗粒，让人不得不想今年冬天也应该会下雪吧。连下了两天的雨，就算是艾斯学院那片干净的天空在夜晚也看不见一颗星星，更不要说是月亮了，不过就算看不见月亮，凝默枫也知道今晚就是新月之夜。
　　“下雨有什么好看的？”推开落地窗，师辉走到凝默枫身边，最近凝默枫一到晚上凝默枫就喜欢站在阳台上望着黑洞洞的天空发呆。
　　“我在看月亮。”
　　师辉一笑，“下雨天哪来的月亮啊。”
　　“下雨天也会月亮，只是被雨云遮住了我们看不见而以。”凝默枫还记得小时候在海上下雨时还能看见一轮漂亮的满月，那感觉凝默枫只能用“海上升明月”来形容。
　　“是，是。”冬天的雨总是被风吹得到处乱飘，师辉瞧见凝默枫的头发上已经有小雨珠了，“快点进屋去吧，站在外面怪冷的”师辉转身要进屋。
　　一只手搂住了师辉的腰，凝默枫将头枕在师辉的肩头，“再陪我在外面站一会儿。”在凝默枫的手搂上师辉的腰时，师辉已经僵硬得一动不动了，见师辉没反应凝默枫全当师辉默认了，凝默枫就像这样一直抱着师辉。
　　“师辉，我喜欢你。”凝默枫的声音在耳边响起，那声音就像魔咒，带着灼热的魅惑，就像女妖塞壬（注）的迷惑人心的天籁般的歌声，而现在只要凝默枫说，他什么都愿意。
　　“那我们……”，凝默枫的另一只手解开师辉外套的的扣子，然后滑进师辉秋衣里，与凌翼那细滑的肌肤不同，师辉的肌肤紧绷而富有弹性，有一种男性肌肤特有的触感。
　　感觉到凝默枫的手在自己身上游走，师辉并不感到抗拒，只有呼吸越来越急促，而耳边凝默枫的呼吸也开始不那么平稳了。“我们还是进去吧。”如果在阳台上做那做事被被人看见就不好了。
　　凝默枫只是“嗯”了一声，手却没有离开师辉的身体，两人跌跌撞撞的进了屋，途中撞到什么东西又不觉得痛，。两人同时倒在床上，在面红耳赤的对视了几秒钟后，捧着对方的脸就开始激吻起来，毫无吻技可言的两个人本着最原始的本能，向对方索求着，身上每一个细胞都在躁动着，体温在逐渐升高，穿在身上的衣服已经成为了一种负担，嘴唇就仅仅在脱掉衣服的那短短几十秒时间分开，而又马上黏在一起。
　　忘情的吻着对方，师辉感觉有什么东西从凝默枫的嘴里渡到了自己嘴里，然后一阵草药的苦味在嘴里弥漫开来，停止与凝默枫舌尖的纠缠，推开压在身上的凝默枫，师辉睁大眼睛望着凝默枫，“你给我吃了什么？”
　　“你说呢。”凝默枫邪魅的一笑。
　　“你……”话还没说完师辉的嘴又被凝默枫堵住了，师辉连脾气都没来得及发，身体里已经有了奇怪感觉，药这么快就起作用了。顺着师辉的颈部一路向下轻啄，师辉感觉到异样，不停的扭动着身体，也许是药的作用，被凝默枫吻过的地方都呈现出如樱花般淡淡的粉色。
　　“不，不要……”感觉到胸前的小突起被凝默枫轻轻的咬住，师辉本能的想挣脱，但是全身的力气就像被凝默枫吸走了一样，只有躺着任凝默枫摆布。
　　而凝默枫并没有深入下去，因为已经没有必要了，师辉在药的作用下已经昏睡过去了，凝默枫从师辉身上起身，一个精致的景泰蓝小瓶顺势从床上掉了下来。
　　“喂，唐魅越吗？我这边已经准备好了，快过来吧。”放下电话，凝默枫回头看了看熟睡的师辉，为师辉盖上被子。趁着唐魅越他们来还有几分钟，凝默枫到浴室里去冲了个凉水澡，虽然大冬天冲凉水澡是不大好过，但是为了降火，凝默枫不得不这么做。
　　
　　注：女妖塞壬又译作西壬，她们的别名是阿刻罗伊得斯，意即“阿刻罗俄斯的女儿们”。塞壬用自己的歌喉使得过往的水手倾听失神，航船触礁沉没。是希腊神话中人首鸟身（或鸟首人身、甚至跟美人鱼相类）的怪物，经常飞降海中礁石或船舶之上，又被称为海妖。
　　
 
作者有话要说：r(st)q马上就要期末了，考试全都堆到后面了
全是考不擅长的科目！最郁闷的就是还选了一颗必挂的课！我的个去！
这个星期还有考英语6级~
好烦！我连书都没看，又去当炮灰！
真是杯具！




第 30 章

　　唐魅越来时，凝默枫刚好穿好衣服从浴室里走出来，头上的水都还没来得及擦干，水滴顺着头发一个劲的往下滴。看见凝默枫这个样子唐魅越大概知道发生了什么事，有些同情的说道：“真是难为你了。”
　　这句话到凝默枫的耳里凝默枫倒觉得唐魅越是在讽刺自己，凝默枫不爽地挑了一下眉，“接下来要这么做？”看看唐魅越抱着凝息，多半是被唐魅越弄昏后才报过来的，跟着唐魅越来的还有一个人――解剖课老师麦克斯。
　　唐魅越坐到椅子上，怀里还紧紧地抱着凝息，“麦克斯，你去看看师辉。”唐魅越扬起下巴给麦克斯指了指躺在床上的师辉。
　　麦克斯放下手中的黑色大提包，走到床边掀开师辉的被子将师辉整个人都翻了过来，在确认师辉背上的墨莲结已经小时候，又将师辉翻了过来。
　　唐魅越问道：“怎么样？”
　　“消失了。”听到麦克斯的话，唐魅越的表情明显轻松了不少。
　　“那就试试他身上有没有莲神的魂魄吧。”
　　听到唐魅越的指示，麦克斯闭上眼睛，念起来一段凝默枫听到没听过的晦涩难懂的咒语，而在麦克斯念咒语的时候唐魅越的双眼一直都盯着师辉，希望师辉身上能发生什么奇迹，但当麦克斯的咒语念完师辉的身体还是像是原来一样没有发生什么异样，麦克斯无奈的回头朝唐魅越摇了摇头。
　　“看来玉诺并没有把莲神的魂魄放进师辉的身体里。”没有莲神的魂魄唐魅越多少还是有些失望，但是却没有绝望，因为他还有方法可以就凝息。
　　看见师辉的身体暴露在空气中，凝默枫不自觉地将空调打开，将温度调高了好几度，怕师辉这样冻着了。
　　“那就只有永恒之血了。麦克斯打开手提袋，从里面取出一套工具整齐的摆放在书桌上，工具包括消毒用的酒精、碘伏
　　棉签和注射用的注射器。看着麦克斯从手提包拿出一个大号的注射器，打开盖在针头上的盖子，露出那长长地明晃晃的针头时，凝默枫就开始莫名的心慌，“你们不会是想抽师辉的血吧？”
　　麦克斯点点头，“不用担心，不用太多。”
　　心神不定的看着麦克斯给师辉的手臂消毒后将针头扎入师辉手肘的静脉中，凝默枫心猛然一紧，看着猩红的血液慢慢的从师辉的血管进入注射器，在抽满一注射器后，经过消毒注入凝息的体内。
　　在唐魅越掀起凝息的衣袖是，凝默枫看到凝息手上的咒文，密密麻麻的咒文像蛇一样缠在凝息的手臂上，“不止手臂上，息的身上全部是这种咒文，所有的咒文一直延伸至心脏。”以为凝息在平时都是长衣长裤，不管多热都将自己遮得严严实实和的，唐魅越知道凝默枫是第一次看到凝息身上的咒文，不免会有些吃惊。
　　“这是缚心咒，是谁下的！”当缚心咒的咒文一直延伸到心脏的时候，受诅咒的人就像心脏被别人握住，最后心脏爆裂而死，凝默枫以前在家里的书房里看见曾经看过一本有关诅咒和降头的书书，里面就讲到了这种已经消失很久的禁忌诅咒。
　　“要留住息的心，除了我还有一个人。”
　　“你说柳诗娜！”凝默枫不相信自己的母亲会干出这种事，就算她是个疯子，但她始终都是爱着凝息的，怎么会下这种很手。
　　“除了她，还会有谁！”缚心咒除了下咒本人无人可解，但现在柳诗娜已经疯了，要不是凝息的阻拦，柳诗娜早就死在唐魅越手下了。
　　“已经注射完毕了。”在凝默枫和唐魅越说话的时候，麦克斯已经将师辉的血注入了凝息的身体里。
　　“怎么会这样！”已经注入师辉的血的凝息身上的咒文并没有因为注入了血液而立即消失，咒文还在手臂上，如果非要说一之前有什么差别那可能就是咒文的颜色比以前要浅了一些。
　　“是不是以为血的量不够？”麦克斯对于永恒之血并不是很了解，现在他只能根据注射后的效果猜测。
　　“那就再抽100毫升！”唐魅越有些着急了，难道是自己看错了，但是莲神从他姐姐那里抱走孩子明明就是师辉没错，不会是拉q塞斯和莲神两人合伙干了什么她不知道的事吧！
　　听到唐魅越说还有抽师辉的血，凝默枫就不同意了，他拦在麦克斯的面前，“不行！不能再抽了，再抽下去师辉他会死的！”
　　无视凝默枫的阻拦，唐魅越沉下脸示意麦克斯继续，为了不让凝默枫过于担心出于好意麦克斯向凝默枫解释道：“正常的人在在失血1200到1500毫升时才会危及生命，而失血不超过400毫升是不会有什么的问题的，我现在用的注射器是100毫升的规格只要不超过四次我想应该还是可以的……”
　　听着麦克斯的解释，凝默枫回头看了看躺在床上的师辉，400毫升的血对于一个健康的成年人应该不算什么，但是师辉的病才好不久，这样的大剂量的抽血真的没什么吗？
　　就在凝默枫犹豫不决时，唐魅越不满的开口道：“还在那里磨磨蹭蹭的干什么！”
　　知道唐魅越是不耐烦了，麦克斯绕过站着发呆的凝默枫，走到床前蹲下，又从师辉的手臂处抽出了100毫升的血液，就这样一来一回抽血进行了四次。
　　唐魅越抱着凝息仔细的观察着凝息身上的咒印，在注入了四次师辉的血液后凝息身上的咒文开始明显的变淡，但是却没有消失，见师辉的血起了作用，唐魅越一心只想要更多更多的血来就凝息。“麦克斯，快点，再有几次息身上的咒印就可以消除了！”见麦克斯在注射完第四次血液后没有动，唐魅越忙催促道。
　　“这……”麦克斯有些为难的看了看唐魅越又看了看凝默枫。
　　什么！还要抽师辉的血！之前的四次凝默枫都是心惊胆战的看着麦克斯从师辉身上抽走管又一管的血液，不是说上限是400毫升吗，怎么还要更多，“不行！这次绝对不行！”凝默枫挡在师辉床前，张开双臂护住师辉，挡在师辉身前凝默枫可以清楚的看到师辉的脸色有些发白，可能还是失血过多的征兆。
　　没想到凝默枫会为了一个师辉而不顾自己父亲的性命，唐魅越不禁火冒三丈，琥珀色的眼仁渐渐变成的暗红色，他沉下声说道：“凝默枫，你给我让开！到底是息的命重要还是这个叫师辉的容器的命重要！”
　　听到唐魅越说话的语调，麦克斯不禁打了个寒战，他已经有很多年没听到唐魅越用这种口气跟别人说话了，而一旦唐魅越的语气变化得让人生寒那就说明他是真的生气了。
　　“凝息是你的恋人，师辉也是我的恋人！”虽然有被唐魅越那慑人的语气吓到，但是为了保护师辉凝默枫还是开口回绝了唐魅越，“我喜欢师辉，不管他是什么容器不容器的，在我眼里师辉他就是一个人，一个会哭会笑完整的人，不是你们眼中的什么用来装莲神的魂魄，什么永恒之血的容器！”在和师辉相处的这段日子凝默枫完全忘记了唐魅越之前说的师辉只是一个容器，而他的目标只是要爱上这个容器和让这容器爱上自己，现在的凝默枫看来，师辉就是师辉！
　　没想到凝默枫就然会顶撞自己，唐魅越站起来，将凝息交给麦克斯，然后踱着步，脸色阴霾的一步步逼近凝默枫。
　　感觉到唐魅越浑身散发着令人窒息的压迫感，凝默枫也没有退缩而是更加紧紧的护住师辉。唐魅越轻蔑的看了看凝默枫，就像看一只即将被他捏死的蚂蚁一样，然后抬起右手，在距离凝默枫不远的地方隔空将凝默枫从床边拧了起来。
　　只是看着唐魅越手上的动作，凝默枫突然觉得自己的脖子被人死死的掐住，这个身体别人狠狠的向上举起，原来这就是唐魅越的能力吗。就是被唐魅越制住凝默枫也不打算放弃，虽然呼吸现在很不顺畅但是凝默枫咬着牙，慢慢的从牙缝里挤出一句话。那句话刚一说出口，凝默枫整个人就被用力的弹开，唐魅越也吃惊的往后退了好几步。
　　“没想到你还记得我之前说的话。”唐魅越嘴角扬起一丝冷笑。
　　因为大力的被弹开，凝默枫整个人被重重的砸在了门上，门上的把上正好打在凝默枫的背上，摔在的地上的凝默枫觉得背上火辣辣的疼，被门把打中的地方更是像被刺穿一样，凝默枫趴在地上，用手勉强支撑起身子，“别以为我是傻子，这个学校是所在的空间是你一手创造的，而你之前说什么言灵只是口头上的约束，完全就是睁着眼睛说瞎话！”就算是这么几句话，凝默枫都觉得肺都在抽痛。
　　“看来我还是小看你了。”虽然是在说表扬的话，但是唐魅越的脸上的表情还是一如之前的让人胆寒，“不过然你知道了也无妨，以为现在凭你是什么都做不到的。”唐魅越轻轻的动了动手指头，就听到了凝默枫的惨叫。不过现在就算凝默枫叫得在大声外面也不可能有人听得见。
　　“还愣着干嘛，还不赶快动手。”处理完凝默枫后，唐魅越从麦克斯手中接过凝息。
　　“万一真的出人命了怎么办？”虽说唐魅越放了话，但是看着凝默枫这么顾及师辉麦克斯还是不太敢下手。
　　“嗯？”没想都连麦克斯都不听话了，唐魅越叹了口气，“要不万一一会血抽得的太多人要死掉了，就从凝默枫身上抽血给他补上不就行了。”
　　“可是血型不同……”作为一名前医生麦克斯不禁要为病人考虑一下。
　　“我不是说过了吗，永恒之血是万能血型，就是万能献出血型，又是万能输入血型。”前面的半句话唐魅越是有根据的，而后面半句完全是为了应付麦克斯胡编的。
　　出于对唐魅越的信任，麦克斯继续对凝息采用输血治疗，看着师辉的血一次又一次的被抽走，凝默枫感觉到师辉的生命正一点一点的从自己手中流失，而自己出了被唐魅越的言灵折磨的没有意思抵抗力只能痛苦的大叫外，却不能为师辉做些什么。
　　“师辉！”凝默枫用尽力气的呼喊着师辉的名字想把他从沉睡中唤醒，一切都是自己的错，凝默枫的眼泪慢慢滑落，如果他没有听唐魅越的话去接近师辉，如果师辉没有爱上自己，那么可能一切都会跟现在不一样……
　　
　　
 
作者有话要说：由于网络问题，更新还是要看时间
有可能是隔几天更新几章的样子~




第 31 章

　　凝默枫都不知道自己是什么时候昏倒的，但醒来的时候却发现发现自己躺在床上，而师辉就睡在自己的旁边。
　　师辉！凝默枫一个激灵，翻身起来，用力的摇了摇师辉，急切的喊着师辉的名字。
　　“嗯？”在凝默枫的心悬在嗓子眼上摇了半天师辉才缓缓的睁开了眼睛，看到师辉睁开眼睛凝默枫这才放下心。
　　“怎么了？”师辉只觉得脑袋昏昏沉沉的，全身无力，特别是手臂软绵绵的没有一点力气，师辉从被子里伸出手，发现右手手肘处有很大一片淤青，不会是昨天晚上他和凝默枫那个，纵欲过度连撞到手都不知道，师辉不好意思的抬眼望着凝默枫。
　　凝默枫紧张的看着师辉检查他的手臂，不过师辉并没有发现什么异样，反而是不好意思的望着自己，宁摸底当然不知道师辉那个眼神是什么意思，只是担心的问道：“你有没有觉得哪里有什么不适？”
　　这么一问师辉的脸就更红了，忙摇头道：“那个……只是有点头晕。”
　　一定是失血过多，凝默枫想起昨晚上发生的事就咬牙切齿的把唐魅越的祖宗们从上到下问候了一遍。“既然头晕就不要动，今天就在宿舍里好好休息。”
　　师辉勉强的点头同意了，暗中却在骂自己的身体不济才一晚上就这样。凝默枫为师辉盖好被子，自己则起床准备去找唐魅越算账，而起身时不小心扯动了背后昨天晚上被门把撞到的地方，凝默枫吃牙咧嘴的叫了一声。
　　“怎么了？”师辉从被子里伸出头。
　　“没事，就是昨晚扭到腰了。”
　　“哦。”看来昨晚真是干柴烈火，师辉开始后悔自己怎么会在在关键时刻晕过去，而且还不省人事了一晚上。
　　“你慢慢休息，我有事要出去一下。”凝默枫换好衣服，出门前还不忘嘱咐师辉，“乖乖的，我回来时给你带好吃的。”
　　“好的。”师辉表面上同意，可是心里却在笑凝默枫竟然还把他当小孩子看。
　　一出宿舍门，凝默枫就立即掏出电话拨通了唐魅越办公室的电话，正如凝默枫所料，办公室的电话没人接。马上凝默枫就拨通了另一个电话，“柯林，是我凝默枫，现在把上到到学校来接我，有个地方我要去！”正想挂上电话凝默枫突然想起还有事，“对了柯林，家里有什么补品没？什么都可以，最好是给那些失血的人吃的，如果没有马上去给我买，我办完事回头来拿。”
　　等凝默枫走出校门，车刚好来，上了车，凝默枫给司机说了个地址，车子缓缓发动，看着眼前熟悉的景色飞快的先后倒退，凝默枫心里却在盘算着见到唐魅越要怎么跟他算昨晚的账最后车子停在了一个普通得不能再普通的居民小区门口。凝默枫下车抬头看看眼前的几栋居民楼，心想这一定是凝息的意思，像唐魅越那种人怎么会住这么普通的房子，他一定是巴不得住在城堡里。
　　找到8栋十一楼五号，凝默枫毫不客气的连按了几下门铃，门很快就开了，来开门的是唐魅越，在唐魅越看到凝默枫后，唐魅越丝毫没有露出惊讶的神色，好像知道凝默枫要来找他似的。
　　“请进吧。”唐魅越打开门，凝默枫走进屋，环视了一下屋内的装修，白色的墙，淡黄色的布艺沙发，木纹的电视墙上挂着液晶电视，简直是普通到极点的装修，却洋溢着家的感觉。
　　“他呢？”虽然是来找唐魅越算账的但是先关心一下自己的父亲也是理所当然的，况且如果哟偶凝息在教训起唐魅越也有个人撑腰。
　　“息他在卧室。”一说到凝息唐魅越的语气中有掩不住的失望，更多的是痛心。
　　看着唐魅越脸上那副怅然若失的表情，凝默枫一时不知道凝息到底发生了什么，那道是咒印没有消除，不可能啊，就昨晚唐魅越的表现，就是把师辉的血抽干了他也要就凝息，那到底是发生了什么事？凝默枫在唐魅越的带领下来到了卧室，就见凝息安静的坐在床上。
　　见有人来了凝息茫然的抬起头，看见唐魅越后凝息的眼中明显的出现了警惕的神色，看到凝息还是还是不愿自己接近，唐魅越往后退了几步，让凝默枫先进去。
　　“你好些了吗？”凝默枫走到床边，不自然的看着凝息坐也不是站也不。
　　望着眼前的少年，凝息才觉得没那么紧张，开口道：“好多了，谢谢你的关心。”迟疑了一会凝息又开口问道：“请问你是谁？”
　　“嗯？”凝默枫被凝息这么一问给弄迷糊了，“我是凝默枫啊。”
　　“你叫凝默枫，怎么会怎么巧，我儿子也叫凝默枫。”
　　凝默枫的眉毛拧在一起，“搞什么！我就是你的儿子！”
　　凝息疑惑的看着眼前这个长得跟自己有几分相似的少年，轻笑道：“别开玩笑了，我儿子默枫才出生几个月。”
　　听到凝息的话凝默枫满脑子的疑问，他将目光投向了站在卧室门口的唐魅越，走上前去把唐魅越拉到一边，“到底是怎么搞的，他是不是被永恒之血给弄傻了？”
　　“不是傻，是失忆。”
　　“失忆！”凝默枫不敢相信这么老套的事回发生在自己老爸身上。
　　“虽说永恒之血是可以使人长生不老，但是那也是有代价的，而每个人在永生这个问题上代价是不一样的，息的代价可能就是失去我和他在一起的记忆吧。”也许真的有因果报应这种事吧，在知道凝息把自己忘掉后，唐魅越暗自已经把自己嘲笑了不下百次。
　　本来是打算打唐魅越来算账的，可是现在看来，的确不是一个好时间，真是天意弄人，原来一心想救凝息想让他可以和自己长相厮守下去，可是到头来命是保住了却发现恋人的忘记了自己，一时间凝默枫竟有些同情唐魅越，对于凝默枫自己来说还好师辉在他身边，这样就足够了。
　　“小枫，有件事我想求你。”没有了昨晚的愤怒，现在的唐魅越有的只是满心的失落。
　　“什么事？”
　　“息已经不记得我了，而且还把我当成敌人一样的仇视我，但是对你息却表现出了异与我的温和，所以我希望你有时间能多来看看息，就算只是陪他说说话也好。”唐魅越以前和凝息吵架最怕的就是凝息不理他一个人生闷气，但是现在凝息不理他不要紧，每当凝息看到唐魅越那种敌意的眼神就然唐魅越觉得窒息。
　　“那你怎么办？”
　　“不知道。”唐魅越只是颓然的摇摇头。
　　凝默枫叹了口气，真不知道唐魅越昨晚那要杀掉他的气势跑哪去了，“他不喜欢你，那你还喜欢他吗？”
　　唐魅越的答案显而易见。
　　“这不就对了，当时我也是听说是你缠着他不放，才会把他从柳诗娜手里给抢过来的，现在一切不就像当时一样，你在缠着他不放一次不就行了吗，再说了现在又没人来阻拦你们。”要是师辉失忆忘了自己凝默枫一定会死缠烂打的把他再追回来，他绝对绝对会让师辉再一次爱上自己！可是这么简单的道理为什么唐魅越这么聪明的人就想不明白呢？
　　听了凝默枫的话，唐魅越愣了好大一半天才反应过来，“哈哈哈，小枫你真是太聪明了。”唐魅越笑着还不停的拍着凝默枫的肩膀称赞他，琥珀色的眼睛了顿时有充满了希望。
　　凝默枫无语的白了唐魅越一眼，“我看是你聪明反被聪明误。”
　　“那你是说我很聪明了。”唐魅越还真是给他点阳光就灿烂，给根竿子他就顺着往上爬。
　　“去死！”
　　至此以后唐魅越就很少在学校出现，大部分时间都在忙着跟凝息培养感情，说实在培养感情不过大多数时间都是唐魅越挨打的时间多，不过每次挨打唐魅越都在庆幸还好把夜樱瑞给凝默枫了，不然凝息生气起来拿起枪把他给毙都是有可能的。
　　
　　




第 32 章

　　在大事小事中，一学期很快就过去了，一道放假艾斯学院的学生也跟其他学校的学生一样归心似箭，上一秒老师才宣布放假，下一秒就见学生们提着行李大包小包的往校门口走去，而校门口当然又是各种名车大排长龙。
　　凝默枫在宿舍里收拾着东西，等会儿司机回来接他回市中心的公寓。
　　“你放假了有什么打算？”凝默枫问正在帮他收拾东西的师辉。
　　师辉想了想，“我打算留校。”
　　“留校，为什么？”凝默枫从来没听过师辉假期有什么打算。
　　“我没地方可去……”师辉继续低着头帮凝默枫整理行李。
　　糟糕，凝默枫发现自己有提到了师辉的伤心处，忙圆场说：“要不你到我家来吧，反正我家里就我一个人住，放假时也无聊得很。”
　　“不用了，我假期还要打工，住你们家不方便。”在师辉的脑海里凝默枫家就应该是深山老林里的一栋城堡。
　　“怎么不方便，我家就在市中区，交通便利得很，再说了我还有车你要去哪打工我送你。”
　　“就你那辆花哨的车送我去上班，你今天送了那我明天就不用上班了。”师辉一口回绝。
　　“那你要怎么样？”
　　“我就住学校，到时候自己再去打工就好。”
　　“不行！我不能把你一个人丢在学校！”想到师辉一个人在学校遇到什么危险凝默枫就不放心，说什么也要师辉跟自己一起住，“如果你不跟我一起，那你到哪里打工，我就跟到哪里！”
　　“不可以！你不要来！你来了我还怎么工作！”
　　“那你就答应我跟我一起住吧，”凝默枫见硬的不行就向师辉来软的，凝默枫放软声音，靠在师辉肩上，对着师辉的耳边轻念，“辉，有我在你假期完全不用去打工，我可以带你去热带的小岛带你去看大海，感受正宗的夏日风情，如果你不喜欢炎热，我还可以带你去北极圈去看极光。”
　　听着凝默枫在耳边的低喃，师辉的整个人都软了，而且师辉一直都很像看一次大海，这样的诱惑师辉这么可能抵挡得住，迷迷糊糊的师辉就点了头，有迷迷糊糊的收拾了东西，迷迷糊糊的跟凝默枫回了他的家。
　　正如凝默枫所说，他家在市中区，师辉走进凝默枫的高级公寓，屋内简洁的黑白现代装饰风格就如凝默枫本人一样看上去有些冷漠但是却处处透着关心的生活小细节。
　　拉开盖在家具上的白色盖布，凝默枫发现要干的事情好像有点多，早知道就打电话给柯林派人先把房间打扫一遍了。看着凝默枫好像在为打扫房间的事而烦恼，本着不吃白食的原则，师辉主动提出要打扫房间的卫生。不过上次因为抽血的事师辉的身体一直都很虚弱，凝默枫怎么忍心让师辉累着了，经过了两人的协商，最终决定凝默枫负责清洁地板，而师辉负责清洁家具上的灰尘，一干活凝默枫才发现自己的房间有多大。
　　“我今天晚上要睡哪？”凝默枫的家里本来就没几件家具，再加上师辉本来就勤快，事情很快就干完了，可是把凝默枫家里所有的房间里的家具都擦了一遍，师辉发现除了凝默枫的卧室外，其他房间大多都是空着的，要不就是摆上一两件家具意思意思。而作为睡觉的主要家具――床，也只有凝默枫的房间才有。
　　凝默枫正跪在地上来回的擦着地板，“要不今晚你就睡我的床，我睡沙发？”要不是师辉提醒凝默枫早就忘了还有床这档子事了。
　　“不，不用了，还是我睡我睡沙发吧。”师辉忙摆手，这是凝默枫的家怎么可以让凝默枫睡沙发呢！
　　“要不我们今晚上就挤一挤，睡一张床？”凝默枫想了想，“今天先凑活着，我们明天就去买床。”
　　“……”睡一张床师辉不是没想过只是自己不好意思说出来，见凝默枫这么直接的说了师辉“嗯”了一声表示同意，反正两人该做的都做过了，睡在一张床上又有什么呢，“床什么的的还是被买了，浪费！我们两假期一直挤一张床你不介意吧？”能和师辉一直睡一张床凝默枫高兴都还来不及怎么会介意呢！
　　虽然凝默枫嘴上说两人是“挤”一张床，可是看着凝默枫卧室里的那张king size的床，就算是在床上多躺几个人也是没有问题的。凝默枫的公寓位于整栋公寓楼的最顶层，而站在卧室与客厅相连的阳台上可以清楚的看见城市的景色。推开卧室的落地窗，师辉惊喜的发现阳台上还放着一座小型的秋千，坐在秋千上，师辉手抓着钢绳，脚离地来回地晃悠。
　　“小心点。”凝默枫没想的一个小小的秋千都可以让师辉玩得怎么开心。
　　“我知道，”师辉回头看着凝默枫，“从这里看整座城市真的很漂亮！”
　　“是吗，”对于眼前的景色凝默枫是再熟悉不过的了，自从从那个家里搬出来后，凝默枫就一直住在这里，“你喜欢就好。”
　　就像凝默枫说的他要带师辉去热带的小岛上享受阳光沙滩，师辉最多是以为凝默枫会带他去像巴厘岛、马尔代夫这种他只在报纸上看过的热带旅游胜地，但当凝家的私人飞机降落在一个人烟稀少的南国小岛时，师辉完全傻掉了。
　　“我们是要进行野外生存吗？”下来飞机看着四周茂盛的热带灌木丛，师辉的第一反应就是自己和凝默枫是某起空难的幸存者，不幸的流落到这座无人岛上了。
　　被师辉这么一说凝默枫知道师辉还没搞清楚状况，他笑笑拨开面前茂密的树枝，一条小路出现在师辉的面前，凝默枫牵过师辉的手，虽然这不是凝默枫第一次牵师辉的手，但是感觉确是和上次完全不一样。
　　被凝默枫牵着顺着蜿蜒的小路往前走，一座白色的建筑物出现在眼前，是一栋别墅。
　　“这是……”没想到这种地方还有别墅师辉的眼睛瞪得都要掉出来了。
　　没想到师辉还有这么可爱的表情，看来自己给师辉准备的惊喜总算没白费，“这是我从唐魅越那借来的别墅。”说是借，其实凝默枫只是跟唐魅越打了通电话，而唐魅越那边真忙着应付凝息，顺口就答应了。
　　唐魅越？师辉听着怎么就觉得着名字这么耳熟，“你从校长那儿借来的这个别墅！”惊喜对于师辉真是一个接一个。
　　“你不知道我吗，我爸和唐魅越是恋人关系。”凝默枫在这毫不顾忌的说出了自己父亲和自己学校校长的关系。
　　师辉被震惊得又是半天说不出一句话，看来之前学生们传的校长和教导主任的关系暧昧并不是什么空穴来风。
　　“我们进去快点吧，这外面好多蚊子，我都被咬了好几下了。”
　　“哦。”师辉机械的点点头，任由凝默枫拉着进了别墅。
　　凝默枫像唐魅越接的不只是这一栋别墅，而是整座岛，这座岛本来是唐魅越买下来为了和凝息一起过逍遥日子用的，可是自从凝息是以后不但逍遥日子没过上，岛上的优良设施都被凝默枫和师辉先享受了，凝默枫还理直气壮的说他这叫“身先士卒”。
　　别墅的后面不远处就是沙滩，白色的细沙沿着海岸线铺散开来，师辉站在用木板搭成的栈道上，用不可思议的眼神看着碧蓝的海水下仍清晰可见的各色珊瑚和各种鱼类。
　　“想去更深的地方看看吗？”到周围的深海区有着很多美丽的珊瑚礁，但只有在潜到一定的深度的水下才可以看到。
　　“不用了。”师辉小时候溺过水所以对水或多或少存在这一些恐惧，不过能就这样看着海里的这些生物师辉已经很满足了。
　　“既然你不想潜水，那我们开船出海钓鱼吧。”凝默枫又提出一个新提议。
　　出海钓鱼，在船上应该很安全吧，师辉马上就同意了。
　　两人坐上停在港湾的游艇，带着钓具，开着游艇想着远离小岛的深海驶去。
　　




第 33 章

　　凝默枫和师辉两人躺在游艇甲板上的躺椅上在太阳伞的遮挡下悠闲的等待着插在面前的鱼竿下有鱼上钩。师辉看了会儿鱼竿又转身看了看椅子边的水桶里装着的各种鱼，“今天晚上我们吃鱼怎么样？”看着筒里的鱼师辉突发奇想。
　　“好啊，不过我也不知道那些鱼可以吃那些鱼不可以吃，回去时问问厨师。”
　　“厨师？”
　　“你不会以为岛上就我们两个人吧？”
　　“怎么我们来时没看见他?”师辉记得到别墅时，别墅里是空无一人的。
　　“岛上不仅有厨师还有佣人，他们是在我们之后到的，”凝默枫掏出手机，看了看时间，“我想他们才不多到了吧。”
　　“我们在岛上还要人专门过来照顾我们，会不会很麻烦别人啊？”
　　“不会啊，他们本来就是唐魅越家的佣人，所以不存在什么麻不麻烦的事。”凝默枫说得理所应当。
　　“那是不是有很多人会来呢？”
　　凝默枫算了算，“一个厨师，两个佣人，一共就三个人。”
　　“哦。”师辉轻轻的叹了口气。
　　虽然是很轻的一声叹气但是还是被凝默枫听到了，“怎么不想他们来，我就叫他们回去，反正岛上有的是食物，房间什么的也还干净。”
　　“不，不用了，既然人家来了怎么好叫别人再回去呢。”
　　看着师辉慌张的向自己解释，凝默枫轻笑了一下，假装失望道：“我还以为你刚才是因为不能单独和我在岛上而叹气呢，看来我是自作多情了。”
　　“我是很想单独跟你待在岛上，可是……”凝默枫突然从躺椅上撑起身子来，揽过师辉的脖子对着师辉的半张的嘴吻了下去。不知道是不是出在四周无人的环境下，师辉对于凝默枫的吻立即做出了回应，身处在这种热带的环境中，空气中充满着海水和阳光混合的味道，耳边回想着阵阵的海浪声，而最重要的是自己喜欢的人就近在咫尺，师辉觉得能来到这里真的是太好了。
　　直到感到脚下的鱼竿有动静，两人意犹未尽的分开，“有鱼上钩了。”凝默枫拿起已经弯成一定弧度的鱼竿，水中的鱼似乎直到自己咬上了鱼饵开始拼命的挣脱。
　　在一边看着凝默枫用力的往里拉着鱼竿，师辉不禁兴奋起来；“看来是条大鱼！”
　　经过凝默枫与鱼的一番斗争，最后凝默枫还是成功制服了那条鱼，鱼是钓上来了可是却远远没有想象中的那么大，“没想到鱼不大力气倒还不小。”
　　“好漂亮的一条鱼。”师辉看着鱼竿那头掉着的还在挣扎的鱼，这次钓上来的鱼相似扁平的长方形，头部有黑白色花纹，身上呈亮黄的鱼，“这鱼好漂亮，叫什么名字啊？”
　　“好像是叫狐篮子鱼。”根据鱼的外形和颜色判断出了这条鱼的种类。
　　看着这条鱼已经离开水有一段时间了，师辉忙端来自己装鱼的铁桶，蹲下身子伸手想把鱼从鱼竿上取下来。
　　“别碰！”见师辉赤手就要抓鱼凝默枫马上阻止了师辉。
　　“怎么了？”师辉不解的抬起头望着凝默枫。
　　“这种鱼的鳍棘有毒腺，被刺中的话是很痛的！”
　　听凝默枫这么一说师辉本来还想伸手去碰这条鱼的，手马上就收了回来，“看来这鱼就像毒蘑菇样，越漂亮的毒性就越大。”
　　“其实也不全是这样，在海里有种叫斑鳍O的鱼长得又丑陋而且毒性又强。”
　　这时师辉这边的鱼竿也有了动静，师辉一边往回收鱼线，一遍继续跟凝默枫聊天：“那种鱼就是所谓的坏就要坏得彻底吧。”看来是条小鱼师辉很轻松的就收回了鱼线，“对了，那条鱼到底长什么样？”
　　那种叫斑鳍O的鱼凝默枫也没见过，“好像是橘红的，鳍长得参差不齐，鱼身上好像也不是很光滑。”根据以前在书上看过的图片，凝默枫回忆着这种的样子。
　　“是这个样子吗？”师辉手上抓着一条六七厘米的小鱼，递到凝默枫面前。
　　“开放开！”还没得凝默枫话说完，师辉手上的鱼用力的一挣扎，背脊上的鳍棘就扎进了师辉的手里。
　　“好痛！”吃痛的师辉条件反射将与扔进了海里。
　　“怎么这么不小心，我刚才还给你说不要随便碰那些鱼！这么马上了你就忘了！”凝默枫虽然很生气，但是当务之急还是要为师辉解毒，“把手伸过来！”被鳍棘扎过后，师辉马上就感觉到钻心的疼痛，手被凝默枫给抓了过去，凝默枫仔细的看了一下伤口，然后低下头含住了师辉的手指，将毒血从师辉的伤口中吸出后马上吐出，就这样来来回回还几次。
　　“凝默枫，你……”师辉只知道人在被堵塞咬后需要有人被自己把毒血吸出，可是吸血的那个人也会有中毒的危险，而凝默枫能为自己做到毫不犹豫的将毒血吸出，师辉一时不知道说什么才好。
　　“没关系，这种毒只要不进入胃里就不会有事的。”知道师辉是在担心自己，凝默枫抬起头朝师辉笑了笑，而凝默枫唇齿见还残留的血，还是让师辉觉得不安。
　　“来，你好好按住伤口，我现在就去开船，我们马上回去，我给你找药去。”说着凝默枫就跑到驾驶室，重新打开发动机，发动游艇飞快的向岸边驶去。而在回岛的一路上师辉都在按着伤口一个劲的不停的自责。
　　右手牵着师辉左手还不忘提着今天钓着的鱼，凝默枫带着师辉飞奔回别墅。见到主人回来了，三个佣人立马到门口迎接，看到站在门口的三个人凝默枫的心这算安了下来，“你们快去找点止痛药来，”凝默枫对着其中一个佣人说道，“他被有毒的扎到了，最好可以找到解毒的药膏。”
　　“好的。”接到凝默枫的命令，那个佣人立马转身去找药。
　　“这个你拿着。”将手里的铁桶递给厨师。
　　厨师看了一眼桶里各种各样的鱼，问道：“这是……”
　　“今天的晚餐就吃这些鱼，你看看那些鱼能吃，那些不能吃，能吃的就给做了，不能吃的就仍回海里去吧。”
　　“是。”厨师抱着那一大桶鱼进了厨房。
　　对着面前仅剩的一个佣人凝默枫说道：“带我们去房间，我们要休息。”
　　“凝少爷，这边请。”
　　两人住的卧室也是经过精心装饰的，一张与亚于凝默枫公寓里的大床，床上光着白色的纱帘，从微开的落地窗外吹来的海风将素色花纹的窗帘轻轻吹起，透过落地窗在屋内就可以清楚的海边的风景，而屋内与海边也只有一扇落地窗之隔。
　　将师辉扶上床，佣人很快就拿来了药，看着佣人拿来的一大堆药，凝默枫不得不佩服唐魅越周到的心思。在众多药中找到符合师辉症状的药后，拿来温水让师辉服下，“你好好休息，晚饭时我来叫你。”本来凝默枫是打算让师辉多休息一会的，可是如果钓回来的鱼不吃，那师辉着一下不就白挨了吗。
　　将床头的台灯灯光调暗凝默枫轻轻地关上门退出了房间，而刚一出房间就遇到了刚才拿药进来的那个佣人，“凝少爷。”佣人开口叫住了凝默枫。
　　“什么事？”凝默枫看你这眼前的这为女佣，微微皱起了眉。虽说眼前的这个女佣穿着的是唐魅越恶意趣味定制的女仆装，可是从她身上一点也看不出作为一个佣人对主人的尊敬，反到是从骨子里透着一股高傲，黑色的长发中夹着几缕银发，给凝默枫一种很不舒服的感觉。
　　“之前陆上的气象台打电话来说，距这座岛几百海里的地方发现了一个正在形成的热带气旋，气旋可能在明天发展成为热带风暴，所以提醒岛上的人要注意安全。”女佣不快不慢不带一点感情的将事情复述了一遍。
　　“好，我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”女佣转身就走。
　　“等一下。”凝默枫突然想起了什么。
　　“什么？”女佣转过头，面无表情的看着凝默枫，眼神中透出一丝不耐烦。
　　“你叫什么名字？”
　　“冷安。”
　　“那其他两个人呢？”
　　“男的叫黎昕，女的叫向怀薇，还有什么要问的吗？”
　　“没有。”
　　“那我先下去了。”
　　看着冷安迅速的离开的背影，凝默枫并没有太在意，而是将目光投向了窗外，远远的就可以距离小岛很远的海上不满的乌云，看来暴风雨真的要来了，凝默枫叹了口气，看来这次来得真不是个时候。
　　




第 34 章

　　正如冷安所说第二天一大早，从远处飘来的乌云就把本来晴朗的天空遮了个严严实实，开始还是阳光灿烂可以转眼天色暗得就像是到了黄昏。窗外风呼呼的刮着，从卧室外的落地窗可以清楚的看见窗外的树被大风吹得左右乱晃，有些高大的树木被吹得连树干都弯成了极大的弧度。海上的海浪更是接着风力一浪接一浪的往岸上扑来，海浪打在栈道上溅起高高的水花。
　　“暴风雨要来了吧。”师辉看着窗外的景色，又有些担心的看向凝默枫。
　　“不用担心，这里很安全。”凝默枫起身将窗帘拉起。
　　师辉安心的点点头，“说起暴风雨，我还以为只是在小说动画里才能见到，没想到现在能亲身经历。”也算是人生的一种新的体验吧。
　　“说起暴风雨，我最先想到的就是杀人事件。”在小说动画里暴风雨是最好阻隔与外界联系的自然条件，凝默枫马上想起了之前看过的一部动画就是讲的暴风雨夜一个家族的人相继惨遭杀害的事，而所谓的杀人凶手竟是世上本不存在的魔女。
　　“不要吓我！”师辉一头扎进被窝里，用被子裹住头，直落出两只眼睛来。
　　看着师辉像受了惊吓的鸵鸟，一头扎进沙堆里，凝默枫不禁莞尔，“别怕，这岛上一共就五个人，没有外人不用怕。”
　　“万一……”师辉被自己的想法吓到，说不出口。
　　“没什么万一，就算有我也会保护你的。”
　　早餐时，为了防止风暴造成供电系统损坏，冷安和向怀薇将别墅里之前库存的蜡烛了手电筒都拿了出来。
　　“凝少爷，刚才陆上电信局来电说，因为暴风雨的关系岛上的通讯可能要中断一段时间。”说话的是向怀薇，跟冷安不同，向怀薇说起话来唯唯诺诺，不想说话很机械冷安，向怀薇给人的感觉就是普通人印象中的女仆。
　　“什么时候中断他们有说吗？”听到通讯会中断，凝默枫也没有太在意，像暴风雨天通讯设备受损通讯被迫中断是在正常不过的了。
　　“没，没有他们说这就要看暴风雨来的时间了。”说到这向怀薇突然想起了什么，在裙子口袋里找了一阵，翻出两只红色的小棒子分别递给了凝默枫和师辉，“凝少爷、师少爷暴风雨来时岛上的店电力设备可能也要受到一定程度的影响，为了以防万一，所以请你们随身带上手电筒。”
　　接过手电筒师辉不好意思的开口道：“叫我师辉就可以了，师少爷听起来怪别扭的。”凝默枫被叫做少爷师辉可以理解，本来凝默枫就是凝家的少爷，可是自己一个平民被叫做少爷，好像是不太合适，而且面前的向怀薇好像有何自己差不多大，被同龄人叫住少爷，师辉更是不自在了。
　　“这……”虽说叫少爷是唐魅越的命令，可是既然本人都开口要求了，不改口好像又不好，向怀薇为难的看向凝默枫。
　　“就叫他师辉吧。”凝默枫在观察到师辉听见被人叫做少爷后的表情变化后马上明白了师辉心里在想什么。
　　“是。”
　　凝默枫按下手中红色小手电筒的开关，电筒的一端发出明亮的白蓝色光线，“没想到这电筒虽小但是光还挺强。”师辉也打开手电筒，拿在手上晃着玩。
　　“不知道这手电筒能不能除灵。”厨师黎昕就做好的三明治端上桌看见师辉正在玩手电筒，一时嘴快说出了这句话。
　　“除灵？”师辉一下就僵住了，凝默枫也挑着眉看着黎昕。
　　意识到自己好像说错了话黎昕忙解释：“我是胡说的，你们不要介意，这只是游戏术语，游戏术语，啊哈哈哈。”黎昕尴尬的笑着放下三明治就奔回了厨房。
　　“黎昕是个游戏迷，他说的话请你们不要介意。”向怀薇也站出来帮黎昕解释。
　　“没关系的。”师辉关上电筒，将它装进了裤子口袋里。
　　
　　在四周都是黑暗的环境中，时间就像凝固了一样，师辉颓然的闭上眼睛，与四周几乎静止的一切想必，师辉的心却扑通扑通的跳得很快。抬起手想按住胸口可是却发现整个手臂痛得抬不起来了，手臂内侧一定流血了吧，放弃了挣扎，“凝默枫……”在这个时候还念着名字，不知道他现在怎么样了，一定不可以有事啊！而回想起之前的种种师辉还是不由的心惊肉跳……
　　早饭后，由于风暴的原因，凝默枫和师辉只能待在别墅的客厅里看电视，凝默枫拿着遥控器习惯性的飞快的转台，因为都是一些外国的电视台，说的不是英语就是一些凝默枫他们听不懂的语言，好不容易发现一个中文频道，那个频道正在播放春节的特别节目。
　　“原来今天是大年三十啊！”看着电视下滚动字幕显示的日期，师辉才赫然发现今天竟然是大年三十。真是身处在南半球的热带小岛上，完全忘记了北半球这是冬季。
　　“我都忘记了。”经师辉提醒凝默也才记起，不过新年什么的对他来说意义不大，因为这几年新年他都是自己在家一个人过的，看着电视里每年一届的春节晚会，听着窗外响个不停的鞭炮声，对比起自己空得只有他一人的大公寓，凝默枫觉得自己与着热闹的气氛是那么格格不入。
　　“我们要不要庆祝新年，今晚上吃饺子好吗？”每次一到过年师辉所在的孤儿院就格外热闹，有很多好心人会选择在过年期间送新衣服给孤儿院里的孩子穿，除夕夜大家穿着新衣服围坐在电视机前，吃着院里阿姨准备的丰盛的年夜饭。吃完饭后，还可以到外面去放鞭炮，在欢声笑语中迎接新的一年。而这次是他和凝默枫第一次一起过年，师辉很像好好庆祝一番。
　　“好吧。”过不过年并不重要，凝默枫只想师辉能开心，“不过我想今年这个年是听不到鞭炮声了。”
　　外面的天色暗得不像话，天上厚厚的乌云就好像要不整个天压垮了似的。一道长长的银色闪电划破污黑的天空，随之而来的巨大雷声宣布了暴风雨正式的来临。大雨伴着强风倾盆而下，一时间外面就只能听到雨声和风声。
　　“管快把电视关掉！”
　　话还没说完电视自己“啪”的一声自己就关掉了，同时屋内也陷入了黑暗之中，一定是供电设备被刚才那个响雷打坏了。突然间的停电然两人还没来得及反应过来，沉默的气氛笼罩着整个房间。
　　“凝默枫？”虽然屋内很暗，但师辉还是可以清楚的看见凝默枫正看着自己，而眼前突然的一暗，让师辉觉得有些不安。
　　“你等等，我把电筒打开。”凝默枫拿出电筒按下开关，白蓝色的灯光让房屋内某一区域顿时明亮了起来。
　　很快冷安和向怀薇就端着烛台从里屋走了出来，与之前那一束白蓝色的灯光不同，蜡烛发出的昏黄的光亮，充满了整个房间。
　　“怎么没见黎昕？”拿着蜡烛来到客厅的只有冷安和向怀薇两人，却不见厨师黎昕。
　　“这套别墅的地下室里还有一套发电设备，黎昕现在去检查那套设备看是否可以运行。”只要有向怀薇在冷安就不会多说一句话，解释这类繁琐的事冷安都交给向怀薇来做。
　　“是吗。”凝默枫点点头，拿起放在桌上的手机想看时间，却发现手机一点信号也没有，显示目前正处于圈外，看来通讯也中断了。
　　“黎昕他不要紧吧……”都过了半个小时了都不见黎昕从地下室出来，向怀薇有些担心的笑声的向冷安询问。
　　知道黎昕去了有些时间都没回来，冷安也有些担心，隐约的觉得事情有些不对，“我下去看看。”拿起烛台冷安就像地下室方向走去。
　　“你小心点。”向怀薇揪着裙子小声提醒道。
　　“怎么了，是不是黎昕出什么事了？”虽然两人的谈话很小声但是凝默枫还是听到了。
　　“也不知怎么的，黎昕到现在还没回来，那台发电之前黎昕就看过了，本来只要几分钟就可以是他运行起来的，可是到现在……”向怀薇满目担心的看着地下室的方向，“不过我想应该没关系，因为冷安她去了。”提到冷安向怀薇脸上有露出了稍微安心的表情。
　　“那就再等等吧。”凝默枫坐在沙发上怀里抱着师辉，可能因为光线的原因再加上昨天被鱼鳍棘蛰后余毒未清，师辉倒在凝默枫的身上渐渐进入了梦想。
　　等待的过程的漫长的，客厅除了三人浅浅的呼吸声，就是从屋外传来的海浪声，树叶的沙沙声和雨打在玻璃窗上的啪啪声。外面是狂风暴雨骇浪滔天，屋内却是一片宁静。躺在凝默枫怀里睡觉的师辉时不时的发出低声的呻吟和不安的扭动。
　　“师辉？”凝默枫轻唤了一声师辉，师辉却并没有醒来，看来这家伙一定是做恶梦了。
　　而睡梦中的师辉可能是受了屋外各种声响的影响，梦到自己又回到那个古色古香的雪霁山庄，同样是大雪纷飞的夜里，窗外同样是大风刮过，而这次破门而入的不是那个梅香公子林尔容，而是已经死去的凌翼。凌翼穿着那天穿着的那件白色连衣裙，胸口却在不停的往外渗血，渐渐一件白色的连衣裙变成了血红色，凌翼的胸口也出现了一个碗口大的空洞。而凌翼一直站在面前，脸色惨白的就如屋外的白雪，但脸上却看不到丝毫痛苦的表情，只是两只布满血丝的眼睛直直的直直的盯着师辉，看的师辉全身发毛，不自觉的往后退了几步。
　　“你……”凌翼的嘴唇微微张开慢慢的吐出几个字，“和他没有未、来。”这句话凌翼原来用来说过她自己，而现在却用在了师辉身上。
　　不可能！师辉猛的惊醒发现自己正躺在凝默枫怀里，而不远处向怀薇正站在一旁看着自己，师辉不好意思的从凝默枫怀里做起来，用手擦了擦额头上的冷汗。
　　“做恶梦了？”
　　“我梦到凌翼了。”
　　好久没听到这个名字了，凝默枫还以为师辉已经从那件事里解脱出来了，“她怎么了？”凝默枫尽量放缓语气，不想让师辉再受到什么刺激。
　　“没，没什么。”师辉低下头，闪烁其词。
　　“哦。”很明显的看出师辉在说谎，但是凝默枫却没有再追问，一时间两人各自抱着心思陷入了沉思。
　　“凝少爷……”向怀薇在冷安二十几分钟未归后终于忍不住了，“冷安她……”
　　“我们去看看吧。”为了缓解和师辉之间尴尬的气氛，凝默枫拿起手电筒站起身来，师辉还没明白是怎么回事茫然的望着凝默枫，“黎昕和冷安离开了很久都没有回来，我们现在就去地下室看看。”凝默枫向师辉解释道。
　　听到两人很久没回来，师辉的心猛的一沉，身体的由的有些发抖，“他们不会出什么事了吧……”一个响雷落下，淹没了师辉的话语。
　　
　　




第 35 章

　　向怀薇拿着烛台走在前面，凝默枫牵着师辉的手走在后面，没想到这座别墅的地下室竟然这么深。顺着楼梯越往下走屋外风暴的声音就越弱，而越是深入地下室就越能感觉渗人的寒气。
　　“真是的唐魅越怎么把这个地下室修得这么深啊！”走了一段路后凝默枫忍不住抱怨，而他说话真正的目的在于要抱怨什么，而是他清楚的感觉到自己握着的师辉的手在不停的微颤，怕师辉神经过于紧张凝默枫才想用说话来缓和一下气氛。
　　“就是啊，这个地下室好吓人。”连向怀薇都忍不住抱怨。
　　可是师辉一句话都没说，不知道是不是他的错觉，在往地下室前进的过程中，他就闻到一股血腥味，虽然很淡但是却一直充满在地下室中，“凝默枫，你有闻到什么味道吗？”
　　凝默枫停下脚步回头看着师辉，连向怀薇也疑惑的看着师辉，“你闻到了什么味道了吗？”
　　“好像是血腥味，但是很淡……”
　　“会不会你闻错了，为什么我什么都没闻到。”说着凝默枫又深呼吸一下。
　　“可能是我的错觉吧。”师辉兀自摇了摇头。
　　“前面就是配电房了。”向怀薇小心翼翼的推开面前的木门，木门上还挂着一把被打开过的铁锁，看来是有人来过。
　　从向怀薇手中接过烛台，凝默枫一人先进入配电房，拿着烛台扫视了一圈配电房，房间里除了一台发电机什么有没，“里面没有人。”听到凝默枫这么说外面站着的师辉和向怀薇才敢走进配电房。
　　一进入配电房，师辉就觉得房间里充满了浓浓的血腥味，师辉不舒服得想吐。
　　“你怎么了?”从一进来凝默枫也觉得房间里有异样，但是却不知道哪里不对，但看见的反应就觉得更是不对。
　　“这个房间里充满了血腥味……”
　　又是血腥味，可是凝默枫自己却闻不到，“你拿着烛台。”凝默枫将烛台递给向怀薇，自己从包里掏出那支小电筒，将电筒的底端一拧，电筒本来发出白蓝光瞬间变成了紫色的光线，凝默枫不得不还以唐魅越的恶意趣味，谁会没事在家准备这种具备可以看见血迹的紫色荧光手电筒，要不是黎昕之前的那句电筒可以除灵，他也想不到这电筒还有这种用。
　　拿着手电筒在房间里照了一圈，凝默枫在配电房的墙角处发现了大量的血迹，而血迹一直延伸到门外。看着地上的斑斑血迹，向怀薇吓得连手里的烛台都那不稳了，“黎昕、黎昕他们是不是出事了？”向怀薇努力的稳定着自己的情绪，战战兢兢的问道。
　　“恐怕是。”就从地面上被擦过的大量血迹来看，黎昕他们可能正的是凶多吉少。
　　“不可能……”听到凝默枫的回答向怀薇开始啜泣起来，“怎么会这样……”
　　师辉也倒吸了一口气，不由得靠近凝默枫，“这岛上不会还有其他人吧……”虽然之前师辉自己有想过这个问题，但是凝默枫告诉过自己这岛是安全的，可是现在看来绝对不排除岛上其他人的可能性。
　　“一定是幽灵！这岛是被诅咒了的，我们会被这岛上的幽灵一个以一个干掉的！“向怀薇突然惊叫道，甩掉手里的烛台，向怀薇双手抱着头，一个劲的重复着“幽灵”、“被诅咒”等词语。烛台掉在地上，蜡烛全部都熄灭了，一时间配电房里的光线只有照着血迹的紫色荧光，恐怖的气氛在三人中间蔓延开来。
　　“你冷静一点！”凝默枫一边安慰向怀薇，一边捡起地上的蜡烛，“这世上是没有幽灵的！”怪物倒是有一大堆。
　　“那黎昕他们怎么会……”向怀薇还在哭泣，话都说不完整。
　　“看来这岛上除了我们一定还有其他人。”在岛上有人上凝默枫同意师辉的话。“外面现在是暴风雨，我想凶手一定还在这栋别墅里，我们现在先上去检查一下门窗是否有所好，再检查一下各个房间里是否有人。”
　　在凝默枫的说服下向怀薇的情绪才没有刚才那么激动了，重新点燃蜡烛后三人又返回了地上，外面还是雷声阵阵，雨如盆泼，风声呼啸。在检查过所有的门窗都锁好后，三人又逐荐房间的检查看是否有可以人物，房间检查得很仔细，连床下衣柜都检查过了，检查完了所有的房间，三人也没有发现有什么可疑人物。
　　不在房间里，那有在哪儿？三人一无所获的回到客厅，“凝少爷，你们要喝水吗？”一趟检查下来向怀薇觉得口干舌燥。
　　“不用了。”凝默枫和师辉现在的心思全在岛上多出来的可疑人物身上，完全没心思喝水。
　　“那我就去厨房喝一点水。”刚才检查过厨房，确认是安全的向怀薇才敢去。
　　“去吧，小心点。”
　　“是。”
　　拿着一根蜡烛走到厨房，平时一道厨房就可以看到黎昕忙碌的身影，可一想到黎昕现在可能身首异处，向怀薇捧着水杯怎么也喝不下去。
　　在客厅等着向怀薇回来的凝默枫和师辉，听到厨房里传来玻璃碎掉的声音，冲到厨房时，向怀薇已经倒在了地上，面部表情狰狞，师辉惊叫了一声，凝默枫上前去去看向怀薇的情况，“她已经死了……”凝默枫将手放在向怀薇的颈动脉处，已经没有脉搏了。
　　“水，水里有毒！”师辉指着地上的玻璃杯碎片和水渍。
　　凝默枫的脸色难看到了极点，“看来凶手是想把我们赶尽杀绝，如果刚才我们也喝了水，可能死的就不止她一个了。这样看来这里的食物和水都已经不安全了。”起身看看外面的天气，不知这场暴风雨多久才结束。
　　“我们现在把向怀薇的尸体抬到房间去，放在这里总不是个办法。”这个时候，凝默枫不断的提醒自己要镇定要打起精神，因为他答应过师辉要保护他。
　　看见师辉只是站在一旁一言不发的看着向怀薇的尸体，凝默枫怕是师辉被吓傻了，凝默枫担心的拍了师辉的肩一下，“要不你在这里等着，我一个人把尸体搬到房间去。”
　　“还是我来帮你吧。”回过神的师辉，眼中没有了刚才看见尸体的恐惧的情绪，反倒是一副无所谓的神情。
　　“你是……”凝默枫察觉到师辉的变化，“那个师辉？”
　　“对。”师辉对着凝默枫露出一个笑容。
　　“另一个师辉呢？”面对着同样的一张脸凝默枫却像是在跟另一个人说话。
　　“那家伙再看见尸体后吓得躲到身体里去了，不过我也好久没出来。“说着师辉伸了个懒腰。
　　麻烦还真是一个接一个，不过眼前的这个师辉好像胆子还是蛮大的，“我们快点把尸体抬到房间去吧。”两人一个抬头一个抬脚将向怀薇的尸体抬到了房间然后锁上了房门。现在偌大的别墅里就剩下了凝默枫和师辉，还有那个未知的凶手。
　　“肚子好饿啊。”师辉的肚子额的咕咕叫，凝默枫看看墙上的钟，已经下午六点多了，外面的天色完全黑了，也难怪师辉肚子会饿，冰箱里食物又不安全， “我们再去厨房里找找有没有罐头什么的。”
　　“好！”听到有吃的本来躺在沙发上要死不活的师辉一下就来了精神。
　　接着剩下几根蜡烛的光亮，凝默枫和师辉在厨房找吃的，很快师辉就找到一罐满是外文上面画了一条鱼的罐头。“这个可以吃吗？”将罐头递给凝默枫检查。在凝默枫仔细检查过确认罐头没有针眼之类的小洞后，才还给师辉，“可以吃。”
　　接过罐头的师辉一边欢呼着一边在厨房找刀开罐头。“窗外有光！”师辉突然瞥见厨房的窗外有一束光闪过。
　　“会不会是闪电？”凝默枫警觉地朝窗外望去，窗外黑黢黢的，唯一的光源只有闪电的光。
　　“不是，我会连闪电都分不清楚！”师辉确定刚才看到的不是闪电，而是像有人拿着手电筒发出的光亮。
　　“那你在屋里呆着不要乱走！”说着凝默枫打开厨房的后门外面的风伴着雨一下就吹进了房间。
　　“你去哪？”
　　“我去看看，不会走太远，我身上带了钥匙，你记着谁敲门你都不要开门！”
　　看着凝默枫关上门，师辉正在跟手里的罐头搏斗着，随口说了句“你小心。”
　　屋外，凝默枫被狂风吹得几乎寸步难行，而大雨更是淋得凝默枫睁不开眼，艰难的在别墅周围巡视了一圈凝默枫也没有发现师辉所说的光束。
　　“耶！”屋里师辉欢呼一声，在他的努力下光头终于被打开了，师辉用手夹起一条鱼放进嘴里，走到窗边想看看凝默枫到底怎么样了，可是外面太黑，师辉根本看不清什么。就在师辉专注的看着窗外时，冰箱的门突然开了，一滩水从冰箱里流了出来，然后有什么重物从冰箱中掉落出来，师辉一回头……
　　“啊――！”尖叫声响彻了整个别墅。
　　
　　




第 36 章

　　怎么会这样！明明是之前自己和凝默枫将向怀薇的尸体的抬到了屋里，凝默枫还锁了向怀薇所在房间的门，怎么，怎么向怀薇的尸体的还会出现在厨房的冰箱里！看到这样的场景就算是再大胆子的人也会被吓得惊声尖叫。
　　“不会是诈尸了吧。”师辉小心翼翼的靠近向怀薇，抓过灶台上炒菜用的锅铲，伸到向怀薇面前，推了她两下，没反应，果然是死掉了，但是尸体怎么会在这里？正在师辉思考的时候，一个黑影渐渐靠近师辉，感觉到背后有东西在靠近，师辉猛地转过头，“你是灵！”
　　这是凝默枫在开门时听到的师辉说的一句话，本来就在别墅周围巡视的凝默枫听到师辉声尖叫，心一下就悬到嗓子眼上了，他飞快的跑回厨房，却发现后门还锁着的，担心师辉会出什么事，凝默枫掏出钥匙想开门，可是钥匙有很多把，凝默枫又着急，忙中出错试了好几次都没有打开门，就在大打开门是就听师辉喊了一声“你是灵！”等门打开后师辉已经不见了踪影。
　　“师辉！”凝默枫像发疯一样找遍了所有房间都没有发现，师辉就在别墅里凭空消失了。不会真的是幽灵吧师辉抓走了吧，虽然知道自己的想法很荒唐可是师辉最后的一句话，却是让凝默枫百思不得其解，如果那句话是师辉留下的什么讯息那到底是什么意思？
　　从黑暗中醒来的师辉，已经恢复了原来的人格，而面对周围的黑暗师辉想起了自己放在口袋里的手电筒，可是不知在什么时候手电筒已经被人给拿走了，在黑暗中摸索了一阵，师辉还是不知道自己被关在了哪里，为了想出去师辉毫无目的疯狂的敲击着四周的墙壁，可是任凭自己的手都流血了也没有发现出路。
　　黑暗中，师辉只记得自己被别人从后面袭击，打晕后拖走，不知道被拖到了什么地方关了起来。他只记得途中他有若有若无的闻到了血腥味，而且血腥味越来越浓，直到被关进了这个地方，血腥味才不那么明显。
　　血腥味？师辉想起了什么，他静下心来，自己所处的房间也有这个味道，但是却不明显，而且这股味道好像是从哪里飘来的，凭着自己良好的嗅觉，师辉闻到血腥味就是从一墙之隔的隔壁传来的，而刚才检查过别墅里所有的房间，有血腥味的就只有地下室的配电房，难道自己被关在与配电房只有一墙之隔的密室里，想到这师辉突然觉得看到了希望，他扶着墙站起来，顾不得手上的伤，沿着面前的这面墙仔细的一点一点的摸索，终于在拐角处摸到了一个小突起，师辉用力一按面前的那面墙“轰”的一下就开了，虽然面前还是一片漆黑，看是师辉却在漆黑中看到了光明，在心里不停的呼喊着凝默枫的名字，这个黑洞洞的地方师辉是一刻也待不下去了，奔跑在地下室的楼梯上，师辉觉得背后总有一双手想要把他拉进无边的黑暗中。渐渐的师辉看到了楼梯尽头的点点黄光。
　　“凝默枫！”冲出地下室后师辉大声喊出了自己在黑暗中呼唤过无数次的名字。
　　凝默枫找遍了整个别墅也没有找到师辉，愤怒得想要拆了这栋别墅，突然听到是师辉的声音在叫自己，凝默枫简直不敢相信自己的耳朵。
　　“凝默枫！”又是一声。凝默枫冲出房间循声找到了师辉，面对着失而复得的恋人，凝默枫能做的就是紧紧的抱住师辉。
　　被凝默枫抱住师辉可以清楚的坚决到凝默枫在颤抖，“凝默枫……”能再次见到凝默枫师辉觉得也是一种运气。
　　“你去哪了！”过了很久凝默枫才说出这句话。
　　“我被人打晕关在配电室隔壁的密室里了。”
　　“配电房隔壁还有密室？”
　　师辉点点头。
　　“对了，凝默枫我知道凶手是谁了。”回想起之前的情景，师辉想起了在昏迷前自己看到的一个很重要的人。
　　“我也知道是谁了。”凝默枫放开师辉，咬牙切齿的大吼道：“唐、魅、越你给我出来！”
　　一阵凌乱的脚步声后，五条人影出现在凝默枫他们面前，而这时屋里的灯也亮起来。
　　“搞什么嘛，还没到十二点游戏就玩完了。”唐魅越一脸郁闷。而跟在他身后的凝息、黎昕、向怀薇则是一脸愧疚，只有冷安面无表情。
　　看着不知悔改的唐魅越凝默枫真相抡起拳头个这个不知好歹的家伙一剂上勾拳，“你还有脸说，我和师辉差点没被你们玩死！”平时很少生气的师辉此时也是气鼓鼓的看着面前的五个人。
　　“对不起，我们知道错了。”这时还是凝息主动出来承认错误。
　　“息……”唐魅越本来是想死鸭子嘴硬，跟凝默枫硬到底的，谁叫凝默枫要来先享受他为凝息准备的别墅，可没想到凝息却是第一个举手投降的。
　　“闭嘴！”凝息一个手肘打在唐魅越腹部，疼得唐魅越捂着肚子哇哇大叫。看着幕后主使都被打了，其他三人只有乖乖认错。
　　“其实我们只是想跟你们开个玩笑，”看见凝默枫脸色没那么难看了凝息才敢开口解释，“主意是姓唐的那个家伙想出来的，他说怕你们在岛上两个人觉得无聊，正好我们那边是大过年的，就想出这样点子想让你们热闹热闹，不顾没想到做得过火了。师辉没有受伤吧？”师辉是凝息自己亲手给打晕过去的呃，其实当时师辉想说的那句话是“你是凝主任。”结果话没说完被凝默枫听去就变成了“你是灵”，还以为是幽灵吓了凝默枫一大跳。
　　“没事，只是手臂好像有些擦伤。”
　　凝默枫拉起师辉的手，什么只是擦伤明明流血了，“快去拿酒精和纱布来！”
　　“是！”知道自己干了傻事，几人跑起腿来也勤快了不少。
　　师辉坐在沙发上抬起手臂让凝默枫给他包扎，“你怎么在我没说出答案之前就知道凶手是校长他们？”这个问题不止是师辉想问，连唐魅越也很想知道。
　　“一是那个可以看到血迹的手电筒，一般人家里谁会准备这种这种手电筒；二是他们关你的地方，这里明明就是唐魅越的私家别墅，外人怎么会知道地下室里还有个密室；这第三就是你喊的句话，我一开始还以为是有幽灵但是仔细想想那个字应该是凝儿不是灵。就这三点看来，凶手除了唐魅越那个笨蛋没有别人了！”凝默枫一边讲着自己的推理，一边不忘讽刺唐魅越两句。
　　“哼！”被凝默枫说成笨蛋唐魅越很不服气。
　　“我想你们肯定是跟着黎昕他们三个一起来的吧。”想起昨天自己太大意了，以为来岛上的就只有黎昕他们三个，没想到唐魅越这个老狐狸还会跟着一起来。
　　“看吧我儿子就是聪明！”之前凝默枫就跟凝息解释过了他和凝息的关系，并告诉凝息是因为车祸失忆才忘记了自己已经长大的事实。凝默枫说的话半正班假，失忆是正但具体的原因就是假了。而凝息很平静的接受了这个事实很凝默枫的关系也变得比以前更融洽了。
　　“切！”听到凝息夸凝默枫唐魅越很是不满，这次的风头全被凝默枫给抢光了。
　　“马上就十二点了，”向怀薇提醒道，而黎昕也在众人聊天时准备好了一桌美味的年夜饭。
　　七人围坐在饭桌前，庆祝新一年的到来。
　　“新年快乐！来，干杯！”唐魅越端起酒杯。
　　“干杯！”
　　新的一年南国小岛的暴风雨惊魂夜中来临，对于这个除夕夜每个人的感触都不太一样，凝默枫总是时不时的看看师辉，这种失而复得的感觉虽然令人印象深刻，可是凝默枫却不想有第二次。对于今天发生的种种，师辉只能用跌宕起伏和惊心动魄来形容，不过最重要的是大家都没事，这个年过得印象太深刻了！而唐魅越等人虽然觉得很对不起凝默枫和师辉两人，但是整个过程大家却是乐在其中。
　　饭后，黎昕三人收拾碗碟，唐魅越把凝默枫拉到了一边，而师辉就留下来跟凝息独处。
　　“把我拉过来干嘛！”凝默枫不耐烦的甩来唐魅越的手。
　　“我有正事要跟你说。”唐魅越说话的样子不像是在开玩笑。
　　“什么事？”
　　“我觉得师辉不是普通人。”
　　凝默枫还以为是什么事，“这件事你之前就讲过，师辉不是一般人他身上有永恒之血，这我知道。”
　　“你知道身上有永恒之血代表什么吗？”这个问题凝默枫倒是从来没想过。
　　“代表什么？”
　　“代表师辉是有可能是血族，还是最高血族格里亚家族。”
　　如果自己没记错凝默枫记得唐魅越的本名应该是叫唐?格里亚，“不可能，师辉身上没有血族的特征！”在凝默枫看来只要是血族就应该是嗜血的，不过一些血族自认为高贵，已经不在到处去捕食人类，反而靠吸食动物血或是豢养专门的血奴。
　　“不过通过今天一天的观察，我发现师辉的嗅觉和动态视力超乎常人，就那地下室的血迹来说是在你们来几天前就弄好了的，我还特意叫人打理了一下，散了血腥味的，我本来以为你们不会发现打算叫小薇提醒你们的，可是师辉却闻到了血腥味，而那么淡的血腥味是只有血族才闻得到的。还有就是师辉在厨房看到的那一点光，也就是一瞬，他竟然看到了。”
　　“就算是师辉的嗅觉和动态视力超于常人，也不能证明师辉就是血族啊。”嘴上是这么说但凝默枫心里打定了主意不管师辉师辉是不是血族，他都喜欢，“你一会儿说师辉身体里有莲神的魂魄，一会儿说师辉有永恒之血是血族，什么都是你说的，我现在才不会相信你！”说完凝默枫转身向师辉走去。
　　凝默枫被唐魅越拉走后，师辉和凝息坐在沙发上，身边坐着教导主任，师辉很紧张不知道说什么好。
　　“你叫师辉是吧？”凝息从唐魅越那听来自己儿子和眼前这叫师辉的男孩的事，之前也亲眼看见凝默枫和师辉拥抱的场景，虽然他自己很讨厌和唐魅越纠缠在一起，但是凝息又不得不承认他和唐魅越的关系。
　　“是的。”师辉尴尬的点点头。
　　“我们家小枫以后就交给你了。”
　　“G？”师辉惊讶的抬起头，刚才凝默枫的父亲说把凝默枫交给自己了？这就是说凝默枫的父亲认同自己了，这就算是见过家长了？
　　走过来的凝默枫听到了凝息说的那句话，走到师辉身边一把搂住还在发呆的师辉，笑着说道：“以后还要请你多多关照了。”
　　




第 37 章

　　其实被唐魅越派来“伺候”凝默枫和师辉的三人也不是普通的佣人，那三人跟凝默枫他们一样也是艾斯学院的学生而且还跟凝默枫他们还是一个年级的，凝默枫和师辉就郁闷了为什么在学校没有见过这三个人，如果早点认出他们来也就不会被唐魅越耍得那么惨了。而三人除了冷安是用的本名外，向怀薇的本名叫薇拉，是血族中名门奎因家族的后裔，而薇拉是个拥有多国混血的混血血族，说来也奇怪经过这么多次混血薇拉张得最像的还是中国人，以至于凝默枫和师辉都把她当成了中国人。而黎昕的本名将童墨是名具有修复能力的超能力者，而薇拉和童墨两人是正在热恋的情侣。而冷安这是克里斯琴逊家的血族，而在唐魅越没有公布着三人的身份时，没有人看出来冷安和薇拉是血族，而唐魅越想借着这件事告诉凝默枫师辉很有可能是血族的事，可是却被凝默枫警告不准把他的“妄想”给说出去。
　　唐魅越还告诉了凝默枫一件事，下学期一开学凝默枫就要和血族订立血之契约了，而他签订契约的对象唐魅越已经给他选好了就是克里斯琴逊家的下任当家――冷安。而在凝默枫的坚持下师辉的签订契约的对象这是薇拉。再加上童墨五人就组成了一个小组以后如果要出去执行任务就会是五人一组。
　　“怎么样是不是觉得我安排得天衣无缝？”唐魅越特点之一就是喜欢自我表扬。
　　“没觉得，”想到和自己要和那个“面瘫女”冷安签订契约，凝默枫就忍不住问：“为什么你要把那个冷安安排给我？”
　　唐魅越想了想，“因为我觉得你们两个一定会合得来。”
　　“你哪来的依据！”想到冷安的面瘫和她那头又黑又白的头发，凝默枫就觉得头痛，此时他竟然觉得师辉是血族是血族也不错，他可以和师辉签订契约，做一对最佳拍档夫夫。
　　“直觉。”这两个唐魅越脱口而出。
　　凝默枫早就知道会是这个答案，“算了，反正这事回去再说。”现在反正他们人还在唐魅越的岛上，暴风雨也已经过去，现在最重要的还是跟师辉享受这难得的假期，前提是在众人的眼皮子底下。
　　一个月的寒假很快就过去了，从南半球回到北半球，再次回到艾斯学院，师辉竟一时有些无法适应春节后时而飘雪的天气。而作为新一学期的第一件大事，那当然就是凝默枫他们所在的一年级的血猎和血族订立血之契约了。
　　与上学期新生宣誓时的口头契约不同，这次的契约是货真价实的要用血来签订。而作为一种维持血猎和血族微妙关系的一种形式，签订血之契约是唐魅越建立起艾斯学院才兴起的，这种仪式的兴起也不过才几年时间，不过比起之前几百年的学血猎和血族的争斗，血之契约的确是起到了一个保持两族关系的作用。
　　仪式的举办地这是在艾斯学院里一处有名的哥特建筑中，而所有艾斯学院的学生都称那座建筑为帕特里夏礼堂，每年到了这个时间，帕特里夏礼堂内部都会铺上血红的地毯，每个长椅上都会套上红色的座套，而从礼堂大门到起誓台的一路上都会放上黑色的高脚水晶烛台，当点燃烛台上的黑色蜡烛，烛光透过经过特殊打磨的罩子，投影在地毯、长椅靠背上留下一个个象征着血族和血猎的蝙蝠和宝剑的图案。
　　仪式当天，一年级所有的血族和血猎都聚集在帕特里夏礼堂外，当礼堂上的大钟指向午夜12点时，仪式正式开始。帕特里夏礼堂的大门缓缓打开，礼堂里坐满前来观礼的血族和血猎各个家族的高层和一些艾斯学院的学生。随着大门的打开众人都将目光转向了门口，而站在第一排的两个人正是凝默枫和冷安。
　　“怎么搞得跟结婚似的！”看着坐在红毯的众人和礼堂里诡异的布置，凝默枫的不满都写在了脸上。
　　“没办法，谁叫今天是我们的‘大喜日子’”。知道凝默枫对仪式的不满，冷安却故意说话来刺激凝默枫。
　　“什么大喜日子！你别乱说！”凝默枫瞪了冷安一眼，马上又转头去看站在他身后的师辉，师辉不自然的站得笔直，眼睛却不定的四处乱瞟，一看就知道他在紧张，凝默枫和冷安说的话他一句都没听进去，对上凝默枫的目光，师辉犹豫的开口：“我是不是站得太前面了？”
　　“G，”凝默枫叹了口气，谁叫他是凝家的少爷，血猎的代表，为了能看着师辉顺利的进行完仪式，凝默枫特地的将没有家族背景的师辉掉到自己的后面，“不会啊。”
　　礼堂的尽头的高台上唐魅越和凝息负手而立，看着向自己走来的学生们，唐魅越还是忍不住看了眼站在他身边的凝息，而凝息这是一脸迷惑的看着台下的以他儿子和冷安为首的血猎和血族们。看来凝息连自己是血之契约的创始人之一这件都忘记了，想到这唐魅越心里不禁有种很失落的感觉。
　　今天的唐魅越看上去好像好像和平时有些不同，从看清唐魅越的第一眼凝默枫就这么觉得。
　　“原来这就是校长的本来模样啊。”冷安一句话道出了缘由。
　　“本来模样？”凝默枫看着面前高台上的唐魅越，不知是怎么的唐魅越今天的头发的颜色变成了苍青色，原来琥珀色眼睛也变成了血红色，不知是不是烛光的原因，唐魅越的脸色看上去要比平时苍白上好几倍，但头上戴着镶蓝边的黑色小礼帽，一身跟发色相同的苍青色双排扣燕尾外套礼服，胸口戴着白色蔷薇装饰，而今天唐魅越与众不同的气质，让人感觉到唐魅越是一位来自英国伊丽莎白女王时期的贵族绅士。
　　“你现在看到的我们并不是我们的真正型态，而不到特定场合我们是不会显出真正的型态的。”站在冷安身后的薇拉压低声音为凝默枫解释道。
　　“仪式现在开始。”站在高台上的唐魅越扬声说道，而台下瞬间安静下来。之间唐魅越抬起带着黑色皮质手套的手，嘴里小声的念着咒语，然后快速的在空中划出图案，而也不知唐魅越手上有什么凭空划出的图案竟悬浮在空中，泛着湛蓝色的图案正是蔷薇、十字架、羽翼和骨翼组合而成的艾斯学院的校徽。
　　“怎么会这样？”凝默枫皱起了眉，这还是他第一次看见这种场景。
　　“是戒指！”师辉小声的说道，也不知是怎么的，就算唐魅越手上的动作再快，自己也能看的一清二楚，唐魅越划在空中的图案是靠他戴在食指上的戒指反射出来的光留下的，这道理就像在黑暗中拿着手电筒挥舞，在别人眼中看到的不是点光源，而是手电筒的光源所走过的轨迹一条光带。可是就算是用戒指的反光划出的图案，但怎么可以一直停留在空中，怎么说呢？看着唐魅越在空中留下图案，就好像那一块的时间被凝固了一样。
　　“在这永恒的时间中以你们的血为媒介，写下汝之姓名；以心语为誓言，定下汝之契约；以行动为见证，证明汝之忠诚！”唐魅越在台上庄严的宣读着盟誓词，“现在用你们的鲜血写下你们的姓名，就在你们面前的空间里，如果你们的心够忠诚那么你们的名字就会跟艾斯学院的校徽一样留在这永恒的时空中。”
　　听了唐魅越的话很多人都像丈二的和尚摸不着头脑，但为了完成契约的缔结。学生们都纷纷抬起手在空中比划起了自己的名字。看着别人顺利的将名字写在了空中，凝默枫抱着怀疑的态度，也抬起手在空中比划，结果刚一抬手伸出食指，食指就像被什么东西给扎了一下，血很快就从指尖冒了出来，而流出来的血也不往下掉，“原来如此。”看在自己的血液停留在空中凝默枫终于知道唐魅越玩的什么把戏了，就像唐魅越和麦克斯来抽师辉血的那天晚上一样，唐魅越有自己创造了一个空间出来，与那个可以使用言灵作为攻击武器的空间不同，这次唐魅越创造出来的空间是没有重力且凝固住时间的一个空间。
　　顺利的在空中写下自己的名字后，唐魅越又说道：“现在用你们的心来感应，想着契约的结成。”说完唐魅越缓缓的闭上眼，台下的人也闭上眼，诚心的祈祷契约的结成，蓦然的凝默枫觉得手腕上一痛，不只凝默枫所有人都感觉到了手腕处发烫，好像有什么东西被烙印了上去，睁开眼睛，众人发现自己的手腕处多了一条火红色的火焰似的纹身。
　　“以地狱之火为标记，契约签订完毕。”
　　
　　




第 38 章

　　回到宿舍已经是快深夜两点了，打开宿舍的灯，跟凝默枫说了声晚安，师辉就迈着有些疲惫的步伐向楼上走去。
　　“等等！”凝默枫上前一步抓住师辉的手臂。
　　“怎么了？”师辉回过头。
　　犹豫了一下凝默枫开口道：“自从仪式结束后你好像就有些不太开心……”
　　师辉一愣，或许是不是不开心连师辉自己都没意识到，但是仪式结束后从礼堂后，看着走在前面的凝默枫和冷安，师辉觉得心里很不是滋味，“没，没有，我没有不开心，可能是今天太累了。”
　　“是吗？”凝默枫眯起眼睛看着师辉。
　　“是的，就是这样。”急于的想挣脱凝默枫，“我真的很累了，想上去休息了。”
　　师辉的态度摆明了就是在敷衍自己，凝默枫忍不住了，“你是不是在为我和冷安缔结契约的事不满？”凝默枫大胆的说出自己的猜测，难道师辉在为自己和冷安的事吃醋？
　　“G？”师辉的表情又一次证明了凝默枫猜测的正确性。
　　“血猎和血族顶下血之契约也是，最近几年的事，而最早订立契约的两个人就是唐魅越和我父亲凝息，”知道师辉对血之契约存在着某种误解，凝默枫耐心的向师辉道：“而订立的血之契约的目的有两点，一是可以稳定血族和血猎长期以来的对峙关系，二是可以增加血猎和血族双方在战斗中的战斗力，如果血猎和血族配合得好的话，在战斗中心意相通也不是不可能的事。可是订立契约中有一点也是要特别注意的，就是如果是异性的血猎和血族订立了血之契约，两人是不允许相爱的，其实就算没有缔结契约，血族和血猎的异性相爱也是没有结果的。”
　　“怎么会没有结果？”
　　“因为血猎的血和血族的血是相互排斥的，而如果他们有了孩子，孩子一生下来就会死于血液的相排斥，所以如果说有血族的女子怀上了血猎的孩子，那对整个血族来说都是相当禁忌的事。”
　　“那就没有可以使孩子可以存活下来的方法吗？”师辉觉得作为一个母亲看着自己的出生后死掉是一件很悲哀的事。
　　凝默枫摇摇头，“至今还没有听说过什么方法可以就那些孩子……”
　　“是吗……”
　　“其实事情有没有你想的那么坏，两个人如果相爱有没有孩子不是问题。”凝默枫觉得自己说这种话好像有些不符合自己的年龄，但是事实是因为血液相排斥的事，血猎和血族异性相恋的事已经很少发生了，倒是有了唐魅越和凝息这一先例，血猎和血族缔结契约后同性相恋的事却是越来越多，就在这次缔结契约的仪式上凝默枫就发现有好几对同性缔结的血之契约的血猎和血族。
　　“怎么样你好有没有什么不清楚的，还吃不吃醋了？”凝默枫觉得自己解释得够清楚了，他想师辉也应该清楚了，自己和冷安说道底就是工作关系，除此之外什么也不是了。
　　“我，我没吃醋！你不要乱说！”师辉假装生气的上了楼，心里却是很高兴，他高兴是因为凝默枫没有向自己隐瞒什么，表示凝默枫在心里还是很重视自己的。
　　“真是的……”凝默枫无奈的笑了笑，师辉还是那么的不坦率。
　　
　　因为缔结了血之契约的关系，为了方便血猎和血族的学习和训练，凝默枫所在的一年级进行了一次了新的分班，而凝默枫和师辉还是在在原来的班级没有变动，而班上的其他人换的换留的留，对两人都没什么影响。
　　经过分班排位后，凝默枫还是坐在师辉的后面，而师辉旁边一直空着的凌羽的位置现在也有薇拉来坐，而童墨则坐在薇拉的前面，凝默枫旁边则是“面瘫女”冷安。
　　而分班后的班主任还是那位长相普通的李迈迁，“大家好，我是你们的班主任李迈迁，我想虽然重新分了班但是班上还是有不少同学认识我，而那些新来的同学如果有什么不明白的可以到办公室来找我，或是打电话来问我也行。”李迈迁再一次的在黑板上写下姓名和联系方式。
　　扫视了一下下面的学生，李迈迁惊喜的发现师辉和凝默枫这两位原来的班长和副班长都在，“那么班长和副班一职还是有原来的班上的师辉同学和凝默枫同学来担任，如果有同学对这两位同学的当职有什么意见或者是建议欢迎同学们随时提出来。”
　　上学期当班长本来就把师辉累得够呛，本来以为这学期分了班这种苦差事就不会落在自己头上了，可是没想到自己又莫名其妙的被任命为了班长，还连带凝默枫一起倒霉。
　　“老师……”师辉有些犹豫的举起手来。
　　“什么事，师辉同学？”李迈迁扶了扶眼镜，微笑着看着师辉。
　　虽然说李迈迁是微笑着看着自己但是师辉似乎感觉的背脊一阵发凉，好像有人在耳边说：“敢说不，看我怎么收拾你！”
　　师辉忙缩回手，“没，没什么……”
　　见师辉整个人没精打采的坐在座位上，凝默枫凑上前去小声的说：“你最好还是别惹我们这个班主任，我查过了李迈迁在学校里外号‘笑修罗’，谁惹了他谁倒霉。”所以刚才凝默枫听到自己被李迈迁任命为副班长时，心里虽然有一万个不愿意，可是也是敢怒而不敢言，而且重要的一点是他忘了提醒师辉李迈迁的可怕性，不过还好师辉胆子小，闭上嘴巴不说话了这样一来没有惹怒李迈迁。
　　“好可怕！”师辉打了个寒战，看着李迈迁那略显臃肿的身材，那戴着眼镜的普通的不能再普通的脸，再次证明了人不可貌相这一观点。
　　新学期的课与上学期也没有太大的差别，在学习文化课的同时，为了尽快的培养起缔结契约后血猎与血族在战斗中的默契，课后学校还特别加开的一节实战演练的课程。而实战演练课的老师真是凝默枫他们的班主任李迈迁。
　　看着李迈迁穿着一身运动服站在队伍的前端讲解着战斗中需要的技巧，许多学生就开始怀疑就凭李迈迁那挺着啤酒肚的臃肿身材，可以见他口述的那些技巧使用出来吗？
　　“我说过了兵贵神速，在对付急于想吸食血液来排出自身毒素的吸血鬼，最重要的就是速战速决！现在我就来演示一下。”似乎感觉到了同学们不信任的眼光，李迈迁只有用行动来证明的所说的话，“有没有同学愿意出来配合我一下。”
　　因为对李迈迁本身的教学存在疑问，一名血族的男同学主动的举手出来要与李迈迁对战。
　　李迈迁问道：“你叫什么名字？”
　　“勒姆?J?鲁伯特。”勒姆是一名标准的金发碧眼的外国人，当他说出自己的名字时那骄傲的语气任人都听得出来。
　　李迈迁将勒姆请到里队伍较远的地方，然后与那名学生拉开大概有三十米的距离，见那名学生已经进入备战状态，李迈迁问道：“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　战斗还没开始从勒姆身上散发出的强烈杀气站在队伍中的凝默枫不禁挑起了眉，“他这么做会不会太冒险了？”
　　不只是凝默枫很多人都感觉到了勒姆所散发出的杀气，“但是我从老师身上完全感觉不到什么气息……”师辉紧张的看着对战的两人，与勒姆不同李迈迁还是像平常一样给人以温和的感觉。
　　“就像你们那些武侠小说你写的那样，只有没有武功或是武功已经很高的人，才会让人感觉不到杀气，而杀人于无形。”在冷安说话时，勒姆已经凭借着自己是血族有着快速移动，率先发起了进攻，而冷安操着两只手在队伍里站着，时不时的说上两句，就好像是比赛中的评论员。
　　由于是搏击战李迈迁没有限制学生们使用武器，而勒姆生也没有特别的准备武器，是掏出了随身携带的一把小匕首，想通过近身的搏击快速的解决掉李迈迁。眼看自己马上就要接近李迈迁了勒姆就热血沸腾，在这么近的距离内李迈迁都不闪躲，勒姆决定那匕首直逼李迈迁的颈部，给他一个下马威。
　　看见距离差不多了，而对方只是一个一心想求胜的小鬼，李迈迁稍稍迈开了右脚，将的中心移到右腿上，然后右脚脚尖一旋，身子一转轻松的就闪过的勒姆的直接攻击。
　　本来以为李迈迁会做出什么反击，没想到只是闪到了自己的一边，勒姆将拿着匕首的手向外一滑，银色的匕首在空中划出了移到弧线，而李迈迁脚下迈着独特的步子，将身子往后一仰，又一次轻松的躲开了勒姆的攻击，而这次李迈迁没有给勒姆再次攻击的机会，他迅速自起身子，左手一把抓住勒姆还来不及收回的手，抬起脚将勒姆手上的匕首踢飞，然后将勒姆的手反方向的往后一拧，将勒姆的手死死的压在背后，被压制住的勒姆不停的挣扎，李迈迁一个扫堂腿，勒姆就被重重地摔在了地上。而那把被李迈迁踢飞的匕首就落在离勒姆颈部不到两厘米的距离，而整个演示的过程也只有短短的三分钟。
　　扶起灰头土脸的勒姆，李迈迁然他回到了队伍里，而经过这次演示后，再也没有人对于李迈迁的身材和教学能力议论纷纷了。
　　“在战斗中如果你满身杀气，那么先输的一方必定就是你！我们战斗的对象不是动物，不能靠杀气来吓到对方，而过多暴露的来的杀气只会让你的敌人知道你所在的位置，这样在战斗中你只会被敌人追着打！”听了李迈迁的话，勒姆心里很不舒服，但是李迈迁的话句句都讲在了重点上，让勒姆不得不服气。
　　“好了今天的课就上到这里，大家可以回宿舍休息了。”因为是第一天李迈迁不想让大家太累。“那么，解散！同学们再见。”
　　“老师再见！”解散后学生们三三两两的离开了。
　　路过垂头丧气的勒姆身边时，冷安丢下了一句话：“真是丢脸啊。”
　　勒姆抬起头，狠狠的瞪了冷安一眼：“我的事不要你管，冷安?克里斯琴逊！”
　　“你的事我当然可以不管，可是丢了我们守护家族脸的事我不能不管！”
　　“哼！”勒姆冷笑了一声，“守护家族？连格里亚家族都不存在了，守护家族也不存在了。”
　　冷安扬起手就给了勒姆一耳光，勒姆捂着脸一脸错愕的看着冷安，“不管格里亚家族在不在，守护家族永远是守护家族，你给我记好了，勒姆?J?鲁伯特！”
　　
　　




第 39 章

　　“班主任好厉害啊！”回宿舍的路上师辉还念念不忘刚才课上李迈迁的精彩表现。
　　“嗯。”凝默枫回想起课上李迈迁运用的步伐，觉得很眼熟。
　　“对了，班主任在演示中走的步伐也很独特。”
　　“你有看清刚才李迈迁走的什么步伐吗？”师辉的动态视力极好，应该看清楚了刚才李迈迁所用的步伐。
　　师辉茫然的点点头，“大概吧。”
　　“那做给我看看！”
　　“在这？”师辉四周望了一下，虽然路上没什么人，但是万一被别人看见就不好了。
　　“对！”凝默枫肯定的点点头。
　　“那好吧。”不知道凝默枫为什么这么急，硬着头皮师辉在凝默枫面前迈开了步子，“先是这样……再是这样……然后是这样……”师辉回忆着刚才看到的李迈迁所走的步子，左一脚右一脚的走着。
　　“真的是傲晴怜云步！”凝默枫没想到还有人会这种步伐，而且那个人还是自己的班主任老师！
　　“傲晴怜云步？”师辉觉得这名字跟武侠小说里的名字差不多，就像凌波微步什么的。
　　“本名应该是shine cloud step，经过一点艺术加工后翻译过来就是傲晴怜云步。”初听这个名字凝默枫觉得它很拗口，“据说是很早前一名女性血猎发明的，这种步伐结合和国外的击剑和舞蹈和中国的武术的一些步伐，是一种很灵活的步伐。”
　　“女性血猎？舞蹈？击剑？”想着着一名女性使用这种步伐，那柔美婀娜的姿态，再对比起李迈迁那臃肿的身材却灵活的动作，“不是吧……”师辉的嘴角抽动了几下，“不过就是一种步伐，有这么神奇吗？”
　　“这是加菲尔德家族特有的一种步伐，而在四百多年前的血族和血猎的大战中，这个家族好像是被全灭了，可是没想到过了几百年还有人会这种步伐。”凝默枫的脸上掩不住的惊喜之情。
　　“加菲德尔家族，又是外国人？全灭？为什么会有这种事？”
　　“这就涉及到了血猎和血族的历史了，我在这里说起来也说不太清楚，如果你有兴趣可以去学校的图书馆里查一查，我想那里会有很多资料的。”对于那段对于每个无论是血族还是血猎来说都了然于心的历史，凝默枫对师辉却采取了回避的态度，因为那场战争的原因归根到底就是为了争夺永恒之血，不过以凝默枫对师辉的了解师辉应该不会有那多时间去图书馆。
　　“哦。”师辉点点头。
　　
　　而接下来的训练就没有第一次的那么简单了。缔结了契约的血猎和血族在战斗中最重要的就是默契的配合，而要达到配合默契就需要培养两者在战斗中的心意相通。
　　“今天的训练就是要锻炼你们的配合能力，从而达到在战斗中能心有灵犀。”李迈迁为了今天的训练特别请来了另两位高手。
　　“我想这位大家都很熟悉了，我就不多说了。”李迈迁所说的大家都很熟悉的人正是就为在学校里露面的艾斯学校校长唐魅越。看见唐魅越亲自来指导自己训练，班上不少学生都激动得握紧了拳头，发誓要在校长面前好好表现一番。
　　“这位是夏旋夏老师，是我们学校负责教授超能力的老师。”站在李迈迁右边的夏旋微笑着朝同学们挥了挥手。
　　“啊！”看着棕色皮质外套碎花连衣裙黑色长靴，留着一头柔顺直发打扮得时尚又不失气质的夏旋，薇拉突然想起了什么，“我记得她好像是童墨的老师！”
　　“那她人这么样？”既然又是个熟人师辉当然要问问她的为人如何，因为自训练以来对于每天严苛的训练从来没有接受过训练的师辉变得力不从心，每次与别人的对战自己都是在凭本能闪躲和薇拉帮助下才勉强过关，但就这件事他却从来没有告诉凝默枫。
　　“人怎么样我不知道，但是我听童墨说她最擅长的就是幻术。”
　　“好，我们现在开始训练，你们在训练时可以带上自己的武器，注意这次的训练时限为20分钟，而你们再着20分钟内要做的就是，在不知道彼此位置的请况下通过心理感应想办法离开这个我们专门为训练所设的封闭空间，而每个5分钟我都会提醒你们一次，如果20分钟内逃不出来的人，我们就视为这次训练不合格，而作为惩罚，不合格者将会一直待在封闭空间中，直到寻找到解决的办法。”李迈迁宣布完训练内容后，大家纷纷拿出自己的武器。
　　“这把就是夜樱玄吧。”冷安看着凝默枫手里那把闪着黑色金属光泽的手枪。
　　“是的。”凝默枫点点头，扭头看了看身后的师辉，“我给你的枪你带了吗？”
　　“啊？”师辉茫然的望着凝默枫，“我，我不知道今天要带武器……”师辉的声音越来越小，“这怎么办……”
　　凝默枫看了看周围，大家带着自己的武器，“这么办？”
　　“要不我放弃今天的训练？”
　　“不行！”今天的训练极为重要凝默枫不允许师辉就这样放弃，“你等等，我去给你想办法。”说完走出队伍径直走向唐魅越。
　　知道自己有犯错了师辉只能呆呆的在原地站着，看着凝默枫去找唐魅越，不知道凝默枫跟唐魅越说了什么，就见唐魅越心不甘情不愿的从怀里掏出一把扇子递给凝默枫，凝默枫面色复杂的接过扇子，回到队伍中。
　　“怎么是把扇子？”面对凝默枫向唐魅越借来的武器，不止师辉就连冷安和薇拉都不禁皱起了眉头。
　　“谁知道呢，唐魅越那家伙说这就是他的武器。”看着手上这把只有女性才会用的满是蕾丝的扇子，凝默枫再次确定唐魅越是个变态。
　　“没关系，扇子就扇子，总比没武器好。”师辉从凝默枫结果扇子，紧紧的攥在手里。
　　“师辉……”要不是夜樱玄只听自己的话，他肯定就把夜樱玄给师辉了，不过在借扇子时唐魅越最后说了一句能不用就要看他自己了，让凝默枫觉得多少有些不安。
　　“大家注意了，训练马上开始，本次的训练有一定的危险，请大家一定要注意安全！最后在提醒你们一句眼见的不定为实，耳听的需要你们去判断虚实！”说完李迈迁朝唐魅越和夏旋点点头，两人会意，唐魅越手一挥几十个想透明玻璃的箱的封闭空间将众人按两两一组的顺序分开，进入封闭空间后，众人的视线开始模糊，周围都被白色的雾气所包围，一时间就连同时进入封闭空间的同伴也看不清了，眼前是白茫茫的一片，整个空间内没有声音，安静得让人心惊。
　　进入封闭空间后，发现跟自己一起进来的冷安不见，凝默枫并没有急于寻找冷安，而是静下了解清楚自己现在所处的位置，在往前走了一段距离后，凝默枫发现自己所处的这个由唐魅越所创造的封闭空间并不像他他们进入前看到的那样只是一个透明的矩形空间，而是一个无边无际的独立空间。
　　“真是麻烦。”凝默枫轻叹了口气，“要怎么办呢？”
　　同时陷入不知所措状况的还有师辉，明明薇拉刚才还在身边，结果一转眼迷雾重重，维拉没有人影，师辉一边大喊着薇拉的名字一边往前奔跑，可是在这没有尽头的空间里无论师辉怎么跑，都没有见到薇拉的身影。
　　“时间已经过去5分钟。”空间的上方传来的李迈迁的声音。
　　“这么快就过了5分钟了。”冷安站在原地，似乎是在等凝默枫来找到自己。
　　“冷安！”迷雾中传来了凝默枫的声音。“冷安，你在哪里？”又是一声。
　　而听到凝默枫喊的冷安还是站在原地不为所动，渐渐的迷雾中出现一个黑影，慢慢的变得清晰，是凝默枫。
　　“喂，我叫你你怎么会理我？”凝默枫跑得气喘吁吁的。
　　冷安眯起眼睛看着累得喘气的凝默枫，“你记不记得来之前老师说过什么？”
　　“什么？”
　　“说眼见不一定为真，耳听的需要自己来辨别虚实。”说着冷安拿出自己的武器――笑寒，看上去像是一条冰带，一条鞭身为雪白色的长鞭。
　　“你要干什么！”凝默枫紧张的看着冷安。
　　“本来还想试试夜樱玄的威力，可是没想到来的是个假货。”冷安扬起手，长鞭随着冷安手的动作像凝默枫抽去。而在鞭子接触到凝默枫时，凝默枫就像雾一样化开了。收回笑寒，冷安发现眼前的雾气渐渐的消散，“真是的，面瘫女到底死哪去了？”凝默枫的声音在耳边响起，而这次冷安则迈开了步子朝雾散开的方向走去。
　　师辉跑了好长一段路累得一屁股坐在了地上，这时耳边传来了悠扬的长笛声，是谁在这里吹长笛？会不会是薇拉，想到薇拉有可能就在附近，师辉站起来，想着发出声音的地方跑去。
　　因为看不见师辉的人影薇拉也很紧张，在这视力受限的环境下，不知声音可不可以传到更远的地方，抱着这种想法，薇拉拿出了自己的武器一根银质的长笛，“拜托你了，小幻。”拿着长笛薇拉吹起了童墨为自己写的那首曲子《夏柳依风》。从小在国外长大的薇拉，来到艾斯学院遇到的第一个人就是童墨，而童墨的沉稳和不失风趣的性格给薇拉留下了很深刻的印象，而在知道薇拉的武器是长笛后，童墨招来几位穿越者的朋友，对音乐一窍不通的童墨向他们学习中国古代的乐曲形式和编曲方法，结合西洋乐中长笛的演奏特点，谱写出的这首《夏柳依风》。悠扬婉转略带悲伤的乐曲从薇拉的长笛中缓缓流出，飘向远方。
　　循着婉转的长笛声，师辉找到了站在不远处闭目吹着长笛的薇拉，“薇拉。”师辉本来是想听薇拉将整首曲子演奏完的，可是李迈迁又提醒道时间已经过去了10分钟了，时间不等人，没办法师辉只有打断薇拉的演奏。
　　“师辉！”薇拉一睁开眼就看见师辉站在面前，“真不敢相信！”
　　“是你的长笛声把我带到这里的。”
　　“看来这次我们真的好好感谢它！”薇拉轻轻的抚摸着自己心爱的长笛。
　　“对了你听到我之前叫你的名字没有？”
　　“没有。”
　　“那就奇怪了，为什么我可以听到你的长笛声，可你却听不见我的喊声。”
　　“可能是我的小幻是经过改造过的缘故吧。”薇拉的长笛不单是一件乐器，同时长笛本身经过改造，可以发出常人听不见的超声波和可以致人于死地的次声波。
　　“这样啊，现在我们既然汇合了，就该想想这么离开这个地方了。”虽然找到了薇拉，但是面对眼前那浓雾师辉还是觉得犯难。
　　
 
作者有话要说：经常打些错别字，实在是不好意思~
不过打字真的是很烦人的事~




第 40 章

　　凝默枫举起夜樱玄又击毙了一个幻化成冷安的幻影，“真是的，也不知道这些东西幻化成面瘫女有什么好处。”
　　“你说谁是面瘫女！”冷安的声音在耳边响起，吓了凝默枫一大跳，周围的雾已经很淡了，凝默枫回头四处张望着。“吓死我了，原来是幻听。”
　　“不是幻听！这就是所谓的心意相通。”
　　不是吧，就这样！凝默枫在心里暗想。
　　“不这样还怎样？”冷安这边凝默枫的内心独白她听得一清二楚。“我劝你现在最好不要想些其他的事，否则你的那些小秘密传到我的耳朵里，我不保证我不会说出去”，冷安提醒道
　　“我就是要想，你能拿我怎么样？有本事你说出去看看！”凝默枫挑衅道。“不过这玩意还真是方便，比打电话还方便。但话说回来，这玩意不会一直这么通下去吧。”
　　“放心，只有战斗时才会相通，如果天天都是心意相通，你那些龌龊的想法天天来腐蚀我，谁受得了！”
　　“我也是说，万一哪天突然以这种方式得知你暗恋某人，说不定我还可以帮你跟他说说。”
　　“你！”冷安气结，“不跟你说这个了，你想到出去的方法没？快没时间了！”
　　“没有！”凝默枫很干脆的回答道，“你现在在哪啊？”
　　“这里到处都一样又没有边际，我怎么会知道自己在哪！”
　　“这样啊，那你那边雾的情况这么样？”
　　“雾已经很淡了，但是还是走不出去。等等！”冷安突然发现了什么，“有风！”
　　“风？”
　　“好像是风把雾吹散的！”虽然只是很微弱的风，但冷安还是感觉到了，“你那边有风吗？”
　　“我感觉到。”凝默枫的感觉不想冷安那样灵敏。
　　“那你就朝着雾最薄的地方走！”
　　环顾了一下四周，凝默枫发现了一处冷安所说的雾最薄的地方，渐渐的凝默枫也感觉到了风的存在。
　　“我看见你了！”远远的凝默枫就看见冷安拿着她的长鞭朝自己这边走过来。
　　“我也是。”
　　汇合后的两人继续朝着来风的方向前进，“这里好像就是尽头了。”两人可以明显的感觉到，风是从缝隙中吹来的。
　　“看来这就是空间与空间的缝隙了，只要打开这条缝隙，我们就可以回到原来的时空了。”
　　冷安问：“要怎么打开缝隙？”
　　凝默枫只是朝着冷安微微一笑，冷安一下子就明白了凝默枫的意思，“那就动手吧！”
　　凝默枫举起夜樱玄，冷安举起笑寒，此时两人手上出现一条火红色的火焰纹身。顺着唐魅越所造的封闭空间边缘出现的巨大裂缝，凝默枫和冷安成功的从封闭空间中走出，成为了第一组走出封闭空间的组合。
　　“用时14分钟。”李迈迁看看时间，再看看两人手上的红色纹身，满意的对两人说道。
　　唐魅越也称赞道：“不愧是凝家的现任当家和守护家族的下任老大。”
　　接下来每个十几秒就有组合从封闭空间中出来，而凝默枫看着从封闭空间中平安走出的人，却一直没看到师辉，心里难免着急，“还有多少时间？”
　　“3分钟。”
　　此时，在封闭空间中的师辉和薇拉还没有找到脱离封闭空间的方法。
　　“怎么办！”薇拉不禁开始有些着急了。
　　“现在还有两分钟，请还没有出来的同学抓紧时间。”李迈迁再次提醒道。
　　师辉也很着急，如果是自己一个人被困在这封闭空间里还好说，可是要连累薇拉跟着自己一起待在这里，师辉就越发的焦躁起来，“到底要怎么办！”
　　“用你的武器啊。”是另一个自己的声音，在这时候出来他是要帮助自己？
　　“我手里只有一把扇子，能干什么？”师辉背对着薇拉小声的回应道，“难道要我用扇子扇出的风驱散雾？”
　　“你傻啊，这么小的一把扇子怎么可能！”另一个师辉不屑的说道。
　　“那怎么办？”
　　“师辉？你在干什么？”薇拉看着师辉背对着自己不知道在和谁说些什么。
　　“没什么，”师辉干笑了两声，“我去那边看看，你待在这不要动。”
　　“是发现了什么吗？”薇拉有些激动。
　　“算是吧。”
　　“那你小心点。”
　　师辉跑到稍微远离薇拉的地方，“倒底有什么办法可以出去！”
　　“通常来时只有找到两个时空之间的缝隙才能逃出封闭空间，但据我所知有一种可以直接凿开封闭空间的武器――时之杖。”
　　“那种武器我现在又没有，还有没有其他方法？”听到另一个自己又在说一些不实际的事了，师辉显得很着急。
　　“谁说没有，你手上不就是了。”
　　“这把扇子？”师辉不可置信的看着手里的这把蕾丝扇。
　　“还有最后1分钟。”李迈迁最后一次提醒道。
　　不管是不是自己在跟自己开玩笑，师辉都决定试一试，“这东西要怎么用？”
　　“用它敲击封闭空间的空间平面，就行了。”
　　“可是这里无边无际哪有什么空间平面？”
　　“唉，果然是个傻子。”另一个师辉叹口气，“你脚下不就是了。”
　　师辉发现自己真的是被急糊涂了，连脚下就是就是空间平面这么简单的事都忘记了。
　　“现在就一鼓作气的用你手上的扇子向地面砸去！”师辉举起扇子用扇子的一头使劲的敲击地面。
　　听见师辉那边发出“咔咔”的响声，薇拉止不住好奇走到师辉那边，却看见师辉正在用手里的扇子敲击地面，“你在什么？”师辉不会是急疯了吧，薇拉有些担心。
　　这次师辉没有理会薇拉，还是继续拿着扇子敲击着地面。
　　“还有15秒。”李迈迁看着表，而凝默枫在外面也是急得团团转，“怎么办，师辉还没有出来，时间马上就要到了。”如果师辉在制定时间里没有出来，凝默枫就打定了从外部破坏封闭空间的打算。而从头到尾，冷安都是一言不发的看着悬浮在空中的像盒子一样的封闭空间。
　　“时间到！”李迈迁宣布道，随着一声巨响，悬在空中的最后一个封闭空间突然从下面裂开了一个大洞，而师辉和薇拉从大洞中掉了下来，眼看师辉和薇拉从距地面十几米的地方掉落下来，站在下面的众人都是一惊。
　　“缓慢！”唐魅越减小了师辉和薇拉所在空间的重力，调整好姿势后两人这才缓缓落地。
　　“你没事吧！”师辉平安落地后，凝默枫冲上去当着众人的面抱住了师辉。
　　“我没事，快放开我大家都在看。”其实艾斯学院的人很多都知道凝默枫和师辉的关系，只是当着这么多人的面拥抱就有些吃惊了。
　　放开脸红的师辉后，“怎么现在才出来？”凝默枫一直在外面担心。
　　“对不起，我是直到最后才发现从那里出来的方法。”
　　凝默枫记得自己和其他人都是很平常的从空间裂缝里走出来的，但师辉怎么是从空中掉下来的，“你是怎么出来的？”
　　“这个还是我来解释吧。”唐魅越走到师辉身边，“可以把这个还给我了吗？”唐魅越指了指师辉手上的那根银色手杖。
　　“这个真的要谢谢您！”师辉将手杖递给了唐魅越。
　　“到底是怎么回事，这根手杖是哪来的？”
　　“小枫别着急，”唐魅越拍了拍凝默枫的肩，“这根手杖就是我给你的那把扇子，而这个武器的真正名字叫时之杖，是用于破坏封闭空间的利器。”唐魅越都不知道自己有多久没看见过时之杖的真正的样子了，银色的杖身上有浮雕的蔷薇和十字架花纹，杖的顶端是一个紫水晶做成的骷髅头，而杖的底部是尖锐的锥形。
　　“现在公布成绩，除了师辉和薇拉那组，其他的人都通过。”
　　“为什么？师辉他们明明刚好在规定里出来，为什么不合格？”师辉没说什么凝默枫却为师辉抱不平。
　　李迈迁扶了扶眼镜，“因为他们没有达到本次训练的目的，不是通过默契的配合才从封闭空间中出来的，他们手上没有契约时形成的纹身就是最好的证明。”
　　李迈迁的话让凝默枫不好意思再开口。
　　“对不起。”师辉向薇拉道歉，是自己连累了薇拉。
　　“怎么会呢，”薇拉摆摆手，“要不是你，我想我现在一定还被困在封闭空间里呢。”薇拉一点没有要责怪师辉的意思。
　　“谢谢你，薇拉。”
　　“你给我过来。”冷安把凝默枫拉到一边，凝默枫叫她“面瘫女”这个事她还没来得及跟凝默枫算账。
　　“干嘛。”凝默枫不耐烦的看了冷安一眼，不知道面瘫女又想干什么。
　　“师辉到底是什么人？”
　　“怎么这么问？”凝默枫冷安是冲着师辉来的，“师辉就是师辉！”
　　“看来很没明白事情的严重性，”冷安看了眼师辉，“师辉他真的是血猎吗？”
　　怎么又是这个问题，凝默枫皱起眉，“不是血猎还是血族不成？”
　　“很有可能！”冷安的结论与唐魅越之前的猜测相当一致，让凝默枫不得不怀疑这两人是不是串通好了的，“你应该看到校长刚才借给师辉的武器了吧。”
　　“那又这么样？”凝默枫操起手看着冷安，等待着她下面要说的话。
　　“时之杖并不是校长的武器，校长的武器是空之刃，一把随时随地就可以获得的利剑，而只要你稍微查一下就会知道时之杖的真正主人是消失了的血族的最高首领，格里亚家族的公主拉q赛斯?格里亚。”
　　“拉q赛斯?格里亚，难道她跟唐魅越有什么关系？”
　　“是姐弟，不过校长是被格里亚家族收留的。”
　　“那这跟师辉有什么关系？”唐魅越说过师辉可能是最高血族格里亚家族的人。
　　“格里亚家族的人的武器是只有格里亚家族的人才能使用的，就像你们凝家的夜樱玄和夜樱瑞也只会由凝家的人来使用。”
　　“夜樱玄和夜樱瑞只能由凝家的人来使用？”，在凝默枫的记忆里只知道夜樱玄和夜樱瑞只是会自行选择主人，这件事他还是第一次听到。
　　“你不知道？”冷安没想到凝默枫连这种常识性的事都不知道，“夜樱玄和夜樱瑞只有凝家和凝家有关系的人才能用，比如说你的妻子，是必须为凝家诞下的后代的人才有这个资格，像师辉是不可以使用的。”但实际上夜樱瑞却选了师辉当主人。
　　凝默枫的脸色越来越难看，“我有事先走了！”凝默枫的脑袋里现在是一片混乱，拉过还在和薇拉说话的师辉，急急忙忙的离开了。
　　“凝默枫他怎么了？”薇拉也发现凝默枫的脸色很难看，回头问站在一旁的冷安。
　　“有些事情需要他处理清楚。”冷安是这么说的。
　　
　　




第 41 章

　　被凝默枫拉进图书馆，师辉也不知道发生了什么事，凝默枫平时从不进图书馆怎么今天突然想到来图书馆了。找了个空位安排师辉坐下，凝默枫就去找自己想要看的书。找了几本关于讲血猎和血族历史和专门讲格里亚家族的书返回座位后，师辉已经趴在桌上睡着了。看来今天真的是把师辉累到了，为了不打扰师辉休息，凝默枫轻轻的翻动着那些已经发黄朽掉的书页。
　　纵观整个血族的历史，格里亚家族无疑是最高的存在。而为了保护格里亚家族在血族的绝对权威，又以克里斯琴逊家族为首，奎因、鲁伯特、西德尼和米勒这五个血族中的名门望族组成的守护家族，随时随地保护着格里亚家族。而格里亚家族之所以能成为血族中的王者，还是因为只有在格里亚家族的直系成员中才有血族中最高尚的血液――永恒之血。
　　看着那些满篇都是在赞扬格里亚家族的血族历史书，凝默枫不耐烦的合上了书页。一直到现在凝默枫都存在着这么一个疑问，为什么血族的人那么看重永恒之血，唐魅越需要永恒之血是因为它能救凝息，一般的人窥视永恒之血是因为它可以使人长生不老，但是这些都是以你要付出一定代价为前提的，在凝默枫看来永恒之血也不过如此，不过他一直不明白血族既然是一个生命将尽永恒的种族，永恒之血对他们到底意味了什么？
　　拿过手边一份比较新的资料，是一份经过整理后的关于血族失踪人口的调查报告，没想到能在学校图书馆找到这种资料，看来唐魅越在警方里也安插了不少人，不够就这凝默枫之前找到的那几本关于血族历史的书，也是在几百年前就绝版了，有一本还是早已销毁的禁书，也不知道唐魅越是怎么弄到这些书的。
　　翻开资料的第一页，凝默枫就看到了那个熟悉的名字――拉q赛斯?格里亚。而在资料上的右上方附了一张黑白照片。
　　“真是位美女。”看着照片凝默枫不禁小声的感叹，虽然是张年代久远的照片，但是时间却掩不去照片中人的风华，拉q赛斯斜坐在一把天鹅绒的雕花大椅上，双手交叠在膝前，右手还拿着一把蕾丝折扇，因为是黑白照片的缘故，凝默枫不能直接从照片中判断出拉q赛斯的发色，但可以从照片伤头发颜色的深浅可以看出拉q赛斯的发色是浅色，一头浅色的长卷发柔顺的搭在左肩，头上没有多余的装饰，温柔的眼神，甜美的微笑，配上身上颜色略深华丽长裙，高贵的气质就像冷安说的那样拉q赛斯是血族中的公主。
　　而出了照片外资料里还附有拉q赛斯的详细资料，比如所属家族，家族成员，失踪时间等，而在家族成员那一栏凝默枫看见一个熟悉的名字：唐?格里亚，也就是唐魅越，而唐魅越的称谓正是姐弟。而在资料后面的一段介绍中凝默枫发现了自己想要找的东西。
　　在飞快的略过那些描写拉q赛斯身份的文字后，凝默枫读到了有关拉q赛斯武器的描述：“拉q赛斯专属武器：时之杖，此武器由拉q赛斯一人专用，平时型态为蕾丝折扇，真实型态为银色水晶骷髅手杖，其作用是可直接破坏被人为创造出的空间。”看到这凝默枫不禁在心里偷笑，这个手杖的存在不就是专门跟唐魅越过不去吗。
　　而就像之前翻看的血族历史书籍一样，拉q赛斯的武器只能由她或留有她血液的人使用，那这么说来师辉就有可能是留有拉q赛斯血液的人了。再看看拉q赛斯的失踪时间是1901年，是距今一百多年以前了，那师辉有可能是拉q赛斯在失踪之后生下的孩子，但是就师辉的样貌来说完全是标标准准的东方人长相，但是师辉身上又有永恒之血，综合种种证据，凝默枫还是得不出一个统一的结论。在找完拉q赛斯的资料后，凝默枫翻看起了凝家的历史，现在的凝家原来并不是血猎家族，一百多年前凝家入赘了的外国人，而那个人的职业就是这样，也就是因为那个外国血猎的缘故，使后来凝家由原来的经商逐步转变成了驱除吸血鬼的大家族，而那位入赘凝家的血猎名叫卡纽特?海斯。
　　“又是一百多年前啊。”卡纽特入赘凝家的具体时间是1900年，与拉q赛斯失踪的时间之差一年，这种时间差让凝默枫难免觉得有些太巧合了。
　　继续往下看，书上写道卡纽特的武器是双枪夜樱玄和夜樱瑞，就跟拉q赛斯的时之杖大致相同的是夜樱玄和夜樱瑞要由凝家的后代才可以使用，但与时之杖不同的是凝家后代的女性伴侣也有资格使用那两把枪，原因据说是为了保护自己的妻子不受吸血鬼的侵害，卡纽特也就是凝家的第一代血猎凝鹤轩将身形较小的夜樱瑞给了自己的夫人凝雅彤，说来也奇怪自凝雅彤之后凝家所有的继承人都是男性，而夜樱瑞会传给加入凝家的女性也就成为了一个既定的事实。而在雪霁山庄师辉使用夜樱瑞的事也就变成了相当奇怪的一件事。
　　“你到底是谁，我到底要拿你怎么办？”看着在自己毫无防备熟睡的师辉，凝默枫心里也是乱作一团。
　　睁开眼睛师辉发现凝默枫正望着自己目光复杂，“怎么了？”师辉坐起来，长时间趴在桌上睡觉让他的手臂有些发麻。
　　“没什么。”收回复杂的眼神，凝默枫将手边的资料整理好，“我去把这些书还了后，我们就会宿舍。”
　　“好的，我在图书馆外面等你。”师辉出了图书馆发现天已经黑了，学校里的小路上亮起了一盏盏的路灯，已经是三月份了气温也有明显的回暖，站在图书馆外师辉觉得也没有以前那么冷了。
　　还完书后凝默枫走出图书馆，看见在门口背对着自己的师辉，快步走上去牵着了师辉的手。
　　“怎么了？”手突然被凝默枫牵住，师辉有些惊讶的回过头，但是四周没有人，师辉也没有放开凝默枫的手，而是轻轻的握着凝默枫的手。
　　“我们回去吧。”凝默枫牵起师辉的手往回走。
　　“你的资料查得怎么样了？”不知道是什么事让凝默枫突然跑来图书馆，但一定是很重要的事。
　　“不告诉你。”
　　“讨厌！”
　　
　　在经过了一个多月的训练，李迈迁觉得是时候检验一下他的教学成果了，从唐魅越那里得到任务后，李迈迁将他的学生分批叫到了办公室。
　　“这是我给你们的任务，你们回去后好好研究一下，后天就执行。”凝默枫他们一组是第三批被李迈迁叫进办公室的，出了凝默枫、冷安、师辉和薇拉，童墨也被叫了过去，以为是实战行动就行需要一个小组所有的人参加。对于这次的任务李迈迁没有做过多的说明，因为在他给凝默枫他们的资料上已经写的很清楚了。
　　离开李迈迁办公室后，拿着厚厚的一堆资料，师辉不知从何看起，“我们要不要开个作战会议？”
　　“不用了，我一会儿还有事。”冷安第一个提出反对意见。
　　“既然是我们的第一个任务我想老师应该不会为难我们。”童墨觉得开不开会都不重要，而薇拉只要是童墨说的都认同。
　　“那就算了吧。”师辉还是有些担心。
　　“没关系，回去后我和你商量。”关键时刻只有凝默枫支持师辉。
　　停了这句话冷安鄙夷的看了凝默枫一眼，而童墨和薇拉则是对着凝默枫和师辉一脸坏笑。
　　回到宿舍凝默枫很快的就把资料看完，然后给师辉讲解：“我们这次的任务就是潜入一个叫RH的组织，而这个组织是最近才兴起的一个组织，而据资料上说这个组织的成员大多是学生，但是也对加入组织的人是来者不拒，这个组织的具体性质还不清楚，但是有消息说加入这个叫RH的组织后，很多人都失踪了。”
　　“这种失踪的案件不是应该交由警察来处理吗？”
　　“如果实在警察的能力范围之内的话就用不着我们了，”唐魅越那家伙不知道什么时候跟警察合作了起来，“从警方那得来的消息，那些失踪的人很有可能是被变成了吸血鬼。”
　　“吸血鬼？那到底是什么样的呢？”师辉只见过被吸血鬼弄得面目全非的尸体却没见过真正的吸血鬼。
　　“吸血鬼跟血族不同，他们是没有自我意识但要听命于咬他的那个人，但他们最大的特点就是只知道吸血，不过具体长什么样子就……”说着凝默枫歪着头，半眯着眼睛，将舌头伸出来，双手举起微弯，手掌向下垂，双脚呈X型，以极度扭曲的样子朝师辉走去。
　　“哎呀！好恶心，不要过来！”看见凝默枫这样怪模怪样的朝自己走过来师辉嚷着连退了几步，“你这那叫吸血鬼，摆明了是僵尸吗！”
　　凝默枫逼近师辉嘴里还不清不楚的说着：“我就是吸血鬼。”
　　师辉被凝默枫逼到了床边，凝默枫向前一倒，就将师辉扑倒在床上，师辉咯咯的笑了起来，“好了不要闹了！”
　　凝默枫抱着师辉，“记住我说过，我一定会保护你的。”
　　师辉回抱住凝默枫，“我知道，你说过的话我都信。”
　　




第 42 章

　　“这是你们的新手机，里面已经存有RH的入会短信，知道到时候拿给守门的人看就行了。”童墨将手机发到四个人的手上，“RH所在的具体位置我也存进你们的手机里了，到时候打开你们手机的导航功能就行了。还有你们是不是都佩戴了隐形耳机？”
　　四人点点头，“如果有什么危险情况不要乱来，记得要向我们呼救知道吗！”低头看了看自己手机，然后四人将它装进了口袋里。
　　“你们走吧。”童墨朝四人挥挥手，“我就不跟你们一起了。”作为凝默枫这一组的组长，童墨的任务是和其他人在外围负责构筑结界。
　　拉着依依不舍的薇拉，按照手机上的地图四人来到了市区的某一处有名的娱乐会所。
　　“是这里？”师辉看着会所那霓虹灯闪烁的气派招牌――白金王朝夜总会。
　　刚一进门，四人就被门外两个身穿白色衬衣黑色西裤带着耳机的壮汉给拦住了，“请出示你们的身份证明。”
　　凝默枫不慌不忙的掏出手机递给其中一人，拿起凝默枫的手机，那人在门口的一台机器上一扫，大门就自动打开了，其他三人也依葫芦画瓢，将手机上的短信递给壮汉们检查，“请几位进去后上二楼。”
　　进到白金王朝夜总会的里面，师辉就被大厅里金碧辉煌的装饰给晃花了眼，金色花纹的壁纸，闪着五彩光芒的超大水晶吊灯，就连放在大厅一旁休息区的家具也是镶金边的。“真的是好华丽啊！”
　　对于这处处都是金色的大厅，凝默枫却是很不屑，“这就叫做金玉其表败絮其中，俗气！”
　　冷安看了几眼大厅，又看了看师辉，面无表情拉走薇拉，说道：“我才不要和这种像进城的农民样的人一起。”
　　听到冷安这么说师辉，凝默枫很是不爽的拉着师辉往二楼走，“不要看了，我们还有正事要办。”
　　还没上二楼，有节奏的音乐就从楼上传来。推开二楼的门，震耳欲聋的音乐声就像凶猛的海浪一样席卷了四人的听觉，而眼前迷乱的情景更是让四人大吃了一惊。
　　面前的舞池里，在强劲的音乐下，人们恣意的扭动着自己的身体，舞池前的舞台上有几个穿着暴露的性感女人和几乎□的精干男人围着钢管上下做着让人脸红的动作，粘稠浑浊的空气中充满了酒精的味道和一丝不易察觉的血腥味，整个黑暗的舞厅里闪烁着迷幻的灯光，身处在这种环境下很容易让人忘记一切，只想就这样醉生梦死下去。
　　师辉是第一次看到这种场面，看到舞台上的男男女女眼珠子都要瞪出来了，凝默枫虽然也是去过pub的人可是，这么混乱的场面他还是第一次见到：舞池里，不论男女，不论彼此间是否认识，此时都忘情的拥吻着。舞池外，有人直接在沙发上就上演起了活色春香。薇拉躲在冷安的背后，不安的抓着冷安的衣服，冷安也是难得的皱起了眉头。
　　“几位就是新加入的成员？”一个穿着红色纱衣的男子走到凝默枫身边，纱衣下紧致的肌肉匀称的身材清晰可见。见凝默枫点点头，男子就像没有骨头似的倒在凝默枫胸前，将手搭在凝默枫肩上，“我叫绝艳，是这里的负责人，欢迎你们来到RH。”
　　绝艳靠在凝默枫胸前，凝默枫倒是没有什么动作，就像一个木桩一样任由绝艳靠着。看到绝艳靠着凝默枫身上，师辉就像将那个恶心的人妖拉开，让他有多远滚多远。
　　“你等一下来陪我吧。”无视凝默枫身边的其他三人，绝艳挑起凝默枫的下巴，撒娇的问道。
　　“不好意思，我的伴儿会不高兴的。”
　　“伴儿？”绝艳用他那涂着红色眼影的眼睛扫了一眼旁边的冷安和薇拉轻蔑的说道：“就是她们两个？”
　　“不是，”推开绝艳，凝默枫伸手将师辉揽进了怀里，“这才是我的伴儿。”
　　被凝默枫一把推开，绝艳往后退了两步，“就是这傻小子！”绝艳没想到凝默枫的伴儿尽是这个看起来愣头愣脑一进来就被他忽略的男孩。拉了拉红色的纱衣，绝艳只说了句等会有你们好看的转身气愤的离开了。
　　趴在凝默枫胸前，师辉觉得受宠若惊，而凝默枫胸前那浓浓的脂粉味，还是让师辉觉得心里很不舒服。
　　“我们到那边去坐着。”搂着师辉，凝默枫走到了舞池旁的休息区。
　　音乐戛然而止，室内的灯光也亮了起来，凝默枫才看清整个舞厅的布置，大理石的地板上有着无数道红色的像是血迹的痕迹，墙上慢慢的都是壁画，而壁画的内容都是血腥的场景，舞台上舞者之前用舞蹈的钢管竟是一个大铁笼的一部分。这时，一身红衣的绝艳扭着腰走上舞台，走到舞台中间，拿起话筒，“大家今天又有四位新成员加入我们，让我们欢迎其中两位上台！”
　　室内灯光一下暗了下来，一束灯光直射凝默枫和师辉，“现在我们就请他们二位上来！”
　　“凝默枫。”师辉紧张的看着凝默枫，“怎么办？”
　　“没关系。”拉着师辉的说穿过人群，两人在众人的注视下走上了台。担心绝艳会对凝默枫他们不利，冷安和薇拉，挤开人群，站在了离舞台最近的地方。
　　绝艳绕到凝默枫身边，嗲声嗲气的问道：“你叫什么名字？”
　　“李耀。”凝默枫随口编了个名字。
　　“你呢？”一看到师辉绝艳的态度明显就冷淡了下来。
　　师辉愣了一下，“我叫，我叫师，师小辉。”
　　绝艳挑起眉看着师辉，“连自己的名字都说不清楚，你傻啊！”台下一片哄笑，师辉尴尬得脸一阵红一阵白。
　　“现在你们就是我们RH的成员了，不过不是正式的，但不用担心很快你们就会正式变成我们中的一员了。”说到成为正式的成员台下的人开始蠢蠢欲动起来。
　　正式成员？这个人还想耍什么花样，凝默枫看着绝艳从自己的身边走开，走到师辉背后，“现在就尽情狂欢吧！”聒噪的音乐响起，绝艳一抬手就师辉推下了舞台，凝默枫冲上去想抓住师辉，却被绝艳挡住。
　　师辉也没想到绝艳会突然从背后推自己压下，舞台离地面有两米之高，摔下去一定很痛吧，师辉闭上眼准备着与地面来个亲密接触，可是倒下的他却被台下的人群接住，就像摇滚演唱会上主唱会突然倒向台下人群，台下的人接住师辉然后一个接一个的把他运到舞池中央，在被人群簇拥的过程中，有不少咸猪手趁机吃师辉的豆腐。发现绝艳只是跟师辉看来一个玩笑，凝默枫瞪了绝艳一眼，“玩笑你也开了，我们什么可以成为正式会员？”
　　绝艳翘起涂着亮红色指甲油的手指按在凝默枫唇上，“秘、密。”
　　
　　
 
作者有话要说：打一下广告：
饮血为盟第一部马上就要完结了~
本人又挖了个新坑，叫月读天命，是将日本神话的~
希望大家多多捧场！




第 43 章

　　“太可怕了！”回去的路上师辉都还心有余悸。
　　“刚才没吓到你吧？”
　　“没有，还好下面有人接着，我还以为就那样直接跌倒台下。”不过全身上下几乎被台下的人摸了个遍，这让师辉觉得很丢脸。
　　“真不知道那个叫绝艳的人妖想干什么！”看到师辉被退下来的一瞬间薇拉也被吓到了。
　　“虽然不知道他要干什么，但是我想最近他们应该会有所行动。”就绝艳对自己的态度来看，凝默枫相信绝艳是对自己有意思的。
　　“我不喜欢那个叫绝艳的人。”师辉小声的说道，不过还是被凝默枫听到了。
　　“现在只有忍耐，我们还要靠他才能进入RH的内部。”
　　“这个我知道，但是他这样一直懒着你，我，不，你不觉得烦吗！”看到绝艳对凝默枫动手动脚，师辉就觉窝火。
　　“没什么感觉。”凝默枫对于绝艳的种种行为一律都是无视的，所以对于绝艳这个人也没太大感觉。
　　“你！”凝默枫竟不感到厌烦！师辉气得气匆匆的先冲回了宿舍。
　　看着师辉的背影凝默枫还没明白发生了什么事，“他怎么了？”
　　“谁知道呢。”这是凝默枫和师辉的事，冷安一点兴趣也没有。
　　薇拉叹了口气，“凝默枫，我看你平时智商挺高的怎么一遇到师辉的事就这么笨呢？”
　　冷安说：“他这就叫智商高情商低。”
　　
　　回到宿舍师辉已经窝在床上生闷气去了，凝默枫觉得在那个乌烟瘴气的地方呆久了身上也有股很难闻的气味。正准备脱了衣服去洗澡，凝默枫的手机就响了，“喂？”
　　“是耀耀吗？”电话那边传来粘腻的声音，而听到耀耀这个称呼凝默枫差点就条件反射的说你打错了。
　　“怎么是你？有什么事？”凝默枫皱起眉，声音冰冷的问道。
　　“不要这么说嘛，人家想你想你想得睡着？”
　　电话那边刺耳音乐声不断人声鼎沸，“没想到你想在pub里睡觉。”
　　绝艳轻笑着：“耀耀的耳朵真灵。”
　　“我想你这么晚，打电话来不是为了考我耳力吧？”
　　“当然不是，”绝艳收敛了轻佻的语气，“你的事我已经跟BOSS说了，BOSS对你很感兴趣，所以你有资格成为正式成员。”
　　“只有我一个人？”
　　“还有你那个傻头傻脑的朋友和那两个女人。”提到除凝默枫以外的，绝艳的口气就好不到哪去。
　　“什么时候？”
　　“明晚，地址我在通知你。”
　　“那好吧，没事我挂电话了。”
　　“耀耀好无情……”隔着电话凝默枫都能想到绝艳此时一定是扭动着全身做撒娇状，“啪”的一声挂上电话，凝默枫随便把机也关了。
　　“师辉？”试着叫了一声师辉。
　　“哼！”凝默枫刚才肯定是在跟那个人妖打电话！想到这师辉就更不想理凝默枫。
　　
　　第二天打开手机时，凝默枫就发现手机里有一条未读短信，打开一看果然是绝艳发来的：“今晚8点大空B13号仓库，我等你来哦~桃心”，看完后凝默枫立刻删掉了那条短信，并马上打电话通知了童墨今晚上有行动。
　　“这个东西你们拿着。”童墨递给凝默枫和师辉两粒胶囊。
　　看着手里拿两粒红色的透明的椭圆形胶囊，师辉问道：“这是？”
　　“这是抗毒血清，如果在战斗中不幸被吸血鬼咬到的话，就把它们吞下去。”
　　“为什么薇拉她们没有？”
　　“她们是血族不需要这个。”凝默枫解释道。
　　“哼！”师辉不屑的扭过头去，他还在生凝默枫的气。
　　“时间差不多了，你们快到B13仓库去吧。记住如果有应付不了的情况千万不要逞强，一定要求援！”童墨再次提醒道。
　　“知道了。”检查完身上的装备后，四人朝B13仓库走去。
　　B13仓库的门打开着，一盏昏黄的灯悬在偌大的仓库上，仓库里堆放着一些废旧的器材，一架已经坏掉的天车挂在仓库的横梁上。仓库的角落里堆放着两件盖着旧帆布的大型物件，从帆布下传来令人不安的低吟声。
　　看看表刚好八点，四人环视了一下四周都没有人，“怎么回不来？”自己不会是被绝艳给耍了吧？
　　“谁说我没来？”声音从仓库的上方传来。
　　抬起头凝默枫看见绝艳一身红衣站在天车上，绝艳往前一倾从离地十几米高的天车上一跃而下。
　　“啊！”师辉惊叫了一声。
　　“叫什么叫！”从天车上越下，绝艳的红色纱衣在空中飘动，像是一团红色的云彩，没有想象中的头破血流，绝艳落地时双脚轻轻落地，轻巧得像是背上长有翅膀般。
　　“你这么会！”看到绝艳从那么高的地方跳下竟没有受一点伤，师辉不敢相信自己的眼睛。而其他三人都没有出声，只是看着绝艳，都觉得事情麻烦了。
　　绝艳踩着欢快的步子，走到仓库的中间，“现在有请我们尊敬的BOSS闪亮登场！”
　　“绝艳你给我闭上嘴！”有人从仓库的角落走出，声音低沉带着强烈的压迫感。
　　“是，BOSS。”绝艳乖乖的闭上嘴。
　　“李耀，不我应该叫你凝家少主凝默枫，师辉、薇拉?奎因，还有我的好妹妹冷安?克里斯琴逊。”走到灯光下的男人，有着一头银色的白发，白色里插着几缕黑发，一张毫无血色的脸上带着一只黑色的金边眼罩，剩下的蓝色眼睛里，像是有些化不开的雾一样，恍惚的看着四周。
　　“你是尼罗！”冷安的脸上露出了惊恐的表情的，身体也不知觉的颤抖起来，“你怎么会在这里？”
　　“我想见你见回来了。”尼罗对着冷安露出了一个无害的微笑。
　　“他是冷安的哥哥？”师辉没想到冷安还有个哥哥，因为冷安在他们面前从来不提自己的事。
　　薇拉点点头，眼里也满是不可置信，“尼罗?克里斯琴逊，本来应该是克里斯琴逊家的下任主人，可是因为犯下了大错而被克里斯琴逊家除名。”
　　“不对哦，小薇拉，我现在就叫尼罗。”虽然看不清楚但是对上尼罗的眼，薇拉还是不禁往后退了几步。
　　“你怎么会在这儿？那个RH的组织是不是创建的？你创建它有什么意图！”
　　“冷安你还是这么爱着急，慢慢来，我会让你明白的。”尼罗招了招手，绝艳立马跑到尼罗身边。
　　“BOSS什么事？”绝艳整个人都要贴在尼罗身上了。
　　“开始吧。”
　　“好吧。”绝艳心不甘情不愿的扭着小蛮腰走到仓库的角落，翘着兰花指拉开搭在角落的旧帆布。
　　“这是……人类！”四人都被眼前的东西所震撼了。
　　帆布下盖着的是两个打铁笼，铁笼了装满了人，不确切的说是被吸血鬼咬后的人类，当帆布被扯下的一瞬间，见到了光的人们陷入了狂躁之中，吼叫着拼命的抓着铁笼的栏杆摇晃着，一时间仓库中充满了野兽般的低吼声。
　　“真是的，”绝艳走到铁笼边，“真是一点美感都没有。”打开抓着铁门的手，绝艳握住铁门上的黑色大锁，用力往下一拽，锁头被硬生生的给扯断了。
　　没有了门的阻拦笼子里的人们蜂拥而出，咆哮着扑向凝默枫他们。
　　




第 44 章

　　面对近百个被吸血鬼咬过的人，凝默枫四人背靠背的站在一起，四人都掏出武器，随时准备着迎战。
　　“现在要怎么办？”师辉看着朝着他们扑来的人群，心里还是有些害怕，毕竟是第一次见到场面，拿着夜樱瑞的右手不停地在颤抖。
　　凝默枫从看到铁笼里的人后，没就一直是皱着的，“我们现在还不知道他们被毒液侵蚀的程度，不能贸然的将他们猎杀，现在只能是将他们击倒。”正常的人类在被吸血鬼要后并不会马上成为丧失理智的吸血鬼，所以如果在这种混乱的情况下误伤无辜的话，对凝默枫他们来说绝对不是一件好事。
　　“也只有这样了。”冷安和薇拉点点头。
　　“师辉你没有问题吧？”最后凝默枫还是放心不下师辉，毕竟这种肉搏战不是师辉所擅长的。
　　“没，没问题的！”师辉也勉强的点了点头。
　　挥动着手里雪白色的鞭子，冷安卷起一个靠近她的人，冷安手腕轻轻往上一扬，笑寒顺着冷安手部用力的方向，轻而易举的就将原本被鞭子卷住的人甩了出去。那人被摔在地上的同时也砸到了几个准备进攻的人。
　　尼罗退到一边，双手抱在胸前，微微扬起下巴，嘴角上扬，露出笑意，以看好戏的心态欣赏着冷安的战斗。尼罗自言自语：“好像还是差一点……”几年没见冷安进步了不少，不过就冷安现在的实力，尼罗还是看不上眼。
　　凝默枫和师辉此时已经将枪里的银弹换下，装上空的弹夹。因为目前的对手还是一些没有完全变化的人类，如果用银弹，只会将那些人射杀，而如果是空弹夹的话，靠夜樱玄和夜樱瑞本身压缩空气的能力，就可以打出很高密度的压缩空气，普通人只要一击就会被打倒这个方法是临行前凝息交给凝默枫的。
　　仓库里不断传来枪的空响声和人的惨叫声，在外围负责结界的童墨听到声音后，也开始不安起来，“凝默枫，你们现在情况怎么样？需不需要救援？”
　　虽然耳机有很大的杂音，但是凝默枫还是听清了童墨的话，“对方放出了近百个被吸血鬼咬过的人，我们现在正在应付那些人。”
　　“那救援呢？”
　　“现在不需要！”这句话是薇拉说的。
　　听到薇拉的声音，童墨才稍稍安心。
　　薇拉一边用她的长笛打开靠近她的敌人，一边寻求冷安的帮助，“冷安你帮我稳住，那些人我想办法让他们停下来。”
　　“好！”冷安挥动着鞭子，将靠近薇拉的人一一打开，雪白色的鞭子与空气摩擦发出强力的“呼呼”声，同时也在薇拉的周围形成了一道白色的屏障。
　　薇拉拿起长笛，壁上眼镜吹奏了起来，原本充斥着各种刺耳声音的仓库一些就变得安静了下来，唯有薇拉的长笛声，像细流一样缓缓地流动在仓库中。
　　所以人的动作都停了下来，看见敌人突然偃旗息鼓，冷安放下手中俄鞭子，凝默枫和师辉也放下手中的枪。
　　“真是不可思议……”虽然不是第一次听薇拉吹长笛但是听到薇拉的笛声，师辉原来躁动的心也变得安静了下来。而有这种感觉的不止师辉一个人，凝默枫也感觉到了薇拉笛声中隐藏的力量。
　　“是薇拉的镇魂歌。”通过耳机，薇拉略带悲伤的笛声也传进了童墨的耳里。
　　“原来这就是奎因家的镇魂歌吧，”尼罗脸上的笑意越来越浓，“利用特殊的乐器发出可以控制人心的音符，还是真是有趣。”
　　“什么嘛，雕虫小技而已。”听到尼罗对薇拉的笛声赞赏有嘉，绝艳扭动着小蛮腰一副不满的样子。
　　“对了，我还忘了我们这还有位歌手，”尼罗超绝艳递了个眼色，“这么没的乐曲难道你不想合上一曲？”
　　“那是当然的了，boss。”绝艳整理了一下身上呃红色纱衣，往前迈了一步，双手交叠置于腹前，清了清嗓子，提起一口气，清脆、甜美、温润的声音从绝艳的口中唱出，让人一时分不出是男声还是女声。
　　绝艳的歌声与薇拉的笛声相依和，听起来宛如天籁但是音调下却是暗潮汹涌。绝艳的歌声一响起本来安静下来的人们突然变得暴躁起来，行动也好像也比以前更快了。绝艳的歌声时高时低，变幻莫测，薇拉不得不提高长笛的声调。而薇拉升一个调绝艳马上一转音，又比薇拉高出一个声调。薇拉越来的越觉得吹奏变得困难，额头上也渗出细细的汗。
　　冷安挡在薇拉面前，敌人的状况也变得很不好琢磨，在薇拉和绝艳双重声音的作用下，一些由狂躁变得开始捂住耳朵痛苦的扭曲，有的甚至痛苦地在地上翻滚。而绝艳的歌声已经完全超过了薇拉的笛声，高到了一个让人难以置信的高度，而个高度已经超过了三个八度，绝艳很轻松的在这个高度停留了一分多钟。
　　“薇拉！”薇拉白色发白全身像是虚脱了一样，跪坐在了地上，冷安立马上前扶住了她，凝默枫和师辉也跑到她们身边保护她们。
　　“真是，这么一会儿就完了，”绝艳一脸遗憾的收了声，“人家还没有唱够呢！”
　　薇拉靠在冷安胸前，冷安感觉到薇拉在发抖，“你怎么了，薇拉？”
　　“他是，他是……”薇拉神色惶恐，“……阉伶歌手。”
　　阉伶歌手。
　　师辉一脸迷惑，这个词语凝默枫记得自己好像在哪里听过。
　　“怎么会！“冷安所在的克里斯琴逊家族和薇拉所在的奎因家族一项交好，所以对于奎因家的历史冷安也是知道一些的，“那种东西不是很早以前就被禁止了吗？”
　　薇拉虚弱的摇摇头，“我不知道……”不过有一点薇拉知道，在很早以前奎因家也有阉伶歌手，就像绝艳一样那些阉伶歌手用来战斗的武器就是他们的声音。而就阉伶歌手本身来说，都是一些清亮甜美童音的男孩，而在那些男孩进入青春期之前，为了保住他们的声音就对他们进行阉割手术，通过抑制体内的激素分泌，让他们拥有连女子都无法到达的特殊声线。但也因为这种手段太过残忍所以在18世纪后就阉伶歌手就消失了。而历史上最著名的阉伶歌手就要算是Farinelli了。
　　“没错，绝艳就是阉伶歌手。”尼罗低沉的声音响起，“按照辈分来说绝艳也算是小薇拉的祖先了。”
　　而没有了薇拉的笛声和绝艳的歌声，被咬过的人们又恢复到了最开始的状态，纷纷从地上爬起来，一步步像着四人逼近，而薇拉现在不能战斗，冷安又要保护薇拉，目前能战斗的就只有凝默枫和师辉，而两个人要对付一百多人是很困难，无奈下凝默枫只有向童墨求救。
　　“童墨！童墨！我们需要援救！”
　　“好的！，我马上通知外援！”通过耳机童墨也听到凝默枫那边的情况不容乐观，改变耳机频率，童墨向后援部队发出讯号，可是讯号发出了却一直没有回应。
　　“队长！”突然有紧急通讯插入。
　　“什么事！”听到队员的呼叫，童墨心里一紧，看来事态有变。
　　“队长，后援队那边出事了……”队员的话还没说完，通讯就中断了。
　　“喂！喂！怎么了！快回答！”没有人回答童墨，耳边只剩下刺耳的电波声……
　　
　　
 
作者有话要说：关于阉人歌手，有部电影叫《Farinelli Castrato》，有兴趣的同学可以去看一下
我当时听到那个高音时，人都傻了，不过那是电脑合成的，现在的人是不可能能唱出那种高音的了~




第 45 章

　　“凝默枫，你们能坚持多久？”童墨一边在仓库边缘跑动，一边询问着凝默枫情况。
　　“不知道！”突发情况太多，凝默枫一时也无法判断，“你那边是不是出什么问题了？”
　　“恩！我们的人好像被伏击了，而且救援部队也没有来！”童墨跑到一个本来应有人留守的地方，可是地上除了一滩血以外没有一个人影。
　　“怎么会怎样！”师辉一直以为救援部队很快就来，一直强打着精神。
　　童墨打量着四周，“我猜想参加我们这次行动的人里肯定有奸细！”
　　对于童墨的判断凝默枫也很认同。
　　“童墨，这次后援部队的队长是谁？”冷安突然开口问道。
　　“好像是勒姆?鲁伯特。”
　　“勒姆，怎么会是他！”听到这个名字冷安就觉得不对劲，“童墨你现在在哪？”
　　“我现在在B15仓库附近。”童墨的不远处的一间仓库的铁门上，用白色的漆写着“B15”。
　　“是谁！”有人影从仓库上闪过，童墨立即追了上去。
　　“童墨，不要追！”
　　冷安的话还没说完，童墨就发现自己被人包围了，“你们是什么人！”
　　对方没有回答，只是齐刷刷的亮出武器，童墨本来就不擅长战斗，看到这么多人围攻自己只知道自己今天是凶多吉少了。“不过你们也不小看我了！”童墨大吼一声，掏出随身携带的短剑，朝敌人冲了上去！
　　“童墨……”薇拉捂着耳朵听着耳机里传来的金属的碰撞声、童墨的喘息声，声声都听得薇拉心惊肉跳。
　　握着短剑，童墨没想到自己还有到它的一天，这把短剑本来是薇拉送给他防身有的，他今天是第一次用它也是最后一次用它……当对方的利刃刺穿自己的胸膛时，童墨可以清晰地看刀尖还挂着殷红的血滴，巨大的疼痛席卷了所有的神经，有一瞬间童墨觉得自己被刺中只是幻觉。手里的短剑掉在了屋顶房檐上，童墨像捡起它，可是身子却不听使唤，用尽全力童墨终于挪到了屋顶的边沿，可是重心不稳从仓库的屋顶上坠下摔在了地上……
　　“童墨！”薇拉撕心裂肺的喊着童墨的名字，冷安紧紧地抱着薇拉。
　　“……薇……拉……”耳机里传来童墨微弱的声音。
　　“童，童墨。”听到童墨的声音，薇拉就像看到了希望，可是除了呼唤童墨的名字她不知道该做什么。
　　“……对……不……”童墨的话还没来得及说完通讯就中断了。
　　“不！”薇拉就像发疯了似的，想要挣脱冷安去找童墨。冷安没有说一句话，只是用力的抱紧薇拉。凝默枫好和师辉的心情此时也是异常沉重，可是想在却不是悲痛的时候，因为敌人还在面前，薇拉还需要他们的保护。
　　渐渐地师辉觉得眼睛有些花，手举着枪也不像之前那样能准确的瞄准猎物了。
　　“凌羽！”师辉以为自己看错了，刚才攻击自己的那个人好像是凌羽。
　　“师辉！”就在师辉分神考虑刚才那个人是不是凌羽时，从旁边窜上来的敌人一口咬向师辉。
　　从师辉耳边擦过的空气弹，打中了靠近师辉的威胁，凝默枫退到师辉身边，“你在干什么！”凝默枫忍不住对师辉吼了起来。
　　“我看到凌羽了！”
　　凌羽不是已经离开了吗？可是师辉就现在的视力来看，凝默枫完全相信他看到的就是凌羽！
　　从绝艳揭开帆布的一瞬间，凌羽就看见了师辉和凝默枫，凌羽没想到再次见面竟会是以这种形式。当周围的人都咆哮着扑向师辉他们时，凌羽一息尚存的理智与极度渴望血液的身体不停的在抗争着。当听到薇拉的笛声时凌羽觉得平静了下来，可是当听到绝艳的歌声时，仅存的理智也像是被崩断的弦，再也没有什么可以妨碍她对血的渴望。她就像所以被咬过的人一样扑向师辉他们。
　　见凌羽再次朝自己发起进攻，，师辉显得有些手足无措，凝默枫将师辉挡在了身后，“凝默枫你要救救凌羽！”师辉请求凝默枫。
　　其实不用师辉说凝默枫也会这么做，举起枪凝默枫瞄准了凌羽的右脚。被致密的的空气弹打中，凌羽一下就跪了下去。趁着这个空挡，凝默枫按住了凌羽的肩将抗毒血清喂进了凌羽的嘴里。
　　而凝默枫的一系列的动作，却给了一直窥视在旁的其他人机会，众人一拥而上将凝默枫团团围住。而凌羽服下了抗毒血清已经陷入了昏迷状态，凝默枫守在她，只能由内向外突围。在外面被敌人的师辉，想救凝默枫却是心有力而力不足。
　　面对同伴陷入苦战冷安也不能坐以待毙，“对不起了薇拉。”用手刀将薇拉劈晕，冷安用笑寒在薇拉的周围围了个圈，自己则向站在一旁的尼罗冲去，冷安的脑子里现在只有一个念头那就是：擒贼先擒王！
　　冷安的笑寒在薇拉周围形成了体格结界，使得敌人都不敢靠近薇拉。
　　看着自己的妹妹丢掉武器不顾一切的朝自己冲来，尼罗阻止了准备保护自己的绝艳，没有武器的冷安只能靠近身的肉搏战来击败尼罗。看着直直想自己冲来的冷安尼罗脸上明显露出了嘲笑的神情。突然本来在尼罗面前的冷安一下就消失了踪影，随后侧面的一记重拳击中尼罗的脸部，脸部受到重击的尼罗不禁往后退了两步，在他还没有你看清冷安的拳路时，冷安又出其不意的出现在了尼罗的正前方，而这次冷安的几记重拳直击尼罗腹部。在冷安以为尼罗已经承受不住时，她的手却被尼罗紧紧地抓住。
　　“这样不行啊，妹妹！”尼罗一抬脚狠狠地踹在了冷安的腹部，而就是这一脚冷安整个人就被尼罗踢飞，然后重重的落在了地上。趴在地上冷安只觉得自己的肠子像是被尼罗踢断了，胃里也直冒酸水，整个口腔鼻腔全是血腥味。
　　尼罗慢慢的走到冷安面前蹲下，“几年不见，你的拳术是进步了不少，不过你不要忘了，你的对手是谁。”尼罗抬起冷安的脸，用手指在冷安的脸上轻轻地抚摸着。
　　“放开！”冷安喘息着用手打开尼罗的那只脏手，不小心打掉了尼罗脸上的眼罩。冷安从来没见过尼罗眼罩下的眼睛是什么样子的。
　　“怎么不说话了？”冷安在看见尼罗眼罩下的那之后突然说不出话了，“是不是觉得很恐怖？”尼罗将手指伸进那只空洞洞的眼眶里，像是在寻找什么。冷安听到从那空无一物的眼眶里传出的血肉被手指搅动的声音，不过一会尼罗将满是鲜血的手指从眼眶中拿出来，一脸遗憾的说：“这里面什么也没有。”
　　冷安胃里翻腾着酸水，再也忍不住的呕吐了起来。
　　就在冷安对付尼罗的时候，凝默枫为了保护凌羽被扑上来的敌人咬中了右臂，毒液很快就顺着凝默枫的血液流遍了全身，毒液麻痹了凝默枫的感官，凝默枫跪在地上，看着全身的血管突起，血管已经了黑色，里面流的血也已经变质。凝默枫知道再过不久自己就会变得跟眼前那些怪物一样，“师辉！”凝默枫大吼起来，“快点射杀我！”如果血猎一旦变成吸血鬼会比一般人来得跟恐怖，这一点凝默枫比谁都清楚。
　　“不行！”顾不得这么多了师辉丢下了夜樱瑞，用手拉开围在凝默枫身边的敌人，厄尔这样的代价就是师辉身上满是被敌人咬出来的伤口。
　　“把这个吃下去。”师辉拿着抗毒血清的手上布满了像凝默枫身上那种黑色的血管，毒液也进入了师辉的身体。
　　凝默枫的眼睛发红，可是牙关却咬得紧紧地，从牙缝里艰难的挤出两个字“不要”！
　　被凝默枫断然拒绝后，师辉不知道从哪来的力气硬生生的掰开凝默枫的下颌骨，把血清塞进了凝默枫的嘴里。
　　见凝默枫吞下了抗毒血清师辉虚弱的说了句“你不能死”后就昏死了过去，凝默枫也因为抗毒血清的药效晕了过去。
　　在发现面前的两人完全丧失了抵抗力后，被咬后的人正准备大快朵颐的想用自己的晚餐，却被绝艳制止了，“他们可是我们用来谈判的重要筹码，可不能吃。”
　　绝艳扒开人群轻而易举的就举起凝默枫、师辉和凌羽三人。
　　“这么快就搞定了，不愧是尼罗。”一人从仓库门外走进来。
　　“你来晚了，好戏已经上演完了。”尼罗摊摊手，示意来人错过了精彩的戏份。
　　“我那边也很精彩。”说着那个人舔了舔自己沾着血的刀刃。
　　而冷安清楚地看见进来的那个人就是勒姆?鲁伯特。
　　
　　




第 46 章

　　勒姆迈着轻快的步子从仓库的大门外大摇大摆的走进来，“这么快就搞定了！”勒姆朝尼罗和绝艳比了一个victory的手势。
　　绝艳妩媚的回以勒姆一个笑容，而尼罗则是板着一张脸，“你来得太晚了。”
　　勒姆无奈的摊摊手，“我也没想到外围得家伙那么难搞定。”勒姆之前一直以为在外围负责张开结界的超能力者都是一些手无缚鸡之力的花瓶，没想到却遭到他们的顽强的抵抗，尤其那个叫童墨的队长，还杀了他好几个手下。
　　“BOSS，下一步要这么办？”绝艳看了看倒在地上的凝默枫他们。
　　“他们就是我们跟那个姓唐的家伙谈判的筹码。”
　　“他们？”勒姆走到师辉身边右脚踢了踢师辉，“这家伙也有用？”在勒姆的印象里师辉在学校里从来都是垫底的一个，还是那个自以为是的血猎凝默枫的万年跟屁虫，而就师辉和凝默枫之间有问题的传言也是人人皆知。
　　尼罗看看师辉，“他就交给你吧，怎么处置随你。“对于没有用处的东西，尼罗从来都是立即舍弃。
　　勒姆提起师辉，发现师辉身上已经布满了黑色的血管，看来毒液已经深入骨髓了，只要等师辉再次醒来，他就已经是一个只知道吸血的怪物了。“这种东西没什么可玩的了，还不如给他一个痛快，免得他在祸害人间。”
　　“小姆姆，你什么时候变得这么正义凛然了，这里这么多家伙大多都是你的杰作吧。”绝艳用衣袖挡住嘴，揶揄勒姆在这时候还假仁假义。
　　“不知怎么的我就是看不惯这家伙，像他这样的弱者是不应该或在这个世界上的。”勒姆举起手里的剑超师辉的胸口刺去。
　　“不要！”冷安趴在地上大口的喘着气。
　　没想到还有其他人醒着，勒姆停下了手上的动作，“冷安?克里斯琴逊，没想到你还醒着。”勒姆盯着冷安像是发现了新的玩具一样，随手将师辉丢到一边，拖着手里的剑走到了冷安身边，然后转过头向尼罗询问道：“这家伙可以给我玩吗？”
　　尼罗瞥了一眼冷安，“只要不玩出人命，随你！”
　　得到了尼罗的同意勒姆，勒姆脸上难掩兴奋地表情，“这可是你哥同意的。”说完勒姆抬脚踩在了冷安的手上，冷安清楚地听懂自己手掌骨断裂的声音，那钻心的痛让冷安忍不住的惨叫了一声。听到了冷安的惨叫，勒姆觉得全身的血液都在躁动，兴奋地有狠狠地在冷安的另一只手上狠狠地踩了几脚，但又觉得不过瘾，拿起手剑一下□了冷安被踩得红肿不堪的手里。
　　“冷安?克里斯琴逊那天你竟敢当着这么多人的面打我！”勒姆咬牙切齿的一边呐呐自语，一边转动着手里的剑，扩大着冷安手上的伤口。
　　看着勒姆对着一个女孩这么干出这么残忍的事，绝艳不禁怀疑勒姆是不是心里变态，连他都受不了冷安的惨叫用手捂住了自己的耳朵，而尼罗看见勒姆这么对待冷安也只是象征性的皱了皱眉。
　　这声音是冷安的？模糊间师辉听到了一个女人的惨叫声。费力的睁开眼睛，师辉发现自己被丢在了一边，而不远处站着三个人，其中一个好像正在对着躺在地上的人干些什么。眼睛一时看不太清楚，不过很快他就发现躺在地上的那个人是冷安。而站在冷安面前的那个好像是他的同学，好像叫什么勒姆。勒姆手里拿着的剑直插冷安的手，而冷安的惨叫全源于勒姆的折磨。
　　“快出来！快出来！”不忍心看到冷安在受到折磨，师辉在心里一遍又一遍的呼唤另一个自己，可是不管自己这么着急是呼喊，却没有得到任何回应。
　　“啊――”冷安又一次的惨叫刺痛了师辉的耳朵，这都不知道是冷安被痛得昏过去后又被再次痛醒。
　　不要！不要！谁来救救冷安！
　　能救她的就只有你！
　　是谁？这个声音不是平时的那个自己，听到那个声音师辉觉得好温暖，好熟悉……但是师辉此时心脏的跳动越来越快，越来越用力，马上就要超出自己的负荷，意识开始变得不清晰……
　　而就在师辉的身体再次发生异样的时候，身边的一切都像陷入了静止。勒姆手里举着的到迟迟没有落下，“这个声音是……”勒姆完全不敢相信自己的耳朵。
　　“不可能！”不知是勒姆，尼罗也不敢相信现在萦绕在耳边的那个声音。
　　而在听到那个声音后冷安觉得异常的平静，手上的伤口也变得不那么痛了，冷安也不知道自己有多少年没有听到那个声音了，一时间热泪盈眶，“吾主……”
　　随着冷安的那声“吾主”，在场所有的被咬的人类都朝着一个方向跪了下……
　　
　　艾斯学院，校长办公室。
　　唐魅越正在等着凝默枫他们的消息，也不知为什么过了怎么久那边还是一点动静也没有。
　　“墨枫那边不会出什么事吧。”凝息坐在一旁也心神不宁。
　　唐魅越笑笑，“如果是小枫的话应该没问题……”
　　突然唐魅越脑内闪过一个声音，唐魅越一下就从椅子上站了起来，用手捂住耳朵想要确定刚才不是自己的幻觉。
　　“你怎么了？”凝息发现唐魅越有些异常。
　　那个熟悉的声音再次在唐魅越耳边响起，这次唐魅越听得很清楚。没错！这就是能统领整个血族的格里亚家族族长的声音，而唐魅越已经有近百年没有听过那个声音了。
　　“拉q赛斯……”难道你还活着？
　　听到唐魅越嘴里说出的那个名字，凝息莫名的觉得心里不舒服，明明在自己的记忆里没有这个人的名字，“……她是谁？”连凝息自己也不知道为什么要这么问。
　　可唐魅越却没有回答凝息，而是单脚朝着远方跪下，表情虔诚，“谨遵吾主之意。”
　　凝息不知道唐魅越到底听到了什么，但是唐魅越那样子是看自清醒以来就没见过的。
　　
　　




第 47 章

　　尼罗、绝艳和勒姆不可置信的顺着众人跪下的方向看去，见师辉立于众人之前，像一个王者般接受着臣民的朝拜。
　　“怎么会是他！”不可能！那个叫师辉的怎么可能是格里亚家族的人！勒姆看着从跪拜的人群中走出来的师辉，无力的往后退了两步。
　　“那小子不是血猎吗？怎么会！”绝艳的说话的声音无意识的提高了几度，像是要掩盖住自己的惊慌。
　　本以为自己的计划是天衣无缝的尼罗，此时脸上的表情也是阴沉到了极点，“没想到，该来的还是来了……”宿命这种东西从一生下来就是注定的，就算他想摆脱也是摆脱不了的。
　　冷安挣扎着想要站起来，可是没有手的支撑再加上之前受的伤，试了几次都没能站起来。
　　师辉朝着冷安走去，他所到的地方人群自动的为他让开道，而当师辉走过尼罗他们面前时，就好像没看到他们一样，直接走到了冷安的面前。
　　“可恶！”师辉有什么资格无视自己！勒姆举起剑像教训教训师辉。还没等勒姆动手，师辉转过头冷冷的看了勒姆一眼，当勒姆的眼对上师辉那如血红色但又无比清澈的眼睛时，勒姆觉得自己全身的血液就像凝结了一样，一阵寒意袭过全身，勒姆拿着剑一时间忘了动作。
　　师辉在冷安面前蹲下，轻轻地牵起冷安的手，手上满是被勒姆折磨出的伤痕。被师辉牵着手，冷安心情复杂的看着眼前的人，眼前的师辉已经不是平时的师辉，现在的他无疑是那个站在血族至高点上的王者，明明知道师辉的身世不简单但却没有料到却是如此的惊人。
　　“吾主……”但冷安知道这才是现在她应该对师辉称呼。
　　“我可怜的孩子。”师辉说话的声音是淡淡的，有些低沉带着些悲伤，就像是一个经历了无数沧桑的人，与师辉本身相貌一点也不服。
　　师辉在说话时，冷安感觉到有一股暖流从手心流至全身，而手上的伤口也开始慢慢的愈合，身上也不再觉得那么疼痛了。虽说血族有自我再生的能力，但是那也是个相对缓慢的过程，而现在冷安手上的伤口已经全部愈合。
　　放开冷安的手，师辉环顾了一下四周，发现凝默枫就倒在不远处，师辉平静的脸上微微的闪过一丝怒意，而这是师辉变身以来最大的表情变化了，不过还好凝默枫没有受什么大的伤，师辉的愤怒也只是一闪而过。
　　师辉站起来对着冷安说：“你去保护他。”抬起手指了指凝默枫所在的方向。
　　“是！”冷安拿起鞭子回答道。
　　收回手，师辉发现自己的手变得白皙得有些不正常，手指甲有比平时要长，而且比任何时候都要尖锐。
　　处理完了冷安的事，师辉慢慢的走到尼罗面前，这才是他现在要处理的主要事务。
　　绝艳看着朝自己走来的师辉，感到了无形的压力，现在朝自己走过来的师辉真的是之前在pub看到的那个愣头愣脑的少年吗？虽然是脸还是一样，但是那过于白皙得皮肤和血红的眼睛，眉宇间透出的王者那一览众生小的气势，完全已经将师辉变成另一个人了。
　　“你到底是谁！”自始至终尼罗都不相信消失了一百多年的格里亚的王会突然的以这种方式出现在自己面前。
　　“我是谁？”师辉扬起嘴角轻笑了一声，“你可以称我为‘吾主’，也可以叫我现在的名字师辉。”
　　“少开这种无聊的玩笑了！上一届的格里亚家族的王拉q赛斯已经消失了有一百多年了，而期间并没有消息说格里亚家族选出新的王，你这样自称为为王不是很可笑吗？”
　　“难道拉q赛斯不可以有自己的孩子吗？”
　　听到师辉的反问，尼罗张狂的笑了，“别为我不知道，拉q赛斯喜欢上的血猎，还生下了那名血猎的孩子，可是血族和血猎的孩子是不可能存活于世的，就算你要自称也要找个像样点的称谓吧。”
　　“真是愚蠢。”师辉抬起清澈的眸子看了尼罗一眼，“只要有永恒之血就是格里亚家族的王，血族的王。”
　　“少狂妄了，格里亚家族是不被需要的家族！”似乎是被师辉的刚才的话激怒，尼罗迅速的在空中画下魔法阵，一把漆黑的死神镰刀出现在魔法阵中，尼罗抓过镰刀柄，直接对师辉发起攻击。
　　“BOSS！”绝艳没看过尼罗这么激动，想上前制止却来不及了。
　　师辉轻易地闪过了尼罗的攻击，尼罗挥舞着那把比他还要高的镰刀显然也是轻而易举，师辉只是一味的躲闪也不进行反击，刀剑几次从师辉的面前划过，都被师辉给躲开了。
　　冷安看着与尼罗缠斗的师辉不由得为他担心，尼罗现在的力量比之前离开家族时更强大，他手上的海姆冥界之刀就是最好的证明。海姆冥界就是北欧神话里的地狱，而海姆冥界之刀就是在地狱的烈火中淬炼出来的，光是整个镰刀本身就有千金重量，刀尖锋利无比，而尼罗却能把那把镰刀挥舞的如此以轻松……
　　“为什么要背叛自己家族？”在躲闪尼罗攻击时，师辉还不忘尼□出着一系列的事的原因。
　　“为了毁掉整个格里亚家族和守护家族！”尼罗说着话手里也没有停下来。
　　“为什么？你是克里斯琴逊家族的人吗？”
　　“为了过自己的生活！”
　　师辉不解尼罗那句话的含义，但是绝艳却很清楚其中的含义，也就是因为这样他才会决定帮助尼罗。绝艳到现在都还记得小时候的自己是如何被戏班的师傅卖给洋人的，还记得自己是怎么被到带到了一个陌生的国家，满街都是金发碧眼的异邦人。之后自己被奎因家族收养，还被送进了一个全是跟自己差不多大孩子的唱诗班，而在那里他第一次看到阉伶歌手。那种残缺却又美好生物让绝艳迷恋但是又心生恐惧，在自己的国家也有那种残缺的人，他们不会唱歌，他们被人鄙视，是奴才！而令绝艳没想到的是最后他也变成了美丽而又残缺的存在，泡在满是罂粟花汁液的木桶里，感觉着下半身传来的阵阵剧痛，绝艳真的想一死了之。可是命运偏偏喜欢跟他开玩笑，在经过了一个与之前同样痛苦的仪式后，他变成了吸血鬼，一种不老不死的怪物。而制造他出来的理由很简单，因为奎因家族想在其他守护家族中脱颖而出，成为守护家族的头领。而绝艳也是第一次听到他要誓死效忠的家族的名字――格里亚。
　　他很那个高高在上的家族，更恨把他变成这样的奎因家族，而绝艳最恨的还是苟活在这世上的自己，他要报复！他从奎因家族中逃出来，就这样在外面以吸食人血混日子，这样一过就是几百年。而这几百年里他不知道奎因家族最终没有成为守护家族的头领，成为头领的是克里斯琴逊家族。最重要的是守护家族要守护的对象格里亚家族的王――拉q赛斯消失了，没人知道她去了哪，留在格里亚家族的就只有被格里亚家族收养的唐?格里亚。
　　而一天绝艳被一位叫尼罗的独眼少年找到，问他要不要像格里亚家族和守护家族报复，绝艳毫不犹豫的就同意了。绝艳早已忘记自己之前的名字，自己是绝望却又明艳的存在，绝艳这两个就概括了他自己。而后来令绝艳震惊的是尼罗竟是克里斯琴逊家族的人，当绝艳问尼罗为什么那么恨格里亚和守护家族时，尼罗只说了一句：“我想为我自己而活。”
　　“尼罗……”听到的那句话冷安突然也明白他的意思。
　　“嗯？”凝默枫轻哼了一声，慢慢的睁开眼睛，“冷安？”一睁开眼睛就发现冷安守在自己身边背对着自己。
　　听到凝默枫的声音冷安才回过头，“你醒了？”
　　凝默枫点点头，要不是师辉给他喂下了抗毒血清他现在早就变成吸血鬼了，“师辉呢，师辉怎么样了？”师辉把他的抗毒血清给自己，不会出什么事吧。
　　冷安没说话，只是看着正在缠斗的两人。随着冷安的目光凝默枫也发现两人中有个熟悉的身影，但是明明是师辉的身影，凝默枫却感到很陌生，“他是谁………”
　　
 
作者有话要说：留言啊~求留言~




第 48 章

　　“他是谁？”为什么自己明明知道那个人师辉，却还是要怎么问，凝默枫自己也想不明白。
　　冷安看了凝默枫一阵，好像在想怎么回答凝默枫的问题，“他是吾主……”
　　“吾主？血族的王？”凝默枫觉得脑筋一下转不过来。
　　冷安点点头，凝默枫陷入了沉默。
　　师辉虽然一直被尼罗逼得节节败退，但是实际上占上风的却是师辉，虽然尼罗能轻易的舞动海姆冥界之刀，但时间长了就算是尼罗体力也会跟不上。
　　“BOSS！”绝艳也发现尼罗的也大不如前，但这样袖手旁观绝艳是怎么也做不到。如果说尼罗一人没有胜算，那么加上一个自己，也许还有一点希望，“我来帮你！”绝艳一跃而起，从腰间拔出一把软剑。
　　“冷安，保护师辉！”见绝艳要对师辉不利，凝默枫拿起夜樱玄，瞄准绝艳，枪中射出的银弹直射向绝艳。绝艳身形在空中一转，银弹擦过绝艳的红纱，打在了仓库的墙上。
　　绝艳没想到半路还会杀出个程咬金，要不是自己身形灵活，恐怕就死在凝默枫的枪下了。“凝默枫！”绝艳恶狠狠的盯着凝默枫，清秀的脸庞气得有些扭曲。绝艳剑花一挽，软剑轻颤，剑锋直指凝默枫。
　　因为体内的毒素还没有完全散去，而面对突然想自己袭来的绝艳，凝默枫无力可逃。“啪啪！”随着几声脆响，一条白色的长鞭牢牢的缠住了绝艳的软剑。
　　“你！”绊脚石一块接一块的出现，绝艳看着拿鞭子的冷安，眼中布满了血丝。
　　“他是吾主要保护的人，谁都别想动他！”冷安握着长鞭挡在凝默枫的面前，用力的将手里的长鞭往自己的方向拽。
　　“那可不一定！”绝艳露出了诡异的笑容，他握住剑柄左右摇晃，而剑身就像蛇一样扭曲着，很快整个剑身就从冷安的长鞭中退了出来。
　　见绝艳的剑像蛇一样扭曲着挣脱了自己鞭子的禁锢，冷安立即收回长鞭，然后又用力的挥出，这次冷安的目标不是绝艳的剑而死绝艳他的人。
　　果然，发现白色的长鞭毫不留情的朝自己抽来时，绝艳快速的往后退了几步，鞭子落在地上留下了一条深深的沟壑。绝艳不由的心里一惊，不愧是尼罗的妹妹力气也不小，那两人真是怪力兄妹。
　　发现自己一个对付冷安还是有些困难，绝艳只有向勒姆求援，“勒姆，还愣着干嘛！快去杀了凝默枫！”绝艳突然将矛头对准凝默枫并不是什么突发奇想，从之前师辉对凝默枫的种种来看，凝默枫对于师辉是相当重要的存在，而干掉凝默枫无疑会让师辉分心，而只要这样一个小小的空隙，尼罗就有机会干掉师辉！
　　听到绝艳的话，勒姆还是像木头似的站在原地，而从勒姆的神色中能轻易的看出他的恐惧，“我……我不干了！”丢下这样一句话后，勒姆就像疯了一样跑出了仓库。
　　“你对他干了什么！”师辉掏出夜樱瑞来抵挡尼罗的攻击，尼罗没想一把小小的夜樱瑞能抵挡住海姆冥界之刀。尼罗举起巨大的镰刀往后退了两步，用杀人案的眼光盯着师辉，质问着师辉。
　　“不过是一个小小的心理暗示，让他看了些东西而已。”师辉面无表情，说话的态度也是波澜不惊。
　　尼罗扶住镰刀深深的吸了一口气，这可能就是血族之王的可怕之处吧，可以控制任何一名的心理，让所有的血族臣服于他。“不过那种心理暗示只对像勒姆那种没用的东西才有用，对我不起作用！”决定离开自己的家族，尼罗就做好了心理准备，为此他舍弃了自己的一只眼睛，并用那只被他舍弃的眼睛发誓，一定要亲手毁了格里亚和守护家族。
　　“是吗？”师辉脸上那恶劣的笑容暴露出了他嗜血的想法，比起身体上的创伤，他更喜欢观看别人在受到心魔折磨时的丑态。
　　“不要啊！”绝艳手中的剑“哐当”落在了地上，他抱着头捂着耳朵，脸上时绝望的表情。“不要！不要再唱了！”耳边回响着那个声音，那个声音是绝艳第一次的阉伶歌手的歌声。而那时美好的歌声此时听起来却是从地狱传来的挽歌。“不要跳啊！”当那名留着棕色长卷发的歌手从教堂的顶端以一种几乎飞翔的姿势跃下，然后像个折翼的天使落在自己的面前，殷红的血液漫过自己的头颅，整个人跌落得粉身碎骨时，绝艳似乎看到了自己的结局。
　　凝默枫扶着冷安站起来，他不知道绝艳到底听到了什么、看到了什么，但他知道这一切都源于现在的师辉。
　　那个人是师辉吗？凝默枫不禁一次又一次的问自己。
　　师辉脸上挂着笑容，从笑容来看，他真的是乐在其中。
　　眼睛！尼罗觉得有什么东西从自己已经空掉的眼眶中长出来，他扯掉眼罩用手往自己的眼眶里探。指尖碰到一个圆圆的黏黏的球体，是自己的眼睛重新长出来了？不可能！那只眼睛时自己亲手挖出来的！尼罗捂着眼睛感觉眼眶里的东西越长越大，好像要从眼眶撑破眼眶，从眼眶里掉出来了。明明知道是师辉的心理暗示，尼罗却不能控制自己，他丢下海姆冥界之刀。不停的用双手挖着自己的眼眶，明明在外人看来什么都没有的空洞洞的呃眼眶，尼罗却不顾想要挖开它，好像里面有什么东西。冷安看到尼罗抓的整只眼睛周围都是血痕，不忍的别过头去。
　　终于，尼罗将那长在自己眼睛里的异物挖了出来，用满是血肉的手捧着那团东西，“啊――”尼罗发出了撕心裂肺的叫声。尼罗的手开始剧烈的颤抖起来，手的东西掉在了地上，尼罗慌忙的跪在地上寻在，而那个东西就在离师辉脚边的不远处。
　　“把他还给我！”尼罗看着那失去神采的眼仁就在不远处望着自己，而自己又一次的将自己的眼睛挖了出来。
　　“想要？”师辉脸上的笑容表明了他的意图，他抬起脚踩向尼罗滚落在自己脚边的眼球。
　　“不要！”看到自己的眼球被师辉踩碎，玻璃体从师辉脚下流出，尼罗第一次感到了绝望。尼罗抓起落在一旁的海姆冥界之刀发了疯似的向师辉砍去，而这时师辉没有躲闪，而是飞快的掏出夜樱瑞，朝着尼罗开了一枪。
　　尼罗只觉得全身的血管在一瞬间全部收缩，而后剧烈的疼痛感从腹部蔓延至全身……尼罗的颓然倒在地上，捂着不断出血的腹部，不停的抽搐着。
　　“血族虽然有很强的恢复能力，可是银弹所造成的伤口都血族来说却是不可治愈的。而杀死血族的方法也有两种，一是被血猎猎杀，而是自杀。”师辉盯着倒在地上的尼罗慢悠悠的开口，好像是在解释给尼罗听。“现在你可以告诉我你背叛的理由了吧？”
　　尼罗从嘴里吐出一口血，血顺着尼罗的嘴角流下，“我要……断了守护家族从……从生下来就必须为了……格里亚而活的……宿命！”
　　
　　
 
作者有话要说：留言啊~望天啊~




第 49 章

　　等唐魅越带着后援部队赶到仓库区时，映入眼帘的却是倒在仓库外面的自己学生的尸体。这让唐魅越不禁心里一惊，果然在自己的学生中存在着叛徒。
　　“不要！不要杀我！”从仓库中仓皇逃出的勒姆遇到赶来的唐魅越，就像见到了救命稻草一样抓着唐魅越的手臂，“那些人是我杀的，你快点抓我回去吧！”
　　唐魅越皱着眉，挥手示意手下将勒姆带下去，不知道是什么事会让勒姆害怕成这样。唐魅越加快脚步往凝默枫所在的仓库奔去。
　　尼罗拍在地上寻找着自己的眼睛，不止嘴角，现在就连他的耳朵里都渗出了血。血顺着脸颊流下，染红了衣领。
　　师辉眼神虚无的看着尼罗，而仓库外狂乱的脚步让他不禁转过头去，“唐，太慢了。”话语里带着些责怪的意思，这让唐魅越感到有些压力。
　　快步走到师辉面前，唐魅越单膝跪下，将右手放于胸前，低头说道：“请吾主原谅。”
　　凝默枫是第一次看到唐魅越在别人面前跪下，而看着唐魅越跪下，他身后的血族都依次跪下。
　　“起来吧。”师辉抬抬手，“把他们给我带回去，随便把那边那些人类的毒给解了，我们血族不需要那些没用的家伙。”说完师辉朝着凝默枫的方向走去。看见师辉朝着自己的方向走来凝默枫下意识的往后退了几步。凝默枫的小动作让师辉停住了脚步，他站着原地眯起眼睛眼神发杂的看着凝默枫，随后又往前走了几步，突然师辉毫无预兆的就直直的往前的栽倒。
　　“师辉！”看到师辉突然倒了下去，凝默枫和冷安忙上前接住他。
　　“吾主！”周围的血族都吓到。
　　凝默枫将师辉抱到唐魅越面前，唐魅越伸手探了探师辉的额头，“没事，可能是能力使用过度了……”看着师辉脸色苍白，唐魅越欲言又止。“我们还是快回去吧。”
　　
　　这次任务的伤亡出乎唐魅越，唐魅越作为校长难辞其咎，而自从这次任务后艾斯学院的气氛就出奇的压抑。而艾斯学院的上空就像整个学校的气氛一样，阴云笼罩，风雨欲来。
　　而所有在这次任务中牺牲的学生的葬礼就是在这种压抑的环境下举行。
　　天下着蒙蒙细雨，一群身穿着黑衣的人朝着艾斯学院的后山走去。在艾斯学院的后山上长眠着以前任务中牺牲的所有艾斯学院的学生们。
　　凝默枫和另一个学生抬着棺材，走在队伍的中部，而在他们的前面还有几具几具他们都是在这次任务中牺牲的学生。凝默枫很清楚现在躺在自己手中这具棺材里的是谁。不久前还在和唐魅越设计吓唬自己和师辉，在任务前还细心地叮嘱他们一定不要乱来的童墨，现在就躺在这具狭小的棺材中，没有呼吸什么也感觉不到……
　　凝默枫看看随行的薇拉，薇拉面无表情，整个人就像抽掉了魂一样，可是红肿的眼睛已经证明了她的伤心。冷安走在薇拉的身边，小心的扶着薇拉，冷安担心以薇拉现在的概况跟不坚持不到葬礼结束。而凝默枫的情况也不是怎么好，自从回到任务结束后，师辉就一直在昏睡，而有时凝默枫甚至觉得师辉是醒着的，可是不管凝默枫怎么呼唤师辉就是不肯睁开眼睛看凝默枫一眼。
　　走在整个队伍前端的是唐魅越和凝息，唐魅越手里拿着艾斯学院的旗帜，旗帜被雨水打湿，毫无生气的垂着。队伍里每个人的头发衣服都被雨水打湿，冰冷的雨水打湿的不仅是衣衫也冰冷所有人的心。队伍里每个人的手腕上都绑着一个黑色的气球，雨水落在气球上发出轻微的声音，走在树木林立的后山，脚步声、抽泣声才是此时唯一能听见的声音。
　　走到墓地前，棺材被放进了事先挖好的坑里，每具棺材都放着一束百合花和一个荆棘编成的花环。葬礼没有特别的意识，以为对于艾斯学院这个各个种族聚集的学校，一种宗教已经不能概括所有人的信仰。当凝默枫将第一堆土散在棺材上时。棺材上的百合和荆棘自己燃烧了起来。所有人停下手里的动作，看着百合和荆棘燃烧成缕缕青烟在蒙蒙细雨中缓缓上升，最后消失在空中。
　　看着棺材一点一点的被泥土掩埋，就连一些男生都开始哭泣。
　　“薇拉。”薇拉拒绝了冷安搀扶，慢慢的走到童墨的坟前，而这几步路薇拉就像费劲了所有的力气。薇拉拿出长笛放在嘴边，闭上眼睛，悲伤的乐曲萦绕着墓地的上空……最后所有人放飞了手里的黑色气球，乞求着逝者安息。
　　回到宿舍，凝默枫小心的关上门，生怕惊醒了师辉。等凝默枫走上二楼时，发现师辉竟然醒了，正坐在床上出神的望着窗外。
　　“师辉……”
　　听到凝默枫的声音，师辉缓缓的转过头，脸上的泪迹还没干，“真是悲伤。”
　　“什么？”师辉的声音很小，凝默枫甚至听不清楚。
　　“薇拉的曲子，好悲伤。”
　　“……你听到了。”
　　师辉点点头，又将脸转向窗外。而从那天之后师辉就再也没跟凝默枫说过话。
　　师辉不愿意跟自己说话的愿意，凝默枫自己也能猜到一些，而想到这凝默枫决定个师辉一些时间和空间，他不想把师辉逼得太紧。
　　
　　“凝默枫。”放学后，在走廊上冷安叫住了凝默枫，“有事跟你说，一会儿花园见。”
　　花园？为什么要选在那种地方？凝默枫坐在花园的长椅上，不远处就是之前自己和师辉聊天的那棵树。
　　“看什么看得那么出神？”冷安走在凝默枫身边坐下。
　　凝默枫收回视线，“没什么。”
　　“师辉他怎么样了？”自从那次任务后冷安也没看到师辉。
　　“还是老样子，谁也不肯理。”凝默枫叹了口气，“你今天叫我出来不会就是为了问师辉的事吧？”
　　“我想跟你告诉你尼罗的事。”冷安抬起头，望着云层深厚的天空，天色已经开始转暗。
　　“为什么要跟我说？”
　　冷安半开玩笑的说：“可能是我没有其他朋友吧。”
　　没想到一项冷漠的冷安还会开玩笑，凝默枫盯着冷安的脸像看怪物似的。
　　“你知道尼罗他的愿望是什么吗？”见凝默枫没回答，冷安自问自答道：“是天文摄影师。”
　　“没想尼罗就有一个这么浪漫的愿望，和他的人一点也不相称。”
　　“可是是命运的玩笑吧，我哥一出生就背负着克里斯琴逊家的命运，”交谈中冷安不知不觉的将之前对尼罗的直呼其名，改成了称呼他为哥哥，“从我有记忆时我就看见哥哥被父亲严格的教育，接受者各种继承者的训练，而他的一只眼睛就是在那时候受伤的。那时就哥哥再累，晚上都会到花园去看星星。”
　　这就是冷安会选择花园跟凝默枫谈话的原因吧。
　　“因为眼睛不好，哥哥就想用东西来记录下星空，可是那是的照相技术没有想在这么好，相机还是那种最老式。”
　　说到最老式的照相机，凝默枫脑袋就出现了那种照相时会发出“碰”的一声，发出耀眼白光的照相机，那种东西怎么可能照得下星空。
　　“可是后来哥哥连看星空的机会都没有了，父亲对哥哥的‘不务正业’很失望，在训练个个都的同时也开始了对我的训练，而我并不像哥哥那样出色，挨打被骂什么的那是都是家常便饭。”冷安挽起袖子，细长的手臂上出现了一条很长的伤口，“这就是当时留下的。”同族相残的伤口是无法痊愈的。
　　“为了不让我受更多苦，哥哥比以前更努力的训练，他打败了其他家族的守护者，可是父亲还不满足，他想完全控制住哥哥，父亲发疯似的毁掉了哥哥的天文望远镜和有关天文的所有书籍。而对于父亲的行为，哥哥彻底愤怒了。他要离开克里斯琴逊，要拜托自己背负的命运，而代价就是那只完好的眼睛。为了自由哥哥放弃了自己的那只眼睛，没有了那只眼睛哥哥再也无法清楚的看清夜晚的星空。”
　　说道这您凝默枫总算明白了，为什么后来尼罗一直在师辉的面前反复的念着自己的眼睛，凝默枫也不难想象师辉到底给尼罗看到了一个什么样的幻想。
　　“最可笑的是当看到眼眶空空的哥哥，当时的我吓哭了。”说着冷安冷笑了一声，“后来我成了克里斯琴逊家的接替了哥哥的位置，之后我才体会到了哥哥以前过的是什么样的生活，不过那时我也告诉自己不要有梦想，梦想对于我们来说是多么的无望。”
　　没有梦想的人到底是靠着什么生活到现在的？凝默枫不禁对血族世界的生存规则产生了疑惑。
　　“今天晚上也没有星星……”自从那次见到尼罗后，冷安总会在夜里抬头仰望天空，不知道唐魅越会怎么处理尼罗，但冷安觉得尼罗变成这样自己也有脱了了的责任。
　　
 
作者有话要说：还有一章就完结了~快解脱了~




第 50 章

作者有话要说：终于写完一部了~个人给个人撒花~
不过写到最后发现晋江显示的名字一直不太对~现在改过
不过还请大家期待第二部！
好像之前答应要请某些人吃饭神马的好像已经不现实了~
好吧，我会再接再厉的，争取下次请你们吃饭
还有一直在打游戏的某人，快更文吧！不然吐槽吐死你！
最后还要感谢那些一直再忍受着看我这篇文的人
我争取改进~
谢谢了阿鲁
　　在回宿舍的路上，凝默枫一直在想冷安之前的话，如果不是血族那种守护家族的制度，要不是家人的冷漠，尼罗也不会变成今天这个样子，那师辉呢？师辉自小生活在孤儿院，没有父母的关心，身边算的上亲密的人就只有自己了，而发生了之前的事，师辉一定比任何人都害怕自己的存在，明明在人群中长大，却在一夜之间变成了血族的王，这种变化无论谁都不能接受。虽然自己答应要给师辉一些空间和时间，可是放任师辉这样混思乱想下去，也不是个方法，想到这凝默枫掉转了方向，朝教学楼走去。
　　推开校长办公室的大门，唐魅越果然在。
　　因为之间的事件，唐魅越这段时间都在忙于向血族委员会和几大守护家族递交报告，他在向对方解释事件的同时也希望能结束血族延续了千年的守护家族制度。
　　“小枫，你怎么来了？”看到凝默枫突然出现在办公室唐魅越也些吃惊。
　　看见唐魅越有些疲惫的样子，凝默枫决定长话短说：“我想帮师辉请个长假，我想带师辉回家。”
　　“回家？”居唐魅越所知师辉是在孤儿院长大的。
　　“对，回我在市区的公寓。”
　　“好吧。”唐魅越很爽快的就答应了，现在师辉觉醒已经成了血族的王，他的行动没有向自己报告的必要，而且唐魅越也听说师辉的状况的不太好，虽然唐魅越自己有很多疑问想问师辉，可很明显现在不是时候，而现在师辉最好是待在凝默枫身边。
　　回到宿舍，凝默枫发现宿舍的灯又是关着的，他走到二楼，果然师辉又坐在床上发呆。凝默枫在床边坐下，牵过师辉冰凉的手握住。“我们明天就回家去。”
　　听到“回家”两个字师辉猛的转过头，张开嘴缓缓的说出一个字：“家。”
　　“对，回我们的家。”
　　这次回到自己在市区的公寓，凝默枫没有打电话叫柯林派人来收拾，他决定和师辉两人自己来收拾，公寓很久没人住过了，冷冷清清的总像少了些什么。
　　凝默枫扯掉盖在家具上的白色盖布，屋子里集了很厚的灰尘，这让少爷生活过惯了的凝默枫一时不知道怎么下手。
　　“有拖把和抹布吗？”师辉突然开口。
　　凝默枫愣了一下，“我记得好像厕所里有。”
　　“那我拖地，你擦家具。”师辉走进厕所，过了一会儿他一手拿着拖把，一手提着水桶摇摇晃晃的从厕所里走了出来。然后将洗干净的抹布递给凝默枫，“这个你会吧?”
　　师辉终于又跟自己说话了，凝默枫乐呵呵的接过抹布像捧着什么珍宝似的一个劲的傻笑。师辉看着凝默枫那傻样子，“还不快干活。”自己原来忽略了凝默枫这么久。
　　凝默枫瘫在刚拖好的地上大呼一声：“完成了。”
　　没想到凝默枫还有这么孩子气的一面，师辉走到凝默枫面蹲下：“少爷，今天中午想吃什么？”
　　“你跟我做？”凝默枫从地板上翻起来。
　　师辉点点头，“如果你不嫌弃。”
　　“怎么会！”
　　公寓楼下就是超市，凝默枫风风火火的拉着师辉下了楼，买了一大堆食材后才心满意足的回到家。师辉负责切菜炒菜，凝默枫就在旁边打下手。
　　“哎呀！”我们的凝少爷在削土豆皮时手指不幸光荣负伤了，血从伤口一下就溢了出来。
　　“怎么了？”师辉放下手里的活，握住凝默枫的手指想帮他之血，可是在看到凝默枫殷红的血液时，师辉一下就含住了手指，凝默枫被师辉亲密的动作吓了一跳。
　　血，还想要更多！这个想法不停的在师辉的脑中盘旋，比之前任何一次都要明显。师辉突然推来凝默枫。
　　“你怎么了？”凝默枫被推倒在地，他不明白师辉的态度怎么会转变的如此之快。
　　“没事，我有点晕血……”师辉离开了厨房。
　　凝默枫简单的处理了一下伤口，他知道师辉怕看见尸体，不知道师辉晕血，但师辉如果晕血，为什么刚才又要办自己止血。
　　本来好好的一顿午饭因为这个小小的插曲而显得气氛有些沉闷。午饭后，凝默枫提议出去走走，可师辉却说想呆在家里，凝默枫忙说待在家里也不错，两人就蜷在沙发上，看起了电视。下午的电视节目很无聊，师辉却盯着电视眼睛也不眨一下。凝默枫不时的看看师辉，发现师辉虽然眼睛是盯着电视的可是整个人的却是处于游离的状态。凝默枫伸过手揽过蜷成一团的师辉。感觉到有人将自己抱住，师辉有些茫然的抬起头，正好对上了凝默枫的眼，是一双有着微微褐色的漂亮的眼睛，而从凝默枫漂亮的眼眸中师辉看到了自己的影子。凝默枫什么都没说，只是安静的抱着师辉，让师辉时刻都觉得自己在身边。
　　时间就在两人无声无息大的流失。
　　晚上凝默枫建议师辉早掉去睡觉，说明天带他去一个地方。师辉洗漱完毕后，穿在凝默枫准备的睡衣走进了卧室。坐在床边师辉看着身上的新睡衣，其实从那件事之后，凝默枫变得比以前对师辉更加的体贴，虽然师辉一直没有回应凝默枫的那份体贴，可是师辉却将凝默枫为他做的每一件事都记在了心上。可是那天的情景师辉还能清清楚楚的记得，一直以来师辉都认为自己是双从人格，可那一天却不一样，那个用冰冷语气说话，用漠视一切看待的人就是他自己。师辉之前从来没有存在产生过疑惑，就算自己是被遗弃的，可现在一切都不一样了。当所有的血族都向他致敬，他在一瞬间成为了血族的王，自己一下由人类变成了吸血鬼，自己生活了近二十年的常理被彻底颠覆，这是师辉怎么也接受不了的现实。
　　“怎么又在发呆？”凝默枫从浴室出来发现师辉揪着睡裤，“怎么是不是新买的睡衣不舒服？”
　　师辉摇摇头，很快的钻进被窝里，凝默枫也很快的躺在了床上。凝默枫伸手去关卧室的灯，“别关！”师辉阻止了凝默枫。
　　“怎么，害怕？”
　　“不是……只是天一黑我就喜欢乱想。”
　　“我不关这灯，只是把它调暗一些。”凝默枫伸手将灯调得不是那么亮。“睡吧……”
　　师辉恩了一声，侧过身子，拉过被子盖住脸。过了很久，师辉听到凝默枫浅浅的呼吸声，看来凝默枫是睡着。师辉翻了一个身，“怎么睡不着？”
　　没想到凝默枫还没睡。“我睡不着。”师辉想起之前又一次在宿舍凝默枫和自己一个在楼下一个在楼上，也是睡不着。
　　“要不然听听广播吧，我平时睡不着都是听听广播，听着听着就睡着了。”凝默枫起身打开放在床头的老式收音机，跳到平时听的音乐频道。收音机里传出了男性歌手富有磁性的歌声，那歌声富有磁性却不低沉
　　“别哭请别哭你那珍贵的双眸啊 
　　就算因悲伤触礁也请你看清真实的一面
　　请保有完整的你
　　让我最爱的笑容黯淡真对不起
　　就算心中期盼但时光飞速流逝
　　已流向至远方永不回头
　　
　　……
　　遥远的一天坠入情网的那个人
　　在这和煦的这个季节里过去喜欢的那个人
　　和现在挚爱的人是否感同身受吗？
　　啊 我的碎片啊 用力振翅高飞吧
　　永不回头地飞越广阔的海洋
　　就如无限的光芒存在于每一天
　　正因有你这生命才会永远地继续下去
　　……”
　　“这首歌的MV讲述了一把受诅咒的刀的故事，只要拿到这把刀的人，就会将身边的人杀死，而最后刀到了这位歌手的手里，他用那把刀杀死了自己的好友，而在好友中刀时，歌手附在好友耳边说了一句话，没有人知道他当时说了什么……”主持人在歌曲的间歇讲述着歌曲背后的故事。“这首歌是歌手写给他去世的外公的，歌中表达了希望生者坚强的愿望。”
　　正如主持人说的那样，虽然是一首写给逝者的歌但是整首歌的基调却不低沉，有些地方甚至有些轻快。
　　“墨枫，如果我死了，你会伤心吗？”
　　这是师辉第一次叫凝默枫为墨枫，听到这个称呼，凝默枫愣了五秒，然后将师辉整个人抱住，“说什么傻话，我一辈子都不会放开你的！”
　　“是吗……”师辉低下头若有所思，然后突然抬头吻上了凝默枫的唇，只要这样就够了，只要有凝默枫的那句话就够了。
　　嘴唇被堵住的凝默枫立马明白了师辉的意思，师辉刚启开唇就被凝默枫就热情的回应了他。凝默枫用舌轻易地撬开师辉的牙齿，挑弄着师辉的舌，师辉小心翼翼地配合着。待凝默枫将师辉的口腔里都舔遍后，才依依不舍地分开。
　　师辉急促的喘息着，他很清楚的知道接下来要发生的事，在他的印象中那种事明明不是第一次，可是却还是让师辉止不住的心跳加快，师辉尴尬的别过脸，不想让凝默枫看到他害羞的样子。
　　师辉的动作没有逃过凝默枫的眼睛，看着师辉娇羞的别过脸去，凝默枫明白师辉是在担心接下来发生的事，明明是那家伙先起的头，现在要他中途刹车是绝对不可能的，就算他同意，他下面的那位也不肯同意的，凝默枫叹了口气，“这是你的第一次，也是我的第一次，我会小心的。”凝默枫凑到师辉的耳边，舔着师辉粉嫩的耳垂，随即师辉缩了一下身子。
　　凝默枫的第一次？那在这之前凝默枫一直都是……不对，自己的第一次？那次在宿舍自己不是已经和凝默枫……
　　“不对啊，凝默……”师辉后面的话全化在了凝默枫的嘴里。
　　在这种时候还在分心想其他事，师辉还真是不可爱，凝默枫堵住了师辉接下来要说的话。而师辉被凝默枫的一吻，已经神志不清，那还有心思去想这到底是他们俩个的第几次。
　　夜深，喧嚣了一天的城市，渐渐在夜色中沉淀下来，又是一个月圆之夜。师辉站在阳台上，身上随意的裹着白色的被单，被单上还有点点红色的痕迹，师辉看着颤抖的双手那红色的血迹，然后回头看着床上睡熟的凝默枫。
　　一阵风吹来，将师辉身上的被单的下摆微微吹起，师辉的腿间还残留着刚才激、情的痕迹。刚才凝默枫进入他的身体时，那种异样的疼痛，却带起他心里得涟漪，两人溶为一体的瞬间，师辉认为他可以和凝默枫一起到永远……可是，现在看来刚才的想法果然是他的妄想。
　　夜晚的凉风吹的凝默枫不禁一抖，他下意识伸手去看身旁的师辉有没有盖好被子，可是伸出手时却只触到了冰凉的床单，凝默枫猛的从床上坐起来，“师辉！”还好起身时发现师辉站在阳台上。师辉只披了一张薄薄的被单，风吹起师辉身上的被单，凝默枫清楚地看到了自己刚才留下的痕迹。月光下这样的师辉让凝默枫不竟看得痴了。
　　突然凝默枫觉得自己脖子上有什么东西流下了，他伸手去擦。而凝默枫的动作让师辉不禁脸变得惨白。
　　“血？”凝默枫疑惑的看着手上红色的血，然后抬起头注意到师辉的嘴角和被单上都有血。
　　“对不起！对不起！”师辉一边说着抱歉一边后退，背抵在阳台的栏杆上。
　　凝默枫一瞬间明白是这么回事了，他站起身想去安抚师辉，可是师辉像受了惊的鸟，一味的想躲开。
　　“对不起！我知道我是不该存在的怪物。”师辉反复念叨着这句话，像是在跟凝默枫说又像是在自言自语。
　　“师辉，你冷静点，其实这没有什么！”被师辉咬过的地方没有任何感觉，凝默枫说的是真心话，他一早就确定了自己的心意，不管师辉是什么样的怪物他跟要跟他在一起。
　　师辉对着凝默枫淡然一笑，明明是淡淡的笑容，却让凝默枫的心有种被揪紧的感觉，感觉马上就要失去师辉一样。
　　“谢谢你，墨枫……再见。”
　　师辉整个人往后一仰，脚尖离地，翻过阳台的栏杆，直直的坠下。
　　“不！”凝默枫发疯似的跑动阳台，想要抓住师辉，可是一切都晚了，凝默枫眼睁睁的看着师辉从自己的眼前坠下，最后消失在黑暗的夜色中。
　　“师辉！”
　　（第一部完）
　　
 作者有话要说：终于写完一部了~个人给个人撒花~
不过写到最后发现晋江显示的名字一直不太对~现在改过
不过还请大家期待第二部！
好像之前答应要请某些人吃饭神马的好像已经不现实了~
好吧，我会再接再厉的，争取下次请你们吃饭
还有一直在打游戏的某人，快更文吧！不然吐槽吐死你！
最后还要感谢那些一直再忍受着看我这篇文的人
我争取改进~
谢谢了阿鲁
