小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


痛苦转生
 　　清乾隆四十一年，年仅二十五岁的十二阿哥永D病逝。当天，整个皇宫因为打了胜仗，正在欢庆，直到两天后，才有人发现十二阿哥病死府中。
　　十二阿哥虽说是皇后嫡子，但因为那拉皇后的缘故，遭到乾隆的厌弃。在乾隆三十年的时候，因为乾隆迷上了一个杭州□夏盈盈，想带回皇宫封为贵妃，连老佛爷都劝说不动，皇后以死相逼，甚至不惜剪断头发。最后，皇上没有带回夏盈盈，但皇后也被打入了冷宫。那年，永D年仅十四岁。
　　从那天起，乾隆好像就把永D忘了似的，把他赶出宫后，连个封号也没给，差事也没派，只让他做个光头阿哥。
　　每次宫里选秀，乾隆好像都把他刻意遗忘，导致他到了二十五岁还没有嫡福晋和侧福晋，只有一个庶福晋和两个格格。
　　永D死后，乾隆就按照普通阿哥葬礼把他安葬，直到嘉庆四年，他才被追封为贝勒。
　　永D死后，灵魂在人间飘荡，看多了喜怒哀愁，悲欢离合，心，也渐渐麻木了。
　　直到有一天，一个白胡子的老人问他，想回去改变自己的命运吗？
　　霎时，仿佛已经被遗忘的记忆回到了脑海，异常的清晰，好像刚才才发生过。本来被压制在心底的恨意渐渐上涌，铺天盖地的淹没了他的理智。
　　他恨，恨令妃，恨五阿哥，恨小燕子，恨紫薇，恨福尔康，更恨……乾隆。
　　“想回去吗？”白胡子老人轻声询问，眼里有着深深地悲悯之色:“你不想回去看看你的皇额娘吗？”
　　永D闻言大震，皇额娘……那个自己唯一亏欠的人。
　　“你为什么要帮我？”永D疑惑的反问。
　　“我只是按照你自己的想法去说的罢了。”老人轻笑一声：“孤魂野鬼，都是内心深处有一丝执念，不肯转世投胎的人。而你内心深处的执念就是，回到爱新觉罗永D的身体里，把那些你恨的人都踩在脚底下，让他们也尝尝生不如死的滋味。”
　　“请你帮我。”永D终于明白自己内心深处的空虚是什么了。
　　“好。”老人笑得慈悲，只是淡淡的挥了挥手，永D就觉得眼前金光闪过，接着就失去了意识。
　　坤宁宫。
　　“永D，永D……”在外人面前严肃强势的皇后，此时只是一个担心自己孩子的母亲，她看着永D苍白的脸色，心疼的泪流满面，同时也对那个突然冒出来的还珠格格的恨意更深了几分。
　　还珠格格的本名叫小燕子，是十几天前五阿哥在木兰围场射到的，据说是皇上的私生女。乾隆对这个突然冒出来的女儿宠爱非常，赏赐流水般的流到淑芳斋。
　　就在今天，小燕子不知怎么的，就把永D撞进了湖里，因为五阿哥和令妃的求情，乾隆对她竟然连句训斥都没有，还指责皇后心胸狭隘，让皇后又气又委屈，差点咬碎了一口银牙。
　　“皇额娘？”永D缓缓的睁开眼睛，看着眼前熟悉又陌生的容颜，不确定的喊了一句。
　　“永D，你醒了？”皇后激动的把永D搂进了怀里：“醒了就好，醒了就好……”
　　“皇额娘……”永D激动的声音都在颤抖，他没想到自己竟然还能再次被皇后抱在怀里。
　　“永D，你有没有感到哪儿不舒服？”皇后担忧的望着他。
　　“皇额娘，我这是怎么了？”永D一头雾水。
　　“你被那个还珠格格撞进湖里了。”皇后的声音冷了下来，里面有着极深的恨意：“你皇阿玛竟然连训斥都不曾训斥她一句！”
　　永D的嘴角勾起了一抹苦笑，可能就算小燕子亲手杀了自己，皇阿玛也会想尽办法为她开脱吧？虽然他前世并没有被小燕子撞进湖里过，但那个老人都说自己今世的命运不一样了，一些事情发生变动还是可以理解的。
　　永D看着抱着他抹泪的皇额娘，心里暗暗发誓，这一世，他绝对会把以前的屈辱十倍百倍的讨回来！ 
　　
　　
                 
 母子谈心
 　　现在是乾隆十六年的九月！永D听着从小宫女那套出来的话，心里翻起了惊涛骇浪。他一开始只是认为这一世的一些事情变了，没想到连时间都足足提前了八年！
　　上辈子，小燕子进宫的时间是乾隆二十四年的八月，那年他才刚满八岁；而这辈子，小燕子进宫的时间被提前到了乾隆十六年的八月，他已经九岁了。这到底是怎么回事？永D百思不得其解。
　　想了好一会儿，还没想出个所以然来，永D笑着摇摇头，这不正说明这辈子和上辈子不一样吗？这是一件好事啊！
　　“永D，你醒了？”皇后走进房间，一看见永D坐在床上，顿时露出了惊喜交加的笑容。
　　“皇额娘！”永D也开心的笑了起来，心里却有着深深的歉疚。
　　上一世，他认为令妃和小燕子她们是好人，对她们言听计从，甚至……还帮她们一起陷害过自己的皇额娘。因为令妃说，皇额娘是坏人。每每想起来，永D就被歉疚的潮水淹没，虽然恨令妃的虚伪，但更恨自己的识人不清。
　　“永D，皇额娘一定不会放过小燕子的！”皇后看着永D苍白的脸色，眼里迸发出了强烈的恨意。
　　“皇额娘，您千万不要跟小燕子过不去！”永D急的一把抓住了皇后的手。
　　“为什么？”皇后皱起了眉头。
　　“皇额娘，您也知道，皇阿玛现在非常宠爱小燕子，您去找她的麻烦，不是让皇阿玛更加讨厌您吗？”
　　皇后的脸色黯淡下来，满眼的不甘心:“她把你撞进了水里的事，就这样算了？”
　　“当然不会就这样算了。”永D的唇角勾起了一抹令人心寒的笑意：“总有一天，我会让他们百倍千倍的还回来！”
　　“永D……”皇后愣住了，在她的心里，永D一直是很善良，很单纯的，这样的永D，让她感到很陌生。
　　“皇额娘，就算皇阿玛以后随便认个阿哥，您也不要管了，好吗？”永D拉着皇后的手恳求道。
　　皇后抿了抿唇，一言不发。
　　“皇额娘，您就当是为了我，好吗？”永D低声道。
　　“永D……”皇后把他紧紧的搂在怀里：“是皇额娘没用……”
　　“皇额娘，以后，皇阿玛的事，您别管了，好吗？”永D再次恳求道。
　　“好。”皇后哽咽着答应了。
　　“皇额娘……”永D的鼻子一酸：“总有一天，儿子会把他们都踩在脚底下！到那个时候，儿子一定会把我们受的委屈都千倍万倍的讨回来！”
　　皇后点了点头：“皇额娘相信你。”
　　母子俩相视一笑。
　　
　　
                 
 御花园偶遇
 　　因为落水事件，永D被皇后困在坤宁宫里五六天，今天终于说动皇后让他出去玩了。
　　只是……永D震惊的看着那个镜子里的人影，这，这根本就不是以前的他啊？虽说已经重生好几天了，但今天还是第一次照镜子。
　　镜子里的人，柳叶弯眉，微微上挑的丹凤眼带出些许魅惑的风情，秀挺的鼻子，粉红色的嘴唇，白嫩的肌肤。五官虽是精致，却阴柔过多，和他前世英气勃勃的面容完全不像。
　　“十二阿哥？”容嬷嬷看着永D一脸震惊的盯着镜子，有些担忧的开口：“您怎么了？”
　　“哦，没什么。”永D笑着摇摇头，心下也有些释然，反正这一世连时间都改变了，改变一下自己的容貌又怎么样？不一样的容貌，不一样的人，不一样的人生，这不是很好吗？
　　“容嬷嬷，我出去玩了！”永D朝容嬷嬷打了个招呼，就蹦蹦跳跳的出去了，身边还跟着一个小太监――小林子。
　　小林子是永D刚出生就照顾他的太监，对永D忠心耿耿。前世的时候，不管生活多么困难，身边的太监宫女一批批的换，小林子还是一直跟着他。
　　永D漂浮在空中的灵魂亲眼看到，小林子在他死后，用刀抹了自己的脖子，也随他一起去了。
　　“爷，您身子不好，慢点走！”小林子急急的跟上来，语气中满是无奈。
　　“没什么，不就落个水嘛！用得着这么大惊小怪的吗？”永D不在意的笑笑，心里却把这笔账狠狠地记到了小燕子和令妃的头上。反正在永D的心里，小燕子不管做什么都是令妃指使的，不计在她的头上记在谁的头上？
　　“我终于出来了！再闷在坤宁宫，爷一定会发霉的！”永D跳着跑起来，让小林子哭笑不得的在后边追。
　　“爷！您跑慢点！”小林子看永D一边跑一边回头，生怕他跌倒，急急的大喊。
　　“你跑快点不就……”永D看着小林子突然变得惊骇欲绝的面容有些惊讶，话还没说完，就“砰”的一声撞上了前面的一个坚硬的身体。
　　“哎呦！”永D万分悲惨的屁股着地，鼻子又酸又疼，霎时变得眼泪汪汪。
　　“谁啊？”永D抬起头想看清害他跌倒的罪魁祸首，只可惜满眼都是泪，看不清楚。
　　永D郁闷的顺手拉过那人的衣服想站起来，感觉那人挣扎了一下，连忙使劲扯住他的袖子：“我告诉你，你别想跑，撞了人你都不知道道歉的啊？”
　　“是你自己撞上来的吧？”那个人沉声开口，声音很好听，低沉又极富磁性。
　　“可是你不是没事吗？”永D低着头拼命的擦眼泪，揉鼻子：“你是哪个宫的侍卫啊？”呜……永D在心里哭泣，没想到鼻子越揉越酸，害的他的眼泪止不住的流出来。 
　　那个人似乎轻声叹了口气，伸手帮他捏捏鼻子。
　　永D眨眨眼，咦？虽然还有些难受，但已经好多了，他一边擦眼泪一边抬头：“谢谢你……”
　　永D愕然的瞪大双眼，看着眼前的那个男人，俊美潇洒的容颜，和自己极为相似的丹凤眼，身上穿着明黄色的五爪龙袍：“皇阿玛？！”
　　那个他恨了几百年，怨了几百年的男人，他的皇阿玛，现在，正活生生的站在他的面前……
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永D急忙跪倒了地上，深深的俯下头去，生怕自己眼中流露出的恨意会被他看到。 
　　“你平常走路都不看路的吗？”乾隆淡淡的开口。
　　“儿臣该死！冒犯了皇阿玛，请皇阿玛责罚！”在乾隆的面前，不管有错没错，都是他的错，这是永D前一世总结出来的。在前世，他的解释通常都会被认为是狡辩，往往解释过后，会罚的更重。 
　　“罢了，你也不是故意的，起来吧。”乾隆淡淡的开口，不着痕迹的皱了皱眉。
　　“谢皇阿玛！”永D的心里满是惊讶和不可置信，皇阿玛不会是被鬼附身了吧？他有那么好说话吗？应该是有的吧，只是，不是对他。
　　“现在你不在上书房，到御花园来干什么？”乾隆看看天色，有些不悦的开口。
　　“回皇阿玛的话，儿臣的身体现在才刚刚好，皇额娘让儿臣再休息一天，明天去上书房。”永D冷淡又不失恭敬的回答。
　　“你生病了？”乾隆讶异的扫了他一眼。
　　永D垂下头，脸上划过一抹阴霾:“回皇阿玛的话，儿臣是因为前几天被还珠格格推入水里，染上了风寒，太医说要好好地休息几天。”
　　“掉个水都能染上风寒？你身体太弱了。”乾隆的声音似乎更冷了几分。
　　“是儿臣的错，儿臣以后一定会勤锻炼身体。”差一点点，永D就忍不住心底的恨意了，不过好歹他还有最后的一丝理智，只是，指甲深深的陷入肉里，已经掐出了血。
　　“好了，你先回去吧，既然身子不好，就不要乱跑。”
　　“是，儿臣告退。”永D垂下的面容更阴冷了几分，不要乱跑吗？
　　小林子担忧的望着自己的小主子，在心里深深的叹了口气。 
　　
　　
                
 上书房
 　　天还没有亮，阿哥所里已经接二连三的亮起了灯。因为身体已经好得差不多了，按规矩永D不能再住在坤宁宫了，已于昨天下午搬回了阿哥所。
　　“十二阿哥来了？”书房总师傅纪晓岚笑眯眯的跟永D打招呼。
　　“永D给师傅请安。”永D恭恭敬敬的行了一礼，纪晓岚连忙侧过身去，他可不敢受阿哥的礼，不过因为永D对他的恭敬，纪晓岚还是非常高兴的。
　　“十二阿哥不必多礼。”纪晓岚亲自去扶了永D起来：“十二阿哥的身子可好些了？”
　　“托师傅的惦记，永D的身子已经完全好了。”永D恭敬又不失亲热的答道。
　　“那十二阿哥赶紧去复习一下功课吧，若有不会的地方，可以来问臣。”
　　“是，永D知道了。”
　　看着永D走到书桌前的身影，纪晓岚不禁在心里涌起了一股同情。虽然对外是说永D生病了，但所有人都知道到底是怎么回事。
　　其实纪晓岚早就对那个五阿哥和还珠格格不满了，在他的心里，五阿哥目无尊长，对谁说话都是一副高高在上的模样，比康熙朝的皇太子还要高傲。可是康熙朝的皇太子虽然高傲，但人家是正宫娘娘所出的嫡子，名正言顺的储君。而五阿哥呢？非长非嫡，就连贤字都沾不到边，纪晓岚实在想不通乾隆为什么那么宠爱五阿哥。
　　在纪晓岚等一干汉官的心里，嫡子为尊，五阿哥遇见嫡子竟然也是那副高傲的样子，真真是大逆不道。就这样，在不经意间，五阿哥就失去了所有汉官的支持。
　　“皇上驾到！五阿哥到！还珠格格到――”刚开始上课，太监尖细的声音就传了进来。
　　“给皇阿玛吉祥！”一时间，上书房里的所有阿哥和宗室子弟都恭敬的跪倒了地上。
　　“起吧。”
　　“谢皇阿玛（皇上）！”
　　那些宗室子弟虽然面上没有露出什么，但心里对五阿哥和小燕子却是大大的不满，我们给皇上请安，你们竟然不知道避开，我们也是爱新觉罗家的子孙，又不是你的奴才！特别是那个小燕子，一个皇帝的私生女而已，还不知道是不是真的呢！竟然还敢受我们的礼，真真是大逆不道！
　　“纪晓岚，小燕子的学问太差了，朕把她送到上书房来学学。”乾隆轻描淡写的扔下了一颗重磅炸弹。
　　纪晓岚不着痕迹的皱了皱眉头，上书房历来是各位阿哥和宗室子弟学习的地方，按规矩，女子是不能进来的，就连固伦公主都没这个荣誉，小燕子不过是一个不知是哪儿来的野格格罢了，难道皇上就不怕她侮辱了上书房的神圣吗？
　　心里虽然这样想，但纪晓岚嘴上却回答的极为恭敬：“臣一定会努力教导，争取还给皇上一个知书达理的格格！”言下之意就是，小燕子现在疯疯癫癫。
　　“好！”乾隆满意的点点头，下意识的往永D的方向看去，只见他一直低头看书，连头都没抬一下，心中霎时有一种说不出的滋味。
　　纪晓岚见小燕子连礼都不行，大喇喇的坐到了五阿哥的旁边，而五阿哥一脸理所当然的样子，心中更是厌恶。连小娃娃都知道“男女七岁不同席”，他们真是白长那么大了！ 
　　永D虽然一直低头看书，但耳边传来的笑闹声却听的一清二楚，上书房的气氛从来都是严谨的，哪会像今天这个样子？难道五阿哥和小燕子没发现，整个上书房就只有他们两个的声音吗？难道他们没发现，其他人的脸色都已经变的极为难看了吗？
　　永D放下书本，抬头扫了正在打闹的五阿哥和小燕子一眼，眼中闪过了一缕淡淡的嘲讽，连他自己可能都没在意，却被一双深邃的眼眸看的一清二楚。
　　乾隆坐在一边，略带玩味的看着五阿哥和小燕子，眼角的余光却一直紧紧的盯着永D。其实今天他是不用来上书房的，但脑海里总是浮现昨天永D揉着眼睛，可怜兮兮的样子，和后来知道了他的身份，面无表情的容颜。于是今天他就以送小燕子来上书房的借口，顺道来看看永D。
　　永D皱皱眉，被小燕子咋咋呼呼的声音吵得头疼，不经意的转过头，对上了那双和自己极为相似的双眸。
　　他们隔得并不远，永D顿了一下，略微慌张的转开了视线。乾隆的眼睛太可怕了，黝黑深邃，好像大海一样，把所有的感情都沉淀在海底。
　　不过，那双眼睛真的很迷人，永D忍不住再次悄悄的望过去，发现乾隆竟然还在看他！漂亮的眼眸里似乎浮现出了一丝笑意。
　　永D尴尬的转过头，只觉得自己的脸都要烧起来了，心里紧张的砰砰直跳。毕竟偷看被发现，实在不是一件光彩的事情，特别是，那个人还是他的皇阿玛。
　　皇阿玛？！永D握着书的手一紧，前世的记忆铺天盖地的涌了过来，压的他几乎喘不过气。
　　心底深处，刚刚冒出嫩芽的不知名的感情，瞬间被恨意淹没，再也找不到一丝踪影。
　　乾隆看着永D慌乱的低下头，好像受惊的小兔子一样可爱，嘴角不禁浮现出了一丝愉悦的笑意。心里觉得甜甜的，像吃了蜜一样，这种感觉虽然陌生，但乾隆却并不排斥。 
　　
　　
 
                  
 爬墙被抓
 　　小燕子不过在上书房呆了两天就呆不下去了，虽然她的学习任务很轻松，来上课的时辰也比其他人要晚好长时间，但纪晓岚是什么人哪？巧舌如簧，骂了你祖宗十八代还能让人以为他是在夸你呢！他看小燕子不顺眼，能想出上百种方法来折磨她，还能让小燕子认为纪晓岚是为了她好，感激涕零的受罚。
　　虽然小燕子很敬佩纪晓岚，但也不代表她就能忍受的了那些惩罚啊！那些惩罚并不是打板子打手心，而是让小燕子抄书。
　　“皇阿玛，我实在是学不了了！您还是让我出宫吧！我不要当格格了！”小燕子站在乾隆面前，一把鼻涕一把眼泪的哭诉着。
　　“皇阿玛，您喜欢小燕子，不就是喜欢她的单纯无知吗？如果小燕子也变成了那些整天张口规矩，闭口规矩的人，还有什么意思？宫里那样的格格还少吗？”五阿哥也跪在地上为她求情。
　　“好了，不学就不学了。”乾隆心疼的拉起五阿哥，又让人拿过手帕给小燕子擦眼泪。
　　“真的吗？谢谢皇阿玛！皇阿玛万岁！”小燕子惊喜的跳起来，拉着乾隆的手又蹦又跳。五阿哥在一旁宠溺的看着她，目光温柔醉人，只是没人发现。
　　皇宫永远都是传递消息最快的场所，不过小半个时辰的时间，乾隆和五阿哥，小燕子的对话就传遍了整个皇宫。
　　听了他们的对话，欣喜者有之，生气者有之，嫉妒者有之，怨恨者有之。
　　北京的九月份，天已经渐渐凉了，夜晚更是凉风习习，格外的醉人。偌大的紫禁城静悄悄的，只能偶尔听到侍卫们巡逻的脚步声。
　　一道黑影敏捷的跑到宫墙下面，伸手甩出了一条长绳子，绳子上的铁钩敲在墙上，发出一声清脆的响音。借着微弱的月光，依稀能看清黑影清秀的面庞，赫然就是白天在乾隆面前哭哭啼啼的小燕子！
　　不知道小燕子是太高估自己的三脚猫功夫了，还是太低估大内侍卫的警觉性了，居然弄出了那么大的动静。
　　“什么人？”只听下面传来一声断喝，已经爬了两三米高的小燕子被吓了一大跳，手一松，普通一声掉在了地上。
　　明亮的火把照到了小燕子的身上，看着她穿着一身黑衣，又没看清她的脸，侍卫队长理所当然的把小燕子当成了刺客。
　　“你们好大的胆子！”小燕子拼命的挣扎：“你们知道我是谁吗？我是还珠格格！” 
　　“还珠格格？”压住她的侍卫一愣，下意识的松开了手。
　　“还珠格格？”侍卫长皱着眉头打量了小燕子一会儿，越看越觉得像，当下有些犹疑。
　　“队长，先把她压住，再去禀告皇上吧？”一个年轻俊秀的侍卫走到侍卫长的旁边，轻声提醒道。
　　侍卫长眼前一亮，如果她真是还珠格格，只有报告皇上才能处理了。当下，就派了两个侍卫去坤宁宫找皇上。不过幸好今天是十五号，皇上要去坤宁宫安歇的，否则不知道要找到什么时候呢！
　　那个出主意的小侍卫看着穿着夜行衣的小燕子咋咋呼呼的样子，又看看还挂在墙上的绳索，伸手取了下来，嘴角勾起了一抹不屑的笑意。
　　任谁被人从梦想里吵醒都不会有好心情的，乾隆也不例外，当他铁青着脸赶到现场，看着一身黑衣的小燕子时，脸色黑的可怕。
　　“皇阿玛！救救我啊！他们想杀我！”小燕子一看到乾隆，就开始哇哇大哭。
　　所有的侍卫都冒出了一股怨气，胡说八道！我们要真想杀你，那还用找皇上来吗？
　　“来人哪！把还珠格格拖下去，重打二十大板！”乾隆第一次对小燕子产生厌烦的情绪，不满的厉喝道。
　　“皇阿玛……”小燕子还想再说什么，已经被满腹怨气的侍卫毫不留情的拖走了。
　　“启禀皇上，这是还珠格格带来的绳索，请皇上过目。”那个侍卫拿着小燕子准备爬墙用的绳索，恭敬的走到乾隆面前。
　　乾隆阴沉着脸粗略的瞥了一眼，又长又粗的绳子顶端有一个铁做的大钩子，明显是爬墙用的东西，小燕子是从哪儿拿来的？
　　乾隆现在已经不想听小燕子的解释了，只想再回去睡觉，不过……乾隆借着火把上下打量着这个年轻的侍卫，年纪轻轻就心思缜密，那么多侍卫只有他一个人想到了要把小燕子爬墙用的绳索呈给他。
　　“你叫什么名字？”
　　“回皇上的话，奴才叫钮钴禄善保。”
　　
　　
                 
 钮钴禄善保
 　　“你说把那条绳索拿给皇阿玛的侍卫叫什么？”永D微微眯起了眼睛。
　　“回爷的话，他叫钮钴禄善保，是三等御前侍卫。”小林子轻声回答。
　　“钮钴禄善保……”永D用中指指尖轻轻的敲击桌面，嘴角勾起了一丝意味不明的笑意：“他的家里是不是很贫困？而且，他还有一个正在读书的弟弟。”
　　“爷怎么知道？”小林子惊讶的仰起脸：“回爷的话，钮钴禄侍卫因为六年前阿玛去世，家财又被后母把持，所以他和他弟弟和琳这些年来的生活极为贫困。”
　　“钮钴禄侍卫应该还有另外一个名字吧？”永D状似漫不经心的开口，心里却暗暗紧张。
　　“是的，爷。钮钴禄侍卫在两年前被他的恩师赐汉名为和|，但是很少有人知道。”
　　和|？和|！永D嘴角的笑纹更深了。乾隆朝第一宠臣，年仅二十七岁就位极人臣，升官的速度之快，古今罕有。虽然人们都说和|是大贪官，但永D对他的印象还是不错的。就拿前世来说，因为自己不受宠，每年的生辰朝中官员都一个不见，甚至连份礼物都懒得送。而和|却每次都送重礼，把自己和其他阿哥平等对待。不管和|送礼的时候心里想的是什么，永D都对他怀有一份感激之情。 
　　况且，乾隆朝贪官污吏数不胜数，和|只不过是其中一个而已。
　　“走吧，带爷去见见那个钮钴禄侍卫。”永D淡淡的开口。
　　“！”
　　“奴才给十二阿哥请安！十二阿哥吉祥！”善保看着永D向他走过来，急忙跪地请安。
　　“不必多礼。”永D好奇的望着他：“你是钮钴禄善保吧？”
　　“十二阿哥知道奴才？”善保愣了一下。
　　“几十个侍卫中只有你知道把小燕子爬墙用的绳索呈给皇阿玛，足见你心思缜密；在皇阿玛震怒的时候上前，足见你的胆大。”永D露出了可爱的笑容：“爷最喜欢的，就是胆大心细的人。”
　　善保抿了抿唇：“奴才谢十二阿哥的抬爱。”
　　“对了，钮钴禄侍卫，你的武功怎么样？”永D突然换了一个话题。
　　“奴才的武功仅在队长之下！”善保自信满满的开口。
　　“可以演练给我看看吗？”永D眼里的笑意更深了几分。
　　“奴才遵命！”善保说完，猛然站起身，以迅雷不及掩耳之势抽出了腰间的佩剑。
　　永D赞赏的望着他，和|果然不凡！动作如行云流水般舒畅，又招招充满了凌厉的杀机，让人在赏心悦目的同时，又从心底泛起一丝寒意。
　　“好！”永D满脸的赞赏，手掌都快拍红了。
　　善保骄傲又羞涩的笑了笑，毕竟被一个皇子这样赞赏，是一件非常罕有的事，即使这个皇子不受宠。
　　永D眯了眯眼：“你今年多大了？”
　　“奴才今年十六了！”善保恭敬的单膝跪地。
　　看来善保现在还是满单纯的，一点也没有前世老奸巨猾的样子。
　　“善保，爷想让你当爷的贴身侍卫，如何？”
　　善保眼前一亮，一个皇子的贴身侍卫，在宫中的地位可比一等御前侍卫还要高啊！善保垂下了眼眸，虽然听说这个十二阿哥资质平庸，而且不受皇上的宠爱，但他隐隐的有一种感觉，这个十二阿哥，绝非是池中之物！总有一天，会一飞冲天。
　　“奴才谢十二阿哥的恩典！”
　　永D满意的勾起唇角：“那好，我现在就去求皇阿玛。” 
　　乾清宫。
　　乾隆正坐在书桌前认真的批着折子，性感的薄唇紧紧的抿着，目光锐利，好像要把这本奏折盯出一个洞来才罢休。
　　“万岁爷，十二阿哥求见。”乾隆的贴身太监高无庸匆匆的走进来，轻声开口。
　　“哦？”乾隆淡淡的挑了挑眉：“宣。”
　　“是。”高无庸转身走到乾清宫的门口：“宣十二阿哥觐见――”
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安，皇阿玛吉祥。”永D面无表情的走进来，恭敬的撩袍跪下，只是这里面有几分真心，就只有他自己知道了。
　　“起吧。”乾隆看着永D的样子，心情奇迹般的好了起来，嘴角露出了一丝愉悦的笑意，让高无庸啧啧称奇。
　　“谢皇阿玛。” 
　　对于永D的多礼，乾隆莫名其妙的有些不高兴，脸色也沉了下来。但永D却见怪不怪，反正乾隆每次看见他都是这副样子，他可不会想到乾隆是因为他的多礼而感到不悦，只觉得自己要把每一个规矩都做好，不能让乾隆抓住把柄。
　　“说吧，有什么事？”乾隆一心两用，一边批奏折，一边和永D说话。
　　“启禀皇阿玛，儿臣想要一个侍卫。”
　　“要一个侍卫？”乾隆略微讶异的瞥了他一眼：“是哪个侍卫？”
　　“回皇阿玛的话，是钮钴禄善保。儿臣今天遇见他，发现他文采武功都不错，所以想向皇阿玛讨这个恩典。”平板的声音从永D的嘴唇里划出。
　　乾隆皱皱眉，感觉有些心烦气躁，不耐的挥挥手：“朕准了，你回去吧。”
　　永D在心里微微的惊讶了一下，面上波澜不惊的谢了恩：“儿臣谢皇阿玛恩典。儿臣告退。” 
　　永D心满意足的出了乾清宫，让小林子去通知善保明天到他的身边当值。
　　一想起自己笼络住了未来乾隆朝的第一大红人，永D就禁不住笑容满面，他有信心，能让善保在一个月之内完全忠于他。毕竟，他虽然上辈子在人间只活了二十五年，但后来却又以灵魂的方式活了好几百年。对付一个才年仅十六岁的少年，绝对是绰绰有余。
　　
　　
                  
 紫薇进宫（一）
 　　延禧宫，表面上温柔婉约的令妃正坐在梳妆镜前，慢条斯理的梳理着一头乌黑的秀发，偶尔用手轻轻的抚摸着自己微微凸起的小腹，眼里闪烁着慈母的光辉。
　　令妃是有理由高兴的，因为太医说了，这胎一定是个阿哥。这正好弥补了她前年失去了十四阿哥的伤痛。
　　“令妃娘娘！令妃娘娘！”咋咋呼呼的声音响起，话音刚落，小燕子就冲进了延禧宫的内室，得了令妃命令的下人也不敢拦着她。
　　令妃微微皱起了眉头，眼里划过了一抹厌恶：哼！要不是看你还有用，本宫定要治你个大不敬的罪！
　　“小燕子，有事吗？”令妃温柔的笑着，眼底深处却是浓浓的不屑和厌恶。
　　“令妃娘娘，我想带两个人进宫，你帮帮我好不好？”小燕子拉着令妃的手臂摇晃着，又不知道控制力道，把令妃摇的头晕眼花。
　　令妃深吸一口气，强忍着要把小燕子扔出去的冲动，勉强露出了一丝笑意：“小燕子，你也知道，宫里的宫女必须是经过小选的包衣女子，是不可能私自带进宫的。”
　　“我不管！”小燕子撅着嘴耍起了赖：“令妃娘娘，皇阿玛那么宠爱你，你去跟他说说不就行了吗？”
　　令妃强忍住翻白眼的冲动：“小燕子，这不是宠不宠爱的问题，这是祖宗家法！”
　　“什么祖宗家法？我才不懂呢！”小燕子只觉得令妃太不够江湖义气了：“既然你不帮我，那我就自己去和皇阿玛说！”
　　令妃刚想叫住小燕子，但转念一想却又止住了要冲出口的话。如果皇上不同意的话，那也怪不到她的身上，反正她已经阻止过了；如果皇上同意，按照小燕子记吃不记打的个性，自己将来再对她好点，她肯定会把今天的事忘掉的。既然这件事跟自己无关，那也就不必去趟这趟浑水了。
　　“皇阿玛！皇阿玛！”小燕子不顾沿途侍卫的阻拦，大呼小叫的冲进乾清宫，瞬间，寂静的宫殿变得鸡飞狗跳。
　　本来以小燕子三脚猫的功夫是冲不进去的，但侍卫们都认识这个被皇上宠上了天的还珠格格，谁敢不要命的去拦着她？意思意思下就可以了。
　　“小燕子，你又有什么事？”乾隆无奈的揉了揉太阳穴，不是前两天才打过二十大板吗？怎么那么快就能重新活蹦乱跳了？
　　“皇阿玛，紫薇是我的结拜姐妹，我不能让她在宫外受苦，我们结拜时发过誓，要同甘共苦的……”小燕子唧唧喳喳的说开了。
　　“等一下！”乾隆第一次发现小燕子说话实在是令人不敢恭维，叽里咕噜的说了一大长串，一句说到点子上的都没有：“紫薇是谁啊？”
　　“哦，皇阿玛。”小燕子拍了一下脑袋：“我一个人在宫里太孤单了，我想让紫薇和金锁进宫来陪我，好不好？”小燕子开始答非所问。
　　“金锁又是谁？”乾隆的眉头皱的更紧了，发现跟小燕子说话真是一件累人的事。
　　“金锁是紫薇的丫鬟。”小燕子终于能听懂乾隆的问话了：“皇阿玛，我想让紫薇和金锁进宫当宫女，好不好？”
　　乾隆的眼神一冷，如利剑一样射在小燕子的身上：“小燕子，宫女都要是满洲八旗和汉军旗包衣出身的女子，普通的汉女是不能进宫当宫女的。”紫薇，金锁，这名字一听就是汉人嘛！虽然乾隆的后宫也有很多汉妃，但大都是包衣出身，或者是身家清白的江南美人。大清朝从来没有过因为一个阿哥或格格的几句话，让身世不清的汉女进宫的先例。
　　“什么八旗汉军旗啊？”小燕子不耐烦的挥挥手：“皇阿玛，紫薇绝对是好人，你见了她一定会喜欢的！”
　　乾隆的脸色更冷了几分：“小燕子，朕刚才说的话你没听见吗？普通的汉女是不可以入宫的，违令者，按律当斩！”
　　小燕子被乾隆的语气吓得浑身一个激灵，眼珠子一转，顿时泪流满面：“皇阿玛！紫薇和金锁是我在济南的好朋友，这次进京寻父如果不是她们陪着，我可能早就死在路上了！就再也见不到皇阿玛您了！您就让她们进宫来陪陪我嘛！如果您怀疑她们的身份，您可以派人去查啊！”小燕子哭的悲悲切切，真是听者落泪闻着伤心。
　　乾隆低低的叹了口气，他早就被小燕子哭的心软了，又觉得亏欠这个女儿很多，当下就顺水推舟的答应了小燕子的话：“好吧，朕派人去查查她们的身份，如果没有疑点的话，朕就答应让她们进宫。”
　　“真的？”小燕子顿时破涕为笑：“皇阿玛万岁！”
　　乾隆看着小燕子兴高采烈的样子，也微微的笑了起来。
　　“皇阿玛真的答应小燕子了？”阿哥所里，永D面无表情的坐在椅子上，旁边站着表情惊讶的善保，小林子则战战兢兢的跪在地上。
　　“回爷的话，奴才不敢说谎，万岁爷确实答应了还珠格格，如果那两个女人没有污点的话，就让还珠格格把她们接近宫来做宫女。”小林子头上的冷汗越慢越多。
　　永D突然低低的笑了起来，声音里却透着一种让人凉彻心扉的冰冷：“皇阿玛果然没让我失望啊！”
　　善保不解的望了永D一眼，不知道他说这话到底是什么意思，还没想清楚，却被瓷器摔落的清脆响声给吓了一跳。
　　上好的茶盖摔得粉碎，永D慢条斯理的端起杯子喝了一口茶，嘴角勾起了一丝令人心寒的笑意：“善保，你知道吗？他们的下场，一定会和这个杯盖一样，摔得粉身碎骨。”
　　善保的心中一凛，虽然隐隐的感觉到了永D说的那些人的身份，却不敢往深处去想。不过，对于永D无条件的信任，善保还是非常感动的。 
　　
　　
                 
 紫薇进宫（二）
 　　乾隆只是派人随便的查了一下，发现确如小燕子所说，那两个叫紫薇和金锁的女子住在大学士福伦的家里，而且说话都带有济南口音，当下就信了小燕子的话，派人把紫薇和金锁接近了宫里。
　　“尔康，我真能进宫了？”外表柔柔弱弱的紫薇颤抖着拉住福尔康的手，霎时泪流满面。
　　“是啊，紫薇。”尔康爱怜的抚摸着她的秀发：“我敢保证，皇上一定会喜欢你的！”
　　“嗯！”紫薇激动的连连点头，她终于要见到她爹了！她想了十几年，盼了十几年的爹爹啊！
　　想着昨天紫薇对着小燕子一副感恩戴德的样子，金锁就不满的皱起了眉头：小姐到底懂不懂啊？她进宫是去给小燕子那个冒牌货当宫女的，可不是去给皇上当格格的！就算见着了爹又怎么样？还不是不能相认吗？
　　金锁虽然从小就被夏雨荷教导要万事以小姐为先，但金锁因为不屑夏雨荷的所作所为，对她的话并没有听进去多少。金锁是十岁那年被夏雨荷买去当丫鬟的，十岁以前，金锁的家里勉强也算得上是书香门第，从小耳濡目染，在金锁的心里，女人就应该要三从四德，没成亲就跟男人在一起，那是青楼女子才干的事。更何况，就连青楼女子也不会未婚先孕啊！
　　所以，尽管金锁表面上对紫薇很是恭敬，但内心深处是瞧不起她的。
　　夕阳下的紫禁城更显巍峨，琉璃瓦在阳光的照耀下反射出万道光芒，宛如人间仙境一般。
　　紫薇战战兢兢的四处张望着，看着那一座座美丽又华贵的宫殿，眼里满是羡慕和惊叹。金锁垂首跟在紫薇的后面，大气也不敢喘。
　　淑芳斋。
　　“紫薇！我想死你了！”小燕子兴奋的拉着紫薇的手又蹦又跳。
　　紫薇柔美的脸上也露出了温和的笑意。
　　“明月，彩霞，小凳子，小桌子！你们都记住了！”小燕子拉着紫薇的手，大声的对站在下面的四个人说：“以后紫薇也是你们的主子，你们要像照顾我那样去照顾紫薇！”
　　站在下面的四人齐声应是，心里却满是恼怒和不屑。他们被分到淑芳斋照顾这个不知从哪儿来的野格格就已经够倒霉的了，现在竟然还要再照顾一个汉女？这个还珠格格刚来的时候不是口口声声的说人人平等吗？这才多长时间啊！就摆起主子的架子来了？
　　原本以为伺候皇上最宠爱的格格可以在宫里抬头挺胸，而且可能也会分到很多赏银。结果呢？明面上别人碍着皇上的宠爱不好说什么，暗地里不知怎么嘲笑他们呢！现在很多以前和他们熟悉的人都和他们疏远了。并且这个还珠格格是个一毛不拔的铁公鸡，把皇上那么多的赏赐都装进了自己的腰包。现在的在淑芳斋的油水，还没有伺候一个贵人的时候捞的多呢！
　　紫薇也眼神复杂的看着小燕子，是她的错觉吗？她突然觉得小燕子变得好陌生，好陌生……
　　“什么？！还珠格格没有经过内务府，就擅自带了两个人进宫？！”坤宁宫里，皇后大发雷霆：“好大的胆子！她是不是连祖宗家法都不放在眼里了？”
　　“娘娘，听说是万岁爷同意了的。”容嬷嬷冷哼道。
　　“小燕子不懂事，皇上也糊涂了吗？”皇后气的浑身发抖：“老佛爷才走多长时间哪？宫里竟然就发生了这么多的事，到时候我怎么向老佛爷交代！”
　　“娘娘，这与您有什么关系？”容嬷嬷看着皇后一副想立刻冲进淑芳斋的样子，急忙把她拉到了椅子上：“十二阿哥不是说过吗？就算皇上认了一个阿哥，您都不要去管，现在只不过是带两个宫女进来而已。”
　　“可是……”皇后被怒火冲昏的头脑也冷静了一点。
　　“娘娘，您可不能到淑芳斋去，要不然皇上生气了，又要连累十二阿哥。以后这淑芳斋的事，您就不要插手，反正有令妃当出头鸟呢！”容嬷嬷笑着安抚道：“就算老佛爷回来了，这事也怪不到您的身上，有皇上和令妃在前面顶着呢！”
　　“说的也是。”皇后的面色终于好看了一些：“这口气本宫就先忍下了，总有一天……”皇后冷冷的哼了一声，眼里迸发出了冰冷的寒意。
　　容嬷嬷长长的舒了一口气，终于完成十二阿哥交代的任务了。 
　　御花园一个不起眼的拐角处，善保和小林子正站在那儿警戒的看着四周。
　　“这一百两银子是给你娘治病的费用和你弟弟妹妹的生活费。”永D看着垂首站立的小凳子，嘴角勾起了一抹笑意:“如何？想清楚了吗？”
　　小凳子抬起头，一脸的坚定之色：“十二爷，奴才想清楚了，从此以后，奴才就是您的人了，一辈子都不会背叛您！如违背此誓言，必会粉身碎骨，死无葬身之地！”
　　“很好。”永D满意的笑了，把装了一百两银子的小布包递给小凳子:“千万别让爷失望。”
　　“奴才不会的！”
　　小凳子在永D走后，小心翼翼的把布包贴身藏好，再悄悄的从那里走了出来。想着以后娘和弟弟妹妹们都会过上好日子，小凳子的脸上泛起了一丝开心的笑意。
　　对于背叛小燕子，小凳子一点心理负担都没有。那个表里不一，自私又小气的还珠格格，没有资格得到自己的忠诚！
　　从今天起，他的主子就只有十二阿哥一个人了！
　　
　　
               
 陷害
 　　皇上和新来的宫女下了一夜的棋！这个消息不过一刻钟的时间，就像风一样刮过了整个紫禁城。
　　令妃在淑芳斋里看着紫薇年轻娇美的容颜，心里恨得已经把她大卸八块了，面上却笑意盈盈：“紫薇，你能让皇上跟你下了一夜的棋，差点耽误了早朝，真是好本事啊！”
　　要是其他人听到这些话，早就诚惶诚恐的跪下来请罪了，紫薇却笑得羞涩：“令妃娘娘过奖了。”
　　令妃抽了抽嘴角，差点吐血，这个新来的宫女是不是听不懂人话啊？她难道不知道，害皇上差点误了早朝，这是违反宫规的吗？以前就有一个新来的贵人不懂规矩，仗着皇上的宠爱，害的皇上整整误了小半个时辰的早朝，结果被老佛爷杖毙了，皇上连一句求情的话都没说。
　　“好了，本宫先回去了。”令妃温柔的冲紫薇和小燕子笑笑，转身离开了，再呆下去，她非得吐血而亡不可。
　　“紫薇，令妃娘娘人好吧？”小燕子笑嘻嘻的凑过来：“从我一进宫她就开始照顾我，好像天上的仙女哦！”
　　紫薇也笑着点点头，如果是这么好的仙女娘娘，她不介意让她和她娘共同拥有皇阿玛。
　　金锁皱着眉头坐在一旁，觉得小姐的眼睛真是被屎糊住了，她难道没看到那个令妃娘娘眼底的冷意吗？从见到令妃的第一眼起，金锁的直觉就告诉她，这个令妃娘娘，绝对是一个外表美若天仙，内心毒如蛇蝎的女人！
　　阿哥所。
　　“下了一夜的棋？”永D冷笑一声：“皇阿玛没直接把那个夏紫薇拖到床上去，还真是一个奇迹啊！”
　　善保垂着头没说话，能这样说自己的阿玛，十二阿哥也是一个奇迹。
　　永D的眼神突然一紧，他记得前世皇额娘传那个紫薇前来问话，虽然只是一会儿就打发她回去了，但第二天紫薇却奇迹般的出现在坤宁宫的暗房里，让皇额娘有苦说不出。
　　“小林子！”
　　“奴才在！”
　　“你去告诉皇额娘，让她不要插手那个夏紫薇的事，更不要传她去问话！还有，要在坤宁宫周围加强警戒，并且派人守在暗房里！”永D急急的吩咐道。
　　“！”小林子也不问为什么，领命过后拔腿就往坤宁宫跑。
　　善保眼珠子一转，就明白了永D的意思，暗暗赞叹他的细心。
　　“十二阿哥是这么说的？”皇后也不是蠢人，否则的话，即使有老佛爷的帮助，她也不可能坐稳皇后的位子那么多年了。稍微细想一下就知道，永D这是怕人来陷害她。
　　“回去告诉十二阿哥，就说本宫知道该怎么做了，让他无需担心。”
　　“！”
　　延禧宫，令妃焦急的在屋里走来走去，早上她特意去坤宁宫告诉皇后皇上和一个新来的宫女下了一夜的棋这回事，当时皇后好像都快要气疯了，怎么现在还不见她传紫薇去坤宁宫问话？
　　“娘娘，既然皇后不上当，您可以主动出击啊！”令妃的心腹之一腊梅神秘的笑道。
　　“主动出击？”令妃的眼睛眯了起来，脸上泛起了一丝心领会神的恶毒笑意:“你说的很对，只是，这样一来，我们在坤宁宫的人就会少了一个了。”
　　“没关系的，娘娘，反正现在凤印也在您的手里，皇后只是一个摆设罢了，而且还是一个令皇上厌恶的摆设。”
　　令妃淡然一笑，伸手招过了两个身强力壮的太监，低低的吩咐了几句。 
　　
　　
 
                  
 态度
 　　“皇阿玛！皇阿玛！”一大早，小燕子就心急火燎的冲进了御书房。
　　“又怎么了？”乾隆不满的皱了皱眉头。
　　“皇阿玛，您快救救紫薇吧！皇后要杀了她！”小燕子抽抽噎噎的开口。
　　“别胡说！”乾隆虽然对皇后的印象也不好，但也不会认为皇后会跟一个宫女过不去。
　　“是真的！”小燕子着急的扯着乾隆的袖子：“永琪和尔康亲眼看见的！紫薇就被关在坤宁宫的暗房里！”
　　“哦？”乾隆不着痕迹的挑了挑眉：“他们怎么会看见？”据他所知，每个宫殿的暗房都是设在非常隐秘的地方，一般是很难找到的。
　　“是永琪和尔康，尔泰昨晚夜探坤宁宫的时候看见的！”
　　“夜探坤宁宫？！”乾隆惊得站了起来：“你是说昨天晚上他们三人夜探坤宁宫？”
　　“是啊，皇阿玛，您赶紧去救紫薇吧！”小燕子看乾隆还是没有要走的意思，急的直跺脚。
　　乾隆脸色铁青，他虽然有时候会脑抽一下，但大多数时候还是清醒的。夜探坤宁宫，要是被人当成刺客乱箭射死都没地方伸冤去！而且，只是一个宫女罢了，为什么要如此兴师动众？要是被大臣们知道了，那永琪下辈子都别想登上皇位了！
　　“皇阿玛，你到底去不去啊！”
　　“走，去坤宁宫看看。”
　　乾隆的脸色很难看，永琪是他最看重的阿哥，一定要想办法保住他。而小燕子以为乾隆是为了紫薇而着急，心里不禁为紫薇得到了皇阿玛的喜爱而高兴。
　　其实乾隆现在充其量对紫薇有点好感而已，要是没有永琪搅和在里面，就是紫薇被皇后打死，乾隆估计只会训斥皇后几句，绝对不会亲自驾临坤宁宫的。
　　“永D，你怎么在这儿？”乾隆惊讶的看着和皇后坐在一起的永D，心里莫名的有些高兴。
　　“回皇阿玛的话，儿臣上次受的风寒还没好透，昨天又有些不舒服，太医让儿臣好好休息几天。”永D毕恭毕敬的回答，顺便给小燕子上了点眼药。虽然在永D的心里，皇阿玛肯定会把这句话下意识的忽略。
　　乾隆听了永D的话，又看看他明显有些苍白的脸色，不禁有些心疼，本来对皇后的一些怒气也消失的无影无踪了。
　　“皇阿玛，快找紫薇啊！”小燕子一边着急的拉拉乾隆的袖子，一边狠狠的瞪了皇后和永D一眼。却不想她这一眼正好让乾隆看到，乾隆心里顿时有些不舒服。
　　“皇后，紫薇那丫头可是在坤宁宫？”乾隆淡淡的开口，虽然没什么感情，但明显也没什么怒气在里面。
　　“紫薇？”皇后愣了一下，满眼疑惑：“什么紫薇？”
　　“你还不承认！”小燕子上前狠狠的推了皇后一把，气的大声嚷嚷：“你怎么这么恶毒！紫薇那么好的一个人，你都能对她用刑，你也下得去手？！”
　　皇后被小燕子推得一个踉跄，要不是容嬷嬷及时扶住，现在已经跌坐到地上去了。
　　“皇额娘！”永D惊呼出声，急忙上前扶住，愤怒又委屈的看了小燕子一眼。这样的眼神配上永D现在的容貌，就像受了委屈的小猫咪一样可爱又可怜，让乾隆顿时心疼不已，对小燕子也多了几分怒气。皇后好歹是她的嫡母，她怎能这样不尊重长辈？
　　“皇后，紫薇真的不在你这儿？”
　　“皇上！”皇后气的浑身发抖：“臣妾到现在连那个紫薇长什么样都没看过，您凭什么就认定她在臣妾的宫里？”
　　乾隆顿时语塞，他总不好说是昨天晚上永琪他们夜探坤宁宫时发现的吧？
　　“是永琪和尔康尔泰亲眼看见的！”小燕子转过头扫视一圈，突然眼前一亮，伸手指着一个畏畏缩缩的小宫女大声喊道：“昨天就是你到淑芳斋传话的！”
　　“哦？”乾隆利剑一样的眼神射到了那个宫女的身上：“还珠格格说的是真的吗？”
　　“……是真的。”小宫女似乎犹豫了一下，才坚定的开口。
　　皇后震惊的看着她，满眼的不可置信。这个宫女勉强也能算得上是她的心腹，没想到她竟然会背叛她！
　　永D低垂着的眼睛中是滔天的杀意，该死的！没想到令妃那么大胆，竟然敢假传皇后懿旨！这也怪他没有考虑到这方面，不过，幸好他还留了一手。
　　果然，乾隆看向皇后的眼神已经冷若冰霜：“来人哪！去暗房把人带出来！”
　　皇后拼命的摇头：“皇上，臣妾昨天真的没有……”
　　“住口！”乾隆冷冷的哼了哼：“堂堂一国之母，竟然使出一些下三滥的手段对付一个小宫女，还不敢承认！”
　　“就是嘛！我就说永琪他们是不会看错的！”小燕子得意洋洋的晃着脑袋。
　　“启禀皇上，坤宁宫已经找遍了，都没有看到那位紫薇姑娘。”一个侍卫恭敬的报告。
　　没有？乾隆和小燕子都愣住了，怎么可能？
　　“全都找遍了？”乾隆不确定的问。
　　“回万岁爷的话，全都找遍了。”侍卫肯定的回答。
　　“不可能！”小燕子疯了一样冲上前去，抓住皇后的衣领拼命摇晃：“一定是你这个恶毒的女人把紫薇藏起来了！一定是！”
　　“我皇额娘才不恶毒！”永D气愤的冲上前去：“明明是你冤枉了皇额娘，你才是个恶毒的女人！”
　　“胡说八道！”小燕子一脚踢向永D的胸口，把他踢得往后飞了两米多远，重重的摔到了地上，手背和手臂都磨破了，鲜红的血液涌了出来，一滴一滴的滴在地板上。
　　所有人都被这突如其来的变化惊呆了，连小燕子也停了下来。
　　“痛……”永D哇的哭出声，大颗大颗的泪珠不停的往下掉。
　　“永D！”乾隆急的也不管什么抱孙不抱子的规矩了，一把抱起了永D，冲着还愣在那儿的宫人厉喝道：“快传太医！”
　　“呜……好痛……”永D的眼中精光一闪，哭的抽抽噎噎的，听起来好不可怜。
　　“皇阿玛，永D好痛哦……”永D泪眼迷蒙的看着乾隆，可怜兮兮的开口。
　　“忍一忍，太医马上就到了。”看着永D的样子，乾隆心疼的无以复加，把他小小的身子搂的更紧了。 
　　“十二阿哥受的外伤比较严重，左臂的骨头有轻微的裂伤，身上也有一些擦伤，此外，因为胸口受到了重物的撞击，十二阿哥还受了轻微的内伤。”满脸严肃的太医一板一眼的回答。
　　
　　
 
                  
 惩罚
 　　“什么？！”听到永D居然伤的这么重，乾隆的脸色瞬间变得极为难看。
　　“永D！”皇后扑到床边，把乾隆挤到了一边：“你现在感觉怎么样？”
　　“身上有些痛。”永D的脸色更苍白了，吐出的语调也显得有些虚弱。
　　“来人啊！把小燕子给本宫抓起来！”皇后气得浑身发抖，完全把站在一边的乾隆给忽略掉了：“永D，皇额娘一定帮你报仇！”
　　“皇额娘，小燕子姐姐也不是故意的。”永D微微的咳嗽起来：“五哥本来就讨厌我，如果您再对小燕子姐姐做什么的话，五哥一定会更讨厌我了。”语气里满是着急和委屈。
　　“哼！干吗要他喜欢？还敢夜探坤宁宫，反了天了！他还真以为自己是太……”
　　“咳咳！”永D突然剧烈的咳嗽起来，好巧不巧的打断了皇后的话。
　　“永D，你没事吧？”一直被皇后当成了空气的乾隆走了过来，眼中满是焦急。
　　“谢皇阿玛的关系，儿臣没事。”永D轻声回答。
　　“怎么可能没事？”皇后冷哼一声：“永D，你可不比那些市井之民皮糙肉厚的，打完二十大板的第二天就能活蹦乱跳了。”谁都知道皇后指的是谁。
　　乾隆有些尴尬，但更多的还是对永D的愧疚。要追根究底的话，事情的起因还是因他而起，如果不是他把小燕子带到坤宁宫，永D也不会变成这样了。想到小燕子，乾隆又有些火大，什么都没搞清楚就敢说紫薇一定在坤宁宫，结果呢？刚才侍卫已经汇报过了，紫薇是在一个凉亭里睡着了，和皇后一点关系也没有。
　　“永D，你先好好养着，朕先回去了。”
　　“儿臣恭送皇阿玛。”永D望着乾隆的背影，眼中满是令人心寒的冷意。
　　“来人啊！把还珠格格拖下去，重打二十大板！”乾隆走到前厅，看着小燕子一副我没有错的样子，顿时怒火攻心，厉声喝道。
　　“皇阿玛，不要啊！”小燕子还没反应过来，闻讯而来的五阿哥凄厉的喊出声，好像乾隆要把小燕子碎尸万段似的，把乾隆吓了一跳。
　　“皇阿玛，小燕子也是为了要找紫薇，您那么高贵，那么宽容，您就饶了她这一次吧！”五阿哥很熟练地跪下，拼命的磕头。
　　乾隆有些不悦的皱起了眉头，这是什么话？如果他不原谅小燕子，那就是不高贵，不宽容了？
　　“永琪，小燕子不仅对皇后无礼，而且打伤了永D，二十大板已经是轻的了！”乾隆一想起永D躺在床上虚弱的样子，就对小燕子充满了怒意。
　　“皇阿玛，小燕子那么单纯，那么善良，她一定不是故意的！而且小燕子是个女孩子，就算练过武功，也不可能把十二弟一脚踢伤啊！”五阿哥一脸的恳切。
　　乾隆顿时勃然大怒，永D现在还躺在床上呢！他这个做哥哥的不去看望，竟然还暗指永D是自己故意跌伤的！他当自己的眼睛瞎了么？
　　“五阿哥，那你的意思是，永D是活该受伤的？”皇后愤怒的声音突然响起。
　　“皇额娘，小燕子一生气起来是六亲不认的，永D可能离她太近了……”五阿哥被皇后的声音吓了一跳，下意识的解释着。
　　皇后被他的话气的脸色煞白，乾隆的脸色也很难看。
　　“皇上！五阿哥夜探坤宁宫的事臣妾可以不追究，但您今天必须还永D一个公道！”皇后转向乾隆，冷冷的开口。
　　“把还珠格格拖下去，重打三十大板！”乾隆也被五阿哥的混账话气的不清，在原先的基础上又加了十大板。
　　“皇后娘娘！小燕子身体弱，经不起三十大板！你怎么能这么恶毒！”五阿哥不可思议的惊呼。
　　皇后怒极反笑：“本宫恶毒？那好，咱们现在就召集各位大臣，让他们来评评理，你五阿哥夜闯坤宁宫还有理了？！”
　　乾隆脸色一变，赶紧在五阿哥没开口之前打断了他：“够了！五阿哥禁足景阳宫一个月！还珠格格对皇后不敬，重打三十大板！谁要是再求情，就再加三十大板！”
　　五阿哥一脸的着急和不服气，在乾隆的威压下又不敢说出来，只得嘀嘀咕咕的跟着太监离开了。
　　“皇上，那福尔康和福尔泰兄弟呢？”皇后冷冰冰的问道，也没再五阿哥的身上多做纠缠，因为她知道，皇上一定不忍心罚五阿哥的，再闹下去只会自讨没趣。
　　“传朕旨意，因触犯宫规，福尔康降为三等御前侍卫，杖责五十！福尔泰革去阿哥伴读一职，杖责五十，没经传召不得入宫！”乾隆对于福家兄弟，可没有对五阿哥时的怜惜。
　　其实按照他们所犯下的罪行，杖毙了都不为过，之所以罚的这样轻，乾隆还是顾及到了令妃和五阿哥。
　　皇后虽然不满意，但知道也只能这样了。
　　听到这个消息后，延禧宫的瓷器碎了一地。
　　其实令妃不知道的是，皇上虽然没有怀疑这件事跟她有关，但因为福家兄弟的缘故已经对她不满了。
　　
　　
                 
 古代间谍
 　　因为永D的身体本来就不是太好，所以这次足足在床上躺了近十天才能下地。可能是因为乾隆心怀愧疚的原因，各种各样的补品和奇珍异宝都不要钱的往坤宁宫送。每天不管多忙，他都要到坤宁宫来看看永D的伤势。
　　永D眼神有些复杂的看着乾隆离去的背影，对一个从来没有得到过父爱的人来说，乾隆这几天对他的温情脉脉，嘘寒问暖，心里不起一点变化那是骗人的。但是……永D暗下了眸子，罢了，他还是不要对乾隆抱有希望了，省的到时候伤心难过的还是自己。
　　纵然小燕子再皮糙肉厚，但这次可是在皇后的监视下打得结结实实的三十大板，也让她在床上躺了近半个月。
　　因为令妃的枕头风，再加上乾隆对五阿哥的宠爱，所以本来一个月的禁闭半个月就让他出来了。听到这个消息，要不是永D拦着，皇后能直接冲上乾清宫去质问乾隆。
　　五阿哥出来的第一件事，就是去淑芳斋看望小燕子。
　　“皇后又怎么样？我们又没犯错，凭什么要挨打啊？”一个不满的声音从假山后面传出来，吸引住了五阿哥。
　　“好了，哥。”另一个声音轻声劝道：“还不是因为我们没保护好十二阿哥吗？宫里谁不知道十二阿哥是皇后的命根子呀！”
　　“我们怎么就摊上了这么一个主子？”最先说话的声音似乎满是懊恼：“你说为什么我们的主子不是五阿哥或者还珠格格呢？”
　　“是哦。”另一个声音也满是挫败：“咱们的命不好呗。”
　　“你们现在在哪儿当差？”五阿哥神奇的从他们背后走出来，把他们吓得半死。
　　“五……五阿哥吉祥！”那两个兄弟虽然有些紧张，但看起来却并不怎么害怕。
　　“你们叫什么名字？”五阿哥淡淡的开口。
　　“奴才叫赛威，这是奴才的弟弟赛广。”一个看起来年龄较大的男子恭敬的回答道。
　　“你们不喜欢在皇后的手下当差？”五阿哥状似漫不经心的问道。
　　“是这样的。”赛威有些气愤的开口：“奴才和奴才的弟弟奉命保护十二阿哥，结果昨天晚上十二阿哥不小心摔了一下，皇后就勃然大怒，把奴才和弟弟每人抽了十鞭。”
　　“还有，平常只要十二阿哥有什么事，不管是不是奴才们的错，皇后都要惩罚奴才和哥哥。”赛广也借机大吐苦水。
　　“有这种事？”五阿哥微微皱眉：“那你们愿不愿意跟着爷？”五阿哥的算盘打得很好，现在他除了福家兄弟就没有别的心腹了。正好赛威赛广和皇后有仇，如果能把他们拉拢过来，正好可以尽心尽力为他办事，不用担心他们会投靠到别的地方。
　　“奴，奴才可以吗？”赛威赛广欣喜若狂又不可置信的看着五阿哥，突然拼命的磕头：“奴才谢五阿哥恩典！谢五阿哥恩典！”
　　看着他们感激涕零的样子，五阿哥满意的笑了。
　　“对了，你们现在是还是皇后的人，我前两天才跟皇后撕破脸，不大好开口。”五阿哥好歹还有一点清醒的意识，终于发现他们已经是有主的人了。
　　“爷，皇后非常讨厌我们，只是苦于不知道把我们往哪儿赶，如果您去要，她应该会答应的。”赛广机灵的出了主意。
　　“你说的对！”五阿哥笑着甩了甩头：“我现在就去坤宁宫！”
　　如果能把他们从皇后的魔爪里解救出来，他们一定会对自己感恩戴德，这下子，自己一下就会多了两个武功高强的心腹！
　　五阿哥在前面想的高兴，没注意走在他身后的赛威和赛广对视一眼，都从对方的眼中看出了浓浓的嘲笑。
　　“儿臣给皇额娘请安！”尽管非常讨厌皇后，但表面的功夫五阿哥还是要做的。
　　“奴才给皇后娘娘请安！”赛威赛广面无表情的跪下，五阿哥偷偷的瞥了他们一眼，从他这个角度正好看见了他们眼中浓浓的厌恶和愤恨。
　　“是五阿哥啊，有事吗？”皇后漫不经心的开口。
　　“皇额娘，这两个是你宫里的侍卫吧？”五阿哥指了指赛威赛广，淡淡的问道。
　　“是。”皇后的眼中闪过了一丝恼怒：“五阿哥，这与你无关吧？”
　　“皇额娘，侍卫也是人生父母养的，您怎么能因为一些小事就常常鞭打他们呢？”五阿哥突然义正言辞的斥责着。
　　“五阿哥，他们是本宫的侍卫，本宫就算把他们打死了，都与你无关！”皇后看起来很生气。 
　　“那既然皇额娘讨厌他们，就把他们给儿臣好了。”
　　“给你？”皇后愣了一下，冷冰冰的瞪了赛威赛广一眼：“是他们跑到你跟前嚼舌头的吧？也罢，本宫最讨厌跑到别的主子那儿嚼舌头的下人，你要想要就拿去好了。”
　　“那儿臣就谢过皇额娘了。”五阿哥马马虎虎的抱了抱拳，就转身离开了。赛威赛广冲着皇后深深的鞠了一躬，然后快步跟在了五阿哥的身后。
　　“好了，从现在起，你们和坤宁宫一点关系也没有了。”五阿哥没想到会那么顺利，脸上的得意之色怎么也盖不住。
　　“奴才谢五阿哥救命之恩！以后愿为主子爷肝脑涂地，赴汤蹈火！”
　　“好！”五阿哥得意的大笑，并没有注意到赛威赛广句子里的语病。“主子爷”不一定是他五阿哥啊！
　　永D懒洋洋的躺在床上，听完善保的报告，嘴角的笑意更深了几分。
　　
　　
              
 微服私访前奏
 　　现在皇宫里太安静了，乾隆有些不习惯，于是去淑芳斋看看小燕子。
　　“你的伤到现在还没好？”乾隆看着小燕子有气无力的模样，不禁皱了皱眉。
　　“皇阿玛，我好无聊哦！”小燕子撅着嘴看了乾隆一眼：“你让尔康尔泰进宫陪我玩嘛！”
　　她不会是为了福家兄弟求情才这么说的吧？乾隆的脑子里灵光一闪，心里涌起了一丝怀疑。
　　“福尔康和福尔泰夜闯坤宁宫，这已经是最轻的惩罚了。”乾隆好声好气的解释着。
　　“夜闯坤宁宫有什么嘛！”小燕子不以为意的撇撇嘴：“皇阿玛，那个恶毒的皇后那么坏，你干嘛不废了她，让美好的令妃娘娘当皇后呢？”
　　乾隆握住茶杯的手紧了紧：“恶毒？小燕子，皇后是你的嫡母，你怎么能这么说？”语气虽然平淡，但心里已经满是恼火了，废掉皇后？让令妃当皇后？乾隆在心里冷哼一声，怎么可能！只是，以小燕子的智商肯定想不出这些话，会不会是有人教她的？
　　“本来就是嘛！”小燕子不满的嘀嘀咕咕。
　　“小燕子，皇后好像没对你做过什么吧？你怎么就那么肯定她恶毒？”乾隆心里的怀疑更深了。他现在才发现，仔细的回想一遍，皇后好像从来没做过什么人神共愤的事吧？
　　“是令妃娘娘说的！”小燕子大大咧咧，毫不犹豫的出卖了令妃：“我刚来的时候，令妃娘娘说皇后不好，让我小心她。令妃娘娘都这么说了，那皇后肯定是很恶毒的人了！”
　　乾隆的眼里闪过了一抹意味不明的亮光，令妃？现在仔细的想想，以前对皇后不好的印象好像都是从延禧宫那边得来的，别的妃子虽然没说过皇后的好话，但也从来没说过皇后的坏话。难道是令妃把小燕子他们当枪使，从而让自己更讨厌皇后?
　　思及此，乾隆的脑子突然转的更快了。自己有那么多儿子，为什么令妃不亲近别人，独独亲近自己最宠爱的五阿哥？而且最近小燕子和永琪犯得事比以前多多了，是不是因为令妃自己怀了一个小阿哥，心就大起来了，想让永琪失宠，为自己的儿子铺路？
　　乾隆眉头紧皱，越想越有可能。永琪失宠，其他的儿子又本身不得自己的宠爱，那自己到时候最宠爱的肯定会是令妃生的小阿哥。而且，令妃拼了命的要自己讨厌皇后，是不是打算让朕和皇额娘母子不和？皇后是皇额娘最喜欢的媳妇，如果到时候朕着了令妃的道，执意要废后，那和皇额娘的关系一定会变得非常糟糕。不仅如此，朕在大臣的眼里也会变成一个不孝子。
　　乾隆越想越心惊，令妃好深的心机啊！如果朕在大臣的眼里变成了一个不孝子，那将来如果她的儿子登上了皇位，再对她很孝顺，那朕不就成了反面教材了？大清最重的就是孝道，如果事情真的发展成那样，那这件事就绝对会弥补令妃生的小阿哥有一半汉人血统的事情。
　　每个皇帝都生性多疑，乾隆也不例外，甚至比起前朝更甚，而且他的想象力还异常丰富。其实乾隆后面真的冤枉令妃了，她只是想要乾隆废了皇后而已，并没有想那么多，那么远。
　　但乾隆是一个自信又自负的皇帝，认为自己从来不会出错，就算有错，那也是下面的人没把事情办好。所以，令妃现在在乾隆的心里就变成了一条有着蛇蝎心肠的美女蛇。想想自己的枕边人竟然有那么深，那么毒的心机，而自己竟然还宠爱她那么多年，乾隆就不寒而栗，同时也认为宠爱令妃是自己一生中最大的污点。
　　想到令妃在自己完美的人生中画了一道浓重的黑色，乾隆就怒火中烧，对令妃已经是深恶痛绝了。
　　“皇阿玛，您怎么了？”小燕子看着乾隆变来变去的脸色，一脸的奇怪，完全没想到就因为自己不经意间的一句话，就把令妃推向了万丈深渊。 
　　乾隆看了一眼小燕子单纯的样子，认为他们本身是没什么的，是令妃带坏了他们。不行，得把小燕子与永琪和令妃隔离开来。
　　“小燕子，朕打算出宫几天，你要不要跟朕一块儿出去？”乾隆笑得和蔼可亲。
　　“要！”小燕子的眼神霎时亮了起来：“那永琪他们呢？”
　　乾隆当然知道小燕子的“他们”指的是谁，现在越想越觉得令妃把自己的侄子安插在永琪的身边是不安好心。
　　“永琪当然也去。”说着，乾隆的脑海里不禁浮现出了一张精致漂亮的容颜：“永D……和永w也一起去。”
　　“他们也去啊？”小燕子的脸垮了下来。
　　“他们怎么就不能去了？”乾隆的脸色也有些难看了，他们可都是朕的亲生儿子！为什么永琪去得，永w和永D就去不得了？
　　小燕子看乾隆好像有些生气了，连忙转移话题：“皇阿玛，紫薇是我的结拜姐妹，也让她一起去好不好？”
　　小燕子本来是怕紫薇一个人留在宫里受皇后的欺负，而乾隆想的是，紫薇和令妃走得很近，如果令妃再挑唆她些什么，而小燕子又听紫薇的话，那她和皇后的关系肯定还改善不了。
　　反正，不管两个人的想法是多么的南辕北辙，紫薇最后还是跟去了。
　　坤宁宫。
　　乾隆制止了要通报的小太监，自己悄悄的走了进去。一走到坤宁宫的门口，就看见永D正手舞足蹈的和皇后说些什么，脸上灿烂又不含一丝杂质的笑容，差点晃花了乾隆的眼睛。
　　乾隆看着皇后的样子，心里不禁有些吃味。永D对着自己就永远板着一张死人脸，为什么对着皇后就能笑得那么开心？不过，正好趁这次出巡可以跟永D好好地培养一下感情。
　　乾隆想着以后永D也会对他这么笑，心里恨不得现在就可以出宫，又开始有些后悔带着其他人一起去了。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”里面正在跟皇后说话的永D一转头就看见乾隆站在门口，顿时收起了脸上的笑容，面无表情的下跪请安。
　　乾隆也不生气，笑呵呵的走进来，亲手扶起了永D，把一边的皇后当成了空气：“永D啊，过两天朕打算出宫游玩，你要不要一起去？”
　　出宫游玩？永D的心里一紧，他记得前世就是在这次游玩时紫薇帮皇阿玛挡了刀子，皇阿玛才更宠爱她的。所以前世不管紫薇犯了多大的错，只要乾隆想起了这件事，基本上都会原谅她。但是这一世，他绝对不会给紫薇这个机会。
　　“皇阿玛，儿臣也可以去吗？”永D的眼里闪过了一丝不可置信的欣喜。
　　“当然可以！”乾隆看永D终于在他的面前流露出了一些情绪，心里更加高兴，说话也更和颜悦色了：“朕这次打算带你和永w，永琪还有小燕子一起去，哦，还有小燕子身边的那个叫紫薇的宫女。”
　　“儿臣谢皇阿玛恩典！”
　　这一世，去的人不一样了，是不是结局也可以变得不一样了？
　　
　　
 
                  
 住店
 　　永D发现乾隆这次并没有像前世那样把福家兄弟和福伦带着，反而带了傅恒和纪晓岚。
　　五阿哥，傅恒和纪晓岚还有十几名大内高手骑在马上，小燕子，紫薇和金锁坐一辆马车，乾隆，永D和永w坐一辆马车。
　　永w虽然十一岁了，但从没有出过宫，现在好不容易有机会出来了，兴奋的拉着永D的手叽叽喳喳的说个不停。永D一直紧紧的盯着外面，饶有兴趣的看着大街上人来人往的样子。前世的时候，自己十九岁才出宫建府，不过，他可不是像五阿哥被皇阿玛当成太子留在宫里的，而是皇阿玛已经把他忘得一干二净了，要不是老佛爷提醒，皇阿玛恐怕都不记得自己还有一个儿子了。 
　　十九岁以前，永D从来没有出过宫，而出宫建府以后，因为皇阿玛的漠视而意志消沉，整天闷在府里。所以前世活了二十五年，竟然都没有好好地看看这京城的街道到底是什么样子的。
　　乾隆一直望着永D，看着他一脸兴奋的样子，乾隆也不禁露出了一丝暖暖的笑意。
　　“老爷，前面有座酒楼，要在那儿停下吗？”傅恒的声音在车外响起。
　　“就在那儿停下吧。”乾隆沉吟了一会儿，淡淡的开口。
　　“！奴才这就去办！”
　　傅恒的办事能力非常好，等他们到了那家酒楼的时候，傅恒已经订好了包厢和一桌菜了。 
　　“老爷，前面已经没有可以住宿的酒楼了，现在天也快黑了，不如……就在这儿住下吧？”饭桌上，纪晓岚轻声提议。
　　乾隆微微颔首，让傅恒招来小二，谈论一下住宿的事情。
　　“哎呀，各位爷，真是对不住！”小二尴尬的笑着：“小店现在只剩下两间客房了，可能不够住的。”
　　“哎呀，没关系！我们挤挤就可以了！”小燕子不在意的挥挥手，让傅恒和纪晓岚不着痕迹的皱了皱眉头。
　　“这位姑娘说的对，小店的床很大，一张床睡四个人都可以！”
　　纪晓岚暗地里撇撇嘴，就算睡四个人也睡不下啊！谁敢跟乾隆睡一张床啊！
　　“这样吧。”小二笑着提议：“你们三个女眷睡一屋，老爷和三位少爷睡一屋，剩下的两位……”小二犹豫了一下，不知道该怎么说。
　　“我们睡马车就可以了。”傅恒快速回答。
　　“那我也睡马车吧？”五阿哥虽然很受乾隆的宠爱，但他的骨子里是非常害怕乾隆的，如果跟乾隆睡一个屋子，他绝对会一夜无眠。
　　“我也去！”永w也连忙表态，开玩笑，跟皇阿玛一起睡？那还不如跟老虎呆上一夜呢！
　　永D则在想事情，压根儿没听见他们的话，自然也就没办法表态了。
　　“那这样吧，我和小十二睡一个屋子。”乾隆见永D正在走神，心里窃喜，很不厚道的趁机拍板。
　　永琪和永w怜悯的看着永D，什么时候走神不好，偏要在这个时候走神！
　　永D这个时候正在想，如果他这次使点小计谋，让永琪把那个采莲带回宫，不知道会怎样？
　　天色完全暗了下来，一吃完晚饭，有的回马车，有的回房，永D有些紧张的跟在乾隆后面走进他们的卧房，心里把永w痛骂了无数遍。真不厚道！当初为什么不提醒他？
　　躺在马车上的永w突然打了个喷嚏，他奇怪的摸摸鼻子，难道自己感冒了？
　　现在已经是十月中旬了，天气已经转冷，永D闭着眼睛躺在床上，努力忽略掉乾隆的存在。
　　因为是小孩子的身体，又兴奋了一整天，永D已经很累了，躺在软软的床铺上，永D很快就进入了梦乡。
　　乾隆没有一丝睡意的盯着屋顶，耳边传来永D越来越平稳的呼吸声，明显已经睡着了。
　　乾隆悄悄的转过头，打量着永D的睡颜。九年了，从这个儿子出生到现在整整九年了，自己好像从来没有仔细的看过他。思及此，乾隆突然觉得自己真是一个不合格的阿玛。
　　好像被乾隆灼热的目光看得不舒服了，永D不安的动了动，蹭进了乾隆的怀里，像一只正在撒娇的小猫咪。
　　乾隆愣了愣，闻着永D身上淡淡的奶香味儿，伸手把他搂紧了一些，脸上浮现出了一丝温柔的笑意。 
　　
　　
                  
 采莲
 　　“唔……”永D迷迷糊糊的揉了揉眼睛，想起昨天晚上自己好像一直抱着一个暖暖的东西。勉强睁开眼睛，就看到了一双满是笑意的墨色双瞳。
　　“皇阿玛！？”永D大惊失色，睡意霎时烟消云散，随意的扫视了一下四周，这才发现不是在宫里，昨天的记忆也如潮水般的涌了出来。
　　“怎么了？”乾隆对永D那么怕他有些不高兴，眼里的笑意也淡了很多：“那么害怕做什么，朕又不是老虎。”
　　永D尴尬的坐在床上，在心里腹议：我到情愿抱着老虎睡一夜！
　　“好了，起来吧。”乾隆看着永D似乎有些委屈的神色，语气变得柔和，轻轻的摸摸他的小脑袋：“有什么好怕的？朕是你的阿玛，又不是别人。”
　　永D微微怔了怔，阿玛？如果不是有上一世的记忆，自己可能真的会被他感动吧？可是，天家无父子，他是君，自己是臣，如果真把皇上当阿玛，那自己才是最大的傻瓜。
　　心里虽然这么想，嘴上却恭顺的答道：“儿臣知道了。”
　　乾隆一看永D的神色，就知道他心里并不是这么想的，心下顿时有些烦躁，甚至还有一丝莫名的怒意。
　　两个人默默的起床穿衣，再没有说过一句话。
　　马车上的气氛有些凝重，一点也没有昨天的轻松快乐。乾隆面无表情的坐在那儿不知道在想些什么，永D垂着头，一语不发。永w偷偷的望望这个，再看看那个，然后眼观鼻鼻观心的做好。
　　“老爷，五少爷救下了一个小姑娘。”纪晓岚的声音在车外响起，带着些许的无奈。
　　乾隆撩开帘子，微微皱起了眉头：“那姑娘是谁？”
　　“那个小姑娘说自己叫采莲，卖身葬父的时候被一群恶霸看上，硬要抢了她去做小妾。”纪晓岚淡淡的解释着：“后来五少爷和小姐就救下她了，现在他们正帮着那个采莲姑娘去葬了她的父亲，让奴才来告诉您一声。”
　　“他还真是心善哪！”乾隆意味不明的说了一句，“先让车队停下来吧。”
　　“！”纪晓岚答应的爽快，心里却对五阿哥和还珠格格更不喜。自降身份去帮一个陌生人葬父，这是一个阿哥能干出来的事吗？就算他心底善良，想帮人帮到底，那也可以叫侍卫去做啊！或者，他好歹也亲自来跟皇上打声招呼吧？
　　采莲？永D低垂的眼睛里闪过一丝精光，真是想瞌睡就送来了枕头啊！太及时了！如果能让永琪把采莲带回宫去，不知道会怎样呢？
　　足足等了一个多时辰，在永w低声抱怨了几次后，五阿哥和小燕子紫薇他们带着采莲回来了。
　　永D不着痕迹的打量着采莲，很漂亮的一个小姑娘，虽然看起来柔柔弱弱的，有点小家子气，但比小燕子要好多了。更让永D满意的是，她看着永琪的眼神充满了爱慕和崇拜。
　　也对，一个孤苦无依的清纯少女，在最危急的时刻被一个男子救下，而且这个男子看起来还很俊美，很高贵，只要是个人，应该都会爱上他的吧？
　　“阿玛，这位就是采莲姑娘。”永琪一点也不管乾隆已经发黑的脸色，自顾自的说：“采莲姑娘很可怜，举目无亲，儿子想把她一起带上。”
　　小燕子似乎没想到永琪会说出这样的话来，脸色一变，看向采莲的眼神就有些恶毒了。
　　乾隆刚想训斥永琪几句，但正好捕捉到了小燕子的眼神，心下大惊，这种嫉妒的眼神，他不知在后宫女子的身上看过多少次了。
　　“阿玛？”永琪见乾隆不说话，以为他不想答应，有些着急：“阿玛，采莲姑娘真的很可怜……”
　　“既然你想带，就把她带上吧。”乾隆看着小燕子变得更恶毒的眼神，眼眸暗了暗，淡淡的开口。
　　“多谢阿玛！”永琪满脸惊喜，采莲也一副羞涩的样子。
　　永D的嘴角勾起了一丝不易察觉的细小弧度，看来，永琪对小燕子的感情，并不是很深啊！不过，这可不是一件好事，如果永琪中途醒悟，不再喜欢小燕子的话，那他的计划就会被打乱了。看来，必须要让永琪在爱上小燕子的同时，再对采莲充满愧疚才行啊！
　　乾隆的心里则是警铃大作，小燕子对永琪似乎有了一些不该有的感情，这可不是一件好事，看来回宫以后，要尽快给她找个额驸了。
　　小燕子则对永琪满是怒意，永琪不是说只喜欢她一人的吗？那么怎么还会对这个叫采莲的那么好？
　　一行人，各有各的心思，但表面上却是其乐融融。
　　
　　
                 
 酒后乱性
 　　“小燕子，你又在闹什么脾气？”永琪见小燕子这几天都不理他，对自己讨好的举动也视若无睹，心里的火蹭蹭蹭的往上冒。他可是从小被众人捧着长大的，什么时候受过这样的委屈？
　　“我在闹什么脾气你难道不知道吗？”小燕子狠狠的甩开永琪的手。
　　“小燕子，你怎么能这样无理取闹？”永琪更生气了，同时也觉得自己很委屈，他可什么都没做啊！
　　“我无理取闹？！”小燕子怒极反笑：“好啊！那你就别来找我了，去找那个不无理取闹的采莲好了！”
　　“这又关采莲什么事？”永琪更头疼了，第一次发现小燕子听不懂人话
　　“好啊！你竟然还为她解释？”小燕子火冒三丈，狠狠的把永琪推向门外：“你滚！我再也不要见到你了！”
　　“小燕子！”永琪被推得一个踉跄，差点摔倒，顿时恼羞成怒：“你不想见到我，我还不想见到你呢！”说完，就怒气冲冲的拂袖而去，留下小燕子一个人把屋里的摆设乒乒乓乓的砸了一地。
　　他们讲话的声音太大了，虽然是关着门说的，却还是被在隔壁的乾隆听的一清二楚。
　　乾隆死死的盯着面前的书本，好像要盯出一朵花来。过了好久，才轻轻的呼出一口气，放下了手里的书，只是目光依旧森然冰冷，甚至还有一丝淡淡的杀意。
　　他是很宠爱小燕子没错，但那是在不触及到自己底线的时候，可是刚才他们的谈话，已经远远超过乾隆所能承受的底线了。
　　兄妹乱伦……乾隆深深的呼出一口气，永琪是他最看重的孩子，他不能让永琪毁在小燕子的身上，如果有必要，他甚至可以亲手杀了小燕子。一个上不了台面的私生女，乾隆可以在适当的时候陪她玩玩，但不可能任何事情都迁就她。
　　其实乾隆对小燕子的宠爱，并没有多少的真心在里面，只是把她当成了一个有趣的宠物罢了。在看腻了一成不变的东西后，突然冒出一个新奇的事物，任何人都会喜欢的，乾隆也不例外。只是，这种喜欢，不知道可以维持多久。 
　　要说对夏雨荷的愧疚，乾隆还真没有多少，可以说他早就不记得夏雨荷是何许人也了，现在也只能隐隐想起，似乎是一个很温柔的女子。
　　永琪气闷的回到自己的房间，心里满是对小燕子的不满。他不知道小燕子为什么要那么敌视采莲，那是一个多么美好善良的女孩子啊！况且，采莲与她又没有什么仇恨，永琪实在想不通小燕子为什么要讨厌采莲。
　　想了很久都没想出个所以然来，最后永琪只得把这些都归结到是小燕子的无理取闹上面。得出结果后，永琪更加烦闷，干脆拿了几瓶酒来喝。
　　本来永琪的酒量是不错的，别说几瓶，就是十几瓶也不一定会喝醉。只是这些酒都被永D悄悄的换成了在地下埋藏了几十年的烈酒，普通酒量的撑死喝两瓶就会醉倒。
　　“少爷？”采莲轻轻的敲了敲永琪的房门，却很久都没人来开。
　　“少爷，奴婢进来了？”采莲抿抿唇，一把推开了房门，就见永琪脸色潮红的坐在椅子上喝酒。眼神迷离，没有焦距，明显是喝醉了。
　　采莲先是吓了一跳，然后心思却活动起来了。这位少爷一看就不是普通的富家子弟，如果能跟了他，就算做个小妾，那自己的下半辈子也会穿金戴银，吃喝不愁了。
　　想到这儿，采莲仿佛下了很大的决心，走上前使劲的推了推永琪：“少爷？少爷？”
　　永琪迷迷糊糊的闻到了一股女子的幽香，顿时觉得浑身燥热起来，想也不想的就把采莲搂进了怀里。
　　其实永琪也很悲催，他屋子里的酒不仅被永D换了，而且每瓶酒里还加了少量的顶级□。
　　“少爷！”采莲惊喜的回抱住永琪，任由他的手在自己身上不停的游走。
　　这个人……好像是采莲……永琪迷迷糊糊的想着，却加快了脱衣服的工作。 
　　天渐渐暗了，永琪的房里春色无边。
　　
　　
               
 收为侍妾
 　　“办好了吗？”永D低声问道。
　　“回爷的话，办好了。”一个一袭黑衣的男子恭敬的开口：“奴才把五阿哥房里的酒瓶都换了，即使第二天太医去查，那也是普通的酒。”
　　“很好。”永D满意的点点头，示意那个男子出去。
　　男子无声无息的从二楼的房间跳到地上，身轻如燕，一看就是一个轻功高手。借着微弱的月光，依稀能看清男子的脸庞。
　　那是一张很普通的脸，是扔在人群中绝对找不出来的那种。如果这时有随行的侍卫看到，一定会惊呼出声，这个人正是随行的侍卫之一，完颜明德。
　　完颜明德在家中虽是嫡子，但并不受宠，在宫里混了五六年还是三等御前侍卫，并且还是在冷宫巡逻的那种，一点前途也没有。而他同父异母的弟弟完颜林德武功连他的一小半都不如，却已经做到了一等御前侍卫。
　　一个偶然的机会，永D发现了明德的武艺非常高强，于是把他推荐给了皇后，并让皇后动用乌拉那拉家的力量，在乾隆的面前赞赏完颜明德。
　　果然不出所料，乾隆对完颜明德非常欣赏，短短六天的时间，他就从看守冷宫的三等侍卫变成了跟在皇上身边的一等御前侍卫。
　　从此以后，完颜明德就对永D死心塌地，只认他一个人当主子。完颜明德知道，永D帮了他，并不是无缘无故的，但那又怎么样呢？认永D为主子，他心甘情愿。
　　早上，阳光明媚，是个出游的好日子。
　　乾隆兴致勃勃的坐在包厢里，刚想说什么，发现永琪竟然每到，当下有些奇怪，他不是爱睡懒觉的人啊！
　　“傅恒，去把五阿哥叫起来。”
　　“！”傅恒办事很有效率，只一炷香的功夫他就回来了，只是脸色实在称不上好看。
　　“怎么回事？”乾隆狐疑的扫了他一眼，永D因为马上就能看到好戏了，心里难得有些激动。
　　“回万岁爷的话，五阿哥他……他和采莲姑娘睡在一起。”一石激起千层浪！此话一出，所有人都呆住了，当然不包括永D。但为了不引人怀疑，永D脸上震惊的表情甚至比小燕子更胜一筹。
　　“你说什么？”乾隆脸色大变，腾的站了起来：“朕去看看！” 
　　最大的boss都走了，其他人当然也纷纷起身看热闹去也！中华上下五千年，上至九五至尊，下到黎明百姓，就没有不喜欢看热闹的。
　　五阿哥房里的门并没有锁，当他们推开房门的时候，五阿哥和采莲已经醒了，正慌乱无措的坐在床上。当然，永琪的慌乱是真的，而采莲的样子到底是真是假就只有她自己知道了。
　　“永琪，你跟朕过来。”乾隆一怒之下，连隐藏身份也忘了。
　　“是，儿臣遵旨！”永琪尴尬的起身，幸亏他的衣服并没有脱下来，只是有些乱，否则，他这辈子都别想再见人了。
　　采莲这下真的是震惊了，她早就知道这位少爷不是普通人，但没想到竟然是高高在上的皇阿哥！不过转念一想，采莲又高兴起来，攀上个阿哥，自己的下半辈子一定会过的人人羡慕的！
　　采莲就算再有心机，但能比得过在官场上打滚几十年的老油条和从皇宫里出来的人精吗？除了小燕子，就连紫薇都看出了她脸上的高兴和得意。
　　永D冷冷的打量着她，心里划过了一抹不屑和鄙夷，一个身世不明的汉女，就算能进宫，充其量也只能当个侍妾而已，连个格格都当不上，有什么好高兴的？不过……永D的眼里闪过一丝不明的亮光，这个女子看起来蛮有野心的，也许会是一个很好的棋子，如果能让五阿哥迷恋上她，那皇宫就热闹了。特别是景阳宫，绝对会天天鸡飞狗跳。
　　“你和那个采莲是怎么回事？”乾隆的脸色铁青。阿哥微服出巡竟然带个身份不明的汉女回来，他已经可以想象弹劾五阿哥的折子堆满军机处桌子的景象了。更可悲的是，这个采莲必须带回去，因为傅恒和纪晓岚他们已经看到了。如果把她留在这儿，五阿哥绝对会在他们心里留下个始乱终弃的印象。
　　“皇阿玛，儿臣也不知道啊！”永琪现在头还很疼：“儿臣昨天喝多了酒，根本就记不得发生了什么事了！”
　　“你喝那么多酒做什么？”乾隆的脸色更难看了，肯定是因为小燕子！
　　“儿臣，儿臣昨天心情有些不好。”永琪支支吾吾的开口，他总不能说是和小燕子吵架了吧？
　　乾隆看着永琪委委屈屈的样子，心里第一次对他有了几分失望，不过他更愤怒的是小燕子，因为这一切都是由她引起的。立刻，小燕子在乾隆的心里上升到了惹祸精的级别，也更坚定了他回宫之后就嫁掉小燕子的决心。
　　“行了，那你打算把那个采莲姑娘怎么办？”乾隆面无表情的开口。 
　　永琪现在好歹脑残的不算厉害，知道自己不能在毁了人家的清白后一走了之：“那，儿臣，儿臣就把她带回宫吧？”
　　乾隆不着痕迹的挑了挑眉，在他看来，那个采莲肯定不简单，如果能拉住永琪的心，让他忘掉小燕子，这也不失为是一桩好事。
　　乾隆在做了一些自我安慰以后，下了口谕：“把民女采莲赐予五阿哥永琪为格格，封号莲格格。”
　　永D先是有些惊讶，但转念一想就明白了，皇阿玛肯定是发现了五阿哥和小燕子之间的感情！
　　
　　
               
 庙会刺杀
 　　小燕子这两天的心情糟糕透了，永琪老是躲着她，那个采莲也整天龟缩在房里不出来，其他人她又惹不起，想找个人发泄都没有。
　　“小燕子？”紫薇笑盈盈的走进小燕子的房间：“好了，别生气了，今天可是有庙会的哦！老爷他们已经在下面等你了！”
　　“庙会？”小燕子向来没心没肺，一听说有好玩的，霎时把不愉快的事抛到了脑后，连蹦带跳的跑下楼去：“去庙会玩喽！”
　　庙会上热闹非凡，人山人海，几乎没有立足之地。小燕子又不肯跟大家一起走，不一会儿就跑的不见踪影。永琪担心小燕子的安危，也追了过去。
　　庙会上的人多的不得了，人挤人，一会儿功夫就把傅恒和纪晓岚跟乾隆他们挤散了。永D一直紧紧地跟着乾隆，永w早就带着两个侍卫跑的不见人影了。
　　很快，乾隆的身边只剩下了紫薇和永D，还有两个形影不离的侍卫。
　　一定要让紫薇离皇阿玛远一点！永D暗暗下了决心，否则，如果等一下真是紫薇替皇阿玛挡刀的话，那他的计划就全盘泡汤了。
　　“阿玛，前面的是什么？”永D眼珠子一转，大着胆子拉住了乾隆的袖子，好奇的问。
　　“唔，应该是耍狮子的吧？”乾隆见永D主动亲近他，很高兴，干脆握住了他的手。
　　“阿玛，我们去看看好不好？”好奇又单纯的样子，非常符合永D现在的年龄和相貌。所以乾隆自然而然的就被他迷惑了，笑着点点头。
　　永D向后瞥了一眼，发现紫薇还是紧紧的跟着他们，连忙装出一副等不及的样子，拉着乾隆的手就拼命往人群里挤。
　　紫薇本来还是能勉强跟上乾隆，但在永D不着痕迹的拉着乾隆走的更快的时候，她就跟不上了。紫薇是个女孩子，还是个从小被当成大家闺秀来养的女孩子，自然不可能挤的过那么多的大男人，更何况，她也不好意思往前挤。所以，只是一眨眼的功夫，她就看不见乾隆现在的位置了。 
　　到了耍狮子的地方，永D见甩掉了紫薇，心中终于松了口气。但下一刻，他的心就提到了嗓子眼。
　　耍狮子旁边有一对卖茶叶蛋的老夫妇和几个普通的小贩，但就在乾隆刚刚站稳的那一刻，他们突然发难。
　　“狗皇帝！纳命来！”满头银发的老婆婆目露凶光，以迅雷不及掩耳之势从衣襟处掏出一把闪闪发光的银刀，狠狠的刺向乾隆。
　　乾隆那么多年的武功也不是白学的，扇子一挥，就挡住了那把刀子，给前来救援的侍卫留下了喘息的时间。
　　大内高手名不虚传，两个人以一对三居然不落下风，所以乾隆一个人专心的对付那个老婆婆就可以了。
　　照这样下去，根本就不用有人替他挡刀啊！永D有些疑惑，不经意间的一抬头，就看见一个衣着普通的人从袖口里摸出一把尖刀，狠狠的刺向乾隆的背部。
　　该死的！居然还有同伙！永D的脸色大变。
　　乾隆这时也发现后面有人了，一脚踹飞了那个老婆婆，转过身想躲开却已经来不及了。
　　眼看尖刀就要刺到乾隆的身上了，永D的脑中突然一片空白，下意识的扑向乾隆，把他狠狠的推到一边，下一刻，冰凉的刀尖毫不留情的刺入了他的背部。
　　那人似乎也没想到会有人上前替乾隆挡刀，愣了一下，竟然松开了手。
　　“保护皇上！”傅恒终于千辛万苦的挤进来了。手一挥，数名武功高强的大内高手蜂拥而上，一眨眼，八名反贼就已全数落网。
　　乾隆怔怔的看着永D脸色苍白的倒进他的怀里，背部的鲜血滴滴答答的往下落，只觉得自己的心沉进了万丈深渊。
　　“皇上！快把十二阿哥带回客栈让沈太医诊治啊！”傅恒焦急的声音在耳边响起，终于让乾隆回过神来。
　　“快传太医！”乾隆抱着已经疼得几乎昏迷的永D冲进客栈。
　　沈太医看着皇上焦急心疼的神色，战战兢兢的开始给永D诊治。
　　“启禀皇上，十二阿哥失血过多，要先止血。”沈太医一边说，一边动起手来。
　　本来那把刀插得并不是很深，但那个人在松手的时候连刀一起拔了出去，自然会造成失血过多的状况。
　　乾隆紧紧的盯着永D惨白的没有一丝血色的面容，心痛的快不能呼吸。
　　永D，你一定要没事啊！ 
　　
　　
               
 晋封
 　　“十二阿哥怎么还不醒？”过了好一会儿，乾隆见永D还在昏迷，勃然大怒。
　　“回，回皇上的话，十二阿哥身子本来就弱，这次又失血过多，一时半会儿还是醒不了的。”沈太医脸色苍白的擦了擦汗：“不过请皇上放心，十二阿哥没有生命危险。”
　　听了沈太医的话，乾隆终于把心放下了一半。但在扫视了一圈后，发现永琪和小燕子还没回来，怒气不禁再次上涌:“五阿哥和还珠格格呢？！”
　　“启禀皇上，还珠格格不愿意回来，五阿哥要在那儿陪她。”被派去找人的正是完颜明德，他在亲眼看见五阿哥冷漠的样子后，对他的厌恶和痛恨更上了一层楼。
　　“什么叫不愿意回来？”乾隆的脸色铁青：“他们是怎么说的？”
　　“五阿哥和还珠格格说好不容易出来一趟，十二阿哥又没有生命危险，又有那么多人照顾着，他们就不回来凑热闹了。”完颜明德一边说，一边在心里咬牙切齿。
　　“不回来凑热闹？”乾隆突然轻笑出声，却让人打心眼里生出一股寒意：“朕的五阿哥啊！”
　　紫薇站在一边，微微皱起了眉头。她也觉得五阿哥太凉薄了，小燕子不是十二阿哥的亲姐姐，和他相处的时间又不多，不关心还是情有可原的。但五阿哥呢？十二阿哥可是他的亲弟弟啊！难道他真的一点也不关心吗？
　　想到这儿，紫薇突然想起五阿哥在福家和她说的那些话。以前不觉得，现在再仔细想想，那些话的意思竟然都是向着小燕子的！
　　他让自己的亲妹妹去给一个身世不明的假格格当宫女，把爱新觉罗家的尊严踩在脚底下！紫薇暗下了眸子，五阿哥的那些话，真的是对自己好吗？
　　乾隆走到永D的床边，轻轻的坐下。看着永D还充满稚气的脸上满是痛苦之色，心，隐隐的抽痛着。
　　“纪晓岚！”乾隆突然出声。
　　“臣在！”纪晓岚看着乾隆面无表情的脸庞，心里敲着小鼓，忐忑不安的走了过来。
　　“你现在就去拟旨，十二阿哥救驾有功，封为贝勒。”此话一出，满堂皆惊。
　　“皇上，十二阿哥还小……”纪晓岚也吓了一跳，有了封号后的阿哥都要住到宫外去的，可是十二阿哥还不满十岁啊！
　　“还有，因十二阿哥年龄尚幼，仍居宫中，十五岁出宫建府。”乾隆恍若未闻，淡淡的开口。
　　“臣，遵旨！”纪晓岚放下了心，只要不出宫，就一切都好办。作为汉臣的他，是最希望看到嫡子受重视的。
　　傅恒的心里也很高兴，他早就不满五阿哥了，只可惜因为皇上宠着而不好动手，只是经过这件事，皇上对他的宠爱肯定会淡了很多。到时候，自己一定会让五阿哥知道，他现在只是一个没有实权的皇子而已，他还不是皇上！
　　要说傅恒为什么那么痛恨五阿哥，很大一部分原因在令妃。还有就是，他那目中无人的态度。
　　在富察家族的心里，令妃只是靠着孝贤皇后才上位的包衣奴才而已，更重要的是，他们很久以前就查到了，孝贤皇后的死，跟令妃绝对脱不了干系！只可惜，他们没有证据，要不然，早就一状告到乾隆面前去了，哪还容得令妃在那儿嚣张！
　　于是，和被富察家恨得咬牙切齿的令妃走的很近的五阿哥，自然而然的就被他们列入了敌人的范围。 
　　直到天色完全暗下来，五阿哥和小燕子才兴冲冲的回来。
　　“什么？永D被皇阿玛封为贝勒了？”五阿哥大惊失色。他都十九岁了，虽然很受乾隆的宠爱，但到现在却一个爵位也没有。永D才九岁多而已，他何德何能被皇阿玛封为贝勒？！
　　“是啊！”纪晓岚和傅恒看着五阿哥难看的脸色，心里暗爽。
　　“皇阿玛！”永琪大呼小叫的冲了进去：“皇阿玛，您不能封永D为贝勒！”
　　“朕要做什么还要经过你的批准吗？”乾隆目光森然，阴冷的望着跪在地上的永琪。
　　永琪压根儿就没听出来乾隆话里的冷意:“皇阿玛，帮您挡刀，那是十二弟的本分，您却给他一个那么大的恩宠，会让其他人不服的！”
　　恐怕只有你一个人不服吧？纪晓岚和傅恒对望一眼，都看出了对方眼里的嘲笑。
　　“如果不是永D，朕现在说不定就死于非命了，你的意思是，朕的命，还不值一个贝勒的头衔吗？！”乾隆语气里的冷意几乎能冻成冰。
　　“儿臣不是这个意思！”永琪终于发现乾隆正在生气：“儿臣的意思是，十二弟为什么能恰到好处的帮您挡刀，说不定是他计划好的……”
　　所有人都不可思议的看着永琪，这人脑子没病吧？
　　“已经查过了，刺客是白莲教的人，你的意思是，永D勾结白莲教来刺杀朕？！”乾隆被永琪气的头晕目眩。
　　“儿臣正是这个意思！”永琪的脸上露出了得意洋洋的笑容。
　　“我也觉得永琪说的对！”跟进来的小燕子也连连点头：“皇阿玛，皇后那么恶毒，她生的儿子肯定也……”
　　“给朕滚出去！”乾隆再也忍不下去了，从桌上抄起一个杯子狠狠的扔到了小燕子的头上，顿时把她打得头破血流：“不忠不孝的东西！朕白养你们了！给朕滚出去！”
　　“皇阿玛……”永琪的脸白了，对于一个皇子来说，“不忠不孝”这四个字是他们最大的噩梦。
　　“还不滚？！”乾隆气的浑身发抖。
　　“儿……儿臣告退！”永琪颤抖的拉着不服气的小燕子退了出去。
　　“皇上息怒，五阿哥可能不是故意的……”纪晓岚一脸诚恳的跪在地上为永琪求情，心里的小人儿却在高兴的跳舞。在他看来，五阿哥这辈子都别想登上那个位子了，试想，谁会让一个不忠不孝的东西当皇帝？就是乾隆肯，大臣们也不肯啊！
　　“永琪，他真是太让朕失望了！”乾隆疲惫的叹了口气。
　　屋子里的人都忙着安慰皇帝，谁也没注意躺在床上的永D微微睁开了双眼，那双美丽的眼睛里，闪过了一抹让人不寒而栗的寒光。 
　　
　　
 
                  
 回宫
 　　休养了大约半个多月，永D后背的伤口就好的差不多了。
　　也不知道永琪是没心没肺还是怎么回事，居然在被乾隆训斥的第二天就和小燕子跑出去玩了，一直玩到天黑才回来。
　　“爷，万岁爷现在开始重视您了，那个五阿哥，被皇上训斥过，已经不足为虑了。”完颜明德笑的很开心。
　　“是吗？”永D勾起了一抹没有温度的笑容。
　　乾隆能这么容易就放弃五阿哥，他曾今最看好的儿子？鬼才相信！永D在心里冷笑着，封他为贝勒，估计是为永琪做挡箭牌吧？这一次出巡，永琪带了一个身份不明的汉女回去，不出所料的话，御史们弹劾的折子都能把他淹没了。但是这一切，如果跟他的晋封相比较，就黯然失色了。
　　回宫以后，大臣们和后宫嫔妃一定会把目光聚集在自己的身上。毕竟，自己是大清朝开国以来年纪最小的贝勒！
　　嫡子的身份，又在九岁时被封为贝勒，那些嫔妃的火药一定会转而对付自己。说不定，乾隆想的是，再过几年，等永琪拥有属于自己的势力后，再把他推到前台。那么，做为弃子的自己，就危险了！
　　想到这儿，永D的眼中寒光凛然，想用我做挡箭牌吗？没那么容易！
　　其实，永D真的冤枉乾隆了。天可怜见，他就是因为永D帮他挡了一刀而感动，所以才封了一个贝勒补偿他。其他的想法是一点儿没有。于是，乾隆单纯的好意再次被误解。
　　永D晋封为贝勒的消息传回宫里后，皇后是又高兴又担心。高兴是因为永D竟然成了大清朝最年轻的贝勒爷，担心是因为她害怕永D帮乾隆挡刀，会不会有什么危险，或者留下什么后遗症的。
　　延禧宫，令妃脸色扭曲的坐在椅子上，目光阴沉恶毒，一点也没有在乾隆面前善良温柔的样子。
　　“娘娘，您别气了。”令妃的心腹之一的冬雪轻声劝慰道：“皇上是因为十二阿哥帮他挡刀有些愧疚罢了，又不是真的宠爱十二阿哥的。”
　　令妃的目光更森冷了几分：“不管是不是真的宠爱，十二阿哥在皇上心里的地位肯定会提高不少！”
　　“娘娘，怕什么？”冬雪不以为意的笑笑：“有皇后在，十二阿哥肯定不会得到皇上的喜欢的。再说了，您现在已经怀孕快五个月了，等小阿哥生下来后，哼！十二阿哥算什么？”
　　令妃的脸色终于好看了一点，也对，皇后的性子不得皇上的喜欢，如果再挑唆她犯几次错，那么作为皇后亲子的十二阿哥肯定也会被皇上厌恶的。
　　令妃越想越开心，完全没注意旁边冬雪眼中一闪而过的冷意。
　　深夜，白天美若仙境的御花园此时阴森的可怕。一个略微瘦小的身影灵巧的跑到一个假山下。
　　“药吃了吗？”一个刻意压低的声音响了起来，说话的是一个男子，脸上蒙着一块黑布。
　　“吃了。”月光渐渐明亮，照到了正在说话的那个人身上，赫然就是令妃的心腹冬雪！
　　蒙面男子满意的点点头。
　　“我爹爹和弟弟怎么样了？”冬雪一脸的着急。
　　“他们都很好。”蒙面男子的声音漠然冰冷，“主子派人教你弟弟读书，打算明年送他去参加科举。你爹爹的腿伤也被治好了，让我带话给你，叫你不用担心。”
　　“谢谢你……”冬雪的声音有些哽咽。
　　“只要不背叛主子，以后你弟弟的仕途会一帆风顺。”蒙面男子淡淡的说完，转身离开了。
　　冬雪抿了抿嘴唇，眼中划过了一抹坚定之色。 
　　乾隆带着永D他们回来了。这一趟出巡，除了永D实现了计划有些满意之外，就只有没心没肺的永w玩的很开心了。哦，还有一个自认为飞上枝头变凤凰的采莲。
　　“永D，你有没有怎么样？”一回到坤宁宫，皇后就心疼的把永D抱在怀里。
　　“皇额娘，我没事，你不用担心。”永D安抚的笑笑。
　　“我怎么可能不担心，你要是有个三长两短，皇额娘要怎么办……”皇后的眼眶都红了，声音也有些哽咽。
　　“皇额娘，别担心，我一定会平平安安的长大的。”永D笑的温柔又灿烂，眼中划过了一丝坚定。
　　
　　
               
 梅花烙开篇
 　　虽说永D还不到十岁，但有爵位在身的阿哥都要到宫外建府的，他也不例外，只是不会去住罢了。
　　乾隆思考了很久，最后在和亲王府旁边选了一块地址。也就是说，几年后永D和自己荒唐的五皇叔就是邻居了。
　　一大早，永D就以出宫看一下自己还没完工的贝勒府为由，成功的让乾隆把他放了出去。
　　“哟，这不是小十二吗？”一个吊儿郎当的声音在永D的背后响起。
　　“给五皇叔请安。”永D无奈的转过身，恭恭敬敬的打了个千儿。
　　“那么多礼做什么！”弘昼不在意的摇摇头。
　　永D打量着弘昼的穿着，一副普通老百姓的打扮，衣服上甚至还有些皱褶，生生的把他身上的气质给掩盖了大半，看起来和普通老百姓没什么两样。
　　“五叔这是要去哪儿？”永D淡淡的挑了挑眉，亲热又不显失礼的开口。
　　“今天龙源楼有人在说书，你五叔我去听听。”弘昼笑眯眯的揽住永D的肩膀：“走！五叔也带你去看看！”
　　永D刚想拒绝，却猛然想起那个假贝勒浩祯和白吟霜就是在龙源楼认识的！当下把刚要出口的话转了个弯儿：“那就多谢五叔了！”
　　弘昼满意的点点头，暗赞永D不愧是皇后嫡子，气度根本不是那个小妾生的五阿哥可以比的！一想起永琪和他的两个跟班福尔康，福尔泰，弘昼就有气。自己好歹也是个亲王吧？那两个包衣奴才每次见到自己竟然视若无睹！ 
　　自己虽然荒唐，但在雍正爷皇阿玛的身边耳濡目染，对规矩还是蛮看重的，该有的规矩自己都是一丝不错的。所以，弘昼对五阿哥和福家兄弟完全没有好感。
　　龙源楼是达官贵人聚集的地方，在京城里也算得上小有名气了。
　　一进门，弘昼并没有听到让他热血沸腾的说书，而是听到了一阵令人全身起鸡皮疙瘩的歌声。 
　　“天啊！是谁在唱歌？”弘昼激灵灵的打了个冷颤。
　　永D的身形顿了顿，嘴角勾起了一丝意味不明的笑意，用下巴指了指酒楼的中央：“五叔，是那个一身白衣的女人。”
　　弘昼定睛一看，正在唱歌的那个女人一身白衣，满脸的幽怨之色，好像家里死了人似的。全身上下，只有那张脸还能看了，勉强算得上漂亮。
　　“掌柜的！那女人是谁？穿着一身白衣，也不嫌晦气！”弘昼脸一沉，怒喝道。他当然生气了，因为龙源楼就是他开的！自己家的酒楼里来了一个像女鬼似的东西，谁都不会高兴的。而且看客人的脸色，也并不喜欢那个女人在这儿唱。
　　胖胖的掌柜还没来得及说话，就被一个声音抢先了：“你这人怎么这样？她一个女子行走江湖已经够可怜的了，而且，她这么善良，这么美好，你怎么忍心这么说她？你怎么这么恶毒？”
　　弘昼张口结舌的望着那个一脸激愤的华服公子哥，嘴角抽搐，善良？美好？你认识她吗？你哪只眼睛看出来她善良美好了？还有，他只不过是实话实说而已，平白无故的穿着一身白，还一脸哀怨的样子，是个人就会觉得晦气的！
　　永D的嘴角微微弯了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！他还想着要怎么阻止这个假贝勒娶兰馨姐姐呢！这下好了，也不用他想办法了，得罪了当今圣上最宠爱的弟弟，这个浩祯别说尚公主了，就连一般权贵人家的女儿都不容易娶呢！试想，谁会为了一个没有实权的异姓王，得罪皇上的亲弟弟？
　　经过前世，永D对弘昼的小心眼可是一清二楚。在这点上，他和乾隆是最像的，别人得罪他一点点，过个十年二十年他一定还会记得清清楚楚。
　　“这位公子，您不要再说了！都是吟霜的错！”白吟霜突然扑通一声跪倒地上，冲着弘昼连连磕头：“这位爷，我爹爹身体不好，我想挣钱给他治病，求求您了！不要赶我走！”话还没说完就泪流满面，那个伤心的样子，就好像她爹已经死了似的。
　　“姑娘，这不是你的错！”富察浩祯连忙把白吟霜扶起来，揽在怀里，对弘昼怒目相向：“你怎么这么恶毒！这位姑娘已经够不幸的了，你居然还这么说他！还有你！”说着，又转向永D：“看你小小年纪，没想到心肠这么歹毒！真是人不可貌相！”
　　永D深吸一口气，他终于认识到富察浩祯的不可理喻了！从头到尾他可是一句话都没说！
　　“你是哪家的？”弘昼什么时候受过这种气！脸色阴沉的像暴风雨来临的天空。
　　“我们主子是硕王府的浩祯贝勒！”一个小厮模样的人得意洋洋的开口。
　　“浩祯贝勒？很好！我记住你了！”弘昼阴冷的瞪了富察浩祯一眼，拂袖而去。 
　　永D的眼里划过了一丝幸灾乐祸的神色，被大清朝最记仇的王爷惦记上，富察浩祯，你要倒霉了！
　　结果刚回宫，永D就被一个消息弄得好心情全数消失――乾隆要在明天考较八旗子弟！ 
　　
　　
                
 坤宁宫
 　　虽说乾隆对外是说要考较一下八旗子弟的文学武功，但几乎所有人都知道，皇上的本意是要给兰馨公主选额驸。
　　兰馨原本是齐王府的嫡女，但在八年前齐王战死沙场，福晋殉情后，她就被接到宫里养在了皇后的名下。乾隆怜她幼年丧父丧母，又是忠臣之后，于是在她进宫的当天就被封为了和硕和端公主。这样的恩宠，就连皇帝的亲生女儿也是望尘莫及。一般的格格都是要在出嫁之前才会有封号的。
　　不过没人想到的是，这次乾隆除了要替兰馨选额驸，还要给小燕子选额驸的。
　　“兰馨啊，要不你明天跟朕一起去看看吧。”乾隆再次把皇后当空气，只顾着跟兰馨说话：“正好朕明天要考较八旗子弟，你看看有没有喜欢的人，告诉朕，朕帮你赐婚！”
　　“一切凭皇阿玛做主！”兰馨的脸都红透了，尴尬羞涩的手都不知道往哪儿放。
　　“皇上，兰馨怎么能跟您一起去？这于理不合！”乾隆还想说什么，却被皇后截住了话头。
　　“有什么于理不合的？”乾隆有些不高兴，这段时间好不容易对皇后积累起来的一些好感也淡了很多：“咱们满洲儿女不学汉人女子扭扭捏捏的那一套！”
　　“那也不行！”皇后的声音冷硬严厉。
　　乾隆的脸色完全沉了下来，心里对皇后的好感霎时烟消云散，甚至比以前还多了几分厌恶。
　　“皇阿玛，皇额娘，赶紧吃饭吧！要不饭都凉了！”兰馨大着胆子劝道。
　　乾隆冷冷的哼了哼，阴着脸开始吃饭。
　　皇上皇后心情不好，也没人敢在这个时候出声触他们的霉头，一时间，坤宁宫的气氛压抑的吓人。
　　“十二阿哥到――”太监尖细的声音响起，打破了一室的寂静。
　　乾隆讶然的转过头，看着永D满脸笑容的踏进了屋里，“永D怎么来了？”
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永D反应奇快，乾隆的话音刚落他就跪了下去，只是在心里奇怪，今天又不是初一或十五，皇阿玛怎么会来？
　　“起吧。”乾隆见永D变得面无表情的脸，心里不禁有些恼火，朕就这么不得你待见吗？
　　永D谢恩起身的一刹那，正好看见了乾隆眼中一闪而过的怒意，眼神不禁更冷凝了几分，就算你不喜欢我，也不必要做的这么明显吧？
　　和乾隆请过安后，永D就只顾着和皇后讲话了。而皇后则是有子万事足，完全把坐在一边的乾隆抛到了九霄云外。
　　乾隆看着永D对着皇后时明媚的笑脸，心里的怒火蹭蹭蹭的往上冒，当然，这怒火是对着皇后的。为什么永D对着朕就永远是一张死人脸，而对着皇后就能笑的这么开心？乾隆盯着皇后，眼里是他自己都没注意到的嫉妒之色。难道，是皇后在永D面前说朕的坏话了？乾隆开始天马行空的乱想。朕以前对永D的关心不够，而皇后则对他很好，如果皇后在永D的面前说朕的坏话，永D肯定会相信的！
　　乾隆看着皇后的样子，越想越觉得是这么回事，看着皇后的眼神也变得满是怒意。
　　永D看着皇阿玛望着皇额娘时有些愤怒和诡异的眼神，微微皱起了眉头，难道是令妃又去告状了？嗯！一定是这么回事！那个该死的令妃！永D在心中又给令妃画上了重重的一笔。
　　其实经过那天小燕子说的话，再加上乾隆自己丰富的想象力，令妃在乾隆的心里已经变成了一条心思歹毒的美女蛇。回来的那么多天，令妃别说可以告状了，就连乾隆的影子也没看见！
　　兰馨则在一旁疑惑的看着乾隆，她没看错吧？她怎么觉得皇阿玛望着皇额娘的眼神好像满是嫉妒？
　　“永D啊，明天朕在御花园考较八旗子弟，你也一起来吧？”乾隆想挽回在永D心中的不良形象，想了半天，终于想起了一个话题。 
　　这种好事皇阿玛怎么会叫我去？不会有什么阴谋吧？还是，他打算继续让我给五阿哥当挡箭牌？
　　心里这样想着，面上却一副恭恭敬敬的样子：“儿臣遵旨，谢皇阿玛恩典！”
　　不得不说，爱新觉罗家的性格真是一脉相承，永D多疑的性子丝毫不输给乾隆，甚至还有超越的趋势。不过，这可能和乾隆上一世对他的态度也有很大的关系。 
　　乾隆见永D没有丝毫欣喜的样子，不禁有些挫败，但同时对皇后的怨念也更深了几分，都怪她教坏了永D！
　　永D见乾隆看着皇后的眼神越发诡异愤怒了，心里恨不得把令妃凌迟处死，这个该死的狐狸精！不知道又跟皇阿玛说什么了！而且，皇阿玛竟然也会相信！真是让人心寒！这样想着，永D望着乾隆的眼神竟然比一开始还要冰冷。
　　
　　
               
 八旗子弟
 　　今天的御花园来了数十名身份尊贵的八旗子弟，而且几乎每个人都有阿玛陪着。
　　永D坐在椅子上，仔细的打量他们。他这次来可不完全是为了帮兰馨挑额驸的，而是来看看有没有什么优秀的人才，好把他们拉拢到自己这边。
　　福灵安，福隆安，多隆，浩祥。永D在心里默默的念着这四个人的名字，前两个是大家公认的青年才俊，而后两个却是人们眼里的纨绔子弟。但永D可不这么看他们。
　　永D记得前世他病逝的时候，正是多隆和浩祥最意气风发的时候。多隆在二十五岁那年降一级袭了他阿玛的爵位成了贝勒后，短短八年里屡立战功，在乾隆四十二年的时候被晋为亲王，并握有十万大军在手；浩祥因为富察浩祯的事受连累，继承的爵位只是一个辅国公，但同样因为战功赫赫，在乾隆四十一年的时候被晋为贝勒，享郡王俸禄，并授予九门提督，吏部侍郎的职位，深得乾隆的宠信。
　　“永D，你在想什么？”乾隆见永D沉着脸不说话，有些奇怪的挑了挑眉。
　　“没什么，儿臣只是想到了昨天和五叔在龙源楼遇到的事而已。”永D的嘴角泛起了一丝笑意，幽深的目光直射到富察浩祯苍白的脸上，心里暗爽。
　　“你和弘昼？”乾隆提起自己的宝贝弟弟，有些无奈：“他一定是拉你去听说书的吧？朕以前都被他拉过去好几次。”
　　“回皇阿玛的话，正是。”永D唇角的笑意更深了。
　　乾隆见永D似乎很开心的样子，心下大喜，连忙趁热打铁的和永D拉近关系：“你们那天遇到什么事了？”
　　底下的众人离的太远，听不见他们在说什么，不过看皇上满面笑容的样子就知道他们相处的很融洽。
　　看来，皇上最近开始宠爱十二阿哥不是空穴来风啊？一些私底下交好的大臣对视了一眼，都看出了对方眼里的深思。
　　“那个歌女真是……”乾隆听了永D的介绍，微微皱起了眉头：“还有那个男的，肯定也不是个好东西！”自家的儿子遭鱼池之殃，让乾隆心疼极了，当下就把那个还未曾谋面，连名字也不知道的男人当成了一个是非不分之人。当然，乾隆并没有冤枉他。 
　　“皇阿玛，他们都等急了呢！”永D见乾隆还想再问下去，连忙向他示意。
　　乾隆往下一看，果然有几个人的脸上已经出现了不满的神色。
　　乾隆不着痕迹的皱了皱眉头，先是问了几个人的身份和名字，又随便的考了一些四书五经上的东西。
　　永D偷偷的观察着乾隆的表情，果然发现和前世一样，乾隆看着浩祯的表情是前所未有的满意。虽然对富察浩祯极为不满，但永D还是不得不承认，富察浩祯从外表看确实是一表人才，而且文采不凡，进退有礼，如果没有前世的记忆和龙源楼的事件，永D也一定会觉得富察浩祯是额驸的最佳人选。
　　“皇阿玛，皇玛嬷身边的晴格格和兰馨姐姐一样大，您不为她也找个额驸吗？”永D眼中精光一闪，低声问道。
　　乾隆见永D还能想着晴儿，满意的点点头：“朕打算留几个好的让她回来挑，对了，不仅是晴儿，朕也打算在这里给小燕子挑一个额驸。”
　　永D得到了他满意的答案，就连浩祯在他眼里也变得可爱了。
　　浩祯看着永D望向他时突然变得柔和的目光，暗自心惊不已。
　　和前世一样，多隆在作诗上出了一个大丑，浩祯依旧是名列前茅，浩祥普普通通。不过不一样的是，乾隆最后并没有弄一个假刺客来刺杀自己。
　　“永D，你觉得那些人怎么样？”考较结束后，乾隆就带着永D回了乾清宫。
　　“皇阿玛，儿臣觉得福灵安和福隆安兄弟很好。”永D恭恭敬敬的回道。
　　“那富察浩祯呢？”
　　永D心里一紧，皇阿玛果然对那个富察浩祯很满意！
　　“回皇阿玛的话，富察浩祯就是昨天在龙源楼里对儿臣无礼的那个公子。”永D看着乾隆霎时沉下去的脸色，赶紧帮他解释着：“虽然儿臣昨天不喜他的做法，不过今天看他确实是文采斐然，可能他昨天也是同情那个姑娘，一时心急吧。那个姑娘确实很可怜。”
　　乾隆的脸色稍微好看了一些：“永D，你也太善良了，那个富察浩祯昨天冲撞了你，你怎么还帮他说话？”
　　我当然要帮他说话了，如果让你对他不满意，那小燕子嫁给谁去？永D在心里冷冷的哼了哼，面上却一派诚恳之色：“皇阿玛，人无完人，再说了，浩祯贝勒昨天不知道儿臣和五叔的身份，算不上冲撞。”
　　乾隆对永D更满意了：“那你觉得富察浩祯和福隆安哪个好？”反正在乾隆的心里，兰馨就是坤宁宫那边的人，永D又不可能害她，当然，这里面乾隆也存了些许讨好永D的意思在里面。让永D知道，自己也是一个凡事可以和孩子商量的好阿玛。
　　“儿臣觉得他们各有各的长处，不过皇额娘非常欣赏福隆安，，所以儿臣想，还是福隆安好一点吧？”永D斟酌着回答。
　　乾隆点了点头，心里也舒了口气，既然是皇后欣赏福隆安，永D也大力推荐他，那就算兰馨以后过的不好，也和自己没关系了。
　　乾隆虽然平时很宠爱兰馨，但终究是隔了一层，又怕自己擅自给她指了个不好的额驸，让大臣们说自己不善待忠臣之后。不过福隆安这个孩子他还是经常见的，也没听说有什么不良嗜好，应该能让兰馨有个好归宿吧？
　　第二天，乾隆下了两道圣旨。
　　第一道：和硕和端公主兰馨活泼可爱，恭顺温婉，特赐傅恒之嫡长子福隆安为妻，择日完婚。
　　第二道：还珠格格天真活泼，晋封为和硕和瑞格格，特赐硕王世子富察浩祯为妻，择日完婚。
　　老佛爷再过一段时间就回来了，乾隆想的是，先建好公主府，再等老佛爷回来选个好日子后就可以让他们成婚了。 
　　
　　
 
                  
 混乱
 　　晴天霹雳啊！这道圣旨一下来，整个淑芳斋就炸开了窝，就连福尔康都冒着被人发现的危险，偷偷的跑了过来。
　　“永琪，怎么办？皇阿玛怎么会突然帮我指婚？”小燕子急的团团转。
　　永琪也脸色铁青，该死的！他一开始怎么就没想到这一层呢？他怎么就忘了，以小燕子的年龄，是可以嫁人的？
　　紫薇脸色苍白的坐在椅子上，她不是傻子，她很清楚，如果小燕子被指婚的话，她就一辈子认不了阿玛，永远都当不了格格了。
　　“对了，小燕子现在应该还是在孝期啊，皇上怎么会帮她指婚？”福尔康现在算是这些人中最清醒的一个了。
　　此话一出，其他人也都反映过来了。
　　“皇阿玛肯定是没想到！”永琪兴奋的跳了起来：“我现在就去跟皇阿玛说！”
　　“哎……”福尔康还没来得及说什么，就见永琪已经跑得不见踪影了。
　　“皇上，五阿哥求见。”高无庸快步走到正在批阅奏折的乾隆面前，低声道。
　　“让他进来。”乾隆的眼里划过了一抹晦暗不明的光芒，沉声道。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永琪大步走了进来，熟练的撩袍下跪。
　　“起吧。”乾隆慢条斯理的喝了一口茶，才淡淡的开口：“有事吗？”
　　“皇阿玛，小燕子的孝期还没过，您不能为她指婚！”永琪满脸的焦急之色。
　　孝期？乾隆愣了一下，这个他确实没注意，但是令妃平时不是很细心的吗？怎么也没注意呢？转念一想，令妃那个女人，对小燕子只是利用吧？怎么会注意到这些？倒是皇后好像提过一次，只是那时自己正在气头上，听不进她的话罢了。 
　　这样想着，乾隆对皇后的印象倒是好多了。
　　“皇阿玛？”永琪见乾隆不说话，更着急了。
　　“孝期？那朕怎么不见她穿孝服啊？”乾隆冷哼一声，把永琪吓得一抖，心里大叫不妙，他确实忘了这茬了。
　　“您也知道，小燕子她不懂这些……”永琪想了半天，才想出一个不是理由的理由。
　　“这叫不懂吗？这是不孝！”乾隆的脸色阴沉下来：“总之，等老佛爷回来以后，小燕子就和兰馨一起出嫁！”
　　见永琪还想再说什么，乾隆不耐烦的开口：“下去吧！”
　　乾隆看着永琪不情不愿离开的背影，眼中精光乍现，隐隐的还划过了一丝杀意和失望。当然，杀意是针对小燕子的，失望则是针对永琪的。
　　乾隆没想到永琪一遇到小燕子的事就会这么不着调，如果他再聪明一点，就完全可以看出，自己做的一切都是为了他。兄妹乱伦，那可是皇家大大的丑闻啊！如果被百姓知道了，那爱新觉罗家还能在天下人面前抬起头来吗？
　　永琪失魂落魄的回到了淑芳斋，他怎么也想不通，皇阿玛怎么会突然变成那样？
　　“永琪，要不我们现在就去把真相跟皇阿玛说了吧！”小燕子哭丧着脸拉着永琪的手：“我不要当格格了！”
　　“小燕子，你怎么又说这种话？”福尔康不满的皱起了眉头：“你知道你这一冲动会连累多少人吗？”
　　“小燕子。”紫薇也泪水涟涟：“我把皇阿玛都让给你了，你怎么还……”
　　“紫薇，对不起，我以后不说这些话了！”小燕子就吃紫薇这一套，连忙拉着手开始安慰她。
　　“可是小燕子绝对不能嫁给那个富察浩祯啊！”永琪急了：“如果小燕子真的嫁给了他，那紫薇的身份就永远都无法恢复了！” 
　　永琪有的时候还是很聪明的，这样一来，福尔康和紫薇就跟他系在了一条绳上，想不帮他都不行了。
　　福尔康的脸色也很难看，如果紫薇恢复不了身份的话，那自己娶她就没用了，自己的额驸梦也就泡汤了！
　　“那怎么办啊？”紫薇有些六神无主。
　　“这样，小燕子，紫薇，反正出嫁的日子还很长，你们就在这一段时间里让皇上非常喜欢你们，喜欢到就算知道了你们的真实身份后也不会怪罪你们的程度。”福尔康眼珠一转，出了个听起来容易，实践起来却非常困难的主意。
　　“这样能行吗？”小燕子有些惴惴不安。
　　“肯定行的！”永琪的眼睛也亮了起来：“小燕子你不用担心，反正皇阿玛已经非常喜欢你了，而皇阿玛对紫薇的感觉也很好，你们再加把力，就大功告成了！”
　　紫薇激动的连连点头。
　　金锁一个人站在角落，望着紫薇激动的样子，眼里满是失望。她心目中知书达理的小姐到哪儿去了？就连她这个没念过书的人都知道，混淆皇室血脉是要灭九族的大罪。她难道就没感觉到，五阿哥他们其实是在利用她来保小燕子和令妃他们的平安吗？
　　金锁很清楚，如果小燕子现在的身份被拆穿，那怂恿皇上认下小燕子的令妃和藏匿过小姐的福家都讨不了好，而小姐肯定是不会有事的，自古以来就没有父亲杀亲生女儿的道理啊！
　　金锁看着紫薇的样子，在心里深深的叹了口气。 
　　
　　
                
 西藏土司
 　　大清历时一年零四个月，终于打败了西藏，让西藏土司俯首称臣。十天后，大清的军队就可以回京了，同来的，还有西藏土司巴勒奔和他唯一的女儿赛雅公主。
　　战败的一方来向胜利的一方示好，而大清朝又明显比西藏强大了不止一个档次，所以去迎接的人虽然身份不能太低，却是不用乾隆亲自去的。
　　永D听乾隆根本没有要亲自去迎接巴勒奔的意思，心下满是惊讶。他的记得前世皇阿玛可是大张旗鼓的亲自前去的啊！当时虽然有很多大臣反对，但都被皇阿玛压下来了。看来，这一世不仅其他的人或事会改变，就连皇阿玛也会有所改变么？
　　永D的眼神暗了暗，想起了前一段时间皇阿玛对他的种种，好像真和前世不一样了。但是，也不排除利用自己的可能。
　　罢了，不管怎么样，都和自己没关系。永D抿抿唇，强压下心里一丝莫名其妙的烦躁之感。
　　十天后，巴勒奔带着女儿赛雅进京了。大清虽然是胜利的一方，但是西藏那个穷乡僻壤没有人愿意前去接管，所以管理方面还要靠巴勒奔。因此，乾隆下旨让永D率领宗室子弟和文武百官一起在神武门迎接他们的到来。
　　永D虽然不是宗室亲王，但他的身份最是尊贵。大清朝的正统嫡子，如果不出意外的话，就是下任皇帝无疑了。
　　永琪沉着脸站在皇子的队伍里，怨毒的盯着永D的背影。在他的心里，站在那儿的人应该是自己才对，谁知道永D这个小鬼用什么妖法迷惑了皇阿玛？
　　其他的阿哥们看着永琪嫉妒的样子，心里暗爽。毕竟他们对这个巴结宠妃，和奴才称兄道弟，能力平庸又眼高于顶的永琪很是不满，如果真让他当上皇帝的话，那比他年长的三阿哥和四阿哥肯定逃不过被圈禁甚至被杀的命运。但永D就不一样了，他是嫡子，当皇帝是名正言顺的，更何况，除了永琪之外的各位阿哥和永D的关系都不错，根本就不用担心永D以后会对自己下手。 
　　永D打量着正在给自己行礼的巴勒奔，虎背熊腰，满脸的络腮胡须，虽然不至于第一眼就会让人心生好感，但也不会令人讨厌。而他的女儿赛雅公主看起来活泼又可爱，又大又亮的黑眼睛和小燕子有几分相似，不过明显看起来比小燕子要有规矩。
　　“两位请起。”永D唇角带笑，语气自是高高在上的，却又有一种让人觉得亲切的感觉。
　　“十二阿哥，您的皇阿玛没有女儿吗？”巴勒奔探头探脑了一会儿，满脸的好奇。
　　“当然有，我皇阿玛有八位公主。”永D笑容满面。
　　“那她们人呢？”
　　“我大清的风俗和西藏不一样，女儿家一般是不可以外出迎客的。”永D看着巴勒奔和赛雅满脸惊奇的样子，笑着解释：“就像西藏的女子可以娶几个丈夫一样，两地的风俗不同。”
　　“原来如此！我懂了！”巴勒奔爽朗的笑了起来。
　　“我来给您介绍一下。”永D笑着转过身：“这边是我的叔叔和叔公们，这边是我的兄弟们，这边是一些身份尊贵的八旗子弟，那边是一些文武官员。”
　　巴勒奔友好的冲他们点点头，深邃的眼眸里满是善意。
　　永琪看着永D和巴勒奔谈笑风生的样子，盯着他的眼神更恶毒了。
　　其他的人则赞赏的望着永D，小小年纪就沉稳大气，将来必不是池中之物！本来就偏向于嫡子继承皇位的大臣们现在心里的天平更是完全倾斜到永D这边了，已经没人记得旁边还有一位曾经深的圣宠，风光无限的五阿哥。
　　“臣巴勒奔携小女赛雅参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”永D带着一干宗室子弟和巴勒奔他们一起前往太和殿，乾隆正正装坐在那里等着。
　　“请起。”乾隆高高坐在龙椅之上，居高临下的望着他们：“来人，赐座！”
　　“谢皇上！”巴勒奔连忙再次行礼，赛雅也依葫芦画瓢的跟着学。
　　“皇上，您的十二阿哥，真是人才！”巴勒奔生性豪放，不一会儿就跟乾隆聊到一起去了：“臣从来没见过像十二阿哥这么好的……孩子！”巴勒奔的汉语不太过关，想了半天只能用几个常用的词来赞赏永D。
　　“是吗？”乾隆看着正规规矩矩坐在椅子上的永D一眼，高兴万分，当下也不谦虚：“朕的十二阿哥，确实是人中龙凤！”
　　巴勒奔眨眨眼，他虽然听不懂人中龙凤是什么意思，但用膝盖想也知道是夸人的词语，连忙笑着附和。
　　赛雅抿抿唇，偏过头看着永D，帽子上的绒球随着她的晃动轻触着她的脸颊，说不出的可爱。
　　“皇上，我想让十二阿哥做我的驸马！”赛雅语出惊人，把所有人都吓着了。
　　乾隆正在喝茶，闻言差点被呛到：“咳，赛雅公主，永D才十岁，和你不太合适吧？”
　　“这有什么？”赛雅也很奇怪：“我姑姑有一个丈夫比她小十三岁呢！十二阿哥才比我小六岁而已。”
　　“好了，赛雅，不许胡说八道！”巴勒奔见在坐的官员和宗室王爷的脸色都不大好看，连忙出言训斥，又尴尬的对乾隆陪着笑脸：“赛雅从小被臣宠的无法无天，不懂规矩，皇上别见怪！” 
　　“没什么，她还小嘛！”乾隆不在意的笑笑，心里却有一丝不舒服，对赛雅的好感也霎时烟消云散，连他自己都不知道怎么回事。
　　永D感受着从四面八方射过来的目光，真真是坐如针毡，恨不得现在就跳起来逃走。他怎么也没想到，这个赛雅公主会这么开放啊！
　　见皇上岔开了话题，那些年轻的八旗子弟却交换了一个心照不宣的眼神，原来这个赛雅公主是要来大清选驸马啊！不过，一想起西藏一个女人可以娶好几个丈夫的变态制度，这些本来跃跃欲试，想获取美人芳心的贝勒贝子们，都沉默下来了。很多人甚至已经开始盘算要离那个赛雅公主远一点，如果真被她看上的话，自己可不是十二阿哥，皇上很有可能会把自己送去西藏和亲。到时候，那自己就真是哑巴吃黄连，有苦说不出了！
　　
　　
                 
 早产
 　　西藏土司前来除了示好以外，顺便还打算帮赛雅选额驸。
　　乾隆皱着眉头坐在御书房思考，他很清楚，赛雅不可能留在京城，所以驸马要和她回西藏去。但是一些身份高贵又有能力的八旗子弟他舍不得，况且就算他舍得，人家的父母也不愿意啊！
　　“皇上，臣觉得，福大人家的两位公子都不错，可以让他们陪陪赛雅公主啊！”福伦曾在朝堂上给纪晓岚下过绊子，所以纪晓岚这次“投桃报李”来了。
　　乾隆眼前一亮，好主意啊！赛雅虽说是公主，但在京城，身份还没有一个宗室格格来的高贵，真正的青年才俊配她可惜了。福尔康和福尔泰虽然是包衣奴才，但长得人模狗样的，阿玛又有一个大学士的名头，还和令妃五阿哥交好。如果嫌他们的身份低，等赛雅看上哪一个，再帮那个人抬旗好了。
　　不愧是纪晓岚，主意就是多！帮朕解决了一个大难题啊！乾隆对纪晓岚更满意了。
　　当天乾隆就下旨，命五阿哥永琪，御前侍卫福尔康和他的弟弟福尔泰去陪那个闲不住的赛雅公主玩。其中五阿哥是幌子，乾隆是打算让巴勒奔觉得朕很重视你，所以才让朕目前最看重的儿子来陪你的女儿。反正在乾隆的心里，五阿哥不是那些八旗子弟，就算赛雅看上他了，朕也有足够的理由不让永琪去西藏。
　　乾隆看着暗卫送来的消息：赛雅公主和福尔泰很是亲近。
　　乾隆冷冷的哼了哼，在心里咬牙切齿，你前两天不是还说喜欢永D的吗？怎么那么快就移情别恋了？难道在你的心里，那个福尔泰能和永D相提并论？！
　　乾隆这个人的想象力是异常的丰富，而且当他不喜欢一个人的时候，那个人所做的一切在他的心里都是有阴谋的。所以赛雅的举动，在乾隆的心里就成了巴勒奔不满大清，特意用一个包衣奴才来羞辱大清的嫡子。
　　哼！既然你喜欢一个包衣奴才，就休想让朕给他抬旗！乾隆心里的小人儿在咬牙切齿。
　　永琪他们整天陪着那个精力旺盛的赛雅公主逛街，于是小燕子和紫薇第一次华丽丽的尝到被人放在第二位的滋味。
　　紫薇生性柔弱，遇事只会流眼泪，所以她虽然为了福尔康的冷淡而伤心，也只会一个人在屋里默默的流泪。
　　而小燕子却跟她截然相反，在她的心里，永琪是她一个人的！凭什么要去陪那个赛雅公主？皇阿玛也太不讲理了！
　　忍了好几天的小燕子终于忍无可忍无须再忍，跳起来就往淑芳斋的门口跑，正好和前来淑芳斋装好人的令妃撞了个结实。
　　令妃已经怀孕七个月了，照理说她现在应该乖乖的呆在延禧宫养胎，不应该出来乱跑了。但令妃着急啊！自皇上出巡回来后，一个多月都没有踏进她的延禧宫一次。虽说因为怀孕而撤了她的绿头牌，但以前怀七格格，九格格和十四阿哥的时候，皇上可是几乎每天都来慰问一次的。一个多月都没踏进她的宫里，这种事十几年来从没有过！但她总不能去质问皇上吧？于是令妃就想了一个折中的办法。
　　皇上不是很宠爱小燕子吗？自己都怀孕七个月了还来看她，小燕子这个没脑子的女人肯定会很感动，一感动，就会在皇上面前说自己的好话。皇上对小燕子的话是很重视的，她都这么说了，皇上肯定会来看自己的。到那时，她有信心能把皇上的宠爱从不知哪个狐媚子那儿夺回来！
　　令妃认为乾隆那么长时间不来看她，是迷恋上哪个女人了。
　　结果令妃怀着美好的愿望刚到淑芳斋门口，就和飞奔而来的小燕子撞到了一起。
　　砰！小燕子就像一颗人型导弹，把现在连走路都需要扶着宫女手的令妃狠狠的撞到了地上。
　　令妃脑子还没反应过来，就觉得肚子开始剧烈的疼痛，身下好像有什么东西流出来，眼前一阵阵发黑，耳边响起了宫女太监们惊恐的尖叫声。
　　“快把娘娘送回延禧宫！宣太医！”腊梅很快反应过来，一边指使别人抬起痛的快昏过去的令妃，一边狠狠的瞪了还没反应过来的小燕子一眼。
　　乾隆在乾清宫里听到了令妃被小燕子撞得要早产的消息，脸色大变，虽然他现在已经不喜欢令妃了，但她肚子里的可是自己的亲生孩子！绝对不能有事！
　　“快，摆驾延禧宫！”乾隆一把扔掉正在批阅的奏折，大步走出了乾清宫。
　　延禧宫此时乱成一团，宫女太监忙乱的脚步声，令妃凄厉的尖叫声混杂在一起，吵得人头昏脑胀。
　　阿哥所。
　　“早产？”永D轻笑一声：“这个小燕子，还真是爷的福星啊！”
　　善保也抿唇笑了，对方有这样一个灾星队友，不用自己动手，他们就可以土崩瓦解了。小燕子虽然对自己的队友来说是灾星，但是对他们来说，可是天大的福星啊！
　　乾隆刚到延禧宫，就被令妃恐怖的尖叫声弄的头疼，原先的担心和忧虑瞬间消失了大半，甚至多了一丝隐隐的不耐和厌恶。
　　就在乾隆快要忍不下去的时候，令妃的尖叫声终于停止了，但是却没有听到婴儿的哭声。
　　“恭喜皇上，令妃娘娘生了个小阿哥！”就在乾隆满腹疑惑的时候，稳婆走了出来。只是虽然嘴上说着恭喜的话，脸上却不见一丝喜色。
　　“抱给朕看看。”乾隆看着稳婆的脸色，沉声道。
　　“是。”稳婆颤巍巍的走了过来。
　　乾隆低头一看，瞬间脸色铁青。只见稳婆怀里的小婴儿头上没有一根头发，皮肤也不若普通婴儿的娇嫩，反而又青又黑，脸上甚至还能看到很多斑点，嘴唇又大又厚。总之，这是一个奇丑无比的婴儿。
　　“太医！”乾隆冷喝一声，厌恶的挥挥手，示意稳婆把小阿哥抱走。 
　　“臣在。”太医颤抖的跪在乾隆的脚下，冷汗淋漓。
　　“是因为早产才成这样的吗？”
　　“回万岁爷的话。”太医稳了稳心神，恭敬的开口：“小阿哥的样子应该是从胎里带出来的病，和早产没有多大关系。而且，臣刚才看过了，小阿哥的脉象奇弱无比，以后一生都要以药石为伴。”
　　太医说完，乾隆的脸色彻底黑了：“那你的意思是，小阿哥的身子弱，也和早产没关系了？”
　　“关系不大。”太医踌躇了一下：“就算小阿哥是满月出生，身体也会很虚弱的。”
　　“朕知道了。”乾隆阴沉着脸，竟然问都没问一句令妃的情况，就拂袖而去。
　　“陈太医，你怎么不告诉皇上，令妃娘娘以后都无法生育了？”一个看起来是学徒模样的少年拉着陈太医的袖子，好奇的问。
　　“我告诉你，在宫里，话可不能乱说，主子问什么，咱们就答什么，主子没问的，永远都不许说出口！听到没有？”
　　少年看着陈太医一脸严肃的样子，懵懵懂懂的点了点头。
　　各宫的主子听说令妃生了一个小阿哥，先满是嫉妒，又听说这个小阿哥身体虚弱，奇丑无比，皇上只看了一眼就拂袖而去，纷纷幸灾乐祸的笑了起来。
　　一个身体虚弱，不得圣宠的阿哥，还没有一个身体健康，深的圣宠的格格来的实在呢！
　　永D听着延禧宫暗线传来的消息，眼中的笑意温柔又骇人。
　　令妃，我们之间的游戏，已经开始了…… 
　　
　　
               
 和亲
 　　当令妃看到小阿哥的样子，又得知乾隆的态度时，狠狠的摔了一个杯子。心里对小燕子那是恨之入骨了，虽然太医说小阿哥这样和早产没什么关系，但令妃就是认定了这只是太医为了保住小燕子的说辞。
　　吐血啊！难道令仙子你也加入到nc大军里了么？宫里除了叉烧五那个白痴，谁不对小燕子深恶痛绝？太医怎么会保护那个脑残燕？
　　乾隆咬牙切齿的回了乾清宫，心里的怒火是蹭蹭蹭的往上冒，当然是针对令妃的。在乾隆的心里，小阿哥长成那样都是令妃的错，和自己一点关系也没有（乾隆乃真相了）！因为自己的那么多儿女，哪个不是漂漂亮亮的？就连早夭的二阿哥和七阿哥他们，都是灵秀可爱的，和丑字根本就沾不上边！
　　乾隆现在是怒气冲天，他一想起小阿哥的样子，就觉得大丢脸面。但是这怒气不能对令妃发啊！她好歹刚生过孩子，如果自己再对她做什么惩罚，肯定会被别人说成是刻薄寡恩的。于是，害的令妃早产的脑残燕，就成了乾隆发泄的主要目标。
　　“还珠格格不慎撞伤令妃娘娘，使刚出生的小阿哥身体虚弱，本应严惩不贷，但看在已经指婚的份上，重则三十大板，禁足三个月！”乾隆还记得小燕子待嫁的身份，不好重罚，更不能撤了她的封号，所以只好随便的罚了一下，勉强让自己出口恶气。
　　看着小燕子被侍卫按在地上噼里啪啦的打着板子，紫薇泪水涟涟，却不敢上前去阻止，只能焦急的看着门口，盼望着五阿哥赶紧出现。
　　傅恒一家听到令妃生了一个奇丑无比又身体虚弱的小阿哥这个消息后，无不笑开了颜。老天有眼啊！这就是报应！她害死孝贤皇后和两个小阿哥的报应终于来了！
　　永D在听到乾隆打了小燕子三十大板，关了三个月的禁闭和对令妃没奖也没罚的消息后，只是皱了皱眉头，虽然不满意，但也知道经过这件事后，令妃和小燕子复宠的几率已经很小了。
　　永D不知道乾隆对令妃的思想活动，更不清楚乾隆已经知道永琪跟小燕子的事了。
　　“皇上，赛雅很喜欢福尔泰，臣想……”巴勒奔有些尴尬：“臣想，让福尔泰和赛雅一起回西藏。”
　　“没问题，朕现在就给他们指婚！”正好福尔泰那么碍眼，走的越远越好！
　　“谢皇上！”巴勒奔也很高兴：“臣打算后天就带着他们回西藏举行婚礼，可以吗？”
　　“当然可以！”乾隆大喜，他正在想怎样才能把巴勒奔他们赶走，不让他们看自己的笑话呢！真是天助我也啊！在乾隆的心里，自己的妃子生了那样的一个小阿哥，就是一个天大的笑话。福尔泰，看在你无意中为朕解了围的份上，就给你抬旗吧！
　　福伦一家也都笑容满面，在他们看来，小儿子娶了赛雅公主，一定会全家抬旗的！到时候，大儿子就有尚主的资格了！
　　福尔康欣喜若狂，如果自己被抬旗的话，别说娶紫薇了，就是娶晴儿也行啊！其实和紫薇比较起来，他更喜欢晴儿一些，而且晴儿的身份也更有利于他今后的仕途发展。
　　晴儿是十年前战死沙场的愉亲王嫡女，如今名义上是皇后娘娘的养女――和硕和宁公主。而且晴儿的身后不仅有愉亲王府原先的强大财力，更有愉亲王旧部的支持。她的身份，可比紫薇这个还不知道能不能顺利认亲的私生女高多了。
　　可是圣旨下来，却让福伦一家都傻了眼，怎么只有福尔泰一个人抬旗？而且只被抬入了镶蓝旗。镶蓝旗可是下五旗中最低级的啊！一般人抬旗都至少被抬入了镶红旗，哪有抬入镶蓝旗的？
　　福尔康满脸失望，他虽说很自恋，但也不是傻子，如果他不被抬旗的话，那下辈子都别想娶到晴儿了，老佛爷最宠爱的和硕公主，怎么会下嫁给爱新觉罗家奴才的奴才？
　　整个福家只有福尔泰一个人很高兴，不仅被抬了旗，还娶了公主，当了驸马。赛雅虽说不是大清的公主，但西藏的公主也不差啊！
　　福伦看着福尔泰的样子，在心里暗暗叹气，自己还想着尔泰娶了赛雅公主以后，皇上会给全家抬旗呢！但现在却只给尔泰一个人抬旗，而且还要他跟着赛雅公主回西藏。这样一来，自己不就是白养了这个儿子吗？去了西藏，一辈子都别想回来了！皇上不可能为了一个远在天边的西藏驸马对自己格外恩宠的。
　　后天，巴勒奔的大队人马离开了京城，除了队伍里多了一个福尔泰以外，其他的什么都没变。
　　这次还是永D代表乾隆来给巴勒奔送行，看着逐渐远去的队伍，他的嘴角勾起了一丝不易察觉的细小弧度。西藏身份高贵的女子都是有很多个丈夫的，这个赛雅公主肯定也不例外，他很期待福尔泰和一群男人“争宠”的样子啊！
　　不过，更让永D高兴的是，福尔泰走了，令妃就少了一个助力，而且还是一个比较有脑子的助力。这下她身边的人就只剩下那些脑残了。
　　
　　
                
 乾隆听壁脚
 　　十五阿哥已经出生十几天了，乾隆一次也没去看过，因为一看到他，乾隆再好的心情也被弄没了。
　　“十二阿哥在坤宁宫？”乾隆看着高无庸捧着的那些绿头牌，并没有去翻，而是问了一个在高无庸看来莫名其妙的问题。
　　“回万岁爷的话，十二阿哥今天下课早，现在应该在坤宁宫吧？”高无庸也不是很确定，皇子的行程哪轮到他去问啊！
　　“去坤宁宫吧。”乾隆仔细想想，他也有好几天没有见到永D了，还蛮想他的。
　　“是。”
　　“皇额娘，您怎么了？谁惹您生气啦？”刚到坤宁宫的门口，乾隆就听见永D在说话，连忙挥退了准备通报的下人，自己站在窗边偷听。 
　　“还不是令妃？”容嬷嬷冷哼一声：“生个小阿哥就得瑟起来了，这几天也没来坤宁宫给娘娘请安，连派个人通知一声都没有！”
　　“就为了这个？”永D略微讶异的挑挑眉：“皇额娘，您跟一个奴才秧子置什么气？她不来就不来呗！还省的看了碍眼呢！”
　　“十二阿哥，如果光为了这个，还不值得娘娘生气呢！”容嬷嬷满脸的气愤之色：“令妃今天下午来了，一见面就跪在地上哭，说什么为了照顾小阿哥才不能来请安，请娘娘原谅，走的时候眼眶还是红的，弄得好像娘娘欺负了她似的！如果皇上今天去延禧宫，那个狐媚子肯定又会告状！”
　　永D微微皱起了眉头，令妃设置语言陷阱的能力可是极高的，前世有很多次皇阿玛都是不分青红皂白的来坤宁宫把皇额娘训斥一顿，即使皇额娘辩解，皇阿玛依旧不相信。 
　　“是啊，说不定皇上等会儿就会来骂本宫一顿呢！”皇后讽刺的笑着。
　　乾隆在窗外听得直皱眉头，什么叫不分青红皂白？什么叫等会儿就会来骂她一顿？自己可什么都没做啊！
　　“永D，都是皇额娘没用，害的你被连累。”皇后看着永D晦暗不明的脸色，心疼的把他抱进怀里。
　　“皇额娘这是说的什么话？”永D笑着安慰她：“我现在不是过的很好吗？”
　　“是啊，娘娘，皇上最近对十二阿哥可好了！”容嬷嬷也安慰道。
　　永D抿抿唇，眼里闪过了一丝冷芒。
　　“永D，我总觉得皇上这些天对你好像有什么目的，你还是离他远一点比较好。”皇后有些忧虑：“皇额娘不求你能得到皇上多少的宠爱，只求你平平安安的就好了！” 
　　乾隆在窗外郁闷的快要吐血，什么叫有目的？他对自己的儿子好能有什么目的？果然是皇后在对永D说朕的坏话！
　　“他能有什么目的？”永D冷冷的哼了哼。
　　听了永D的话，乾隆心里一喜，看来小十二还是相信他的！可是随即，永D的下句话让乾隆的笑容僵在了脸上。
　　“他不过是想让我给五阿哥做挡箭牌罢了！”永D的面色阴沉冷厉。
　　“不可能吧？”容嬷嬷满脸惊讶。
　　“怎么不可能？要不然，皇阿玛怎么会突然对我那么好？分明是黄鼠狼给鸡拜年――不安好心！”永D冷冷的开口。
　　“确实只有这一个解释能行的通了！”皇后的声音满是怒意：“皇上怎么这样？五阿哥是他的儿子，难道永D就不是了吗？怎么能如此厚此薄彼！”
　　乾隆总算知道为什么自己这些天对永D那么好，他却还是警惕冷漠的看着自己的原因了！乾隆终于第一次尝到了被人误会的滋味，果然很不好受！
　　不过他还真没想到永D会对他这么防备，难道他以前对永D很坏吗？乾隆眉头皱的死紧，不行，他一定要让永D解除对他的误会！什么为五阿哥做挡箭牌？他从来没这么想过好不好？
　　乾隆并没有注意到，他从头到尾想的都是怎么样让永D才能不误会他，并没有想到要治永D一个大不敬的罪。毕竟擅自揣摩圣意，已经是大不敬了。
　　不行，他一定不能让永D对他继续误会下去了！只是要怎么办才好呢？乾隆苦恼的皱着眉走了，并嘱咐下人一定不能把他来过这件事说出去。
　　夜，渐渐深了，乾隆一个人躺在乾清宫的大床上辗转反侧，怎么也睡不着，脑海里不停地回响着在坤宁宫听到的对话，原来在不知不觉中，皇后和永D都对他有这么深的误会了吗？皇后？
　　对了！永D那么听皇后的话，如果自己对皇后好了，那皇后肯定会在永D的面前说朕的好话。如此一来，永D对朕的印象一定会好起来的！
　　终于想到了解决的办法，乾隆兴奋的更睡不着了，恨不得现在就跑到坤宁宫去向皇后示好。 
　　
　　
                
 满月宴
 　　“皇上，再过两天十五阿哥就满月了，怎么还不准备啊？”大朝会，福伦不顾众人讶异嘲讽的眼光，毅然决然的站了出来。
　　看着皇上瞬间变黑的脸色，大臣们都幸灾乐祸的在心里狂笑。后天十五阿哥就满月了，而皇上到现在都没有任何表示，明显是不想办这个宴会。而大臣们和令妃的关系又不好，谁也不会吃饱了撑的去帮她跟皇上提个醒儿。
　　在所有人刻意的遗忘下，眼看这件事就快要过去了，没想到被福伦个掀了出来。
　　乾隆看着福伦满是期待的眼光，在心里咬牙切齿，这个笨蛋！他现在一想起十五阿哥的样子就满心的厌恶和痛恨，认为他是自己做的唯一一个失败品，是自己一生的耻辱。这个让他大丢脸面的孩子，有什么资格办满月宴？本来认为在所有人都不提起的情况下，这件事就可以就此揭过，没想到被福伦当众说了出来！
　　这下，乾隆不能再装作不知道十五阿哥要满月的这件事了。他那么爱面子，可不想被天下人说自己对子不慈。
　　“阿哥的满月宴是后宫的事情吧？和你有什么关系？还是说，福大学士的手那么长，已经伸到朕的后宫去了？”乾隆铁青着脸，满腔邪火开始对着福伦喷发。
　　福伦的脸色瞬间苍白，扑通一声跪到了地上。乾隆这话对一个外臣来说太重了，如果坐实的话，那可就是□宫廷的罪名，要诛九族的啊！
　　“奴才该死！请皇上恕罪！”福伦知道现在说什么都是错，也不为自己辩解，只是不停地磕头求饶。
　　“福伦越逾问起后宫之事，罚俸五年，下去吧！” 
　　福伦浑身发抖的退下，脸色灰白一片，罚俸五年？也就是说，这五年里，自己一大家子人就要靠尔康那三等御前侍卫的俸禄度日了！他为官这些年因为有令妃撑腰，不屑与朝中的官员来往，所以十几年下来，竟然连一个朋友都没有！他的夫人花钱又是大手大脚的，所以他们家这些年只攒了一点的家底，那点家底撑死只够支撑半年的，那剩下的四年半怎么办呢？看来，还得找令妃娘娘想想办法。
　　因为福伦的多事，所以乾隆不得不给十五阿哥办满月宴，但并没有交给统领六宫的皇后来操办，而是直接交给了内务府。
　　内务府的人都是老狐狸，如果令妃还是像以前那样受宠，生下来的小阿哥也深的皇上喜欢的话，那他们操办的满月宴肯定是分外奢华。但现在明眼人都看得出来，皇上在微服出巡回宫后，就只在令妃生产那天到过延禧宫一次，明显已经失宠了，而她生下来的小阿哥皇上也分外厌恶。所以内务府给十五阿哥办满月宴的规格也是按照普通皇子来办的。因为令妃在人们的心里和狐狸精没什么两样，如果不是怕她以后还会复宠的话，内务府的人甚至还会把满月宴的规格弄的更低。
　　十五阿哥满月宴，按规矩，还住在宫里的小阿哥，小格格们和后宫嫔妃是都要到场的，皇上皇后和已经出宫的阿哥格格们可以不来。
　　本来乾隆是一点也不想去的，但一听说永D也会到场，最后还是忍着对令妃和十五阿哥的厌恶去了。因为永D住在阿哥所的缘故，乾隆每次去坤宁宫都没有遇见他，让乾隆郁闷不已。
　　小十五虽然已经满月了，但和刚出生也没什么不同，到现在连眼睛都没睁开过，只是头上长出了几根稀稀拉拉的黄毛而已。乾隆只看了一眼，就面无表情的吩咐奶娘把他抱下去。这个举动让其他的嫔妃都觉得出了口恶气，心里畅快不已，让令妃差点咬碎了银牙，但表面上还得装成一副温婉哀愁的样子。
　　乾隆看着令妃楚楚可怜的样子在心里冷哼，要不是他已经知道了这个女人的真面目，还真被她骗过去了！ 
　　不经意的一转头，乾隆就看见了坐在他左手下方的永D，心情莫名其妙的就好了起来。看看朕的永D长得多漂亮！乾隆的心里满是自豪，小十五长成那样可跟朕一点关系也没有！还是令妃不会生孩子！
　　这样想着，乾隆又看看坐在令妃身边的七格格和九格格一眼，想起以前她们骄横跋扈的样子，顿时心生厌恶。朕的小十二还是嫡子呢，都没像她们这么嚣张，她们一个包衣奴才生的格格，凭什么一副高傲的样子？还真以为自己是固伦公主了？令妃果然不会教孩子！
　　脑抽龙完全忘了，就在一个多月前，他还认为七格格和九格格的样子是纯真活泼呢！还有，她们的骄横跋扈是怎么来的，还不是你自己宠出来的！ 
　　七格格和九格格此时完全不知道自己被皇阿玛给讨厌上了，正在嘀嘀咕咕的说话。
　　宴会上的气氛很诡异，没有一点欢乐地成分，皇上皇后木着一张脸，令妃抱着小十五在装可怜，不过没人理她，其他的嫔妃们满眼的幸灾乐祸，就是有皇上在，也抑制不住她们往上翘的嘴角。
　　“令妃娘娘，可以把十五弟抱给我看看吗？”永琪看着令妃越来越伤心，委屈的神色，眼里闪过一抹不忍，不禁有些埋怨皇阿玛的铁石心肠，他不是最宠爱令妃娘娘的吗？怎么也不去安慰安慰她？
　　叉烧五最近都在为小燕子被禁足在淑芳斋里的事情烦心，压根儿就不知道乾隆已经有很长时间没去过延禧宫了。 
　　永琪的话宛若平地惊雷，在饭桌上炸响，惹得别人纷纷朝他的方向望去。嘲讽，不屑，嫉妒，怨恨，冰冷，各种各样的眼神如利剑一般射在他的身上，永琪却浑然不觉，他现在已经完全沉浸在令妃荡漾着水波的美眸中了。
　　乾隆把永琪对着令妃时眼中闪烁着的迷恋看的一清二楚，心下大骇，难道永琪跟令妃……不对，永琪不是喜欢小燕子吗？可是，他眼中的迷恋不似作假啊！
　　难道……乾隆的心里不可抑制的浮现出了一个答案，难道，小燕子是令妃的挡箭牌？乾隆又看了一眼令妃满目欣喜的样子，越看越觉得是那么回事。小燕子那么粗鄙不讲理，长得又不漂亮，永琪怎么会看上她？而令妃就不一样了，虽然也只能算得上是中上之姿，但巧舌如簧，极会看人的眼色，朕不就是被她耍了十几年吗？她的温柔陷阱连朕都逃不过，永琪又怎么会是她的对手呢？
　　乾隆越想越觉得自己被人带了绿帽子，看着令妃和永琪的眼神弥漫着滔天的怒火，好像他们已经在大庭广众之下xxoo了似的。
　　会不会连孩子都不是朕的？乾隆见永琪小心翼翼的抱着小十五的样子，惊怒不已。于是，nc龙有着丰富想象力的功能再次启动，叉烧五和令仙子的“□”在他的想象下，完整清晰的呈现在他的眼前。
　　永D奇怪的望着乾隆，皇阿玛又在发什么疯？怎么看五阿哥和令妃的眼神好像要把他们千刀万剐了似的？
　　想了半天也想不出个所以然来，永D有些好笑的摇摇头，还是不想了罢，反正和他又没什么关系，皇阿玛要是真把五阿哥跟令妃千刀万剐了才好呢！
　　乾隆这时下意识的往永D的方向一看，正好看到永D双眸含笑的看着自己，心下顿时大喜，难道朕这些天讨好皇后有效果了？永D现在不排斥自己了？不知不觉中，乾隆已经把永琪和令妃有“□”的事忘到了九霄云外。
　　
　　
                 
 真相（上）
 　　十五阿哥的满月宴过后，本来想当场处置了令妃和永琪的乾隆脑子终于清楚了一点，令妃和永琪有□的事只是他自己的推测罢了，还没有证据呢！不得已之下，乾隆只得无比含恨郁闷的看着那两个“jianfuyinfu”大摇大摆的离开了现场。
　　回到乾清宫后，乾隆渐渐冷静下来了，做出了一个决定。不管怎么样，爱新觉罗家从来没有杀死亲生儿子的先例，他不可能因为自己的猜测而杀了永琪，所以，不管永琪是喜欢小燕子也好，喜欢令妃也罢，他都已经十九岁了，自己必须要给他找一个嫡福晋。
　　只是，乾隆现在对永琪和令妃之间的怀疑已经生根发芽了，又因为小燕子的事，对永琪的喜爱已经几乎没有了，所以给他挑嫡福晋也不是那么上心，打算随便选一个。
　　半个月后，三年一度的秀女大选到了，因为老佛爷还在五台山，所以由皇后率领嫔以上的妃子来给皇上，阿哥和一些宗室子弟挑选女人。 
　　四阿哥永A，五阿哥永琪，六阿哥永和八阿哥永璇都还没有嫡福晋，但是永A和永已经有侧福晋了，刚满十五岁的永璇也有了两个格格，只有五阿哥永琪到现在连一个像样的庶福晋都没有，唯一的一个格格还是一个身世卑贱的汉女，出身连宫里的一些太监都不如。 
　　“皇后娘娘，臣妾觉得西林觉罗氏凝纯不错，给五阿哥做嫡福晋怎么样？”令妃望着底下规规矩矩站着的秀女，巧笑嫣然。 
　　纯贵妃眉头一挑，看向令妃的眼里就带了一丝狠厉之色，这个贱人！嘴还真快！谁不知道西林觉罗氏是满洲大族？如果真让五阿哥娶了凝纯，那整个西林觉罗氏都会被他拉拢过去。
　　“令妃，四阿哥的福晋还没定下来呢，哪有弟弟越过哥哥的道理？你太不懂规矩了！”平板淡漠的声音里带着一丝与生俱来的威严。
　　“臣妾越逾了！”令妃这次倒没有假模假样的哭出来，因为皇上不在，她哭给谁看哪？况且，令妃也不是傻子，如果在这选秀女的当口哭出来，要是被有心人到皇上面前告状，说她不满意给皇上填充后宫，一顶“嫉妒”的大帽子扣下来，能让她一辈子都翻不了身！
　　“没什么，要不是你提醒，本宫可能还注意不到那个西林觉罗凝纯呢！”皇后淡淡的笑着，眼底深处却划过一丝冰冷之色：“本宫等一下就去像皇上请指，让西林觉罗氏凝纯做永A的嫡福晋。” 
　　永A和永璇，永w是同母兄弟，而他们的额娘淑嘉皇贵妃已于三年前去世，永w现在养在皇后名下，永A和永璇也跟皇后非常亲近。如果永A将来真的当上了皇帝，那皇后的太后之位是跑不掉的，和永A感情很好的永D也会位居亲王之尊，所以皇后当然要为永A好好谋划谋划了。至少，不能让永琪得了便宜！
　　令妃脸上温婉的笑容快要挂不住，差点把自己的长指甲都掐断了。
　　其他的妃子幸灾乐祸的看着她，真是偷鸡不成蚀把米啊！
　　“十一哥，你要做什么？”永D郁闷的看着永w兴致勃勃的拉着他藏在宫殿外边的柱子旁，从这儿正好能看见里面上百名待选秀女恭敬站立的情景。
　　“看皇额娘她们选秀女啊！”永w嘿嘿坏笑：“十二弟，你说她们谁能当上皇阿玛的妃子？”
　　永D撇撇嘴，估计只有在皇上年轻的时候，那些大臣们才想把自家的女儿送入宫吧？可是现在皇上已经过了不惑之年，又有了十几位阿哥，傻子才会把自己十几岁的小女儿送到做她阿玛都绰绰有余的皇上手里呢！像西林觉罗氏，富察氏这等大家族的目标应该是年轻受宠的皇子吧？
　　“十一哥，咱们回去吧，有什么好看的？”永D皱皱眉头，往后看了看，过一会儿皇阿玛应该也会来吧？如果被他看到了怎么办？
　　“哎呀，再看一会儿嘛！”永w已经十二岁了，在古代算是情窦初开的年纪：“哎，你看，那几个秀女是不是长的很漂亮？”
　　“都站得一动不动，跟木头桩子似的，有什么好看的？”永D彻底不耐烦了，自从上辈子他知道自己的庶福晋是令妃的人，并每天在自己的饭里下药让自己身体变弱后，他就不相信除了皇额娘和容嬷嬷以外的任何一个女人了。在永D的心里，那些女人都是蛇蝎心肠。 
　　“算啦算啦，你还小，等你长大就懂了！”永w一副“我比你大”的样子，高傲的仰着头，眼里满是得意和骄傲。
　　哼！爷已经活了几百岁了！永D不屑的翻翻白眼。
　　“你们看完了没有？”低沉又极富磁性的声音从他们的背后传来，隐隐的带着一丝笑意。
　　永D和永w吓了一跳，回头一看，见乾隆负手而立，站在离他们不远的地方。
　　“儿臣给皇阿玛请安！” 
　　永D垂着头，在心里痛骂永w，同时哀叹自己真是流年不利！
　　因为被吓了一跳，他们请安的声音太大了，惹得大殿里的人纷纷望过来。
　　“好了，跟朕进去看看。”乾隆看着永D懊恼的样子，愉悦的上前拉住他的手，大步走了进去，永w也连忙跟了上来。
　　永D现在很是尴尬，还有一丝隐隐的紧张，他从来没跟乾隆那么亲密过，想抽回手又不敢。
　　乾隆在知道永D现在很不自在后，反而把他的手握的更紧了。感觉着手心里如上好的丝绸般光滑的触感，乾隆微微眯起了眼睛，这一点也不像男孩子的手，这双手比他那些妃子的手还要光滑柔软。
　　“臣妾（奴婢）给皇上请安，皇上吉祥！”见乾隆走进来，皇后带着几个妃子和秀女们盈盈下拜。
　　“起吧。”乾隆牵着永D的手，径直走到了皇后旁边坐下。永w紧张的站在皇后身边，规规矩矩的，一动也不敢动。
　　永D现在已经很想昏过去了，他这个不知又抽了什么疯的皇阿玛，居然把自己抱在他的腿上坐着！
　　“皇上，您还是让永D下来吧？这不合规矩……”皇后察觉到了永D求救的眼神，轻声开口。不过她说的也没错，满人向来有抱孙不抱子的传统，就算没有，皇上在大庭广众之下抱着一个十岁大的阿哥，这也不合规矩啊！ 
　　“什么规矩不规矩的？朕抱着自己的儿子怎么了？”乾隆不悦的皱起了眉头：“永A他们的福晋你都挑好了没有？” 
　　皇后虽然知道乾隆这是在转移话题，但总不能在那么多人面前跟皇上争执吧？而且这也不是什么重要场合，皇上的行为也勉强不算越逾。
　　“回皇上的话，永A的嫡福晋臣妾挑好了，是西林觉罗氏凝纯，其他阿哥的福晋还没来得及挑。” 
　　“西林觉罗氏？”乾隆微微颔首：“不错。” 
　　永D僵直着身子，感觉乾隆说话时暖暖的呼吸吹到自己的脖颈上就变成了一阵阵冷风，让他全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　皇阿玛，您赶紧放我下来吧！永D在心里祈祷着，欲哭无泪。
　　令妃怨毒的盯着永D，没想到皇上竟然会突然宠爱他，这个孩子，绝不能留！ 
　　正在跟皇后说话的乾隆瞥了令妃一眼，正好发现在了她盯着永D时阴毒的眼神，眼底还有着浓浓的杀意。
　　乾隆下意识的把永D的小身子搂的更紧了，眼神闪了闪，继续若无其事的跟皇后说话。
　　
　　
               
 真相（下）
 　　第二天，乾隆就下了旨意：赐西林觉罗氏凝纯为四阿哥永A之嫡福晋；索绰罗氏雅静为五阿哥永琪之嫡福晋；富察氏彤雨为六阿哥永之嫡福晋；伊尔根觉罗氏晚婷为八阿哥永璇之嫡福晋。
　　永的嫡福晋虽然也姓富察，但和权倾朝野的傅恒家已经出了五服，只是平时和他们走的较近罢了。这样一来，就属永A的嫡福晋西林觉罗氏身份最高。
　　淑芳斋。
　　“你不是说永远不会娶其他女人的吗？你这个大骗子！”小燕子拼命的捶打着永琪，不停的哭叫着。
　　小燕子不傻，采莲虽说被乾隆封为了格格，但她的身后并没有任何势力，而永琪自从回宫后也没去看过她。但皇上钦赐的嫡福晋就不一样了。索绰罗氏一族虽然没有什么势力，但好歹也有十数人在朝为官，而且那个雅静又是满人，身份自然比她要高贵得多。
　　“小燕子，这也不是我愿意的啊！”永琪也很痛苦：“这是皇阿玛的旨意！”
　　“好啊，那你就去娶吧！我现在就离开！我不当什么格格了！”小燕子一把推开永琪，怒气冲冲的向里间跑。 
　　“小燕子，你怎么又说这种话？”紫薇也开始抹起了眼泪：“我知道你心里难受！可是你也不能总是说不当格格呀！我把爹都让给你了，你怎么不知道珍惜？”
　　“皇阿玛对我那么坏！我为什么要珍惜？”小燕子狠狠的甩开紫薇的手：“反正我又不是真格格！”
　　“什么叫你不是真格格？”冰冷的声音里带着滔天的怒意和上位者的威严，把屋里的三个人差点吓软了腿。
　　“皇……皇阿玛？！”永琪不可置信的转过头，看着乾隆面无表情的站在门口，身边还站着皇后和永D，一时间，只觉得天塌地陷。
　　“说吧，到底是怎么回事？”乾隆平静的开口，淡淡的声音却令人不寒而栗。
　　“皇阿玛，不是您想的那样……”永琪急的连连摆手。
　　“皇阿玛，我都跟您说了吧！”小燕子打断永琪的话：“我不是真格格，紫薇才是！” 
　　“什么？”皇后满脸震惊：“小燕子，你竟然敢冒充皇室血脉？！”
　　“皇后娘娘，小燕子怎么得罪您了？您为什么要落井下石？”永琪一脸的激愤：“小燕子出事了对你有什么好处？你真是一个蛇蝎心肠的恶毒女人！”
　　“就是就是！”小燕子也连连点头：“皇阿玛，你为什么要她当皇后啊？为什么不废了她，让美好善良的令妃娘娘当皇后？” 
　　“你们好大的胆子！”皇后气的浑身发抖，哆嗦着嘴唇说不出话来。
　　永D冷冷的望着他们，眼里满是阴霾：“五阿哥，你知道小燕子不是真的格格？”
　　乾隆也是一怔，阴冷的目光直直射在永琪脸上，让他从内心深处泛起一丝寒意：“永琪，你难道不知道皇室血脉不容混淆吗？” 
　　“皇阿玛，小燕子不是故意的！”永琪扑到乾隆的脚边：“求皇阿玛饶了小燕子吧！”
　　“皇上……”紫薇见乾隆望向她，也颤巍巍的跪了下来：“皇上，我娘让我问您，还记得十九年前大明湖畔的夏雨荷吗？” 
　　乾隆一语不发的望着她，眼神没有一丝波动。如果是一开始，紫薇的这个样子肯定会让乾隆充满愧疚和爱怜，但小燕子的表现已经让乾隆对夏雨荷那本来就少得可怜的愧疚磨得一干二净。看着紫薇楚楚可怜的样子，乾隆脑海里浮现的并不是夏雨荷那清新婉约的身影，而是一个问题：这个紫薇不会也是骗子吧？
　　“皇阿玛？”永琪见乾隆盯着紫薇不知道在想些什么，急得不得了：“求皇阿玛开恩，饶了小燕子吧！”
　　乾隆厌恶的瞥了小燕子一眼，强忍着让人把小燕子拉出去杖毙的冲动。因为他知道，这么做，是在打自己的脸。他当初认得是义女，如果以混淆皇室血脉的说法把小燕子杖毙的话，那不就等于承认了自己有一个私生女的事实了？这么丢脸的行为，乾隆怎么可能做？
　　“永琪，你喜欢小燕子？”乾隆沉声问道。
　　“是！儿臣已经爱上小燕子了，没有小燕子，儿臣活不下去！”永琪大声说道。
　　皇后张口结舌的看着他，永D的嘴角勾起了一丝嘲讽的弧度。
　　“那好，朕就成全你。”乾隆有一下没一下的敲着桌子，微微眯起了眼睛：“从今天起，还珠格格就已经死了，而景阳宫，会多出一个叫小燕子的宫女。” 
　　“可是……”永琪的脸上并没有露出高兴的笑容：“皇阿玛，做个宫女，是不是太委屈小……儿臣谢皇阿玛恩典！”永琪被乾隆眼中阴冷的神色吓住了，连忙在中途改口。
　　“小燕子谢皇阿玛恩典！”小燕子知道自己不用死了，兴高采烈的冲乾隆叩下头去。
　　“至于紫薇。”乾隆淡淡的瞥了她一眼：“等老佛爷回来再说吧。”
　　紫薇原本欣喜的笑容霎时僵在了唇角，脸上的表情说不出的怪异。
　　永D悄悄的看着乾隆冷酷无情的面容，没被感情左右的他理智的可怕，也残忍的可怕，不知怎么回事，在永D的心里，乾隆好像原本就应该是这样子的，前世记忆中的他，不是真正的他。 
　　“高无庸。”乾隆信步走出淑芳斋，再也没看里面的人一眼。
　　“奴才在！”
　　“传朕旨意，令妃御前失宜，降为令嫔。”温和的嗓音含着一丝丝无情的冷酷，在每个人的心里炸响。
　　“奴才遵旨！”高无庸打了个寒颤，这样的皇上，简直就是先帝爷的翻版！
　　永D神色复杂的看了乾隆一眼，虽然他很高兴看到令妃倒霉，但是，再怎么说，令妃也陪伴了皇阿玛十几年了啊！他怎么会那么轻易就吐出这种话？这个在他心里一直容易被感情所左右的男人，真的，变得不一样了……冷酷的，让他心寒。
　　
　　
                
 柳家兄妹
 　　因为对外宣称还珠格格暴毙，所以乾隆为了补偿富察浩祯，又重新指了简亲王家的格格给他。
　　听到这个消息，硕亲王和福晋反而松了一口气，简亲王家的虽然只是多罗格格，但总比那个不着调的还珠格格强吧？人家可是爱新觉罗家的正经血脉，那个还珠格格呢？只是一个不知道从哪儿来的小混混罢了。
　　硕亲王夫妇不傻，整天话蹦乱跳的还珠格格突然暴毙，鬼都不相信！唯一的可能就是皇上发现那只傻鸟不是自己的种了。
　　在乾隆知道了真相的第三天，就开始大肆封爵。
　　三阿哥封为贝子，四阿哥，六阿哥和八阿哥封为贝勒，十一阿哥封为贝子，再加上已经有了贝勒爵位的永D，乾隆活着的儿子里竟然只有五阿哥永琪没被册封。十五阿哥太小，不能算在内。
　　永D冷眼看着乾隆的举动，心下了然，他前天虽然没对永琪做任何惩罚，但对皇子来说，众兄弟都有爵位就自己没有，这是一个多大的打击和惩罚啊！
　　天家皇子，心高气傲的特性都刻在了骨子里。五阿哥，如果你知道，那个叫小燕子的女人，会在将来毁了你的一切，你还会像现在这样不顾一切的为她求情吗？
　　永D扬唇淡笑，眼底划过一抹深思。
　　景阳宫。
　　永琪脸色阴沉的坐在椅子上，一杯接着一杯的喝酒。白天在朝堂之上，当皇阿玛宣布要分封皇子时，自己的心情是激动的。但是等皇阿玛分封完，却没有提到自己时，那种绝望，尴尬的心情，他永远也不会忘记。
　　看着大臣们眼里的嘲讽和不屑，永琪几乎快要崩溃，连一贯让皇阿玛厌恶的三阿哥都被封了贝子爵，为什么他什么都没得到？
　　永琪虽然容易被感情冲昏头脑，但他并不是傻子，他知道，这是皇阿玛对自己为小燕子求情的惩罚。
　　为了一个女人，而放弃自己身为皇子的尊严，这样做，真的对吗？永琪的眼里闪过一丝迷茫之色。
　　“永琪，你怎么喝那么多酒啊？”小燕子跑了过来，担心的望着他：“你怎么了？” 
　　看着小燕子大大的黑眼睛里闪烁着担忧的光芒，永琪突然笑了，如释负重一般。这样单纯的关心着自己的女子，天底下能有多少呢？他们之间的爱情，岂是那些世俗之物可以比拟的？十九年的皇子生涯，他享受的尊荣还不够多吗？上天在他对世俗之事快要厌倦的时候，给他送来一个单纯如白纸的少女，已经很眷顾他了，至于那些爵位，不要也罢。
　　永琪这样想着，强压下内心深处一丝隐隐的不甘。
　　
　　令妃那一系的人最近都倒了大霉，乾隆对和令妃相似的那些女子也都突然厌倦了，这样一来，性格直爽的皇后，舒妃等人就进入了他的视线。一个月中，乾隆有大半的时间宿在坤宁宫，有时候也去舒妃，颖嫔那儿。
　　永D最近过的很舒服，看令妃的地位一落千丈，他觉得憋在心里几百年的恶气也出了不少，就连对着乾隆，也不再是以前那张死人脸了。
　　这天，风和日丽，永D带着小林子大摇大摆的出了宫。对于街上的一切，永D看着都觉得新鲜。
　　出身皇家，虽然见多了奇珍异宝，但平民百姓的东西永D却几乎没见过，更没用过。就算前世再潦倒，他的吃穿用度也不是普通的富豪之家可以比拟的。
　　“这位小兄弟，您想买这块玉佩吗？”一个说不上好听的女声在永D的耳边响起。
　　永D略微讶异的转过头，只见一个容貌清秀，大约十七八岁的少女站在自己的身边，穿着一身粗布红衣，皮肤不似一般少女的洁白，呈健康的小麦色，一看就是经常劳动的那种人。
　　“我只是看看，并不想买。”永D觉得这个少女似曾相识，却怎么也想不起来。
　　“那，你把它让给我好不好？”红衣少女期期艾艾的开口。
　　“你要买？”永D万分惊讶，他拿着这块玉佩的原因是因为它做工太粗糙了，在宫里，打赏时用的玉佩做工都比这个精细的多，没想到还会有人来买它。
　　“是啊，这个玉佩很漂亮，我最喜欢上面刻着的牡丹花了。”红衣少女似乎有些羞涩，脸上泛起了一抹红晕。 
　　“那就给你吧。”永D又打量了少女几眼，越看越觉得熟悉：“请问你叫什么名字？我好像在哪儿看过你。” 
　　“我叫柳红。”少女开朗的笑着：“我以前在街上卖过艺，你可能是在那个时候看过我的吧。我现在和哥哥开了一家叫会宾楼的酒楼，你有空可以去捧捧场！”
　　永D身子一僵，柳红！他终于想起来了！小燕子他们的好朋友，前世把香妃带出宫他们还帮了不少忙。不过，看这个少女蛮憨厚的，不像那种胆大包天的人哪？
　　“我现在正好有些累了，要不现在你就带我去会宾楼坐坐怎么样？”永D的眼里闪过一丝不知名的亮光，轻笑着开口。
　　“好啊！”柳红对这个长的精致漂亮的小男孩很喜欢，匆匆付过玉佩的钱后就带着永D向会宾楼的方向走。
　　“柳红姐姐，我听说五阿哥和已经病逝的还珠格格以前经常到会宾楼来，是不是？”永D状似不经意的问道。 
　　“是啊。”很多人都知道五阿哥和还珠格格是会宾楼的常客，柳红并没有觉得奇怪。
　　“那还珠格格这两天来了吗？”永D嘴角的笑容更深了几分。
　　“没有，不过五阿哥昨天才刚来过，说小燕子这几天不好出宫。”柳红下意识的回答，刚说完，就觉得不对劲，不过看着永D貌似纯洁的笑容，哪儿不对劲她又说不出来。 
　　就在柳红纠结的时候，他们已经来到了会宾楼的门口。会宾楼看起来普普通通的，没有一点出彩之处，地方也不是很大，和京里大多数酒楼根本没得比。
　　走进去一看，只有稀稀拉拉的几个人在吃饭。
　　“玉佩买过啦？”一进门，一个身材高大，长相憨厚的男人就迎了上来，看到永D和小林子时愣了一下：“他们是……”
　　“哦，他们是我在路上遇到的，说想来会宾楼看看。”柳红笑着对永D介绍：“这是我哥哥，柳青。” 
　　永D冲柳青淡淡的点点头，虽然上辈子他和柳家兄妹都没什么交集，但一想起他们是小燕子和永琪的朋友，就很难对他们产生好感。而且就前世他们帮小燕子做的那些事来看，也不是什么脑子清楚的人。
　　柳青有些局促冲永D笑笑，眼前的小男孩身穿华贵的马褂，脚蹬精致的小皮靴，身上的气度高贵不凡，一看就是贵人。
　　“这位小公子，请进来坐。”柳青紧张的把永D请了进去：“请问您想吃点什么？” 
　　“来杯龙井茶就行了。”永D不紧不慢的开口：“那么紧张做什么？你们见到五阿哥应该都没有那么紧张吧？”
　　柳青和柳红尴尬的笑笑，因为每次见到五阿哥的时候，他都是一副普通汉人的打扮，而且态度平易近人，又有小燕子在，他们当然不会紧张了。
　　“这位公子，您认识五阿哥？”柳青灵光一闪，有些惊讶的问。 
　　“是啊。”永D微微眯起了眼睛，看来这个柳青也是一个很精明的人啊：“你们认为五阿哥怎么样？” 
　　“我们只见过几次，和他不是很熟悉，不过小燕子说他很好。”柳红斟酌着回答。 
　　“小燕子，就是那位已经‘暴毙’的还珠格格吧？”永D的眼里闪过了一抹厌恶，在“暴毙”两个字上微微加重了语气。
　　柳青柳红尴尬的对望一眼，他们不是傻子，当然能感觉到眼前这个小公子提到小燕子时厌恶的情绪，只是小燕子好歹是他们的朋友，他们总不能说小燕子的坏话吧？
　　“这位小公子，小燕子是不是得罪过您？”柳红陪着笑脸：“小燕子这个人心不坏，就是正义感过剩，如果哪儿冒犯到您，还请您见谅。”柳青也连连点头。
　　永D瞥了他们一眼，这两兄妹现在的脑子倒蛮清楚的，不像永琪他们那么有问题。
　　“小燕子就是一个灾星，你们如果跟她继续搅和在一起，迟早会掉脑袋的。”永D淡淡的说完，拿出一锭银子放到桌子上，转身离开了，并没有管柳家兄妹疑惑的眼神。他从来都不是一个有同情心的人，言尽于此，以后他们的是死是活都和他无关了。 
　　
　　
                  
 老佛爷回宫
 　　正午时分，乾隆率领后宫嫔妃，阿哥格格和文武百官在神武门下迎接大清最尊贵的女人的到来。
　　太后的凤驾渐渐出现在人们的视野中，太监尖细的声音也随之响起。
　　“太后娘娘驾到！”
　　“太后娘娘驾到！”
　　“太后娘娘驾到！”
　　太后的凤驾后面还有一顶粉色的小轿，两个宫女从那顶小轿里扶出一位面容清丽脱俗，气质高雅的少女。这位少女正是已逝愉亲王的嫡女，太后的贴心小棉袄，和硕和宁公主――晴儿。 
　　晴儿下轿后先整理了一下自己的衣裙，接着快步走到太后的凤驾前，从轿子里扶出一位长相富态，气质威严高贵的老夫人。再随着众人一起跪下给太后请安。
　　“老佛爷千岁千岁千千岁！”在太后站稳的一刹那，所有人都恭敬的朝她磕下头去，就连平日里高高在上的九五至尊，也恭恭敬敬的跪了下来。
　　“都起来吧。”太后的声音很温和，却有着一股不怒自威的气势。
　　“谢老佛爷！”
　　晴儿起来后，连忙上前扶住了太后的手。 
　　“皇额娘，儿子没有亲自出城去迎接，实在是不孝极了！”乾隆一脸愧疚的走上前，小心翼翼的扶住了太后的手。
　　“皇上这是说的什么话？”太后嗔怪的看了乾隆一眼，语气里满是慈爱：“你日理万机已经够辛苦的了！再说了，不是还有晴儿陪着我吗？” 
　　晴儿见乾隆望向她，不卑不亢的盈盈下拜：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　晴儿虽不是乾隆的亲生女儿，但已经在三年前认为义女了，自然要喊乾隆为皇阿玛。
　　“晴儿，多亏有你陪着老佛爷，让朕放心不少，朕真该好好谢谢你！”因为晴儿是养在老佛爷身边的，和乾隆的交集不多，虽然都是义女，但乾隆对她就不像对兰馨那样宠爱。
　　“皇阿玛说笑了，能伺候老佛爷，是儿臣的福气啊！”晴儿笑着开口，语气恭敬又不失亲热。
　　老佛爷满意的点点头，不紧不慢的向里面走去，不经意的往右边一看，正好看到令妃，哦，不，令嫔楚楚可怜的站在那儿，一副快要哭出来的样子，眼里顿时划过一丝厌恶之色。摆出那副哭丧的样子，是不欢迎哀家还是怎么的？
　　乾隆也瞥了令嫔一眼，面上闪过了一抹阴冷的寒意，对令嫔更是不喜了。
　　“皇后，一年没见，你看起来清减多了。”老佛爷看着皇后端庄大方的样子，满意的点点头，这才是咱们满洲姑奶奶该有的气度啊！包衣奴才就是包衣奴才，永远也成不了正经的主子！ 
　　“承蒙皇额娘记挂！”皇后温婉的笑着，她现在的脾气好多了，皇上的宠爱再次回到了她身上，唯一的儿子又很得皇上的看重，这对后宫女人来说，已经是天大的福气了。 
　　老佛爷微笑着伸出手，皇后惊喜的走过来，小心翼翼的扶着，晴儿乖巧的退到了后边。
　　永D站在阿哥群里，看着晴儿巧笑嫣然的样子，微微皱起了眉头。他怎么也想不通，像这样高贵大方的晴儿，怎么会做出和一个男人私奔的那种事？自清朝开国以来，满洲小姐是不允许和汉人男子成婚的，晴儿这个血统纯正的王府格格，竟然做出了和一个汉族男子私奔的丑事，为了那个什么萧剑，她竟然不顾老佛爷多年的养育之恩，不顾爱新觉罗家的脸面！ 
　　一想起晴儿前世的时候和小燕子她们一起陷害皇额娘，而且还一副皇额娘做了错事的样子，永D就对晴儿怒从心来，对她提不起一丝的好感。
　　晴格格，如果这一世你安安分分的也就罢了，否则，我定饶不了你！永D看着晴儿如花的笑颜，在心里暗暗下定了决心。
　　眼看太后就快要进到宫门里了，侍卫群里突然一阵骚动，动静大的让人想忽略都不可能。 
　　永D愕然的看着头发散乱，穿着一身汉服的小燕子和摔得鼻青脸肿的紫薇，满眼的不可思议。她们现在已经不是格格了，竟然还能搞出那么大的动静？
　　“她们是谁？”老佛爷被吓了一跳。
　　“回皇额娘的话，她们，她们是景阳宫的宫女。”乾隆一边对老佛爷陪着笑脸，一边狠狠的瞪了已经脸色惨白的永琪一眼。 
　　“永琪！永琪！”就在这时，小燕子的声音响了起来。
　　看着乾隆和老佛爷铁青的脸色和其他人嘲讽的眼神，永琪觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻下去。
　　被小燕子强行拖来的紫薇一看就知道今天一定是个大日子，她们撞枪口上了！
　　小燕子并不是傻子，她看着那么多衣着华丽的男男女女聚集在这儿，永琪又拼命朝她使眼色，就知道自己来的不是时候。 
　　永琪见乾隆目露杀意的盯着小燕子，小心肝吓得抖了三抖，虽然小燕子在这儿给他丢脸了，但她好歹是自己喜欢的人，可千万不能出事！（已经出事了）
　　“皇阿玛，小燕子不是故意的！她不知道今天是什么日子！皇阿玛，您那么高贵，那么善良，那么宽容，您就饶了她吧！”永琪和乾隆之间好巧不巧的隔着几个亲王，当他就这样直直的冲到乾隆脚下时，把那几位无辜的亲王撞得东倒西歪。
　　乾隆的脸色已经黑的不能再黑了，老佛爷惨白着脸，一口气差点没喘上来。
　　为了一个女人，把自己的叔叔和叔公们撞成这样，五阿哥真是极品啊！大臣们看着被叉烧五撞得人仰马翻的庄亲王，果亲王等人，无不暗暗咋舌。看向叉烧五的眼神由惊讶变成了鄙夷和不屑。
　　“来人哪，把他给朕叉回去！”乾隆的语气很平静，平静的令人不寒而栗。 
　　“皇阿玛……”叉烧五还想再说什么，侍卫们眼疾手快的捂住了他的嘴。
　　乾隆阴沉的盯着永琪消失的方向，还珠格格小燕子已经暴毙身亡了，他现在竟然在大庭广众之下说出让自己饶了小燕子的话！这不是明晃晃的打他的脸吗？！混账东西，朕怎么会有这种儿子！
　　“皇额娘，咱们先进去吧？”乾隆在心里给五阿哥和小燕子又记上了重重的一笔。
　　老佛爷沉着脸点点头，扶着乾隆和皇后的手扬长而去。 
　　其他人看着被侍卫们按在地上的小燕子和紫薇，不屑的嗤笑两声，也纷纷离开了。
　　永D眼神森冷的望了她们一眼，皇室的脸面，这次被人彻彻底底的踩在了地上！
　　
　　
                
 慈宁宫风云
 　　老佛爷铁青着脸回到了慈宁宫，在五台山时皇后虽然来信说五阿哥为了一个女人就可以顶撞皇上，还帮助那个女人来混淆皇室血脉，她还不是很相信，因为永琪在她的印象里向来都是乖巧孝顺的。只是……老佛爷的眼底又升起了怒火，经过宫门口这一闹，她不相信也得相信了！ 
　　“把他们给哀家带上来！”老佛爷刚刚坐定，就厉喝道。
　　“皇额娘，您消消气。”乾隆亲自给老佛爷端了一杯茶，有些讨好的笑着，就怕自己的皇额娘一不小心给气出病来了。
　　“永琪把爱新觉罗家的脸都丢光了！哀家怎么能不生气！”老佛爷重重的拍了一下桌子，反正现在在慈宁宫的都是后宫嫔妃和阿哥格格们，她也就不用像在大臣们面前那样遮遮掩掩的了。 
　　“老佛爷，五阿哥是为了怕您惩罚小燕子，这才给小燕子求情的，这正说明了五阿哥的善良啊，怎么能说他丢了皇家的脸呢？”令嫔柔柔弱弱的开口，见乾隆望过来，还抛了一个媚眼。 
　　话音刚落，满屋子人都像看神经病一样的看着令嫔，老佛爷刚刚消下去一些的怒火再次上涨，甚至还有超过刚才的趋势。
　　“放肆！”乾隆狠狠的瞪了令嫔一眼：“皇后和那么多妃子都还没开口，你一个小小的嫔怎么敢开口？你还懂不懂规矩了？” 
　　见令嫔说话的时候皇额娘瞪了自己一眼，这让乾隆万分委屈，喵喵滴，这关朕什么事啊？又不是朕让她给永琪那个逆子求情的！所以认为自己被皇额娘冤枉了的乾隆，便把一腔怒火发泄到了令嫔的身上。
　　老佛爷诧异的看了乾隆一眼，心里多了一丝安慰，还好，虽然永琪把皇家的脸面丢光了，但她的宝贝儿子终于清醒过来了，不再向着那个贱人说话了！真是祖先保佑啊！
　　“臣妾……臣妾……”令嫔的身子微微发抖，长长的睫毛上挂上了几颗晶莹的泪珠，一副受了天大委屈又强忍着的样子。
　　乾隆的脸色更难看了几分，要是以前，他一定会因为令嫔的样子而心疼不已，但现在令嫔给他的感觉就是娇柔做作，小家子气，让他倒尽了胃口。
　　站在皇后身后的永D清楚的看到了乾隆眼里的厌烦之色，嘴角勾起了一丝嘲讽的弧度。看来令妃这些年顺风顺水的日子过惯了，还真以为皇阿玛是真的爱她吗？她也不过是皇阿玛怀念慧贤皇贵妃的替身而已。
　　没错，不是孝贤皇后，而是慧贤皇贵妃！前世的时候，他一直认为孝贤皇后的关系，皇阿玛才那么宠爱令妃的，但自从那天他以魂魄的形式听到了令妃的自言自语之后，他才知道，令妃和皇阿玛一样，用孝贤皇后做幌子，把所有人都骗过去了。
　　皇阿玛是利用孝贤给慧贤做靶子，让所有人的不满和嫉妒都冲着孝贤去；令妃则是借着怀念孝贤皇后的名头，暗地里，她的一举一动都尽可能的模仿慧贤……
　　“五阿哥到――”太监尖细的声音响起，打断了永D的思绪。
　　五阿哥昂首阔步的走了进来，脸上一丝羞愧都没有，他身边还跟着重新换了一身衣服的小燕子和紫薇。 
　　“孙儿给老佛爷请安，老佛爷吉祥！”永琪对老佛爷叩完头后，又转向乾隆和皇后她们：“儿臣给皇阿玛，皇额娘请安，皇阿玛，皇额娘吉祥！给令……嫔娘娘请安，给各位娘娘请安！” 
　　听了永琪的话，几乎所有人的脸色都变了，把令嫔排在那么多妃子和贵妃之前，他脑袋没出毛病吧？
　　“紫薇给老佛爷请安，给皇上，皇后娘娘，各位娘娘请安！”紫薇一副苦大仇深的样子，柔柔弱弱的跪了下去。
　　“小燕子老佛爷请安，给皇阿玛请安，给令妃娘娘请安。”顿了顿，又不情不愿的开口：“给皇后请安！” 
　　“好大的胆子！”乾隆见老佛爷已经气得手发颤，连忙厉喝道：“小燕子，你有什么资格再叫朕皇阿玛？还有，令妃现在已经是令嫔了！”
　　“什么令妃令嫔的啊？”小燕子迷茫的眨了眨眼睛：“皇阿玛，反正都是你的妃子，我叫什么不都一样吗？”
　　“皇阿玛，小燕子她天真不懂事，求皇阿玛大发慈悲饶了她吧！”永琪虽然会经常脑抽，但宫里的规矩他还是知道的一清二楚的。比如把令嫔放在皇后的前面，就这一点，就完全可以被拉下去杖毙。而且，虽说都是皇上的妃子不假，但嫔跟妃可不一样！ 
　　“天真不懂规矩？”老佛爷最重规矩的雍正爷在一起几十年，对规矩也是极为看重的，这次小燕子和永琪让爱新觉罗家在外臣面前丢尽了脸，这已经触及到老佛爷的底线了。 
　　“是。”叉烧五没看见老佛爷和乾隆铁青的脸色，一脸深情的抬起头：“老佛爷，小燕子的天真活泼，是这死气沉沉的宫里最亮丽的一抹风景线，您那么善良，一定不忍心把这宫里唯一的亮点抹去吧？”
　　好嘛，先给老佛爷戴一顶高帽子，其实叉烧五也不是那么笨的。
　　老佛爷一口气差点没喘上来，他的意思是，如果自己惩罚了小燕子，就是恶毒不善良了？！
　　皇后皱着眉头刚想说什么，却被永D拉住了袖子，示意她不要开口。皇后现在的信条是：天大地大，儿子最大。既然永D不想让她说话，那她就不说呗！横竖老佛爷的火也发不到她的身上，不是还有乾隆和令妃这两个超级大炮灰在前面顶着嘛！
　　“你给朕闭嘴！”乾隆现在连掐死叉烧五的心都有了，这么一个没脑子的人，朕当初是怎么觉得他是个好的？乾隆悲催的想着，莫不是朕也是个没脑子的？不对不对！朕现在不已经发现永琪的真面目了嘛！这就说明朕还是很聪明的！至于以前，那是他伪装的太好，别人不也没发现吗？而且，这里面还有令妃，不是，是令嫔的推波助澜。
　　脑抽龙自动把自己的错误归结到别人身上的系统又开动了，毫无心理负担的把一切证明自己眼光不好的责任都推给了叉烧五和令嫔。
　　“皇阿玛……”脑抽五可怜兮兮的望着乾隆，企图用他“楚楚可怜”的样子来打动乾隆那颗坚硬的心，只是好像没什么效果。
　　“宫女小燕子不懂规矩，丢我皇室脸面……重打五十大板！”叉烧五的样子没打动乾隆，到让老佛爷心软了一点。而老佛爷又自诩信佛，不杀生，于是，白痴鸟华丽丽滴逃过了一劫。 
　　“老佛爷！！”叉烧五叫的像杀猪一样凄厉，把所有人都吓了一跳，包括跪在他身边的小燕子和丝毫没有存在感的紫薇。 
　　“五阿哥永琪以下犯上，把宫规抄两百遍，禁足一个月！”乾隆阴沉沉的开口：“还不滚下去？”
　　小燕子一脸不服气的还想说什么，被永琪紧紧地拽住了，然后灰溜溜的拉着她走了出去。
　　以上实践证明，乾隆在叉烧五心里的地位比老佛爷高了不止一个档次。当然，这也不排除乾隆罚的不是小燕子而是他自己这种可能。
　　解决了那两个脑残，众人把眼光聚集到了缩在地上瑟瑟发抖的紫薇身上。上百道目光像探照灯一样照顾来，心里承受能力极差的紫薇简直快要晕过去了。当然，紫薇是不可能知道“探照灯”这个名词的，所以这位才女把这么多人的目光比喻成了利剑。
　　乾隆看着众人满脸的兴致勃勃，后脑勺挂着一滴巨大的汗珠。在自己的老婆跟小老婆还有正经的儿女面前，和的亲额娘谈关于自己私生女的事，纵然是脸皮厚如城墙的乾隆也不禁胆怯了。而且，永D还在这儿呢……乾隆悄悄地望了正面无表情打量着紫薇的永D一眼，心里更不自在了。更悲催的是，老乾还不知道这股不自在的感觉从哪儿来。
　　亲娘永远是最疼孩子的，老佛爷在第一时间感觉到了乾隆的不自在，当然知道是因为有那么多人在这儿。不过，他干嘛望皇后？永D是站在皇后身后的，于是，误会产生了。老佛爷只当乾隆开始重视皇后了，这是一个好现象啊！
　　老佛爷笑眯眯又不动声色的把众人都赶走了，就留皇后一个人在这儿。乾隆大喜，看着开始离开的人群，巴不得永D是第一个冲出去的。
　　在这儿就不得不说乾隆和老佛爷并没有什么母子天性，这次老佛爷虽然看懂了乾隆望的是永D，却以为乾隆喜欢永D，舍不得他走。这更好啊！正好老佛爷自己也很喜欢这个唯一的嫡孙，于是和颜悦色的让永D留下来。 
　　乾隆的笑容僵在唇角，脸上的表情说不出的怪异。
　　永D见乾隆听到他留下后似乎有些难看的脸色，本来打算拒绝的话咽了回去。哼哼！既然你不喜欢看到我，我就偏要留下来！永D对于自己给乾隆找了不痛快而万分高兴，脸上却依旧是一副冷冰冰的样子。
　　“你是紫薇？”太后冷冰冰的打量着像小兔子一样的紫薇，眼里闪过一丝厌恶之色，和年氏那个贱人一个德行！
　　“皇额娘，紫薇就是朕与夏雨荷的女儿。”乾隆看紫薇一副快要晕过去的可怜样，虽然不喜她那么小家子气，不过又想这好歹是他的亲生女儿，心里又对受了那么多苦的紫薇有些怜惜。
　　见皇帝说的那么肯定，太后知道他一定是派人去查过了，虽然她不喜欢紫薇，但也不能让自己的亲孙女流落在外啊！ 
　　“皇帝打算怎么办？”老佛爷对那个没见过面的什么夏雨荷是极度厌恶，一个能未婚生女的人，会是什么好东西？她可不管什么才女不才女的。 
　　“朕打算……”乾隆感觉到永D望向他的目光，心里像做了什么对不起他的事似的，突然变得紧张起来了：“既是皇家血脉，也不好流落在外，就以义女的身份封个固山格格吧。”
　　乾隆像背书一样的快速说完，心虚的看了永D一眼，把永D看的莫名其妙，不懂他是什么意思，于是想当然的把悲催龙的眼神归结到了厌恶那一类里面。
　　紫薇并不太清楚皇家格格还有等级之分，见乾隆要把她封为格格，当下也不害怕了，激动的抬起头。
　　老佛爷见紫薇一副惊喜的样子，心下更是认定紫薇是一个攀龙附凤的女子，顿时不耐的挥挥手：“皇上说什么就是什么，过两天就把诏书发下去吧。”
　　皇后见状倒没有像以往那样去找乾隆的不痛快，反正只是个义女，又只是被封为品级最低的固山格格，看样子也不怎么得皇上的喜爱，她才不会因为一个完全没有威胁的女人让乾隆再对她产生反感呢！
　　于是，在乾隆的敷衍，老佛爷的不耐烦，皇后的事不关己下，新一代固山格格诞生了！
　　

                  
 再遇小白花
 　　解决了自己私生女的问题，乾隆的心情明显很好，显得神清气爽。不过，据他这几天的观察，永D对自己好像不冷不热的，这个认知让乾隆的好心情瞬间变为负数。
　　呜呜~~~为毛永D要这样对朕？朕最近可都是为了他在拼命的讨好皇后啊！乾隆心里的小人儿在咬着小手绢流泪……
　　唔，应该是方法不对吧？哀怨了一会儿，老乾又重新振作起来了。毕竟朕讨好的是皇后，而不是永D，说不定永D认为朕只是单纯的喜欢皇后呢！不行，要改变战略！
　　乾隆已经很久没犯过脑抽的毛病了，所以他现在的头脑很清醒。永D对朕不亲热是因为和朕相处的时间太少了，那朕和他相处的多一些就可以了。不过，宫里的规矩太多，所以，乾隆打算到宫外去培养一下父子感情。
　　乾隆向来是想什么就做什么，有了这个想法的第二天，就命高无庸给永D下达口谕：令十二阿哥即刻陪朕出宫体察民情！
　　永D在阿哥所里慢条斯理的换上了衣服，暗地里撇撇嘴，皇阿玛又发疯了！不过，永D并没有注意到，在他有这个想法时，心里涌现的并不是像前世那样痛恨不已的情绪，而是带了几许好笑的意味在里面。 
　　待永D换好了衣服去和乾隆会和时，两个人和一旁的侍卫都愣了一下，原来乾隆和永D都换上了青色的长袍马褂，腰间都挂着一块晶莹剔透的玉佩，脚上也都是一样的黑色皂靴。 
　　“万岁爷和十二阿哥不愧是父子，真是心有灵犀啊！”高无庸见乾隆似乎有些高兴，连忙上前拍马屁。
　　“是吗？”乾隆的心情更好了，不知怎么回事，当他听到高无庸说自己和永D心有灵犀时，他的心情就像飞上天一样的快活。 
　　永D抿抿唇，强迫自己忽略掉心里的尴尬：“皇阿玛，赶紧上车吧？”声音虽然还是淡淡的，却比一开始的冷若冰霜多了几分暖意，让乾隆觉得灰常有成就感。既然他打算讨好永D，那就绝对不能反驳宝贝儿子所说的话，于是，已经具有二十四孝老爸雏形的乾隆皇帝乖乖的上了车。
　　乾隆朝国泰民安，加之今天的天气又非常好，所以，大街上人来人往，好不热闹，马车出了宫门不久就不能用了，因为太占地方了啊！
　　乾隆和永D在街上是灰常吸引别人的眼球的，不得不说，经过几代的加工，皇室成员的容貌那真是俊男靓女。
　　乾隆邪魅俊美，永D漂亮可爱，这一大一小让满大街的女性动物们流够了口水，不仅如此，一些男性小贩也眼冒绿光的看着他们，咳，不是这些小贩的性向有问题，而是，乾隆和永D小童鞋一看就是有钱人哪嗷嗷嗷！！！
　　小贩们都抱着不宰白不宰的心理，热情的对着那两只招呼起来。
　　“这位小少爷，要不要买一根糖葫芦？”一个充满着甜蜜诱惑的声音在永D的耳边响起。
　　糖葫芦？永D眼前一亮，活了那么多年，他虽然见过，但从来没吃过糖葫芦。当下便毫不犹豫的转过身去。
　　只见一个满头银发的老婆婆慈祥的笑着，手上拿着的草棍上面插满了一根根模样诱人的糖葫芦。看着那一颗颗又圆又红又大的山楂，永D不由自主的咽了一下口水。不得不说，糖葫芦从古到今对未成年人都极富吸引力。 
　　“我……”刚开口，永D猛然发现一个残酷又可怕的事实，他身上没有钱！虽然他知道高无庸身上是肯定带着银子的，但问题是，高无庸是皇阿玛的人啊！永D想到这儿，不由得万分沮丧，同时更怀念和善保一起出来的日子，只是善保最近被调到养心殿当差了，连见着他一面都很困难。 
　　乾隆虽然表面上在书画摊看东西，但暗地里一直在观察着永D的举动，见他情愿不吃也不问自己要银子，不由得有些恼火。
　　高无庸看着乾隆沉下来的脸色，连忙小心翼翼的凑上前去：“老爷，奴才看少爷好像没带银子，要不奴才给少爷送过去？”
　　乾隆的脸色好看了一点，淡淡的点点头，虽然他更想自己把银子给永D送过去，但是，他实在是拉不下那个脸。
　　高无庸得到了乾隆一个赞赏的眼神，屁颠屁颠的跑到永D那儿去了。
　　“小少爷，奴才这儿有银子。”就在永D哀悼他远去的糖葫芦时，高无庸恭敬又不谄媚的声音在耳边响起。
　　永D先看了一眼高无庸笑嘻嘻的脸，又看了一眼不远处的乾隆，有些拿不定主意。如果自己擅自拿了这些银子，不会被皇阿玛骂吧？可是，他好想吃糖葫芦……陷入纠结的永D完全忘了，如果没有乾隆的首肯，就是再给他一百个胆子，高无庸也不敢擅自拿银子给他啊！ 
　　乾隆见永D还在犹豫，有些生气，又有些心酸，自己以前到底是怎么对他的，才让他对自己畏惧如斯？
　　“给我拿一串糖葫芦。”低沉好听的声音响起，在永D愕然的目光中，乾隆接过那个老婆婆手里的糖葫芦递给了他。
　　“……谢谢阿玛！”良久，永D才如梦初醒的回过神来，有些慌乱的接过了乾隆递给他的糖葫芦。
　　“给自己儿子买东西有什么好谢的？”乾隆的眼睛暗了暗，笑着摸了摸永D的头，明显感觉到了他的不自在，心下不禁有些黯然。
　　永D有些食不知味的吃着糖葫芦，和乾隆一起默默的走在大街上。
　　突然，一阵陌生又熟悉的歌声飘进了永D的耳朵，那里面的哀怨让他狠狠的打了个冷颤。白吟霜？！永D这才发现他不知不觉走到了一座小桥上，离他不远的地方有一个全身戴孝的女子跪在地上，眼泪汪汪的唱着歌。
　　乾隆有些恶寒的皱起了眉头，他现在对类似令嫔的女子都很感冒，而且，听听这个女人唱的是什么歌？明明是在孝期，却唱这种情情爱爱的歌曲，自然让身为孝子的乾隆分外厌恶。 
　　“卖身葬父？还要五十两？”永D惊讶的看着继续在那儿哭着唱歌，鸟也不鸟他的白吟霜万分惊讶，感情这个女人认为自己是仙女哪？在京城，五两银子就可以买到一个模样周正，勤快伶俐的丫鬟了。 
　　“好了，走吧。”乾隆见永D紧盯着白吟霜看，有些不悦的开口。
　　像乾隆这种男人对女人是灰常有吸引力的，俊美的面容，多年帝王生涯沉淀下来的霸气与高贵，都会紧紧的吸住女人的眼球，当然，白吟霜也不例外。
　　当她看清楚乾隆的样子时，眼睛“叮”的一下亮了起来。其实严格来说，乾隆的五官并没有永D的精致，但永D只是个小屁孩啊！对于白吟霜来说，就算永D长的比天仙还美，但一想到他的年龄，白吟霜就不会对他多看一眼。
　　“这位爷，请您大发慈悲，收留我吧……”白吟霜猛的扑过去，精准的抱住了乾隆的小腿，哭的梨花带雨。
　　因为位置的关系，永D被猛然扑过来的白吟霜撞得生生后退了两步，要不是有高无庸扶着，估计现在他的小PP已经和大地亲密接触了。
　　“放肆！”乾隆见白吟霜差点伤了永D，又害的自己在大庭广众之下出丑，勃然大怒，毫不怜香惜玉的把白吟霜踹了出去。 
　　虽然乾隆并没有用太大的劲，但男人普遍都力气大，白吟霜身子骨又不好，这下竟然趴在地上半天没爬起来。
　　路过的行人都幸灾乐祸的看着狼狈不已的白吟霜，该！叫你认为自己有几分姿色，在孝期就不顾廉耻的去诱惑男人？在人们的心里，白吟霜那幽怨的神情整一个狐狸精样儿，又把自己的卖身价出的那么高，还不就是为了诱惑有钱的公子哥吗？就是一些普通的富贵人家，下葬的钱都没到五十两呢！她还真以为自己是天仙下凡了？
　　“吟霜――”就在乾隆想带着永D离开时，一声撕心裂肺的大吼把众人吓了一大跳。
　　
　　
                 
 咆哮马现身
 　　“吟霜！！！”一个白色的身影边喊边扑了过来，紧紧地抱住了摊在地下装死的白吟霜，两只手不规矩的在她的身上上下乱摸：“吟霜，你没事吧？吟霜！”凄厉的声音让围观的众人齐刷刷的打了个冷颤。
　　“你是……浩祯？”白吟霜认出了这个一脸焦急的抱着她的公子，就是前一段时间在龙源楼里的浩祯贝勒。
　　“是我，我是浩祯！”富察浩祯激动的拼命点头，天哪！他心目中最美好的仙子竟然记得他，这对他来说是多么大的殊荣啊！
　　“浩祯……”白吟霜眼中精光一闪，顺势依偎进了富察浩祯的怀里。
　　“吟霜！哦，我的吟霜！”浩祯疯狂的亲吻着白吟霜的额头，鼻尖，脸颊，嘴唇，白吟霜也略微羞涩的回应着。
　　站在旁边看热闹的人都张口结舌的望着他们，不是吧？这对男女也太不要脸了啊！在大庭广众之下亲吻，简直就该被拖去浸猪笼！特别是那个女的，刚才不是还求着站在旁边的那位爷收留他们吗？怎么现在又恬不知耻的跟着另一个男人在大庭广众之下演活春宫？
　　“哎，那男的不是硕王府的浩祯贝勒吗？”一个认识耗子的人拉了拉同伴的衣服。
　　“真的哎！”另一个人摸着下巴，眼里闪烁着八卦的光芒：“这浩祯贝勒不是马上要娶简亲王家的多罗格格了吗？怎么会在这个时候跟一个歌女纠缠不清？这不是打皇家的脸吗？”
　　“谁知道呢？”最先说话的人撇撇嘴：“说不定人家是想人利双收呢！”语气里满是不屑和嘲讽之意。
　　永D眨眨眼，装作没看到乾隆已经乌云密布的脸，低呼出声：“阿玛，那个女的就是以前我和五叔在龙源楼里看到的那个歌女！那次这个浩祯贝勒还为了她不分青红皂白的骂了我和五叔一顿呢！” 
　　乾隆的脸彻底黑了，眼底的杀意升腾，令人不寒而栗。硕亲王虽说和爱新觉罗家一点关系都没有，但那好歹也是一位亲王啊！现在出了这种事，在百姓眼里，皇家成什么了？！
　　“还不去把他们拉开！”乾隆冲着侍卫厉喝道。
　　“！”两名侍卫强忍着恶心的感觉，冲上去把那还搂在一起的两个人强行分开。
　　“你们干什么！”浩祯正陶醉着，却被人硬生生的从美梦里拉醒，顿时怒气冲天。
　　“富察浩祯，你好大的胆子！”乾隆强忍着掐死他的欲望，见不远处有一个酒楼，冷冷的开口：“把他们带走！” 
　　浩祯是认识乾隆和永D的，看见他们在这儿，当下就愣住了：“皇……” 
　　“堵上他的嘴！”乾隆厌恶的打断他的话，他打算在大庭广众之下叫出自己的身份么？这个富察浩祯可真够没脑子的！
　　两个侍卫眼明手快的堵住了富察浩祯和小白花的嘴，在乾隆的示意下，拖着他们往不远处的酒楼走。 
　　“哇！那位爷是谁啊？”路人甲惊叹出声：“真威风！”
　　“不会是硕亲王吧？”路人乙不确定的开口：“刚才那个浩祯贝勒不是一看到那位爷就吓了一大跳吗？”
　　“不可能！我见过硕亲王，绝对不是他！”路人丙苦恼的思索着：”会不会是哪位王爷？”
　　“说不定是皇上呢！”路人丁一口道破天机。
　　“唧唧呱呱……”
　　“……呱呱唧唧，呱唧呱唧……”
　　闲的无聊的众人热烈的讨论着。
　　一家小酒楼的雅间，乾隆面无表情的看着跪在地上的两个人:“富察浩祯，你可知罪？”
　　白吟霜悄悄的打量着乾隆，暗暗心惊，不知道这个男人到底是什么人，竟然连浩祯都能对他怕成这样。
　　“奴才……奴才不知有何罪，请万岁明示！”富察浩祯冷汗直冒，却是一脸的无辜，一副“你欺负我”的可怜样。
　　白吟霜被乾隆的威压吓得大气都不敢出，心开始怦怦的跳起来，这个人就是当今圣上吗？和她心里苍老的样子完全不成对比，从外表看顶多不过三十岁，那个什么浩祯贝勒连他的一根头发都比不过。说不定，说不定皇上会爱上自己呢！白吟霜的心里突然冒出了一个大胆的猜测，这些贵人说不定根本没见过什么美女，就像浩祯贝勒，他不就是对自己一见钟情了吗（世界上像耗子这样的极品能有几个）？
　　这样想着，白吟霜的脸不可抑制的红了起来，含羞带怯的瞥了乾隆一眼。
　　乾隆刚准备训斥富察浩祯一顿，就看见跪在地上的那个歌女在给自己抛媚眼，心下顿时满是厌恶，如果他不知道令嫔的真实面目的话，他很有可能会对这个女子产生怜惜吧？
　　“富察浩祯，在与格格婚期将近的时候与一个下贱的歌女在大街上调情，难道没有罪吗？”乾隆皱皱眉，决定先把富察浩祯给解决了。
　　“皇上！”浩祯一副不可思议的样子看着乾隆：“吟霜她不是下贱的歌女！她是最纯洁的仙子！是我心中最高贵的公主！”
　　“放肆！”乾隆现在恨不得把富察浩祯凌迟处死：“你居然拿一个歌女跟公主相比？！你还把不把皇家放在眼里了！” 
　　“皇上！”富察浩祯一副大义凛然的样子：“您让我娶皇家的格格，因为圣意不可违，所以我不会拒绝。但是，我永远都不可能爱上那位格格，我爱的，只有吟霜一个人！”
　　这是什么跟什么？永D看着富察浩祯的样子，又看看乾隆微微发抖的手，在心里无奈的叹了口气。不仅回答的驴唇不对马嘴，竟然还在乾隆面前称“我”，他活得不耐烦了吗？
　　“不！浩祯，我自知身份卑贱，配不上你，你就去娶那位格格吧！我们这辈子有缘无分……”乾隆刚想说什么，白吟霜就扑到了浩祯的身上，哭的梨花带雨。 
　　“富察浩祯。”乾隆的声音很平静，却蕴含着滔天的杀意：“朕将流有皇家血脉的多罗格格赐给你，这可是天大的恩宠，你难道不想要吗？”
　　“皇上！”富察浩祯一点也没听出来乾隆语气里的杀气，抬起头，摆出一副英勇无畏的样子与乾隆对视：“我本来是不想娶那个还没见过面的格格的，但是，如果皇上硬要我娶，那浩祯也只好恭敬不如从命了！”
　　乾隆气的头发晕，抄起桌子的一个茶杯就狠狠扔到了富察浩祯的头上：“朕硬要你娶？你以为爱新觉罗家的格格都嫁不出去了吗？胆大包天的狗东西！朕告诉你，你这辈子，都永远别想娶皇家的格格！”
　　“皇上……”耗子被乾隆突如其来的咆哮声吓了一大跳，心里有些惊讶，原来这世上还有咆哮声比偶还大的人哪？
　　“高无庸。”乾隆发泄了一番，终于平静了很多，冷冷的打量着抱在一起的耗子和小白花。
　　“奴才在！”高无庸快步走上前，在心里幸灾乐祸的对跪在地上的那两位进行哀悼。
　　“传朕旨意：硕王世子富察浩祯以下犯上，对皇家不敬，夺去贝勒爵位，贬为庶民，与多罗格格的婚约取消；硕亲王教子不严，降为郡王。”
　　“！”高无庸连连点头，幸灾乐祸的瞥了满脸愕然的耗子一眼。
　　“皇上！！”耗子腾地跳了起来，冲过去就要抓着乾隆的衣领乱晃，却半路就被侍卫拦下。
　　“皇上！你怎么能这么无情，这么冷酷，这么残忍！你为什么要这么做！！”咆哮耗子在侍卫的手里挣扎着，撕心裂肺的大吼着，震得房顶好像都嗡嗡作响。
　　“重打五十大板！”乾隆的脸色阴沉的可怕：“把他们给朕拖出去！”
　　已经有经验的侍卫们再次眼明手快的捂住咆哮耗子和小白花的嘴，把两人连拖带拽的扯了出去。 
　　永D看乾隆被气得胸口不停起伏，心里暗爽，活该！谁让你以前那么对我？这就是红果果的报应啊！ 
　　“皇阿玛，简亲王家的格格这次被解除了婚约，不管怎么样面子上都不好看，皇阿玛要不要安慰安慰她？”永D眼中精光一闪，轻声问道。
　　“唔，你说的很对。”乾隆眼中的阴郁一扫而空，微笑着招来准备去宣旨的高无庸：“传朕旨意，多罗静贤格格温婉贤淑，特晋为和硕格格。”乾隆压根是在睁眼说瞎话，他连那个格格的面都没见过。 
　　永D惊讶的看着乾隆的大变脸，实在想不通这有什么可高兴的，他不是应该更生气吗？
　　乾隆此时正在暗暗窃喜，永D竟然会把心里的想法都跟他说了，这是不是表明，他们之间的感情更近一步了？
　　而永D这样做的打算其实是为了博得简亲王的好感，其次是为了看乾隆更生气的样子。没想到，乾隆的表现大出他的意料之外。
　　两个人的想法，再次南辕北辙。
　　
　　
                
 和亲王府
 　　乾隆兴冲冲的带着永D出来，结果被耗子弄得一肚子气。
　　从酒楼出来，永D看着乾隆略显阴沉的脸色，知道他现在还在生气，心里不禁爽歪歪的。这就是恶有恶报啊！
　　高无庸一眼瞥见了永D眼里闪过的幸灾乐祸，抽了抽嘴角，在心里为他可怜的主子爷默哀两秒钟。被自己的儿子嘲笑，而他自己还不知道，万岁爷可真是杯具啊！
　　“高无庸，和亲王今天是不是又办丧事了？”乾隆经过刚才的事已经不想逛街了，但更不愿意就这样回宫。正在纠结的时候，不经意间想到了弘昼上两天跟他要零花钱没要到，咬牙切齿的说要在今天办丧事敛财。
　　“是。”高无庸低声应是。在他的心里，这和亲王真是荒唐的可以了，哪有好好的人一天到晚给自己办丧事的？
　　“永D，走，阿玛带你去弘昼那儿看看。”乾隆万分自觉的拉住永D的手，笑呵呵的往前逛着。
　　永D不着痕迹的皱皱眉，强压下心底升起的一丝尴尬和不悦。
　　高无庸并没有跟乾隆他们一起走，他还要去硕王府和简亲王府宣旨呢！
　　
　　硕亲王府，听了高无庸传达的旨意，硕亲王岳礼和嫡福晋雪如脸色苍白，而更让高无庸惊讶的是，那位富察浩祯竟然还没回来！那么长的时间，就连乌龟也该爬到了啊！ 
　　“高公公，请问，您去过简亲王府了吗？”岳礼在心里敲着小鼓，最好没去过，那样的话，他就可以拜托高公公说一个稍微好点的理由让简亲王不要太生气…… 
　　“奴才已经去过了。”高无庸在心里不屑的冷哼，简亲王可是宗室王爷，当然要先去人家那儿传旨啦！
　　“那，简亲王他……”岳礼支支吾吾的开口问道。简亲王虽说和万岁爷差不多大，但可是和雍正爷一个辈分的，在朝堂上德高望重，如果得罪了他，那自己以后……
　　“简亲王似乎不是很高兴。”高无庸是睁着眼睛说瞎话，当简亲王听到自己的女儿不用嫁给耗子，又被晋封为和硕格格时，那是笑容满面，兴高采烈啊！不过，量这位硕亲王，不，硕郡王也不敢和简亲王去当面对质。 
　　岳礼的脸更白了几分，他的脑子里已经自动的浮现出了简亲王怒发冲冠的画面了。呜~~好可怕！
　　“硕郡王，既然没什么事，那奴才就告退了。”高无庸笑眯眯的在岳礼的伤口上再撒了一大把盐，带着几个侍卫潇洒的扬长而去。 
　　“都是你教的好儿子！”等高无庸走的不见了人影，硕郡王愤恨的瞪着福晋雪如，眼里的厌恶和愤恨令雪如凉彻心扉。
　　“王爷，浩祯其实也不过是看那歌女可怜……”
　　“对了，浩祯人呢？”说到浩祯，岳礼这才发现那个不孝子竟然不在！
　　“他，他可能还不知道皇上的旨意吧？”刚说完，雪如就想打自己两巴掌，圣旨上已经清清楚楚的写明，浩祯是因为以下犯上才被皇上重则五十大板，夺去贝勒爵位的，他怎么可能不知情？
　　“不知道？”岳礼冷笑两声：“本王白养他这个儿子了！混账东西！” 
　　看着岳礼拂袖而去的身影，雪如脸色惨白，摇摇欲坠。早知道浩祯会把家里害成这样，她当年干嘛要舍去自己的亲生女儿？真是……悔不当初啊！
　　
　　和亲王府的大门口，无数辆豪华的马车停在那儿，来来往往的官员们都笑着跟同僚打招呼，一副喜庆的样子。要不是门口挂着的白布，准会让人认为这家是在办喜事。
　　乾隆暗暗翻了个白眼，他怎么有这么一个荒唐的弟弟啊啊啊！！
　　门口的官员太多了，乾隆怕被人认出来，于是做贼似的拉着永D悄悄地溜到了后门，直接从后门进到了王府的后花园。后花园里非常安静，连个鬼影子都看不着，所有人都去前院参加弘昼的“葬礼”去了。
　　永D静静的听着前院隐隐约约传来的哭声和吵闹声，想起刚才在王府大门看到的车水马龙的景象，再联想到自己前世的葬礼时，冷冷清清的样子，心仿佛被一块大石头压着，让他喘不过气来。 
　　为什么，为什么他和五叔之间的差距那么大？为什么五叔只是胡闹，就有那么多人来捧场？为什么那些人连去他的葬礼走个过场都不愿意？他可是大清朝的嫡子，不是吗？
　　永D永远也忘不了自己前世的葬礼，那个葬礼的规格甚至连普通阿哥的规格都没有达到。他记得自己前世的葬礼只有乌拉那拉氏家族来了两个人，和|派了自己的管家来了一趟，除了那三个人之外，就连曾经养在皇额娘身边的永w都没有派人来。
　　“永D？”乾隆眼光复杂的看着永D突然变得空洞的眼神，和他突然紧紧握住自己的手，心里不可抑制的产生几许恐慌。
　　“皇阿玛？”永D微微一愣，眨眼间就恢复了面无表情的样子。
　　“你刚才怎么了？”乾隆的眼里满是焦急。
　　永D抿了抿唇，他总不能说自己想到了自己前世的葬礼了吧？正在永D苦恼着要怎么把乾隆给糊弄过去的时候，弘昼的大嗓门响了起来：“四哥！” 
　　“弘昼，你也有点亲王的样子好不好？”乾隆恨铁不成钢的看着手上还拿着一根鸡腿的弘昼，想骂又找不到词，想罚又舍不得，只能用眼神来谴责他。 
　　“臣弟没钱用了，才办葬礼的。”弘昼理直气壮的看着乾隆，反正他有老佛爷撑腰，不怕！
　　乾隆哭笑不得的看了他一眼。
　　“咦？小十二也来啦？”弘昼对永D还是蛮有好感的。
　　“永D给五叔请安。”永D淡淡的行了个礼，虽然已经从刚才的思绪里走出来了，但胸口还是有些闷痛。 
　　“不用那么多礼。”弘昼有些无奈的摆摆手：“你的性子怎么跟四嫂一样啊，都是这么中规中矩的。”能被弘昼称为四嫂的，当然只有皇后一个了。
　　他以为自己愿意这样吗？永D心里暗恨，自己没有皇阿玛的宠爱，如果再不懂规矩，要在宫里怎么活下去？他以为人人都跟他一样吗？
　　“五叔说笑了。”永D凉凉的开口：“对待长辈，自然是要有规矩的。” 
　　可能是永D的语气有点冲，弘昼微微一愣，隐晦的瞥了乾隆一眼，眼里闪过一丝恍然之色。
　　乾隆也感觉永D的语气有些不大对劲，微微皱起了眉头。
　　永D瞥了一眼乾隆似乎有些不悦的脸色，眼底深处划过一丝嘲讽，果然是拿我当挡箭牌的啊！以前五阿哥不知道以下犯上的事做了多少，你也不是装没看见吗？我只是语气有些冲而已，你就不高兴了？
　　天地良心，乾隆只是以为永D的语气不对，是他的身体有些不舒服而已，至于皱起眉头，也只是想起永D刚才的表情，下示意的动作罢了。
　　弘昼饶有兴趣的看着这对父子，乾隆的眼里满是关心，而永D的眼里却是一片冰冷，这……是怎么回事？
　　
　　
                 
 九格格夭折
 　　延禧宫。
　　令嫔现在虽然还是一殿之主，但生活水平已经和以前是云泥之别了。此时的延禧宫，正乱作一团。
　　“启禀娘娘，九格格身子太弱了，臣等无能为力。”一个中年太医跪在地上，面色平静的禀告着，反正令嫔基本上已经被皇上打入冷宫了，现在生病的又是一个格格，就算治不好也无所谓，皇上是不可能因为这个就拿他们太医院的人开刀的。
　　令嫔脸色发白，眼眸中冷光闪动，不知道在想些什么。
　　中年太医悄悄的瞥了令嫔一眼，暗暗心惊，连自己的女儿快要不久于人世的时候都没有一点悲伤地样子，这，这还是人吗？这个女人的心可真够毒的啊！
　　“冬雪，皇上还没回宫吗？”令嫔现在还没发现冬雪已经叛变了，还把她当做自己的心腹。
　　“是的，皇上今天好像是专门带着十二阿哥出去玩的。”冬雪看着令嫔勃然色变的样子，心里暗爽。她虽然是令嫔的心腹，但令嫔从来都是对她非打即骂，给她的赏赐也极少，否则，就算永D命人要挟住了她的家人，她也不会那么快就心甘情愿的叛变。
　　令嫔死死地皱着眉头，心里暗暗着急，和恪眼看就不行了，皇上现在还没回来，如果和恪在皇上回来之前就死了，那自己博得皇上怜惜的计划不就泡汤了吗？
　　“李太医。”令嫔沉声开口：“无论如何，一定要让九格格拖到皇上回来！”
　　“是。”李太医在心里叹了口气，看着躺在床上气若游丝的小女孩，心里溢满了同情。有这样一个心比蛇蝎还毒的额娘，真是倒了八百辈子的霉啊！ 
　　慈宁宫，老佛爷面无表情的坐在椅子上喝茶，仿佛命悬一线的九格格和恪不是她的亲孙女。说实在的，老佛爷对和恪是一点感情都没有，甚至还有些厌恶。不懂规矩，刁蛮霸道，架子摆得比阿哥都要大，再加上她有那样一个额娘，老佛爷要是能喜欢的起来那才是怪事呢！
　　“启禀皇上，令嫔娘娘派人来找皇上，说是有急事。”一个侍卫匆匆的跑到乾隆面前。
　　令嫔现在虽然不受宠，但好歹风光了十几年，手里的人脉还是有一些的，所以很快就找到了乾隆。
　　“又有什么急事？”乾隆见弘昼戏谑的望着他，脸色有些阴沉，不情不愿的开口道：“让他进来！” 
　　“奴才给皇上请安，给和亲王请安，给十二阿哥请安！”一个小太监急急的跑过来，利落的打了个千儿。
　　“说吧，令嫔又有什么事？”
　　“皇上，九格格快不行了！”小太监满脸的焦急之色。
　　“什么？”乾隆脸色微变：“前两天不是还好好的吗？”
　　“奴才不知，好像九格格是从今天早上开始就突然不行了的。”小太监恭恭敬敬的回答着。
　　“突然不行了的？”弘昼的声音响了起来：“怎么可能，莫不是被人下了什么毒吧？” 
　　乾隆一听，眼神暗了暗，虽然弘昼说的很有可能，但谁会去对一个没有威胁的格格下毒呢？
　　“对了，这位公公，你是怎么知道皇阿玛在和亲王府的？”永D的声音突然响起，漂亮的眼睛里满是单纯的好奇之色。
　　乾隆眉毛一挑，握着茶杯的手紧了紧，利剑一样的目光直射到那个颤抖不已的小太监身上。
　　“这，奴才，奴才……”小太监脸色惨白，支支吾吾的说不出话来。
　　“说！”乾隆厉喝道，眼底满是冰冷的寒意。
　　“奴才，奴才是听福大学士家的下人说的！”小太监一副豁出去的样子：“皇上刚出宫的时候，娘娘就派人告诉了福大学士，福大学士就派人远远的跟着皇上，所以奴才才能找到和亲王府来。” 
　　“好大的胆子啊！”乾隆的声音里满是森寒的杀意。
　　一旁的弘昼也皱起了眉头，擅自探听皇上的行踪，令嫔真是……不要命了。
　　“求皇上饶了奴才吧！奴才也只是听命行事！”小太监拼命的磕头：“如果奴才不按照娘娘的吩咐去做，娘娘会杀了奴才的弟弟的！奴才只有那一个弟弟啊！” 
　　“回宫！”乾隆的脸色变了几变，终于猛然站起身，大步向门外走去。
　　永D微微偏过头，迎着弘昼疑惑的目光，嘴角勾起了一丝意味不明的笑意。
　　弘昼脸色复杂的盯着永D渐行渐远的背影，这个孩子，心机可真深啊！ 
　　“皇上驾到――”太监尖细的声音响起，在里屋的令嫔眼前一亮，急忙扑上前抱住了九格格的小身子，霎时泪流满面：“和恪，和恪，你睁开眼睛看看额娘啊！”撕心裂肺的哭声让人心酸。
　　乾隆走上前，看着九格格慢慢闭上的大眼睛，心里多了几分沉重，就算她再不好，这也是他的女儿啊！他血脉相连的女儿啊！而且，这个女儿，才只有五岁。 
　　“皇上……”令嫔怔怔的望着乾隆，目光空洞，一副哀莫大于心死的样子。
　　乾隆无言的拍了拍令嫔的肩膀，她现在已经失去自己的亲生女儿了，那派福家跟踪他的这件事，就算了吧。她好歹陪了他十几年呢。
　　“皇上，和恪死了，和恪死了……”令嫔见乾隆不说话，有些着急，扑到他怀里大哭起来。
　　“好了，别太伤心了。”乾隆轻轻的叹了口气：“你还有和静和小十五呢。”
　　永D站在门口冷冷的看着令嫔精湛的演技，眼里划过一丝残冷之色，你想借此翻身吗？做梦！ 
　　“李太医，九妹怎么就突然不行了？”永D走到李太医的身边，状似担忧的问着。
　　“这，九格格的身子本来就不好，突发重病也不是没有可能。”李太医小心翼翼的措着词，在不经意的一瞬间，清晰的看见了永D眼里担忧底下隐藏的冷漠和残酷，顿时让他凉彻心扉。
　　“怎么只有令嫔娘娘生的孩子身体弱呢？是不是令嫔娘娘本身身体不好的缘故啊？”永D的语气满是焦急，但对着李太医的眼睛满是威胁之色。
　　“这……”在宫里的都是人精子，李太医当然知道永D的意思，一句话，就决定了他今后的命运，到底是认十二阿哥为主子，还是认令嫔为主子。
　　眼看着皇上的身影越走越近，李太医心一横：“回十二阿哥的话，奴才发现，九格格好像吃过很多对身体不好的东西，那些东西吃一点就会让人身体突然变得虚弱，如果日积月累，人的身体就会变得非常糟糕。九格格的夭折跟那些东西有着直接关系。”
　　“什么？！”永D惊得差点跳起来：“这一定是有人要害九妹，不行，我要告诉皇阿玛去！”
　　“朕已经听到了。”乾隆面无表情的走过来。
　　“皇阿玛？”永D眨眨眼睛：“皇阿玛，您一定要抓住那个害九妹的凶手啊！” 
　　乾隆摸摸永D的头，脸上露出了一丝温柔的笑意：“永D，能知道关心妹妹，你做的很好。”
　　永D尴尬的摸摸脑袋，眼睛弯弯的样子可爱极了。
　　“高无庸。”
　　“奴才在！”高无庸一直跟在乾隆的身后。
　　“去把照顾和恪的那些奶娘宫女们都给朕带到乾清宫。”说实在的，乾隆虽然跟和恪没有多深的感情，但他绝不容许有人害他的孩子。乾隆现在并没有往令嫔的身上想，在他的心里，虎毒还不食子呢，母亲害自己的孩子，那简直就是天方夜谭。
　　“！”高无庸快步离开了。
　　永D垂下的眼睛里划过一丝淡淡的笑意，关心妹妹？和恪算哪门子的妹妹？前世她对自己的侮辱还历历在目，只是没想到这一世她会那么快就死了，不过，没关系，不是还有和静在吗？和静，为了能让我报仇，你可要活的长一点啊！至少，要活到我登上那个天下至尊的宝座的时候。还有令嫔，你也一样。 
　　
　　
                
 皇后病重
 　　乾清宫，乾隆脸色铁青的坐在龙椅上，底下颤巍巍的跪着四五个奶娘和宫女。
　　“皇上，奴婢真的不知道九格格吃过那种害人的东西啊！求皇上饶了奴婢吧！”奶娘对着乾隆拼命的磕着头，不一会儿，额头上就已经殷红一片。
　　“那你们平时是怎么照顾九格格的？”乾隆摆明了不相信她说的话，冷冷的开口：“用刑！”
　　看着那些恐怖的刑具，一个胆小的宫女已经晕过去了，其他的也都吓得脸色惨白。
　　几名面无表情的太监走了过来，每个人的手上都拿着几根闪闪发光的银针，由一个太监制住受刑宫女的手脚，另一个就拿着银针缓缓的□那个宫女的指甲缝里。十指连心，被一根针生生的□手指里，钻心的疼。
　　“慢慢来，如果还不招的话，这个用完以后就换下一个。”乾隆慢条斯理的喝了口茶，瞥了一眼堆在一旁的各式各样的刑具。
　　“奴婢真不知道啊！求皇上饶命啊！”奶娘泪流满面，撕心裂肺的大喊着。
　　乾隆不着痕迹的皱了皱眉，示意行刑的太监停下来：“这样吧，把你们知道的说出来。”乾隆也不笨，知道事有蹊跷，令嫔怎么可能会让人害她的女儿？如果不是其他的宫妃做的，那就只能是…… 
　　“啊！奴婢知道，令嫔娘娘平时对九格格都是不闻不问的，对七格格和十五阿哥也不好！”奶娘眼前一亮，此时也不管什么陷害主子了，还是保住自己的性命要紧。
　　“还有，每次九格格到令嫔娘娘那儿去过后，就开始生病，然后令嫔娘娘就会派人去把皇上找来！”另一个宫女也急急忙忙的开口。
　　“还有，五阿哥和福大……不，福尔康侍卫经常会单独和令嫔娘娘呆在一个房间。”
　　“……”
　　“……” 
　　这些宫女毫不愧疚的出卖着令嫔，她们的主子。
　　乾隆的脸色阴沉的吓人，令嫔，比他想象的还要阴毒啊！为了争宠，连自己的亲生女儿都可以害吗？突然，乾隆想起了十四阿哥，十四阿哥那时也是经常生病，最后也是突发重病夭折的，会不会……
　　“皇上！不好了！皇后娘娘突然晕过去了！”一个太监急匆匆的跑进来，打断了乾隆的思路。
　　“怎么回事？”乾隆不满的皱起眉头：“好端端的怎么会突然晕过去？”
　　“听，听太医说，皇后娘娘是中毒了！” 
　　“摆驾坤宁宫！”乾隆脸色大变，声音都有些不稳。这倒不是他对皇后的感情有多深，而是九格格和恪刚刚被确定为毒发身亡，他现在对中毒这个词有些敏感。更何况，如果皇后有什么三长两短，那永D怎么办？他才刚满十岁啊！
　　阿哥所。
　　“你说，皇额娘是中毒了？”听了侍卫的汇报，永D只觉得天旋地转，自己的世界好像在一瞬间崩塌。
　　“是啊，十二阿哥，您快去坤宁宫看看吧！”侍卫见永D的脸色苍白的吓人，连忙扶住他的手臂。
　　“对，我，我要去坤宁宫看看。”永D猛然甩开侍卫，踉踉跄跄的跑向坤宁宫。
　　“皇后怎么会突然中毒的？”乾隆阴沉着脸站在皇后的床边，此时正静静的躺在床上的皇后，完全不复平日的严肃冷厉，苍白的没有一丝血色的脸上，反而多了几分脆弱的秀美。
　　“回万岁爷的话，皇后娘娘不是突然中毒的。”沈太医沉声道：“此毒在皇后娘娘的身体里至少已经潜伏五年了。”
　　“什么？！”乾隆这次真正的开始惊骇欲绝，五年前，皇后还只是娴妃而已，而且又不受宠，怎么会有人要害她？
　　“皇额娘！”永D踉踉跄跄的冲了进来，完全无视一旁的乾隆，扑到皇后的身边：“皇额娘！皇额娘！”
　　“沈太医，我皇额娘怎么样了？”永D扫了一眼，一把抓住沈太医的袖子：“我皇额娘怎么样了？！” 
　　沈太医抿了抿唇，脸上满是凝重之色：“皇后娘娘中毒的时间太长了，如果三天之内醒不过来，那……”他虽然没说下去，但所有人都知道他的意思。
　　永D只觉得眼前一阵阵的发黑，无穷无尽的恐惧充斥了他的心，难道老天爷给了他第二次的生命，却要带走他的皇额娘吗？如果那样，他情愿自己永远以孤魂野鬼的方式活着。
　　“永D。”乾隆看着永D脸上不下于皇后的苍白和满是恐惧的眼神，只觉得自己的心好像被狠狠的划上了一刀。
　　“永D。”乾隆紧紧的把永D抱在怀里：“别怕，别怕，你皇额娘不会有事的，不会有事的。”
　　永D浑身发冷，下意识的搂住乾隆的身子，有些贪婪的吸取着他身上的温暖。
　　“十二阿哥，皇后娘娘在三天之内醒过来的可能性还是很大的。”沈太医看着永D的样子，心里满是同情，不禁温言安抚道。
　　“真，真的吗？”永D颤抖着抬起头，黑白分明的眼眸里满是期待之色。
　　“是。”沈太医肯定的点点头，在心里补上了一句：醒不过来的可能性更大。只是，他看着永D满是期待的眼神，怎么都说不出这句话。 
　　沈太医的医术是太医院里最好的，听了他的话，永D虽然还很是不安，但心里的恐惧已经减少了很多。
　　“啊！皇阿玛！”永D这才发现自己还紧紧的攥着乾隆的龙袍，连忙尴尬的放开，苍白的脸色也染上了一抹嫣红。
　　“永D，你这几天，就不去上书房了吧。”乾隆安抚的拍拍永D的肩膀，温和的开口。
　　永D感激的望着乾隆，连连点头。第一次，他在面对乾隆的时候，产生感激的情绪。
　　延禧宫，令嫔脸色铁青的坐在椅子上，差一点把自己的长指甲都掐断，心里难以言喻的恐慌就连听到皇后中毒后也没有减少半分，反而更加的害怕。 
　　从一个卑微的宫女成为曾经被冲冠六宫的妃子，她看多了这宫里的沉沉浮浮，自然知道乾隆把照顾和恪的奶娘宫女叫去问话是什么意思。虽然她自诩做的隐蔽，但那些整天与和恪呆在一起的宫女们肯定会发现和恪的不对劲的。
　　如果，那些人把一些隐秘的事情抖落给皇上的话，令嫔相信以乾隆的脑子绝对能把整件事情串起来，甚至，连当年十四阿哥的事情……令嫔打了个冷颤，不行，她不能就这样坐以待毙！
　　深深的吸了口气，令嫔的脸上露出了令人不寒而栗的笑容，皇后，你这次毒发，真是帮了我大忙啊！
　　“腊梅。”令嫔犹豫了一会儿，没有叫冬雪，最近她总感觉冬雪好像有点不对劲，虽然可能是她想多了，但在生死攸关的时刻，她不会冒一丝一毫的危险。
　　“奴婢在。”清秀的少女轻轻的走了进来，脸上除了恭敬，再没有其他。
　　
　　
 
                  
 惊天之密
 　　皇后病重，永D一整夜都守在皇后的身边，只盼着皇后能快点醒过来，也没心情去追查是谁给皇后下的毒了。
　　但永D不追查，不代表乾隆也不追查啊！乾隆对皇后可没多少感情，也不可能一天到晚守在她身边，所以他在处理完政事，再关心一下皇后的病情和永D的身体后，剩余的时间都放在了追查到底是谁给皇后下毒的这方面。
　　看着侍卫呈上来的一些线索，乾隆的眼里射出骇人的冷光。五年前，有能力害皇后的，就只有已逝的孝贤皇后，纯贵妃，舒妃，庆妃和令嫔了。
　　只是后四个人现在依旧尚在人世，况且如果她们真的想要害皇后的话，为何不在当时就毒死她呢？干嘛还要眼睁睁的看着她登上皇后的宝座？那这样一来，就只有孝贤了……可是，乾隆握着茶杯的手紧了紧，他虽然不爱孝贤，但还是很敬重她的。在他的心里，孝贤就是温柔贤惠的代表，地位仅此于慧贤。这样的一个女子，真的会下毒害人吗？还是，她与令嫔一样，都是表面温柔善良，内心却比蛇蝎还毒？
　　大约知道了令嫔的真面目后，就连曾经在乾隆心里纯洁无暇的慧贤皇贵妃，都染上了一丝污色。
　　“调查重点放在孝贤皇后和令嫔的身上。”乾隆挥手叫来了他的贴身侍卫，轻声的吩咐下去。 
　　如果真是孝贤的话，那就算皇后这次熬不过去，自己也拿她无可奈何，谁会去跟一个死人较劲呢？不过，如果是令嫔的话……乾隆眯了眯眼，勾起了一抹冷笑，如果真是那样，那他定要那个恶毒的女人尝尝生不如死的滋味！
　　坤宁宫。
　　永D呆呆的看着躺在床上，气若游丝的皇后，目光空洞呆滞，这已经是第二天了，皇额娘怎么还不醒过来？
　　“皇额娘，您不要永D了吗？”永D紧紧的握住皇后的手：“皇额娘……如果你离开了，我要怎么办？皇额娘……”
　　细碎的呜咽声满是痛楚，隐隐的参杂着一丝绝望。皇额娘是他复仇的最大动力，如果皇额娘都离开了，那他这辈子还有什么意义？如果皇额娘不在了，那他在这座皇宫里，连个温暖的地方都没有了……
　　“皇额娘……您醒过来好不好？您还没看到永D给您报仇呢！醒过来，就能亲眼看到他们粉身碎骨的下场了……”细微的呢喃声，却夹杂着刻骨的仇恨，让站在门外的乾隆微微一怔，心仿佛被什么东西刺了一下。
　　“皇上吉祥！”守在门口的太监看到乾隆，连忙下跪请安。
　　乾隆一进门就看到永D一动不动的坐在床边，小小的身子在空旷的屋子的衬托下，更显孤寂。
　　永D沉浸在自己的思绪里，压根儿没发现乾隆已经进来了，直到被他抱进怀里，才微微缓过神：“……皇阿玛？”
　　乾隆在保住永D的时候就不由得一惊，因为很长时间维持一个姿势，永D的身体已经有些僵硬了，还有就是被冻的冰凉的双手和脸颊。
　　“你们怎么伺候主子的？”乾隆怒瞪了那些跪在地上的宫女一眼，只觉得心里的火蹭蹭的往上冒，甚至迁怒到了还在昏睡的皇后身上，要不是她，永D至于被冻成这样吗？
　　“奴婢该死！请皇上恕罪！”连解释也不敢，几个宫女拼命的磕头，只求皇上饶了她们。
　　“皇阿玛，不关她们的事。”永D坐了七八个时辰，精神又高度紧张，现在缓过神来了，顿时觉得头昏脑胀，疲惫不堪。
　　“你一夜没睡？”乾隆轻易的看见了永D脸上难掩的疲倦之色，脸色霎时阴沉的吓人。
　　“睡不着。”可能因为还沉浸在对皇后的担忧里，永D的声音虽然闷闷的，却少了以前的冷意，甚至还带了一点撒娇的意味，这简直让乾隆喜出望外。
　　正好朕烦恼该怎样跟永D培养感情呢，皇后就毒发了，这毒发的还真是时候啊！
　　“睡不着也得睡！你不要自己的身体了吗？”乾隆虽然高兴永D对自己说话的语气，但对他不顾自己身体的行为还是很气恼的，该死的！皇后有那么重要吗？
　　“可是……”永D想反驳，却被乾隆瞪了回去，有些不满的皱起眉。
　　时间慢慢的过去了，天色也渐渐暗了下来，永D的眼皮也越来越重。理智上告诉他不能睡，但这个身体只有十岁，而且身体状况也不是很好，熬了那么长时间也确实撑不住了。
　　看着永D终于乖乖睡着了，乾隆满意的勾起唇角，小心翼翼的抱着他离开了坤宁宫。
　　“皇上……”高无庸看着皇上把十二阿哥抱回乾清宫不算，竟然还把他放到龙床上，嘴角抽了抽，有些尴尬的出声，却刚开口就被乾隆狠狠的瞪了一下。
　　忠心的太监高无庸无辜的被某龙赶了出来，欲哭无泪，皇上啊！那张床是历代皇帝宠幸妃子时用的，您让十二阿哥睡那儿算怎么回事嘛？
　　乾隆看着永D即使睡着了也满脸不安的样子，暗恨皇后对永D的影响力之大，对皇后更不满了。 
　　“皇额娘……”永D梦见皇额娘温柔的抱着一个小孩子，却对自己冷眼相向，心里不禁又着急又委屈。
　　见到永D好像很难过的样子，乾隆心疼极了，该死的皇后！在梦里都不放过永D！
　　“永D不怕啊……还有皇阿玛陪你呢！乖，继续睡……”看永D好像要醒过来的样子，乾隆连忙把他抱在怀里，有些笨拙的哄着。
　　“唔……”永D迷迷糊糊的听见一个很好听的声音在对自己说话，语气很温柔，很温柔，比皇额娘的语气还温柔。下意识的就听了那个声音的话，沉沉的陷入了梦乡。 
　　见永D终于睡的安稳了，乾隆轻轻的松了口气，脸色却变得复杂起来。他不是什么都不懂的小孩子，就连当年慧贤去世的时候，他也没有这么心疼过，而现在，他怎么会……
　　“皇上，连侍卫求见。”高无庸低声禀告，打断了乾隆的思路。
　　乾隆微微颔首，匆匆忙忙的站起来，把心底的疑惑强行压下。
　　“奴才给皇上请安！”一个身材高大的侍卫见乾隆出来，恭恭敬敬的拜了下去。
　　“查的怎么样了？”虽然这样问，但乾隆心里却满是奇怪，都已经是五年前的事了，难道一个下午就能查好吗？
　　“启禀皇上，皇后娘娘中毒的这件事奴才只能确定，与舒妃娘娘和庆妃娘娘无关。不过，奴才却查到了另外一件事。”连侍卫抬头瞥了一眼皇上面无表情的样子，鼓足了勇气继续往下说：“七阿哥和慧贤皇贵妃的死因有蹊跷！”说完这句话后，他已经冷汗淋漓。
　　“你说什么？！”乾隆大惊失色，身体都微微颤抖：“你能确定？”
　　“奴才能确定！”连侍卫肯定的点点头，一脸的严肃：“七阿哥和慧贤皇贵妃是被人害死的！不仅如此，奴才还发现，十三阿哥的死因似乎也有些不对劲，不过奴才还不敢确定。” 
　　乾隆长长的吸了口气，只觉得全身的力气好像都被人抽空了：“一定要给朕追查到底！”
　　“奴才遵旨！”
　　空旷的大殿里，乾隆茫然的坐在龙椅上，嘴角的笑容无力又苦涩，他是一国之君，天下至尊哪！却连自己心爱的女人和孩子都保护不了，真真是讽刺！ 
　　是他太自信还是太糊涂？宫里接二连三的死人，他却相信那些人都是因病去世，他怎么就忘了后宫的黑暗和肮脏了呢？他怎么就忘了当年养在圣祖爷身边的时候，有那么多人暗中对他下毒手，当年皇阿玛后宫的妃子，哪些不是视他为眼中钉肉中刺，欲除之而后快？
　　是他太天真了吧？天真到认为自己的后宫真是一汪清泉。认为表面上温柔善良的妃子内心肯定也是这样的，忘记了知人知面不知心，更忘记了当年宠冠六宫的年皇贵妃。她不是也在皇阿玛面前装成一副温柔可人的样子吗？却在暗地里对自己连续下毒手，害的他两次都差点命丧黄泉。
　　有些踉跄的站起身，乾隆几乎是跑着进了内间，随便的脱下龙袍，抱着永D和衣躺下。感觉着永D温热的身体，乾隆长长的松了口气，还好，还好，永D他没事……
　　
　　
 
                  
 皇后苏醒
 　　乾清宫，永D迷迷糊糊的醒了过来，看着陌生的摆设，脸色大变，猛地坐了起来，他这是在哪儿？
　　“十二阿哥醒了？”高无庸笑呵呵的探进头来。
　　永D微微一怔，终于看清了自己所处的地方，到处都是明黄色的用品，床帐上还绣着五爪金龙，整个皇宫这样的地方只有一处。
　　“我怎么会在这儿？”永D只记得自己好像在皇阿玛的怀里睡着了，难道，是他把自己抱过来的？
　　“回十二阿哥的话，是万岁爷把十二阿哥抱过来的。”高无庸永远是一张笑眯眯的脸：“十二阿哥要起身吗？”
　　永D下意识的点点头，“皇额娘现在怎么样了？”
　　“这……皇后娘娘还在昏迷之中。”高无庸脸上的笑容也淡了下来，低声答道。
　　永D的的目光黯淡下来，心里升起了无力的绝望感，今天，已经是第三天了……
　　坤宁宫。
　　皇后幽幽转醒，看着眼前华丽的摆设，不禁一愣，她不是在冷宫吗？乾隆三十年，她因为劝阻皇上不要留恋女色，为此而剪断头发，然后被乾隆打入冷宫，没过多久就抑郁而终了。在冷宫的那段时间里，她终于想明白了，不该对那个男人有什么期望。只是，已经为时已晚。不仅如此，还连累永D不受皇上的待见。
　　“娘娘，您醒了？”容嬷嬷欣喜若狂的冲过来：“快叫太医！娘娘醒了！”
　　“容嬷嬷？”看着容嬷嬷熟悉又陌生的面容，皇后一愣，还没缓过神来，就觉得头开始刺痛，一些画面开始疯狂的涌入脑海。
　　“娘娘？娘娘？您怎么了？！”容嬷嬷见皇后脸色陡变，又昏过去了，顿时吓得六神无主。 
　　“娘娘已经没事了，现在只是因为身体虚弱才昏过去的。”王太医擦擦汗，长嘘了一口气。
　　“皇额娘……真的没事了？”刚刚赶来的永D激动的声音都有些颤抖。
　　“是啊，想必是十二阿哥的日夜守候感动了上苍，这才把娘娘送回来哪！”王太医笑呵呵的讨好这位皇帝新宠。
　　永D只觉得心里的一块大石头终于落地，浑身都轻松起来了。只是他不知道，现在的皇后，已经和他一样，多了另一段记忆。 
　　皇后再次转醒，看着永D陌生又熟悉的脸庞，一时感慨万千。上一世，因为自己的愚昧，害的永D潦倒一生；这一世，她再也不会那么做了。她对那个高高在上的男人的感情，早已被磨得一干二净。那个男人对现在的她来说，只是一个熟悉的陌生人罢了。
　　“皇额娘……”永D见皇后醒来，喜极而泣：“您吓死我了……”
　　“傻孩子。”皇后吃力的抬起手，帮他擦掉眼泪：“我这不是，没事吗？”
　　门外，乾隆脸色复杂的站在那儿。那对母子之间浓浓的温馨，让他觉得自己是个外人。永D对皇后的感情，让他觉得嫉妒又无奈。 
　　乾隆有些烦躁的皱起眉，他不知道，自己怎么会突然有这些莫名其妙的感情。嫉妒这个词，向来与他无缘。他更不明白，为什么永D的一举一动都会影响到自己的情绪，这种感觉，就连当年慧贤在世的时候也没有过。
　　“皇阿玛？”永D转过头，正好看见了站在门口的乾隆，对他阴晴不定的脸色很是奇怪。
　　乾隆有些尴尬的咳了咳，大步走了进去：“皇后醒了？”
　　“是，请皇上恕罪，臣妾现在不能行礼了。”皇后虚弱的开口。
　　“儿臣给皇阿玛请安！”永D规规矩矩的跪了下来。
　　“好了，不用那么多礼。”乾隆到现在还没理清自己对永D的奇怪感觉，见永D给他下跪，下意识的就把他扶了起来。
　　皇后看着乾隆的动作，眼神暗了暗，她记得上一世，乾隆经常对永D视而不见，更别说亲自扶他起来了。看来，这一世，确实有些地方不一样了，那么，也就是说，永D很有可能摆脱前世悲惨的命运？
　　“既然皇后醒了，那你明天就回上书房吧。”乾隆就是看不惯永D对皇后时的样子，淡淡的开口。
　　“儿臣遵旨。”
　　皇后是身体虚弱不能说话，永D和乾隆则是无话可说，一时间，房间里静的吓人。
　　“既然皇后没事，那朕就回去了。”乾隆本来就对皇后不喜，现在两个人又相对无言，自然不想在坤宁宫呆下去了。 
　　“臣妾恭送皇上。”皇后的声音淡淡的，并没有以前的不舍，冷静平淡的令人心惊。
　　“儿臣恭送皇阿玛。”永D见要乾隆离开了，轻轻地舒了口气。不知怎么回事，和乾隆在一起的时候，他总是有一种说不出的压抑之感。
　　乾隆见永D一点也没有要留下他的意思，脸色顿时更阴了几分，冷冷的哼了哼，拂袖而去。
　　皇后看着永D俊秀的面容，眼中满是慈爱。前世她亏欠永D的太多了，如果不是她，永D至于让皇上如此厌恶吗？这一世，她决计不能再犯以前的错误了，就算她现在对乾隆已经没有了丝毫的感情，但为了永D……为了永D，任何事她都愿意去做。
　　乾隆怒气冲冲的回到了乾清宫，虽然他也不知道自己到底在气什么，但一看到永D对自己满不在乎的样子，他就莫名其妙的生气，然后对皇后就更是厌烦。 
　　“高无庸！”
　　“奴才在！”高无庸小心翼翼的走了过去，生怕皇上会拿无辜的自己出气。
　　“去告诉连之，朕要他在三天之内把人找出来！” 
　　“！”虽然乾隆没有说明，但高无庸很清楚，皇上要找的就是害皇后中毒和害死慧贤皇贵妃与那些小阿哥的凶手。
　　不过，皇上啊，你可知道，你心目中纯洁无暇的慧贤皇贵妃，她的心，早已没有了一丝白色。
　　幸好跟这件事情有关的大部分人已经死了，要不然，这皇宫和朝野上下，一定又会波澜迭起。高无庸在心里暗自庆幸着。
　　
　　
                
 又见阴谋
 　　永D现在正在不遗余力的追查到底是谁给皇后下的毒。只是时间至少已经过去五年了，而他现在的人手也不是很多，追查起来相当困难。
　　“爷，依奴才看，很有可能是令嫔下的毒，她不是最恨娘娘的吗？”小林子轻声开口。
　　“现在时间过得太久了。”永D有些危险的眯起了眼睛：“不过，这件事应该和令嫔没有任何关系，最有嫌疑的，是孝贤皇后。”
　　“孝贤皇后？”小林子不可置信的惊呼出声：“不会吧？孝贤皇后那么善良大方，怎么可能？！”
　　“善良大方？”永D不屑的嗤笑：“她敢不善良，敢不大方吗？如果不那么做，就算皇阿玛看在傅恒一家的份上不废后，估计她也会成为和皇额娘一样的冷宫皇后。”
　　“可是……”小林子还是有些不相信：“皇上那么宠爱孝贤皇后，怎么会……啊！”小林子好像想到了什么，不可抑制的惊呼出声：“慧贤皇贵妃娘娘……” 
　　“你想到了？”永D似笑非笑的看了小林子一眼。
　　“奴才……”小林子满脸的震惊之色，在所有人心中宠冠六宫的皇后娘娘，也只不过是慧贤皇贵妃的垫脚石吗？
　　永D的眼眸幽深，手指有一下没一下的敲击着桌子。皇上真正喜欢的是慧贤皇贵妃而不是孝贤皇后，这件事对每个人来说都是在预料之外，但同时也是在意料之中。整个皇宫不可能只有令妃一个人发现了这个秘密，但其他人就算隐隐的看出了什么，也不敢继续往下想，更不敢把这种掉脑袋的事说出去。所以小林子在猜到的时候，才会那么的恐惧和害怕。
　　为了保守一些关于皇家面子的秘密，这个皇宫，已经不知道染上了多少鲜血了。 
　　乾清宫。
　　负责追查的侍卫连之战战兢兢的跪在地上，感觉着从头顶传来的铺天盖地的威压，让他差点喘不过气。天子的怒气，可是一般人能承受的起的？
　　乾隆脸色铁青的看着连之呈上来的一些线索和证据，他从来没想到，原来他死去的那些孩子，几乎都是无辜冤死的，死在了这后宫的斗争之下。
　　端慧皇太子，七阿哥，九阿哥，十阿哥，十三阿哥和十四阿哥，他死去的儿子中，除了大阿哥是抑郁致死之外，其他的，都是后宫斗争的牺牲品。
　　还有，更令他不敢置信的是……
　　“你说，二阿哥和七阿哥，他们，是谁害死的？”仿佛用尽了全身的力气，乾隆才从牙缝里挤出这句话。
　　“回皇上的话，是慧贤皇贵妃娘娘，只是，证据不足。”连之低眉顺眼的答道。
　　“慧贤……”乾隆喃喃自语，那个在他心里除皇额娘之外最重要的女子，甚至连最受宠的和敬公主都比不上她在自己心里地位的女子，那个他认为是出污泥而不染，纯洁无暇的女子，竟然还有他不知道的一面吗？
　　自己心里最美好的那个人，突然被别人告知，他看到的是那个人精心伪装的假象，把自己心里唯一的净土也给染上污点。这样重大的打击，让乾隆头晕眼花。更让他惊骇欲绝的是，他现在居然想不起慧贤的容貌了！只能隐约记得是一个温柔淡雅的女子。
　　他居然想不起慧贤的样子了！那个自己心中最美好的仙子，好像就是一个从来没存在过的幻影一样……
　　“皇上？”看着乾隆惨白的脸色，高无庸担忧的喊道。
　　乾隆猛的回过神，望着桌子上寥寥无几的资料，突然觉得身心俱疲。
　　“都下去吧。”乾隆的声音沙哑的令自己都心惊。
　　“。”
　　望着空荡荡的大殿，乾隆的心里涌起了一股难以言喻的恐慌。他一直认为，他是爱着慧贤的，可是现在他突然不确定了，这，真的是爱吗？会有一个人连自己所爱之人的容貌都记不住的吗？
　　慧贤……朕是不是，真的看错你了？
　　延禧宫，令嫔脸色阴沉的坐在床上，眼中精光闪动。她不傻，相反的，她聪明的很。前一段时间之所以会露出那么多的破绽，是因为她顺风顺水了十几年，太过轻敌所致。
　　她现在知道乾隆已经对她厌烦了，而十五阿哥别说登皇位了，就是活到成年都是个奇迹。所以她现在最主要的，是要把现在的位子坐稳，然后再考虑皇上的宠爱。
　　小十五，你别怪额娘狠心。令嫔的嘴角勾起了一丝令人不寒而栗的笑意。如果额娘不这么做的话，那额娘很有可能会被皇上打入冷宫，甚至，死无葬身之地！反正你也没有别的用处，这次就当是额娘把你的生命收回去了吧！你就当自己没出生过……
　　乾隆被慧贤的事打击的狠了，好几天都没缓过劲来，自然也没空去找令嫔的麻烦，这也就给了令嫔准备的时间。
　　“皇上！十五阿哥夭折了！”乾隆正在无精打采的吃饭，一个小太监就慌慌张张的跑了进来。
　　“什么？”乾隆手中的筷子应声落地，他现在对夭折，中毒这一类的词语极其敏感。
　　不会又是令嫔自己干的吧？乾隆下意识的想，不过转念一想又有些说不通。她现在正在风口浪尖上，应该不会做那么蠢的事吧？况且，她才刚刚失去和恪。不过这女人心计太深了，谁知道她到底是怎么想的？
　　“皇上，令嫔娘娘受不住打击，已经昏过去了！太医诊断说是受的刺激太大。”小太监见乾隆不说话，又急急的汇报。
　　“哦？太医已经诊断过了？”乾隆抿抿唇，如果真如太医所说，那这次可能真的不是令妃干的。
　　“回皇上的话，是张太医和刘太医一起诊断的！”
　　“朕知道了，你先下去吧！”乾隆有些头疼的皱起眉：“连之！”
　　“奴才在！”
　　“去给朕查查十五阿哥的事。”
　　“奴才遵旨！”
　　
　　
 
                  
 后宫动荡
 　　令嫔能从一个小小的宫女登上宠妃的宝座，虽然一开始是借了孝贤皇后的光，后来又因为她私底下的行事风格跟慧贤相似，乾隆才那么宠爱她的。但这个风头曾经盖过正宫皇后的女人，是不可能没有什么心计手腕的。她的心机，深的可怕。
　　令嫔现在能放心用的人还是有一些的，不是那些人对她死忠，而是那些人的家人都在她的掌控之中，如果背叛了她，那他们的家人都会死无葬身之地。不得不说，这种方法虽然很缺德，但还是非常有效的，即使那些人恨得牙痒痒也不敢背叛令嫔。
　　令嫔受宠十几年，自然是知道乾隆身边有一些暗卫的。而那些暗卫个个武功高强，神出鬼没。为了防止被人偷听到什么蛛丝马迹，令嫔每天都装成一副悲痛欲绝的样子，再加上她那柔弱的外表，确实很惹人怜惜。
　　“娘娘，您别太伤心了，您还有七格格呢！”腊梅抽泣的握着令嫔苍白瘦弱的手，也是泪水连连。
　　“我怎么可能不伤心……”令嫔哭的不能自己：“前两天和恪才没了，现在又轮到了小十五！他们都是我十月怀胎生出来的啊！我真恨我自己没有保护好他们……”
　　“娘娘……”腊梅也呜咽失声。 
　　“可怜的小十五，到现在连个名字也没有，就这么走了……”令嫔眼中满满的，都是痛苦之色。 
　　乾清宫。
　　“哦？令嫔真是那个样子的？”乾隆皱皱眉，摆明了不信。
　　“回皇上的话，令嫔娘娘看起来非常伤心。”侍卫跪在地上，一板一眼的报告着。
　　“那你们查出来没有，小十五到底是怎么死的？”乾隆心里满是忧虑，有人竟然丧心病狂到连一个没有威胁的小阿哥都敢害，那现在最受宠的永D呢？不是更危险吗？
　　一想到永D有可能会像小十五那样永远的闭上眼睛，乾隆就从心底升起了浓浓的恐惧。这种感觉，令他不寒而栗。
　　“回皇上的话，因为十五阿哥素来体弱，只要在他喝的药里放点什么东西，就能害死十五阿哥了。奴才查到的是，这件事跟纯贵妃娘娘有关系。”
　　“纯贵妃？”乾隆有些讶然的挑了挑眉，那个几乎被他忘得一干二净的女子？印象中，她好像一直是安安静静的，自己对她虽然不喜欢，但也不至于厌恶。虽然一连生了三阿哥，六阿哥和四格格，却并不怎么受宠。最近这几年，甚至一年半载也不会到她的宫里去一次。
　　“是。所有的线索都指向纯贵妃娘娘。”侍卫平板的答道。
　　乾隆微微眯起了眼睛，延禧宫现在基本上已经成为冷宫了，十五阿哥也不受宠，而且绝对不可能是以后的皇帝，充其量也只能当个闲散亲王。他不认为纯贵妃有这么没脑子，要在这风口浪尖上害死十五阿哥。她难道不知道在这个时候，即使是一个小太监死了，自己也会派人去彻查的吗？
　　唯一的可能就是，纯贵妃被人陷害了，而且陷害她的人手段显然极高，连皇家暗卫都能瞒过去。
　　“再去查查纯贵妃以前干过什么事。”乾隆把玩着手中上好的狼毫笔，唇角勾起了一丝高深莫测的笑容。 
　　“奴才遵旨！”
　　皇后的身子渐渐好了，永D在松了口气之余，除了学习，把其余的所有精力都放在了追查凶手的上面。 
　　功夫不负有心人，他现在已经完全可以肯定了，皇额娘是在乾隆十二年初的时候中的毒，因为毒性很弱，不仔细检查根本就发现不出来。那个时候，给皇额娘下毒的人，肯定是孝贤皇后和慧贤皇贵妃其中之一。
　　而且，他还查到了一些额外的资料。七阿哥永琮是在乾隆十二年七月夭折的，慧贤皇贵妃是在十二年的十一月去世，皇后则是在十三年的三月。中间的时间相隔的那么近，如果没有什么关联，估计鬼都不信吧？
　　虽然圈定了凶手范围，不过永D一点也高兴不起来，因为那两个都是死人啊！他怎么去跟死人计较？
　　孝贤皇后给皇额娘下毒的可能性至少有八成，不过让永D郁闷的是，即使知道了凶手，也不能声张，因为他还打算把傅恒一家拉到他这边呢！如果被傅恒一家知道这件事的话，他的算盘不仅会落空，他们还可能给自己下绊子。
　　因为孝贤皇后的关系，他们勉强算得上是他的仇人，帮助仇人登基，这是傻子都不会做的事吧？
　　乾清宫。
　　“启禀皇上，纯贵妃娘娘曾经害的舒妃娘娘和豫嫔流产。”一身侍卫打扮的男子跪在地上，平板无波的声音自他的嘴里溢出。
　　乾隆的手指有一下没一下的敲着桌子，目光幽深。虽然已经有心理准备了，但还是有些失望，毕竟纯贵妃也是陪着他的老人了。不过转念一想，这后宫里的女人，哪个人的手上不会有几条人命？怎么可能有干净的？
　　要是以往的话，乾隆早就把纯贵妃打入冷宫了，只是现在纯贵妃的身体不好，又一连串的发生了那么多事情，让乾隆身心疲惫，也懒得再对她做什么过重的惩罚了。 
　　“皇上，奴才在查案的过程中，还发现了一件事。”侍卫顶着乾隆阴晴不定的脸色，有些忐忑不安的开口。
　　“讲。”
　　“奴才发现有另一批人马也在调查皇后娘娘中毒的事情，而且，那些是……十二阿哥的人。”跪在地上的侍卫犹豫了一下，还是说出口了。他忠于的是皇上，不可能对皇上瞒什么事的。即使他的这句话，可能会毁了十二阿哥。
　　“是小十二的人？”乾隆不自觉的动了动眉，皇后中毒病危，虽然现在已经好了，但永D肯定不会放过下毒的那些人的，调查这件事自然是名正言顺。
　　事实证明，乾隆如果喜欢一个人，绝对会认为那个人是一个十全好人，不管那人做了什么事，他都会自动的帮那个人找到一个说得过去的好理由。要是以前，他肯定会认为永D有谋反之心――暗中培养了那么多的人手，不是谋反是什么？
　　侍卫的心里有些惊诧，皇上竟然没生气？看来，十二阿哥圣宠正浓的事情不是空穴来风啊！――这位大哥也很清楚乾隆的性格。
　　虽然十五阿哥的死跟纯贵妃没有任何关系，但她谋害了两个未出世的皇嗣是不争的事实。而令嫔……哼哼！
　　“奉天承运，皇帝诏曰：纯贵妃苏佳氏善妒奢侈，即日起降为纯妃！钦此――” 
　　“奉天承运，皇帝诏曰：令嫔魏氏照顾皇嗣不周，即日起降为常在，搬入延禧宫偏殿！七格格和静由舒妃抚养，钦此――” 
　　“奉天承运，皇帝诏曰：叶赫那拉氏舒妃宽容大度，朕心甚喜，即日起晋为舒贵妃，钦此――” 
　　“奉天承运，皇帝诏曰：四格格即日封为和硕和嘉公主，择日下嫁福灵安，钦此――” 
　　圣旨一下，几家欢喜几家愁。
　　令嫔一听圣旨，霎时就晕过去了。她亲手杀了自己的亲生儿子，就是为了能坐稳嫔位，没想到竟然被降成了常在，就连唯一的女儿也失去了！突如其来的重大打击，几乎让令嫔为之崩溃。
　　大臣中最受羡慕的就是傅恒家了，两位和硕公主都下嫁他家，这是多么大的恩宠啊！
　　在知道令嫔的消息后，福伦一家也难以置信。
　　“尔康，我们家现在就要靠你了！”福伦紧紧的抓着尔康的手：“你一定要俘获晴格格的心，让她嫁给你，知道吗？” 
　　“可是，紫薇怎么办？”福尔康有些忧虑的皱了皱眉。他虽然喜欢晴儿，但对紫薇也是很有好感的，让他放弃哪一个他都舍不得。
　　“糊涂！”福伦恨铁不成钢的骂着：“晴格格可是和硕公主，又有老佛爷撑腰，那个紫薇不过是一个固山格格而已，那什么跟和硕公主比？！”
　　“儿子知道了。”福尔康表面上受教的点了点头，心里却想着要怎样才能把晴儿和紫薇都弄到手。 
　　
　　
                 
 和敬公主
 　　永D这几天都在为自己惩罚不了害皇额娘的凶手而闷闷不乐，孝贤？哼！她如果真的贤惠，估计在皇阿玛还没登基前就被慧贤给弄死了，还能平安的生出两个儿子和一个女儿吗？虽然那两个儿子最后也没活多久。
　　因着孝贤皇后的缘故，永D对本来就没多大印象的和敬公主平白的起了一丝厌恶。虽然名义上是姐弟，但两人的年龄相差太大了。永D懂事的时候和敬正好出嫁，又因为他们自己的身份――一个是元后嫡女，一个是继后嫡子，和敬又觉得那拉皇后和永D占了原本属于自己皇额娘和弟弟的位子，几次见到他们都是一副不冷不热的样子。久而久之，那拉皇后也对和敬升起了一丝不满，也懒得再跟她客套了。于是每次和敬进宫都是跟那拉皇后说不到两句话就离开。
　　听说因为今天和敬的进宫，乾隆下旨设家宴。永D在阿哥所里不屑的撇撇嘴，元后嫡女又如何？横竖只是个公主罢了。既然你皇额娘已经去世，那你就把她做的罪行承担下来吧，反正我们也是两看相厌。
　　和敬公主，就看看我们谁能笑到最后吧！永D在脑海里想着已经不大记得起容貌的和敬，眼里划过一丝厉芒。
　　家宴设在了慈宁宫，虽说是家宴，但明眼人都知道，这是为和敬公主举办的宴会，不禁在心里暗叹皇上对她的宠爱。
　　乾隆虽然已经知道孝贤皇后所做的那些事了，但这并不影响他对和敬公主的宠爱。因为和敬不仅是他名义上的长女，还是唯一一个和亲蒙古的公主。更重要的是，乾隆现在女儿不多，九个女儿就只活下三个，其中七格格和静因为魏常在的原因让他不喜，四格格和嘉也一直是低眉顺眼，沉默寡言的，剩下的就只有和敬对他的胃口了，自然把这个女儿疼若珍宝。
　　“永D给和敬姐姐请安。”刚到慈宁宫门口，永D就看见和敬居然一个人站在那儿，虽然心里不喜，但还是规规矩矩的上前请安。
　　“十二弟不用多礼。”和敬的脸上淡淡的，看向永D的眼神也没有一丝暖意。在她的心里，有资格站在皇阿玛身边的只有自己的皇额娘了，嫡子的尊贵身份，也只有永琏和永琮当得起，现在竟然被另外两个人占了，这让她怎能不气，怎能不怨？
　　“和敬姐姐怎么不进去？”永D虽然很不耐烦，但还是客套的问，他总不能丢下和敬一个人先进去吧？
　　“和敬和永D都在啊？”和敬刚要回答，就见乾隆带着大队人马走了过来。
　　“儿臣给皇阿玛请安！”
　　“免了！”乾隆看到一年不见的爱女，显然极为高兴，连眼上的睫毛都在笑。
　　“你们刚才在说什么？”乾隆跟和敬聊了一会儿，一转眼就看到了一直沉默不语的永D，心里不知怎么的有些过意不去，略带歉意的拉住了永D藏在袖子下面的手。
　　永D被吓了一跳，瞥了一眼和敬眼中的冷厉之色，心里冷哼：你们母女俩没一个好东西！
　　“回皇阿玛的话，儿臣只是看到和敬姐姐一个人站在这儿，有些好奇而已。”永D才不相信乾隆不知道他与和敬的关系，他记得前世乾隆还因为这件事狠狠的骂了他好几次。向他们这样表面平淡，暗地里水火不容的两个人，能有什么可说的？
　　“皇阿玛，儿臣刚才不是在等您嘛！”和敬见乾隆面带疑问的望向自己，撒娇的搂住了他的胳膊，当下把乾隆哄得眉开眼笑。
　　“对了，十二弟，听闻你前些日子跟永琪起了一些冲突是吗？”和敬一看见永D淡然的样子就满心厌恶，更可恨的是，这个小鬼竟然长得比自己还漂亮！永琪以前是养在孝贤皇后身边的，自然跟和敬的关系很好。
　　“和敬姐姐说笑了，永D何德何能，怎么可能跟五哥起冲突？”永D依旧是一脸淡然，四两拨千斤的把话挡了回去。
　　“我也只是听到了一些风声而已。”和敬眯了眯眼睛，悠然而笑：“十二弟虽然是嫡子，但尊敬兄长的事还是要做的。想当初，永琮和永琪相处的就很好呢！” 
　　这话虽然明面上是说永D身份尊贵，但暗地里也是贬低他不如元后嫡子，同时挑明了五阿哥曾经养在孝贤皇后的身边，也算作半个嫡子，身份与他相差不远。
　　乾隆在一边皱皱眉，这两人是不是把他给忘了？还有，和敬都多大了，怎么还跟一个小孩子过不去？
　　“和敬姐姐说的是，永D受教了。”
　　这两人的对话虽然恭敬有礼，但傻子都能听出里面的冷漠和疏远。但偏偏他们每个字都说的很周全，让人挑不出错。 
　　乾隆暗暗叹了口气，和敬对那拉皇后和永D的反感他不是不知道的，记得当年他决定再立皇后的时候，和敬气的几个月没跟他说话。只是自己怎么舍得责备很长时间才能见一面的爱女？当然，乾隆现在决计是更舍不得责备永D。
　　“好了，都先进屋再说吧。”乾隆一边感叹着自己的命苦，一边打起了圆场。
　　和敬的双眸闪了闪，她记得以前发生这种事的时候皇阿玛都是责备永D不懂礼数的，怎么现在突然变了？
　　慈宁宫的家宴，和敬是当之无愧的主角。老佛爷也对这一年难得见一面的孙女宠爱异常，而和敬固伦公主的身份又是所有阿哥格格中最高的，其他人就是对她心有不满也不敢说出来。
　　和敬瞥了一眼缩在角落里的紫薇，眼神更冷了几分。和敬不知道乾隆真正喜欢的是慧贤皇贵妃，所以对夏雨荷这个在孝贤皇后还在的时候就敢勾引乾隆的汉女分外痛恨。同时也有些埋怨乾隆的花心和滥情。
　　乾隆顺着和敬的目光望去，有些尴尬的咳了咳。
　　“大姐姐，您最近应该不回蒙古了吧？”永琪期待的问道。他和和敬的感情很好，别人都很客气的称呼和敬为“和敬姐姐”，只有他称呼和敬为“大姐姐。”
　　“对啊，最近我都住在京城。”和敬笑眯眯的答道，越看永琪越觉得顺眼。不愧是皇额娘教出来的啊！哪是永D那个半路出家的嫡子可以比拟的？
　　“那太好了！”永琪显然非常高兴。大姐姐在皇阿玛心里的地位很高，如果有她在中间调和，皇阿玛肯定会再次喜欢小燕子的！就算将来把小燕子指给我做侧福晋都有可能呢！
　　可是乾隆不知道永琪的想法啊！认为永琪是舍不得和敬离开，这样想着，心里对永琪的不满也就减少了一些。姐弟之间相处和谐，这正是他想要的，永琪在这方面做得要比其他阿哥好多了。
　　养心殿。
　　“皇阿玛，你为什么要把令妃娘娘降为常在？”和敬拉着乾隆的衣袖撒娇的问。
　　“她做错了很多事。”乾隆淡淡的敷衍道，不想让自己最爱的女儿了解到魏常在的真面目。
　　“皇阿玛，令妃……魏常在她陪伴了您十几年，没有功劳也有苦劳啊！就为了一些事情这样惩罚她，是不是……”
　　“你知道她做错了什么事吗？”乾隆叹了口气，轻声反问道。
　　“这……儿臣不知。”和敬有些愕然的摇摇头，令妃娘娘那么善良美好，能做错什么事？
　　“永Z的死，和她脱不了关系。”乾隆有一下没一下的敲着桌子，就是因为她陪伴了自己十几年，否则，单就一个谋害皇嗣的罪名，就够她全家抄斩的了。
　　和敬愣了一会儿才反应过来，永Z是十三阿哥的名字。
　　“可是……皇阿玛，这会不会是别人栽赃陷害的？令妃娘娘怎么可能做这种事？”她还是不相信。
　　“和敬，朕知道你素来与令常在要好，不过朕有证据证明小十三就是她害死的！”乾隆的语气微微变得严肃。
　　“就算，就算是这样，那小十五和和恪前两天也都去了，两条人命换一个小十三，那也可以抵消了啊！”和敬急的有些口不择言，令妃娘娘待她那么好，又对皇额娘忠心耿耿，不管怎么样，自己也不能看着她沦落至此啊！ 
　　乾隆有些不可置信的看着和敬，这还是自己的女儿吗？她可知道，令常在害死的，是她的亲弟弟啊！
　　虽然心里有几分不悦，但对于这个宠爱了二十几年的女儿，乾隆还是舍不得责备的。
　　“好了，和敬，这后宫之事不是你该管的，天也不早了，你先回去吧。”
　　和敬敏锐的感觉到了乾隆语气中的严厉和一丝丝的不满，顿时惊出了一身的冷汗。她今天真是太冲动了，这样下去，不但救不了令妃娘娘，可能连自己也要搭进去。看来，这件事要从长计议才好，最好能抓住皇后一脉的把柄，彻底让皇阿玛厌弃了那拉皇后和永D，再扶持永琪上位。到时候，救出令妃娘娘还不是小菜一碟？
　　“是，儿臣告退！”打好了主意，和敬毫不犹豫的离开了，打算明天去找永琪商量一下。
　　
　　
 
                  
 小燕子重出江湖
 　　第二天一大早，和敬公主就驾临景阳宫，不过永琪这时候正好不在――今天正好赶上大朝会，成年的皇子不管有没有爵位都要上早朝的。
　　小燕子虽然是景阳宫的宫女，穿着打扮却几乎跟嫡福晋索绰罗氏齐平。景阳宫是叉烧五的天下，索绰罗氏就算有再大的不满也说不出口，只能憋屈的看着这个不知从哪儿来的小混混骑到了自己的头上。
　　“雅静给和敬公主请安，公主吉祥！”索绰罗氏有些紧张的走到和敬面前，规规矩矩的请安。
　　“起吧。”和敬温和的开口，心里却对索绰罗氏的身份有些不满意。在她的心里，永琪那么优秀，自然要娶一个大家族的女子做嫡福晋，索绰罗氏的身份充其量只够做个侧福晋。将来永琪登上皇位的时候，索绰罗氏能坐得稳皇后的宝座吗？
　　小燕子今天很是无聊，打算去找找索绰罗氏的麻烦，到了目的地后，却被人告知福晋在花园里。
　　远远的，小燕子就看见了一身蓝色旗袍的索绰罗氏端庄的坐在那儿，身上自然而然的流露出一种高贵的气息，让她不自觉的有些嫉妒。
　　不过……那个女人是谁？小燕子眯着眼打量着和敬。那个女人看起来竟然比索绰罗氏还要高贵，秀美，就连令妃娘娘的气势都不如她……不知道令妃娘娘现在怎么样了？都好几个月没看见她了……
　　渐渐的，小燕子的思绪跑了十万八千里。
　　和敬早就看见了小燕子，心里满是奇怪，不知道她到底是谁。穿着一身只有嫡福晋才能穿的大红衣裳，不过看样式却是宫女的服装；头发有些杂乱，也没带旗头，只有那张脸倒还算是清秀。 
　　“那个人是谁？”见小燕子迟迟不来给自己请安，和敬心里很是不满，就连当今的皇后也要让自己三分，她算个什么东西？
　　“她是……”索绰罗氏吞吞吐吐的说不出话，脸上流露出了悲戚的神色。
　　“把她叫过来。”和敬看着索绰罗氏的样子，心里也明白了七八分，淡淡的对身边的宫女吩咐道。
　　“是！” 
　　“你叫我啊？”小燕子大大咧咧的跑了过来。
　　“放肆！”和敬身边的大宫女霎时沉下了脸：“在公主面前称‘我’，你好大的胆子！”
　　“什么公主啊？”小燕子满脸的不耐烦：“姑奶奶我还是还珠格格呢！”
　　“还珠格格？”和敬倒没有注意小燕子话里的大不敬词语，被那句“还珠格格”给吸引住了。
　　她当然知道还珠格格是谁，不过，她不是已经死了吗？和敬这一年多都远在蒙古，能知道这么多已经不错了，当然不可能了解内幕。
　　“还珠格格不是已经死了吗？”和敬的眼里闪过了一抹寒光，冷声问道。
　　“你才死了呢！姑奶奶不好好的站在这儿吗？”
　　“放肆！”和敬的脸色及其难看，就连皇阿玛也从来没对她说过这样的话，这个小宫女还真是胆大包天啊！ 
　　皇家公主的威严此刻倾泻而出，把小燕子吓了一跳，但还是逞强的与和敬对视：“你是谁啊？敢这么对姑奶奶说话？等永琪回来了，我让他狠狠的教训你！”
　　和敬脸都气青了，怒极反笑：“是吗？我倒要看看，他要怎么教训本宫？来人哪！掌嘴！”
　　“！”一个身强力壮的老嬷嬷走了过来，在小燕子还没反应过来的时候就狠狠的给了她一巴掌，清脆的声音响彻了整个花园。
　　小燕子被这一巴掌给打蒙了，在景阳宫的几个月里，永琪对她宠溺至极，下人们也都对她恭恭敬敬的，就连索绰罗氏都得让她三分，什么时候被人这样教训过？
　　索绰罗氏在一旁看着，心中暗爽，这几个月她可是受够了小燕子的气，现在可以教训她的人终于来了！她就不信永琪为了一个小燕子，敢和固伦公主叫板？
　　“敢打你姑奶奶？！你好大的胆子！”被打了几巴掌后，小燕子终于回过神来了，狠狠的踹了那个老嬷嬷一脚。
　　就算再身强力壮，也是个五十多岁的老人了，怎么经的起小燕子的一脚？当下就被踹的躺在地上直哆嗦，半天都爬不起来。
　　和敬颤抖的指着得意洋洋的小燕子，半天说不出话来，她怎么敢……怎么敢？！
　　“和敬公主，您消消气。”索绰罗氏轻声安慰道，声音有些哽咽：“这个小燕子是爷的心头宝，不懂规矩，您别跟她一般见识……”
　　和敬死死的盯着索绰罗氏：“她对你也是这样？”
　　“是啊，连我都得让她三分呢！”索绰罗氏苦涩的扬起唇角。
　　“真……真是反了天了！”和敬气的浑身发抖：“这种不懂的上下尊卑的贱人，留有何用？来人哪！给本宫重打一百大板！”
　　如果真是结结实实的一百大板下去，就是一个身强力壮的盛年男子都逃不脱一死的命运。所有人都知道，和敬公主，这是想要小燕子的命了！ 
　　“怎么还不动手？怎么，本宫使唤不动你们了？想造反吗？”见景阳宫的太监们满脸的犹豫不决，和敬的火气蹭蹭蹭的往上冒。
　　“他们是我的人！你凭什么使唤他们啊？”小燕子怒瞪了和敬一眼，不怕死的叫嚣道。
　　“求公主饶了奴才吧！”十几个小太监纷纷下跪，开始哭天抢地：“五阿哥说了，如果奴才们敢动小燕子姑娘一根汗毛，就让奴才死无葬身之地！奴才还不想死啊！求公主开恩哪！”
　　和敬不可思议的看着面前的一群人，半天说不出一句话，脸涨得通红，当然，是被气的。她活了二十几年，从来没有一个奴才敢违抗她的意志，今天，她算是见识到了！
　　“小燕子！”就在和敬刚刚缓下来一口气的时候，一声凄厉的尖叫又把她吓了一大跳。
　　永琪连滚带爬的跑了进来，先扑向小燕子，上上下下的检查她有没有受伤。那样子，恨不得把小燕子全身都剥光了。
　　“天哪！小燕子！你的脸是被谁打的？”叉烧五颤抖的捧起小燕子的脸，眼中满是疼惜。
　　“又是你这个恶毒的女人对不对？”眼光一转，叉烧五就看见了坐在一边的索绰罗氏，当下就放开小燕子，抓起她的肩膀开始死命的摇晃：“你为什么要打她？小燕子那么善良，那么纯真，那么可爱！你怎么下得去手？你这个毒妇！” 
　　索绰罗氏被他摇的脸色惨白，头晕眼花。
　　“永琪！”看着永琪如同疯子一般的举动，和敬脸色铁青的厉喝道。
　　“大姐姐？”永琪转过头，惊讶的望着和敬：“您怎么会在这里？”好嘛！感情和敬刚才在叉烧五的眼里就是空气！
　　“本宫怎么就不能在这里了？”和敬的脸色越发阴沉：“为了一个宫女去呵斥你的嫡福晋，永琪，你可真行啊！”
　　永琪尴尬的站在原地，呐呐的说不出话来。如果是别的兄弟姐妹敢这样跟他说话，那肯定是讨不了好，不过和敬不一样啊！她的身份不仅是兄弟姐妹中最高贵的，而且永琪对她也是极为敬重，就是再给他一个胆，他也不敢反驳和敬的话。
　　“你这女人是谁啊？永琪可是皇阿玛最宠爱的阿哥，你竟然敢这样跟他说话？就不怕皇阿玛砍你的脑袋吗？”小燕子见自己被忽视了，再次不爽的叫嚣起来。
　　“你一个小小的宫女，竟然敢叫皇上为‘皇阿玛’？！真是反了天了！”刚才被小燕子踹倒的老嬷嬷气愤的冷哼着。
　　“本宫怎么不知道本宫又多了一个妹妹？”和敬的语气轻柔，眼里却寒光四射：“永琪啊，你这位小燕子，还真是让本宫大开眼界啊！” 
　　永琪强行压着小燕子，冷汗淋漓的跪下：“请大姐姐恕罪！小燕子她不是故意的！请大姐姐大人大量原谅她吧！”
　　小时候跟在孝贤皇后身边那么多年，永琪对和敬自然是十分了解。每次她这样语气轻柔的说话的时候，就是暴风雨来临的前夕。
　　“永琪？她是你姐姐啊？”小燕子眨巴着大眼睛，后知后觉的反应过来。
　　和敬冷冷的看着正乞求的望向自己的永琪，心里不禁升起了几分失望。五阿哥永琪，是多么高傲的一个人哪！居然会为了一个不知从哪儿来的女人给自己下跪？
　　“罢了，你先起来吧。”和敬垂下长长的睫毛，掩去了眼中一闪而过的冷厉。
　　“多谢大姐姐！”永琪欣喜若狂的站起身，还不忘把小燕子一起拉过来。
　　“小燕子不知尊卑，以下犯上，重打三十大板！”看着永琪满脸不服气的样子，和敬冷冷的加了一句：“如果不愿意，那咱们就去找皇阿玛评评理。”
　　永琪一听这句话就蔫了，他当然知道乾隆现在是讨厌死小燕子了，留了小燕子一条命，是看在自己的份上。如果现在真去找皇阿玛评理的话，小燕子极有可能性命不保。和敬与小燕子，孰轻孰重，傻子都能看出来。 
　　小燕子在大杂院那龙蛇混杂的地方住了十几年，看人脸色的本事极高。现在一看连永琪都得对着那个女人恭恭敬敬的，当下也不敢说话了，只能用眼神向永琪求救。只可惜永琪低着头没看到。
　　和敬看着永琪在小燕子被人拉去打板子的时候一脸心疼不舍的样子，和偷偷瞥着自己时满是愤怒和怨恨的眼神，只觉得自己的心都冷了。他们二十年的姐弟之情，难道都比不过那个小燕子吗？她对永琪的感情虽然没有对永琏永琮的那么多，但多多少少也是真心的付出了一些感情的，没想到，他就是这么来报答自己的！他难道不知道吗？如果没有自己的支持，就算有皇阿玛的宠爱，他一个毫无背景权势的皇子在这宫中能这么的如鱼得水吗？
　　如果永琏或永琮还在，那自己现在也就不用对着永琪委曲求全了……和敬轻轻地叹了口气，她和其他的兄弟几乎都没什么感情，如果是其他人上位，那自己的地位很可能就一落千丈，看来，还不能放弃永琪啊！
　　
　　
 
                  
 长春宫
 　　不过一两天的时间，宫里的人都知道了景阳宫里发生的事了：宫女小燕子冲撞固伦和敬公主，五阿哥为了那个宫女给和敬公主下跪，看在五阿哥的面子上，和敬公主只打了那个宫女三十大板……
　　乾隆知道这件事后，气的青了脸，把桌子上的奏折，陶器等等砸了一地。虽然他对小燕子冲撞了和敬又不知悔改而万分气恼，但还不至于到失控的地步。真正让他恼怒的，是永琪居然为了一个小燕子，不惜给和敬下跪！
　　天家皇子，身份尊贵至极，除了太后，皇上，皇后之外，就连自己的亲生额娘，平时都是不用跪的。和敬就算身份再高，那也只是永琪的平辈而已，就算在普通家庭里，也没有弟弟跪姐姐的啊！更何况，公主无论如何都高不过皇子，乾隆在的时候和敬还能端端大姐姐的架子，但乾隆百年以后呢？和敬还不是得给她的弟弟――新皇下跪吗？永琪这个举动，简直就是把皇家尊严给踩在了脚底下！
　　慈宁宫里，老佛爷的脸色也极其难看，永琪真是个不着调的！亏自己以前还认为他是个好的，没想到就是个绣花枕头！能为了一个女人不惜把自己身为皇子的尊严踩在脚底下，这样的人，怎么扛得起大清的万里江山？！
　　正所谓“好事不出门，坏事传千里”，不过几天的功夫，景阳宫里发生的事传遍了朝野，甚至连一些普通老百姓都知道了。为此，闲的发慌的御史们一天十几封折子，都是弹劾永琪的，让乾隆丢够了脸。于是，一道圣旨下来，永琪又被禁足于景阳宫一个月，四书五经之类的书连续抄二十遍。
　　清朝还没有刚出来几天又被禁足的阿哥，但是在别人眼里万分悲催的永琪，心里却乐开了花：又能和小燕子安安静静的相处一个月了！
　　确实，对于皇子们来讲，禁足除了可能失去皇上的宠爱以外，其他也没什么大不了的。要吃的有吃的，要喝的有喝的，又有数十名下人可以使唤，虽然不能出去，但景阳宫已经足够大了。如果放小燕子出去，永琪还要考虑她走丢或者冲撞了贵人的问题。
　　在已经不在乎乾隆宠爱的永琪眼里，景阳宫简直就是天堂，如果能和小燕子呆在一起，就是在这里禁足一辈子也没问题。
　　但永琪兴高采烈的举动在景阳宫的下人眼里简直就是有病――哪有人被禁了足还那么高兴的？不过转念一想他们就释怀了――能看上小燕子那个极品，五阿哥可不就是有病嘛！而且这病的还很有可能是脑子。
　　永D在阿哥所里冷冷的勾起唇角，最近这几天，和敬就是对他也是一副和颜悦色的样子了，看来，她已经不再把宝压在永琪一个人身上了。
　　虽然永琪现在早已不复前世的意气风发，但这样还远远不够。乾隆和太后对他只是失望，但还没有绝望。一想起自己前世的压抑和困苦，皇额娘悲惨的命运都是拜那几个人所赐，永D就恨不得把他们千刀万剐。但他现在还是要全力以赴对付五阿哥，最好能让乾隆把永琪圈禁或者赶出皇宫。
　　虽然永琪没有主见，几乎事事都听福尔康和令妃――现在的魏常在的，又对小燕子千依百顺，但他却是那几个人中的支柱。如果永琪倒了，什么福家，紫薇，小燕子都不足为虑。
　　长春宫。
　　乾隆对孝贤皇后虽然没有爱意，但还是非常敬重和喜欢的。这从长春宫里几年都没有丝毫移动的摆设上体现的一清二楚。为了不打扰孝贤，乾隆甚至不惜让现在的皇后搬到坤宁宫去。
　　但这都是以前的事了，现在的孝贤，在乾隆心里的形象甚至比魏常在还要更差几分。因为对孝贤没有多少真感情，在知道了孝贤的真面目后，乾隆也只是羞愧自己的识人不明和有些失望而已。也正因为如此，孝贤今年的祭日，乾隆破天荒的没有去。
　　和敬怔怔的站在没有一丝人气的长春宫里，心里满是凄凉，这才几年啊！皇阿玛就把皇额娘忘了吗？以前的温馨和幸福还历历在目，熟悉的用品，却已经失去了它们的主人。
　　和敬瘫坐在椅子上，嘴角勾起了一丝自嘲的弧度。皇上的宠爱当不得真的，她有什么理由让皇阿玛到长春宫来？以前皇阿玛每年都来，别人会赞他对皇额娘情深意重，现在他不来，也是理所当然的。
　　薄情寡义，自古帝王对后宫女子不都是如此吗？就算当时是真心真意的，时间，也会把当初的感情给给磨平。面对如花的美人，有几个人能记起死去的旧人？
　　和敬轻轻的抚摸着孝贤用过的物品，渐渐泪流满面。别人都道孝贤皇后的一生荣宠至极，风光无限，但谁能知道皇额娘的苦？看着皇阿玛一个接一个的纳女人进宫，还得笑脸相迎，尽心尽力的照顾皇阿玛和别的女人生的孩子。因为，嫉妒，是后宫女人的大忌。普通嫔妃不能嫉妒，一国之母，那就更不能嫉妒了。
　　她有时候真的很怨皇阿玛，既然喜欢皇额娘，那为什么还纳那么多女人进宫？为什么那么宠爱一个包衣奴才？
　　慧贤皇贵妃，一个包衣出身，无儿无女的女人，封到妃位就是顶天了。和敬不知道，也不想知道，皇阿玛为什么会给那个女人那么大的荣宠。因为，她怕，她怕知道真相后，会把她心里唯一的美好给击碎。虽然，现在可能已经碎了。
　　和敬呆呆的坐在长春宫里，心里嘲讽着世态炎凉，任凭时光缓缓流逝。记得以前皇阿玛来的时候，后宫的那些女人都争先恐后的跑到长春宫里来痛哭流涕，好像她们才是皇额娘的女儿似的。现在皇阿玛不来了，那些女人们也都不见了踪影。
　　不过，令妃……不，魏常在，你为什么也不来？你难道忘了吗？是皇额娘把你送到皇阿玛身边的，可以说，你登上妃位，靠的都是皇额娘。你不是对皇额娘忠心耿耿吗？你不是在皇额娘的葬礼上哭到晕过去了吗？难道，那些，都是假的？
　　和敬并不是笨蛋，她之所以跟魏常在交好，是因为当初皇额娘跟她说过，魏常在是个性子温顺的，容易控制，所以才把她送到皇阿玛的床上。而经过那么长时间的验证，魏常在在和敬眼里也确实是个温柔似水的女子。
　　难道，她和皇额娘都看错了？不，不会的！和敬下意识的拼命摇头。孝贤在她的心里，就是神一样的存在，地位甚至高过乾隆和太后。所以她才会对孝贤有可能看走眼了这个事实不能接受。
　　皇额娘，我好想你……和敬闭上眼睛，在脑海里细细的描绘孝贤皇后温婉的笑颜，心里酸涩痛苦的几乎不能呼吸。
　　皇额娘，您和永琏永琮都离开了，为什么要独留我一个人在这尘世上苦熬？皇额娘，您当初，为什么不带我一起走？
　　和敬现在的心里满是无力和疲惫。在乾隆和老佛爷的面前，她要察言观色，逗他们开心，才能保证自己荣宠不衰；虽然已经成婚，但碍着祖宗家法，一年也见不到额驸几次，到现在也没有一个孩子，午夜梦回，常常是自己独守空闺。
　　家，是什么？和敬不知道。是皇宫，长春宫，西三所，还是，现在的公主府？好像都不是。皇宫，是皇阿玛的家；长春宫，是皇额娘的家；西三所，是她的临时住所；公主府，是“固伦和敬公主”的家，不是她的。
　　小的时候，她是“三格格”，出嫁以后，她是“固伦和敬公主”。二十几年，只有在皇额娘的身边她才能做回自己，其他的时候，她都是为了“固伦公主”这个头衔而活着。
　　现在，唯一能让她释放感情，给她温暖的地方也没有了，她怎能不伤心？
　　天色渐暗，和敬趴在桌子上，渐渐的睡着了。梦里，她又回到了小时候，那时候，皇额娘和永琏都还在，永琮还没有出生。他们三个人每天都开心幸福的笑着。
　　和敬的脸上虽然还挂着泪痕，嘴角却悄悄的弯起，带着幸福的味道……
　　
　　
 
                  
 出嫁
 　　老佛爷回来已经有两个多月了，而兰馨的嫁妆也已经备好，公主府也已建好，于是乾隆下旨，让兰馨在五天后出嫁。
　　坤宁宫。
　　兰馨神色不定的坐在床上，心里又紧张又期待，还隐隐的有些酸涩。八年了，她终于可以去看看皇宫外面的世界了！整整八年，她就像被困在笼中的鸟儿，没有踏出过皇宫一步。小时候，阿玛教自己骑马射箭的景象虽说还历历在目，却恍若隔世一般。
　　别人都说她天真善良，其实也不尽然。在最黑暗的皇宫里呆了八年，阴谋诡计就是看也看会了。她不是皇阿玛和皇额娘的亲生女儿，如果没有了她们的宠爱，那她这个和硕公主在皇宫里就什么也不是。而她也很清楚，在这个处处充斥了阴谋的皇宫里，单纯，是那些上位者们最想要的东西。
　　可能谁也想不到，兰馨公主，面对皇上和皇后的单纯都是装出来的。
　　兰馨望着窗外明亮的天空，有些忧虑的叹了口气。虽说她对皇上和皇后都是刻意讨好，但那么多年下来，多多少少都会有些感情。特别是皇后，兰馨已经把她当成了自己的亲额娘。
　　对于皇后的性格，兰馨是最清楚的。耿直又重规矩，对皇上说话不会轻声细语，虽然是劝解，但听着却像在教训人。试想，有哪个男子愿意被自己的妻子教训？更别说是万人之上的帝王了。
　　现在令妃虽然已经倒台了，但皇阿玛还是对皇额娘不冷不热的，除了初一十五，其他的时间都不踏进坤宁宫半步。帝后之间的感情，是兰馨最担心的。以前皇阿玛和皇额娘吵架是还有她在中间调解，但她出嫁以后呢？如果皇额娘再惹皇阿玛生气，那该怎么办？皇阿玛现在虽然对十二弟很好，但十二弟大部分时间都是在阿哥所，再过几年也会出宫建府，不可能像她这样时时刻刻陪在皇额娘身边，更不可能在他们吵架的第一时间过来劝解，那样的话，皇额娘很有可能吃大亏啊！
　　兰馨烦恼的皱皱眉，皇额娘的性子太直了，虽然在上次中毒醒过来之后似乎不再像以前那样严肃，不懂得变通，但对皇阿玛也一直是淡淡的，让人摸不着头脑。
　　“兰馨姐姐？”少年略带稚气的清亮嗓音自门口响起，兰馨有些讶然的转过头，只见穿着一身皇子服饰的俊美少年斜倚在门口，双眸含笑的望着她。虽然面容还略带稚气，但轮廓已经渐渐长开，比起以前的阴柔，稍稍多了几分英气。
　　“永D，你怎么来了？不用上课吗？”兰馨笑着站起身。永D，是这皇宫中，除了皇阿玛和皇额娘之外，唯一真心待她的人。
　　“啊，我上午已经把今天的东西学完了，纪师傅说我可以提前下学。”永D耸耸肩，漫不经心的解释着。他的能力和头脑在众兄弟中也是堪称翘楚，只是前世因为皇阿玛的厌弃，他也对自己灰心了而已。 
　　“兰馨姐姐在做什么？想额驸吗？”永D眉毛一挑，眼里的笑意弥漫。兰馨，是他除了五格格以外，唯一承认的姐妹。
　　“我才没有呢！”兰馨尴尬的不能自已，只觉得连耳根都烧红了。
　　永D抿抿唇，嘴角的笑意更浓了几分。前世的悲剧终于不用再次重演，天知道，当他知道兰馨在硕王府过的生活时，他有多么痛恨自己的无能为力，多么痛恨乾隆的冷酷无情。前世硕王府狸猫换太子的真相暴露时，乾隆为了维护自己的面子，竟然让兰馨出家，对外宣布兰馨公主已经病逝。可怜兰馨被抹去了身份，在大好年华时就香消玉损。
　　不过，这一世，兰馨应该能得到幸福吧？
　　福隆安，你可别让我失望啊！永D的眼眸暗了暗，眼底闪过一丝厉芒。
　　乾隆郁闷的往坤宁宫的方向走去。刚才他去上书房看永D的时候，却被纪晓岚告知，永D学习的速度非常快，学的也非常好，自己已经让他提前下学了。对于纪晓岚的夸奖，乾隆自然是十分高兴的，于是兴冲冲的跑去阿哥所，打算好好的夸奖永D一番。结果一到阿哥所，却发现永D根本不在，问了小太监才知道永D在坤宁宫。
　　坤宁宫哎！那可是皇后的住所，一想到皇后冷冷淡淡的样子，乾隆就来气。他实在也想不通，那么可爱的永D，怎么会是那个讨厌的女人生出来的？（咳，皇帝大叔，永D对着您老的时候，不也是冷冷淡淡的样子吗？怎么一到您老的嘴里就变成可爱了？难道……这就是传说中的差别待遇？）
　　乾隆来到坤宁宫，制止了下人的通报，又向一个小太监打听清楚了永D的具体位置，这才大步走向兰馨的房间。
　　好吧，虽然一个盛年男子大摇大摆的来到一个妙龄少女的房间那是非常不合规矩的。但在光天化日之下，不遵守规矩的又是当今天子，与那位妙龄少女又是父女的关系，所以一路走来，倒没有一个人敢拦着。就连平时最重规矩的嬷嬷们，也是眼观鼻鼻观心的假装看不见。
　　乾隆一到兰馨的门口，就看见了永D脸上温柔的笑容。虽然笑得很好看，但乾隆心里却莫名其妙的恼怒万分，对涉嫌“勾引”他儿子的兰馨也看的不顺眼起来。
　　“皇阿玛？您怎么会来？”永D还没从刚才的状态中回过神来，虽然是疑问句，但眼中还是带着暖暖的笑意。因为刚才的氛围太轻松了，永D竟然没想起还要给乾隆请安。
　　乾隆见永D对自己时不复以往冷淡的样子，心下大喜，不请安更好啊！这就说明他把朕当成了阿玛，而不是皇上。
　　“兰馨给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”兰馨见永D居然没给乾隆请安，心里不禁有些着急，谁知道乾隆会不会因为这个发作永D一顿？于是这次请安的声音略微提高了一些，想给永D提个醒。
　　“起吧。”
　　就在永D想起还要给乾隆请安的时候，乾隆已经非常自觉的搂住了他的肩膀：“永D舍不得兰馨嫁出去？”
　　永D微微一愣，有些尴尬的站直了身子：“儿臣没有，儿臣只是怕兰馨姐姐紧张，来看看她而已。”他在所有的兄弟姐妹中跟兰馨的感情最好，当然有一点舍不得她嫁出去了，况且，前世的事情在他的心里留下了很深的阴影。
　　因为自己的心事差不多被乾隆猜中，永D的语气里就带上了一丝恼羞成怒的意味，给人的感觉有点像是在撒娇。 
　　永D鲜活的语气不复以往的冷漠，让乾隆龙心大悦，刚开始看到他对兰馨微笑时候的不高兴也被抛到了九霄云外。
　　兰馨疑惑的看着乾隆对永D的态度，总觉得有些不对劲，但具体是哪儿不对劲又说不上来。不过……看着乾隆对永D温柔的笑意，兰馨也有些释然的笑了，把心底涌起的一丝莫名的不安强自压了下去。
　　五天的时间，说长不长，说短不短。但在兰馨的心里，五天的时间，就像一阵风一样，转瞬即逝。
　　看着身后的宫女为自己描上精致的妆容，使原本就清丽秀美的面庞更显得美艳绝伦。微重的腮红平白的添了几分喜庆的味道。最后，红色的头巾盖上，她的眼前顿时鲜红一片。喜庆又略显妖娆。
　　不知怎么回事，兰馨的心霎时提到了嗓子眼，长长的指甲把手中的大红苹果都给掐出了几道深深的印记。
　　极为受宠的和硕公主出嫁，排场自然是极大的――太后，皇上，皇后和后宫嫔妃送的嫁妆多的数不胜数，再加上以前齐王府的家产，说是十里红妆都不为过。几百台箱木箱子里的嫁妆，任意拿出一箱来，就够普通人家绰绰有余的过上几年。
　　和嘉还好，看着眼前盛大的景象，心里更多的还是对以后生活的憧憬――这冰冷无情的皇宫，她再也不想呆下去了。
　　但紫薇就不一样了，她满眼羡慕甚至是嫉妒的看着一望无际的嫁妆，心里火烧火燎，嫉妒这个情绪，一点一滴的烧毁了她的理智，她的善良。
　　进宫那么长时间，紫薇已经明白了，格格，也是分等级的。而这个认知，更让紫薇加深了对兰馨的嫉妒和莫名其妙的怨恨――凭什么她一个小小的王府格格就能被封为和硕公主，出嫁还有那么大的排场？凭什么自己这个皇帝的亲生女儿却只能得个固山格格的封号？为什么，那么不公平？！
　　皇阿玛，你为什么那么宠爱那个兰馨？我才是你的亲生女儿啊！紫薇哀怨的想着，目光渐渐黯淡。同时心里对尔康的思念也更加的深了。
　　兰馨只觉得仿佛过了一百年那么长，她坐的轿子终于停了下来。然后，一双温暖干燥的大手握住了自己的手，同时，也握住了她一生的幸福。
　　
　　
                  
 遇到萧剑
 　　托兰馨出嫁的福，才被禁足了不到十天的五阿哥被龙心大悦的皇上放了出来。不过永琪却一点也不高兴――他现在又要上朝了，不能时时刻刻与小燕子呆在一起了。
　　“皇额娘，朕想，永琪今年也二十岁了，该出宫建府了，老留在宫里也不是回事儿。”在慈宁宫请安的时候，乾隆貌似漫不经心的开口。
　　太后喝茶的动作一顿，望向乾隆的眼神也变得幽深起来，良久，才轻声开口：“你可想好了？”
　　“儿子想好了。”乾隆面无表情的点点头。
　　“罢了，那你就下旨吧。”太后叹了口气，好歹也是宠了二十年的亲孙子，就算对他失望，也不可能一下子把感情全都收回来。现在想起永琪为了那个不着调的小燕子处处跟她顶撞，心里还是不免有些伤心难过。
　　晴儿乖巧的垂首站在一边，低垂的脸上满是不可置信的神色。她不明白，五阿哥做错了什么事，皇上要把那么优秀的五阿哥赶出宫？她非常清楚，对于一个住在宫里的成年皇子来说，出宫建府就是皇上的荣宠不在，将来登上皇位的可能性微乎其微。
　　老佛爷为什么也答应了皇上的提议？晴儿的心里有些焦急，她不是最疼爱五阿哥了吗？
　　本来就对永琪很有好感的晴儿，最近又发现了永琪对小燕子的情根深种，更是感动于他的痴情，一点也不觉得永琪为了小燕子跟老佛爷顶嘴，给和敬公主下跪是什么不好的事情――这不正是正明了永琪对小燕子的深情吗？这样优秀又痴情的男子，世上能有几个？
　　但是晴儿也知道自己人微言轻，只能一语不发的站在原地。
　　当天下午，乾隆就下旨，封五阿哥为贝子，即日起搬出皇宫。
　　这件事在朝堂上竟然没掀起多大的波浪，因为在大臣们眼里，这是意料之中的事情。谁不知道乾隆是面子大过天啊！如果经过了那么多事，他还能继续宠爱五阿哥，那他们才要感到惊讶呢！
　　永琪和小燕子倒没有一点失宠的自觉，反而是一副欢天喜地的样子。他们的状况传到太后那儿，太后不仅对永琪更加的失望，而且也更恨小燕子了。
　　公主府，和敬的脸色忽明忽暗，良久，才沉声对自己的额驸道：“以后离五阿哥远一点吧。”
　　延禧宫的偏殿，一个面容憔悴，身材瘦弱的宫装女子面无表情的坐在一把破旧的椅子上，脸上满是愤恨和屈辱的神色。
　　她怎么也不会想到自己还会有今天，连一些小答应，小常在都能对自己冷嘲热讽，以前的荣宠无限，尊贵奢华，好像都是一场梦。现在，梦醒了，时隔十几年，她的生活又回到了原点，甚至还不如刚进宫时生活的好。
　　难道，她害死了那么多人的报应终于来了吗？苍白瘦弱的女子激灵灵的打了个冷颤，略显浑浊的双眸中浮现出浓浓的惊恐。
　　一个衣着精致的小女孩静静地站在门口，目光复杂的看着那个憔悴不堪的女子，眼中有怨恨，痛苦，和怜惜……
　　估计谁也想不到，曾经连皇后都不放在眼里的令妃娘娘，曾经宠冠六宫的令妃娘娘，会落到如今的这步田地吧？
　　罢了，额娘，你以前利用我来谋取皇阿玛的宠爱，现在又变成这样，这只能说是报应吧？小女孩盯着门内的宫装女子，神色渐渐变得坚定无情。
　　额娘，这是我最后一次叫您额娘了，从今往后，我的额娘，就只有舒贵妃一个人！
　　五阿哥搬出皇宫，令妃被贬为魏常在，福家遭到皇上的冷落，所有人都知道，曾经风光无限的令妃一脉，已近，彻底完了。
　　永琪不满的看着眼前的这座府邸，普普通通，没有丝毫出彩之处，和华贵的景阳宫比起来，简直就是云泥之别。皇阿玛到底是怎么想的？怎么会赐给他这么一座府邸？永琪略显烦躁的皱皱眉，强压下心底的不悦与不安。
　　“永琪！永琪！”小燕子兴高采烈的跑了过来，脸上明媚的笑容奇迹般的让永琪的心情好了起来：“永琪，你陪我出去玩！”
　　这座贝子府虽然比不上景阳宫，但却比景阳宫自由多了。而且，这座府邸对于在大杂院长大的小燕子来说，简直就是天堂。
　　“好！”永琪拉起小燕子的手，宠溺的笑着。
　　两人相互依偎着走出大门，没看见索绰罗氏怨毒的目光。索绰罗氏非常清楚，除非有奇迹发生，否则五阿哥的这辈子就完了，别说登上皇位，就是连郡王的爵位也不一定能得到。作为一个不受宠皇子的福晋，索绰罗氏觉得她今后的日子，必定会是黯淡无光。
　　已经有好几个月没有出宫了，小燕子兴奋的拉着永琪唧唧喳喳的说话，蹦蹦跳跳，好似出笼的小鸟一样，一点也没有看到路人怪异不屑的眼神。
　　在礼教森严的清朝，就是满族女儿都不轻易抛头露面的，更别提像小燕子这样咋咋呼呼的说话了。而小燕子的穿着打扮看起来非富即贵，一点也不像那种为生活所迫的人，所以别人看她的眼神才分外怪异。
　　永琪有些不自在，从小到大，就没有那么多人敢明目张胆的打量他，而且眼神还非常诡异，今天这是怎么了？
　　会宾楼。
　　现在是下午，客人并不是很多，所以柳青柳红才能稍微休息一下。 
　　“小燕子？永琪？你们怎么会来？”柳青一脸的惊喜交加，而柳红看着小燕子飞扑过去抱住柳青的举动，微微皱起了眉头。
　　“啊，小燕子说来看看你们。”永琪对小燕子明显越逾的举动视而不见，在他的心里，这种活泼与大方，正是小燕子的可爱之处。
　　对于几个月没见到的好友突然造访，柳家兄妹还是很高兴的，柳青亲自下厨炒了一桌好菜来招待他们。
　　“五阿哥，你认不认识一个长的非常漂亮，大约十岁左右的小男孩？”柳红抿抿唇，脑子里清晰的浮现出了那个小男孩尊贵的不似凡人的身影。
　　“长的非常漂亮，十岁左右的小男孩？”永琪奇怪的看了柳红一眼：“你问这个做什么？”
　　“哦，几个月前那个小男孩来我们这儿吃过饭，听他说话的语气，好想和你很熟的样子。”柳红笑着解释。
　　“是这样啊……”永琪努力的在脑海里思索着，十岁左右的小男孩……“像那么大的小男孩，又和我很熟……应该是十二弟吧？”
　　“十二弟？”柳红眨眨眼睛，好半天才反应过来：“你是说十二阿哥么？” 
　　“是啊，肯定是他。”永琪的眼中划过了一丝厌恶之色:“那个小鬼最近也不知道施了什么法术，让皇阿玛突然变得非常喜欢他，还害得令妃娘娘被降了分位！”一提起这个，永琪就满肚子火气，认为令妃会有今天都是永D和皇后害的。
　　柳红不解的看着永琪眼底浓浓的厌恶和愤恨，再想起那天那个小男孩提起永琪时，也是一副嫌恶的样子，心里满是奇怪：他们不是兄弟吗？兄弟之间，不都是应该感情很好的吗？
　　心地纯良的少女对皇家的弯弯绕绕一点也弄不明白。
　　此时，一个高大英俊的年轻男子坐在一张离他们不远的桌子旁，眼中精光闪动，五阿哥吗？
　　“一萧一剑走江湖,千古情愁酒一壶; 两脚踏翻红世路,以天为盖地为庐！”豪爽的声音响起，引得永琪和小燕子纷纷向那边看去。
　　“这位兄台好才情啊！”永琪眼前一亮，大步走了过去：“敢问兄台尊姓大名？”
　　“在下萧剑！这支萧的萧，这把剑的剑！”男子伸手拿起了放在桌子上的一支碧绿的萧，和一把通体银白的长剑。
　　“在下永琪，当今圣上第五子！”永琪对这个豪爽的男子第一印象非常好，一时头脑发热，竟然把自己的真实身份给说了出来。
　　“原来是五阿哥！”男子依旧大刺刺的坐着，一点也不把永琪的身份放在心上。
　　“萧兄果然豪爽！”永琪看着男子的样子，对他的好感是翻了十几番：“我从小生在皇宫，长在皇宫，所有人都对我谄媚巴结，萧兄这种不畏强权，人人平等的举动，真是深得我心啊！”
　　萧剑的嘴角不着痕迹的抽了抽，脸上的笑容几乎快要挂不住，看着永琪闪闪发光的眼神，干笑着附和了几声。心里不禁对那位还没见过面的皇上多了几丝同情――他到底是怎么养出这样一个儿子的啊！ 
　　“永琪，你说的太好了！”吃饱喝足的小燕子跑了过来，油腻的双手狠狠地在叉烧五的肩膀上拍了几下：“大家本来就是平等的嘛！没有人生下来就是奴才，也没有人生下来就是主子！”
　　萧剑满脸黑线的看着永琪居然一脸赞同的点点头，你赞同个毛啊！没有人一生下来就是主子，那你这个皇阿哥是什么？难道你是一步步爬上主子的位子的？
　　罢了，为了能打进皇宫内部，老子忍了！
　　萧剑这个人非常有自知之明，他知道就算什么红花会，天地会联合，也动摇不了大清的江山，他也懒得去当反清复明的一份子，他的仇人，只有乾隆一个而已。要想杀乾隆，就必须进入皇宫，但皇宫是那么好进的吗？不过，有了这个脑子可能有问题的五阿哥，可能他原本认为一辈子都实现不了的问题，马上就能实现了…… 
　　不得不说，永琪的脑子真的出了问题，居然把一个才认识不到两个时辰的人带回了贝子府，并让他当贝子府的侍卫。
　　经过康熙末年人人谈之色变的九龙夺嫡，雍正和乾隆两代皇帝对自己的儿子看管的极严。虽然皇子们可以暗中培养一些自己的心腹，但那些心腹都是皇宫里的人或是八旗子弟，总之，是知根知底的。把一个丝毫不知道底细的人带进府中做侍卫，别说现在了，就是在康熙末年皇位竞争最激烈的时候，也没有过啊！
　　永D看着手中的密报，眼里闪过一丝浓重的杀意，这个萧剑，绝对不能留！有上一世记忆的他，自然知道这是一个多么危险的人物――武功卓绝，头脑聪颖，如果让他接近乾隆，说不定还真能给他找到下手的机会。
　　就算他对乾隆有多么的痛恨，但乾隆好歹也是他的阿玛啊！无论如何，他的皇阿玛，这个帝国的帝王，都不能出事！ 
　　就在永D考虑怎样才能无声无息的杀死萧剑的时候，一道六百里加急，把山东的灾情状况送到了紫禁城。
　　
　　
                
 山东灾情
 　　乾隆脸色铁青的看着御案上暗卫送来的资料，眼底杀意翻腾，周身的戾气令人不寒而栗。
　　“好个胆大包天的狗奴才！”乾隆狠狠的一巴掌拍上桌面，堆积的奏折都被震落了几份，乾清宫的宫人们也被吓得大气都不敢喘。
　　御案上的资料，清清楚楚的写着运往山东赈灾粮食的真正去处。
　　看着资料上的内容，乾隆怒极反笑，他就说为什么朝廷已经运了很多粮食过去，山东的灾民还越来越多，原来这些粮食都被方式舟那个该死的狗奴才一个人独吞了！
　　好一个山东巡抚啊！乾隆闭了闭眼睛，既然你那么想去和阎王爷做伴，那么，朕就成全你！朕没有使出雍正爷凌厉狠辣的手段，你就真的以为朕是个心地软弱的昏君了？你可别忘了，再怎么说，朕也是爱新觉罗家的子孙，雍正爷的亲生儿子啊！方式舟……
　　乾隆猛然睁开眼睛，乌黑的眼眸精光暴射。
　　站在乾隆旁边的高无庸狠狠的打了个冷颤，从心底，泛起了一丝恐惧。那样狠厉无情的眼神，和昔日的雍正帝，一模一样！
　　登基近十七年，乾隆给人的感觉和冷酷的雍正帝是两个极端，除了面容和雍正相似以外，身上的气质，竟然更像温润如玉的廉亲王――那位被雍正帝削去宗籍的圣祖八阿哥，爱新觉罗胤T。 
　　直到今天，高无庸才真正的明白过来，这位乾隆爷，是雍正帝嫡亲的儿子。因为，十七年前，那种不寒而栗的感觉又回来了，那种能让你从心底泛起恐惧的眼神，无情狠辣的眼神，于十七年后的今天，在乾隆的身上重现！
　　万岁爷和雍正帝应该是同一种人吧，高无庸低垂的眼里泛起一丝苦笑，只不过雍正爷的无情与狠厉是表面的，而万岁爷却用面具把自己的真实性格给遮盖住了。两人的骨子里，其实是同一种人，正是因为这样，雍正爷才放心的把大清的江山交给皇上吧？
　　一个时辰后，乾隆的旨意传遍整个皇宫。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：山东灾情严重，朕心甚忧，于两天后与太后一同前往山东勘察灾情。皇后，婉嫔与朕同去，舒贵妃暂时掌管后宫；五阿哥，六阿哥，十一阿哥，十二阿哥与朕同去，三阿哥，四阿哥，八阿哥与宗室亲王坐镇京城。钦此――” 
　　其实乾隆原本是不想带永琪去的，但是把他放在京城又不放心――如果他再纵容小燕子闯祸，把京城搅得一团乱怎么办？乾隆可不相信三阿哥他们和那些亲王可以管得住他。还是带在身边放心一些。
　　两天后，圣驾出京。
　　大队人马走的非常慢，按这样的速度，到山东至少需要近一个月的时间。
　　刚出城，乾隆就以永D身体不是很好为由，强行把他带上了自己的马车，这让想骑马的永D万分怨念，虽然他身体以前确实是不怎么样，但经过他那么长时间的调理，已经跟正常人无异了――就算你是皇上，也不能这样败坏我的名声啊！
　　“永D认为这个方式舟要怎么处置？”乾隆见永D板着一张脸，有些讨好的开口，还忍不住捏了捏他的脸。
　　“自然是要斩首示众了！”永D有些不自在的偏过头去，躲开了乾隆的“魔爪”。
　　“唔，说得好！”乾隆看着永D的举动，脸上划过一丝尴尬，连忙没话找话：“那他的家人……就流放宁古塔吧！”
　　永D一直望着窗外，一句话也没有。他并不认为这样对方式舟的家人有什么不对，因为方式舟的私心，本来可以活下去的灾民不知死了多少，杀一个方式舟根本不足以平民愤。流放宁古塔，这已经是最轻的惩罚了，现在只希望方式舟不要再像前世那样负隅顽抗，否则，诛九族都有可能。
　　大队人马走的太慢了，乾隆因为担心山东的灾情，心急如焚，根本等不了一个月的时间，于是在启程的第二天，就带着永D和数十名侍卫，轻装简行，像山东疾驰而去。 
　　永琪在驿馆里对永D恨得咬牙切齿――要不是他，皇阿玛怎么会把自己留在这儿？
　　乾隆一行人的速度很快，不到十天的时间就到了山东附近。
　　永D骑在马上看着路边偶尔走过的灾民，个个衣着破烂，面黄肌瘦，脸色不禁变得铁青。灾情已经这么严重了吗？现在离山东还有一段距离，这些灾民居然都跑到这儿来了！该死的方式舟！简直该被凌迟处死！
　　坐在永D身后的乾隆微微低头，正好看见了永D凌厉的眼神，不禁微微一怔。永D第一次在他的面前流露出生气的情绪，他也第一次发现，永D生气时的样子，居然和圣祖爷如此相像！
　　乾隆从小养在康熙身边，自然知道康熙生气时是什么样子。他记得最清楚的一次，是在康熙五十九年的时候，好像是因为八叔九叔的事，那个时候皇玛法虽然已经年近古稀，但震怒时流露出来的气势，依旧是极为骇人，让人在大夏天全身冰冷，不寒而栗。并不是说永D身上的气势跟皇玛法很像，毕竟皇玛法当了那么多年的皇帝，身上的气势岂是永D可比的？而是，给人的那种感觉……
　　乾隆眉头紧锁，他突然想起了小时候看过的一张皇玛法年轻时的画像，他记得画像上的皇玛法只有十八岁，虽然已经时隔几十年，但还是依稀能记得，画像上的少年，眉清目秀，现在想来，竟然和永D有几分相似！ 
　　“阿玛？”永D望向乾隆的目光有些柔和，看皇阿玛眉头紧锁的样子，一定是在为灾情的事情忧心吧？就这点来看，他还是有些可取之处的。但是，皇阿玛的目光似乎有些空洞？应该是受打击太大了吧？毕竟，哪个皇帝也不想自己治下的百姓出现这种情况吧？
　　永D并没有发现，他已经在不知不觉中为乾隆的走神找好了理由，如果是在刚刚重生的时候，他一定是以为乾隆又在酝酿什么对他不利的阴谋了。从这点来说，他和乾隆，还是有一些相像的地方的。
　　“啊？”乾隆微微一愣，很快就回过神来了。
　　“阿玛，我们什么时候能到山东啊？”永D可不是小燕子，在大庭广众之下就能把乾隆的真实身份说出来。
　　“明天吧。”乾隆扫了趴在路边的灾民一眼，眼底闪过一丝不明的情绪：“来人！”
　　“奴才在！”侍卫首领匆匆打马上前。
　　“把带的干粮分给他们。”乾隆用下巴指了指路边的灾民，淡淡的开口。
　　“！”
　　永D的眼里划过一抹不知名的亮光，虽然他不是一个好阿玛，但他……应该是一个好皇帝吧？
　　第二天到了山东境内后，灾情更是惨不忍睹。一路下来，永D就看见了十几个灾民倒下后再也没有爬起来，心里不禁对方式舟恨得更深了。
　　乾隆的脸色也极为难看，他们进入山东后已经又走了几里路了，那么长的路程，竟然连一座施粥的棚子也没有，他就不信了，山东，难道就没有一个富豪之家吗？还是说，那些富人的良心和方式舟一样，都被狗吃了？！
　　“两位爷！求您救救我们吧！”正走着，一个全身脏兮兮，骨瘦嶙峋的妇人就扑到了马前，拼命地朝着乾隆和永D磕头。
　　“怎么回事？”乾隆皱皱眉，拉起永D翻身下了马。
　　“小宝已经几天没吃饭了！求两位爷发发慈悲，救救他吧！”直到这时，乾隆和永D才发现，这个妇人的怀里还抱着一个大约一两岁的小娃娃，小娃娃有些呆滞的眨着眼睛，黑白分明的眸子，丝毫没有这个年纪的单纯灵动，反而显得没有一丝生气。
　　永D的心底有一丝隐隐的疼，一看到这个孩子，他就想起了夭折的十三弟，他记得十三弟临死前的眼神，也是像这个孩子一样，空洞无神，成熟的可怕。 
　　“这些干粮和水应该是够你们吃一些日子的了，你们都拿去吧。”永D把一袋干粮递给那个妇人，脸上露出了温和的笑容。
　　妇人怔怔的看着眼前这个目光柔和，衣着华贵的孩子，眼里迸发出强烈的惊喜和感激，抱着孩子郑重的给永D磕了三个头：“这位公子的大恩大德，奴家永生不忘！”
　　永D亲手扶起他，笑的温暖如春：“举手之劳而已。”又亲切的摸摸那个孩子的头。
　　乾隆看着永D一直盯着那对母子远去的背影，眼眸里划过一抹深思：“你怎么对他们那么好？”
　　永D还沉醉在自己的思绪里，听到有人问话，下意识的回答：“因为我感觉那个孩子很像永Z……皇阿玛？！”
　　永D猛然反应过来。
　　乾隆紧紧的盯着永D的双眼，目光幽深：“那个孩子……像永Z？”
　　永D的身体一震，有些不自然的垂下头：“只是眼神有些像而已……”
　　乾隆一语不发的翻身上马，顺手把永D也抱了上去。
　　永Z吗？乾隆注视着前方，隐隐的叹息出声，那个他已经记不得容貌的幼子，如果活下来，会不会跟永D很像呢？
　　永Z……是朕，害了你啊！ 
　　
　　
                 
 见闻
     灾情严重，整个山东再也不复以前欣欣向荣的景象了。 大半的店铺被迫关闭，家家户户大门紧闭，偶尔从街上走过的人，也是衣衫破旧，步履匆匆，对鲜衣怒马的乾隆一行人，也是视而不见。
    乾隆面沉如水，握着缰绳的指尖已经泛白，心里的悔恨与愧疚越来越重。
    十七年前，他向皇阿玛承诺过，一定要勤于政事，让大清永享太平。只是，这个承诺，他已经忘记多久了？
    皇阿玛日日夜夜勤于政事，甚至累的吐血，而他每日花在政事上的时间连皇阿玛的一半都不到；雍正朝时期，贪官污吏几乎绝迹，而现在，朝中贪官横行，他却不闻不问。这次方式舟做的事，他竟然快四个月了才知道！乾隆很清楚，这并不是方式舟做的隐蔽，而是，他根本没把山东的灾情状况放在心上！如果他能稍微再关注一些，那是不是，就会少死很多人？
    皇阿玛，儿臣对不起您啊！乾隆深深地叹了口气，说不尽的悔恨，道不尽的愧疚，都融合在这一声深深地叹息里。您的在天之灵，一定会对儿臣很失望吧？您没日没夜的工作了十三年，把一个繁荣昌盛的大清王朝交给了儿臣，但是，现在大清的状况，却比康熙末年好不了多少，您一定，很失望吧？
    您十三年的心血，都白费了……
    永D抬起头，清清楚楚的看见了乾隆眼睛里的悲伤与悔恨，心下讶然。
    “阿玛？”永D是真的愣住了，他从来没见过这样的皇阿玛，在他的记忆里，皇阿玛永远是意气风发的。即使前世他最疼爱的永琪不顾他的劝阻，执意带着小燕子离开，他也没有这样过。
    乾隆低头望了永D一眼，眼里满是复杂：“永D，你认为，朕……是一个好皇帝吗？”话音刚落，乾隆就后悔了，这种话，让人怎么回答？但是他现在急切的想知道永D的答案，他怕，他怕永D认为他是一个什么事都不管的昏君。虽然，这种害怕来的毫无理由。
    “……皇阿位明君。”永D没想好半天才反应过来。
    乾隆眯了眯眼，对永D的说法不太满意，或者说是对永D淡漠的甚至有些敷衍的语气不满意。
    “你真是这么想的？”乾隆沉声问道，语气里有一丝他都没发现的焦急与无助。
    “当然，皇阿玛能把自己的干粮分给老百姓，这种爱民如子的行为，只有明君才做得出啊！”永D见乾隆不相信，心里更加讶异，但说话的语气却很坚定，因为，这正是他心里的想法。
    乾隆长长的出了口气，只觉得心里的一块大石放了下来。
    永D感觉到乾隆的心情虽然还很低落，但比一开始要好多了。
    “快点！快点！”这时，不远处传来了一阵乱糟糟的声音，隐隐听到有人在里面喝骂。
    乾隆眉头一挑，干脆下马步行，把马匹交给身后的侍卫看管。 
    向右走了不过十几米的距离，就看见十几名衣着鲜亮的衙役推推搡搡的拉着一些瘦的皮包骨头的平民往前走。
    “你们在做什么？”乾隆的语气淡淡的，却不怒而威。
    衙役们一愣，刚要开口呵斥，但看见乾隆一行人的穿着打扮，又强行把到口的话压了下去。
    永D微微眯了眯眼，很有眼力嘛！看他们的穿着打扮，应该是那个方式舟的属下了。
    “等一下我们老爷要从这儿过去，当然要这些贱民给老爷的轿子让路了！”一个头领模样的中年男子虽然回答了乾隆的问话，不过语气是掩饰不住的高高在上，看来是在山东一带作威作福惯了。
    乾隆心里直冒火，但又知道现在大队人马没到，他不能轻易的暴露身份，谁知道这个方式舟会不会向雍正末年那些丧心病狂的官员一样，敢对他下杀手？
    很快，清道的锣鼓声响起，一顶青色的八抬大轿迎面而来，那些衙役们居然对着那顶轿子恭恭敬敬的跪了下去。
    乾隆见状，脸色更黑了――方式舟这个狗奴才好大的胆子！居然敢用只有亲王才能用的八抬大轿，更离谱的是，居然还让衙役们给他下跪？这个吃了雄心豹子胆的狗奴才想造反吗？！
    但是……现在还不到跟他翻脸的时候。乾隆虽然肺都快气炸了，但还是一脸铁青的拉着永D让路。
    永D心里有些惊讶，他还以为乾隆会跳出去向方式舟说出自己的真实身份呢！不过还好，乾隆这十几年的皇帝也不是白当的――像那种没有脑子的事，应该只有永琪那个白痴才干得出来吧？不过……也不排除皇阿玛还有心里阴影。永D有些恶意的想，他记得皇额娘说过，皇阿玛当年就是被济南的官员追杀，慌不择路的逃到夏雨荷家去避难，最后才有了夏紫薇的。如果这一次皇阿玛再被方式舟追杀，再逃到哪个女人家里，会不会，十八年后，又会有一个满口情情爱爱的女儿或……儿子？
    乾隆疑惑的看着永D眼中一闪而过的幸灾乐祸，更令他惊讶的是，永D的这种情绪，似乎是对着……自己的？刚想问什么，就见那顶青色的轿子停了下来，定睛一看，原来是一个头发花白，脸上满是皱纹的老人倒在了轿子前面，堵住了前进的道路。
    “敢档老爷的路，你不要命了！”一个衙役狐假虎威的走上前，抬起脚，狠狠的踹了那个老人一下。本来就脸色惨白的老人此时更是不堪，除了拼命的咳嗽，一句话也说不出来，没过多久，嘴角竟然就见了红，一丝鲜血流了出来。
    “行了，行了，皇上的圣驾马上就要到山东了，别把人踢死喽！”一个懒洋洋的声音从轿子里传出来，紧接着，一个修长的人影就从轿子里钻了出来，微微偏过头。正好能从永D站着的方向把他的面貌看的一清二楚。
    剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇不厚不薄，色皮肤挑的身材，端的是一个美男子。只是，眼眸里那毫不掩饰的戾气让他多了一份阴沉与猥琐，生生破坏了那副
    仿佛知道永D的惊讶，乾隆有些好笑的低声开口：“方式舟的容貌在雍正十二年的进士中都算上上之选呢！”
    永D抽了抽嘴角，他一直以为贪官都长得肥头大耳呢！这个方式舟，生生浪费了那么好的一副相貌。不过想起前世的和|，永D就释然了。他记得和|当时有“大清第一美男子”之称，比方式舟俊美十倍不止，但贪污的钱还不是多的前无古人，后无来者？
    很快，方式舟就坐回了轿子，和山东的现状万分不相称的豪华轿子，渐渐的消失在了人们的视野里。
    见那个老人还躺在地上呻吟着，永D急忙跑了上去，示意身边的侍卫把老人扶起来。
    “老爷爷，你没事吧？”永D一边在心里把方式舟骂的狗血淋头，一边关心的开口。
    “多谢公子，老朽没事。”老人略显吃力的开口，苍白的嘴唇被血染得鲜红。
    “还是找一个大夫看看吧？”乾隆也走了上来，看着老人的惨状，心里升起一丝羞愧，如果他对山东的灾情再重视一些，这个老人，现在或许就不会变成这样了。
    “不……不用了。”老人虚弱却坚定的拒绝，让人没有反
    “那这些干粮和银子你拿着吧？”永D抿抿唇，从侍卫手中接过那两样东西，强行塞在老人的怀里。
    “……多谢了。”老人面带感激的接过，望着永D离开的背影喃喃自语：“好人一定会有好报的……”
    待永D一行人走远，一个大约十二三岁的小男孩才从拐角处跑出来，扶住了老人的手臂，定定的望着永D消失的方向，眼底闪着莫名的亮光。
    好人一定会有好报，老人的这句话，在十几年后，真的应验了。
    “爷，要找个地方住下吗？”太阳已经西斜，尽职的侍卫小心翼翼的打马上前，恭敬的问道。
    乾隆瞥了一眼天色，微微皱眉：“找一家好一点的客栈。”虽然这么说，但乾隆不认为在现在的这种状况下，还能有什么好的客栈。
    “！”侍卫恭敬的应是。
    “咦？”一路走来，行人寥寥无几，街上空旷的吓人，永D已经习惯了，乍看到不远处拥挤的人群，倒有些奇怪。
    乾隆也很好奇，于是干脆的下马，在几名侍卫的保护下，拉着永D往人群走。
    “你们在干什么？”虽然已经看到这些灾民都拿着一个碗，但这儿并不是粥棚啊！只是一座普通的民房而已。
    “刘秀才在施粥呢！”一个面色发黄的妇人兴奋的开口。
    “施粥？”永D眨眨眼，施粥不是应该在粥棚里吗？怎么会在房子里？
    “两位爷是外地人吧？”刚才的那个妇人笑呵呵的开口：“刘秀才可是我们这儿的大善人哪！”
    这句话引得一些听到的人连声附和。
    “哦？怎么说？”乾隆来了兴趣。
    见乾隆问话，离得近的老百姓都七嘴八舌的讲起来，语气里满是对那个刘秀才的感激。
    原来这位刘秀才本名叫刘明山，现年二十七岁，祖上都是以经商为生，但到刘明山这一代，却不喜经商，倒想考取功名。于是他的爹爹就请了一位师傅，在家教他读书。刘明山自幼聪慧，不负众望，在十五岁那年就考上了秀才，成为了远近闻名的“神童”。但就在他考上秀才半年后，他的爹爹就重病去世。于是，十六岁的刘明山只好终止学业，一个人打理偌大的家业。
    只是刘明山虽然书读得好，经商天赋却不行，再加上心地善良，被人骗去了很多银钱。不过五六年的时间，原本家大业大的刘家，就败落了很多。最后，刘明山只好变卖了大半的家产，打算再走上做官的道路。但官场黑暗，刘明山又有一身傲骨，不愿意用钱去贿赂考官，于是即使他的文采斐然，仍然被刷了下来。
    就这样，直到二十七岁，刘明山仍然一事无成。不过，虽然经历了很多挫折，他依然是心地善良。这一年山东遭灾，朝廷发下来的粮食又被官员贪污，百姓们都苦不堪言。刘明换成粮食，让百姓们度日。
    “要不是刘秀才，恐怕我们全家都要饿死了！”一个头发花白的老感叹，其他人也纷纷点头。
    乾隆挑了挑眉，对那位还未曾谋面的刘秀才多了一丝兴
    “张大爷”清亮柔和的嗓音响起，一个人影从房子里走了出来，向那位白头发的老人走去。
    永D这才发现，围在门前的人都走了大半。
    眉清目秀，一副温温润润的样子，全身上下透着浓重的书卷气，目光清澈，眼神正直，一看就是一个心地善良的书生，很容易就能引起别人的好感。
    “你就是刘明山吗？”乾隆笑着走上去，显然对他的第一印象非常好。
    “小生正是刘明山。”清秀的男子朝乾隆作了个揖，语气平和，对乾隆这种一看就是身份显赫的人没有丝毫的讨好之意，不卑不亢。
    乾隆满意的点点头，虽然他给人的感觉有点像书呆子，但一个心地善良的书呆子，总比一个满肚子坏水的家伙更适合为老百姓做事。
    “在下艾弘，这是小儿艾永，自京城而来，路过此地。今日天色已晚，又找不到客栈，不知可否在贵地借宿一宿？”乾隆笑眯眯的开口，心存试探。
    永D抽了抽嘴角，艾永？这是什么破名字？
    “当然可以！”刘明山热情的把乾隆一行人迎了进去。
    见主子找到地方了，站在门外的一个侍卫机灵的跑了出去，打算把那个正在满城找客栈的同伴叫回来。
    
                  
 温润如水的男子
     刘明山的家并不大，东西也不多，但都收拾的很整洁，家里只有一个十五六岁的小厮，竟然没有一个女眷。 
    “刘公子没有夫人吗？”二十七岁还没成婚，这在乾隆眼里是不可思议的。
    刘明山白净的脸庞染上了几丝红晕，低声解释：“我现在并无一官半职，而且家产也所剩无几，自然没有人愿意把女儿嫁给我。”
    这种话虽然有些丢脸，但却让永D对他的好感更多了。一些有功名在身，却没有妻子的秀才，总是以自己想专心读书，不想娶妻为理由，挡住别人的询问。一副“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的模样，多多少少有些虚伪做作。而刘明山却直言不讳，由此看出他是一个耿直的人。
    “不是说好人有好报吗？刘公子如此善良，将来一定会有一番大作为的。”永D笑着安慰道。
    “承蒙艾公子的夸奖，小生愧不敢当。”刘明山笑着摇了摇头：“这些邻居平时对我也很好，现在有难，帮助他们是应该的，怎么会有报答之说？”
    “我还从来没见过像刘公子这样的人呢！”永D很喜欢刘明山的声音，温和又清亮，和它的主人一样，都给人一副干干净净的感觉。
    “是吗？那艾公子平时见的人都是什么样子的啊？”刘明山来了兴趣，对于满身威严的乾隆，他对面容秀美可爱的永D更有好感。
    “唔，我平时见的人啊？”永D用手抵住下巴，有些魅惑的丹凤眼微微眯起，像只可爱的小猫：“我平时见的人，善良的很少，倒是用心险恶的比较多。”
    “那艾公子一定活得很累吧？”刘明山仿佛清澈见底的眼眸泛起了几丝隐隐的怜惜：“身边有那么多用心险恶的人，一定生活的很辛苦吧？”
    “还可以吧？”永D瞥了面无表情的乾隆一眼，心下一凛，连忙状似漫不经心的叉开话题。
    乾隆见永D和刘明山聊的兴致勃勃，心里不禁有些酸酸的。为什么永D对朕这个皇阿玛向来是能不开口就不开口，对这个认识不久的陌生人就如此热情？太不公平了！
    只是刘明山确实让人讨厌不起来，那种从心底深处透出来的善良与温和，是每一个人都喜欢的。特别是那双眼睛，干净的不可思议，就像一汪没有丝毫污染的清泉一样。这里的干净，与婴儿时的无知纯洁不同。这双眼睛里，有智慧，善良与温柔，却独独没有一丝负面的东西。
    眸的人，真的适合杀人不见血的官场吗？永D突然有些不确定了。
    “少爷，该吃饭了。”刘明山的贴身小厮却和他一点也不一样，虽然也是眉目清秀，但眼中闪现的却是狡黠的光芒，比他更多了一些市井的气息。
    “啊，我这儿只有一些粗茶淡饭，如果不嫌弃，就一起用吧？”刘明山站起身，轻声邀请道。
    “多谢！”乾隆也不客气，道了谢后，径直走到了饭桌前。
    刘明山的吃相虽不及乾隆和永D的优雅，但仍然能看出他良好的教养，慢条斯理，温润如玉的样子，不像是山东人，倒像是江南水乡养出来的才子。 
    “刘公子，你说话好像没有山东口音啊？”永D想了半天，终于想出到底是哪儿有点不对劲了。
    “我十四岁以前都是住在江南的。”刘明山笑着解释：“你是不是觉得我的口音很怪？既不像山东口音，也不像江南口音？”
    “那到不觉得。”永D对刘明山的好感是蹭蹭蹭的往上涨：“你的
    乾隆在心里撇撇嘴，不就是一个秀才嘛！有什么了不起，值得永D这样对他？他记得永D对自己的兄弟可都是淡淡的。这个刘明山何德何能，能让永D在这么短的时间里对他如此热情？
    因为某些不知名的缘故，乾隆对刘明山的好感是一落千丈，虽然不讨厌，但也绝对不喜欢。                                        
    永D和刘明山越聊越投机，完全把坐在一边的乾隆忘到了九霄云外。
    刘明山越聊越惊讶，眼前的小男孩最多不过十一岁左右，但读的书之多，了解的事情之广，远远超出他的想象。让他经常忘记眼前之人的年龄，认为自己是在于一个同龄人聊天。
    “我对用裙带关系往上爬是非常不齿的。”不知怎么的就聊到了这儿，刘明山的语气里有着掩饰不住的厌恶。
    “是吗？我也很讨厌呢！特别是那些人还偏偏认为自己有真才实学，眼高于顶。”永D的嘴角勾起了一丝诡异的笑容。
    “还有这种人？”刘明山有些惊讶：“那我觉得用他的那个人也应该是识人不清的。”
    永D瞥了乾隆一眼，见他脸色如常，心里有些疑惑，难道皇阿玛还没反应过来他自己就是识人不清的那个吗？还是，他根本就不认为福家是靠裙带关系往上爬的？
    乾隆自然是知道福家是靠着裙带关系往上爬的，只是他现在正沉浸在对刘明山的嫉妒里，压根儿没注意他们说了些什么。
    “刘公子不喜欢当官吗？”永D见刘明山的语气里隐隐流露出对官场的厌恶，有些惊讶。
    “我自然是想当官的。”刘明山轻轻的叹了口气，语气有些疲惫：“如果我不想当官，我还去考秀才做什么？只是，那么多年我也看明白了，官场，不适合我这样的人进。而且，我也不敢想象，我以后可能会变成像大多数官员那样勾心斗角的样子。”
    刘明山也不清楚，为什么他埋藏在心底那么多年的话，会对一个认识不久的小孩子说出来。
    永D的眼眸变得幽深，刘明山现在就像是一汪没经过丝毫污染的清泉，像这样清澈透明的人，如果真的入了官场，估计会被吃的骨头渣子都不岁小孩子的心机，刘明山估计都望尘莫及。这样的人，怎么进得了比之皇宫的黑暗毫不逊色的官场？况且私心里，他也不希望，这样一个难得纯白清透的人，染上肮脏的污色。
    他这是怎么了？在明白自己想候，永D不禁有些好笑。再世为人，他已经不是前世那个单纯善良，被皇额娘保护的密不透风的十二阿哥了。这一世，如果有需要，他甚至可以眼睛都不眨一下的亲手杀了自己的亲兄弟。原来，像自己这样已经彻底堕落到了黑暗里的人，内心深处，也是向往着温和的光明的啊！
    “那……刘公子最想做什么？”对于这样的一个男子，在能力所及的范围之内，永D是不介意帮他实现愿望的。
    “其实我最想做的是教人读书习字，就像王师傅那样。”见永D的眼里泛起一丝疑惑，刘明山笑着解释：“王师傅就是教我读书的师傅，只可惜他现在在江南，我已经有十几年没见到他了。”
    听了他的话，连乾隆的目光都有些变了，深邃的眼眸里多出了几丝不明的亮光。
    乾隆和永D住的地方是一个小小的院落，布置的清雅整洁。院子里的花虽然不名贵，却被打理的很好，欣赏起来也别有一番风味。
    “淡泊名利的人，很少见。”欣赏着庭院里的花，乾隆突然淡淡的开口。
    “皇阿玛说的是。”永D下意识的应着，脸色暗沉，不知道在想些什么，不过肯定不会是什么好的东西。
    “你在想什么皱皱眉，有些不满刘明山？
    “……没什么。”永D的脑子里现在乱糟糟的，他突然想起，前世好像就是在山东赈灾后，皇额娘被打入冷宫的。只是他前世没有跟来，对事情的发展不太清楚，只是记得皇额娘好像是因为一个□剪了头发，惹怒了皇阿玛，才落得那样一个结局的。虽然这次来山东的时间比前世要早了十几年，但会不会……
    乾隆听着永D明显敷衍的语气，心里莫名的怒气越来越重，朕这个皇阿玛就这么让他讨厌吗？连句话都不愿意跟朕说？
    “好了，天也不早了，赶紧睡吧。”乾隆唯我独尊惯了，当然不可能对着自己的儿子委曲求全，即使他莫名其妙的对这个儿子非常喜欢，于是语气也冷了下来，一个人拂袖而去。
    永D正沉浸在自己的思绪里，完全没注意到乾隆的不对劲。可能就算注意到了，他也不会去说什么的吧？
    夜，渐渐深了。
    乾隆因为练过武功，耳力很好，虽然大门离他住的院子有些远，他还是听见了一阵阵急促的敲门声。
    迷迷糊糊的醒来，乾隆一次对自己优秀的耳力有些不满，毕竟谁也不喜欢睡的好好地，就突然被吵醒啊？
    当然，罪魁祸首还是那个大半夜不睡觉，乱敲人家门的神经病。
    刘明山有些费力的睁开眼，拿起一个灯笼，打着哈欠出了门。
    “少爷……”外间，他的小厮也醒了。
    “没事，小染，你继山拍了拍小染的肩膀，示意他继续睡。对于这个身世凄凉的小厮，他都是当弟弟来看的，从来也没把他当成仆人。
    十五六岁正是喜欢睡觉的年纪，小染迷迷糊糊的嘟囔了几声，便又沉沉的睡了过去。
    敲门声越来越急促，也越来越响。怕吵醒前来借宿的客人，刘明山几乎是跑着到了门边。
    “请问阁下是谁？”刘明山并不是那种认为所有人都是好人的白痴，一点警惕心还是有的。虽然一扇门的阻挡对那些真正的高手们来说都不算什么。
    “在下艾琪，与夫人游玩到此地，结果天色已经很晚了，只好冒昧来打扰一晚。”一个很年轻的男声响起，虽然声音很好听，却掩在上的傲气。
    刘明山虽然有些不喜欢门外人的语气，但还是打开了门。
    门刚打开，一男一女就挤了进来。
    “永琪，我就说嘛，肯定能找到地方住的。”大大咧咧的清脆女声响起，借着灯光，刘了来人的模样。
    男子看起来很英俊，只是眉宇间的傲气太重；女的虽然一身绫罗绸缎，也是眉清目秀的，但怎么也掩盖不了她身上的江湖气息，倒把一身上等的衣服穿得有些不伦不类。
    刘明山心思细腻，见男子自称自己叫“艾琪”，而他身边的女子却叫他“永琪”，就知道他说的肯定是假名。只是，永琪……这个名字，好像在哪里听过？
    还没等刘明山想明白，男子就开口了：“我们赶路已经很累了，不知可否尽快给我们安排一间住房？”
    虽然是询问的语气，但还是给人一种“本大爷住你的地方是你的荣幸”这种感觉，让刘明山的心里升起了一股厌恶的感觉，但向来好脾气的他还是把这突如其来的两个“贵客”带到了一间屋子里。
    “不好意思，因为今天也有人来我家借宿，所以只剩这一间房子了。”刘明山笑着解释道，反正他们是夫妻，住一间屋子也不碍事嘛！
    “好了，你下去吧！”男子挥挥手，爱怜的看着蹦蹦跳跳跑进屋里的女子，一脸的理所当然。
    刘明山张口结舌的站在原地，被男子一副吩咐下人的语气给惊到了，直到房门在他面前轰然关上，才反应过来，苦笑着摇了摇头――真是莫名其妙又令人讨厌的客人哪！
    因为每天去上书房的时间很早，永D那么多年已经养成习惯了――无论头天晚上睡得多晚，到那个时间段时就会自动的醒了过来。
    望着屋里陌生的摆设，永D好半天才反应过来自己现在已经不在阿哥所了。虽然外面的天色还很暗，但他怎么也睡不着了，只好一边感叹自己是天生的劳碌命，一边认命的爬了起来。
    “艾公子怎么醒的那么早？”温和的声音传来，永D一转身，就看见刘明山站在离他不远处的地方。一袭青衣，再配上那温和的笑颜，好像原本冷硬的空气都被他感染的温暖了起来。
    “我习惯了。”对着这个如水般的男子，永D也忍不住露出了真心的笑容：“在宫……家里的时候，我都是那么早起来学习的。”
    刘明山眨眨眼睛，虽然有些惊讶，但并没有说什么，而是笑着转移了话题：“早饭已经做好了，艾公子也一起来吃吧？”?
    “那就多谢了。”永D和刘明山一起朝饭厅走去，此时的他，还不知道，等一会儿他会得到一个大大的“惊喜”。
  
                  
 怜香惜玉的五阿哥
     昨天晚上睡得太晚了，永琪和小燕子直到日上三更，永D他们都准备吃午饭了才起床。
    “对了，艾老爷，昨天晚上也有一位姓艾的公子来投宿呢！”刘明山仔细的修剪着花草，不经意的开口。
    “是吗？”乾隆只是觉得很巧，倒没有往其他方面去想。
    屋子里，苦命的永D正在做功课。幸好永D有着成年人的灵魂，否则，那么多的课业，他一定完不成。
    时间一分一秒的过去，永D伸了个懒腰，慢腾腾的走出房间去吃饭。
    “永琪！快一点啦！”不远处一个有些熟悉的女声响起，而她嘴里吐出来的那个名字更让永D感到惊愕。永琪？！
    快速往前走了两步，永D和小燕子与永琪正好在拐角处相遇。
    “十二弟？！”永琪惊骇的张大了嘴巴，脸上的表情极其滑稽。
    “给五哥请安。”永D很快就反应过来了，阴冷的扫了小燕子一眼，规规矩矩的给永琪请安。
    “是你这个恶毒的小鬼！”小燕子指着永D咋咋呼呼的大叫。
    “胆大包天的狗奴才！”永D冷斥一声，眼底划过一丝阴霾与狠厉。小燕子一说起恶毒这个词，他就想起了前世他们那些人对皇额娘的辱骂，皇阿玛对皇额娘的冷酷无情，原本对他们稍稍减少了几分的恨意再次上升。
    “十二弟，小燕子是我心爱的人，不是什么奴才！”永琪沉下了脸，眼中怒意升腾。
    “五哥真是说笑了，她不是奴才是什么？难道是格格不成？”永D抿抿唇，嘴角勾起了一丝冰冷的笑意。一看到永琪的脸，永D再好的心情都会化为乌有。
    “对了，皇阿玛这次是微服出巡，请五哥看好你心爱的女人，别让她把皇阿玛的真实身份说出来了。”永D看着永琪五彩纷呈的脸色，心情大好。他现在突然发现，如果真的要惩罚一个人，死，太便宜他了，最好的办法，就是让他，生不如死。让那个人，尝尝从云端跌落到地面的滋味。
    “这不劳十二弟提醒。”永琪的脸色更难看了，阴狠的盯着永D远――你有什么了不起？不就是有一个出身显赫的额娘，占了一个嫡子的分位吗？我以前可以让皇阿玛冷落你那么多年，现在照样可以！
    小燕子咬着嘴唇看着面容阴沉的永琪，大大的眼眸里有着惊慌与害怕。多年的江湖生涯让她学会了察言观色，她清清楚楚的感觉到了，刚才那个十二阿哥对他流露出的杀意。那样令人不寒而栗的感觉，让她全身冰凉。
    “小燕子，你怎么了？”永琪皱着眉头看着满脸惊慌失措的小燕子。
    “没……没什么，永琪，我们出去玩玩吧？”小燕子下意识的摇头，拉紧了永琪的袖子，只觉得心里镇定了很多。没关系，反正还有永琪为我做挡箭牌呢！那个十二阿哥肯定不敢对我怎么样的！
    “好。”永琪宠溺的笑笑，拉着小燕子的手就大摇大摆的出了门。昨天早上小燕子非要单独出来玩，永琪只好依着她的意思，结果出来的太匆忙，什么也没带，要不然，他们昨天也不用大半夜的跑到别人家里来借宿了。
    直到和小燕子出了门，永琪才想起来，他好像应该要先去拜见皇阿玛的吧？不过……看着小燕子灿烂的笑脸，永琪霎时就把这个想法抛到了九霄云外――那些小小的规矩，怎么比得过小燕子？
    永D面无表情的朝正屋走去，原本就应为要写作业而变得有些郁闷的心情，现在更是阴云密布。 真是晦气！他怎么到哪都能碰上那两个人？皇玛嬷怎么会把他们单独放出来？殊不知，现在正向山东而来的皇家队伍里已经炸开了锅。
    太后铁青着脸看着永琪留下的信，一口气差点没喘上来，脸色难看的像暴风雨来临前的天空。皇后，婉嫔在旁边轻声劝着，心里把五阿哥骂了个狗血淋头。
    “老佛爷，要不……臣妾派人去把他们找回来？”皇后说着言不由衷的话，心里巴不得他们死在外面才好。有了上一世记忆的她，对五阿哥和小燕子他们恨意滔天。
    “不用了，等到了山东再说！”太后这次是气的狠了，冷着脸否决了皇后的提议。
    “是。”皇后瞥了一眼好几次都欲言又止的晴儿一眼，心中暗笑。对于这个一副温柔善良的模样的晴儿，她是一点好感都没有，毕竟，她前世的悲惨下场，也有晴儿的一份功劳啊！
    永D来到了昨天吃饭的地方，发现竟然只有乾隆一个人在，刘明山不知道上哪儿去了。
    “永D的功课做完了？”原本无聊的乾隆，一看到永D走过来，眼睛就“叮”的亮了起来，脸上也露出了笑容。
    “啊，做完了。”看着乾隆的笑脸，永D犹豫了一下，还是开了口：“阿玛，我刚才……遇见五哥和小燕子了。”虽然现在刘明山和他的小厮都不在，但难保他们会不会突然回来，要是叫“皇阿玛”时被他们听到就糟糕了，还是叫“阿玛”保险一些。
    “什么？！”乾隆愕然的瞪大了双眼，满脸的不可置信：“他们怎么会在这儿？”这个时是应该在从京城来的队伍里吗？
    永D摇摇头，表示不知道。
    不愧是当了十几年皇帝的人，乾隆很快就冷静下来了，变得面无表情。
    永D看着乾隆现在的样子，心里不禁多了几分不舒服的感觉，他觉得，他好像更喜欢乾隆的笑容。不着痕迹的皱了皱眉，永D觉得自己的情绪有些莫名其妙，这一世他不是打定主意把皇阿玛当成陌生人了吗？怎么还会为了他的表情动了心神？是因为，他们是血缘牵绊最深的父子吗？
    “他们现在在哪儿？”乾隆的面容阴沉，眼神精光四溅。原来刚才刘明山所说的那个和他同姓的“艾公子”，就是永琪啊！只是永琪怎么变得越来越不着调了？皇阿哥怎么可能带着自己的宫女单独出来？他就不怕遇到危险吗？还是他真的认为他那个三脚猫的功夫真的是天下无敌了？
    “刚才我遇见了刘公子的小厮，他说，”永D顿了一下：“他说五哥和小燕子刚刚出去了。”长长的睫毛垂下，掩去了永D眼里一闪而过的幸灾乐祸之色。他很清楚，经过这件事，永琪在乾隆心里的分量肯定会更下一个台阶。
    隆怒极反笑，永琪现在还真是长进了啊！居然为了和小燕子那个粗俗不堪的女人出去玩而不过来给朕请安，还是说，他认为他不需要来给朕请安？那个不孝的孽子！
    镜头转换――
    略显肮脏的小巷子里，永琪弯下腰，小心翼翼的把倒在地上的柔弱女子扶起来，英俊的脸上满是怜惜――这样柔弱的女子，怎么能被那么粗鲁的对待？
    而一向正义感过剩的小燕子却站在一边，望向女子的大眼睛里没有一丝一毫的同情，反而满是阴狠与漠然。
    时间倒回一刻钟前――
    山东的灾情太严重了，街道上冷冷清清的，根本没有小燕子想象中的热闹。郁闷的小燕子无聊的拉着永琪转了一圈后，就打算打道回府。但在路过一个小巷子时，一声声娇弱的呼救声让他们停下了脚步。
    永琪放开小燕子的手，大步跑进了光线昏暗的小巷子里。巷子的最深处，一个披头散发，看不清面容的瘦弱女子躺在地上，拼命地挣扎着。两个身材高大的男子狞笑着，两双大手毫不留情的撕扯着女子的衣服。
    “你们快放开她！”永琪当然知道那两个男人要做什么，当下又惊又怒，一脚踹飞了一个。
    “喂！小子！她是她爹送给老子的，你捣什么乱啊？”一个男人踉踉跄跄的爬起来，满面怒容。                                        
    “禽兽不如的东西！”永琪压根儿没听见那个男人在说什么，完全沉浸在自己英雄救美的快感里，见那两个男人竟然还敢开口，脸色顿时，再次上前补上了一脚。
    原本已经绝望的女子抬起头，痴迷的看着背对着自己的男子，看着他正气浩然的教训那两个坏人，眼中的爱慕越来越深。
    “好……你给我等着！”见自己明显打不过永琪，两个男子倒也识时务，转身就跑走了，只是临走时还不忘撂下一句狠话。
    刚刚才走进来的小燕子正好看到了那个女子眼中的爱慕之色，心中顿时警铃大作，原本就只有一点点的同情也变得不翼而飞。
    这种景象是多么熟悉啊！一年前，永琪不正是因为救下了采莲，才被她赖上的吗？虽然永琪把她带回去后就再也没有宠爱过，但只要采莲存在一天，就像是有一根刺扎在小燕子的心上一样，让她分外不舒服。
    “小女子多谢恩公的救命之恩！”还带着颤音的柔弱嗓音响起，直到这时，永琪才看清了女子的容貌。
    天哪！好美的女子！永琪的眼中满是惊艳。柳叶弯眉，波光粼粼的大眼睛好似会说话，轻易地就能激起男人的保护欲。小巧秀挺的鼻子，樱桃小嘴，再加上洁白细腻的皮肤。他长这么大，这个女子的容貌在他见过的女人中也算是上上之选。虽然头发有些凌乱，但却使她更加的惹人怜爱。
    而这个女子也正震惊于永琪的英俊，这样俊美高贵的男人，她从来没见过。
    “好了，你先起来吧。”永琪的声音里满是温柔，小心翼翼的把还躺在地上的女子扶起来，那样怜惜的态度，就好像他手里扶着的不是人，是易碎的珍贵瓷器一样，看的小燕子两眼直冒火。
    于是，就出现了刚开始的那一幕。
    “请问姑娘的家在哪？在下把姑娘送回去吧？”永琪风度翩翩的开口。
    “我……我不要回去！”女子拼命的摇头，眼泪又流了出来：“我爹爹为了家上饭，已经把我送给那两个男人了……如果我回去，还是会被他们抓走的……”抽抽噎噎的声音和绝望凄美的神情让她更显娇弱，看的永琪心都疼了，对她更是怜惜。
    “那你不回去能上哪儿啊？”小燕子不耐烦的开口，语气里有掩饰不住
    “我……我……”女子被小燕子的语气给吓着了，半天说不出话来。
    永琪诧异的看了小燕子一眼：“小燕子，这位姑娘那么可怜，你怎么能这么对她说话？”
    “我……”看着女子泪水涟涟的面庞，小燕子不禁有些理亏：“可是，我们也不能带着她啊……”
    “怎么不能？”见难得一见的美女楚楚可怜的看着自己，永琪顿时豪情万拍那个女子的后背：“好了，你别怕，我不会丢下你不管的！”
    “谢……谢谢！”女子泣不成声。
    “那你认为皇……老爷会同意吗？”小燕子刚想冲口叫出皇阿玛，就想起了永D冰冷又含着杀意的眼神，顿时浑身一个激灵，连忙改口。
    “皇阿玛那么仁慈，肯定会同意的！”说完，还不知道自己泄露了身份的某人继续用不可思议的眼神盯着小燕子：“小燕子，你怎么变得那么残忍？这位姑娘那么可怜，难道你想把她扔回到那两个男人的手里吗？”
    小燕子说不过永琪，又急又气，一跺脚，转身跑走了。                                        
    女子眨眨眼，皇阿玛？还没等她想清楚永琪的身份，就见小燕子气冲冲的离开了，不禁有些担心：“现在山东很乱的，她一个女孩子不会有事从小就心善，没有采莲的心机，倒和以前的紫薇有些相像。
    永琪虽然也很担心小燕子，但又觉得她变坏了，没有以前那么善良，顿时赌气道：“别管她！她自己找的到路！”
    女子放下了心，这才想起对方还不知道自己的名字，连忙福了福身：“小女子叫肖青莲，多谢恩公相救！”说完，有些忐忑不安的看向永琪。她没读过书，不知道这样的介绍对不对，恩公应该不会笑话她的吧？
    “在下艾琪。”永琪对肖青莲露出了温和的笑容，把她看的心里小鹿乱撞。
    “对了，我现在住的地方离这儿不远，我带你回去换件衣服吧？”永琪整个人都沉浸在美人爱慕的眼神里了，完全忘记刘明山住的地方怎么可能有女装？
    “多谢恩公！”肖青莲的心情很激动，这位艾公子，应该是喜欢自己的吧？
    那边，小燕子正在像无头苍蝇似的乱转――这是哪儿啊？
    善，没有采莲的心机以前的紫薇有些相像。
    永琪虽然也很担心小燕子，但又觉得她变坏了，没有以前那么善良，顿时赌气道：“别管她！她自己找的到路！”
    女子放下了心，这才想起对方还不知道自己的名字，连忙福了福身：“小女子叫肖青莲，多谢恩公相救！”说完，有些忐忑不安的看向永琪。她没读过书，不知道这样的介绍对不对，恩公应该不会笑话她的吧？
    “在下艾琪。”永琪对肖青莲露出了温和的笑容，把她看的心里小鹿乱撞。
    “对了，我现在住的地方离这儿不远，我带你回去换件衣服吧？”永琪整个人都沉浸在美人爱慕的眼神里了，完全忘记刘明山住的地方怎么可能有女装？
    “多谢恩公！”肖青莲的心情很激动，这位艾公子，应该是喜欢自己的吧？
    那边，小燕子正在像无头苍蝇似的乱转――这是哪儿啊？
                                            
                                             
                  
 婉嫔怀孕
     永琪兴冲冲的带着肖青莲回到了刘明山的家，只是这时候乾隆和永D已经回到屋子里了，故而没有见到他。 
    刘明山的贴身小厮小染冷着脸站在永琪的旁边，眼眸里满是压抑的怒气：“真不好意思，我们这儿没有女装。”
    “那你赶紧去买啊！”永琪瞪了小染一眼，心下不满，怎么会有这么不会看眼色做事的奴才？
    “我身上没银子。”小染冷冷的开口，强忍着把眼前的人赶出去的冲动。
    永琪微微一愣，这才想起现在不是在京城，而是在山东，更糟糕的是，他身上一个铜板也没有……
    肖青莲可不像永琪这样没有羞耻心，她清清楚楚的看见了小染眼里的厌恶与不耐烦，顿时有些尴尬，但也有些委屈――这些话又不是她说的！他这样看着自己算什么事啊？
    “？你说五阿哥带着一个陌生的女人回来了？”乾隆坐在椅子上，手指有一下没一下的敲着桌子，神情莫测，看不出到底在想些什么，只是周身的温度蹭蹭蹭的往下降。
    “回万岁爷的话，是。”侍卫僵硬着身体跪在地上，不敢抬头去看主子爷的神情。
    “对了，那个女人是不是长的很漂亮啊？”永D带着一丝好奇的声音软软响起。
    “回十二阿哥的话，是。”跪在地上的侍卫有些疑惑，不知道永D是怎么猜到的，但还是尽职的答道。
    乾隆侧过头，瞥了一眼永D无辜的神情，眼中划过一丝笑意，周身的温度也渐渐回升。
    永D见乾隆听了他的话竟然不生气，反而有些高兴的样子，微微一怔，微垂的眼帘掩去了眸子里的那一抹复杂。皇阿玛的这种表现，是真的要放弃五阿哥了吗？还是……有其他的原因？
    “咦？小燕子呢？”永琪把肖青莲安抚好后，终于想起了那只现在已经不知道迷路迷到哪儿了的倒霉燕子。
    “你看到小燕子没有？！”在确定小燕子没在他身边后，永琪脸色大变，冲上去抓住小染的衣领就来回摇晃。
    “她没回来，我怎么可能看见！”小染狠狠的推开了永琪，气的浑身发抖。他一个借宿之人摆什么高高在上的架子？亏他还以为这个人是从大家族里出来的呢！没想到一点教养都不懂！
    “啊！小燕子――”永琪发出了一声撕心裂肺的呼喊，连蹦带跳的跑了出去，留下肖青莲和小染在屋子里目瞪口呆。
    永琪急急的飞奔出门，像一只无头苍蝇似的乱转。他很清楚，小燕子的方向感不好，在陌生的地方必会迷路无疑。
    与此同时，山东各官员接到通知：皇上的圣驾于明日午时左右抵达山东，请各位大人务必做好迎驾的准备。
    “五阿哥呢？”乾隆和永D已经准备离开刘明山的家，去和大队人马会合了，但永琪却再次不见踪影。
    “回万岁爷的话，五阿哥出去找那位小燕子姑娘了。”侍卫郁闷的跪在地上，感受着头顶上嗖嗖的冷气，心里把永琪骂了个狗血淋头。
    “小燕子？”乾隆冷冷的哼了哼，眼中杀气尽显。虽然他已经对永琪彻底失望了，但也不代表他就能眼睁睁的看着自己的儿子为了一个来历不明的女人丢尽皇家的脸面。
    虽然乾隆非常想一刀要了小燕子的命，但他敢肯定，如果他真的这么做了，那他整个山东之行肯定都安生不了。
    “行了，别管他了。”乾隆皱皱眉，不耐烦的站起身：“下去吧。”
    “！”
    “皇阿玛，山东现在不是很安全，不用派几个人去保护五哥吗？”永D有些担忧的开口。是啊，他确实很担心，如果他们就这样死在了外面，那他积蓄了那么多年的恨意要找谁来发泄？
    乾隆的脸色沉了沉：“不用！”看着永D依旧是有些担心的样子，乾隆心里满是疑惑。据他所知，永D和永琪的关系极其恶劣，他怎么会担心永琪呢？只是……永D脸上的担忧之色不似作假啊？
    “多谢刘公子的招待，在下告辞了！”乾隆冲刘明山抱了抱拳，然后把一张五百两的银票放在了刘明山的手里。
    “艾老爷，这太多了，我不能收！”刘明山态度坚决的把银票还给了乾隆。
    “这些只是我的一点心意而已。”乾隆扬唇淡笑：“再说了，你现在的家产已经不多了，这些银子你正好可以拿去多买一些粮食，救活更多的人，不是吗？”
    刘明山抿抿唇，脸上满是犹豫之色。他从小受的教育就是“君子之交淡如水”，他帮助了别人，是不应该收别人的东西的。但这位艾老爷的话也很对，如果他收下了这些钱，就可以救活更多的人……
    “那……在下就替那些灾民谢谢您了！”刘明山深吸一口气，终于下定了决心，把银票拿了回去。
    乾隆满意的点点头，眼中划过一抹赞赏之色。他当然知道这种事对从小信奉“君子之交淡如水”的刘明山来说是多大的羞辱，但就看他能为和自己毫不相干的灾民弯下自己的傲骨这一点来说，就是一个可以值得深交的人，也是一个可以放心的把一方百姓托付给他的人。
    肖青莲一个人坐在屋子里，满心的恐惧和无助，她不知道事情为什么会变成这样，为什么那位艾公子把她一个人扔在别人家后就会不见踪影，如果，如果这家的主人把她赶出去怎么办？
    “肖姑娘？”刘明山奇怪的看着她一副泫然欲泣的样子，微微一怔。
    “刘……刘公子。”肖青莲咬着嘴唇，怯怯的望着刘明山。
    刘明山天资聪慧，一看到她的样子就知道她在想些什么，连忙笑着安抚道：“不用担心，你以后就暂时在我家住下来吧。”
    “谢谢……”肖青莲满眼的感激。她现在对于那个在不久前还让她脸红心跳的艾公子是彻底的没有感觉了，一开始被他俊美勇敢的外表所迷惑，但经过不到一个时辰的接触，她已经明白那个艾公子的真是秉性了。徒有虚表，不负责任，容易被美色所迷惑，这样的男人，是不值得托付终身的。
    还好，她那么快就看清了那个人的本性。肖青莲有些庆幸的拍拍胸口，否则，她可能真的会陷下去，毁了自己的一辈子。
    永琪从来没到过山东，对这儿自然是不熟悉，再加上在永琪的眼里，这些平民房的布置都是一模一样的。于是，在还没找到小燕子的情况下，永琪也华丽丽的迷路了。
    看着眼前似乎刚刚才走过的地方，永琪的额头滑下了一滴汗，嘴角抽搐不已，这是什么鬼地方啊？而且，一想起明天圣驾就会驾临山东，永琪更是欲哭无泪――难道他堂堂大清朝的五贝子，就要因为迷路而被人嘲笑了吗？
    于是，从来没有自己一个人出过远门的五阿哥，含着热泪像无头苍蝇似的在大街小巷里乱转。
    待乾隆和永D和太后他们会合后，天色已经暗下来了。
    这一次微服出巡，乾隆掌握了方式舟贪污的所有证据，任意拿出来一项，都够砍了他的项上人头。不仅如此，乾隆还掌握了和方式舟有关联的其他官员的名单，这一次的山东之行，必定会血流成河，让所有山东官员来一次大换血。
    和永D分离了十几天，皇后自然是非常想儿子的，拉着永D嘘寒问暖，一副生怕乾隆虐待他的样子，让永D感动之余也有些无奈和好笑。
    “皇额娘，您怎么了？”永D奇怪的看着皇后，虽然皇后隐藏得很好，但仔细观察，还是能看见她眉宇间的忧虑之色。
    “永D……”皇后顿了顿：“婉嫔她……怀孕了，太医说九成会是个小阿哥。”
    永D的身体微微一僵，心里涌起了一丝怪异的不悦，眼眸中冰寒一片。
    “皇额娘，婉嫔怀孕多长时间了？”永D的声音依旧温和好听，却隐隐的透出一种寒意。
    “快三个月了。”皇后轻叹了一口气，她现在倒不是因为婉嫔怀孕而不舒服，而是，太医说，婉嫔很有可能怀的是一个小阿哥。婉嫔虽然只是嫔，但她娘家的势力只比乌拉那拉氏一族稍逊一筹，而且又是正宗的满人。
    她生出来的孩子，如果是格格还好，但如果是阿哥，那对永D造成的威胁几乎是不可估量！更何况，她现在还极得乾隆的宠爱。
    永D原本的好心情顿时一落千丈，但见到皇后满脸忧色的时候，还是挤出了一丝笑容，柔声的安慰她：“皇额娘先别着急，她才不过怀孕三个月而已，能不能平安的生下来还难说呢！况且，就算生下来了，谁又能保证那个孩子会平安长大？皇宫里夭折的阿哥格格还少吗？”
    皇后听了永D的话，面色稍缓。
    “永D，你要怎么做？”皇后沉声问道。
    永D抿唇而笑，柔媚的丹凤眼中满是狡黠：“皇额娘，婉嫔怀的可是我的弟弟！我能怎么做？只是，山东之行那么辛苦，孕妇是不能劳累的，不知道，婉嫔娘娘能不能受得住？”
    永D一点也不担心婉嫔会回去，因为她在这儿面对的敌人只是皇额娘和他们兄弟几个而已，但是如果回到了皇宫那个处处布满杀机的地方，她要面对的，可就是上百个阴险毒辣的敌人了，就是傻子也知道该怎么选吧？而且如果太后提出让她回宫静养，婉嫔一定会想好理由留在这儿的――他可不认为一个年近三十还能得到皇阿玛宠爱的女人没有一点手段，恐怕，她的手段不比以前的令妃差吧？只是因为入宫比令妃晚，才被比下去了而已。
    果不其然，不过一会儿就传来了乾隆听到婉嫔怀孕后非常高兴，但同时又担心在山东不好养胎，提出让她回宫静养，却被婉嫔婉言拒绝的消息。
    永D静静地望着宁静的夜空，眼眸中划过一丝狠厉。婉嫔，不管你这次怀的是十六阿哥还是十格格，这个孩子，都不能出生！
    不管是为了他自己，还是皇额娘，兰馨姐姐，或者是乌拉那拉氏家族，他都要登上那个万人之上的至尊宝座！因为永D很清楚，这辈子如果他依旧登不上皇位的话，那他和皇额娘，兰馨姐姐的惨剧，乌拉那拉氏家族的悲剧，都一定会再次重演。
    生在皇家，只有登上那个至高无上的位子，才有能力去保护自己爱的那些人啊！否则，即使是权倾朝野，也只不过是一颗任人摆布的棋子而已。
                                             
                  
 淡雅如兰的女子
     与皇后单独吃过晚膳后，永D陪着她在驿馆的的小花园里散步。 这个驿馆是临时准备的，虽然没有奢华与高贵，倒也清幽雅静，看得出布置这些的官员是下了苦功夫的。
    有些惊奇的看着眼前不知名的花朵，永D不认识倒也很正常，因为御花园就是一株小草都是珍贵的品种，更别说那些华贵艳丽的花了，这些普通的花朵，有时候可能一辈子都入不了他的眼。
    永D扶着皇后默默的走着，两人之间围绕着淡淡的温馨，只是，这种氛围很快就被打破了。
    看着迎面走来的那个女人，永D满是厌恶的皱起了眉头。虽然婉嫔长的真的很漂亮，比曾经有“满洲第一美女”之称的皇后只稍逊一筹，但永D还是对她起不了一丝的好感。也是，除了叉烧五那个宇宙无敌霹雳大白痴以外，哪个皇子能喜欢上自己亲额娘或养母以外的后宫嫔妃？
    “原来是皇后娘娘啊！”婉嫔假笑着，眉宇间有掩饰不住的得意：“臣妾怀孕了行动不方便，恕臣妾不能给您行礼了！”虽然用着敬语，但语气里却没有一丝恭敬的意思。
    皇后瞥了婉嫔几乎看不出的肚子一眼，心里冷笑，语气却很平和：“没什么，还是龙种重要啊！真是没想到婉嫔你的身子那么弱，那以后就少出来走动好了。”
    婉嫔的笑容僵了僵，她还以为皇后会逮着几乎训斥自己一顿呢！没想到，皇后竟然真的跟以前不一样了。
    “多谢皇后娘娘关心，臣妾没有大碍。”婉嫔挤出了一句话后，有些诡异的扫了永D一眼。
    永D冷冷的看着婉嫔眼底深处的野心和杀意，心里冷笑连连。他收回刚才的想法，这样的蠢女人，怎么能和以前的令妃相比？
    “十二阿哥，再过几个月你就会有一个小弟弟了，高不高兴啊？”婉嫔笑眯眯的望着永D，一副温柔慈祥的样子。
    “小弟弟？”永D眨了眨水灵灵的大眼睛，黑水晶一样的眼眸里满是单纯的好奇：“皇额娘怀孕了吗？我怎么不知道啊？”
    一句话把婉嫔噎的脸色发白，满脸的难堪与尴尬。
    “永D说错了！是婉嫔娘娘有小弟弟了。”皇后柔声道，虽然是责备的样子，语气里却是满满的宠溺。
    “这样啊！”永D依旧是一副天真无邪的样子：“婉嫔娘娘，可是比起小弟弟，永D更想要一个小妹妹呢！如果你生的是小妹妹，永D会更高兴！”单纯无辜的语气，别人即使知道他话里是两层意思，也挑不出一根刺来。
    “是吗？”婉嫔勉强笑笑，心里对永D的杀意与厌恶更重了几分。 这个该死的小鬼！是嫡子又怎么样？竟然让她这样下不来台！她绝对不会放过他的！
    “那……皇后娘娘，臣妾就不打扰您和十二阿哥了，臣妾告退！”婉嫔也假笑着对皇后微微欠身，大摇大摆的转身就走，一点也不把皇后和永D放在眼里。
    皇后的脸色阴沉的如同暴风雨来临前的天空，长长的指甲几乎陷到了肉里。只是，即使对婉嫔的态度恨得咬牙，她也不能对婉嫔做什么。大清朝即使是普通女子，就算犯下了滔天大罪，如果怀孕了就能暂且免去死罪，更何况婉嫔怀的还是皇上的龙种呢？别说现在只是对她的态度高傲了一点，就算她打了自己一巴掌，自己现在也不能动她分毫啊！
    永D在心里暗暗叹了口气，安抚的拍了拍皇后的手。皇额娘的性子就是太耿直了，现在虽然比以前好了很多，但还是连做戏都不会。他现在倒盼着皇阿玛不去皇额娘那儿了，因为即使当一个不受宠的皇后，也比当一个冷宫里的废后强啊！而且他现在的势力虽然发展缓慢，但很稳定，已经有了一些起色，假以时日，就算不能跟皇阿玛的势力抗衡，但在皇宫里，也可以护皇额娘周全了。
    第二天一大早，皇家车队就起程了，正午时分准时到达山东。
    永D和其余几个阿哥骑在雪白的马匹上，护在乾隆的车驾周围。
    骑在马上，居高临下的看着数十位穿戴整齐的官员跪下，山呼万岁，永D的眼里划过了一丝不屑。可能这些人在口中喊着“万岁万岁万万岁”，心里却在诅咒乾隆赶紧死吧？
    永D冷冷的看着方式舟恭恭敬敬的样子，要不是早就知道了他的真面目，还真有可能被他给骗过去了呢！穿着庄重的官服，俊美的面容上满是浩然正气，眼角的戾气早已消失不见。这样仪表堂堂的人，谁能想到他的真实面目是一个十恶不赦的大贪官？
    像方式舟这样会做戏的人，如果不是他太贪婪了，如果他不是汉人，可能有一天，真的会权倾朝野吧？永D打量着那个一身贵气的男人，心里突然就冒出了这样的想法。但是，这也只是想想而已。谁不知道，在八旗为尊的大清朝，如果一个汉人和一个旗人的能力相当，那旗人极有可能权倾朝野，而汉人，能和方式舟一样，当上一方的封疆大吏，就已经是祖宗保佑了。
    因为乾隆登基十七年来从来没有到过山东，因而这儿也没有行宫，所以，这些尊贵的龙子凤孙们，只好住到了方式舟的府邸。
    方府不是很大，但布置的很精致，连一些细节方面的做工都很仔细。物品不是很华丽，大多都是素色的，虽然因此少了一分贵气，却多了几分清幽雅致，有点世外桃源的味道。
    花园里的树木大多是松柏一类，花的品种不多，看得出主人偏爱菊花与梅花，梅花现在还没开，但一朵朵各色各样的菊花却争奇斗艳。永D仔细观察了一下，这里的菊花也全都是素色。
    “这里的风格和方式舟一点也不像哎！”永w四处打量着，眉目间满是惊奇：“不过这里的景色很漂亮，我要是能把它画下来就好了！”永w虽然还不到十三岁，但却继承了乾隆的书画天赋，小小年纪已经很有造诣了。他的画，在那么多兄弟中也堪称翘楚。
    永D微微皱眉，这里的设计，应该不是出自方式舟之手吧？精巧却不华丽的布局，傲然挺立的松柏，不惧寒霜的菊花，在寒风中屹立不倒的红梅，处处都体现了设计之人的淡雅与傲骨，隐隐的流露出一种隐世独居之意。
    任何事物都可以流露出设计者的心思，设计这些的人，一定是一位内心风采绝然，清高孤傲的人物吧？像方式舟这样内心肮脏，为了金钱连老百姓的生命都不顾的贪官，怎么可能设计出这些东西？不过这里面的景色和给人的感觉，倒和刘明山很像。
    永D回想着刘明山家里的样子，明明是很简单的布局，却和这里明显处处都很精致的布置有着异曲同工之妙，有一种奇妙的和谐。这两个地方的设计者就算不是同一人，但他们的内心世界也应该是极为相似的吧？
    “妾身给两位阿哥请安，两位阿哥吉祥！”一个柔柔的嗓音自永w和永D的身后传出，像一泓清泉缓缓的划过他们的心田。
    这里是方府的前院，方家的众人都是可以来的。
    “你是……”永w瞪大了眼睛，眼中满是惊艳，永D的心中微微一动，这个女子给人的感觉，和整个府邸给人的感觉很像啊！
    对面的女子一身浅白色的拖地长裙，脸上几乎没怎么化妆，如出水芙蓉般柔美动人，头上也只有一根晶莹剔透的碧绿色簪子，有一种飘然出尘的美。虽不华贵，却给人一种安宁的感觉。
    “你是方大人的夫人吗？”永D的语气平和，带着皇族特有的傲然与高贵。
    “回十二阿哥的话，是。”女子再次福了福身，语气恭敬却不显卑微。
    这个女子，真的和刘明山很像啊！
    永w的目光一直在这个女子的身上流连，虽说皇宫里出来的孩子都心机颇深，但永w还不到十三岁，而方式舟的夫人又和宫里那些珠光宝气的女人不同，自然会紧紧的吸引住他的眼球。
    不过永D倒是好多了，留有上辈子被自己的庶福晋背叛的阴影，在他的心里，这只不过是一个有点与众不同的女人罢了。而且如果不是因为她和刘明山很像，他才不会对她和颜悦色呢！
    不过……“你是怎么知道爷是十二阿哥的？”永D眼眸微眯，语气平淡，听不出他到底在想些什么。
    “回十二阿哥的话，妾身知道像您这么大的阿哥只有十一阿哥和您，而十一阿哥看着明显比您大，那么，您肯定就是十二阿哥了。”柔柔的嗓音没有一丝慌乱，眼神也平静无波。
    永D把玩着手上做工精致的玉佩，面色平静，心里却有些不悦。可能大多数男人都喜欢才女吧？但他素来对聪明的女子提不起兴趣。像这位夫人，她的淡定，聪慧一眼就能看出来。只是，这样出色的女子，配上方式舟，太可惜了。虽然从表面上看，两个人确实是郎才女貌。
    “夫人果然聪慧。”永w笑的有些天真，有些单纯，语气里却有着掩饰不住的疏离和淡漠，还有着淡淡的矜持。
    永D有些疑惑，永w也不喜欢她吗？
    “十一阿哥过誉了。”女子面容依旧平淡，仿佛被一位高高在上的皇家阿哥夸奖，只是一件很平常的事。
    永w笑的更加灿烂，眼底的疏离却越来越重。虽然这个女子看起来很温柔，很淡雅，让人很容易心生好感，但她就像是一团迷雾，让人看之不透。天家皇子，他们喜欢掌控一切，就连平时看起来只对书画有兴趣的永w也不例外。他们喜欢隐藏真实的自己，却不喜欢自己看不透别人的伪装；对于能力远超自己的人，这些天之骄子们可能会惜才，但很难会对那个人产生好感；他们的高傲与生俱来，已经深深地刻在了骨子里，对于那种不卑不亢的人来说，其实那种谦恭的人更能取悦他们。
    “妾身……知道两位阿哥是来做什么的。”良久，这个淡雅如兰的女子才淡淡的开口，语气里有一种悲哀，但更多的，却是一种释然。
    “妾身知道老爷做的事罪无可赦，只是希望两位阿哥像皇上求情，放过妾身五岁的小儿子。等这件事情了了，妾身会亲自把他送往佛门。”
    永D的身体僵了一下，永w垂下了眼帘，掩去了眼底深处浓浓的警惕。这个女人如果身在后宫，那些嫔妃们，估计都不是她的对手吧？
    “方夫人在说什么？”永D淡淡的笑着：“本贝勒听不懂呢！”
    该死的！这个女人到底在想些什么？方式舟在山东那么多年，肯定会有忠于他的势力，如果这些话被他知道……他们现在还住在方式舟的地盘上呢！狗被逼急了还会跳墙呢！如果方式舟突然丧心病狂，到时候就算伤不到皇帝，但哪个贵人如果因此有什么三长两短，那可真是得不偿失了。
    “妾身……”方式舟的夫人才刚张口，一阵急促的脚步声就响了起来，接着，一大群人出现在他们的面前。
    永D的脸色霎时阴沉了下来，永w勃然变色。
                                             
                  
 离开山东
     “你们要做什么？！”永w的眼中闪动着危险的光芒，声音低沉，冷若冰霜。 
    “臣给十一阿哥请安，给十二阿哥请安，十一阿哥吉祥，十二阿哥吉祥！”方式舟信步走来，规规矩矩的给永D和永w行礼，只是声音里没有一丝恭敬之意。
    “方大人不必多礼。”永D的眼神幽深，看不清楚他到底在想些什么：“方大人带那么多人来花园里赏花吗？”
    “命都快没了，哪还有心情赏花？”方式舟嗤笑一声，俊美的脸上满是戾气，棱角分明的脸庞都有些扭曲了，只是在看到站在旁边，目光怔然的女子时，眼中突然浮现出了浓浓的愧疚与爱怜。
    “式舟，你要做什么？”向来柔和平淡的嗓音多了几分颤抖与不可置信。
    “如雪，是我连累了你和小棋。”方式舟苦叹一声：“我自知作恶多端，死不足惜，只是你和小棋是无辜的啊！我不能眼睁睁的看着你和小棋因为我去死……”
    永D的目光有些复杂，那样深沉的爱恋，眼眸中几乎要溢出来的温柔，他从来没见过。可是，爱，不是只有好人才可以拥有的吗？像方式舟这样作恶多端的人，也会有心爱的女子吗？
    “你在说什么傻话？”被称为如雪的女子突然尖声打断了方式舟的话，什么优雅，淡然，通通都不见了：“式舟，你疯了吗？！”
    谁都知道方式舟要做什么，两位皇阿哥的命，绝对比他们一家人要来的重要。
    “我是疯了。”方式舟无力的勾起唇角，笑的却比哭还难看：“从我踏上这条不归路的那天起，我就疯了。”
    永D静静地看着方式舟苦涩与悔恨交织在一起的面容，他不认为方式舟是那么沉不住气的人，会在他们来到方府还不到三个时辰的时间就对他们下手。可是，他真的这么做了。是……为了他的妻子和孩子吗？没想到，他也是有情人哪！
    “皇上驾到――”
    “太后娘娘驾到――”
    “皇后娘娘驾到――”
    太监尖细的声音响起，就像在原本沉寂的湖水中投入了一块巨石，巨大的水声在众人的心底回响。 
    永D下意识的转头看去，就看见乾隆脸色铁青的大步走来，脸上有掩饰不住的焦急之色。老佛爷和皇后的脸色也很难看，婉嫔的眼里则有着掩饰不住的幸灾乐祸。而六阿哥永和八阿哥永璇的脸色则平淡如常，那一点点装出来的着急根本就没有达到眼底的深处。
    扫了一眼他们的脸色，永D的眼里划过了一抹不知名的亮光。
    “臣恭请皇上圣安，皇上吉祥……”
    “行了，起来吧！”乾隆不耐烦的打断方式舟的话，朝永D和永w招招手：“永D，永w，快过来。”
    听见乾隆的话永w顿时喜形于色，他才不过是一个不到十三岁的小孩子罢了，面对那么多凶神恶煞的男人，面上再怎么镇定，心里还是有些害怕的感觉。此时此刻，乾隆在永w心里的形象，上升到了一个前所未有的高度，成了救人于水火中的大英雄。
    “皇上！”方式舟身子一闪，就巧妙地挡在了永w的前面，扑通一声跪了下来：“求皇上答应臣一个请求！”
    此话一出，再加上他的动作，乾隆的脸色更难看了：“说！”说完，他微微偏头瞥了永D一眼，见永D还是一副淡淡的样子，心里在稍稍松了口气的同时，也多了几分赞赏。临危不乱，不愧是大清的嫡子啊！相比之下，永w有些慌乱的模样，就有些相形见拙了。
    “皇上，臣知道臣所做之事罪大恶极，纵使千刀万剐也赎不清臣的罪孽，只是，内子和小儿是无辜的，他们也从来没动过臣贪污所得来的那些银子，臣想，请万岁开恩，饶了他们一命！”方式舟一字一句的说完，重重的给乾隆磕了三个响头，再抬起头来时，前额已经血红一片。
    “朕本来就没想要他们的性命。”乾隆的声音淡漠又无情：“不过，他们必须流放宁古塔！”
    “皇上！”方式舟拼命的磕着头：“小儿才不到五岁，内子又身体柔弱，如果流放宁古塔的话，他们在半路上就会死的！求万岁爷开恩哪！”
    三个时辰前还一副意气风发的样子，现在却狼狈不堪，什么俊美潇洒，已经通通没有了踪影。
    “皇上。”如雪也颤巍巍的跪下：“妾身愿意一死，只请皇上对小儿网开一面，让他皈依佛门。”即使是在生死关头，如雪依旧是很淡雅，幽然，只是，那乌黑双瞳里的恐惧，泄露了她真实的心思。
    “爹爹，娘。”软软的童音响起，一个灵秀可爱的小男孩跑了过来，有着长长睫毛的大眼睛里纯真无暇，那黑白分明的眼眸，好像能倒映出这世上所有的黑暗。
    小孩子晃晃悠悠的跑到乾隆的面前，仰起头来看他，晶莹剔透的黑色里，有着满满的好奇。
    老佛爷的神色已经软化下来了，这样一个不知世事的孩子，谁能对他下得去手？这只是他爹爹一个人的罪孽，和这个无辜的孩子没关系啊！
    “罢了，皇帝。”老佛爷轻叹了口气：“这个孩子是无辜的，哀家看，就依她所说，让这个孩子皈依佛门，为那些因他爹爹而死的百姓们念经超度吧！”
    “是，儿子知道了。”乾隆自诩仁慈，自然不可能过重的惩罚一个什么都不懂的小孩子。
    “来人啊！”乾隆挥挥手，叫来了一个侍卫，示意他把小男孩抱走。
    可能感觉到什么了吧，小孩子眨眨眼，泪水就下来了，拼命地在那个侍卫怀中挣扎着，哭声渐渐变得惨烈。
    永D看了如雪一眼，这个不久前还飘然出尘的女子，此时眼里满是痛苦和绝望，而花园里原本神采奕奕的松柏与菊花，此时好像也蔫了下来，失去了以往的灵气，变得死气沉沉。
    “喂，你一个大人怎么欺负小孩子啊！”就在整座花园陷入了寂静的时候，一个张狂的女声响了起来。
    听着这熟悉的声音，永D有些头痛的转过头，果不其然，全身脏兮兮的小燕子叉着腰站在那个倒霉的侍卫面前，破口大骂，一副泼妇骂街的姿势。而他那个估计迷路了一整夜的五哥，此时也是一身狼狈，好像在泥水里滚过似的，原本华丽的衣服此时比乞丐服还不如，却一副不自知的样子，和小燕子站在一起，死命的对那个侍卫瞪眼。
    可怜原本就很害怕的小孩子，此时被小燕子一吼，更害怕了，哭声震天响。
    看着脑残二人组凄惨狼狈的模样，所有人都嘴角抽搐，连方式舟和他的夫人如雪都满脸的愕然之色。
    老佛爷惨白着脸望着他们，哆嗦着嘴唇说不出话来；乾隆的脸色像暴风雨来临前的天空，阴云密布；皇后面色平淡，只是眼神里满是厌恶与嘲讽；其余的都一脸的不屑和幸灾乐祸。
    “永琪，你上哪儿去了？”乾隆的声音低的有些沙哑，一副咬牙切齿的模样，语气阴森森的极为骇人。
    “回皇阿玛的话，儿臣去找小燕子了！”永琪一副理所当然的样子，理直气壮的开口，成功的让乾隆的脸色又黑了三分。
    “皇……上，这个小孩子太可怜了，那个人欺负他！”小燕子跑过来告状，不过她好歹还记得自己变为宫女后喊乾隆为“皇阿玛”时那鞭子的滋味，只是硬生生的在关键时候改口，声音未免变得有些不伦不类，再配上她现在的样子，很有搞笑的潜质。
    “够了！”老佛爷的声音冷若寒冰，隐隐的透着一股不耐烦：“把五阿哥和这个小燕子带下去梳洗！”
    “！”几个身强力壮的太监不知从哪儿窜了出来，拖着永琪和脑残燕就走，方府的主人虽然马上就要变成一缕魂魄了，但洗澡用的热水还是有的。
    永D现在非常确定永琪和白痴鸟肯定在哪个臭泥水沟里滚过，因为就那么一会儿，他站那么远都隐约闻到了一股令人作呕的气味，气味的源头，正是那两个人形闯祸机。
    永琪和小燕子被强行拖走后，乾隆的耐心宣告完毕，冷冷的吩咐侍卫把除了小男孩方棋以外的所有方家人压入大牢，明日问斩。然后再甩给侍卫首领一张贪官的名单，让侍卫前去抓人后，就一个人怒气冲冲的离开了，连像老佛爷打声招呼都忘了。
    皇后惨白着脸快步走到永D身边，红着眼眶把他紧紧的抱在了怀里。
    永w看着皇后和永D的母子情深，眼中闪过一丝羡慕和孤寂。他虽然名义上是皇后的儿子，但被送到皇后身边时已经在上书房读书了，再加上他清晰的记得自己亲额娘，所以跟皇后总是有一种隔阂。皇后可能怕人说不是自己的儿子就不好好对待，所以虽然对永w很亲切，却有一种疏离的客套在里面。
    乾隆对山东的印象明显极其糟糕，在这儿呆了不到十天，把事情处理完后，就迫不及待的想要离开了。不过，并不是要回京城的皇宫去。天□玩的乾隆以带老佛爷散心的名义，冠冕堂皇的前往杭州。
    杭州西湖风景如画，美不胜收，天下闻名。
    就要到杭州了吗？永D骑在马上沉思着。这一次，有他的保护，皇额娘，绝对不会再重蹈前世的覆辙！
                                             
                  
 夏盈盈是穿越来的？
     乾隆看着富饶美丽的杭州城，还有西湖上杭州官员特意为他准备的几条豪华船只，心情大好。 当下就舍去行宫不住，带着一大群人住到了龙船里。
    晚上，宴会过后，所有人都离开了。永D见乾隆死拉着自己不放手，微微皱了皱眉头，不得不开口提醒：“皇阿玛，儿臣要回去了。”
    皇帝和皇子不是住在一条船上，这次随性而来的几位阿哥都统一的住在另一条船上。
    乾隆笑眯眯的拍了拍永D的肩膀，和永D极为相似的黑色眼眸弯成了一条缝，怎么看怎么像狐狸：“朕的龙船很大，你就跟朕住一起好了。”
    永D抽了抽嘴角，虽然他现在不认为乾隆是要让他做五阿哥的挡箭牌才对他那么好的了，但是……你想害死我吗？永D万分想对乾隆喊出这句话，只是，没有那个胆子……
    在随行而来的几位阿哥里，只有十二阿哥与皇上同住在一条船上，这代表了什么？永D真的真的很想问一句：“皇阿玛，您脑子进水了吗？”他可不想以后被人当成靶子！
    乾隆见永D阴沉着脸不说话，一下就知道他在想些什么，脸色不禁也有些变了，一丝苦笑划过眼底。刚才他拉着永D说那些话的时候，完全是头脑发热，根本没考虑清楚，这倒是他的不是了。
    “罢了，你先回去吧。”
    永D眨眨眼，虽然很疑惑的望着乾隆突然赶人的举动，但还是规规矩矩的行了个礼：“儿臣告退！”
    只是，心里却有些不舒服。
    皇上的圣驾在此，尽管乾隆已经吩咐下去不能扰民，但普通的民众还是不敢靠近龙船，一时间，整个西湖上就只剩下了太后，乾隆，皇后和众皇子乘坐的豪华大船。
    下午，天色有些阴沉，乾隆正和杭州本地的官员在讨论政事，几位阿哥坐在一边旁听。
    “咦？”永w突然眨了眨眼睛，奇怪的往船头的方向望了一眼。
    “怎么了？”
    听到乾隆略显低沉的声音响起，永w犹豫了一下，有些紧张的开口：“回，回皇阿玛的话，儿臣好像听到有人在唱歌。”
    有人在唱歌？霎时间，整个船舱都安静了下来，还真的隐约听见了一阵歌声，只是，歌曲的旋律似乎很奇怪。
    永D微微一怔，这种轻快的节奏，他好像在还是灵魂的时候听到过。只是，那个时代好像是什么二十一世纪，离现在有两百多年。这儿的人怎么会唱那个时候的歌呢？
    “这曲子倒蛮新奇的。”乾隆挑了挑眉。
    “回万岁爷的话，这是天雨楼里的夏盈盈夏姑娘在唱曲儿。”杭州知府见乾隆似乎很感兴趣，连忙恭敬的站了起来。
    “你又没看到，你怎么知道是那个夏姑娘在唱曲儿？”乾隆有些好笑的瞥了他一眼。
    “回万岁爷的话，在杭州，只有天雨楼里的夏盈盈姑娘会唱那种曲子。 ”杭州知府连忙解释道。
    “？是吗？”乾隆漫不经心的应了一声，又仔细的听了一会儿。其实他倒没觉得这种调子有什么好听的，充其量有点特别而已。
    “怎么，那个夏盈盈很有名吗？”永喝了一口茶，漫不经心的问，眼底有着不屑。夏盈盈，一听这个名字就知道是个ji女。而且在这个时候出现在龙船旁边唱歌，说她没有目的鬼都不信。
    “回六贝勒的的话，夏盈盈夏姑娘是天雨楼的花魁，也是杭州第一名ji，整个杭州城几乎就没有不知道她的。”杭州知府详细的解释着。
    “，原来是个ji女啊！”永w哼了哼，语气里的不屑显而易见。
    乾隆丝毫没觉得永w的语气有什么不对，别说是杭州第一名ji，就是全国第一名ji，那也入不了皇子的眼啊！
    “十一贝子，夏盈盈和普通的ji女可不一样。”杭州知府笑着开口：“夏盈盈不仅美若天仙，琴棋书画样样精通，而且还是卖艺不卖身的，曾经还有好几个公子想娶她回去当正妻呢！”虽然这样说，但他的语气里并没有什么激动，佩服的感觉，依旧是平平淡淡。
    所有人都知道，那几个公子，肯定不会是什么大家族里的，而且，也只是应该看上那个夏盈盈的美貌而已。在尊卑严明的大清王朝，就算夏盈盈是天仙下凡，那些真正的世家公子也不会有把她娶回去当正妻的念头，充其量只能当个小妾。因为，青楼出身，是夏盈盈永远抹不去的污点。
    讨论了一阵后，众人又把精力放到了国家大事上，根本没把夏盈盈当回事。
    天色渐渐暗了下来，在离龙船不远处的一条粉色小船上，一个貌若天仙的女子正脸色难看的坐在椅子上，这个女子正是天雨楼的花魁夏盈盈姑娘。
    夏盈盈有些烦恼的皱着眉头，那个乾隆皇帝怎么还不派人到她的船上来？这和还珠格格第三部里的情节不一样啊！
    没错，夏盈盈正是从二十一世纪穿越过来的新潮女生。
    二零零八年，嘈杂的大街上，一个容貌普通的矮个子女生被一辆大卡车从身上压了过去，再次醒来的时候，十九岁的王若雨已经变成了十一岁的夏盈盈，并且继承了夏盈盈的所有记忆。
    夏盈盈身世凄凉，根本不知道自己的亲生父母是谁，五岁那年，养父因病去世，为人贪财刻薄的养母见她长得漂亮，就把她卖给了当时还只是一家小青楼的天雨楼。
    夏盈盈的容貌越来越美丽，只是天性愚笨，什么都学不会，再加上楼里的姑娘嫉妒她的模样，处处给她下绊子，几度把她逼至绝境。
    十一岁的夏盈盈终于受不了了，于是割腕自杀。待王若雨穿越到她的身上，又得知了她的名字时，欣喜若狂。
    王若雨虽然父母健在，但家境贫困，再加上相貌普通，整整十九年，都没有男生喜欢过她，现在，她平白的得了一副容貌绝顶的身子，当然要好好利用了。
    虽然王若雨并不聪明，但经过二十一世纪氛围的熏陶，她的学习能力比原先的夏盈盈强多了，又会唱一些这个时代的人没听过的曲子，再加上她的样貌，在十五岁那年就成了天雨楼的花魁，十七岁那年成了杭州第一名ji。
    虽然曾经有很多有钱人想要给她赎身，但王若雨都没有同意，并且配就不陪客，保证了身体的清白。因为，她对还珠格格第三部的内容记得清清楚楚，乾隆皇帝会在来杭州游玩时见到夏盈盈，并迷恋上她。有进宫当娘娘的机会，傻子才会去当一个小妾呢！
    只是王若雨并不知道还珠格格第三部里乾隆来杭州的时间是乾隆三十年，而不是乾隆十七年，否则，她一定会觉得怪异。
    等了整整八年，王若雨终于在这个身体十九岁的时候，得知了乾隆驾临杭州的消息。
    只是，为什么她唱了一下午的歌，乾隆还没有派人过来请她到龙船上去？夏盈盈百思不得其解。
    看了那么多穿越小说，夏盈盈想当然的认为穿越过去的女生都会是她所在世界的主角，只是，她不知道的是，命运之神跟她开了一个大大的玩笑。她的身份，甚至来配角也算不上。不过，她自己不知道罢了。
    天色完全暗了下来，国事已经谈完，乾隆便和众臣与皇子们共用晚膳。
    只是，那么多大男人聚在一起，又加上这中间还有一个九五至尊，气氛便有些尴尬和微妙起来。
    “对了，那个夏盈盈走了没有？”乾隆被其他人唯唯诺诺的样子弄得没了胃口，于是想起了那个会唱奇怪曲子的天雨楼花魁。有一个青楼女子在这儿，气氛应该不会那么沉重了吧？
    “回万岁爷的话，还没走。”高无庸恭敬的弯了弯腰。
    “那你去把她叫过来。”
    “！”
    天地良心，乾隆真是顺口那么一说，因为船舱里的下人中除了宫女就只有高无庸一个太监，他总不能叫皇子大臣们亲自去见一个青楼女子吧？至于宫女，她们还要上菜，伺候主子呢！更何况，女孩子家家的，也不宜大晚上的跑到别人的船里吧？虽然那条船里全是女的。
    但别人就不这么想了啊！高无庸是谁啊！那是从小记跟着万岁爷的心腹，宫里的太监总管，就是皇子娘娘们见到他，那也得客客气气的，一品大员见到他，那也得小心翼翼的陪着笑脸。现在皇上让他亲自去见一个青楼女子，皇上不会是对那个夏盈盈有意思吧？
    一些自作聪明的官员已经想着要怎么讨好夏盈盈了，完全忘了，乾隆连她的面还没见过呢！充其量就是对她唱的曲子有些兴趣罢了。
    夏盈盈有些疑惑的看着高无庸，真是奇怪啊！为什么不是福伦来找她？
    “夏盈盈姑娘。”略显尖细的声音淡漠的响起，冰冷的没有一丝感情。
    “啊，好的，我这就去。”夏盈盈回过神，拿起自己的琵琶，嘴角勾起了完美的弧度，脸上的笑容魅惑人心，却又纯洁无暇。
    一步一步，夏盈盈跟着高无庸走到了龙船上。
    “启禀皇上，夏盈盈姑娘带到。”依旧是尖细的声音，却比刚才多了一抹恭敬。
    “让她进来吧。”站在门口，她听到一个极富磁性的男声这么说，声音很冷漠，有着上位者不怒而威的气势。
    “夏盈盈给皇上请安，皇上吉祥！给各位大人请安，各位大人吉祥！”虽然以前已经把这个场景想了成千上万遍，但这个时刻真正来到的时候，夏盈盈还是紧张的心都跳到了嗓子眼。
    “起来吧。”乾隆居高临下的打量着夏盈盈，开门见山的开口：“朕刚才听你唱的曲子挺特别的，再唱一次吧。”声音里的威势，不容人有拒绝的想法。
    整个船舱里很静，很压抑，仿佛一根针掉在地上都能听得见。
    “是。”夏盈盈不知道宫廷的礼节是怎么样的，强忍着心中突然浮上来的恐惧和慌乱，再次福了福身。
    缓缓的抬起头，乾隆看着夏盈盈美艳又带着一丝纯洁的脸庞，眼中划过一丝惊艳，然后，眼眸却渐渐变得幽深，不知道在想些什么。
    这就是夏盈盈，那个前世间接害的皇额娘被打入冷宫的女人？果然是美若天仙啊！她的容貌，在宫里的那些女人中，也属上上等了。看着眼前一副楚楚可怜的样子的夏盈盈，永D的心里满是厌恶。
    略显轻快的音乐声响起，打破了一室的沉静。夏盈盈的歌声很好听，浑然天成的柔媚中透着一丝沙哑，只是感情不是很到位，偶尔还有些颤抖，身体略显僵硬，显然非常的紧张。
    永D在心里不屑的哼了哼，果然是没见过世面的，真是小家子气！不过，皇阿玛好像并不是很喜欢她啊？永D略显疑惑的看着乾隆慢条斯理的端起杯子喝酒，优雅的用菜，连一个正眼都懒得施舍给那个夏盈盈。
    此时的乾隆心里正万分得意，他果然很厉害啊！看看，现在的气氛果然比刚才要好得多了！
    夏盈盈一边唱歌，一边悄悄的抬起头来打量乾隆，心里大大的松了口气，还好，真正的乾隆皇帝跟还珠格格第三部那个演乾隆的演员一点也不像，完全称得上是一位美男子，否则，她就要考虑到底要不要实行勾引皇帝的那个计划了。
    一边有些下意识的唱着歌，一边在心里奇怪，她记得乾隆皇帝南巡时只带了五阿哥永琪一个人啊？可是坐在右边的那几个容貌俊秀，衣着精致的少年，明显就是乾隆的儿子嘛！剧情怎么会改变了呢？难道是因为她这个蝴蝶吗？
    终于，一曲终了，夏盈盈轻轻的松了口气。
    “这就是杭州第一名ji啊！唱的也不怎么样嘛！”永w小声嘀咕着，只是这时整个船舱都安静了下来，他的话清清楚楚的传到了每个人的耳朵里。
    夏盈盈咬着嘴唇站在那儿，黑白分明的大眼睛里渐渐地蒙上了一层薄雾，看起来尤为可怜。
    另一条船上，婉嫔脸色狰狞，目光阴狠的瞪着眼前的小宫女：“你说，皇上让高无庸亲自去把一个青楼女子请上船？！”
                                             
                  
 吻
     “是，奴婢是听百荷姐姐说的，当时百荷姐姐还在龙船上伺候呢！绝对不会有错！”一个容貌普通的宫女肯定的答道。 
    婉嫔狠狠地闭了闭眼睛，强行把心底升上来的嫉恨与酸涩压下。
    “娘娘，您跟一个青楼女子置什么气啊？”见婉嫔握着杯子的手都开始泛白，她的贴身宫女小环连忙走上前，轻轻的拍着她的背给她顺气：“别忘了，您肚子里还怀着小阿哥呢！要是气坏了身子怎么办？”
    婉嫔神色一凛，芊芊玉手抚摸着自己略微突出的小腹，脸上的嫉妒和愤怒渐渐变成了温柔，紧握着杯子的手也慢慢的松开了。
    “是啊，本宫还有小阿哥呢！”仿佛感觉着肚子里的小生命在跳动，婉嫔的脸上浮现出了幸福的神色。她确实没必要跟一个青楼女子较真，那么多年了，皇上的花心与无情，她见识的还不够多吗？别说只是让一个青楼女子到龙船上去唱曲儿，就是把她带回宫，跟自己也没关系啊！至少，她比那些没有孩子，没有希望，老死宫中的嫔妃好多了。
    可是……婉嫔有些痛苦的闭上了眼睛，脸上幸福的神色消失无踪。为什么，在听到皇上可能喜欢上了其他女人的时候，她的心，还是会像撕裂般的疼？原来，她早就爱上他了吗？那个天底下最尊贵，最耀眼的男人。
    确实，乾隆有着让所有女人迷恋的资本。俊美无双的容貌，滔天的权势，还有，那个万万人之上的尊贵身份。
    婉嫔有时候很怀疑，那个男人，他真的有心吗？为什么他会对一个女人说完甜言蜜语之后，在下一刻，就把另一个女人拥入怀？为什么他会在亲生孩子夭折的当天晚上，就与嫔妃**？为什么他会在口口声声说完喜欢你之后，在第二天就会把你忘到脑后？
    这就是帝王的无情吗？婉嫔的嘴里满是苦涩的味道。我的万岁爷，这辈子，你可能尝到爱情是什么滋味吗？
    小环看着自家主子脸上的黯然，在心里深深的叹了口气。爱上那个多情又无情的男人，如果得不到他的爱，注定了，要痛苦一生啊！
    宝宝，你现在是额娘唯一的希望了……婉嫔轻抚着肚子，眼中闪烁着坚定的光芒。额娘一定会让你平安出生，平安长大的，然后，再把你送上那个天下至尊的位子。 为了你，要额娘做什么都可以……
    从窗户里望着不远处华贵的龙船，婉嫔隐隐的听到了一阵飘渺优美的歌声，还能看见一些宫女不停地来回穿梭，热闹的景象，和她这边的孤寂形成了鲜明的对比。
    婉嫔怔怔的望着，心里百味杂陈。
    另一间屋子里的皇后听了宫女的报告，冷冷的勾起唇角，挥挥手，示意那个宫女退下。
    上辈子，她就栽在了那个夏盈盈的身上，从而害的永D和乌拉那拉氏一族受尽苦楚。这辈子，她绝对不会再做这样的事了！别说把夏盈盈带回宫，就是把她封为皇贵妃，那也跟她没有关系，就让老佛爷和皇上两个去吵好了。
    龙船上，夏盈盈的心里满是难堪，脸上是满满的委屈之色。
    永D略带嘲讽的看着夏盈盈，她摆出这副样子给谁看？难不成她还认为十一哥要给她道歉吗？
    “怎么不继续唱了？”永淡淡的开口，脸上满是温文儒雅的神色，看向夏盈盈的眼神也很温和，只是，眼底冰冷一片。
    夏盈盈咬咬唇，高傲的抬起头，没有回答永的话，反而直视着永w：“既然这位爷不喜欢盈盈唱的曲子，那盈盈就告退了！”
    此言一出，全场哗然。杭州知府脸色惨白，颤抖的低垂着头，根本就不敢看乾隆和几位阿哥的脸色，心里对不知好歹的夏盈盈恨得要死。
    感觉着寂静的气氛，夏盈盈脸上的倔强之色逐渐退去，眼眸里的紧张与恐惧越来越重。其实，她有胆子这么说，完全是受到了上辈子清穿小说的影响。清穿小说里的女主，都是极有个性的，常常第一次见面就把那些阿哥们堵得说不出话来。然后，阿哥们不仅不怪罪，反而会疯狂的迷恋上她。
    记得她上辈子看的时候，就经常幻想自己就是里面的女主角。可是，当她真正的对皇子说了不敬的话的时候，她的心里，还是不可抑制的浮现出了一抹恐惧。
    这女人可真像小燕子啊！说话不经大脑。永D的眼里多了一丝玩味之色，不过，她的心机，可要比没有任何脑容量的小燕子深的多了。
    乾隆终于正眼看了夏盈盈一眼，不过眼中没有一丝迷恋，反而满是冰冷的寒意，敢对皇子这么说话，她活得不耐烦了吗？！
    永w的眸子里划过了一丝不屑，她想用这种方式来吸引他们的注意吗？想让他们以为她和普通女子不一样吗？真是愚蠢至极的女人！
    永D一边欣赏着夏盈盈楚楚可怜的神态，一边随手拿过桌子上的杯子，把里面的液体全数倒进了嘴里。
    “咳！咳！”辛辣的感觉在嘴里蔓延，甚至连嗓子都火辣辣的疼，永D捂着嘴，咳的满脸通红。
    该死的！那里面怎么会是酒？！永D前世身体弱，基本上就没怎么沾过酒，而这一世，他才不到十一岁，自然也没喝过。所以，在喝酒方面，永D还是菜鸟一只，典型的一杯就倒的类型。
    “永D，你怎么了？”乾隆有些忧虑的看着永D咳得通红的脸颊，微微皱起了眉头。
    “回皇阿玛的话，儿臣没事。”永D回过神来，恭敬的答道，强自压下口中的辛辣之感。
    晴天霹雳！夏盈盈一脸的不可置信。十二阿哥永D不是不受宠吗？可是皇上语气里的关心与着急不似作假啊！还有，她终于想起来有什么地方不对劲了――那么多的阿哥齐聚一堂，怎么就没看到五阿哥？那个看起来最大的阿哥也不过十六七岁的模样，可是据她所知，五阿哥已经二十岁了啊！难道说，五阿哥没跟来？不，不会的，皇上那么宠爱五阿哥，怎么会……
    夏盈盈突然从心底升起了一丝恐慌，她一直认为她是这个世界的先知，因为她知道大概的剧情，但是，似乎不是她想的那样……
    乾隆虽然有些不满永D的回答，但在那么多人面前，也不好打破砂锅问到底，只好怏怏的闭上了嘴。
    一直垂首而坐，沉默寡言的永璇眼神黯了黯，心里不可抑制的升起了一抹嫉妒。曾几何时，他对自己的十二弟时的心态一直都是怜悯的，虽然他也不是很受宠，但和永D比起来，已经好得太多了。可是现在，他渐渐淡出了皇阿玛的实现，而十二弟，则开始大放异彩，而且受宠的程度，比他高了数百倍不止。
    真是……令人不舒服哪！永璇苦涩的勾起唇角。
    嘴里辛辣的味道渐渐淡去，但永D的头却开始晕了起来，只觉得耳边的说话声渐渐变小，面前的物体也从一个变成了两个，三个……
    “好了，你先下去吧。”乾隆瞥了一眼夏盈盈，淡淡的开口。虽然夏盈盈对永w不敬，但乾隆也懒得因为这件事跟一个身份卑贱的弱女子计较，所以大发慈悲的开口让她离开。
    “……盈盈告退。”夏盈盈的脸色有些苍白，有很多事情和她记忆中的情节不一样，就连乾隆，也没有像原著那样迷恋上她。这些突如其来的改变，让她有些承受不住。
    “十二弟，你怎么了？”永w看着永D脸上不正常的红晕，满脸的惊讶。
    “唔……”永D只觉得头晕晕乎乎的，压根儿没听清永w在说什么，自然也就不可能回答了。
    “行了，你先回去吧。”永w还想再说些什么，就看见乾隆两步跨过来，把永D揽到了他的怀里。
    永w转过头，这才发现船舱里的人都走得差不多了，八阿哥永璇正站在门口一脸紧张的冲他招手。
    “儿臣告退！”永w恭敬的对乾隆打了个千儿，慢慢的离开了。
    乾隆皱着眉头看着永D乖巧的躺在他的怀里，还隐隐的能闻到他身上的酒气。
    这小东西！不会喝酒还乱喝！乾隆苦笑着摇了摇头，但抱着永D软软香香的身体，心底深处却不可抑制的升起了一丝窃喜。
    就让永D在这儿睡了好了，欣赏着永D可爱的睡颜，乾隆的心情好极了，原本在知道他喝醉酒时的怒气此时也消失的无影无踪了。
    永D的酒量真是令人无话可说，只喝了一小杯，就醉的分不清东南西北了，乖乖的躺在乾隆怀里，任他为所欲为。
    把永D小心翼翼的抱上床，看着他乖巧不已的样子，乾隆的心里不禁升起了一股柔情。当然，乾隆虽然觉得这种感觉很奇怪，但以为只是阿玛对儿子的喜爱之情，并没有往心里去。
    “唔……”永D迷迷糊糊的皱着眉，把乾隆的一只手抱在怀里，蜷缩起身子，像一个不知世事的小婴儿一样的惹人怜爱。
    乾隆的心微微一颤，怔怔的看着，目光渐渐变得痴迷，像被人控制了一般，缓缓地低下头去……
    形状完美的薄唇，轻轻的碰到了那粉嫩的，微微嘟起的粉色唇瓣……
    时间，好像已经停止；世间万物，好像已经消失不见。
    乾隆的脑海里，除了嘴唇上那柔软的触感，脑海里其他的地方已经空白一片，思绪，已经停摆……
                                             
                  
 纠结
     乾隆猛的站起身，踉跄的向后退着，满脸的不可置信，眼底的恐惧越来越浓。 
    怎么会……怎么会这样？！在这种情况下，就算他再傻，也知道他对永D的感情不再是单单的父子之情了――世界上哪有父亲会趁着儿子喝醉酒时吻他的？！这是，只有对心爱的人才会做的事啊！
    难道……朕爱上永D了吗？乾隆的身体都开始微微颤抖着，修长的手指紧紧的握在一起，指尖已经泛白，薄唇都快被他咬出了血。
    不……不可能……永D是朕的儿子，是朕的儿子，朕怎么可能会爱上自己的儿子呢？朕爱的应该是慧贤啊……对！朕爱的只有慧贤一个人……
    乾隆只觉得一股寒气从心底冒起，拼命的给自己做心理建设。他爱的女人从来只有慧贤一个……虽然慧贤是杀害永琏和永琮的凶手，但是，他还是爱她的……
    只可惜，这个想法，连他自己都骗不过，慧贤，他甚至连她长什么样都忘得一干二净了。
    “……高无庸！”乾隆只觉得自己的眼神不受控制的盯着熟睡中的永D，这种陌生的，完全不能掌控的感觉令他又惊又恐，心里好像被一块大石头压着，压的他快要喘不过气。
    “奴才在！”听见乾隆颤抖的声音，站在门外的高无庸吓了一跳，以为发生了什么事，连忙跑了进来。一进来高无庸就看到皇上脸色惨白的倚在墙上，好像受了很大的刺激，而十二阿哥则安安稳稳的躺在床上睡觉。
    “万岁爷？”高无庸惊骇的跑过去，扶住了乾隆颤抖不已的身体。这样失态的皇上，他从来没见过。
    乾隆狠狠地闭了闭眼睛，强迫自己的头脑清醒一点。良久，他才低低的开口，声音沙哑的吓人：“把十二阿哥带走。”
    “啊？”高无庸还没反应过来，满脸的迷茫。
    “没听见吗？我说把十二阿哥带走！”乾隆突然大吼起来，语气深处，却满是慌乱。
    “啊……是！”高无庸被乾隆的喜怒无常给吓了一大跳，连忙挥手招进了一个身强力壮的侍卫，示意他把永D给抱到别的船上去。
    看着乾隆似乎平静了很多的样子，高无庸的心里满是疑惑，皇上刚才不是还兴高采烈的抱着十二阿哥，一副很高兴的样子吗？怎么会突然……
    不过虽然想不通，但高无庸对于伴君如伴虎又有了更加深刻的认识。
    睡的正香的永D，此时还不知道乾隆心里的惊涛骇浪，更不知道，就是从这一刻起，他们两人之间的命运，发生了翻天覆地的变化。
    过了好久，乾隆才慢慢的平静下来，有些怔然的看着空无一人的龙床，心里不可抑制的浮现出了几缕惆怅。
    有些苦涩的弯起唇角，乾隆轻轻地叹了口气，眼里满是自嘲之色。爱上自己的亲生儿子，他真是……禽兽不如啊！
    这是老天爷对他辜负了那么多女人的惩罚吗？不知怎么回事，乾隆的脑海里突然浮现出了这个疑问。爱而不得，这就是老天爷对他的惩罚吗？
    一想起永D得知他感情后可能会对他的厌恶和鄙夷，乾隆心里的恐惧就铺天盖地的涌了上来，指甲深深的陷到了肉里。不……他忍受不了那双眼眸中可能出现的那种情绪，即使，他知道自己的爱是违背伦常，肮脏不堪的……
    很快，十二阿哥被皇上从龙船上赶了出来的消息就传到了所有人的耳朵里。
    “你是说当时皇上似乎是很生气的样子？”婉嫔的眼中划过了一丝精光，眼底深处还有着毫不掩饰的幸灾乐祸。
    “是。”一个小太监点了点头：“只是，十二阿哥当时好像还因为醉酒没醒……”
    婉嫔也皱起了眉头，这确实很奇怪，十二阿哥既然还没醒，皇上怎么会突然那么生气？莫非……里面还有什么隐情不成？
    皇后在自己的房间里急的团团转，她虽然很想去看看永D，但大晚上的总不能到阿哥们住的船上去吧？所以只能干着急。
    太后皱了皱眉，心里很是疑惑，压根儿就不清楚她的宝贝儿子在发什么疯。
    至于其他的几位阿哥，心里或多或少都有一些幸灾乐祸，被禁足在自己房间里的五阿哥更是笑得见牙不见眼。哼哼！老十二，我就说嘛，皇阿玛对你的宠爱只是一时的罢了，我才是皇阿玛最宠爱的儿子！
    对于其他人的心里活动，永D是一概不知的，他正在和周公约会呢！
    “唔……”第二天一大早，阳光明媚。永D慢悠悠的睁开眼，只觉得头晕晕乎乎的，还隐隐夹杂着几丝疼痛。
    “爷！您醒啦？”一个挺面熟的小太监跑了过来，一脸的欣喜。
    “……小李子？”永D眨眨眼，好半天才想起这个小太监的名字：“你不在皇额娘那儿伺候着，跑到爷这儿来干什么？”小李子正是皇后最信任的心腹之一。
    “是皇后娘娘让奴才来把爷叫过去的。”小李子打了个千儿儿，恭敬地答道。
    “。”永D漫不经心的应了一声，他记得昨天好像在龙船上喝醉了酒，然后好像听到皇阿玛说让他留在龙船上……那他怎么会在这儿？
    “爷昨天晚上是怎么回来的？”永D甩了甩还有些难受的头，淡淡的开口。
    “回十二爷的话，是万岁爷让侍卫送您回来的。”小李子规规矩矩的答道。
    永D皱皱眉，压下了心里的一丝疑虑，任由着下人给他梳洗。
    乾隆一夜没睡，又心事重重，此时的脸色难看的吓人。那些奴才们都战战兢兢的伺候着，生怕惹着皇上，自己的小命就不保了。
    想了一整夜，乾隆倒是彻底明白了自己对永D的感情，只是，明白过后，让他的心更沉重了。就跟做贼心虚似的，乾隆感觉今天所有人看他的眼神都怪怪的。虽然他自诩不会有人知道他对永D的感情，但心里还是有些恼羞成怒的意味。
    不到一个时辰，乾隆就责骂了两个太监。皇上的心情不好，下人们更是害怕，紧张，整个龙船上都飘荡着压抑的气氛。
    “儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”永D神清气爽的走进了皇后的屋子，恭敬的打了个千儿。
    “永D，昨天晚上你没什么事吧？”皇后一看到永D，就急急的走过来，拉住他的手上下打量着。
    “没事啊？”永D满腹疑惑：“皇额娘为什么这么问？”
    永D奇怪，皇后更是奇怪：“你昨天晚上没惹你皇阿玛生气吗？”
    “我怎么会惹皇阿玛生气？”永D哭笑不得：“皇额娘，您是不是听到些什么乱七八糟的话了？我昨天晚上在宴会还没散的时候就喝醉了，根本就不知道后面发生了什么事。”
    “是这样啊！”皇后松了口气，拉着永D坐了下来：“昨天晚上你皇阿玛说要把你留在龙船上过夜，只是还不到一会儿，就听到他好像很生气似的吩咐人把你送回去，皇额娘这才以为是你惹你皇阿玛生气了。”
    原来那时他听到皇阿玛的话不是在做梦啊！永D心里越来越奇怪了，皇阿玛怎么会莫名其妙的生气了呢？难道，这就是传说中的喜怒无常？
    永D的脑海里浮现出了乾隆上一刻兴高采烈，下一刻又怒气冲天的样子，不禁有些恶寒。
    天雨楼里，夏盈盈因为是花魁，所以有一个单独的院子。院子里假山流水，亭台楼阁，应有尽有，虽然比不上王公贵族家里的豪华，但比起一般的富贵人家来说也不差了。
    夏盈盈静静的坐在一个小亭子里，目光怔然。想了一晚上，她终于明白了，这个世界，并不是她所知道的还珠格格的世界。虽然这里也有还珠格格和明珠格格，但她们，只不过是一个配角而已。
    所以，她知道剧情的优势，已经没有了。可是，难道她要一直生活在青楼里或去给一个普通人家当小妾吗？夏盈盈打了个寒颤，下意识的拼命摇头。
    她努力了那么多年，不就是为了要进宫当娘娘吗？现在，她的梦想很有可能成真。这个世界跟她想的不一样又如何？她绝对，绝对不会放过这个可以飞黄腾达的机会的！
    记得曾经宠冠六宫的令妃娘娘，不也只是一个包衣汉女出身吗？她的身份，比自己高不了多少吧？既然她都能当娘娘，那为什么自己不能？想到这儿，夏盈盈的底气不禁足了一些。
    “语嫣！”
    “奴婢在！”一个面容秀美的女孩子走了过来，虽然看起来不过十六七岁的年纪，可是眼角的媚意，却已勾人摄魄。
    “你去准备一下，等一下我要去西湖泛舟！”夏盈盈淡淡的吩咐着。
    “……是！”语嫣愣了一下，恭敬的低头应是。
    乾隆呆呆的坐在龙椅上，有一下没一下的批着奏折，思绪却不知道飞到哪儿去了。他现在根本就不敢再见到永D，就怕自己控制不住感情，被永D察觉出什么就糟糕了。
    高无庸嘴角有些抽搐的看着乾隆用毛笔在奏折上画着鬼画符，好好的一张奏折瞬间被画得乱七八糟。到底要不要提醒皇上呢？高无庸纠结了。
    现在必须要有一件事来转移自己的注意力了。乾隆在心里重重的叹了口气，老天爷，你果然在惩罚朕吗？
    略显飘渺的歌声传进了乾隆的耳朵，记忆力极好的乾隆一下就听出了这是夏盈盈的声音，只不过今天她唱的并不是那种欢快的曲子，而给人一种略显忧愁的感觉。
    “皇上，十二阿哥求见。”一个小太监快步走了进来。
    乾隆的身体猛的一僵，脸色陡变，语气里有一丝难掩的慌乱与无措：“不见！”
    “啊？”可能是乾隆的反应太快，语气太激动，小太监一脸愕然的抬起头。
    “你去跟十二阿哥说，就说……就说，朕打算听夏盈盈唱曲儿，不方便见他！”此话一出，乾隆就恨不得咬掉自己的舌头，该死的！他找的到底是什么烂借口啊！
    “！奴才告退！”还没等乾隆反悔的话说出口，被他突然有些莫名其妙而吓到的小太监连忙退了出去。
    乾隆怔怔的看着小太监几乎是跑着出去的背影，想着永D听到这个理由后可能会对他的鄙视……乾隆突然觉得眼前一片黑暗……
                                             
                  
 罗家庄
     永D听了小太监的转述，脸色阴沉了几分，心底莫名的升起了一股不悦之感。 
    “爷知道了。”转身下了甲板的时候，永D正好看见了不远处那条粉红色的花船，还能听到船上飘来的歌声。
    哼！真不愧是青楼出身啊！果然不知廉耻！大白天的唱那种情情爱爱的歌曲，真是丢我大清国的脸面！不过，皇阿玛不会真的迷上了夏盈盈了吧？永D有些忧虑的皱起眉，如果皇阿玛真的像前世那样非要把夏盈盈带进宫做贵妃，那爱新觉罗家在世人面前，可就永远都抬不起头了。
    希望圣祖先帝爷保佑，皇阿玛别像前世那样不着调……永D一边走，一边在心里默默祈祷着，就算乾隆不怕丢人，他可丢不起那个人哪！
    “奴才给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥！”一个还略显低哑的声音在永D的耳边响起。
    永D有些讶然的转过头去，就看见一个身穿青色长袍的身影正单膝跪地。
    “起。”
    “谢十二阿哥！”待那人起身，永D这才看清他的面貌，原来是傅恒的第三子――福康安。福康安虽说年仅十二岁，只比永D大一岁有余，但他的身材高大，气质沉稳，容貌似被刀削过似的，棱角分明，再加上肤色黝黑，看起来要比永D老成的多。
    见到福康安，永D有些高兴，他前世就很佩服这个男人。据说他十岁就跟傅恒上过战场，还亲手杀死了十数名敌人。十几岁的年龄，别人还在京城里瞎混的时候，他就开始带兵打仗，立下了赫赫战功，是名副其实的战神。
    “你是福康安吧？”永D看着福康安谦恭的样子，和颜悦色的开口，心里对他的拉拢之心越发重了。
    “回十二阿哥的话，奴才正是福康安。”福康安的语气里虽然满是恭敬，却并不给人卑微之感。他身上的霸气，根本就不像一个十二岁的孩子能有的。
    “爷以前就听别人说起过你，现在一看，果然是人中龙凤啊！”永D的语气里带着淡淡的赞赏。
    “十二阿哥过奖了，奴才愧不敢当！”福康安的声音更为恭敬了。
    “没什么不敢当的。”永D淡淡的笑笑，贵而不傲，显得平易近人，却又不会因此失了自己的身份：“好了，爷还有事，你先下去吧。”
    “！奴才告退！”福康安又福了一福，这才恭恭敬敬的退下了。
    永D凝视着福康安的背影，眼眸中划过了一抹深思。怪不得傅恒一家能够权倾朝野，怪不得即使皇阿玛知道了孝贤皇后的所作所为，他们家还是一点事都没有。这应该都得归功于他们的小心谨慎上吧？他们一家，确实是难得的忠臣哪！福康安，福尔康，虽然名字只有一字之差，但身份和能力却有云泥之别。 
    只是，他虽然很欣赏傅恒一家，但也知道他们家是坚定不移的帝党，是绝对不会卷入到皇位之争中去的。况且，因为孝贤皇后的事，他对傅恒家多多少少都有些疙瘩。
    看来，傅恒一家是没有指望了，永D抿抿唇，眼中一片清明。他也不指望傅恒他们会帮助自己，只要能让他们对他不产生恶感，他就很满意了。
    好不容易来了趟杭州，永D无论如何也不会呆在屋里的，于是他向皇后打了声招呼，带了几个侍卫大摇大摆的出去了。看到夏盈盈乘坐的那条粉色花船后，永D的眼神暗了暗，在心里大骂乾隆的好色，什么腥的臭的都往怀里揽。
    正坐在龙椅上发呆的乾隆，莫名其妙的打了个喷嚏。
    杭州城美丽富饶，和山东比起来简直就是一个天上，一个地下。如果说山东是人间地狱的话，那杭州，自然就是人家天堂了。
    今天天气极好，大街上也人山人海。
    一些妇人打扮的女子抱着或牵着她们的孩子，满脸的宠溺与爱怜；几个老年人被自家的小辈扶着，笑盈盈的说着什么。在无边无际的平民群中，偶尔还能看见几个衣着精致华丽，带着仆人的少爷小姐们。
    路两旁，卖着各种各样物品的小贩大声吆喝着，每个人的脸上都洋溢着热情的笑容。
    永D被这热闹欢乐的气氛感染，嘴角也不禁露出了一丝笑意。国泰民安，这种种迹象都表明，他爱新觉罗家统治的天下，绝不比汉人统治的天下差！
    人太多了，永D身后的侍卫小心翼翼的打量着四周，紧紧地护在他的周围，生怕突然出现什么刺客。
    在街上逛了一圈后永D就没什么兴趣了，于是让侍卫找来几匹马，打算到郊外去走走。
    渐渐的，人群变少了，大片大片的菜地出现在永D的眼前。永D闭上眼睛，深深的吸了一口气。这里的空气，比城里的好多了，竟然还能隐隐闻到一阵阵花香。
    “这儿有谁种花了吗？”永D打量着四周，找了半天也没看见一朵花，眼中划过了一丝疑惑。
    “回十二爷的话，离这儿半里地的地方是罗家庄，罗家庄里种满了百合花，您闻到的香味儿估计就是从那儿传来的。”
    “？罗家庄？”永D挑了挑眉，慢悠悠的骑马向前走：“你知道这个罗家庄？”
    “回十二爷的话，奴才知道。”那个身材高大的侍卫恭敬的开口：“罗家庄建于雍正五年，现任庄主是年逾七十的罗隐老爷。罗家庄不仅在杭州城有很大的势力，据说在江湖上的名望也极高。”
    “那一个老年人会喜欢花？”永D有些不可置信，像这样大权在握的老人，竟然会喜欢花花草草……只能说天下之大，无奇不有。
    “回十二爷的话，据说那位罗老爷极爱百合花，整个庄子里除了百合花就再没有其他的花了。”侍卫一板一眼的报告着。
    “罗家庄建于雍正五年……”永D微微眯起了眼睛：“那个罗隐雍正五年以前是做什么的？”
    “奴才不知。”侍卫摇了摇头。
    “你说的罗家庄是那个庄子吧？”永D突然扬起马鞭，指了指离他们不过百米之遥的山庄。在这儿，百合花的香味更加浓烈了几分。
    “回十二爷的话，是！”侍卫恭敬的垂首应是。
    罗家庄占地面积极大，只是外围布置的并不奢华，反而给人一种沉稳朴素的感觉。
    住在这里的人怎么看也不像是喜欢百合花的啊？永D抽了抽嘴角，见快要到罗家庄的门口了，于是翻身下马。
    一个机灵的侍卫跑了过去，重重的叩响了紧闭的大门。
    永D仔细的打量着那扇看起来非常厚重的黑色大门，不知怎么回事，他总觉得，那位还没见过面的罗隐老爷，他的真实身份绝对不简单……
    “什么人？”一个有些苍老的声音响起，只是这个声音又不像一般的老年人，给人的感觉有些怪异。
    “我家小少爷听闻贵庄种满了百合花，想前来观赏一番，不知方便与否？”那个机灵的侍卫把早已想好的台词说了出来。
    “请稍等，我要问一下老爷。”苍老的声音再次响起，紧接着，就没了动静。
    过了好一会儿，就在永D快要有些不耐烦的时候，那扇黑色的大门才缓缓的打开。
    “我家老爷同意了，这位小公子，里面请吧！”一个满头银发的老人站在门内，脸上满是温和的笑意。
    “多谢！”永D冲他微微颔首，嘴角勾起了亲切的笑意，只是被长长的睫毛遮盖住的眼神犹如利剑。
    那么多年的皇宫不是白呆的，至少，永D还是能分得出太监和正常人的区别。他敢肯定，眼前的这个老人，绝对是一个太监！只是，除了皇家之外，哪个人的下人会用太监？
    没过多久，永D就看到了大片大片的百合花，好像一望无际。
    “这些都是我家老爷种的。”那个仆人打扮的老人用略显尖细的声音解释着，脸上挂着淡淡的笑容，却似乎有些苦涩的味道。
    “是吗？”永D抿唇笑了笑，目光却越来越凝重。他总感觉这罗家庄处处都透着诡异，似乎埋藏着什么惊天的秘密似的。
    走了很久，穿过了不知多少朵百合花，永D终于到了大堂。一进屋，就看见一个头发隐隐有些花白的老人背对着门坐着。
    “老爷，这位客人带到了。”那个老仆人走过去，恭恭敬敬的弯下腰。
    永D的眼里精光一闪，这个老仆人的一些不经意间的小动作，分明是皇家特有的，就算是权倾朝野的大臣家里，也培养不出这样的下人。
    背对着门坐的老人一语不发，缓缓的转过身，那双依旧清亮的黑色眼眸和永D的眼睛对上。
    永D的心里微微一紧，这位老人的气势，明显是长期处于上位者的气势！这个人，绝对和皇家有着密不可分的关系！
    虽然已经七十岁，但罗隐看起来只有六十余岁的样子。脸上虽然满是沧桑，但依然能看清楚他年轻时那俊秀过人的容貌。
    就在永D打量罗隐的时候，罗隐也在打量着他。这个孩子样貌精致，特别是那双有些熟悉的丹凤眼更是勾魂摄魄，衣服的款式虽然普通，但料子显然是极好的。如果没记错的话，这衣服的料子，应该是江南进贡的吧？而且，居然能抵挡住他的气势，这个孩子，绝对不简单！
    这样想着，再联想到前两天皇上的圣驾驾临杭州，罗隐眼中的笑意更深了几分。
    “您就是罗老爷吧？”永D冲罗隐微微行了个礼：“在下艾永，听闻罗家庄的百合花远近闻名，所以慕名前来，还请罗老爷不要见怪。”
    “没什么，我这庄子已经很久没人来了，你能来这儿，我很高兴呢！”罗隐示意永D坐下，眼眸的颜色渐渐变深。艾永吗？
    永D神态自若的坐下，静了一会儿，开始没话找话：“如果我没猜错的话，罗老爷是京城人吧？”
    确实，罗隐的口音是地地道道的北京口音，听不出一点杭州味儿。
    “是啊，我是在雍正五年才到杭州来的。”罗隐的笑容不变，眼眸深处却黯淡了许多。
    “啊，是吗？”永D心电急转：“在下刚才一路看来，怎么贵庄除了百合花，就没有其他的花了？”
    罗隐慢条斯理的放下了手中的茶杯，那双温和中带着锐利的眸子里，渐渐的泛起了令人心醉的温柔，似乎一点也不在意把自己以往的故事拿来和才刚认识的外人分享。
    “那是因为，这是我最爱的人喜欢的花啊……”
    永D微微一怔，看着眼前的这位老人，虽然已经年逾古稀，但他现在的样子，依旧是魅力四射。特别是那双微微上挑的丹凤眼，更是勾魂摄魄，令人心迷神醉。
    这个罗隐老爷给他的感觉，有一种奇异的熟悉之感，这种感觉，令永D觉得万分诡异。
                                             
                  
 胤T番外（一）
     康熙二十年，皇八子――爱新觉罗胤T出世。 只是，这位皇子的出生，带给他皇阿玛的并不是喜悦，而是愤怒和尴尬。因为这个孩子出生一个月后才被人发现，更因为，这个孩子的额娘，出身辛者库。
    八阿哥的出世，对于年轻气盛，又极要面子的康熙皇帝来说，是一个抹不去的污点。所以，在知道这个孩子的存在后，他就匆匆赐了个名字，把这个才一个多月的小婴儿放到了惠妃的名下。至于孩子的生母，康熙随便封了个良贵人，就把她塞进了争奇斗艳的后宫。
    惠妃看着躺在襁褓里，眉清目秀的小婴儿，脸上满是厌恶之色，冷冷的挥手让奶娘把他抱下去。
    虽然不至于苛刻了胤T的吃穿用度，但向来踩低捧高的宫人见皇上和惠妃娘娘都对这个八阿哥不喜欢，于是对他的态度也渐渐变得散漫起来。
    胤T天资聪颖，一岁多就懂事了。从八卦的宫人嘴里，他知道，自己的亲生额娘，并不是这个对他冷冷淡淡的惠妃娘娘，而是他从来没见过的良贵人。
    不知有多少次，这个小小的孩子孤零零的被奶娘抱着站在一边，看着他那高大俊朗的皇阿玛，和他名义上的额娘，大哥和乐融融的样子，小小的心里，就会升起羡慕。
    胤T也曾鼓起勇气怯生生的叫着皇阿玛，希望皇阿玛也会像对待大哥那样，对他温和的笑。可是，他从皇阿玛眼里看到的，只有冷淡，甚至还有一丝隐隐的厌恶。
    慢慢的，胤T知道了，是因为自己额娘的缘故。皇阿玛的儿子并不少，自己对于他来说，是一个肮脏的污点，是一个意料之外的存在。
    于是，这个才两岁多的孩子，冷眼看着这座奢华至极的皇宫，懂得了世态炎凉，人生百态。他清楚的知道，即使他们都是皇阿玛的儿子，但自己，永远比其他的兄弟要矮一头。
    胤T不是不曾怨过自己的额娘的，既然保护不了他，为什么要把他生下来，让他遭受人们的白眼？
    在清朝的皇宫，虽然是母以子贵，但更是子以母贵。
    胤T永远都不会忘记那一天。他记得那天是自己三岁的生辰，可是惠妃完全把它给忘了，或者说，她从来就没有记得过。 那天下午，小小的自己趁着宫人的不注意，偷偷溜到了从来没有去过的御花园，并且不小心迷了路。
    不知走了多久，胤T发现自己走到了一个六角亭边。他看见自己心目中最伟大的皇阿玛正在和两个衣着精致华贵的男孩子谈笑风生。
    大约十岁左右的男孩子坐在皇阿玛的对面，那个男孩子的怀里，还抱着一个四五岁的小男孩。胤T清楚地看见了皇阿玛对着那两个男孩子时眼里的温柔和宠溺，那是对大哥也不曾有过的。
    “八阿哥，奴婢可找到你了，快跟奴婢回去！”这时，照顾胤T的奶娘匆匆跑过来，有些恐惧的看了那座六角亭里的人一眼，一把把胤T拉进了自己的怀里，几乎是跑着离开了那里。
    “奶娘，那和皇阿玛说话的两个人是谁啊？”胤T有些奇怪的抬起头。他一直认为，皇阿玛对大哥就已经够好的了，没想到，和那两个孩子相比，竟然是完全不在一个档次上面。
    “哎哟，我的小祖宗哎！那两位是太子殿下和四阿哥，可不是你能惹得起的！以后见到了那两位，一定要规规矩矩，恭恭敬敬的请安，听到没？”
    胤T乖巧的点点头，他知道奶娘虽然有时候说话不太中听，但却是真心关心自己的人。
    满是羡慕的眼神悄悄地从奶娘的肩膀穿过，望向了那座六角亭的方向。太子殿下和四阿哥，他当然知道他们是谁。一个是已逝皇后的嫡子，大清朝的现任储君，未来的皇上；一个是佟皇贵妃的养子，除了太子殿下外最尊贵的阿哥。而且，那么多阿哥中，只有他们得到了皇阿玛的亲自教导――这可是连大哥都没有过的殊荣哪！
    自己和他们比起来，简直是云泥之别。说不定，他们根本不知道还有自己这个兄弟呢！想到这儿，胤T的眸子暗了下去。小小的心里，涌起了莫名的酸涩。
    没过多久，小胤T又偷溜了出去。即使他再懂事，到底也还是个小孩子啊！
    不过这一次他没去御花园，反而在后宫瞎转。
    不知不觉就走到了一座挺荒凉的宫殿，这座宫殿，和惠妃住的奢华的延禧宫相比，简直是一个天上，一个地下。然后，胤T看到了一个女子，一个很美，很美的女子。
    很久以后，当这位风华绝代的八贤王想起自己和额娘的第一次见面时，还是会忍不住心酸。
    那个女子确实很美，一袭白衣，一身素雅，清丽的面容如出水芙蓉般不染一丝纤尘，身上没有一点儿胭脂味儿，有的只是与生俱来的淡然清香。
    这样的一个女子，出现在这黑暗的后宫里，还住在这种荒凉的宫殿，是非常奇怪的。
    “胤T……”
    胤T奇怪的看着这个女子望着自己时似悲似喜的眼神，听着她颤抖的喊着自己的名字。
    “请问您是哪位娘娘？”童稚的声音响起，胤T微微偏过头，疑惑着这位素未谋面的娘娘为什么会认识自己，更加疑惑自己心里突然升起的莫名情感。
    看着这个女子突然变得惨白的脸色，和满是痛苦的眸子。很多年后，当胤T回想起来时，还是会对自己在无意中让额娘伤心而感到自责和痛苦。即使，这似乎并不是他的错。
    直到被找来的奶娘带走时，胤T还是不知道这个似乎不食人间烟火的美丽女子是谁。
    一个月后，胤T才从宫人的闲聊中得知了那个女子的身份，她，就是自己日思夜想，却素未谋面的亲生额娘……
    从那以后，胤T总是偷偷的跑到那座荒凉的宫殿去，静静的看着那个女子一会儿，然后再慢慢离开。当时，被抱到别的妃子面前养的皇子，是不允许在私底下和亲生额娘亲近的。因为怕皇子长大后，亲近生母而远离养母。
    时光流逝，转眼间胤T已经过过五岁的生辰了。经前明之鉴，清王朝对于皇子的教育极为重视，所以即使在皇宫是个隐形人，胤T还是被按时送进了上书房读书。
    进上书房的第一天，胤T心里很是紧张，所以早早的到了那儿，那时，比规定的上学时间要早了大半个时辰。
    因为以前没有人教他认字，所以书本上的字胤T都不认识，只好局促的随意翻着书，眼神不停的瞟向门口。
    “奴才给太子爷，四爷请安，太子爷吉祥！四爷吉祥！”不知过了多久，门口太监谄媚的声音突然响起，而从他口中吐出的名称让胤T更加紧张起来。
    俊秀的少年踏了进来，一身太子服饰，身上有着浑然天成的高贵。那爱新觉罗家特有的丹凤眼中眼波流转，俾睨天下。他的右手，牵着一个大约七八岁，容貌精致秀气的小男孩，身上的贵气与傲然，虽比太子略逊一筹，却依旧令人生畏。
    “咦？”四阿哥如黑水晶般的眼眸望向了胤T所在的的方向，清澈透明的眼眸里满是好奇。
    “太子爷，四爷，这位是八阿哥。”似乎是看出了胤G的疑惑，狗腿的太监连忙点头哈腰的解释道。
    “你就是八弟啊？”
    这是胤T第一次听到胤G说话，声音轻灵，又带些奶声奶气的模样，非常好听。语气里，满是友好的味道。
    往后的数十年，胤T一直在想，到底是什么时候，他那平易近人，又单纯善良的四哥，变成了那副冷若冰霜的样子？
    “胤T给太子殿下，四哥请安。太子殿下吉祥，四哥吉祥！”胤T感受着太子投到自己身上的漠然目光，战战兢兢的站起身，连请安的声音都有些颤抖。
    太子是君，他们是臣。如果没有经过太子的同意，就连身为长子的大阿哥，都要喊一声“太子殿下”，而不是“二弟”。
    “不用多礼。”太子好听又略显威严的声音响起，语气里满是冰冷与漠然，没有一丝兄弟间该有的温度。
    很久以后，胤T才知道，只有那个人太子来说，才是特别的。其他的兄弟，只不过是有着血缘关系的陌生人罢了。
    “谢太子殿下。”胤T紧张的起身，连头都不敢抬。
    “胤G，昨天的功课温习的怎么样了？”太子把胤T当成了透明人，牵着胤G朝他的座位走去，语气里，满是温和。
    “已经温习好了。”灵秀可爱的孩子坐到座位上，抬起头，乖巧的回答着。
    太子摸摸他的头，眼中，满是温柔的笑意。
    胤T静静的看着那两人之间的温情与默契，心里百味杂陈。不知怎么回事，在他见到太子的第一眼起，就不喜欢他，更不喜欢，他和胤G之间温情的气氛。
    很快，所有阿哥都到齐了。只是他们看向胤T的眼中都是不屑和冷漠，再也没有人像胤G那样，对他露出友好的笑容。
    这天，是胤T进上书房的第一天。
    在所有人都不知道的地方，命运的齿轮，开始缓缓旋转……
                                             
                  
 脑残出山
     天色渐渐暗下来了，永D在那个疑似是太监的老人的带领下，草草的看了一下那满园洁白清雅的百合花后，就打算离开了。 
    “艾公子，我们老爷很喜欢你，希望你以后可以多到这儿来。”老仆人把永D送到门口，笑容亲切又温暖。
    “是吗？那我就恭敬不如从命了！”永D冲老人点头示意后，翻身上马。
    就是你不说，我也会再来这儿的。永D回头看着那占地庞大的罗家庄，眼眸渐渐变得幽深。罗隐……你的真实身份，到底是什么？
    罗家庄的大堂里，罗隐缓缓的站起身，向着卧房走去，那个老仆人亦步亦趋的跟着。
    “高玉，你说那个艾永，他的真实身份是什么？”罗隐好似漫不经心的开口。
    “爷不是已经看出来了吗？”那个叫做高玉的老仆人笑道：“那位艾公子的身份，可尊贵着哪！”
    罗隐的嘴角也露出了一丝笑意：“看到他，我就想起我们以前微服私访的时候，化名也都是姓艾……”
    说到这儿，罗隐突然停了下来，唇角的笑意也渐渐隐了下去，眸子中的神采也黯淡了。
    “老爷……”高玉看着罗隐的样子，有些紧张的开口。
    “没事。”罗隐深吸一口气，下意识的弯起唇角，似乎这只是他一个习惯性的动作而已。
    到了卧房，罗隐径直走到床边，熟练的找到那个隐蔽的开关，然后按下。动作极为流畅，好像做过成千上万遍了一样。
    下一刻，一块墙壁突然向左移动，一个黑黝黝的洞口出现在了他的眼前。
    罗隐轻轻地走进去，高玉则尽职的站在洞口，以防突然有什么人闯进来。
    不过几步路的距离，洞里就变得大亮，墙上错落有致的摆放着拳头大小的夜明珠。
    向右拐，是一间极大的屋子，屋子中间有一张黑色的桌子和一把高背椅。墙壁上，挂满了一个人的画像，桌子上，摆满了洁白的宣纸和一根根毛笔，显然是为了作画而准备的。
    画像上的人物虽然年龄不同，但还是能看出是同一个人。从灵秀可爱的孩童，到俊逸非凡的少年，到严肃沉稳的青年，最后一张，是一个俊美威严的中年男子。这些画像，就像是一个人的成长历程。
    很明显就能看出来作画之人对于画上的人物有着极深的感情，那个人的每一个表情，每一个动作，都被画的活灵活现。就连最微不足道的细节方面，也都下了极大地功夫。
    年龄在变，画上之人的服饰也在变。从浅黄色的皇子服饰，到绣有四爪正蟒的贝勒服饰，再到庄重威严的亲王服装。最后，则是有着五爪盘龙的明黄龙袍。
    罗隐静静的站在画像面前，平板无波的眼眸里泛起了能滴出水的柔情与爱恋。
    “四哥，你一定要等我啊……”他怔怔的望着那些画像，喃喃的开口。
    “是你答应我，下辈子，我们要在一起的……皇帝可是金口玉言呢，你可不许食言……”
    每张画像的下面，都清清楚楚的注明了日期，还有画上之人的姓名。
    爱新觉罗胤G……
    龙船上，乾隆面无表情的听着夏盈盈唱的歌，无视她对自己抛的媚眼，只觉得心浮气躁。
    早上为了不见永D，他用夏盈盈当借口，所以即使不喜欢听她唱歌，也不得不把这个女人再次叫到龙船上来。可是现在，他已经后悔了。
    “高无庸！”乾隆终于忍不住了，厉喝一声，把夏盈盈吓得声音都有些走调，不过幸好乾隆也没在意。
    “奴才在！”高无庸连忙走上前。
    “去把十二阿哥给朕叫过来。”乾隆淡淡的开口，但实际上，却是心都提到了嗓子眼，开始莫名其妙的紧张。
    “！”高无庸知道乾隆现在的心情是极度恶劣，赶忙以自己最快的速度跑了出去。
    “十二阿哥呢？”刚跑到永D住的船上，高无庸就遇见了永D的贴身太监小林子，连忙拉着他问话。
    “十二阿哥出去了，现在还没回来呢！”小林子笑笑：“高公公找十二阿哥有事吗？”
    “还没回来？！”小林子的话对高无庸来说犹如是五雷轰顶，妈妈咪呀！他已经能想象到，皇上知道这个消息时的脸色了……
    “是啊？怎么了？”话音刚落，不知想到了什么，小林子的脸色突然一变：“难道是皇上要找十二阿哥？”
    高无庸郁闷的点点头，心里暗骂小林子的愚蠢，如果不是皇上要找人，他没事跑这儿来干什么？
    “哎呀！这下可糟了！”小林子急的直跺脚。
    虽然不是很机灵，但倒也是个忠心护主的！高无庸瞥了一眼小林子着急的模样，心里暗道。
    “罢了，既然十二阿哥不在，那咱家就先回去复命了！等十二阿哥回来的时候你再让他去给万岁爷请安吧！”有些无奈的挥挥手，高无庸转身离开了，只留下小林子一个人在原地急的团团转。
    “什么？！永D不在船上？！”乾隆的脸色陡变，虽然有些生气，但心底却是大大的松了口气。
    “……是。”高无庸战战兢兢的跪在地上。
    “罢了，都下去吧。”沉默良久，乾隆才面无表情的开口。
    站在边上伺候的宫女太监们非常识趣的躬身退了出去，夏盈盈微微一愣，眼眸中闪过一丝不甘，她还没勾引到乾隆呢！怎么会这么快就失去了一次大好的机会？
    “夏姑娘，请出去吧。”高无庸清楚地看到了夏盈盈眼里闪过的不甘和野心，心里满是不屑。一个青楼出身的ji女而已，竟然还妄想勾引皇上，进宫做娘娘，真是自不量力！
    夏盈盈咬咬牙，见乾隆压根儿就没注意到这边的动静，只得心不甘情不愿的退了下去，在心里把坏她好事的十二阿哥从头到脚骂了个遍――如果不是因为那个十二阿哥的事，她怎么会在唱到一半的时候被皇上给赶出来？
    “夏姑娘，我们娘娘有请。”清冷的女声在夏盈盈的耳边响起，让她有些愕然的转过头。
    一个一身宫女装的少女站在那儿，夏盈盈清楚地看见了她眼底的轻蔑之色。
    “你们娘娘……是谁？”不会是皇后吧？夏盈盈思忖着，想到还珠三里面那个严厉死板过头的皇后，心里不由得冒出了一股凉气。
    “是婉嫔娘娘。”宫女一板一眼的答道，语气中多了一丝不耐烦：“夏姑娘，请跟我走吧！”
    婉嫔？没听说过，不过想来也不会是什么厉害人物！夏盈盈暗地里松了口气，脸上露出了温婉的笑意，轻轻的点了点头，亦步亦趋的跟在那个宫女身后，上了龙船旁边一条稍小的豪华船只。
    “你就是夏盈盈？”婉嫔坐在主位上，冷冷的望了夏盈盈一眼，心中不禁警铃大作。这个女人怎么跟魏氏那个贱人那么像？都是一副柔柔弱弱，好像别人欺负了她的样子。皇上现在虽然不喜欢这种女人了，但保不准哪天又回到原来的口味了呢？把一个青楼女子带进宫，这种事，她相信皇上绝对干的出来！
    “是。”夏盈盈点点头，微微福身，脸上带着掩饰不住的傲气：“盈盈给婉嫔娘娘请安。”
    婉嫔看着夏盈盈一副柔弱又清高的样子，心里不住的冷笑。就算她表现的再纯洁，再清高，也掩饰不了她身上的风尘气。不过是一个卑贱的ji女而已，装什么高贵？
    “放肆！见了娘娘怎么还不下跪？”小环瞥了一眼自家主子冰冷的神色，连忙厉声喝道。
    夏盈盈吓了一大跳，虽然不情愿，但她还是懂的识时务者为俊杰的道理的，只能强压下心里涌起的嫉恨，缓缓的跪下。
    哼！你不过就是一个嫔而已，有什么了不起的？如果我也有像你那样的出身，我现在的身份肯定要比你高！
    “罢了，起来吧。”婉嫔抚摸着手上的指甲套，目光射到夏盈盈的身上，犹如冷电：“夏盈盈，你可知罪？”
    本来婉嫔是懒得理这个青楼女子的，不过这两天皇上竟然都让她去唱曲，而且一唱就是半天。相比之下，自己这儿，皇上自从来到杭州后就再也没有来过。
    这明显的差异，让婉嫔既嫉又恨，心里隐隐的升起了一丝恐慌。就算已经怀孕了又如何？没有皇上宠爱的嫔妃，在后宫，就什么也不是。更何况，像这样下去，自己的孩子生下来，也不会得到皇上的重视的，更不能把现在正得宠的十二阿哥给拉下马。
    “……盈，盈盈不知。”夏盈盈被婉嫔突如其来的问罪给吓了一大跳，脸色有些发白，还没完全站起来的身子又跪下了。
    “不知？”婉嫔冷笑一声：“勾引皇上，难道这还不算有罪吗？”
    “盈盈没有！”夏盈盈心头一凛，顿时眼泪汪汪起来：“今天是皇上下令让盈盈去唱曲的……”
    “哼！如果你的船不停在这儿，皇上会让你去唱曲儿吗？”婉嫔冷笑一声，眼眸里有着毫不掩饰的不屑之色。就这点小手段，在后宫里简直都不够看！
    “皇上也没说不允许有船停在这儿啊！盈盈只是喜欢在西湖上泛舟，万没有勾引皇上之意！婉嫔娘娘管的也太宽了吧！”夏盈盈也火了，就算她想进宫当娘娘又如何？太后皇上还没说话，皇后也还没开口呢，她一个小小的嫔有什么资格在这儿训斥自己？怀了龙种就了不起啊！还不知道能不能平安生下来呢！
    “放肆！”小环见婉嫔气的脸色发青，连忙出言训斥，又轻轻的拍婉嫔的背，帮她顺气：“娘娘，跟一个ji女较什么真？当心别伤了小阿哥！”
    听了这话，婉嫔的脸色才好了几分。但一见夏盈盈那副高傲的样子，刚降下去的火气又蹭蹭蹭的向上窜：“来人啊！把这个不知尊卑的东西给本宫拉下去重打二十大板！”
    怀孕的人本来就容易发火，而乾隆这些天又没来看她，婉嫔早就积了一肚子的火气了，夏盈盈这次正好撞到了枪口上。
    “婉嫔娘娘，即使您是贵人，也不能不分青红皂白的打人啊！”夏盈盈的脸色陡变，她当然知道二十大板有多厉害。对她这种手无缚鸡之力的女子来说，二十大板足以要了她的命。
    “什么叫不分青红皂白？你冲撞了娘娘，难道不该打吗？”小环见婉嫔的脸色更阴沉，赶忙示意侍卫把夏盈盈拖到岸上去打。
    另一边，好不容易被放出来的永琪拉着小燕子到岸上来散心。
    “哎？那边怎么了？”天□凑热闹的小燕子见不远处围了一堆的侍卫和太监，顿时兴奋起来，扯着永琪的袖子就往那边跑。
    “奴才给五阿哥请安，五阿哥吉祥！”正准备按照婉嫔的吩咐行刑的一个太监眼尖的看到了永琪，连忙放下了手中的板子，跪到了地上。其余人见此，也纷纷跪地请安。
    夏盈盈有些愕然的转过头，就看到一位身着青衣长袍的年轻男子正皱着眉头站在不远处，他的身边，还站着一个有着一双大眼睛的女子。
    这位就是五阿哥吗？那位对还珠格格用情至深，甚至可以为了她放弃皇位的的痴情男子？夏盈盈如水般的眸子里染上了几许迷恋的色彩。
    天哪！他长得可真英俊！简直就像是天神一样……
    “你们在做什么？”自诩怜香惜玉的永琪看着一位花容月貌的柔弱女子可怜兮兮的趴在一条板凳上，被一大群男人围住，顿时让他心生不满。
    “回五阿哥的话，婉嫔娘娘要打这个夏盈盈二十大板，奴才们正准备执行。”一个侍卫打扮的男子不卑不亢的回道。
    “什么？二十大板？”永琪还没来得及说话，小燕子就惊叫起来：“你们怎么那么没有人性？她那么可怜，怎么受得住二十大板？”
    小燕子是把夏盈盈当成紫薇的替身了，一想起紫薇要一个人呆在那个冰冷无情的皇宫，而自己却能和永琪出来玩，小燕子就很愧疚。所以一看到容貌上和紫薇相像的夏盈盈，她的正义感就冒出来了，决心要为这个和紫薇一样可怜的女子打抱不平。
    “小燕子说得对，这么柔弱的女子你们也下的去手，你们还是人吗？”永琪也满脸愤怒的开口。
    垂着头的侍卫和太监们嘴角不停的抽搐，在心里狂喊：万岁爷啊！您为什么要把这两个脑子和正常人不一样的物种放出来？难道是因为奴才做的不够好，所以您用他们来惩罚奴才的吗？奴才以后一定不会玩忽职守，求您再把他们关回去吧！
    夏盈盈满脸感动的看着他们，从小到大，她被人打的时候，从来没有人站出来为他求情。五阿哥和还珠格格，真是天下第一的大善人哪！
    “呵，五哥这可是冤枉人了，这些人也只不过是按照命令行事罢了，如果真要为夏姑娘抱不平的话，那也要去找婉嫔娘娘啊！”
    永D轻笑着走过来，微扬的唇角显示着他的好心情。
    “又是你这个恶毒的小子！”小燕子的眼睛顿时鼓了起来，看着永D的样子就像是在看杀父仇人。
    “放肆！”随行而来的侍卫顿时怒喝道，敢这样对阿哥说话，十个脑袋都不够砍的！
    “你吼什么？！”永琪见小燕子被吓了一大跳，立马心疼的把她抱进怀里，当下也不管什么夏盈盈了，转过身狠狠的瞪着那个侍卫。
    “五哥这是做什么？”永D眯了眯眼，依然唇角带笑：“他也没说错啊，这个奴才确实很放肆。如果不是看在五哥的面子上，这个以下犯上的狗奴才现在已经去和阎王爷做伴了。”柔和清亮的嗓音说着令人胆战心惊的句子。
    夏盈盈不可思议的望向永D，这个十二阿哥表面上看起来一副柔弱温和的样子，怎么会那么狠？从他的语气里就不难看出，一条人命对于他而言，就像是踩死一只蚂蚁，根本就不算什么。
    永D心情愉悦的看着永琪听了他的话瞬间炸了毛的样子，心情顿时晴空万里。
                                             
                  
 意外
     “永D，你胡说八道些什么？小燕子是我最心爱的人，才不是什么狗奴才！你赶紧给她道歉！”永琪像盯着杀父仇人一样恶狠狠的盯着永D，咬牙切齿的怒喝道。 
    永D的目光微微变冷，让主子给奴才道歉？他这五哥的脑子果然有问题啊！别说小燕子现在的身份只是宫女，就算她还是还珠格格，也万没有大清的嫡子给一个没有品级的格格道歉的理！
    “你听到没有？赶紧给小燕子道歉！”永琪见永D抿着唇不说话，再次怒喝道。
    “五哥，你让弟弟给一个奴才道歉？”永D的笑容越发灿烂：“只怕那个奴才受不起爷的歉意呢！”
    “我说了，小燕子她不是奴才！”永琪暴跳如雷的怒吼着，目眦欲裂，把一旁的侍卫和太监都吓了一大跳，只有小燕子还一副得意洋洋的样子。
    “不是奴才是什么？”比起永琪发疯的样子，永D悠然而立的模样更显得云淡风轻，贵气逼人：“难道还是主子不成？”
    永琪好歹还有些理智，张了张口，却什么话都说不出来，只能怨毒的瞪着永D。
    “你这人怎么那么坏？”小燕子愤愤然的瞪大了双眼：“跟皇后一样恶毒！”
    永D的脸色霎时沉了下去，眼中隐隐浮现出一丝杀气和阴狠之色。龙有逆鳞，而永D的逆鳞，就是皇后。
    “来人！”永D微微眯起了双眸，语气平静却又危险无比。
    “奴才在！”两个侍卫恭敬的跪到了地上。
    “把这个辱骂皇后的贱婢拉下去，给爷重打五十大板！”
    如果真是结结实实的打了五十大板，可能连男子都受不住。但小燕子皮糙肉厚，加上又有五阿哥在旁边，所以永D是不怕把她打死了的。
    “！”这些侍卫都是永D的心腹，压根儿就不会顾及永琪的脸面，当下就走过去拿人。
    “你们好大的胆子！”永琪气的浑身发抖：“永D！你还把不把我这个五哥放在眼里了？！”
    “五哥说笑了。”永D唇角微扬：“辱骂皇后可是掉脑袋的死罪，如果不是看在五哥的面子上，那可是要杖毙的。”
    “你……”永琪脸色铁青，看样子恨不得把永D千刀万剐。
    夏盈盈愕然的看着永琪气的已经扭曲的脸和永D冰冷的笑容，心里隐隐的冒出了一股凉气。她一直以为清朝只有九龙夺嫡时皇子们才是恨不得置对方于死地的，而其他时期的皇子都是兄友弟恭。没想到……难道，天家真是无情的吗？
    “十二阿哥，你太恶毒了！”小燕子恨恨的盯着永D：“我要告诉皇阿玛去，让他砍你的脑袋！”
    小燕子这次是被气得狠了，再加上有永琪在一旁撑腰，胆子愈发大了起来，冲口说出了她刚进宫时耀武扬威的话。 
    “小燕子，你要砍谁的脑袋啊？”有些苍老的声音响起，语气里满是冰冷和怒意。
    不知什么时候，太后带着晴儿和一群宫女太监站在了岸边。
    “孙儿给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥！”永D反应极快，连忙恭敬的打了个千儿。
    “是老巫婆！”小燕子震惊的瞪大了双眼，说出了令在场所有人几乎要吐血的话。
    太后的脸色瞬间发白；永D不着痕迹的抽了抽嘴角，垂下的眼眸中闪过了一抹鄙夷之色；五阿哥满脸焦急的捂住小燕子的嘴，把她紧紧的护在怀里；晴儿满脸的不可置信，好像不明白单纯善良的小燕子怎么会说出这么“恶毒”的话来；夏盈盈嘴角上扬，脸上是忍不住的笑意，似乎很赞同小燕子把太后形容成了“老巫婆”。至于其他人，都惊恐的跪到地上，瑟瑟发抖。“老巫婆”这个词，小燕子敢叫，他们可不敢听啊！
    “你……你好大的胆子！”良久，太后才缓过气，颤巍巍的吐出一句话，显然是被气的不轻。
    小燕子不服的瞪大双眼，只可惜嘴被永琪捂住，发不出声音来。
    “皇玛嬷，小燕子天真善良，她绝对不是故意的，求皇玛嬷不要跟她一般见识！”永琪倒也不蠢，见状，连忙压着小燕子跪在地上磕头。
    “你……”太后不可思议的看着还一心为小燕子求情的五阿哥，颤抖的说不出话来。
    “五哥，你怎么能这么说？”永D快步走到太后的身边，愤然开口：“小燕子这么做，可是对皇玛嬷的大不敬啊！你怎么还要为她求情？”太后对永D是极疼爱的，现在太后被人辱骂，他当然是火冒三丈了。
    话音刚落，小燕子就挣脱了永琪的手，爬了起来：“你这人怎么这么恶毒啊？太后本来就是老巫婆嘛！我怎么说错了？你是不是想打死我才甘心啊？！”
    太后的脸色像暴风雨来临前的天空，阴沉的骇人，大口大口的喘着气，一句话都说不出来。
    “皇玛嬷，您没事吧？”永D着急的抚着太后的背，软声相劝：“小燕子她粗俗无礼，说话又不经大脑，您不用跟她一般见识的，如果气坏了身子怎么办？”
    太后的脸色和缓了一些，欣慰的拍拍永D的手，只是望着小燕子的眼神依旧是冷厉至极。
    “把她给哀家拖下去，重打八十大板！”
    “！”两个身强力壮的太监狞笑着朝小燕子走去。
    “救命啊！杀人啦！”小燕子惊呼出声，把跪在地上的永琪都给忘了，没命的往后跑去，却撞上了两个“拦路虎”――两个机灵的侍卫在看到小燕子往这边跑时，就站在那儿准备堵她的路了。
    大惊失色之下，小燕子的脑袋成了一碗浆糊，竟然又按原路跑了回来，并神勇的冲过了那两个拿着板子的太监，直直的冲向已经被惊呆了的太后。
    “老佛爷！”晴儿看着被小燕子撞得连连后退的太后，目瞪口呆，只能下意识的呼喊一声，然后就傻呆呆的站在那儿了。
    太后被小燕子这个强大的人形兵器给撞得连连后退，而她原本站的地方正是西湖边，现在，眼看着身体摇摇欲坠，马上就要掉进湖里了。
    永D脸色突变，奋力推开太后――太后本来就长得胖，再加上戴的旗头，首饰等等加起来，至少有一百六七十斤。而永D的小身板，撑死也不过一百斤左右。所以，在他尽全力推开太后后，在强大的惯性压力下，踉跄了几步，还是没免除掉进水里的命运。
    巨大的水声让大多数人都从小燕子的壮举中回过神来了。
    “十二阿哥落水了！！”一个小太监惊呼出声，尖利的喊声在西湖的上空飘荡。
    “还不快下去把十二阿哥救上来！”太后不愧是身处高位多年，反应极快，当下就厉喝道。
    “！”几十名侍卫和太监争先恐后的跳进了湖里，小燕子和夏盈盈早就被他们给忘得一干二净了。毕竟就是十万个小燕子和夏盈盈加在一起，也比不过十二阿哥啊！
    永D上辈子就不会游泳，这辈子当然也不可能会。掉进湖里后只能拼命的向上扑腾，身子却慢慢的下沉。
    他不会死在这儿吧？永D只觉得耳朵里和鼻子里都是水，眼前一片黑暗。
    “找到十二阿哥了！”一个侍卫惊喜的轻呼出声，把几乎昏迷过去的永D紧紧地抱住，奋力游上岸。
    “十二阿哥怎么样了？”太后原本惊骇至极的心情在看到永D时稍稍平复了一些，快步走过去，急声问道。
    那名侍卫连忙把永D平放到地上：“十二阿哥好像已经昏迷了……”
    “快传太医！”见自己最疼爱的孙儿脸色惨白的躺在地上，特别是这个孙儿是为了救自己才变成这样的，太后急的声音都有些变调。
    永琪的的脸色苍白的和永D不相上下，望着小燕子的眼神中有着浓浓的惊恐和焦急。他知道，小燕子这次是真的会有危险了。就算皇阿玛和皇玛嬷能看在自己的面子上放过她，但皇后呢？
    小燕子依旧是懵懂的眨着大眼睛，一副无所谓的样子，在她看来永D不就只是掉进水里一会儿嘛，这有什么大不了的？
    夏盈盈则目瞪口呆的站在一边看着这场皇家闹剧，手足无措，走也不是，留也不是。不过值得庆幸的是，发生了这么大的事，应该没人会想起来打她的板子了吧？
    “什么？！十二阿哥落水了？”乾隆满脸的愕然之色：“好好的怎么会落水？！”
    “回万岁爷的话，是小燕子撞到了老佛爷，十二阿哥为了救老佛爷才落水的。”高无庸低眉顺眼的开口。
    “又是那个小燕子！”乾隆猛的站起来，大步向外走去，语气里满是咬牙切齿的意味，看样子恨不得把小燕子千刀万剐似的。
    果然是帝王无情啊！高无庸看着乾隆怒气冲冲的背影，在心里感叹着。想当初皇上对这个小燕子的恩宠还历历在目，当时就连皇后娘娘对上还珠格格都得甘拜下风。可现在才多久？那个小燕子就从被皇上捧在手心里的珍宝变成了令他分外厌恶的杂草。
    不过这也没什么大不了的。想当年，康熙爷对太子有多宠爱？那可真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，可是最后怎么样？还不是把他圈禁起来了？小燕子这件事跟那件事相比，那可真是小巫见大巫了。
    乾隆急急的冲进了永D的房间，就看到太后和皇后坐在一边抹眼泪，永D脸色苍白的躺在床上，身边围了一群的太医。
    “十二阿哥怎么样了？”乾隆随意的扯过一个太医，厉声问道。
    “回万岁爷的话，十二阿哥已经没有危险了，过一会儿就能醒过来，只是落水得了风寒，要好好调养才是。”那名中年太医恭恭敬敬的回道。
    乾隆担忧的看着永D，阴沉着脸点点头。
    “皇帝，这一次，你可不能在饶了小燕子了！”太后沉声道，语气冰冷至极。
    “儿臣知道。”乾隆躬身应着，又瞥了一样躺在床上的永D，心中大痛，恨不得现在就把小燕子千刀万剐――敢伤害他的儿子，活的不耐烦了！
    “小燕子，等一下你一定要诚恳的跟皇阿玛认错，并说明你不是故意的，知道了吗？”房间里，永琪着急的拉着小燕子的手，谆谆教导。
    “凭什么要姑奶奶认错啊？”小燕子不满的甩开永琪的手：“是那个老妖婆先让人来打我的好不好？再说了，又不是我把那个十二阿哥撞进水里的，是他自己跌下去的，关我什么事啊？”
    “小燕子，如果不是你撞到老佛爷，十二弟也不至于掉进水里啊！”永琪苦口婆心的劝着：“皇阿玛肯定很生气，你就服个软，认个错，好不好？”
    “我不要！”小燕子气鼓鼓的转过身：“那个十二阿哥那么恶毒，活该他掉进水里！我不要认错！”
    永琪看着小燕子倔强的神色，深深的叹了口气，一丝疲惫涌上心头：“小燕子，你就当是为了我跟皇阿玛认错，好不好？”
    听着永琪语气中浓浓的疲惫，小燕子微微一愣，良久，才有些不情不愿的开口：“好啦，我会跟皇上认错的。”
    永琪长舒一口气，他知道虽然小燕子认错了皇阿玛也不一定会放过她，但总比她在这个节骨眼儿上去顶撞皇阿玛来得强。到时候再加上他在一旁求情，即使这次小燕子会受到惩罚，也不至于会丢掉性命。
    只是永琪忘了，如果小燕子能规规矩矩的认错，那她也就不是小燕子了。
                                             
                  
 温情
     永D悠悠转醒，只觉得浑身乏力，头痛欲裂，脑子里一片空白。 
    “永D，你醒了？”惊喜的男声从身边传来，永D有些吃力的侧过头去，见乾隆一脸欣喜的坐在床边，他的旁边，还站着脸上还隐约带着泪痕的皇后。
    “皇阿玛……皇额娘？”永D刚张口，嗓子眼里就传来一阵阵刺痛，让他原本清亮的声音变得沙哑难听。
    他这是怎么了？过了好一会儿，永D才记起昏迷前发生的事，他好像为了救太后而掉进湖里了。
    “醒了就好！醒了就好！”皇后激动的热泪盈眶，连说话的声音都有些哽咽。
    “皇……皇玛嬷……”皇玛嬷怎么样了？永D想这样问，却无奈自己的身体不争气，才说了几个字就觉得头晕目眩。现在已经是入冬了，湖水冰冷，永D的身体虽然近一段时间调理的比较好，但抵抗力还是比一般人要差很多，故而落水后病的比一般人要严重的多。要是小燕子的话，估计头天落水，第二天就能活蹦乱跳了。
    “你皇玛嬷没事。”乾隆伸手试了试永D的额头，柔声开口：“你皇玛嬷守了你一个多时辰，刚刚才离开。”
    永D放下了心，舒了一口气，只觉得疲惫感排山倒海的涌了过来，眼前一黑，又昏了过去。
    “回，回万岁爷的话，十二阿哥只是身体的底子比别人差一些，才会病的比较严重，如果好好调养的话，是不会有什么大碍的。”可怜的太医被暴怒的乾隆吓得半死，战战兢兢的开口，脸色白的跟永D有的一拼。
    “我可怜的永D……”皇后紧紧地握着永D的双手，眼泪又流下来了。
    乾隆神色复杂的轻叹了口气，，目光暗沉，不知道在想些什么。
    婉嫔望着窗外漆黑的夜空，把玩着手上的指甲套：“夏盈盈现在在哪儿？”
    “回娘娘的话，她现在应该已经回天雨楼了吧？”小环有些不确定的开口。
    “那二十板子呢？没打吗？”婉嫔的声音轻柔，却从中透出一股狠毒来。
    “本来是要打的……”小环嗫嚅着开口：“结果被五阿哥和她身边那个叫小燕子的宫女给搅了局。后来，十二阿哥落水，就没人再去管夏盈盈了……”
    婉嫔的脸色逐渐阴沉，小燕子还是还珠格格的时候，就曾经多次把皇上从她的宫里叫到令妃的延禧宫，五阿哥还曾经因为一些莫名其妙的原因对着自己大吼大叫，最后害的自己被皇上骂。没想到，现在他们竟然又来坏自己的好事！她绝对跟那两个人八字犯冲！
    “皇上现在在哪儿？”婉嫔抚摸着自己的肚子，眼中精光乍现。
    “皇上现在在十二阿哥的屋子里。”小环恭敬的答道。
    “你去跟皇上讲，就说本宫身体不舒服，让他过来看看。”婉嫔沉声道。
    小环惊讶的抬起头，这不是以前令妃经常玩的手段吗？怎么主子也用上了？不过还是依言退了出去。
    皇上，就让我看看，在你的心里，是我和你未出世的孩子重要，还是那个十二阿哥重要！婉嫔的眼中划过了一抹厉芒。
    那边，乾隆不满皇后占了自己的位子，随便找了个借口，硬把她赶走了。
    永D……朕该拿你怎么办？整个屋子里除了还在昏迷的永D就只剩下他一个人了，乾隆脸色复杂的看着永D，修长的手指不受控制的抚上了他还略显稚嫩的脸庞。 因为没人看着了，乾隆眼底压抑了很久的感情终于渐渐浮现出来。温柔与痛苦交织在一起，不难看出此刻乾隆心里的复杂与茫然。
    爱上自己的亲生儿子，而且这个儿子还那么小……乾隆只觉得自己的嘴里满是苦涩的味道，心情就像现在的天空一样，暗沉的没有一丝光亮。
    “皇上。”高无庸快步走了进来，低声道。
    “什么事？”乾隆心里一凛，收起了眼中那复杂的神色，淡淡的开口。
    “启禀皇上，婉嫔娘娘说身子不舒服，想让皇上过去看看。”高无庸小心翼翼的开口。
    “不舒服不会去找太医吗？”乾隆的声音冷漠无情：“朕又不是太医，朕去了她身子就能好了？”
    高无庸被乾隆语气里的冰冷之意吓得一抖，连忙低低的应了一声，快步退了出去。
    “哼！跟魏氏一个德行！”乾隆的嘴角划过了一抹冷笑，似是在自言自语：“女人野心太大了可不好啊……”
    原本冰冷的眼神在接触到永D身上时，却渐渐的变得柔和起来。
    现在天已经晚了，可是皇阿玛怎么还没把小燕子叫过去？望着没心没肺的小燕子，永琪的心里火烧火燎，坐立不安。
    “皇上没来吗？”其实在看到小环一个人进来时婉嫔就猜到了，但还是抱着一丝隐隐的奢望。
    “是，十二阿哥的病很重，皇上正在守着他。”小环紧张的开口，生怕自家主子会把火发到自己的身上。
    “是吗……”婉嫔轻轻的抚着已经能看出来的肚子，喃喃自语：“这个十二阿哥，可留不得啊……”
    小环的身子不着痕迹的抖了一下，眼里浮现出了浓浓的惊恐之色。
    婉嫔瞥了小环有些僵硬的身体一眼，似笑非笑：“小环，本宫待你和你的家人可不薄，你可不能让本宫失望啊！”
    婉嫔的语气在“你的家人”四个字上微微加重，小环果然一怔，然后扑通跪到了地上：“奴婢的命是娘娘的，奴婢断不敢让娘娘失望！”
    “很好。”婉嫔满意的点点头。
    良久，小环心中的恐惧才稍稍平复。她知道自己的家人都在婉嫔的掌控之下，如果自己稍有什么不对劲，那她的家人就会死于非命。她不能，拿亲人的命来开玩笑啊……
    直到近午夜，永D才慢慢的醒过来，却震惊的看到乾隆竟然还坐在他的床边，眉宇间有着掩饰不住的心疼和焦急。
    “皇阿玛……？”永D大惊之下连忙起身，却发现全身酸软使不上力，才起来一半就重重的跌了回去。
    “乖乖躺好，太医说不能乱动。”乾隆见永D醒了，松了口气，细心的帮他把被子掖好。
    永D的脑子里还有些怔然，现在乾隆给他的感觉，不像是高高在上的帝王，倒像是普通家庭关心孩子的父亲。乾隆的这种转变，让他有些别扭，却又有些受宠若惊。
    “皇阿玛……还没去休息吗？”休息了那么长时间，永D的嗓音虽然还是很沙哑，但疼痛的感觉比第一次醒来时要好多了，身上的力气也恢复了一些。
    “皇阿玛不累。”乾隆温和的开口，试了试永D额头的温度，又微微皱起了眉头，转身扬声叫道：“高无庸！”
    “奴才在！”高无庸奇迹般的从某个角落里冒了出来，恭敬的垂手而立。
    “药还没好吗？”
    “回万岁爷的话，再过一刻钟就好了。”高无庸一板一眼的答道。
    “下去吧。”乾隆的话音刚落，高无庸又神奇的消失在了角落里。
    永D有趣的看着高无庸随叫随到的样子，唇角微弯，精神也好了一点。
    “皇阿玛，您还是先回去吧，儿臣要是过了病气给您怎么办……”永D见乾隆还没有要走的样子，有些着急。要是为了照顾他而让皇阿玛生病的话，那他可就是大罪人了。
    “朕的身子好着呢！哪有那么娇气？”乾隆好笑的点点永D的鼻尖，语气是满满的宠溺：“倒是永D要好好锻炼身体啊！”
    永D咬咬唇，眼里划过一抹尴尬之色。虽然现在的天气冷，但掉进水里一会儿就病成这样，他身体的底子果然还是比一般人要差上一些。
    乾隆看着永D有些羞恼的可爱模样，眼中的笑意越发浓了。
    “启禀皇上，药煎好了。”高无庸小心翼翼的捧着一碗药走了进来，并用银针仔细的试了毒，确定没问题以后才把那碗药和几颗蜜饯一起端到了永D的床头。
    永D看着还冒着热气，气味极其难闻的中药，脸色隐隐有些发青。上辈子因为身体不好，他喝得中药多的数都数不过来，但并没有因此习惯中药的味道，反而留下了一闻到中药味儿就会想吐的后遗症。
    现在，永D只觉得原本平静的胃开始翻腾，一抽一抽的痛。
    “来，趁热喝了吧。”乾隆小心翼翼的把永D扶起来，并细心的在他的后面垫上软垫，让他可以舒服的靠在床头。只可惜永D现在正沉浸在对中药的恐惧中，还没回过神来，倒是一旁的高无庸见状，眼里闪过一抹震惊与不可置信。
    永D畏惧的看着乾隆端在手上的药，强压下心里想吐的感觉，情不自禁的向后瑟缩了一下。
    乾隆看着永D有些害怕的样子，眼里划过了一抹笑意，用勺子舀了一勺药送到永D的嘴边：“来，喝吧。”
    永D的脸色更难看了，他实在是想一手把那盛着药的勺子挥开，可是，拿着勺子的人不是以前的宫女和太监，而是他的皇阿玛……
    “赶紧趁热喝了吧，凉了就更不好喝了。”乾隆的声音满是诱哄的味道。
    永D咬咬牙，底气不足的开口：“皇阿玛，儿臣自己来就可以了……”开玩笑，如果真让皇阿玛一勺一勺的喂，那得喂到猴年马月去？
    乾隆也看出来了永D对药的惧怕和厌恶，心里满是怜惜：这应该是他小时候喝了那么多药的后遗症吧？
    “高无庸！”乾隆突然把那勺药重新倒回碗里，把碗递给了侯在一旁的高无庸。
    高无庸恭敬地弯了弯腰，心领会神的出去了。
    乾隆转过头，见永D满脸疑惑的模样，笑着摸摸他的头，语气轻柔：“皇阿玛让高无庸去给那碗药里加上一些糖，这样就不苦了。”
    “糖？”永D迷惑的眨眨眼：“药里不是不能加糖……”话还没说完，永D就想起来了，在乾隆初年的时候，太医院确实研究出了一种可以改善药的苦味的糖，而且对药没有任何的副作用。只是，这种糖很珍贵，只有皇帝，太后可以用，而一些受宠的嫔妃，皇子们生病时也会得到这种恩宠。至于他自己，在乾隆面前基本上就是个隐形人，上辈子有好几次生病时都请不到太医，所以当然不可能用过这种糖了。
    乾隆看着永D黯然的脸色，心底一阵阵的疼，满满的愧疚与爱怜，像一块大石头一样压在他的心上，压得他几乎喘不过气来。
    “永D，皇阿玛以前对你不好，你恨皇阿玛吗？”乾隆突然把永D略显单薄的身子搂进怀里，语气里有着一丝难掩的惶恐。
    永D的身体僵住了，良久，才淡淡的开口：“儿臣不恨皇阿玛。”
    他并不没有说谎，他从来没有因为乾隆对自己不好而恨过他，最多，也只是怨而已。怨他的偏心，怨他的昏庸，怨他对自己的不公平。
    但是，他又是恨着乾隆的，不过，那是因为皇额娘的事。每当想起皇额娘在冷宫时悲惨的日子，他心底的恨意就开始翻腾。
    可是，重生近两年，乾隆对他的好，都一点一滴的渗进了他的内心深处。直到现在，永D才发现，他因为皇额娘对乾隆产生的恨意，竟然在不知不觉中，渐渐都烟消云散了。现在就算想起了皇额娘前世在冷宫里过的苦日子，他心里涌起的，也只会是对皇额娘的心疼，对乾隆，竟然提不起一丝的恨意。
    他的心境，在什么时候开始改变的？永D的眼里泛起了一丝苦笑。是了，那是和自己血脉相连的父亲，那是自己最亲的亲人，那是自己曾经最最崇拜的皇阿玛。重生以后，那个曾经对自己横眉冷对的人突然变得对自己那么好，只要是一个有血有肉的人，都会感动的吧？更何况，自己的内心深处，还是有着对父爱的渴望的。而且，自己和他，也并没有什么化不开的血海深仇，不是吗？
    “你真的……不恨我吗？”乾隆想起了永D平时对着他时冷淡的表情，内心一阵阵的恐慌。
    永D微微一怔，这次，皇阿玛说话并没有用那个至高无上的“朕”字，反而用了“我”这个字……
    “儿臣真的不曾恨过皇阿玛。”永D突然莞尔一笑：“皇阿玛是儿臣的阿玛，哪有做儿子的会恨自己的阿玛的？”
    可能是永D的语气太坚定，乾隆心里的不安于恐慌竟然奇迹般的消失不见，唇角也微微弯起。
    “皇上。”就在屋里一片寂静的时候，高无庸端着那碗药走了进来。
    永D奇怪的挑挑眉，他都怀疑高无庸是不是一直都呆在门口了，怎么进来的时间掐的这么准。
    “好了，现在这药不苦了，赶紧喝了吧。”乾隆把那碗药端到永D的面前，柔声开口。
    永D将信将疑的接过那碗药，闭上眼睛喝了一大口，却发现以前那令人作呕的味道已经消失无踪，取而代之的是清甜的香味，有点像花闻起来的味道，又有点像普通白糖的味道。总之，非差好喝。
    看着永D有些惊奇的样子，乾隆笑着开口：“这种能去除药味的糖很难做出来，太医院一年最多也只能做出八斤左右。”
    永D有些意外，又有一些在意料之中。
    喝过药，一阵阵的困意袭上，永D看了一眼屋子中央的西洋钟――已经是凌晨了。
    “皇阿玛，已经很晚了，您……”对于乾隆守在他床边那么长时间，永D说不感动那是假的，这种事就连普通家庭的父亲也很难做到，更何况是一位帝王呢？
    “你先睡吧，我等一下再回去。”乾隆柔声开口，眼眸深处，有着令永D看不懂的情感。
    那碗药有安神的作用，所以即使知道乾隆就坐在床边，永D还是昏昏沉沉的睡过去了。
    乾隆怔怔的看着永D比女孩子还要精致的容颜，眼底渐渐浮起了一抹坚定之色。
    这位高高在上的九五至尊，“屈服”这个词从来不存在在他的字典里。对任何事情，他只知道要争取，要掠夺，即使，他即将做的那件事，不容于天下的礼法。
                                             
                  
 命大的小燕子
     一直到西洋钟的指针指向两点，乾隆才起身回去休息。 
    另一间房子里，小燕子躺成大字型呼呼大睡，而被挤到床边的永琪正在辗转发侧的睡不着。他不敢想象明天皇阿玛会怎么惩罚小燕子。他很清楚，永D现在在乾隆心里的地位，虽然可能比不上自己（您太自恋了），但应该也是很高的了。小燕子今天害的他落水生病，皇阿玛肯定会狠狠地惩罚小燕子，再加上那个恶毒的皇后在一边推波助澜，小燕子一定会受很多的苦的……
    有些哀怨的看了睡的正香的小燕子一眼，永琪郁闷了――为什么他在这儿操心，而正主却一点反应都没有？可是，自己不正是喜欢她这样没心没肺的吗？想到这儿，永琪看小燕子的眼神又从郁闷变成了深情：这样单纯善良的小燕子，我一定不会让她受一丝伤害的！明天，我一定要保护好她，不能让永D恶毒的计划得逞！
    在永琪的心里，永D是故意跳下水，想以此来陷害小燕子的――这厮完全忘了小燕子差点把老佛爷，他的亲祖母撞下水的场景了。
    第二天的天气不是很好，冷风阵阵，天气也略显阴沉，正是个惩罚人的好天气。
    永D皱着眉头躺在床上，虽然他很想去看看皇阿玛皇额娘他们是怎么惩罚小燕子的，但奈何自己的身体不争气，只好万分遗憾的躺在床上休息。
    龙船的正中，坐着面沉如水的老佛爷，乾隆和皇后分别坐在她的左下方和右下方，旁边，太监宫女恭恭敬敬的垂手而立，大气也不敢喘。整座船舱，弥漫着令人压抑的安静气氛。
    “五阿哥到――”太监尖细的通报声响起，不一会儿，脸上带着一丝紧张之色的永琪踏了进来。眼睛周围的一圈乌青和深陷的眼窝，是他昨天晚上一夜没睡的证据。而那个罪魁祸首小燕子，则依旧是一副大大咧咧的样子，理直气壮，满不在乎的模样看的乾隆眼里直冒火，恨不得当场就命人把她拖出去斩了。
    皇后脸色铁青的瞪着小燕子，因为手握的太紧，手指甲都快被折断了。这个该死的小燕子果然是永D的克星！自从她进宫以来，竟然两次把永D撞下了水。第一次永D差一点就醒不过来了，而这一次，又害的永D病的那么重……
    “孙儿给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥！儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！给……皇额娘请安，皇额娘吉祥。”永琪恭恭敬敬的下跪请安，只是在向皇后请安时，语气里的不情愿就连小燕子都听得出来，令太后和乾隆的脸色又阴沉了几分。
    皇后的眼中划过了一抹冷笑，你不愿意叫，本宫还不愿意听呢！谁要是有你这种不着调的儿子，估计得少活二十年！
    “小燕子给老佛爷请安，老佛爷吉祥！给皇阿玛请安……”
    “放肆！皇阿玛也是你叫的吗？！”乾隆听了小燕子的话，拍案而起，语气里有掩饰不住的怒气与厌恶。
    小燕子被乾隆生气的样子给吓住了，呐呐的说不出话来。其实她也知道以她现在的身份不能叫乾隆为“皇阿玛”了，只是最近一段时间没有嬷嬷在一旁监督着，她的忘性又大，所以下意识的把她以前叫顺口的名称溜了出来。
    “皇阿玛，小燕子她不是故意的，请您不要跟她计较……”永琪见小燕子刚一上来就惹得乾隆勃然大怒，顿时急得满头大汗。
    “不是故意的？”乾隆冷笑一声：“如果谁都不是故意的，那是不是全天下的人都可以叫朕皇阿玛了？”
    一想起永D现在还只能躺在床上，乾隆就对小燕子和永琪恼怒不已。
    永琪尴尬的咬着嘴唇，一句话都说不出来。
    “不叫就不叫，有什么了不起的，我才不稀罕呢！”小燕子撅着嘴嘟囔着。
    “好一个不稀罕！”皇后冷冷的勾起唇角：“小燕子，你害的十二阿哥落水生病，你说，本宫要怎么罚你？”
    如果是普通的宫女太监早就被杖毙了，只是这个小燕子是五阿哥的心头肉，就算她能不顾五阿哥的安危杀了小燕子，皇上和老佛爷却肯定做不到，所以，充其量只能打打板子出口恶气而已。
    一想到小燕子过不了多久就能活蹦乱跳了，皇后就恨不得永琪现在就去死。
    “我又不是故意……”小燕子不满的开口，只是话还没说完，就被永琪死死的捂住了嘴。
    “小燕子，算我拜托你了，你不要再顶嘴了好不好？你昨天不是答应过我要好好的认错吗？”永琪趴在小燕子的耳边，着急的低声开口。
    “唔……”小燕子犹豫了一下，不情不愿的点点头，示意永琪把手放开。
    “永琪，你还要包庇这个小燕子吗？你可别忘了，她害的永D现在还只能躺在床上呢！”一直沉默着的太后淡淡的开口，不怒而威：“而且，永D可是你的亲弟弟！”
    永琪微微一怔，但立刻又理直气壮了起来：“皇玛嬷，十二弟落水是一个意外，再说了，小燕子根本就没碰到十二弟，怎么能说是她把十二弟撞下水的？”可能是觉得自己的理由非常充分，说到最后，永琪的语气以已经变得得意洋洋起来。
    “永琪，那小燕子差点把老佛爷撞下水，这是事实吧？”乾隆的声音冰冷至极，听不出任何的感情在里面。
    “可是皇玛嬷最后不没掉到水里……”话还没说完，永琪的脸色就变得惨白的没有一丝血色。他终于想起来了，永D是为了救老佛爷才掉到水里去的。如果不是永D，那老佛爷就会掉到水里，那么，小燕子肯定逃脱不了一死的命运，说不定，连自己都会受到牵连。
    “永琪，你怎么了？”白痴鸟奇怪的看着永琪突然变得惨白的脸色。
    “皇阿玛，小燕子真的不是故意的，求您饶了她吧！”永琪现在也顾不上理小燕子了，跪在地上对着乾隆拼命的磕头。
    “如果朕要了小燕子的命，你也会跟她一起去死？”乾隆的神情高深莫测，手里把玩着一个精致的茶杯，看不出他到底在想些什么。
    “是！如果小燕子死了，那儿臣绝不独活！”永琪抬起头直视着乾隆幽深的眼眸，坚定的开口。
    太后的脸色阴冷的骇人，望向小燕子的眼神里满是杀意与愤怒；皇后的眼里划过一抹不屑与轻蔑之色；只有乾隆依旧是没什么表情。
    “那这么说，朕还真不能杀了她了。”乾隆的声音淡漠，望向永琪的眼睛里没有一丝一毫的感情：“永琪，朕真没想到，除了顺治爷，爱新觉罗家竟然还会有你这样的痴情种。为了一个下贱的东西，连自己的命都可以不要了。”
    “小燕子不是什么下贱的东西！”永琪的脸上多了几分怒意：“皇阿玛，小燕子是儿臣这一生最爱的人！任何人都不可以侮辱她！”
    乾隆的神色更冷了几分：“既然如此，朕也不会要了她的命，不过，永琪，小燕子害的永D落水，你说朕要怎么惩罚她好呢？“
    云淡风轻的语气，就像在问今天的天气怎么样。
    “这……”永琪呐呐的说不出话来，要按照他的想法，永D落水是自作自受，别说现在只是生病，就是死了，他也舍不得惩罚小燕子一下啊！不过他好歹还有几分理智，知道什么话能说，什么话不能说。
    可是，要让他说出惩罚小燕子的话，那可是比登天还难啊！永琪苦恼的皱着眉，不知道该说什么好。
    乾隆似乎很有耐心，还有闲情逸致在品茶。
    小燕子有些害怕的东张西望，她虽然经常说什么“要头一颗，要命一条”，但那也只是说说而已。而且那个时候还有乾隆为她撑腰，她才能肆无忌惮的说出来。可是现在……
    “永琪……”小燕子悄悄的拉了拉永琪的袖子，水汪汪的大眼睛里满是委屈，顿时让永琪心疼的不能自已，终于把那仅存的几分理智给抛到了九霄云外。
    “皇阿玛，小燕子她不是故意的！您忘了以前小燕子带给您的快乐了吗？您那么伟大，那么宽容，求求您就饶了她这一次吧！”充满感情的话语从永琪的嘴里倾泻而出，让站在一边的宫女太监们都起了一身的鸡皮疙瘩。
    “那你的意思是，如果朕不饶了她，那朕就不伟大，不宽容了？”乾隆垂下眼帘，遮住了眼里的所有情绪。
    “不……儿臣不是这个意思……”永琪被吓了一大跳，连忙摇头，嗫嚅着开口。
    小燕子刚想说什么，却突然觉得腹部一阵绞痛，而且好像有什么东西顺着大腿流下来，顿时把她吓得六神无主。
    “永，永琪……”小燕子惨白着脸，颤抖的拉住了永琪的衣服。
    永琪疑惑的转过头，视线往下一扫，就看见小燕子穿的绿色宫女装上已经染上了暗红色的鲜血。
    “小燕子！你怎么了？！”永琪的脸色陡变，猛的站起来，一把拉起小燕子：“快！快传太医！”
    太后和皇后有些愕然的看着小燕子染血的裙摆，心里隐隐的浮上了一个不好的预感，就连乾隆的脸色也变了变，冷冷的挥手叫了一个小太监去找太医。
    就在小燕子疼的快晕过去，永琪的咆哮快掀翻屋顶的时候，太医终于姗姗来迟。
    “小燕子怎么样了？！”永琪看着太医慢条斯理的动作，急的直跺脚。
    太医悄悄的瞥了一眼上边那三位冰冷难看的脸色，又看看五阿哥，有些嗫嚅的开口：“回五阿哥的话，这位姑娘已经有两个多月的身孕了。只是刚才跪的时间太长，有小产的迹象。不过这位姑娘的身子骨强壮，喝几服药就没事了。”
    “你说……小燕子怀孕了？”永琪的脸色慢慢的从着急变成惊喜，声音都有些颤抖。
    “是。”太医看着五阿哥高兴地跟什么似的样子，心里有些不屑，不过是一个身份卑贱的汉女怀孕了而已，有什么值得高兴的？而且，你没看到上边那三位铁青的脸色吗？
    和永琪的欣喜若狂不同，太后，乾隆和皇后的心情可谓是阴云密布。大清律法，就算那个女人犯了刺杀皇帝的大罪，只要她怀孕，那就只能等她流产或者孩子生下来之后再进行处置。也就是说，他们现在动不了小燕子一根毫毛。
    不过只要一想起以后他们爱新觉罗家的孩子身上可能流着这个疯女人的血，乾隆就觉得更加恼怒和恶心。
    “你说，小燕子怀孕了？”永D看着站在床边的小太监，挑了挑眉，眼中划过了一抹阴沉之色。
    他倒不是因为被小燕子逃过一劫而恼怒，反正他以后有的是方法整治那个白痴女人。只是，一想起小燕子会生下他爱新觉罗家的后代，一想起以后可能会有一个姓爱新觉罗的男孩或女孩像小燕子一样的疯疯癫癫，他就觉得不寒而栗。
    “是，那个小燕子已经怀孕两个多月了。”小太监轻声答道。
    永D眯起了眼睛，目光森寒冰冷。那种女人，怎么配生下他爱新觉罗家的骨血，怎么配为他爱新觉罗家孕育后代？
                                             
                  
 超级强大的人形兵器
     小燕子因为怀孕逃过了一劫，被五阿哥小心翼翼的给抱回了床上，天天好吃好喝的供着，要什么给什么，还特地调了几个宫女太监来服侍她。
    本来小燕子连个格格都不是，是不能有人服侍的，但她肚子里怀的好歹是爱新觉罗家尊贵的血脉，所以乾隆只好忍气吞声的冷眼看着永琪把小燕子宠的快上了天。
    “皇帝，你认为那个小燕子能抚养我爱新觉罗家的孩子吗？”在得知小燕子怀孕的第二天，太后脸色难看的把乾隆叫了过去。
    乾隆想着以后他的一个孙子和孙女可能会像小燕子那样疯疯癫癫，不禁有些恶寒的皱起了眉头，握紧了手中的杯子。
    “皇额娘，儿臣想依小燕子那个跳脱的性子，孩子生不生的下来都难说。再说就算生下来了，把那个孩子抱给永琪的嫡福晋养着就是了。”乾隆沉吟了一会儿，淡淡的开口：“反正也不指望那个孩子将来能做什么大事，一个普通的阿哥或格格，皇家还是能养的起的。”
    老佛爷点点头，虽然有些不悦小燕子污了爱新觉罗家的血统，但永琪都二十一了还没一个子嗣，这个孩子就算是小燕子生出来的，但好歹也是他的后代啊！
    “可是，朕看永琪对小燕子宠爱的样子，能愿意把孩子送给他的嫡福晋养吗？”没过一会儿，乾隆又皱紧了眉头。
    “自古以来女人生孩子可都是一只脚踏进了鬼门关，能不能活下来还难说呢！”老佛爷慢条斯理的喝了一口茶，眼里闪过一丝厉芒。
    乾隆微微一怔，立刻就明白了老佛爷的意思：生产的时候让接生婆做些手脚，让小燕子两只脚都踏进鬼门关不就行了？
    “还是皇额娘厉害啊！儿臣都没想到呢！”乾隆笑着恭维道。
    太后也笑了：“这都是女人家的事，你一个大男人哪能想到这儿？”
    “皇额娘说的是。”乾隆一副大孝子的模样，连声附和道。
    俗话说病来如山倒，病去如抽丝。直过了近十天，永D的身子才好了大半，这还是托他身子骨年轻的福。如果像太后那样的，估计少说也得两三个月才能完全好透。
    就在永D可以出来走动的时候，小燕子也被永琪放下床了。
    不得不说小燕子确实是一个没有丝毫责任感的人，她虽然知道自己怀孕了，但压根儿没当回事，依旧是上蹿下跳，可把永琪给吓了个够呛。
    老佛爷脸色铁青的看着小燕子丝毫不把爱新觉罗家的血脉当回事，心里不禁恨得要死，更坚定了要让小燕子难产死在床上的念头。
    “永D，你怎么不多穿点衣服？”永D正站在甲板上看风景，就听见乾隆的声音从背后响起，话音刚落，一件貂皮风衣就披到了他的身上。
    感受着突如其来的温暖，永D愣了一下，转过身刚想行礼，就被乾隆笑着制止了，顺势把他搂进了怀里：“咱们父子俩还那么客套做什么？”
    永D有些不自在的扭扭身子：“皇阿玛是君，儿臣是臣，君臣之礼不可废。 ”永D虽然不知道乾隆怎么会莫名其妙的突然对他这么好，但他可不想给乾隆留下把柄。要知道，有时候一个小小的失礼之处，就能让人万劫不复。
    “现在我不是皇上，只是你的阿玛。”乾隆笑眯眯的开口，声音温和而柔软。
    永D又动了动身子，却没在说话――他实在是不知道该说什么好了，皇家，哪有真正的父子？就算乾隆这样说了，但永D如果真的把他当成一个普通的父亲来对待，那他就是傻子了。
    乾隆也看出了永D的不以为然，却丝毫不觉得气馁。即使不能让永D爱上他，他也有信心让永D离不开他。所以，从今天开始，他要让永D慢慢的习惯他的存在。
    一时间，两个人都没有说话，乾隆依旧是维持着把永D搂在怀里的姿势。两个人的周围，竟然围绕着淡淡的温馨。
    这边是温情脉脉，而小燕子那边，则是鸡飞狗跳了。
    “小燕子，你小心一点，别伤了肚子里的孩子！”永琪看着小燕子用着轻功在树上乱跑，吓出了一身冷汗。
    “一天到晚孩子孩子的，你烦不烦啊？”小燕子不满的瞪大了眼睛：“我这几天都快闷死了你知不知道？！到底是孩子重要还是我重要？”
    “当然是你重要啦！孩子怎么可能跟你比？”永琪看着小燕子气愤又委屈的模样，连忙安慰道。
    她一个小混混怎么能有爱新觉罗家的血脉重要？出来散步的婉嫔正巧听到了他们的对话，在心里冷笑一声。不过这小燕子倒真是一个奇葩，哪个女子怀上皇家血脉不都是宝贝的跟什么似的？只有她不把这当回事。
    “呦，五阿哥在这儿干什么呢？”婉嫔慢悠悠的走到了永琪的身边，假笑道。
    “婉嫔娘娘吉祥！”永琪连礼都不行，随随便便的拱了拱手，又转过去聚精会神的盯着小燕子了。
    婉嫔咬牙切齿的瞪着永琪，手里的帕子都快被撕成了碎片。就连嫡子都要给自己恭恭敬敬的行礼呢！他一个庶子摆什么谱？他难道还以为自己是以前的隐形太子吗？
    “那不是五阿哥身边的宫女吗？怎么怀孕了还在树上乱跑？是不是不把皇家血脉当回事啊？”婉嫔假装刚刚看到小燕子，掩嘴惊呼道。
    “婉嫔娘娘你怎么能这么诅咒小燕子？”永琪顿时勃然大怒转过身来狠狠的瞪着婉嫔：“你安的什么心？”
    婉嫔张口结舌的看着永琪怒发冲冠的模样，嘴角不停地抽搐，一句话也说不出来。她什么时候诅咒那个小燕子了？天哪！这五阿哥的脑子果然是有毛病！
    小燕子在树上也看到了婉嫔――是那个以前专门和令妃娘娘争宠，还骂过自己的恶毒女人！哼！看姑奶奶我吓不死你！
    小燕子的大眼睛咕噜噜的转了一圈，嘴角扬起了一抹得意的笑容，使着轻功猛的从树上跳到婉嫔的面前。
    “姑奶奶小燕子来也！”
    婉嫔正打算离五阿哥这个脑子不正常的叉烧远一些，刚准备走就听到了一声惊天动地的大喝，心脏被吓得差点停止跳动，刚堪堪稳住身子，就看到一个人影重重的扑到了自己的身上，在反应过来的时候，自己已经躺到地上了，身上还压着一个一百多斤的重物。
    “小燕子！”永琪一脸惶恐的拉起小燕子，紧紧地把她抱进了怀里：“天哪！你吓死我了！你有没有事？”
    “姑奶奶可是小燕子，我能有什么事？”小燕子满不在乎的挥挥手，回过身刚想嘲讽婉嫔一番，就看见婉嫔脸色惨白的被宫女们七手八脚的扶起来，她刚刚躺过的地面上，一大堆还冒着热气的鲜血触目惊心。
    永琪傻眼了，小燕子傻眼了，站在一旁的宫女太监们也傻眼了。
    “啊……”婉嫔一只手颤抖的指着那堆鲜血，一只手紧紧地抱着肚子，两眼一番，顿时昏死了过去。
    “快传太医！”小环惊呼道。
    一阵兵荒马乱过后，婉嫔被抬回了房里，太医也赶到了。
    “什么？婉嫔被小燕子撞得流产了？！”乾隆正在享受着这难得的温馨，就被高无庸的报告给弄的又惊又怒。
    “走，快去看看！”乾隆一把拉住永D的手，带着他匆匆的走向婉嫔的船舱。
    听着高无庸仔细的汇报，永D的脸上没什么表情，心里却快笑翻了：小燕子，你可真是爷的福星啊！就冲你帮爷解决了两个大难题来看，只要你以后不犯到爷的身上，爷绝对不会要你的性命！
    乾隆气的脸都快扭曲了，这个该千刀万剐的小燕子！凌迟她一百八十遍都不解恨！
    “皇阿玛，你弄疼我了！”永D晃了晃手，有些不高兴的开口。
    乾隆微微一愣，连忙松开手，这才看见永D的手上多了几条红色的印子。
    “啊，是皇阿玛不好，现在还疼不疼了？”在看到永D微微嘟起嘴的样子时，乾隆所有的怒气都奇迹般的不翼而飞，甚至还有闲心停下来帮他揉着手。
    “不疼了。”永D摇摇头，一副乖巧可爱的样子，看的乾隆恨不得在他嫩嫩的小脸上咬上一口。
    高无庸嘴角抽搐的看着自家主子一副眉开眼笑的样子，心里在感叹十二阿哥受宠的同时，又暗叹帝王无情。
    在两人晃晃悠悠的来到婉嫔的船舱时，太医已经出来了。
    “婉嫔怎么样了？”乾隆还在欣喜于刚才永D对自己的亲近，所以问话的口气很温和，倒把太医给吓了个不轻。
    “回，回万岁爷的话。”太医战战兢兢的开口：“婉嫔娘娘刚刚产下了一个成型的死胎，是，是个小阿哥。”
    “被撞一下就成死胎了？”乾隆还没来得及生气，却有些奇怪。
    “这，婉嫔娘娘的这胎好像本来就不稳，所以……”太医颤巍巍的解释着。
    乾隆的脸色沉了下来，阴冷至极：“那个小燕子怎么样了？”
    “万事通”高无庸连忙走了上来：“回万岁爷的话，小燕子只是稍稍动了点胎气，喝几服药就好了。”
    永D更想笑了，这小燕子果然厉害！每次都能在把人重伤的同时不伤自己分毫。这一次，只要小燕子肚子里的孩子还在，皇阿玛他们就不能把小燕子怎么样，顶多是禁足在房内罢了。
    乾隆的脸色青一阵红一阵，天杀的小燕子！
    “启禀皇上，娘娘醒了！”婉嫔的贴身宫女小环快步走出来，低声说道。
    “嗯。”乾隆点点头，习惯性的牵起永D的手就要往房里走。
    “皇阿玛……”永D抽了抽嘴角，难道皇阿玛又抽了？他一个阿哥到庶母的房间里像什么话？更别提这个庶母还是刚刚流产的。
    “嗯？”乾隆微微一怔，也反映过来了，有些尴尬的放开了永D的手，掩饰性的咳嗽了一声：“你乖乖的站在这儿别乱走，朕一会儿就出来。”
    “儿臣遵旨。”永D的眼里划过了一抹哭笑不得之色，他又不是什么都不懂的小孩子，当然知道在这儿不能乱走了。
    “婉嫔，你现在怎么样了？”乾隆快步走进了屋里，声音虽然温和却透着一股子淡漠在里面。
    婉嫔的脸色苍白的没有一丝血色，两眼呆滞无神，好半天才反应过来，眼泪顿时喷薄而出：“皇上，求您一定要给臣妾做主啊！臣妾的孩子……”婉嫔哭的说不下去了。
    “放心，朕一定会给你做主的。”乾隆安抚的拍了拍婉嫔的手。虽然这个孩子还没出生就没了，但这种事乾隆经历的多了，并没有什么伤心的情绪，充其量只是生气罢了。
    “只是，小燕子现在还怀着皇家的血脉，朕也不好真的对她怎么样……等她把孩子生下来再说吧。”
    婉嫔听着乾隆温柔实则无情的话语，心霎时凉了半截。心里的苦涩与自嘲几乎要把她淹没。呵！她怎么就忘了，眼前的这个人，是皇帝啊！她怎么能指望让皇上为了她不顾小燕子肚子里的皇家血脉而对小燕子进行严惩？
    见婉嫔一副无神的样子，乾隆也没有耐心再呆在这儿了，又安慰了她几句后，便匆匆的离开了。
    “高无庸！”
    “奴才在！”高无庸恭敬的走到了乾隆的面前。
    “传朕旨意：宫女小燕子谋害皇嗣，本应斩首示众，但念其身怀皇家血脉，暂时禁足于房内，并派人严加看守，任何人没有朕的旨意不得踏进房间一步！待回京后再另行处置！这次与婉嫔随行的宫女太监伺候主子不力，全部杖毙！”
    “！”
    永D的嘴角不着痕迹的勾起了一抹冷笑，他敢肯定，他这个还没出世便死了的十六弟，算是白死了。有那个脑子有问题的五阿哥在，小燕子绝对不会有什么生命危险。不过，那些无辜的宫女太监们倒是挺倒霉的。
                                             
                  
 谈心
     转眼间，在杭州呆了近两个月了，永D的身体也彻底好了，乾隆因为永D最近对他的亲近，欣喜至极，连对下人说话都变得和颜悦色起来；唯一的儿子深得圣宠，对头婉嫔的孩子又没了，所以皇后也很高兴，连一向刻板严肃的表情都变得温和了许多；老佛爷虽然因为盼了很久的孙子没了，但几个阿哥天天在她身边想着法儿哄她高兴，这几天脸上也有了笑模样。 
    也就是说，除了因为流产而深受打击，到现在还卧床不起的婉嫔，被禁足的小燕子，思念爱人而见不到的五阿哥外，包括杭州的官员，宫女太监们都很高兴。
    到底正处于活泼好动的时期，病好了，精神头儿来了，永D又开始惦念着出去转转了。正好又想起了前一段时间答应了那个老仆人的话，所以他打算再去罗家庄看看那位罗隐老爷到底是个什么样的人物。
    “你要出去玩？”乾隆挑了挑眉：“你打算上哪儿去？”
    “儿臣想去上次去的罗家庄看看。”永D毫不隐瞒的开口――他的行踪，那些侍卫们必定会报告给乾隆知道的，与其这样，还不如让他自己说出来。
    “罗家庄？”乾隆轻轻的重复了一遍，有些疑惑：“你那么喜欢那里的百合花？”
    “……不是，是罗家庄给儿臣的感觉有些奇怪，而且，那个庄主的贴身仆人好像是太监。”永D犹豫了一下，还是把心中的疑惑说出口了。不知怎么回事，他就是不想欺骗乾隆，更何况，说不定乾隆知道些什么内幕呢！
    “你的意思是，那个罗家庄和皇家有关系？”乾隆的眼眸里划过了一抹凝重和一丝不知名的情绪。
    “应该是吧。”永D有些不确定的点点头。
    “朕与你一起去。”乾隆不知道想起了什么，身体猛的僵硬了一下，良久，才低声开口。
    永D奇怪的看着乾隆的样子――难道皇阿玛知道那个罗隐的真实身份吗？
    乾隆做事的效率很快，还不到一刻钟的时间，他就已经带着永D和十数名侍卫骑马上路了。
    “阿玛，我可以自己骑一匹马的。”永D对于乾隆硬要自己和他一起骑马有很大的怨念，才走了没一会儿，就忍不住开口说道。
    “你身子刚好，还是和……我骑一匹马保险些。”乾隆淡淡的开口，语气中有着帝王特有的霸气与强势，不容人拒绝。
    身子刚好和自己骑马有什么关系？永D在心里郁闷的翻了个白眼，不过倒也没胆子再抗拒乾隆。
    又走了很长的一段路程，宏伟的罗家庄终于出现在了众人的眼前。时隔近两个月，再次看到这座熟悉又有些陌生的庄园，永D的内心深处竟然有一丝隐隐的亲切感。
    乾隆紧紧的抿着薄唇，眼里的凝重之色越来越重，隐约还夹杂着一抹难以言喻的激动和不确定，身体也微微僵硬起来，倒让永D有些奇怪。 
    马队停下来后，一个太监跑过来弯下腰，给乾隆和永D当下马时垫脚的东西，一个侍卫快步跑到罗家庄的大门前去敲门。
    “请问来者何人？”一个苍老又略显尖细的声音从门内响起。
    永D走到大门前，扬声道：“在下艾永，不久前前来拜访过！”
    “艾公子？”门内的声音多了一丝诧异和欣喜：“请稍等。”
    不一会儿，门就打开了，那个名叫高玉，疑似是太监的老仆人笑眯眯的站在那儿。
    “艾公子可也来了，我们家老爷都问了奴才好几遍了呢！”
    “因为前一段时间出了一些事，所以耽搁了。”永D笑着解释道。
    “这位是……”高玉第一眼就看到了乾隆，这个男人衣着华贵，充满霸气，明显不是侍卫。
    “我是永儿的阿玛，听永儿说贵庄的百合花极好，所以慕名前来，请不要见怪。”乾隆的嗓音温和，带着一丝天生的雍贵。
    永儿？永D抽了抽嘴角，打了个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
    高玉的脸色微变，不过很快就恢复了正常：“艾老爷，艾公子，老爷在大堂等着呢！奴才为两位带路。”
    “有劳了。”乾隆万分自然的牵起永D的手，眼眸里划过一抹深意。
    依旧是上次走的路，跟着高玉，乾隆和永D很快就到了大堂。
    华贵却空荡的大堂里，罗隐一个人坐在中间的椅子上，身后虽然站着两个丫鬟，他的身影，却依旧是显得孤单寂寥。
    “老爷……”高玉快步走上前，低声提醒道。
    罗隐回过神来，抬起头看到乾隆时，脸上满是掩饰不住的震惊，隐隐的还有一丝激动和苦涩。
    有些怔然的看着披着阳光站在门口的尊贵男子，罗隐的心不可抑制的开始疼痛。
    乾隆长得是极像雍正帝的，只是多了几分风流洒脱的随意，少了几分严肃与冷厉。像现在这样远远望去，竟跟雍正帝复活了似的。
    罗隐的双手紧紧的握成拳，指甲已经陷到了肉里。刚才抬头的那一霎那，竟然好似回到了几十年前似的。那时，他还是人人称赞的“八贤王”，皇阿玛和兄弟们都还活得好好的，太子还没有被废。那个人，也是像现在这样，披着一身的霞光，站在离他有十步之遥的地方，唇角带笑，轻轻的唤他一声，“八弟”。
    “八叔……”沉默良久，乾隆才低低的开口，嗓音里有掩饰不住的沙哑与不可思议，但隐隐还带着一丝意料之中的意味。
    真的是八叔，那个永远温文儒雅的八叔，那个……让皇阿玛深爱的八叔……
    “弘历，好久不见。”坐在椅子上的人轻笑出声，声音轻柔温和，即使脸上已多出了些许的皱纹，但仍不减他的风华绝代。
    永D瞪大了双眼，全天下，只有一个人能被皇阿玛称为“八叔”。那就是圣祖爷的八阿哥，康熙年间的八贤王，传说中跟先帝雍正爷斗了几十年的死对头――爱新觉罗胤T。
    不过，他不是已经在雍正四年病逝了吗？永D微微眯起了眸子，看来，历史的记载，不一定是真的呢！
    “我一直以为，八叔当年是随了皇阿玛去了的，没想到……”乾隆下意识的转动着大拇指上的玉扳指，沉声开口。
    “我也想这样做呢！”罗隐，也就是胤T轻叹出声：“只是我忤逆了他一辈子，这件事，还是听他的话吧。”
    乾隆怔了怔，抿抿唇，没说什么。
    “皇阿玛？”永D拉了拉乾隆的袖子，低声道。
    乾隆顺势拉住永D的手，嘴角也勾起了一丝笑意：“八叔，这是侄儿的十二阿哥，永D，想必八叔也认识吧？”
    胤T点点头，望向永D的眼眸里满是温和：“很优秀的孩子，和圣祖爷很像呢！”
    永D的眼里划过了一抹惊讶之色，他虽然只瞻仰过圣祖爷中年以后的画像，但也没觉得自己跟他有一丝相似之处啊？这位罗老爷……不对，是八叔公是从哪儿看出来的？
    “永D给八叔公请安，八叔公吉祥！”永D压下刚得知这个消息时心底涌起的震惊，恭恭敬敬的打了个千儿。
    胤T微微颔首，眼里满是赞赏。
    乾隆得意的勾起唇角，要知道八叔虽然待人温和，但能得到他赞赏的人可是寥寥无几。他对人的要求，比皇阿玛还要来的严格。
    “弘历。”胤T示意他们坐下后，淡淡的开口：“我想跟你谈谈。”
    乾隆对胤T命令的语气没有丝毫不满，在他的心里，八叔和现在还活着的十二叔，十六叔他们是不同的，他是自己除了皇阿玛和十三叔外最敬重的人了。
    “皇阿玛，儿臣先告退。”永D站起来，恭敬的开口。
    “啊。”乾隆点点头，目送着永D的身影消失在了门外。
    “弘历，你对永D可真上心啊！”胤T望着乾隆，似笑非笑。
    对着胤T洞察人心的目光，乾隆有些不自在的微微偏过头去：“永D侄儿唯一的嫡子，将来是要继承皇位的，儿臣当然要对继承人上心了。”
    “是吗？”胤T笑的有些像狐狸：“我爱新觉罗家可不是像汉人那样，非要嫡子继承皇位不可。”
    “永D的才能也是很出众的，在那些阿哥里也算是翘楚，再加上他有嫡子的身份，继承皇位不就是理所当然了吗？”乾隆镇定的解释着，心里却莫名其妙的有些心虚。
    “弘历。”胤T脸上的笑容渐渐收了起来，面容变得严肃：“你看他的眼神，我太熟悉了。”
    乾隆脸色陡变，眼中划过一抹惊骇，却依旧强自镇定：“八叔在说什么，侄儿听不懂……”
    胤T又微微弯起了唇角，声音却愈发的低沉有力：“你看永D的眼神，和圣祖爷看纳兰容若的眼神一模一样，和我看……四哥的眼神一模一样！”
    乾隆的脸色苍白，心中满是恐慌：八叔都看出来了，那别人会不会也能看出来，那永D会不会……
    像是知道乾隆在想些什么，胤T的声音柔和了几分：“放心吧，只有自己亲身经历过的人才能这样的眼神代表着什么。”
    乾隆深吸一口气，良久，才艰难的开口：“八叔，你到底想说什么？”
    “你下决心要走上这条路了吗？”胤T突然问了一个看似牛马不相及的问题。
    “是。”乾隆低声应道，语气里有着满满的坚定与自信。
    胤T的眼眸变得幽深：“弘历，你可想过，如果你对他的心思被天下人知道了，那你会怎么样？”
    “身败名裂！”乾隆一字一句的开口。
    “不止如此！”胤T的声音微微提高：“你可知道，当年，纳兰容若不是病死的，而是，被一杯毒酒赐死的！罪名就是：媚主惑上！”
    乾隆的脸色惨白的没有一丝血色，颤抖着嘴唇说不出话来。
    “而且，当年纳兰容若并没有接受圣祖爷的感情。”胤T的声音多了几丝沙哑：“所以，圣祖爷才会对两个男子在一起如此的痛恨，并不惜因此而废了太子。”
    “太子不是因为……”乾隆的脸上满是讶异之色。
    “因为和后宫嫔妃有染？”胤T嗤笑一声：“那个女人，只不过是一个无辜的替死鬼而已，是太子和皇阿玛达成协议，为了保全他爱的人，而用的替死鬼。”
    “那永D……”乾隆只觉得全身冰凉，连心都快冻住了，他没有想到，这种事情会这么……
    “当然，那些大臣还没胆子杀皇子，可能会逼着你把他圈禁，或者，从皇室除名吧！”胤T笑的讥讽：“媚主惑上呢！这对那些大臣来讲，可是比天还大的罪名啊！”
    乾隆一语不发的坐在椅子上，心乱如麻。
    “弘历，我们爱新觉罗家那么多爱上了自己亲人的人，没有一个有好下场的。”胤T的声音隐隐的透着一股悲凉的味道：“要么是死，要么是一个人孤独一生，没有一对，有好下场的……”
    “八叔。”乾隆竟然微微勾起了唇角：“不去做，怎么会知道呢？”
    胤T微微一愣，突地笑了，温文儒雅：“弘历，你和你的皇阿玛，真的很像啊！”
    乾隆轻轻的笑了起来，语气轻柔而坚定：“八叔，我是爱新觉罗家的子孙，无论做什么事，都不会轻易认输！”
    即使，我做的事，是逆天而行。不过，朕倒要看看，朕这个“天子”，到底能不能胜天！
                                             
                  
 晴儿
     这边，乾隆在和胤T谈心，永D在花园里瞎转。那边，永琪因为见不到小燕子而大发雷霆，咆哮声响彻西湖的上空，把西湖里的鱼虾都吓得直翻白眼。
    老佛爷脸色铁青的听着不远处五阿哥悲愤的吼声，握着茶杯的手指已经泛白。
    皇后低垂的脸上虽然有一些厌恶和不屑，但更多的是高兴。吼吧！吼吧！最好吼到让皇上把你圈禁起来最好！
    倒是晴儿一副着急又感到的样子，不过幸好她站在太后的背后，太后看不见她。晴儿今年已经十七了，本来早就该成亲了的，不过人家看不上那些八旗贵族，不是嫌长得不好看了，就是嫌那个人不够文武全才。而她唯一看上的福尔康，现在只是三等侍卫，身份又是包衣奴才，是决计配不上和硕公主的，再说了，他还和紫薇这个固山格格有婚约呢！
    乾隆本来就和晴儿没什么感情，对她的事自然也不上心。看在老佛爷的面子上随便拿了几个人的名单给她选，没想到她一个也没看中。而乾隆自己国事缠身，哪里还记得帮晴儿选驸马的这件小事？过了几天就给忘到九霄云外了。
    老佛爷倒对这件事很上心，却经不住晴儿甜言蜜语的忽悠，什么没有感情基础的两个人生活不会幸福啦，什么我想一直陪着老佛爷啦……
    而皇后本身就对晴儿没好感，提过一次被晴儿挡回来后，就懒得再提了。
    于是，直到十七岁，晴儿这位和硕和宁公主的婚事还没有着落。
    晴儿也听见了永琪的咆哮声，不过她可不认为这是噪音，她从咆哮声的背后，看出了五阿哥对小燕子的深情。这种深情，让整天规规矩矩呆在太后身边的她很是感动。而且，这也让她想起了福尔康，那个唯一令自己心动的优秀男人。可是，福尔康却和紫薇在一起了……想到这儿，晴儿的情绪开始低落，再配合着叉烧五越来越大的噪音，更是悲从中来，忍不住红了眼眶。
    “哟，晴格格这是怎么了？怎么快要哭了似的？”皇后一脸惊奇和关心的开口，心里却满是不屑：怕是又想到哪个男人了吧？
    “嗯？”太后讶异的转过头去，正好看见了晴儿眼眶泛红，眼里满是泪水的样子，吓了一大跳：“晴儿，你这是怎么了？”
    “回老佛爷的话，晴儿没事，只是很感动……”晴儿刚想说没什么，却转念想起这不正是一个给五阿哥和小燕子求情的好机会吗？
    “莫名其妙的感动什么？”太后满是不解，这晴儿别是发烧了吧？
    “晴儿是被五阿哥和小燕子的之间的感情感动的。”晴儿款款走到太后的面前，轻声答道。
    “被他们感动？”太后一副见了鬼的表情：“晴儿，你莫不是生病了？”
    “晴儿没病！”晴儿瞪大了双眼，一副被侮辱了的样子：“老佛爷，五阿哥和小燕子之间的感情那么美好，那么坚贞不屈，您难道就没有一点点的感动吗？现如今，很多男子都是三妻四妾，而五阿哥贵为皇子，却只要小燕子一个。这种冲破世俗的爱情，难道不值得感动吗？”
    太后张口结舌的愣在原地，半晌说不出话来。
    皇后拿起茶杯喝了一口茶，掩去了嘴角那丝鄙夷不屑的冷笑。
    站在一旁的宫女太监纷纷垂下头，一脸的不可置信和叹为观止。
    “晴儿，你……你怎么会说出这种话来？”良久，太后才颤抖的开口。这种情啊爱啊的话，是一个女儿家能说的吗？就是那些青楼女子也不一定会说出这样的话来啊！
    “老佛爷，晴儿说的是真心话！”晴儿跪在地上，一脸向往的表情：“人得一生，不就是要有一份坚贞不渝的爱情才算完美吗？晴儿陪在老佛爷的身边，可能没有机会去体会这样的爱情了。所以，晴儿才感动于五阿哥和小燕子之间的深情啊！”
    太后和皇后的脸都沉了下来，对后宫女子说什么坚贞不渝的爱情，那不是一个笑话吗？更何况，不管是以前当雍正帝妃子的太后，还是现在的皇后，都是不受宠的。照晴儿这样说，那她们的人生就不算完美喽？真是一个天大的笑话！
    “晴儿，什么叫是因为陪在哀家身边，你才不能体会爱情的？你的意思是陪在哀家身边委屈你了？”不知道因为晴儿的话想到了什么，虽然极力控制，但太后的脸色还是难看的吓人。
    “不！晴儿绝对没有这个意思！”晴儿猛的抬起头，声音凄厉，望着太后的眼中是满满的委屈：“晴儿是甘愿终身不嫁，陪着老佛爷的！”
    “终身不嫁？！”太后震惊了，皇后的一口茶差点喷了出来。
    “晴儿，你怎么会有这样的想法？”太后大口的喘着气：“我皇家的公主，怎可能孤老终生？”
    “因为，晴儿心里的那个人，已经和令一个美好的女子有了婚约了。”晴儿的眼中满是酸楚之色：“他们之间的爱情，也和五阿哥小燕子一样，那么令人感动，晴儿怎么能做破坏他们之间感情的那个侩子手？但是，晴儿的心底，除了那个人，就再也装不下其他人了。所以，晴儿只好一辈子青灯古佛，陪着老佛爷。”
    太后的脸色已经气白了。她说的这叫什么话？好像自己堂堂大清国的皇太后找不到别人来陪似的！她把自己看的太重了吧？！
    太后正对晴儿最后一句带着施舍的语气愤怒着，压根儿就忘了前面她说的话。
    皇后瞥了一眼太后，见她气得够呛，在心里叹了口气，幽幽的开口：“晴格格，你看上的那个男人是谁？”
    太后这时也回过神来了，铁青着脸看向一脸凄楚的晴儿。
    “……是福尔康。”晴儿犹豫了一下，才幽幽的开口，眼中闪烁着爱慕的神色。
    太后和皇后都张口结舌，脸上的表情都像吞了一只苍蝇似的。
    “难道……那么多优秀的八旗子弟，还比不上一个包衣奴才？！”皇后闭了闭眼，才冰冷的开口。
    “尔康他才不是奴才！”晴儿竟然恶狠狠的瞪了皇后一眼：“他是一个文武双全，才华过人的男子！我见过的人物里，也只有五阿哥能和他相提并论了！”
    太后被气笑了：“晴儿，你竟然拿皇子跟一个下贱的包衣奴才比？！”陌生的看着跪在地上，一脸激动的晴儿，太后只觉得凉彻心扉。这是她疼爱了那么多年的孩子吗？如果说宫里的那个紫薇说出这样的一番话来，那还情有可原，毕竟什么样的娘教什么样的女儿嘛！可是，晴儿怎么也会说出这种不着调的话来？
    晴儿五岁时自己就把她接进宫，而在此之前，愉亲王府的家教也是很好的，她怎么会……难道那么多年，她那些书都白读了吗？
    “老佛爷！”晴儿也一脸陌生的看着太后：“晴儿没想到您竟然是这样的一个人！小燕子说的很对，人与人之间都是平等的！没有高低贵贱之分！佛祖不也说众生平等吗？您怎么能说出这种话来？”
    太后被气得一个倒仰，脸色青白交加，竟然一句话也说不出来，站在她旁边的宫女连忙小心翼翼的给她拍着背，生怕她喘不过气来。
    皇后面沉如水，目光犀利：“晴格格，你从小长在深宫之中，怎么会认识御前侍卫并爱上他？难道你私下和他见过面？”
    晴儿好歹还有些脑子，知道宫中的礼教森严，连宫女都不能随意和一个侍卫说话，当下连连摇头：“晴，晴儿没和尔康私下见过面！”
    “没见过面你怎么叫的这么亲热？”皇后的眉头皱的更紧了，太后的脸色已经阴云密布。
    “我，我……”晴儿满脸的慌乱与无措，却一句话都说不出来。
    “皇上驾到――”
    “十二阿哥到――”
    乾隆和永D回来时正好快到了用晚膳的时间，又听说皇后和老佛爷在一起，于是两人换了身衣服便一起过来了。只是没想到刚进门，就看见一向得宠的晴格格跪在老佛爷面前哭的梨花带雨，而太后和皇后的脸上都非常难看，宫女太监们眼观鼻鼻观心的站着，大气也不敢喘。
    “儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”乾隆抱了抱拳，微微躬身。
    “永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥！给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”永D利落的打了个千儿。
    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥！”皇后也站了起来，对着乾隆福了福身。
    一套礼仪过后，大家都坐定了，只有晴儿还楚楚可怜的跪在地上，时不时的抽噎两声，一副受了天大委屈的样子。
    “皇额娘，晴儿这丫头怎么惹您生气了？”乾隆喝了一口茶，不紧不慢的开口。
    “你问她自己！”本来脸色已有好转的太后听了乾隆的话，脸上再次阴云密布。
    乾隆挑挑眉，锐利的目光射向晴儿，示意她开口。
    但晴儿依旧是沉浸在自己的世界里，时不时的哭两声，压根儿没有开口的意思，顿时让乾隆的眼里闪过了一丝不悦：真没有眼色！
    “晴格格估计是在为五哥和小燕子打抱不平吧？”永D笑的纯真又可爱，声音也软软的，就像一个什么都不懂的小孩子一样。
    乾隆看着太后和皇后惊讶的脸色，顿时明白永D猜的是真的了：“晴儿，那个小燕子是罪有应得，你也别太善良了。”本来乾隆想说晴儿不懂规矩，但看在老佛爷的面子上，换了一个说法。
    “小燕子不是罪有应得！”晴儿抬起头，眼眶红红的望着乾隆：“皇阿玛，您是五阿哥的亲阿玛呀！现在五阿哥那么痛苦，您难道不觉得伤心吗？婉嫔娘娘流产本身就是个意外，也不能完全怪在小燕子的身上……”
    “放肆！”老佛爷狠狠的拍了一下桌子，打断了晴儿的话：“晴儿，哀家告诉你，小燕子的行为完全称得上是谋害皇嗣！如果不是看她有孕在身，她早就被凌迟处死了！”虽然对晴儿极度失望，但那么多年的感情也不可能说没有就没有。她已经看见乾隆在晴儿说那些话时阴沉的脸色了。如果她不开口训斥晴儿，那在她百年之后，晴儿绝对不可能会有好日子过。她自己生的儿子自己当然了解：心眼小，记性又好，十年二十年之后都能把今天的话记得一清二楚，绝对不可能有忘记的可能。
    “老佛爷……”晴儿被吓了一大跳，连声音都开始颤抖。
    “行了！你先到自己的房里闭门思过，没有哀家的允许不准擅自出来！”太后厉喝道。
    晴儿咬咬唇，刚要说什么，却被太后冰冷的眼神给吓得说不出话来，只好万般委屈的往自己房里走。
    乾隆皱着眉头看着晴儿的背影，眼中划过一抹厌恶之色：养不熟的白眼狼！居然为了一个下贱的女人来忤逆疼了她十几年的皇额娘！不懂规矩的东西！
    “皇帝，回宫之后，就找个人家把晴儿嫁出去吧！”沉默良久后，太后淡淡的开口，语气里却透着浓浓的疲惫。
    “是，儿子知道了。”随便找一个人家塞进去好了，朕看她和紫薇挺像的，可不能让她去祸害好的人家！乾隆在心里暗忖。
    永D和皇后相视一笑，都看出了对方眼里的鄙夷之色。  
                  
 疯了
     华贵的大床上，个脸色苍白的子躺在床上，就着宫的手，口口机械的喝着碗里乌黑的药汁。 表情呆滞，目光茫然，原本有着八分美丽的容貌，此时也变得只有两三分。乌黑柔顺的秀发，也已经变得枯黄。
    “娘娘，您该休息。”小环把空碗放到床头，叹口气，轻声道。
    自从小阿哥没后，婉嫔就直是副半死不活的样子。到底跟很多年，看到主子变成样，小环的心里还是有些难过，也更恨那个小燕子。
    “皇上……今还没来吗？”沙哑的声音从婉嫔的嘴里发出，完全不复以前的柔美温婉。
    “……是。”小环低声应道，心里不禁对婉嫔升起丝同情。即使贵为皇妃又如何？还没有普通百姓家的子来的幸福呢！至少，们流产后，们的夫君会关心们，而不是像皇上那样，在随便的来看过会儿后就再也不见人影。
    “皇上今在哪儿？”提到乾隆，婉嫔的精神稍稍上来，眸子里也不复以往的死寂，多份光彩。
    “……”小环犹豫着要不要用谎话把主子给哄过去。
    “！”婉嫔的眼眸里多丝狠意，竟然强撑着身体坐起来，把小环吓大跳，连忙上前扶住。
    “皇上今带十二阿哥出去游玩。”小环忐忑不安的开口，生怕婉嫔会把火发到自己的身上。
    “十二阿哥……”婉嫔死死的咬着嘴唇，眼里涌现出疯狂的杀意与恨意。凭什么？凭什么的孩子还没出生就会死于非命？凭什么那个十二阿哥能得到皇上的宠爱？凭什么？！
    小环被婉嫔眼里的疯狂给吓得胆战心惊，从心底冒出丝凉意。
    “小环，必须要让十二阿哥失宠，样的话，的孩子，才会登上皇位！”沉默良久后，婉嫔突然直视着小环的眼睛，眼里迸发出惊人的亮光。
    小环彻底被吓呆，颤巍巍的开口：“娘，娘娘，小阿哥已经……已经没！”
    “胡八道！”婉嫔不知哪儿来的力气，狠狠的甩小环巴掌：“他好好的在本宫的肚子里呢！竟然敢诅咒小阿哥？！”
    小环彻底的呆，身子开始瑟瑟发抖，脸上满是惊恐之色。小阿哥个月前就没啊！娘娘到底怎么？
    “娘娘，奴婢，奴婢现在就去叫太医！”小环牙齿打颤的往外跑。
    “站住！”婉嫔的脸色变得阴沉。
    “娘娘……”小环快被婉嫔阴狠的目光给吓晕过去。
    “小环，永远都不会背叛的对不对？”婉嫔的声音突然变得柔和，诡异的笑容伴随着惨白的脸色，蓬乱的头发，宛如厉鬼般骇人。
    “是……是！”小环拼命的头。
    “那好。”婉嫔不知从哪儿掏出小包东西，挥手示意小环过去：“过来呀，小环。”
    小环咬着牙走过去，眼睁睁的看着婉嫔把那包东西交到自己的手上。 
    “小环，想办法把包药分别下在五阿哥，十二阿哥和小燕子的饭菜里，记住，要亲自去做，不能让任何人知道，明白吗？”婉嫔脸上的笑容愈发的诡异骇人，只是眼底深处的目光也愈发的茫然。
    “，是……”小环哆嗦着腿，快要站不稳。
    “是与鹤顶红不相上下的毒药呢！”婉嫔呵呵的笑起来：“把它带来是为以防万的，没想到，还真的用上！小环，可不许把它浪费，可是费好大得劲才弄来的禁药呢！”
    “求娘娘饶奴婢吧！”小环脚软，扑通声跪下去：“娘娘，谋害皇子，那是要诛九族的啊！求娘娘大发慈悲，饶奴婢吧！”
    “胆小如鼠的狗奴才！”婉嫔的脸开始扭曲：“告诉，如果不去做，现在就让人杀的家人，如果去，和的家人倒还有丝活着的希望！”
    小环的脸色灰败，听着婉嫔狠厉无情的话语，终于忍不住“呜呜”的哭起来。才不过是个十七八岁的小姑娘而已，最多也不过就是做做仗势欺人的事，从来也没杀过人啊！现在突然让去谋害两位尊贵的皇子，突如其来的打击足以让崩溃。
    “求娘娘饶奴婢吧！求求娘娘！”小环拼命的磕头，心里的恐惧与无措疯狂的涌上心头。
    两人谁也没发现，乾隆的贴身太监高无庸神情莫测的站在门口，良久，才转身离开。
    不得不，婉嫔的运气那真是坏到家。今晚上太后在船上设宴，皇帝，后妃和阿哥们都要到，于是乾隆就让高无庸去看看婉嫔能不能来，没想到高无庸却听到么段话。
    婉嫔娘娘好像有些不对劲啊？想起婉嫔那狠厉怨毒的语气，高无庸就打个寒颤，脚步也加快。
    “婉嫔呢？还不能下床吗？”太后奇怪的开口。
    “回老佛爷的话，婉嫔娘娘刚才……刚才……”高无庸很是犹豫，他不知道该不该在那么多人面前出来，毕竟丢的是皇家的脸啊！不过好歹在座的都是皇室中人。
    “婉嫔刚才怎么？”乾隆微微皱眉，就像高无庸解他样，他也非常解个跟在自己身边几十年的仆人，当下使个眼色，高无庸就会意的走到他的身边。
    “回万岁爷的话，奴才去传旨的时候正好听到婉嫔娘娘在指使的贴身丫鬟小环想办法去谋害五阿哥，十二阿哥和宫小燕子。”高无庸是趴在乾隆耳边的，声音很低，除乾隆以外，没有个人能听到。
    “此话当真？”乾隆危险的眯起双眸。
    “千真万确！不过，婉嫔娘娘好像有些不对劲……”高无庸低声道。
    “不对劲？”乾隆挑挑眉，猛的站起来：“皇额娘，婉嫔好像有些不对劲，儿臣去看看。”
    “婉嫔怎么？要不要传太医？”因为婉嫔无辜的掉个孩子，而且自己又是正宗的八旗贵，所以太后对还是比较关心的。
    “没什么大碍，请皇额娘放心。”乾隆笑着安抚道，又转向正规规矩矩坐在那儿的永D，淡淡的开口：“永D，也跟朕起来吧。”
    “……儿臣遵旨！”永D莫名其妙的站起身，在兄长们嫉妒的目光中随着乾隆走出去。
    太后的眼中划过丝怪异之色，不是婉嫔有些不对劲吗？皇上看妃子怎么还带着儿子起去？叫什么事啊？
    “皇阿玛……”永D有些踌躇的开口，婉嫔有什么不对劲关他什么事啊？又不是自己的皇额娘！
    “高无庸，把听来的话告诉十二阿哥！”乾隆冷冷的开口。
    “！”高无庸躬躬身，边走边把他在婉嫔房外听到的那些足以诛九族的话细细的告诉永D。
    永D皱起眉头，婉嫔别是受到刺激脑子出问题吧（小十二真相）？给饭菜里下那种用银针就可以验出来的毒药？亏想的出来！别让那个小环个人去做能不能成功，就算成功，难道忘阿哥们饭前都有专人试毒的吗？
    “皇上驾到――”
    “十二阿哥到――”
    脸上满是泪痕的小环猛的抬起头，手指死死的掐着那包毒药，眼中是满满的惊恐之色。
    “皇上来！”婉嫔惊喜的抬起头，踉跄的走下床，呵呵笑着往门口走去，嘴里不停地嘀咕着：“皇上果然还是喜欢的，呵呵……那的孩子将来肯定会是皇帝……”
    乾隆和永D刚走进船舱，就见迎面走来个头发散乱，脸色苍白，光着脚的人，两个人猝不及防，都被吓跳。
    “婉嫔？”乾隆的声音里满是愕然，好好的个妃子怎么变成样？
    “皇上……”婉嫔娇羞的抬起头。只可惜，如果原来样做还能是副娇羞可人的样子，但是现在，的模样就有吓人，让乾隆生生往后退步。
    “永D给婉嫔娘娘请安。”永D微微欠欠身，淡淡的开口。个没有孩子又不受宠的嫔，还没有资格让他行礼，以前对婉嫔行礼不过是看在肚子里的孩子份上罢。
    “十二阿哥？”婉嫔的脸色霎时阴沉下来，五官都有些扭曲，眼中是满满的嫉恨，看永D的眼神就像是在看杀父仇人。
    乾隆皱起眉头，他现在已经可以确定婉嫔的脑子肯定出问题，毕竟以前就算再怎么讨厌永D，面上都不会表现出来。
    “传太医！”乾隆把永D拉到他的身边――婉嫔那人的眼神太可怕，让他有些毛毛的，生怕下刻会突然掐住永D的脖子。
    “！”两个小太监快速的跑出去，会儿就不见人影。
    “皇上，您是来看臣妾肚子里的小阿哥的吗？”婉嫔沉默会儿，突然笑起来，无视永D，径直走到乾隆身边挽住他的手臂。
    乾隆身体震，猛的甩开婉嫔的手，眼里划过丝复杂之色：“还不把娘娘扶回屋里去？”
    两个身强力壮的嬷嬷声不吭的走过来，人拽住婉嫔的只手臂，不顾突然响起的凄厉呼声，硬生生的把拖回屋里。
    不会儿，头发花白的太医气喘吁吁的赶到：“臣恭请万岁圣躬安，万岁爷吉祥！给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥！”
    “行，快去看看娘娘怎么样！”乾隆有些不耐烦的开口，语气复杂，似焦急，似同情，似怜惜……
    永D皱皱眉，强压下心底莫名升起的丝不悦之感。虽然乾隆心疼他的妃子是理所当然的，但他就是有些不舒服，好像有种自己的东西被抢走的感觉……
    就在永D纠结他为什么会莫名其妙的出现种感觉时，太医已经出来。
    “婉嫔生的是什么病？”乾隆神情莫测，看不出他在想什么。
    “回万岁爷的话，婉嫔娘娘，婉嫔娘娘……”太医咬咬牙，终于颤巍巍的开口：“婉嫔娘娘的脉象极度混乱，好像是得失心疯。”
    “怎么会突然得失心疯？”乾隆的手不自觉的握在起。
    “回万岁爷的话，可能是因为娘娘失去小阿哥后，伤身子，又被诊断出以后不易怀孕的打击太大，再加上怨气发泄不出来，堵在心口，郁结攻心，才，才……”顿下，太医又接着开口：“不过婉嫔娘娘的症状算是轻的，痊愈的可能还是虽然不是很大，但还是有的。”
    “郁结攻心？”乾隆的声音飘渺，听起来分外的不真实：“呵！个孩子没就受不？”
    永D在心里叹口气，虽然不喜欢婉嫔，曾经也想害流产，但看着好好的个美丽子突然变成疯子，还是有些同情的――那个小燕子，真是害人不浅啊！
    “高无庸。”乾隆突然开口。
    “奴才在！”高无庸躬躬身。
    “那个小燕子怎么样？”
    “回万岁爷的话，那个小燕子些出不来，在房里大喊大叫，蹦蹦跳跳的，有两次都差流产，不过身子骨好，孩子还是保下来，现在已经快五个月。”高无庸仔细的回答道。
    “传朕旨意，宫小燕子不善待腹中皇家子嗣，导致流产，重责五十大板！”顿顿，乾隆又云淡风轻的开口：“如果打死就把尸体给五阿哥送去，如果没打死，就继续禁足，回宫后发配辛者库！”
    “……奴才遵旨！”高无庸的身子震震，低声答道。虽然小燕子肚子里的孩子还好好的呆在那儿，但皇上流产就是流产，就算没流产，那孩子生下来也逃不过死的命运。触及到皇帝的底线，皇家子嗣又如何？还不是杀就杀？不过倒可怜那个无辜的孩子。但，也不失为是件好事，与其生下来受人白眼，还不如被扼杀在母亲的肚子里――有那样的父母，小燕子肚子里的孩子就算是个小阿哥，将来能过的好到哪儿去？恐怕都不如些大臣之子尊贵吧？
    那么多的想法在高无庸的脑海里绕大圈，但他的面上却是丝毫不显。
    “还有，”乾隆又开口：“婉嫔痛失爱子，朕心甚怜，特晋为婉妃。”虽然着怜惜的话，语气里却清清冷冷，不带丝感情。
    “奴才遵旨！”
    要是些旨意在婉嫔流产的当下的话，也不至于变成如今个样子吧？永D垂下眼帘，眼中划过丝复杂之色。皇阿玛当那么多年的皇帝，恐怕早就忘个孩子对于后宫嫔妃来，是多么的重要――那是，们后半生所有的希望啊！
                                             
                  
 海宁陈家
     婉嫔，不，是婉妃的失心疯还是跟乾隆有很大的关系的，如果乾隆一开始能惩罚小燕子，并时不时的来安慰她，那她怎么也不会变疯了啊！只是婉妃流产以后乾隆就再也不见踪影，而她最大的仇人小燕子除了不能出来以外，其他都好好的。失去孩子的痛苦，对自己后半生的绝望，对小燕子的怨恨，再加上认为皇上可能不再宠爱自己的惶恐。这所有的负面情绪夹杂在一起，足以把一个正常人给逼疯。
    可能乾隆也意识到这点了，有些愧疚，这才把婉妃晋位。只是，婉妃说要去毒死永D的话，让他极为不悦――虽然那个时候婉妃已经疯了。
    罢了，这些天就先给她一些荣耀，回宫之后就打入冷宫好了。乾隆慢条斯理的喝着龙井茶，毫无愧疚之心的想着――哼！居然敢想着要伤害永D？要不是看在你已经疯了的份上，朕绝对饶不了你！
    高无庸得了乾隆的旨意，秘密派人在小燕子的食物里下了打胎药，就在小燕子流产的第二个时辰，一群太监和侍卫不顾五阿哥的咆哮，强行把小燕子拖上岸，以不善待腹中皇嗣为名，重责了她五十大板。
    只是，有五阿哥在旁边跳着脚盯着，侍卫们下手也不敢太重――阿哥可不比格格，谁又知道会不会风水轮流转呢？如果将来有一天五阿哥得势，那他们可就要倒大霉了。
    小燕子的身体确实堪比打不死的小强，刚流产后又五十大板下去，别说没命了，连昏都没昏过去，还能趴在地上中气十足的喊疼。
    在杭州呆了三个多月，乾隆和太后起驾回京，走陆路返回京城。
    只是这一世乾隆对夏盈盈没什么兴趣，而夏盈盈自然也就不可能像上一世那样，坐在路边弹琴送别了。
    在这次的杭州之行里，夏盈盈只是一个小的不能再小的配角而已。
    海宁陈家世代簪缨，科名之盛，海内无比。自清顺治入关起，至乾隆朝，一百余年来，进士二百余人，位居宰辅者三人，官至尚书，侍郎，巡抚，布政使者十一人。华夏近五千年的历史中，没有一个世家大族能与海宁陈家相媲美。
    特别是康熙雍正两朝，海宁陈家的风头之盛，更是无与伦比，就是八旗贵族，也要屈居其下。
    虽然现在海宁陈家的做官者还是有很多，但和前两朝相比，影响力已经是一个天上，一个地下了。
    乾隆的圣驾回京时路经海宁，而海宁又没有行宫，便理所当然的住进了陈家大宅。
    陈家的现任当家人陈邦直虽已然年迈，但依旧极受乾隆的宠信，这也是陈家在海宁的威望一如从前的原因。
    陈邦直没有儿子，只有四个如花似玉的女儿。只是女子就算再优秀，也不能入朝为官。所以要想把海宁陈家的繁荣一直延续下去，他的四个女儿，都必须要嫁入皇室，用皇室的威望，来保住他们海宁陈家的繁荣。
    深夜，陈邦直倚在床头，默默的沉思着。
    他的大女儿陈知琴已经十八岁了，算是老姑娘了，这次前来的几位阿哥只有五阿哥比她大，但是据他所知，五阿哥现在已经失宠于圣心，并且几乎复起无望。就算知琴能嫁给他，但是看他宠爱那个宫女的架势，嫁过去也只是活受罪罢了。
    二女儿陈知棋十七岁，比六阿哥小半岁。六阿哥虽说圣宠不浓，但也没有失宠，虽然登上皇位几乎没有可能，但将来新皇登基时至少也应该是个郡王。
    三女儿陈知书十六岁，虽然比八阿哥大上一个多月，但也无妨。
    只是小女儿陈知画就……陈邦直有些烦恼的皱起了眉头。不仅琴棋书画样样精通，而且比她的三个姐姐都要漂亮，又是自己唯一的嫡女，自己也是按照皇妃的目标来培养她的。
    可是现在深得圣宠的十二阿哥才不过十一岁，比知画小了整整四岁……
    “老爷，您怎么还不睡？”陈邦直的夫人睡眼朦胧的睁开双眼，有些奇怪的开口。
    “我在为知画的婚事发愁。”陈邦直叹了口气，“知画都十五岁了，按理说都该嫁人了……”
    “是啊……”夫人也坐了起来，微微皱起眉头：“在海宁，能配得上知画的人根本没有，大多数的青年才俊都在京城，可是京城也太远了……”
    “夫人，我想把知画嫁给十二阿哥。”良久，陈邦直才淡淡的开口。
    “你疯了？”夫人愕然的瞪大了双眸：“十二阿哥今年才十一岁好不好！再说了，人家可是阿哥！”
    “夫人。”陈邦直沉声开口：“陈家，已经开始没落了，如果要让陈家的繁荣继续延续下去，那就必须有一个陈家的直系女子嫁给现在的皇帝，或以后的新皇为妃。”
    “可是皇上春秋鼎盛，你怎么就……”
    “如果我们家的女儿能嫁给皇上为妃，生下一个小阿哥当然好。只是，后宫的水太深了，我们的女儿如果进去，估计过不了多久就会死于非命。而且，虽然现在的皇上对陈家还是恩宠有加的，但是将来的新皇就不好说了。”陈邦直轻叹了口气：“所以，我必须想办法把一个女儿送给将来的皇上。十二阿哥还小，如果把知画送给他，那知画很有能是他的第一个女人。每个男人对自己的第一个女人或多或少都是有些真感情的，而那个女人对那个男人也会有一定的影响力。”
    “……那你怎么知道十二阿哥是将来的皇上？”夫人有些胆战心惊的咬了咬唇，妄论皇家之事，那可是要掉脑袋的！
    “十二阿哥聪慧至极，深得圣宠，又是皇上唯一的嫡子，继位名正言顺。”陈邦直胸有成竹的开口：“比那个有点小聪明就自以为天下无敌的五阿哥不知强了多少倍。而且，活着的阿哥里，除了已经失去圣宠的五阿哥以外，就只有十二阿哥一个人是纯正的满洲血统了，即使不受宠，继位的可能也比其他有汉人血统的阿哥们大很多。”
    “可是，知画比十二阿哥大那么多，如果你把知画送给十二阿哥，人家不要怎么办？我们又不能硬塞过去！”夫人还是很忧虑的：“而且对别的阿哥还能说是知画看上了他们，但十二阿哥那么小……”
    陈邦直轻轻地叹了口气，语气中有着一丝难以言喻的坚定之意：”皇上在我们家顶多停留三四天，这几天，是我们唯一的机会了。否则，我们陈家，可就真的要没落了……”
    陈邦直的眼睛里闪过一丝悲哀之色，为了自己的家族能够一直强大的传承下去，无论如何，都要把女儿送给皇子们。
    永D正有一口没一口的喝着茶，心里想着白天看见的陈知画。这一世果然很多事情都变了，那个在上一世生下了五阿哥唯一子嗣的荣亲王嫡福晋，不仅年龄比上辈子要小上两岁，就连容貌，也和上一世完全不一样了。
    他上辈子和这个命运悲惨的女人并没有什么交集，只是偶尔路过景阳宫的时候，看着她抱着小小的绵亿站在门口流泪。
    陈知画，这个可怜的女子，这辈子应该不会再嫁给五阿哥了吧？
    望着窗外闪烁的繁星，永D的唇角露出了一丝苦笑，他哪有资格说别人可怜呢？上辈子的他，可是比陈知画不知可怜多少倍。她好歹还有一个孩子，可是自己，却是断子绝孙了呢！
    “爷，很晚了，睡吧？”小林子站在永D的身后，有些着急的开口：“明天一早还要给老佛爷和皇上请安呢！”
    “爷睡不着。”永D抿抿唇，挥手示意小林子出去：“你先出去吧。”对这个一直跟着他走到最后，始终不离不弃的贴身太监，永D对他的的态度总是下意识的多出了几分宽容和温和。
    “可是，爷……”小林子着急了，爷现在好不容易才重得圣宠，如果明天请安去的晚了，万岁爷生爷的气怎么办？
    “下去！”永D一阵阵莫名其妙的心烦意乱，语气也微微加重。
    “……！”小林子不情不愿的退了下去。
    一间小房子里，一个头发蓬乱，眼窝深陷的女人正躺在床上，一只手轻轻的抚摸着自己的肚子，目光温柔，嘴里喃喃的不知道在说些什么。
    小环站在一边，目光怜悯。曾经风光无限的婉嫔娘娘啊！即使升为婉妃又如何？回宫后不还是逃不过被打入冷宫的命运吗？即使她以后好了，也只能在冷宫中孤老终生了。不过这也挺好的，自己再也不用整天为家人的性命而担惊受怕了。
    第二天，乾隆和太后看着陈邦直那四个美丽又温柔的女儿，眼里满是赞赏之色。
    “皇上，昨天没来得及给您介绍，这是臣的大女儿陈知琴，二女儿陈知棋，三女儿陈知书，四女儿陈知画。”陈邦直恭敬的笑道。
    “哦？琴棋书画啊？好名字！”乾隆哈哈大笑。
    “谢皇上夸奖！”陈邦直欠了欠身子，语气中有着说不出的骄傲与自豪：“皇上，不是臣自夸，臣的四个女儿，不仅样貌过人，而且才情绝不输于男子！”
    陈邦直在乾隆还是宝亲王的时候就和他交好了，所以语气比之其他战战兢兢的大臣来说，又多了一丝随意。
    “是吗？难道她们都精通琴棋书画，四书五经之类的？”乾隆漫不经心的挑挑眉，就算如此，那又如何？女子再优秀，也不能官拜朝堂，更不能为国家出力，充其量当个贵夫人罢了。
    “臣的前三个女儿虽然琴棋书画都有涉猎，但精通的只有她们名字里的最后那个字罢了。不过臣的小女儿知画，却是琴棋书画样样精通，不仅如此，《女则》，《女诫》，四书五经等等，她都很是精通。在去年与海宁的数十位秀才进士比试，获得全胜。”陈邦直的眼中有掩饰不住的疼爱与得意。
    “哦？”乾隆仔细的打量着陈知画。十五岁的少女，容貌清丽绝美，身上少了满洲女儿的豪爽，带着汉族女子的宁静和一身的书卷气。亭亭玉立的站在那儿，好似一朵沉静优美的白莲花。
    陈知琴垂下眼帘，眼中满是嫉妒之色。不就是因为知画是嫡女，爹爹才下那么大功夫培养她的吗？如果爹爹能像那样的培养自己，那如今的成就肯定会比知画大！
    陈知琴知道爹爹的想法，就因为想把她几个献给皇子，才拒绝了那么多人的提亲的，导致自己都十八岁了还孤身一人。而且她也知道自己现在的年龄最是尴尬。除了那个浮夸的五阿哥之外，没有一个阿哥的年龄能和她对的上。除非她能跟着太后皇上进京去并被三阿哥或四阿哥看上，这样才能……――
              
 自不量力
     傍晚，陈知琴坐在自己的房间里，隐隐的叹着气。想着刚才们姐妹三人被爹爹赶回房，只留下知画人，心里就不可抑制的涌起丝嫉恨。
    就因为知画是正房夫人生的孩子，是爹爹的嫡，所以从小到大，无论是住的房子，请的先生，还是用的丫鬟，都比们姐妹三个好，就连爹爹对的疼爱，也比对们三姐妹多得多。
    嫡有什么不起？琴棋书画样样精通又有什么不起？还不是要为家族而牺牲的命！陈知琴咬咬牙，恨恨的想着。不过为什么就算是为家族而牺牲，爹爹也会帮知画找个更好的归宿？十二阿哥将来十有**会荣登大宝，如果知画真的被十二阿哥收进房里，那将来至少也会是个妃子。
    而们姐妹三个呢？将来最多只能当上亲王的侧福晋，不，应该是的两个妹妹可能会有个身份，自己到现在还没着落呢！就不信爹爹会把送给那个不着调的五阿哥。
    陈知琴下意识的抚摸着自己心爱的古琴，洁白的贝齿轻轻的咬着粉唇，柳眉轻皱。
    虽然很嫉妒爹爹对知画的疼爱与看重，但陈知琴是很有自知之明的，知道，们姐妹四人如果能有个嫁给皇子，那就是陈家大的荣幸。不明白，爹爹在官场上打滚几十年的人人，怎么还会想着要把们姐妹四人各送给四位皇子？简直就是方夜谭嘛！况且，那可是皇子耶！可不是菜地里任挑任捡的大白菜。
    自从知道皇上要驾临们家后，陈知琴就觉得爹爹的脑子似乎变得糊涂很多……
    “大姐，在吗？”清甜濡软的嗓音隔着木门，柔柔的响起。
    “知画？”陈知琴连忙起身打开门：“不是陪着爹爹在前厅吗？”虽然很嫉妒爹爹对知画的疼爱，但对于个小妹本人，还是不讨厌的，只是也谈不上有多喜欢。
    “啊，宴会已经结束。”陈知画闷闷地开口，语气里没有丝欣喜之意，反而有着委屈不高兴。
    “怎么？”陈知琴看着陈知画脸闷闷不乐的样子，不着痕迹的皱皱眉。
    “大姐，去跟爹爹，要他不要让嫁给十二阿哥，好不好？”陈知画猛的拽住陈知琴的袖子，有些哽咽的开口。
    “怎么知道要嫁给十二阿哥？”陈知琴脸的奇怪，难道皇上下旨？不会吧？十二阿哥才十岁哎！
    “是爹爹的，他要先把送到十二阿哥跟前，先让和他培养感情，然后，然后等过两年，十二阿哥长大后，就可以做他的福晋……”陈知画到最后，终于忍不住抽噎起来：“大姐，去跟爹爹嘛！十二阿哥比小那么多，而且，而且，喜欢的人又不是他……”
    “那么，皇上还不知道爹爹的打算咯？”陈知琴看着陈知画头的样子，在心里翻个白眼，口气也多丝不耐：“没关系啦！比十二阿哥大那么多，又是汉，即使爹爹想，皇上还不定同不同意让跟着十二阿哥呢！”
    “怎么会不同意？”陈知画像看怪物样的看着自家姐姐，那么完美，那么优秀，只要是人就没有不喜欢的，让给十二阿哥做福晋，十二阿哥肯定求之不得呢！再，汉又怎样？自信自己的美貌和才华绝不属于那些所谓的八旗贵族小姐，况且的家世也不差啊！恐怕连般的八旗亲贵也比不上吧？
    “等等！……喜欢的人不是十二阿哥……”陈知琴没有理会陈知画的自恋，有些惊异的瞪大双眼：“有喜欢的人？”
    陈知画的双颊上瞬间浮起两朵红云，美丽的不可方物，羞涩的头。
    “是谁？”陈知琴皱起眉头，知画接触的子并不多，而且以前也没看出来有喜欢的人啊？
    “是……是皇上！”陈知画鼓起勇气，轻声道。
    “皇上？！”陈知琴倒抽口冷气，不可思议的盯着陈知画：“知画，到底知不知道在什么？那可是皇上啊！”
    “那，那又怎么样？”陈知画不服气的瞪大双美眸：“就是喜欢他嘛！”
    陈知琴叹口气，坐下来揉揉太阳穴，脑海里浮现出那个权倾下的子的面容。
    确实，皇上虽然已经年过四十，但从外表上看却顶多不过三十岁，俊美无双的外表，加上多年帝王生涯沉淀下来的威严与尊贵，比还稍显青涩的皇子们要有魅力的多。像知画种被爹爹和大娘保护的密不透风，不谙世事的小姑娘，确实容易被那种子吸引，从而喜欢上他。
    可是……
    陈知琴抬起头，清丽的面容隐隐多份严肃：“知画，听，赶紧把那些不切实际的幻想掐掉，皇上，不是能喜欢的！”
    “为什么就不能喜欢？”陈知画不高兴。
    “好，就算喜欢皇上，那打算怎么办？跟着皇上进宫吗？还是要留在海宁，终身不嫁？”陈知琴的眼眸里划过丝厌烦。
    “当然要跟皇上进宫！”陈知画志得意满的昂起头。
    “进宫？”陈知琴冷哼声:“知画，那可是皇宫啊！那是想进就能进的吗？还有，喜欢皇上，那皇上喜不喜欢？”
    “皇上今对那么温柔，他肯定是喜欢的！”陈知画毫不犹豫的头，成功的让陈知琴的脸色又黑分。
    “知画，皇上的年龄都足以当的父亲……”
    “大姐！真爱是不分年龄的！”陈知琴话还没完，就被陈知画不高兴的打断。
    陈知琴抽抽嘴角，狠狠的闭闭眼睛。真爱是不分年龄的？虽然是样没错，但问题是还没确定皇上他喜不喜欢呢！完全是个人在儿单相思好不好？
    边，陈知琴在努力的劝陈知画打消喜欢皇上，进宫当娘娘的念头，那边，乾隆正抱着永D，边批奏折，边借机在永D身上吃豆腐。
    永D满脸黑线，身体僵硬的坐在乾隆的怀里，嘴角不停的抽搐着。
    晚宴刚结束的时候，皇阿玛就有事要和他谈，然后就把他带过来。但过来后皇阿玛只把他抱在怀里坐着，句话都没――到底是怎么回事？
    “皇阿玛，您样……不合规矩。”永D深吸口气，低声道，心里涌起丝不祥的预感――难道皇阿玛他又恢复到以前时不时抽下风的时候？
    “儿只有朕和两个人，有什么不合规矩的？”乾隆边仔细的批着奏折，边心二用的和永D话：“再，是朕的儿子，朕抱自己的儿子怎么？”
    乾隆无耻的自动屏蔽掉满人抱孙不抱子的规矩。
    永D的身体更僵硬几分，眼里划过丝哭笑不得的神色和丝疑惑。他发现，自己现在虽然感到很无奈，但并不讨厌皇阿玛的怀抱，甚至，还有几分隐隐的……喜欢？
    乾隆见永D不再话，悄悄的抬起头瞥眼他精致的侧脸，薄唇微扬，勾起丝狡黠的弧度。
    陈知琴见知画丝毫听不进劝告，副皇上也定会喜欢的样子，心里不禁火冒三丈，语气也变得冷硬起来：“知画，可知道，皇上现在后宫三千，就算真能跟皇上进宫，宫里也不会有的立足之地！”
    知画冷冷的哼哼：“大姐，别忘，当年顺治爷的董鄂妃还是和硕襄亲王的福晋呢！都能以妇人之身坐上皇贵妃的宝座，还独得圣宠，哪比不上？就算是汉人，但也总比个嫁过人的满洲人强吧？”
    “确实没有比不上董鄂妃娘娘的地方。”陈知琴的脸色完全冷下来：“但是，认为让董鄂妃娘娘以妇人之身登上皇贵妃宝座的是什么？还不是顺治帝对的感情吗？如果顺治帝对董鄂妃娘娘没有丝毫的感情，那纵使美得倾国倾城，纵使才华惊艳，别登上皇贵妃的宝座，就是连答应也休想当上！”
    知画咬着唇，语不发，良久，才倔强的抬起头：“大姐，不管怎么，但就是喜欢皇上！知道可能成为不第二个董鄂妃，但只要能跟皇上进宫，每都能看他眼，就心满意足！”完，不顾陈知琴的阻拦，快步跑出去。
    陈知琴颓然的倒在床上，嘴角溢出丝苦笑。傻妹妹，难道以为进宫就可以看到皇上？从古至今，有多少后宫子，直到老死，也没有见到皇上眼！
    知画气鼓鼓的回到房里，有些郁闷的躺在床上。不明白为什么向来温柔可亲的大姐，会对么严厉的话。
    知道，爹爹想把送给十二阿哥的原因，是为不让陈家主脉败落下去。但是，如果是样的话，那爹爹为什么不把送给皇上呢？
    皇上那么有威严，那么英俊，那么迷人，虽然没有十二阿哥长得漂亮，但更有子气概啊！年龄也比十二阿哥跟更合适。而且，那是皇上啊！
    有优秀的五阿哥跟他竞争，即使十二阿哥是嫡子，也不定会登上皇位的吧？照看来，将来五阿哥登上皇位的可能性倒还是大些。
    皇上在饭桌上对那么温柔，似乎都能从皇上温柔如水的眼眸里看出他对自己的爱怜，有信心，如果能跟皇上进宫，即使没有昔日的董鄂皇贵妃那么风光，但个妃位肯定是少不的。而且皇上现在春秋鼎盛，看样子，再活个二三十年肯定不是什么问题。如果在最近几年中能生下皇子，那以皇上对自己的宠爱，自己的儿子，极有可能就是下任的皇帝……
    知画越想越美好，似乎已经看见自己穿着华贵的宫装住在美丽的宫殿里，皇上对自己万般宠爱，而自己的儿子，已经被皇上定位皇位的继承人……想象着美好的未来，知画忍不住轻轻的笑出声来。虽然回过神来时发现那不过是自己的想象，但更坚定想要跟皇上进宫的念头。
    海宁并不大，豪门大族几乎没有，陈家是当之无愧的海宁第世家，知画又是被陈家家主捧在手心里疼爱十几年的珍宝。在海宁，没有人比得上知画，所有人对都是恭恭敬敬，阿谀奉承，也就导致自以为是，骄傲自满的性格。虽然种性格在平时不太能看出来，但遇到大事，种性格就展露无遗。
    十五岁，被养在深闺的少，不知世事的险恶，不懂得生活的辛酸，理所当然的认为所有人都应该喜欢，爱上。种性格，不只是在皇宫，就是在普通家族的后院，也几乎都会以悲剧收场。  
                  
 脑残会面
                                         
    小燕子的身体之好，连人都自愧不如；神经之大条，连傻子都甘拜下风。/ //
    才不过五六的修养，在来到海宁陈家的第二，就能活蹦乱跳。因为打过板子之后乾隆并没有要把小燕子禁足，所以被五阿哥钻空子，成功把小燕子放出来。
    没有禁足，永琪现在大部分的时间又都是陪在乾隆的身边，感觉伤好，精力充沛的小燕子瞬间把永琪的叮嘱抛到九霄云外，活蹦乱跳的跑出去。
    至于那个还没出生，就因为母亲的原因而无缘于个世界的可怜孩子，早就被小燕子忘到脑后去，甚至还为身上少那么沉重的负担而欣喜不已呢！
    永琪也只是稍微难过几，就同样把那个无辜的孩子遗忘。
    陈家的花园是极美的，虽然现在大部分的花已经凋零，但仅存的些梅花和菊花，再加上郁郁葱葱的常青树和假山流水，几分凄美与几分生机盎然交织在起，倒也别有番独特的风味。
    不过小燕子是不会欣赏种美景的，还抱怨个花园没有御花园好看，几乎什么花都没有。
    阵阵轻灵婉约的琴声从花园的深处传出来，很好听，给人种似清泉流水般的流畅与清爽，带着欢快的曲调。不过，如果让真正懂琴的人来听，就会听出首曲子里的浮躁与焦急，被欢快的琴声掩盖的真实感情，表达出弹琴的人并不似表面的平静与快乐，似乎带着某种目的，心绪起伏的厉害。
    所以琴声虽然优美，弹琴之人的功底虽然十分深厚，但听者却不会为琴声着迷，充其量只是好听而已。虽然是同首曲子，但用心弹与不用心弹给人的感觉是不样的，前者必定会比后者更动人心弦。
    小燕子好奇的顺着琴声走去，心里不住的嘀咕：大冷的还有人在外面弹琴？那人脑子没毛病吧？
    精致的亭子中放着架褐色的古琴，个长发及腰，白衣似雪的少，正端坐在板凳上，晶莹剔透的指尖拨弄着琴弦，修长洁白的手指，在古琴上闪电般的移动着。
    少眉目如画，在假山流水，梅花青松的衬托下，竟有种飘然欲仙之感，美的不可思议。
    小燕子长大嘴，喃喃自语：“仙……”哪！世上竟然还有比令妃娘娘更美的仙！
    少似乎是听到动静，微微偏过头来，如黑琉璃般的晶莹双眸对上小燕子灵动的大眼睛，微微怔，隐隐有丝失望闪过。随着的动作，如瀑布般的黑发轻轻的晃动着，几根发丝随风扬起，更多几分不可亵渎的美。
    “……是仙吗？”小燕子跑过去，激动的开口。
    “仙？”少停下正在弹古琴的手，微微笑：“不是仙，是陈阁老的小儿，陈知画。”
    “陈知画？”小燕子惊叹的头：“好好听的名字啊！叫小燕子！”
    “……小燕子？”陈知画愣，纤长的睫毛垂下，掩去眼底闪而逝的厌恶之色，脸上却挂起友善温柔的笑意：“小燕子……就是五阿哥深爱的人吗？”
    本来深闺的小姐样问是很失礼的，不过小燕子不懂啊！见陈知画样，还很高兴的头：“是啊，就是，原来的名气都么大啊？”
    陈知画抬起头微笑，眼底的厌恶与不屑之色更浓，不过眼拙的小燕子却愣是没看出来。
    小燕子人有个非常大的特，那就是如果对的第印象很好，那以后不管对做什么，都会认为是好人；反之如果第印象不好，那以后不管对做什么，都会认为是想害。
    “是啊，的名气很大呢！”陈知画略有深意的笑笑――开玩笑，混淆皇室血脉，把婉嫔娘娘肚子里的小阿哥给撞掉，把婉嫔害疯的人，到现在却活得好好地，名气能不大吗？要知道，些事如果是放在别人身上，别是活着，就是单是其中件，也够被诛九族的。
    “对，小燕子，现在能见到皇上吗？”其实总体来，知画还是有些心计的，城府至少比小燕子深得多。
    知道小燕子极受五阿哥的宠爱，见到皇上的机会要比自己大得多，如果能搭上小燕子条线……
    “不能！”小燕子嘟起嘴，满脸不高兴的开口：“皇上现在变坏！对也不好，讨厌见到他！”
    皇上干嘛要对好？知画在心里冷哼，又不是他的亲生儿，不过是个江湖骗子而已。不过，如果小燕子见不到皇上的话，那自己不也就见不到皇上的面吗？虽然皇上现在住在家，但是走到哪儿都有御林军开道，自己是不可能单独跑到皇上面前的。
    不过话回来，皇上昨在饭桌上不是表现出很喜欢的样子吗？为什么今不来找呢？是因为不好意思？还是因为事情太多？知画有些烦躁的皱着眉，完全沉浸在自己的思绪里，把小燕子给忘到九霄云外。
    “知画？”小燕子奇怪的看着陈知画会儿皱眉会儿微笑的样子，吓大跳，连忙伸手推推，心想知画不会是有病吧？
    “啊，没事。”思绪被小燕子打断，陈知画虽然极为不悦，但还是挂起虚假的温柔笑容。
    “小燕子，们到前院去走走吧？”乾隆现在正带着几个阿哥和陈邦直在前院谈事情，个知画是知道的，本来还在烦恼自己要怎么过去，但现在看来不用――小燕子就是个最好的挡箭牌啊！如果被人问起来，可以是小燕子硬拉过来的。
    “好啊好啊！”对于自己有好感的人，小燕子是绝对不会拒绝对方的些小要求的，当下就扯起知画的手，飞也似的跑出亭子。
    知画还没缓过神来，被小燕子强行拉着，踉踉跄跄的往外跑，顿时吓得花容失色。是个养在深闺的大小姐，什么时候样疯跑过？刚想让小燕子停下来，却转念想，又止住个念头。
    被小燕子样拉着跑到前院，不更是明自己是被小燕子强行拉过来的吗？
    陈府的前院，乾隆把玩着手中精致的茶杯，有下没下的问陈邦直些关于海宁的问题，毕竟海宁离京城太远。几个阿哥恭敬的坐在边。
    陈邦直瞥眼几位阿哥的座位，心下然――果然现在是十二阿哥最受宠啊！
    “永琪！”清脆响亮的声响起，还杂夹着侍卫严厉的训斥声。
    所有人都愕然的望向门口，永琪更是“蹭”的下站起来，脸色陡变。
    小燕子？永D看着不远处的小燕子正冲永琪拼命的挥手，红光满面，底气十足，光是看样，根本就不会想到在几前才刚刚流产，并且被打五十大板。
    不过……身后站着的那个人是，陈知画？看着陈知画慌乱恐惧的神色，似乎在劝小燕子离开里，再加上上世对的好印象，永D倒没有把往心机深沉的那类里归，只当是被小燕子硬拽过来的。
    “小燕子，怎么会来？”永琪脸欣喜的走过去，低声问道，完全没看到他身后乾隆阴沉的脸色。
    “，是知画……”小燕子还没完，就被知画打断：“小燕子，们还是走吧！”
    下，所有人都下意识的认为肯定是小燕子硬要拉着知画过来的。
    “为什么要走？”小燕子奇怪的回头望知画眼，不是自己要来的吗？
    “小燕子，还是先离开吧？”永琪的语气里多几分紧张：“皇阿玛正和陈阁老在谈事情，现在来打扰，会让皇阿玛生气的！”
    “他生气关什么事啊？”小燕子从来都听不懂人话，大大咧咧的开口。
    “永琪，让们进来。”乾隆沉着脸开口。
    陈邦直惶恐的跪下来：“臣教不严，请皇上责罚！”知画真是的！是能来的地方吗？知不知道样会让皇上认为是个随便的孩子？
    “陈爱卿请起。”乾隆温和的安抚道：“和陈姑娘没关系，只是被小燕子拉过来的而已。”
    “谢皇上！”陈邦直战战兢兢的站起来，提起的心却丝毫没有放下――皇上虽然口上没关系，但谁知道心里是怎么想的？
    知画跟着小燕子走进去，恭恭敬敬的请安，激动的脸都有些发红――皇上肯定是因为想见自己，才让们进来的！皇上果然是喜欢自己的！
    乾隆看着知画涨得通红的脸，不着痕迹的皱皱眉，睫毛微微垂下，掩去眼底闪而过的精光。
    “嘻，五哥的个侍妾真是豪放啊！”永w笑眯眯的开口，副惊讶的模样，眼底却没有丝笑意，满是嘲讽与冰冷之色。
    以前五阿哥和小燕子让他承受不知多少次的羞辱，现在，风水轮流转，他当然要把些羞辱滴的还回去。
    “永w！什么意思？”永琪眉头皱的死紧，也不管乾隆还在儿，当下就恶狠狠的瞪向永w。
    “回五哥的话，是字面上的意思。”永w语气恭敬，让人挑不出丝错儿，只是内容就不是那么好听。
    “永w！上书房就教么跟哥哥话的吗？”永琪勃然大怒，厉喝道，彻底把坐在旁边的乾隆无视。
    所有人都无语，五阿哥脑子确实有问题！乾隆的脸色阴雨密布，看永琪的眼神没有丝父子之情，反而满是冰冷与厌恶。
    “五哥话就不对。”永D笑的春暖花开：“十哥的回话也没错呢，看是五哥自己忘在上书房究竟学到什么吧？”
    永D的话其实已经不合礼仪，如果认真追究起来，很有可能会被冠上个“不敬兄长”的罪名，但以他转世以来谨小慎微的性子能出种话来，其实只是为试探乾隆罢。他想看看，转世以来对他非常好的皇阿玛，到底会不会因为个来责罚他。
    “……”永琪才个字，就被乾隆冷漠的声音打断。
    “永琪，朕看永D的很对，在上书房么多年学什么？如果觉得自己忘，可以去重学遍。”
    永琪的脸色霎时变得有些苍白，虽然还愤恨的瞪着永D，却句话都不出口。
    让个已经出宫建府的成年皇子再重新回到上书房，可是奇耻大辱啊！
    永D放在袖子里的手越握越紧，眼神也渐渐变得幽深。
/ //  
                  
 回京
                                         
    虽然在前院时知画费尽心思想让乾隆注意到自己，不过似乎效果不大，倒是让其他人怪异的看好几眼。/ //
    乾隆也懒得再跟小燕子那个闯祸精继续废话，再次下禁足令和回宫就被贬入辛者库的旨意后，不顾永琪跪地求饶，强行命人把小燕子押回厢房。
    有些泄气的回到房里，知画的脸上满是苦恼。并不蠢，经过刚才，已经看出来，皇上虽然对自己有好感，但似乎还远远没到喜欢的地步，可怎么办哪？再过两，圣驾就要离开海宁……
    蒙在杯子里想夜，终于被知画给想到个办法。在两之内让皇上出面把带回京几乎是不可能的，那么，除此之外的唯办法，就是让老佛爷出面带离开。
    知画知道老佛爷喜欢规矩的孩子，而直在身边的晴格格却不知因为什么原因被下令禁足，老佛爷现在的心情定不会好。如果在个时候，能有个像晴格格样优秀，规矩的孩子来到的身边，那肯定会得到的宠爱。而皇上又是个大孝子，如果将来到京城以后，是由老佛爷赐给皇上的，那么不管怎么样，皇上是绝对不会冷落的。
    想到儿，知画开始兴奋起来，似乎已经看见自己来到皇宫，受尽万千宠爱的景象。
    不得不，和小燕子五阿哥他们相比，知画还算是很聪明的，但是忘，就算老佛爷能把带去京城，那也绝对不可能把送给皇上的。
    因为知画如果想要代替晴儿，那在老佛爷心中就是的孙。试想下，有谁会把自己的孙送给儿子做小老婆的？
    在老佛爷每散步的必经之路上，知画端坐在椅子上，开始仔细的绣花。
    太后今依旧在吃过早膳后到陈家的花园里走走，于是理所当然的看到知画。
    悄悄的走到知画的身后，看着朵清雅高洁的白莲花在的手中渐渐成型，老佛爷的眼里划过抹赞叹之色。
    “啊！知画给老佛爷请安，老佛爷吉祥！”装作刚刚看到老佛爷似的，知画略显慌张的站起身，规规矩矩的行礼。
    “不用多礼。”老佛爷慈祥的笑着，拉过知画的手，仔细的打量：“就是陈邦直的小儿，陈知画？”
    “回老佛爷的话，是。”看着知画恭敬又大方的回答，老佛爷眼里的喜爱更重几分。
    “还会绣花？”
    “回老佛爷的话话，知画只略懂些皮毛罢。”知画微微垂下头，轻声道。
    “绣的么好，还叫略懂些皮毛？”
    其实知画刺绣的水平确实不是很好，但是满洲儿都崇尚武力，都喜欢在草原上奔腾，骑马射箭。虽然现在已经开始渐渐汉化，但骨子里还是豪放开朗的，当然没有人喜欢静静地坐在那儿绣花。
    当然，也不是不会绣，只是大多数人水平不高，而且命妇们进宫朝拜，也不可能把自己绣的东西送给老佛爷。公主们虽然会，但是跟老佛爷也不亲近，年到头话都不几句。
    也就导致老佛爷虽然看过很多上好的刺绣贡品，却没见过真人绣花。乍看之下，就觉得知画非常优秀。
    “老佛爷过奖。”知画柔柔的福福身，略显羞涩的开口。
    “好，陪哀家走走吧。”老佛爷亲自拉起知画的手，和蔼的开口。
    “是。”知画强压下心底的狂喜，低声应道――没想到会么顺利！
    看着知画娴静秀美的侧脸，另张柔美的面容浮现在脑海里。老佛爷的眼神微微黯，暗自叹口气。没想到啊……疼十几年，对比亲孙还亲的孩子，竟然是样的……真是……唉！
    知画的口才是不比晴儿差的，巧舌如簧，变着法儿的讨好老佛爷，没多久，就把原本还有些愁眉不展的老佛爷给哄得眉开眼笑。
    桂嬷嬷站在老佛爷的身后，望向知画的眼神满是感激之色。自从晴儿被禁足后，老佛爷就再也没怎么笑过，现在知画又让老佛爷开心起来，所以对老佛爷忠心耿耿的桂嬷嬷是打心眼儿里感激，对的好感也是蹭蹭蹭的往上冒。
    个花园逛下来，老佛爷的心情变得好极，越看知画越顺眼，欢喜的连眼睫毛都在笑。虽然里面也不乏把知画当成是晴儿替身的部分，但对知画更多的还是真心喜爱的。
    直到用午膳的时候，老佛爷也没舍得放知画离开。
    “皇额娘，是……”皇后惊讶的看着些来心情直不好的老佛爷眉开眼笑的样子，不禁对知画高看眼，看来个貌似柔柔弱弱的小姑娘不简单啊！
    “是陈邦直的小儿，陈知画。”老佛爷亲切的拍拍知画的手，语气里是显而易见的喜爱：“知画可是个才貌双全的才呢！”
    “知画给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥！”知画恭恭敬敬的福福身，低垂的脸上满是嫉妒之色。皇后啊！那可是国之母呢！想到个人是自己梦中情人的妻子，就对皇后产生不任何好感。
    “起吧。”皇后不着痕迹的眯眯眼，温和的开口。老佛爷可能没听出来，但可是听出来。个叫陈知画的小孩对着时的语气很是冷漠，隐隐的还有丝嫉妒――是怎么回事？任凭皇后有上世的记忆，也不会想到知画居然会倾心于乾隆。更是因为有上世的记忆，皇后潜意识里认为知画定会爱上永琪，并在老佛爷的帮助下成为他的嫡福晋，就更不能想到知画的目标会是乾隆。
    所以，皇后把知画对自己的冷漠归结于永琪和自己的不对盘上――任何人也不会对自己心上人的敌人有好感吧？不过永琪都样居然还能爱上他，原来知画也是个没脑子的啊？
    就样，误会产生。
    其实除没脑子和自恋以外，知画在其他方面的心机还是蛮深的，不过两的时间，就把老佛爷哄的几乎都忘还有个晴儿。而乾隆见知画让老佛爷么开心，对的印象也变得非常好，下意识的认为是个善解人意的孩子。
    所以，在两后，当老佛爷提出要把知画带到京里去住段时间时，乾隆想也没想的就答应。
    陈邦直更不会有异议，因为他的另外三个儿个也没入阿哥们的眼，所以全家的希望都集中在小儿身上。
    在海宁陈家停留四后，圣驾起驾回京。
    知画乖巧的坐在老佛爷旁边，心，怦怦直跳。有对未来的些许期待，些许惶恐，些许紧张……不过，知画的眼神渐渐坚定起来，总有，要登上六宫之首的那个位子！
    只是终有会知道，现实和理想，究竟有多大的差距。
    正午时分，偌大的紫禁城，在亮而不烈的阳光下，闪耀着它独有的华贵光芒。
    知画有些怔然的看着座尊贵豪华，俾睨下的皇城，看着那扇扇沉重宫门的慢慢开启，心里竟然生出几分退缩与恐惧的情绪。
    那扇扇缓缓开启的宫门，就好像是张张慢慢张开的血盆大口，好像要把所有人都口吃进肚子里，给人种，进去以后，就再也出不来的感觉……
    “知画，怎么？”老佛爷奇怪的看知画略显难看的脸色眼，脸上满是关心。
    “回老佛爷的话，知画没事，只是有些紧张而已……”知画有些嗫嚅的开口。
    “是吗？”老佛爷笑着拍拍知画的手，语气里满是慈祥：“别怕，里以后啊，就是的家，就安安心心的住在儿吧！”
    知画咬着嘴唇头，心里升起几分温暖的情绪。
    回宫的当，乾隆就下旨夺去婉妃的所有封号，以御前失宜，心术不正之名打入冷宫；把晴儿以御前失宜的罪名降为和硕和宁格格。
    在回宫第二的大朝会上，斥责五阿哥永琪不忠不孝，夺去固山贝子之封号；把在京留守的三阿哥永璋升为循郡王，却只对同留守的四阿哥永A夸赞几句，和其他宗室亲王样，赏赐些东西。
    同晚上，小燕子暴毙，五阿哥府里却多出个长的和小燕子模样，名字叫肖燕的庶福晋。
    第四，乾隆遵照老佛爷懿旨，把陈知画封为固山格格，但和紫薇样，没有认在任何嫔妃的名下。
    第六，乾隆下旨让和嘉与福灵安在半个月之内尽快完婚；当下午，再次下旨让和嘉的同母哥哥，三阿哥永璋的同母弟弟，六贝勒永过继给圣祖康熙爷的二十阿哥，慎靖郡王允禧之嗣后，仍为贝勒。
    些接二连三的旨意把众位大臣们震的晕头转向，没有个人能猜得透乾隆是什么意思。
    原先被皇上厌弃好几年的三阿哥竟然被封为诸位阿哥里面唯的郡王！而原本被皇上快要宠上的五阿哥却被当众斥责为不忠不孝，并夺去所有封号，就差没被贬为庶民。还有，好好的皇上怎么会把六阿哥过继给慎靖郡王？皇上的儿子可不多啊！而且六阿哥的才华在皇子中还算是好的……难道皇上是想为另个阿哥铺路？
    纯妃原本听到三阿哥获封循郡王时稍有些起色的身子，不过几的时间，在听到永被出继时，再次垮下去，并且病的比以前还厉害。
    “额娘，儿臣以后，不能再孝敬您……”永跪在纯妃的床前，泪流满面。
    “皇上……好狠的心哪……”纯妃强忍着才能不口血喷出来：“永……他也是的孩子啊……”
    “额娘，其实也没什么不好的。”永擦擦眼泪，强颜欢笑：“除不能在额娘的身边尽孝，其他的不都样吗？而且儿臣将来至少会得个郡王爵位，更不会被新君猜忌。远离皇宫，就不用每在皇阿玛的眼皮子底下担惊受怕。”
    纯妃深吸口气，语不发。虽然知道永的在理，如果真的直呆在皇宫，不定哪就像五阿哥样，被夺去所有封号，爵位。而离开皇宫，只要永不造反，他就会辈子平稳安顺，再加上皇上对他或多或少有些愧疚，很有可能会位居亲王之尊。
    可是，就是不甘心哪！为什么皇上要把永过继过去？为什么过继的不是其他的阿哥，而是的儿子？！为什么的儿子无缘无故就要被免除到皇位继承人之外？
    老佛爷虽然对乾隆让永过继很是惊讶，但也没什么。已经涉及到朝堂，不是后宫该管的。更重要的是，对永也没什么感情。可以么，现存的阿哥里除永琪和永D，其他的阿哥老佛爷对他们都没什么感情。
    皇上回来不过几的时间，但所有的大臣都知道，宫里的风向，将从时起，完全改变，转向个未知的地方。
/ //  
                  
 圣母花出场
     淑芳斋，紫薇满脸寂寥的坐在古琴旁，纤纤玉指轻拨琴弦，嘴里喃喃的唱着歌。
    “山也迢迢，水也迢迢……”
    琴声悲惨，语调凄凉，再加上紫薇那副柔弱美丽的可怜模样，倒真能勾起人心中怜香惜玉的情绪来。
    金锁面无表情的站在边，不知道在想些什么；明月彩霞和小桌子站在门口，都是副嫌恶的样子――摊上么个跟青楼子似的主子，谁能高兴的起来？特别是个主子还是个不受宠的。
    至于小凳子，早就在小燕子被乾隆知道不是格格的时候，被永D调到另个好地方去任职。
    紫薇凄凉的想着自己现在的处境，虽是皇帝亲生儿，却只是个私生，而且封号又是低的不能再低的固山格格，在宫里，就连最低贱的太监宫都可以无视。
    进宫已经快三年，种无人问津的日子，已经快把逼疯。最近年多，都没有见到尔康，刚开始的时候还能托金锁送信，可是现在，却连信都送不出去。
    回忆着刚进宫时那种无拘无束的日子，紫薇忍不住流下泪来。刚开始的日子，那是多么美好啊！淑芳斋里，五阿哥，小燕子，尔康和尔泰都在，整热热闹闹，欢声笑语的。和蔼可亲的皇阿玛和温柔善良的令妃娘娘也经常来，他们就像家人样在屋里笑。
    那个时候，还以为辈子都可以么快乐的过下去，还曾经无数次的在夜晚感谢上，让得以进宫。虽然，的身份那时只是个宫，可是皇阿玛对好温柔好温柔……
    种日子是在什么时候改变的？记不清。只知道好像在夜之间，皇阿玛突然就对他们横眉冷对；尔泰远去西藏；尔康再也不能进入淑芳斋；小燕子被夺去还珠格格的封号，送到景阳宫当个宫；五阿哥则被皇阿玛多次训斥，圣宠不再；令妃娘娘被贬为常在，几乎和打入冷宫没有分别……
    紫薇实在是想不通，到底是怎么？虽然小燕子冒充皇阿玛的儿是的不对，可是自己根本没怪过啊！而且，小燕子给皇阿玛带来那么多的欢笑和快乐，都是他的那些亲生儿不能带给他的啊！皇阿玛为什么会在知道小燕子不是他的儿后就突然变得那么狠心绝情？难道他对小燕子的疼爱都是假的吗？难道多日来相处的深厚感情，还比不上血脉相连吗？
    还有，令妃娘娘那么善良，那么美好，皇阿玛怎么忍心样对？在宫里呆那么久，紫薇好歹也知道常在是个多么低的位子。
    “金锁，们去看看令妃娘娘吧？”紫薇急忙擦干眼泪，突发奇想的转过身。
    “格格，现在已经没有令妃娘娘，只有魏常在，您可不能叫错。”金锁抽抽嘴角，强压下心底的厌恶与不耐，好声好气的答道。
    “对不起！对不起！”紫薇连忙道歉，“那们去看看魏常在吧？都好久没看到，令……魏常在现在肯定过的不好。”
    金锁心里郁闷到极，的格格哎！您现在的日子已经够不好过的，怎么还要去招惹宫里那个人人讨厌的人？还有，您怎么还不明白？您有今，还不都是被魏常在那个蛇蝎心肠的人害的？
    不过郁闷归郁闷，奴才是不可能反驳主子的，所以金锁只好心不甘情不愿的跟紫薇向延禧宫的方向走去。
    自乾隆朝开始，延禧宫就是宠冠六宫的令妃娘娘的代名词，可是现在，曾经风光无限的令妃娘娘已经被人忘到脑后，又没有别的妃子住进里，曾经奢侈华贵的延禧宫，到如今不过年多的时间，却已经渐渐破败。
    坤宁宫里，永D死死的盯着张纸，目光犹如冷电。
    永D现在很后悔，后悔不该让令妃跌的那么快，后悔不该有机会害死和恪，后悔不该给小十五下药……因为，他现在连个可以发泄恨意的人都找不到。
    令妃，也就是魏常在现在已经跌到谷底，再对做什么也没多大意思；而唯活着的和静现在又养在舒贵妃的名下，他好歹也要给舒贵妃个面子，所以和静暂时是动不得的；福伦家他就更懒得理，而且也跟他们没关系。
    想起侍卫刚才送来的密报，永D心中本来消下去很多的恨意又再次上涌。他的十三弟啊……就是被那个该千刀万剐的人害死的！想起永Z那可爱的模样，和最后那绝望，成熟的不可思议的眼神，永D心里就大痛。
    那是他在内心深处唯承认的兄弟，那是他母同胞的亲弟弟……就样被那个贱人给害死！
    其实开始永D就觉得永Z死的很蹊跷，只是根本就无从下手去查。而有能力去查以后才发现，令妃把事情做的太干净，留下的线索几乎没有，所以才直拖到现在才查出来。
    永D现在觉得他对小十五真是太仁慈，他应该让小十五被像十三弟那样，在懂事的时候被病痛慢慢的折磨死……
    “小林子！”
    “奴才在！”小林子恭敬地走过来。
    “去告诉下面的人，对魏常在要好吃好喝的供着，千万不许怠慢！爷不要死，就不能死！”永D阴冷的开口。
    “！”小林子恭敬的退出去。
    永D现在唯的想法就是把满清十大酷刑用在魏常在身上才会觉得解恨，而他现在又没有能力么做，所以只好便宜那个人，让多活段日子。
    紫薇带着金锁，好不容易才找到魏常在住的偏殿。
    魏常在从来没放弃过重新上位的梦想，每拼命的打扮自己。但是不过年多的时间，还是老不少，脸上竟然都有些皱纹，皮肤也变得越来越松弛，猛看像个四十多岁的中年妇，看着比乾隆都要大上十几岁。要知道，可是整整比乾隆小十六岁啊！现在的实际年龄才不过二十七岁而已。
    紫薇震惊的看着苍老的魏常在，半晌不出话来。在的心里，魏常在直是副温柔美丽的样子，就像小燕子的，简直就是个仙。可是现在……紫薇简直不敢相信，眼前个面容憔悴，目光略显呆滞的人，是曾经温柔美好的令妃娘娘……
    “紫薇？”魏常在瞪大双眼，满眼的不可置信。
    “令妃……魏常在。”紫薇急忙改口，两步走上去，脸上满是焦急:“魏常在，您怎么变成样？”
    魏常在语不发的坐在椅子上，垂下的眼眸里满是屈辱与愤恨之色。让曾经自己瞧不起的紫薇见到现在落魄的样子，足以让羞愤欲死。
    “魏常在，您到底怎么？”紫薇的心里很是着急，只是出口的话却令人不敢恭维。
    到底怎么，难道看不出来吗？！魏常在在心里恨恨的诅咒着，面上却是副泪水涟涟的样子，肩膀微微抖动着，似乎已经伤心地句话也不出来。
    “魏常在……”紫薇的眼里也满是伤感之色，心里不禁对乾隆有几分埋怨：令妃娘娘那么美好，皇阿玛为什么要听信那个恶毒皇后的话那样对？
    “紫薇，真的没想到，还会来看……”魏常在紧紧的握着紫薇的手，满脸的感动。
    “魏常在的是什么话？”紫薇安慰的拍拍魏常在的手：“皇阿玛定是被小人蒙蔽，才么对您的，放心吧，总有，他会想起您的好的。”
    紫薇嘴里着安慰人的话，却口个“魏常在”，把魏氏郁闷的几乎快要吐血。
    “紫薇，谢谢……”魏常在的嘴角露出丝苦涩的笑意，目光中满是怔然和绝望：“皇上他现在，那么宠爱皇后和十二阿哥，恐怕早就把忘的干二净吧。”
    “不可能！”紫薇拼命的摇头，不知是为让魏常在相信，还是让自己相信：“皇阿玛是个有情有义的人，您陪伴他那么多年，他怎么会忘您？”
    有情有义？魏常在在心里嘲笑紫薇的愚蠢。如果皇上真的有情有义，就不可能把们母扔在济南十八年！
    魏常在心里很清楚，皇上以前虽然宠，但并不爱，自己在心里，不过是个可以随时替换的物件而已。那个人，是全下最冷酷无情的人，什么血缘关系，血脉相连，在他的心里，根本什么都不是！
    如果得他的眼，他可以任凭个不知从哪儿蹦出来的小混混把当朝皇后和嫡子踩在脚底下。但如果让他看不顺眼，就算是他的亲生儿子，他也会毫不留情的对下杀手。
    魏常在根本就不信乾隆会相信的什么“个模子刻出来的”鬼话，他之所以把小燕子认成格格，是因为他突然看小燕子顺眼而已。如果他看不顺眼，就像紫薇似的，即使认下，也不过是封个固山格格罢。
    虽然心里对紫薇的想法嗤之以鼻，但魏常在还是摆出副感动的模样，希望紫薇可以去跟乾隆，不定，还会恢复到以前的荣宠呢！那个人的想法，没有人摸得透。
    紫薇心酸的看着昔日风光无限的令妃娘娘如今楚楚可怜，孤苦无依的样子，不知怎么回事，脑子里浮现出夏雨荷的面孔。娘不也是样的吗？日日夜夜的盼着皇阿玛来接，大好年华时就憔悴不堪，最后不过三十多岁就带着绝望与遗憾离开人世，到死，都没见上皇阿玛面。
    不行！不能让待如此之好的令妃娘娘落得跟娘样的下场！
    紫薇猛的站起来，直视着魏常在的眼睛：“魏常在，等着，现在就去跟皇阿玛，是被冤枉的！”
    在紫薇的心里，母亲怎么可能会害自己的孩子？皇阿玛肯定被皇后的花言巧语给迷惑！其实太高估皇后，别活两辈子，就是活十辈子，以皇后那生耿直的性格，也学不会花言巧语啊！
    “等下！”魏常在把拉住紫薇，开玩笑，以紫薇那种没脑子的，贸贸然的跑去肯定会坏自己的大事！心里虽然样想着，魏常在的脸上却露出担忧的神色：“紫薇，不能去！皇上已经厌弃，再去替求情，皇上肯定会生的气的！”
    “那……那怎么办？”紫薇稍稍冷静下来，却更感动魏常在能替着想。
    “也不求皇上能再原谅。”魏常在哭哭啼啼的抹着眼泪，声音哽咽：“只求，能远远的看皇上眼就可以……”
    “令……魏常在……”紫薇感动的握着魏常在的手，眼里也泛起泪花。哪！令妃娘娘对皇阿玛的爱情是多么的伟大，多么的无私啊！世界上再也没有比更美好，更感人的爱情！
    “紫薇，等下能陪去御花园吗？”魏常在的眼里满是希翼之色：“想出去走走……”得宠那么多年，对乾隆的习惯还是知道些的。每上午，只要政事不是非常多，乾隆都会到御花园去走走。
    “嗯！”紫薇毫不犹豫的头――令妃娘娘是想出去散散心吧？
    魏常在起身回到屋里去让腊梅给梳洗。至于冬雪，早就在被贬为常在的当就出宫。
    想着出宫之前冬雪冷漠的告诉自己，直都是十二阿哥的人，魏常在就恨得咬牙切齿，恨不得能生撕。冬雪，十二阿哥，们都给等着！总有，定会让们生不如死！
    腊梅的手很巧，不会儿就用为数不多，又很劣质的化妆品帮魏常在弄个楚楚可怜的妆，使看起来年轻很多，脸上的些皱纹也被巧妙的遮住。
    换身浅白色的旗袍，魏常在慢慢的走出去。巧的是，紫薇今也穿件种颜色的衣服。两个人虽然衣服的颜色相同，身上也都有种扬州瘦马似的，较弱可人的气质，但站在起，高下立判。
    先不紫薇的衣服料子明显就比魏常在的好不少，光是年轻娇美的容颜，就不是已经黄花半老的魏常在能比得上的。
    不过魏常在并没有注意紫薇的穿着，正心想快到御花园，好引起皇上的怜惜呢！
    金锁恨恨的盯着魏常在的背影――个恶毒的人！竟然把好心来看的格格当枪使！  
                  
 御花园风波
                                         
    纯妃自从和嘉出嫁后，身子总算是有些起色，能下地走两步。/ //不，今不是大早的就来逛御花园吗？
    看着御花园里美丽幽雅的景象，纯妃的心头的阴郁稍稍退去，脸色也变得红润些，身子似乎也清爽不少。
    对于自己的身子，纯妃是知道的，肯定撑不多久。不过让欣慰的是，至少的三个孩子都已经长大，成家立业，不用在死后去看别的妃子的脸色。
    些，纯妃也看开很多。知道永登上皇位的可能性是小的不能再小，与其将来可能会被新君猜忌，还不如平平安安的当个太平王爷。只是想到自己疼爱那么多年的儿子从此以后在明面上就和自己没关系，心还是止不住的疼。
    乾隆下朝批会儿折子后，假装顺路跑到坤宁宫，硬拉着永D跟他起逛御花园。
    永D直沉浸在要怎么折磨魏常在的思绪里，任由自己的手被乾隆紧紧拉着，让他吃足豆腐。
    乾隆笑眯眯的拉着永D嫩滑的小手，心里暗喜――永D莫不是对朕也有好感？
    哎呀！早知道当初就不给下药，样的话，小十五肯定能长大，不正好可以让自己报仇吗？永D后悔的想到。
    乾隆静静的拉着永D的手，漫步在林荫小道上，两人都没有话，却有淡淡的温馨在他们周围环绕。
    高无庸在乾隆身后迷惑的眨着眼睛――他怎么觉得皇上对十二阿哥的态度不太对劲啊？
    “臣妾给纯妃娘娘请安，纯妃娘娘吉祥！”魏常在跪在地上，心里满是屈辱之意。
    “紫薇给纯妃娘娘请安，纯妃娘娘吉祥！”紫薇像受惊的小白兔似的，颤巍巍的福福身，满脸委屈的站在那儿。
    纯妃看着眼前两个人，原本就比较好的心情现在更是阳光明媚。
    “怎么，难道紫薇格格认为给本宫行礼时委屈不成？”纯妃冷冷的勾起唇角，面色阴沉，心里却大爽。
    “没……没有！纯妃娘娘误会，紫薇怎么可能有那种想法？”紫薇嘴上着没有，脸上的委屈之色却更重，眼里更是泪光盈盈。
    “没有最好！”纯妃漫不经心的把玩着手上心爱的指甲套，也懒得给紫薇好脸。个被皇上厌弃的格格，而且又是个私生，估计死在皇宫里都没多大关系。
    “哟！魏常在怎么还跪在地上哪？”纯妃好像才看到魏常在似的，脸的惊奇：“们些奴才都是干什么吃的？还不把魏常在给扶起来？人家可是万岁爷的心头肉，要是磕着碰着哪儿，们十个脑袋都赔不起！”
    “！”两个太监阴笑着走过去，人边，在拉起魏常在的同时还偷偷地在身上掐几把。
    纯妃看着魏常在吃痛却不敢叫出声的样子，脸上的笑意怎么都掩不住。
    “令妃妹妹……，不，是魏常在！”纯妃笑着轻轻地扇自己的嘴巴下：“看张嘴，又叫错！”
    魏常在语不发的垂首站在边，面容扭曲，脸上满是阴毒之色。忍！定要忍！
    “对，魏常在怎么想起来逛御花园啊？是不是打算像以前那样，再跟皇上来次巧遇？”纯妃脸上带笑，声音却冰冷的没有丝感情。
    对魏常在的恨，不是几句讽刺就能抹消的。孝贤皇后去世时，要不是个该死的人在皇上耳边挑拨，可怜的永璋就不会被皇上厌弃那么长时间，差像大阿哥那样抑郁致死。永与和嘉也不会从那以后就被皇上无视……
    想到永璋那虚弱的似乎风吹就倒的身体，纯妃眼里的怨毒之色就越来越重。
    “臣，臣妾不敢，臣妾只是想和紫薇格格出来散散心……”魏常在嗫嚅着回答，嗓音轻颤，语气里满是委屈。
    “散散心？”纯妃冷笑声：“难道魏常在对于皇上贬为常在的旨意不满？”
    “臣妾万没有此意！”魏常在扑通声跪下去，浑身发抖，副被人欺负的可怜样。
    紫薇突然也随着魏常在跪下来，朝着纯妃拼命地磕头：“纯妃娘娘，求求您饶魏常在吧！求求您！”
    纯妃有些愕然的看着魏常在和紫薇莫名其妙的动作，还没来得及什么，就听见身后传来道威严的嗓音：“是在做什么？”
    乾隆其实早就看到纯妃和魏常在们，也听到们的对话，只是没过去罢。每个皇帝都希望自己的后宫能和和平平的，至少表面上是样，乾隆当然也不例外。虽然他现在极度厌恶魏常在，但也不喜欢纯妃的做法。
    “臣妾给皇上请安……”纯妃被吓得脸都白，下意识的转身请安。
    “都免吧。”乾隆打断纯妃的话，淡淡的开口。
    “谢皇上！”十数名宫太监恭敬的退到边。
    魏常在激动的满脸通红，哪！终于见到皇上！定要趁个时候重新获得皇上的宠爱！
    紫薇仰慕的望着自己犹如神般俊美尊贵的皇阿玛，激动的身体轻颤。
    “魏常在也在御花园？真是奇迹啊！”永D冷冷的盯着魏常在，眼里闪过抹危险的寒光。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！爷还想着要怎么去找呢！没想到自己送上门来！
    永D想着刚才乾隆那有些不高兴的语气，心里很是不悦。有什么可不高兴的？种人就应该千人打万人骂！难道皇阿玛对还有感情？
    “十……十二阿哥吉祥！”魏常在副被吓跳的样子，柔柔的给永D行个礼，心里暗恨。
    “托魏常在的福，爷最近确实很吉祥。”永D想象着满清十大酷刑用在眼前个人身上的情形，嘴角的笑容更加的温和。
    在别人的眼里永D似乎是副很高兴的样子，但从乾隆的角度，正好可以看清永D眼底浓浓的恨意与冰冷的杀意。
    乾隆的心微微紧，他不喜欢看到永D个样子，他喜欢永D，永远都是开开心心的。
    “十二阿哥，魏常在是的长辈，怎么能对着称爷？”紫薇突然尖利的开口，眼底划过抹嫉妒之色。个十二阿哥有什么好的？皇阿玛为什么那么宠着他？明明自己也是他的亲生儿不是吗？
    永D眯眯眼，很好！他以前还打算看在他们有血缘关系的份上放过紫薇呢！不过现在看来是不用。
    “放肆！魏常在算什么东西？怎么能算永D的长辈？！”乾隆脸色阴沉下来，厉声喝道。大清国的嫡子，是何等尊贵的身份，就连纯妃都没有资格当得起永D的长辈，紫薇么，生生的贬低永D的身份。
    紫薇被乾隆吓跳，满腹委屈，眼泪顿时就下来。
    “紫薇格格还有三个月就出孝期吧？”永D突然眨眨眼，脸上的笑容更温和几分。
    “啊……”紫薇惊讶的眨眨眼，眼泪也忘记留，下意识的头。
    “皇阿玛。”永D拉拉乾隆的袖子：“紫薇格格今年都二十呢！正好晴格格也要选额驸，儿臣就请皇额娘也顺便帮紫薇格格选好。”
    永D特意把顺便两个字咬的比较重。
    乾隆的眼里划过丝隐隐的笑意，他就知道，永D是不可能善罢甘休的。不过赶紧把紫薇个泪包子嫁出去也好，省的到晚哭哭啼啼的，弄得整个皇宫都变得晦气。
    “永D得对，朕等下就去跟皇后。”乾隆知道皇后绝对不可能帮紫薇选个好人家，不过他对紫薇个儿并不喜欢，也懒得管。
    “不要！”紫薇惊呼出声，尖细的声音把所有人都吓大跳。
    “皇阿玛！求求不要帮指婚！已经过，辈子非尔康不嫁！”紫薇扑到乾隆的脚边，哭声凄厉，好像乾隆已经死似的。
    魏常在脸色阴沉的跪在边，该死的！个紫薇真是成事不足败事有余！好好地计划都被个蠢人打乱！
    “紫薇格格，在笑吧？爱新觉罗家自古以来就没有主子下嫁给包衣奴才的道理。”永D目光冷然，个紫薇，还真是和小燕子是丘之貉啊！皇家的尊严在们眼里，什么都不是！
    “皇阿玛，求求您不要给指婚，生非尔康不嫁！”紫薇并没有理会永D的话，继续趴在乾隆的脚边哭诉。
    “要嫁就嫁吧。”乾隆面无表情的开口，看不出他在想什么：“来人，送格格回淑芳斋！”
    “紫薇谢皇阿玛恩典！”紫薇脸惊喜的抬起那张被泪水和鼻涕抹花的脸，顺从的跟着太监们往淑芳斋走去，完全把魏常在给忘到九霄云外。
    永D望向乾隆，不着痕迹的皱皱眉头：“皇阿玛，紫薇格格就算身份再低，那也是正经的皇家血脉，怎么能……”
    “只是朕的义而已，怎么可能是爱新觉罗家的血脉。”乾隆的唇角勾起抹残冷的弧度：“爱新觉罗家的公主，可没有哭着喊着要嫁给个包衣奴才的！”更何况，以紫薇那个不着调的样子，他也不忍心让去祸害好人家。
    永D微微怔，他知道，皇阿玛是彻底的抹去紫薇的身份。
    “好，走吧。”乾隆很自然的再次牵起永D的手，看都没看站在旁边的纯妃和还跪在地上的魏常在眼。
    纯妃嗤笑声，也跟在乾隆的身后离开，只留下魏常在个人怔怔的跪在那儿，双手紧握成拳，不知道在想些什么。
    那边，永D在御膳房和内务府安插的人得到主子的命令，立刻着手准备。从此以后，送去魏常在房里的饭菜和物品，都提高好几个档次。让魏常在以为皇上又对自己怜惜起来，也成功的让些分位不高的嫔妃们不敢再去找的麻烦。当然，些都是后话。
    “永D是不是很讨厌魏常在？”乾隆拉着永D的手，状似漫不经心的开口。
    永D最近已经习惯乾隆有时比较亲密的行为，并没有觉得他牵着自己的手有什么不妥：“儿臣没有很讨厌魏常在。”他当然没有讨厌，而是恨！
    “是吗？”乾隆的心里有些不舒服，刚才永D眼里的杀意与恨意他可是看得清二楚的，永D为什么要撒谎骗他：“难道喜欢？”
    “怎么可能？”永D奇怪的眨眨眼，皇阿玛的脑子不会又抽吧？
    “儿臣就是喜欢小燕子都不可能喜欢！”
    乾隆看着永D有些不高兴的样子，唇角悄悄的勾起愉快又得意的弧度。可能永D自己都没发现，他在和自己讲话时，语气是多么的随意，还有，他面对自己的时候，表情也丰富很多……
    永D对他，应该也不是没有感觉的吧？
    坤宁宫，个穿着郡王嫡福晋服饰的中年子，正在和皇后谈笑着，言谈之间总是不经意的流露出的儿子有多好，多优秀的意思。
/ //  
                  
 指婚
                                         
    皇后听着雪如吹嘘着家儿子是如何如何的优秀，心里忍不住猛翻白眼。/ //是啊！为个下九流的歌，害的阿玛的爵位都降，是没有比再优秀的！
    不过……倒是和那位和硕和宁格格挺配的啊！可是，那个富察浩祯现在只是个庶民，如何能娶和硕格格？
    皇后在心里想着要怎样重新恢复富察浩祯的爵位，好让他把那个满口情情爱爱的晴格格娶回家，于是给雪如些让兴奋不已的暗示，就把打发走。
    “让晴格格嫁给富察浩祯？”永D有些惊异的眨眨眼睛。
    “是啊，是么想的……”皇后叹口气：“只是那个富察浩祯现在只是个庶民，配不上和硕格格啊！”
    晴儿配富察浩祯？永D想着个把歌比成公主，个把包衣奴才比成皇子――还真是绝配啊！
    “庶民也可以恢复爵位嘛！”永D笑的像个小狐狸。把那个晴格格放在哪家，都是哪家的灾难。想着前两太后居然要把晴儿指给西林觉罗氏族最出色的嫡长子，永D就不寒而栗。如果真把晴儿指过去，估计西林觉罗氏对皇家的忠心也就没有。
    “皇上驾到――”太监尖细的声音自门外响起。
    “皇上怎么又来？”皇后想着出巡回宫后乾隆十有九往坤宁宫跑，又不在儿留宿，而且明显看就是为永D来的，心里很是奇怪。
    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永D乖巧的走上前，行礼。想着刚才听到太监通报时自己心里瞬间出现的欣喜，永D就百思不得其解――皇阿玛来，他高兴什么？
    皇后也走上前，恭敬地行礼。
    乾隆笑着走进来，和往常样，选择性的无视皇后，径直走到永D身边：“们刚才在讲什么呢？”
    “皇额娘在跟儿臣晴格格的婚事。”永D笑的灿烂极。
    “？那皇后也给朕？”乾隆挑挑眉，他当然没错过永D脸上闪而过的狡黠，估计给晴儿选的额驸不是个好的。
    “今早上硕郡王的福晋来过，的儿子富察浩祯非常优秀，臣妾想谅也不敢骗臣妾，于是刚才就跟永D让富察浩祯做晴儿的额驸怎么样。”皇后温和的把事情娓娓道来。
    “富察浩祯？”乾隆微微愣。
    “是啊，皇阿玛，儿臣觉得那个富察浩祯跟晴格格肯定会有共同语言，让他做晴格格的额驸不好吗？”永D笑的分外纯良。
    “啊！”乾隆无奈的笑笑，语气里是难掩的宠溺：“那好，朕明就去跟老佛爷，让那个富察浩祯给晴儿做额驸。”
    虽然乾隆知道那个富察浩祯不是个好的，但那又如何？永D难得对他那么亲热，别是让富察浩祯做晴儿的额驸，就是让他把晴儿送到寺庙里去青灯古佛相伴生，他都会毫不犹豫的答应。反正晴儿又不是他的亲生儿，而且他也不喜欢晴儿。
    永D见乾隆么，倒是愣下，不过很快就回过神来：”那皇阿玛，富察浩祯现在只是个庶民……”
    “大清还是再能养得起个闲散贝勒的。”乾隆摸着永D的头，唇角漂亮的勾出完美的上弦月。
    第二大朝会，乾隆当众宣布，硕郡王之子富察浩祯文武双全，封郡王世子，晋贝勒。
    此旨出，把硕郡王岳礼激动地差忘自己姓什么，从而也没看见其他大臣嘲讽的眼神。
    “富察浩祯？”老佛爷满脸的疑惑，怎么没听过个人？
    “是啊，富察浩祯是硕郡王岳礼的世子，文武双全，而且心地善良，十二岁捉白狐放白狐的事情在京里可是传为美谈哪！”乾隆仗着老佛爷久居深宫，开始忽悠他老娘。
    “？有等事？”老佛爷的眼睛亮起来。
    “是啊，朕还把他破格封为贝勒呢！郡王世子通常只能封贝子的。”乾隆喝口知画端上来的茶，赞赏的看眼。
    “文武双全，又心地善良……”老佛爷满意的头。虽然晴儿让很是失望，但那么多年的感情还在，老佛爷还是希望帮晴儿找个好的归宿的。
    趁着老佛爷心情好，乾隆赶紧把紫薇的事跟。
    “皇额娘，也知道紫薇那丫头还有三个月孝期就过，朕想顺的意，把指给福尔康就算。”
    “怎么行？”老佛爷的脸色沉下来：“不管怎么，紫薇好歹还是皇家血脉，怎么能指给个包衣奴才？”
    “皇额娘，只有上玉碟，才算是真正的皇家血脉。”乾隆别有深意的眯起眼睛，嗓音冷若冰霜：“紫薇永远都只会是朕的义。”
    老佛爷怔住，良久，轻叹口气：“罢，都由决定吧。晴儿的额驸，就定富察浩祯。”
    “那儿子就告退。”乾隆站起身，向老佛爷微微弯弯腰，转身走出慈宁宫的大门。
    老佛爷神色复杂的看着乾隆的背影，刚才的那霎那，竟以为看到雍正爷。竟从来不知道，自己的儿子，会有那么像雍正爷的时候。
    爱新觉罗家的人，既无情又多情，话当真是不假。
    雍正爷对八爷的感情，老佛爷现在想起来还心有余悸，心酸不已。不过让松口气的是，弘历倒没有像他叔叔伯伯们那样爱上自己的亲兄弟。爱新觉罗家的种孽缘，到弘历代，应该能结束吧？
    老佛爷静静的想着，内心深处却涌起丝恐慌。
    当下午，乾隆就连下两道旨意。
    “奉承运，皇帝诏曰：和硕和宁格格温婉良善，妇德无违，乃朕之爱，特下嫁硕郡王世子富察浩祯，择日完婚，钦此――”
    “奉承运，皇帝诏曰：朕之义固山格格紫薇温婉知礼，于孝期后下嫁大学士福伦之长子，三等御前侍卫福尔康，择日完婚，钦此――”
    硕郡王府，雪如拿着圣旨，欣喜若狂，岳礼也重新对雪如和颜悦色起来。而富察浩祯，又恢复以前那高高在上的模样。
    硕郡王府的偏院，个容貌俊秀的少年咬牙扶住满身伤痕的漂亮子，和子相似的眼眸里流露出愤恨和怨毒之色，目光阴冷的令人不寒而栗。
    福尔康接到旨意后却高兴地样子都没有，唉声叹气的坐在椅子上。
    “尔康，怎么？”喜气洋洋的福晋走进来，笑呵呵的开口。紫薇虽然只是个固山格格，但可是皇上的亲啊！将来他们福家靠着紫薇，想不飞黄腾达都难。
    “额娘，在想晴儿……”福尔康目光黯然，语气里满是不满之意：“哪比不上那个富察浩祯？凭什么他就能娶和硕格格，而只能娶固山格格？”
    “有什么？”福晋笑眯眯的坐在：“不是喜欢紫薇吗？再，紫薇可是皇上的亲生儿！晴儿的封号就算再高，也不是皇家血脉。而且，老佛爷和皇上现在已经明显不喜欢，娶个不得圣宠的格格有什么用？”
    “是喜欢紫薇，但也喜欢晴儿啊！”福尔康深深的叹口气：“晴儿被迫嫁给那个富察浩祯，定痛苦死……想起伤心的样子，的心也好痛……”
    福伦站在门外，脸色铁青，气的句话都不出来――个不知高地厚的逆子！他以为他是谁？居然还想娶两个格格！
    福伦很清楚，如果不是那个紫薇格格在大庭广众之下非尔康不嫁，就是下辈子，尔康也娶不皇家的格格！
    紫薇在淑芳斋里喜极而泣：尔康，尔康，们终于要在起……
    金锁望着紫薇的背影，眼眸里是深深的失望。
    晴儿接到指婚的旨意时，则是大受打击，也不顾老佛爷让关禁闭的命令，连滚带爬的从屋里跑出来，冲到老佛爷的身边，把所有人都给吓大跳。
    “老佛爷！求您让皇上收回旨意吧！晴儿不要嫁给硕郡王的世子啊！”晴儿扑通声跪在地上，不要命似的磕着头。
    “放肆！难道不知道君无戏言吗？”老佛爷脸色铁青的厉喝道。开玩笑，让的儿子为晴儿莫名其妙的收回旨意，降低身为皇帝的威信，怎么可能？！
    “老佛爷，您难道想让晴儿痛苦生吗？！”晴儿抬起被泪水抹花的脸，声音凄厉的控诉道。
    “真真是放肆！”老佛爷气的浑身发抖：“什么叫痛苦生？皇家正宗的公主有那么多嫁到蒙古都没有怨言，嫁的可是京城里的贝勒！还想怎么样？！”
    “……”老佛爷从来没有么严厉的对过，晴儿被吓得脸色发白，哆嗦着不出话来。
    知画垂下头，掩去眼底的抹不屑。个晴格格当真是不知好歹，好好的和硕公主不当，非要惹老佛爷和皇上生气，让自己被降为和硕格格。
    知画非常清楚，和晴儿其实都是逗老佛爷开心的玩具罢，们和皇家没有丝毫的关系，只有变着法儿的讨好老佛爷和皇上，才能保住自己的世荣华。而晴儿太自以为是，好像老佛爷离就活不下去似的。
    “来人哪！把晴格格带回房里！”老佛爷不耐烦的开口，心里对晴儿的感情也几乎被磨得丝不剩。
    “老佛爷，别生气。”知画乖巧的给老佛爷捶着背，柔柔的开口。
    “还是知画惹人疼啊！”老佛爷叹口气：“哀家真是白疼晴儿那么多年！”
    老佛爷对晴儿实在是失望，在圣旨下达的当就命令礼部的人要尽快准备好晴儿的嫁妆，速度越快越好。
    两个月后，就在晴儿的嫁妆快要准备好时，纯妃原本稍有些起色的身子陡然下滑，不过两的时间，就气若游丝，躺在床上起不来。
/ //  
                  
 病逝
                                         
    纯妃的身子明显是到油尽灯枯的时候，和嘉进宫，日日夜夜的守在身边，永璋也会抽出很多时间去守着。/ //永因为被过继出去，只能每呆在自己的贝勒府为纯妃祈祷。想着自己不能陪在额娘身边，将来连为额娘守孝都不能，永常常悲从中来，短短几时间就瘦大圈。
    乾隆看着永憔悴痛苦的样子，心里难得的生出几分愧疚出来，于是大手挥，封永个庄郡王，打算借此给纯妃冲喜。
    “娘娘，公主，大喜啊！”纯妃身边的王嬷嬷脸欣喜的跑进来。
    “什么大喜？”和嘉正在喂纯妃和药，漫不经心的问句。
    “六阿哥被万岁爷封为庄郡王！”王嬷嬷眼睛都眯成条缝。虽然永已经被过继出去，但纯妃身边的人私底下还是习惯称呼他为六阿哥。
    “真的？”和嘉惊喜的轻呼出生，纯妃原本黯淡的眼眸也亮起来。
    “真是太好！额娘！”和嘉握住纯妃的手，脸上是满满的笑意：“额娘，六哥被皇阿玛封为郡王呢！明皇阿玛心里还是有六哥的！”
    纯妃的脸上升起几丝红晕，轻轻的咳咳，：“和嘉，等下派人去六哥府上送上些贺礼……”
    “额娘，和嘉知道。”和嘉拍拍纯妃的背，柔声道，眼里却划过丝黯然的光芒。六哥……个称呼，也只能在私底下叫叫吧？
    “娘娘，现在三阿哥和六阿哥都被封为郡王，以后的日子肯定会更好过，您也定要快好起来啊！”王嬷嬷望着纯妃，眼里满是慈爱之色。
    纯妃勉强笑着，虚弱的头，心里却知道自己的时间不多。能感觉到，自己的生命，正在渐渐流失……
    自从永被封为郡王后，巴结永璋的人就更多。三阿哥是长子，又是皇子中唯被封为郡王的（永现在不在皇子之列），现在又多庄郡王个助力，荣登大宝的可能性是非常高的。
    个身着亲王朝服，面容俊朗阳光的年轻子看着下朝后被众人包围的永璋，皱起眉头：“那些大臣是怎么回事？不是让永璋难做吗？”
    “有什么难做的？”他旁边个年龄较大，也是身亲王朝服的子吊儿郎当的笑着：“只要永璋没有争储的野心，皇上也不会对他怎么样。”
    “怎么知道？”年轻的子疑惑的瞥眼旁边的人：“五哥，难道皇上跟什么？”
    “皇上能跟什么？”和亲王弘昼懒羊羊的挥挥手，压低声音：“不会也像他们那么蠢，认为皇上看好永璋吧？”
    年轻子抽抽嘴角：“五哥，皇上看好谁都跟没关系好不好？”
    “那最好还是离永璋远。”弘昼不紧不慢的往前走，声音越发的低：“爱新觉罗的宗室如果支持的不是皇上看好的继承人，那么……”
    弘昼并没有下去，但他相信，以六弟的聪明，肯定能知道他话里的意思。
    弘瞻皱皱眉，没有什么，沉默几秒，大步越过弘昼离开。他知道五哥话里的意思，普通的大臣看不清形式没关系，但如果握有实权的宗室王爷和朝中大臣也样的话，那么为给新君铺路，等待他们的，只有死路条。
    看着不远处气色明显好很多，显得春风得意的永璋，弘昼抿抿唇。永璋啊！可千万不要生出什么事来啊！要知道，皇阿玛的心，可是比先帝爷还要冷，还要狠。
    老佛爷见纯妃的身子越发的不好，于是命人把晴儿出嫁的日子订到三后的四月七日，生怕到时候纯妃的葬礼会跟晴儿的出嫁撞到起去。
    和嘉心酸的看着自己的额娘总是会怔怔的望向门口，似乎在期待谁的出现，却次次的失望。很清楚额娘想见的那个人是谁――那个冷心无情，在额娘病重时没来看过眼的人，永远高高在上的九五至尊。
    “他可能，早就忘吧？”纯妃轻叹口气，苍白的脸上露出丝苦涩的笑意。
    “额娘……”和嘉的声音有些哽咽。
    “和嘉，额娘对不起们……”纯妃咳嗽几声，吃力的拉住和嘉的手：“如果不是额娘不受宠，们兄妹几个也不会被皇上冷落那么多年……”
    “不！不关额娘的事！”和嘉拼命的摇头，泣不成声。额娘给生命，给如此之多的母爱，让的人生，即使没有皇阿玛的插足，也不会觉得孤单，额娘，怎么会么想？
    “和嘉，下辈子，别再出生在帝王家……”纯妃勉强弯起唇角：“不过还好，没有被嫁到蒙古去，还在京城里……有三哥六哥照看着，额娘也能放心……”
    “不要三哥六哥的照看，只要额娘！”和嘉终于忍不住大声的哭起来，心里的恐慌，痛苦，在刻倾泻而出。如果没有额娘，那在世上连唯的避风港都没有，偌大的紫禁城，生长的地方，再也不会有的立足之地。更重要的是，如果没有额娘，那世界上再也不会有人样疼，爱……
    “傻孩子……”纯妃闭上眼睛，滴泪从眼角悄悄滑下，心像被撕扯着的痛。
    “……和嘉，去把皇后娘娘请来。”良久，纯妃才低声开口。
    “额娘……”和嘉手足无措的望着纯妃，心里的恐惧越来越重。
    “快去！”纯妃的脸上多几抹红晕，厉声道，却在和嘉顺从的出门时剧烈的咳嗽起来，唇角的鲜血，触目惊心。
    永D坐在养心殿里，看着乾隆递给他的奏折，眉头微皱。奏折上只有寥寥数语：威武大将军努达海即将班师回朝……
    努达海吗？实在的，永D对个人实在是没什么好印象，想起上世他和端亲王家的新月格格，永D的胃里就直泛酸水，打心眼儿里厌恶。
    “永D怎么？不高兴？”乾隆笑着看永D眼。
    “没有……儿臣只是想，既然荆州的叛乱是端亲王造成的，那为什么还要把他的后人给救下来？”是永D直想不通的事，不过是个格格和个庶出的小少爷而已，就把他们扔在荆州自生自灭好。
    听永D的话，乾隆的脸色也阴沉几分，冷冷的哼哼：“是那个努达海将军太想得到功劳吧！”言下之意就是：人不是朕要救的，是那个努达海自己巴巴给救出来的！
    永D眨眨眼，粉嫩的薄唇紧抿，眼中划过抹不知名的情绪。
    “恕臣妾……不能给皇后娘娘请安。”纯妃把和嘉赶出去后，躺在床上，吃力的开口。
    “没什么，纯妃妹妹好好养病才是正理。”皇后笑着安抚道。
    纯妃苦笑勾起唇角：“皇后娘娘，臣妾的身子，臣妾自己清楚，估计撑不，咳咳……撑不几……”
    “纯妃妹妹的是什么话？吉人相，定会好起来的。”皇后温和的着场面话。
    “皇后娘娘就别打趣妹妹……”纯妃喘口气：“皇后娘娘，今妹妹厚着脸皮让您过来，是想拜托您件事……”
    “什么事？”虽然话是么问，但皇后已经隐隐猜出来。
    “臣妾现在最放心不下的就是和嘉……”纯妃又剧烈的咳嗽几声，才能继续下去：“臣妾想求皇后娘娘在臣妾走后多多照顾下个孩子……”
    “和嘉也都算本宫的孩子，本宫自然会照顾好。”皇后淡淡的笑笑。
    “谢皇后娘娘……”纯妃虽然并不满意皇后的答案，但也知道自己是强人所难。皇宫没有个人会真心的疼爱死对头的孩子，所以只希望皇后不要落井下石就好，毕竟以前和皇后相处的并不愉快。
    只是，个不得圣宠，额娘又去世，又没有母族背景的公主，和嘉的生活，以后将会是怎样的艰难哪……
    四月六日晚，为乾隆皇帝孕育二子的纯妃娘娘病逝，追封纯惠贵妃，却到死，都没等来最爱的那个人……
    老佛爷知道纯妃病逝后，脸色黑半，在晴儿出嫁的前晚上宫里就有娘娘去世，不管从哪个方面来，都是个极其糟糕的兆头。可是，出嫁的日子已经诏告下，不可能再改变。
    于是，老佛爷只好让晴儿从愉郡王府出嫁。晴儿是愉亲王的独生，五岁那年被接进宫后，愉亲王府就由愉亲王的个侄子继承，降爵袭成愉郡王。
    反正晴儿并不是乾隆的儿，不用给纯妃戴孝。而刚开始时老佛爷虽然为晴儿的身份让乾隆认为义，但并没有诏告下，晴儿多数也都是喊乾隆为皇上的，所以在被降成和硕格格时，义之自然也就不存在。
    纯妃逝世，和嘉当场哭晕过去，永璋也泪流满面，哭的浑身发颤。永个人怔怔的坐在他的郡王府里，定定的望着紫禁城的方向，眼中满是痛苦与茫然之色。
    “爷……”永的嫡福晋走过来，担忧的拉拉他的衣服。
    永微微怔，猛的回过神来，狠狠的闭闭眼睛，再睁开时，眼中已是片清明。他的额娘不在，那座皇宫跟他的最后丝联系，也彻底的断开……
    那座住着他皇阿玛，皇玛嬷，兄弟姐妹的地方，已经跟他没有任何关系。样想着，心却依旧是撕裂般的痛。
    庶母去世，所有皇子公主都要为纯妃戴孝，不过除永璋和和嘉外，其他人只要戴二十七的孝就可以（不知道清朝时妃子去世皇子们到底要戴多少的孝，是瞎写的）。
    四月七日，晴儿以和硕和宁格格的身份从愉郡王府出嫁，不过因为纯妃的葬礼，的婚礼并不是很热闹，而且在宫里的人缘不好，除和硕格格的份例外，没人送件嫁妆。和兰馨和嘉出嫁时的十里红妆相比，简直是云泥之别。
    岳礼和雪如看着匆匆离开的宾客，心里暗骂纯妃死的不是时候；晴儿坐在新房里，心里虽然很是悲戚，但却也有着丝隐隐的期待和羞涩；至于富察浩祯，他现在跟白吟霜的感情也淡很多，对次指婚并没有什么排斥，倒还挺高兴的。
    乾隆不喜欢纯妃，纯妃葬礼的时候只是象征性的来转圈，很快就离开，对于和嘉和永璋的伤心欲绝也没什么表示，反正在他看来自己额娘去世，那么伤心是应该的，哭晕过去也没什么大不的。
    永D面无表情的跪在永w的身边，用眼角的余光看着永w无聊的四处张望，心里也很是不耐烦。实在的，那么多年，他对纯妃到底长什么样子都还不太清楚，两个人几乎连句话都没过，不伤心是正常的，要不然，那还真是见鬼。
    纯妃的灵堂里，除永璋与和嘉外，就只有宫太监们的哭声，还有些嫔妃也象征性的抹两把眼泪。
    永D瞥眼几个哭的梨花带雨的常在和答应，心里冷笑不已。想和魏常在样用种手段来吸引皇阿玛？真是愚蠢到家！皇阿玛对纯妃的宠爱，可不比孝贤皇后啊！
    和嘉也醒过来，和永璋起冷冷的看着那些哭的抽抽噎噎，却连嘴角都翘起来的嫔妃们，心里暗恨。
    十后，纯妃以贵妃的品级风光下葬。自此，纯妃彻底淹没在清朝后宫的历史洪流中，除的三个亲生儿，没有人再想起，那个刚嫁给皇上时荣宠无限，后又孤独十几年的人。
    个月后，前往荆州叛乱的威武将军努达海和他的部队，带着已逝罪臣端亲王仅剩的两个后人回到京城。
/ //  
                  
 克善
      克善有些瑟缩的坐在马车里，稚嫩的小脸上满是惶恐无助的神色。他知道自己现在的身份――罪臣之后。他害怕，皇上会不会杀了自己，虽然，这些事情跟他完全没有关系。
    犹豫了一下，悄悄的撩起车帘，毫不意外的看到了离他不远处的一匹马上，一个柔弱美丽的少女正一脸幸福的倚在一个充满英气的中年男人的怀里。放下车帘，克善的眼里满是不屑与厌恶之色，对于这个姐姐，他向来是一点好感都没有，而且，这次荆州叛乱，跟她也有一定的关系。
    端亲王是个极其花心的男人，除了嫡福晋和两个侧福晋以外，各种各样的侍妾不计其数。克善的生母，就是他众多小妾中的一个。
    由于出身卑微，生母又很早就去世了，克善在王府里和隐形人没什么两样。别说是跟他上面三个嫡出的哥哥姐姐比了，就是稍有权势的下人过的都比他好。
    数十年来，端亲王鱼肉百姓，残忍暴虐，令百姓们苦不堪言，但他对他三个嫡出的儿女却极好，特别是对他唯一的女儿新月格格，更是到了千依百顺的地步。据说，这是因为新月格格长得像他少年时唯一爱过的女子。
    在新月格格十八岁生辰的前几天，新月突然告诉端亲王她想要一副用夜明珠粉做成的画，还必须是紫色的夜明珠粉。
    紫色的夜明珠极其罕见，更别提做一副画要用去多少颗夜明珠了，就是宫里的公主也没这么奢侈啊！
    但是端亲王却答应了新月的要求，命人大肆搜索整座荆州城，一定要找够一百颗紫色的夜明珠。连着几天几夜的搜索，让百姓们痛苦不堪，生意没法做，地也没法种，而且，一百颗紫色的夜明珠，就是皇宫大内也找不出那么多啊！
    眼看着宝贝女儿的生辰礼物做不成了，端亲王怒从心起，就拿荆州的百姓泄愤，不知道打死了多少无辜之人。再加上他的两个嫡子强抢民女，随意杀人，更是令百姓们怨声载道。
    终于，几家女儿被抢走，家人被无辜打死的人家忍不住了，发动左邻右舍一起去端亲王府讨个说法――就算你是亲王，也不能随意杀人不是？看着有了带头的，其他百姓的胆子也大了起来，纷纷抄起家伙就往端亲王府奔去。短短一个时辰的时间，端亲王府的大门口就聚集了上万名百姓，甚至还有越来越多的趋势。
    端亲王虽然心慌，但还是摆出一副高高在上的样子，命令众人速速离去，否则就要把他们全部问斩。见端亲王还死不悔改，百姓们彻底的怒了，一拥而上，冲进端王府，拿着手里的利器，见人就砍。于是，就酿成了荆州的民变。
    不过因为克善不受宠，几乎所有百姓都不知道他的存在，只知道端亲王有两个嫡子一个嫡女，再加上看他穿着略显陈旧，以为他是冲进来的民众，便都没有伤害他。
    本来克善已经快逃出去了，却被不知所措的新月发现了，死死的拉住他的袖子不让他离开。看着新月可怜的样子，克善的恻隐之心上来了――毕竟是血脉相连的亲姐姐啊！于是，八岁的克善带着十八岁的新月逃了出来。
    不过他们本来能逃到城外的，却因为新月的哭哭啼啼，一会儿说走不动了，一会儿又说想阿玛额娘和两个哥哥了，非要回去。所以两人跑了好几天，直到努达海带兵到达这儿，也没跑出荆州城。
    想着马上就能见到皇帝了，克善紧张的差点喘不过气来。不知道皇上会不会杀他呢？虽然知道父债子偿是天经地义，但他就是不甘心哪！他又没得到过端亲王的疼爱，也不像他那两个哥哥一样鱼肉百姓，而且整整八年来，他一顿大鱼大肉都没吃过，有时吃的，连普通百姓还不如。难道就因为他身上流着端亲王的血，就要为阿玛还债吗？
    看着还在马上和努达海卿卿我我的新月，克善心里暗恨，恨不得把这个不要脸的女人一脚踹死才好。他不止一遍的后悔过，当初他为什么要把这个没见过几面的姐姐带出来？早知道她会是现在的这个样子，还不如就让她死在王府里呢！她不是总是哭着要阿玛额娘吗？怎么现在有了男人就把阿玛额娘给忘了？
    很快，努达海和他的军队停在了城门口，而新月和克善则被几个穿着御前侍卫服装的人带上一辆马车离开了。当然，克善并没有错过那些人看到新月和努达海共乘一骑时震惊，鄙夷的神色，他也很清楚，皇上肯定很快就会知道这件事了。
    而新月则沉浸在与爱人分开的痛苦中，哪还有心思观察别人对自己的态度？
    紫禁城很美，尊贵豪华的令人心惊。不过克善现在一点也没有欣赏美景的心情，眼睁睁的看着一群太监把自己和新月带往两个不同的方向，心里莫名其妙之余又惊恐万分。毕竟，他再聪明也不过是一个八岁的小孩子，而且又没学过规矩，当然不知道因为新月是女眷，所以要把她带到后宫了。
    一座很豪华的宫殿，门匾上用满文和汉文刻了三个字。克善努力思索了一会儿，才认得那三个汉字是“乾清宫”，虽然不认得满文，但应该和汉字是同一个意思。
    “端亲王之子克善到――”太监尖细的声音差点把克善吓得腿软，再看看那些侍卫都是一副面无表情的样子，克善强忍着恐惧缓缓地走进去，几乎是一进门，就支撑不住，扑通一声跪到了地上。
    “奴，奴才克善给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁！”克善感受着扑面而来的威压，脸几乎都贴到地面上了，嗓音里有着抑制不住的颤抖与恐惧。
    “听说端亲王府只有你和你姐姐逃出来了？”冷漠的男声响起，低沉又极富磁性，同时也带着上位者特有的傲然于威严。
    “回万岁爷的话，是。”克善必须死死的咬着唇，才能忍住不哭出声来，短短几天的时间，让这个原本还有些单纯的孩子瞬间长大。
    “起来吧。”冷漠威严的声音再次响起。
    “谢皇上。”克善颤巍巍的站了起来，见屋子里一片寂静，忍不住悄悄的抬头往上瞥了一眼。
    因为背着光，克善看不清坐在龙椅上的那个人的面容，却发现皇上的左下方还坐着一个大约十二岁左右，容貌精致俊秀的少年，看穿着，应该是一位皇子。此时，那位少年正面无表情的打量着他。
    克善原本稍稍平静的心情又害怕起来了，他没给那位阿哥请安，皇上不会怪罪吧？
    “皇阿玛，这克善看起来倒是个好的呢！”永D转向乾隆，唇角微扬。上一世，他记得这个克善就挺倒霉的，原本能袭郡王爵，却因为那个不着调的姐姐，连降数级，最后只得了一个奉恩将军的爵位，一生郁郁不得志。
    “是吗？”乾隆声音中的冷漠退去，语气温和了很多。
    克善微微发抖的站在门边，在偌大的屋子的映衬下，小小的身影显得越发可怜。
    “启禀皇上！”一个太监两步跑了进来，利落的打了个千儿：“老佛爷请皇上速速到慈宁宫！”
    “朕马上就过去。”乾隆虽然很奇怪老佛爷干嘛莫名其妙的叫他过去，不过自诩为大孝子的他是不会忤逆自己额娘的话的。
    “克善也一起去吧。”乾隆万分自然的牵起永D的手，走到门口时淡淡的开口。
    “奴才遵旨！”克善低着头，手不停的扯着衣角。
    估计是因为那个新月格格的事吧？永D有些担忧，皇玛嬷和皇额娘千万别被气出什么病才好。
    克善羡慕的偷望着被皇上牵在手里的那位小阿哥，都说皇家无父子，看来也不尽真实啊！至少，皇上对那位小阿哥的态度比阿玛对他的态度要好得多了（那是你没看到他对以前的小十二是什么样）。
    一进慈宁宫，乾隆和永D就被一阵悲悲切切的哭声给吓了一大跳，定睛一看，只见一个纤细柔弱的身影正跪在地上，拼命地磕着头，额头撞击地板的声音让人听着就觉得疼。那令人毛骨悚然的哭声正是这个女子发出来的。
    “怎么回事？”乾隆冷着脸走进去坐下，顺手把永D拉到自己旁边站好。
    老佛爷瞥了一眼乾隆的动作，转眼间又被新月的哭声给引去了注意力。头疼的抚着额头，老佛爷叹了口气，冷冷的开口：“这个新月格格哀家是没办法跟她说了，想问问皇上要如何处置。”
    反正不过是一个罪臣之女，留着她一条命就不错了。乾隆沉吟了一会儿，又瞥了新月一眼：“就封个多罗格格，暂时住在西三所吧。”
    乾隆的算盘打得很好，一个罪臣之女而已，是不可能下嫁给八旗亲贵的，端王府的血脉有克善，也不用她来延续。等守孝三年后，找个蒙古的部落嫁了，也算是废物利用。
    “至于克善……”乾隆敲了敲桌子：“就封个辅国公吧，暂时住在阿哥所里。”在乾隆知道荆州暴乱的当天，就夺去了端亲王的亲王爵，克善能封个辅国公，已经是天大的恩典了。而且很有可能，克善的爵位一辈子都不会再向上进一步了。
    “不！皇上！”乾隆话音刚落，新月凄厉的叫声就响了起来，连滚带爬的扑到乾隆脚边：“皇上！我只有克善一个亲人了！求求你不要把我们分开……”
    “放肆！”老佛爷的脸色更阴冷了几分：“阿哥和格格怎么能住一起？你是打算去住阿哥所，还是打算让克善去住西三所？”
    老佛爷这是被新月气的狠了，要是在平时，是决计说不出这样的话的。
    “我……我没有……”新月眼泪汪汪的看着老佛爷，满脸的委屈，一副老佛爷欺负了她的样子。
    老佛爷的脸色更难看了，她一看新月这样，就想起那个曾经害她们母子失和的慧贤皇贵妃高佳氏，和曾经经常装成这副样子来陷害她的年皇贵妃，还有令妃那个贱人。
    克善一语不发的跪在地上，她知道，这时候根本不会有自己说话的份。
    “行了，把新月格格带下去！”乾隆不耐烦的开口，越看新月越觉得不顺眼。
    其实新月也只是说说而已，倒不是真的不想和克善分开，所以也没挣扎，只是哭哭啼啼的跟着太监走了出去。
    “晦气！”太后冷冷的哼了哼，连带着看着克善也觉得讨厌起来。毕竟，就是圣人有时候也会做到迁怒啊！
    克善咬着唇跪在地上，藏在袖子里的双手紧握成拳，指尖已经开始泛白。
    “皇上，这克善要不要去上书房？”皇后淡淡的开口。
    乾隆微微皱起了眉头，虽然他觉得克善根本没有资格去上书房，但他只有八岁，也不好被天下人说成自己虐待不懂事的小孩子：“克善明天就去上书房读书吧。”
    “奴才谢皇上！”克善恭恭敬敬的磕了个头，强忍住心里的激动。他原本以为皇上能放过他就是好的了，没想到皇上不仅封了他辅国公，还让他去上书房读书！这简直是天大的恩典啊！
    永D微微眯起了眼睛，他总觉得这一世的克善比上一世那单纯的不知世事的样子要好的多了，不过这样子才是正常的王府阿哥，上一世，克善跟白痴没什么两样。
    知画悄悄的望着乾隆，眼中的痴迷隐藏的很深，心里有一个大胆的计划在渐渐形成。她知道，自己被封为固山格格后，老佛爷是绝对不可能把她嫁给皇帝的，现在，自己只有孤注一掷了……
    如果成功，就有可能会一生荣宠无限，平安富贵；如果失败，就有可能会坠入万劫不复的地域。不过，无论怎么样她都不会后悔！因为，爱情，值得让人为它赴汤蹈火……   
                  
 得偿所愿
      漆黑的夜晚，知画坐在床上，手里拿着一个小小的黄色纸包――这是她从海宁带来的药。据说，这种药非常厉害，性能不仅堪比顶级春yao，还能令人产生幻境，把给自己下药的那个人当成自己的爱的人。
    知画犹豫了一下，又从抽屉里拿出了另一小包药，倒进杯子里，混着水喝了下去。她喝的这种药是常见的宫廷禁药，只要花钱就可以买得到。喝下此药的女子如果在三天之内与男子jiaohe，就必定会怀孕。
    “只有三天的时间吗？”知画握紧了手中的黄色纸包，深深的吸了一口气，眼中浮现出了坚定的神色――她一定要成为这后宫最尊贵的女人！
    不过正处于亢奋状态的知画忘记了，无论如何，大清朝是不可能让一个汉女当皇后的。
    知画对自己在三天之内能把乾隆拐上床很有信心，因为乾隆每天都要来给老佛爷请安，而且喝的都是她亲手泡的茶，她下药的机会实在是太多了。药效一个时辰后就会发作，她完全可以在这一个时辰内找个借口到乾清宫去。
    不得不说，知画的脑电波跟小燕子的非常相似，都是顾头不顾尾之人。她完全忘了，给皇帝下药，而且做得又如此不隐蔽，那可是要抄家灭族的大罪啊！
    西三所。
    和静皱着眉头看着在院子里对着月亮流泪的新月，嘴角不停的抽搐着――这新月格格脑子没毛病吧？
    “努达海……”新月现在满脑子都是她的“天神”，想着努达海在月光下叫着自己“月牙儿”的样子，眼泪流的更欢了。
    和静厌恶的皱起眉头，她现在对这个新月格格是彻底的没了一丝好感，真想不通，皇阿玛为什么要让她住到西三所来？干嘛不像那个紫薇格格似的，随便找个地方塞进去不就得了？
    想到皇阿玛，和静叹了口气，掩去了眼底深处一丝复杂的神色。她今年已经十四岁了，按照宫里的规矩，完全可以嫁人了。想着前一段时间皇阿玛给她的“和硕和静公主”的封号，应该在不久的将来，自己就要被送到蒙古和亲吧？
    舒贵妃显然也想到了这一点，原本就对她很是冷淡，现在更是几乎无视了她这个人。每次她去请安的时候，只是淡淡的按照规矩问她两句就打发她出来，连表面形象都不愿意做。
    和静并不是笨蛋，她知道，十阿哥的死，跟自己的额娘令妃，现在的魏常在脱不了干系。舒贵妃这么对她是正常表现，如果对她亲热，说不定她还要怀疑有什么阴谋呢！毕竟，没人会对自己仇人的孩子有好脸色吧？
    从万千宠爱集一身的天之骄女，变成无人问津的公主，和静的心里落差不可谓不大，对魏常在也更加的痛恨了，恨她害自己失去了宠爱。对皇后和永D这两个勉强算得上仇人的人，她也很是讨厌。想着自己现在的状况也有他们一份功劳，和静就恨得牙痒痒，心里无时无刻都在想着要怎么害永D。只是，公主和阿哥平时见不到面，她的计划到现在也没来得及实施。
    第二天，乾隆例行到慈宁宫去请安，知画乖巧的去泡茶。用颤抖的手拿出那包药，知画深吸了口气，把大约有一汤勺的药粉通通倒进了茶里。不过知画可不担心乾隆能喝的出来，卖药的那个人说过，药粉是无色无味的。而且这并不是毒药，用银针也试不出来。
    乾隆果然没想到知画会在他喝的茶里下药，毫不犹豫的端起茶杯喝了一口，还夸知画茶泡的好。
    “对了，皇帝，你不是喜欢吃桂花糕吗？知画的桂花糕做的可好了！”老佛爷不知想起了什么，笑眯眯的开口。
    “？是吗？”乾隆挑了挑眉，瞥了知画一眼。
    “是老佛爷过奖了。”知画羞涩的低下头。
    “那你等会儿给朕送一盘过来吧。”乾隆淡淡的开口，向来唯我独尊的他丝毫没考虑到别人的想法。
    “是。”知画死死的咬住嘴唇，强忍住心里的激动――天哪！这真是想要瞌睡就给我送来枕头！肯定是老天爷也希望我当上皇后啊！
    乾隆在慈宁宫坐了一会儿变离开了，丝毫不知道过一会儿将要发生什么事。
    知画掐准时间做好了桂花糕，在快到一个时辰的时候往乾清宫走去。
    乾隆正在乾清宫里批阅奏折，渐渐的觉得身体不对劲，似乎是越来越热了。不过还没等他想出个所以然来，高无庸就进来通报固山格格陈知画给他送桂花糕来了。
    “让她进来。”乾隆眼前一亮，转瞬间就把对自己身体的疑惑抛到了脑后。
    “知画给皇上请安，皇上吉祥！”知画走进乾清宫，盈盈下拜。
    “免了。”乾隆对这个温婉如水的少女还是挺喜欢的，不过这个喜欢并不是男女之情，而是长辈对晚辈的喜爱。
    “皇上，这是知画做的桂花糕……”知画略显羞涩的开口。
    乾隆转头示意了一下，高无庸就走上来拿走了那盘桂花糕，然后用银针一块一块的试验有没有毒。
    知画有些屈辱的咬住了嘴唇，对高无庸的做法越看越不顺眼。不过，现在最重要的是要怎样才能把高无庸给赶走？眼看着一个时辰就快要到了……
    “皇上！”知画猛的抬起头，咬咬牙：“知画很喜欢皇上写的字，想让皇上也给知画写一幅……”
    乾隆略显惊异的挑起眉，看向知画的眼神的温度也淡了很多，这个知画，怎么那么不懂规矩了？这种话也是她可以说的？不过想到老佛爷，乾隆并没有拒绝知画的要求：“行啊，高无庸，拿纸笔来！”
    “！”高无庸恭敬的走了出去。
    乾隆抿着唇，突然觉得浑身燥热不堪，一股股热气直冲下腹而去，不经意间抬起头，好像看到永D站在他面前……
    知画看着乾隆的眼神突然变得有些迷离，而高无庸还没回来，心中顿时大喜，大着胆子走到了乾隆的面前。
    是……是永D吗？乾隆甩了甩头，好像真的看到了那个俊秀的少年站在他的面前，唇角微扬，如沐浴春风般的温暖柔和。
    “皇上……”知画知道过了这个村就没那个店了，于是咬咬牙，抛弃了少女的矜持，软软的倒在了乾隆的身上。
    春yao开始发挥了它的作用，乾隆的大脑已经停摆，下意识的搂住了知画的身子。
    高无庸满脸愕然的站在门口，看着自家主子和那个固山格格陈知画暧昧的抱在一起――难道万岁爷让他去拿纸笔是一个借口？不过鉴于乾隆有前科，所以高无庸只是震惊了那么一下下，就淡定的转身离开，顺便还把侍卫和其他的宫女太监们都调的远一些。
    没有一个男人在吃下春yao后，对着自己爱的人还能忍得住的，乾隆当然也不例外。yuhuofenshen的他已经失去了最后一丝理智。不得不说，顶级春yao果然太厉害了，如果尚还有一丝清明，无论如何，乾隆也不会下手的。
    知画看着乾隆略显疯狂的样子，脸上满是得意的笑容。
    乾隆下意识的撕扯着身下人的衣服，疯狂的吻印在知画的嘴唇，脖颈上。
    “皇上……”乾隆即使失去了理智，他**的技术依然好的吓人，很快就把知画卷进了欲wang的漩涡。
    乾隆微微顿了一下，心里很是奇怪，永D的声音不是这样的啊！而且永D只会叫他皇阿玛，不可能叫他皇上……
    不过，越来越热的身体让他不能去思考，很快就把那一丝疑惑给抛到了九霄云外。
    高无庸站在门口，心里暗暗叫苦，那个知画格格可是被老佛爷当成孙女的人哪！皇上怎么会想着要对她下手？而且也没发现皇上有多喜欢她啊？
    乾清宫里，知画凌乱的衣衫散了一地，乾隆虽然龙袍已经敞开了，但好歹还好端端的穿在身上。
    “永D……”乾隆抱紧了怀里的人，满足的低叹着。知画现在已经神志不清了，完全没听见乾隆在说些什么。
    老佛爷皱着眉头坐在慈宁宫里：“这都多长时间了，知画怎么还没回来？”
    “回老佛爷的话，知画格格年龄还小，想必是被御花园的美景迷住了吧。”桂嬷嬷一边为老佛爷捶着肩膀，一边轻声答道。
    “也对。”老佛爷点点头，抛开了心中的疑虑。
    上书房。
    克善单独的坐在一个位子，离众人远远的，可是那一道道不善，嘲讽的目光还是如芒在背，让他如坐针毡。
    克善知道自己的身份非常尴尬，既不是皇子，也不是伴读，而且还是一个不受重视的罪臣之子，别人瞧不起也是在情理之中。
    永D也发现了那些王公子弟看向克善时不屑厌恶的目光，只是淡淡的挑了挑眉。他不是圣人，克善也不是他的什么人，他自然不会浪费精力去帮助他。而且，以克善是端亲王之子的身份，他的一生也不可能有什么大作为，即使他有绝世的才华。既然没有利用价值，永D是不可能去无缘无故帮助一个他不熟悉的人的。
    发泄了好几次，乾隆终于微微清醒过来了。
    看着眼前被自己压在身下，已经昏过去了的少女，乾隆震惊的瞪大了双眸――这到底是怎么回事？！
    “高无庸！”乾隆狠狠的闭了闭眼睛，强行让自己冷静下来，三下五除二的整理好自己的衣服，朝着门外厉声喝道。
    “奴才在！”高无庸闪电般的出现在了乾隆的面前，神色坦然，好像没看到眼前的景象似的。
    “这是怎么回事？！”乾隆低喝道。现在清醒过来了，他对刚才发生的事竟然记得不大清楚。只是，他记得自己搂住的人好像是永D，怎么会变成……
    “奴才不知。”高无庸的脸上也闪过了一丝疑惑，难道不是万岁爷喜欢知画格格，所以才对她下手的吗？
    乾隆的十几年皇帝也没白当，短短几个呼吸就冷静下来了，脑子里已经能正常思考：“封锁一切消息，把知画格格带下去看管起来。”
    乾隆知道，他绝对是被别人下药了！而且下药之人，很有可能就是这个到现在还昏迷不醒的陈知画。
    “！”高无庸恭声应道，掩去了眼底的一切情绪。
    “对了，老佛爷那儿，你就不用管了。”乾隆抿抿唇，压下了身体里再次上升的欲huo――该死的！药劲竟然还没消失！
    紫禁城的天空渐渐暗了下来，皇上的御撵在前呼后拥中朝着慈宁宫的方向前行。在这深宫中，又一轮的风起云涌开始了……   
                  
 香消玉损
     慈宁宫里一片沉闷，老佛爷脸色难看的坐在主位上，一语不发，不知道在想些什么；乾隆来之前已经洗过了一个冷水澡，再加上他有武功护身，剩余的药效倒是被他强制性的压了下去。
    “你说……药是知画下的？”良久，老佛爷才冷冷的开口。
    “儿臣只是怀疑而已。”乾隆揉了揉太阳穴，眼里闪过一丝戾气。
    “也有可能是别人下的药吧？”老佛爷顿了一下，还是忍不住为知画辩护。毕竟在她心里，知画的形象一直是单纯善良的，而且，她无缘无故的，怎么可能会去给乾隆下药？
    “儿臣已经派人去查了。”乾隆淡淡的开口，瞥了高无庸一眼。
    高无庸会意的走上前：“启禀老佛爷，皇上，知画格格已经醒了，就在门外。”
    “把她带进来。”老佛爷沉声开口。
    “！”
    知画已经重新换了一身衣服，有些踉跄的走了进来，满脸的惶恐不安。
    “知画，可是你给皇上下的药？”老佛爷开门见山的开口。
    “下药？”知画眨眨眼，满脸的委屈，扑通一声跪到了地上：“请老佛爷明鉴！知画从来没做过那样的事！”
    “？那你还记得白天发生过什么事吗？”老佛爷虽然依旧面无表情，语气却稍稍的缓和了一些。
    “今天白天……”知画顿了一下，脸上满是羞涩与惶惑：“知画仰慕皇上的字，想让皇上屈尊写一幅字赏给知画，于是皇上就让高公公去拿纸笔了。可是，可是就在高公公出去没多久，皇上好像就突然变得神志不清，知画以为皇上出了什么事，就到皇上跟前去看看，可是，可是……”后面的话，知画没再说下去，反而呜咽起来。
    乾隆握着杯子的手指都开始泛白，凌厉的目光像刀子一样射在知画的脸上，摆明了不相信她说的话。
    老佛爷的神色虽然缓和了一些，眉头却依然皱的死紧。
    “把知画格格带下去吧。”乾隆看向知画的眼神更凌厉了几分：“如果让朕知道你说的话不是真的，陈知画，你应该知道会发生什么吧？”
    知画的脸色变得惨白，任由宫女把她扶了出去。为什么？为什么跟她想的不一样？皇上不是应该对她柔情蜜意的吗？怎么会对她这么冷酷？！
    乾隆阴沉着脸坐在椅子上，要不是顾及到老佛爷，他早就把知画杀了。
    “皇帝打算怎么处置知画？”老佛爷抿抿唇，还是问出来了。
    “如果药不是她下的，就封个常在好了。”乾隆顿了顿，声音阴冷了几分：“如果药是她下的，朕自然不会留这个女人在世上。”
    老佛爷叹了口气，有些颓然的开口：“就按你说的办吧，哀家乏了。”
    “儿臣告退！”乾隆恭敬的站起身，退了出去。
    “你说，怎么一个两个都这么让人不省心呢……”老佛爷看着乾隆的身影消失在门外，轻叹出声：“晴儿也是，知画也是……”
    桂嬷嬷站在一边，大气也不敢出，心里对知画的好感却已经消失的无影无踪了。
    “十二阿哥在哪儿？”乾隆现在突然非常想见到永D，不知道为什么。
    “回万岁爷的话，十二阿哥在坤宁宫。”高无庸恭敬的开口。
    “摆驾坤宁宫！”
    “永D有没有想皇阿玛？”乾隆摸着永D的头，眼眸里满是温柔。
    “……有。”永D抽了抽嘴角，有些不自在。
    乾隆一看到永D就心情大好，早就把知画给抛到九霄云外了。
    皇后一语不发的坐在一边，眼底闪过一丝欣慰和放心――她的永D，应该不会重蹈上一世的覆辙了吧？
    淑芳斋里，紫薇眼泪汪汪的望着金锁，眼睛红的像兔子：“金锁，你为什么要离开？”
    “格格。”金锁强忍下心底的厌恶，柔声开口：“您也知道，陪嫁丫鬟都是要嫁给主子的夫君的，可是，我不喜欢尔康少爷，也不想在你们中间当插足的第三者……”
    “尔康那么好，你为什么不喜欢他？”紫薇压根儿没听见金锁后面的话，瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
    一个自以为是的包衣奴才而已，有什么好的？金锁心里不屑，面上却是一副诚恳的样子：“格格，我知道尔康少爷很好，很优秀，可是，你也不能让所有人都喜欢上他啊！况且，您和尔康少爷之间的感情那么深，不容人插足，我也不能让你们为难对不对？”
    “金锁，你真好……”紫薇一脸的感动，紧紧的握住了金锁的手：“我这辈子最大的福气，就是碰到了尔康，有你和小燕子这两个好姐妹！”
    金锁脸上满是感动，心里却恶心的想吐。
    “那……金锁，你打算什么时候离开呢？”紫薇弱弱的开口。
    这就要赶她走了？金锁在心里不屑的冷笑，她的小姐果然和夫人一样，除了爱情什么都不要了！现在对小姐来说，她的身份，应该是阻碍她和尔康少爷过两人世界的绊脚石吧？不过，小姐，如果你知道，那个福尔康看重的只是你的身份……你会怎么办？
    乾隆在坤宁宫坐了一会儿就回到乾清宫了，虽然他很想继续和永D在一起，但一看到永D，他就想起白天和陈知画做的事，心里就一阵阵的心虚。
    有些无奈的叹了口气，乾隆苦笑着勾起唇角，看来，他真的是陷进去了啊！他已经不敢确定，如果将来永D爱上别人，他会对永D做出什么事来……
    永D在坤宁宫里也很是疑惑，他总觉得皇阿玛好像有些不对劲，就跟做了什么对不起他的事似的……
    回到乾清宫没多久，乾隆看着桌案上粘杆处送来的一叠情报，目光森寒。
    粘杆处的情报能力不亏是大清第一，短短几个时辰的时间就把知画自来到京城后所做的每一件事，甚至所说的大概的话都记录下来了。
    好个陈知画！乾隆怒极反笑，居然想当皇后？连白日做梦都轮不到她！不过，自己居然着了道，看来，还是警惕心太差了。
    乾隆揉了揉太阳穴，挥手招来高无庸，把那叠情报拿给他：“把这些送到慈宁宫去。”
    老佛爷抿着唇望着那叠情报，本来按知画的所作所为，是应当立即处死的，可是……
    “桂嬷嬷，你说知画吃了那种药，是不是现在肚子里已经有了皇上的龙种了？”
    “据奴婢所知，这种药确实非常神奇，如果知画格格真的吃了的话，那她的肚子里肯定有了皇上的龙种。”桂嬷嬷一板一眼的答道。
    老佛爷转动着手上的佛珠，闭目不语。乾隆的子嗣实在是太单薄了，活着的儿子就只有三阿哥永璋，四阿哥永A，五阿哥永琪，六阿哥永，八阿哥永璇，十一阿哥永w和十二阿哥永D。但永已经被过继，这辈子注定与大位无缘了；永璋因为纯贵妃病逝，原本稍有起色的身子又垮了下来现在整一个药罐子，连早朝都不能去上；永A整天扑在书画上，不问朝事，永璇资质平庸，永w每天都钻到钱眼里去了，都不为皇上所喜；而永D虽然天资聪颖，有着纯正的满人血统，又站着嫡子之位，但他不过才十一岁，以后怎么样还不好说……
    这样想想，老佛爷不禁深深地叹了口气。想着康熙朝的时候，所有的阿哥都个顶个的厉害，一到十七位阿哥哪一个都不是好相与的，就连那几个小的，也很是聪慧。怎么到了乾隆这儿，一个有用的都找不到了？
    “桂嬷嬷，你先把陈知画送进宗人府，让宗人府的人不许怠慢了。十天后让太医去看看，她到底怀没怀孕。”老佛爷沉吟了一会儿，淡淡的开口。
    “！”桂嬷嬷躬身应了。
    老佛爷的算盘打得很好，如果是阿哥最好，虽然不可能登上大位，但留着给皇家开枝散叶也行；如果是格格也无所谓，反正蒙古还有那么多部落需要和亲呢！
    不过，无论是阿哥还是格格，孩子生下后陈知画都非死不可！老佛爷的眼里闪过了一丝狠厉之色。
    第二天乾隆来请按时，老佛爷把自己的想法跟他说了。
    乾隆皱起了眉头：“皇额娘，朕不缺那一个孩子……”
    “皇帝！”老佛爷语重心长的开口：“后宫子嗣单薄，多一个就是一个，等到孩子生下来，那陈知画你想怎么样就怎么样。”
    乾隆握着杯子的手紧了紧：“皇额娘，既然那个孩子将来不可能登上皇位，那还要他干嘛？”开玩笑！他已经把永D定为继承人了，再要一个阿哥干什么？跟永D争皇位吗？
    老佛爷怔了怔，见乾隆态度坚决，有些无奈的叹了口气：“罢了，既然这样，那就随你的便吧。”
    乾隆松了口气，暗自庆幸陈知画是个汉人，因为他知道，如果是满人的话，老佛爷可就没有这么好说话了。
    “对了，皇帝。”老佛爷微微皱了皱眉头：“哀家看最近一段时间永琪也变好了，你也不能老让他无所事事啊！”
    乾隆知道老佛爷这是隐晦的提醒他要给永琪事做，见老佛爷还是这么偏袒永琪，心里有些不悦：“过一段时间再说吧！”
    皇上这是真的厌弃永琪了？老佛爷一愣，但随即就淡淡的转移了话题。
    宗人府，知画瑟瑟发抖的蜷缩在屋子的角落里，四周安静的吓人。心里惊恐万分，抽抽噎噎的哭着，连眼泪都快流干了。
    宗人府和普通的刑部大牢可不一样，因为进来的都是身份尊贵的宗室子弟，或和皇家关系很深的人，所以里面的待遇还是挺好的。一人一个单间，每日三餐比普通老百姓吃的还要高一个档次。可是那是宗人府啊！当年康熙朝的大阿哥，可是太子爷早期最大的竞争对手，军功卓越，不过在宗人府里关了几天，不也就神志不清了吗？
    知画可是连大阿哥的十分之一都比不上的，被关了一个晚上，加上又因为给乾隆下药，心里压力太大，已经精神恍惚了。
    脚步声响起，过了一会儿，两个人走了进来。
    知画怔怔的抬起头，看着面前两个太监打扮的人，原本灰暗的眸子霎时亮了起来――难道皇上准备接她出去了？
    “皇上有旨！海宁陈氏知画接旨！”太监尖细的声音响起，透着皇宫里特有的冷酷无情。
    “知，知画接旨！”知画连忙爬起来跪在地上，声音都因为激动而有些颤抖。
    “奉天承运，皇帝诏曰：海宁陈氏知画不守妇德，妄图加害于朕，本该诛其九族，但念在陈家世代忠心，便不予追究，只赐其毒酒一杯，钦此――”
    前来宣旨的太监本来对于知画没有自称“奴婢”而很是不满，但对于一个将死之人也懒得说什么了，只是照例宣旨。看着知画僵在原地，满眼不可置信的模样，小太监的眼里划过一丝不屑，一丝怜悯：“知画格格，接旨谢恩吧！”
    圣旨上并没有夺去知画固山格格的封号，所以小太监还是称知画为格格。
    “不！不可能！皇上不可能这么对我！”知画腾地跳了起来，发疯似的像外面冲去：“一定是你们假传圣旨！皇上那么喜欢我，他怎么可能杀我？”
    前来传旨的两个太监没有准备，被知画的突然爆发给撞了个踉跄，倒让她给逃了出去。捧着毒酒的那个踉跄几步，好不容易站稳身子后，满杯的毒酒却洒了个彻底，大部分还洒到了他的手上和身上。从来没有碰到过这种事的小太监被吓得脸色发白，死命的甩着手上的酒水，生怕自家遭了池鱼之殃。
    宗人府大牢可不是那么好离开的，就算你武功绝顶，也只有乖乖呆在里面的份，更何况知画这个手无寸铁的弱女子？刚冲出门几步，知画就被一群衣着鲜亮的侍卫给毫不留情的挡了回来。
    “你们放开我！我可是怀着皇上的孩子！如果有什么闪失你们但当的起吗？！”知画被这么一刺激，倒是想起了如果那个药真的有效，那她的肚子里现在已经有了皇上的龙种。
    不知情的侍卫被唬的一愣，下意识的连退几步――开玩笑！如果龙种真的出了什么事，那可是要以死谢罪的啊！
    “知画格格，皇上说了，他不缺那一个孩子。”小太监嘲讽的看着狂乱的知画，冷冷的开口：“还请您领旨谢恩吧！”
    侍卫们都是人精自，听了小太监的话，相互对望一眼，都从对方的眼里看到了了然――又是一个想飞上枝头变凤凰的女人啊！
    “皇上不可能这么对我的！”知画崩溃的大喊，嗓音尖锐的像金属摩擦的声音，听的人头皮发麻。
    这怎么跟她想的不一样？知画完全的慌了，按照她的想法，就算皇上知道了那药是她下的，但看在孩子的份上也肯定会把她留在后宫。皇家不都是对子嗣非常重视的吗？皇上和老佛爷怎么会不顾及孩子？
    宗人府是不缺毒酒的，就在知画陷入自己的思绪里时，那个原先捧着毒酒的小太监又重新拿了一杯毒酒过来。
    来宣旨的小太监也不耐烦再在这儿磨蹭了，朝侍卫们使了个眼色，在两个侍卫上前把知画拿下后，不顾她绝望凄厉的尖叫，强行把一整杯毒酒灌了进去。
    与此同时，慈宁宫传出消息，宣布固山格格陈知画突发疾病，于半个时辰前病逝。
    第二天早上，送信的人也到了海宁。
    陈邦直怔怔的看着粘杆处搜集起来的情报，仿佛一下老了十岁；陈邦直的夫人惨叫一声，一口血喷了出来，两眼一翻就昏了过去，把陈家的下人都吓得够呛。  
                  
 落水
     虽然慈宁宫放出的消息是说陈知画突发疾病病逝的，但如果真相信那就是傻子了。因为乾隆只是一开始封锁了消息，后来又解除了封锁，令小太监前去宣旨。所以不过半天的时间，宫里大大小小的主子都知道了知画身亡的真正原因――给皇上下春yao。
    永D皱着眉头看着手下人送来的情报，想着皇阿玛把陈知画抱在怀里的画面，心里莫名的涌起一阵阵的烦闷。
    他这是怎么了？永D略显不耐的站起身，大步走出了阿哥所。
    “十二爷！下午还要上课哪！”小林子连忙跑过去拦住了永D。
    “帮爷请假！”冷冷的丢下一句，永D绕过小林子走了出去，留下小林子一个人站在那儿，满眼的迷茫。
    熟门熟路的来到御花园的一个六角亭里，倚在靠湖边的栏杆上。这个六角亭建于顺治时期，和御花园里其他奢华的亭子不一样，普通的不能再普通了。而且亭子周围的景色并不好，故而这个地方基本上没人来。
    不过永D倒是很喜欢这儿，每次心情不好的时候都会来这儿坐一会儿，看看波光粼粼的水面，心情就会渐渐明朗起来。
    站在亭子周围的侍卫和宫女太监们见永D沉默不语，也都不敢发出一丝一毫的声音，生怕惹主子爷不高兴。
    乾隆来逛御花园的时候，被告知永D也在，原本三分高兴的心情也变成了十二分，脚步都轻快不少。
    远远的就看到永D倚在栏杆上，乾隆唇角的笑意更深了几分。
    永D静静的望着平静的水面，烦躁的心情稍稍平静了一些。轻轻的吐出了一口气，转过头就看见乾隆往这边走来。
    永D刚想起身，就感觉身后倚着的栏杆突然没有了，背后一空，身子不受控制的倒了下去。在他反应过来的时候，人已经在水里了。
    乾隆看着永D突然跌下水的身影，满目骇然，肝胆俱裂：“永D！”
    “十二阿哥！”那些侍卫们好歹是训练有素的，只是愣了一下，下一刻就争先恐后的跳进了水里。
    看着永D身影消失的那一霎那，乾隆觉得心跳都快停了。要不是还有那么一丝理智，他都要用轻功飞到水边了。饶是如此，他走路的速度也加快不少，几乎跟跑没什么区别。
    “十二阿哥！”一个侍卫把浑身湿透了的永D抱上岸：“十二阿哥，您没事吧？”
    永D微微摇了摇头。初春的湖水冰冷刺骨，他只觉得一阵阵的寒意凉彻心扉，嘴唇哆嗦着说不出话来。
    “永D！”乾隆两步跨过来，弯腰把永D抱进自己的怀里，满目担忧，隐隐的还带着一丝不易察觉的恐慌。
    几个侍卫见了乾隆，不顾自己浑身湿透，连忙和那些宫女太监们下跪请罪。
    “快传太医！”乾隆没有时间跟他们废话，丢下这句话后就抱着永D转身离开。
    被呛了几口湖水，永D只觉得现在呼吸略显困难，头昏脑胀，不顾心情却奇迹般的平静。看着皇阿玛着急的样子，甚至还有着一丝丝的喜悦。
    永D不明白他现在的心情到底是怎么样的。上一世除了皇后外，没有人爱过他，他也没有爱过别人，自然不知道爱情到底是什么。虽然后来在世间游荡了几百年，但他都是以一个旁观者的身份来观察这个世界，而且大部分的时间都是呆在紫禁城。所以，即使有着几百年的记忆，永D在感情上面还是分外单纯。
    乾隆一路抱着永D来到了乾清宫，到了乾清宫没一会儿，太医们也都气喘吁吁的赶过来了，丝毫不敢怠慢的给永D把脉。
    “十二阿哥怎么样？”乾隆不耐烦的开口，这些太医怎么做事都磨磨蹭蹭的？没看到永D脸都被冻白了吗？
    “回万岁爷的话，十二阿哥在水里泡的时间不长，身体并无大碍，可能会略感风寒。臣会开几幅驱寒的方子。”太医恭恭敬敬的开口：“不过十二阿哥身上的湿衣服还要先换下来……”
    不用乾隆开口，高无庸就机灵的去让人烧热水和拿一套干衣服过来了。
    “永D，没事吧？”乾隆把脸色苍白的永D抱在怀里，语气里是掩饰不住的心疼与焦急。
    “……没事。”乾隆的身体温热，永D不自觉的拽紧了乾隆的衣服，想与他更贴近一些。贴的越近，他就觉得心里涌起的暖意就越浓。
    正在写方子的太医看的直咋舌，怪不得现在暗地里拥护十二阿哥的人越来越多，果然是荣宠无限啊！要知道就连当年的端慧皇太子，皇上都没抱过呢！
    乾隆感觉着永D紧紧搂住他身体的手臂，心里的喜悦不停的往外冒，在永D看不见的地方悄悄的勾起了一抹温柔的笑意。
    “皇上，热水好了。”高无庸快步走过来，低声开口。
    乾隆点点头，把永D抱起身，抬脚往里屋走去。
    永D刚想说他可以自己走，话到嘴边却咽了下去，他突然，很不想离开这份温暖。
    乾隆很会享受，屋里的浴池用大理石砌成，面积大的就是进去十个人也绰绰有余。此时的水面上正飘着热气，浴池旁边，几名容貌秀美的宫女恭敬的站在那儿。
    皇阿玛以前都是让这些宫女伺候他的吗？永D眨眨眼，心里那莫名的烦躁之感又涌了出来，看着那几个宫女，怎么看怎么不顺眼。
    “你们都下去吧。”乾隆看着那几个乖巧的走上来的宫女，冷冷的开口。开玩笑！永D的身体怎么可能给她们看到？
    “奴婢告退！”几个宫女愣了一下，但还是恭恭敬敬的退了下去。
    永D看着乾隆的样子，心情不知不觉好了很多。
    “这……皇阿玛，还是儿臣自己来吧。”永D见乾隆帮他解开衣服，略显不自然的开口。虽然这一世他已经和乾隆亲近了很多，但也没亲近到让他帮自己脱衣服的地步啊！
    “……那好吧，你自己来。”乾隆顿了顿，眼里划过一抹狡黠：“朕和你一起洗吧！”
    “哎？”永D震惊的瞪大了双眸。
    “朕的衣服都被你弄湿了，正好趁这个时候洗一遍嘛！”乾隆耸耸肩，堂而皇之的脱起了衣服。
    永D咬咬唇，心里虽然觉得有些尴尬，但身体上一阵阵刺骨的凉意已经让他不能思考那么多了。
    看着永D纤细的身体，乾隆的眼神微暗。可能和喝了很多补药有关，永D的皮肤洁白细嫩，虽然身体还没有完全长开，却已经有了日后的雏形。因为热水的关系，让永D原本苍白的脸上多了几丝红晕，加上他那双勾人摄魄的丹凤眼，更显得魅惑人心。猛的望去，到真和女子无疑了。
    乾隆闭了闭眼，深深的吸了一口气，才把心底的蠢蠢欲动给压下去。
    永D泡在热水里，满足的轻叹一声，略显稚气的面容可爱的像只小猫咪。
    听着身边传来的水声，永D转过头去打量着乾隆，因为热气而显得迷蒙的双眸里满是对乾隆身材的嫉妒。看着乾隆的身材，又看看自己可怜的小身板，永D眼中的嫉妒更重了。
    平心而论，永D对自己这一世的相貌和身材是不满意的，在他看来，马背上的儿女，自然要容貌英挺，身材高大，像他现在这种柔弱秀气的模样，那是汉人书生才有的，和他满人的身份丝毫不匹配。
    永D倒是挺怀念自己上辈子的容貌的。他上辈子像乾隆多一些，面容虽然也很是俊美，但却充满了男子气概，哪像现在，一副雌雄莫辩的模样，长得比女人都漂亮！
    乾隆看着永D一副愤愤的模样，略一思索，便明白他在想什么了，心下不觉有些好笑。他的儿子都像他多一些，只有永D是个例外，倒有七八分像了皇后。皇后曾有“满洲第一美人”之称，容貌自是不用说的，也怪不得永D长的像女孩子多一些。
    “永D羡慕皇阿玛的身材？”乾隆似笑非笑的开口，语气里满是揶揄。
    永D被吓了一大跳，原本就已经变成粉色的脸更红了，呐呐的说不出话来。
    乾隆的身材那是一等一的好，因为多年坚持锻炼的原因，再加上平时的滋补，即使已过不惑之年，皮肤仍然没有丝毫的松弛，八块腹肌令所有男人嫉妒。他身上的肌肉并不突出，给人的感觉像豹子一样优雅强壮。
    也许是在水里的缘故，永D突然不怕乾隆了，连和他在一起的紧张感也消失的无影无踪。故作不屑的撇撇嘴，永D扭过头：“我才没有羡慕呢！”他当然没有羡慕啦！他是嫉妒！嫉妒！（濉…我不得不说，永D小盆友，你傲娇了……）
    乾隆愣了一下，随即大笑，一把把永D拉到怀里，揉了揉他柔软顺滑的发丝：“朕的永D真是太可爱了！”（请各位看官忽略掉那个令人吐血的辫子吧！）
    永D扭了扭身子，脸红的几乎能滴出血来。突如其来的亲密令他无所适从，不过奇异的并不讨厌。
    永D并没有洗多长时间就上去了，毕竟这是洗澡水而不是温泉，过一会儿水就会冷掉。再加上，乾隆的态度让他很是不自在。
    乾隆看着永D几乎算是落荒而逃的背影，笑的像只偷了腥的猫――看来永D对他也不是完全没有感觉嘛！
    因为在水里并没有呆多长时间，所以永D只是有些感冒头昏而已，也算是不幸中的万幸了。
    “十二阿哥，药好了。”高无庸恭敬的走到永D身边，心里很是奇怪――万岁爷没一起上来吗？
    永D看着高无庸手上的那碗黑色药汁，微微皱了皱眉头，心里不可抑制的升起了一股排斥与厌恶之感。
    “十二阿哥，这里面加了糖，不苦的。”高无庸以为永D怕苦，连忙轻声开口。
    永D顿了顿，并没有解释什么，端起药碗来一饮而尽。他当然知道药里面加了糖，只是，一看到药，他就想起自己的上一世，那如噩梦般的二十五年，那受尽了屈辱与冷漠的二十五年……
    高无庸看着永D眉头轻皱，目光略显怔然的样子，在心里大喊妖孽――怎么会有一个男人长得那么好看？，不，十二阿哥现在还算不得男人，只能算男孩。
    乾隆并没有把永D留在乾清宫，过了一会儿就让高无庸把他送到爱子心切的皇后那儿去了。
    “来人！”乾清宫的内室里此时除了高无庸外已经没有一个下人了，不过高无庸知道乾隆这一声绝对不是在叫自己。
    话音刚落，一个一身黑色，看不清容貌的人影就跪在了地上。
    “查到什么了？”乾隆声音冰冷，眼底深处却有风暴在酝酿。
    “回皇上的话，十二阿哥倚的那根栏杆是被人刻意弄断的，而那个亭子除了十二阿哥基本上没人去，所以可以肯定，这是冲着十二阿哥来的。”黑衣人一板一眼的开口。
    乾隆眼睛微眯，握着杯子的指尖已经开始泛白：“是谁？”
    “愉妃娘娘。”黑衣人肯定的答道。
    “……愉妃？”乾隆顿了一会儿，才想起那个已经被他忘了个一干二净的女子，珂里叶特氏愉妃，永琪的生母。
    “怎么会是她？”乾隆很是惊讶，在他为数不多的记忆力，愉妃从来都是安安静静的，话也不多，基本上是个隐形人。而且，她和永D能有什么仇？他们之间应该连面都没见过几次吧？
    “剧奴才调查，愉妃娘娘对皇后娘娘和十二阿哥很是怨恨，认为是他们把五阿哥害成这样的。”黑衣人恭敬的答道。
    乾隆略一思索就明白了，这是把永琪失宠算到永D的头上了啊！该死的女人！
    永和宫里安安静静的，显得异常冷清，里面的摆设普通，甚至有些陈旧，有的东西还没有一个嫔用得好。里面的宫人也不多，明显没有达到一个妃级的标准，而且显得很是懒散。这一切的一切都表明，这个宫殿的主人，不受皇上的宠爱。
    灯光昏暗的房间里，一个带着旗头，穿着一身浅绿色旗袍的女子正坐在椅子上，不知道在想些什么。女子大约三十多岁的模样，容貌清秀，只是眼角已经有了一丝丝不易察觉的鱼尾纹。整个人极没有存在感，非常容易被忽略，而且目光略显呆滞，阴沉，给人一种疲惫，不讨喜之感。
    愉妃在清朝皇宫里倒像个异数，通常母以子贵，儿子受皇上赏识，母亲得到的恩宠自然也就比较多。但愉妃不一样，永琪得宠十几年，皇上除了给她晋位以外，几乎没来过她这儿几次，倒是因为永琪的话，去令妃那儿比较多。自乾隆十四年起，乾隆就再也没去过永和宫了，永琪也只来过寥寥几次，每次也只是匆匆待一会儿就走。
    “娘娘，五阿哥对您又不孝顺，您干嘛为了他去害十二阿哥？”愉妃身旁一个老嬷嬷开口，语气里很是不赞同：“如果被皇上查到了，按照十二阿哥现在受宠的程度，您可就危险了！”
    “做都做了，后悔也没用。”愉妃淡淡的开口：“永琪好歹是我的亲生儿子，他得宠，总比那个十二阿哥得宠要好吧？”
    “可是，十二阿哥现在已经没事了，您的计划……”
    “我能有什么计划？只是为我儿子做一些事而已。”愉妃站起身，走向里屋：“不过看来十二阿哥还真是命不该绝啊！”  
                  
 挡箭牌
     这几天，整座将军府的上空都笼罩着乌云。原因就是这家的男主人，威武大将军努达海自从从荆州回来后，心情一直莫名其妙的非常糟糕。
    将军府的书房里，努达海唉声叹气的坐在椅子上，两眼无神，嘴里喃喃念着：“月牙儿……月牙儿……”
    “努达海，你到底怎么了？”雁姬走进书房，柳眉轻皱。
    努达海冷冷的瞥了雁姬一眼，目光漠然，眼底深处满是厌恶之色――这样一个跟木偶似的女人哪儿好了？他当初瞎了眼才会把她娶回家！连月牙儿的一根头发丝儿都比不上！
    雁姬跟新月完全是两种不同的类型。雁姬是坚强，美丽，高贵典雅的，就像是一朵盛开的牡丹花，是典型的贤内助；而新月则是扬州瘦马型的，处处依附着男人，非常适合给人当小妾，上不了台面，就像菟丝花一样，离了男人就活不下去。
    而大多数男人就喜欢新月那种类型的，娇娇怯怯的女人更能满足他们的大男子心理。
    “我没事，你先出去吧。”努达海略显不耐的开口，连看雁姬一眼都懒得看。
    “你这样还能叫没事吗？”雁姬的眉头皱的更紧了：“是不是朝堂上有什么不顺心的事？”
    “我已经说了没事了！”努达海瞪了雁姬一眼，语气里的不耐烦更重了几分：“你烦不烦啊？”
    这女人果然跟新月没得比！要是新月的话，才不会用这种质问的口气问他话呢！肯定会依偎在他的怀里柔声安慰他……
    雁姬的脸色彻底阴沉下来了，强忍住心底的怒火福了福身，转身就离开了。
    努达海才不管雁姬怎么想呢，见打扰自己的人走了，便继续在脑海里勾勒着他的月牙儿美丽温柔的模样。
    不知道是心有灵犀还是什么，西三所里，新月也捧着脸坐在窗户前，回忆着她和努达海相处的日子，脸上满是如梦似幻的笑容。
    “格格，该用膳了。”一个容貌清秀的小宫女走过来，语气平板，眼里满是不屑与嘲讽之色。
    “我不饿，撤下去吧。”被打断了回忆，新月略显不悦的皱了皱眉，淡淡的答道。
    “！奴婢告退！”小宫女毫不犹豫的点点头，脸上也多了几丝喜色，转身走了出去。哼！不吃最好！正好都留给他们吃！这应该算是他们来伺候这个泪包格格最好的一件事了吧？
    ！努达海！我的天神，我什么时候才能再见到你？新月望着被高墙围困起来的天空，想着自己以后都要生活在这没有自由，没有欢笑的院墙之中，不禁悲从中来。
    自从来到皇宫，新月无时无刻不在思念着她以前在荆州的美好生活，思念着她的阿玛额娘和两个哥哥，思念着她的天神努达海。
    快乐美好的往事在新月的脑海里一遍遍的重演，好似昨天才发生过。再对比一下她现在的处境，新月再次呜咽出声。
    老天爷为什么要对她这么残忍？夺去了她所有亲人的生命不说（这厮压根儿就没把克善当成她弟弟），还让她和自己的爱人虽相隔咫尺，却不得相见……
    正在吃饭的宫女太监们听到屋里再次传来熟悉的哭声，都不约而同的翻了个白眼，然后淡定的把饭桌搬到了离新月很远的地方。
    乾清宫，乾隆坐在龙椅上，双眸微眯，一丝丝精光与狠厉之色在眼底流动。在御桌上，放着这几年来愉妃的所有资料。
    愉妃……乾隆默默地念着这个名字，唇角勾起的冷笑中带着一丝冰冷的杀意。这个女人，可真是吃了熊心豹子胆哪！居然敢暗害永D！永D不会游水，而且据他所知，永D平时到那个小亭子里的时候，身边都是不带一个人的，这次是个例外。
    想想看，如果这次永D按照以往的习惯，把伺候的人都赶得远远的，那么……乾隆打了个寒颤，不敢再往下想，眼底的杀意更重了几分。
    “高无庸。”乾隆冷冷的开口。
    “奴才在！”高无庸万分神奇的出现在乾隆的面前，恭敬的垂手而立。
    “今天晚上，翻愉妃的牌子。”
    “……！”高无庸顿了顿，掩去了眼底的不可置信与震惊，恭声应道。
    永和宫，愉妃愣愣的听着口谕，直到小太监走了还没回过神来。
    “娘娘？”愉妃旁边的一个老嬷嬷推了推她，语气里是掩饰不住的惊喜：“娘娘，皇上今天晚上宣您侍寝呢！”
    “这……这是真的吗？”愉妃愣了半晌，才颤颤的开口，声音激动的发抖。
    “千真万确！”老嬷嬷激动的老泪纵横：“娘娘，皇上还没忘记您哪！”
    愉妃狠狠地掐了自己两下，清晰的感觉到了疼痛，这才相信自己不是在做梦：“这，这是真的！嬷嬷，快！快给我梳洗一番！”
    愉妃被突如其来的巨大惊喜给震的头发晕，脑子已经停摆，根本就不知道如何思考了。否则，她一定会发现这其中的不对劲的。
    乾隆已经有好几年没有招过她侍寝了，怎么就突然在永D落水后的第二天翻了她的牌子？说出去傻子都不信这是巧合。
    宣旨的太监从永和宫出来后，后宫的嫔妃们也都知道了消息，个个嫉妒的眼睛发绿。要知道，皇上自从出巡回来后就甚少流连后宫，一个月能翻十次牌子就万幸了，其他时间都是自己一个人呆在养心殿批阅奏折。
    一开始，老佛爷还以为乾隆的身子出毛病了，专门派太医前去检查，检查的结果却是一切正常，于是老佛爷也只当乾隆开始修身养性了，还训斥了好几个前去打探的妃子。
    只是那些嫔妃都没想到，她们斗来斗去，居然让愉妃捡了便宜！
    同是延禧宫的偏殿，丽贵人的住处就比魏常在的豪华了十倍不止。丽贵人姓年，并不是包衣，只是个普通的汉女，仔细算起来，她家与年皇贵妃虽然出了五服，但好歹还是沾亲带故的。丽贵人的父亲是一个小地方的知县，在四年前，他通过关系，把年仅十五岁的女儿献给了皇上。
    但是，当时的后宫是令妃一人独霸天下，所以即使丽贵人长得漂亮，也没有引起乾隆的注意，只是随便封了一个答应，就把她忘到脑后了。
    小心翼翼的过了四年，丽贵人本来一直认为自己就要孤老终生了，没想到峰回路转，皇上出巡回宫后突然对她大加宠爱，一个月至少有五次是翻她的牌子，并在四个月前把她晋为了贵人，让她成了后宫新秀。
    丽贵人本身只不过是一个十九岁的少女罢了，突如其来的宠爱让她不禁有些得意忘形，什么谨小慎微，恭敬有礼，通通都不见了，有时候谱摆得比妃子都要大。
    在听到乾隆招了愉妃去侍寝后，丽贵人气的狠狠的摔了屋子里的所有瓷器，这种狠劲，比之当年的令妃来，有过之而无不及。
    “该死的愉妃……”丽贵人恨恨的诅咒着，目光阴毒，漂亮的脸孔因为嫉恨而扭曲的略显狰狞。
    站在她旁边的小太监低下头，眼底满是讥讽之色。真是愚蠢的女人哪！不过正如万岁爷所说的，用这种女人来当挡箭牌，是再适合不过的了。
    乾隆的所作所为也很有成效，最近一段时间里，丽贵人嚣张跋扈的作风，确实帮永D吸引了不少的视线，让他安全了很多。
    盼着能生出一个阿哥的丽贵人可能永远都不会知道，她早在乾隆刚回宫的时候，就被下了绝育药，一辈子都不可能有自己的孩子了。
    丽贵人狠狠的发泄了一番，觉得舒服了很多，挥手招来一个宫女，俯身在她耳边说了些什么。
    大约等了大半个时辰，那个宫女端着一小锅汤走了进来。汤熬得很好，离得老远都能闻到那诱人的香味儿。
    “去乾清宫。”丽贵人高傲的仰着头，淡淡的吩咐道。
    “永D的身子好些了？”乾清宫里，乾隆把永D抱在他腿上，懒羊羊的开口。
    “好多了。”永D暗暗地翻了个白眼，后悔自己为什么没事要跑来请安――真是的！他又不是女人，有什么好抱的？
    乾隆闻着永D身上若有若无的清香，用下巴在他的脖颈上蹭了蹭，抱的更紧了些。
    不得不说习惯是一件非常可怕的事情，从一开始的抗拒，到现在的无所谓，永D已经习惯了乾隆对他动手动脚的了。因为他并不知道普通父子之间到底是如何相处的，所以并没有觉得乾隆的做法奇怪。这倒让乾隆占了一个大便宜。
    乾隆和永D的好心情，在听到侍卫通报说丽贵人求见时，戛然而止。
    永D的身子僵了僵，觉得心里有些酸酸的，又有些莫名的愤怒，总之心情一下子低落下来了；而乾隆则是觉得心虚――虽然他是为了给永D做挡箭牌才去宠爱丽贵人的，但永D不知道啊！
    不过看永D眼里明显不高兴的神色，乾隆的心里很是欣慰，他努力了那么长时间，两人之间的距离终于有进展了！
    “皇阿玛不让丽贵人进来吗？”永D硬邦邦的开口，语气里带着一丝连他自己都没有发现的酸意。
    乾隆却听出来了，唇角的笑意更深了几分：“既然永D想见她，就让她进来吧。”
    谁想见她了？永D刚想开口反驳，就见乾隆已经吩咐下去了，只能气闷的嘟着嘴，样子可爱极了，要不是乾隆定力好，现在估计已经忍不住亲上去了。
    丽贵人得意的走进了乾清宫，却发现十二阿哥也在，竟然还被皇上抱在怀里！
    “臣妾给万岁爷请安，万岁爷吉祥！”丽贵人顿了顿，压下来心里的嫉恨，又向永D福了福：“给十二阿哥请安了！”
    永D冷眼看着底下那个女人虚伪的样子，心里恶心的想吐，转过头装作没听见。
    乾隆宠溺的看着永D孩子气的模样，瞥了丽贵人一眼，淡淡的开口：“起吧！”
    “谢皇上！”丽贵人虽然不满永D对她的视而不见，但也只能忍着。她还没傻到家，知道自己现在的身份和永D比起来简直是云泥之别，对于永D来讲，她只不过是她皇阿玛众多小妾中的一个，是个奴才。
    “皇上，臣妾给您熬了一碗汤，刚好够两个人喝的，只是没想到十二阿哥也在，早知道臣妾就多熬些了……”丽贵人娇滴滴的开口，暗示性的瞥了永D一眼。
    永D心里的无名火越冒越大：“不是正好两碗吗？正好爷和皇阿玛一人一碗，没必要多熬了。”
    丽贵人娇羞的笑容僵在了脸上，形成了一种奇怪的表情。
    乾隆差点笑喷出来，望向永D的眼神里温柔的可以滴出水来：他的永D真是太可爱了！
    “十二阿哥说得对。”乾隆敲了敲桌子，瞥了丽贵人端着的那碗汤一眼：“放那儿吧，你可以下去了。”
    “皇上……”丽贵人眼泪汪汪的望着乾隆，满脸的委屈，心里却在狠狠的咒骂着永D。
    “怎么，听不懂朕的话吗？”乾隆的声音冷了几分，看来，以后要找一个懂得分寸的女人来当挡箭牌了。
    “……臣妾告退！”丽贵人福了福身，垂下眼帘，掩去了眼底怨毒的光芒。十二阿哥，你既然敢破坏我的好事，那咱们就走着瞧！
    “把汤撤下去吧。”见丽贵人的背影消失不见，乾隆淡淡的开口。
    永D扁扁嘴，却没说什么，反正他也没想喝那个女人送来的东西。
    天色渐渐暗了下来，乾隆依依不舍的让高无庸把永D送回了阿哥所，自己则坐在椅子上一边批阅奏折，一边等着愉妃的到来。
    想着愉妃，乾隆刚才还柔情似水的眼眸里顿时冰冷一片，杀机顿现。
    他绝对，不会让能够危害到永D的人存在！  
                  
 愉妃的下场
     愉妃像牲口一样被人抬到了乾隆临幸妃子时所用的大床上，心情紧张的打量着这个略显陌生的地方，愉妃此时的心情可谓是百感交集。
    轻轻的抚摸着自己略显粗糙的皮肤和眼角细细的鱼尾纹，愉妃深深的叹了口气，皇上想起她又有什么用？她这个样子，肯定是留不住皇上的心的。
    “万岁爷吉祥！”宫女太监们恭敬的声音从门口传来，愉妃紧张的心都提到了嗓子眼。最近这几年来，除了过年的时候，她就只有偶尔能在老佛爷的慈宁宫看到乾隆了，现在……
    乾隆撩开床帐，只是坐在了床沿，并没有脱衣服，锐利的目光像利剑一样射在愉妃的脸上，身上。
    “臣妾恭请皇上圣躬安！”愉妃忍住羞意，从床上缓缓爬起，就这样光着身子跪在床上给乾隆请安。
    乾隆眯了眯眼，一语不发，伸手抬起了愉妃的下巴，迫使她对着自己。
    淡淡的眉毛，略显沧桑的眼眸，眼角竟然有了一丝细细的皱纹。秀挺的鼻梁，淡粉色的嘴唇不厚不薄，大小适中。皮肤已经不复当年的白嫩光滑，显得很是暗淡。总体来说，这是一张清秀有余，美丽不足的脸庞。在美女如云的后宫里，是非常不起眼的。
    乾隆捏着愉妃下巴的手紧了紧，眼眸更加的深沉。愉妃这个人，如果不是运气好，生了永琪，恐怕现在还在贵人的位子上苦苦挣扎吧？愉妃是现在宫里为数不多的跟着他的老人之一了，如果她真的能平平安安的过自己的生活，那将来就算永D登基，也不会对她怎么样的，还能捞个皇太妃当当。只可惜……女人怎么都那么贪心呢？
    “皇……皇上……”愉妃见乾隆一瞬不瞬的盯着自己看，脸早就红透了。
    乾隆的眼里划过了一丝嘲讽，冷淡的放开了愉妃，目光如电：“愉妃，你想当皇太后，是吗？”
    愉妃眨了两下眼睛，好半天才反应过来乾隆在说什么，当下吓得六神无主，也不顾自己还没穿衣服了，连忙跪下磕头：“请皇上明察！臣妾绝无此心！”
    “绝无此心？”乾隆轻笑一声，嗓音柔和，却让愉妃浑身冰凉：“你让人把那个栏杆切断，不就是希望永D出事后，好让永琪登上皇位吗？那样的话，你就是圣母皇太后了……”
    “臣……臣妾……”愉妃震惊的瞪大了双眸，哆嗦着嘴唇，半天说不出话来，心里已经掀起了惊涛骇浪：皇上怎么会知道？她明明做的很隐蔽啊！除了自己和李嬷嬷，其他人应该都不知道的！
    “在这个世界上，只有朕不想知道的，没有朕不会知道的。”乾隆轻笑一声，霸气又自负。确实，他是这个天下的主人，他有这个资本，让整个大清江山在他的掌心里玩转。
    愉妃的脸已经苍白的没有一丝血色了，她知道，皇上的手上一定是有了决定性的证据。可是，谋害皇子，而且这个皇子还是皇上最喜爱的嫡子，那可是要满门抄斩的啊！
    “怎么，还不承认吗？”乾隆漫不经心的挑了挑眉，饶有兴趣的欣赏着愉妃绝望的神色，心情平静的没有一丝波动。
    “臣妾，臣妾认罪，只是求皇上不要祸及到臣妾的家人，他们什么都不知道……”沉默良久，愉妃才颤抖的开口。
    “那么快就认罪了？”乾隆无趣的挑挑眉：“只是如果朕把你的罪行昭告天下，那永琪肯定会恨上永D，按照他那个性子，指不定会做出什么事来。朕可不想留一个定时炸弹在永D身边，你说呢？”
    愉妃惊恐的望着乾隆，她当然知道乾隆的言下之意：如果永琪威胁到了永D，那，永琪就活不成了……
    “皇上！永琪是你的亲生儿子啊！”愉妃不可置信的喊出声。
    “朕也没说要把他怎么样啊？”乾隆站起身，只留给愉妃一个无情的背影：“虎毒还不食子呢！朕怎么可能连畜生还不如？况且，爱新觉罗家不兴杀亲生儿子，朕可不想开这个先河。”
    愉妃微微松了口气：“臣妾，臣妾只求永琪能够平安一生就好了……”
    “如果他安安稳稳的，朕自然可以让他平安一生。”乾隆大步走向门口，冰冷无情的声音远远传来：“否则，爱新觉罗家虽然不兴杀儿子，但圈儿子，也不是没有的。”
    愉妃呆呆的坐在龙床上，目光空洞。不过一刻钟的时间，她的心情就发生了翻天覆地的变化。从欣喜道绝望，这种戏剧性的转变让她几乎崩溃。
    此时的永琪丝毫不知道他的亲生额娘即将面临什么，这时的他，正搂着改名为肖燕的小燕子说甜言蜜语呢！
    不得不说，永琪的脑筋思维虽然由些问题，但爱新觉罗家男人特有的痴情他是遗传了个十成十。可能对乾隆和愉妃来说，他不是一个好儿子；对老佛爷来说，他不是一个好孙子；对阿哥格格们来说，他不是一个好兄弟；对大清朝来说，他不是一个好阿哥。但对小燕子来说，永琪却是一个十全十美的好丈夫。
    永琪对小燕子的包容，爱恋和无怨无悔的付出都令人吃惊，颇有些顺治帝爱美人不爱江山的风格。
    愉妃浑浑噩噩的被送回了永和宫，目光呆滞茫然，好像支撑着她活下去的那股精神劲儿突然就没有了。
    “娘娘，您怎么了？”李嬷嬷见愉妃才去了一会儿就被送回来了，身上一丝痕迹也没有，一副绝望的模样，被她吓了一大跳。
    “来人哪！快放水给娘娘沐浴！”
    “李嬷嬷……”愉妃紧紧的抓住李嬷嬷的手，空洞的眼神终于有了聚焦点：“怎么办……皇上知道那件事是我做的了……他要杀了我……怎么办……”
    “那件事？”李嬷嬷愣了一下，脸色陡变：“您是说，害十二阿哥落水的那件事？！”
    愉妃绝望的点点头，突地大哭起来：“怎么办？李嬷嬷……我不想死啊！永琪他一定会被我连累的……”
    李嬷嬷一语不发，既然皇上已经知道了娘娘做的事，再加上他这一年多来对十二阿哥的宠爱，娘娘是必死无疑了……不！如果十二阿哥不追究，并去给娘娘说情，娘娘说不定还能逃过这一劫！
    “娘娘，老奴有一个办法……”李嬷嬷吞吞吐吐的开口：“只是，这个办法的可能性微乎其微……”
    “什么办法？”愉妃的眼睛亮的惊人，压根儿就没听见李嬷嬷后面说的那句。
    “这……老奴想，如果让十二阿哥去给娘娘说情，那么，以万岁爷对十二阿哥的宠爱，很有可能会饶了娘娘……”
    “怎么可能？”愉妃的眼眸黯淡了下来，满脸的苦涩：“只有傻子才会去给害自己的人求情吧？那个十二阿哥虽然外表看着柔弱，但其实心狠手辣，如果被他知道是我害他落水的，肯定会想方设法要我的命，怎么可能为我求情？”
    “可以让五阿哥去啊！”李嬷嬷的脑子也出了问题：“五阿哥和十二阿哥再怎么针锋相对，好歹也是亲兄弟，由五阿哥去说，效果会更好一些……”
    愉妃不愧是叉烧五的亲额娘，其实也是个隐形的脑残，脑电波和叉烧五是一个路上的，当下就同意了李嬷嬷的说法：“那好，明天你去把永琪给叫过来！”
    果然脑残的脑电波和正常人的不一样，皇宫里连亲父子，同母兄弟都可以自相残杀，而两个年龄差距大，哥哥对弟弟又不好的异母兄弟之间会有什么感情？要知道永D直到去了上书房才见到他那个名义上的五哥呢！相识之后因为两人的不同阵营，见面从来都是针锋相对，那是半点感情也没有的，都极为厌恶对方。
    要是一个乞丐和永琪同时掉进河里，两人都不会游泳，而且只能救一个的话，永D肯定救那个乞丐。而永琪也亦然。
    永琪是从来不去给愉妃请安的，是规矩，孝道于无物，所以找他要在下朝以后才行。
    李嬷嬷紧赶慢赶，终于在永琪出宫前拦住了他：“五阿哥，愉妃娘娘有非常重要的事和您说，请您现在就过去！”
    “我还有事呢！再说了，额娘能有什么重要的事？”永琪不耐烦的皱起了眉头，在他的心里，回家看小燕子才是现在的头等大事，其他的通通靠边站！
    “娘娘真的有非常重要的事，五阿哥，请您就过去一下吧！耽误不了您多长时间的！”李嬷嬷一边说，一边在心里替自家娘娘不值――竟然为了这条养不熟的白眼狼把自己的命都快要搭进去了！
    “真麻烦！”永琪不耐烦的嘀咕了一句，不情不愿的跟着李嬷嬷走了。
    只是他没看见，在他身后的不远处，几个官名“御史”的生物正双眼发亮的盯着他望――嗷嗷！终于可以弹劾人了！这一段时间我们都快憋死了！五阿哥，您真是臣等的大救星啊！
    不情不愿的来到永和宫，不情不愿的听完愉妃的话，永琪满脸的不可置信：“额娘，你说，是你害十二弟落水的？！”
    “……是。”愉妃轻声答道。
    “天哪！额娘！你怎么能这么恶毒！”永琪满眼不可思议的站起了身：“你居然还让我去向永D求情，难道你不知道我和他的关系是多么的恶劣吗？额娘，你以前的美好和善良都到哪儿去了？”
    愉妃愕然的看着眼前正一副痛心疾首的样子的永琪，目瞪口呆，半晌说不出话来。
    倒是李嬷嬷忍不住了：“五阿哥，娘娘这么做，还不都是为了您？您怎么能这么说娘娘？”
    “你给我闭嘴！”永琪狠狠的瞪了李嬷嬷一眼，不耐烦的看向愉妃：“额娘，一人做事一人当，你闯出来的祸，为什么要我去给你收拾残局？我不可能去坤宁宫向永D求情的！”
    “你……”愉妃颤抖的指向永琪，哆嗦着嘴唇说不出话来。
    “五阿哥！”李嬷嬷见永琪转身要走，急的扑通一声跪了下来：“五阿哥，您可知道，如果十二阿哥不帮忙求情的话，那娘娘就活不成了！”
    “怎么可能？”永琪震惊的瞪大了双眼：“永D不是没事吗？”
    “娘娘这是谋害嫡子啊！”李嬷嬷老泪纵横：“五阿哥，娘娘可是您的亲生额娘啊！您怎么能见死不救？”
    “皇阿玛不可能杀额娘的！”永琪大吼一声，转身跑出了永和宫：“我要去问问皇阿玛！”
    “永琪！”愉妃着急的大喊，但她穿着花盆底跑不快，当她踉跄着奔出门去后，只看到了一个已经模糊了的背影。
    “你是说，把栏杆弄断的人，是愉妃？”永D有一下没一下的敲打着桌子，努力的回想着愉妃的容颜，却怎么也记不起来。
    “回爷的话，千真万确，在永和宫里的钉子亲耳听到的。”一个身穿太监服，样貌平凡无奇的中年太监跪在地上，恭敬的开口。
    “真是没想到呢！”永D的眼里划过了一抹狠厉的神色，愉妃娘娘，既然你那么想去和阎王爷做伴，那爷就成全了你这个愿望！
    乾清宫，乾隆正和纪晓岚，傅恒和善保一起商量事情。
    善保今年虽然才年仅二十岁，却已经官至一品，深得乾隆宠信。在半年前，他已经把名字改成了后人皆知的“和|”。
    “五阿哥，您不能进去……”门口的侍卫见永琪面容扭曲的往乾清宫里冲，顿时吓得三魂没了七魄，赶紧扑过去拦住他。
    “你们放开我！我要去找皇阿玛问个清楚！”永琪一边挣扎着，一边朝着屋里吼：“皇阿玛！你怎么能那么恶毒！”
    乾隆听着永琪的叫嚣，面无表情，只是身边阴风阵阵，寒气比起雍正帝来都有过之而无不及。
    “让五阿哥进来吧。”乾隆淡淡的开口，眼眸幽深，不知道在想些什么。
    “皇阿玛！”永琪就这样直直的冲了进来，把站在一边的傅恒和|他们都当成了隐形人，对着乾隆也是安也不请，反而指着他的鼻子质问道：“皇阿玛，你怎么能这么恶毒？你为什么要杀额娘？！”
    “你今天来就是问这件事的？”乾隆漫不经心的挑了挑眉，语气竟然温和了下来：“永琪，你可知道谋害当朝嫡子是什么罪名吗？”
    “死罪啊！”永琪愣了一下，下意识的脱口而出，却在下一刻脸色大变：“可是，永D不是什么事都没有吗？”
    乾隆冷冷的看着这个曾经让他骄傲万分，后来却又让他极度失望的儿子，心里竟然平静的一点波动都没有了，看永琪的眼神就像是在看一个跟他毫不相关的陌生人。
    “五阿哥，你应该祈祷永D没事，否则，就不止要愉妃一个人的命了，整个珂里叶特氏一族都要搭进去。”
    永琪怔怔的望着乾隆，心里莫名的涌起了一股恐慌。他不傻，他能听得出乾隆对他说话的语气，不再是像以前那样的失望和恨铁不成钢，反而漠然的没有一丝感情波动，这种语气，让他惶恐万分。他情愿，皇阿玛大骂他一顿，或者打他一顿都好，就是别再用这种语气跟他说话了……
    傅恒低下头，眼里闪过一丝精光，皇上，是真的完全放弃了五阿哥了啊！
    而和|的心里则很是幸灾乐祸，该！叫你以前处处为难十二爷！现在风水轮流转，活该你倒霉！
    “行了，你下去吧！”乾隆微微眯起了眼睛，不知道在想些什么。
    “儿臣告退！”永琪还沉浸在自己的思绪里，完全把愉妃给抛到了九霄云外，顺从的下去了。
    “传十二阿哥！”永琪刚离开，乾隆转身就吩咐高无庸把永D叫过来。
    “！”
    傅恒等人对视一眼，纷纷告退。
    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永D走进乾清宫，利落的打了个千儿。
    “起吧。”乾隆淡淡的吩咐旁边的小太监：“给十二阿哥赐坐！”
    “永D应该知道皇阿玛找你来有什么事吧？”乾隆的嗓音很温和，完全是一副好爸爸的样子。
    “儿臣不知。”永D说着场面话，心里却隐隐的猜出了答案。
    “那永D应该知道害你落水的是愉妃吧？”乾隆静静地看着永D，眼色深沉。
    永D心里一凛，却不知道该怎么回答。他不想让乾隆认为自己在监视后宫众人，不想让自己在乾隆眼里变成一个心机深沉的人，可是，他也不想对乾隆说谎，只好沉默不语。
    乾隆看出了永D的犹豫，有些失望，但更多的是高兴。虽然永D还没有完全的对他敞开心扉，但对他的态度明显有了极大的转变。这件事要是放在一年前，永D一定会矢口否认的。
    “那你现在知道了。”乾隆轻笑一声：“你打算怎么处置愉妃？”
    “任凭皇阿玛做主。”
    “你是受害人，当然是你说了算了。”乾隆笑眯眯的开口。
    永D被乾隆那种平淡又似笑非笑的语气弄得莫名的有些火大，口气也生硬了很多：“依儿臣看，谋害皇子虽是死罪，但念其为皇家生育了五阿哥，打入冷宫就好。”
    永D现在也不着急要愉妃的命了，生不如死比死更让人难受。
    “传朕旨意，珂里叶特氏愉妃品行不端，妄图谋害皇子，削去封号，打入冷宫！”乾隆深深的看了永D一眼，便示意高无庸拟旨。
    这道旨意在后宫里引起了轩然□，但更令人关注的，是空余的妃位。
    如今在这后宫，四妃中的令妃被贬，舒妃升了贵妃，愉妃被打入冷宫，只剩下庆妃一人了，老佛爷肯定会让皇上给后宫来一次升位的。
    妃以下的嫔，贵人等等都卯足了劲，明争暗斗，希望自己会是那个幸运儿。而其中最有自信的，就是最近极为受宠的丽贵人了。
    被圣宠冲昏了头脑的丽贵人忘了自己汉女的身份，忘了自己至今还没有一个孩子，还在那儿兀自做着成了妃子后的美梦。  
                  
 迷茫
     在乾隆把愉妃打入冷宫后，没过几天，老佛爷果然找乾隆和他商量给后宫嫔妃升位的事了。
    “皇额娘，朕现在还不想给她们升位。”乾隆皱了皱眉头。
    “这怎么行？”老佛爷满脸的不赞同：“空那么多妃位不好的。”
    “那皇额娘看着办吧。”乾隆对这件事明显不热衷，又淡淡的陪老佛爷讲了一会儿话，便起身离开了。
    “你看皇上这是怎么了？”老佛爷满脸的疑惑：“哀家看他从南巡回来后就很不对劲。”
    “万岁爷很好啊！”桂嬷嬷笑着安慰道：“万岁爷现在比以前更加的勤政爱民，不是很好吗？”
    “哀家自己的儿子哀家自己知道。”老佛爷叹了口气：“皇帝以前不是这样的，虽然没到沉迷于女色的地步，但也经常流连后宫。只是这次出巡回来后，一个月在后宫的次数用一个手都数的过来，明显很不对劲……而且他现在虽然偏宠丽贵人，却有点像在做戏给别人看，要不怎么这次升位他没单独提到丽贵人？”
    桂嬷嬷犹豫了一会儿，有些嗫嚅的开口：“老佛爷，依老奴看，万岁爷是不是喜欢上什么人了？”
    老佛爷微微一怔，继而摇了摇头：“应该不可能的吧，皇上自从回宫后就没出去过，而且出巡的时候也没见他看上哪个女人……”
    “那说明万岁爷是修身养性了啊！”桂嬷嬷从善如流的接过了话题：“老佛爷，您想想，万岁爷以后不会再为了后宫的妃子们惹您生气了，又更加的勤政爱民，这不是一箭双雕的好事吗？您应该高兴才对啊！”
    老佛爷轻笑一声：“也罢，是哀家糊涂……”
    “老佛爷，晴格格求见！”老佛爷话还没说完，就被一个匆匆赶来的太监打断了。
    “晴儿？”老佛爷愣了一下：“宣！”
    “晴儿给老佛爷请安，老佛爷吉祥！”一个淡绿色的身影缓缓的走进了慈宁宫，对着老佛爷福了福身。
    “晴儿……你怎么变成这样了？”老佛爷愕然的打量着晴儿憔悴不堪的模样，震惊的瞪大了双眼。
    晴儿现在瘦的几乎不成人形，两颊都凹了进去，真正成了骨感美人了。肤色苍白，嘴唇也几乎没有一丝血色，两眼肿得像桃子。跟以前的形象判若两人。
    “老佛爷……您要给晴儿做主啊！”晴儿扑通一声跪到了地上，泣不成声。
    “到底怎么回事？”老佛爷连声追问，晴儿却只是哭，最后还是她的陪嫁嬷嬷青嬷嬷说出了事情的经过。
    原来晴儿刚嫁到硕王府的前一个月过的挺好的，额驸浩祯对她虽说不上是百依百顺，倒也很是体贴。
    硕郡王岳礼和福晋雪如对她也不错。
    只是刚过了一个月，一个名叫白吟霜的女子就找上了门，说她怀了浩祯的孩子。晴儿原本不相信，可是浩祯却并没有反对，反而把那个女子接进了王府――
    时间倒退到三个月前：
    “那个女人是怎么回事？”晴儿指着白吟霜质问浩祯。其实如果是浩祯的侍妾怀孕的话，晴儿虽然不会高兴，但也能接受，可是，她自从进了硕王府，可从来没见过这个白吟霜啊！
    “晴儿，你听我解释……”浩祯急的团团转：“吟霜是我的女人，只是一直没把她接进王府罢了。但是我现在可以对天发誓，吟霜已经是我的过去式了！我现在爱的人，只有你一个！”
    晴儿被浩祯的誓言冲昏了头脑，轻而易举的原谅了他，还大度的把白吟霜接进了府里，让她当上了白姨太。这一举动，又引起了浩祯的感动，于是两人和好如初了。
    只是幸福的日子还没过几天，晴儿就觉得不对劲了――倒不是浩祯有什么怪异的举动，而是出在福晋雪如身上。
    晴儿清楚地记得，白吟霜刚进府的时候，雪如对她总是横眉冷对，满脸厌恶的，一点也没把她肚子里的孩子放在眼里。可是，不过半个月的时间，雪如对白吟霜的态度突然来了一个翻天覆地的大转变――不仅让白吟霜喊她额娘，而且给白吟霜的吃穿用度也好的不得了，仅比自己稍微差一些。而且，她竟然还想方设法的让浩祯留在白吟霜的屋里，对自己的态度也从一开始的亲热到如今的漠然，隐隐的还有一丝厌恶。
    晴儿觉得很委屈，她不知道哪儿做错了，于是更加的放低姿态去讨好雪如。
    就这样又过了一个月，那天中午，晴儿因为心情烦闷，便到后花园去走走，却在无意中遇到了白吟霜。
    “格格！吟霜不会和您争额驸的！求求您就当吟霜是一个小猫小狗，放过吟霜吧！”晴儿还没来得及开口，就见白吟霜突然朝她跪了下来，不要命似的开始磕头。只不过几下，额头就见了红。
    晴儿张口结舌的愣在原地，还没反应过来，就听见不远处传来一声大吼：“晴儿！你怎么能这样！”
    晴儿一抬头，就看见浩祯喘着粗气跑了过来，满脸心疼的扶起白吟霜，小心翼翼的帮她擦干净了额头上的血。
    “浩祯……”白吟霜满脸感动的顺势倚进了浩祯的怀里。
    “是她自己冲着我磕头的，我又没对她做什么！”晴儿也不高兴了，更重要的是看着白吟霜和浩祯亲密的样子心里泛酸，所以说话的口气也变得不好起来。
    “格格，格格确实没对我怎么样……”白吟霜嗫嚅的开口，虽然听起来是在为晴儿辩解，但她满脸委屈和畏惧的样子明显是在说反话。
    果然，听过白吟霜的话后，浩祯看着晴儿的神色更加愤怒了，还带着浓浓的失望：“晴儿，我真是看错你了！”
    “我……”晴儿刚想解释，就见白吟霜突然轻呼一声，脸色顿时变得惨白：“浩祯……我的肚子……好疼……”
    “吟霜！”浩祯吓得大叫一声，抱起白吟霜就飞奔了出去，完全把愣在原地的晴儿当成了空气。
    从那天以后，浩祯来晴儿那儿的次数就慢慢变少了，更多的时间都是和白吟霜呆在一起，对待晴儿的态度相比一开始也冷淡了不少，看来心里已经认定了她是一个蛇蝎心肠的女人了。
    晴儿看着白吟霜得意的样子，心里虽然气苦，却并没有生出什么不好的想法。但白吟霜后来却连着几天给晴儿下绊子，然后又装出一副楚楚可怜的样子来博取浩祯的同情与好感，再加上雪如一天到晚在浩祯耳边说晴儿的坏话，于是导致浩祯对晴儿的态度越发的冷淡，恶劣。
    是可忍，孰不可忍！晴儿即使生性略显懦弱，但被老佛爷宠了那么久，多多少少还是有一些公主脾气的。见白吟霜一天到晚在她的面前装可怜，说话句句带着隐晦的挑衅，终于忍不住了，扬手就想她一巴掌。
    本来晴儿力气不大，一巴掌即使用尽了全力，也不至于对白吟霜有什么伤害，最多就是在脸上留在一个五指印罢了。只是白吟霜为了躲避，往后退了一步，却好死不死的踩在了脚后的一颗小石子上，没站稳，晃了两下便重重的摔倒在了地上。
    事件的结果很狗血，白吟霜肚子里三个多月大的孩子没了，据说还是一个男孩。雪如和浩祯把失去孙子，儿子的帐都算在了晴儿的头上，对她的态度愈发恶劣。
    虽然有硕郡王在中间做调和，但明显没起到太大的作用。在一次喝醉酒后，浩祯不知又发了什么疯，跌跌撞撞的冲进了晴儿的屋里，竟然对她拳打脚踢，喊着让她赔他的儿子。
    晴儿什么时候受过这种委屈？第二天就想进宫来找老佛爷做主，只是没想到雪如竟然丧心病狂的把她圈禁了起来！
    忍了一个多月，晴儿才终于在青嬷嬷的帮助下，有惊无险的逃了出来，马不停蹄的赶回宫向老佛爷告状。
    听了青嬷嬷的话，老佛爷气的一个倒仰，哆嗦着嘴唇说不出话，呼吸也急促起来，明显是气的狠了，桂嬷嬷见状，连忙抚着老佛爷的后背为她顺气。
    而一直跪在地上的晴儿，早已哭得上气不接下气，成了泪人儿。
    “真……真是胆大包天！”老佛爷终于缓过气来了，重重的拍了一下桌子：“好一个硕郡王府！”
    “求老佛爷一定要为格格做主啊！”青嬷嬷连忙应景的哭了两声。
    “晴儿啊！你先起来，哀家一定会为你做主的，啊？”老佛爷见晴儿可怜的样子，又回想起她往日的好来了，心里顿时有些心疼，连忙让人给她赐坐，又好生的安慰了几句。
    “来人啊！去把皇上给哀家叫过来！”一番折腾后，老佛爷想起乾隆这个罪魁祸首来了――如果不是他，晴儿怎么会嫁进硕王府？不嫁进去的话，又怎么会受这些苦？
    乾隆此时正在马场上带着永D骑马，顺便吃吃豆腐，见老佛爷让他过去，心里顿时生出了一丝不祥的预感。
    “永D也跟朕一起去吧！”乾隆可舍不得离开永D，霸道的抓着永D的手就走，丝毫没给他说话的机会。
    “皇额娘这是怎么了？那么急的叫朕过来？”乾隆给老佛爷陪着笑脸，一转头就看到了晴儿：“晴儿也在啊！”
    老佛爷看着正乖巧给她请安的永D，缓了缓脸色，只是随即又阴沉了下来：“怎么回事？你让青嬷嬷给你说说！”
    听了青嬷嬷的叙述，乾隆虽然不悦硕郡王府做的过分，却并没有什么心疼和生气的情绪。第一，他不喜欢晴儿，把晴儿送去硕郡王府就是为了让她受苦的；第二，在他的心里，晴儿是从愉郡王府出嫁的，那就算不得是宫里的格格了，虽然被老佛爷养育了十几年。既然算不得宫里的格格，愉郡王又只是给外姓王爷，所以乾隆倒没什么硕郡王府藐视皇家的想法，当然也就不会生气了。
    不过……乾隆看了看老佛爷的脸色，还没那个胆子把心里的想法说出来，只能陪着老佛爷骂了两句，并信誓旦旦的表示一定会严惩硕王府，给晴儿做主。
    “老佛爷，晴儿不要回硕王府了……”晴儿抬头望着老佛爷，可怜兮兮的开口。
    “不回去！当然不回去！”老佛爷心疼的拍了拍晴儿的手：“桂嬷嬷，明天把硕郡王福晋给哀家传过来！哀家倒要看看，她是吃了什么雄心豹子胆，敢这样对晴儿！”
    “！”桂嬷嬷连忙恭声应了。
    “那皇额娘，儿臣就先回去了。”乾隆对于因为晴儿的事而浪费了他和永D相处的时间是分外不悦的，见老佛爷气消了一些，当下就表示要离开。
    “你先回去吧。”老佛爷皱了皱眉，心里对乾隆的态度有些不满――那明显敷衍的态度是个人就能感觉出来。
    永D被乾隆牵着走在去乾清宫的路上，晴儿那憔悴苍白的容颜不停的在他脑海里回放，最后和上一世的兰馨重叠在一起。
    “怎么了？”乾隆敏锐的察觉到了永D的心情不好，略显奇怪的开口。
    “……儿臣在想晴儿姐姐。”永D犹豫了一下，淡淡的开口。一看到晴儿的模样，他就想起上一世兰馨绝望的样子，就止不住的心疼，对晴儿的厌恶也霎时烟消云散了，隐隐的还有些后悔，不应该在知道硕郡王府是个地狱还把她送进去。现在想想，其实晴儿也没做什么罪大恶极的事，不是吗？
    “想她干什么？”乾隆虽然知道永D不可能对晴儿有什么想法，但心里还是有些吃醋。
    “晴儿姐姐很可怜。”永D的声音有些低沉：“皇阿玛，您打算怎么处置硕郡王府？”
    “永D不喜欢他们吗？”乾隆有些讨好的问。
    “嗯！”永D重重的点了点头，何止是不喜欢？是讨厌到了极点！如果不是他们，兰馨姐姐怎么会凄苦一生，在大好年华就香消玉损？虽然知道那是上一世的事情，但永D就是没办法忘掉，否则，他也不会把晴儿跟兰馨重叠在一起，从而对晴儿产生同情了。
    乾隆眯着眼睛，心里已经在盘算要怎么处置硕郡王府了。如果处置了硕郡王府能让永D高兴，从而更加的喜欢自己，他当然会愿意去做。
    到乾清宫后，乾隆一边照例把永D抱到自己腿上，一边吩咐侍卫把硕郡王岳礼和富察浩祯传进宫来。至于雪如那边，有老佛爷呢！
    永D被乾隆抱在怀里，心不在焉的看着桌子上的奏折，想着待会儿要怎么折磨那个该千刀万剐的富察浩祯！
    哼！富察浩祯，上辈子我没有权利动你，可是这一世可不一样了，我定要你生不如死！
    “永D很讨厌那个富察浩祯吧？”乾隆低下头，状似漫不经心的开口。
    “儿臣……”永D转过头，刚想说什么，嘴唇却不经意的碰到了乾隆的薄唇。
    两个人顿时都愣住了，都从对方的眼里看到了愕然与震惊。
    乾隆倒是很快反应过来了，看着永D呆愣的样子，又感觉着唇上传来的柔软之感，忍不住把永D搂的稍紧了些，更重的吻了上去。
    站在一边的高无庸已经快晕倒了――我的天哪！万岁爷到底在做什么？
    “皇阿玛！你在做什么？！”永D终于反应过来了，猛的推开了乾隆，问出了高无庸的心声。
    乾隆仔细的打量着永D红的几乎滴血的脸庞，看着他眼里闪过的震惊，迷惑于慌乱……幸好没有厌恶！乾隆长长的松了口气，心里止不住的涌上了一丝窃喜。
    “你还问朕做什么？是你自己碰到朕的吧？”乾隆放松了心情，有些委屈的开口，把永D唬的一愣一愣的。
    “可是，可是……”永D可是了半天也一句话都说不出来，看着乾隆略显戏谑的眼神，猛的跳下了乾隆的腿，转身慌乱的向门外跑去：“儿臣告退！”
    乾隆定定的看着永D的背影，唇角勾起了完美的上弦月，眼里的柔情，不同于以前的逢场作戏，真实，深沉的令人心惊。
    瞥了一眼旁边眼观鼻鼻观心的高无庸一眼，乾隆满意的挑挑眉，幸好这里只有高无庸一人，否则可就不太好收场了！
    永D踉跄的冲出了乾清宫，像个无头苍蝇似的在宫里乱跑，只觉得心跳如雷，震击着他的耳膜，声音大的好像全世界都能听到。
    上一辈子他就清心寡欲，再加上身体不好，几个月不和女人在一起也是常事。所以，永D活了那么多年，几乎没有和谁接吻过，仅有的那几次，也平淡的像上嘴唇碰下嘴唇，什么感觉都没有。可是今天……
    永D的心跳渐渐平静了下来，心里的迷茫却越发重了。以后，他还能和皇阿玛像以前那样相处吗？还有，他对皇阿玛的感情，到底是纯粹的父子情，还是不是呢？  
                  
 偷龙转凤？
     乾隆自觉跟永D的关系有了一大进展，心情非常好，连带着看岳礼和富察浩祯都顺眼了不少。
    “富察浩祯，朕听说你无故殴打和硕格格，是否当真？”乾隆扫了浩祯一眼，语气平淡，却又带着难以言喻的威严。
    “启禀皇上，奴才绝没有做过这种事！”富察浩祯也不傻，要不然也不会顶着“善良，仁德”的美名活了那么多年了：“请万岁爷明察！”
    “是啊，皇上，浩祯是绝对不可能做出那种事的！”岳礼一点也不清楚自家后院的事，只是下意识的为浩祯辩解。在他看来，自己的儿子那么优秀，那么懂事，怎么会做出如此大逆不道的事来？
    “？那嫡福晋雪如圈禁格格一事，是真是假？”乾隆漫不经心的开口，锐利的目光直直的刺到浩祯的脸上，把他看的脸色发白。
    “富察浩祯，你来说！”
    “启禀皇上，奴才的额娘绝没有做过那种事！”浩祯跪在地上，强自镇定的开口：“请皇上不要听信格格的一面之词！”
    “朕当然不会听信她的一面之词了。”乾隆似笑非笑的扫了岳礼和浩祯一眼：“朕会派人前去仔细查访的。”
    岳礼压根儿就不知道雪如还做过这种事，自然是觉得没什么大不了，而浩祯却是脸色惨白，摇摇欲坠。
    “行了，跪安吧！”乾隆冷冷的瞥了浩祯一眼，心里既厌恶又恶心，对他的印象已经彻底的坏的不能再坏了。
    敢做不敢当的男人，能是什么好东西？不过他早就看这硕郡王府不顺眼了，正好趁这个机会处理掉。
    永D呆呆的坐在御花园的一个六角亭里，脑子里乱哄哄的，早就把硕郡王府给忘到九霄云外了。
    刚才那不经意间的一个吻，就像是一个契机，让永D对自己的感情有了朦胧的认识，可是，还是不确定……
    “这不是十二阿哥吗？”丽贵人轻笑着走过来：“怎么一个人坐在这儿呢？”
    丽贵人可以说是恨死永D了，得宠几个月来，哪天不是顺风顺水的？偏偏就在永D的身上吃了大亏！更可恨的是，她还不能对永D怎么样！
    永D从自己的思绪里惊醒过来，不耐烦的瞥了丽贵人一眼，加之又想起她是乾隆的新宠，心里对她更是厌恶。
    这两个人现在可真是两看相厌了。
    “十二阿哥？”丽贵人见永D不理自己，不禁有些火大，暗下决心以后一定要给乾隆吹吹枕头风，说说永D的坏话。
    “干什么？”永D不悦的站起身。说来也是丽贵人倒霉，永D现在正是心烦意乱的时候，她正好撞枪口上了。
    “十二阿哥，您怎么能这么跟主子说话？”开口的是丽贵人的贴身宫女，也是丽贵人从家里带过来的，和丽贵人一样不知天高地厚。
    “胆大包天的狗奴才！”永D的一腔邪火正好无处发，全都撒在了那个小宫女的身上：“来人哪！给爷重打五十大板！”
    “！”话音刚落，两个孔武有力的侍卫就冲上前，把那小宫女从人群里拖出来了。这两个侍卫都是坤宁宫的人，自然不会顾及到丽贵人。
    “真……真是反了！”丽贵人气的浑身发抖：“十二阿哥，你这是什么意思？”
    “意思就是爷看这个宫女不顺眼！”永D冷哼一声：“主子教训奴才天经地义，如果丽贵人有什么不满，大可去皇阿玛那儿告状！”
    他倒是要看看，如果丽贵人去皇阿玛那儿告状，皇阿玛是会向着他还是会向着丽贵人？
    “这是本宫的奴才！”丽贵人压了压火气：“十二阿哥，就算要教训，那也是本宫来教训吧？”
    “丽贵人，你一个小小的贵人也敢称本宫？”永D冷笑一声：“你把爷的皇额娘至于何地？”
    一个汉女出身的贵人居然敢用和皇额娘一样的自称，简直是找死！就连舒贵妃在他面前都不敢称本宫，丽贵人算个什么东西？
    丽贵人咬着牙说不出一句话，想反驳却找不到词，因为这本身就是她的不对。
    不远处的一个小太监看到了这边的情景，低头思忖了一会儿，转身快步跑向乾清宫。
    永D也没想把人打死，见那个宫女的痛呼声渐渐低了下去，虽然还有二十多大板没打，但还是挥手叫停了。
    丽贵人一语不发的站在一边，低着的脸庞已经扭曲的吓人。只可惜除了在暗地里诅咒永D之外，她拿永D是半点办法都没有。
    “丽贵人要是没事，那爷就先走了。”永D心里的烦躁之感稍稍去了些，只是对待丽贵人时还是没有丝毫的好气。
    “十二阿哥打了我的人，就这么走了？”丽贵人咬着牙，半天才挤出一句。
    “你的人？”永D挑了挑眉：“这宫里所有的太监宫女都是爷的奴才，爷教训几下自己的奴才又怎么了？”
    永D这话倒是不假，虽然有些不符合宫里的潜规则，却让人反驳不出。
    “这是怎么了？”乾隆皱着眉头走了过来，瞥了一眼丽贵人，眼里划过一丝厌恶。
    “皇上！”丽贵人看到乾隆，眼里闪过一丝惊喜，不过很快又变得满脸委屈，扑通一声跪了下去：“求皇上给臣妾做主啊！”
    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永D一看到乾隆，就想起刚才的那个吻了，神色也变得不自然起来。
    “永D你说说，是怎么回事？”
    “这个奴才出言不逊，儿臣打了她几十大板而已。”永D被乾隆的目光盯着，略显慌乱的撇过头去，低声答道。不过这在丽贵人听来就是永D心虚了。
    “求皇上明鉴！春桃绝对没有对十二阿哥出言不逊！”丽贵人抱住乾隆的腿，哭的梨花带雨：“臣妾不知道是怎么惹到十二阿哥了，让十二阿哥那么讨厌臣妾……可是就算讨厌臣妾，十二阿哥也不应该拿臣妾身边的人撒气啊！”
    永D看着丽贵人假惺惺的样子，又见乾隆任由她抱着自己的腿没有推开，心里的火更大了：“你既然知道爷讨厌你！就别在爷这儿碍眼！”
    乾隆敏锐的发现了永D眼里的一抹酸意，唇角漂亮的勾起完美的弧度，腿轻轻一震，就把丽贵人踢到了旁边：“行了，你先下去吧！”
    他宠丽贵人，是为了让她帮永D分担一些危险，可不是为了让她惹永D生气的！
    “皇上……”丽贵人不可置信的看向乾隆。
    “还不滚？”乾隆冷冷的瞥了她一眼，犹如冷电的目光让丽贵人一句话都说不出来，只能灰溜溜的离开了。
    永D咬着嘴唇瞥了乾隆一眼，稍稍平复的心情又开始变得杂乱，这种感觉让他觉得非常的不舒服。
    “走吧，快到晚膳的时间了。”乾隆什么也没说，自然的牵起永D的手，不顾他的挣扎，硬把他往乾清宫的方向拖去。
    “皇阿玛，儿臣今天晚上要去坤宁宫的……”永D现在非常不想和乾隆单独相处，只好胡乱的找了个借口。
    “那就去坤宁宫吧。”乾隆沉默了一会儿，轻声道。他知道，不能把永D逼得太紧，不过，他有耐心，也有信心让永D爱上他！
    永D一语不发的任由乾隆牵着走，思绪早就飘远了。他虽然在感情方面很苍白，但他不傻，他能看得出来，皇阿玛对他，并不是普通的父子之情。而他对皇阿玛的感情，也有些复杂……
    哎呀！烦死了！永D有些烦躁的甩甩头，却怎么都理不清自己的情绪。
    乾隆看着永D烦恼的模样，眼里闪过一抹笑意，握着他的手更紧了几分。
    第二天一大早，为晴儿心疼了一夜的老佛爷就命人把雪如给宣进宫来了，一起来的，还有那个在老佛爷心中已经是狐狸精化身的白吟霜。
    白吟霜怯生生的跟在雪如的身后，学着雪如的动作小心翼翼的给老佛爷请了安。
    这位就是老佛爷吗？白吟霜悄悄的打量着高高在上的老佛爷，看着她一身的雍容华贵，身上不怒自威的气势连硕郡王岳礼都比不上，真不愧是站在顶点的女人啊！
    如果说白吟霜对老佛爷只有惊叹，那对站在老佛爷身边的晴儿，就只剩下嫉恨了。晴儿有什么好的？不就是出身比她好了一点吗？有什么了不起？还不是被她斗趴下了？
    “你就是白吟霜？”老佛爷高高在上，把白吟霜对着晴儿时的嫉恨与不甘都尽收眼底，眼里划过一丝厉芒。
    “是，我就是白吟……”白吟霜话还没说完，就被桂嬷嬷厉声打断了：“放肆！你算个什么东西？居然敢在老佛爷面前称‘我’？！”
    “啊！对，对不起！”白吟霜像受惊的小兔子一样抬起头，扑通一声再次跪到了地上：“我，不，奴婢不是故意的……求老佛爷开恩，饶了奴婢吧！”
    “硕郡王福晋！”老佛爷看也没看那白吟霜一眼，冰冷的目光直射到雪如的脸上：“囚禁和硕格格，你真是好大的胆子啊！你真以为晴儿是从愉郡王府出嫁，这宫里就没人给她做后盾了吗？你当哀家是死人吗？”
    雪如脸色惨白，只能连连磕头，嘴唇哆嗦着说不出一句话。
    她知道自己现在是怎么辩解都没用了的，别说她是真的囚禁了晴儿，就是没有，老佛爷也只会相信晴儿的话，而不是她的。
    她会那么无所顾忌的对晴儿，确实是有晴儿不再受宠，自己对她做什么事都无所谓的侥幸心理。但更多的是因为白吟霜。
    对这个因为自己的私欲而受尽了苦楚的女儿，雪如一直是心怀愧疚的。所以才会不顾一切的帮助白吟霜夺回浩祯的宠爱，甚至不惜为此得罪晴儿。
    不过现在冷静下来了，又隐隐有点后悔。
    “奴婢知错了！求老佛爷开恩！”雪如咬咬牙，重重的磕了几个头。
    “既然这样，那白吟霜就杖毙了吧！敢于陷害主子的，一看就不是什么好东西！”老佛爷神色淡然的开口，语气平淡的就像在说“今天天气很好”似的。不过这也没什么，老佛爷就算近几年吃斋念佛，但她也不是真正的佛爷啊！况且，一个能从王府格格爬上皇太后宝座的女人，心地怎么会善良？
    白吟霜愕然的瞪大了双眼，脸色刷白一片，满脸的不可置信。
    “不要啊！”雪如疯了一样的扑过去，紧紧的抱住了白吟霜：“老佛爷！白吟霜没有陷害晴格格，求老佛爷饶了她吧！”
    老佛爷眯着眼睛扫了雪如一眼，眼底划过一丝疑惑。白吟霜只是一个小妾而已，又不是她的女儿，这个硕郡王福晋怎么一副要死要活的模样？等等……女儿？！
    “哀家怎么不知道硕王福晋那么善良，就好像这个白吟霜是你的女儿似的。”老佛爷状似漫不经心的开口，眼里划过一抹精光，一瞬不瞬的盯着雪如。
    雪如听了老佛爷的话，勃然色变，眼里满是慌乱与心虚。这一切都被老佛爷尽收眼底，也更加深了她心中的那个荒谬的想法。
    “老佛爷说笑了，奴婢只是，只是看吟霜很可怜罢了……”雪如定了定神，勉强开口。
    “是吗？”老佛爷高深莫测的瞥了雪如一眼，目光幽深，让人看不清她到底在想些什么：“既然如此，那你和白吟霜就一人各打三十大板吧！”
    “老佛爷？！”雪如满目震惊。
    “怎么？不愿意？”老佛爷挑挑眉：“是一人各打三十大板，还是让白吟霜死，二选一！”
    “额娘！您不用管我了！”白吟霜推开雪如，声音凄厉：“我知道，我配不上浩祯，也不配得到您的疼爱……您就别管我了！让我去死吧！”
    “不！我怎么能不管你！”雪如紧紧的搂住了白吟霜，声音里满是痛楚：“我苦命的女儿啊！”
    老佛爷把雪如的话听了个真真切切，目光一凝，眼中满是杀意：“硕王福晋，那白吟霜不过是一个歌女而已，怎么可能是你的女儿？”
    雪如身子一僵，这才想起来自己刚才情不禁自把那句话说出口了，脸色顿时更是难看，语气里有着难掩的慌乱之感：“老佛爷听错了……奴婢，奴婢没有这样说过……”
    这所有人都觉得不对劲了，晴儿皱着眉头盯着雪如和白吟霜，突然觉得她们的容貌似乎有些相似……
    还没等晴儿想出什么来，就听见老佛爷命人把雪如和白吟霜送进刑部大牢，并让人以最快的速度把皇上找来。  
                  
 闹剧
     乾隆听了老佛爷的话后，立刻命粘杆处的人把硕郡王府近二十年来发生的所有事情都给查了出来。
    粘杆处不负众望，两天后，关于硕王府的详细资料就摆在了乾隆的桌案上。其中最为怪异的一处，就是富察浩祯出生那天所发生的事情。
    剧情报上讲，那天一大早，硕郡王福晋雪如的姐姐――都统夫人雪晴就和她的贴身嬷嬷来到了王府，更令人生疑的是，那个嬷嬷的手里还提着一个用蓝布盖着的篮子。而篮子的大小，正好可以装得下一个刚出生的小婴儿。
    一进王府，雪晴就和她的贴身嬷嬷进了雪如生产用的屋子，并除了一个稳婆和雪如的奶娘秦嬷嬷以外，把所有人都赶了出去。也就是说，那里面所发生的事情，除了她们四个人之外，不会有第二个人知道。
    而且就在孩子出生的第二天，那个稳婆就失足落水而亡了。
    还有，那个白吟霜的身边有一个非常精致的襁褓，料子是用宫锻做成的。而二十年前能用得起宫锻，孩子出生的时间又和白吟霜对的上的人家，就只有硕王府一家了！
    好一个硕郡王福晋！乾隆怒极反笑，居然用一个卑贱的汉民之子污了满人尊贵的血统！真真是罪该万死！
    “来人！”乾隆深吸一口气，强压心底翻腾的怒意与杀机。
    “奴才在！”一个面容普通的侍卫出现在了乾隆的面前，恭敬的单膝跪地。
    “怎么样了？”
    “回皇上的话，那个富察浩祯的亲生父母已被找到，而白吟霜也确实是硕郡王府被掉包的四格格，刚才在牢房里，硕郡王福晋已经亲口承认了。”相貌普通的侍卫跪在地上，一板一眼的回答道。
    “很好！把所有人都传到慈宁宫！”乾隆目光冷厉，语气阴狠。
    “！”侍卫恭敬地低头应是。
    永D站在乾隆的身边，打量着跪在地上，神色各异的一群人，颇有些无趣的挑挑眉――都已经确定了，还审什么？难不成还打算给他们翻案的机会不成？
    晴儿在知道富察浩祯不是硕郡王岳礼的亲子以后，受不了打击，当场晕了过去，现在已经被送到后面的房间里歇着了。
    “把你知道的说一遍吧。”乾隆瞥了那个瑟瑟发抖的老人一眼，淡淡的开口。
    “是！是！”老人稳了稳心神，略显颤抖的开口：“二十年前，俺婆娘生了个小儿子，只是当时俺的孩子太多了，怕养不活，就商量着把他送人……然后，第三天俺家就来了几个大人物，说要用二十两银子把俺的儿子买走。俺一听，就答应他们了……”
    “还记得那些人的样子吗？”老佛爷握着茶杯的手紧了紧。
    “记得！记得！”老汉连连点头：“俺还记得那些人都管一个女的叫什么‘都统夫人’……”
    岳礼一语不发的跪在地上，目光空洞茫然，不知道在想些什么。
    “怎么可能？！”富察浩祯摇了摇头，紧紧的拽住了雪如的袖子：“额娘，他是瞎说的对不对？我是你的亲生儿子啊！”
    “你不是！”一直安安静静跪在那儿的雪如突然发疯似的甩开了浩祯，声嘶力竭的喊着：“你不是！你只不过是一个我为了巩固地位而换来的野种而已！果然是卑贱的汉人！烂泥扶不上墙！”
    “怎么可能……”富察浩祯喃喃的重复着这句话，脑子已经停摆了。
    白吟霜一脸茫然的跪在地上，目光怔然。她是格格？原来她不是下九流的歌女，而是身份尊贵的王府格格？原来她费尽心机才勾搭上的贝勒爷，才是抢了她身份的贱民？原来在她心目中善良美好的福晋，是一个为了地位，连亲生女儿都可以丢弃的狠毒之人？
    “高无庸！”乾隆淡淡的开口。
    “！”高无庸拿起早就准备好的圣旨。
    “上谕：硕郡王福晋雪如不守妇德，混淆王府血脉，罪大恶极，死不足惜。即日起削去郡王嫡福晋之位，于后日午时斩立决！钦此――”
    “上谕：富察浩祯已平民之身冒充世子之尊，虽其并不知情，但因对格格无礼，重责五十大板，贬为庶民，永不录用，准格格与其和离，钦此――”
    “上谕：原王府四格格白吟霜，虽有陷害格格之嫌，但念其为王府血脉，却贫苦二十年，特网开一面，不追究其责任，钦此――”
    “上谕：硕郡王虽不知情，但因其治家不严，才酿此大祸，故贬为镇国公，钦此――”
    岳礼等人浑浑噩噩的接了圣旨，被宫人硬拉出了慈宁宫。
    “皇帝，对那个富察浩祯的惩罚是不是太轻了？”老佛爷不满的皱起了眉头，一想起她的晴儿白白被那个贱民糟蹋了，她就心疼的要命。
    “皇额娘，其实有时候对人来说，活着比死了更痛苦。”乾隆轻笑两声，慢条斯理的喝了一口茶。
    永D在心里翻了一个大大的白眼，鄙视了一下乾隆的恶趣味。
    老佛爷也反应过来了，虽然还有些不满，但也没说什么。
    确实，当一个人过了二十多年人上人的生活时，突然被告知，自己尊贵的身份都是从别人那儿抢来的，自己的真实身份只不过是一个卑贱的贫民，是个人都不会受得了的吧？更何况，那个富察浩祯如此的心高气傲。
    “那晴儿怎么办？”老佛爷沉默了一会儿，深深地叹了口气。
    “……皇额娘说怎么办就怎么办吧。”乾隆是无所谓的，反正晴儿又不是他女儿，不管以后是青灯古佛还是幸福一生，都和他半点关系也没有。
    “老佛爷，依臣妾看，晴儿只能远嫁蒙古了，在京里是肯定不行的。”皇后一副为老佛爷分忧的样子，心里却很是幸灾乐祸。
    “罢了罢了，过一段时间再说吧！”老佛爷摇摇头。自清朝开国以来，嫁到蒙古的公主们几乎没有一个有好下场的，她自然是舍不得晴儿嫁过去吃苦。可是，不嫁到蒙古还能怎么办呢？京城里的王公子弟们可不像蒙古人那么不拘小节，是不可能接受一个嫁过人的女子的。难道，晴儿以后就要青灯古佛相伴一生了吗？
    晴儿蒙着被子躺在床上，哭的几乎喘不过气。短短不到一年的时间，她的生活就发生了翻天覆地的变化。刚刚嫁入硕王府时的幸福生活好像是一场梦，现在，梦醒了，她的生活也已经被打入了万丈深渊。
    晴儿非常清楚，以她现在的样子，是不可能嫁给京城里的八旗亲贵了。要不想孤苦一生的话，就只能远嫁蒙古。可是，想着小时候听过的那些公主们在蒙古草原上的生活，晴儿就打了个冷颤。
    茫茫的大草原上，人生地不熟的，就算尊贵如天家贵女，到了那儿，也只剩下任人宰割的份。说是和亲，还不如说是去送死更来得贴切一点。
    她到底要怎么办？晴儿掀开被子，怔怔的望着天花板，只觉得自己的未来一片黑暗。天哪！她真的好想，好想有一个人来把她从这个令人窒息的地方救出去……
    当天下午，对雪如的姐姐雪晴一家宣判的圣旨也到了：雪晴助雪如混淆皇室血脉，赐毒酒一杯。而她的家人则统统贬为庶民，朝廷永不录用。
    雪晴一家被突如其来的圣旨给惊到了，在知道这一切都是雪晴做的孽后，哭声，咒骂声响成一片。昔日和乐融融的都统府，如今变成了人间地狱。
    岳礼的身子也垮了，回到家后就连吐了几口血，倒地不起，现在整个镇国公府都只能靠浩祥一个人撑着了，但因为其庶子的身份，有很多事情都碍手碍脚，这几天忙的焦头烂额。不过好在还有他的好兄弟多隆帮衬着，让他稍稍减轻了一些压力。
    这边硕王府的事情才刚刚完结，那边新月又闹出事来了。
    整日在西三所里悲伤秋月的新月格格不知道犯了什么病，竟突发奇想的要去上书房看看克善。可是她也不想想，上书房是她一个女儿家能进去的吗？所以理所当然的被侍卫们给拦下了。
    然后这位新月格格就发挥了她的特长，跪在地上冲着那些侍卫不停地磕头，哭的梨花带雨的请求那些侍卫们行行好，让她进去看看弟弟，好像克善马上就要死了似的。
    “格格，您不能进上书房。”一个侍卫翻了个白眼，很是郁闷：“那是阿哥们读书的地方……”
    “我只是想去看看我的弟弟！”新月泪眼迷蒙的望着那个侍卫：“您一定能体会到一个姐姐急切希望见到弟弟的心理吧？克善是我唯一的亲人了！”
    “格格，如果您想见辅国公的话，可以等一会儿，上书房马上就下课了……”侍卫一边解释，一边不着痕迹的退后了几步――想离这个没有骨头似的格格远一点，省的自己被传染上了。
    “不！我等不及了！”新月的声音悲切，好像那个侍卫杀了她全家似的：“侍卫大哥，您那么善良，那么美好，求求您就让我进去吧！”
    “哟！这是怎么了？”永w摇着扇子走了出来，十四岁的少年，眉目俊朗，气质高贵，颇有几分风流潇洒的味道。
    “奴才给十一阿哥请安，十一阿哥吉祥！”见到永w，几个侍卫利落的下跪请安。
    “起吧。”永w瞥了新月一眼：“这不是新月格格吗？怎么跪在地上呢？”他对这个和以前的令妃万分相似的新月是半点好感也没有的。
    “十一阿哥……”新月满脸惊恐的望着永w，好像他是什么十恶不赦的恶人似的：“新月，新月只是想去看看克善，求十一阿哥发发慈悲，就让新月进去吧！”
    永w愕然的看着突然扑到他脚边的新月，手里的扇子也忘了摇了，抽搐着嘴角说不出话来。
    “……新月格格，这不是女儿家能来的地方，你如果想看克善，他等一下就会出来……”永w话还没说完，就被新月凄厉的声音给打断了：“十一阿哥！克善是我唯一的亲人了！求求您让我见见他吧！”
    站在旁边的侍卫齐刷刷的翻了个白眼――端亲王到底是怎么教出这么个极品的女儿的？！
    “莫名其妙！说的好像爷囚禁了他似的！”永w虽然不受宠，但好歹是皇后的养子，又没了五阿哥那群人从中作梗，在宫里可是呼风唤雨的，从来没有人敢在他面前说这些莫名其妙的话，当下阿哥脾气也上来了，也懒得再跟新月在这儿纠缠下去，挥手招来两个太监让他们把新月架回去。
    “不要！”新月尖叫出声：“克善！克善！”
    “姐姐，你在干什么？”克善愕然的看着这个他几乎都记不得容貌的姐姐，满脸的黑线。
    “这就是那个新月格格啊？”
    克善的身边还站着一群身份尊贵的宗室子弟，见了新月的样子，都很是惊奇，忍不住交头接耳起来。
    其中和亲王弘昼的儿子永和永Q的眼里更是闪烁着强烈的八卦光芒，死死的盯着新月，以便回去复述给自家阿玛听。
    “克善！”新月挣脱了两名太监的钳制，猛的扑到克善身上，把克善压的一个踉跄，要不是他眼疾手快的扶住了旁边的主子，姐弟俩估计得跌成一团。
    “永w，你怎么了？”永Q瞥了正在对弟弟表演关爱之心的新月一眼，又看了看脸色难看的永w，眼里的八卦之光能灼瞎人的眼睛。
    永Q是弘昼的嫡子，身份自然尊贵，再加上有乾隆的宠爱，在皇宫里混的是如鱼得水，跟永w永D他们向来都是称兄道弟的――不过他们本来也是兄弟，只不过是堂兄弟罢了。
    “没什么！”永w冷冷的哼了哼，又转向抱在一起的两个人：“克善！这里可不是你们表演姐弟情深的地方！”很显然，无辜的克善被迁怒了。
    “奴才……”克善刚说了两个字，就被新月尖利的声音给打断了。
    “十一阿哥！你怎么能这么恶毒！克善还是小孩子啊！你怎么能这么对他讲话！”
    “姐姐！”克善忐忑不安的瞥了一眼永w铁青的脸色，急忙拉了拉新月：“这儿不是你能来的地方，你先回去好不好？”
    “克善，你怎么能这么跟我说话？”新月颤抖的指向克善，满脸的不可置信：“我可是你的亲姐姐啊！我那么好心的来看你，你怎么能这么恶毒的对我？！”
    在新月看来，她好心好意的来看望克善，克善应该是感恩戴德的，怎么会是这个样子？
    我一点都不想你来看我！克善在心里怒吼，脸上却不能表现出来。
    所有人都被新月华丽丽的宓搅恕―这位新月格格，还真是一位前所未闻的“极品”格格啊！怪不得端亲王会被造反的百姓杀死了，能生出这样一个女儿的人，脑子能聪明到哪儿去？
    永w眯着眼阴险的看着新月，心里已经在想着怎么把这个没骨头似的格格给教训一顿了――永w的骨子里有着爱新觉罗家一脉相承的小心眼，今天新月在这儿给他没脸，如果将来不十倍百倍的报复回去，他也就不是乾隆的儿子了。
    “行了！爷没时间在这儿跟你们耗！”脑子里思考着报复计划，永w潇洒的打开了折扇：“你们姐弟俩也见上了，克善，把你姐姐带走吧！要不等会儿十二弟过来了，你也得倒霉！”
    “是！”克善连忙应了，咬着牙吃力的拉起新月，再一个小太监的帮助下，硬把她拉走了。
    永Q看着永w渐行渐远的背影，眸子里划过一抹深思。
    不远处，永D站在石柱的后面，目光幽深。十一哥，你打算和我竞争吗？  
                  
 蒙丹
     和亲王府。
    “？十一阿哥真是这么说的？”弘昼坐在椅子上，原本吊儿郎当的神色早已消失不见，取而代之的是满脸的严肃。
    “是。”永Q点点头：“而且最近一段时间，因为十二阿哥在皇上身边，很少来上书房，再加上十一阿哥刻意的拉拢，那些人明显更拥护十一阿哥一些。”
    “你确定十一阿哥有争皇位的野心？”弘昼还是有些不信，再次开口。
    “阿玛，从古至今，哪个皇子不想当皇上？”永Q翻了个大大的白眼：“再说了，十一阿哥又自视甚高，怎么可能心甘情愿的屈服在十二阿哥之下？”
    “永怎么说？”弘昼眉头紧皱，脑海里又浮现出了康熙末年时的风云变色。
    “永和十一阿哥很是亲近，几乎对他唯命是从了。”永Q忧虑的皱起了眉头：“我提醒过他，可是他根本没当一回事。”
    弘昼的脸色阴沉了几分：“他把我的话忘了？”
    “儿子不知道。”永Q咬咬唇：“永现在话里话外都在说十一阿哥是如何的优秀，倒是对十二阿哥非常冷漠，不知道他是怎么想的……”
    “胡闹！”弘昼冷哼一声。
    “阿玛，你说十二阿哥虽然很得宠，但他对上书房里人却一直是一副不冷不热的样子，将来如果那些人全都被十一阿哥给拉拢过去了……”
    “不长脑子的东西！”弘昼的脸色阴云密布：“上书房里都是姓爱新觉罗的，怎么会看不出到底要支持谁？况且，那些人就是将来进入朝堂，也不可能获得实权，只不过是身后的威望高一些罢了！”
    看着永Q迷惑的样子，弘昼叹了口气：“十一阿哥拉拢的是上书房里的人，而十二阿哥拉拢的，是朝堂上的新贵。上书房的那些人都是爱新觉罗的后代，是不可能拥有什么实权的；而朝堂上，像福康安，福隆安，和|，多隆这样的后起之秀，才是大清朝以后的中坚力量。”
    “……我懂了！”永Q点点头。
    “反正不管怎么样，你千万不要搅到那些麻烦事里面去！”弘昼的语气严厉起来：“不管是十一阿哥还是十二阿哥，你通通都给我离他们远远的！”
    “是！”永Q急忙低头应是。
    弘昼挥手让永Q出去，略显疲惫的闭上了眼睛。康熙末年的混乱，他一直历历在目。那时他虽然还小，却也感染到了那种紧张的让人喘不过气来的气氛。记得康熙朝的最后一年，整个雍亲王府都笼罩在令人窒息的氛围中，整整一年，所有人的脸上都没有笑容。府中的每个人都在担心，都在害怕。担心皇玛法会突然仙逝，害怕皇阿玛会输了那场长达数十年的夺嫡之争，把全府的人都带入地狱。
    因为那些胆战心惊的日子，他非常害怕兄弟之间的不和睦。所以，他整日游手好闲，放弃了和四哥的竞争；他对孩子们一视同仁，努力地让他们培养深厚的兄弟感情……可是现在，永和十一阿哥走得近，而永Q的话语里，明显对十二阿哥更有好感。
    弘昼的嘴角勾起了一抹苦笑，他倒不担心永Q，只是永，等将来十二阿哥上位后，会放过他吗？
    他很清楚，没有乾隆的宠爱，永w在这场和永D的争夺中，输定了！
    紫薇虽说是从宫里出嫁，嫁妆却只有固山格格的份例，场面小的让很多人都不知道今天皇宫里在办喜事。
    虽然排场小，但柳青和柳红还是知道了。只是，以他们的身份参加不了紫薇的婚礼，又没钱买贵重的贺礼送去，只好在心底默默的祝福着。
    柳红站在门外，看着屋里正在黯然神伤的哥哥，深深的叹了口气。她一直是知道的，哥哥喜欢紫薇，一开始不清楚紫薇身份的时候还想着帮他们两个做媒。可是现在……
    “柳红，柳青怎么了？”一个面容漂亮的女子走过来，妩媚的脸上满是担忧之色。
    “没什么，”柳红笑笑，转移了话题：“金锁，你怎么上来了？”
    这个女子正是离开了皇宫的金锁。前一段时间和紫薇谈过话后，金锁就偷偷的找到了永琪，在永琪的帮助下，顺利的从宫里溜了出来。只是紫薇压根儿就没想过要给金锁银子，身无分文的金锁只好暂时住在了会宾楼，顺便给柳青柳红打打下手，除了经常需要忍受小燕子的发疯外，日子过得倒也不错，至少没有了在宫里的提心吊胆。
    至于宫里，除了淑芳斋的那个几个，没有一个人发现金锁的失踪。而金锁本来就不是内务府记在名册上的宫女，内务府也不会去管。
    “我是觉得柳青今天心情不好，不放心，想上来看看。”金锁笑着抚了抚头发。
    “是吗？”柳红打量着金锁，突然眼前一亮――倒不如把金锁嫁给哥哥好了！金锁丝毫不比紫薇长得差，又很是勤快能干，也认识一些字，而且对哥哥也很关心……更何况，金锁今年二十二，哥哥也二十七了，都老大不小的了……
    “金锁，你觉得我哥怎么样？”柳红转了转眼珠，笑眯眯的开口――她可是很想有一个漂亮的嫂子呢！
    “柳青很好啊！”金锁奇怪的看了眼笑的诡异的柳红，有些不自在的开口。
    “那你嫁给他怎么样？”柳红向来是心直口快，心里藏不住事的，当下就把自己的想法给说出来了。
    “……你胡说八道些什么！”金锁愣了一下，脸腾地红了起来，一把推开柳红就跑了下去：“我先去干活了！”
    “嘻嘻……”柳红笑眯了眼，看来金锁对哥哥也不是没有感情嘛！
    金锁跑下楼，脸上的笑容和红晕慢慢的退了下去，精致的眉眼间染上一抹轻愁。
    二十二岁，已经算是老姑娘了，而她又不是什么千金大小姐，更不是尊贵的格格，想嫁给一个好人家当正室是几乎不可能的。要想嫁进大户人家，只有当小妾的份。
    金锁深深的叹了口气，压下了心底深处涌起的一丝不甘。每个女孩子都希望能嫁个如意郎君，只是，能实现这个愿望的能有几个？她很清楚，她现在最好的出路就是嫁给柳青，那个她很了解的男人，否则，可能一辈子都嫁不出去了。可是，柳青爱的是紫薇，而自己也不喜欢他……
    金锁闭了闭眼，只觉得心头烦乱不已。
    被阿里和卓追杀的蒙丹一路逃到了京城，身心疲惫的他在手下的搀扶下随便走进了一家客栈，一进门就看见了一个容貌美艳的女子倚在桌子上，脸上布满哀愁，那楚楚可怜的样子，像极了他的含香……
    金锁一抬头，就看见门口站着一个一身白衣，穿着古里古怪的男人正满脸怜惜的望着自己，下意识的打了个冷颤。
    “含香……”蒙丹深情的凝望着金锁，喃喃的开口。
    金锁看着这个长得歪鼻斜眼的男人一脸深情的样子，嘴角抽搐的更厉害了。
    其实蒙丹本身长得还是很俊朗的，要不然含香也不可能看上他了。只是被阿里和卓的手下暴打一顿后，容貌大打折扣，没毁容就是万幸了。
    “这位姑娘，我们要住店，请给我们四间上房。”蒙丹身后一个身材高大的年轻汉子开口，很是有礼，只是口音怪异，生硬。
    “啊，好！”金锁点点头，脸上再次挂上了温和疏离的笑容。
    蒙丹这时也醒过神来了，知道眼前的女子不是自己日思夜想的含香，原本激动的神情也变得萎靡，耷拉着脑袋被众人扶上了楼。
    “明天回族的公主要进京？”养心殿里，永D翻看着奏折，眼中划过了一丝不明的意味。
    “是啊，听傅恒说，那个公主还身带异香呢！”乾隆把永D搂的更紧了几分，漫不经心的开口，显然对那个公主没多大的兴趣。
    这一段时间，永D和乾隆的相处诡异又和谐。比父子之间更多了几分暧昧，却也没有情人之间的亲密。两人好像都不想捅破那层窗户纸，揣着明白装糊涂。
    乾隆闻着永D身上淡淡的清香，轻轻地叹了口气。即使是高高在上的九五至尊，在爱情面前也是卑微的。有好多次，他都想和永D把话摊开了说，只是每一次话到嘴边都被咽了下去。他怕，他怕把话说开了以后，永D对自己的态度又会变成像一开始那样的冷淡。
    永D听到了乾隆的叹息，心里微微一紧，那天那个不经意的吻又浮现在眼前，心绪顿时纷乱不已。
    想了很长时间，永D对自己的心思也有个模糊的认识了，只是他不知道怎么去表达这种感情，所以只好沉默不语。
    蒙丹站在窗口，仰望着万里无云的天空，想着自己与心爱之人的被迫分离，不禁悲痛欲绝：“老天爷！你为什么要这么残忍！！”
    楼下正和永琪来吃饭的小燕子被这声怒吼给吓蒙了，嘴里的菜堵在嗓子眼，脸憋得通红，呛得直咳嗽。
    “小燕子！你没事吧？”虽然小燕子已经被改名为“肖燕”了，但永琪却还是习惯叫小燕子的本名。
    坐在一边的萧剑也担忧的望着小燕子，体贴的递给她一杯水。就在不久前，萧剑无意中看到了小燕子右手臂上的红色胎记，再加上对她有一种说不出来的熟悉之感，已经认定小燕子是他失散多年的妹妹了。只是他还要为方家冤死的人报仇，不想把小燕子给牵扯进来，更不想让她和自己一样背负着仇恨过一生，故而才没有把相认的话说出口。
    “柳青！你这里的客人是怎么回事？怎么这么没有道德？”永琪见小燕子没事了，转头瞪向柳青。
    “抱歉，我上去看看。”柳青冲永琪尴尬的笑笑，起身上楼。
    柳红咬着嘴唇低下头，眼里闪过一丝不满――房客怎么样又不是他们能控制的了的，这五阿哥原来看着是个好的，没想到竟是个如此不知所谓的人！
    “啊！含香！”蒙丹猛的冲出门去，把找上来的柳青撞了个踉跄。
    看着一个男人疯了似的冲下来，除了永琪小燕子一行人以外，其他为数不多的几个客人吓得扔下银子就跑了。
    小燕子知道就是这个男人害的自己被呛住的，见他竟然还敢下来，怒从心起，跳起来追着蒙丹就跑了出去，永琪和萧剑也大呼小叫的跟着小燕子跑去了。
    柳红看着疯疯癫癫的三个人，疲惫的揉了揉眼睛，第一次为有小燕子这个朋友而感到头疼。
    金锁的眼里划过一抹鄙夷之色，低垂的脸掩去了她嘴角嘲讽的笑意。
    小燕子似乎有被虐倾向，原本还怒气冲冲的她，在被心情不好的蒙丹暴打一顿后，居然对蒙丹的态度来了个一百八十度大转变，缠着蒙丹让他教自己武功。
    萧剑皱着眉头拉过小燕子：“小燕子，如果你想学武功，我可以教你……”
    “不要！我就想跟他学！”小燕子毫不留情的甩开萧剑的手，继续跑到蒙丹身边咋咋呼呼。
    永琪有些吃醋的看着小燕子对蒙丹大献殷勤的样子，但对他来说，小燕子的话比圣旨都管用，当下亮出了自己的身份：“这位勇士，在下爱新觉罗永琪，当今圣上的五阿哥，敢问尊姓大名？”
    一席话说的不伦不类的，也不知道是不是和小燕子在一起的时间长了，脑子不好使了。
    “五阿哥？！”蒙丹猛的抬起头，眼睛亮的惊人，不过倒像是仇恨的光芒。
    “是啊……”永琪被蒙丹诡异的目光给看的后退了一步，心里不禁有些发寒。
    “你把含香还给我！”蒙丹猛的跳起来，以万夫不当之勇朝着永琪扑过去。  
                  
 香公主
     在前往京城的路上，有一队奇装异服的人马在赶着路。队伍里有一个四面透风的轿子，轿子上坐着一个用白色丝巾蒙脸的绝色少女。
    少女大约十七八岁的模样，精致立体的五官带着浓浓的异域风情，比起中原女子的柔美，更多了几分妖娆与妩媚。
    含香坐在轿子上，勾魂摄魄的眼眸里带着一丝轻愁。也不知道蒙丹怎么样了，但愿不要再做出什么抢亲的傻事才好……
    含香和蒙丹虽是互相倾心的青梅竹马，但为了民族，在进京之前，她已经和蒙丹说清楚了。只是没想到蒙丹竟然带着人在路上把她劫走了七次！
    “蒙丹，你怎么那么傻……我是不可能不顾回族的安危跟着你浪迹天涯的……”含香喃喃自语着，苦笑着勾起了唇角。
    因为她天生身带异香，回族人民把她奉为圣女，十八年来对她敬若神明。现在，回族有难了，她自然要义不容辞的挺身而出，用自己一生的自由和感情来换回回族的平安。她怎么能像蒙丹那样丢下对自己那么崇敬的子民不管呢？蒙丹，也太自私了……
    虽然对蒙丹的不顾大局很是失望，但那么多年的感情还是让她去请求阿里和卓不要杀了蒙丹。否则，蒙丹和他手下的人早就在第一次把她抢走的时候就活不成了。
    晚上，月朗星稀，永D躺在床上，明明很累了，却翻来覆去的睡不着。已经模糊的记忆又变得清晰起来，一遍遍的在他的脑海里回放。
    他还记得上一世，皇阿玛有多宠那个含香公主。为了她，不惜与老佛爷彻底翻脸；为了她，不惜和宗室亲王对着干。而含香逃离皇宫后，皇阿玛茶不思饭不想，甚至还生了一场大病。
    他知道，上一世的皇阿玛，是真的爱上含香了。虽然爱的并不是很深，但是真的爱上了。
    虽然这一世很多地方都有改变，可是皇阿玛，会不会还会爱上那个含香公主？永D的心里烦乱至极，索性披衣下床。
    一想到皇阿玛可能会爱上那个含香，他的心里就很不舒服，就像一块大石头压在心上似的，闷闷地，痛痛的。
    这……就是情人之间的爱吗？永D有些茫然的抚上心口的地方，怔怔的站着。他，爱上了自己的皇阿玛？
    永D虽然不懂爱，但他也能察觉出自己对皇阿玛和皇额娘的感觉是不一样的。那种说不出来的细微差别……就是亲情和爱情之间的差别吗？
    第二天晚上，乾隆在御花园设宴，为远道而来的阿里和卓接风洗尘，后宫嫔妃，阿哥格格和八旗亲贵都要出席。
    永D坐在三阿哥永璋的旁边，锐利的眼神射在含香的身上，像是要在她身上盯出一个洞似的。
    这个含香公主的面容竟然和上一世一模一样！只是这一次她的态度好像变了。他记得上一世含香是满脸不情不愿的，而现在，则是一副矜持欣喜的样子。
    上一世她那副样子皇阿玛都那么宠爱她，那现在她变得更柔顺了，皇阿玛会不会更喜欢她了？永D咬咬唇，心里不可抑制的涌起了一股嫉妒的感觉，完全忘了这一世的乾隆和上一世已经判若两人了。
    含香疑惑的眨眨眼，狐疑的望向永D，她总感觉那位长得很漂亮的皇子似乎对自己有很大的敌意……这是怎么回事？
    乾隆倒没对含香起什么心思，只是觉得这个香公主长得漂亮一些，身上的味道比后宫的那些女人好闻一些罢了。不过要让他来说，还是永D身上清清淡淡的味道最好。
    “十二弟，你怎么了？”永璋见永D一直低着头，有些担忧的开口。
    永璋生性温和善良，再加上他的身体那么差，与大位无缘，所以在宫里很有人缘，除了永琪之外，和其他兄弟们的关系也都不错，
    “没什么，只是有些头晕罢了。”永D心里一暖，笑着安慰道：“对了，三哥，你觉得那个含香公主怎么样？”
    永璋抬头瞥了一眼：“挺好的，就是长得有些太过艳丽了。”永璋喜欢的是清秀柔美的女子，对含香那种妖娆的兴趣缺缺。
    永D提起含香的目的就是为了转移永璋的注意力，此时见他对含香不感兴趣，也只是笑着附和两句便不说话了。
    这时，台上的大闹天宫已经演完，所有的演员都跪在地上，山呼万岁。
    乾隆笑着点点头：“赏！”
    “皇上，下面是我们民族的舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”阿里和卓站起身，恭敬的朝乾隆鞠了一躬，随后向含香使了个眼色。
    乾隆微微颔首。
    这时，演奏的乐队换成了阿里和卓带来的回人，回族音乐骤然响起。不同于中原的乐风让所有人眼前一亮。
    台上，许多孔武有力的男性，裸着胳膊，穿着红色背心，随着鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，充满了“力”的感觉，让人看得目不暇接。然后，含香被几个武士抬着出场，一色白衣，依旧用白纱半掩着面孔。到了台中央，含香翩然落地，在众多男舞者的烘托下，随着音乐，婀娜多姿的跳了起来。
    鼓声乐声号角声，充满了异国情调，含香袅袅娜娜，舞动的好看极了。白纱飘飘似雪，在众多男性中，更有女性特有的妩媚，显得出类拔萃，翩然若仙。
    只是，在座的除了阿里和卓一脸自豪外，所有人都皱起了眉头，连平时经常脑子抽筋的永琪都不例外。
    在众人的心里，只有青楼里的戏子才会在那么多人面前登台表演，哪有堂堂公主这么做的？在众人面前和那么多男人一起跳舞，还让他们触碰自己的身体，这简直是侮辱了“公主”这个词的尊严！
    老佛爷的脸色阴沉了下来，挑剔冰冷的目光像刀子一样射在含香的身上。
    永D的眼里划过一丝不屑，修长的手指把玩着小巧的酒杯，连看都懒得再看台上一眼；“伤风败俗！”受儒家思想影响最深的永璋看着含香□在外面的肌肤和艳丽的舞蹈，眼里满是厌恶。
    突然，鼓声和乐声都变得急促起来，含香的舞动也越来越快。在乐声停止的时候，含香已经旋转到了舞台的中间，猛的匍匐在地，周围的男舞者也齐刷刷的跪下，山呼万岁。
    “非常精彩！”虽然对含香在大庭广众之下跳舞有些不屑，但不可否认，她跳的的确非常精彩，乾隆毫不吝啬他的赞赏。
    “皇上！”阿里和卓突然站起来，恭敬的单膝跪下：“为了表示回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，臣就把臣这个珍贵的女儿，献给皇上了！”
    此话一出，满座皆惊。
    乾隆愣了一下，下意识的转头向永D看去；老佛爷脸色顿时铁青；皇后倒是波澜不惊的，嘴角勾起了一抹讽刺的笑意；其他的嫔妃纷纷脸色大变，看向含香的眼神也变得不善，怨毒起来。
    乾隆有心要拒绝，但又不好在大庭广众之下给阿里和卓没脸，再加上看到永D一副云淡风轻的表情顿时，顿时有些不是滋味，头脑一热，上前亲手扶起了阿里和卓：“既然如此，那朕就把你这个珍贵的礼物收下了！”
    其实乾隆这话纯粹是赌气，而且他也想看看，永D对他到底有没有亲情之外的感情。
    “多谢皇上！”阿里和卓满脸的惊喜。
    嫔妃们的脸色更难看了，皇上最近本来去后宫的次数就少了，现在又来了一个强大的竞争对手，那她们以后的日子还怎么过？
    永D咬着嘴唇低下头，握住酒杯的指尖都已经泛白。他只觉得自己的心像是被一只手紧紧攥住似的喘不过气来，胸口一阵阵的闷痛，还夹杂着莫名的委屈。
    是他……自作多情了吧？皇阿玛一定只把他当儿子而已，他怎么会认为皇阿玛对他有父子之外的感情？如果真的有的话，皇阿玛就不会接受那个含香公主了……皇阿玛一定是像上一世那样，迷上那个含香了吧？
    永D低垂着头，只觉得眼睛里涩涩的，好像有什么东西要流出来似的。
    乾隆微微偏过头，见永D一直低头坐在那儿，看上去似乎心情非常不好的样子，心里涌起了一丝惊喜。扫了面前的含香一眼，乾隆又有些后悔把她收下了――真是的！他怎么一遇上和永D有关的事就变得那么冲动？
    含香一语不发的站在阿里和卓的身边，尽管心里被苦涩淹没，脸上却依旧带着得体又略显羞涩的笑容。
    永琪皱起了眉头：这就是蒙丹爱的发疯，和他私奔了七次的含香公主？但是这个公主看起来也没有什么不情愿的啊！她不是挺高兴的吗？
    为了安抚回族人民，乾隆在收下了含香的当天就把她封为了容贵人，入住永和宫偏殿。
    这一世的乾隆并没有迷上含香，自然也就不可能大费周折的为她单独建造一座宝月楼了。
    五阿哥府。
    “永琪！你今天看到含香了吗？她怎么样？长得漂不漂亮？”永琪一进门，小燕子就扑了上来，连声发问。
    “挺漂亮的。”就是不太符合中原人的审美观，永琪在心里补了一句。
    “那我们什么时候把含香从皇宫里救出来？”小燕子激动的双眼发光。
    “小燕子，你先听我说！”永琪握住小燕子的肩膀，脸上是少有的严肃：“含香已经被阿里和卓献给皇阿玛了！已经被皇阿玛封为贵人了！她一辈子都出不来了！”
    “你说什么？”小燕子满脸的愕然，半晌才回过神来：“你说……含香一辈子都出不了皇宫了？”
    永琪点点头：“她已经是皇阿玛的女人了，到死都只会是皇阿玛一个人的！小燕子，把含香带出来这件事是不可能了，我们明天去劝劝蒙丹，让他……”
    “那就更要把她救出来了！”小燕子腾地跳了起来，激动的打断了永琪的话：“含香一定不是自愿的！一定是那个什么阿里和卓逼她的！”
    “不管是不是阿里和卓逼她的，她都出不来了！”永琪的眼神严厉起来：“小燕子，你想让我把皇阿玛的女人偷出来送给别的男人？想让我给自己的阿玛戴绿帽子吗？”
    “我……我没有……”小燕子被永琪从来没有过的严厉给吓呆了，半晌才嗫嚅着开口：“我只是觉得含香太可怜了……”
    “她可不可怜与你无关！”永琪深深地叹了口气：“小燕子，相信我，如果你真的把她从宫里偷出来了，到时候可怜的人就会变成你了！况且，我今天看她那样子，也不像是被逼的，说不定她心里高兴的很呢！”
    永琪可不想为了一个只见过一面的女人让小燕子和自己把命都搭进去。虽然他有时候会抽风，但好歹也在宫里生活了近二十年，当然知道如果帮助含香和蒙丹有情人终成眷属的话，那他和小燕子就得到阴间去做夫妻了。
    “怎么会这样？”小燕子对蒙丹很有好感：“含香肯定是被逼的！你不救，我自己去救！”说完，转身就要冲出房间。
    “你要怎么救？！”永琪的口气多了一丝不耐烦：“你连宫门都进不去好不好？”
    “我去找萧剑！他肯定会帮我的！”小燕子狠狠甩开了永琪的手，瞪了他一眼：“我就知道你和宫里那些人一样，都是大坏蛋！”
    永琪望着小燕子的背影，脑海里还回响着她刚才说要去找萧剑帮忙的话，脸色难看到了极点。
    含香穿着一身白色的回族服饰站在窗边，再加上她披散下来的头发，远远望去和女鬼没什么两样。
    从今天起，她的身份就不再是回族的圣女了，而是这偌大的后宫中一个不起眼的小贵人。含香有些忿忿的咬了咬唇，她不知道皇上给她的分位为什么会这么低――她可是身带异香的回部圣女，最高贵的公主殿下啊！
    含香只顾着不满，完全把她自己的身份给忘了。说到底，她只是一件被送给乾隆的礼物，她的生死都掌握在乾隆的手里。
    养心殿。
    乾隆放下了手里的奏折，不知道想到了什么，唇角勾起了一抹温柔的弧度。永D，既然我已经确定了你的心意，那么，我就再也不会放手了！我一定会让你亲口说出你爱我……
    还有那个含香……呵，看在你成了朕和永D之间感情的催化剂上，如果你安安稳稳的，那朕一定会让你风光一生的……毕竟，你是一个比丽贵人还要好的挡箭牌，不是吗？
    乾隆唇角的笑意温柔又骇人，那爱新觉罗家特有的丹凤眼微微眯起，摄人心魄。  
                  
 更进一步
     最近几天，乾隆天天都去含香那儿坐一会儿。虽然只是很纯洁的坐着，什么都没干，但还是引得后宫众人嫉妒万分，想方设法的给含香使绊子。
    含香当然感受到了大家的敌意，可是她的心里也委屈的要命啊！皇上是每天都来，但都只在这儿呆不超过一刻钟，而且都是大白天的，能做什么？想着乾隆每次来后都看也不看她，一句话也不说，就坐在那儿发呆，然后到了一刻钟后准时起身离开，就跟是完成每天必做的功课似的，让含香的心里非常不是滋味儿。
    “你说皇上每天都去容贵人那儿？”永D冷冷的盯着小林子，语气阴森可怖。
    “……是。”小林子在永D的冷眼下欲哭无泪，心说您就是再瞪奴才，也改变不了皇上每天都去容贵人那儿的事实啊！
    永D阴沉着脸挥手让小林子下去，只觉得心里酸酸的，胸口堵着一股无名火，这种陌生又难受的感觉让他烦躁不安。
    该死的！含香！都怪那个该死的含香！要不是她，自己现在也不用那么难受了！永D忿忿的迁怒着含香，要是含香现在就在他面前，他绝对能一脚踹上去。
    “十二爷，万岁爷让您去养心殿！”小林子欣喜的跑了进来。
    永D一边唾弃自己在听到这个消息时心里一瞬间出现的欣喜，一边冷冷的跟着小太监往养心殿的方向走，身上的低气压把带路的小太监吓得腿直发抖，差点分不清东南西北，不知道往哪儿走了。
    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永D瞥了一眼高高在上的那个男人，甩了甩马蹄袖，利落的下跪请安。
    乾隆笑眯眯的走下来，伸手就把永D给抱进了怀里：“永D怎么这几天都不到皇阿玛这儿来了？”
    高无庸很有眼色的把站在那儿充当电灯泡的太监宫女都赶了出去，然后自己也走了出去，还体贴的把门也关上了。
    “皇阿玛不是每天都去容贵人那儿吗？哪还有时间来接见儿臣？儿臣当然不敢来打扰皇阿玛了！”此话一出，永D自己都被里面的酸味儿给吓了一大跳，在听到乾隆低低的笑声后，耳尖顿时染上一抹粉色。
    “永D吃醋了吗？”乾隆愉悦的勾起唇角，把永D搂的更紧了几分。
    “我才没有……”永D底气不足的嘀咕了一句。
    “呐，我很开心哪！永D……”乾隆轻叹一声，把永D拉过去，让他坐在自己的腿上。
    永D疑惑的抬起头，皇阿玛今天怎么没用以往的自称呢？
    “永D，我很开心呢，你能为我吃醋……”乾隆轻笑一声，眼里的爱恋连傻子都能看的出来。
    永D有些惊慌的躲开乾隆的目光，突然不知道说什么好了。
    “永D喜欢我吗？”乾隆把头埋在永D的肩上，不让他看到自己的表情：“永D，现在在你面前的，不是皇上，也不是你的阿玛，只是爱新觉罗弘历，一个普通的男人而已……”
    永D的脑子里乱哄哄的，他不是傻子，他听得出皇阿玛的话是什么意思。他喜欢皇阿玛吗？自然是喜欢的……不，甚至可以说他爱上皇阿玛了……可是，“喜欢”那两个字就在嘴边，他却怎么也说不出来，突然就胆怯了……不知道为什么……
    “永D……”乾隆的声音闷闷的，隐隐的带着一丝哀伤和苦涩：“永D是不是也觉得我很肮脏呢……爱上自己的亲生儿子，正常人是不会那么做的吧……”
    “不，不是的！”永D慌乱的摇头：“我，我也喜欢皇阿玛……”
    乾隆的眼里闪过了一丝得逞的笑意，转瞬即逝。
    永D无措的看着乾隆脸上温柔的笑容，有些疑惑，也有些茫然。
    “呐，永D。”乾隆柔柔的开口，极富磁性的嗓音里带着醉人的温柔：“永D既然说了喜欢我，就要一直喜欢下去！不能反悔……”
    “不会……”永D顿了顿，咬紧了下唇：“皇阿玛也不能反悔……”
    乾隆低低的笑了起来，好听的笑声中带着说不出的满足：“君无戏言！”
    永D怔怔的看着乾隆俊美的脸庞离他越来越近，直到唇上传来柔软的触感后才反应过来，有些愕然的瞪大了双眼。
    乾隆细细的描绘着永D的唇线，品味着他的甜美。灵巧的舌尖探进永D的口中，吸取着他嘴里的津液。
    “小傻瓜，要闭上眼睛啊！”良久，乾隆才放开已经被吻的晕头转向的永D，看着他已经失去焦点的眼眸，眼里浮上了浓浓的宠溺之色。
    “皇上，容贵人的贴身宫女维娜求见！”高无庸小心翼翼的声音从门外响起，打破了这一室的温情。
    永D猛的清醒过来了，脸色一变。
    乾隆叹了口气，苦笑着把永D搂的更紧了一些：“让她进来吧！”
    语气虽然平静，心里却已经给那个维娜用上了满清十大酷刑。
    一个穿着回族服饰的少女走了进来，恭敬地给乾隆行了个回族的礼仪，清秀的脸上布满了焦急之色。
    高无庸偷偷的瞥了一眼永D略显红肿的双唇，在心里哀叹自己破坏了万岁爷的好事，万岁爷会不会找自己算账？
    “什么事？”乾隆非常不耐烦，怎么这些女人都是恃宠而骄的？果然还是朕的永D好！
    “公主，皇，皇后，御花园……”维娜的汉语极差，只能断断续续的说出几个词，急的满头大汗。
    皇额娘？永D神色一凛。
    乾隆也看到了永D的神色，微微皱起了眉头，拉起他的手站了起来：“摆驾御花园！”
    “皇阿玛等一下会帮着那个含香吗？”永D走的很急，一边走一边瞥了乾隆一眼。
    “怎么可能？皇后教训嫔妃天经地义啊！”乾隆的唇角勾起了一抹无奈又宠溺的笑容，心里因为永D那么关心皇后而有些酸酸的，又因为永D吃含香的醋而感到高兴，可真是五味杂陈。
    到了御花园，远远的就看见含香穿着白色的回族服饰跪在地上，老佛爷竟然也在，似乎正在对含香训话，皇后，舒贵妃与和静站在她的旁边。
    “和静怎么也在？”永D嘀咕了一句，眼里划过一丝厌恶。
    “舒贵妃现在不是她的额娘吗？”乾隆的语气很淡，显然对和静没什么感情。
    其实乾隆以前对和静的宠爱，几乎都是建立在对令妃的宠爱上，现在令妃已经失宠了，再加上有了永D，那骄横跋扈的和静自然也就不在乾隆的眼里了。
    “奴才（奴婢）给万岁爷请安，万岁爷吉祥！给十二爷请安，十二爷吉祥！”站在一边的宫女太监们最先看到了乾隆和永D，纷纷下跪请安。
    “皇帝也来了？”老佛爷看向乾隆的目光冷冷的，很明显是迁怒。
    “臣妾（儿臣）给皇上（皇阿玛）请安，皇上（皇阿玛）吉祥！”舒贵妃和和静满脸的惊喜，皇后依旧是淡漠的样子，只是在看向永D时柔和了面容。
    “孙儿给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥！”永D熟练地打了个千儿，笑着凑到了老佛爷的面前：“皇玛嬷，您笑笑嘛！您看到孙儿不高兴吗？”
    “怎么可能？皇玛嬷最高兴看到永D了！”老佛爷脸上的冰霜不见了，笑成了一朵花，慈爱的摸摸永D的脑袋，把他拉到跟前：“来来来，给皇玛嬷看看，皇玛嬷都好几天没看到我的宝贝孙儿了！”
    和静看向永D的眼里虽然满是嫉妒，却无可奈何，谁让她不是阿哥，又不是正宫娘娘所出呢？
    “皇额娘，这是怎么了？”乾隆见老佛爷的脸上有了笑模样，这才赔笑着开口。
    “怎么了？”老佛爷的脸色又阴沉了下来，冷冷的扫了一眼跪在地上，一脸倔强的含香：“还不是有人恃宠而骄了？”
    这说了等于没说，乾隆苦笑的转向皇后和舒贵妃两人。
    “回皇上的话，其实也没什么大不了的，就是老佛爷让容贵人把回族服装换成旗袍，再学宫里的礼仪，只是容贵人说什么也不肯。”皇后淡淡的开口解释。
    乾隆微微皱起了眉头，锐利的目光直射在含香的脸上。
    “皇上……”含香被乾隆的目光看得一个哆嗦，满腹委屈的开口：“臣妾，臣妾只是想通过这个来怀念以前的生活而已……”
    “容贵人这话说得就不对了。”永D笑的分外纯良：“你现在已经不是回族的公主了，只是这宫里的一个贵人而已，当然一切都要按着宫里的规矩来，怎么能扮特殊呢？”
    “永D这话说得对！”老佛爷慈爱的拍拍永D的手，转向含香时面容又变冷：“这宫里祖宗传下来的规矩，怎么能因为你一个人而破坏？而且这宫里也有蒙古族的妃子，她们进来后不也都乖乖的换了旗袍了吗？”
    “我……我……”含香觉得委屈的要命，眼里的水汽渐渐聚集，连睫毛上都沾上了几滴水珠，一副泫然欲泣的样子，楚楚可怜。
    “行了！就为了这件事把朕叫过来？”乾隆狠狠地瞪了一眼维娜，满意的看到她脸色惨白的跪在地上，这才继续开口：“容贵人，既然你已经进了宫，就得按照宫里的规矩来，别给朕搞什么特殊！”
    “……臣妾遵旨。”含香本想继续反抗，但脑子里一下想起来阿里和卓对她说要一切以圣上为尊的话，只好抽抽噎噎的低头应是。
    “那，皇额娘，朕还有事，就先走了。”三下五除二解决了含香，乾隆便打算继续回养心殿和永D培养感情。
    “那好，正好快到晚膳时间了，永D就跟着皇玛嬷去慈宁宫吧，皇后，舒贵妃和和静也一起去！”老佛爷笑眯眯的开口。
    乾隆僵在原地，看着永D眼中一闪而过的幸灾乐祸，嘴角微微抽搐。
    “皇上怎么了？”皇后奇怪的看了乾隆一眼。
    “没什么。”乾隆咳了咳，朝永D使了个眼色。
    “皇阿玛，您也要吃晚膳的，正好一起去慈宁宫吧？有什么事可以吃过晚膳再去处理啊！”永D的心里有些好笑，走过去拉了拉乾隆的袖子，有些撒娇的开口。
    “那好吧！一起去！”乾隆顺着永D给的台阶下了，然后自然的牵起永D的手。
    老佛爷和皇后都是微微一愣，倒也没有多想；舒贵妃在心里感叹了一下十二阿哥的受宠程度，然后一个人怀念起了早夭的十阿哥；和静则是暗暗咬牙，心里对永D更是讨厌，嫉妒了。
    一行人怀着各种各样的心思离开了御花园，那些宫女太监也跟着离开了，把含香一个人扔在那儿……，不，还有一个侍女维娜在那儿陪着。
    含香呆呆的跪坐在地上，想着自己以后就要为了族人在这座华美却黑暗，压抑的宫城里呆上一辈子，不禁悲从中来，哭的更厉害了，心里也升起了几丝后悔的情绪。后悔不该乖乖的跟着爹爹到京城来，要是，要是在路上时自己跟着蒙丹逃跑了，那自己现在想必正在过着快乐无忧的生活吧？
    不……我，我怎么能这么想？为了族人牺牲是应该的！含香连忙甩了甩头，想把脑子里的想法给甩出去。只是，这个想法却像是在大脑里生了根似的，怎么赶都赶不走，反而还越来越清晰。
    “对了，正好今天皇后和舒贵妃都在，你们两个商量一下，看看哪些人可以升位的。”慈宁宫里，老佛爷漫不经心的开口。其实本来这件事早就要办好了的，只是中间被晴儿的事给打断了，一拖就拖到了今天。
    舒贵妃听了老佛爷的话，心里酸酸的，表面上却还得笑着应了。
    舒贵妃现在的分位是除了皇后外最高的了，人又爽利，而她又不可能再升位了，倒也不怕她做什么小动作。贵妃再升一位就是皇贵妃了，而皇贵妃向来有“副皇后”之称，通常成了皇贵妃的后宫嫔妃不是快要死了，就是像那拉氏那样为了当皇后做准备，或者是那个妃子深得圣宠，就像是顺治朝的董鄂皇贵妃那样。而舒贵妃身体健朗，皇后又还健在，也不得宠，自是不可能成为皇贵妃的。
    皇后倒是没什么，继续神态自若的给永D夹菜。
    升位？永D眯了眯眼，瞥了一眼旁边的和静，自然而然的想到了魏常在。因为内务府和御膳房得了他的吩咐，所以魏常在现在的日子听说过的很不错。那，要不要再让她过得更好一点呢？永D非常清楚，心里折磨比身体折磨更让人受不了，他打算把魏常在再次捧上云端，然后再把她狠狠的摔下来……只是，他的势力大都在前朝，这后宫有皇玛嬷坐镇，他的手还伸不了那么长。
    罢罢罢，这件事就算了吧，他在重新想一个办法去折磨魏常在好了。不过，他得跟皇阿玛说说，和静可不能嫁到蒙古去，魏常在一个人可不够他发泄怒火呢！
    虽然有那么多的想法在脑海里转了一圈，但永D的面子上却是丝毫不显，就连乾隆都不知道他在心里想什么。
    会宾楼里，蒙丹正在大堂里拍桌子踢板凳的发疯，萧剑事不关己的坐着，永琪死死的拉住要去安慰蒙丹的小燕子。柳青柳红兄妹的脸色都极难看，自从蒙丹来了，他们会宾楼原本就不太好的生意更是一落千丈，毕竟没有人会喜欢到一个有疯子的酒楼去吃饭啊！这几天他们一文钱都没赚到不说，还因为蒙丹的破坏倒贴了不少。
    只是柳家兄妹原本就是心地善良，心肠极软之人，再加上小燕子对蒙丹的崇拜，为了不得罪五阿哥，他们也不敢把蒙丹往外赶。
    “蒙丹，你先坐下好不好？”永琪好不容易安抚住了小燕子：“反正不管怎么样，含香是出不了宫了，我看你还是放弃吧！”
    “放弃什么？”这时，门口走进来一对男女，正好听到了永琪的话，男的有些奇怪的开口。
    永琪他们惊讶的转过头，只见一对男女正往里面走来，男子面容俊朗，女子娇弱可人，再加上两人贵气十足的打扮，端的是郎才女貌。  
                  
 你是风儿我是沙
     “尔康？紫薇？！”永琪猛的站起身，满脸的惊喜，小燕子已经扑到紫薇身上了。
    “啊，我们本来你府上找你的，结果下人说你来会宾楼了，所以我们就过来了。”福尔康现在虽然只是个三等侍卫，却是皇帝亲女的额驸，所以还是比较意气风发的。
    “他是谁啊？”紫薇和小燕子又哭又笑的说了好一会儿话，一抬眼就看到了正在大口喝闷酒的蒙丹。
    “他是蒙丹。”小燕子拉着紫薇的手走向蒙丹：“紫薇，我跟你说，蒙丹好可怜的……”
    在蒙丹深情款款的讲述中，福尔康和紫薇终于明白是怎么一回事了。
    “天哪……你是风儿我是沙，好美的爱情！”紫薇被感动的眼泪汪汪。
    “含香公主……不是皇上新封的容贵人吗？”福尔康皱起了眉头。
    “是啊，小燕子自从听说这个故事后，整天就想着把含香救出皇宫……”永琪苦笑着叹了一口气。
    “小燕子疯了？”福尔康虽然也是个极品脑残，但那是建立在和他有关的事情上，而他看待和他无关的事情时脑子可是非常清醒的：“她连宫门都进不去，要怎么把那个含香公主救出来？而且她不想要命了吗？”
    “我也是这么跟她说的，可是她听不进去。”永琪也很苦恼。
    “尔康……”紫薇走了过来，眼睛红的像兔子，满脸的感动：“你听到了吗？多么美好的感情啊……我们一定要帮助蒙丹和含香有情人终成眷属！”
    福尔康愕然的瞪大了双眼：“紫薇，那个含香现在已经是容贵人了，你要怎么帮？”
    “容贵人？”紫薇愣住了，继而也沉默下来。她不像小燕子那么视规矩为无物，视皇权为空气，她当然知道如果真让含香和蒙丹有情人终成眷属的话，他们参与的人都要掉脑袋，她在宫里呆了那么长时间，已经没有刚开始那样圣母了。而且，别说把含香带出皇宫了，以他们几个的身份，连含香的面都见不到啊！
    首先她和尔康小燕子不经宣召不能入宫，五阿哥虽然可以自由出入皇宫，但已经不能像以前那样把后宫当花园去随便逛了。这样想着，紫薇发热的头脑渐渐冷静了下来，为数不多的理智又回笼了。
    “放心吧！蒙丹！我和永琪一定会帮你把含香从皇宫里救出来的！”说着，又转头看向紫薇：“紫薇也会帮忙的，对吧？”
    “呃……”紫薇抿抿唇，咬着嘴唇说不出话来，心里已经后悔到会宾楼来了。
    “小燕子……”永琪疲惫的叹了口气，很是头疼。
    最后，永琪还是没抵过小燕子的撒娇加上威胁的攻势，答应让她把她带进宫，让她去看看含香。
    “我现在不能进入后宫，你先换上小太监的衣服，我会让人带你到永和宫的。”说起永和宫这个名字，永琪又想起了还在冷宫呆着的愉妃，不免伤感了一下下，但这点伤感很快就被他抛到九霄云外去了。
    “知道了！”小燕子豪气万丈的挥了挥手：“我一定会让蒙丹和含香有情人成老鼠的！”
    “是‘有情人终成眷属’！”萧剑扑哧一声笑了出来，宠溺的拍拍小燕子的脑袋，又转向永琪：“永琪，你带一个人进皇宫很方便吗？”
    “是啊。”永琪点了点头：“而且只要有五阿哥府的令牌，就是不用我带也可以进去的。”
    “这样啊……”萧剑若有所思的眯了眯眼，眼里闪过一抹寒光。
    虽然愉妃已经被打入冷宫，但她在宫里暗地里苦心经营了那么多年，还是有几个隐蔽的心腹的，永琪就让心腹的其中之一带着小燕子去永和宫。
    小燕子穿着小太监的衣服，丝毫不觉得紧张，瞪大了眼睛东张西望。虽然她在宫里住的时间不短，但那些时间都花在闯祸上了，还没好好看过皇宫里的景色呢！
    倒是前面带路的小太监不停的抹着额头上的冷汗，生怕小燕子被有心人发现是假扮的太监。
    “燕姑娘，这儿就是永和宫了，容贵人就住在里面的偏殿。”小太监指着面前这座虽虽算不上奢华，却端庄大气的宫殿低声道，示意小燕子跟他进来。
    永和宫的主殿现在没人住，偏殿除了含香外只住了两三个不受宠的答应和常在，故而管理很是松散，外人进来了都没人管。
    含香正站在窗边思念着她的家乡，思念着自己和蒙丹那些策马奔腾，无忧无虑的日子。曾几何时，她一直认为自己会嫁给蒙丹，然后快乐幸福的生活一辈子。只是回部突如其来的战败，蒙丹那原本身份显赫的爹爹突如其来的死亡，让她不得不离开自己的家乡，孤身来到这深宫之中，成了众多女人中的一个。
    含香知道，如果蒙丹的爹爹还活着，以他家不输给自己爹爹的势力，她不一定会被送到京城来。反正回部的公主不止她一个。只是，蒙丹的爹爹死了，他的势力被众人瓜分，阿里和卓是不允许自己的女儿嫁给一个无权无势，家道中落的穷小子的。
    这一切，都是命吧？含香深深的叹了口气，精致的眉眼间染上浓浓的哀愁。
    “公主，外面有一个人要见公主，还拿来了蒙丹少爷的信。”吉娜匆匆走到含香身后，用回语低声道。
    “什么？！”含香猛的转过身，满脸的震惊:“你说……你说有蒙丹的信？”
    “是！”
    “快！快让他进来！”含香大口的喘着气，激动的双颊发红。蒙丹……那个她日日夜夜思念着的男子……自己终于等到他的消息了吗？
    “你就是含香？长得好美！”清脆的女声响起，语气里满是惊羡。
    含香奇怪的看着跑进来的那个人，明明是一副小太监的打扮，却生的眉清目秀，而且‘他’刚才说话的声音是明显的女声……是女扮男装吗？
    “你是……”含香疑惑的眨了眨魅惑的大眼睛。
    “我是蒙丹的好朋友小燕子！”小燕子从身上掏出了一封信递给含香：“这是蒙丹给你的信！”
    含香颤抖着接过，狠狠闭了闭眼睛，才把信慢慢的打开。信上写满了回语，而且，上面的字体正是含香所熟识的！
    真的是蒙丹给她的信！含香咬着嘴唇一目十行的看下去，却是越看脸色越苍白，眼中的恐惧和不可置信越来越深。
    “你……你知不知道这信上写的是什么？！”含香猛的拉着小燕子的袖子，尖声问道。
    “不知道啊！”小燕子奇怪的偏了偏头：“我看不懂上面的字，问蒙丹他又不说……”
    “那还有没有别人知道上面的内容？”含香大口的喘着气。
    “没有了！”小燕子肯定的摇了摇头。
    “那就好……那就好……”含香长舒一口气，踉跄着倒在椅子上，手中的信已经被她抓的不成了形。
    “对了，信里写了什么？是不是写了逃出宫的计划？”小燕子大大咧咧的没在意含香难看到了极点的脸色，兴致勃勃的开口。
    “不，不是。”含香深吸一口气，直直的望着小燕子：“这位姑娘，我很感谢你能冒着生命危险把信递进来，不过，请你转告蒙丹，我绝不会放下我应承担的责任而跟他远走天涯的！从进宫那天开始，我的身份就是皇上的女人了，这个身份，一辈子都不会改变！”
    “你在说什么？”小燕子一脸的惊讶：“含香，蒙丹那么爱你，你怎么能说出这么恶毒的话来？皇上有什么好？他哪有蒙丹那么爱你？”
    “这位小燕子姑娘。”含香皱了皱眉：“这不是爱不爱的问题，请你转告蒙丹，就说我和他这辈子有缘无分，这辈子欠他的情，只能下辈子来偿还了！”
    “你一定是被逼的对不对？”小燕子压根儿就没把含香的话听进去，自顾自的说着：“放心吧！我一定会帮你逃出皇宫的！”
    “小燕子姑娘……”含香苦笑连连：“你的好意含香心领了，只是，哪有进了宫还有再出去的道理？”
    “这有什么！”小燕子一脸的激动：“皇上有那么多的女人，可是蒙丹只有你一个啊！你怎么那么自私，怎么不替蒙丹想想？”
    “我……”含香的嘴唇都快被咬出血来了：“小燕子姑娘，你不懂的……为了我的族人，不管皇上有多少女人，我都要在这宫里呆下去……”
    “我怎么不懂？”小燕子满脸的愤怒：“皇上就是一个花心的老色狼……呜呜……”
    “你不要命了？！”含香对这个心直口快的女孩子还是很有好感的，此时见她说出如此大不敬的话，连忙死死地捂住她的嘴，左右看看见没人听到才放下心来。
    “含香，你为什么不要出宫？”小燕子拿开含香捂在自己嘴上的手，满脸的愤怒：“你那些族人的生死跟你有什么关系？你一定也是舍弃不了这些荣华富贵对不对？我一定要把这些告诉蒙丹！”说完，还不等含香反应过来，就一阵风似的跑了出去。
    “哎！小燕子姑娘！”含香愣了一下，等她穿着还不太熟悉的花盆底跑到门口时，早就看不见小燕子的影子了。
    “怎，怎么办？”含香呆呆的倚在门口，满脸茫然，良久，才有些浑浑噩噩的走回房间。
    “公主，蒙丹少爷给您的信……”吉娜走到含香身边，用回语低声道。
    “……信？！”含香脸色陡变，也顾不上担忧小燕子见到蒙丹时会说出什么不好的话了，一把抓过那封信，又仔仔细细的看了一遍，狠狠的闭了闭眼睛：“蒙丹他……疯了！”
    信上用回语写着缠绵的语句，处处流露出对含香的爱意，上面还有他们以前那个“你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯”的誓言，和，逃往计划。
    含香知道这封信如果留着，迟早有一天会被人发现，虽然不一定看得懂，但不怕一万就怕万一啊！而且如果被皇上知道了她还和以前的情郎有联系，那他们住在京城的回族人民就要倒大霉了。
    一咬牙，含香让吉娜拿来了一个小灯笼，点着后拿下外面的罩子，尽管心中十二分的不舍，但她还是颤抖着把那封信放在火上，眼睁睁的看着它慢慢化为灰烬。
    “蒙丹……”含香轻叹了一声，带着万千的愁绪。
    乾清宫里，乾隆看着从慈宁宫里送来的升位的后妃的人选名单，沉思良久，拿起一旁做工精致的毛笔，在上面又加了“容贵人升为容嫔”几个字。
    “皇阿玛喜欢那个容贵人？”永D眯了眯眼，语气里满是酸意。
    乾隆唇角微扬：“既给了阿里和卓一个面子，又能让永D吃醋，一举两得，不是吗？”
    “你……”永D瞪着眼前笑的有些无赖的男人，气呼呼的撇过头，嘟着嘴一句话也不说。
    “嘛，难道永D不觉得她是一个很好的挡箭牌吗？”乾隆习惯的把头埋在永D的脖颈处，闻着他发间的清香：“还是你想让我去后宫？”
    “你去后宫很正常，不是吗？”永D沉默了一会儿，低声道，强压下了心里涌起的酸痛，强迫自己不去想刚才乾隆突然为之一窒的呼吸是为了什么。
    “你是这么想的？”乾隆的声音里带着一丝冰冷的意味。
    “那你不去后宫能怎么办？难道要昭告天下说你‘不行’了吗？”永D略带嘲讽的撇撇嘴。
    乾隆没有说话，只是搂着永D的手收紧，勒的他的腰都痛了。
    乾隆很清楚，他和永D的感情是不容于世的，他不能明明白白的把这份感情诏告天下。后宫，是他不可推却的责任。即使他深爱着永D，却依旧要和那些他连名字都记不住的女人上床，让她们为他，为皇家孕育后代。
    而永D在不久的将来也会有自己的家庭，他的身边，也会出现数不清的女人，他还会有自己的孩子……
    乾隆狠狠地闭了闭眼：“永D，怎么办？我真怕，将来我会把出现在你身边的女人都杀光……”
    永D抿着唇没有说话，只是轻轻的握住了乾隆修长的手指，感受着他传来的热度。
    他知道，他们之间，有着太多的阻碍了。光是一项“父子**”的丑名，就可以让他们万劫不复。他们的身份和彼此之间剪不断的血脉相连，就可以让他们的感情之路走得坎坷至极，甚至，走不到最后……
    乾隆紧紧的抱住了怀中的人，眼里的痛苦逐渐被坚定所取代。以后的路，不管多么难走，他一定不会放手！在他的字典里，从来没有“放弃”这个词。
    会宾楼里，小燕子还没脱去太监的服装，一脸愤怒的拉着蒙丹的袖子，向他诉说含香有多么可恶，有多么贪图荣华富贵。
    “胡说八道！”蒙丹猛的甩开了小燕子的手，一掌把桌子的一角给劈了下来：“含香绝对不是这样的人！不许你胡说八道！”
    “姑奶奶才没有胡说八道！”小燕子委屈的瞪大了眼睛，冲着蒙丹大声吼道。
    “好了好了，你们都冷静一下，好吗？”永琪略显疲惫的叹了口气，把小燕子拉到身边坐下。
    “对了，永琪，你不是阿哥吗？你能不能让我进宫去看含香一眼？一眼就好！”蒙丹看向永琪的眼中满是恳求之色。
    “含香公主住在后宫，连我都进不去，更别说你了。”永琪皱皱眉，一副不冷不热的模样：“你当皇宫是大杂院那么好进的吗？”
    “永琪，你就帮帮蒙丹嘛！”小燕子也拉着永琪的手为蒙丹求情：“你看我今天不是都进去了吗？你可以让蒙丹装成你的侍卫啊！”
    永琪的眉头皱的更紧了：“小燕子，我只有在上朝的时候才能进宫，我今天带你进去已经冒了很大的风险了……”
    “我不管！你一定要帮蒙丹！”小燕子耍起赖皮来：“要不然我就再也不理你了！”
    永琪对上小燕子，无论是哪一次都是他先败下阵来，这次也不例外：“好吧，现在只有一个办法了――一个月后正好是皇后的千秋节，那天宫里进进出出的戏班子肯定很多，管理也会松散一些，我可以趁那个时候带你进去。进去以后我可以让紫薇带着你去永和宫，紫薇好歹是固山格格，进出后宫肯定比我要方便些。”
    “五阿哥！您的大恩大德！我下辈子一定做牛做马的报答您！”蒙丹扑通一声给永琪跪下了，冲他重重的磕了三个响头。
    会宾楼这边打算给乾隆戴绿帽子，而努达海也在将军府里盼着千秋节的到来――那样的话，他就能和他的月牙儿见面了！
    一想起有好几个月都没见到他心爱的月牙儿，一想到他的月牙儿正在那个皇宫里受苦，努达海就心如刀绞。虽然他一直想把新月接到将军府里来，但平时他根本没有机会跟皇上说。所以努达海打算在皇后的千秋节时和新月一起跟乾隆提出这个要求――努达海心里的算盘打的很好，那天是皇后的千秋节，皇上就算不同意让新月住进他的将军府，但也一定不会发太大的火――这厮明显不知道“秋后算账”这个词怎么写。  
                  
 千秋节（一）
     现今天下国泰民安，而皇后虽不得宠，但她的亲生儿子十二阿哥却深得圣眷，所以礼部在皇后千秋节的前两个月就开始准备了，这种态度和以前敷衍的态度简直是一个天上一个地下。
    “让所有人都给爷打起精神来！”永D坐在椅子上，把玩着手中精致的茶盏，目光冷厉：“要是明天出现了一点纰漏……你们知道会是什么下场！”
    “！”宫里的侍卫长跪在地上，恭声应是，额头上都悄悄地渗出了汗水――对于这个十二阿哥，他可是知之甚详，和温和柔弱的外表完全相反的狠辣手段，足以让任何人胆战心惊。而明天又是他最重要的皇额娘的生辰，如果出现了什么纰漏……不能想了！侍卫长定了定神，打算等一下就去好好警告下面的人一番，十二阿哥的手段他可不想领教。
    五阿哥府，永琪让蒙丹和萧剑换上了侍卫装，让小燕子换上了一套太监的服装。本来他是不打算带萧剑去的，但考虑到蒙丹一看到含香就什么都不管，而小燕子只会添乱，到时候紫薇一个弱女子肯定制不住他，所以才勉为其难的把萧剑一起带了去。
    紫薇坐在进宫的马车上，满脸的忧愁。她根本就没想着要帮助蒙丹和含香见面――这被发现了可是杀头的大罪啊！只是福家还要靠着永琪，她根本就没办法拒绝小燕子的要求。
    “紫薇，放心吧，今天所有人都会聚到御花园去，后宫根本不会有几个人，只有你们小心点就不会被发现的！”福尔康握着紫薇的手，轻声安慰。
    紫薇点了点头，强自稳定下了心神。
    永琪的计划确实不错，但所有人都忘了，含香还压根儿不知道这件事呢！而且，越到有重大活动的时候，宫里侍卫的巡查就越严密，以防有刺客混进皇宫。如果真像永琪说的那样有重要活动时宫里的巡逻会松散很多，那估计乾隆都不知道要被反清复明的刺杀过多少次了。
    虽然这是很多人都知道的，但像永琪那样一天到晚只和福家兄弟在一起，又不去了解这些，不知道也不足为奇了。
    五阿哥府，嫡福晋索绰罗氏看着远去的马车，面容扭曲的吓人。
    “格格……”一个老嬷嬷走过来，心疼的看着她，心里对五阿哥和小燕子他们恨得咬牙切齿。格格以前在家里的时候，就是老爷，福晋和各位少爷的掌上明珠，什么时候受过这样的屈辱？
    自从嫁给那个五阿哥后，她就没再见格格笑过。那个小燕子对格格无礼也就罢了，那个萧剑竟然也……
    “嬷嬷，你说，他爱新觉罗永琪说的是人话吗？！”索绰罗氏气的浑身发抖：“他居然，居然咒我生病，还不让我进宫……你说，这要是被皇后娘娘知道了，还指不定怎么想我呢！”
    因为要坐马车进宫，永琪怕他们要做的事被索绰罗氏知道，所以就让她装病留在府里，不让她跟着去。这对索绰罗氏这个心高气傲的大小姐来说，简直就是天大的屈辱，同时也让她彻底对永琪死了心了。
    马车到了宫门口，被尽职的侍卫们拦下。
    “里面坐的是何人？”一个年轻的侍卫冷冷的开口。
    “是我！”永琪把车厢打开一条缝：“还不让开！”
    “五阿哥吉祥！”侍卫们齐刷刷的行了个礼，却丝毫没有让开的意思：“五阿哥，请您把车厢的门打开，让奴才看看里面还有什么人。”刚才问话的年轻侍卫再次开口。
    “放肆！”永琪沉下了脸：“你什么意思？爷的车也是你们能搜查的吗？！”
    “请五爷恕罪！”侍卫不卑不亢的拱了拱手：“这是规矩，请五爷不要为难奴才！”
    “爷今天还就不让你们搜！”永琪冷哼一声：“这里是爷的家！你认为爷会把那些危险分子带回自己的家吗？”
    “这……”那个侍卫到底年轻，听了永琪的话不禁犹豫起来。是啊，他们在门口搜查就是怕那些刺客混进来，可是五阿哥是阿哥啊！他总不会把危害他们家江山的人往家里带吧？那里面住的可都是他的亲人啊！
    “永琪，你在这儿做什么？”永A的声音从后面响起。
    永琪探出头往旁边一看，只见四阿哥永A坐在一辆枣红色的马车里，他的旁边还坐着他的嫡福晋西林觉罗氏。
    “四哥，四嫂。”永琪冲他们点了点头，不高兴的抱怨着：“他们拦着我不让我进去！”
    “奴才给四贝勒请安！贝勒爷吉祥！给四福晋请安，福晋吉祥！”
    那个年轻的侍卫见永A的目光扫过来，连忙满头大汗的解释：“回贝勒爷的话，奴才没有不让五爷进去，只是……”
    “那就快让开！”还没等他说完，就被永琪傲慢的声音给打断了。
    “是……”
    看着永琪的马车竟然越过自己，大摇大摆的离开了，永A沉下了脸，一向温和的脸上此时难得出现了几分阴沉之色。
    “这五阿哥怎么这样？”四福晋不满的皱了皱眉，见到哥哥嫂子不知道下车行礼也就罢了，居然还敢抢在兄长的前面进去，而且连声招呼都不打――也不知道这些年在上书房都怎么学的！
    “永琪今天好像有些不对劲。”永A皱了皱眉，严厉的目光扫向旁边的一个侍卫：“刚才是怎么回事？”他知道，这些侍卫就是借他们一百个胆子，也是不敢把阿哥拦在宫门外的，一定是永琪做什么不合规矩的事了。
    “回贝勒爷的话，刚才奴才们只是例行检查五阿哥的马车，只是五阿哥说什么也不肯让奴才们检查，奴才这才不让五阿哥进去的。”那个侍卫也很是委屈。
    永A听了那个侍卫的话，沉吟了一会儿：“去，把刚才的话一字不漏的转告十二爷。”
    “……！”侍卫一愣，但还是领命离开了。
    “爷，这跟十二阿哥有什么关系？”西林觉罗氏疑惑的眨眨眼。
    “永琪刚才的样子绝对有问题，虽说他应该不可能做出什么破坏千秋节的事，但不怕一万只怕万一，要知道他跟皇额娘可是水火不容的。”永A淡淡的开口，眼里精光闪烁，和平时温和无害的样子判若两人：“告诉十二弟，让他早些做准备也好。”
    西林觉罗氏抿抿唇，眼里闪过一丝了然。
    “是四哥让你过来的？”永D眯了眯眼。
    “是……”年轻的小侍卫还承受不了上位者的威压，已经冷汗淋漓了。
    “下去吧，这是爷赏你的！”淡漠的声音传来，接着一道白光闪过，小侍卫下意识的伸手去接，定睛一看，原来是一块巴掌大的，剔透无暇的上好白玉，拿在手心里沉甸甸的。
    “奴才谢十二爷赏！奴才告退！”小侍卫兴奋的走了出去，要知道这样的一块玉在市面上至少可以值六七百两银子！可是比他一年的俸禄还多啊！
    “去给爷盯着五阿哥，有什么事立刻来报！”永D站起身，整理了一下衣衫，大步向门外走去。黑琉璃般的眼眸里闪过一抹狠厉之色――五哥，你可千万不要有什么不好的念头啊！如果破坏了皇额娘的生辰宴，你可要做好承受我怒火的准备！
    “！奴才遵命！”一个样貌普通的小太监恭声应是。
    皇后的千秋节，盛大而奢华，御花园里，不仅爱新觉罗家的宗室子弟到了大部分，其他的八旗贵族，朝中大臣也几乎都到了。很多人的身边都带着打扮的花枝招展，大约十一二岁的小姑娘，盼望着他们的女儿能得到十二阿哥的青眼。
    其中，以西林觉罗氏族长的嫡女，富察氏族长的嫡女，傅恒的侄女最为耀眼。
    两个少女都是十二岁，花一般的年龄。富察氏娴雅，人如其名般的娴静文雅，气质优雅沉稳，落落大方，美而不艳，令人心生好感，说话处事处处显示着富察家优秀的家教。简直是当家主母的最佳人选。
    西林觉罗氏冰晨，面容精致绝美，比之富察娴雅甚至更胜一筹。身上还带着少女的天真烂漫，有着一丝丝大小姐的娇气，说话处事比富察娴雅的内敛更多了几分满洲女儿的豪放。
    两个人都是满洲大族中最尊贵的大小姐，身份不相上下。富察家虽比西林觉罗氏更得乾隆的青眼，但西林觉罗氏的底蕴却让富察家望尘莫及。
    两个人的身份可以说是在这些大家小姐中最为顶尖的，而如果不出所料的话，明年选秀时十二阿哥的嫡福晋就会从她们中二选一。
    “三哥哥，十二阿哥是什么样的人？”富察娴雅到底还是才十二岁的小孩子，做不到什么事情都藏在心底，在听到了周围人的窃窃私语之后，忍不住拉了拉福康安的衣袖。
    “十二阿哥啊……”福康安顿了顿：“我和他不是很熟，不过，十二阿哥很优秀。”
    富察娴雅垂下头，洁白的贝齿轻轻咬住了嘴唇。虽然她平时几乎都不出门，但也听说如果不出意外，十二阿哥就是下任皇帝，而他的嫡福晋，则肯定是下任皇后了。
    皇后啊！那个天底下最高贵的女子，那个唯一能和皇帝并肩而行的女子，坐上那个位置，是天底下所有女子的梦想，她当然也不例外。
    瞥了一眼不远处的西林觉罗冰晨，富察娴雅的眼眸里升起了一抹自信――对于十二阿哥嫡福晋的位置，她，势在必得！
    “皇上驾到――”
    “皇后娘娘驾到――”
    “十二阿哥到――”
    太监尖细的声音响起，惊得众人连忙停止谈笑，纷纷下跪行礼。
    西林觉罗冰晨悄悄的抬头，看见了披着一身阳光的少年。少年走在离皇上半步之遥的后方，身上笼罩着一层金色的阳光，容貌精致的不似凡人，好似太阳之子般的尊贵耀眼。
    直到很多年后，西林觉罗冰晨在回想起这天的画面时，还是异常的清晰。“只有那么尊贵耀眼的太阳之子，才配得上万人之上的帝王吧？”
    老佛爷和皇上坐在正中，皇后坐在老佛爷斜后方，而皇上，却让十二阿哥越过他的兄长，坐在自己的旁边。
    看到这一幕的大臣，都纷纷低下头，眼中划过一抹沉思。还记得当年皇上对端慧太子和五阿哥虽是宠爱至极，却也没让他们坐在他的身边。看来，皇上对十二阿哥的宠爱，远超他们两位啊！
    含香坐立不安的坐在刚升上来颖妃身边，眼里的不安和着急显而易见。刚才她遇到了紫薇，紫薇告诉她蒙丹已经在五阿哥的帮助下混进皇宫找她了，让她想办法在在中途离席，回永和宫和蒙丹见上一面。
    含香知道自己和蒙丹私下见面是不对的，只是，心里想见他的念头却越来越清晰，理智和情感轮流站上风。
    不过幸好此时大家的注意力都集中在戏台上，没人注意到她的不对劲。
    “永D今天好像很高兴啊？”乾隆看着永D眉眼弯弯的样子，酸酸的开口。
    “今天是皇额娘的生辰嘛！”永D看着皇后欣喜的样子，也是打心眼儿里开心，以至于没有注意到乾隆不对劲的语气。
    乾隆咬咬牙，恨恨的瞪了不远处的皇后一眼，只是他的动作极其隐晦，没有一个人察觉到。
    正在看戏的皇后突然打了个冷颤，奇怪的抬头看了看天。今天天气也不冷啊！她怎么会感觉从心底冒出来一股凉气？
    含香坐立不安了好一会儿，终于决定，还是去永和宫看一下蒙丹。不过，她为自己的行为找了个很好的借口――蒙丹好歹是她的青梅竹马，如果不小心被人当刺客逮住了就不好了，而且她这次要跟蒙丹说清楚，让他不要再来纠缠自己了。
    “容妹妹，这是怎么了？”颖妃不经意间的一转头，就看见含香脸色惨白，冷汗淋漓的样子。
    “不，不知道……”含香的演技也是很好的：“颖妃姐姐，我突然肚子疼的厉害……”
    “那你还是跟万岁爷讲一下，先回去吧？”熬了那么多年终于升位了，颖妃的心情阳光灿烂，看含香也变得顺眼起来。
    “这，这怎么行？今天是皇后娘娘的千秋节啊！”含香咬着嘴唇，一副犹豫的模样。
    “还是身体比较重要。”颖妃一副我为你好的样子，其实心里也有自己的小算盘。含香在皇后的千秋节上身体不舒服，不管是真是假，一定会引起皇后和原本就不喜欢她的老佛爷的不满，到那时，就算皇上再宠她，她的日子也不会有多好过了。
    含香倒没有那么多花花肠子，感激的望了颖妃一眼，派了一个宫女到乾隆面前去说一声。
    “容嫔身体不舒服？”老佛爷听了那个宫女的话，冷冷的转头扫了含香一眼，眼底划过一丝阴霾。
    “回老佛爷的话，是。”那个宫女跪在地上，战战兢兢的开口。
    “既然如此，就让容嫔先回去休息吧。”皇后的脸上带着温婉的笑容，一副善解人意的样子。其实她心里确实巴不得含香赶紧离开了，省的自己看到她就烦。上一世，乾隆为了含香差点就废了自己的事情，可是让皇后记忆犹新呢！
    老佛爷满意的看了一眼皇后，不耐烦的挥手让那个小宫女下去。
    哼！容嫔！永D的眼里闪过一丝厉色，随之消失不见。
    紫薇见含香起身离开后，也悄悄的跟着离开了。她不过是一个不受宠的固山格格而已，坐的位子是最偏远的，而其他人又不屑跟她说话，所以她的离开除了一直关注这边的永琪外没有一个人注意到。
    永和宫里，穿着侍卫装的蒙丹焦急的走着，眼睛死死的盯着门口；小燕子早就等得不耐烦了，此时正无聊的趴在桌子上发呆。
    萧剑低垂着头坐在椅子上，心脏急速的跳动着。到底要不要去刺杀皇帝呢？如果去的话，很有可能会连累五阿哥等人。虽然他们的死活他不在乎，可是小燕子是他的亲妹妹啊！他怎么能让好不容易失而复得的宝贝身处在危险之中？可是如果不去，还不知以后还能不能进宫，如果不能，那他的血海深仇要怎么报？
    一边是妹妹，一边是方家冤死的数十条人命，孰轻孰重？萧剑不知道。
    “含香！”蒙丹突然低呼一声，谁都能感觉出他语气里的狂喜。
    沉浸在自己思绪里的萧剑被吓了一大跳，猛的抬头望去，只见一个身穿粉色旗袍的美艳女子正一脸惊喜的往屋里小步跑来。她的身后，跟着上次见过的紫薇格格。
    “蒙丹……”含香眼含热泪，紧紧的抱住这个她深爱着的男人，难以自持的呜咽出声。
    萧剑看着紫薇一副感动的样子，眼里满是不屑。能教出给自己阿玛戴绿帽子的儿女，这个狗皇帝果然是个昏君！
    原本还不想帮助他们的紫薇，在见到那么感人的场面时，感情丰富的她被感动了。像这样坚贞不渝的美好爱情，世间能有多少？相信像皇阿玛那样有情有义的男子，也会原谅他们的情不自禁的吧？
    永和宫里，含香和蒙丹正抱在一起又哭又笑，而那边的御花园里，努达海正搂着他心爱的月牙儿疯狂的亲吻。
    “努达海……”新月呻吟着，狂乱的回吻着她的天神，一副要在光天化日之下把自己交出去的模样。
    他们站在一座假山的山洞里，而离这儿不远的地方，正坐着诸位王公大臣。只要从山洞里探出头来，就能看到戏台上在演什么。如果仔细听，连那些人的谈话都能听得一清二楚。这也变相的说明了努达海和新月偷qing的地方离众人又多近，他们的胆子有多大。

千秋节（二）     
　　“含香，你现在就跟我离开好不好？”蒙丹紧紧的抱着含香，深情的开口。
　　“蒙丹，这是不可能的……”含香苦笑：“你可知道，如果我离开了，我的族人的生活会变成什么样？我怎么能抛下他们不管呢？”
　　“可是，含香，那你就忍心抛下我吗？”蒙丹晃了晃身体，一副大受打击的模样。
　　“是啊，含香，你的那些族人跟你有什么关系？你为什么要为了他们去牺牲你自己的幸福？”萧剑也不遗余力的让含香给乾隆戴绿帽子。
　　“可是，我答应了我爹爹的……”含香轻轻的推开了蒙丹，满脸的哀愁：“而且，我真的不能扔下我的族人不管啊！” 
　　蒙丹还想说些什么，就听见门口传来维娜焦急的声音：“公主！有人过来了！”
　　“她说什么？”小燕子，紫薇和萧剑都听不懂回语，见含香和蒙丹勃然变色的样子，疑惑的开口。
　　“维娜说有人过来了！”含香的脸色惨白：“怎，怎么办？！”
　　脚步声响起，萧剑一把扯起了小燕子，闪身躲进了柜子的后面，蒙丹一咬牙，使起轻功，飞到了房梁上，只留下紫薇六神无主的站在原地。
　　“臣给容嫔娘娘请安，娘娘吉祥！”一个沉稳又略显苍老的男声自门外响起：“臣奉皇上之命来给娘娘诊治，还请娘娘把门打开。”
　　“紫薇，等一下要是别人问起，你就说是来陪我的，听到了吗？”含香低声嘱咐了紫薇一句，装出一副娇弱的样子坐在椅子上，示意紫薇去把门打开。
　　紫薇深吸一口气，装出一副自然地模样去打开了门。
　　进来的太医是太医院最耿直不阿的张文华张太医，身后还跟着两个药童和一个小太监。张文华的医术精湛，是太医院左右院正下的第一人，最重要的是，他有一说一，有二说二，从不像其他太医那样帮着娘娘们撒谎，这让后宫嫔妃们是对她又恨又爱。 
　　“臣给紫薇格格请安，格格吉祥！”张文华见到紫薇时愣了一下：“格格不是应该在御花园吗？怎么会在永和宫？”
　　“啊，我，我是因为不放心容嫔娘娘，这才跟过来看看的……”紫薇不擅长撒谎，一句话说的满眼心虚，一看就知道有问题。
　　“原来格格在这儿啊！”跟着张文华进来的小太监走过去，笑着开口：“奴才给格格请安了！和端公主想和格格说说话，还请格格跟奴才去御花园吧？”
　　“和端公主？”紫薇愣了几秒，才想起和端是兰馨的封号，只是，她不是一向不喜欢自己的吗？怎么会突然想跟自己说话？
　　“还请格格跟奴才走吧？”小太监脸上带笑，语气却含着轻蔑：“今天可是皇后娘娘的千秋节，紫薇格格为了容嫔娘娘从宴会上半途离开不好吧？”
　　“这位小公公……”含香一副虚弱的样子：“我想让紫薇留在这让陪我一会儿，好吗？如果那位和端公主要是问起来，就说都是我的不是好了！”
　　“那就依了娘娘的了！”小太监的眼里闪过一抹不屑之色，嘴上却是恭敬的应承道。
　　“娘娘，您的脉搏健稳有力，并没有生病的迹象。”张文华的眼里闪过了一丝疑惑：“您是哪儿不舒服？”
　　“我……”没想到张文华会当众说出来，含香的脸上划过一丝慌乱，不过很快就镇定下来了：“其实应该没什么大碍，我只是腹部有些疼痛罢了。” 
　　“既然如此，那臣就给娘娘开个止疼的方子好了。”张文华淡淡的开口。 
　　“有劳了！”含香笑着点点头。 
　　蒙丹在房梁上听着张文华喊含香为“容嫔娘娘”，眼里满是愤怒之色。他的含香只是“香公主”，才不是什么容嫔娘娘！
　　这个含香好像还挺受宠的，说不定可以通过她去刺杀皇帝呐……萧剑一边捂着小燕子的嘴不让她说话，一边在脑子里胡思乱想。
　　嗯？那是什么？小太监不经意间的转过头，就看见柜子旁边露出一个蓝色的衣角――难道有人在那儿？而且看那个布料的颜色，有点像宫里三等侍卫的服装……
　　小太监低下头，掩去了眼底的所有思绪。
　　“方子已经拟好了。”张文华站起身，把方子递给刚刚才进来的维娜，恭敬的对含香行了一礼：“还请娘娘派人去熬药，臣先告退了。”
　　离开永和宫后，那个小太监找到了宫里的一个侍卫长，把代表十二阿哥的令牌拿给他看了一下：“刚才好像有穿着侍卫服装的人躲在永和宫里，你让人去永和宫门外守着。”
　　那个侍卫长也是永D的心腹，见状微微点了点头，转身把这件事仔细的交代了下去。
　　假山的山洞里，努达海深情的抚摸着新月的脸庞，满目爱怜：“我的月牙儿，你放心，我一定会把你从宫里带出去的……”
　　“我相信你……”新月含泪而笑。
　　“阿玛到哪儿去了？”骥远皱着眉头看向珞琳。
　　“不知道哎……”珞琳也有些慌张，阿玛自从从荆州回来就有些不对劲，现在又在宫里乱跑……阿玛是不是得什么病了？
　　雁姬的脸上还带着温柔大方的笑意，眼底却满是阴霾，藏在袖子里的手也紧紧的握成了拳，指尖都都有些泛白了。 
　　“啊――”不远处突然响起了一声尖叫，声音尖厉，响彻御花园的上空，把坐在这边看戏的贵人们都吓了一大跳。 
　　戏台上的演员被突如其来的叫声吓着了，动作猛的停了下来。而现在正好是杂技表演，所以停下来的后果就是戏台上十几个人跌成了一团，甚至有两个人都摔到台子下面了。
　　永D猛的站起身，目光阴冷的射向后面，只见一个宫女正被两个身强力壮的太监往这边押来。
　　“怎么回事？”老佛爷重重的拍了一下桌子，满目怒意。
　　“求老佛爷饶命啊！”那个小宫女被吓得脸色惨白，眼看着快要晕过去了：“奴婢，奴婢不是故，故意的，是看到了新月格格和，和……” 
　　“新月格格？”永D眼神一冷，朝着身旁的人使了个眼色，那个小太监会意的下去了。
　　不一会儿，一对衣衫不整的男女被两个侍卫从假山下面拉出来。女子嘴唇红肿，眼含春意，明眼人一看就知道她刚才在做什么。
　　所有人都呆了，没想到这两个人胆子这么大，居然，居然敢……
　　“努达海……”雁姬颤抖的指向那个男人，嘴唇哆嗦着说不出话来，胸口大力起伏着，一副快要昏过去的模样。 
　　“阿玛！”珞琳和骥远震惊的站起身，因为极度惊讶，声音都有些变调了。 
　　“我……我……”在那么多人震惊鄙夷的目光下，新月眼眶含泪，摇摇欲坠，努达海急忙上前扶住她。 
　　“你……你们……”老佛爷大口的喘着气，半晌说不出话来；皇后的脸色青一阵红一阵，在她生辰这一天发生这样的丑事，不管怎么说，这不是打她的脸吗？！
　　永D死死地握紧拳头，脸上满是阴森恐怖的杀意。努达海和新月这两个人不管结局如何，千秋节是肯定会染上一个大大的污点的了。该死的！他怎么就只顾着监视五阿哥，忘了找人看着这个不知廉耻的新月格格了呢？！
　　“把他们叉下去！”乾隆的声音阴沉狠厉，让人从心底升起一股凉气。 
　　所有人都对视一眼――看来威武将军府从今以后要败落了！虽然大家都不喜欢努达海那种高傲的样子，但可惜了雁姬那么好的女人了。还有他的女儿珞琳，以后估计也找不到好婆家了。
　　在新月和努达海被叉下去后，诸位王公大臣都是一副什么都没发生的模样，继续坐下来看戏，只是就不知道心里在想些什么了。
　　至于那个宫女，虽然她很无辜，但如果不是她，也不会让那两个狗男女的jian情破坏了贵人们的兴致。本来是要杖毙的，只是今天是皇后的千秋节，不宜见血，于是就把她打发进了辛者库去做苦力。好好地一个小姑娘，一辈子就要老死宫中了。
　　“侍卫大哥！”小林子匆匆跑到压着努达海和新月的侍卫身边。
　　“是林公公啊！有事吗？”小林子是永D的贴身奴才，在宫里的地位比一些不受宠的小主子还高，这些侍卫当然不敢得罪他了。 
　　“其实也没什么大事。”小林子笑的很是温和：“你们也知道，咱们十二爷是最孝顺皇后娘娘的了，现在皇后娘娘的千秋节被这两个人破坏了，十二爷可是气的火冒三丈呢！”
　　一个侍卫了然的点点头：“放心吧，林公公，为主子出气是咱们这些奴才的责任啊！”
　　“那就有劳侍卫大哥了！”小林子脸上带笑，却是冷冷的瞥了还处在震惊中的努达海和新月一眼：“万岁爷是要提审他们两个的。”言下之意就是别在他们身上弄出明显的伤痕。
　　那几个侍卫了然的点点头：“林公公，咱们的手段您还能不知道？您就放心吧！”
　　“那就有劳几位侍卫大哥了！”小林子笑着欠了欠身，转身离开了。
　　因为出现了努达海和新月的事，大家也没什么心情看节目了，随便看了两个后就散了，等着晚宴的到来。
　　雁姬，珞琳和骥远在别人或同情，或怜悯，或不屑，鄙夷的目光中尴尬的站也不是坐也不是，恨不得现在就逃回家去。
　　“爷，奴才已经去嘱咐过了。”小林子走到永D的身边，低声道。
　　“很好。”永D的眼里闪过一丝狠厉之色：“爷定要他们求生不得，求死不能！” 
　　“皇额娘，您别气了。”坤宁宫里，兰馨正软语劝着皇后，转头看到永D进来，连忙冲他招了招手：“十二弟，快过来劝劝皇额娘！”
　　“皇额娘，干嘛要为了他们生气？”永D笑着安慰着脸色难看的皇后：“那两个贱人，交给儿子处理就好了，皇额娘不必为他们生气。”
　　皇后的脸色稍微好了一点，但依旧是阴云密布：“在本宫的宴会上做出这等龌龊事，这不是打本宫的脸吗？！” 
　　“好了好了，今天是皇额娘的生辰，皇额娘可是要高高兴兴的才对。”兰馨拉着皇后的手，冲她眨了眨眼：“等过了今天，让十二弟给您出气不就好了？”
　　两人又劝了好一会儿，才让皇后的心情渐渐好起来。
　　永和宫里，萧剑，小燕子，紫薇和维娜吉娜正在外面守着，蒙丹和含香在里屋卿卿我我。
　　“蒙丹什么时候才能出来啊？都多长时间了！”小燕子踢着脚，一脸的不耐烦。
　　“就算他出来我们现在也出不了宫的。”萧剑面无表情的开口：“得等到晚宴结束后我们才能和五阿哥一起出去。”
　　“啊？还要那么长时间？！”小燕子震惊了，抬头望了望外面还明亮的天色，内心的闯祸因子又开始蠢蠢欲动了：“紫薇，要不你陪我出去玩玩吧？”
　　“这怎么行？”紫薇连连摇头：“这宫里还是有很多人认识你的，要是被他们发现就不好了。” 
　　“小燕子，你知道乾清宫怎么走吗？”萧剑猛然抬头望向小燕子，目光灼灼。
　　“知道啊！”小燕子毫不犹豫的点点头。笑话，乾清宫和养心殿是她在这宫里除了淑芳斋和延禧宫之外去的最多的地方了，怎么可能不知道？
　　“是吗？”萧剑的眼里划过一丝暗芒：“既然如此，你就带我去看看吧！我一直想看看乾清宫是什么样的呢！”
　　“好！”小燕子眼前一亮，不顾紫薇惊疑不定的阻拦，拉起萧剑就朝外面跑去。
　　“哎！小燕子！回来！”紫薇追到门口，看着渐行渐远的小燕子和萧剑，急的跳脚：“快！快去容嫔娘娘叫出来！” 
　　一直守在永和宫门口的侍卫们在看到萧剑跑出来时眼前一亮，互相使了个眼色，悄悄的跟了上去。
　　一个三等侍卫从娘娘的寝宫里跑出来，这说出去不管怎么样都是天大的丑闻。他们不好直接抓人，只好悄悄的跟着，看这个侍卫和那个一起出来的小太监要干什么。
　　“我就知道那个容嫔娘娘不是什么好东西！”一个侍卫不屑的低笑一声：“果然，是借着生病的由头来会情郎呢！”
　　“那个三等侍卫我怎么没见过？”另一个的语气很是疑惑：“我在宫里那么多年了，这些人也都认得差不多了，也没听说最近来新人啊！”
　　“说不定不是侍卫哪！”最先说话的人抿了抿唇：“你带着几个人先跟着，我去禀告十二爷！”
　　“好！”另一个点了点头：“如果让他坏了皇后娘娘的千秋节，十二爷还不得剥了咱们的皮！”这位老兄还不知道，皇后的千秋节已经被染上一个大大的污点了。
　　萧剑今天倒没有刺杀乾隆的意思，他是打算找到乾清宫的路线后，以后再来。至于他今天能那么大摇大摆的跟着小燕子走在皇宫里不怕被人发现，完全是因为福尔康误导了他。 
　　那天他在见过福尔康后，听说福尔康曾经当过一等侍卫，就以切磋武功的理由和他打了一场，结果没有几个回合，福尔康就被他打的爬不起来了。这令萧剑在鄙视福尔康的同时，在潜意识里也对宫里的侍卫起了轻视之心。想想看，一个曾经被皇上赞为“文武双全”的一等侍卫都这么弱，其他人能好到哪儿去？
　　萧剑压根儿就不知道，福尔康之所以能当上一等侍卫，那都是曾经的令妃，现在的魏常在的功劳，和他自己一点关系也没有。他自己的武功水平，充其量比小燕子的三脚猫功夫要好一点儿，甚至连永琪都比不过。
　　而永和宫里的含香在知道萧剑和小燕子跑出去后，急的团团转，也没心情和蒙丹谈情说爱了，拉着他的手央求他去把那两个人找回来。
　　蒙丹的脑残程度比含香还厉害，见含香那么楚楚可怜的哀求他，当下一边拍着胸脯说一定把那两个人安全带回来一边跑出了门，完全忘了这儿是大清的皇宫，更忘记了他那带着浓浓的异域风情的长相。
    一个身材高大，长相奇特，穿着侍卫服装的男人在后宫的范围内像个无头苍蝇似的乱转，不引起别人的注意就有鬼了。
　　于是，在还没找到萧剑和小燕子的情况下，蒙丹被一群身穿二等侍卫服装的人团团围住，不由分说的压着他往乾清宫走去。

  千秋节（三）     
　　乾清宫里，乾隆眯着眼睛看着跪在地上，一脸愤怒的男子：“你是什么人？”
　　这就是大清的皇帝？蒙丹嫉妒的瞪着乾隆俊美的面容，一想到含香不肯跟他离开皇宫，说不定是受这个皇帝的吸引，心里就怒火中烧。只有死死地咬着嘴唇，他才能保证自己不把这个抢人妻子的卑鄙小人掐死。
　　“放肆！皇上问你话呢！”站在一边的侍卫走过来，狠狠的在蒙丹的背上踹了一脚。
　　“我是含香的爱人！”蒙丹终于忍不住了，冲口而出：“我告诉你！含香永远都不可能爱上你的！你死了这条心吧！”
　　乾隆愣了两秒，才想起含香好像就是那个容嫔的名字……
　　显然，站在一边的两个侍卫和高无庸也想起来了，张口结舌的愣在原地，脸上的冷汗那是刷刷的往下淌。 
　　“你是含香的爱人？”乾隆面无表情的开口，语气平静的近乎诡异：“你这次进宫是来看含香的？”
　　蒙丹被乾隆平静的语气给弄愣了，下意识的点点头。
　　“那你是怎么拿到这身侍卫装的？”相比含香给自己戴绿帽子，乾隆更关心这个问题。反正他对那个含香也没多大印象，大不了赐死好了。
　　“是五阿哥给的。”蒙丹还没反应过来，下意识的回答。
　　“五阿哥？”乾隆轻声重复了一遍，心里竟然没有丝毫怒火，只觉得很是讽刺。恐怕全天下只有他的儿子会给自己的阿玛戴绿帽子吧？
　　高无庸担忧的望着自家主子，万岁爷不会是被这个消息给气傻了吧？按理说不是应该勃然大怒吗？
　　“五阿哥除了你还带谁进来了？”乾隆冰冷的开口，上位者的威压压的蒙丹从心里生出了一股恐惧。
　　“还有萧剑和小燕子！”
　　乾隆的面容依旧是平静无波，在示意那两个侍卫把蒙丹压下去看管后，又把宫里的侍卫长宣了进来，让他务必在天黑之前把萧剑和小燕子捉住。
　　萧剑和小燕子？不就是十二爷让他派人监视的那两个人吗？侍卫长眨眨眼睛，兴高采烈的跑去让人把那两个捉拿归案了。
　　萧剑在江湖闯荡多年，身上还是有一些危机感的，在他看到大批侍卫迎面走来时，脸色一变，拉起小燕子掉头就走。
　　“萧剑，你干什么？”小燕子一脸的迷糊，还没反应过来。
　　“哎！前面的站住！”走在最前头的侍卫厉喝着。
　　“他们发现我们的真实身份了！”萧剑低声道，拉起小燕子飞奔起来。
　　“那……那怎么办？！”
　　萧剑还没来得及回答，就见四面八方突然出现一群身着侍卫装，手拿弓箭的人。 
　　萧剑眯了眯眼，头脑急速运转着。以他的轻功，逃出包围圈的问题不大，反正皇宫那么大，逃出去后随便躲哪儿都行。只是，如果这样的话，那小燕子就必须留下了。不过，小燕子背后有五阿哥撑腰，谅这些人也不敢对她怎么样。
　　“小燕子，抱歉了！”见拿着弓箭的侍卫越逼越近，萧剑猛的松开小燕子的手，低喝一声，使起轻功飞了起来。
　　“放箭！”侍卫首领脸色一变，厉喝道。
　　霎时，漫天的箭雨通通向着萧剑飞过去。
　　萧剑苦练了十几年的武功也不是盖的，当下不知从哪儿抽出了一把剑，一手剑花舞的人眼花缭乱，再加上他已经提速到极致的轻功，在漫天的箭雨中居然毫发无伤。
　　萧剑一边飞，一边思考着哪儿能藏身。跟在他身后的侍卫越来越多了，他知道如果再这样下去，他的命就得交代在这儿了。
　　咬牙又将速度提升了一点，只见眼前出现一座略显荒凉的宫殿，萧剑连思考一下都没有，闪身跑了进去。
　　这座宫殿明显已经很久没人住了，很多地方都堆满了灰尘，不过从摆放的物品上还依稀能看出以往的奢华与贵气。
　　追到这座宫殿门口的侍卫们却犯了难。这里是已经被皇上封了的储秀宫，曾经的慧贤皇贵妃娘娘的寝宫，皇上还曾经特地下旨不允许任何人进去。他们当然不敢违背皇上的旨意，只是现在……
　　“先把这储秀宫围起来！你们两个去禀告皇上！”侍卫首领冷静的开口。 
　　“永D打算怎么处置努达海和新月？”乾清宫里，乾隆把刚到的永D抱在怀里，一边满足的蹭着，一边漫不经心的开口。
　　“敢毁了皇额娘的生辰宴，皇阿玛认为那两个还能活下去吗？”永D一提起这个就火冒三丈：“反正敢在皇宫里做出这等苟且之事的，那个努达海肯定也不是什么好东西！死了最好！”
　　乾隆一边为永D对自己的不隐瞒而感到开心，一边又为他对皇后的重视而感到吃醋，只觉得心情是一上一下，弄得他郁闷不已。
　　“皇后对你来说就那么重要？”乾隆冷哼一声，语气中带着一丝只有他自己能察觉到的阴狠之意。
　　“……皇额娘对我来说，和皇阿玛一样重要。”沉默良久，永D才低声开口。
　　其实就重生以来，皇后对他还没有乾隆对他好。而他对皇后的身后感情，主要源于上辈子那十几年的相依为命和他曾经跟着令妃他们对付皇后的愧疚。
　　那么多年的相依为命所产生的感情，比普通的亲情更深刻。那么深厚的感情，即使是爱情，也取代不了。
　　“如果到时候，皇后知道了我们之间的事，你会怎么办？”乾隆的声音沙哑的令人心惊。
　　皇后，一直是乾隆的一块心病，这块心病不除，即使他现在得到了永D，内心深处还会有一丝不安。他怕，他怕将来他们的事被皇后知道后，在皇后的逼迫下，永D会离开他。有很多次，他都产生过把皇后除去的念头。他相信，以他的能力，完全可以做到不留下蛛丝马迹，让永D永远都不知道皇后死于他手。
　　可是，他不敢。他知道，世界上没有不透风的墙，如果将来永D知道了……
　　“我不会让皇额娘知道的。”永D抿了抿唇，淡淡的开口，只是心底却不可抑制的升起了一丝恐慌。 
　　“永D，无论如何，我都不会让你离开我的……”乾隆的语气低沉中带着坚定：“即使皇后知道了，即使让你恨我，我也不会让你离开我的……” 
　　“启禀皇上，去追捕萧剑的侍卫求见！”高无庸尖细的声音打破了室内令人窒息的安静。
　　“进来。”乾隆皱了皱眉，淡淡的开口。
　　萧剑？永D眼神一凛，这可是个危险人物啊！
　　“启禀皇上！那个萧剑逃进了储秀宫……”跪在地上的侍卫一边在心里感叹十二阿哥的受宠（皇上都打破祖制把他抱在怀里了，这还不叫受宠吗），一边面色焦急的报告事情。
　　“那进去把他抓出来不就得了？还用得着来禀告吗？”储秀宫=慧贤皇贵妃！永D一想起皇阿玛对那个慧贤的万般荣宠，心里就酸溜溜的，说话的语气也变得阴阳怪气起来。
　　侍卫愣了一下，对于十二阿哥莫名其妙的对自己发脾气，他很是委屈――要不是皇上曾经下过明令让所有人都不得擅自进入储秀宫，他用得着穿过小半个皇宫巴巴的跑到乾清宫来吗？
　　乾隆听着永D酸酸的语气，愉悦的勾了勾唇角：“就照十二阿哥说的办！还有，高无庸，从今往后把储秀宫的封条撤了吧！那么大一个宫殿老空着也不是个事。”
　　“！”高无庸万分淡定的领旨。
　　相比之下，那个小侍卫的功力就差了很多――张口结舌的愣了好一会儿才领旨告退。其实也不怪这个小侍卫那么震惊，毕竟乾隆对慧贤皇贵妃的宠爱那是整个四九城都知道的――那可是唯一可以跟孝贤皇后平分秋色的人物啊！
　　“皇阿玛对慧贤皇贵妃一点感情都没有了吗？”永D转过头定定的望着乾隆，语气中有着难掩的讽刺。
　　“我从来都没对她有过什么感情。”乾隆把永D搂在怀里，语气温柔：“我从来，都没有爱过她。”
　　是的，他从来都没有爱过慧贤，他之所以对慧贤那么好，不过是因为他的心里有一个虚幻又完美的影子，而慧贤恰好和那个影子很相似罢了。
　　得了乾隆的命令，侍卫们毫不犹豫的撞开了储秀宫紧闭的大门。
　　萧剑像个无头苍蝇似的在储秀宫转乱，听着不远处渐渐响起的纷乱又整齐的脚步声，心里涌起了一丝急躁之感，一把推开旁边的门，闪身进去后，把门紧紧的关上。
　　嗯？萧剑抬起头，惊讶的看着面前的一幅画。画上是一个穿着皇贵妃服饰的女子，女子的容貌精致秀美，带着汉族女子特有的温婉，带着江南水乡的清丽。虽然她生长的地方，并不是那如诗如画的江南水乡。
　　来不及思考这个女子是谁，因为追兵的脚步越来越近了。
　　该死的！看着空荡荡，无处藏身的房间，萧剑不由得在心里低咒，对小燕子也有了几分埋怨。
　　大门被毫不留情的撞开，无数只箭头对准萧剑，纵使他有三头六臂也难以逃脱了。
　　此时，正和其他阿哥在一起，等待晚宴来临的永琪心里突然升起了几丝莫名的恐慌。
　　怎么回事？难道是萧剑他们被人发现了？永琪略显烦躁的站起身。不，不会的！只要他们好好地呆在永和宫，是绝对不会被人发现的。
　　虽然永琪非常想去确定一下小燕子到底怎么样了，但他总不能在众目睽睽之下跑到后宫去吧？
　　这边永琪在为见不到小燕子而焦虑，而那边福尔康则和晴儿在含情脉脉的谈话。
　　“晴儿，这些天，真是委屈你了。”福尔康怜惜的看着眼前娇弱可人的女子，看着她眼眸中挥之不去的哀愁之色，只觉得心痛难忍。
　　“这只能怪我命不好罢了。”晴儿见福尔康爱怜的看着自己，不禁心头小鹿乱撞，心里一阵阵的甜蜜，苍白的双颊上也染上了丝丝红晕。只是一想到自己已是残花败柳之身，就觉得悲从中来，思绪辗转间，不禁红了眼眶。
　　站在离晴儿不远处的小丫鬟虽然觉得自家格格跟紫薇格格的额驸有些太过亲密了，但她对晴儿倒是忠心耿耿，也没有把这件事告诉老佛爷的想法。
　　“晴儿……”福尔康轻叹一声，忍不住握住了晴儿的双手。感受着手心里传来的细腻柔滑之感，他心中的怜惜更重了几分。 
　　“尔康！”晴儿好歹还有几分理智，见状连忙把自己的手抽了回来：“你做什么！”
　　“我……”福尔康深情的凝望着晴儿，抿抿唇，似乎下了很大的决心：“晴儿，你知道吗？我，我喜欢你！”
　　晴儿愣住了，好半天才醒过神来，呐呐的开口：“可是，可是你和紫薇……”
　　“我对紫薇只是同情罢了。”福尔康一副痛苦的样子：“可是，我却错把同情当成了爱情，直到现在，我才发现我自己真正爱的到底是谁！”
　　晴儿怔怔的站着，良久，才苦笑着开口：“尔康，我们不可能了。不管怎么样，你已经有了紫薇，我怎么能再插到你们中间去？” 
　　“晴儿！”福尔康握住晴儿的肩膀：“你还爱着我对不对？”
　　“……那又怎么样？”晴儿苦涩的转过头去。 
　　“哦！我的晴儿！”福尔康煽动着大鼻孔，激动地把晴儿搂进了怀里：“晴儿，你怎么会那么善良，那么美好？为了不让紫薇伤心，情愿牺牲你自己……” 
　　“尔康？！”震惊的女声从不远处响起，福尔康和晴儿像触电般分开，转头一看，就看见紫薇满脸愕然的站在那儿，颤抖的指着他们，摇摇欲坠。 
　　原来，见萧剑他们那么长时间都没回去，紫薇怕他们出了什么事，就跑出来找，结果阴错阳差的看到了让她差点昏过去的一幕。
　　“紫薇！你听我说！这都是误会！”福尔康连忙跑过去把紫薇搂在怀里：“我对你的爱，你还不清楚吗？这都是误会！我只是看晴儿很伤心，去安慰安慰她而已……”
　　晴儿先是被紫薇的突然出现给惊得目瞪口呆，又被福尔康和之前完全相反的话语给打击的眼前一阵阵发黑，要不是被那个小丫鬟扶着，估计就会倒下了。
　　“你安慰她用得着把她抱在怀里吗？！”紫薇虽然不懂礼节，但她不是傻子。一个侍卫，一个和硕格格，如果真是没有丝毫关系的话，能抱在一起吗？
　　“紫薇，难道你不相信我吗？”福尔康看解释不了，又故技重施，摆出一副痛苦的神色。
　　“我……”紫薇死死的咬着嘴唇，满脸茫然，只觉得心乱如麻。
　　永和宫里，含香在听到维娜打探来的消息，知道蒙丹一出永和宫就被抓住后，当场昏了过去。 
　　而刚刚进宫的阿里和卓还在做着宝贝女儿被皇上宠冠六宫的美梦，一想起可以通过含香让回族的利益变得更大，阿里和卓就笑得见牙不见眼，完全没想到正是他的宝贝女儿把他和回族的人民带进了恐怖的万丈深渊。


千秋节（四）     
　　福尔康哄人的功夫还是不错的，三下两下就让紫薇平静下来了。
　　“尔康，我们走吧，我还要去找小燕子他们呢！”紫薇虽然面上平静了，但对福尔康的话还是有些不信的，警惕的望了站在一边梨花带雨的晴儿一眼，当下拉着福尔康就要离开。
　　“好！”福尔康现在也没工夫去管晴儿了，乖乖的跟着紫薇转身就走，连声招呼都没打。他的想法很好理解，虽然他更喜欢晴儿一些，但首先稳住紫薇是最重要的。别到时候得不到晴儿，又失去了紫薇这个固山格格。
　　晴儿不可置信的望着福尔康和紫薇渐渐消失的背影，哆嗦着嘴唇说不出话来，终是眼前一黑，昏了过去。
　　“格格！”小宫女惊叫出声：“快来人哪！” 
　　紫薇当然能感觉到福尔康的心不在焉，只觉得心里一阵阵的恐慌。爱情中的女人是最敏感的，紫薇已经感觉到了福尔康现在对自己的态度远不如刚开始那时候了。难道……尔康已经不爱自己了吗？不，不可能的！尔康肯定还是爱她的！ 
　　虽然在脑海中一遍遍重复尔康还是爱自己的，但已经生出来的怀疑，却怎么都抹不掉。
　　“紫薇？！你怎么在这儿？小燕子呢？”永琪终于忍不住了，就在他打算悄悄的潜进永和宫的时候，没想到在半路碰到了紫薇和一脸神游太虚的福尔康。
　　“五阿哥？”紫薇一愣，随即着急起来――该死的！她怎么把找小燕子那么大的事给忘了？！
　　“小燕子和萧剑都跑出来了！我是出来找他们的！”
　　“什么？！”永琪惊得差点跳了起来：“那你怎么不拦着他们！小燕子和萧剑不知道宫里有多险恶，难道你也不知道吗？！”
　　“永琪，你这说的是什么话？”福尔康正好回过神来，听到这话不高兴了：“你又不是不知道小燕子那个唯恐天下不乱的脾气！紫薇倒是想拦，她拦的住吗？” 
　　永琪也冷静下来了，略显尴尬的看向紫薇：“抱歉，紫薇，我，我只是太着急了……”
　　“没什么，你也不过是担心小燕子而已。”紫薇淡淡的开口，心却彻底的冷了下来。呵！爱新觉罗家的无情和多情，还真在她这个五哥的身上表现的淋漓尽致啊！ 
　　不过，反正她从一开始就知道五阿哥从来没把她当成妹妹，现在也没什么可伤心的。对五阿哥来说，她连小燕子的一根头发丝儿都比不上吧？
　　“晴儿怎么会突然昏倒？”慈宁宫里，老佛爷看着昏迷的晴儿，火冒三丈。也不知道今天是怎么了？大好的日子怎么出了那么多的事？
　　“回老佛爷的话，晴格格这是急怒攻心才会突然昏过去的。”一个头发花白的老太医恭敬的开口。
　　“你来说，这是怎么回事？”老佛爷皱皱眉，冷厉的目光射在了那个小宫女的身上。
　　小宫女虽然对晴儿很忠心，但才刚进宫没多久的她压根儿就抵挡不住老佛爷的威压，犹豫了一下，还是颤巍巍的把事情的经过说了。 
　　“你说晴儿在御花园跟福尔康抱在一起？”老佛爷的脸色阴沉的像暴风雨来临前的天空。
　　“不，是福侍卫突然抱住格格的……”小宫女轻声辩解道。
　　“烂泥扶不上墙！”老佛爷气的手直哆嗦，恨恨的瞪了躺在床上的晴儿一眼，拂袖而去。
　　老太医看了看还在昏迷中的晴儿，有些怜悯又有些不屑的摇了摇头。真不知道这个晴格格到底是怎么回事，本来她是完全可以通过老佛爷对她的愧疚嫁到离京城近一点的地方的。现在倒好，又因为那个福尔康把老佛爷的疼爱弄没了。 
　　皇宫里，永琪和紫薇，福尔康还像无头苍蝇似的转乱着。虽然着急，但又不能让人帮他们去找。只是他们不知道的是，他们心心念念要找的那三个人现在已经在刑部大牢里蹲着了。
　　刑部大牢的最里面，萧剑，小燕子和蒙丹一人一个单间，每个人都被绳子捆住了，嘴也被塞住了。蒙丹和小燕子都是一脸的愤恨，拼命的挣扎着，只可惜一句话也说不出来。最可怜的还是萧剑，好好地一个翩翩公子被弄得狼狈不堪，灰头土脸，堪比大街上的乞丐。
　　永琪扯着紫薇和福尔康在皇宫里转悠了一下午，连小燕子的影子都没看见。两个大男人还好一些，身子素来娇弱的紫薇已经累得腿都快抬不起来了。
　　“尔康，你说小燕子会不会出了什么事……”永琪颤抖的开口，眼里划过一抹恐慌。
　　“应该不会的吧？”福尔康的话也没有什么底气：“况且，还有萧剑在她身边跟着呢！”
　　“萧剑又不懂得这宫里的规矩，有他跟着有什么用？”永琪急的直跺脚，他已经后悔答应小燕子帮助含香和蒙丹了。 
　　“说不定他们已经回永和宫了呢？”紫薇实在是不想继续找下去了：“你们先找着，我回永和宫看看。”
　　“行，那半个时辰后我们不管找没找到都在这儿会和。”福尔康点了点头。
　　永琪虽然有些不情愿，但还是答应了――不答应没办法啊！看看天色，还有不到一个时辰晚宴就要开始了。
　　就在紫薇赶到永和宫时，含香才刚刚醒过来，正趴在床上哭。
　　“娘娘，您怎么了？”紫薇被含香满脸泪痕的样子吓了一大跳。
　　“紫薇……”含香拽着紫薇的手，抽抽噎噎的差点喘不过气来：“都是我不好……怎么办！蒙丹，蒙丹被人抓走了……”
　　“什么？！”紫薇愣住了，好半天才回过神来：“娘娘，您慢慢说，蒙丹被谁抓走了？”
　　“被宫里的侍卫……”含香擦了擦眼中似乎停不下来的泪水，呜咽出声：“是维娜看见的……” 
　　紫薇呆呆的坐着，心都凉透了。连蒙丹都会被人抓起来，那小燕子他们呢？虽然他们那边有个稳重的萧剑，但小燕子惹祸，引人注意的功力可不是一般的高，不被人怀疑的几率几乎是零。更重要的是，他们被抓住后要是把自己和尔康供出来该怎么办？
　　紫薇到现在还没发现，她之所以那么不辞辛劳的去找小燕子，是怕她把自己供出来，并不是担心她的安危。
　　永琪和福尔康是分头找的，不过不仅没找到小燕子和萧剑不说，他们那着急的样子还平白的惹了很多人的怀疑。
　　“永琪还没来吗？”福尔康才懒得像永琪那样去尽心尽力的找小燕子他们哪，不过一刻钟的时间就跑回原来的地方等着了。不过现在已经超过半个时辰了，紫薇都到了，却还是没有永琪的身影。
　　“五阿哥会不会忘了时间了？”紫薇也很着急，她是知道的，一遇上小燕子的是，永琪的脑子就开始打结。 
　　“算了，我们不管他了！”福尔康看看天色，咬牙下了决心：“宴会马上就开始了，我们先过去吧，反正他自己能找到那儿。”
　　“这样不好吧……”紫薇还是挺善良的：“我们还是先去找找五阿哥吧，要是他迟到了就不好……”
　　“皇宫那么大，我们上哪儿找去？”福尔康不耐烦的打断紫薇的话：“还有小半个时辰宴会就要开始了，永琪迟到没关系，反正他是皇上的儿子，皇上不可能真的拿他怎么样。”福尔康的心里对紫薇还是有几分怨怼的，如果紫薇像刚开始的小燕子那样受宠，或者身份再高点，他也就不用像这样小心翼翼的过日子了。
　　“我，我知道了……”紫薇被福尔康突如其来的发火给吓到了，委屈的咬咬唇，眼里蒙上了一层薄雾。
　　“紫薇，抱歉，我不是故意对你发火的……”福尔康看着紫薇梨花带雨的模样，又有些后悔，略带怜惜的把她搂进了怀里。
　　“嗯，我知道。”紫薇顺从的倚在福尔康的怀里，语气欣喜，眼里却划过一丝黯然之色。
　　两人又磨叽了好一会儿，才像举办宴会的宫殿走去。
　　他们来的是比较晚的了，只是永琪还是没到。
　　一些大臣和贵妇们注意到了这边的动静，看着福尔康在大庭广众之下搂着紫薇的样子，眼里满是鄙夷之色。
　　“老佛爷驾到――”
　　“皇上驾到――”
　　“皇后娘娘驾到――”
　　太监特有的尖细嗓音把刚刚坐下的紫薇吓了一跳，连忙站起来，随着众人下跪行礼。
　　“皇上（皇阿玛）万岁万岁万万岁！老佛爷千岁千岁千千岁！皇后娘娘（皇额娘）千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢万岁！”
　　紫薇悄悄的抬起头，望着远方那个她已经很久没见到的明黄身影，眼里满是凄楚之色。她一直都不明白，为什么同是皇阿玛的孩子，他们之间的差别就那么大？为什么皇阿玛别的女儿可以被封为和硕公主甚至固伦公主，而她只能被封为固山格格？而且只能顶着个义女的名头？为什么皇阿玛那么宠爱那个十二阿哥，却对她看也不看一眼？自己也是他的亲生女儿不是吗？
　　皇阿玛，如果你能对我好一点，我肯定不会像今天这样帮助蒙丹和含香了……紫薇咬咬唇，眼里泛起了一抹不甘。
　　老佛爷本来年纪就大了，下午时又被晴儿给狠狠地气了一场，所以在宴会上坐一会儿就离开了。
　　因为永D一直住在宫里，那些大臣们都见不到他，所以很多人都趁这个机会跑到他身边献殷勤。
　　“听说今天的节目有很多都是十二阿哥亲手安排的呢！十二阿哥真是孝顺啊！”兵部尚书笑呵呵的恭维道。
　　“这是应该的。”永D脸上的笑容不变，淡然的接过兵部尚书递来的酒，心里却暗暗叫苦。他自己的身体自己知道，虽然现在已经不像以前那样滴酒不能沾了，但也经不住那么多人的轮流敬酒啊！ 
　　“小十二在这儿哪！”有些吊儿郎当的男声响起，和亲王弘昼端着酒杯一摇一晃的走了过来。
　　“侄儿给五皇叔请安，五皇叔吉祥！”永D站起身，恭敬的朝弘昼行了个半礼。
　　“臣等给王爷请安，王爷吉祥！”站在永D身边的大臣也纷纷朝弘昼行礼，行礼之后见弘昼一副要拉着永D说话的意思，都知趣的离开了。 
　　“嘛，小十二，你酒量也太差了！”弘昼大大咧咧的拍了拍永D的肩膀。
　　“侄儿多谢皇叔相救。”永D按了按太阳穴，让昏沉的头脑清醒了一些，苦笑着冲弘昼拱了拱手。 
　　“你应该感谢你皇阿玛！”弘昼笑着仰头喝了一口酒。
　　永D略显惊讶的抬头望去，正好对上了一双略显担忧的黑色双眸。
　　微微低下头，永D的唇角弯起了一个好看的弧度，心里涌上了一股暖流。
　　“五阿哥到――”太监尖细的声音再次响起，把所有人的目光都聚集到了门口。
　　只见永琪两步跨了进来，脸上满是汗水，皇子样式的衣服也有些凌乱了，朝珠已经消失的无影无踪。
　　“儿臣给皇阿玛请安，给皇额娘请安！”永琪匆匆的走到大殿中央，随手抱了抱拳，转身就想往他的座位走去。
　　“你跑哪儿去了？”乾隆冰冷威严的声音响起，那铺天盖地的威压让所有人大气都不敢喘。
　　“回，回皇阿玛的话，儿臣，儿臣下午的时候在宫里散步，没注意到时间……”永琪结结巴巴的开口，明显的底气不足。
　　“没注意到时间？”乾隆冷哼一声：“那些宫女太监的都是死人吗？”
　　此话一出，大殿里的侍卫们和宫女太监全都被惊的跪下，瑟瑟发抖，生怕盛怒的帝王拿他们开刀。
　　“儿臣，儿臣没遇到宫女太监……”永琪低声开口。其实他这也不算撒谎，他都是躲着那些人走的，自然也就算没遇到他们了。
　　“那巡逻的侍卫呢？”乾隆的声音更冷了几分。他对这个儿子现在是失望透顶，在嫡母的生辰宴上迟到不说，竟然还敢当众欺君！他当自己是傻子吗？宫里三步一岗五步一哨，就是他逛到冷宫去都能遇见太监和侍卫！就退一万步讲，他什么人都没遇到，那他连天色都不会看吗？更何况，他对永琪迟到的原因了解的一清二楚。
　　“儿臣，儿臣也没遇到……”永琪知道自己说的话不可信，却已经没有回头路了，只好硬着头皮继续撒谎。
　　“好了皇上，五阿哥也不是故意的，就算了吧？”皇后温婉的声音响起，充分的体现了一国之母的大度，还隐隐的带着母亲对儿子的慈爱。
　　不得不说，皇家的每个人都是演戏高手，就连皇后这样耿直的人都能说出和心里的想法完全相反的话来。
　　“……行了！先去坐着吧！”乾隆还是给了皇后一个面子，面无表情的开口。
　　“儿臣遵旨！”永琪欣喜的朝乾隆行了个礼，却选择性的无视了皇后。
　　永D因为酒的后劲上来的原因，早在永琪进来之前就昏昏沉沉的了，所以压根儿没注意他说了些什么。否则，肯定又会在心里给永琪记上重重的一笔了。
　　

情浓     
　　宴会快结束了，乾隆担忧的望着永D脸上不寻常的红晕和他迷离的眼神，低声吩咐身边的高无庸去准备一碗醒酒汤端到养心殿去。
　　“皇上，永D只是喝醉了而已，让人把他扶到阿哥所就可以了……”宴会结束后，皇后皱着眉头看着乾隆把永D抱进怀里，低声道。虽然她很高兴乾隆对永D的宠爱，但伴君如伴虎这个道理她还是知道的。永D喝醉了什么都不知道，如果说了什么不得体的话，让皇上对他不满就不好了。
　　“不用了。”乾隆冷冷的否决了皇后的提议，抱起永D往养心殿的方向走去。
　　“娘娘，您不用担心了，皇上宠爱十二阿哥是好事啊！”容嬷嬷看着皇后担忧的样子，笑着安慰道。
　　“可是我怕永D喝醉了说了什么不得体的话，要是让皇上对他不满就不好了……”皇后轻叹了口气：“皇上的性子我是知道的，喜怒不定，上一刻能把你宠上天，下一刻就能把你重重的摔入十八层地狱。”
　　“没那么夸张吧……”容嬷嬷怔了怔。
　　“五阿哥和那个小燕子，还有现在的魏常在不就是最好的证明吗？”皇后闭了闭眼。 
　　“娘娘，您就放心吧！”容嬷嬷压下心里的一丝恐慌：“五阿哥那些人怎么能跟十二阿哥比？”
　　“也是，可能是我多虑了。”皇后勉强笑了笑。
　　永D的身子很轻，而乾隆又习武多年，所以抱着永D走了那么长一段路依旧是脸不红气不喘的。
　　“万岁爷，醒酒汤端来了。”乾隆一跨进养心殿，高无庸就恭敬的走了上来。
　　“下去吧。”
　　“！奴才告退！”
　　永D迷茫的眨眨眼，下意识的搂住了乾隆的身体，闻着乾隆身上淡淡的，熟悉的香味，莫名的就觉得安心。
　　“永D，把醒酒汤喝了。”乾隆让永D斜倚在他的手臂上，轻声开口。
　　永D只觉得头晕脑胀，眼皮沉重，躲开乾隆送到他嘴边的碗，呜咽着把头埋到乾隆的胸口。
　　“永D乖，喝了醒酒汤头就不疼了……”乾隆抬起永D的脸，柔声道。
　　“皇阿玛……”永D压根儿就没听见乾隆在说什么，看着乾隆近在咫尺的脸，下意识的开口。
　　只要是男人，把深爱的人抱在怀里都会起反应的，乾隆当然也不例外。再加上听到永D嚅嚅软软的嗓音，只觉得心神一荡，下腹一紧，原本就幽深的眸子更变得深不见底。
　　“呜……皇阿玛，我好热……”永D皱着小鼻子嘟起嘴，纤细修长的手指拼命的想把裹在身上的衣服给撕扯下来，只可惜不能如愿。
　　乾隆定定的看着永D迷蒙的双眼，泛红的双颊，微微嘟起的粉色嘴唇和形状完美的锁骨，修长有力的手指轻轻的抚上永D小巧晶莹的耳垂，感觉着他敏感的一哆嗦，只觉得一股股热流冲到下腹，呼吸也变得沉重而急促。
　　偏偏永D还不自觉的在他的腿上乱动，刺激的乾隆倒抽了一口气。
　　把盛醒酒汤的碗随手放到床边的桌子上，乾隆猛的翻身把永D压在身下，狠狠的吻住了他的嘴唇。
　　这个吻不像平时的那么温和，浅尝即止，而是带着令人心惊的粗暴。
　　永D下意识的张口呼吸，却让乾隆得以更加的深入。灵巧的舌尖舔遍了永D口腔里的每一个角落，疯狂的吸取着他嘴里甜美的津液，带着狂风骤雨般的爱怜。
　　良久，乾隆才放开永D。两人之间连着的那根银丝和永D红肿的双唇都是刚才激烈拥吻的证据，给空气中带来了一丝暧昧与淫靡。
　　“皇阿玛……”永D稍稍清醒一些了，却不知道刚才发生了什么事，疑惑的望向乾隆。
　　“永D，给皇阿玛好不好？”乾隆轻轻的抚摸着永D精致的面庞，眼里，是深沉的爱意。
　　“给……给什么？”永D疑惑的眨了眨眼睛，微微偏着头，单纯可爱的模样让乾隆的欲huo又上升了几分。
　　“把你自己给皇阿玛……”乾隆俯□，轻轻的咬着永D敏感的耳垂，嗓音低沉中带着几分致命的魅惑。
　　“好不好？”乾隆唇角微扬，勾起了一抹略显邪气的笑容。
　　“好……”永D被那种陌生的快感刺激的思维已经停摆，根本就不知道乾隆在说什么，只是下意识的接过他的话。
　　“真是可爱的小东西！”乾隆低笑一声，再次重重的吻上了永D的红唇，在他的嘴唇上辗转吸吮。
　　粗喘与低吟，交织成夜晚最美的乐章，给养心殿蒙上了一层浓浓的暧昧气息。
　　一夜情浓。 
　　天色已经很晚了，大学士府却灯火通明。永琪在大厅里着急的来回转，脸色阴沉的可以滴出水来；福尔康一脸的不忿，紫薇正在低声安慰他；福伦和他的福晋的脸色也是难看的吓人。
　　“你！你这个逆子！”福伦猛的站起来，两步走到福尔康的身边，一巴掌狠狠的甩了上去：“你，你竟然敢给皇上戴绿帽子！你，你是不是想让我们全家被满门抄斩啊？！”
　　福尔康很是委屈，却不敢反驳福伦的话，只好垂着头不吭声。
　　“福大人，你别这样。”永琪见状，有些愧疚的开口：“这件事是我让尔康做的，和他没关系，以后如果出了什么事，一定不会连累到福家的！”
　　这哪是他说不连累就不连累的？福伦深深的叹了口气：”五阿哥，以我之见，现在的当务之急是赶紧把小燕子他们救出来！” 
　　“这我也知道，可是怎么救啊？那可是刑部大牢啊！”永琪苦笑着瘫坐在旁边的椅子上。宴会回来后他已经打听到了，今天下午侍卫们抓了三个疑似刺客的人进了刑部大牢，很明显就是小燕子，蒙丹和萧剑。只是刑部大牢虽然没有宗人府那么防守严密，但也是有着大批卫兵的。即使他自负武功超群，也不敢说能带着三个人犯全身而退。而且，擅闯刑部大牢，那可是谋反大罪啊！ 
　　“对了，咱们可以在明天提审的时候去救人啊！那样比从牢里救要容易多了！”福尔康眼睛一亮。
　　“你说得对！”永琪兴奋的站了起来：“而且萧剑和蒙丹的武功都很好，再加上我们两个，带着小燕子完全可以全身而退！”
　　“既然这样，那五阿哥，你先回去，明天一早再来我们家，如何？”福伦连忙站了起来。
　　已经兴奋地快不会思考的永琪毫不犹豫的点了点头，转身离开了。
　　“尔康，你真要陪五阿哥去刑部劫人？”冷眼看着永琪离去的背影，福伦冷声道。
　　“当然不可能了。”福尔康嗤笑一声：“我可没他那么傻。很多人都认识小燕子，如果我们真的去了，就算能全身而退，那皇上第一个怀疑的肯定是我和五阿哥。只是五阿哥不管怎么样都是皇上的儿子，皇上是不可能因为这个就杀了他的。但我们可就不一样了。到时候，我们福家肯定会被皇上当成替罪羊。”
　　“那你明天怎么跟五阿哥说啊？”紫薇着急的望着满脸轻松的福尔康。
　　“如果腿断了，就不能去了吧？”福伦阴沉的声音响起。
　　“阿玛，你要打断我的腿？！”福尔康惊呼出声，紫薇和福晋也是一脸的震惊与不可置信。
　　“你认为打断你的腿和我们全家满门抄斩哪个划算？”福伦狠下心厉声问道。
　　“……我知道了。”良久，福尔康低下了头。 
　　太阳替换了月亮，暖暖的朝阳给紫禁城披上了一层耀眼的彩衣，让这座冰冷的皇城多了几分暖意。
　　永D缓缓的睁开双眼，只觉得头痛欲裂，浑身酸疼的像被什么东西狠狠的压过一样。
　　眨着睡眼朦胧的眼睛呆愣的望着略显陌生的天花板，足足有一刻钟，永D才想起自己身在何处。
　　这不是皇阿玛住的养心殿吗？自己怎么会在这儿？永D迷惑的眨了眨眼睛，不经意的抬起手臂，发现在手臂上有几个若隐若现的吻痕。
　　愕然的看着这些印记，昨天晚上的记忆潮水般涌进了他的脑海。永D的脸“腾”的涨的通红，脸耳垂都变得火辣辣的。
　　乾隆饶有兴趣的看着怀里的小人儿丰富多彩的脸色，低沉好听的笑声在养心殿内响起。
　　“皇……皇阿玛？”永D这才发现自己还躺在乾隆的怀里。顿时，脸更红了，几乎能滴出血来。 
　　“小东西害羞了？”乾隆俯身压在永D的身上，极富磁性的嗓音带着浓浓的宠溺与笑意。
　　永D干脆把整个人缩进被子里，任乾隆怎么叫都不出来了。 
　　养心殿里情意浓浓，福家的大大学士府里却是阴云密布。
　　“五阿哥，尔康的腿确实是昨天晚上不小心摔骨折的，你如果不相信可以叫大夫来看啊？”紫薇一脸气愤的瞪着永琪，好像他是什么十恶不赦的大罪人似的。
　　“那你告诉我他是怎么摔的？”永琪冷笑一声，眼里是浓浓的失望之色。他是一碰上小燕子的事就会冲动，失去思考能力，但在皇宫里耳濡目染了近二十年，他并不是傻子。福家的地面都非常平坦，而且尔康还有功夫在身，怎么可能莫名其妙的摔断腿？而且还是在这个节骨眼儿上？
　　“他，他是……”紫薇不会撒谎，而且昨天晚上也没想好说辞，支支吾吾的说不出话来。 
　　“不想去就算了！如果他好好跟我说，我又不会逼着他去！”永琪恨恨的甩了一下袖子：“福尔康，我算是看出你来了！真正遇到事情了一点忙都帮不上！我告诉你！从今以后咱们恩断义绝！”说完，就拂袖而去。
　　福家一家人都呆了，对视着说不出话来。在他们心里，五阿哥从来就是任他们捏圆捏扁的，怎么……现在不一样了？
　　“阿玛，我就说你那个方法不行！五阿哥又不是傻子！”福尔康一边疼得吸气，一边愤愤然的开口。
　　现在可好！他的腿被打断了，五阿哥也跟他们恩断义绝了，这不是赔了夫人又折兵吗？
　　“你懂什么？！”福伦狠狠的瞪了福尔康一眼：“他跟我们恩断义绝才好呢！否则，他迟早得把我们一家都带到地狱里去！”
　　“可是老爷，如果没有了五阿哥，我们在朝堂上……”福伦的福晋着急的开口。
　　“我站在朝堂上，那是平我自己的本事！跟五阿哥有什么关系？！”福伦愤怒的打断了福晋的话：“你们想过没有？五阿哥虽然还是阿哥，但他现在已经不受宠了！已经被皇上和老佛爷放弃了！如果我们还跟五阿哥走得近，那将来新皇登基，能放过我们吗？！” 
　　“将来又不一定是十二阿哥登基！”福尔康不高兴的反驳道：“虽然十二阿哥现在很受宠，但伴君如伴虎，保不齐哪一天就像五阿哥一样了呢！”
　　“糊涂！”福伦气的脸色发青：“十二阿哥跟五阿哥能一样吗？人家可是皇后嫡子！那是最名正言顺的！而且就算将来是其他阿哥登基，那你说说，有哪一个阿哥跟五阿哥是要好的？！”
　　福尔康怔了怔，一语不发的低下了头。
　　永琪愤怒的冲出了大学士府，一口气跑了好远。
　　热闹的早市上人来人往，虽然这些人穿的衣服朴素甚至破旧，但每个人脸上洋溢的欢乐笑容却让永琪心驰神往。但同时，看着这些人的笑容，更让他从心里发冷，从心底深处感到孤单。
　　狠狠的一拳砸到墙上，感觉着手背上的刺痛，永琪深深的吸了口气。为什么？他把尔康当成是好兄弟，为什么尔康要这样对他？为什么尔康情愿把自己的腿打断也不来帮助他？还有紫薇，小燕子不是她的结拜姐妹吗？她怎么就忍心小燕子在大牢里受苦？她怎么就那么狠心？
　　一想到小燕子还在冰冷的大牢里，很有可能饭都吃不上，永琪就觉得自己的心像被挖了个大洞那样鲜血淋漓，痛苦不堪。
　　那是他最心爱的宝贝啊！为什么要去受那种苦？想着想着，永琪又怨上蒙丹和含香了。要不是他们，小燕子和萧剑至于现在蹲在大牢里吗？！
　　虽然永琪现在很想冲进刑部大牢把小燕子给救出来，但他好歹还有一丝理智，不认为自己能通过刑部大牢的层层防守，只好颓废的回去了，打算重新想办法。
　　养心殿。
　　永D哀怨的看着乾隆神清气爽的穿上龙袍，在对比一下自己好像被马车重重碾压过的身体，心里恨得直咬牙。
　　呜……为什么那么不公平？要是他在上面就好了！只是……永D低头瞅瞅自己的小身板，又看看乾隆高大的身材，只好撇撇嘴，把这个想法压在了心底。
　　“永D乖啊！有什么事叫高无庸就好了，他就在外面。”乾隆心情很好的吻吻永D软软的红唇：“皇阿玛等一下就回来陪你。”
　　你最好死在外面吧！永D轻轻动了一下，酸痛感瞬间袭来，不禁在心里咬牙切齿的咒骂了一句。
　　“你是不是在心里骂我？”乾隆看着永D表情丰富的脸，似笑非笑的挑了挑眉。
　　永D惊讶的抬起头：“你怎么知……怎么可能！你想错了！想错了！” 
　　“是吗？那就好！”乾隆坏坏的看着永D心虚的可爱模样，嘴角勾起了一抹邪气的笑容，又轻轻地在他的耳垂上咬了一口，满意的看着永D敏感的一哆嗦，这才满意的起身离开。
　　“高无庸！爷要沐浴！”永D愤愤的大叫。
　　“！”高无庸恭敬的低头走进来，表情淡定如常。 
　　

处决     
　　乾隆到了乾清宫后，瞥了一眼早就因他的命令而侯在那儿的阿里和卓，命人把含香和蒙丹给带上来。
　　一听到蒙丹这个名字的时候，阿里和卓就脸色猛地变得惨白，扑通一声跪下了。
　　“怎么了？阿里和卓怎么突然跪下了？”乾隆漫不经心的翻看着桌子上的奏折，冷冷的开口。
　　“臣，臣……”阿里和卓颤抖着说不出话来。他知道，皇上肯定是知道蒙丹和含香之间的事了！
　　“不过阿里和卓还真是厉害呢！”乾隆利剑一般的目光直直射在阿里和卓的脸上：“居然把一个被男人抢走了七次的女儿送给朕，你说，你是小看朕了，还是对你的女儿太有信心了，认为朕一定会迷恋上她？”
　　“臣，臣该死！”阿里和卓的脸上满是惊恐之色，拼命的磕着头：“臣该死！请皇上恕罪！请皇上恕罪！臣绝对没有看不起皇上的意思！” 
　　乾隆高深莫测的看着阿里和卓，淡淡的开口：“那你说，你是什么意思？”
　　“臣，臣……”阿里和卓急的满头大汗：“臣可以像皇上保证，那七次是蒙丹硬把含香抢走的，但是含香绝对还是冰清玉洁的！”
　　“是吗？可是朕看到的，可是她为了和旧情人见面，而不惜装病从皇后的生辰宴上逃走啊！”乾隆慢条斯理的开口，平静的语气听不出他心里到底在想些什么。 
　　阿里和卓的心彻底凉了。他知道，中原人是最重视女儿家的贞洁的。虽然现在的皇帝是满人，但经过四书五经的耳濡目染，已经和汉人无甚差别了。含香在成为容嫔后还在皇宫里偷会旧情人，这可是诛九族的大罪啊！一个弄不好，说不定大清皇帝就要出兵平了回部。
　　“臣知道含香的行为是大罪！皇上可以随意责罚！”阿里和卓满脸着急的抬起头：“不过，臣和臣的子民是真心向大清投降的！而且他们也不知道含香跟蒙丹的事，还请皇上大发慈悲，善待臣的子民！”
　　乾隆眯了眯眼：“你先下去吧。”
　　阿里和卓还想继续求情，却在乾隆的冷眼下一句话都说不出来，只能绝望的躬身告退。
　　其实就乾隆自己来说，他是对这件事没什么感觉的，反正他已经不大能记得含香长什么样了。只是，这件事，在整个爱新觉罗家的脸上重重的打了一个响亮的耳光。如果传了出去，绝对能让整个皇室名誉扫地。
　　而且，皇上的亲生儿女竟然帮助自己亲阿玛的妃子与旧情人幽会这件事绝对可以成为千古奇谈，让爱新觉罗家成为百姓的笑柄！
　　这样让爱新觉罗家永远抬不起头的后果，是乾隆绝对不能容忍的。而随意把皇家尊严践踏在脚底下的含香，除非乾隆有和永琪一样的思维，否则，就绝对不会放过她。
　　“叫他们不用把容嫔和那个蒙丹带过来了。”既然阿里和卓已经走了，乾隆也懒得再见到他们。
　　“！奴才遵旨！”一个小太监连忙跑了出去。
　　“启禀万岁，五阿哥求见！”乾隆刚翻了一本奏折，就见一个侍卫走进来通报。
　　他来做什么？乾隆一怔，随即想起了昨天抓的那三个人中好像就有小燕子。
　　“让他进来！”乾隆的眼里划过一丝厉芒。昨天他迟到的是自己还没找他算账呢！现在他竟然还敢为那个野丫头找上门来？
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安，皇阿玛吉祥！”永琪明显是跑着进宫的，气还没喘匀，汗水把衣服都湿了一大块。
　　“说吧，来找朕又有什么事？”乾隆冷冷的打量着他这个有些狼狈的儿子，心里泛起了一丝厌恶。
　　“皇阿玛，是这样的……”永琪知道既然小燕子他们已经被抓进了大牢，那皇阿玛肯定已经知道发生了什么事了，所以一咬牙，坦白从宽。
　　“那你说这些话是什么意思？”乾隆一边翻看奏折，一边一心二用的问他话。
　　“儿臣是想让皇阿玛放小燕子出来……”永琪的声音小的像蚊子哼哼。
　　“那你认为这有可能吗？”乾隆冷哼一声，目光阴沉：“永琪，你长进了啊！嗯？朕真不知道是哪辈子做了孽，才有你这样一个会给自己阿玛戴绿帽子的儿子！” 
　　“儿臣该死！”永琪脸色发白的跪在地上，不要命似的磕头，额头不一会儿就见了红：“求皇阿玛放了小燕子吧！儿臣以后一定会好好约束她！要不然，如果小燕子死了……”
　　“你是不是想说如果她死了你也不活了？”乾隆冷笑一声：“永琪，你知不知道这句话你说了有多少遍了？”
　　“儿臣……”永琪尴尬又惶恐的跪在那儿，一句话都说不出来。
　　“小燕子，朕是不会放了，如果你想跟她一起死，那就一起死吧！”冷酷绝情的话让永琪肝胆俱裂，在被人拖出乾清宫后都没回过神来。
　　爱新觉罗家的皇帝代代无情又多情，乾隆自然也不例外。对自己爱的人他可以温柔如水，但对其他人，他却可以心冷似铁。
　　永琪在乾清宫门口吹了小半个时辰的冷风，才终于回过神来，才相信刚才那冷酷的令人心惊的话真是从小对他百般疼爱的皇阿玛说的……
　　“怎，怎么会这样……”永琪颤抖着喃喃自语：“对了！去找皇玛嬷！”永琪眼前一亮，皇玛嬷是最疼他的了，去求皇玛嬷一定行！
　　乾隆并不想在这些无聊的事上多费周折，下旨把关在宗人府的努达海削去一切官职，贬为庶民，准其妻与其和离；新月削去多罗格格的封号，贬为庶民。
　　旨意刚下达没一会儿，宫里的太监和侍卫就到了威武将军府。把门头上那块威武将军的牌子取了下来，雁姬带着老夫人，骥远和珞琳随便收拾了一些金银丝软，一步一回头的离开了家――努达海已经不是威武大将军了，将军府自然也就不能住了。
　　“阿玛！你为什么要这么做！”看着互相搀扶着走过来的努达海和新月，骥远疯了似的扑上去，揪住努达海的衣领，狠狠的质问道。
　　老夫人不过一夜之间却好像老了几十岁，原本还有些黑色的头发已经全变成了白丝，脸上的皱纹也增多了不少，此时正绝望的看着努达海；珞琳恨恨的瞪着新月，脸上满是狰狞之色；雁姬虽然很是憔悴，却依旧站得笔直，眼眸里波澜不惊，冷若冰霜。
　　“我和新月是真心相爱的！”努达海冷冷的推开了骥远，把吓得脸色发白的新月怜惜的抱在怀里：“我不稀罕那什么将军之位，如果你还认我这个阿玛，就认，不认就算了！”
　　骥远不可置信的看着努达海，他心目中高大威武的阿玛，怎么变成了这样？
　　“阿玛，你难道要为了那个新月，而放弃我们一家吗？”珞琳不可置信的开口：“阿玛，只要你离开那个新月，我们一家人还是会在一起过日子的！”
　　“珞琳，”努达海轻叹了一口气：“新月对我来说，比我的生命还重要，我是不可能放开她的。你现在不懂这种感情，等你将来有爱的人了，就会懂了。等到那时，你就能体会阿玛现在的心情了！”
　　“我永远都体会不到！”珞琳愤愤的大喊：“她是你的生命，那我们一家人是什么？是路边的杂草吗？！”
　　“好了，珞琳，”雁姬冷漠的声音响起，转头向路边停着的一辆马车走去：“我们该上车了。” 
　　虽然老夫人是努达海的亲生额娘，但对雁姬一直都很好，又是骥远和珞琳的亲祖母，所以雁姬也不介意继续奉养老夫人。
　　“努达海，对不起……”新月看着远去的马车，泪水涟涟的看着努达海。
　　“月牙儿，你从来都没有对不起我。”努达海深情的为新月擦去眼泪：“你为我放弃了多罗格格的位子，我应该对你说对不起才对啊！”
　　两人情意绵绵的当街拥吻，开放程度比之现代人都有过之而无不及。
　　第二天，宫里就传出消息，回族的容嫔娘娘身患重病，正卧床不起。同一日，一个被划花了脸的年轻女子被扔到了辛者库。据人说，这个女子的身上有着非常好闻的花香。
　　同时，在京里的回族人的生活水平也下降了不止一个档次，再次回归贫困的生活让他们苦不堪言。在知道导致他们生活变得艰难的真正原因后，在京里的回族人把含香，蒙丹和阿里和卓都恨上了。
　　第三天，蒙丹和萧剑以刺客的身份被拉到菜市口处决，而小燕子在老佛爷因为永琪的求情而心软的情况下，暂时还在刑部大牢里呆着。
　　阿里和卓因为含香的事情，不得不跟朝廷签订了很多不平等条约，从而让大清朝完全的控制住了回部，从此，一个隐患彻底消失。
　　“皇帝，你说小燕子这件事要怎么办呢？”慈宁宫里，老佛爷苦叹连连。既恨小燕子毁了她好好地一个孙儿，又恨永琪自己不争气。
　　“小燕子，朕绝对不能留！”乾隆说的斩钉截铁：“而且，皇额娘，朕绝对不会接受永琪的威胁！”冷漠的话语把爱新觉罗家的冷酷无情发挥的淋漓尽致。
　　老佛爷当然知道小燕子这些年来做的事足以让她死一百次了，只是永琪……她不能眼睁睁的看着永琪为了小燕子去死啊！
　　“皇额娘，永琪朕是不想再见到他了。”乾隆冷冷的站起身：“还请皇额娘转告他，阿哥的身份和小燕子，让他二选一！还有，朕只给他两天的时间考虑！”
　　老佛爷怔怔的看着乾隆冷漠的背影，良久，才疲惫的叹了口气：“桂嬷嬷，去，把五阿哥叫过来。”
　　永琪啊！这是你皇阿玛给你的最后一次机会了！你可千万，要好好把握住啊！千万别再做出什么傻事来了！
　　不一会儿，永琪就赶到了慈宁宫，听了老佛爷的话后，怔了半晌才回过神来：“这是，皇阿玛说的？”
　　老佛爷点了点头：“永琪，你回去好好考虑一下，明天再来告诉哀家吧！”
　　“不用考虑了！”永琪毫不犹豫的抬起头，直视着老佛爷：“我选小燕子！”
　　“你说什么？！”老佛爷不可置信的望着永琪：“你要拿阿哥的位子来换那个小燕子？！”
　　“对！”永琪说的大义凛然：“皇玛嬷，我早就不想当这个阿哥了！对我来说，阿哥的位子是个负担！” 
　　“……我看你是疯了！”老佛爷深深的吸了口气，沉声开口：“你再回去好好考虑一下，过两天再来告诉哀家！”
　　“不管考虑多少次，我的答案都一样！”永琪丝毫不领情：“皇玛嬷，我已经当了二十几年的阿哥了！早就当够了，当烦了！小燕子是我生命里的阳光，无论如何，我都不会放弃小燕子的！”
　　“你……”老佛爷颤抖的指向永琪，脸色发青，大有喘不过气来的趋势，吓得桂嬷嬷拼命地为她抚着胸口。
　　“皇玛嬷……”永琪还是关心老佛爷的，见她这样，有些担忧的开口。
　　“哀家不管你这些事了。”老佛爷是跟着雍正爷一路走过来的，到了关键时刻，心肠自然也是硬得很：“你去跟你皇阿玛说吧！不管哀家可告诉你，说了，就不能反悔了！”
　　“孙儿绝对不会反悔！”永琪毫不犹豫的开口，朝着老佛爷抱了抱拳，就往乾清宫跑了。 
　　“让我进去！我要找皇阿玛！”永琪狠狠的瞪着拦住他的几个侍卫，着急的开口。他当然着急了，对他来说，早一天把自己的想法告诉皇阿玛，小燕子就能少受一天的苦。
　　“五阿哥，万岁爷不在乾清宫。”一个侍卫无奈的叹了口气，好声好气的开口。
　　“不在？”永琪愣了一下：“那皇阿玛在哪儿？”
　　“应该在养心殿……吧。”说话的侍卫愕然的看着飞奔而去，丝毫没有皇子样子的五阿哥，张口结舌。
　　养心殿。
　　“永D这两天身子好了吧？”乾隆把永D抱在腿上，修长的手指暧昧的在他的身上游移，笑的像个狡猾的狐狸。 
　　永D狠狠的挥开乾隆不规矩的爪子，稍微好了一点的脸色“刷”的阴沉了下来。自从前几天跟乾隆做过以后，他整整在床上躺了两天才下床，吓得皇额娘以为他得了什么病，还把所有的太医都召到了养心殿，让他尴尬的要死，不得已命令心腹太医给他象征性的开了几服药。
　　乾隆低笑出声，坏坏的咬了一下永D的耳垂，满意的感觉到他的身体一僵，晶莹小巧的耳垂染上了漂亮的粉红色。
　　高无庸淡定的站在一旁远目，对乾隆和永D之间暧昧的动作视而不见。
　　“皇阿玛――”撕心裂肺的喊声在门口响起，那样子，就跟乾隆似乎已经死了似的。 
　　乾隆脸上的笑容僵在唇角，眼里划过一丝危险的光芒；永D抽了抽嘴角；高无庸一个踉跄，有些怨念的看向门外。
　　
魏常在     
　　“让五阿哥进来。”乾隆的声音低沉，明明白白的透着不悦。
　　“！”高无庸快步走了出去。
　　“皇阿玛！”永琪满脸焦急的跑了进来，看到永D时愣了一下，不过很快就忽略过去了，随意的向乾隆拱了一下手：“儿臣有话要说……”
　　“你想说什么？”乾隆把永D搂的更紧了一些，淡淡的开口。
　　“儿臣想跟皇阿玛说小燕子的事！”永琪强压下自己在看到乾隆抱着永D时的嫉妒与愤恨，急急的开口。 
　　“继续。”乾隆已经知道永琪想说什么了，漫不经心的瞥了他一眼，声音更阴冷了几分。
　　“皇阿玛！儿臣愿意放弃阿哥的身份，跟着小燕子浪迹天涯，请皇阿玛恩准！”永琪深吸一口气，扑通一声跪到了地上，大声道。
　　永D略显惊异的挑了挑眉，眼里划过一丝不屑之色。不过这并不关他的事，而且以后如果能不看到这个名义上的五哥那是最好了，所以他并没有开口说话。
　　“你可要想好了，如果放弃了阿哥的身份，你可就再也不能姓爱新觉罗，再也不能当五阿哥了。你跟皇家，可就一点关系都没有了。”乾隆冷冷的望着五阿哥，微微眯起了双眸。
　　“儿臣想好了！”永琪压下了心底的那一丝动摇，坚定的大声道。
　　“很好！”乾隆点了点头：“那你先回去吧，明天一早朕会诏告天下，说五阿哥因急病去世。明天你就可以跟小燕子去浪迹天涯了。” 
　　“那小燕子今天晚上……”
　　“高无庸！”乾隆淡淡的瞥了高无庸一眼。
　　高无庸心领会神的点点头：“五阿哥，您放心，奴才这就派人去刑部大牢把小燕子姑娘给接出来。” 
　　“那就有劳高公公了！”永琪兴奋的双眼发亮，声音因激动都有些颤抖。
　　“你下去吧。”乾隆冷冷的开口：“看在那么多年的父子情分上，你明早离开的时候可以带一些金银细软，别说朕不给你活路。” 
　　“……儿臣告退！”永琪愣了一下，只觉得心底涌起了一股恐慌，不过很快就被即将到来的自由和见到小燕子的欣喜给冲淡了。 
　　“皇阿玛……你真的要……”永D微微皱起了眉头。
　　“朕不止他那一个儿子！”乾隆冷哼一声，目光划过一丝狠厉无情之色：“像他那样为了一个女人可以放弃一切的孬种，怎么配当我爱新觉罗家尊贵的皇子？” 
　　永D怔了怔，轻轻的握住了乾隆的双手。话虽这样说没错，但五阿哥好歹是皇阿玛的亲骨肉，就这样毫不留恋的离开，他心里或多或少还是会有些难受的吧？
　　乾隆把永D紧紧的搂进怀里，只觉得心情明朗了很多，因五阿哥的事带来的阴云也散去了不少。
　　第二日大朝会时，乾隆就让高无庸颁布了五阿哥因突发急病去世，以贝勒的身份下葬的圣旨。
　　此旨一出，满朝哗然。不过永琪平日里的人缘就不好，所以也没有人追根究底，大家也只不过是震惊了一下下就该干什么就干什么了。
　　五阿哥府。
　　“五阿哥，你真的要走？”索绰罗氏满脸泪水的看着他：“我的肚子里已经有你的孩子了……你可以不要我，难道你连孩子都不要了？” 
　　索绰罗氏确实在两天前被诊断出已经怀有快三个月的身孕了。而正因为如此，乾隆才把永琪的身份提成了贝勒，好让她们孤儿寡母的生活能过的好一点。
　　“我的家底还有一些，再加上你带来的嫁妆，还有贝勒的身份，省吃俭用一些，够你把孩子抚养长大了。”永琪毫不犹豫的拉过小燕子的手，转身离开了：“如果你们以后有什么困难可以去找皇阿玛或皇玛嬷帮忙，看在孩子的份上，他们肯定会帮你的。”
　　索绰罗氏呆呆的看着永琪绝情的背影，泪流满面不自知。
　　“永琪！永琪！我们真的出来了？真的自由了？“小燕子拉着永琪的手，兴奋的又蹦又跳。
　　“是！我们真的自由了！”永琪宠溺的看着小燕子，只觉得心里被幸福涨得满满的，越发觉得自己的选择做对了。身份和幸福相比，算得了什么？
　　延禧宫的偏殿，一个衣服脏乱，头发蓬松，满身肥肉的胖女人坐在椅子上，目光呆滞的不知道在想些什么。
　　与她形成明显对比的是，她身后正在扫地的宫女瘦的骨瘦嶙峋。
　　这两个女人正是已经被皇宫内很多人遗忘的魏常在和她的贴身宫女腊梅。
　　最近一段时间不知怎么回事，魏常在的体重平均一天以四五斤的状态增长着。不过近十天的时间，她就从一个身材苗条的清秀女子变成了一个令人触目惊心的大胖子。她也曾经怀疑是食物里出了问题，但也没办法，每天的饭都是定量的，如果不吃，就只能饿着肚子了。
　　“十二阿哥到――”就在魏常在像往常一样沉浸在过去的风光里的时候，太监尖细的声音响起，打破了一室的寂静。
　　十二阿哥？永D？魏常在怔住了，那个她曾经的死对头的儿子？怎么会来这儿？不过她唯一确定的是，那个十二阿哥的到来绝对不是什么好事情。
　　还没等魏常在想出对策，一身华服的永D就踏进了这个简陋的偏殿。
　　已经被生活给磨得胆小如鼠的腊梅颤巍巍的跪在地上，连口大气都不敢喘。
　　“令妃娘娘……哦，不，魏常在，真是好久不见呢！”永D坐在他身后的小太监特地为他搬来的椅子上，抿唇轻笑。
　　魏常在怔怔的看着这个即使坐下来也高高在上的少年，眼里渐渐地泛起了一丝怨毒之色。
　　“十二阿哥怎么会想到来我这儿呢？”魏常在冷哼出声。
　　“魏常在看来生活的很好啊！”永D轻蔑的打量着魏常在那一身衣服都遮不住的肥肉，唇角的笑意冷若冰霜：“真是不枉我费了一番苦心呢！”
　　“……那些饭里的药物是你加的！”疑惑了几秒，魏常在猛的站了起来，看向永D的目光更加的怨毒。
　　“真不愧是曾经宠冠六宫的女人啊！果然够聪明！”永D抚掌轻笑，语气里不知是赞赏还是不屑。
　　“我已经被你害成这样了！你为什么还要那样对我？”魏常在愤恨的瞪着永D。
　　“你知道吧？我觉得凌迟的时候，胖人比瘦人更倒霉呢！”永D并没有回答魏常在的话，反而转移了话题：“胖人身上的肉更多，他们受的苦就更多。”
　　“你……”魏常在一震，眼里泛起了浓浓的惊惧之色，不过很快就平静下来了，嘴角勾起了一抹冷笑：“十二贝勒爷，您还不是皇上呢！” 
　　“那又如何？”永D笑的倾国倾城，纯良极了：“让一个不受宠的常在无声无息的消失在宫里，我可是有很多种办法的呢！你想试试哪一种？”
　　魏常在情不自禁的后退了一步：“十，十二阿哥，就算我曾经针对过皇后，可是我现在已经成这样了，你为什么要步步紧逼？”
　　“哪，魏常在。”永D眼里的杀意更深了几分：“我十三弟的命，用一个小十五恐怕抵不上哪！”
　　“我，我听不懂你在说什么……”魏常在脸色陡变，却依旧强自镇定。 
　　“听不懂？”永D轻笑一声：“没关系，只要我懂就好了。相信我，你马上就能下去跟和恪和小十五见面了。” 
　　魏常在的脸色突然一变，猛的抬起头，死死地盯住永D的眼睛：“十二阿哥，你告诉我，小十五生下来变成那样跟你有没有关系？！”
　　“咦？你还真是很聪明啊！”永D似乎很惊讶的挑了挑眉，但语气却分外平静，好像知道她会这样问似的：“当然有关系了，难道你不知道有一种药可以让小孩子生下来变成那样吗？”
　　“那是你亲弟弟啊！”魏常在涨红了脸，尖声叫道。
　　“爷的皇额娘可是大清的皇后。”永D冷笑一声：“一个包衣奴才生下来的杂种怎么配当爷的弟弟？” 
　　“你……”魏常在眼中的恨意加深，面目变得狰狞。
　　“魏常在，爷可是为咱们爱新觉罗家着想呢！”永D接过小林子递上来的一杯清茶，笑若春风：“像你这样心肠歹毒的额娘能生出什么样的好孩子来？别平白侮辱了我爱新觉罗家的血统！” 
　　“哼！十二阿哥，你说如果我把这件事告诉皇上，你会怎么样？害死自己的弟弟，呵！不知道皇上会怎么看你呢！”魏常在冷笑。
　　“这你可说错了，小十五可不是爷害死的，他不是你自己弄死的吗？”永D悠然淡笑：“爷下在你身体里的药只是让小十五的容貌变丑，身体变虚弱而已，平白无故的可死不了哪！” 
　　“你到底想怎么样？！”魏常在阴毒的看着永D，咬着牙开口。
　　“当然要生不如死啊！”永D面无表情的站了起来：“这样，才能对得起十三弟的在天之灵嘛！” 
　　“你做梦！”魏常在突然直直的向墙壁撞去，却在半途被两名侍卫挡下，被强行的灌了一碗水进去，然后就突然软下了身子。
　　“你……你给我喝了什么？！”魏常在惊觉自己动都动不了了，震惊的开口。
　　“软骨散而已。”永D冷冷的开口，嘲讽的目光射向摊在地上的魏常在，做工精致的黑色布靴狠狠的踩上了她的腹部，让她痛得脸色扭曲却没有力气躲开。
　　“魏常在，你就好好的为你以前坐下的事赎罪吧！”永D阴冷的望了她一眼，朝一旁的两个心腹使了个眼色，转身离开了这个破旧的偏殿。 
　　“永D……”低沉好听的男声响起，让永D愕然的转过身去。
　　乾隆一身明黄龙袍的站在那儿，身边如影随形般的站着高无庸。
　　永D怔了怔，随即挥手让身后跟着的人下去。
　　永D身后站着的人朝乾隆微微的行了个礼，恭敬的退了下去。
　　“皇阿玛都看到了？”永D嘲讽的扯扯嘴角。
　　“啊。”乾隆淡淡的点了点头，幽深的眸子一瞬不瞬的盯着永D。
　　“哪，我的真实面目就是这样。”永D面无表情的低下头，把玩着手指上的精巧的戒指：“只要挡了我的路的，就是有血缘关系的弟弟，我也会下的去手。” 
　　“啊，我也是这样的。”乾隆微微弯了弯唇角，把永D揽进怀里：“要是我的话，在小十五还没出生的时候，我就会让他消失在这个世界上了。”
　　永D愕然的抬起头：“你……你不是应该……”
　　“我也做过皇子的。”乾隆轻轻的抚摸着永D的脸庞，眼里满是疼惜：“如果我站在你的那个立场，可能比你做的更狠。在这个皇宫里，只分为朋友和敌人，不是吗？”
　　“啊……”永D微微勾起唇角，长长的睫毛垂下，掩去了眼底的那份湿润。 
　　三天后，魏常在病逝。不过在偌大的皇宫里，一个小小的常在的逝世，没有掀起丝毫的波澜。
　　一个月后，和硕和静公主被指婚于伊尔根觉罗氏一族的一个贝勒，于半年后下嫁。
　　一个不受宠，又没有母族当后台的和硕公主并不能给伊尔根觉罗氏带来什么切实的好处，有的只是虚名而已。所以那个贝勒也没显得有多高兴，照例跟着房里的小妾鬼混，被人问起感受，只是淡淡的说以后把那个和静公主当御赐之物供起来就是了。
　　又过了不久，乾隆随便找了个名头把福伦的官职一掳到底，福家就只能靠福尔康的俸禄来过日子了。虽然娶了个固山格格，但福家的日子还是日渐拮据。
　　晴儿经过那天的事，对福尔康却还是没有死心，总觉得福尔康是爱她的，整日以泪洗面，精神恍惚。老佛爷干脆让她搬到西三所去住，眼不见心不烦。
　　皇宫外面，永琪花钱大手大脚的习惯了，而小燕子又不会打理家务，还好闯祸。光给小燕子收拾烂摊子就花了上千两银子。所以短短几个月时间，两人带来的上万两，够普通人家用几辈子的银子已经见了底。
　　俗话说“贫贱夫妻百事哀”，没了银钱，两人也不像以前那样甜甜蜜蜜了，平均三天一小吵，五天一大闹。小燕子嫌永琪找不到工作，是个小白脸；永琪嫌小燕子整天除了闯祸，什么正事都不干。 
　　短短几个月的时间，两人浓烈似火的感情就被磨去了一半。永琪甚至不止一次的后悔过为什么要为了小燕子放弃阿哥的位子。只可惜，五阿哥因病去世的通告已经贴出来了，他想回去也回不去了。
　　

大婚     
　　时光荏苒，转眼间就到了乾隆十九年的春天，三年一次的选秀开始了。
　　除了爱新觉罗宗室以外，全国各地八旗十三至十七岁的适龄少女都参加了选秀，而皇后的坤宁宫也热闹了起来，一些大家族的想通过皇后引起十二阿哥的好感，期望着自家的女儿能被选为嫡福晋；一些小家族的则想捞个侧福晋什么的当当。
　　“皇上觉得永D的嫡福晋应该选谁好呢？”十五的晚上，乾隆照例宿在坤宁宫，跟皇后盖着被子纯聊天。 
　　原本还算轻松的氛围被皇后这句话破坏殆尽，乾隆的脸色阴沉了下来：“永D还小，过几年再……”
　　“再过几个月永D就十四了！”皇后皱着眉头打断了乾隆的话：“又不是刚定下来就要成亲的，现在定下来，怎么着也得要一年后啊！那时候永D都十五了，不是正好吗？”
　　乾隆被皇后一连串的话堵得胸口发闷，却反驳不出来。是啊！像这个年龄，在皇家确实是应该大婚了。可是，一想到永D会抱着别的女人，虽然知道那是逢场作戏，但他的心却依旧像被刀割似的疼。 
　　皇后看出了乾隆不想谈这件事，心里虽然不满，却也不敢说什么。
　　乾隆怔怔的望着天花板，一夜无眠。
　　纵然乾隆再不愿意，却还是不得不为永D选择嫡福晋，最后在和皇后商量后，定下了西林觉罗氏冰晨。至于富察娴雅，则被指给了和亲王弘昼的嫡子永Q。永Q虽然比不得永D的身份尊贵，但依和亲王家的圣宠，将来至少会是一个贝勒。 
　　皇子的婚礼极为繁琐，从下圣旨到大婚的那天，足足需要准备几个月甚至是一年都有可能。
　　养心殿里，乾隆恨恨的把永D压在身下，略显粗暴的吻显示出了他心中的嫉妒。
　　“宫里不是有那种让女人吃了一次就能怀孕的药吗？”乾隆一边对永D上下其手一边冷冷的开口:“就是以前陈知画吃的那个，到时候你一定要让那个女人吃，知不知道？” 
　　“皇阿玛，离大婚的时间还早着呢！”永D苦笑连连，为这个男人幼稚的像小孩子似的举动感到好笑，却也很是甜蜜。
　　乾隆冷冷的哼了哼，勉强压下了心里对西林觉罗氏的嫉妒。
　　西林觉罗冰晨坐在家里，想着刚才的圣旨，心里隐隐的有几分欣喜，几分酸楚，但更多的还是平静。她是有理由欣喜的，因为她即将嫁的，是她倾慕的人。但是，那个人，注定不会属于她。
　　每个女孩子都想要自己是对方的唯一，但冰晨知道，她这辈子是没办法实现这个梦想的了。因为她即将嫁的那个人，除了身份和地位，什么都给不了她。感情，更是奢望。
　　对于皇子们来说，大婚更像是人生的一个转折点。因为大婚后，就等于已经长大成人了，就等于可以获得更多的权利了。
　　虽然在宫外有贝勒府，但乾隆却把永D大婚的地方定在了毓庆宫。此旨一出，虽然令人惊讶，但却是在很多人的意料之中。
　　皇上近几年对十二阿哥的圣眷日隆，把很多奏折都给十二阿哥过目，完全是把他当成太子来培养，住毓庆宫自然也没什么大不了的。要是皇上让十二阿哥搬到宫外，他们才真的要觉得疑惑，看看是不是皇上要放弃了十二阿哥了呢！
　　乾隆十九年的秋天，宫门大开，十里红妆的阵势晃花了人们的眼。足足走了大半个时辰，新娘的花轿才停在毓庆宫的门前。
　　永D面色淡然的按照司仪的要求一步步的去做，心如止水，没有丝毫的激动，也没有丝毫的不悦。
　　掀开花轿的门，握住了少女的手，虽觉得触手柔滑，却不如乾隆宽厚的手掌握的舒服。毓庆宫布置的很是喜庆，大红的喜字随处可见，到处都是红色，红的刺眼。人人都说这是喜庆的颜色，永D却觉得这也可以是悲哀的颜色――血，不就是这种红色吗？
　　西林觉罗冰晨原本快要跳出嗓子眼的心在握住永D的手时慢慢的平静下来了，滚烫的心脏也渐渐凉了下来。永D的手握着很舒服，却冷得像冰。和西林觉罗冰晨因为紧张而满是汗的滚烫手心形成了鲜明的对比。
　　他……是不期待这场婚礼的吧？西林觉罗冰晨黯下了眸子，却在下一刻有些自嘲。像他们这种整治联姻，有谁是愿意的呢？自己有什么理由在这儿黯然神伤？
　　走进红的刺眼的新房里，冰晨乖巧的坐在了床上，而永D则出门接待宾客。
　　“十二弟大喜啊！”永w走过来，笑着朝他拱了拱手，语气里，是真心的祝福。以前的那些和永D争个高低的小心思也因为乾隆对永D的宠爱而放下了。永w不是笨蛋，既然知道了自己不可能得到，那干嘛还要去争呢？而且他对皇位也不是很有兴趣，以前不过是不服气，想跟永D争个输赢罢了。
　　“十一哥里面请。”永D淡淡的笑着，精确的笑容犹如带着一张完美的面具。即使他穿着一身红衣，从他身上也感觉不出什么欣喜在里面。
　　永w也见怪不怪，皇家的婚礼，让主人真正开心的能有几个？
　　永D事先就把那包据说可以让女子一次就怀孕的药撒进了酒杯里，然后走到床前，面色淡然的掀起了西林觉罗冰晨头上红色的盖头。
　　即使不喜欢这个嫡福晋，但永D也不得不承认，西林觉罗氏真的很美，妖娆中带着清纯，眼波流转间，动人心弦。要不是他已经爱上了乾隆，可能还真的会被她迷住。
　　不过，对现在的永D来讲，所有女人在他的眼里都是一个样，顶多这个稍微赏心悦目一些。
　　按着老嬷嬷的指示喝了交杯酒，然后看着两人的礼服下摆被绑在了一起，听着下人们说一些“百年好合，早生贵子”的话。大婚，马上就要到最关键的时候了。
　　“早点休息吧。”永D对西林觉罗氏身上浓浓的胭脂味儿敬谢不敏，在他看来，还是乾隆身上的味道更好闻一些。 
　　不习惯自己的衣服和人绑在一起，永D弯下腰，毫不留情的把那个老嬷嬷仔细的绑了很多道的衣摆解开，没看到西林觉罗氏眼中一闪而过的怔然与心伤。
　　红色的幔帐缓缓落下，两具年轻的身体渐渐交叠在一起，带着暧昧的气息。
　　永D看着西林觉罗氏已经红透了的脸庞，头脑里异常的清醒。他知道，要不是自己的酒里加了催情药物的关系，自己可能对着这个女孩一点兴趣都提不起来吧？
　　在整个过程中，永D没有吻西林觉罗冰晨一下。在他的心里，嘴唇，那是心爱的人才能触碰的圣地啊！
　　感觉着身边的人已经沉沉睡去，西林觉罗冰晨缓缓地睁开了双眼。虽然初尝情事的身体现在疲累至极，但她却没有丝毫的睡意。
　　这就是每个女孩都期待的大婚吗？真是……令人失望啊！
　　微微偏过头，西林觉罗冰晨凝望着永D近在咫尺的的睡颜，眼里有着茫然。很美的一张脸，五官有不输给她的精致。只是比起自己的柔媚来更多了几分清俊与英气。只是，这样一个俊秀的少年，似乎，很不喜欢自己呢！西林觉罗冰晨的嘴角泛起了一丝苦笑。
　　“皇阿玛……”
　　听着永D在睡梦中的呢喃，西林觉罗冰晨僵住了身子。有人会在睡梦里喊自己阿玛的吗？一般来说，喊的应该是自己爱的人吧？爱？
　　清朗的月光下，是谁看着自己枕边人的面庞，一夜不成眠？
　　养心殿，寂静的吓人，灯火全熄了。接着皎洁的月光才能看清屋里摆设的大致轮廓。
　　乾隆身着单衣，负手而立，静静地站在窗边，感受着秋天夜晚清冷的凉风，幽深的眸子里满是复杂之色。
　　永D现在在做什么呢？是已经睡着了，还是和那个女人在……
　　不过，不管怎么样，他都不会允许永D再去碰那个女人了！乾隆垂下眼帘，放在身后的手慢慢握紧，直到手心传来刺痛。
　　良久，乾隆才转身回到床上，闭上眼，脑海里满是永D的音容笑貌。
　　清朗的月光下，是谁思念着近在咫尺却不得相见的爱人，辗转难眠？
　　第二天一大早，永D就带着西林觉罗冰晨现在慈宁宫拜见了老佛爷，然后转道去坤宁宫拜见皇帝，皇后。
　　“皇上，您看，这冰晨可真是个大美人儿啊！”一向严肃的皇后此时正拉着西林觉罗冰晨的手笑的合不拢嘴。
　　乾隆一直用眼角的余光看着永D，听了皇后的话，心不在焉的点了点头。
　　“皇后，朕和永D有事说，你们自己在这儿聊吧。”乾隆皱皱眉，冷淡的站起了身。
　　“……是。”虽然有些不满乾隆对西林觉罗冰晨的冷漠，但皇后还是恭声答应了。
　　“那皇额娘，儿臣就告退了！”永D朝着皇后微微行了个礼，又冲西林觉罗冰晨点了点头，跟着乾隆转身离开了。 
　　西林觉罗冰晨望着乾隆和永D一前一后的背影，眼神复杂难辨。 
　　“你昨天晚上和她做了？”一到养心殿，乾隆就狠狠的把永D压在身下，语气里满是酸意。
　　“只做了一次。”永D慢条斯理的开口：“如果那药真的有用的话，她现在应该已经怀孕了。”
　　“就算没怀孕你也不许再跟她在一起了！”乾隆咬了一下永D的耳垂，愤愤的开口。
　　“嗯。”永D点了点头，把头埋在乾隆宽厚的胸膛里，唇角悄悄的弯起了幸福的弧度。
　　坤宁宫里，皇后正拉着西林觉罗冰晨说话。
　　“永D那孩子性子冷，不太会说话，你平时要多包容他一些，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”冰晨乖巧的点点头，看了一眼皇后，犹豫了一下，还是将心里的疑问问出口了：“皇额娘，十二爷，和皇，皇阿玛的关系是不是非常好啊？”
　　皇后一愣：“你怎么想起问这个了？”
　　“啊，儿臣是听别人说的，说是皇阿玛非常宠爱十二爷。”冰晨面不改色的撒谎。
　　“他们的关系近几年确实很好。”皇后笑着点了点头：“最近一年永D都是住在养心殿的呢！” 
　　“是，是吗？”冰晨的笑容僵了僵，心里的那个隐约的怀疑又清晰了几分。 
　　“你是不是怕永D大婚以后还住在养心殿？”皇后看着冰晨略显难看的脸色，笑了起来：“你放心好了，到时候如果永D真敢这么做！皇额娘绝对给你做主！”
　　“那儿臣就多谢皇额娘了！”冰晨凑趣的笑了笑，接着不着痕迹的转移了话题。 
　　大婚的第三天上朝时，永D就被乾隆派到了户部去历练一下。户部现任的尚书是和|，所以永D到了户部就等于是到了自己的家。朝堂上的大臣们显然也知道里面这些个弯弯绕，对视一眼，更坚定了自己支持十二阿哥登位的决心。
　　那个宫廷秘药果然厉害，两个月后派太医来请平肝脉时，就查出西林觉罗冰晨已经怀有两个月的身孕了。
　　这下可把老佛爷跟皇后给乐坏了，什么金银珠宝，各式的顶级补品，流水似的送往毓庆宫。平安脉甚至变成了一天让太医请一次。
　　“孩子还好吧？”永D踏进毓庆宫，瞥了一眼正在给西林觉罗冰晨请平安脉的太医。
　　“回十二爷的话，福晋肚子里的小阿哥很好，非常健康。”太医跪在地上，恭敬的开口。
　　“你怎么就知道是个小阿哥而不是小格格呢？”西林觉罗冰晨莞尔一笑。
　　“回福晋的话，臣有八成的把握您怀的是个小阿哥。”太医自信的开口。 
　　“最好是这样。”永D慢条斯理的跨进里屋，心情好了一点。如果能第一次就生个阿哥那当然最好了，如果是不能继承江山的格格的话……还不如不要。 
　　大婚四个月后，永D除了户部三库外，又加管了刑部。
　　五个月，“已逝”五贝勒永琪的嫡子已经有一周岁了，乾隆赐名“绵忆”。
　　大婚的第六个月，也就是乾隆二十年的三月，十二贝勒爱新觉罗永D因掌管刑部和户部有功，被封为“嘉亲王”，食双王俸禄。那年，他年仅十五岁，是大清朝有史以来最年轻的亲王。
　　乾隆二十年的六月，嘉亲王永D的嫡子降生，当天，就被乾隆赐名为“绵宁”。一周岁时，破例提早十九年被封为“嘉亲王世子”（清朝亲王的嫡子要到二十岁经过考核后才能被封为世子）。
　　
胤T番外（二）     
　　胤T在上书房中过的并不好，他是所有皇子中出身最低的，所以就连腿略有残疾的七阿哥也瞧不起他，更别提其他的人了。
　　上书房的师傅也有些势利眼，别的阿哥犯错他说两句也就过去了，但胤T却要抄什么《三字经》，《礼运大同篇》什么的一百遍。
　　一个六岁的孩子连字还没练过呢！要怎么抄？但上书房的师傅却不听他的辩解，抄不完再接着加遍数。所以，胤T刚开始在上书房过的生活，那叫一个水深火热。
　　“你可以叫你身边的哈哈珠子替你抄啊！”清亮好听的童声在胤T的耳边响起。
　　胤T惊讶的抬起头，只见胤G正背着手，偏着头可爱的望着他。
　　“字不一样，会被师傅看出来的。”胤T摇了摇头，低声道。
　　“你可以让他们学你的字嘛！”胤G一脸的理所当然：“师傅就是太严厉了！像你这样抄下去，一辈子也抄不完啊！” 
　　“那就抄一辈子好咯！”不知怎么回事，原本满腹委屈与怨气的胤T在看到胤G时，心情奇迹般的好了起来，竟然也开起了玩笑。 
　　胤G扑哧一声笑了出来：“八弟，你真好玩！”
　　“四哥也很好玩啊！”胤T也偏过头笑了。他原本就长得极像良贵人，所以一笑起来就更显得耀眼夺目，让胤G不禁看呆了几秒。
　　“你笑起来真好看……”小孩子不懂得隐藏心思，胤G喃喃的开口。
　　胤T怔住了，良久，才笑着开口：“那我以后就一直笑好不好？”
　　“好！”以后就能一直看到这么好看的笑容了！胤G高兴的点点头。 
　　为了这个承诺，胤T以后不论做什么，都一直唇角带笑。只是，他慢慢的忘了保持这个笑容的初衷。十几年后，温暖如春般的笑容已经成了他最完美的面具。可笑的是，他却开始和那个让他露出笑容的人针锋相对。
　　从那天以后，胤G和胤T的关系陡然就亲密了很多。而且两人的年龄相差不大，又没有和太子之间的君臣之分。所以，胤T在胤G心里的位置已经开始直逼太子。
　　有了胤G做后盾，上书房的师傅也不敢再刁难胤T了，其他人对胤T的态度或多或少都好了一点儿。
　　胤T到上书房三个月后，胤G见他的毛笔字写的实在是太难看了，便开始手把手的教他写字。胤G的字是康熙亲自教导的，在兄弟中也就只有太子和擅长书法绘画的三阿哥能跟他一教高下。
　　从九岁到十二岁，胤G整整教了胤T三年的书法。而胤T的字也已经从原本的惨不忍睹变成了赏心悦目。
　　胤T的字和胤G的字足有八九分的相似之处，乍一看就像是一个人写的似的。不过仔细看还是能看出端倪的。胤G的字笔锋凌厉，和他的性格一样刚正不阿，眼里揉不得一粒沙子。而胤T的字则带着些江南春水般的柔软，和他的人一样温和圆滑。
　　三年的时间足以发生很多事。
　　胤G最疼爱他的养母佟皇贵妃仙逝了；又因为一件莫名其妙的小事被康熙斥责为“喜怒不定”，从而就从一个面部表情丰富的单纯孩童变成了一个一年四季永远都是一张冰山脸的冷漠少年，只有在对着太子和胤T的时候才会稍稍展露笑容；他的同母兄弟十四阿哥出世了，他的亲生额娘也被晋为德妃了。
　　不过这对胤G来说一点关系都没有，反正他不喜欢德妃，德妃也不喜欢他，母子两人两看相厌。相对于德妃来说，其实胤G更喜欢会做好吃的桂花糕给他吃的良贵人。因为在良贵人那儿，他可以找到佟皇贵妃还在世时带给他的温暖。
　　这些年来，因为胤G和胤T的亲近，还有对自己的疏远，太子是对胤T恨得咬牙切齿，想方设法的给他使绊子。而已经城府极深的胤T对这个太子二哥也是厌恶至极。一想到上次那个不小心看到的，和胤G有几分相像的小馆，胤T就恶心的想吐。太子居然把那个下贱的人当成四哥的替身！四哥也是他能比得上的吗？
　　时光如流水般的划过，胤T一直以为他永远都会是四哥最亲近的人了，但是，胤祥的出现却打破了他和胤G之间的和谐。
　　十三阿哥胤祥确实是一个惹人喜欢的可爱孩子，他是除了太子之外最得康熙宠爱的，而且生母的身份又高，所以在宫里混的是风生水起。
　　不知从什么时候开始，胤祥变得喜欢粘着胤G，基本上是胤G走哪儿他就跟到哪儿。而胤G也非常喜欢这个活泼可爱，小自己八岁的小弟弟，对他是几乎是百依百顺。为了胤祥，胤G甚至还斥责过几次胤T。
　　觉得四哥被抢了的胤T心里恼怒至极，却对胤祥无可奈何。只好每天跟胤G闹别扭，却
　　适得其反的弄得胤G跟胤祥越发的亲近。
　　胤T心里不高兴，于是就笼络了九阿哥和十阿哥，三个人整天在一起玩，形影不离。而胤G看着胤T这样，以为他不喜欢自己了，但以他越发清冷的性子又不好去找胤T说什么。就这样，原本亲密无间的两个人越发的疏远，到胤G十六岁出宫建府的时候，两个人之间的感情已经一落千丈，客气冷淡的像对其他兄弟那样。
　　这时，十四阿哥胤祯正好到上书房去读书了。
　　胤祯从小就看胤祥不顺眼，因为胤祥比他更得康熙的宠爱，更重要的是，他唯一的亲哥哥竟然也对这个小子非常好！再加上胤祥比他长得可爱，学习成绩之类的都比他做得好，所以这就让胤祯更加的嫉妒与讨厌胤祥了。
　　小孩子都是希望被人宠着的，胤祯永远都想不明白，为什么四哥对胤祥那个小子那么宠爱，而对自己却冷淡如斯？明明自己才是他嫡亲嫡亲的亲弟弟不是吗？
　　因为胤T和胤祯都不喜欢胤祥，再加上胤G已经出宫建府了，没人护着他，于是两人一拍即合，暗地里不知给胤祥下了多少次绊子。
　　胤祥的心思单纯爽朗，没有胤T那么多心眼，所以不知道暗地里被人给坑了多少次，甚至有一次害的他大冬天的掉进水里差点淹死。
　　为了胤祥掉进水里的事，胤G大发雷霆，查明真相后狠狠的训斥了胤T和胤祯一番，骂他们心思歹毒。
　　胤T呆呆的站在一边，看着胤祯不服气的辩解，结果招来胤G更为严厉的训斥，心好像被撕裂般的痛。他知道这次是自己做错了，可是他真的不是故意的啊！他只是想给胤祥一点教训而已，没想到他会发生意外而掉进湖里……他真的没有想过要害死胤祥啊！
　　胤祯在宫里也是个不输给十阿哥的小霸王，虽然知道这次自己做错了，却哪经得起胤G的厉声训斥？当下就跑到永和宫向德妃哭诉。
　　德妃当然是向着最疼爱的小儿子的，毫不犹豫的站在了胤祯那边：“四阿哥，小十四是你的亲弟弟，你怎么能这样说他？”
　　“我没有这种心思歹毒的弟弟！”已经十七岁的胤G脸色冷酷，拂袖而去。
　　从此，胤G与德妃的关系更是冷若冰霜，与胤祯也是势同水火。
　　后来的几年，胤T与胤G之间的关系渐渐地冷了下来，两人一个在宫内一个在宫外，极少见面。十五岁那年，胤T初露才华，让康熙注意到了这个被他忽视了十几年的儿子。
　　此后的两年，康熙对胤T的宠爱渐渐多了起来。在康熙三十七年的时候，年仅十七岁的胤T被康熙封为了贝勒，是同年册封的皇子中最小的一个贝勒爷。
　　此后，胤T过的可谓是顺风顺水，反而是年幼时受尽康熙宠爱的胤G渐渐的被冷落了。
　　康熙四十三年，山东旱灾，康熙皇帝派遣皇四子胤G与皇八子胤T一同前往山东赈灾（我知道真实历史上没有这件事，但这是架空小说，大家就不要计较了哈）。
　　在山东呆了两个多月，胤G与胤T的关系反而融洽了不少，一些少年时期的误会也都解开了。两人经常结伴出去查看灾情，胤T对胤G时摘下了面具，露出了他本身有些调皮，有些倔强的性格；而胤G在对待胤T的时候，也没有了冷肃的表情，换上了宠溺温柔的笑容。这样的相处，就好像回到了无忧无虑的幼年时期。
　　“四哥，我们要一直这样，好不好？”夕阳西下，面容精致秀气的年轻男子紧紧的握住了旁边俊美男子的手，低低的开口。
　　“好。”胤G轻轻的呼出了一口气，紧紧的回握。
　　回京后，两人之间相处的样子让不少人都觉得太阳从西边出来了，甚至连康熙都很是惊讶。不过兄弟之间和睦相处一直是他所希望的，所以觉得很高兴。
　　毓庆宫里，太子的脸色阴沉至极。现在好像又回到小时候了，胤G和老八又变得亲密无间，而胤G又因为这个和自己疏远了很多……该死！
　　康熙四十七年初的时候，胤T终是明白了自己的心意。呵！原来，我是爱上了四哥了么？胤T站在八贝勒府的后花园里，闻着悠然的花香抿唇轻笑。
　　只是，他还没来得及跟胤G表白，两人的关系又再次跌入了万丈深渊。
　　康熙四十七年，注定是混乱不堪的一年。太子不知怎么触及到了康熙的底线，莫名被废。随行的四阿哥被圈禁，十三阿哥失宠于圣上。太子党被打入了万丈深渊。
　　而大阿哥因为太子被废，得意忘形，被康熙严厉训斥，并说“必不会立尔为皇太子”！而大阿哥见自己登位无望，遂向康熙推荐胤T，但这时康熙已经极度多疑了。
　　于是，无辜的胤T便被革爵圈禁。而同时，四贝勒被康熙解除了禁足令。
　　胤G是非常想去看看胤T的，但奈何八爷府被围，他进不去，而且他们两人身在不同阵营。胤T不可能来支持太子，而他更不可能抛弃从小就对他疼爱有加，百般照顾的太子去支持胤T。
　　没过多久，在三阿哥的告发下，大阿哥因为用巫术陷害二阿哥而被革爵圈禁。同年，二阿哥被放出，并重新受封为皇太子。而胤T也恢复了爵位。只是，康熙这个时候对胤T的态度早已不像以前那样宠爱了。
　　康熙四十八年初，康熙皇帝分封诸位阿哥，胤G得以被封为雍亲王，胤T却没有丝毫封赏。不过胤G虽然担心胤T，但他更心疼胤祥，这个从小就跟在他身边，一直坚定不移的支持着自己的弟弟。
　　胤G敢保证，胤祥绝对没做过任何大逆不道的事情，那次的事情明显是老九老十他们陷害胤祥的，皇阿玛为什么看不出来？看着强颜欢笑的弟弟，胤G心酸不已。成年阿哥中就只有胤祥没有任何爵位了，这种耻辱，让从小就意气风发的胤祥怎么受得了？
　　因为九阿哥和十阿哥跟胤T是一个阵营里面的，所以胤G在恼怒之下，下意识的迁怒了胤T，对他的态度再次变得冷漠了许多。
　　原本就心境起伏很大的胤T在看到胤G的态度后，有委屈又恼怒――又不是我害的十三，他跟我生什么气啊？果然在他心里，我就那么不重要吗？！
　　于是，杯具的胤T一头钻进了一个死胡同，往后的十多年里，他总是给胤G添堵，胤G说什么，他总是要持反对意见。在胤T的心里，反正四哥不会爱上自己了，还不如让他恨自己一辈子――这总比忘了自己好吧？
　　胤G的心里也很是苦闷，他不知道八弟为什么会跟他这样的针锋相对――难道他就那么讨厌自己吗？讨厌的要把自己至于死地才甘心？
　　康熙六十一年，康熙帝病逝后，胤G如愿以偿的登上了皇位，胤T却在最关键的时候落马。虽然胤T对自己四哥能得偿所愿其实是很高兴的，但秉着要让四哥记住自己一辈子的念头，他还是在不遗余力的跟胤G对着干。
　　“小八，你真的那么讨厌四哥？”廉亲王府里，胤G一身明黄龙袍，脸色复杂的看着胤T。
　　胤T扯扯嘴角，勾起了一丝悲凉的笑意：“四哥，我怎么会讨厌你呢？我这辈子，最爱的人，就是你了……”
　　雍正四年，胤T自请改名为“阿奇那”，同年，“阿奇那”病逝。
　　雍正五年，杭州城的郊区出现了一座“罗家庄”。
　　“四哥，我们这辈子，都错过了太多了，再也挽不回了……”即使已经人到中年，但胤T却依旧清俊不凡，乍一看只不过有二十余岁罢了。
　　胤G站在罗家庄里，目光深沉，定定的望着胤T，良久，才轻叹一声：“八弟，保重。”
　　二十一世纪，中国北京，紫禁城。
　　清隽的少年看着对他伸出手，温柔微笑的男人，也禁不住唇角带笑，漂亮的眸子里染上了幸福的神色。
　　
大结局     
　　乾隆二十五年，乾隆皇帝把帝位传于皇十二子，和硕嘉亲王永D，自己退居太上皇。
　　嘉亲王继位后，年号嘉庆。
　　嘉庆初年四月，永D奉皇太后为太皇太后，仍居慈宁宫；奉生母皇后为母后皇太后，居慈仁宫；五月，晋三阿哥循郡王为循亲王，四阿哥晋履亲王，八阿哥晋仪亲王，十一阿哥晋诚亲王。晋现任庄郡王为庄亲王。
　　同月，追封已逝十三阿哥为和硕端瑞亲王，追封已逝五格格为固伦和玉公主。
　　六月，晋封和硕和端公主兰馨为固伦和端公主，其夫为固伦公主额驸。
　　嘉庆二年八月，封年仅七岁的皇后嫡子，爱新觉罗绵宁为皇太子。
　　嘉庆三年二月，太皇太后病逝，举国哀戚。
　　嘉庆五年十一月，皇太后逝世，嘉庆皇帝痛不欲生，誓为其守孝三年。
　　嘉庆六年的新年，万国来朝，海内承平。
　　嘉庆九年的八月，太上皇于宫中病逝，嘉庆皇帝哀伤至极。
　　嘉庆十年的四月，不过而立之年的嘉庆皇帝病逝，传为于他唯一的儿子，年仅十五岁的皇太子绵宁。
　　嘉庆皇帝在位十年，功绩卓越，不输于其先祖。清心寡欲，一生只留下皇太子这唯一的血脉，与其父皇的风流成性形成鲜明对比。后宫人数稀少，只有皇后与几位普通妃嫔，这在历代都是不可思议的。
　　慈宁宫里，西林觉罗冰晨看着和他的皇阿玛有七分相像的少年帝王，含泪而笑。
　　“皇阿玛，你说，我们下辈子还能再一起吗？”如水的江南，一个气质高贵，容貌俊秀的年轻男子偏着头，轻声开口。
　　“当然可以。”岁月的时光好像在乾隆的身上停止了，他看起来只是比十几年前多了几分成熟，完全看不出来已经是六十岁的人了。 
　　“那……皇阿玛下辈子要怎么找到我呢？”永D调皮的偏过头，眼里满是笑意。
　　“那你说我要怎么找？”乾隆低低的笑出声：“放心吧，我不会放你一个人的。” 
　　九重天之上，一个白胡子老人看着水银镜里的情形，满意的笑了。
　　“师傅，两位仙帝大人什么时候会恢复他们在天上的记忆呢？”一个容貌清秀的小童望着白胡子老人，轻声问道。
　　“这是他们的第一世，三世过后，就会恢复了。”白胡子老人摸了摸小童的头，慈祥的笑着。 
　　“那三世过后，他们还不会在一起啊？”小童可爱的眨了眨眼睛。
　　“当然会啊！”白胡子老人轻笑出声：“三世过后，他们又不会忘记在人间的记忆，当然还会继续相爱啊！” 
　　“可是如果他们在人间相爱，但回到天上后不喜欢对方了怎么办？”单纯的小童有些忧虑的皱起了眉头。
　　“小傻瓜！”白胡子老人慈祥的拍了拍小童的脑袋：“他们的名字可是刻在永生石上的呢！那不就代表会永生永世的在一起吗？永生石的力量，可是连尊贵的仙帝大人都挣脱不了呢！”
　　“那是师傅刻上去的吗？”小童偏了偏头。
　　“我哪有那个能耐啊？”白胡子老人好笑的摇了摇头：“永生石是有灵气的东西，那上面的名字，都是自然出现的。” 
　　“哦！”小童恍然大悟的点了点头，但下一刻又皱起了眉头：“那两位仙帝大人下辈子还会当皇帝吗？当皇帝一点都不好……”
　　“二十一世纪可是没有皇帝的。”白胡子老人笑呵呵的摸了摸自己宝贝的胡子，慢悠悠的回答。
　　“那两位仙帝大人下一世会去二十一世纪当普通人吗？”小童好奇的睁大了眼睛。
　　“怎么可能？那样绝顶的人物，就是转生无数次，也不可能成为普通人啊！”白胡子老人毫不犹豫的摇了摇头。
　　道光四十年，已经五十五岁的道光帝坐在乾清宫批阅着奏折，不经意的抬头，突然觉得恍然如梦。
　　二十一世纪，位于英国伦敦的豪宅里，一个面容精致的不似凡人的少年蜷缩在一位俊美男子的怀里，良久，突然抬起头：“炎，你觉不觉的电视上放的紫禁城好熟悉哦！”
　　“是吗？”名叫“炎”的男子爱怜的把少年搂的更紧了几分：“我也有这种感觉呢！”
　　“真的吗？”少年兴奋的笑眯了眼：“你说我们会不会是上辈子在那儿住过啊？” 
　　“可能吧！”炎俯□，轻轻的舔吻着少年精致小巧的耳垂，漫不经心的开口。
　　“你别这样嘛！”少年嘟了嘟嘴，笑着闪躲着男子的“袭击”，“我在跟你说话呢！” 
　　“说什么？”男子一边低声问道，一边小心翼翼的挪动身子，让少年坐的更舒服一些。
　　“你觉不觉的我们上辈子就认识？”少年眨了眨勾人摄魄的丹凤眼。
　　“我不知道我们上辈子认不认识。”男子抱起少年，大步往楼上走去：“我只知道，你永远都别想离开我……” 
　　
　　 
永琪番外     
　　我是乾隆皇帝的第五个儿子，爱新觉罗永琪。因为我的养母是当时颇为受宠的孝贤皇后，所以我的童年一开始是很快乐的。孝贤皇后生的端慧太子夭折了，她又没有其他儿子，所以对我百般宠溺。
　　只是后来，七阿哥永琮出生了，皇额娘把所有的精力都放在了他的身上，对我冷落了很多，这让我很伤心。不过永琮一岁多的时候就突然夭折了，那时候我是非常开心的，满以为皇额娘会重新疼爱我，只是没想到，没过多久，皇额娘就跟永琮一起去了。
　　不过还好，当时的令嫔是皇额娘以前的贴身宫女，她在皇额娘逝世后精心的照顾我，让我原本悲伤的心情好过了很多。
　　我从小就过得顺风顺水的，在宫里，有皇阿玛，皇玛嬷和令妃娘娘疼爱着；出了宫，有其他王公子弟，八旗贵族们巴结着。
　　这种日子一开始是很享受的，不过过久了，我就开始腻味了。一天到晚听那些千篇一律的奉承话，让人烦不胜烦。
　　我知道他们是为了什么奉承我，就不是因为我是隐形太子，将来的皇帝吗？在我二十二岁前，我一直认为，皇位，是我的囊中之物。 
　　我二十岁那年，跟皇阿玛在西山围场狩猎时，射到了一只活泼单纯的小燕子。小燕子是那么的可爱，那么的生机勃勃，和宫里的死气沉沉形成了鲜明的对比。她就像一束阳光，照进了我昏暗的世界里，让我重新对生命有了兴趣。
　　在我知道她是我的妹妹的时候，我只觉得天旋地转，撕心裂肺的痛。为什么？为什么这样一个美好的女子会是我的妹妹？
　　但是在一个偶然的机会下，我却得知，小燕子根本不是我的妹妹！她只是帮我妹妹送信的一个人！我简直欣喜若狂，顿时觉得人生又充满了阳光。
　　在我好兄弟尔康的家里，我看到了我名义上的妹妹，那个柔弱的仿佛风一吹就能吹倒的少女。这个少女长得很美，特别是那双眼睛，那双透着清澈光芒的丹凤眼是我爱新觉罗家特有的。相比之下，这个叫紫薇的少女确实更像皇阿玛流落在外的私生女。
　　不过，我的妹妹太多了，不差这一个。要不是为了能把小燕子的身份换回来，要不是我的好兄弟尔康爱上了她，我才懒得管她到底吃了多少苦，受了多少罪。
　　通过令妃娘娘，我们把紫薇接进宫给小燕子当了宫女。我知道这样是把皇家的尊严踩在了脚底下，但我不在乎，跟小燕子比起来，那些莫须有的尊严算得了什么？
　　只是让我惊讶的是，在我一直呆在淑芳斋的这一段时间里，我的那个十二弟竟然得到了皇阿玛的宠爱！
　　说实话，对于这个十二弟的记忆我没有多少，只是依稀记得是一个长的非常漂亮，但性格极内向的孩子。因为皇后的缘故，我对他并没有好感，但也不至于有多讨厌。在我为数不多的记忆里，皇阿玛对这个十二弟也很是不喜欢，每次见到他都必是一顿训斥。虽说他是嫡子，但在宫里的地位却是我们这些兄弟中最低的，跟我比更是一个天上一个地下。
　　虽然很惊讶皇阿玛对永D态度的转变，但我并没有在意，反正皇阿玛最宠爱的肯定还是我！
　　过了一段时间，在没有心理准备的情况下，小燕子的真实身份被皇阿玛知道了！不过让我松了一口气的是，皇阿玛并没有要怎么样小燕子，只是剥夺了她还珠格格的身份。
　　虽然我很爱小燕子，但我不得不说，小燕子真是太能惹祸了！南巡的时候，她间接害的永D掉进水里不算，还把婉嫔娘娘的孩子给撞掉了！
　　这要是放在别人身上，那可是要杀头的大罪啊！不过幸好小燕子的福气大，在关键时候被查出怀了身孕，再加上我的求情，皇阿玛只把小燕子禁足了事。本以为这件事就这样过去了，但因为婉嫔疯了，皇阿玛迁怒小燕子，把她的孩子给打掉了。不过对我来说，只要小燕子没事，孩子有没有都无所谓。
　　不知是不是老天爷看不得我的好，回京没多久，永D就被人暗害，再次掉进了水里。经查明，害他的人竟是我的亲身额娘！
　　额娘想让我救她，但我不愿意。对这个额娘，我基本上连样貌都不记得了。印象中她一直是安安静静的，怎么会想起来去害永D？虽然她说是为了我，但我一点也不相信。八成是她嫉妒皇后，然后想害永D解恨罢了。
　　虽然最后额娘没死，但也被皇阿玛给打入了冷宫，听说没过多久就抑郁自杀了。
　　但这些不关我的事，我现在光是处理索绰罗氏和小燕子之间的矛盾就够头疼的了。
　　索绰罗氏是皇阿玛指给我的嫡福晋，我不可能拿她怎么样，但我也舍不得小燕子受委屈，所以只好想方设法的把小燕子和她隔离开来。
　　乾隆十八年的时候，回族投降了，回部首领阿里和卓带着他的女儿含香公主进京像朝廷示好。那个含香公主确实是个难得的大美人儿，一曲回族舞艳惊四座，皇阿玛当天就把她封为了容贵人。
　　可是我没想到，那个已经成了皇阿玛女人的容贵人竟然还有旧情人！更让我头疼的是，什么都不懂的小燕子竟然还嚷嚷着要去皇宫把含香给偷出来――她也不想想，妃子是那么好偷的吗？更何况，哪有做儿子的给老子戴绿帽子的道理？
　　虽然心里不赞同，但我还是没经得住小燕子的撒娇，答应让蒙丹进宫去跟含香见一面。只是我永远都没想到，这竟是我以后噩梦的根源。
　　在意料之外，又在意料之中，小燕子，萧剑和蒙丹三人被抓住了。没过几天，萧剑和蒙丹就被拉到菜市口斩首。他们行刑的那天我去看了，血喷了一地，我不敢想象小燕子也会变成这样。
　　为了小燕子的性命，我选择了放弃我的阿哥身份。反正在我的心里，我已经享受了二十多年阿哥给我带来的尊荣，已经够了。
　　第二天，我和小燕子离开五阿哥府的时候，心里突然有些空落落的，但一看到小燕子，就觉得一切都值了。
　　在城门上，我们看到了皇榜，上面写着五阿哥爱新觉罗永琪病逝，并追封为贝勒的消息，心里突然有些茫然，有些酸痛。
　　我和小燕子在京城住下了。刚开始的一段时间，我们过得很是甜蜜。只是没过多久，就开始争吵渐起。小燕子经常闯祸，以前我还是五阿哥的时候，大多数人都是看在我的面子上算了的。但现在不一样了，我不仅要赔人钱，还得卑微的道歉。我什么时候做过这种事？但又不忍心骂小燕子，只好忍下了。
　　我不知道普通物价是什么，普通老百姓的日子是怎样的，还是像以前那样花钱如流水般。短短几个月，带出来的上万两银子就只剩下十几两了。
　　我也试着去找过工作，但却实在是不知道找什么好。而且有很多工作一个月连一两银子都挣不到，他们挣十年的钱有时候还不够我吃一顿饭的。
　　家里渐渐只能拿出几个铜板来了，小燕子说要去耍杂耍，迫于生计，我同意了。
　　我的武功加上小燕子的三脚猫功夫耍几个杂耍还是绰绰有余的，一天基本上都能挣上三十多个铜板。虽然少，但维持生计应该是没问题了。
　　直到那一天，我和小燕子耍完杂耍准备收拾东西回家的时候，不经意的抬起头，看到我以前的几个兄弟衣着光鲜的骑在马上，望着我的眼里满是不屑与嘲讽。
　　“你们的杂耍耍的还不错，这是爷赏你们的。”永璇从身上掏出一个银锭子，冷冷的扔到了小燕子的面前，其他的兄弟都嗤笑起来。
　　“谢谢！谢谢！”小燕子欣喜的拿起那块银子，江湖气十足的朝着永璇拱了拱手。小燕子和我的那些兄弟并不熟悉，除了认识永D以外，其他的基本上都没见过几次。
　　看着他们的眼神，我只觉得心里满是屈辱，曾几何时，我也是用这种眼神看他们的？现在却掉转过来了。
　　“对了，要不让他们去给十二弟表演表演吧？”永A突然开口：“今天我们不是要给十二弟庆祝吗？想必十二弟看到他们的精彩表演会很高兴的。”
　　“四哥的主意不错！”永w居高临下的望着略显狼狈的小燕子和永琪：“要不要去爷的府上耍一番？如果让十二弟高兴了，这两百两银子就是你们的了！”
　　“真的？”小燕子欣喜若狂，刚想点头，却被我拉住了：“我们不去！”
　　“为什么不去？”小燕子不高兴了：“有两百两银子不挣，你傻子啊！” 
　　“你知道他们说的十二弟是谁？”我狠狠的瞪了小燕子一眼：“就是十二阿哥永D！”
　　“……那又怎么样？”小燕子愣了一下，接着满不在乎的开口。
　　最后，我拗不过小燕子，还是去了，跟着永璋他们来到了永D以前建在宫外的贝勒府。
　　一进到院子里，我就看到了那个即使坐在椅子上也显得高高在上的少年，我的十二弟，大清朝有史以来最年轻的王爷。看着永w走过去跟他说了些什么，他转过头，冷冷的向我望来。
　　“不用让他们表演了，本王不喜欢看杂耍。”他冷漠的开口，从身后的小太监那儿拿来两张一百两的一票，甩到我的面前：“你们可以走了。”
　　我咬着牙看着这个我以前最瞧不起的十二弟，拉住了小燕子准备捡银票的手，转身离开，保留了我最后仅剩的一点尊严。
　　回到家里，小燕子跟我大闹了一场。从此以后，我再也不去耍杂耍了，因为每次只要我一站到那个地方，我以前那些兄弟们嘲讽不屑的眼神就会浮现在我的脑海里。
　　我和小燕子的感情被生活磨得渐渐没有了。这几年里小燕子怀过两个孩子，但都被她自己不小心弄掉了，大夫说，她再也不能生育了。
　　从乾隆二十四年开始，小燕子就开始喝酒，酒瘾越来越大。一开始我还想办法帮她弄酒来，但我渐渐的累了。这几年，我不知多少次的后悔放弃阿哥的尊贵身份，如果时光能倒流，我一定不会再这样了。
　　嘉庆初年的时候，我冷冷的看着正在家里耍酒疯的小燕子，顿了顿，转身离开了。这一段日子我存了大约有近十两银子，如果省吃俭用，应该够我走到江南的了。至于小燕子，我再也不想看到她了。
　　在去江南的路上，我意外的碰到了浩祯和白吟霜。这两个人我几乎都认不出来了。白吟霜现在在一家过气的小青楼里当ji女，浩祯则是当了小馆，而且就在白吟霜对面那家。
　　看着这两人，我摇头苦笑。
　　如愿的到了江南。很多年前，我来过江南，不过那时候我的身份是随驾的阿哥，高高在上。
　　来到江南的第五年，我买了一间小房子和一块地，每天的日子过得很是平静。第六年的时候，我收养了一个六岁的男孩，仔细询问之下，他的父母竟是努达海和那个新月格格！
　　据他说，他的爹爹和娘的感情非常不好，娘两年前病死了，爹爹天天打他，但爹爹也在两个月前死在路上了。说这些话的时候，这个男孩的态度非常冷漠，看得出他对那两个人没什么感情。
　　日子如流水般的过去了，我的心情奇迹般的非常平静，以前的尊贵荣华，好像是一场梦。
　　“大叔，能给我一碗水吗？”一个好听的声音在门外响起，我惊讶的抬起头，只见一个十五六岁，面容俊俏的少年站在那儿。从他身上的华服和高贵的气质来看，明显是一位大家少爷。
　　“咳，我和我的奴才走丢了……”那个少年略显尴尬的解释道。 
　　我笑笑，递给了他一碗水。不知道怎么回事，看到他的第一眼起，我就非常喜欢他。
　　“绵忆！”他还没喝完，就见一个一身白袍的少年跑了过来，那个少年的身后还跟着十几位侍卫模样的人。
　　“绵宁，抱歉抱歉！”绵忆走到绵宁的身边，讨好的笑了笑。
　　我震惊的看着那个被称作“绵宁”的人，有一霎那，我竟以为我看到了十二弟…… 
　　等到他们走后，我才想起来，绵宁，不正是当今太子爷的名字吗？而，索绰罗氏为我生的那个孩子，就叫绵忆……
　　原来，我竟和我的亲生儿子两看不相识！
　　后来经过我的特意打听，知道绵忆过的非常好。他是太子绵宁的伴读，和太子的感情极好，在两年前就被封为了荣郡王，前途无量。
　　
　　 
福家番外     
　　我是福东儿，是福家这一代的独苗。我的阿玛是三等御前侍卫福尔康，据说他还是已逝五贝勒的好兄弟。额娘虽然只是固山格格，但据说是皇帝的亲生女儿哦！而我自然也就是皇帝的外孙了。
　　小的时候，我总觉得这个身份好了不起，每天都跟身边的邻居炫耀，而他们也都很崇拜我，做什么都惟我马首是瞻。我长得很像我额娘，所以很是秀气，再加上会读书，会一些小武功，跟身边那些普通汉人家出身的男孩子们简直是一个天上一个地下，邻居家的女孩子都说将来长大要嫁给我。
　　但我曾经也问过额娘，不是都说皇家很有钱的吗？你也是皇上的亲生女儿，但为什么我们家连个仆人都请不起？而且我也从来没进过皇宫？只是我每次问这些话的时候，额娘就只是哭，根本就不回答我。久而久之，我也就不问了，但我也知道，我们家，和那些皇亲国戚们不一样。
　　我七岁那年，乾隆皇帝，也就是我的外祖父禅位给嘉亲王永D，也就是我的舅舅。虽然我从来没见过他们。也就是那一年，阿玛失去了三等侍卫的职位，我们家的来源就只能靠着额娘固山格格的俸禄了。
　　也就是那年，阿玛的性格变得非常古怪，经常跑去喝酒，拿着额娘的钱去青楼，也不管额娘整日以泪洗面。
　　我八岁的时候，爷爷病的很重，但家里的银子都被阿玛拿去上青楼，酒馆了，剩下的钱根本就不够请大夫的。没过几天，爷爷就病逝了，而祖母也随着爷爷去了。我们家剩余的那些银钱，竟然还不够给他们安葬的。
　　从那时起，我就恨上了我阿玛，要不是他，最疼爱我的祖父和祖母肯定不会死！
　　祖父和祖母死后，厄运似乎就降临到了我们这个原本还算幸福的家庭。
　　阿玛不知什么时候竟然学会了赌博！看着赌馆的人找上门来，说阿玛还欠他们四百多两银子，额娘当场就晕了过去。
　　我因为人小，躲在屋里没被他们发现。
　　能在京城开赌馆的，都是有着极硬的后台，额娘一个不受宠的固山格格的名头根本吓不倒他们。在他们用凉水把额娘泼醒后，告诉额娘，如果没有银子，用东西抵也可以。说完就像强盗似的冲进屋里，翻箱倒柜的翻检着值钱的东西，根本不顾额娘的哭喊。
　　家里的值钱东西还是有一些的，那些都是额娘的嫁妆，听说有几个还是已经去世的外祖母留给她的遗物，额娘平时宝贝的不得了。
　　那些人把家里值钱的东西全都抬走了，还把哭着冲过去的额娘狠狠的踹翻在地上。
　　虽然我人小，但我也知道，那些东西的价钱何止是四百两？有很多都是皇宫大内的，加起来几千两都有了！
　　等到那些人走后，我才敢跑出去。看着哭倒在地的额娘和乱成一团的家，我也很想哭，但我知道男子汉是不可以哭的。
　　晚上的时候，一脸颓废的阿玛回来了，什么也没说，倒头就睡。第二天一早，阿玛拿了家里仅剩的几两银子，又不知道跑到哪儿去了。
　　我们家已经交不起我上私塾的银子了，额娘整日就知道哭，也不管我学不学习，阿玛就更不可能管了。反正我也不是很喜欢读书，就趁这个时候上街去溜达，顺便找找阿玛。
　　吃饭的时间到了，虽然很饿，但我不想回去，因为我知道额娘肯定没有弄好饭，而且她也不会弄饭。祖母还在的时候都是祖母弄的，这些天我都是一个人在外面吃。
　　“你很饿吗？”一个温和的声音从我的身后传来，我这才发现自己已经盯着卖肉包子的很长时间了。 
　　“只，只有一点……”我转过头去，看见一个长得很好看的男子俯身看着我，他的身边还站着一个比他长得还要漂亮的年轻男子。
　　“买一笼包子。”那个很漂亮的年轻男子淡淡的开口，从卖包子的手中拿了一笼递给我：“趁热吃吧。” 
　　“谢，谢谢！”我已经很久没有吃到肉了，所以犹豫了一下就接了过来。
　　“你看起来也不像是吃不起包子的啊？”那个看起来很高贵的男子微皱着眉头开口。
　　不知怎么回事，我把我们家难以启齿的事情一五一十的告诉了他们。 
　　“你阿玛是福尔康？”听了我的话，那两个人的脸色都有些怪异。
　　“你说他喝醉了还打你额娘？”那个年纪稍大的男子冷下了脸，我这才发现他似乎不像我想的那么温和。 
　　“我们送你回去吧。”那个漂亮的男子开口，眼神冷厉。
　　我下意识的点点头，乖乖的带着他们往家里走去。
　　刚走到家门口，就听见里面传来男人的怒吼声和女人的尖叫声，哭声，还伴随着摔桌子砸板凳的声音。
　　阿玛回来了！我吓得连忙推开门，果不其然，阿玛正在打额娘，额娘无助的哭泣着，拼命地四处躲闪。
　　“放肆！”站在我身边的那个漂亮男子冷喝一声，不知从哪儿窜出了几个侍卫模样的人，冲上去把阿玛按到了地上。
　　“皇……皇阿玛？！”紫薇抬起头，看着站在自己面前的人，不可置信的惊呼出声。
　　乾隆皱着眉头打量着一身狼狈，还摊在地上的紫薇，身边的高无庸连忙机灵的跑过去把她扶起来。
　　“福尔康。”永D走到正趴在地上哼哼的福尔康身边，眼神冰冷：“是谁给你殴打皇家格格的权利的？嗯？”
　　“皇，皇上……”福尔康已经吓得话都说不出来了。
　　我呆呆的望着这两个人，半晌才回过神来，原来他们就是我的外祖父和舅舅，大清朝最有权利的两个人吗？太好了！我和额娘得救了！ 
　　“皇阿玛……”紫薇跪在乾隆的脚边，泣不成声。
　　虽然不喜欢紫薇，但他总不能看着自己的亲生骨肉落难而不去救一把吧？所以乾隆给了紫薇两个选择，一是继续跟着福尔康受苦，二是带着孩子跟福尔康和离。
　　“你选哪一个？”乾隆看着犹豫不决的紫薇，心里腻歪极了。
　　“儿臣……”紫薇闭了闭眼，一咬牙：“儿臣选第二个！”
　　“紫薇！你不要离开我！”福尔康凄厉的大吼一声，想扑过来，却被两名侍卫给死死按住。 
　　紫薇经过这些日子，已经对福尔康绝望了，狠下心来不再去看他。
　　当天紫薇就带着福东儿搬出去了，第二天，永D下旨，让固山格格紫薇与额驸福尔康和离。
　　紫薇在与福尔康和离后，除了专心的教导福东儿，就是在家吃斋念佛。
　　而福尔康在一次赌输了钱后，被人活活打死了。
　　很多年后，紫薇曾在街上遇到过已经变成了乞丐婆的小燕子。怔怔的看着如今小燕子骨瘦嶙峋，双眼呆滞的模样，紫薇的脑海里不禁浮现出了刚认识小燕子时，她活力四射的样子。良久，紫薇轻叹了口气，在小燕子面前的破碗里放了五两银子，转身离开了。
　　而曾经极度迷恋福尔康的晴儿，在乾隆二十二年的时候嫁给了一个蒙古小部落的首领，据说现在已经为那个首领孕育了一双儿女，生活的很是平静。 


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!