文案 
一句话剧透：一个腹黑的小诱受不动声色的布下天罗地网搞定他亲亲大哥的故事~~我勾引~我引诱~~我诱惑~~~

无奈剧透：既然爱的是父亲，那为何还要来宠他？小受天真纯良的眼睛里露出深深的黑色，看着他大哥，在心里说：不管你爱谁！不论用什么手段，我都要让你爱上我！于是，小受展开了他铺天盖地的诱惑计划！大哥啊！我不会让你逃走的!

人物剧透：伟大的无敌霸王小攻称霸两个平行世界(现代和古代)，为的就是不让喜欢和他闹别扭，有事没事就玩穿越逃家的傲娇腹黑小诱受受到点点伤害…(内牛，为毛蘑菇遇不到这样的男人！) 

剧情剧透：非传统的甜蜜现代古代对穿文，故事更狗血，天雷阵阵有，情节更精彩~

河蟹剧透：本文伪兄弟，年上~属于蘑菇受了刺激后开的新坑~~~请大家不吝赐教~~~

蘑菇新品，挑战传统狗血天雷无极限~~~

愿者上钩！

蘑菇出品，必完本精品！
内容标签：情有独钟 江湖恩怨 都市情缘 虐恋情深

搜索关键字：主角：白谨霆，白夕 ┃ 配角：白朗，青龙 ┃ 其它：伪兄弟，年上，穿越，蘑菇，傲娇，霸王


楔子 那时相遇

　　楔子
　　
　　突然的一声轰然巨响震彻了整个白宅。
　　
　　穿梭在白宅内的侍从们丝毫没有惊讶，仍是该干什么的干什么。只有大管家白福微微皱起了眉头，看来练功房又要重修了。唉，这都是第几次了？不过看样子，少爷的武学修为又有精进！这可真不容易！
　　
　　白福又想到前几天，他家少爷才修完了哈佛工商管理系全部课程，想来少爷都有三个硕士学历了？啧啧！不愧是白氏的少爷，年少有为，天资过人！白福一脸的骄傲之情，笑的就像一朵老雏菊。白氏后继有人啊！
　　
　　“福伯，小谨是不是在练功房？”清清淡淡的声音从白福身后响起，一个俊美至极的男人出现，一身阿玛尼白色休闲衣，带着抹淡淡的笑意沐浴在夕照之下，整个人看上去竟似闪耀着一层金色光晕，形同神仙中的人物。
　　
　　白福一转头就看见他家老爷白朗，立刻施礼恭敬道：“回老爷！少爷正在功房习武。”
　　
　　白朗微微点头，说：“我正要去找他。对了，福伯！这是我儿子夕椋∫院笏就在这里住下！你传我令下去，小少爷年纪尚幼，让大家做事都小心点，别惊了他。”说着，从白朗身后不知何时转出一个同样一身白衣粉妆玉琢的漂亮小孩。
　　
　　白福听了这话险些就直接摔倒！他家老爷正用一种谈论天气好坏似的轻松语气在说他又有了一个儿子？还是这么大的一个儿子？这…这算什么事？
　　
　　白福瞪大了眼睛看着那小孩，四五岁的模样，长的倒是真有点老爷的风范，漂亮到都不知该怎么形容好。尤其是那双乌黑的大眼睛，灵动忽闪，此刻正用极其天真无邪的眼光看着白福。白朗伸手轻轻拍了拍小家伙，然后就听见一声“伯伯好！”酥濡绵软的小小声音冒起。
　　
　　白福顿时就觉得自己的晚年实在是太幸福了。虽然是突然冒出来的小少爷，可真是怎么看怎么可爱啊！怎么就能这么灵慧乖巧呢？
　　
　　白福赶紧的就乐颠乐颠的上前两步，弯下腰对着小少爷眉开眼笑的说：“哎呦，我的小少爷，‘伯伯’这两个字，老奴我可担不起哦。小少爷以后住下了，想要什么尽管跟老奴说啊！”
　　
　　“嗯！谢谢伯伯！”童音清脆。
　　
　　白福就差泪流满面，想想自家谨少爷似乎从小就没人看的透他在想什么，十五岁的小小年纪就已经生出那种令人折服的威仪，别说是亲近，就连问答之间，都处处陪着小心。哪里像眼前这位小少爷，那种稚子天真，简直能让人疼到骨子里去。特别是白福这样上了点年纪的老人家，对这样乖巧伶俐的孩子真是没有一点抵抗力。
　　
　　这倒是也让白福忘了问很多其他的问题。比如，他家老爷怎么就会突然多了个儿子？又比如，既然是儿子，那之前这小家伙又在什么地方？
　　
　　不过白朗显然也没有给白福问的机会。他见大管家白福已经认识了小少爷，就抱起了白夕樽呦蛄肆饭Ψ浚边走边说：“乖囝，爹地带你去找谨霆哥哥哦！”他的小谨应该在那里练武。不过等白朗接近了已然成为一片废墟的练功房时，白朗不禁泛起了和白福基本相同的感觉。
　　
　　看这情形，小谨的九幽玄冥神功应该练到第七重了吧？白朗暗叹了一声，小谨才多大？竟然能做到这一步。若非当年……小谨恐怕也该有个愉快的童年，而不是像现在这样……虽然白朗确实颇引以为傲，但心疼儿子辛苦的成分却绝对不会少。
　　
　　不由得，白朗看向了手中紧抱的白夕椤４丝痰乃正睁着乌黑的大眼睛用一种很迷惑的神情看着眼前一片的废墟。小夕榘装啄勰鄣男∈肿プ虐桌实募缫拢侧着头娇声问：“爹地，这是什么地方啊？真乱！霆哥哥为什么要在这里呢？”透着粉红光润的小嘴微微嘟起，小夕楸硎径匝矍胺闲娴牟宦。
　　
　　白朗被小夕榈纳袂橐的一阵轻笑，紧了紧手臂，深吸一口气，心想着希望自己这样做是对的，否则将来……
　　
　　“父亲大人！您来了！”忽然之间，从白朗的身侧不远处传来了年轻的声音。
　　
　　白朗收敛心神，微微一笑，抱着白夕樽身看向来人――他的儿子白谨霆。少年的身姿英俊挺拔，五官虽然刻有生涩，但却无从挑剔，显得儒雅温文。然而偏偏一身的劲装，又让人觉得英气逼人。这两种气质几近完美的融合在一起，更成就了一种无人能模仿的天生威仪。
　　
　　“小谨！我听说你哈佛毕业了，所以就来看看你。”白朗淡笑的看着自己的儿子，神情间颇为骄傲。
　　
　　白谨霆少年的脸上浮现出只有在白朗面前才会有的轻柔笑意：“多谢父亲大人关爱。”
　　
　　“关心你是当然的！哦，对了！小谨！来，我给你介绍下。这是我儿子，你弟弟哦！叫白夕椋】砂吧？”白朗笑着冲白谨霆招手，示意他靠近些。
　　
　　白谨霆闻言却是一怔，他也同样被白朗的轻松语气震到。刚才白朗来到的时候，白谨霆就已经看见被白朗抱在怀里的小孩。虽然因为小孩背着脸看不到样貌，但他怎么也没想到这小孩居然会是白朗的儿子？他怎么从来都不知道呢？白谨霆不禁眉头微皱。
　　
　　小夕樗坪跏歉芯醯搅税捉黯的目光，原本环着白朗颈项的他，微微松开了手，转头看向白谨霆。那双仿佛能说话的乌黑眼瞳顿时对上了白谨霆透着抹罕见青紫色深渊似的双眼，而后，小夕樗坪蹙驮僖惨撇豢眼睛了。
　　
　　白谨霆看着白夕橐彩切睦锿腹微微的惊讶。先前没有看清那小孩的容貌，现在一看，却真是惊人的漂亮，尤其是那双眼……清澈纯净的不可思议。
　　
　　这一大一小两人就这么对视了很久。白朗心里透着笑意，好一会后，才说：“小谨，夕槭堑艿埽你可要好好照顾他哦！”
　　
　　直到这时，白谨霆才回过了神，听了白朗的话后，他对着白朗微微一礼，应道：“请父亲大人放心，谨霆必当尽心尽力。”
　　
　　白朗听罢，眼神微微一闪，瞬间又若无其事道：“呵呵！这就好！小谨，我就不打扰你练功了。记得晚上一起吃饭。”说着，他又转向白夕椋亲了亲小夕槿崮鄣牧臣眨才说：“来，乖囝！爹地带你去玩。不吵你小谨哥哥！”
　　
　　白夕楣郧傻牡阃罚对着白谨霆轻轻摇了摇手，濡软甘甜的声音又起：“霆哥哥再见！”
　　
　　霆哥哥？倒是第一次被人这么叫的。白谨霆嘴角勾动，也顺着小夕榈亩作挥了挥手，“再见！”然而，就在说完这句话后，白谨霆的眼神却久久的落在了白朗的背影上。殊不知，他的神色被三步一回头的小夕榭戳烁銮宄。
　　
　　这就是白谨霆和白夕榈某醮蜗嘤觥４撕笠荒辏白朗失踪，白谨霆寻遍两界却不得所踪。白夕榇笫艽蚧鳎险些一病不起，自此落下病根！而白氏当家重任则落在了年仅十六岁的白谨霆身上。命运轨迹就此延展，何去何从，尚无人得知。
　　
　　作者备注：白氏，自古拥有打开“平行界”之门，自由穿梭的能力。平行界，时间与现代同步，只是处于古代文明，类似唐宋鼎盛时期，帝王制。
　　
 
作者有话要说：扭动~

蘑菇新文~

希望大家喜欢！

努力撒花留言支持蘑菇吧~~

啊啊啊啊啊~~~~~~~




第一幕 那时天真

　　第一幕那时天真
　　
　　白氏集团年中的报告会正在总部超豪华的会议厅内举行。近百名负责白氏各个下属公司的高层们各个襟威正坐，一片安静，只有一个人在念着长达六十多页的报告。正因为这报告中的一些数据和内容，让各人的神情迥异，却仍是大气都不敢出一声。众人都小心翼翼的观察着居中而坐，双眼微闭，一手轻轻敲击桌面的英俊年轻人。一股不怒自威的气势不着痕迹的流露着，堪堪压着全场。
　　
　　不用问，那正是白氏的当家白谨霆。年仅二十六岁的白谨霆是商界公认的天才，更被誉为白氏欣荣的象征。自他十六岁接掌白氏开始，各界从不信任到钦佩，只用了仅仅两年的时间。对白谨霆的赞誉甚至超出了他失踪的父亲白朗。商界本就是个讲究实势金钱的地方，迄今，提到白氏，有的也只是白谨霆。至于曾经的白氏当家白朗，早就已经淹没在商界的历史里。
　　
　　正因如此，白谨霆获得了白氏上下所有人的敬重，其中也包括了对手们的钦畏。
　　
　　“宝贝来电话啦~宝贝来电话啦~”突然响起的手机铃声，打破了安静。所有人都呆了一下，这是谁啊？这么大胆到开会的时候居然没把手机给关了？
　　
　　白谨霆也是微微楞了一下，睁开眼睛从怀里拿出犹自颤动响个不停的手机。手机上花花绿绿贴了不少大头贴，一个天真甜美的笑脸正在宽大的显示屏上，正是白夕椤０捉黯露出一抹无奈宠爱似的笑意，微微摇头，真是顽皮，难怪昨天小家伙会把他们之间专用的手机拿了过去。原来是去捣腾铃声了。
　　
　　白谨霆冲着做汇报的人挥了挥手，示意他停一下，随即就站起身朝着会议厅的休息室走去，顺手则接起电话，温柔磁性至极的声音里充满着宠溺的意味：“小椋坑惺旅矗俊彼亢敛患打断会议的嗔怪。
　　
　　会议厅的众人见状一副原来如此的神情。是白氏的小少爷啊！想来也只有小少爷才有这个本事让白谨霆露出这样的轻柔表情，做出私事大于公事的举动吧？按照外界的传言，白氏掌门超级疼爱自己的弟弟已经到了走火入魔的地步。只要是关于白夕榈模不论大事小事，那就是天大的事！永远摆在第一位。
　　
　　外界的评论总是有所夸大，但是在白氏小少爷这事上，却还是轻言了。白谨霆公私分明这一点，是整个白氏都很清楚。小少爷似乎也很体谅白谨霆的繁忙，平日总是乖巧的很，加上小少爷模样生的又好，嘴又乖甜，不论身份高低，都是“叔叔伯伯阿姨姐姐”的，因此深得白氏上下的喜爱。所以，疼爱小少爷的恐怕也不仅仅是白谨霆一个人。很多情况下，众人都默许了白谨霆把白夕榈氖路旁诘谝晃弧Ｕ馊词峭饨缢料想不到的。
　　
　　“霆哥哥，今天早点来接我好不好？”甘甜的声音带着些许期盼自电话里响起。
　　
　　白谨霆看了看时间，中午十一点：“小椋怎么了？不是说好四点来接你么？”
　　
　　“可是…可是今天槎生日嘛……”
　　
　　白谨霆露出笑意，道：“大哥知道你生日。所以还准备了很多礼物。晚上其他的叔叔伯伯们也要来给小榍焐，小榈炔患傲耍俊
　　
　　电话那头沉默了一会，白谨霆微微皱眉，小家伙今天是怎么了？一早送他去学校的时候，就死死缠着自己不肯放手。这会又……难道是出了什么事？白谨霆心里一紧，才想出声问怎么了，却听到电话里轻轻柔柔的传过一个声音：“霆哥哥…我知道你忙…晚上也有好多人。可我只想和霆哥哥一起吃一顿庆生饭…我十六了嘛……”
　　
　　白谨霆顿时楞住，然后想都没想的一句就脱口而出：“我这就过来。”
　　
　　“嗯！我等你来！”声音里充满着愉悦的期待。
　　
　　白谨霆这时候也没来由的松了口气，语气中充满着宠溺，说：“那就乖乖等我。”说着就挂了电话。再度走进会议厅后，众人的眼神盯着白谨霆。白谨霆淡然一笑道：“我有急事。汇报等明天吧。”
　　
　　白谨霆朝着他的专属助理林飞点了点头，道：“让直升机准备好，去圣鲁道夫。”这话一出，众人也就知道白谨霆是要去见小少爷了。当然没有人敢反对，反倒是众人都记着今天晚上是小少爷的生日，纷纷上前表示祝贺的意思。白谨霆自然是微笑而对。
　　
　　不一会后，助理林飞就已经安排好了直升机。白谨霆带着几个下属和保镖离开了会议室。
　　
　　说起圣鲁道夫是一所高等的私立学校。在里面念书的学生都是相当有身份的人。即便是一些世界级的富豪想要进这所学校都会面临种种门槛。财富只是入学条件中最不起眼的一条。另外，就是身份。家族的历史，社会地位，国际影响力等等，都是入学的必备。因此，能进入这间学校，也是众多人可望而不可及的事。
　　
　　不过要办这样的一间学校，背后若是没有强劲的势力做支撑，恐怕也开不过三天。光是面对学校里那些有权有势，更是各个家族掌上明珠的少爷小姐们，就已经是件很头疼的事了。所幸的是，学校里采取学生自治，一切由学生会主导。这从某种程度上而言，即锻炼了那些少爷小姐，也让学校得以顺利运营。
　　
　　至于白谨霆会让白夕榈秸饧溲校念书，也是出于想要夕槎嗳鲜兑恍┩龄的朋友。毕竟他自己的工作相当忙碌，全世界的飞来飞去。能在小夕樯肀叩氖奔渥攀涤邢蕖Ｕ庖踩冒捉黯很是自责。他很清楚，自从白朗失踪后，夕榈娜副心神都系在了自己身上。
　　
　　可夕榫褪侨绱说纳平馊艘狻Ｋ从不胡缠白谨霆，每次都会用极为惹人怜爱，念念不舍的眼神目送白谨霆。这让白谨霆真是心疼的不知如何是好。只能每每硬下心肠，偷偷趁着夕樗着的时候离开。这也是白谨霆下定决心让夕槿パ校上课，而不是在家接受家教的主要原因。他不希望看到夕榱髀冻龅哪悄寂寞神情。或许多一些同龄的朋友，夕槟芄的更开心一些吧？这样他也不算违了当初他答应白朗的那句话“谨霆必当尽心尽力！”
　　
　　斜斜靠坐在学生会室里高极天鹅绒沙发上的白夕楣伊说缁昂螅微微朝后仰了仰，轻轻叹了口气，纤细修长的少年身姿随意的陷入了柔软的沙发。
　　
　　“怎么？和你心爱的大哥通完电话，反倒心情不好了？”一个带着轻松戏谑语气的声音从一旁飘了过来。
　　
　　白夕橹遄沛好的眉头，没好气的瞥了眼出声的地方，懒洋洋的说道：“干卿何事？”
　　
　　“喂喂？不是吧？你真的不高兴啊？耶！这可太少见了。”脚步声传来，刚才那个声音出现在了白夕樗坐的沙发背后。那是一个留着一头齐肩长发，五官极为精致的少年，看上去和白夕椴畈欢嗄昙汀４丝蹋那少年正一脸新奇的探头看着白夕椋蠢蠢欲动的手就像是要摸上白夕榈牧场
　　
　　“宫非诀，把你那张讨嫌的脸挪开！”白夕榈闪搜劢泄非诀的少年，一挺身坐了起来。
　　
　　宫非诀满脸郁闷，嘟起嘴说：“夕橛制鄹喝思遥±用完人家，就把人家甩掉！55555”他好歹是学生会长……
　　
　　白夕槁脸鄙夷的看着宫非诀，说道：“你这假哭也就对着秦天有效，我面前少来！”
　　
　　“哇！夕椋∧愀陕鸾掖┤思衣铮　惫非诀立刻就不哭了。反倒是蹭啊蹭啊的来到白夕樯肀撸说道：“小椋呐，我们是朋友吧？你为啥不高兴啊？你每次和你心爱的大哥打完电话，都会很高兴的。还会咧着嘴傻笑老半天呢！像这样，像这样！”宫非诀模仿了一下过去的白夕椤
　　
　　白夕樗坪跽娴氖怯行氖碌哪Ｑ，漂亮至极的脸上并没有因为宫非诀的努力表演而放松，反倒是再度轻叹一声。
　　
　　这回倒是真的吓到了宫非诀，他皱起眉看着白夕椋小心问道：“夕椋康降自趺戳耍坑行氖拢扛詹拍愫湍愀缤ǖ缁耙裁豢闯鍪裁窗。』故撬担你大哥有什么事？”
　　
　　白夕橐⊥罚深沉幽暗的表情，再加上向来透着清澈纯真的乌亮双眸中，此刻竟是深渊似的黑，完全不同于平日里白夕橛τ械谋硐帧Ｗ攀等萌舜蟪砸痪，几乎判若两人。
　　
　　宫非诀看了看白夕椋口中轻啧了两声，倒是一副见怪不怪的模样，轻声喃喃道：“要不是认识你这家伙那么久了，还真被你这种双重性格给骗了。”随即，宫非诀又大大叹了口气，说：“不过，你也真是太会掩饰了吧？你大哥到今天还认为你是乖乖牌呢！”
　　
　　白夕榈淡说了一句：“他只是宠我而已！”
　　
　　宫非诀听着这话，微微皱起了眉头，不知为什么，白夕樵谒的蔷洹八只是宠我而已”时，竟透出一股凄凉之意。不是吧？受宠爱不是很好的一件事么？就好像秦天宠他一样……宫非诀有些不太明白。
　　
　　白夕榭闯隽斯非诀的疑惑，又叹一声，拍了拍宫非诀，说道：“你不会懂的。我走了！大哥应该快到了。”
　　
　　宫非诀楞了下，说：“那么快？才几分钟？”
　　
　　白夕榈淡一笑，指了指天上，说：“我听见直升机的声音了。”说着，白夕橥瓶了学生会室的大门走了出去。而那一刻，他的表情再度变成了白夕槭降奶煺娲棵馈
　　
 
作者有话要说：哦哦~~偶们家小榭刹皇切∪跏芘~~~

嘿嘿~~~大哥~~你等着啊啊啊啊~~~

召唤留言，需要撒花支持~~~~~

日更，老时间：下午两点半~




第二幕 那时烦躁

　　第二幕那时烦躁
　　
　　白夕橐宦沸∨茏磐停机坪的方向赶。这一举动引起不少轰动。传闻今天是学校偶像人物白夕榈某赡昀瘢各种各样的礼物几乎把白夕樗在的教室都堆满了。可偏偏，今天白夕榇右辉缟峡始就没见了人影。很多人猜测他一定是跑去了学生会。
　　
　　白夕樗淙徊皇茄生会成员，但是和学生会的关系倒是一副匪浅的模样。他的铁哥们宫非诀是学生会会长，好友秦天是学生会副会长……再加上他本人一直都是学生会招募的对象，因此，只要有什么事，通过学生会就一定能找到白夕椤
　　
　　只不过任谁都知道圣鲁道夫的学生会可不是一个普通的地方。有胆子找上学生会的，还真要看看自己的分量。这是整个学校学生都默认的。学生会在学校生的眼里，那就是绝对威信的存在。所以，白夕榻裉觳拍苡心敲匆豢痰陌簿病
　　
　　作为校园偶像的白夕槠饺绽锾煺娲棵溃一双黑色的大眼睛就仿佛能说话似的，再加上静静的甜甜笑意，完美精致绝伦的五官……不论男女，老师还是学生，都对他喜欢的不得了。
　　
　　这时，看到白夕槌鱿至耍顿时有不少人追在白夕樯砗螅拿着准备送他的成人礼，大喊白夕榈拿字。趴在学生会室窗台上的宫非诀看到这一幕，感叹一声：“还真是人气！早就料到这一幕了吧？所以才会一早就在学生会报到。”
　　
　　白夕檎馐焙虻故枪瞬簧险饷炊啵没理那些追在他身后的人，暗自脚底下加劲，逐渐甩开了人群。白夕榘抵兴闪丝谄，这恐怕是他唯一在偷偷练习的轻功的好处。自从小时候生病之后，白谨霆严禁他习武，只教他内功，希望可以强身健体，不过白夕樽约汉罄椿故峭盗妨饲峁ΑＳ捎谛奈拊幽睿这轻功倒是真被他练的不错。
　　
　　介于白氏的家规，在现代，凡是武功都不得显露。因此白夕橐仓缓眯⌒囊硪淼氖褂谩Ｔ谌饲埃大家总是认为这可爱的少年，倒是少见的跑的很快。
　　
　　停机坪传来直升机机翼发出的巨大轰鸣声，这让白夕橹沼诼冻隽私裉煲岳矗第一次发自内心的笑容。强烈的气流吹的白夕槿身衣物“咧咧”出声，他才想往飞机的方向跑，却看见从飞机上敏捷的跳下一个人影，然后迅速的就朝着他跑了过来。那人边跑还边打着手势，那意思是让白夕樵谠地别动。
　　
　　这人除了白谨霆又能是谁？白夕榫凸怨缘恼驹诹嗽地。等白谨霆跑近了身边，他才上前一步，投入了白谨霆的怀里，“霆哥哥……”
　　
　　白谨霆满眼都是笑意，有点心疼的伸手在白夕楸换翼带起的风吹的有点发凉的脸颊上揉了揉，柔声道：“小傻瓜，在教室等就行。何必跑这里来？”
　　
　　夕樵诎捉黯的怀里抬起头，清澈纯真的眼神里充满着欣喜，少年纤细的身形只到了白谨霆的肩颈处，此刻双手紧紧抱着白谨霆的腰际。
　　
　　“槎想早点见霆哥哥……”夕槿崛岬乃档馈
　　
　　白谨霆闻言忍不住亲了亲白夕榈亩钔罚低声道：“对不起！小椋是大哥太忙了。今天你成年礼，大哥什么事都不做，就陪你好不好？”
　　
　　“真的嘛？霆哥哥…会不会…会不会打扰你呢？如果…你真的很忙…不陪我也可以的。”白夕榈挠锲无比委屈，纯真的眼神中竟是隐隐透出了泪光。
　　
　　白谨霆紧抱了一下白夕椋伸手在他尖翘的鼻尖轻点一下，微笑道：“大哥有骗过你么？今天你说什么就是什么！大哥都听你的。”
　　
　　“嗯！”白夕槌遄虐捉黯甜甜一笑，纯美到极点的年轻面容在阳光的照耀下闪烁着不可思议的光晕，让人禁不住沉沦在那微笑中……饶是从小看着夕槌ご蟮陌捉黯这时也是微微一怔，心里涌起一种颇为异样的感觉。这笑容若是能一直下去，该有多好。
　　
　　白谨霆深吸一口气，微微放开了白夕椋说道：“那小橄肴ツ睦锍苑梗俊
　　
　　白夕樯磷糯笱劬λ担骸爸灰大哥陪我，什么都可以。”
　　
　　白谨霆发出低低的轻笑，有这样的弟弟，恐怕任谁都会羡慕吧？于是白谨霆转身对跟着的秘书林飞吩咐道：“让人把车开过来。你们就不用跟着了。晚上之前，我会和小榛乩础！ 
　　
　　林飞楞了一下，低声道：“大少爷，这样会不会有危险……”
　　
　　白谨霆丝毫不在意的说了一句：“照做！”说着就牵起夕榈氖郑朝着校外走去。
　　
　　这一路上白谨霆显得颇为诧异，因为到处都可以看到流露出惊讶和悲伤欲绝神情的学生。而且很显然，那些学生的眼神都注视着他和白夕椤
　　
　　白谨霆不禁低声问乖乖跟在他身旁的白夕椋骸澳切┤耸窃趺戳耍俊
　　
　　白夕檎馐焙蛉副心神都在白谨霆身上，又哪里会去管那么多？因此只是很随意的扫了眼，就露出天真的微笑对着白谨霆说道：“霆哥哥，别人怎样是他们的事，我们管那么多做什么？”
　　
　　白谨霆听到这样的答案，不禁有点楞，没想到向来乖巧的白夕榛嵴饷此怠Ｄ训勒娴氖浅ご罅嗣矗堪捉黯眯起眼，看着夕椋脸依旧和小时候一样漂亮至极，只是那种成熟和青涩融合的味道，随时像是在诱人品尝似的。
　　
　　而就在这时，迎面走来一个相当年轻英俊的少年。他像是老朋友似的冲着白夕槁冻龃蟠蟮男θ荩招呼道：“夕椋　
　　
　　白夕橐豢蠢慈耍就露出微笑，放开了白谨霆的手，上前两步，对着那年轻人说道：“秦天？你没去学生会么？非诀在那里等你呢！”
　　
　　秦天看了眼白谨霆，才对着夕樗担骸拔也糯幽抢锍隼矗》蔷魉的愀缋戳耍俊
　　
　　白夕槎偈毙σ饴盈，转头指着白谨霆说道：“这是我大哥白谨霆！大哥，这是我同学秦天！”
　　
　　秦天显得相当从容稳重的朝着白谨霆一礼，说道：“白大哥好！久闻您的大名！”
　　
　　白谨霆上前一步站到了白夕樯肀撸眼神微闪，暗自打量了一下眼前的年轻人，嗯，气度不凡，将来必然不是池中之物。白谨霆淡笑着朝秦天点了点头：“小槌忻烧展肆恕！
　　
　　“白大哥客气了！夕樵谘校很不错，平日里也很关照朋友，还是学校里偶像级别的风云人物。”秦天淡笑着，略有所指的扫了眼逐渐开始围在他们三人四周，有意无意飘过眼神来的同学们，倒是没注意到白夕檎在白谨霆看不见的地方朝着他猛使眼色。
　　
　　白夕橛械慵绷耍他不想让白谨霆知道太多他在学校里的事。可秦天这人，偏偏有时候就会犯楞。白夕楦辖糇呱锨凹覆剑顺口对着白谨霆说：“大哥，我和秦天说几句话。”说完就拉着秦天走到一旁嘀咕。
　　
　　白谨霆看着这一幕，略有所觉，不禁失笑，原来夕榫故钦饷础受人喜爱？不过想来也是，夕檎饷刺煺妫长的又这么好，受人喜爱岂非是天经地义的事？白谨霆突然意识到那些学生的神情为什么是这样悲愤了。那全然就是一种自己的偶像被人夺走似的不甘。看来送夕榈窖校来上课，是个很正确的选择。毕竟夕槌了他以外，也有了别的圈子。
　　
　　白谨霆又扫了眼正和白夕樗敌ψ诺那靥欤看到白夕槎宰徘靥炻冻瞿茄纯美的笑容，心里突然觉得有点不是滋味。他一想到夕槊刻於宰潘的同学也是露出这样的表情，心情不知怎么的就有点不舒服。
　　
　　他的夕樽孕∽苁前缠着他，那双漂亮的眼睛里也总是他的身影。虽说送夕榈窖校来上课也是不得已而为之，但是白谨霆似乎总觉得他的小夕榭醋诺娜擞Ω檬撬。这种感觉直让白谨霆觉得有点莫名郁闷……明知这样想是件很莫名其妙的事，但他却偏偏忍不住。
　　
　　不由自主的，白谨霆走近了交谈中的白夕楹颓靥欤在秦天有点惊讶的眼神中，白谨霆把夕槔进了怀里，微笑着对秦天说道：“秦同学，今天是小榈纳日，我约了餐厅，现在要带小槿コ苑埂Ｏ麓卧倭娜绾危俊
　　
　　秦天微楞，当即点头，很有礼貌的冲着白谨霆和夕榫偷懒吮稹Ａ僮呋固氐睾桶紫樗盗艘痪洌骸吧日快乐啊！礼物放在学生会室了。到时候自己去拿！晚上见！”
　　
　　白夕樾ψ诺阃罚一手握着白谨霆圈在自己腰上的手臂，一手冲着秦天挥了挥手道别“晚上见！”
　　
　　“晚上也请了他么？”白谨霆语气有点淡。
　　
　　白夕橛行┎唤獾奶起头，用很纯真的语气对着白谨霆说：“是呀！霆哥哥，你忘了？你不是说让我也请一些同学和朋友来嘛？…有什么不对么？”
　　
　　白谨霆这时候才回过神，暗骂自己一句，在胡思乱想什么。随即，他就像是什么都没发生似的对着白夕槲⑽⒁恍Γ道：“当然没什么不对！小橛姓饷从判愕呐笥眩大哥真的很高兴。小檎媸浅ご罅四兀　
　　
　　白夕榭醋虐捉黯的眼神瞬间暗了一下，却在没有任何人发现的情况下，恢复了原状。夕榛毓身用力抱了一下白谨霆，然后踮起脚尖在白谨霆耳旁软绵细语道：“可是夕橛涝妒泅哥哥的弟弟。霆哥哥一定要喜欢小榕叮　
　　
　　白谨霆感觉到耳畔温软湿润的香气，听着夕榈幕埃全身一震，不禁看向怀中的人，是他听错了？还是感觉出了错？然而，他看见的却是白夕槿然天真无邪的笑意和满眼的信任依赖。白谨霆突然之间有种松了口气的感觉，可同时，心里又升起了一抹不知名的烦躁。
　　
 
作者有话要说：内牛，为毛没有人留言？为毛没有人收藏？内牛，难道这篇文大家没爱么？

内牛啊啊 啊啊啊啊啊啊啊！！！！握拳！我要狗血！！！！！！

我要留言啊啊啊啊，我要花花啊啊啊啊啊，我要留言啊啊啊啊啊 ！！！

扭动中的蘑菇~




第三幕 那时愿望

　　第三幕那时愿望
　　
　　白谨霆开着车穿梭在有些拥挤的车流中。这么多年来，这也算是白氏兄弟第一次身边没有带保镖，也没有司机等等的闲杂人等，单独相处的时间。
　　
　　白夕樾朔艿淖在副驾座上，双眼紧紧盯着开车的白谨霆，脸上露出浓浓的笑意。白谨霆被夕榈难凵窨吹牟唤莞尔，腾出一只手抚上夕榈耐贩，柔软顺滑的发丝带来的触觉说不出的好。白谨霆也带着笑说：“怎么了？总看着我？”
　　
　　夕槲⑽⒉嗤罚用独有的柔和绵软声音说：“好像从没见过霆哥哥开车的样子。感觉好帅哦！”
　　
　　“哈哈！小家伙，尽会挑好听的说。你啊！嘴上都抹了蜜了。难怪福伯他们天天惦记你。”白谨霆心情舒畅，朗笑了几声。
　　
　　夕猷狡鹱炱道：“霆哥哥！小樗档氖钦娴穆铮∈裁唇芯√艉锰的说…过分！”夕榕す头不理白谨霆。
　　
　　白谨霆见夕槿鼋恳彩强砂透顶的模样，心里真是喜欢极了这个磨人的小家伙。暗自感叹，夕樵趺淳湍苷饷纯砂呢？于是，趁着红灯停车，白谨霆伸手揽过了夕椋夕榍崆嵴趿艘幌拢就乖乖的靠在了白谨霆的臂弯里，白谨霆亲了亲夕榈亩钔罚充满宠溺的说：“对不起啊！大哥又说错话了。小槟敲垂裕不生气好不好？”
　　
　　白夕楹炝肆常嘟着嘴哼了一声，才低低的声音说：“谁生你气嘛！”
　　
　　白谨霆低笑几声，手指在白夕榈牧臣丈锨崆峄了两下：“小榱澈炝恕！比崮鄣募》舸ゾ蹙拖衲脂一般，这让白谨霆一时间竟有点恍惚，一种念念不舍的感觉突然腾升。
　　
　　“霆哥哥！绿灯了！”白夕槿嵘说着，却并没有挣开白谨霆的手。
　　
　　白谨霆这才回神，一脚踩了油门，车蹿了出去，但搂着白夕榈氖郑却始终没舍得放开。
　　
　　终于到了目的地。这是一间非常高档的私人会所式餐厅。白谨霆相当欣赏这家餐厅的隐秘性，还有就是他们的菜式也相当不错。白谨霆在这间餐厅里有个长包的房间，经常用来招待一些重要的人物，倒是第一次带着白夕槔础
　　
　　餐厅的管理人恐怕早就得到了白谨霆要来的通知，这时候正在餐厅门口候着。看到白谨霆的车开了过来，立刻就有门童迎了上去。白谨霆亲自下车给白夕榭了门，伸手把人扶了出来，又把车钥匙丢给了门童。
　　
　　这情形看的一旁的经理人目瞪口呆，什么时候见过白谨霆亲自开车？又什么时候见过白谨霆给人开门的？好一会，那经理才懂的上前招呼。
　　
　　“白董，中午好！等了您好一会了！这位是白小少爷吧？生日快乐！”经理是名三十多岁的女性，说话穿着都很得体。
　　
　　白夕榭醋拍蔷理柔柔一笑，说了声“谢谢”。
　　
　　那经理被夕榇棵乐良的笑容晃了眼睛，听到白谨霆的轻咳，才回过神，在心里由衷赞了一句“这白小少爷生的真是好！”
　　
　　白谨霆没有去平日常用的大房间，反倒是让经理安排了一个极雅致的小间。兄弟两人对坐，说不尽的亲密。
　　
　　菜都是白谨霆亲自安排的。白夕榈目谖栋捉黯相当清楚，再加上他也知道白夕槭裁茨艹裕什么不能吃。由于小时候的变故，白夕樯碜右恢辈皇呛芎谩Ｒ缴也让忌些口，白谨霆都一一记在心里。平日里更是完全贯彻了医生的话。一些生冷的东西，他从不让白夕榕觥
　　
　　白夕橐彩枪郧桑白谨霆不让做的，他也从不碰。让旁人真是羡煞了这对兄弟。直到今天坐在餐桌前，白谨霆回想着过去的十年，突然发现，他的弟弟当真是让他非常放心的。如此懂事的夕椋着实让人心疼不已。
　　
　　夕榇硬换嵩诎捉黯忙的时候来吵他，也不会做让他不放心的事，在学校成绩也是让人自豪，没有不良朋友，也没有一般世家子弟的恶习……简直就是个十佳弟弟的楷模。白谨霆看着夕椋如同少时的天真眼神，总是追着他的身影，而如今，夕槭六岁了。白谨霆突然意识到，他从小看大的弟弟已经是成年人了。那么今后…夕橛只崛绾文兀拷会拥有自己的人生，也不用再追着他……
　　
　　白谨霆突然间窒了窒，手不由自主的伸向了夕椤
　　
　　“霆哥哥？”夕橛行┎镆斓目醋虐捉黯。
　　
　　白谨霆顿了一下，回神，他在想什么呢？白谨霆若无其事的笑了笑，伸手在夕榈牧成戏鞴，说道：“慢慢吃！猫似的！”说着自然的将剔完鱼骨的鱼肉放到了夕榈耐肜铩
　　
　　夕楦障胨凳裁矗门外就传来了敲门声。
　　
　　“进来！”白谨霆随口道。
　　
　　餐厅的经理就推着一个漂亮的小蛋糕走进了房间，上面插着16字样的蜡烛。经理笑道：“白董，这是餐厅送给白小少爷的生日礼物。祝白少身体健康，万事如意！”
　　
　　白夕樗盗松谢谢之后，高兴的走到蛋糕旁，急急招呼白谨霆过来，边说：“这蛋糕好漂亮！”
　　
　　白谨霆走到夕樯肀撸宠溺的揉了揉夕榈耐贩，口中道：“看你高兴的。”说着接过经理递过来的火柴，点燃了蜡烛。白谨霆就笑说：“小椋许愿吧！三个哦！”
　　
　　白夕槿崛岬男ψ牛双手合在胸前，乌亮的大眼睛一瞬不眨的看着白谨霆，口中说道：“第一个愿望，是希望大哥平安健康，一帆风顺。第二个愿望，是希望爹地平安无事。第三个愿望……”白夕檎馐比幢丈狭搜劬Γ把第三个愿望默念在了心里。
　　
　　白谨霆听着心里微震，这些年来，他都不敢在白夕槊媲疤岚桌实氖拢就是深恐又刺激到夕椤５蹦辏白朗失踪的事，让小夕榧负跻徊〔黄稹０桌柿礁鲎郑自此就成了白氏的禁忌。虽然白谨霆始终没有放弃过寻找白朗，但这一切都是背着夕樵谧龅摹６今天，夕榫棺约禾崞鹆税桌省…
　　
　　白谨霆虽然很想知道夕榈牡谌个愿望到底是什么，但时下他却更在意白朗的事。他小心翼翼的看着白夕榈纳袂椋就怕有个什么万一。然而，白夕槿慈粑奁涫碌男硗暝福高高兴兴的拉着白谨霆的手想要一起切蛋糕。白谨霆略略松了口气，或许自己真的太过紧张夕椋应该不会有事的。
　　
　　可是白朗…他究竟去了哪里？为什么这么久都没有一丝消息！白谨霆的心里猛的一记抽痛，他不禁深吸一口气，知道这个时候想太多无益，就抛开自己的杂念，开始帮着夕榍械案猓却没留意夕橛心敲匆凰步舳⒆潘的神情是如此凝重和锐利。
　　
　　兄弟两人开心的切着蛋糕，就仿佛什么事都没有。闲杂人等早就退出了房间，白谨霆就不住的问夕榈谌个愿望是什么，夕槿春熳帕常怎么都不说。白谨霆开始乱猜，直到夕椴灰啦蝗牡那岽纷潘，白谨霆才大笑着连声说不问了。
　　
　　夕槠呼呼的转身不理白谨霆，白谨霆看着就觉得实在可爱极了。忍不住就由后一把抱住了夕椋略弯下腰，下颚架在了夕榈募缟希就看见夕榧附完美的侧脸，心里微微一动，就在夕榈牟嗔成锨琢艘幌拢成功的看到夕榱臣瘴⑽⒎汉欤果然是美不胜收。白谨霆低低笑着，又忍不住亲了一下，感叹着的语气说道：“小椋真是我命中的魔星。对你怎么好，都不够似的。小榘⌒椋你到底想让大哥怎样呢？”
　　
　　夕榈纳硖宀幻飨缘牟了一下，下一刻，夕榫臀⑽⒄蹩了白谨霆的怀抱，口中轻道：“槎只要霆哥哥就好了。”
　　
　　白谨霆大笑，用力揉了揉夕榈耐贩，说道：“这小家伙！就是嘴甜！唉！哪天你说想要星星月亮，你大哥我也一定双手奉上！”
　　
　　夕榍嵘笑了起来，神态间说不出的柔美天真：“才不要那些呢！又不能吃，又不能用，要来还讨嫌，占地方。”
　　
　　兄弟两人亲密的聊着些可有可无的话题，却丝毫不觉得烦闷。白谨霆更感觉到了难得有的轻松。和夕樵谝黄穑什么样的烦恼事，都能忘了。这几年，白谨霆虽然把白氏管理的很好，但是压力也不可谓不大。也只有在夕樯肀撸他才能感觉到放松，那种完全没有提放，完全没有压力的状态。对着夕椋白谨霆真的认为就算是掏心掏肺，能给的，不能给的，他都会给夕椤
　　
　　可偏偏就在这时候，敲门的声音再度响起。
　　
　　白谨霆眉头微皱，是什么人？他应该吩咐过经理，不让人来打扰的。“进来！”
　　
　　门被推开，一阵笑声也传了进来：“白兄，真是不够意思！令弟生日，竟也不通知一声小弟。要不是今天到了这里，岂非错过小少爷的成年之礼？那就罪过大了。”一个长的颇为英俊，满身雅痞装扮的男人拿着一大瓶白酒走了进来。
　　
　　白谨霆心里微微皱眉，怎么会是他？
　　
　　殷烨，殷氏企业的少东，也算是白氏在商界的一个对手。白氏对外始终都是一个商业财团，并没有显山露水到把整个白氏底子都透给别人看。但凡是和白氏打过交道的人，多少都能感觉出一些白氏和一般的商业财团有区别，却又说不清楚不同在什么地方。因此，白氏在商界也是有朋友，有敌人。偏偏不巧的是，这个殷烨不仅在生意上是白谨霆的对手，私交上也是！
　　
　　白谨霆在业界的名声如日中天，殷烨自认也是年轻有为，却偏偏输了白谨霆一筹。年轻人势必气盛，竞争的意味，不可谓不明显。处处想要压白谨霆一筹的殷烨，往往输了几次之后，心越发不甘。
　　
　　今天也算巧了，同样到这餐厅吃饭的殷烨看到经理推着个蛋糕，随口就问了是谁生日。因为他们这个圈子说大不大，说小也不小。能来这地方的，基本都是非富即贵。殷烨本想着，要是熟人，怎么说都该打个招呼。却没想到，竟会是白谨霆兄弟。
　　
　　殷烨一直听说白谨霆有个宝贝到不得了的弟弟，却鲜少有人得见其真面目。按照白谨霆的说法，是舍弟尚年幼！继而把这个弟弟保护的超级好。这回居然那么巧，殷烨怎么都忍不住好奇心，就干脆的跑来看个究竟。到底白谨霆的弟弟是什么样的人物。
　　
　　
 
作者有话要说：哦哦~殷某人的出现，难道注定就是杯具？

偶家小榘~~~~~爱死乃~~~

大家有爱么？

继续号召留言撒花收藏.......这几天蘑菇郁闷死了，大家为毛都对文没爱呢？

内牛~




第四幕 那时敌手

　　第四幕那时敌手
　　
　　“殷先生好！”在白谨霆的介绍下，白夕榧乖巧的对着殷烨打了个招呼。
　　
　　岂知殷烨整个傻愣愣的看着白夕椋一时都忘记说话。这几乎成了初见白夕榈娜说幕本反应。白夕樵缇图怪不怪。近几年，这种情况越发严重。毕竟少时的白夕椋只是个漂亮可爱的小孩子，而现在，却是个不折不扣的美人。十六岁花季的年龄，青涩和成熟的完美融合，白夕槲薹帜信的纯美毫无疑问的吸引着众多人的目光。
　　
　　白谨霆在一旁看的眉头直皱。这个殷烨实在太不像话了。那眼神活像是要整个吞了夕樗频摹０捉黯侧身一步，堪堪挡住了殷烨的目光，用相当不悦的声音说道：“殷先生，有事？”话外的意思，就是要是没事就请走吧！
　　
　　殷烨直到这时候才回过神，顿时意识到自己有点失态了。可是这就是白家的小少爷么？这也太漂亮了吧？看刚才他那柔和天真的笑意，简直能让人陷进去！难怪！难怪！难怪白谨霆这么宝贝他弟弟。换成他殷烨，要是也有这样的弟弟，那真是指不定宠到什么程度呢！
　　
　　殷烨感叹一声，说道：“一直听闻白兄有个弟弟，今日一见，真是有幸！”
　　
　　白谨霆颇不耐烦，他和夕樘感哉浓，哪里高兴待见这么一个突然杀出来的无聊人物？白谨霆就很不客气的说道：“殷先生，舍弟和我尚有事要谈，如果没有其他事，请自便吧！”
　　
　　殷烨这时候才想起自己的目的，他就冲着白谨霆大大笑了一下，说道：“白兄，这话你说的还真见外，今天是令弟生日，你居然也不通知兄弟。怎么说也好替小少爷庆祝一下！看样子，小少爷今年16，成年了吧？”殷烨最后一句是冲着白夕樗档摹
　　
　　白夕榭戳搜郯捉黯，这才朝殷烨点了点头。
　　
　　那精乖的模样，让殷烨看着竟有种说不出的心痒难耐。殷烨故意扫了眼满桌的菜肴，走近了白夕榱讲剑一大瓶白酒就摆上了桌。殷烨看着白夕椋却朝着白谨霆说道：“白兄，令弟今天算是成年，怎么连杯酒都没有呢？”
　　
　　白谨霆闻言知意，神情不禁一变，站到了白夕榈纳肀撸说道：“殷先生管太多了吧？舍弟不宜喝酒。”
　　
　　“哎！白兄这话就不对了！男人怎么能不喝酒！今天又是成年礼，小少爷怎么说都该喝一杯吧？”殷烨笑着打开了白酒，拿过一个空杯，不由分说的倒上了一大杯，放在了白夕槊媲啊
　　
　　白谨霆气的脸色铁青，上前一步就拿开了那杯酒，喝道：“殷先生！我说了，舍弟不宜喝酒！”
　　
　　殷烨多少有些慑于白谨霆的气势，但又不甘心就这么退缩，于是干脆转向白夕椋笑眯眯的说道：“小少爷，今天可是你最大，你大哥疼你，但是今天以后，你可就是大人了，更是个男人！男人哪里有不喝酒的？你说是不是？”
　　
　　白夕樘了这话天真的脸上露出一丝迷惑，就对着殷烨颇为为难的说：“殷先生…你说的好像有点道理……可是，大哥他不让我喝酒的……”
　　
　　殷烨有点发愣的看着白夕槟悄迷茫神情，只觉得眼前的人说不出的可爱诱人，要是为难他怎么都让人舍不得，殷烨差点就真的收回了酒杯。不过接着他就在心里大骂自己一句，别人家的弟弟，他心疼个什么？更何况是白谨霆的弟弟！让白谨霆不舒服，那才是最重要的。
　　
　　殷烨就完全没顾着白谨霆几乎可以杀人的眼神，就对白夕樗担骸澳愦蟾缡翘郯你。怕你喝了酒不舒服。但是哪个大男人没喝过酒的呢？再说，你可成年了！应该要自己做决定，不能再依赖你大哥，不是吗？”
　　
　　白夕樗贫非懂的听着殷烨的话，眼神就转到了桌上的那杯酒，还没等他决定是不是要喝，身旁就传来了白谨霆冰冷的声音。
　　
　　“殷烨！你到底想做什么？别以为你是殷氏的少东，我白谨霆就不敢动你！”白谨霆听了殷烨的那些话，几乎就是句句戳在他心里。就在刚才，白谨霆还在担忧着，夕槌ご罅耍会不会还是这样依赖他。而现在就听到了殷烨说的这些，他又岂能不动怒？
　　
　　殷烨被白谨霆的怒意着实吓了一跳，平日里温文尔雅可以说到处都保持着沉着冷静风范的白谨霆，此刻竟露出这样的神情。真是万万没有想到。而且白谨霆那眼神，看上去就能把他给拆了。他就真的这么在乎他弟弟么？这可是天大的消息呢！要知道，对白谨霆这样的人而言，越在乎的，就可以直接成为他的弱点。殷烨可不是一般的兴奋，能知道白谨霆的弱点……他可真该大笑三声了。
　　
　　而这时候，面对散发出骇人低压的白谨霆，白夕槿辞崆崂了拉白谨霆的衣袖：“大哥……”
　　
　　“小椋俊卑捉黯转过头，神情立刻变的温柔。
　　
　　白夕樘ё磐诽煺娴目醋虐捉黯，说道：“大哥，殷先生说的有道理嘛。我已经是大人了。喝一口酒应该没问题吧？而且…而且殷先生是大哥的朋友吗？我不想看到你们吵架。”说完这些，白夕榫途蹲宰叩阶辣撸拿起那杯酒，想都没想的就喝了一大口。
　　
　　这时候，别说是白谨霆出声阻止不及，就连殷烨这个罪魁祸首，也差点跳了起来。天！那可是高度白酒！殷烨原来的意思只是捉弄下白谨霆，顶多也就让那小家伙抿上一口。看白夕橄讼巳跞醯纳碜樱怎么都不像是能喝酒的。白谨霆这么宝贝自己弟弟也不是没原因，传闻里就是说白家小少爷身子骨不好。殷烨可不希望真的惹出什么事来。哪里知道白夕榫谷徽婢驼饷春攘耍
　　
　　“小椋〔豢梢裕　卑捉黯瞬间出手，却还是晚了！酒杯转到了白谨霆的手里，却至少少了三分之一的白酒。
　　
　　而下一刻，白夕榫兔土业目人粤似鹄础
　　
　　白谨霆丢开酒杯，急忙伸手就把白夕楸г诹嘶忱铩Ｑ奂着刚才还好好的夕椋因为咳嗽，小脸憋的通红，双手紧紧握着胸前的衣服，就像是忍着强烈的不适感，全身都忍不住在轻轻的发着颤。
　　
　　“小椋⌒椋∧阍趺囱？你没事吧？小椋俊卑捉黯急声说着，双手紧抱着白夕槿从植桓矣昧Α
　　
　　“咳咳…咳咳…哥…咳咳…好痛…咳咳咳…胸口……咳咳咳！”白夕橥纯嗟闹遄琶迹眼泪在眼眶里转啊转！
　　
　　殷烨在一旁也看傻了，怎么会这样？白夕檎饽Ｑ，几乎让殷烨都有些腿软的感觉了。他不由自主的问：“白…白…他…他没事吧？”殷烨连白谨霆的名字都叫不利索了。
　　
　　白谨霆闻言怒瞪殷烨一眼，喝道：“这样你就满意了？给我立刻滚！在我没有杀你之前！”
　　
　　殷烨被白谨霆眼中浓烈的杀气吓到，二话不说的就赶紧出了门。他知道，这回恐怕是惹下大麻烦了。
　　
　　殷烨出去之后，白谨霆再不掩饰，托起白夕椋一股精纯厚重的内力透体而入。白夕榈男脑嘁蛭小时候的变故受到过严重刺激，不时的会疼，更经不得半点刺激。所幸的是，近几年在白谨霆万分小心之下，夕樾耐吹牟∽芩闶堑玫搅丝刂疲渐渐好转。岂知，今天竟然满满一口白酒下肚，又是第一次喝酒的白夕槟睦锍惺艿淖。
　　
　　白谨霆心疼到极点的看着白夕橥纯嗟哪Ｑ，深厚的内力按着大夫指点的方式助夕橹鸾ノ榷ㄐ穆觯逼出酒劲。由于不敢太过用力，只得慢慢进行。好一会后，白夕榈那榭霾潘闶侵鸾ズ昧似鹄础５人再不咳嗽，心脏也不再痛的时候，白谨霆已经紧张的汗透重衣。
　　
　　白夕槿身都软软的躺在白谨霆怀里，微微喘息着，看到白谨霆额头上隐现的汗迹，不由就无力的伸出手想给白谨霆擦拭。不料却被白谨霆死死的握在了手里。
　　
　　“霆哥哥？”白夕橛锷绵软。
　　
　　“好些了没？”白谨霆咬着牙，就像是迸出了这么几个字。
　　
　　白夕榍徉帕艘簧，像是发现白谨霆情绪有些不对，就不解的追问：“霆哥哥…你怎么了？小槊皇碌摹你别担心……”
　　
　　“小椋∷让你去喝那杯酒了？难道你不知道自己的身体么？那个混账东西说了什么，你怎么也不分轻重？你…我什么时候说过让你喝酒了？”白谨霆真就差吼了。看着白夕橹前还好好的，现在则是一副病怏怏的模样，他怎能不心疼？
　　
　　白夕楸话捉黯这么一吼，满眼的惊怕，不禁伸手就拉住了白谨霆的外衣，声音有些发颤的说：“霆…霆哥哥…你生小槠了么？”
　　
　　白谨霆何止气，简直气的想杀人！不过他这气却不是对着夕椋而是那个劝夕楹染频囊箪牵“捉黯都想着等明天怎么好好收拾那个富家子！他竟敢如此挑唆夕椋】峙率腔畹牟荒头沉耍“捉黯的脑海里顿时闪过了千百种折磨殷烨的法子。敢碰他白谨霆的宝贝弟弟，那个人真是活的不耐烦了。
　　
　　但是此刻的白夕椋却并不知道白谨霆的气并不是冲着他来。反倒是认为白谨霆是气他。不禁满眼流露着委屈，大眼睛看着白谨霆，眼泪就这么滚了下来。
　　
　　白谨霆回过神，看着夕槔嵫垭胧的样子吓了一跳，赶紧的抱着夕榈蜕安慰：“怎么哭了？小椋渴遣皇悄睦镉植皇娣？”
　　
　　白夕橐ё抛齑揭⊥罚哽咽的说：“小樽苁峭侠鄞蟾纭Ｐ槌ご罅耍想替大哥分忧，可是…可是还是让大哥担心。小椴幌肟吹酱蟾绾湍歉鍪迨宄场…呜呜……”
　　
　　白谨霆听了这话，当然很高兴，可看着白夕槔婊ù雨的模样，又心疼的可以。生怕哭久了，夕榈男耐从址福所以急急的好言相劝，又伸手轻轻抹干了夕榈难劾帷
　　
　　白夕槲⑽⑻起手，用力的搂住了白谨霆的颈项，低哑着声音在他颈侧说：“小橹挥婿哥哥了。其他什么都没有……”他的语气凄然至极。
　　
　　白谨霆闻言震了一下，立刻说道：“小椋怎能这么说呢？父亲总有一天会回来的。不是么？”
　　
　　然而，让白谨霆没有想到的是，在他说完这句之后，白夕槿匆话衙偷耐瓶了他。
　　
 
作者有话要说：殷小哥目前还属于炮灰路人甲阶段..........

为毛没人留言和收藏呢？？？？内牛满面！




第五幕 那时不懂

　　第五幕那时不懂
　　
　　夕榈亩作让白谨霆愣住，他疑惑的问：“小椋吭趺戳耍俊
　　
　　白夕榉鲎抛辣哒玖似鹄矗离开白谨霆怀抱的时候，有那么一瞬神情复杂，他背对着白谨霆，轻声说道：“大哥总是在等爹地回来。可是爹地已经不会回来了，不是吗？”
　　
　　白谨霆神色微变，却斩钉截铁的说：“不会的！父亲会回来。”
　　
　　“可是已经十年了！不是吗？大哥，你等了爹地十年！他却没有半点音讯！你做了那么多，负担的却本该是父亲应当去做的！你辛苦了那么多年，他有心疼过么？他有尽过做父亲的责任么？我不明白……”夕橛锷越见尖锐。
　　
　　白谨霆脸色连连变化，听到后来，不禁提高了声音打断白夕榈幕埃骸跋椋∽】冢　
　　
　　白夕槎偈辈辉偎祷埃扶着桌的手，用力到指骨泛白。
　　
　　白谨霆深吸一口气，完全没想到平日里性格天真温顺的白夕榫顾党隽苏饷匆环话。白谨霆脑海里浮现出白朗俊朗的面容和身姿，一丝苦笑在他嘴角边泛起。对这个人的思念，似乎已经占据了他整个脑海，从心底越来越渴求着想要看到他。究竟是从什么时候开始？感情已经在无形中变质。然而，这一切却只能埋藏在心，任谁都不能说，没法说。
　　
　　白夕橐ё抛齑剑脸色苍白。不论如何，这些话他都不该说……看来自己果然还是太年轻，经不起激。白夕橄嗟卑没冢全然不敢转身看白谨霆的神色。可是现在这样，若是再僵持下去，恐怕情况会更糟！夕椴坏靡阎下，哑着声音，迸出了一句“对不起……大哥……”
　　
　　白谨霆深深叹息，却不知是为了白朗，还是白夕榇丝逃行┓⒉的背影。白谨霆伸手再度把白夕楸Щ亓嘶持小０紫榻┝艘幌拢没有挣开。
　　
　　白谨霆满目怜惜的看着夕椴悸泪痕的脸，用手指轻轻擦去他的眼泪，在夕槎钔酚∠乱晃牵紧紧抱住夕椋声音有些嘶哑的说道：“小椋别这样！已经是大人了。我知道你想念父亲，但你不该责怪他。或许他有不得不离开的理由。但我答应你，不论如何，我都会找到他。”
　　
　　被白谨霆抱在胸前的夕椋根本看不出表情。
　　
　　兄弟两人再度沉寂了好一会后，白谨霆轻推夕椤Ｏ槟默的离开了白谨霆的怀抱，低声道：“大哥，我们回去吧。”
　　
　　白谨霆楞了一下，无奈的站起身，他完全不知道白夕榫烤乖趺戳耍原本还开开心心的……
　　
　　白谨霆不得不带着白夕槔肟了餐厅，两人一前一后走着，白谨霆想要牵起夕榈氖郑却被夕檎蹩，白谨霆不解，夕槿吹淡的说：“我已经是大人了。”白谨霆顿时无言，看着跟在身边的夕椋怎么都觉得别扭。这么多年，夕榇永疵挥姓庋过。难道他刚才担心夕椴换嵩僖览邓，现在就发生了？夕榈降自谀质裁雌⑵？
　　
　　兄弟两人怪异的气氛一直持续到回了白氏的主宅。面对迎面而来的老管家白福，夕樗坪跤直浠亓嗽来的夕椤６宰耪子里所有的人都是说不出的亲近，可偏偏白谨霆就是觉得夕楦本就没理过他。实在很难想象这种情形是怎么发生的。白谨霆更是说不出口。他总不能拉着白夕椋问为什么不理他吧？怎么说，他都是白氏的家主……
　　
　　白夕槔着白福回了房间，说是要试试特别为今天晚上准备的成年礼服。白福自然是满脸自豪加宠溺的表情跟了去。自家小少爷成年礼，简直是太让这老人家高兴了，也让白福彻底忽略了自家大少爷的沉默。
　　
　　白谨霆面无表情的径自走进书房，林飞拿了一堆资料也跟了进去。整个书房里弥漫着极压抑的气息，林飞有些战战兢兢，暗自纳闷，白董，这是怎么了？之前还好好的。怎么和小少爷出去吃顿饭，回来就这副模样了？难道是小少爷惹了什么事让白董气成这样？不能吧？那么乖巧的小少爷……林飞直接就否定了这个想法。
　　
　　“林飞！”白谨霆散发着寒气的声音突然响起。
　　
　　“额，是…白董！”林飞吓了一跳，小心翼翼的应了声。
　　
　　“给我查清楚殷氏的所有的情况！一个月内！我要他们彻底从商界消失！”白谨霆带着咬牙切齿的意味下了一道谁都没想到的命令。
　　
　　林飞整个楞住，不确定的又问了一声：“白董？您说的是把殷氏企业除名？”
　　
　　白谨霆冷然道：“你没听错。你通知下去，殷氏所有的股票、债券、产权一个月内不管用什么方法，全部给我瓦解！我不想再听到殷氏任何一个人的名字！”
　　
　　林飞彻底听了清楚，在心里咋舌，老天，这殷氏到底是怎么得罪白家大少爷了？白谨霆从来都没有如此针对过一个企业。相反，白谨霆一直遵守着商业上的游戏规则，做事也不会太过凶狠，总是给人留一线生路。可这回，这样的命令，林飞还真是第一次接到。
　　
　　白谨霆看着林飞一头冷汗的退出了书房，知道自己是吓到手下了。可是，这决定他是绝对不会改的。不过，白谨霆也知道自己这是借着殷氏在做无谓的泄愤。他和夕橹间的尴尬，绝对不会是因为殷烨。可究竟是怎么了呢？白谨霆怎么都弄不明白夕榈降自谙胧裁础＝裉煲徽天都不太对劲！念及此，白谨霆就烦躁不已。难不成会是什么青少年叛逆期？
　　
　　就在白谨霆犹自抑郁的时候，书房的门再度被敲响。林飞没敢进书房，只是在门外说道：“白董，沁芳小姐和董缺先生到了。”这两位都是白谨霆相交多年的朋友，而且两家家族似乎和白氏还有着种种扯不清的联系，林飞自然不会阻拦。
　　
　　白谨霆回过神，说了句：“请他们进来！”
　　
　　“是！两位请！”林飞推开书房的门，就看见一位穿着墨绿色晚礼服凹凸有致到极点的美女和一位五官犹如雕塑一般棱角分明，看上去极为沉稳内敛的男人相携走进了白谨霆的书房。
　　
　　“你们来了！”白谨霆淡淡的打了声招呼。
　　
　　董缺只是点了点头，整个人就像是他外表给人的感觉似的那么沉默。至于一旁的美人，此刻却好奇的瞪大了眼睛，不可置信似的看着白谨霆。白谨霆被看的微微皱眉，说道：“沁芳！你看什么呢？”
　　
　　“真是少见， 白少居然会有这种表情耶！”沁芳就像是发现新大陆似的，表情夸张。
　　
　　白谨霆无语，他知道自己心情不好，但也没沁芳说的那么明显吧？看来夕槎运的影响真的不是普通的大。
　　
　　白谨霆不禁就叹了口气。哪知这样一来就连向来沉默寡言的董缺都露出了奇怪的眼神。
　　
　　“行了！我没事！别用这种眼神行不行？”白谨霆挫败在两位好友探究的眼神中。
　　
　　“白少，是出了什么事么？”沁芳好奇的问。
　　
　　“能有什么事？小橥蝗荒直鹋ざ已。”白谨霆说的有些不是滋味。
　　
　　“啊？”沁芳一副你在开玩笑的表情，大声说：“有没有搞错？小少爷和你闹别扭？他能和你闹？”
　　
　　白谨霆皱起了眉，没好气的对着沁芳说道：“他就不能和我闹别扭了？什么逻辑！我想一定是叛逆期！”白谨霆最后坚定的下了一个结论，他要是再这么没有头绪的想下去，估计能郁闷死。
　　
　　“噗~”董缺刚喝了林飞拿上来的一口茶，听了这个词，就直接喷出来，终于是忍不住说：“白少！槎对你怎样，大家都看在眼里。你究竟干什么了？”
　　
　　白谨霆见董缺都这么说，就更郁闷，一掌拍在了桌子上，愤愤道：“我怎么知道！我什么都没说啊！中午还带小家伙一起去吃饭！不都好好的么？都是那个殷烨！”
　　
　　沁芳更好奇了。她说：“刚才听林飞说你要把殷氏除名，那个殷烨做了什么？惹你这么生气？”
　　
　　白谨霆板着脸前前后后说了，沁芳和董缺对视一眼，表情都有点诡异。白谨霆仍是气愤中，所以也没留意，只是最后说道：“小橄肽罡盖资钦常，可他也不该这么偏激。要不是今天，我都不知道他是这么在想。唉！”
　　
　　沁芳这时候，小心翼翼道：“白少，你真的认为小槭窃诤醢资宀耪饷此档模俊
　　
　　“难道不是吗？”白谨霆疑惑的看着沁芳。
　　
　　沁芳和董缺对望一眼，都看出了彼此眼中的无奈。
　　
　　白谨霆看着那两人的表情，就觉得不太对劲，刚想开口追问，却没想到书房的门又被敲响。白谨霆眉头微皱，“进来！”
　　
　　紧接着，就看见白福带着白夕樽呓了书房。白谨霆眼看着一身中式白金色锦袍礼服，漂亮的几乎就像不食人间烟火的精灵似地白夕檎带着微微的笑意看着自己时，整个人不禁就呆住了。
　　
　　“大哥……”白夕榍崆峤辛艘簧。
　　
　　“小椤…”白谨霆不自觉的应声，向前迎了上去。
　　
　　“大哥，这身衣服好看嘛？”白夕槿崛岬奈剩一双天真的大眼一瞬不眨的看着白谨霆。
　　
　　“好看！小榇┦裁炊己茫　卑捉黯不知为什么有点激动。
　　
　　“那…大哥喜欢吗？”白夕榧绦柔柔的问。
　　
　　“喜欢！当然喜欢！”
　　
　　白谨霆说着紧跟一步，就把白夕檎个抱在了怀里。怀里熟悉的气息和体温，让白谨霆郁闷了一下午的气全部都跑了个没影。他的小椋永远是他的小椤
　　
　　在一旁的沁芳和董缺双双耸肩，这对兄弟……还真是……说闹别扭？开玩笑的吧？
　　
　　不过，这时候，谁都没看到被白谨霆抱在怀里的夕槿戴詈诹怂眸。
　　
 
作者有话要说：唉，看来本文大家都不爱啊。居然米有留言，也米有收藏，难道偶真是冷文写手？内牛的蘑菇

然后，今天飞广州...........开始忙鸟~~

愿偶能日更~




第六幕 那时少主

　　第六幕那时少主
　　
　　相拥的两人好一会后才分开，白夕樵焦白谨霆才看到托着下颚坐在沙发上的女性和站在窗边沉默到让人都感觉不出有人在的男性。
　　
　　白夕榇着点欣喜的口吻说：“芳姐，董大哥！你们怎么来了？”
　　
　　沁芳戏谑似的口吻道：“唉！白小少爷总算是看到我们了。我还以为我们两个和空气有一拼呢！”
　　
　　白夕槔懔艘幌拢顿时红了脸，不由自主的挣了一下，想从白谨霆的怀里抽身。但是白谨霆显然不太愿意。干脆二话不说的一把抱起白夕椋不顾他的惊呼，就坐到了沁芳对面的沙发上。随即他又用一种淡然到极点的声音说：“夕槲什么要注意你们？另外，你们不嫌来的太早么？”
　　
　　“哎！我们来的早不早和你什么关系？我们是想早点见到夕椋庆祝他成人礼！倒是你，还死抱着夕椴环鸥陕铮课颐嵌己镁妹患夕榱耍±矗小楣裕坐到姐姐这里来。不要理你大哥了！”
　　
　　白夕榍崆崛崛岬男ψ牛人却依在了白谨霆的怀里没有动。白谨霆满意的又紧了紧揽着白夕榈氖直郏带着不屑的语气说：“我的乖小椴挪换崽你的。”
　　
　　“哼哼，刚才是谁在郁闷说什么叛……”沁芳说了一半就被白谨霆一阵咳嗽打断。
　　
　　白夕橄匀幻蛔⒁馇叻妓盗耸裁矗反倒是有点担心的看着白谨霆，伸出白皙纤巧的手轻拍着白谨霆的胸口，皱眉道：“大哥，你怎么咳嗽了？小心别着凉。”
　　
　　白谨霆笑的那叫一个满足，轻轻拉住白夕榈氖郑放在唇边亲了一下，才道：“大哥没事。你别担心。”
　　
　　沁芳和董缺见状对望一眼，都有些无可奈何的样子。
　　
　　众人气氛甚好的聊了一会后，白福走进来通知说是已经有客人陆续到了。白谨霆看了下时间，差不多也是时候了，就小心的放下白夕椋指头微动的抚摸着白夕榈牧臣眨说：“小椋外面来很多人，你就乖乖在这里等我回来。让沁芳和董缺陪你。晚点再出去打个招呼就行，但是不许喝酒！知道么？”
　　
　　白夕楣郧傻牡阃贰
　　
　　白谨霆就向着沁芳和董缺点了点头，准备出去。这时，一直没开口的董缺却说道：“我跟你一起吧！”说着董缺就站起身跟在了白谨霆身后。
　　
　　白谨霆有些讶异，说：“不用……”
　　
　　沁芳却开口打断白谨霆的话，说：“让董哥跟着你吧。这里有我陪小椋没事的。”
　　
　　白谨霆略一犹豫，却还是被董缺推着走了。白谨霆只得又对白夕樗担骸靶楣怨栽谑榉浚别出去！沁芳，麻烦你照顾了！”
　　
　　沁芳点头：“你放心！”
　　
　　白谨霆再看了眼夕椋这才走出书房。
　　
　　书房里突然安静了下来，白夕橛套钥醋殴厣系氖榉棵懦錾瘛６沁芳却盯着白夕榭吹穆杂兴思。好一会后，才听见白夕楹鋈磺迩謇淅涞乃担骸扒叻迹你们瞒了我什么事么？”
　　
　　沁芳一震，有点惊讶的看着白夕椋勉强一笑，才说：“少主！您说什么呢？我们怎么会瞒您？”
　　
　　白夕樽旖枪雌鹨荒ㄋ苹盟普娴木美笑容，转头看着沁芳，道：“大哥的心思我明白。所以我也不想让他担心。不过你们身为护法，却向我隐瞒，不太对吧？”
　　
　　沁芳僵了一下，想说什么却还是没说。
　　
　　白夕榧状也不逼问，淡然道：“其实就算你们不说，我也知道。白氏的成人礼，意味着他本身的能力会觉醒。所以能力觉醒的那一刻却是白氏最虚弱的时候。很有可能受到袭击。你们不想让我知道，只是不想我担心罢了。沁芳，你们的好意我心领了。但是这种事，从今往后，我不希望再发生！”
　　
　　“少主！”沁芳整个惊了，白夕樵趺椿嶂道这事？她不禁急急的就说：“少主，其实我们并不想隐瞒！只是谨霆……”
　　
　　白夕榛恿嘶邮郑打断沁芳话，说道：“我知道大哥的想法。但我并不想一直在他的羽翼下。”我也想保护他！这句白夕椴⒚挥兴党隹凇
　　
　　白夕榧峋龅挠锲让沁芳哑口无言。此刻的白夕槿身散发着惊人的气势，那是种久居高位，不怒自威的凌然傲气。看的沁芳不禁有些心惊胆颤。她在心里忍不住替白谨霆叹气。白谨霆就像对待珍宝一般，把白夕榇ΥΡ；さ郊点。可他明明生活在夕榈纳肀撸却为什么没看明白夕槟兀堪紫楦本就是一个……
　　
　　不过沁芳又想想白夕樵诎捉黯面前表现的模样，她也不得不感叹，白夕檠谑蔚恼娴氖翘好了。白谨霆恐怕怎么都想不到他宝贝到家的乖巧弟弟，其实完全不是这样的。但这种情况不是也挺有趣么？沁芳倒是真有些期待当白谨霆看到白夕檎庋表现的时候，会是什么表情。这也是她和董缺一直都没有去提醒白谨霆的理由之一，另一个理由，那当然是不敢违背白夕榈囊馑肌Ｌ熘道这个披着天使外衣的腹黑小恶魔，会做点什么事出来。
　　
　　“那个殷氏，你替我保着他们本家的人。至于其他，大哥爱怎么做怎么做。”白夕榈声道。
　　
　　沁芳有些惊讶，说道：“少主，您这是要……”
　　
　　“你不用多管，照我说的去做。别让大哥看出破绽。听到了么？”白夕榇蚨狭饲叻嫉幕啊
　　
　　“是！少主！”沁芳聪明的不再多问。
　　
　　白夕槁意的点头，又继续道：“我让你查的事怎样了？”
　　
　　“回少主，朱雀一族仍是消息全无。一点痕迹也没有留下。”沁芳恭敬的答道。
　　
　　白夕榍岷吡艘簧，冷然道：“躲的倒是真好！希望今晚能看到他们，也不枉我们的一分苦心！”可要是今晚朱雀不出现呢？白夕槌吝獭
　　
　　既然这个世界没有，难不成他们都……虽然这种可能性小到微乎其微，而且他们也没有白氏的能力，但不排除这近千年来，朱雀学了什么其他方法过去那个世界……否则他们也没有理由做出背叛的事……看来很可能是这样。也该是到他去那边的时候了。但是大哥这里……白夕椴唤叹了口气。
　　
　　“少主？怎么了？”沁芳见白夕橥蝗幌萑肓顺聊，有些怪异。
　　
　　白夕榛毓神，摇头道：“没事！芳姐，如果我…要是…嗯…那个……”突然间，白夕榈纳袂樵俣然氐搅讼惹暗奶煺嫖扌埃此刻的他满眼的迷惑，让人觉得心疼的很。
　　
　　沁芳对这样前后判若两人的变化实在是很无语。不过好在这么多年她也已经习惯了。这时候，沁芳不再像之前那样恭敬，表现的像个大姐姐似的，对着白夕樗担骸靶∩僖，你想说什么？”
　　
　　白夕橐ё沛好的嘴唇，脸色涨的红红的，乌黑的大眼睛闪着犹豫的光芒，看上去是想了半天，都不知道该怎么说。
　　
　　沁芳不禁好奇了，瞪着漂亮的大眼睛看着白夕椋说：“小少爷，你到底想说什么啊？”有什么事能让小少爷这么…额…这么为难？而且看上去还挺羞涩的……啊！这样的小少爷真是太有爱了！让人恨不得就狠狠搂在怀里。难怪白谨霆动不动就喜欢抱夕椋」然是这样的！可比刚才那样的小少爷可爱了不止一百倍。
　　
　　白夕榭醋徘叻加械惚浠的眼神，皱起了眉头，不高兴的e过头，轻哼了一声：“我不说了！”
　　
　　“哎？哎？小少爷！别这样啊！有什么事就对姐姐说吧！”沁芳一脸知心姐姐的模样。
　　
　　白夕樽身不理沁芳，整个人缩到了刚才白谨霆坐着的沙发上，上面还有白谨霆的气息。他满意的笑笑，就说：“我睡觉！可别吵我！”下午的时候还犯了心疼的病，现在整个人也是没什么力气，想到过一会还要应酬，白夕榫途醯貌皇娣。但是为了不让白谨霆担心，他还是装着没事的样子。
　　
　　沁芳一听夕樗狄睡觉，就不禁紧张了一下，忙问：“小少爷，是身体不舒服么？”要是真有点什么，她会被白谨霆咒死的。
　　
　　白夕槲⑽⒁⊥罚道：“没事，就是有点累。你也知道，成年礼，对白氏的影响。现在还没到时间，不会有事。”
　　
　　沁芳虽然听白夕檎饷此担但还是有点担忧。不过这时候她也不能说什么，毕竟她不是白夕椤Ｒ虼酥缓每醋畔榭始闭目养神。
　　
　　书房里安静了好一会，外面却开始越来越喧闹。
　　
　　白谨霆和董缺走出书房后，就来到了白宅的宴客厅。确实已经陆陆续续的来了不少人。包括白夕榈募父鐾学，其中还有一个白谨霆颇为眼熟的。
　　
　　白谨霆朝着董缺示意了一下，董缺就开始单独行动。他们都知道今天晚上恐怕不会太平静。董缺开始巡视着白宅，不时布下一些极隐蔽的防范小术法。虽然白宅内早就充满了各种防范的措施和阵法，但多些准备总是有好处的。更何况董缺的这些手段都是他们家族传承下来的精髓，是普通的警卫没法匹敌的。作为白氏的护法之一，这也是董缺的职责。
　　
　　白谨霆招呼着各地来道贺的客人，他之所以会安排这场庆生会，一是认定了某些人不会在人多的时候动手，这样就可以大大减少白夕樯泶ο站车氖奔洹Ａ硪环矫妫也是为了白氏兴荣，白氏的小少爷终于成年，也该是让众人知道的时候了。想到这里白谨霆的心里多少有种颇为怪异的感觉，说不清的滋味。似是不想让白夕槊娑灾谌耍又似是欣慰于白夕榈钠桨渤ご螅真是不可为人道也。
　　
　　白谨霆暗中叹了一声。
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！我萌了夕椋~

啊啊啊啊啊啊~！召唤留言！召唤鲜花啊啊啊 啊啊啊啊~~~~

收藏！别忘记收藏！！！！！！！！！！！！！！

蘑菇在扭动~




第七幕 那时告白

　　第七幕那时告白
　　
　　夕榈那焐会采取的是自助形式，各类美食分布在偌大的宴客厅的各个角落，侍从穿梭在人群中，各种酒品饮料纷纷送上。来自各界的名流大亨们纷纷朝着白谨霆打招呼。也有一些自认和白谨霆比较熟悉的人，都在问今天的主角什么时候出来。
　　
　　白谨霆笑笑，避而不答，心里则是越来越烦躁。虽然答应了那些老人家，等夕槌赡昃腿盟逐渐接手家族的事物，但是一想到夕槟敲刺煺娲拷啵却要介入这等世俗的浑水里，白谨霆就很不舒服。而且越多人向他打听白夕椋他就越不高兴。就仿佛是自己的珍宝被人偷窥了似地。
　　
　　可是随着时间的推移，白谨霆也不得不让夕槌隼础１暇拐獯蔚难缁嵋在十一点结束。再接着的几个小时，恐怕会不安宁。他还要谨防夕榈纳硖逋蛞怀鍪裁醋纯觥
　　
　　白谨霆吩咐了一声白福照应客人，就向着书房走去。才推开书房的门，沁芳就冲着他打出了轻一点的手势。白谨霆放轻了脚步，顺势看去，白夕檎猫似的蜷在沙发上，睡的香甜。漂亮的小脸红红的，纤长的睫毛就像两把小扇子似的覆着眼帘。
　　
　　白谨霆心中一暖，极轻的走到白夕樯肀咦下，细细看着夕榫匀的呼吸，不忍心叫醒他。
　　
　　沁芳见状，凑近了白谨霆，在他耳畔轻道：“我出去看看董缺。”
　　
　　白谨霆点头，也低低说：“看看有什么要帮忙的。”
　　
　　沁芳会意，就走出了书房。留了白氏兄弟两人在书房。
　　
　　可能是听到了些动静声，白夕槲⑽⒍了一下，白谨霆就伸手轻轻安抚着夕椤０紫樗朴兴觉，在沙发上蹭了蹭，随即就换了个姿势，一下躺到了白谨霆的腿上，一手还不忘紧紧抓着白谨霆的裤子。
　　
　　白谨霆看着这模样的夕椋露出极宠溺的笑容。不禁伸手有一下没一下的抚弄着夕榈娜崴车耐贩，放松了身体靠在沙发上，仰起头深深舒了口气。若是能这样一直下去，该有多好？他能一直保护夕椋不让他接触那些世俗乱事，他也会竭尽全力找到白朗，让夕樵偌到自己的父亲。他们就能一直在一起，然后看着夕槌ご蟆…不，他不想夕槌ご螅他只希望夕槟苡涝墩庋依赖他。
　　
　　而这时，白夕槿辞娜徽隹了眼睛。他抬眼看着白谨霆性感的颚项线，感觉着被衣衫覆盖着的满含劲力的腰腿肌肉，那种犹如包裹着柔软棉絮的钢铁般诱人触感，让白夕榱盗挡簧帷Ｏ氲浇裉熘后，恐怕会有很久都不会再有这种机会抱着自己喜欢的人，白夕橹幌氚颜馐奔溲拥母长。
　　
　　若白谨霆知道了一切，恐怕会对那样的他很失望吧？白夕樾睦镉科鹨还煽嗌的痛楚。不知道从何时开始，他已经无法在白谨霆面前脱下他的面具了。夕榍宄的知道他大哥很宠他，也很保护他，也希望他可以全心依赖。但是，他却不能永远这样下去。他明白白谨霆内心里的痛苦。自从父亲失踪后，白谨霆从来没有真正开心过，他只是顺着白朗的意思，全心照顾着年幼的夕椤Ｕ嬲想要父亲回来的人，恐怕不是他白夕椋而是白谨霆吧？
　　
　　白夕槲奚的叹了口气，记得那时他虽然年纪小，但也能完全的感觉到白谨霆对白朗的憧憬和依赖……得到白朗失踪的消息后，白谨霆的勉力支持，更让夕槲薹ㄍ记。他不愿再见到白谨霆那样的表情。而后来，白夕槟芄桓芯醯桨捉黯把他当成了一个支柱，无限的宠着他。
　　
　　因此，白夕榭始伪装，在白谨霆面前，他永远保持着那种天真。他不会让白谨霆知道，他其实已经控制了白氏直系的力量，他更不会让白谨霆知道，他也在查白朗的踪迹，甚至在查当年的事，寻找着过去那群叛逆者的下落。
　　
　　这些都是白朗留给他的习题，因为他才是白氏真正的血脉继承人。白谨霆和白朗并没有血缘关系。白谨霆其实是白氏四大护法家族之首青龙的儿子，当年因为朱雀背叛，青龙一族为护主，险些灭族，只留下白谨霆一点血脉，白朗为了感激青龙，故赐姓了谨霆，并收养成义子。这一点在白氏和四大护法家族中都不是秘密，等白夕檎嬲有能力继承家族的时候，白谨霆自然会将白氏家主的身份让出来。只是外人都不清楚白氏内部的事情而已。
　　
　　更何况，据白夕樗知，家族内部的不少长老们，对于白谨霆已经开始渐生不满。虽然白谨霆在各方面做的都很好，但是老人家们，却依然觉得他名不正，言不顺。作为青龙的儿子，只是身为护法之首，却没有权利能控制白氏。即便他是白朗的义子。
　　
　　也只有白夕椴琶靼装捉黯表面风光的背后，承受着的却是多大的压力。然而，白谨霆从来没有把这些负面的因素带到他的面前。从来只是微笑温柔以对，替他撑起一片安宁的天空，宠他宠的没了边。不过，这也是白夕樗淙灰丫控制了直系，但从来只有一道命令，那就是完全听从白谨霆的吩咐。
　　
　　虽然此举引起更多人对白谨霆的不满，但也没人敢真正跳出来说三道四。况且白夕橐彩贾战逵伤尚未成年为理由，推脱着白氏的继承权。在夕榈难壑校没有人比白谨霆更合适统领白氏家族。可是而今，白夕橐参薹ㄔ傺沽恕Ｋ相信，只要今晚他过了这个生辰，那么明天，就会有一群白氏长老去逼白谨霆。而这种情况，是白夕楦本不想看到的。
　　
　　那么要解决这种困境，似乎只有一种办法。那就是离开！白夕橹道自己尚有不少事情需要处理，那么等他顺利解决那些事情之后，他将有更强的能力，到那时，他就应该可以保护白谨霆了吧？不论大哥对他究竟是何种感情……他都不会让白谨霆受到任何伤害。只要是白谨霆想的，他都会替他实现。就算是…就算是白谨霆喜欢的是白朗！他也会把白朗找回来！
　　
　　当然，夕橐膊换崴登嵋椎木头牌白谨霆，不论用什么手段，他白夕槎家让白谨霆喜欢自己！不过，如今不论将来如何，现在……却是该离开的时候了。
　　
　　“小椋啃蚜耍俊卑捉黯低沉悦耳又温柔的声音在夕榈耐飞舷炱稹
　　
　　白夕榕卓自己有些杂乱的思绪，冲着白谨霆微微一笑，微有些哑着嗓子：“大哥……”
　　
　　白谨霆这时却微叹一声，低下头抵着白夕榈亩钔罚眼睛对着眼睛，低声道：“怎么不叫霆哥哥了？还在生大哥的气么？”从之前开始，白谨霆就觉得不太对劲。平日里，只要没有外人在场，白夕樽芑崆酌艿慕凶潘“霆哥哥”。
　　
　　白夕槲⑽⒁汇叮心里隐约痛了一下，既然大哥最在乎的人还是白朗，那又何必在乎他的称谓？不过白夕榛故翘鹛鹦α艘幌拢若无其事的用天真的语气说：“大哥喜欢小榻心泠哥哥吗？可是小橐丫长大了呀。再叫大哥霆哥哥，会不会被人取笑长不大？”
　　
　　白谨霆重重搂了一下白夕椋含糊不清的说道：“不要长大那才好！”
　　
　　“什么？大哥？”白夕樽白抛约好惶到的样子。
　　
　　白谨霆叹了口气，才道：“没什么。我是说，谁有胆子笑话你？还是叫霆哥哥吧。我爱听。”
　　
　　白夕槿崛岬男α似鹄矗点头道：“嗯，霆哥哥！”
　　
　　白谨霆笑逐颜开，在白夕榈亩钔飞锨琢艘幌拢说：“真乖！大哥喜欢！”
　　
　　白夕榈男θ莶痪意的微僵了一下，幽幽的语气道：“霆哥哥真的是最喜欢小槊矗俊
　　
　　“那是当然的！”白谨霆不假思索的回答。
　　
　　白夕樽旖枪戳艘幌拢却道：“我可不相信。霆哥哥最喜欢的不是小椋而是我爹地。我有说错么？”
　　
　　白谨霆整个愣住，看着夕椋有种被点穿心思似的尴尬：“小樗凳裁茨兀看蟾缦蚶淳粗馗盖祝这和喜欢小橥耆不同的。”
　　
　　“是这样吗？那是小槎嘞肓四兀】墒切槿春芟不饿哥哥哦！不过和敬重不太一样。虽然小橐埠芫粗伥哥哥，但更多的是喜欢吧？”白夕榭醋虐捉黯的眼睛一瞬不眨的幽幽说道。
　　
　　白谨霆完全震住了。小椤小榫烤乖谒凳裁矗克…他没有听错吧？小樗迪不端……白谨霆当然知道小橄不端，他也很喜欢小椋〉是，但是小榛袄锏囊馑肌难道真的只是那种喜欢吗？为什么他怎么听都觉得不太对呢？不可能仅仅只是…那种兄弟间的喜欢吧？这…这怎么会呢？
　　
　　白谨霆根本不知道该如何反应，他居然被自己的弟弟表白了？一股难以言述的心情在白谨霆心中涌起。是高兴？是震惊？是无奈？是……他自己都没法说的清。
　　
　　看着沉默不语的白谨霆，白夕槲奚叹息，心里痛楚分明。他暗骂自己，明知不会有任何结果，却又为什么还要在这个节骨眼上说呢？这不是徒增烦恼么？也让白谨霆为难……他又这么执着于这些为什么！都要离开了！可是正因为要离开，所以他才更想知道白谨霆究竟对他是何种感情…不是么？不过现在看来，已经很明白了。
　　
　　白夕槲⑽⒖嘈Γ骸蚌哥哥！霆哥哥？”他叫了两声，见白谨霆仍是没反应，就干脆坐了起来，看着白谨霆，又喊了一声。
　　
　　白谨霆直到这时候，才回过神：“小椤…”
　　
　　然而，白夕榻幼诺亩作，让白谨霆再度陷入僵直。白夕榫辜轻柔的在白谨霆的唇上一吻。虽然快的让人甚至没法认为那是真的吻，但白谨霆却深深感觉到了那抹柔软温润。他不有自主的脱口而出道：“小椤你……”
　　
　　白夕槲氯嵝ψ牛说：“霆哥哥，你不必多说什么。小槊靼椎摹＞偷币磺卸济环⑸过，好吗？大哥，你不是来找小槌鋈ビΧ阅切┤说拿矗课颐亲甙桑　钡毕掳紫檎酒鹆松恚向着书房外走去。
　　
　　白谨霆本能的追着白夕槌鋈ィ想对他说什么，却根本不知道自己该说什么。再追了两步，白夕榫鸵丫来到了宴客厅。
　　
　　宴客厅里站满了人，见到白夕榈某鱿趾退身后紧跟的白谨霆，若还有人不知道这个漂亮的几近不真实的少年就是白氏小少爷的话，那他也是白混了江湖那么多年了。瞬间，白夕楹桶捉黯就被人群围了个遍。
　　
　　白谨霆就算是想说什么，也没了机会！
　　
 
作者有话要说：天啊~蘑菇在新的地方上班，这两天都没有睡着。宿舍的条件太差太恐怖了。蘑菇当天就找了房子。然后今天还要搬家，还要打扫！！内牛，看偶究竟有没有时间码字吧........




第八幕 那时出走

　　第八幕那时出走
　　
　　生日宴会进行的异常顺利，到处都是对白夕榈脑抻声。不论是恭维也好，真心也罢，白夕橐宦晒郧傻奈⑿σ远裕带着点怯生生的样子跟在了白谨霆身侧，话也不多，就是几句问好。
　　
　　白谨霆看着这乖巧的白夕椋心里真是不知道什么滋味。夕樵趺淳突岫运存了这份心呢？时不时面对夕榭垂来的眼光和甜甜的笑意，白谨霆不禁避开了眼神，但是瞬间意识到什么之后，他又看回夕椋果然，夕榈纳裆间有着一抹淡淡的受伤意味。
　　
　　白谨霆看着就心里一疼，不由自主的伸手想要拉着白夕椋没想到却被白夕楸芸了。白谨霆僵了一下，只能继续和客人打着招呼。面对源源不断的问候声，白谨霆终究是有些烦了。他不知道在急躁些什么，他只是认为夕椴挥Ω枚运有这样的感情！毕竟白夕槭前资系募坛腥恕０桌室宦龅ゴ，而白夕橐彩牵
　　
　　因此，他必须要让夕榇蛳这个念头，否则他白谨霆不仅对不起拜托他照顾夕榈陌桌剩更成了白氏的罪人。更何况，白谨霆原本对白朗就有着…特别的感情……他又怎么能……不行，不论怎样他都要找到时间和夕樗登宄……
　　
　　时间逐渐流逝，白谨霆越发着急，可是碍于白氏的致命弱点，他又不得不等。终于，时针指向了十一点，白谨霆就像是松了口气似的，高声对着众人下起了逐客令：“天色已经不早了。舍弟身体向来欠佳，也到了时间休息，今天的庆祝会就到这里。感谢诸位光临！白福，送客！”
　　
　　说完这句的白谨霆，也顾不得客人们想说什么，转身就想带着白夕榛胤考洹Ｆ裰，他才一转身就发现一直跟在他身后的夕椋竟不见了影子？！
　　
　　“夕椋俊卑捉黯皱了眉，难道是先回房间了？也是，刚才还有点不高兴。不过，不会是因为身体不舒服才…？白谨霆心想着，急急就丢下了客人们径自上了楼，由白福替他招呼送客。
　　
　　然而，当白谨霆轻敲着门，一推就进了白夕榈姆考涫保才发现门没有锁，而且房间内也是空无一人。白谨霆彻底皱起了眉，难道是小家伙在和他闹脾气么？这种时候了，他怎么还有心思闹这些，万一遇到点什么事，谁来保护他？
　　
　　白谨霆心里微怒，有些责怪夕樵趺慈绱瞬欢事！白谨霆不禁顺着楼道开始一间一间房的找夕椤Ｕ饫锸前渍的内宅，平日里除了得到允许的侍从和一些家族人员能进之外，都不会有其他人。因此，这时候的内宅里，安静的很。所有的侍从几乎都在外宅帮忙招呼客人。只留守了几个侍从。
　　
　　白谨霆一路问过去，却都没有人说见过白夕椤Ｗ阕闶分钟过去，白谨霆却依旧没找到夕椤Ｑ奂着午夜将至，白谨霆突然意识到了不对劲。不会是出事了吧？否则以夕榈墓郧筛鲂裕他绝对不会做出这样的事！
　　
　　白谨霆整个人都惊了，全身发凉。他怎么到现在才意识到这些？难道是夕榈谋戆锥运的冲击太大了么？白谨霆脸色铁青。要是夕檎娴脑谡飧鍪焙虺隽说闶裁醋纯觯那他岂非……夕槿粽嬗械闶裁矗那他估计也活不下去。从小到大，如果没有夕椋白谨霆自己都不知道在白朗失踪之后，他会变成什么样！如果没有夕椤…白谨霆几乎不敢想下去。
　　
　　在那一瞬，仆从们第一次看到了几近疯狂的白谨霆。他冲着侍从们大喊：“快去找夕椋】烊ィ　鄙裆几乎透明到发白。白谨霆从没发颤过的手，此刻竟连手机都拿不稳，他想找到沁芳和董缺……岂知手机这时候却真的掉到了地上。
　　
　　白谨霆气的狠狠一拳砸在了身边的墙上，没想到用上了内劲，墙上立刻龟裂，粉末似的开始往下掉。所幸的是这时候，沁芳和董缺匆匆从外面走了进来。
　　
　　沁芳神色很是仓皇的说：“谨霆？外面的人都在找夕椋吭趺戳耍肯槿四兀俊敝挥性谌险娴氖焙颍沁芳才会叫白谨霆的名字。否则平日里都是白少白少的叫，甚至有点像叫外号似的。
　　
　　董缺这时候的面色也是相当难看，他看着白谨霆的神色，艰涩的吐出一句：“少爷不见了？”
　　
　　白谨霆这时候总算是恢复了冷静，他低沉到几乎沙哑的声音道：“我…刚才开始，就找不到夕椤…我本来以为…可是…没想到，竟是…不见了！董缺！你在外围布置的东西呢？难道一点反应都没有么？”
　　
　　董缺苦笑，摇头，道：“那些布置，对白氏血脉的人无效！”
　　
　　“那除了白氏的人，你有其他发现么？”沁芳紧接着问。
　　
　　董缺继续摇头，凝重道：“什么征兆都没有！如果那些人懂得避开我的陷阱，那就真是高手！”
　　
　　白谨霆捏紧了拳头，“该死！”此刻的他，心里的焦急可想而知。夕椋你到底去哪里了？到底发生了什么事？还是有人挟持了你么？
　　
　　整个白宅彻底拉响了警报！所有人里里外外的找着白夕椋』ㄔ耙苍诒坏靥菏降乃蜒啊５酱Χ际呛白拧靶∩僖，你在哪里？”的声音！
　　
　　白谨霆、沁芳和董缺也都分散开始寻找。更让他们担心的是午夜的降临！这是所有白氏血脉最脆弱的时候。更何况是刚成年，身体底子又弱的白夕椤０捉黯整个人都有些发颤了，握紧成拳的手指缝里堪堪流出鲜血。“夕椤你到底在哪…！”他的声音沙哑到根本听不出。
　　
　　就在这时，不远处传来了白福焦急的呼喊声：“少爷！大少爷！”
　　
　　白谨霆顿时一震，脚下微一用力，在这个时代，堪称骇世惊俗，只有在电影里才能看到的所谓轻功被十成十的使用了。白谨霆几乎瞬间就移到了白福的身边。
　　
　　白福也算见怪不怪，而且这种时候，他也根本没这个心情去感叹白谨霆的轻功果然已经出神入化，一点声音和预兆都没有。白福紧张的手都在发颤，摇着手里捏着一纸信封，对着白谨霆，偏偏越急就越说不出话来，上了年纪的人原本说话就慢，更不利索，白福愣是把一句话哽在了喉咙里。
　　
　　所幸白谨霆通透的聪明，看着白福手里的信，一把就拿了过来！上面端正的写着“霆哥哥亲启”的字样。熟悉的字体，熟悉的称谓，甚至熟悉的笔墨香，一切都是再熟悉不过。
　　
　　白谨霆顾不得一切，唰的一声打开了书信。上面只有寥寥数语，却让白谨霆整个如遭雷噬的僵在了当场。
　　
　　白夕榫故橇羰槌鲎吡耍浚
　　
　　“霆哥哥，我明白你知道我的心意，恐怕是不愿再见我。但我一点也不后悔告诉你。如今，我走了！也不会再烦到你。我已经成年了，不再是小孩，我能照顾好我自己的。勿念！保重！白夕槭椤
　　
　　“胡闹！胡闹！这简直就是胡闹！”白谨霆脸色煞白的看着手里的这封信，好一会后，终于忍不住迸出了几句。
　　
　　白福在白谨霆身边焦急的等着，他根本不知道信函的内容，看着白谨霆这样的神情，也是被吓了一跳。当年就算是白朗失踪的消息确认，白谨霆也没这么失态过。当时的他，还要照顾哭到一塌糊涂，几乎背过气的白夕椤Ｒ虼怂淙荒晟伲但却相当沉稳，可现在……在白福的心里他真的以为白夕槌鍪铝恕
　　
　　老人家向来疼爱白夕椋更是照顾了白氏三代的老人，这时候眼睁睁的看着白谨霆，急的老泪盈眶，呼吸急促，嘶哑着声音就问：“少爷！大少爷！小少爷怎么了？小少爷究竟出什么事了？咳咳！咳咳咳！”刚说到这里，老人家就开始剧烈的咳嗽，然后脸色急变，捂着胸口就开始摇摇欲坠。
　　
　　白谨霆回过神，立刻扶住了白福，急声道：“福伯！你怎么了？”
　　
　　白福呼吸急促，靠着白谨霆，断断续续的追问着白夕榈那榭觥
　　
　　白谨霆当即说道：“福伯，你别急！夕槊皇拢⌒〖一锖臀夷掷爰页鲎撸　
　　
　　白福一听这话，顿时松了口气，人也就软倒了。白谨霆赶紧的叫人来送白福回房间，又叫了大夫来看。侍从们又是一通忙碌。
　　
　　而这时，闻讯而来的沁芳和董缺也赶了过来，见白谨霆手里拿着信，刚想说要看，岂知白谨霆竟是折了一下，就这么收到了怀里。
　　
　　沁芳皱眉问：“谨霆！那是……”
　　
　　白谨霆烦躁的说了一句：“夕槔爰页鲎吡耍　
　　
　　“什么？为什么？”沁芳和董缺几乎震惊的异口同声。
　　
　　白谨霆苦笑的看着眼前两人的表情，但却根本无从解释！难道要他说夕橐蛭喜欢上自己，却被他拒绝了，所以伤心的离家？白谨霆根本就不可能让任何人知道这件事！因此，他只能含糊其词。
　　
　　而沁芳却不依不饶的想追问下去，白谨霆越来越不耐烦，不禁大声道：“沁芳！现在不是追问理由的时候！夕槔爰易匀挥兴的想法！我们现在最重要的是怎么把他找回来！”
　　
　　沁芳被白谨霆气到，虎着脸转头向一边，不想理白谨霆，却还是喃喃说了一句：“小少爷离家，肯定是因为你这个不知变通的老古董！”
　　
　　白谨霆也是气极，对着沁芳“你”了一个字，却又根本不知道从何反驳。因为夕槔爰业脑因清清楚楚的写在了纸上，那不就是因为他白谨霆么？所以沁芳根本没说错。
　　
　　董缺见状，终于沉着声说：“够了！你们两个这时候赌什么气？找到少爷才是正题！”
　　
　　白谨霆和沁芳都震了一下，对视一眼，都看到了彼此眼里的焦急。
　　
　　沁芳咬牙愤愤道：“要不是现在急着找小少爷，我一定痛扁你一顿！你这个食古不化的老顽固！”
　　
　　白谨霆无语，董缺看不下去，开口问：“谨霆！少爷会去哪？”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊~！对不起啊~~！今日起恢复更新。蘑菇的小窝终于弄好了。

工作非常忙，每天都要到十点多到家。昨天码字码到凌晨2点，总算有东西可以更了。

否则对不起大家啊啊啊啊~内牛！

希望大家喜欢！

蘑菇




第九幕 那时破庙

　　第九幕那时破庙
　　
　　白谨霆被问的彻底僵住，夕樾丛谥缴系幕埃他一句都没忘记。如果他没有猜错，夕榭隙ㄊ侨チ恕…那边吧？否则他也不会说自己成年了。该死的！那边和这里的世界根本就是两回事！没人保护的夕椋就这么去岂非是羊入虎口？再加上，夕椴殴的生日！他的身体能承受的了么？
　　
　　白谨霆想到这里顿时跳了起来，冲着沁芳和董缺道：“不行！我要去那边！”
　　
　　这话一出，沁芳和董缺都傻了。白谨霆这时候的意思再明显不过。但是仅仅作为护法家族的他们，如果没有白氏的引领，是根本没法过去“那边”的。自从白朗失踪之后，就再没人去过啊！白谨霆这是在说什么啊？他疯了么？
　　
　　然而，白谨霆却没想那么多，他直接冲着沁芳和董缺道：“你们准备一下，我们一起过去！”
　　
　　越说越离谱了！这是沁芳和董缺唯一的感觉。难不成谨霆是因为担心夕楣头了？
　　
　　董缺平日不太说话，可今天似乎想不说都不行，“谨霆！你冷静点！要去那边…你怎么去？”
　　
　　白谨霆这才想起什么似的，面无表情的说：“你们跟我来！”
　　
　　董缺和沁芳不禁对望一眼，难道白谨霆真的有办法去那边？两人脚下运劲，跟上了早就用上轻功，急掠而去的白谨霆。这样毫无顾忌的使用武功，可见白谨霆心里已经急到了极点。
　　
　　不过，白谨霆当先还是去找到了白福，告诉他自己会亲自出去找夕榛乩矗所以最近恐怕不会回白宅，让白福通知相关的人。随后，他才来到了白宅的密室。
　　
　　指纹锁打开了密室的门后，白谨霆神情慎重的转身看向跟着而来的董缺和沁芳。他说道：“现在我要告诉你们一件事！这件事有违以往的一切规矩。父亲曾经嘱咐过，如非必要，绝对不能对外泄露。就算是直系长老和护法也一样！今天若非是小椤我也绝对不会说出来！你们明白我意思么？”白谨霆的话异常严肃。
　　
　　董缺和沁芳心里微惊，究竟是什么事？能让白谨霆说出这么一番话来？莫非是……“谨霆，你放心，我们绝对不会有半字的泄露。”沁芳的表情也开始严肃起来。董缺在旁默默点头。他们两人是白氏护法的当代继承人，素来与白谨霆交好。自小也是一起长大的朋友。
　　
　　可以说，白谨霆能走到今天，这两人的帮助也是功不可没。否则光是那些白氏的长老们，就够白谨霆烦的，白氏也不会有现在这样风顺的情况。然而，就算是这样深的友情，也让他们没料到白谨霆究竟还会隐藏着什么秘密。
　　
　　时间紧迫，白谨霆也没有犹豫，斩钉截铁的说道：“你们知道，护法如果没有白氏的引导，是没法过去那边的。但是父亲大人在朱雀背叛之后，费尽心血研究出了一个方法！就算是没有白氏…我们护法也能过去‘那边’！”
　　
　　“什么？”董缺和沁芳在白谨霆话都没说完的情况下脱口而出。
　　
　　白谨霆点头，继续道：“你们没听错！是这样！”
　　“这…这怎么可能？”沁芳忍不住道。纷乱的思维一下涌上她的脑海里。要是真有这种方法，那岂非…岂非危险异常？白氏的地位将毋庸置疑的受到打击…若是再出现像朱雀那样背叛的族人……后果不堪设想！
　　
　　董缺显然也是想到了这一点，因此脸色也很难看！朱雀的那次背叛，让白氏和四大守护家族几乎重挫，人员伤亡惨重。通过这么多年，才算是得到了休养生息。但白氏直系，也只剩下了白朗和白夕榱礁鋈恕Ｏ衷诎桌适ё伲整个白氏只有白夕椋】烧饣兀连夕橐怖爰页鲎呦侣洳幻鳎⊥蛞灰有点什么事，这可是白氏至今为止遇到的最大危机！
　　
　　白谨霆深吸一口，他显然也知道董缺和沁芳在想什么。就如同当年一样，那时白朗把这件事告诉他的时候，白谨霆也是同样表情。不过现在已经顾不得那么多了。
　　
　　白谨霆对着两人一字一句道：“现在你们应该明白，这件事的严重性。所以这也是为什么父亲大人并没有对我以外的任何人提过！但现在非常时期，我就和你们直说！过去，白氏引导护法们过去那边，依靠的是他们的气息和‘力’，而父亲大人发现，其实如果利用白氏的血也可以做引！你们应该知道，过去那边最危险的是迷失在空间的夹缝里，过去在有白氏引领的状态下也有人失踪过！更何况现在！”
　　
　　董缺和沁芳直到这时候，才相信白谨霆是真的有办法过去“那边”。而且，那种办法，果然是致命的。以血为引！若真是如此，那么万一泄露出去，白氏的处境将会更危险！只要是有点野心的人，岂不是会以白氏为猎物么？毕竟“那边”相对这个世界而言，有着无穷无尽的资源！
　　
　　经历如此大的震惊，好一会后，董缺和沁芳才算是恢复了冷静。董缺深吸一口气说道：“谨霆，你的意思是，如果没有白氏的引领，我们很有可能会陷在空间的夹缝里？”
　　
　　白谨霆凝重的点头。
　　
　　董缺和沁芳对看一眼，都看到了彼此眼里的坚决。沁芳说道：“既然是这样，现在也没有办法了不是么？不论如何，我们身为护法，都不能让白氏陷入危机！少…小少爷，这么柔弱…万一真有点什么事，我们就真是千古罪人了！”
　　
　　董缺赞同的点头。
　　
　　白谨霆见状道：“多谢了！”说完，白谨霆顺手一挥，一招隔空取物，一直被他封在密室内，他的随身佩剑问心已经到了他的手上。
　　
　　董缺和沁芳看在眼中，心里微惊，没想到白谨霆的内功竟然已经到了这种收发由心的地步。这和他的年纪，完全就不相符嘛！白谨霆究竟有多努力在修习武学啊？
　　
　　白谨霆倒是没在意他的两位友人在想什么，径自打开了密室中的一个暗箱。暗箱设计的非常严密，不仅需要辨认指纹，甚至还有人体体温的扫描，更需要白谨霆运气才能打开。至于其他人，要是擅自动了，那么就会引发剧烈的爆炸。这也是白朗亲自安排设计下的。
　　
　　暗箱里赫然成列着三瓶鲜红的血液。出奇的是，这些血液都没有凝固，也没有变黑，仍是像鲜血一般。白谨霆不知想起了什么，顿了顿，才小心的伸手拿出了其中一瓶，随即又再度将暗箱没入墙中，完全隐去。
　　
　　白谨霆握紧了手中属于白朗的血液，转身面向董缺和沁芳，沉声道：“我们走吧！”
　　
　　这时沁芳带着点好奇的看着白谨霆手里一小瓶的血，在旁轻问：“这就是……”
　　
　　白谨霆微微点头，并不想多说什么，直接就带着董缺和沁芳走进了密室的更深一层。里面赫然画着一个巨大的五星图案。白谨霆三人轻车熟路的走进五星中央，白谨霆低声道：“进入空间结界后，一定要抓住我！明白么？不论如何我们都不能走散！”
　　
　　董缺和沁芳慎重说“是！”他们虽然也都去过“那边”，但空间结界中剧烈的旋风却让人记忆犹新，万一真的被吹散，恐怕这辈子都出不来！更何况，那时候，还有白氏做引！可现在，就只能依靠自己了。
　　
　　白谨霆深吸一口气，猛的就将手中的血液瓶砸在了五星中央。随即立刻双手拉住了董缺和沁芳，然后口中念念有词。紧接着就看见五芒星象同时闪出了剧烈耀眼的光芒，将三人瞬间吞没。没有一秒钟，刺眼的白光消失，而三人也同样消失的无影无踪，密室里就像是一个人都没来过似的陷入了沉寂。
　　
　　*********************************偶是剧情的分割线*****************************
　　
　　荒野破庙，杂草丛生。惊雷声一阵阵的传来，看似就要下雨。
　　
　　远处的官道上，快马来了五个人，都是一身青色锦衣，看上去就是颇有身家的样子，而且个个都带着刀剑武器，应该是江湖上哪个门派的人物。
　　
　　这时，又有一声惊雷，看上去是惊了其中的一匹马，顿时一片慌乱。就听见有人高声说：“少庄主，看样子就要下雨，驿站至少还有一个时辰的路。属下知道这里不远处有个破庙，应可避了这阵雷雨。”
　　
　　“好！你在前带路！”一个年轻的声音应道。
　　
　　就见马群中当先跃出一个人，然后众人就都追着他而去。破庙在望。
　　
　　就在几人快要到那破庙的时候，倾盆大雨当头浇了下来。本想避雨的几人，没想到还是成了落汤鸡，不禁颇为郁闷。有两个五大三粗的人，当下就骂了出来，进了破庙后，更一脚就把残缺不堪的门踢了开来。
　　
　　那名被称为少主的年轻人，此刻总算是看清了脸，倒是一个颇为俊秀英挺的青年！此刻，他正拿着属下递过来的汗巾擦拭着雨水。
　　
　　“烧个火，大家暖和一下。这鬼天气！”青年不知为什么进了这破庙之后，总觉得有点不太对劲。难不成就淋了这么一会雨，就受凉了？青年有点郁闷的想。早知道就不听父亲的，去拜会什么青龙堡堡主，结果人家连个影子都没给见。就单单一个什么护法，就把自己给打发了！他好歹也是江湖上赫赫有名的“剑诀山庄”少庄主啊！
　　
　　这江湖上“东堡西庄”，可说是名满天下！“东堡”指的是“青龙堡”，而“西庄”自然是“剑诀山庄”。这两者可谓伯仲之间，可少庄主就是不明白了，为什么偏偏这青龙堡的堡主就弄的自己这么神秘似的！
　　
　　就在这少庄主犹自气闷时，几个手下已经手脚很快的打扫出了一个还算干净，能落脚的地方。火也升了起来。
　　
　　可就在这时候，破庙的佛像背后却传来了极轻微的声。在场的都是高手，一听之下，众下属们立刻戒备，脱口而出就是：“什么人？”
　　
　　少庄主则皱着眉，推开了挡在身前的下属，不顾反对的就朝着佛像背后走去，边说道：“你们大惊小怪……干…什么？！”少庄主才说了半句，眼神就如同着了魔似的死死盯着佛像背后看…连自己要说什么，都给忘了！
　　
　　剑诀山庄的少庄主，究竟看见了什么？
　　
 
作者有话要说：内牛，昨日陪领导喝酒到三点，彻底挂了。挺尸一天~

今日继续更新~

内牛满面~

另外，换了个名字，大家觉得比以前的好么？《诱局》啊啊啊啊~~




第十幕 那时偶遇

　　第十幕那时偶遇
　　
　　剑诀山庄的少庄主百里遥是江湖上新锐的后起之秀之一。凭借着剑诀山庄一开始就高人一等的名头，再加上确实有些真材实料，又喜欢到处结交朋友，更奉了剑诀山庄庄主命令游历江湖，因此，自打他一出江湖就很快名满天下。
　　
　　有才有钱又有权的世家公子，谁会不愿结交呢？出道仅仅三年的百里遥也算是见多识广了。可今天，他却真的有点看傻了！任谁都没想到这荒郊野外的破庙佛像背后，竟然…竟然躺着个绝色佳人？百里遥自认从未见过如此美丽的宛如精灵般的女子！
　　
　　不过这一刻，那名女子似乎正在忍受着什么痛苦，纤细的手指紧紧按在胸口，抓着身上的锦袍，黛眉紧皱，贝齿轻咬红唇，脸色也是白的几近透明，一声声极低的呻吟从她嘴角溢出。
　　
　　这样的情况，百里遥又怎么会犹豫？他一步上前，就扶起了那名女子，让她靠在自己怀中，也顾不上什么男女授受不亲，轻轻拍着那女子入手触感柔润至极的脸颊，轻唤道：“姑娘？姑娘？你没事吧？”
　　
　　白夕榛秀敝芯醯糜腥嗽谂乃的脸颊，还一声声叫着“姑娘”？随着意识的逐渐回归，白夕椴啪醭鲎约核坪跏且蛭穿越了时空间隙，而精疲力竭！甚至还引发了心病。哎！看来在生日这天做这种事，还是勉强了点。都怪大哥！要不是他那样，自己又怎么会……这笔账可得记着，以后问他要回来！
　　
　　不过现在这个猛吃自己豆腐的人是谁？还冲着他叫“姑娘？”有没有搞错？白夕樽詈蘧褪潜蝗怂的猩女相。他长的是漂亮不假，可也没必要把他错当成姑娘家吧？记得以前在学校里，有个家伙把他当成了女生，结果被整的哭爹叫娘的就回去了。
　　
　　白夕槁慢睁开了眼睛，这个不长眼的家伙到底是谁？哦？长的倒还算人模人样，不过比起大哥嘛，那就是云和泥的区别了。不过，这家伙看上去就是个挺有钱的主，他怎么说都是初来乍到，有个人使唤总是好的。于是，百里遥被夕楸具的定格成了掏钱的跟班。
　　
　　百里遥欣喜的看着怀中人睁开了眼睛，轻声道：“这位姑娘！你醒了？没事吧？”
　　
　　白夕橛锰煺嫖薇鹊难凵窨醋虐倮镆＃轻轻柔柔的说：“这位大哥哥，是你救了小槊矗俊
　　
　　百里遥被那句软绵绵的“大哥哥”，叫的三魂七魄都丢了一半，看着白夕槎疾恢道说什么。
　　
　　白夕樾睦锉墒恿艘话寻倮镆＃暗道：没定力！脸上却依旧一副纯真到极点的模样，有些无力的抬起手，想要撑起自己，不想因为心疼的关系，全身上下都没什么力气。人又是一软，倒在了百里遥怀里。
　　
　　百里遥直到这时才回过神，急忙道：“这位姑娘，你还好么？是不是不舒服？我来扶你！”
　　
　　白夕榘抵蟹了个白眼，这人有没有常识！看到他都走不动了，还问这问那！夕槲⑽⑸斐鍪掷住了百里遥的衣衫，嘴唇微启绵声道：“谢谢大哥哥！”
　　百里遥禁不住手软脚软的把白夕檎个从佛像后抱了出来。站在外围的下属们，这时也是一脸惊讶的看着百里遥手里抱着的人，都没想到竟会遇到这么漂亮的人？
　　
　　白夕檠鄄流转，微微朝着百里遥的胸前侧过头，带着些闷闷的声音，说：“大哥哥，他们为什么要这么看我？”
　　
　　百里遥顿时瞪了眼他的几个五大三粗的手下们，说道：“你们该干什么干什么去！这里瞪着眼，看什么呢？”说着，百里遥小心翼翼的把白夕榉诺搅烁詹乓讶淮蛏ǜ删唬垫上了锦垫的空地上。
　　
　　在百里遥的伺候下，白夕樽芩闶翘闪耸娣。他冲着百里遥露出微微一笑，道：“大哥哥！谢谢你了！”
　　
　　这一笑犹如春暖花开，百里遥的眼睛都快不知道看哪里了！白夕樵谛睦镂弈蔚男Γ这人看来还真的没看出他是个男生啊！不过，现在也不是在意这些的时候，他所在的这个地方和他原来计划要到的地方，恐怕是出了大差错！
　　
　　这和夕樵诳占浼蟹炖锿蝗环噶诵牟。恐怕有着莫大的关系。无奈之下，夕橹坏谜业娇占涞悖直接就先穿了过来。他怕自己万一真的体力消耗殆尽，迷失在空间里可就糟糕了。现在最重要的是要弄清楚自己在哪里！
　　
　　“姑娘，你怎么会一个人在此荒郊野外的？”百里遥的问话声，远远传来。
　　
　　一听这话，白夕樘煺嫖扌暗拇笱劾锒偈崩嵫垭胧。
　　
　　百里遥一惊，急道：“姑娘？你怎么了？怎么…怎么哭了？哎！你别哭…别哭！有什么事慢慢说，不急啊！”
　　
　　“呜…呜…我…我大哥不要我了！呜……呜…！”白夕樗剖潜从中来的哭了起来。珍珠似的眼泪滚滚而落。
　　
　　百里遥心疼的是伸手擦也不是，不擦也不是，就在一旁干着急。“姑娘！你…你别哭了啊！你大哥怎么不要你了？到底出了什么事？你说出来，我百里遥一定帮你！赴汤蹈火在所不辞！”
　　
　　白夕檫煅首牛抬起泪眼看着百里遥，轻轻道：“大哥哥真的愿意帮我么？”
　　
　　“那当然！君子一言驷马难追！”
　　
　　“大哥哥！你真是好人！”白夕榇空嬷良的看着百里遥。
　　
　　百里遥被看的晕乎乎，一挺胸满脸的正气凌然，说道：“姑娘，到底出了什么事？大哥替你做主！”
　　
　　还大哥？你算哪门子大哥？白夕檠凵癫蛔藕奂５纳亮艘幌拢随即咬着嘴唇含着眼泪，幽幽说道：“我家世代经商，日子过的也算殷实。可是，最近家里却出了些事。我爹…我爹…呜…呜……！”说道这里夕橛植唤泪流满面。
　　
　　百里遥心里大大的不忍，犹豫着伸手想要搂过夕椋却又想着这似乎于礼不合，犹自挣扎的时候，听见白夕檫煅首偶绦说：“我爹爹失踪了！家里的生意一落千丈。后来我大哥就接管了生意。可是…可是…我本不管这些生意的。可我娘…我娘却说不能让大哥独自管。就…就让我跟着大哥一起来办货……”
　　
　　“然后呢？”百里遥万分心疼的看着哭的双眼有些泛红的白夕椋一咬牙就真的搂住了白夕椋白夕橐裁挥姓踉，反倒是靠在了百里遥兄前，眼泪擦满了他的衣襟，一边继续说：“可是…可是我自小身子就弱，走到了这里…到了这里就病了。我大哥说他替我去买药…可是…可是已经两天了！大哥都没有回来！呜呜……大哥一定是嫌弃我了！呜呜…我本来就是家里的累赘，二娘也一直讨厌我……呜呜……还是让我自生自灭算了！反正我活着也是拖累人……不如…不如死了算了…咳咳…咳咳咳…..”
　　
　　百里遥听着觉得隐约有点古怪，可一时间又说不出是什么，不过瞬间他又忘了一干二净，因为夕樗档揭话耄开始咳嗽，全身都软在了他怀里，惹人怜惜至极。百里遥赶紧的抱着白夕椋轻轻的抚着他的背，嘴里安慰道：“别急，姑娘！别急了！什么死不死的，千万别乱说！你大哥一定是有事耽搁了。你别急，我一定帮你找到你大哥！”
　　
　　“咳咳…大哥哥…你说的是真的么？”白夕槌渎希冀的眼神让人看着就想为他做一切事。
　　
　　百里遥拍着胸就说：“当然！不过，你现在要好好休息！你是不是有些发烧了？”百里遥感觉到怀中人似乎体温有些高，情不自禁的伸手放上了白夕榈亩钔罚果然烫的吓人。
　　
　　白夕檎馐焙虿乓馐兜阶约核坪跽娴氖欠⑸樟恕Ｑ劬σ蛭哭过而发着干，头也有些昏昏沉沉的。心疼虽然是好了点，但全身无力的状况更是严重。此刻的他，怎么看都像是在强撑着。
　　
　　“大哥哥…我…我头晕……”白夕橛行┗杌璩脸粒现在他好想睡。白夕槊凶叛劬ι了眼百里遥，这个人虽然看上去白痴了点，但应该是个世家子弟，还是自视甚高的那种！估计不会干什么乘人之危的事！这种人白夕樵谘校里也算是见多了。大多属于无公害型。
　　
　　想到这里，白夕榫秃芨纱嗟乃了起来。害的百里遥差点以为白夕槭腔韫去了，穷紧张了好一会后，才意识到白夕槭撬着了。百里遥也不愧是剑诀山庄的少庄主，果然很是有风度。他小心的让白夕樘上轮后，还让下属拿了一件自己的替换衣物盖在了白夕樯砩稀Ｕ獠耪泻粝率裘窃对侗芰丝去。毕竟在百里遥眼里，夕榭墒歉龉媚锛摇
　　
　　下属们这时候纷纷围上了百里遥，有个看上去年纪颇长的男人对着百里遥说道：“少庄主，那位是……”
　　
　　百里遥简单的说了一下白夕楦嫠咚的，随即就说道：“一个姑娘家在外，很危险。我既然答应她替她找到大哥，那么这一路就让她先跟着我们。或者等她醒了，我问清楚她要去什么地方，我们送她找到家人便是。”
　　下属们都有些发愣，那位年长的显然有些为难，说道：“少庄主，这恐怕不妥吧？先不论她是为姑娘家，而且在这荒郊野外，一个姑娘独自在外，却是可疑至极！再说，庄主也希望少庄主尽快回庄复命，这次和青龙堡……少庄主，您看这……”
　　
　　百里遥眉头微皱，这位长者是他父亲百里威多年的下属，可算是看着他长大的老人！他父亲怎么说也不会放心自己的孩子年纪轻轻就一个人在外，势必会有人辅佐。对这样的人，百里遥也不得不重视，可是年轻人嘛…总是不太愿意听老人家的话。
　　
　　百里遥听着这人的话，心里就颇不舒服，怎么叫可疑呢？这么天真柔弱的一个姑娘！难道她还能伤了自己？当下，百里遥就说：“德叔，您这话差矣！父亲一直教导我，要乐于助人！那位姑娘如此柔弱可怜，现在又病着，还和自家大哥失散了。在这荒郊野外，有多危险？难道您让我就丢下她不管么？这又岂是正派人士的作为？”
　　
　　“这…”被称为德叔的年长者一语顿塞。
　　
　　百里遥转头看了眼白夕樘勺诺牡胤剑摇了摇手，说道：“别多说了，这事就这么定了。父亲那里，我会去解释的！”
　　
　　事情似乎就这么被定了下来！
　　
 
作者有话要说：哦~天啊！狗血么？




第十一幕 那时计划

　　第十一幕那时计划
　　
　　当夕樵俣刃牙吹氖焙颍正身处一个摇摇晃晃的车厢。他四下看了一眼，发现一旁正一椿一椿的坐着之前见过的那个世家少爷，倒是睡的正香的样子。外面传来阵阵的马蹄声，表明他正在马车上。
　　
　　白夕槊懔Τ牌鹱约海发烧让他全身无力。看着微透过光的车窗，夕樯焓滞瓶了帘幕，外面早已苍翠一片，阳光斑驳。白夕槲⒕，难道他竟昏睡了一天一夜？夕榘底栽讼，胸口处就隐隐作痛。果然还是太勉强了。
　　
　　白夕槲⑽⒅迤鹆嗣纪罚要是身体不能好一点，那接下去的事可就有点难办了。身体是革命的本钱啊！夕橛痔酵房戳丝此行的方向，心里暗叫着糟，根本就是南辕北辙了！他要去的是东边，可现在偏偏是朝着西在走。
　　
　　“姑娘？你醒了？好些了么？”这时从旁传来了一声略带惊喜的声音。
　　
　　白夕樽头看去，世家少爷正眼光灼灼的看着他。白夕槌着百里遥就微微笑了一下，那笑容被透过车窗射进来的阳光照耀着，又带着些病时的苍白，配上夕橄讼傅纳硇停更是让人觉得惹人怜惜。
　　
　　百里遥看的微微发愣，一时间竟忘记接下去要说什么。
　　
　　“嗯！谢谢大哥哥！我好点了！我们这是……”白夕榧惯了喜欢看着他发呆的人，而且现在也不是在意这些的时候。
　　
　　百里遥看着夕榉浅Ｎ氯岬男Γ说道：“姑娘不用担心，我们正往西边走。姑娘身体虚弱，恐怕受不得路途颠簸。我就命人去最近的镇上买了辆马车。但那镇子太小，唯恐没有好的大夫。所以虽然不知姑娘准备去哪里，在下就先做了主，到这附近最大的凌桥镇，请了大夫替姑娘诊治一番，再做其他打算。”
　　
　　凌桥镇啊…真是越来越远了！夕榘抵兄辶嗣肌２还此刻他也别无他法，自己身体确实不太舒服，而且距离他的目的地根本就是两个方向。要是没个车马什么的，恐怕他走两个月都到不了。先到凌桥镇也好，那边应该也有……到时候只要放出消息，接应的人应该很快会到。
　　
　　想通了这点白夕榈故遣辉趺吹Ｐ牧恕５毕戮吞鹛鸬某遄虐倮镆Ｐπλ担骸澳钦媸锹榉炒蟾绺缌耍《粤耍大哥哥，你怎么称呼啊？我都不知道你姓甚名谁，以后要是找到我大哥，我一定要好好的谢你！”
　　
　　百里遥听着心里就很舒坦，就笑道：“这倒是在下疏忽了！在下百里遥！请问姑娘芳名？”
　　
　　听到这里，白夕槎嗌偈潜话倮镆Ｒ豢谝桓觥肮媚铩钡母惴沉恕Ｋ平日里就有点对自己过于漂亮的脸看着不太舒服，毕竟是个男生，总要有点男子气吧？像大哥那样的，多好？可自己偏偏都十六岁了，却还是纤纤弱弱的样子，再加上穿的又是带着复古意味的锦袍，被人认错也不意外。可这百里遥也不能总是认错吧？
　　
　　想着夕榫投宰虐倮镆＃略微垂下了眼睑，带着些羞涩意味的说：“百里哥哥！可不可以请你不要叫我姑娘了？那个…我姓白，叫夕椤Ｎ铱墒悄泻⒆优叮“倮锔绺缈梢越形倚椋　
　　
　　“什么？你…你是男孩？”百里遥的神色堪称精彩。他不可置信的看着白夕椋这样精致无暇的容颜，这样天真纯净的眼神，这样纤细…确实是纤细的身型，这…这…眼前这犹带羞涩之意，宛如幽兰灵秀至极的人儿，竟然是男孩？
　　
　　白夕樽白琶豢闯霭倮镆５恼鹁，仍是轻轻柔柔的说：“嗯。百里哥哥对小橛卸鳎小橐欢会牢牢记住的。”
　　
　　百里遥犹自发呆，只是出于本能的回答：“不...不谢！”
　　
　　白夕檎Ｗ糯笱劭醋虐倮镆＃甜甜的喊了一声：“百里哥哥！你人真好！”
　　
　　百里遥顿时怔住，下一刻忙不迭的丢下一句：“那个…你…你…先休息！我…我出去一下！”然后，没等白夕榛卮穑就看见百里遥脚步微晃的冲出了犹在行走中的马车。
　　
　　白夕榭醋耪庖荒唬心里好笑。这百里遥恐怕是要幻灭了。不过他再怎样，和自己倒是没太大关系。白夕樗仕始纾再度躺了下来。只是没想到这个人竟然就是百里遥。曾有消息说剑诀山庄的少庄主正式出道江湖，而且就叫这个名字，看来倒是巧了。不知道他在这里干什么。
　　
　　白夕檠凵裆亮艘幌拢既然那么巧的遇到，也再好不过。本来就想要查一下这个剑诀山庄，这下倒是省了不少事。白夕榘抵杏辛思平希原本的计划稍稍有了些改变。不妨先跟着这位少庄主，如果可以去剑诀山庄看看，也不错。
　　
　　想到这里，白夕榍崾媪艘豢谄，思绪又转到了白谨霆身上。他的大哥啊！唉！估计看到自己失踪了，铁定会急吧？不过他已经留了书信，要是大哥的话，应该可以看出他书信里的意思吧？白夕橐ё抛齑剑就是不知道大哥要是到了这里能不能找到他呢？而且在通过时空间隙的时候，又会不会出危险？
　　
　　应该不会吧？大哥的武功这么高…可是…万一…不会的！大哥一定不会出事的。不过，在这边大哥又不熟，那么大的地方，大哥又要怎么找他呢？这里讯息传递可不像现代那样便捷！就算是发生一件什么大事，没个十天半个月的恐怕也传不出去！
　　
　　哎！不行！他必须要制造点新闻出来，好让大哥更方便找到他啊！否则，他这离家出走的苦心，不就白费了？再说了，大哥也不熟悉这地方，要是有点什么万一……他非恨死自己不可！白夕槟宰永锪连闪着，看来要好好利用一下这个百里遥了！
　　
　　白夕榇蚨ㄖ饕夂螅就再次沉沉的睡了过去。直到百里遥把他叫醒的时候，已经到了灵桥镇。百里遥的行动和表情都有点尴尬，白夕樽白挪恢道，就撑着身子像是要站起来。但是，手脚都有些使不上力，整个人都绵绵软软的，连着几次都站不起来。
　　
　　白夕橐ё抛齑剑双眼几乎就是泫然欲泣的样子，说多可怜就有多可怜。百里遥本是负手站在一旁，心里正纠结着是不是要去扶。结果看了夕檎饽Ｑ，身体的行动显然快过脑子，就这么走了过去，一把抱起白夕椤Ｖ钡桨讶吮г诹嘶忱铮百里遥才意识到自己干了什么。
　　
　　白夕樗手抓着百里遥的胸衣，睁着犹带水气的大眼，低低的说道：“百里哥哥，谢谢你。我…我是不是很没用？难怪我大哥也不要我……”
　　
　　百里遥听了这话，心里一疼，连声道：“怎么会！白…小椋这么乖，不会有人不要你的。”
　　
　　“真的嘛？”白夕槁眼希冀的看着百里遥，软软的声音道：“那百里哥哥会帮小檎业酱蟾绲氖锹穑俊
　　
　　百里遥再度行动快过脑子的思维，道：“那当然！我说过一定帮你找到你大哥！又怎么会食言！”
　　
　　白夕槁面天真的欣喜模样，重重点头，道：“百里哥哥真好！”
　　
　　百里遥立刻觉得自己飘飘然了，抱着白夕榈氖忠哺为用劲。
　　
　　这时，车外传来了下属的声音：“少庄主，请下车，已经到了。”
　　
　　百里遥当即就抱着白夕橄铝顺担走进了凌桥镇最大的一间客栈。伙计们点头哈腰的带着百里遥进了上房，百里遥就吩咐要了些热水，还让伙计去准备一套男装给白夕榛幌从谩
　　
　　百里遥的手下们，这时候才知道白夕榫谷皇悄泻，一个个都瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。白夕樵谛睦锵耄果然是什么样的主人就有什么样的手下。不过百里遥的安排让白夕槠奈满意，想着，这人虽然是世家子弟，但是人也真是不错。只可惜是剑诀山庄的人，否则……
　　
　　白夕樾痪了百里遥请大夫的好意后，舒舒服服的洗了个澡，换了身这个世代的衣服，整个人都感觉轻松不少。经过这两天的休息，白夕榈纳硖逵辛撕芎玫幕指础９烂着再过一天，就能把穿越空间时耗费的气力补回来了。白夕樾那榇蠛玫某隽朔棵湃フ野倮镆！
　　
　　百里遥和他的下属们正在客栈的大厅喝茶等着白夕橐黄鹩貌汀６白夕榈某鱿秩慈谜个大厅都静了片刻。众多饮茶用饭的人，都楞楞的抬着头看向自楼梯上走下来的白夕椤Ｒ簧戆咨的缎面衣衫陪着仅仅过肩随意飘散的黑发，并没有像这个时代的男人们那般结成发髻，但是出自现代名师之手的修剪，很自然的将白夕榱槎的气质表现的淋漓精致。
　　
　　这个时代的人，恐怕还真没见过白夕檎獍闫质的少年。百里遥和他的几个手下也是看呆。虽然已经知道白夕槭歉瞿泻，但是真正目睹了白夕榉绮傻模这还是第一次。不再是先前那种弱不禁风的病态美，整个人都显得贵气非常。
　　
　　白夕槎源耸羌怪不怪，缓步走下楼梯，朝着百里遥他们露出微微的笑意，走了过去，边说：“百里哥哥！让你们久等了。”
　　
　　百里遥的一个手下慌忙的站起来，把位置让给了白夕椤Ｏ惹盎褂行┬∏瓢紫樯矸莸氖粝拢这时候都被夕椴痪意间散发出的气势所震惊。不同于那种威慑，反倒是出自本身的一种高贵气息。
　　
　　百里遥看着白夕樾睦锍涑庾啪讶和矛盾。这真是先前看到的那个满是柔弱的天真少年么？这种气质，绝对不是一般人能有的。百里遥不禁开始猜想究竟是什么样的人家，能出这样宛若神仙似的人物。那个被夕榭嗫嗟妊安坏降摹按蟾纭保又会是什么人？
　　
　　然而，就在百里遥心里千头万绪的时候，突然从客栈的门口冲进一个人，跌跌撞撞的就直扑百里遥所坐的地方。一时间，下属们纷纷站了起来警戒。百里遥眉头微皱，一把拉住坐在他一侧的白夕榫突さ搅松砗螅同时低喝一声：“什么人？”
　　
　　来人虽然是扑向百里遥，但是到了近前，就整个人五体投地似的跌趴在了地上，让人根本看不到他的脸，但是从他衣衫褴褛，血迹斑斑的情况看，恐怕不是什么好事。
　　
　　只见那人勉力的抬起头，血污满面的就冲着百里遥喊：“少…少庄主！出…出事了！”
　　
 
作者有话要说：ORZ，蘑菇忙到死！这两天，隔日更！

对不住！对不住啊！争取下周开始日更！

啊啊啊啊啊啊！！！！出现一个BUG.... 

内牛，夕橛邪么？




第十二幕 那时骗局

　　第十二幕那时骗局
　　
　　百里遥总算是看清了来人的脸，当即一步冲前扶起了那个满脸血污的人，惊道：“郭诚？怎么是你？出什么事了？”
　　
　　那个叫郭诚的人显然伤的颇重几乎没法站稳，百里遥的几个下属也纷纷冲上前，一阵手忙脚乱。只听郭诚沙哑着嗓子，断断续续道：“有人…有人袭击山庄！”
　　
　　“什么？怎么可能？是谁干的？我爹呢？”百里遥脸色大变。
　　
　　郭诚喘着气悲道：“属下…不知…昨日，有人突袭山庄，庄主就令我赶来通知少庄主。我从后山一路杀了出来，本来还有几个兄弟，可现在…现在……”
　　
　　百里遥一下坐在了椅子上，连连道：“这不可能！这不可能！”
　　
　　郭诚带来的消息显然让剑诀山庄的几个人都傻了。就连跟在百里遥身边的德叔都满脸的震惊说不出话来。而这几人现在都在客栈的大厅里，突发事件，让其他的客人，都瞪大了眼睛看着。一时之间鸦雀无声。不论是不是混江湖的，剑诀山庄这个地方都还是知道的。要是连剑诀山庄都出了事，那岂非说明江湖又要乱了？这可是天大的事啊！
　　
　　“少…少庄主！快点回庄吧！已经一天一夜了！属下…属下实在不知庄里会发生什么情况啊！”郭诚几乎声泪俱下。
　　
　　百里遥这时候拍案而起，大喝一声道：“回庄！”这种时候，他怎么也不能再等下去。
　　
　　“少庄主！”德叔终于开口，他对着百里遥说道：“少庄主，此刻回庄……恐怕……”
　　
　　百里遥双眼也有些红了，转头看向德叔声音嘶哑道：“德叔，现在不回庄，还能怎样？都不知道我爹……”
　　
　　德叔似是觉得现在回山庄恐怕不妥，但是他却根本没有理由阻止百里遥！山庄出了事，却不让百里遥回去，怎么都说不过去。而且德叔自己又何尝不担心山庄？德叔重重叹了口气，也就不再阻止百里遥。
　　
　　郭诚见状，赶紧的说：“少庄主！我们赶紧回去吧！”
　　
　　百里遥点头道：“这就走！”可就在众人准备就走的时候，百里遥突然又顿住，咬牙道：“不行！我必须要先去道静和尚！”
　　
　　这话一出，众人又顿在了当场。郭诚似乎也楞住，当即脱口而出道：“少庄主！这怎么行？我们若赶近路过去，快马今晚就能到山庄啊！”
　　
　　百里遥犹豫了一下，刚想说什么时，始终站在百里遥身后的白夕槿赐蝗豢口了。
　　
　　“百里哥哥……”白夕榍崆峄搅艘痪洹
　　
　　百里遥一震，这时才意识到他似乎忘了一个人。百里遥赶紧转身看向白夕椋神色间颇为为难的说道：“小椤…”
　　
　　白夕橄蚯白吡艘徊剑来到百里遥身侧，轻轻伸手拉住了百里遥的衣袖，抬起天真无邪的眼看着百里遥说道：“百里哥哥，是不是出什么事了？”
　　
　　百里遥为难的点头，这个时候他根本不可能再陪着白夕檎宜的大哥，“小椤对不起！我家里出了些事情，恐怕…恐怕……”
　　
　　白夕榍嵘道：“百里哥哥，不用担心的。小槊靼住５比皇前倮锔绺缂依锏氖轮匾啊。我没关系的。”
　　
　　白夕榈奶逄让百里遥相当感动，不禁带着歉意说：“小椋你且在这里住着，我处理完家里的事，再来找你。好不好？”
　　
　　白夕槊挥辛⒖袒卮穑反倒是带着好奇的目光问：“百里哥哥的家离这里很近么？”
　　
　　“嗯，不算太近，走近路，再加快马的话夜半时就能到了，只是不知道马儿能不能受的住。”百里遥眉头微皱，神情颇为凝重。这一刻他只想插翅回去，可又想到走近路，不仅路途难走，马儿也不知能否撑过去。要是半途上马匹有点什么事，那反倒是耽搁了时间。
　　
　　“百里哥哥不用担心，马匹应该不会有问题的。你看，那位叔叔的马不是跑了一夜么？可看上去还是挺精神的嘛。看上去再跑一夜也没问题的！百里哥哥，你放心吧！还是快点出发的好。迟则生变。”白夕槁脸天真的指着刚才被郭诚留在客栈外的那匹棕黑色坐骑说道。
　　
　　百里遥闻言愣住，转头看向那匹坐骑，果然精神的很……
　　
　　这一瞬间，郭诚血迹斑斑的脸上神情大变，众人都是一震，德叔转眼紧盯着郭诚，当即就低喝一句：“郭诚！这是怎么回事？”
　　
　　百里遥此刻脸色铁青，一言不发。众下属们一下把郭诚围了起来。郭诚一时之间竟不知道该怎么反应。
　　
　　德叔上前一步，一把抓着郭诚的胸衣，道：“郭诚！你怎么解释？山庄到底什么情况？”
　　
　　郭诚这时已然面如死灰，全身打颤，两眼死死看着站在百里遥身边的白夕椋仿佛就像是要把他生撕了似的。
　　
　　白夕橛械愫ε滤频目拷了百里遥，轻拉了一下百里遥的衣袖，轻声道：“百里哥哥？怎么了？出什么事了嘛？那个人…那个人为什么这么看我？好可怕！”
　　
　　百里遥像是回过神似的看向白夕椋神情变的柔和，低声道：“小椋”鹋拢∮形以冢他不敢对你怎样。我还要好好谢谢你！”
　　
　　白夕樗剖遣幻靼装倮镆５囊馑迹满脸的疑惑，眨着大眼睛看着百里遥，说道：“百里哥哥为什么要谢我？”
　　
　　百里遥这时咬牙切齿的看着郭诚，却是对白夕樗担骸罢飧鋈司垢移我！多亏了小樘嵝眩否则还真不知要出什么事！”说道这里，百里遥朝着郭诚走去，边道：“郭诚，剑诀山庄待你不薄！你为什么要这样做？山庄现在究竟是何情况？你又是受谁指使？还不快说？否则现在就交你去刑堂候审。”
　　
　　郭诚这时“噗通”一声跪了下来，毕竟是剑诀山庄多年的弟子，看到少庄主，仍然是存了一份敬畏，再加上又干了亏心事，郭诚太清楚剑诀山庄刑堂的威力了。
　　
　　“少…少庄主...饶命啊！”郭诚声泪俱下。
　　
　　百里遥气到了极点，上前一脚踹了上去，怒喝道：“你说不说？”
　　
　　郭诚挣扎着又爬跪起来，伏在百里遥面前，低着头不住的说：“我说…我说…！”
　　
　　白夕檎驹诎倮镆Ｉ聿啵眼神微闪了一下，那个郭诚的动作怎么看怎么有问题。就在这么一瞬，白夕橥蝗焕住了百里遥。百里遥怔了一下，侧身看向了白夕椋才想问句：“怎么了。”的时候，郭诚突然发难！自他的背部竟有三道劲弩激射而出！直击百里遥的门面！
　　
　　下属们一阵惊呼，如此近的距离……然而，让郭诚没想到的是，他刚才正趴伏地上，却看不见百里遥侧身的动作。三道劲弩擦着百里遥的身侧过去。
　　
　　这下百里遥的几个手下都炸了，冲上去就死死把郭诚按在了地上。百里遥也是惊魂普定的样子，然而拉着他的白夕槿凑个都吓的发颤似的死死拽着百里遥的衣服，眼睛发红，眼看着眼泪就要掉下来，颤着声音说：“百里哥哥…百里哥哥…这是怎么了？他为什么……”
　　
　　百里遥见白夕檎飧蹦Ｑ，心疼的感觉远超了之前的惊骇，忙拍着白夕榈谋常安慰道：“小椋”鹋拢”鹋拢∶皇铝耍　卑倮镆Ｏ胱乓不是刚才白夕橥蝗焕住自己，恐怕他就算不死，也势必要伤。不禁，百里遥就低问：“小椋你刚才为什么要拉我？”
　　
　　白夕檫煅首潘担骸拔摇我看那个人好可怜…可是…可是他怎么那样做？好…好可怕！”
　　
　　百里遥解了心头的疑问，更是心痛白夕榈纳屏迹压着的怒气一股脑都冲向了郭诚。他又低声安慰了白夕榧妇渲后，来到被下属们已经压制的死死的郭诚面前，怒喝道：“郭诚！你好大胆子！”
　　
　　然而，这时候郭诚却惨烈的笑了起来。
　　
　　百里遥脸色微变，喝道：“郭诚！你……！”
　　郭诚顿住了笑，看了眼百里遥，却又死死盯着白夕椋说道：“没能杀了你真是可惜！要不是那个小鬼……该死！”
　　
　　百里遥明显感觉到正拉着自己的白夕楸还诚瞪的全身发颤，百里遥更是来火，把白夕槔到了身后，怒道：“郭诚！今天要是你不说出究竟是谁指使你，我一定要了你的命！”
　　
　　哪知这时候，郭诚却惨然一笑，道：“这却不用你动手了！”说罢，他看似嘴里猛的一咬，随即就是一声闷哼。众人都惊了一下，一道乌黑的血液自郭诚嘴里流了下来，旋即他就全身开始抽搐，本来就染满血的脸神情更是扭曲而恐怖，不过几个呼吸之间，郭诚就完全瘫倒，没了气息。郭诚竟自杀了？
　　
　　“啊！”白夕榭吹焦诚如此恐怖的死状，吓了一跳，躲在了百里遥身后怎么都不敢看。
　　
　　百里遥见郭诚死了，气的怒骂一句。而这时德叔却满脸担忧的说：“少庄主！现在怎么办？山庄……”
　　
　　百里遥皱起眉，一时间颇为为难。郭诚死了，任谁都不知道山庄到底出了什么事。那他究竟是去找道静和尚，还是回山庄呢？
　　
　　“百里哥哥，你怎么还不快点回家呢？你家人一定很担心你了。那个坏人真坏！居然骗你家里出事！百里哥哥，要是真像他说的那样，他就不用自杀了！等人来救他不就行了？哼！坏蛋！”白夕樽プ虐倮镆５囊滦洌小心翼翼的探出头又看了眼郭诚的尸体，再度吓的又缩回了百里遥身后。
　　
　　百里遥被白夕檎饷匆凰担豁然开朗！没错啊！要是真像郭诚说的那样，那他又何必自杀？而且郭诚的目标一定是百里遥自己，说不定他还埋伏了什么人在半道上！否则郭诚又为什么会反对他先去找道静和尚？可见山庄里未必会真的出事！
　　
　　想到这里百里遥心里稍定，不过这么看来父亲交给自己的东西，看来真的是很重要了。郭诚究竟是被谁指使，这件事一定要查清楚！
　　
 
作者有话要说：真是对不起大家！蘑菇把身份证，信用卡等等之类的证件卡片全部被丢了！

这两天一直在处理这个事情，根本没心思码字。

今天总算广州是处理好了。恐怕下周还要回一次上海去办身份证遗失！

然后，蘑菇所有的账号都被冻结了，变成了一只身无分文的蘑菇......天啊啊啊啊！

蘑菇要疯了。争取今天晚上再更一章，算是给大家道个歉！

内牛的蘑菇！




第十三幕 那时山庄

　　第十三幕那时山庄
　　
　　百里遥转过身，看向白夕椋见他满脸惊怕的模样，小手使劲抓着百里遥的衣服，那神情真是让人觉得又心疼又可爱。百里遥看着夕椋心情就莫名恢复了不少。当下，他情不自禁的搂住了白夕椋低声道：“小椋别怕了！没事的！我会保护你的！而且今天真是要谢谢你了！要是没有你，我还真不知道会发生什么！小椋我急着回山庄。你跟我一起回去好不好？”
　　
　　白夕楸话倮镆＝袈У哪咽埽在百里遥看不见的地方做了个鬼脸，暗道：就等着你说这话呢！嘴里却闷闷的说道：“百里哥哥，那样会不会太麻烦你？我…我还是在这里等大哥算了。”说着轻轻推开了百里遥。
　　
　　百里遥看着白夕槁浼诺纳袂椋心疼的紧，忙道：“怎么会麻烦呢？刚才是因为我怕山庄里出事，所以才想你留在客栈里会安全点。现在既然山庄未必有事，我又怎么放心你一个人留在这里？跟我回山庄吧。你身子弱，总在外面也不是个事。去山庄还能调养一下。至于你大哥，我会派人查访！好不好？”
　　
　　白夕檎鲎糯着水汽的大眼看向百里遥，神情惹人怜爱至极，带着点哽咽的意味说道：“百里哥哥，你真好！谢谢你！我…我跟你回山庄就是。”
　　
　　如此这般，一番忙碌之后，白夕楦着百里遥去了剑诀山庄。虽然不知道白夕榈哪康木烤故鞘裁矗但是夕樗坪醵哉飧鍪贝熟悉的很。他真的是第一次到这个时代么？还是说……
　　
　　不过，不论白夕榫烤故鞘裁辞榭觯对白谨霆而言，他却真的是担心到家了。白谨霆对于这个时代的认知，全凭着当年白朗带着他多次穿越的经验。他所学的武功心法，也都是这个时代的精髓。只是自从白朗失踪之后，白谨霆除了这个时代寻觅过白朗一段时间之后，由于担心白夕榈那榭觯所以就回到了现代。白朗留给他的血引并不多，白谨霆也不敢随意的使用。因此，自那之后，白谨霆倒是没有再来过这个时代，直到这次……
　　
　　白谨霆带着沁芳和董缺有惊无险的穿过时空间隙来到这个时代。沁芳一直都有听说这个时代，但是作为最新一代守护家族的族长，沁芳尚未来过这里。董缺在幼时倒是和白谨霆一起跟着白朗来过。所以沁芳这一路倒是充满好奇。
　　
　　不过几个人最重要的目的当然不是游玩，而是找到白夕椤Ｒ虼耍沁芳强压自己好奇的心情，对着白谨霆问：“白少，我们怎么找小少爷？你有办法吗？”想来也是，这里是古代，根本没有电话之类的东西，地方又大，城镇周围就是荒原山脉，这让人怎么找？不是海底捞针是什么？
　　
　　可是白谨霆这时候反倒是不急了。在沁芳和董缺惊讶的眼神中，他慢条斯理的拿出一个类似于IPHONE的东西。沁芳遄帕车溃骸鞍咨伲不是吧？这玩意这里也能用？”
　　
　　白谨霆打开自备电源，熟练的按下几个键后，显示屏上就出现了一个小红点。白谨霆嘴角一勾，心里稍定。总算是找到了。
　　
　　董缺不可置信的站在白谨霆身边，看着那个“高科技产品”脱口而出道：“这怎么行？”
　　白谨霆淡淡道：“没什么不可以的。白氏这几年也有不少的研究成果。特别是因为他的成年，我之前送了小家伙一条链子，里面有发讯器。他一定是没想到这一层。”
　　
　　沁芳和董缺对望一眼，都有些无语。要说白夕榛嶙暗暮埽那白谨霆显然也不是好惹的啊。这两兄弟…真是绝了！
　　
　　白谨霆当然不会知道沁芳和董缺在想什么，见有了白夕榈南侣洌总算是松了口气。再加上那小红点，也红的很艳丽，就说明白夕榈纳硖遄纯龌共淮怼Ｖ辽倌壳懊怀鍪裁词隆
　　
　　“走吧！快点追上小家伙！他距离我们可不近！这里也没交通工具！”白谨霆说道。他手上的信号反射仪，只能显示位置却没有像现代导航那样有路途标志。所以他们只能依靠两条腿。
　　
　　足足走了一天之后，白谨霆他们才找到一个颇大的镇子，一口气买了六匹马，朝着白夕樗在的地方追了过去。
　　
　　白夕榇丝桃餐样在赶路。不过他赶路的方式可着实舒服了许多。百里遥一路上百般照顾，马车弄的舒舒服服，好吃好喝的招待着。百里遥的几个手下对白夕榈奶度也有了很大的转变。毕竟不论有意无意都是白夕樘嫠们指出了郭诚的骗局，免去他们一场灾难。
　　
　　不过百里遥显然也是急了。由于近道不能走马车，所以他们还是走了官道，但却始终没有休息。所幸白夕橐膊挥闷锫恚在马车里吃吃睡睡，又和百里遥说几句话，一天也就过去了。终于在隔天的一大早到达了剑诀山庄。
　　
　　百里遥显然一早就派人快马上了剑诀山庄通报。这时，山庄里里外外站了不少人。看样子都是在恭候百里遥的。白夕榭醋耪庹笫疲心里暗道，这百里遥倒还真会摆谱。
　　
　　百里遥这时候也已经截获了山庄一切平安的报信，心情大好。马车一路行进了山庄，百里遥就在车里陪着白夕椤Ｖ钡浇了主宅，百里遥才小心翼翼的扶着白夕橄铝寺沓怠Ｕ馇樾稳靡桓墒粝率檀用谴蟮眼镜。他们心里向来傲气的少庄主什么时候这么关心人了？
　　
　　白夕橐桓迸律的模样，像是没见过这么大阵仗似的，抓着百里遥的衣袖躲在百里遥身后。百里遥安慰似的轻拍白夕椋低声道：“没事的！”
　　
　　白夕楣郧芍良的点头，但还是不敢站出来。
　　
　　剑诀山庄的庄主百里盛看到这情景也有些惊讶，虽然已经听说了百里遥一路上的遭遇，也知道有这么个小孩存在，但却没想到真有下属们说的那么秀美，而且百里遥的一些举动也颇出他意料。但毕竟是经过风浪的庄主，眼神不过闪了一下，就恢复了平静。
　　
　　这时，百里遥朝着百里盛一礼，口中恭敬道：“爹！我回来了！”
　　
　　百里盛点头，来到百里遥身边，重重拍了一下自己儿子的肩膀，说道：“平安回来就好！”
　　
　　百里遥微笑，然后就将始终躲着的白夕槔到身前，道：“爹，这次我能平安回来，没受了歹人的骗，都亏这位白夕榘仔〉埽　彼底牛百里遥又柔声对白夕樗担骸靶椋来，这位是我父亲，百里盛！”
　　
　　白夕槁脸天真纯净的看着百里盛，怯生生的道：“百里伯伯好！”
　　
　　百里盛哪里见过这么乖巧的孩子，顿时就觉得白夕榭砂，忙说道：“好好！真乖。遥儿，还不带白小朋友进屋里去？”
　　
　　百里遥点头，就向白夕槭疽飧着。三人就走进了剑诀山庄的主宅。百里盛看上去是想和百里遥聊些什么。因此，百里遥就当先送白夕槿チ烁他准备好的房间。白夕樽匀徊换峋芫。等百里遥走了之后，才猛的把自己甩到了床上。不过他一时没注意，这毕竟是古代的床，可没有席梦思，自然也不会像他在白宅的床那样软。
　　
　　因此，摔疼了的白夕椋皱着眉哎呦了一声，怪自己怎么就忘了这一茬。不过就在下一刻，他的注意力完全集中到了一只不知从何处飞来，正站在窗边不停左右走动的灰鸽子身上。白夕榍嵝σ簧，站了起来，走到窗边，一把抓了那只灰鸽子，亲昵的亲了亲鸽子头，低声道：“小霆，这么快就跟来了啊？”
　　
　　这只叫小霆的鸽子咕咕几声，就像回答似的。白夕槌璋似的低笑着，然后拿出了随身的便签和纸笔，写了几个字之后，就绑在小霆纤细的腿上。然后，就看见小霆呼啦啦的一下飞走了。
　　
　　白夕榭戳艘换岽巴猓见没什么人又或者是飞禽追小霆之后，就再度坐回了床边。经过一天一夜的马车旅行，说不累是骗人的。百里遥已经吩咐了下人准备热水，但白夕槿淳醯米约阂丫困倦的只想要睡觉。
　　
　　可是又因为他自己心里事情太多，虽然人躺在了床上，但却怎么都睡不着。已经三四天了，大哥应该已经跟过来了吧？虽然才几天不见，但是白夕榫醯米约喝丛椒⒌南肽钇鸢捉黯来。在那个世界里，白夕榧负趺刻於蓟岷桶捉黯通电话，虽然不在一起，但是至少还能听见歌声音。
　　
　　可现在，竟然那么多天连声音都没听到。虽然是白夕樽约貉≡竦睦肟，但是也太不习惯了。白夕椴唤把手移向带在颈项间，白谨霆说是为了给他庆生所以才用纯白金打造的那个十字饰物。大哥，你在哪里呢？好想你啊！你快点来吧。白夕樵谛睦锬默念着，想着想着，他也就睡着了。
　　
　　百里遥在送了白夕榛胤亢螅就径自来到了百里盛的书房。在百里盛严肃的眼神中，百里遥关上书房的门。
　　
　　百里盛压低声音问：“你这次去青龙堡，情况如何？”
　　
　　百里遥从没见过父亲如此表情，不禁整个人也都认真起来，他答：“父亲，我没有见到青龙堡的堡主。他们的几个手下，都说堡主在闭关不方便见客。而且让我有什么事可以直接找他们。”
　　
　　百里盛眉头微皱，道：“这倒是奇了。相传青龙堡堡主早就武功入化境，又怎么会轻易闭关？”
　　
　　百里遥道：“我看青龙堡一定是看不起我们！父亲，真不知道您为什么忽然想到要和青龙堡修好。他们在东，我们在西，井水不犯河水啊。”
　　
　　百里盛神情颇为凝重的说道：“遥儿，你不明白！唉！我给你的东西呢？”
　　
　　“在我身上藏着呢！”说着百里遥伸手入怀，取出一个精致的小锦囊后，交给了百里盛。
　　
　　百里盛小心的接过，极轻的打开想要查看一下，岂知就在这个时候，百里盛的神色突变。他不可置信的看着那锦囊，几乎是窒息的说道：“遥儿…锦囊里的…东西呢？”
　　
　　百里遥顿时愣住，看着百里盛道：“不是在锦囊里么？”
　　
　　百里盛整个把锦囊翻了个转，只见里面掉出一块小石头，再无它物。
　　
　　百里遥脸色一下变了，惊道：“这…这是怎么回事？”
　　
　　百里盛脸色犹若死灰般的看着百里遥，艰涩的说道：“你…你…到底……”
　　
　　“不…不可能啊！爹！我明明没有把锦囊拿出来过！就算是在青龙堡我也没有……怎…怎么会这样？”百里遥不可置信的看着那锦囊，随即开始全身上下的翻找。
　　
　　百里盛看着自己儿子着急的模样，心里更是心急如焚。这么重要的东西，怎么就……“遥儿，你真的没有拿出来过么？你这一路……”
　　
　　“不可能的！爹，孩儿我发誓，我绝对没有把锦囊拿出来过！而且随行的人，就算是德叔也不知道我有这锦囊！所以…不可能会……”百里遥急道。
　　
　　“可现在…东西呢？”百里盛几乎腿软的坐在了椅子上，懊悔万分的说：“该死！我早就该料到的！要是我亲自去……”百里盛咬牙，也知道自己若真能亲自带着锦囊里的东西去青龙堡，那他是绝对不会让百里遥去的。偏偏，偏偏这个时候，他根本不能离开剑诀山庄。
　　
　　“爹…现在…现在怎么办？”百里遥脸色发白的看着百里盛。
　　
　　百里盛顿时陷入了沉默。好半晌，才艰涩的说道：“这件事绝对不能让任何人知道。你再去查一下你随身的物品！绝不要借他人之手！若是…若是真的找不到…唉！我们尽快离开剑诀山庄！”
　　
　　“什么？离开剑诀山庄？我…我们去哪里？”百里遥茫然的看着百里盛。
　　
　　百里盛咬牙道：“不论去哪里，我们必须要先离开剑诀山庄，否则……迟恐不及！”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊~太忙了！估计要调整更新时间了。下午两点半估计是更不成了。改晚上吧。内牛。




第十四幕 那时惨剧

　　第十四幕那时惨剧
　　
　　百里遥丢失的东西似乎非常重要。他出了百里盛的书房后，就不动声色的开始四处翻找了一便，结果当然是一无所获。不得已之下，他只能再度回报百里盛。当即，连犹豫都没有，百里盛决定立刻离开。
　　
　　百里遥整个傻了，他没想到百里盛居然真就那么容易的做出这样的决定。剑诀山庄毕竟已经百年基业，又怎么能说走就走？百里盛究竟在怕什么？
　　
　　百里遥不禁拦住了他父亲，说道：“爹！究竟为什么要这样？您…您在躲什么？”
　　
　　百里盛脸色剧变，铁青的看着百里遥，压低了声音道：“多问什么？还不快去收拾，我们立刻离开！”
　　
　　百里遥倔强的挡在了百里盛面前，说道：“爹！我不让！难道你就准备这样轻易离开剑诀山庄么？庄里的人怎么办？剑诀山庄又怎么办？要是让江湖上的人知道……”
　　
　　“遥儿！你……”百里盛气极。不过他也知道这次是自己理亏，再说，知子莫若父，看着百里遥的神情，百里盛就知道他儿子是不肯轻易让步了。百里盛不禁重重叹了口气，欲言又止。若是人死了，那么就什么希望都没有了！百里遥是他唯一的血脉，也是剑诀山庄将来的主人！不论如何，他都不能有事！而且没有时间了！
　　
　　百里盛瞬间做出了决定，没等百里遥反应过来，他上前就是一指，竟是点了百里遥的昏穴。然后百里盛一把扛起百里遥就闪身从书房的后窗神不知鬼不觉的走了，竟没有一个人发现。
　　
　　白夕樽约阂膊恢道睡了有多久，当他迷迷糊糊的醒过来时，发现自己衣服也没换，就直接躺在了床上。啊！看来真是累到了。这时代的马车，果然是不能坐的。不过自己也该没睡多久吧？百里遥不是说会有人送热水过来么？白夕榇哟采弦辉径起，发现自己精神不错。
　　
　　白夕樽叩搅舜氨撸推开窗，日当正午。白夕槔懔讼拢倒是过了些时候了。那些送水的人怎么还不来？白夕樗南抡磐了下，发现四处空荡荡，也没见个人影，安静的几乎有点诡异。真是的，百里遥难道就丢下他不管了？连个送茶的人都没有。
　　
　　白夕橹遄琶蓟氐阶琅裕摇了摇空空的水壶，颇为不满百里遥的待客之道。哼，既然他不理人，那何不去找他？白夕橄胱啪屯瓶了房门，顺着来时的路想去找百里遥。
　　
　　岂知，就在他一边四下赏景，一边兜兜转转走出长长的门廊时，整个人却被不知什么东西绊了一下，人险些摔了出去。白夕樵谛睦锎舐睿谁这么缺德，在路中间设障碍啊？然而，当白夕橐谎劭垂去时，却惊的一句话都说不出来。
　　
　　绊到他的竟是一具穿着剑诀山庄侍从服饰样的尸体！白夕槎偈绷成苍白，险险转开视线。可偏偏这时候，出现在白夕檠矍暗娜词歉让人震惊的一幕。
　　
　　硕大的剑诀山庄的花园里、草地上、门廊里竟到处躺满了人！从他们不自然的倒地姿势上看，不难发现，这些人恐怕都已经…死了！
　　
　　白夕榧负跛腿发软，怎么会这样？他惊恐的大口吸着气，一下靠在了墙上，以便支撑自己不倒下。一手按着剧烈跳动的心脏，差点连呼吸都忘记了。怎么可能？这究竟是怎么回事？一早还都好好的人，可现在居然…居然……
　　
　　是了！百里遥呢？百里遥在什么地方？难道…难道他也……白夕榻挪讲晃鹊目始跌跌撞撞的朝前跑去。凭着记忆中的方向，他走到了主宅。而这一路上，白夕榫姑挥蟹⑾忠桓龌钊说募Ｏ蟆
　　
　　主宅里的尸体更多！白夕槿身发凉，用几乎颤抖的不成样子的声音，喊道：“百里…遥！百里遥！你…你在哪里？”
　　
　　当然不会有人回答。白夕槿然不知道发生了什么，他再不敢走进主宅，一步步又退到了主宅前的花园里，骄阳似火的照在他身上，可他却感觉不到任何一丝热量，全身发颤。剑诀山庄…究竟出了什么事？
　　
　　就在这时候，白夕榈男乜诿偷拇来一阵剧痛。他痛哼一声，再也站不住脚，重重的跪倒在地。心疼的病，竟再度发作。一阵强过一阵的痛，让他无法忍受的呻吟出声。太过巨大的精神冲击，恐怕是让白夕樯杂谢指吹男耐床≡俣确⒆鞯脑因。
　　
　　白夕榈纳裰强始昏沉，全身发麻，甚至无力支撑。白夕榧枘训南氪右路里拿药，却根本力不从心。“哥…大哥…霆哥哥……”白夕楸灸艿目始呼唤起白谨霆的名字。
　　
　　恰恰在白夕榧负跏去意识的时候，剑诀山庄的大门，被人重重的一脚踢开。白夕橐约中似是听到了正有人焦急的喊着他的名字。而那声音正是他熟悉到极点的，是白谨霆！
　　
　　可是…怎么可能？怎么可能会是白谨霆？难道是他昏迷前的幻听么？白夕椴豢芍眯牛努力挣扎着想要让自己清醒一点，白谨霆不可能这么快的就找到他！可是…可是……
　　
　　至于来者，确确实实是白谨霆。此刻的白谨霆几乎吓的脸色惨白！倒不是因为这鬼地方满地的尸首，而是因为显示器里不断闪着橙色光芒的小点！这说明什么？这说明他的宝贝弟弟白夕樯硖遄纯稣处在极端危险中。
　　
　　看着这满地的尸首，白谨霆不得不联想到白夕榛岵换岢鍪裁词隆Ｔ趺椿嵴庋，不过才几分钟而已，他的宝贝竟一下……难道是心痛的病又突然犯了么？白谨霆更急！夕椴懦赡辏身体的状况不稳定，若万一有什么事，那他岂非…….
　　
　　“小椋⌒椋∧阍谀睦铮俊卑捉黯大吼着。他是一个人先上的剑诀山庄。沁芳和董缺的轻功不如他，他在一发现显示器里不太对劲的时候，就弃马一路直掠而上。
　　
　　这时候，一个隐约的呻吟声，吸引了白谨霆所有的注意。他放眼望去，一个熟悉至极的身影正蜷缩在地，那不是白夕橛质撬？白谨霆想都没想的直掠到白夕樯砼裕一把抱起白夕椋脱口而出道：“小椋⌒椋∧阍趺戳耍俊
　　
　　白夕橹敝帘话捉黯抱在怀中，才迷糊的意识到来人真的是白谨霆！一时间，心神猛的一松，全身瘫软在了白谨霆的怀里。
　　
　　白谨霆吓了一跳，急忙轻摇白夕椋说道：“夕椋≡趺戳耍渴切目谔勖矗俊
　　
　　白夕樯裰乔逦了一点，但剧烈的心痛让他连话都没法说全：“药…霆哥…药！”
　　
　　白谨霆这才想起什么似的，赶紧伸手从衣袋里拿出一个瓶子，倾出一颗黑色药丸之后，迅速放入了白夕榈淖炖铩
　　
　　这药丸是救治白夕榈奶匦б。当初白谨霆几乎找遍了全世界的名医，用了最先进的科技，最好的药材，研究出来的。他不仅让白夕樗嫔泶着，自己也是药不离身，以备不时之需。但这种药，白谨霆和夕橐彩羌少用到。白谨霆是怕白夕橛靡┕多，引起其他病症，也怕夕榈纳硖逡是万一出了什么抗药性，那就麻烦了。因此，这兄弟两人一般极少用到这种药。再加上白谨霆处处小心的保护白夕椋白夕榻几年来从没吃过这种药。
　　
　　有了药丸，白夕榈男耐匆幌录跚岷芏啵人也总算清醒了过来。才恢复点力气的白夕椋整个人一下紧紧环抱住白谨霆，全身发颤的一句话都说不出来。
　　
　　白谨霆哪里不知道白夕槭潜徽馇樾蜗懦烧庋，心疼的紧紧搂住白夕椋连连抚摸着白夕榈谋常低声安慰着：“小椋小椋乖！不怕！大哥在这里。不怕！”
　　
　　白谨霆温柔至极的声音渗透入了白夕榈男睦铮白夕橹沼谟辛艘凰糠潘桑可紧接着，他就再也忍不住“哇”的一声哭了出来。
　　
　　白谨霆一听夕榭蘖耍反倒是松了口气，要是夕橐恢辈豢蓿不把刚才害怕的情绪发泄出来，反而更伤身体。他不禁就抱着白夕椋小心的遮挡住夕榈氖酉撸不让他再看见那恐怖的一幕。同时，又小声的安慰着。
　　
　　“哥…霆哥哥…呜…霆哥哥…好可怕！都是死人…都是死人！呜……霆哥哥最坏了！最讨厌了！为什么不要小椤为什么这么晚来找小椋∥亍…”白夕榭薜睦婊ù雨，述说着自己的害怕，又说着自己的不甘心。
　　
　　白谨霆听了即是心痛，又是苦笑不已。他的宝贝真的是……能让人疼到骨子里去。“小椋乖！不怕了！大哥就在这里，大哥不会不要小榈模」裕　
　　
　　“你骗人…你骗人…霆哥哥总是骗小椤…”白夕槲匮首牛无意识的责怪着。
　　
　　白谨霆就微微抬起了白夕槁裨谧约盒厍暗男×常那染满泪珠的双眼，咬的几乎鲜红欲滴的嘴唇，略显苍白的脸色，那模样怎么看怎么觉得心疼。白谨霆偏偏也就在这时候，有了那么一刻的楞神。
　　
　　白夕檠壑型耆是深深的依赖之情，这神情竟让白谨霆顿时升起了久违了的心跳加速的感觉，差一点就窒息了。白夕榇永淳褪撬的宝贝！这点白谨霆从未怀疑过！但是直到白夕槎运表白的那一刻，他才意识到，自己最爱的宝贝，对他竟不是亲情！而是爱！那种情人对情人之间的爱。
　　
　　白谨霆在那一刻迷惑了！他分不清自己的心情究竟是什么！高兴？惊讶？还是厌恶？当然不可能厌恶！他的宝贝…不论如何，他又怎么会厌恶？可偏偏白谨霆却有点厌恶起自己！因为他根本不知道该如何面对白夕榈谋戆祝∷甚至选择了逃避。
　　
　　而正是因为他的这种逃避，白夕椴呕崂爰页鲎撸〔呕岵还俗约旱纳硖迕白牌嫦沾┰绞笨眨〔呕嵩谙衷谟龅秸庋的事！才会病倒在自己怀里！都是因为他白谨霆啊！
　　
　　“小椋⌒椋■哥哥不会骗你的！以后，霆哥哥再也不会离开小椋≡僖膊换崃耍⌒榫凸怨缘脑邛哥哥身边！好不好？”白谨霆紧紧抱着白夕樗档馈
　　
　　白夕楹着眼泪点头，几乎泣不成声。霆哥哥，你究竟明不明白，你说这些话的意思！他白夕樽源司不会再让你走的！
　　
 
作者有话要说：果然是惨剧啊！我在想，下章就能完结了........




第十五幕 那时心意

　　第十五幕那时心意
　　
　　白谨霆见白夕檎饽Ｑ着实有些急了。他的宝贝为什么就哭个不停呢？“小椋不哭了好不好？你哭…大哥心疼！”白谨霆抱起了白夕椋紧紧揽在怀里。
　　
　　白夕榫历了如此骇人的一幕，又和白谨霆分开了那么久，此刻见到白谨霆，心里犹如百般滋味。再加上白谨霆又说了那样的话，白夕橥耆没法控制自己的眼泪。他很清楚白谨霆之所以会说出那样的话，完全都是因为这么多年来白谨霆始终对他的疼爱和兄弟之情。
　　
　　可是，白夕橛衷趺纯赡芨市挠诖耍克很清楚自己对白谨霆的感情。从见到白谨霆的第一眼起，他就再也没有把自己的眼光移开。而白谨霆对他的宠爱和几乎无微不至的关心，更让白夕榧窃谛睦铩５是，随着白夕榈某沙ぃ对白谨霆的感情，已经不再满足，甚至已经到了一种黝黑深沉的渴望。
　　
　　白夕榻艚袈ё虐捉黯的颈项，将自己的脸埋在他的怀中。白谨霆的气息全然笼罩着他。这一刻，白谨霆是属于他白夕榈摹６不是其他任何人的！如果这一刻可以永恒，那该多好？
　　
　　可是白夕橹道，这一切只是他的奢求而已。因为，从白朗失踪的那一刻起，白夕榫鸵丫知道，在白谨霆心里始终有的人，不是他，而是白朗！他白夕榈母盖祝〔宦鬯如何乖巧，如何想在白谨霆的心里留下印记，那个人却始终存在。
　　
　　不过多少让白夕楦咝说模却是白谨霆到底还是追着他来了！而且竟是这么快的速度！不论如何此刻抱着他的人正是白谨霆！对他说“不要再离开”的人，也是白谨霆！
　　
　　既然这样，霆哥哥，不论用什么样的手段，他白夕槎疾换岱牌的。
　　
　　想到这里，白夕榍崆岬奶起头，看向白谨霆，泪水无声的自眼角滑下，白谨霆满脸的疼意，单手抱紧白夕椋另一手则轻轻的擦拭着白夕榈睦崴。
　　
　　白夕樯逞谱派音道：“霆哥哥！小椴焕肟你！那你可不可以爱小椋俊
　　
　　白谨霆整个楞住，停留在白夕榱臣丈系氖郑不禁加重了力道。好半晌之后，白谨霆才带着艰涩的说道：“小椋∥摇…”
　　
　　“不可以吗？霆哥哥真的不喜欢小槊矗俊卑紫榈纳袂橛见凄哀，手更不由自主的按住了胸口。
　　
　　白谨霆看着白夕榱成苍白的样子，更是担心道：“小椋≡趺戳耍啃目谟痔哿耍俊
　　
　　白夕橐ё抛齑剑轻轻摇头，含着眼泪的双眼，一瞬不眨的看着白谨霆，就好像是要催着白谨霆要答案。
　　
　　可白谨霆这时候，又哪里给的出所谓的答案？难道要他对这白夕樗悼梢悦矗空狻这怎么行呢？别说他对夕橹皇切值苤情，就算不是，他作为兄长，也没法回答啊！他不过是白氏的养子身份，白夕槿词前资衔ㄒ徽嬲的血脉。白夕橄不渡纤，那对白氏而言，就是个灾难。他又怎么可能说的出口？
　　
　　“小椤你…别这样好不好？这个事…我们以后说…行么？”白谨霆不知道自己究竟是怎么把这句话说出来的。不可否认的是，他在听到白夕樗迪不端的时候，他的心情虽然为难，但却真的有着高兴的成分。特别是看到白夕榫故侨绱艘览邓的感觉，白谨霆心里有着说不出的满足感。
　　
　　白夕槲叛源瓜铝肆常再度靠回白谨霆的胸前，任谁都能看出来，他是有多沮丧。白谨霆不免更为担心，轻道：“小椤你知道…我…我…”我只把你当弟弟…白谨霆本想说这句话，但这时候，也不知道什么原因，却怎么都说不出口。白谨霆自然的将理由归到了若说了这话，恐怕会更伤小榈男摹
　　
　　白夕槌聊不语，心里却疼的犹如被刀割似的。
　　
　　兄弟两人虽然相拥在一起，可是在这骇人的灭门现场，还有这古怪的气氛之间，都是各有所思，空气僵硬的很。就在这要命的时候，两人身边再度冒出另两个人影。正是跟着白谨霆来到这个时代的沁芳和董缺。他们总算是赶到了。
　　
　　沁芳这时候喘着气道：“白少！你的轻功练的也太好了吧？跑这么快！”
　　
　　沁芳看上去还想说什么，但却被董缺轻推了一把，止住话声。董缺沉声道：“白少，小少爷怎么样了？”董缺和沁芳在进入这个山庄的时候，就同样被所发生的惨剧惊到。此刻又见白夕楸话捉黯抱在怀里，都不免有些担心。
　　
　　白谨霆这时倒是真庆幸自己带了沁芳和董缺来。否则这种时候，他和夕榭峙轮挥薪┏窒氯ァＫ又能说什么？因此白谨霆在听见董缺的问题后，立刻道：“小槊皇拢〈说夭豢删昧簦∥颐羌纯汤肟！”说着白谨霆抱着白夕榫妥急缸摺
　　
　　岂知，偏偏这时候，白夕槿丛诎捉黯的怀里挣了一下。白谨霆低头看着夕椋问道：“小椋吭趺戳耍俊
　　
　　白夕槭裁椿岸济凰担挣扎着让白谨霆放他下来。白谨霆无奈，只好放下夕椋道：“小椋到底怎么了？”
　　
　　白夕槊懔φ疚龋心疼的病让他全身都有些乏力。他带着些微喘，再度扫了眼满地的尸体，很快就挪开眼神，不敢再看，却对着白谨霆说道：“我要去找一个人！”
　　
　　白谨霆皱眉，走前一步扶住了白夕椋道：“谁？”
　　
　　“这个山庄的主人。”白夕樗底啪涂始向着山庄的主宅走去。
　　
　　白谨霆眉头皱的更厉害，他一把拉着白夕榈溃骸靶椋这地方古怪，这些人死的都不明不白！我们还是尽快离开的好！”
　　
　　岂知，这时候白夕槿疵挥刑白谨霆的。他轻轻摇头，对着白谨霆道：“这里的少主人曾救了我！现在山庄发生这样的事情，不论如何我都要找到他。”
　　
　　白夕榈幕叭冒捉黯的心又悬了起来，他拉着白夕榈溃骸罢饫锏闹魅司裙你？小椋砍鍪裁词铝耍俊
　　
　　白夕榭此迫粑奁涫碌木痛鹆艘痪洌骸拔腋绽吹氖焙颍身体没法支持时空穿越。在一个破庙里昏迷了很久。要不是这里的主人救了我，我恐怕是没命再见大哥的。”
　　
　　白谨霆心一下抽紧，抓着白夕榈氖指紧了，着实是后怕不已。心里更是责怪自己，怎么就那么不知变通。那时候，他要是能…多少回应一下夕椋那白夕橐膊恢劣诶爰页鲎摺Ｍ蛞恍橐是真的出了什么事，他可怎么办？
　　
　　毕竟小橄衷诨剐。什么爱不爱，喜欢不喜欢的对小槎言都还太早了！他白谨霆怎么说都是那么多年出入江湖商场，不说身经百战，可怎么也该知道如何打太极拳吧？虽然他白谨霆不愿意和夕橥嬲庖皇郑但是怎么说都能拖些时日，然后慢慢让小楦谋湎敕āＵ庾芎霉现在这样的尴尬。还出这种危险的事情！
　　
　　白谨霆再度在心里骂着自己，不知变通。
　　
　　白夕榈毕茸咴诹饲懊妫倒是没看到白谨霆不住变换的神色。不过这时候的白夕樵缇捅宦地的尸体吓的有些发颤，所幸的是白谨霆就在他身边，整个人状态比之前好了不知道多少。可手心里还是渗出了冷汗。
　　
　　白谨霆握着白夕榈氖郑明显感觉到了颤抖。知道他此刻恐怕是没法改变白夕榈南敕ǎ因此他只能上前两步，再度将白夕槿υ诹嘶忱铮然后不顾白夕榈恼踉，又把他抱了起来。同时，嘴里说道“小椋”鸪亚苛耍∧阋找谁？大哥帮你找。”
　　
　　白夕槠涫翟缇筒幌朐倏茨切┬腿菘植赖氖体，要不是因为这件事实在蹊跷，而且百里遥怎么说对他都算不错。否则白夕椴琶徽飧鲂乃既フ摇６这时候，被白谨霆抱在怀里的白夕椋总算是没有刚才那么怕了。白谨霆就像是他心里的一根支柱似的。仿佛只要有白谨霆在，他白夕榫褪裁炊疾慌滤频摹０紫椴唤全身都开始放松，软软的靠在白谨霆的胸口。
　　
　　白谨霆似乎也感觉到白夕榈谋浠，心里微定，抱着白夕榈氖质盏母紧，就仿佛要给他安定的力量似的。然后白谨霆迈着坚毅的步伐，一步步走向主宅。沁芳和董缺也去了四下查看是否还有活口。一路上尸体的数量实在太过惊人。沁芳和董缺也看的脸色猛变。
　　
　　白谨霆早就一手遮着白夕榈乃眸，一手抱紧了夕椋不想让他看到太恐怖的画面，以至于心病再犯。沁芳和董缺也同样尽可能的遮挡了白夕榈氖酉摺
　　
　　白谨霆低声对着白夕榈溃骸靶椋你别急！既然你说的朋友是少庄主，那很可能发生变故的时候，已经秘密离开了！”
　　
　　白夕橐а赖溃骸盎钜见人，死要见尸！百里哥哥他救了我，又帮了我那么多，不论他是生是死，我都要找到他。”
　　
　　白谨霆似乎被白夕榈囊簧百里哥哥叫的心里颇不是滋味。这才分开几天？白夕榫尤挥辛烁鍪裁瓷阶的少主朋友，还亲密的称兄道弟……白谨霆也不知道自己究竟在在意点什么，也不知道自己的心情为什么就好像又看到了白夕楹退的一个学长道别时候的情形。
　　
　　那个什么学长的显然对夕榫兔话词裁春眯模白谨霆暗中颇为咬牙切齿，要是那个什么山庄的少主敢对夕橛行┦裁葱靶牡幕埃那么他是绝对不会放过那个少庄主的。要是那人在这个地方死了，那倒又是另一个解决方式。
　　
　　殊不知，白谨霆此刻内心阴暗到了极点。他一听到白夕榫够峁匦囊桓銎妓相逢之人，心里就很不是味道。
　　
　　草草的四处查探之后，白谨霆就对着白夕樗担骸靶椋应该是不会在了！我们先走吧！”
　　
　　白夕樯裆凝重，说道：“这很不妥的！ 不论怎么说，若是百里哥哥要离开，他肯定会知会我。更何况出了这种事！我竟丝毫不觉。不行，我一定要查清楚究竟怎么了。”白夕樗底啪妥匙诺ㄗ幼呦蛄酥髡的深处。
　　
　　白谨霆看着这情景心里莫名的更气。为了个陌生人，有必要这样么？他的宝贝什么时候这么固执了？可是白谨霆又见不得白夕橐桓焙ε氯从忠继续，宛如一只受了惊吓的小白兔似的样子，只得跟上，走在白夕樯肀呋ぷ潘。
　　
　　直到白夕橥瓶一间很大的看似书房的地方，白夕槊纪肺⒅辶似鹄础Ｊ樽郎戏抛乓徽胖剑上面竟是用红字写着：“过初一，不过十五！杀！”
　　
　　白夕槿身都颤了一下，这红字就像是个催命符似的让人害怕。白谨霆赶紧一手按着白夕榈募绨哺他，另一手则伸向那张纸。岂知这个动作，被白夕榈囊簧“别碰”打断。
　　
　　白谨霆不解的看向夕椋“怎么了？”
　　
　　“纸上恐怕有毒！”白夕橐ё抛齑剿档馈
　　
　　白谨霆皱起眉，他倒是没注意到这些，没想到夕槿绱诵南浮
　　
　　白夕樗淙缓芘履切┦体，但是经过这一路的查看，他多少发现到这些尸体的古怪。如果说是人为用武力杀人的话，根本不可能在无声无息之下达到这样的效果。反倒是用毒的可能性更大。因此，白夕榫凸兰频侥钦畔匀皇怯美赐吓的纸上，未必会干净。
　　
　　会干出这样人神共愤的事的人，肯定不会放过任何机会。却不知道百里遥究竟得罪了什么样的人，竟做到这种地步。不过可以肯定一点，就是百里遥应该是脱险了，否则也不会有这样的字出现。
　　
　　白夕槎嗌儆行┧闪丝谄，他对白谨霆说道：“大哥，百里哥哥目前应该没事了！但是不知道他情况怎样。我要去找他。而且这次百里哥哥遇到的敌人，真的是恐怖！竟会做出这样人神共愤的事！”
　　
　　白谨霆看着白夕槁月苑潘傻纳袂椋又听见白夕樗狄去找那个什么百里哥哥…突然就火了！“胡闹！我不准你去！”白谨霆想也没想的就拒绝了。
　　
　　白夕橐幌裸蹲。他看着白谨霆的眼神相当不解，说道：“大哥？你……？”
　　
　　白谨霆这一瞬也觉得自己似乎有些不对劲，但却坚持道：“小椋∧阋立刻跟我回去！这里的危险不是你能想象的。现在又出了这种事，我绝对不会再让你呆在这个地方。那个百里什么的，你没必要再去管了！既然他没事了，你就跟我回去！”
　　
　　白夕槟然的看着白谨霆，好一会后，才道：“大哥，你该知道我为什么离开吧？”
　　
　　白谨霆顿时一语顿塞，有点艰涩的侧过头去。
　　
　　白夕樽旖枪戳艘幌拢苦涩的说道：“我不会回去的。大哥，若要走，你就先走吧。”
　　
　　“小椋　卑捉黯大喝一声。
　　
　　白夕榭翱巴着白谨霆，眼里有着白谨霆无法忽视的痛苦。白谨霆心疼到窒息，他竟让自己的宝贝如此痛苦？
　　
　　“大哥，你的意思我很清楚，所以我现在还没发面对你。让我静一下，可以么？我答应你，我会回去的。那个时候，你就是我的大哥！”白夕槿身发颤的说着。
　　
　　白谨霆听着这话脑海里一片空白。什么叫那个时候，你就是我大哥？难道他的小椴灰再依赖他了么？他的小椤要走了么？要离开他了么？不！不可以！绝对不可以！
　　
　　“小椋　卑捉黯一下上前紧紧的抱住白夕椋用力的将白夕檠瓜蜃约海就像是要将他揉入自己的怀中似的，白谨霆一字一句的说道：“小椋∥也换崛媚憷肟我的！绝对不会！你必须在我身边！”
　　
　　“大哥……我……”白夕橥耆不知道如何形容自己的心情，那种痛苦与苦涩。
　　
　　白谨霆下一刻却脱口而出道：“给我点时间可以么？小椋”鹄肟我！给我时间！”
　　
　　白夕槲叛哉个人惊呆了。他瞪大了眼睛看着白谨霆，有点结结巴巴的说：“大…大哥？你…你知道…自己…在说什么么？”
　　
　　白谨霆深吸一口气，对向白夕榈乃眼，坚定的说道：“我知道！所以，不准你离开我！”
　　
　　第一部完
　　
 
作者有话要说：先码第一部了~~~

第二部估计要以新文形式开~~

希望大家支持~




关于第二部

　　本文至此第一部完结了~
　　
　　第二部预期在明年初。
　　
　　至于最近，因为蘑菇的工作关系，所以相当忙碌。所谓奋战一百天，没有的休息.....每天恐怕z最多只能码两千字左右。
　　
　　所以蘑菇会去新开一个同人坑《东方不败之君子满楼》。日更2000字......
　　
　　还请大家继续支持~
　　
　　谢谢！
　　
　　蘑菇