请吃掉我吧+番外 BY： 妖妖ka


　　01.

　　“请吃掉我吧！！！”

　　说完这话，孩子的脑袋深深的低下去，不敢看面前的人。

　　寒卓淡然的望了孩子一眼。

　　“我拒绝。”

　　孩子立即窘迫的不知如何是好，僵在原地，反复捏着衣角。

　　“哟，原来还有这样的货色。”一个醉醺醺的男人摇摇晃晃的过来，趴在寒卓的车窗上，扬起两个手指头“这个数怎么样。”

　　“我不接客，你找错人了。”寒卓压制住怒火，暗地里咒骂，到底是哪个设计师给自己设计的这套V字领，一直开到胸口，今天晚上已经是第十四次被当作夜间“特殊”服务者了，回去他一定要炒了那个设计师的鱿鱼。

　　“嫌少？那……嘿嘿”醉汉又举起一根手指。

　　寒卓无意继续纠缠下去，发动引擎，醉汉慌忙又举起两根手指“那这样……这样……”

　　寒卓一脚油门，把醉汉摔在地上，扬长而去，醉汉倒在地上继续高举着手“喂喂，别走啊，不然我再加点……”

　　什么时候这条老街变成了红灯区了？寒卓一面想一面透过后视镜看过去，只见那孩子依旧站在原地，吸引了不少大叔的目光。

　　“小弟弟，一个人很孤单吧，陪我们玩玩怎样。”几个男人嬉笑着凑过去。正当孩子不知所措的时候，一辆别克停在他面前。

　　“上车。”

　　孩子惊讶的望了他一眼，又看了看周围。“可是……”

　　“刚才你说的事情。我改变主意了。”

　　寒卓这么说过之后，孩子才犹犹豫豫的打开车门，钻了进去。

　　寒卓加速，很快带他离开了这个是非之地。

　　“地址。”寒卓语气冰冷。

　　“什么？”

　　“你的地址，我送你回家。”

　　“我……我不回去。”孩子使劲的摇了摇头，然后鼓起勇气，抬起头，重复刚才的话“请吃掉我吧！！！”

　　寒卓猛然的刹车，却连头也不回“为什么找我？”

　　“因……因为你有车。”孩子底气不足的说“我……我没有钱去宾馆。”

　　因为没有办法找到床甚至要想在车里解决吗？这孩子真是天真到傻。寒卓也不说话，继续开车。

　　孩子忐忑不安的揉着衣角，过了好久，见寒卓停住车，然后转过身来。

　　要……要开始了吗？孩子紧张的闭上眼，身子缩的紧紧的。可是等来却是宽厚的手掌落在头上。厚实，却是冰冷的，抚摸着他的头。

　　“抬起头来。”不带任何感情的声音，孩子怯怯的仰起小脸，红晕一直窜到脖子。

　　寒卓摘下孩子厚厚的眼镜，看见一对乌黑清澈的眸子，深深的吸引住他。再过几年，这个小家伙一定可以长成一个美人胚子。

　　“你的名字。”

　　“雷……辰。”孩子的声音越来越小，却很诚实。

　　“下车。”

　　“不……你还没有……”雷辰急了，脸更加红了。

　　“进屋。”寒卓打断孩子的话，走下车去。

　　雷辰这才发现，车停在一处很大的房子前。

　　从来没有见过这么大的别墅，雷辰惊讶的张大了口，等到寒卓已经走进房子，这才缓过神来，慌慌忙忙的跟过去。

　　寒卓进屋脱下外套，然后坐下，久不见雷辰过来，有些奇怪的朝门口望去，只见他依旧满脸通红的站在门口，却不进来。

　　“进来。”

　　“……”雷辰只是看了看，却没有动。这么豪华的环境，自己实在是格格不入，怕一进去弄脏了这里。

　　“鞋柜里有拖鞋，找一双换上。”寒卓喝了杯水，这才认真的从头到脚观察这个孩子。

　　不过才十五，六岁的样子，或者更小，不谙世事的脸上满是恐惧，衣服被汗水湿透，使得他好像一只狼狈的小羊，不住的颤抖着。虽然狼狈，衣着却还是整整齐齐的，扣子一丝不苟的一颗颗扣好，头发也规规矩矩的梳的齐齐的。看起来真是一个认真的好孩子。

　　雷辰已经换好了鞋，全身抖个不停的慢慢走向他，头依然低低得，双眼死死的盯着地板，双手背到身后紧张的抓着衣服。

　　“过来。”寒卓指了指自己身边的位置。“坐下。”

　　雷辰很乖的走过去，又乖乖的坐下，双腿并拢，双手放在膝盖很规矩的坐好，头依然低着。

　　寒卓用食指轻轻的勾起孩子的下巴，托起，详细的端详了会，孩子小巧的眼，鼻，唇都映射在他的瞳仁里，真是好像清泉一样纯净的孩子呢。

　　雷辰此刻也第一次正视他，这个男人比舅舅要年轻好多，也好看的多，一脸沉稳却很漂亮，走在路上一定会吸引很多人吧。

　　雷辰第一次被人如此认真的注视着，害羞的想要逃开，又不敢推开寒卓，只得屏住呼吸，大气也不敢出。

　　突然唇上贴了什么东西，很柔软很温和，随即对方粗重的呼吸压了过来。

　　雷辰惊讶的瞪大了眼，这个……就是吻吗？心里好像开了一朵花，然后不断绽放出小骨朵，一朵开完还有一朵。好美妙的感觉。

　　厚实的温度抚摸着他的耳廓，下巴被轻轻的捏住，雷辰的心噗通噗通的跳个不停，任由面前的男人摆布。

　　男人突然换了角度，头向右偏，一股湿热窜入他齿间，轻轻舔着他的上颚。雷辰不知所措的想要躲开，却又动弹不得，可爱的小舌头羞涩的四下逃窜，又被对方口中成熟那的温软追赶上，强势的压住，纠缠在一起。

　　快要不能呼吸了，雷辰惊慌的抓紧了对方的衣衫，双目紧紧闭上。

　　“不懂得用鼻子呼吸吗？”寒卓的唇突然抽离，用手拍拍这个几乎要窒息了的小家伙。

　　雷辰的心里突然涌出奇怪的感觉。仿佛舍不得刚才的美好。

　　“这是你的初吻吧。”寒卓咀嚼着这孩子的味道，很不错。

　　孩子微微点了点头，红又窜到脖子。

　　食指再度爬上孩子稚嫩的脸颊“那这次，我要来真的了。你现在还有机会反悔”

　　孩子很坚定的点了点头，又摇了摇头。

　　“不，我不会反悔……。请……请，请你吃掉我吧。”

　　连绵的吻一直从唇角延续到下巴，再到锁骨，雷辰很清晰的感觉到自己的身体热到不可思议，同时一片冰凉的触感滑入衬衫，沿小腹慢慢上移，很温柔的抚摸着自己。

　　“等……等一下。”突然想起来什么，慌忙推开面前的男人，男人不禁皱起了眉头，误以为他要反悔。

　　“不……不是你想的那样。”雷辰涨红了脸，竭力说明自己的决心“但是这样……衣服……衣服会弄脏的。”雷辰说出了自己的意思后，很不好意思的背过身去，解开上衣的纽扣，缓缓褪下，露出白皙的手臂，然后迟疑了一下，又脱下长裤，只留背心和短裤在身上，这才转过身来，又怯怯的望了寒卓一眼“我……我帮你脱吧。”

　　寒卓着实被这孩子的天真打败了，这种时候还担心弄脏衣服，真不知道他是该笑还是哭呢。

　　见寒卓没有表示反对，孩子便忐忑不安的走过来捉着他的袖子，很慢的帮他脱下外套，看着孩子的脸每一秒都比上一秒更红，寒卓静静的欣赏起来。

　　然而孩子突然在寒卓的腰际停住，头又低下去，不知道要不要帮他解开皮带，久久等不到寒卓的回应，他便胆怯的缩着手，一抖一抖着，把那皮带抽出来，然后……

　　接下来应该帮他解开裤子了吧，雷辰这么想，可是手移到男人的腹下，虽然隔着衣裤，也足以感觉到男人两腿间的灼热慢慢坚挺。被男人硕大的欲望吓坏的雷辰如同触电一般很快缩回了手，心跳加速，简直要从身体里蹦了出来。

　　再次伸出手去，却在触碰拉链的刹那僵住，身体不自主的后退。

　　他在恐惧，寒卓看的明白，孩子的颤抖比刚才更加厉害，然而眼里的光芒却始终固执着不肯退却。

　　“对……对不起。”连续几次伸手却没办法做到，雷辰小声的抽泣着“对不起……还是……做不到……对不起……对不起。”

　　这有什么好道歉的，寒卓也不想难为这个孩子，摸摸孩子已经湿润的两颊“没关系，我自己来就好。”说完自己脱下裤子，放在一旁。

　　孩子拿过寒卓的衣裤，然后小声的说了句“请……请等一下。”

　　然后寒卓便被孩子接下来的举动吸引了。然而更多的是惊讶。

　　雷辰先把寒卓的衣裤很小心的拉平，然后一丝不苟的沿着原本的褶皱一点一点的折叠起来，整整齐齐的排放在旁边，轻轻的拍去上面的灰尘，认真的检查过后，这才把自己的衣裤也照样整理好。又审视了几下，确定做到方方正正，整整齐齐了，才站起来“好……好了。”

　　寒卓看了看好像被熨斗熨过的衣物，不由得好奇。这样的乖宝宝，怎么会向人求欢呢。

　　“为什么要这么做？”

　　“因为……因为这样衣服才不会脏啊。”雷辰很认真的回答。

　　“不，我是问你为什么要跑到那条街上，你第一次去吧。”

　　“因为……因为听说那里才有这样的事情。”孩子咬着下唇，好像做错了事一样。

　　“你知道这样意味着什么吗？”此刻，寒卓突然有些于心不忍，去玷污这么好的一个孩子。

　　“……”

　　“如果你不告诉我原因，我什么都不会对你做。”寒卓这么说，孩子才急了，断断续续的说“想……想要长大……想要……成为大人。”

　　“是谁告诉你失去了童贞就会成为大人的。”在寒卓的逼问下，孩子吓到了，几乎要哭出来，后退了两步“别人……都是这么说的。只……只有成为大人，才可以离开舅舅和舅妈。”

　　“你讨厌他们吗？”发现孩子提到那两个人的时候眼里满是恐惧，寒卓又问。

　　“我……不知道……爸爸妈妈去世之后我就住在舅舅那里……他们……他们总是骂我……”孩子说着说着哭了出来“也总是打我，把我关起来……已经……已经不想再过这样的生活了。”

　　“所以……”雷辰紧紧的抓着寒卓的胳膊“请让我……成为大人……请帮助我。求求你。”

　　被孩子的泪水打动了，寒卓拉开右边的小抽屉，发现安全套已经没有了。虽然男人之间的欢爱不存在怀孕的可能，但是这种安全措施已经变成一种习惯了。寒卓放开孩子，准备出去买。

　　发现男人要走，雷辰恐慌的抓住他“请不要走。”

　　“我去买点东西。”寒卓手往后一指“你先去洗澡吧。”

　　听到浴室里的水声响起来，寒卓才走向门口。

　　真不像自己的作风呢，把一个陌生人带到家里，自己却出去了，万一这孩子是个小偷，自己岂不是很傻？

　　想到这里，寒卓又走回去，望了浴室一眼，只见厚厚的玻璃门上隐约映射出一条好看的影子。他从钱包里抽出一叠钱，放在桌上的显眼处，这才走出去。

　　现在他反而希望这孩子是个小偷。如果当他回去的时候，发现孩子已经拿了钱离开，他反而会更高兴。

　　真希望这个孩子可以放弃这个荒唐的想法好好的生活下去，那些钱应该足够他衣食无忧一阵了。

　　为了让孩子有足够的时间离开，寒卓故意没有去最近的超市，反而绕了远路去了另一条街。

　　雷辰在浴室里冲洗了很久，生怕男人因为他不够干净而嫌弃他。所以一直反复的洗，直到浴室里的蒸汽让他有些头晕，这才准备走出来。

　　打开浴室的窗户和门，稍稍透了气，客厅里依旧空荡荡的。在心里数了一下，大概已经过了一个小时了，为什么男人还没有回来呢。刚走出去几步，发现客厅里留下了长长的水迹。雷辰有些慌了，赶快退回浴室，恐怕再打湿这看上去就昂贵的地板。

　　门外传来了阵阵脚步声。雷辰的心跳顿时慢了一拍，男人回来了？

　　可是接下来的声音却把他方才的高兴全部打消。

　　这声音同样来自一个年轻的男人，却多了几分懒散的气息。

　　“亲爱的，我回来了。卓，我忘记带钥匙了，快点给我开开门，”

　　是谁？听来人亲热的口气，好像……好像是男人的爱人。

　　雷辰因这个想法吃了一惊，但万一真是他的爱人呢？那怎么办？他该不该去开门？

　　不能开，就装作家里没人吧，雷辰想着，小心的轻声关上浴室的门，抓起一条浴巾围住下身。

　　“哎，我找到钥匙了，原来就在上衣口袋里呀。”门外的人又喊了一声，门口传来钥匙插进锁孔的声音。

　　不好，雷辰更加慌了，他不想破坏一对本来感情要好的情侣，要是因为自己，他们吵架的话……想着想着，目光落在浴室的窗上。这里是一楼，而且窗的大小正足够自己钻过去。于是雷辰没办法多想其他事情，一下子攀上窗。

　　但是雷辰并不知道，浴室正对着车库。

　　寒卓看了看表，已经过了一个小时，孩子已经走了吧，他这才放心的下车，走向门口。才走几步，只听见头顶上方传来哎呀的声音，还没等他反应过来，一个小东西从天而降，一下子把他扑倒在地。

　　是他？

　　看着被自己压在身下的面孔，雷辰慌了“对……对不……”

　　寒卓很是惊讶，扶着头坐起来“你怎么在这里？”然后又上下打量着他“衣服呢？”

　　雷辰顺着男人的目光一看，才发现浴巾在自己跳下的时候松开了，自己正全身赤裸着面对着他，而且……自己正坐在男人的胯部，还是正对着。

　　孩子立即羞的不知道如何是好，寒卓很快用自己的衣服把孩子裹起来，然后继续问“到底怎么回事？”

　　不等雷辰回答，房子里的声音已经给了寒卓答案“卓？你在家吗？卓？”

　　寒卓二话不说，把小小的孩子整个人抱在怀里，然后迅速的放到车里，开车离去。

　　在后座上，雷辰显得十分不安。寒卓见他整个人蜷在一起，头也埋到膝盖处，便安慰他“我们先到附近的酒店去。”

　　“那个……他……不要紧吧。”雷辰好像给他添了麻烦一样“不会……害你们有什么误会吧……你们……不会吵架吧？”

　　“啊？”再次被孩子的纯真刺激得哭笑不得，都这个时候了你倒还有功夫关心别人的好坏。

　　“要不……我去解释……”孩子以为他真的惹祸了“刚才……不知道他看到我没有……如果真的被看到……我一定会和他解释清楚的。”

　　“这种事情你不用担心。”寒卓倒像并不关心这个“到了，你在车里等我一下。”

　　寒卓下车走进酒店，过了一会，拿了一件酒店的浴袍过来“先披上。”

　　穿上浴袍，下车尾随寒卓走进去，一面被周围的豪华设施吓到了，一个走神差点就跟丢了。

　　迷迷糊糊的跟着前面的人上了电梯，在走廊里左拐右拐，这才进了一间宽敞的大房间，房内衣柜浴室超大屏电视酒柜等一应俱全。雷辰禁不住张大了口，这里比舅舅家看上去华丽多了。

　　寒卓本没想到雷辰居然还在他家的，带他到这里来却没有其他想法“你先住下吧。”说着就要走。

　　“不要……”雷辰赶快拦住寒卓“请和我……”

　　这孩子还是如此坚决，但是寒卓有他的原则。

　　“你多大了。”寒卓冷静的问。

　　“十八……”雷辰明显底气不足。

　　“不要对我说谎。”

　　“……还有两个月满十七。”

　　“那我和你做爱就是犯法的。”寒卓说完就要走，身后传来了淅沥淅沥的小雨点的声音。

　　没想到这孩子居然哭了，寒卓转回身，雷辰不住的落泪“求求你，求求你，只要能让我离开他们，叫我做什么我都在所不惜……求求你……求求你。”

　　孩子稚嫩的脸颊沾满晶莹的泪水，肌肤满是粉红，一副惹人爱怜的画面。

　　寒卓走过去，认真的盯着他，心里开始酝酿“你真的要离开他们生活？”

　　雷辰再次很坚定的点点头。

　　“不管付出什么？”

　　“嗯。”

　　“那，如果要你一辈子和我在一起呢。”

　　“我愿意。”几乎是不假思索的脱口而出，只要能逃离他们，他真的可以做任何事情。但是回答之后，他突然惊讶的反应过来“和你？一辈子？”

　　“你好好想想吧。你还年轻，一辈子可是很长的时间。”寒卓又要走，雷辰急忙说“不用想，我愿意，只要让我离开他们，叫我一辈子伺候你，做你的佣人我都无怨无悔。”

　　“这可是你说的。”寒卓不回头，让人看不到他的表情，只是语气异常的冰冷“你先在这里住一晚上，明天我会告诉你怎么做。对了，你把你家的地址写下来。”

　　夜晚，在宽大的被子里，雷辰无法入眠，他明明好困好累，可是之前寒卓的话却让他忍不住要左右的回想。

　　“一辈子？”

　　一辈子……到底是什么概念呢？

　　第二天一大早，服务员就送来了崭新的衣裤和早餐。换好衣服吃过早餐之后，雷辰就乖乖的坐在床上等着寒卓，可是寒卓迟迟没有出现，他不禁开始着急了。直到房间的电话响起来，那边传来了男人令人安心的声音。

　　“衣服合适吗？”寒卓并不确定，他只是按自己目测的尺码买的。

　　“嗯。”

　　“吃过早饭了？”

　　“嗯。”

　　“回家。”

　　“什么？”方才的高兴突然消失的无影无踪。

　　“回你的家。”

　　“可是……”他的眼泪很快在眼眶里打转。

　　“你先回去。”男人的语气缓和下来“等我三天，我就去接你。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　男人温柔和沉稳的嗓音，不知为何，叫他抛却了所有的不安。

　　所以，他想要相信他。

　　远远着看着雷辰走出酒店，寒卓这才放下心来，他故意不去见雷辰，是有自己的打算。等到雷辰完全从他的视野里消失之后，他才拨通了电话。

　　“阿修，我要你去帮我办一件事情。”

　　回到家，不出所料的，没有逃过舅舅和舅母的毒打，然后就被锁进了阁楼里。

　　又是一个夜晚，不顾遍体鳞伤，雷辰充满希望的看着窗外。

　　三天，只要三天，自己就可以完全逃离这地狱般的生活了。

　　想着，他沉沉睡去，今夜，将有一个好梦。

　　日子一天天的过去了，原本的信心变为焦急，今天已经是第三天了，雷辰坐在阁楼的窗口，直愣愣的望去。

　　从这个角度，任何接近这条街的人和车都一目了然。

　　为什么，就是没有你的影子呢。雷辰使劲了揉了揉发红的眼，又看了看缓缓落下的夕阳，马上就要天黑了，为什么他还不来呢。

　　他觉得身子酸疼，可是兴奋劲依然还在，虽然从凌晨开始他就痴痴的坐在这里等待着，行李也在他回来的第一天就收拾好，然后在接下来的两天内把自己穿的整整齐齐的衣服打理了一遍又一遍，晚上睡觉都不肯脱下，安安静静的躺好，甚至不敢动怕弄出了褶皱。

　　可是为什么，他还没有来呢，不失落是不可能的，可是他就是不相信男人会言而无信。为什么会这样固执的相信这个陌生人呢。其实很简单，因为他已经没有任何人可以去相信了，他是他唯一的希望和救命稻草。

　　想着，目光落下已经在他家门口停了一天的轿车上，真希望来的是他。可这不是他那天开的车，从车里走出来的几个人里也不没有他，来人已经在客厅里和舅舅舅母谈了半天了。

　　“小辰，快下来。”舅母的声音里是掩饰不住的欣喜。雷辰觉得奇怪极了，舅母从不会这么亲切的叫他的。

　　害怕的走下楼，只见客厅里有几个穿着高贵的男人。

　　“小辰，你真好命，有富人要收养你呢。”舅母忍不住笑，然后把雷辰往前推“这就是我家小辰了，可是很乖的好孩子。”

　　“你就是小辰啊。”男人看到雷辰，很和蔼的笑笑，伸手想要抚摸他的头，雷辰害怕的缩了回去。

　　男人却不生气“既然协议已经签了，那我现在可以带他走了吧。”

　　“当然当然。”舅舅也笑“小辰，你就要和这位叔叔去新家了。”

　　“不。”我不走，雷辰后退几步，然后自个也纳闷起来，明明可以逃离这里了，为什么反而不想走，不……不是不想走，只是，不是那个人来接他，他好失望。觉得，好像非他不可。

　　为什么呢？

　　“小辰，你忘记了吗？”男人上前，再次对小辰露出好看的笑容“你不是和某位叔叔约好的吗，那个叔叔叫我来接你。”

　　“是他？”雷辰欣喜起来“他果然没有骗我。”

　　“那快点上去收拾一下东西，我们就走吧。”不等他说完，雷辰已经蹬蹬蹬的跑上了楼，不到十秒就拿着包连跑带滚的跑下来。

　　“没有其他东西了吗？”男人为雷辰关上车门“怎么这么少。”“只又两件换洗的衣服和几本书而已。”雷辰迫不及待的想见到那日的他“我们快走吧。”

　　很快，男人就开车把他带到了那日的别墅。站在门口，男人轻轻敲了三下“蓝总，我把他带来了。”

　　门开了，熟悉的男人就在眼前，雷辰觉得自己的心脏就要跳出来了，他有好多好多的话想说，可是张了张口，却又什么也说不出来。

　　“蓝总，律师的文件在这里，人我也送到了。”

　　“很好，阿修，你先回去吧。”寒卓挥挥手，阿修就离开了。

　　寒卓转身进了门，等了一会，发现雷辰还愣在门口，便冷声道“你还愣着干嘛。”

　　“哦。”雷辰难以抑制内心的喜悦，把鞋在门毯上蹭了又蹭，才走进来，有小心的换上拖鞋。

　　寒卓坐下去，连看也不看雷辰一眼，雷辰拿着行李，站在客厅里，不敢放下，又不敢开口，就这么呆呆的望着寒卓。

　　过了好久，寒卓才开口“你的舅舅已经把你的抚养权转让给我了。”

　　“哦。”雷辰应着。

　　“但是你可不要误会。”寒卓终于抬头，满不在乎的望了他一眼“我并不准备做你的养父。”

　　雷辰马上皱起了眉头，好像好奇宝宝一样望着他。

　　“现在你的面前有两条路。”寒卓把桌上的信用卡向前推了推“这里有一些钱，你拿了就走吧。我答应你让你脱离你的舅舅和舅母，已经做到了。”

　　雷辰愣在那里，手里的东西扑通落在地上，他更是猛然跪到地上，泪眼婆娑的乞求寒卓“请不要赶我走。”

　　他是怕舅舅和舅母，却也怕一个人孤苦无依，平生第一次，他如此想要依靠一个人，这个人刚刚才给他一份幸福的幻想，却又马上打破“只要不让我走，做什么都可以。”

　　寒卓温柔的摸摸孩子稚嫩得被泪水打湿的脸“那你是选择第二条路了？”

　　雷辰虽然不明白，却坚定的点了点头。

　　“那你记着，我不是你的养父，我是你的──主人。”

　　“主人？”雷辰小心的重复着这个词。

　　“你要无条件的服从我，绝对不可以忤逆我，不可以和我谈条件，不可以自作主张。只要我要求的事情，便没有商量的余地。这样，你能做到吗？”寒卓松了手，冷冷的看着这个脸红扑扑的叫人想一口咬下去的好孩子。

　　“我……能做到。”雷辰想了一会，抬起头，盯住寒卓的眼睛，他相信这个男人，就是相信。

　　“大声一点。”

　　“是，主人，我不会违背您的命令，只要是主人希望的，我都会去做。”

　　“乖孩子。”寒卓托起孩子的下巴“你可以留下，但是我是不养闲人的。”

　　“我会出去打工挣生活费的。”雷辰怕又被赶走，有些急了“我也可以给您做饭打扫……”

　　“我有女佣，再说你给我做事，是理所当然的。所以，你要做点独特的事情。”寒卓的眼中闪过一丝邪气。

　　“独特……的事？”雷辰低头想了一会“可是……我没有什么特别的事情能为主人做。”

　　“不，你有。”寒卓突然俯下身子，在雷辰的唇上轻轻的落下一吻，雷辰瞪大了眼，却不躲开。

　　“还没有绽放的玫瑰，好好的浇灌，总有一天，会绽放出绚丽的色彩。”

　　“主人？”

　　“你愿意在成年之后，把自己交给我吗？”

　　雷辰歪着脑袋，他并不理解寒卓的意思，寒卓便耐着性子又解释了一遍。

　　“我要你，十八岁之后的身体。”

　　02.

　　雷辰醒来的时候，已经将近中午了，看到太阳高挂，他一个激灵起身“不好了，怎么睡过头了，没有早早的起来打扫客厅，舅母又要发脾气了。”

　　可是眼前已然不是那个破旧的小阁楼，而是宽敞明亮的房间，阳光柔和爬上他的脑门，带来温柔的感情。他这才想起，自己已经从舅舅的禁锢中解救出来了。

　　然后他想起了昨晚的一切，在他承诺要做男人的服从者并愿意把一切都交给他之后，主人让他挑选自己的房间。他没有多挑，一眼就看中了目标，就是这间，只因这间离主人的房间最近。

　　想到自己离主人只有一墙之隔，他突然呼吸加速，忍不住兴奋起来。这里的一切都是那么美好，崭新的一切，自己的书静静的放置在书桌上，诺大的衣柜里只有自己带来的两件衣裳。他觉得自己进入了一份全新的生命之中。

　　然而他并不知道，主人的心里，不仅仅是给他一个全新的生活，更要去塑造一个──全新的他。

　　出了房门，发现客厅的时钟指向十点的位置，他从未这么晚起床，大约昨日确实太兴奋也太累了。主人的房门紧锁着，今天不是节假日，主人当然有自己的工作。

　　主人不在，雷辰突然有些迷惘，他隐约觉得，自己的确是应该做些什么的，可是他又能做什么呢？

　　单纯的小雷辰第一时间想到的便是打扫，在舅舅家中他每日都要重复这些工作，早就习以为常。他也想做些，让主人高兴和夸奖的事情。

　　寒卓看了看表，十二点整，他总是很准时，也不准别人忽略时间的重要性。当他把钥匙插进钥匙孔里的时候，听见里面细微的声音，突然有些惊讶。他太习惯这所房子所带来的孤寂和安宁了。

　　平静下来之后，他才想起，这房子昨日有了一个新的生命。他安静的日子似乎是要结束了。

　　开门的时候，原以为小家伙会安分的坐在沙发上看书或者在房间里，可是眼前却是他忙碌的画面。

　　“你在做什么？”寒卓皱了下眉头。

　　“主人，我在清扫啊。”雷辰的笑容像极了太阳的光芒，照的寒卓心里痒痒的。

　　果然，从客厅到二楼，处处一尘不染光洁如镜，但是他觉得好像有哪里不对劲。目光在客厅里扫了一圈，落在阳台上。

　　“谁让你洗我的衣服的。”主人的声音透着怒气，叫雷辰如受惊的小兔子，哆哆嗦嗦的站在原地，却不明白做错了哪里。

　　“你不知道高级西装只能干洗的吗？”寒卓的眼睛里的寒意射的人心寒

　　“我……我不……”雷辰明白自己闯了大祸了。

　　寒卓依然觉得很不对劲，当他迈出一步之后，终于明白了问题出在哪儿。只听呼啦的一声，寒卓摔了个人仰马翻。

　　雷辰并不知道，这里的大理石地板和家里的水泥地不同，擦的发亮会很滑。见主人摔倒，雷辰急急忙忙的奔过去“主人……”可是才靠近，自己也脚下不稳，一下子滑倒，跌进雷辰的怀里。

　　“对……对不起……”雷辰颤抖着坐起来，小脸通红，眼眶盈满小小的泪水“主人，我不是故意的……呜……我只是想主人高兴……”

　　这样惹人怜爱的场景任谁都会忍不下心，寒卓托起孩子的下巴，晶莹的泪滴顺势落到他的手掌，轻轻抹去孩子眼角的湿润“听好，以后不许再做这样的事情。”男人的语气冰冷，不带感情，可是他的动作却又是如此的轻柔。

　　“是……是的……”

　　“你不是女佣，我也已经有女佣了。”男人宽大的臂膀突然把孩子更深的揽入怀中。

　　“主……主人？”受惊的小兔子困惑了，却又被男人身体的温度吸引了。

　　食指反复来回抚摩孩子的下巴，光滑如丝绸的触感，孩子脸上的红霞也随着抚摩的次数颜色更深。

　　“你的名字不好听。”男人沉吟着，想了半晌“我不喜欢你的姓。”

　　“主人？”

　　“以后，你跟着我姓。”男人的语气无容置疑“忘记你曾经叫雷辰这件事情。”

　　孩子惊讶的面容倒映入男人的眸子。

　　“从今天起，你姓蓝。”

　　“蓝？”孩子沉默了，却不反对，从父母去世的时候，他就没有任何真正的亲人了，要这个姓氏又有何用呢。

　　“蓝……辰吗？”孩子小巧的嘴里慢慢唤出这个名字，带着魔幻的味道。

　　“对。再叫一次……你的名字。”男人被稚嫩迷幻的声音吸引住了，手指滑过孩子的唇，感受到薄薄的雾气，清凉的踩爰》簟

　　“蓝……辰……”孩子痴痴的重复着这个名字，迷惑着男人，也在催眠自己。

　　我不再是雷辰了。

　　很奇怪的感觉，并不是觉得失去了什么，也不失落，心里却有一个小角落不安分的想要说些什么，却很抑郁的止住，卡在喉咙眼里。

　　孩子沉思的时候，男人的吻突然包围了他啊，依旧是落在小小的唇上，霸道的分开上下的颚齿，窜入孩子齿间，蛮横的吮吸孩子纯洁的味道。孩子小小的身体颤抖着，被迫接纳这个成人的吻。

　　意犹未尽的分开，在二人的齿间拉开一条银丝，突然狂暴的把孩子推倒在地。孩子觉得地板冰凉，身体要被同化，男人的唇又移过来，却不满足于刚才的小嘴，渐渐爬到孩子耳边，突然的含住，大力的品尝孩子圆润如珍珠的耳垂。

　　无论是舔吻还是吸吮，甚至啃咬，都让孩子觉得有什么奇怪的东西从耳朵窜开来，身体发热，口干舌燥。男人有时又对着他的耳边吹气，温柔的他要受不了。

　　想渴望什么，身体里某个沉睡的精灵开始苏醒。

　　他困惑，迷惘，不安，又期待着。

　　这样的自己，好奇怪。

　　孩子还在冥想的时候，男人已经松开了他，站了起来，用命令式的口吻“回房间换件衣服，我们出去。”

　　孩子慢慢的爬起来，羞红了脸，飞快的跑回房间，真是一只可爱的小兔子。

　　男人看着小兔子可爱的小尾巴，又摸摸方才被地板撞到的手肘，心想，这小家伙，还欠调教呢。

　　跟着寒卓进了门之后，小辰忍不住兴奋的四处张望，他没有来过这么大的服装店，无论是高大的落地窗，还是在店里走动的真人模特，都大大吸引了他的好奇心，就在他几乎要把脸贴到透明玻璃上的时候，寒卓叫住了他。

　　“过来。”寒卓已经站在了专柜小姐面前。

　　于是小辰乖乖的走过去，躲在寒卓身后，寒卓却突然把他往前一推，对专柜小姐微微点头，小姐自然明白了，微笑着把二人引领到前方“这里全是最新款的服装，色彩艳丽服装质感也好，最适合小少爷这样皮肤白皙的人了。”寒卓看了一会，拿起一件对小辰道“去换。”

　　“啊？”小辰糊涂了，难道寒卓不是来买西服的吗，他还以为自己把他的衣服洗坏了他才要来买新的。

　　“快点。”寒卓说着又拿起几件“这些也一起换了。”

　　“要……要一起穿上吗？”小辰也不记得自己有多久没有买过新衣服了，傻乎乎的问。

　　从更衣间出来，有些不自在的站在寒卓面前，小辰没有注意道面前的人眼中闪过一丝光芒。

　　“恩。”寒卓十分满意的点头“这件也要了。”

　　趁寒卓再次挑选其他服装的时候，小辰这才望向镜子里，几乎要尖叫出来。

　　镜子里的人是谁？

　　修长袖子衬托出的清瘦特质，白皙皮肤微微泛红，细致的纽扣搭配宽大领口，却弥补了那份单薄。皱起的眉被额前的发隐隐盖住，怎么看都不像自己。

　　刚才换的几件衣服，自己都没有照镜子，只给主人看了几眼，主人好像很满意的样子。难道自己刚才都是这个样子吗？

　　正想的时候，寒卓已经又拿了一大堆的衣服过来，小辰被埋没在更衣间里。

　　不记得换了多少件了，有些晕头晕脑的，但是受宠若惊的兴奋还是让他不想结束。以前哪怕出门逛街，他也是那个帮舅舅拿商品的角色，今天居然有做主角站在镜子前的机会。

　　“好，就这些吧。”寒卓对小姐道，小姐于是把大包小包的送过去打上礼带装好，小辰这才走出来。

　　“恩，这件也可以。”寒卓挑挑眉毛。

　　“可以？”小辰疑惑，寒卓刚才并没有多大表示，这件还可以，莫非是说这件不错的意思。

　　可是他才看镜子，又羞的说不出话来。

　　方才穿的那些花哨的衣服他就觉得很不习惯，古怪的蓬蓬袖，女气的洋装。甚至有很多坦肩露背的，他也勉强穿了，可是……可是这件。

　　V字领一直开叉到近小腹的部分，一片大好光景展露无疑，难怪刚才就觉得胸口凉凉的。

　　虽然他不愿意，但是寒卓非要他一直穿着这件，小辰只好低着头走在店里，众人的目光总是不经意就飘过来。

　　看小辰面红耳赤的样子，寒卓在心底暗暗的笑。

　　小妖精，你恐怕还不知道自己有多摄人魂魄吧。

　　挑过了衣服，寒卓又带小辰走了一圈，好像在寻找什么，小辰得空，偷偷的玩自己的小把戏，对着玻璃里的塑料模特，把自己的影子映照过去。以前和舅舅出门的时候他就常这样，让自己的影子落在模特身上，然后隐隐看着自己的脑袋盖住模特的脸，就好像自己穿上那些衣服一样。

　　小辰玩的高兴，没注意寒卓转身，等他发现已经晚了，对自己的走神感到不好意思“主人，对不起。”

　　“对了，就是这个。”寒卓好像发现了什么，指着模特，然后朝右边走去，小辰急忙跟上去。

　　“把适合他的帽子都拿出来。”寒卓再次把他往前一推，展览一般。

　　小辰本来对帽子没什么感觉，一直以为这是太阳过大的时候的必须物，今天才知道这也是很好的装饰物，一顶顶精致的帽子叫他眼前一亮，五光十色的，真是好看极了。

　　挑过了帽子，又去选了许多胸花，皮鞋，小辰惊诧的发现，人身上是有很多地方可打扮的。

　　“累了吗？”寒卓停下来问他。

　　“不。”小辰使劲的摇头，因为买的那一大车东西别人都送货上门，所以他连苦力也没做，觉得十分开心。

　　“听好。”寒卓又用命令式的语气“以后，一个月内，不许让我发现你穿同一套衣服两次。”

　　“……是……是。主人。”小辰诚惶诚恐。

　　“主人？这里是？”小辰看那人拿着工具走过来，有些害怕，可最终还是安稳的坐下。

　　怎么修剪指甲也有专人？看别人的指甲上装饰的色彩斑斓，他却怕的不得了，还好最后寒卓没让别人在他手上也画一大把。

　　最后的工序就是理发了，小辰规规矩矩的坐在椅子上，不明白怎么不能用剪子剪几把就完事，还非要先用护发油按摩半天，再洗，梳，吹之后，理发师这才有要开剪的意思。

　　三四个小时过去了，在小辰几乎睡着的时候，理发师终于停下。小辰揉揉昏昏欲睡的眼“好了？”

　　寒卓上下仔细的打量他，终于点了点头“恩，没有哪里不对劲了。”

　　小辰被推到连身镜前，看清了镜子里一身名牌的自己，这……这十足就是他在电视上羡煞的时尚人士啊。可是……好像总觉得怪怪的。

　　小辰想不明白，寒卓却明白的很，这身魅力，真是可以吸引死人了。

　　“主人……以后……非要这么穿吗？”小辰绻着眉，更惹人喜爱。

　　“你不喜欢？”

　　“好奇怪……”

　　寒卓也不解释，托起小辰的下巴，看孩子清澈的眸子里满是疑惑。

　　“看来不止在表面，里面也要好好的调教一番才行。”

　　“诶？”小辰慌忙扭过头去，避开寒卓火热的目光，寒卓笑了。

　　“走，我们回家。我还有礼物要送给你。”

　　小辰跟着寒卓回到家，首先把一大堆衣服抱回房间，一件一件的折叠好放进柜子里。

　　「一个月不能穿同样的……」恩，小辰想了想，决定把一个月内穿过的衣服和还没穿过的分开放。

　　「过来。」寒卓的声音从隔壁传来，小辰对着镜子检查了一下衣着，这才跑出去，站在寒卓的门口迟疑着。

　　「进来。」寒卓坐在自己的床上，朝小辰做了个动作，示意他过去。

　　小辰小心翼翼的走进去，忍不住上下打量了一下寒卓的房间，十分的干净，不过不像自己的房间那般空旷，房间里挂了一些很有品味的壁画。

　　「主人……您叫我？」孩子局促的低下头问。

　　「把衣服脱了。」寒卓的声音依然冷漠，听不出任何感情。

　　孩子怔怔的瞪大了眼。

　　难道要……

　　可是，主人不是说要等到自己18岁的时候吗？

　　小辰顺从想要褪去衣物，脱掉外套之后，那件露出小腹的衣服实在有些发紧，而且从背后绕过去，一时不好解开，于是小辰做出要脱裤子的动作。

　　「你在做什么？」寒卓看着孩子的动作，突然问。

　　「主人不是要……」孩子不解的望着他，好看的眸子一眨一眨。

　　「我只让你脱上衣而已。」寒卓这么说，孩子立即刷的红了脸「对……对不起。」

　　寒卓看着孩子害羞的样子，叹了口气「快点。」

　　小辰点点头，急忙想要脱掉那件紧身的衣服，可是越是着急，越是解不开来。

　　许久，寒卓等的有些不耐烦了「过来。」

　　小辰顺从的走过去，男人突然将他压倒在柔软的床上，孩子的心砰砰的跳着。

　　「算了，穿着衣服也别有情趣。」男人将孩子胸口敞开的衣衫向两边掀开，两颗娇嫩的小花儿就这样暴露在空气中。

　　「主人……」孩子有些害羞，感觉到男人一直盯着他的胸口，贪婪的好像想要获取些什么。但是他还没来的及继续说，就冷不防溢出一声呻吟。

　　原来不知什么软绵绵热乎乎的物体凑了过来，在自己的胸口磨蹭。

　　小辰低头一看，居然是男人的舌，沿着男孩的肚脐舔上来，时缓时急的，亲吻男孩的小腹。

　　「主人……主人……」孩子不知道男人在做什么，却发现主人的表情十分愉悦，好像在品尝极品的糕点。

　　「恩？」男人发出浓重的鼻音，猜想孩子是否在害怕。

　　「我……可以做什么？」孩子脸红起来「我能做什么，让主人舒服的事吗？」

　　寒卓不回答，继续舔拭孩子的身体，未经人事的孩子，身上是他从未体验过的甜美味道。和其他的男人不同，身上没有腥味，没有精液的味道，也没有烟味和其他复杂的味道，这个孩子，清纯透彻的好似一弯清潭。

　　小辰觉得十分奇怪，身体在男人的亲吻下酥软下去，没有了力气，心里有些胆怯和羞涩，却不想推开。

　　还……蛮舒服的……

　　男人的舌一遍一遍的在孩子的小腹画圈圈，唾液在白皙幼滑的肌肤上留下一片水渍。

　　男人突然觉得孩子的甜美好像一个无底洞，将自己的欲望打开来，然后无止境的想要更多。

　　他抬起头，平稳了一下自己的呼吸「你刚才说什么？」

　　「我可以为主人做什么吗？」小辰的声音依然很小，却很坚定。

　　「为什么这么问。」男人依然回味着方才的美好，孩子幼嫩的味道缭绕在唇齿间，恋恋不舍。

　　「因为……主人让我很舒服……所以我也想要主人一样舒服。」孩子单纯的说，并不知道这句话的后果。

　　「很舒服……是吗？」男人的嘴角勾起一抹微笑，这句话足以让他立即扑上去释放自己的欲望。

　　不过他没有，寒卓的手放在孩子的乳尖上，对着那轻轻吹了口气，然后满意的看着孩子瘦弱的身子抖了抖「待会你就知道你可以做点什么了？」

　　说着食指微微按下去，一下一下的挤压那朵小花，孩子脸上的颜色更深了。

　　男人的力道渐渐加大，小辰觉得有些疼痛，却有一种莫名奇妙的爽快感，甚至想要男人更加用力些。

　　男人突然开始大力的拉扯嫩嫩的小骨朵，然后松手，看它弹回去，几番下来，孩子一边的樱花绽放出粉红的色泽。

　　孩子觉得羞涩极了，更奇怪的是喉咙里不时溢出奇怪的低吟，他使劲咬着自己的下唇，将这丢脸的声音生生咽进肚子里。

　　这时候男人的目标转到未经爱怜的另一朵，温柔的含上去，用舌头反复招待，将小花儿翻来覆去的在舌间玩弄，末了，用舌尖轻轻了点了点。

　　随着男人的动作，孩子已经无法再抑制喉咙里的奇怪声音，只能咬住拳头，这才将即将漫出的呻吟又挡了回去。

　　这只是开始，男人的动作变得狂暴，亲吻变成了啃咬，在可怜的小花上落上牙印，很快那两朵可怜的小家伙就从粉红可人变成深红艳丽，同时如春笋般挺立着恨不得要冒出来一般。

　　男人没有听到上方的美妙呻吟，不满的托住孩子的下巴「怎么什么声音都没有。」

　　小辰是个很会忍耐的孩子，所以受到如此的对待，依然隐忍着不出声。

　　这时候男人才发现人儿的手已经被咬出了印子，很快明白了「你在做什么？」

　　「好奇怪。」孩子依然在和身体里的猛兽做斗争「嘴巴里喊出……发出奇怪的声音。」

　　「那为什么不喊。」

　　「不想……打扰主人……」小辰露出一个无辜的眼神「主人听到……会不高兴……」

　　「不会。」男人的舌轻触了一下孩子的鼻尖「喊出来吧，我想听听你这可爱的小嘴里会叫出什么样的美妙音符。」说着，突然更大力的挤压已经肿胀的粉红小骨朵，孩子虽然将牙齿咬的很紧，曼妙的呻吟还是不小心跑了出来。

　　「啊……啊……」

　　「真动人的声音。」男人被陶醉了，同时心里的渴望再也压制不住，一下子扯掉孩子的裤子。

　　褪下了裤子之后，孩子清秀的藕节小腿就这样跳入男人的眼帘。

　　白皙稚嫩的小腿，让男人忍不住捏了一下，简直可以掐出水来。

　　「主人？」孩子水汪汪的眼里满是疑惑，小脸绯红，轻轻的喘着气，还没从方才的爱抚中回过神来。

　　「难受吗？」男人摸摸孩子的头，对着孩子的耳朵吹气「是不是想要更多？」

　　孩子脸红着，微微点头，胸口的两朵小花也跟着颤了颤。

　　小辰觉得身体有一股火在乱窜，从男人抚摸自己的地方燃烧起来，扩及全身，却找不到出口，于是在身体里热的厉害。

　　男人将手探入孩子的短裤，用指尖在小玉茎上划了一下，孩子露出惊讶的表情，随后仿佛受到提示，全身的火热就集中在一点上，朝下身涌去。

　　「唔……」男孩觉得那私密的地方有点肿胀，却不知为何。

　　男人握住玉茎，温和的手掌上下套弄，令孩子舒服的呻吟出声，而小可爱也在男人的动作下冒出头来。

　　「啊啊……」男孩惊讶的瞪大啦眼，不明白那里怎么会翘起来，害羞的望着主人「对……对不起……」

　　「反应不错。」男人俯下身，亲吻手掌里的小宝贝，男孩在他的亲吻下觉得气血上涌，更多的温度聚集在那里，就快要跑出来。

　　「不行哦。」男人扼住了出口，孩子咬着牙，身子抖了一下才平缓下来「这么快就射出来了可不好。」说着，突然将它裹入温热的口腔里。

　　「主人……不要……」孩子被吓到，那里被热情的招待着，舒爽的感觉一波一波的涌过来，从下身蔓延到全身，比之前的任何一次都来的热烈，而隐忍不能爆发的刺痛也随之而来。

　　想要男人停下，却又爱极了这样的感觉，双手胡乱的挥舞着，断断续续的发出哭腔「呜呜……主人……不要……那里好脏……」

　　男人却不理会，舌灵巧上下舔拭，沿着顶头画着小圈，很快可爱的小家伙就肿胀到了非泄不可的地步。

　　男人的口这才离开。

　　离开了那温床，触碰到了稍凉的空气，孩子的小宝贝微微一颤，差点就要喷薄而出，男人很快牢牢的抓住了根部「还不行。」

　　「可是……主人……」孩子可怜巴巴的望着他。

　　「不许射，还不到时候。」

　　「我……忍不住了……」孩子头脑发热，连说话都有些吃力。

　　「那也要忍，听话。」

　　男人这么说，孩子便咬着牙，坚持下去，低头看看，小家伙第一次如此耸立着，还沾有男人温热的唾液，十分暧昧的画面。

　　男人突然用指甲扣进顶端的凹槽里，孩子的忍耐到了极限，哭了出来，泪水落在粉红的胸口，十分动人。

　　「还不能射，知道吗？」男人用命令的口气道，然后突然松了手，没有了外力的束缚，孩子更加忍不住。

　　「你自己来。」男子将孩子的双手引到下身，让他自己握住。

　　「你要学会讨好自己，才会讨好我。」

　　孩子只得按照男人的指示，一手牢牢的控制住出口，令一手却做着相反的动作，上下套弄，令身体的火腾的又高了一丈。

　　「主人……啊……啊……主人……」孩子一边抚慰自己，一边唤着男人，在男人面前极具诱惑「可以了吗……主人……我真的……真的忍不住了。」

　　「再一下下。」

　　孩子又坚持了一会，身子软的出不了力，虽然手指很努力的握住，却抵不过身体的渴望，一股灼热喷薄而出，射在了男人的衣服上。

　　孩子终于释放出来，松了口气，大汗淋漓的喘着气，眼睛失神的望着前方，过了半晌，才从沉醉的余温中 恢复过来，看到男人的衣服，不住的道歉。

　　「对不起……对不起……主人……对不起……我不是故意的。」孩子的声音沙哑，叫人想入非非。

　　男人被刚才无比煽情的画面给吸引的久久不能回神，直到身下的胀痛提醒了他，才意识到裤子已经被股间的欲望给顶了起来。

　　03.

　　「你不是说要为我做什么吗？」男人极力保持理智「手拿过来。」

　　「可是……」孩子犹豫着，上面还有自己的精液「我去洗个手。」

　　「不用，伸过来。」男人命令着，孩子只好半缩半进的将手递过去。

　　抓住小手，舌头在掌心扫了几回，把孩子湿嗒嗒的液体含入口中，心里感叹，真是个宝贝，也许是素食的缘故，精液里不但没有腥味，还有一丝香甜。

　　男人拉着孩子的手，伸入自己的衣裤，孩子触到一具形状比自己大了很多的活物，吓了一跳，手不由得往回一缩。

　　「你不是说要帮我的吗？」男人深吸一口气「连这都做不到？」

　　孩子咬着嘴唇，下定了决心，便再一次将手伸进去，然后皱着眉问男人「那……主人，我要怎么做？」

　　「怎么做？」男人挑了挑眉毛「刚才不是教过你吗？就像我对你那样，你刚才不是自己实践过了吗？」

　　孩子似懂非懂的点点头，觉得那软状的物体十分巨大，一手几乎要握不住，手在男人的裤子里摸来摸去，还是很难掌握要领，过了好一会，才抬起头怯怯的问男人「主人……可……可不可以……拿出来。」

　　男人眯着眼，等着男孩的服务「随你。但要让我舒服。」

　　孩子小心翼翼的拉下男人的裤子，连内裤特脱下，终于窥见了主人那宝贝的全貌，一时间愣住了，两颊绯红。

　　男人不见孩子有动作，睁开了眼「你在做什么？」然后就见孩子直勾勾的盯着自己的宝贝，冷笑一声「没见过？」

　　孩子点点头「主人的……和我的……不大一样。」

　　「哪里不一样？」

　　「主人的……好大……」孩子退缩着，被从未见过的事物吓得不敢有任何动作。

　　男人微微一笑，再度闭上眼「那你就好好招待它吧。」

　　小辰犹犹豫豫的再度伸出手，闭上眼，慢慢放到主人的硕大上，顿时感觉到手下的活物动了一下，吓的尖叫出来「呀。」

　　男人皱了皱眉，却也懒得管了，孩子意识到自己失言，便乖乖闭了口，靠男人更近，有些羞涩的将目光投过去，只轻轻看了一眼就不好意思的闭上眼，过了一会又睁开，脸更红了。

　　男人的宝贝果然和自己不是一个等级的，小辰先用手轻轻的摸了摸，然后有些苦恼，下一步该怎么做呢，一手握住柱身，发现太粗以至于单手根本无法牢牢的握住，小辰小脸红红的，将另一手也放进去，然后很不可思议的看着那硕大在自己的两手间活动。

　　「哇……」小辰低下头，聚精会神的盯着男人的宝贝，好奇宝宝般，然后忍不住用手指戳了戳，看看有什么反应。

　　这一戳不要紧，男人差点叫出来，咬紧牙关才忍住了「你在干嘛？」

　　「啊？我……我……」小辰不好意思的道歉，这才开始认真的套弄起来。

　　孩子的动作很轻，不知道会不会弄疼男人，所以不紧不慢的，力道也不大，男人哼了一声，觉得有些不满，可是又很奇异的感觉。

　　轻柔的动作虽然满足不了欲望，却另有一番风味，就像一块发烫的铁块投入潺潺小溪中，被轻轻的抚慰和亲吻着。

　　「……。会……会动？」孩子套弄了一会，就被硕大的行动给惊住了。

　　那玩意居然又庞大了些，小小的手指都被撑开，孩子惊讶的合不拢嘴。

　　这个时候男人已经觉得有些无法忍耐了「快一些。」

　　孩子于是加快了频率和速度，然后在男人不满足的「更快一些」的命令下，用尽全力，大汗淋漓的配合男人宝贝的欲望，终于看到一些白色粘液聚集在出口快要跳出来。

　　这个时候男人突然道「用嘴。」

　　「啊？」孩子不由得后退了些，将这骇人的东西放到嘴里，不由得让他有些害怕。

　　男人不见孩子继续，睁开眼，看到孩子犹豫的表情，心软了「算了……下次……唔……」

　　还没说完，孩子的小嘴已经凑了上去，舔了一下顶端，让男人差点忍不住释放出来。

　　「因为……主人有这样让我舒服……」孩子勉强挤出一个笑容来「所以虽然有点怕，但是我会努力报答主人的。」想了想，又说「我没有主人那么厉害，不知道主人会不会舒服，但是我真的会加油的。」

　　说着张开小口，试图将硕大吞入口中，可是那尺寸实在骇人，只能勉强含了一半就再也无能为力。

　　小辰有些愧疚的望向男人，煽情的眼神和无辜的样子让男人气血上涌，小辰惊异的发现口里的宝贝更加硬挺。

　　整张小嘴被庞然大物霸占，艰难的吞吐，舌头笨拙的活动，不时担心的望向男人，生怕对自己生疏的技术不满意。

　　男人在孩子的伺候下舒服起来，终于忍不住自己在孩子的口里动起来，以至于孩子被那硕大摩擦的无法言语，只能发出「唔唔」的声音。

　　男人突然一个抽搐，拳头攥紧，却极力保持冷静「好了，你可以出去了。」

　　孩子奇怪的望了男人一眼，心想是不是自己做的令男人不满意。

　　男人将拳头攥的更紧，吸了一口气，声音有些飘忽「快点。」

　　孩子很委屈的停在那里，不知道自己做错了什么，男人再也隐忍不住，将男孩往后一提，那浊液便喷薄而出，溅了孩子一脸。

　　男人喘着气，过了一会才平静下来，他不愿意把自己的味道留在孩子干净的小口里，眼前的孩子是纯真的璞玉，不想玷污了他，让他原本清水般的清澈多了自己的污浊。

　　还好，真的没有射到小辰嘴里。

　　「去洗一下。」男人扭过头，不去看孩子，生怕才冷却的欲望再度点燃。

　　小辰红着脸离开了，男人望着天花板，舒了口气，仰面躺下，脑子里全是孩子刚才甜美而诱人的模样。

　　不好，身下的欲望又在蠢蠢欲动了。

　　吃过晚饭，男人拿了一些钱，递给小辰。

　　「主人？」小辰瞪大了眼「主人不要我了吗？」

　　「……」

　　「主人，我会好好努力的，请不要赶我走。」人儿的眼窝红了。

　　「我没有要赶你走。」男人淡淡道「你到附近的旅馆里，去住一个晚上。」

　　「主人……」

　　「你只能回答是。」

　　「是……主人。」孩子忍不住好奇「可是……」

　　「到了之后给我打个电话，告诉我你在哪个旅馆哪间房。这是家里的电话。」男人将纸条递给孩子。

　　「可是为什么……」

　　男人的脸色沈下去「还记得你答应一定会做到的事吗？第一天我就告诉你了。我叫你去做的时候，你只能去做，不能问我原因。」

　　「是……我记得……」孩子无辜的站起来弓腰认错「对不起，主人，是我错了。」

　　「恩。」男人把钱放下「趁现在天还没黑，现在就去吧，明天天亮之后我去接你。在房间里老实待着，不许到处乱跑，有事打电话。」

　　「是……主人。」

　　寒卓站起来，坐到沙发上，过了一会，发现小辰还站在原地。

　　「还不快去？」

　　「那个……主人……」小辰欲言又止。

　　「你有意见？」

　　「没有……」小辰吞吞吐吐的「只是……想问主人……今天下午……」

　　寒卓皱起眉头，孩子那让人想入非非的呻吟立即在脑中回想，一股热流窜进两股间，但他还是装作平静「怎么？」

　　「我……有哪里做的不好吗？」孩子揉着衣角「主人有哪里不满意吗？」

　　然后抬起头，坚定的跑到寒卓面前「我一定会改进的。主人到底觉得哪里不好……我……我一定会努力的。」小小的拳头握得紧紧的，有些羞涩却下了决心，一脸认真的模样。

　　寒卓的拳头握的更紧，他正在和自己的欲望斗争。

　　然而最后，他还是挥挥手，对鲜嫩可口的小羊说「你走吧。」

　　忍不住开始欺负小辰了，小辰啊，这一切都是误会啊~~~~貌似也不全是，某个配角也出来插2章嘿嘿

　　小辰不敢跑的太远，就在附近找了最近的一家，尽管只是一家很小的旅馆，不过离男人的房子很近，步行就可以到达。

　　挑了间有电话的较小的屋子，还好很干净，里面连电视也没有，进去之后反复试电话，发现没有问题了，马上打了过去。

　　那几个号码，早就牢牢的映在了脑子里，小辰又默念了几遍，确认无误，这才仔细的一个按键一个按键的拨过去。

　　「喂？」电话的那头，是一个悦耳的男声。

　　小辰愣住了，惊讶的无法言语，下意识的就挂上电话。

　　不会的不会的。一定是打错了电话。

　　小辰安慰自己，然后又拨过去，很快又被接起来，依然是那个男人。

　　有些高的语调，节奏轻快，和寒卓的声音大不相同。

　　再次挂下，又拨过去。

　　这次对方有些生气了「你到底找谁啊？」

　　默默的挂上电话，眼泪不争气的流下来。

　　寒卓从浴室里走出来，有些奇怪的望向电话「刚才有人打过来吗？」

　　「有啊，骚扰电话。」男人咯咯的笑。

　　「是嘛？」寒卓奇怪，男孩为什么还不打过来。

　　「想什么呢？」男人笑盈盈的将手搭在寒卓的肩上「该不会在想其他的男人吧？」

　　寒卓冷笑两声「那就要看你能不能让我满意了。」

　　「切，真挑剔，又不是第一次了。」男人挑逗的舔舔寒卓的下巴「你不是很喜欢我的技术吗？不然也不会每周叫我来。」

　　小辰从失神中醒悟过来，揉揉发红的眼睛，又望了望电话，擦干眼泪。

　　不对，一定是有哪里搞错了，也许……是自己记错了电话也不一定。

　　一定要弄个清楚。

　　于是小辰从旅馆里跑出来，快步奔回家。

　　一面在门口上气不接下气的喘气，一面紧张着。

　　从口袋里摸出钥匙，轻轻的扭开门，里面的人丝毫没有察觉。

　　小辰站在门口，犹豫着，分明看见一双陌生的鞋。

　　又望了望，沙发上有一件外套，并不是寒卓的。

　　抿着嘴，默默走进去，轻手轻脚的走上二楼，发现男人的房门紧闭，不过仍然抵不住一片春光无限的声音。

　　尽管隔着门，里面的喘息和呻吟也隐约的泄露出来。

　　小辰呆住了，无力的慢慢走出去，轻轻的关上大门，然后坐在门口的阶梯上，强忍了许久的眼泪终于倾盆而出。

　　「真是的。」一边使劲的揉眼泪，可是那湿润仿佛越揉越多，怎么也拭不干净，手掌和衣襟湿漉漉的，小辰一时不知如何是好，捂着脸想要阻止那无法止住的瀑布，眼泪却从指缝的罅隙中肆无忌惮的流淌下来。

　　小辰就这么坐在门口，哪也不去，眼泪干了又湿，两颊被一遍一遍的冲刷着，直到麻木，最后哭的累了，眼睛红肿，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　大概睡了几个小时，就惊醒过来，天才刚亮，空气里满是清晨的美好味道，却和男孩的心境截然相反。

　　一个脚步声在清晨格外清晰，慢慢朝这边移动，男孩揉揉眼，看见一个长相标致的男人拎着一大袋东西走过来。

　　男孩一时觉得十分眼熟，却又不记得在哪里见过。直到来人走到他面前，好奇的问他「小弟弟，你是迷路了吗？」

　　小辰这才认出这个声音，他便是当日令自己从男人的浴室里仓皇逃窜的那个人。

　　那么？他是主人的爱人吗？

　　那现在来这里？

　　小辰的脑子里闪出不好的讯号，想也不想就双手张开，用身体挡住了门「不能进去。」

　　「什么？」对方愣了愣，然后笑了「小弟弟，你认识这里的主人吗？」

　　该说实话吗？小辰不知道，但是绝对不能让主人烦恼，所以他并不回答「现在，请不要进去……下午再来好吗？」

　　昨晚的那个男人还没出来，也许还和主人躺在同一张床上，要是这个人进去不是逮个正着吗？

　　对方好像稍微明白了点，笑眯眯的问「小弟弟，你和卓是什么关系？」

　　听到对方这样亲密的称呼主人，男孩觉得心里一阵抽痛，不过早晚还是要说的吧。于是他很是诚实的回答「主人……主人收养了我。」

　　「主人？」对方皱皱眉头「那家伙的性质还真恶劣，居然有恋童癖。那他吃掉你了吗？」

　　「吃？」男孩愣了愣「吃是什么意思？」

　　看到男孩清澈透底的眸子，对方忍不住笑了「看来是没有呢，不然你哪里还能如此纯真。」

　　「吃……」男孩痴痴的念着这个字，然后回想起昨日，主人亲吻和抚摸自己的场景，脸红到了脖子根。

　　「看来也不是一口没咬呢。」对方还是笑「叫我小淘就可以了。你看起来不大好。」说着摸摸男孩的脸颊。男孩下意识的躲开，惹得小淘一阵开心「真是天真可爱的小朋友，坐在这里多久了。你看看，脸都冻紫了，快进去吧。」说着就从口袋里掏出钥匙来。

　　「不不。」男孩坚定的守着阵地「不能进去。」

　　「怎么，卓要你来做守门员不成，这可不像他的性格啊。」小淘推开小辰，打开门，走进去，从鞋柜里拿了拖鞋，然后目光在门口扫了扫。明白了。

　　小辰知道他肯定也发现了那双鞋，于是不敢去看小淘的表情，生怕他会冲上去找寒卓算账，于是扯扯小淘的衣袖「那个……我们先出去好不好。」

　　小淘却不以为然，大声朝楼上喊「亲爱的，起床了起床了，我给你带早餐来了。」

　　过了一会，房门开了，可是出来的却不是寒卓，一个衣着光亮的男人走下来，拿走了沙发上的外套，自顾自的走到门口，临走打量了一下小淘，递上一张名片「如果有需要的话请找我啊，我的技术可是很好的。」说着抛了一个媚眼。

　　「抱歉，我可能用不上了。」小淘拒绝了名片，然后朝楼上大吼「大笨蛋你睡够了没有，快点下来。」

　　寒卓这才慢悠悠的走下来，赤裸着上身，通体遍布吻痕，看来经历了一番大战。小辰有些呆滞，主人如此懒散的样子他从未见过。

　　「亲爱的，卓~~~~」小淘立即扑上去撒娇「我家的小宝贝又把我赶出来了，你让我借住几天好不好。」

　　寒卓一听到这个声音，下意识的向右闪开，小淘扑了个空，却还是拽着寒卓不放「那就这么说定了，请多指教。」

　　「喂喂，谁准你留下了。」寒卓正要反对，对方直接跑上二楼「我就住最左边的房间好了，如果待会我家宝贝打电话来，卓你一定要说我已经忏悔过了哦。」

　　「你……」寒卓被气的不行，可是一个转身，发现了身后低着头的小辰。

　　「你什么时候回来的？」寒卓随手拿了外套穿上，语气很不愉快「昨晚怎么没打电话回来。」

　　「我……」小辰支支吾吾，倒是小淘帮他回答「对了对了，这个小弟弟好像在门口守了一夜呢。」

　　「一夜？」寒卓听罢，急忙把小辰往他怀里一拉，摸摸他的脸颊和胳膊「这么凉，你真在门外一夜？怎么不进来？是没找到旅馆吗？」

　　「我猜，应该是被你们俩的战况吓的不敢进来吧。」小淘又来插嘴，寒卓狠狠的瞪了他一眼。

　　男人的怀抱驱走了一切寒冷，男孩缩在男人怀中，不敢动也不说话，眼眶又红了，不一会就开始小声的啜泣。

　　「出什么事了？」男人看孩子的小肩膀一抖一抖的，宽厚的手掌拍打着孩子的背，安抚着他。

　　「主人……」孩子小小声的问，始终不敢抬头「主人……和小淘……和刚才那个人……」

　　「哦对了对了。」小淘赶紧声明「小弟弟你可不要误会，我和卓的关系可是比纸还白，再说除了我家的小宝贝，我是不会对其他人动心的。」

　　「要你多嘴。」寒卓又道。

　　「那……刚才那个……」

　　「刚才那个人很明显就是夜间服务者啊。」小淘看寒卓说不出口，索性代他回答「男人嘛，也有自己不能解决的时候，哦……对吧，卓。」

　　「你要是再说半句我就把你赶出去。」寒卓显然生气了。

　　而怀里的人儿也开始断断续续的哭泣「那……那……」哭的太过厉害根本就不能说出完整的话来。

　　「你先回房间吧。」寒卓叹了口气。小辰毕竟是孩子，对于性的观念，并不了解。

　　「不……」小辰坚持着，继续说完「为什么……为什么……小辰不可以呢。」

　　「……」

　　小辰抓着寒卓的衣袖「那个人可以做的，小辰也可以做的，虽然做的不好，但是小辰会好好学的……」

　　寒卓摸摸这个男孩的头，毕竟他还是不了解。自己作为一个正常的男人，性欲必须得到抒发，特别是时刻面对着这个诱人的小家伙。

　　可是他不想伤了他，这孩子犹如壁玉，纯真无暇，他不想把他拉入成人的世界，过早的让他体验身体的疼痛。

　　「主人……」小辰依然摇着他的手臂，恳求的望着他「小辰会努力的，真的会的……所以……主人以后不要找别人……好不好……」

　　寒卓什么也没说。

　　「想到主人亲吻别人……心里……好难受……」孩子说着，泪水在眼眶里打转。

　　寒卓深吸一口气「回房间。」

　　「主人……」

　　「回房间！！！」寒卓加重了语气，听起来好像生气了，小辰撰着眼泪，哭哭啼啼的上楼去了。

　　「这是怎么回事？」小淘看气氛不妙，走下楼，到寒卓身边，发现他的神色不好。

　　「什么怎么回事？」

　　「小弟弟好像喜欢上你了哟，你准备怎么办？」

　　「他还是个孩子……」寒卓坐在沙发上，用手挡住眼睛「还不知道什么是真正的喜欢……」

　　「你说什么是喜欢？」小淘笑眯眯的问「你也不知道吧。」

　　「他只是因为我对他好，就喜欢我，别人对他好，也会喜欢别人。」

　　「未必。」小淘盯着他「他会喜欢别人，但是和你的喜欢是不同的，这种叫什么来着，是不是叫爱？」

　　「爱……」寒卓哼了一声「谁知道。」

　　「会这么回答，说明你也喜欢他哟。」小淘向来喜欢揭穿好友的心思「这么做很伤人的，叫人来家里……」

　　「我知道……」寒卓也有些懊悔「可是我已经忍了很多天了……」

　　「直接和他说啊。」

　　「会吓坏他的。」寒卓摇摇头「再说，他还太小。」

　　「你啊……死要面子。」小淘在他对面坐下，乐呵呵的望着他「可是真稀奇哦，你居然会收养一个孩子，进来之前我在想。会不会是你其实想找个固定的做爱对象？」

　　「你……」寒卓的脸色沈下来「不要开玩笑。」

　　「我说的不对吗？」小淘继续说「不是和喜欢的人做，根本得不到快乐吧。」说罢又问「老实说，昨晚做的时候有没有把对方幻想成是他。」

　　「……」

　　「这是默认哦。」

　　「懒得理你。」寒卓沉默了一会，又问「我该怎么办？」

　　「诚实点吧。」

　　「他还太小……」寒卓顿了顿「我不能……」

　　「那以后怎么办，你不可能一直忍着做和尚吧，还是你准备又像今天这样伤他的心？」小淘站起来「你好好想想吧，我先上去了。」

　　寒卓望着天花板，长叹一声。

　　小辰，我到底该拿你怎么办呢？

　　小辰将头埋进被褥里，放声大哭起来。

　　他觉得自己好没用，也许就是这样，主人才不喜欢自己的吧。

　　如果……如果昨天下午他表现的更好一点，主人是不是就不会叫那个人来了？

　　难道自己对主人，一点用都没有吗？这样下去他是不能够留在主人身边的，一定要为主人做点什么才行。

　　可是，他只是个孩子，能做什么呢？

　　门被轻轻敲了两下「小弟弟，我可以进来吗？」

　　「恩……」小辰擦了擦眼泪，这才去开门。

　　小淘笑嘻嘻的跑进来，也不客气，直接坐下「小弟弟，你叫什么名字？」

　　「蓝……辰……」男孩说出这个主人起的名字。

　　「小辰啊，很好听呢。」小淘嘻嘻笑了两下「那，你喜欢卓吗？」

　　小辰羞涩的点了点头。

　　「那么，我可以教你一个让卓也喜欢你的办法哟。」

　　逍戳苏庹路⑾趾小攻完全成了变态，真舍不得把小白兔受受给他吃掉啊，大家记得投票哈~~~~妖实在不会起名字，每章都起实在脑残了，还是直接用数字好了。

　　小辰立即两眼发亮，抓住小淘的手，有些羞涩又有些欣喜「真的吗？真的可以让主人喜欢我吗？」

　　「当然了。」小淘点点小辰的额头「不过你可要想好哦。」

　　「想好？」小辰偏着脑袋，有些不明白。

　　「因为做了就不可以反悔了。」小淘看小辰还有些糊涂，加重口气「就是说小辰不可以再去喜欢别人了哦。」

　　小辰摇摇头「我只喜欢主人而已……」

　　「哦……那可真是伤心啊。」小淘故意逗他，两手一摊「原来小辰一点也不喜欢我啊，那我还是别告诉你让卓喜欢你的方法好了。」

　　「不是……」小辰一听小淘说不教他了，马上着急了，扯着小淘的衣袖，涨红了脸「也不是……不喜欢小淘……但是……还是最喜欢主人……」

　　「哼，我可不信。」小辰着急的样子着实可爱，小淘忍不住装下去。

　　「真的……真的。」小辰反复强调，急得直跺脚，眼泪都快出来了。

　　「好了好啦。」小淘这才不闹了「虽然知道小辰讨好我是为了卓，不过谁让我这么善良呢，面对可爱的小弟弟是不能见死不救的，就教你好了。」说完板起面孔，做出一副老师的样子来「首先呢……」

　　「等等。」小辰突然喊停，然后慌慌忙忙的从抽屉里拿出纸和笔，接着一脸虔诚的望着小淘「可以了，请说吧。」

　　04.

　　小淘在心里偷乐，果然是个可爱到极致的孩子啊。

　　「首先，你要做让他高兴的事情。」

　　「高……兴……的……事情。」小辰认认真真的一比一划记下来，然后仰起小脸「然后呢？」

　　「比如，穿他喜欢的服装啦，做他喜欢的动作啦……」

　　「喜欢的……」小辰继续记，突然挠挠头，有些疑惑「那主人喜欢什么服装和动作啊。」

　　「这个我会教你的哟。」小淘狡猾的笑了笑「绝对会让你们有个难忘的夜晚的。」

　　寒卓上班回来，发现客厅里没有人，朝二楼喊了声，小淘便从小辰的房间里探出了脑袋。

　　「你在他房间里做什么？」寒卓皱起眉头。

　　「怎么，吃醋啦，好小气哦。」

　　「今天上班碰到他了。」寒卓挑挑眉毛，对面的人立即一蹦三尺高。

　　「宝贝说什么了？他一定很想我对不对。」

　　「他叫你赶快回家，别再打扰我。」

　　「我就知道我就知道，宝贝这么善解人意一定会原谅我的。」小淘激动的抱住寒卓「再说宝贝也救了我。」

　　「救了你。」

　　「呵呵，总之我先走了。」小淘收拾好就飞快的出了门，临走朝寒卓谄媚的笑了笑「好好享受我送你的礼物吧。对了对了，今晚我和宝贝会非常的火热，所以我会把电话线拔掉，你就别想着打电话来骂我了。」

　　「骂你？」寒卓马上猜到，这家伙肯定做了什么该死的事情，可惜还来不及问个仔细，对方已经逃之夭夭。

　　他走上楼，发现小辰的门虚掩着，忍不住透过门缝望过去，在屋子里搜寻了一番，目光锁定在床上。

　　小家伙真在那里抱着一个小本子念念有词。

　　「先是……恩……然后……」小辰一边背诵，一边写写划划，记下重点，俨然一副好学生的样子，不过应该没有哪个学校是教这些的。

　　寒卓觉得有些奇怪，现在不是放假吗？

　　可是看这孩子认真的样子，又不忍心打扰他，就装作没看到，自己回了房间。

　　吃过晚饭，那孩子又飞速跑回房间「补习」，寒卓觉得有些失落，平时总跟在自己身边的小家伙突然冷落了自己。哎。

　　傍晚，坐在浴缸里，脑子里却忍不住浮现出孩子青涩的面孔来。

　　他忆起孩子白皙的皮肤，从脸颊到小腹，不知道那两瓣圆臀是不是也一样白如凝脂。

　　自己到底在想些什么啊，寒卓甩了甩头，使劲拍打自己的脸，清醒点吧，那只是一个孩子而已。

　　可是他已经头昏脑胀，无法将孩子从他脑子里清出去，低头，身下的欲望已经诚实的耸立起来，看来是非解决不可了。

　　将自己的手掌覆上去，想象着孩子稚嫩的小小的手，细细的手指带着孩子独有的瓷玉触感，只是轻轻的触碰自己，就让自己过了电一般浑身酥麻起来。

　　这个时候，孩子一定会抬起头，用那双纯真无暇的眼睛好奇的问「主人怎么了？我做的不好吗？」

　　「不……你做的很好 。」寒卓自问自答，双手开始套弄起来，想象着是孩子的双手。

　　如果是孩子，现在会怎么样呢，一定会直愣愣的盯着自己的硕大，惊奇又有些羞涩的断断续续道「主人的……好大……」

　　仿佛真的被孩子注视着一般，心中的欲火烧的更旺，冷笑一声「那就好好的伺候它。」

　　孩子一定会像这样，带着青涩的动作，慢慢的上下抚摸自己的宝贝，想着寒卓也跟着做出一样的动作。

　　「快一点，你的动作太慢了。」抱怨了一句，然后孩子一定会红着脸，带着哭腔「对不起，对不起。」

　　就是看到你的那个样子，才会想要欺负你。

　　故意用身体的力量磨蹭起来，虽然这样一定会吓到孩子的。

　　「用嘴吧。」他想念孩子的樱桃小口，里面的每个音符都让他迷醉。

　　想象着正处身于孩子温热的口腔里，欲望很快又膨胀了起来，喘着气，得意道「快要含住了吧，舌头好好的动。」

　　用手指轻轻的挠自己的宝贝，仿佛孩子的舌尖，很努力的讨好自己。

　　「对，就是那里。」他满意的赞赏，闭上眼，脑中浮现孩子红着脸，含着泪光的模样，说不出完整的话来「主人……你快要……呜呜……」

　　他当然知道，欲望已经肿胀到了极限，但是还不够。

　　他并不满足于仅仅征服孩子的口腔，他想要进入孩子身后的那片柔软中。

　　那片粉红微张的小穴，是多么的迷人，多么想在里面狠狠的侵城略地，他有些眩晕，用力的拍打墙壁，仿佛将孩子狠狠的压制在身下。

　　做出一个怀抱着的姿势，仿佛孩子被自己紧紧的禁锢在怀中。

　　孩子一定会涨红了脸，疑惑的望着自己。

　　他身体里的千军万马奔腾而来，将对孩子的疼惜抛之脑后。

　　他将孩子压下去，抚摸他光洁的背，手渐渐游移到孩子从未被开发过的小口上，再也忍不住，不做任何扩张就深深的挤入。

　　「啊……」孩子的尖叫，带着哭声和稚嫩，多么的悦耳，他快要陶醉了。

　　这个时候孩子一定会惊恐的挣扎，却逃不开，只能缩起身子，战战兢兢的抽泣「主人……不要。」

　　「不要？」他将自己的宝贝没入更深的境地，得意的听见人儿疼痛的声音「呜呜呜……」

　　「我偏要。谁叫你这样诱惑我，我偏要欺负你。」自己也已经把持不住，迅速的抽插，孩子的身体美好无比，简直不想离开。

　　他用力的向前顶，孩子承受不住冲击，像他求饶「主人……主人……停下……」

　　他更深的一个冲刺，孩子几乎昏过去「说我好棒……就停下。」感觉到自己已经坚持不了多久了。

　　「啊……主人……主人……好棒……」孩子的声音，将他身体里的最汹涌的洪水召唤出来，淹没了一切，他更猛烈的带给孩子奇异的快感，然后将身体里的那片灼热，毫无保留的注入了孩子的身体。

　　「呼……呼……」喘着气，寒卓才从自己的幻想中回过神来，手从宝贝上松开，对面的墙壁溅了很大的一片灼液，寒卓将它们冲洗掉，又将手上的残留洗干净。

　　自己真是个变态。居然做出这么变态的事情。

　　寒卓摇了摇头，他果然，彻底的被这个孩子迷住了，神魂颠倒，时时刻刻都想要占有他。

　　这时候浴室的门轻轻的敲了两下，吓了寒卓一大跳。

　　「主人……我……可以进来吗？」孩子的影子从门缝投进来，十分诱人的曲线。

　　寒卓一阵心虚，想到自己刚才想象那样对待孩子，就愧疚不已。

　　「什么事？」稳了稳呼吸，平淡的问，门外的人肯定想不到刚才这位理智的男人做出了多么疯狂的举动。

　　「那个……想帮主人……」小辰细细的声音传进来，在男人的耳膜打转，让他全身一阵酥麻。

　　「帮我？」寒卓大吃一惊，难道孩子刚才看到了，一时抑制不住激动，声音有些变调「帮我什么？」

　　「帮……帮主人……擦背。」小辰吃了一惊，没料到寒卓突然吼了一声，有些被吓到，没精神的垂下头去。

　　主人果然讨厌我了吧。

　　「不用。」寒卓这才松了口气，原来是自己想多了。

　　「可是……」小辰失望的在门口踌躇着。

　　「我说了不用。」寒卓加重了语气。

　　开什么玩笑，孩子进来替他擦背，他可不知道能不能控制住自己，他的忍耐力早就到了极限。

　　小辰沉默了，咬着下唇，寒卓看见他的影子在门口晃来晃去，便没好气的问「你在做什么？」

　　「……」

　　「回房间去。」寒卓又想起刚才的事情，恨不得抽自己一嘴巴，只想孩子远离自己，不要让自己做出过分的事情。

　　小辰的影子便蹲下去，偷偷藏在门旁边，叫寒卓又好笑又好气，难道这孩子不知道即使这样自己也看的到吗？

　　「你还在吗？」虽然明知道，还是试探性的问。

　　「……」小辰的身子蹲的更低一些，依然认为男人看不见他。

　　寒卓忍不住笑了，又问了句「还在吗？」

　　「……」小辰想了想，蚊子般的细声细气「不在……」

　　寒卓听到这句话差点笑的背过气去，但还是忍着，又问「那现在在哪？」

　　「在……」小辰不会撒谎，想了好久才勉强回答「在房间……」

　　寒卓已经不知道到底该不该揭穿孩子的谎言了。

　　「真的？」不过还是给孩子一个认错的机会。

　　「……」孩子迟迟不回答，寒卓叹了口气「我看到你了。」

　　小小的影子抖了抖，然后缓缓站起来。

　　寒卓不用看也知道孩子难堪的样子，也知道孩子现在窘迫的不知如何是好，很快心软了，拉过旁边的浴巾围上。

　　「进来吧。」

　　小辰一惊，带着欣喜，小心翼翼的推开了门，在雾气中，男人美好的弧度若隐若现，让他忍不住脸红。

　　「你真的会擦背吗？」寒卓皱着眉头问。

　　小辰点点头，抬头看了男人一样，一触到他宝石般的眸子就很快的低下头来，红润窜到耳朵根。

　　「以前，有帮舅舅……」

　　「那快点吧。」寒卓背过身去，看不到孩子稚嫩诱人的模样应该会好些，而且他实在不忍心让孩子失望。

　　「恩。」孩子使劲点头，仿佛受到了鼓舞般。

　　小辰拿过软毛巾，轻轻的抚上男人的背，沿着脊梁抚下去。

　　孩子毕竟是孩子，没多大力气，轻轻的反而像挠痒，让人很是舒服，整个人都轻松下来。

　　「主人……好棒……」小辰诺诺到。

　　「什么？」听到这2个字，寒卓差点背过身去扑到他，「好棒」这两个字极大的刺激着他的脑细胞，特别是从孩子那稚嫩青涩的小口说出来。他强制自己冷静下来。

　　小辰一惊，他看到主人的背突然抖了抖，好像受到什么刺激，误以为自己做错了什么，着急的问主人「主人？我有弄疼你吗？对不起，对不起。」

　　听到孩子的眼泪快掉下来，寒卓却没办法像往常一样回过身去安慰。光是强迫自己冷静已经很费功夫了。

　　「这话你是听谁说的。」他知道这不是孩子会说的话。

　　「没有啊。」

　　小辰很是莫名其妙「因为觉得……主人的背……很有力……不像舅舅一样都是赘肉……所以才会说……」

　　「够了。」寒卓打断他「那两个字以后不许再说。」

　　小辰一愣，他记得下午的时候，小淘告诉他，要常夸寒卓「好棒。」说他一定会喜欢这个词，可是，为什么主人好像一点也不喜欢呢。

　　「主人……我……已经……到极限了。」

　　雾蒙蒙的浴室里，两具赤裸着的身体，泛出粉红的色泽，带着暧昧的气息。

　　「再快一点。」

　　「可是……唔……主人……不行……人家已经……」

　　「再坚持一下。」

　　「可是……唔……嗯……呼呼……」

　　人儿双手拿着毛巾，使劲的运动着。

　　「主人……实在没办法再快了。」小辰顾不上擦汗，非常卖力的给寒卓擦背。

　　「更用力点。」寒卓也是满头大汗，人儿柔柔的力道，在自己的背上游走，不像是搓背，更像是诱惑，那若有似无的气息在二人之间漫游，让他心猿意马。

　　已经是第几百次在和心里的魔鬼斗争了。

　　如果连个十几岁的孩子都不放过，那他不就成了禽兽？

　　可是……

　　寒卓虽然没有回头，可是孩子微弱的喘气声仍然在诱惑着他。

　　这么青涩可口的小家伙就在眼前。

　　不吃岂不是禽兽不如？

　　「啊，好大……」孩子不由得赞叹了句。

　　一句话就让寒卓头脑发昏，差点将刚才努力的成果毁于一旦。

　　「什么？」

　　「灯……」孩子两眼发亮，他从来没见过浴室上那么大的吊灯，比舅舅家里的客厅灯都要大好多倍。

　　寒卓秉住呼吸「这两个字也禁止。」

　　「啊？」小辰挠挠头 ，没头没脑的抛出一句话来。

　　「那说好厉害可以吗？」

　　他这么说的确没有多想，而主人家的豪华装置总是令他瞠目结舌，所以料想自己肯定会说类似的话。

　　「恩。」寒卓想了想，应该没关系。

　　可是他马上就反悔了。

　　小辰得到了许可，嗲嗲的赞叹起来，让寒卓的骨头都快软掉了。

　　「哇喔，主人的吊灯，好厉害哟~~~~」

　　寒卓发现自己很没出息的，开始嫉妒吊灯。

　　更没出息的是，两腿间的巨物，也因为孩子的一声惊叹而抬起头来。

　　幸好是背对着孩子，才没被发现。

　　小辰没有发现寒卓的窘迫，继续夸奖「主人的浴缸也好大，好舒服哦~~~~还有……」

　　「够了……」寒卓夹紧腿，赶紧令他闭嘴「以后好厉害，好大，好棒之类的话都禁止。」

　　「啊？」小辰有点疑惑，也有点委屈，想了许久「那……好吃……可不可以？」

　　「不可以！！！」

　　「那……主人……」

　　「说不行就是不行！！！」寒卓斩钉截铁「没得商量。」

　　「不是……」小辰慢吞吞的，等寒卓停下才道「可以……坐浴缸里吗？」

　　「恩？」

　　「因为……主人太高……够不到肩膀。」小辰踮起脚，试了几次，仍然不成功。

　　正合了寒卓的意，立马二话不说坐进了浴缸，将自己傲然挺立的欲望隐藏在了水下。

　　小辰先伸出一只腿，试了试水温，然后才慢吞吞的坐了下去。

　　寒卓咽了咽口水，真该快点结束，场面好像越来越不可收拾了。

　　人儿在后面努力，可惜寒卓完全没心情去享受，焦头烂额。

　　不能瞎想，不能瞎想。

　　尽管如此的告诫自己，脑中还是不断浮现人儿涨红着脸的可爱模样。

　　寒卓深吸了几口气，总算是再次平静下来，突然身后一片柔软贴上来，害他一下子便瞪大了眼，连声音也变了「你在做什么？」

　　听到主人一声吼叫，小辰吓了一跳，默念了几下小淘教他的秘诀。

　　「首先贴住他的背。」

　　没错，是这样。

　　然后按照小淘所说，搂住主人的腰，并没有用太大的力道，可是寒卓却没有推开。

　　与其说不想推开，不如说没办法推开，寒卓生怕自己一伸手，触碰到孩子就忍不住自己压下去。

　　小辰则觉得好神奇，果然和小淘说的一样诶，主人居然没有推开自己，于是干脆整个前胸都贴上去，在寒卓的背上磨蹭着。

　　「出去。」寒卓连声音都开始发抖。

　　第一次听到主人的底气不足，小辰心里觉得有些好笑，看来小淘说的是对的，于是按照小淘说说的，手轻轻的绕到寒卓的胸口，戳了戳他的小腹。

　　「……」寒卓沉默了，他第一次这样手足无措，风度大失。

　　「主人……」孩子的声音好像毒药，更像一把剪刀，即将剪短他最后的理智线。

　　时机应该差不多了吧，小辰早把小淘所说的牢记于心。

　　下一句该说什么来着。

　　对了。

　　「主人~~~~」娇滴滴的一声「不要我么？」

　　下一秒，已经被狠狠的压倒，被整个在浴缸里翻转了一周，溅起了一大片水花。

　　孩子有些吓到，看到男人的眼中摄出野兽的光芒，恨不得将他生吞活剥一般，然后双腿被强制的打开到极限。

　　寒卓已经失去理智，在脑中演练过无数次的场景就在眼前，使他忘却了温柔，只想完全的占有人儿。

　　小辰还浑然不觉，可是看到主人将他硕大的凶器抵在自己的身下，摩擦着那最私密的地方，让他忍不住脸红。

　　有些兴奋，又有些刺激，因为他也想被主人拥有。

　　这样，主人就不会丢弃自己了吧。

　　寒卓深吸一口气，挺身而入，带着成人的气息和方式，将未经人事的小穴撑开到极限。

　　这种疼痛是小辰所料未及的，好像被拦腰斩断一半，被进入的地方被利刃切割，让他刹那间泪流满面，痛的几乎要昏厥过去。

　　没有任何的扩张和润滑，从未纳入异物的小穴被强纳入硬物，可是很快便卡住了，红色沿着交合处隐隐淌下，在水中映射出唯美的色彩。

　　寒卓并未因此而冷静下来，相反，从未有过的美好柔软的感觉包围了他，让他身后深深的陶醉，忘记了运动，可是接着鲜血的作用一下子挺到深处，让孩子大声的哭喊出来。

　　孩子的哭声仿佛赏了他身体里的野兽一个巴掌，寒卓这才喘着气，理智回归了些，眼神仍有些模糊不清。

　　寒卓听见孩子的哭泣，愣住了，低头发现自己正在侵犯孩子，淋漓的鲜血让他一阵心疼。

　　没想到，他最终还是做了。尽管他无数次告诫自己，但他还是伤害了这个自己最宝贝的孩子。

　　觉得有点怪怪的，写的时候一直反复告诫自己“别写H，别写H”，其实原本也不一定就打算写，可是自我强调之后就像有个不断的人在对你说“千万别想两只跳舞的猴子哦”这样，脑海里就充满了猴子，所以，非常隐忍的真的没有写H哦澹于是蓝小攻你辛苦了

　　寒卓震惊不已。

　　他明明这么的宝贝他。

　　这么的喜欢他。

　　不想让他受到任何伤害，

　　想要保护他。

　　怜惜他。

　　可是最后，伤了他的人却是自己。

　　他无法原谅自己，居然做出这样的事情。

　　「主人……」小辰依然仰着躺在浴缸里，看见身上的人突然停下了动作，忍不住睁大了攒满眼泪的大眼睛，好奇的盯着他「主人……怎么了？」

　　孩子的声音，显得有些虚弱，寒卓低下头，发现那瓷玉般的小脸煞白煞白的，因疼痛而失去了血色。

　　他惶恐了，急忙抽出自己的身体，原本被堵塞的鲜血于是肆无忌惮的流淌出来。

　　「唔……主人……」孩子抓着浴缸的边缘，喘着气，声音更加微弱「疼……」

　　寒卓这才发现自己又犯了个错误，他刚才太急于去除孩子的疼痛，忘记了退出应该缓慢和温柔些。

　　伸出手，想要安抚孩子，发现孩子的小肩膀抖的厉害。

　　鲜血沿着孩子的大腿爬过来，交织于水中，编织出一副怜爱的画面。

　　这样的景象让寒卓退缩了，他不敢伸手，怕再度玷污了人儿。自己如此的不堪，怎么配去触碰他。

　　落荒而逃。

　　一直奔回自己的房间，坐在床上，为自己的行为懊悔。

　　自己怎么可以这样，自己真是一个混蛋。狠狠的扇了自己一个巴掌。

　　胸口剧烈的起伏着，久久无法平静。

　　05.

　　大概过了二十分钟，他听见人儿的声音。

　　「主人……」

　　抬起头，发现人儿扶着自己的房门，勉强靠在门口，身体上的水还没有擦，在他红润的肤色上翻滚着，给人极大的视觉冲击。

　　寒卓这才想起，他刚才就那么跑了，把人儿独自丢在浴缸里那么久，会着凉的。

　　浴室离这里有一段距离，看的出人儿很艰难的扶着周围的墙走过来，身后是一片蜿蜒的水渍，其中夹杂着鲜红的血液。

　　「主人。」人儿脸色苍白，身体瑟瑟发抖，叫人心疼不已，他艰难的往前走了两步，身下剧烈的痛楚让他不断的抽搐，有些一瘸一拐的。

　　寒卓连忙卷起被子，站起来想要替人儿披上，可是才走两步，就停下了。

　　他有什么资格，来保护这个孩子呢。他是一个伤害了孩子的人，是一个不能被原谅的人。

　　看男人不动，孩子便艰难的继续向前，有些摇晃，到了中途，没有了扶持物，每走一步，痛楚就像针尖一样穿破肌肤深入，让他缩住肩膀，然后一个中心不稳，眼看就要摔倒。

　　寒卓眼疾手快，三步并作两步上前，将人儿揽入怀中。

　　「没事吧？」寒卓着急了，低头不住的询问人儿「怎么样，有没有摔到扭到？还有没有哪里疼？」

　　许久等不到回答，更心急了，托起孩子的下巴，发现孩子已是泪流满面。

　　看到孩子这个样子，很快又想到自己之前的暴行，马上松开孩子。

　　「主人？」这次是孩子慌了，又快要跌倒，于是牢牢的抱紧男人的腰，整个人贴过去，如何也不松手。

　　「放开。」寒卓的语气冰冷。

　　我已经没有触碰你的资格了，不要碰我，不要碰我这个肮脏的家伙。

　　「主人……不要我了？」孩子小声的抽泣着，水晶眸子委屈的落泪「对不起，对不起……」

　　你在道歉什么啊，该道歉的是我才对。

　　男人心疼不已，捧着孩子的小脸，忍不住低头亲吻他的泪水。

　　孩子依然哭个不停，哽咽着「对不起，我知道我又搞砸了。」

　　「搞砸了？」寒卓有些莫名其妙。

　　「小淘说这么做，主人会开心的，也会很舒服。」小辰哭的太过厉害，以至于说话也断断续续的「可是……可是……」

　　听到这里，寒卓已经忍不住再度拥他入怀，难怪他刚才一点也不挣扎，只是为了让自己开心 ，就强忍着痛苦，这个小傻瓜。

　　「可是……」小辰依然挣扎着说完「可是……刚开始……主人……进来的时候……表情好开心……我以为……这样就好了……但……但后来……」这个时候哭的更厉害了，死死的抓着寒卓，泪眼汪汪的望着他「是我哪里让主人不舒服了对吧，我没有做好……所以主人不喜欢了……不要我了。」

　　「不是的。」寒卓抱得更紧了，不住的安慰人儿「不是的，不是的。你没有错，你做的很好，一切都是我的错。你做的很好，你肯为我这样，我已经很开心了，你不必再做什么。」

　　「真的？」人儿瞪大了眼睛，愣愣的望着他。

　　「真的。」寒卓摸摸人儿的头。

　　「那……主人不会不要我。」

　　「不会。」寒卓又亲了一下小辰的额头「不会的。」

　　「以后也不会吗？」

　　「以后也不会。」寒卓充满怜惜的看着孩子，笑了。

　　「那……」孩子伸出稚嫩的小手「拉钩哦，不许反悔。」

　　寒卓再次笑了，为孩子的天真，也为孩子的宽容。

　　谢谢你原谅我。

　　「好，拉钩。」

　　孩子这才抹掉自己的一大把鼻涕和眼泪，冲男人笑了。

　　「主人……好像有什么……顶着我……」孩子脸红了。

　　寒卓低头一看，心里暗暗叫不好，然后弓着身子扶孩子上床「你先休息一会，我待会回来。」

　　于是直接冲向浴室。

　　本来做到一半被强制停下就对身体不好，他都忘记了自己的欲望依然高悬着。

　　这次又只能自我解决了。

　　自己真是禽兽，感觉来的也太快了吧。又不是毛头小伙子，怎么会这么冲动。

　　真是奇怪，这个孩子，怎么有这么大的魅力，他和很多人交往过，但从来没有谁，让他如此的喜爱，如此迫切的想要占有对方，仿佛下一秒他就会逃跑一般。

　　该死的，自己又在瞎想些什么。

　　寒卓在解决的时候，床头的电话响了，小辰接起来，对方正是小淘。一听出接电话的是小辰，小淘就开门见山的问。

　　「小辰，我教你的管用不？你们做了吗？」

　　小辰脸红了，低低的应了声「恩。」

　　「那，你们做了多久。」也不是有意要探听隐私，不过小淘实在是好奇。

　　多久？

　　小辰想了想，实话实说。

　　「大概……十多秒吧。」

　　「啊？？？？噗！！！」

　　话筒那边的人传来歇斯底里的大笑。

　　寒卓从浴室里出来的时候，发现孩子已经趴在床上睡着了，粉嘟嘟的小脸上还挂着泪痕，甚是可爱。

　　走过去，爱怜的抚摸孩子的额头。

　　毕竟是孩子，经过了如此的事情，也还是很快就睡着了。

　　拉起被子替孩子盖好，这时候发现床头的电话没有挂好。刚才有谁打电话了么？

　　刚把电话放上去，就听见它叮铃铃的响起来。

　　唯恐吵醒了孩子，连忙接起来，然后惊恐的看看孩子。

　　还好，床上的人儿只是皱了皱眉，并没有醒。

　　寒卓压低声音「喂。」

　　「喂？」对方有些听不见，辨认了一会以后笑出来「哦，是卓啊。」

　　「是你。」寒卓皱起眉头，果然是小淘那个家伙「有事吗？」

　　「没什么，只是问问你还好吗？」

　　「我好的很。」寒卓真想大骂他一通「我问你，是不是你教他那些乱七八糟的东西。」

　　「哟哟，怎么能是乱七八糟呢，成果很显着，不是吗？」对方偷笑。

　　「……你等着。」寒卓决定下次见到这小子一定要他好看。

　　可是对方不但没有反唇相讥，反而流露出同情的语气来「那个……卓，你没问题吧。」

　　「问题？」寒卓莫名奇妙「只要你不给我添乱，我能有什么问题 。」

　　「别瞒我了。」小淘叹了口气「朋友一场，我不会见死不救的。」

　　「你到底在说什么？」寒卓觉得其中大概有个误会，而且绝对不是个小误会。

　　「之前我都听小辰说了。」

　　「说什么？」

　　「咳……卓，你就别害羞了，身为男人，谁都有可能出现这样的问题的。」

　　「你到底在说什么！！！」寒卓有些火了。

　　「我知道有家医院不错，专治阳痿早泄，我有个朋友在那里上班，我介绍给你，可以给你打九折……」

　　「什么什么？」寒卓怀疑自己是不是听错了「专治什么？」

　　小淘无比同情的语调又带着凄凉「哎，你就别装了，你只做了十多秒的事情我已经知道了。毕竟你也快三十了，也许是最近工作压力大，或者是更年期提前。不过不用担心，一定可以解决的……」

　　「……」寒卓已经想不到如何回答了，他活了二十几年第一次遇到这样的问题，简直是身为男人的失败，当即火山爆发。

　　「你小子给我出来。」

　　「唉唉，别急嘛，放心，这件事情我也没到处传，也就告诉了阿亮小陈大章胖子还有……」小淘一气说了一串人名，寒卓听过之后差点昏过去。

　　「你这个大嘴巴，你到底是怎么说的。」

　　「啊，也没什么说，不过是随便说说，放心，大家顶多给你起个十秒先生的外号也不会怎样再说等你治好之后又可以雄赳赳气昂昂重振雄风了……」小淘滔滔不绝，听的寒卓咬牙切齿，如果不是隔着电话他一定会当场掐死这家伙。

　　「闭嘴。」寒卓忍无可忍，那边却浑然不觉，依然说得津津有味。

　　「就算真的到更年期也没问题，男人还有第二春的嘛，不过小辰这个年纪恐怕快到叛逆期了吧。你们一个更年期一个叛逆期还真是不得了，不过也说不清是绝配……喂……喂？」

　　小淘只听见一片「嘟嘟」的声音「奇怪，怎么回事？」

　　原来寒卓不等他说完，就气的将电话狠狠的摔到地上，自然通话就断了。

　　寒卓只顾生气，没料到床上的人儿翻了个身，然后慢慢的坐了起来「主人？」

　　寒卓闻声，有些后悔，走过去摸摸小辰的头「抱歉，吵醒你了。」

　　「主人，不高兴？」小辰有些奇怪，大眼睛眨啊眨的，闪着迷离的光芒。

　　「没有。」寒卓的怒气瞬间消失的无影无踪，笑容绽放开来，温柔的抚摸着孩子的头「没事。」

　　孩子愣愣的看着男人，被这笑容给迷住了，目不转睛的盯着他。

　　「等等。」男人拿来湿毛巾，然后小心的帮孩子擦拭身体，孩子细腻的肌肤，让男人无限的疼惜，动作更加轻柔，怕弄疼了人儿。

　　帮孩子擦干净上身，寒卓赶紧替孩子披上，免得着凉「可以站起来吗？」

　　孩子点点头，寒卓又拿过一瓶小东西来「剩下的你自己擦吧，去浴室把血迹洗掉，这个……擦在受伤的地方。」

　　孩子接过来，然后有点勉强的起身，依旧有些不稳，寒卓扭过头去尽力不看他。

　　「主人……」孩子怯怯的说「可以……帮我吗？」

　　「不行。」寒卓马上拒绝，意识到自己的口气有些严厉，语气软下来「你还是自己去吧。」

　　孩子可怜巴巴的望着男人，男人依旧不肯理他，这才一瘸一拐的走进浴室。

　　寒卓坐在床边，舒了口气，看到床单上有残留的血迹，心里又涌起一丝愧疚。

　　「抱歉。」

　　过了好久，不见孩子出来，寒卓有些着急，该不会昏倒了吧。

　　于是跑进去，发现孩子缩在浴缸里，十分为难的表情。

　　「怎么了？」

　　孩子委屈的对男人到「够不着……」

　　「够不着？」男人看看孩子手里打开的药膏，明白了，走过去，无奈的拿起，犹豫了一下，轻轻的挤了一些出来，然后涂抹在孩子红肿的小穴周围。

　　「唔……」有些痒痒的，孩子发出低吟，寒卓闭上眼，缩回手「好了。」

　　「主人？」孩子有些不解「主人这么不想看到我吗？」

　　寒卓摇摇头，终于说了实话「我怕再伤害你。」

　　「我不怕。」小辰很坚定的说「我也希望被主人拥有。」

　　「会很疼的。」

　　「我不怕。」

　　「真的会很疼，特别是第一次，刚才还没有结束，你已经知道了不是吗？」寒卓不住的摇头「我不能再让你这样了。」

　　孩子眼睛红了，默默念着「那么……如果不是第一次，就可以？是么？」

　　「傻瓜。」寒卓没有再说话。

　　次日，寒卓下了班，回到家，意外的发现小辰不见了，让他心急如焚，那个乖孩子怎么会自己跑出去呢。

　　这孩子，到底到哪里去了。

　　「请……请吃掉我吧。」孩子单薄的身子在寒风中瑟瑟发抖。

　　对面肥头大耳的中年人咂吧咂吧嘴，上下打量这个青涩的孩子，眼神全是猥亵。

　　孩子有些吓坏，这和寒卓关切温柔的目光全然不同，吓得他连连后退「不……我不要。」

　　「不要？」对方狞笑着，抓住孩子「由不得你说不要。」

　　说着就将孩子压制在床上，然后整个人扑了上去……

　　寒卓马上惊醒了，吓出了一身冷汗。

　　这个梦太过真实，让他浑身颤抖。

　　不会吧，孩子不会真的为了失去童贞而……

　　不会的，不会的，他安慰自己。

　　可是孩子到底去了哪里，去了他的舅舅家和学校找过，都没有，孩子无亲无故，还能去哪。

　　难道……真的是那个地方。

　　小淘听说小辰不见了，也着急的出来帮他一起找，二人来到那片红灯区，焦急万分。

　　这里，是他和孩子初次见面的地方，孩子当时害怕的样子依然历历在目，这里又都太过鱼龙混杂，寒卓实在担心孩子的安全。

　　不断的问路人，有没有看到像小辰那般身高模样的孩子，问了很久，终于有人说看到一个那样的孩子和一个男人进了不远处的一个旅馆。

　　寒卓听到这里，心里一惊，小淘看出他的震惊，拍拍他的肩。

　　寒卓回头望他，一言不发，然后奔跑起来，很快就跑到了那间旅馆里。

　　买通了前台的小姐，小姐说确实有见到这么两个人，进来，用了点钱就让她说出了房间号，寒卓和小淘立即跑上楼，连电梯也不搭直接爬上五楼。

　　到了门口，寒卓正想踹开，小淘却拉住他，摇摇头。

　　寒卓心里明白的很，刚才小姐说那两个人已经进房间有一个小时了。小淘将耳朵贴在门上，发现里面静悄悄的。

　　看来，已经晚了。

　　寒卓心里一片哀伤，他站了一会，朝小淘使了个眼色，然后按下了门铃。

　　门开了，一个中年男子探出脑袋「请问找谁？」

　　对方还没说完，寒卓就火上心头，一把将他拽出来，然后一拳挥过去，将那男人打翻在地，男人还未起身，寒卓又拧起他的衣领给了他几拳。

　　他从来没有这样大失风度，也从来没有这样的发怒过，更没有对任何人拳脚相加过。

　　可是今天，为了那个孩子，他全都做了。

　　寒卓仍不解气，还好小淘拉住了他，这才住了手。

　　「去看看小辰吧。」小淘按住地上的中年男人，对寒卓道。

　　寒卓这才想起，现在最受伤的是孩子。

　　他走进房间，床上一滩浑浊的精液和血液混在一起的惨况深深刺痛了他，一个小小的身躯蜷缩成一团，蒙在被子里。

　　「小辰。」寒卓走过去，不知道孩子是否醒了，于是轻声呼唤。

　　他很少直接喊孩子的名字，出口之后，看到被子微微动了动，然后开始颤抖。

　　「我不怪你，这不是你的错。」寒卓想要揭开被子，被子却被紧紧的抓着。

　　寒卓又说「真的，小辰，这不是你的错，是我的错。都是我的错，来，我们回家。」

　　他现在只想把孩子紧紧的抱在怀里，再也不让任何人伤害他。

　　他这么宝贝的孩子，却屡次因为他而受到伤害，都是他的错。

　　寒卓愧疚不已，再度想要拉开被子，人儿却很抗拒的将自己缩起来。

　　「小辰。」寒卓心疼不已，他知道小辰怕自己看到这样的他，可是他怎么能够弃他而去。

　　正当他再度准备掀起被子的时候，那个中年男人挣脱了小淘，跑进来，怒吼着「你要对我的爱人做什么？」

　　「你的爱人？」寒卓正在惊异，被子里的人闻声坐起来，看到男人的惨况，尖叫着「达令，你怎么了？」

　　随着人儿的一声尖叫，寒卓和小淘都愣住了。

　　不是小辰。

　　不是他。

　　赔礼道歉又赔了医药费之后，二人才得以脱身，继续寻找。

　　谁知道那孩子真是个烈性的家伙，非要为自己的爱人讨个公道，一拳就打了过来，人小力气可不小，当即就描了黑眼圈出来。

　　「哎哟哎哟。」小淘一路哀鸣「为什么啊，为什么打人的是你，挨打的却是我呀。」

　　寒卓突然站住了。

　　小淘顺着他的目光望去，发现不远处有个小小的影子真和一个男人交谈，那男人正从口袋里掏出钱给他。

　　「小辰。」寒卓三步并作两步跑过去，拽住他。

　　「主人？」小辰看到他，十分的惊异。

　　「你是？」对面的男人正要询问，这次是小淘上了拳头。

　　「这次应该不会打错人了吧。」小淘为自己的黑眼圈耿耿于怀「你敢打小辰的主意……」

　　「住手，不关他的事。」小辰摆手「是我需要钱才……」

　　「好了。」寒卓将他揽入怀中，温柔的说「不管发生了什么，都过去了，不要怕，我不会离开你的。」

　　「可是……」小辰一脸奇怪「干嘛要打老板呢？」

　　「老板？」

　　「是啊，我书店打工的老板，今天给我结算工资。」小辰认真的说。

　　于是小淘再一次赔礼道歉，然后又挨了一拳回礼，成了彻底的一对熊猫眼。

　　「那个……这些……够不够……」小辰从口袋里掏出些钱来「这是以前打工攒下的，加上今天的。」

　　「够不够？」

　　「够不够……让主人吃掉我。」小辰脸红了。

　　「啊？」寒卓皱起眉头「等等，这和钱有什么关系。」

　　「主人难道不是……做……做那个的吗？」小辰更加感到奇怪「那第一天见到主人的时候，为什么那些大叔都要上主人的车要给主人钱呢。」

　　小淘爆笑，寒卓则脸色铁青。

　　「哈哈哈，没想到堂堂蓝大总裁会被当成性工作者。卓，这就是你的克星啊。」

　　小辰这才明白「对……对不起……对不起。主人……」

　　寒卓将他抱得更紧了「没想到，你一直这样以为。即使我是那样的人，也愿意将自己交给我吗？」

　　「恩。」小辰点点头。「很喜欢主人，所以想被主人拥有。」

　　寒卓的嘴角勾起一抹微笑。

　　「那就允许我预支一下你18岁之后的第一次吧。」说着拉着小辰就走。

　　小淘不甘心被丢下，追上去「喂，去哪。」

　　「旅馆。」寒卓言简意赅「你先回去吧。」

　　「不用，我等你就好，反正你应该很快的吧。十秒先生。」

　　「……你去死。」

　　小辰脸红红的，看着紧紧抓着自己手的男人，笑了。

　　――正文完――

　　番外

　　1：激H

　　小辰忐忑不安的随着男人进了一家旅馆，虽然并不大，不过室内却很整洁，只是男人似乎有些不满意。

　　「好简陋的地方。」

　　的确，比起男人的别墅，这里逊色太多，不过小辰觉得比舅舅家里要好太多了，可是听见男人这么说，于是怯怯的问「那……要换吗？」

　　男人摇摇头「算了，房间怎么样并不重要，重要的是做什么。」然后深深的望了小辰一眼「还有是和谁。」

　　小辰听了这句，马上脸红的不知如何是好，头低下去，却紧紧的抓着男人的手，手心都出了汗，沁入男人的掌心。

　　「先去洗个澡吧。」寒卓微笑着对他说，小辰涨红着脸，点点头，走进浴室。

　　听见浴室 来水声，寒卓坐在床上，脱掉了外套，舒了口气。

　　居然真的要拥有这个孩子了，心里依然有一丝罪恶感，但是在对他的喜爱面前，实在是太微不足道了。他太喜爱这个孩子，喜爱的不知道如何是好，喜爱的居然忍不住伤了他。

　　就原谅自己的这一次预支吧，就这一次。男人告诫自己，今天之后，绝对不能在孩子18岁之前再碰他。

　　「主人。」孩子稚嫩的声音打断了寒卓的沉思，他抬起头，发现孩子裹着一件宽大的浴袍，将小小的人儿裹在里面，宽大的袖摆滑下，一直滑到孩子的手肘处。白玉的小手臂就这么暴露在空气里，唤起了男人的无限渴望。

　　他听见自己的心狂跳不已，于是对小辰到「抱歉。」他原本想待自己也洗过之后才拥抱孩子，可是现在他已经抑制不住。

　　走过去，轻轻的将孩子抱起来，然后放到床上，解开浴袍，将多余的衣物挑开，孩子 洁白无暇的身子就这么映入男人的眼帘。

　　「辰。」男人低沉的声音带着魔力，叫孩子迷醉，忘了害羞，微笑的对男人说。

　　「主人，请吃掉我吧。」

　　男人的手指游离在孩子的小腹，感受丝绸般的触感，然后伏下身子，含住了他早已垂涎不已的一朵樱桃。

　　「啊……主人。好痒……」孩子发出一声清脆的呼唤，感觉到胸口的突起被男人的舌齿啃咬着，反复咀嚼，直到它红肿硬挺起来，几乎要迫不及待的绽放开来。

　　「主人……」孩子皱着眉头，嘴角却挂着迷人的微笑「有点……疼……可是……好舒服……主人的舌头，软软的，暖暖的，小辰好喜欢……」

　　「你这家伙……」寒卓坏心眼的拉扯另一朵樱花，令小小可怜的红色小骨朵弹跳在自己的指间，然后时缓时急的按压，抚摸，亲吻，带来孩子从未体验过的欢快。

　　「啊……啊……主人……好奇怪的感觉……」小辰涨红着脸，身子在欢愉中微微颤抖「好想要什么……不知道是什么……可是好喜欢……主人……好喜欢这感觉……」

　　「真是诚实的孩子。」男人抬起头，注视着那对清澈透底的眸子「喜欢我的舌头吗？那就亲口来尝尝是什么味道。」说着霸道的吻过去，袭卷了孩子粉嫩了小唇，带着成人的性感，反复的吸允交织，交换唾液，让孩子几乎窒息，又实在爱极了着味道。

　　「主人……」孩子好像喝醉了一般，靠着男人的胸口「主人的嘴巴好甜……嘴唇也软软的，好舒服……小辰好喜欢……」

　　「那么其他地方也来尝尝如何。」冷不防抬起孩子的双腿，埋下投去，舌尖触碰了一下孩子可爱的小香蕉，果然听见孩子一声娇滴滴的喘息「主人……好坏……」

　　「不喜欢？」男人没有继续，急坏了孩子「主人……主人……」

　　「别着急……」男人的舌继续向下，触及了孩子最私密的地点。

　　「唔……啊……」孩子一个战栗，脸红到脖子根，感觉到温热的舌继续舔拭哪里，将脑袋摇得和拨浪鼓一样「主人，不要……那里……好脏……」

　　「不会。」寒卓继续一点一点的舔下去，沿着那一圈打转。

　　这里曾被自己狠狠的侵略，令孩子疼的哭出来，甚至涌出一片鲜红。

　　「主人……」孩子的呼吸开始急促，从未被这般挑逗过，不知如何是好。

　　「别怕，你是圣洁的。」寒卓的舌继续游走在小穴的周围「哪里都是干净的，一点也不脏。」

　　「主人……」孩子有些着急，他知道上次主人就是进入那里，那现在主人要做吗，可是他还没有准备好。

　　「怎么？」感觉到孩子的焦急，寒卓问。

　　「我……要不要……」孩子偏着脑袋「做准备运动……不然……会不会抽筋之类的。」

　　男人笑了，笑容让孩子陷入其中，无法自拔。

　　「不用，交给我就好。」舌突然突入，探进狭窄的入口，带来湿滑酥麻的感觉。

　　「主人……」孩子发出一声极其舒服的声音，然后感觉到那湿漉的物体在自己的身体里继续游走，蛇一般穿梭，让他触电般麻痹。

　　「主人……主人。」抱着男人的头，开始摇晃，想要表达什么，可是身体被男人掌控着，好像已经不是自己的。

　　「怎么了？」寒卓这才收回舌头，感觉到撤出的一瞬间，小穴突然收紧，仿佛舍不得一般露出恋恋不舍的模样。

　　「唔……唔……」孩子大口的喘着气，一副娇媚的模样。

　　「不舒服？」

　　「不。」孩子摇摇头「很舒服……可是……我该做什么？」

　　「啊？」寒卓没料到孩子会这么问「你说什么？」

　　「主人……让我很舒服。」孩子断断续续的说「所以……我也应该为主人做点什么，让主人舒服才对……我可以做什么？」

　　「什么都不用做。」寒卓亲吻孩子的眉毛「好好的感受我就可以。」

　　「不行。」孩子倔强的时候，是谁也拦不住的，不由分说的，一把握住了男人的命根子。

　　「……」寒卓没料到孩子会有这动作，突然被孩子小小的手触到，忍了许久的欲望差点就此宣泄在孩子掌心，幸好他攥紧了拳头，才忍了下来。

　　2：激H

　　「放开。」男人深吸一口气。

　　可是却没有推开孩子，或者说，无法免疫。

　　孩子弯腰， 双手握住寒卓在不知不觉中已经耸立起来的渴望，发出一声惊叹「主人的……真的好夸张……」

　　「是吗？」既然阻止不了孩子，寒卓也就由他去了，看孩子脸红的像美妙的花朵，忍不住想要调戏一下，于是轻轻对孩子说「可是我知道小辰比我的宝贝还要厉害。」

　　「诶？」小辰楞了楞，低头看看自己的，和寒卓的简直是天壤之别，于是摇摇头「怎么可能。」

　　「我不是说前面。」寒卓坏坏的说「我是说后面，上次小辰可是直接把我的宝贝吸进去了，难道不厉害？」

　　孩子果然禁不住挑逗，马上两颊羞红，叫人更是喜欢。

　　「还楞着做什么？」男人笑笑，将硕大在孩子手中晃了晃「它还等着小辰照顾呢。」

　　小辰低下头去，轻轻亲吻男人的欲望，带着青涩和慎重，然后十分认真的沿着顶端一点一点舔下去，双眼死死的盯着，生怕遗漏了任何一点。

　　男人的气息开始紊乱，孩子的技巧虽然生涩，却有他独特的味道，的确是太棒了。他再次攥紧拳头，克制住自己，千万不要粗暴的对待人儿。

　　可是身体的反应比他诚实的多，以及孩子的吸允声和喘息声，唾液分泌的声音，刺激着男人的感官，那凶器很快在孩子的手中肿胀起来，孩子隐隐觉得自己快要握不住，迟疑了一下，然后将它含入口中。

　　「唔……小辰。」男人最终无法克制的发出一声低吟，然后孩子的眼中泛起一丝笑意。

　　太好了，主人看起来好像很舒服。

　　舌头笨拙的讨好嘴里的异物，感觉到它不断的胀大，微微蠕动，然后男人突然很着急的对孩子说「可以了，快吐出来。」

　　孩子笑了，他隐约知道接下来会发生什么，但是摇摇头。于是看见男人脸上露出隐忍的模样，可是一阵挣扎之后，一股滚烫的激流喷薄而出，溢满了整个口腔。

　　他再度抬头，发现男人的脸上是一副释放过后无比舒坦的惬意，觉得好高兴。

　　终于也可以让主人舒服了。

　　寒卓发泄过后，有些后悔，急忙撤出孩子的口腔，却发现孩子含着自己过多的浊液，腮帮子都有些鼓了起来。

　　「快吐出来。」寒卓拿了旁边的浴衣准备帮孩子擦拭。

　　可是小辰摇摇头，然后艰难的，一点一点，将浑浊饱含男人热情的液体吞咽了下去。

　　发现孩子正在做吞咽动作，男人急忙托起他的的下巴「你在做什么，快吐出来。」

　　可是孩子固执的，一点一点的将全部液体咽下，又用舌在口中探索了一遍，将残留的爱液卷起，重新咽入喉管。

　　过了好一会，才完完整整的把主人兴奋的证明并入体内，抬起头，微笑的望着男人，张开嘴，补充氧气，声音依然小小的，多了一分情色的味道「主人的所有，我都好喜欢。而且，小淘说，主人的那里会哭的时候就是主人高兴的时候，我想保留主人高兴的味道。」

　　「傻瓜。」寒卓托起孩子的下巴，温柔的吻下去，舔净孩子嘴角残留的浊液，感觉到孩子的齿间还留有自己的味道。

　　他长久的吻着，欲罢不能，恨不得就此永远下去。

　　直到孩子呼吸有些困难，他才放开孩子。

　　「主人……戳到了……」孩子低低的一句，让寒卓有些奇怪。可是一低头，就明白了，自己才泄过一次的凶器，居然又兴奋起来了，在他紧紧拥抱孩子的时候顶着孩子的小腹。

　　「主人……」孩子脸红红的，可是语气十分坚定「主人想要吧……我可以的……」说着就要张开双腿，可是寒卓却否定了。

　　「不，等一下。」手游移到孩子稚嫩的小可爱上，开始有力的上下套弄「还要先让小辰也放松才可以。」

　　「唔……啊……主人……」孩子在男人用力的掌中颤抖「太大力了……主人……嗯……嗯……主人。」最后音调变得很高。

　　「这就是我的方式。」男人加快了速度，孩子颤抖不已。

　　「记住了吗？」男人浅笑「你那样慢和没精打采的动作，不够让我舒服，要像这样热烈的才可以。」说着更用力的将指甲扣入顶端的凹槽，孩子尖叫一声，呼吸急促「不行了……主人……我快要……唔……呜呜……」

　　孩子不知如何表达，可是可爱的小家伙分明挺立了起来。

　　「还不可以哦。」男人堵住前端不准孩子放松，突然用自己的宝贝触碰了一下孩子的，孩子立即晃了一下「啊……」

　　「真美妙的声音。」男人故意有意无意的用自己的宝贝摩擦孩子的「这么喜欢我的家伙吗？」

　　「恩……」孩子是诚实的「只要是主人的，都好喜欢……这是主人的温度，主人的味道……」

　　「那就等我一下，我们一起。」

　　寒卓放开了手，这次用自己的分身快速的和孩子的摩擦撞击，代替了手的动作，然后双手牢牢的将它们并在一起。

　　这样奇异的感觉，很快让二人都达到了美妙的顶端，然后在拥抱和亲吻中，同时宣泄出来。

　　「主人……」孩子瘫软在男人怀中，喘着气「好喜欢主人。」

　　「……」寒卓望着孩子，皱起眉头，有些动摇了。

　　还要做下去吗，已经够了吧。虽然没有进入正题，不过这个前戏已经够回味的了。

　　大概是看出了男人眼中的犹豫，孩子马上坐起来，张开双腿，无限诱惑的秘境若隐若现「主人……快点……拥有我吧。」

　　寒卓触到孩子坚定的眼神，了解了他的决心，站起来。

　　「主人，不要走……」孩子急了，急忙抱住寒卓的腰。

　　「我不是走，只是去拿点东西。」寒卓安慰了孩子几句，然后走进浴室，出来的时候手里多了一瓶沐浴乳。

　　「既然没有润滑露，就暂时用这个吧。」

　　3：激H~~

　　孩子看了看男人手里的东西，偏着脑袋，露出疑惑的眼神，一副可爱的模样「主人，你要干洗？」

　　男人忍俊不禁「不是的。」

　　「那……我来帮主人擦吧。」孩子高兴的说。

　　男人摇摇头「这个不是给我用的。」说着抬起孩子的腿，一手轻轻抚摸了一下尚未被充分开发的小穴，引得孩子一声美妙的呻吟，然后说「是给这儿用的。」

　　「这个？」孩子不明白，好奇的盯着男人，目光随着他的动作而动，看着他打开盖子挤了许多出来，放置于指尖。

　　然后男人温柔的对孩子道「来，把腿抬起来。」

　　孩子乖乖的抬起腿，微微的张开，感觉到一丝冰凉软滑的乳液被涂抹在小穴周围，身子跟着抖动了一下。

　　男人不紧不慢的轻轻按压孩子的穴口，暂时不敢深入，等到穴口完全放松，对孩子说「来，吸一口气，然后慢慢吐出来，放松。」

　　孩子于是大口的吸了一下，吐出气来，身子也跟着放松下来，男人趁此机会，很快夹带着沐浴露，一只手指进入孩子幽禁的密处。

　　「唔……」孩子一声惊呼，显然没有料到男人的动作，脸红到脖子。

　　男人轻轻的弯曲了一下手指，人儿也跟着发出一声曼妙的呻吟。

　　「听声音，你感觉不错啊。」男人说着，又探入一根手指。

　　「唔……呜呜……」突然的增多，让孩子有些意外，不过并没有太难过，男人的动作很轻柔，怕弄疼了人儿，所以只深入到第二关节的位置。

　　看孩子没有异状，男人突然又挤入一根手指，这次有些勉强，孩子的身子抖个不停，但为了配合男人，便大口大口的呼吸然后逼迫自己放松。

　　「怎样？会疼吗？」男人问眉头紧锁的孩子。

　　小辰摇摇头「还好，也不是很难受。」

　　可是突然间，男人将手指深入，并不是缓慢的，而是一下子就没入到手指根部的位置。

　　「呀……疼……有点……」孩子不可抑制的叫了出来，让男人有些惭愧「抱歉，我看之前很顺利，以为没有问题。」

　　孩子看男人愧疚的样子，急忙摇头「没关系的，主人，小辰一点也不觉得难受。」

　　寒卓点点头，艰难的挤进第四根手指，这次明显感觉到了拥挤，狭小的甬道里，手指几乎寸步难行，男人低头边叫孩子放松边道歉「抱歉，再忍一下，不然待会可吃不进我的那根。」

　　孩子咬着牙，身上笼出了一层薄汗，隐忍住强纳入异物的排斥感，努力放松，而男人也一动不动的等着男人适应。

　　担心男人的手指放的太久会麻木，于是小辰违心的对寒卓道「主人……好了……可以了……」

　　寒卓的手指这才开始探索，孩子闭上眼，扭过头去，藏起胸口不断漫出的呻吟。

　　「唔……啊……啊啊啊……那里……主人。」孩子突然触电一般，一个战栗，声音变得性感无比。

　　「哦，原来是这里吗？」寒卓得意的在发现的敏感点停留，看着人儿被红潮覆盖的脸上的流露出欲求不满的表情。

　　「嗯嗯……啊……啊……主人……好……好奇怪……好舒服……」

　　男人反复挤压玩弄那一点，孩子被挑逗的飘飘欲仙，更是觉得不满足，小穴不自觉的吸允起来，一张一合的动作让男人想立即狠狠的贯穿人儿。

　　可是还不够。男人压制住自己的欲望，继续爱抚人儿。

　　绝对不能再次伤了他。

　　手指撤出，孩子的小口不满的收缩，仿佛要将它们留下。

　　男人笑了「可不要搞错了，这种恋恋不舍的样子还是对我的宝贝用上吧。」说着又挖了更多的沐浴乳。

　　「不要……」孩子拉住男人，摇摇头「主人……够了，不用再放乳液了。」

　　「不……」男人温柔的亲吻他「不多润滑一下，你会受伤的。」

　　孩子看如何也说不动男人，突然眼珠一转，想到了法子，拿过乳液涂抹在自己的掌心，然后握住男人的宝贝，快速的将沐浴乳涂满了男人的分身。

　　「你……」男人几乎呆了。

　　「主人。」孩子害羞着，但还是将腿打开的更大一些「这样就可以了吧，快点……我想感受主人，被主人拥有。」

　　寒卓听见「！」的一声。

　　应该是自己的理智线已经断了半截的声音。

　　「那我来了。」

　　男人说毕，孩子就感到一股灼热跻身而入，让他立即被烫的叫出来，庞大的凶物才进入一些，就停住了。

　　孩子抬头，发现男人脸上是愉悦和痛苦两种表情。

　　「主……人？」沙哑的声音，更让男人几近崩溃，他努力放慢动作，一点一点的伸入，时刻隐忍着想要立即放纵的欲望。

　　这是从未体验过的美好，狭小炙热的小穴第一次被开发，那种柔软美好的感觉簇拥着他，每深入一些就更美好一些。

　　「啊……啊……啊啊……主人……好大……」小穴被撑开到不可思议的程度，好像硬生生的被撕裂一般。

　　「呼……」男人很艰难的挺进到了深处，稍微的停住，低头看喘息不已的孩子，等待他的适应。

　　「唔……嗯……」孩子咬着自己的拳头，泪流满面，梨花黛雨甚是迷人，眼神迷蒙的望着男人，哽咽着几乎说不出话，但还是艰难的询问「主人……怎……么？」

　　「没事……」男人也被孩子紧张的私处束缚的快要窒息，但越是紧致，欲望就更是高涨，热度就更升了一分「不那么疼的时候……告诉我。」

　　孩子这才明白男人是在忍耐，于是断断续续的喘息，夹杂着抽泣「可以……了……主人……」

　　男人摇头「还没好。」

　　他知道孩子依然疼痛不已，润滑虽然稍微缓解了些，但孩子的表情不会撒谎。

　　孩子皱着没头，想要男人继续，却不知如何，迷茫间，身子动了动，那粗壮也跟着在他体内摩擦了一下。

　　仅这一下，就点燃了男人的导火索，他被突如其来的美好吞噬了。

　　「抱歉。」男人低沉的一声，然后抬起孩子的腿，开始在孩子体内剧烈的穿梭。

　　4：激H~

　　「主人……啊啊啊……嗯……啊……主人……」小辰不知所措的抓着寒卓的胳膊，一脸的惊慌，男人突如其来的疯狂进犯让他觉得如同颠簸在海浪中一般，摇摇欲坠，随时都可能被打翻。

　　孩子美妙又羞涩的声音更像是前进的号角，令寒卓兴奋莫名，想要更多的占有人儿，他不断的挺进，开发孩子身体的秘境，一次又一次的，带着滚烫的热情和激烈的爱意。

　　不够，还是不够，无论如何进犯，他仍觉得不够，对孩子的渴望仿佛永无止尽。

　　猛烈的侵犯孩子的身体，不断的深入探索，在狭小幽窄的穴道中穿行，反反复复，炙热的火焰令他整个人燃烧起来，剧烈的撞击孩子的敏感点，听见孩子急促又慌乱的呻吟，满意的发起新一轮的进攻。

　　小辰在这场激烈的战斗中哭喊着，看着身上的男人仿佛杀红了眼的野兽，疯狂的在自己体内侵城略地。男人的凶器仿佛一秉利刃，快要将他切割开来。可是这剧烈的痛楚中，又隐隐产生了一股奇妙的感觉，且越来越旺盛，主宰着自己的身体，让他第一次尝到了无比的快感。

　　「主人……啊嗯……主人……好棒……好喜欢……再多一点……啊啊啊……」不知羞耻的索要，只觉得凶器在自己的体内迅速的摩擦，快要生出火来，火辣辣的疼痛在愈演愈烈的快感中显得微不足道。

　　男人喘着气，亲吻孩子，吻去他的泪痕「看……」沙哑成熟的声音让孩子迷醉「我拥有了你，小辰，我终于拥有你了……」

　　孩子低下头，看见他们紧紧的贴合着，交合处渗出淡淡的血丝，而男人的粗壮没入自己从未被别人触碰过的地方，顿时一阵欣喜，直起身来，紧紧的抱住了男人。

　　孩子只是单纯的想要拥抱男人，没有想许多，可是坐起来的动作却牵动了正强纳入巨大凶器的后穴，孩子因此难以抑制的发出一声呻吟，

　　「嗯……」男人也被孩子的动作逼的一声低吼，稍一停顿，就着现在的姿势继续进犯。

　　这和刚才的感觉是全然不同的，小辰瞪大了眼，不明白为什么会有改变，可是他来不及想，只能任由男人狠狠的进犯，而诚实的在男人怀里哭泣呻吟。

　　「啊……啊啊啊……主人……」尽管感官全被快感虏去，还是想要原原本本的道出自己的心事「小辰好高兴……啊……嗯嗯……好棒……主人……小辰终于被主人拥有了……好疼……可是……又好喜欢……因为是主人的……主人的……」

　　寒卓一面激烈的索取孩子的身体，一面又听他断断续续的说完，然后突然推倒孩子，将他的腿完全打开，架到自己的肩膀上。

　　「只要是我的，小辰都会喜欢吗？」男人低沉的声音像催情剂，让孩子的心骚动不已。

　　孩子连忙点点头，对男人的停顿有些不满。

　　「主人……快……不要……不要停下……呜呜……疼」原本剧烈的疼痛，在不断交合的过程中被快感冲淡，而男人的动作一旦停下，小辰马上感觉到痛楚袭卷而来，让他几乎承受不住，眼泪再次盈眶。

　　「不行……」寒卓也在忍耐着「先说完……」

　　这个诚实又天真的孩子，不谙世事，必须要说个明白。

　　「呜呜……」孩子只能露出一个无辜的眼神，然后等着男人说下去，自己悄悄抹去一把泪水。

　　「小辰喜欢我吗？」男人明知故问，然后满意的看到孩子用最后的力气使劲点点头。

　　「即使这样对你，也喜欢我？」男人说着微微的抽插了一下，试探孩子，孩子立即发出一声欲求不满的魅惑呻吟，当下叫男人把持不住，再次开始剧烈的运动，深深浅浅的抽插，加快了频率，再次将孩子带入欲望的浪潮中。

　　可恶，自己怎么这么不争气，寒卓暗暗责骂自己。

　　只不过想试探一下孩子，结果自己却忍不住又动了起来。

　　刚才也是，明明想要温柔些，但是看到孩子的身体，表情，就再也忍不住，完全被他接纳自己的美好感受所征服了，甚至顾不得会不会伤了孩子就这样剧烈的进犯。

　　这个孩子，对自己到底有着怎样的魔力，而让自己面对他的时候永远无法冷静，让他抓狂。

　　可是话不能不说完，于是就在这热情的交合中，男人继续开口，也不管孩子是否还意志清醒。

　　「小辰，听好，我也喜欢你。」

　　「恩……唔……」还好小辰尚存一丝理智，听见这句话，嘴角露出一抹微笑，这甜美的笑容当即叫寒卓把持不住，忘记了下面的话，又开始了一阵翻山倒海的侵犯。

　　可是孩子还记得自己要说什么，他哭泣着在男人的情潮中颠簸，却又坚强的回应男人的爱「我知道了……主人……小辰好高兴……和主人互相喜欢……」

　　「所以……」寒卓回过神来「就算这样对小辰，小辰也不会生气？」

　　小辰摇摇头「不会，而且……而且主人的所有小辰都好喜欢……主人的笑容，语气，声音……还有……」说到这里孩子的脸红的像个熟透的苹果。「还有主人进入小辰的那个……也好喜欢。」

　　「那……小辰你不可以让别人这么对你，知道吗？」毕竟孩子太过天真，不好好告诫一下他绝对不放心。

　　孩子点点头「小辰是主人的，所以小辰不会和别人亲吻，拥抱……也不会……做这种事情。」

　　得到这个答案，寒卓这才满意的笑了。

　　这个时候，孩子突然皱起眉头，瞪大了眼睛，愣愣的望着男人，说了句「主人？你看，泡泡？」

　　泡泡？

　　寒卓这才发现，涂抹了沐浴露的孩子的小穴和自己的分身，因为剧烈的摩擦，居然有泡沫沿着他们的交合之处流淌下来。

　　「好漂亮……」孩子愣愣的说「好大的泡泡……是彩色的。」

　　男人也恶劣的笑了「那么，我们就来做更多的泡泡吧。」

　　5：激H~~

　　「啊……啊嗯……主人……主人……」孩子被太强烈的快感征服，望着男人深邃的眸子，想要述说什么，却有不知该说什么。

　　男人却突然想起了什么，将孩子的头偏过去，让他看墙上的时钟「小辰，看好时间。」

　　「时间？」小辰喘着气，有些不解。

　　「计算一下时间，出去告诉那家伙我不是十秒先生。」男人仍然在为这件事耿耿于怀。

　　「十秒先生？」小辰愣了一下。

　　「专心一点……」男人一面这么说，一面又不容许孩子想其他的，突然缓缓的将凶器退至穴口出，几乎就要脱离。

　　「主人……不要……唔……」一股虚无感立即包围了孩子，他慌乱的抓着男人，泪眼朦胧。

　　男人却很得意的欣赏着这一景致，一圈粉红的媚肉被自己拉扯出来，带着靡乱的颜色，然后他突然又再度进攻，一下字挺到最深，得意的听见孩子一声尖叫，随后淅淅沥沥的哭起来。

　　「主人……欺负人……呜呜……好坏……」孩子经历了失去的空虚之后，又被剧烈的快感填满，这巨大的落差将他的眼泪逼了出来。

　　「坏？」男人嬉笑着，故意又一次将宝贝拉出来，停在即将退出的位置，然后趁孩子还未反应过来又一次顶进去，孩子可爱稚嫩的呻吟从喉咙里蔓延出来。

　　「听起来你很舒服，不是吗？」男人说着，再一次退后，想要重复这个游戏。

　　「呜呜……嗯……啊……」孩子难耐的扭动身躯，然后着急的抓住男人，乞求着「主人，不要这么玩了……小辰……不喜欢……主人欺负人……呜呜。」

　　「欺负人？」男人浅笑「这样小辰不舒服吗？」

　　小辰脸红了，压着声音「有时候舒服有时候不舒服。」

　　「哦，那什么时候最舒服呢？」

　　「那个……主人突然进来的时候……好舒服……」孩子脸更红了「可是……可是……小辰不喜欢主人之前……好像不要小辰了一样……」

　　男人笑了，然后深深的顶进去，有规律的律动着，令孩子完全埋没在欲望的潮水中。

　　「啊……啊……嗯……好棒……主人……再快一点……啊……啊啊啊啊啊……」

　　男人一面运动，一面诱惑孩子「小辰，告诉我，怎样的时候最舒服……」

　　「恩……啊啊……再深……主人在最里面的时候……最舒服……好像……好像……好像飞在天上一样……啊啊……」

　　男人停下了，喘着气，看着欲求不满的孩子「小辰，知道我为什么把你的腿架在肩膀上吗？」

　　小辰摇摇头。

　　男人狡猾的说「因为这样可以让我进入的更深，小辰也喜欢这样吧，可是我还没有动真格的。那小辰做好准备了吗。我要来了哦。‘

　　小辰点点头，深吸了一口气，捏紧了拳头「我准备好了。」

　　男人于是提高孩子的腿，然后一个俯冲，凶器瞬间穿透至更深的地步，那股热量几乎把孩子的胃都要灼伤了。

　　「啊啊啊……啊啊……主人……好深……唔唔……」

　　那从未被触及到，不可思议的深度，令孩子瞪大了眼，陷入意识的边缘，几乎要昏厥过去。

　　「唔。」男人也被这极妙的感觉征服了，稍一停顿，不断的抽插起来，带来一浪比一浪更高的快感，将孩子从意识的边缘又拉了回来。

　　孩子泪眼婆娑，原本觉得眼前的一切都模糊了起来，可是那快感愈加深刻，眼前的一切又渐渐清晰起来。

　　「主人……我快要……不行了……」

　　「再忍一会。」男人依旧大力的抽插，沉浸在一片美好中，并没有束缚孩子已经到临界的小可爱。

　　「不行……主人……我忍不……」话还未说完，一股激流就飞泻而出，激荡在空中。

　　孩子喘着气，一脸愧疚的望着男人，因为突然的释放而夹紧了双腿，收缩了后穴，这强烈的反应将男人也逼到了边缘，但他不甘就此结束。

　　「把身子转过去，屁股抬起来。」男人命令到。

　　孩子释放过后，一阵失神，男人捏捏他的脸颊「小家伙，你自己舒服过后就不顾我的死活了吗？」

　　孩子使劲摇头「对不起……主人。。」

　　「那就按我说的做。」

　　「可是……」孩子的小脸再度红了，并不是他不想这么做，而是现在的姿势，让他做不到，男人的凶器赫然没入他的身体，这样叫他怎么转身。

　　「就这样做。」男人笑着。

　　孩子很委屈的问「这怎么可能？」

　　「就这样。」男人依旧催促着「快点。」

　　孩子只得不情愿的，首先将两腿并到一起，仅这个动作，男人的凶器就顺势在体内动了一下，孩子马上尖叫出来。

　　看了看男人，依旧恶劣的望着他，于是勉强翻过身，那凶器顿时随着孩子的动作在他体内转了半周，卷着媚肉，令孩子发出阵阵妩媚的呻吟。

　　男人则满足的在身后，观赏着美好的景象，孩子粉红的穴口夹着自己的宝贝，翻转着，真是诱人无比。

　　「呼……呼。」好半天，才勉强全部转过来，伏在床上，剧烈的喘息着，凶器也跟着在身后转了一周，酥麻的感觉涌遍了全身，叫孩子使不上力。

　　孩子挣扎了几下，艰难的将臀部微微抬起，可是实在没有力气，只能朝男人露出一个无辜的求助眼神，男人却得意的见死不救「继续啊。」

　　「主人……」孩子快要急哭了「帮我……」

　　捉弄也捉弄够了，男人这才扶住孩子的腰，抬起来，然后自己也忍不住，开始了新一轮的进攻，一下子就将宝贝整根没入。

　　「啊……啊啊……」

　　这样的姿势，让他们交合的更深，甚至挺进到比刚才更深的地步。

　　「主人……啊啊啊……」孩子的声音刺激着男人，他再也忍耐不住，一阵剧烈的攻掠之后，将爱液全数释放在孩子的体内，灌满了这具让他沉迷的身体。

　　6：完

　　小辰在寒卓宽大的怀抱中醒来，立即感到浑身都腰酸背痛的，特别是腰部以下，像被撕裂般的剧痛。

　　「醒了？」寒卓问，声音充满暧昧的温柔。

　　「恩。」小辰点点头，发现他们紧紧的抱在一起，赤身裸体，立即脸红的不成样子。

　　「去洗一下吧。」寒卓说。

　　「好，可是……」小辰觉得自己实在没有站起来的力气了，方才的狂欢将他的精神消耗殆尽。

　　「没关系。」寒卓微微一笑，这个孩子，果然是单纯的要命，心思全都写在脸上「我和你一起去。」

　　说着将孩子抱起来，起身的动作很自然的牵动了孩子的尾骨，孩子立即发出一声惨叫。

　　「呀。」

　　「怎么了？」寒卓停下动作，抱着孩子，弯着腰，小辰半悬着，抓着男人的衬衫，当即又落下几滴惹人怜爱的眼泪来。

　　孩子隐忍着，使劲摇摇头，然后夹带着眼泪，勉强挤出一个笑容来「没事。」

　　男人大致也猜到是为何，动作更是轻柔，缓缓护住孩子的背，慢慢的走向浴室，连脚步也不敢太大，生怕颠簸会弄疼了孩子。

　　将孩子小心翼翼的放进浴缸里，然后放水，孩子在温和的水中立即好像骨头都软化了，软绵绵的仰面躺在浴缸里。

　　「还累的话就再睡一会吧。」男人依旧温柔「待会我会抱你回去的。」

　　孩子却摇摇头「我想看着主人。」

　　男人笑了，随即拿了毛巾和沐浴乳，小心的替孩子擦洗身子，慢慢的柔柔的，让孩子好一阵感动。

　　「主人好温柔。」孩子笑了，很甜美的笑容。

　　寒卓发现自己爱极了这个笑容。

　　只有看到孩子笑，他才能安心。

　　这笑容，令他的心瞬间就融化了，再也不想和他分开。

　　「抱歉。」寒卓深吸一口气，小心的抹去孩子眼角的湿润。

　　「主人？」小辰有些糊涂，有有些迷惘「主人为什么这么说？」

　　「让你哭泣了。」寒卓感到很愧疚，摸摸孩子红润的脸颊，问「很疼吧，都哭成那样了。」

　　小辰愣了一下，先是点了点头，然后又迅速的使劲摇头。

　　寒卓笑了「你这又点头又摇头是什么意思？」

　　小辰于是说「其实……真的……有点疼……可是……可是好幸福……而且……也只是刚开始很疼而已，后来……就很舒服了……而且……主人一直很温柔的抚摸小辰，所以小辰一点也不觉得疼了。主人也一直很顾及小辰的感受……所以

　　……小辰一点也不疼了。」

　　寒卓欣慰的摸摸孩子的头「乖孩子。」

　　小辰望了寒卓一眼，突然就脸红了，可爱的样子惹得寒卓忍不住想要戏弄一下，于是手轻轻的掐了一下孩子粉嘟嘟的小脸，孩子马上脸更红了，缩起身子，恨不得埋到水里去。

　　看孩子这样，所想的八成和自己有关，既然会脸红，九成和床上的事有关，于是嬉笑着靠近人儿，故意问人儿「在想什么？」

　　「诶？」人儿一惊，几乎要蹦起来，更是掩饰不住心虚「没……没什么……」

　　寒卓眯起眼睛，故意凑近了些，压低语气「是不是觉得刚才的感觉很不错。」

　　人儿一听，马上低下头去，好久，才愣愣的说「主人……好棒……」

　　本来平常的一句话，因人儿暧昧的语气和可爱的模样，令寒卓立即气血上涌，不能自已，当即抱住人儿就吻起来，仿佛要将人儿口里的甘甜都夺去一般。

　　「主人……」孩子被吻的晕晕呼呼，然后愣愣的问「主人……什么时候……预支第二次……」说着说着声音就低下去，后面几个字几乎听不清。

　　男人听到这句话，这才放过孩子柔软的两边唇瓣。

　　只当孩子是玩笑，便不在意的开着玩笑「怎么，还嫌不够舒服，这么快就想要第二次了？」

　　说完看到孩子的脸简直要烧起来，突然明白，孩子并不是在开玩笑。

　　也对，这可爱又单纯到极点的孩子，几时和自己开过玩笑呢。

　　于是他抓住人儿的手，深情的注视着人儿。

　　孩子被这深邃的目光深深的吸引了，同时又觉得很不好意思，于是故意扭过头避开这目光，可是男人捏着他的下巴，强迫他转回头来注视着自己。

　　就算这样，还是还是低着头，不敢触碰那诱人的目光，直到男人严肃的说「看着我。」孩子才犹豫了一会，慢吞吞的抬起了头，看见男人的眸子里自己是那么的娇小，那么的楚楚可怜。

　　「小辰，在你十八岁之前，我都不会再对你做什么。」男人认真的语气无容置疑。

　　「为什么？」孩子一听到这里，眼泪就差点掉下来「主人不喜欢小辰了？」

　　「不。」男人摇摇头「我喜欢你，正是因为喜欢你，才想珍惜你，不想伤了你。」

　　「小辰没有受到伤害。」小辰拼命否认「小辰很喜欢这样啊。」

　　看孩子的泪水开始簌簌的往下落，男人爱怜的亲吻他的眉角「我只是不会和你做刚才的事情，但是还是会亲吻你，拥抱你。所以绝对不是不喜欢你了。」

　　「那是小辰的表现不好，所以主人不喜欢么？」小辰瞪大了眼「因为让主人不舒服了，所以主人不喜欢。」说到这里，小辰突然抱住男人的膝盖「主人，那你还疼吗？」

　　「疼？」男人有些莫名其妙。

　　孩子有些不好意思「因为小辰还有点疼，不知道主人有没有好点。」

　　男人明白了，哈哈大笑，原来孩子以为自己也会疼，便安抚他「没有，我一点也不疼。」

　　他紧紧的抱住孩子。

　　这个让人爱极了的孩子啊。

　　事情过去的第三天，寒卓一大早便感觉有人在舔自己的耳朵。

　　睁开眼，小辰穿着兔女郎的衣服，一脸可爱的表情，让人差点流鼻血。

　　「喵~」小辰做出一个猫咪的动作。

　　「小辰。」男人苦着脸「一定又是小淘教你的吧，可是你穿错衣服了，你应该穿猫咪服才对吧。」

　　「哎呀。」小辰这才发现自己犯了错误，急得直跺脚。可是既然错已经犯了，无法挽回，便直接趴上去舔男人的胸口。

　　「小辰……」男人捏着拳头「我说过不会碰你。」

　　「可是人家想要主人碰人家。」小辰无辜的眨着眼「主人不喜欢小辰了吗？」

　　真是有理说不清。

　　哎，看来他和自己的意志斗争的日子还要持续很久。

　　――番外完――