莫向钱塘问旧游（第一、二卷） BY： 念夕


　　文案：

　　烟花三月，钱塘山水中的一场邂逅。

　　一个意外的吻，将两人紧紧地连在一起。

　　苏硕卿也曾想过，若能选择，他要不要再次和杨君烨遇见。

　　若要遇见，则是血泪成殇肝肠寸断。

　　若不遇见，却是一生的孤苦伶仃寻寻觅觅。

　　心灰尽，有发未全僧。风雨消磨生死别，似曾相识只孤檠，情在不能醒。

　　本文1V1，有温馨有虐心，结局HE

　　作品关键字：苏硕卿，杨君烨

　　序

　　楔子

　　深夜。

　　金陵平生驿站的秦老板打着哈欠抬过放在一边的门板往门框上房去，屋内烛火已熄，待关上大门便准备就寝。

　　正在这时，驿站所在的街口忽然传来一阵急促的脚步声。

　　深夜来人，非奸即盗。

　　秦老板立刻警觉起来，手上动作也快了好多。

　　只差最后一块挡板了。

　　秦老板呼出一口气，刚想固定门板，却被一股大力“纭钡囊煌疲连人带木板摔在地上。

　　诧异的抬头，见一个身材挺拔，姿容出众的青年正喘着粗气站在自己面前。

　　“在下急着赶路，劳烦掌柜的选匹上好的马，在下这就要走。”青年喘息定了，掏出一块银子放在账台上。

　　秦老板顺着看去，眼睛顿时大亮。

　　好大一块银子！足够买下他半个店面！

　　一下子忘记了对方是深夜闯门的不速之客，乐颠颠的起身为对方牵来一匹骏马。

　　还不等他说话，青年已经翻身上马，朝他一拱手道：“谢过掌柜的。”

　　接着，如风一般飞驰而去，背影很快消失在浓重的夜色中。

　　金陵向来是江南一地最繁华的城池之一，灯红酒绿桨声灯影里的金陵城，格外让人神往。

　　杨家，城中无人不知无人不晓，乃是江南一道最大的商户之一。

　　提起杨家的发迹，百姓们无不唏嘘且疑惑不已。

　　三年前，杨家本是城中一户不起眼的生意人，以经营铁器为生，聊以糊口。

　　可自从那一夜，金陵城中数十家最有名的客栈酒楼的掌柜，一夜间均不明原因横尸家中后，杨家家主杨乔松竟将所有失去当家的酒楼全部收购，从此横空出世，惊煞了整个金陵乃至江南道。

　　可小本经营的杨家从何处得来的这许多金银，根本无人知道。

　　杨府。

　　“……！！我的信呢！”中年男子正是当今杨家家主杨乔松！

　　“来人！有谁接近过这间房！”一步跨出门槛，睚眦欲裂。

　　“禀老爷，大少爷昨夜似乎来过。”

　　“什么！！！”杨乔松大怒，“快把他给我找来！”

　　“是！”侍卫们行色匆匆的去了。

　　半盏茶之后，当侍卫们垂头丧气的回禀人已经不见时，杨乔松怒发冲冠，双眼充斥着血红的颜色，几欲将侍卫们斩首！

　　丢失的信件非常重要，重要到，关系到自己全家的身家性命！

　　在房中来回走了几圈，杨乔松强迫自己冷静下来，眼睛一眯露出些许尖锐神色，沉声道：“赶紧派人四下寻找，也给我盯紧了府中人，一旦发现异常，速速来报！”

　　“是！”

　　半个月后。

　　忽然有一只白鸽飞入杨府，直直的落在一间房子上。

　　房门“吱呀”一声打开，走出一个清俊的白衣少年，少年唤下鸽子，从脚下解下一封书信，展开稍稍读了一遍，脸色喜色乍现。

　　“君烨弟，事起突然无法向你辞行，勿怪。为兄现在钱塘西子湖畔，若弟有空前来，为兄定当陪你看遍三秋桂子，十里荷花。兄－煜”

　　少年――杨君烨阅罢信笺，当即双掌合十将其震碎，丢入花中去了。

　　可他不知道，草丛中那一棵雪松后面，有双眼睛完完整整的看到了这一幕。

　　三天后，杨君烨带着父亲杨乔松的吩咐踏上了前往杭州的路。

　　他没有理由拒绝，三年前他做下了那桩桩罪恶之后，父亲杨乔松喝多了酒，将他压在身下强要了的那一夜起，他就晓得自己手也脏了身子也脏了，几乎失去了活着的资格。

　　一路徒步前行，他没有骑马。

　　就在离开的前夜，他那禽、兽不如的父亲却还将他一遍又一遍的反复折腾，导致他身后重伤，连马也骑不得了。

　　杭州，那是一个梦幻般的地方。鸟语花香，溪桥细柳。

　　那里，正有他的宿缘，在等着他去开启。

　　第一卷

　　第一章：花柳青葱初见时

　　四月初。

　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。

　　烟柳画桥，风帘幕翠，杭州西湖畔，乱花渐欲，浅草迷人，整片整片的桃花开满了湖畔，伴着垂柳随风而舞，好一片明媚春光。

　　断桥。

　　此时的桥上熙熙攘攘，好不热闹。

　　桥头，两名英俊的少年男子并肩而立，引得来来往往的行人纷纷侧目。

　　“我说朝华兄，你我两个男子，好好的跑到这里来做什么？”身形较为高挑的男子耐不住众人关注好奇的目光，对身边人抱怨道。

　　尹朝华斜着眼瞟了瞟立在旁边的人，笑道：“难道苏兄还怕悠悠之口么？”

　　言下之意极为暧昧，苏硕卿微微一晒，也不去理他。

　　后退两步，尹朝华仔细瞅着自幼一起长大的苏硕卿。

　　十七年来，他亲眼看着苏家二公子苏硕卿从一个懵懂孩童长成了翩翩少年，眉似飞剑目如朗星，全身除却头顶坐着一只小巧的金冠，彰显着他的身份之外，并无半点装饰，全身一色的淡青长衫，唯有领口处用细线绣了几株梅花，更添几分清雅。

　　暗暗咋舌，旁人又怎能想到，这是坐落在杭州玉泉山侧的“落梅庄”苏家的二公子，苏硕卿！

　　可谁又知道，青梅竹马一同长大的他，是自己爱了多少年的人。

　　苏硕卿见尹朝华愣愣的盯着他看，不由好笑。

　　唇角微扬，勾下些许明亮的阳光，轻笑道：“你这是怎么了？好像从来没见过我似的。”

　　尹朝华迅速撇了一眼围在他俩身后的一群女子，一面摇头一面叹气道：“硕卿硕卿，我看你真是个妖精，绝对是用来祸乱世间的。”

　　苏硕卿失笑：“你胡言乱语些什么呢！”

　　尹朝华指了指身后的一帮满脸迷醉的女孩子：“你自己看。”

　　“你怎么知道不是看你的？”尹朝华长的虽及不上自己，却也称的上英俊之列。

　　尹朝华笑着摇了摇手：“你又不是不知道，我自幼定了亲的，那可是杭州廷尉薛大人的千金，哪由得我拈花惹草？”

　　“你拈花惹草还嫌少？听说你尹大公子昨日在寻仙阁一掷千金，包下了头牌月蓉姑娘一夜，不知味道还好受？”

　　不提还好，一提这事，尹朝华登时没了半分气势，垂头丧气道：“你也别笑话我了，那月蓉姑娘哪里是好相与的？尽拿些诗词歌赋的刁难我，好没趣！”

　　不是我爱一掷千金换得佳人一笑，实在是月蓉姑娘的那双眼睛，长的很象你。

　　苏硕卿笑了笑，又听见身后众女一声抽搐似的惊呼，顿时脸上笑意全无，眉宇间浮上些许不耐。

　　尹朝华忙到：“硕卿兄若是不喜欢这里，咱们改去灵隐可好？”

　　“走吧。”眉头松开，苏硕卿当先便走。

　　他向来不喜这等嘈杂之地，今日不过是被尹朝华强行拉来的。

　　灵隐寺坐落在杭州城西寺，在飞来峰与北高峰之间灵隐山麓中，两峰挟峙，林木耸秀，深山古寺，云烟万状，古朴幽静、景色宜人。

　　走在幽静的山道上，左顾右盼之下连行人都没几个，尹朝华忍不住对苏硕卿抱怨道：“硕卿，你说你又不是老头子，何苦来这种地方。”

　　苏硕卿回之一笑：“你呀，就是不肯静下心来，自然那体会不到这里的好处。”

　　两人说笑着也没看路，忽然只听“呀”的一声，苏硕卿小心撞在了一个人身上。

　　苏硕卿身怀武艺，小小磕碰自是无妨，不料被他撞到那人却轻呼一声，身体歪歪斜斜的向地上倒去！

　　苏硕卿忙眼疾手快的扶住他，急声道：“小心！”

　　一时没站稳，苏硕卿被那人一拉，两人一起滚倒在了地上，苏硕卿就压在那人的身上。

　　尹朝华吃了一惊，连忙想去扶，不料却看见――

　　苏硕卿和那人的唇恰好碰在一起！

　　四唇相接，那是接吻的姿势！

　　两人眉目间闪过极惊慌的神色！

　　一时间竟忘了起来！

　　尹朝华愣在原地，好半天才喊出声来。

　　“啊――！！！”

　　四月初五，一声尖叫划破灵隐清幽的山水。

　　尹朝华后退两步，颤抖着指着姿势过于暧昧的两人：“你们……你……你们……”

　　苏硕卿一时也愣住了，倒是他身下那人先反应过来，推了推他想要说话。

　　脸上一红，苏硕卿这才反应过来，两臂撑起上身从那人唇边挪开自己的唇，双眼仍不可置信的盯着身下的人。

　　那人脸上浮起一层淡淡的红，不知道羞恼还是怎样。

　　两人距离极近，近到足够苏硕卿仔细去看他的脸。

　　白皙的肤色，柳叶般的眉，两丸眼珠就像黑珍珠一样嵌在殊无杂色的眼睛里，煞是漂亮，鼻梁高挺，红润的唇上站着星星点点的亮，很是诱人，如云的青丝有一部分微微拂上他的手臂，触感极佳。

　　饶是苏硕卿这般的美男子一时间都看住了。

　　那人脸上恶红更甚，皱着眉推了他一把。

　　苏硕卿这才意识到失礼，忙起身来，又伸手去扶他。

　　那人也不避他伸过来的手，落落大方的一搭，立起身来。

　　苏硕卿忙一揖：“在下一时不慎，冲撞了公子，还望海涵。”话未说完，面上隐隐有些发烧。

　　苏家家教极严，硕卿长到现在，从未碰过女色，更遑论亲吻这种事了。

　　那人侧过头去，有些生硬的道：“不要紧。”

　　苏硕卿见他偏过头去，侧脸却清丽似红莲，映着山色葱翠煞是好看，心里不禁怦然一动！

　　唇上还遗留着适才的感觉，那是不同于女子的清雅的芳香，就像这飞来峰中泉水的味道，看着对方唇上的星星点点，苏硕卿忍不住想再吻一下。

　　当然，这只是想想而已。

　　正当他傻愣愣的盯着对方不动时，那人却扬袖欲走。

　　苏硕卿一惊，待反应过来时那人的背影已经离他有数十步远。

　　心里有些着急，似乎不想就这么让他离去。

　　不受大脑控制的，喉间已经溢出了一声问句：“敢问公子大名？”

　　那人的脚步没有停，发丝飞扬在风里，划出清雅的轨迹。

　　“杨君烨。”淡淡的声音随风飘来，就像山涧清泉的滴答。

　　“杨君烨，杨君烨……”反复呢喃几遍，苏硕卿笑了，再度扬声道：“杨公子慢走，在下苏硕卿。”

　　第二章：小院柴扉再相见

　　尹朝华狐疑的看看杨君烨的背影，又狐疑的看看苏硕卿的眼神，嘻嘻一笑道：“硕卿莫不是看上他了？”

　　本也只是句玩笑话，不料苏硕卿浑身僵硬，转过头来看他，眼里还有几丝迷茫和不可置信。

　　尹朝华心下愈加疑惑，刚想开口再问，却见远处一个少年急急忙忙的向这边跑来。

　　“二公子……公子！”

　　苏硕卿定睛看去，原来是自己的贴身小厮阿天。

　　待阿天跑近，苏硕卿皱着眉道：“说了多少次别这么大惊小怪的，到叫朝华兄看了笑话。

　　阿天还未答话，倒是尹朝华先笑了：“硕卿你这就见外了不是，你我是什么交情，哪里还要这么矫情的。”

　　苏硕卿微微一笑，冲着阿天喝到：“下回可记住了！”

　　阿天一面喘着粗气一面道：“二公子……实在……实在不是小人着急，而是老爷着急。”

　　“爹？出什么事了？”

　　“大小姐离家出走了！”

　　“啊？？”尹朝华张大嘴巴，瞪着眼看着苏硕卿。

　　杭州城里谁不知道苏家大小姐苏华卿，人长的美貌如花，脾气又好，更兼琴棋书画诗词歌赋样样精通，就像画里走出来的一般。

　　有这般人品相貌，自然是谗坏了杭州城里的未婚男子，据说往落梅庄求亲的人都快把落梅庄的门槛个踏破了。

　　苏家闺训森严，华卿一直养在深闺，连见个陌生人的机会都没有，怎么会失踪呢？

　　尹朝华脑中顿时转过无数个想法。

　　遭人劫持？暴病而亡？还是一时没找到的误会？

　　他没注意，此时苏硕卿不但没有办分慌张，反而隐隐有几分笑意。

　　华姐，终于下定决心了。

　　脑中划过这个想法，嘴上却焦急的道：“快！马上回家！”

　　“是！”

　　苏硕卿随阿林很快远去，尹朝华还未回过神来，早就走的没影儿了。

　　半柱香不到的时间，苏硕卿已经出现在落梅庄的门口。

　　探头往庄内看去，此时的已然乱作一团，庄丁们一队一队的往外派。

　　管家苏岩急匆匆的跑过来，看见苏硕卿，登时脸色一喜，忙迎上来道：“二公子总算是回来了！老爷正在发火呢！您快去看看吧！”

　　苏硕卿点头道：“我这就过去，岩叔你脸上怎么了？”

　　苏岩苦笑着捂住脸道：“适才老爷摔了个茶杯，不小心给碎末儿扎了下子，不打紧。”

　　“那便好。”苏硕卿抬步向庄内走去。

　　还未走进正房，便听见“砰”的一声。

　　苏硕卿理理衣衫，跨进房中。

　　“父亲。”苏硕卿行礼，心中有些忐忑。

　　“回来了？”苏青云瞥了儿子一眼。

　　“是。”苏硕卿谨慎的应了一声，又小心的问道：“听说华姐……？”

　　苏青云没好气的丢过来一张薛涛笺：“你自己看！”

　　“父母大人足下：

　　华卿不孝，不能侍奉二老膝下，所幸硕卿年少有为，定能代替华儿承欢膝下，晨昏定省。

　　不孝女华卿”

　　“华儿这是什么意思？”苏青云气的不轻。

　　苏硕卿抿抿唇：“父亲，我也去找找华姐。”

　　“去吧。”挥挥手让硕卿下去，苏青云端起茶杯欲饮一口，却发现有茶的杯子早被自己摔碎了，一气之下，又狠狠的将它砸在地上。

　　苏硕卿走出府去，唇边是忍不住的笑意。

　　悠然下山，在城里随意逛了逛，看看天色渐晚，便往西湖边的一片民居走去。

　　很快，来到一处院落前，苏硕卿敲敲门，轻声唤道：“华姐？华姐？”

　　很快有人开了门，是一名英俊男子，见识苏硕卿，笑道：“你来了，华卿都等急了！”

　　此人竟是刚从那夜从金陵匆匆逃出的杨家大公子――杨煜！

　　苏硕卿笑笑：“姐夫，你和华姐这回可能走了！”

　　杨煜拍拍他的肩，笑了：“这可多亏你了！再有，我和华卿还没成亲，她面子又薄，先别叫姐夫吧！”

　　苏硕卿报以一笑，举步向内堂走去。

　　内室灯火绰绰，映着两条影子，看着其中一条风姿绰约的身影，苏硕卿知道，那是他的姐姐。

　　推开门，迫不及待的唤道：“华姐！”

　　苏华卿愣了一愣，绽开了笑颜：“硕卿！你可算来了！”

　　苏硕卿跨进房中，脸上笑意盈然，却忽然看见苏华卿身旁还坐着一名少年。

　　他的身形样貌是这般熟悉，苏硕卿大吃一惊，有些不确定的叫道：“杨……君烨？”

　　少年疑惑抬头，刹那间也愣住了：“是你？”

　　苏华卿奇异的看着他俩：“你们怎么认识的？君烨弟是昨日才到的杭州呀！”

　　听姐姐问起这事，苏硕卿一时间有些手足无措，忙敷衍道：“这……就这么认识的呗。”

　　苏华卿狐疑的看看弟弟，又看看杨君烨。

　　不知是烛光的缘故还是害羞的缘故，苏硕卿总觉得杨君烨脸上浮上了一层淡淡的红，煞是动人。

　　不由的想起来午后时分，那人润滑的红唇上传来的清泉的味道。

　　苏华卿头一次看见，她的弟弟，杭州城中众女子做梦也想要嫁的人，苏硕卿，竟然脸红了。

　　“硕卿？硕卿？”试着唤回他的神志，却看见他的颜色愈发的迷茫，脸上也挂起了傻笑。

　　正在此时，杨煜关门进来，见苏硕卿站着，忙端过一把椅子道：“硕卿，快坐啊！哦对了，我来给你们介绍下，这位是我同父异母的弟弟杨君烨，君烨，这是华卿的弟弟，苏硕卿。”

　　杨君烨淡淡点头，示意他知道了，苏硕卿尴尬的笑笑，不置可否。

　　杨煜瞪大眼睛看着气氛奇异的两人，一时竟找不到话说。

　　苏华卿是个聪慧女子，见状忙道：“煜，咱们还是想想怎么出城吧。”

　　杨煜还未及答话，倒是苏硕卿先笑了：“这还不简单？我带你们出去便是。”

　　“硕卿！”苏华卿嗔怪的看了他一眼，“跟你说了多少次，要你留在父母身边好好尽孝道。”

　　到底是姐弟，华卿明白自己的弟弟可不是个省油的灯，这次若是允了他送自己出城，只怕他又不肯回家了。

　　说到底，华卿对自己的行为还有着深深的负罪感。

　　一个月前偶然的出游，与杨煜一见钟情便不可自拔。

　　可杨煜独身一人在杭州，父母定然不可能同意这门亲事。

　　所以她选择了悄悄的走，和自己心上人离开杭州。

　　“华姐！”苏硕卿不满的撅嘴，“我只是出去转转，又不是不回家了！”

　　这话倒是不错，苏硕卿文武双修，两方面皆是造诣颇高。

　　“这……”苏华卿一时也犹豫住了。

　　见姐姐犹疑，苏硕卿更是撒了娇来：“华姐~~好华姐~~~”

　　杨煜好笑的看着苏硕卿，谁又能想到，天外之人一般的苏家二公子在他姐姐面前，竟像个孩子似的。

　　“唉……好吧好吧！”苏华卿无奈的答应，最受不了弟弟这一招，从小到大都是这样。

　　“太好了！”苏硕卿开心的站了起来，“我这便回去收拾行李，再向爹娘告别！”

　　苏华卿笑道：“可小心些，玉泉山的夜路不好走。”

　　“放心！”

　　杨煜起身：“硕卿，我送你。”

　　“咳咳……”正当两人往外走之时，苏华卿忽然一阵猛咳，差点儿倒在地上，亏得杨君烨在一旁，恰好扶住

　　杨煜急忙往回走，“华卿？怎么了？可是着凉了么？”声音里含着浓浓的焦急，显然是担心了。

　　苏硕卿也急步走来：“华姐？怎么了？”

　　说着便想去扶苏华卿的肩膀，却不期然碰到了一只微凉的手。

　　杨君烨。

　　苏硕卿心中迅速掠过这个名字，那只手却仿佛在躲着蛇蝎猛兽一般，急急的抽走了。

　　微愣，疑惑的去看手的主人，却见那人低下头去，看不见表情。

　　杨君烨也无法解释自己的行为。

　　其实，并不讨厌苏硕卿。

　　只是无法忽略，在被他触碰时，心里掠过的一丝悸动。

　　仿佛春暖花开一般的，羽毛一样轻柔却撩人的，悸动。

　　第三章：枕上梦魂情千结

　　苏华卿这样，杨煜自是急的不知如何是好，歉意的看了看硕卿，道：“抱歉，我也不好送你，要不然君烨送送你吧？”

　　苏硕卿笑笑，刚想拒绝，却见杨君烨已经站了起来，朝他伸手道：“请。”

　　这么一来，他也不好拒绝，向姐姐点了点头示意自己要走，便随杨君烨向门口走去。

　　待到门口，杨君烨打开门道：“苏公子，请。”

　　苏硕卿拉住他的衣袖，有些尴尬的问道：“今天下午的事，你还……”

　　话没说完，却被杨君烨打断：“下午的事，不必提了！”脸上又涌出一层绯红，不象生气，倒向着了羞的女子。

　　苏硕卿捕捉到这一层红色，心里只觉得好笑，一个男人，为何怎么容易脸红？

　　一眼瞥见杨君烨似有些恼了的脸色，忙道：“好好，我再也不提便是。”

　　说着，便出了门，急匆匆的向家中赶去。

　　杨君烨倚在门边，静默的看着他的背影消失在夜色中，心里不知怎么的，一阵空落，像是不愿让他离开。

　　屋中烛火莹然，人影成双。

　　杨煜拥着心爱的女子，一面抚着她的胸口顺气，一面倒茶。

　　苏华卿舒出一口气，蛾眉微蹙道：“煜，你说君烨到底来干什么的？”自从知道了杨煜这个弟弟来到她心里总有几丝不安。

　　杨煜也皱了眉：“说实话我也不清楚，君烨小时候跟我感情不错，全家也只有他知道我在这里，他说出来看看我，我也不好赶他走吧？”

　　“这么说起来，我倒对你的家世挺感兴趣的。”华卿一转语气掩嘴轻笑，眼波闪着狡黠。

　　“这……华卿，你可答应过我不问的！”杨煜眉目间掠过一阵惊色。

　　“瞧你，我又不问你！”苏华卿心里疑惑，倒也不好再说什么。

　　顿一顿道：“今晚也不早了，歇着吧，明天还要赶路呢。”

　　杨煜道：“也好，那我先出去了。”说罢，吹熄了烛火出了房间。

　　江南的春夜隐隐有几分寒意，杨煜悄悄走过院中走廊，却意外的看见杨君烨靠在门边发呆。

　　心下疑惑，走过去拍拍他的肩：“烨弟？怎么站在这儿？”

　　杨君烨这才回神过来：“没什么。”说完，缓步回房去了。

　　再说苏硕卿一路飘飘然的往回走，一想到明日就就可以暂离杭城，脚步变得无比的轻松。

　　忽然，一个黑影从眼前掠过。

　　苏硕卿立刻停步，眉头一簇警觉起来，手已经按上了腰间匕首。

　　“谁！”沉声喝到，街面上空荡荡的，不见半个人影。

　　屏息凝气，耳听四面，倏然，苏硕卿睁眼，抽出匕首猛得朝西北方掠去！

　　尖锐的匕首很快抵上了黑影的脖颈，苏硕卿却是一愣。

　　“哈~硕卿兄这是干什么嘛。”出现在眼前的不是歹人，倒是他最好的朋友尹朝华！

　　收起匕首，苏硕卿嘴角掠过一丝讥笑：“朝华兄这么晚了还在街上闲逛，难道被尹大人扫地出门了？”

　　尹朝华一脸丧气样：“我说硕卿呀，你就不能别说出来嘛。”说着又扬起脸，一脸期待的道，“又要麻烦你了！”

　　果然，尹太守又嫌弃儿子不务正业，赶他出门了。

　　从前也常常发生这样的事儿，尹朝华总会跑到落梅庄去找苏硕卿，然后再那里歇上一段时日。

　　可这回……

　　苏硕卿拍了拍好友的肩，清俊的脸上扬起恶质的笑，只吐出四个字：“爱莫能助。”

　　“硕卿！！~~~”尹朝华可怜兮兮的拉住苏硕卿的衣袖不让走，大有你不管我住处我就死给你看的架势。

　　苏硕卿笑道：“我可没力气招呼你，明日还有事儿要离开一段时间。”

　　“什么？”尹朝华惊讶道，“你要去哪里？”

　　苏硕卿眯起眼，凑近尹朝华耳边，吐气若兰：“秘密~”

　　说着，展开轻功一掠，人已出现在数米开外。

　　“苏硕卿！！！”尹朝华气的直跳脚，却无可奈何。

　　眼珠子咕噜一转，计上心来。

　　好你个硕卿，不告诉我，可就别怪我自己去找你啦~~~

　　尹朝华悄悄发了一枚令箭，几条黑影从四面八方倏然出现，聚集到尹朝华身边，单膝下跪，齐声道：“主人有何吩咐？”

　　“给我去杭州城门等着，看见硕卿速速来报！”

　　看着属下们快速离去的身影，尹朝华嘴角微扬。

　　身为杭州太守之子，他也有着自己的暗卫，每一人都是他亲自甄选，绝对忠诚，平素总跟在身旁护卫安全，以便应急。

　　苏硕卿，定是逃不开他的掌控。想到此处，尹朝华嘴角的恶劣的弧度逐渐拉大。

　　正当这时，一阵寒风吹过，带下几粒落花。尹朝华不由得拉紧衣襟，瑟瑟发抖――可眼下着这漫漫长夜，该如何是好啊~~~~

　　苏硕卿回到落梅庄，苏青云仍在正堂中坐着，下首跪着管家苏岩。

　　步入堂中，苏硕卿恭敬行礼：“父亲，孩儿回来了。”

　　“可有华儿消息？”被苏青云严厉的目光扫过，苏硕卿心下忍不住一颤。

　　“没有。”按下心中惧意，苏硕卿答的平稳。

　　见父亲又要发怒，忙道：“孩儿想，姐姐也许早离开了杭州，因此明天一早，孩儿想要出城看看。”

　　苏青云瞟了他一眼，苏硕卿忍不住一阵瑟缩。

　　“也好，你去吧。”

　　收到父亲的许可，苏硕卿暗地里松了一口气，没想到这许可来的这般轻松。

　　又是一揖，道：“孩儿告退。”

　　“去吧。”

　　看着儿子离开房中，苏青云眼中掠过一轮精光：“苏岩！”

　　“在！”

　　“明日派几个机灵点儿的人，跟紧了硕卿！”苏青云皱眉，脸色阴沉。

　　“是！”苏岩冷汗直流，从未见过老爷这般身态。

　　苏硕卿却半点也不知道，兴冲冲的吩咐阿天去收拾行李。

　　待打点好一切，苏硕卿吹熄烛火，躺上床铺去歇息。

　　梦中，朦朦胧胧的仿佛看见一个背影，在离自己几丈远的地方站着。

　　他急步追上去，那人缓缓的转过身来，冲他轻轻一笑

　　肩若削成腰如约素，长发及腰眉如远山，目似朗星唇若丹朱。

　　美的不像凡人。

　　而这眉目又是如此熟悉，身上也传来淡淡的清泉般的气味，清爽，却让人说不出的舒服。

　　是了！就是他！

　　那个在灵隐清幽山水间遇见的人，那个在姐夫府上，自称是姐夫幼弟的少年。

　　杨君烨！

　　梦中的他正含笑看着他，红唇一张一歙的，仿佛在邀请他吻过去。

　　苏硕卿再也忍不住了，两步跨到那人面前伸手就要去抱他，谁料――

　　他的手指刚一触到那人，那人便化作轻烟，消散在空中。

　　他急忙伸手去抓，却感到一阵生疼，猛的清醒了过来。

　　睁开眼，窗外柔柔的月光撒进房中，原来竟是南柯一梦。

　　苦笑着从床上坐起，却羞耻的感觉到胯间某个部位竟有了反应，虽然还未经人事，但到了这个年纪，对那种事，多少也是有些了解的

　　杨君烨，杨君烨。

　　我竟然喜欢上你了！

　　第四章：等闲惊破纱窗梦

　　黎明，漫天星子的光都收敛了些，为即将升起的朝阳让路。

　　苏硕卿走在玉泉山道上，心情甚好。

　　只是他不知道的是，身后有数条黑影，正悄悄隐匿行藏，跟在他身后。

　　落梅庄主屋中，苏青云立在窗前，身披外衣望着窗外朦胧的晨光，手中握着一张薄薄的纸。

　　“苏华卿欲同杭城书生杨煜逃逸，苏硕卿护送。”

　　短短一句，石破天惊！

　　逃逸，这只不过是好听些的说法，或者按照最普通也是最下流的说法，这叫私奔。

　　苏青云并不信自家女儿会做出这等苟且之事，但左寻右找之下不见人，心里隐隐也疑惑起来，加之苏硕卿竟会主动要求出城去寻，更是起疑。

　　眼下苏硕卿已然起行，落梅庄的几个好手也跟着后面，用不了多久，定会有消息传回了。

　　仿佛一刻也等不了般，苏硕卿才没走几步便展开轻功飞速向山下略去，不到一盏茶的功夫，已到了杨煜的居所门口。

　　由于时间尚早，屋内一片黑暗，显然主人尚未起来，苏硕卿刚跃起身子想翻墙而入，却意外的听见木门“吱呀”的一声，竟然开了。

　　苏硕卿倏然一惊，口间真气松散，身体便不由自主的掉了下去，“啪”的摔在实实的地上。

　　虽然跃起的高度并不高，但在毫无准备的情况下忽然落地，还是疼的紧，更何况地上还有粒粒石子，隔着薄薄的春衫蹭在肌肤上。

　　苏硕卿哎呦一声，呻吟道：“是谁呀！鬼魅似的……”说着带着一脸委屈抬头，却瞠目结舌在了原地。

　　不相信的揉了揉眼，又眨了眨眼，确定眼没花之后，脸上表情变得很是好看。

　　“杨……公子。”一瞬间，巧舌如簧玉树临风的苏公子的舌头都仿佛要打结了。

　　杨君烨忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　听他笑了，苏硕卿一张俊脸皱成了包子形，嗯，而且还是烤红的包子。

　　这么以来，杨君烨笑的更厉害了，捂着肚子哈哈大笑，窘的苏硕卿恨不得找个地洞钻下去。

　　倒也怪不得杨君烨，只是苏大公子毫无形象的摔在地上，又是一副快哭出来的包子样儿，谁看了能不笑？

　　好容易笑够了，杨君烨这才清咳两声收了笑脸，道：“苏公子怎么还不起来？可是摔伤了？”

　　听到这一句，苏硕卿一下子来了精神，只觉得没白摔，笑道：“怎么？君烨关心我？”

　　杨君烨顿时象被噎着了，瞪大眼睛看他，清秀的脸涨的通红。

　　苏硕卿暗暗笑了，一翻身起来，这才发现在地上呆久了，后背上光滑的皮肤已被地上的石子咯破。衫子淡薄，红红的血印子已经映了出来，乍一看上去，好像受了重伤似的。

　　两人鱼贯进屋，由于天光未亮，不适宜在正堂燃起烛光，杨君烨便将苏硕卿引入了他自己房中。

　　“这是你的房间？”苏硕卿笑吟吟的问，不住四处环视。

　　杨君烨掩上门淡淡道：“暂时借住而已，煜哥的房子。”

　　苏硕卿笑笑，背过身去看墙上的画。

　　杨君烨转身去看他，这一看之下，几乎魂飞魄散。

　　急步抢上去扶着苏硕卿的肩，急道：“你受伤了？”

　　原来他是看见苏硕卿背后衣衫上印出的点点血迹。

　　苏硕卿狐疑的回过头：“没有啊，怎么？”

　　杨君烨也不理他，皱着眉低下头去查看背后的伤势，忽然冒出一个字。

　　“脱！”

　　“啊？”

　　杨君烨也不同他废话，兀自解开他的衣襟褪下衣服，待看见他背上并无异样，这才放心的长舒一口气。却还是伸出手指去轻抚着那些小伤痕问道：“疼么？”

　　微凉的手指在敏感的后背轻移，淡漠的语中带着些许温柔关心，苏硕卿霎时间只觉得心里一股热流涌上，忙回身拉着适才在自己后背游移的手贴在脸上摩挲，轻声道：“有你这般关心，再疼也没关系了。”

　　杨君烨一惊，心像是被石头砸中，脸瞬间红了。

　　苏硕卿兀自情迷，忍不住将对方的手掌凑近唇边，轻轻一吻。

　　杨君烨霎时间如遭雷击！

　　想也没想，只听“啪”的一声，苏硕卿脸上顿时出现了五个鲜红的手指印，身体也不由自主的后退，正撞在桌角上。

　　可这一切都敌不过他惊诧哀戚的眼神来得叫人难受。

　　急急忙忙的抽回手指，背过身去，强作冷漠道：“苏公子，挨杨某这一掌你可有话说？”

　　苏硕卿微微苦笑了下，道：“是在下唐突，这一巴掌是苏某自取其果。”

　　微瞥一眼苏硕卿的身影，杨君烨冷道：“请苏公子在此好好歇息，在下失陪！”说罢，也不管身后的人，兀自提步走了出去。

　　苏硕卿愣愣的看着杨君烨离开的背影，阖上眼睛，默默的瘫倒在椅上。

　　适才撞到的伤在隐隐作痛，可他已无力去管。

　　这不过是一个小小的试探，便得了你这样厌恶的回答。虽然早也料到你接受不了我的情，但终归是不能释怀。

　　想来这世间对男风之事，本就讳莫如深，况且你又是这般品貌，若想寻一貌美贤淑女子共渡一生，自然是容易之极的事。

　　可偏偏，我就是喜欢你。

　　苏硕卿兀自沉浸在情绪中，并未发现杨君烨正在门外，透过窗纱上的小孔眼神复杂的窥视着他。

　　杨君烨无法解释自己这般行为。分明是拒绝了他，却又放心不下，半路反折回来看看他在做甚，不料却见到他这般消沉的样子。

　　这么难受的表情，都是为了自己么？

　　无法否认在面对他时，心中总是有一种难以言喻的温暖的感觉，灵隐那日初见，这张脸便已印在心中再也忘不了。

　　“咳咳咳……”忽然喉间一阵血气上涌，杨君烨忙弯下腰捂住口鼻，又从衣襟中掏出一只精巧的玉瓶，从中取出一粒深褐色的药丸咽了下去，这才抚心而立，眼中闪过几分复杂。

　　差点忘了，自己早已失了爱一个人的资格。

　　第五章：柳暗花明好事成

　　“什么！？”苏青云将茶杯重重的往桌上一砸，眉间又是吃惊又是愤怒。

　　身着黑衣的属下偷偷抬起眼眸瞟了一眼自家庄主，又瞬间低了下去。

　　“青云，怎么了？”门外忽然跨进一名风度翩翩的中年男子，正是庄中大夫，苏青云的好友林英。

　　当然这好友只是台面上的称呼。

　　前日，大前日，以及过往的很多日夜，这人都被他压在身下，婉转低吟，全没了平日的威严风范。

　　见林英进来，苏青云的面色稍霁：“华儿竟作出与人私通这等事来，你说这……还有硕卿！竟然跟华儿联合起来骗我！”

　　“这有什么的，两个孩子至情至性，有什么不好？况且你怎么知道大小姐看上的人不是好的？”林英说着，唇角挂起一抹若有若无的笑意，俯下身去凑在苏青云耳畔轻声道，“你只要想想咱们当年……”

　　“咳咳……”苏青云飞快的咳嗽两声，面无表情的推开乘机往自己脖颈里吹气的男人，起身道，“备马！我亲自去一趟。”

　　原本跪在地上的属下暗自舒出一口气，擦擦额上冷汗退了下去。

　　太阳渐渐升高，小院中也多了些鸟语蝉鸣。

　　估摸着姐姐姐夫也该起身，苏硕卿随即推开房门，却意外的见到杨君烨就站着房门外的院中，抬头望着天空。

　　风乍起处，白色的衣角随风而舞，带起几缕长发飞扬。

　　苏硕卿心中微微一痛，转身回房取过一件自己的披风出门，走到那人身后轻轻搭在他单薄的肩上。

　　杨君烨浑身一颤，回过头来，却将苏硕卿来不及掩饰的怜惜尽收眼底，睫羽颤了几下，慢慢垂下。

　　为什么，在我那样拒绝你以后，还要来关心我？

　　“早晨还是有些凉，看你身子这么单薄，还是保暖些好。”苏硕卿一面替他几则披风带子一面低声道。

　　顿了顿，又深吸一口气道：“昨晚的事，你就当它没发生过，可以么？”

　　语气中已带上了些低低的请求和黯然。

　　杨君烨的心仿佛被针刺了一下，痛的尖锐，半晌方道：“我不会忘，我这辈子都不会忘。”

　　苏硕卿浑身一颤，面色顿时苍白了几分：“你就这么讨厌我？”

　　杨君烨不答，转身向正堂走去。

　　我不是讨厌你，真的，甚至……我可能爱上你了。

　　苏硕卿愣愣的盯着地面，双手握拳，半晌方才舒开。

　　再过了半个时辰左右，杨煜苏华卿二人也起了，四人围坐一周用着早饭。

　　席间除了杨煜和苏华卿偶尔说几句，苏硕卿和杨君烨几乎就是沉默着盯住碗里的饭吃的很快。

　　苏华卿瞅瞅自家弟弟，又瞅瞅杨君烨，清咳一声道：“硕卿，跟家里打过招呼了么？”

　　苏硕卿头也不抬：“跟爹说出去找你，过段日子就回去。”

　　语气三分黯然，三分沙哑，还有四分故作轻松。

　　杨君烨听在耳里，心里顿时难受的无以复加，匆忙间搁下碗，急急的起身道：“我吃饱了。”

　　杨煜探头一看，皱眉道：“君烨，怎么吃这么少？”

　　苏硕卿闻言抬头看了看，好看的眉宇拧在了一起，只当是自己让对方连吃饭的胃口都没有，又复低下头，装作认真吃饭。

　　这一举一动全都丝毫不差的落在杨君烨眼里，心突突的跳了几下，勉强笑笑道：“我本来吃的也不多。”

　　在转身离去的时候，眼光若有若无的扫过苏硕卿的碗，发现那里的食物也没少多少。

　　呼吸顿时微颤了颤。苏硕卿，你真是太傻。

　　正当此时，门外忽然传来一阵马鸣，随后便是“笃笃”的敲门声。

　　杨煜一愣，道：“我在杭州可没有熟人，是谁？”

　　放下筷子，苏硕卿起身道：“我去开门，你们吃着罢。”

　　门外的人仿佛等不及了，敲门声在这时急促了起来，苏硕卿脚步还未出门，只听见“纭钡囊簧，木门已被撞开。

　　几人都是一惊，赶忙往大门方向去看，苏家姐弟顿时吓得魂飞魄散。

　　“爹！”苏硕卿惊诧的叫了一声，手心沁出冷汗，苏华卿却已经吓得两腿发软。

　　苏青云故作面无表情的瞟了眼一双儿女，哼了一声，摆手让庄丁门去门口守着，自己缓步走入正堂，在中心主座上坐下。

　　苏硕卿与苏华卿交换了个眼神，忐忑不安的跟上。

　　“爹。”苏华卿怯怯的唤了一声，脸已经通红。

　　“你还知道叫我爹？”

　　“华儿知错！华儿会乖乖跟爹回去，只盼着爹放过煜和硕卿。”苏华卿咬了咬唇，人已经跪下。

　　苏青云并不答话，眼光瞥过立在一边的陌生青年，冷声道：“今日我过来，是想看看能让我女儿如此倾心的杨煜到底是个什么人物。”

　　杨煜闻言，同苏华卿一起跪下，叩了一个头道：“在下杨煜，见过苏庄主。”

　　“你就是杨煜？”

　　杨煜微微点头。

　　苏青云顿时一拍桌案，浓眉倒立，大喝道：“说！你接近华卿有什么目的！你到底用了什么手段勾引华卿！

　　杨煜抬头直视苏青云，竟不露半分惧色，坦然道：“杨煜与华卿两情相悦，并非有任何目的。苏庄主若是不信，大可将杨煜处置了，要杀要刮悉听尊便！”

　　苏青云还未及答话，苏华卿已经急了，忙扑到杨煜身边泣道：“爹！求你放过他吧！都是华儿的错！”

　　“爹！求你成全姐姐和煜哥吧！”苏硕卿也跪倒在地，膝行至苏青云足下，拉着他的衣襟与姐姐一同哀求。

　　“华卿，杨煜得知己如你，已不枉此生了。”杨煜竟在此时笑了出来，随即直起腰来，肃声道，“我杨煜一力承担所有罪责，望苏庄主成全！”

　　“煜！”

　　“煜哥！”

　　忽然，苏青云爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈……想不到华儿的眼光不错，你果然有胆识有担当，是个好男儿！”

　　三人不可置信的瞪着苏青云。

　　只见苏青云一手扶起脚边的苏硕卿，又行道杨煜和苏华卿面前，亲手搀了他们起来，和颜悦色道：“我只怕华儿查人不明，这才来试你们一试。想不到你倒真是个好的，也难怪华儿宁可偷跑出来也不愿放弃。”

　　停一停，又道：“我苏青云虽然老了，却也不迂腐，既然你们两情相悦，那我也不多阻拦，来日给你择日成婚便是了。”

　　此话一出，饶是杨煜也愣住了。

　　苏硕卿最先反应过来，结结巴巴的道：“爹……您……答应让他们……成亲？”

　　苏青云含笑点头，话锋一转，又严肃道：“这事儿虽然我答应了，可你们偷跑出来这件事儿，还没完！”

　　本料今日难逃一劫，谁知竟因祸得福，让父亲答应了亲事，苏华卿又羞又喜，忙道：“偷跑这件事是华儿一时冲动，华儿愿意受罚！”

　　“不！是我鼓动华姐！爹爹要罚罚我！”

　　姐弟俩竟为了由谁受罚争执起来。

　　苏青云咳了一声，道：“这件事你们两人都有错，也不要争了，回去以后一并家法伺候。”

　　“谢谢爹！”

　　顾不得恐惧苏家严苛的家法，受一顿打能换来一件美满的亲事，两人求之不得！

　　环顾四周，苏青云奇道：“听说你们有四个人在一块儿，怎么，还有一人是谁？”

　　话音刚落，房门口便无声无息的出现了一个少年。

　　杨君烨面无表情的注视着苏青云，淡淡的道：“苏庄主是在找我么？”

　　眯起眼，苏青云直觉到此人并不简单

　　“你是何人？”

　　杨煜忙接口道：“还有一人是我家小弟，名唤杨君烨。这几日才到的杭州。”

　　杨君烨垂下眼眸，缓步入房一揖，便垂首立在一侧，不再说话。

　　苏青云锐利的目光扫过少年被长发掩住的侧脸，后背忽然涌上一阵恶寒。

　　眼神中透出些许狠厉。

　　此人，来者非善。

　　静一静神，道：“都一块儿回落梅庄去罢。待回去后再细谈。”

　　几人忙道好，各自收拾包裹，簇拥着苏青云往外走去。

　　杨君烨走在最后，趁几人不注意，将一张纸条塞到门边一块砖下，又细心掩好，这才快步跟上。

　　第六章：天与情丝愁一把

　　落梅庄不愧是江南最富有的地方，仅仅一席接风宴便竭尽豪奢之能事，饶是出身富贵的尹朝华一时也惊住了。

　　看着桌上珍馐盛宴，尹朝华笑道：“苏伯伯，就算今天请的是您未来的女婿，也不必如此大费周章吧？”

　　苏青云道：“朝华侄儿，人家原来是客，又是华卿未来的夫婿，由不得我多费心思了！等将来你娶妻生子，便会明白我这一份心意。”

　　嘻嘻一笑，尹朝华落座。

　　对面的两个座位还空着，杨家兄弟还没到。

　　不一会儿，有侍女来报：“姑爷和君烨公子到了。”话音未落，两条身影便出现在厅堂门口。

　　苏青云笑吟吟的起身：“煜儿和君烨来晚了，可要罚酒！”

　　杨煜一揖笑道：“我们来迟了，还望伯父莫怪。”一眼又看见尹朝华，奇道：“敢问这位公子是？”

　　尹朝华忙起身回礼，道：“在下尹朝华，初次见面，杨兄请多关照。”

　　苏青云笑着接口道：“朝华是硕卿从小一起长大的好朋友，这几日来府中暂住的。”

　　尹朝华笑笑，视线便落到杨煜身旁的男子身上：“这位便是令弟杨君烨吧？好俊的人儿！”

　　杨君烨淡淡一笑：“过奖。”

　　“来来来，大家都坐下罢，今后都是一家人了，不要拘束。”

　　分主宾坐定，尹朝华的目光却一直流连在杨君烨身上。总觉得这人在哪里见过似的，不由脱口而出道：“敢问君烨兄，在下是否在哪里见过足下？”

　　杨君烨皱了皱眉，道：“尹兄弄错了，在下到钱塘不过几日功夫，且大半时间都在煜哥的住处，尹兄怕是记错人了。”

　　尹朝华讪讪一笑，心头却始终存着几分疑惑。

　　杨煜苏青云及尹朝华均是善饮之辈，觥筹交错间，不知有多少黄汤进肚。杨君烨向来不喜饮酒，便借口不胜酒力，暂且告罪退席。

　　一出门，恰好撞见阿天提着一篮子酒菜匆匆往远处去。

　　眉心一蹙，已然猜到他定是给苏硕卿送饭食。

　　脑中瞬间划过那人微带着痛楚和无奈的样子，竟鬼使神差般的悄悄跟着阿天往苏硕卿房间的方向去。

　　“二公子？二公子？醒醒！二公子？”阿天放下篮子，轻声唤苏硕卿。

　　杨君烨躲在门后，月光正洒在苏硕卿的俊脸上。

　　苍白的面色，额上冷汗泠泠，显然休息的并不好。

　　阿天一叠声的叫他，苏硕卿这才勉强从梦中清醒过来，眼神还带着几分朦胧。

　　“二公子，小的为您带晚饭来了。”

　　苏硕卿“唔”了一声，想去取过碗筷，不料牵动背上伤势，化作一声呻吟。

　　“您小心些，要不，小的喂您吧。”看苏硕卿这般勉强，阿天有几分心疼。

　　勉强笑笑，苏硕卿拍拍阿天的肩道：“不用担心，这点伤不要紧的。你也自去忙吧，别顾着我了。”

　　“不行！怎么能放任您一个人呢！小的来伺候您！”阿天固执起来，苏硕卿也拗不过他，只好点点头，任他为自己布菜。

　　落梅庄的厨子做出的食物，一如既往的堪比大内御膳，可苏硕卿仍旧吃的心不在焉，眼光不断往外飞。

　　很想知道，那个在宴席上的白衣少年怎么样了……

　　“二公子？二公子？”阿天叫了几声，苏硕卿除了低低应了一声外别无反应，不由放下碗筷，轻声叹了口气，道：“您有心事。”

　　这一下，苏硕卿回过了神，看着贴身小厮一脸郁闷的模样，强自笑道：“没有的事儿，你别乱想了。”

　　阿天却认真道：“小的自幼同二公子一起长大，对您的心思也算是摸透了。您这个样子，一定是有什么烦心事儿，小的自知见识少也没学问，不敢斗胆问您出了什么事儿，只希望您别什么都憋在心里，这偌大落梅庄中，总有人能听懂您的心思。”

　　这番话说的苏硕卿一愣一愣的，半晌才苦笑道：“阿天，真想不到你也能说出这样的道理。我的心事，这庄里有人懂，可他……唉，不提也罢。你先下去罢，让我一个人静一静。”

　　阿天还想再说，却被苏硕卿一个眼神阻住，无奈只得端着没动多少的饭菜离去。

　　一个人趴在床上仰视着天上明月，苏硕卿只觉得周身寒冷，背后的伤一阵接一阵的疼。低低叹一口气，轻声道：“落花已作风前舞，流水依旧只东去。君烨，你可知我心么……”

　　接着，又是一声幽幽的长叹。

　　杨君烨隐身门外，将这些话听个一清二楚，身子猛的一颤，不可置信的望向房里的人！

　　不过是几天的功夫，缘何为用情这么深？

　　原来在自己所不知道的时候，已经有一份深情蔓藤似的缠住了手脚，连心也一并缠绕勾连。想要扯开，便是一片血肉模糊。

　　再细看时，苏硕卿惨淡的表情恰好不带一丝掩饰的落入眼底。

　　顿时，心上像被活活撕裂了一块，疼的无法呼吸。

　　再也忍受不住，提脚跌跌撞撞的往回跑去。

　　苏硕卿，我们不能的。

　　入夜的金陵，正是一片桨声灯影，花天酒地。

　　灯火通明的杨府坐落在金陵城西侧一处胡同中，府第占据了整条胡同。

　　杨乔松正坐在书房中，手捧一卷《论语》细细品读。

　　这时，门外传来一声通报：“老爷，齐越求见。”

　　杨乔松放下书道：“让他进来。”

　　一名身材修长的蒙面男子走进房中，单膝下跪行了一礼。

　　杨乔松皱了皱眉道：“齐越，我吩咐过让你在杭州盯着君烨，回来做什么？”

　　齐越双手呈上一张纸条，恭敬道：“禀老爷，事情有变，这是君烨少爷传回的消息。”

　　杨乔松挑眉，接过来一阅之下，拍案而起，喜道：“什么？君烨竟去了落梅庄？这可真是个好消息！我盯着落梅庄已经不止一年半载了，这可是个千载难逢的机会！”转念一想，又道，“也不对，在落梅庄中，君烨行动束手束脚，不易寻找杨煜盗走的书信，这可如何是好？”

　　略一沉思，齐越道：“而且君烨少爷在落梅庄中，今后联系也不易了。”

　　杨乔松眉心微皱，道：“这倒不难，府中尚有几条信蛇，都识得君烨气味，可以一用。”

　　“是。”

　　“你赶快带着信蛇回杭州，今夜就与君烨联系，告诉他……不！我亲自去！”

　　齐越一惊：“老爷！金陵怎能缺您坐镇？”

　　杨乔松摆摆手：“唉！不要紧，金陵这几只跳梁小丑，还入不了我眼。这就去准备！今晚出发！”

　　“是。”齐越躬身下去。

　　杨乔松兴奋的在书房中踱来踱去。

　　野心如他，早已不满足与金陵这小小地方，而江南一道中他最大的对手，就是玉泉山中的落梅庄！

　　况且……杨乔松暗暗咬牙，旁人都不知道，苏青云的元配夫人是他杨乔松的妹子！若非这一层，他早有机会对落梅庄动手！

　　杨君烨竟误打误撞进了那里，这个时机若不善加利用，也太对不起老天爷了！

　　当夜，几骑飞驰在官道上。

　　两日后，杨乔松已安坐在杭州最大的平阳客栈中，一面批复着金陵送来的急件，一面欣赏西子湖的潋滟风光。

　　第七章：夜吟应觉月光寒

　　落梅庄不愧是江南最富有的地方，仅仅一席接风宴便竭尽豪奢之能事，饶是出身富贵的尹朝华一时也惊住了。

　　看着桌上珍馐盛宴，尹朝华笑道：“苏伯伯，就算今天请的是您未来的女婿，也不必如此大费周章吧？”

　　苏青云道：“朝华侄儿，人家原来是客，又是华卿未来的夫婿，由不得我多费心思了！等将来你娶妻生子，便会明白我这一份心意。”

　　嘻嘻一笑，尹朝华落座。

　　对面的两个座位还空着，杨家兄弟还没到。

　　不一会儿，有侍女来报：“姑爷和君烨公子到了。”话音未落，两条身影便出现在厅堂门口。

　　苏青云笑吟吟的起身：“煜儿和君烨来晚了，可要罚酒！”

　　杨煜一揖笑道：“我们来迟了，还望伯父莫怪。”一眼又看见尹朝华，奇道：“敢问这位公子是？”

　　尹朝华忙起身回礼，道：“在下尹朝华，初次见面，杨兄请多关照。”

　　苏青云笑着借口道：“朝华是硕卿从小一起长大的好朋友，这几日来府中暂住的。”

　　尹朝华笑笑，视线便落到杨煜身旁的男子身上：“这位便是令弟杨君烨吧？好俊的人儿！”

　　杨君烨淡淡一笑：“过奖。”

　　“来来来，大家都坐下罢，今后都是一家人了，不要拘束。”

　　分主宾坐定，尹朝华的目光却一直流连在杨君烨身上。总觉得这人在哪里见过似的，不由脱口而出道：“敢问君烨兄，在下是否在哪里见过足下？”

　　杨君烨皱了皱眉，道：“尹兄弄错了，在下到钱塘不过几日功夫，且大半时间都在煜哥的住处，尹兄怕是记错人了。”

　　尹朝华讪讪一笑，心头却始终存着几分疑惑。

　　杨煜苏青云及尹朝华均是善饮之辈，觥筹交错间，不知有多少黄汤进肚。杨君烨向来不喜饮酒，便借口不胜酒力，暂且告罪退席。

　　一出门，恰好撞见阿天提着一篮子酒菜匆匆往远处去。

　　眉心一蹙，已然猜到他定是给苏硕卿送饭食。

　　脑中瞬间划过那人带着痛楚和无奈的样子，竟鬼使神差般的悄悄跟着阿天往苏硕卿房间的方向去。

　　“二公子？二公子？醒醒！二公子？”阿天放下篮子，轻声唤苏硕卿。

　　杨君烨躲在门后，月光正洒在苏硕卿的俊脸上。

　　苍白的面色，额上冷汗泠泠，显然休息的并不好。阿天也看见了，忙一叠声的叫他，苏硕卿这才勉强从梦中清醒过来，眼神还带着几分朦胧。

　　“二公子，小的为您带晚饭来了。”

　　苏硕卿“唔”了一声，想去取过碗筷，不料牵动背上伤势，化作一声呻吟。

　　“您小心些，要不，小的喂您吧。”看苏硕卿这般勉强，阿天有几分心疼。

　　勉强笑笑，苏硕卿拍拍阿天的肩道：“不用担心，这点伤不要紧的。你也自去忙吧，别顾着我了。”

　　“不行！怎么能放任您一个人呢！小的来服饰您吧！”阿天固执起来，苏硕卿也拗不过他，只好点点头，任他为自己布菜倒酒。

　　落梅庄的厨子做出的食物，一如既往的堪比大内御膳，可苏硕卿仍旧吃的心不在焉，眼光不断往外飞。

　　很想知道，那个在宴席上的白衣少年怎么样了……

　　“二公子？二公子？”阿天叫了几声，苏硕卿除了低低应了一声外别无反应，不由放下碗筷，轻声叹了口气，道：“您有心事。”

　　这一下，苏硕卿回过了神，看着贴身小厮一脸郁闷的模样，强自笑道：“没有的事儿，你别乱想了。”

　　阿天却认真道：“小的自幼同二公子一起长大，对您的心思也算是摸透了。您这个样子，一定是有什么烦心事儿，小的自知见识少也没学问，不敢斗胆问您出了什么事儿，只希望您别什么都憋在心里，这偌大落梅庄中，总有人能听懂您的心思。”

　　这番话说的苏硕卿一愣一愣的，半晌才苦笑道：“阿天，真想不到你也能说出这样的道理。我的心事，这庄里有人懂，可他……唉，不提也罢。你先下去罢，让我一个人静一静。”

　　阿天还想再说，却被苏硕卿一个眼神阻住，无奈只得端着没动多少的饭菜离去。

　　一个人趴在床上仰视着天上明月，苏硕卿只觉得周身寒冷，背后的伤一阵接一阵的疼。低低叹一口气，轻声道：“落花已作风前舞，流水依旧只东去。君烨，你可知我心么……”

　　接着，又是一声幽幽的长叹。

　　杨君烨隐身门外，将这些话听个一清二楚，身子猛的一颤，不可置信的望向房里的人！

　　他竟然……已经用情这么深了么？

　　原来在自己所不知道的时候，已经有一份深情蔓藤似的缠住了手脚，连心也一并缠绕勾连。想要扯开，便是一片血肉模糊。

　　再细看时，苏硕卿惨淡的表情恰好不带一丝掩饰的落入眼底。

　　顿时，心上像被活活撕裂了一块，疼的无法呼吸。

　　再也忍受不住，提脚跌跌撞撞的往回跑去。

　　苏硕卿，我们不能的。

　　入夜的金陵，正是一片桨声灯影，花天酒地。

　　灯火通明的杨府坐落在金陵城西侧一处胡同中，府第占据了整条胡同。

　　杨乔松正坐在书房中，手捧一卷《论语》细细品读。

　　这时，门外传来一声通报：“老爷，齐越求见。”

　　杨乔松放下书道：“让他进来。”

　　一名身材修长的蒙面男子走进房中，单膝下跪行了一礼。

　　杨乔松皱了皱眉道：“齐越，我吩咐过让你在杭州盯着君烨，回来做什么？”

　　齐越双手呈上一张纸条，恭敬道：“禀老爷，事情有变，这是君烨少爷传回的消息。”

　　杨乔松挑眉，接过来一阅之下，拍案而起，喜道：“什么？君烨竟去了落梅庄？这可真是个好消息！我盯着落梅庄已经不止一年半载了，这可是个千载难逢的机会！”转念一想，又道，“也不对，在落梅庄中，君烨行动束手束脚，不易寻找杨煜盗走的书信，这可如何是好？”

　　略一沉思，齐越道：“而且君烨少爷在落梅庄中，今后联系也不易了。”

　　杨乔松眉心微皱，道：“这倒不难，府中尚有几条信蛇，都识得君烨气味，可以一用。”

　　“是。”

　　“你赶快带着信蛇回杭州，今夜就与君烨联系，告诉他……不！我亲自去！”

　　齐越一惊：“老爷！金陵怎能缺您坐镇？”

　　杨乔松摆摆手：“唉！不要紧，金陵这几只跳梁小丑，还入不了我眼。这就去准备！今晚出发！”

　　“是。”齐越躬身下去。

　　杨乔松兴奋的在书房中踱来踱去。

　　野心如他，早已不满足与金陵这小小地方，而江南一道中他最大的对手，就是玉泉山中的落梅庄！

　　况且……杨乔松暗暗咬牙，旁人都不知道，苏青云的元配夫人是他杨乔松的妹子！若非这一层，他早有机会对落梅庄动手！

　　杨君烨竟误打误撞进了那里，这个时机若不善加利用，也太对不起老天爷了！

　　当夜，几骑飞驰在官道上。

　　两日后，杨乔松已安坐在杭州最大的平阳客栈中，一面批复着金陵送来的急件，一面欣赏西子湖的潋滟风光。

　　第八章：风舞桃花竞相思

　　这两日来苏硕卿的伤也渐渐好了，只是总有些郁郁寡欢。

　　阿天看在眼里，急在心上，却也只得日日邀请尹朝华过来伴着苏硕卿说说话，可怎么也见不到他真心的笑一笑。

　　眼看苏硕卿的伤势渐好，可以下地了，尹朝华便特特跑过来邀苏硕卿往玉泉山中去赏桃花。

　　落梅庄后面是杭州最挺拔绵延的玉泉山，不同于西子湖的秀气，这里峰峦俊秀，竹翠相交，端得称得上浩荡大气，颇具龙脉之格。也有人道苏家之兴盛，同落梅庄的选址是分不开的。

　　玉泉山脉中有一座灵峰，为众山翘楚。灵峰中有一山坳名云芝坞，内种桃花数千，一到春季，开的是万紫千红，争奇斗艳。

　　两人一同走在花海中，粉色白色的花瓣儿四下飘零，花雨一般，美轮美奂。

　　尹朝华不由得啧啧赞道：“硕卿，我看你家这片林子莫说钱塘，都能称得上是天下第一了吧？这桃花开千瓣，在别处我可从没见过。”

　　顺着尹朝华所指方向看去，苏硕卿轻轻一笑，道：“这千瓣红是苏管家费了一年心血才培植成的，也只有这云芝坞中有种。”

　　尹朝华做个鬼脸，笑道：“看不出来苏岩大叔也这般有情趣。”

　　往前走几步，苏硕卿两眼若有所思的看着桃花园中最高的开的最好的一株五色碧桃。

　　那是前些年苏青云费了好大心思从域外弄回来的，庄中花匠叶宽顿时如获至宝，花了好些功夫钻研古籍，这才养活了它，从去年开始，终于开了花儿。

　　五色碧桃的大多花为白色或微带红丝，间有一枝或数枝花为粉红色，也有一花或一花瓣白色与粉红色各半，故曰“五色”，亦是难得一见的珍品。

　　“硕卿！硕卿！”忽然有唤声从身边传来，苏硕卿疑惑转头，忽觉肩上被人抓住，接着一阵头晕目眩。待回过神来，已被尹朝华拉着坐在五色碧桃的高高的枝杈上。

　　“你……这是干什么？”一时没站稳差点儿掉了下去，苏硕卿朝他瞪眼。

　　尹朝华伸手扶住他，摆摆手指，捉狭笑道：“你这家伙，都不知满脑子在想些什么。从这里俯视桃园，可不是最美的景儿么！”

　　苏硕卿摇头叹气：“你呀！要是给叶师傅看见，小心给他追着打！”

　　嘻嘻一笑，尹朝华抱着苏硕卿的手臂腻道：“有你这个二公子在，叶师傅总不至于不给你面子罢？你就给个面子，帮我说句话嘛~”

　　瞪了他一眼，苏硕卿抽回手臂，兀自靠上粗大的树干看着他发笑，眼神却落向不知名的远方。

　　尹朝华瞅着他半晌，轻叹一声道：“硕卿呀，你这几日是怎么了？”

　　见他默然不语，又续道：“我认识十多年了，还从没见你这么没精打采的样子。有什么事儿，不能说么？”

　　轻不可闻的一声长叹萦绕在空气中，苏硕卿低低的道：“我有心事，这么明显么？”

　　尹朝华撇撇嘴：“你现在就差在脸上用笔写上‘心事’两个字儿了。”

　　“……”

　　“你不愿说，我也不勉强，”尹朝华见状，故作豪爽的拍拍好友的肩，“只是你想找人帮忙的时候，千万别忘了有我就是了。”

　　扬起一个略带苦涩的笑，苏硕卿由衷的道：“多谢你。”

　　“你呀！若真要谢，还是去谢谢阿天那小子，这几日他可是快愁疯了，才央着我凑你出来散心。”看看苏硕卿的脸色，忙补上一句，“当然，我也实在想知道向来天不怕地不怕的苏大公子，到底对什么事这般上心。”

　　看见好友这般欲盖弥彰的样子，苏硕卿心底的恶劣细胞又忍不住泛了上来，忍俊不禁道：“原来是他！我还当你尹公子除了美人之外还能记得在下，只是有一条――在下上面还有个姐姐，因此排行老二，尹公子请记下，应称呼在下为‘苏二公子’。”

　　“你……！！！”尹朝华被噎的吹胡子瞪眼，不过也只得耷拉下脑袋认输――于口才这条上，他就算再多活上几十年也未必及的上自幼博览群书的苏公子。

　　半晌又轻快的道：“能说出这样的话来，看来你心情已好了不少，不枉我辛苦陪你出来。”

　　苏硕卿一怔，心中溢过一阵感动。稍稍沉默，道：“你真想知道？”

　　尹朝华大点其头：“当然，不过你若不愿意说，我也不勉强你。”

　　“并非我不愿意说，只是……我怕你们会瞧不起我。”表情黯然的道出这句话的苏硕卿，没由来的叫尹朝华心中有些难过，同时那份好奇心也愈发浓烈起来。

　　“你只管说。”

　　清风拂过，带起桃花纷纷，接踵而来的却是一阵难言的沉默。

　　当尹朝华以为苏硕卿要一直沉默下去时，他却忽然打开了话闸。

　　“你还记得么？那日咱们去灵隐的时候，碰见了一个人。”

　　“当然记得，”尹朝华忙不迭的点头，“你不是还跟他……咳，跟他接了吻么……”

　　听好友这么说，苏硕卿淡然一笑道：“意外罢了。”

　　尹朝华嗯了一声，示意苏硕卿继续说下去。

　　“我虽不风流，却也算得上阅人不少，可从未见过这般俊秀的人物。可到底是萍水相逢，除却心中留下个印象外，也没再深究。”说到此处，苏硕卿微微一叹，“记得那日他走后你曾玩笑般的问我是不是看上他了。”

　　“对，我看你那副呆愣的样子，不过取笑一句罢了。”

　　“朝华啊，虽是戏言，可偏偏，被你言中了……”

　　“什么！？”尹朝华一惊，心里顿时翻上酸意，“你……”

　　咽一咽唾沫，勉强道：“你们两个都是男人！”

　　心中一阵刺痛，自己和他，又怎么不是两个男人……

　　“我知道……可我就是喜欢他……很奇怪对不对？”

　　“……还好。”尹朝华心中泛起惊涛骇浪，勉强又道，“不过你们只是萍水相逢，难道今后你就这么单相思不成？”

　　苏硕卿一阖眼，苦涩道：“若是真是偶然相遇，我也只当是个过客，忘了也就忘了，可偏偏……唉，当夜我去了姐夫家中时才发现，他竟是我姐夫的弟弟，你说，这可不是缘分么。”

　　尹朝华顿时如遭雷击，喃喃的道：“是……是杨君烨……”

　　点点头苦笑一声，苏硕卿接着道：“我也不知那天是怎么了，竟会意乱情迷到如斯地步，唐突了他……。”

　　“你对他说了什么？”

　　“说倒是没说，可我……亲了他……”

　　“你……”尹朝华连惊讶的力气也没了，只恨自己半逼半诱着他说出心思，“真看不出来，你下手还真快。那他呢？他怎么说？”

　　“他打了我一巴掌……”

　　“什么！？”

　　“我想，他今后是不会再理我了……”把头深深的迈进衣襟中，苏硕卿黯然道出这句，尹朝华又看的心中一刺。

　　“……那你以后做何打算？”

　　“以后……还是做朋友罢，只是他厌烦了我，连见都不愿见。”脸在衣中越埋越深。

　　“他……不会回心转意么？”

　　“回心转意？”苏硕卿偏过脸，望着万顷桃花自嘲的笑了笑，“男人和男人……你让他这样的人，如何接受？”

　　尹朝华垂头丧气的低下脑袋，却忽然目瞪口呆的盯着树下，半晌抬不起头。

　　苏硕卿觉得奇怪，顺着他的目光看去，顿时浑身一颤，人已经呆了。

　　树干侧，桃花雨中，一袭白衣的少年正静静倚在树下，清淡的眸子紧紧盯着树枝上的人。

　　风起处，落英缤纷，纷纷扬扬的花瓣划过半空，飞舞如蝶。

　　第九章：乱红飞过秋千去

　　少年就这样站着，仰头看苏硕卿呆呆的脸，目光静谧的投过来，复杂的难以名状。

　　四目相对不过一瞬，杨君烨便当先别开了眼。

　　苏硕卿一下子仿佛没有了呼吸。

　　被他听见了，居然被他听见了……

　　手指抓紧树干，指甲陷进木头中，指缝中被木刺深深刺入而无知觉。此时的他，除了眼前冷漠的少年，已经什么都看不见，感觉不到了。

　　尹朝华倒吸一口凉气，讪笑道：“君烨兄怎么来了。”

　　杨君烨也不看他，只顾皱着眉看那个目光躲闪着的男人。

　　“苏公子，”冷淡开口，却不知道之后该说些什么。

　　而苏硕卿心里几乎笃定了他一定恼着自己，轻轻一跃，跳下树来，局促的站在杨君烨面前。垂着头，绞着手指，就像一个做错了事的孩子。

　　两人面对面站着，却在躲闪着相互的目光。

　　沉默许久，苏硕卿轻声一叹，还是先开了口：“我知道你一定在恼我不知好歹，可我就是喜欢你，不管你怎么生气，喜欢就是喜欢。”

　　杨君烨抿抿薄唇，很想说我不怪你，可就是说不出口。

　　半晌方低声道：“以后莫再提这件事了，我们就还是朋友，若再敢提，休怪杨某手下无情！”

　　不想伤你，所以不能答应。

　　苏硕卿嘴角弯过一个无奈的弧度：“我晓得。”

　　语中多带黯然，那是成片的神伤。

　　杨君烨觉得心头有些堵的慌，刚想转身离去，却又不忍苏硕卿这副没精打采的样子，只得强忍着与他对立。

　　可终究忍不了多久，忽然心头一阵热血涌过，干咳一声，已是一口血喷了出来，接着又是数声咳嗽。

　　苏硕卿大惊，忙扶着他靠在树上，一面伸手轻抚他胸口，一面急声问道：“怎么了？”

　　“咳咳……不……不要紧。”杨君烨说着，探手入怀去取药。

　　谁知撑得久了，药性发作的愈发剧烈，手指一个痉挛，药瓶顿时脱手而出，咕噜噜滚得老远，撞在一块石头上，“啪”的一声，竟然碎了，中间几粒深褐色的药丸掉出，被清风一吹，不知飞向何方。

　　杨君烨大惊失色，几乎扑着过去想抢那碎去的玉瓶，身子却被苏硕卿紧紧抱住。

　　“你怎么了？说话啊！”苏硕卿并没看见那药品落地，只看见杨君烨急红了的眼，却当他是忽然病的难受，便双手紧握着他的双肩，询问他的情况。

　　没有药物压制，杨君烨浑身仿佛有千百只小虫在血脉中撕咬，又疼又痒，血气不顺之下，又是一口鲜血翻出，顺着唇侧流溢下来，好不凄惨。

　　情急之下，杨君烨顿时顾不得许多，拍出一掌朝苏硕卿胸口袭去！

　　掌风呼啸而至，苏硕卿猝不及防，甚至来不及换上惊悸的眼神便被一掌正中胸口，一下子象断线的风筝一般飞出了几丈之外。

　　先前只在一边看着的尹朝华大惊，连忙狂奔过去扶起苏硕卿，却见对方苍白着一张脸，右手捂着胸口，唇角还有血丝，眼睛却一动不动的盯着那个正向药瓶扑去的男子，满满的全是担忧！

　　尹朝华咬牙切齿的按住苏硕卿不让他乱动，一面低声切骂道：“你这傻子！你看到了吧？他何曾拿你当一回事了，偏偏你还傻乎乎的一个人扮着情圣！”

　　苏硕卿恍若未闻，只顾专注的盯着那个寻药不得，痛苦到翻起漫天花雨的白衣少年，满脸俱是心痛。

　　忽然感到袖口被人扯住，尹朝华低头看去，见苏硕卿一脸焦急的看着自己，往常清润的声音带着几分沙哑：“朝华，你……你去救救他……”一向淡淡的眸子中竟充斥了几分请求，饶是尹朝华与苏硕卿相识多年，看他这副样子也惊住了。

　　“唉……你这是什么魔障。”尹朝华愣了愣，叹口气道：“那你躺在这儿不许动，我去去就回。”

　　苏硕卿点点头松了手，因为着急而涨红的脸色终于舒缓，缓缓吐出一口浊气，闭了闭眼。

　　放下苏硕卿，尹朝华纵身向桃花雨中掠去。

　　只见那白衣少年寻药不得，正在发狂般的四处乱转，眼睛充斥着红光，活像个地狱来的鬼魂。尹朝华眼明手快，一指头戳向他的腰间大穴。

　　少年受痛低哼一声，眼光刚转到尹朝华的方向，就被他一掌切到颈间，昏了过去。

　　顿时，漫天花瓣尽落，桃花林也沉静下来。

　　尹朝华扛着杨君烨来到苏硕卿休息的地方，见那人已经吃力的做起，艰难的倚在一颗树下，眼神却温柔的看着他肩上的人。

　　将人放在地上，尹朝华一屁股坐下，叹道：“我打晕了他，然后怎么办？”

　　苏硕卿凑过去，温柔的替昏迷的少年拂去发上的落花，轻声道：“咱们得回去，请庄里的林大夫为他好好看看。”

　　尹朝华白了他一眼：“你自己呢？别忘了你被他打了一掌，伤的肯定不轻。”

　　“我不要紧。”苏硕卿摇摇头，神色温和的伸手摩挲着杨君烨微凉的脸，轻声道，“只有在他昏过去的时候，我才能这样毫无顾忌的触碰他。”

　　“硕卿……”尹朝华欲言又止，此时他不知用什么语言才能形容出自己心中的感受。

　　愣了半晌，尹朝华拍拍手起身，道：“咱们回去吧，你们都耽搁不得。”

　　苏硕卿低低的应了一声，勉强起身，按着胸口慢慢得走，尹朝华则扛起杨君烨跟在他身后，时不时伸手扶他一把。

　　第十章：一场寂寞凭谁诉

　　回到庄中，仆佣们结结实实的吓了一跳。

　　自家二公子脸色苍白的样子和尹公子肩上扛着显然已经昏迷的杨家少爷把众人惊得不轻。

　　庄中顿时闹的鸡飞狗跳，有的跌跌撞撞的跑去请大夫，有的去禀报苏华卿杨煜，有的去打水取药，剩下的尽在杨君烨身边守着，为他料理杂事。

　　“二公子，这儿有这么多人料理，咱们还是回去歇息吧！”阿天苦口婆心的劝说着固执站在床边的主子，可苏硕卿不为所动，莫说脚步，连眼神都不八风不动。

　　还是尹朝华晓得缘故，忙走上来拉着苏硕卿道：“你不愿走，好歹坐到那边去，站在这儿妨碍大家不说，自己身子还受累。”

　　这话说的倒还在理儿，苏硕卿看了他一眼，默默的去一边坐了。

　　庄中大夫林英很快被唤来了。

　　林英捻着须半白的胡须坐在杨君烨床前，手指搁在他的手腕上。

　　“奇怪。”林英皱了皱眉，又复用力摸了摸脉。

　　那厢苏硕卿听见他这一句嘀咕，哪里还坐的住，忙凑过来问：“林伯伯，他怎么了？”

　　林英皱眉道：“这脉象并无岔子，怎么的就是昏睡不醒？”

　　林英是钱塘有名的国手，连他也诊不出来，苏硕卿早已急的汗都冒了出来。

　　“那……这该怎么办？”

　　“公子别慌，先告诉老夫他的症状。”

　　“这确实是一件怪事，”苏硕卿慢慢回忆起当时的情景，“他没有任何征兆的忽然咳血，我扶着他，他却忽然发狂打了我一掌，又不知在找什么……”

　　“什么！？”林英瞪大眼睛看着苏硕卿，“公子也受伤了？”

　　苏硕卿微愣：“呃……小伤罢了，先为他看吧。”

　　“不行！”林英是苏青云的老朋友，自幼看着硕卿长大的，又因为一世无子，几乎把苏硕卿当自己的孩子，这时候哪有不担忧的，“快坐下！我给你把脉！”

　　“先为他看看吧，算硕卿求您了！”

　　“你！唉……那你快去那边做好，别再乱动了。”

　　连忙点头，乖乖的去一边做好，眼睛却一动不动的盯着昏睡的人。

　　林英摇摇头坐下，又看看脉，接着翻起眼睑看了看，又掐掐人中，道：“照脉象看应该是不要紧的，不过这到底是什么病，老夫也不晓得。还是得等他醒来，好好问问才是。”

　　苏硕卿连忙点头，又道：“那您好歹开点儿药罢，你看他现在手脚都有些痉挛，我怕他难过。”

　　“这也容易，找个人替他按摩，活络经脉，老夫再给他开上点儿安神补气的药，也差不多了。”林英说着，铺开了素白的宣纸开始龙飞凤舞。

　　“来人！拿药酒来！”苏硕卿闻言，心中一阵轻松，便命人去取药酒打算亲自为他舒缓经脉。

　　林英写罢药方，丢下笔一瞪眼道：“你给我坐着不许动！现在该为你把脉了。”

　　“我……”苏硕卿一撇嘴，忙收回手腕藏好，道，“小伤罢了。”

　　“你还敢说小伤？”林英眼疾手快的逮住他的手腕，两指一搭，脸色都变了，“你可有咳过血？”

　　苏硕卿一愣：“没有。”

　　“胸口淤血阻塞，血脉不畅！再不将陈血排出，你就等着半个月不能动武吧！”林英的脾气向来是极好的，说出这样的话已是难得了。

　　苏硕卿瑟缩了下脖颈，自知理亏也不敢再反驳。

　　林英见状，大喊一声：“阿天！”

　　“小的在！”阿天从门外喘着粗气跑进来，适才被苏硕卿打发去拿药酒刚回来。，

　　“快把你家公子带回房间去，老夫即刻就到！”

　　“是！”

　　“不行！”苏硕卿忽然站了起来，

　　“由不得你！”

　　“林伯伯！你若是走了，谁来为他按摩？求您留下吧，硕卿自己能料理这伤。”眸子中透出几分焦急。

　　一旁坐着的尹朝华终于不堪忍受这一老一小，站起来道：“你们别吵了！硕卿跟林大夫去疗伤，我来为他按摩，这样没问题了么？”

　　“可是，”苏硕卿抿了珉唇，歉意道：“今天麻烦你的够多了，我……”

　　尹朝华摆摆手，道：“说这些个做什么，咱们认识多少年了。”

　　终于，苏硕卿被阿天搀着一步一回头的走了，林英在做了些必备的交代后，也背着药箱尾随而去。

　　尹朝华松了口气，唤过一名小婢拿着药方照着抓药，一面打发众下人们下去。随后垂头丧气的坐在床边，凝视着昏睡的杨君烨，眼神中透出几分苦涩。

　　为什么，你这么好运。

　　硕卿从小就这么出众，就算泯在人群中，也会让人第一眼就看见，那么优秀，就像独立在鸡群中的仙鹤。

　　于是我爱上了他。

　　且不论世间以男风为耻，就说象我，象他这样的世家子弟，婚事永远都不能为自己作主。我十岁的时候就晓得，将来我的妻子会是薛廷尉家的千金薛雅茹。我见过她，她很漂亮，也很温婉，可在我眼里，根本及不上硕卿半分。

　　我原来决定，要把这份感情深深的放在心底，永远作为一个好朋友站在硕卿身边同他共担风雨，将来他若成婚，我也许还会作为伴郎，笑着祝他幸福。

　　可谁知，竟会多出一个你。

　　又有谁知，硕卿竟会喜欢上你。

　　我亲眼看见你们的初遇，你离开之后对他说的那句话不过是戏言罢了，竟一语成箴。

　　桃花树上，看着他那么黯然的眉眼，我的心痛的厉害，他从来都是高傲的，自信的，永远像是最美的珠玉散发着熠熠光芒的，何曾有过这种样子？

　　你不过被我打昏过去罢了，他就这么着急，连自己的伤也不顾了只知道顾怜你，这样的福分，是我做梦也盼不到的。

　　明明是我先认识的硕卿，我跟他从小一起长大，青梅竹马十多年，竟及不上你们初见的感情。这便是天意么？

　　杨君烨，如果你能带给硕卿幸福，那么我宁愿做月下老人，将红线系在你和他的小指上，让你们做一对鸳鸯称羡的爱侣。

　　可我尹朝华一生的情爱，也将随之埋葬。

　　这么做，是值，还是布置？

　　缓缓阖上双眼，放、荡不羁的脸上，毫不掩饰的流露出缕缕情伤。

　　第十一章：帘垂深院冷萧萧

　　苏硕卿几乎被半抬着回房，刚在床上躺好，林英就风风火火的来了。

　　药箱一丢，人迅速坐上床头，两指搭上脉门轻轻一按，闭上双眼不言语。

　　阿天看的心里直发急，忙开口问道：“林大夫，二公子他到底怎么样了？……”

　　“你小子瞎着急个什么劲儿！”林英思绪被打断，胡子一吹瞪起眼来，“你家公子还没死！用不着哭天喊地的。”

　　说着起身书下几贴药方递给阿天，道：“你去照方子抓药，煎好立刻给公子送来。”

　　阿天抽了抽鼻子，双手接过躬身退下，便急匆匆的煎药去路。

　　苏硕卿哭笑不得的道：“既然我没事儿，那总不用躺着了吧？”话音尚未落地，恰好对上他转过来的眼睛，身上霎时涌过一阵恶寒。

　　果然，林英一扣他脉门，抬手便封住他的穴道，恶狠狠的道：“你给老夫好好躺着！五天之内，若老夫看见你动一动，马上告诉苏兄，叫你一个月不许下地！”

　　“什么！”苏硕卿愣了一愣，马上可怜兮兮的拉着林英的袖口哀求道：“林伯伯！您就放过侄儿吧！侄儿知错了！”

　　林英瞪着他的眼睛都不变一分。

　　见哀求无用，苏硕卿眼珠子一转，转用奉承攻势：“林伯伯您妙手回春，救死人医白骨，硕卿这点儿小伤，您只消抬抬手就是了，轻松的很……”

　　见林英似笑非笑的看着他，苏硕卿硬了硬头皮，只得继续说下去，“您就手下留情，放过侄儿吧，侄儿的身体底子都是由您调理的，轻轻一掌怎么能伤到……再说……呃……再说……”奈何这张嘴天生不会说这样的话，怎么编也编不出来，脸色一阵红一阵白的，好不尴尬。

　　“噗……哈哈哈……”林英终于撑不住笑了出来，边笑拍着苏硕卿的头道，“你呀！也别夸你伯伯了，咱这点儿本事，自己还是清楚的。不过，”话音一转，又严肃起来，“话说回来，你这回确实伤的不轻，告诉我，是谁干的？”

　　“呃……这……我自己撞的……”不料林英忽然问起这样，苏硕卿猝不及防。

　　林英冷哼两声，道：“我的硕卿侄儿好本事！自己能把胸口撞成这样，告诉我，你是不小心跌倒了胸口撞到石头，还是走路不小心撞到了木桩？想不到苏家的家传武艺竟糟糕到这般地步，看来我该去找找苏兄，好好给你练练武！”

　　说着，拂袖欲去。苏硕卿忙伸手拉住，道：“林伯伯！别去！”

　　“那你给我说实话！”

　　“我……”苏硕卿躲闪着林英的目光。

　　“唉……”林英无奈坐下，抚着苏硕卿的脑袋道，“你不说我也晓得，是那杨家公子干的，对么？”

　　“……！！”苏硕卿震惊的脸色泄漏了他百般想隐藏的秘密。

　　“算了，这回我替你瞒着。不过……那杨公子定然不是个善茬，我劝你，莫要招惹他。”林英肃然，双眼闪过精光。

　　苏硕卿一愣，道：“林伯伯请明示。”

　　“知道那小子昏迷的原因么？”林英把玩着手上金线，沉声道。

　　“您不是说不要紧么？”一听到关于那人的事，苏硕卿一下子直起腰来，急了。

　　“表面上确实不要紧，可内里……说起来也许没人信，老夫用内力探进他都血脉，竟激起一物奋力反抗，老夫惊觉再试，那物竟有灵性般的又蛰伏了。他手脚上的痉、挛向来也是因这东西而起，而压制它的药物，也许是被他弄丢了，也许是用完了，总之，这滋味儿可不好受。”

　　“什么！！！这倒底是什么东西？”苏硕卿大惊，脸上才泛起的一丝血色也没了。

　　林英皱起了眉，低声在苏硕卿耳边道：“是蛊！”

　　“蛊！？”苏硕卿失声尖叫。

　　“噤声！莫教他人听到！”

　　“可这也太匪夷所思了！”苏硕卿忙压低声音，眉眼间仍掩不了惊色。

　　“唉……谁说不是呢。蛊乃苗疆邪恶之物，老夫也只有年轻时候游历四方才见过一个中了蛊的病人，那人最后死的极惨。”

　　林英说到此处，身子不由打了个寒噤，目光露出几分惊惧，这是苏硕卿从没有见过的。

　　“我从小便在药店中当学徒，有什么样的病人没见过？偏偏这个，集了天下名医会诊全是一筹莫展，最后大家眼睁睁的看着他身上长满脓疮，浑身黄水，肠穿肚烂而亡。他死的时候，下腹的位置穿了一孔，我们便亲眼看着那近乎透明的蛊虫一点一点的爬了出来，在场的胆小者几乎当场吓昏过去。这事儿过去少说也有二十年了，至今想起来仍旧是历历在目。”

　　听着林英的诉说，苏硕卿忍不住浑身颤抖，自然而然的想到杨君烨浑身是血，穿腹而死的样子，顿时心中一阵大痛，紧紧的咬着唇，脸色惨白，好半天才憋出一句：“也就是说……中了蛊，便没的救了？”

　　林英瞅着他这副样子，也有几分奇怪，道：“也有人说只要有相应的药压制，蛊便不会发作，但一旦没了药，就是生不如死……硕卿你怎么这副神色，不过是一个不相干的人罢了，早些送他走，不就万事都好了么？”

　　苏硕卿无意识的缓缓摇头，低低的道：“他不是不相干的人……他……他……”说着，竟带了些哽咽的音色。

　　林英吃了一惊。

　　才想继续问下去，却听见门口有“笃笃”的敲门声，随后是阿天的声音：“林大夫，二公子的药来了。”

　　林英闻言起身开了门，见阿天端着一碗药，忙侧身让他进来，道：“快喂公子服下，这药一日两次，只要五天好好歇息，伤自然不会留下半点病根。”

　　“是，小的定会好好服侍公子吃药。”

　　林英点点头，深深看了苏硕卿一眼，收拾东西离去。

　　苏硕卿呆呆的傻在床上，身上只穿着一件薄薄的亵衣，被子滑落在地上，目光已不知落在何处。直到阿天反复叫了好几声，方才应了一声，张嘴吃药。

　　君烨，你会死么？我不想就这样看着你痛苦而死，却什么都做不了……

　　阿天怔怔的看了苏硕卿一会儿，扶他睡下，又替他盖好被子，这才默默的收了碗关门离开，脚步一转，往杨君烨的住处去了。

　　他只知道今天二公子与尹公子一块儿出门的时候还好好的，谁知一回来就成了这副样子，而尹公子一定不会害自己公子，用脚指头想想都知道，一定和杨君烨有关！

　　待到门前，阿天暗暗捏紧拳头，强迫自己冷静，随即扬起手刚想敲门，却听见里面响起了细细碎碎的说话声。

　　附耳过去想听个仔细，不料有人低喝一声，“谁！”

　　阿天忙转身逃去，刚转过房角，就听见门“吱呀”一声开了，有人“嗯？”了一声，又关了门。

　　悄悄松一口气，阿天松了松几乎被汗湿的衣衫，掉头离去。

　　尹朝华关好门转身，对房中依旧沉睡的人轻轻一笑，道：“屋外没人，杨公子，可以醒来了吧？”

　　床上昏睡的少年稍稍动了动，双眼睁开，黑钻石一般的眸子直勾勾的盯着尹朝华，冷冷的没有半分温度！

　　第十二章：一觉年华荒凉促

　　尹朝华叹口气，笑道：“你做什么这样看着我？我欠了你银子么？”

　　少年却不答话，直勾勾的盯着他，眼光中的冷厉叫人浑身难受。

　　尹朝华撇了撇嘴，叹气道：“你这人真是的，开个玩笑都不行，板着脸不难受呀！”说着往桌上拿了药酒，就往床边靠去。

　　谁知那双黑钻石一下子充斥了警戒的气息，杨君烨忍痛拥着被子坐起来，缩在床角戒备的看着他。

　　无力的叹口气，尹朝华无奈道：“你别这样，林大夫说你手脚痉、挛，要用药酒擦拭按摩才会好。”

　　杨君烨仿佛一下子松懈下来似的，吐出一口气，开口道：“多谢尹公子美意，只是在下有手有脚，不敢劳烦尹公子，请吧！”

　　冷淡疏离的语气不说，更是直接下了逐客令。

　　尹朝华恍若不闻，耸耸肩道：“不行，硕卿留我在这里照顾你，我若走了，怎么向他交代！”

　　杨君烨愣一愣，脑中划过些残破片段。

　　尹朝华看在眼里，试探着问道“你还记得发生了什么么？”

　　默默摇摇头，杨君烨垂下眼。

　　只记得在后山乱走，寻到一片开的极盛的桃花，那花林中有一株五色碧桃，端得称得上人间极品，循着小径向那碧桃走去，满头满身都是落花，忍不住勾起唇角笑了笑，却影影绰绰的听见有人在说话。

　　悄悄隐在树下听着，才发现原来是苏硕卿同尹朝华在相谈。

　　稍稍听过几句，目瞪口呆的立在原地。

　　听他说对自己一见钟情，听他说对自己一往情深，听他对轻薄了自己的后悔与歉意，听他掷地有声的誓言，宁愿自己永远不答应也决不行下作之事。

　　听见这些，心里不是不震惊呵！

　　自己与他都是男人，且那人自幼出众，成长在锦绣杭州，莺歌燕舞，焉知竟会看上自己。男风为世间所不齿，他敢把这番话说出来，不知是用了多少勇气。

　　就算心里知道自己与他终究不会走到一起，却还是不可避免的陷入他情深无悔的陷阱中，想要挣扎，却越陷越深。

　　苏硕卿，我该拿你怎么办才好？

　　千不敢万不敢，不敢胡乱交付的感情，在见到你的那一刻，竟一股脑儿全部倾注到你身上，再无挽回余地。

　　茫然间抬头，却被树上的人看见了自己。

　　尹朝华先瞪着眼看了自己半晌，随后那个人也疑惑的转过眼里，在与自己相触的那一刹，大惊失色。

　　然后那人跳了下来说话，眉眼间掠过的黯然刺痛了心底的神经，可感情始终压不住理智，最后还是说了那样绝情的话。

　　再后来，只记得自己似乎咳了几声，身上也不好起来，而那人着急着按住自己询问，可自己伸手取药时，不小心砸碎了药瓶……再后来，似乎就没有了意识。

　　朦胧间只记得有人阻止自己去拣药，而自己在疯狂的意识下不知做了些什么。

　　尹朝华看着他眼神一分一分变得清晰，稍叹一口气道：“看来你想起来了。”

　　默然半晌，杨君烨低声道：“那时我……我犯病之后，做了什么？”

　　“你伤了硕卿。”言简意赅，他不想回忆起那时苏硕卿心碎的眼神。

　　“我……伤了他？”呼吸顿了一下，杨君烨愣愣的抬起头，眼神中有几分不可置信。

　　“你不信么？”尹朝华苦笑，“若不信，你自可去他房中看他。刚才若不是林大夫强逼他回房，只怕现在守在这里为你按摩的就是他了。”

　　杨君烨又垂下头，蝶翼般的睫羽颤抖的厉害。

　　不是不信，是不敢信。

　　怎能相信，自己在伤了他的心之后，又伤了他的身体。自己的功夫并不弱，全力下疯狂的一掌，那人一定伤的不轻，可就是被伤到身心俱疲的男人，还固执的想要守在自己，为自己疗伤。

　　这到底是怎样的感情？

　　察言观色，尹朝华暗暗叹息，晓得杨君烨对苏硕卿并非没有感觉，只是不想承认罢了。于是斟酌了言辞，又道：“你好好伤药歇息罢，不然我怕另一个也不肯休息，吵闹着要过来看顾你。”

　　此言果然成功的让杨君烨软化下来，却只限于言语。

　　“……好，药放在这里吧，稍后我自己来。”不再冷漠，却硬生生多了几分歉疚和茫然。

　　尹朝华听在耳里，心中五味杂陈。虽说是下了决心要放弃自己的感情，为苏杨二人做月老牵红线，可这情之一字，到底为难人，哪里是说到就做到的呢？

　　杨君烨心中的感情和歉疚可谓是被自己的言语撩拨出来的，若没有自己，他想来一辈子也不会正视这份感情，而他终于将苏硕卿放在心里，也就代表着自己再无机会。

　　呼吸乱了，尹朝华忙转过身，强笑道：“那在下先告辞，杨公子有什么要帮忙的，尽管喊一声，自会有人过来。”

　　杨君烨“嗯”了一声，忽然又叫住了尹朝华，轻声问道：“你……为什么要和我说这些？”

　　为什么？尹朝华想惨笑，却硬生生忍住了，道：“告诉你实情罢了，没什么别的用意。”

　　身后久久听不见声响，尹朝华举步欲走。

　　打开门的瞬间，似乎听见身后传来一个轻浅的声音。

　　“谢谢。”

　　苦笑一下，尹朝华背朝对方摆了摆手，关门出去。

　　愣愣的看着尹朝华出去，杨君烨才伸手取过一旁案几上的药酒。开盖一闻便知，这是上好的虎骨酒。

　　四肢始终在痉、挛，可再痛又如何抵得过心痛。

　　默默的将药酒抹上身上各处轻轻揉搓着，痉、挛稍稍平复了，便强撑着要起身。

　　很想，去看看那个身负重伤的人。

　　也许自己过去并不能做什么，但只要看看他，也足够了。

　　两脚刚一落地，“啊呀”的一声，顿时软在了地上。

　　原来痉、挛久了，连原始的知觉也失去了。

　　尽力用着同样无力的双手捶打着双膝，杨君烨第一次知道了相见一个人却见不了无奈。

　　失落的昂起头，苏硕卿，我的思念，你能感受到么？

　　忽然，紧闭的门打开来，门口有一个人逆着光站着，身材修长，长发飘逸，像极了心底那个人的影子。

　　杨君烨眼中忽然焕发出光华，直想要向那人扑去！

　　第十三章：缭绕雕梁尘暗起

　　杨煜推门进来，第一眼便奇怪的看着自家弟弟跪坐在地上，愣愣的看着自己，随后竟张开手臂作出扑上来的动作，却力不从心的又摔在地上。

　　赶忙上前把杨君烨扶起抱回床上，杨煜担心的摸摸杨君烨的额，担心道：“听说你是晕着回来的，怎么回事？”

　　杨君烨呆愣了半晌，方才扯起嘴角微露了个笑容，道：“不要紧的，煜哥不用担心。”

　　“身子不舒服就直说，别忍着。”杨煜怜惜的看着弟弟苍白的容颜，轻声道，“我就怕你在这儿住的不习惯，毕竟关系有些不明不白的，我也怕你尴尬。这样罢，我和华卿成婚之后，你……嗯，你若不愿在这里住，也可以再城中另觅一处居所，”说到此处，忍不住又解释道，“你别误会，我不是在赶你走。”

　　杨君烨苍白一笑，闭上眼道：“放心，我晓得。”

　　“对了，你到底伤的怎么样？脸色很不好的样子。”

　　“真的不要紧……”杨君烨低头思索一阵，又扬起脸问：“煜哥……那个……你知道苏公子现在怎么样了么？”

　　“硕卿呀，华卿过去看望他了，我就过来看看你。”

　　杨君烨点点头，四肢忽然又是一阵抽搐。

　　微微皱眉，若再没有药，以后的几天会更难捱。

　　杨煜看看杨君烨的脸色，料想他是累了，便起身道：“你歇息罢，我先去了。”

　　“好。”杨君烨应了一声，疲惫的躺进薄被中，迷迷糊糊的睡过去。

　　苏硕卿的房间中，苏华卿正坐在床边，脸上带着几分心疼。

　　他现在正在睡着，由于前胸后背都有伤，只好侧躺着，睡的好不安稳，眼皮一颤一颤的，额上有些冷汗。

　　苏华卿心一下子提了起来，忙一叠声的唤他，叫了七八声，对方才迷迷糊糊的应了声，想翻身起来，却不小心压到背后的伤处，疼的又是一声呻、吟。

　　“硕卿？”苏华卿试探着叫了几声。

　　“唔……华姐？”用力眨了眨眼睛，眼神清明起来。

　　“是我……怎么弄成这个样子？”苏华卿担心道，明眸中闪着不忍。

　　费力的坐起身，苏硕卿勉强笑道：“没什么，过几天就好了。”

　　“还嘴硬！”苏华卿责怪道，“刚才我过来的时候碰见林伯伯了，你还想瞒我！”

　　“他……都对你说了？”苏硕卿悚然一惊，背上溢起些许凉意，直觉便是林英将杨君烨的事告诉了苏华卿。

　　“当然！”苏华卿嗔道，“你给我乖乖养伤，再敢乱跑，做姐姐的绝不饶你！”

　　“呼……”松了口气，苏硕卿立刻换上一副笑脸，道，“华姐放心！这回我可不敢再乱来了。”

　　“你呀！”无奈地瞪了弟弟一眼，苏华卿露出笑意，慢慢的逗他说些笑话，见苏硕卿脸上笑容多了些，也暗自放下了心。

　　“记得吃药，晚上别着凉了，伤处要是疼，别强忍着。”苏华卿起身离开前还不放心的殷殷叮嘱。

　　苏硕卿嬉笑着去推姐姐的肩，道：“好了好了我晓得，还没嫁人倒是一副贤妻良母样儿，我可真羡慕姐夫。”

　　“羡慕他做什么？以后你自会在这世间寻到鸳鸯伴侣，到时候看你还顾不顾得上我这个姐姐！”苏华卿笑着拍拍弟弟的脑袋，笑着离开。

　　离开前，她并没看见身后的男子脸色忽然变得煞白，朗星似的眸子也一下子失了神。

　　众人这么人仰马翻的一阵闹腾，天色也渐渐暗下来。

　　杨君烨倚在床边，紧闭着眼抵御四肢传来的阵阵刺痛疲软。

　　忽然，窗格中传来一声撕裂纸张的声音，虽然并不响，但在这静寂的房中显得尤为突兀。

　　杨君烨瞬间睁开眼，屏住呼吸，目光向利剑一般射向发出响声的窗格。

　　他愣住了。

　　那是一尾红褐色的小蛇，不过一只毛笔长，瞪着两只墨绿色的眼睛，黑暗的夜色中显得尤为吓人。

　　那蛇左右转转，很快找到他的放向，迅速游了过来。

　　杨君烨一阵毛骨悚然，急忙向后躲去，那蛇却不依不饶的朝着他的方向游来。终于忍受不住，杨君烨“铮”的一声拔出防身的匕首，准备向那小蛇砍去！

　　正在此时，小蛇恰好有过一片又月光流泻的地方，银亮的光芒下，杨君烨终于看清了那蛇的来意。

　　它尾部正用线系着一张薄薄的信笺，杨君烨这才了然，早听说自己府上养了些信蛇，常常用来在难以联系地方联络用，但由于豢养困难，蛇种又珍稀，他一直也无福得见。

　　想不到，一入落梅庄，杨家竟连信蛇也舍得拿出来了。

　　杨君烨嗤笑一声，看着那蛇游到他榻上，果然乖乖的掉过头来将尾巴对着他。

　　伸手拆下信件，打开一扫之下，脸色顿时变了。

　　信上苍老遒劲的字体，一看就知道不是一直以来同他联系的齐越，而是本来坐镇金陵的杨乔松！

　　杨君烨倒吸一口冷气，又看了遍信之后，将它撕碎了丢弃在火盆中。见那蛇正欲游走，略一思索，又强撑着起身，来到桌边写下一张纸条，又回来系回那蛇的尾巴。

　　小蛇很快游出房去，杨君烨愣愣的盯着留下的残影思索。

　　也许他来了，并不是坏处，至少自己这回不慎丢失了压制蛊性的药物，还有可能再问那人索取。可他会给么？杨君烨苦笑，那人对药量的控制从来都是慎之又慎，多余的连一粒都不给，这回他弄丢了一瓶，那人又怎么会大发善心的施舍？

　　看来这漫漫时日，只有靠自己来坚持了。

　　平阳客栈座落在西子湖畔，是杭城最大最豪华的客栈，自然也是落梅庄苏家的产业。除了一般客栈皆有的房间饮食等，平阳客栈还独辟蹊径，为豪奢的客人备下了成套的院落若干，院落中曲径通幽，环境极佳，鸟语花香，曲水流觞，更重要的是，院落取址闹中取静，后门后窗外便是秀丽西湖，给足了清静及美景。

　　齐越站在最昂贵的“柳浪苑”外，正蹲着身子把信蛇收回。待红褐色小蛇乖乖回笼后，齐越喂了它一些食物，便匆匆带着刚解下的信件，往杨乔松的居处赶去。

　　杨乔松打开纸条看了一眼，眉宇间涌上阴云。

　　齐越在一旁看的胆战心惊，小心的问道：“老爷，君烨公子说了些什么？”

　　把手中的纸条丢到烛火上点燃，杨乔松哼了一声道：“他居然来管老夫要药，说是不慎将药品砸了。”

　　齐越噤声，低下头去，半晌又抬起道：“那您……给是不给？”

　　“你说呢？”斜过眼睛看了看属下，沉声问道。

　　“属下想君烨公子总不会胡乱编造事实，况且……况且没有那药，公子怕是什么事都干不成，还是给了罢。”稍稍权衡，齐越道出心中想法。

　　杨乔松“嗯”了一声，又想了想，方阴沉沉的道：“那便给他。不过……”齐越才松了口气，又随着他这句话紧张起来，杨乔松又勾起一个邪笑，道，“晚两天再给他，也算叫他长个教训！”

　　“是！”

　　齐越忙应声退下，不觉间额际已全是冷汗。不过，好歹为君烨公子讨到了药。

　　没有这药那生不如死的样子，齐越曾亲眼见过，再也不忍让杨君烨受这般苦楚。

　　到底还是个十七岁的孩子，又长得俊秀齐整，武功也好，齐越总想不透为何杨乔松就是不宠他。

　　转念一想，这主子间的事儿自己这个下人怎么能插嘴。暗自叹了口气，匆匆回房去了。

　　第十四章：风前月下两牵萦

　　杨君烨苦熬两天，终于在第三天夜里再次见到了红褐色小蛇游进了房里。

　　小心摘下尾部系着的小小玉瓶，杨君烨迫不及待的吞下一粒，才又解下一边的信件阅读。

　　看着信，杨君烨皱眉。

　　杨乔松命他尽快在杨煜处寻到东西，同时还要设法探听落梅庄苏青云到底有多少产业，以及负责中心决策的人，不惜一切代价杀之。

　　抿着唇，杨君烨无言的烧去密信，更衣起身。

　　收到的药只够半月之用，倘若半月后得不到续药，他还是会经受惨痛折磨。

　　无论为了什么原因，他此时要去见一见苏硕卿。

　　一方面，苏青云只有这一个儿子，日后继承家业的必然是他，无法从苏青云处下手，那么苏硕卿便成了他完成杨乔松交代任务的唯一途径；另一方面，无法否认的，心中始终在乎着他，不看他一眼，心中始终不得安宁。

　　乘着月色掩门而出，凭记忆悄悄寻到了苏硕卿的房间。

　　屈指敲门，里面传来一声模糊的声音“谁呀？”

　　杨君烨张张嘴，却没应他。

　　接着里面传来一阵OO@@的声响，又过了一会儿，门“吱呀”一声开了。

　　苏硕卿看清站在门口的人，先是惊讶，随即很快反应过来，笑道：“是你呀，怎么不应一声呢。”

　　看着他还是苍白的脸色，杨君烨眨了眨眼，有些心虚的低下头，轻轻的道：“我……”

　　话说一半又顿住，他实在不知自己该用什么语气，什么表情，什么话语来面对这个人。

　　银色的月光泄了杨君烨满头满身，映着雪色的衣衫显得格外清雅，长长的发上泛着月华，一路延伸到蝶翼般的睫羽上。

　　苏硕卿屏住呼吸，对眼前的美景看直了眼。

　　那是他喜欢的人呵！那是他心心念念想要疼爱，却不得不按捺在心中的人！

　　那人就站在他面前，低头轻声说着什么，微红的脸颊，清俊的样貌，无论那一样都是致命的诱惑！

　　雪衣上亮亮的银光闪烁着，比天上的星子还要亮，黑钻石似的眼眸隐在眼睫下虽然看不见，却愈发引人遐思。

　　苏硕卿忽然很想看看那双眼眸里究竟流露出了怎样的情绪，仿佛受到什么蛊惑一般，他伸手抬起那低垂的下颌。

　　杨君烨措手不及之下，脑袋已被他抬了起来。

　　精致俊秀的面庞就这样展现在面前了，眉毛、鼻子、眼儿、红唇，无论哪样都恰到好处的分布在那张白皙清瘦的面庞上。

　　旁的也就罢了，偏偏那面盘上的一双眼睛，在黑夜中熠熠闪着亮光，仿佛黑琉璃反射月光，亮晶晶的，直教人爱不释手。

　　再也控制不住的感情猛然冲破强行制造的禁锢，排山倒海般涌了出来。苏硕卿鬼使神差般的俯身过去，在黑琉璃上倾身一吻！

　　感觉绵密的睫毛扫过唇线，又痒又舒服的触感让他着迷不已。忍不住又轻啄了柔嫩的眼皮几下，还探出舌去舔舐那泛着水光的瞳。

　　杨君烨顿时手忙脚乱，才想推开他，却蓦然感到下颌禁锢一松，再抬头时四目相对，见到了那人惊诧愧疚的眼神。

　　苏硕卿收回手，后退一步，靠在门上局促的笑了笑。

　　杨君烨不知该如何是好，只是拿眼睛看着他。

　　“对不起，我又……”低着头，身子向后躲闪着，几乎要隐入门的阴影中，“可我就是控制不住，对着你……总是失控。”低声惨笑几声，又接着道，“明知道你会生气，还这么不知好歹……实在是不值得你专门来看我的。”

　　杨君烨紧紧抿着唇，苏硕卿自嘲的话语一个字一个字砸在他耳中，仿佛沉雷一般轰鸣在心上。

　　亏得自己冷了心肠十多年，竟看不得一个他惨淡的表情。

　　一瞬间竟把来这里的另外一半目的忘个精光。

　　上前一步把那个几乎要消失在黑暗中的男人揪了出来，扣紧他的手腕大声道：“你在说什么……说什么呀！我什么时候说过我会生气，我……”声音忽然哑了下来，仿佛沾上了哽咽，“明明就是我……都是我……”

　　“不！不是你，是我的错，我不该说那些话让你心烦，不该吻你，不该……”苏硕卿咬咬牙，忍住心上剧痛还是说了出来，“不该爱上你，让你这么困扰！”

　　说完这句，苏硕卿又垂下了头，身子在颤，双拳握紧。

　　他在等对方的宣判。

　　可沉默半晌，始终听不见那人的回音，终于疑惑的抬起头来，却正巧碰上那人脸上一片惊痛之色。

　　杨君烨愣愣的看着苏硕卿，眼神中充满了连自己也不晓得的哀戚。

　　是，你不该爱上我的。我是来毁你家业，杀你族人的，你爱上我做什么？不过徒增烦恼，日后你我刀剑相向，原也是不该在这种时候有这样的感情发生。

　　可终于逼得你说出了绝情的话，为何我心中始终高兴不起来，反而压上了一层深重的阴霾。

　　原来在不知不觉间，你的名字已成了我的阳光，比空气更缺少不了的东西。

　　再不愿意承认也好，我已经离不开你了。

　　“好……好……”杨君烨惨笑两声，脚步不住后退，不觉已撞到了廊柱，“既然苏公子已经想通，那杨某又何必来讨这个没趣儿！告辞！”

　　说罢转身就走，仓皇的像是在逃避什么。

　　苏硕卿却着急了，忙抢上前去拉住他的衣袖道：“对不起！我不是有意的！我……我……呃――啊！”

　　杨君烨惊觉回头时，却看见苏硕卿捂住胸口倒在地上，脸色已是一片苍白。

　　“！！你怎么了？”大惊失色，忙扶起他往房中走去。

　　那人俊逸的身体就倚在自己身上，微微起伏的轻浅的气息洒过耳畔，留下一串温热的痕迹，杨君烨一手搂着对方的腰，一手将对方的手臂绕过自己的脖颈，费力的将他往房里挪动。

　　“又要劳烦你，我真没用……”耳边传来虚弱的一句话，杨君烨已不知该答什么好。

　　再走几步，才叹口气说道：“不要在说这些话了，疗伤要紧。”

　　那人轻轻“嗯”了一声，大头靠在他的颈侧，不再言语。

　　扶人进了房，杨君烨回身关上门，房内也燃起了油灯。

　　一阵风过，房间左侧的灌木丛中忽然O@一阵轻响，一个人影从里面跳了出来。

　　阿天眼神复杂的看了眼亮着灯的房间，转身向林英的居所跑去！

　　第十五章：一种相思两处愁

　　夜已深沉，林英却尚未就寝，只是披着一身墨蓝色外衣独坐在床边读书。

　　阿天敲门进去，就看见林英笑吟吟的看着他。

　　“林先生，”阿天跨进门便迫不及待的叫道，显然已是焦急，“小的奉您的命令守在公子门外，竟然……竟然见到……”

　　“慢慢说，看见了什么？”林英眼中闪过一轮异色。

　　阿天却忽然羞红了脸，支支吾吾的不肯说。

　　“嗯？怎么了？”林英见势不对，又问了一遍，阿天却还是别过眼去装作看灯火。

　　“阿天！”林英疑惑之下，一下子严肃起来，“不许瞒我！”

　　从未见过如此疾言厉色的林英，阿天惊得双腿微颤向后退去，一直退到墙根处，退无可退。

　　林英并不肯轻易放过他，紧逼着步伐跟了上去，双眼目光如电，哪里还像平日里和颜悦色林英！

　　阿天自是吓得连话也说不利索，却还不肯老实交代。

　　林英脑子一转，退开几步坐回椅子上，叹口气道：“罢了，你不肯说我也不好勉强，毕竟硕卿是你的主子，又是自幼一块儿长大的情分，有什么事你想为他遮掩，也情有可原。”

　　“我不是。”阿天咬着唇，踌躇着往林英跟前移动着脚步，“我不是有意隐瞒，只是，只是……”

　　“唉！算了，何必叫你为难，让你这样盯着硕卿已经形同监视，我怎么好再勉强你？”

　　“林先生！小的……小的说便是了。！”

　　林英心中窃笑，果然还是柔情攻势好用。

　　面上却不动声色，倒了杯水递过去，道：“坐下，慢慢说吧。”

　　阿天迟疑着坐了，又思索半晌，方才开始叙述了经过。

　　“……我见那杨公子过来，而公子也为他开了门，两人就在门口站着，也不知在说些什么，说着说着，公子，公子他竟然……”说到此处，阿天又停了口，踌躇的望了望林英。

　　林英点点头，示意他继续说下去。

　　阿天咬牙，转开目光轻声道：“我亲眼见了公子抬起杨公子的下巴，然后……竟然亲了上去！”

　　原以为这句定会激起千层浪花，不料林英只是啜饮着茶水，连眉毛也不抬一下，反而和声问道：“嗯，那杨公子作何反应？”

　　“这……杨公子背对小的，况且那时候太过惊世骇俗，小的实在是不敢再看下去。”

　　“唔，这也怪不得你。今夜辛苦了，回去歇着吧。”听到此处，林英终于露出微笑，示意阿天可以离去。

　　待阿天瘦小的背影离开后，林英脸上的笑才不断扩大，直到扩成一个恶质的笑，向卧室中垂着轻纱的床帐看去。

　　“我说青云，躲了这么久，不累么？”

　　青色的床帐唰的一声拉开，里面露出一个只穿了层亵衣，却依旧显得风度翩翩的中年男子，眉目中含着傲然之色，脸色却象小孩子似的怨愤。

　　林英含笑起身往床边走，却不期然被一个大枕头砸中了脸。

　　“都是你！约了阿天也不先告诉我！”那人似乎很生气的样子，咬着下唇，愤愤不平。

　　林英丢下枕头坐上了床，一把搂过对方的腰，让那具身子靠在自己怀中，下巴扣上对方的肩膀，吃吃笑着道：“果然父子都是一个德行，硕卿这孩子竟也喜欢上男人，真不愧是虎父无犬子！”

　　怀中的身子重重的弹了一下，随即又安静下来，轻叹一口气道：“我真担心，毕竟那杨君烨不是你，他能否为硕卿抛弃一切，真是个未知数。”

　　“我也担心，但并不是这个，”林英蹙眉，把玩着情人满头发丝道，“记得么？我先前同你提过杨君烨中了蛊的事。”

　　苏青云点点头，示意他继续说下去。

　　“今夜之前他可是只能躺在床上动弹不得的，可他现在竟能行动自由了，你说，这象征着什么？”

　　苏青云瞬间觉得身上一阵冰凉，忍不住从林英怀中弹起，失声道：“有人为他送药！”

　　林英面色沉重，却还是点点头道：“青云，这落梅庄四周的不可谓不坚实，可还有人混了进来，是不是时候该好好盘查一番？”

　　“依我看，咱们一面盘查守备，一面盯紧杨君烨，如何？”

　　“这样好！双管齐下，定能查出是哪里出了问题！”

　　两人相视而笑，均对自己的计策信心万丈。

　　可他们哪里知道，救了杨君烨性命并将杨乔松消息带进来的并不是人，而是区区一条信蛇罢了。

　　再说苏硕卿伤势复发疼的倒地，杨君烨扶了他进屋，忙将他搀上床，着急的道：“你怎么了？”

　　苏硕卿苍白一笑：“没什么的，你先回去歇着吧，今天是我不好。”

　　杨君烨抿了珉唇，上前两步想去解苏硕卿的衣襟。

　　苏硕卿忙一把抓着领口，身子迅速向后退去，一面退一面苦笑道：“别这样，真没事儿。”

　　手指僵在半空，杨君烨睁着一双水眸凝视着苏硕卿，无比艰难的道：“你……不是说咱们还是朋友么？”

　　苏硕卿愣愣的“啊”了一声，忙不迭的点头。

　　“那作为朋友，我想看看你的伤，为何不许？”

　　“我……”苏硕卿又苦笑，心道我不愿让你看，不想让你自责罢了。

　　“想明白了？”眼角微微上挑，似笑非笑的询问，恍惚间竟是万种风情。

　　苏硕卿一时又看直了眼。

　　“想明白了，就自己脱。”

　　青色的外衫缓缓脱落，接着是素白的里衣，然后那具健硕的胸膛忽然转了过去，变成背朝自己。

　　杨君烨微哼一声，道：“转过来。”

　　苏硕卿却背着身子不肯转，然而仅仅是背后尚未完全消失的杖痕都已经让杨君烨心中泛起了些许酸意。

　　“这……不必看了吧……”苏硕卿还想逃，却被杨君烨一把拉住肩头强行转了过来。

　　顿时，房里响起一声轻轻的抽气，紧接着又寂寂无声。

　　杨君烨倒吸一口冷气，怔怔的看着对方胸口上印着的，青紫色的印记。

　　“这是……我……”情绪起伏的厉害，尽赋予颤抖着的语气。

　　“不，不是……”苏硕卿还想隐瞒，“这是，这是……”绞尽脑汁，却怎么也想不出理由。

　　“不必替我隐瞒！我从不会逃避我的罪孽！”夹杂着呜咽的一声大喝，把房中的两人都震住了。

　　苏硕卿愣着，张大嘴看着面前的人，杨君烨则是心虚的别过头去。

　　半晌，苏硕卿才慢慢扬起一个苦涩的笑，道：“算了，这件事过去了就别再想了，今后，是好朋友，放心，我不会再提那些事，让你烦心。”

　　杨君烨抬起眼，无限凄婉哀伤，苏硕卿却垂下头去不曾看见。

　　终于，绝望的点点头，站起了身：“这样……也好，我先回去了。你要好好休息。”

　　“多谢你。”

　　“不必。”

　　踉跄着出了门，心中酸涩的无以言喻。

　　待走了几步才猛然忆起自己此来的任务是要同他搞好关系，日后才能完成任务。

　　可现在，怎么变成了这样……

　　杨君烨捧住脑袋死命摇晃，可就算他把脑袋摇下来了又能如何？爱上了就是爱上了，一见到那人，连任务都会不由自主的忘却。

　　可当自己意识到这份情时，对方却已心灰意冷的想要放弃。

　　这个结果，不怨天，不怨地，只怨他自己！

　　第十六章：一语惊破梁上君

　　杨君烨回去后几乎一夜未眠，直到第二日黎明才迷迷糊糊的睡了过去，才睡不到一个时辰，却又被门外乒乒乓乓的声音吵醒。

　　捂着脑袋皱着眉起身，刚想出门去让门外的人安静些，却无意间听见有人在喊话。

　　“西边的，三队，快！去校场报到！庄主有事宣布。”

　　又有人喊：“庄主手令！二队队长交接，副队长先顶上！”

　　接着便是一片嘈杂的人声。

　　杨君烨皱眉，听听声音便晓得是落梅庄中众护卫及领队在进行调整。

　　这时候，又有一个威严的声音响起，是管家苏岩的声音。

　　“都给我噤声！你们唯恐人不知么！”

　　“小的知错！”

　　接着，声音便明显轻了下去。

　　杨君烨缓步回到床边坐下，陷入沉思。

　　落梅庄向来护卫森严，且江南一道根本无人敢碰，怎会忽然重新调防庄中护卫？且又是在这个杨乔松才来杭州的当口儿，由不得自己不多想，难道落梅庄竟是得了杨家要动手的消息？又或者杨乔松急着行动才不小心让苏家发现了什么蛛丝马迹？又或者是怀疑上了自己？

　　身上忽然出了一身冷汗，忙细细回思这几日来的行动，可连日来自己为苏硕卿的事所纠缠，半点行动都无，哪里可能会露马脚？苦思冥想之下，竟是半半点头绪也无。

　　无奈叹口气，暗自寻思也许是落梅庄中例行调动，并不是有意针对。

　　才想重新睡下，却又听见窗外传来一声尖叫，这一声，直把魂魄都几乎喊出了窍。

　　“啊！！――二公子！来人！快找林大夫！”

　　阿天惊骇的看着房中一副半死不活样子的人，忍不住尖叫了出来。

　　苏硕卿也被他这一声惊醒了，哭笑不得的道：“我说阿天，你家公子还好好的活着呢，鬼叫什么！”

　　阿天却不管他，只顾苦着脸扶他起来，又披上外衫，却就是不许他自己动一动，连掖个被角都大惊小怪的替他做。

　　很快，林英风风火火的赶来，看到无力的靠在床上的侄儿就是一顿劈头盖脸的臭骂，把了把脉，又写下几付药方，最后丢下将他接着禁足五天的命令之后，扬长而去。

　　阿天看看林英的背影，又看看床上目瞪口呆的苏硕卿，终于怯怯的道：“那个……二公子，小的这就锁门了，您有什么需要，只管吩咐小的。”

　　“阿天，还真的要禁足啊……”苏硕卿苦着一张脸。

　　“林大夫吩咐的，小的不敢不听。”

　　“我可是你的主子！怎么不听我的反倒听他的，你这小厮！胳膊肘向外拐！”

　　阿天语结，心底无法否认确实是他把昨夜苏硕卿与杨君烨见面的事告诉的林英。

　　“哼！看我伤好了以后不好好教训教训你！”苏硕卿还在骂骂咧咧，阿天却悄悄移动着步伐往门口去了。

　　接着，只听“咔嚓”一声，伴随着苏硕卿失望愤懑的喊声，房门锁上了。

　　又确认了次锁头确实锁上了，阿天才回头道：“小的就在这里守着，二公子好好歇息吧！”

　　苏硕卿无言，不过身上也确实没力气，仿佛这几日才养出来的几分元气全消耗在了昨晚，便怏怏的躺了下去，面朝里侧身而卧。

　　阿天抿着唇看他明显清减不少的背影，绞着手指低头不语。

　　杨君烨听得那一句惊呼之后，是怎样也再无睡意了。起身梳洗后，便踱出了房间，略略估计些时间，算到杨煜应该是时候去寻苏华卿了，这才悄悄往杨煜房间溜去，想着是时间要去找找那封被他盗走的信。

　　一走到那房间偷眼向里看去，果然空无一人。

　　杨君烨左右看看，悄悄溜了进去。

　　房中物什很少，除去苏家送来的，杨煜自己随身的衣物用具相当精简，只带了必要的换洗衣物，想来这么重要的物品他总不至于留在空置的家中，一定是随身带着的。

　　这边翻翻，那边找找，半点痕迹也没有，杨君烨有些着急了，又不敢将东西翻乱，正在床头仔细查看时，却听见窗外有脚步和说笑声传来，再仔细一听，竟是杨煜！

　　杨君烨顿时唬得满头是汗，左右寻找逃走的路，只听得那人声愈来愈近，枉自急的手心冷汗粘腻，还是无处可逃！

　　情急之下忙一把掀起床单，身子鱼似的滑进了床下。

　　才一藏好，便听见木门发出“咔嗒”的一声，又“啪”的关上。

　　连忙屏息凝气蜷好身体，这才拉长耳朵细细听房中二人的对话。

　　一个声音沉静稳重，是他哥哥杨煜，另一个慵懒调皮，是尹朝华。

　　只听杨煜道：“尹兄，我今天早上听见庄中甚是噪杂，不知出了何事？”

　　尹朝华哈哈笑了两声，道：“我问了苏管家，他回答并无事，只是苏伯伯不知怎么的忽然道要撤换一批庄中护卫。”

　　杨煜笑道：“原来如此，此事本埠是杨某该置喙的，想是在下多事了。”

　　尹朝华道：“唉！杨兄这是哪里话！都快做了落梅庄的女婿还如此见外。”

　　两人说笑一阵，杨君烨早已等得不耐烦起来。

　　要知道他生性爱洁，这床下常年无人打扫，早就积了厚厚的灰尘，又有些虫蚁之类，让人浑身不舒服。

　　正当这时候，外面的人已经换过一个话题。

　　“听说硕卿被禁足了？”

　　“可不是么！听说是旧伤复发，被林大夫强迫着呆在房中再不许走动。”

　　杨君烨听着愣了一下，不由自主的想到今天早上听见的那一声尖叫。

　　外面的对话还在继续。

　　杨煜皱着眉道：“硕卿这伤来的到底奇怪，怎么的那日一出门回来就伤成这样，尹兄你可晓得缘故？”

　　尹朝华一愣，打着哈哈道：“我哪里会晓得，硕卿这家伙自己傻呗。”一个傻字咬的极重，听的躲在床下的杨君烨浑身一颤。

　　“上回华卿去看他，他也不肯说，真不知道他在想什么。还有我家君烨，明明身子难过的不行，却跟硕卿几乎一个样子，什么也不说。”

　　“唔……”尹朝华随意应了声。

　　两人又说了几句，忽然有庄丁来报说苏青云要见他们。

　　两人相视一眼俱是惊奇，却也即刻去了。

　　待脚步声远去了，杨君烨才喘着气从床下出来，也不顾满身灰尘，急忙推门出去。

　　谁知才走出去没几步，便当头撞上一人。

　　“抱歉。”杨君烨忙退开几步道歉，便低着头急匆匆的往自己的房间走。

　　“君烨？”吃惊的一声呼唤，杨君烨疑惑的转头。

　　目光触上对方的时候，心里“咯噔”一下。

　　竟碰上了折回来的杨煜！

　　第十七章：都化相思半寸心

　　“煜哥！？”杨君烨吃了一惊，不由自主的后退几步。

　　杨煜却没什么异常，伸手扶住他和声问：“怎么出来了？身子好了么？”

　　忙不迭的点点头。

　　杨煜笑笑，上下打量打量他，奇怪的问：“身上怎么这么脏？”

　　“摔着了。”含糊的回了一句，杨君烨只想赶快回房去。

　　“多大的人了还这么不小心！”杨煜没看出自己弟弟的心思，只顾笑吟吟的道，“我要去看看硕卿，你一块儿去么？”

　　“不了，我昨晚去过了。”一听“苏硕卿”这三字，杨君烨顿时脸色煞白。

　　“哦！那就罢了，我自己去吧。”杨煜放开杨君烨，又谆谆叮嘱道，“那你赶紧回去，注意身体！”

　　“是。”起步匆匆离去。

　　“君烨！”杨煜忽然想起了什么，又抬声喊他。

　　杨君烨又惊，脚下一顿差点儿绊倒，及时扶住旁边的廊柱，喘着气回头道：“还有事么？”

　　杨煜若有所思的道：“也没什么，只是你刚才说你昨晚去看过硕卿了？”

　　“是啊。”呆呆的点头，不知杨煜为何忽然提起这个。

　　“我听说硕卿之前已经好些了，可今早上不知怎么的又伤势复发，昨夜你……”剩下的话没有出口，杨煜用眼神询问，想试着多了解些状况。

　　“……”杨君烨先是沉默，之后勉强道，“大约是，嗯，是我的错，说话说多了，没顾上他的伤。”看见他忽然到底的时候，心里那份后怕还隐隐在回荡。

　　杨煜一下子严肃起来，扯着弟弟道：“原来是这样！你这么这样不知轻重！快！跟我去见硕卿，当面道歉！”

　　“我……”杨君烨刚想拒绝，却被杨煜拉着穿过回廊，往苏硕卿的房间去。

　　低下头，咬了咬唇。

　　并不是不想见他，只是，不知该用怎样的表情去面对那个灰了心的人。

　　“硕卿？硕卿？”杨煜一面敲门一面喊，很快有人来开门，是尹朝华。

　　“杨兄总算来了，我可等了有一会儿了。”尹朝华还是那副笑着的样子，却在看见杨煜身后的人的时候，悄然隐去，“君烨兄也来了？”

　　杨煜道：“在回廊上遇见君烨，顺口聊了几句才知道，都是这傻小子不知轻重，才害的硕卿……唉！先进去罢。”

　　尹朝华面上露出惊疑之色，但很快掩饰了下去，让路请两人进屋。

　　只见苏硕卿斜靠在一个软垫上，脸色苍白如纸，星眸半阖，一副极虚弱的样子。

　　杨君烨开始后悔，为什么昨夜不把话说明白？自己明明是爱他的，何苦这样耗下去，害他身子每况愈下不说，自己心里也难过。

　　想到此处，又忆起他百般替自己掩饰的情景，忍不住双目一阵酸涩，垂下了脑袋。

　　那厢杨煜已经和苏硕卿说开了：“硕卿呀，你到底伤的怎么样了？怎么会这么多天了还没法活动？”

　　眼光迅速撇过一边的杨君烨，苏硕卿笑道：“这个么，也怪我自己，昨晚多走了几步路，伤又复发了而已，也不算什么大事，还劳烦你来一趟。”

　　杨君烨不由愕然，亮晶晶的眼看向苏硕卿，苏硕卿却一扭头，避了过去。

　　杨煜道：“今天本来只是过来看看你，但还有一件事。我这傻弟弟不通人情，不识轻重，累你伤势复发，我特地带他过来给你谢罪。”

　　说着拉过一旁站着的杨君烨，低声道：“干站着做什么！还不快点！”

　　杨君烨瞅着苏硕卿半晌，方歉然道：“是我的错，还望你别放在心上。”此言倒是由衷而发，一半是为了他的伤，一半也是为了自己的不坦诚而伤透他的心。

　　苏硕卿低低的笑了笑，微黯道：“我早和你说过，不要紧。”

　　尹朝华坐在一边的桌旁，听到两人这段对话，若有所思的眨了眨眼。

　　杨煜皱皱眉，又道：“君烨！哪有你这么道歉的！”

　　杨君烨刚要答话，却被苏硕卿抢在前面。

　　“姐夫，这事儿就这么算了吧，”笑着，随即换过一副欢乐的表情，道，“不知你和华姐的婚期定在什么时候？”

　　“苏庄主只说让人好好去挑日子，这具体婚期，倒还没有消息。”

　　苏硕卿笑着拉了拉有些滑落的被子，道：“还这么见外，再过些日子，得叫岳父了罢！”

　　杨煜脸上微微一红，脑海中想起美丽的未婚妻，也忍不住笑的幸福。

　　这副表情在房中另三个人看来，心中均是一刺。

　　又说了一会儿话，杨煜看苏硕卿也乏了，就起身告辞。

　　杨君烨却站在原地不动，双眼直愣愣的不知在看哪里，直到杨煜又催了他几回，方轻轻“嗯”了一声，又深深看了苏硕卿一眼，才随着杨煜出了门。

　　尹朝华送他们出去，倚在门边若有所思的盯着杨君烨的背影半晌。

　　苏硕卿觉得奇怪，就出声唤他，尹朝华方回眸笑了，关起门道：“硕卿，你这伤复发，跟那杨君烨定然脱不了关系吧？”

　　轻轻的笑了笑，在知情的好友面前自然不必掩饰，稍稍点了点头，黯然道：“昨晚他来看我，唉……我又唐突了他。”

　　“嗯？”尹朝华步回床前坐下。

　　“那时他就在门口，我忍不住又亲了他。”说起这件事，苏硕卿心里满满的全是后悔。

　　尹朝华“唔”了一声，道：“那他什么反应？”

　　苦笑一下，苏硕卿的十指揪紧了锦被，方控制了语气缓缓道：“他还能有什么反应，自然又生气了。”

　　尹朝华敏感的留意到好友这一举动，微微叹口气，道：“我看不至于吧。”

　　苏硕卿低笑一声，道：“哪里不至于。

　　“刚才你有看他的神情么？真的不像是在怨恨你，反而……”尹朝华侧头想了想，闭上眼努力回忆了杨君烨的样子，又道，“反而象是在为你难过。”

　　“难过？”苏硕卿一愣。

　　“大约是这样，你也晓得，我读书不多不会说话。”

　　“可是……”

　　“可是什么！”尹朝华豁达的拍拍好友的肩，却因用力过大而导致对方龇牙咧嘴，“既然你喜欢他，他对你又不是完全无意，你只管放手去追就是了！”

　　“你才见他不过几次，你怎么能肯定他对我并不是无意？”苏硕卿被拒了多次，到底还存着几分犹疑。

　　眸子忽然沉静下来，目光炯炯有神的看着爱恋了十余年的青年，唇角扯起一个无奈的弧度，轻轻的道：“那你呢？你认识杨君烨才多久？为什么……你这么爱他？”

　　第十八章：晴日折柳暖心意

　　苏硕卿一下子愣住。

　　从未见过尹朝华这样的神情，心里有些奇异的感觉在升腾，试探着开口：“嗯？朝华？你怎么了？”

　　尹朝华恍若未闻，一双平日里满是戏谑的眼睛忽然充斥着深邃的情感，眼光只顾贪婪的在心痴恋了十多年的脸上四处流窜。

　　苏硕卿忽然无所适从，不知该说些什么，只觉得尹朝华现在的样子，实在让他不忍再说些什么喜欢杨君烨的话。

　　房中忽然安静下来，正当苏硕卿左顾右盼想寻找话题解除尴尬时，尹朝华却忽然“扑哧”一声笑了出来，声调又恢复了平常的放荡不羁。

　　“没什么，问问罢了。”若无其事的把玩腰间玉坠，掩去手指轻轻的颤抖。

　　“……”苏硕卿也没说话，垂下了眼帘。直觉告诉他，好友心里想的一定没这么简单。

　　“好啦！我也不烦你了，”尹朝华说着，起身就走，“这五天你可消停点儿，别再叫林大夫抓住！”

　　“朝华……”从背后叫住他，却不知该说些什么。

　　“嗯？”尹朝华转过头来。

　　“……没什么。”

　　笑笑，推门离去。

　　尹朝华颤颤悠悠的沿着回廊走，心中全是凄苦。

　　不经意间已到了落梅庄中的池子便，只见水边几块太湖石玲珑剔透，可爱非常，上面又有柳絮轻扬，很是漂亮。

　　在池边坐下，尹朝华望着池水出了神。

　　这柔柔的水波，就像那人深邃的眼。可眼中的深情从不为了自己。

　　无法解释刚才为什么会说出那种话，只知道这话憋在心中，已经好久。

　　轻轻摘下一枝柳把在手中，让尖端的柳叶在水面上轻轻掠过，激起一圈又一圈波纹

　　多么希望自己也能在对方眼中留下这样的涟漪，可这终究是奢望罢了。

　　“硕卿……我喜欢你……喜欢你呀……”

　　口中无意识的呢喃着，却忽然听见身后有轻轻抽气的声音。

　　惊觉回头，待看清身后站着的人时，尹朝华浑身一颤，握在手中的柳枝悠悠飘落，随水流去。

　　“你……为什么会在这里……？”

　　杨君烨安静站立，白衣被时而经过的轻风掀得翻飞。眼神中有的是惊诧，疑惑，不解，和几分难以形容的酸涩。

　　无法解释自己看见尹朝华落寞的背影为何会不自觉得走过来，却在才接近他的时候，听见了对方的心声。

　　“过来坐吧。”苦笑，尹朝华向旁边靠了靠，滕出一个人的位置。

　　杨君烨看了他一眼，走过来坐下。

　　“你……”顿一顿，话中带上了不可察觉的苦涩，“你喜欢他？”

　　尹朝华点点头。

　　“那为什么……”

　　尹朝华微愣。

　　为什么什么？是那天救你，还是告诉你事实？抑或是为什么不近水楼台先得月，先抢了他的心？

　　抬起手臂扯过一把柳枝，修长的手指扯下其中一片凑在口中，下一刻，动听的柳叶哨声便响彻了池子四周。

　　柳叶仅是一片小小的植物，并不能得什么音调，尹朝华也只是随意吹奏，杨君烨却听的入了神。

　　俗话说情由心生，而乐音恰恰是最能抒发情感的方式。

　　情到深处，就算区区柳叶，都能吹出比任何笛箫声都要好听的乐音！

　　半晌，鸣声方歇。

　　尹朝华垂下手臂，道：“我和他从小一起长大，青梅竹马无话不谈，他当我是他最好的朋友，连恋慕于你的事都不曾瞒我。可他不知道……我喜欢他，已经不知多少年了。”

　　“我以前总想着，我们都是世家子弟，将来婚事肯定由不得自己，象我这般，年方十岁便晓得将来命运的人，是没有资格追求情爱的。”

　　见杨君烨疑惑的看他，尹朝华苦笑一声，道：“你初来乍到自然不晓得，八年前我和那杭州廷尉薛大人的千金定亲之事，几乎闹得满城风雨。尹薛两家摆下整整三天的流水，几乎请便了杭州城中的父老……”

　　尹朝华说着，眼中开始闪烁着回忆的神采。

　　“那天，硕卿也来了。虽然是我的定亲宴，他却几乎夺尽了我的风头。那时他才十岁呀！小小的一个娃儿往那主台上一站，就像阳光都溜到他脚底下去了。”

　　杨君烨呆呆的听他叙述，脑海中开始遐思那人十岁时的情景。想必那是他少年得志，家世又好长的又俊，必定有不少人挤着脑袋想把自家女儿送上门来，苏青云详细甄选，定然已经为他定下亲了。

　　想到此处，心中一阵涩然，脸色也变了些。

　　尹朝华看他这个样子也猜到了几分，道：“莫要担心，苏伯伯不象我家那个唯利是图的爹爹，你看华卿姐便晓得，他只会将儿女托付给真正相爱的人。”

　　杨君烨脸色一松，长舒了一口气，脑中念头一转，有些疑惑道：“既然你喜欢他，又为什么要帮我？”

　　“为什么帮你？”尹朝华脸上露出些自嘲的颜色，闭了眼苦涩道，“他全心全意都是你，你当真看不出么？”

　　杨君烨语结。

　　他如何看不出？苏硕卿一片真诚全心相待，只盼他给一点儿小小的温情。犹记得前夜月下他惨白惨白的脸，和死活不让自己查看伤口的样子。

　　他已经，爱苦了自己。

　　悄悄握紧拳头，指甲几乎要嵌进肉里，才勉强制住喉间涌上的酸涩。

　　“我知道。”

　　“那你呢？”

　　“我……？”茫然抬头看着身旁的男子。

　　“你，爱他么？”尾音带上了一丝不可察觉的颤抖，却还是毫不犹豫的问了出来。

　　你，爱他么？

　　爱他么？

　　爱么？

　　杨君烨一下子怔在原地。

　　这个问题他早已思考过无数遍了。

　　醒时也好睡时也好，走路时吃饭时，能看见那人时和不能看见那人时，他都已经认真的想过。

　　在思考的同时也一直想将他忘记，可每每午夜梦回，眼前总是他的影子。

　　直到昨夜他在自己眼前倒下，心中才轰然震了一下，那种有可能失去对方的恐慌，他不要再经历一次。

　　茫然的点点头，思绪却转到了另一个方向。

　　可他们怎么能在一起呢？

　　他来这里，身负重任，一方面是为了从杨煜处取回带走的信件，另一方面为的是夺取落梅庄的产业。

　　想到此处，连忙忙不迭的摇头。

　　可他是真的喜欢上他的，人可以违背天，可以违背地，却违背不了自己的心。

　　最后，杨君烨还是无奈地，却坚定地，点了点头。

　　“既然你爱他，又为什么要这样折磨他？这样，你们两个都难过啊！再或者，你根本就是在意他是个男人？”

　　“我不在意这个。”杨君烨摇了摇头，语气已经带上了些许坚定，“我杨君烨并不是俗世腐儒，从不在意这些个礼法。”

　　“那便是了，你为何，不索性应了他呢？”

　　杨君烨又垂下了头。

　　这个问题，他早在心中问过自己无数次。

　　“我……有苦衷。”轻轻的吐出这句，却不肯再说。

　　尹朝华也是伶俐，自然晓得自己不该多问。

　　轻叹一口气，道：“可你真的忍心，让他再这么难过下去？”

　　“……”杨君烨默然不语。

　　“你呀！既然两情相悦，有什么不能在一起的。无论有什么难关，总有一个他在陪你，怎么就想不透呢！”尹朝华重重的砸下这句话，杨君烨的脸色却刷的白了。

　　“罢了，我也不再说什么。你自己想想罢！也许错过了他，你今生再遇不到真心喜欢的人，错过了，一定要后悔的。”

　　尹朝华说着已经站起了身，却被杨君烨一把拉住。

　　“怎么？还有什么事么？”回首，却看见少年唇角轻扬，迎风而笑。

　　“多谢你。”他认真的说，“多谢你对我说这些，多谢你，点醒了我。”

　　“谢什么。”尹朝华转过身来潇洒一笑，握住少年微凉的手掌，一字一句的道，“我拜托你，一定要给他快乐，让他开心，我就别无所求了。”

　　手心透过来的热度奇迹般地让焦灼不安的心平静下来，杨君烨握紧对方的手掌，郑重道：“你放心。”

　　是啊！有什么可再想的呢？那是他喜欢的人呵！就算只有几个月，几十天，甚至几天，几个时辰，只要他们能在一起，都是一生想不尽的回忆了。

　　第十九章：日斜深院细细香

　　时过午后，阳光也热烈起来，明亮而刺眼的光束在落梅庄中满院的参天树木投下一片片斑驳的光影。

　　杏花林后面一条幽深的小道，直通向落梅庄的药庐。

　　杨君烨步入其中，扑鼻而来的是一阵浓郁的药香。

　　屋中有的炉子上缓缓炖着各式药品，小药童们手里拿着扇子一下一下的扇着火苗，炉上的药“咕嘟，咕嘟”的翻滚着气泡。

　　“请问……您是？”很快有药庐的总管迎上了上来，是一个有些年纪的男子。

　　“杨君烨。”眼光四处溜达着，象在寻找什么。

　　“噢！原来是姑爷家里人！”男子很快反应过来，笑道，“老奴黄杞，失礼了！”

　　杨君烨笑笑：“不要紧，对了，哪个是苏公子的药？”

　　黄杞指了指最靠墙的用紫砂药壶文火慢炖的药道：“是那个。”

　　“什么时候能煨好？”

　　“这个么……估计总还要些时候。林大夫吩咐了，公子的药不许出一丝差错，须得烧足了三个时辰才能送去，大约要到日头偏西了才会好。”

　　“唔……那我稍后再过来。”略微有些失望，杨君烨抬步向外走去。

　　苏硕卿百无聊赖的靠在软枕上看窗外渐渐西斜的日头，一下午独自呆在房中，又疲倦又孤寂，早早盼着有人来陪自己说说话。

　　忽然听见房门“咔”的一声打开，才怏怏的抬声唤道：“阿天？”

　　许久没有收到回应，狐疑的转头去看。

　　这一看之下，苏硕卿就再移不开眼了。。

　　金灿灿的斜晖为少年镀上了一层亮色的外衣，不奢华，却格外轻灵。

　　雪衣映着夕阳，是别样的柔婉风情。

　　唇角挂着一抹轻浅的笑，精致的眉眼呈现出一种柔和的弧度，直把人心都勾了去。

　　杨君烨端着药禁止步到床前，苏硕卿还是一副傻呆呆的样子。

　　唇畔的弧度拉大了些，伸出五指在他眼前晃了晃：“怎么了？”

　　这才反应过来的苏硕卿忙别过眼，支支吾吾的道：“那个……你怎么来了？”

　　“我不能来么？”伸手端起药，取了银勺舀了一点，放在唇边轻吹了吹，又凑到对方唇边，柔声道，“吃药。”

　　苏硕卿瞠目结舌，半晌才反应过来，苦笑道：“是煜哥强迫你来的吧？”

　　“为什么这么想？”锲而不舍的将银勺凑在对方唇边。

　　“昨晚……不是都说明白了么。”心底有痛传来，苏硕卿闭了闭眼。

　　“说明白了什么？”对方那种痛苦的表情让杨君烨心里一刺，持着勺子的手微微颤了颤，药却并没有泼出来。

　　“……”苏硕卿不再言语，垂下睫毛避过杨君烨的视线，向床角的阴影里略靠了靠。

　　知他被自己弄的心灰，杨君烨叹口气，放下手中的药碗轻声道：“我……想过了。我其实并不讨厌你的，只是……被你吓着了。”

　　轻轻的“嗯”了一声，苏硕卿又向床里靠了靠，整个人几乎蜷缩进被子中，颤抖起来。

　　杨君烨实在有几分看不下去，扳过他的肩，强迫那双眸子直视着自己：“你好好听我说！”

　　苏硕卿却惨笑了下，涩然道：“左右说的不过是些伤心的话，我也不愿听了。昨晚我就说了的，不再纠缠于你，今后只做朋友，也够了。”

　　停一停，又道：“你也不必觉得对不起我，这种事原就勉强不来的，我也没怪过你。若你来只为了说这些，那也别再说了，请吧！”

　　一席话说的肝肠寸断，脸色愈见苍白。

　　杨君烨看在眼里，心上也撑不住疼了起来，一个劲的埋怨自己做的太过火，将这人的心也伤透了。转念又想他这伤到底也是因自己而来的，算来认识了这么几天，所有的事竟全是自己对他不起。

　　杨君烨本就是极易钻牛角尖的人，这么一想，更是自责的无以复加。

　　苏硕卿看对方低着头似在想着什么，连身体也颤的厉害，下意识的以为他身子不舒服，忙急声问：“你怎么了？身上不舒服么？要不要休息？还是快请林大夫来看看罢！”

　　“啪”的一声，白皙的脸色赫然出现了个五指红印。

　　杨君烨咬着唇，又扬起手，还想再打下去，却被苏硕卿赶忙握住。

　　“你这是……”话只说了一半便不敢再说下去。

　　杨君烨猛的抬起头，深情哀戚，蝶翼似的睫上染上星星点点的碎光，映着夕阳闪着神韵。

　　“都是……我的错……”几欲哽咽，用另一只手死死地捂住嘴。

　　苏硕卿在一边看的心惊不已，一时也顾不上其他，忙将少年揽入怀中，不住的出声安慰。

　　“你没有错，真的，我不怪你。”

　　“别这样好么？我看着心里难过。”

　　“……”

　　岂料他越说怀里人颤的越是厉害，两只手掌紧紧地揪住他胸口的衣襟，在压抑着澎湃而出的情感。

　　忍不住，轻柔而怜惜的吻又落在对方发间。

　　奇迹般的，怀中的身子竟然渐渐停止了抖动。

　　苏硕卿扶起怀里的人，细心替他整理着有些凌乱的衣料，一面低语道：“我又唐突你了，求你别放在心上才好。”

　　这满含歉意的话几乎又引得杨君烨一阵哽咽，伸手抓着对方骨架嶙峋的手掌放到唇边轻轻一吻，道：“不会，不要紧，真的……我……”咬了咬牙，抬眸直视着对方的眼，“我喜欢你。”

　　苏硕卿怔在原地。

　　不敢相信，日日夜夜在梦中出现的场景此时真的成了真。

　　颤着手去抚对方的发，丝缕般光滑的触感真实的让人心悸。

　　那黑钻石一般的双眸正紧紧地盯着自己，带着些歉疚，情意，还有几分羞怯，却坚定不移的直视着自己，象在期盼着什么。

　　伸出手在臂上狠狠一掐，火辣的痛感直接袭向脑海的时候，他才相信这一切并不是梦境。

　　“你真的愿意？”屏住呼吸，生怕那张嘴中又滑落出令他心痛的句子。

　　点点头，伸手抚上那张因伤而苍白的脸。

　　“怪我畏缩，才让你难过，对不起，真的对不起。”

　　苏硕卿将那微凉的手捂在自己上，摩挲许久，才颤声道：“不……你肯同我在一起，之前的一切都值得了。”

　　杨君烨什么也没说，捧着对方的脸在唇上印上了一个蜻蜓点水似的吻。

　　随即脸红红的转向一边。

　　这副样子在苏硕卿看来觉得可爱万分，伸手想圈住对方的腰，却瑟缩了两下，终究不敢伸出去。

　　杨君烨心里暗叹，知道他心中魔障未除。不过好歹今日两人将心思开诚公布出来，也算解了一桩郁结，心头有如一块大石头落地，舒爽非常。

　　这时才想起自己带来的药，忙伸手端起来，稍稍尝了一点儿，蹙起眉道：“药都凉了，你稍等等，我去热一热。”

　　苏硕卿顺手接过稍稍试了试，笑道：“这不是挺好的么，还劳你跑一趟做什么。”说着，一仰脖喝了下去，又畅快道：“这几天喝了这许多苦药，唯独这一次的药，甜到我心里去了！”

　　“你说什么呢！”杨君烨一瞪眼，唇角却带着笑容。

　　伸手替他抹去嘴角的残汁，却被那人握住了印下几个吻。

　　脸上又飘上几多红云，但并没有抽回手。

　　两人又温存一会儿，天色也暗了下来。

　　杨君烨起身道：“我先走了，再过一会儿要用晚饭，我怕他们找不着我。”

　　苏硕卿点头，微笑着看对方离去。

　　才掩上门，就看见呆呆的站在门边的阿天。

　　杨君烨笑笑，才欲抬步离去，却听见身后传来轻轻的，却咬牙切齿的两个字，象锤子似的重重打在他的心上。。

　　“无耻！！”

　　第二十章：月华云淡霜天曙

　　阿天满眼全是忿恨的火光，双手握拳狠狠的盯着杨君烨，几乎想把他吞下腹去。

　　杨君烨俊脸一下子涨红，身形微颤，却不回头一路沿着回廊走去。

　　阿天直直的冲上来，对着他就是重重的一巴掌。

　　“身为一个男人，居然勾引二公子！你简直不要脸！”

　　怔怔的望着面前怒气冲冲的小厮，杨君烨尴尬笑笑，既不回嘴也不还手，踉跄了两下，还是扶着墙离去。

　　侧脸还火辣辣的疼着，可他不想去管。

　　本来也只有短短的时间可以相聚，何苦去在意一些不相干的人呢？

　　其实阿天说的也没错，是自己无耻，明明说好了要放开的，竟然又恬不知耻的送上门去，企求要和他在一起。

　　罢了，无耻就无耻吧，自己这十多年活下来，又有那一桩哪一件是见得光的呢？

　　见杨君烨恍若未觉，阿天一时倒是不知如何是好，愣愣的看着对方离去，面上逐渐显出狰狞的怒容来。

　　回身推开门进去，见苏硕卿满面笑容的靠在床上，面色也红润了些，虽然有些疲倦，精神却极好。

　　见他进来，眉眼一弯，唤道：“阿天。”

　　默然无语的走近自家公子的床，见床头放着一碗已经见底的汤药，伸手拾掇起来，才抬头闷闷的道：“原来公子已经用过药了。“

　　一想起此事苏硕卿就忍不住脸上的小，拍拍小厮的肩道：“劳你跑一趟啦，今后这事儿就不用你操心了，这么一来，你可轻松多了！”

　　阿天“咣”的一声将手中青瓷药碗砸在桌上，用力大的令碗底飞溅出了点点瓷渣。

　　“公子，是何人代劳了，小的能问么？”

　　苏硕卿震惊于阿天的反应，愣了愣，方道：“你怎么了？刚刚打算告诉你的，是……”

　　“是姑爷那不知廉耻的弟弟吧？”阿天一下子打断苏硕卿的话，嗤笑一声道。

　　“阿天！”苏硕卿明亮度眼角倏然阴暗下来，眉心蹙起，沉声道，“你刚才说了什么？”

　　在苏硕卿面前，阿天向来是有什么说什么，也从未被他这般疾言厉色的对过，一下子火气全冒了上来，仰起头大声道：“我说的就是杨君烨那厮！仗着自己又几分姿色便像个女人似的来勾引公子！下贱！无耻！啊――！”

　　话音尚未落地，手腕已被苏硕卿反扭住，顿时筋骨一阵一阵的生疼，像是要被扭断了似的。

　　惊惧的转过脸去，正对上苏硕卿冷厉的眼，阿天只觉得一阵寒气从腹中涌上，双腿吓得直颤，口上却仍旧不肯服软。

　　“真不知公子你是中了什么邪！……呼……象这般妖孽之徒应该拉出去乱棒打死！”

　　“公子……呃……今日……要么将小的一刀杀了！否……否则，小的一旦离了这间房子，必要……必要向老爷禀报！”

　　疼痛一阵阵从扭曲的关节处涌来，阿天浑身早已被冷汗浸透，唇也咬的发白，苏硕卿看着也有几分不忍，道：“罢了，刚才的话我只当没听见，你记好了！日后再敢说他一星半点的坏话，别怪我不讲十多年一块儿长大的情分！”

　　话已说的十分重了，也料想这小厮不敢再说什么。孰料苏硕卿才刚略略松了劲道，阿天一下子挣脱了束缚，双膝砰然着地，拉着苏硕卿的衣袖道：“求公子听小的一言！那杨君烨不是好人！请公子早日看清妖孽的真面目，千万别被他迷惑了！”

　　阿天也是无心之语，只不过想要苏硕卿早日离了这情海，也顾不得其他想到什么就说什么。

　　忽然，屋外的夕阳颜色一暗，一条长长的人影便投了进来。

　　苏硕卿和阿天同时抬头，顿时大惊失色。

　　“你……你怎么回来了……”两人结结巴巴的几乎同时说出这一句，心里想的却是不同。

　　苏硕卿满心全是懊丧疼惜，只道自己约束下人不力，这般话都被他听见，好不容易得来的幸福一定又是一场镜花水月。

　　阿天则有几分惧怕，瑟缩着往苏硕卿身边靠去，显然是对自己之前打了他那一巴掌还心有余悸，绝不相信他能不挟私报复。

　　杨君烨恍若未觉，自顾自端着托盘走进房中，放在床前的小几上，苏硕卿探头过去，只见里面放着一碟爆炒三丁，一碟蜜汁莲藕，一盘清炒茼蒿并一碗鸡丝粥，香味扑鼻，沁人肺腑。

　　微微笑了笑，道：“是我疏忽，应该先用些饭再喝药的。这晚饭是我亲手做的，就当赔罪罢。”

　　苏硕卿满腔的怒火全被这云淡风轻的一笑浇灭，才想拉着对方再说几句话赔罪，不料阿天却忽然抢在他动筷前夹进了两人中间，从怀中掏出一根亮晶晶的银针，插入饭食中去。

　　一面还道：“公子莫忘记庄中规矩！但凡外人送来的食物全是要用银针试过的！”

　　话音还没落地，苏硕卿已沉下脸来，一把拧住阿天的手腕，冷声道：“你究竟要做什么！？当我的话是耳旁风么！”

　　阿天又疼又委屈，直想淌泪下来。

　　主仆二人就这么僵持着，谁也不肯松手。

　　一直纤细修长的手伴着幽幽的一声长叹掠过两人僵持的部分，阿天痛哼一声后退两步，苏硕卿也随着收回了手。

　　“既然是规矩，你只管试就是了，何必吵成这样。”

　　“……对不起。”苏硕卿瞧着对方有些黯然的眉角，伸手去抓对方的手掌。

　　杨君烨不动声色的避开去，起身道：“你歇息吧，我先走了。”

　　“别走！”苏硕卿只当对方是生气了，忙伸手去抓那人的衣角。

　　一阵微风过处，素白的身影却已掠到几丈开外。

　　苏硕卿一愣，这是杨君烨首次在他面前展露武功。

　　那人冲着他浅浅一笑，转身离去。

　　待苏硕卿回过神来，目光恰好抓住正蹑手蹑脚想要离去的阿天。

　　感觉到自家公子的眼神，阿天尴尬的转过脸来，垂手立在原地，不敢说话。

　　“唉……阿天，你今日是怎么了？”苏硕卿虽然生气，却不是不讲理的人，他也想弄清楚为何自己的贴身小厮会对那人憎恶到这般地步。

　　“小的就是看不惯那杨君烨！”阿天一下子委屈的连泪都要落下来了，“您受伤也是为了他，伤势复发还是因为他，现在他又来……”

　　苏硕卿一下子变了脸色：“你怎么知道的！？”

　　阿天愣了下，含糊道：“这……不小心看见的。”

　　“你没告诉别人吧！？”

　　“呃……没，没有……”

　　“说老实话！”

　　“公子！”

　　“快说！”苏硕卿有几分着急。

　　“林……林大夫。”

　　“啊！？你为什么会告诉他！？”

　　“这……林大夫问……嗯，问小的您的伤势为何复发……”

　　“哦……”苏硕卿这才呼出一口气。

　　阿天也暗自松了口气，道：“那小的先告退了。”

　　“嗯……等等！”

　　“公子还有何事？”

　　“今后别再说他的坏话！”

　　“……是。”低低应了一声，违心。

　　转身掩上门，快步往林英的房间奔去！

　　杨君烨从廊柱后面绕出来，眼神复杂的盯着那道快速奔跑的背影，渐渐的，竟浮现出几分狠厉的神色！

　　第二十一章：海棠红粉暗倾心

　　阿阿天只顾低着头奔走没注意看路，猝不及防间撞到人。

　　“对不起，对不起！”一面道着歉，一面匆忙的绕过那人向前奔去。

　　身后传来了温柔，却令他毛骨悚然的低叹，阿天僵硬的停住脚，一点一点的扭过脖颈，眼中尚带着不自然的惊惧和紧张。

　　“……！！”瞳孔因惊慌而紧缩，脚步却错乱的倒退去。

　　杨君烨看着眼里，又是一声轻叹。

　　衣袖无风自动，一瞬间，已挡住了阿天的必经之路。

　　“你！……”

　　“你为什么这么讨厌我呢？”轻声叹息，皎若明月的脸上浮起几分清愁。

　　阿天咬咬牙，现出几分忿恨神色，却不答话。

　　“如果只是因为我和你家公子的事，那我也无话可说，毕竟，喜欢就是喜欢了……你说我无耻也罢不要脸也罢，我就是喜欢他。”

　　阿天脸色白了白，好一会儿才咬着牙根道：“你狐媚公子，还害他三番两次害他受伤，你自己说！你是不是公子的祸星！”

　　杨君烨愣住，料想不到竟然是这样的理由。

　　原以为这小厮这样仇视他，想必是发现了些许端倪，适才差点儿动了些杀人灭口的心思，原来，他只是挂心他家公子，因为自己几次害那人受伤才会这般恼火。

　　抿唇笑了笑，苏硕卿有这般忠心的奴才，是好事呢。

　　阿天却看的不明不白，撇撇嘴露出几分不屑。

　　“那，”忽然想起自己现身的目的，笑意瞬间泯了下去，沉声道，“你现在，想去哪里？”

　　阿天大惊，踉跄两步颤声道：“你……你……”

　　杨君烨欺身上前将他逼在墙上，月光打在那张清俊的脸上，仿佛冬夜冰冷的雪水。

　　阿天兀自害怕，却仍不肯说。

　　两人正僵持不下，忽然不远处树影微动，风悄悄稍了些许的说笑声过来。侧耳听时，竟有苏华卿和杨煜的声音！

　　杨君烨连忙退开身，才一整理好有些散乱的衣襟，那边的人就过来了。

　　待人影稍近，才看清是一大帮子人，有杨煜和苏华卿伴着一个慈眉善目的女人走在最前面，后面是几个侍女打扮的年轻女孩儿。

　　“咦？这不是君烨么？”杨煜恰好转过脸来，看见自家弟弟有几分诧异。

　　“阿天？你不在硕卿房中伺候，跑到这里来做什么？”苏华卿也有些惊讶。

　　中年女人抬起头来，随即笑道：“煜儿，这就是你弟弟？好俊的孩子！”

　　杨君烨虽不识得此人，但看看这排场，又略略扫了眼杨煜和苏华卿的神采，心下已有了几分计较，随即低头一礼，恭声道：“夫人安好。”

　　中年女子――苏夫人赞许的点点头，和蔼道：“杨公子这几日在落梅庄中过的可还习惯？若有什么不妥，只管和丫头们说，煜儿和华儿就要成亲了，咱们也是一家人。”

　　声音带着几分威严肃穆，更多的确实温柔可亲。杨君烨忍不住抬眼看了看对方的容颜，虽是年岁渐老却风华依旧，有其是那双眼睛，几乎和花容月貌的女儿如出一辙，只不过其中多了几分沧桑与世故。

　　恭谨的低下头，道：“这里很好，并没有什么不习惯的。”

　　苏夫人笑了笑，道：“不用这么拘谨，我和老爷一共也就生了两个孩儿，你和煜儿来这里，我们欢喜的紧！”停一停，又道，“抬起头来让我看看。”

　　杨君烨依言抬头，却依然垂着目光。

　　精致的眉眼，素白的袍子裹在身上，月光流转之下衣袖微扬，三人身后的一帮子年轻侍女们都忍不住被吸引了。

　　有的撑不住发出惊呼，杨君烨闻声抬眼看去，朗星似的眼仿佛蛊惑着灵魂似的，只听“呛啷”一声，一名侍女把持不止，摔了手中的酒盏。

　　顿时，杨君烨大觉尴尬，忙又垂下头去，脸色略有几分红了起来。

　　苏华卿见状轻轻笑了声，掩嘴道：“君烨弟你这般品貌，也怪不得咱们燕儿魂不守舍。我看你还是把脸藏起来的好，省的明日我们落梅庄里的丫头尽被你勾了魂去。”

　　名唤燕儿的侍女娇羞的低下头去，水杏眼却还悄悄粘在杨君烨身上。

　　“华儿！”苏夫人喝了一声，苏华卿连忙忍住笑低下头。

　　“你这丫头，都快为人妇了，还这么口无遮拦！”嗔了女儿一眼，苏夫人回头笑道，“杨公子别放在心上，华卿这丫头娇野惯了。”

　　杨君烨忙道：“哪里哪里！苏小姐端庄贤淑，杭州城里哪个不知，是君烨冒犯了。”

　　“我正要带着华儿和煜儿一同去春深园里饮酒赏月，君烨若不嫌弃，就一块儿来吧。”苏夫人含笑道。

　　“那君烨叨扰了。”很奇怪，并不反感这女人对自己的亲密称呼。

　　“阿天！”

　　被遗忘许久的小厮这才反应过来，忙应了一声道：“小的在！”

　　“还不赶快回硕卿那里去！一会儿我让丫头去查房，若你不在，有你好受的！”

　　苏夫人虽和颜悦色居多，平日里治下却极严，阿天瑟缩了下，只好匆匆回去。

　　杨君烨不放心的看了瘦小的背影离去，却只得无奈地跟上苏夫人一行的脚步。

　　春深园是落梅庄中风景最为雅致的花园，里面种了四时花朵，争奇斗妍，白日里蜂蝶喧闹，夜晚却别有一番沉静风味。

　　园中尚有一池名怜池，池旁有小台凌风而建，上有石桌石凳若干，旁边又有遮天绿树挡去酷暑，夏日在此处纳凉可谓人间极乐。

　　苏夫人带着几人在台中坐下，含笑道：“煜儿，君烨，这春深园你们想是没有来过，这一趟走来，觉得如何？”

　　杨煜四处看了看，赞许道：“这园中花木种植的杂而不乱，又颇具大家之格，更兼亭台楼阁曲径通幽，别有一番雅致风情，不知是何人设计？”

　　苏夫人嘴角的笑略淡了淡，随即又温和道：“是庄中林大夫。”

　　“噢！原来是林先生！”杨煜忍不住大点其头，“想不到林大夫胸中竟有这样的丘壑！”

　　苏夫人温然一笑，似并不想在这话题上多做纠缠，转眼示意侍女们摆上菜肴酒水，道：“今夜月亮甚好，大家还是莫要辜负了这良辰好景。”

　　几人笑笑，依言落座。

　　池中莲莲荷叶葱翠异常，水波映着月色漾起星子似的光辉，偶尔有和风拂过，更添诗情画意，一面饮酒一面吃些小菜，间或交谈几句，几人均是陶然其中。

　　“燕儿！”苏夫人见杯中酒空，眼光掠过自己的侍女，却只见她呆呆的盯着白衣少年一动不动，心里着实有几分恼了。

　　“夫人有何吩咐！”燕儿一时也慌了，忙跪下听候吩咐。

　　苏夫人瞅着她半晌，轻轻叹口气道：“罢了，你先去膳房取些酒来。”

　　“是。”又偷偷瞟了一眼杨君烨，少女匆匆告退。

　　“嗯？”苏华卿忽然惊呼一声，秀眉蹙了蹙，纤指直直的指向池中，道，“那是谁的船？”

　　几人瞬间安静下来，顺着她所指的方向看去，只见一叶极小的小舟泊在水上，随着风颤颤悠悠的漂着。

　　夜空澄澈，整座园中顿时寂然，待那小舟飘近了些许，竟影影绰绰的传出些许柔、媚的呻、吟之声！

　　苏夫人顿时脸色大变，“哐”的一声，手中玉杯失手落地，碎成了数瓣。

　　“谁！”那小舟中的响声瞬间歇了下去，一声沉喝传来，几人相顾失色！

　　那是苏青云的声音！

　　第二十二章：往事莫思销魂误

　　苏夫人起身，勉强答道：“老爷？是妾身。”

　　苏青云倒吸一口冷气，身后的穴口一阵紧缩，弄的正从背后搂着他进入的人一声闷哼，额上青筋爆出。

　　林英狠狠一咬牙，揪了情人腰间敏感处一下，恼道：“你干什么！想弄死我！”说着狠狠顶弄两下，闹的怀里人几乎又要呻、吟出来！

　　“你在干什么！还不出去！”苏青云回身瞪了他一眼，再恼怒也藏不住云、雨后的风情。

　　林英无言的瞥了一眼怀中赤、裸的情人，情知今日美事不可继续，深吸一口气压下欲、望，闷闷地道：“罢了。”说着，将自己退了出来。

　　瞅着林英不高兴，苏青云一时顾不上穿衣，急忙拉着他的手温言道：“你别在意，这么多年了，到底也有我们对不起她。”

　　林英点点头，取过一旁的衣服替情人穿戴起来。

　　不一会儿，舱中又是一个气度雍容的落梅庄庄主。

　　握了握林英的手，苏青云有几分担心的道：“你不出去么？”

　　林英甩开道：“我不待见她！”

　　苏青云无言，略有几分愧疚，拉过对方在那张紧抿着的唇上亲了亲，道：“别气，当年虽是她的错，这么久，到底也过去了。”

　　无言的看了看爱人，林英猛的按住他猛亲一气，随即低声道：“行了，我没生气，快出去罢。”

　　苏青云点了头，起身出了小舟。

　　足尖轻点，一纵身跃到岸上，看着一桌子的人笑道：“你们今天好兴致，怎么想到来怜池这里喝酒？”

　　苏夫人笑的温柔得体，道：“今日原来是带着煜儿和华儿过来谈谈天，半路上又遇见了君烨，就一并带过来了。”

　　苏青云“唔”了一声。

　　三个小辈见苏青云一人前来，均是惊诧，刚才明明听见了有两个声音同时呻、吟，想来那另一人定还躲在小舟之中。

　　苏青云察觉到三人间流转的气氛顿觉尴尬，立时转过脸看着杨君烨和蔼道：“在落梅庄中过的可好？你哥哥要陪华儿，想必没什么时间陪着你，偏偏犬儿硕卿又身受重伤，想来你这几天定是无趣的紧。”

　　“杨某性子也不爱热闹，何况有尹朝华尹兄时常陪伴，倒也不觉无趣。”杨君烨一眼瞥到那唇上细细碎碎的咬痕，心中顿觉疑惑。

　　“哈哈！我倒是忘了还有个朝华在，那小子可不是个安分主儿！”苏青云说笑着，忽然察觉了杨君烨定在自己脸上的目光，侧了侧脸避了过去，转身看向苏夫人道，“华儿和煜儿的婚事，可定下了日子么？”

　　“这个么……定在了六月初八，那是最好的日子了。”

　　“今日是四月十二，还有近两个月时间准备，大可不必着急。”

　　说起婚事，两个当事人顿觉尴尬，杨煜看了眼羞的满面通红的娇妻，尴尬笑了笑，道：“这……不着急吧！”

　　苏夫人掩口笑了，拍拍杨煜的肩膀道：“你们不急，我可还着急着抱孙子呢！”

　　“娘！”苏华卿羞的直跺脚，恨不得把脸藏进手指缝中。

　　“哈哈哈……”

　　几人又一番笑闹，小舟也摇着摇着，往另一面漂去。

　　杨君烨假作不经意间向池中望了一眼，眼中顿时闪过一丝惊色，那叶小舟竟逆着水流在漂！极目望舟中望了一眼，可那里并无半点灯火，黑不溜秋的，没有半点有人的痕迹。

　　正当欲再细细观察时，却听得苏华卿忽然又一声惊呼。

　　“怎么了？”苏青云一时间心都跳到了嗓子眼，生怕那舟中人被发现。

　　苏华卿指了指自己的母亲，又指了指杨家兄弟，笑道：“刚才忽然看见，原来煜和君烨，跟娘长的真象呢！”

　　苏青云顺着女儿所指的方向看去，清冷的月光下，那三张脸确实有几分相似，忆及自己夫人从前的身份，心中顿时咯噔一声，却按下没有发作。

　　苏夫人一时也愣住了，但很快反应过来，笑道：“长的像，说明合该是一家人嘛！这是好事儿！”

　　再说笑几句，天色渐晚，苏青云借口尚有些事务要处理，先行离开。苏夫人望着他离开的背影，唇微微颤了颤，眼神动荡的厉害。

　　苏青云并没有回房，而是径自去了林英的房间。

　　伸手推开虚掩的门，里面半丝灯火也无，林英侧身靠在榻上似在沉睡，苏青云抬步走了进去，坐到林英床前，见那人仍然没有醒过来的征兆，轻叹一口气，起身想要离去。

　　“既然来了，怎么又要走？”恰在此时，身子被一双强壮的臂膀抱住。

　　“我就知道你没睡着，果然还是在生气。”

　　感觉就那双臂又禁锢的紧了些，苏青云略略动了动身子，转过脸去正对着林英缓缓道：“我冷落了她十多年了，她始终也不曾有一句怨言，就算这样，还弥补不了当年的……”

　　林英并起两指点在苏青云的嘴上，道：“当年的事，不必再提了，今后我不生气便是，你也不要自责。”

　　暗暗叹息一声，苏青云退开情人道：“这样便好，那我先回去了。”

　　才想站起身，却又被那双臂膀禁锢回了怀里，那人在耳边邪魅的笑了几声，道：“怎么？还想走？”

　　苏青云无力的瞪了他一眼，道：“你！又不是年轻人了，一把年纪怎么还……唔……”话还没说完，唇已经被人吻住，那个压着他的人抽出一只手用腰带将他的双手绑在头顶，急躁而冲动的吻就落了下来。

　　情知对方心里不痛快，苏青云叹息一声，放软了身子任由那人施为。忽然脑中灵光一现，想起一事连忙喊住林英道：“对了，今天还有一件事。”

　　彼时林英正将手指按在门口，听他此言，一面将手指一气送到了底，一面问道：“什么？”

　　苏青云被这一下闹得有些气喘，勉强定定神道：“你有没有发现，杨家兄弟和夫人长的有几分相似？”

　　“唔……”林英一面开拓，一面若有所思，“你这样一说，倒也真是。”说着，在敏感点上狠狠按了一按，引得身下人一声低吟，“不过，天下相似之人甚多，也许只是巧合。”

　　苏青云喘息着道：“可……呃……可我不这么认为，”此时林英已撤出了手指，“杨家兄弟本来就有些来历不明，而且，你……哈……你想想夫人……她……啊……她原来的姓氏。呃啊……！”

　　林英重重的往敏感点上一撞，低头一口咬上心上人的耳垂，咬牙切齿道：“不许……”硕大抽出，“在跟我做的时候……”狠狠撞入“提她！”又向前撞了些，引得身下人一阵又一阵的轻颤。

　　待到第二天早上苏青云醒来时顿觉一阵腰酸背痛，可身上却一阵舒爽并无半点粘腻，又温和的看了一眼身边睡着的男人，见他睡时仍蹙着眉，轻叹一口气，替他抹平眉心褶皱，起身穿好衣衫悄悄离去。

　　第二十三章：茱萸萧萧雨淅淅

　　俗话说清明时节雨纷纷，这一日，天际飘起了丝般的细雨，撒的漫天漫地朦胧一片，煞是美丽。

　　杨君烨正立在窗前望着雨丝出神，忽然听见“咚咚”的敲门声。

　　好端端的思绪被打断，心里猛的涌上一阵火气。深吸一口气强自压了下去，才拖拖拉拉的去开了门，见门外站着个娇俏少女，杨君烨一愣，道：“敢问姑娘是？”

　　少女脸色微红，低头道：“杨公子不记得奴婢了么？奴婢燕儿，昨夜才见过的。”

　　“哦！是燕儿姑娘，杨某失礼了。”原来是昨夜那个摔了酒盏的侍女，杨君烨心上掠过一丝不快，嘴上却温文尔雅。

　　燕儿回了一礼，温顺的抬起秋水似的眸子道：“燕儿奉夫人之命来请公子过去说话。”

　　“夫人？请杨某做什么？”

　　“这……夫人没说。”

　　到底是寄人篱下也不得不去，当下道：“姑娘请先回去复命，就道杨某更衣之后便上门请安。”

　　“是。奴婢先走一步。”

　　“姑娘走好。”

　　门毫不犹豫的关上，燕儿在门口愣了半晌，才黯然离去。她今日过来是着意打扮了的，碧绿的上衣连着纱裙，头顶是夫人上个月上下的玳瑁头饰，走起路来一颤一颤，漂亮极了。

　　可杨君烨连看都不看她一眼。

　　重重的关上门，杨君烨吐出一口气，靠在门上，心里对燕儿那般的暗送秋波厌恶到了极处。

　　略略整理了衣衫，才举步往苏夫人的居处去了。

　　待进了门，杨君烨依礼垂头一揖，恭敬道：“夫人清晨召见杨某，不知何事？”

　　苏夫人示意他先莫说话，抬眼示意了身边环伺的众侍女退下，待最后一名侍女出门时将房门带上发出“砰”的一声时，杨君烨心里也跟着“咯噔”一下，不知跟苏夫人葫芦里卖的什么药。

　　“君烨，坐。”苏夫人和蔼道，口气中甚至多了几分亲昵。

　　杨君烨谢过，恭谨坐了。才一触及凳面，又复站起道：“夫人有何事，但讲无妨。”

　　苏夫人漫不经心的端过一碗茶饮了一口，含笑道：“怎么？杨公子有别的安排？”

　　杨君烨暗吞了口唾沫，总不能说跟苏硕卿约好了要去送药给他吧？

　　只好垂头坐了，道：“并没有。”

　　“嗯！”苏夫人点点头，“让你过来也没有别的事，只是想问问你是哪里人氏，家中情况如何。”

　　杨君烨一愣，道：“这些，煜哥没有提过么？”

　　苏夫人明亮的眼掠过他的瞳孔：“他说过那是他的，我只听你说。”

　　杨君烨笑道：“我和煜哥是亲生兄弟，他说的自然也是我的家世。”心里却七上八下的有些忐忑。

　　“是么？”苏夫人笑吟吟的道，“煜儿说，你们是苏州人氏，家中有老父，是商贾出生，你们兄弟二人是受不住家中桎梏才逃了出来，对么？”

　　杨君烨先前并不知道杨煜是怎么编造身世的，听她这样说，便点了点头道：“没错，是这样。”

　　“啪”的一声，苏夫人将茶碗重重的砸在桌上，茶水纷纷溅出了杯外，“你说谎！”

　　在苏夫人砸下茶碗的一瞬间杨君烨就已条件反射似的站起，忙道：“我没有！”

　　“没有？”苏夫人冷笑一声，道，“煜儿跟我说的你们是无锡人氏！你还想骗我？”

　　“我……”杨君烨大惊。

　　“说！你们到底是什么人！”

　　事起突然，杨君烨连一点儿准备也没，支吾半天半句话也说不出来，只有低垂的眼中闪过一丝狠厉颜色。

　　“怎么？说不出来，想杀人灭口？”

　　杨君烨又惊，一个浅浅的眼色都被这女子看了出来，她到底是什么来头！

　　“好！我说！”杨君烨咬咬牙道，“不过……”眼珠一转，顿时计上心来。

　　“想耍什么花招么？算了，在我面前还是不要用的好。”顿一顿，又道，“这样吧，我来问，你只需回答是或不是，如何？”

　　杨君烨皱了皱眉并不说话，却是默认了。

　　在这个女人面前，他半点手段也用不出。

　　“你是金陵人氏。”她开始了探询，用不是问句，而是肯定句。

　　“是。”

　　“家中只有一个父亲，生母不知所踪。”

　　“是。”心底一惊。

　　“你父亲今年四十有三。”

　　“是。”双手攥成拳头握在袖中，手心握着一枚飞针。

　　“你父亲是，杨乔松。”缓缓吐出最后一句，脸色是难以言状的凝重。

　　杨君烨抬眼看着女人，眼中狠色又起：“……是。”

　　手心微微张，眼看一枚飞针就要射出！

　　“烨儿！你是烨儿！”不料，那原本正襟危坐的女人竟忽然喊了出来，又哭又笑的不知怎么了。

　　见面前的少年愣在原地，苏夫人忙用绢子抹抹眼睛，喜道：“也不怪你不记得我，你出生时，我已经离家了。”

　　“！！！”杨君烨一下子脸色刷白，颤声道，“你……你……”

　　“你父亲没告诉过你么？他有个亲生妹子。”

　　杨君烨沉默的摇头，身上忍不住寒毛倒竖。

　　十四岁前，父亲从来不待见两个孩子，十四岁以后，他也只有在完成任务和侍寝时才能得到父亲的只言片语。

　　“不要紧，不要紧，现在知道了吧？我是你姑姑啊！”苏夫人一面抹泪，一面拉过杨君烨上下细看，“哥哥生的好儿子！”

　　杨君烨一直沉默，苏夫人也不好总是激动下去。稳了稳情绪，咽下哽咽，道：“是哥哥让你来的么？”

　　听不见对方的答话，苏夫人笑笑道：“你看我高兴糊涂了，你大概还不信我是你姑姑吧？”

　　杨君烨摇摇头：“不，我信。”

　　“那就好！对了，你此来落梅庄，到底是怎么回事？还有你哥哥和华卿，又是怎么回事？”

　　“……哥哥和华卿姐，偶然相遇便一见钟情。至于我，是来找煜哥回家的，只不过阴差阳错进了这里，父亲知道以后，命我先将哥哥的事放一放，要我尽力寻找苏家的产业账目，伺机毁了这里。”

　　三言两语，他实在不愿多说。

　　那人，还在等着自己。一想到那张清俊的脸色浮现出的轻愁，心就忍不住疼痛。

　　忽然，脑中，灵光一现，失声喊道：“那……真是这样……煜哥和华卿姐岂不是……”那我和他岂不是……

　　“放心！”冷冷一笑，女子唇边划过一丝冷漠，“苏华卿和苏硕卿两个都不是我亲生的，不然岂不是害了煜儿！”

　　“那就好。”松了一口气，为杨煜，也为自己。

　　苏夫人沉吟一会儿，道：“这样罢，你有什么要帮忙，尽管来找我！这么多年在这里，我受够了！”眼中竟透出几分怨恨之色，“我恨不得将这里一把火烧了，把苏青云那厮扒皮抽筋！”

　　杨君烨大惊，抬起头来看着忽然歇斯底里的女人。

　　苏夫人却笑的花枝乱颤：“哈哈哈！苏青云！我要你知道！我杨碧烟！不是好欺负的！”

　　“若夫人没什么事，在下先行告退。”又复垂下头，转身欲离去。

　　“等等！”

　　“夫人还有什么吩咐？”

　　“我那丫头燕儿倾慕于你，你晓得罢？”

　　蹙了蹙眉，却还是答道：“晓得。”

　　“那我把她送给你做个贴身丫鬟如何？”

　　“不用！”想也没想，便冷声回绝。

　　“为何？嫌她长的不好？也对，那丫头虽然有分姿色，配你却委屈了你。”

　　“这你不用管。”转身，头也不回的扬长而去。

　　“呵呵……”苏夫人，或者说是杨碧烟，靠在椅背上，玩味的看着杨君烨摔门而去的场景。

　　这个杨君烨，真是有意思！

　　第二十四章：无边丝雨细如愁

　　苏硕卿正靠着软垫休息，眼神却不住的飘向门外。

　　那人答应了自己要过来的，阿天这小厮自从昨晚起就没出现过，想是已经知趣儿。

　　门“吱呀”的一声，脸上立刻挂上的笑容。

　　“你来了。”老远就张开怀抱。

　　“嗯，有点晚，抱歉。”微笑，藏起心里的不安。

　　自从从苏夫人房里出来，心中的不安一分胜似一分。

　　好在，这人不是那个号称自己姑姑的女人亲生，否则近亲乱伦，是要下畜生道的。自己一身浊气自然不要紧，可连累到这人，那就是永世还不了的罪孽。

　　才一坐下，那人的手臂就缠上了腰：“不要紧，你来了就好。”才一贴上，立刻感到那人身上一阵阵冰凉水汽，皱了眉心疼道，“怎么淋着雨过来？”

　　“几点雨罢了，又淋不死我。”轻笑着掸掸衣上的水珠，隐去水痕。

　　“胡说什么！万一着凉了也不是小事。”抬手去过一边的毛巾擦拭着那人沾湿的发，修长的手指抚过黏在脸上的细小发丝，低声道，“看你这个样子，仿佛憔悴了许多。”

　　“别瞎说。”连日来不安的心思被看破，心里一阵慌乱。连忙端起药碗道：“吃药”

　　嬉笑着就着那人的手一口一口饮下苦药，眼神不曾离开那张清秀苍白的脸。

　　“这几日感觉如何？”收回药碗，柔声问。

　　“好多了。再过两天就可以出门了呢！”

　　“真的？”

　　“可不是么！”苏硕卿撇嘴，“林伯伯真是小题大做，非得把我关在房里这么多日子。”

　　“你呀！林大夫是为了你好！要不是我……”

　　指尖轻点在对方唇上，苏硕卿笑了：“别再提了。”

　　杨君烨点点头，垂下眼帘，伸手去抓苏硕卿的衣角：“到底也是我的错。”

　　说到此处，苏硕卿忽然想起一事，急忙问道：“对了，那天你到底是怎么了？为什么忽然病成那样？”

　　杨君烨心中一紧，随口道：“没什么，老毛病而已。”

　　“可……林伯伯说你是中了蛊，我问他能不能治，他说……他也不行。”担忧着说出此语，苏硕卿并没有注意到心上人脸色一阵惨白。

　　“我……”没想到林英的医术竟高明至此，蛊之为物，世间晓得的人都不多，更何况诊断了。

　　“可你现在又好了，是林伯伯开的药么？那咱们可得好好谢谢他了。你不知道，那天我看着你，都快急疯了。”自顾自的说着，直到对方的手伸过来握住自己的，苏硕卿才察觉那人身上的冰冷的温度。

　　“不是他……只是……它自己就好了。”

　　对不起，我也不想骗你。只是如果说出真相，那么连这一点小小的幸福也要失去。原谅我的胆怯。若有一天你要杀我，我把命还你，可好么？

　　“怎么这么凉？”苏硕卿一个着急，连忙伸手去剥对方潮湿的外衫，“快把衣服脱了！”

　　杨君烨一怔，黑钻石一般的眼睛忽然闪起了奇异的光，苏硕卿忙停下尴尬道：“你别误会，我不是想轻薄你的意思。这样穿着湿衣服，很容易着凉的。”

　　“……”

　　见对方并不答话，苏硕卿一下子慌了：“怎么了？可是生气了么？对不起，我不是有意要……”

　　“不，没有。”

　　不是生气，只是承受不起。身子早已脏了，你想要，我哪里会拒绝。只不过，配不上你罢了。

　　伸手解去外衫，温顺的滑进被中。

　　苏硕卿很自然的圈过情人的背脊将人抱在怀里，用鼻尖蹭蹭尚有些湿意的鬓发，笑道：“我还没问呢，今儿个早上去哪里了？可是背着我去跟小丫头幽会……哎呦！”

　　杨君烨用力踹了一脚对方，恶狠狠地道：“你再说一遍！？”

　　见情人有点生气，苏硕卿忙好言好语的哄道：“好好好，是我错了，你别往心里去。”又将人搂的紧了些，柔声问道：“还冷么？”

　　杨君烨摇摇头，闷声道：“今天早上，是苏夫人招我说话。”

　　“嗯？我娘？她找你做什么？”苏硕卿显然不曾想到，疑惑的看向怀中的人。

　　杨君烨脑海中忽然划过女人在说着苏家姐弟不是自己亲生时眼中的不屑，眼神蓦然凝了下来，从那人怀抱中挣脱，道：“你先别问。告诉我，你娘平日里待你和华卿姐如何？”

　　苏硕卿一愣：“怎么突然问这个？”嘴上虽没什么，眼底悄悄划过的一丝黯然，却被杨君烨逮个正着。

　　“没什么，问问罢了。你不愿说，我也不勉强。”

　　“不不，我说就是了。”苏硕卿侧头想了想，道，“我娘是个奇怪的人，照说她只有我和华卿姐两个孩子，可她从来不宠爱我们。特别是我，从小到大，一旦犯错，家法绝对不容情的。”说到这里，讪讪的笑了一声，道，“别人家都是严父慈母，可我家却是严父严母，唯有林伯伯还会娇宠着我们姐弟些。”

　　杨君烨“唔”了一声，重新靠回情人胸口。苏硕卿心满意足的抱着人，又道：“我娘若要寻你的麻烦，你可别顶撞她，到底也是我母亲。”

　　“我晓得，你放心罢。”心里掠过一丝疼痛，苏硕卿，他还什么都不知道。若有一天他发现自己的母亲竟是仇人，该如何自处。想到此处，又暗暗自嘲的笑了。这种时候竟还有心思担心别人的事，若真到了那天，令眼前这人伤心到极处的，怕是自己罢。

　　苏硕卿并不知怀里人心念电转的尽是些离情别绪，只知软玉温香在怀，心里别提多开心了，在心上人身上左捏捏又蹭蹭，活像个撒娇的孩子。

　　可这行动在杨君烨心里又是另一番意思。苏硕卿总归是个成年男子，动了心便忍不住性，这么动手动脚的，想必是想要了自己。虽不好意思主动开口，却也放软了身子任由对方行动。

　　可那家伙动了半天手脚，竟是一点进一步行动也无。终于忍不住红着脸问道：“你……不想要我？”

　　“嗯？什么意思？”苏硕卿却听得一头雾水，“要你？”

　　“你不明白？”杨君烨愣住，随即试探着问道，“你……没碰过女子？”

　　苏硕卿大大摇了摇头，道：“没遇见看得上的。”

　　“……”无言的看着对方，杨君烨心里忽然涌过酸涩。

　　这人一点也不懂闺房里的事儿，可见他对自己一番真情，绝无半点其他心思。自己何德何能，能被这样的人喜欢……

　　可转念又想到背叛他的那一日，心中再也受不得折磨，掀起被子急急的告辞一声，落荒而逃。

　　苏硕卿惶然的看着对方忽然离去的背影，一时什么也顾不得了，起身追了出去。

　　第二十五章：柔情似水佳期梦

　　尹朝华早晨起来，揉揉眼抹去眼角泪痕，起身梳洗了，便晃悠晃悠的走过回廊往苏硕卿的房里去。

　　一路慢悠悠的皱着，分神去看廊下怒放的芍药，脑中却全是昨夜梦中那人的身影。

　　正沉浸在自己的心思中，却不防被狠狠的撞了一下。

　　“哎呦！！是哪个……嗯？杨兄？”捂着脸倒退两步，刚想骂人，却忽然发现另一个捂着脸的人是那个曾与自己在柳下池畔相谈的白衣少年。

　　“尹兄……抱歉，我有事先走了。”说着，一阵风似的从尹朝华身边掠过，一下子不见了踪影。

　　尹朝华愣了一下，总觉得自己像是看见对方眼角有几分微红。

　　自嘲的笑笑，继续往前走。不料前面又有一个人影跌跌撞撞冲了过来，尹朝华定睛一看，吓了一跳，忙眼疾手快的冲上去扶住那人，开口便骂：“你跑出来做什么！给林大夫看见，小心关你十天半月！到时候可别指望我来看你！”说罢犹不解气，还想再说，却看到苏硕卿焦急的容颜。

　　一把拉住好友，苏硕卿焦灼的问：“你看见他了么？”

　　“杨君烨？”心里微微刺痛了下，你从来不曾为我这样焦急过。

　　“对，他从这里走了？”

　　“你们……吵架了？”试探性的问道，心里竟掠过一丝窃喜。尹朝华一面暗暗痛骂自己无耻，一面又摆出关切的表情。

　　“……我又惹他生气了。”苏硕卿懊丧不已，想必是自己一番轻薄行动让那人无法忍受。

　　“怎么回事？”尹朝华一面拉着苏硕卿回房，一面劝慰道，“你先别着急，都告诉我，我帮你想想该怎么办。”

　　苏硕卿犹不听话，一步三回头的望着那人消失的方向，待确认看不见半点影子，方垂头丧气的随尹朝华回了房。

　　将苏硕卿安置回床上，尹朝华一屁股坐下来，摆出一副审问的架势道：“说吧，你怎么他了？”

　　苏硕卿将脑袋埋进肘间，闷声对好友道出了事情经过。

　　“哈！！？？”尹朝华听罢事实，下巴都差点要掉到地上。

　　然后又忽然站起，在屋中走来走去，显是十分急躁，半晌，又指着苏硕卿的鼻子咬牙道：“你……你这个笨蛋！”

　　苏硕卿听了，心里更加着急，道：“你说我该怎么办？好容易他答应跟我一起了，我又惹他不高兴……”

　　“傻子！”尹朝华又奔到床前，揪住苏硕卿的衣襟，眼中几乎要喷出火来，“你这个不解风情的白痴！谁告诉你他生气了？”

　　“啊？”

　　“他那是害羞！害羞！”尹朝华气愤的大吼出来，“只有你这种蠢货才会……人家都主动开口了，你还……还……”

　　苏硕卿听得一愣一愣的：“他害羞什么？对了，他问我想不想要他，什么意思？”

　　“你！”尹朝华一把将苏硕卿推回床上，垂头丧气的坐回床沿，随即又恶狠狠地揪回他道，“等你伤好了，我带你去寻仙阁！让你知道什么是要！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　两人大眼瞪小眼半晌，尹朝华哼了一声，气冲冲的起身离去。

　　苏硕卿原来以为两人这么一吵，杨君烨自然不会再过来了。可当黄昏时分再次见到那个身影时，他几乎以为自己在做梦。

　　“不生气了？”他小心翼翼的问。

　　“……嗯。”随意答了一句，眼帘低垂着剥出一粒橘子，塞到苏硕卿口中。

　　“真的？”虽有尹朝华开导在前，他仍不能相信这人没在生气。

　　“你记住，”杨君烨忽然抬起眼来，眸子中闪着柔和的光芒，“我这辈子，绝不会再生你的气。”

　　苏硕卿屏住呼吸，只怕自己稍稍一动便惊扰了这个梦一般的黄昏。

　　这一刻，他终于相信，这人是真的和自己在一起了。

　　“君烨……君烨……烨……我以后就这么叫你，可好？”雨后的黄昏尤其阴暗，可苏硕卿却觉得面前的人就是他的光源。

　　杨君烨微笑点头。

　　“那你也叫我的名，叫我硕卿。”拉着对方的手撒娇般蹭蹭，苏硕卿俊脸上放着光芒。

　　杨君烨红了红脸，轻轻的唤了一句：“硕卿。”

　　苏硕卿顿时大乐，抱着对方蹭个不停，直到杨君烨咯咯笑着喊痒才放了手。

　　日子波澜不惊的过，甜蜜而幸福。

　　杨君烨似乎完全忘了此来的目的，只是每日与苏硕卿厮混，而杨煜和苏华卿则忙着婚事，早就顾不得两个弟弟。苏青云和林英也奇怪为何杨君烨并无半点动静，派去盯着他的人渐渐也放松下来。

　　几天后，苏硕卿伤愈获准下床，兴冲冲的跑去杨君烨房中。

　　“烨，明天咱们出去转转可好？”关好房门，将迎出来的情人一把抱在怀里。

　　杨君烨微愣：“怎么这么突然？”

　　“你看，你来了这么久我都一直没法陪着你四处玩玩，连地主之谊都尽不到，这可不行！”

　　“好。”杨君烨沉思一会儿，点头应下，

　　“你答应了？”苏硕卿眉宇间闪过兴奋之色，一个轻柔的吻落在对方唇上。

　　伸手替情人理理微乱的碧玉发簪，杨君烨笑道：“我答应了。”

　　其实并不想去的。自从上回信蛇来的时候便晓得了，父亲杨乔松已到杭州，这一出门，也许会撞见也不一定。

　　微凉的手抚上苏硕卿的脸颊，杨君烨笑的有几分苦涩。

　　若真的碰见，只能说你我时运不济，幸福竟如此短暂，由不得人沉溺其中便匆匆结束。只是你要记住，我真的爱你。

　　――第一卷・完――

　　第二卷

　　第二十六章：三生缘似飞花轻

　　第二日天刚蒙蒙亮，苏硕卿和杨君烨已经站在落梅庄大门口。

　　仰头看了看星辰，苏硕卿笑道：“你想去哪儿？”

　　“客随主便，我听你的。”依旧是一袭白衣，同苏硕卿青翠的绿竹色衣衫相映成趣。

　　苏硕卿欣然一笑，握着对方的手十指相扣，踏上玉泉山的山道。崎岖的山道像极了杨君烨此时千折百转的心。

　　走过繁华的街道，穿过秀美的西湖，登上了奇秀的飞来峰。

　　灵隐寺正座落在飞来峰中。

　　“你记得么？咱们就是在这里第一次见面的。”看了看四周的风景，苏硕卿畅快的回忆起初见的场景。

　　“当然记得。”杨君烨脸色红了红。

　　“头一次见面我就亲了你，你说这该不该是咱俩的缘分？”凑过头在情人颊边吐了口气，嬉笑着问。

　　“胡说八道！”瞪了没正经的苏硕卿一眼，杨君烨嘟囔着，却没有松开与他相谐的手。

　　“这里的观音很灵的哦~你有没有什么愿望？”在庄丽的观音像前站定，偏过头看着情人。

　　杨君烨并不答话，放开苏硕卿向前走了几步，虔诚的在明黄的垫子上跪下，庄重拜了三拜。

　　就算从来不信神佛，此刻也相信宁愿西方真有极乐，佛祖若能听见我的请求，一定会应了我。为了与你厮守一时，我可以不要一切。

　　待杨君烨起来，苏硕卿立刻凑上去问道：“你许了什么愿？”

　　杨君烨白了他一眼：“这怎么能说。”

　　苏硕卿嘟嘴，拉着人往后殿绕去。

　　待参观完古刹灵隐，已经时近中午，两人用了寺中远近知名的素斋，吃的赞不绝口。

　　“烨，说句实话，你做的菜不比他们差。”苏硕卿一面吃着，心中想到的却是两人定情那日杨君烨亲手做的菜肴。

　　“都是些家常菜罢了，哪里有你说的这么好。”夹了一筷子素鱼塞进苏硕卿嘴里，堵住那双喋喋不休的唇。

　　苏硕卿满意的张口接了，又道：“快些吃，一会儿还要带你去个地方。”

　　杨君烨放下碗筷担心道：“你伤才刚好，吃的消么？”

　　苏硕卿神秘一笑：“那里，咱们一定要去。”

　　饭毕，两人往莲花峰方向而去。

　　一路虽是鸟鸣深涧绿荫阵阵，却与飞来峰并没什么不同。杨君烨忍住满腹疑问随苏硕卿前行，终于破林而出，在一块光滑如镜的血红色石头前站定。

　　“这是什么？”杨君烨问道。

　　转过头去，却看见苏硕卿郑重而虔诚的表情。

　　“烨，这是三生石。”苏硕卿忽然沉静下来的眼眸深邃的像一汪碧水，能淹没人的灵魂。

　　“三生石……”喃喃的重复几次，杨君烨上前几步抚、摸着红色石头，闭上眼吟诵道，“身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠，吴越江山寻已遍，欲回烟掉上瞿塘。”

　　苏硕卿从身后搂住他，迫他转过脑袋，直视着他的双眼深情而坚定地道：“我苏硕卿今日当着三生石发誓，从今以后只爱杨君烨一人，永世不渝！”

　　杨君烨浑身一震，眼中透出骇然和震惊，唇颤抖着，好半天才颤声道：“你……为什么……？”

　　“我只想让你知道，我对你不是一时之间。”苏硕卿凑过去与情人额头相碰，柔声道，“我爱你……”

　　杨君烨抿着唇动情的看着苏硕卿俊朗而坚定的脸，闭了闭眼，推开苏硕卿转身正对着石头，朗声道：“我杨君烨在此发誓，无论苏硕卿待我怎么样，我永远爱他，不离不弃，若违此誓，天地不容！”

　　硕卿，今日为你，君烨立下毒誓。只是我无论如何都会负了你的真心，你必定要弃了我的，可我，永远对你不离不弃，这样，可够？

　　回头抱住苏硕卿的肩，杨君烨送上自己的双唇与对方亲吻起来。

　　三生石安静的卧在林中，无言的看着这一对情人相拥相吻，辗转温存，仿佛一个见证，默然立在天地之间。

　　两人温存许久，好容易才分开，又依依不舍的交换了几个轻浅的吻。

　　待缓过口气来，杨君烨“铮”的抽出随身带着的匕首，递给苏硕卿道：“硕卿，这个‘寒光’给你。”

　　苏硕卿接过看了一眼，不由喝了一声“好”，还匕回鞘，笑道：“定情礼物么？”

　　杨君烨微笑不答，半晌又道：“你随身带着，可不许乱丢。”

　　苏硕卿笑吟吟的贴身放好，道：“你送的，我怎么敢乱丢呢！”又遗憾道，“真可惜，我没什么可送你的。”

　　“这有什么要紧的。”

　　左看看右看看，苏硕卿眼中忽然划过一丝光芒，道：“你等我一会儿。”

　　说着，抽出杨君烨赠他的寒光来到三生石前，手起匕落，一小半石头碎了下来。苏硕卿有割破自己的指尖，滴了一滴血在上面，才兴冲冲的跑回来，献宝似的把石头放在杨君烨手里，笑道：“这个给你。从前听人说过，在三生石上滴下血送给喜欢的人，是能守护对方的。”

　　这个传说显然是苏硕卿现场杜撰，可杨君烨一时间感动的无以复加。愣愣的盯着石头半晌，才细心收起，又牵起苏硕卿受伤的手指放进口中去吸允止血。

　　硕卿，我真心希望有一日可以死在寒光手下。到那时候，我会把这带血的石头物归原主，它是我不能承受的沉重。

　　感受到那柔软的口腔包裹着自己的手指，苏硕卿顿时感到身上的血液全往一处涌去，胯下渐渐鼓起一块，不由得尴尬不已。

　　匆忙抽回手指，苏硕卿连忙转过身去含糊道：“咱们走吧。”

　　聪慧如杨君烨如何会不知苏硕卿身上的反应，看着对方尴尬的动作轻轻一笑，温顺道：“好。”

　　整个下午两人相互偎依在西湖上的小舟中，有一搭没一搭的说着情话，待惊觉天色向晚时，城中已经燃起万家灯火。

　　杨君烨皱了皱眉，道：“咱们该回去了罢？时间晚了。”

　　苏硕卿安抚的拍拍对方的背，道：“不用着急，西湖边的平阳客栈是我家的产业，咱们就在那里住上一夜，如何？”

　　杨君烨瞟了他一眼，道：“你家的生意是经营客栈？”

　　苏硕卿笑道：“那可远远不止。这偌大钱塘乃至江南道中，大部分酒楼客栈都是我家开的，也有些连锁钱庄和地产，我向来不愿管这些，爹爹也头疼呢。”

　　默默记下苏硕卿所言，又道：“看不出来苏庄主真厉害。”

　　“可不是？”苏硕卿得意道，“爹爹常说，除了金陵那个什么杨家有个杨乔松的，放眼江南乃至天下都没有他的对手！”

　　杨君烨心里“咯噔”一下，脸上却装作若无其事。

　　小舟很快靠岸，两人往平阳客栈走去。

　　才一进门，掌柜的便匆匆迎了上来，笑道：“少主子来啦？有什么吩咐么？”

　　“郝掌柜，要两间临湖的上房，我与杨公子今晚住这里，麻烦你和爹爹说一声。”

　　“是。”

　　杨君烨无所事事的环顾四周，忽然，看见大堂东北角坐着的人时，脸色大变！

　　那是……齐越！

　　第二十七章：好梦如烟凭风散

　　装作若无其事的转回头，攥住苏硕卿衣袖的手紧了紧。

　　苏硕卿恶质的眨了眨眼，竟不管满堂的人伸臂环过情人的腰，把人扣进怀里。

　　“你！”杨君烨回头瞪他，苏硕卿恍若未觉。

　　低下头凑在对方耳畔吐气若兰：“我爱你。”

　　杨君烨的脸瞬间变得恶红，连带脖子也有些发热。真想不到这人脸皮竟厚到了这个地步，完全不似从前畏缩不前的样子。

　　不过，这样也好。温顺的靠上对方的肩，随他向客房中走去。

　　稍作收拾又各自用了些晚饭，两人又一同坐在西湖边说话。

　　苏硕卿伸了个懒腰，往杨君烨的膝上躺去，笑道：“我累了，借我躺躺。”

　　“你就不怕别人看见？”口上虽这么说，却依言放平的双腿任由对方的脑袋靠过来。

　　舒适的枕着情人的大腿，苏硕卿把玩着对方垂落的青丝，柔声道：“这有什么好怕的，我巴不得叫天下都知道，我喜欢你。”

　　杨君烨伸手重重的捏了一把对方的俊脸，痛的那人龇牙咧嘴：“你这张脸皮都抵得上城墙厚了，从前我怎么就没看出来？”

　　苏硕卿嘿嘿一笑，道：“现在看出来也没用，你已经上了贼船。”将那丝缎似的头发凑到唇边轻轻一吻，双眼中泛出许多柔情，“我现在才知道，感情原来是这么美妙的东西，怪不得戏文里唱的公子小姐们一个个寻死觅活的。”

　　眼神蓦然沉了下来，杨君烨轻柔的抚着对方的发，眼睛望向幽深的湖水，有些踌躇的问道：“假如有一天，你发现我是你的大仇人，你必须要杀了我解恨，你……会如何？”

　　苏硕卿微微一惊，随即又慵懒道：“这怎么可能？咱们又不是在戏里。”

　　杨君烨苦涩一笑，眼神仍旧落在远处泛着月光的碧波上，喃喃的道：“人生如戏，有什么是不可能的。”停一停，攥紧了苏硕卿的手腕，轻声道：“你别管可不可能，只告诉我，你会怎么选。”

　　“……为什么要给我出这种难题。”苏硕卿为难的搔搔头，想了半晌才一字一句的道，“你相信我，我这一世，绝不会做半点对不起你的事。若真有你说的那一日，我……我大概会先杀了你，然后自杀。我们无论生死都在一处。”

　　“！！”不料苏硕卿这般作答，杨君烨心中涌过无遏止的波涛，颤着声叫道，“硕、卿……为什么……”

　　“不为什么啊，所以你要一直陪着我。没了你，我没法过下去，答应我。”将起身抱住情人的双肩将人拥进怀中，苏硕卿极尽温柔的抚着对方的背脊，“别老想些有的没的，相信我。”

　　“硕卿，我答应你……若我先你一步离开人世，一定会在三途河畔等着你，下一世，咱们还是要在一起。”

　　“好，三生三世，永不相离。”抵住杨君烨的额，苏硕卿轻轻吻着对方的唇，许下诺言。

　　杨君烨竭力回应着，像是要用尽所有的力气。

　　硕卿，听说三途河畔盛开着火红火红的彼岸花，我在那花间等你，你一定要来。我们不喝那碗孟婆汤，只是来世，让我去寻你，还你一世深情。

　　两人又温存一阵，见时辰渐晚了才往房间走去。

　　不出所料的，在回廊的后面，一个熟悉的身影正靠在廊柱上，显然已经等待许久。

　　“我先回房了，你也早些歇息。”苏硕卿笑着嘱咐，提步往自己房间走去。

　　谁知一步还没迈出去，却被杨君烨拉住衣袖。转头时，那片水唇已凑了上来，带着火热的温度与自己的纠缠在一处。

　　微笑着目送苏硕卿回房，杨君烨蓦然冷下表情，转身往廊后走去。

　　“公子。”听得脚步声，青年男子微笑着转过头来。

　　“齐总管。”

　　齐越若有所思的挑挑眉：“刚才那人是谁？”

　　少年唇角凝过一道冷漠：“与你无关。”

　　早已习惯了杨君烨的冷淡，齐越无所谓的耸耸肩道：“走吧，老爷已经等候多时了。”

　　说罢当先带路，杨君烨随后跟上，双手在袖中攥成了拳头微微颤抖。

　　该来的，还是来了。

　　推开房门，齐越示意杨君烨进去，自己则警觉的左右看看，才回自己房中歇息去了。

　　杨乔松随意的坐在床头，全身只穿着亵衣，见白衣少年漠然立在门口，眉心一挑，冷哼一声道：“怎么？出门才半个月，什么规矩都忘了？”

　　杨君烨身形微微一颤，咬牙应了一声“是”，便伸手去解自己的衣带。

　　自从两年前的第一次起，杨乔松便给他定了个规矩，凡是进了杨乔松的寝室侍、寝，必须自进门起便一丝、不挂，就算有要事回禀，这规矩也是不能变的。

　　身上单薄的春衫一件件脱落，仿佛是春夜太过寒冷，当最后一层亵衣落地时，少年的身体狠狠地颤了颤。

　　双膝缛宦涞兀一点点膝行至杨乔松脚下，照例解开男人的裤带，将那早已勃起的硕大含进嘴里侍弄起来。

　　杨乔松满意的看着自己多年训练成的绝色少年，脸露得色，待在对方口中释放了第一次，才一把扶了那人起来，让他坐在自己膝上，又分开那双雪白的大腿，往少年双腿间私密处摸去。

　　杨乔松一面揉搓着少年的分身，一面开口问道：“这几日探查下来，可有收获？”

　　“苏家产业遍及江南，大部分酒楼客栈，一部分钱庄票号都是落梅庄名下产业。”杨君烨说的冷漠，仿佛被人掐住脆弱肆意把玩的并不是他。

　　微微眯了眼，杨乔松伸手在对方腿间狠狠一掐：“还有呢？”

　　杨君烨微微喘了口气，依旧漠然道：“苏家对这些事控制的很严，短时间内难有进展。”

　　“哼……那密信呢？可有着落？”双眼眯成一条缝，语中带上了些许怒火，手下动作也渐趋狂暴。

　　“煜哥他……他该是把那信随……随身带着，我……并不……啊！……”在男人重重的玩弄下，少年控制不住气喘，渐渐的连话也说不顺。

　　“废物！”杨乔松狠狠捏了一把少年胸前的两点红樱，怒道，“这半个月，你到底在做什么？”

　　“我……”，发出一声呻、吟似的闷哼，杨君烨努力睁大眼，竭力控制情绪。

　　“哼！既然办不成正事，那你便只剩下一个用途了！”冷冷的说出这话，昭示着男人冲天的怒火。

　　第二十八章：墙隔烟断云残雨

　　失去意识前，杨君烨下意识的呢喃出一直在心里呼唤的名字。

　　“硕卿……”

　　这一声比蚊蚋还轻的呼唤却清晰的落在了杨乔松耳朵里，男人顿时神色大变，阴沉瞬间变成狠厉。

　　杨君烨迷迷糊糊的醒过来时，大脑尚不清楚自己在何处。

　　还没等他清醒，“啪”的一巴掌就袭上了他的脸颊。

　　缓缓睁开眼，首先映入眼帘的便是不断跳跃的烛火和杨乔松阴云密布的脸。

　　天光微亮，窗外传进来了些许鸟语虫鸣，已经失去神志，只知大口喘气的少年才像个破娃娃似的被男人从床上丢了下来。

　　勉力用酸软的四肢穿好衣服，杨君烨猛然想起一个人。

　　“还有一事。”

　　瞥了站着都有些吃力的少年一眼“说。”

　　“苏庄主的夫人，对我说她是您的亲妹，可有此事？”

　　杨乔松眼中顿时掠过一阵光芒：“你见过她了？她还好么？”

　　“是。”

　　杨乔松点点头，道：“她确实是我妹妹。”

　　“是。”

　　杨君烨整理好衣衫，沉默离去。

　　黎明前的天空是最深沉的黑，一望无际的黑暗淹没了跌跌撞撞前行的白衣少年，却隐不去那纤细背影中，沉重的悲哀。

　　第二十九章：笑中犹自凝清泪

　　第二天苏硕卿早早的就起来了，在大堂等杨君烨一起来用早饭。

　　桌上放着两碗西湖莲子羹，一盘做成玉兔形的豆沙包，还有几碟一看就令人十指大动的小菜。

　　一早起来就连哄带逼迫着客栈中的大师傅拿出看家本事做了这些，虽然都是些日常的菜肴，风味却别具一格。

　　怎奈左等右等，那人就是不来。

　　苏硕卿有几分坐不住了。

　　翘首望了后院许久，终于看见杨君烨缓缓行来。

　　杨君烨死死咬着牙关忍住四肢的酸软，昨夜实在被折腾的太过了，早晨起来浑身一点力气也没有，头昏昏沉沉的，象有几千斤重。

　　勉强自己沐浴更衣，又取出药抹在伤处，这才慢悠悠的向大堂走来。

　　一见心上人出来，苏硕卿立刻开心的迎了上去，拉着对方来桌边坐了。

　　“嘶……”后、穴传来一阵钻心的疼，杨君烨脸上装作若无其事，指甲却深深的抠进肉里。

　　“这是用刚摘下来的莲子做的羹，这是糯米藕片，这是……”

　　苏硕卿指着桌上一碟碟菜肴逐一介绍，又献宝似的搂着情人：“你喜不喜欢？”

　　“当然喜欢。”额上已有冷汗沁出，却在强摆笑颜。

　　勉强提起汤匙微微抿了一口，香滑的莲子立刻顺着唇舌滑下喉去。

　　果然是好味道！在心里默默念过这句，还未等说出来，双眼一闭，人已昏了过去。

　　“烨！！”苏硕卿大惊失色，忙伸手去拉对方，岂料才一捏到手下，便有一阵不同寻常的热度袭来，于是又急急的探手去试对方的额头，果然触手火烫！

　　“来人！快来人！”抱着人从大堂一路冲进后院，苏硕卿急的满头大汗。

　　郝掌柜很快迎了出来，帮着苏硕卿把人带到房中安置好，又慌忙请来了大夫。

　　胡子花白的老医生把了把脉，又翻开上下眼睑看了看，眉心蹙起。

　　苏硕卿一看，急的不知怎么是好：“大夫！他到底怎么样了，为什么会忽然烧的这么厉害？”

　　那大夫冷冷的瞥了他一眼，不屑的哼了一声道：“你自己做的事，还来问我？”

　　看这少年的脉象，显然是纵欲过度所致的昏迷高热，再看面前苏硕卿着急的样子，老大夫想当然的认为定是两人夜间胡天胡地不知轻重，才害的人变成这个样子。

　　老人对伦理总是固执到一个令人发指的地步，因此对这两个男子，特别是对躺着的杨君烨，心中已经厌恶到了极致。

　　可这番话听在苏硕卿耳里又是另一个意思。

　　此刻他正一个劲的埋怨自己，不该拉着对方漫山遍野的逛，害的那人累到病倒。

　　大夫随手开了药方，开门离去。

　　临走前看着已经抚上昏睡少年脸庞的苏硕卿，摇头叹道：“唉！可惜了！”

　　可苏硕卿完全没有意识到他人的反应，已经自顾自的拿过帕子温柔的替情人擦拭着额上的冷汗，手也潜进被中，与对方十指相扣。

　　“来人，备车。回家去……等等，把车里垫的厚实些，别晃着人。”

　　苏硕卿一面吩咐，一面万分小心的抱起情人往屋外走去。

　　“嗯……”杨君烨神志有些回转，才待睁开眼，却感到眼睫上一阵微痒。

　　苏硕卿温柔的用嘴衔去落在情人眼上的花瓣，轻声道：“好好睡。”

　　或许是实在累的撑不住了，或许是这个怀抱太过温暖，杨君烨的眼皮很快垂下，陷入了黑沉的睡眠。

　　杨乔松在柳浪苑二层的阁楼上远远看着这一幕，“啪”的一声，捏碎了手中的茶杯。

　　抱着人穿过人满为患的大堂，用身体挡去食客们指指点点的探询的目光，径自把人抱上了垫着厚厚棉花的棉被的华丽马车，向落梅庄方向扬长而去。

　　再次睁开眼的时候，眼前是微亮的昏黄光线，不亮，却有些刺目。

　　然后有个黑影凑了上来遮挡去光芒，杨君烨这才眨了眨眼，把双目完全睁开，黑影变成了某人带着点疲惫的笑容。

　　“我……怎么了？”声音已经沙哑到完全听不出是自己。

　　“着凉了。”那人笑着扶起杨君烨的身子，又递上一杯水。

　　伸手去接，却疲软的没有半点力气。

　　苏硕卿微微笑了，将瓷杯直接凑到干裂的唇下。

　　杨君烨微微饮了一口，眉间掠过一阵欣然。加了些凉药的水，最对他此时的病症。

　　脑子渐渐苏醒，前夜的镜头开始在脑海中回放。

　　也是，春夜并不燥热，而自己却在地上折腾了一夜，着凉也是自讨苦吃。

　　苦笑了下，又倦倦的阖上眼。

　　苏硕卿看着有几分担心：“累了？先别睡下，你一天都没吃东西了。”

　　杨君烨茫然的抬头看了看窗外，果然天幕已经全黑。

　　“算了，我没胃口。”

　　“这可不行，不吃些东西身子怎么好？”苏硕卿探了探对方的额，皱着眉道。

　　杨君烨费力的侧了个身正对着苏硕卿，伸出手去触摸对方有些倦色的眉角，温言道：“你一定也是一天没吃东西了吧？伤才刚好，吃的消么？”

　　连忙抓住微凉的手掌塞回被中，苏硕卿这才惊觉腹中一阵饥饿，欣然道：“你不说我还真不觉得，那正好，咱们一块儿吃点。”

　　很快，菜肴流水似的端了上来，苏硕卿按住杨君烨想要起来的身子，笑道：“我来喂你。”

　　说着，夹起一块清炒黄瓜凑到杨君烨嘴边：“张嘴。”

　　“我又不是小孩子。”杨君烨嘟囔了一句，却还是乖乖的张嘴接了。

　　这是第一次，有人喂自己吃东西。

　　清淡却不失鲜美的菜肴滑过喉间，仿佛全身都被这小小一片黄瓜焐热。心就像飞到了九天之上，被裹在温厚的云彩间，欣喜而雀跃。

　　吃着吃着，眼瞳象蒙上了一层薄纱，视野变得朦胧起来，唯一清晰的，是那人泛着烛光的身影。

　　待苏硕卿盛好一碗汤再抬起头的时候，白衣少年已经倚在床头睡着了，唇畔带着幸福的笑颜，眼角却静静的滑下一滴泪水。

　　苏硕卿怔怔的看着那泪，才想去擦，门口却传来了敲门声。

　　“公子，庄主有请。”

　　“知道了。”

　　细心替他拭去泪痕，又扶人躺下掖好被角。苏硕卿悄然而起，吹熄烛火关门出去。

　　犹记得刚回到家时，严肃的父亲和惊慌失措的姐姐姐夫。

　　有些事，到了该面对的时候。

　　第三十章：尊前强辩对东风

　　时近半夜，正堂依旧灯火通明。

　　苏硕卿站在门外深吸了一口气，推开门走了进去。

　　环顾四周，在场的只有四个人。

　　苏青云坐在正中，脸色阴沉，林英站立一旁，眉心蹙起。杨煜一手环着苏华卿的腰，尴尬非常，苏华卿怔怔而立，双目间犹带着些迷茫。

　　苏硕卿一步一步走到正中，整个堂上除了脚步声，半点杂音也无。

　　偌大的厅中空空荡荡，连婢仆也没有一个，两边燃着明亮的烛火，焰心一跃一跃的，让人忍不住心虚起来。

　　“爹。”苏硕卿心头微紧，屈膝跪下。

　　苏青云冷哼一声，并不说话。

　　五人就这么尴尬静默的对峙。

　　苏华卿最先忍耐不住，推开未婚夫的手臂扑到弟弟跟前，颤声道：“硕卿，告诉姐姐，你和君烨弟，到底是不是……是不是……”

　　“姐……”苏硕卿笑着看向姐姐，“我爱他。”

　　“这……”苏华卿脸色猛的一白，忽然攥住弟弟的手，“硕卿！这不可以！你们都是男子啊！怎么……怎么能……”

　　“怎么不能？”苏硕卿一笑，眉目间是不可逆转的傲然与潇洒，“我苏硕卿并非敢做不敢当之辈，我就是爱他，无论男女。”

　　“你敢！”先前一直默不作声的苏青云忽然拍案而起，对儿子怒目相向。

　　“我如何不敢？”苏硕卿一手扶着被吓得浑身发软的姐姐，直起腰背坦然看着父亲，“孩儿心中只有他一个，难道感情也有错的？”

　　“他是个男人！”

　　“男人又如何？为何两个男人就不能相爱？”

　　“硕卿！”杨煜忽然开口，“你和君烨在一道，不会有好结果！你是苏家的独苗，担负着传递香火的重任！”

　　“姐夫！你想一想，若今日你父家人找来，硬要拆散你与姐姐，要你回家去守着并没半点感情的另一个人，你愿意么？”

　　“可毕竟华卿是个女子！”

　　“那我大可以找个女子受孕生子，待有了孩子后再回来守着他一辈子！”

　　“你！……”

　　“够了！”苏青云沉声喝道，厅中立刻静默下来，“硕卿，这么说你是下定决心要他咯？”

　　“是！我和他已定下三生之约，绝不后悔！”苏硕卿昂首说出这句，脸上表情是泰山压顶亦不可打到的坚不可摧。

　　四人顿时大惊失色。

　　苏青云猛的一怔，这话，总觉得似曾相识。

　　愣愣的转过眼睛，目光炯炯的看向一旁的林英。林英默然，不着痕迹的握住苏青云的手掌。

　　定了定神，苏青云挥挥手道：“华卿和煜儿先回去，这里我来处理。”

　　杨煜深深一礼，愧疚道：“都是我管教弟弟不甚，作出了这等羞耻事，回去以后我一定好好说他，让他为庄主叩头谢罪。”

　　“姐夫，不许你这么说他！”苏硕卿听得此语，心中一阵激荡，“不是他的错，是我一个劲儿的缠着他不放！”

　　“硕卿！”苏华卿急的落下泪来。

　　“好了！煜儿把华卿带回房去，硕卿你在这里跪着好好反省反省，我和林兄去商量该怎么办！”

　　“……是。”

　　杨煜带着已经哭成泪人儿般的苏华卿一步三回头的往外走，苏青云与林英走入侧厅，很快，偌大厅堂中只剩一个苏硕卿直挺挺的跪着。

　　缓缓闭上眼，胸中涌过一阵酸涩。

　　烨，我竟然这么没用。

　　连自己家人都说服不了，凭什么口口声声给你幸福？

　　你若听见，一定会很失望吧……

　　偏厅。

　　林英取出火折子点亮蜡烛，拉过苏青云一同躺上躺椅。

　　苏青云默默的握着林英粗糙的手，垂头不语。

　　“那孩子，就跟你当年一模一样。”林英苦笑。

　　“……”

　　“青云，硕卿重情重义，是个好孩子。”

　　“……我知道。”

　　“想想咱们当年，不也是这个样子过来的。”

　　“英，咱们不一样的。”苏青云一下子弹身起来，眉宇间满是阴沉，“咱们当年倾心相爱，是真正的两情相悦如鱼得水，可……可这杨君烨，谁晓得他对硕卿到底如何？况且来者非善，硕卿怎能爱上他的！”

　　“有什么不能？”林英含笑拂平情人眉间的褶皱，“问世间情为何物，直教人生死相许――这还是你教给我的。”

　　“我直觉，杨君烨也许会给落梅庄带来不可预知的灾难。”

　　“青云啊，贫富更替本就如日月星辰的起落一般平常，况且这些身外之物，你何曾把它们看的重过？”

　　“金银财富都是小事，我只担心，万一他心怀不轨，害了你我性命，该如何是好？”

　　“咱们活过着几十年，风风雨雨都走过来了，你还有什么没经历过？你还记得当年咱们一起浪迹江湖的时候么？你那时笑着说，就算现在死去，也没有遗憾了。现在都过了这么些年头，你道还不如当年看的开了。”林英脸上闪过一丝揶揄，依旧笑着劝说。

　　“……毕竟现在有了子女，我真担心硕卿他们。”林英一番开解，已经令苏青云怒气散去不少。

　　“依我看来，杨君烨未必对硕卿不是真心。”林英眼中闪过精光，“今天我去替他诊脉，又查看了他身上的伤，他这场病该死纵欲过度而来。”

　　“！！你是说……”苏青云一惊。

　　林英点点头，道“硕卿应该已经抱过他了……你想想看，一个男子愿意雌伏在另一人身下，这是何等的折堕尊严，若非真心相爱，谁会愿意这样？”

　　“可……”

　　“若这场劫数能为硕卿找到他一生的伴侣，也是值得的。况且，若他能因为这段感情而放弃了其他念头，咱们可就因祸得福了。”

　　“……可怎能让硕卿去冒这个险？”苏青云眉宇一松，又猛地蹙起。

　　“孩子总要历练历练……这样吧，你若还不确定，咱们可以试他一试。”

　　“怎么试？”

　　林英眼珠一转，俯身对苏青云耳语几句。

　　苏青云脸上顿时漫过喜色，唇畔也露出了轻笑：“行，就这么办。”

　　两人定计已毕，起身准备回去。

　　一齐走到厅门前，苏青云忽然伸手扯住林英的衣袖，林英不解回头。

　　“我记得你从前并对杨君烨百般防范，这回为什么为他们说话？”

　　“这个啊……大概是……想到了咱们当年……”林英低声回答，一声轻叹回荡在半凉的空气中。

　　“英……”苏青云欲说些什么，却被林英阻止。

　　“都过去快二十年了，你看，连硕卿都这么大了。何必再提？现在顶要紧的是，你一会儿可好好做戏，别露馅儿了，否则看我怎么罚你！”

　　“你！”

　　苏青云气急瞪眼，林英却轻笑一声，当先迈步往正堂走去。

　　第三十一章：千条万缕萦心下

　　堂中烛火已经熄了一半，剩下的光芒将苏硕卿的影子拉的老长。

　　苏青云冷着脸上座，林英依旧站立一旁。

　　苏硕卿双眼直视着父亲，他在等着对自己的宣判。

　　“硕卿。”苏青云冷冷开口。

　　“孩儿在。”

　　“最后给你一次机会认错。”

　　“孩儿没错。”尽管已经跪了半夜，身上各处都有些疼痛，却依旧倔强的挺起脊梁，诉说着不肯妥协的爱恋。

　　苏青云深吸一口气：“那好，你听着。”

　　“是。”

　　“罚你在祖宗牌位前跪着反省三天，不许吃喝休息，可有怨言？”

　　不能为祖先延续香火，却只罚了自己跪上三天，这个代价，也太轻了。

　　仰起头，眸中滑落深深的愧疚，却在下一刻朗声答道：“孩儿遵命。”

　　“但孩儿还有一个请求。”

　　“说。”

　　“君烨这几天病的厉害，求爹让人好好照顾他。”

　　苏青云哼了一声，挑眉道：“他到底还是我落梅庄的客人，我女婿的弟弟，我自会派人好好料理。”

　　一个“好”字咬的极重，苏硕卿听得心头一跳，脱口而出：“千万别罚他！”

　　苏青云皱起了眉，显出几分不耐。

　　苏硕卿自知多话，默然低头。

　　“那你去吧。”苏青云摆摆手。

　　“是。”

　　起身的时候，膝盖处一阵酸疼袭来。苏硕卿咬咬牙，转身退下。

　　沿着回廊三转两转，绕过杨君烨沉睡着的客房，径自走进自己的房间。

　　“阿天？阿天！”

　　“在。”已经几日不曾在主子面前出现过的小厮一阵小跑着从侧面的房里跑出来，脸色有几分委屈。

　　苏硕卿并未注意，只是一面点燃油灯一面吩咐道：“快准备笔墨。”

　　阿天不明所以，却还是依言铺开宣纸，打开砚台研起墨来。

　　苏硕卿去过笔来一阵挥毫泼墨，又拿起来上下吹了一遍，见墨迹稍干，便小心叠起递过去道：“这个你即刻……哦不，这个时辰他应该不在。等天亮了，你替我把这个交给朝华。”

　　“公子怎么不自己给尹公子？”阿天愣一愣。

　　苏硕卿稍稍收拾了桌上的物品，道：“爹爹罚我这就去祖宗牌位前反省，怕是来不及了。”

　　阿天顿时吓了一跳，忙扯住苏硕卿的胳膊结结巴巴的问：“这……庄主……为何忽然……忽然要……”

　　拍了拍小厮的头，苏硕卿笑的畅快：“因为我告诉他，我要和君烨在一起。”

　　“公子！”阿天急叫，“小的早跟您说过，他不是好人！您将来一定会后悔的！”话语间已带了些哀求之音。

　　“傻小子，他哪里让你这么不喜欢呢？”苏硕卿苦笑，“为什么大家都一再对我说些什么他是个男子，这不可以？可我就是喜欢他，就是爱他……”

　　“公子！！！”阿天还待再说，却被苏硕卿阻住了话头。

　　“好了，不必再说了。我这就走，别忘了把信交给朝华。”

　　看着苏硕卿的背影消失在夜色中，阿天怔了怔，心想要打开信看看才是。

　　不料手才一翻到纸页，便狠狠颤了颤。

　　阿天抿唇，目中闪过几许决色，转身往林英房中跑去。

　　推开掩着的门，苏硕卿静悄悄的步入杨君烨的房间。

　　借着窗口撒进的银亮月光，他静静的用目光描绘过情人微带笑颜的眉眼。

　　“烨……”他喃喃的自语，“这三天我不在，你要好好吃饭，好好休息。等我回来，咱们就能名正言顺的在一起了。相信我，以后都会好的。”

　　杨君烨并没有，反而觉得有些吵了，皱了皱眉翻身继续睡去。

　　苏硕卿看在眼里，唇角就忍不住挂上笑容。

　　定了定神，坚决的转身出去。

　　墨色的影子拖的老长老长，就像缠绵不绝的相思。

　　第二天清晨，尹朝华打着哈欠摇着折扇从大门口进来。

　　昨天问过仆人才晓得，苏公子带着心上人外出踏青去了。心里一酸，当即一甩衣服出了门，径自往寻仙阁中行去。

　　寻仙阁里依旧是香风阵阵软语绵绵，尹朝华拥着当红的花魁月蓉姑娘坐在临湖的房间里饮酒作乐，时不时的吻一吻那双象极了某人的眼。

　　百无聊赖间往窗外望去，只见那碧绿水波之上漂着一叶小舟，而自己心底的那人，正与另一人把酒言欢，卿卿我我！

　　心里涩痛的难以言喻，却不顾美人儿惊诧的眼神立刻伸手掩上木制窗格。

　　接着，便是纸醉金迷放浪形骸的一整夜……

　　不料才刚进大门，老远就看见了朝自己照直冲过来的阿天。

　　不由撇一撇嘴按了按太阳穴，暗道不好，只怕麻烦又来了。

　　“尹公子！”阿天微微气喘，在尹朝华跟前站定，双手递过苏硕卿给的信纸，“公子给您的信。”

　　尹朝华抖开一看，却见那上面写了些自己因为此事被关在灵堂中，已经深深引以为戒，如今想让让他劝杨君烨断情云云。

　　脑子一转，又细细看了看书信，剑眉一挑，双目锐利的盯着阿天，道：“这不是硕卿的亲笔，对不对？”

　　阿天一惊，随即强笑道：“这怎么会不是公子亲笔？小的再大胆，也不敢私换了公子给您的信呀！”

　　尹朝华瞥了一眼那信，道“这笔迹虽是他的，但硕卿与我写信为何要用这种语气？再有……”语气忽然暗淡了些许，“这件事，他绝不会后悔的。”

　　“尹公子！”阿天惊在原地，不料他有此惊人之语。

　　“这是谁代劳的！？”尹朝华一步逼上，与阿天靠的极近。

　　“这……我……”阿天不由得后退一步，嗫嚅道，“您就别问了……”

　　尹朝华倒也不强求，又问道：“他现在到底怎么样了？”

　　阿天垂下头道，老实答道：“公子昨天被老爷关在灵堂里，三天不准出来……”

　　“嗯……那杨公子呢？”

　　“杨公子昨天一早回来就发烧了，怕是现在还没好。”

　　“唔……那硕卿原信的内容，是让我去看顾他吧？”装作无所谓的口气道出这句，心中掠过一丝疼痛。

　　“……”阿天缄口不语。

　　“你且回去罢，我去看看杨兄。”尹朝华笑笑，抬步远去。

　　阿天愣愣的看着他离开的背影，总觉得他刚才的话中有几分难以言喻的涩然。

　　杨君烨房中，此刻正坐着眼眶红肿的苏华卿和烦躁的走来走去的杨煜。

　　几人脸色都不大好看，显然是已经经过激烈的争吵。

　　“君烨！我不记得我有这么不知廉耻的弟弟！”杨煜气的满脸通红，停下脚步指着杨君烨的鼻子骂到。

　　杨君烨脸色惨白的靠在床头，胸口起伏的有些厉害。

　　“你快说！说你再也不纠缠硕卿！说你不再做这等苟且之事！快说！”杨煜气极，上前两步握住弟弟的双肩猛烈摇晃。

　　“我……咳咳……决不可能！”病体未愈，声音还带着沙哑，可说出的话却和昨夜跪在堂中的男子一样，掷地有声。

　　“你！！唉！”杨煜语结，皱着眉狠狠摇了摇头，重重的叹了口气。

　　“君烨……”苏华卿满面珠泪，竟缓缓的朝杨君烨跪了下来！

　　“华卿姐！你这是……”

　　杨君烨大惊，挣扎下床想要扶起哭的梨花带雨的女子，怎料自己力有未逮，反而一同摔在地上。

　　“求求你……放过硕卿……好不好……好不好……”

　　“他这样跪三天，命都会跪掉半条……求你，要是真的爱他，求你放了他……你们是不可能的，不可能的啊！……”她抽噎着，喉咙偶尔发出的破音叫人不忍拒绝。

　　“君烨，哥哥也求你了！”杨煜随着未婚妻一同跪下，拉着弟弟的手哀声乞求。

　　“华卿姐……煜哥……你们……”少年愣愣的看着她，眼睛忽然肿胀的难过。

　　明明记得在睡着之前，眼前还是你专注盛汤的侧脸。可为什么醒来以后，你却独自去了冰冷的灵堂？

　　不眠不休的跪上三天，你可吃得消么？

　　或者，只要我答应放弃你，你就可以免受这个痛苦，安然回来？

　　为什么，连最后一点幸福的时光都守不住？

　　煜哥和华卿姐这样求我，叫我如何拒绝？

　　可我不想放开你，不想放开你呀……

　　第三十二章：怎忍轻负好韶光

　　“我……”唇在颤抖，却除了一个“我”字，什么也说不出来。

　　一想到那人曾经有过的惨淡表情，那是让他心痛过无数次的情景。

　　手心自不觉的握紧那颗小小的血色石头，尖利的边缘抠入肉中，微微泛疼。

　　默默的在脑中勾勒着他决然跪在燃着香火的冰冷灵堂中的样子，心底忽然涌上一股奇异的力量。

　　是啊！他都还没有放弃，我又有什么资格，先说放手？

　　说好了要在一起的，永远。

　　硕卿，无论怎样我都希望在彻底决裂前，好好的呆在你身边。

　　煜哥，原谅我。

　　华卿姐，原谅我。

　　我知道你们都是真心待我好，也是真心待硕卿好。

　　可原谅我，在这件事上，除非硕卿先说出不要我的话，否则我绝不弃了他。

　　“对不起，我不能答应。”几乎无色的唇静静的吐出这句话时，少年已经收起了全部情绪，深不见底的眸子里除了坚定，还有些许坚不可摧的深情。

　　苏华卿和杨煜惊诧的抬头，正遇上少年忧伤且坚定的眼。

　　“那好！从今天开始，我杨煜没你这个弟弟！”墨蓝色长衫的青年阴沉着脸，一把扶起震在原地毫无知觉的苏华卿，大步向外迈去。

　　杨君烨怔怔的抬起头来，满目皆是惊慌不信的神色。

　　杨煜才出大门，却看见站在门边有些愣神的尹朝华。

　　尴尬的笑笑，局促道：“叫尹公子看了笑话……不过还请你帮着劝劝他，这孩子实在是……唉！”

　　尹朝华微笑点头，杨煜这才蹙着眉离去。

　　目送着两人的背影渐渐消失，尹朝华隐下唇边的笑，抬步进屋，回身掩住了房门。

　　少年只穿着单薄亵衣的身体颤抖如筛糠，触手一片冰凉。

　　尹朝华轻轻叹口气，扶起人拉他上床，又盖上薄被。

　　“别这样……”

　　“……为什么……就这么难……”少年从打着战的牙缝里挤出这几个字。

　　“要和硕卿在一起，你早该做好这样的心理准备。”尹朝华苦笑了下，轻轻说道，“男子间的感情本就为世不容，寻常人家都以之为耻，况且是苏家这样的大户人家了。”

　　见少年不答话，又继续说了下去：“不过幸好，你终究是没有答应他们……否则，硕卿就看错人了……”伸手探过少年的额头，还有些热度。

　　杨君烨听在耳中，眉色稍霁，轻轻的“嗯”了一声。

　　“硕卿这么努力的想跟你在一起，甚至不惜领罚，这份心思，你可不能辜负了他。”起身桌边，翻过一只茶杯慢慢悠悠的到起茶来。

　　“我……煜哥他。他说，他没我这个弟弟……”低语出最让自己寒心的一句话，杨君烨长长的睫毛颤了颤，在眼皮上投下绵密的阴影。

　　“这个么……杨大哥也是一时看不开，以后，总归会好的。”递过水杯，示意杨君烨喝一些。

　　温顺的接过尹朝华递来的被子放在唇边浅浅抿了一口，少年惊慌的眼角终于露出一丝安然，缓缓的舒出一口气。

　　尹朝华笑着用力抓住他空着的手：“既然你已经答应硕卿了，就要一直陪他走下去，答应我，好不好？”

　　杨君烨不置可否的露出一点笑颜，随即认真的道：“不好。”

　　尹朝华一愣：“为什么？”

　　杨君烨眉眼弯弯，露出一个狡黠的笑：“因为我只答应他说的话。”

　　“哈哈……”

　　两人相视而笑，深重的阴霾被三言两语便吹散了。

　　末了，杨君烨收了笑，伸手抱了抱尹朝华，在他耳边轻声道：“多谢你，总是在帮我。”

　　尹朝华轻轻挣脱，笑道：“幸好硕卿不在这，否则他不把我吃了才怪。”

　　杨君烨挑眉：“他敢？”

　　“好好好！你最大！”尹朝华撑不住笑了。

　　“尹公子若不嫌弃，与君烨兄弟相称可好？”

　　“求之不得！”

　　“对了，还有一事要麻烦朝华兄帮一帮忙。”

　　“说吧。”尹朝华倒是爽朗。

　　“硕卿现在在哪里？”

　　“供着苏家祖先牌位的灵堂。”

　　“那该怎么走？”少年眼中忽然闪亮起了光芒。

　　“这个么……我也不晓得，不过我去给你问问，一会儿再来告诉你，可好？”尹朝华随即了然。

　　“好，拜托你了。”

　　尹朝华洒脱的笑笑，长身而起：“那我先去了。”

　　“请自便。”杨君烨倚在软垫上，微微闭了闭眼，在尹朝华看不见的地方落下一片忧伤神色。

　　哥哥杨煜临走前留下的那句话，像是一枚纤细却尖锐的针头，狠狠的戳进心房。

　　流不了多少血，却如芒在背，缠绵不去。

　　忽然一阵血气翻上喉头，杨君烨忙掏出药瓶，吞下一粒，兀自惨笑。

　　煜哥，你所不知道的是，就算全天下都不让我和他一道，那我宁愿陪他去一个没人能找到我们的地方，安度余生。

　　可就是这样卑微的欲望，却被我们的父亲，彻底摧毁了……

　　苏夫人靠着桌边听婢女的禀告，皱了皱眉。

　　“你说，硕卿和君烨竟有断袖之癖？”

　　“是，那日好多人看见了公子抱着杨公子回来的样子，先下公子已被庄主关入灵堂去了。”

　　苏夫人身后的燕儿忽然一阵瑟缩，眸间掠过几丝惊诧。

　　“行了，你下去吧。”

　　那婢女匆匆下去，苏夫人唇间渐渐漫上冷笑。

　　怪不得那日与他提起要将燕儿送给他的事，他会气成那样，原来竟跟苏硕卿有了私情。

　　想到这里，她眉间褶皱更深了些，万一事到临头自己的侄儿被儿女情长绊住了手脚，这可如何是好？

　　眼风飘向侍立一旁惴惴不安的燕儿，苏夫人露出一个诡异的笑容，计上心来。

　　“燕儿！”

　　“奴婢在。”被点名的小丫头正满脑子都是才听见的事，眼神犹带着几分茫然。

　　“你可愿意去君烨身边做事么？”苏夫人和颜悦色的问。

　　燕儿愣住，慌忙跪下道：“奴婢……奴婢知错……”声音已颤抖的不似人声。

　　“我哪里说你错了呢！”搀了婢女起来，苏夫人柔声道，“你喜欢他并没有错，况且刚才那事儿你也听见了，我不能看着硕卿被他耽误了呀……”

　　扶着燕儿在一旁的椅子上坐下，拉着她的手道：“你既然喜欢君烨，那就跟了他吧，也正好断了他跟硕卿这不伦不类的关系，好不好？”

　　燕儿到底是个少女心性，听得能在心上人身边伺候已经是开心万分，又听得苏夫人话里竟有些将她许给杨君烨之意，一张俏脸已经羞的红通通的。

　　“奴婢……答应您……”说着又慌忙抬起头来，“可奴婢怕做不好，杨公子并不喜欢奴婢呀……”

　　“傻丫头！”苏夫人笑着从袖中取出一包粉末递给燕儿，俯身耳语道，“生米做成熟饭了，还有什么喜不喜欢的？”

　　“夫人！！……”燕儿拿着手里的小药包，顿时惊诧的立起身来，“这是……”

　　“我的好燕儿！你就委屈这一回吧，好不好？”

　　“我……”燕儿点了点头，又红着脸低下头去，她并不是不愿意，只是害羞罢了。

　　苏夫人见状，松了口气，道：“你到底是我亲自调教出来的，我也放心些。到了那边，凡事都要注意，晓得么？”

　　“奴婢明白，谢夫人抬举！”燕儿连忙跪下，激动的连连叩首。

　　苏夫人扶起她，和蔼道：“那你收拾收拾，这就过去吧。”又把头伸到她耳边轻声道，“那药，尽快用。”

　　“是。”

　　第三十三章：香烟如雾月如眉

　　杨君烨房里，一人病恹恹的躺着，一人局促的站着

　　燕儿悄悄抬头瞄了一眼裹在被子里的白衣少年，轻声道：“杨公子，夫人请奴婢代为问候，并赏下这些东西，望您早日康复。”

　　杨君烨微瞥一眼，随即背过身去，淡淡的道：“谢过姑娘辛苦一趟，若没什么事，那便请吧。”

　　燕儿还是红着脸站在原地。

　　杨君烨向来不惯有不相干的人在旁，见着丫头如此不知进退，心中顿时烦躁起来，刷的掀起被子坐了起来，冷声道：“敢问姑娘还有何事？”

　　“公子恕罪！”见杨君烨火了，燕儿顿时吓得魂飞魄散，忙跪下告饶，“夫人见公子孤身在此万般不便，因此……因此派遣奴婢过来伺候。”

　　“我不用。你回去吧。”那个女人，她到底想干什么？

　　“可……奴婢……”燕儿虽然是侍女，却因着在夫人身边伺候，向来没人敢给她委屈受，如今被杨君烨这样冷言冷语，一双大眼睛里早已经有泪水在打转。

　　杨君烨偏偏最看不得女孩子哭，一见泪水的样子，头变得更疼了。只得无奈道：“既然是夫人吩咐，我却之不恭，那你留下便是。不过……”

　　一见事有转机，燕儿又惊又喜，忙连连叩首道：“公子尽管吩咐！”

　　“你在我这里，平日也不用多做什么。只一条，”少年忽然变得锐利的眼神扫过瑟瑟发抖的女子，“不该你管的事，你一点也不要多管！”

　　“奴婢明白！奴婢明白！”燕儿被那种尖锐的眼神一触，额上已是冷汗泠泠。

　　“那你可以出去了，有事我自会叫你。”杨君烨的眉梢是一成不变的冷漠，甚至带上了些厌恶。

　　燕儿浑身一颤，叫道：“公子！”

　　“出去！”

　　“……是。”

　　燕儿含泪退出门外，探手入袖，如救命稻草般抓住了临行前苏夫人交给她的粉末！

　　苏府正堂中，苏青云正与林英商议着苏硕卿的事。

　　“青云，怎么样了？”林英显然很着急。

　　“煜儿和华卿已经去过，那小子也真硬气，华卿都跪下来求他了，他也没松口。”苏青云说着，眉间竟带着些许赞许，“英，我开始佩服你的决定了。”

　　“不出所料，近几天夜里应该有好戏要上演，你可盯着点儿灵堂里。”林英笑道。

　　“这还用你说？到时候咱们就等着‘捉奸捉双’吧！”

　　“你呀！真是为老不尊。”林英嬉笑着去敲苏青云的头。

　　苏青云一瞪眼：“我为老不尊？我看你才是！”

　　“那好！我就让你看看什么才是真正的为老不尊！”

　　“唔嗯……”

　　天色很快渐晚，月亮也高高挂上了枝头。

　　杨君烨悄悄溜出门，照着尹朝华给他的地图向西南方掠去。

　　果然，一座精巧且肃穆的小楼独自立在树丛深处，隔着窗纱，隐隐能见到微弱的烛火和浅浅的人影。

　　杨君烨抿抿唇，悄悄从一侧开着的窗子里跳了进去。

　　落地时发出轻轻的一声，立刻有那人沉喝的声音传来。

　　“谁！？”

　　“硕卿，是我！”杨君烨急忙移动到光影照着的地方，脸上是抑不住的笑意。

　　“烨！”苏硕卿惊叫一声，立即四下看看又压下声线，却仍旧有几分无法遏止的难耐，“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来？”杨君烨掠到苏硕卿身边，靠着他坐下，笑着从怀中掏出几个温热的馒头递过去，“一天没吃东西，饿了吧？”

　　苏硕卿接过，顺手把人也揽进怀里，大点其头：“可不是么！我都快饿死了！”

　　杨君烨抬头看苏硕卿大口大口啃着馒头的样子，撑不住笑了，伸手替他掸去黏在脸上的面屑，道：“吃慢点儿，别噎着了。”

　　“我从没有……呃……没有吃过这么好吃的馒头。”满口塞着面食，苏硕卿说起话来都嘟囔不清。

　　“咳咳……”

　　“你呀！没人跟你抢！”杨君烨失笑，忙拍着他的背替他顺气儿。

　　“谁敢！”苏硕卿啃了一半，忽然恶狠狠的说，“这是你给我的！谁跟我抢都不给！”

　　“好好好！不给不给~！”

　　待吃完了食物，两人便靠在一处看窗外的月光。

　　“烨，”苏硕卿抱着人，眼神飘向香案后面一块块描金的牌位，“这是我苏家的先祖，爹爹让我在这里好好反省。”

　　“而我想的是，今生认定了你，是不可能为苏家留下子嗣以承香火的……所以，借这个机会，向列祖列宗赔个不是，好让他们原谅硕卿的任性。”

　　指尖划过情人略有些苍白的脸颊，轻不可闻的叹了一声，道：“若先祖要降下惩罚，硕卿毫无怨言……”

　　听到此处，杨君烨默默的从苏硕卿怀中起来，不顾对方惊诧的神情与他一样跪好，双手合十，眼睛注视着散发着袅袅轻烟的香火，默默在心中祷告。

　　苏家的列祖列宗啊，请你们不要怪罪硕卿，一切全是我的错，若有什么要惩罚的，尽管落在我杨君烨身上便是，只求你们保佑硕卿平安无恙。

　　祷告罢，庄重的三叩首。

　　苏硕卿在一旁看的奇怪，忙问：“你在做什么呢？”

　　杨君烨转头笑了笑，又复靠上他的肩：“我在求你家祖先，有什么惩罚，我愿和你一起承担。”

　　“不！这怎么行！”苏硕卿却一下子激动起来，“是我一直在纠缠你，你本就无辜，为何要与我一同领罚？我一个人担着便是！求祖先大人开恩！一切只着落在硕卿身上！”说罢，又要叩头下去。

　　“硕卿！”杨君烨也动了怒，一把拉住他，气道，“是我自愿与你在一起！还谈什么无辜！咱们无论生死都在一处，你以为你甩的掉我？”

　　“可我不想你受什么苦……我……”苏硕卿愣愣的看着怒气横溢的情人，不知如何是好。

　　杨君烨愣住，将这话在大脑中翻来覆去过了几遍，方才抿着唇伸手过去携了苏硕卿的，微微颤抖。

　　“烨？”苏硕卿有几分担心，“别生气，我……我不是有意……唔……”

　　清泉的香味从唇间传来，那丁香似的舌尖探头探脑的来到口腔，邀请自己的舌与之缠绵共舞。

　　苏硕卿情不自禁的拥住情人，更深的吻了下去。

　　正当此时――

　　木门被“啪”的一声踹开。

　　两个吻着的人猛的分开，惊慌的看着大步走进来的人，脸色刷的白了。

　　“爹……”

　　第三十四章：一种烟波万种愁

　　“真是好一对苦命鸳鸯。”苏青云跨进房中，冷冷的看着跪在地上抱在一处的两人，瞥过一眼白衣少年，讥讽似的道，“哦不对，该是苦命鸳鸳才对。”

　　杨君烨脸色一阵青白。

　　“爹！”苏硕卿叫了一声。

　　“你给我住嘴！”苏青云沉下脸来，“我让你在这里反省三天，不是让你们在这里私会！”

　　“我……我们……”苏硕卿还想争辩，却被男人冷厉的眼神阻住。

　　转头看向的杨君烨，苏青云冷哼一声道：“关于这件事，我听硕卿说的已经够多了，现在，我想听你说上一说。”

　　杨君烨猛的抬起头，正对上苏青云闪烁着怒气的眼。

　　忽然，手被人抓住，那温暖的温度透过皮肤，直直的传进心中，像是一股奇异的力量流过四肢百骸，又化作一团勇气，冲进胆囊。

　　反手握了握对方的手，杨君烨直起腰来，朗声道：“庄主既然已听硕卿说过，就应该知道，我们发过誓要在一起的，此生不渝！”

　　“你果真，不后悔？”苏青云眯起眼，“就算我此刻下令将你就地杀死以绝硕卿的念想，你也不后悔？”

　　“爹！”苏硕卿急声唤道。

　　“你给我闭嘴！”

　　“孩儿只说一句！”仰头直视着父亲，仿佛看不见男人眼中火烧一般的愤怒，“您若当真如此，孩儿必定会随他共赴黄泉！”

　　“好！”苏青云怒极反笑，探手入怀猛的抽出匕首，“那我就先杀了你这个不知廉耻的逆子！”

　　看着那闪烁着寒光的匕首渐渐接近，苏硕卿原本镇定的脸渐渐惊慌起来，颤声道：“爹……您真要……真要杀我？”

　　“不杀你杀谁？”苏青云冷笑一声，“我可不记得我有这样的儿子！”

　　“我……”

　　“你们现在后悔，还来得及！”

　　后悔二字仿佛狠狠的砸在苏硕卿的心头，一瞬间他挺直了腰杆，朗声道：“我绝不后悔！”

　　“好！”苏青云大喝一声，便欲持匕刺上！

　　苏硕卿闭紧了眼，引颈待戮。

　　“不！”忽然一声嘶鸣传来，苏硕卿只觉得自己被一阵大力推开，还未及出声便摔在一旁的地上！

　　千钧一发之际，杨君烨竟合身扑上，猛的将苏硕卿推开，自己迎向那闪着冷光的匕首！

　　“烨！！”再要抢上去已来不及，苏硕卿朝那个方向奋力伸出手去，双目赤红，喊得撕心裂肺！

　　杨君烨含笑转头，望进苏硕卿惊骇的双眼。

　　硕卿，若我就这样死去，会不会比将来那样惨烈的背叛要好上千百倍？

　　静静的闭上双眼，等待疼痛袭来的那一刻。

　　时间一分一秒的过去，可想象当中的刺痛并没袭来。

　　“……罢了！”

　　杨君烨疑惑的睁开眼，不解的与苏硕卿对视。

　　苏青云丢下匕首，掸了掸衣袖上的灰尘，若无其事的道：“罢了，你们果然是情投意合，我也懒得再反对什么，只一条，别闹得满城风雨。”

　　两人又对望一眼，满眼皆是不信之色。

　　苏硕卿颤声道：“这么说……您答应了？”

　　“不答应还能怎么样？”苏青云叹了口气道，“难道真杀了你们不成？”

　　“爹！”苏硕卿慌忙拉着尚在云里雾里的杨君烨，不停叩首，“谢谢爹！”

　　“不必了。”苏青云摆摆手，背过身离去。唇角凝了一抹令人无法察觉的笑意。

　　“烨？”苏硕卿喜不自胜，伸臂去抱身边的人，才发现那人怔然的眉眼，重重的握了握他的手，“怎么了？”

　　杨君烨这才惊觉发生了何事。

　　他们竟然……被允许了。

　　原本已存了必死的心，怎料峰回路转，竟因祸得福。

　　愣愣的看苏硕卿欣喜若狂的样子，心底的涩然却越来越重。

　　等到将来的那天，等他发现拼尽全力争来的幸福全是一场镜花水月，真不知他变成什么样子。

　　清冷的月光下，两人在地上拥抱。

　　一个高兴的沁出泪来，一个却悲极反笑。

　　“我该走了。”杨君烨起身，背对着苏硕卿抹去眼角的泪痕。

　　“咱们一块儿走。”温柔的抱住少年修长的身体，苏硕卿也跟着起来。

　　不料却被杨君烨挣开，“你留下，就算你爹爹默许了，咱们也不能光明正大的……”

　　苏硕卿一愣：“为何？”

　　“……你并不止你爹爹一个亲人，而我……”

　　眼底漫过痛苦之色，虽然一闪即逝，却没有逃过苏硕卿的眼睛。

　　手立刻被人握紧，脸被人强迫着转过去正视那双那双焦急的眸子：“烨，是不是我娘为难你了？还是我姐？或者是姐夫？你告诉我，告诉我啊！！”

　　心底又划过那具令自己最心酸的话，却强笑着道：“并没有……”

　　那人立刻跳了起来，眼睛紧紧的盯着自己：“别说谎！”

　　“……真的，真的没有……没关系，我不在乎的，不在乎……”眼角肿胀的酸意一瞬间又回了来，嘴角的笑却不曾有一刻停止。

　　口中反复呢喃着同样的话，明明实在回答对方，却像是在强迫自己相信。

　　苏硕卿看在眼里，疼在心上。他的情人一定被他的家人刁难了，否则外表冷漠则温柔似水的他为何连一贯冷漠的表情都维持不住？

　　默默收紧手臂把人拥进怀里，嘴唇拂过柔软的发丝。

　　相信我。

　　这些麻烦，我会一一解决。

　　我的母亲，我的姐姐，我会说服她们接受你。

　　你的哥哥，我会好好求他放心的把你交给我。

　　所以。

　　不要故作笑颜，看到你这个样子，我却宁愿你看你流泪。

　　第三十五章：梁间燕子暗思君

　　杨君烨回到房中，已是天色欲晓。

　　才一到门口，却见屋内有灯光隐隐亮着。

　　“啪”的推开门，果见那婢女正立在房中拨弄这灯芯。

　　见杨君烨忽然回来，吓得手里铁丝猛的掉在桌上，怯生生的唤了一声：“公子。”

　　“你来做什么？”此刻他心情甚好，眼角甚至有几分来不及掩饰的笑意。

　　燕儿一看，略放下心来，以为他并没有恼着自己，便迎上去笑道：“奴婢见公子不在屋里，特地等公子回来，好服侍您安寝。”

　　杨君烨的表情一下子冷了下来：“我若没记错，下午应该才和你说过，无事别进我的房间。”

　　“这……公子！”燕儿忙跪下乞求道，“奴婢是来伺候公子的！”

　　“又不是我管夫人要的，你来便来，与我何干？”杨君烨冷哼一声，神色已多不耐。

　　“燕儿知道……您这样对我是因为我家二公子。”忽然，燕儿竟换上一副柔声细语，到叫看惯了她惊慌失措的杨君烨觉得有些新鲜。

　　往前走几步坐在桌旁，倒了一杯茶浅抿一口，示意她继续说下去。

　　见他并没有气恼神色，燕儿胆子也大了，忙起身凑过去道：“可庄主只有二公子一个儿子，将来二公子必然是要延续香火的，您这样与他在一起，根本不会有结果，况且……”

　　话到此处，微微有些畏缩，抬眼瞅了瞅杨君烨的表情。

　　见那人没有半分生气，反而似乎听得津津有味，便壮起胆子道：“况且男子之事为世所不容，就算您和二公子真能在一起，也必定受到万人唾骂，对您的清誉不利呀。所以……”

　　杨君烨眉一挑：“所以？”

　　燕儿的脸上浮起一层胭脂色，在昏黄的灯光照耀下有几分诱人：“公子若不嫌弃奴婢蒲柳之姿，奴婢愿意侍奉公子，助您早日断了和二公子不伦的关系。”

　　冷哼一声，白衣少年俯身扣起女子的下巴，挑货似的来回看了几眼，又一扬手。

　　“啪”的一个巴掌落在女子脸上，白皙的皮肤上顿时起了个红红的手印。

　　“就凭你这样的货色也敢说这种话？”杨君烨起身，脸上是止不住的鄙夷，“你且去看看你这张脸，那一点值得我喜欢？还有，你听好了。”

　　燕儿忙扬起脸去看少年。

　　“我爱他，此生不渝。就算没有他，我也绝不会看上你。”少年一字一顿的说着，却是最最伤人的话。

　　燕儿满脸不可置信，摇着头一步一步向门边退去，双眼仍直直的看着杨君烨，期望从那上面看到些其他神色。

　　只可惜，清俊的脸庞上出来鄙夷，什么都没有。

　　少女终于捂着脸失声痛苦，飞奔进苍茫的夜色里。

　　杨君烨面无表情的看着她的背影，嗤笑了下，吹灭油灯自顾自睡了。

　　接着是风平浪静的两日。

　　杨君烨夜里会跑去与苏硕卿在灵堂中私会，送去各种各样的吃食，导致这几天的罚跪苏硕卿一点儿也没瘦下去，俊逸的脸庞反而略显圆润了些。

　　唯一令人遗憾的是，在第二日，也就是苏硕卿被惩罚的第三天下午，尹朝华来到杨君烨房中，向他告辞。

　　“嗯？你要走？”杨君烨猛的抬起头，一双水眸诧异的望着眼前的人。

　　“可不是么，”尹朝华无奈的摇摇头，“爹爹让我赶紧回家，明年我就要成亲了，爹爹希望我那时候已经有了功名在身，这样薛家脸上也好看些。”

　　杨君烨默然，接着又问：“这也是正事儿。什么时候走？”

　　“现在。”

　　“这么着急？”

　　“爹爹催的紧。我等不到硕卿出来了……”无奈的叹口气。

　　“……要我去送你么？”杨君烨愣了半晌，方冒出这句不合时宜的话。

　　尹朝华古怪的瞅了瞅他：“你该不会不记得我家在哪了吧……”

　　此话一出，杨君烨立刻作苦思冥想装，想了半晌，方才丧气的摇了摇头：“抱歉，我真不记得了。”

　　“……我家就在杭州。”

　　“哦！”杨君烨脸色红了红，尴尬道，“刚才的话收回。”

　　尹朝华无言的瞪了少年一眼

　　“我走以后，你和硕卿要好好的……”

　　终于，还是提到了这个话题。

　　“没有我在，你们吵架都没个人劝一劝，说实话我还真的放心不下……”

　　“你放心，我绝不负他。”少年眼中闪过的坚定令尹朝华心底一松，却又是酸涩。

　　深吸一口气，尹朝华微笑着点点头：“替我向他告别。”

　　说罢转身而去。

　　杨君烨刚想跟上，却倏然间不见了对方的身影。

　　有慵懒而轻佻的声音从远处传来――

　　“不送。”

　　杨君烨弯起嘴角，扬声送出自己的声音――

　　“走好。”

　　他是真心高兴尹朝华能够离开。

　　这个帮过自己，帮过硕卿的人，他是真心希望他能够离开这个即将被毁灭的地方。

　　他能逃过一劫，真好……

　　倚门而望，对着青葱的山色轻笑的杨君烨，并没有觉察到已在自己身边站立许久的少女。

　　燕儿忐忑不安的端着茶盏立在杨君烨身侧，妙目躲躲闪闪的看向地面。

　　她手里捧着一杯茶，那是上好的雨前龙井。

　　只是，里面加了些料。

　　“公子。”她怯生生的唤了一声，双手微颤着奉上茶杯，“请用茶。”

　　杨君烨尚在神游中，下意识接过茶盏，便往嘴边送去！

　　燕儿看在眼里，心砰砰乱跳，眼看那抹红唇已经轻轻触到了微倾的水面――

　　第三十六章：杯水应作襄王梦

　　恰在这时。

　　回廊拐角处忽然出现一个人影，朝这边飞奔过来。

　　“烨~~~！”

　　杨君烨听得响声，一下子移开茶盏，唇边已带上了极温柔的笑意。

　　燕儿悚然一惊，手心已满是冷汗。

　　“硕卿。”

　　苏硕卿急急的冲到杨君烨面前，顾不得站在一旁的侍女，拉过情人就送上一个大大的拥抱。

　　随即又蹭蹭对方的额角：“想死你了。”

　　杨君烨吃吃的笑着推开他道：“也不害臊，昨晚不是才见过。”

　　苏硕卿努努嘴，一把抓过情人手上的茶盏，咕噜噜就往口中猛倒一气。

　　一系列动作如行云流水，迅疾的半点间隙也无！

　　“二公子！”燕儿忽的脸色惨白，脱口便是一声惊呼！

　　这一切发生着一瞬间，她甚至连反应过来的时间都没有，更遑论阻止了！

　　“嗯？怎么了？”苏硕卿不明所以的转头。

　　“这……”燕儿咬着唇，这该怎么解释？

　　若说出茶中下了药，杨君烨一怒之下，她一定不可能再待下去，而若不说……

　　燕儿不由得打了个寒噤。

　　如果自己没猜错的话，那药……会让他们之间发生……

　　怎么办……这可怎么办……

　　杨君烨本就不耐烦她，又看她欲言又止的样子，还以为是她又要搬出大道理，当下便扯着苏硕卿就往房中走去，“砰”的一声关上房门。

　　燕儿被关在门外，急的满头大汗，又不知如何是好，几欲哭了出来。

　　房间里的一双情人完全没有觉察到不妥，只顾偎依在一处说话。

　　“对了，朝华回家去了，让我代他向你告别。”杨君烨把玩着对方衣襟上流云纹样的纽扣，闷闷的道。

　　“哎呦――”冷不防，腰间被狠狠揪了一下，立刻从那怀抱里弹身起来，双目警觉的看着对方，“你干什么！”

　　苏硕卿撅起嘴：“他走了你为什么这么不高兴……”话间竟透出些许酸溜溜的味道。

　　“你吃什么飞醋呢。”杨君烨瞪了他一眼，从桌上拿起个用冰湃过的橘子，狠狠的塞进对方嘴里。

　　“唔……”虽然被塞的有些气闷，苏硕卿却自若的掏出橘子，修长的十指开始同橘子皮奋战，“他这么急着回去做什么？”

　　“他说，他爹爹让他去考功名呢。”一瓣果肉被送到嘴里，有点酸，却甜到心底。

　　“唔……尹伯伯还是这样……”同时自己也吃了一片。

　　见杨君烨一脸不解，苏硕卿忙解释道：“朝华的父亲尹定是杭州地方的父母官，自然不会让这唯一的儿子荒废在花柳丛中。朝华这次来我家，也是因为他爹爹恼他不肯念书，这才来避难的。”

　　“这样啊……”

　　“对……来，张嘴。”

　　“啊……唔……”

　　桔黄色的果肉很快消失在嫣红的唇瓣里，那人意犹未尽似的伸出小小的舌尖舔过嘴唇。

　　这小小的动作本来再平常不过，可那个人做来，却在无意间显现出难以言喻的诱惑和媚态！

　　苏硕卿只觉得脑海中“轰”的一声，下腹竟疯狂的涌上一阵汹涌的热潮，仿佛全身血液都集中道了某个地方，使那个羞耻之处高高隆起！

　　脸上飘过一阵尴尬，连忙收回正环着对方腰身的手臂，又抓起一个橘子胡乱剥去外皮，便整个往口中塞去！

　　冰凉的汁液从喉口流到胃中，恰到好处的缓解了无故翻涌上来的烈火（^_^卿卿你就承认了对烨烨有图谋不轨吧~~）。

　　“咳咳……”到底春天里的橘子还有几分酸意，一时不慎，呛的眼泪都出来了。

　　杨君烨睁大眼睛奇怪的看着苏硕卿忽然间反常的一派举动，见他呛着，忙伸出手去拍抚对方的背脊，笑道：“怎么跟个孩子似的，又没人跟你抢！”

　　又瞥一眼苏硕卿的脸，奇道：“你脸怎么这么红？”

　　“没……没什么……”

　　苏硕卿有苦说不出，只得尴尬笑了几声，又将外袍理了理，掩去勃起的下身。

　　聪明如杨君烨，如何会看不出他蹩脚的小动作？

　　白衣少年起身伏了下去，撩起情人的衣袍，果见那胯间之物已高高隆起，一跳一跳的叫嚣着欲望！

　　苏硕卿霎时间红了脸，忙夺过衣角向一旁缩去。

　　“那个……我不是有意的，我……”脸红的像要滴下血来，害羞的仿佛不是平常那个俊逸潇洒的苏家二公子。

　　杨君烨笑着靠过去，雪白的十指亲昵的捏捏对方的鼻梁：“这有什么的，这证明你喜欢我呀。”

　　惊诧于一向言语上害羞的情人竟会说出这样大胆的话，苏硕卿一时连脸红也忘了，只是愣愣的叫了一声：“烨……”

　　“好啦，我没有怪你的意思。”杨君烨笑着把人拉回桌旁，却在触到苏硕卿手心的那一刻，笑容顿住。

　　手心的火烫温度绝非正常应有，这……！

　　脑中忽然划过一丝亮光。

　　适才端着茶忐忑不安的侍女，见苏硕卿一气喝下欲言又止的神情，自己关门时那种着急的样子。

　　一定是了！

　　杨君烨唇角漫过冷笑，这小丫头本想是给他下药，想必是想让自己意乱情迷间抱了她，这样一来以后自己就算想要赶她走，也无济于事了！

　　好毒的心思！

　　这会是那个只知道怯生生看着自己的小丫头所为么？

　　不！

　　这一定是深居庄中那个自称他姑姑的女人想出来的！

　　可这是为什么？

　　第三十七章：夜色旖旎私语时

　　和谐中……

　　第三十八章：画楼氤氲过无凭

　　规律的作息令苏硕卿在第二天天光初初放亮的时候便醒了过来。

　　怀中人还睡得天塌不惊，只是下眼睑处一圈青黑，那是他整夜求索无度的后果。

　　“烨，你是我的。”一个吻落在光洁的额上，苏硕卿轻声道。

　　“嗯……”那人似乎被他吵到了，不满的蹭了蹭，又陷入了黑沉的睡眠。

　　再醒过来的时候，已是日上三竿。

　　杨君烨睁开眼，首先映入眼帘的，是无限放大版的苏硕卿的脸。

　　“你醒啦。”见他睁眼，苏硕卿立刻挂上了大大的笑容。

　　“嗯……”身上一片干爽，已经换上了干净的亵衣，想必是那人替自己清洗过了。

　　“感觉怎么样？我有替你上过药。”苏硕卿说着，人大大咧咧的坐到床头。

　　杨君烨愣了愣，脑中模拟着对方修长的十指在自己穴口处轻拢慢捻，涂抹伤药的情景，脸“轰”的一下红了起来。

　　“怎么了？”苏硕卿关心的问道。

　　“没什么……”说着，人已经往被子里缩去。

　　天知道他昨晚是怎么了，竟然那样诱惑这人。彼时只抱着把自己给他这样的心思，事后想想自己浪荡的举动，顿时觉得浑身像火烧似的。

　　“别闷着，起来吃些东西吧。”苏硕卿拉扯着被子笑道。

　　“……好。”从昨天下午起变便没进食过，对方这么一说，杨君烨顿时也觉得有些饿了。

　　见情人允了，苏硕卿忙扬声叫道：“燕儿！”

　　少女很快端着碗粥进来，怯怯的瞄了一眼屋内的状况，自知犯下了大错，面红耳赤的飞奔而去。

　　苏硕卿奇道：“这小丫头是怎么了？”

　　杨君烨靠在垫子上，稍稍喘了几口气笑道：“不必管她，我饿了。”

　　“稍等哦，还有些烫。”苏硕卿用银勺搅拌着粥，稍稍吹气助凉。

　　待自己尝了尝觉得不烫了，方舀了一勺递过去，柔声道：“张嘴。”

　　喂完一碗粥，苏硕卿又拿过一块黄橙橙的精巧点心，示意情人张口。

　　“我吃饱了。”杨君烨皱了皱眉。

　　苏硕卿离开放下手中的食物，笑道：“还想再睡一会儿么？”

　　杨君烨摇摇头，掀起被子想要起来。

　　“别动，你身上还有伤呢！”苏硕卿一把按住。

　　“这有什么要紧的，过几天就好了。”杨君烨浑不在意。

　　苏硕卿闻言，取过一边的衣物，含情道：“我帮你穿。”

　　中衣，外衣，腰带，一步一步有条不紊，苏硕卿认真系着衣带的神情落在杨君烨眼里，又是别样的温柔。

　　事罢，苏硕卿紧紧的握住杨君烨修长洁白的手掌，认真的道：“我今生只有你一个，再不会要别人了。”

　　“我知道。”杨君烨含笑点头。

　　“那你也不许要别人，只能给我，好不好？”

　　心中划过一丝闷痛，却还是轻轻应道：“好。”

　　两人在这里你侬我侬一阵，别处却几乎闹翻了天。

　　“你说什么！”苏夫人一拍桌子，倏然立起，大惊失色。

　　燕儿早已泪流满面，一面啜泣一面断断续续的道：“奴婢……奴婢不知道二公子会忽然过来……所以……所以……”

　　“……”苏夫人慢慢坐下，手渐渐握紧青瓷茶杯。

　　“燕儿，”她缓缓开口，阴冷而肃然。

　　燕儿浑身一颤：“奴婢在！“

　　“你去把君烨喊来，就现在！”

　　“是！”

　　燕儿匆忙而去，苏夫人抿着唇，脸色阴沉。

　　过了一会儿，燕儿娇小的身体出现在门口，可她身后却跟着两个人，

　　两个十指相扣的的人。

　　“娘。”

　　“苏夫人。”

　　两人恭敬跪下，却不曾放开相互牵的手。

　　“你们俩，到底是怎么回事！”她起身踱到两人面前。

　　“正如娘所见，我喜欢他，他也愿意跟我在一起。”苏硕卿坦然的直起腰来。

　　“……你真的决定了？”

　　“是！”

　　两人屏息等待女人的判决。

　　不料，华服女子反到漾起一个笑，吐出一口气道：“既然如此，我也不好再说什么。硕卿你先走，君烨留下，我有话说。”

　　苏硕卿讶然，担心的看了看身边的人，眉宇间露出些担忧神色。

　　杨君烨笑笑，示意他不要紧。

　　苏硕卿转身离去。

　　木门开了又关，房中又有些昏暗。

　　“君烨，你先起来。”苏夫人和蔼的扶起少年，笑道，“与那家伙虚与委蛇，委屈你了！”

　　杨君烨不语。

　　怪不得她这么容易便允了两人，原来她竟以为他待他非真！

　　可他关心的不是这个。

　　“苏夫人，”他道出心中疑惑，“为何要给燕儿那东西？”

　　苏夫人眨了眨眼，道：“我以为是他缠着你不放，就怕他碍着你手脚，所以想让你借着这个由头和他断了。不过这样也好，你与他在一块儿，今后也好走动些。”

　　“……”

　　“哦对了，还有一事。”

　　“夫人请讲。”看着女子忽然兴奋起来的脸，心中顿时有了不好的预感。

　　“煜儿和苏家丫头的婚事原本定在六月初八，我把它提前了一个月，下月初八，便为他们举行婚礼。”苏夫人的眼神忽然锐利起来，脸色也多了些兴奋，“到时候，便是你下手的时机！”

　　少年猛的扬起脸，苍白的面容上是不可置信的惊诧。

　　“什么！！！？”

　　第三十九章：情知此会无长计

　　他刚才听见了什么……

　　刚才那个女人说，五月初八，要他下手。

　　下手除去苏家……

　　这怎么行？

　　就在昨夜，他还与那个苏姓青年翻云覆雨，今晨，他们还温情脉脉相互凝视。

　　怎么能，在这种时候，定下他的死期……这仿佛是对他的嘲讽，嘲讽这份本不该发生的感情！

　　怎么能……

　　怎么能……

　　鲜红的石子正在他怀里微微发烫，那上面的鲜血正在叫嚣着：我喜欢你，我们要一直在一起！

　　后面的伤口泛着微凉，有些疼，一路蔓延至心底。腰上的酸痛，身上犹存的吻痕……

　　他怎能在一夜温存之后，立刻就背叛了心心相印的情人？

　　“不！！”杨君烨脸色惨白，不顾一切的喊了出来。

　　苏夫人微诧：“为什么不？”

　　“……”杨君烨迅速寻找理由，“因为……因为父亲要我在煜哥身上找一封信，还要我刺探落梅庄的机密，若是贸然动手，岂不是要坏事！”

　　苏夫人哈哈大笑：“我的傻烨儿！你爹这么说，还不是为了谋取落梅庄的产业！你若动手除去苏青云一干人，岂不是比什么刺探情报更直接？”

　　“我怕我失手！那岂不是打草惊蛇？”

　　“你放心便是！有我在这儿，绝对万无一失！”

　　“……还是不行！”

　　“怎么说？”

　　“……那煜哥身上的信怎么办！？”额上微汗，杨君烨有些语无伦次。

　　“这更简单，抓了他审一审，还有什么不肯说的！”苏夫人满不在乎的道。

　　“……不！”

　　“还有什么理由！”那女人似乎烦躁起来，起身在低头苦思的他面前不住的来回走动。

　　忽然，驻足停在他面前，阴森森的问道：“你该不是真的看上苏家那小子了吧？”

　　杨君烨悚然一惊，浑身汗毛全被这一句话激起。

　　“我……”

　　“我警告你！最好不要喜欢上苏家的任何一个人！他们都天性凉薄，都是畜生！不……连畜生都不如！”见少年支支吾吾，苏夫人大怒。

　　“……”低垂下头，沉默不语。

　　“你该不会真的……！”苏夫人盛怒之下，微眯起眼，周身空气都冷了下来。

　　杨君烨心中一紧，顿时掠过不好的念头。

　　“你若真对他有什么念头，莫怪我手下不留情！”

　　果然！

　　深深做了一个呼吸，杨君烨静下心神，道：“姑姑别这么说，我与他不过是虚与委蛇。”

　　为了维护那人，他甚至用上了平素不愿意用掉称呼，只得用谎言来换去暂时的宁静。

　　“真的？”一句“姑姑”令她心花怒放，却还是狐疑的看着少年。

　　杨君烨点点头。

　　“那就好。”她呼出一口气，阴冷的笑着，道，“五月初八动手，你还有什么话说？”

　　“……还有一件事。“

　　“说。”

　　“爹爹还没同意。”

　　苏夫人眼睛一亮：“你父亲在这里？”

　　“正是。”

　　“那你速速去问他的意思来！”

　　原本找出父亲的借口只是为了打消那女人的意思，若真去问了他那利益为重的父亲，难保不同意这想法！

　　“这……”杨君烨急忙道，“时间太紧，怕是没机会去问他。”

　　“既然如此，我便做主了！”苏夫人笑了，拍拍他的肩，和颜悦色的道，“烨儿，我是你姑姑，也是你的长辈，又是在苏家过了几十年的人，你还有异议么？”

　　杨君烨沉默半晌，终于缓缓的摇了摇头。

　　他没有理由再说一个“不”。

　　“那就这样定了！你先出去吧，过几天有机会你再来我这里，商量正事儿。”见少年应允苏夫人眉开眼笑的道。

　　“是。”转身离开，步履沉重。

　　推门出去，诉说已等得焦急万分，见他出来，忙迎上去握着他的手急急问道：“怎么样？我娘没为难你什么吧？”

　　阳光下，少年脸色一片苍白，额上更是冷汗泠泠。

　　勉强笑着摇了摇头，却忽然四肢一阵抽出，一个踉跄，倒在对方身上。

　　“你怎么了？是不是病了？”苏硕卿紧张万分。

　　“不……不要紧。”一面说着，一面从怀中掏出药来吞下一粒。

　　苏硕卿一面替对方顺着气儿，一面盯着那药若有所思的道：“那日在桃花园里倒翻的可是这个？你怎么又有了？”

　　杨君烨心里“咯噔”一下，愣了愣方道：“那个……我身上原是备了好些这个……”一面在心底暗想说辞。

　　不料苏硕卿听后，竟半句话都不多说，伸臂环着人让对方靠到自己身上，低头在鬓边一吻，柔声道：“我送你回房去。”

　　杨君烨瞅了他半晌，轻轻摇头。

　　“咱们去走走吧。”不想再虚度过跟你在一起的一分一秒，时间，不多了。

　　“你……”苏硕卿有些担心情人的身体。

　　“放心。”温柔一笑，他知道他担心什么。

　　“好。”

　　两人并肩携手，一同往杨柳深处行去。

　　回廊的拐角处，正有一双仇恨的眼睛，一直盯着那双相谐的背影。

　　第四十章：任是春风吹不展

　　回廊拐角处，正是落梅庄正房隔窗的所在。

　　窗子开了一条小缝儿，恰能看见屋内的情况。

　　一个十五六岁的少年，正攥紧拳头，背靠着后窗，怒气冲冲的盯着前方不远处的白衣少年。

　　他原本也打算接受他了，毕竟，只因为是个男人的原因排斥公子最喜欢的人，到底有失偏颇。

　　只要公子喜欢他，又有什么要紧？

　　可是，为什么要在这种时候，让他听见这样的对话。

　　原本他只是来找公子说明自己不再反对他和他爱的人在一起，可偶然路过后窗，竟看见那个白衣少年正与夫人并肩而立，在讨论着些什么。

　　忍不住驻足偷偷听了几句，顿时惊的魂也失了！

　　公子是多么爱他！不惜为了他与家人争吵，不惜为了他受罚。

　　可他竟然……竟然是……

　　“公子！”眼睛两人向拥着向花丛中走去，少年只觉得一阵寒意沁上心头忍不住疾声大呼一声。

　　淡青色长衫的青年转过头来，有几分疑惑。

　　“阿天？有什么事儿么？”他回头喊话，右臂像是保护般的将情人拥紧了几分。

　　小厮飞奔到两人面前，两人也恰好转过身来。

　　阿天才在两人面前站定，还未开口，苏硕卿便截道：“你有什么话就对我说，与君烨无关。”

　　“公子！”阿天喘着气，指着被自家主人半掩在身后的白衣少年，恨恨的道，“他是来害咱们的！刚才我亲耳听见了！就在夫人屋里！他和夫人是一伙的！我……”

　　“阿天！”苏硕卿厉声喝道，同时转过脸无奈地对杨君烨道，“你别放在心上，阿天他不喜欢你，我也没办法。”

　　杨君烨笑笑，握着对方的手掌紧了紧，示意不要紧。

　　“我真的听见了！公子，不信你问他！他叫夫人姑姑！！他们……他们打算在小姐和姑爷成亲的那日下手，小的一字不拉，全听见了！”见苏硕卿不信，阿天急的满头是汗。

　　“我不记得曾经教过你血口喷人捏造事实！再说，你说君烨的不是也算了，为何把我娘也牵扯进来！”苏硕卿倏然沉下脸色，“再胡说，莫怪我不留情面！”

　　“公子！……”阿天急叫，正无法间，忽然瞥见脸色有些苍白的少年，顿时如获至宝。

　　“杨君烨！你敢说你没有和夫人在图谋着什么？你敢对天发誓么？你看看你的脸！心虚了吧？暴露了吧？公子！你快看呀！”

　　“啪”的一下，五个鲜红的手指印赫然出现在阿天的脸上。

　　少年捂着脸后退两步，震惊的看着对自己向来不假辞色的公子气愤的脸，已经有泪水在眼眶里打转。

　　“我早说过！不许你说这样污蔑他的话！为何你就是不听！”

　　“公子！”阿天忽然双膝落地，泪水涟涟的滚了出来，泣道，“求公子看清楚你身边人的真面目！小的……小的真的没有说谎，小的可以对天发誓！若有半个字不实，天打雷劈……”

　　向来看惯了小厮向自己撒娇向自己发脾气的苏硕卿，此时见他又是哭又是跪又是发毒誓，到有些没了主意。

　　迟疑了半晌，才慢慢的转过头，有些疑惑的看着杨君烨。

　　杨君烨只是笑着看他，那笑里，似乎有着悲伤。

　　“硕卿，”他静静开口，“你实在怀疑我么？”

　　“……你就说一句吧，说什么，我都信。”苏硕卿无言以对，堪堪避过对方的目光，尴尬道。

　　忽然感到掌中的手心变得冰凉，苏硕卿忙道：“我不是在怀疑你，只是，你看他……”为难的看了一眼地上跪着的对自己而言即是朋友又是小厮的少年。

　　杨君烨默然半晌，道：“我说什么你都信么？”

　　苏硕卿忙不迭的点头。

　　“那我如果告诉你，他说的都是真的呢？”白衣少年忽然收了笑，认真的说。

　　“我……”苏硕卿大惊，抱着对方的手臂一下子如触电般落下，“你别吓唬我！你是开玩笑的对不对？”浑身微颤，脸上更是难以言喻的惊诧和难过。

　　杨君烨忽然不忍心看他这样的脸。

　　硕卿，我不是有意骗你。只是看你这么害怕我的背叛，请原谅我没有勇气承认。

　　温柔一笑，道：“我开玩笑的。”说着转过身，直视着地下一副恨恨神色的阿天，肃然道：“我杨君烨在此发誓，对硕卿说的每一句话都是真的，若有欺瞒，愿受天地间一切惩罚！”

　　硕卿，一切罪责我会承担下来，只要你不难受就好。

　　我们，没多少时间了。

　　“烨！”苏硕卿安下心来，重新伸臂搂住情人，责怪道，“你怎么能拿这种事吓我！”

　　阿天呆呆的听着少年的誓言，眼中怨恨更甚，咬牙切齿的道：“好！你记住你今天说过的话！将来有一天，你必定死无全尸！”

　　阴森的语气带着愤怒的诅咒袭来，杨君烨却恍若未闻。

　　拉了拉青年淡青色的衣袖，道：“咱们走吧。”

　　苏硕卿才想再说些什么，却被那含笑的眉目引去了心神，顺从的点点头，拉着他往花园中去了。

　　阿天犹不死心，仍旧在不停的大吼：“公子！今日你不听我言，来日必将后悔！公子！！！”

　　“没生气吧？阿天这孩子本来不错，不知为什么会变成这样。”苏硕卿担忧的看看杨君烨。

　　“我不会放在心上。”因为，本来就是事实……

　　苏硕卿忽然停住脚步。

　　“怎么了？”

　　“不行！我得回去！不能让他乱讲，这样对你不好。”苏硕卿说着，拔步向回跑去，一面回头道，“等我一会儿，就来！”

　　杨君烨不及阻止，苏硕卿如风一般的去了，却没看见身后白衣少年动容的脸。

　　伸出的手臂僵在半空，那个每次都会在第一时间握住它的人，却已经渐渐跑远。

　　就像他们的未来。

　　第四十一章：惊起沙禽掠岸飞

　　杨君烨没等一会儿，就看见苏硕卿垂头丧气的回来。

　　忙上前拉住他，关心道：“怎么了？”

　　“那小厮不见了……”苏硕卿耷拉着脑袋道，“我怕他到处乱讲。”

　　“他不会吧，毕竟这事儿牵涉到你娘。”杨君烨混不在意。

　　“你不了解他……”对自家跟班儿，苏硕卿可是了若指掌，“他那张嘴，绝对管不住的。”

　　“那你就让他说罢。”两人慢慢行进花间，交谈也渐渐变成笑语。

　　苏硕卿猜的果然没错，阿天此刻正在下人房中，对一帮子人哭诉着见闻。

　　其实阿天作为少主的贴身侍从，房间不在这里，所以大多数人都只是跟他打过照面，并不真的熟悉。

　　“呜呜……公子他就是不信我，我该怎么办才好！”阿天一面讲述一面泣涕，围观者们面面相觑。

　　有的摇着头道：“阿天呐！夫人在庄中几十年了，虽然一向严厉，却从不苛责咱们，怎样也不可能是你说的那种人！”

　　有的径自走了开去，一面还跟旁边人道：“这小子真不知道怎么了！伺候公子这么好的活计不好好干，居然还想要中伤夫人和杨公子。”

　　旁边人应和道：“就是就是！我看那杨公子长的又俊俏人又温和，哪里回事坏人呢！”

　　更有甚者，甚至伸手去摸摸阿天的额头，自语道：“这可没有发烧呀？怎么说的却是胡话呢！”

　　“你们！”少年气愤的一下子蹦了起来，指着一帮围观者恨恨的骂到，“庄主和少主待大家这么好！如今庄中即将有难，你们居然……居然漠不关心！我真是看透你们了！”

　　“唉……”人们渐渐散去，只剩一个侍女依旧站在原地，半点不动。

　　阿天欣喜的抬起头来，上前握着她的手道：“燕儿姐！还是你好！”

　　少女满脸惊诧，半天才期期艾艾的道：“你……说的是真的？”

　　“燕儿姐你也不信我？你想想，我为什么要凭空诋毁夫人！”

　　少女浑身一颤，一把抽出手来，后退道：“不……我不信，不信！”

　　那个男子虽是对她冷漠了些，却对公子极好。

　　这么温柔的人，怎么可能是阿天嘴里嗜血的恶魔？

　　还有夫人……

　　若没有夫人，自己早已死在路边，是她把自己救了回来，好吃好穿的养着，就算自己只是个侍女的名分，也毫不苛待自己，十多年来，她与庄主相敬如宾，将庄子打理的井井有条，怎么会是坏人？

　　“这不可能！”

　　“燕儿姐！你信我一次好不好！”阿天眼看着又要哭了出来。

　　“不……，这不是真的，不是……”少女掩面逃了出去，阿天怅然站在原地。

　　忽然，他眼中光芒一现，整个人立去颓势，拔步向主屋奔去。

　　燕儿失魂落魄的坐在树下，望着斑驳的光影发呆。

　　反复告诉自己这是不可能的，可是总归有一个声音在告诉自己，这是真的。

　　这么多年在夫人身边伺候，每每入夜，夫人总是把大家都赶出来，第二天清晨也一概不要服侍，姐妹们总在私下偷笑，以为夫人害羞。

　　可也总会疑惑，为何从未见过庄主无事的时候来夫人这里坐坐？也从未见过他们有亲热举动。

　　难道庄主和夫人之间，并没有表面上看上这么和睦？转念一想，庄主与林大夫一同出现的时候反而比邀请夫人的时候更多。

　　这么想来，阿天所言是真的？

　　燕儿浑身一个激灵。

　　决不可能！

　　庄主决不可能让一个虽是会危害到自己的女人呆在身边！

　　正在此时，有些笑语从不远处的花丛里传来。

　　清冷而略带些魅惑的声线，难道是……

　　她起身，提起裙角向那个方向偷偷溜去，果见那个白衣少年与自己公子并肩携手，眉目含笑，温柔的仿佛春日的鲜花。

　　燕儿伸手捂住口鼻，那两人恩爱的影姿，在自己看来竟是那样的刺心。

　　从来不知道，那个清冷的少年会有这样温暖的笑，从来不知道虽然温和却从不对人假以辞色的公子会用那样宠爱的眼神看一个人，而且是一个男人。

　　有眼泪在眼眶里打转，渐渐的遏止不住倾落的趋势。

　　“呃！”一声抽噎，打断了那两人的柔情蜜意，也让燕儿自己大吃一惊。

　　“谁！谁在那里？”有厉声大喝传来，是苏硕卿。

　　惊觉有脚步声向自己这边过来，燕儿立刻抹干净眼泪，转过身去垂头而立，像平常一样恭谨。

　　“二公子，是奴婢。”

　　“燕儿啊！”苏硕卿松了一口气，向不远处的少年招了招手：“快过来，是燕儿！”

　　白衣少年似乎有些诧异，却还是依言慢慢踱了过来。

　　“来，”苏硕卿笑咪咪的拉过杨君烨，“燕儿照顾你这几天也是不容易，你不该好好谢谢她？”

　　杨君烨微诧，有细细看了看低着头的少女，在瞥到微红的眼眶时，到底有几分心软，当下和声道：“这几天辛苦你了。”

　　“奴婢……奉夫人之命……”燕儿俏脸“轰”的一红，发出的声音已有如蚊蚋。

　　话音未落，苏硕卿已经惊叫了起来：“是娘让你去的？”

　　燕儿一愣，点点头。

　　“……娘对你还真好。”苏硕卿咕哝一句，吃醋似的道，“我长这么大，娘还从没有让贴身侍女来照顾我过。”

　　杨君烨吃吃的笑了：“你这傻子！你的阿天不好么？再说了，夫人这样也是为了锻炼你，哪有你这么不识好歹的！”

　　“……”青年撅嘴，俊美的脸上气鼓鼓的就像个孩子。

　　许是对身边的人用情太深，他一瞬间便察觉到这个侍女对心上人有意思，苏硕卿立时便觉得，要死皮赖脸的把人讨来自己身边，方能绝了这个祸患。

　　“你呀！”两人仿佛心意相通，杨君烨无奈道，“那让燕儿去伺候你可好？”

　　“这可是你说的！”正中下怀。

　　燕儿在旁边听的怔然，才想说话，却被杨君烨一个眼神阻住。

　　黑琉璃一般的眸子正视着自己，仿佛在说，等会儿回去再细说。

　　呆呆的回味着那人看着自己的神情，面前的一对璧人却已经渐渐走远。

　　目送这小小少年的影子一点一点点消失在门口，苏青云脸上的笑容渐渐放大。

　　“青云，你说阿天说的，会是真的么？”林英从一旁的柱子后面转了出来，有几分忧愁。

　　“真的假的，你只要想想他们的姓氏，属籍，就清楚了。”苏青云泰然自若的取过一边的茶杯。

　　“！！”林英震惊道，“那你还坐在这里干什么！此时不去抓人，等着被人毁了基业么？况且，还是那个……”林英忽然住了口，脸上的怨恨昭然若揭。

　　苏青云笑笑，这个人啊！只要一提起从前的事儿，就会失去一切冷静。

　　“抓人啊……没必要呢……”闲适的摆弄着杯盖，男人靠上椅背慵懒的道。

　　“嗯？”林英惊讶。

　　“既然他们这么急着发难，想必那人也到了钱塘，这么急着打草惊蛇做什么？我还想跟他好好的玩一局呢！”挑眉冷笑，苏青云的眼中忽然射出与平常完全不符的锐气。

　　林英默然的看着相守十多年的人。

　　只有在这种时候，那人从来不会轻易展现的魄力的手段才会展露出来。

　　而这种时候，自己便只有在一旁看看的份儿，半点忙也帮不上。

　　第四十二章：门外绿杨风后絮

　　午间的灼热阳光洒下，苏硕卿因为前一夜消耗体力过甚，打着哈欠去休息了。

　　杨君烨虽然疲倦，却总有心思放不下，辗转反侧半晌，始终不能入眠。

　　门口传来轻轻的敲门声。

　　“公子？奴婢可以进来么？”是燕儿。

　　“进来吧！”猛地听见这个声音，杨君烨眼睛一亮，仿佛抓住了什么救命稻草。

　　燕儿忐忑不安的退开半掩的门，白衣少年正坐在桌边，和蔼的看着她。

　　心头恍惚漏了一拍，却立刻想到之前的冷漠态度，忙收好脸色，恭敬的立在一旁。

　　“燕儿。”她听见他清泉般的声线在喊她，却并不冷漠。

　　“奴婢在。”她怯生生的应道，头垂的更低了。

　　感到那灼人的视线正在自己身上晃荡，少女微微向后挪了挪脚步。

　　半晌，杨君烨微微叹了口气。

　　“我从前待你不好，想来你也知道原因了。”

　　“是奴婢……自不量力……”声音细小的除了自己谁也听不见。

　　“罢了……从今以后跟着硕卿，他总会好好带你。”

　　侍女猛的仰起头来，秀丽的脸上满是惊慌：“公子！您真的，真的要……”

　　杨君烨点点头：“硕卿开口，我也不好驳他。况且我在落梅庄也不是长住着，让你去他那里，总比伺候我好。”

　　“可是……”她咬着唇，道，“公子走后奴婢可以回夫人身边去啊……奴婢情愿伺候公子……”

　　就算知道毫无希望，她还是想留在他身边，直到他离开。

　　杨君烨默然。

　　他怎么能告诉这个小丫头，她口中的夫人，正是给他下了死命令的人。

　　纵然自己并不是什么良善之人，但所有对自己好的人，自己又每每下不去手。

　　心里狠狠一揪……半个月后受伤害最深的人，难道不是待自己最好的么？

　　“……你就听我的，去硕卿那儿罢！”长叹一口气，起身向前走了几步，扶住侍女单薄的肩头，“信我一回，我总不会害你。”

　　语中有一丝沉痛掠过，燕儿惊觉抬头，那男子却已经背过身去。

　　“公子……”她轻轻唤了一声，“您有心事。”

　　背影微微颤抖，声音却依旧沉稳。

　　“没有的事。”他这么说，脸上的悲色却浓重起来。

　　“……奴婢知道自己人微言轻，还……还差点儿设计公子，可奴婢是真心喜欢您的！您有什么事儿，可以对奴婢说，奴婢绝不会说出去！”

　　忽然冒出的一番话，将两人都镇住。

　　半晌，幽幽的一声叹从那背影中传来。

　　“你就听我的话，乖乖去硕卿那里罢！今后……今后若有什么事，我不好告诉硕卿，那么他的事儿，就指望着你了……”

　　他把自己最爱的人托付给眷恋自己的女子，希望她能代替自己，好好守护他。

　　话中苍凉，燕儿悚然一惊。

　　“公子……”她唤了一声，却隐隐有些明白白衣少年的心思。

　　抿了珉唇，少女昂起头来，郑重道：“燕儿明白，燕儿这就去二公子那边。”

　　杨君烨挥了挥手，示意侍女自行前去。

　　门轻轻关上的声音传来，少年终于脱力般倒在椅子上，脸色苍白的舒出一口气。

　　硕卿，我只能有我所能想到的一切方式来保护你。

　　原谅我，没有那镇压蛊虫的药，我会活活痛死。

　　原谅我，这么自私。

　　黄昏，一觉醒来神清气爽的苏硕卿兴致勃勃的敲着情人的房门。

　　“谁呀？”模糊的声音从里面传来。

　　“是我！”青年开心的应了一声，啪的推开门，人就蹦了进去。

　　不料房中的少年还握在床上，听见有人进来，朦朦胧胧的半睁双眼，从枕中抬起头来

　　“唔……”眯着眼勉强看清了人，杨君烨又埋头回枕中，继续睡觉。

　　苏硕卿看的好笑，抓住情人的肩摇了摇：“这都什么时辰了！怎么还不起！”

　　杨君烨甩开对方的手，嘟囔了一声，背过身继续睡。

　　昨天一夜缠、绵，今天一早又经过打击，下午则满心全是该如何保住爱人的性命，此刻他早已体力透支，疲惫不堪。

　　苏硕卿还不罢休，又抱住对方的肩头把人强行扭了过来。

　　这一扭可不好，用力过甚，杨君烨本就单薄的亵衣领口顿时敞开，带着点点红梅的胸膛顿时整个暴露出来，春光乍泄。

　　苏硕卿顿时喉头一动，仿佛被电击中一般。

　　脑中无意识的想起昨夜凝脂般皮肤的润滑，手掌已无意识的伸出，探向那大好春光。

　　眼睛无意识的上挑时，那人下眼睑上的一圈青黑蓦然映入眼帘。

　　心中掠过疼惜，已在半路的手悄悄收回。

　　悄悄坐在床边，小心的将薄被覆上情人的身体，看着那人满足的窝一窝身体钻进温暖的所在，苏硕卿忍不住挂起了一抹温柔的笑。

　　从来不知道，喜欢一个人的时候，心可以这样柔软。

　　用灵魂中沁出的那股仿佛想把全天下的温度全部送给他似的，疼惜的心情，无论如何也想让对方知道。

　　“烨~~”把玩着黑亮的发，轻柔的唤了一声，却不想惊醒了那人。

　　“呜嗯……”少年揉揉眼转过身来，扯起一个笑，却还是有几分迷蒙，“硕卿……”

　　“吵醒你了？”苏硕卿低头看他，柔声问。

　　杨君烨摇摇头试图令自己清醒，道：“什么时辰了？”

　　“黄昏了……”苏硕卿一面递过在凉水中浸过的帕子，答道。

　　冰凉的帕子捂上脸颊，少年终于清醒过来，呼出口气，慵懒的靠上垫子，犹豫了一会儿，慢慢的：“我明天想出去转转。”

　　“我陪你去。”苏硕卿立刻借口。

　　“不，我想一个人去走走。”笑着婉拒了情人，杨君烨安抚似的拍拍对方的手，“别担心，散散心罢了，很快回来。”

　　第四十三章：春草春花梦几场

　　第二天一早，白衣少年独身离开庄子，不让任何人跟着。

　　直到天色向晚，修长的身影才出现在玉泉山的山道上。

　　“怎么现在才回来？”苏硕卿早在庄子门口伸长脖子候着，才见到人，迫不及待的跳了上去，把人捞进怀里狠狠蹭了蹭，抱怨道。

　　少年一脸疲累，却还是强打精神笑道：“等急了？”

　　“那当然！一日不见，如隔三秋嘛！”委屈的又狠狠抱了一下，才松手拉着杨君烨往房中去。

　　脚步甚急，杨君烨一时有些跟不上，脚下一个踉跄，竟摔向前直直的摔去！

　　“小心！”

　　连忙扶好人，苏硕卿担心轻抚着对方的脸道：“怎么了？脸色不太对的样子。”

　　杨君烨一惊，忙站直笑道：“许是今天走的多了，腿软了。”

　　苏硕卿眼珠一转，嘴角掠过一抹邪恶的笑意。

　　“唉！”

　　杨君烨一声惊呼！

　　青年一臂圈着他的背脊，一臂伸到膝下，同时用力，竟将他合身抱起！

　　“那我抱你回去？”眉眼中闪过捉狭的笑意，却盈盈的让本欲挣扎的少年醉了魂。

　　他很累，尤其是有几个部位，更是火灼一般的疼。

　　今日出门，他向那个住在平阳客栈中的人禀报了计划，那人满意的笑了笑，从地上拉起全身赤、裸的他，手指毫不留情的刺入甬道。

　　肆虐不知持续了多久，当男人的浊液撒进他甬道深处之后，他冷静的道出一句谎言。

　　――“为了瞒着苏家人，那药被我丢尽怜池中，求父亲再赐一瓶。”――

　　他想要更多的药来压制蛊虫，这样，他还能为心上人多做一些事。

　　男人挑眉看了看他。

　　他会意，翻了个身骑坐在男人身上，扒开穴口，将那硕大之物一点一点纳进后面，主动起落呻、吟起来。

　　男人释放后舒爽的叹息一声，他又俯下身去，把半软的器官含进嘴里，一点一点舔舐干净。

　　本来这些他从来不屑于做，可为了那个真心待他好的人，还有什么不能的？

　　终于，他得到了他想要的。

　　男人在情事结束后，让他趴在地上撅起臀部，将手指插入瑰丽穴口中用力的搅弄一番，方才把药瓶狠狠的插入他的内部……

　　他脱力的摊在地上，探手到后面一点一点抠出药瓶，男人坐在一旁玩味的看着这香艳无比的画面，眯眼笑了。

　　这有什么要紧的……重要的是，他得到了……

　　跌跌撞撞的出了屋子，他漫无目的的满街游荡，好容易寻到一处澡堂子，丢给掌柜一锭银子，便照直冲来进去，狠狠的搓洗满是青紫的皮肤。

　　伸手启开后穴清理白液，一咬牙，又将水管子插入穴口，彻底清洗了一番。

　　这么肮脏的地方……怎么配让那个人再进去？

　　待从澡堂里出来时，他已经眼冒金星，路都走不稳了。

　　苏硕卿小心的把人放在椅子上，转过身去倒茶。

　　杨君烨靠在椅背，勉力侧过头去贪婪看对方忙碌的身影。

　　我还能拥有这样温柔的你，多久？

　　“烨？”见情人愣愣的盯着自己，苏硕卿伸指在对方眼前晃了晃，“你怎么了？”

　　杨君烨一下子反应过来，忙笑道：“没什么，累了。”

　　苏硕卿撇了撇嘴，手上却轻柔的递过茶盏：“喝点茶吧。”

　　就着对方的手稍稍饮下几口泡的满室生香的龙井，少年微笑了笑，却总似有一缕轻愁蕴在唇畔。

　　苏硕卿还来不及多问，便被那人拉下脑袋，灼热的吻肆虐了上来。

　　窗外夕阳余晖更甚，屋内两人相拥而吻。

　　若时间能在这一刻静止，那该多好？

　　“你说什么？”林英惊的从凳上直直跳起，一旁的苏青云忙斜个颜色示意他冷静。

　　慢慢的坐下，林英抓起茶盏饮下一大口清茶，方缓缓舒出口气，一字一句的道：“他在哪儿！？”

　　“英，你别激动。”连忙安抚情人，苏青云道，“你放心，我绝不会轻纵了他。”

　　“可是……”忧心庄内的状况，林英忍不住道，“你真不怕他们里应外合？”

　　“从现在开始到五月初八，还有大半个月时间，准备起来足够了。”苏青云显得信心十足。

　　“青云，我总有一种不祥的预感。”林英抓着对方的手，恳切道，“咱们别玩太大好不好？赶紧下手将她和杨君烨抓住，好不好？”

　　苏青云奇怪的看着他：“英？你怎么好像比原先怯懦了？难道你不是最恨那人么？”

　　林英语结。

　　的确，一提起那人的名字，他心中便怒火熊熊不可遏止。

　　可他更重视的，却是情人的性命，和这落梅庄中两人呕心沥血一同建立的基业。

　　半晌，他才慢慢的道：“青云，答应我，千万别轻敌……”

　　情人越是信心百倍，他愈是担心对方那过于清高的性子。

　　“你放心便是。”苏青云笑了。

　　之后，是风平浪静的半个多月。

　　四月匆匆走过，很快，便到了五月份。

　　杨君烨眉宇间的忧愁一日胜似一日，却每每瞒着苏硕卿，当对方忍不住开口想问时，他总会一吻封缄，燃起天雷地火。

　　事后，苏硕卿抱着陷入昏迷的情人歇息，眉头蹙起，不安尤甚。

　　到底是什么，让他最爱的人如此忧愁？

　　有人为难他了？身子不舒服？还是……苏硕卿浑身一颤，还是对自己厌烦了？

　　摇摇头，青年很快便排除了最后一种想法。

　　他没可能不爱自己，他的身子，此刻还赤裸的躺在自己怀中，有哪个男人甘愿向一个不爱自己的人奉献身体，自甘雌伏？

　　低头吻了吻怀中沉睡的人，他轻叹一声，抬头望向床头的日历。

　　忽然，眼前一亮。

　　三天之后，便是五月初五。

　　端午节，祖宗传下来的规矩，是要赛龙舟的，可到了钱塘这烟花繁盛之地，端午已悄然变为盛大的庙会，每年都令人惊喜不已！

　　这么好玩的事，他的烨一定喜欢！

　　“烨……你到底喜欢什么……”小心吻过情人的光洁的额头。

　　怀里的身子略微动了动，被吻到破损的红唇轻动，呢喃般的溢出一句梦话――

　　“硕卿……”

　　第四十四章：惟有枕前相思恨

　　“烨~~~~”清晨杨君烨起身梳洗，才在镜前坐定，就有一个大号抱枕粘了上了。

　　那人从背后搂着他，像小狗似的凑在他倾侧反复嗅着。

　　无奈的白了对方一眼，微微挣扎着道：“别闹，我要梳头。”

　　苏硕卿挑眉，顺手接过木梳笑道：“让我来帮你试试？”

　　“你会？”

　　“这个嘛~~嘿嘿……”正被说中心事，从小被侍候到大的苏公子抓了抓头发，尴尬的咳了两声。

　　杨君烨忍不住笑了：“还是我自己来罢！。”

　　接过梳子，少年开始打理自己并不显凌乱的头发。

　　苏硕卿则索性拉了条板凳坐在一旁，目不转睛的盯着情人。

　　“你在看什么呀！”少年脸上浮起一层胭脂红，停了手中动作转过来嗔道。

　　“看你啊~”苏硕卿面不改色。

　　“你……”白皙的脸色恶红更甚，索性自顾自的梳洗起来，不去理会身边的人。

　　“烨~~~”

　　“怎么？”杨君烨停下手中的动作转过身去。

　　“后天是五月初五，咱们出去转转好不好？”青年眼中闪烁着兴奋的光，还有几许生怕对方不同意的迟疑的，“这些日子你在庄子呆着也一定无聊，五月五是端午节，城里可热闹了！咱们去逛上一逛，你看怎么样？”

　　他说罢，期待的看着他。

　　杨君烨静静的看了对方一会儿，忽然绽开笑颜，温柔道：“好，我去。”

　　青年一下子跳了起来，拉起他就是一通吻：“你答应了！这真是太好了~~”

　　任由对方搂着自己，杨君烨心头划过一丝闷痛。

　　五月初三，五天。

　　初四那一日夜里，苏硕卿并没有留着情人房中。

　　当少年主动粘上来蹭他时，苏硕卿强忍下心头的悸动推开令自己销魂无比的身体，笑道：“今天你得好好歇一歇，否则明儿一早起不来，可别怪我！”

　　杨君烨微愣间，已被苏硕卿抱上了床。

　　俯下身送上一个温柔的吻，轻声道：“睡吧。”

　　依言闭眼，很快房中的烛火也被吹灭，门发出轻轻的一声响，房中只剩下他一人。

　　窗子开着，吹进几缕顽皮的夜风。

　　少年有些冷，忍不住蜷起身子窝在被子中。

　　半个月来，似乎已经习惯了睡时有个人抱着自己，虽然身上总会有些不舒服，但那怀抱温暖坚定，能驱去他一切不适。

　　“硕卿……”长长的睫毛打着战，口中呢喃着心上人的名字试图汲取温暖。

　　忽然，静谧的房中传来几声轻轻的“嘶嘶”声。

　　杨君烨本就睡的不实，耳边才听见声音，身子已经戒备的坐起，指尖夹住了从不离身的金针。

　　“嘶嘶”声越来越近，杨君烨的心也忽然提了起来。

　　这声音，他很熟悉。那个无尽痛苦的夜里，正是这声音为他带来了制止痉挛的药物。

　　仔细向发声处看去，果见一条细细的红褐色小蛇正吐着信子往他这边游来，尾部系着一卷信笺。

　　心中忽然起了不祥的预感，努力控制住发颤的手小心解下短信，慢慢展开。

　　少年一字一句的读，面色一分分苍白起来。

　　那上面赫然用红字龙飞凤舞的写着“五月初六子时，打开落梅庄大门，用焰火，静候我来。”

　　杨君烨无力的跪坐在床上，愣愣的盯着地上发呆。

　　五月初六子时，也就是明日子时。

　　为何提前时间，他无法问，也没资格问。那个男人决定的事从不会因为任何人而更改，更何况自己只是他的一个工具。

　　一个杀人的，泄欲的工具。

　　可是……自己对那个人，却是不同的。

　　那个真的把自己当作最珍贵宝贝疼惜爱护的人，那个总是笑着在自己身上蹭来蹭去的人，那个在尝到情欲销魂滋味后却蹙着眉说不要，只为自己不再受伤的人……

　　他们，只有短短一日时间了……明天，他想带自己出去，原本只是为了让自己乐一乐，却不想，却成了他们之间最后的狂欢。

　　四月初五，他们以吻相识，五月初六，他们会以怎样的方式结束？

　　短短一月，相聚日短，情意却重到入骨深处。自己已经相信，那人必定是此生的唯一，可为什么……竟要自己亲手害死他……

　　泛着光的眼泪从眼眶中溢出，静静划过面庞。“啪嗒”的一声落在纸上，晕开一片黝黑的墨迹。

　　少年无力的捂住脸，任由泪珠横溢。

　　也罢，今夜，且让自己的肆意流泪。

　　洗净了悲伤，明日才能放纵的狂欢。那将是他们最后一次温暖的记忆了……

　　第四十五章：谙尽悲欢多少味

　　翌日清晨，苏硕卿打着哈欠从房中出来，杨君烨已在门口等候多时了。

　　“怎么这么早？”苏硕卿揉了揉眼睛顺手把人捞进怀里，脑袋枕上对方的肩，懒洋洋的问。

　　“早一点不好么？”杨君烨笑道，伸手替他扶正脑后的发簪

　　苏硕卿嘿嘿的笑了两声，道“这就走吧？”

　　杨君烨左右看了看，道：“不忙，燕儿哪里去了？”

　　“你找她做什么……”青年一听这两个字，脸色立刻挂了下来。

　　“找她有点事儿。”杨君烨挑眉，苏硕卿吃醋的样子绝非一般的孩子气。

　　看着自家情人与恋慕着他的侍女在不远处交头接耳不住谈笑，苏硕卿强忍住不冲过去的冲动。

　　杨君烨警惕的瞥了瞥四周，双掌搭上了侍女的双肩，郑重道：“燕儿，我有事要拜托你。”

　　燕儿一惊，忙道：“公子请说，只是这个‘拜托’二字，奴婢是万万担当不起！”

　　“今晚亥时三刻，来我房中一趟，届时细说！”左思右想，终是决定晚上再说。

　　“唉？”燕儿不明所以，却红着脸低下头，“公子，只怕那时候去……不方便……”

　　“这……”杨君烨尴尬的咳两声，“你放心来就好，不会……”

　　“……是。”

　　见燕儿应了，杨君烨似松了一口气。

　　半盏茶的时间后，玉泉山路上出现两个人影。

　　“硕卿，你怎么了？”杨君烨奇怪的问。这个向来喋喋不休的人，打从庄子出来便再没开口说过一个字。

　　“……”苏硕卿板着脸开始不开口，只是握着对方腰肢的手更紧了。

　　“你……吃醋了？”试探着问了一句，却换来对方的狠瞪。

　　杨君烨轻笑，微凉的手抚上对方的眉眼道：“你这醋吃的可真没道理！你不想她在我身边，我都把她送给你了，还有什么不满意的？”

　　说到此处，苏硕卿更是气不打一出来，干脆停了脚步捧着对方的脸恶狠狠道：“谁叫你跟她那么亲热！居然还搭着她的肩！当我是瞎子不成？！！”

　　杨君烨哑然，好半晌才道：“这……我……不过是习惯了……”

　　“不许不许不许！”青年脑袋摇的像拨浪鼓，“你是我的！才不许你对别人这么亲热！”

　　你是我的……

　　杨君烨听在耳里，乍然疼痛掠过，抬起眸子看进对方的眼里，认真的重复道：“我是你的。”

　　如果可以，我愿意一辈子做你的人……

　　“对！你就是我的！”苏硕卿大点其头，惩罚似的拥紧了怀里人，狠狠的道，“以后给我记住！不许再发生这种事！”

　　“以后……”杨君烨深吸一口气，勉强笑道，“好……”

　　“哼……”苏硕卿这才消了气，抬头看了看时辰，顿时怪叫一声，“哎呀！再不快点儿就赶不上庙会了！咱们快走！”

　　生怕赶不上庙会，两人一路绽开轻功飞奔，苏硕卿原是担心杨君烨跟不上他的速度，不料杨君烨始终面不改色的笑着看他，气息连半分凌乱也没有。

　　“烨，你武功怎么这么好的……”苏硕卿一脸挫败。到了目的地他才发现，自己用最快的速度飞掠，对方竟跟的就像闲庭信步。

　　“武功好又有什么用……你看那边！”杨君烨忽然兴奋起来，眸子里闪着亮亮的光。

　　苏硕卿闻声望去，只见不远处正在表演舞龙舞狮，说句实话那表演并不精湛，甚至连章法也没有。

　　从小长在富贵温柔乡里的苏公子撇撇嘴，满不在乎的道：“这算什么，你要想看，改天我请杭州最好的舞狮队，单给你演一场如何？”

　　改天……硕卿你可知道，我们就要后会无期了……

　　杨君烨拉过情人向那边走去，轻笑着道：“也别改日了，这种东西想来是越热闹越好看，我可从没见过这个，你别扫了我的兴致。”

　　苏硕卿微愣，随即心中涌上一阵疼惜。

　　伸出手掌与杨君烨十指相扣，苏硕卿温柔的附在那人耳边，含情道：“我陪你看，今日，咱们要好好乐一乐。”

　　端午祭上各种各样的东西都有，杨君烨更是像个孩子似的左张右望，乐不可支。

　　苏硕卿任由他牵着在人群里穿梭，心里一阵快慰。

　　他终于做了一个真正让情人快乐的决定，光是那张泛着珠光的清丽脸颊和那双满是兴奋的没了忧愁的眼睛，就令他万分欣喜。

　　“烨，”双臂环上正在木制模具堆里左翻右看的情人的腰，苏硕卿悄悄把一只带着铃铛的链子卡上了杨君烨的手腕，“这个送你，好不好？”

　　杨君烨愣愣的看着链子，是用红绳编制而成的同心结，花样繁复却不失大气，手工简单却精致。红绳尾部系着一只小小的银铃铛，微微晃一晃，发出悦耳的撞击声。

　　“怎么样？喜不喜欢？”苏硕卿靠在杨君烨背上不停的蹭，乘机大吃豆腐。

　　“当然……喜欢！”几乎是噙着泪说出这句，杨君烨逊色转身埋头在苏硕卿怀中，悄悄拭去泪痕。

　　苏硕卿满足的抱着人，时不时在他发上落下一吻。

　　可惜两人都忘了，这是在嘈杂纷扰人流滚滚的端午祭礼上。

　　“啊！！”忽然，身边传来一声尖叫。

　　两人触电似的分开，只见旁边站着一名妙龄少女，正不可置信的盯着他们。

　　顿时满街的人都向这边看来，静默了一会儿后，窃窃私语声顿时炸开了锅。

　　“啧啧……要不要脸！两个男人，真是……”

　　“你看看那个穿白衣的，长了一副这么好看的相貌，偏偏不干正事跑去勾引人家苏少爷，唉！”

　　“哎呀！这身段真好，真不知道他被苏公子压在身下是怎么一个妖媚模样……”

　　如此云云，大都在说杨君烨如何不知廉耻引诱苏硕卿，谣言中伤，只会越说越过分。

　　杨君烨浑身一颤，却依旧挺直了身子与苏硕卿并肩而立，相握的手指不曾分开一刻。

　　“烨……”苏硕卿忙拉起人纵身而起，几个起落后在两幢楼房间的夹缝中站定。

　　“烨，我……”他不知该说什么好。

　　“不要紧的，”杨君烨微笑着伸手去抚苏硕卿的脸，腕上的红绳叮铃铃的发出微响，好似仙乐，“我不会在乎，那时候答应跟你在一起，我早就做好了遇见这一日的准备。”

　　苏硕卿握住在自己脸上摩挲着的手，反正唇边一吻，歉疚道：“是我考虑不周……这城中认识我的人确实不少，我疏忽了……”

　　“好啦！好好的节日何必这么自责，让他们直到又有什么大不了的……刚才我看见那西湖那边似乎有什么好玩的，咱们去看看？”

　　“你怎么一说我倒想起来了，今儿个有赛龙舟，走！我带你过去！”

　　两人很快摆脱了忧虑，欢笑着走远。

　　左边的楼房窗帘“哗”的一关，一个青年默默地从床前走回摆着美酒佳肴的桌子。

　　“朝华，你在看什么？薛廷尉和雅茹小姐马上要到了！”严肃的声音传来，正是尹朝华的父亲，杭州太守尹定！

　　“……没看什么。”尹朝华深吸一口气坐下。

　　他的硕卿，现在应该过的很好……

　　第四十六章：瑶台谁遣巫山情

　　西子湖畔，人山人海，苏硕卿却带着杨君烨进了平阳客栈。

　　对迎上来的郝掌柜悄悄吩咐几句，苏硕卿便拉着一头雾水的杨君烨往后院走去。

　　“硕卿，不是说去看龙舟么？”

　　“等一会儿，你就知道了。”苏硕卿神秘一笑，拉着人登上后院东侧一座小楼。

　　待登上楼顶，杨君烨才恍然大悟。

　　小楼的三层是一个观景用的平台，从岸上向湖里延伸出一点，恰是领略西湖美景的最佳角度。

　　那临湖的一侧早已摆放着三四张桌子，上面齐备这瓜果点心等物，想来是供豪奢客人享用的。

　　苏硕卿和杨君烨在最靠边的一张藤桌边坐下，眼前正对着龙舟的赛场，比在下面挤着看不知舒服多少！

　　“微风细细，碧水粼粼，展目望去西湖美景尽收眼底，这真是个绝妙的地方！”杨君烨由衷赞道。

　　“可不是么！我爹爹别的没有，只一样，这些东西都弄的极好，向来生意这样成功，也是爹爹满脑子古怪主意的功劳。”苏硕卿得意道。

　　杨君烨白了他一眼道：“光会说！什么时候能见你也弄出这样那样的花花肠子，那才真的叫好！”

　　“花花肠子？”苏硕卿嘿嘿笑了几声，凑近情人耳边低声道，“我的花花肠子可不少！你若真想知道，今晚便全听我的，如何？”

　　“你！”杨君烨面上一红，赌气转过头去，精致的耳朵也涨的通红，心中却奇痒难耐。

　　苏硕卿满足的抱住人轻轻蹭着，低声道：“今天你开心么？”

　　杨君烨低下了头，半晌才绽开了绝艳的笑：“我很高兴，真的，谢谢你……”

　　苏硕卿愣愣的看他，有那么一瞬间他觉得杨君烨明明在欢笑的脸，却像在绝望的哭泣。

　　第四十七章：画堂音断五十弦

　　戌时三刻。

　　杨君烨燃起房中的灯光，望向窗外。

　　天色阴沉，零落的几粒星子忽明忽灭的闪，亮了又暗。

　　桌上摆着一壶茶，新下来的碧螺春，苏硕卿偏爱的一种。

　　打开壶盖轻轻一嗅，茶香缭绕。

　　杨君烨从袖口中取出一个纸包打开，将里面的白色粉末尽皆倒入茶壶中，看着粉末一闪即逝，唇角抿起一个无奈的弧度。

　　听得门外脚步声急促而来，杨君烨忙盖上茶壶。

　　门被猛的推开，俊美的青年笑嘻嘻的跨了进来：“烨！我来了。”

　　“怎么这个时候还过来？”杨君烨笑着，提起茶壶往杯子中倒了些。

　　碧绿的茶水和茶叶末在杯子里打着转儿，还有些微不可见的沉淀。

　　苏硕卿将茶叶凑到鼻尖闻了闻，眼波一闪，却笑道：“今年的碧螺春不错。”

　　“还是你家的势力大，能弄到这种上品。”杨君烨在桌边坐下，看他一滴不漏的饮下。

　　“你怎么不喝？”

　　杨君烨心里一紧，笑道：“不大想喝。”

　　苏硕卿眼珠一转，靠着杨君烨坐下，执起茶壶倒了一杯凑进情人口边，柔声诱哄道：“来，张嘴。”

　　若是平日，苏硕卿这般喂食杨君烨无有不受，可今日……

　　侧首微微躲过，淡淡的道：“我不想喝。”

　　“为什……唔……我这是怎……”苏硕卿扶着额头，一句话还没说完，轰的倒在桌上，手臂还固执的环在身旁的白衣少年肩上。

　　杨君烨底下眼睛，认真的一寸寸吻过苏硕卿的脸庞。

　　硕卿，最后一次吻你……

　　“今后，你要好好的……”低低惨笑一声，又无比眷恋的抚过对方的脸颊。

　　他把他抱到榻上，吹熄了灯火，关门出去。

　　出门前他不曾注意到，榻上人正睁开一双眼睛，眼神复杂的凝望着他的背影。

　　由于落梅庄背靠高山四周紧闭，大门口就成了唯一出入的通道，也因此，大门处是警戒最为严密的地方。

　　杨君烨隐在暗处用黑巾蒙面，锐利的眼瞄向四周，只见庄丁们一个个严阵以待，连个眨眨眼的都没有。

　　微微抿了珉唇，从怀中取出一个小瓶，想了想又放回，换了另一个。

　　纵然身上又几样奇毒，可最后一刻，他还是选了迷药。

　　从身边的草丛中折了一支草管，撒入迷药，鼓起真气用力一吹，含着迷药的空气便向大门口出袭去。

　　唯恐药量不够，他又依样做了几次。

　　耐心等了小半个时辰，已经有好些守卫昏昏欲睡。

　　另一些武功高点的虽然不至于眼皮下挂，却也不住的打起了哈欠。

　　抬头看了看时辰，亥时一刻。

　　杨君烨从草丛中纵身而出，快若疾风！

　　十指连点，身形似电，不过眨眼时间，守卫门口的十数人已经全部中招倒下。

　　杨君烨轻轻叹了口气，睫毛微颤，抬头看向一望无垠的天际！

　　主屋一侧，林英半靠在床上，忧心忡忡的望着窗外。

　　“英？你今天怎么了？”苏青云沐浴罢，只披着一袭亵衣走了过来。

　　林英拾起一边的袍子给苏青云披上，低声道：“不知怎么的，我今日总有些不安。”

　　苏青云洒脱笑笑，安慰道：“有什么好怕的，今日才五月初五，还有三日，足够我布置的。”

　　“青云！我还是想劝劝你，千万莫轻敌！”

　　“好好，我晓得了。”

　　杨君烨就着夜色掠过花园，朝打开的一扇窗中跳了进去。

　　房中有低沉而戒备的声音传来：“谁？”

　　“杨君烨。”淡淡的报上名字，屋中的灯“啪”的一声亮了起来。

　　苏夫人显然才从睡眠中起身，头上钗环尽去，身上也只松松的搭了一件外衣。

　　“君烨，这么晚了有什么事么？”

　　“父亲昨夜传信，说是今晚子时……要我打开落梅庄大门等他。”

　　“真的？”苏夫人一愣，立即兴奋起来，“那你打算怎么办？”

　　眼中夹杂着的复仇的热烈火焰惊的杨君烨忍不住后退一步，低头道：“守门的人我已经解决……就等子时了。”

　　“好！”苏夫人，或者该叫杨碧烟，高兴的满面红光，“君烨你且先去准备，我更衣之后就去寻你！”

　　“……是。”低声应下，杨君烨再次跳窗离开。

　　亥时二刻。

　　整个庄子像平常一样静谧，却格外阴森。

　　有风从玉泉山吹来，发出诡异的“呼呼”声，恍若群鬼夜哭。

　　杨君烨在自己房前站定，心中跳的厉害。

　　眼下，还差最后一步。

　　他要在子时之前把最爱的人送出庄子。

　　至于其他人，就算是自己的哥哥，他也没精力再去照管！

　　他在等人。

　　如今一切，都着落在那个看似弱不禁风的少女身上了。

　　背脊轻轻靠在门上，仰头去看天。

　　忽然，门竟吱呀一声开了！

　　杨君烨猝不及防向后跌去，惊骇的睁大眼。

　　等待他的并不是冰冷的地面，而是半月来已经习惯了的宽大温暖的怀抱。

　　青年闪着森冷的眼睛一眨不眨的盯着怀中惊骇的浑身颤抖的情人，手掌悄悄滑上少年纤细的脖颈，微微用力。

　　“你……刚才去干什么了……”

　　第四十八章：云收月堕更漏沉

　　杨君烨骇然看着抱着自己的男子，眼中全是惊悸。

　　“你……”

　　他只来得及说出这一个字，喉间便被大力桎梏住。

　　“你说！你刚才……干什么去了！”青年阴沉着语气，似乎还有点急躁和自暴自弃。

　　茶里的药他一眼便看出来了，只是起了玩心想看看情人要干什么。

　　不料他竟一边吻他，一边说着告辞的话！

　　杨君烨出门，他悄悄的跟在后面，眼见他迷翻守卫制服庄丁，又掠回院中进了母亲的房间！

　　脑海中想起自己的小厮曾经哭着喊着对自己说的话。

　　顿时，心如同落进了一个万丈深渊。

　　那个人，背叛他。

　　不，谈何背叛呢？也许他从未真心过，一切，只是逢场作戏。到头来，这还是一场只有他自己的独角戏。

　　御风而行的脚步渐渐停下，慢慢的向离开的屋中挪去。

　　他还是想当面问他，要他亲口说出“我从没爱过你。”

　　屋中烛火早已熄灭，床榻也冷像冰。

　　这是他们曾经翻云覆雨，无限欢愉的地方。

　　无力的握紧拳头，不信自己一腔深情无悔，换来的竟只是一场笑话般的背叛。不信自己全心全意爱着护着的人，竟是一条毁了一切的毒蛇！

　　烨，无论如何，我都想听你亲口告诉我。

　　杨君烨被他掐住喉部，眼中纷乱的惊讶反倒慢慢沉静下来。

　　“刚才……我出去走走。”艰难的道出谎言，轻轻扯出一个惨淡的笑。尽管他知道，对方必然对他的行踪了若指掌。

　　“我再给你一次机会……说实话！”苏硕卿深深的吸了口气，按捺下心中又气又痛的情感，手却更紧了些。

　　“咳咳……我……说的……呼……是真的……”呼吸渐渐不畅，杨君烨看着对方眼中的情感渐渐由犹疑变作确定，从隐痛变成心伤，那双向来饱含着情意的双眼，此时几近被仇恨湮灭！

　　“哈哈哈……”他忽然仰天狂笑，笑的眼角呛出了泪，倏然，又收了笑阴冷的看着低垂着脸的少年，“这就是我爱的人！这就是……我一心一意要在一起一辈子的人……真是讽刺……你说说，你有没有爱过我？嗯？”

　　“我……爱……”

　　话到一半，又被青年疯狂的笑打断：“哈哈！……你竟然……到现在还在骗我……”双指扣住对方的下颌，强迫他抬起头来，“为了你想做的事，竟自己献身给我……我真怀疑你到底是不是个男人……被我压在身下玩弄的滋味好受么？还是说……你天生就是被男人干的货色？”

　　杨君烨惊的脸色惨白。

　　这真的是那个把自己拖在手心里的人么？他怎么能说出这样的话来？

　　贝齿紧紧的咬住下唇。

　　不……这都是自己自作自受……

　　“你说！今晚你们到底想做什么！？”苏硕卿额上青筋爆出，暴怒道。

　　杨君烨只是回之轻浅的一笑，眸子里情意缠绵。

　　仰头看了看天色，眉心微蹙。

　　时间就快到了。

　　一枚金针悄悄滑落手心，杨君烨闭起眼，精准无误的把针刺入苏硕卿的后心大穴。

　　“你……”苏硕卿瞪大眼睛，可来不及再说什么，人已经昏了过去。

　　杨君烨费力的挣脱对方的手掌，扶着他倾倒下来的身子。

　　“硕卿……”他低语着，“是我对不起你……把我忘了吧……”眼中两滴清泪悄悄滑落，落入两人纠缠在一处的发力，倏然不见。

　　燕儿匆匆赶来时，看见的就是这样一副画面。

　　“公子。”她轻轻的唤了一声。

　　白衣少年抬起头来，眼角有两条清晰的泪痕。

　　“公子你……”燕儿咬着唇，不知该说什么。

　　“燕儿啊……今晚……这里就会毁了……”杨君烨腾出一只手轻轻抚过少女的发丝。

　　“什么！？”燕儿顿时像被雷劈中一般，“什么叫毁了？这怎么可能？”

　　“你听我说！你家夫人，是我的姑母……我来这里本来便有其他目的，只是……”杨君烨又想了想，方道，“她非要我毁了这里……”

　　“这不可能！”燕儿被惊的连退几步，“夫人她……你……这怎么……”

　　“燕儿！你听好了！”杨君烨忽然厉声喝道，“从今天开始，我就把硕卿交给你了！马上，你和他就去西湖便杨花弄里那一幢空着的屋子！便可躲过一劫！”

　　“不！不行……我要去告诉庄主……这……太荒唐了……”燕儿惨白着一张脸，显然是受打击太过。

　　“燕儿！”杨君烨忽然扬起手，狠狠的甩了少女一个巴掌，“你就算现在去！又能怎么样？！现在亥时三刻已过！子时……这里便是一片废墟！还不快带着硕卿走！”话说的急了，最后竟出了一个破音。

　　“可是……”燕儿慌乱的眸子直直的看着面前的白衣少年，竟起了些怨毒，“你怎么能……”

　　杨君烨清咳几声，嘶哑着嗓子道：“对，都是我，都怪我！求你快带着硕卿走！再不走，就来不及了！”

　　“我……不……”燕儿还在犹豫，杨君烨却急了。

　　噗通一声双膝跪下，哑声哀求道：“求求你……快把他带走……我不想看着他送命……求你……”

　　“砰”的一声额头碰到了地面，少年又直起腰，再嗑下去。

　　如此几次，额上已是血迹斑斑，他却浑然不觉疼痛。

　　“我求求你……带他走……”艰难的重复着同一句话，燕儿终于软瘫在地，忍不住捂着嘴哭了起来。

　　杨君烨搀着少女起来，幽幽道：“你要恨我，也由得你，只是……千万告诉硕卿让他不要冲动……今后，他就交给你了……”

　　马匹早在屋后备好，燕儿翻身上马，带着苏硕卿很快远去。

　　杨君烨立在庭中怔怔的看，看着两人一马的背影消失在一丛树林后面，眼光却不曾离开半刻。

　　他走了……这个自己生命中最重要的人……走了。

　　来的快，去的也快。

　　堪堪一月，用尽了一生所有的幸福。

　　“硕卿，爱你……”惨笑着低语，还有泪在流，腕上系着的银铃迎风作响。

　　那个总是笑着把自己抱紧，用唇吻去自己悲伤的人，却再也听不见了。

　　更漏滴滴答答的走，忽然，一声清脆的梆子声音响彻四周。

　　子时，到了。

　　――第二卷・完――

莫向钱塘问旧游（第三、四卷） BY： 念夕


　　第三卷

　　第四十九章：幽梦匆匆尘缘误

　　夜色如墨。

　　山风呼啸。

　　两人，一骑，正飞速跑下山去。

　　蓝衣少女紧紧的拉着缰绳，鞍前横躺着一个昏迷的青年。

　　少女满脸惊惶，却总带着些犹疑神色。

　　忽然，只听得山腰处一声震天巨响，少女惊觉时转头去看，只见自己才刚离开不久的地方，已是一片火光！

　　橙色的烈焰带着高温的气流四处乱涌，甚至连她也感觉到温度的不同寻常。

　　远远的有散落的刀剑声传来，还有些凄惨的悲鸣，仿佛地狱的锁魂咒。

　　“呃……！”燕儿狠狠的抽噎一声，泪水已经布满了清秀的面庞。

　　直到这一刻她才真正相信了那个白衣少年的话。

　　那是她长大的地方啊！

　　那里有一直很照顾她的夫人老爷，有相好的姐妹，有一帮子可以说知心话的好朋友！

　　可为什么……这一切都要被夷为平地……

　　那个她小心的放在心间的人，真的竟是来害他们的么？

　　还有那个待人温文尔雅的夫人，当真是他口中那个嗜血的女魔头？

　　又是“轰隆”一声，火光更盛！

　　“庄主……夫人……君烨少爷……”她哭泣着，不停的打马飞奔。

　　忽然，她只觉得腰间一个酥麻，惊诧的低头看去，竟见到原本昏迷着的青年睁开了双眼，正不可置信的看着远处照亮半片天空的大火！

　　“二公子！”她惊呼一声。

　　“我要回去。”青年低声道，语气冰冷。

　　“不行！回去就是死呀！”

　　“我要回去！”声音稍稍提高了些，眸子转了过来，“我爹，我娘，我姐姐，还有林伯伯……都在那里！”

　　燕儿惊的几乎掉下马去，颤声唤道：“二公子！君烨公子说……”

　　话未说完，青年倏然勾起一个狂戾的表情，沉下脸，食指和中指点在少女柔软的唇上，阴森森的道：“以后，别再我面前提他一个字！”

　　语中怨恨几将燕儿惊煞！

　　“可是……”不等她说完，青年已经飞身掠起，向火光冲天处赶去！

　　“二公子！”燕儿连忙掉转马头一路追去。

　　杨君烨永远也不会忘记这一幕。

　　当很多年以后，他和苏硕卿终于尽弃前嫌长相厮守之后，还会时不时的被这个噩梦惊醒。

　　梦中，他正从林英的心口抽出染血的宝剑，又将剑尖插入已经昏迷的苏青云的胸膛。

　　他慢慢抬头，眸子尽是嗜血的疯狂！

　　可为什么，火光中竟出现了一个本不该在这里的身影！

　　那个清俊的，修长的影子！

　　那个拥有着漂亮眼睛，此刻却被疯狂的仇恨湮没了的人！

　　他从火里走来，长袍的一角甚至还有小小的火苗在流窜。眸子中反射着苍茫大火，金灿灿的好似妖魔。

　　昔日整齐垂在脑后的长发被山风吹起，猎猎飞扬！

　　他直直的盯着自己手中滴血的剑尖，眉宇间戾气一分一分遍布了整张清俊的脸。

　　然后他抬头，被怨恨扭曲了的面庞，恍若地狱来的修罗！

　　杨君烨惊慌的看着他。

　　火光将那人苍白的脸染上了几分赤红，他一动不动的盯着他，眼中赤裸裸的尽是血色！

　　“你……杀了我爹！”忽然，他低声惨笑。

　　杨君烨顿时浑身打了个激灵，长剑“呛啷”的掉在地上。

　　那是冷到心底的声音！

　　“你怎么回来了……”他雪白的唇在颤抖，睁大眼睛不可思议的看着明明被自己弄昏送走了的情人。

　　呵……

　　还是情人么？

　　此刻，他们该是敌人了……

　　青年从怀中掏出一把匕首，猛的抽出，划过自己的衣角。

　　“今日我与你割袍断义，往日情意不必再提！我要为父亲报仇！”狰狞的声音嘶吼出来，同时伴随着金属撞击的声音。

　　杨君烨脸色惨白的望着颤颤悠悠飘落的淡青色衣料。

　　他……刚才说了什么？

　　他不要自己了么……他想把所有都忘记么……

　　那三十多个日日夜夜，软塌上的云/雨缠/绵。

　　三生石畔的歃血为誓，西湖畔的相拥温存。

　　那些温言软语情话依依，那些欢声笑语打情骂俏……

　　一生的情缘，三生的誓约……

　　我不想听！不想听！不想……

　　求求你……让我带着最美好的记忆死去……

　　我多希望在我踏上黄泉路的那一刹，脑子里心里全是你的温柔你的笑。

　　我会笑着推开孟婆汤，毫无顾忌的纵身跳入冰冷的忘川。

　　忘川很冷，可你给我留下的回忆，足够千年不灭。

　　可为什么……连这一点小小的奢望也得不到满足……

　　苍天呐！

　　这真的是对我的惩罚么？

　　心像被活活撕裂了，鲜红的血涌了出来漫过整个视野，却盖不住那一方飘落的布片。

　　微风袭来，薄薄的丝料轻飘飘的向左边飞去，摇摇晃晃的，碰到了吞吐着高温的火舌！火舌狞笑着接受送上门来的猎物，焰光暴涨，舌尖已然舔道丝质布片的一角！

　　“不要！”忽然歇斯底里的一声喊，苏硕卿一怔。

　　只见那个白衣少年状若疯狂似的飞奔过去，竟伸手去火中捞那小块的，已经烧着的衣料！

　　手上雪白的肌肤被烧得一片血肉模糊，杨君烨似乎感觉不到疼，将那小块着着火的布片贴近心口，又哭又笑。

　　清秀的面容被火光烫得红一块黑一块，有的地方甚至有血流出，恐怖凄惨的令人不忍猝视。

　　第五十章：楚台魂断尽辛酸

　　苏硕卿持剑的手猛的一颤，长剑落地，直直的盯着对方几乎烧成焦炭的手。

　　那是他曾经无比珍爱的，曾经一遍又一遍亲吻着的地方。

　　――“如果真的发生了，你会怎么办？”――

　　――“我会杀了你，然后自杀。”――

　　脑中轰然转出这番对话来，犹记得那是少年脸上惨淡的表情。

　　我怎能杀他……

　　我怎能杀这个倾心相爱的人……

　　我怎能杀了这个……不久前还相拥缠绵，他乖顺的伏在我怀里，脸红的就像天边的晚霞。

　　我这么爱你……

　　为什么……

　　毁了一切的人，偏偏是你……

　　我把我整颗心毫无保留的送给了你，可这代价……竟然是家破人亡……！

　　“哈哈哈……我竟连杀你都做不到……你告诉我！告诉我！你到底是什么东西转世……你告诉我啊！”两步跨上前去，疯狂摇晃着少年纤细的肩膀。

　　杨君烨蜷缩着身体，咬唇看着苏硕卿状若癫狂，终于低低的说出一句。

　　“杀了我……”

　　“杀你……哈哈……杀了你，能弥补我的罪过……我……呃……噗……”苏硕卿狂笑起来，顿时只觉得急怒攻心，又气又痛，竟猛的喷出一口血来！

　　杨君烨惊恐抬头来，只见那张清俊的脸上，两只充斥着血丝眼睛睁的巨大，仿佛在控诉着什么！

　　颤抖的去摸他的脸，却悲哀的发现，自己被烫焦了的手已经半分感觉也没有。手指无奈地在对方脸上留下一条焦黑的痕迹，无力的垂下。

　　苏硕卿又是一阵狂笑，手已经一点一点摸上了冰冷的剑柄！

　　杨君烨微笑着闭上眼，发丝已经被火点着，散发着一股刺鼻的焦味。

　　苏硕卿表情扭曲的看着他被毁的差不多的容颜，此时的他看来就像从烈焰中爬出来的妖怪。

　　指尖紧紧的握住剑柄，手臂却颤的厉害。

　　只要这一剑送出去，他就为那些亲人报仇了吧……

　　可为什么，就是送不出去呢……

　　忽然，火的另一边传来乒乓的打斗之声，间或夹杂着些女子惊恐的呼唤！

　　那是苏华卿的声音！

　　两人同时一怔，急忙探头去看。

　　只见杨乔松满面阴狠，正一剑一剑的攻向杨煜！

　　杨煜一面要费力的抵挡，一手还环抱这未婚妻，身上已有多处在冒血！

　　“姐！姐夫！”苏硕卿大呼一声，眼中戾气又现，一个纵身，踏过火焰直扑杨乔松！

　　杨君烨惊呼一声，不顾伤痕累累的自身纵身跟上！

　　“呛”的一声，苏硕卿的长剑与杨乔松相交！

　　杨君烨手中并没有武器，几步踉跄到杨煜和苏华卿身旁，低头查看哥哥的伤势。

　　杨煜猛的侧过身，嫌恶的皱起了眉。

　　杨君烨愣了愣，双臂垂下扯起一个无力的笑。

　　他真的，什么都没有了……

　　“硕卿！！！”忽然身旁的女子一声悲鸣，嘶哑着嗓子就要向前扑去！

　　各怀心思的两兄弟惊觉抬头，只见半空中苏硕卿已经体力不支，正被杨乔松一剑穿心！

　　杨煜看在眼里，却身受重伤半点也行动不了，只得发出一声无意义的怒吼，双手攥的死紧，竟是半点忙也帮不上！

　　忽然，身旁传来一声歇斯底里的喊声，还未等他反应过来，一个黑影猛的窜了出去，一把抱住血洒半空的青年，却又力气不继，还未等落到地上，便从空中摔了下来！

　　杨君烨被昏迷的苏硕卿重重的压在地上，顿时一阵头晕目眩，唇角大股鲜血涌出，他却顾不得查看自身，一骨碌爬起来，抓住苏硕卿的双肩猛烈的摇晃起来。

　　“硕卿……你醒醒……醒醒啊……”

　　“硕卿！”

　　“硕卿……”

　　少年一声一声泣血似的呼唤令杨煜心里狠狠地一抓。

　　“君烨……”他轻轻叹了口气，手指微动，一张素白的信笺悄悄滑落手心，塞到弟弟的衣襟里。

　　少年一愣，黑眸子转了过来，竟隐隐含着些泪意。

　　“你是真心喜欢他，我看得出来，”青年叹息似的话语回荡在耳畔，“虽然我不知道你为何屈从于父亲，但我想，今天你总是最有可能活下来的一个。”说着，警觉的抬眼瞥过一旁负手而立一脸看好戏状的中年人，语气又放低了些。

　　“你这样对不起他……也该做些弥补吧。”

　　白衣少年咬着唇低下头，刚想说话却被哥哥阻止。

　　“这封信给你，”他有气无力的低语，“你若真想做些什么，就拿着它去官府……此物一旦重见天日，爹爹必无活命之理……只是你，难免被连累。”低笑几声，“也怪我贪生怕死，这东西……可是诛九族之罪……”

　　“煜哥！？”杨君烨惊慌的看着他，胸口处薄薄的纸片似在发烫。

　　“咳咳……我把这个交给你，原本也是在豪赌……若你把这东西拿去爹爹那里求功劳，自然也由得你……”青年闭上眼，自嘲的笑了一声。

　　“我……”少年乌黑的唇颤的厉害，手臂却紧紧的将昏迷的人抱住。

　　“煜哥，”他忽然抬头，脸上唯一完好的部分闪着晶亮亮的光，“你放心。”

　　杨煜轻轻的点点头，露出一个安心的笑意：“一会儿，我上前去与他拼杀，你和硕卿……趁着这个机会……就走吧……”

　　“这怎么行！”杨君烨抓住哥哥的袖子，眸子里尽是惊慌。

　　“若非如此……你们该怎么脱身？咳……你别忘了答应我的事，我死也瞑目了。”

　　话音到此，杨煜眼中忽然精光暴涨，甩开弟弟的手掌，不顾一切的向前扑去！

　　杨乔松骤然遇见这搏命的攻势，吃惊之下连连阻挡，竟不住的后退！

　　杨君烨将昏迷的人负在肩上，最后看了一眼浑身是血的哥哥，眼角有泪光一闪，纵身离去。

　　第五十一章：长恨此身可奈何

　　燕儿驾着马一路追着苏硕卿奔来，眼睁睁的看着他纵身跳进墙内，自己却却被大火阻在外面，早已焦急万分。

　　忽然，只听“噗通”一声，一个形状奇怪的大东西忽然从半倒的围墙上翻了出来，落在地上滚了几滚，竟慢慢的蠕动起来！

　　燕儿心里一凛，拾起一根半粗的树枝紧握在手里，慢慢向那个方向接近。

　　“谁！？”嘶哑的声音响起，剑光忽现，一把泛着血迹的长剑已抵在她的颈侧！

　　“……公子！？”尽管那人声嘶力竭，燕儿还是凭着依稀能辨的声线和身影认出了那人。

　　杨君烨一愣，试探着唤了一声：“……燕儿？”

　　“是奴婢！”少女喜极而泣。

　　杨君烨呼出一口气，收回长剑：“你怎么……会在这里？”

　　“奴婢……二公子执意要回来，奴婢阻挡不及……啊！！”燕儿捂着嘴，惊慌的看着杨君烨怀中浑身是血的青年，真是不久前从她身边离开的苏硕卿！

　　“二公子……！这是……”她一下子跌坐在地，摸索着去试探青年的呼吸。

　　好在气息虽然微弱，但总归还有。

　　“马还在么？”杨君烨低声问。

　　燕儿点点头。

　　“把它放走。”

　　“这怎么行！那咱们靠什么逃走……”

　　“……来不及解释了！你只管放……咳咳……走！”喉咙如火灼一般的疼，话到最后，少年已经伏在地上，干咳不已。

　　“公子你……”燕儿忙上前扶起他，却被少年一把推开。

　　“快……咳……”

　　燕儿只得照做。

　　待马匹的背影消失在苍茫的夜色中，燕儿忽然觉得，这就像一场梦境。

　　若猛然回首间，触目所及还是落梅庄宏伟肃穆的大门，那该多好？她这么想着。

　　可慢慢回头，却是触目惊心的断壁残垣。

　　燕儿捂着脸失声痛哭。

　　杨君烨默默的看着她，心中愧疚。

　　半晌，方哑着嗓子道：“咱们去那边茂密的树丛里躲一躲，待天明再走……”

　　三人相互搀扶着慢慢向草木茂盛处挪去。

　　“啊！！！！！”庄内忽然响起一声怒吼！

　　杨君烨悚然一惊，抓起燕儿强提真气，眨眼间已经落在了不远处的草木丛中！

　　几人七手八脚的把大量灌木堆向身前才隐藏好，山庄中就忽然跳出几名黑衣杀手，拿着火把在地上查看了一会儿，纵身朝山下追去！

　　杨君烨见他们中计，紧绷的弦终于松了些。长舒一口气，开始在四处寻觅摸索。

　　“公子……他们这是……”燕儿惊魂未定。

　　“找我的。”言简意赅，人却伏在地上不知在看些什么。

　　“太好了！”杨君烨欣喜小心的拨开一丛生着刺的荆棘，燕儿好奇的凑上去，只见那里长着几棵野草。

　　“你的手！”黑暗中也能发现，那双手上已被刺出好几道大口子。

　　杨君烨并不答话，探手去拔那野草，放在口中嚼碎了，才撕开苏硕卿的衣襟一点一点敷了上去，又扯下自己的衣角细心的包扎起来。

　　少年专心的神色印在燕儿眼中，好似惊雷乍过。

　　心中猛地想起一片瓦砾废墟似的落梅庄，心上泛起了无边恨意。

　　“为什么……你……到底是谁？！”她猛地扑上去将杨君烨，颤声问道，“为什么你这么爱他，却要毁了他……为什么他对你这么好，你又负了他……庄主到底哪里对不起你了，你要……要……”

　　杨君烨深深的看着她，眼中尽是悲伤落寞。

　　燕儿忽然提不起半分力气，眼中热泪滚下，伏在少年的胸口呜呜哭泣起来。

　　杨君烨无言的仰头，望着被茂密树影遮挡着的月色。

　　是啊，这是为什么。

　　你真心待我，我却以满地鲜血报你。

　　当你的温柔你的情意再不属于我时我才幡然醒悟，原来只有你的拥抱才是我真心想要的。

　　这些鲜血这些冤魂都是我的罪恶……

　　若失去你，失去这份感情，是我应有的惩罚，我自然认罪。可是你……那么温柔的你，为何也要受这样的惩罚……

　　就为了我贪生怕死么？

　　区区蛊毒罢了，说到底不过是一条丑恶的虫子。

　　原来这些冤魂，竟全是我懦弱的殉葬品。

　　若能早一日看清这些，死的也只有我一个吧。

　　月色如水。

　　山风有些凉。

　　杨君烨微微抬头，少女已经趴在胸口处睡着了去，清秀的脸蛋上还挂着一串串的泪珠。

　　稍稍挪了挪燕儿的脑袋，杨君烨从怀中摸出杨煜塞给他的信笺，就着月光展信读了起来。

　　龙飞凤舞的字迹，正是杨乔松亲笔！

　　待读完了信，杨君烨才明白了为何哥哥至死也未将这信给其他人看过。

　　这是一封杨家与敌国私通款曲，出售兵器的账目！

　　依当朝律法，私通敌国，确是诛九族之罪！

　　杨君烨收好信，侧过脸看着一旁昏睡的青年，眼中慢慢浮现出温柔似水的神情。

　　也许这并不能弥补你失去亲人的痛，但我亲手犯下的罪孽，就由我自己来终结。

　　第五十二章：情随流水到天涯

　　晨光熹微，天色在鸟儿的轻鸣声中渐渐亮了，阳光柔和的透过叶缝漏了下来，形成斑驳的光影。

　　不远处的大火已经熄灭，空气中蔓延着一股焦糊的气味，漆黑的断壁残垣在葱翠的绿树中显得异常凄凉，从前的富丽堂皇纸醉金迷仿佛只是梦一场。

　　“啊！！！”一声尖利的喊声划破宁静。

　　燕儿惊恐的睁大眼睛，雪白的指尖颤抖的指着少年的脸：“公子……你的脸……”

　　原本清秀白净的一张脸，竟布满了被烧伤的痕迹，有焦黑也有血色，纵横交错，可怖的分布在脸上各处，只有苟延残喘剩下的些许完好的皮肤，还在有气无力的显露着它原先的模样。

　　竟是毁了……

　　杨君烨微愣，才想伸手去摸，却发现自己的双手也是焦黑一片，有的地方甚至裂开，流出了黄黄的脓水，更重要的是……竟然早已不知道痛了。

　　看这双手的状况，依稀也能猜到些脸上的样子。

　　罢罢罢，这张脸，毁了也好。

　　省的让他看到刺心。

　　“快走吧……”轻轻叹口气，扶着一旁的树干站起。

　　挪到苏硕卿身边快速查看了伤势，略略放下心来――幸好那些草药还有作用，至少血已止住了。

　　又走了两步，想了想回头对燕儿道：“这样吧，你先去城中药铺买些伤药来，稍后到昨夜同你说的那地方汇合。”声音还有些嘶哑，比昨夜却好了很多。

　　微风拂过，柔软的发微微吹起，修长的背影仿佛还是那时眉目含笑的清俊少年。

　　燕儿跌坐在原地，愣愣的看着杨君烨负着苏硕卿跌跌撞撞离去的背影。

　　眼看他踉跄着差点摔倒，却拼着自己的额头狠狠在树干上嗑一下也决不让背上人被斜出的树枝刮擦。

　　猛的一阵酸意涌上，君烨公子啊……为何你这么爱他，昨夜却还要做出这样的事？把两人都弄的一身是伤，可无论你再怎么弥补，二公子他也不会再顾惜你了，这又是何苦……

　　明明想哭，两眼却干涩的流不出泪来。

　　仿佛一辈子的眼泪，都在昨夜流尽了。

　　西湖边，杨煜曾居住的小屋中。

　　杨君烨费力的推开柴门，里面空空荡荡的，地上积了一层厚厚的灰。

　　原本应当繁盛茂密的花草却因近一个月无人照料，早就无精打采的垂下了脑袋，屋前搭起的葡萄架上，枯藤黄瘦黄瘦的，叶子已经落了一地。

　　风乍起间，小院里落叶纷纷，恍若深秋。大好春光被小小的一扇柴门阻在外面，形成内外两个世界。

　　杨君烨扶着院墙默然而立。依稀记得就是在这个小院里，自己第一次拒绝了他。那个微凉的春夜，是他用一袭春衫，暖了自己的心。

　　不过也好。

　　唇角弯起一个温柔的弧度。

　　这里有他们最初的温暖记忆……

　　凭着记忆打开房门，里面一应日用物品齐全，只是长久不曾使用，落了些灰尘。

　　杨君烨略用衣袖掸了掸灰，把苏硕卿放在床上。

　　眼光温柔的看着青年苍白的脸，俯下身偷偷一吻。

　　还能抓住的时间也只有现在了，一旦他醒过来，连看他一眼都成奢望了吧。

　　干涩破损的唇碰在一起碾压温存，舌头绞在一处抵死缠/绵。

　　就像过往的那些时光，鸳鸯绣被翻红浪。

　　待到自己几乎喘不过起来，杨君烨才慢慢抬头。

　　忽然，眼光似乎扫到了什么东西。那是一面镶嵌在床头的铜镜，光亮光亮的，恰好印出了少年的脸。

　　刹那间怔在原地，浑身不可遏止的颤抖起来。

　　那镜中印出的……竟真的是自己么……

　　焦黑的伤痕从眉心向两边蜿蜒而下，绕过眼眶和鼻梁，蔓延到下颌部分。哆哆嗦嗦的拉开衣襟，胸口和腹部稍稍有些焦色，大都是水泡，慢慢转过身子，后背也大都是水泡，只是一路背着人过来，大都已经磨破，此时正汨汨的向外冒着脓水。

　　这样奇丑无比的自己，就像地下爬出来的鬼魂。

　　杨君烨愣愣的看了半晌，方把衣服拉起，脸深深的埋进衣袖中。

　　再也配不上他了，这个形同废人一般的自己。

　　第五十三章：悔不当时留住卿

　　燕儿除了带回了常用的一些药物，还带回了一个大夫。

　　当年迈的老大夫一边摇着头一边给杨君烨脸上手上及各处缠着绷带时，示意燕儿上前的按着他。

　　杨君烨轻轻摇了摇头。

　　老大夫皱眉道：“这位公子还会是听老夫一言罢，您伤的太重，老夫下了狠药，若不让小姑娘按着你，老夫只怕你挣扎起来，不好包扎。”

　　白衣少年静静的坐在那里，仿佛看不见听不见身边的一切，眼神不曾离开床上昏迷的人。

　　“唉！”老大夫叹了口气，从药钵中取出已经捣烂的伤药，细细的在少年脸上涂抹起来。

　　两道剑眉轻轻皱了皱。

　　“很疼的话，喊出来会好受些。”老人好言相劝。

　　杨君烨绽开一个浅笑，额上已经有冷汗细细密密的汗珠。贝齿狠狠一咬，苍白的下唇上顿时出现一排青紫的牙印。

　　只是那眼神那身形，一动都不动。

　　好容易包扎完，老大夫抹抹汗液，舒了口气道：“这药公子要记得天天换，则容貌还有复原的可能。”

　　白衣少年微微颔首转过脸来：“多谢先生。敢问他的伤势怎样？”眼风又轻柔的掠过一旁榻上的人。

　　“他的伤并不深，只是经脉破裂，失血过多――须得以血为媒让他生血，否则就算醒过来，也是废人一个。”老人救死扶伤了一辈子，看见一个才到盛年的清俊男子这般凄惨，到底有些不忍。

　　刚才还一派云淡风轻的少年猛地从椅上立起，失声道：“这不行！要怎样……才能救他！？”

　　大夫一怔。

　　“砰”的一声，杨君烨跪倒在地，急道：“求先生告诉我。”

　　老人慌忙扶起竟有些瑟瑟发抖的少年：“不是老夫不说，实在是……唉！这以血养血，须得要人为他放血再灌进去，方能为他补充……这方法是救人一命自损一半的做法，实在不好。”

　　“我来。”少年苍白的唇中吐出坚定的话。

　　“公子身上伤重……这不合适吧！”老大夫连忙劝道。

　　杨君烨却一震，愣在原地。

　　没错，他的血中还有蛊毒……

　　他竟将他害成这个样子，简直不如那时死在大火里来的痛快。

　　几乎可以想象这个自尊而骄傲的青年在得知自己即将一辈子残废时，黑眸中会折射出的无望和忿恨的光。

　　而他甚至连就救他都做不到……难道真要眼睁睁的看着他……一辈子躺在榻上？

　　无力的后退两步跌坐在椅子上，被包扎的严严实实的脸上看不出表情，却能让人感到沉重的悲哀。

　　“公子，让我来吧！”一声轻呼，燕儿扑了过去，把脸埋在杨君烨怀中，“您伤的这么重……况且……二公子他……”

　　同样缠着绷带的手艰难的抚过少女微有些凌乱的发，杨君烨轻轻叹了一声：“多谢你……”

　　燕儿呜咽着摇头，杨君烨无意识的一下一下抚着她的发，眼神却落在昏迷的青年身上，落寞而悲伤。

　　床上的人忽然皱起眉，轻轻的呻/吟一声，似乎是伤口疼了。

　　轻轻推开怀中的少女，杨君烨摇摇晃晃的走向床边，取过一旁的帕子慢慢的为苏硕卿擦脸，动作轻柔，眼神中透着温暖而悲伤的笑意。

　　见惯生死的老大夫忽然感到鼻头有些酸。

　　从不曾想过向来为世人鄙弃的男子相恋会深刻到这个地步，虽然不知他们之间发生了什么，但这个白衣少年的一举一动，着实让老医者有些心疼。

　　走到床前拍拍少年的肩，慈爱道：“老夫虽然不知你们发生了什么，振作起来，只要你们真的相爱，有什么是走不过去的呢？”

　　“不……”被绷带缠绕的完全看不出样子的少年摇着头，声音低的不知在对老人说还是自言自语，“我对不起他……对不起他……对不起……”

　　清瘦的背影微微颤抖着，少年俯下身，浅浅的碰了碰对方的唇。

　　“痴儿……”老人松开手，拾掇起药箱拉着燕儿出去。

　　杨君烨恍若未觉，若此时能看卸下绷带，定能看见他在笑的样子。

　　那种惨淡的，从心底溢出来的悲伤的，绝望的笑。

　　第五十四章：惟将终夜长开眼

　　当夜，燕儿便准备为苏硕卿灌血。大夫说了，这事越拖越不利。

　　燃着油灯的房中，床边的小几上摆着瓷碗，匕首，纱布等物，燕儿坐在一边，忐忑不安。

　　杨君烨默默的看着她，心中不忍。一个娇小的弱女子竟要做这种事，怎能不叫人难过？

　　于是他起身走了过去，把她揽进怀里，裹得厚厚的下巴轻轻蹭着她柔软的发顶，声音嘶哑的道：“燕儿……我真不知该说什么才好。”

　　轻咬嘴唇，原本有些干裂的唇在唾液的滋润下泛起些水光：“奴婢也算跟二公子一同长大的……苏家给奴婢的太多，奴婢做些什么，也是应该的……”

　　“以后，别再自称奴婢了。”敏锐的察觉到少女在提起苏家时语中的微颤，杨君烨紧了紧手臂，轻轻叹了口气，“不嫌弃的话，叫我一声大哥，可好？”

　　她从他怀中不可置信的抬起头了。

　　杨君烨轻轻放开她：“你若不愿，那就算了……都是我害的你……”

　　燕儿摇摇头：“奴婢知道……你总有原因的，否则你这么爱他，又怎么……怎么能……”咬了咬唇，话到一半便说不下去了。

　　“多谢你。”少年忍不住道谢。

　　“公子不必说这个……快开始吧，别再耽误了。”

　　“……好。”

　　燕儿拿起匕首，看了看又放下，别过脸道：“那个……你先出去行么……”

　　“你自己小心，我就在外面。”杨君烨看了看她，转身向外走去。

　　掩上门，呆呆的看着朦胧的月色。

　　房中传来一声深深的抽气声，随后是“乒乓”的匕首落地的声音。杨君烨闭上眼，重重的靠在门上。

　　“行了……进来吧……”柔弱的声音响起，音量比原来轻了好些

　　杨君烨推门进去，自己少女浑身颤抖的趴在桌上，腕上的绷带隐隐透着些殷红，脸色苍白神色黯淡了不少。

　　小几上放着一只大碗，碗中慢慢的一碗暗红色的鲜血，在油灯下泛着粼光。

　　燕儿摇摇晃晃的撑起身子端着碗走到床前，照着大夫吩咐的方法为苏硕卿灌下去。一碗血很快见底，昏迷的人脸上果然好了些。

　　“你快去歇息吧。”忍不住催促少女去休息。

　　“……好。”燕儿疲倦的笑了，笑容像花瓣上的露水。

　　看着少女出了屋进了自己的房间，杨君烨才重新将目光转向苏硕卿。

　　已经三天了……他不曾踏出过这个屋子半步。只有守在这人身边，看着他的脸，闻着他的味道，他才能稍稍安心一些。轻柔的落下一吻，杨君烨吹熄了房中的油灯。

　　“晚安……我的硕卿……”油灯化作一道轻烟渐渐消失在空气中，他就着月光细看对方的脸，喃喃的道。

　　夜半，窗外蝉鸣声不断，惊回千里梦。

　　“喝！……”趴在杨君烨猛地从梦中惊醒。

　　又是……那个梦！

　　漫天漫地的血光和火光，狞笑着的对方的脸。

　　连忙摸索着去找火折子，“啪”的一声，油灯点燃，照亮了少年凌乱的眼神。

　　杨君烨直勾勾的盯了苏硕卿安静的睡颜半晌，方才慢慢吐出一口气，复把灯熄了，回到榻上躺着，艰难的伸臂去搂对方的身体。

　　两具躯体隔着衣料相触，杨君烨痛苦的闭上眼。那具向来温热的像火炉似的身体，竟比他的还凉。

　　硕卿，你是心冷了么？

　　对不起……真的对不起……

　　“对不起……”他忍不住说了除了，埋头在那人怀里轻轻低泣。

　　这种情况几乎每天都会发生几次，可这样的日子，还能持续多久？

　　苏硕卿随时都有可能醒来，是今天？明天？还是一个时辰，甚至一秒钟以后？

　　杨君烨不敢去向，不愿去想。

　　如果连悄悄拥抱他的资格自己都失去了，还有什么是可以留恋的呢？

　　由于紧紧相触，身体上的伤口像火灼一般的疼。杨君烨非但不放手，反倒抱的更紧。

　　就算再痛，也想跟他紧紧贴在一起！

　　“呜嗯……”被他抱着的人，竟轻轻的呻/吟了一声！

　　杨君烨顿时如遭雷击。

　　小心的抬头去看，只见那张清俊的脸表情皱了皱，嘴唇微张，又是一声呻/吟，两片眼轻轻的颤了颤，赫然就是要醒过来的征兆！

　　杨君烨顿时屏住呼吸坐起身来，一双眼紧紧的盯着对方。

　　硕卿，我是多希望你醒来，这样你就能好起来，但我又多希望你不要醒来，因为你一旦醒过来，我连最后一丝聊以自慰的温暖也要失去了！

　　求求你不要醒来！至少……在今晚……

　　第五十五章：寂寞空庭春欲晚

　　纤长的睫毛轻轻的颤动，沉重的眼皮一点一点抬起，苏硕卿艰难的睁开眼睛，映入眼帘的，是柔柔的月光，和被月光镀上一层银亮光芒的锦被。

　　脑袋稍稍动了动。嗯？为什么枕头会那么硬？

　　手指微微移了移。咦？这锦被上的缎子为何会这般粗糙？

　　这样的次品竟进的了落梅庄么？

　　这里，真的是落梅庄么？

　　这样温婉动人的夜色，仿佛，还是在玉泉山半山腰，那个温柔乡一般的庄子里。

　　那里，有他的他的父母，有他的姐姐，有疼爱他的林伯伯，还有……他最爱的人。那个白衣潇潇，回眸轻笑却总带着一缕愁绪的人，

　　那缕愁肠像是在那人的眼波里就像羽毛一样轻柔，在他的心里，却比泰山还要沉重。多么想抹去它，可他才想提起，那人便会凑过来，柔柔的唇印上自己的，缠绕的舌尖一点一点引动天雷地火，直到自己忘记了想说的一切。

　　他们每一夜都睡在一起，相拥癫狂，半月间就像置身在天堂。他能清楚的记住自己的手在对方滑腻的肌/肤上来回游走，会带起那人怎样销/魂的吟哦。每当那盈盈的眼波带着不堪忍受的羞意拂过来的时候，他恶质一笑，手指探向另一个隐秘的地方，在那个美好而淫/靡的地方，他们会获得无限的快感，直至精疲力竭。

　　唇角勾起一抹笑，这个时候，他应该正腻在自己怀中，睡的天塌不惊吧。他动了动手指想去摸索，却不期然带起胸口一阵刺骨的疼痛。

　　强烈而突然的痛感，令他模糊的脑子一下子清晰起来，心仿佛被什么东西狠狠击中了，无数记忆瞬间涌了进来，撑的他的大脑，都快承受不住。

　　他被他最爱的人，背叛了。

　　彻底的，决绝的，甚至不留一丝余地的，毁了一切。

　　那场连瓦砾都不放过的大火，那些肆意横流的血，那把刺进他父亲胸膛的利剑，还有那个人的泪。

　　那曾经被自己无比珍视东西，为什么此刻竟显得如此丑陋。

　　记忆中，那个人抱着他的衣角，哭得满脸是泪。

　　然后？然后？

　　然后……不记得了。

　　似乎，他是走了吧？

　　你给我回来！你怎么能就这么一走了之！带着我亲人的血，践踏了我一生的感情，你怎么可以……！！！！

　　“回来……！啊……！不许你走！我要杀你……我要报仇……！报仇！”无意识的大声呼喊，双手在空中乱抓。

　　“硕卿？硕卿？”有一个焦急的声音在耳畔不停的呼唤，沙哑的，干涩的，却似曾相识的。

　　杨君烨一面焦急的轻唤，心里却越来越绝望。苏硕卿无意识间喊的那些话，就像利剑似的，狠狠地击中他心底最脆弱的地方。

　　你这么恨我……我让你杀，好不好？

　　点燃油灯，顿时屋内被一片昏黄笼罩。

　　苏硕卿费力的睁开眼，视野逐渐清晰了起来。

　　一个白衣少年正伴着一盏油灯坐在自己床头，脸和手尽被厚厚的绷带绑着，白衣中有些臃肿，似乎那里也有些伤。

　　视线慢慢的移到少年唯一露在外面的眼睛上，苏硕卿顿时猛的一颤。

　　这双眼，就算化成灰他也永远不会忘记！这双闪烁过温柔，笑意，泪光，情欲，此刻，那里面正愧疚和不舍，还有浓浓的深情！

　　可惜，他不会再信他了！已经被欺骗过一次，也被背叛过一次！这一次的欺骗，他丢掉的太多太多，家，亲人，长辈……还有自己一生的感情。

　　无论如何也没办法否认，他把所有的爱所有的情所有的珍惜全都交给这个少年，却被他毫不犹豫的丢在地上，狠狠地踩碎！

　　“……”费力张了张嘴想要说话，喉咙却干哑的说不出半个字来。

　　少年立刻明白了他的想法，立刻起身跌跌撞撞的跑去桌前，不多时，用裹着绷带的双手捧回了一杯水。他小心的把水凑到他唇边，清凉的液体接触到干裂的嘴唇，他张口饮下，顿时喉间滋润了不少。

　　艰难的撑起疲软的身子想要坐起，少年连忙放下茶杯又来帮忙。

　　苏硕卿嫌恶的一把推开，杨君烨闷哼一声，似乎是被推到了伤处。

　　虽然大病初愈，但另一个却是带着一身的伤整整三日连都没阖过眼。

　　少年被猛的推出去，撞到了坚硬的桌角。苏硕卿自己则被这力量反冲，才支起来一点点身体又倒了下去，脑袋“纭钡淖采狭舜舶濉

　　苏硕卿挪过脑袋，斜靠在枕头上冷冷的看着他，眼中交织着憎恨而又鄙夷的光芒，令杨君烨的心狠狠一抽。

　　“你给我滚。”他听见他冷冷的说，“等我有力气拿剑，第一件事就是杀了你。”

　　少年仍旧靠在桌角上不曾抬头，柔软的发丝挂下来，遮住了唯一能透漏出情感的眼眸。

　　然后，他默默地起身，吹熄烛火，悄悄掩上门走了出去。

　　苏硕卿重重的吐出一口气，重新闭上眼。他身上还有伤，不多一会儿，便沉沉的睡去。

　　庭中，微风拂过落叶，发出沙沙的响声，葡萄藤蔓悄悄爬过院墙，凌着清冷的月光在风中摇曳生姿。

　　白衣少年静默的站着，衣角被轻风带起，翻滚间，掩去了悄悄滑落的晶莹。

　　第五十六章：目断门扉君不见

　　“公子？”清晨，燕儿推开房门，竟意外的看见杨君烨站在园中，眼光空空荡荡的，不知在想些什么。

　　不由的有些奇怪，自从他们到这里开始，无论做什么，杨君烨都不曾离开过那间房一步，眼睛只要一离开苏硕卿，就慌乱的像失了魂，直到那人再次回到他视线中方才安定下来。今日，他怎么出来了？

　　看着那单薄的身体在晨风中显得有几分萧瑟，燕儿取过一件披风走了过去。

　　“一夜没睡？你的身子……”忍不住关心道，她喜欢他，这份喜欢从开始到现在，一直没变。

　　温暖袭上后背，杨君烨转过头来，眼神轻柔而忧伤。

　　“燕儿……”

　　“他……醒了。”

　　少女轻轻整理着披风的手猛然一顿。

　　还未及系带的披风倏然滑落，惊起一地烟尘。

　　“什么时候？！”

　　“昨夜。”

　　“那你……”担心的看着少年，既然那人醒了，他又怎么舍得离开那张榻？

　　仿佛明白燕儿想说什么似的，杨君烨眼角弯了弯，虽然看不见样子，那悲哀却被任何表情都令人难过心疼。

　　“他不想见我。”

　　“可是……”

　　“别说了，你快进去吧，我担心他的伤又有反复。”

　　燕儿悄悄抬头，杨君烨已经背过身去，清瘦的背影显得那样孤寂。

　　“……是。”

　　燕儿进了房间又出来，打水洗衣，好一阵忙乱。

　　房门打开的那一刹，杨君烨急迫的往里看去，恰好遇见苏硕卿往外投来的眼神。

　　四目相对。

　　杨君烨的脑袋忽然“轰”的一片空白，眼波里急不可耐的流露出深深浅浅的关心愧疚，还有萦绕不去的缠绵情思。

　　而那个躺着的人始终冷漠的看他，作出一个嗤笑的表情，脸上泄出的尽是冰冷的忿恨。

　　杨君烨心中一痛，却不曾移开眼光。眸子中透出愧悔和哀求，仿佛那相连的眼光，像是最后一缕救命稻草。

　　微风起，吹得房门来回摇动，轻轻的一声响过，门关上了，隔断了交缠的目光。

　　下午，老大夫依约又来到小院中。

　　“先生，他情况如何？”杨君烨忙迎上去拉住把完脉出来的老人。

　　“他都状况不错，”大夫满意的点点头，“到底是年轻人底子好，不过才灌了一次血罢了――最多再灌三次，他便能自行造血了。”

　　“那就好。”少年期望而带着惶恐道眼神平静下来，松了口气。

　　“公子，你的伤也该换药了。”燕儿从房中走出来，手中是一只空晚，还隐隐散发着些药香。

　　“他吃药了？睡着了么？脸色怎样？”

　　“公子！”老大夫粗糙的手拉着少年纤细的胳膊便把他往屋里拽，“你这伤耽误不得！否则容貌尽毁，以后悔之不迭！”

　　“不！”杨君烨忽然疯狂的挣扎起来，老人毕竟体弱，哪里敌得过一个练过武功的少年，很快那骨瘦如柴的腕子便滑了出来，人也一并往后躲去，“别进去……”

　　老大夫一愣，还是燕儿反应快，立刻走过来打圆场道：“去我屋子里吧，公子你也别这样，老先生是为了你好。”

　　屋中，大夫让燕儿去打来水，备下药物和绷带，便开始拆起了厚厚的绷带。绷带一层一层的绕开，外层还是素白，内层却全变成了腥黄，腥黄夹杂着一丝一丝的血水散着烧焦的气息，触目惊心。

　　“公子，您自己也该注意着……伤患就要歇息，千万别再累了自己。”一面重新将碧绿的药膏抹上伤处，老大夫叹着气摇头。

　　“知道了，多谢先生。”少年的双眼直愣的盯着前方，正是之前他挣扎着不肯进的房间。

　　“燕儿姑娘，老夫先开几味药，你先去抓了来老夫立刻就煎。”龙飞凤舞的写下药单子递过去。

　　燕儿点点头向门外走去，离开前看了杨君烨一眼，伸手掩上了房门。

　　屋外传来“吱呀”的轻响，少女出门去了。

　　杨君烨这才回过神来，默默地垂下眼。

　　“对了，还有一事要麻烦先生。”原本空荡的厉害的眼眸忽然扬起，闪烁着几分希冀的光芒。

　　“说吧。”老人本对这个惹人心疼的少年多少有几分同情，爽快的应道。

　　杨君烨伸出手腕，长袖顺着手臂滑落下去，露出异样苍白的肌/肤：“麻烦先生替我把把脉……嗯，”咬了咬唇，“看看我身上的蛊……有没有办法弄出来。”

　　“什么？”老人失声大叫，“蛊？！”

　　“正是。”忽然放轻声音，双目凝重的看向胡子花白的大夫，“我知道这很为难您……但万望您能想想办法。”

　　老大夫从惊讶中镇定下来，才伸出手去搭泛着乌青的脉搏。

　　“……这蛊，年份久了。”闭眼蹙眉，老人得出第一个结论。杨君烨慢慢的点头，这虫子在他体内，少说也有两年了。

　　“眼下正在蛰伏……有东西压制着它。”过了许久，方才得出第二个结论。

　　杨君烨屏住呼吸，他预感到第三个结论，必定与他生死相关。

　　第三句话，他等了很久很久，久到手臂都开始泛酸了，苍老的声音才慢慢在房中响起。

　　“办法不是没有，”老人的脸上慢慢出现了一丝笑意，“眼下，应该是最好的机会！”

　　杨君烨一愣：“啊？”

　　“公子先下身上皮肤多被烧裂，体内状态极差，那蛊虫已经苦于无食物许久……可用食物从外诱之，只是不知它会从何处出来。”老人收回手，替少年拉好衣袖，微笑着道。

　　“……用……食物？”疑惑的重复了一遍这三字。

　　“公子身上应当有压制它的药吧？”见少年点头，老大夫又笑了，“若公子信的过老夫，便将里面的药交几粒给我，过几日老夫再来告诉公子结果，如何？”

　　“如此便多谢了。”杨君烨探手入怀，捧出他用无尽屈辱换来的玉瓶。

　　大夫小心的倒出几粒放在怀中收好，便被起了药箱道：“公子好好休息，老夫先走一步。”

　　“我送先生。”

　　“不必，”连忙压住随着起身的少年，老人慈爱的摸摸他的头，“病人还是好好休息。”

　　“……谢过先生。”

　　还是倔强的起身去开了门，却恰好见到燕儿推开柴门进来。

　　“公子！你看谁来了！”少女的声音中带着浓浓的喜悦。

　　杨君烨疑惑的看着她身后，下一刻用力瞪大了眼。

　　一身浅蓝坠深花的衣衫，头顶带着金冠，一双妩媚的桃花眼流尽西湖柔波，仿佛春天的杨柳。

　　“朝华……”

　　“君烨！”尹朝华失声惊呼！三步并作两步奔过去扶住少年，担心的看着他脸上手上裹着的素白，“你这是……”

　　“没什么，烧伤了。”杨君烨混不在意，用力的扶尹朝华的手臂站稳，颤声道，“你怎么来了？”

　　“出来走走，恰巧碰见燕儿，”弯弯的眉梢掠上一丝严肃，“进屋，我有话要说。”

　　杨君烨忐忑不安的坐在桌前，看着正从燕儿手中接过茶水的青年，双手绞在一处。

　　自从那件事发生后，从未有过这么紧张的情绪。在尹朝华面前，他就好像一个被剥开皮的橘子，半点秘密也藏不得。毕竟……他为硕卿放弃的，实在太多……

　　自己这样的行为，是不是很对不起他的放手？杨君烨忍不住想。

　　燕儿出去之后随手带上们，屋中顿时昏暗下来，气氛也随之凝重。一声冗长的吸气过后，尹朝华的沉稳严厉的声音响了起来，质问声想锤子似的，重重的打在杨君烨心上。

　　“君烨，你老实告诉我，到底是怎么回事。”

　　第五十七章：梦中历历来时路

　　“我此来钱塘，本是受父亲之命冲着煜哥来的。”杨君烨垂着头，静静的打开了话闸。

　　“唔。”尹朝华应了一声，顺手递过茶，杨君烨接了，却捧着手中不往嘴里送。

　　“可来这里才发现，煜哥竟和华卿姐情投意合，我还来不及做什么，苏庄主便将他们一同带回了落梅庄。”说到这处，少年苦笑了声，“正是那夜在这个小院，我第一次知道了他喜欢我。”

　　“这么早？”尹朝华惊呼。

　　“是啊……当时我自己也觉得好不可思议，只当是笑话一场，并不当真的。没过几天，当我父亲知道我已随着煜哥住进落梅庄时……下令要我伺机毁了那里……”捧着茶杯的手颤了起来，“可那时候……我发现我竟爱上了硕卿……你还记得么？在桃花园里那一次，我真的是被震撼了，从没想过会有人对我这么好……”

　　“那你为何又要……”尹朝华语气开始松动。他的硕卿，他苦苦守了十多年的人，一朝拱手让人，心中总不是滋味。

　　“我没办法……”杨君烨地下了头，语气也开始颤动，“你还记得那日在桃园里，我忽然发狂的事么？”

　　“当然记得。”

　　“我中了蛊，蛊毒发作才会那样……没有药，我会死的很难看……”

　　尹朝华默然。少年蛊毒发作时痛苦的样子他不是没见过，连看起来尚且心有余悸，更何况亲身承受的他了。

　　“我是真的爱他……真的……”埋首进衣襟里，哽咽一声，“都是我……是我贪生怕死负了他……”

　　阳光透过虚掩的木门投射进来，形成一条狭长的光影，投在少年被火烧短的发上，卷曲的发尖在阳光中微微上翘，已经隐隐有几分苍白。

　　“……那以后你打算怎么办。”尹朝华沉默了半晌才干涩的发问，闭了闭眼，眼角滑下一道浅浅的泪光。

　　“我会补偿他，”少年抬起头来，眸子里闪烁着含泪的坚定。

　　“怎么补偿？”那可是失去家人失去父母的痛。

　　“这是煜哥临死前交给我的密信。”杨君烨小心点掏出染血的信笺递了过去。

　　尹朝华接过来只一瞥，顿时脸色煞白，惊的站起身来，颤道：“这……这是……”

　　“只要把这个交给朝廷，我父亲一定活不了……这诛九族之罪，我也是逃不过的。”杨君烨的眼中落出一丝笑意，“就算朝廷有意放过我，可三年前金陵城中酒肆客栈老板们一夜间丧生的罪名，还没有人去认。”

　　“你……”一意求死么……

　　“只有这样……才勉强抵得去我的罪过吧。”

　　杨君烨低笑一声，继续道：“我身上还有一个月的药，这最后的时间我只想守着他，看他复原……现在你来了，我能把他放心的交给你了……”

　　起身，摇晃着走到尹朝华跟前，屈膝跪下：“今后，我把硕卿交还给你，求你，一定要好好照顾他，让他忘了我，好么？”

　　眸子里闪着亮晶晶的光芒，有郑重，有不舍，有愧疚，有坚定，渐渐的，那亮物汇聚到一处，慢慢的从眼角溢了出来，划过素白的绷带，“啪嗒”掉在地上，碎了一地。

　　就像心，当这句话说出的时候，心已经不再完整，像是忽然空落落的，什么也不剩。

　　硕卿，把你交给朝华，我可以安心的走了。

　　坚强起来，走过了这道坎，你还是苏硕卿，你还可以健康快乐的活很多年，你会有一个爱你的女人，有一个幸福的家庭。只要你开心，就算抱着的人不是我，也不要紧。

　　你放心，无论多久，我总在忘川畔等你。

　　我去时韶颜皓齿，你来时必已经须发皆白，但我一定能认出你。那个时候，你一定已经不记得我了，你会从我身边漠然的路过，而我会微笑的看着你接过孟婆汤一口饮下。而我则会纵身跳下忘川，带着所有记忆看着一千年中的你一次又一次在轮回中纠缠，一次一次的经过奈何桥。在你的生命中，永远不会有我。

　　这跟我们的约定不同，但我不会怪你。

　　是我先失约的，这份错，就让我独自承担。

　　“君烨……”尹朝华发现除了这两个字，任何话语都无法承载心中的难受。

　　艰难的吸了一口气，他扶住了少年清瘦的双肩。

　　“我答应你……”

　　杨君烨闻言绽开一个笑，在外看来只是绷带微微动了动，可尹朝华知道，他一定在笑，笑颜就像刀子，把他的心活活凌迟。

　　“你的脸怎么了？”终于平静下来的尹朝华搀起杨君烨，关心道。

　　“那时候烧伤了。”满不在乎的回答。

　　“那……能治好么？”

　　“我将死之人了，还在乎容貌做什么。”拿起茶杯饮了一口，润了润干哑的喉咙。

　　“带我去看看他。”

　　“好。”

　　推开门，苏硕卿正倚在窗前出神的看着窗外，闻声转过头来。

　　“出去。”，一见那个白衣少年，几乎不带犹豫的冷冷哼道。

　　杨君烨低了头转身，尹朝华下意识的侧过脸，恰好见到他眼波中的难过。

　　再抬眼时，却惊诧的看见苏硕卿在目送那少年离开时的眼神，竟还有些缠绵不去的依恋。

　　是依恋么？

　　那一定是的。如此痴恋挚爱的眼神，就像从前他们在一起的时候那份缠绵缱绻。

　　尹朝华忽然想笑。

　　他是多么悲哀。被一个推开，又被另一个推了回来。杨君烨信誓旦旦的要他替自己照顾苏硕卿，可他自己却从来不曾想过停止爱他。而那个被他认为恨极他的人，背后看着他的眼，却还有着无法除去的爱恋。

　　看来他这一生只能纠缠在这场无望的爱情中，离不开了。

　　“朝华。”苏硕卿勉强笑笑，苍白无力的样子令尹朝华看来一阵心痛。

　　“你现在感觉如何？”连忙坐到床头，握住那只修长瘦弱的手。

　　“还好。”他叹了口气，“你带我离开这里，好么？”

　　“你想走？”心里一动，他犹疑的看着他。

　　“我不想呆在任何有他的地方。”苏硕卿闭了眼，尹朝华却敏感的捕捉到那只手狠狠的一颤。

　　明明……你还是舍不下他……

　　“好。”温柔的应下，却有接着道，“不过我要带着他一起走。”

　　“为何？”睁眼，是难掩的惊诧。

　　“他现在这个样子……我真的不忍心。”尹朝华轻轻叹口气，“你就当发发慈悲……好么？”

　　苏硕卿沉默一会儿，终于点了点头。

　　这一刻，尹朝华听见自己心碎裂的声音。

　　第五十八章：只向从前悔薄情

　　尹朝华出门唤过影卫抬了两乘小轿来，便将苏杨二人抬进了府中。

　　“这里是我独居的院子，爹爹为了让我安心读书才让我搬到这里，你们只管放心住下。”指挥丫头把苏硕卿抬进房中，尹朝华硬拉着杨君烨一起进去，后者却站在门外紧紧拉着门框，死活不肯再走一步。

　　“多谢你。”苏硕卿靠在床前点头微笑。

　　“跟我闹这些虚文子做什么。”尹朝华笑道，“你好好歇息，我带君烨去疗伤。”

　　一听那个名字，苏硕卿立即不屑的撇过脸，脸上的厌恶难掩眼神中的一缕关心。

　　尹朝华走了出去，顺手带上门，却引着杨君烨进了紧挨着的房间。

　　“朝华，这是……”杨君烨惊诧的瞅瞅对面的房间。

　　“你就住这里。”尹朝华拉着他到桌前坐下。

　　“可是……”身体才触及椅子，就像触电般弹起，期期艾艾的道“他……他在对面。”

　　“我知道。”用力压下少年的肩膀，“住在这儿，你和他还能有个照应不是么？”其实……我知道你也放不下他。

　　“可他不想见我。”少年低下头去，还能见到微红的眼眶。

　　“别这么想，我也怕他突然出什么事府里的丫头们来不及照应。”尹朝华笑着揉了揉他的发，“稍等一会儿，大夫马上就来。”

　　“对了朝华，还有一事要麻烦你。”

　　“什么？”

　　“这几日有一位大夫在为我们疗伤，我有事拜托了他……还想请你帮忙找一找他。”

　　“小事而已。”尹朝华一口答应了。

　　“公子，大夫来了。”门口有丫头轻声提醒。

　　“快请进来。”

　　大夫是个中人，背着轻巧的药箱，很是精明干练的样子。

　　“公子。”

　　“你快替他看看，伤口怎么样了。”尹朝华一指杨君烨。

　　大夫点点头便伸手要去拆绷带，不料少年却闪身一躲，咬着唇道：“他的伤怎么样了？”

　　尹朝华摇头叹气：“你呀！还是先顾好自己吧！”说着一把拉回他，示意大夫动手。

　　绷带一圈圈落地，由于早上才上过药的关系伤口并没有沁出粘腻的黄水，只是抹着一层绿色的油膏。

　　待到伤口完全暴露出来时，尹朝华禁不住倒吸一口冷气。

　　“你怎么会……弄成这样……”

　　从惊诧到轻柔再到怜惜，短短一句话中，万般情愫。

　　“烧伤的。”杨君烨感激一笑，脸上的伤却可怖的扭曲起来，半点也找不到从前那种风流妩媚的笑颜。

　　“大夫……这伤能治好么？”不忍再看，尹朝华别过脸去看正在开药的中年医者。

　　“这个么……”中年人捻着胡须，眉头皱起，“要治不难，只因伤势拖延太久，初烧伤时有没有尽快冷敷……要不留下痕迹，只怕难了。”

　　“可是……”微微撇过头去看杨君烨的反应，却见那少年一派淡然，仿佛说的并不是他的事，“总之，你尽力治，要用什么药也别吝啬银子，懂么？”

　　“朝华。”衣袖被人轻轻的拽了一下，“别为我这么上心，还是先去看看硕卿，好么？”

　　“那你怎么办？”

　　“不用管我。”少年扬起脸，睫羽刷过屋外透进来的一缕阳光，唇角微扬，“过不多久，这个世上再也不会有我这个人了。”

　　尹朝华忽然觉得，杨君烨在说这句话时，总有一种解脱的释然。

　　死……对你来说算是解脱么？

　　为什么这么想……

　　为什么要这么想……

　　你和他，明明还在相爱……

　　若有朝一日要他亲眼看着你倒在血泊中，这是何其残忍……

　　大夫包扎完又匆匆下去煎药，尹朝华负手而立，仰头望着明亮的天际。

　　“君烨。”他忽然开口，语中却是不知未来的茫然。

　　杨君烨忽然感到心口一抽，仰头去看他。

　　青年背对着他迎向太阳的方向，被阳光投出并不很长的影子。他的一只手掌遮在额上，仿佛嫌阳光太亮。

　　“你还爱他么。”

　　“爱。”答话来的毫不犹豫。

　　“哪又为什么……要放手。”

　　“我负了他，是我对不起他，我若不主动离开，难道让他看在眼里，时时想到那些鲜血么。”

　　“……如果，他还爱你呢。”

　　听到这里，杨君烨低低的笑了一声。

　　“这怎么可能。”像是在自嘲般又补了一句，“像我这样的人，又凭什么让他喜欢。”

　　“要是他真的还爱你……你怎么办？”

　　“要是失去了你会让他从此失去了心，你会怎么办……”

　　“……如果他说，他不要你死……你会怎么办……”

　　一连问出三句，尹朝华只觉得自己的胸膛像是要被激烈的心跳撑爆了。

　　“我……”

　　他没有说下去，尹朝华也一语不发――他在等着他的回答。

　　就当尹朝华以为对方要一直沉默下去的时候，那人却忽然开了口。

　　“如果是他说的，那我会活下去……就算被那蛊虫折磨到死，我也一定要陪他，到最后一刻。”

　　尹朝华猛的转过身，在少年的眼中，他看见了从未有过的坚定和牺牲。

　　他终于明白自己和他差在哪里――自己永远也不会有这样的勇气，甚至连说爱都不敢。支支吾吾十多年，终于被着忽然出现的少年抢走了最爱的人。

　　不怪他，不怪他，只怪自己。

　　蹲下身，手掌轻柔的抱住少年包裹重重的手掌，认真的道：“我不如你。”

　　杨君烨“扑哧”一声笑了：“瞎说什么呢！”说着就要把手抽出来。

　　尹朝华却固执的握着不放手：“我是说真的，你……我会帮你，回到他身边。”

　　“不必了。”杨君烨瞬间拢了笑颜，低声道，“我不想这样，他看见我，就会想到那些让他难过的事，我又何必……”

　　他是恨自己的，一想到这点，他宁愿那一日自己死在熊熊大火中，也好过被他忿恨的眼神挫骨扬灰。

　　“朝华，你不必忙活了……我意已定，这辈子，就这样吧……能真心爱一回，君烨别无遗憾了。”微笑着说出这句话。

　　“呛啷――”

　　两人俱是一震。

　　尹朝华反应快，三步并作两步的跨出门去拉开隔壁的方面，之间苏硕卿愣愣的坐在床上，床下丢着个碎了的瓷杯。

　　“硕卿？”他轻声唤道，拍了拍他的脸，“你不舒服么？”

　　“啊？不……我没事。”青年忽然回过神来，连忙收拾好笑容，就着尹朝华的手臂躺回榻上。

　　注意到苏硕卿苍白的脸色，尹朝华忍不住道：“你有事就吩咐丫鬟们，就那这里当作自己家，别跟我瞎客气。”

　　“行了行了！”笑着躺在垫的舒适绵柔的榻上，俊逸瘦削的脸上溢出轻笑，却饱含心事。

　　“那我走了，你自己好好休息。”

　　“知道了！怎么嗦的像个婆娘！”嬉笑着向平常一样与好友打闹，却藏不住眼中浓浓的悲哀。

　　“等等！”尹朝华才打开门，却被苏硕卿叫住。

　　刚才还轻快的语气一下子低沉下来：“我爹娘……都过世了，你为我准备写祭祀用具，待我伤好些，我要为爹娘立坟……”

　　“……好……你别太过伤心，苏伯伯在天之灵见了，也会难过……”

　　“你放心，我自己知道。”低笑了声，他慢慢的闭上眼。

　　尹朝华掩上门，靠在门上长呼一口气。

　　他竟连一滴泪也没掉……记得前两年，一向最得他心的大狼狗因为暑热而死，他都整整伤心了两日。

　　这回……唉！尹朝华摇摇头，别是打击太大了弄坏脑子就好。

　　昏暗的屋中，一双眼睛又悄然睁开，望着虚空发愣。

　　这时，他才有空去想刚才听到的话。

　　两个房间的隔音效果极差，刚才那边两人的对话，他一字不漏，全都听见了。

　　第五十九章：一片碧波葬君魂

　　“你说什么？”尹朝华吃了一惊。

　　杨君烨点了点头道：“你没有听错，他身子太虚，要以血养血。”

　　“那之前是……？”狐疑的看着对方，“该不会是你……”

　　“当然不是，”水眸流露出几分无奈，“我的血里有蛊毒，都是燕儿那小丫头。”

　　“原来是她！”尹朝华扶上对方的双肩安慰道，“你放心，我这里什么没有？几碗血罢了，容易的很。”

　　杨君烨感激一笑。

　　“……他，有没有说什么……”迟疑了一会，竟有几分胆怯。

　　“没什么，只说要我替他准备些祭品，待他身子好些，要去亲自上祭。”

　　少年沉默一会儿，低头道：“那日，叫上我一起去。”

　　“这……你可要想好了……”

　　“嗯，想好了……他要杀我，我会让他杀，但我若真死在那里，密信就要托你转呈朝廷了。”杨君烨抬头，望着尹朝华勾起眼角。

　　你想让我怎么死，刀山火海都好，最好是你亲自执剑，一寸一寸插进我的胸膛。

　　尹朝华默然无语。

　　滴答，滴答，明明是雨水溅上瓦片，却像是大珠小珠落玉盘。淅淅沥沥的细雨很快下的大了，却轻飘飘的如烟似雾，教人摸不透，又看不清。

　　“下雨了。”杨君烨转过头，深深的眸子里映入绵绵细雨，漾起一片水雾。

　　“是啊，江南的梅雨……入夏了。”

　　“你说像我这样的罪，会判立时问斩，还是秋后执行？”少年走到窗前伸手去接那雨水，语中满是戏谑。

　　“若罪证属实……最多不过十日……”心里堵的慌，不知是对方的原因还是这闷热的天气。

　　“这样啊……那就好，我只怕，撑不过三个月。”

　　“别这样……”尹朝华忽然感到眼角有些涩然，两步上前硬将他的手从窗外扯回，痛惜道，“你还有伤，别碰水。”

　　“你先忙去吧，我歇一会儿。”他转头对他微笑，黑琉璃的深处倒映着他的身影，但透过那双眼，却能清楚的看见他的内心。

　　“硕卿那边，你多费心了。”

　　“……你多注意身体。”

　　“多谢。”

　　门板嘎吱一声关上，杨君烨叹了口气，又复转过头去。

　　一个月前，也曾有过这样细腻温婉的雨，那时他们相拥躺在被中笑闹。现在……他又在做什么呢？

　　打开房门，只见几个丫头端着漆盘急匆匆的从长廊上过，盘上是白色丝绸做成的衣服。

　　素白的衣料，通身不见花饰纹样，款式更是简单。

　　那是……戴孝是该穿的！

　　果然，后面又有一队丫头过来，带着麻衣麻帽等物，都进隔壁屋去了。

　　杨君烨愣愣的盯着那些物什半晌，方才慢慢关上了门。

　　那雨一直淅淅沥沥的下了两、三日，直到整个院子里的花草都染上露珠，方才歇了。

　　湖畔，荷花盛开，晶莹的露珠在荷叶上来回滚动，更衬的莲叶通翠可爱，有和风掠过，吹的满池碧叶红花沙沙作响，带着一阵清香扑鼻而来。

　　湖中有九曲桥，桥两边有一截矮栏，栏上坐着一名白衣少年正望着湖水不知想些什么，眼神空落落的，随着水中流窜的鱼儿飘动。

　　“你看，那是谁？”

　　“那不是住在苏公子隔壁的客人么。”

　　“咦？他怎么包着脸？受伤了么？”

　　“原来你不知道啊！几日前落梅庄的大火，据说便是由他而起！”

　　“啊！？快给我说说是怎么回事？”

　　“我听铃儿说呀，他假意与苏公子接近，为的就是落梅庄！听说他的狐媚手段可不得了，竟把苏公子迷的颠三倒四不知魂在何处，甚至不惜得罪了苏老爷。”

　　“什么！？可苏公子自幼也算见惯了风花雪月，哪里是这么容易迷惑的？”

　　“啧啧……这你就不知道了吧？男子的身子据说与女子不同，那滋味儿可销魂的紧！要不林学政的公子怎会被阳春楼的小倌儿迷的连家都不要？”

　　“唉！堂堂男子竟甘愿张开腿任别人玩弄，你说他还要廉耻不要？”

　　“谁说不是呢！唉！快别说了，少爷还等着咱们呢。”

　　池边两个红影一闪而过，可一番耳语般的对话却逃不过杨君烨的耳朵。

　　他低头嗤笑一声。

　　“公子，容易着凉。”一个轻柔的女声在身后响起，随后一件披风搭上了自己的肩头，头低的很低，想来是听见了刚才尹府中两个丫头的谈话。

　　“燕儿，”他转头笑吟吟的看着少女，这时候她已经通身绫罗绸缎，头戴珍珠玳瑁，被尹朝华认作义妹了，“多谢你……看来你做的很好。”

　　“不要说了……”她低头埋进少年的清瘦背脊里，微微颤抖，“不要说了……”

　　“傻瓜。”他笑着拍拍她的头，“这都是我该得的。”

　　“公子，奴婢真的不知……您这么做是为了什么。”她抬起头，闪着水波的眼里有着难解的疑惑。

　　“不必问了……还有，你已是朝华的妹子，尹家的小姐，别再自称奴婢，会给人轻贱了去。”他微笑着擦去她眼角的晶莹，声音很温和。

　　“……是。”

　　“好了，回去吧，让我一个人静一静。”

　　笑吟吟的目送燕儿离去，杨君烨挪回视线，又盯着荷花发愣。

　　不少侍卫丫鬟从湖边经过，看见孤单坐着的少年，没有不嗤之以鼻的。

　　杨君烨总是轻轻一笑，又沉入自己的思绪中。

　　一阵风过，将发丝衣角向前吹去，远远的看去，仿佛是清风要将人推下去似的。杨君烨低头，去理自己的衣角，手却蓦然定在了半空中。

　　那缕黑亮黑亮的发，与自己枯黄的发脚不同，它随风飞扬，风歇，却又忽然不见，就调皮的孩子。

　　杨君烨一寸一寸的转过头去，霎时间，僵在那里。

　　黑发青年长发披散，身着重孝，黑瞳一动不动的盯着他，表情胶着的像冰。

　　“硕、卿……”他艰难的唤出这两个字，却见那眼神忽然凝重了下来，燃起了重重火焰，紧紧的盯着他的脖颈，表情狰狞的就像要把那里咬断。

　　杨君烨狠狠一颤。

　　苏硕卿的眼睛里向来都有火焰，兴奋的火焰，温柔的火焰，疼爱的火焰，情欲的火焰，无论那一种，总像冬日里的火炉，让人觉得温暖。

　　可现在的火焰，却是疯狂的复仇的火焰。

　　杨君烨别过眼不敢去看。

　　“硕卿，我……”

　　“你……去死！”

　　眼眸蓦然瞪大，不可置信的看着眼前的人。

　　青年伸出一只手扶到他的肩头，一股大力传来。

　　他顺着力向后仰去时才想到，自己的背后，是一片冰凉的湖水。

　　你就这么想杀我么？这么迫不及待的……连一个月都等不了……

　　既然如此，便遂了你的愿吧！

　　指尖划过青年素白的衣角，任由那丝绸滑落开去。

　　少年阖上双眼，放弃了抵抗。

　　白衣在风中凌乱，透出里面厚厚的渗血的绷带，他展开双臂就像飞蛾，毫不犹豫的扑向水中去。

　　“噗通”一声，白影落进了碧波。

　　湖水泛起一层层波纹向四周荡去，他没有挣扎，只是睁开眼，静静的望着桥上的人微笑。

　　那人眼中有着深深的忿恨，还有一丝茫然无措，他紧紧握着一旁的栏杆，脚步却前后交错，仿佛是一个扑下水来相救的姿势。

　　你还是舍不得我的，是么？

　　今后，没了我，你也要好好的……

　　来世，我只盼做你身边的一只鸟儿，每日能看到你，也就满足了。

　　身子一寸一寸沉入水中，没了胸，没了口，没了鼻，没了眼，最后连发顶都看不见了，完全被碧波吞噬。

　　苏硕卿失神的看着一圈一圈向外荡涤的涟漪，手指将栏杆捏的死紧。

　　他真的……就这么杀了他么？

　　那个萍水相逢却又不期而遇的人，那个拒绝了自己，却又留着泪来告诉自己，他爱着自己的人，那个为了解开他身上的春/药，甘愿雌伏在身下流了无数鲜血的人，那个用一把大火，毁了自己一切的人……

　　怎么舍得……怎么舍得……那是自己一生最爱的人，捧着唯恐捏坏，含着唯恐融化的珍宝啊！

　　但他也是害得自己家破人亡，失去所有的人……

　　这样对他……到底是对，还是不对……

　　为什么自己的心，会痛得像活活剜去了一块肉，又往伤口上撒盐？

　　“啊――！！！”苏硕卿无力的瘫倒在地，仰天发出一声嘶吼！

　　天啊！你告诉我！你告诉我！我要怎么办！！

　　喉中忽然传出浓腥的味道，喉头一紧，哇的吐出一大口血，眼前一黑，昏了过去。

　　最后一刻，手中紧紧攥着的，是一直紧紧系在腰间的“寒光”。

　　第六十章：更漏沉沉夜雨声

　　苏硕卿再次睁开眼的时候，模糊的视线里透入了熟悉的轮廓。

　　“朝……朝华？”

　　“啊！你终于醒了。”被叫名字的青年转过头来，脸上带着疲惫而安心的笑，“可担心死我了。”

　　他替他掖了掖被角：“今后别再乱跑，对伤不好。”

　　“我……”

　　“你，”尹朝华叹了口气，“知道自己做了什么么？”

　　苏硕卿闭了闭眼，昏迷前的情景一下子涌入脑海。

　　似乎是在九曲桥上看见了那个让自己憎恨的人，然后……他把他推下去了……

　　被水淹没前，他那带着笑意的眼，似乎牢牢地镌刻进了灵魂深处，令人一想起来，就觉得火辣辣的疼。

　　“他……怎么样了……”无力的吐出这句，他疲累的半合上眼帘。

　　尹朝华沉默半晌，道：“你希望他怎么了？”

　　“死。”完全闭上眼，吐出一个连自己都不相信的字。

　　“那么，如你所愿，”尹朝华幽幽的道，“他死了。”

　　“你说什么！？”他一下子翻身坐起，扯到胸口的伤隐隐作痛，却不管不顾的拉着尹朝华的衣袖，惊慌失措，“他真的死了！？”

　　尹朝华瞅着他，眼神古怪：“你不是希望他死么？这下他死了，可算合了你的心意。”

　　苏硕卿慢慢的松开攥着对方衣袖的手，一下子瘫坐在床上，目光呆滞。

　　他……死了。

　　自己亲手退下湖去的，亲眼看着他被碧波一寸寸淹没，可为什么，自己的心似乎也随着他的眼沉在了碧波之下？

　　――“若真有这么一天，我会杀了你，然后自杀。”――

　　不知怎么的，忽然想起半月前在西湖畔，那个白衣少年忧伤的询问。

　　现在他死在自己手里，那自己，又该怎么办？

　　失神的望着自己的双手，眼皮一抬，又看见搁在榻边的“寒光”。

　　那日在三生石畔，他把匕首送给他时，噙着泪花反复的说，你要一直带着它，永远不要离身。

　　在尹朝华惊愕的目光中，他缓缓伸手取过匕首，“呛”的一声拔出。

　　寒光霎时间照亮了他的脸，在光滑如镜的匕首上，仿佛又看见了情人带笑的脸。

　　我去追你，好不好？

　　我们究竟是孽是缘，下辈子再说，好不好？

　　他把匕首抬起，用力向心脏刺去，脸上带着笑，笑的无比开心。

　　解脱了，解脱了吧……

　　预想中的疼并没有到来，苏硕卿睁眼，只见自己的手被尹朝华紧紧的抓住，那人额上，已有了惊惧的冷汗。

　　“硕卿！你别这样！我骗你的……他，他还活着……你别这样……不要……”他语无伦次的说着，双手却紧紧抱着苏硕卿的手，生怕他抽走。

　　“……你实话告诉我，他到底是活着还是……死？”只着一声亵衣的青年愣了半晌，凝下了眸子认真的看着惊慌的浑身颤抖的好友。

　　“他活着，活着啊！你千万冷静……别做傻事啊……”艰难的掰开他的手指，尹朝华夺下匕首，往外一丢，才长长的舒了口气。

　　“……为什么骗我。”苏硕卿这才轰然倒下，额上冷汗泠泠，神色遇见苍白。

　　“我只是想知道，你到底怎么想。”尹朝华尴尬笑笑，“他现在很不好……虽说是活着，却也跟死了没什么区别。”

　　“怎么说？”

　　“他还在昏迷。大夫说他呛进了好些水，堵住了胸腹气管，幸好得救及时，否则也许就永远醒不过来了……不过他的脸却彻底毁了，那些伤，原是不能见水的……”

　　“死了最好……”苏硕卿虚弱的闭上双眼，说着口不对心的话。

　　他活着就好。活着，就好……

　　眼见青年终于睡着，尹朝华终于叹了口气，悄悄走出房间。

　　你明明还是如此爱他，为什么偏偏，故作冷漠？

　　一名小婢快步跑了过来，伏在他耳边低声道：“公子，杨公子醒了。”

　　尹朝华眼中顿时掠过一阵欣喜，急道：“走，过去看看！”

　　另一侧的房中，白衣少年一动不动的躺着，若不是胸口还有些起伏，简直就像死尸一般毫无生气。

　　尹朝华的脚步在门前略停了停，才轻轻的迈步进去，唤道：“君烨？”

　　少年转过头来，脸上没有包裹绷带，蜿蜒可怖的伤痕暴露在外面，格外令人畏惧。

　　可令尹朝华心中一凉的，却是那双无神的，充满绝望的眼。

　　“为什么……要救我。”无色的唇轻轻的动了动，吐出的却是无望的挣扎。

　　“君烨你别这样。”尹朝华伸手理了理他额前的乱发，“我不救你，难道看着你去死么？”

　　少年低低的笑了，宛若雨打落花的悲伤。

　　“我这样活着，还真不如死了好。”

　　“还是活着罢……活着，总有希望。”尹朝华哑然，却无言可劝。

　　“死在他手里，对我来说已经是一种奢求……为何你连这个都要从我手中抢走……”

　　他仿佛听不见他的话，只沉浸在自己的世界里。

　　门开着，廊上不知什么东西映着阳光熠熠发光。

　　少年眯着眼去看，霎时间，表情怔然，脸上剩余的一丝被阳光温暖出的血色也失了去。

　　“寒光”静静躺在屋外，直晃的人眼花。

　　他竟把定情之物也毫不吝惜的随意丢在屋外……果然是，已经断情！

　　硕卿硕卿，你可知道，我最怕的不是你恨我，而是你决心，从此再不记得我。从前也想过你忘了我或许是让你解脱最好的方法，可每每想到你看见我时形同陌路的眼神，心就像被无数支针同时穿刺一般，痛，又流不出血。

　　所以，不要忘了我！求你，就算恨极了我，也千万，不要忘了我！

　　天近黄昏，明明是骄阳似火，却又淅淅沥沥的下起雨来。

　　入夜，更漏滴滴廊雨声。

　　苏硕卿烦躁的在床上翻来覆去，心思却早已飞到了隔壁。

　　他到底怎么样了？说起来，他的伤，自己还没仔细看过。

　　许是夜太深沉，许是心太难收，许是情太难绝，他鬼使神差的披上了外衣推开了门，站在隔壁房间的门前，稍稍犹豫，推门进去。

　　白衣少年背朝着门躺在榻上，清瘦的身子缩在厚实的丝绒被下，瑟瑟发抖。

　　他慢慢走进，少年却忽然转过身来，他一惊才想离开，却发现对方并没有醒。

　　朦胧的月色洒在那张脸上，伤痕一览无余。

　　他的心狠狠一抽，原来，他竟伤的这么重，整张脸尽皆毁了，偶尔有几寸好皮稀稀拉拉的留着，显得更加苍白可怜。

　　“烨……”他情不自禁的唤出昔日的昵称，伸手去抚摸对方的脸。

　　“硕卿……”那人浅浅的呢喃一声，竟不自觉的在他手上蹭了蹭。

　　他触电似的收回了手！

　　“硕卿……”秀眉蹙起，薄薄的唇紧紧的抿着，眼中竟滚下泪来！

　　“不要走……”那人踢翻了被子，双手在空中乱抓。

　　他这才看清楚，原来那人的手也被那日的大火灼伤，伤痕累累。

　　有什么片段忽然滑过脑海。

　　那人不顾一切的冲进火中捞出他的衣角，又哭又笑的藏进怀里。

　　他忽然很想摇醒那人，他想问他，为什么！这都是为什么！

　　“杀了我……”又一句呢喃，他怔在了原地。

　　那人连做梦，都想着要他杀他。

　　他忽然再也忍不住了，跌跌撞撞的闯出房间回到房里，将自己埋进被子中，呜呜咽咽的哭了起来。

　　他放不开他！真的放不开他！

　　要怎么样……才能从这局中挣扎开去！

　　杨君烨！

　　君烨！

　　烨！

　　你要怎样……才肯放过我……

　　第六十一章：沾衣恍是新寒雨

　　“乒乓――”

　　清晨，一声尖锐的器物破裂声划破小院带着雾气的静谧。

　　“公子不见了！”燕儿从神色惊慌的从杨君烨房中跑出来，屋内，白瓷片碎了一地。

　　尹朝华闻言大惊，急急忙忙的房中冲出来，身上仍穿着亵衣。

　　“快去找！”

　　“是！”

　　好在小院不大，很快，便找到了失踪的人。

　　庄丁气喘吁吁的赶来，禀报道：“公子爷！找到杨公子了！”

　　“什么？他在哪？”尹朝华才着好外衣，连头发也顾不得束起便焦急的从里屋急奔出来。

　　“在湖畔！”

　　“说清楚！？”他大惊失色。

　　庄丁战战兢兢的道：“属下找到杨公子的时候，他几乎整个人都泡在水中，属下喊他，他不应，想去拉他，他却不让属下近身……属下怕误了事，这才赶紧回来禀报公子……”

　　“还不带路！”难道……他竟动了寻死的念头？君烨！千万别犯傻！

　　“是！公子随属下来！”

　　“等等。”走了两步，又想了想，道，“喊上苏公子，一起去！”

　　一颗心被刚听见的消息闹的七上八下，若他真欲轻生，只有那个人能阻止他！

　　当尹朝华带着才从床上被拖起来的苏硕卿急匆匆的赶到现场时，顿时傻了眼。

　　白衣少年跪在及腰深的水中，头低的很低，鼻尖几乎碰到水面，双手在水下摸索着，人还在一点一点往深处挪。

　　素衣沉在碧波里，宛若莲瓣，眼睁睁的看着湿意慢慢上涌，湿了肩，湿了领，薄薄的春衫紧紧的贴在肌肤上，更显苍白清瘦。

　　渐渐的，水没过了单薄的肩头，整个人似乎都要淹入水中！

　　“君烨！！你在干什么！”尹朝华丢开苏硕卿的手连忙冲了过去。

　　少年慢慢的回过头，眼光掠过已撩衣下水的尹朝华，定在岸上愣着的素衣青年身上，唇角一点点上扬，勾起一个凄楚的笑。

　　你在这时候来，是想看着我去死，是么？

　　那凄楚的笑在苏硕卿看来，像被风沙吹进了眼，眼睑乍然涌上一阵酸涩。

　　就像那天夜里，看见晶莹的泪光时，心中不可忽略的悸动。

　　你就这么想死么？朝华费大力气救回了你，你偏偏还要回来。

　　我明明不想让你死……不想的……

　　“快回来！！别做傻事啊！！”尹朝华顾不得许多，撩起衣袍便冲了过去。

　　“别动。”无色的唇浅浅溢出两个字，轻巧的阻住了尹朝华前行的脚步。

　　“好好……我不动，你也别动……”尹朝华连忙在及膝深的水中站住脚，赔笑道，“君烨，先回来好么？什么都好说……”

　　那人恍若未闻，转过头继续摸索。

　　“君烨！”尹朝华看着他渐渐没入水中，偏偏自己又动不得，额上都急出了冷汗，“别冲动！硕卿他……他还爱你呀！你就这么去死……他，他会……”

　　杨君烨没有回头，唇角兀自掠过一缕笑，他会如何？你怎么不说下去呢？

　　“硕卿！你说话呀！你快说！否则……君烨他就……”见少年半点反应也无，尹朝华忙把希望投向了另一方。

　　苏硕卿愣愣的站着，像是没有听见。

　　半晌，薄唇慢慢的张开，像是要说什么，却又慢慢的闭上，没有发出半个音节。

　　又过了一会儿，一声悠长的叹息回荡在空气中。

　　“你……回来罢……”

　　这是所能想到的，唯一能说的话。

　　杨君烨周身一颤，有泪从眼角滑落，“叮咚”一声落入湖中，泛起一层层的涟漪。

　　他还爱他，他当然知道，只是这份爱与恨想必，又高的出多少呢？而自己，除了回忆，已经什么都没有了……

　　没有了……

　　但，这一段刻骨铭心的情，他不能什么都剩不下。

　　空落落的腕子上，有一条浅浅的印痕――那是本该属于回忆的位置。

　　不顾一切的继续在水中摸索着，他给他的所有，都失落在了这一片碧波中，不知遗失在了何处……

　　尹朝华还在喊着什么，杨君烨半句也没听进去。

　　朝华，你不记得我说过的话了？

　　我不会死的……

　　这条命，这身皮囊，每一滴血，都是要还给他的，我欠下的孽债……

　　白衣黑发在水中翻滚，浸泡久了的肌肤已开始泛起了苍白和褶皱，跪久了的小腿微微痉挛，连带着少年清瘦的身体也微微发颤。

　　“找到了！”

　　就当尹朝华几乎要绝望之际，少年却忽然从水中抬起头来，嘶哑的喉中透露着不可遏止的欣喜！

　　从水下伸出的手上，紧紧的攥着一根红线……

　　苏硕卿顿时双目圆睁，死死地盯着那物。

　　一根细细的红线，缠做同心结的样子，中间的两根线被拆除，嵌进了一粒鲜红的石头，下方，两粒银铃随风作响，发出“叮玲，叮玲”的声音。

　　“找到了……终于找到了……”语无伦次的说着，他颤抖着把红绳往腕上系。

　　他艰难的站起身，想要往岸上走，尹朝华终于松了口气，也一步一步挪上岸去。

　　好在是虚惊一场。

　　不用说他也知道，那东西，必然岸上漠然而立的青年送给他的。

　　杨君烨摇摇晃晃的朝岸上走，可左边小腿肚却忽然抽起筋来，一阵阵的散发着裂骨似的疼。

　　“硕卿。”他一步一滑的走到青年面前，献宝似的抬起手腕，浑身上下湿淋淋的，活像个从水中爬出来的幽魂，苏硕卿不由自主的后退一步，“你看，我好好的保存着它……不会丢的……绝对不会丢的……”

　　浅浅的笑着，在丑陋的脸上却显得表情狰狞，那双眼睛，熠熠的闪着亮晶晶的光。

　　少年把手腕凑到唇边，轻轻的吻着，浑身颤的厉害。

　　“……”苏硕卿呆呆的看着他，不由自主的伸出手去，想要抚摸那张被水泡的发白的脸。

　　不同于己的温热靠近的时候，少年一愣，缓缓地抬起头来，竟失了神。

　　“硕卿，我……”他笑，笑的凄惨，双目一阖，人像飞蛾般飘落。

　　我不敢相信，这一辈子，还能这样靠近你的温度。

　　宁愿选择失去意识，也许这样，才会让你拥抱我久一点。

　　第六十二章：衰杨叶尽丝难尽

　　苏硕卿手忙脚乱的接住忽然摔下来的身体。

　　触手冰凉，微弱的呼吸拂过脖颈，浅浅的，满是水气，低弱的，像随时都要消失似的。

　　双手连忙拥紧怀中的躯体。

　　不要，不要从我手里抢走他……

　　你是我的，生死都是我的。

　　尹朝华慢慢走了过来，脱下外衣将杨君烨裹住，低声道：“快回去吧，再这么站着，他要冻坏了。”

　　苏硕卿茫然的点了点头，双手却死死地扣着怀中人，无论尹朝华怎么夺，都不肯放手。

　　“硕卿，”尹朝华不依不饶的冲上前想掰开他的手指，“放手，你的伤口也碰不得水！”

　　“别碰他！”猛的甩开尹朝华，苏硕卿像护着宝贝似的把人拥进怀里，喃喃的道，“他是我的。”

　　尹朝华一下子撞在树上。再抬眼时，眸子中竟染上了些怒火。

　　“苏硕卿！”他嘶吼着冲上前去，揪紧好友的衣襟，“你既然还在乎他，为什么故作薄情！为什么不跟他说清楚！看他这个样子，你很高兴是不是？嗯？”

　　“我也不知道是怎么了，明明还是恨他的，明明一向到他，还忍不住想抽他的筋扒他的皮，”苏硕卿笑着低头吻了吻杨君烨苍白的额，表情却惨淡的像零落的树叶，“可我却无论如何，也不想看着他死。”

　　说着，他自嘲的笑笑，“很矛盾对么？但我真的不想失去他，一想到今后再也见不到他，我的心……就好像不会跳了。”

　　那种空落落的痛，在我亲手把你推进湖中的时候，就已经经历过一次了，我真的不敢想像，若醒来之后得到的是你的死讯，我会如何。

　　“你们这是在搞什么！”尹朝华越听越气，他自暴自弃的狠狠揉抓着头发，很快一头青丝便乱蓬蓬的像是干草，末了，他又幽幽的叹了口气，“我这是造了什么孽……竟交了你们俩这样的朋友……”

　　我这是造了什么孽，竟会爱上一个心里再也容不下第二个人的人。

　　“所以说，朝华，谢谢你。”苏硕卿诚恳道谢。

　　“罢了……跟我客气什么。”尹朝华摆摆手转过身去。

　　我要的从来就不是你的感谢，而是你的笑容。

　　将杨君烨送回房去，亲眼看着奴婢们替他换衣清洗，最后放在床上盖好被子，苏硕卿一直紧绷的脸色才舒缓下来。

　　“怎么？这就走？不等他醒过来？”尹朝华开口叫住迈动脚步的苏硕卿。

　　苏硕卿沉默了，影子被阳光拉长，长到恰好能盖到杨君烨的睡脸。

　　“不等了，他醒过来，我反而不知该怎么面对他。”他低低的笑了，“就这样吧，若有一日他忘了我我也忘了他，该是最好的结局。”

　　门慢慢掩上，房中一片昏暗。

　　尹朝华瘫坐在床边，双手捂着脸不知在做什么。

　　床上，白衣少年仍在昏迷，唇角却微微上扬，不知在梦里，见到了什么。

　　黄昏，杨君烨醒过来的时候，眼前空无一人。

　　散乱的眸光仍固执的扫过房中的每一寸地方，终于，失望的闭上了眼。

　　虽然知道你不会在，但还是忍不住回会去期待。

　　门忽然“吱呀”一声开了，带进来金灿灿的夕阳和饭菜的飘香。

　　“燕儿。”他没有睁眼，只是习惯性的唤了一声，这个时候回来送饭的，想必只有哪个小丫头了。

　　来人没有回话，快步走到床前，轻轻放下饭食。

　　“我没胃口。”

　　他说的是实话，早晨这般大喜大悲一回，昏睡到现在才醒过来，莫说起床用饭，连翻个身都没力气。

　　“怎么不说话？”杨君烨懒怠的闭着眼，问道，“生气了？”

　　回答他的还是一片寂寞。

　　“傻丫头，”他笑，“我怎么会寻死？这条命是你家二公子的，他若不要……我哪有资格自行了断。”

　　“叮当”，是碗和盆相撞的声音。

　　“好燕儿！你快去歇息吧！前几日，真是累着你了……对了，身子好些了么？那日放了这么大一碗血，可得好好补补身体。”

　　他朝里而卧，随意的说着些好话想逗对方开口，可那人不知怎么的，就是一语不发。

　　末了，他叹了口气，睁开了眼：“别生气了，我答应你，好好吃饭就是了。”

　　细瘦的手腕从被子里探出，似乎想要起身。

　　忽然，身后传来一阵急促的脚步声，带起一阵疾风。待他转过头，房中除了饭菜，已什么都没有了。

　　杨君烨恍然若失的望着房中，空气中传来的点点暖意和气息，勾起了他心底的某根神经。

　　是他……？

　　不可能的吧。一定是太想他了，甚至产生了错觉。

　　眸光移向了不远处的那堵光影斑驳的墙，溢出了深深浅浅的眼波。

　　他，一定正躺在床上，舒服的用着晚饭，有朝华陪着他，他们会过的很好。。

　　墙的那一边，尹朝华悠闲地坐在桌旁饮着茶。

　　“怎么样？看见了？”

　　苏硕卿坐在床上，头低的很低。

　　“唉！”他丢下手中的茶杯，挨到苏硕卿的身边，“他这个样子，你称心了么？”

　　“……”苏硕卿把头埋的更低，不知在呢喃什么。

　　“他这几日来，真是瘦的厉害――本来也肉也不多，现在可真能说是皮包骨了。”用微微带着讽刺的语气说着这些话，成功的看见那张脸上一阵惨白。

　　他凑过脸去，出其不意的抬起对方的下巴。

　　果然在那张充满迷茫的脸上，眸光晃荡的厉害，但那个人却没有半点回应。

　　缓缓的叹了口气，尹朝华收回手轻声道：“明天，咱们回落梅庄，去祭奠一下，可好？”

　　“好。”终于收到一声轻不可闻的回应，尹朝华才展开了紧蹙的眉心。

　　“你好好歇息。”起身，顺手拍拍苏硕卿的肩。

　　临回房前，他深深的看了一眼隔壁紧闭的房门。

　　君烨，对不起。明天，我不会带着你一起去。慢慢的，我会把你对我说过的一切都告诉他，让他明白你的无奈，你的愧疚和悔恨。

　　我太了解他优柔寡断的性子，他太温柔，从来就不懂得，如何恨一个人。

　　明天，是他必须要经过的一个坎，也是你们的一劫。

　　我真的很怕那些鲜血会令他疯狂，会毁了你们之间好不容易才有的一点维系。

　　我很傻，是不是？你明明都把他交给我了，可我偏偏，就是看不得他难过。

　　我们三个都傻，无可救药。

　　第六十三章：坟茔一片伤心白

　　翌日清晨，是阴沉沉的雨天。

　　云彩黑压压的聚集在天边，阳光偶尔挣脱黑云的桎梏穿梭出来，一闪即逝。

　　玉泉山的山路上，两匹马并排而行。

　　“你累了么？要不要休息？”着深蓝色衣装的男子偏过头去，开口问道。

　　一身天青色长衫的男子默然摇了摇头，唇紧抿着，表情胶着。

　　蓝衣男子盯着他看了半晌，无声的叹了口气。

　　“到了。”青衣男子终于开口，声音低沉沙哑。

　　“嗯。”蓝衣男子停住马，展目望向一片苍凉。

　　如何想象，这里曾经的金碧辉煌和纸醉金迷。

　　一块半残的牌匾斜斜的插在土中，一半已经烧焦，隐隐还能看出一个遒劲的“落”字。

　　青衣男子下马向前走去，“噗通”一声，向废墟跪了下去。

　　“爹，娘，林伯伯……孩儿不孝，来晚了。”他一字一句的说着，眼神痛苦。伏下身去，“咚咚咚”，一连磕了几个响头。

　　“硕卿！”尹朝华赶忙上前拉住他，劝道，“咱们先进去看看，苏伯伯的尸骨……还在不。”说着这话的时候，他也有些暗自心惊，过去六、七日了，又是这么热的天气，照理说，尸身早已腐坏。

　　苏硕卿看了他一眼，默默地点了点头。

　　两人从残破的大门一路进去，苏硕卿凭着自己的记忆，走向亲眼看见父亲被杀害的地方。

　　粗大的铜柱下，两个半腐的尸体被压着，胸口均有一个透心的血洞。

　　“爹爹……林伯伯……”他喃喃的叫了一声，什么都不顾的扑了过去。

　　――“硕卿，大了以后，要记得继承爹爹的家业，做个重情重义的好人。”――

　　这是小时候，俊逸不凡的父亲最爱对自己说的话。而每当这个时候，林伯伯总会在一边看着他们微笑。

　　――“孩儿明白！”――他咯咯的笑着，扑进林伯伯怀里蹭着。

　　“苏伯伯……林伯伯……”尹朝华紧随其后，慢慢的跪下身子，重重的叩了一个头。

　　他陪他一直跪着，直到面前的人颤抖的后背渐渐平静，轻不可闻的抽噎也已停止。

　　“朝华。”苏硕卿回头，几缕倔强的发仍贴在尚未风干的脸上，眼角微红。

　　“我在，什么事？”

　　“帮我，葬了我爹。”他用力去推那铜柱子，柱子纹丝不动。

　　尹朝华也加入了其中。

　　推，拉，砸，砍，撬……无数手段用过，他们终于成功的将两具尸身从下面拖了出来。

　　苏硕卿颤抖着去整理尸身的面容，却发现早已被大火烤的面目全非。

　　“硕卿，该葬在哪里？”他看着失神的搂着两具尸体的好友，几乎不忍心说出这句话。

　　黑瞳抬了起来，向四周一望，眼神定在一棵梅花树上。

　　“就葬在那里吧。”

　　――“青云，硕卿怎么这么爱哭呢！？”――林英怜爱的抱起才裹在厚厚的皮裘中的才三岁的男孩，无奈地摇头。

　　――“我怎么知道！”他听见自己那个不苟言笑的父亲忽然笑开了怀，眼中透出狡黠的光芒，“难道你小时候也这样？”――

　　――“你怎么知道！”――林英一脸惊诧。

　　彼时风过，梅花落下。林英放下怀中的孩子，牵住苏青云的手。两个人并肩而立，怎么看怎么像一副画。

　　树下，青衣男子跪在地上，用力的挖着土。

　　他没有工具，只有十根修长的手指在泥土里挖掏。

　　青衣上满是脏土，指甲缝里泥迹斑斑，指腹也很快被尖利的石子抠破，青年身边堆着的黏黏的土山越来越高，坑中的干土，还在不断的被掏出来。

　　天色愈发阴沉，隆隆的雷声滚过。尹朝华抬头望天，暗自祈祷不要下雨。

　　偏偏天不遂人愿，不一会儿，豆大的雨水砸了下来，顿时漫天水汽，模糊了一切。

　　那人还在树下努力，脸上水迹斑斑，不知是雨还是泪。

　　他别过脸去，不忍再看。

　　绵绵的雨丝中，他似乎看见了什么幻影。

　　白色的，模糊的不清的，恍惚的，影子。

　　他睁大眼睛去看，那影子却清晰了些，他揉揉眼再看，那人的五官都清晰的暴露在他的眼底。

　　君烨，你不该来。现在的他看见你，是会发狂的。

　　他在心底说，可对方听不见。

　　白色的影子静默的立在雨中，悲伤而愧疚的目光被大雨阻断，碰不到不断忙碌的青年队身体。

　　雨冲刷着灰烬和泥土，渐渐的，地面干净了起来，露出了森森白骨和腐肉。

　　而此时，地上的坑洞以及挖好，他看见青年揉揉通红的眼眶，把两具尸身搬进洞中，又一点点的撒上土。

　　“啪”，他打断一块木板，咬破指尖，刷刷的写上“苏青云林英之墓”。

　　未干的血被雨水浸透，一点点向下留着，洗去了些许字迹，苏硕卿仿佛不知道痛似的，一遍一遍不停的写。

　　终于，血字牢牢地凝固在上面，他把它插在坟前，勾了勾唇角，又“噗通”一声，跪在了坟前。

　　那个白色的影子在这时候渐渐清晰了起来，他淋着雨走过来，跪下。

　　“硕卿。”杨君烨轻轻的叫了一声，苏硕卿回头。

　　他掏出一把寒光凛凛的匕首，拉过青年满是泥迹的手掌放了进去，替他合拢五指，对准了自己的胸口。

　　“匕首给你，我的命，也给你。”

　　他浑身都湿透了，长发紧紧贴在身上，笑的有些凄惨。

　　“不要放过我，这些血，本来就是我该还的债。”

　　苏硕卿抬头去看他，一身湿淋淋，像极了那日从水中爬出来的样子。

　　“这把‘寒光’，我希望你不要再丢了。”他又开口，眸光散乱，有些呜咽，“在杀了我以后，如果它能替我守着你，我也无憾了。”

　　说罢，他闭上眼，静待疼痛的来临。

　　苏硕卿握着匕首微微用力，那人胸口处的白衣已被挑破，他只需稍稍一推，这条气若游丝的生命就会断送在自己手中。

　　雨势愈发的大了，好好的早晨，竟黑沉的像是黄昏。

　　阴风厉厉，鬼啸凄凄，苏硕卿浑然已经，茫然间举目四顾，四周一片断壁残垣。

　　严厉的父亲，和蔼的林伯伯，端庄优雅的姐姐，还有庄子里所有照顾自己，对自己好的人，他们的脸一个个出现在眼前，带血的，烧焦的，嘲笑的，凄惨的……

　　苏硕卿的眸子里忽然燃起了火光，瓢泼大雨也浇不灭的火光。

　　五指倏然一紧，匕首愈加紧的抵在对方胸前，几乎可以听见肌肤割裂的声音。

　　“动手吧！二公子！”阿天稚嫩的嗓音回荡在耳边。

　　“硕卿！是他害你变成现在这样！替我报仇！替爹爹报仇啊！”甜美的声音忽然出现，却尖厉的就像催命符。

　　好，我答应你们，我会杀了他，让他到阴间，向你们忏悔。可要是这样，我的心也就跟着死去了。

　　苏硕卿眼中的火光更甚，喉咙微动，身向前倾――

　　忽然传来一声闷哼，杨君烨感到胸口的疼痛忽然消失了，迷茫的睁开眼，却恰好接到苏硕卿倒下来的身子。

　　抬头看去，只见尹朝华拿着一根木棍站在哪里，笑的惨淡而无奈。

　　“抱歉，我真的没办法看着你，就这样死在他手里。”

　　“为什么。”雪白的唇微启，雨水顺着唇角滑进去，润湿了干裂的嘴。

　　他一边说着，一边把怀中昏迷的人抱的死紧。

　　尹朝华蹲下身子，轻抚着杨君烨的面庞轻声道：“不要告诉我你不懂，你若死在他的手下，他一辈子都不会开心，我不想看他不开心，你明白么？”

　　“这么说，只要不死在他手上，就可以了？”杨君烨竟笑了，眸光折射着深深浅浅的雨丝，格外的明亮。

　　“我明白了。”他又低下头去，双臂揽的更紧，脸色却愈发苍白，“如你所愿。”

　　为什么，连这样渺小的愿望都无法实现，我只是想，死在他手上罢了。

　　“轰隆”一声雷，瓢泼大雨落了下来，天际一道雪亮的闪电划过，惊起飞鸟无数。

　　第六十四章：一别此去无归路

　　回到府中，苏硕卿和杨君烨两人又都发了高烧，弄的尹朝华一阵手忙脚乱。

　　杨君烨先醒过来，见尹朝华一脸哀怨的坐在床前，顶着两只大大的黑眼圈，忍不住轻轻笑出了声。

　　“咳……我说朝华，你这个表情，好像我欺负你似的。”他费力的坐起，饶有兴致的看着蓝衣青年的一张黑脸。

　　“我说君烨，你不领情也罢了，何苦来损我！”尹朝华抱怨着，拿过药碗塞到对方手里，恶狠狠地道，“快吃药！你们两个家伙……真是折腾人死人了！”

　　杨君烨明显愣了一下，才端起药碗慢慢的饮了一口，眉头皱起，好半天才道：“硕卿怎么样了？”

　　“他呀！”尹朝华尴尬的摸摸鼻头，道，“我一不小心下了重手……”

　　“你！……”杨君烨瞪大眼睛看着他，末了，叹了口气道，“我想去看看他。”

　　“你的身体不要紧么？”尹朝华有些担心。

　　“没关系。”他笑，翻身下床，披上外袍，向外走去。

　　尹朝华没有跟着，他似乎在那双眼里看见了一些奇怪的情绪，像是挣扎，又像决绝。所以他决定还是让他一个人去。

　　“硕卿，如果你能在这时候醒来，那该多好。”尹朝华抬头望向窗外初晴的的天空，安安在心底祈祷。

　　杨君烨步入房中，如愿看见了苏硕卿不设防的睡脸。

　　“硕卿，我要走了呢……”他坐在床边执起对方的手，十指相扣。

　　“你醒来以后就把我忘了，好不好？”我不会再出现在你的生命里，对你来说，一定是件好事。

　　俯下身轻柔的吻过那张唇，他抬起头来，用衣袖抹了抹眼睛，走出房间。

　　他回头看了眼床上的人，眼中满是留恋愧疚。

　　永别了，再也不见。

　　从角门悄悄溜出了院子，他拦住一个路人问道：“敢问这位兄台，杭州府衙门该怎么走？”

　　那人奇怪的看了他一眼，有惊惧于他脸上的疤痕，悄悄把衣袖从他手中抽出，指了指东南方结结巴巴的道：“往那里去，走两条街再往右拐，看见高大的院墙就是了。”

　　“多谢。”他深深的做了一揖，匆匆向那个方向赶去。

　　“杭州府衙”几个烫金的大字龙飞凤舞的嵌在牌匾上，下方放着一面巨大的鼓。

　　他深吸一口气，抬手取出鼓槌。

　　“咚咚咚”的声音响彻四方，渐渐的，有好些百姓围了过来对他指指点点，他并不多看一眼，反复敲着鼓面。

　　终于，衙门口打开，两班捕快匆匆跑了出来站好，形成一条通往大堂的路。

　　堂上，一名身着紫色官袍的男子坐着，一看便觉气势不凡。

　　杨君烨细细一看，竟觉得有些面熟。

　　这时，只听太守惊堂木一拍，喝到：“门口所站何人！竟敢当街击鼓！”

　　“草民杨君烨！状告草民之父，杨乔松！”杨君烨抬头，毫不畏惧的直视着这一方诸侯。

　　“状告生父？”尹定微惊，“你可知状告亲生父母，要先滚过钉板还了父母的肌肤血肉，才能上堂诉状！”

　　说话间，两个差役“吭哧吭哧”的从后堂搬出一块足有五次见方的钉板，上面一粒粒又长又尖的钉子都已经上了锈，显然是好久不曾使用了。

　　杨君烨微微一笑，褪下身上外衣递与站在一旁的师爷，道：“请先生暂代保管。”

　　“公子！还是不要吧……”师爷上了些年纪，不忍心见血。

　　“多谢。”他深深一揖，却毫不犹豫的侧身躺上钉板。

　　“嘶……”尖锐的钉子透过衣服狠狠地扎进皮肤，他额上疼出了冷汗，牙根紧咬，指甲深深的掐进肉里。

　　硕卿，这种时候只有想着你才能让我有力量继续。

　　不知翻了多少次身，杨君烨带着满身斑斑点点的血迹和蜂窝般的伤口喘着气摇摇晃晃的站起来，从老师爷手上接过外袍披上。

　　“谢过老人家。”他再施一礼，却忽然打了个趔趄几乎倒地。

　　“小心！”老人一把搀住他，担心的看了看纤弱的少年，“要不要先疗伤？尹大人通情达理，必会答应的。”

　　“不用。”他感激的笑笑，推开对方的手踉跄着向堂上走去。

　　颤颤微微的跪下，他抬起头来，一字一句的道：“禀大人，草民金陵杨君烨，今有密信一封呈上，乃言及家父杨乔松通敌叛国，私售军械之事，但请大人详查！”

　　说着，双手呈上书信，尹定细细一看那信，已惊的脸色煞白，面前定定神，道：“此事当真！？”

　　杨君烨伏下身一扣首，语气低弱的道“草民是杨乔松之子，此信为家兄杨煜盗得，然家兄前日死在落梅庄，故将信交托草民，以达天听！”他说的简练，可尹定并没有忽略其中的“落梅庄”三字。

　　他沉下脸，道：“此事与落梅庄有何相干？”

　　苏青云与他也算是多年之交，落梅庄之事，无论于公于私，他都要好好调查，怎奈却无半点线索，让他足足苦恼了数日！

　　杨君烨略一犹豫，道：“家兄杨煜本来已与苏家大小姐定亲，本拟于五月初八成亲，怎料……”他抿了珉唇，说不下去了。

　　尹定多年为官的敏感令他意识到此人必定非比寻常，才在思索间，却听得人群中有个声音惊呼起来。

　　“呀！我认出他了！他就是苏二公子的那个相好的！”

　　人群静默了一会儿，瞬间炸开了锅。

　　“肃静！”尹定一拍惊堂木，大喝一声。随即看向杨君烨的眼神也由冷漠变为不屑――身为苏青云的好友，他自然知道与苏硕卿闹的满城风雨的那个白衣少年。

　　“杨君烨！你给本官从实招来！”

　　杨君烨微愣，随即勾起一个苦笑。

　　硕卿你看，我本不想死的，谁知，竟注定要死。

　　“大人，”他直起了腰板，身上的伤疼的厉害，心里却像活活缺了一块，“是我诱惑了苏公子，并与杨乔松里应外合，才令落梅庄毁于一旦。”

　　我终于亲口认下所有罪孽，你，满意了么？

　　尹定大惊。

　　好歹是经过大风大浪的一方太守，他深吸一口气按下心中“突突”上涌的血气，沉声道，“来人！将他压入大牢！待本官查实一切，再行定夺！”

　　“是！”

　　两名衙役走上前来给他带上手铐脚镣等物，杨君烨虚弱的笑笑，身体软了下来，眼神有些晃荡。

　　硕卿，我很想你，你，感觉到到么？

　　第六十五章：绿杨陌上多离别

　　退堂后，尹定回到后堂略略沉思一会儿，道：“来人，把朝华给我找来！”

　　彼时尹朝华正在花园子里闲逛，脑中思索着苏硕卿醒来之后应该如何如何，却忽然有人来报，道是父亲有事相询。

　　尹朝华先是一愣，还以为尹定要询问些诗书学业方面的问题，手心顿时出了一把冷汗，却也少不得随来人去了。

　　“爹爹。”忐忑不安定躬身立在书案前，尹朝华偷偷抬眼去看尹定的面容，果见父亲脸色微沉的坐在那里。

　　“朝华来了？我有件事想问问你。”

　　“是。”

　　“你知道一个叫杨君烨的人么？”

　　尹朝华一愣：“孩儿知道。”

　　尹定皱了皱眉，思索片刻，又道：“那你可知落梅庄的惨祸与他之间有无相关？”

　　“这……”尹朝华不安定搓着衣角，“不知父亲为何忽然问起这个。”

　　“你也知道，为夫对苏家之事一直耿耿于怀，只是苦于没有证据，这才压到了现在。可就在半个多时辰前，忽然有一名少年前来报案，自称是杨君烨，道是他毁了落梅庄……我这才想来问一问你。”尹定皱着眉，反手将案卷递了过去。

　　尹朝华颤着手接过文书，才一瞥，便看见了纸卷下方那个鲜红的带着血迹的手印。

　　君烨，你这是为什么……

　　“朝华？怎么不说话？”尹定等了一会儿，奇道。

　　尹朝华这才猛的醒过来，连忙粗略一瞥那文书，那上面的内容如他所料，不过是杨乔松通敌卖国，谋害落梅庄云云。

　　手心又出了一层粘腻的冷汗。

　　这样的重罪，那个少年绝对逃不脱问斩的宿命。那么，他还能再做些什么……

　　“不知爹爹打算怎么判。”他咬了咬唇，轻声道。

　　尹定烦躁的将惊堂木往案上一丢，道：“若我知道，还找你来做什么！”

　　“这……孩儿觉得，杨君烨似乎……罪不至死。”

　　“这倒是奇了！你竟会说这样的话！”尹定扬起了眉毛道，“你跟硕卿那孩子不是向来感情最好？我以为你定会建议将这案卷上所载之人尽皆挫骨扬灰。”

　　“孩儿哪有这般狠心。”他勉强笑笑，脸色却苍白起来，“只不过这杨君烨有胆量自首，多少也能宽恕些了吧？”

　　“这倒是！”尹定点点头，“你继续说！”

　　尹朝华深吸一口气，压下心头悸动，笑道，“看这案卷上所云的私通敌国之罪，必然是株连九族的罪过，照理说杨君烨身为其子，也逃不过这罪责，可我朝律法有云，‘揭罪可免’，且该案件兹事体大，杨君烨一经揭发，可以说是杜绝了许多危害，因此，依例大约可减免罪责。至于落梅庄之事……孩儿认为有内情！”

　　“内情？”尹定有几分感兴趣。

　　“正是！”他颔首，心上蓦的掠过一丝闷痛，“据孩儿所知，杨君烨与硕卿真心相爱，若非有什么缘故，他怎可能作出这等事来。”

　　“男子相恋？伤风败俗！”尹定的眉头皱了起来。

　　“这……”尹朝华尴尬笑笑，“但他们的感情确实很好，倒赛过一般夫妻。”

　　爹爹啊爹爹，你可知道你儿子也是你口中的“伤风败俗”么？

　　“继续说！”尹定不屑的撇了撇嘴。

　　“孩儿认为，杨君烨虽然有罪，却可免去死刑，改判其他刑罚。”尹朝华斟酌了下，道，“或可判为杖刑一百，游街示众，以彰其罪。”

　　“哈哈！想不到我儿果真有为官的天赋！”尹定笑开了脸，起身拍拍儿子的肩头，道，“为父不曾告诉你，三日前我接到了老朋友京都令王胜的信函，道是他那里缺一名司刑吏，我便把你荐了过去。至多不过半月，你的官凭就下来了！”

　　“什么！？”尹朝华失声惊呼，手一抖，案卷落在地上，“半个月！？”

　　“对！你也好快些准备，到时别措手不及！”尹定的话中微含欣喜，却不容反驳。

　　尹朝华低下头，假装蹲下身子去拾文书，悄悄抬袖，掠过眼角。

　　失魂落魄的走回自己独居的小院里，一个小婢忽然跑上前来，伏在他耳边轻声道：“公子，苏公子醒了，可是那样子有些奇怪！”

　　快步走到苏硕卿房里，却看见只穿着一身亵衣的青年坐在床边，两眼无神的注视着前方，脸色惨白的简直不像个人。

　　“硕卿？”尹朝华快步上前，扶住好友的双肩。

　　“你告诉我，他是不是出事了。”苏硕卿岿然不动的坐着，干裂的唇张开，一字一句的缓慢道。

　　尹朝华顿时失语，过了一会儿才道：“你别多想，他好好的。”

　　不是真心想骗他，实在是不忍心见他这个样子，就像一个活人被生生抽走了魂魄。

　　“他是不是……死了……”语气愈发的微弱，简直比他第一次在小院里见到重伤的他时，还要再虚弱些。

　　“没有！你瞎说什么呢！”尹朝华担心的凑过去，抚了抚对方憔悴的脸，道，“你怎么了？”

　　苏硕卿脸上忽然扬起一阵抽搐般的痛苦，掩面道：“我梦见……他浑身是血的朝着我笑，问我能不能原谅他……我说不能，他的身子就开始一点一点点往下陷。我这时候才看见，原来他站在一片沼泽里，黑色的泥沙把他慢慢吞没的时候，他还在笑，说把命还给我了，求我不要忘记他……”

　　“那……后来呢……”尹朝华只觉得心头闷闷的，仿佛有水要被挤出来似的。

　　“我眼睁睁的看着他消失不见了，心里忽然好痛好痛，我哭着想去拉他，却连那片沼泽都不见了……我那时想，要是跟着他一起死了，也比自己这样活着好。于是我一头撞在地上，却醒了过来……”

　　尹朝华默默地凝视着瘦了几圈的苏硕卿，牙齿悄悄咬住了舌头。

　　半晌，他扳过苏硕卿的肩膀，抢在他挣扎之前一下子把他抱进怀里。

　　“硕卿……你对他到底……”他咬着牙根，才能遏止已经浮在喉头的呜咽。

　　“我不知道……我真的不知道……”怀中传来压抑的声音，“在落梅庄的时候，我是真的想杀了他的，可是，现在我又不想看着他死……我……”

　　胸口有隐约的湿意传来，尹朝华双臂一紧，搂的越发用力。

　　“硕卿，”他伏在对方的背上，轻声道，“你没的选了，他很快就会死……因为，他去自首了……”

　　“什么！？”猛地被怀中人推开，尹朝华向后退了几步，撞在柱子上，双臂还维持着一个拥抱的姿势。

　　怀中暖意依旧，你却这么着急的就要推开我么？

　　我只有半个月了……半个月了……

　　“你说清楚！”苏硕卿一下子从床上站了起来，惊慌失措。

　　“我说，”他放下双臂，让自己隐藏在黑暗中，“他就快要死了。”。

　　苏硕卿愣愣的坐下，整个人像是失去了生气一般。

　　“我想见他。”不知过了多久，那个木偶似的人才轻轻的说出一句话。

　　“明天，我带你去。”尹朝华忽然觉得心里憋了口气，唇角微扬，凝起一个讥讽的笑意，“你会看见他的，你会看见他人不人鬼不鬼的样子。”

　　苏硕卿浑身一颤，唇角竟滑下一缕鲜血。

　　“我要见他。”他重重的重复了一遍，眼角滑下一串泪珠。映着夕阳，竟像一串火光，燃尽了心头血。

　　第六十六章：囹圄深深深几许

　　江南五月，正是梅子黄的季节。雨水时不时的浸透钱塘，整座城池仿佛蒙了轻纱的妙龄女子。

　　苏硕卿呆坐在尹家小院水池上的九曲桥边，任由轻飘飘的雨丝打在脸上身上，雨雾晕染的一池清莲如梦似幻。

　　他坐在这里，整整三天了。

　　并不高的院墙仿佛隔离了他和外界所有的信息交流，一切尘世纷扰都干涉不到他，而他，就可以静静想念心里的人。

　　两天前，尹朝华准备待他去探监时，他却退缩了。一夜的乱梦，梦中那人满身的血，已经将他吓怕。

　　他承认自己永远是懦弱的那一个，恨又不舍得放手，爱又不敢说出口。

　　一把油纸伞悄悄挪上了头顶。

　　他回头，后面是一袭锦衣的清丽女子。

　　“是燕儿啊……”他又转过脑袋，轻声道，“在你看了，他是个什么样的人呢？”

　　少女娇弱的身子有几分颤抖，玉葱似的手指握紧了伞柄。

　　“二公子……他很爱你，真的很爱你啊……”

　　“是么？”素衣青年低低的自言自语。

　　“求求你……求求你原谅他好不好……”纸伞落地，少女无助的跪倒在雨里，“你昏迷的那几天，他天天守在床边半步都不离开……一看不到你，就好像……好像没了魂似的……他说他要补偿你，他爱你，爱尽骨子里了啊……”

　　“爱我爱尽骨子里……”苏硕卿慢慢的重复了一遍，脸色忽悲忽喜，叫人捉摸不透。

　　我又何尝不是呢？好话都被你说尽了啊……怎么就不说说，你为什么要这样对我……

　　“二公子，您就去看看他好不好……好不好啊……”燕儿抓住苏硕卿的衣袖，哀泣连连。

　　“燕儿，你喜欢他么？”苏硕卿忽然没头没脑的冒出一句。

　　燕儿愣住，苍白的脸上浮起一丝绯色。

　　“我……”她害羞的低下头，又立刻抬起来慌乱的道，“二公子千万别误会……全是燕儿一个人缠着公子不放，他，他从没有……”

　　“傻丫头，我知道。”苏硕卿摸摸燕儿的头，笑了。

　　“那您……”她眼中忽然绽放开了希望。

　　“你让我再想想。”他叹口气，又把目光移回满池莲花。

　　“二公子……”她咬咬唇，还想再劝，却被苏硕卿无言的沉默顶了回来。

　　“奴婢告退。”她默默的从地上爬起来，悄悄离去。

　　杭州府大牢。

　　尹朝华含笑打发走谄媚的牢头，一个人向里间走去。

　　潮湿的梅雨季节，牢中的铺着的草早已发霉，不断散发着腐臭难闻的味道，墙上屋顶都在不停的渗水，阴冷的牢房简直就像鬼城。

　　“君烨……”他停在一间牢房门口，不可置信的惊呼。

　　白衣少年茫然的转过头来，看了好一会儿认清了眼前的人，勉强应了一声。

　　“怎么弄成这个样子……”他推开门，快步走了进去。

　　那人缩在墙角把自己抱作一团，瑟瑟发抖的样子看上去是那么可怜。头发夹杂着干草蓬乱无比，脸色惨白的像是地狱里爬出来的鬼魂。

　　“没什么。”他撑起了身子，眼神却不住的向尹朝华身后飘去。

　　“别看了，他没来！”忍不住喝了一声，少年的眼神立刻暗淡下来，勾起一抹自嘲的笑。

　　“我知道……朝华，你是来给我送行的么？”他抱紧了双臂把自己藏进墙角，仿佛那里才是他可以依靠的地方。

　　“你放心……不会有事的，我只是来看看你怎么样了。”尹朝华拉过他，伸手去解他的衣襟。

　　若没有记错，凡是进了牢房，必然要挨上一顿“杀威棒”。

　　“不！别碰我！”不料这简单的动作却换来少年激烈的挣扎。

　　他愈发害怕的向黑暗的角落躲去，仿佛亮光就是毒药。

　　“不要碰我……”他低声重复，一手紧紧的合拢衣领，竟带上了微微的哽咽。

　　“你这又是何苦……”

　　“这是我欠他的，我一条命想抵过落梅庄几百口人，只怕他还嫌我轻贱。”

　　“别说傻话！不会的……他不会希望你死，我也不会让你死……你在这里等着，我一定会救你出去！”

　　“朝华，你若真心帮我，就让我早些死了，好不好？”杨君烨惨声道，语带哀求。

　　“你不要瞎想了！我一定会救你……我先走了，你好好照顾自己！”尹朝华逃也似的飞奔出去，心里仿佛压抑了深重的液体，再多待一会儿，就会迸发出来。

　　杨君烨看着他离去的背影，唇角挂着一抹凄楚的笑。

　　朝华，你知道么？若让我立时就死，反而是一种恩赐……

　　恰在这时，大门“啪”的一声被踢开。

　　两个穿着衙役衣着的彪形大汉淫/笑着冲了进来，带着满嘴酒气。

　　“小贱/人！大爷今儿个来晚了，等急了吧？”

　　他们冲过来，几下把他扒的精光，分开两条细瘦的长腿，巨大的性器不经任何准备的冲了进来。

　　他剧烈的挣扎，却被人用冰冷的铁铐绑住了手脚，两双粗糙的手不知轻重的拧着胸前腰侧，“扑哧扑哧”淫/靡的水声伴随着男人舒爽的呻/吟不绝于耳。

　　杨君烨绝望的阖上双眼，任由两人在自己身上肆虐。来这里整整三天，他已不记得被多少人碰过身子。

　　也许被男人压在身下玩/弄，就是他这辈子的宿命。

　　第六十七章：风住尘香花已尽

　　“有人么？”

　　尹朝华回到院子里，恰巧见到在门口死命敲门的老人。

　　连忙迎上去问道：“请问这位老丈找哪位？”

　　老人转过头来，白须白发将他衬托一派仙风道骨，他急声道：“请问杨君烨公子是否住在这里？他托老夫办的事，老夫已经有了眉目。”

　　尹朝华奇道：“他托您办事？什么事？”

　　老人左右看了看，拽过尹朝华低声道：“这位公子，杨公子百般吩咐老夫保密，请恕老夫不能直言相告。”

　　尹朝华蹙起了眉道：“可如今君烨身在牢中，老丈有什么事，还请先告知在下，在下或可找个机会去递个话。”

　　“什么！？”老人吃了一惊，又叹口气道，“那也无法，只得先告诉公子了。”

　　“老先生请进，咱们进屋相谈。”尹朝华道，眼风却向右边一瞟，一旁的小婢会意，急匆匆的去了。

　　当尹朝华引着老人步入正厅时，一脸迷茫的苏硕卿已经等了许久。

　　“老先生！”苏硕卿才看见尹朝华身后的老人，立刻激动的站起身来。

　　“苏公子！”老人睁大眼睛，三步并作两步走上前去激动的握住青年的双手，“公子身体可好？伤已经好的差不多了吧？”

　　“正是！”苏硕卿含笑奉上茶盏，恭敬跪下，道，“多谢老丈救命之恩，硕卿没齿难忘！”

　　“唉唉！苏公子请起！真是折煞老夫了……”老大夫赶紧搀起青年，白眉一皱，叹着气道，“其实公子本不该谢老夫……该多谢谢杨公子才是。”

　　苏硕卿脸上的笑容顿时凝结。

　　“老先生，这……”

　　尹朝华忙走上前来道：“老伯，适才您说君烨托您办的事，是什么事？”

　　老人一拍后脑，道：“老夫差点儿忘了此事！”说着从衣袖中掏出一瓶药丸，道，“杨公子拜托老夫为他研制压制蛊虫的药丸，老夫制出了一些，特意过来想让杨公子试试的。”

　　苏硕卿偏过头去，假作是在看窗外的绿树。

　　心中纷乱如麻。

　　这事林英早就告诉过他，只是他不曾放在心上过。

　　蛊发作的时候那人痛苦的样子他并不是没见过，只是后来忽然就好了，自己旁敲侧击的问了问，却被他搪塞过去。

　　如今想来，或许这可以解释他为何背叛。

　　“硕卿。”

　　不知何时，尹朝华已经送走了老人。

　　“他中了蛊，你知道么？”

　　苏硕卿点点头。

　　尹朝华低笑一声，“那你为何还不愿给他一次解释的机会。”

　　“解释……有什么用么？我爹娘……会活过来？”

　　“硕卿，你听我说。”他把按住苏硕卿的肩，强行把他转了过来，“这件事虽然是他坐下的，可罪魁祸首真的不是他。”

　　看见苏硕卿眼中闪过的疑惑，尹朝华轻轻的叹息一声，道：“你想知道一切么？”

　　苏硕卿打量了他半晌，重重的点点头。

　　窗外燕语呢喃，过往的画面浮光掠影般的掠过脑海。

　　恍惚中，他们又将从前的事重新经历了一遍。

　　所不同的是，这次他们是旁观者。

　　“这本不该由我来说……只是我实在不忍看他再这么苦熬下去。”一口气说完他所知道的所有，尹朝华终于停了下来，仰脖喝下一大口茶。

　　“我不信。”苏硕卿的口中冷冰冰的蹦出三个字，眼神却动荡的厉害。

　　“你信也罢，不信也罢，这是他亲口告诉我的。”尹朝华叹息道，“他到底爱不爱你，你自己心里清楚。”

　　“我不会原谅他。”握紧十指仿佛在给自己坚定地勇气，可脸上早已松动的表情却让尹朝华明白了他的心事。

　　“硕卿，我拜托你，去看看他。见了面，你们可以把所有的一切都摊开了说清楚……反正他就快活不成了。”眼神闪烁，他第一次对他说了谎话。

　　硕卿，也许在我去之前，还存了几分就此拆散你们的想法，可在见过他以后，我发现自己再也硬不起心来。

　　所以，去吧！我不信死人能阻止活人获得幸福。你的家人也一定希望你可以快乐的过完这一生的吧。

　　“我……”

　　“你们好歹爱过一场，你真的不想见他最后一面？”尹朝华瞅着他，轻轻道，“这样罢……从现在开始，我给你十二个时辰时间考虑。你若想去，随时都可以来我房间找我――我会在那里等着你。”说完，抬步离去。

　　他知道，熬不过今晚，身后那人必定会出现在他的房间门口。

　　入夜，晚风凄凉的划过树梢，银亮的月色从铁窗中打进来，照亮了少年丑陋的脸。

　　杨君烨缩在墙角，褴褛的衣衫遮掩不了皮肤上斑驳交错的伤痕。

　　他抬起头望着夜空，漫天星子闪着亮晶晶的光，月光如水，一如他初次看见心上人悲伤的夜。

　　硕卿，我是多么后悔，没有好好抓住你。

　　是不是人都会这样？直到失去了才会想起拥有时的好。可当我明白过来时，已经失去了改正的资格。

　　在死前没法见你最后一面，真的很遗憾。

　　抬起手腕，他把款式简单的链子凑到唇边，深深的吻过。

　　“你……”忽然，嘶哑却不减惊诧的声音出现在耳边，是无比熟悉的嗓音。

　　杨君烨愣愣的转过头去，顿时不敢相信自己的眼睛。

　　素衣青年呆呆的站在那里，打碎一地月光。

　　这是梦吧……这一定是梦。

　　杨君烨闭上眼，低低的笑了一声。

　　“硕卿，就算只能在梦里见你，我也可以满足了。”

　　有水渍划过憔悴的眼角，消失在纷乱的发间。

　　“我很想你。”把头埋进臂弯，一个人低声的呢喃。

　　“这个梦能不能不要醒，你是不是就可以不要走。”声音愈发低弱的像是小动物的哀鸣。

　　苏硕卿怔怔的蹲下身去，颤抖的抚上对方的头发。

　　“我不走，”他梦呓般的道，“我不会走。”

　　这一刻，他毫无保留的相信了尹朝华所说的一切。这么爱他的他……这么可能是穷凶极恶的凶手？

　　仿佛是抵触一般，脑海中一瞬间划过白衣少年一剑穿过父亲胸口的画面。

　　苏硕卿闭上眼，心口一阵生疼。

　　可无论如何，直接害死自己家人的，还是这个人。

　　半晌，苏硕卿蹲下身，轻柔的把人按进怀里，怀中纤细的身子颤若筛糠。

　　“冷么？”那具身子冷的象冰，他低低的问道，语气担忧而温柔。

　　罢了，他已经没几日可以活，就当是……送他上路吧。

　　怀里的脑袋微动了几下，又传出一声无比压抑的呜咽。

　　苏硕卿坐了下来，把对方整个身子贴在自己怀中，相拥取暖。

　　“别哭。”他用下巴蹭着杨君烨干枯的发顶，自己的眼泪却不由自主的掉了下来。

　　在对方的后颈落下几个轻浅的吻，心口处的衣衫冰凉凉的，已被浸湿。

　　他松了手，从怀里挖出那个湿湿的脑袋。

　　丑陋的伤疤横亘过少年原本清秀的面容，夜色下就像恶魔般可怖。

　　他已经得到惩罚了，不是么？

　　这么想着，他俯下身，轻柔的吻上那张干裂的嘴唇。

　　两唇甫触，一个火烫一个冰凉，他伸出舌尖探进那张口中，扫过每一块熟悉的土壤。

　　原来，他从没有忘记从这人身上得到过的一切。

　　罢了，既然如此爱他，何苦相逼至此。

　　唇分的时候，暧昧的银丝映着月光划过。

　　“硕卿？”两个字怯生生的从对方唇里跳了出来，犹带着点点抽噎和不可置信。

　　“是我。”

　　第六十八章：九曲寒波不溯流

　　尹朝华躲在柱子后面，悄悄的看着相拥的两人。

　　深吸了口气，他抬步离开。

　　他们的世界，永远是自己无法涉足的。

　　尽管他曾经有无数机会可以横亘在他们中间，但终究是不忍，不愿。

　　爱愈深，愈希望那人得到幸福。

　　脚步一转，他走向了更深处的牢房。

　　渐渐收起来忧伤的深情，面容沉静下来，双目渐渐焕发出炯炯有神的光。

　　尹朝华推开厚实的铁门，里面一个气宇轩昂的中年人被重重铁链锁着，虽然身上有伤，却不减精神矍铄。

　　“杨掌柜。”

　　他在对方面前站定，表情冷漠。

　　杨乔松慢慢的抬起头来，看清了眼前的青年后，精明的双眼眯了起来。

　　“你是谁？”

　　尹朝华唇角上翘：“你不必知道。”

　　杨乔松微哼一声。

　　“你不说我也知道。”

　　“哦？”尹朝华饶有兴致的挑眉道，“那你说说。”

　　“你这张脸跟你爹长的有多像，只怕你自己都不知道。”杨乔松微微露出几许讥笑，眼角的光不屑的撇过尹朝华的面容。

　　“你，认识我爹。”

　　“当然认识。”中年人咧开嘴笑了，“你爹有本事抓了我，会是他这辈子做的最糟糕的一个决定。”

　　“哦？是么？”尹朝华毫不示弱的回瞪，“我实在不知道，通敌叛国的家伙有什么可宽恕的――就算皇上是你的靠山，怕也无济于事吧！”

　　男人的脸瞬间惨白。

　　“你是怎么知道的！？”

　　“你猜猜？”

　　男人闭上眼，果真开始努力思索。半晌，他慢慢的睁开眼，眸子里透出凶狠的光。

　　“是那个贱种，对不对！”

　　尹朝华眯起了眼，周身气势开始凌厉，“啪”的一个响亮的耳光落在杨乔松的脸上。

　　男人被打的口吐鲜血，骗过脸去吐出两颗牙齿。

　　“我不知道你说的是谁！如果是君烨，我劝你最好不要乱讲！”

　　“哈哈！果然是那个小贱人！我就知道，翅膀硬了总是要飞的，啧啧……可惜了这么漂亮的身体和脸蛋，”男人竟露出了享受的神情，“叫／床的声音简直比盈袖楼的妓／女还要销／魂……”

　　又是响亮的“啪”的一声，尹朝华气的浑身颤抖，低沉的吼道：“你……你这个畜生！”

　　“怎么？你吃醋？”男人轻笑几声，“难道你看上他了？看来这个小贱人还真不是一般的狐媚！”

　　尹朝华的手指紧紧的扣住杨乔松的咽喉，声音仿佛地狱吹来的招魂幡。

　　“识相的……就把君烨身上蛊毒的解药交出来！否则我教你死无葬身之地！”

　　“解药？”男人脸色微微泛青，却还是拼命冷笑一声道，“你以为我会留着那东西，等着他来偷么！”

　　“没有解药，总有解法吧！”

　　手心沁出了冷汗，若真的无解……那该如何是好！

　　“解法自然有。不过……”杨乔松眼珠一转，道，“你且附耳过来。”

　　尹朝华心生疑窦，本不欲凑过去，怎奈心里实在奇痒难忍，左右权衡之下，还是侧过身去将耳朵靠近男人的嘴巴。

　　杨乔松诡秘一笑，银色的月光打在上面，妖异非常。

　　他张开嘴露出白森森的牙，照着雪白的耳朵恶狠狠地咬了上去。

　　“啊――！！”惨厉的呼声震动了整个牢房。

　　“怎么了？”杨君烨眼睑上犹闪着泪光，愣愣的从温暖的怀抱里探出头来。

　　苏硕卿眉头一蹙，推开怀里的人站起身道：“是朝华！一定出了什么事，我去看看他。”

　　“硕卿！”他伸手去拉对方的衣角，丝质的外衣从手心划过，顽皮的逃了出去。

　　素衣青年头也不回的匆匆离去，杨君烨愣愣的看着他，渐渐浮上一个凄楚的笑。

　　我不再像从前那样重要了，是么？

　　“朝华！”苏硕卿七拐八弯，好容易找到了好友。

　　只见尹朝华双手捂着耳廓，痛苦的眉毛都拧了起来。‘

　　“你怎样！”他焦急的凑过去低声询问。

　　“硕卿？你怎么来了？”尹朝华闻声睁眼，目光中是难掩的惊诧，“君烨呢？”

　　“先别管他！你的伤没事么？”

　　“应该还好。”

　　不远处传来一声讥讽的笑。

　　“咦？这不是苏家的二少爷么？”

　　苏硕卿抬头，一脸迷茫。

　　“朝华，他是谁？”

　　“硕卿，你快走！”尹朝华连忙推搡着想把他赶出去。

　　“为什么要走？”男人挑眉笑了，门牙处缺了两颗，露出两个黑洞，“我还想好好跟你聊聊我调教出的那个淫／荡的贱／人滋味到底有多好。”

　　苏硕卿愣住。

　　“你……在说谁！”他沉下脸来，俊逸的面庞上仿佛要喷出火来。

　　“还能说谁？”他嗤笑，“端午节那日，你跟他在西湖上做了什么好事，我可看的一清二楚，光天化日之下做这等事，滋味很销／魂吧！”

　　“硕卿！快走！”尹朝华不顾自己的伤，拼命把人往外面退。

　　“你到底是谁！”

　　“我？”男人哈哈大笑，“你最好放恭敬点儿，论起来，我好歹也算你的半个岳父才是！”

　　“你是……他的父亲……”苏硕卿一字一句的说着，眸光中燃起的浓烈的仇恨。

　　这个人，就是罪魁祸首。

　　他探手入怀，摸出一锃亮的匕首。

　　“铮”的一声，匕首闪着寒光掠过三人的眼睛。

　　杨乔松大惊。

　　“他……竟把寒光都给了你！”

　　苏硕卿将匕首抵上男人都脖颈，阴森森的道：“就是给了我又如何？只能说明你合该命丧这匕首下！”

　　“我可先提醒你莫要乱来，”性命被人捏住掌中，杨乔松反倒镇定下来，“这匕首粹过剧毒，见血封喉――我可是钦命要犯，你若私自杀了我，可是重罪一条，没准，你还得给我偿命呢。”

　　话音一出，苏硕卿已一脸错愕。

　　“粹过……剧毒？”

　　那日白衣少年带着忧愁的笑颜当着三生石将它交给自己，是不是早就预见到了坟前的那一幕？

　　手指忍不住狠狠地颤了起来。

　　若不是尹朝华及时打昏自己，那条鲜活的生命，就消亡在他亲手赠给自己的匕首之下……

　　心底不由得泛上一波又一波的恐惧。

　　他差一点，就永远失去他了。

　　“救命！！……”忽然，又一声凄厉的喊声破空而来。

　　苏硕卿侧耳一听，顿时大惊失色，两步抢出了门去。

　　君烨，你千万不能有事！

　　第六十九章：所惜光阴去似飞

　　偌大的牢房里，少年悄无声息的躺在地上晕迷过去，月华如练，愈发衬得他浑身的凄惨。

　　之前的外袍别胡乱丢在一旁，而他身上衣衫已尽数被扯破，露出青一道红一道的於痕，触目惊心。光裸的双腿大大敞开着，大腿内侧无数青黑的伤痕，叫人一看就忍不住心酸。

　　牢门开着，地上掉着一串钥匙。

　　尹朝华捡起钥匙掂量两下，眼里闪过一轮精光，拍了拍苏硕卿的肩以示安慰，自己则悄悄离开。

　　苏硕卿慢慢的走过去，表情胶着。

　　自己才离开了短短一会儿！他却在自己眼皮子被伤成这样。

　　远远一扫他身上的伤痕就已经让自己的心不由抽痛，如何想象，要倾身承受的他。

　　也许，我应该带你走。

　　他蹲下身，伸手在杨君烨鼻下试了试，感受到微弱的气流才放下心来。

　　小心的解去他身上的破衣，映入眼帘的除了情/事的伤痕，还有一大片灼烧过造成的痕迹。

　　心又像被针扎了一下。他小心的避过伤口的把瘦弱的躯体翻过来，掀开长衫的衣角，掰开满是青紫的双臀，指尖小心的触上隐透着殷红的后面。

　　“不要……碰我。”昏过去的人忽然皱起了眉头很痛苦的模样，身体开始瑟缩，一口咬住毫无血色的下唇，血开始蔓延。

　　“不要……碰……”

　　“傻子。”

　　苏硕卿哑着嗓子说了一句，把冰凉的身体死死的抱进怀里。

　　怀里的人慢慢睁开了眼睛，黑钻石闪耀着迷茫的光。

　　苏硕卿轻轻的吻了吻他的嘴，低声问道：“怎么样？有没有哪里痛？”

　　凤眸眨了眨，里面的光由迷茫变成恐惧，又一分一分透出卑微的模样。

　　杨君烨剧烈的挣扎起来，就像笼子里的困兽。

　　“放开我……不要！”他绝望的低泣人令苏硕卿无比心痛，他用力扣住他的手脚，然后用力的吻了过去。

　　“不要这样。”他柔软的唇在对方干裂的嘴边辗转温柔，话语低沉而温柔，“你受伤了！”

　　杨君烨却像是被这个温存柔软的吻吓到，他惊慌的看着苏硕卿，挣扎着向墙角退去。

　　“不要……”

　　不断重复着这两个字，似乎除了这个，他已不会说其他语言。

　　苏硕卿每靠近一分他就把自己往里缩进一份，似乎要消失在黑暗中才好。

　　“你回去吧，别再来了。”

　　半晌过去，当苏硕卿蹲着的双腿都麻到没感觉了，那个蜷缩在冰冷墙角的人才轻轻的说道。

　　声音微带沙哑，却再无之前或是激动或是难过到感情，只剩下死寂的绝望。

　　他低下头惨笑一声。

　　“今天你肯来，我已死而无憾……今后别再念着我了，好好抓紧身边的人，不要再做任何会让自己后悔的事，”又是自嘲的一笑，“也不要再遇见向我这样伤你心的人。”

　　苏硕卿拧紧了眉心。

　　他话里语里明明满是诀别，却偏要装作说的云淡风轻。

　　为什么，为什么要这样。

　　难道不应该是抓紧最后一点时间，不让自己遗憾么？

　　“让你看见我这么难堪的样子，真是对不起……不过反正，你心里的我早就是一团漆黑，不在乎再抹上一层了。”

　　这句话说出时，他敏锐的看见对方的手猛的抓住衣角，揪的那样紧。

　　“如果你在乎的是这个，那大可不必。”他终于开口，揉了揉酸痛的小腿，一点点向黑暗挪去。

　　“我永远记得你好看的样子。”他这么说着，眼中闪烁着怜惜的光芒。

　　他慢慢圈过清瘦的肩膀，让他靠在自己怀里取暖。

　　“你这么冷，别着凉了。”苏硕卿低下头，独特的嗓音里嵌着浓浓的温柔。

　　“硕卿，你知道么？”那人仍旧是不肯抬头，自己把自己蜷缩的更紧了，“到现在为止我还以为，这是一场太好的梦。”

　　“不要这么以为，”他深深的叹了口气，举杨君烨起细瘦的胳膊，月光下，光泽流转的小石子美轮美奂，“我没法放开你，不管你做过什么。再说，主谋并不是你。”

　　少年惊慌的从他怀里弹出来，美丽的眼眸里透着惊恐：“你……知道了？”

　　他伸臂揽回人，抵住那张脸上唯一完好的额，道：“都知道了，你为什么什么都不说。”

　　杨君烨低下头去狠咬嘴唇，脸色惨白的像一张白纸。

　　“别咬。”他凑上去轻啄了一下，意料之中的尝到了些血腥气。

　　“那……你也知道了我的身体……”问的小心翼翼，连眸子里都泛着怯生生的光。

　　苏硕卿沉默一会儿，还是点了点头。

　　其实他是刚刚才知道，正是那个中年人带给他的冲击太过巨大，他才会重新拾回对杨君烨的温柔。

　　杨君烨的身体瞬间僵硬起来，不可置信的看着一脸平静的苏硕卿。

　　“对不起。”他又把自己缩回了黑暗里，眼中隐约闪烁着泪意。

　　“别哭，我没有怪你的意思。”苏硕卿连忙伸过收去替他擦泪，却意外的接到少年倒下来的身子。

　　苦笑着搂紧怀中冷的像冰的身体。好像自从出事以来，他们的谈话大都一其中一方的昏迷为结束。

　　这场灾难就像一场酷刑，把他们都折磨的体无完肤。

　　尹朝华不知什么时候折回来，恰好看见苏硕卿拥着晕过去的人认真亲吻的画面。

　　那双包含着温柔的眸子一动不动的直视着毫无知觉的少年，长长的睫毛蹭在对方脸上，隐约沾染了些许晶莹，映着月光雪亮雪亮。

　　他慢慢的走进去，半蹲下身扶住苏硕卿的肩，轻轻的说：“那几个碰过他的人我已经下令就地正法……你放心，这种事以后不会再发生了。”

　　“我想带他走。”苏硕卿半偏过头，眸子里闪着些许疯狂。

　　“你知道这不可能。”尹朝华一怔，随即笑道，“放心，我不会再让他出什么意外的。”

　　“可我真的不放心。”

　　“那你总不能一直在这里陪他吧？”

　　苏硕卿的瞳孔顿时放大，又缓缓的闭上。

　　“我明白了。”嗓音忽然沙哑起来，“他……还有几天。”

　　尹朝华一愣，勉强道：“不晓得，不过不会长了。”不擅长撒谎的眸子动荡的厉害，可苏硕卿并不曾注意。

　　“朝华，谢谢你。”

　　“跟我客气什么！”

　　“我还想再陪他一会儿。”

　　“好，我陪着你。”

　　月下，三个人，一个昏迷不醒，两个彻夜不眠。

　　苏硕卿走的时候一步三回头，满眼都是无限的留恋。

　　躺在干草堆上的少年安静的睡着，身上盖着一件长衫，表情悲戚，仿佛梦见了什么令人难过到景象。

　　第七十章：天将离恨恼疏狂

　　“朝华，听说你昨晚去了牢中，杀了几个衙役？”尹定皱眉翻着案卷，抬起眉毛看着自家玉树临风的儿子。

　　“是。”尹朝华乖乖的垂下头，睫毛在下眼睑处投下一圈青黑。

　　“为什么？”

　　要知道，衙役大都是城里富贵人家的子嗣不好读书，才交上点财物勉强捐个官职。

　　“……他们虐待犯人。”

　　“这叫什么理由！”尹定拍案而起，怒道，“既然已在牢中，打几下骂几声也算不得什么，你竟为这个杀人？怎么长的这么大做事情就不知道瞻前顾后！”

　　他说着，离了桌案来来回回的走了几圈，又道：“你可晓得，你杀了的那几个人里有马师爷多年知交的孩子！你叫为父如何跟他们交代！”

　　尹朝华不屑的微哼一声，心道怪不得他们这般无法无天，原来都是些纨绔子弟。

　　“怎么不说话？”尹定等的有些不耐烦了。

　　“……孩儿无话可说。”硬把到嘴边的话咽了下去，这到底涉及杨君烨的尊严，能少一个人知道就少一个吧。

　　尹定沉下脸，指节叩击着桌案，沉声道：“从今天开始，你给我乖乖的呆在院子里哪里也不许去！钦差机就快到了，要是在这时候出点什么幺蛾子，看我怎么收拾你。”

　　“……是。”

　　尹朝华转身欲走，却被尹定叫住。

　　“那个……硕卿怎么样了？”

　　“还好。”

　　“那就好。”尹定松了口气，“你走知道，我会好好照顾他。”

　　“谢过爹爹……不知何时判苏家的案子？”

　　“哦对了，这事儿倒忘了告诉你。”尹定拉过儿子，低声道，“我想着最好是待钦差来了，由钦差大人亲自审理，届时我会安排你在一旁，你要好好利用这个机会，一定要让钦差大人赏识你。”

　　尹朝华勾起一抹冷笑。果然，这就是自己那个唯利是图的爹爹。

　　“孩儿明白。”

　　“还有，薛廷尉家的雅茹小姐今年十月便到了及弁的年龄，可以出阁了。你也需做些准备。”

　　“这么快？”

　　“傻孩子！你今年也老大不小了，要不是雅茹姑娘年纪小，只怕现在连娃娃都有了。”尹定笑着拍拍儿子的肩膀。

　　尹朝华默默点头，转身离开。

　　独自座落在尹府后面的清幽小院，正万紫千红开遍，蝶舞风流。

　　池子边的一间小屋，香烟袅袅。

　　素衣青年跪在蒲团上，双手合十眼睛紧闭，嘴唇微微歙动不知在说些什么。

　　“二公子？”跪在他身后的白衣少女捧着一应香烛等物，小心翼翼的开口。

　　“燕儿，爹娘和林伯伯的灵位，你也拜一拜吧。”

　　苏硕卿睁开眼，声音有些沙哑。

　　不远处的香案上，放着三座上好的檀木制成的牌位，上面用烫金写着三个人名。

　　苏青云，杨碧烟，林英。

　　苏硕卿兀自看了一会儿，又俯下叩了个头，长久不曾起来。

　　爹，林伯伯，孩儿爱他，此生不渝。我知道很对不起枉死的你们，有朝一日到了泉下，孩儿一定带着向你们长跪请罪。

　　只是现在，请原谅儿放不开手。

　　娘，硕卿依旧唤您一声娘。虽然您不是我真正的母亲。但十余年的养育之恩，孩儿不会忘记。他是您的侄儿，也是我的爱人，我会好好待他，虽然只有短短几天时间。

　　起身又拜，又敬上贡香。

　　“二公子，今儿是尾七的第一天。”燕儿轻声提醒。

　　“苏家向来不讲究这个。”苏硕卿笑笑，该说的都说完，他也释怀了不少。

　　回到房中，桌上放着一只小小的玉瓶。

　　他笑了，小心的把瓶子揣进怀里。

　　入夜，苏硕卿换上一身黑衣，悄悄推门出去。

　　不远处，蓝衣青年负手而立，仿佛在看月光。

　　大牢里还是阴冷潮湿，杨君烨却觉得比从前温暖了不少。

　　当看你那个黑衣人从屋顶上跳下来时，他眸子里燃起了喜悦的火苗。

　　“硕卿？”有些不确定的喊了声，接着迎上来的是一个宽大的怀抱。

　　“我来了。”把人圈进怀里，苏硕卿抱着他靠在墙上，“都还好吧？”

　　杨君烨把脸埋进被露水浸湿的黑衣中，点了点头。

　　“你的伤都好了？”

　　“当然……你属鸵鸟的啊，为什么总把头埋起来。”苏硕卿轻笑着拍着少年清瘦的背。

　　原来在不经意间，他竟瘦的只剩一把骨头。

　　“好了！我又不会看轻你。”

　　“为什么又来。”良久，怀中终于传来一句话。

　　“我想你了。”下巴扣上情人的脖子，在后颈上落下轻柔的一吻。

　　抱着的人又往他怀里钻了钻，双手也抱上了他的腰。

　　苏硕卿温柔的抱着人，抬起头望向窗外明亮的月。

　　也许只有在生死之间，他们才能互相拥抱。

　　何必在意太多，只要眼下在一起就好。

　　从怀里挖出埋的深深的脑袋，他凑过去，一寸寸吻过被毁去的容颜。

　　那人在轻轻颤抖，却不曾推拒。

　　最后，浅浅的吻落在唇上，辗转温存。

　　“对不起。”唇分，带着暧昧的银丝在月光下颤动。那人动了动嘴，还是说出了这三个字。

　　苏硕卿伸出食指点在对方唇上，摇了摇头。

　　“别说话。你的罪，自有官府来判。你并没有对不起我，你对我都是真情，这就够了。”他这么说着，对面那双清亮的眼里又浮起一层浅浅的水光。

　　“傻子，哭什么……这种时候你应该说，你爱我。”拇指温柔的划过眼睑，他自己都声音沙哑。

　　“我……爱你！”

　　――第三卷・完――

　　第四卷

　　第七十一章：画船载酒西湖好

　　半个月后，已是盛夏。

　　猛烈的阳光透过浅浅的云层直射大地，在潮湿的石板路上带起一阵又一阵的水蒸汽。夏蝉高不停的鸣叫，仿佛在声讨高挂的烈日。

　　身着厚实的正装，苏硕卿急步行在西湖边的林荫道上，两旁宽大的树枝连着成片的树荫遮住整条道路，却还是难掩满身的汗意。

　　西湖边装饰的富丽堂皇的游船上，透过半透明的粉色纱帘勉强能看见里面翩翩起舞的歌女和满桌子的珍馐盛宴。

　　一名膀大腰圆的中年男子眯着眼睛靠在软塌上，舒服的享受着一对姊妹花的服饰。着红装的女子臻首低垂，力道恰好的锤着他粗大的腿，另一名着浅绿衣服的女子则娇笑着替他斟酒夹菜，香风阵阵，软语喃喃。

　　“那个叫什么苏……什么的，怎么还没到？”男子不耐烦的抓起冰镇美酒重重的喝了一口。

　　尹定忙敬上一杯酒笑道：“想是快了。郑大人难得来我钱塘一趟，不知有什么想吃的想玩的？尽管告诉朝华，他会替您安排。”

　　说着，向坐在下首处一语未发的儿子打了个颜色。

　　尹朝华无奈，只得躬身一揖，道：“但凭郑大人吩咐。”

　　郑晟玩味的目光扫过尹朝华周身，仿佛鉴定器物似的眼神令尹朝华十分不适。

　　“尹公子今年多大？”郑晟边把玩着翠玉所制的玉杯边轻佻的问。

　　“十八。”尹朝华不着痕迹的皱了皱眉，回话也愈发清冷。

　　“哈哈！果然是自古英雄出少年！”郑晟转过头笑吟吟的看着尹定道，“令公子将来必成大事！”

　　“那是！跟着郑大人您，下官放心！”尹定又敬上一杯酒，笑容可掬。

　　“苏公子到――”舱外传来一声尖锐的通报。

　　“哦？是苏公子？”郑晟稍稍坐直的身体，挥开两名美女，“快带进来！”

　　帘子掀开透进一阵热风，苏硕卿一脸茫然走了进来。

　　“参见郑大人。”一身素衣的青年恭敬一揖，道，“小民家丧未过，不能大礼参拜，还请大人恕罪。”

　　“苏公子请起。”

　　苏硕卿依言抬头，露出清俊的面容，郑晟看在眼里，心头一喜！

　　“苏公子年少丧亲，本官着实疼惜的紧，来这里坐！”他挪挪身体，在身边腾出一个空位。

　　苏硕卿微愣。

　　“硕卿！”尹定低声喊道，眼神带着些焦急“还不快去！”

　　他只好朝那边走过去。

　　才刚落座，郑晟立刻拉住他的手，身体也欺近了些，鼠眼眯起，甚至还夸张的吸了一下鼻子。

　　苏硕卿浑身汗毛尽竖，连忙朝反方向挪了挪身子，尴尬笑道：“那个，郑大人……？”

　　郑晟这才反应过来，咧嘴笑了一下，坐回原位。

　　“苏公子似乎消受不少，是否家丧期间太过悲伤？”

　　“多谢大人挂怀。”有了刚才那一举动，苏硕卿浑身僵硬无比，手心都出了冷汗。总觉得这个肥大的钦差看着自己的眼神就像是看着什么美食似的。

　　“唔……眼睛都青了，一定是休息不好。”

　　“哪里！哪里！”

　　尹朝华悄悄抬了抬嘴角。什么休息不好，分明是每夜赶集似的跑出去看某人。

　　“来人！上酒！本官要敬苏公子一杯！”郑晟似乎来了兴致。

　　一旁的舞妓连忙端上一杯酒，郑晟结接过稍稍看了一眼，笑吟吟的递了过去。

　　尹朝华眼波一闪，人已经警觉起来。

　　他分明看见郑晟在递酒的时候往里面撒了些白色粉末！

　　“这……”苏硕卿愣了愣。他不愿喝酒，可想要推拒却又不敢。

　　“怎么？不给本官面子？”郑晟微沉下脸，下首尹定等人都惊出一身冷汗。

　　“小民实在不适饮酒。”苏硕卿往后躲了躲，双手绞紧。

　　“大人息怒！”

　　忽然，堂下一个清朗的声音蓦然响起，只见尹朝华离了座位，微笑站起。

　　“朝华，退下！”尹定怒喝。

　　尹朝华无视了父亲的怒意和焦急。

　　“请郑大人息怒，”他一拱手，笑道，“硕卿尚未出三服，暂且不能饮酒。”

　　此话一出，苏硕卿仿佛找到了救命稻草。

　　“对对……小民实在不敢藐视祖宗。”他连连摆手，表情尴尬不已。

　　郑晟没有说话，眉毛却拧了起来。

　　只听尹朝华又接着道：“不如由小人替他饮了，也算全了大人一番心意。”

　　“好！”郑晟的脸色这才放晴，示意舞妓上前递过酒杯，道，“尹公子果然不凡！尹太守，你这孩子不错！”

　　“多谢大人夸奖！”尹定擦擦额上的汗，饮下一大口冰镇葡萄酒。

　　船中丝竹之声又起，一派觥筹交错的欢乐景象。

　　郑晟狠狠地拽过美女亲了一口，心中极度不爽。

　　刚才那酒里他偷偷下了蒙汗药，只待苏硕卿饮下微倦之际，便正好以此为借口将他留住休息，再之后么……

　　他在暗暗吞了口唾沫，眼神又瞥向玉树临风的素衣青年。

　　长的实在出色，真不知道后面的感觉怎么样。

　　都怪那个不知前后的尹朝华！郑晟这么想着，目光又向尹朝华挪了过去。

　　蓝衣青年手执玉杯正在饮酒，神态微醺，脸色泛红，唇角还沾着些紫色的液体，看起来着实邪魅非常！

　　郑晟忍不住伸手向自己的下体。

　　嗯，看来这一趟杭州来的值，想不到江南除了美女，连男子都比京城漂亮的多。

　　第七十二章：画船撑入花深处

　　“郑大人，本地眼下恰好有一桩大案，还请郑大人为下官出出主意。”尹定变戏法似的从身上掏出案卷，恭敬地呈上。

　　郑晟正喝酒喝的晕晕乎乎的，一旁的舞妓连忙扶住，素手轻轻点在肥大的脑袋上，为他揉着太阳穴。

　　“唔……这是？”他结果长长的纸张，上下扫了一眼。

　　“这是苏家的案子。”尹定笑容满面的补充道。

　　苏硕卿顿时一脸惨白。

　　“尹伯伯……”他震惊的开口，指节拽紧了衣袖。

　　“硕卿呀，尹伯伯这也是为你好。”尹定微笑道，“让郑大人亲自审理，可比让我来判好多了。”

　　硕卿，对不住了。为了朝华的前程，伯伯不得不用这个法子。

　　郑晟拿过案卷开始翻看，不一会儿便不耐烦的抛开纸张，挑起眉来看向身边的青年。

　　“看这劳什子也太累了，不如就由你给本官讲讲，如何？”他涎着脸凑过去，酒气扑面而来，苏硕卿又忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　“这……”他尴尬的笑笑，“小民实在不愿多提。”

　　“唉！怎么能这么说！”郑晟笑了几声，故作老成的拍拍苏硕卿的肩膀，“苏公子要记住，人生没有跨不过的坎！”

　　“可是……”

　　“硕卿！既然郑大人想听，你也别推辞了，这可是个为你家申冤的绝佳机会！”尹定在一旁推波助澜。

　　尹朝华一皱眉头，“啪”的把酒杯重重的砸在小几上，道：“既然是人家的伤心事，爹爹和郑大人有何必去逼！郑大人若不嫌弃，又小人来说给您听，可好？”

　　“朝华！”尹定厉声喝道，“这里哪有你插话的份！”

　　“爹爹！硕卿自事发以来多在昏迷，自然是没孩儿了解的多！”尹朝华挑眉，针锋相对。

　　“好了好了！贤父子别争了，也好，就让尹公子代为陈述，本官也不忍看苏公子太过伤心。”郑晟口中这么说着，目光不曾有一刻离开苏硕卿。

　　“小人遵命。”尹朝华深深一揖，微笑了下清清嗓子，开始叙述起来。

　　低沉中带着些许邪魅的独特嗓音在船舱中静静回荡，郑晟听的入神，苏硕卿则把头低的很低，长发掩住侧脸，看不见神情。

　　“小人说完了，还请郑大人示下。”尹朝华刻意掩去了杨君烨与苏硕卿纠缠的一段，而可以突出了他受杨乔松胁迫的内容。

　　看着郑晟若有所思的脸，尹朝华的心忐忑不安的跳了起来。君烨，但愿我这番话能救得了你的性命。

　　“这么说，那杨君烨是受人胁迫？”郑晟皱了皱眉，肥大的脸上肉滚滚的。

　　“正是。”他忙不迭的点头。

　　“他还主动揭发了杨乔松私自里通外国的事？”

　　“大人英明！”连忙送上一顶高帽。

　　“可他为何早不说？非得等出事以后，身上带了多少条人命才来自首，一定是惧怕朝廷威严，生怕被抓到之后难逃一死！此等劣徒怎能宽恕！依本官所见，当游街示众，五马分尸才是！”

　　郑晟一番歪理说的摇头晃脑，脸上现出得意的笑容：“这样罢！此案就由本官做主，三日以后，将本案首恶两人处以极刑，斩首示众！”

　　“不要！”还未等尹朝华惊呼出声，苏硕卿已经浑身一颤，大喊出来。

　　“苏公子还有何话说？此等元凶首恶，怎能不除！”郑晟不耐烦的转过头，对有人敢顶撞他极度不满。

　　“就是！硕卿呀，郑大人这也是为你报了家仇，你该谢恩才是！”尹定在一旁连忙道，不住的给苏硕卿打着眼色。

　　苏硕卿愣愣的看着焦急的尹定，又看看惊诧不已的尹朝华，浮起一抹苦笑，慢慢的起身，跪在郑晟脚边。

　　“多谢大人。”他深深的叩下头去，掩去眼中沁出的光华。

　　是啊，这个结局早已料到，何苦再挣扎？他还能再陪他几日，这就够了。

　　“硕卿。”尹朝华喃喃自语，身体微颤。

　　郑晟连忙亲昵的拉起青年坐回自己身边，拽过他的手放在手中摩挲，笑道：“苏公子不必这样，为民谋福祉也是本官的使命……只是不知苏公子如后如何安排？”

　　“这……”苏硕卿微愣，他不曾想过这件事。

　　依稀记得曾与那个人携手发下过永不相弃的誓言，那如今，这誓言又当何去何从。

　　“苏公子尚且年轻，总不能缺人照料……这样吧！本官与你一件如故，不若你就拜我为义父，如何？”郑晟眼珠一转，又生一计。

　　“啊？”

　　“不可！”尹朝华连忙道，“硕卿尚未出服，怎可随意认父！”

　　“正是正是！”苏硕卿连忙把手抽了回来。

　　好事连连被阻，郑晟要待发火却又苦无反驳的理由，之后讪笑着任由尹朝华拉着苏硕卿离开了画舫。

　　“硕卿！以后千万别再出现在这人面前！”尹朝华拉着好友走出老远，发出严肃的警告。

　　“我明白！”苏硕卿忙不迭的点头，“他那眼神我总觉得不舒服……总之你小心！”

　　“这你放心，有我爹在，他不敢怎样。”尹朝华拍拍苏硕卿的肩宽慰道，“快回去吧。”

　　“好。”勉强笑了笑，他拖起沉重的步伐往回走去。

　　尹朝华目送着他孤寂的背影，沉思片刻，眼中忽然闪耀出一种奇异的光。

　　他转身回去画舫，表情竟带了些一去不复返的悲壮。

　　第七十三章：无言敛皱眉山翠

　　宴罢，尹定借故离去，走前悄悄向儿子递了个眼神，让他见机行事。

　　尹朝华默默地低下头，目光纠缠。

　　“尹公子。”郑晟打着嗝，喷出一阵酒气。

　　“在。”尹朝华不动声色的掩了掩口鼻，道“请问郑大人有什么吩咐？”

　　郑晟嘿嘿笑了几声，脸上醉态已现。

　　“这钱塘烟花之地，总该有些什么秦楼楚馆之类的吧……”他打着折扇，肥大的肚子拱的高高的。

　　“大人想去转转？小人这就带您去本地最出名的盈袖楼，楼上的头牌月蓉姑娘天姿国色，正是我钱塘第一美女。”尹朝华微笑答道，温顺非常。

　　“不不！尹公子错解了本官的意思。”郑晟眼珠一转，笑道，“本官早有耳闻，江南一地水土极是养人，女子自是冰肌玉骨不说，连男子也多俊逸之辈，就像尹公子你……”

　　尹朝华一听这话，心下已经了然，眨了眨眼掩下心中嘲笑，轻声道：“小人明白了……只是不敢承大人谬赞，若大人看的上小人，只管叫小人一声朝华就是了。”

　　“哈哈！朝华果然是个剔透人。这便走吧？”

　　“大人这边请。”尹朝华撇撇嘴，当先引路。

　　座落在西湖中心孤山的绿袖阁正是远近闻名的小倌楼之一，那里面的少年们个个长得妩媚风流，惹人怜爱。

　　才进大堂，一片喧嚣之声扑面而来，尹朝华蹙眉，郑晟则贪婪的冲着大堂里与客人们打情骂俏的绝色小倌们。

　　尹朝华拉过老鸨悄悄吩咐几句，又丢上一袋银子，老鸨瞬间笑容满面，点了点头。

　　“郑大人，这边请。”尹朝华说着，引着郑晟上了阁楼。他带着他进了一间精致的房间，笑道，“请您稍待，绿袖阁的头牌尘音公子即刻就到。”

　　说着，做了个揖就想退出房间。

　　“唉！朝华稍待。”郑晟开口叫住了他，“不知今天那位苏硕卿苏公子住在何处？”

　　尹朝华心一沉，道：“自落梅庄焚毁后，硕卿便住在小人家里。”

　　“哦？是么？”郑晟眼前一亮，“那便方便了。本官也借住在令府上，两下里来往也方便。”

　　尹朝华默然半晌，躬身道：“小人先行告退。”

　　他出门的时候正好碰见打扮妖艳的尘音公子正妖娆的笑着往房里走，他皱眉。

　　纵然泡惯了烟花之地，却从本心里厌恶着刻意讨好的笑容。他又擦了擦鼻子，这脂粉味儿还真是刺鼻……

　　郑晟在这里寻欢作乐，尹朝华也不好一个人先走。只好问老鸨要了间空房，一个人自斟自饮。

　　窗外天色渐渐黑了下来，尹朝华端着酒杯倚在窗前，眼神投向遥远的湖水。

　　隔壁传来娇/媚的呻/吟声不绝于耳，让他忍不住幻想是何等的旖旎景色。

　　硕卿呀，今夜你一定迫不及待的想要赶去与他相聚吧。之前总是听我在说，现在真的自己听见了他的死期，你一定会很难过。

　　要怎样才能救你们，我想我已经知道了。

　　可是这样的代价，我真的是……

　　他攥紧了手中的酒杯，任由燥热的夜风吹面而来。

　　“咚咚咚”门被轻轻敲响，“客官，您的酒菜。”

　　“进来吧。”他头也不回，淡淡的应道。

　　有人轻手轻脚的推开门，有酒菜盘子杯子碰撞的声音。

　　尹朝华皱了皱眉，心道这个小厮好生无礼，不料等了许久，都不曾听见有人走出去的声音。

　　“尹……公子？”一个声音在背后小心的叫他，有几分熟悉。

　　尹朝华回头，顿时大惊失色。

　　“阿天！！怎么是你！”尹朝华激动的冲到那少年面前，犹有些不可置信。

　　“尹公子！！”阿天呆愣许久，忽然“哇”的一声哭了出来，“小人终于找到亲人了……”

　　“好了好了！傻孩子别哭了。”尹朝华宽慰似的拍拍他的背，道，“找到我不好么？我今天就带你走，也省的你在此受累……”看这孩子小脸黄瘦黄瘦的，一定受了不少委屈。

　　“呜呜……都怪那个杨君烨！！”他一把鼻涕一把眼泪的哭诉，左手一只鸡腿右手一块肉，嘴里还胀鼓鼓的塞着海蜇。

　　“来，多吃点儿。”尹朝华百感交集，这怕这偌大落梅庄，除了苏硕卿和燕儿，他是惟一一个活下来的人了。

　　“是么？”杨君烨听罢苏硕卿的话，淡淡的道。

　　“我亲耳听见的。”苏硕卿点点头，面露悲苦之色。随即又惊讶于眼前人的淡然。“你怎么……”他小心的问，生怕勾起对方的伤心事。

　　“我早知道迟早有一天是这个结局，再说，你不是……”你不是早就盼着这一天了么。杨君烨瞅了瞅眼前的苏硕卿，咽下后半截话。

　　“别说话了……让我抱抱你。”苏硕卿说着，双臂温柔的缠上杨君烨的身子。

　　不远处，“特别”牢房里，一名身穿黑色夜行服的人忽然从屋顶跃下，单膝跪在中年男子面前。

　　“老爷。”

　　连日牢狱之灾，中年人显得有几分憔悴，精神却矍铄异常。

　　“我吩咐的事都办妥了？”

　　“禀老爷，尚有一家人未曾答复。”

　　“要抓紧！”

　　“是！不知老爷何时要走？”

　　“走？不着急。你且去办事！别的不要多问。”

　　“是，属下告退！”

　　杨乔松目送黑衣人离去的背影，笑得轻蔑。

　　第七十四章：自古多情空余恨

　　月色明媚，郑晟正在侍女的伺候下宽衣准备就寝。看着面前不甚漂亮的婢女，他烦躁的撇嘴。

　　良辰美景，竟无佳人相伴！郑晟皱起了眉，心里暗自后悔不曾把绿袖阁那头牌公子装在车里带回来。

　　忽然，门口传来轻轻的敲门声。

　　“郑大人，小人尹朝华求见。”

　　郑晟眼前一亮，扬声道：“进来吧。”

　　尹朝华轻轻推开门，走了进来。

　　穿着一袭亮蓝色外衫的青年沐浴着银亮的月色，笑意盈盈。

　　“这么晚了，朝华有什么事么？”郑晟端起茶盏喝了一口。

　　“有一事相求。”尹朝华撩衣跪下。

　　“有什么事值得你如此大礼？”郑晟一惊，连忙伸手去扶他。

　　尹朝华温顺的就着他的手臂起来，任由粗糙的大手在自己柔软的手臂内侧揉捏了几下。

　　“朝华想求大人，饶了杨君烨一命。”

　　“嗯？”郑晟抬起头，乱动的手指忽然停了下来，“这是为何？”

　　“……硕卿不希望他死。”尹朝华强自抑制住浑身寒毛的立起们，“求大人网开一面。”

　　“既然是苏公子希望，为何他不亲自来求我？”郑晟显然对那个“佳人”印象良好。

　　尹朝华嘴角一抽，低声道：“硕卿自从听了这个消息，回去便以泪洗面，悲伤非常……小人这才斗胆替他过来。”

　　“以泪洗面？”郑晟冷笑一声收回手指，“那人不是他的仇人么？朝华你撒谎也要找个好些的理由！”

　　“不！不光是这样的！”尹朝华连忙解释道，“杨君烨……其实是硕卿的爱人，他们……很相爱。”他强迫自己用一种云淡风轻声音去叙述这个无数次扎疼内心的事实。

　　“哦？”郑晟饶有兴致的托起他的下巴，“这倒是有趣的紧。”

　　“所以还请大人放他一条生路，也算是成全了一对有情人。”尹朝华强迫自己微笑，有意无意的靠近郑晟那令人恶心的身躯。

　　“这样啊……”郑晟哼了一声，“这事还是让苏公子自己来谈比较好，你恐怕代表不了他。”

　　尹朝华心下一冷。看来这人还不曾放弃对硕卿的龌龊念头！

　　“大人，朝华发誓，我所说的都是硕卿想说的。”他抬起眸子，露出些微恳求。

　　郑晟拂袖背过身去，冷冷的道：“你先回去，本官要好好想想。”

　　“大人。”尹朝华又叫了一声，有些颤抖，却更加风流。

　　郑晟眉毛一掀，忍不住回过头去。

　　蓝衣青年站在房中，眼波像流水般肆意流转。

　　“不知大人要如何才肯放了君烨，若要什么东西交换，大可向朝华开口。”他柔柔的说着，微笑的脸魅惑异常。

　　郑晟吸了吸鼻子，站起来走过去，挑起青年的下颌，道：“本官中意苏公子，不知朝华能否办到？”

　　这真是赤/裸/裸的欲望！

　　尹朝华强忍着怒气继续微笑道：“这可不成。”

　　“哦？”

　　“硕卿他虽然年已十八，可从未经人事，怕是伺候不来，不如，”他又笑了一下，“由朝华来代他，可好？”

　　硕卿，今夜我为你奉献的，是所有。

　　月色朦胧，屋内传来激烈的肉体摩擦的声音。

　　一丝不挂的青年满脸汗水的被迫骑坐在男人身上，上下摆动着身子。股间吞吐着紫红色的巨物，煞是淫靡。

　　“呼……哈……”郑晟暧昧的凑过去舔了舔青年的耳朵，一手迅速下潜，握住青年的饱胀私物。

　　“想要出来，就求我。”他咬了咬通红的耳垂，低声调笑。

　　“求您……啊！！”

　　第二日清晨，尹朝华醒来的时候，郑晟已经坐在桌前悠闲的喝着早茶。

　　“醒了？”

　　“是。”浑身酸疼，下体更是难受的不像是自己的。

　　好脏……尹朝华无声的笑了一下。

　　“嗯哼？笑什么？”郑晟放下茶盏走到床前，伸手在尹朝华赤/裸的胸前狠狠一拧――

　　“啊！”

　　“想不到你这么淫/荡。”郑晟满意的邪笑几声，凑过去暧昧的咬了咬嫣红的乳珠，“今晚，我在这里等你。”

　　尹朝华浑身一凉，勉强笑道：“那之前朝华求您的事儿……”

　　“我答应了。”郑晟挑起眉，看着尹朝华乍然露出的欣喜，“不过……前提是你要好好服侍本官。”

　　“遵命。”他温顺的低下头，睫毛在眼睑上投影出一圈青黑。

　　硕卿，我做到了，用我的身体为代价。这样你就不会难过不会伤心了，是不是？

　　踉跄着走出郑晟的房间，他抬起头，遮挡着猛烈的阳光。

　　尹朝华回到自己独居的院落，恰好遇见一身夜行衣的苏硕卿跳过院墙匆匆往房间赶去。

　　“硕卿！”他叫住他。

　　“嗯？朝华？你晚上去哪里了？”苏硕卿回头，一脸诧异，“怎么这么累的样子？”他关心道。

　　“我没事……他呢？”

　　苏硕卿温柔的笑了下，眼中是满满的情感：“他很好。”

　　“那就好。”

　　“朝华，谢谢你，给我们最后一段相聚的时光。”他上前握住他的手，恳切道。

　　“跟我客气什么……以后注意别回来太晚，快去休息吧。”不着痕迹的抽出自己的手抹了把脸，打了个哈欠。

　　“好……你也好好歇息。”

　　尹朝华目送这苏硕卿远去，目光中滑落一丝惘然，一丝隐痛。

　　硕卿，我为你做的，你永远也不会知道。

　　第七十五章：楼高莫近危阑倚

　　“你说什么！？”茶杯“乒乓”一声掉落，苏硕卿猛的从椅子上站起。

　　“怎么了？高兴疯了？”尹朝华笑吟吟的把他按回椅子上，重新倒了一杯茶递过去，又看了看地上，摇摇头道，“真是可惜了这套上好的汝窑瓷杯。”

　　“怎么会……又突然……”苏硕卿攥紧了茶杯，眉目中神色很是奇怪，既像高兴，又似为难。

　　“郑大人下的令，许是他忽然想通了，这事与君烨无关。”尹朝华摸摸鼻子，有意无意的拉高了领子。

　　“……嗯。”苏硕卿低下了头。

　　“唉唉！我说你这叫什么表情！难道君烨不用死了你不高兴？”

　　“……我不知道。”

　　尹朝华一愣，随即笑道：“你说这话谁信！是谁天天夜里不辞辛苦的往大牢里跑？还说不高兴呢！你一个大男人，害什么羞！”

　　恰在这时，阿天端着一盘子点心走进来。

　　尹朝华昨夜将他带回来，第一时间还给了苏硕卿。两人相见自是一番抱头痛哭不提，苏硕卿更是心疼阿天这段时日受的苦，尹朝华便顺水推舟的赏了他好些东西。

　　“尹公子这话可不对！”阿天重重的砸下盘子，轻哼一声道，“那贱人害的公子家破人亡，自然是死了好！公子该是在难过没法为老爷报仇，公子，你说是吧？”

　　尹朝华张大嘴看看阿天，又看看怔在原地的诉说，好半天才结结巴巴的开口：“那个，阿天啊，你家公子和君烨的事你也知道的吧。”

　　“当然知道。”少年轻哼了一声，脸上露出鄙夷之色，“身为男子竟甘心被人压着，可不是为了诱惑公子，连男人的尊严都不要了么！”

　　“阿天！”苏硕卿皱着眉，轻轻的叫了一声，“不许胡说！”

　　阿天瞬间又红了眼眶，一下子跪倒在苏硕卿面前，委屈的大声道：“公子！你还要执迷不悟！要不是他，咱们现在怎会……”

　　“不要说了！”

　　“公子！您要想想清楚！千万别再被他迷惑了！”

　　“我说你别说了！”苏硕卿猛的抬起头，眸光里夹杂着无数复杂的感情。

　　“公子……”阿天吓得浑身抖了抖，拉着苏硕卿的衣襟委屈的叫了一声。

　　“好了好了……你先下去……对了，燕儿在院子西边的院子里住着，你去看看她吧。”尹朝华连忙扶起阿天，将他往外拉去。

　　少年尚未长成的背影终于消失在廊边，尹朝华这才松了口气，转回头来摇着头道：“硕卿呀！硕卿！你们一家都是麻烦。”

　　素衣青年呆呆的坐在椅子上，手中茶杯攥的死紧。

　　“硕卿，你到底怎么想的。”尹朝华默然半晌，慢慢的走过去坐下。

　　“……不知道。”

　　“什么叫不知道！”尹朝华却忽然像触电一般跳了起来，声音一下子高了八度，“好不容易能在一起！你还犹豫什么！难道你还要再杀他一次？看他死了你才甘心？你这样子，如何对的起我……”慌忙咽下到嘴边的话，苏硕卿的眸子却已经抬了起来。

　　那双清亮的眼带着疑惑看了过来，尹朝华像是被噎住一般，好半天才慢慢的道：“怎么这样看着我……”

　　“朝华，你跟我说实话！为什么郑大人会忽然改变主意！你到底跟他说了什么，或是做了什么！你说啊！”苏硕卿倏然站起，握住尹朝华的双手恳切的问。

　　尹朝华愣了一下，抽出自己的手，转过身淡淡的道：“没什么……我爹爹跟他一向交好，这点小事他不会不满足我。”

　　这代价太大，我怕会压的你喘不过气来。

　　苏硕卿懊恼的一屁股坐下：“我就知道……”

　　“别这样……明天一早，你就去接他回来。然后，你们就可以长相厮守了。”尹朝华走出门外的时候回过头来笑着说了一句，苏硕卿却被他话中深深的无奈扎到。

　　朝华，你刚才在说谎。可为什么不告诉我真相。

　　狱中，杨君烨捧着一纸赦令百感交集。他流着泪感谢上苍，再次给了他一个与苏硕卿相守的机会。

　　夜色弥漫，又到了两人相聚的时光。可左等右等，人就是不来。

　　杨君烨满重重的咬了一下唇。抬起头仰望星空。

　　硕卿，我们能在一起了，为什么你不来？我真的很想看看你无忧无虑带笑的眼睛。

　　飞来峰后面，一处破落的小庙中，燃着如豆的灯火。

　　几名锦衣男子摇着折扇坐在残破的桌子旁边，眉目间尽是烦躁之色。

　　“怎么还不来？”一声藏青色长衫的中年男子将折扇往桌上重重一磕，显然是有些火了。

　　“张兄不必着急，想必是在路上了。”另一名黄衣男子连忙安慰。

　　不一会儿，外面传来了OO@@的声音，像是风声。

　　几人一惊，连忙门口看去。

　　只见一个蒙面的黑衣青年踏着月色而来，鬼魅的就像魂魄。

　　“你……齐先生！？”黄衣男子眉目间有几分惊慌，却还是强装冷静。

　　“正是齐某。”青年微微一笑，扯下面罩。

　　几人“呼……”的一声呼出气来，齐越挑挑眉，在空余的椅子上坐下。

　　“之前商量的事儿，不知几位考虑的如何？”

　　三人互相打着颜色，过了一会儿，黄衣人清清嗓子，道：“若贵主人能做到答允我们的条件，我三人自然没有话说，只是……”

　　“只是什么？”

　　齐越的气势刹那间凌厉起来，黄衣人神色有些晃荡，定了定神，方道：“只是不知贵主人到底有何种通天手段，竟能撤换一方太守。”

　　“这有何难？”齐越嗤笑一声，“一刀杀了，岂不痛快！”

　　“这……”三人有些为难。

　　“让他人当太守，总没有自己干好，几位说呢？”

　　三人精神一振，连忙点头道：“既然如此，我们答应便是。只是不知何时行动？”

　　齐越想了想，道：“三日后，如何？”

　　“一言为定！”

　　屋外山风凛冽，屋内笑声张狂。

　　第七十六章：此情无计可消除

　　清晨，杭州府大牢的门口停着一辆华美的马车，忐忑不安的素衣青年立在车下，一双眼睛不住的四处乱晃。

　　牢门“啪嗒”一声开了，走出来一个人。

　　面貌丑陋身形消瘦，往刺目的阳光下一站，身体左右晃了几下，似乎就要翻下去。

　　他连忙冲过去扶住人，却慌乱的不知该碰哪里。

　　那人冲他虚弱的笑了笑，自动靠上他的肩，他却手忙脚乱的不知该碰哪里，似乎这些日子在暗无天日的牢房里把所有的相濡以沫都用完了似的。

　　“硕卿。”对方轻轻的叫了一声，眉目间婉转着些苦尽甘来的喜悦。

　　“上车吧。”他避过对方的眼，扶着他的腰慢慢爬上马车。

　　“朝华呢？”杨君烨左右看了看，却看不见那个帮了自己无数次的人。

　　“他本来是想过来的，可忽然遣了小厮过来，说是头疼，来不了了。”苏硕卿转过身倒了一杯茶，递过去，“来，喝点水。”

　　杨君烨笑着接过浅抿了一口，却又放下茶盏，往苏硕卿身边粘了过去。

　　“硕卿，真像做梦一样。”他轻轻浅浅的语气中嵌着伤感和歉疚，“我真不敢相信，我们竟然能有今天。”

　　“我……”苏硕卿尴尬的笑笑，垂下了眼睛。

　　君烨，我爱你毋庸置疑，可当我知道我一家人的血就那么白白流掉的时候，那一刹那，我甚至产生了冲进牢里去杀了你的冲动。

　　可一想起你苍白的带着泪的脸，我又心痛了。

　　杨君烨沉默的看着苏硕卿不自然的脸色，悄悄从他肩上坐直了身子。

　　你还放不下仇恨，是么？我真是傻。这样的你，如何能忘记那一夜的血。

　　早知如此，真不如早早的死了好。偏偏埃到现在非要与你朝夕相处，这叫我如何自处。

　　他这么想着，只觉得心中一片绝望在慢慢升腾，绞痛把五脏六腑都黏在一起，拽不开，血痕一道一道，触目惊心。

　　“呃……啊！”

　　四肢忽然蔓延开来一阵撕心裂肺的痛楚，原来是蛊虫又发作了。

　　他忽然绽开一抹绝艳的笑。

　　自己竟然忘了这个。看来，这回还是命不久矣。

　　颤抖着掏出药往嘴里送了一颗，他抬眸看着对面投过来躲躲闪闪的关心目光的青年。

　　“硕卿。”他向他伸出手去。

　　枯瘦的手在阳光里看上去是几近透明的颜色，青筋若隐若现。

　　苏硕卿看着一阵心疼，连忙把它握在手心。

　　“很冷么？”他担心的问。

　　杨君烨侧头躺在车上，青丝四溢。

　　他点了点头，苏硕卿迟疑了一下，脱下外衣小心的盖在他身上。

　　杨君烨看着他温柔动作，眼眶有些微涩，他轻轻的道：“硕卿，你会不会嫌弃我。”

　　“不会。”他答的很快，又顺手在自己的额上探了探温度才舒了口气，又坐回自己的位置。

　　杨君烨拉紧身上的素色外衫低低的笑了，惨然，无奈。

　　我本以为，过了这道坎湾我们就慢慢的走向幸福。我愿意陪你忘记一切，可你却……

　　苏硕卿呆呆的看着窗外，余光却不停的向杨君烨飘去。

　　一辆车，两个人，两种心思，才下眉头，又上心头。

　　第七十七章：情肠断尽少人知

　　马车咯吱咯吱的走着，停在尹朝华的小院门口。

　　“下车。”苏硕卿说着，却不闻杨君烨半点回应。

　　疑惑的转过头去看时，原来，他竟睡着了。

　　白衣少年沉静的侧躺着，眉眼温和平静，唇角微微上翘，是那么美好的样子――如果没有那道伤疤的话。

　　苏硕卿轻手轻脚的接近他，撩开四处乱溢的青丝。手轻轻的抚上消瘦的面颊，触手已非昔日光滑细嫩的皮肤，取而代之的是粗糙的触感。

　　温柔的俯下身悄悄在对方的额上印下一吻。

　　接着，他抱起他轻飘飘的身子，小心的走下马车。

　　“硕卿！”尹朝华匆匆从里面迎出来，一脸疲惫。

　　“朝华？你不是身子不好么！出来做什么！”苏硕卿笑了笑，却刻意放轻了语气。

　　“他怎么了？”尹朝华一眼就看见被苏硕卿抱在怀里的人。

　　“睡着了。”他偏过眼去看他，目光怜惜而柔和。

　　尹朝华看在眼里，心头一阵古怪的难受。

　　我就知道，再怎么说，你也放不下他的。

　　“走吧，咱们进去。大夫已经在房里候着了，给他好好治治伤。”

　　“不了，现在先别。”苏硕卿小心的让杨君烨的脑袋靠进自己怀里最柔软的地方，轻声道。

　　“嗯？”

　　“他好不容易睡着的，我不想吵醒他。”只看他眼睛下面那一大圈的青黑，他就知道，这个人一定好久没有睡过安稳觉了。

　　“……那好，有什么需要随时来告诉我。”尹朝华停下了脚步，“我还有点事儿，先出去一下。”

　　“你去吧……还有，谢谢。”他说着这话的时候，目光中夹杂着矛盾和欣喜的光芒，教人无所适从。

　　“不要紧，你们幸福就好。”尹朝华只觉得自己心里憋的慌，忆及昨夜那蚀骨吸髓般的折磨，他忍不住颤了颤。

　　“朝华？”苏硕卿疑惑道，“怎么了？”

　　“不要紧，”他马上反应过来，微微一笑，“我走了。”

　　尹朝华振振衣袖，飘然而去，苏硕卿转过身子看他，心里隐隐的有一丝奇怪的感觉。

　　他的身影，为什么好像一下子佝偻了这么多……

　　怀里的人微微动了动，往他怀里更深的蹭进去，嘴巴一张一合的不知嘟囔什么，成功的引回了他的注意。

　　他低低的笑了笑抱着人穿过花径，来到之前他住过的房间。

　　小心的把人放在一尘不染的榻上，他嘘了口气坐下来，转过眸子一动不动的盯着眼前的人。

　　君烨，你告诉我，要怎么样对你，才好。

　　忽然，他想起也许应该先给他换身衣服，原来那身如雪的白衣，早已残破不堪。

　　这么想着，他匆匆出去，却忘记掩上门。

　　当苏硕卿拿着一套勉强合适的衣服走回房间时，却意外的听见从那里传来的大声喧哗。

　　“贱人！”一个稚嫩的少年在咬牙切齿叫骂，“真不知道老头瞎了什么狗眼！竟会赦了你！我看早该把你凌迟处死，以谢天下！”

　　苏硕卿一惊，连忙快步走过去。

　　“阿天！你在做什么！”一眼看见屋内的状况，他被惊得魂飞魄散。

　　他的贴身小厮正紧紧的掐着白衣少年的脖子不断用力，而那纤细的脖颈看上去就像是柔弱的杨柳，一捏就断！

　　“快放开他！”他快步上前，一把推开自家小厮，怒道，“你想干什么！？”

　　“公子！”阿天被一把推到墙根上，痛出一脸泪花，“你疯了！怎么现在还护着他！”

　　苏硕卿一面扶起杨君烨拍着他的被顺气儿，一面皱着眉道：“我做什么要你管！且管好你自己的事就够了！”

　　“咳咳……硕卿，别生气……”一脸病态苍白的少年艰难的回头笑了笑，“别怪他。”

　　“你不要紧吧？”他连忙凑上去问，手指也迅速摸准了对方的脉门。

　　杨君烨愣愣的看着他一脸着慌的样子，眼睛里慢慢的浮上一层亮亮的液体。

　　“没关系的。”他的唇提了提，“真的。”他的指尖摸索着，想去触碰苏硕卿扣着他脉门的手。

　　苏硕卿不着痕迹的避开，又将他放回床上。

　　“阿天！”他严厉的喝到，“不准你再做这样的事，明白么？”

　　小厮嘟抿着嘴忿恨的看了他几眼，一下子跑的没影了。

　　苏硕卿松了口气。

　　“你好好休息，我……”

　　“硕卿！”衣袖被人攥住，他转过头去，映入眼帘的是心上人惊慌失措的眼神，“能不能不要走……”

　　“我还有事。”他勉强笑笑，试图抽出衣襟。

　　可那人攥的那样紧，无论他怎么拉，除了那人越来越惊慌的脸色，什么也拉不动。

　　最后，他妥协似的叹了口气。

　　“我陪你。”他背对着人坐在榻上，头埋的很低。

　　杨君烨微微的透出一个凄凉的笑，闭上眼睛昏睡过去。

　　硕卿，就算强留，我也想要你多陪我一刻。

　　第七十八章：重来是往事堪嗟

　　胡子花白的老人坐在床边，手指搭着少年纤细的手腕微微沉吟。

　　“老先生，怎样？”苏硕卿不断在床边打着转儿，时不时焦急凑到闭着眼睛把脉的老人身边。

　　老医生终于慢慢的睁开了眼。

　　“他还好么？”苏硕卿连忙倒了一杯茶递给老人，眉毛就像要被火烧着了似的。

　　杨君烨静静的躺在床上偏过头看他，目光一路相随，从未离开过一刻。

　　“糟糕到极点了。”老大夫叹了口气，“刷刷刷”的开着药方，“他的身子一直以来欠于调养，这回更是雪上加霜。”

　　“那该如何是好！”苏硕卿急的连语气都变了，双手紧紧的握成拳状，青筋爆长。

　　杨君烨看在眼里，心里又是一阵酸楚的暖意。

　　“对了，还有一件事儿。”老大夫把药方递给一边的侍女，又转过身对杨君烨道，“公子身上的蛊毒，倒不是没办法拿出来。”

　　“哦？”苏硕卿眼前一亮。

　　老大夫点点头，道：“老夫这几日潜心研究，想来想去也只有一法――既然此毒凝结在血中，那么只要将他一身的血换过，自然能重获新生。”

　　“那换血的人……”苏硕卿迟疑着问，“是不是会……”

　　“会死。”老大夫轻轻叹了口气，“所以这个法子……轻易不能使用。”

　　苏硕卿脸色刷的一白，连忙向床上苍白的像纸一样的少年看去。

　　杨君烨对他轻轻一笑，眸光零落如珠落玉盘。

　　“不必了，”他启唇轻道，“我自己的身子自己晓得……终归活不久了，又何必……”

　　“不！”苏硕卿仿佛被针刺了一般喊出声来，“我不会让你死！”

　　“可是，”他又笑了一下，苍白若清晨荷叶上的露珠，“你希望我死。”

　　是不是人到了绝望的地步，说什么话都可以无所谓。

　　苏硕卿的身子狠狠地颤了一下，快步奔到床边，紧紧的攥住杨君烨的手，他把自己的脸埋在那只冰凉的手心，身体却颤抖的更加厉害。

　　“硕卿……”他轻叹着，努力用另一只手去摸苏硕卿的发，“别这样，人迟早都会死的，更何况我还牵着你家几百条人命。”

　　有意去嫌弃他的伤疤，若他再给自己温柔，只怕自己又会不由自主的沉浸下去。

　　“可我不希望你死。”他喃喃的说着，手却像触电似的丢开了刚刚被攥出一点温度的肢体。

　　老大夫默默的收拾好药箱，拉着愣在原地的苏硕卿出了门。

　　“苏公子，老夫就同你直说了吧。”仔细的关好门，老大夫一脸郑重的开了口，“以杨公子眼下的身体状况，怕是熬不过今今年冬天。”

　　“什么……”他只觉得一阵天旋地转，踉跄了下，勉强扶住廊柱。

　　“老夫劝公子，多少也对他好点儿……他那种样子，连老夫看着都忍不住心疼……”慈悲心肠的老人叹着气摇头，透过窗纱去看一丝动静也无的白衣少女，目光充满了怜爱之色。

　　“……是。”苏硕卿有些心不在焉。

　　“公子不要嫌老夫嗦，这个本不是老夫该管的……只是人生就这么一次，无论如何，总得向前看。”老人又说了一句，才转身离去，留下苏硕卿怔怔的呆在原地，不知在思索着什么。

　　悄悄推开门，他蹑手蹑脚的走到床边坐下，细细的用眼神去描摹那人的模样。

　　一个多月前灵隐清幽山水间初逢时，让自己惊为天人的清秀少年，如今竟成了容貌尽毁，气若游丝的废人。

　　说到底，在这场局里，他也是受害者啊……

　　床上的人微微动了动，眉心蹙起，额上忽然布满了冷汗。

　　“硕卿……”他无意识的低声喃着，眼睛慢慢滑下一粒晶莹的泪。

　　苏硕卿仿佛被迷了魂似的，俯下身去用唇噙去那泪花。

　　你真的会离开我么？在冬天的银装素裹来临之前，难道我要为你再次穿上一声素白，对着你的坟头再说爱？

　　那样，一定来不及了吧……

　　第七十九章：直道相思了无益

　　就在他的唇触到那纤长的睫毛时，床上的人竟醒了过来，迷茫的眼里带着一缕浅浅的笑意，却是那样令他心痛。

　　“我……我先走了。”他慌忙站起，衣角却被身后的人拉住。

　　“硕卿，坐下，我们谈一谈吧。”他似乎在笑，可语气却平静的一丝波澜也无，就像一滩绝望的死水。

　　他连忙回头坐下，顺手去捉对方的手。

　　杨君烨轻轻一动，苏硕卿扑了个空。

　　“怎么了？”他忍不住疑惑的问，不知怎么，心里竟有些熹微的害怕。

　　“硕卿，请你不要插话，让我把想说的说完。”杨君烨微微歪过身子，让自己能正视苏硕卿的双眼。

　　“也许时至今日我不该问这个问题，可是，我仍旧想问，你……真的还爱我么？或者说你对我的爱，只有在我被打落深渊的时候才能给，到底是爱情，还是怜悯？”他启唇笑了，绝望而凄清，“硕卿，我希望你能想清楚……如果你不再爱我，趁早让我离开，别让我越陷越深，就当是……”他深吸一口气，“看在我们相爱一场，不对，是相识一场的份上。”

　　苏硕卿明显一愣，连忙去捉回那只冰冷的手握在掌心，急急的道：“你别乱想……我，我不是……”

　　“硕卿，就在昨天以前我一直以为我们能够相守，可是出来以后我才发现，原来我们的爱情是那么悲惨，悲惨到只有在生死关头才能存在。”

　　手心是冷的，怎么握也不会发热，额头是冰凉的，没有发烧，却比发烧更无力，心是死的，什么也不剩了。

　　“不……”苏硕卿轻轻的低叫一声，俯下身去搂住人，身子在颤，“我不会让你走，不会让你离开我，相信我……至少给我一点时间。”

　　“不要逼你自己了，从你睁开眼睛的第一天起我就知道，你这辈子也忘不了那些仇恨，原本就是我的罪，我不会给自己找……咳咳……找借口。”

　　一次性说了太多话，尚且虚弱的身子承受不了这样的感情，开始发出抗议的喊声。

　　苏硕卿连忙跑到床边倒了一杯茶，扶起杨君烨凑近他的唇边，一面喂，一面还不停的抚着他的后背。

　　怀里的躯体是那么瘦弱，似乎轻轻一碰就会碎了似的，他心痛之余，慢慢的从背后抱了过去。纤细的腰肢不赢一握，骨感硌人。

　　“你让我想一想，好么？”他把头靠在对方肩上磨蹭――这已经算是他把他接回来以来，最亲昵的动作，“我也不知道该怎么办好……”

　　“硕卿，”杨君烨默默地看着他，轻轻叫了一声，“我会等你――不过你一定要对我说实话。”

　　“……好。”

　　翌日清晨，尚且不太燥热的天气格外清爽，苏硕卿早早的起了，正在梳洗着，门口传来阿天的声音。

　　“公子起了么？小的送早饭来了。”

　　“快进来吧，”他笑吟吟的看着带着黑眼圈的少年，“怎么好像没睡醒的样子？以后要是早上想睡，就多睡一会儿罢。”

　　阿天放下飘着香气的清粥和几碟精美的小菜揉揉眼睛，道：“不要紧，多半也习惯了。”

　　苏硕卿笑了一下，拉过饭菜吃了一口。

　　温和的味感划过喉咙，他忽然想起那貌似幸福的半个月中，自己尚在病重的那一碗清粥。

　　他，不知道有没有用过早饭……

　　“阿天！”他叫住正欲走出门去的小厮。

　　“公子有什么吩咐么？”阿天回过头来。

　　“你去厨房看看，给他送些早饭去。”他指了指对面的房间，笑着说。

　　话音刚落，心里就有些七上八下的。

　　本以为让他去给对面房间里的人送早餐又会找来这个固执的孩子一番声泪俱下的抱怨，谁料阿天听了这话，竟只是平静的应了一声，转身出去。

　　苏硕卿眼波一闪，不知怎么的心里竟有点儿发毛。

　　三口两口吞下碗里的燕窝银耳羹，悄悄走出房间向阿天方向尾随而去。

　　第八十章：败叶零乱空街迟

　　厨房里烟熏火燎的，摆着一排排的菜肴。

　　“哪个是为杨公子备下的？”阿天掩着鼻子问。

　　“那边靠左边墙壁的那个。”师傅头也不抬，自顾自的摘菜。

　　“好，多谢师傅。”阿天点点头，迈步向放着喷香食物的台子，脚步有点匆忙。

　　精巧的托盘里放着一盏药粥和几碟清淡的小菜，凑近一闻，药味弥漫，阿天重重的呼出一口气，左右看了看无人注意，探手入怀取出一包粉末，颤着手倒入粥中。

　　苏硕卿隐在门外，浑身打了个冷战。

　　是不是若他今日不跟着阿天出来，那个人就会命丧他小厮的手下。

　　眼看着阿天端着盘子出来，他连忙跳上一旁的大树。

　　苏硕卿也闹不明白自己，明明可以举手拦下阿天，却为何要眼睁睁的看着他把东西送进房中。

　　他靠在门边窥视着房里的动静，手心沁出了冷汗。

　　“这是公子吩咐我拿来的。”阿天把盘子往桌上重重一砸，将床上睡的并不安稳的杨君烨吵醒过来。

　　“呜……”他艰难的揉揉眼，刚想道一声谢，不料阿天翻了个白眼，冷哼道，“你也不必谢我，公子吩咐的事，小人只是照办。杨公子若是没什么事儿，小的就先告辞了。”

　　“等等！”杨君烨费力的撑起身子，头上青丝四泻，衬出唇角苍白的笑颜：“劳烦你把东西端到床前来可好？我实在是起不来床。”

　　阿天的手有点颤抖，却仍旧强装淡漠的把盘子搁在床头，转身欲走。

　　杨君烨看了一眼餐盘，心中一凉，脱口而出一句：“等等！”

　　“还有什么事？”阿天皱起了眉，手紧紧的攥住衣袖。

　　“这个……真是他让你送来的？”

　　心里忽然像空了一块。

　　硕卿，要杀我何必如此……比起一碗由小厮端来的下了毒的粥，我更希望死在你手里的“寒光”下。

　　“当然。”阿天转过头看着一脸惨淡的杨君烨，心忽然忐忑不安起来。

　　“那好，烦请你替我向他转告一声，”杨君烨抬起眼睛，眸光散乱，“今生总归是我对不住他，让他……一定要幸福。”

　　他惨笑着，毫不犹豫的执起银勺往嘴里送去。

　　“不！！！”苏硕卿在门外看得心胆俱裂，连忙“啪”的推开门进去，却眼睁睁的看见白衣少年含进了已经变得乌黑的勺子，正望着他笑。

　　“公子！你！……”阿天惊慌不已，“你怎么会……”

　　“快去喊大夫！！”苏硕卿一把抱起无力的趴在床上的人，喊话时已带上来些许哭腔。

　　阿天畏缩了一下，连忙去了。

　　屋里终于只剩下两人，杨君烨静静的审视着苏硕卿的样子，唇角一缕血丝滑下，触目惊心。

　　“你为什么这么傻……”他语无伦次，把最爱的人用力扣进怀里，几欲落泪们，“你会死的，知不知道！”

　　“如果这是你所希望的，就算是死，那又如何？”杨君烨笑着，艰难的伸出手去够苏硕卿的脸。苏硕卿一把拉住他的手，捂在自己温热的脸上。

　　“谁告诉你我希望你死了！”他痛切的说着，眼看着怀里的人唇角的血越来越多，却无计可施。

　　“我爱你啊……”

　　杨君烨的眸光开始散乱。

　　他努力维持着笑，把吻送到最爱的人脸颊畔。

　　“你看，又是在外快要死的时候，你才肯对我说这样的话呢……”

　　眼前开始迷蒙，身体开始发轻，是不是人要死的时候，都会这样？可上一回几乎溺水的时候，好像没有这样的感觉呢……

　　“怎么回事！？”尹朝华破门而入，身后跟着老大夫。

　　“大夫！快来看看他！”苏硕卿仿佛抓到了救命稻草。

　　“硕卿，你跟我出来！”尹朝华看了看两人的场面还有床头放着的粥，厉声喝到。

　　“朝华，我……”他站在他的面前，绞着双手像是做错了事的孩子。

　　“硕卿，你到底爱不爱他。”尹朝华重重的叹了口气，握住苏硕卿冰冷的指尖。

　　“我爱……”

　　“爱，你为什么还要……伤他。”

　　“不是我，是阿天！……”苏硕卿试图解释，可支吾了半天，还是把头渐渐的低了下去。

　　“你啊！若君烨这一回当真逃不过这一劫，你才要后悔！”他背过身去，紧紧的捏住了拳头。

　　“他不会死……不会的！”

　　“你凭什么这么说！”

　　“因为他还有我啊……”苏硕卿这么说着，终于忍不住蹲下身，嚎啕大哭起来。

　　第八十一章：前路不知当如何

　　“大夫，他到底怎么样……您就对我说句实话吧！”苏硕卿紧紧握住杨君烨冰冷的手心，眼神很慌。

　　“……毒气攻心。”年老的医者长长的叹了口气，放开少年纤细的腕子，“凶多吉少。”

　　“凶多吉少……这么说，还是有救？”他的眼睛刷的一下亮了起来。

　　“这个……听天由命吧。”老人一面整理着药箱，一面却并不开药。

　　“可是……你好歹开几服药吧……”

　　“苏公子啊，老夫劝你想开着点儿……杨公子这身体，本也撑不了几日了，与其让他受尽折磨的死去，莫如就这么着吧……”

　　“这这么行！”他想都不想就大喊出来，吓得站在身边的阿天一颤。

　　“求你想想办法！”他膝头一软，几乎要跪倒在地上。

　　老人怜悯的看着他，轻轻一叹：“当初公子病着的时候，杨公子也是这样求的老夫。你们啊……真是孽缘。”

　　苏硕卿咬着唇转头看着床上躺着的气若游丝的人，抽出帕子来小心的替他拭去额上的汗珠。

　　这些话只有在这种时候听得最刺心，君烨，若你就此不再醒来，教我如何活的下去！亲眼看着你微笑着咽下毒药却不阻止，害死你的人，其实是我啊……

　　也许真的如你所说，只有在生死关头我才能毫不顾忌的爱你，可今后再也不会了，如此清晰的触摸到里死亡这么近的你，我如何忍心，再把我最爱的你丢下地狱。

　　“醒醒吧……烨……”他俯下身去一寸一寸吻过并不光滑的皮肤，唇流连在纤长的睫毛和柔嫩的眼皮，温柔的一如以往。

　　尹朝华在一边看的心酸，连忙拖了大夫出去，问道：“真的是无药可医了么？老先生，就请您想想法子吧……要什么药材，多名贵都不要紧。”

　　“尹少爷啊……这毒虽并不是甚难解的药，怎奈杨公子眼下身子骨太弱，人参鹿茸什么一概承受不起，若胡乱下药，只怕，唉！”老人摇了摇头。

　　“当真是……无救了么？”尹朝华呼吸一窒。

　　“这倒未必。”老大夫这时候却微微沉吟了下。

　　“哦？请您说说！”尹朝华眼前一亮。

　　“尹公子想必也晓得杨公子身中蛊虫之事，”尹朝华点了点头，示意老人说下去。

　　老大夫清了清嗓子，慢慢的说：“据老夫观察，杨公子中的这个蛊应当是血蛊的一种，亦就是说，若无药物压制时，以吸血为生。”

　　“这又如何？”尹朝华性急的打断，就像抓住了一根救命稻草。

　　“杨公子中的毒……亦是血毒，若那蛊虫醒来能将毒血吞下，则毒亦解，蛊亦死。只是这种可能性实在是……唉！”老人说着，跌足长叹。

　　“那老先生适才为何不将给硕卿听？明明有希望，何必让他如此绝望？”

　　“尹公子啊，这正是老夫所考虑之事。”老人悄悄望了一眼屋内的人，附到尹朝华耳边轻声道，“其原因有二，一是此法实在太过危险，便是一百个人来，也未必能有一个活下来的，另一就是……老夫实在心疼杨公子这痴情劲儿，忍不住帮他一把。”

　　“这……”尹朝华微微沉吟，随即眼前一亮，“我明白了。”

　　“明白便好，尹公子还去请为老夫保密。”老人笑了笑。

　　“您放心。”尹朝华一揖，老大夫飘然远去。

　　硕卿啊，你们何其有幸。甚至连素不相识的陌生人都忍不住帮着你们，你们还能不幸福么？

　　他悲哀的想着，又将衣领向上拉了拉。

　　“公子！！公子！”忽然有个仆人从远处奔来。

　　“怎么了？”

　　“老爷传你过去，说是有要紧的事！”

　　“爹？”他一掀眉毛，“好！我这就去！”

　　匆匆换好衣服出门，此刻的尹朝华却不知道，在前面等待他的，将是无穷的黑暗。

　　第八十二章：片时存济留不得

　　“朝华，你来了。”尹定立在一旁，正堂上坐着一身紫袍鸾带的郑晟。

　　“郑大人，爹爹，不知传唤孩儿来有何事？”他恭敬地拜过，心头忽然有了不好的预感。

　　“你这孩子！直到自己闯了多大祸么！”尹定一拍桌子，大喝道。

　　“孩儿不知！”他连忙跪下。

　　郑晟看了一眼尹定，示意他回位站着，自己则慢条斯理的翻弄着案卷，声音和蔼中带着冷漠。

　　“朝华，适才有几户乡绅前来，联名将你告上了公堂，这是案卷，你自己看一看吧。”说着，将一直薄薄的罪状从书案上掷下。

　　尹朝华连忙接过，才瞟了一眼，手便开始发抖，眼睛睁的老大。

　　“非朝廷职官滥用生杀之权”，“草菅人命无故杀人”，“生性残暴为富不仁”……条条都是人头落地的大罪！

　　再看一眼落款，他恍若大悟。原来就是那几个侵犯杨君烨之后被他正法的衙役的父母。怪不得自己爹爹无力处理，这些人虽说只是乡绅，在朝中却也有些背景。

　　“朝华，你能不能解释一下。”郑晟依旧问的和颜悦色。

　　“这个……”尹朝华看了一眼父亲，见他也皱着眉头，显然是说过一些，而郑晟并不相信。

　　“嗯？”堂中坐着的男人似乎有些不耐烦了，“哗啦”一声收起折扇，“啪”的敲在楠木桌面上。

　　“此事确是朝华鲁莽，可事出有因，请郑大人明察！”他咬了咬牙，抬起头来。

　　“说。”

　　“是！……大人应当还记得那个犯下苏家命案的杨君烨吧？这几人在牢中对他做的……实在太过分了，下官一时不忿，便自行决定处决了这些人。”

　　“过分？本官倒向听上一听。”郑晟挑起眉，露出玩味的神色。

　　“……他们，他们非但肆意用刑，还……还……”他说不出口。

　　“朝华！还不快讲！”尹定有些急了。

　　“他们还时时凌辱，将他……”他深吸一口气，放低了声音，“将他作娈童一般……”

　　“竟有这等事？”郑晟惊道，“这杨君烨长相很好么？”

　　尹朝华抿了珉唇，低声道：“原本长的甚为出色，只是苏家出事儿的时候，被火烧的毁了容……”

　　“哦！原来如此，”郑晟皱了皱眉，“此事你是道听途说，还是亲眼所见？”

　　“禀大人，朝华是亲眼看见他们，他们……”他咬住了唇，那样凄惨的场景，他一辈子也不愿意再回忆一次。

　　“既然如此，倒也怪不得你，”郑晟似乎心情好了起来，“不过这‘滥用生杀之权’的罪名你暂时还撇不掉，在会审之前恐怕你得先去牢里委屈几日，我和你爹爹来想办法。”

　　“……是。”他垂下眼睛，这个节骨眼上……，“不知能否容我回去收拾些东西？”

　　“不必了！”这回插话的却是尹定，他摆摆手，道，“哪有去牢里还带这带那的？你也需要有个正经，别再小孩子脾气！”

　　“……孩儿遵命。”

　　硕卿，君烨，原谅我在你们最需要帮助的时候身陷囹圄，希望我出来的时候，能看见你们和好如初的样子。

　　人的命数就像天边的星子，苍天早已注定好了轨迹，命运的轮子嘎吱嘎吱的走，却只能按照既定的轨迹航行。

　　尹家小院，苏硕卿守在杨君烨身边，柔声跟他说着话。

　　“烨，你醒来好不好，西湖上开着满湖的荷花，真的很漂亮啊。”他专心的抚过那不带生气的眉眼。

　　“你知道么？我真的好爱你。都是我的错，你原谅我好不好？”他低头吻过对方的额。

　　“为什么，就不肯为我睁开眼睛呢？”笑容中掺杂着多少悲哀，多少流连。

　　“我很想你啊……”他这么说着，把头深深埋进了白衣少年的胸口。

　　第八十三章：暗随流水到天涯

　　尹朝华是被廷尉薛松涛亲自压入大牢的。

　　“薛伯伯，这是？”他惊诧的看着布置一新的牢房，地上乱七八糟的稻草早已打扫干净，甚至还有书案，椅子等物，茅草床也被换成了一张楠木榻。

　　薛松涛含笑拍拍他的肩，道：“你好歹也是我薛家未来的女婿，就算是坐牢也不能亏待吧？”

　　“这怎么好意思！王子犯法与庶民同罪，就算薛伯伯有意照拂，朝华也是受之有愧！”他连连摆手，谦逊的辞谢。

　　“唉！朝华就不必跟我客气了！”薛松涛在牢房里走了两圈，“你爹爹都跟我说了，严格说起来也并不能算犯了律法，况且过不了几天，尹太守和郑大人必定能替你洗了这罪名。”

　　“……那小侄就多谢薛伯伯美意了。”他尴尬的笑笑。

　　“嗯！那你就安心在此等候！”薛松涛转身就走。

　　尹朝华却总感觉有什么不对劲儿的，歪着脑袋想了半天才发现，原来竟连手铐脚镣都没给自己戴上，甚至牢门都是虚掩着。

　　不怕自己逃跑么？他不由得哭笑不得。原来身为太守的儿子廷尉未来的女婿，竟还能享受这等待遇。

　　不过说起来，家里那两个家伙还真是不让人放心。万一郑晟……他猛的打了个寒噤。硕卿，我不在你要保护好自己！

　　“公子，您好歹吃些东西吧！您都一整天……”阿天捧着一盘食物站在床前，苦口婆心的劝道。

　　“不想吃。”苏硕卿依旧用同样的的话回答，声音已经带上了星星点点的疲惫。

　　“公子！”阿天着急的唤了一声。

　　“嘘……快拿下去吧，别吵着他休息！”说着，眼睛回到了杨君烨的身上，一面俯下身去听他心口微弱的跳动，语气放的又轻又缓。

　　夜色迷蒙，月光像水一样撒落在地上。接着月光，他一动不动的看着最爱的人，手伸进被褥里去与他十指相扣，仿佛想尽自己的力量去温暖那已经冰冷的手掌。

　　夜风带起杨君烨的一丝发，轻飘飘舞动的样子就像他往日里的笑靥，再也无处寻觅。

　　要怎么样才能让这个人醒过来？要怎么样才能让他回到自己身边？

　　老天啊！你若要惩罚，便连我一块儿罚了可好？他受的苦已经足够了啊……

　　小院另一角，荷塘边的院落里灯火通明。

　　“大夫！求求您救救杨公子吧！我怕再这么下去，二公子他会……”阿天跪在屋子里，满目恳求。

　　“你家公子？他怎么了？”正在挑灯读书的老人闻言一怔，抬起头来。

　　“公子他都一整天水米未进了，小的实在是担心……”

　　“唉！痴儿！”老人长叹口气放下医术，“走，带我去看看。”

　　“是！”阿天一时间喜形于色。

　　“对了，小子，”老人忽然在荷塘边住了脚皱起眉来，“是你给杨公子下的毒吧？”

　　阿天愣了一下，有些尴尬的垂下了头，点头称是。

　　“那若这回他能醒来，你还会不会再向他下手？”

　　“……”阿天苦笑了下，“若再来一次，小的真是怕二公子的魂儿都要跟杨公子一起去了……罢了！就这样吧。”

　　老人若有所思的点点头。

　　他们在杨君烨的房前立定，老大夫上前两步推开房门，只见轻灵月色下，苏硕卿正低头吻着杨君烨干裂的唇，轻柔而小心。

　　“苏公子？”他轻轻的叫了一声。

　　“有什么事么？”苏硕卿闻声抬头，见是老大夫，顿时挂上了疲惫的笑。

　　“听说你今天一整天都水米未进？这可不好！”

　　“我吃不下。”苏硕卿勉强笑了一下，咬了咬唇，“他这个样子，叫我怎么有心思吃饭。”

　　“这么说若杨公子一直不醒，你便一直不眠不休？那只怕老夫还没救醒他，又要来救你了！”老人叹着气，又取出杨君烨的手腕来搭脉。

　　咦？

　　他忽然脸色一变，连忙坐正了身子仔细去号。

　　这毒性……似乎比早晨要减了些下去！难道真中了那万中无一的彩！！？

　　“老先生，怎么了？”苏硕卿有些疑惑。

　　“没什么。”老人不动声色的把纤细的手腕放回被子，“老夫劝你先去吃点儿东西吧！若是万一他能醒过来，却见不着你，这多可惜！”

　　“他还能醒过来么？”苏硕卿却忽然笑了，目光绝望的就像沙滩上飞不起来到鸟儿，“我整整喊了他一天了，他却一点回应都不给我……一定是我让他伤心了，他才不肯再理我了吧。”

　　“傻孩子！”老人拍着他的肩，亲切的道，“杨公子何曾生过你的气来？就拿在那间小院儿里的事儿说罢，你待他这么冷漠，他还不是拿你像命一样。”

　　“不一样！那时是他对不起我，可现在……是我对不起他。”

　　“但是爱情却没有变，不是么？”

　　苏硕卿疑惑的看向一脸奇怪神色的老人，愣愣的道：“您……”

　　“好了！去吃些东西吧！这里老夫来替你守着！”

　　“……那就麻烦您了。”

　　苏硕卿一步三回头的往外走，老人目送他出去后掩上了门，走回床边燃起了一星烛火，叹了口气坐在床边。

　　杭州府大牢外，打更的人一如既往的从门前巡视过，却不曾看见屋檐上飞快穿梭着的十几条黑影。

　　刹那，明亮的月被黑云掩住，人间一片漆黑，伸手不见五指。

　　第八十四章：沙汀宿雁破烟飞

　　“老爷。”齐越一面用匕首解开杨乔松四肢的障碍，一面低声询问道，“不知该如何处置尹太守和钦差大人。”

　　“他们是什么重要的人么？直接解决不就是了？”杨乔松活动活动筋骨，嗤笑一声。

　　“是。”齐越也跟着蹙眉，毕竟是朝廷官员，看来要费些手脚。

　　“等等！”

　　“老爷还有什么吩咐！”

　　杨乔松一努嘴，道：“去，把他也带走。”

　　齐越顺着目光看去，才发现另一间“豪华”的牢房里正睡着的尹朝华。

　　“是。”

　　“还有，弄点草什么的，把这里一把火烧了。”杨乔松振振衣袖，负手向外走去。

　　“是。”

　　背后冲天火光刹那间烧起，火舌吡剥吡剥的侵蚀着夜空。

　　“你这个恶魔！凭什么对无辜的人下手！”

　　杨乔松回头，身后被困得扎实的蓝衣青年咬牙切齿的看着他。

　　“哈哈！尹公子，君烨没跟你提过么？老夫从来都是魔头，杀几个对我来说，家常便饭罢了。”他说着，嘴角挑起一丝讥讽，“只是不知尹公子希望怎么死？”

　　“你敢杀我？”尹朝华眼中几乎喷出了火，“我爹爹不会放过你！”

　　“你爹爹？”杨乔松嗤笑一声，“齐越！”

　　“在！”黑衣青年从夜色中闪现，手上是滴血的匕首。

　　“解决了么？”

　　“回老爷，太守府的宅子已经一把火烧了，您请看。”依旧是冷漠的话语，尹朝华却脸色一寒。

　　“你……竟敢杀害朝廷命官！”他惊唇色都白了，“这可是诛九族之罪！”

　　杨乔松冷笑着扣起尹朝华的下颌：“我说你啊！我犯下的罪还少么？啧啧……再多一条又如何？我杨乔松想取人性命，还从没有拿不到的！”

　　说着，他抬起头看了一眼时辰，翻身上马，高喊一声“走！”

　　一时间马蹄声阵阵，当尹朝华反应过来时，他们已经到了属于他自己的那个小院门前。

　　院子门口，苏硕卿站在那里，唇抿的死紧。

　　“杨、乔、松。”他一字一句的叫出了这三个字，眼中好似有火焰在烧。

　　“不错，看来苏公子记性挺好的。”他大大咧咧的下了马，打了个响指。

　　苏硕卿顿时脸色一变。

　　“朝华！”

　　尹朝华被一块布条封住了口舌，“呜呜”的叫着，神色惊慌。

　　硕卿！你快走！别管我啊！

　　“怎样？苏公子，你的好朋友在我手上。”

　　“你放了他！”

　　“也行，不过，”他挑眉笑了，“用我那逆子来换，我就把他交给你。”

　　“不行！”

　　“不行？”杨乔松笑的就像地狱来的恶鬼，“那就别怪我无情了！”

　　说着，向齐越打了个眼色。

　　齐越会意，举起刀子，缓缓往尹朝华的身上落下。

　　“住手！！！”

　　忽然传来的一声厉喝，令在场的人都忍不住转过了头。

　　一脸惨白的少年几乎是赖在燕儿身上，似乎刚才那一声巨喝耗尽了他所有的体力。

　　但那双眸子，始终清明的像西湖的一滩碧水。

　　第八十五章：情到浓时浓转薄

　　“君烨！！”苏硕卿失声大呼，“你怎么……”

　　可话还没说完，就被白衣少年一记宁静的眼神打断。

　　只见他刚想说话，却皱了皱眉，俯下身一阵猛咳，顿时衣襟上一团黑乎乎的鲜血，让人不忍猝视。

　　“小心！”苏硕卿连忙两步跨上去想扶住情人，却被杨君烨一侧身躲开。

　　“君烨？”他小声的喊道，“你为什么会突然醒过来……”

　　可扶着燕儿慢慢向前挪动的人并没有给他答案，只见他艰难的抹了一把唇边的黑血，脚步阑珊无力。

　　“父亲。”他都声音有如蚊蚋，脸色白的就像个从地狱来的鬼魂，“请您放了朝华，我愿意跟你回去。”

　　“你在说什么！”苏硕卿一下子顾不得许多，连忙三步并作两步追上去，一下子把人抱紧，“我什么时候同意了！？”

　　杨君烨慢慢的转过头，眸子里带着几许浅浅的无奈和笑意，“苏公子，在下的去留，何曾要你操心来？”

　　“君烨！不要这样……我知道是我不对，可是……”他试图解释，手臂也越搂越紧。

　　“放开我。”怀里的声音依旧轻浅，却更多了几分坚决。

　　“不！”他固执的搂紧了人，一个一个吻落在光洁的发上，“我绝不放开你！”

　　“你快放手！”杨君烨苦苦挣扎，无奈身受重伤，力气总不如苏硕卿大。

　　“哈哈！”杨乔松忽然大笑两声，“看两个男人上演这种戏码，君烨，你果然是出息了！”

　　“你给我闭嘴！”苏硕卿皱着眉转头，冷冷喝到，另一边却紧紧的把心上人桎梏在怀中。

　　杨乔松眉毛一扬：“我说苏公子啊，你可快着点儿，我们还得赶紧着回金陵呢！”

　　“我……”他悄悄撇过眼看了看垂着脑袋不说话的尹朝华，心头忽然一阵发抖。

　　他当真能舍弃了最好的朋友的性命，只为了保住怀中这个冷的像冰的身体？

　　难道……自己真的要为了他，牺牲掉所有？

　　一时间，落梅庄的点点亡魂落在眼前，一个个狞笑着张牙舞爪，似乎要扑向他怀里的人。

　　他真的还要护着他……直到失去一切？

　　君烨，我该怎么选择……

　　他低头看着怀里连气都喘不匀的纤弱少年，心头掠过一阵惊痛。

　　“放手吧。”他靠在他怀里，淡淡的说，“你不可能彻底原谅我，我们也不会彻底幸福，既然这样……咳咳……还留着我做什么……倒不如，”他的目光掠过垂着脑袋的蓝衣青年，“救朝华一命，也算替你报了他的恩情。”

　　“别这么说……求求你别这么说……”苏硕卿忽然发现自己眼睛有些酸涩，，“我知道……我知道你一直在怪我……不要离开我好不好，我会受不了的……”

　　“硕卿，”他抬起了眼睛，黑白分明的大眼睛里竟有了哀求的神色，“你就让我去吧……咳……我命不久矣，去换朝华，真真是一笔划算的买卖……算我求你最后一件事，放开我……”

　　“不！不！……”苏硕卿固执的摇着头，可杨君烨分明看见了那双眼里的动摇。

　　唇角掠过一丝苦笑。

　　硕卿，既然这样，那就由我来替你选择。

　　他慢慢的还住苏硕卿的腰，闭上眼，吻了过去。

　　当四片唇相触的时候，苏硕卿只觉得后腰大穴处一阵酥麻，刚想出声，却被杨君烨再一次吻住。

　　硕卿，让我最后一次吻你。奈何桥畔，不见不散。

　　他慢慢的离开苏硕卿的怀抱，一下子瘫倒在地。

　　“求爹爹、放开朝华！”他仰起头，被毁的差不多的面容在火光的照耀下更显狰狞，只是那双眸子却闪着比星子还亮的光芒。

　　“烨！！不要！！”苏硕卿被金针封住了后腰穴位动弹不得，眼泪却不由自主的滑了下来，“不要！不要走……”

　　“硕卿，”他转过身，轻轻一笑，“你只要记住我爱你，其他什么都忘了，好么？”

　　“不！不！我不忘！我怎么能忘！你回来！别做傻事啊！”他哽咽着，眼神中的急迫和慌张一览无余。

　　杨乔松重重的嗤笑一声，丢了个颜色给齐越。

　　齐越会意，上前两部躬身道：“恭请二少爷回府。”

　　“好……我跟你们回去！”他最后看了一眼苏硕卿，“先放了朝华！”

　　“没问题。”杨乔松倒是爽快的很，“啪啪”两声击掌，抓着尹朝华的两名黑衣人便隔断了束缚他的绳索。

　　谁料尹朝华乍一落地，顾不得自己脱险，便仰天吹了一声响哨。

　　顿时，“嗖嗖嗖”几声传来，几十名黑衣人出现在四周，将场内团团围住。

　　“嗯？”杨乔松一惊。

　　“杨先生，”尹朝华撑着身子站起，眼中的光芒就像是索命的冤魂，“之前是我疏忽了，可今日，我定要取你项上人头，祭奠无数冤死的魂魄！”

　　第八十六章：莫向横塘问旧游

　　“这是……”杨乔松眉头狠狠一蹙，齐越等已经拿着兵器围了上来。

　　“我会叫你后悔今晚所做的一切。”蓝衣青年咬着牙根说着，似乎在克制着什么感情。

　　“朝华？”苏硕卿似乎还在震惊中不曾反应过来。

　　“硕卿！”尹朝华朝他打了个眼色，浑身上下透着不同于往常纨绔之气的决然气势。

　　“……好！”多年的相处早已练就了配合的默契，苏硕卿一个纵身抢在杨乔松之前把爱人抱住，拉回怀中。

　　“……！！”杨君烨讶然，尚未及答话已被苏硕卿重重的按进怀里，动弹不得。

　　“……别动，乖乖的。”苏硕卿吻了吻他的发，手臂紧紧的将人桎梏住。

　　我不许你再离开，刚才那一刻，我已经体会到了锥心蚀骨的痛。

　　感受到抱着自己的人浑身冰凉的身体和微颤的怀抱，杨君烨浑身抖了一下，睫毛微微的颤着，安静的伏在苏硕卿的怀里。

　　为什么我们永远有那么多的波折，走也走不完。

　　硕卿，我好累。如果刚才那一刻我就死了，简直是一种解脱。

　　“来人！给我上！”尹朝华的厉声呵斥改变了场上的凝重气氛。

　　一时间，刀光剑影交错在一处，凌乱的光影流传，冰霜四溢。

　　尹朝华一双尖锐的眼睛倏然扫过正阴着脸四下查看的杨乔松，“锃”的一声从属下手里抽出匕首，凌空一翻，直取咽喉！

　　“呛啷――”刀剑相交。。

　　杨乔松吃了一惊，脚步松动，一柄短剑抽出，奋力迎上。

　　一个武艺一个招式老辣，虎虎生风，却神游天外，一个却招招夺命，不顾一切。

　　两人的手下更是打成一片，处处刀光剑影，月色亦被黑云掩在后面。暗淡无光。

　　苏硕卿焦急的盯着战局，手心冷汗直冒。

　　杨君烨仰头望着他，目光泠然而沉静。

　　“你想去就去吧。”他淡淡的道。

　　苏硕卿什么也没说，一抹动容闪过面庞，手臂一动，慢慢握上杨君烨的手掌。

　　“别以为我不知道你想做什么，”他竭力咬牙隐忍着，“从现在开始，我不会让你离开我的视线，一刻！”

　　杨君烨浑身一震，默默地垂下头去，“可若朝华出了什么意外……”

　　苏硕卿用力把他按进怀里，“不会的……你别在说话了，小心身子。”

　　杨君烨咬着唇，“硕卿。”

　　“怎么？”

　　“放手。”

　　苏硕卿觉得刹那间浑身的血都不流了，硬生生凝结在血管里。

　　他不可遏止的颤抖着，一寸寸低下脖颈。

　　“不。”他把眼睛瞪的老大，瞳孔都几乎要爆出来了。

　　“我不爱你了，放开我吧。”杨君烨强迫自己直视苏硕卿的眼睛，淡淡的道。

　　明明是盛夏季节，苏硕卿却可以听见冰雪落地的声音。

　　他说，他不爱自己了

　　他曾经情深袅袅的瞳孔显得那样平静，仿佛不曾因任何事泛起波澜。

　　君烨，我知道，我知道是我不对……不要放弃好么？我会好好待你……相信我啊……

　　杨君烨将苏硕卿像被一棍子打蒙了似的表情，缓缓别开眼睛。

　　“求……你……”他咬着牙根，每一字都好像从灵魂深处颤出。

　　“你没什么要求我的，是我先对不起你。”杨君烨抬手，用力拽下环住自己的臂膀，“想想你的家人吧，我们本不该有这一段。”

　　“烨！”苏硕卿强硬的抱回他，“我不会放手的！你说什么都好……我不放……”

　　“你这样强求，就算硬留下我，又能怎么样？”杨君烨往边上一躲，几乎摔倒却躲过的苏硕卿的触碰。

　　“我强求……？是啊！我就是要强求你……都到这个时候了你居然说你不爱我……哈！”苏硕卿突然发狂似的扯回杨君烨，用力桎梏住他的下颌。

　　“你……”杨君烨奋力挣扎。

　　突然“啪”的一声，苏硕卿脸上多了个通红的手掌印。

　　杨君烨蓦然一惊，垂下眼帘放开手，踉跄着退开两步。

　　苏硕卿惊不可遏的望着他，怒容一阵一阵的浮上来。

　　他望着杨君烨，突然仰头大笑。

　　“我在做什么……我到底在做什么……”他摇着头，眼泪从眼角沁出，“居然在对一个仇人扮情圣……”

　　杨君烨嘴角微微抽动了一下，双手缓缓攥成拳头。

　　“你不是想让我放手么？好啊！我成全你！我走！你满意了？”

　　一阵风过，带走了面前的男子，尚余下些许癫狂的笑声和泪意。

　　走了……都走吧……留我一个人，就好。

　　杨君烨长叹一口气，抹去眼角的泪痕，转过身子。

　　尹朝华与杨乔松的缠斗已经过了几十个回合了，尹朝华到底年轻经验不足，眼看着已经落到下风，而杨乔松却越战越勇。

　　手腕一番，掌间出现三枚金针。

　　弹身跃起，针尖瞄准了杨乔松的背部。

　　身体的力气正在一分一分的流失，口中的血腥气也愈来愈浓。他强迫自己睁大视线模糊的双眼，怎奈手指颤抖着，怎么也瞄不准杨乔松背心大穴。

　　他一咬牙，抽出一枚金针往后脑处猛的插进。

　　痛楚袭来，视线蓦然模糊了好多。

　　最后一刻的清醒，他用力发出了暗器。

　　身体坠地的那一刹那，他用力睁开眼睛，如愿看见尹朝华的短匕直直的穿过杨乔松的咽喉，血象雨一样喷薄而出。

　　“君烨！醒醒！”有人在用力摇晃自己。

　　“是……朝华……？”他掐着指尖，试图维持最后一刻的清明。

　　这时候还不能死，他还有最后一句话没说啊！

　　“是我！别担心……你不会有事的，我这就带你去找大夫，撑住！！”尹朝华浑身浴血，他身后的刀光剑影尚在持续。

　　“不……不了，”杨君烨捏住尹朝华的手，气若游丝，“别告诉……硕卿……我……死……”

　　“君烨！君烨！！！”尹朝华焦急的呼唤，用力按着他的人中。

　　可那人却再无半点反应了，脑袋偏过一边，唇角一抹鲜红的血成串而下，仿佛生命中最后一抹艳色。

　　第八十七章：相逢一笑泯恩仇

　　翌日清晨，阳光破云而出，轻柔的撒落大地。

　　尹家小院里，满院缟素。

　　“硕卿。”尹朝华在九曲桥上找到了苏硕卿，从昨夜开始，他就好像失了魂似的，怎么叫也不应。听侍女们说，昨夜苏公子早就回来了，一进屋就把屋子里的东西都摔了个干净，然后跑了着池子边，一直坐到现在。

　　青衣男子呆坐在桥边，目光怅然若失的落在碧波之上。

　　尹朝华默默地望着他，心底闪过那人闭眼前最后一句话。

　　君烨，看他这个样子我也基本上能猜的到，你又设计激他了，你要让他恨你，忘记你，然后你才能无所顾忌的死去，是么？

　　可看着他这副失魂落魄的样子，我却又一次心软了。

　　“硕卿，君烨他醒了。”他把手掌放到苏硕卿肩上，“不去看看？”

　　苏硕卿仿佛老僧入定，一动不动。

　　尹朝华叹了口气，“纵然我不知道你们之间又发生了什么，可昨晚要不是他，我只怕早没命了。”

　　苏硕卿浑身一震。

　　“要不是他突然用了暗器，我一定敌不过杨乔松那老头……只是他自己却……”

　　话音未落，他看见苏硕卿像见了鬼似的猛然转过头来，一把揪住他胸口的衣襟，颤声道，“你……你是说，昨天他……救你？”

　　“是，”尹朝华好不畏惧，坦然望着苏硕卿，“硕卿，我总是不懂你，每次说爱他是你，要抛开他的也是你……你知道么？昨晚他昏过去之前的最后一句话就是让我不要把这事告诉你……”

　　一阵影子掠过，尹朝华默默地看着苏硕卿疯了似的直奔厢房而去，俯身，摘一朵睡莲，用力掷向池心。

　　“烨！”苏硕卿一掌推开杨君烨的房门，惶然急喊。

　　房间里一切如常，香炉里焚着熏香，桌上的茶壶里灌满了水，旁边放着一只喝了一半的瓷杯，窗子打开，一道阳光铺了进来。

　　只是，墙下的那张床上，空无一人。

　　苏硕卿双膝一软，跌坐在地上。

　　我总想着每每离开总能在原地找回你，可我却从未想过，你也是人，也有手有脚，当我再次回头的时候，你已经风一样离开了。

　　“苏公子。”不知何时，老医者来到了门口，站在他身后，目光悲怆。

　　“大夫……”苏硕卿微微别过头，把脸埋进膝头，“他走了……我又负了他……”

　　老人轻叹一口气，有些佝偻的身体逆光而立，挡住一片一片的阳光。

　　“这是第三次了吧？”

　　苏硕卿默然无语，红着眼睛把自己藏进更深的阴影里。

　　“老夫总对杨公子说，让他早一日放弃，便早一日解脱，可他的执着却叫老夫都心生不忍。”

　　“我知道……他一直都……”苏硕卿哽咽的说不出话来。

　　“既然公子每每都知道悔改，又为何总不珍惜机会？”

　　“……他应该走的，我那样对不起他……”苏硕卿语无伦次的自言自语着。

　　老人俯下身来，伸手搭住他的肩，“若再给你一次机会，你会如何？“

　　“抱紧他。”这一回，苏硕卿答的毫不犹豫。

　　我们已经错过太多了，再不抱紧你，我怕我们真的会错过一生一世。

　　“既然如此，老夫就再给你最后一次机会。”老人微微一笑，“第一，杨公子身上的毒，奇迹般的与他身上的蛊相冲，两下一敌，尽皆消弭，第二，公子临走前，老夫曾听他反复吟诵一句诗，‘人间所事堪惆怅，莫向横塘问旧游’。”

　　苏硕卿的眼睛倏然亮了，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　飞来峰畔，灵隐寺依然隐在绿红深处，左看尘世喧嚣。

　　晨钟映着天光隆隆而起，大殿中，雪衣少年跪在蒲团上，双手合十。

　　长髯的老和尚手持念珠在他面前站定“施主，你是否已看破红尘，决意皈依我佛？”

　　“世事皆流水，情爱亦无根……这一切便让他随风去了也好，如今我已心无旁骛。”少年微微一笑，缓缓念道。

　　“老衲再给施主些时间考虑。”

　　“不了，请师傅行仪。”杨君烨睁开眼眸，淡淡道。

　　“君烨！！”一声呼唤突然从身后传来。

　　杨君烨没有回头，眉头轻轻一蹙，叹了口气。

　　“施主尘缘未了。”老僧人宣一声佛号，“阿弥陀佛，老衲先行回避。”

　　偌大殿堂，除了一成不变的木鱼声，只余两个人。

　　“你走吧。”杨君烨站起身子，虚弱的身体摇摇欲坠。

　　苏硕卿看的心里一阵接一阵的痛，想要过去，却又生怕惹他生气，再难唤回。

　　“烨，是我的错，回来吧，好么？”他急急的道，满头大汗。

　　一路飞骑而来，又从山脚奔到山顶，生怕晚一刻，空门便永远将他们分隔。

　　杨君烨定睛瞧着他，不发一语，苏硕卿却从他的神色中读到了令他痛的沁入骨髓的不信任。

　　他咬住嘴唇，就势在殿门口坐了下来。

　　“我等你，”他说着，眼泪啪的掉下来，“你在这里一天，我就在这里守一天……就算你不愿跟我走，每天能看见你，我也心满意足了。”

　　杨君烨一愣，无奈一笑。

　　“硕卿，”他慢慢开口，“你听我说。”

　　苏硕卿身影一颤，惶然的背过身去。

　　“你忘不了那些血仇，正如我也忘不掉你一次一次的丢弃……这样吧，我给你三年，同时也给我自己三年，我们一起试着遗忘那些事……如果三年以后你忘了它们，就来找我，而我也会告诉你答案……到那时，我们再来决定未来，你看怎样？”

　　“那这三年，你……”苏硕卿一抹眼泪，急忙问道。

　　“我会住在这里。”杨君烨抬头望着清幽灵隐，“这里山水很好，也能让我静心。”

　　苏硕卿抿紧了唇。

　　“好！”他突然昂起头来，“三年，我等。”

　　山下，一骑飞马如风远去，山头，白衣少年临风而立，淡淡的看着天际云卷云舒。

　　三年后，钱塘最富庶的依旧是苏家，人都说，果然虎父无犬子，苏公子比乃父还要厉害，商场上的手腕无人能及。

　　“掌柜的，门外有人求见。”管家恭敬地向正在着装准备出门的老板禀报道。

　　“哦？是么？就说我不在。”

　　他转过头，青衫如画，隐隐依旧可看出俊逸风采。

　　“是。”

　　苏硕卿微微一笑，信步出门。

　　相约三年的日子，今日终于期满了。日日睹物思人，夜夜相思难耐，若非一纸约定在，他早已憋不住跑去灵隐，抢也要把人抢回来。

　　只是他仍心存忐忑。

　　自己已经释然一切，只是不知道那人――

　　“哟，苏老板好大的架子，明明人在屋中，却要管家扯谎。”

　　清润的声音从头顶传来，恍如隔世。

　　苏硕卿抬起头来，雪衣少年笑吟吟的坐在房顶，阳光下人如玉，笑意款款。

　　一如初见。

　　――正文完――