
若早知

作者:洛雁公子 

若能溯昨日，缘何苦今生？
早言与君情，已不诉离殇。
知命由天定，尽道是传奇。
三国鼎立，争霸天下，江湖武林，风云变幻。
为国，为家，为情，孰轻孰重？
爱过，恨过，错过，孰是孰非？
诵不尽，
青衫白衣，
千古绝恋。

若早知

人生若只年少时，

    若早知，命该如此……

    至今记得，那个人自夜色中走来，白衣rr，眉目如画。他冲我微微一笑，笑得月朗风清，倾国倾城。

    -------------青远烟




楔子

长剑纵马江湖酒，浇不尽，许多愁。

    玉弦泼墨家国书，写不完，寂寥情。

    皆道年少轻狂，殊不知，百辗转，千思量。

    一个英才盖世，名彻寰宇。

    一个绝代风华，举世无双。

    逃不过天命定数，红尘迷网。

    若有缘，却难相守。

    若无缘，何必相见！

    情苦似黄连，落得个，不伦恋。

    心伤若死潭，终是个，生死缘。

    笑看世间，痴人万千。

    落寞红尘，谁见犹怜。

    樱雨初见，弯月眉眼，至此深陷。

    冬雪离别，红梅遍野，来生续缘。

    不羁，不离，不错，空梦一场。

    相逢，相知，相恋，此生不枉。

    悲欢离合道不尽，阴晴圆缺数不清。

    只为博一笑，陪君三万场，不诉离殇！

    飞樱如雨，残阳如血，已是暮春时节。

    高大的樱树下立着一抹青色人影。

    粉白的花瓣柔弱地跌进掌心，紧紧攥住生怕失去。青衣男子摇头叹息，还怕漏掉什啊……

    张开手掌，微风吹过，花瓣远远飞向碧空消失不见，是啊，今生最重要的已经失去，还怕什么？

    清如，你看到了么？

    你最喜欢的樱花，真的很美，很美。

    答应带你来看的，我，答应过的。

    我们的约定，你，还记得么？

    青衣男子身后人群寂静，穿着紫衣的官员们都静静看着那挺拔而落寞的身影。

    不知有谁“啊”地轻叫一声，接着引起整个人群骚动，所有人都不敢相信自己的眼睛，因为他们看到，这个平日面无表情，冷若冰霜，坚毅如铁的千古大帝现在竟泪流满面，失声痛哭！

    当初，得了一切，失了你。

    如今，我已经什么都没有了。

    因为，你

    就是我的一切。




第一章  夜幕深沉

覃城皇宫，夜色如墨。

    侍管刘福静静地看着御书房窗纸上来回晃动的人影，虽然有些老眼昏花，但他脑子还算清醒，该是个不眠之夜吧，他在心里默默揣测。他自然清楚这个侍候了三十多年主子的脾性，呵，倒是很久未见皇上这样了，原因嘛……莫不是傍晚送进去的急件……。

    “宣禁卫主！”

    刘福先是被突然的御令惊了下神，听清旨意后便松了口气，忙应了旨急急去了，颓老的身影渐渐没入夜色。

    终究是他啊……

    “皇上，禁卫主求见……”

    “快传！”

    感应到帘外熟悉的气息，楠木书案后的人从成堆的奏折中抬起头来。

    覃国国主龙越，年过不惑而风采不减，有着覃国传统的黑发黑眼，面部的线条刚毅而成熟，龙目犀利，唇角微抿，不怒自威，是与生俱来的帝王气概。

    帘外着青袍的男子走入内室，单膝跪地，不亢不卑。

    “属下参见皇上。”声音出人意料的年轻。因为头微微低着，看不清面孔，烛光摇曳，墨发丝丝垂下，映了一地光辉。单是跪在那里就散发着难以忽视的魅力。

    “快起来吧……远烟……”只有面对他，龙越才有着难得的放松与平和。

    那人闻言起身，烛光之下，现得那惊世容颜：剑眉入鬓，凤目深沉，挺鼻薄唇，墨发如锦，长身玉立，英气儒雅与拒人千里之外的冰冷气息浑然一体，不禁教人想到寒冬腊梅――冷艳而孤傲。

    龙越看着他精致而表情漠然的脸微微呆滞，心下暗道：呵呵，从小带到大，不知何时竟生得这般龙凤之姿……难怪旁人要说三道四了……

    远烟站在那儿有些疑惑，皇上深夜召他入宫想必是急事，现在却不言不语对着自己发呆究竟是何意？然而他一向是镇定沉稳的人，于是耐住性子在一旁静静等待。

    “咳……。”发觉失态的龙越连忙掩饰：“呃……朕今夜召你确有急事……”递过去一份折子：“你看看吧……”

    年轻的禁卫主看过折子心下一凛，但仍然保持着波澜不惊的表情：“哦”的一声就没了下文。

    龙越有种吐血的冲动。

    望着对面面无表情的人，龙越深吸一口气开口道：“这次亚嘉集结四十万大军在两天内竟然侵占我边境三座城池……哼，果然那群蛮子不可能遵守什么契约……”

    百年来东陆一直存在着三个国家，西部草原上的游牧民族建立了亚嘉政权，北方是银罗国，中南大部是覃国领土，与银罗以夕江相隔。东海有一溟国，国小力弱，是靠海上贸易发展而来的岛国。陆上三国以覃国实力最雄，银罗亚嘉因是多处苦寒荒芜之地国力较弱。百年来虽有摩擦却也算相安无事，直到二十年前，亚嘉银罗联手南下围攻覃国，百年来的和平终被战火打破，一时间三国交战，整个东陆狼烟四起，血流成河，民不聊生。当时年轻的龙越刚刚即位，但已显露锋芒，凭借出色的才能抚民心稳内政，在大将军青琅君的帮助下历经三载取得胜利，将亚嘉赶至西部高原，与银罗划江而治，三国签订互不侵犯契约，从此尘埃落定，天下太平。而如今这难得的平静再次被亚嘉大军打破，龙越揉头叹气，当年战火纷飞，白骨成堆的情景再现眼前，还有记忆里熟悉的驰骋沙场的青色身影，可恶，又让朕想起了那个人……

    “意料之外情理之中……”一直沉默的男子终于开口说话：“亚嘉之所以二十年对中原虎视眈眈却又按兵不动多多少少是忌惮两国差距和那份契约怕师出无名，而一年前亚嘉王子弑父篡位掌控了亚嘉。而据说这位新君脾性暴烈，早有吞并中原之野心，会出现这种情况并不奇怪……只是……”

    “嗯？只是什么？”龙越嘴角浮出一抹意味不明的笑，黑色的眸子越发深沉，这种深不可测的表情表明这个名震四海，称霸中原的帝王心中多少有了数。

    “只是没想到会这么快，按理一年时间只怕连内政都难摆平，就算蓄谋已久，备战也不应这么快，看样子，这个亚梭图不是个简单的角色……”

    龙越笑意更加深沉与之前焦虑不安的他判若两人，仿佛刚才是故意做戏给人看的：“不错，能注意到这点实属不易，可以就此切入调查，不愧是虎将之子。”

    青远烟自是听得出弦外之音，皇帝言下之意是分析的不够，但这也勉强不得，毕竟这是个刚刚得知消息的人，青远烟的头脑已经非常敏捷清晰了，这样的分析能力，难有同辈之人能出其右。

    “这次朕想让你领兵，锻炼一下，也借机立功扬名，免得有人再借无功居高排挤你。”商量的口吻，命令的语气。

    虽技压群雄，才貌出众却不曾立功。青远烟，是镇远大将军青琅君独子，在十五年前青琅君死后一直由皇帝亲自抚养，视如己出。不到二十的年纪就统领着整个皇城的禁军，可见皇帝对其的信赖，而这也遭了太多红眼，一些居功老臣排挤其无功而受禄只是借口之一，随着青远烟慢慢长大，那惊世的容颜，孤冷的性格更遭人嫉，恃宠而骄，以色惑主之类的风言风语变得铺天盖地。青远烟一直不娶，不近女色，皇帝频繁召见（还常常选择深夜）更让兴风作浪之徒抓了话柄，事实如何，只有两位当事人清楚，而清楚真相的两人偏偏对谣言视而不见，充耳不闻，依旧我行我素，也从不辩解，可谓咬住牙关不放松，任尔东西南北风。




第二章  樱雨初识

青远烟从皇宫出来已是三更，他自知现在应回府休息或准备作战事宜，然而一直心神不宁，相比平时的镇定沉稳，这样的他连自己都感到吃惊。总觉得这件事有些蹊跷，是什么地方漏掉了？这样边走边想了许久仍然理不出头绪，一抬头，发现自己竟然到了宫外西坡的同心林。

    同心林，位于西坡的小丘上，东临皇宫西近普国寺。

    这里生长着各类草木，有御苑名贵的碧桃墨兰，也有民间常见的杨柳野桦。是第一代国君修建皇宫时所设，赐名同心林，以示一视同仁，君民同心。时至今日，同心林已成了繁华覃城中难得的净土，文人雅士，恋人眷侣大都偏爱此地。而青远烟自小喜欢来这儿散心，也正因为这覃国第一美男的频繁光顾，来此“游玩”，“踏青”的名媛闺秀也越来越多，同心林也越来越热闹，久而久之，不厌其烦的青远烟就很少来了。只是不知今夜为何又走到这里。

    也许，真的是冥冥之中自有天意，同心不同命，我们之间是不是一开始就注定了没有结局？

    若早知，我宁愿选择与你永不相识……

    月光之下，树影婆娑，同心林显得幽静清冷，清风拂面，携来淡淡花香，青远烟循着花香慢慢前行。拨开面前的枝叶，眼前豁然开朗，谁能想到这林子中央竟是一大片空地，空地中央是一株樱树，花飞如雨，落辉如泻，绝世青衣，树下独立，真真是天上美景，不似人间！

    青远烟靠树小憩，小小树林，却可以隔绝凡世尘嚣，让他平定心神，不为外界所扰。

    “嗯？”武者自身灵敏的感知察觉到有人接近，青远烟猛然惊醒，拔地而起，隔剑在胸，伺机而发！

    “谁！？”

    来者似乎被青远烟机警突然的反应吓的一怔，随后从暗影中传来一阵轻笑声，“在下莽撞，不知兄台在此休憩，本无意惊扰，还望见谅！”那嗓音柔和悦耳，犹如山涧清泉，潺潺而流，深沁人心。

    伴着流水般的声音，那人缓缓从阴影处走到月光下。

    只见白衣清矍，雪肤玉面，修眉如月，凤目如水，挺鼻薄唇，长发随风飞扬，银辉下泛着琥珀之光，好个神采奕奕，俊美如画的少年郎！

    连号称覃国第一美男的青远烟也在心里暗暗赞叹：浑浑浊世，竟有这样神仙般的人儿！饶是过了许久，方才缓过神来：“不知者不怪。”

    少年闻言一笑，眉眼弯弯如月，白衣翻飞如云，樱花飘落如雨，此情此景，痴煞天下！

    但青远烟就是青远烟。警惕之心未减分毫：“阁下为何来此？”陌生人士，半夜三更，游荡在外，不得不防。

    “哦，我迷路了。”

    “……”如果不是扶着树青远烟就摔给他看，想过无数种可能，偏偏是这么烂的理由。

    “在下是凤北人氏，第一次来皇都，原想赏覃城夜景，路经这林子时闻到阵阵花香颇为撩人，故而入内一游，不想竟迷了路，方才看到此处空旷，欲来此观星斗以辨方向，却扰了兄台雅兴，实在不该……”

    没想到还真是迷路……青远烟仍有疑惑：“阁下不知已经禁夜了么？”

    “在下是在禁夜前出来的。”

    “……！”他在这林子里转多久了！难不成是路痴？而且怎么走了这么久还这么有精神？

    白衣少年饶有兴趣地看着往外冒问号的青远烟，淡淡开口道：“那兄台不知道已经禁夜了么？”

    ……死了。

    难道要说是皇帝召见我么……

    “……”保持沉默可以了吧。

    “兄台可知这是何树？”少年很知趣地转移话题。

    “樱树……叫我青远烟就可以了。”轻易道出姓名不是明智之举，但不知为何觉得眼前的少年值得相信，而且兄台二字实在生疏，想到这青远烟心中一惊：我为何想要与他亲近……

    “咦？这就是樱树，不是没有香味么？为何这花芳香扑鼻？”

    “樱树乃溟国国树，大多没有香味，此树是百年一见的异种，故而溟国岛主将此树献予我国。”

    “哦，真是百闻不如一见呐！”少年立于花雨中，微笑着说：“以前一直很喜欢樱花，只可惜只在书上见过，据说这樱花开时菏骼寐，如云似霞，落时如雨似雪，殇尽天下，果然悲美之极……”

    青远烟只是静立一旁，望着欣喜的少年不忍打扰。开时菏骼寐，如云似霞，落时如雨似雪，殇尽天下，呵，这样的评论倒也独特。只是他没想到，这平平淡淡一句话，竟一语成谶……

    “呃，对了，方才兄台说自己叫什么？”少年回过头，完全没意识到这个问题显得自己多迟钝。

    再次扶树，看样子不只路痴，还很白痴……（日后青远烟才知道这个想法多么愚蠢）有气无力道：“青远烟。”

    “你就是青远烟？镇远将军之子，传说中的禁卫主，当今皇上的红人……”许是察觉青远烟脸色不对，少年聪明的选择闭嘴。

    我就这么出名么……青远烟已经要抱树了，对面的绝世少年依然笑得倾国倾城，只是那笑容与先前有了些微的不同，哼，怕是有听了什么风言风语吧……

    原来，你，就是青远烟……

    耳边再次传来清泉般的声音：“我叫许清如。”

    对于公子清如，后世有诗云：

    昔有佳人，貌比月神。

    玲珑心计，琉璃情深。

    剑动四方，江湖秋凉。

    文盖翰林，才傲八荒。

    千面风华，绝代无双。

    不似人间，只应天上。




第三章 缘来是你

史书记载：越和二十年，覃主五世亲封帝为威远大将军，遣军十五万赴战西北，漠华一战，大败亚嘉，帝威名远扬。

    “快看！那个骑红马的好俊啊！”

    “当然啊，他可是第一美男子-------青远烟呐！”

    “诶呀呀，人帅有才，家世又好，而且至今未婚……真是要嫁就嫁青家郎！”

    “怎么，看上了？人家可是当今圣上的红人……啧啧，毕竟是男宠……”

    “喂！你胡说什么啊！我家远烟……”

    “喂喂，怎么成了你家的啊！不害臊……”

    大军远征，民间一向有夹道送行的传统。只是这次送行的百姓人数空前，尤其是女人前所未有的多，她们的目标自然是为首的目不斜视表情漠然的某人，捎带上旁边张狂邪笑并不停向人群招手示意的某人。

    “喂，远烟，好多人在看我们呦！”

    充耳不闻

    “诶，你看，那个，绿裙子的，长得不错吧！”

    无动于衷

    “拜托，整天摆个死人脸做什么？好歹挥挥手啊！”

    “陆、宣、和，你我是带兵打仗，不是游山玩水！”青远烟没什么好气。皇上点陆宣和作副将随行时他就有预感：身边这个乱不正经的家伙会像大苍蝇一样整日嗡嗡作响，让他耳根不得清净。

    事实证明，青远烟的预感准得很不幸。

    陆宣和，当朝陆丞之子，偏偏文采不佳，整日舞枪弄棒。好在其慧根不浅，竟无师自通，独创一派宣和剑法，在武举中夺得榜眼，在兵部历练了几年位至副领兵，所以也有人称文父武子陆世家。

    陆宣和与青远烟自小熟识，志趣相投，但个性却截然相反。一轻佻，一稳重；一善谈，一寡言；一热情如火，一冷若寒冰，奇才一双，冤家一对。

    青远烟无视某人自顾自催马前行，陆宣和厚着脸皮继续高谈阔论。

    路旁人群沸沸扬扬，身后大军浩浩荡荡，一路西去，天高水长。

    南国已是春意盎然，北方依然严风瑟瑟。

    雕栏玉栋的大殿内，黑色玄武的宝座上斜倚着一个慵懒而又光彩逼人的身影。银发缀满灵气长垂至地，雪肤月貌，狭长的凤目微微一张，却是湖蓝的色泽！身上拥着雍容华贵的狐裘，邪肆高贵的气质加上这张精雕玉琢的脸，这个美丽的男子竟璨若帝星让人无法直视！

    比如现在，跪在他面前的人莫说抬头，连动弹一下都不敢。

    “你想让朕说第二遍？”声音冷若寒潭，极具压迫感。

    那人立刻浑身冰凉：“属，属下不敢，只是……”

    “瞒着他就是了……总之计划有变，必须杀了那个人！”

    行军五日已经到了长平野，见暮色已近，青远烟示意队伍停下，正待他回身下令驻军休息时，突然草丛中飞出数支冷箭直取其背心，青远烟虽已发觉但躲已经来不及了！

    “锵！”

    一道白光破空而来，剑锋凌厉一扫，已斩落三支箭，待众人看清，一个白衣少年持剑而立，褐发翻飞，双眸异色，惊若天人！

    不待众将士回神，道旁的树林中已窜出数名黑衣人，个个手执利刃，气势汹汹直攻青远烟！

    “保护将军！”陆宣和翻身下马，拔剑迎战。

    这些黑衣人个个武功不凡，出手毒辣，若是常人，早无招架之力，然而与他们对战的两人岂是常人可比的！

    陆宣和用上自家剑法，一招“和光同尘”立时解决两人，在看那白衣少年剑花缤纷，素手翩然，衣舞发扬，一片白光令人眼花缭乱，忽然间一切静止，少年已收剑入鞘，地上横尸又多了四具。再看少年竟衣不染血，静静玉立，蓝眸清澈，面容干净美好如若孩童，仿佛刚刚那四人不是他杀的。众人屏息，这等武艺……绝非凡辈。

    一秒钟后，陆宣和与那少年异口同声：“怎么没留活口？”众人擦汗，二位杀得这么痛快还考虑过活口么……

    “呃……”

    “将军！将军您怎么了？”

    只见青远烟捂着左肩，脸色异常。刚刚的暗箭被削落三支却还有一只没有躲过，虽然闪过了要害但还是被划伤了左肩，本以为只是皮外伤没什么大碍，不想现在伤口竟火辣辣的疼了起来，而且意识变得很模糊，但他两眼一动不动的盯着那白衣少年，呵，那晚光线暗淡，看不大清楚，原来你是褐发蓝眼，可为何偏偏是……

    “将军！”

    “将军！”

    人已经跌落马下，昏迷过去，最后的意识……

    ……这是谁的怀抱……好温暖……

    众人尚未反应过来，白衣少年已经一个掠身飞至马下抱起青远烟，看到他肩上斑斑血迹，少年的脸色比怀里的人还苍白，拾起地上的断箭，箭尖绿光荧荧，怎么会？！这毒是……




第四章 命悬一线

“放开他！”

    白衣少年淡淡瞥了眼指向自己的剑，迟疑了一下将怀中之人交给了旁边的士兵。同时心下暗骂自己太过冲动。

    方才也不知为何看到他受伤坠地就不假思索地冲过来，仿佛本能一样。

    不，不是担心，我只是，太过诧异了而已。

    陆宣和并未放下手中的剑，他看向一边的几个将领吩咐道：“快传军医为将军诊治，下令大军就地安营扎寨，还有，封锁将军受伤的消息。”尚未开战，主帅受伤必会动摇军心，好在方才之事只有走在前面的亲卫知晓。将士们平时看惯了嬉皮笑脸的副帅，从未见过这般严肃可怕的陆宣和，诧异中领命而去。

    “然后……你是谁？”陆宣和望向他用剑指着的人，而对方眼中没有丝毫慌乱，蓝瞳澈若湖水，不得不承认，他陆宣和阅过美女无数，而这般漂亮的人儿却是生平第一次见到，更何况是男人！若是往常他定会粘过去搭讪，可现在情况非常，谁知道这家夥是不是伙同刺客演苦肉计呢……

    “许清如。”薄唇轻启，清泉般的声音淡淡流出，既而浅浅嗤笑，道：“大人您不必如此草民也会报上姓名的……”

    陆宣和被他笑得一阵窘迫，收剑入鞘，但依然一副审讯的架势：“你与这些刺客是什么关系？”

    许清如闻言一愣：“当然是……”拖长了尾音，引得陆宣和探前细听：“当然是杀人与被杀的关系了。”

    陆宣和顿时气结，你小子竟敢耍我！他一指地上的尸体：“草原人高鼻深目，金发蓝眼，这些人显然是亚嘉刺客，而阁下……”

    虽然这少年是中原人的长相，但这褐发蓝眸着实可疑。

    许清如撩了撩额前的刘海，简简单单一个动作让在场的人全都呼吸一滞，心脏暴动，而某人依旧笑得云淡风轻：“草民是凤北人氏。”

    凤北是覃国乡镇，地处三国交界，人种混杂，长久以来杂居通婚，异相之人随处可见。所以凤北二字一出，既道明了出身，也解了异相之疑。

    见陆宣和仍面有疑色，许清如竹筒倒豆子般道来：“草民听说长平野有山樱烂漫，故来赏樱。路过此地见有大军行经正欲回避，竟发现有人暗中埋伏，草民生平最恨暗箭伤人之徒，何况草民与将军有一面之缘，故而出手挡箭，不想冲撞了大军，望大人见谅。”

    许清如一席话不但解了众人疑惑，还把陆宣和暗损了一通。意思是我出手救人，尔等非但不感恩戴德，还心怀疑忌，再三审讯，真是不识好歹，敌友不分。

    陆宣和自知理亏，赶忙抱拳行礼：“不敢不敢，是宣和以小人之心度君子之腹，只是战争时期，非比寻常，需小心为上，还望许兄见谅。多谢许兄出手相助，不然将军恐怕……”

    许清如摆摆手：“将军现在并未脱险，”递过手中的断箭，“这箭上之毒只怕非军医能解。”

    “什么？！”陆宣和接过箭，那箭头泛着诡谲的绿光，还隐隐散着一股异香，“这香味？”

    “不错，这是普凌散的味道。”

    “普凌散？不是剧毒么！”普凌散多为江湖人所用，毒性不亚于“见血封喉”，中毒者十人九死。

    “嗯，这些刺客看样子是决意要杀将军了……”漂亮的眸子已笑意全无，森然的冷光一闪而过，陆宣和却被这转瞬的杀气震得一悚，什么意思，这些刺客不就是来杀人的么……

    “那要如何解毒？”

    “五味，柑夏，罗明子……倒不需什么珍异草药，但必须去药铺才能买得。”算得真准啊……这方圆百里哪有人烟！

    “这荒山野岭的哪找药铺去……”陆宣和问向身边：“最近的镇子离这儿有多远？”

    那个虹须僚将自知事态紧迫，飞快地掠了眼地图：“冀水镇最近，但也要二百里……”话没说完已不见了陆宣和人影，而许清如心下一凛：二百里，来不及了！

    帐内军医正在给青远烟止血，忽然窜进一个人影把他吓得不轻，陆宣和看了下青远烟的伤势，说了句让军医当场想刨坑埋了自己的话，然后就抱走了昏迷的青远烟。

    陆宣和把青远烟抱到马上，转头对众将说：“远烟的赤火是千里神驹，二百里定是赶得及，诸位敬候佳音，老李，带路！”

    “是！”

    “且慢！”许清如上前，“大人可是副帅？”

    “正是。”

    “那大人还是留下的好，一军之中，不可无首，若主副两帅都不在，群龙无首，必会军心不稳，而且兵贵神速，如此一来定会耽误大军行程，贻误战机！请大人三思！”

    众将一听，这还得了！忙三言两语地劝陆宣和，陆宣和一个头两个大，本来青远烟中毒昏迷已经让他心急如焚了，现在又这么多人掺和劝留更是乱上加乱。

    方才挑乱的某人终于站出来解围：“大人若信得过许某就让在下代行，许某定竭心尽力保将军周全！”

    陆宣和深深望向那双澈蓝眸子，我该相信你么？可以相信你么？

    “……”

    “时间快来不及了，大人！”

    “好！我信你！”陆宣和把缰绳交到他手上，“一定要救活他……”转而对那虹须僚将说：“你带亲卫队一起随他去，我会率大军按计划行军，你们算好路线到时会合。”

    “末将定护将军归队！”

    “事不宜迟，你们快快启程！”

    “遵命！”

    一行人扬尘而去，陆宣和看着最后一个骑卫消失在路的尽头。

    暮色四合，山岚苍苍。

    远烟，你不可以有事，绝对不可以……

    “驾！”

    “驾……驾……”

    快一点，再快一点……“啪”地扬鞭抽马，胯下神驹疾速飞奔，踏风而行！

    然而出了小路一入驰道，许清如察觉到马速减慢了，这也难怪，疲行整日未得休息，又负了两人快马加鞭跑了许久山路，纵是神驹也会不支。果然，后面的卫队很快就追了上来。

    “将军怎么样了？”虹须僚将与许清如二马并驰。

    许清如却道：“还有多少路？”

    “这黑灯瞎火的也不知道哇！这个速度顺着大道的话怕还要一个多时辰……”

    不行，时间已经不够了！

    看不清怀里人的模样，但能感到他的身体在发热，糟了，要毒发了！

    许清如低下头，耳边风声呼啸，他看向怀里的人，喃喃低语：

    “我该那么做么？

    你值得我那么做么？

    值得么？

    青远烟……”




第五章  聊复夜凉

下决定的那一刻，我当真不知日后自己会不会后悔。

    我只知道，若不救你，许清如一生都不会原谅自己，因为，这一切……

    “大人可知普凌散为何物？”

    “什么普凌散，老夫怎会得知？”虹须副官心下暗道：这个节骨眼上他说那毒作何？

    “普凌散虽为剧毒，毒性却有三层。第一层只会致人昏迷，第二层会令人发热，这是毒发的征兆，第三层才会致命，一旦毒素扩散全身就无药可救，中毒者必死无疑……”

    “公子与老夫说着作何？”

    “……将军已经发热了。”

    “什么？！！”那虹须大汉险些跌下马去，发热……那岂不是要毒发了！

    “大人莫慌，许某有法子救将军……啊，太好了，前面有光……”

    原是一个茶肆。后院的主人正欲休息却听得墙外一阵喧哗，人声马嘶混杂一团，急促的敲门声“砰”“砰”作响。

    “来了来了”这么晚了还有赶路的……人还不少，呵呵，这些天终于有生意了。

    店家美滋滋地开门迎客，一抬眼却吓得着实不轻，呆立门前。只见门外阵兵列众，刀枪林立，火把熊熊，马嘶声声。山野小民哪里见过这个阵势！我的老天爷啊……哪，哪来这么多官兵，我一辈子没杀人没放火的，就偶尔黑了路客茶钱也犯不着派这么多人抓我来呀……

    他腿一软就要跪倒忽然被人一扶：“这位店家，我兄弟受了伤，可否借房卧一用？”白衣少年言辞恳切。

    “呼……”那人倒吸一口凉气，再次呼唤老天，世上竟然有这么美的人儿？我今儿算开眼了，吼吼，看在你这么漂亮又着急的份上：“可以，可以，请随我来。”

    其实莫说门前这般场面，那白衣少年身后背着一人的虹须大汉早就一脸你敢说不我就送你见阎罗的表情，他纵是有十个胆子也不敢拒绝。

    “公子有何法可救将军？”李副官小心翼翼将青远烟放在床上，扭过头来却见许清如灯下提笔，龙飞凤舞地写着什么，口中道：“移巫秘术。”

    “呃？”

    “这普凌散算是奇毒，第三层致命的毒性在毒发前只会存留在伤口附近，但一般的放血除毒无法将毒除尽，只有用秘术吸出来。”

    “吸到何处？”心中隐隐有不祥之感。

    “我身上。”口气竟然如此淡然！沉静如水的表情仿佛那不是剧毒而是良药。

    “这！这怎使得……”虽然他希望将军脱险，可这一命换一命未免……

    “不妨，许某中毒后还可撑两个时辰，两个时辰内只要服下解药即可。”言罢，许清如递过刚刚写完的方子，“这是药方……”蓝眸依然澈若湖水，波澜不惊，“将军醒后还请代为转达，许某的命全靠大人您了。”

    虹须大汉当即跪地：“公子大恩，没齿难忘。”

    “大人快快请起，动用秘术也是情非得已，只因将军情况实在危急许某才孤注一掷。此法甚为凶险，稍有差池，将军许某二人皆会丧命，还请大人守在门外，清摒杂音。”

    “好，如有情况随时唤我。”副官言罢，闭门而出。

    许清如看向床上昏睡的人，目光深沉。

    从未有变故能在我意料之外，从未有棋子一开盘就乱了全局，从未有人让我为之豁出性命，青远烟，你是第一个，也是最后一个。

    “……热……好热……”昏迷的人模糊喃语。

    许清如抚上青远烟苍白的额头，知是他体内毒热在作祟，帮他立身坐起并抬手疾点几处大穴，褪掉他的上衣解开绷带，看那伤口尚未愈合，许清如用剑在自己手心划了寸许的口子，盘腿与青远烟对坐，手覆其肩，伤口相对，阖目凝神，运起功来。

    移巫秘术，是已经绝迹江湖许久的解毒奇法，施术者需与中毒之人皮肉相接，血气相融，将毒逼出再吸入施术者体内，如此不得间断直至所有毒素全部转移，稍有分心则前功尽弃，二人皆不能幸免。正因此法太过血腥凶险，往往还是一命换一命的交易，不到万不得已无人敢用。会用者本寥寥无几，敢用之人更是凤毛麟角，因而渐渐失传，不知许清如从何学来。

    长夜未央，灯影昏黄。褐发贴了玉颊，汗水晶莹，蜿蜒而下。

    随着毒素逐渐移清，青远烟慢慢恢复了意识，是谁，谁的手这样冰冷？

    视线由模糊到清晰，眼前的人褐发清矍，如梦如幻。

    “许清如？！”

    “将军的毒已解，那箭伤只待静养几日便会痊愈。”许清如见他已醒，在心中长舒了口气，收手息功，因为刚才全神贯注运功移毒，一放松下来顿时浑身脱力，他忽觉头脑一片混沌，视线也越发模糊，眼前一黑，人猛地向前栽倒！

    “许清如！许清如！”情急之中青远烟竟用内力冲开穴道，一把抱住倒在他怀里的纤细身体。只见许清如面无血色，秀眉微蹙，双目紧闭，嘴唇灰白，很明显是中毒！怎么会？

    难道……

    青远烟抓起他冰凉的手臂，整只手已变青紫，手心的伤口还凝着黑血。

    混账！帮我解毒竟是把毒吸到自己身上！

    “将军！您醒……啊啊！”早在外面等了许久的李副官听得动静后就迫不及待地冲了进来，然看清一切却彻底僵在原地，因为他看到--------绝色少年褐发凌乱，虚弱地靠在青远烟怀里，而青远烟上身赤裸，紧抱着那少年还攥着他的手……绝对冲击视觉的画面。

    “末末末末，末将什么也没看见……请继续……”舌头终于活了过来，虽然还不太好使，堂堂壮汉此时此刻已是语无伦次，转身就跑，竟还不忘带上门。

    天啊，这许公子用的什么法子啊！

    地啊，这节骨眼上将军还这么有兴致啊！

    而床上的人，一时无语，虽未动弹，却已经满脸黑线。

    守在院外的士兵先是看到副官神经错乱一样跑了个没影，接着周身一冷。

    奇怪，哪来的杀气？




第六章 薰风如梦

“驾！”

    “驾！”

    “驾……驾……”

    还是原来一行人，还是原来那匹马，马上就还是原来的两个人，只是彼此换了位置。

    怀里的人睡得正沉。不知为何，这个人明明近在咫尺，青远烟却觉得他远在天边。

    萍水相逢，两次三番甚至不惜性命救我，青远烟，何德何能？许清如，你究竟是何故？

    夜凉如水，心乱如麻。

    赤火似也知晓主人的心意，拼尽全力，四蹄生风，势如疾鸟，一路飞驰。

    “冀水县还有多远！”

    “就快到了，将军！”

    听见了吗？许清如，就快到了。你一定要挺住，我要亲眼看着你醒来，你要亲口告诉我答案……

    “陛下”，陆崇宇小心翼翼地察言观色。

    “嗯？”已是夜深人静，但这位以勤政闻名的君主还在批阅奏章。近来边疆战乱，国事繁杂，龙越已经深感疲惫。

    “陛下近来似乎甚为伤神啊。”

    “还不是那帮蛮子闹得，亚嘉军仍是按兵不动么？”

    “有部分军队到了鬼谷口，大军未有异动。”

    “只有部分兵力么”，果然蹊跷。龙越拿起案上的战报，到了长平野了，呵呵，让朕瞧瞧你的能耐吧，青远烟，“罢了，让他们这些年轻人显身手去吧，翅膀硬了终究是要飞的。”如果他知道青远烟受伤脱队就不会这么说了，显然那份战报没有提及此事。

    “另外，溟国来访一事，不知……”

    “那事暂且不提，朕近日烦闷得很，陆卿随朕到御苑散散心吧。”

    “是，陛下。”为君主分忧解难是臣子的本分，陪天子游苑于臣下而言是莫大的荣幸了。然而顾虑颇多的陆崇宇却心下不安，皇上心情不佳，那事还该不该提？

    御苑乃皇宫禁地，是专供皇帝与后宫妃嫔游赏玩乐的地方。然十五年前龙越一夕之间解散后宫，虽然仍是是禁地但已不像先前那般敏感，何况是皇上亲许，一入倒也无妨。

    “好酒！再来一壶！”

    “陛下，您不能再喝了，龙体要紧啊！”

    所谓的散心，原来是跑到这喝酒。

    “这是何话？当年朕可是千杯不倒哇！来来来，陆卿陪朕喝几杯！”

    “陛下！”

    “嗯？”龙越已有了几分醉意，很多年不曾这般痛饮了。

    “臣有句话，不知当讲不当讲？”

    “讲。恕你无罪便是了。”黄袍一扬又是一杯。

    “臣听闻陛下……深宠青将军，臣知皇上之苦，只是这有违纲常，恐有损圣誉……”声音越来越小直至消失，因为陆崇宇看到对面的人在听到青将军三字时明显一愣，手中动作一滞，玉杯倏然停在半空。

    “啪”的一声杯裂酒溢，龙越杀心顿起：“什么狗屁纲常！什么有损圣誉！朕告诉你朕不在乎！！”

    自从那人死后，什么世俗伦理，什么江山社稷，什么威名声誉朕都不在乎！

    就是这狗屁的纲常让我与他死不能同穴，生不能同床，就是这莫名的圣誉让他至死都不被世人原谅！

    你道懂朕却说这寒言让人心凉，你知朕苦却引出故亡令人神殇。

    “微臣该死！皇上恕罪！”真所谓伴君如伴虎，方才还把酒言欢，现在却雷霆大怒。陆崇宇吓得伏倒在地，他从未见过皇上这般怒火冲天，杀气腾腾，怪了，青远烟的事皇上一向淡而处之，怎的今日这般恼火！殊不知他所言之人与皇上想的并非一人，而“纲常”、“圣誉”实在是他运气不好，触了龙越的逆鳞。

    “唉，罢了。起来吧……”龙越叹了口气，知是他无心之过，没人敢在他面前提起那人，否则纵是称十个脑袋也定会被龙越全砍下来。

    “谢、谢陛下隆恩。”陆崇宇终于捡回了一条老命，只是身上已尽汗湿。

    “这风言风语市井之徒传传也就罢了，你堂堂一国丞相怎的也如此轻率！朕视远烟如己出，对他也只有父子之情，哪有你们想的那般龌龊！”

    “微臣该死！是臣下鲁莽，擅自忖度圣意……既如此，为何陛下不曾澄清，以除世人之疑？”

    “这种事越描越黑，如何澄清？纵是一国之君也难敌众口悠悠啊。”

    “青将军已近二十，却未曾婚配，自然落人话柄，如若娶妻，谣言还怕不消？”

    听到这话龙越想起自己曾经问过青远烟婚姻之事，当时那孩子说：“属下尚未有心仪之人，虽说婚姻大事父母之命媒妁之言，但远烟只想与所爱之人终老。”

    那一句话颇为触动龙越，与所爱之人终老，这也是我一生的夙愿啊。执子之手，与子偕老。一定很幸福吧，只是对我而言那已经不可能了，所有的幸福已经如那人一样随风而去了。

    “朕不想为难他，与不爱之人在一起的痛苦朕深有体会，一切还是，随缘的好……”

    “……是。”

    “快看！他醒了……”

    许清如朦胧中听到了这么一句话，便睁开双眼，唔，光线好刺眼。待他看清，发现屋子里站了一圈人，青远烟坐在他床边，见他已醒，那张万年死人脸终于浮现了隐隐喜色，但这千年难见的表情被旁边李副官兴奋地一吼彻底抹杀：“公子醒了！太好了，恭喜将军！”

    周围的亲卫被他吼得一头雾水，这公子醒了是好事，可为何要恭喜将军？

    再看坐在床边的青远烟脸色僵硬，周身腾起杀气！

    几个士兵心中惊呼：原来昨晚的杀气是将军！

    昨晚情况紧急，青远烟了解事情始末就立刻行动，哪顾得上跟李副官解释，而且他也不擅长解释这种事，于是某人就一直误会将军与许公子关系非同寻常。想到这青远烟一阵头痛。

    “你们先都出去吧。”某人下令。

    “啊……对对对，咱们都先出去吧，公子已经没事了，有将军就行了……”某人说着带着余下莫名其妙的亲卫出了屋门，还好记性地带上房门。于是某人的脸色又是一阵乌云密布。

    “……”察觉到气氛有些微妙，看着身旁有张阴晴不定的脸，许清如乖乖沉默。

    五分钟过去了。

    十分钟过去了。

    十五分钟摆摆手再次过去了。许清如真希望自己压根没醒。

    青远烟无比窝囊，明明那么想知道原因，现在却不敢开口，怕听到吗？自己害怕的答案。

    “你昏睡了一夜一直没醒，我还以为药没有效果……”

    “将军是在担心草民么？呵，贱命一条，何须……”

    “你这是什么混话？！没有谁是贱命，王侯将相，黎民百姓都是一样！你知不知道因为你我一夜没合眼，怕解药弄错了，怕自己来晚了，怕你一直昏睡永远不醒，若真如此，青远烟一辈子难逃良心谴责！为了救我竟要牺牲自己，许清如你到底是何苦？”对面的人异常惊诧，连青远烟自己都吓到了，怎么说出这种话，不是该感谢他么？怎么会这么不理智？自己不是一向很冷静么。

    “一样？将军莫要说笑了。国难当前，将军身系千军万马，社稷安危，岂是我等可比的？何况许清如会舍命相救也是有了八成把握才做的，就算命贱如草，我也不会不珍惜啊。”

    “这就是……你救我的原因？就是这样么？”青远烟忽然觉得很无力。

    “如果将军一定要知道原因的话……”那双蓝眸无比的清澈。

    “是。”




第七章 身无彩凤

“是”

    “亚嘉来犯，西北危矣，人尽皆知。天下兴亡，匹夫有责。清如虽为一介草民也不愿见我大覃深陷水火。故倾尽一己之力，护将军周全，若能因此助我军退亚嘉、保江山、安民生、扬国威，夫复何求？即便一死，亦无憾矣。”许清如心中暗笑这种话自己也能讲得情真意切。

    “亏难你，如此深明大义，倒是远烟心存私念、小肚鸡肠。若大覃皆是尔等心系社稷之人，亚嘉何愁不退，江山何愁不稳！”

    “将军过谦了。正是将军重情重义，仁爱众生，才得世人景仰、万军追随。将军此言着实让草民惭愧，草民才是有私心之人。”

    “不要再叫自己草民了。”左一句草民右一句草民听起来实在刺耳。

    “那……小人？”对方狐狸般的笑。

    “你存心气我不是？”

    “小人怎敢气将军！只是国有国法，军有军规。一个平民百姓，一个将领统帅，怎可同等相称，纵是我愿别人也不会答应。”

    “也罢，随你。”青远烟叹气，看不出是个迂腐之人，怎的讲起话来哩巴索，大道理没完没了，这家夥舌头怎么长的，一向寡言的青远烟真是说不过他。

    许清如胜利似的微笑，眉眼弯弯如月，长睫遮住了漂亮的眸子，看得青远烟一呆。

    “呃……你刚才说有私心，是什么？”

    “哦，许某前几日去覃城游玩，这一去方知皇城繁华非常。”

    “嗯，然后呢？”

    “不但繁华而且物价也颇高。”

    “嗯，再然后呢？”

    “吃吃喝喝几日……已是囊中羞涩。”

    “之后呢？”

    “到长平野时，呵呵，许某已是身无分文……”配上凄苦可怜的表情，你这呆子还不明白？

    “这与你救我有何干系？”显然对方太过正经了。

    “当时只想……呵……若救将军一命，将军定会知恩图报，以解许某财匮之急……”

    对方表情依然波澜不起，镇定如初，但许清如很顺利地感应到了寒气。

    “……”|||之前说了那么多冠冕堂皇的话，绕了这么大弯子，原来是为钱！还以为是什么英雄好汉，不过是谋私利的俗人！敬佩之情荡然无存，除了鄙视还是鄙视。

    “那我去叫人给你拿银两来……”青远烟不想多说，起身就要走。

    “将军且慢，许某不是那个意思。”

    “那你是何意？”

    “许某是想让将军帮许某在军中找个差事。一来许某可为国效力，二来嘛，也得混碗饭吃。”

    你这如意算盘打得倒是响啊……

    “这军中各有分工，一时找不到什么空位……”还是说当小兵你也愿意？

    “恕许某直言，您军中的军医有些无能。”毫不留情的一句话，远方的军医没来由地身上一寒。

    “你精通医术？”青远烟讶异地望着这个看上去只有十七八岁的少年，虽说他帮自己解了毒，但他无法将眼前之人与那些老大夫联系到一起。

    “略通皮毛而已，只不过比他们要强些罢了。”不知道是真的还是在吹牛。

    “只是这军医是由朝廷统一调配，你若取而代之恐怕……”

    “许某不敢取而代之，只请将军多补一员，许某愿听总军医差遣。”

    “这……会不会太委屈你了？”好歹也是自己的救命恩人哪，虽然动机不太纯。

    “将军不必担忧，许某为财一向能屈能伸，只要薪额看得过去就好。”

    看得出来，为了钱连命都可以不要，这种人倒霉也是自找的。

    “即然这样，就如你所愿吧。”青远烟实在不愿与他纠缠下去。

    “多谢将军!”许清如面上一副感恩戴德的欢喜模样，心里却暗叹：许清如啊许清如，什么理由不行非找这个！想必在青远烟心里你的形象已经毁成一块一块的了……唉，悔之晚矣。

    “报！”

    “何事？”

    “青将军回来啦！”

    “真的！？”陆宣和闻言立时丢下笔，跑到帐外，果然看见了那挺拔熟悉的身影。

    “太好了！远烟你终于回来了，已经、已经没事了吗？毒解了吗？伤好了吗？”一连串的问题扑向了刚刚下马，尚未站稳的青远烟。

    “没事了。”看着那双布满血丝的眼睛，青远烟知道他定是因为自己彻夜未眠。

    “没事就好，没事就好……来，快进帐吧！”陆宣和孩子一般傻笑着。

    “原来如此，真是险啊。公子舍命救回将军，我等难表谢意，不如这样，各位！今晚开个庆功宴，一来庆祝将军平安归来，二来感谢公子大恩大义，三来预祝我军首战告捷，振奋士气！诸位意下如何啊？”陆宣和听了事情的原委，对许清如着实佩服，所以当众提议，当然青远烟没告诉他许大公子的私心，虽然他本人不觉如何，但青远烟还真是说不出口。

    “好啊！”

    “好！”

    “就听您的！”

    底下众将纷纷附和。

    “请等一下，”许清如望向陆宣和，“将军受伤的消息不是封锁了么，不宜如此兴师动众吧。何况现在设宴庆功会不会给敌人可乘之机？”

    “哈哈，公子当真是心思缜密啊！放心吧，将军现已平安归来还怕什么军心动摇！本将自会安排妥当，公子只需在会上畅饮便可了！”

    “即使如此，那恭敬不如从命了。”许清如起身回礼。

    实际上他刚才心中是担忧青远烟的伤势，箭伤虽小但曾受毒侵害不易愈合，若是饮酒只怕会使伤恶化。原本他想说出来，但转念一想：喝点酒又不会死人，我干嘛要这么关心他！再说咱这军医不是还没上任么！

    许清如不经意瞟过上席，却发现青远烟正看着他，那双黑玉般的眼睛闪闪有神，仿佛在向他说我明白你的心意，许清如心下一惊，不会吧，我与他才相识几日，还没到心有灵犀一点通的境界啊！却见那俊美而冷漠的人向他微微点头作为回应！

    这到底是怎么回事啊！？

    许清如暗道：莫不是我中邪了！？




第八章 乐宴悲人

夜色已至，军营中央却明灯盏盏，篝火熊熊，亮如白昼。

    “哦？许公子要当我军军医，原来公子还精通医术！真是奇才啊！”

    “是啊是啊！”

    “奇才啊！”

    陆宣和这一说，众人纷纷附和。

    “只是做医徒而已，谈不上精通，”许清如转身向军医一拜，“还请老师多多教导。”

    那军医听了陆宣和言便脸色灰败，看见许清如就浑身不爽，然而顾忌两位帅将和在座众人的颜面，勉强礼貌地应和了一下。

    “将军平安归来，末将敬将军一碗！”一个将士站起来端酒向青远烟致意，然后一饮而尽，青远烟举酒回应，干了一碗。

    随后第二个人站起来：“将军洪福齐天，我军定能旗开得胜!”

    青远烟举酒：“借你吉言！”碗中酒一饮而尽。

    之后第三个人，第四个人……许清如看在眼里，急在心上：这一碗一碗地灌下去铁打的人也受不住啊！“

    青远烟酒碗刚举到嘴边欲饮，忽然被许清如打断：“将军且慢！“

    众人哗然，疑惑的目光纷纷投向许清如。

    许清如解释道：“将军虽已解毒但箭伤未愈，还是少饮为妙。”

    陆宣和“扑哧”一声笑道：“公子这还没当上军医就关心起将军来了！”

    众人皆笑，青远烟放下酒碗，一本正经道：“多谢许军医关心！”

    “哈哈哈哈哈……”笑声更欢。

    胸膛里跳得砰砰作响，许清如暗自咬牙：自己真是多此一举，这可恶的家夥，看似正经，实际上骨子里都是恶劣！

    坐在远处的军医更是愤恨：提醒将军伤势按理该由我来，你小子横插一杠子算怎么回事！难不成想抢我的饭碗！虽然他自己刚才压根没想到提醒这档事。

    陆宣和心情大好，对旁边的青远烟道：“难得大伙儿兴致高，远烟给大家抚琴一曲怎么样啊？”让主帅当众弹琴演奏实在不是什么好主意，只是青远烟弹得一手好琴，陆宣和平时常听，他这一撒起疯来就顾不得许多了。

    青远烟……会弹琴！？许清如讶然，这个死气沉沉、了无情趣之人会做这种事？！

    一直生闷气的军医忽然计上心来，起身道：“将军肩伤未愈，不宜挥琴，许公子风华绝代。不如由公子代劳为大家助兴，诸位意下如何啊？”倒看你小子有几分能耐！

    “好！”

    “有劳公子了！”

    许清如叹气，这帮人最会干的事就是起哄了。那军医想必也是未安好心。冷笑一声，当许某是何人？你以为我不会弹琴！想让我出丑……偏不如你的意！

    微笑欠身：“那许某就献丑了。”

    琴已搬来，许清如好整以暇地走上前去，心中暗叹：果然好琴，不胜绕梁，也比绿绮。（注：绕梁绿绮为古代名琴）

    白衣袭袭，悠然落座，褐发垂腰，八风不动。倒真是：

    神闲意定，万籁收声天地静。

    玉指冰弦，未动宫商意已传。

    众人屏息，所有的视线都集中在这一人一琴上。

    起调如清风流水，时断时续，写出千古寥寥意。忽而林惊鹊起，气指苍穹。清泉般的声音倾泻而出：

    诗吟千古兴亡事，悠悠……

    调子转急，势如高屋建瓴，瓶破水迸。

    万兜鍪，锦b骑，天下英雄谁敌手！

    首破银亚掌山河，原道是青龙。

    酒壮豪情征沙场，朔庭空，天山定。

    千军在握，命伊将帅，誓殚犬马，忠心报国！

    唱得众将心潮澎湃，荡气回肠之余琴音转缓，似间关莺语，如幽咽泉流。

    觞几何？

    月难说……

    悲凉之际，玉指一翻，又是弦声转促，杀机重重。

    破千策，拥万夫，

    黄沙漫漫夕滚滚，银胡（革录），金仆姑。

    昏月朦朦血纷纷，豪气壮，吐长虹！

    人道是，冰兮寒过水，青者胜于蓝。

    断衿衫，着晴岚，望秋穿，平嘉寒！

    肠饮琼浆醉凭案，指过玉弦望凯旋！！

    注：

    *兜鍪：原指头盔，代士兵

    *银亚：指银罗亚嘉

    *青龙：镇远将军当年所率亲队，曾屡建奇功，击退银罗亚嘉，被誉为青龙神军

    *夕：指夕江

    *银胡（革录）：银色或镶银的箭筒

    *金仆姑：箭名

    *嘉寒：指亚嘉

    凯旋二字被精湛的内力呼出，直冲霄汉，响彻云端！

    弦忽作破空裂帛之声，曳然而止。而众人纷纷呆滞，还沉浸在刚才似真似幻的乐境当中，许清如微笑着起身：“献丑了！”一语惊醒梦中人，在座诸将才缓过神来，全都起身鼓掌叫好。

    “好！此曲只应天上有！公子果然奇才！”

    “过奖过奖，仓促而作，实在粗陋。”

    “这是何话！仓促而就竟能写出这等曲词，我看当今状元也莫能如此！”

    “公子貌比神仙，声若天籁，又如此才华横溢，真是让我等佩服、佩服！”

    恭维赞和之声不断，许清如应接不暇。

    青远烟站起身来：“公子将我等比作青龙神军甚至是青出于蓝，如此厚望绝不相负！开战在即，我覃国猛士定要同仇敌忾、奋勇杀敌、凯旋而归！！”

    “末将得令！”众将齐跪，

    “决不负望、定当凯旋！”

    陆宣和举酒高呼：“誓殚犬马、忠心报国！”

    “誓殚犬马、忠心报国！”

    “誓殚犬马、忠心报国！”

    “誓殚犬马、忠心报国！”……

    那呼声震天动地，气壮山河！一支曲子将宴会气氛推向了高潮。

    许清如站在人群中央，感受着潮涌般的豪情壮语，而他低头不语，褐发清矍，遗世独立，说不出的落寞。

    我应该笑才对啊……抽动嘴角，牵出一抹淡淡的凄笑。

    可是为何心里这般苦涩？

    望向人群，毫不费力地寻到了他要找之人。而对方也在注视他，那双星子般的黑眸里没有旁人的热血与激动，依然沉静如水，波澜不起。

    是……错觉吗？许清如暗自好笑，怎么可能？

    可他分明从那冷漠如冰的人眼里读到了一丝悲楚。




第九章 有苦难言

“唔……”好难过，莫非醉酒就是这样痛苦！那干嘛一个个都爱灌那劳什子！

    宴席已散，被众人轮番敬酒的许清如已经喝的七荤八素，正摇摇晃晃向自己的帐子摸去。

    头好晕，像进了云端，眼皮似坠了千斤巨石，沉得抬不起来，喉咙里像有一把火在烧，胃里作翻江倒海之势，胸口似有成千上万的蚂蚁在啃噬，痛痒难耐。手脚越来越无力，身子轻飘飘的意识却无尽地下沉，仿佛入了沼泽，逐渐沉沦、淹没，陷入了永远无法醒来的梦魇。

    “呜呜……哥哥…呜呜呜……”

    “怎么了？小如怎么哭了！”

    “呜……他们……呜……他们都笑我……为什么我的头发跟大家不一样啊……”

    “小如乖……不哭，哥哥抱抱……可是，我很喜欢小如的头发啊！像阳光一样很温柔的颜色呢，小如也跟阳光一样，让人觉得很幸福呐！”

    呵，我给过谁幸福啊，记忆里都是伤痛。唯一的幸福就是那个怀抱――好安全，好温暖。

    可是……

    “哥，你为什么要把他们都杀了？”

    “斩草不除根，后患无穷。”

    “可是哥……”

    “还有……从现在起你不该叫我哥了……”

    “……”

    哥，不要走，请留下……伸出手去却触不到那冰冷的背影。

    哥……

    “……清如！许清如！”

    谁在唤我？他叫我什么？哥！你在哪儿？这里好黑，我什么都看不见啊！

    青远烟无奈地把倒在地上的人扶起来，摇着他的肩膀想把他弄醒，而这一摇可不打紧，许清如“哇”地一声把胃里的东西全吐了出来，青远烟又不能推开他，因为一推这人定又栽到地上，于是，某人的衣服被毁得很彻底。某人这一吐也清醒了过来。

    “将军！你……你怎么不躲啊！”完了完了他这衣服我可赔不起，许清如哭丧着脸。

    对方没有接话而是把他拉过来帮他把脸上的污秽擦掉。许清如一楞，显然不适应这个人异常的温柔，撇过脸去，青远烟的手停在半空，气氛异常尴尬。

    “你刚刚是在做梦么？怎么看上去很难过的样子？”

    “没，没什么，只是想起了一些事，很久以前的……不提也罢。”

    “那我先送你回去歇息。”言罢，青远烟扶起许清如就走。

    “不，不用了，我自己可以……”许清如慌忙说道，挣扎着向前迈步，不想对方刚一松手，许清如立刻向前扑倒。幸好青远烟手疾眼快拽住他，否则又要与地面亲密接触了。

    可恶，腿脚怎么不听使唤！

    “喝多了就别逞能，不过你酒力当真不行啊！”

    “我又不曾说过自己酒力好！那么多人轮番上阵还用碗灌，就是酒仙在世也受不住哇！”

    许是借着酒意，许清如嘴里没了敬语，大咧起来。而青远烟非但不恼，反倒高兴起来，人都说酒后吐真言，我就知你不是迂腐不化之辈而是是桀骜率直之人，沉静如水的眼里竟然有了笑意：“就如此！”

    “什么？”许清如纳闷，什么就如此？怎么没头没脑的蹦出这么一句话啊。

    “就如此，你记住了，以后跟我就如此说话！”

    “……”无言，还能说什么。

    到了地方，青远烟把他扶到床上，盖好毯子，却发现对方正在看他，眼睛微微眯着，似笑非笑。

    “你在看什么？”

    “呵呵，原来将军是这么体贴的人啊！尊夫人真是好福气。”

    “我……还未娶妻。”

    “哦？难道将军与皇上真的……”

    “休要胡说！皇上视我如己出，彼此只有君臣之谊，父子之情，你不要胡思乱想。至今未娶是因为……”

    “因为什么？”许清如来了兴致。

    青远烟眼中闪过一丝狡黠：“……保密。”

    再看被愚弄的许清如一张笑脸立刻变得一阵青一阵白，表情丰富至极。青远烟心里一阵大笑，忙岔开话题安抚了一下某人受伤的心：“你的琴弹得不错。”

    “哼，及将军几分哪？”声音闷闷的，某人不是一般的心眼小。

    “比我强。”青远烟自知这是实话。

    “哦？将军所言当真？”某人心情立时转好。

    “当然，你的琴技比宫廷的乐师都高，”光是许清如意定神闲的心境，那些满身俗尘的乐师就没得比了，青远烟转言又道：“只不过，你的曲词太悲切了。”

    许清如闻言心中暗惊，打算蒙混过关：“悲切？我做的是鼓舞士气的令子，只有慷慨激越，何来悲切一说？”

    对方脸色一沉，肃然道：“他们听不出，你道我也不知！你那词令句首字连便成：‘诗万首，酒千觞，月破黄昏人断肠！’若不是心中悲苦难耐，你怎会作出此句！”

    原来是这样，所以那时他才会……

    许清如脸上的笑显出凄楚的意味：“我道今日席上无人能解此诗，不想将军这般心慧神聪，呵呵呵……”少年脸上的笑容着实让人心疼。

    人难过的时候不是该哭么，竟然还笑得出来，“到底是何愁让你写诗万首饮酒千觞还要断肠？”原来你心里一直这般苦么，却还总用笑掩饰让旁人不得而知。

    许清如疲惫地闭上眼：“芸芸众生，孰能无苦？许清如也不过是个凡夫俗子罢了……将军还是……莫要问了……”

    见他有难言之隐，青远烟也没有勉强，让他好生歇息便离帐而去了。

    而他并不知道，身后帐内那人向着他刚刚所在的那团空气，正投以无比深邃的注视，与叹息……

    你根本不必问我，就算我不愿，你不想，这断肠愁你终究要知道。

    只不过，

    是个早晚。




第十章 朝日无影

天刚鱼肚白，覃军各部已经在整队集合了。

    “报！集合完毕，人员全齐！”

    “报！集合完毕……”

    “报！……”

    各部已经整装待发，而医部却出了岔子。

    “缺员！？你这废物！这都什么时候了！到底是谁没到？”总军医一脸怒气，对着前来报告的部下大肆发威。

    “是、是新来的……许公子。”部下说话时小心翼翼，生怕出错，这个上司的脾气可不是一般的火爆。

    “什么！？”原来是那小子，还真当自己是公子哥了！那军医气得胡子都翘了起来，昨晚本想让他出丑，不想那小子竟博了众采！不但上帅对其青睐有加，连全营的将士对其赞赞有词，现在竟然仗着自己救帅有功不来集合，还把不把我这总军医放在眼里了！今儿个必须得给他点颜色看看，让他知道自己姓甚名谁！

    念及此，他怒气冲冲取了马鞭让人带路。

    许清如自小是个懒床王，每日非得睡到自然醒才够，加上宿醉所以完全没听到起床号依旧昏睡。

    好乱……迷糊中听到嘈杂的人声，好像有人过来了。

    头痛……可恶的醉酒，许清如挣扎着睁开眼，首先映入眼帘的就是军医那张气极败坏的老脸。

    “臭小子你好大的胆！”

    瞬间清醒。许清如立刻支起身来。

    “军医这是……”

    “还敢问！竟然不去集合，误了大军行程你担得起么！”

    糟了，睡得太死了！许清如道：“军医恕罪，实在是昨夜饮酒过多，宿醉未醒，没……”

    “住口！还敢狡辩，你分明是仗着自己有功故意而为，许大公子，你好大的架子啊！”

    一提昨夜，那军医更是来气！

    “属下不敢……属下知错了。”许清如心知这人得理不饶人，不愿与他争论，何况原本就是自己理亏，所以低头认错，免得把事情闹大。

    然而那军医仍是不依不饶：“你以为认声错就完了！？还不快快受罚！”说罢就恶狠狠地扬起了手中的马鞭。

    许清如大惊：“你敢乱动私刑！”

    “混账！什么私刑？若这点教训都受不住就趁早滚回家去吧！”那军医闻言一惊，但手中的鞭子还是毫不迟疑的抽了过来！

    不过是普通人挥的鞭子，许清如躲过去易如反掌。不行！若是在这儿闹事那以前的努力就白费了！正想着，那鞭子已经毫不留情的抽在他脸上，顿时皮破血流！

    然那军医还不过瘾，抬手又是一鞭！

    这个老混蛋！这笔账我早晚从你身上讨回来！许清如在心中暗骂。

    持鞭的手再度扬了起来……

    “住手！”一个威严冷漠的声音响起。

    那军医吓得一哆嗦，手一松，鞭子坠在地上，人也立时跪倒。

    “参、参见将军。”

    许清如抬起头，远远看见青远烟正向这里走来，那双冷峻漠然的眸子在看见自己时闪过一丝异色，愣神间，人已到了跟前。

    “怎么回事！”声音不大却冷厉如冰，不怒自威的气势震得周围人身子一栗。那军医已经吓得说不出话来了。

    “启禀将军，属下因宿醉未能按时集合，所以军医亲自过来教育属下。”“教育”两个字许清如是咬着牙说出来的。

    “他脸上的伤是王军医你教育的成果？”所有人感到室温明显低了一度，不然怎么都起了鸡皮疙瘩了……

    “……是。”声若蚊取

    “大点声！”

    “是！”声带哭腔。

    一直在旁边看戏的陆宣和这时候邪笑着插进来：“哟，王军医好本领啊！当日无力解将军身中之毒，这教训下属倒是有两下子啊！”讥讽之意甚明，那军医死人一样的脸色立刻变得面红耳赤。

    “许清如因宿醉集合迟到本不是什么大罪，竟然让王军医这样大动干戈不知是看了谁的面子呃？”陆宣和一脸你敢当我们两位主将是摆设难不成活腻了的表情，吓得那军医鸡啄米般地磕头，“属下、属下知错了！”

    青远烟厉声道：“按军规，动用私刑该当何罪！”

    “将军饶命啊！将军！”王军医一阵哭嚎，早没了刚才的汹汹气势，像狗一样趴在地上哀求。

    “将军，属下斗胆请将军对总军医从轻发落。”许清如单膝跪地，脸上的血痕触目惊心。

    “他对你滥用私刑你还替他求情？”青远烟不解，方才看见他脸上的伤痕心里就是一紧，现在更是恨不得立刻杀了这仗势欺人的庸医。

    “开战在即，正是关键时刻，若是现在处斩军医，必会引起骚乱，动摇军心，这对大军百害而无一利。况且王军医德高望众资历又深，这次只是一时糊涂，而且……属下也未有大碍，所以请将军手下留情。”

    “难得你心系大局，襟胸宽广，”青远烟转过头，冷声道：“看在许公子的份上，自己去领三十军棍。”

    “谢将军恩典，谢公子恩德……”好歹捡回了一条命，王军医连滚带爬地下去了。

    许清如心里暗道：我哪是心胸宽广之人，不过是这老东西还有些用罢了。

    “你们都先下去吧。”

    “是，属下告退。”

    其他将士陆续离开，帐内只剩下青远烟和许清如。

    “呃……将军？”许清如诧异地看着对方拿着帕巾帮自己擦血，动作异常轻柔却有些笨拙，想必是平时没做过着这样的事吧，许清如笑笑：“还是属下自己来吧。”

    青远烟想了想还是把巾帕递给了他：“用不用包扎一下？”看着那白玉面颊上斑驳的红痕，青远烟忽然觉得左胸里什么东西疼得发紧，那个老东西，竟然专打脸，真是可恨之极，若不是许清如拦着，他就是死上十回也不为过！想及此，青远烟才发觉，虽说眼前这个人救过自己性命，但自己对他似乎也太过关心了，从来不曾这样待过别人，真是连自己都不习惯呢。

    许清如弯起眉眼，笑道：“小伤而已，过几日便好了。”

    青远烟有些恼火：“为什么不躲？”凭你的功夫躲常人一鞭还不是手到擒来。

    许清如道：“原以为挨几鞭他能消气，谁知……开战在即，我不想把事情闹大。”

    青远烟冷然道：“便知你会这样说，宁委屈自己也要顾全大局，唉，医徒一职当真是屈才了……”

    “哦？那我可要向将军讨个大官当当了！”许清如笑得意味深沉。

    “说来听听。”看他笑得不太寻常，青远烟倒是有了兴趣。

    “将军会答应么？”

    “那要看你想当什么了？”有些官职可不是随随便便定的。

    许清如闻言便敛了笑容，用难得认真的口吻说道：“我想要……”

    “




第十一章 鬼口之谷

“将军！”

    青远烟闻言回过神来，问道：“前方情况如何？”

    探子兵回道：“启禀将军，前方没有埋伏，马上就出长平野了。”

    青远烟向旁边人道：“下令大军加速前进，务必在天黑之前赶到鬼谷口！”

    “是！”

    陆宣和看了看青远烟，邪笑道：“刚才怎的愣神了，想谁呢？”

    青远烟瞪了一眼那张笑得欠扁的脸，没好气地说：“你当我在想谁？”

    “我猜猜哦……莫不是哪家小姐？”

    青远烟揶揄道：“想女人是你陆大少爷的爱好，不是我的。”

    “哈，不想女人难不成是想男人！？”

    陆宣和本是玩笑之说，不想青远烟闻言一顿。

    还真被这小子说中了啊。

    方才之所以愣神是忽然想起许清如那日向自己所要官职一事，原以为他会狮子大开口，谁知这小子话到嘴边都不肯说出来，非要卖个关子，说什么日后再谈，还给了青远烟一个锦囊让他为难困惑的时候再打开，神秘兮兮的样子弄得青远烟莫名其妙。

    “喂喂……又在想什么啊？”陆宣和再度被无视心下十分不满。

    青远烟没有接话，催马小跑了起来。

    “诶，跑那么快做什么啊！”

    “喂……等等我啊！”

    两个年轻的主帅策马而驰，身后将士也提起精神，加快了步伐。就如此，覃国大军一行浩浩荡荡开赴前方。

    次日，鬼谷口东，日已三竿。

    青远烟站在高崖上t望远处的鬼谷口，这里是这片区域的制高点，俯瞰下去，一览无余。

    “地图。”

    旁边一个看上去小少年一般的尉兵忙恭敬地把地图递上去，青远烟仔细地看着地图，眉头逐渐锁紧。

    远处传来一阵马蹄声，还没到跟前，陆宣和就飞身下马，轻轻一跃，稳稳落在青远烟旁边，若是平常自会引来一片叫好，但现在这轻佻的动作着实不合他副帅的身份。青远烟叹气，这顽劣的性子何时能改一改？

    “营里已经安排妥当了。”昨日大军赶到后连夜安营扎寨，而青远烟一早就来到山上观察地形，琐碎事宜便交给了陆宣和处理。

    “好，辛苦了。”青远烟把地图递给他，对旁边的士兵道：“再说一遍探查到的敌情。”其实敌情如何他已经明了，不过是让作为副帅的陆宣和了解情况。

    “是。敌军驻守在鬼谷口西一里处，约莫五万人众，鬼谷两侧山上也有伏兵。从军旗看，是亚嘉的飞翼军。”

    “飞翼？！”陆宣和讶然，“这亚嘉好大的手笔！区区一个鬼谷口竟派了五万人来，还是精锐部队飞翼王师！”

    亚嘉军队主要分四部：腾龙，飞翼，啸天，墨风。腾龙部是亚嘉王的亲卫部队，实力不知，但这飞翼部兵员善战，武器精良，将领多谋，战斗力远远强于他部，实乃精锐之精，王师之王！难怪这陆宣和两只眼睛都快瞪了出来。

    “你再看看地图。再精锐的部队不过五万人耳，尚及我军三分之一，若说这人和么，还是我们更胜一筹，可这地利……”青远烟面色越发冷峻，“却全被他们占了！”

    陆宣和一看地图心中暗惊，这鬼谷确是险地，两侧皆是高山，仅一路可通。谷口这端是覃军大营，另一端便是亚嘉军寨，可谓狭路相逢。这种情况下谁占了两侧高地，能以居高临下之势攻敌，谁就掌握了战争的主动权，然而就在刚才他得知这先机已被敌军占了去，这场仗，他们完全处于被动，战局实在不利。

    “若是他们占得了高地，那五万人就可抵五十万，这个威胁可不容小觑。”青远烟眺望着谷的另一边，目光深沉。

    “那带人灭了伏兵，攻得高地如何？”

    “说的轻巧，你当那飞翼之首木也和第是池中之物？你能想到，他自然也能想到，只怕那山上已是埋伏重重。何况他处上风，你在下势，攻占两山谈何容易？”

    一直在旁边的尉兵沉不住气了：“将军，依属下之见，不如我等绕道而行不啃这硬骨头便是了，这鬼谷口说是必经之路我看从别处走也费不了多少时日，那木也和第总不能处处设防吧！”

    “何止不会处处设防？”青远烟淡淡道，“如果我没猜错的话，除了鬼谷口附近，别的地方恐怕一个亚嘉兵都没有。”

    ****************************************************************************

    “哈哈哈哈……本将当你要说什么！哈哈哈……”木也和第坐在帅椅上放声大笑。底下的士兵被他笑得一阵窘迫，暗道自己不过是提醒将军覃军可能绕路而行罢了，怎的惹得他这般狂笑？

    “不错！除了这里本将没在别处放一个兵！”

    “可是将军，万一贼军跑了……”

    “哈哈哈……你当青远烟和你一般蠢么！若真如此，这仗也不必打了！”木也和第阴阴一笑：“青远烟若是从别处溜过去，那正合我意。溜得慢点，我就从侧面冲击，把他十五万大军斩成几节。若是他溜得快点，我等便和驻守漠阳城的大军来个首尾夹击，给他来个包圆！哈哈哈，所以青远烟绝不会跳过我军自寻死路！”

    “属下愚钝，将军果然英明！”

    “哈哈哈哈……让山上的人给我盯牢了，就是飞进只苍蝇也得向本将回报！”

    “是！”

    *****************************************************************************

    “啊？！原来如此，将军神慧，是属下想的太过简单了。”尉兵一听青远烟解释，顿时面色惨白，心有余悸。

    “不碍，以后多锻炼就是了。”青远烟并没有怪罪的意思，毕竟是孩子，心直口快也是自然。

    但十六岁的袁小尉兵面子上有些挂不住了，青将军也没比我大几岁啊，怎的跟他差了这么多……不行，有朝一日我一定要赶上他！

    青远烟没注意旁边热血澎湃的某人，转而对陆宣和道：“你先回去吧，营里不能没人，我还要在这观察一阵。”

    “好，这附近探子多，你多加小心，我先回去了。”陆宣和策马而去。

    青远烟不经意地望向山下，却见那山间小路上有两个人影，前面一个悠悠闲闲像在林间散步，后面一个看上去战战兢兢惶若丧家之犬，就是这么一对奇怪的组合正往山上过来。凭着过人的目力定睛一看，青远烟心中低叫道：是他！




第十二章 云开天明

话说那日王军医挨了三十军棍老命快丢了一半，三天未能下床，行军都得靠人抬着，可谓苦不堪言。恢复了几日终于能照常行走，他心下自是舒畅了许多，便出了帐透气。谁知没走几步便远远瞅见许清如笑意盈盈地向这边过来。

    对于旁人这位清瘦纤细的少年美貌如神人，但对他王军医来说那张倾城倾国的脸无异于现世阎王！

    我的祖宗啊，怎么是他啊？难不成上天真的是要收了我这条老命？！

    于是乎，漂亮的少年刚到他面前王军医就“扑通”一声跪在地上：“老夫知错，公子恕罪！”

    许清如反倒被他吓了一跳，忙道：“军医这是为何？快快请起，切莫折杀许某了！”

    那军医从地上颤巍巍地爬起来，依然浑身发抖，面带悔色：“公子明鉴，那日会对公子无理实在是老夫不知公子与将军关系非常，否则老夫纵是有吃了熊心豹胆也不会做出这等……”

    “且慢！”许清如听着实在不对劲，“什么许某与将军关系非常？”

    “难道不是？！”王军医一副吃惊的表情，“是李副官亲眼所见啊！说什么那日公子为将军解毒后他误闯屋内，看见将军赤身抱着公子，还……”看到许清如笑容僵硬，面带杀气，王军医把剩下的话硬生生吞回肚子里。难道有什么误会？可那日领过军棍趴在床上时李副官的确是这么说的啊，他还骂自己脑袋被驴踢了竟然得罪将军的人，自己当时那个悔啊可谁知这两个人还有这种关系！

    许清如强压住怒火，“心平气和”道：“军医想必是误会了，以后这种谣言还是少传的好，辱没许某事小，有伤将军清誉事大。”然他心里却在大吼特吼：青！远！烟！这是怎么回事啊！！

    “老夫胡说八道！罪该万死！”王军医还没站稳又跪倒在地，就差没磕三个响头了。李副官你真是害死我了，这种事怎能胡说啊！

    许清如忙扶起他：“许某今日本就不是来兴师问罪的，更不会跟军医计较此事，军医不必如此。”

    王军医觉得自己不过与眼前之人说了三言两语，怎的仿佛七魂已是出了六窍？这少年每一句话表面上都平淡如水，实则暗涛汹涌，句句逼人，针针见血！擦擦脑门的汗，小心翼翼道：“那公子今日来是有何贵干？”

    许清如笑吟吟道：“许某是有事相求。还望军医不要推辞。”

    “公子但说无妨，老夫定当尽心竭力。”话虽如此，看着那张笑得人畜无害的脸，有人心里打鼓，好像不是什么好事呃……

    王军医望望日头，擦了把汗。

    “公子当真要到这山顶上去？”

    “军医这是何话？如若不然，我等乔装出营的辛苦岂不白费？”少年微笑着回过头，正是许清如那张迷死人不偿命的脸，脸庞还有几道痕迹隐隐若现。不过现在两人已经换上粗布麻衣，带着砍刀麻绳，背篓箩筐，真真是一副采药人打扮。

    王军医心中暗暗叫苦，虽知没什么好事，谁料许清如竟让自己以了解附近草木环境，增进新药为由用总军医职权带他出营！军营附近逛个没够现在竟然还要爬山！真不知这小子打的什么主意，难道真要到这深山野岭采药不成！他这老身板可没受过这种罪。

    “公子啊！听说这附近探子颇多，我们这样擅自行动会不会有危险啊！”军医左顾右盼，战战惶惶。

    “所以才要扮成采药人啊！”许清如暗自好笑，这老东西真是惜命啊！耍耍他好了，正好打发无聊：“不过不怕一万就怕万一，你我这副打扮是看不出是哪方人的，万一有探子疑心我们是敌军，来上几箭也是可能的。”

    “啊？！”王军医脸色惨绿，“不、不如公子我们还是回去吧！”

    “军医放心”许清如一副胸有成竹的样子，“许某还是会点功夫的，自保不成问题。”

    军医闻言心中大惊，哀求道：“公公公、公子啊，别光自保啊，老夫这条命还要仰仗您呐！”

    看他那副样子许清如快要捧腹大笑了，强忍着道：“呐，既然军医如此信赖许某，在下一定尽力，不过今日之事还望军医保密。”

    “那是当然！”王军医鸡啄米般地点头，“公子放心，绝不会有第三个人知晓此事。”

    许清如正要回话，忽然感应到了什么，他抬眼一望，冷然笑道：“不必了，这第三个人已经来了！”

    青远烟御马缓缓行到两人面前，

    “参见将军！”

    “参、参见将军！”

    许清如倒还镇定自若地行礼，王军医却瑟瑟发抖心中哭道：妈的今天怎么这么倒霉？明明看了皇历了，回去就撕了那破玩意儿！

    “私出军营？”青远烟漠然道。

    “启禀将军，总军医是和属下来熟悉这附近的水草环境的，另外有几味药已经用尽故而上山来采药。因为两位上帅不在，所以通报了中军令，已经得到许可，并非擅自出营。”许清如一席话说得滴水不漏、顺畅至极。

    青远烟眼中闪过一丝异色：“原来如此。”

    底下两人都松了口气，以为逃过一劫，不料青远烟忽然道：“许清如随我来，王军医请自便。”

    看着两人渐渐远去，王军医欲哭无泪，我一个人怎么回去啊！！

    ********************************************************************************

    两人走在山间，青远烟牵着马不言不语，许清如也不好搭话，就这样各怀心事，一路沉默。林间鸟语花香，日下风景如画，两个绝世少年缓缓而行，仿佛这小路当真漫长得没有尽头，仿佛这样并肩而行就能走到永恒。

    终是到了山顶，青远烟望着远方率先打破沉默：“脸上的伤……看上去好多了。”

    许清如一愣，没想到他现在还惦记着自己的伤，心中一暖，既而笑道：“已经好了，再过几日疤也会消了。”

    “到底为何来此？别再告诉我采药。”声音低了几度。

    许清如微微一笑，果然还是要问啊，我便知你不会信那低劣的理由。一双漂亮的眼睛弯成好看的弧度，淡然而道：“和将军一样。”

    “什么？”这个回答大出青远烟意料。

    许清如依旧保持微笑自顾自说道：“这鬼谷口我是来过的，只是地形已记得不大清楚，所以到这翎雾峰来看上一看。”

    “勘查地形是将领职责，你又何必如此？”

    许清如没有答话反问道“那将军勘查的结果如何啊？”

    “这鬼谷确是险地，地形显得尤为重要，然那两边的山头已被敌军占了去，我方已失地利。”

    “用兵打仗之上上策是不费一兵一卒取得胜利，以我方最少的损失换得敌军最大的消耗才是聪明的赢家。将军认为这鬼谷口能吃掉我军多少人啊？”许清如蹲下身子，拔起一棵野草拿在手中玩了起来。

    “就目前的情况看，若是强攻定要死伤颇多，少则一两万，多则……”

    “敢问将军敌军将领为谁？”

    “木也和第。”

    “哦……原来是赫赫有名的飞翼部啊，若是飞翼当道强攻只怕会全军覆没。将军有没有想过万全之策？”

    “这种情形……任何计策都难保无虞，”青远烟皱起眉。

    而某人一棵草玩的不亦乐乎，一派悠然自得的样子。

    青远烟难以置信地问道：“难道你……”

    许清如笑得高深莫测：“呐，将军现在是为难了吗？”

    青远烟猛然惊醒，许清如那日的话回响在耳边：“这锦囊还请将军收好，等将军为难困惑的时候再打开……”难道他早已经料到了今日？！青远烟立马掏出那个锦囊打开，从中取出了一张纸条，纸被一点点展开，露出字迹。

    这是……




第十三章 利弊双生

此情可待成追忆，只是当时已惘然。

    “……利弊双生，天时致胜。”青远烟慢慢念出纸上的字，不解地问道：“这是何意？”

    “将军与那木也和第已是局中之人，关注的只是鬼谷口一个棋子，都忽略了全局，所以将军认为我方已失地利，而木也和第会为占据高地而沾沾自喜。孰不知利弊双生，弊中有利，利中有弊。”

    许清如知道青远烟此时仍疑惑未解，继而道：“敌方虽占了有利地形，而我方却上风上水占了有利地势。”说白了就是一方在微观上得利，一方在宏观上得势，双方算得旗鼓相当。

    “那又怎样？我等可是要过谷啊！”

    “绕道方可。”

    “怎可将敌军置于身后！”

    “至于身后又怎样”许清如笑容倏的森冷起来，“反正都是死人罢了。”

    “什么？！”难不成这满山敌人会自取灭亡？

    “那木也和第是草原人不了解这里情况，将军也未来过此地自然不知。可是，许某几年前过这鬼谷口可是用船呐！”

    青远烟何等敏锐，顿时明白了几分，道：“你到底有何良策？直说无妨。”

    许清如接过地图，伸出修长白皙手在上面几番指点，末了还加了句玩笑：“将军现在明白这里缘何名为鬼谷口了吧。”

    青远烟听完整个计划背上就是一寒，他实在难以相信这等狠毒的策略出自一个十九岁少年之口。看着眼前这个人，他可以笑得孩童般天真无邪，却也可以漠然地把人命玩弄于股掌之间！好个利弊双生天时致胜！这计谋多么完美，这个人又是多么可怕！第一次，青远烟发觉自己根本看不透他，看不透这个戴着微笑面具的美丽男子。

    “果然妙计，你的确不凡。”你的不凡甚至超过了我的想象，还是说这只是个巧合？

    “将军过奖了，不过是小时候多读了几本兵书，又恰好来过此地才得此一计，实属侥幸。”许清如依旧笑得那么自然。

    “不过……这利用天灾，未免太过……”青远烟终是没说出无情二字。

    “战场之上，胜者生败者亡，有时候为了赢就要不择手段，怜悯敌人等于自取灭亡。”许清如每个字都是斩钉截铁般地说出来的，为的就是除灭青远烟的不忍。

    青远烟叹了口气，知是自己有这种想法太过好笑，忙道：“我明白了。如你所说，在下雨前依计行事吧。”

    许清如点点头身子却未动，其实他心里的苦不比青远烟少半分。这样泯灭良心的事要做到何时算个尽头？问天天不答，问地地不语，问自己，却只掏得出一颗千疮百孔破败不已的心……

    不想被这些想法扰乱思路，许清如重振精神，脸上又挂起无人看懂的微笑，一转身随同青远烟下山去了。而他身后，远方的云气渐渐浓郁，天地转暗，薄烟四起，风语呜咽，枝残花敝，仿佛昭示着一个不堪的结局……

    “将军！贼军撤到东面山上去了。”

    “撤到那儿去了……”木也和第凝神思索却也想不出个所以然。

    紧接着，“报！后方西北发现敌军探子踪迹。”

    “跟踪。有情况随时报告。”

    “是！”

    第二天，“报！营东有探子出现！”

    “报！南面山地有异情！”

    “报！北山发现小股敌军！”

    “怎么回事！这青远烟想干什么！”接连几日已经接到了十余次类似的报告，把木也和第搞得焦头烂额、晕头转向。

    “报！”

    “又怎么了！”木也和第已经快要达到极限了。

    传令兵被他的怒吼吓了一跳，哆哆嗦嗦的说：“山上副官来报，说这几日连连下雨，埋伏的弟兄已经疲惫不堪，希望暂时休整一番。”

    “休整个屁！万一这时候敌军来了怎么办！告诉他，活腻了就休息！”

    “是！”

    于是山上埋伏的亚嘉军个个叫苦连天，却也只得硬着头皮守着。

    这边木也和第被骚扰战术弄得心神具疲，而另一边覃军大营却安定若山，唯独……唯独这日……帅帐内……

    为了方便筹划战局，青远烟便让主要策划者与他同帐而住，原本没什么不妥，不想许清如死活不同意。

    “这于礼不合，许某怎可住将军的帅帐！”当然这只是次要原因。

    “于礼……哦，没事，对外就说你是服侍我的亲兵。”一军之将，有个亲兵伺候再正常不过了，虽然青远烟一向亲力亲为。

    谁知许清如一听“服侍”两字眼睛都瞪圆了，当下想到那日王医生所言，顿时脸红心跳冲青远烟吼道：“谁服侍你！想得美！”

    青远烟显然不理解许清如的突然发飙，解释道：“我没让你真服侍我，只是住在一起方便……”

    他话未说完就被许清如打断：“反正你我不能同帐，知人知面不知心，孤男寡男共处一室，谁知你有什么花花肠子……”

    “等一下！什么孤男寡男、花花肠子？你什么意思？”青远烟莫名其妙。

    “还问我什么意思！？你当我不知解毒那晚你做过什么……”见他装作一脸无辜的样子许清如更加恼火，措辞也越来越不客气。

    陆宣和近几日忙得人仰马翻。因为某人的“妙计”害得他山里军营两头跑，忙了整日才回到营中。他正欲向青远烟汇报军情，谁知离帐还有五步远就听到很大的说话声从里面传来。

    吵架！不会啊，谁有胆子在帅帐里放肆！？

    陆宣和仔细一听，顿时傻掉。这太阳真是打西边出来了，青远烟这个死人竟然也会吵架！而且这吵得内容怎么这么不对劲啊！

    “是你先脱我衣服的。”青远烟还算冷静，但并不代表他是弱势。

    “废话！不然怎么吸毒疗伤啊？我是问你为什么抱我？”许清如已经口不择言了，但即便如此他依然保持着微笑，只是那笑容极其危险！明明白白得显示出此生物心情不好，闲人勿近！

    “是你自己扑到我怀里的。”的确是实话，只是被青远烟一副事不关己的口气说出来只会让情况更糟……

    “我当时晕了当然会倒啊！那攥着许某的手不放将军作何解释？”

    “什么叫‘攥着不放’？看到你把毒吸到手上太惊讶忘了而已。”

    “既然如此为什么不解释清楚？一定要人尽皆知才满意么？”

    “我青远烟光明磊落没做过亏心事，为何要解释？身正不怕影子斜！”

    “随随便便搂着人家不放还真够光明磊落的啊！”

    “早知你如此当初就该让你摔在地上。”

    “早知你如此当初就不该救你这道貌岸然的伪君子！”

    “你……！”

    两个人夫妻吵架一样闹得不可开交，彻底颠覆了平时镇定自若的光辉形象。最后还是陆宣和哭笑不得地把两人劝开，也弄明白了事情原委，不过一场误会而已。许清如自知错怪了青远烟但也拉不下面子道歉，妥协的结果是两人同帐，共同商讨战策，同时某位副官和某位军医被奇怪地罚俸半年，一场闹剧才算收场。

    当时只道年少气盛，如今喟叹物是人非

    多年以后青远烟回忆起两人的这次争吵，总是扼腕叹息。

    这样的吵架，青远烟再不曾有过，唯有你，唯有你，唯有你像暖阳般融化了冰封许久的心。

    清如，

    你可知这鎏金龙椅有多冰冷？

    你可知这皇宫深院有多寂寥？

    你可知你不在没有人能与我吵与我闹？

    那日，你骂我是伪君子，

    你可知……伪君子现在愿倾尽一切只为换来你的只言片语？

    然而窗外只有清风拂过，幽幽咽咽，宛若叹息……




第十四章 鬼谷神役

鬼谷口已是连日阴雨，而这日雨势徒然增大，豆大的水滴砸在人脸上硬生生的疼。埋伏在草丛里的亚嘉军更是苦不堪言。

    忽然谷中传来阵阵马声，山上的探子远远一望，竟然是覃军骑兵！弓箭手已经箭在弦上却被人轻声喝住，回头一看原是将军亲自上山来了。

    “不过是探路诱敌的小队，别轻举妄动，免得打草惊蛇。”木也和第嘴上这般说着却在心里暗笑，想是这青远烟按捺不住要过谷了。

    果然那些骑兵个个如履薄冰，小心翼翼地向前探寻，慢慢走过了谷，山上的伏兵大气都不敢出生怕惊动了他们。覃军冒着雨探出谷外，然一出谷都像换了人似的，大着胆子直奔亚嘉大营。他们在营门口大肆辱骂挑衅，甚至烧起了亚嘉军旗。草原人何等血性，哪里受得住这般侮辱，纷纷跨刀上马，出寨迎敌。覃军一见亚嘉军气势汹汹地冲出来胡乱射了几箭就掉头逃窜，亚嘉军更是穷追不舍。

    木也和第在山上看见覃军骑兵从谷西飞奔而来，心想是回去报信了，否则不会赶得这么急。等等，是不是太急了啊！怎么还丢盔卸甲一副败逃模样？然后他看到覃军后面追过来的是自己的部队，而且声势浩大，没有万人也有八千。

    “混蛋！谁让你们出来了！”木也和第忙命令副官：“传令让他们撤回去！”“是！”

    但是已经晚了，亚嘉军前前后后进谷数千人，而覃军轻骑已经跑得无影无踪了。

    什么声音？谷里的战马灵敏地感应到地面在震动纷纷不安起来，士兵们忙安抚着马儿向谷口望去，居然是一片白茫，接着就听到了轰隆的水声。

    糟了！发水了，快逃啊！眼前是滚滚而来的洪水，亚嘉军惊慌失措、乱做一团！谷内原本都是人马，根本无暇后撤。巨大的水流汹涌而至，冲得亚嘉军人仰马翻，一时间踩死的淹死的不计其数。很快洪水就淹没了整个鬼谷，奔腾西去。

    可恶！木也和第赶忙让副官打旗语让军寨里的人躲到西面山上。

    而营里的亚嘉军一见洪水袭来都自动逃向高处。

    “看旗语，到西山上去！大家快啊！”

    所有人慌手忙脚地跑向西山，头也不回地奔到山腰还惊魂未定。然回头一看却见那洪水一冲出谷口便减了势，甚至连军营前的空地都未淹到。

    “嗨，原来虚惊一场，还以为多大的水……”有人说道，他话音未落，所有人听到身后西山传来两声震耳欲聋的巨响！然后整座山都颤抖起来，士兵们被震得东倒西歪，站都站不起来。

    “怎么回事？”

    有人向上一看，顿时吓得魂飞魄散。

    “天哪！是山崩啊！快下……”话未说完，飞石沙砾扑面而来，人已经被一块巨石砸下了山。由于连日下雨，土石松动，半个山坡整体滑落，顷刻间埋没了向下逃窜的士兵。土石泥浆沿着陡峻的山沟前推后拥，奔腾咆哮而下，地面为之震动、山谷犹如雷鸣。黄色巨龙呼啸着扑向亚嘉军寨，一时间天昏地暗，大雨倾盆，人鬼神泣，惨不忍睹，哭喊惊叫混杂一片，随后整个营寨被吞入黄龙口中，最后一只求救的手被没入泥沙，整个鬼谷突然变得安静下来，宛如一个巨大的坟墓，是死一般的沉寂。

    满目疮痍。

    木也和第难以置信的看着眼前这惨绝人寰的一切，几分钟前还生龙活虎的士兵，坚不可摧的军营，顷刻间化为泡影。五万人……整整五万人啊！这鬼谷的水，这鬼谷的山，活活吃了他飞翼五万精锐啊！

    谷内的水渐渐退去，留下一地狼藉。到处是人和马的尸体，有的士兵实在忍受不住呕吐起来，看着昔日的兄弟惨死在自己面前，很多人接受不了眼前的一切彻底崩溃，呜咽声哭喊声久久回荡在山谷之间……

    “报告将军！覃军冲上来了！”

    “将军，我们被包围了！”

    杀喊声由远及近，木也和第良久才回过神来：“什么！混账，拦住他们！”

    “拦不住啊！他们上来了几万人啊！”久经沙场的副官忍不住痛哭失声：“咱们……几百弟兄连日埋伏早已身心俱疲，加上刚才……已经无法再战了啊！将军……”

    “几万人……”木也和第几乎跌坐在地，仿佛失了魂，突然他仰天大笑：“哈哈哈哈哈……是天要亡我啊！”千算万算终不如老天一算，我木也和第竟然会是这个结局。

    山上的残兵早已没了斗志，不是被一刀毙命就是投降受俘。青远烟和陆宣和各率几路人马很快就攻占了两山。

    看着几丈外青袍银甲的青远烟，木也和第两眼通红：“你这歹毒的混账！不敢真刀真枪地跟我打就利用天灾，还我五万兄弟命来！”

    青远烟漠然道：“将军还是束手就擒吧，莫再殊死顽抗了。”

    “休想！我木也和第就是翻身碎骨也绝不投降你这不择手段的小人！”

    “不择手段？呵呵……木也将军还是莫要说笑了。你在这山上伏兵多日还不就是要我等入谷时赶尽杀绝么！我等利用天灾是不择手段，将军暗中设伏就是光明正大了？”说话的不是青远烟却是一旁的小兵。

    “混账！哪轮到你插嘴了！”木也被损得一阵心虚，但见对方只是个小兵顿时心生轻蔑。

    “哦？”许清如不紧不慢道：“那，将军不想知道害你飞翼全部葬身鬼谷的人是谁喽？”他心中暗道：你说的每一句话都够死上不止十遍了……

    “什么！”木也和第终于正眼看他，这个漂亮纤细的少年此刻正眯着眼对他微笑，只是那笑容中有着难以忽视的杀气！

    “是你！”

    “不错，在下正是那个不择手段的小人。”许清如上前一步道：“这鬼谷天气多变，现在正值雨季，也是山洪多发的时候。是我让人在上游引流蓄水以淹鬼谷，是我派了多方探子混淆视听以便携了开山炮的士兵在西山制造山崩，是我命轻骑挑衅你营以诱敌入谷。那洪水原本是冲不到你军寨的，只有如此才能扰乱人心，吓破胆的人哪里会算计什么，自然会涌上西山，然后乖乖地葬身于山石之下。”残忍地吐出这些话，许清如却感到如释重负一般。五万人的亡灵啊！若要复仇便来寻我吧，你们的死，是许清如一手造成的，不关他人干系。

    木也和第目光如刀，恨不能将眼前人碎尸万段，怒吼一声便举刀砍来：“我杀了你这混蛋！”

    “锵！”许清如挥剑架开气势汹汹的寒刀，身动影移，与那木也和第缠斗在一起。众人只见一片刀光剑影，两人已过了十几招。

    青远烟感觉许清如并没有认真，也就使出了七成功力，便冷冷开口道：“木也和第，三声内若不卸刀投降，杀无赦！”

    “覃国小人，休想！”木也和第攻势更猛，招招逼向要害。

    “一”

    许清如在周身舞出细密无隙的剑网，将对方的刀阻隔在外。

    “二”

    木也和第在刀上贯出全部内力，冲破了许清如的剑网，直取其心脏！

    “三！”

    看着刀光逼近，许清如游鱼般一仰身子，那刀堪堪擦过他发际，挑掉了帽盔，褐发纷纷垂落，而他手中的剑已经穿破了对方的喉咙。对他而言，方才不过算个热身。

    看着那双惊讶的瞳中映出的蓝眸褐发，许清如讥讽地一笑，飞身跃起同时猛地收手拔剑，稳稳落地收剑入鞘，一套动作如行云流水，身上未沾得半点血。而他背后，堂堂的飞翼首领已经颓然倒地。

    主将已死，群龙无首，亚嘉残兵尽数投降。

    史书记载：越和二十年春，覃亚交战，鬼谷口大捷。亚嘉伤亡逾五万人，飞翼部全军覆没，覃军损伤为零，实乃空前绝后，史称“鬼谷神役”。




第十五章 君心孰知

电闪雷鸣，大雨倾盆，却浇不灭将士们的热情。

    “胜利了！”

    “我们赢了！”

    “大覃万岁！”

    欢呼声一浪高一浪，响彻云端。覃军众将都在帐内畅饮欢庆，军营中热闹非凡，哪知喧闹一角，寂寞人伤，堪不得一番风，一番雨，一番凉，闻不得砧声捣，蛩声细，漏声长……

    青远烟环顾了一下酒席，找了个借口离席出帐，转了几转终于在营外的山崖边找到了所寻之人。雨幕中白衣少年坐于石上，浑身湿透，褐发长垂，表情模糊。他正在擦剑，一下一下，认真至极，然那剑身早已洁净光滑，只有雨水不断打在上面，点点滴滴，顺着锋刃泪一般滑下。

    “已经……很干净了……”看到平日微笑晏晏，神采奕奕的人这般憔悴，青远烟忽然觉得开口说话是件很艰难的事。

    许清如略微一顿，涩然道：“干净么？从我第一次杀人起，这剑就擦不干净了……”擦得掉血迹，擦不掉记忆。还清楚地记得第一次杀人时对方惊愕恐惧的眼神，满地的鲜红，扭曲的尸体，自己忍不住浑身颤抖，弯腰呕吐。然而年复一年，死在自己手下的亡魂越来越多，到如今早已麻木。停下手中的动作，收起剑，许清如站起身来走到崖边，远处的鬼谷静默无语，惟见天崖断地角残，只听风声乱雨点欢，好个心凉与情寒！微微蹙眉，轻轻一叹：“我这么做到底是对是错？”问到最后怕只剩下扭曲。

    看着崖边纤细的身影，青远烟发现自己忽然很害怕失去眼前这个人，不敢犹豫，走上前轻轻环住那颤抖的身子，竟然这样冰冷！心中涌动的千言万语到了嘴边只剩短短一句，高崖上，冷雨中，他对他说：“冷么？”

    冷么？冷么。淋了这么久的雨你该有多冷！可我不知道这样抱着能不能温暖你眼底的伤、心里的凉？

    许清如先是一愣，动了动发紫的嘴唇，终究没有挣开身后的人。因为在这凄冷的雨中，他温暖的怀抱是他的救命稻草。

    青远烟在他耳边轻道：“原本你的做法我也无法理解，现在想来却是对的。若真是两军交战死的人定不止五万，你已经将伤亡人数降到最低了。”所以，不要怪自己，不要把责任都揽在自己身上，不要用残忍的笑掩饰自己的痛苦自己的伤，你知不知道，这样的你固执得让人心疼……

    许清如闻言浅浅一笑，清美如莲。

    原道世间无人懂我，得尔知己今生何憾！

    脸上一片湿滑，分不清是薄雨是清泪；胸中一团暖意，道不明是欣喜是感怀。两人就这样在雨中站了许久，长久得忘了杀戮，忘了烦忧，只有两颗紧紧偎依的心默契地跳着。

    ****************************************************************************************

    “军、军师？”陆宣和闻言一愣，在座众将也纷纷愕然。

    “不错，本将是有意让许清如任军师一职。”青远烟早料到众人的反应，同样的话也说了两遍。

    “可是将军，军师一职非同小可，这样会不会太过草率？”一军之中，那可是一人之下万人之上的位子。

    “鬼谷一战我军能轻易取胜亏得他的妙计，如此足智多谋还胜任不了军师一职么？”

    一个副将进言道：“可他出身草莽又……”

    青远烟冷冷打断他的话：“本将军中只论功过不论出身！此役许清如诛得敌首，立了头功，本应论功行赏。”

    “可论功行赏……”

    “尔等不必多言，我意已决，即日起许清如便是我军军师！”青远烟说罢就离席而去，留下议论纷纷的众将。陆宣和罕见地肃起神色默不作声，这样独断专行的青远烟实在少见啊……

    青远烟出了帐长舒了口气，想起那日雨中许清如告诉他其实想要的职位是军师。当时自己问他原因，却见那俊美的容颜徒然一黯，目阖唇启：

    “莫笑我……只是想做了军师，出谋划策，也许可以……可以少死很多人呐……”那话语似是携了水汽，晕染开来，浸得人心头一片湿凉。

    不再怀疑，不再逃避，如果这便是你所想、你所愿、你所忧，那我可以赌上一切成全你的选择。青远烟，不要再见到许清如心忧神伤的模样。

    逢君一笑，缘是求得佛下。

    得君相救，抵过几世年华？

    知君心意，思到霜染青发。

    慕君情愁，想来却是天罚。

    莫、莫、莫、

    莫道不知伤话。

    错、错、错、

    错过绝代风华。

    幸、幸、幸、

    幸得邂逅刹那。

    落、落、落、

    落了千枝芳芽。

    不求了无牵挂，

    但愿再无心疤。

    ****************************************************************************************

    瘦长的手指轻轻拂过地图，点了几点，许清如默默盘算：漠阳城扼守漠峰阳丘两山，是西北边防一线战略要地，此战，覃军誓取漠阳。然那漠阳城易守难攻，亚嘉又陈兵近十五大军在此，只怕直接攻城会困难重重。

    他转而对身后人道：“各位将士对此战可有良策？”

    帐内众将面面相觑，心道：这军师怎的问起咱们来了？我们若知还要你作甚！

    有人讥讽道：“我等粗人只知杀敌哪懂得这劳什子！军师若不知如何做大可坦言直说，不必惺惺作态。”

    许清如闻言心中了然，知是自己当这军师有人不服，淡然一笑，道：“错！将者，智、信、仁、勇、严也。有智有谋，通晓兵理，是为将者所必备之能。若只会上场杀敌而不能运筹帷幄与士兵有何分别！”

    丝毫不留情面的话讽得那人脸上一阵青白，青远烟望着许清如微微感慨：这个人，得罪谁也不能得罪他……

    “我等愿听军师一言。”说话的是李副官，他对许清如一直心存感激，也十分信服。

    许清如敛了笑意，正色道：“若破漠阳须舍己之肉斩敌之骨！”

    青远烟闻言一惊，难道他要……却见那水色的清眸看向他，眼神里尽是笃信淡定，清泉般的声音缓缓传来：

    “许某，甘做‘饵肉’……”




第十六章  漠华之战（上）

漠阳城。

    春夏之交，满山荼靡。

    “将军，探子来报，覃军往这边来了！”

    蔑然地望了眼城下，木也华律恶声道：“来得好！本将定要青远烟血债血还！”三日前传来飞翼部全灭，哥哥木也和第身亡的消息，当时自己悲愤之中一掌拍碎了面前的帅案。而现在身后的十五万大军已经整装待命，只等那贼军一到，我墨风部要他有来无回！

    侍立一旁的军师却显得迟疑：“恕属下直言，将军还是小心为上。能令飞翼部全灭的人绝非凡辈。”引洪水淹鬼谷造山崩毁军营手段何其狠辣！不费一兵一卒灭了亚嘉精锐王师谋划何其高深！青远烟，实乃亚嘉大患啊……

    “不消得你说，本将自有安排。早已有十几拨探子埋伏在道旁，覃军稍有异动我等顷刻便知，不怕他耍什么阴谋诡计！”木也华律一对蓝眸泛着森森寒光。这一战我要亲手取了青远烟首级以祭兄长！

    覃军正向漠阳城进发，远远过来几个平民打扮的人，走近一看竟是李副官等人，几人走到青远烟马前抱拳行礼：

    “将军！”

    “怎么样了？”依旧是千年寒冰般的表情。

    “这路上到处是亚嘉的探子。”

    “情况都摸清了么？”果然如此。

    “是，人数，位置已经清楚了……要属下除掉吗？”

    “当然，不过不是现在。”声音冷冷晕开，仿佛四周的温度也降了下来，让人不寒而栗。

    青远烟示意部队继续前进。此次作战计划只有几个高层知晓，搞不清将军心思的副官只好跟在后面。道旁树后，悄悄掠过几个黑影……

    行军未消半个时辰，后方传来一声炮响，青远烟回过头，只见山后一缕白烟袅袅升起。

    开始了……

    手攸地一扬，旁边人立刻喊道；“停止前进！”青远烟向陆宣和一点头，陆宣和心领神会，掉转马头朗声下令：“将军有令，全军向后掉转！前进方向――华平城！”

    ********************************************************************************

    “什么！”茶水泼了一地，热气蒸腾。木也华律猛地站起身来：“你是说……覃军原路返回了？”

    “是。看样子是往华平城去了。”

    “华平？”木也华律快把地图瞪出两个洞来，“好个声东击西之计！b要攻我重兵防御的漠阳，实则是要取那只有五万兵力驻扎的华平……这狡猾的狐狸……”正念着，外边又有传令兵来报告。

    “将军，大事不好了！覃军正在攻打华平城，守军请求支援！”

    木也华律大惊失色：“攻打华平？不可能啊！他人马还在路上，怎的会这么快就攻到那儿了？”

    “启禀将军，攻打华平的应该是主力不错！小人在城下亲眼见到了他们的主帅！！”

    ********************************************************************************

    此时的华平城已是一片混乱，城下覃军鼓声阵阵，帅旗猎猎，攻势正猛。青袍银盔的将领首当其冲、斩敌马下。守军节节败退，眼见第一道城门已经保不住了，城上的军官急得五内俱焚，他吼向旁人：“再派人去求援！就说第一道城门快被破了！”语音刚落就听“轰隆”一声，覃军已经攻破第一道城门杀了进来！

    ********************************************************************************

    “将军！这其中怕是有诈，还是不要轻举妄动的好……”军师急惶惶地劝着调集军队的木也华律。

    “有诈便有诈，总不能坐视华平失守，何况他青远烟无论如何也想不到我军会出城迎战，从他背后攻击，定能打他个措手不及！如此一来既解华平之围又能重创敌军，岂不快哉！”木也华律自信满满道。

    “可将军领精兵十万出城，偌大的漠阳只剩五万弱旅，若遭敌袭便岌岌可危啊！”

    “无论覃军有没有到华平，本将自会快过于他们，军师放宽心，敬候佳音即可！”

    这时又有情报传来：“将军！第一道城门已被覃军攻破！华平危矣！”

    木也华律闻言纵身上马：“快！众兄弟随我来！”尘土飞扬中，十万人马速速出了漠阳城。

    青远烟率军行至一处便止了马向陆宣和道：“都准备妥当了么？”

    陆宣和看着他那张永远紧绷不会放松的脸呵呵一笑，道：“早安排妥了，一万善射手在此待命。”

    “好。”青远烟略略放心，转而对李副官道：“现在可以清除碍眼的人了。”

    “是。”李副官一行领命而去。

    望了望山的另一边，青远烟心中惶然：不知那边情况怎样了……定了定心神，他对余下的将士道：“那么，各位就依计行事”，凤眸中闪过一丝精戾“我等在此恭候贵客！”

    木也华律领兵速行，一路走来却不见探子来报告，顿生疑惑。忽见前方有大树倒地，挡了去路，木也华律忙勒住马让士兵搬开树，不想那几个士兵刚走到树旁便被一箭穿胸，当场扑倒。

    糟了，有埋伏！木也华律正要发令，埋伏在两旁的覃军万箭齐发，骤雨般袭向亚军。亚军顿时乱作一团。木也华律忙领兵后撤，却见斜刺里突然冲出一队人马堵住了后路，陆宣和高声道：“尔等已被包围，还不快快受降！”果真路两旁都是覃兵，喊杀声震天动地，冲天士气吓得亚嘉军四处奔逃，大多做了箭下亡魂。木也华律一边挡箭一边指挥：“大家莫慌，随本将寻得突破口冲出去！”两旁的覃军势如洪水呼啸而下与亚军混战在一起，一时间飞沙漫天，刀光剑影，马嘶人啸，血溅四野！天地为之失色，鬼神为之动容！

    绝不能像哥哥一样，绝不能死在这里！眼见亚嘉军在覃军的围攻中声势减弱，木也华律心急如焚却只能勉强抵挡。终于他发现一处疏漏便喊道：“随我来！”说话间策马过去，忽然两个亲卫冲到自己面前：“将军小心！”“啊！”木也华律惊诧地看着没入胸口的箭，前面的亲卫已经倒地，原来这箭穿透了两人还射中了自己！吃力地抬眼一望，远处持弓而立的青衣将领冷眼看过来。这种力道，这种眼神，这种魄力――青远烟！故意放的空隙引诱我么……可恶！

    包围圈渐渐缩小，木也华律几近绝望。

    青远烟拔剑出鞘杀入兵群，转眼间劈倒了数十亚嘉士兵。原本他只需一旁观战，但他等不起，或者说有人等不起，必须速战速决！擒贼擒王，青远烟剑锋一转猛然向木也华律攻过来！亚嘉的几员大将见状联合上前挡住青远烟同时喊道：“将军快走！”木也华律闻言忍着伤痛左劈右砍，终于领兵突出重围逃向西边的林子。陆宣和忙命人放箭，他正要率人追赶却被青远烟拦住：“穷寇莫追。”

    “咦？你怎么这么快就出来了，拦着你的那几个敌将呢？”刚刚一看便知那几个都不是好对付的角色，陆宣和还暗暗替青远烟捏了把汗。

    “早解决了。”语气淡然，好像方才只是捏死了几只蚂蚁。

    陆宣和嘴角抽搐，他之所以为武举榜眼是因为武举状元是个怪物。

    耳畔传来熟悉的清冷声音：“别忘了我们的目标，速速消灭所有亚嘉军，转战漠阳！”




第十七章 漠华之战（下）

华平城上，守城的将领渐渐发觉异端，城下覃军的锐气已经慢慢消退，呈现疲软之势。

    真的是主力么？为何规模只有一两万人的样子，可那主帅……他看向那青袍银盔的身影，在阳光下犹如浴血的战神，屹立不倒，坚不可摧！然而转念一想……不对，不对！城上的人忽然觉得不对劲，一军之帅怎会在攻城之时身先士卒？更何况做得如此醒目张扬好像是故意引人注目一样！

    “报！漠阳方向来信，墨风援军赶来途中遇伏遭到重创，覃军主力已向漠阳进发了！”报信的人已经浑身是血，狼狈不堪。

    所有人恍然大悟。原来如此，覃军要攻的还是漠阳城，这城下的覃军根本不是主力！

    两万人的饵么，好毒的计！守城主将猛地一击栏杆，怒道：“既如此，我等还畏缩什么！出城迎敌！！”

    有人跑到青袍将领身边，低声道：“军师，山后有信号！”银盔下一双蓝眸看过来，那俊美的脸上已经沾染了点点血红，耀眼的白光下显得妖艳如魅。许清如见山后果有黄烟升起，知是事成，心中微喜，便吩咐道：“撤退！”突然城门大开，成千上万的亚嘉军涌了出来，场上形势立刻倒向一边。

    “快撤！”

    覃军连忙后撤，而城上两百射手已经蓄势待发。

    “放！”箭雨飞来，覃军倒地一片，剩下的人慌忙逃窜。突然前方窜出一队人马又是一阵乱箭！覃军后路被截，已陷入了亚嘉的包围圈，许清如领兵斜冲杀进林中，借着掩护边挡边撤，而身后鼓声阵阵，喊声如雷，亚嘉军也一路追来。

    不行……这样不行，如此一来所有人都会死！虽说他们原本就是诱饵，但是……许清如前后望了望这余下的近百覃军，断然下令：“大家分开！按小队从不同方向进山，要快！！”覃军立即听令行事，兵分三路隐入山林，轻装速行渐渐甩掉了后面的追兵。

    许清如率一个小队从西路进山，然没走多久，将士们就看见马上那青色身影晃了几晃，突然坠下马来！

    “军师！”

    “军师！”

    大伙忙扶起许清如，却见他背上赫然插着两支箭！披风下已是一片血污。

    “糟了，军师受伤了！”

    许清如脸色惨白，汗如瀑雨，喘了几口气才缓了过来。方才撤退途中他就被冷箭射中，为防扰乱军心便硬撑到现在，不想这稍稍一放松伤情就立刻发作，终于撑不住摔了下来。他咬着牙挥剑砍断箭柄，自点穴道止住血，定了定心神道：“此刻将军应正在攻打漠阳，我等须暂且隐蔽以求存生，万不可与亚嘉硬拼……巡查一下，看这附近有无掩蔽栖身之处……”

    “是……可军师，您的伤……？”

    “不碍……尔等速去速回便好……”

    “是。”

    许清如看了看守在他周围的几个卫兵，嘴角匀起一抹苦笑。是他让他们成了诱饵，是他让他们坠入陷阱，如今连他自己都逃离不了，挣脱不掉，唯有一步一步走向万劫不复，至死方休。眼前光线模糊，意识逐渐深坠，不能睡……睡了就醒不来了……许清如强迫着自己保持清醒，然而困意排山倒海般席卷而来，人也慢慢昏睡过去，陷入了冗长繁怖的梦魇……

    **********************************************************************************

    “轰隆！”漠阳城的大门被彻底摧毁，覃军潮水般涌进来，城里的亚嘉弱旅溃不成军，除了那军师大义凌然地赴死，余下的纷纷投降，覃军获胜犹如探囊取物，几乎没有伤亡就占领了漠阳重镇。青远烟命陆宣和坐镇漠阳整顿军务，自己亲率精兵五万火速赶往华平，一举攻下。不到一天的时间，覃军以少胜多，收回两大重镇，以不到三万人的牺牲换取亚嘉近二十万大军的灭亡，墨风部几乎全军覆没，而覃国西北一线得到彻底巩固，漠华之战的全胜震惊天下，青龙军重生的传言至此在民间流传开来。

    华平城。

    暮夜月悬。

    城中的士兵都在欢庆胜利，于他们而言，征战沙场，过着刀尖舔血的生活，便是有一日算一日，今朝有酒今朝醉，孰知明日葬身坟？难得一夜欢庆，便是要闹得尽兴才罢。

    而青远烟身为主帅要处理众多繁杂事务，自从巡视完就一直批阅公文传达指令半分空闲都不得消，好不容易把各项事宜都安排妥当已是深夜，虽然甚为疲惫却一直辗转反侧，想着先前在路上归队的诱饵军们，既然兵分三路就不该相差太远，为何中路、东路都已回队而西路一直未曾出现？据他们所言军师便是在西路，难道他们被亚嘉追兵……实在不敢想下去，青远烟起身唤来传令兵道：“再多派人去找，找不到就别回来了。”声音冷若冰霜冻得那小兵一哆嗦，心想这区区几十人怎的能让将军这么上心？显然这可怜的孩子不知道让将军上心的不过是这几十人中的一个人而已，一个，太过重要的人，而已。

    青远烟只觉得心中烦躁不安，便携了酒上到城楼。夜风袭袭，满楼清凉。月华冷冷，一地银霜。栏杆斜倚，青衫垂带，酒入枯肠，口里一番热辣，心中一片寒苦。

    那一日为何要同意，明知危险为何还让他去……我真是……混账。

    “呐”，白衣少年微笑而语：“我保证平安归来。”

    “不许有事，不许受伤，如你所言，平安归来，否则……。”不、不可以有否则，否则的后果自己连想都不敢想。

    “否则许某甘愿受罚。”那诚恳的笑是世间最美的蛊惑。

    而自己竟然信了，信了他不会有事，信了他不会受伤，信了身为诱饵的他可以平安归来！战场之上谁能保证万全！生死之间谁能确信平安！自己当真如此傻么……还是只有面对他才那样轻易地信了，信了这种……庸俗的……谎话……

    乱想了一阵，酒意渐浓，劳累了整日的人终于沉沉睡去，月光下睡颜如水，心事无痕，然那俊眉之间却徒然有道明媚的伤。

    “将军，将军！”青远烟被李副官急切的呼声唤醒，“将军！西路小队回来了！”

    顿时睡意全消。“真的！”青远烟立时起身，“那许军师也回来了？”不等李副官答话人已经冲下了城楼，望着那急切远去的背影，李副官深深叹了口气，将军……让您失望了……

    青远烟匆匆赶到城下，却见那些刚回来的士兵个个泥泞不堪，垂头丧气毫无生气，他找了几遍都未寻到许清如，心想是不是去了别的地方，那么爱干净的一个人许是去沐浴了也说不定，便问向西路小队：“军师去哪里了？”

    谁知话一出口所有士兵立马跪下，场上一片肃然。

    青远烟已经有所预感，只是不愿相信事实，冲跪着的士兵吼道：“回答我！军师在哪儿！！！”回答他的却是一阵呜咽。

    “将军……属下无能，未能保护好军师……”说话的是袁小尉兵，那孩子已经泪流满面：“军师受伤，命属下等人搜寻蔽身之地，谁知属下回来时守着军师的兄弟已经被害，军师……下落不明……”




第十八章 无底之洞

下落不明……

    下落不明。

    青远烟只觉四肢冰冷，脑中一片空白……真可笑，我竟然也会有手足无措的时候……

    “将军！”一个士兵急匆匆跑来，“启禀将军，巡逻时发现了这个……”说着呈上来一封穿在箭上的信。

    “将军！”

    “将军您要去哪儿？”

    “别跟来！”抛下一句话，看完信的人已经纵身马上，扬尘而去。

    “唔……”背上传来一阵撕痛，黑暗里突然射进了强光，许清如撑开眼却看到周围都是亚嘉士兵，为首的将领正凶神恶煞地瞪着自己，状况十分不妙。

    “你是何人？”木也华律摆出审讯的架势。这个人一副覃军主帅的打扮却是褐发蓝眼，有必要搞清楚身份。

    对面的少年摆出个能气死人的笑容：“男人。”

    木也华律闻言气得飞起一脚正踹在许清如心口，力道之大竟让他撞在树上，惊起了飞鸟。许清如踉跄地站起，啐出几口鲜血，刚才那灌了十成功力的一脚定是震伤了心脉。

    “你小子是不是活腻了，给我老实交代！你到底是谁？！”

    许清如正起身子与木也华律对视，清冷的眸中灵气绽然，散着迫人的光芒。虽然他伤痕累累血迹斑斑，虽然他身陷敌军危若累卵，然那神祗般的气质与魄力让木也华律不由得在心底里产生畏惧，眼前柔弱的少年笑得冷傲，即便是这种境况他也显得比在场的任何人都高贵华美，锐利的言语一出口就化了霜，是侵人心骨的凉。他道：“你不配知道！”

    “你！”木也华律气急败坏，拳头高高举起，正要落下时突然有士兵跑来禀报：“将军！目标已进入埋伏圈，只有一个人。”

    离鼻尖不到一寸的拳头被拿开，许清如的视野里是木也华律阴然的笑脸。

    “原本不抱希望的一试，只不过想弄清你与他是何关系，现在他竟然为了你只身前来，方才倒是小看你小子了……”木也华律话未说完，许清如便远远看到那个熟悉的身影策马而来。

    怎么会？！他竟然……

    青远烟在木也华律跟前勒住马，人却目不转睛地盯着许清如。血染的衣服，苍白的脸色，虚弱的身子仿佛随时要跌倒，触目惊心。在敌人手里呆了一天一夜情况可想而知，青远烟攥紧了拳头向木也华律道：“我已如约前来，快放了他！”

    木也华律猖狂笑道：“哈哈哈……你现在孤身一人拿什么跟我讲条件！呵，我当你青远烟有多聪明，却傻到跑这儿来送死，原不过是个有勇无谋的莽夫罢了！可笑吾兄飞翼葬于你手，我十万大军亦因你只剩下这寥寥几人！此仇不共戴天，不报非人！”说罢就提剑向青远烟砍去。

    “住手！”许清如欲上前阻止却被旁人几把剑生生制住，情急之中脱口而出：“木也和第是我杀的，飞翼墨风两部会灭也是因为我，与他无关！”

    “哈哈……”木也华律讥笑道：“真是情深义重啊，你以为这样就能为他开脱？！都是愚人！”转而对御剑胸前的青远烟道：“不想他死就放下剑！”

    青远烟依言掷剑于地。

    “还有，不要反抗。”木也华律说着举剑刺向青远烟！

    “快逃啊！傻子！”许清如声嘶力竭却被牢牢按住动弹不得，眼前是一片血红，那个挺拔的身子已经跪倒在地。青远烟忍着剧痛勉强撑着身体，眼中透着森然冷意却不见丝毫服软。木也华律晃晃手中带血的剑，满意地笑着：“真顽强啊，不过太早死也不太好玩啊！”剑再一次落下。

    “咻！”千钧一发之际一枚石子破空而来，击中了木也华律的手腕，木也华律突然吃痛手一松剑便掉落在地。在场的人尚未反应过来整个林子就忽地一暗……数十名黑衣人悄无声息地出现，个个身手矫健如魅，亚嘉士兵尚不及吭一声便被当场解决！木也华律讶然地转过头，一枚银镖已经深深嵌入他的脖子，他看到的最后景象是许清如死神般笑意冷然的脸。终究步了其兄的后尘，这个曾经率领千军万马不可一世的草原人命丧人手，至此亚嘉墨风部全军覆没，而青远烟也终于支撑不住，身子一晃便倒地昏迷。

    “属下救主来迟，罪该万死！！”所有黑衣人立时跪倒，齐齐呼道，而他们的主人正扶起昏倒在地的男子。

    望着那张惨白的脸，拂过那双紧蹙的眉，许清如心底泛起一股酸涩，真是…笨蛋……若不是方才他故意激怒木也华律，装作被踹到树上借机放飞血燕报信搬来救兵，他们两人今日怕都要命丧于此！

    你弃命不顾也要救我又是何苦，难不成是为了报以前的救命之恩？不容细想，许清如敏锐地捕捉到远处来人的气息。

    “回去待命，血燕为信！”声音泠泠不失威严。

    “属下遵令！”在场的黑衣人恭敬地答话，音落人消，形如鬼魅。

    许清如帮青远烟简单地止血，摸出贴身带的丸药给他喂下，确信了其暂无生命危险才小心翼翼放下怀中的人，继而后退几步，猛地运掌击向自己！

    *********************************************************************************************************

    “什么！”座上的人拍案而起，“那个青远烟当真如此厉害！？”

    “看样子确实如此，陛下，”跪地的老臣战战惶惶地回话：“不仅以极少的损失灭了我军飞翼墨风两部还夺去了漠阳与华平……着实不能小觑……”

    金发男子拂过鹰鼻，每当他思考时都会下意识如此，蓝眼现着阴戾的寒光：“青远烟……真是有其父必有其子啊……当初朕那可笑的父王就溃败在青琅君手下，亚嘉也因此实力大减一蹶不振，现在……家仇国恨，父债子还。”

    “是，陛下。”

    “马上致信那边，朕……”亚梭图嘴角扬起邪魅的弧度，“……要重现二十年前的胜景！”




第十九章 表明心意

每走一步都像在泥潭里挣扎，身上似有千万条伤口火辣辣的疼，青远烟艰难地在黑暗中前行。没有温度，没有声响，没有方向，没有光亮，几近绝望之时远方忽有人声渺然飘来，是谁……青远烟循声而去，前方豁然开朗，逆光里走来一个人影，看不清面容却散发着熟悉的气息。他向自己伸出手召唤着：“过来，来这里……”那声音温和如春风，有着致命的诱惑力，青远烟在咒语般的呼唤中疾速走去，突然脚下一空，竟是深不见底的渊谷！来不及呼救身体就如折翼的鸟儿直直坠落，摔向血口般张开的无底洞，耳边响起诡异狰狞的笑声…

    “……！”青远烟从噩梦中恍然惊起，吓得旁边正走神的王军医鬼叫一声。

    “将、将军您终于醒了！可吓死属下了。”军医那张老脸竟有种喜极而泣的感觉。

    “……”青远烟正欲下床，身上却传来一阵撕痛让他倒吸一口凉气，低头一看才发现自己已经被纱布裹了个严严实实，白布渗着丝丝血迹，刀伤从左胸贯到右腹，若不是那木也华律想玩得久点自己早就被劈做了两半，现在能活着还真是万幸。

    “将军还请勿动，您的伤势需要静养。”军医说着端过一碗水。

    青远烟喝过水恢复了些气力，正欲开口就有来人推门而入。李副官显然没料到青远烟已醒，忙不迭跪下行礼，惊喜道：“将军！”

    “免礼……怎么回事？”

    “属下等人赶到时到处都是亚嘉军的尸体，将军已重伤昏迷，军师也受伤倒地，其他详情属下也不……”

    “受伤倒地！？军师所受何伤？”一听军师二字，青远烟忙打断他言开口问道。

    旁边的军医回话道：“军师背上中箭，还遭人掌击受了内伤，不过现在伤情已稳，暂无大碍，静心调理便可。”

    听了这话青远烟心里的大石才稍稍落地，无性命之忧便好，当时他原本以为两人都要命丧黄泉，若不是有人出手相救……想及此，青远烟问向李副官：“你当时有看到一群黑衣人么？”

    “黑衣？……属下未曾看见，是他们救了将军么？”李副官满面疑窦。

    “此话怎讲？”

    王军医插话道：“将军被送来时已经有人为您止过血了，而且应该给您服了保命的药物，否则将军的伤势要凶险得多……”

    “有这等事？”青远烟回想起当时的一幕，那些黑衣人个个身手不凡训练有素，三下五除二就解决了那些亚嘉兵，可见武艺之高，像是江湖中人但从套路上又看不出什么门派，是不是来救自己的还无法确定。

    “对了，将军，那个亚嘉首领应该是被这个东西致死。”李副官说着呈上来泛着白光的物件。

    是一个看似常见的银镖，然其造型却是只燕子。镖头尖锐如鸟喙泛着森森寒光，镖身被刻成燕翅形状，镖尾如剪刀，乍一看还真以为是只正欲翔起的银燕！整个镖做工精巧价格不菲应该是中原产物，轻盈而不失华丽绝对算一流的暗器，但这种奇镖对施用者的技巧要求也很苛刻，腕力，准度，出手时机，稍有差池就无法发挥其威力。很显然能用这镖杀死木也华律的人应该是高手中的高手。可木也华律倒地时自己已是头脑轰鸣，眼前发黑，场面混乱不堪根本不知是谁发的镖，应该是那些黑衣人，可他们武功当真高深到如此地步么？全都是蒙面黑衣见不得人的打扮却出手相救，他们到底是谁？所有的疑问在脑中汇成一锅粥，青远烟只觉一阵晕眩。

    “将军”看到青远烟脸色不好，王军医端过药：“您还是多歇息吧。”

    青远烟摇摇头向李副官道：“查一下这东西的来路，越快越好。”

    “是”李副官接过银镖却没有动身，他有些担忧的望着凝眉沉思的青远烟：“将军受伤的消息已经封锁，请您安心养伤。”

    “嗯……”虽然口中答应了，但眼前这个人岂会那么听话？青远烟向王军医道：“带我去军师那儿。”

    “可是将军，您的伤……”王军医话没说完就被青远烟用眼神止住。“不碍。”话说着人还真就下了地，只是还有些站不稳，军医忙去扶他却被他一手扫开，青远烟披上外衣：“带路。”是不容违抗的语气。

    “是……”王军医小心翼翼地领着这个不听话的病人加上司出了门。而李副官摇头叹气：还是放心不下啊……

    “不是说没有大碍了么？为什么现在还昏迷不醒！”看到床上的人，青远烟投来一计饱含冰雪的寒厉眼神，王军医觉得自己已经减寿十年了。“军师他……曾经醒过，可能因为内外伤兼有……长时间米水未进，身子虚弱所以才会昏睡……”

    原来是在睡觉，忘了这家伙嗜睡了，同帐而住时往往是自己出去集训完毕，用了早餐回帐时他还没醒，赖床的功力让人望尘莫及。青远烟在心里苦笑，让军医先回去，自己走到许清如床边坐了下来。那俊美精致的睡颜略显苍白，纤长的睫毛投下淡淡的阴影，恍如梦境。青远烟只觉心中又喜又悲，喜的是他和他终于脱险，悲的是他还是害他受了伤。梦中人睡得并不安稳，眉心皱起小小的纹路，青远烟忍不住帮他拂去额前的碎发，而许清如也因这轻微的触碰睁眼醒来。

    “你的伤……”四目相对，异口同声，各自沉默。是谁先红了脸？是谁先别过头？谁是谁的救赎？谁是谁的劫难？

    打破沉默的是许清如：“你这傻子，不知道是陷阱么？为什么要去送死！”

    “我自然知道，……当时的情况已经容不得我多想，何况……”得知你有难，莫说陷阱，就是刀山火海青远烟又有何惧！

    “一军之将，身系战争胜败、社稷兴亡，怎能这般草率？大不了折的是许某一人，你若有个好歹这局面如何收拾！”许清如越说越气，眼前这个人看似冷静如水，关键时刻却像个莽夫一般。

    “什么叫大不了折你一人！？既是军师你的价值怎么会是一个人！更何况，不管你是谁……我都一定要救你！”要知道，在我眼里你早敌过了千军万马。

    许清如扯动嘴角微微一笑：“为何？将军是想报恩么？”若真如此你大可不必这般费心，你并不欠我什么。

    “报恩？”青远烟一愣“你怎会这样想？我，我只想救你……”在你眼里我就如此肤浅么，心里酿起浓浓苦涩。

    眼前这个聪明人偏偏在这方面甚为迟钝，“呵呵，将军舍身相救却不是为了报恩，真是令属下费解啊……”许清如皮笑肉不笑，说话时用了敬语，青远烟知道这是他生气的表现。

    “唔……？。。。！！”许清如被突如其来的吻堵住了话，蜻蜓点水般地一啄又迅速分开，唇间是彼此留下的味道，对上青远烟深潭般的眸子，许清如大脑一片空白，当然也只有那一瞬，随后被莫名其妙吻到的某只立刻发飙：“你干什么！！？”

    看着对面恼羞成怒涨红到扭曲的脸，青远烟万年罕见地笑了一下：“这就是答案。”

    “什么！！！！”

    “我爱你。”

    “你疯了！！！”

    “我是疯了，喜欢上一个和我一样的男人而且爱的不能自拔……所以我要救你，哪怕是与你死在一起也心甘情愿……”一股脑说出了长久以来憋在心里的话，青远烟长舒了口气，看着对方复杂的神情，知是自己太过冲动了，勉强挤出一丝笑：“当我说的都是疯话吧。”我不想造成你困扰，若不是你逼我，这些话我永远都不会说出来。

    爱上你这件事，我一个人知道就好。




第二十章 心祭清明

烟笼楼台，风倚阑干，絮落青瓦。

    又是一年寒食清明，天色铅白，细雨如尘，街上空空荡荡，一片寂寥。陆崇宇走出相府，理了理蒙了水汽的衣袍，向侍立一旁的轿夫道：“去皇陵。”毋需想，他要寻的人必然在那里。

    骨节分明的手轻轻抚上白玉墓碑，玉石的冰冷顺着指尖流进心腑，侵入骨髓。

    十五年了啊，真是说长不长说短不短。你一定很冷吧，一个人寂寞么？即便如此，我也不后悔当初的决定，那个女人不配同你葬在一起！龙越漠然的脸上浮起一丝凄凉的笑意，你恨我么，那便恨吧，被你恨也比毫无感觉地忽视来得好……疲惫的合上双眼，任凭冷风吹衣，寒雨拂面。

    “皇上，雨大了，还是回宫吧……”一把罗伞撑了过来。

    龙越满不在乎地一挥黄袍，斥退了身后一干侍从，所以当陆崇宇赶到皇陵时只看到众人远远候在陵外。凉风里，雨雾中，石碑前，一抹明黄静静伫立，此时的龙越就如当初，他眼里心中只容得这下一人，任凭江山无限乱世繁华，他只愿袖手天下陪这个人看尽世上美景听尽人间佳话！而现在，这个人只留给自己一座冰冷的坟墓。

    青、琅、君。微颤的手指缓缓划过石碑上的字迹，食言的是你，受罚的是我。或许，从来就没有过什么约定，一切的一切只是一场空梦，一场长达一生的梦……

    “陛下……”陆崇宇跪在龙越身后，“微臣参见陛下。”看到这个平日里善于掩藏性情的君主在冷雨中憔悴如斯，陆崇宇在心中轻轻叹气，自从当初皇上力排众议不惜废了宗法将青琅君葬在皇陵后，同样的戏码就频频上演，一到青琅君忌日皇上便要大醉几日，任谁都劝不住，而每年清明皇上也总会亲自来扫墓，十五次这样的清明，十五次这样的冷雨，十五次这样的伫立，十五次这样的凝视，任谁都要动容。

    却道得，天若有情天亦老，月如无恨月常圆。人皆知，天无喜怒哀乐，月有阴晴圆缺。无论多少次冷雨的吹打，多少回深情的凝望，睡在这里的人再也不会醒来……

    “陆卿有何事？”龙越心知若非有事陆崇宇不会在这时打扰自己。

    “启禀陛下，银罗派来了使者……”

    “哦？”龙越皱起修长的眉，“所谓何事？”覃亚交战，这个节骨眼儿上莫非他银罗也要参一脚？

    “银罗的意思是……助我国退亚嘉。置于理由……亚嘉毁约挑衅，天下生灵涂炭，人人得而诛之……”

    “哈哈哈哈……”龙越用笑打断了陆崇宇的话，“什么烂借口！朕怎不知这银罗变得这么仗义了，还生灵涂炭…两国交战连银罗的边都碰不到，他却要主动将自家百姓置于战火之中，况且观望到现在才出手不过是想分杯羹。呵呵呵，好个冠冕堂皇，大言不惭的银罗辉！”（银罗辉------银罗国主）

    “那，微臣应如何答复？”陆崇宇额上已经冒汗了，我的陛下，就算是事实也没必要这么不留情面吧，还好那使者不在这儿，这要原话传回去银罗辉肯定二话不说直接杀过夕江来！

    龙越大手一扬，不屑道：“随他们去，朕倒要看看他们有多大能耐！”然他心里却不这么想，也许，真正要在意的不是亚嘉，最后的对手……是那个与朕隔江相望的国度……

    陆崇宇领命而去，偌大的皇陵便又恢复了一片死寂。龙越回过身对着默然的石碑开口：“你曾经说过时间是最好的灵药，如今看来真是如此，我竟然可以这样平静地跟你说话，甚至在你面前放声大笑，也许我这里的伤真的好了呢，琅君……”他指着心口。是啊，不会一想到你的容颜就泪流满面，不会一看到你的墓碑就痛苦不堪，不会见到与你相似的人就发呆很久，不会在梦里大喊你的名字引来满屋的侍者……琅君，郎君。

    从别后，忆相逢，几回魂梦与君同！

    究竟是我快忘了你呢，还是已经痛到了麻木？

    无人能够回答，龙越仰天长叹，终于转身离开，身后石碑静默，一阵风轻轻卷来，牵扯衣角，昭示着一世的纠缠不清。

    远去的大覃国主并不知道，这是他最后一次来这里。

    *******************************************************************************************************************

    “将军，将军！”

    “嗯？”青远烟抬起头正视眼前的人。

    天哪！这是第几次走神了！几日不见怎么将军变得这么无精打采？王军医不是说恢复得很好么。李副官无奈地重复道：“据查这镖出自江湖上一个黑暗组织，名叫洛雁阁。其阁主人称银燕，此人神出鬼没，连男女都不知晓，只闻武功甚高，善使暗器。”

    “银燕？”青远烟看着桌上的银镖愣了几许，“江湖中人怎会插手战事？”

    “将军，军师当时也在场，他有看到什么吗？”

    一提那人青远烟不禁暗叹口气，自从那日表明心意后许清如总是有意无意躲着自己，偶尔打个照面两人也都尴尬不已，哪里还顾得问这事！

    “呃……你去问一下吧。”这么烫手的山芋还是丢给别人的好。

    李副官看上去是个大老粗，心思却细密的很，几番察言观色就把这个上司的心事了解得八九不离十。嘿嘿，不就是夫妻吵架了么，这点小事还难得到我老李！（正在码字的洛某：噗！……吐血）

    于是屋里的两个人开始研究对自家军师的作战计划，阴谋的气息渐渐浓郁。而被算计的某人此刻正悠哉游哉地看着檐下筑巢的小燕，半眯着双眼，嘴角微弯，活像一只觊觎美食的猫，孰不知螳螂捕蝉黄雀在后，他自己已经成了他人的猎物。

    “这、这是什么？！”青远烟看着面前的一座小山，问向怀里抱着另一座书山的李副官。

    “您需要恶补一下相关知识！”某人说着把书“咚”地摞在案上，灰尘四起。

    青远烟咬牙道：“两天之内读完？”眼神变冷中。

    “呃，呵呵您量力而为就好……”李副官忙堆笑道。

    青远烟随手拿起几本，光是看了眼封面额上就垂下三条黑线。什么《恋爱全攻略》，什么《爱人心事大解密》，什么《女人那些事儿》，什么《十万个不能说的秘密》，什么《一帘春梦》，什么《色就一个字》……真纳闷这老李从哪儿弄来这些书的，再一看，所有书封下都标着“江湖八卦出版社，责任编辑：李虎”。青远烟冷冷看向书山后面的人：“看不出你还有兼职啊！”

    “嘿嘿，都是年轻时为了混饭吃。”某人笑得满脸是牙齿。

    青远烟连碰都不想碰那些书，绷起脸下令：“这环节跳过，下一个计划！”，看着对面人的笑容霎时僵死在脸上，青远烟心想：权力有时候就是这么好用！

    ------------------------------------------------------------------------

    先抑后扬，偶会为小越越和小君君写番外滴！敬请期待！




第二十一章 结解又结

话说收复漠阳华平两城后覃军没有乘胜追击，而是原地休整固防，原因不为外人所知，亚嘉军亦不解其意却也不敢贸然行动。而导致如今局面的两个罪魁祸首却过得有滋有味，悠然自得。

    “……”正在紫藤下散步的许清如第四次毫无悬念地撞见了“巡视”的青远烟，用李副官的话解释是：这个世界看起来很大其实很小，这个机缘说起来很俗其实很巧。

    “将军。”白衣少年颔首为礼，笑得客气而又疏离。

    “呃……”青远烟开口欲言却被许清如抢了先：“属下那日被人击昏不知道黑衣人的来历，那银镖也未曾见过。（青远烟第一次见到他问的事）今天天气也很好，晴空万里，天上飘着几朵白云……（青远烟第二次见面时的开场白）昨晚属下睡得很好，一夜无梦，伤势也好了许多。（第三次某人对某人的询问）”末了顿了顿，看着张开口结舌的青远烟温和地笑道：“将军还有何事？”

    “。。。。。。”原本想说你今天发型不错的……青远烟抛给旁边李副官一记眼刀，都是你安排的好事，什么天下无敌搭讪战术！尽是些没营养的台词！李副官被瞪得倒退两步，忙陪笑道：“那个……将军，不是漠阳那边来信了么？咱们去看看吧！”

    看着“落荒而逃”的两人，许清如露出八颗牙齿的标准微笑：“将军走好，恕不远送。”^_^

    第一回合以许清如全胜告终。李副官对此的解释是：“失败乃成功之母，将军，我们连成功的母亲都搞到手了还怕没孩子么！”

    青远烟一言不发地把剑往案上一撂…面色铁青……

    李副官：“属下、属下知错了，这一次绝对没问题！”

    于是乎隔日清早，我们的许军师便被悠扬的琴声从梦中唤醒。呃，确切地说是……吵醒…

    所以当许清如抱着枕头，睡眼惺忪，衣衫不整，披头散发，一脸浑噩地走出房门时青远烟愣是硬生生按断了三根琴弦……

    远处蹲在门后的李副官郁闷无比，有没有搞错！？多好的气氛就这么被破坏了！一把拎起蹲在旁边蒙面打扮的小兵：“二狗，快上！”随后转过头暗骂一句：“谁起的破名？”（洛某：“有意见？【挑眉】那这名儿给你好了。”李：“不敢不敢。”）

    只见二狗几个箭步窜上去，手持利刃，张牙舞爪地冲向许清如！青远烟掠身而起挡在许清如前面，赤手空拳与“刺客”搏斗起来。为什么不用剑？废话！没听说过刀剑无眼么？万一误伤了自己人怎么办！只见两人你来我挡打得正欢，（当然要显出刺客招架不住的颓态和某人英勇无敌的气势）许清如眨眨眼睛，漫不经心地一扬手，怀里的枕头直直飞出去正中“刺客”面门！可怜的二狗当即倒地。许大军师打了个呵欠，掸掸衣服，大摇大摆地回屋补眠去了，而我们的青大将军还僵在原地，保持着先前无比帅气的架势……|||

    第二回合依旧是青方惨败。

    李副官望着默默拔剑的青远烟颤声道：“剧本。。。。。。不、不应该是这样的……明明是英雄救美，美人以身相许……谁知这美人如此厉害！”（洛某：“什么破剧本！老套、滥俗、弱智……”）

    青远烟沉着脸道：“狗血！”

    （洛某：“就是这个词！o(∩_∩)o…不愧是远烟大大，精辟！”老李：“什么精辟！你就是个屁精！）

    李副官咬牙道：“下一次，下一次若再失败，属下自行了断！”老子豁出去了！

    第三次较量华丽丽地开幕~~~~

    “军师！大事不好了！”袁小尉兵气喘吁吁地跑到窗前，神色慌张。

    许清如放下书抬头问道：“何事如此慌张？”

    “将、将军旧伤复发，危在旦夕啊！！”

    “……来了来了，快把被子盖好，毛巾呢？敷头上……”李副官七手八脚地指挥着。当许清如赶到时正碰上众人自屋内出来，李副官面色凝重：“昨日阻挡刺客后伤势加重，将军时间已经不多了，有什么事军师还请抓紧交代吧。”

    “什么！？”许清如闻言大惊，怎么会如此？又是因为我么……想及此连忙推门而入，完全忽略了某只老狐狸眼底一闪而过的狡黠。

    床上的人果然显得很虚弱，许清如心如乱麻地坐到他身边。青远烟睁开眼，见到他忧心的模样连忙道：“我没事。”

    “都这副模样了还说没事……”明明是责怪的言语，口吻却异常温柔。

    确实没事嘛！这戏演不下去了……青远烟实在不忍心骗他，正欲开口耳边忽然传来清晰无比的三个字：

    “对不起。”

    青远烟惊异地看着眼前人，这别扭的家夥也会道歉？！

    “对不起……因为我害你如此……”

    “不，这都是我自做孽，不可活……”许清如忙掩住他的嘴，“休得胡说！会好的，堂堂威远大将军怎能被这点小伤难倒？！莫让人笑话了……”

    看着对方关切的眼神，某人忘乎所以激动地抓住许清如的手：“有你此言死而无憾。”

    许清如幽蓝的眸子渐渐阴暗，空气凝固中……

    “那你去死吧！”

    “呃？”

    “竟然骗我！？”早疑其中有诈，刚刚暗中一把脉便知实情，许清如猛地甩开青远烟的手，起身就走。

    “等、等一下……唔呃……”青远烟忙起身去追，不料万恶的伤口却真的裂开了！许清如不厌其烦地回过头：“又演戏……”却见那白纱上真有斑斑血洇！立刻折回来扶住快跌落在地的人。

    “真是……不让人省心。”许清如忙给他止血。

    青远烟却欢喜得紧，你心里……果然还是很关心我的呀，嘴里调侃道：“真像妻子在骂丈夫啊……哎哟！”许清如狠狠给他紧了下绷带，“老实点！我去找大夫……”然尚未起身，手就被牢牢攥住……

    -------------

    许：我挣我挣我再挣~

    青：打死我也不放手~

    许：那我打死你再说~

    青：你舍得么？(含情脉脉))

    许：……放弃……=-=

    --------------

    “抱歉，我不该骗你。我知道这许多事在你看起来很蠢，但是，我做这些不是为了让你回应什么，而是希望你不再躲着我……”黑色的眸子里透着淡淡痛楚。我不指望你会爱上我，也不想造成你困扰，更不希望我们再也回不到从前……

    “你……不图回应么？”不求回音的爱还是爱么？

    青远烟苦笑道：“图了，又能得到什么呢？青远烟日前多有得罪，还请忘掉那些疯言疯行，你我算得知己，往后便也是知己如何？”得不到的我从不强求，就算彼此只能是知己，青远烟此生足矣。

    许清如何尝不知他的心意，压抑着胸腔里刻骨的痛，朗声道：“好！许清如会忘掉该忘的一切，从此以后你我便是知己！然，只是知己尔！”此言一出便觉得心里空落了一块，仿佛丢了很重要的东西，惴惴惶惶。两个人明明爱着对方，却要彼此折磨，直到鲜血流漓，遍体鳞伤。

    望着正欲离开的人，青远烟终是忍不住问出口：“倘若青远烟真的死了，许清如会为他难过么？”

    走到门口的人顿住脚步，许清如背对着他，语气如常：“知己若亡，自会心伤。”

    青远烟闻言笑道：“如此便好。”

    许清如头也不回快步走出房间，他不想让他看到自己血色全无，恍惚落魄的模样。然而倘若他回头看一眼，就会见到世间最凄凉悲哀的笑脸。

    两个倔强的少年并不知道，有时候，一错身，一生错……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    这一章偶很无语，打到“许清如猛地甩开青远烟的手，起身就走。”时愣是打成了“起身就做”―。―b

    请多支持啦！鞠躬鞠躬~




第二十二章 平波起浪

听完臣下的禀报，座上的男子绽出妖异邪肆的笑容，纤指缠过华丽的银发，美艳不可方物。

    “这两条狗……咬得正欢呐……”

    “是啊，陛下，那么接下来……”底下的人笑得谄媚而奸诈。

    “哼。”轻嗤一声，湖蓝的眼睛闪过锐利的光，指尖一弹，大殿内凭空出现一道黑影。

    “告诉他按原计划行事。”

    “是。”暗卫领命，迅速消失。

    “摩诺。”

    “臣在。”一个玄衣人出列答话，跪地行礼。

    “回去接到任务后要迅速行动，这一次，不要让朕失望。”

    “是，陛下。宁粉身碎骨绝不负皇命！”没有人知道全部的计划，每个人都只接到自己必须完成的任务，掌握全局的只有这个高高在上俯瞰一切的帝王，一个美丽而又可畏的男子。

    越和二十年夏，覃国失地全部收复，亚嘉增兵覃亚边境，两军多次交战，形势越发严峻。

    两个月以来覃军已经打退了亚嘉数次攻击，众多将士显得力不从心，收复失地后除去守军可以战斗的人已经不足八万，而亚嘉陈兵边线二十万余，其中甚至包括了精锐腾龙部队，局面很不乐观。

    “这亚梭图到底想打的什么主意？”陆宣和撑着脑袋作冥思苦想状。“前前后后派出的人几乎是亚嘉的全部兵力，现在连自己的亲卫都搬了出来，他为何做这赔本儿的买卖？”

    “的确，一邦之主不应冒着灭国的危险做这等愚行，恐怕其中另有阴谋。”青远烟俯身看着沙盘，头也不回地答道。

    许清如笑着对陆宣和道：“还是多关心自己吧，现在敌强我弱，如果援军再不到，我等还能支撑几日？”

    “哈哈，那贼军再多又能如何？还不次次被击退？”陆宣和开始细数近来的胜仗，喋喋不休当中三人才察觉自开战以来虽然己方多处劣势但从来不曾吃过败仗，可谓连战皆捷，而且大都是以少胜多，以弱克强。许清如精于谋略，青远烟善用阵法，陆宣和熟谙兵理，三位将领皆非凡辈，覃军自然势如猛虎，所向披靡，百般磨练后更是成长迅速，如今这八万精英已经组成了名副其实的虎狼之师。许清如想到这里不禁暗中叹气，可惜啊、可惜……而面上依然笑意晏晏，款款而道：“一直僵持也不是良策，亚嘉这般咄咄逼人我等只守不攻未免太过被动。”

    “现在力量悬殊还不能轻举妄动，况且……”青远烟微微蹙眉，“皇命未准，我等不可擅自行动。”

    陆宣和看着正在探讨的两个人，心中纳闷：这俩家伙怎么这般客气了！与那日帐中争吵别如天壤，什么时候生分起来了？实在憋闷不住开口欲问却被帐外的禀报扰了神。

    “将军，后方来报。”

    “何事？”

    “皇上拨调了援军三十万，太子殿下亲自率军，不日将与我军会合。”

    在座三人中有两人都大吃一惊，“有这等事？为什么一直没有消息？”

    “启禀将军，因为是秘密行军，所以消息被封锁了。”

    “知道了，你下去吧。”

    “是，属下告退。”

    陆宣和笑道：“如此好了，看来皇上早有准备，终于能大干一场了！”说着便起来活动筋骨，一副跃跃欲试的样子。

    青远烟转向许清如，问道：“你怎么看？”

    许清如笑意深沉：“看样子，皇上的目标恐怕比我们远大的多了。”抱歉，覃主的这步棋许某已经料到了，剩下的，便是那位素未谋面的太子殿下了。

    **********************************************************************************************************************

    “臣等参见太子殿下！”

    龙风离轻轻一摆手，示意众人免礼，随即下马走到青远烟面前，似笑非笑道：“青将军，别来无恙啊！”

    青远烟拱手道：“托您洪福……军中已经设宴为殿下接尘，里面请！”众人随龙风离走入帐中，许清如低声问向陆宣和：“太子与将军关系怎样啊？”看上去倒很熟络。陆宣和摸摸头回答道：“他们两人从前应是有些交情，不过太子很早便去北疆军中历练，应该少与将军会面才是。”

    “哦，如此……”许清如微微颔首。

    “诶，你问这作何？”

    “啊，没什么，好奇而已。”为了掩饰心中的不安，许清如报以灿烂的笑容，殊不知他这一笑倾倒了全场，把已经傻掉的数十人晾在身后，白衣少年轻摇折扇悠然入帐。

    三十万援军无疑是最大希望的到来，席上觥筹交错，众人兴致颇高。龙风离放下杯盏，对着在座将士说道：“各位以为本宫带来的这三十万大军是来做什么的？”众人面面相觑，“不是援军么？”龙风离冷笑道：“援军用得到三十万吗？”

    全场默然。

    视野里站起一个白色身影，耳边传来悦耳的嗓音：“殿下您，不是来远征嘉夷的么？”许清如笑得淡然，仿佛一切都在他意料之中。龙风离盯了他片刻旋即大笑几声：“哈哈哈，这里……还是有聪明人啊！”自袍中取出玉轴，“青远烟听旨！”

    龙风离朗朗念完一纸圣谕，青远烟也已接旨侍立一旁，跪着的众人还未缓过神来。开、开什么玩笑？攻打亚嘉，占领全境？！这未免太离谱了吧！唯有许清如站起来呼道：“吾主圣明！”

    龙风离饶有兴趣地望着他：“何出此言？”

    “亚嘉原本国力不强，如今又发动战争，全部兵力都已陷入前线，后方空虚，正是我军出击的大好时机。何况，亚嘉毁约在先，频频来犯，占我河山，辱我国威，现在用兵，师出有名。”短短几句话，场上人茅塞顿开。

    “不错，我大覃国盛兵强，现有三十万勇士整装待命，亚嘉蛮军指日可破！”龙风离流露出冰刃般凛冽的笑容，“本宫此战还望诸位倾力相助。”

    众人齐声答道：“末将听凭殿下调遣！”

    龙风离满意地转向青远烟：“即日起，本宫与将军兵分两路，冲破封锁，直捣嘉寒（亚嘉皇都）！”

    “是。”

    “听闻你军乃常胜之师，此战，本宫拭目以待。”龙风离言罢转身而去，走过许清如身边时顿住步子，“你是何人？”

    “启禀殿下，小人许清如，现任军师一职。”许清如恭敬回话。

    “军师？呵呵，青将军一向慧眼识人，你果然是难得的良才。”

    “小人不才，太子殿下过奖了。”

    龙风离轻笑着离开，许清如眉眼弯然，青远烟则依然是万年冰山脸。所有人都没泄露内心的想法，平澜之下暗潮涌动，一场风波即将掀起……




第二十三章 哀歌奏起

日光融融，夏风徐徐，绿野之上，白衣少年负手而立眺望着远方。

    “……”察觉到背后有人，许清如敏锐地转过身。

    “殿下……”正欲行礼却被一只手按住，龙风离狭长了眼问道：“你倒是警觉的很。”

    “殿下过奖了，小人不过是耳力尚可，察觉到了您的气息。”许清如心知他是试探自己，便如此答道。

    龙风离不置可否：“在自己军中也如此警觉么？”

    许清如知他怀疑自己，微微一笑：“即便是在自家床上也不可无防患之心。”

    “哦？难不成与同眠共枕之人也要心存疑忌？”龙风离邪邪一笑，凑到许清如面前。

    “……”看着眼前的少年顿时红了脸，龙风离恶劣地问道：“怎么，为何不答本宫问话？”

    “……小人，尚未成婚……”这是许清如有生以来第一次感到舌头不灵。

    下颚忽然被人霸道地抬起，两人的脸贴得极近，许清如心中一惊但碍于身份也不好挣脱，龙风离戏谑道：“长成这副模样还未成婚？真是个诱人的妖精……”

    “太子殿下！”

    龙风离看到冷着脸站在一旁的青远烟，极不情愿地把手拿开，“青将军……有何事？”

    青远烟看了看许清如，果然神情不对，便道：“粮草调遣那边要军师过去，另外对于出兵亚嘉一事，下官还有些事要请教。”

    许清如借机脱身离去。瞪了眼面前煞风景的家伙，龙风离撇撇嘴，眯起眼望天：“讲。”

    “敢问殿下，这三十万人是从何处调来的？”很明显都不是中央军。

    “北线。”

    果然不出所料，青远烟继而问道：“皇上为何动用北线防军？若是银罗挥兵南下大覃便会深陷水火，恕臣直言，此举过险。”

    龙风离心下不悦：“银罗早已出使我国表明要助覃退亚，何况父皇既有此想定是早有准备，不劳将军费心。”你当我爹是吃干饭的么！

    “那为何皇上突然决定要攻打亚嘉？”

    “你的军师昨晚已经道明原因了啊。”当许清如道出与龙越几乎相同的理由时龙风离惊讶不已，千里之外的边疆竟有如此聪敏的能人，而且看他的样子似乎早有预知，看似美丽柔弱，实则深不可测，这样的人若能为我所用，天下可定，但若是敌手，龙风离单是假设就觉得可怕。

    青远烟却不这样想，攻占他国这种大规模行动不会仅凭当前的形势而做判断，皇上应该早有准备，只不过一直在等待时机而已，心中兀然一凛，这件事绝对没有这么简单，隐隐感到，这背后还有更大的阴谋。

    “此次领兵，是皇上钦点还是殿下主动请缨呢？”三十万大军的拨派难道就不怕皇太子拥兵自重，谋反叛逆？

    “是父皇传了密旨。”龙风离颇为不耐烦。这种事当然还是交给自家人放心，虽然那个人并不喜欢我，可我终究是他唯一的儿子。随后笑道：“怎么，青将军不欢迎？是怨本宫分了你的兵权还是怕本宫抢了你的头功啊？”

    “下官怎会有此想！只是战场之上刀剑无眼，若是有损太子殿下千金之躯下官担待不起。”明摆着看不起某人的武艺，这也难怪，长久以来两人青远烟不曾输过。

    “哼，你当本宫在军营里都是混混度日么！”龙风离顿时气煞，拔剑相向：“不如我们来比上一比，也好让你明白这些年本宫都在作何！”说罢气势汹汹攻了过来。

    青远烟不得不抽剑格挡，两剑相撞擦出了火星，青远烟心中暗惊，这龙风离几年不见武功大有长进，从前两人过不了二十招就能胜负分明，而现在已过了近百招还堪堪平手。

    “几年不见，殿下的武功的确精进了不少。”想起当年败在自己剑下的少年是那么的不服气，他仰视自己的目光凌厉如刀，就如现在的招式狠厉无比，心慈手软顾及情意这样的词一向与他龙风离无关。

    “你认真点！”看到青远烟似乎在走神，龙风离攻势更猛，剑尖一抖，直攻对方要害。青远烟见招拆招，顺势接下袭来的锐风，移送内力，剑气猛烈，烟飞土扬，龙风离也被震出了三丈开外，某个人认真起来不是一般的可怕。胜负已分，各自收手。

    “哼，你不必手下留情。”龙风离心知青远烟有意让着自己，否则自己过不了他五十招，也不会如现在这般完好无损地站在这里。忆起从前与他比试自己也都是手下败将，苦练了这许久也是为了能胜他一筹，这样那个人就会也许正眼看自己一回，但事实证明，眼前这个人实在是个……怪物。

    “以殿下现在的功夫足够上阵杀敌了。但下官还是要派专人负责您的安全。”

    “专人？”本宫的护卫在你眼里就那么逊么！不过转念一想，龙风离意有所指地笑道：“将军盛情难却，本宫就不客气了，既然要找专人，何不就定你的那个军师？”

    青远烟错愕，本想把陆宣和这个大麻烦样抛给他，不料他竟然指名要许清如，加之龙风离先前的异常举动，这个当朝太子的心思再明显不过了，事关所爱之人，某冰山终于按捺不住：“不可。”

    “嗯？”龙风离没料到会被拒绝，问道：“为何？”

    “除了他谁都可以。”青远烟语气坚定。

    龙风离微微吃惊“何出此言？”

    “因为……”因为他要留在我身边，想了一想终究是没说出口，“因为军师每日处理事务众多，无法一直负责殿下的安全。”

    龙风离不悦地挑眉：“这算什么原因？找个人代理不就行了，本宫这几日就要他陪侍！”

    陪侍！？青远烟脑子“轰“的炸开了！“绝对不行！”

    “嗯？”一向冷静默然的人突然反应这么激烈，龙风离不禁感到奇怪，锐利的眼睛上下打量着青远烟，终于看出了端倪，忍不住嘲讽道：“呵，真可笑！想不到你这无情之人也会喜欢上别人，这小子倒真是个妖孽……”话未说完领口一紧，青远烟已经扼住了他的颈子，黑眸中寻不到一丝温度，整个人冷若寒冰，散发着迫人的气势，但凡侮辱到许[如的人无论是谁他都不会原谅：“许[如，不是可以任你玩弄的人，也不可能变成你的侍妃宠妾！”

    “哼！”一把甩掉青远烟的手，龙风离怒道：“从以前起就是如此，原本我的一切你都要抢走，现在我也该讨回来了！”继而邪邪一笑：“许[如……本宫是要定了！”我最珍重的人，我的父亲，自从你出现他的心思就不曾停留在我身上片刻！明明我才是他的亲生儿子，十五年来却连个笑容都吝啬于我，他仅剩的温柔和人情全都给了你，只因为你的父亲是那个人，呵呵呵……禁卫主、大将军……比起你，我这个太子倒是形同虚设了。

    “我说过了，他不是玩物，也不是你想要就能得到的！”青远烟语气愈加冰冷，“从前只是你我二人的事，不要把他牵扯进来！”

    “怎么，难道说你是怕争不过我？”龙风离自负地一笑，俊眼狭长，发丝如墨随风而扬，倒显得几分傲骨超然。青远烟正欲回击忽听远处传来呼声，是敌兵来袭！

    两人知道事态紧迫忙各自返回指挥迎敌，而青远烟转过身的瞬间听到背后清晰的声音，龙风离盯着他郑重言道：“弑亚嘉君者乃可得许[如之人。”是赌咒亦是挑战，撕开了沉寂许久的封印，霎时间号角呜咽，烽烟四起，而命运之钟已经远远敲响起了哀歌……




第二十四章 昼长人静

由于对方反应迅速应战及时，亚嘉偷袭失败，覃军借机兵分两路大举西进，交战边境不过期月，双方损失皆重。覃军折损多半有余，而亚嘉东南大片国土被占，兵力仅存腾龙一部，嘉寒岌岌可危，而草原民族心性素来刚烈，国难当头纷纷出力，宁可战死决不投降，两军陷入僵持阶段。

    青远烟近来有些纳闷，原因在于许[如战术的转变，先前他总是尽量减少牺牲，而现在却更重视战速，宁可两军硬拼也要速战速决。而他的解释是军粮吃紧，天气渐凉，己方后续不足，必须加紧进攻否则就会陷入僵境困于亚嘉。龙风离也同意这种战策，因为对他而言只有征服，只有胜利，至于功卓背后堆积如山的尸骨与他龙风离何干！而青远烟则不然，如果许[如占得了用兵如神，那么青远烟便是爱兵如子，他不愿看到自己生死与共的兄弟白白送命，抱着这样的想法，青远烟出去寻人却被告知军师出营未归……

    夜色正沉，少年牵着骏马缓缓走过原上，若不是他一身战袍，人都会误认为他不过是在散步赏月，然而这个少年看似闲散疏懒却时刻保持警惕，任何风吹草动都逃不过他的耳目。听到远处传来的哒哒马声，许[如回过头，看到了那个熟悉的身影。

    “……将军？”

    青远烟勒缰下马，走到他面前，皱眉道：“怎么这么晚跑到外面还不带人，万一出了什么意外怎么办？”

    对方微笑着反问：“将军还不是一样？”

    “还敢说！我还不是着急找你忘记了么！”青远烟又好气又好笑，却也拿他没辙，真是被吃定了……

    前世一定欠你很多，不然上天不会这样惩罚我，遇见你，爱上你，却注定要错过你……

    许[如垂下眼睑，长长的睫毛覆了他漂亮的眸子，仿佛在思索着什么，轻声道：“只是心中烦闷，辗转难眠，故而外出一游。”

    “若是为了战事忧神那大可不必，我军获胜已是必然之事。”青远烟安慰道。

    少年摇摇头，你不知道，你根本什么都不知道，不……是你……不能知道。随后问道：“将军有何事么？”

    青远烟看着他，对方疏离的语气竟让他不知道如何开口，顿了许久才道：“你还记得……当初为何要当军师么？”

    许[如闻言便知他是何意，叹气道：“记得。”

    “那为何现在要与亚嘉硬拼徒增牺牲？”

    “因为兵贵神速。况且，许某这般也是为了减少危害。”

    “此话怎讲？”

    修长的手一指天边，“将军，你看这草原有多辽阔！这里世世代代生活着亚嘉牧民，他们和覃国的百姓一样都是战争的受害者，而如今却遭到涂炭，只要战争不结束他们就永无宁日。如果，如果早日扑灭战火，他们便可和别国的百姓一样平静度日、安居乐业……”话到这里突然一顿，手无力地放下，许[如苦笑道：“是我的错，都是因为我……”如果没有我母亲也不会死，如果没有我你青远烟也不会痛苦如斯，如果没有我所有的不幸都不会发生，如果这个世界从来都没有我该多好……无人知晓，洒脱傲然如他却在内心深处厌恶自己，笑脸面具的后面是无尽的伤痛与消沉……

    肩上轻轻覆上一只手，让人感到安然，青远烟心中隐隐一痛：“怎么会是你的错呢？除非天下一统否则战争在所难免。你能博爱众生已是难得非常，只可惜你并非王命，不然定是千古明君。”

    许[如笑得苍凉，你晓得什么？我让他们现在战死沙场已是恩赐，因为日后的下场会更加凄惨。口中却道：“将军还是莫笑话我了，什么千古明君，草莽之人怎敢妄想？只不过天下一统，永世安宁倒是许某的夙愿罢了。”

    “天下一统，永世安宁……”这么轻狂的口气，这么弘大的梦想，许[如，你为何总是让我另眼相看？青远烟难以置信地问道：“你何以有成就如此霸业的想法？”

    许[如一笑而过：“不过是与故人的约定罢了。”他要的是天下一统，我愿的是永世安宁，只不过刚好道合志同而已。

    青远烟望着他不语，故人的约定？能够让你如此投入，一定是非同寻常的故人吧……好生让人羡慕……

    各怀心事的两人在原上谈了许久才回营里，看着前面牵马前行的青远烟，许[如心中泛起酸涩，这盘棋也许从一开始就下错了，你我能为知己许[如今生便已知足，因为到时候莫说知己，恐怕……连朋友都做不成了。

    这样便好，免的到时太痛。

    这样便好，免的伤得太深。

    我不怨你恨我，但我怕你恨自己。

    我不后悔爱上你，但我不想你后悔爱上我。

    因为

    天上人间，碧落黄泉，

    我们再也寻不到第二个彼此……

    人说两情若在永相望，

    奈何与君共聚梦一场……

    “杀啊！”

    “冲啊，兄弟们！”

    远方传来阵阵喊杀声，覃亚两军再次激烈交锋，而军帐之内许[如一边独自下棋，一边查看战报，，一边时不时下达指令。一心三用对他而言并不新鲜，就是这样的人，运筹帷幄之中，决胜千里之外。忽然嗅到一丝异香，糟了，是迷香！许[如连忙屏气，然而已经迟了，眼前一黑，人就失去了意识……

    “将军！大事不好了！”一个小兵急匆匆跑过来，气喘吁吁地喊道。

    “怎么了？”青远烟回过头问道。

    “后营遭到不明身份者袭击！”

    “不明身份？现在情况怎么样？”

    “由于对方人数较少所以没有损失什么……”

    旁边的陆宣和忍不住骂道：“你倒早废话啊！害我吓了一大跳……”说着只拍胸口。

    “只是……”报信的小兵欲言又止。

    陆宣和没耐性地催道：“只是什么！有话快说，有屁憋着。”

    “只是……只是军师、军师不见了！”




第二十五章  雁未南归

睁眼醒来便见到一个面容俊朗的中年男子，微卷的金发在阳光下颇为耀眼。

    “亚嘉人？！”许[如与那男子异口同声继而双双愣住。

    许[如四处张望，奇怪，怎么这只有一人？而且，而且这人虽然英武但不像亚兵，反倒是副牧民打扮。

    许[如聪明的脑袋第一次觉得不够用了，一个牧民把我劫到这里要做什么？而且看情况好像还劫错人了！

    “你是何人？”金发男子知道眼前人不是自己所寻之人便开口问道。

    “许[如。”大哥，你连自己要劫什么人都没搞清楚啊！！

    “你既在覃军帅帐应该不是一般人物吧？”这个牧民好像还不傻。

    “吾乃覃军军师。”反正对方只有一人，大不了灭口就是，许[如如实相告。

    “为何要攻打亚嘉？”

    白痴一个……许[如不愿与他纠缠下去，微笑道：“原因嘛，有很多，但我不想说。”

    不料话一说完，对方立刻显出错愕的神情，金发男子睁大了蓝眸，脑海里立刻浮现了很久以前的一幕，年轻的女孩微笑着对自己说：“原因嘛，有很多，但我不想说。”一模一样的语句，一模一样的神情，只不过眼前的少年多了几分煞气和狂傲。

    “很像……”眼前的亚嘉人笑起来十分英俊，年轻时定是个少见的美男子。

    可许[如现在没心情欣赏，没好气道：“什么‘很像’？”

    “你与她真的很像。”

    “不好意思，在下实在不知阁下所言何物，在问询之前应该报上自己名号才礼貌吧？”许[如冷然道，能从军营之中带出自己的人绝非凡辈，偏偏打扮成这样，不管怎样还是弄清身份再说。

    “我叫拓卓和。”那人还真报上了自家名号，而许[如闻言大惊！

    “拓卓和？！那么，亚嘉的拓卓将军就是你了？”

    “正是在下，不过将军之说已经是陈年旧事了，不提也罢。”拓卓和叹了口气，未曾想过这世上还有人记得从前的我……

    许[如依然不敢相信眼前的事实，接着问道：“可是据我所知前辈已经离世了啊。”据传拓卓和早在十八年前跳崖殉情，而且自那以后再不曾有过他的消息，世人皆道拓卓和已死，而眼前却站着个大活人说自己是他！

    “当年我跳下去的那一刻也以为自己必死无疑，可是命运弄人，一棵树让我活至今日。想起那个人曾经的心愿，我又重拾了生的希望。回到家乡，在古老的琴声中看日出日落，在无际的草原上牧羊唱歌，我能感受到她就在我身边一如既往地微笑，直到你们覃国人攻打过来的那日……”虽然这邦国之争早已与我无关，但是……拓卓和脸上的笑意渐渐消失，“为什么？你们要将亚嘉人赶尽杀绝，要知道，你想要占领的草原是亚嘉人的生命。”

    白衣少年微笑着道：“适者生存，亚嘉气数已尽，该是改朝换代的时候了，何况是你们侵犯在先。我们不是要消灭所有亚嘉人，而是推翻亚梭图的暴权，在这之后，亚嘉人还可保持游牧旧俗，依旧在这片草原上安居乐业。”

    “说得好听，你们中原人怎么会容忍亚嘉人跨刀骑马，纵横疆野的威胁？到最后，亚嘉面临的是灭种亡族的局面！”

    “前辈怎知清如……乃中原人士？”对面飘来轻轻浅浅的一句话，却犹如晴天霹雳炸响在拓卓和耳边！

    “什么？！难道你……”拓卓和讶然地望着他，眼前的美丽少年虽然是中原人的长相，但这蓝眼，褐发……

    “不知前辈是否见过这个？”许[如说着递过一副玉佩，只见那玉通体莹白，上面刻着一只栩栩如生的鸿雁。拓卓和只看了一眼脸色就变了，这是……!

    “此物你从何处得来？”

    “这是家母的遗物。”

    “什么！？你是她的……”拓卓和望着面前眉眼弯弯的少年，这笑容，这神态，还有举手投足间的优雅，都与那个人是那么的相像！这世上当真有如此巧的事么？

    拓卓和轻轻抚着手中的白玉，然后又从怀中掏出另一块青玉，同样是一只大雁。与白玉上的那只分明是一对……呵呵，拓卓和笑得分外凄凉，你我曾经约定双宿双飞，生死相许，可如今却只有我一人苟活于世，而现在竟然让我遇到了你的儿子……

    许[如看着出神的拓卓和道：“母亲生前最喜欢这玉佩，时常拿在手中玩赏……”甚至在去世的时候都紧紧攥在手里，只可惜她至死都未能等到所爱之人，而我却这般轻易地遇到了你，真是天意弄人……

    拓卓和盯着玉佩沉默半响才道：“原来如此，所以你才要这样做。”

    许[如笑容渐渐冰冷：“亚嘉王室应该为他们的愚蠢付出代价！”

    “可是你不知道你母亲有多热爱这片草原……如今你却将战火引到这里！”

    “可是这草原上的族人却背叛了她！”

    “我知道你恨，甚至比你更痛恨，可是不能为了一个人的不幸而牵连全天下的人，你母亲也一定不希望看到这样的局面！”

    “不！今后的局面将是天下一统，永世安宁，这样就再不会有战乱纷争，不会再有万民涂炭，也不会再有……母亲这样的悲剧……”这也是我与那个人的，曾经的……约定。

    “你是这般想的么？”拓卓和闻言微微吃惊，自己原以为许[如的所作所为是为了野心和私仇，谁能料到，一个十九岁的少年，能有如此惊人之想！许[如……真不知你的存在到底是这世间的劫难，还是救赎？

    “是。”许清如点点头，“清如虽不是亚嘉将来的掌权者，但可向前辈保证吾主必将一视同仁，恩泽天下。”他能做到吧，这是他的承诺啊……

    “不管怎样，你既是她的儿子我便不会杀你，但是，我不阻你不代表别人不会出手，你还是好自为之吧……”拓卓和叹了口气，“这对玉以后就由你保管吧。”

    许清如接过玉问道：“这是为何？”

    “相传百年前有两个对立的部族，而其中一个部族的少年与另一部族的姑娘相爱了，这当然是不被允许的，为了躲避族人问罪，两人跋山涉水逃到了千里之外的雁丘山。他们本以为可以就此安然久居，不想一天少年发现了一块玉石，一半纯白，一半青碧，温润纯粹，是千年一见的奇玉。然而，这美玉也引来了两方族人，双方为玉大打出手，混战之中少年被人杀死，而那姑娘也殉情而亡，说来也怪，两人死后化身为雁，双飞云天，而那块玉也自动裂开分成两半，变成了青白两块玉，两族人各持一半，就此收手，从此和平共处。为了纪念这对恋人，后人将两块玉刻成了一对大雁，以歌颂两人至死不渝的爱情。”拓卓和背过身去，“这对玉便是传说中的雁之玉，是亚嘉人眼中矢志不渝的爱情的象征，相传拥有雁之玉的两人是彼此命中注定的恋人，同时也是……你母亲与我的定情信物，你可以送给你的心爱之人，而这也是……你母亲曾经的愿望。”拓卓和仰起头看着明晃晃的阳光，仿佛回到了很久以前的一天。

    “拓卓……”美丽的少女轻轻唤着心上人的名字。

    “嗯？”年轻的将军微笑着回应。

    “如果……”夕阳之下，脸色红粉若飞霞，“如果我们日后有了孩子，就把这对玉传给他和他的爱人好不好？”

    “好啊，薇西亚。”

    好啊，薇西亚……

    薇西亚，你看到了么？你的儿子长大了，而且变得那么强大，然而我却知晓他的不幸福，只因那眉宇间浓浓的杀气，话语中淡淡的忧伤，笑容里隐隐的凄凉……




第二十六章 寒毒突发

“你走吧……”

    拓卓和说完最后一句话便径自离开，望着远去的高大身影，许清如用及不可闻的声音道：“前辈，后会无期。”

    我们日后还是莫要见面了吧，免得一看到对方就碰触到各自的伤痛……

    “阿嚏！”

    陆宣和不争气地打了个喷嚏，真是，还没到秋天怎么就冷了……哀怨地看了眼旁边的青远烟，都是你这冰山一直制造冷气，冻死我了……从青远烟知晓许清如不见的那一刻起整个人都散发着阴冷的气息，绝对闲人勿近……好在他没有像上次那样冲动而是命李副官带人去寻找，只是可怜了待在他旁边的陆宣和，整场战争中自始至终接受着某人寒气的摧残。

    “将军！”李副官跳下马行礼。

    “没有找到么？”

    李副官面带愧色：“属下无能，请将军责罚！”

    “现在还不是罚你的时候，再多带人去找！”

    “是！”

    “宣和，这里就先交给你了。”青远烟跨上马朗声下令：“亲卫随我来，务必在天黑之前找到军师！”

    “是！”

    看着一行人马远远离去，陆宣和叹气道：“你终究还是……”

    “各位朋友跟着在下走了这么久不累么？”许[如顿住脚步问向身后。而跟在他身后的人见自己已经暴露便纷纷现身，迅速包围了目标。

    许[如站在包围圈中央笑着打量着敌人，“亚嘉人？”

    “不错！我等乃亚嘉王军旧部，特来要你这覃贼的狗命！”其中一人刷的抽出了兵器，其他人也纷纷亮剑，全部指向他们眼中的恶人。

    无视指向自己的利剑，许[如问道：“你们与拓卓和是何关系？”

    “哼，将军放你一马，我们可不会手下留情，想我亚嘉多少将士因你这混账而死！今天不是你死便是我亡！”

    凉风吹过，额前的褐发被轻轻撩起，发下的蓝眸已经没有了一丝笑意，“既如此，那许某就成全你们吧！”说着运功推掌，面前的敌人便猛地飞了出去，其他人一见立刻蜂拥而上，乱剑袭来，许[如旋身飞起，一个空翻跃出了剑网，轻燕般稳稳落地，这样的轻功造诣世间已难寻对手。一面是全副武装的群敌，一面是赤手空拳的一人，却缠斗许久仍是平手。许[如心中暗叹：若不是方才是被劫出来的未带佩剑，否则早就解决完了……正要采取措施速战速决，忽觉胸口一痛，周身感到一阵冰冷，可恶！！为什么偏偏是这个时候发作！体内的寒毒迅速蔓延，勉强抵挡了几下，许[如浑身酸软地跌倒在地，几把利剑同时从他身上划过，霎时间血沫横飞！

    “哈哈，这臭小子快完了，兄弟们！再给他来上一刀！”其中一人狰狞地笑道。

    眼看着敌人提了寒光森森的兵器走向自己，许[如感到了前所未有的绝望，难不成我今日当真逃不过此劫？

    耳边突然传来“嗖、嗖”的放箭声，面前的敌人应声倒地，随后是短兵相接的打斗声，不知从哪里涌来了众多覃兵与那些亚嘉人在一起。身子一轻，许[如感觉自己被人抱起，正欲抬头细看，却在寒毒潮水般地侵蚀中陷入昏迷，只记得对方隔着衣料传来暖热的体温……是如此的让人安心。

    怀里的人伤痕累累，浑身冰凉，即便是昏迷也在瑟瑟发抖，龙风离皱起俊眉，抱着许[如上了马，看也不看身后混战一团的景象做了个简单的手势便策马而去。旁边的下属听命而动，他们自是明白，格杀令一下，这些人必死无疑。

    “将军！这边有情况！”

    放眼望去一片狼藉，到处都是亚嘉人的尸体，其中掺杂了几具覃军的尸体，亲卫上前检查了一番回禀道：“将军，这些人没死多久，应该只有一两个时辰。另外这些覃军都不隶属于我部。”

    “是他……”青远烟自语道，那么，清如也与他在一起么？

    “你们这队继续搜索，剩下的人随我来！”

    “是！”

    *******************************************************************************

    “他怎么样了？”龙风离问向刚为许[如治疗过的军医。

    “回殿下，血已经止住了，皮外伤倒没有大碍，只是他体内的寒毒作祟，人还是无法苏醒。”

    “寒毒！？”龙风离着实吃了一惊，“怎么会有寒毒啊？”

    “这位公子应该曾经被人下毒，毒解后虽然侥幸救回一命但就此落下了病根，况且他练的本是寒性内功，所以会不定期地诱发体内潜藏的毒素。”

    曾被下毒？呵呵，本知你不是普通人物，现在倒是愈发让本宫好奇了。龙风离再次问道：“那么要如何救醒他？”

    军医摇摇头，道：“这种寒毒无法根除，每次毒发都只能靠他自己的意志挺过去，待属下开些温热的方子许是能帮他驱寒暖身，减轻痛苦。”

    “……好，你先下去吧。”

    “是，殿下。”

    龙风离轻轻撩开帘子，床上的人正紧紧拥着薄衾发抖，明明是盛夏时节，暑热难耐，被中的人却一直喊冷，龙风离覆上他的额头，体温竟然出奇的低！看着双眼紧闭，嘴唇发紫的许[如，龙风离心中隐隐一痛，无法根除么？那这种苦楚岂不是要伴你一生一世？坐在床边不一会儿，外面便传来军医的声音：“殿下，药煎好了……”

    “进来吧……”

    “慢着，”龙风离止住了正要喂药的军医，接过药碗道：“这没你的事儿了，下去吧。”

    “……是，殿下。”军医掩饰住内心的惊讶低头退下，难不成这个养尊处优桀骜不驯的太子要亲自给这个人喂药？真是枯木发荣，百年不遇啊……

    真是……麻烦……当药水第三次淌出来时某个没耐性的人真是要抓狂了！笨拙地帮许[如擦掉唇边的药汁，龙风离想了想便直接含了药嘴对嘴喂了下去，哼哼，这算不算趁人之危呢？龙风离想到这儿邪邪一笑，罢了，反正你迟早是本宫的人……喂了大半碗药，龙风离正要出去喘口气，刚一起身就被人拽住了衣角。

    “不要走……”许[如似是清醒了一些，但还是疲于睁眼，只是下意识地抓住身边的人。瀑布般的褐发披散在床沿，由于寒毒发作苍白异常的脸却显得清丽诱人，龙风离俯身吻上那白皙的颈子，这可是你先勾引我的啊，怨不得本宫……正欲进行下一步动作却听得昏睡的人来了句“远烟……”

    “……”龙风离那张俊脸真是要多绿有多绿！一块冥顽不化的木头有什么可喜欢的？！想我当朝太子要风得风要雨得雨，还没有哪个人睡在我床上，躺在我枕边，心里还想着别人的，许[如，你是第一个，当真佩服……

    “好冷……冷……”许[如颤声喃语，寒毒发作的痛楚已经让他难以忍受，龙风离摸了下他的手，仿佛在摸一块冰。这样不行，这样下去他必死无疑啊，龙风离不及多想，连忙脱了衣服将许[如拥入怀中，热量顺着紧紧相贴的身体传递过去，寒毒与温暖相互消融，人已经不再像先前那般冰冷。感觉怀里那纤细颤抖的身子慢慢平静，龙风离才松了口气，折腾了许久正要休息却听得门外有人禀报：“太子殿下，威远将军求见。”




第二十七章 只诉衷情

心急火燎地赶到离部覃军驻扎的小城，青远烟便直奔太子的住居，通报之后便有人来引路这倒令青远烟吃了一惊，原以为龙风离会在正厅召见自己，不想被带到了他的专用卧房的面前。

    “太子殿下，威远将军求见……”

    “进来吧。”

    青远烟被领入内室，床幔掀起，龙风离赤着双脚走下来，只披了亵衣袒露着胸膛，浑身散发着男子的阳刚之气，许是没有哪个女人能抗拒这种邪气的魅力……龙风离笑着看青远烟，而对方并未对他这种怠慢疏礼表现出不满，只是死死盯着帘后的人。

    纱帘之后，隐约露出一个清矍的轮廓，几缕熟悉的褐发长垂置地。

    “清如？！”青远烟难以置信地冲至床前，一把掀开帘幔，只见少年虚弱地躺在被衾中，衣衫不整，褐发凌乱，白皙的脖颈还现着淡淡的印子……（洛某：标准的捉X在床。）

    两道凌厉的眼刀甩过来，“你对他做了什么！”

    龙风离懒洋洋的看着对方青黑的脸色，心中窃道：不想你这冰山也有今日这般模样……虽为误会却并不解释，反而一副随意地表情：“你都看见了不是么？”

    青远烟摸向腰间，他现在只想一剑劈了眼前的人，然而手刚触到冰凉的剑柄身旁就响起微弱的声响，许清如迷蒙地醒来，轻唤着眼前的人：“远烟……？”某人心脏凭空漏了一拍，平日里他只生分地称呼自己将军，而现在却叫了自己的名字……

    “清如……你……”为何自己再说不出其他？

    许清如勉强支起身子才看清眼前的景象，知是青远烟误会了自己便解释道：“你别误会，太子殿下只是为……”话说到这儿生生顿住，不行，不能让他知道！看着神色不定的许清如，青远烟自是明白了几分，心中狠狠一痛：“本以为你是被强迫的，看来我的确是误会了！”丢下一句话起身便走。

    许清如见他如此忙道：“等、等一下……”然青远烟绝意而去，不禁急火攻心哇地一声吐出血来！已经快要走出门的青远烟忽听里面传来龙风离的叫声：“许清如！你怎么啦！许清如！”他心中一惊赶忙返回去却见龙风离怀里，人已经昏死过去，脸色惨白，嘴角还残留着黑红的血迹。

    “清如！！”青远烟大惊，正欲走过去却被龙风离吼在了原地。“别过来！！”看也不看愣在那里的人，龙风离连忙运功帮许清如平息他体内乱窜的真气，心中一片黯然，他真的，值得你这般动情么？

    “他到底是怎么了？”青远烟看着将许清如轻放在床上，盖好被子的龙风离道。龙风离擦了擦额上的汗，恶声道：“你配知道么？你晓不晓得都是因为你他才变成这样的！”

    像是有锦缎在耳边被生生撕裂，“什么……？！”

    “我根本没对他做什么，只是帮他驱寒散毒而已。救他的时候这人只剩下一口气了，他体内的寒毒已经到了无药可解的地步！”既然想留住他为什么不保护好他！既然喜欢他又为什么不信任他！青远烟，我当真是高看了你了！龙风离越想越气，转身就走。

    “慢着，什么寒毒？”青远烟拦住他问道。怎么会有寒毒，我怎么从来都不知道？

    “应该是曾经被人下毒留下的遗症，你不是该比我清楚么！哼。”龙风离扫开面前的手，拂袖而去。

    慢慢走到床前，看着那张俊美而又憔悴的睡脸，青远烟悔恨交加，狠狠地抽了自己一巴掌，声音之响竟然惊醒了昏睡的许清如，看到那双漂亮的眸子再度睁开，青远烟惊喜地凑上前道：“清如你醒了……”

    脸上一凉，消瘦的手指抚上那发红的掌印，许清如轻轻问道：“痛么？”

    握住那冰凉的手，青远烟只是摇头，这叫什么痛！你受了那么重的伤，又饱受寒毒地侵蚀，痛的人是你啊……而我，还在你的伤口上撒盐，我真是混账……

    “对不起……没有保护好你，又误会你……”我怎会，怎会不肯听你解释呢？都是我害你如此……

    “这不怪你，是我自己太大意了。”本以为可以自行解决那些亚嘉人却未料到寒毒突发。

    “怎么会，怎么会中寒毒呢？”青远烟紧紧攥着掌中微凉的手只想将它捂热，“我怎么从来不知你身上有寒毒？”

    许清如蹙眉道：“都是些陈年旧事了，是以前被仇家下过毒留了病根，已经许久不曾发作了，不提也罢。”

    “那为何今日会突然发作？”以前被仇家下毒？你到底有过多么险恶的曾经？不管怎样，我只想现在的你安然无恙。

    “……许是打斗中损耗了过多内力，引发了毒素吧……这种病原本就是无常。”许清如也表现得颇为疑惑，然而他心里却明镜一般，我怎么能告诉你，是为你吸毒疗伤的时候唤醒了隐疾，移巫秘术，原本就是一命换一命的东西，那时候师傅就是如此告诉我的啊，“清如，你记住，不到万不得已绝不能动用此术，否则为师费劲千辛万苦帮你压制的寒毒又会复发，切记切记……”可是我还是用了，为了救危在旦夕的你，可是你若知晓我由此复发寒毒会不会怪自己呢？一定会吧，以你的性格，所以，许清如宁可忍受这寒毒一世地摧残也不会将这个秘密告诉你……

    青远烟将许清如轻轻拥入怀中，小心翼翼犹如捧着世上最珍贵的宝物，怀里的这个人这么瘦，身体这么凉，青远烟只想用自己的全部热量去温暖他！“会好的，我一定会治好你的病的。”他看不到怀里的少年笑得凄凉，我这病……药石无灵啊……然若能因此一直被你抱着清如今生也算赚了……只是……你我已时日无多。想及此，许清如从怀里掏出了雁之玉，将其中一块交给青远烟，同时笑道：“呐，这是家母的遗物，传说拥有这对玉佩的两人是彼此命中注定的恋人，然清如只愿无论日后发生什么，都请你记得这青玉的主人是我此生惟一认定的爱人，所以，烦请你好好保管。”

    青远烟看着两人手里的两块玉，青白两只大雁仿佛也凝望着彼此，命中注定么？某座冰山露出罕见地笑容，你终于肯表露心意了，紧紧抱住心上人，在他耳边回应道：“我会的，你也要记得，青远烟只爱白玉的主人，永生永世我都会缠着你，直到你厌恶我的那天为止……”

    灵雁双飞只为情，

    情殇兀自殒于冥，

    冥中自有天命定，

    定尔真心系吾灵。

    许清如靠在他肩上吃吃地笑着，嘴唇却被自己咬得鲜血淋漓，何来永生永世？过不了多久你便会恨我，怨我，厌恶我，所以我只求你记得我，记得有个聪明的傻瓜爱着你，一直一直很爱你，直到死去的那天为止……

    紧紧相拥的两人心靠得这么近却看不到彼此的面容，一个笑得释然诚悦，一个笑得泪如雨下，还有一个在窗外站了良久，拳头攥得那么紧，甚至指甲刺破了掌心鲜血滑落而不自知。




第二十八章 风云不定

相府堂内，陆崇宇脸色煞白地听着属下的禀报。

    “银罗突然发兵，已经攻过了夕江，北方防线岌岌可危！”

    “什么？！”陆崇宇拍案而起，“想它银罗前日还同我国结盟，还不到一个月就反咬一口，真是卑鄙至极！”随即怒叱来者：“为什么这么轻易就让他们过了夕江！？北线防军都是酒囊饭袋么！”

    传令的属下吓得身上一栗：“丞相息怒，丞相息怒……北线防军大多被调到亚嘉，银罗发兵突然，我军防备不周故令其乘虚而入。”

    “可恶的银罗，正是看准了这个空当，若是北线被破那么后果便不堪设想啊！”陆崇宇徘徊不定终是拿不准主意，唤来下人道：“备轿，进宫！”

    “……”

    陆崇宇大着胆子向龙越汇报军情，看着主子的眉头逐渐锁紧，某人心里叫苦：这回事态如此紧迫，到底该如何是好？

    “陛下，北线若是被破了，那么银罗大军便会长驱直入，皇城岌岌可危啊！”

    “早料到他们会出尔反尔，只是……”龙越揉了揉头，“只是，没有想到这么早就行动。”

    “请陛下尽快决策。”

    龙越伸出骨节分明的手有节奏地敲着案面，一下一下敲得陆崇宇心慌。

    “朕……”手指一顿，龙越起身走到窗前，他背对着陆崇宇道：“朕要御驾亲征。”

    什么叫如雷贯耳，陆崇宇终于亲身经历到了。

    “陛下，这怎使得！”储君征战在外，国主又要亲征，万一出了纰漏谁担得起责任！！

    龙越摆摆手：“朕意已决，多说无益。现在立刻备战！”

    “这……是，微臣遵旨。”这个主子的性子陆崇宇再清楚不过，凡是他决定的事情谁也不能改变。

    听到陆崇宇退下的声音，龙越重重叹了口气，望着窗外浓郁的绿色，他不禁想起曾经相似的一幕。那个人同样阻止自己御驾亲征，而当初的龙越年轻气盛，乖戾嚣张，执意去了战场。而为了救自己，他落了一身的伤，多少次被困敌中，只要看到那飞扬而起的青色战袍便知自己无恙，何谓青龙神军？不过是两人携手打来的天下。龙越攥紧拳头，目光如炬，我决不允许你九死一生换来的和平这样被人践踏！

    “这是为何？”龙风离不解地看着许[如，“亚梭图不该死么？”

    许[如轻轻一笑，经过几日的休养他的身体已经恢复了许多，却仍是清瘦。“他当然该死，只是覃亚差异过大，大覃欲统治亚嘉便不能杀他，纵是亡国之君也有价值。”这不过是借口，我不想杀他只是因为他算得上我的表兄，更何况，傀儡般地活着比死亡更可怕，我就是要他也尝尝生不如死的滋味。

    龙风离忽而一笑，心想他定是不知自己与青远烟的赌注，否则也不会出面替亚梭图说话，那么这个亚梭图便是谁也杀不得了，便道：“本宫可以答应你不杀他，但你可欠了本宫一个大人情哦！”

    许[如心中苦笑，这人还真是斤斤计较，揖道：“莫说人情，小人这条命都是殿下救的，殿下有命则万死不辞。”

    龙风离朗声笑道：“万死不辞？谁要你死了？只怕本宫前刻要你赴必死之命，后刻便有人要抹我的脖子了……”说的是谁两人心知肚明，看到对面的少年意料之中地红了脸，龙风离心中涩然，面上却是一派嚣张霸道的神情：“你只须记得，你欠本宫的本宫迟早要讨回来！”言罢转身离开，所以许[如不知道他真正的心语。

    许清如，即便你爱的不是我，我也会等，等到你回头的那一天，今生等不到便等下一世，永生永世我都会在原地……在原地等你。

    青许两人别了龙风离返回己部，按照计划攻打泊月城――嘉寒前方最后的一座防城。

    “杀啊！”喊声撼地，气势冲天，覃军大举攻城，而守城亚军也殊死反抗，一时僵持。为了振奋气势，青远烟身先士卒，杀入敌中，看到主帅如此，覃军很快振奋起来，守军渐渐不支，城破在即。而在阵外观察的许[如却敏锐地发现城头上三个黑色的人影，为首的一人一身玄衣，银发束起，冷冷盯着城下战场。他身旁的两人正挽弓瞄准阵中央，青远烟在混战之中专心指挥杀敌，根本没发现有人准备暗杀他。许[如心中一惊，动作却比思维还快，一手抄起旁边人的弓，连搭三箭，弹指间手松弦弛，城上三人之中两人被射中正心当即摔下城楼，为首的银发人机警地挡掉射向自己的箭，看到许[如正持弓看着自己不禁大吃一惊，却也只能不甘地撤走。与此同时，泊月城门轰然倒塌，“冲啊！兄弟们！”覃军潮水般涌进城内，亚嘉皇都的最后防线也被攻破了。

    覃军占得泊月后立即整顿，只等与太子一方军会合以进行对亚嘉的最后一轮打击――攻占嘉寒。此时的将领大多忙得不开交，统计伤亡，修整装备，遣送敌俘，汇报战情，由于损失较大还需重新编整，而这关键时刻却偏偏不见了军师，两位爱兵的主帅又跑去慰问伤员，直接结果便是全军上下一大摊子事都摊在了李副官头上。某人一边抱着一摞公文战表在各部出出进进，一边感叹军师平时工作之重，效率之高，若是换了自己只怕要少活三十年。哎呦我的军师大人呐，您快点出现吧，在这样下去老夫命不久矣！

    而此时的许清如正在泊月城客栈中饮茶，蛮荒之地自是缺稀中原的好茶，更何况眼前站着个碍眼的家夥，所以许清如只是浅啜几口便冷冷道：“你怎么到这来了？”玄衣人闻言转过脸来，竟是那银发的刺客！

    “陛下有命，刺杀覃国威远将军。”

    “这么说来上次在箭上抹毒也是领命而为了？”

    “是。”

    “你应该清楚有我在你杀不了他。”

    “你要抗命么？”

    玄衣人话音刚落他面前的茶桌就应声而裂！对面的少年笑得美丽而又危险，“你以为你在跟谁讲话？摩诺。”

    一听这话，玄衣人连忙跪下，不敢吭声。眼前这个人的心计手段自己不是没有领教过，甚至至今都心有余悸，只是方才见他莫名其妙地阻拦自己执行任务心存不满才忘了身份语带不敬。

    许清如收住笑容，道：“这事你莫再插手，只管原话带到方可。”言罢便起身离去，白色衣角凌厉地飞起几乎划伤了摩诺的脸，少年带着危险的笑容走出门外，未能看到身后人怨毒的眼神。




第二十九章 再逢死境

当亚嘉王宫被攻破的时候，龙风离仰天大笑道：“哈哈哈哈，这亚嘉终是亡在本宫手里了！”旁边马上的许[如依旧淡淡笑着，道：“只是这腾龙部好生厉害，殊死顽抗害我大覃勇士牺牲众多，不知这亚梭图还有什么伎俩？”

    龙风离笑道：“不过是垂死挣扎罢了，既然他不逃，那还是被本宫活捉的好。众将士听令，活捉亚梭图者本宫重重有赏！”底下兵将一听顿时振奋，高呼千岁一拥而入。碧空如洗，蓝天之下却是血流成河惨绝人寰的修罗地狱。

    “陛下……请您尽快移驾宫外吧，覃军已经攻进来了啊……陛下……”多数大臣早已闻风四散，只剩下这几个忠心耿耿的老臣跪成了一圈，痛哭流涕地劝谏。亚梭图见大势已去，皱皱眉头，叹了口气道：“走，能又到哪去？朕人心已失，亚嘉气数已尽。尔等忠心朕已知晓，快走吧……”

    “陛下！”

    “陛下，留得青山在不愁没柴烧，陛下暂且避一避，来日方长，何愁不能东山再起？”

    其中一人忽然想起：“陛下，不是有条密道么？”

    覃军兵分三路，先行包围，再从东西方同时攻入王宫，青远烟陆宣和与太子会合后正打算攻入主殿，突然听人高呼：“着火了！大殿着火了！”众人闻声赶了过去，果见火光熊熊，浓烟滚滚，整个大殿已经完全陷入了一片火海之中。

    “可恶，难道被他逃了？”龙风离忙命人灭火。

    青远烟四处望了望，随手拽过一个小兵：“军师何在？”

    那小兵吓了一跳：“回、回禀将军，属下不知。”

    这时旁边有人喊道：“将军，军师好像进大殿了！”

    “什么！？”青远烟、龙风离、陆宣和异口同声地吼道。龙风离一把攥住那人的领子怒道：“你看清楚了吗？他当真进去了？”那人吓得几乎瘫软在地：“是……是，太子殿下。”“混账！为什么不拦着他！？”，龙风离怒不可遏地甩开那人：“废物！”。

    “等一下！远烟你去哪儿？”陆宣和拦在正欲闯入主殿的青远烟面前。

    “放手！还不明白么？他进去了没有出来啊！”青远烟几乎失去了理智。

    “你冷静点！你现在进去只能是白白送死，救不了他啊！”陆宣和死死抱着不断挣扎的青远烟。

    “那又如何？就算死我也要和他一起！！”短暂的沉默之后突然冒出来的一句话，在场人无不震惊！陆宣和一愣，力道一减，青远烟便头也不回地冲入了火海，不过一刻，主殿便在熊熊烈火之中轰然倒塌……

    “陛下，这边……”领路的老臣举着烛火小心翼翼地向前探路。这亚嘉王宫的密道不知是何时修建的，只知是通向宫外的紧急出路，阴暗湿滑，蛛网密布，尘土的腥味扑面而来，亚梭图掩着口鼻一路走来已经狼狈不堪，突然遇到一个挡路的石门，便唤身后的人：“科依，去把那石门打开。”可是无人回应。

    “科依……科依？”然而身后依然悄无人声，亚梭图回过头只看到一片漆黑，突然烛光一暗，背后传来清晰的倒地声，亚梭图再一转身，眼前立着一个雪衣持剑的少年，老臣的蜡烛已经被他捧在手中，昏黄的光芒跳跃在他俊美无暇的脸上显得异常诡异怂人。

    亚梭图吓得倒退一步，忙不迭呼道：“你、你是谁？……科依？……米切尔？你们在哪儿？”

    回答他的只是一片死寂和弥漫在空气中浓重的血腥味……

    “你、你把他们杀了？！”怎么可能！这条密道外人根本不得而知，何况，在这样伸手不见五指的狭窄空间里神不知鬼不觉地杀死身边人的家伙还能称之为人么！

    少年浅笑道：“怎的一国之君这样胆小？你弑父篡位时，谋害忠良时，强制联姻时，暗中联合银罗攻打覃国时的本事跑到何处去了？”

    每一句话都犹如炸雷响在耳畔，亚梭图惊恐地望着眼前人：“你、你到底是谁？你怎么可能知道、知道这些……？”这些早烂腹中的旧事，这些扰人难眠的噩梦……怎么可以，再度被提起！

    望着这个年长自己近二十岁的表兄，许[如冷冷笑道：“你还不明白么？你，不过是一枚棋子，而现在已经没用了啊……表兄。”

    表兄。

    表兄……

    “表兄……？”亚梭图口中叨念，仔细端详着许[如……褐发，蓝眼，肤白胜雪，眉目如画，似曾相识……

    “怎么，不记得了么？当年被你们逼迫远嫁银罗病亡他乡的伦亚公主。”

    亚梭图恍然惊醒！伦亚……！！“你……是她的儿子！？……如此说来……这一切都是你们银罗的诡计！”

    “现在才明白，未免太过迟钝了吧？”许[如看着手中忽闪的烛火，笑容模糊：“你以为银罗当真会助你夺覃？出兵覃国不假，可是银罗也从未想过放弃亚嘉啊？”

    亚梭图明了事实后不禁怒火中烧，骂道：“好毒的计！你身上好歹流着一半亚嘉的血，却如此对待你的族人，你这丧心病狂的混……！？”突然噤声是由于对方的剑指向了自己，许[如愤然驳道：“你还不配教训我！要怪就怪亚嘉从来没有一个合格的王！”母亲她倒是热爱她的族人，可是为了所谓的大局，为了所谓的国利，他们还不是轻易地出卖了她！？

    看着指向自己的寒剑，亚梭图自知在劫难逃，问道：“怎么？你要杀了朕以报母仇？”

    许[如讥讽一笑：“死，未免太便宜你了。若想杀你我早就下手了，我要你亲口尝尝自己种下的恶果……”

    亚梭图忽然换上了奇怪的笑容：“不想我亚嘉竟葬在自己人手中，更不曾想我亚梭图会栽在你手中，报应啊报应……”说着突然一把抓起面前的剑尖猛地插进了自己胸口。

    “……！”许[如被突然喷涌而出的鲜血惊得一愣，失神地看着眼前人痛苦地蜷起身子，再缓缓倒地，慢慢绝了气息，连密道中进了人都未察觉。

    “清如……你没事吧？”青远烟诧然地看着这一路尸体，目光最后停留在黄袍玉带浑身浴血的亚梭图身上。

    “我没事，你怎么来了？”见到来人，许[如心中一惊，不知他有没有听到方才的谈话。

    “我以为你出了事，外面又在着火，所以就进殿寻你，刚好看到有个入口，只是我不知道你在不在这里，只能赌一把试试看。”若不是有那入口他险些命丧火海，现在看到许[如没事青远烟才松了一大口气，只是对方面上稍有异色又揪起心来。

    许[如一听便知原委，骂道：“笨蛋，着火的屋子你也敢进，真是不要命了。”然心中却是暖意十足，扯出贯见的笑脸，道：“呐，原本想向太子殿下讨个赏，谁知这家伙自行了断了。”说着指了指躺在地上的亚梭图。

    青远烟正要接话，头顶突然传来巨大的轰隆声响，接着整个密道都晃动起来，无数土尘簌簌掉落，烛火也熄灭了，整个密道陷入一片黑暗。

    “清如！？”

    “我，我在这儿。”黑暗中两只手紧紧牵住彼此。忽然一股浓烟翻滚而来，“咳咳咳”两个人向摸索着，指尖触到一阵湿凉，是石门。然而不知是有什么机关，两人费了九牛二虎之力还是难以将门打开，许清如问道：“不如原路回去吧？”

    “不行，我进来后入口就被倒下的柱子封死了，何况外边已经烧得无路可走了啊。”烟味越来越重，两人都被呛得剧烈地咳嗽起来，许[如俯下身子抵住石门，边咳边笑：“呐，你说……咳咳咳……我们会不会死在这里？呵呵呵咳咳……”

    “胡说什么！？我不会让你死的！”青远烟依然没有放弃，死命地搬着石门却只是徒劳。该死的密道！明明是逃生之用却偏偏堵个门在这儿！青远烟俯身摇着意识恍惚的许[如：“不要睡，咳咳，我们一定能活着出去的。”

    他看不到许[如在黑暗中慰然而笑，若是你我今日死在这儿也未尝不是好事，这样就不会有日后的背叛，不会有日后的离别，不会有日后的心死如灰，肝肠寸断……轻轻拉住旁边爱人的手，声音夹杂着些许的嘶哑：“没关系的，这样就好，咳咳，这样就好……”青远烟感觉牵着自己的手突然一松，忙唤道：“清如？清如！醒一醒，不要睡啊！”然而对方始终没有反应，青远烟抱起他，口对口给他吹气。许[如，你没有资格死在这里，我不要你死，你怎么可以死!！“咳咳”青远烟终于在浓烟中昏了过去，然而潜意识里还在唤着那个刻骨铭心，魂牵梦萦名字……




第三十章 雁当双飞

亚梭图既死，王宫也被收入覃军囊中，亚嘉政权至此灭亡，东陆版图因而剧变。

    我不会让你死的……

    这好像是最后的记忆。

    许[如恍然惊醒，起身的同时也吵醒了守在床边的龙风离，对方睁开一双熊猫眼惊喜道：“太好了，你终于醒了！”随即冲门外吼道：“来人！”

    话音一落，立刻有一群人鱼贯而入，大夫，侍女，亲卫……尚不及反应的许[如一边被把脉问诊，一边被梳洗更衣，一边有人备好膳食，一边有人嘘长问短，完全应接不暇……

    “你知不知道你昏了一天一夜？幸好有人发现了密道，否则后果真是不堪设想……”龙风离关切地问道：“你现在哪里感觉不舒服？要不要喝点水吃些东西？许[如微微笑道：“多谢殿下，小人已经好多了……”突然心漏了一拍，问道：“殿下，将军呢？”

    刚醒过来就想起他，龙风离不悦地皱起眉，道：“他在别殿，还昏迷着……”

    “昏迷……”心中顿时慌了起来，“殿下，能否……”“你刚脱险，身体还没恢复，他那里有人照料，不必这么急。”龙风离堵住他的话，衣不解带地守了一天一夜的人心里却时时刻刻想着别人，不恼才怪！

    碍于身份，许[如也不好再言，只得压住心中的忐忑，乖乖喝药用餐。看着他一副人在心不在的模样，龙风离也默然不语，主子如此，其他人更加不敢出声，气氛沉闷的可怕。

    “太、太子殿下！”一个急匆匆的声音从殿外出来。

    “何事？”龙风离眉头锁得更紧。

    “启禀殿下，是威远将军。。。…”

    许[如闻言一惊，猛地站起身来：“将军怎么了？”

    “将军情况恶化，恐怕、恐怕……”

    门“砰”的被打开，许[如不知道自己的脸色有多可怕：“你说什么！？”

    “小的也不清楚，是军医所言，说将军挨不了多久了！！”

    偏殿。

    青远烟暂时的治疗处。

    屋内一群大夫面对陆宣和握在手中的剑跪了满地却仍然束手无策，看着床上的人青黑的面色，陆宣和不禁怒道：“一群庸医，要你们何用！？”

    当龙风离、许[如一行赶到时正听得里头传来阵阵求饶声，若不是许[如阻着，这些大夫只怕已经人头落地。

    “怎么会变成这样？”龙风离冷冷瞪向为首的大夫，那人哆嗦着回话：“启禀，殿下……将军不、不仅吸入了过多烟尘，而且被火气伤了肺，难以治愈啊……”

    “难治也要给我治！他要出了什么事，你们都要陪葬！”一句话让还没站稳的军医们再度扑通跪倒。

    “殿下饶命啊……殿下……“

    许[如狠命地摇头，怎么会……难道说……虽然当时已经昏迷但还是有知觉的，的确有人向自己的口中送气，又是为了我吗？为了让我呼吸不惜性命地救我么！！

    冲到床边，紧紧攥住他的手，许[如喊道：“你以为你这样你就是英雄了？你就无悔了？你这个不可救药的傻瓜！笨蛋！”然而床上的人依旧呼吸困难，昏迷不醒。

    许[如俯身口对口帮他呼吸，两唇相交的熟悉味道在口腔中四散开来，这件事好像有人给他做过。“我不要你死，你没资格死在这里！”这些话好像有人对他说过。可是这个人，这个天下第一大笨蛋却总是这么不听话！

    “你醒醒啊……醒醒啊……”虽然对方始终没有反应，许[如依旧不肯放弃，不断地给他送气，此情此景，旁人看了无不泫然泣下。

    梦中樱逝月华，泪洒雨湿青发，玉雁同飞天涯，手中剑，情之殇，血里花，倾尽天下……

    终是累了，许[如喘着气跌坐在一旁，微微笑了一下：“呐，远烟，你这家伙可许过我永生永世……”笑容一滞，晶莹的泪突然滑下，湿了那人沉睡的脸颊：“所以……要说话算话，过奈何桥时不许喝孟婆汤哦，你要等着我……等我……”原本清朗如水的声音已经哽咽嘶哑，在场之人纷纷泣涕，屋内呜咽之声此起彼伏。

    权当是最后的告别吧，一个吻轻轻落在额头。

    我爱你，傻瓜……

    “微臣参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “平身。”

    “谢陛下。”

    龙越跨下马，旁边的亲卫赶忙接过了马鞭。接驾的将领微微愣神，因为他以为自己看走眼了，面前的帝王金盔银甲，光映日月；玉带昆吾，气盖山河，眉如远烟峰聚，眼似映月寒潭，仿佛在哪里见过似的，将领心中暗自好笑：自己常驻塞外，何曾见过龙颜？

    龙越开口问道：“现在战况如何？”

    “回陛下，多亏陛下高瞻远瞩早在北线后方布下军队，银罗进攻受阻，现与我军僵持在奉原一带。”

    “万不可掉以轻心，如今北线已破，仅靠后备军支撑，若是银罗此时增兵……情况就要凶险的多了。”不错，若是银罗此时增兵，则大覃难保矣。龙越没有说出口只是为防军心动摇。

    “是，陛下。”国君亲临沙场是所有将士莫大的光荣，所有人禁不住心潮澎湃，激动万分，跪倒齐呼：“臣等愿为大覃赴汤蹈火，再所不辞！”

    身后呼声高昂，龙越乌黑深邃的眸子冷冽地环视四境，瞳中映出了这覃国北地河山的模样来。这天下，终是乱了……你可曾料到，我会再度回到这里，运筹帷幄千军万马？

    “众卿随朕来吧。”龙越向前走去，周身旋起一阵杀气，斗篷随风扬起，刚好荡过跪在前面将领的脸，那醒目的青袍刺痛了他的双眼，这、这是……？！

    =========================================================

    我承认最近写得滥俗，亲们凑合看吧（被拍飞）

    不过马上就要给各位一个交代了，so，请继续支持吧！！！！^_^

    ――by厚脸皮的某洛――




第三十一章 酒醒梦断

风卷叶落，涟漪微荡，凉意初降，夕光落在那耀眼的银发上，映出淡淡的金辉。

    猛地揉碎手中的信函，银罗辉眸子幽的一暗，随口一道：“这人一长大就不听话了啊……”旁边一个中年女人立刻显得惊慌起来：“陛下，是不是……”

    银罗辉一摆手打断她的话，“是否属实尚且待定，你还是先莫担心了。”

    “是，陛下。”女人咽下嘴边的话，却依然显得不安，眼神游离。

    千万不要出事啊，小如……

    谁能料到，酸楚的一吻仿佛是揭开魔咒的钥匙，所有的禁锢瞬间分崩离析！也许是真情感动了上苍，也许是方才的急救真奏了效，青远烟睫毛一颤，睁开眼来。

    “快看！将军醒了！”有人惊喜万分地叫出声。

    许[如也吃了一惊，随即笑着抱住他，口中却骂道：“你这混账，吓死我了……”

    拂过他丝丝褐发，擦掉那点点泪痕，青远烟露出罕见的微笑：“对不起，害你担心了，我应该早些醒来……”

    “傻瓜……不知道救人之前要先保全自己啊，以后不许干这种蠢事了……”

    “当时哪里顾得，单是一心想要救你……”

    “就算再来一次，我也要救你。”语气坚定如磐石。就算再来上千次万次，青远烟也会做同样的决定，因为你于我而言早重过了一切……

    见到青远烟醒来，龙风离自是高兴，然而看到两人亲密的样子心中又变得不是滋味，陆宣和惊喜之余已经呆掉，因为从小到大他从未见过某人的笑容，所以青远烟对许[如的一个温柔的微笑彻底震撼了陆宣和。

    爱之一字，当真能改变一个人么？

    情之一物，当真能生死相许么？

    若真如此，这便是幸福吧，幸福地好生叫人嫉妒……

    “启禀殿下，有急信……”所有人都被这个声音拉回了现实。

    龙风离接过来，拆信一阅，脸色顷刻煞白，厉声骂道：“混账银罗！！”

    众人闻言皆为不解，暗自猜测这信中提及何事令太子震怒如此，面上也露出了敬畏而疑虑的神色。唯独其中一人微皱眉头，却目中含笑。

    青远烟见龙风离这般恼火，忙撑起身问道：“太子殿下……何必如此大动肝火？”

    “银罗集结重兵攻打我国，现在北线已破，危逼皇都。”龙风离咬牙切齿道。

    “什么？！”青远烟心中也是一惊，早料到北线防军转移会导致银罗蠢蠢欲动，但是，他们竟然出尔反尔，不顾盟约，趁人之危，真是小人之为，卑鄙之极！怪不得龙风离气成这副模样。

    “敢问殿下，现在状况如何？”许[如问道。

    “幸而父皇早有准备，并且御驾亲征率守军与银罗兵相持在奉原。可恨敌方人数众多，恐是撑不了许久，我等必须速速回援。”龙风离眉头锁得很紧，父皇……现在身处险境啊……

    青远烟道：“殿下，既然事态紧迫，我等还是尽快出发吧。”

    龙风离摆摆手，对青远烟、许[如二人道：“你们暂先在此休息，养好身子后再行动。”转而对陆宣和道：“你先随本宫同行，即刻出发！”

    “是！”

    消息一经传出，全军将士神经都紧绷起来，毕竟本国被侵，身在异乡，难免惴然不安。部分士兵则是义愤填膺，恨不得立马飞回覃国回击银兵以卫疆土。

    “殿下，让属下也同您一道去吧！”

    “是啊，殿下，我等现在就想与那些银罗狗贼一决死战！”

    为安军心，龙风离只得在纷纷请战声中暂且应允所有将士都能回国参战。陆宣和提醒道：“殿下，若是我军全部撤出亚嘉，那岂不前功尽弃？”

    “不碍，本宫暂带十万人先行，青部驻留亚嘉，再伺机而动。”事到如今便也只能如此了，若非为了顾全大局，他早就快马加鞭赶回覃国了，父皇……竟然会……御驾亲征？

    面对着整装待发的十万大军，龙风离举剑高呼：“犯我国者，士必杀之！”

    所有将士亮出兵器，寒光森森，直指青天，齐声呼道：

    “犯我国者，士必杀之！”

    “犯我国者，士必杀之！”

    震天动地的呼声中，龙风离作出前进的手势，十万覃军士气高昂地开赴故乡的战场。而余下的五万覃军由青远烟率领暂驻亚嘉。

    *******************************************************************************

    “主上，是否要按计划进行？”烛影晃晃，两个蒙面的黑衣人单膝跪地，问向他们的主人。而他们口中敬畏的主人却只是个年少的翩然公子。

    “……”长时间的静寂，换来的不过是深深一叹。

    “……主上，战场之上不可留情，这是您教属下的啊……”

    “……不可……留情……”不错，这话的确是我说的，可是当初谁能料到今日？对方惨淡一笑，却美若惊鸿：“行动吧……”

    “是！”

    *******************************************************************************“将军！”

    “何事？”青远烟看向那个卫兵。

    “军师请您过去一趟，说是有要事相商……”话未说完，青远烟人已经不见了。

    许[如从一桌的公文后抬起头来：“将军，刚得到的消息，太子那边出事了！”

    “什么！？”青远烟急忙问道：“出什么事了？”

    “在灵川遇伏，伤亡惨重，现在被围困在元耶城，亟待救援！”

    “银罗怎会知晓我军行程，预先埋伏？”

    许[如摇摇头：“我也不知他们是如何探查到的，当务之急是援救太子殿下。”

    青远烟点点头：“好，我等立即出发！”

    至于亚嘉，也只得暂先放下了。

    许[如点头回应，面上笑得自然，心中笑得凄惨，你果然这般轻易地信了……信了我……

    灵川乃亚嘉靠近覃国边境的丘陵地区，山谷连绵，险地众多，易被设伏，非到万不得已绝不会走此路。覃军一路小心翼翼，前哨一时半刻便来回报前方状况，见并无异样，青远烟才稍稍放下心来，五万人尽数行入谷中。然而一旁的许[如却一改平时言笑晏晏的模样，心不在焉地发愣。

    “怎么了，何故这般无精打采？”

    “没什么，只是在想些事罢了……”对方果然又露出了熟悉的笑容，虽然青远烟看出他只是敷衍，但终究没问什么。

    “不必担心，马上就要出……”犹如竹筷被生生掰断，青远烟的话戛然而止，因为他瞥到远处山石草木的缝隙中有几个黑影匆匆闪过，心里蓦地一沉，急忙喝停大军，然而一切都已经晚了。

    只听轰然一声炮响，两侧山头上立即飞下了流矢般的箭雨，事发突然，覃军偏又毫无防备，霎时被砸倒一片。怎么可能！？方才明明回报一切正常，哪里来的埋伏！青远烟一勒马缰，拔剑在手，喝道：“大家莫慌，随我突围出去！”许[如亦拔剑出鞘，呼道：“保护将军！”众人连忙定神，随着主将一路拼杀，然而此地已是谷地中段，前后出路都被敌军封死，山上敌军势如洪水般冲下来，青远烟突围了几番都被挡了回来，五万覃军已经被围死了！！

    银罗怎么会预先埋伏在这里？为何前哨没有发现敌兵？他们从哪里调来了这许多兵力？一连串的问题搅在脑中，青远烟却顾不得细想，只知挥剑杀敌，鲜血四溅，刀劈刃卷，嘶喊声打斗声混杂一团，身边人马愈发稀少，而面前的敌兵却越围越多，看看手中的剑，已经卷刃，周围的士兵也大都砍不动了，扔掉长剑，青远烟向身边的人道：“若是你我今日葬身此处，你会后悔么？”

    许[如看向他，那平日肃然的一张脸现在竟然是笑着的，何须多言！

    众将士只见军师笑而不语，猛地一抬素手，那宝剑顷刻断裂，碎片零落入泥。

    我怎会后悔？今日便与你死在一起，我也不必遭受谴责煎熬，有些事你也永远不会知晓。

    听得远处敌军发出了号令。

    什么家国天下！什么永世安宁！

    所有的债来生再还，

    所有的恩来生再报，

    所有的缘来生再续，

    就让我……自私一回吧……

    耳边传来箭矢刺破空气的啸声，许[如阖上了双眼，这样便好，这样便好，这样才是……最好的结局……

    箭尖穿透肌肉骨骼的声音竟这般清晰，口中腥咸蔓延，身上却未感到疼痛，只觉周围火莲相继绽放，温暖如春。

    许[如猛地睁开眼，才发觉自己被青远烟拥在怀里，那张俊脸已经因痛楚变得扭曲，三支翎箭直直插在他背上，战袍立刻渗出一片刺眼的红色。

    鲜血从他含笑的嘴角慢慢溢出，砸在许[如煞白的脸上，宛若红梅。忍着极度的痛苦，青远烟嘶哑着喉咙说道：“怎、怎么……不躲箭呃？你这……傻子……”




第三十二章 覆水难收

许清如发狂般地瞪大了双眼，犹豫片刻，眼中的光彩又渐渐敛了下去，仿佛失神。

    青远烟刚要问话，冷不防颈后被人猛地一砍，顿时昏厥过去，耳畔传来那熟悉的声音：“对不起……”

    许清如抱紧怀中的人，露出心酸的笑。

    对不起。

    这一次，再不骗你了。

    将人抱上马，许清如御马直接闯入敌阵，浑身散发的迫人气势令周围的敌兵莫不退后五步开外，行至敌中，他才朗声喝道：“银罗摩诺，出来见我！”

    众人一听纷纷大惊，明明是秘密行动，这人竟能直呼出本军将领的名号！甚至口吻中带着微微的不屑，如此不敬！几乎所有人都忘了打斗，怔神地看着这个白衣浴血，惊若天人的少年。

    自银罗军后走出一个黑袍将领，雪扬的银发，波荡的蓝眸已经昭示了他尊贵出众的身份，然而这人径直走到许清如马前，恭敬地跪地行礼，口中呼道：“微臣参见跬醯钕拢　

    一语惊人。

    众人心中皆是一噔，他竟然是银罗的跬酰●军上下立刻一阵骚乱，怎么回事！？军师竟然是内奸，将军可还在他手里呢！已经重伤的李副官嘶吼一声，抓起一槊便向许清如挥来，而未到许清如身前，一旁的影卫已经举剑将其穿透，血浆四溅。虹须大汉拼尽最后一口气道：“……你，居然是内奸……竟然……这样糟蹋将军对你的……呃……他话未说完，一枚银镖已经彻底让他闭了嘴，魁然的身躯轰然倒地，至死尚不瞑目。许清如面冷如霜，心中却已痛彻，抱歉了……李大哥，清如也是身不由己……

    转过头自怀中掏出一块金牌，泛着明晃晃的光，许清如朗声下令：“皇上有命，占领亚嘉！”

    “是，微臣遵旨！”银罗摩诺抬起头：“还请王爷明示。”

    俊美的少年轻扯嘴角，美得让人窒息，口中却吐出无比残忍的话，对着曾与自己共处数月的覃兵，许清如笑着道：“斩草除根，一个不留！”

    话音一落，众人纷纷回神，厮杀声四起，山河尽染了血色。

    “王爷，陛下有旨，青远烟不能留。”

    许清如冷冷瞪向摩诺：“本王自有分寸，尔等不必多言！”说罢挥鞭抽马，扬尘而去。银罗摩诺虽有不满，也不好发作，遵从礼数跪下呼道：“恭送跬醯钕拢跬醯钕虑岁千岁千千岁！”

    沿途士兵皆跪地高呼千岁，响彻山谷，而马上的人却悲涩难忍。

    何谓千岁？

    不过一朝一夕一梦到昏黄……

    须知我只愿，

    饮它一夜杯中绿，弹它一曲阳关愁，换他百年一回眸。

    是所谓，

    为君沉醉又何妨？只怕酒醒时候人断肠……

    “对不起……”

    对不起……

    为什么你要跟我说这句话？

    为什么你眼底流露出那样的哀伤？

    青远烟只觉头痛欲裂，眼前却现出了许多光影，我已经死了么，这是哪里？

    勉强坐起身来，背后的伤还隐隐作痛，却不知已经被何人包扎好了。青远烟歇了口气，定睛细看，发现自己正坐在一张精雕细琢，铺锦垂缎的床上，再看屋内，褐梁青石，罗椅藤窗，紫檀屏风上，一只大雁栩栩如生仿佛引吭云端。富贵不失清雅，华美不失精细，倒也显出主人贵而脱俗的境界。

    耳边传来清冽如流水的声音：“你醒了？”人已经步入屋内。

    “清如？你怎么……？”

    一改平日松散的打扮，流霞般的褐发以玉冠束起，原本的素衣换成了银缎华服，更显得他貌如天人，不似凡物。

    许清如淡然而笑：“不过是恢复了原本的装束，怎么，认不出了？”

    原本的装束？似有不好的预感笼上心头，青远烟皱起眉：“这是怎么一回事？这是哪里？”

    倚着屏风，许清如笑意更浓：“青将军，在我回答你之前能否先听个故事？”

    突兀的称呼让人一阵错愕，虽然不甚明了但青远烟仍道：“请讲。”

    二十年前的恶战让无数人妻离子散，家破人亡，整个东陆都是一片战火。

    这一日，银罗皇帝银罗平正在与诸位大将商讨对覃计划，忽然一个婢女进殿禀报。

    “陛下，恭喜陛下，伦妃娘娘生下了个小皇子！！”

    银罗平微微一愣，继而面无表情道：“知道了。”

    “陛下，”银罗平的表现让那宫女吃了一惊，依旧大着胆子禀告：“陛下，娘娘请您赐名。”

    银罗平皱起眉，不耐烦道：“朕没空，让她自己起吧！”

    清冷的汀兰殿一片寂静，新生儿不像其他的孩子又哭又闹，而是安静的躺在襁褓里，伦妃看着他澈蓝如水的双眸，笑道：“就叫你清如吧。”不想这孩子竟然微微笑了起来，看着那纯净美好的笑颜，伦妃突然哽咽不已，泪如雨下……

    小清如不到两岁时伦妃去世，看着母亲安睡的容颜，尚未学会说话的孩子突然叫了声“娘”，旁边的人已经痛哭失声，而小清如尚不清楚什么是死亡，只知道娘睡着了，自己应该把她唤醒。

    “娘。”

    “娘！”

    “娘……”

    长大后才知晓人死了就再也见不到面了，母亲再也不可能被自己唤醒。

    “姨母，你说娘为什么要飞到天上去啊？她不要小如了么？”

    “当然不是，公主她只是去寻找以前丢掉的东西而已，等找到了就回来看小如了。”努力掩饰眼角的潮红，泰丽儿笑着对小皇子说。从小便跟着公主的她自然同伦亚情意深重，虽然身为婢女却早把这个小皇子当成了亲生儿子看待。然而即便如此，小清如依然常常被人欺负，母妃早逝，父皇疏远，血统不纯，发色异人，其他皇子皇女自是百般欺凌，万般厌恶。久而久之，年幼的银罗清如便看透了人情冷暖，懂得了韬光养晦，性子也变得越发隐晦，面上时常挂着柔和的微笑却无人知晓他的心思。直到六岁之时出宫学艺，久居中原长达十年，学成归来，协同三皇子发动政变，逼退太子，拥立新君，被封跬酢

    银罗上下无人不知，跬跄说背圣上的得力干将，整顿吏治，扩编军队，围剿太子乱党，颠覆独权宰相，虽极少有人能睹其容，却皆道那银罗跬酰心较比干多一窍，貌比月神胜三分。也便是在十八岁那一年，银罗清如名满天下。

    许清如说到这儿，看向青远烟，对方的眼神已经一顷万变。

    “原来你！！……”青远烟无论如何也不愿相信眼前的事实，这，未免太过残酷……

    许清如看着他道：“重新介绍一下我自己，复姓银罗，名清如，即银罗跬酢Ｕ饫锸且罗，跬醺。是我带你回来的。”

    青远烟面无血色地看着他，一字一句道：“你、骗、我……”

    对方笑得冷漠，许清如残忍地说道：“我骗你，那又如何。”




第三十三章 莫再回首

我骗你，那又如何。

    “我救你性命是为了获取信任，我助你攻亚不过是借刀杀人，至于其他，不过是逢场作戏罢了，将军又何必太过认真？”对方一副事不关己的表情：“哦，我忘说了。龙风离根本没有受阻，那只不过是带你们进入陷阱的诱饵而已，将军的部队……现在已经全军覆没了。”听那口气仿佛只是捏死了几只蚂蚁。

    每个字都犹如万箭穿心，胸口生生一阵撕痛，青远烟的眼神似要将面前的人杀死。原来如此，一直以来，我不过是你跬跻的玩物罢了！！

    银罗清如缓缓踱到屋内一角，拿起案上一柄长剑，仔细端视起来，口中道：“皇上早有意吞并覃亚，一统天下。然这银罗地域偏北，气候严寒，五谷不丰，国贫民乏，若想立得霸业谈何容易？所以我便出此计，鼓动亚嘉出兵，挑起覃亚之战，待两败俱伤之时，银罗便可获取渔翁之利。”

    “如此‘高明’之计，我倒是小看王爷了。”青远烟讥讽道，“你既是银罗跬酰一人之下万人之上，为何要以尊贵之躯亲自深入我国，以身犯险？”

    银罗清如只是苦笑而未作答。我既是王爷也是阁主，何况自古无情帝王家，我既是皇上的锐剑，也是他龙椅的威胁。当然，这些事我永远都不会让你知晓。

    青远烟又问道：“到如今你们的目的不是已经达成了么？又留我与此你究竟想怎样？！”

    好看的双眉微微皱起，一丝阴霾闪过玉面：“亚嘉确已是我囊中之物。但覃国终究是块硬骨头……”未料到龙越早有准备，如此一来，难不成真要……？看向正死死盯着自己的人，银罗清如只是云淡风轻地笑。

    “攻占覃国可没有你们想象得那么容易。”青远烟冷冽一笑，“如你所言，太子的援兵不是已经在路上了么？”

    “哼，一个龙风离又有何惧？即便是援兵到了，我亦有七成制胜的把握。”蓝眸中尽是不屑，银罗清如肃然道：“皇上和我的顾虑都只有将军你一个人，你若回到覃国，便会对我军诸多不利，所以……”猛地拔剑出鞘，直指青远烟，“我早该杀了你！”

    青远烟冷冷道：“那王爷为何迟迟不肯动手？”

    对方笑意盈盈，道：“我只想与将军玩个游戏而已。”

    不知他又打的什么鬼主意，然而身为阶下囚徒，青远烟别无选择，只得问道：“什么游戏？”

    “你我对打一场，我若胜了，我便将你交与皇上。你若赢了我便可安全返回覃国，银罗清如以名起誓。这一点，尽可信我。”

    “我还能信你么？”

    银罗清如闻言一顿，随即将手中的剑抛给青远烟，“你还有的选么？公平起见，你负伤在身，兵器予你。”

    显然是不公平的安排，青远烟即便受伤，也没有几人能胜过他手中的剑，何况还要赤手空拳地对抗！

    “跬跻，你当真如此看不起青远烟么？”他早已不唤他清如，因为在他心中许[如已经死了，眼前这个人只是一个敌手，一个骗子，一个陌生人。

    摆出防御的架势，银罗清如笑道：“多说无益，开始吧。”不知为何，那笑容竟模糊如晨起薄烟，凄冷如夜降凉霜……没人能料到两人今日的对峙，没人能想象两人生死相搏的残酷。

    剑光闪烁，银衣飞扬，转瞬间两人已过了几十招。青远烟瞅准空隙挥剑刺向银罗[如，却见他轻一踮脚，旋身躲过了剑芒，轻燕般翻出数丈。好轻功！青远烟不禁心中叫好，同时紧追其后，银罗清如转身防御，青远烟便直攻其正面，原本以为他会闪身挡剑，谁知这家伙竟瞬间卸下内力，摊开双臂，任青远烟的剑刺向自己！青远烟下意识急忙收势，但长剑依然刺中了他。光洁的银缎慢慢渗出点点血红，触目惊心。

    “你！你怎么不躲啊？”青远烟讶然的望着眼前硬撑着笑的少年。

    银罗清如道：“你赢了，现在就可以直接回覃国……我已经交代下去了，你不会受到阻碍……”

    “你为何要这样做？”我不明白，我真的不懂。

    “问那么多作何？你要是聪明现在就该杀了我。”某人嗤笑道。你不杀我自有人会杀，若能死于你手，倒也无憾。

    持剑的手一抖，剑尖便挑出数滴鲜血，青远烟知道只要再深入一寸，眼前人便会立刻命丧黄泉。可是，自己却始终下不去手。

    “我最后只再问你一句……你我相识，是否也是大戏中的一场？”这句话青远烟是咬着牙问出来的。

    “呵呵，我若说‘是’你是否会立刻杀了我？”虽然相识一场的确是偶然，只是现在的你还会信我么？何苦多此一问。

    看他嬉笑的模样，青远烟心下自是了然，一直以来都不过是场天大的骗局……青远烟，你不过是个自以为是的戏子，别人手中的棋。

    手松，剑落，摔在青石板上发出清脆决绝的断响。没有再说一句话，没有再回头看一眼，青远烟拂袖而去。

    所以他不知身后的人已经泪流满面，任凭嘴唇被咬得鲜血淋漓也没让自己哭出一声……

    屋内的人木然地看向窗外，只见天色阴沉，灰青一片，哪里像是清秋时节？

    伤口已经不再流血，唯有泪水如泉涌雨下没个停歇。若无你，我也许永远不知自己还可以这么放肆地哭……不知过了多久，银罗清如才慢慢停止抽泣，拭去泪痕，勉强地笑了笑，便嘶哑着喉咙向门外道：“来人，我要进宫面圣……”

    青远烟一出门便有人上前带路，牵来的马竟是他的赤火，见到主人的马儿自是欢喜非常，躬身在地，响鼻连连，用脑袋轻轻碰触青远烟的衣角，只是它不知主人此刻的心已经寒凉至极。青远烟抚了抚它光洁的皮毛，转头看了眼门匾上那硕大的“酢弊郑随即猛地一踢马肚，赤火便如飞火流星般窜了出去，远远奔向城外。路上果然不见有人阻拦，一出了城，领路的人递给他一封信便回去复命了。青远烟拆开信，原来是张地图，纸上是被人精心绘出的从银罗到达覃国的路线，既可以躲避追兵，也不至于过得太过辛苦，薄纸之下，竟是一张银票。不必想也知道出自谁手。青远烟冷笑一声，既然早有此想，又何苦生出这些是非？难不成你喜欢当恶人，希望被我恨？再翻过信纸背面，三个大字赫然在目：莫回首。

    落花时节初逢君，流水光阴再难寻。

    离合聚散百岁老，恩怨情仇一剑销。

    昨日今朝心头梦，假戏真做谁知晓？

    劝尔归去莫回首，吾自痴愚向天笑。




第三十四章 人何以堪

看着跪在自己面前的少年，银罗辉只是微微抬了抬眉梢。

    “明明知道朕已经多次下令除掉青远烟，却三番五次地护着他，现在竟然放虎归山，让原本的计划付诸东流，银罗清如，你好大的胆子啊！”

    “臣知罪……”

    “虽然亚嘉已尽归我土，但是青远烟这一回去，覃国必会成为朕之大患！到时候若是反攻过来，银罗便会大难临头你知不知道！”清冷的银发下，一双蓝眸已经蕴满了怒气。

    “臣……知道……”

    银罗辉听言更加恼怒：“你既然心知肚明，为何还要做此愚行？难道你忘了与朕的约定了么？”

    向着面前的人轻轻一个叩首，银罗清如苦笑道：“不敢忘……只是，臣……爱上了一个人……”爱上了一个我绝对不该爱上的人。

    银罗辉蓦地睁大了眼睛，问道：“是他么？”

    “是……”指甲深深嵌进肉里，血液顺着指缝悄无声息的滑下。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……你可真是我的好弟弟啊！哈哈哈……”笑声戛然而止，银罗辉脸色一沉道：“没想到，聪明如你，也会变得如此不可救药！！”

    银衣少年站起身，面上勾勒出一个凄凉的笑容：“臣自知罪该万死，请皇上处置。”就让我自私一回吧……请原谅，我无法兑现曾经的承诺了，无法等到你一统天下的那一日了。

    “哼，处置？你就这么急于求死？！”对方嗤笑道。

    “身为银罗跬酰洛雁阁主，因一己之私致使任务失败，理应按罪处治，以儆效尤。皇上贵为一国之君，更应秉公行事，以示天下。”

    洛雁阁原本隶属于银罗皇族，其中不乏杀手、剑客、术师、谋士等众多能人异士。所有人都受到皇室供养，代价是完成接到的任务。规矩只有一个，只能成功不能失败，任务失败等于死。银罗清如也曾因此亲手结果了身边几个一流的刺客。在这里，一切的生死都是变数，一切的存亡都是未知。

    银罗辉闻言不禁怒火中烧，从未有人这么不识好歹，他厉声喝道：“来人！”

    一旁的侍者连忙端来酒盏，呈到银罗清如面前。连看都不必看，洛雁阁中，已有太多人命毙鸩酒。

    “给你最后一个机会，杀了青远烟，将功赎罪，朕饶你不死。”银罗辉面无表情道。

    然而，对方只给了自己一个柔和却决绝的微笑。银罗清如端起酒一饮而尽，慰然道：“……哥哥，你可知道……何为‘爱’……么？”

    这一年，他策划了一场阴谋，挑起了一场战争，也爱上了一个不能爱上的人，至此迷失在自己精心布下的局里。亦是为了这个人，他宁可负了誓约，负了兄长，负了银罗，负了天下，以死谢罪……只为保他。

    鸩酒炽烈，毒不过爱这一字。

    江山无限，抵不上心中一人。

    万世繁华，堪不得情之一话。

    银罗辉闻言愣在原地，眸子里映出少年阖上双目，缓缓倒下的身影。他身上宽大的银衣被风吹起，宛如折翼的飞鸟，轻盈而又凄美地陨落在地。旁边一个女人疯子般地奔到少年旁边，将他揽入怀中，看着那苍白安静的容颜，泰丽儿已经哭得声嘶力竭：“小如……小如啊啊啊！！”

    似有什么冰在脸上，银罗辉抬起头。

    ……竟然……下雪了……

    “呃……”没来由地心口一痛，青远烟连忙勒住马歇息。

    方才究竟是？

    想了想自是摇头，青远烟暗自好笑。他堂堂银罗王爷，功高权重，养尊处优，自己何须为他担心？

    忽然眼角一湿，疑是雨水便抬手去拭，却发现不知何时空中已经飘起了雪花，静悄悄地，纷纷扬扬地落下。人说胡天八月即飞雪，银罗秋高，这寒天亦是来的早，冷风刮在身上如刀割一般，再呆久点怕是要被冻僵了。青远烟长叹一声，不知是否是口中呵出的白雾作祟，眼前立时一片模糊。

    莫回首……呵呵……不消得你说，我已决意离开……

    “啪”地一声扬鞭抽马，青色的身影慢慢消失在茫茫雪幕中。

    不知为何，这飘雪总让我想起落樱。

    记得有人说过，樱花开时菏骼寐，如云似霞，落时如雨似雪，殇尽天下……

    =============================================================

    “太子殿下，您可算到了啊！”覃军将领几乎是扑到来人脚下的。

    龙风离皱起眉，你到底是欢迎我还是我身后这十万大军啊？口中道：“快带本宫面圣。”在路上便听闻覃主受伤，消息真伪不得而知，但龙风离早已心急如焚，恨不得顷刻见到龙越。

    “……是，殿下。”国君受伤原本是至高机密，但现在显然已经再难保守。

    似是看出带路的人神色不对，龙风离更加忐忑不安，边走边问道：“父皇怎么会受伤？御前护卫都是做什么的！？”

    “殿下息怒……三日前一战，不知为何皇上突然从后方冲到阵前，无人敢拦……两军交战，场面太过混乱，侍卫难以到达御前，所以……所以才会被乱剑所伤，微臣失职……罪该万死！”那将领立刻面色青白地跪下。

    龙风离未理会他径直行至御帐前，却听得里面传来略带哭腔的叫声：“陛下……陛下！”

    不带一丝犹豫，龙风离立刻闯进帐内，里面侍者，太医跪了一地。龙越唇角带血，面若烫金，硬撑起身子，望着龙风离。

    “父皇！！”龙风离忙冲至床前，扶住龙越，“父皇……您怎么会……？”怎么会伤得这么重？

    “朕确实老了……”龙越刚说完又啐出一口血，面色逾差。

    “父皇！”龙风离怒视着一屋的人，“你们这群废物，还不快为皇上诊治！”

    “不必了，是朕下令停止医治的……”龙越摆了摆手，屋内的下人尽数退下。

    “您为何如此？”

    “若是能好早就有起色了，也不会日趋恶化，朕现在不过是空耗时日罢了。”龙越顿了一下，继而道：“何况你来了，朕已经可以放心走了……”

    “这是何话！父皇怎会这样想！一定可以医好的……”忽然一只手轻轻抚上他的头，龙风离一愣，这个人从未对自己做过这样的事，一直疏远自己的他现在却……

    “这天下的父亲是不是都该这样对自己的孩子呢？可是朕从来都没这样对过你，你心里……怨朕么？”我甚至把所有的关爱都给了那个孩子，身为太子的你该有多委屈啊……

    龙风离心中猛地一痛，垂下头，涩然道：“儿臣不敢。”

    “不敢？”龙越苦笑起来，眼角显出细微的纹路，“朕……罪孽深重啊……”

    “父皇……”明明想说的话到嘴边却生生哽住，胸腔里传来什么撕裂的声音。

    “呵呵，朕的离儿已经长大了呢……你将成为这个国家的主人，要守护好你的江山啊……”活的人已经哽咽失声，将死之人却释然微笑。

    “还有件事，是时候告诉你了……”不知为何，明明是笑着的，但那双幽黑眸子里却浸满了悲凉……

    众人都候在帐外，过了许久才见龙风离走出来，眼角泛红，面色木然，脸上的泪痕还清晰可见。望着所有的将士和官员，他缓缓吐出话来：

    “帝、已……驾崩……”

    “陛下啊！”

    “皇上……啊……”

    众人闻言伏地，哀戚声不绝于耳，龙风离却面无表情地望着空旷寂寥的苍穹，荆沙四起，黄昏又恶，只有夹着血腥味的冷风还维持着最后的清醒。

    “不要杀他，这是……为父第一个也是……最后一个请求……”

    “父亲……”

    不愿再想，龙风离疲惫阖上双眼，指甲深深嵌入肉里，口中已是一片腥咸。

    为什么会存在呢？这个……浑噩荒唐的……世界……

    ――《若早知》第一部“家国天下”完――

    ======================================================================

    这个这个不是最终结局哦~

    还有第二部“江湖武林”（汗）

    呃，最近将推出番外，请继续支持啊！（深度鞠躬ing）




第三十五章  意忧难忘

转眼盛夏将逝，然这火辣的太阳仍把地面烤得像蒸笼一般，嘶嘶冒着热气，一浪高过一浪的蝉鸣更搅得人心烦意乱，好在不是农忙时候，村人大都躲到树荫下乘凉，一大壶白水，三两碟土碗，四五个闲人，席地而坐话家常，一个个漫长的午后便这样随意地打发过去了。

    “诶，你家虹儿也该嫁人了吧，有没有看上哪家的小伙？”

    “唉……别提了……”老汉一皱眉，脸上的纹路更加清晰起来。

    “怎么？就你闺女那条件还愁啥？”

    “还不是莫家那小子！把虹儿的魂儿都勾去了，谁想人家压根没看上俺闺女……”

    “呵，那小子啊，整天只知道什么功夫啊，江湖啊，自从那个哑巴来了以后更是疯魔，田里干活的时候都要练上几练，哪儿顾得上这个……”

    其中一人突然想起什么开口道：“诶？你说那哑巴是何许人也？这好歹快一年了，怎么连名字都没有？”

    “谁知道哇，兴许是落难的，北边不是打着仗呢嘛！最近村里的难民又多了……”

    “看着不像，身手那么利索没准是哪一门的人，这年头被仇家追杀隐姓埋名的多了……”

    “诶呀，管他哪来的，早晚得轰走，俺家杏儿快被他迷死了，可再俊的人也是哑巴，俺不能把她嫁给一哑巴啊！”

    “啥？！你家杏儿也……俺闺女也中意他着呐，这不是祸害么！”

    “呃……”

    “你们几个咋了？咋不说话？”

    几个人大眼瞪小眼憋了一阵才异口同声吐出话来：“其实，俺家闺女也……”

    “啥！！？”

    一只鹭突然扑棱起翅膀飞出水田，却惊着了田边沉思的少年，莫原望着远去的飞鸟眯起眼笑笑，转身走回树下的荫凉，坐到旁人身边，少年摸着头不好意思道：“让你见笑了，我又在想大哥了，不知道他什么时候回来呢……”

    “……”空气里连一丝波动都没有。

    “不管怎样，我练好功夫就去闯荡江湖，就去找我大哥！”莫原站起身来气势澎湃地“宣誓”。

    “……”空气里多了一种叫尴尬的味道。

    “呃……哈哈哈哈……那个……昨天练的招式我又忘了……”莫原傻笑道，“能不能再示范一下，小师父？”

    被他叫做“小师父”的青年终于有了反应，无奈地站起来将昨日的招式重新示范了一下，却很不巧被路过的女孩们看到了，结果自然引来一阵七嘴八舌的议论。

    “啊，好帅啊……”一号兴奋地叫道。

    “真的真的，他武功很厉害耶！”二号红着脸小声评道。

    “当然了！你以为村长大人为什么默许他留下，就是因为他上次把那伙山贼打得哭爹喊娘，有他在没人敢到咱村惹事！”三号好像很多识。

    “可惜不会说话，不然……”四号捂脸中……

    “不会说话怎么啦，我就喜欢长相俊的寡言男人！”五号颇为大胆。

    “唉，原以为莫原哥已经是咱村最俊的一个，没想到还有这么好看的人啊……”说话的是虹儿，脸上一半羞然一半悔意。

    “诶？杏儿哪儿去了？”六号突然发现有人不见了。

    “在你脚下。”七号很镇定。

    “呀！！杏儿兴奋过度昏过去了！！快，快扶她起来啊！”

    “呵呵……”看着那边喧闹的女孩们，莫原笑道：“小师傅你很受欢迎啊！”

    “……”对面的人却连眼皮都没抬，冷着脸就走了。

    “哎……”莫原丧口气，坐回地上，真是个怪人啊……想来这人已经来了快一年了呢，时间真是快得很。

    一年前在村口等外乡的来信，信没等到却等来一个陌生的男子，看见那英俊挺拔的身影让他一瞬间错觉。

    “请问阁下是？”

    “……”对方眉头微蹙，却没有张口。问了几回下来莫原下了定论：他是哑巴。

    “既然没有地方住，就先住在我家吧，正好我大哥的房间已经空了许久了。”

    那人点头，却又摇头。

    “你若是担心费用就帮我干些农活就好。”莫原笑眯眯地拍他的肩，谁料那人看着他却是一震，深沉的眸子里上涌了一丝悲楚，仿佛见着了什么痛苦的东西，但也是稍纵即逝，随后便是一点头，他住在莫家一呆就是一年。过年时有山贼打劫被他撞见，三下五除二把贼人打跑了去，村人们讶于他的好功夫，村长则默许了他的存在，莫言也就是自那时起央求他教授武艺，从冬练到春，从春练到夏，武艺进步了不少，却从来没见过那人的笑脸。

    “小师父，你为何从来不笑？”

    “……”

    “小师父，你的武功怎么这么好啊？”

    “……”

    “小师父，你为什么来这儿呢？”

    “……”

    问久了也不再问了，只是时常陪着他，陪着他看天，陪着他发呆，陪着他说话，虽然对方多数都是沉默，偶尔才会点头作个回应，但莫原却乐此不彼。

    “知道么？你很像我大哥呢……”但是我大哥经常对我笑呢，所以我想看见你笑的样子，说不定也是那样张扬却宠溺的……笑容呢。

    “莫原，莫原！”被喊声打破了思路，莫原回过头，看见村长正走向这边。

    “就来就来……”小跑着溜下坡，莫原道：“伯父您找我有事？”

    “嗯。”村长一捋胡子。

    “柳浪来信了。”

    “真的？！”某人惊得一蹦三尺高，“我大哥他终于有消息了！”

    “只是口信而已，要你到重华城寻他，越快越好。”

    “没说是什么事么，重华城在哪里啊，要怎么寻他啊？”

    “倒也没说旁的，重华应是在北边，哦，”村长一拍脑门“送信儿的人倒说了个地名，叫什么……什么楼……”

    “什么楼啊？”莫原快急死了。

    “我忘了。”

    “……”|||

    某人心里碎碎念道：这人一老真是不中用了呃……

    忘忧村地处偏僻，信息难通，村民世代生活在这里自给自足，除了五年前莫原的哥哥出去闯荡几乎没有人出过村子，所以莫原想来想去还是求助于他的“小师父”。经不住某人的软磨硬泡，青年终是点头答应带他出村去重华，启程的前一晚，两人皆是一夜无眠。

    莫原是兴奋难眠，青年却是怅然难昧。

    当日少年问起他姓名的时候他无言以对，我本何姓？我该姓何？

    他们当他是哑巴倒也合了他的意，免得旁人总问他的过去，他那可笑可悲的荒诞的过去。

    少年问他为何从来不笑，他想说自己是笑过的，只是所有的笑容都给了一个人，一个负了他的人，如今的他已然不再会笑。

    少年问他为何来此，他亦想问，天下之大莫非真的无我容身之处？费劲千辛万苦回了故国，接到的只是新皇一道密旨，尔勿还朝，朕允不杀，真所谓自古无情帝王家。

    他至爱的人，他原本的家，他效忠的国，全部抛弃了他，他又能去哪儿呢。

    本以为来了这里可以永远与世隔绝，本以为来这忘忧村可以真的忘忧，却不想明日还要重回喧嚣俗世，莫原，你只闻江湖逍遥却不知人间无义，要知道，单纯如尔，原本不该，踏上这险恶之途……




第三十六章 初到重华

“……”月光映在男子深邃的瞳里仿佛寒潭波漾，挺拔的身姿在廊前投下狭长的影子连着些许愁绪。

    “怎么？又在想你那宝贝莫弟呐……”一股撩人的幽香随着靠到肩上的人扑鼻而来。

    不动声色地甩开那缠人的胳膊，柳浪道：“你莫不会是吃醋吧……”

    “呵呵，”月下的人一展折扇，笑颜媚然，“我怎么敢把主意打到你身上！旁的以为你柳浪乃风流侠客，实则却是个不解情趣的‘正人君子’！”

    听得出他话外之音，柳浪只是抱臂侧倚着栏杆笑道：“君子不敢当，柳某只是浪子罢了。”名至实归，浪迹天涯，四海为家。

    纸扇“啪”地收起，一张媚笑妍妍的脸顿时变得肃然，“上个月长凌门与你派人冲突是怎么回事？”

    “长凌的至宝离合双剑突然失窃，他们疑是我派所盗故率众登门问罪，当时掌门和我都有事外出因此双方起了冲突，导致两派的年轻一辈都死伤众多。”柳浪叹了口气，“这也是我今日来此的原因。”

    “哦？所谓何事？”

    “掌门要重扩本派，招纳新人，我……就传信给了小原，应天这阵子太过杂乱，交给旁人又不放心，所以……”

    “所以你就让他到这来了？！”薄唇一撅，美目一瞪，气儿真是不打一处来。

    “呃……麻烦你先照看他几日，那边一安排好我就把他接走。”

    “哼！”

    “月影……拜托了”

    “我倒是没什么麻烦的，就怕人家看不上！那可是你的宝贝弟弟，若是委屈了他月影怕担待不起。”

    “不会的，他不是挑剔的人，”柳浪哈哈笑道：“只要你不难为他我就谢天谢地了……”

    “柳、浪、你、太、过、分、了！”月影顿时双目含泪，仿佛快哭了出来。

    “哇，几日不见演技见长啊！”某人不是一般的没良心。

    “你！”便知道平时那套把戏对这家伙不管用，月影收起眼泪，嘟着嘴道：“你得道歉。”

    “柳某多有得罪，万望公子海涵。”说的比唱的还好听。

    一把拽过眼前的人，月影妖媚一笑：“不够，你得让我亲一口，浪。”

    “不行。”柳浪就知道他会来这招。“除了这个。”

    “除了这个没有，我就想要你。”眼神迷离，香气逼人，若是寻常男人早就把持不住了。

    还好柳浪已经见惯了他做戏，扒下粘在身上的“魔爪”认真道：“除了这个，我答应你日后可以帮你杀一个人，不管是谁，这总可以了吧？”

    “好，”月影轻摇折扇道：“大丈夫一言九鼎不许反悔哟！”

    “我答应你。”心照不宣相视而笑，清夜中一声脆响，两掌默契地击在一起。

    “你一定不知道吧，我大哥不姓莫而姓柳！莫原拎着包袱笑兮兮走在通往北边的官道上，一路行来都是副兴高采烈激动不已的模样，话匣子一打开仿佛没了边际，全然不顾某人根本不会有任何回应，而话题始终都是他那五年未曾谋面的大哥。

    八年前的一个雨夜，有人倒在莫家门前，莫原的父母出于善心收养了这个身受重伤的少年。小莫原第一次见到那么多鲜血，甚至染红了少年多半边脸，然那双冷彻的眸子却在暗影中闪着仇恨的焰光。他大着胆子拿起干净的布擦去他身上的血污，小孩的手劲不知轻重，疼得少年冷汗淋淋，小莫原吓得停下动作，轻声问道：“对不起，我是不是弄疼你了？”

    少年摇摇头，对着眼前的孩子微微一笑，道：“谢谢你。”

    “啊，没、没什么，我、我会小心点的……”小莫原连忙低下头，等到他再抬头，却发现少年抿紧了唇，阖着双目，眼角一行清晰的湿亮像蜿蜒的小溪悄无声息地流淌。

    “后来大哥再没有哭过。”莫原垂下眼睑，只那唯一一次，还哭得那么隐忍，那么小心。

    随后的三年里，柳浪与莫原几乎形影不离，他把他当成大哥，他却只唤他小原；他不曾知晓他的身世却对他莫名的信赖，他为人张扬不羁却会对他宠溺地微笑；他央求他教习武功要他带自己出去闯荡，他却说江湖险恶他不想小原见到世俗的肮脏。

    一个落叶纷纷的秋日，柳浪离开了忘忧，辞别时他依旧是宠溺地摸摸莫原的头，笑道：“小原在家等着啊，我报了仇就会回来与你一起侍奉爹娘。”莫原强忍着泪点点头，他走了，而自己只来得及道一声：“大哥，珍重。”

    柳浪一走就是五年，音讯全无，有人说他恐是死了，也有人说他早忘了这里，而莫原却四季如一日地等着，等那个叫他小原的人回来……

    “没想到等到了小师傅你，”莫原笑道：“这次多亏有你我才好去寻大哥啊。”

    身边的人依然没有表情，只是心底已经是五味杂陈，柳浪，流浪。莫原你等的是颗千金不换的浪子之心啊……

    而我呢，早已经是无心之人……

    一路上且行且住，等二人到了重华城已经耗了近半个月。看着熙熙攘攘的街道川流不息的人群莫原欣喜万分险些走丢，看过热闹后才想起来打听地方。

    “楼？”小贩看见莫原便是心中暗惊，再见着旁边这位脑子已经不灵光了，“呃……这个……叫‘什么楼’的我就知道两家，一处是‘客来楼’，我们这里最大的酒家，在东面的那条街上，另一处么。呵呵，是一家妓院叫‘流照楼’，在城南。”

    “哦，多谢多谢。”

    “公子不必多礼，能给二位这样神仙般的人儿解惑是小的的荣幸……”那人立刻一脸谄媚的模样。

    莫原刚要再问就被身边的人拉走了，“诶，小师父你干嘛拉我？”对方投来一个警告的眼神瞬时让他噤声。

    真是的，怎么眼神那么凶啊。

    前面的人目不斜视一味向前走着，而莫原冷不防一个提问让他生生顿住脚步。

    “小师父，你知道妓院是什么地方么？”莫原的声音还颇大，引得路人纷纷侧目。青年再次庆幸自己是“哑巴”，不然还要给这个不谙世事的毛头小子解释这种东西。反正往客来楼去应该是错不了了，难道他大哥会约他在妓院见面？

    头上飞过三只乌鸦，那也太夸张了吧！




第三十七章 叶落知秋

天高云淡，落日熔金，绝世琴音，一个清矍的身影静坐于高树之下仿佛是人间仙境。

    “公子，该喝药了……”女孩端着药碗侍立一旁。

    指尖一抖，弦断，余音不绝，眉尖微蹙，手上渗出一道血洇。

    “公子！你的手受伤了！”

    “不碍……果真是……情到深处，琴不堪言……”依旧是一动不动地面向远方，“把药给我吧，羽儿。”

    “是。”

    端起碗一饮而尽，然再好的良药也医不了心病，不过是徒增苦楚罢了。

    “羽儿，这秋天可是来了？”流水般的声音一向是淡然，好像说话的人已没了七情六欲，又好像饱含着世间所有的悲喜。

    “可不是么。”羽儿抬头看看枝上的黄叶忙道：“公子可是觉着凉了？”

    “那倒不是，”俊美的容颜沉静如水。

    “只是……

    听到叶子落地的声音了。”

    *****************************************************************************************

    “诶，来喽！”小二风风火火地端菜上桌，“苏芋笋丝面，二位客官请慢用！”

    莫原抄起筷子就是一阵风卷残云，“啊，好饱……”看着对面青年不紧不慢地吃面便哭丧起脸来：“小师父，这就是所谓的江湖啊？还以为多有意思呢，敢情就是吃吃喝喝……”

    “……”（难道你还想过打打杀杀的日子？！）

    “诶呀，已经两天了，怎么还没见到我大哥呢？”

    “……”（是啊，按理说地方应该没错啊，怎么会找不到人呢……）

    “小师父，我们是不是找错地方了，我大哥他会不会在那个什么、什么……”

    “流照楼！”一声高吼吓了两人一跳，放眼过去便见一桌人正在高声争执着什么。

    “那流照楼的第一红牌当属飞燕！”一个胖子端着酒碗嚷道。

    “谁说的！？”在座的另一个也是喝高了的模样，“绝对非梨袖姑娘莫属！那味道才正呢，嘿嘿嘿……”

    “行了行了，你们俩争什么争！？”其中一人满脸写着鄙视，“我问你们谁见过流照楼头牌轻风？”

    “轻风？那个传说中的美人？！”

    “对！”

    “没见过。”

    “没见过没见过……”

    “据说这轻风是绝代佳人，眼光高得很呐，听说上次有家富商带来了三万两黄金都被轰了出来，我们哪里见得到啊！”几人面面相觑。

    “哼！”那人一脸得意，“告诉你们本大爷见过！”

    “啊！？”

    “不可能！”

    “不吹你能死啊？你见过轻风？天方夜谭！”

    “嘿？！你们还不信了？我确实见过真人，那简直就是妖精啊……啧啧……”某人陷入无尽的意淫中。

    “把口水擦干净赶紧说啊！”旁边的人都着急了，其实大半个酒楼的人都支愣着耳朵听呢。

    “呵呵，我也只是撇到了一眼，没看得太真切。”

    “嘘，没劲，就知道你刘老三会吹。”

    “我没吹啊，我还看到了轻风接待的人呢。”

    “谁？”

    “谁啊这么好福气？”整个酒楼连掉根针都能听到。

    刘老三深吸一口气道：“柳浪。”

    “柳浪！？”莫原闻言立刻站了起来，问向那桌人：“你认识、你认识我大哥柳浪？他在流照楼？”

    “呃，算、算是吧……”反正我认识他，但他不认识我。

    “太好了小师父！”莫原拉起一脸无语的青年就要往外冲，“终于知道我大哥在哪儿了，我们快去找他吧。”

    突然身后的人猛地把他往后一扯，整个人栽倒在地，莫原吃痛喊道：“你干什么呀小师……呃？”眼前一柄明晃晃的匕首插在旁边柱子上，倘若方才不是被拽倒那匕首只怕是要插到自己脖子上了，脊梁骨顿时一阵恶寒……

    “二位既然与柳浪熟识那想必是应天派的人了。”坐在窗前的一桌人已经都站了起来，旁人一看是副要开打的架势顿时作鸟兽散，程度之熟练可见这已经是家常便饭了。

    莫原惑然道：“应天派是什么啊？”

    “哼！少装傻了，你们应天盗我门宝物在前，杀我门徒众在后，我长凌门与你们不共戴天！兄弟们上！”

    几人立刻抄起家伙冲了过来，莫原自知自己三脚猫的功夫在没有武器的情况下只有挨宰的份儿，所以非常自觉地退到他师父后面。

    干什么？

    搬板凳，看戏！

    客来楼的店小二算是开眼了，几乎是在瞬间，一个赤手空拳的人把四个手持利刃的大汉打倒在地，赫赫有名的长凌门的人竟然在这人面前这么不堪一击！太可怕了……

    “哇，小师父你好厉害呀，我、我都没看清楚，你是怎么出招的啊？”莫原在一旁拍手叫好，青年一记饱含冰雪的眼神让他立时收声，乖乖地起身跟着出了门。

    而趴在地上的几人还各自捂着痛楚哭爹喊娘……

    ********************************************************************************************

    “诶哟，二位公子快请进快请进！”老鸨笑得花枝乱颤，连拖带拽地把两人拉进屋。

    “二位公子真是风度翩翩，仪表不凡呐！”老鸨一招职业香帕，“姑娘们快出来伺候啊！”语音未落，一群花枝招展的女人立刻跑出来把两人围了个结实。

    “这位公子您长的可真是英俊啊！”

    “大爷，让奴家伺候您吧！”

    莫原哪儿见过这个阵势？！一张小脸涨得通红，这、这妓院是怎么回事啊!求助地看向小师父，却发现围住对方的人比自己还多，那张万年冰山脸正逐渐变青中……

    老鸨乐呵呵笑道：“二位公子，你们想要什么样的姑娘我这都有，怎么样，看上哪个了？”

    “等、等一下！”莫原好不容易冲出重围，舒了口气道：“你这里有没有一个叫轻风的？”按照那人的意思，要找大哥就要先找到轻风。

    老鸨闻言一张笑脸变成了讶然的面孔，上下打量了两人一番，道：“二位想见轻风？要知道轻风可是我这流照楼的花魁，不是谁想见就能见的，除非轻风自己愿意，否则纵是搬来座金山也是不行！”

    莫原连忙揖道：“在下找轻风只是有事相询，劳烦您通融一下。”

    老鸨一挑眉，道：“得，我就给你通个声，但是能不能见着可全要看轻风的意思了，二位请在这儿稍后片刻。”说罢便上了楼。

    “有劳了。”

    满眼都是倩妆艳饰男女共欢，满耳都是莺声燕语靡靡之音，莫原不禁拧起眉来，大哥怎么会到这种地方来呢？

    “二位公子……”老鸨满脸堆笑地下了楼。

    “二位公子恭喜呀，难得这轻风应了！”




第三十八章 月影轻风

“就是这了，二位公子请吧……”老鸨推开雕花镂刻的檀木门，将两人送入房中。

    眼前陈设倒也雅致，圆桌小凳，朱窗碧纱，琴棋书画样样兼备，流光溢彩的珠帘后一扇红木浮雕屏风掩了内室风景，似有似无的幽香惹得人心神荡漾。

    “诶，好奇特的花呀……”莫原指着架子上一盆青绿的植物叫道。青年顺眼一看，只见白瓷花盆里盛开着一朵青莲，然走近一看却是那植物肉质的叶子丛丛盘生，宛如玉石雕刻成的莲花座，不失华丽雅致，似莲又非莲，真乃奇葩也，真不知这样的屋子到底住着什么样的美人呢。

    莫原自言自语道：“这么可爱的花也不知叫什么名字呢？”

    “石莲。”忽然自屏风后传来一声轻语，单是两个音就含了无限的妩媚与风情，听的人骨头就是一酥。

    “亦有别名为‘玉蝶’、‘银星’和‘明镜’……”柔美的声音由远而近，一个高挑纤细的身影也从屏风后走出来。

    “还有人称之为……‘月影’……”。

    眼前的人紫衫如花腰身如柳，摇扇如风吐气如兰。生就一对桃花眼，长得一身玉雪肌，薄唇轻勾百媚生，青丝一绾尽风流。右眼下一枚泪痣，徒增三分伤感一分幽怨，生便是催人断肠惹人怜。

    “轻风见过二位公子。”盈盈的一拜更显风姿无限。

    一旁的青年尚能自若地颔首回礼，而莫原已经完全处于呆滞状态。这千娇百媚的流照楼头牌竟然是个男子！要命的是这男人居然长得如此柔媚动人！全天下的女人见了他只怕都要去自杀……

    轻风对莫原的反应已经见怪不怪，摇着折扇不紧不慢地踱到桌前倒茶。

    “听妈妈讲二位公子是来询事的，不知轻风能否帮上什么忙？”

    “呃……呃？哦，是。”莫原总算回过神来，忙道：“在下小生莫原，这位是我师傅，我们此次前来是想请教轻风公子可知道柳浪的下落？”

    轻风美好如春的笑容彻底僵死在脸上，冷冷一瞥桃花眼，心中暗道：原来你小子就是莫原，本公子还以为是什么样的人物能让那个不开窍的家伙这么死心塌地呢！切，顶多算是清秀而已，本公子哪里比不上他啊？柳浪，你这个白痴！

    莫原不知哪里讲错了，无辜地看着脸色阴晴不定的轻风不敢吱声。

    “咳咳。”察觉到自己有失仪态，轻风忙道：“原来是莫原莫公子啊，柳少侠倒是和轻风打了招呼说近日你会来找他，还嘱咐我代他招待公子呢。”

    “真的？！我大哥真是要我在这里等他？”

    “是啊…。。”轻风一副皮笑肉不笑的样子，“我会叫下人给二位收拾出房间，请公子暂且在这里安心歇息，柳少侠他过几日就会来。”

    “啊，好的，麻烦你了，轻风公子。”

    轻风笑道：“哪里，柳少侠是轻风的好友，莫公子你也不是外人，叫我轻风便好。”随即勾起嘴角，看向一旁的青年：“不知这位公子的尊姓大名？”想我月影阅人无数，这么清俊的帅哥倒是头一回见着。

    “呃，”莫原忙道：“我师父他……不会说话，另外师傅的名字……”偷瞥了眼那张面无表情的脸，“这个，莫原也不清楚……”

    “哦，这样啊……”轻风随意地一挑眉，“今晚我会设宴为二位接风洗尘，二位若不嫌弃还请务必赏光。”

    “轻风不必这样客气，我等只……”话未说完就被美人甜腻的一笑打断，轻风道：“柳少侠交给我的人怎能怠慢？还请莫要推辞了……”柳少侠三个字咬了重音，仿佛意有所指。

    莫原愣了一愣，道：“轻风盛意难却，在下就不客气了。”

    “如此……甚好……”

    折扇之后，泪痣闪耀，难以捉摸的笑脸美若惊鸿。

    *************************************************************************************

    相比白天，这流照楼到了晚上是灯火辉煌，热闹非常，然这后院的一角却是个分外幽静的场所，碧水微漾，凉风习习，池中亭下，美味佳肴之前几个漂亮的人各怀心事。

    三盏下肚，莫原已经微熏，看着似醉非笑的轻风忍不住将纠结在心中许久的话问了出来：“轻风……你与我大哥似乎很熟啊……”

    轻风把玩着手中的扇子，不以为然地笑道：“不过是三四年的交情罢了，谈不上深知，倒也算是熟识。”

    “哦……”莫原有些讪然，“那不知你与大哥如何相识？”

    轻风忍不住笑出了声音：“那莫公子以为在这烟柳之地能是如何与人相识呢？江湖上人尽皆知柳少侠乃是风流侠客，像轻风这样的人他想必也结识了不少……”

    “结识……不少……”莫原反倒后悔起自己弄清了这妓院是怎么回事了，大哥他竟然……

    “怎么了，莫公子？我看你脸色不大好呀！”

    “呃，没、没什么事，多谢轻风盛情款待，可惜我不胜酒力……”莫原起身道：“抱歉，在下身体微恙……先行告辞了。”言罢便离席而去。

    坐在旁边的青年也欲起身告退却被轻风拦了下来：“公子怎么也要走？难不成是轻风招待不周？”

    对方摇摇头，望了望莫原离开的方向。

    轻风笑得媚眼如丝：“放心吧，自然会有人照顾他的，莫公子尚且年轻，不胜酒力也是正常，但公子你一看就是豪爽侠客，来，轻风先干为敬！”说着举杯要饮，突然听到一声清喝：“慢着！”

    轻风愣住的瞬间早有人将酒杯抢了去，青年将杯中酒倾到地上，地面顿时嘶嘶作响，冒起一股白烟。一直在旁伺候的下人倒也敏捷，见势不好便一个翻身跃入湖中没了踪影。

    “啧……”这院里的水池通着外面的大湖，人肯定是跑了。

    轻风还显得惊魂未定，直拍着胸口道：“这是怎么回事？！怎么会有毒？”

    青年看着一脸无辜的他只是冷冷道：“别演戏了，月影公子。”

    寒冰般的口气惊得轻风愣在那里，但也只是那一瞬，犹如变脸一般，那惊愕的模样立刻变成妖娆的笑容，仿佛方才险些丧命的人不是他。

    “你果然不是哑巴。”

    “我从没说过自己是。”依旧是冰冷的口气，比这秋夜里的池水还要寒然。

    “我不演出好戏来，公子恐怕还会装下去吧。不过……”月影“哗”的一展折扇，悠然地坐在一旁，“竟然能识破我的演技，公子当真是厉害啊……”

    “你也不弱，莫原呆在我身边一年之久也未能发现我是在装哑，而你略施小计就让我开口说话了不是么？”

    “你既已发现我是在演戏为何还要开口阻止我？”

    “因为没有十足的把握，我不能眼看着你死。”

    月影嗤笑道：“呵，公子倒真有善心，只是……”那精致的笑容缓缓褪去，月影冷着脸一字一顿道：“你怎么知道……我叫月影？”




第三十九章 灯辉情乱

东风夜放花千树。更吹落星如雨。宝马雕车香满路。风萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    恰逢七夕，官家取消了夜禁，重华城内办起了灯会，街上人来人往，五彩缤纷的灯彩，宛若火树银花，恰似繁星雨点，飞流转动，翻腾起舞，争奇斗艳，美不胜收。

    莫原借着酒意踉跄地出了流照楼，穿梭在衣裳华美的情侣之间，漫无目的地在街上游荡。从小到大心里何时这样犯过堵！看着周围的繁华热闹，只觉口中苦涩，心里亦是更苦，不知不觉眼角已是湿润。

    不许哭！有什么可哭的！大哥走的时候自己没哭，爹娘得了瘟疫去世时自己咬碎了嘴唇也没让一滴泪流出来，现在又有什么好哭的！！

    跌跌撞撞走到一个巷子里，莫原躲到墙下，捂着耳朵不去听那喧闹的人声，心里的沸腾终于慢慢沉静下来。他整理好情绪正要离开，不想一抬头就看见几个黑影向自己围过来。

    “就是他！”

    “没错，就是这小子，老子被打的时候他还在旁边叫好呢！”

    “终于逮到你这小兔崽子了，今天也让你知道知道我们长凌的厉害！”

    竟然是白天客来楼的那几个人，莫原一脸惊恐地退到墙根连声喊救命，无奈外边是一片喧哗根本没人能听到他的声音，完了完了，早知道就不一个人出来了，我那点功夫哪里够用啊！小师父，快来救我啊！

    “别喊了，喊也没用，你就认命吧！”眼前人说着一拳挥过来，莫原急忙低头闪开，钻了个空子就往外跑却被人一把拎了回来。“想跑？！没那么容易！”几个人同时挥掌过来而自己却被按在墙上动弹不得，莫原死心地闭上眼，这回是真完了啊……

    ***************************************************************************************

    “月影下重帘，轻风花满檐。”明明是冰冷口吻，念起诗来居然还能这么好听。青年望着水中的月色说道：“你房间正中的字画上不就是这首诗么？与月影相对的轻风应该只是你的花名。何况如你所言，那唯一一盆植物不是也叫月影么？”

    “哈哈哈……”月影拍掌大笑：“公子果然神慧！看样子你非但不是哑巴恐怕还是个人物呢，能否告知尊姓大名啊？”

    “……我姓龙……龙远烟……”虽然自己不曾被承认过，那个人终究是自己的生父，但青远烟还是原来的青远烟，只是怕说出这徒有的虚名又要引来诸多事端，何况“青远烟”三字已经牵连了太多的是非，太多他不愿想起的往事。

    “哦，那龙公子能否告知在下为何要装哑呢？”月影对眼前这个人的兴趣远远大于对他的戒心，一个明知别人做戏却还要暴露自己挡下那毒酒的人绝不是恶人，之所以不愿开口讲话恐怕是有什么难言之隐。

    青远烟却没有回答他的疑问，反而问道：“你为何要故意气莫原？”

    月影一脸无辜：“龙公子这是何话！月影句句实情哪有气莫公子了？你这么关心他难不成对他有意？”

    这一问倒难住了青远烟，是啊，自己为何这样关心他？也许只是……只是自己把这个喜欢眯起眼微笑的少年当成另外一个人罢了，那个把他伤透了的人啊……

    那日自己问他：“若是你我今日葬身此处，你会后悔么？”他断剑而笑，满眼都是不悔的情意。

    然而面对愤然质问的自己，他却是冷漠的一句：“我骗你，那又如何。”曾经的一切被这一句冰冷的话彻底摧毁。

    你究竟是怎样的人啊……可以自若的来，可以潇洒的去，却在别人的生命里留下刻骨铭心的痛，许清如……为什么我逃了一年却依然摆脱不了你的梦魇？

    *************************************************************************************

    耳边一阵风声，接着便是“砰砰”几声响动，莫原却未觉着疼，张开眼一看只见一个高大的身影挡在自己面前，一柄细长的刀在黑暗中泛着冷冷寒光，而那几个长凌门的人已经被摔出了三丈远，其中一个似乎是认出了来人，暗呼道：“是寒柳刀……我们走！”几个人立刻连滚带爬地跑远了。

    “大哥……？”因为是逆光，莫原看的不甚清楚，只是眼前人的感觉太过熟悉太过亲切……

    柳浪闻言一惊，立刻转过身来：“小原？！你怎么在这儿？他们没伤到你吧？”

    莫原摇着头扑到他怀里，五年来所有的委屈，所有的想念全都透着泪水释放了出来，“大哥……呜呜……我好想你……”

    柳浪拍着他的头笑道：“诶呀哭什么啊！这不已经见着大哥了么！真是……几年不见都长这么高了，我差点没认出来呢！”

    “我是……高兴……才哭的……”莫原擦擦眼泪，不好意思道。

    “小原过得好么？爹娘怎么样啊？”

    一句话又引得莫原眼泪出来了，“爹娘生病去世了，小原现在就大哥一个亲人了，大哥是不是也不要小原了啊……呜呜呜……”这不哭是不哭，一哭起来真是要把人肠子都哭断了。柳浪连忙哄道：“这是何话！谁说我不要你了？！”

    莫原撅起嘴来：“……你的好友轻风说的啊，说你是风流侠客，经常光顾青楼，结识了很多美人不是么？”

    “轻？月影这家伙真是多嘴！”柳浪一脸不爽，进入了预备打人模式。

    “这么说是真的了？”莫原眼角泛红，楚楚可怜的样子像只受伤的小兽。（洛某：惊！其实偶真的没有别的意思，真的没有真的没有……）

    柳浪觉得自己是跳进黄河也洗不清了，又气又恼道：“这怎么可能是真的！近年来江湖之中各大门派明争暗斗纠纷不断，我出入这些地方都是为了打探消息，搜寻资料的，小原你处世不深自然不知，这些人往往在明堂之上装得像是磊落君子，其实只有在这烟柳之地才能查出他们在暗地里干些什么勾当！”

    莫原依然是副不信的样子：“真的么，你只是去查这些事？我才不信大哥见了轻风那样的美人不动心呢。”

    柳浪轻叹道：“若是别人也许会动心，可是我这里……”指指心口，“早就被一个人装满了，再也容不下其他。”

    “谁啊？”莫原暗道：难道还有别人？

    突然被眼前人拉进怀里，柳浪拦着他的腰，吻上他的唇，看着他的眉眼笑道：

    “你。”




第四十章 悬案当前

“骗人！”突然被吻到的莫原先是一惊，随后缓过神来一把推开柳浪。“你若心里有我怎么会五年音信全无！？你知不知道我一直在等你的来信，一直盼着你回来？”

    听着对方又带了哭声，柳浪连忙解释道：“是我的错，这几年一直与人打打杀杀漂泊不定，所以一直没能联系你，如今我已经归于应天门下生活也还算安稳，这才敢寻你出来，这样也算是有个地方依托。”柳浪轻轻拍着他的肩，如果有一天我不在了，这里还有别人可以照顾你。

    某莫原眨眨眼：“可是，大哥不是说过要做独行侠不会入任何门派么？”

    柳浪叹了口气道：“人在江湖身不由己，何况……我这样做也是为了报仇……算了，这些事以后再慢慢说吧，小原跟我到应天来吧……”说着拉起莫原的手往外走去。

    许是多年练武的缘故，拉着自己的大手长着硌人的硬茧却让人倍感温暖与踏实，莫原开始还觉得不好意思，后来便也就红着脸任由他牵着了。繁华的街上彩灯缤纷，熙熙攘攘，两个相爱的人并肩同行也许是这世间最简单的幸福……

    “哦，你还认了个师傅？”柳浪刮着他的鼻子，“怎么？嫌大哥武功不好么？”

    “大哥这是什么话！”莫原笑道：“只是觉得小师父和我很有缘就是了，可惜他不会说话也从来不笑，总是觉得这样落寞的一个人……很可怜啊……”

    柳浪大笑着揽着他的肩道：“会说这种话，的确是我的小原的风格！既然如此，我们就让你师父一起住到应天来如何？”

    莫原闻言欣喜地跳了起来：“大哥你真是太好了！”

    柳浪只是温柔的一笑：“小原高兴就好……”你果然是这样容易满足的人啊，小原，单纯如你，柳浪只怕要负你太多……

    两人回到流照楼见了月影与青远烟，月影自然被柳浪一顿教训，最后是美人嘟着小嘴向莫原道歉，而莫原却忙着纠缠于会开口讲话的青远烟。

    “小师父，你为什么之前一直不肯说话？害我一直以为你是哑巴……”莫原絮叨的功夫真是不亚于女人，搞得青远烟一阵头痛，最后还是柳浪帮忙解围，把扯着青远烟不放的某人拉开：“小原，龙公子既然有难言之隐就不要逼他了嘛！”

    “是啊，他也是有自己的苦衷啊……”月影也在一旁帮衬。

    “可是，总觉得小师傅这样不对啊，怎么可以骗我……”莫原顿时觉得委屈。

    “莫原……”青远烟艰难地开口道：“我会给你解释的，只不过……你要等……”你要等到我所有的伤口都愈合，等到我可以从容地把我与他的事说出来，才可以。

    “好吧……”也许是面前人的眼里有太多自己不懂的沉痛，莫原点头道：“好，我等，小师父要言而有信啊！”

    “好。”

    “龙公子……”柳浪插话道：“我要与小原住到应天去，小原一直承蒙公子照顾柳浪无以回报，这次想请你同去，不知公子意下如何？”

    “不了，莫原既然已经找到了你我就回忘忧便好。”他原本就不想惹上这江湖中的纷纷扰扰，何况眼前亲密的两个人只会让他忆起不愿想起的从前。

    “不行！”莫原耍起了脾气，“小师父不能走，莫原还要听你的解释呢！”

    “这……”

    柳浪笑道：“既然小原这样想，那柳浪也拜托公子留下了。”

    而月影自然不会放走眼前这难得的猎物，也出言劝留。

    于是某人彻底走不成了，流照楼自是不能再住，二人便一同随柳浪搬去了应天。柳浪是应天派的大弟子也是整个门派的二把手，莫原则入应天派成为了新的一员，而青远烟却一直做着闲客，除了偶尔与柳浪莫原喝茶谈天，余下大把的空闲都用来发呆，唯一不变的是夜夜失眠，一闭眼脑中都是那个褐发清矍的身影，抹不去，挥不散。只是不知为何，那个人看自己的眼神格外哀伤。

    你为何如此幽怨地看我？好像我亏欠了你什么……青远烟在黑暗中漠然嗤语：

    “我们之间，没有什么谁对不起谁的。”

    **************************************************************************************

    原本几天安生的日子被长凌门门主常青云的造访打破，应天长凌本无瓜葛，然而离合双剑的失窃让双方几乎在一夜之间反目成仇，由于两派是当今武林的名门重派，加之离合双剑是世间难得的兵家瑰宝，所以整件事已经在江湖上闹得沸沸扬扬，今日常青云亦是为了此事而来。

    门主级别的元老与年轻气盛的弟子果然不同，双方很快商量出了可行的方案，由于离合双剑失窃当晚有应天的弟子在长凌做客所以难逃干系，应天派掌门林啸天便派了那几名弟子随柳浪去长凌门彻查此事，也算对人有个交代，柳浪便带了莫原、青远烟一同前往，几人不日便到了目的地――长凌总门府邸。

    常青云先带他们看了藏剑阁，由于收藏的是本门至宝所以整个楼阁设置了重重机关，层层暗道，如果不是事前知情的人进入这里只怕未见剑身先亡了。而现在众人看到所有的机关都被强行破坏掉了，连藏剑的暗阁也不例外，红木的橱门被人敲开，咧着口子仿佛正嘲笑着站在此处的几人。

    柳浪问道：“常前辈，请问这藏剑阁的机关都有谁清楚呢？”

    常青云道：“除了当初兴建藏书阁的工匠还有老夫，内人和小女知道。”

    柳浪道：“那么当初的工匠现在都身在何处呢？”

    “这藏剑阁已经建了三十年，那些人只怕很多已经不在世了，不好说啊。”

    “那么请问案发时门主您，夫人和小姐都在哪里？做什么？”

    “你这是何话！？”说话的是长凌的大弟子阮逸辰，一张原本耐看的脸写满了不悦，“你是在怀疑门主，夫人和小姐么？！”

    常青云倒是没有说什么，摆摆手挥退了阮逸辰，道：“那日恰逢小女订婚之日，老夫与她们都在院中用家宴，赏烟花，当时众多门派的人都在场可以作证。但是……应天的几名弟子却不见了……”矛头顿时指向了柳浪几人。

    “我们几人是因为吃坏了东西所以去了茅厕，才没有偷东西呢！”那几个人急忙反驳道。

    “几个人同时吃坏肚子……未免太巧了吧？”连柳浪都觉得蹊跷，“你们几个再不说实话，休怪柳浪无情……”说话间亮出了寒柳刀，吓得那几名弟子顿时跪在地上求饶。

    “大师兄，我们错了！”

    “大师兄不要杀我们啊！”

    柳浪皱紧了眉厉声喝道：“还不快说！”

    “是，是……我们，我们是去……喝花酒了……流照楼的人可以作证……”

    “我不在你们就忘了门规是不是？居然喝花酒……”

    其中一人大着胆子抬起头道：“大师兄不是，不是比我们去得更、更勤么……”

    然后莫原清楚地看到柳浪额前垂下的三道黑线，在场所有人顿时陷入了一阵沉默……

    最后问话的是青远烟：“那么当晚有没有人听到这里传出什么声音？”常青云摇摇头道：“当时在放烟花声音很大，所以没有人听到什么异响。”

    “这样……那么这个暗阁的开法又有谁知道呢？”

    “应该只有老夫，内人和小女。”

    柳浪问向青远烟：“怎么，你想到什么了么？”

    青远烟不置可否地看了看周围人的脸色，道：“目前还没什么头绪，我们恐怕要再勘察几日。”

    柳浪点点头道：

    “正合我意。”




第四十一章 扑朔迷离

经过商量，那几个违规的弟子被送回应天受罚，柳浪几人为了破案暂居常府。人静时分，灯火渐稀，人们大都已经安寝，而青远烟依旧是习惯性的失眠，辗转了几阵索性起身出去透气，正值三更，夜空明朗，冷露坠在花叶上泛着闪闪泪光，这夜里的花园静得出奇，青远烟随意地在月下散步，心中也暗暗琢磨着白天的案子，突然听到一阵似有似无的轻泣声自深院中飘来，仿佛是女鬼在暗夜中哭泣令人头皮发麻。循音找去，只见一个绰约的身影站着池边暗暗垂泣，不会是要轻生吧！

    “常小姐？”青远烟试探地一问，只在晚宴上见她给常青云夫妇请过安，匆匆一瞥也没记清楚，只识得这身拖翠娥衫。

    “啊……”常瑶没想到身后有人，显然吓了一跳，回头一看见是青远烟连忙擦干泪回礼道：“龙公子……”

    “常小姐为何在此哭泣？”

    常瑶低下头道：“让公子见笑了，没什么事……”

    见她似在掩饰什么，青远烟微微皱起了眉：“听闻小姐最近将要成婚，在下恭喜小姐了。”然而话音刚落就见常瑶脸色突然一变，两行清泪唰地淌了下来。

    果然说错话了……。

    常瑶叹着气道：“多谢公子，只是常瑶没那个福分……”

    “小姐何出此言？”

    “公子有所不知，常瑶自小体弱多病不曾练武，除了这长凌大小姐的名号一无是处，常瑶自认配不上那任庄主，可父母之命媒妁之言，这婚事却也又不得我……”

    “易鸿山庄是武林四大家族之一，长凌门亦是江湖名门，小姐与那任天洛应该是门当户对，天作之合啊。”

    “那个人不过是为了离合双剑，”常瑶苦笑道：“世人皆知，易鸿山庄庄主性冷无情，明为庄主实则是江湖上的头号杀手，他娶我是另有目的。而且易鸿山庄势力太大父亲也只得同他联姻，常瑶区区一个手无缚鸡之力的女子又能如何？”

    “但是离合双剑不是已经失窃了么？如果一直找不到的话也许任天洛会弃婚的。”

    “……这怕是……难说了……”

    青远烟看了她半响直到对方在自己的注视下别过头，“小姐似乎不像会坐以待毙的人呢……”

    常瑶抬起头，不解道：“公子你说什么？”

    “没什么，还请小姐宽心，莫再费神伤身了，夜已深，在下告辞了。”青远烟转身而去，留下常瑶站在那里静静发呆……

    *****************************************************************************************

    天刚大亮，常府便被案破的消息搅得人仰马翻，柳浪等人被请到议事大堂，常青云忙叫人沏茶看座，集合全府老少长凌上下到场等待结果。

    柳浪漫不经心地喝了口茶，道：“恭喜前辈，案子已经破了！”话音一落在场的人面色各异。

    常青云闻言大喜，道：“好，柳少侠果然是难得的英才，那么请问是何人盗的呢？”

    柳浪站起身道：“盗贼我们已经抓获，明早便会和离合双剑一起送到府上，还请前辈稍安勿躁。”

    “哦？”这话大出常青云意料：“那这案子你们是怎么破的呢？”

    青远烟道：“明日我等会一并向前辈道来，但是现在还不能说。”

    还卖上关子了。

    常青云微微有些不悦，但离合双剑已经找到毕竟是天大的喜事，便笑容满面地请柳浪等人用饭，随后亲自送出了府门。“多谢柳少侠了……”

    “哪里，前辈那里不要出了差错便好。”

    “柳少侠放心吧，老夫已经安排妥当了。”

    这对话听起来有些莫名，而二人眼中默契的异色却更令人不解。

    ***************************************************************************

    夜色正浓，楼影昏沉，看守的佣人早已睡得七荤八素。一声鸦叫划破寂静，几乎是在同时，一抹黑影悄无声息地闪身进了大门，古旧的门上挂了漆金的匾额：

    “藏剑阁”

    黑影轻车熟路地避开密布的机关上到顶楼，只见那暗阁的门正以一副欢迎的姿态向外大开着，来人暗叫不好，连忙后退却撞到了一个坚实的胸膛上，只听黑暗中一声略带无奈的问候：“在下已经恭候许久了……”突然室内灯火大亮，照出来人苍白惊愕的面孔。

    “……阮逸辰……”

    怀里的剑突然变得沉重无比，望着在场的常青云和柳浪几人，阮逸辰自知在劫难逃，“扑通”一声跪倒在地，颤声道：“门主，弟子知错……”

    “知错？！”常青云气得火冒三丈，“若不是龙公子所出妙计哪里就擒了你这混账！老夫平时是怎么教你的？居然盗窃本门至宝还栽赃嫁祸给应天派！长凌的脸都让你丢尽了！”

    阮逸辰叩首在地：“弟子知错，请师父责罚。”

    “不用你提醒我！老夫绝饶不了你！”

    “前辈且慢，柳浪还有话要问。”柳浪上前拦在在两人中间，问向跪着的人：“离合双剑是你所盗？”

    “是。”

    “如何盗得？”

    “破坏掉这里的机关，凿开暗阁……”

    “你怎么会清楚这里面机关的位置？”

    “我……我，我先前曾潜入这里多番打探，所以……”

    柳浪突然厉声打断他：“事到如今你还想隐瞒么？你凿裂暗阁时宝剑早就不见了不是吗！”

    阮逸辰猛地抬起头来，面无血色道：“你怎么会……不、不是的，是我，是我打破暗阁后才拿走了剑，是我……”

    面对声嘶力竭叫喊的人，青远烟只是漠然地说了句：“暗阁的门槽里……有木屑。”

    原本吵闹的人突然安静了下来，阮经天的表情突然变得怪异：“你……说什么……”

    “第一次来时我便注意到了，暗阁门槽里有木屑，也就是说在你破坏暗阁时，门是开着的，否则不可能有木屑会飞溅到那里面。”看着颓丧的阮逸辰，青远烟冷冷道：“所以无论是暗阁被破坏还是楼下的机关被毁都是在掩人耳目，企图让人错觉盗剑的是外人，这是最大的破绽，倘若是外人又怎会清楚机关所在？何况毁掉这里的机关动静必然不小，旁人是无法得知常府当晚有烟火表演正好可以掩盖声音的。”

    莫原接道：“所以我们推断这个偷剑的人不但熟悉这里的机关也懂得暗阁的开法，符合条件的只有前辈您、夫人和小姐。”

    常青云一脸疑惑：“不对啊，案发当晚老夫，内人和小女都在庭院大宴宾客，不曾到过藏剑阁啊。”

    “因为那时候宝剑早就不在了。”

    “什么！？”

    “不错，案发当晚不过是阮逸辰自导自演的一场戏，是他潜入了藏剑阁破坏机关和暗阁，再想方设法让人注意这里，这就使所有人都以为离合双剑是那天被盗的。”

    “如此说来，他还有共犯？”

    “对，那个人才是真正盗走剑的窃贼。”柳浪道：

    “至于是谁还是让他自己说吧。”




第四十二章 真相背后

阮逸辰只是跪在那里一言不发，常青云也心神不宁地踱起步来，幸好没有在大庭广众下揭露此事，看样子是家丑啊。

    柳浪再三审问，而他说出口的只是一句：“剑是我偷的，阮逸辰一人做事一人当。”

    情况一下子僵持，一阵沉默过后柳浪突然举刀劈向阮逸辰，角落里当即传来惊呼声：“不要杀他！”，寒柳刀堪堪停在阮逸辰头上三寸处，所有人目光投向了声源，娥衫的少女一路跑来，哭花了胭脂，散乱了云鬓，摇落了珠钗，最后扑到阮逸辰身边泣不成声。

    “是我……都是我……”

    阮逸辰像是突然活了过来，他喝断常瑶的话：“说什么胡话！明明是我偷的……”

    常瑶却笑着摇头：“事已至此，我们不必再瞒了，常瑶的错不该由你来担。”

    “小姐……”

    常瑶看向常青云道：“爹，这一切都是由常瑶而起，请放过逸辰吧……”

    常青云怒目而视：“你们到底是怎么回事！？”

    常瑶理了理情绪道：“我早已与逸辰暗许终身，无奈爹爹你硬要我嫁给任天洛，所以我便偷了离合双剑，整个过程正如几位公子所言。一则算是报复，二则没了宝剑任天洛娶我的可能就会小许多，而且如果离合双剑失窃，您一定顾不上什么婚事了，我们便打算找时机远走高飞。”

    “胡闹！！”常青云顿时气结，“婚姻大事启容你私自决定！何况你们偷了离合双剑却嫁祸于应天，激起两派矛盾，置使双方弟子死伤众多结成天仇，你们可知自己闯了多大的祸么！？”

    “门主明鉴，小姐和弟子无意嫁祸他人，闯下此等弥天大祸也是我们始料未及的，出事以后小姐几乎夜夜以泪洗面，却一直寻不到机会补罪。”

    柳浪道：“所以我们一说案子已破，你们就乱了阵脚，急于物归原主，好到时候来个死无对证，却不想正中我等下怀。”

    常瑶点点头而后有看向青远烟：“敢问公子是何时怀疑常瑶的呢？”

    “你的衣服……风吹过时不会飘动。”青远烟答道，“听下人说小姐近来才开始穿这样的宽衣拖裙，想必是将剑藏于身上吧……毕竟这样的物件藏哪里都不稳妥，唯有随身带着，何况你是常家小姐，没人会去搜你的身……”

    常瑶笑道：“初见公子便知你乃人中龙凤，现在看来果然不凡。”

    常青云气不打一处来：“你还有心思夸别人！爹就是现在杀了你们俩也没法向世人交代呀！”

    “前辈莫急，这件事恐怕没那么简单，”柳浪上前道：“据我所知月前来应天问罪的领头人不是阮逸辰而是贵门的二弟子。”

    “你是说顾星怜？：常青云捋捋胡子回忆道：“他一直是个安分守己的老实人物啊。”容貌大众武功平平在长凌始终是不起眼的角色……

    阮逸辰道：“我也一直奇怪，师弟平常从不掺和这些是非，但上次却一反常态表现得十分激烈，据说是因为他的煽动大伙才动起手来……”

    “哦？”柳浪闻言陷入沉思，“看样子我们是该会一会这个顾星怜了……”

    “二师兄……”

    蓝黑缀星的长袖微微皱起露出一截皓白的腕子，修长的手放下书露出顾星怜那张平淡无奇染着淡笑的脸，“柒师弟，有何事么？”

    “门主找你到大堂，说是有事相商。”

    “门主……知道了，我马上就过去。”顾星怜看似漫不经心地回道，眼里却暗暗闪过阴霾。

    看着远远走来的人，青远烟面容便冷峻了三分，这是什么样的人，居然有这么重的杀气？

    顾星怜走入屋内依礼向在座各人招呼，然后笑盈盈地问向常青云：“门主找弟子所谓何事？”

    常青云面无表情道：“前月是你领人去应天寻事的？”

    “寻事？”顾星怜诧然道：“我门至宝被应天的人盗走难道不应向他们讨个说法么？”

    “岂有此理！”常青云拍案而起：“讨说法也轮不到你来，本门主是问你为何要挑起武斗致使双方结下这样大的梁子！”

    “不让他们尝尝咱们的厉害，他们便会以为长凌怕了他们！”顾星怜脱口而出，华丽丽地忽视了在场的柳浪等人。

    常青云大怒道：“你有证据么！身为师兄怎么做事如此草率！现在真相大白根本不是应天所为你叫老夫如何向人交代！”

    “哼，是不是他们做的只怕还不一定吧……”顾星怜轻叱道。

    “什么？！你小子是什么态度？放肆！”

    “常前辈请息怒。”柳浪示意常青云，转而向顾星怜道：“据我那几个不成器的师弟所言当日最先指控他们的是顾公子你吧？”

    顾星怜看向他：“不错。”

    “那你为何执意要挑起应天与长凌的争端呢？这于你有害无利啊！”

    语惊四座，在场的人不及禁身上一寒，想来这顾星怜的确有离间两派关系的嫌疑！

    顾星怜心中一漏面上却波澜不惊，笑着反问：“柳浪，浪迹天涯客，寒柳第一刀？”

    柳浪笑答：“正是。”

    突然一股强风拔地而起，两个人衣袍涌动面色凛冽地对峙着。旁边的阮逸辰立刻察觉出不对，顾星怜不可能有这么强的内力，而且，而且现在与柳浪对峙的人双瞳泛着耀眼的银色！！

    只有一个解释：这个人，不是顾星怜！

    “你到底是谁！？”

    “顾星怜”笑着回过头道：“怎么，被看穿了……”

    阮逸辰拔剑相向：“怜师弟在哪里？你是什么人为何要假扮他？”

    “呵呵呵……你那师弟现在应该已经化成白骨了，可惜了‘顾星怜’这个好名字……”“顾星怜”阴邪地笑着，银眸中燃烧的杀气让人不寒而栗，“本座选上他是他的福分，原本是想借那离合双剑玩上几日，谁知竟被你们先偷了去，不过也正好可以让本座解解闷，什么长凌应天？不过是群蠢货罢了，略施小计就能令你们反目哈哈哈哈哈……。”

    “本座？……你是魔教中人！”阮逸辰怒目而视，如此说来，他刻意挑起长凌应天之争削弱两派坐收渔利倒也说得通了，只可怜了我那老实本分与世无争的师弟……

    常青云暗自运功，同时说道：“传闻重莲的星之护法易容术天衣无缝，今日一见果然不假。”

    “顾星怜”笑道：“居然识得本座，常老果然慧眼，不过本座没有时间与尔等空耗，就此别过吧。”说罢转身就要离开。

    “慢着！犯下这等大罪还想逃？看招！”阮逸辰先常青云一步攻向“顾星怜”，身为长凌的大弟子，他的身手算是江湖上一流的好手，然而那灌了十足功力的一剑却被人轻易躲了过去。

    “小心！”混乱中有人喊道。

    “轰！”随着一声炸响整个屋子布满了烟雾，所有人连忙运功屏息，毕竟没人知道有没有毒，等待浓雾散去“顾星怜”已经不见了人影，阮逸辰暗自咬牙：

    “可恶被他逃了……”




第四十三章  孰轻孰重

“你受伤了，”柳浪看着他淌着血的额角，“快去包扎一下吧……”

    “没事，一点小伤。“阮逸辰满不在乎地拭去血迹，眼里仍是不甘：“那家夥的武功好生厉害！”

    “哼！”常青云指向阮逸辰骂道：“你什么时候能改改你那性急的毛病？那魔教护法是什么来头？连老夫都要忌惮三分，你居然还敢轻举妄动！这样的莽夫还妄想娶瑶儿……”

    “师傅！”阮逸辰连忙跪倒：“弟子鲁莽铸成大错请师傅责罚，但弟子是真心与瑶儿相爱啊，求师傅成全！”

    “住口！瑶儿是你叫的么？如今婚事已成定局，老夫若现在悔婚任庄主必会追究，到时候只怕整个长凌都在劫难逃啊……”即便当着外人，常青云也没有掩饰他对易鸿山庄的惧怕。

    看着俯在地上默默流泪的阮逸辰，莫原在一旁扯动起柳浪的衣角，悄声道：“大哥……帮帮他和常小姐吧……”毕竟是对有情人，眼见着棒打鸳鸯着实不忍。

    便知自家小原心肠软，柳浪悄悄叹气道：“这是人家的家事，我们不便插手啊……”

    “大哥……”莫原嘟着嘴，像只可怜巴巴的小狗求助地看向柳浪。

    美人计果然奏效，某人立刻缴械投降。

    “常前辈，柳浪有句话不知当讲不当讲？”

    “柳少侠为我门追回至宝是长凌的恩人，有何话但说无妨！”

    “虽说婚姻大事父母之命媒妁之言，但阮公子与常小姐是真心相爱，这一点明眼人都看得出来，何况素闻那任天洛实乃薄情寡义之辈，小姐嫁入易鸿山庄未必幸福，前辈爱女心切应该也不会把令嫒推入火坑，所以依柳浪之见您不如成全了他们。”

    “成全他们谈何容易？柳少侠所言道理老夫怎会不懂！只是这任天洛要的不是小女而是那离合双剑，他若得不到长凌怕是要遭灭门啊，为保这上下百来号人的性命老夫也只能忍痛割爱了。”座上的人仿佛一下子苍老了十岁。

    莫原不禁义愤填膺道：“若是明偷暗抢也就罢了，居然打着联姻的旗号来逼迫人，真是卑鄙。”

    柳浪淡淡开口：“前辈可曾想过，任天洛这样大费周章只是为了离合双剑么？”

    常青云叹了口气，道：“老夫又何尝不知？他若成了我的女婿，这长凌门日后便是他的了。”不用刀剑相向，不用血溅三丈，易鸿山庄便可轻而易举地把这里收入囊中，他任天洛野心可见，他常青云却只能任人宰割。

    众人一阵屏息，这易鸿山庄庄主的能耐可见一斑。

    青远烟开口问道：“请问这离合双剑与长凌门哪一样对任天洛更有价值呢？”

    虽然不明他为何问出这话，常青云还是照实回答：“说来惭愧，离合双剑名动江湖，是千年难寻的兵家奇宝，区区长凌一门难与它相提并论。”

    “这就好办了，”青远烟回道：“只要让离合双剑与长凌门分开即可，让任天洛自己选择。”

    柳浪心道：这倒不失良策，只怕常青云舍不得他那宝贝，灵光一现，开口道：“不如这样办，一个月之后便是武林大会，不如将此物当作彩头，谁打赢了擂台这宝剑就是谁的，如此一来这任天洛只能凭本事去抢了，婚事也就赶不及办了，到时候他自然会找理由退婚以便去参加武林大会，何况没有了离合双剑，这场婚姻对他而言也没有那么多价值了。”

    “可是眼下这当口，老夫公然交出了离合双剑……只怕任天洛会发难于我……”

    表面上是江湖元老，心底里却这样胆小怕事，柳浪暗竖中指。

    “这个么……找个理由方可，传言‘离合剑出，天将大变’。如今兵荒马乱，魔教横行，恶人当道，此次召开武林大会原因也在于此，您愿献宝以呼应天下惩锄奸恶谁人敢拦？到时候名门正派都会站在您这边，大可不必怕任天洛报复。再者此举一出必将震动武林，您老的威名与长凌的声望定会与日高涨，投奔您门下的人也不会在少数，到时谁强谁弱还难说呢！”这也算是赔本赚吆喝吧，柳浪静静等着常青云的回应，在场的人都在等。

    常青云面色几番变换，道：“离合双剑是祖上传下来的，若是予了外人恐怕……”

    柳浪自知他的犹豫，直戳其软肋：“前辈，一把剑与令千金一生的幸福相比，孰轻孰重？”

    ***************************************************************************************

    “大哥，我们都去武林大会吗？”自从常青云那老家伙允诺交出离合双剑后莫原整日都做着武林大会的梦。

    “是啊，”柳浪边收拾东西边道：“明日就起程，只不过不知你那对万千事物均不感兴趣的小师父去不去……”

    “他去啊，他当然去！”

    “他自愿去的？”怎么看也不像会对这种事感兴趣的人。柳浪“审问”道：“说，是不是你死缠烂磨央他去的？”

    白了大哥一眼，莫原假装生气道：“什么叫‘死缠烂磨’啊！”

    “难道不是？”挑眉。

    “我那是软磨硬泡！”

    ！

    “还不是一个意思！？哼，大哥没冤枉你……”索性俯下身去整理包袱不再理会某人的无理取闹。

    莫原笑眯眯地凑到跟前道：“大哥你生气了？”

    “没有。”口气生硬，面带不悦。

    “那……你是吃醋喽？”某人心中窃喜。

    “……没有。”某人就是死鸭子嘴硬。

    “你分明就有……”

    柳浪忍不住发火：“对！我是吃醋了，整日想着你那小师父你心里到底有没有我？！”

    莫原没料到他会发火，连忙安慰道：“小原想小师父只是因为我们是好朋友，朋友之间不是该互相关心么？”

    “你关心的太多了。”那小子生得那么俊万一你真喜欢上他了怎么办？

    “好好好，我以后只关心大哥还不成？”明明是大哥却要像个孩子一样哄着。

    “只是关心么？”某人得寸进尺。

    “那、那是什么？”

    柳浪霸道地吻上那诱人的娇唇：“我要你爱我，永远只爱我一人……”

    “……大……哥……唔……”莫原在他攻城略地般的攻势下瘫软，两人紧紧拥抱在一起。

    门突然没有预警地开了，林啸天顿时一张死鱼脸，手里的信函吧嗒一声掉落在地。

    “柳！浪！你！们！两！个！在！干！什！么！！！”

    “啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~”

    据说那日应天府里的叫声相当凄惨……

    看着揉着头上大包嚷痛的两个家伙林啸天表情依旧很僵硬，这两个臭小子真是皮痒了，居然大白天的在府内做这种事，果然是我平日里太放纵柳浪了，早应该找机会管教管教……

    “掌门，”柳浪笑嘻嘻地转移话题：“您找我是不是有事啊？”

    “哼！”你小子倒挺精的，林啸天清清嗓子道：“千叶峰来了消息，盟主乔之景中毒昏迷，武林大会恐怕要延期……”




第四十四章 异圣鬼医

“中毒？怎么会突然中毒呢？”这个节骨眼上不应出现这种差错啊。

    “下毒的是魔教，他们想先下手为强，没有盟主主持，这武林大会自然开不成。”

    真是阴险……柳浪问道：“那中的什么毒？解了么？”

    林啸天锁紧眉头道：“正是无人知道是何毒啊！这一次只怕要请异圣鬼医出山了。”

    “异圣鬼医……是谁？”莫原从未听说过这号人物，不禁望向柳浪，却见他凝神沉思。

    “异圣鬼医是二十年前武林中的第一高人，剑术轻功独步天下，善使暗器和用毒，同时医术超绝，也有人称圣手神医。”

    “很厉害的人啊……”莫原不禁吁道，“可为何称他‘异圣鬼医’呢？听着怪别扭的……”

    “他性格乖张桀骜异于常人，一直隐居山中不见外人，请他看病的不计其数，可他极少出手相救，有时还会心狠手辣地屠杀求医看病的人，此其‘异’也；不仅身怀绝技还兼通琴棋书画，精于谋略工于心计，而且深谙奇门遁甲阴阳五行之道，拥有这样才能的人在武林中已是绝无仅有，故称其‘圣’；此外这人神出鬼没，行踪不定，世间能寻得他的人已是寥寥无几，敢于去寻他的人不异于走一遭鬼门关，一般是人间蒸发或者尸横荒野，能侥幸活着的也多半变得疯癫痴傻，所以有‘鬼’字一称，置于‘医’就不必再说了。”

    莫原听得浑身发凉，这世上怎么会有这种怪物？！

    柳浪缓缓道：“难怪把信寄到了这里，是因为我吧……”因为他曾经救过我……

    莫原不解道：“因为大哥……？”

    “小原应该还记得初见我时的样子吧，那时我身受重伤差点就没命了。”

    “记得啊……”想起他曾经流过那么多血，莫原仍是心有余悸。

    “其实我当时还身中剧毒，原本不可能生还，幸而天不亡我，遇到到了异圣鬼医，他对我身上的毒倒是好奇得很，所以帮我解了毒却不管我身上的伤，解毒之后便任我自生自灭，随后我才遇到了小原你。”

    莫原心中暗惊：那人果然是变态……

    “大哥……呜……你受苦了……”

    “没关系都过去了，小原不用担心了……”

    “可是小原只要想到大哥曾经遇到这样的险恶就觉得后怕……”

    “小原不怕啊，有大哥在呢……乖……”

    两个人旁若无人地亲昵起来，视林啸天如空气，于是乎……

    “诶哟掌门啊您怎么下这么重的手啊？万一打死了我怎么找异圣鬼医啊……”柳浪揉头哭丧道，而对面的林啸天则是横眉竖眼一副‘你欠扁‘的表情。

    “总之……寻找异圣鬼医的事就交给你了，给你半个月时间。”

    “半个月？太少了吧！”根本是强人所难么！

    “嫌短？这好办……”林啸天看着他俩呵呵笑了起来，莫原突然发现这老头笑得有些奸诈，接着便听到：

    “十天。十天之内必须请到异圣鬼医，不然你小子给我绷紧皮等着。”言罢就偷笑着出去了，空听柳浪歇斯底里的惨叫声回荡在身后，那叫一个撕心裂肺惨绝人寰啊……

    “大哥你不要叫了，”莫原哭笑不得地捂起耳朵，“不然别人以为有谁虐待你呢！”旁的要是知道这声源是赫赫有名的风流侠客柳浪不笑掉大牙才怪哩！莫原四处张望了一下，还好没人跑出来，看样子大家已经对这叫声免疫了，唉，大哥你不当戏子真是屈才。

    “这就是虐待啊，十天耶十天！我们怎么可能找的到那变态老头！？”

    “大哥你可知那鬼医身在何处？”

    “可能大概也许知道吧，如果他八年来没搬过家的话。”

    看着对方轻松地笑着，莫原欲哭无泪，果然是个不靠谱的差事啊……

    **********************************************************************************************

    “驾！”

    “驾驾”

    三人御马飞奔在路上，惊起阵阵林鹊。

    “大哥，我们什么时候能到啊？”

    柳浪头也不回道：“就快了小原，在坚持一会儿！”连日来的赶路让三人都没得空隙歇息，青远烟总征战在外倒还习惯，柳浪行走江湖多年也撑得住，而莫原已经快睁不开眼了，正当他快要睡过去的时候突然听到柳浪的声音：“我们到了！”

    顿时清醒。

    然而一抬眼就看见“忘忧村”几个字。

    青远烟：？

    莫原：!

    柳浪：嘿嘿。

    “这、这里不是我家么？！”

    柳浪笑道：“不错。”

    “那异圣鬼医就住这里？！”不会吧，那也太离奇了……

    “不，他住在那边的孤山里，我们先在村里歇歇脚，等休息好了再去不迟。”一路劳顿都已精神不济，这样也进不了山，何况来到久违的故土，岂有不入之理？我可不是夏禹。

    忘忧村，是莫原自小生活的地方，是柳浪遮风避雨的港湾，是青远烟借以排遣忧愁的世外桃源，对他们三人而言都算是家，所以再一次踏入这里心中都有了一种久违的归乡感。青远烟暗想：也许自己是当真喜欢这里，待此次事成便就此住下了，至于那江湖就让他俩去闯吧，我不想再……不想再去管那些让人烦心的事了，更不想整日看到莫原清澈的笑容，他总让我想起那个人……

    “伯父，我们回来了！”莫原笑意满满地向熟人打着招呼，村人见到莫原多是高兴，见到柳浪更是惊讶，热情的邻里都请他们去自家用饭，小孩儿们更是央着他们讲讲外面的世界，故土老屋前，乡亲父老们一起吃着熟悉的饭菜，这场景欢过皇宫圣殿管弦丝竹，这心境暖过锦帽貂裘三月春阳。

    这是多么简单的幸福啊，却只可遇不可求……

    三人用饭后便去莫原爹娘坟前简单祭奠了一番，只有三柱清香可奉，但他们都知道莫氏夫妇从来不是挑剔的人呢。

    莫原说：爹、娘，孩儿带大哥回来了。

    柳浪说：柳浪不孝未能侍奉二老，但求他生再报。

    莫原说：爹、娘，我现在与大哥一起闯荡江湖，小原很开心呢。

    柳浪说：我会照顾好小原的，一生一世。

    莫原说：爹、娘，我一定会练好功夫出人头地为咱们莫家增光的。

    柳浪说：爹、娘，请放心吧。只要柳浪在决不让小原受到任何伤害。

    青远烟说：夜了，我们该回去了……

    “小师父……”走在回去的路上，莫原忍不住问向青远烟。

    “何事？”青远烟面无表情地回过头。

    “虽然刚才小师父没有说话，但是莫原知道，小师父很难过呢……”甚至比我和大哥都难过。

    脚步一顿，青远烟问道：“何以见得？”

    “莫原也不知，只是心里觉得小师父一直都好孤独，尤其是刚才……”那落寞的侧脸让人止不住心疼，小师父啊，到底是怎样忧伤的故事让你至今不能释怀？

    没想到自己，竟被一个涉世不深的孩子看透了，自知莫原是好意，然青远烟心里却只是苦笑：“没什么，只是方才想起了我的爹娘了……”

    “这样啊，那小师父为何不回家陪陪你爹娘呢？”

    对方清俊的面容一震，随即开口道：“他们……都已经不在了。”




第四十五章 独湖水榭

“呃……对不起，是莫原……”

    “不是你的错。”挥手打断他自责的话，青远烟望着天边一轮弯月缓缓道来：“那个名义上是我父亲的人与我并无血缘关系，但是记忆中他总喜欢抱着我对我笑，是个很好很温和的人，可惜在我年幼的时候便去世了，我真正的生父收养了我，他对我亦是好，好得让远烟无从回报，却一直不曾告诉我真相，直到他死后才托人转告给我，至死才承认我是他的骨肉啊……很可悲不是么？”

    “他为什么这样做呢？”莫原不解的问道。

    “我也不知……”吾皇。吾父。你到底是如何想的？是不想我被身份桎梏，还是自觉对不起那个人，亦或只是把我错当了青琅君？当然你也可能是怕我会与龙风离争夺帝位，所以这一切才会经由龙风离传达给我，可笑末了还不忘一句“尔勿还朝，朕允不杀。”这样夺权赶人倒也干脆，而青远烟只是觉得可笑，那龙椅世人皆会稀罕，却偏偏除了我，因为青远烟，找到了比皇权比天下更珍贵的东西……

    “那小师父的娘亲呢？”

    “有人说是失踪了，也有人说是被杀了。”青远烟漠然道：“被我生父杀了。”真是可悲又可笑，杀死母亲的却是我的生父，也罢，我对她亦如她对我，只有血缘没有亲情。

    “什么？！”莫原不禁惊呼，“这又是为何？”

    “这期间纠葛太过复杂说了你也不懂，”青远烟拍拍他的肩：“时候不早了去睡吧，明日我们还要赶路呢。”

    “哦~~~”懒懒地应了一声，莫原却没有动身：“小师父原来有这样难言的身世，所以那时候才一直不肯说话……”只是你这样把事情都埋在心里实在太苦了，连个说话的人都没有……

    “……那件事……另有原因……”那双漆黑的明眸里猛地生出了难以掩饰的苦楚。

    “啊？！”莫原终是年少，忍不住呼出声音，怎么还另有原因！难道你还经历过比这更令人痛苦的事情么？想了想还是没问出口，这样发问无异于揭人伤疤……看着那面无表情犹如风雪雕刻的面容，莫原禁不住轻叹：“小师父，老天对你太不公了……”

    听到了莫原的低语，青远烟却暗自摇头，遇见那个人已经是上苍给我最大的恩赐，置于后来……不过是命中注定缘分已尽……心口处感到微微凉意，是那块青色的雁之玉。

    “呐，这是家母的遗物，传说拥有这对玉佩的两人是彼此命中注定的恋人，然清如只愿无论日后发生什么，都请你记得这青玉的主人是我此生惟一认定的爱人，所以，烦请你好好保管。”

    那清澈的声音犹在耳畔，青远烟心中暗叹：原来你早已经预见了一切，却还自私地硬要我敲开冰封已久的地方把你刻进去，你知不知道？如今这里。。。…已经再度冷却变得荒芜，不是心灰意冷，而是身未衰，心已死……

    三人一早便动身出了忘忧，一路向西进了孤山，回望四野，莫原不禁叹道：“真是山如其名啊，这附近果然就这一座山呀，难怪其名为‘孤’呢！”柳浪笑了笑倒也没说什么，很快便见着一片竹林，密密麻麻葱郁掩映得仿佛没了尽头，马儿到了跟前怎么也驱不动了，柳浪皱着眉头道：“奇怪，以前这里明明没有什么林子的……”三人无奈只好下马入林，然而一进这暗无天日竹林青远烟便察觉了不对，学过历过的兵阵无数，他明白这里被人布阵了！不懂的人在这里转来转去只会回到原地，最后的结果便是迷失方向坐以待毙，看着身边苍蝇乱窜般的两人青远烟不禁有些后怕，若是自己没有跟来他们会吃定了这个亏。他先让两人静待一旁，自己上前勘察了一番便摸索出了破解之术，对于他而言这不是什么难破的阵法，因为这个竹林阵与师父曾经教过的桃花阵几乎如出一辙，所以阵虽已破他心里却难觉轻松。而柳浪莫原对他的这一手大为惊讶，柳浪连连赞道：“龙弟真是厉害，唉，你不入应天真是我们的大损失啊……”莫原则缠起青远烟让他教自己排兵布阵之术，害得某人又是一阵头大。

    三人举步出了竹林，眼前竟是一泊寂静的湖水，没有屋舍没有人烟，除了一池随风泛起的涟漪，倒见着一块长满了青苔的石碑，只刻了两字：独湖。

    莫原心道：又是孤山又是独湖的，怎么搞的这么凄凉？

    青远烟没有动，他知道眼前所见的独湖不过个障眼法。

    此时湖上突然起了云雾，迷雾中传来阵阵笛声，忽高忽低忽喜忽悲宛若清丽鸟鸣又如嘶然离歌。随着笛声渐弱，浓雾渐消，湖上赫然筑着一个水榭，虽然不大亦不算精巧，但粗糙中不失雅致，只是建在这孤山独湖上显得分外冷清。

    柳浪诧然：几年不见这老头倒知道享受了。

    青远烟随口吟道：“世外仙人人羡煞，却恐高寒独孤崖。须知市井多俗乐，难得闲庭听呕哑！

    柳浪不禁疑惑：龙远烟到底是什么人？这样的才能现世已经不多见了……面上则是一副惊讶的表情：“你果然才华横溢啊！”

    青远烟只是摇摇头没再说话，这时一个清亮的声音从小筑中传来：“几位既然来了就请吧。”原本是一句稀松平常的话，可是这隔着半池湖水传到岸上难免让人无语，没有桥也没有船，明摆着一副有本事进没本事就回的态度。好在青远烟和柳浪轻功尚佳，便一起携了莫原掠过水面落在小筑的竹帘前，做好防备柳浪便上前掀帘，几人步入屋内，也正赶巧屋里的人刚要出来，撞了个正面，结果三人全部呆掉。

    没有人能相信刚才吹笛散雾破迷阵，隔迢迢半湖传音的人是眼前这个八九岁大的黄毛丫头。柳浪寻了几番，这里确实只有她一人，看着那双无辜的大眼睛柳浪彻底结舌，虽说这异圣鬼医本事大，可一个小丫头居然有这等功力实在是没天理啊！

    然后他就听见那丫头笑道：“我便知几位公子有本事破了竹林阵便也能到这蜃之阁来的，呵呵呵……”没心没肺的样子倒真跟一个人神似。

    “我等是想面见异圣鬼医，还烦姑娘通报一声。”青远烟见柳浪一副岂有此理的样子便替他开口。

    谁知那女孩竟道：“方才那首诗可是公子所做？”

    “正是。”隔了那么远她竟能听到，青远烟不禁正视起眼前这个看似平常的丫头。

    “公子所做真乃妙诗也！不如我替公子题一诗名如何？”

    真是初生的牛犊不怕虎，好大的口气啊，青远烟便想试她一试，道：“姑娘请……”

    “嗯……”那丫头沉吟了一阵便道：“相见时难别亦难……不如就叫‘相见难’吧！”




第四十六章 蓝羽之童

柳浪莫原听得莫名其妙，柳浪忍不住道：“什么‘相见难’？这诗又不是抒发思人之感，根本是八竿子打不着啊，小丫头你还是别卖弄了……”自己正批得洋洋得意，结果后面青远烟一句话浇了他一头冷水。

    “你是如何知晓我这首诗不是景慕高人意在归隐而是怀人呢？”青远烟暗道这孩子真不简单，自己诗里的玄机虽然不十分隐晦但一般人是很难发现的，何况一个半人高的孩童！

    “公子诗中道得清楚啊！”那两颗大眼睛骨碌碌地转着，“诗里两处叠音，一处‘人人’，一处‘庭听’。所谓三人才从众，有说才有听，只有两个人而且还都在听，说明少了一个说话的人啊，公子，这个人你是既想他又见不到他，还不能明说只能藏在心里，真是有苦难言啊。”

    这一点柳浪和莫原完全没有看出来，柳浪撇撇嘴，什么歪解啊！谁知青远烟却点头赞许，柳浪彻底懵了，便道：“你刚才见着块石头就能做出这样藏头露尾的诗来？柳浪真是惭愧啊！”

    未等青远烟开口旁边的小人儿便抢话道：“这有什么？我家公子的诗比这好的多了！”

    对面三人一起问道：“你家里还有公子？”

    “对！”声音脆亮。

    “那异圣鬼医……”

    “师父采药去了，半晌回不来呐。”

    “那你是？”

    “我叫蓝羽儿，是异圣鬼医的徒弟。”

    “哦，那那个公子是？”

    “公子是我师兄，不过……”蓝羽儿讪讪笑着：“羽儿只叫他‘公子’。”

    不曾知晓异圣鬼医还收过徒弟，几人也不便多问。青远烟向她说明来意，问她能否请鬼医出山，蓝羽儿面露难色，一般能破阵之人鬼医都会见上一见的，置于是否出手相救她可就说不好了。

    “这样吧，几位公子请先在这儿用茶等候，一切等师父来了再做定夺吧。”蓝羽儿笑眯眯地给三人看茶，难得这蜃之阁如此热闹，而且来的还都是帅哥，当然要先饱饱眼福再说。

    “呃……，”莫原犹豫了半天还是问出了口：“蓝姑娘，这个听说异圣鬼医有时候不看病还杀人是么？”

    “呵呵，师父性子向来是怪的，不过杀人一说都是很久以前的事了，公子劝过他莫要乱杀无辜，若是不愿看摆个阵把人拦在外面便好，所以这几年来都没人能进到这来更别提杀人一说了。”

    还好不是什么嗜血狂魔，莫原闻言心里稍安，不经意瞥到一角，便问向蓝羽儿：“蓝姑娘好雅兴啊，不仅吹笛还会抚琴啊！”

    只见那角落里静静躺着一枕古琴，无人理睬。

    蓝羽儿眉尖微蹙：“我哪里会弹琴啊！那是公子的物件。”

    见她左一句公子又一句公子，青远烟便道：“那可否借你家公子宝琴一看？”

    蓝羽儿点点头便引了他来到琴前，只看一眼青远烟便在心中暗赞此琴绝非凡物，与自己那琴相比有过之而无不及，轻一搭弦，便有淳厚温润的琴声传来，却是皱眉，可惜这好琴却偏偏断了弦……

    “为何不把断弦接上？”

    蓝羽儿那张小脸第一次蔓上了忧色：“公子说过：情到深处，琴不堪言。这断弦好比尽了的缘分，何必再接它！”

    青远烟心中暗叹：好个情到深处，琴不堪言。看来这位公子倒是比我懂琴了。口上道：“原来你家公子是个性情中人，龙某还以为这隐居世外之人早已没有七情六欲的俗扰了。”

    蓝羽儿的心疼全写在脸上，说出的话来完全不像个八九岁的孩子：“唉，公子他就是放不下，明明那么聪明的一个人怎么偏偏在这上面犯傻？在这样下去他的身子……”说到这里顿觉失言便不再说下去了。

    “蓝姑娘，请问我能否借此琴一弹？”

    “好啊，反正公子说过以后不会再抚琴了。”

    “多谢姑娘。”

    手已经抚在弦上却不知弹什么曲调好，青远烟沉吟良久，指翻弦动，清风流水般的声音倾泻而出，是那个人曾经弹过的“诗万首酒千觞月破黄昏人断肠”，只是掩了乐词，徒留一曲心酸。昔日的种种飞快地掠过脑海，相遇，相识，相知，相爱，预谋，欺骗，背叛，分离，还有最后的那句莫回首，像是在心里划了好大的伤疤，只是可叹，你我哪里还有回首的余地！只是可恨，这世上不曾有哪个人令光阴倒转，不曾有哪种药名叫后悔……

    正如琴上缺弦，乐中缺词，心里也像漏了什么，一曲弹毕，余音绕梁，在场的人无一不陷入了寂然，谁都感觉得到在这激昂的曲调后面，抚琴的人是怎样悲凉的心境，看着坐在那里一动不动的青远烟，一时之间几人同时失去了说话的能力，像是被剥离了声带，千言万语都梗塞在喉间，胸口沉闷的难受，。

    “这琴，有名字么？”

    “……公子倒是起过，说叫‘无音琴’”

    “无音琴……果然好名字……无音胜有音……”不知是不是被断弦划伤了手，指尖传来阵阵疼痛，偏偏却又是十指连心……

    蓝羽儿亦是听得懂琴的人，眼前这位公子的琴技不比自家公子差，何况连心境都这样相似，正要开口相劝忽见窗外飞来一只红色的鸟，轻巧地落在琴上，用白色的喙啄啄琴弦，黑色的眼睛溜溜地转着，模样倒像极了蓝羽儿，蓝羽儿上前小心翼翼地将鸟腿上的信管抽出来查看。

    “这是什么鸟？好奇特啊！”莫原好奇地盯着那浑身通红的小鸟问道。

    “是血燕。”

    难怪通体血红的颜色呢。“为什么不用信鸽啊？”

    “血燕是稀世珍禽自然奇特，它比信鸽体型娇小易于藏身，而且飞行速度是信鸽的十倍，用起来更方便。”蓝羽儿边看字条边说道。

    “哦，那倒真是难得……”莫原正想伸过手去摸却被蓝羽儿一声怪笑吓到了。

    “呵呵呵……”蓝羽儿一脸难以置信道：“我家公子从不见外人的，可是却想见龙公子你呢……啧啧真是稀奇。”

    青远烟问道：“你家公子在这附近么？他怎么知道我在这里？”

    “呵呵，想必是公子与这琴通了灵犀，知道有人在弹他的琴吧，我带你过去吧，现时公子应该在无情崖。”

    青远烟稍有犹豫但还是跟去了，无音琴，无情崖，再加上这孤山独湖蜃之阁，他倒真想瞧瞧住在这里的人，蓝羽儿口中的公子是个什么样的角色。

    蓝羽儿随手抄起一件纯白的袍子，便笑嘻嘻道：“二位公子请稍后，我们去去就来。”

    看着一高一矮两个人出了门，柳浪暗自总结道：永远不要小看年纪小的女人，不然真的是死都不知道怎么死的==。

    *******************************************************************************************

    “你家公子为何要去那高崖上？”两个人边走边谈。

    “公子自从回来以后就总爱往无情崖上跑，他说那里风景好，看一看心情便会好些，经常一呆就是大半天……”可是公子啊，你能看到什么呢？是头顶的碧落云天还是脚下的万丈深渊？不是不害怕，多少次梦里看见你回头冲羽儿凄美地笑，下一刻却纵身跳入深谷，像只轻巧美丽的白燕溶于无情崖前的血色山河中。蓝羽儿想到这里暗自咬紧了唇，为什么？为什么那个总是满面微笑的人，那个心气桀骜的人，如今却变得这么忧伤，这么脆弱？

    青远烟道：“高处风景固然好，但如今已经入秋，山崖上气冷风寒，还是少呆为妙。”

    蓝羽儿小大人儿一般地摇摇头道：“莫说这秋天了，就是数九寒天他都要去那里吹冷风，一回来就病倒了，怎么劝也不听，根本就是自己作践自己……”说到这眼圈一红，差点掉下泪来。

    “你家公子为何这般不珍惜自己？”青远烟不禁诧然，按理这居于世外的人终归是比常人看的开，这样的情况自己还真没想到，因而心里更加疑惑这个公子是什么样的人了……

    蓝羽儿几乎是央求的语气：“羽儿虽不知公子他受了什么伤害，但我看得出他现在分明是厌了，哪怕是……是活着，他都已经倦了……龙公子，若是你与公子他谈得来，可不可以请你劝劝他莫要折磨自己了……”

    青远烟点点头：“好，龙某一定尽力……”虽然他亦不知那个人为何会这样，但对于那种厌倦一切的心境他太能够感同深受，毕竟他也是曾经被深深伤害的人……




第四十七章 前缘未尽

两人走了一段山路便到了无情崖，像是被生生切断的山体尽头长着一树黄叶，凉风吹来，落叶簌簌，纷繁的叶屏后面隐约得见一个清矍纤细的背影。

    蓝羽儿抱着衣服边跑过去边嗔怪道：“公子，怎么又穿得这么单薄！来，快披上！”说着把手中的袍子披到那人身上，那人依言转过身来，只是一个瞬间，却足够让青远烟看清那张刻骨铭心的脸！

    ……是……错觉么……？

    蓝羽儿简单交代了几句，白衣的公子便转过身来对青远烟道：“方才发觉有人在弹我那无音琴，便放出血燕让羽儿带阁下过来，只是想闲谈几句，还请勿怪。”

    依然是云屏锦缎的褐发，依然是倾国倾城的容颜，依然是纤尘不染的白衣，这个曾经无数次出现在梦里的人此刻正活生生地站在自己面前，而青远烟却突然发现不知道该如何面对两人的见面，喉咙像是突然哑了，发不出一丝声音，他只是一脸难以置信的表情，怔怔地看着眼前人。

    一旁蓝羽儿见着青远烟这副模样不仅掩口笑道：“呵呵，但凡第一次见公子的人都会傻的，我还以为龙公子你这样超凡脱俗的君子能怎样呢！呵呵呵呵……”

    白衣公子闻言便笑了笑道：“公子原来姓‘龙’啊，在下许清如，请多指教。。”

    三个字如晴天霹雳一般震醒了青远烟，真的是你，真的是你！！可是，你又怎么会出现在这里！？

    一直没有听到对方回应，许清如便开口道：“在下的无音琴虽是琴中上品，但已有断弦，不知是否伤了公子的手？”

    虽然他在与自己说话，但却一直看着别处，青远烟仔细一瞧才察觉出不对，那双原本清澈的蓝眸现在像是蒙了一层水雾，呈现出淡淡的鸽灰。

    他瞎了。

    好疼！心脏像被人突然攥在了手中，这样难以摆脱的痛楚迅速蔓延到了全身，青远烟又重新端详了一下眼前人，比以前瘦了好多，却显得更加清秀，那双曾经顾盼流离的凤目毫无光彩，脸色也苍白如纸，即便是笑着也掩饰不住他的憔悴，整个人仿佛风一吹便要倒下似的，所有的事实都在告诉自己，这个人，过得不好。

    可是为什么！？

    为什么！

    你不是堂堂银罗跬趺矗∠衷诓皇怯Ω迷谕醺里安然享乐吗？怎么会出现在这无情崖上！

    你不是为银罗立了汗马功劳么！不是应该晋官受赏过得更好么？为何眼前的你如此落魄！

    你不是信誓旦旦要攻占大覃么！不是应该用你那天大的本领意气风发地运筹帷幄么？你每天在这里吹冷风混日子又算什么！

    你已经是赢家了，青远烟在你手里输得彻彻底底，那又为何对着我露出这般心酸的笑容？好像输的人是你，赢的人是我……

    看着一言不发的青远烟，蓝羽儿顿时生疑，便问道：“龙公子，你为何不说话了？”

    而青远烟脑中已经乱做一团，根本听不进她的话。

    一个声音说他是仇人，他的双手染满了大覃士兵的鲜血。

    一个声音说他是爱人，是你青远烟一生一世都无法忘怀的人。

    一个声音说他是敌人，许清如是银罗的王爷，整场阴谋的筹划者。

    一个声音说他是友人，许清如是这世间再难寻得的知己。

    他是骗子，是背叛者，是以情谋事的小人！

    他是善人，是救命恩人，是想要永世安宁的仁者！

    我该怎么办？

    脑子已经混沌，唯有问心。

    不管眼前人做过多少错事，青远烟只知看到曾经面带微笑的少年便成一个脆弱忧伤的公子胸腔里传来的是真实的疼痛，青远烟只知自己看到他失明了心中那个世界最后的支撑也轰然倒塌。

    许清如。。。。。。我果然是恨你，却更爱你……

    “龙公子，你的气息怎么会这样乱……？”察觉到一直沉默的人乱了气息，许清如忍不住问道。

    “……眼睛……看不见了么？”艰难地开口，一句话漫长如一万年。

    蓝羽儿感到旁边的人身子突然一震，随即便见着那双没有焦距的眸子里充满了巨大的震惊！

    颤抖。

    凝固。

    死一般的寂静。

    “公子，你怎么啦？”察觉到了不对，蓝羽儿连忙唤着。

    青远烟走上前心痛地问道：“怎么会……看不到了？”然后缓缓地伸出右手，轻轻抚在那面无血色苍白如玉的脸上。

    “不！不可能！”一把扫开那只手，许清如突然激烈地吼道：“你不是，你不是他！！你不是啊……”

    怎么可能，怎么可能是你！

    怎么可以，怎么可以是你！

    我以为我都要忘了，我以为我已经习惯你不在的日子了！你又怎么可以，再度出现在我面前！！

    两人第一次在樱树下见面，他奋不顾身为他解毒，他为了救自己险些命丧人手，他的第一次微笑，意料之外的寒毒发作，自己赠给他雁之玉，浓烟密布的地底，替自己挡下的箭，五万人葬身的地狱，终是没有刺下去的剑，哥哥怒目而视的表情，一饮而尽的毒酒，醒来之后的黑暗……统统涌入了脑海，那双失神的眼中大雾渐渐消散，却而代之的是刺目的痛苦。

    “是我，我是远烟啊，你不记得了么？”青远烟连忙去扶他那颤抖的摇摇欲坠的身子。

    “放开我！”许清如挣脱他的怀抱，踉跄着后退，秀美的眉皱了起来，泪水也不可控制地流了下来，“不不不！你不是，你不是他！不要过来，不要过来……”最后已经成了哽咽，胸口忽然疼了起来，周身开始发冷，许清如想运功拦住青远烟却差了气息，啐出一口黑血便晕倒在地。

    “清如？清如！”青远烟赶忙上前，一个小小的人影却拦住了他的去路，蓝羽儿腮边还挂着惊慌的泪珠，却一脸怒气地挡着青远烟：“你不许过来！”

    “什么？！”

    “我不许你伤害我家公子！”

    “我没要害他，我是要救他啊！你快让开！”青远烟已经心急如焚了。

    “胡说，若不是你公子也不会气血攻心引得寒毒发作！”蓝羽儿直觉感到青远烟一定伤害过公子，否则公子也不会那么激动，甚至都吐了血！她厉声警告青远烟不许靠近，一边想要扶起昏迷的许清如，无奈她人小力薄，怎么也拉不动倒在地上的人，正当她一筹莫展之际，忽然有人俯下身将许清如抱了起来，蓝羽儿顺着望去，立时抽气道：“师父！”

    来人正是异圣鬼医，只见鹤发童颜，双眼矍铄，一身随风而动的长袍显得道骨仙风，面上一层诡谲的气息掩饰不住此人阴暗的一面。看到许清如唇边的一道黑红，异圣鬼医便抬手疾点他几处穴道，嘱咐蓝羽儿道：“快回去准备药。”

    “是，师父。”蓝羽儿连忙应了去，走时还不忘瞪青远烟一眼。

    眼见异圣鬼医抱着人就要下山，青远烟连忙上前揖道：“前辈，是在下鲁莽害得清……令爱徒受伤，能否让在下带许公子下山？”

    异圣鬼医看了他一眼问道：“你与清如是什么关系？”怎么会让他这么激动以至病发！

    “在下与公子的关系一时也说不清楚，请前辈允许在下稍后再做解释，眼下还是救人要紧。”

    “不碍，他只是旧疾复发了，休养几天便好。”异圣鬼医将昏迷的人交给青远烟，“我知道你与那两个人是一道的，一切等下了山再说。”哼，回去在收拾你小子！

    “是。”青远烟小心翼翼地接过许清如，手上的人出奇的轻，果然是瘦了好多，真是不会照顾自己的人呢，突然想起蓝羽儿说过清如已经厌世甚至总是作践自己，加之他方才的反应，青远烟心里更是一漾一漾的难过，这一切到底是怎么了？




第四十八章 人约黄昏

天色转暗，一轮橘红的夕阳染了独湖一片血色，蜃之阁里三个人正专心致志地做绕圈运动。

    柳浪边走边赌气：为何那异圣鬼医只单留了龙远烟在内室一起看护那个什么公子？不但只字不提为盟主解毒的事还把他和莫原一直干晾在这里连口饭也不给！而且连龙远烟也一回来就副丢了魂的模样没理他们，真是岂有此理！

    莫原跟在他后面托着腮思索：那个小师父抱回来的美人是谁呢？怎么所有人都那么关心他？好像是受了伤的样子会不会很危险啊？怎么连蓝姑娘也一言不发了？方才不是还很高兴么？究竟发生了什么呢？

    在莫原小朋友纠结于十万个为什么时蓝羽儿也一脸忧心忡忡地跟在后面猜想：公子与那个姓龙的（某洛：汗，这口气……）到底是怎么回事？公子为何很怕与他见面？他们以前究竟发生过什么？是不是与公子失明寒毒发作有关系呢？唉，真不应该带他去无情崖啊，蓝羽儿心中涌起一阵悔意，小手攥得紧紧的，若是公子有什么好歹，我绝对饶不了你！

    正当三个人在厅里漫无头绪地转圈时，屋内的竹床上白衣公子正沉沉睡着，多半是方才的安神药起了作用，异圣鬼医舒了口气，喉咙里微咳一声示意站在床边失神的人出去说话，青远烟点点头，深深望了一眼许清如便转身出了蜃之阁。异圣鬼医在独湖石碑旁站定，面无表情地问道：“你究竟是何人？”

    “青远烟……”

    异圣鬼医久居孤山不问世事，没有听过威远将军的名号，所以未察觉出什么不对，便接着道：“你知不知道单凭清如病发一事，我完全可以让你死在这里？”

    那双幽黑的眸没有显露出丝毫畏惧，青远烟沉静道：“在下的命前辈要想的话拿走便是，只是青远烟想在死前弄个明白，为何他会变成这样？怎么会身中寒毒而且反复发作？”

    听他提到这点，异圣鬼医叹气道：“全是这孩子自己不听话，我早先已帮他将寒毒制住，他却偏要动用移巫秘术导致毒病复发，现在他的身体纵是我也已经束手无策了。”

    青远烟像是被点了穴一样呆愣在那里，移巫秘术……是那次为我解毒么？是为了救我么？忍不住问道：“那么动用秘术会诱发寒毒他早就知道了？”

    “当然，我还责骂过他为何这么不听话，谁知那孩子却满不在乎地一笑说：‘为了救他，清如不悔。’真是叫人无可奈何啊……”异圣鬼医一脸疼惜，此刻的他就如一个爱子心切的慈父，而不是世人口中的冷血神医。

    为了救他，清如不悔。

    “……许是打斗中损耗了过多内力，引发了毒素吧……这种病原本就是无常。”那时他明明是这么说的啊，青远烟攥着拳，你骗得我好苦。

    “那他的眼睛……为何会看不见了呢？”

    “一年前他被送到我这里时就已经服了毒药，从那以后就失明了，具体是什么情况我也不清楚。”

    一年前……这个时间是巧合么？青远烟追问道：“那他的眼睛能治好么？”

    异圣鬼医又是深深一叹：“治得好治不好全在他个人，若是心眼不开我又能如何？”

    “难道说是他自己不愿治？！”

    “他说这世间已无他想看之物想见之人，这样瞎了倒也干净……真是混话……”

    青远烟不禁悚然，究竟是什么事让他绝望至此？“前辈可知清如之前发生过什么事么？”

    异圣鬼医摇摇头：“他六岁便跟在我身边学艺，十年后学成出山，再回来已经是一年前的事了，我亦不知这几年他是怎么过的，问了他也不肯说。”

    “那您清楚他的身世么？”看样子这异圣鬼医似乎不知晓许清如的身份。

    “他的身世与我何干？我只是看重了这孩子天资聪颖是块璞玉才收他做弟子，至于在外面，他是君子也罢，恶人也罢，王侯将相也罢，平民百姓也罢通通与我无关，我只知他是我徒儿就够了！”异圣鬼医深深看了一眼青远烟：“看得出你与清如渊源颇深，等他醒了你再好好问他吧……”言罢便转身离开了，而青远烟还呆愣在那里，良久失语。

    ***************************************************************************************

    黑暗里突然出现了几个光影。

    娘？哥哥？师父？是你们么？

    然而眼前几人只是不言不语地看着自己，笑容里都是哀伤。

    娘，你为什么这样难过？是孩儿不孝，是孩儿做的不好对么？

    哥，不要那么悲悯地看我，这是我的选择，清如不悔……

    师父，您从来没有过这样的表情啊，都是徒儿的错，让您担心了。

    忽然几个人急速地向后退去，所有的影子汇聚成一束明朗的光，光束里站着一个无比熟悉的身影，隐约得见那斜飞入鬓的俊眉，无风而起的青纱，是你么？是你吧，心里突然踏实了，伸出手去抱他，却惊见那双漆黑的凤目里迸出了仇恨的火焰。

    你这个骗子！

    你这个背叛者！

    我要杀了你报仇！

    身边忽然出现了无数士兵，有覃国的，有亚嘉的，却无一例外都是死人，他们哀怨地向自己走过来，口中句句都是索命。看着渐渐走近的亡灵，许清如感到前所未有的恐惧，不要，不要！他奔向那个青衣的男子，紧紧抱住，远烟……救我！那人闻言转过身来露出好看的笑容。

    好，我救你。他说。

    心口突然一凉，低头便看见透过胸腔的剑尖，不断有黑红色的液体汩汩流出。没有感到丝毫的痛楚，只是彻骨的冰冷，让人近乎麻木……许清如吃力地抬起头，看到那张染着黑血的脸笑得狰狞，他听见他说：“你看，背叛者的血都是黑的……”

    你的血都是黑的呢。

    许清如……

    “啊啊啊。。。…！”

    “清如，清如！你怎么了？”青远烟看到他突然从噩梦中惊醒，连忙上前稳住那颤抖的身子，谁料许清如挣扎着躲开他的手，口中呼道：“你是谁？你不要过来！”

    青远烟忙抓住他在空中胡乱摸索的手，大声嚷道：“是我！我是青远烟啊！”

    凌乱的褐发下，那张苍白的面容忽然变得沉静，许清如睁着大雾弥漫的双眼，轻轻问道：“你是……青远烟？”

    “是，我是青远烟！你听不出我的声音么？”青远烟将他的手放到自己脸上，任他一点点摸出自己的轮廓。

    许清如笑了，笑得美丽而忧伤：“真的是你，你来做什么？将军是想要许某的命么……”

    “我只要你的解释。”

    “解释？许某早在当初就解释过了，将军忘了么？”言语间尽是心酸与寒凉。

    “你别再唬我了，我都知道了，寒毒发作都是因为我对不对？”

    对方陷入了沉默。

    青远烟咬着牙道：“我以为你一直在银罗当你养尊处优的王爷，可是为何会变成现在这样？”心疼地抚上那无神的眸子，“眼睛怎么会看不见了呢？”

    “呵呵，”许清如讽刺地一笑，“将军一定很高兴吧，许清如作孽太多终于遭了报应，成了废人……唔……”

    绵长的吻彻底堵住了他的口，有力的双臂紧紧把他揽在怀里，靠得这么近，甚至能清晰的听到彼此心脏跳动的声音，青远烟轻声道：“我爱你……一直都好爱你……”这是一个连我自己都不敢相信的事实，一句我以为今生再也无缘对你说的话……

    许清如怔怔愣在那里，忍了很久的泪水终于全部溃堤……

    你为什么，总让我哭呢。

    我恨你……

    “不要再说爱我了，你应该恨我才对，覃国，亚嘉甚至银罗，我害了太多的人，这一切都是我咎由自取……”许清如笑着流泪，“你应该用手里的剑杀了我，就算帮我解除痛苦好不好？”我曾经那样深的伤过你，你怎么可以就这样轻描淡写地原谅我？从前的罪孽，连我都放不过自己……

    青远烟温柔地吻去他脸上的泪痕，道：“我可以与天下为敌，除了你。”

    为了你，我可以抛弃一切，不管你是谁，既然我爱的是你，我就爱上你的全部，不管是你的好还是你的坏……也让青远烟自私一回吧……

    从今以后，你只是许清如，我只是青远烟，什么家国天下社稷兴亡通通见鬼去吧！




第四十九章 冰释前嫌

屋内两个人忘情相拥却不曾注意到门外一个黯淡的身影悄然而逝。

    “好了，不要哭了，”青远烟帮怀里的人拭去泪痕，轻声问道：“告诉我，清如，这一切都是怎么回事？”

    许清如笑得惨淡，道：“原本我的计划是利用行刺混入你军，谁知皇兄暗中派人在箭上抹毒想要置你于死地，从那以后我便知他不会放过你，开始救你是因为我还要接你之手攻打亚嘉，到后来……”笑容变得苦涩了许多，“所以最后我才把你逼走，不然你以为你能活着出银罗么？放虎归山，皇兄也自然不能容我。”

    “因为你放了我他就对你痛下毒手？！你们不是兄弟么？他还有没有点人性！”

    “他……也不是没给过我机会……”想起银罗辉那双蕴满怒气的眸子，许清如也明白是自己把他逼急了，然而再怎样也是兄弟，他终究没有狠下心杀我，而是让我再不见天日，永远禁足银罗，这样我对他也就没什么威胁了，只是不知对外他要如何解释银罗跬醯氖ё伲病薨还是战死？想想就觉得好笑。

    “那你为何还不抓住机会？！什么时候傻到等死了啊你？”

    一只冰凉的手抚到青远烟的面颊上，轻轻地颤抖。

    “他的条件是……你的命。”

    ……“给你最后一个机会，杀了青远烟，将功赎罪，朕饶你不死。”……

    ……“……哥哥，你可知道……何为‘爱’……么？”……

    “傻子……你杀了我不就好了么？”

    “呵呵，笨蛋，若是恨得下心我早便下手了。可是我就是想看看皇兄失算的表情，也想尝尝那毒酒的味道，是不是能让人断肠呢……呵呵呵……”

    “不要再说了……”青远烟紧紧抱着他，思绪早已百转千回，身体里是撕心裂肺的痛。

    为了我，你甘心受这生不如死的寒毒折磨；

    为了我，你负兄背国弃了跬醯淖鹞唬

    为了我，你情愿服毒以命抵命。

    可笑对一切不知的人是我，曾经伤害抛弃你的人是我，一直误解怨恨你的人还是我！

    青远烟，是个彻头彻尾的傻瓜，万死不能赎罪………

    脖颈处一阵湿热，许清如幽幽地笑了。这个坚强如铁的男人为自己哭了呢，有谁知道这样冷漠的人会有如此滚烫的泪水，几乎灼伤了自己……

    “对不起………”

    “不要道歉，整场戏里一直被骗的人都是你啊，错的人……是我。”我错生在帝王家，我错摆了一盘必输的棋，我错遇了不应相识的人，又错爱上天下最不该爱上的你……许清如轻轻推开他，错的是命啊……

    青远烟不肯放开那消瘦的肩膀，执意道：“我只恨自己没有一直陪着你……你吃了这么多苦，我却一概不知……”从未想到这一年来你我只是一山之隔，我们离得这么近，却又那么远……

    “就算你早先寻到我，身为将军又怎么会陪在我身边。”

    青远烟摇摇头：“我早已不是什么将军了，甚至……我已经不再是原来的青远烟了……”龙越的驾崩，龙风离的登基，一纸剥权的诏书，在忘忧的种种，与莫原柳浪的结识以及来到这里的原因……看着一脸疑问的许[如，青远烟慢慢道来……

    月亮悄悄爬上山头，湖心一点秋白在清波中微微颤抖。

    “原来是这样，你竟然是覃主的儿子……”许[如还以为他仍做着他的威远将军，没想到他也和自己一样远离庙堂隐居江湖，自然掩饰不了面上的惊讶，但随即笑道：“我却道龙风离做了件好事，否则哪里来的今日？”

    青远烟点点头，小心翼翼地搂着他：“你知道么，我……一直都好想你……”爱有多少恨就有多少，恨有多少思念就有多少。

    又是几滴细碎的晶莹跌落眼角，许[如苦笑道：“我，又何尝不是…？”

    我对你的思，是无音琴的断弦绝响；

    我对你的想，是无情崖的景凄风凉；

    我对你的念，是荼靡花谢，是天日无光。

    寒毒发作又算何苦！双目失明又有何妨！唯有相思之愁令人肠断，唯有生无可恋令人心殇！

    青远烟轻轻帮他拭去泪痕，罕见地笑着：“一切都过去了，你我今后再也不会分开了。”

    手心一凉，是青远烟将他的雁之玉放在了许[如手里，摸得出的，那只青雁的轮廓。许[如摸索出一向不离身的白玉，笑着将它们放在一起，命中注定，双宿双飞。玉器相碰发出清脆的声响，从此以后，玉在人在，不离不弃。

    *************************************************************************************

    “乌雪莲。”异圣鬼医喝着茶道，“清如失明是中毒所致，此毒惟千年一得的乌雪莲可解。”

    青远烟问道：“那去何处能寻到乌雪莲呢？”

    异圣鬼医皱起眉道：“这天下，应该只有莲教才有。”

    “魔教？！”柳浪放下饭碗有些惊诧。

    青远烟也不管莲教为何物，便直接问向身边的人：“我们现在就去那里要乌雪莲来治你的眼睛好不好？”

    许[如摇摇头道：“我这眼睛不急的，倒是柳公子所说之事需要从速。”

    柳浪感激地看了眼许[如，然后向异圣鬼医道：“有关救治武林盟主一事不知前辈意下如何？”

    异圣鬼医却道：“你先告诉我是如何破了这‘竹林阵’的？”此阵困人无数，而你们却轻而易举地破了，这一点大出异圣鬼医意料。

    此话一出，柳浪、莫原同时瞧向青远烟。

    “呃……实不相瞒……”青远烟略感尴尬，“破解‘竹林阵’也并非全是在下的本事，而是在下的师父曾教过之‘桃花阵’与此阵如出一辙，故而破得。”

    谁料异圣鬼医闻言大惊：“桃花阵！？你师从何人？”

    “普国寺方丈悔严大师……”这个师父，还是龙越亲自替他选的，青远烟也知道悔严方丈只收过两个俗家弟子，一个是他，另一个是青琅君。

    “悔严？！哈哈哈……”异圣鬼医大声笑道：“难怪啊，你是那家伙的徒弟，哈哈……”

    青远烟不禁有些惊讶：“前辈认识我师父？”

    “何止是认识？悔严是我师兄。”

    “什么？！”

    “不错，当年我和他都师从九莲圣姑，他是我同门师兄。”

    “可是为何师父从未提起过这些？”

    “他当然不愿提这事，没有人愿意提起……”异圣鬼医脸上隐隐显出忧郁之色，“当年的九莲虽为一介女流却早得了武林至尊的名号，现在想来她还是江湖上的传奇。她手上有三本秘籍，我与师兄各学一派，所以虽然是同门，我们武功是不一样的。论轻功我胜师兄一筹，剑术却弱他一等，奇门遁甲之术我是从他那里习来，包括你刚才道的桃花阵。而九莲手中最厉害的《莲之九式》……却给了重寒。”异圣鬼医说到这顿了顿才接道：“重寒……是我的三师弟，也是九莲在这世间唯一所爱之人。”

    桌上几个人不禁唏嘘，原来这传说中的九莲圣姑真的存在！更令人惊异的是这神女般的人也会落入红尘，爱上凡间男子。

    “如果我们师兄弟三人没有都爱上她，也就不会有后面的事了……可惜……可惜当初年轻气盛……九莲执意嫁了重寒，还有了身孕。而我和师兄心中依然不甘，在九莲分娩之时去寻了重寒大打一场，谁料他竟在打斗中走火入魔误落深渊，尸骨无存。九莲原本是要杀了我们的，但她最终还是没有下手，她要我们再不要找她，而我们，亦是无颜见她。”至今记得那个女人伤心欲绝的眼神和襁褓里刚刚诞生的婴孩，异圣鬼医那张阴霾的脸因为悔恨而扭曲：“师兄从此心灰意冷遁入佛门，我也退出江湖隐居在此，从此再不问世事，只是偶尔打探九莲的消息。她在十年前过世，死前将一身的功力全渡给了她与重寒的儿子，重莲。”

    “重莲！？”柳浪惊叫道，“难道是魔教教主重莲？”

    “正是，”异圣鬼医点点头，“我也不知那孩子怎么会走上邪路，但是我愧对他们母子在先，所以我今生不会与他为敌。”

    “那么为武林盟主解毒一事……？”

    “如若此事真是重莲所为老夫也爱莫能助，不过……”异圣鬼医问向坐在旁边的人：“清如，你现在身体怎样？”

    许清如何等聪明，微微一笑道：“休息了这两日清如已经恢复了，徒儿愿往，师父。”




第五十章 奈何痴人

他淡淡的一笑着实看傻了柳浪与莫原，这个许公子真是美若天人，不比月影妖媚，亦没有龙远烟的英气逼人，但就是那清风淡月的笑容，优雅自若的神采，让人看一眼就再难将视线移开，只一眼就令人一生都难以忘怀，怪不得龙远烟对他这么痴迷呢，那张万年冰封的脸已经露出三次笑容了，直晃得人眼晕。不过……只带了这人回去我交的了差么？想起林啸天那张老脸柳浪就有些犯憷。

    看出柳浪有些迟疑，异圣鬼医道：“你不必担心，我这徒儿医术已经是江湖上数一数二的高手了，武林盟主之事他定能帮上忙的。”

    柳浪一听此言不禁宽心，忙携了莫原起身谢道：“多谢鬼医前辈，多谢许公子。”

    青远烟道：“事不宜迟，既然清如已经恢复好了，我们还是快动身的好。”

    异圣鬼医点点头对许清如道：“也正好出去散散心，虽然……为师看你好像也没什么心事了。”

    许清如顿时有些脸热，忙用笑掩饰道：“是，师父。”

    正当众人准备起身时突然响起了一个声音：“公子！”蓝羽儿泪眼汪汪地望着许清如。

    “羽儿……？”

    “公子，羽儿有几句话想与你说。”

    许清如点点头，便由她扶着去了别室。一进屋蓝羽儿就一把抱住许清如胳膊哀求道：“公子可不可以不走？”不知为何，她隐隐觉得公子是要去很远很远的地方，好像再也见不到面似的。

    “羽儿，你知道我是去办事的。”

    “可是公子不是说要在这里陪羽儿的么？”

    “我……”许清如一时语结，那时他哪会料到遇见青远烟，“办完事我们就回来，羽儿乖乖等着便好。”

    蓝羽儿却问道：“公子……你很喜欢他么？”

    许清如心中一紧，装着糊涂道：“什么？你说谁？”

    “公子莫要唬我，那晚羽儿都看见了，你与他是……是真心相爱的么？”

    许清如心知瞒她不过，犹豫片刻道：“……。。是。”

    忍了很久的眼泪稀里哗啦地流了下来，蓝羽儿道：“可是，羽儿也喜欢公子！”是那个人把公子抢走了!

    “羽儿尚小，现在还不懂……”许清如轻轻拍着她的头道：“日后你便懂了，什么才叫‘喜欢’。”

    “公子讨厌羽儿么？”

    “怎么会呢！羽儿就像我的妹妹一样，不然我也不会留你在身边……”许清如转身走了出去，忽而又想起了什么又回过头道：“呐，羽儿，我那无音琴便送与你了，要好好学琴哦，我回来要考你的。”然后展露出一个蓝羽儿从未见过的动人的微笑，转身便同众人一起向异圣鬼医道别。

    而蓝羽儿还痴痴的沉浸在方才的那绝美的笑容里，连与他道别都忘记了，后来想起当初未说出再会的情景，竟真的成了最后一面……。

    多年以后，景琰帝在位时曾有一宫廷乐师技压群芳，艳倾朝野。身为首席乐师其笛艺尤其高超，她的一曲笛声曾经引得整座皇城的鸟儿久久盘旋在宫殿上空不肯离去，听者无不感怀，见者无不心动，然而这个孤傲冷漠的蓝姓女子却从不向权贵低头，从不因任何人动容。纵是皇帝对她百般包容，她亦不领情，世人嗟叹可惜一如花似玉身怀绝技的美人，却是无心亦无情。深通百种乐器的她从不抚琴，哪怕她有一枕绝世好琴，依然无人见她动过。逢人问起，她便是冷冷一笑道：“我的琴，只弹与他听。”他是谁？无人知晓。

    三岁的孩子跪在瓢泼的大雨中，身后是双亲的尸首，没有人帮她，因为这样的事旁人早已经司空见惯，这年月，谁能顾得了谁呢？人早已得饿得连哭的力气都没了，小小的蓝羽儿差点被淋得昏了过去，如果不是那人出现的话。

    朦胧的雨幕里，一个白衣少年站在她面前好看地笑着。

    她从此迷失在那人的笑容里，万劫不复。

    他救她于困境，他安葬她父母，他呵护她成长，他教她诗书礼乐，他传她轻功心法，说她是鬼医之徒，不如说是他的弟子。

    他是她的恩人、师父、兄长，而她执意唤他公子。

    这一唤便是一辈子。

    公子，当日你说羽儿年纪尚轻，不懂情。如今羽儿懂了，可你，又在哪里？

    公子，当日你送我无音琴要我好好学习，你走后羽儿便没日没夜地练琴只等你回来考我。一日又一日，一年复一年，羽儿早已练好了琴你却一直没有出现……

    公子，你可知最后的那个笑容让羽儿等了一生？羽儿不怨你失约，因为这一切都是命。

    公子，羽儿终于想明白了，你和他亦是命中注定，容不得任何人介入。如今你们终于如愿以偿了，公子，你很高兴吧？

    蓝羽儿看着飞角流檐外一方青碧的天空，嘴角含笑，却终于泪如雨下。

    偌大的皇宫里，不知何处传来忧伤的唱曲，反复听来总是那一句：君生我未生，我恨君生早。恨不生同时，日日与君好……

    （呵呵，无耻盗用+篡改）

    ***************************************************************************************

    人命关天，几人马不停蹄地赶到了千叶峰，正巧林啸天、常青云都在这里，柳浪算算日子，武林大会也不过三日之后的事了，时间这么紧，盟主的毒能解得了么？

    林啸天见柳浪只带来一个双目失明的公子，不禁有些不满，却只能硬着头皮接待异圣鬼医的徒弟，毕竟所有人都要指望他呢。

    许清如落座床边，瘦长的指搭在乔之景腕上，修眉微蹙。

    “怎么样？”

    “我倒是能救他性命……”说着手里已经捏了三只银针，许清如飞快地施针疏络，不消半刻昏迷多日的乔之景便苏醒了过来，立刻有人上去伺候，许清如则下来开方让人煎药。

    “此方连服三日便可恢复如常。“

    林啸天和常青云都一脸佩服道：“公子不愧鬼医高徒，果然妙手！”

    许清如摇头道：“不过乔盟主的一身武艺已经是废了……”

    “啊？怎么会？”

    这时传来一个略带沙哑的声音：“公子所言当真？”

    问话的是刚刚苏醒的乔之景，虽然还显得很虚弱，但他眸中已经显出了武林盟主该有的霸气。

    “是……”

    乔之景反应倒是平常，清咳几声便笑道：“想来这是天命，乔某多谢公子救命之恩！”

    “盟主不必多礼，许某也是受人之托，何况救死扶伤是医者本分，在下只是尽了本职而已，盟主还请多多安养，这几日万不可动气。”

    “多谢，乔某谨记。”乔之景看着许清如等人出了内室，便向林啸天、常青云道：“乔某此次多亏二位仁兄……”

    “诶，盟主不必如此，我等也未出多大力气……”林啸天面上有些担忧，“只是这次武林大会还须盟主出面，你现在的身体……会不会……？”

    “许公子方才不是说我很快就能恢复么？至于武功……”乔之景自嘲地笑笑，“江湖英雄这么多，总是有人能替代我的，正好也借此机会选出一位能够服众的新人带领大家铲除魔教！”




第五十一章  武林大会（上）

千叶峰算不得险峻山峦，在地域上也无特殊之处，只因第一任武林盟主曾在此以山顶落叶退敌千人而闻名遐迩，从此以后历届武林大会都在此召开，同时这里也是江湖人士一拼高下，推选武林盟主的圣地。

    这日千叶峰再次变的热闹起来，各路英雄都纷纷赶来参加武林大会，多数人来此是相互切磋，以武会友，而真正有实力有野心的人无一不盯着那盟主之位，但这一次，却有着更大的噱头――离合双剑。各个门派的人对此都又惊又喜，无不感叹长凌门这回真是大手笔，连自家的宝贝都供出来了，而个中滋味只有常青云自己知道。

     

    “柳少侠、龙公子！”

    柳浪看见来人便道：“哟，这不是逸辰弟么！”一旁的青远烟则拱手为礼没有多言。

    “上回多谢二位了！”经过先前的事情，阮逸辰与柳浪已经成了莫逆之交。

    “哪里，你也不必客气，何时能吃上你的喜酒啊？”柳浪笑道。

    “此次回去小弟便会与瑶儿成亲，二位定要来捧场啊！”

    “一定，一定！”

    这边一团和气，不远处却是一副剑拔弩张的架势。

    “瞎了你的狗眼了，竟敢挡我们江湖三霸的道！”一个胖男人手持阔斧一脸横肉地冲着对面的人喊着，他身后的一男一女也皆是浑身戾气。（洛：我看是江湖三八==|||）

    面对三个不知礼数的恶人，那个黑衣男子连眉毛都未动一下，倒是他身后的一干人已经忍不住要出头了，只是受规矩所制不敢在那男人面前放肆。

    三个人骂得越来越难听，引得其他人都围了过去，不知所以的以为那黑衣男子不过是个懦夫，连回击都不知道，而认出他的人却暗自为另外三人捏了把汗。

    “够了……”一直沉默的人终于开口。

    “你他奶奶的说什么！？还不快让开！”为首的胖男人骂着骂着才发觉不对，一直面无表情的那人眼中已经是一片冰霜，待他感应到杀气的时候已经来不及了。

    围观的人只看到银光几闪，站着的三人已经身首异处，可奇怪的没有血流出来，杀人不见血的封绝剑法是易鸿山庄的独门秘诀。所有在场的人无一不冒冷汗。

    任天洛冷冷瞥一眼地上的尸体便径自走了过去，人群自动给他让出路来，很快易鸿山庄的人便全都过去了，无人敢挡，亦无人能挡，不愧是武林四大家族之一的族长。

    待到看不见他们人影，众人才开始议论起来。

    “这个任天洛果然是厉害啊……我连看都没看清这人就死了，也真是倒霉！”

    “是啊，这次离合双剑恐怕要归入他囊中了。”

    “这也不尽然，你以为应天派和猗岚宫是摆设吗？虽然四大家族只剩三个，却也不可能尽让易鸿山庄抢了风头啊！”

    “嗯，这也难说啊，说不定还有什么强人没有露面呢！”

    人群中一把折扇悄悄展开，扇面下的薄唇勾起诡异的弧度。

    “好像很有趣的样子……远烟，我们也去看看吧……”许[如笑着问向青远烟。

    “好。”轻轻牵起他的手，青衣男子拉着他向人群中走去，那原本冷峻的面容此刻是醉人的

    宠溺微笑，只是旁人都见得，他却看不到。

    ****************************************************************************************

    擂台上乔之景将离合双剑高高举起，“此次比武，最后胜出者为可得离合双剑之人！”随后他将剑郑重地置于桌上，坐在一旁静等开场，而台下早已是人山人海沸沸扬扬。

    锣声一响，比武开始。

    一个黑影率先窜了上去，竟是个八尺高的虹须大汉，这人站在台上犹如泰山压顶一般，他一开口便震得台下人站立不稳，“各位好汉，在下杀乾邦刘德永，先来献丑了，不求别的，只抛砖引玉而已，不知哪位好汉肯赏个脸同在下过过招？”

    随后便有一瘦子跳了上去：“在下司禄楼上官英左请阁下赐教！”

    两人立刻摆开架势，台下气氛也高涨了起来。

    那瘦子倒是先沉不住气了，掠身攻向刘德永，虹须大汉反应虽慢但也躲过了他的鹰爪，上官英左动作越来越快，一连几掌都拍在了刘德永身上，无奈刘德永生得身高体壮又有内力护体，上官英左的进攻对他而言简直是搔痒一般。刘德永趁其不备一把抓住他的脚腕，竟将上官英左头脚倒置拎了起来，上官英左被吓得脸色惨白连连告饶才被放回地上，看官们早已笑得前仰后合，上官英左狼狈不堪地下去后又有几人飞至台上，却接二连三被打下台来，正当刘德永洋洋得意时一个矮小的身影矫健地跃上了台，竟然是个三尺侏儒。

    台下不禁一片哄笑声，刘德永轻蔑道：“这位兄台我看你还是回家把个子长足了再来吧！”

    “哈哈哈哈哈……”

    那侏儒仿佛没听见似的，正经地拱手道：“在下阳北镇童二，请多指教！”

    哼，真是找打！刘德永大吼一声便向那侏儒扑去，眼见一拳就要将其揍扁，谁料这侏儒却在眼前不见了！

    “哈哈哈！”

    刘德永转过身才发现那侏儒站在自己身后，这小子，居然从自己裆下钻了过去！虹须大汉不禁恼怒，当即飞起一脚横扫对方，谁知这侏儒身手敏捷的很，一个侧翻躲了过去，由于接下来的几次快攻都被他闪了去，刘德永张口骂道：“你这侏儒只知躲闪算什么好汉，有种就接招！”

    那侏儒却一心避过，搞得刘德永浑身大汗疲累不堪，他却落得轻松，显得那八尺壮汉狗熊一样笨拙，突然出其不意使了个拌脚害得刘德永仰面朝天翻倒在地，刘德永虽然吃痛，仍是勉强站了起来，提神向那侏儒攻去，童二却借力使力，加推一掌令对方滚下了擂台，灰尘四起，众人连声叫好，童二依旧是正经地抱拳为礼：“承让！”

    阮逸辰笑道：“柳兄你看，这侏儒倒是狡猾得很呐！”

    “呵呵，雕虫小技罢了。”这种低层次的比武自然入不了柳浪的眼，反倒是一旁的莫原看得全神贯注。

    一股似有似无的香气飘了过来，妩媚的轻笑声也慢悠悠地钻进了耳朵：

    “哦？那什么时候柳少侠上去给大伙们开开眼啊？”

    回过头，果然是月影那妖人，柳浪哧道：“你怎的也来凑热闹了？流照楼头牌不是从不轻易示人的么？”

    月影笑得泪痣闪烁：“我怎么不能来！离合双剑名动天下我自然也想见识一番……”话音一顿忽然闪身腾出块空地，正巧留给了台上摔下的人，那人痛得龇牙咧嘴：“妈的，这矮子还挺硬的，摔死老子了……”

    几人望向台上，只见那侏儒不知何时手里已多了一条长鞭，俯视着众人，口中道：“还有谁想与童二过招？”一时间竟无人应声，童二刚要笑却见一人翻身上台，阮逸辰手持长剑道：“在下长凌门阮逸辰，方才见阁下功夫了得，特来赐教。”

    毕竟面前站着的是长凌名门第一高手，童二微微有些胆怵，但也没表现出来，只简单做了个‘请’的手势便蓄势待发。

    阮逸辰心了对方的主意，这侏儒是想让自己先动手再伺机而破，而自己偏偏不给他这机会，两人对视了足有一刻，终是那侏儒按耐不住舞鞭攻来，长剑再长不过三尺三寸远不及鞭子的攻击范围，再者软鞭天生就是硬剑的克星，所以阮逸辰虽功夫高人一等却并不轻松，几个回合下来阮逸辰没能近的了侏儒身，童二也未讨到阮逸辰半点好处。眼见那鞭子又一次招呼了过来，阮逸辰灵机一动便顺势让鞭子蛇一样缠在剑上，不待童二使力回抽，便猛地将剑死死钉入台面，再瞬间弃剑移身，赤手空拳地攻了过来。童二心中暗叫不好，想要撤鞭却半分也拉不回来，正犹豫弃鞭防御，却被阮逸辰掌风一扫打倒在地。众人立时叫好，常青云的脸色也变得好看了许多，柳浪亦是赞道：“这阮逸辰虽行事略显轻率但脑子还是活络的。”月影却不以为然道：“这有什么？耍小聪明谁不会啊？”忽听背后一阵清洌的笑声：

    “这位公子倒是挺会打趣的。”




第五十二章 武林大会（下）

月影回过头，只见一位白衣如雪，褐发如云的俊美公子站在身后，那白皙的面颊上还挂着难以捉摸的微笑，灰蓝的眸好看地弯着，整个人仿佛是自云端飘下的神祗不带半点凡污。

    月影竟一时看得呆了，这样秀逸温润的人儿自己还是第一次见着，精雕玉琢的面容，清冷灵秀的气质倒真和一个人相像……。

    “呃……你是在和我说话？”月影试探着问出口，总觉得他没在看自己。

    “清如，你在同谁说话？”不远处的青远烟走了过来。

    “龙公子？！”

    “……是你……”看到月影青远烟也微微吃惊。

    “你们认识？”许清如问道。

    “相识！”“不熟。”

    两个声音同时入耳，许清如反倒不知该摆什么表情了。

    青远烟只得将前后因果一一道来，许清如听完便笑着揖道：“在下许清如，见过月影公子。”

    月影这边正要回礼却被旁人的呼声打断，注意力顿时被擂台吸引了去。

    阮逸辰不由自主地攥紧了手中的剑，冷眼看着对面一身黑衣的男子，任天洛则依旧是一脸冰霜的样子，与先前不同的是此时的他衣袍涌动浑身杀气，却也没有掩饰眼中的轻傲，虽然两个人算是死对头但毕竟实力相差较多，相比阮逸辰，台下众人自然看好易鸿山庄的庄主任天洛。果不其然，两人四十招后便分出了强弱，阮逸辰心知自己终败但却咽不下这口气，硬是撑着迎战不肯认输，任天洛眼中一寒，连出杀招将阮逸辰逼到了台边。见对方渐渐招架不住，易鸿山庄庄主手腕一翻，封绝剑法呼之欲出，却被突如其来的音波功扰了心神，连忙收手运功护住心脉，在场懂武的人也都在那尖锐的笑声来袭的同时采取措施，但是仍有人被那夺命的声波所伤。

    然而，除了纷繁的落叶却没见到施功者的影子。

    “究竟是何方妖孽敢在这里放肆？还不快快现身！”任天洛站在台上警觉地看向四周。

    “哈哈哈哈哈哈哈……本座还以为你们这些所谓的武林正派有多少高手，现在看来不过尔尔……哈哈哈哈哈哈……”

    居然是魔教的人，乔之景不禁皱起了眉，然而失去一身武功的他却也无力阻止什么，眼看着在那笑声中痛苦地捂起耳朵甚至昏迷的人越来越多，冷汗渐渐爬上了额头。

    忽然自远处响起了急急的琴声，那琴音美奂绝伦却变幻莫测，由远及近，声音越来越大与先前的笑声抗衡起来，竟渐渐制住了那妖笑。随着素手一抖，一声凌厉的琴声破空而来，原先的笑声戛然而止，一切恢复了平静。

    昏迷的人渐渐苏醒，运功护体的人也都松了口气，随后众人便见着一顶轻纱座辇飞至山上，抬辇的是四个清丽飘逸轻功超绝的少年，纱帐中的人看不明甚但依稀可见那人怀中乌亮的琴，转瞬已至眼前。

    猗岚宫主，终于到了。

    “魔教妖人休要猖狂，武林大会岂容尔等撒野……”纱帐中传来一个女子的声音。

    “……哼，猗岚宫主的魔音琴果然名不虚传，咳咳……”空气中的声音气势弱了许多，想是被方才琴音所伤，“……今日本座虽带不走离合剑但绝不就此罢休！与莲教为敌，你们都会付出代价的……哼！”随着尖锐声音的停止，整个会场阴霾压迫的气息也消失了，乔之景暗自松了口气，若是离合双剑落入魔教中人之手后果不堪设想啊，这猗岚宫来得倒真是时候。

    伴着轻笑声，一个轻盈的身影自纱帐中飞出，足不点尘便来到了台上，好俊的轻功！待那人转过身来众人更是惊羡，一袭水色纱衣衬出了曼妙的身姿，面如满月，鼻若悬胆，眉比远山，除了那双不相称的犀利慑人的鹰目，倒是个妩媚如曼陀，婉约如山岚的美人。

    “看来二位胜负已分，任大庄主何不与曼岚比上一二？”女人漫不经心地笑着。

    任天洛飞速地自记忆中调出有关猗岚宫主的资料，但曼岚极少在江湖中露面，所知的信息只有此女身怀绝技，通晓乐理，有奇琴魔音能以声伤人，盖名于世，其年龄却始终是个谜，因而即便是同为四大家族族长之一的任天洛也不得不严阵以待。

    一听对方道出请字，曼岚便抖袖甩出两道白缎闪电一般向任天洛直直刺去，举剑挡去两道致命的攻击，任天洛也抽身上前与曼岚缠斗起来，台下众人皆是屏息而视，亲眼目睹两大族长的比武可是千载难逢的机遇啊！而台上白练翻飞，剑光闪烁，两个人已经过了近百招，名震江湖的封绝剑法居然受制于那游龙般的软缎，任天洛渐渐被封住了退路，见到一方霸主被逼到如此境界看官们身上皆是一寒，连林啸天也皱起了眉头，猗岚宫主竟然有如此高的功力，恐怕自己亦只及她十之八九，难道说这届武林盟主要被曼岚折桂？

    又是一股素练袭来，柔软无形的纱缎在曼岚的手里成了尖刀利刃甚至狂风巨浪，却又灵活如蛇让人防不胜防，躲亦难躲。

    眼见着任天洛撑不住了，曼岚眼中突现杀机，白练化作光刃猛地向任天洛心口掠去，而对方正疲于阻挡另条软缎无暇抽身，眼看就要击中了！

    “呲！”不知何处飞来一枚银镖打中曼岚的袖口，素白的碎绸如坠蝶般纷纷落下，任天洛心脏险些停滞，只差一寸他便会被这软缎穿心而过。

    曼岚微微蹙眉，看了眼脱力后钉在柱上的银镖便冷冷地笑了起来：“我当谁会这么多事，原来是洛雁阁主大驾光临，曼岚真是失礼啦！”

    台下顿时大乱，洛雁阁虽不比莲教作恶多端，但却是江湖上最令人闻风丧胆的黑暗组织，其会员能人众多，但令其称雄的却是有名的“三无”阁策，即：无所不能，无孔不入，无人不杀。不管黎庶黔首王侯将相，无论市井皇宫天上地下，但凡收到雁翎符的人都是一个死，至今没有例外。除了阁主银燕的银镖可识，其地之所在，其阁主之真面目，其杀手之数目都是谜，如荒海遗迹般，洛雁阁飘渺却真实地存在了很多年。

    任天洛一听“洛雁阁’三字顿时面色大骇，全然失了平日的冷静与威严，他慌张地望望四周便急急下了台去，反倒是留在台上的曼岚一脸漫不经心的样子，还有恃无恐地请“洛雁阁主”上台。

    然而方才大家都全神贯注地观看比武，所以除了青远烟无人注意到是谁发的镖，看看身边的始作俑者一脸笑容事不关己的样子，青远烟无奈地叹气……果然你就是银燕……耍人真是在行啊……

    既然如此…“月影……”

    “嗯？”

    “麻烦你先照看一下他……”指指许[如，青远烟提气一跃便掠至台上。看着这个英俊清朗的青衫男子面无表情地看着自己，曼岚笑意更浓了几分，台下众人则多是呆愣在那人醒目的外表与不凡的轻功下，这神秘莫测的洛雁阁主果然是人中龙凤啊！而认识青远烟的人则都是大吃一惊，除了某人心中空漏了一拍。

    “胜负已分，何必痛下杀手呢？”果然是冷漠的人啊，说出话来连声调都没有起伏。曼岚心知他问的是方才对付任天洛的事情，却只是叱道：“这又与你何干！阁主倒是好功夫……”她轻轻举起袖子，只见那断口竟与她指尖堪堪齐平，丝毫没伤到她细心打理的长甲，那么远的距离那么快的速度，居然能做得这样毫厘不差，真可谓技艺超绝……

    青远烟心中暗笑，他能想象到曼岚若是知道方才发镖的个盲眼之人会作何反应，口中道：“在下龙远烟，只想上来讨教一二……并非猗岚宫主所道的什么阁主……”

    “哼，试上一试便知你是不是银燕了，看招！”曼岚见他矢口否认不禁心中腾起怒火，再次甩出软缎击向青远烟，而青远烟则飞快的舞起剑网，纷扬的素白碎雨和凌厉的剑影交织在一起，两人过了多少招已经没人能记得，只当最后一片碎白落地的时候，所有人看到青远烟手中的剑已然架在了曼岚颈上。

    曼岚瞪大了犀利的眼睛，她不敢相信这个年方甘岁的青年会胜过她，要知道这套“漫天流云”的软缎武功她练了足足十年，居然在今日被一个晚辈所破，难道他和自己一样掩盖了真实年龄？

    青远烟挪开剑：“承让了。”

    “银燕阁主果然厉害，我认输了……只是曼岚想知阁下为何能破了我的绝技？”




第五十三章 武林盟主

“……方才你与人比武的时候我有注意到，你的腿……是罩门……”

    “果然是弱点被发现了啊，不错，我的右腿被人打断过……”曼岚垂了眼，正是因此她才练了漫天流云，为的就是身处一处掌控全局，既弥补了缺陷也能以静制动，原来自己隐瞒了多年的秘密早被人轻易看破了，“阁主的眼力，好生厉害……”

    对面的青衣男子认真道：“在下龙远烟，确实不是银燕，方才的银镖也并非在下所发……”

    曼岚像是信了：“不管公子是谁，曼岚认输了。”说完便款款行至台下，青远烟也欲下去却被人拉住，“诶诶诶这位公子，打赢了怎么能走呢？须得叫擂才好啊……”

    “……”完了，原本只想上来后看看台下那人会是什么反应，结果现在变成自己骑虎难下了，而且抬眼望望许清如，那家伙居然还笑得那么没心没肺……青远烟顿时傻眼。

    这时乔之景站起来对青远烟道：“果然英雄出少年啊！龙公子的武艺真是令我等大开眼界，不知公子师从何处啊？”

    “……在下不才，师拜悔严方丈。”原本就是不会撒谎的人，索性如实相告。

    “悔严！？是普国寺的悔严大师吗？”乔之景惑然道，若他真是悔严的传人有这样的武艺倒也不足为奇了，只是……“据乔某所知，悔严大师只收过两位弟子，一位是已故的镇远大将军青琅君，另位是失踪已久的威远将军……青……远烟……等等！阁下方才自称……！？”乔之景眼睛快瞪掉了。

    果然露馅了|||，早知道就隐姓埋名或者干脆不上台了，青远烟真想拿块豆腐撞死自己……心知瞒他不过，只得道：“隐瞒身份实属无奈，青远烟多有得罪，请盟主见谅！”

    虽说江湖朝廷井水不犯河水，但看着堂堂将军向自己揖礼请罪，乔之景难免慌张，赶紧恭敬地回礼，口中也忙道着：“将军何罪之有！倒是在下失礼了，将军果然神勇，令我等佩服……”

    台下顿时炸了锅。

    原来这个人就是大覃第一美男，先皇身边的红人，远征亚嘉的英雄，全国武试的状元，朝中肱骨大员――青远烟！！对于远在天边浪荡江湖远离朝廷的武林人士而言，亲眼见到这个传说人物的真身绝对是巨大的震撼和荣幸！莫原顺利地呆住，月影利索地掉了扇子，柳浪一边掐着阮逸辰一边叨念着：“我在做梦，一点也不疼，真的不疼……”阮逸辰本来就多处挂彩，经他这一掐再加上惊讶过度连气都理不顺了，林啸天常青云还算镇定只是打翻了茶碗，而其他人都已经毫无悬念地下巴脱臼，任你是何方神圣也安不上去了。而知道他身份的某人却还嫌闹得不够大，带头恭敬揖道：“草民拜见威远大将军！”

    结果，青远烟就顺利地看到了万人揖拜的胜景。

    “……”望着笑得一脸无害的某人，青远烟只想把他拎出来宣告天下：“这个人，是名满天下的银罗跬酰〔唤鋈绱耍他还是剑动江湖的洛雁阁主银燕！”这样的话那家伙表情一定很好看……当然这是幻想。青远烟只得道：“在下早已隐退不是什么将军了，青远烟同各位一样都是我大覃子民，诸位好汉不必多礼！”一两坦荡言语便显出了他平易博大的胸怀和身为统领的将帅雄气。

    乔之景赞允地点头道：“武艺高超又威振四海，恐怕今日无人能胜过了。”言下之意是他已经十分看好青远烟。

    “诸位，我们比武继续进行，有哪位英雄想要上台比试还请自便！”

    乔之景一连问了两遍底下都无人应答，这也是意料之中的事。且不说青远烟身份名望如何，单只是方才的一场较量已经足够证明台上人的实力了，连猗岚宫主都只有败北的下场还能有谁敢上去？！除非是找死。

    然后月影就听见许[如笑着道：“月公子，你可有佩剑？”

    刚捡起来的扇子再一次华丽丽地掉了下去……

    随后众人便见到一个紫衫华服的丽人扶着一位白衣公子上了台去，原本月影的容貌身段是世间少有，若是平日大家早就把目光投向他了，只是现在他身边的人已经像磁石一般将众人的眼睛钉在了他身上。

    肤白如雪，褐发如妖，眉目笼烟，姣唇含笑，好个俊美清矍的人儿！可偏偏那水色的眸子像是蒙了霜雾，叫人看不真切他的神情，但看得出的是，这个白衣公子是失明之人。

    一片哗然。

    青远烟是什么人物？！一个瞎子居然也敢上来挑衅！底下众人也摸不明许[如底细，只能胡乱猜测，也许这小子有什么来头呢，不然也不会如此淡定自若的上台。

    乔之景原本想上前劝阻，但是看看青远烟的脸色还是吞下了话。面对一脸黑线的青远烟，许[如好整以暇地走过去抽出剑，淡笑着道：“凤北――许[如，请多指教。”

    看着对方一副来找乐的样子，青远烟忍气压声道：“别胡闹了，快下去……”

    “哦？这是为何……？难道要许某不战而退吗？”

    “刀剑无眼，若是伤了你怎么办。”

    “在下面无事可做，还是上来活动有趣……”许[如依旧笑得灿烂，殊不知台下已经看呆了多人，“……何况……你我谁强谁弱还是未知呢！”说着皓腕一抖，甩出了雪亮的剑花，蛇信吐蕊般刺向青远烟眉心。

    “……”青远烟只得拔剑格挡，伴着清脆的兵刃声，两人你来我往已经过了十来招。许[如本就是上来玩的，所以凭着敏锐的感知全然进攻丝毫没有放水，而青远烟碍于他的状况不敢放开，两人竟斗得水平相当。

    “呵呵，真有趣，我们继续……”再次被青远烟没耐性地弹开剑后许[如仍是不依不饶地缠斗过来，缭乱的剑花与缤纷的招式令青远烟应接不暇，冷不防被人剑锋一扫，胸前的衣服便开了口子，索性没伤到皮肉。见对方如此咄咄逼人，青远烟眼中一寒，认真舞剑迎去。

    感到对方专注了起来，许[如笑得自然：“这样才对嘛……”，但实际上他应付得并不轻松，青远烟与他剑法不同，在力量上又胜过他，所以每次接招都觉得虎口震得生疼，索性运起十成十的内力，在台上施展起轻功来。

    观众只见白衣一闪，那个纤细的身子竟拔地凌空，从青远烟头顶腾跃过去，立时逃脱了那繁复纷然的剑网，青远烟也毫不放松地转身斜刺，“砰！”，许[如借机打力在剑上，刚刚着地便脚尖轻点，旋身躲过横扫而来的剑气，飞燕般在空中连续变换三种身法，飘然落地。“燕凌空”果然是世间绝顶的轻功。

    而青远烟这边也用起独门秘诀：若雪无痕。青色的剑光冲天而起，连续地挽着剑花攻了过来，越来越迅疾的变换，越来越凌厉的剑招，到最后已然看不清楚，只见人影剑光错乱交织，如大雪纷飞，却落地无痕。

    青远烟微微皱起眉来，一般人只要碰上“若雪无痕”不出三个回合便会落败，而眼前这家伙已经逼得自己用到了第七式，何况他此时还看不见，难道说清如的实力果然在我之上？

    其实许[如这边已经快要撑不住了，对方的剑招已然快了很多，而自己只能借用轻功疲于格挡，唉，还是在下面待得舒服……

    台上剑光缭乱，身移影动。青远烟剑术精奇势道凌厉，许[如招式华丽轻功俊雅，两个人虽各自为敌却配合得天衣无缝，看得台下观众如梦如幻，连鼓掌叫好都抛在了脑后。

    白光闪过，青远烟在剑上灌了全部内力，竟将许[如的剑生生震断了，雪刃折落在地，青锋离那昝白的颈子不过三寸。

    胜负终分。

    “唉，许某的剑真是不怎样啊……”某人把过错归咎于剑。（月影：那是我的剑TT）

    台下开始还全然寂静，一场比武竟都看痴了，约莫半晌之后，众人才如梦初醒，掌声、尖叫与欢呼声暴雨般的砸了过来。

    “啊，诸位诸位，请问还可人愿上台一搏？”看出青远烟不善叫擂，乔之景便代他向台下问道。

    三问过后仍无人回应，因为在场之人都明白想胜过青远烟根本是天方夜谭。

    锣声一响，乔之景便朗声宣布道：“即此武林大会胜出者为青远烟！亦为离合双剑得主！”

    台下响起了潮水般的掌声，这样的结果容不得任何人质疑。

    青远烟郑重地自乔之景手中接过离合双剑，竟是玄青凝白两璧宝剑，剑鞘古朴雅丽却不繁复，青远烟抽出玄剑，果然龙吟清啸，寒气逼人，削铁如泥，吹毛断发。青远烟禁不住赞道：“确实好剑。”

    乔之景笑道：“那玄铁剑名为‘离殇’，白玉剑名为‘合欢’，这双剑是一对，原为一夫妇所铸，后来才流传于江湖，是千年难遇的奇剑，亦有‘离合剑出，天将大变’的传言。”

    青远烟倒是不置可否，转身拉过许[如道：“难得是一双，你我正好各配一把。”乔之景不免有些诧异，毕竟这是雌雄两股剑，但他也没有说什么，由着青远烟将合欢剑递给许[如。

    “这合欢剑纯白无暇，光影日月，倒是配你的气质……”

    许[如推却再三终是推不掉，青远烟便亲自上前帮他系在腰间，这边正系着剑，那边乔之景忽然向台下宣布道：“诸位英雄，从今日起这位就是我们的新任武林盟主――青盟主！”

    手一抖，青远烟险些掉了剑……




第五十四章 征讨魔教

不仅是青远烟，连许清如也是大吃一惊，因为这场武林大会先前只对外宣布‘借离合剑出共商大议’，并未提及武林盟主换位之事，除了极少数知晓乔之景武功已废欲立新人以外，大多数人都闻言一惊，面带惑色。

    乔之景继而道：“乔某日前不慎身中魔教之毒，幸得许公子出手相救才免过一死，但武功尽失……故乔某已不能胜任盟主一职，幸而上苍保佑，今次武林大会有如此少年英侠脱颖而出，青公子武艺卓群智勇双全，实在是人中龙凤……”乔之景转向脸色犯青的某人：“青公子，若是这武林盟主之位不交由你当真是天理难容啊！”

    江湖至尊位置的授予对旁人来说绝对是意外之喜。

    可对不愿插手江湖之事的青远烟来说无疑是飞来横祸。

    还天理难容呢……意思是我不领他的情就要遭天打雷劈么？

    青远烟推辞道：“请盟主收回成命，青远烟无德无能亦不深谙江湖之道，实在难当此重任。”

    “公子还是不要推辞了，其实我等在此召开武林大会并非单为离合双剑，而是因为近年来江湖中魔教当道，恶人横行，我等武林正派一直饱受魔教欺凌。绝学秘籍、珍异兵器、奇药宝草、俊男美女……但凡是重莲看上的无一不是强掠了去，他爪牙分布广，莲教势力又大，自然没人敢和他做对。从前都是我等过于懦弱，能忍则忍，而最近他却变本加厉起来，三个月前为了一部《上良华经》屠杀了上良寺一百二十四个僧人，不久前又挑起长凌门与应天派的矛盾，导致两派损失皆重，而乔某险些命丧剧毒亦是因为没有答应交出离合双剑……时至今日都是我这个盟主失职啊……”乔之景深深叹了口气：“如今若是再忍下去只怕武林当中再无我等立锥之地，江湖之上再寻不得一片净土，故而召开此会，呼吁天下英雄共同征讨魔教。青公子，无论武功智谋还是声望，你都是能服天下众人的栋梁，唯有你才能带领大家铲除魔教，清定江湖！”

    “这……”

    见青远烟仍是迟疑不肯答应，乔之景便使出了杀手锏，突然跪地抱拳道：“公子若是不肯答应，乔某人便在此长跪不起。”台下众人见乔之景行此大礼，也纷纷揖首道：“请公子接任，携我等除魔！！”

    听着排山倒海的呼声，青远烟略有踌躇最终还是妥协了。他上前扶起乔之景：“盟主请起，青某答应便是。”

    乔之景不禁喜形于色，朗声笑道：“怎么还是青某？你该自称本盟主才是！哈哈哈哈……”说着将武林盟主执掌的印令交给了青远烟，交接的一瞬间，场上立刻响起了沸腾的高呼，潮水一般穿透了耳膜。

    “属下拜见盟主！”

    “属下拜见盟主！

    “属下拜见盟主！

    数千人齐齐跪下，声和一处，天地摇曳，气荡苍穹……

    ************************************************************************************

    接下来青远烟费了足足两个时辰的口舌向柳浪莫原等人道明因果，当然这其中也遮盖了不少。

    “哦？原来你是因战败而辞官啊，可我听闻青家军乃常胜之师，怎么会败了呢？是败于何人之手啊？”柳浪听完之后问道。

    青远烟只得闷声道：“是……失误……”这实非高明的理由，然而抬眼望望罪魁祸首，许清如这厮还是没心没肺的笑着。

    “哦，那小师父你……哎呦！”莫原还没说完后脑勺就挨了一颗爆栗，林啸天一张老脸快拉到地上去了。

    “你个臭小子怎的这么不懂礼数！要叫盟主知道么！”

    莫原捂着脑袋哭丧着唤了声：“盟主。”

    青远烟连忙阻道：“不碍不碍，像平时一样叫我就行。”

    林啸天摇摇头：“亲近之人自是无妨，可若是习以为常便会有损身份。盟主应该有盟主的气派，若是不讲体统怎能令人臣服？”

    青远烟道：“前辈言之有理，是青某欠虑了。”江湖之道他委实懂得不多。

    “盟主，各大门派主要人物都在就铲除魔教一事讨论，请盟主移驾正厅。”

    “好，我稍后便去。”

    不消一刻，正在议事的众人听到门外侍仆的声音：

    “盟主到！”

    在座的都连忙起身向从屋外走来的一行人中的青衣男子施礼，客套之后便都直奔主题。听了几个门派的诉讼，青远烟也感觉到了这次事态的严重，各大门派对莲教皆是恨之入骨却也都拿不出可行的方案来对付，何况人家在暗我方在明，绝对棘手。而现在这块烫手的山芋被塞到了青远烟手里。

    “这魔教都有哪几大势力？”

    乔之景算是最了解莲教的人，所以率先开口：“莲教虽然分布广势力大但不同于洛雁阁那么神秘莫测，它的组织部署还是比较明晰的。重莲是教主，下面是他的四大护法，整个莲教分为四部由各个护法掌管，部之下还设有旗，旗之下还有盟，这样的机构在全国不下百个。”

    一旁的猗岚宫主便问道：“既如此，那要灭掉魔教岂不是很麻烦？”

    林啸天接道：“其实也不是复杂，我等只需灭掉四大护法和重莲就能切断魔教的源头，那些下属组织大都成不了什么气候，倒也不必费神。”

    青远烟点点头：“如此说来，我等只需派遣精干人士对付教主和护法方可。”

    “不错，老夫也是此念。”林啸天道，“人多了反而容易分神，若是能派出以一敌百的高手定能事半功倍。”

    众人皆点头同意，开始低声议论起派遣人员的事宜。

    许清如突然问道：“那个教主的实力和护法的武功如何？”

    此语一出，场上顿时陷入寂静。

    乔之景干咳一声道：“那四大护法武功极高，血洗上良寺的是地位最低的镜之护法，而凌驾于其他三位护法之上的影之护法则更是神秘莫测，无人见过其真面目，连男女都不知晓，却能杀人于无形，所以江湖人都称其“影子”。影之护法是唯一能够直接接触到重莲的人。所以要找到重莲所在，就必须先找到影子。”

    柳浪问道：“既然影子神出鬼没要如何寻得？”

    “杀了其他三位护法，影子应该就会现身。”

    “影子的武功如何？”

    “不知道，没人知道，但所有人都知道，重莲的武功已经是天下第一了。”

    “哦？何出此言？”

    “当年九莲只将《莲之九式》练到第七层便已称霸武林，而重莲不但得了九莲毕生的功力也将九莲的真传绝学练到了第八层，所以要想击败他已经难如登天了。”乔之景眉头皱得紧紧的，“恕乔某直言，此番行动当真是极其危险，如果派去的人没有足够的意志和实力那么绝无生还的可能，所以还望请愿的各位三思……”

    屋内再度陷入沉默，这样的冒险的确是凶多吉少，且不说前面的四大护法，就算撑到了最后在重莲那一关也是过不去的，方才还拍着胸脯的人都纷纷垂下了头。

    青远烟见此便站起身来道：“愿意随行的青某先在此谢过，不愿去的我也决不强求！”

    柳浪随即也站了起来：“算我一个！”柳浪一说话莫原月影也急着要去，柳浪当然不允，三个人便在后面低声吵了起来。

    猗岚宫主也站了起来：“看着挺好玩的，曼岚也凑个热闹吧！”

    乔之景、林啸天、常青云、阮逸辰也都表示要随行，但是考虑到三位长老级的人物需要主持大局，所以只选了阮逸辰。

    童二，刘德永也站出来请愿，青远烟亦是允了。

    耳边响起了清冽的声音，某人担心的还是发生了，许清如笑眯眯道：“我也去。”

    “不行！你身体不便……“青远烟干脆地拒绝了，他断不能让许清如冒险。

    “我保证不拖后腿就是了，更何况你们总需要懂医术的人吧，否则受伤了中毒了生病了谁来照顾？”

    这倒提醒了众位，看样子同行的人里定要一个懂医术高明的人才稳妥，随后许清如又拽起一番大道理唬得旁人一愣一愣的，所以最后的结果自然是某人得逞。

    最后任天洛起身道：“我也去。”

    后面的柳浪一张嘴说不过两人，月影和莫原也加入了队伍。

    因而最终定下的人选是：青远烟、许清如、柳浪、曼岚、莫原、月影、任天洛、阮逸辰、童二和刘德永十人。




第五十五章 转眼参商

听见意料之外的淡笑声，陆崇宇奇怪的看着对方。龙风离轻叩着案面，缓缓道：“终于出现了啊……”

    “陛下……是否要微臣采取什么行动？”

    “不必……他不还朝，朕便不动他。

    “可……”

    “这件事……你不必管了，对外就说是缪传，青远烟早死了。”

    “是，臣领旨。”见龙风离态度强硬，陆崇宇也不好再言，这副说一不二的脾气倒是像极了先皇……

    “话说回来，你那儿子倒是块材料啊……”若没有陆宣和，只怕银罗兵早就长驱直入了。

    “臣惶恐，犬子不才，全是陛下调教有方……”

    龙风离哑然失笑，他哪里是我调教出来的？分明是那个人，那个他这辈子都不会忘的人啊……

    耳边传来刘福苍老的声音“启奏陛下，丽妃和皇子求见。”

    “……传……”随着龙风离下令，陆崇宇也知趣地退了出去。

    “父皇！”真是人未到声先至，四岁大的龙Z轩张牙舞爪地扑在龙风离身上，连抱带亲毫不含糊，“父皇让轩儿好想啊！”（某洛：这不是父子文，偶确定……|||）

    丽妃请了安，冲龙风离艳丽的一笑：“陛下总也不来，轩儿又哭着找父皇，臣妾只得冒讳上这儿来了，请陛下恕罪……”

    龙风离摇摇头，示意刘福把八爪鱼样粘在自己身上的皇子扒下来，好歹哄了一阵才让宫人领他出去玩，打发走了小祖宗，龙风离歇了口气向丽妃道：“你来找朕所为何事？”Z轩不过是托辞，这女人现在来这里绝没那么简单。

    丽妃思前想后了良久才开口：“……陛下……陛下似乎已经有些日子没到后宫了……”不是有些日子，算下来后宫众多嫔妃没见到龙风离已经一年有余。原本这个风流太子在登基之后像是转性了一般，除了偶尔的封赏便一直没有临幸过任何一个后妃，甚至连侍寝的宫女都被遣走了，以至于龙风离膝下除了Z轩和三个公主以外再无其他子嗣，若是往常御书房一定会高高堆起劝谏的奏折，而如今这大敌当前兵荒马乱的年月，朝臣也就管不及皇帝的家事了。后宫众多妃嫔的怨求，再加上自己也耐不住的相思之苦，丽妃早就想来见龙风离了，无奈龙风离一直避而不见，不得已才出此下策，把Z轩牵了进来。

    龙风离闻言只是淡淡道：“朕最近太过繁忙，丽妃你该知道的，银罗可还没有退兵的意思呢。”现在想来这场仗断断续续已经打了一年多了啊，可是那个褐发清矍的身影仿佛是昨日刚见，清晰得很呢。

    思绪生生断了，因为身后的人已经紧紧抱住了他，丽妃哭得梨花带雨：“为什么？为什么您都不会来找臣妾呢？难道是陛下厌恶臣妾了么？”

    “不是。”

    “那么……是您喜欢上别的女人了吧？陛下为何不把她接进宫来呢？大家都盼着有人能为皇室开枝散叶呢。”

    “不，朕……没有。”他不是女人，这世上没有任何一个女人能同他相比！

    丽妃惨然一笑，龙风离的否定根本掩饰不了他内心的真实，“陛下又何必否认呢？您迟迟不肯立后，难道不是在等谁么？”咬牙说着这些话，丽妃心里简直恨痒极了，论身份资历她一直是正牌的太子妃，是后宫唯一为皇上诞下皇子的娘娘，却偏偏连个皇后的位置都没捞到，更有甚者，她连皇上心里想的人是谁都不知晓，名为夫妻却连爱人的面都见不到，这些委屈她平日里也只能咽进肚里，而今见龙风离对她如此冷淡便索性吐起了苦水。

    龙风离眼中一寒，口气更加凛冽：“立后之事朕自有打算，丽妃若无别的事可以下去了。”没想到龙风离如此无情，丽妃一跺脚便抹着泪离开了。

    室内终于恢复了清净，龙风离的表情才略微柔和了一些，皇后的位置真的那么重要吗？若真如此我便断不能予你，因为那个我想一起共拥江山，同揽天下的地方早就被一个人填满了……

    覃军在灵川覆没的消息传来时自己一怒之下掀翻了桌案，一年来派了数队人先后搜索，可是始终没有你的消息。

    许清如，既然没有寻到你的尸身，那么你应当是活着吧……

    可如今的你身在何方？你又为何要消声灭迹呢？

    龙风离叹口气走回案前，提笔而书，饱蘸了浓墨的狼毫略顿，登时滴下一颗纯黑的泪珠，晕染了白宣上劲透的字迹。

    ***************************************************************************************

    “将军，属下要拔箭了，您忍着点……”而听的人只是呵呵一笑道：“这点小伤算什么？你只管拔！”

    军医一点头，猛劲将那嵌入肩头的断箭抽了出来，暗红的箭尖撕皮带肉，血液立刻从伤口涌了出来，若是一般人早高声叫痛了，而这位年轻的将领只是微皱下眉头，一声未吭。军医擦了把冷汗，心中暗赞难得这丞相府出来的将军是个真汉子，否则这么恶劣的形势大家早就撑不住了，一边想着手上也不敢丝毫怠慢地止血包扎。

    这时一名副将入帐汇报军情，陆宣和听完后便一一下令，处理得有条不紊。军医不禁赞道：“将军您真是睿智英勇，比青将军也有过之而无不及啊！”

    谁料陆宣和闻言变脸，连一旁的副将也脸色剧变，大气都不敢出，这马屁可真是拍在马蹄子上了。

    沉默良久，陆宣和才沉着脸道：“这里没事了，你们先下去吧。”

    军医自知犯了禁忌，冷汗淋淋地和副将一起告退了出去。

    帅帐内灯火如豆，映在那张时常挂着夸张笑容的脸上暗影绰绰，陆宣和走到一角，拿起那柄已经卷刃的长剑，深深叹息。

    一年前的灵川战场，他翻遍了那些已经开始腐烂的尸体，寻遍了周围的山岭河川，却只拾到了那人的剑……直到银罗兵攻占了亚嘉，自己才不得不回到军中，得到新帝重用，升任将军，重回沙场，面对银罗铁骑，陆宣和心中只想着报仇！

    还记得当初与他一起开赴疆场，同生共死，那时候他总是板着脸，是从小改不了的毛病，而自己总是张扬地笑，成心要和他作对一样，他还以为他们可以永远这样，直到许清如的出现。看到青远烟为了他冲入火场，看到青远烟的第一次微笑，陆宣和才发现自己已经无法介入他们之间，然而他什么也做不了，正如他们在灵川遭伏时自己还远在千里之外，那种无力感让陆宣和始终不能释怀。

    现在他唯一能做的便是指挥军马上阵杀敌，他要靠自己的双手为他们报仇！为青远烟，为许清如，为覃国众多将士的亡灵，为所有饱受战乱之苦的百姓……

    眼色一沉，陆宣和猛然挥动手中的剑，气道横斩，帐里的灯悄无声息地灭了。

    阒寂长夜，

    思绪未央。

    凉风剪烛，

    共话西窗。

    有心问伊，

    良友何当？

    自尔首肯，

    此生不枉！

    对酒当歌，

    冷月无殇。

    残剑缤纷，

    满袖清霜。

    浪荡江湖，

    漠笑何妨？

    吾本飞燕，

    却落情网。

    随便就抛出一首文采极佳的诗来，许清如笑吟吟地继续喝着茶，而另一桌的几个人已经脸色灰败地垂下头不敢吭声了。原来这家客栈里住了不少赶考的学生，先前那一桌的人见这边坐着的都是江湖中人不免轻视，再见青远烟和许清如关系有些微妙，便仗着自己有点文采歪了几句酸诗讥讽他们，青远烟自然是权当听之不见，还阻止了另外几个想要去教训人的同伴。而许清如面不改色端坐未动，没有直接回击而是将亲身所感化成诗说给那几人听，出口成章，字字珠玑，自然是没得比了，几人心想自己寒窗苦读数十载竟还不如一个江湖之辈，立时羞愧难当，全都埋下头吃饭了，只不过，味同嚼蜡。

    青远烟只是苦笑，这个人，当真是惹不得啊……同桌几人却都连连赞赏许清如的文采，猗岚宫主更是说要将这词谱了曲翻唱，童二，刘德永虽然听不懂但也都拍手叫好，而任天洛却在听见最后两句的时候霎时变了脸色。

    “就要到镜之护法的统辖地了，各位今晚好好休息，我们明日一早启程。”

    “是，盟主。”众人纷纷离座回房休息，青远烟则也扶着许清如离开了饭桌，当他们行经刚才那几个学生时，那几个人竟慌慌张张跑了出去，似乎是吓怕了，最后一个还边跑便道：“娘亲咧，居然得罪了武林盟主！小命休矣！！”

    看着那几个落荒而逃的人，青远烟暗自摇头：“现在的这些书生，无胆无识无能，旁的心眼却长了不少，像你这样的人才恐怕是百年一遇，我若是考官定会选你当状元。”

    许清如呵呵笑道：“状元有何稀罕！免不了一身酸腐之气，还是行走江湖来得爽快！”

    青远烟闻言笑道：“好，那我便陪你浪迹江湖！”莫说江湖，就是天涯海角，碧落黄泉我青远烟都与你一起，同甘共苦，不离不弃。




第五十六章 明镜之湖

看着眼前浩瀚的水域，众人顿时有些惊讶，一个镜之护法的统辖地居然囊括了这整片漫无边际的大湖，看样子要寻得真身是要费番力气了。

    远处荡过一艘小舟来，“几位，要搭船么？”那船夫一身粗布麻衣，头戴草笠，斜影下的面相倒还年轻，却已经是一脸职业的谄笑。

    “这位船家，我们要找莲教的镜之护法，不知能否载我等一程？”

    青远烟刚问完话那船夫脸上便露出了惊骇之色：“莲、莲教？！几位怎么会去那里？”

    “是有事要办，怎么，有什么不妥么？”

    “这……据说那镜之护法住在这湖中心的白日宫里，但是……”那人擦了擦汗道：“……从几年前起凡是去的人都没有再活着回来的……”

    众人身上皆是一寒，如此说来这地方倒和鬼门关无异了。青远烟略加思索道：“月影、莫原留在这里，其他人随我来……”

    “啊？！我武功很差么？”

    “不要啊……我要跟着大哥……”

    两人在青远烟瞬间降温的目光下慢慢停止了哀嚎，青远烟向身边的人道：“清如……”

    “哦？莫不是也要阻我？”对方笑着问道。

    “怎么会？”青远烟边说着边自然地拉过他来，许[如刚要开口说话，却觉得脖间一痛，顿时失去了意识……

    青远烟无视周围目瞪口呆的人，将已经昏迷的许[如交给月影，然后转过头问道：“这里需要人护着他们，有谁……？”话未说完，任天洛便上前道：“这里交给我吧。”

    青远烟看了看他，点头道：“如果我们一天之内还没有回来的话，你们就马上回千叶峰搬救兵。”

    “是。”

    阮逸辰和柳浪对任天洛的主动显得有些不解，看得出这易鸿庄主绝不是因为惧怕而留下的，而以他们的立场也不好说什么。

    “还有……”青远烟望了望那张熟悉的睡脸，“……没什么……”

    如果我没有回来的话……你会恨我么。

    一旁的莫原则是抓着柳浪的衣袖死活都不愿放开了，月影一边拉着莫原一边道：“哎呀怎的像是生离死别似的！不过是个护法，他们一定可以平安归来的……”然而他的好言相劝没起到丝毫作用，最后还是柳浪点了莫原的睡穴才得以脱身，一行人上了船，船夫利索地跳上胛板，竹篙一撑便驶离了岸边……

    沿水路行舟约莫半个时辰，驶出一片浓雾后众人才猛然发觉眼前多了座孤岛，船夫说什么也不愿上岸，青远烟只得问清了其他出岛的地点便放他回去了，而刘德永却总觉得那船夫看他们的眼神怪怪的，仿佛他们已经死了一样，他心里一紧，连忙将这不祥的念头抛之脑后，加快步子追上了已经进发的队伍。

    “果然是白日宫啊……”身后有人暗暗说了句。看着眼前巨大的笼罩在白色辉光下的殿宇，几人皆是感慨，这莲教真是大手笔，连地位最低的护法都享受着帝王级的待遇，真不知教主本人要嚣张到什么地步呢。

    不见青远烟有什么动作，离殇剑已经伴着一声清啸出鞘，那坚固如铁的宫门立时被撕出一条巨大的裂痕，里面很快就涌出了众多白衣人，个个持剑蒙面，双目无光，额上也都有一道诡异的疤痕，柳浪心下明白，这些人都被人下盅了。

    “擅闯白日宫者，杀！”

    这话倒是实在得很，省去了其他口舌，六人二话不说直接出击。由于实力悬殊，很快就放倒了第一拨敌人，但是源源不断涌出来的敌群实在让人不胜其烦，见那石门已经放开了些许缝隙，童二便借着他那矮小的身材钻过去，从里面打开了大门，青远烟便领着人闯了进去。

    “这些人难道都不懂得知难而退么！”阮逸辰没耐烦的喊道。

    柳浪砍倒面前的敌人道：“他们都被人操纵了！我们须得赶快找到镜之护法！”

    “说的容易，这鬼地方这么大上哪里去找啊？”

    青远烟透过攒动的人群望去，只见整座宫殿四周都安置这铜镜，镜子所反射的日光全部汇集到了一栋殿宇的顶端，那个建筑都散发的白光远远亮于其他地方，镜之护法……一定在那里！

    “柳浪、阮逸辰随我来！其他人断后！”

    “是，盟主！”

    根据明确的指示，六人分工行动，一路劈斩闯入正殿，而一进去三人顿觉眼花缭乱，原来这屋内四围摆满了镜子，看到的是成百上千个自己。

    “看样子这镜之护法很喜欢迷惑人啊，玩这样的假招子……”阮逸辰不满道。

    “这世间原本就是真真假假，虚虚实实，难道阁下就能做到光明磊落么？”有人回答道，可是这声音却像是从四面八方传过来一样。

    显然是被戳中了要穴，阮逸辰立时恼羞成怒回道：“难道你这杀人如草的恶魔就是光明磊落么！有本事就出来打，别做个躲躲藏藏的胆小鬼！”

    柳浪也开口道：“阁下做出血洗上良寺这等天地不容的恶行，还是莫要再装模作样了，你这看似光明的白日宫想来也不过是个笑话罢了。”

    “呵呵呵呵……”当中的镜子忽然开裂，从后面走出一个银装素面的人，原以为这镜之护法是个魁梧粗犷的男子，但令人惊讶的是眼前的男人有着如此精致的五官和纤细的身子，长长的刘海温顺的覆在额上，眼神游离而飘散，笑容天真而纯净，让人难以相信这样的外表下隐藏着可以成为镜之护法的力量和杀人如麻的蛇蝎心肠。

    “本座的罪行可不止是杀了几个和尚呢，柳、少、侠。”

    听见他道出自己姓名，柳浪眼中闪过一丝异色便冷冷开口：“既然如此，那就接招吧！”说着拔刀出鞘，直取其喉。

    青远烟这才知道镜之护法的力量有多么不可思议，柳浪的刀法他不是没有见识过，但在这个人面前他居然还处于下风，何况那护法还是赤手空拳！阮逸辰见状也举剑迎了上去，很快局势就倒向了柳浪这边，然而那边退边战的镜之护法依然面带诡异的笑容，丝毫不见慌乱。

    “啊！”青远烟只见白光一闪，柳浪和阮逸辰都捂着眼睛后退，银衣男子手中已然多了面镜子。

    原来如此，他竟然用镜子的反光扰乱对手的视线，果然是镜之护法，在那束刺目的白光射过来时青远烟迅速闭上了眼睛，同时凭着敏锐地感知灌尽全力将剑掷了出去……

    待到柳浪和阮逸辰视觉恢复如初，他们才看见青远烟与镜之护法相对而立，只不过那银衣男子的胸前多了一把染血的剑，手中的镜子也咣当一声掉落在地。

    脚下的血液蔓延开来，镜之护法终于倒在了地上，而青远烟却看见他脸上疯狂的笑容：“呵呵呵，你们以为自己赢了么……呵呵呵呵……”随后便没了声息，他的笑容终于凝固了。

    在外面与众多白衣人搏杀的三人也停了手，因为所有敌人都在一瞬间失去战斗力横七竖八地倒成了一片。看着青远烟、柳浪和阮逸辰平安走了出来，大家皆松了口气，曼岚道：“看来这些人都是受镜之护法的操纵，施术者一死他们也就失去了攻击力啊……”

    刘德永甩手道：“哼！这是哪门子妖术，害得老子差点累死……”童二也舒了口气，收了鞭子。

    青远烟心里不知为何始终不得轻松，镜之护法死前说的奇怪的话一直萦绕在他脑中，我们……是不是赢得太过轻松了？

    曼岚看出青远烟目光不定便问道：“盟主，是哪里……？”谁知她话未说完身后便传出一声惨叫，她转头过去却见那高大的人身正向外喷薄着鲜血，脚下踢到一个圆滚滚的东西，低头一看，竟然是刘德永的人头！！

    周围原本已经倒下的众多白衣人不知何时已经纷纷站起，他们那空洞的眼中此时正燃烧着血红的瞳仁，全部举剑刺了过来！

    *************************************************************************************

    “咦？怎么只有你一人回来？”任天洛问向正缓缓驶来的小舟。

    船夫呵呵笑道：“那几位不愿小人在那里久等便遣小人回来了，他们说自有办法回来！”

    “哦，这样啊……”任天洛点点头，随手扔过打赏的银子，便也不再睬他。

    “爷您真是大方啊……”掂着手里的碎银，船夫笑道，日头渐西，那顶宽大的草笠下，露出了邪魅的红光……




第五十七章 真假护法

曼岚愣在原地望着向自己刺来的刀剑，惊讶之余已然忘了躲闪，好在最后一刻柳浪把她拉过身后，同时青远烟横剑一扫顷刻斩断了那些白衣人的兵器才使曼岚躲过了一劫。几人纷纷回神，抽身上去与那些死而复生的傀儡斗了起来，待到敌人被消灭殆尽之时都已筋疲力尽。

    望了眼刘德永的尸身，青远烟摆摆手示意让人安葬，那样率真爽朗不拘小节的汉子应是不介意长眠在这里的，何况在这孤岛之上俗人亦是扰他不得。

    只是……为何这些傀儡杀手会在镜之护法死后再度复活呢？

    青远烟怀着心中的疑惑重新走入正殿，暗红的血泊里是镜之护法天真而邪气的笑脸，只是那双飘散的眸子已没了光彩，时间似乎永远静止在主人死前的一刻。

    觉察到了不对劲，青远烟蹲下身子将手覆在他那遮盖了额头的刘海上，撩开细密的发丝，一道狰狞的疤痕展现在眼前。

    青远烟倒吸一口凉气，身后有人。

    毫不犹豫地出手向身后人擒去，直到对方惊呼出声才堪堪停下了攻击。曼岚诧异地望着突然出手的青远烟道：“盟主……怎么突然……？”

    青远烟见是她才暗暗松了口气道：“没什么，我以为是有人偷袭。”

    “哦，我只是来告知盟主刘兄弟已经安葬好了……”

    “嗯，那就好……”

    “盟主，这个人就是镜之护法吧，盟主方才是发现了什么吗？”

    青远烟指了指道：“你看他的额头……”

    曼岚上前几步，看清后不禁大吃一惊：“怎么会？！！他的额头怎么也会有疤痕！？”

    “他也是傀儡……”青远烟眼中冷意陡现，“镜之护法……另有其人。”

    *******************************************************************************************

    “月影，我们是不是离开的太久了？若是大哥他们回来了怎么办？”莫原望着潺潺的溪水怔神。

    “方才还口口声声骂着‘坏大哥烂大哥骗人大哥’，怎么？现在就想人家了？”月影挽起袖子捞了溪水洗脸。

    “我哪有！“莫原否认道，那人居然为了抛下我趁机点穴，真是卑鄙无耻到极点了！不过话说回来盟主好像也……

    月影看了眼某人涨红的脸，心中暗叹：真是连撒谎都不会……口中道：“又不是去打渔，他们岂能这么快回来？何况他们回来以后必然又饥又渴，与其枯坐还不如去那边村子里要些吃食再等他们来的好！”

    莫原想想也对，却也还是犹豫：“可是，许公子他还昏睡着，万一有什么危险怎么办？”

    月影真想抬手敲敲他的猪脑：“任大庄主在那里守着还用你这小毛孩操心啊！不知道他一个人顶我们十个么？快走啦，我都饿了……”

    莫原嘴上倔着自己不是什么毛孩子，心里却已没了包袱，乖乖地跟着月影觅食去了。

    感觉有人帮自己盖了什么东西，许[如睫毛一颤醒了过来。见他醒了，任天洛便道：“盟主他们已经走了一个多时辰了，应该快回来了……”

    听到的不是那个熟悉的声音，许[如转瞬明白了一切，你果然是放心不下，定要撇了我独自面对一切……

    “任庄主……可否帮我取些水来喝？”

    任天洛愣了一下才应，转身走向了湖边。然而许[如却感到他走后又有人接近过来，这人气息深沉，轻功上乘，却不言不语，看来似敌非友……

    ***********************************************************************************

    在各处转了几转都没有发现活物气息，青远烟顿时醒悟：

    “糟了！我们定是中了调虎离山计，清如他们有危险了！”他猛地一挥离殇剑差点把宫门掀了，其他几人一听也明白事态紧迫，片刻不敢耽误地冲出了白日宫。

    “阁下可是镜之护法？”看着许[如不慌不忙地问出话来，船夫一把摘下草笠露出了那张邪笑的脸：“公子明明看不见怎能这么肯定？”

    “因为我确定你是敌人，而这里拥有你这般武艺的敌人只有镜之护法。”

    “呵呵呵，公子倒是聪慧得很，又有这般容貌，教主一定会满意的……”镜之护法故意笑道，“不过你所谓的敌人可不单本座一个啊……”

    一听此言许[如心里噔然一紧，就在这转瞬的慌神时对方已经突然出手攻了过来，“呲！”，镜之护法手中的雪刃已经染上了刺目的血红，他却因此皱起了眉看着突然出现的人道：“碍事的家伙……”

    任天洛单手撑地跪护着许[如，嘴角溢血，他听见身后人袭来的声音便抽剑格挡，谁知那镜之护法的掌力好生厉害，将他的剑硬震开了寸许，随后便是凌厉的一击，鲜血点点散开在地上。

    镜之护法轻蔑的一笑道：“就你们这些蠢货，也配称武林正派？！”

    任天洛哑着声音道：“蠢的人是你……”

    对方闻言一惊，连忙转身，却见方才还有气无力地卧躺在树下的柔弱公子已经立于面前，只见许[如白衣翻涌，褐发飞扬，一双充满雾霭的眸子杀气尽显，他手上一枚银镖已经蓄势待发……

    “原来你是！……呃……是……唔……”终是没来得及把话说完，镜之护法瞪大眼睛看着打入胸口的银镖，然后直挺挺地倒下了，至死也未瞑目，恐怕就是到了阴曹地府他也想不明白这个柔弱清矍的公子怎么会是那令人闻风丧胆的洛雁阁主。

    “呃……”空气中的血腥味变浓重了。

    许[如循声扶住任天洛道：“方才多谢任庄主了，请让许某为庄主疗伤吧。”

    任天洛却自点穴道止了血，跪着道：“属下怎敢劳烦主上？为您效命是属下的本分。”

    许[如闻言皱起了眉道：“你……是洛雁阁的人？”

    “是，中原属杀手部统御司，洛，在此待命。”滴水不漏的职业回答已经足够确认他的身份了。

    “许某已经不是洛雁阁阁主了，而且我以前为何不曾听过你名号？”没人能想到，这中原武林的四大家族族长之一竟然是洛雁阁的杀手。

    “属下一直接受陛下的谕令，所以……主上应是不知道我的。”

    原来如此，那个人一直都不信任自己啊，身为阁主，居然不知洛雁阁这样的隐秘，看样子，他从一开始就打入中原武林的内部了，若不是自己无意间救了任天洛，也许他永远不会向自己告知身份吧……

    “如此说来你的所作所为都是听从皇上的指令了？”

    “是，陛下曾向属下等人下令，五年以内吞并其他家族，一统江湖，与银罗军里呼外应以成大业……”

    “那现在各派之中我们的人有多少？”许[如倒是清楚洛雁阁在各个门派都安插的内线，但是真正的数目恐怕远超过已知。

    “算上中原本署的差不多有两千人。”

    “名单。”果然不出所料。

    任天洛掏出一只信笺呈上去：“这上面记了所有主要的负责人。”

    手心里透过淡淡的凉意，许[如道：“洛，你可知你方才泄密罪当处死么？”

    “属下明白，我的命主上随时可以拿去。”

    “我说过了，我已经不是阁主了，更不会要你性命。”

    “但您还是银燕大人，是洛的救命恩人。”

    许[如知他执拗也不再说什么，接着道：“如此看来你是早知道我身份了？”

    “属下也只是怀疑，直到那句‘吾本飞燕’……”其实即便是这样也难以令人相信这样一个盲眼清瘦的美丽男子就是赫赫有名的银燕。

    “原来如此……今日真是多谢你了。”

    任天洛话到口边却被许[如阻了，他听见许[如道：“我的身份现在还不能让人知道，记住，这镜之护法是你杀的。”

    “是，属下明白。”任天洛利索地处理了镜之护法的伤口，伪装成被剑刺死的模样，然而他却看到拔出来的银镖上的血液闪着诡异的荧蓝光芒。

    “主上，您发的是毒镖么？”任天洛禁不住问道，要知道出自银燕之手的镖从不淬毒的。

    “毒镖？当然没有，怎么回事？”许[如自是不解。

    “他的血泛着蓝光，看样子是毒物。”

    “把镖拿过来。”

    “是。”

    许[如接过镖放在鼻下轻嗅，竟有股淡淡的兰花香味！如此说来……




第五十八章 师妹护法

“如此说来任天洛是洛雁阁的人了？”

    许清如点点头：“不过，他是受皇兄直接统御的杀手，我以前也是不知道的。”

    青远烟继而问道：“那么，镜之护法中毒一事……？”

    “这件事确实蹊跷，镜之护法中的毒是‘涣兰’，是一种慢性毒药，中毒者通常察觉不出，等毒发时间一到人就会窒息而死，中毒者的血液也会含有蓝光，并散发出兰花特有的味道……如果不是我们杀了他，按照当时毒已深入经脉的状况看他也活不成了。但是从镜之护法的情况来看他根本不知道自己已深中剧毒……”

    “以镜之护法的能耐，有谁可以在他毫不知情的情况下对他下毒呢？”

    “此事就奇怪在这里，按照毒蔓延的时间计算，镜之护法应该是在最初遇见我们的时候被中的毒……”

    青远烟闻言顿惊：“什么？！这怎么可能呢，当时我们之中没有人看出那渔夫就是镜之护法本人啊！何况没有一个人与他近距离接触过。”

    “不错，我们之中的确不太可能有认出镜之护法并且神不知鬼不觉地对他下毒的人，若真是有，便也只能是我了。”许清如笑笑道：“不过就算是有，那认出护法的人为何还要大费周章地用毒呢？直接点明不就好了！”

    “那么你的意思是……”

    “我们的人下手的可能性不高，还有一种情况是镜之护法自己服毒……”

    “那他为何要如此？”

    “不知道，反正不会是良心发现，他也不像是会自杀的人，除非……”

    “除非……”青远烟眸光一冷，“除非是有人逼他……”

    ********************************************************************************************

    “你们也真是，非在那时候离开，结果任庄主他们偏偏在那时遇险。”柳浪敲着莫原和月影的头。

    月影小嘴一撅：“我哪里想到会这样啊？要不，我和莫原过去向他们道歉？”

    “算了算了，没什么好道歉的，其实你们没在那里倒也是好事，反正也是添乱，搞不好都得挂彩……”

    “喂！柳浪你这嘴真是越来越毒了啊，什么叫添乱啊？我武功就那么差么……”

    “就是啊，大哥，明明是你不让我跟去的，居然还点我穴，真是卑鄙无耻下流……”

    柳浪眼睛瞪得像铜铃：“小原你居然会骂人了？果然跟月影这厮学不了什么好，前两点大哥勉强认了，可是我哪里有下流啊？！”

    “呵呵，小原莫要这样说你大哥，他也是为了保护你，何况要说不择手段，谁比得了我们盟主啊？”几人转过头，只见许清如笑眯眯地走了过来。

    “呃，许公子你难道……？”月影愣愣的问道：“你方才不是和盟主出去了么？”

    某人继续无害的笑着：“是啊，正事办完了，自然要计较一下他骗我的事。”

    看着那张清秀动人的笑脸，月影直冒冷汗：“这个，那你是如何‘计较’的呢？”

    “呵，也没什么，略施小计而已，反正他答应以后不会抛下我了，许某这么宽宏大量，其他的事情就放过他了……”某人大言不惭。

    这时正巧青远烟走了进来，一张脸乌烟瘴气的，室温瞬降，众人顿时僵在原地。

    “咦？盟主你的脸怎么啦？”柳浪终究是慢了一步没来得及捂住某人的嘴，炸药级问话就从莫原口里蹦了出来。

    青远烟摸了摸有些发麻的脸，面无表情道：“没什么，摔了一跤。”头也不回地走到门口又添了句：“明天趁早出发，所有人寅时起床。”然后忽略掉身后此起彼伏的哀叫华丽丽地离开了……

    “天哪！那么早，盟主他想干什么啊？”

    “小原，你怎么总是说错话啊……”

    “我哪有，他的脸确实很奇怪啊……怎么摔跤能摔成这样啊？”

    “行了别说了，再说我们就要连夜赶路了！”

    而真正的罪魁祸首还在若无其事的笑着，柳浪看着一脸轻松的许清如心中暗叹：有的人确实不能得罪啊，否则连怎么死的都不知道，尤其是眼前这位，连盟主都被他吃得这么死，若是换了我等恐怕连骨头渣子都剩不下啊……

    ******************************************************************************************

    “玉翅庄……”

    “呵呵，名字倒是雅得很，却不知住的是什么样的人呢？”

    青远烟上去叩门，结果手尚未接触到门环，那乌漆大门便自动开了，没见到人影，只有飘渺的琴音自里面传了出来……气氛一下诡异了许多……

    青远烟领着众人走进庄内，沿着精致的甬道绕过一座嶙峋的假山屏障，眼前顿时豁然开朗。这山庄居然是一座巨大的花园。

    眼之所及都是大片缤纷烂漫的花丛，醉人的花香扑鼻而来，无数斑斓的彩蝶漫天飞舞在花海中，四处可见长裙曳地的侍女轻谈微笑，在他们面前毫无敌意甚至是无所留意缓缓走过，一路留下飘落的花瓣和迷离的香气，漫步在这里，仿佛身处仙界，明媚轩阔，日影清透，却又像飘渺虚无的华丽梦境。

    所有人都没有说话，保持着十足的警惕沿着那漫长得仿佛没有尽头的甬道前行。

    “奇怪，这蝴蝶怎么越来越多啊？”莫原抬起头，皱着眉道。

    的确，不仅眼前那些斑斓的飞蝶越聚越多，而且还都方向一致地涌动，众多蝴蝶组成了一条流动的缤纷色带在半空中变化无穷的飘着。

    忽然一阵悠扬的琴声，仿佛自天上破空而来，纷繁的蝶阵突然散去，眼前俨然矗立着一座青灰竹轩，竹轩前是一方落满花瓣的碧池，池边坐着一个悠然抚琴的女人，宽大的斗笠罩着白色面纱，绚丽华美的红色罗衣衬出那姣好的身姿，隔池相望，如梦如幻，如痴如醉。

    许是察觉到了生人，指尖一顿便止了琴弦，那女子没有抬头却笑道：“该来的终是会来，蝶子就知那人是拦你们不得的。”

    听那声音却有几分沧桑与倦怠，仿佛她已经看透了人间百态，厌倦了世俗纷争。青远烟皱起眉来，这个人真的是蝶之护法么？她是真的如此，还是演技太高？

    还没有人反应过来，曼岚的表情已经一顷万变，她一抖袖甩出了白缎，闪电一般刺向那端坐的女子，那女人几乎是同时出手，只不过她袖中飞出的是五色缎子，一分五股击向曼岚，曼岚连忙转势以琴挡住正面而来的攻击，同时巧手一翻，有一股素练斜飞入池。

    “噗通！”一股水柱冲天而起，强烈的气流掀起了那华衣女子的面纱，露出了那已显出几分苍老的枯瘦面容。

    “果然是你……曼蝶……咳咳……”曼岚捂着胸口咳了起来，虽然方才用古琴削弱了那五股攻击，但依然被震出了内伤。

    对面的女人脸上的惊愕稍纵即逝：“我当是谁，原来赫赫有名的猗岚宫主……”

    其他人不明就里问道：“你和她相识？”

    曼岚点点头：“岂止是相识，我做梦也忘不了这个女人！”

    曼蝶呵呵笑道：“我的好师姐，干嘛这么大动肝火呢？你我二十年未得一聚，理应好好叙旧一番才是……”

    “住口！你也配叫我师姐？！从你害死他的那天起，你我早就恩断义绝了！”

    那女人闻言愣住，随即眼神一冷道：“我得不到的别人也休想得到！二十年了啊，确实该有个了断了，只不过你以为我还是以前的蝶子么？你以为自己有能耐打败现在的我么？”

    曼岚犀利的眼睛几乎将她穿透：“哪怕是与你同归于尽，我也要为他报仇！”

    “慢着，这到底是怎么回事？”面对一个比曼岚苍老又结怨颇深的师妹护法，青远烟不得不打断她们。

    曼岚向青远烟道：“盟主，我与这护法有不共戴天之仇，请您允许我独自对付她。”

    “我知道你的能力很强，但是……”

    “盟主，杀了这个女人是曼岚此生唯一的愿望，请盟主成全。”曼岚在青远烟面前跪了下来。

    那坚决的表情根本容不得人拒绝，“……好吧，你多加小心。”

    “多谢盟主。”

    “这就是女人之间的战争？”莫原瞪大眼睛看着碧池上方打斗的两个身影，“好、好可怕……”

    所有人的目光此时都聚焦在那一白一红身上，不断有碎裂的软缎从空中飘下，仿佛是绚彩的蝴蝶纷纷陨落。“哗啦”水池里冲天而上两股水柱，同时那两个缠斗不休的身影也各自被强大的冲力弹出了数丈。

    曼蝶散乱了头发，踉跄着站了起来，而曼岚伏倒在地，口中流出的鲜血已经蔓延成一朵灼烈的红莲。

    “师姐，你终究是比不过我啊，哈哈哈哈……”曼蝶大笑了起来，突然一阵急促的乐声响了起来，只见曼岚席地而坐弹起了魔音琴，那琴音锐箭一般袭来，曼蝶顿时感到五脏六腑一阵翻腾。

    哼，魔音琴么？

    看到摇摇欲坠的曼蝶，曼岚脸上终于浮现了喜色，然而那笑容却在对面琴声传来的瞬间僵死在脸上。只见曼蝶亦是坐地抚琴，与曼岚的魔音功不同，她的琴声却是一种操纵术，伴着那华丽诡异的琴声，铺天盖地的蝴蝶涌了过来，霎时间天日无光，众人只看到黑压压一片的蝶群，曼蝶勾勒起妖艳的笑容，现在我来让你们见识一番真正的乐术。

    琴声一转，那漫天的蝶群居然冲了下来开始攻击底下的人。

    “可恶，这些妖蝶居然会袭击人！”

    面对成千上万的飞蝶所有的刀剑武功都变得无济于事，众人都忙不迭挥舞着衣袖扇子赶走那些蝴蝶。

    “这些嗜血蝶看着美丽异常却也凶恶得很呢。”曼蝶笑着一翻素手，弦音转急，蝶群便又展开了新一轮攻击，看着碧池对面手忙脚乱的几人，她禁不住笑出声来。

    曼岚看在眼里急在心中，不顾将自己团团围住的蝴蝶把全部内力灌在了指尖，凌厉的琴声穿透空气将碧池的水激起了道道横波，面对狂风暴雨的声波，曼蝶只觉腹绞如刀，心口钝痛，登时呕出血来，这边琴声慢了下来那边的形势也好了许多，曼岚便稍稍缓了口气，凝神准备弹出最后的夺命曲，却惊觉自己周围的蝴蝶突然大片大片的跌落下去，突然身体里像有沸水翻腾，一股灼热顺着喉咙涌了上来。

    几人惊诧地望着倒下的曼岚，她一动不动的伏在魔音琴上，看不见表情，只记得她眼中最后的绝望。

    她说：“我输了。”

    “猗岚宫主！？”

    “宫主！”

    “曼岚姑娘！”

    几人碍于疯狂的蝶群饶是如何心急也近她不得，什么都感觉不到了，没了激越的琴音，没了那鹰隼般的眼神，甚至没了活着的气息……




第五十九章 花开荼靡

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……师姐啊……”曼蝶仰面大笑，“你以为这天下只有你会以琴音杀人么？！哈哈哈哈哈，太可笑了……哈哈哈”

    “呲！”

    曼蝶的笑声戛然而止。

    所有人都愣了，然后听到一声虚弱却坚定的声音道：“你以为我死了么？我以前就告诫过你不能大意行事，蝶子……”

    曼蝶愣愣地看着缓缓坐起的曼蝶，顿时心如刀绞，她垂下头看着胸前穿心而过的白缎，凄凉笑道：“呵呵，你不愧是师姐……难怪师傅喜欢你，他……他也、也喜欢你，我好恨，好恨啊，呃……”

    “蝶子！”

    白缎已经被血染透，曼蝶面前的池水也已经晕开了一片红色，大批大批的蝴蝶纷纷坠向水池，如同一场斑斓的奇异的大雪，将这片区域覆盖成了庞大而华丽的墓墟。

    曼蝶笑着去擦嘴角的鲜红，却发现怎么也擦不干净，眼睛已经看不真切了，她摸索着抚上琴，指拨弦动，这一曲琴乐华美悠扬却掩饰不住哀戚忧伤。如最初见到她的时候一样，漫天的花瓣与蝴蝶交错舞蹈，她覆着薄纱单纯地抚琴，轻灵的旋律直接触碰到心底，眼神沉静如一汪碧水，笑容缱绻如月夜清澄，一切飞逝如华美模糊的梦境……

    感觉到自己身体的能量在慢慢耗尽，依稀间还能听到血液汩汩流出的声音，池水已经便成了淡淡的红色，无数蝴蝶与花瓣的尸体，诡异的美丽。

    弦断，音止。

    最后一只蝶扑落在血泊里。

    红色的身影终于慢慢倒下，忘不掉的是蔓延到眼底的笑意，还有最后的话：

    “师姐，你终于又叫我蝶子了……”

    曼岚兀自呆坐在那里，眼泪大颗大颗地掉落，冲淡了她唇边的血迹，仰头看着金灿灿的阳光和湛蓝的天空，青远烟记得她说的是：“为什么，不下雨呢。”

    柳浪将药碗递了过去，曼岚接过来，手还微微颤抖着。

    已经是第三天了，许清如放下把脉的手道：“已经没有生命危险了，但是你受的内伤过重，还是回去调养的好……”

    “不，曼岚既然已经答应了盟主和诸位兄弟就一定会跟随到底，何况我心愿已了，也没什么顾虑了，各位请不必忧心我了。”曼岚望着一屋子投来关切眼神的同伴道。

    许清如点点头道：“你既要坚持许某也不阻，只是近期不要妄自动武，以免伤势加剧。”

    “好，多谢许公子了。”

    青远烟便示意人先离开以让曼岚好生休息，而曼岚却主动要求青远烟和许清如留下来。但是留下他们后曼岚却没有说话，只是坐在那里扶起琴来，庄重优雅却无比伤感，纤长的手指按弦转调，反反复复都是一首曲子，正是曼蝶死前弹得那首，也是两人听得的最难以忘怀的琴声。

    终于是累了，曼岚停了手：“很久不曾这样单纯的抚琴了，记得有人告诉过我，身为琴师，便该以琴音带给人幸福。”可是我却用它来杀人……她转头对许清如道：“许公子，曼岚知道公子通晓乐理，可否请公子为此曲作词？”

    许清如道：“自然，可有曲牌？”

    曼岚眼里忽然弥漫起大片的潮湿，她道：“就叫‘荼靡调’吧。”然后她笑了笑，开始讲述她的曾经，那些久远得已经被尘封起来的秘密……荼靡般的人生。

    最初的记忆里师父曼罗真人给她取名曼岚，那个严厉的师父对她说：你的眸子里有着山雾的影子，你以后会成为最伟大的琴师。

    然后她见到了师兄曼华，少年温柔的眉梢，微笑的眼角。阳光的碎片落在他纤长的睫毛上投下淡淡的暗影，他回过头冲还是孩子的自己笑，那面容美好而恍惚，宛若酴花开。

    他唤她岚，而不是师妹。

    她清楚的记得无数个清晨里，雾霭中总有一个人抱着琴微笑着向她问好，然后牵着她的手走过昏暗的山林，走过陡峭的涧谷，走过开满荼靡的甬道，然后来到那云淡风轻的高崖上，他扣弦而歌，她挥袖而舞。总有风送来远方的荼靡花瓣，调皮地粘在他裂锦般的墨发上，当她将最后一瓣粉白摘除时，他仰起头笑道：“岚，我帮你谱了一曲，叫荼靡。”

    看着他涟漪般绽放的笑容，她错觉他身上有荼靡的精魂，刹那芬芳却永世流转。

    直到有一天，师父从身后拉过一个怯懦的少女，他说：曼岚，这是你的师妹――曼蝶。然后她看见那女孩冲她羞赧的一笑，苍白瘦弱却不失清丽。曼岚上前牵起她的手笑道：以后就叫你蝶子吧。

    之后的很多年，她，蝶子，曼华几乎形影不离，一起弹琴，一起出游，一起练武，一起逃出去玩，然而回来以后免不了一顿惩罚，只是当师父的竹条打下来时，总有一个身影会挡在她们面前，就这样，曼华为这两个师妹挡下了很多惩处，他似乎是毫无差别地关爱守护这两个女孩，唯一的不同时，他只叫她岚，他只叫她师妹，这样简单的幸福持续了很多年。

    终于有一天琴技比拼的场上，曼华被封为天下第一琴师，她看见他一身玄金乐服气宇轩昂地站在高台上时，忍不住泪流满面，他那日演奏正是那首荼靡。所有人都看见，那天有很多谜一样的蝴蝶围绕在他身边，经久不散。而人们不知道的是台下有两个少女同时无法自拔地爱上了这个安静的男子。

    幸福，有时候就是这么容易破灭。

    “对不起，蝶子，我一直只当你是师妹，我爱的人是岚。”被温柔的人拒绝才是最残忍的事，她看见曼蝶脸上汹涌而下的泪水，她听见她恶狠狠地道出的诅咒，那时候，蝶子眼中燃烧的怒火让她忍不住发抖，然后身边的人把她揽在怀里，淡淡的荼靡花香镇静了她的神经，她听见曼华在她耳边轻道：没事，有我在，你不用怕。沉浸在喜悦与幸福中的她自然没有注意到蝶子血红的眼神瞬间便成了漆黑的绝望。

    那时，曼岚以为一切都过去了，然而噩梦却才刚刚袭来。

    师父有意将琴主之位让与曼华，便将江湖上人人渴望而不可求的不老药给了曼华，而曼华却偷偷下在她的茶中，他告诉她：你不老，我便不老。

    一个月之后的新婚之夜，曼华死了。

    她亲眼看见这个有着荼靡花香的男子，这个有着温柔的眉梢，微笑的眼角的师兄，这个告诉她有我在你不用怕的爱人，死在她面前。

    蝶子在他们的合欢酒里下了毒，然后用刀割开了曼华的喉咙，他的血喷薄而出，溅在她脸上，是那么灼人的温度。

    曼岚无助的看着她疯狂地笑，凄厉地哭，她说：师姐你知不知道你让我嫉妒得发疯？！师父喜欢你，师哥爱的也是你！那我呢？我曼蝶算什么！你已经什么都比我好了为什么还要跟我抢！？我恨你，我恨你们所有人，所以我要把他们都杀了，包括他！她颤抖着指向曼华，明明我比你爱他，为什么他会选你不选我！！我曼蝶得不到的，宁可毁了他也不会让别人抢走！！

    曼岚只是流泪道：你……疯了……

    对，我是疯了。哈哈哈哈哈，你也不看看你现在是什么样子也配教训我？曼蝶一脸狞笑着走过来，然后曼岚就感到腿上传来一阵剧痛，疼得她立刻失去了意识。

    你不是很爱她么？那就陪着他一起死吧……

    之后曼蝶一把火点燃了整个琴庄，可她没想到那夜下了场暴雨，火被雨水浇灭了，曼岚也因此侥幸活了下来，然而面对师父，曼华和众多同门兄弟姐妹的尸体，曼岚唯一的念头只是报仇，幸得贵人相助，二十年的时间里她建起了雄踞江湖一方的猗岚宫，成了武林四大家族族长之一，而她自己也从未停止打探曼蝶的消息，无奈始终一无所获，直到那天在玉翅庄。

    曼岚喝了口水接着道：“二十年了，我心里的仇恨原本已经减轻了许多，可是在看见她的时候，那一夜的种种又全部想了起来，再也控制不住想要杀了她的冲动……可是……真的杀死她以后我没有感到丝毫的解脱，反而是……”……无以复加的痛苦。

    在与蝶子交手后才明白，她贵为莲教护法武功远在自己之上，然而最后赢的人却是自己。她在生命消逝之时弹起荼靡，她最后绽放的释怀的笑容，还有那句“师姐，你终于又叫我蝶子了……”那一刻曼岚才明白，蝶子一直深爱着曼华，二十年来她都没有忘记曾经的罪行，却仍然心怀仇恨，然而她们都一样，忘不了当初在一起的时光，忘不了曾经给予彼此的幸福，也许这对蝶子而言才是解脱吧，她终于不必活在爱与恨的折磨之中了。

    一阵沉寂之后，许清如道：“曲词已成。”然后递过去一张密布笔墨的轻薄的纸。

    曼岚谢后接了过来，只看了一眼便泪如雨下。

    “公子果然好才情……”

    “过奖，宫主节哀。”

    “是了是了，有这好词我该高兴才对……”曼岚拭去眼角的泪痕，又起调重新弹起了曲子，如果一切可以重来，那结果一定不会是这样。要知道，我宁可不要这永驻的容颜，不要这宫主的虚名，不要这杀人的本领，只求回到从前的时光，和你们在一起继续过简单平实的日子，幸福，本该如此……

    伴着悠扬的琴音，微渺的歌声荡漾开来，室内仿佛弥漫了熟识的香气。

    《荼靡调》

    荼靡花了，往事尘烟，知多少。

    玉骨冰肌，云裳月衣，倾人貌。

    韶华胜极，春妆却调，残枝绕。

    零落成泥，暗香如故，谁知晓。

    碧纱凉透，御香襟袖，君恨早。

    蝶舞花飞，淡烟疏雨，昨日嘲。

    东风回晚，白蔓雪散，空欢笑。

    梦啼妆泪，凭栏折腰，红颜老。

    琴瑟相和，十柱年华，忘前朝。

    执子之手，与子偕老，不堪道。

    昔有阳关愁，今有荼靡调。

    情深空余恨，风雨寄逍遥。

    花叶两不见，煎心暮又朝。

    生生相错伊，世世彼岸渺。

    此谓荼靡愁，只叹泪眸晓。

    青远烟抬起头望向窗外，恍惚间看到纷飞的荼靡花雨中依稀是三个人影，他们无忧无虑自在张扬地跑过，把笑容遗落在这落日熔金暮云合璧的绝美时刻。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    注：

    白蔓君，荼靡别名。

    荼靡者，开花不见叶，有叶不见花，花叶两不见，生生相错。




第六十章 星宿轮转

经近半月行程青远烟一行才来到了星川府，一个在规模上仅次于皇城的地方。走在人群熙攘的街道上，听着不绝于耳的吆喝声，看到店铺中琳琅满目的物件，青远烟不觉间皱起眉来，这个繁华安然的城镇怎么会会是魔教护法的地盘？难道官府是摆设么！

    “莲教护法？不清楚……”店小二低下头继续去做别的事，然后一锭银子就滚到了他面前，只见黑衣男子走上前兀自盯着手中的剑道：“钱，或者死，选一样。”那冷冰冰的语气和眼中显露无疑的杀气令人不寒而栗。

    店小二吓得跪倒在地，脸色刷白道：“子、子宿轩！应该，应该是那里……客官饶命啊……”等他颤巍巍地抬起头后才发现方才那一群人已经消失的无影无踪了，小二擦了擦冷汗自言自语道：“真是些怪人……”

    子宿轩并不难找，因为它是星川府中最大的客栈，五百丈庭院，五百间客房，五百种菜肴，五百名下仆和据说轩内水池中五百尾珍奇的鱼都足以让人产生无限的遐想，还有那个花枝招展笑容满面的老板娘，青远烟第一眼看到她就感觉异样，可能平时被某人整怕了，看见总是笑眯眯的人就不由自主心生防范。

    见青远烟肃着脸不言不语地望着她，那老板娘顿时了成了一朵花道：“诶哟，这位公子是打尖还是住店啊？干嘛这么看人家呀？”

    那张笑得几乎扭曲的浓妆艳抹的脸和娇滴滴的声音让青远烟的脸顿时黑了一半，然而几人心里也都有了底。这女人在见到青远烟，许[如时表现得如此寻常自然，连轻微的错愕都没有，显然不是简单角色。

    “我等听闻莲教星之护法现在子宿轩，可否劳您引荐一下？”许[如笑呵呵问道。

    “呵呵呵，这位公子真是说笑了，小店哪里能住护法这样的大人物！”老板娘笑得花枝乱颤。

    旁人默默看着两个笑面虎对阵看得后脊发冷，隐隐有不好的预感。

    “哦……”许[如淡淡而道，不置可否。

    老板娘的笑容在两个人对笑半响后终于撑不住了，她冷然道：“几位客官若不住店请自便。”

    “我们住店。”一锭金子被放在了桌上，老板娘放在手里掂掂，殷切的笑容才重新挂在脸上，只是比先前多了几分诡异……

    住进去才知道这子宿轩里只住了不过七人，原因是武举将近，这里被设为接待赶考人员的地方，再加上费用出奇的高，所以住的人寥寥无几，且大多非富即贵或是能人异士。任天洛不愧为洛雁阁的一流高手，未到半日便摸清了住店人的底细，青远烟看着他带来的情报，眼中的深意渐渐沉淀。

    “角木居，薛白，星川知州公子，用剑。

    心月居，乐谷丘，中原乐氏世家，善使暗器。

    翼火居，钟子桑，南疆苗人，刀客，精通巫毒。

    斗金居，信平非，凤北商人。

    璧水居，姬O，琴师。

    柳士居，南原七，溟国武士。

    虚日居，玄冥，占术师。”

    听着他念完纸上的名单，许[如问道：“我等何时能见到他们？”

    “晚上，多数人都会在客栈大堂用饭。”

    “好。”

    然而黄昏时分事情突然有了变化，因为有人听见店小二惊慌的喊声：“不好了，死、死人了！！”

    众人循声赶来，刚进心月居便看到一群乌鸦腾空而起，凌乱的羽毛掉落在那早已僵硬的身体上，乐谷丘脸上还维持着死前那惊恐和难以置信的表情，他身上没有明显的外伤，但是经脉俱断。凶手内功一定极高，否则乐谷丘这样的暗器高手不会连手中的暗器都来不及发出就被杀死。

    一个穿灰白袍子的老头走到人群面前，轻轻叹道：“唉，我前日便告诉他命中有劫，他却不肯听啊……可惜……”

    “哼，玄老先生未卜先知，我等自然佩服，不过现在不是扼腕叹息的时候吧，有人胆敢在这儿撒野真是活腻了。”说话的是薛白，他从头到脚每一件衣服和装饰都看得出来价值不菲，脸上亦是不屑的神情。

    有着奇异的碧色眼睛的信平非有意无意地看了眼薛白然后奇怪地笑了笑，姬O则是转过头不敢再瞅那尸体，而南原七和钟子桑没说什么便离开了，老板娘则是抽搐着嘴角指挥人处理，而青远烟和身后的人都只是默默看着一切，无人吱声。晚饭时曼岚身体不好便早早离席了，姬O根本没有胃口只是喝了几口茶也走了，青远烟这边倒相安无事，但另一桌却出了状况，店小二不小心将汤洒在了薛白的衣服上，结果这位公子二话没说直接赏了他两耳光，店小二简单地擦了把唇角的血恭恭敬敬地道歉，毕竟他是知州公子得罪不起，但信平非却有些看不过去便讥讽了几句，于是两人直接起了冲突，看似文弱的信平非居然是个武功高手，薛白用尽招数也耐他不得，最后是老板娘讨好地笑着来劝架场面才得以平息，但两人的梁子却彻底结下了。

    夜色已深，屋顶上两个黑影恭敬地跪在白衣人面前。像是突然起了风，飞扬的发丝空隙里月光清澄，眼中的杀意渐渐敛却，所有的言语被吹裂成零星的碎片消散在星川的上空。

    第二天清晨，薛白一睁眼便惊见枕边插着把明晃晃的匕首，瞬间清醒。待看踟笆咨隙ぷ诺淖痔酰顿时七魂出了三窍，再遇见信平非时都侧目绕道而行，旁人皆是不解，信平非则是和平常一样弯着那双碧色的眼睛到处打哈哈，看不出半分异处，玄冥夜夜观象逢人占卜，南原七常常在院内练武，姬O则是每日到池边抚琴，有时见到曼岚还会请教一二，而钟子桑总是神龙见首不见尾，一切看上去都如此正常，然而第三天傍晚姬O在路过水池时瞬间就变了脸色，只见那池中朱红色的鱼簇成一团似乎在拱什么东西，走近一看她才面无血色地尖叫出声，原来那些鱼围绕的是一具尸体。

    钟子桑死了。

    烛光闪烁，许[如淡淡道：“和乐谷丘一样，钟子桑也是内伤过重而死。”

    “这么说来是同一人所为了？”

    “有可能。”

    “但是是什么人能有这么强的功力呢？”莫原歪着头道。

    阮逸辰回道：“只可能是星之护法了。”

    柳浪皱起眉来：“可若说是星之护法，他要杀的人应该是我们，但死的人却是……”

    青远烟忽然想到了什么：“等一下，死的都是参加武举的人，若说动机，他们之中倒是有的。”

    任天洛一愣，道：“那么凶手就有可能是薛白或者南原七了。”

    突然门被打开，有人走了进来，信平非笑呵呵道：“薛白是不可能的。”他身后还跟着玄冥。

    “唰！”几把刀剑几乎同时出鞘，数道寒光直指信平非，惊得他瞪大了那双绿眼睛。

    “居然在门外偷听，你们到底是什么人？”任天洛的剑离信平非的颈子不过三寸而已。

    “啊……呃……哈哈，我们哪有偷听啊，明明是大大方方的听嘛！”

    任天洛脸色更是僵硬，他们没有偷偷摸摸的呆在外面，而自己却没有发现，那么这两个人一定内力深厚轻功绝佳，甚至远在自己之上，而这几乎是不可能的。

    形势一触即发，直到一个清冽的声音传来：“慢着，”许[如站起身笑道：“各位不用紧张，是自己人。”

    “啊？！”

    “什么？”

    任天洛惊讶地看着他，不明就里，然后他身后的信平非和玄冥突然跪地行礼道：“属下信、冥见过主上！”




第六十一章 迷雾重重

莫原总觉这几日头脑昏得很，为何他身边没有一个来历单纯的人呢？一个当威远将军的小师父也就罢了，一个掩盖真实年龄的宫主也就算了，现在又多了个传说中的洛雁阁主……也许哪天大哥也是个什么人物吧……这就是江湖么？为何到处都是伪装和深藏不露呢？虽然太阳大得很，可身上还感到阵阵寒意，冬天果然快到了……眼角捕捉到一个略微佝偻的人影，是玄冥，按照他自己的说法，这老家伙居然是洛雁阁的元老，自己还是小心为妙。

    “年轻人在苦恼什么啊？”玄冥微笑着对莫原道。

    “呃……没、没什么……”莫原不好意思的摸摸头，自己总是这么容易被人看穿。

    玄冥捋捋胡子坐在一旁：“这世间万物本就变幻莫测，虚实难料，江湖如此，人心更是如此……”

    莫原小心翼翼问道：“前辈……前辈和许公子真的是洛雁阁的人么？”

    玄冥呵呵笑道：“实不相瞒，贫道为洛雁阁效命时少阁主还未出世，原本信和我都只是忠于组织完成任务而已，至于阁主是谁着实不重要……但是，自从第一次见到那孩子便觉他非人间凡物，日后定为翻云覆雨之主。然而他本性良善，骨子里却透着桀骜，处于那般复杂境地，事事都是身不由己，也怪不得他工于心计，善于隐藏，如若不然也早就没他这个人物了。”

    莫原点点头道：“许公子深藏不露，乃成大器之才，二位前辈是因此跟随他么？”

    玄冥摇摇头：“追随主上，是因为他曾救过我们，仅是报恩而已。”若说成器他未必及他那心狠手辣的皇兄，也正是许清如这份难得的仁心让他曾经逃过一劫，从此竭忠尽力誓死追随。

    莫原笑道：“原本以为洛雁阁中都是杀人不眨眼的恶人，现在看来也不是如此嘛，许公子还有前辈们都像好人哩！”

    玄冥哑然失笑，这是第一次他被人说成好人，望了望莫原，只觉这孩子真是单纯的可以，江湖不是他该涉足的地方，玄冥道：“孩子，从面相看你是温厚纯良之人，实在不该来此是非之地，听老人家一言还是速速离开吧。”

    莫原摇头道：“多谢前辈的好意，但是莫原答应过大哥会一直和他在一起，等此事办成我便和他回去倒也不妨。”

    玄冥看着他没有言语，只是叹了口气便离开了。

    莫原你定是不知，你和主上一样，都是福浅命薄之人……

    忽而忆起很久以前的一晚，他为新生的皇子占命，那夜三星合聚，天河吉象，却又见一点银辉顷刻坠落，然后汀兰殿里的宫人小跑着来告知四皇子诞生的喜讯。玄冥清楚的记得那一晚夜凉如水，等了很久东方才现出了鱼肚白，他却知道这是黑暗的前兆……七煞、破军、贪狼三星聚合，天下必将易主，无可逆转！这样的命理也许昭示新生的皇子会被尊为天下之主，但是随后天河断裂星象破碎却是凶兆，他的星迹是被打断的。最令人难以相信的是，白星陨落，七煞入命，乃祸乱天下之贼！玄冥倒吸一口凉气，这四皇子虽非帝命，却是运筹天下，手掌乾坤的角色，他的降临究竟是天下之福还是天下之祸？！这个秘密在他心里埋藏了十几年，直到这位年轻的洛雁阁主救了他和信的性命以后，他才将当初的占星结果告诉刚刚被封为跬醯乃。谁料少年听后毫不在意的敛唇一笑，提笔而书：

    福兮祸兮等闲间，长梦短梦昨日烟。

    今朝有酒今朝醉，我命由我不由天。

    这是何等洒脱的豪情！何等超凡的气度！包括那张清秀俊采的笑脸也着实震住了玄冥，然而他亦未忽略少年眉宇间的煞气，过于貌美的男子多是薄命之人，随后的种种也全部验证了当初的占卜，玄冥越发后怕，要知道许清如的星象是断裂的，那个说我命由我不由天的少年终究逃不过注定的劫难。

    **************************************************************************************

    奇怪，南原七放下茶杯扶住额头，今天为何感觉这么疲劳？难道是这几日练武过于频繁了？感觉眼皮有千斤重，便索性躺下睡了。朦胧中听到屋顶上的脚步声，南原七心里顿时一惊，正待起身之时屋里的油灯突然熄灭了，黑暗里一道寒光伴着破空之声直刺过来，南原七想躲开却发现自己四肢无力动弹不得！就在那道寒光迫近之时，另一道银光突然出现与之相撞，那利器被生生截落在南原七床榻上，还来不及冒冷汗，屋顶的刺客见暗杀不成便破房而入，刚下来的两个黑衣人正要行刺就突然被两股力量掀翻在地，两个人破窗而入与蒙面的黑衣人打了起来，其中一人倒是机灵一把银针撒过来便顺势翻窗而逃，而另一个被柳浪擒住后当即咬舌自尽。南原七刚刚恢复体力只来得及抽出佩刀，惊魂未定。

    “啧……”柳浪一把拽下那人的面纱，竟是个陌生的女子，青远烟和柳浪对视一眼，向一脸惊讶的南原七道：“打搅了。”

    “等、等一下！”南原七道：“多谢两位救命大恩，只是南原不明二位如何能未卜先知？”

    柳浪扑哧一声笑道：“我们怎会未卜先知？！在这里守着其实是因为你是杀死乐谷丘和钟子桑的最大嫌犯啊……”

    南原七错愕，青远烟尴尬，柳浪憋笑憋得满脸通红，三人之间顿时一阵静默。

    “不过现在看来是我等错怪南原公子了，得罪。”青远烟收剑入鞘，上前两步道。

    南原七哈哈一笑：“不，盟主何错之有！多亏二位怀疑，否则今日南原必定命丧于此。”

    “哦？你从何得知我的身份？”他们几人皆是化名入住，外人根本不得而知。

    “呵呵，南原七自然有南原七的办法，就像你们中原说的叫什么‘山人自有妙计’。”南原七拾起榻上被击落的短剑递过去，“你说是不是，青将军？”

    青远烟接过剑端详了一阵便说了一句让床上人差点瞪掉眼珠的话便带着柳浪告辞了。

    他说的是：“溟主的七皇子果然神通广大，不过此地不宜久留，殿下还是早日回国的好。”

    柳浪出了门便迫不及待地问道：“他是溟国的七皇子？！你怎么知道的？”

    “佩刀。”青远烟面无表情道：“他的刀上刻着溟国皇室专用的花纹，而且我曾经听过这个潜伏中原五年光景的皇子南原七，不知道这次他参加武试为的是什么，我等还是小心为上……”

    “是……诶，可是，这么一来南原七的嫌疑就洗清了啊，凶手另有其人，而且现在只剩一个了。”

    “不对，你刚才也应该有所感觉，那两个人的武功与杀死乐谷丘和钟子桑的不是同一个等级的，凶手另有其人，另外你看这剑……”

    柳浪没看出那把短剑有什么蹊跷，但一接过来便察觉出了不对的地方，剑柄上似乎粘了什么东西，握上去滑腻腻的，柳浪顿时皱起眉来，这是……

    身份已经暴露的南原七自然不会久留，隔日便登门辞谢，对他的报恩一说青远烟并不知道如何开口，最后只得说日后再议。南原七便将随身的短刀交给青远烟，告诉他可以用这把刀兑现一个承诺，任何事情，只要溟国办得到。

    青远烟看着那把精致的短刀只说了一个字：“好。”

    “不是南原七的话又是谁呢？”信平非边吃边自言自语，“反正不可能是薛白那个笨蛋。”“咔嚓！”薛白手里的筷子应声而断。

    “你说谁呢，绿眼猫！？”某人的小宇宙终于爆发了。

    许清如和玄冥差点喷出饭来，心道这薛白是从哪里知道信平非在洛雁阁里的绰号呢！还偏偏是信平非最讨厌的称呼。然后就听得身后一声巨响，薛白那张桌子被震了个四分五裂，信平非一脸老虎不发威你真当我是绿眼猫的可怖表情吓得这位知州公子站都站不起来了，最后还是店小二把他扶了起来，结果毫无意外的挨了两个巴掌，薛白两眼冒火：“谁允许你的脏手碰本公子了？！想死的话我可以成全你！”店小二吓得跪倒在地连喊饶命，信平非见此怒吼一声，飞脚踢过去一张板凳，结果不是击向薛白而是直直打向了店小二！

    “砰！”板凳撞在柱子上碎片四溅，方才还跪在地上的店小二却已经脸色惨白地站在数丈开外了，然后颈上一凉，有人在他颈上架了刀。

    “果然是你。”柳浪冷冷道。任天洛也已经拔剑直指店小二咽喉，两人一前一后制住了他，店小二慌张地大叫：“不是！不是我啊！我、我什么都没有做啊！”

    青远烟将手中的短剑丢到他跟前道：“除了你，还有谁能在南原七茶中下迷药？还有谁的手能有这么多油腻？还有谁能让被杀的人放松警惕和戒备？只有你！”




第六十二章 星之护法

话音一落，众人皆是大惊，店小二神色几番变幻便出手隔开任天洛的剑，身形迅捷如闪电一般！见他要逃，柳浪刀锋一转击向他，然而尚未碰触到对方，店小二身子一软便倒在地上。

    “怎么回事！？”

    “他中毒了！”

    店小二的脸已经呈现出紫黑的颜色，乌血像泉涌一样自他的七窍喷出，流到地上时还冒着嘶嘶的响声，所过之处无一完好。

    “大家快让开！他的血有毒！”所有人纷纷退后，而那血泊里的人却仍在凄厉的尖叫，青远烟分明听得他最后喊出的话，他说：“不是我。”

    不是我。

    那是谁？

    “本想用计逼出幕后元凶，却被人先下手了……”青远烟问向柳浪：“线索……断了么？”柳浪道：“没有，反倒是多了一条，只不过……”

    “这里只有你我二人，但说无妨。”

    “我觉得我们当中有内奸。”

    心中噔然一紧，青远烟冷冷问道：“谁？”

    “借店小二引出那人的计划只有我们这些人知道，但是店小二却被人先行下毒，毒性炽烈，手法隐秘，时间又算得那么准，谁有这个能力呢？”柳浪走出屋前又转头道：“这些只是我的猜测，一切还要盟主定夺。”

    任天洛面无表情道：“我怀疑姬O。”

    “为何？”

    “钟子桑的尸体是她在池边发现的，然后我们都是被她的叫声引过去的，平常人谁能将声音传得那么远，除非是有极深的内力。”

    “你是说……”

    “她会千里传音，目的是把所有人引过去，在那之后她自己却消失不见了。”

    琴音一滞，曼岚抬起头来疑惑道：“姬O？”

    “你与她在一起的时间最久应该知道她是否会武吧？”

    曼岚摇摇头道：“姬O不会武。”

    “确定么？”若是任天洛发觉姬O会武，武功更高的曼岚没理由不察觉啊。

    曼岚自然地笑了笑道：“当然，她说自己打小身子弱，又是一届女流练武何用？何况她若会武曼岚岂会不知？”

    青远烟点点头只说了一个字：“好。”

    “老板娘。”许清如不紧不慢道。

    “你怀疑她？”

    “不错，若店小二与此事有关联，身为一店之主的老板娘也是脱不了干系的，你也该能看出她不是什么简单人物吧。”

    “但是店小二暴露和突然死亡的时候她确实显得很惊讶，而且乐谷丘死的时候她也有不在场证明啊。”

    “不错，那副样子不是能装出来的，可见店小二的死应该不是她所为，但并不能因此洗掉嫌疑，置于那日的不在场，别忘了我们现在在星之护法的地界。”

    “你想说什么？”

    “呵呵，在这里眼见的也未必是真的，对于千面郎君星之护法来说，假扮一个人又岂是难事！甚至于，你，我，都可能是假的。”

    你，我，都可能是假的。

    望着那轻笑的面容，青远烟第一次感到自头顶蔓延到全身的冷意。

    ***************************************************************************************

    新来的店小二是个普通老实的人，热腾腾的饭菜很快被他端上了桌，老板娘敲打了几下算盘花枝招展地笑着道“几位客官慢用啊，今天是子宿轩采货的日子，一会儿奴家不在有什么需要尽管吩咐他就行了。”说罢指了指店小二。

    青远烟点点头道：“在这之前能不能麻烦你把角木居和璧水居的两位客人请来，就说我等与他们有要事相商。”

    “好嘞，奴家这就给您递话去。”见青远烟等人不愿被打扰，老板娘笑咪咪地带着店小二一同出去了，随后坐在角落里的曼岚突然开始弹琴，那是一首所有人都不曾听过的乐曲，飘忽不定，诡异而悠扬。

    不消一刻，薛白就匆匆赶到了，果然见到信平非就像冤家一般地互瞪一眼，然后便坐在一旁不再言语，而姬O姗姗来迟，脸色苍白，看上去身体确实虚弱。待二人坐定不多时，大堂上一直飘荡的琴声突然止住，曼岚突然抬起头奇怪地笑道：“可以了。”

    柳浪喝了盏酒道：“既然都已经来齐了，那么现在我可以告诉各位真正的凶手是谁了。”

    童二的筷子结结实实的落在了地上，薛白脸色顿时煞白，莫原口里的茶险些喷了出去，而月影一直挂在脸上的妩媚笑容瞬间凝固在扇面之后。所有的武器纷纷亮了出来，气氛顿时格外紧张。

    薛白问道：“是谁？”

    “星之护法。”

    姬O一脸茫然：“星之护法？”

    许清如呵呵笑道：“姬O姑娘，喜欢猗岚宫主方才的琴乐么？”

    姬O一愣，随即笑道：“喜欢啊，姬O一直很仰慕宫主的琴技。”

    曼岚突然开口道：“曼岚也很佩服护法阁下的演技啊。”

    然后整个大厅突然陷入了一阵死寂，几乎所有人的呼吸都停止了。

    青远烟站起身来道：“星之护法，不要再装了。”

    坐在中央的女子表情忽然变得格外模糊，她的声音仿佛自遥远的天边传来，姬O道：“你们是怎么知道的？”

    “方才猗岚宫主的琴声其实是种暗杀术，但凡有点内力的人听了都不会感到异样，若换了完全不懂武功的人纵是半刻也挨不住的。”

    “而我却毫无异样的听完了琴，”姬O笑了笑，“所以我懂武是么？”

    “不错，”青远烟面无表情的看着她道，“任天洛告诉我你会千里传音，按理而言拥有这般内力的人不可能不懂武功，但整日与你在一起的曼岚却说你不会武，想来是你与她在一起的时收敛了内息，隐藏了功力。还整日装作病怏掩人耳目。”

    姬O道：“只因为这个就能判定我杀了他们么？”

    “不，之前我们怀疑南原七和薛白，因为他们才有动机，直到那两个黑衣人出现，线索便指向了店小二和老板娘，但是细想便知以他们的能力是不可能如此轻易的杀死乐谷丘和钟子桑的，能做到这点的只有星之护法了。”

    “为何不会是老板娘？”

    “那晚与我们交手的刺客一个是店小二，另一个应该就是没有易容的老板娘，她的功力远不到星之护法的等级，而且还在被擒时自尽，所以一定不是她。”

    “哈哈哈哈哈，”姬O尖锐的笑了起来，“如果老板娘死了，那你们之后看到的是鬼么？”

    “不错，在见到老板娘时我的猜想也动摇过，但是我也发现，自从真正的老板娘死后，你和老板娘从来没有同时出现过，每一次老板娘离开了你才匆匆出现，而且都是面色苍白，因为刚卸下易容的你来不及化妆，方才你不也是姗姗来迟么，我确定你房里还有刚换下的老板娘的衣饰。”

    “居然连我是老板娘都知道，你这盟主也不算无能嘛！”姬O说着撕下了脸上的假面，露出了一张白净的男子的脸，“凭那两个蠢货怎么可能杀得了乐谷丘和钟子桑？他们只配作替罪羊而已。”

    “为什么要杀他们？”

    “为什么？呵呵，告诉你也无妨，这是上面的命令，除去薛白，杀死所有参加武举的人！”此时的姬O已经浑身杀气，满眼冷意，仿佛现世阎罗。

    在场的人包括薛白都是一震，看样子这件事并不简单，背后牵连者甚广，青远烟离殇在手冷冷道：“谁给你的命令？影子还是重莲？”

    “你问的太多了！”星之护法双眸一凛突然身形展动，翻手掀起一张桌子，猛地向青远烟攻来！

    “喀啦！”飞过来的桌子顿时化作了碎片，青远烟连同早已做好准备的的几人同时出击，“你这混帐，还我师弟命来！”阮逸辰长剑一抖直刺向星之护法，“小心！”，“砰！”伴着巨响，围攻的几人都被震得倒退几步，整个大厅到处都是被震翻的桌椅碎片和洒落的酒水，当然，还有血迹。

    阮逸辰被那一掌震得气血翻涌，却也强自忍下了，心中暗道这护法武功好生厉害！然而再看青远烟的离殇剑，刃上已然带血。

    星之护法邪邪一笑道：“倒是小看你这盟主了，居然能伤到本座。”言罢一抖长袖，顷刻卷起两旁的酒坛猛地掷了过来，银光一闪，“哗啦啦！”酒坛被四分五裂，青远烟身后，白衣公子摇摇头：“可惜了这好酒！”

    “哼，洛雁阁主的镖果然名不虚传啊。”星之护法避开两边的攻击，跃起身来直奔许清如，一声龙吟，合欢剑已然出鞘，许清如旋身而起正面迎战，星之护法灌满内力向他击去，却见白衣一闪，人已经掠开了三丈远，只见许清如笑盈盈地举起银镖作势掷来，星之护法不禁色变连忙转势躲开，然而他一转身便撞在了任天洛剑尖上，许是用力过猛，任天洛硬是将他连人带剑钉到了柱子上。

    “咳……”啐出一口血，星之护法漠然笑道：“以诈取胜，算什么英雄。”

    阮逸辰一剑划在他身上：“对付你这样的恶棍难道还要讲求道义么！我杀了你！”说罢又是一剑，顿时血溅满地。

    “慢着，先别杀他！”

    星之护法擦了把嘴角的血冷冷道：“就算你们过了我这关也不可能过得了影之护法，因为……呃……”

    “因为什么？快说！”

    “呵呵呵，我永远都不会告诉你……”星之护法露出诡异的笑容，然后便一动不动了。

    “盟主，他已经自断经脉而亡了。”

    青远烟望着已经死去的人面无表情道：“知道。”我知道他死了，连同影之护法的秘密一起埋葬……




第六十三章 命非由他

转眼已经入冬，门刚打开便钻进一股冷风，怀里的人紧接着一颤，青远烟眉头紧缩，帮他捂好了被子。

    “药煎好了。”玄冥走进内室，手里端了碗冒着热气的汤药。

    青远烟给他喂了药，又添了床被子，许清如才不再喊冷，迷糊地睡了过去。

    “玄老先生，你可知清如为何会身中寒毒么？”看着他那么痛苦，心脏仿佛被人掐在手里。

    “唉……那都是十多年前的事了，当年银罗太子和二皇子为了帝位明争暗斗，两相倾轧，搞得朝廷血雨腥风，人人自危。太子银罗烈设计杀了二皇子欲意嫁祸三皇子，然而主上天赋异秉，慧眼识局，看穿了太子的阴谋，并提醒三皇子提防才令今帝逃过一劫，却也因此得罪了银罗烈，之后主上就被人下了银罗地产的至毒――冰魄。”玄冥摇摇头：“银罗家的人果然心狠，对个六岁的孩子居然能下此毒手，何况还是血亲兄弟。”

    自古无情帝王家，哪个朝代哪个国家不是如此呢？青远烟接而问道：“之后呢？”

    “经三皇子倾力而救才保住了性命，但是也因此落了根子，为了彻底治愈，主上被送到了异圣鬼医那里，后来再见主上感觉他的毒已经被压制了，却不知今日为何又会毒发……”玄冥一脸疑惑，青远烟心里却像明镜一般。

    “……是我欠他的……”

    玄冥没有听清他的低语：“什么？”

    “没什么，银罗烈现在人在何处？”青远烟转过身来，冷冷问道。

    “银罗烈作孽多端，民心尽失，亦有人疑先帝驾崩是他所为，主上回国后便协助三皇子发动‘榀宫政变’，逼退太子，围剿乱党，拥立新君，银罗辉即位后，已经失势的废太子又有谁会关心呢！何况银罗烈是什么心性，怎会甘愿被人软禁？未挨过三个月便吞金自杀了，这下场倒也是罪有应得。”

    青远烟看着床上昏睡的人，面色凛冽道：“亏得他是死了。”否则我定要手刃那个让你痛苦的恶人。

    玄冥见他良久未动，便笑着问道：“你难道不奇怪洛雁阁的人为何知道这么多皇家的内幕么？”

    青远烟没有显露丝毫意外的表情，道：“一早便觉察，你应该不只是洛雁阁元老，而是整个银罗的……”

    玄冥哈哈一笑道：“难怪银罗辉以你为大患，主上却又笃定要救你，盟主果然天资过人。不错，贫道曾为前朝太傅，却偏偏教出烈这样的昏主，实在失职得很呐！”

    “你既是两朝元老，为何屈尊在洛雁阁？”

    “进入洛雁阁是在那之前的事，当年我等是太子一派的余孽，若不是主上早就被当做乱党处死了。宦海无情，官场无义，劫后重生已无意从仕，只愿在洛雁阁帮上他一二……”玄冥仰天长叹，我只想帮他摆脱七煞的宿命，看着他躲过劫难。天下之福也罢，乱世祸水也罢，我只想他好好地活着，不是剑动江湖的洛雁阁主，不是位高权重的银罗跬酰而是许清如，只做许清如……

    ***************************************************************************************

    由于许清如寒毒发作再加上没有人知晓影之护法的行踪，所以青远烟一行一直呆在子宿轩里没有离开。这里由于连发命案没人敢入住，偌大的院子倒是清静了许多，然而平静日子并没有持续多久，就在除夕前夜，童二死在了子宿轩门前。

    红色的宫灯随风悠晃，在地上投下暗红的影子，和早已凝固的鲜血混合在一起，成了所有人在新年伊始时的最深印象。

    “凶手是从他侧后方出手的，一剑毙命，伤口利落……”柳浪站起身来，“他根本没来得及反应……”所有人的表情顿时暗了三分，童二也算是武林中难见的高手，居然如此轻易地遭人暗算，可见对手的武功着实高深。

    “死亡时间……”

    “粗略估计应该是昨夜子时前后遇害的。”

    “那么晚了他不睡觉跑到这里做何？”

    “有没有人听到什么响动啊？”

    “没有，我早就睡了……”

    “我倒是醒着，可也没觉察什么异动……”

    众人七嘴八舌地讨论开来，而青远烟眸色渐沉，一言未发，影之护法，是你来了么……

    童二的死让新年笼罩上了浓重的阴影，接下来的两日仿佛变天一般气温骤降，第一片雪花落下来时正好是童二下葬的时候，盐霜般的白雪覆住了眼前的新坟，这第一场雪来得好迟。

    “清如，这里天冷，你身体刚恢复还是先回去吧。”

    雍容的雪狐毡帽下的人更显清瘦，白色的裘袍与身后一片银装素裹的天地相互映衬，叫人不忍错眼，却又不敢直视，仿佛是临凡的仙子，从来就不属于人间。

    不知为何，心里莫名升起一种恐慌。

    “不碍，我哪有那么娇弱。”站在童二的坟墓前，许清如问向身后人：“是影子做的么？”

    “不知道，很有可能，常人不会有如此高的功力。”

    “这件事蹊跷之处有两点……”

    青远烟接道：“嗯，第一，童二为什么在那个时候出现在门前？他去做什么？是不是凶手将他引出来的？”

    “嗯，第二是他为什么没有反抗？以他的武功若是有人偷袭不可能没有反应，除非那个影之护法真的已经练就了神出鬼没的神功，否则便是……”仿佛心有灵犀，两人异口同声道：

    “熟人！”

    *****************************************************************************************

    “诶，你在写什么？”柳浪一进门就见阮逸辰慌张的往身后藏着什么。

    “没、没什么……”阮逸辰莫名其妙的涨红了脸，直把手里的东西往袖里揶，忽然身子仿佛被蛇缠住了一样动弹不得，原来是月影这家伙贴了过来，一股子眩晕的香气顿时让阮逸辰大脑空白了几秒，月影狡猾的一笑，趁机将他藏在袖中的东西顺了出来。

    “哟，这是什么啊？‘瑶儿亲启’……”月影笑得意味深长，“叫的真亲热啊，人家还没过门呢吧……”

    柳浪顿时明白了阮逸辰遮遮掩掩的原因，也禁不住笑道：“呵呵，逸辰弟你现在这副样子简直就像个害了相思病的小媳妇……”

    阮逸辰羞恼地将书信夺回来，没好气道：“小弟哪里有你好，美人随时侍候左右，一个不够还两个……”

    柳浪月影顿时结舌，气氛无比尴尬，原来别人都是这么看我们的啊……不会小原也……柳浪摇摇头甩去莫名的想法，一本正经道：“唉，其实我们来请你的，盟主见此次行程耽搁了你的婚期，所以特地设宴请你，快来吧！”

    “啊？！”阮逸辰一脸惊诧，“盟主何必如此客气，这不是小题大做嘛！盟主和你都有恩于我，何况加入此次行动也是我和瑶儿商量好的，请务必回复盟主不必因此费周章……”

    “诶呀你怎么磨磨唧唧的？！大家都在厅里候着呐，就差您这主角了，快点别磨蹭，你不想吃我们还要喝他几盅呢！”两个人连劝带拉，硬是把阮逸辰拽了过去。




第六十四章 长夜未眠

在众人连番的劝酒攻势下，喝得烂醉如泥的阮逸辰被架回了房间，柳浪关上门对身后人道：“好了，准新郎已经喝晕了，大家都回房歇息吧……”然后就听见“咚”的一声，有人倒在了地上。

    “月影？！”

    几人赶忙把他扶起来，柳浪看着瘫软的某人皱眉道：“怎么你也喝成这样？又不是你要成亲……”

    “谁，谁说我醉了？我……我没、没……醉……”月影合着眼口齿不清的反击，眼看着这人又要正面着地，柳浪赶紧扶住他道：“你醉了，我送你回去吧。”然而月影一路走来嘴里也没个停歇：“酒、酒！再拿酒来！”

    “笨蛋！店里的就快被你喝光了！怎么搞成成这副模样？”柳浪扶额，方才的宴席上也没在意，这厮居然喝了整整三大坛酒，从来没见过这么嗜酒如命的月影。

    “今天大伙儿高兴！我、我要一醉方休！哈哈哈，哈哈哈哈……”

    已经把他扶到了床上，这总是娇媚作态的人此时居然还在不顾形象的哈哈大笑，还真没见过这么撒酒疯的，柳浪擦了把汗正要出去却发现那张艳丽的脸上爬满了清晰的泪痕。

    他居然在哭。

    “月影你今日究竟是怎么了？”

    “没事……”那莫名的笑声终于收起，眼泪却仿佛要淹没了自己，月影哑着声道：“今朝有酒今朝醉，如今这境况，没准明日你就见不到我了……呃？”

    有力的手指点在自己的眉心处，月影记得第一次见到他时也是同样的举动，手后面的人笑得恣意，“别担心，会没事的，本大侠来保护你！”令人讨厌的自恋的口吻，却让心中一暖，那是生来第一次有人想要保护自己呢。

    不过这次月影却不买帐：“哼，你还是去保护你那宝贝弟弟吧，我自生自灭好了…”

    “哈哈，你喝的是酒还是醋啊？”某人笑道。

    “诶呀吵死了，总之你快走啦！我要睡觉啦！”月影晕乎乎的就把柳浪推出了门。

    “月影大小姐，我走喽！”柳浪把“大小姐”三字咬得很重，存心在走之前逗他，而屋内的月影已经背贴门跌坐在地上，暗影中泪痣闪烁，拳头的缝隙里蜿蜒出一条暗红的河……

    第二天，阮逸辰被发现死在了房里。

    玄冥从他的颈上拔出一枚极细的毒针：“中的是慢性毒，下毒时间是昨日，这种专门用来暗杀的针针尖极细又淬有麻药，所以中针之时犹如蚊叮，中毒者察觉不到丝毫直到毒发。”

    “可恶！“柳浪一拳打穿了窗户，为什么？为什么会是他？！明明昨日还在，还在一起喝酒，他就要成亲了啊！！混账！”

    “你不必自责，并不是你的错。”青远烟皱眉道：“是我的责任。”

    “盟主！”

    “盟主，请不要这样说啊。”

    “是啊，这件事不是盟主的错啊。”

    一个清冷的声音传来，许清如道：“我们现在要做的是找到犯错的人，那个烦犯了不可原谅罪孽的……人”

    阮逸辰的死讯一直都没有发出去，青远烟几番提笔都不知如何下笔，他的新娘还在等他呢，难道日夜盼望丈夫的归来的她只能等来这样一个噩耗？指尖一紧，上好的竹笔喀的断成两截，灯油将枯，昏黄的光下一张俊脸阴暗的可怕。

    “……你怎么还没睡？”许清如披着长袍走近。

    “你不也是？”

    “本是睡下了，但是做了个梦又醒了。”

    “哦？所做何梦？”

    对方笑呵呵的坐在一旁不紧不慢道：“这梦怪得很，只有一座桥，桥的两端各是一扇门，一扇写着生，一扇写着死，很多人走进了生门，也有很多人选择了死门，我想阻拦那些选择死门的人却无能为力，依然有很多人选择死亡，也同样有很多人走向生门，最后倒是轮到了我自己，当我走进选的那扇门以后就醒了。”

    “你选的哪个门啊？”

    许清如狡猾的笑笑：“保密。”

    “呵呵，那也多谢了。”

    “谢我做什么？”

    “谢你让我宽心呐。”青远烟不慎熟练的点下他的额头，“我没那么笨。”

    “呵呵，”许清如作投降状：“呐，生死有命，你不必这么自责。”

    “嗯……”青远烟弃了手中的断笔，眼中瞬间腾起了浓重的杀气：“我知道，现在唯一有用的事就是报仇。”

    “月影。”柳浪叫住走在前面的人。

    “嗯？”

    “为什么杀阮逸辰？”

    “你说什么？什么杀阮逸辰？”

    “事到如今你还要演戏么？昨日只有你我近距离接触过他，如果不是我，就是你！”

    月影闻言只是淡淡一笑，整了整身上厚实的冬衣道：“原来你一直都怀疑我。”

    柳浪面无表情道：“我也不希望是你，我只想听你亲口告诉我答案。”

    “呵呵……”月影兀自向前走去：“今夜太冷了，我要回房休息了。”

    “站住！你想逃避么？”柳浪上前一步，寒柳刀蓄势待出。

    月影仍是没有回头，直到走出很远他的声音才顺着风声飘渺而至：

    “柳浪，我若是影之护法，你以为你现在还能活着站在那儿么……”

    “冥老，这种天气您也要观天象啊，”信平非跃上屋顶，动作轻巧得像猫一般，“喏，我烫了壶酒来，今天实在是太冷了……”

    玄冥望着夜空没有回头，自言自语道：“看这星象怕是不祥，杀戮才刚刚开始……”

    信平非眯起碧色的眼睛道：“您是说死亡才刚开始么？”

    玄冥没有言语，暗沉的眸子里闪过危险的光芒，远方的劲风呼啸着卷起纷扬的雪花，两人的长袍猎猎作响，长夜漫漫却无人入眠。




第六十五章 朝露待

在阮逸辰尚未下葬之时又多了一个牺牲者。这一次，有人在曼岚每日喝的药里下了毒。

    “咳咳，唔……咳咳咳……”掩着口的白绢很快被染成了血色。

    许清如飞快的施针，暂时稳住了穴道，但是……

    “怎么样了？”

    看见站起身的白衣少年摇摇头，所有人的心顷刻沉了下去。

    “最多还能拖半个时辰……抱歉……”

    “没、没有关系，公子你已经尽力了，咳咳，曼岚不胜感激……”

    “宫主，你现在还是少说话为妙，否则会加快毒蔓延……”

    曼岚的脸色异常苍白，她虚弱地一摆手道：“多谢各位陪着曼岚走到这一程，如今我已死而无憾了，不过，柳、柳少侠……可否与你单独一叙？”

    站在角落里的柳浪一惊，赶忙上前道：“好。”

    站在曼岚门外，众人已相顾无言，然后屋内传来了悠扬幻美的琴声，那是荼靡绝响。最后琴声突然断裂，一切恢复了沉寂，所有人都知道，曼岚也已经离开了。没有人知道曼岚同柳浪谈了什么，只看见柳浪走出来时神色茫然，一言不发，唯有唇边挂着若隐若现的苦笑，看着他径自远去，青远烟第一次感到恐惧，那是种面对千军万马时都不曾有过的恐慌。现在面对的敌人与先前遇到的人完全不同，我对他一无所知，他却对我们了如指掌，甚至于无需现身就可以轻而易举地杀死我身边的人，而我却只得无能为力的站在这里看着他们一个接一个的死去。

    原来，这就是绝望。

    冷风依旧刺骨，冬天还没有过去，童二的墓旁又有了两座新坟，只是这一次为逝者弹奏安魂曲的已然换了别人。

    “月影虽为一介伶人，却也不想什么都做不得，这安魂曲还是我来弹吧。”

    许清如微愣了一下，还是将曼岚的魔音琴交给了他。很快的，沉静幽婉的乐曲自那尖细的指端倾泻而出，不愧是流照楼的头牌，琴技远远超过一般的乐师，然这曲里也别有一番令人不解的苦涩悲凉。

    一曲将毕，忽听一声锐响，乐声突然断了。

    所有人视线都移了过来，一颗晶莹从断弦上滴下来，打在腕间还是热的。

    “呵呵，这魔音琴认主啊，也许它也想随着猗岚宫主而去呢……”

    “月影，你的手……”

    月影低头一看，果然手上被划开了寸许的口子，粉红的血液泛着荧光悄无声息地流淌。

    “这血的颜色？！”

    “弦上有毒！”

    柳浪顿时愣在原地，待反应过来时已经有几人扶住了琴前那摇摇欲坠的身体。许清如赶忙把脉诊断，玄冥则仔细地查看起了伤口。

    “荧红色，不断流动的血液……主上，这恐怕是……”

    灰蓝的眸子闪过一丝阴霾，“居然是……‘七夭’！？”

    “七夭？那是什么？”

    “是江湖上极其罕见的剧毒，是由七种毒物炼制而成的，解药就是这毒本身，但是放置毒材的顺序和剂量稍有不同就不能用以毒攻毒的法子来救，所以只有下毒的人才能解毒。”

    “能不能把毒逼出来？”柳浪抓过月影的手，不断流淌的血液艳丽而诡异，触目惊心，总不能就这样下去啊，这样一直流血他会死啊！

    “不能，这种毒哪怕只是接触皮肤也会渗入人体，而且传播的速度极快，方才他弹琴的过程中，毒已经蔓延到全身经脉了……”

    “所以……所以抹在琴弦上么？混账！”

    “恐怕下毒的人是想对付猗岚宫主，但没想到……”

    “许公子，请你救他，一定要救他啊！”

    “不必了……”月影打断柳浪的话，“你还不明白吗？此毒，无解啊……”

    “不会的！你不要胡说……”

    “许公子，”月影撑起身子来问道：“我还有多长时间？”

    许清如微垂着头，略长的刘海遮住了他的表情：“‘七夭’既不侵心肺也不伤经脉，它的毒性在于中毒者不可受伤，否则血液会无法停止的自伤口流出，直到……血枯而亡……”

    “如此看来，我还是有些时间的啊……”月影笑了笑，谁都看得出那笑容里淡淡的哀伤，“生死有命，各位请珍重，月影就此别过了。”言罢转过头对柳浪道：“现在，你还怀疑我么？”那对妖媚的桃花眼何时变得如此幽怨？

    柳浪闻言如五雷轰顶！他呆愣在那里久久不能动弹，直到月影已经走出很远才疯子一般追了上来。

    “月影！月影！不要走。”抓住那紫衣人的手，柳浪再不想放开，“对不起，是我错了，我不该怀疑你，是我鬼迷了心窍，是我柳浪瞎了眼，月影……不要走……”

    月影依然是笑着道：“我不怪你，我不怨你怀疑我，只是……你为何要让我知道？”

    “我错了，月影，我不奢求你原谅我，你打我骂我都好，但是你不要这样作贱自己好不好？”

    “傻瓜，早原谅你了，你我相识又不是一两天了，我有岂会不了解你……”月影轻轻戳下他的额头道：“今生能交友如你，月影无憾了……”然后他展露了一个无比美丽而忧伤的笑容：“我是流照楼的头牌啊，不想被人见着难看的模样，所以，我想死的时候，一个人。”

    柳浪涩然道：“……好，依你……”

    “嗯，我死了以后你要派人送我回流照楼，我才不要被埋在这鬼地方！”

    “好。”

    “好好待你那宝贝小原，不许像欺负我一样的欺负他！”

    “我哪有欺负你了？”

    “你答不答应啊？”

    “好，我答应。”

    “还有不需要帮我报仇，至少报仇的时候不用算我的份，我不想你背负太多……”

    “……好。”这个时候你还在为我着想么。

    “那个什么护法啦教主啦打不过就跑吧，别总是逞强！”

    “我有逞强么？好吧，答应你。”

    “记得清明要来看我，要多烧几个帅哥给我！”

    “你还真是本性难改啊……”原本很悲戚的气氛被彻底破坏了。

    “呵呵，最后一个要求……”

    “什么？”

    “亲我一下。”月影指着额头笑嘻嘻道。

    柳浪强迫自己挂起笑容，上前拥住他，在那光洁的额上留下酸楚的一吻，月影，为什么我要到此时才会珍惜你的好呢？为什么有些事总是等迟了才想要做呢？为什么上天总是这么残忍呢？

    “好了，放开我了。”月影挣开他的怀抱，道：“我该走了。”

    仍是不死心的抓住他的手，柳浪心里一阵灼烧：“你去哪里？”

    月影回过头凄美的笑道：“自然是去我该去的地方，柳浪，天下没有不散的宴席，就此别过吧……”

    一根、两根……当所有的手指被抽离掌心时，那个被叫做心脏的地方仿佛一下子空了，看着那纤细的身影渐行渐远，柳浪知道有些东西，自己已经永远失去了……




第六十六章 顷刻劫变

月影的去处很容易就被找到了，沿着一路萤红寻来，血迹最终消失在水池边，柳浪深深一叹，月影，你果然连最后一面都不肯看见我啊……这水面还浮着冰碴，你跳进去的时候一定很冷吧。

    “柳少侠，这应该是月影公子的衣物……”

    勉强捞到的几件衣服抱在怀里又湿又冷，还残留着那人熟悉的幽香。抬头看那粼粼的波光，闪烁如催人断肠的泪痣，仿佛一道永久横亘在眼底的伤……曾经千娇百媚一曲倾城的名伶，曾经相知相惜无话不谈的至交，如今已化作一缕清魂融于碧水轻风。月影，也许明年这里盛放的夏荷中便有一朵是你，我想那一定是万花丛中，最美最香的一朵……

    “大哥……”莫原走到他身后轻声地唤他。

    “小原……”转身将人揽在怀里，柳浪感到自己的声音有些颤抖。

    对方把自己抱得很紧，莫原有些担忧的问道：“大哥，你……？”

    “不要说话，让我就这样呆一会儿就好，一会，就好，……”

    后颈感到一点湿热，莫原闭上眼伸出手抱住了柳浪。大哥，为什么你的哭泣总是这么隐忍小心？小原一直好想你不再压抑自己，好想看到你每日都能如从前一样张扬的笑……大哥，你说我能等到那一天么？

    ************************************************************************************

    “我们现在面对的敌人是个绝无仅有的用毒高手，此人暗杀的功力连我这个洛雁阁主都自叹不如啊……”

    看着站在窗边纤瘦的身影，青远烟道：“我们之中可能有这样的人吗？或许是以前猜错了，这影之护法其实是外人。”

    “如果是外人那就更可怖了，这说明他一直潜伏在我们身边却没有人能发现他，或许这人真如江湖传言只是个‘影子’。”

    突然想起节奏有秩的叩门声，许清如直接问向窗外：“洛，有事么？”

    任天洛冷漠的声音响起：“您上次让我查的薛白已经过了乡试，正准备进京参加会试，昨夜确实有疑似莲教之人出入星川知州府，一切如您所料，杀死其他入住子宿轩参加武举的人是星川府知州指使莲教所为，但是莲教不会轻易听从一介地方官吏指使，恐怕他们另有所谋，但具体目标尚未查出。”

    许清如点点头：“好，辛苦了，马上调遣珂、、肴人跟踪薛白，有情况随时回报。”

    “是。”音落人消，洛雁阁的杀手一向是鬼魅的化身。

    许清如笑着挖苦青远烟：“呐，你们覃国的官吏啊倒真不让人省心呢，不知上面那位晚上睡得安稳不安稳呢。”

    “那些庸官哪有你跬跻的才能，榀宫政变，颠覆巫相，还有史上有名的傲年吏改，若不是你当年连处百员震动朝野，银罗官场哪有这几年清明！我倒想请你治治大覃的昏官们了，有上一次，饶是十年也不敢再犯。”

    “呵，如你所言我岂不成了阎罗王。”许清如不禁莞尔，心里却微微涩然，你知道的也只是明面的史事，这些事背后的血债就是阎罗在世也难当，而我却做了，而且都做到了，果然生为人身心如鬼，巫相死前的评价倒也不假……

    看出对面人笑得勉强，青远烟岔开话来：“罢了，过去的事情我提他作何！清如，待此次事成拿到了乌雪莲你的眼睛就可以复明了，到时候我便带你看尽天下美景如何？”

    一个好字尚未出口，门就被人“砰”的打开了，是信平非。

    许清如摇头，洛雁阁教条甚严，连叩门的节奏和轻重都有讲究，然而上上下下千百号人里只有信平非从来不敲门，总是悄无声息的听墙根，然后门一开就看见你那双绿眼睛……倒是不亏你那绰号。

    许清如看不到信平非此时怪异的神情，青远烟却察觉出了异常，平时言笑晏晏的一个人怎么会露出如此诡谲的表情？然而下一刻就惊见信平非一亮手中的银针，瞬间甩向了毫无觉察的许清如！

    “清如快躲啊！！”

    “呃？”还没反应过来就感觉到有人突然把自己压倒，是非常熟悉的怀抱，寒毒复发的时候总是在这人的怀抱里入眠。然后便听见了青远烟的声音：“信平非，你疯了？！”

    怎么，回事？

    感觉那两个人已经打了起来，混乱中有人跑进屋，玄冥注视着和青远烟打斗在一起的信平非不禁大吃一惊，再看那双绿眸中不曾有过的癫狂便明白了一切。

    “信平非，停止进攻！”从来没见过这么疯狂的攻势，眼前的人仿佛没有痛觉，连身上挂彩都不理会，只是一味的豁出性命的进攻，而自己却束手束脚，不敢出重手。

    似乎听得一声沉闷的撕裂声，信平非的攻击突然停了下来，仿佛忽然间逃离了梦魇，那双碧眸中的疯狂也慢慢消逝，恢复了原先的沉静，深红的血迹自脚下扩散开来。

    青远烟漆黑的瞳中倒映出对方轰然倒下的样子，信平非倒在身后人怀中，玄冥抱着他一句话都说不出来。

    “……谢谢你……冥老……”从没想过我会死在你手里。

    “傻孩子，是我杀了你啊……”他的血正在自己的手上肆意流淌。

    “不……是信……险些铸成大错，请您，请您替我……向主上谢罪……”那双漂亮的绿眼睛如同寻常一样弯了起来，仿佛在笑，可是那匀着笑的嘴角却挂着一抹刺目的鲜红，玄冥慢慢放下他，轻声道：“好，放心吧，傻小子……”

    “信！？”许清如难以置信的走过来：“方才……难道他中了癫狂之毒！？”

    “是，但属下不知他是如何中的毒。”

    耳边听得一声深深的叹息。

    “属下杀了阁内同伴，请主上处置。”

    “中了癫狂之毒者唯有死亡才能解脱，你没有做错，信，亦无错。”许清如的声音突然变得疲倦：“按阁内礼法好生埋葬。”

    “是。”

    “……抱歉，信。”

    玄冥已经走到了门前，他灰白的袍子已经被怀里人的血染成了红色，垂头看着那张安睡的容颜，玄冥没有回头道：“主上，如您所言，这里没有人有错，还请莫要自责了……”

    然后他便走了出去，青远烟突然感到这个佝偻的老人背影如此高大，然后视线突然模糊，手一脱力剑便掉在了地上。

    “远烟？”

    “我背上……有东西……”

    许清如摸索到钉在他肩上的异物，一拔下来这人就无声息的倒了下去，突然有种想落泪的感觉。

    捏在指尖的，是他替自己挡下的银针。




第六十七章 暮发成雪

“什么？！不是‘失魂’么？”玄冥一张老脸写满了惊异，按说信平非惯用的银针上淬的一般都是‘失魂’之类使人昏聩脱力的强力麻药，可是眼前人却告诉他青远烟背上中的毒针涂得绝非寻常麻药，此刻许清如正在全力救治。

    “既然有人通过信下了癫狂之毒以操纵他来杀我们的人，那么偷换了银针也不是没有可能。”想一石二鸟么？真是高明又歹毒啊！任天洛抱着臂，眼中杀气十足。

    玄冥抬眼望望那扇虚掩的窗，显得有些忧虑：“毒解得怎样了？要不要我帮忙？”

    任天洛摇摇头道：“主上吩咐过他运功驱毒时任何人不得擅自打扰，必要时会传唤，我等只需在此守候。”

    “哦……既然如此我先去抓些药来以备急用。”玄冥正要转身离开却被身后人叫住。

    “冥老，”毕竟是洛雁阁的元老，身为后辈的任天洛心里对他还存了三分敬畏，“您……信得过我？”方才的话听起来明明像是自圆其说，而刚刚赶来的玄冥却未露出疑色，这不禁让远属中原的统御司大感意外。

    “你是皇上的人，若说对你心无芥蒂绝对是假的，但我玄冥绝不会无故怀疑别人，你的事情我多少知道些，你既能不顾性命救主子现在又怎会害他！何况……”玄冥呵呵一笑，那笑容里却有着不可置疑的凛冽，“何况方才……你以为我真的是要去抓药么。”

    “……”任天洛暗自心惊，若是方才他走后自己有什么不轨，那恐怕现在已在鬼门关报到了。

    “年轻人不必紧张，开玩笑而已……”玄冥拍拍他的肩，“我这次真是去抓药了哦，里面那两个都会需要我的特效药的。”他眼里闪过一丝精光。

    “特……效药？”

    “等会儿你也尝尝吧。”玄冥走出几步又突然驻足，问道：“洛，如果皇上和主上之间只能选一边的话，你会如何选择？”

    任天洛闻言神色几经变幻终是愣住，良久失言。

    玄冥微微叹了口气道：“好好守着这里吧，我去去就来。”

    为什么？为什么每次都是这样！？你为何总是为了我将自己的一切置之度外！明明说要给我要来乌雪莲治眼睛的，刚刚还要带我去瞧尽天下美景呢，现在却半死不活的躺在这里算怎么回事！青远烟你个大骗子！

    你知不知道……眼眶一热险些落下泪来。

    你若因我而死，我又岂会独活！

    针孔那么小根本不可能放血解毒，移巫秘术也没得用，唯一的办法就是把毒逼出来，同时还要封住主要穴道护住心脉，再加上压制青远烟体内莫名乱窜的几股真气几乎耗尽了许清如的内力，然而即便如此，运功的人丝毫不敢松懈，稍一分心恐怕就会被毒素钻了空子，结果便是一个走火入魔，一个毒发身亡，所以他现在不能被任何杂念烦扰，哪怕拼尽最后一丝气力也要撑下去。

    上一次救你好像是很久以前的事了呢，那次我成功了，这一次不要让我失望好么，远烟？

    算我求你，醒过来吧……不可以丢下我一个……

    额前的刘海已经被汗水浸湿，双臂酸痛几近麻木，连续驱毒一天一夜的许清如在体力和内力上都已经到了极限，再不成功自己只怕要功尽而亡了，正值焦灼之际忽听对方一声低咳。

    “唔……”

    “远烟？！你醒了？！”许清如连忙收功，伸出手摸索着确认，此时此刻，他当真恨自己眼盲。

    “咳咳……”感到有双冰冷的手替自己擦去嘴角吐出的乌血，青远烟喘口气轻轻覆上那双微颤的手，睁开迷糊的眼哑着声音道：“是，我醒……！”

    虽听得那声音中的诧异，许清如却欣喜地倒在青远烟怀里，虚弱得连擦汗的力气都没有了，“太好了……我几乎撑不下去了，若是你还不醒来，我……”干燥的唇被人轻吻着，带着一丝腥咸的味道。青远烟心疼的望着他道：“我已经没事了，不要再担心了，你这样不顾一切的救我，我永远不能原谅自己……”

    “呵呵，不过费了些气力而已，哪有那么严重……”怀里的人轻笑道。

    “……是么……”帮他整好略显凌乱的长发，青远烟苦笑道：“知道么，清如，你现在好美……”轻描淡写的话里掩不住揪心的痛楚，他只觉喉咙里似乎被什么东西哽住，发出任何声音都好像在哭。

    当玄冥、任天洛、柳浪和莫原心急如焚的走到内室时看到床上两人皆是震住。“主上……”洛雁阁的两人全都跪在了地上，柳浪和莫原也呆愣在原地说不出话来，他们看到青衣男子抱着纤瘦的人，用无比温柔的眼神看着那熟睡的面容，他的手轻轻梳过怀里人柔软的头发，那曾经云锦栗壳般秀丽的褐发，此时已然变成了缠绕指尖的刺目的雪白。

    后世三家野史有载：覃主七世游历在外身中奇毒，公子清如舍命相救，昼夜耗功，忧心如焚，一夜白发，七世极怜，亲梳其发，纵观覃史百年，享此殊荣者，仅此一人耳。

    “呐，冥的特效药味道果然还是这么好啊。”许清如放下药碗，笑眯眯道。

    玄冥的样子却仿佛受了打击，他强笑着道：“您的味觉也还是这么独特啊。”

    “呵呵，你们也尝尝吧，这可是洛雁阁传统的强身健体的灵药呢，平常人也能喝哦。”许清如对旁边几人道。

    莫原第一个跳出来：“我可以喝么？”

    “当然。”某人笑得天衣无缝。

    “哈哈那我就不客气啦！”毫不知情的某人端起碗就喝，没喝几口就“咚”的一声栽倒在地，一张小脸变得跟苦瓜似的，满眼痛苦的向柳浪求救。

    “怎么了小原？难道药里有毒？！”柳浪大骇道。

    玄冥拍拍莫原的肩道：“别怕药里没毒，就是你还不太习惯这个味道。”

    柳浪紧张的看着莫原道：“小原，感觉怎么样？”

    “太、太……”对方青着脸说不出话来。

    “太怎样啊？”柳浪快被他急死了。

    “太难喝了啊啊啊啊！！！”莫原终于喊了出来，这是什么玩意儿啊喝起来简直是生不如死！

    “啊？可是许公子他喝了不是没事么？”岂止没事，这人还一副心满意足的样子安坐在那里，柳浪顿时纳闷，到底是怎么回事？

    玄冥见许清如依旧摆着人畜无害的笑容便叹口气替腹黑的某人解释道：“这特效药是贫道以前专门为洛雁阁研制的，营养丰富口味独到，深得主上喜爱，而且，而且还是阁内惩罚没有达到训练标准的人员的佳品。”说到这玄冥不禁想起那帮人喝完特效药的惨样，记得洛雁阁曾经搞过一次投票，在经受七七四十九种酷刑和喝一碗特效药中进行选择，结果特效药只得了一票，其可怖性可想而知，而唯一投票给特效药的人还一脸不解道：明明很好喝啊……

    现在的那个人笑容淡定，连嘴角弯曲的弧度都没改变一分，别人却在听了玄冥的话后冷汗淋淋。

    “咳，那个，清如我有事先走了。”某人说着起身离开。

    衣服被人一把拽住，力道虽不大但绝对妄想挣开，许清如摆出灿烂的笑脸道：“远烟你已经一天一夜没吃东西了，而且刚刚才解开毒，若是不补补怎行？何况这是冥特地为你准备的，你总不会让他白费一番心血吧？”

    今天这劫算是逃不过去了，青远烟在心里哀叹一声又坐了回去，端起碗看着黑黑的药水顿时连死的心都有。

    柳浪和莫原很聪明的悄悄溜掉，而另外一个准备溜掉的人却被许清如叫住：“洛，你去哪里啊？”




第六十八章 谜底将揭

“洛，你去哪里啊？”平静的声音在某人耳边仿佛炸雷一般。

    “呃，属下去执行任务。”任天洛面上还是十分镇静的。

    “你近日辛苦了，来，喝碗特效药补补吧！”^_^

    “……属下身体很好，多谢主上关照，但这特效药还是……”

    “哦？”许清如声音听起来懒洋洋的，却透着令人头皮发麻的威胁意味，“唉，也许还是那七七四十九种酷刑来的舒服……”

    玄冥发誓他亲眼看见任天洛额上拉下三道完美的黑线。

    于是乎……某两人都各自喝了一碗特效药，没有莫原那惊天动地的反应，青远烟依旧是张冰山脸，但是……拿碗的手一直在隐隐颤抖，不过这样的自制力已非常人能比了。而任天洛放下碗一句话也没说就径直走出了房间，速度出奇的快。玄冥不免有些奇怪，难道第二个许清如诞生了？随后三人就听到院子外面柳浪的呼声：“任庄主你怎么趴在地上啊？任庄主？任庄主！来人啊，这儿有人不行了……”

    满意的笑容……终于又重新挂在了玄冥的老脸上。

    *******************************************************************************

    灯光下一双黑眸闪着凛冽的光芒：“查出中毒原因了吗？”

    “癫狂之毒是一种慢性毒需要长期输入，等到毒素积累到病发的极限才会显出病症，所以与他朝夕相处的人下毒的可能性最大。”

    “那个人……不就是你么？”

    “不错，”玄冥呵呵一笑，“影子，也是这么想的。”

    子宿轩后院住的都是些下人，而这日突然来了几个人抬了一具疑似尸体的半死人进了柴房，随后便命人将门一锁任谁也不准探看，还说这人是背负着几条人命的恶棍，明日官府便会将这罪犯带走，并且责令柴房一带任何人不得靠近。

    “大人，您抓的这个恶人可就是前些日子在咱这儿杀了好几个住客的罪犯？”

    “可不么！那老家伙可背着好几条命呢！却还死不承认非说是冤枉，还说什么他知道凶手是谁，唉，反正就是死到临头乱咬人，疯狗一个……”

    “哦，那他说凶手是谁啊？”

    其中为首的一听这话便立刻摆出一副肃凛的神情：“行了你该干嘛干嘛去，话问得太多小心被割了舌头！”

    *******************************************************************************

    夜风卷着冬日的严寒吹得窗纸簌簌作响，惨白的月光透过狭小的门缝在地上割出一道细长的伤。柴房的角落里蜷缩着一个人影，脸上被打出的口子已经不再疼得厉害，只是感觉整个身体都肿了起来，凝固的血液已经发黑，与鹤白胡子粘接在一起显得极为肮脏，所以进来的人连靠近的意思都没有。

    “给你送饭来了，趁热吃吧。”一个黑影闪进来，将手里的饭菜放下，推给了歪躺在那里的人。

    “你是谁？”

    “我叫何五，是这儿打杂的，我看白天不好进来，又怕你饿坏了，所以趁着天黑给你送点吃的。”

    “哦……”那人撑着痛坐起身来，“谢谢你。”然后就没有了下一步动作。

    “不用谢，”何五有些不好意思的挠挠头道：“诶，你怎么不吃啊？一会儿该凉了。”

    “好好，我吃，有水么？我现在渴。”

    “哦，这儿有碗汤。”何五将碗推过去，不太敢靠近的样子，毕竟对方是个杀人犯。

    那人接过汤，黑暗里便响起了咕嘟咕嘟的饮水声。

    “咳，诶，你说你是冤枉的是么？”何五对那人道。

    “可不么，虽说我跟那小子走得近可也未必就是我下的毒啊！是有人嫁祸给我啊！”对方哑着嗓子道。

    “原来是这样，那是谁要害你啊？”

    “我看呐，就是那个……咦？”那人突然感到不对劲，喉咙里一阵烧灼，“呃，这汤里有毒？！”

    何五的脸上突然绽出诡异的笑容：“哈哈哈……不好意思，我在汤里加了点料，不管你怀疑的是谁你都必须死……。哈哈哈……”

    “可恶……你，你到底是谁！？”对方显然已经支持不住蜷曲在地，嗓音里带着惊异的颤抖。

    “我？我是谁？”何五的嘴角扯出一丝残忍的笑：“你还是去阴曹地府问吧！”

    黑暗里闪过一丝幽蓝的光芒，毒蛇一般的匕首斜刺向地上惊恐万分却又动弹不得的人。

    “咣当！”白刃掉落在地反着刺目的月光，却比不上何五脸上的惨白，手腕传来一阵又一阵钻心的疼痛，看着方才还蜷缩在地的人悠哉的站起，何五顿时后背直冒凉气，怎么回事？！他不是中毒了么！

    “我若真如你所想的那般蠢也当不成洛雁阁的元老了。”玄冥轻松的口气里饱含杀机。

    何五心中一惊，暗叫不好，同时迅速撞门而出，却发现门前早已围了三人，青远烟眸光凛然道：“果然是你给信平非下的毒……束手就擒吧，何五。”

    “哼，你们是故意演戏给我看的么？演得不错啊……”

    玄冥在他身后笑道：“不演个像样的苦肉计，哪里就引得你出来了！快老实交代吧！”

    柳浪迅速闪身将何五擒住，用刀抵住他的脖子，任天洛上前将他面上的伪装撕下，是个不起眼的脸孔，但青远烟却觉得月光下这张脸有些熟悉，但怎么也想不起来在哪里见过。

    “那个绿眼猫确实是我下的毒，你们还想知道什么？”

    “癫狂之毒是慢性毒，你从来没有出现在信平非身边如何下毒？”

    “哈哈哈哈……我可是负责清洗更换茶具的小厮，在壶口茶碗上抹毒岂是难事！”何五嚣张的大笑起来，但是他的笑声却被一个声音打断了：“又不是你想的法子有什么可得意的！”

    “什么……你……”何五吃惊的望着青远烟。

    月下的离殇泛着冷冷寒光，青远烟眼中已经没了一丝温度：“你不是影之护法，你的主子现在在哪？”

    何五面上闪过一丝异色，随即挂起诡异的笑容：“他就在……你们不在的地方啊……”话音刚落人就直挺挺的倒下了，任天洛探过气息后便摇了摇头。影之护法谁都不信任，他信的只是死人。

    他就在……你们不在的地方啊……突然一道闪电乍现脑中，青远烟猛然转身向院内奔去，我们不在的地方……清如……拜托不要出事！

    “他们怎么还没回来？会不会出什么事了？”莫原看着扑棱着翅膀扑火的飞蛾问向旁边人。如雪的银丝下一张笑脸美若惊鸿，许清如淡淡道：“不会。”

    “这么肯定？”

    “嗯，我相信他们。”

    莫原狡猾的一笑：“是相信他们还是相信‘他’啊？”

    “人小鬼大……”许清如作势去敲他的头，却不巧带掉了桌上的茶碗，只听“喀拉”一声脆响茶碗摔成了碎片。

    “呀，都怪我不小心。”

    莫原笑道：“不碍不碍，我来收拾便好。”说着蹲下身子去拣拾碎瓷片。

    “清如！”“小原！”正当巧柳浪和青远烟突然冲到了屋内，惊得莫原手一哆嗦，许清如也被吓了一跳。

    “你们这是怎么了？”感觉几人紧张兮兮的模样，许清如还以为事情办得不顺利。

    “呃……没、没什么……”见两人无恙，那四人才大松了一口气，也许方才只是自己想多了。

    “大哥你终于回来了！”莫原欣喜的扑到柳浪怀里，看着他傻笑的样子，柳浪忍不住捏了把那秀气的脸蛋：“可惜抓到的只是个小角色，我们还以为影之护法到你们这儿来了呢……”

    “你们没抓到影之护法么？那……呃……怎么我……”莫原突然扶额后退，眼神越发涣散。“小原你怎么了？小原！”柳浪赶忙揽住他下落的身子。

    “我……头晕……”

    “怎么回事！？”

    “他手上有伤！”

    “小原，振作点！你的手怎么会受伤？”

    “没事，我……捡碎片时手一抖就……”莫原已经完全陷入昏厥。

    “小原！小原！”所有人都围了过来，许清如道：“怎么会这样？只是茶碗碎了……”

    “什么？！茶碗？！”其他几人想起何五的话不禁心中一紧，糟糕，这屋内的茶具也被抹毒了！一丝不易察觉的低呼声传入了青远烟的耳朵，房上有人！许清如当即反手一道飞镖疾射屋顶，伴着瓦片碎裂的同时也有利刃割破衣服的声音传来，青远烟和任天洛迅捷无比的蹿了出去，正见一个黑影跃下屋檐。

    影子，终于现身了。




第六十九章 影之护法

几人都已奔至屋外，面对长久以来恨之入骨的仇敌所有人都绷紧了神经，柳浪想起还在昏睡的莫原更是恨不得举刀劈了眼前的人。然而那人却没有逃走而是仰天而叹，那背影落寞得熟悉。

    “影之护法……”青远烟看着他漠然道：“不，应该叫你‘月影’……”

    那人闻言一震，随即转过身来，惨白的月光下露出一张绝色的面容，果真是月影……

    平时惯穿的紫杉已然换成了夜行服，勾勒出瘦长姣好的身材，原本披散下来的青丝被高高束起，褪去了原本伶人的妩媚妖娆，此时的月影身上透出的是一种深沉的凌厉和冷漠的霸气，除了眼角醉人的泪痣还残留着昔日的温柔，那双幽黑的眸里仿佛只有清冷的月光，感受不到丝毫温度。

    “各位，好久不见了……”月影淡淡的一笑，一如从前的妖丽。

    “月影……怎么，怎么会是你？”柳浪呆愣着看他，面上显示出难以言表的痛苦，“你不是……死了么？”

    “是啊，我不是死了么？怎么还在这儿？”月影看向青远烟，似乎是要他解答。

    青远烟按住柳浪的肩道：“抱歉，我没有把自己的怀疑告诉你，因为我一直找不到证据，也不能十分的肯定他的身份，但事实如你所见，月影没有死，而且，他就是影子。”

    “不可能！”几乎将手里的刀柄握碎，柳浪咬着牙道：“这不是真的……”

    “他说的都是真的，柳浪，我从一开始就是莲教的人，不仅如此，我还是唯一知道重莲所在的影之护法。”月影满不在乎的道出实情，然后问向青远烟：“你们是从什么时候起怀疑我的？”

    “最开始没有人怀疑你，因为你在这些人中是最弱的一个，甚至比莫原还不堪一击，其实细想便知，能在鱼龙混杂的流照楼里周旋于各色人群中的你怎么可能只有那点媚人的本领！先是镜之护法的死，当时我确实怀疑我们当中有用毒的高手。那个时候你怂恿莫原一起离开无非是想给镜之护法制造机会，当然你也很清楚镜之护法的下场，只不过想利用他削弱我们的力量罢了……但事与愿违，镜子没能杀了我们中的任何一个，这件事没有提供任何有用的线索，加之到蝶之护法那里你没有显示出不正常的地方所以我当初并没有怀疑你，直到……”

    “直到来了子宿轩是么？”月影轻歪头道：“不错，星之护法是唯一见过我真容的人。”

    “星之护法在我们到来之前应该就接了杀死武举学生的任务，他本就和你一样自负，开始根本没有将我们放在眼里兀自执行他的计划，这些原本都与你无关，直到店小二突然暴毙，我们才完全确认自己人里出了内奸，当时星之护法假扮的老板娘也显得很吃惊，他完全没料到那一出，所以毒死店小二的人应该是你。星之护法死的时候没有把话说完，确切地说是他没有办法说出来，因为他看见你在我们之中觉得非常可笑，这样此下去我们不可能赢不是么？”

    月影眼中透出危险的寒光：“说下去。”

    “随后是童二，让我们更加确认是内部人所为。阮逸辰死得很蹊跷将矛头直接指向了你，当时怀疑你的不只柳浪一个，而那时候你其实已经被我们监视了，想必你也有察觉，但是在严密监控你的时候曼岚还是中了毒，之后便是整件事中最高明的地方――你的死。你死后杀戮仍在继续，这几乎让我们推翻了从前的推论，但随后的调查让我知道你的死亡其实也是你最大的败笔。”

    “你们若不起疑恐怕也没有月影中毒而亡的戏，为了顺利消失我执意要魔音琴来弹，而且一定要受伤流血才行，而曼岚是我授意何五所为，你们自然不知。置于所谓的败笔，月影洗耳恭听。”

    “你还记得钟子桑的死么？其实这园内池中的红鱼叫做‘回生锦’，这种鱼会主动托起掉入水中的人或物，有些人曾因此奇鱼获救故称其‘回生’，钟子桑的尸体就是这样被发现的，但当时池中并未浮起你的尸体，这只能说明月影没有死。”

    月影敛起笑意道：“很好，继续。”

    “虽然怀疑你未死但我们也不能完全确认影之护法就是你，直到信平非被人下了癫狂之毒，我们便借机设下陷阱将何五诱了出来，本想顺藤摸瓜揪出主谋，但还是被你抢先灭口，若不是你方才露了马脚，这条线索恐怕也断了。”青远烟略微起疑，月影一向谨慎，又怎会在方才那么的关键时刻暴露呢？而且以他本领之强为何没有逃呢？

    月影漠然道：“信平非既死，何五的使命也算完成了，留他何用？我想知道的是你方才为何那么肯定影之护法就是我？”

    青远烟道：“因为我突然想起你最初设宴款待我和莫原的那晚，当时在一旁侍候并配合你演戏的仆人就是何五，而且加上从前的种种迹象，我都更加确认你是影之护法无疑。”

    “从前的？”

    “第一次见到见面时你曾对莫原解释过你屋中的石莲有别名玉蝶、银星、明镜和月影……现在想来这四个名字分别对应的正是你们四大护法的名号，而且石莲就暗示着莲教不是么？”

    “哈哈哈哈哈哈……”月影突然猖狂的笑了起来，“竟有人兼具这样的记忆力和推断力，青远烟你果然不凡，难怪教主想要见你一番……”

    “你们教主想要见我？”

    “不错，你这么敏锐的人也必定察觉到了，暗杀的机会那么多，可我对你们并没有痛下杀手，因为这场游戏实在有趣得很，我不想过早结束，何况教主也曾经吩咐过要留你一命好尝尝鲜……”

    任天洛立即出口训斥道：“放肆！”

    “月影……”柳浪几乎咬碎银牙，“亏我一直视你为知己，不想你竟然这般丧心病狂！连小原也不放过，他哪里会碍到你们莲教！”欺骗柳浪我可以原谅你，但伤害小原的人我绝不会放过！

    那双沉静的眸子闻言起了一丝波澜但又很快消逝不见，月影冷冷道：“知己？江湖之中谁能信得过谁呢？柳浪你居然会被那么蹩脚的戏码蒙骗真是退步太多了，呵呵，你不知道吧，连我跟你的相识都是事先安排好的！莲教的护法原就是无心之人，本来我要除的人是许清如，置于莫原会中毒只能怪他自己运气不好！”感受到柳浪猛然爆发的杀气，月影暗暗苦笑，其实他又怎是无心？若真是无心之人不会在对阮逸辰下手后哭醉一场，若真是无心之人不会在得知莫原误中毒时方寸大乱暗呼出声，若真是无心之人也不会处处忌惮你重视的人，不然阮逸辰和莫原早死上百次了……而柳浪你更不可能知道阮逸辰死去的那晚我原本是要对你出手的，但是，我这个恶魔居然心软了……月影真是个失败的杀手……

    眼前冷风一扫，颈上的白刃泛着冷冷寒光，狭长的伤口流出暗红的血液，两双毫无波澜的眸子对在一起，第一次在杀人时感到迟疑，柳浪发现自己的刀再也前进不了一寸。

    “为什么不躲？”

    “为什么要躲？”

    “小原的解药在哪儿？”

    “呵呵，原来是想讨药啊。”

    “你不要以为我不敢杀你。”

    “杀了我你们永远别想见到教主，也不要想看到莫原醒来。”

    “你……混账！”猛地一掌打在影之护法身上，月影亦没有躲闪，擦掉唇边的血迹他有些诧异的望着柳浪：“你为何不下杀手？”

    柳浪冷冷道：“见过重莲拿到解药我自然会杀你。”

    见过重莲拿到解药我自然会杀你。

    我自然会杀你……

    “原来如此，呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”月影自嘲的笑笑，寂静的夜里那笑声显得分外凄凉。




第七十章 莲教虎穴

“这世上最高明的夺命方法是暗杀，暗杀术中最厉害的工具是毒药，也正因为总能杀人于无形，所以才有了影子一说。”月影看着凝神为莫原把脉的许清如接着道，“我研究毒物的时间绝不亚于许公子你。”说完又摸摸那张绝色的脸，不禁心中嗤笑，月影你真是越来越厚颜了，居然能把这么下流无耻的观念拿来炫耀啊。

    白发下唇角微抿，许清如淡淡道：“道高一尺魔高一丈，阁下用毒的能耐确实在许某之上，何况我学的本是如何救人，而你练的是一身杀人的本领。只是，你想杀的人是我，为何现在不能放过莫原？”

    “他中的是我自己研制的毒，名唤‘惊梦’，此毒无解，中毒者会永远昏迷，本来这睡美人也该是你当的。”全然不顾旁人杀气腾腾的目光，月影显得从容悠闲。

    “他才十七岁，难道今后就要这样躺在床上一辈子！？”柳浪一把揪起月影的衣襟怒吼道。然而那双清冷的眸子没有流露出一丝悔意，月影漠然道：“我说了，是他运气不好，当然你若真想让他醒过来也不是没有办法，但我有条件。”

    “说！”

    月影转过头看向许清如道：“许公子在见教主时一定不能露出真容。”否则这般相似的模样，那人不定又会出什么状况。

    虽然听上去莫名其妙，但也不算过分，许清如依言答应，为防事变，玄冥留下照顾昏迷的莫原，其余人天一亮就由月影带领一同前往重莲所在之地。

    “月影，你既是莲教护法本应杀敌护主，现在为何答应带我们见重莲？”一路走来前面的人始终态势轻松，青远烟忍不住问出心中的疑虑。月影闻言脸上掠过一丝不易觉察的阴影：“本来我是要杀了你们的，但是……”我却误害了不在计划之内的莫原，“但是任务既已失败我也没必要再下杀手，还是把你们交给教主处理得好。”反正你们几个一起上也伤不了他。

    “那，你又为何一心想置清如于死地呢？”

    月影看了眼那个戴着斗笠白纱的人心里不禁一紧，没有道出实情：“教主没有要求留下他，何况洛雁阁主本来就是我们最大的威胁。”

    这时众人才发觉已经走到了一座悬崖的边缘，呼啸的寒风扑面而来，看一眼幽深仿佛无底的山涧，众人一阵屏息，空旷的崖上，只听得衣袖猎猎作响。

    “月影，你这是什么意思？”

    月影背对着他们负手而立，神秘的一笑道：“什么意思？你们不是想见教主么？这里是教主生父当年亡身之地，也是莲教总部所在。”

    “什么！这里？”柳浪刚要再问却感觉眼前一晃，月影已纵身跳入崖下！

    “月影！”

    青远烟头也不回便吩咐道：“洛，照顾好你主子，柳浪随我下去。”

    “是！”话音未落便见那两人已消失了身影。提气运功，青远烟和柳浪凭借着轻功向崖底落去，忽见陡峭的崖壁上一块巨石突兀的出现在身下，两人便先后踢石借力向巨石旁边一个被众多藤蔓掩蔽的洞穴掠去，月影正站在洞口等着他们，散下的长发在风里凌乱的舞着，却始终不失惑人心神的美感，他头顶的岩壁上刻着一朵奇异的莲花图腾，这里，就是重莲的巢穴。

    “真慢……”见人方且站定，月影忍不住嘟囔，“既然人都下来了就随我来吧。”

    “人都……？”柳浪有些纳闷，回头一看险些吓了一跳，身后不知何时多了两个人，许清如“温柔”的对某人笑道：“又想把我丢下啊，盟主大人？”听似轻言细语的发问却让青远烟着实感到一阵悚然，想起镜之护法那次回来后自己被某人整得惨状，不禁冷冷瞥了眼一旁的任天洛。任天洛顿时做无辜状：“主上硬要跟来……”

    无奈的叹了口气，青远烟上前帮许清如整理好斗笠和垂下来的白纱，肃然道：“一会儿进去见到重莲，你……”

    “我不会轻易动手，不会随意运功，不会让自己受伤……”许清如抢过话来：“呐，这样可以了吧？”

    “嗯，”青远烟点点头：“还有，如果我们不支的话你就赶快撤出来……莫原，还等着你去救呢……”

    薄纱下看不清他的神色，沉默一阵之后便听到清流般的笑声：“呵呵，你这盟主怎可在这时后动摇士心？我们会赢的，别忘了你可允了陪我看尽天下美景呢！”

    然后旁边几人就三生有幸的看到了某冰山千载难逢的绝世笑容，如果这世上真有不笑则已，一笑倾世的人的话，那就非眼前的青大盟主莫属了，好歹人家也是覃国第一美男呢，只可惜此时他为那人展颜，那人却无法看见，也或许那人已经看见了，透过十指相扣的双手和灵犀相通的心眼……

    耳边突然响起一声大煞风景的“喂！”月影一脸不耐烦样，“你们在那里要腻歪多久！

    还进不进去了？”唉，这样肉麻的场景让我这个流照楼头牌都看不下去了--

    ***********************************************************************************

    从未有人想到这偌大的莲教总部竟是在山体内部。高阔的岩壁被打磨的平整光滑，那上面还绘满了华丽繁复的图腾。深入洞中不见膏烛，每隔十步便置有一颗夜明珠，如皓月吐银，萤光熠熠，映得满室通亮，富丽程度可见一斑。不多久几人便来到了一扇雕琢着莲花饰纹的石门前，里面隐约传来悦耳的丝竹声。月影上前将手覆在门上莲花的中央，轻旋花蕊三下，石门就缓缓打开了，方才热闹的乐声也嘎然而止，月影对跪坐在地上的乐师和下人挥了挥手，那些人便利索的躬身退下，除了那歪躺在高座上的红衣男子，还拎着酒壶兀自的灌着。

    “拜见教主。”月影一脸恭敬地行礼，“属下无能，让敌人入此打搅您，请教主责罚。”

    那人闻言连眼睛都没有睁开，只是朗声道：“月儿，过来。”

    “是。”月影笑着走上玉砌的台阶来到重莲旁边，“教主……呃？”冷不丁被躺着的人一把拽进怀中，月影茫然的看着那双慢慢睁开的眸子，竟是血一般的赤红。

    “恭喜教主炼成神功！”赤色的眼睛，代表重莲已经练成了莲之九式，现在他已是真正的天下无敌。

    轻吻上那颗迷人的泪痣，重莲邪气的笑道：“这许多天不见，月儿可想死本尊了……”他居然无视大堂内站在那里的几人和月影亲热起来。

    “重莲！你这不知廉耻的家伙未免太放肆了！”柳浪指着他怒道。

    恋恋不舍的放开臂弯里纤细的腰肢，重莲终于转过头正眼看了看他们几人，最后目光落在青远烟身上，饶有趣味的问道：“你就是青远烟？”

    青远烟面无表情道：“正是，我不喜欢废话，阁下应该明白我等前来的目的。”

    “呵呵呵，果然爽快，”重莲坐直身子盯着他道：“总冷着脸做什么？可惜了这副俊皮囊……”

    “原来赫赫有名的莲教教主不过是个看重皮相的肤浅之徒。”

    重莲闻言面上未显不快，他整整身上宽大的暗红袍子站起身来。几人这才发现他身材倾长，面容i丽，眉宇间还透着淡淡的忧伤，只是这略微的愁绪几乎全被那双带着杀意和捕获的血色眸子遮盖了，他一步步如死神般走来，却偏偏带着漂亮邪气的笑容，精致而诡异。

    “好不讨巧的嘴啊，本尊可真越来越不舍得杀你了……”

    冷冷看着重莲在自己面前站定，青远烟沉默片刻然后突然轻笑了一下，那飞逝如烟的微笑着实让对方一愣，就在那血红的眸子显出迟疑的瞬间，青远烟淡淡吐出几个字：“我舍得……”




第七十一章 重莲之死

“我舍得……”

    三字出口的同时离殇已夺鞘而出！青远烟突然闪电般击向了重莲。如此近的距离，如此快的速度，如此精准的攻击不可能避开。只见红衣一闪，重莲居然轻而易举的躲过了那致命的一击，i丽的笑容荡漾在他脸上：“真是……一点都不可爱呢……”火红的瞳仁里映出面前三人同时攻来的样子，重莲运功而迎，挥掌而舞，仅出了三招便滴水不漏的化解三人的攻击。柳浪和任天洛被逼退后撤，青远烟也在重莲诡异而强大的攻势下渐渐落了下风，若雪无痕已经用到了第八式，但依然摆脱不了那红袖舞出的怪圈。一青一红两个身影飞速移动看得人眼花缭乱，柳浪和任天洛根本找不到插手的空隙，许清如则是专注的听着动静，看似沉稳冷静，实际上他暗握着银镖的手已经微微发抖，月影远远站在一旁面无表情的观战，并没有插手的打算。青色的剑光组成细密的剑网将那红衣人困在其中，重莲突然邪气的一笑，招式突变，一抖腕子只见那血色的衣袖瞬间增长，正打在青远烟剑尖上，剑气与掌风相互抵消，两人各退半步，再次拉开架势。

    “剑法不错，可惜内力还差点事……”重莲收势站定，不冷不热的笑道。

    青远烟漠然道：“阁下的莲之九式果然不凡。”

    “莲之九式？！”重莲夸张的笑道：“方才不过是热身而已，我现在让你见识一下真正的莲之九式！”

    看着突然出手的重莲青远烟暗叫不好，立刻挥剑而上，这时候谁慢了谁就是倒下的那一个。离殇剑被灌上全部内力带着森森寒光直刺重莲心窝，那血色的眸子突然缀满杀意，重莲双掌上下翻飞，仿佛千手同动，形如胜绽的红莲！功绪掌中不过眨眼，重莲迅捷的打出数掌，青远烟情急之下使出若雪无痕第九式冰傲回天，以离殇画弧破解了重莲接二连三的攻击，重莲略略停顿，呼道：“好剑法！”此时柳浪和任天洛也闪身进来，三人同时攻向重莲，堂内顿时光影晃动，风声大作，然后只听一声震响，随后便是沉闷的身体摔落在地的声音，三个人全部受伤倒地，而重莲负手而立站在正中，毫发无伤。

    重莲满意的笑道：“这才是真正的莲之九式……”

    柳浪第一次见到这般强大的不可思议的敌人，原来人说天下第一的重莲真的是不可战胜的。尝到嘴里腥咸的味道，这就是绝望的味道吧，再一侧眼却见月影面带关切的看着自己，柳浪在心里冷冷一笑，现在摆出这副表情是想给谁看！？何苦要在将死之人面前演戏。这时忽见月影脸色变了。

    “教主小心！”

    “清如，不要！”青远烟同时站起身吼道。

    重莲讶异的转过身，正看见两枚银镖直射过来，他连忙闪身躲开，然而飞镖堪堪避过，白衣人的剑已经到了跟前，连发两镖后在抽身上前行刺，真是聪明的杀手，重莲嘴角微弯，快速运掌架住了离自己眉心不过一寸的剑。

    “快躲啊！”看见重莲奇怪的笑容，青远烟心中噔然一紧连忙出声提醒，然而为时已晚，正当许清如刺杀不成欲抽身后退时，一股强劲的掌风突然袭来，整个人立刻被震飞，挂着薄纱的斗笠也被掀开，露出那张绝美却显出痛苦的脸。

    “清如！！”青远烟疾速的掠过去，但负伤的他不及重莲动作快，红衣一闪，重莲已经赶上那向后飞落的身子。血色的瞳仁突然溢满了复杂的情绪，惊奇、欣喜、负罪、怨恨……

    “怎么是你！辉……对不起，我不知道是你，你有没有怎么样啊？”重莲突如其来的改变让在场人瞬间瞠目，月影急忙喊道：“教主，他不是那个人啊！”只是重莲此时已经听不到他的叫喊，整个人都魂都定在了许清如身上。许清如被震出内伤站立不稳，重莲便拉住他衣袖想要抱他，陌生人的突然近身让不明就里的许清如顿时心生厌恶，猛的一挥合欢剑直接将剑送入对方身体，血肉撕裂的声音随即响起，那人却安静的很，连丝毫挣扎都没有，而远处的月影像是突然崩溃，桃花眼里蓄满了痛苦，剩下的人都还没有反应过来，一切都发生的太快。

    热汩汩的血液流到了指尖，许清如下意识抽手，大量的液体随着抽离的剑喷薄而出，可那人仍居高临上的抱着自己没有吱声亦没有松手，重莲抱着他，脸上的笑容仍是邪气却无比温和，仿佛他怀里的是世间最珍奇的瑰宝。

    “辉，终于又见到你了，我好高兴……”

    “你知不知道，没有你的日子我好难过……”

    “为什么你总要伤我呢？为什么你总是不见我呢？为什么你不肯……不肯接受我的爱？”

    “对不起，辉，这次我打伤了你，对不起，我还没帮你夺来你想要的天下，我还……还没……”重莲嘴角一直在溢血，红色的衣襟已经被血迹湿透，他已经支持不住跪倒在地，但是依然用尽气力不然许清如摔倒，他用生命最后一丝气力给眼前人圈出一个温暖的怀抱，温暖如春，仿佛红莲绽放……

    空气似乎凝滞了，最后还是青远烟踉跄的走过去把明显受了惊吓的爱人揽在怀里，然而再看没有了气息的重莲，竟然还保持着拥抱的姿势，那微弯的嘴角勾勒成一个幸福而又悲哀的笑容。

    “教主……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……教主啊……”月影像是突然回神跑到重莲身边疯狂的摇晃，“是月儿害了你，教主……”眼泪大颗大颗的滴落，冲淡了血迹，却让哀伤更加浓烈……

    柳浪和任天洛互相扶持着站起身来问道：“这，这是怎么一回事？”为何重莲会突然大变性情，他究竟把许清如错当成谁了？

    月影这个唯一能够解答疑问的人却偏偏哭的哽咽失语，饶是过了很久他才理好情绪。美丽的脸上还挂着清晰的泪痕，但整个人显得异常平静，那双原本充满悲痛的眸子里再也找不到任何情绪了，柳浪隐隐担忧，变得这么快恐怕不是什么好事。

    “没想到……”月影的声音无悲无喜，静如止水“没想到，教主会死在你手里，许公子……不，也许，那个人原本就是重莲的劫，这样也好……就当你们终于再见了，也好，也好啊……呵呵呵呵……”

    “月影你在说什么？到底是怎么回事？”

    “各位可知风卿？”

    任天洛不愧是洛雁阁优秀的情报搜集人员，他立刻从头脑中调出数据：“风卿，曾经江湖上有名的杀手，善于用毒，无人见过真容，据说见过他的人都已经被杀死了，但此人在三年前便已消声灭迹……据传闻是已金盆洗手了。”

    “不，他并没有退出江湖，而是当了莲教的影之护法。”

    “啊？！你就是……”

    “风卿，轻风，原来如此，真不知你有多少个名字。。。…”

    “风卿早已死了，现在活着的只是月影……”月影露出一个复杂的笑容，“因为……这是教主给我取的名字。”




第七十二章 爱本痴狂

三年前的一夜，他行刺失败被人追杀跌落悬崖。本以为命绝于此，谁料一睁眼便看见一袭红衣的男子正搂着他向上飞去，山风呼啸，衣舞发扬。看似不过十七八岁的少年，眼眸却深沉得仿佛蹉跎千年，淡色的唇角邪气的上扬，宛若红莲绽放。

    “从现在起你是我的人了。”那人只说了一句话。

    风卿呆了呆。

    好个……霸道又温柔的人啊。

    “不管你是谁，我只想知道我什么时候可以离开这个鬼地方！”在阴暗的山洞里只呆了几日风卿便不耐烦的对那人吼道。

    “等你何时能打过我就可以走了。”红衣人随意的回道。

    “那我这辈子都别想出去了！”风卿一脸愤懑，这厮的武功比自己见过的任何人都要强，别说打过他，在他手下能保住小命就难如登天！虽然被他救了一命，但也不能一辈子呆在这里啊！这鬼地方跟地狱有什么两样！

    那人邪气的一笑：“也不是没有别的办法，你武功尚可，当我的护法永并远效忠于我的话你就可以出去。”

    “你救我一命我自当报恩，但是我不想做任何人的棋子。”一身紫衣衬得风卿雪肤月貌美若天仙，然这美人说出的话可一点都不漂亮。

    红衣人慢慢踱过来，单手挑起风卿的下巴，眼中露出戏谑的光芒：“由得你选么？”眨眼间风卿就被点了穴，身子一软便倒在那人怀里动弹不得，耳边再次传来温柔而霸道的声音：“记住，以后你就是本教主的护法，你的名字是……月影。”

    月影……

    “轻风，在发什么愣啊。”闻言转过头，便看见那挺拔的身影。

    “自然是想你柳少侠啊，”月影摇着折扇媚笑着迎上前嗔道：“这几日都没来，真想煞奴家了……”

    “哦？那我可要好好向美人请罪了。”柳浪笑得一脸浪荡，顺手将月影抄在怀里，“醉醺醺”的撞进屋内。门一关，柳浪瞬间放开手，月影也收起折扇，两个人同时换了严肃的表情。

    “外面情况怎么样？”

    “还没摸清楚，至少有三人。”柳浪压低声音，用手分别指了三个方向。

    “昨日套了笑刀门的情报，岑义要带人行刺掌门，血洗全门。”月影突然抬高声音道：“诶呀，柳少侠你怎么这么心急啊，轻点啊……”

    柳浪心领神会：“知道了，我先行一步，你自己小心。”随后也朗声向门外道：“你这副诱人的摸样叫我怎不心急！”

    两个人一边给屋外的人演戏一边交换了消息，当岑义赶到时已有众人埋伏多时，笑刀门一夜之间清理门户，诛杀叛徒。

    当月影得到消息时嘴角淡淡扬了一下，没有喜悦，只觉疲惫。

    不知从何时起他不仅成了莲教的影子，也变成了流照楼的轻风，他是柳浪并肩而战的好友，同时也是潜伏在武林正派中的间谍。学会了谄媚逢迎，学会了逢场作戏，学会了笑里藏刀，学会了柔骨传情，他的武功更是日进千里，死在他手下的亡灵也一日多过一日。他是一转眸就摄人魂魄的轻风，他是一泣泪就惹人怜爱的月影，他是一抬手就杀人无形的护法，他是眉目依旧却早已死去的风卿。

    若是从前的他，绝不会甘愿置身于这风月场所，也不会处心积虑把信任自己的人引入层层陷阱，更不会为了谁的一声低叹，为了谁的一次微笑而杀死成千上百无辜的人，无视道义，抛弃人性，迷失自己……只因他爱上了那个霸道而温柔的男子。

    以后你就是本教主的护法，你的名字是……月影。

    “月儿……你知道么你整个人都像月亮的影子，光洁却又阴暗，让人迷惑呢。”熟悉的唇滑过白皙的皮肤，湿热的舌点燃狂烈的欲望，任翻云覆雨整夜，任意乱情迷全天，月影都知道三年里他不过是一个人的影子，正如教中众多男女宠侍，他们没有人走进过重莲的心。

    月影知道，重莲掠夺无数珍奇异宝只为博那人一笑，他不惜与整个武林为敌亦是那人授意，他夜夜笙歌纸醉金迷只因他想忘掉心里的伤痛，他争权夺利图谋天下只因为这曾是一个虚无的允诺。

    多少次重莲在他耳边喊着那人的名字，多少次他执意唤他莲被打成重伤。他说他的名字只有那个人可以喊，而你，他指着月影，你只不过是下属，怎配喊本教主的名字！

    月影只是惨笑，放弃尊严换来的温存不过是自欺欺人的游戏，他不过是重莲缓解思念之苦的泄欲玩具，不过是那个人的替代品罢了。想来这名字真是讽刺，他是日辉，我是月影，我永远只是他的影子。

    一颗真心掏出去，又被人弃之如敝履，这是多么悲哀的事情。面对青远烟和许清如，面对柳浪和莫原，月影知道自己有多羡妒，两情相悦是那么遥不可及，一直以来爱情只让他变得愈加卑贱，到最后连自己都忘却了，整个世界都只有心心念念的那人。他如是，重莲亦如是。

    然比起重莲他还是幸福的，至少还能见到所爱之人，不管他是不是真心相对，不管他怀里还会多添几个新人，须知人生苦短，能与你相处一日便是一日，能与你欢爱一夜便是一夜，能与你相谈一刻便是一刻，哪怕是镜花水月，哪怕是一响贪欢，月影此生无憾。

    原来爱情能让人如此痴狂，几人倍感震惊，没想到莲教的教主竟痴情至此，更没想到月影和他还有着如此心酸的牵绊，如此算来，种下恶果，搅乱江湖的不是月影和重莲，而是他们背后的操纵者，利用世上最高明的纵人术――情，来达到目的的那个人。

    “那个人到底是谁？”

    月影显得有些疲惫，道：“我之所以不愿许公子露出真容，便是因为那人长得极像你。银发蓝眸，美若天人。这个人我也只见过一次，是在银罗新皇登基之时，他的名字叫银罗辉。”恢弘的宝座上那个耀眼的身影至今清晰如昨，他确实是日辉，连仰望时都无法直视，看一眼就终生难忘。

    “什么！？”三人讶然一人苦笑。许清如叹气道：“果真是他……”早知这件事不可能只是江湖纷争，果然还是把两国扯进来了，皇兄你当真不简单。

    原来如此，青远烟看向那苦笑的人，这世上和清如长相相似的也只有他那个银罗皇兄了，这银罗辉果然毫无人性，亲情，爱情，全都不及他那一统天下的野心，在这样的环境长大，真是难为清如了。

    “银罗辉是一国之君，怎会与重莲相识？”

    “他们初见时银罗辉还只是皇子，那时他被人追杀躲到覃国，被教主无意间救了，之后……教主对他情真意切，然而银罗辉却不肯领情执意离开，教主不愿强求便放了手，临走时他问银罗辉怎样才会接受他的心意，银罗辉只告诉他他最大的心愿是做天下的王，除非教主将天下夺来并拱手相送，否则他永远不会喜欢他。”月影不自觉的抱紧重莲的尸体，殷红的血染得到处都是，而月影只是抱着他跪在那里苦笑道：“教主英明一世，却为了一个虚无缥缈的允诺将自己的一切下注，莲教、江湖，整个国家都是砝码，只为赌一场爱情。”

    如今，他已输得彻彻底底。

    但我知道他并不后悔，正如我一样，爱上了就奋不顾身，哪怕是痴狂成魔，哪怕是为情而亡。

    因为我们都是无药可救的……傻瓜。




第七十三章 眸畔无恨

“不管怎样，重莲残害无辜动摇武林的罪行不能抹杀，月影，你若能以影之护法的身份解散莲教，并且交出莫原的解药，从此改邪归正，我可以考虑给你一条生路。”

    月影无所谓的笑笑：“教主和四大护法不在了，莲教自会变成一盘散沙，用不着我出马。”

    柳浪上前道：“那小原身上的毒……？”

    月影小心翼翼的帮重莲合上双目，凝望许久，眼里尽是不舍，他转头回道：“给你解药之时是否便是月影身亡之日？”

    “不。”柳浪摇摇头，“盟主方才已经说了会给你一条生路，何况，我现在已经无意报仇了。”

    “哦？这是为何？”

    “当年武林本有四大家族，易鸿山庄，应天派，猗兰宫和寒衣楼。而八年前的一场大火将寒衣楼烧成了废墟，无人生还。从此以后这世上在无人见过寒衣柳家的人。

    “柳家……难道你是？”

    “不错，我是柳家留在世间唯一的后人，当年重莲下毒在先纵火在后，寒衣楼一夜化为灰烬，柳家三十七口人全部中毒先后丧命，若不是爹在最后关头为了保我杀出去引开敌人，也不会有今天的柳浪站在这里，那时我就发誓此仇不报誓不为人！五年来闻鸡起舞不敢懈怠，掩人耳目四处打探，只为手刃仇人消灭莲教，以慰先人在天之灵……”

    原来柳浪身上还背负着这样的血海深仇，月影缓缓道：“那为何现在无意报仇了？”

    “猗兰宫主死前告诉我当年帮助她建立猗兰宫的人就是我父亲，柳家遭遇洗劫后她亦为寒衣楼不平，八年来一直寻找颠覆魔教的办法，加入此次行程也是为了此事。不知她如何得知我是柳家后人，也没想到这几年来暗中相助的人竟是她……”

    “柳少侠，且不论令尊与我师父交情颇深，江湖谁人不知柳恩公宅心仁厚德高望重！然他一生行善却惨遭魔劫实令曼岚心痛。于我他是大恩人，若无他曼岚早成枯骨，哪里来的什么猗兰宫主？你既是柳家唯一的血脉我又岂能弃你不顾，可叹我未能为恩公报仇对你又一直没有表露身份，既然命不久矣，有些话我想我还是该与你说的。”曼岚脸色苍白得可怕。

    “宫主请讲，柳浪洗耳恭听。”

    “报仇是把双刃剑，你杀死对方的同时你自己也会受伤，尤其当你将刀指向那些你本不想杀的人时，报仇带给你的是永远无法弥补的痛楚。就像杀了蝶子后我从未感到丝毫快乐一样，也许当重莲死在你眼前的时候你未必会觉得解脱，冤冤相报何时了？若是恩公地下有知也不会让你一生挣扎在报仇这件事里，所以柳浪，不要像我一样到现在才明白这个道理……咳咳咳，咳咳……”

    “宫主，请先歇歇吧，柳浪明白了。”

    “明白就好，咳咳，柳少侠，请帮我把琴取来。”

    双手扶弦，曼岚的表情仿佛在看一个老朋友，“这……是我最后一次弹琴了吧……”她的笑容犹如山中的雾气，幽丽而不真实。

    一曲酴凋谢了千结寸心，两行清泪化开了百转愁肠。

    “重莲已死，莲教也再不能成气候，杀再多的人又有何用？我失去的还能再回来么？猗兰宫主让我看清了人不该在仇恨中活着。活着，是因为有爱有希望。人不该为杀戮而拿起剑。持剑，是为了保护自己爱的人。”

    抱着怀里的人，月影一阵凄笑。看，我的爱和我的希望现在都在我怀里，没有人可以和我抢了，想来我月影也是幸福之人啊。单手抛过去一个物件，“喏，这是莫原的解药……这药能令他起死回生，脱离昏睡的状态恢复如常，但期限只有一年，一年之后……便是死亡……”

    冰凉的瓷瓶紧握在手里，柳浪脑中反复着月影的声音，只有一年，只有一年……人生果然是最残忍的游戏。

    青远烟问清乌雪莲所在后便率众离开，柳浪却在走出大堂时被月影叫住。

    “柳浪，你还记不记得我们曾经约定过要帮我杀一个人，不管他是谁？”

    “记得。”

    “那我现在就要你兑现你的承诺。”月影慢条斯理的帮重莲清理着遗容道。

    “可以，你要我杀谁？”

    “我。”

    “什么？！”心脏像是突然被重击。

    “柳浪，我希望死在你手里。”

    “开什么玩笑！你不要以为一死可以弥补你的罪行，我不杀你，但也永远不会原谅你！”

    月影的表情开始变得很奇怪：“既然你不想杀我，那么就让我来杀你吧！”突然他身形一展，闪电般向柳浪袭来，速度之快堪比重莲，柳浪本能的拔刀格挡，但对方一掌震开寒刀，另一只手已拔出藏匿腰间的软剑，毫不留情的刺向了柳浪，几乎是同时，寒柳刀也破空而出，那双静无波澜的眸子在电光火石间流露出决绝，手中的剑，瞬间掉落。

    “啊！”两人对撞在一起，柳浪惊骇的说不出话来，而月影却对他露出了无比美好的笑容，撇去以往的妖媚，显得干净而纯粹，就像……就像两人第一次相见时的模样……

    “月影！！”贴着自己笑的家伙无力的倒下，手中的刀还插在他胸前，柳浪怒吼道：“你是白痴么！干嘛突然扔了剑，为什么不躲！你的功夫都喂狗了么！！”

    “呵呵呵，被我骗过就恼羞成怒了？”月影额上冒汗却还强撑着笑，“柳浪啊柳浪，你什么时候能聪明点？小心以后还要被人骗……咳咳……”来不及捂嘴，一抹鲜红绽开在柳浪的衣襟上。

    “为什么要这样？”柳浪咬着牙问道。

    “如果……如果永远得不到你的原谅，那还不如让你杀了我，也算……为莫原，为阮逸辰，为猗兰宫主，也为你自己报个仇，解个恨吧……”我不怕死，怕的是你永远不肯原谅我。

    “混话说够了没！”柳浪眼中快爆出火来，“说完了就闭嘴给我调气养伤！想死没那么容易！”

    “咳咳……”月影脸色愈差，“还记得你我第一次相见么？那时我被几个流氓调戏，是你救了我……”那有力的手指点在自己的眉心处，手后面的一张欠扁的脸笑得恣意，“别担心，会没事的，本大侠来保护你！”自己居然还记忆犹新。

    “当然记得……”柳浪苦笑道，“这不是你们安排的好戏么？目的就是接近我，窃取应天和个武林正派的情报。”

    “不错，那是我第一次骗你，也是我第一次在骗人时心生愧疚，因为你是那么磊落坦率，而我早已污浊不堪。就我这样的人你还要保护，还不忍伤害，还不肯杀！柳浪你才是白痴……唔咳咳，咳咳咳……”啐出更多血液，月影的声音越来越微弱。

    “别说了！大夫已经去找了，你们这也有的是好药，你再敢说一个字老子立刻掐死你！”听的是恼怒的威胁，然而声音已带哭腔。

    傻子……事到如今我已一心求死，你还救我做何？

    眼睛转向那一袭红衣，微颤的手不露痕迹的摸上胸前的刀柄。

    教主，黄泉路上一定很寂寞，让月儿陪你吧……

    “啊呃……”狠力将刀拔了出来，大片血雾喷薄而出，寒柳刀哐当一声坠落在地，它的主人崩溃一般的叫喊出来：“不要拔刀啊月影！！！不要啊……”

    带着浓烈的血腥和熟悉的幽香，月影重重倒在柳浪怀里，那双含笑的桃花眼肆无忌惮的落下泪来，“对……不起……”我这一生就像一场戏，可悲可笑又可叹，而现在，月影终于可以摘下面具面对真实的自己，和你。

    柳浪紧紧抱着他，用手点点他的眉心，艰难的笑道：“傻瓜，不要说对不起，我原谅你了……”

    原谅你了。

    原谅……我了么……

    谢谢你。

    人都说有泪痣的男子一生多泣，为无缘爱，为有情人，为今生苦，为来生痛。

    但这最后一次，我想我终于可以，为幸福落泪。




第七十四章 聚短离长

有多久了呢？

    无法见到光的日子……

    纱布揭开的刹那，仿佛看到了重生的世界和自己。

    还有……

    他。

    “傻瓜……哭什么？”宠溺的拍拍眼前人的头，青远烟笑得柔和。

    清瘦的手滑过他含笑的嘴角，澄澈的蓝眸闪动着喜悦的光辉，但是泪水却止不住地流淌，在精致的脸上留下清晰的伤痕。

    “……我看到了呢……你的样子……”

    终于不是只能在梦里……看到你。

    “主上，接到紧急密报！”任天洛悄无声息的出现在门外。

    “讲。”

    任天洛深吸一口气回道：“安插在丞相府的眼线回报，丽妃与莲教勾结暗杀覃主，龙风离遇刺病重，无人主持大局，现在朝廷混乱，另外……”

    “什么！”两个人皆是一惊，许清如倒是反应快了些：“另外什么？”

    “另外我们的眼线暴露了，被人带到了这里，属下调教不严，请主上恕罪。”

    “被陆府的人带过来了么？别的信息有没有泄露？”

    “这……陆崇宇似乎知道了盟主在这里。来了两个人都侯在院外，只说见到盟主后才会放人。”

    “明白了，我就去。”青远烟说着站起身来。

    “慢着，万一这是圈套怎办！”

    “两个人能耍什么花招。”青远烟淡淡道，“何况现在出了这么大乱子，想必他们也没有那个心思……”轻拍拉着自己的手，安抚道，“放心，我去去就来。”

    任天洛在前带路，一出院门便见着一辆马车停在眼前，青远烟冷冷道：“青远烟在此，不知阁下找我有何贵干？”

    马车里传来阵阵笑声，“呵呵呵，青将军久违了。”

    心中一跳，青远烟面上波澜不惊：“不知丞相大驾光临，有失远迎还望见谅。”现在朝中大乱，这老家伙却跑到星川来找自己，恐怕……

    “诶，微臣怎敢劳烦您大驾，这次冒昧来访……”车帘掀起，陆崇宇一身便服下了车，“这次前来是与您有要事相商。”

    突兀的措辞变化让青远烟更加警觉：“何事？”

    “事关重大，能否借一步说话？”

    “可以，但先放人。”

    陆崇宇点点头，一个五花大绑的人被车夫松了绑。那人连滚带爬的靠过来，口中哭喊道“统御司恕罪……”话还没说完就被任天洛一剑穿透了喉咙。看着那惊骇的面孔，任天洛冷冷道：“你早该料到背叛组织的下场……”

    “啧啧……”陆崇宇摇摇头，“唉，若无他我还真是找不到这里，话说回来您为何会与洛雁阁有牵连，据微臣所知这洛雁阁可不是单纯的江湖组织啊……”

    我还和银罗跬跤星Ａ呢。青远烟心里白了他一眼，面上依旧是冰冷的表情：“丞相很闲嘛，看样子朝廷安宁啊……”

    陆崇宇脸色顿时变得苍白：“实不相瞒，现在朝中已经大乱，这次应算是微臣来求救的……”

    “哦？”看着不像有诈，青远烟向任天洛使了眼色便领了陆崇宇进了旁厅。

    “陛下情况很不好，恐怕撑不了太久，丽妃行刺后被当场击毙，皇子年幼，尚不能主持大局，银罗大军又虎视眈眈，万一……万一山陵崩，大覃……必垮！”

    俊眉轻蹙，青远烟道：“草民是江湖中人，不问政事，丞相找青某又有何用？”

    陆崇宇笑的意味深长：“您真的是一介草民么？”

    心里骤然一紧，耳边听见陆崇宇朗声道：“龙远烟接旨！”

    眼前的影像慢慢清晰，“大哥……？”

    柳浪闻声立刻欣喜的冲过去：“小原……你，你终于醒了，太好了……”这解药灌下去足足过了两个时辰才奏效，还以为月影又骗了自己，幸好老天保佑，莫原还是在自己崩溃前回复了意识。

    “大哥，我是怎么了？”为什么用这样的眼神看着我？

    “啊，没事，你是中毒才昏迷的，现在没事了。”柳浪赶忙遮掩自己的情绪。

    “中毒……？”莫原有些迷糊，但很快被玄冥差过话来：“毒已经解了，但是你身子因为毒发有些虚弱，所以还要继续服药。”说着将药碗端了过来。

    莫原登时吓得往柳浪身后缩，“不要，我不喝特效药啦！！大哥救命啊……”看着小猫一样蜷缩在角落里的莫原，玄冥无语，看样子那特效药给这孩子留下了不小的心理阴影啊……

    “这不是特效药……”一袭白衣走入视野，许清如笑呵呵道：“其实你体内的余毒还未肃清，这药是解毒的。”如雪的长发简单的束起，湖蓝的双眸顾盼流离，整个人变得清爽了许多，更显神采奕奕，眉目清纯。

    “啊，许公子你的眼睛……”

    “恭喜主上。”玄冥连忙行礼，苍老的声音难掩激动。现在的许清如倒真真是一副银罗皇室的正统相貌。

    “这几日辛苦你了，冥。”

    “贫道只是尽了本分而已。”玄冥看了眼莫原又道：“有关惊梦之毒……？”

    “我已修书告知师父此事，他肯定会出手相救……”

    “多谢公子！”柳浪像抓住了救命稻草，这世上能解开惊梦之毒的人恐怕也只有异圣鬼医了。

    莫原一脸不明就里：“大哥你们在说什么？”

    “小原，我们回忘忧村好不好啊？”柳浪避而反问。

    “好啊好啊！”莫原开心的拍手道，“我们已经完成任务了？”

    “嗯，完成了，不过你身体还需要调养，后面的一段时间我会带你去找异圣鬼医那老头看看。”

    “啊？”莫原一听要见那个可怕的鬼医不禁心生畏惧，但终是不情愿道：“好吧…一切听大哥的……”

    柳浪心里大松口气，幸好他没深究自己身上的毒。一年的时间……毒一定能解……

    “诶，月影呢？怎么没看见他啊？”总觉得少了个人，莫原搜寻着那个熟悉的身影。

    柳浪顿时愣住，无言以对。月影就是影子，死在了自己刀下，他还是害了很多人的凶手，包括眼前的小原，只是这么残酷的事实要我如何说得出口？

    “月影有事要办，昨夜已经离开了。”许清如灵巧的接过话来，但莫原脸上依然呈现出失望的表情，“这家伙，走了也不告诉我……”看着口中怪罪着月影的莫原，知情人心里莫不是一番酸涩。

    这世上有些事，还是不知道的好。

    “盟主……”任天洛递上一份书信道：“确实不是圈套，龙风离已危在旦夕。”

    “嗯，辛苦了。”

    青远烟疲惫的合上眼，脑中回想着白天陆崇宇的话：陛下自感有愧于你，已将你的身份诏告天下，不管你们曾有什么矛盾但毕竟是血亲兄弟。国难当前请您以大局为重，微臣会在覃城准备妥当，请尽快入宫，陛下还有些话想当面交代……

    “你……回去吧……”仿佛一声叹息，划破了寂静的夜。

    “清如！我……”我现在只想陪你，不愿再插手政事，何况这一去就等于永远禁锢了自己。

    对方善解人意的笑笑：“你我……来日方长，现在情况危急，你既是先帝之子，自当接任挽救你的国家和子民，这是你……永远逃避不了的责任。”

    青远烟仰头淡笑，笑容里注满了苦涩：“只是这一走……恐怕没办法陪你游历天下了……”

    耳边传来清澈若水的声音：“我等你。”

    等你。

    十年也好，二十年也罢，我可以穷尽一生等着你。

    可是……

    清冷的蓝眸变得黯然，为何我才刚刚重见光明，刚刚亲眼看到你的模样，却这么快就要分离？

    相守。

    原来是世间最难的事情。

    ――《若早知》第二部“江湖武林”完――

    =================================================

    众：你这拖拖拉拉的还要写多少？（磨牙ing）

    洛：介个……其实主要剧情交代的差不多了，所谓的第三部只是还大家一个结局而已（无良笑）

    重莲童鞋的番外新鲜出炉！话说还是挺喜欢小莲莲的，但四么办法，剧本要你死你不得不死（被pai飞）

    另外第三部“天上人间”（敏感词啊）近期推出，某洛厚颜无耻的请亲们关注，偶（泪眼朦胧情真意切的）会给大家一个交代的~~~~~~三鞠躬~




第七十五章 称帝大覃

马车颠簸，任天洛和玄冥在外面驾车，车厢里青远烟一脸焦灼的抱着怀里冰凉的人儿，该死的寒毒居然又犯了。

    “我等你。”

    这人几乎刚一说完话就颤抖着倒了下去。话说得容易，可你终究是放不下啊，否则也不会这么轻易就急火攻心引发了寒毒。青远烟皱起俊眉，算算日子，这寒毒发作日益频繁，再这样下去他会终日沉浸在这难捱的痛苦当中！牙关紧咬，青远烟暗暗发誓：我定要治愈你身上的毒！

    昏睡的人突然呓语：“莫原他们快到孤山了吧……”

    轻轻一个吻落在那紧皱的眉间，青远烟苦笑道：“放心吧，柳浪会照顾他的。”这个时候还在顾及别人啊，这样的你，让我好生心疼。

    “我们这是去……哪？”

    “覃城。我会找到最好的大夫帮你驱毒的。”青远烟心知肚明，最好的大夫，必然是宫里的御医。

    一听是去覃城，怀里的人立刻不安起来，颤抖加剧。

    青远烟安抚着拍他的肩膀，“不要怕，不管你之前是谁，现在你只是许清如，我不会让任何人伤害你的。”拿过一旁的郎耶草汁，青远烟抚着他如雪的白发，心中暗道：我现在要的只是你的平安，其他的一切青远烟别无所求。

    当陆崇宇看见青远烟顿时欣喜万分，仿佛抓住了救命稻草。但目光转到青远烟抱着的人身上时，他不禁问道：“这位是……？”如墨的青丝衬得那人的脸苍白如纸。

    “我要最善解毒的御医，快点传过来！”对方疾风一般闪过，陆崇宇当即傻在原地。现在他是真信了青远烟身上流着龙越的血，这副强硬的臭脾气简直跟龙越和龙风离如出一辙。

    玄冥和赶来的御医连夜诊治，终于将顽固的寒毒压制了下去，许清如平稳的睡去，几个人一边擦汗一边商议着开方，青远烟提了一路的心也尚且放了下去。

    “王爷……”陆崇宇忍不住上前提醒，“皇上那……”

    “……”差点忘了还有个皇帝挣扎在生死线上。“那劳烦丞相了。”既然来了，见你一面又有何妨？呵呵，我的……皇兄。

    如果不是那双黑眸尚如从前一样矍铄锐利，自己怎么也不敢相信躺在面前的人是那个曾经风光无限的太子。

    “你……终于来了……”枯瘦的脸瞬间多了一丝血色，龙风离对站在那里的人笑道，“龙远烟……”

    “草民在。”

    听出了话里的疏离，龙风离叹道：“朕已诏告天下，你乃朕亲弟霄王……朕时日无多，Z轩年幼难当大任，这朝廷内外不知有多少人觊觎大权……放眼天下能平银罗外患稳当朝内政的龙家人，只有你一个，你，是最合适这龙椅的主人……咳咳，以后大覃就、就交给你了……咳咳……”即便从前的恩怨不能一笔勾销也要在自己离开前保住父皇留下的基业。一口气说了这么多，龙风离忍不住咳了起来，一旁的太医连忙端过水去却被拒绝，龙风离挥袖喝退一干侍从，只留了青远烟一人谈话。

    “呵呵，从前一直不懂高处不胜寒，现在才明白当皇帝的人……寂寞得很……”深陷的眼窝里流露出落寞的神情，“生在帝王家……是世间最大的幸运和不幸。”

    “不是所有的帝王都如你一样多疑善妒，成了孤家寡人也是因你无法与人交心。”

    果然还是老样子，说不出中听的话来。龙风离神情一滞，沉默良久。

    忽然出现的一句话像是一枚石子坠入如镜的湖水，溅起澜漪。

    “若是他的话……整颗心交出去又有何妨。”龙风离自嘲的笑笑：“可偏偏……他喜欢的是你。”

    青远烟闻言愣住，没想到龙风离竟真的爱上了许清如，不曾知道他还有这样情深意重的一面，只可惜缘分是这世上唯一求不来抢不走的东西。

    “咳咳咳……咳咳……”看到龙风离脸色愈加苍白，青远烟忙唤来太医，同时让人带了话出去。

    最后一眼，希望还来得及。

    “咳咳呃……咳咳……”龙风离的伤口似乎止不住血，指缝处不断渗出红洇，太医们急忙帮他换药，忙活了一通才制住了险情，但，只是暂时。

    龙风离已经极度虚弱，但是面色却稍显红润，知是回光返照，众人心中暗叫不好，然那固执的皇帝却不肯再就医，太医、宫女一干被轰了出去，本就是命悬一线，这一动怒令他咳得愈加厉害。

    忽然眼前一晃，一只手在背后轻轻拍着，龙风离没有回头道：“他……还好么？”

    “……还好……”青远烟安慰道，“你再撑几许，他马上就来看你。”

    龙风离惨然一笑道：“我这副形容枯槁的模样，只怕见了也会吓着他，知道他还好，我就安心了，咳咳。”不知何时起，龙风离不再自称“朕”，而是“我”。

    青远烟从没见过这样忧伤的龙风离，却也不知该说什么，安慰人的话，他从来是说不好的。

    “我从小就恨你，因为你夺走了很多原本属于我的东西，尤其是父皇的宠爱……所以，我当时就想把许清如从你身边夺走，算是报复吧……可是现在才明白，注定不属于我的我永远抢不来。”龙风离悄悄捂住嘴。淡淡注视着掌心的一抹鲜红，他接而道，“当初夺了你的权，你很恨我吧，但是再来一次我还是会如此，因为，我不允许任何危及皇室稳固动摇大覃根基的因素存在。可是，机关算尽不如天意一算，龙风离，终于遭了报应……”忽然那人身子一歪，倒向榻沿，青远烟手疾眼快扶住他，却见那人已经脸色灰白汗如雨下！

    “把这个……交给……许清如……”一叠纸样的东西被塞到了手里，青远烟点点头，龙风离又颤抖着交给他一个冰凉的物件，是玉玺。

    “虽然我知道自己没有……资格，可、可是，还是想……听你叫一声……哥、哥呢。”那双曾经凌厉凛冽的眼睛，此刻却充斥着无比悲凉的色彩。

    如果不是生在帝王家，我其实一直好想有个弟弟。

    少时的两人见面就是针锋相对，冷漠的青远烟，霸道的龙风离，遮掩不住的盖世才华，不屑遮掩的雄心壮志。在无数个梅花开放的清晨里，在无数次刀剑相对的校场上，两个少年悄无声息的长大。相处的时间越来越久，两人的隔阂却日渐加深，看着羽翼渐丰的两人，龙越除了扶额就是叹气，本应是最亲近的两个人，见了面就像生死冤家一般。于是，他果断的将龙风离调到了北线军中历练，之后两人再见面，仿佛已经阔别了千年，除了那陈年的火药味还似有似无的飘荡在视线相交的瞬间。

    仿佛是惊醒了一样，很多自己以为都已忘记的事情全部飞快的掠过脑海，青远烟叹道：“我从来都没有恨过你呢……哥。”

    那一声轻叹犹如清风吹过，微弱得连自己都没听清楚，但青远烟却知道那人听见了，因为原本黯淡的眸子突然就有了光。

    一点笑意自那人眼角滑落，狭长的凤目缓缓阖上，大覃主人的时间永远停滞。

    屋外忽然响起陆崇宇的声音：“陛下，许公子来了。

    青远烟抬起酸涩的眼：“让他……进来吧。”

    你看，哥，世间大半的错过都是眨眼间的无奈。

    走过深幽的长廊，看了眼跪了一地的哭啼的人，刚刚苏醒的许清如木然的任人扶到龙床边，那人睡颜安静，他再不用操心他的江山，也不必挣扎在寂寞中了。

    薄如蝉翼的宣纸放在手上重如千斤，硕大的“清”字仿佛黑色的泪珠，纸上暗褐色的血迹刺得眼睛发酸，许清如愣愣的垂下微颤的手，几乎拿不住一纸轻盈。

    “这是他留给你的……”这个人死前连妻室子女都不曾多言，心心念念的竟都是你……

    “为什么……会有血？”机械的问出口。

    “当时陛下是为了夺这张纸……才会被丽妃刺中……”陆崇宇小心的解释道，但依然遭到了青远烟冷冽的一瞥。

    手一抖，纸，飘然落地。

    嘴角勾勒出苦涩的笑容，清澈的眸子仿佛蒙了一层水雾，许清如竭力控制着情绪：“你恨我吧？我害死了你身边那么多人！若是你当初能杀了我多好……不然，怕终有一天我要害死你。”

    我果然是，祸害。

    青远烟心酸的抱住他铿然道：“胡说什么！这不是你的错。我们会好好的，谁都不会死。”这么急切的辩驳反倒显得慌乱，许清如定了定心神抬头一笑：“呐，这可是你说的……”我们会一直好好的……不许骗我。

    不许骗我。

    国不可一日无君，大丧之后覃国霄王登基为帝。

    一改平日青衫，桂冠玉带，龙纹皇袍，众人拥簇。青远烟站在高大的宫楼上，背对恢弘的皇宫，迎着清早瑰丽的朝霞，接受万民朝拜。耳边是铺天盖地的万岁，心里却是一阵冷清，龙风离的话果然不假，高处不胜寒，坐在龙椅上的人都是寂寞的。忽而眼角捕捉到熟悉的白衣，看着那纯净美好的笑脸，青远烟忽然感到整个世界都已寂静，伸开手掌，牢牢攥住那修长的手，全然不理身后一阵压抑的抽气声。

    许清如见他在这种场合竟如此明目张胆自然心中大骇，想将手抽回，而那人却死死拽着不肯撒开，两只手在宽大的袖子里拉锯了几个来回，终是许清如告败，直到庆典结束都只能哭笑不得的任他拽着。

    底下众人皆不明新帝身旁的白衣公子是谁，但见着那绝色的容貌大抵都忘了追问，明知都是男子，但这两个赏心悦目的人站在一起却格外协调，尤其是新皇脸色虽冷然，但看向身边人的眼神，竟是毫无遮掩的温柔。

    清如你只管记得，以后我在的地方，都要有你。

    史书记载：覃主六世崩，弟霄王即位，即后世所谓千古大帝青寰君。




第七十六章 腊尽春回

“原来黑发的许清如是这副样子。”某人笑着对身后帮自己染发的人道。

    青远烟手一滞，问道：“怎么，不喜欢？”

    “不，只是从没见过，新鲜的很。”镜里的人轻捋乌丝，蓝眸澄澈，美若天人。

    “你为了救我一夜白发，我自然要把它重新染黑。”青远烟心里一痛，“只可惜这郎耶草只能染出黑色，若是能恢复原来的褐色就更好了。”

    许清如笑了笑：“我倒是喜欢这黑发，入乡随俗么。”这样与你的距离也更近了。

    哪有这般随俗的。青远烟嘴角惹出一点笑意：“这也是权宜之计，你的蓝眼白发太过显眼，身份多惹人疑，我必须保证你的安全。”

    许清如恶意的一瞪眼：“惹人怀疑是谁害的？谁叫你登基那日硬要牵着我。”

    对方却一点歉意都没有，反倒是一副正经八百的表情：“因为我要让全天下人知道，有我的地方就要有你。”

    镜中人闻言一怔：“若是有一日无我呢。”你会如何？

    手中的木梳略顿，一声清脆的断响，上好的檀木梳竟然折了齿，心里顿时生出一种不祥。

    “这世上若无了你，青远烟该有多寂寥？哪怕上天入地我也定要随了你去。”

    心里仿佛浸了蜜糖，可又恼自己像女人般轻易的就被哄笑了，许清如顿时挂出一副别扭的表情，岔开话道：“怎的还姓青啊？”

    “在许清如面前我永远是青远烟……我不想要那些家国之事牵扯到你我。”这是……我的私心吧。

    许清如看着镜中的自己不动声色的笑，我却想，如果我不是许清如，你不是青远烟，那又会是如何呢？

    天知道吧……

    覃国本就面临内忧外患，青远烟每日都要忙至深夜，好在身边有个得力的助手，否则真要被龙风离丢下的这一大摊子事情累垮了。

    “这次行刺事件很不简单，丽妃的身份查清了么？”

    许清如端详着自己乌黑的发梢道：“嗯，原来的身份是伪造的，她是莲教当年安插在太子身边的人，但是她似乎爱上了龙风离，所以这些年来不惜抗命保他……”

    “重莲果然不简单，连皇室的人都逃不过他的掌控啊。”青远烟不禁庆幸莲教的覆灭，否则大覃定要毁在重莲手里。

    “情报显示丽妃行刺的动机是皇后之位，但是……恐怕……”许清如涩然一笑：“丽妃不应该这么沉不住气，也不会蠢到亲自动手，之所以要这样玉石俱焚，恐怕是爱狠了龙风离吧。”丈夫的背弃与漠视早就击溃了她最后的防线了，与其假凤虚凰空耗一生，不如同归于尽共赴黄泉。丽妃……该是这样想的吧，有其主必有其仆，重莲手下的人，果然个个如他因爱成痴因恨成狂。

    “只可怜了，尚且年幼的皇子。”似乎联想到了自己，许清如望向御案后面的人道：“他的妻室你打算如何安置？”

    青远烟笔尖一停，眼里顿时生出三分狡黠，他不动声色道：“自然是按制处理，无子女者往皇庵清修，有子女者进驻偏宫，公主分派宫殿，皇子派送封地……”

    “等等，龙Z轩才四岁，封邑偏远无人照顾，岂不……”岂不很是辛苦？许清如似乎想起什么住了口，青远烟这样做已经是格外宽厚了，若是换了旁人，只怕龙Z轩这样的遗皇子早就被贬谪或是处死了，毕竟这是比亲王更大的威胁，谁不愿继承皇位的是自己的亲子呢。

    最终还是控制不住的想了自己不愿纠缠的问题，原本维持着淡笑的脸蒙上了一层阴郁。

    一切都没逃过某人的眼，青远烟眼中的狡黠更加浓重：“怎么，难道你要我把他放在身边？那以后我儿子怎么办？！”

    果然见那人神情一滞，许清如紧咬薄唇，脸上讪讪露出一丝苦笑：“抱歉，许某欠虑了，不该过问皇上的家事。”我一个外人却要多管闲事，真是莫名其妙……可是当青远烟嘴里说出“我儿子’这种话时自己的心像被猛地泼了冷水，冰冷得麻木。

    坏了！玩笑开大了！！这家伙醋意竟这么大。

    连忙起身捉住想要离开的人一把揽在怀里，青远烟眼里悔意笑意融成一气：“对不起，我方才是在说笑，这辈子有了你，青远烟注定要无后……”天上人间，除了你，我谁也不要！

    许清如忙止住他的话：“莫胡言，你是一国之君怎可无后。”若真如此，我岂不更是罪孽深重？

    “国君非吾愿，心本爱清如。”某人的嘴角已经勾勒出明显的狡诈笑容。青远烟搂紧他道：“我早就打算好了，待到Z轩年满十六我便把大覃交给他，之后你我远走高飞如何？”

    看着对方满眼憧憬的模样，许清如忍不住笑出声来：“好像你我私奔一样，呵呵，只怕那时清如已经老了。”

    “不。”青远烟拾起他脸侧的一缕青丝认真道：“我的清如，永远不老。”

    十二年之后的青远烟都已不记得自己说这话时是怎样的心情了，现在想来这话确实万万不该说的。人本血肉之躯，谁能抵御岁月的侵蚀？望着镜中憔悴的容颜，鬓间刺目的银丝，青寰帝眼中的神情在刹那间百转千回，我果然老了，或许在剑断的瞬间我便已苍老了半世，此后十余载，你眉目依旧，我虽生犹死。若早知，我永远不会说出那句，我的清如，永远不老。

    “那……Z轩他……？”

    “自然是留在宫里了，他可是我大覃日后的新主，我最近正在琢磨着给他找个好师傅……”对方眨了眨眼睛道，“我看最适合的人选就是清如你了。”

    “你不怕我把他带坏了？或者把你们未来的王拐到银罗去？”许清如笑眯眯道。

    没想到青远烟眼里的笑意愈加浓重：“你若是有本事降服他，拐到天边去朕也允了。”

    这话是……什么意思？许清如不禁愣住，见过龙Z轩后他才恍然大悟某人的奸诈想法。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”耳边又是一阵撕心裂肺的哭声，修养极佳的许清如迟疑着后退了半步，但依然没躲过飞扑过来的不明物体，谁？自然是我们的Z轩小朋友。

    母妃和父皇的逝世着实让龙Z轩哭啼了几天，但由于那两个人平素很少与自己亲近，感情原本就淡薄，再加之龙Z轩年纪尚小，难过了十几天那小祖宗又恢复了生龙活虎的劲头。

    当许清如被青远烟带到坐在地上斗蛐蛐的龙Z轩面前时，某小孩顿时眼前一亮，抱着青远烟就开始谢恩，青远烟推也不是抱也不是，冷漠疏离高不可攀的帝王风仪让一个四岁孩子折腾得荡然无存。

    某人在一旁笑得几乎看不到眼睛，青远烟脸上黑线堪比乌云遮天。

    “清如，以后这小子就全权由你负责了。”

    “啊？！这……许某恐怕难当重任。”

    “清如我相信你可以做好。”对方看似平静的转过来，嘴角却是一阵痉挛。你再治不了他这天下就没人管得住这魔头了。

    “师傅师傅……”看着向自己挥来的魔爪，许清如只得苦笑着接过来，心里不觉纳闷：龙风离是怎么生出这么活泼黏人的孩子的？

    “呜呜呜呜……师傅不要让轩儿背书啊，轩儿想放风筝！！！”

    “殿下把《诗经》背下，明日我们去放风筝。”许清如望望外面的天气，才发现已经又到了一个春天。时间，过的好快。

    “那么多哪里背的完啊！师傅欺负轩儿！！！！！”某人哭得一把鼻涕一把泪，煞有其事，也不知道谁欺负谁。许清如看着八爪鱼一样缠在自己身上的龙Z轩道：“请殿下先从许某身上下来，不然许某可不带殿下去放风筝哦。”

    “师傅不让我放风筝轩儿就不下来！”

    “……你先下来我们才能去放风筝啊。”

    “嗯……”想想也对，龙Z轩松开了小手。

    “我们先去做个风筝如何啊？”许大公子笑得满面春风，迷得龙小朋友一愣一愣。（==公子你这是在色诱么？）

    “太好了，师傅要教Z轩做风筝？！”

    “呐，先说好，殿下想做风筝可要听许某的安排。”

    “好啊好啊！！”某小孩跳着鼓掌，满心欢喜的看着许清如张罗来竹篾、浆糊、纸刀等，龙Z轩的小脸扬起胜利的笑容，呵呵，师傅果然拗不过我啊。（这孩子心眼真是……）“师傅我们做燕子还是蜻蜓啊？”

    白衣公子笑了笑道：“我们今天做文字风筝。”

    “那是什么？”龙Z轩问道，然后那人就展给自己一张宣白的菱形纸。

    “就是在风筝上写字，比如题诗、赋文。”对方笑意深重，龙Z轩忽然感到一丝寒战。

    “那……我们写什么？”

    对方轻敛修眉，不紧不慢道：“诗经。”

    短暂的寂静后，青远烟顺利听到屋里的神嚎鬼哭，大有天崩地裂暴雨倾盆之势。看样子Z轩同学气得不轻。

    “几时默完我们几时出去放风筝。”某人悠然道。

    Z轩小朋友终于缴械，乖乖坐下来默写。

    事后青同学无比佩服的对许公子道：“清如果然厉害，这混世魔王竟能被你收得服服帖帖，之前挂了的三位老师也可以安息了。”

    结果许大公子答道：“其实相较令侄，许某真觉国家之间朝廷上下的尔虞我诈实在是省心的很。”

    某人顿时倍受打击。




第七十七章 燕燕于飞

御苑，春光融融，百花尽绽。

    一大一小两个人影穿梭在锦簇的花圃中，“好高啊，哈哈……”手里的线轴欢快的转动，看着飞翔在碧空的风筝，龙Z轩一阵雀跃，小脸漾满了阳光。许清如见他兴奋如斯，自己也不禁跟着笑了起来，两人玩得不亦乐乎，直到青远烟下朝寻不到人找到了这里。

    “皇上！快过来呀，师傅给轩儿做的风筝――诗经风筝！”

    青远烟望着天上一点白色，冷漠的眼底泛出几缕温和，似乎只有在这两人面前他会展露柔和的神情，甚至是笑颜。

    “等Z轩再大一点就可以学武了。”龙家历代男子皆是文武双全，皇子在很小的时候就要习武。

    “真的？！轩儿可以习武？”那双鬼灵精怪的眼睛登时光芒闪烁。

    看着对方又是一副准备扑过来的架势，青远烟忽然察觉自己说错话了。

    一旁的许清如连忙把青远烟的衣角从小祖宗的手里拯救出来，解围道：“陛下是说等殿下长大一点，再过两年殿下就到了习武的年龄了。”

    “呜哇哇哇呜呜呜呜……”警报一拉响就别指望它能自动停下来，龙Z轩手一松连风筝都脱了线，“不要不要！轩儿现在就要练！！！哇哇哇……”

    许清如瞥一眼木头样愣住的青远烟：你……惟恐天下不乱。

    青远烟无辜回望：我……只是顺口一提。

    两个人哄了一阵都是无果，其实若是从前丽妃和龙风离都把这小祸害直接甩给下人不去理睬，而现在这两人似乎根本不知道对付小孩还可以这样，所以每次龙Z轩一哭闹都是两个头四个大的亲自去哄，于是他们就被超级任性眼泪无敌缠人功夫一流的Z轩小朋友吃得死死的。

    “轩儿想学武啊啊啊啊啊啊！！”音调升级，御苑的宫人又一次大开眼界，一个是大覃天子，一个是皇子太傅，两个大男人拿一个哭闹的四岁娃娃毫无办法，真是天下奇观。

    最后还是许清如摆平了小家伙：“呐，不如许某给殿下舞一段剑如何？”

    龙Z轩立时停止鬼哭狼嚎，拍手道：“好！”

    青远烟恶寒，这暴雨转晴可真快。

    而一天之内御苑的宫人们又一次开了眼。

    许清如是唯一能在御前带剑的人，他的合欢剑与青远烟的离殇剑一样从不离身。修身白衣，素手玉剑，蓝眸青丝，一人一剑竟舞出了漫天银雪。合欢似秋水一落九天，白衣似飘雪随风回舞，剑气扫落了枝上的红蕾，纷扬的花雨中，他手里的那道银光如游龙潜海，如惊鸿照影。华丽的剑法再配上“燕凌空”这样的绝世轻功，那人如轻燕一般回环收剑，飘然落地，一套动作如行云流水，干净利落。再看他稳稳持着的剑尖，一朵鲜红的海棠随风绽放。

    看着最后一瓣飞花飘落，青远烟拍掌而道：“这招叫什么？”

    许清如收剑入鞘笑道：“不过是方才即兴编的，尚未起名。”

    “我知道叫什么！”某小孩突然回过神来。

    “哦，那有劳殿下赐名了。”

    “就叫……”龙Z轩歪着脑袋认真道，“就叫‘燕燕’！”

    许清如笑容随和，青远烟一脸无语。这名字还真叫人无力。

    “请问殿下为何叫‘燕燕’？”

    “燕燕于飞，差池其羽。燕燕于飞，颉之颃之。”某人摇头晃脑道，“师傅方才的剑法缭丽如虹，身法轻俊如燕，所以轩儿自然想到燕子啦！”

    青远烟闻言暗自吃惊，许清如也微微张开了冰蓝的眸子。

    “呐，陛下……”

    “嗯？”

    “覃国的未来……无法估量啊……”

    龙Z轩当时尚不懂那两人谈话的意思，但是那“燕燕”剑法却是清如公子唯一教过他的武功，那样华丽如梦境的舞姿和剑术龙Z轩只看过一次便深深印在脑海里，包括那如雪的白衣和倾世的笑颜。

    “皇上……”帘外传来刘福苍老的声音，“丞相求见。”

    “传。”

    “参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “丞相免礼。有关武举舞弊一事可有进展？”

    “是，此次武举作弊不仅牵扯到江湖邪教，也有朝中臣子参与。星川府知州薛其安，永莞道番史水凛，平古场乾氏，还有新任的副兵领袁贺彦。证据齐备，只等陛下下令查办。”陆崇宇说着呈上了折子。

    “按照大覃律法，这几人当如何处理？”

    “依律当斩。”陆崇宇顿时有些冒汗，“启奏陛下，如今局势刚定，根基未稳，若是处决多员朝廷命官恐怕会人心惶惶，不利于……”

    “清如……”青远烟打断陆崇宇的话，转而问向身边人：“你怎么看？”

    “自然是……”白衣公子看了眼陆崇宇微微笑道，“杀。”声音淡如流水，却掷地有声。

    “丞相听到了吧，这些人一个不留。”

    陆崇宇冷汗都下来了，这个人到底是什么来头？自己不但查不到他的一丝情报，而且皇上竟还对他言听计从！他硬着头皮道：“陛下……臣斗胆进言保袁贺彦一人。”

    “为何？”这名字有些耳熟。

    “袁贺彦是因立功赫赫才被选为副兵领，而且上任伊始就将长枭营管理得有条不紊，进步神速，若是现在杀了他，不仅副兵领要职空缺，更可能动摇军心，极不利于目前的战局。这次武举会牵扯到他另有隐情，所以臣恳请陛下允许袁贺彦将功补过。”

    “有何隐情？”

    “邪教绑架了他的母亲逼迫其就范，所以才有了舞弊一事，但是……据传袁贺彦的母亲还是被邪教人杀害了。”

    青远烟闻言抬起头，正对上许清如那双澄澈的眸子，两人会意点头，青远烟道：“袁贺彦现在何处？”

    “兵部大牢。”

    “摆驾兵部大牢，朕倒要看看丞相力保的是个什么人。”

    “袁贺彦。”淡漠而熟悉的声音在耳边响起。

    倚着墙角的人闻言抬起头来，然后猛地怔住！

    “将军……！”

    青远烟闻言一愣。

    “放肆！这是当今圣上！”一旁的狱卒厉声教训道。

    “圣……上……”看到铁栏外那人穿的一袭黄袍，袁贺彦愣然跪下。

    “把牢门打开。”

    “是。”

    袁贺彦无神的看着那人走进来站定，而自己却一句话都说不出来。

    “原来是你……小袁……”青远烟走近才看出这人的容貌。这是当年青家军中一直呆在自己身边的袁小尉兵！！两年不见，他比之前抽条壮实了，变得棱角分明，整个人成熟了很多。

    “将……皇上啊啊啊……”看到对方认出了自己，袁贺彦俯首痛哭！

    青远烟却是惊喜万分，没想到当年军中还有活下来的人，“这两年，你受苦了。”

    袁贺彦胡乱抹了把眼泪道：“罪臣恭喜皇上。当年还以为再也见不着将军了，没想到，没想到，您已经登基为帝，这之前为何一直没有消息？”

    “朕的事情说来话长，倒是你，朕还以为青家军已经全军覆没了。”当时他确实是这么跟我说的啊，以他的手段也不该有疏漏。

    “当时我受伤昏迷，几个兄弟把我压在身下替我挡了剑……等我醒来时，已经……已经……”袁贺彦说不下去了，尸骨如山，血流成河的惨景再次浮现在眼前。

    “皇上，军师到底是何人？他为什么要背叛我军？”袁贺彦突然抬起头问道，眼里染满了血色。

    青远烟一顿，道：“他是……银罗的细作，不怪他，谁都是身不由己，当年害了兄弟们的人是朕……朕，罪孽深重。”

    “听说……他是……银罗的跬趺矗俊

    “对。”

    “好个美人嗜血的跬酰心机深重，步步为营，若不是他，我们青家军岂会全军覆没？！”袁贺彦一拳擂在地上，血迹斑斑。

    青远烟眼神瞬间冷然：“这件事，还有谁知道？”

    “罪臣谁也没告诉，陆将军问起的时候只说遭伏，因为他还心心念念想为您和军师报仇啊，我若告诉他实情，只怕，只怕……”这样的背叛和算计，就算是铁石心肠也会撑不住的。袁贺彦猛然想起什么：“罪臣失言了，这件事……受伤最多的就是皇上了。”

    “一切都是朕的错……”当那道自以为已经愈合的伤疤再度被撕开的时候，青远烟发现自己根本不能正视从前，“有些事，朕也要与你们交代的，过几日陆将军会暗中到覃城来，朕会当日把原委解释给你们。”有些事终是不能瞒也瞒不了的。“至于你所犯之罪，鉴于另有隐情从宽处理，降职三级，罚封一年，另外，朕要你上阵杀敌，将功补过！”

    袁贺彦激动得嘴唇颤抖，他重重磕了个响头：“罪臣多谢陛下，定当万死不辞以报皇恩！”




第七十八章 一梦清醒

“师傅，皇上今日去哪儿了？”龙Z轩的小脑袋不老实的从书后抬起来。

    被他喊做师傅的白衣公子轻一蹙眉道：“殿下还是先将《论语》背下再来关心皇上吧。”

    好冷淡……小嘴一撅，Z轩满不情愿的低下头乖乖念书，总觉得师傅今日心情不快，哪里不对劲却也说不清。

    许清如理了理过长的刘海，心里似乎愈加烦躁了，青远烟从来没有像今日这样微服出宫而不与自己招呼的。他抬起头，正见窗外一只小燕轻巧的飞过，那双冰蓝的眸忽然深沉似海，足以吞并一切。

    “我当你这家伙跑到哪边快活去了，谁知竟当了皇帝，我那老爹居然也瞒着我，真是要气死我了！你这家伙真简直是欠扁！”全天下恐怕只有陆大将军敢这样对当朝天子讲话，若是被陆崇宇听见恐怕他老人家心脏病都出来了。

    青远烟看着抱着自己又哭又笑又抱怨的陆宣和露出一丝苦笑，这世上还有什么比生离死别更痛苦的？是自己害得这个至交在一夜之间经历死别，又在漫长的两年里挣扎在仇恨的痛苦中，若说青远烟该被千刀万剐也不为过了。

    “抱歉……”自己能说的话也只有这么多了。

    “不用道歉……你活着……比什么都强……”对方沉闷了一阵，忽然说道。

    “宣和……抱歉……朕的道歉不只是因为一直没有与你联系害你误会……”

    “哦？那是什么？”陆宣和正问着，就见一个人影走近行礼道：“罪臣袁贺彦参见陛下！”

    “小袁……你怎的也在？”青远烟特地将他们二人约到这同心林来到底是要干什么？

    “是朕唤他来的，因为有些事情，朕……不想瞒你们……”埋在心里的过往仿佛重若千斤。

    袁贺彦吞吞吐吐的说完，只见陆宣和的脸色立刻冷了三分。

    “他……居然是……银罗的奸细……”脑海里浮现出那个人绝世的笑颜，运筹帷幄堪敌千军万马，胸怀锦绣绝冠天下英才，好个许清如！好个跬跻！自己居然被蒙在鼓里这么久！可笑我陆宣和还为一个细作报仇雪恨，当真是荒唐！！

    然而接下来青远烟的话更让陆宣和的底线彻底崩溃。

    “什么！？”袁贺彦惊得目瞪口呆，而陆宣和直接冲过去拽住了青远烟的襟领，高举的拳头狠力的颤抖，每个字都是从牙缝中挤出来的：“你居然……还和他在一起！！？”

    “对。”那双幽深的眸子平淡如水，看不出波澜。

    “为什么！”对方怒瞪的双目里道道血丝清晰可见。

    “因为……爱。”

    “混账！！糊涂！！！”拳头狠狠的落下，却打在一旁的大树上，登时木屑四溅，血液顺着指缝缓缓淌过。“你是覃国人，是青家军的主帅，现在是我大覃的皇帝！居然……居然还和敌国的叛徒在一起！什么爱？！你们二人的儿女私情难道比家仇国恨还重要么！！你这样对得起全军五万英灵么！！你、你哪里配做覃国的君王！！！”

    “将、将军切莫冲动！”比起已经怒火冲天的陆宣和，袁贺彦还算冷静的劝着。

    “他不会再危害大覃了，我也不会让他有机会。”

    “空口无凭！连自己的国家都能背叛的人又怎么不能背叛你！？青远烟你个大傻子，被骗过一次难道还没够？也许这一切都是银罗的诡计，那个许清如万万不能留！”

    “陛下，银罗跬踅普┒喙睿妖而惑众，断不能留在陛下身边啊！”袁贺彦也跪下劝道。

    青远烟摊开手直视着陆宣和道：“朕欠你们的只管在今日讨回来，但是任何人不能伤了他！”清如，你为我弃了一切，难道如今我还保你不得了么。

    这家伙真是蒙了眼昏了头，“你……！”陆宣和气得说不出话来，狠狠掴过去一掌，青远烟压制住本能没有躲，“啪”的一声清响，所有人都醒了。

    看着突然挡在自己面前的人，青远烟顿时愣住，袁贺彦吓得说不出话来，而陆宣和的手还在不断的颤抖，那双血红的眼睛里涌出无尽的恨意。

    不顾脸上火辣的钝痛，许清如淡然拭去嘴角的血渍，冷冷道：“大胆陆宣和，你可知冒犯圣体是何罪？！”

    骤然清醒。

    陆宣和和袁贺彦立时跪下。

    “微臣该死。”那一掌若真掴到青远烟脸上，后果简直不堪设想。

    “清如你怎么来了？快回去！”看着那脸上明显的掌印，青远烟皱紧双眉。

    许清如避而不答：“以后别总是瞒着我独自去承担什么。”我不是总要你保护在身后的人…眸光一转，“一人做事一人当，许某的罪不该由陛下来赎……罪魁祸首就在这里，二位大人是要杀还是要刮？”

    看着那张眉目依旧的脸，竟是坦然神色。陆宣和冷冷道：“我要你们银罗血债血还！”

    你们银罗……

    我们银罗？

    这是可笑啊，我不过是个银罗的叛徒罢了，你们想要的我还了你们便是！

    “两年。”

    “什么？”

    “两年以内许某定助覃国退银罗军，一统天下。”

    “你会助覃国一统天下？！哈哈哈哈……”陆宣和仿佛在听一个天大的笑话，银罗的跬蹙挂助敌国反攻，简直太可笑了！

    白衣公子不理会惊诧的目光和讥讽的笑容，解下腰间的合欢，拔出寒光宓慕Ｉ恚置于眼前，一字一顿道：“两年之内许某定助覃国一统天下，如违约背盟，则以死祭此剑！”

    陆宣和闻言愣住，袁贺彦也是目瞪口呆，青远烟却一把夺过他手里的剑道：“你在这里胡乱发什么誓！谁要一统天下了！？谁准你死了！？你……这是何苦。”

    许清如薄唇微启，勾勒出凄凉的笑：“天下一统，永世安宁……本是许某的夙愿，但这一场却是我挑起的战火，许清如自当赎罪。”

    天下一统，永世安宁……“为此……你不惜背国弃义？！那你何不如为银罗拼打？”这般惊世骇俗的想法着实震住了陆宣和。

    “天下之大，唯有德者居。皇兄太过狠厉急躁，有夺天之才却无治世之德，亚嘉牧民叛乱，违约在先，银罗国力大伤，失信在后。所以就算帮银罗夺了江山这天下也安宁不得。放眼天下，覆灭别国之邦唯有大覃，网罗四方之士唯有中原，平定天下之人唯有覃主……何况，许某本就不是清高之士，生前身后都不图那虚名。但求倾一己之力，平海内以安生，保天下以永泰，若如愿以偿，死而无憾。”终于还是说出口了，这些原本以为这辈子都不会与谁说的话。

    看着那清定的蓝眸，陆宣和良久失言，倘若这是跬趿硪话嫡┠撬的目的何在？若是肺腑之言……那代价未免也太大了，精明如他断不会做这种赔本的买卖。忍不住开口问道：“你这样做又能得到什么？”

    轻风拂过，墨色的刘海下露出水色的蓝眸，那人笑容绽放清美无双。

    “…不过是想在这浊世里――讨个清醒罢了。”

    ************************************************************************************

    “将军……”听闻身后一声低叹，袁贺彦转过身来，一见来人连忙行礼。

    陆宣和颔首示意，目光却飘荡在他身后，最后落在那白色的石碑上。

    “你也来了啊……”

    “是啊，年年如此。”不曾漏下，不敢忘却。两个久经沙场的将领，谈起话竟都是轻言轻语的，似乎是怕惊扰了沉睡在这里的人。

    陆宣和仰起头看着那一方青天，嘴角扬起涩笑：“当年在这里……我还不肯信他……亦不肯信他们。”

    “属下也不信啊，当时能懂公子的，怕也只有陛下了……”

    “现在想来……他竟是这世上唯一清醒的。”仿佛又见那人清美的笑颜，还有那句――不过是想在这浊世里――讨个清醒罢了。

    以己为祭礼，安天下苍生，到头来还要为天下人所不解，这样的结局，他早在当初便料到了吧，而自己到今日才明白他笑容的含义。

    只可惜，只可惜你看得太深太远太透，没人能懂，所以当年世人眼中的你只是个恶徒，只是个笑话……你预见的，你明白的，我们全都看不到，等到所有人幡然醒悟之时，曾经告诉世间真相的人却已随风而去，可悲可憾，莫过于此。

    许清如，为何你考虑了所有人却偏偏漏下了自己？

    为何你给了所有人归宿却偏偏未给自己留一寸容身之地？

    举世皆浊你又何必独清？众人皆醉你又何必独醒！

    许清如，你错就错在太过聪明……

    剑光寒凉，眉眼坚毅。――如违约背盟，则以死祭此剑！――这绝路是你自己设定的，却是我逼你走上去的。如今我已然懂了，却再无法亲耳听到你的原谅，唯有每年来此的忏悔才能救赎我的罪，然而这许多年过去，心里的愧却从未被时间冲淡，反倒是越发浓烈清晰，这是上天给陆宣和的惩罚吧，要我用一生的时间来偿还。

    时光在眼角翩然轻擦，记忆在心底铭刻刹那，头顶的晴阳似乎在一瞬间变得格外刺眼，原来早已看不清那盛大的祭典，碎裂的雪花，血溅的白纱，冰冷的剑下，永恒的伤疤，和那倾世的笑颜，胜过江山如画……




第七十九章 薄愿几何

“你的事情陆宣和不会多嘴，但是……记着你的誓言……”最后他深深望了两人一眼，径自离去，战场上还有很多人在等着自己。

    转眼月余。

    “我两个月前已经派冥带领洛雁阁北部和西部的人暗入亚嘉，现在那里的乱子已经达大到需要银罗抽兵镇压了。所以这边战情会稍缓。”

    “嗯，但也不是长久之计……毕竟银罗举国陈兵夕江，数量远在我们之上。”

    “不错，目前战事胶着，正当是整军备武之际，袁副兵领昨报长枭营和八万精兵都已安妥，随时听令。”

    “好……”御座上的人点头道：“现在前线人马奇缺，这些人正好可解燃眉之急。”

    “嗯，长枭营训练有方，能攻善防，亦有奇法退银罗骑兵，正好派上用场。但是……”许清如略略垂目，“这些人还不够，若要全线击退银兵还需再扩大军备。”

    青远烟沉吟一阵道：“但是，军需开销有阻碍，两年战乱国库早已入不敷出，何来招兵买马之资？”

    对方笑盈盈道：“这个么……许某倒是有个办法……”

    “军资兵饷自古由民，即便捐资也从未强制下令，你……许公子是不是疏忽了？”看着身旁淡笑着饮茶的许清如，陆崇宇简直不知称呼他什么好，外面早已传疯了消息，说这皇子太傅只是障眼法，所谓的清如公子不过是个惑乱君心的禁脔……

    许清如自然看得出陆崇宇的轻视，但面上依然挂着沉静如水的笑容：“丞相认为许某疏忽了什么？”

    “全朝官吏，地方权贵，所有的士大夫无一不在捐资的名单内，你又怎知这其中的清廉之士出得了那样数目的捐款？”话说到这个地步，只差逼捐二字了。

    对方却不紧不慢放下茶杯赞道：“甘香不洌，醇厚清泽，回味无穷，当真是罕见的好茶！可是‘千叶青’？”

    倒是懂茶的行家……陆崇宇不禁自喜：“正是。”

    “叶千千兮浣风雪，叶青青兮濯云雨……据说这‘千叶青’产自千叶峰的云茶树，饮甘露而生，以幽雾为裳，三年一采，实乃现世奇茶，市价堪比黄金，用这般珍品招待许某可见丞相您还真阔绰啊。”

    陆崇宇登时愣住，接不出话来。

    许清如正色道：“三年清知府，十万雪花银。许某开出的名单上有多少清廉之士丞相心如明镜。如今大敌当前军资匮乏，身为朝中臣子，大覃子民，难道不能出一己之力救国于危难之间么？何况……这次捐资可是有回报的。”

    “回报……？”

    “赢战所得兵器军马粮饷和战后开通互市特权皆有回馈，此外凡捐资者皆录入功德簿永贮宗庙，捐资数额可观的乡绅权贵同等条件优先为朝廷录用，贡献突出的朝廷命官则在战后适增俸银……”求权者，谋财者，逐名者，追利者，这些条件足以让所有凡人动心，就算有那几个清高之士也逃不过忠君爱国之心的驱使。与以往单纯的募捐不同，这一次把天下人都卷入了战场，两国开战不再只是朝廷军队的任务，而会成为牵动天下人的博弈，这样不仅会得到众多百姓的支持，而且这背后的额外利好简直难以想象！陆崇宇惊讶的看着眼前的年轻公子，看上去一个美丽纤细的男子，却轻而易举的把天下人心都网罗在手里。连自己都只是他的一枚棋子……

    深缓了口气道：“你又怎知我军能胜？”如今这形势可还是倒向银罗的啊。

    对方好整以暇的站起身来道：“我军并非是能胜，而是……不可输……”

    不可输……

    明明是温暖的初夏，可在看到那毫无破绽的笑容时陆崇宇还是感到了寒冷，这个被清瘦绝美外表包裹的人原来是这般可畏！盯着那蛊惑的蓝眸，几乎是下意识的脱口而出。

    “是，老夫知道怎么做了……”

    “多谢丞相，许某告辞了……”

    “公子请留步……”

    “丞相有何事？”

    “公子的才能本不该屈于太傅，老夫逾越，只劝公子以正途谋职报效朝廷，免得空有满腹才华却难以施展，还妄糟诟病，实在不值……”

    许清如正身回礼道：“许某本非惧怕诟病之人，苟活于世不过是想表书生意气，偿零星薄愿而已……多谢丞相提点……许某告辞了。”

    那抹白色的身影消失在门厅外，陆崇宇疲惫的站起身来，心中滂湃若海，表情却僵如死鱼。书生意气，零星薄愿么？他咳嗽一声，立刻有个黑影悄无声息的出现在他身后。

    “不惜一切代价查到许清如的资料。”

    “是！”

    “小袁！”透过扬起的黄尘，陆宣和远远看见了走过来的人。

    “呵呵，将军果然好眼力！”袁贺彦走近笑道。

    “啧，蹲了回大牢你小子还学会拍马屁了啊！”陆宣和敲了他脑门一下，袁贺彦顿时满脸窘迫，周围官兵自然一阵哄笑，随后又在袁副官的冷瞥下作鸟兽散，好不容易才清静下来向陆宣和回报情况。

    “哦？！”对方那张俊脸立刻摆出夸张的表情，“八万人？！还有你的长枭营？”

    “正是。”

    陆某人顿时喜笑颜开：“那家伙果真是大手笔啊，哼，这次本帅要那群蛮子好看！”

    “没错！将军，我等定要把他们轰回老家去！”

    脑门又挨了爆栗，陆大将军摆出一副深思熟虑的表情道：“你这小鬼心忒急了！目前敌我力量悬殊，我等只能以守为主，以逸待劳，再借机反攻一举拿下！”

    摸了摸发痛的脑门，袁贺彦一脸惊奇：“将军您和许……公子的话怎么一样啊！”

    “什么？！”某人立刻瞪过来。

    “呃……临走前他有来找过属下，他的话跟您方才的观点不谋而合，另外他还让属下带给您一本兵策。”说着掏出一份薄册呈递给陆宣和。

    “什么兵策？明明是部诗集啊，那厮耍本帅么！？”翻了几眼便没了耐性，陆宣和扬手要扔。

    “等，等一下啊将军！”袁贺彦手疾眼快抢救出兵策，小心翼翼摊在陆宣和眼前，道：“将军请安横行看……”

    “横着……？”某人凑近按行读了起来，将首字串联发现居然真是在讲行军用兵之道！“兵者诡道也，知己知彼，俱象而析，方可行动。因势变形，因时投机，因地制宜，因人得胜，望君明察。”与其说是兵策，倒不如说是教习兵法的书信，陆宣和脸上散发出容光，接着翻了几页，“银罗骑兵速疾轻捷，善奔袭冲锋，可谓覃军大敌，然有长枭可挡，且兵阵之整齐，攻防之有方亦可退敌，后附阵法简图，将军熟谙兵理定能融会贯通……好，写得好！“陆宣和越看越兴奋，最后忍不住赞叹出声，横扫兵法，纵吟诗章，简直是神来之笔！这个许清如不愧是旷世奇才……

    “据说银罗新兴的军队都是跬跻皇掷┍啵所以这其间内里的军情他自是清楚的很……”袁贺彦的欣喜也显露无遗，“能有他相助，何愁退不了蛮子！”

    掩卷入座，陆宣和沉吟道：“他真的……是铁定心要帮这边了么？若真如此，不论在哪一边他都是罪人啊……”竟有人主动将自己推入火坑，不仅是不解，简直是……荒唐。




第八十章 科考在即

“荒唐！”

    谕令长翘起胡子怒喝着前来报信的下属，“五十两银子？！怎么不问问本官一年领多少俸禄？哪有这么逼捐的！”

    “大人息怒，这里还附了说明……”那人连忙递上一份文书，对方接过来只看了一下眼睛就直了，简直要将那纸瞪出两个洞来，随后立刻换了副笑脸道：“本官明白了，回禀你家大人，本官明天就会将捐款送去。有劳了。”

    “呃…好好好，那下官告辞了。”那人还真被如此之快的变脸吓到了。

    一连几家都是如此，似乎那份文书有着无比神奇的功效，但凡不愿捐资的人看过之后都立马改了主意，甚至还有不少表示愿意多捐的，如此顺利的筹款简直是神迹！榜文下发不过一个月，各地的捐款都已陆续收齐，速度和数额都是从前的五倍，看着不断涌到自己面前的要求增加捐款的公文，户隶令简直要吐血身亡了，而那位许大公子却只是淡淡看了一眼，再淡淡的笑了一下，然后淡淡的说了一句：比许某想象中的少多了。最后拂袖而去，徒留一地清寂，

    满室呜咽……将近十天，顽强的户隶们在无比庞大的工作压力下幸存了下来，最后募得的军款足以支付三年战争。诏令随之而下，各地开始新一轮招兵买马，同时青远烟特命兵部拨款用以研发兵器，强化覃军装备，并圈地安置战乱流民，用于军需生产，一时间覃国上下全部进入了备战状态。

    “清如，你这次募捐真是奇招啊。”

    “呵呵，以前银罗军队扩编时也用的这法子，只不过这次时间更紧，规模也更大罢了。陛下才是棋高一着，研发新式装备，雇流民产军需，实在是英明的很。”

    对方依然是贯见的微笑，青远烟却明白他心里的苦，连忙移了话题：“对了，Z轩的功课怎么样了？”

    “殿下天资聪颖，进步神速。”

    “如此便好，教习那样的魔王真是辛苦你了。”

    “殿下正是顽淘的年纪，等他长大了自然会懂事，何况善导皇子是太傅职责，本该不辞劳苦，诲人不倦。”相比起自己，Z轩已经幸运多了，哪怕生在帝王家也该给他一个幸福的童年，许清如甚至希望这样的顽淘可以多陪伴他几年，孩子，本来就该是无忧无虑的。

    虽然他并不知道，后来的龙Z轩几乎是在一夜之间长大的，突如其来的成熟让所有人都措手不及，当然这是后话，再提。

    “其实我这几日一直再考虑，Z轩的教习可以先放缓一阵，现在朝廷需要你这样的人才，若你愿意，我便寻个正经官职给你，这样日后参与朝政也会方便许多……”

    许清如一怔，你居然还肯信我……难道从前的事你真的都忘记了么。

    似乎是在回答他心中的疑问，对方走过来拥他入怀：“我不强求你，但是记住，你现在只是许清如，大覃的许清如，也是……我的许清如。”

    “……好。”两人似乎都经历了漫长的等待，直到那人轻轻吐出回答。“不过，我不要你授予我什么职位，我会参加今年的科考。”也许是听了陆崇宇的话，忽然好想正大光明的站在朝堂上，名正言顺的陪在你身边，也许这是我的妄想，但我会倾力尝试。

    青远烟明白这样的举动有多冒险，但是他亦懂他的骄傲，几番叹息终是应了，许是看到了自己沉闷的表情，那人刻意露出开心的笑容道：“呐，若未进三甲绝不回来见你。

    唇角惹出一点笑意，温柔的拂过他额前过长的刘海道：“若是连你都进不了三甲，那些考官也可以告老还乡了……”然后眸光一敛，“正好……朕倒是要看看这科考里有多少浑水摸鱼之徒……”

    覃国国考每年一度，武举之后便是文试，前者选武员，后者出文官。相较其他尚武的民族，在以文治武推崇儒学的覃国，这文试显得更高一筹，若登科及第，自有光宗耀祖之荣，若跻身三甲，日后更会平步青云飞黄腾达。所以举国千里之内，凡是读书士子，均以参加国考为荣。

    如今国考在即，覃城大大小小的客栈早已人满为患，尤其是用于初试的凤台楼周边，房屋的租金水涨船高，让多数出身贫寒的学子望而止步，这其中租价最离谱的莫过于凤台楼对面的龙庆客栈，最差的房间也要二十两白银，住在这里的非富即贵，大多是官宦子弟。其名气之大就连这里的伙计也敢自诩道：“不住龙庆，勿想高中，龙庆一夜，胜读五经。”可见内里暗情不少，而某人则自然将这里作为了考察的重点。

    约莫是因入夏，暑气愈发重了，虽不至蒸熏难耐，却也惹得人困乏了许多。龙庆客栈门口的阴凉下，迎客的小厮托腮阖目昏昏欲睡。正要会周公之际忽然心觉不对，一下子就醒了。这祥安街一向热闹嘈杂，可偏偏刚才那一会儿周围却都静了下来，正是这不寻常的安静让自己惊醒。睁眼看去，只见卖货的摊贩止了吆喝，游逛的行人停了脚步，众人都像痴了一样，定定望向一处，安静非常。他们都在看一个人。

    而街角那个被众目注视的人倒是不以为意，不紧不慢地逛过来，最后却径直冲自己来了。

    小厮踉跄站起险些跌倒，定了定神方才打量起眼前的人，待看清了容貌不禁倒抽一口冷气，乖乖，这世上居然还有这么美的男人！

    眼前的白衣公子却一打折扇悠然笑道：“在下想要留宿几日，不知贵店可有空房？”

    那声音如流水一样滑过耳畔，让人心神一醒，瞬间忘却了暑热。

    “当、当然有，客官可是赶考的？”

    “正是。”

    “那您可住龙门系房，应考的士子大多住在那里，图个吉利。”对方谄笑道。

    “也好，有劳了。”

    “公子里面请。”小厮见他身无长物单身一人就那么翩然而入，不禁心里嘀咕泛滥：这人真是来赶考的么？莫说包袱，连本书都没带在身边啊……

    住进龙庆没两日许清如便已将这里的情况摸得透彻，这次主考官是翰林大学士，参政上卿黎治坤，算是百年一遇的清官，想要通过他捞取好处可谓比登天还难，所以目光自然都集中到了那些副考官身上。这龙门房系中住的多是权贵子弟，与考官们沾亲带故的不在少数，互相之间也多有帮衬，只待考试时有所照应蒙混过关，休怪得“不住龙庆，勿想高中，龙庆一夜，胜读五经”的传闻，一次行贿宴请远胜过寒窗苦读十年，这些手腕在官场上早已见怪不怪，如今士林却也空托了圣贤廉洁之名做起这见不得人的勾当，许清如苦叹这国考还真是浑水一趟，自己却也只能暗中调查不敢声张。旁人看来这位翩翩公子似乎不曾温书，反倒是整日吃睡闭门不出，除了心觉怪异却也摸不透他底细，反正银两一分不差的到手又未惹出什么事端，龙庆的掌柜自然乐得数钱不予过问。

    这算盘噼啪拨打间就迎来了开考的大日子。

    “公子……”门外传来伙计的唤声，“公子该起了，凤台楼那儿可是热闹的很呢。”初试是允许百姓观看的，所以开考的一大早便有大拨人群抢着占地，有想一览士子风采的，有想见识国考场面的，有压了考赌急待结果的，有欲以初试之题考量自己的，当然更多的都是看热闹的。

    谁料里面半天没有动静，正当伙计纳闷时才听得慵懒的一声“喔……”懒床王终于回应了。跨出门的某人还睡眼惺忪，小伙计不禁心中吐槽：若不是自己提醒，这厮定会错过今日的初试。他真的要参加国考的么？怎的现在还是副心不在焉的样子！幸好没把赌注压在他身上，不然肯定亏大了去……




第八十一章 初试一回

“请诸位考生入场！”伴着监员一唱，等候多时的考生悉数登上凤台楼，台下人群攒动，四周卫兵林立，有的考生刚见这场面就心里打鼓腿肚抽筋，勉强寻了座位把自己按下，却也按不住慌乱的心神，尚未开考，气势先输。也有人神情自若，坦然入座，多半是见过世面的官宦子弟，剩下的也都是事前招呼心中有底的了。

    坐在正前一览无余的黎治坤微抿嘴角，对着一旁陪考的监考官席露出一丝冷笑，随即站起身来向底下百姓揖道：“各位乡亲，在下黎治坤，乃今上钦点此次科举主考。我朝历选人才，国考乃头等大事，治坤自知身兼重任不敢轻怠，故特请诸位同我一并监督，如有疏漏之处，各位不必拘谨，大可直言不讳，多予指教。”语毕一转身向底下的考生清道：“诸位皆是我大覃栋梁之才，寒窗苦读，千里赴考，我黎治坤定要给诸位一个交代，这交代自是‘公平’二字，丑话当前，若有人胆敢徇私舞弊，莫怪本官不留情面！”短短几句掷地有声，听得席上几个副考官心下一惊，暗道：这黎老儿要来真的了，而底下那些企图从中摸鱼的高官子弟更是吓得冷汗淋淋，大气都不敢出了。擂台上一时气氛僵紧，黎治坤早知这席中台上的猫腻，所以刻意把话说死，若这些人还不识大局，自己也只有翻脸无情了。瞟了一眼席上那几个面色苍白的官员，黎治坤接而道：“众所周知，这初试以考吟诗作赋为主，今次也不例外，但这题目嘛……”他拖长了尾音，引得众考生伸颈恭听，人山人海的台下也登时变得鸦雀无声。

    “治坤近几日翻阅过不少书籍，不过那是未免题目外泄而做的障眼法，这次考题单与这诗有关。”说着叫人呈上卷轴，展于众人当前。

    有人心脏骤紧，那之前到手的题目岂不都是假的！？黎治坤这个老狐狸！许清如安坐椅上暗自偷笑，这黎治坤果然有一手，看样子那些人的经营算是白费了。想罢也随着众考生一起抬头向那诗卷望去，只见上面题了几行短诗：

    崇岭左路横，

    烈烟冲天生。

    两江倒乾坤，

    一剑划清平。

    黎治坤满意地看到底下一片愕然的表情，却也佯装不见，命人带着诗卷走了一圈，然后道：“本官就以此诗为题，诸位可以以诗词文赋作答，将考卷交于我手后听从传唤，时间以三炷香为限，各位可以开始了。”

    实在没见过这种考法，众考生面面相觑，有心人却已看出这题目是个迷面，若要作文答题首先要看透题目，于是便绞尽脑汁以期参透这看似粗浅不整的诗背后的玄机，一时间场上或抓耳挠腮或暗自沉思的不在少数，然也有几个当即提笔而书的。台下围观的众人也大多瞟到了题目，但若要在短时间内揭开谜底并交上一篇佳作实在是困难。许清如回味一下题目略微思索，然后便提笔蘸墨，可就在下笔的刹那忽然想起了什么，心下一片清明，可右手却在微颤。不该，不该呀！难道是我想错了？就在这恍惚的愣神间，只听席上端坐的黎治坤道：“此次初试单考文学功底，各位考生不必顾虑颇多……”许清如闻言苦笑一声，落笔间，思绪早已百转千回。

    两柱香燃尽，场中一人率先交卷，看那神情颇为泄气，之后众考生陆陆续续尽交了答卷，黎治坤面前很快摞出了两堆小山，但他也没有透露丝毫褒贬神色，皆是淡笑着接过考生呈上来的答卷，直到最后一位，黎治坤接过卷子随意一阅，正要将那答卷置于案上，突然心里一惊缩回手来，待重新读过眼里顿生诧异，再抬头去寻，已不见了那考生影子，想必是已回到了座位。

    这初试一回是随考随判，先由考官们选出一半上文，随后便是当众品评。不消一刻，所有答卷都已选了出来。

    黎治坤望了眼坐在下面的考生，当真是表情各异，心中自是有了底，然后拿起一份考卷道：“三十一号考生请来于前。”为防舞弊，试卷上只有考号，而考号也是开考前随即抽取的。

    只见儒生中站起一个高瘦的人来，眼露精光，面带阴戾，他走于台前，恭敬揖道：“学生华西省别泽台云骞，见过诸位大人。”

    黎治坤点点头道：“把你的答案念给在场的听听吧。”

    那人依言接过答卷，对着台下众生道：“在下才疏学浅，各位见笑了。”言语间虽是谦恭之词，表情却依旧是狂傲，他仰首诵道：

    驾鹤西归火焰山，

    腾云东覆夕江畔。

    莫道天下安来易，

    一剑清平一见欢。

    精短工整，也妥帖题意，其中更包涵了覃国从火焰山至夕江的辽阔版图，后尾两句亦感叹太平不易，符合当今民愿，而且呼应前文驾鹤西归腾云东覆，实为暗赞先主龙越金戈铁马鞠躬尽瘁以卫我大好河山，席上众考官连连点头，此子确实聪明。但是黎治坤却是笑道：“差强人意。”

    云骞向来自负，哪怕丁点瑕疵对他而言也是难以容忍的，面上不禁有些青白，却也只得忿忿行礼乖乖退下。

    随后黎治坤又唤道：“第六十号考生请于台上来。”

    一个面相年轻但身材已显富态的考生走上前来：“学生史至和，承蒙傅赢老师教导，谦恭为念，不敢搬弄人前。”

    傅赢乃前朝大学士，文动天下，痴于教学，曾被御赐‘天下师表’的称号。黎治坤暗笑那老东西何时懂过谦恭！这般急着表露身份来历，你倒是得他的真传啊。面上却是不动声色道：“原是傅老高徒啊，只是这当众品评是考场规矩，公平较量，绝无搬弄之嫌。若你实在不愿本官亦不强求，只是这分数可能就大打折扣了。”

    对方果然假意唯诺一阵，便开口读道：

    乌炭叠如岭，鳞次置炉中。

    烈火焚身冲，青烟绕炉生。

    日月熔于范，江河淬于锋。

    十年铸一剑，万世得清宁。

    “妙啊妙啊，原是讲的铸剑……”一诗吟毕，席上几人皆是相顾称赞，台下学生和人群也多是惊叹。那乌碳栉比如崇山峻岭，烈烟冲天便是熔炉的过程，两江倒乾坤一剑划清平也可理解为最后淬火得剑。立意新颖，临摹生动，遣词造句也比云骞更胜一筹，史至和也有些喜不自胜“能在短短三炷香之内得出如此佳句，不愧是傅老的高徒！”席上的御史章子良不禁赞道。

    黎治坤斜他一眼心中暗道：莫以为我不知你与傅老狐狸的交情……随后笑道：“果然不凡，不过本官可问你，这‘崇岭左路横’的‘左’字如何在你诗中解释？另外将‘两江倒乾坤’释为‘淬火’是不是有些牵强？”

    一针见血，一剑封喉。

    史至和登时答不出来，这两点确实是致命伤。黎治坤见目的达到也不与他为难，便道：“不过却是佳句不假，你且先下去休息，还有下题。”

    众生见史至和面无血色的踉跄下台心里都是一紧，接下来被传唤的全都表现得如履薄冰，席上的副考官们也小心翼翼不敢再造次。但之后上台来的考生对于那迷题各有见解，虽无大纰漏却也无出彩之处，好在是开放试题，并无标准答案，只看造诣何如，然而下面的观众却渐渐失了兴致，开始聒噪起来。

    “九十六号。”黎治坤本是有些乏了，但看到这篇答卷便稍稍来了精神。

    考场中央有人应声上前，端的是英朗挺拔之姿灵秀俊逸之貌，嘴角明快的笑容更显出几分坦诚可爱来，只见他轻跃台上，施然行礼，口中道：“学生侯温远，群舜省盐蓬乡人士，敢请大人指点。”




第八十二章 初试二回

“不必多礼。”将考卷递给他，黎治坤眼睛却是看着监考席上，果然表情有异，不知侯天钧给了你们多少好处。

    台下人群也开始窃窃私语起来，这侯温远乃当朝太尉侯天钧玄子，是个集漫天恩宠于一身的少爷，这次科考不知有多少人押赌在他身上，毕竟是太尉之子，再怎样黎治坤都会给个面子，说不准早暗定了他解元……任下面众说纷纭，侯温远目不斜视朗声吟道：

    西洞庭，东崇岭，赤壁绝峭在当中。

    一代枭雄气盖世，不胜疾火卷天红。

    天也红，水也红。

    风云转，青天淡，沉舟侧畔过千帆。

    百年往事逐流去，几度东风吹世换。

    人也换，世也换。

    怀长风，听箫声，黄州万顷已成空。

    巴汉二水今犹在，周郎一剑锁清平。

    国也清平，家也清平。

    千岁忧，万古名，三国鼎立今古同。

    江山多娇尽眼底，敢问谁家出英雄！

    成也英雄，败也英雄。

    一词唱完，下面先是静默无声，随后才是接二连三的低声惊叹，到最后台上台下都一并喝起彩来。怎么没想到啊，当年的赤壁之战……与这题目当真牵连的紧，崇岭左路横，烈烟冲天生。说的不就是周瑜火烧赤壁大败曹操么！虽说言辞略显俗赘，但瑕不掩瑜，通阙珠联璧合，新颖上口，可谓百里挑一的佳句。黎治坤颔首道：“孺子可教。”

    侯温远松快展颜的下台，余下的考生几近绝望，想来这次的赢家是侯温远无疑了，下注在他身上的人早已喜不自胜，似乎等不及最后结果的宣布就雀跃的报信儿去了。

    而黎治坤手里还托着最后一份答卷，“第一百零五号。”

    万人注目下，一个白色身影施然走来，许清如面上噙着自如的微笑，心里早已山翻海覆，希望黎治坤的传唤，却又害怕公诸于众，这十几步路看似很短却又仿佛很长，步步惊心，如同行于火海刀尖之上。

    所有目光都锁在那白衣公子身上，跟着他登台，举袂，行礼，侧身，扬眉淡笑。只这一瞬，那清风朗月般的笑容不知看痴了台上台下多少。

    “郢离省凤北镇许清如，见过大人。”不见亢卑的声音煦如和风却又凉若流水，面容清矍自带三分飘然，举止温润却藏七分傲骨，这般卓然物外的风度，这样清贵脱俗的人物，可说是第一次见到，所以饶是识人无数的黎治坤也看不透眼前精致的笑容。然听来这名字时心里却是纳闷几分，怎的与那佞幸同名？许是巧合吧。许清如从未在朝中露面，见过他真容的大臣极少，所以黎治坤自然不知眼前人正是他所疑的佞幸。

    “将你的答卷读来与大家听听吧。”

    “是。”看着那些微刺目的墨迹，许清如容色稍凛，徐徐踱步，念出数句来：

    一朝弑龙天光暗，三军踏破漠阳山。

    旌旗初下千嶂里，骝马金戈赴西关。

    金刀刃卷血未干，白骨枯尽心已寒。

    可怜北雁双归去，万里长征人未还。

    一诗吟毕竟无人出声，座中皆是不解，唯独黎治坤噙笑击掌道：“我还当这题目过于生僻，未曾想真有人能猜中且敢于言表……后生可畏啊……”许清如却只是淡然一笑道：“还望大人恕罪。”面上笑意坦然，心里却着实一番酸苦，那道深埋的刀疤再度被揭开了。

    忽听下面几点稀落掌声，竟是侯温远在鼓掌：“这位才子心聪神慧，文采斐然，更有难得勇气，在下佩服……”听口气也知道这谜底他是猜着了。旁人多是一愣，随即沉思片刻，多半眼前一亮，情不自禁叫起好来，掌声挟风而至，经久不息。然而亦有不少懵然不知。黎治坤吩咐道：“你且将答案说出来吧，恕你无罪便是。”许清如点头沉吟道：“敢岂纸笔。”

    笔墨拿来，许清如边吟边书：“崇岭左路横，”便写出一向左倾倒的“山”字，接着在下面书一“火”，“此乃烈烟冲天生。”，接下来在旁划出两竖，正是两江倒乾坤，最后在中落笔一道，恰如一剑划清平。

    众人愕然望向展开的纸卷，“灵川”二字赫然在现，底下顿时一片大哗，许清如的诗也分明在指两年前的灵川恶战，但是……这怎么可能？！

    “放肆！”监考席上有人厉声呵斥道：“尔等一介书生，居然敢借国考之机对今上不敬，你可知罪！？”

    没想到对方竟冷笑一声回道：“学生愚钝，不知大人所谓不敬之罪是指何罪？”

    章子良怒道：“你、你明知故问！”然而后面的话他却也不敢再言。两年前与亚嘉交战，青远烟率青家军长驱而入直捣嘉寒，不想在灵川遭遇银罗伏兵，功亏一篑，全军覆没。这灵川之战是整个大覃的耻辱，也是当今皇上的隐讳，谁料这不知死活的小子居然在堂堂国考之时大庭广众之下犯忌，挑起旧往辱没君上，如此一来龙颜何在！军威何在！

    “学生只是依题作答，未有半句虚言，亦不敢对今上不敬，御史大人为何定要治学生这牵强附会之罪？还请大人言明一二。”

    灵川之战的内情之知者甚少，即便是有也轮不到章子良，何况他若将原因言明于众，那岂不和许清如同罪？！面对那双清澄的眸子，章子良一时支吾，指着许清如说不出话来。

    黎治坤冷冷开口道：“这题目是本官所出，章大人若要追究不敬之罪何须与这学生过不去！到圣上那里参黎治坤一本便是！”

    章子良听罢也自觉失礼，阴恻恻道：“黎大人言重了，子良怎敢。”

    黎治坤也不理会，转而对下面考生和百姓道：“如此生诗中所言，本官这次的命题确实是灵川之战。众多周知，我大覃五万男儿曾葬身此地，实为吾国之辱，吾军之耻，吾心之伤，然畏于天威无人敢追究其因，可笑以小人之心度君子之腹。今上勤政圣明，岂会计较前事？出此题目的有二，其一，上至天子下至黎民，人皆有过，尔等日后亦会犯错，过而能改，善莫大焉，一失足未必是千古遗恨，一错再错，错而不究，过而不改才是憾然终生，尔等切记；其二，自古文官多怯懦，有谋无勇，常惧怕天威避讳求安，然身为人臣当以辅君佐政为己任，贵在直言不讳。这迷题本是不难，解得的人也未必只有此生，但却只有他敢于言明，这才是为臣之道啊……”黎治坤略微停顿道：“尔等皆是我朝栋梁，日后为官治世，定要牢记这两点啊……”

    底下众生闻言如醍醐灌顶，全都起身行礼道：“大人教诲没齿难忘！”如此良苦用心，任谁都要动容。

    黎治坤摆摆手道：“这初试一回只有一人答出题目，下面的考核请各位多加努力啊。”下面唯诺一片，许清如也回位坐好，静待下题，不经意看到侯温远正笑着冲自己竖起拇指，忍着苦笑简单回礼，心里却多了份忐忑，这一次实为凑巧，下一题恐怕就没那么容易对付了。果然黎治坤一说完题下面就隐隐一片哀号声。

    题目是述写生平一事，须为一大幸事也须为一大恨事，并且不得言明其中具体人事，这可难住了众考生，幸事恨事皆可信手拈来，难的是这偏偏须是同一件事。哪怕是你想破了脑袋选了出来，后面还有诸多限制，这题出得着实刁钻，众生皆作苦想冥思状。

    “本论考试实行先得者先答的规矩，谁想好了便可登台将你的文章说与大伙品评，而后面的人不得再重复前面的答案。”

    说白了就是显先上台为强，后出口遭殃。底下考生一听不禁有些蠢蠢欲动，但谁也没得了好句，一时也不敢贸然上台，否则以黎治坤的挑剔免不了遭人笑话。

    “学生史至和斗胆一试！”过了几刻，终有人坐不住了。

    黎治坤道：“好，请上台。”

    “小生不才，各位只当抛砖引玉。”史至和先是挨个拜过堂上考官然后才慢悠悠吟道：

    十载寒月照冷窗，

    一袖春风上金榜。

    天下皆知状元名，

    不见愁眠姑苏郎。

    格律工整，通俗易懂，朴中附雅，亦恰合题意，对天下士子而言这科考不就既是一大幸也是一大恨么。在座中人皆是点头领会，面带赞许。接下来的人也摸着了门道，这样依葫画瓢竟成络绎不绝之势，之后便人数渐稀，毕竟越拖到后面越不易答题，最后剩下的竟只有侯温远和许清如。黎治坤望着这两个人一时失语，一个心不在焉的望向碧空，一个伏在案上昏昏欲睡，他们究竟是来考试的还是来赴茶宴的？略微踌躇一下，黎治坤决定先叫醒快睡着的侯温远。

    “嗯？哦，大人恕罪，这考试……哈欠……实在是有些久……”侯温远不紧不慢的伸了个懒腰，毫不拘礼的走上台去，果然是太尉之子，不仅毫不怯场，反而在黎治坤面前有几分放肆，见过黎治坤警告的眼神后侯温远却是咧嘴一笑诵道：

    身本不由己，

    死亦天命畴。

    生年不满百，

    常怀千岁忧。

    一朝化仙去，

    了却万点愁。

    桃红又一春，

    落花逐水流。

    乌骓踏雪疾，

    横剑笑吴钩。

    五丈原星破，

    粹尽换白头。

    襟染英雄泪，

    千古恨幽幽。

    人固有一死，

    幸恨皆难留！

    生死有轻重，

    身后无喜忧。

    惟惜阳春德，

    莫嗟物华休。

    注：

    *乌骓：项羽坐骑。

    *五丈原：诸葛亮屯兵病亡之地。

    *阳春德：取自“青青园中葵，朝露待日。阳春布德泽，万物生光辉。”――《长歌行》




第八十三章 拔得头筹

人生在世不过须臾数十载，这一死可谓解脱万忧之大幸，亦可说是遗恨千古之大憾，侯温远居然别出心裁的将常人避讳之事拿来说道，可见其才思敏捷，豪放不羁。这篇诗文工整不失阔达，精深却又易懂，立意高远于其他，更可贵的是后面笔锋一转的“惟惜阳春德，莫嗟物华休。”如斯少年能有这般感恩惜时之心实属不易，想及此，黎治坤也不禁随着众人的喝彩鼓起掌来，随后神情一滞问向侯温远：“题目要求是述写生平一事，难道你曾遭过什么不测？”

    侯温远回道：“正是，学生年幼之时曾遭恶徒绑架，一度濒临死境，后得人相救才侥幸活过，那时学生顿悟这生死本在一线之间，所以惜时如金致学修身不敢疏怠。”“你能有此心思，已是难得非常。”轻生死，重大义，乃英豪之气，此子虽有些轻佻张狂，但聪慧神明心思活络，前途不可估量，这老太尉也算教子有方。黎治坤微微颔首，侯温远也是自得非常，比起前面那些平庸之辈，这次初试显然已是十拿九稳。忽听台下传来一阵轻笑，声音不大却意味深长，转头望去，那白衣公子正噙笑看着他们。

    “郢离省凤北镇许清如……”黎治坤望着那人道：“这场上可只有你尚未答题了。”

    “是学生拖沓了，大人恕罪。”

    “快将你的答案念与大伙听罢。”

    许清如应声上台，漫不经心的一笑惹得底下又是一片抽气声，而黎治坤却道这笑容与先前稍异，具体是哪里不同倒也说不上来，只觉那轻轻眯起的眸子里流露的绝非笑意，而是无尽的忧愁，而那容颜一晃，又如晴阳高照，一时间也分不清喜悲，权当是走神看花了眼。

    “学生所作的是首曲词，若是空吟只怕单调冗长，不知可否请琴和曲？”

    黎治坤微微吃惊，但也应允了，教人抬上琴来。许清如好整似暇的抚琴起调，起了个头儿又停手向下面道：“学生今年二十有二，短短甘载平庸多舛，繁复纷杂大抵都已忘却，单就这一事方可称幸恨难分，匆促而就难登大雅之堂，各位大人看官见笑了。”言罢挥袖鸣琴，但听一曲幽真寥榱魈嗜攵：

    玉露金风输初见，

    意气相逢方恨晚。

    一池萍碎为汝来，

    有缘无缘？

    蓬莱客笑靥如烟。

    世事如棋局未乱，

    指间黑白已难辨。

    两相蓦然回眸处，

    意马心猿，

    双飞雁千里婵娟。

    人亡心殇顷万变，

    酒醒梦断笑苍天。

    三杯空对水中月，

    爱恨难全，

    吴钩卷永无相见。

    离经叛道为那般，

    骨焚睛毁血泪翩。

    四步凭阑听弦断，

    曲高音绝，

    情深处筝不堪言！

    雨紧风凄坐崖寒，

    颜憔肠结衣渐宽。

    五湖枯尽相思泪，

    忘忧孤山，

    千鸟飞路遥人远。

    抱霜枕露绝世间，

    本弃红尘忘旧缘。

    六神无主故人前，

    冰释前嫌，

    荣华梦一誓千年。

    黄酒骅骝青峰剑，

    沧海江天红啼鹃。

    七死七生共老时，

    心随君往，

    江湖郎痴缠成癫。

    合欢离殇悬腰间。

    晴明重见泪如线，

    八风不动人尽散，

    明镜自揽，

    须臾刻白发三千。

    霎眼云烟恍若梦，

    眸里犹映倾城颜。

    九曲回肠心不变！

    且怜眼前，

    念此情不羡神仙！

    当真是：

    幽音泉迸，细韵含松。

    回湍曲濑势将尽，时复滴沥平沙中。

    情深处如雷腾云涌，意远时似月明风静。

    未闻曲调人先醉，听罢词歌心已痴。

    凤台楼高，至若仙境。

    万人街巷此时竟鸦雀无声，人人都支愣着双耳沉醉在那一人一琴一曲一歌之中。伴着声清韵美的唱响和跌宕起伏的曲调时而面色欣然时而泣泪涟涟。一曲三折琴音愈渐高昂铿锵，最后一声“念此情不羡神仙！”和着深厚的内力直贯云霄，琴声戛然而止，惊得入神的众人猛然清醒，余音绕梁，那歌声仍在在耳际喧嚣，风中回荡。须臾静寂之后，回过神来的人们才将疯狂的惊叹声鼓掌声欢呼声叫好声一并砸了过来，震天动地，海啸山摇。许清如也收势离琴，侍立一旁，依然笑晏如风，清绝无双。

    “哈哈哈，好曲！好词！好音！好个许清如！！”字字珠玑，句句含情，通阙绝伦，满篇锦绣。饶是挑剔的黎治坤也不禁拍手叫绝，席上的诸多考官则多数没回过神来，机械的跟着喝彩。

    “大人过奖了。”

    “本官且问你，”黎治坤眯起眼睛道：“这诗中所说之事对你而言究竟是幸多还是恨多呢？”

    对方淡笑道：“我与他一场相逢偶化奇缘，也引出后来无尽心酸不堪，若未曾相遇，学生不会遭受种种苦难，这其中自然有怨恨，但若无他，学生今生都不会知爱之轻重，情之甘苦。老天生就人两个臂膀，便教人一肩担起家国，一肩挑起爱恨，是他给了学生完整的人生，所以亦是学生所大幸。至于情深情浅还是多幸多恨却不必去较了，学生只知走到今日不悔当初相见。”众人闻言饶是唏嘘不已，果然是至情至性之人，黎治坤却些微担忧，他这纯然无暇的心性怕是日后要遭不少苦头，恐是不适为官，心中那杆秤竟向着侯温远倾斜了，这时一直守在一旁的侯温远却突然发话了：“许兄果然是性情中人八斗之才，在下佩服之至，可方才许兄为何发笑，莫不是在下的诗有何不妥？”

    许清如笑道：“兄台的诗炳炳RR不蔓不枝，在下不敢轻笑，只是……”

    “只是如何？”问话的却是黎治坤。

    “学生不敢妄言，只是对侯公子诗中所言‘死之幸’有些不解，故而失礼，请大人和公子恕罪。”

    “不碍，你且说说有何不解？”

    “生年不满百，常怀千岁忧。一朝化仙去，了却万点愁。确实是佳句，人皆希冀跳脱俗尘了却烦忧，但若是唯有一死才能超然岂不悲哉？”

    “那依你之意该当如何？”

    许清如淡淡一笑，随口吟道：

    阑稀菊瘦倚南山，

    山客绝尘守拙园。

    园中自有天伦乐，

    乐得弃世返自然。

    然有大隐住朝市，

    市中喧嚣未扰眠。

    眠里庄蝶逍遥去，

    去将星天羽化成。

    成败是非过眼烟，

    烟散尘定了忧烦。

    烦销杯驻教淡看。

    看尽琼瑶莫凭阑！

    信手拈来的回文诗也令人不免拍手叫绝，人岂是唯有一死才能消愁解忧？君不见陶潜依木闲坐隐而狂，采菊悠然见南山；君不闻白傅中隐留司官，非忙非闲吉且安。立意之远境界之高可见一斑。侯温远听毕也不多说，只一笑道：

    甘聊此生弈酒菊，

    拜赐胜士对文诗。

    下回同台竞龙虎，

    风华浸远瞰浮世。

    却是一首藏头诗，首字相连便是“甘拜下风”。侯温远简单一揖道：“许兄博学多识才华绝代，温远甘拜下风。”

    对方依旧挂着温润的淡笑：“公子过谦了，我不及你风骨桀骜。”

    “我不及你心性豁然。”两人相视而笑，掌声四起。成片的叫好声与欢呼声中，第一日的初试也落下了帷幕……

    抬头望一眼天上，缺月如弓，闲花弄影，薰风拂面，当得美景良宵，除了这头疼欲死……自己果然不胜酒力，不过是初试的庆功宴，只因那侯家少爷大摆筵席邀请乡邻才变得如此热闹，身为初试头筹，许清如自然成了众人相应追捧结交的人物，这一晚不知被灌了多少杯，最后只得寻了借口兀自离席，好不容易才逃离了喧嚣，长吁一口气，许清如干脆倚树而立，耳根终于得了片刻消停，但是……

    这些人真是好大的胆子……

    盯着树下休憩的人，几个黑影悄然接近。见那人一副神智恍惚的醉样，这些人趁机窜了上去，可就在电光火石之间，原本眯起的眼睛却突然绽放精光，凌厉的蓝眸震得那几人稍许迟疑，既而听到对方冷喝一声：“别出来！”下个瞬间只听龙吟清啸，合欢剑划破长空，立刻隔开几个人的进攻。

    “啧…”没想到这小子功夫这么好，几个黑衣人立刻打起十二分的精神同时出击，却依然捞不得半分便宜，只见衣袂纷飞，剑光闪烁，几个回合下来对方游刃有余，自己人却挂了彩，胶着之际忽听不远处一声大喝：“尔等何人！竟敢在此行刺！？”

    见那人也掠身而来，几个黑衣人见势不好急忙撤退，许清如也不追击，由得他们翻墙而去。随即收剑入鞘，收敛杀气，转身揖道：“多谢侯公子相助。”

    “哪里，是敝府疏于防范，让许兄受惊了。”

    “呵呵，还好有惊无险。”对方眯起蓝眸，又显出了几分醉意。

    “倒是不知许兄身手不凡，果然是文武双全啊。”侯温远见他明明已经吃醉却还能轻易破敌不禁有些讶然，看不出这么文弱纤细的人竟还身怀绝技，此人绝对不凡。“不知那些大胆的贼人是何方派来的，竟然敢闯太尉府，行刺当今解元？”

    “应该是我碍了他们吧，名乎？利呼？权乎？算起来想要我命的人还真是不少呐。“对方不在意的一笑，那笑容如雾气氤氲，几分真实，几分虚幻，几分复杂，几分恍惚。

    侯温远微微一愣，随即道：“如果许兄不介意，可否陪我出去走走？”

    “……好。”




第八十四章 陌上月白

陌上人如玉，公子世无双。从前只是听过，如今倒是亲眼见了。

    看着与自己并肩望月的许清如，恍惚中另一个人的影子重叠到眼前人身上，侯温远笑叹：“你倒是和他像得很。”尤其是那双清澈的蓝眸，这世间几乎再寻不到第二个。

    “哦？谁？”

    “很久以前的事了，十三岁那年我随娘回乡省亲，不料却被贼人绑架上山，他们本就做了撕票的打算……如果，如果不是那个人出现的话，侯温远早就成了山中枯骨……”从前的记忆慢慢清晰……在雾气中出现的白衣少年，惊若天人，美若山魅。那双微眯起来的蓝眸清澈如溪，亦如冰海般深不可测，还有长剑染上的殷红，相继倒下的绑匪，和唇边温柔的微笑，都如漩涡一般让自己深深沦陷。

    “虽然只见过一面，但是我一直记得他的模样，如果不是那罕见的褐发，我几乎以为你就是他了……可惜，不知今生能否再见他一面。”

    下意识抚着自己的头发，许清如笑容依旧：“再见一面又能怎样？对那人而言也许只是举手之劳，你也不必一直挂心。”果然那少年就是你，可是告诉你又能如何？我当年不过是路见不平拔刀相助罢了，哪里值得你牵挂这许多？

    “不，一直挂心并非是因不敢忘，而是那样的人……忘不了。”侯温远讪讪笑道，“我从不自诩性情中人，那个人应该是我此生唯一的意外吧……”俊朗的眉宇染上忧色，“我倒是很羡慕许兄你，可以和所爱之人并肩而立，比翼双飞，我却不知那个人姓甚名谁，甚至连见面都……”

    胸腔里莫名空跳了一拍，许清如垂睫叹道：“比翼双飞么，倒是不敢奢求，我只盼与他能多相守一刻便是一刻，这样一生倒也无憾了。”

    “无憾么，若我还能见上他一面温远今生也是无憾了。”

    “相逢不及别离早，不见又何妨？知己者，天涯若比邻。”只怕相认了又要惹出诸多是非，这样相处，于你于我，都好。

    “好个天涯若比邻，有些事确实不该强求，其实能遇见他我便该是知足了……”侯温远释然而笑，忽而想起白天那技压全场的曲子，道：“对了，你那曲词……为何只从一场萍水相逢到九曲跌荡回肠？似乎还没完呢。”

    对方闻言呵呵一笑，嘴角染着清淡的月色，夏日温柔的长风将好听的声音轻轻传至耳际：

    “因为我们……

    都还没有等到结局……”

    “四万么……”好看的唇轻微张合，吐出淡漠的话来，华丽的银丝下露出阴冷的笑容，湖蓝的凤目中却寻不到一分笑意，“这么漂亮的败仗朕还从来没尝过呢……”

    殿中大臣跪了满地，这次覃军出其不意破了银罗引以为傲的骑兵，夺回奉原，而银罗损失四万人众，战局瞬间扭转。再加之亚嘉的叛乱，所有人都知道他们的皇帝心情极度糟糕，大殿静寂得只听到沉闷的呼吸声。

    “又是陆宣和那个碍事的小子么？”

    “启禀陛下……”上报军情的人终于缓了口气，“这次战败是因为覃军出了个长枭营，专门对付我骑兵，而且……而且宫将军说，覃军好像十分了解我军情况，大到行军布阵，小到饮食休整，全都、全都遭到打击，所以他认为，认为……”声音逐渐小了。

    但是所有人都已明白他要说什么，气氛更加僵紧，银罗辉眼神愈冷，一弹指，暗卫悄无声息的出现。

    “协助宫将军把人洗干净……”

    “是。”音未落人已消，殿中的大臣们又是一身冷汗。

    银罗辉轻蔑的看着脚下一群瑟然发抖的臣子，心里叱道：一群没用的废物，居然损失了四万！若是他在岂会有这等事发生！？看向原本属于那个人的位置，却已不再是那张淡然微笑的脸，心中一动，道：“摩诺。”

    “臣在。”

    “这次你有两个任务，回去待命吧……”

    “臣遵旨！”摩诺领命退下，就在转身的瞬间他再次听到那流畅却极具压迫感的声音：“任务完成了你就是我银罗契王，若失败了就不用回来了。”

    “主上……”直到已经不见了侯温远人影任天洛才敢现身。这几日他一直暗中保护许清如，方才那些黑衣人行刺时若不是主上拦着他早就出手了，而如果他真的在那时现身就必然会被侯温远看到，许清如的身份就一定会惹疑。

    “你一直没回易鸿山庄没关系么？”好歹也是江湖四大族长之一，这个大庄主似乎很习惯在自己身边当个跟班，或许……他只是皇兄的眼线……

    “庄里的事情属下已经安排了人处理，不碍事的。”依然是滴水不漏的回答。

    “那……最近有什么消息么？”身为中原统御司，任天洛每日都会接到各方情报。

    “两军三日前交战奉原，覃军大获全胜，银罗损失四万余。”

    “嗯。”

    “亚嘉叛民遭到镇压，目前双方势均力敌。”

    “嗯。”

    “还有…覃主似乎在寻找驱除冰魄寒毒的办法……”

    “……”还没有放弃么……自从来到覃城青远烟就一直想方设法治愈自己身上的寒毒，不仅太医院被搅得鸡犬不宁，连民间的名医也都接二连三的被请进宫来，无奈始终没有良方医治，许清如对自己的身体一向心知肚明，而青远烟却始终不肯放弃，果然是傻子。

    “另外，这几日一直有人跟踪我们，包括方才的行刺，属下以为还是早日回宫为妥。”

    笑意兀然减了三分，许清如道：“至于那些刺客不查也罢。洛，你该明白我为何参加科考，无论做官与否，我……都不打算回宫了。”

    “这……覃主若是知道……”岂不翻了天？！

    “他应该是一代圣君……我……自然不该……”总觉得自己的存在是他的污点，许清如可以不顾一切，但那个人是万民敬仰的天之骄子，是该名垂青史的一国之君。“再者，你见过哪个臣子住在皇宫的？我自然寻地方安置自己……”

    “……是。”

    “倒是你，洛…”蓝眸深沉如夜，“皇兄和我，你究竟选哪边？”我不想怀疑你，可惜你知道的太多，若你选错了地方就莫怪我杀你。

    看着眼前笑容晏晏的人，任天洛忽然下跪道：“从主上救了属下的时候起，属下就决定跟随主上了，属下可以发誓绝无贰心，否则甘受天谴死无全尸！”

    “你应该明白选择了我就是背叛了皇兄，跟随了我就不可能完成接受的任务，在洛雁阁中，背叛在先失职在后，你自己说该是什么惩罚！”

    任天洛没料到他会这么说，微愣一下很快恢复了平静，道：“属下自当按死罪论处。选择您是因为您能给天下人带来幸福，虽然洛最希望看到的是主上的幸福……”言罢横剑向颈上抹去，“就此别过了，主上……”

    这样的选择我不后悔，因为你不止是银燕阁主，更是许清如，我一直想要保护的人……

    “乓！”一枚银镖堪勘擦着发丝飞过去，手里的剑被击落，脖颈处只留了道细微的伤口，任天洛惊讶的看着许清如，对方表情依旧，眼神却多了一份释然。

    “够了……”

    “……”方才只是试探么……任天洛不解的看着他。

    “即刻起，洛雁阁中原统御司洛已死，你可以走了。”

    “什……！”

    “从现在起你自由了，任天洛。”

    “自……由……”我自由了么？可以不用再泯心灭性杀人了么？这幸福来的未免太突然，让人不禁怀疑是不是虚梦一场……

    “其实不论是对冥还是信，我都是当朋友看的，你也不例外。所以离开或者留下，选择我或者跟随皇兄，或者不做选择，都可以。”我不会强迫朋友做什么事，虽然他们一向是自愿为我做很多……

    “朋友……”对方茫然的眼神渐渐清亮起来，任天洛一向严肃的脸突然浮起笑容，许清如有些错愕，这似乎是他第一次笑。

    “属下还是会选择您，不管是以什么身份。”

    不再是命令，不再是强制，不再是束缚，而是发自内心的想要帮一个人，这辈子不曾想过还会有这样的心情……

    “不要叫自己属下了，也不用再称我主上。”

    “那……”对方似乎还不大习惯，沉吟一下道：“我叫您公子吧。”

    公子，公子……

    呵呵呵…

    许清如一阵失笑。

    眼前一脸正经的高大男子，仿佛瞬间变成了那个精灵古怪的小丫头。




第八十五章 一欢九殇

“国试进展如何？”

    黎治坤抬起头看向问话的人。冷静、睿智、果断、才华、能力、胆气、胸襟……他拥有帝王该有的一切，除了男风之好的传闻，可以说是毫无瑕疵了。

    “回陛下，一切顺利。摸鱼之徒都已收敛了许多。”

    “有黎卿在朕就放心多了。”

    “微臣惶恐。”

    “初试和复试的结果如何？”

    “回陛下，这届士子才华出众，皆是栋梁之才。尤其是刚定下的会员，连中两试，依微臣看来绝对是百年一遇的人才。”

    “哦？是何人这么出众？”能得黎治坤赏识必是贤能之辈。

    “此生郢离省凤北镇人氏。呃……说来也巧，与许太傅同名，叫许清如。”太傅这称呼还是琢磨了一刻才说出来的，左右是个空衔罢了。

    对方却没露出意外的神情，黎治坤忙将会试入围的卷子呈上去道：“请陛下过目。”

    翻看了几篇就见得那熟悉的字迹，清瘦秀丽，儒雅中自带三分洒脱傲骨。

    见青远烟看着那卷子入神，黎治坤微微一笑道：“这份正是会员的试卷。”

    “果然匕首投枪，不能赞一词。这文中提到的吏治方案正好可为朝廷所用。”再看其他，多是辞藻华丽的冗文，黎治坤这老家伙虽然古板，但确是识货的行家。

    “不仅是这文章，此生在初试时便显得与众不同，博闻多识，才华横溢而且胆识过人。一曲‘九殇’技惊全场，一举拔得头筹。”

    “他自然是最好的……”

    黎治坤听着一愣，青远烟自觉失言，忙道：“朕看这侯温远也是不错，殿试之时朕当是要见上一见。”

    “皇上睿智，侯温远是初复两试的第二名。”

    “老太尉坐镇三军御敌在外刚获大捷，他儿子又荣入殿试，果然虎父无犬子……”见青远烟心情不错，黎治坤也笑着应和，正巧这时太医院总管觐见回报，青远烟看见对方那副哆嗦的样子立刻冷下脸。

    “还没有办法么？”语气冻得一旁的黎治坤都是一凛。

    “陛下恕罪，臣等已经尽力而为了！‘冰魄’乃银罗至毒，许太傅又中毒日长，加之他所练的寒性内功，想要除毒实在不易啊。”

    “朕不管你们用何法，定要把他体内的寒毒驱除，否则提头来见！”

    “陛下饶命！陛下饶命！”那总管磕头如鸡啄米。

    黎治坤实在看不下去了：“陛下，谋事在人成事在天，太医们已经尽力了，何不就此放过他们？”皇上一向英明睿智，却为了一个男宠冲昏了头脑变得如此不近人情，果然祸水误国！

    “黎卿不知，他寒毒复发都是因朕之过。朕也应过他一定要将他的寒毒治好，所以无论如何朕都不会放弃！”青远烟寒着脸对跪在地上瑟瑟发抖的总管道：“派人去银罗打探解毒的方法，朕会阻止他动用内力，你们加紧研制解药，不惜一切代价……朕要看着他好起来，懂么？”

    “是……卑职遵旨。”

    总管跌跌撞撞退了下去，黎治坤忍不住叹气道：“陛下，微臣有句话不知当讲不当讲？

    “讲。”

    “陛下恕罪，陛下为太傅兴师动众可否想过他人会作何想？”

    “他人作何想？”青远烟面无表情的站起身来避而不答，“今日正好无事，黎卿随朕出宫走一遭如何？”

    ******************************************************************************

    “拜见侯大人……”侯天钧抬头看见年轻的将军向自己行礼，脸上立刻展开笑容：“啊陆世侄来了，快坐……”

    陆宣和也笑着回应：“侯伯伯一直为国忧心操劳战事，最近身体可是好些了？”

    “唉……还不是老样子……咳咳，”侯天钧咳嗽两声道，“老夫年纪也大了，该是告老还乡的时候了。”

    “侯伯伯老当益壮不输当年神勇，您可是全军梁柱，怎能告老还乡呢！”

    “非也，这身子骨大不如以前了，迟迟赖在这里还不如给你们年轻人腾出一片天地……”侯天钧捋着胡子笑道：“宣和啊，老夫一直很赏识你的能力啊，不如这次回去老夫奏请圣上将这太尉一职……”

    “不可不可！”陆宣和心知是这老狐狸在试探，连忙摆出惊恐的模样道：“这怎使得！宣和一介莽夫，怎敢担此大任！？您还是莫开玩笑了……”

    对方的笑容果然没再绷的那么难看了。

    “这场仗还不多亏了你！否则我等哪有那么容易大获全胜？世侄立了大功啊！”

    “宣和何德何能？都是陛下高瞻远瞩，世伯指挥有方，兄弟们骁勇善战，后勤储备到位，加之有能人相助这才胜了蛮子，岂是一人之功？”

    “你果然是长大了啊……”某人听着十分受用，“有人相助？所谓何人？”

    陆宣和心里一惊，掩饰道：“只是一位故人，他对兵法造诣颇深，所以给了我不少指点。”

    “这样啊……”侯天钧再次露出僵硬的笑容……

    “爷，咱们这是去哪儿啊？”

    前面目不斜视的人微微缓了步子，道：“普国寺，很久没去拜见师傅了……”言罢继续前行，穿过熙攘的街道，向僻静的巷子走去，黎治坤连忙跟上，却见对方就在人流攒动的街角驻了脚。

    “爷，怎么了？”

    对方示意他收声，然后一指不远处的乐坊道：“听，这是什么曲子？”

    黎治坤不禁心叹皇上的耳力，如此喧嚣的地方也能辨出隐隐约约的曲乐来。拎耳细听，果然一曲九殇涤荡而来，顿时令人心神一明。

    这曲，这词，这音……当真是绝唱……

    “爷，这是新晋会员在初试时撰谱的曲词，不知怎的流传到了民间，当时也没个词牌，后来因这词中含了从一到九的调子，所以百姓都叫它‘九殇’。”

    “九殇？好名字……”对方喃喃道，“既是他的曲子，自然要听的……”三步并两步进了乐坊，黎治坤也没能揽住，硬着头皮跟了上去。

    玉露金风输初见，

    意气相逢方恨晚。

    一池萍碎为汝来，

    有缘无缘？

    蓬莱客笑靥如烟。

    世事如棋局未乱，

    指间黑白已难辨。

    两相蓦然回眸处，

    意马心猿，

    双飞雁千里婵娟……

    听那歌女浅唱轻弹，没了当日白衣公子的博朗气势，平添几分哀怨愁绪，倒也别是一番滋味。黎治坤看向青远烟，那张万年冰霜不化脸竟露出了难以言表的神情。

    霎眼云烟恍若梦，

    眸里犹映倾城颜。

    九曲回肠心不变！

    且怜眼前，

    念此情不羡神仙！

    音已毕，茶也凉，人却还沉浸在那荡气回肠，余音绕梁的曲子中。

    九曲回肠心不变，只羡鸳鸯不羡仙……

    好个九殇！

    清如，宁负天下人绝不负你！

    “爷？爷！”

    黎治坤叫了几回对方才还过神来，却露出了罕见的温和表情。

    “黎学士啊……”青衫男子只手撩起窗边的竹帘，望着外面形形色色的路人若有所思。路边的货摊前几对男女在挑选饰物，男子将手中的玉簪插入身边人高挽的青丝中，女子霎时间羞红了脸，绽开了颜，旁人皆是笑看，长风和煦，落日熔金。

    “爷，您说……”

    “你可知做皇帝最大的好处是何？”

    “这……属下不敢妄自忖度。”

    竹帘轻轻垂下，隔离了外面的花花世界。

    “君者之幸在于可为人所不能为之事。”

    “然君者之大憾…”

    凤目里尽是清冷的夜色。

    “……是人常能为之事，吾却不能为之。”




第八十六章 殿试之时

殿试当日，天色大好，气朗如秋。

    因是国考大事，又当殿试之重，所以开考在即便有宗族群臣士林早早到场，三品官阶以上入殿侯坐，其余人等皆在殿外观听，远远望去都是密密麻麻的人头，议论声也是此起彼伏。

    “这次鼎甲三名不知都会是何人物？”

    “刘大人难道心里没数？依我看必定有那个初复两试的头筹！”

    “嗯，听说这清如公子可是难得的人才……”那人做离神状，“当日一曲九殇名动覃城，都说他是文曲星下凡，而且又深得黎大人喜爱，这次八成连中三元啊！”

    “原来许会员就是百姓口中的清如公子啊……我还当是哪家门下的食客……”

    “倒是听说和太尉家的少爷走得近，不知真假。”

    “侯家少爷！这人什么来历能攀上太尉家的公子啊？”

    有人直接开起了玩笑：“谁知道呢，没见他那名字么，可是和传闻中的许太傅同名呢，说不准是同一人呐……”

    “哈哈，王大人真是规矩，呵呵，许、太、傅……这满朝文武估计就你一人认他是太傅。”

    “就是，谁不知道他不过是男宠……”那人压低了声音道，“若是以色侍主的奸佞都能中了状元，那岂不是我国天大的笑话！？”

    “哈哈哈哈哈哈…”几人哄笑，忽听身后一声冷喝，转头便见着黎治坤罩了寒霜的脸。

    “黎大人！”殿内立时肃静。

    “这是殿试考场，尔等在此喧哗成何体统！？”

    “是是，下官知错了，黎大人恕罪……”几人当即噤若寒蝉，不敢再发一言。黎治坤也不再理睬这几个官员，下令带考生们入场，只待众人刚刚落座，只听当值总管一声清唱：“皇上驾到！”

    一袭明黄被侍从簇拥着出现在殿堂上，众人起身行礼，高呼万岁。

    “众卿平身。”感觉和平日上朝无甚两样，实则却是大大不同，自己面对的是覃国未来的栋梁。

    接到青远烟示意，黎治坤宣布策问开始。按规矩是抽签答题，第一位考生表现得些许紧张，两只眼睛死盯着脚尖，连执签的手都在颤抖。

    “你叫什么名字？”本应是考生先行自报名字，显然是这个学生过于紧张忘了规矩。

    “回、回皇上……草民季、季孟然，栾山人氏。”

    黎治坤接过他的签，看了眼上面的考题，却是副上联，便念了出来：“月光如水，三尺荷塘不见涨。”

    只见那考生踟蹰半响，略有迟疑道：“枫叶似火，十里野岭未被烧。”

    黎治坤颔首，青远烟道：“工整尚可，还有人能对出此对么？”

    只见一人出列，史至和揖道：“回陛下，桂香似烟，十里灞上也相闻。”

    本也不是难题，对上来倒也不奇，但是这个下联更显精雅，青远烟对季孟然道：“尔等寒窗苦读入围殿试也算不易，朕便为天下文人出一上联：冰壶玉尺，纸帐蒲团，岁月消磨诗卷里。”

    季孟然有些犯难了。青远烟望向史至和。

    “春花秋月，细柳长风，江山依旧烟雨中。”

    “你叫什么名字？”

    “回皇上，草民史至和。”

    不少人也都认得他是傅赢的高徒，所以看向史至和的目光中更是多了几分赞许。青远烟示意季孟然下去休息，对史至和道：“你抽中的是何签？”

    “回皇上，也是对联签。”

    “那朕再出一联，方才说了文人，不妨……朕的上联是：轻车单骑，羽冠青巾，三军尽在一扇里。”

    “金甲锦袍，銮殿龙椅，乾坤掌握五指间。”

    这下联不仅工整严谨而且大气非常，何况这种马屁拍来谁听着都舒服，在场人不禁交口称赞，史至和却偷见青远烟面上依然是无表情状，顿时有些失望。

    “花落秋残泪残秋落花。”竟是一副回文联，难度更胜。

    史至和低头苦思一番终不得无悟，无意瞥见考生中一人抬头向殿外的天空看去，顿受启发，道：“月圆缺难合难缺圆月。”旁的人都面露惊叹之色，而黎治坤何等眼力，早看见了那个抬头望天的人正笑得清和风逸。

    “许兄何故帮这样的家伙？“侯温远站的离许清如近些，方才的一幕自然没逃过他的眼，而他也一向瞧不起史至和。

    对方笑着低声道：“这人尚有几分才学，虽狡诈却非阴险之辈，通融世故，精于官道，比起你我……他更适合为官。”

    “却也未必是好官。”

    “好与不好，全在用人之人……”蓝眸微睁，看向的是龙椅上的身影。

    侯温远一时失言，这是怎样的信任！难道许清如第一次见到皇上就如此笃定他是知人善用的明君？

    “不错，可以下去休息了。”青远烟点点头对史至和道，底下便有人暗自猜测这前三名里八成是有史至和了。

    接下来的策问进行顺利却也没有出彩的。

    “下一个。”

    “草民侯温远，群舜省盐蓬乡人士，参见吾皇万岁。”

    他抽到的签是对谜诗，黎治坤念出诗谜：“影动半轮月，香生一握风。”

    侯温远不紧不慢道：“有风不动无风动，不动无风动有风。”黎治坤笑着点头，这两诗谜底都是扇子。随后听得青远烟道：“利喙细身，昼匿出昏。嗜肉恶烟，指掌所扪。”

    不就是蚊子么，这有何难。侯温远一笑道：“飘摇挟翅亚红腹，炎夏夜起闻雷哭。请问贪婪一点心，臭腐填腹几多足。”

    “画时圆，写时方；冬时短，夏时长。”

    “初如盖，中如盘，晨苍凉，午探汤。”

    短时间内全部猜对谜底，毫无滞留出口成章，且形容自然潇洒，毫无怯场拘束之意，不愧是太尉之子，坐中皆是佩服。

    三甲之中必然是有他了，青远烟勾画着名册道：“下一个。”

    “郢离省凤北镇许清如，参见陛下。”

    听见那熟悉的声音，青远烟猛然抬起头来，隔着金案玉阶，透过密麻的人群，迎上那平静清澈的目光。

    仿佛很短，却有很长。

    明明是须臾片刻，却如同度过了几生几世。

    从今以后，我可以正大光明的站在这朝堂之上了么？

    可以和你这样在世人面前两两相望了么？

    “放肆，还不快低下头去！”黎治坤低声喝道，如此聪慧机灵的人儿怎么在关键时刻失了礼数？！列首陪考的陆崇宇则是面色复杂的看着许清如，那人似乎笑了一下，随即低下头去。

    果然是我太过天真了……




第八十七章 逆天之爱

青远烟皱起眉，看见那人默默低下头去心里就是一痛，可是以自己的身份却又不能开口说什么。黎治坤接过签一看，竟是解字，便问道：“会员以为何为‘武’？”

    “以兵弭兵，以战止战，止戈为武。”

    “如此说来这‘武’并非指开战而是止战了？”

    “人性本善，趋和厌战，操戈之日便有待息战之时，止息干戈本为人愿，维和用兵才称武德。”众人屏息，这样独特的说法当真是第一次听到。

    “那么何为‘正’？”

    “正之为字，从一从止，止于一者，唯一之义也。”

    “何为‘正气’？”

    “内便于性，外合于义，循理而动，不系于物者，正气也。”滴水不漏，无可挑剔。

    青远烟正待开口，却听殿外卫兵传报，连殿试的场子都敢闯想必是十万火急的军情。

    “启禀陛下，侯太尉遇刺不治，无人坐镇三军，陆将军特请圣裁！”

    “什么！？”这个节骨眼上太尉居然遇刺，那覃军现在岂不是群龙无首！？侯温远顾不得礼制直接跳出来吼道：“你莫要胡言！父亲……父亲他岂会遭此横祸！？”

    “放肆！还不快退下！”黎治坤连忙呵退他。

    面对如此突兀的劫变，青远烟的声音冷得不见一丝温度：“传朕旨意，太尉遇刺为国捐躯，乃忠烈良将，追封武侯公，修亭建庙四时祭典。着现况之紧急，特命陆宣和暂代太尉一职，坐镇三军以稳军心。”这段时间恐怕敌人已经知晓太尉之事，若是趁军心散乱之时发难……陆宣和，你可要给朕撑住！

    “微臣领旨。”

    “皇上！求皇上准草民为家父报仇！”侯温远跪地请愿，他死命的低着头，让人看不到眼里燃烧的恨意。

    “启禀陛下……”那传令官又掏出了一封书信道：“太尉遇刺之事甚是可疑，太尉被人刺中后曾写下一个‘清’字，另外太尉遇刺前段时间似乎是在调查什么人，另外太尉死前似乎从刺客那里夺下了一角信纸，似乎……似乎是……”

    “似乎是什么？”

    “似乎是许、许太傅和银罗私通的书信……”

    “什么？！”所有人都是一惊，那双一直微闭着的蓝眸也瞬间睁开。

    “请陛下过目。”信纸被呈上来，不过是残言片语，却足够证明一切，望着那熟悉的字体，青远烟看向台下，那个脸色苍白，笑容渐失的人。

    陆崇宇见青远烟那副表情，当下明白了几分，冷笑着问向许清如：“那么许太傅，这件事请问你作何解释？”

    语惊四座。

    他、他就是许太傅？！那个传说中的男宠！场上叮叮咣咣一片下巴落地声。

    黎治坤讶然，这个才华惊人的少年竟然就是自己一向轻视的佞幸！回想起当初陛下登基的那天，自己和众臣远远站在城楼下俯首称颂，皇上身边那个面容模糊却清瘦的身影，竟然就是他！果然只是他！

    罢罢罢，只有这样的人，才能让皇上为了他冒天下之大不讳吧。可这通敌一事却又从何而来？

    许清如淡淡看了眼陆崇宇，道：“丞相何出此言？”

    “太傅不必再装了。实不相瞒，本官在你备考几日暗中派人跟踪，结果发现传闻中无能祸君的太傅居然深藏不漏。不仅身怀绝技谋智过人，而且还有着堪比缉查司的情报网，这几日与你接头的暗使恐怕就是银罗人吧，如此看来，你派人灭了太尉之口也就说得通了。”话音刚落，场上就响起了压抑的漫骂声，若不是看着青远烟的面子这些人会冲上来把自己剁了也难说，察觉到侯温远难以置信的目光，许清如目光清定的看着他道：“侯公子，我瞒了自己身份不假，但令尊并非我所害，信不信由你。”说罢转过头竟不再看他，侯温远一时失神，虽然理智告诉他这个人极有可能就是自己的杀父仇人，极有可能是大覃的内贼叛徒，极有可能是以色祸主的奸佞，可是自己却张不开口，也迈不开步，只能愣愣的看着那人嘴角如常的淡笑，依旧风华无双，倾国倾城。

    这一切显然都是密谋已久的计划，自己被揭露过往自裁谢罪事小，可是远烟……抬头看去，迎上那深邃的目光，许清如自负的笑了笑，我不解释，因为谁怀疑我都没关系，除了你。

    而我相信，你对我的信任，亦如我对你。

    青远烟面目清冷的看着许清如道：“太傅嫌疑重大，收押天牢，此事疑点甚多，缉查司择日审理此案，朕会给太尉，也会给天下一个交代。”唯今之计也只有这样了。

    只是那一点为难，那一刻迟疑，全都一丝不漏的入了许清如的眼。

    是了，铁证如山，我该嫌疑重大！

    不错，众怒难平，我当收押天牢！

    我知你别无选择，可为何让我看到你的怀疑！？

    因为曾经的背叛，所以永远抹不去污点了么。

    青远烟低下头，躲过那炽烈的目光。

    许清如看不见他眼中的痛苦无奈，只当他低头是逃避，是心虚。

    “呵呵呵……”这场殿试当真是有趣……

    如果连你都已不再信我，我又何必苦苦骗自己。

    曲膝跪地。

    嘴角扬起一丝凄笑。

    “罪臣领旨。”

    眼前模糊一片，都是刺目的红色，浑身发冷，仿佛坠入了冰海。依稀看到那个熟悉的身影掀案而起，掠阶而来，却比不上自己跌落的速度，黑暗瞬间吞没了全部的感官，最后是来得及听到那人叫自己名字，可自己却发不出力气回应，你这白痴，当众跑下来算怎么回事？

    “清如！清如！”青远烟抱着昏迷的人不停的呼唤，方才看见那人摇摇欲坠的跪倒，还有吐出的鲜血，都让自己失去了理智。不顾全场惊诧的目光和惊叫跑到他身边，将那冰凉颤抖的身子揽在怀里，狠力合唇，满口腥味。

    对不起，是我害你寒毒再次发作，我总是这样口里说着爱，却又在不停的伤害。

    我有罪，我有罪啊……

    “快传太医！”

    “陛下……”陆崇宇进言道：“陛下，今日是殿试重典，满朝文武和士子们又都在场，许太傅是罪臣，现被揭露罪行急火攻心才当堂昏倒，理应缉拿归案，请陛下体恤大局，顾及礼制大统，莫失皇家威仪……”

    “皇家威仪……？”青远烟冷冷一笑，陆崇宇悚然结舌，“既然今日人来的齐，朕就不妨让你们都听清楚！”混着内力的一喝震得所有人耳朵嗡嗡作响。

    “公子清如，是朕今生唯一所爱之人。”

    “……”大殿上都是抽气声，没有人想到青远烟会当着文武百官的面说出这样的话来，殿试的考生们也都傻在了原地，方才还冷漠如霜八风不动的帝王，现在竟毫无顾忌的抱着一个罪臣说出这样直白的话，这是任何一个正常人都难以接受的转变。

    黎治坤看着他们，那一瞬间心中忽然感慨万分，忽然想起青衫男子只手撩起窗边的竹帘，神色清冷道：

    人常能为之事，吾却不能为之……

    陛下……你们，要有多难。

    太医们匆匆忙忙赶过来，将怀里人交给他们，这个冷漠强硬的帝王始终没有转身，背对一票大臣士林，他只留了一句话：

    “若是连心爱之人都保护不了，朕要这皇家威仪又有何用！”

    清如，纵是逆天，我也要护你平安！

    ==========================================

    亲们七夕快乐~~祝天下有情人终成眷属~~




第八十八章 暗流涌动

“公子清如，是朕今生唯一所爱之人。”

    金銮殿上，百官面前，他竟将此情昭告天下。

    这句话不仅冲击了当时在场的朝臣，更在百姓之中掀起轩然大波，从前只听说今上与太傅关系暧昧不明，现在皇帝居然为了这个叛国通敌的罪人废黜律法，怒斥忠良！一时间民怨四起，弹劾许清如的奏折铺天盖地的涌了过来。

    而当事人刚从寒毒复发的病情中缓过来不久，正对着我们的皇帝陛下大发脾气。

    “白痴！”

    “笨蛋！”

    “傻瓜！”

    许清如喘口气，继续骂道：“我不过是旧疾复发，吐几口血，晕倒几天而已，你有必要那么大惊小怪么。居然从龙椅上冲下来，还当众告白！？你是皇帝啊，怎能如此不顾身份！你知不知道现在外面的人都怎么说么？”

    “他们怎么说与我何干，当时我只是，好怕失去你。”当日我若不将怀疑之意表露于面只怕难以服众，可是看到你晕倒，看到你吐血，我好怕你再也不醒来，怕你永远不会原谅我，清如，青远烟不惧天地鬼神，但是我好怕你那天决绝的眼神，我好怕你将假戏当了真，所以哪怕逆天背道，我也要护住你。

    “一国之君言行须合道义礼法，你这一胡闹倒教我成了罪人……”许清如苦笑一番，“此事不易平息，须按律彻查，如今我嫌疑重大必须有所处置！”

    “不行！你现在刚刚恢复，哪里经得住天牢苦寒！”

    对方呵呵一笑道：“呐，不想我在里面住得久就快些找出真凶吧！给太尉一个交代，也还我一个清白……”

    于是我们的许大公子当日就搬去了天牢，据说看守天牢的卫兵被吓得不轻，要知道这天牢关的都是重犯，多数都是走着进去横着出来，所以看到这位主动坐牢还笑得一脸灿烂的人实在是……嗯，有些不适应。

    国考殿试的结果很快下发，侯温远荣获状元，榜眼为史至和，云骞为探花，鉴于会员许清如未完成殿试且为戴罪之身被取消资格。有人惋惜以他之才华连中三元不过是探囊取物，也有人说是现世报应，惑主乱政，通敌叛国，暗杀忠良……纵是五马分尸也不为过。

    陆宣和听到这样的消息后不曾当着众将面前说什么，只是以案情尚未判定为由安抚大家的情绪。回到帅帐，拿起那本兵策回思良久。种种迹象，条条证据都在指向许清如，如果没有足够的物证人证，这一次任他伶牙俐齿也百口莫辩，而皇上偏偏又当着满朝文武出了状况，果然只要牵涉那人，冷静如冰山的陛下就会变成火山……和那帮迂腐顽固的老狐狸斗……陆宣和竟有些幸灾乐祸，真是倒霉。

    豆大的灯火映得满室光影绰绰，年轻的主帅踌躇半天，终于还是下定决心提笔而书。

    这一次，我信你。

    ***************************************************************************

    覃城北安门下，车马如流。

    近来北方战乱，南下的商团越发多起来，出入皇城的人与日见多，卫兵的检查也就松散起来。正适当午，当值的门官早寻了酒馆乘凉吃喝，偌大的北安门就剩下五六卫兵在门下检查放行。

    “这大热天的官爷也没得休息啊……”远远来了一队人马，打着云家旗号的商团慢慢走近。

    “可不嘛，怎么云家换了新掌柜的？”自己当值三年，眼前这个人以前倒是不曾见过。

    “小人云三，是咱家在俅西店的掌柜，第一次来覃城，见过官爷了。”那人笑着揖道。

    云家是举国闻名的商家，分号遍布全国各地，这掌柜一口北方腔调，想必是多年在俅西营生了。

    “云掌柜带了这么多人不知是有何贵干啊？”

    “哈，这不是来庆贺咱家大少爷高中了嘛！”对方笑得满面春风，仿佛中第的人是他一般。

    “原来今次探花就是云大公子啊，恭喜啊！”云家世代经商却鲜少出仕，这次云骞夺得探花可谓如虎添翼，今后云家的势力必将更加壮大牢固，门卫自然也推起了笑脸，开始了例行的排查程序，直到云家的最后一辆马车。

    “车里是什么人？”

    云三上前道：“是内贱诺氏，前些日子害了眼疾总也不好，所以带到皇城来求见名医。”

    “云掌柜的想必知道，如今战乱一起流民肆虐，我们这儿的排查也比以前严了，任何可疑人员都需上报禁卫署，若是方便，能否容我等一查？”

    “这是自然，官爷查看便是，只不过……”云三说着将袖里的银子不动声色的递到门卫手中，“内人身子弱，还请官爷行个方便，莫吓着了她……”

    “呵呵，这好说。”那人掀起车帘探看，果然车里斜倚着一个女子，双目紧闭，包着头巾，一脸困顿病弱的模样。放下帘子的同时也放了心，那人笑道：“例行公事，掌柜的见谅，请入城吧！”

    “多谢官爷！”不仅云三，商团里的人都松了口气。催鞭打马，打队伍缓缓进了北安门。覃城繁华尽入眼帘，这些人却一脸警醒，刚一上主街便收旗掩势，分成几拨人各自散去，那辆马车在城里七拐八拐，最后不是在云家，而是在一座不起眼的小院前停下，里面早有人出来接应，云三小心翼翼的扶着患病的妻子进了屋子，门刚一关上，守在外面的人就听见里边一声扇耳光的脆响，相视无言，他们的主子果然生气了。

    不知是被打惯了还是天生皮厚，被扇了一掌的脸居然不红不肿，云三讨好的笑道：“大人息怒，咱们这不是平安过关了嘛。”虽说扮女人有失身份，被我说成内贱有失颜面，也不必发这么大的火吧。

    坐在上位的“女子”猛地一瞪眼，竟是凛冽的蓝眸。

    “容哲……”我进来时用得着你扶么？！做戏也未免太过了吧？还有你那只扶人的爪子那么不知好歹……当然这话他可说不出口，只能用狠厉的眼刀凌迟某个装傻充愣的人。

    “呵呵……”容哲见他真的恼了忙尴尬一笑开始絮絮叨叨的道歉。

    结果对方却不厌其烦直接过滤掉他的废话直奔主题：“传令所有人亥时到这里集合，不得有误。”

    见主子严正声色，容哲也收起了嬉皮笑脸的模样，肃声回道：“是。”

    头巾已被取下来，水银一般的长发垂落下来，方才的闭目是为掩饰这奇异的蓝眸，紧密的头巾亦是为了遮盖这一头耀眼的银发，假扮云家商团入城的竟是银罗人！

    ……“任务完成了你就是我银罗契王，若失败了就不用回来了。”……

    想起这句话银罗摩诺就是一阵寒栗，这次的任务和对手都非比寻常，一着不慎便会满盘皆输，面上顿时掠过阴霾。

    “大人不必过于忧心，这次我等杀不光和尚也要拆了他的庙！”

    “休要轻敌，覃主尚且不说，跬跏鞘裁慈宋锬阕芨弥道的，虽说他现在被押天牢不能有什么大动作，我等也决不可大意。”

    容哲鼻子里哼了一声，道：“跬酰磕对这叛徒可真是客气……”

    摩诺心知这样称呼容哲的仇人有些不妥，解释道：“他自是叛徒无疑，我亦恨他，但，心底里却对他还是有几分佩服的。”

    看着容哲惊讶的神色他也不愿多做解释，只吩咐道：“一切按照计划进行，你先下去吧。”

    “是。”容哲退了出去，银罗摩诺看向窗外，暮色正浓，火霞映天，满目血色，仿佛连接了从前的记忆。

    是了，那一天也是这样一个傍晚。到处都是散发着腥味的血液，新鲜的，干涸的，目之所及都是红色。

    呵呵，皇家的诸多好处从来轮不到庶出的自己，哪怕在王府里也没人当他是少主，却偏偏生了这正统的银发蓝眸，这场惊世政变自己怕是逃不过了。

    被人从死人堆中拖出来，重重摔在冰凉的泥地里，然后便看到一双不染纤尘的白鞋出现在面前，虽然自己是副血淋淋的惨样，银罗摩诺也还是咬着牙抬起头直视那人。

    雪一般的白衣却溅了点点猩红，如云似锦的褐发下有着俊美得令人窒息的容颜，挂在唇角若有若无的微笑掩饰不了蓝眸里的杀气，好一个……玉面阎罗。

    =========================================================

    庆祝开坑一周年O(∩_∩)O撒花撒花~~

    某人真是能拖呃--




第八十九章 阴云密雨

银罗摩诺轻轻一笑，那时候真的以为自己生还无望了。

    如果不是银罗辉出现的及时，他也许已经成了那人的剑下鬼，而银罗辉救自己也只不过是为了拉拢永王旧部的势力。

    在那场谈及便会令今人色变的“榀宫政变”中，他是极少数幸存者之一。新帝格外开恩，自己又不似那些清正不阿的老臣，自然识时务为银罗辉效忠，而自己仅效命于帝王，对于那个刚刚从中原回来的四皇子，摩诺始终和他保持安全距离，冷眼看着这年少的皇子在淡笑间翻手为云覆手为雨，将整个银罗改朝换代。

    鉴于太子的权欲熏心，他布下了惊天的陷阱，只等银罗烈跳进去然后收网擒获，政变当日用无法估量的速度血洗太子府和皇宫内廷，不到三天的时间肃清太子党羽，那个风光无限的太子的所有骄傲在一夕之间被击成碎粉，最后竟落得个吞金自杀的下场。

    他为新皇巩固正基。表面的示弱，背后的瓦解，软硬兼施的手腕，费尽心机用一年的时间颠覆独权巫相。摩诺清楚地记得当跬踉诔堂上笑着将震惊世人的十大罪状一一揭露时，那个老谋深算的宰相竟然无从反驳，指着跬醮蠛叭声“生为人身心如鬼”便急火攻心，咯血不止，当场气死。而这只是整顿吏治的开始，跬跚鬃苑案查证，改制修法。不过几个月的时间连处百名官员，震惊朝野。‘傲年吏改’让银罗清如在十八岁那一年名满天下，亦换来了银罗官场三十年难遇的清明。

    更难得的是皇帝对他的信任。让一个王爷辅政的同时去编制军队，虽然银罗清如将军队实力翻番不止，但身为皇族，且又军政两持，难免遭人非议，眼见日渐堆砌的弹劾跬踝嗾郏银罗辉的疑心也愈发重起来，而跬跻灿兴觉察，弃了政权，放手军队，只管教着洛雁阁不知谋划什么，随后便打着游山玩水的旗号径自去了覃国，直到后来覃亚起兵，他借刀杀人灭了亚家政权同时重挫覃国，将亚嘉大片国土收归银罗，天下形势因而巨变。

    这样的人物，不可不谓佩服。

    他足够冷血绝情，政变吏改诛连千余人，单就跬跏秩姓卟幌掳偃耍里面甚至包括皇族――他的血亲。甚至对于自己半个宗族的亚嘉，他依然毫不留情的攻下。人身鬼心，玉面阎罗，都是朝中众臣给他起的绰号，这样一个跬酰谁人都是又羡又怕，民间的传闻更是离奇。

    他工于心计善于谋略，胸有城府之深，心有山川之险。一手遮天的太子落入他手只留了个全尸，在朝中盘根错节的巫相势力也被他蚕食瓦解。更因为他，亚嘉惨败，覃国重创，银罗势强，单这一计就变了时局，不仅是钦佩，甚至是可畏。

    他文名天下，才冠寰宇，他是银罗第一谋士。他俊美如仙，温润如玉，他是无数春闺梦里人。银罗清如在百姓心中早已被神化，民间甚至一直流传‘得清如者得天下’的说法，所以在银罗辉讣告跬醪￠馐奔负跞城的百姓上街恸哭送丧，叹惋年轻才俊，为国操劳的王爷早早离世。

    摩诺想起来就觉得好笑，他们心中的神早就背叛了他们。

    虽然他自己也不敢全然相信，那个一向以国为重的王爷，那个一向冷血薄情的家伙，竟为一场荒谬的私情弃了高位，弃了亲友，弃了家国，甚至弃了生命去追随！单是这两人纠缠也就罢了，偏偏那个人是敌国的王！当初暗中潜入覃国时自己还不肯信，直到宫将军那边传信覃军中可能有极通银罗军情的人，顺藤摸瓜才发现覃国太尉正在调查许太傅来历一事，摩诺这才知道龙远烟身边的许清如就是银罗清如！如今许清如倒戈相向助敌叛国，可谓银罗大敌！摩诺索性一石二鸟暗杀侯天钧嫁祸于他。

    夜色初降，夏暑渐退，轻轻勾起嘴角，蓝色的眸子透出冰冷的寒意。

    许清如，我倒是要看看你这夹在两国之间的叛徒如何自居！？

    那个神通广大的覃主又能如何救你！

    ****************************************************************

    与天牢其他昏暗阴冷的地方比，这间牢房被显得格外亮堂，何止是敞亮，装饰用具都堪比上等客栈，显然是有人用心安排。

    一人正坐在桌前闲情自若的看书，听得牢外一阵沉稳的脚步声才缓缓抬起头来，见着来人便淡笑道：“多日不见，侯大人请进。”虽在狱中消息却也还是灵光的，早就听说侯温远高中状元，得帝重用，官居三品。

    牢外站着的正是侯温远，身着官服外面却罩了素服，他还在戴孝期间，看上去整个人消瘦了不少，想必是身心交瘁，这也难怪，侯家几个儿子中，他与父亲的感情最深。

    而铁栏之内，这个有杀父之嫌的人笑着请自己一入。

    许清如放下书，给坐在对面的人倒了杯茶。

    “侯大人怎的有空到脏龊的牢狱里来了？”

    “有封信我想许大人须得看一看。”侯温远说着自袖中取出一封信来，许清如接过一读，忍不住笑出声来：“这陆宣和怕是好心办错事了。”这信竟是出自陆宣和之手，他将这事情的前因后果在信中写明，倒也没有提及其他。许清如助陆宣和退敌却因过于了解银罗军情而引起侯天钧的怀疑，所以才有了侯天钧生前调查许清如一事，有人则因此借机嫁祸，让侯天钧以为刺杀自己的是许清如，所以才在奄奄一息之时写下“清”字，这一番梳理看上去确实通顺，但是……

    侯温远敛眉道：“陆将军为许大人辩白本是好事，许大人何出此言？”

    许清如摇摇头道：“陆将军忽略了，侯大人怎会不清楚？若是陆宣和是许某的同伙那又如何？如今侯太尉已去，他取而代之，许某沦落至此也不过是行动不慎露了马脚，这样解释倒也并非不通。”

    “许大人这么说未免太贬低陆将军，也太看轻侯温远了。”对方竟是笑了，“我虽未与陆将军深交，但也知将军为国效力九死一生，是个坦荡的汉子，怎会用如此卑劣的手段换来高位？如今大覃外患未平，他又怎会在这时削我朝羽翼，助他人焰气？！何况陆侯两家世代结交同朝为官，若无相互扶持也换不来今日的地位，就算彼此勾心斗角也不会相互拆台，若真有也是有人从中作梗。现在陆家政军两握实为不妥，陆丞是三朝老臣怎会不懂明哲保身的道理？所以若是可以选择他一定不会让陆宣和崭露头角更不会让他代任太尉一职。所以，陆将军不会叛国，也没有伙同你暗杀家父。”

    “如此说来你怀疑的还只是许某一人了？”

    “不，你一直没有离开过覃城怎会远赴奉原杀害家父？若是你手下人所为也不会蠢到将那么明显的证据放在那里不管，更何况我已经亲自检查过家父的伤口，几乎是一刀致命，恐怕是有人先下了迷药……所以家父几乎不可能留下那样的证据，这也可以证明你的清白，再者我本就信你不是邪佞之徒。”

    许清如失笑道：“侯大人怎知许某是不是邪佞之徒？狐媚惑主，误国害民，怎么听也不是个好角儿吧。”

    “我没看出你哪里误国害民，也不觉得你狐媚惑主。”侯温远淡淡一笑，竟有些凄凉的意味，“一曲九殇早就道明了你与陛下的情缘，温远自幼学礼义廉耻读四书五经，却也没得那些士大夫的迂腐世故，也懂得同性之间未尝不能有真情，你们没有错，错的是这世事纲常。”从未想到你心心念念的那个人竟是当今圣上，若说这世间有何人爱不起恋不得，不是旁的，唯有帝王，不怪那一晚你说你不求比翼双飞，但愿相顾相守……你心境有多明白就有多无奈，这结局不知你何时能等来？

    许清如悠然饮茶，良久才道：“错？若说谁错了，谁也没错；可若说谁没错，谁又都错了。人生在世难得糊涂，何必去追究这真真假假，对对错错？”




第九十章 狱中夜话

侯温远一时怔然，许清如这一番话他竟也没听得明白，对方就自顾自说了下去：“侯大人对许某想必是信七分疑三分，许某自知己身有太多谜，这也是陆丞怀疑我的原因。但是，还请侯大人谅解，现在很多事我还不便告知，时候到了你们自然明白。侯大人若不介怀，许某愿彻查此事，定会擒住杀害武侯公的刺客，我虽身在囹圄，却也还是能办妥此事的。”

    侯温远当然知道他的本事，何况许清如自愿入牢未被剥职，只要他愿意，完全可以在狱中办公，更别提追查区区刺客。

    “法网恢恢疏而不漏，真凶自然能被捉到。但温远更想亲自捉拿凶手为父报仇。而且……陛下曾说许大人现在被人陷害成了众矢之的，如果贸然行动会有危险，所以许兄还是暂且待在这里为佳。”

    许清如点点头：“许某自有分寸，不过这次行刺虽说是针对武侯公和许某，但应该不止于如此，所以你我不妨双管齐下共商共查，以便早日捉拿凶手。”他又何尝不知有人加害，青远烟和陆崇宇都看到了这点，才会顺势将自己囚于天牢，日夜看守，连饮食都有专人负责。看似危险，却是覃城中最安全的地方。当然，陆崇宇也是对自己心怀芥蒂……思及此，好看的秀眉微微皱起。

    侯温远点点头道：“好，那我就不打扰了，天牢苦寒，许兄多保重。”

    许清如苦笑道：“龙庆客栈怕也无法比我这牢房，哪里受得了什么苦……另外许某还有两件要事相托。”

    “许兄请讲，温远定倾力而为。”

    “陆将军那封信劳烦你转交给陆丞，另请转告陆将军让他注意防范。”

    “好，对了，说道防范……昨日云骞倒是与我讲了件怪事，说北安门的门卫曾问起他家为探花庆贺一事，云骞还很诧异，因为正好前些日子他家老妇人病逝举行大丧所以根本没有庆贺一说，但门卫坚持说前日有一队云家在俅西的商团曾入城拜贺……”

    “但他们根本不是云家人是么。”

    “是啊，云家在俅西的分号因为战乱已经封店了，这堆人就像是石头缝里蹦出来一样，云骞也是心中起疑才与我说的……”

    “什么人要如此大费周章的进城？”许清如脑子转的飞快，俅西……等一下，奉原……奉原就在俅西！

    难道他们就是刺杀侯太尉的人？如果事实如此，那么这么多人费尽心机混进城不可能是特地来杀我的……那么他们的目标……

    “侯大人，请速速告知缉查司要他们调查这队人。住处，人数，这些人在做什么，什么人接应他们……都要一一查清。另外请禀明皇上加强覃城特别是皇宫的防卫，皇上身边不能有一个可疑之人！”

    “你是说……”侯温远瞪大了眼睛道，“这，他们胆子未免也太大了些！”

    许清如摇摇头道：“以防万一，我等必须慎重，莫忘了先帝的事情……”连后妃都能买通，更别提区区禁卫。

    侯温远恍然大悟，见他只是通过寥寥几个线索就推断至此，不禁叹道：“你被取消国考资格当真屈才了……”

    对方却只是不在意的一笑，提笔疾书，将写好的信交到侯温远手里道：“请将此信交给陆丞。”

    侯温远慎重的将信收进袖中道：“好，温远告辞了。”转身走出了牢房，许清如见他已走远便甩袖放出血燕，只见那红色的鸟儿犹如离弦的箭，倏的蹿出了天牢，消失在天边。

    未到一刻，任天洛悄无声息的出现在牢房外。

    “公子有何吩咐？”

    “洛雁阁中原部能有多少人为我所用？”

    “至少五百人。”

    “覃城这里有多少人手？”

    “一天以内可调集百人。”

    “好，就用这一百人，有件事情马上去办……”

    看着对方面带清浅的笑容细细筹划，听着清冽的嗓音有条不紊的下达一个又一个指令，任天洛终于见识到了洛雁阁主银燕的本事，也终于信服了这个曾经翻覆银罗的跬酢５们迦缯叩锰煜拢绝非虚言。

    许清如将各处细要交代完毕，便掏出青远烟交与他的武林盟主的印令和信函，道：“陛下如今登基为帝已不适当这盟主，按他的意思是由你继承。”

    “这……任天洛恐难当重任。”

    “莲教已不复昨日，四大家族也只剩下应天派和你的易鸿山庄，柳浪既然已经和莫原退出江湖远走高飞那么应天的实力必然削弱，放眼天下能一统江湖的人只有你任庄主，何况你苦心经营多年不就是为了辖制中原武林么？”

    “……担任盟主一统武林非我本愿，之前所做是御命难违。任天洛既已追随了公子自当为公子效力，何况任天洛名薄德浅，难以服众。”

    对方笑了笑道：“如果让你出任盟主是我的意思呢？”

    任天洛猛地抬起头来：“天洛愚钝不明公子深意。”

    “覃国如今外有明患内有隐忧，不堪一丝动荡，我是希望你能镇守武林，莫让人借机兴风作浪。”

    “公子大义，天洛明白了。”

    “名薄便去立名，德浅便去修德，将此信交与乔之景他自然会立你为盟主，你威势在此又如何不能服众？！至于他人微词，你堂堂易鸿山庄庄主，洛雁阁的统御司难道这等小事处理不不来？”许清如说着将信和印令交给任天洛，他知道青远烟在里面写了很多，关于灭莲之行，关于死去的阮逸辰和猗兰宫主，关于重莲和月影的故事，关于柳浪和莫原的下落，关于今势之分析和他的让贤……

    任天洛，你不要让他白费一番心血，也不要让天下武林失望……

    郑重接过许清如手里的物件，任天洛终于点头：“既然覃主和公子这般看得起任天洛，我定当尽力而为。”

    “这才是我洛雁阁的人……”语气里竟是孩子气的骄傲。

    任天洛脸一红连忙岔开话道：“公子，冥那边递了消息过来，据说银罗军对亚嘉叛民的镇压愈演愈烈，亚嘉这方损失惨重。”

    毕竟是民与兵斗哪有不输之理？能撑到现在已属不易。许清如皱起眉来，那片草原是他母亲的故土，而他却三番两次将战火引到亚嘉！想起化为灰烬的草场，想起白骨横亘的荒原，想起血流成河的王宫，心脏就一阵胜过一阵的揪痛。

    “告诉他们不要硬撑，不要枉送性命，只尽可能吸引银罗的注意，拖延他们的兵力和时间。”

    “是。”看到许清如脸色不好，任天洛迟疑了一下还是从怀里掏出一个小玉瓶递过去。

    “公子，这是冥研制的抵御寒毒的药，每当寒毒要发作时服一粒便可压制住毒素不会病发昏迷，但是……”

    “但是什么？”

    “但是这种药对身体的伤害很大，每服一粒相当于消耗五年的寿命，所以公子不到万不得已时千万不要用……”如果不是现在情势非常，他有可能永远不会拿出这个瓶子，毕竟每一次解毒的代价都是损命折寿！




第九十一章 铤而走险

银罗摩诺最近郁闷得夜夜失眠，前后十几天派出了将近二十人都无功而返。

    你想混进宫吧，这宫里突然不招人了，好不容易混进去两个人也都悄无声息的失去了音信。

    你想火烧天牢吧，一场莫名其妙的大雨让计划彻底泡汤。

    你想给御膳房下毒吧，结果毒死的全是试食的宫人。

    你想半夜行刺吧，去的人没一个回来的。

    你想扰乱覃国朝政吧，结果陆崇宇那个导火索为了避嫌居然玩上了告老还乡的戏！

    你想挑起民间动乱吧，却有人三番五次暗中捣鬼，朝廷官吏，平民百姓，甚至贩夫走卒都与他们作对。

    门外响起容哲的声音：“大人，天牢行刺……失败了，那个叛徒周围竟然都是大内高手，我们又损失了两个兄弟。”

    摩诺一掌拍裂了桌面，咬紧牙关，这么多次失败绝不是巧合，定是有人事先准备了，可恶……

    “大人莫气，只要是人就有弱点，他们再强大再小心也不过是凡人，只要我等抓住他们的弱势，不怕杀不了这两个人！”容哲听见屋内的响动连忙走进门来，见银罗摩诺一脸怒火便开口劝道。

    他的话倒是提醒了摩诺，不错，是人就有弱点，而那两个人……不都有十分明显的弱点么！蓝眸中闪过一丝银光，摩诺顿时计上心来。

    ***************************************************************************

    “公子，查到那些人的居所了。”任天洛的声音依旧冷漠而精准。

    “好，多带些高手，今晚就行动。”

    “是，公子就在这里安心等待吧。”

    “不，我随你们去，这次任务不能有一丝纰漏。”

    “可是……”

    “多说无益，皇上之前也有安排，我要出去亦非难事。”许清如唇角流露出淡淡的笑意，身为帝王，那个人给他的不只是爱情，更是远超世人想象的信任，那可是连自己的亲人都不曾给予的东西。

    一抹红色灵巧的飞入牢中，将血燕脚上的纸条取下，任天洛看见许清如的笑意渐渐消退。

    “怎么会……”

    “公子？”

    “准备一下，马上入宫！”

    “是！”虽然不知信中说了什么，但看见一向淡然如水的公子忽然白了脸，任天洛心知必然是出了大事。

    “刘公公！”

    刘福见到来人显然是被吓了一跳，连忙回道：“许、许大人？”这人不是应该在天牢么，怎的跑到宫里来了？

    “正是许某……”对方急匆匆赶过来道，“有人给我传信说是皇上遇刺可是真的？”

    “什么！？”刘福老脸都白了，“您这是哪儿来的信儿啊？这宫里一直加紧戒备，何况皇上武功高强，怎会……”

    对方直接打断他的话道：“那皇上现在在哪儿？”

    “真不巧，皇上刚刚出宫了。”

    “什么！出宫了？”听到青远烟没事许清如脸色才恢复了血色，但刘福一说皇上不在宫里心又提了起来。

    “何时走的？去了哪里？还有什么人跟着？”

    “就在刚才，去了什么地方老奴也不清楚，也没见万岁爷带什么人一起……”

    许清如眸光一凛道：“你堂堂大内总管终日服侍皇上怎的连这些事情都不清楚！皇上若是无事倒也无妨，若真出了什么不测你有几个脑袋够砍！？”

    “老奴知错，大人恕罪啊！”刘福吓得跪地不起，连连磕头：“是皇上不教奴才们说的，今儿有人在御书房柱子上发现了一封信，皇上看过后就吩咐我们不得外传，方才出宫前也是放了狠话的，奴才们实在不敢抗旨不尊啊！”

    “什么信？”

    “这……”刘福脸上犯难了。

    “抗旨的罪过我替你担着，皇上独自出宫何其危险！难道刘公公还看不清这个中利害么！”

    “这，信被皇上带走了，老奴，老奴也只瞟到了一点……”刘福哆嗦道。

    天色已近日落时分，街上的商贩劳累一天正准备收摊回家，忽然见对面屋顶飞过几道影子，不过眨眼的功夫却又都不见了，商贩揉揉眼睛，心道：果然是乏了，都出现幻觉了。

    他所谓的幻觉其实是几个轻功一流的高手在飞檐走壁，由于速度太快所以在别人看来不过是几条一闪而逝的影子。

    “还有多远？”

    “就在前面了，公子。”任天洛一人当先跃过一个屋顶，他身后的几名好手更是毫不落后的跟了上去，一伙黑衣打扮的人群中许清如的白衣分外惹眼。

    得知情况后便立刻赶了过来，对于他们这些轻功超绝的高手来说没有比用轻功更快的方法去往一处，但这种方法耗力极大，一般练武者飞过几条街道就会累的上气不接下气，而这几人尚可自如运气交流，内力修为可见一斑。

    可恶……为什么覃城这么大！好不容易从刘福嘴里套出了消息，却让许清如更加心急。根本是有人暗中捣鬼，先是将他从天牢调开欲加行刺，若不是自己严加戒备还真会着了对方的道。那封引青远烟出宫的信也是如出一辙，什么寒毒的解药？根本就是人家的圈套！居然还想瞒着怕我阻你，青远烟你这个笨蛋什么时候能聪明一点！

    看着一身青衫的男子气定逸然的走到院中，银罗摩诺眼中闪过一丝惊异。

    这个覃国的帝王居然真的来了。

    居然真的为了一个虚无缥缈的希望，只身闯入明摆的陷阱。

    许清如……果真有这么大的魔力？值得你一国之君为他冒如此大的险？

    摩诺面上忍不住露出讥诮的笑容，阁下鲁莽自私愚蠢之极，不配当这覃国的王，杀了你也算是为天下造福吧。

    “朕如约前来，解药何在？”

    摩诺笑道：“当然在我身上。不过覃主不会不知自己现在的处境吧？”整个庭院都埋伏了自己的人。龙远烟，纵然你本事通天，今日也要你有来无回！

    青远烟冷冷道：“交出解药，朕可饶尔等不死。”

    “哈哈哈啊哈哈……”银罗摩诺一挥手，所有隐藏在暗中的人马通通现身，将青远烟牢牢围在庭院当中，“陛下死到临头还能说大话真是令我等佩服……”

    对方却没把明晃晃的刀剑放在眼里，漠然道：“既然你不肯合作，那朕只有用强了。尔等行刺武侯公在前，嫁祸许太傅在后，且三番两次行刺朕，你可知罪？”

    容哲狠狠道：“吾乃银罗臣子，杀你这敌国君臣何错之有？你当我们都跟你那男宠一样，背国叛家猪狗不如……”

    “住口！”话音未落青远烟已经出手，没见他什么动作，容哲已经倒在了地上。

    “容哲！？”银罗摩诺恼然而起，道：“动手！”

    他这边“动”字刚出口，那边就又有自己人倒下了，居然是被箭射中的，突然听见容哲的声音：“大人小心！”

    银罗摩诺心中一惊，险险避过射向自己的利箭，忿恨的望一眼墙上，整个院子四周的墙头居然都围满了官兵！所有的弓箭都蓄势待发。

    “是我小看覃主了，还当你真是情深意重到了不顾安危独身前来的份儿呢！”龙远烟果然不简单，银罗摩诺讥讽的一笑道：“兄弟们我等拼了！杀了覃国狗贼，也不枉银罗养吾辈一场！”

    收到指令的十几人立刻对青远烟展开攻势，青远烟离殇在手全力反攻竟与群敌斗得水平相当。很快又有侍卫闯进来绞杀外围的银罗人，眼看着己方势力渐弱，银罗摩诺恼怒的挡掉几只箭便向人群里的青远烟喊道：“让你的人住手，否则我毁了解药！”




第九十二章 人心之赌

“老爷……这里风大，您多披件衣服吧。”身后的夫人递来披风，两个家仆侍立身侧。江风习习，带着浓重的水汽扑面而来，是熟悉的乡土味道。

    陆崇宇眯起眼望着渐渐接近的故土不禁舒心一笑，从仕数十载未曾归家一看，如今终是回来了。

    “老爷…”冯氏看着他低声说道：“妾身不懂，现在朝廷正值用人之时，为何您还要在这时候告老还乡呢？”在宣和升任太尉之后丈夫就有了这样的想法，尤其是那夜侯大人带来的信，老爷看后第二日便递了辞呈，再三婉拒皇上的劝留执意辞官回乡。不仅是她这个相府夫人不理解，朝廷之中也多为不解。

    陆崇宇道：“是老夫糊涂了，现在早就不是吾等老朽把持重权的时候，为夫早该让贤。”

    “这是为何？”

    “宣和如今是太尉，掌管三军，为夫身为丞相，政权在握，军政两权据于陆家，皇帝能睡的安稳么？”

    “可妾身看今上并非善疑之人，何况老爷您一心辅政操劳半生，宣和为国杀敌护我河山，我们陆家没有一丝谋反叛逆之心，皇上还信不过么？”

    “不是皇上信不过，若说他与宣和的交情早就超出君臣兄弟，问题是他不能信，因为他是皇帝。即为帝王便不是一个人，他身上肩负着朝廷，百姓，江山……他要得到全天下对他皇权的认可，也要让众人信得过我们陆家。而我不放手，陆家文武在握又怎能说服百官取信天下？！”陆崇宇叹口气道：“这些年我在朝廷恪守本分未结党羽，但是也有一方势力，何况我们与侯家的私交已经惹人非议，若是有心者扣下个谋反的罪名陆家便是在劫难逃啊……”许清如的那封密信早就点明了利害，由不得他不信，由不得他不退。功高不可震主，权重不能挟天，比起兔死狗烹，告老还乡也许是最好的结局。

    只是宣和那小子，懂这个道理么。

    “既然如此，老爷还有什么放心不下的？不如就随遇而安，享享田园之乐吧。”

    “哼，若不是许太傅告诉老夫，我连宣和曾经冒犯圣体的事都不知，这小子不知天高地厚，恐怕早晚要闯出祸来！我能放心的下么？”

    “什么！？”冯氏心中一惊道：“皇上可怪罪了？”陆宣和是陆家独苗，若是出了什么意外他们要如何是好。

    “没有，许太傅挡下了，皇上心胸宽广也不会计较此事，只是宣和的性子实在缺乏打磨。”

    “许太傅……是皇上身边的那个男宠？他不是犯了大罪被关押天牢么？”

    陆崇宇立时冷下脸来，道：“休胡言，他可不是什么男宠。以此人之才文可安邦武可定国，若非殿试那日的变故，他便是当届状元无疑，这次入狱也是另有隐情。让宣和跟着他多学些为臣处世之道也好……”

    “有这样的人照顾宣和您可该宽心了啊。”

    “暗查的结果让我对许清如仍不能放十成的心，他根本不是凤北人氏，所有的资料都是伪造的。他身负盖世绝技，胸怀惊天才华，这样的人怎么可能屈身做一个男宠！”陆崇宇叹气道，“所以在殿试之前，我一直怀疑他……”

    “殿试之前……”

    “不错，若他真是通敌叛国的内奸倒也说得通了，可是……”陆崇宇闭上眼，脑中浮现的是白衣少年跪在地上说罪臣领旨，溢出嘴角的鲜红和颤抖倒下的身躯，分明是受了极严重的伤害，那不是能做戏做出来的！那时自己却还能镇定的劝谏失去理智的皇帝，直到今上说出那句震惊天下的话来。

    ――公子清如，是朕今生唯一所爱之人。――

    “我信的不是许清如的为人，也不是他对大覃的忠心，我只是知道他不会对陛下不利，那便也不会做危害覃国的事。”

    因为我赌的……是许清如对陛下的情义。

    望着天边燃烧的晚霞，陆崇宇回首覃城的方向，伫立良久，最后深深一揖。

    你们会将这天下变成什么样呢……

    老夫……拭目以待。

    “否则我毁了解药！”这边呼声一出，就见那人群中的青色人影一恍，噔时跳出了包围，立于众覃兵与银罗人之间。简单的一个手势做出来，覃兵立刻听令而动，后退收手，却依旧是剑拔弩张之势，只等青远烟一声令下，他们会顷刻出击，将对面的敌人击成碎粉。

    这队亲卫是青远烟亲自训练出来的，用的是洛雁阁中训练杀手的方法，他们身上既有军队的热血，也有杀手的冷酷，能力远超一般的军队却纪律严明，令行禁止。所有人只认一个主子，青远烟要他们生便是生，要他们死也绝无二话，是当之无愧的血卫铁军。

    因为那封信提及了寒毒的解药，青远烟为防疏漏便带他们来对付这些银罗的刺客，唯一的目的就是拿到解药治好那人身上的病。

    看着对面威严冷漠的覃主和散发着死亡气息的士兵，即便是银罗最优秀的死士也不免有些胆怵，容哲咬着牙折断没入身体的箭，悄悄起身附在银罗摩诺耳边道：“大人您先蒙混他们一阵，兄弟们一定能护着您出去！”

    摩诺冷笑道：“出去？！这里是覃国的地盘，龙远烟又是有备而来。我逃得出这里也逃不出覃城，何况若是杀不了他们我回去也是死路一条……”

    “留得青山在不愁没柴烧，陛下多少会忌惮您的皇室血统和王爷旧部的势力，何况他现在也离不得您，快走吧，大人！”

    “……”

    “大局为重啊，大人！”

    对面青远烟见银罗人有了动摇的迹象，便开口道：“交出解药，朕可饶尔等不死！”

    果然这边就有人谏言投降，银罗摩诺则是抬手杀了对方，“银罗的人都听着，我等不远千里来到敌国为的就是诛杀叛臣贼子，现在投降又与叛徒有何分别！？若是有人再敢言降，我第一个杀了他！”

    “大人……”容哲眼睛血红，不觉间握紧了兵器。

    “容哲……我要你活着，回去报信，你比我更容易出城……”摩诺回头向青远烟道：“放他走，我便给你解药，他不过是个小兵，覃主不会连这点气量都无吧？”

    青远烟挥挥手，包围圈自动让开了一路。

    “大人！容哲不走！”

    “这是命令！快给我滚！！”

    “大人！！！”

    “――滚！！――”

    “……是！”容哲强忍泪水迅速出院，银罗摩诺却始终没有回过头来看他，只有那头清冷的银发随风而荡，那一幕很短，却有很长。

    银罗摩诺举起手中的瓶子道：“想要解药就一人来取。”

    青远烟冷冷道：“朕怎知那药真伪？”

    “呵呵，你若是怕了也可以不来取，我毁了它便是。”

    “慢着！”

    看到那人只身走过来，摩诺知道自己赢了，他赌的就是这点，哪怕是一丝希望，这个男人也会为了那人冒险……他面上冷笑不改，袖里已寒光乍现。




第九十三章 杀伐将起

那人离自己已经不过三步远了，银罗摩诺握紧匕首伺机而动。

    忽然一声清喝破空而来：“别过去！”人未到音先到，音未到镖已到，哧啦一声响，银罗摩诺的衣服已经被割破，银光锃锃的匕首露了出来，青远烟脚步一顿，凌空而来的人已经到了跟前，摩诺和青远烟都是一惊，而来人却毫无停滞的拔剑攻向银罗摩诺。

    “清如，先不要杀他，他身上有解药！”

    许清如对某个白痴实在无语，那药若是真的我名字倒过来写！！身上动作也丝毫不见慢，将银罗摩诺逼退到墙下。而随他而来的几个人早已与院中的银罗人厮杀起来，不过须臾，站着的银罗人也只剩下银罗摩诺一个。

    眼前人曾经三番两次加害远烟，不可饶恕！许清如反手一剑刺中了银罗摩诺的肩，对方一吃痛手里的药瓶掉下来摔得粉碎。

    果然是空瓶。

    许清如冷哼一声，欲直接击杀，却见一人抢先一部，在合欢剑到达银罗摩诺身体之前，离殇已经深深刺入他的胸口。

    “陛下……？”许清如愣愣看着倒下的银罗摩诺和寒气森然的青远烟。

    “这个人……还是我杀得好……”对方口气淡然，眼里却尽是关心。

    许清如噔时明白了他的心思，因为摩诺是银发蓝眼，所以他和我有血缘关系是么？而你，不愿我手刃血亲……薄唇轻勾，笑得勉强。可我手上早就浸满了亲人的血了，就像曾经杀过人的剑，无论如何也不可能擦干净了，你又何必如此……我都已经不在乎了。

    青远烟一挥手，院里的覃兵悉数退的干净。看着眼前淡笑着收剑的人，心里止不住酸楚，几日不见又瘦了不少，如今真相大白，你再不用回天牢受苦了。

    “对不起……”

    “为何要道歉？”

    “我知道你定会怪我莽撞，可是但凡有万分之一的希望那药是真的，我也会来搏一场。只可惜……清如，不要放弃，我一定能治好你的病！”

    “扑哧……”许大公子忍不住一笑，毒舌道：“我怪你又能有何用？傻瓜永远不懂吃一堑长一智……”

    “……”

    “呐，以后不必再去寻什么解药了。”对方笑眯眯道。

    “为何？”

    “你看。”对方变戏法似的摊开手，掌心处静静躺着一枚冰白的玉瓶。

    青泰元年秋，武侯公遇刺案昭雪，公子清如得平反隐退为僚，未居相爷之位而谋丞相之职，实乃覃国隐相。

    瘦长的指夹着棋子稳稳落下，发出悦耳的清响，悔严看着棋盘对面的白衣公子道：“师侄这招以退为进用得好啊……”说着落子于一片黑白之间。“……你年纪轻轻就有此等棋艺，果然后生可畏……”师弟当真是好福气，收了这么个绝无仅有的徒弟。

    “清如不过会些雕虫小技罢了。”许清如笑着看看棋盘道：“……是和局。”

    “呵呵……平局最佳，以和为贵。”

    对方的笑容泛起一丝忧色：“和乃兴家之本，旺国之基，可这天下却不知何时才能太平？”

    “终有一日！”坚定沉稳的声音自身后传出，只见青远烟远远走来，一身便服仍显出帝王隐约的霸气，面容依旧的淡漠，而眼底透着淡淡的暖意。

    “陛下……”

    两人起身行礼，却被青远烟阻住，“没有旁人，我们随意就好。”在这两人面前他从不自称“朕”。

    看着昔日冷冰呆木样的徒弟身上多了些人情味，悔严心里还是高兴了许多，这小子近来总是往普国寺跑啊，当然是由于某人在这里暂住，嗯，站在旁边的某人……

    “多日不见，师傅身体可安康？”

    “老衲一切安好，多谢陛下关心。”

    青远烟点点头对一旁的人道：“清如最近身体如何？这里可住得习惯？”

    许清如挂着招牌笑容道：“这里清幽素静，颐养心神，寒毒也没有发作……”

    “如此甚好！”对方眼里掩饰不住惊喜，“对了，东凉城一战我军大胜，正乘胜追击敌兵。袁贺彦昨日回报新兵训练已经收尾，清如，待我择日和你一同阅兵如何？”

    对方完全没有听进去后半部分，只是一副沉思模样，“东凉城战况我也晓得一二，宫柘台此人一向精明慎重，不大可能露出这样的破绽给覃军，所以还是要提醒太尉谨慎行事，切莫急功近利……”

    “嗯，另外还有一事，溟国岛主病逝，南原七继位。”

    “溟岛么……”对方笑意渐渐收敛，蓝眸闪烁不定，距离上一次这样的两难是什么时候了？

    好像是我为你解毒的那一次吧，真的是很久以前的事了呢。

    而这一次，是为天下选择……我不想后悔。

    悔严睁开久阖的双目，看了眼身旁的许清如，依旧是那般温润美好的笑容，依旧是清朗悦耳的嗓音，可微笑的面具掩饰不住他身上散发的煞气，说出的话语也让人心惊胆寒。

    即便尚有悔严在场，即便青远烟眼中已经露出了惊诧，许清如依然淡笑着说出了整个计划，他知道有些话，说出去就不再是秘密，说出去就再无收回的余地。封掉自己的最后一条退路之时，心底就忽然是一颤，这样的许清如才是魔鬼吧，原来玄冥当初的预言竟都是真的。

    “清如，这怎使得！我从未想过一统天下……”

    “天下三分，战乱不弥，百姓必会久经荼毒。长痛不如短痛，若能换来太平盛世，清如纵是万劫不复亦是赚了。”

    “阿弥陀佛…”一旁的悔严道：“英雄宏业图之有道，师侄为何定要如此狠绝？这般不择手段称霸天下又如何服众？”

    许清如摇头道：“师伯不知，此法看似毒辣实则是最快牺牲最小的方法。试想若两军交战，势如水火，军民皆伤，连年乱战损失必定更大。许某自有办法为覃主树立威信收揽民心，定助皇上问鼎天下！”

    “可是……这未免太过为难你。”

    “陛下能帮许某完成永世安宁之夙愿，许某有何为难？”对方淡然道：“银罗本就国库亏空，现又大动干戈连年用兵伤了元气，正是覃国出手之机，只要入冬时截断供给通道那么胜利就指日可待，还望陛下择日与溟岛主就此事协议。”

    “清如……”

    “现今天赐良机，请陛下早日接见岛主尽快出兵！”




第九十四章 仲秋晚宴

“东凉一战银罗损失严重退居边线。但陆太尉在追敌时遇伏负伤，所以目前两军对阵绥康一带。”

    “太尉伤势如何？”

    “据报已经诊治完毕，没有大碍。”

    “嗯。”

    “另外，溟国岛主已经安全归国，合约很快就会施行，入冬前就可全面封锁所有海上通商的要道。”

    侯温远手持文书，站在普国寺一处清静的小院里一条一条的回报政事。

    为什么在这里？

    因为他要找的人在这里。

    为什么他要找的人在这里？

    因为他要找的人要找的人在这里。――|||

    青远烟依然是“嗯”了一声不再言语，身侧的许清如却微微皱眉道：“只是通商要道么？应该是封锁所有的通商岸口和海域，一年以内，连根稻草都不能进入银罗境内！”

    侯温远被惊得一竦，之前还真的没有看出此人这么毒辣，他带着疑问的眼神望向终极老板，儿我们伟大的覃国陛下则应允道：“就这么办吧。”

    侯温远顿时黑线满脸，还真是夫唱夫随啊，好在许公子搬到了普国寺，外面的风言风语比之前平息了很多，否则又要有诸多老臣跪阶撞柱以表赤诚忠心了。

    “侯爱卿可是身体不适？”

    “不、不，微臣身体很好……只是，仲秋晚宴不知陛下想要礼部如何安排？”仲秋佳节历来是覃主大宴群臣的时候，即便青远烟对这些繁文缛节不厌其烦，但身为国君，这场面上的事情终是逃不过的。

    眼看着对方皱起了眉，许清如笑道：“这次晚宴面见朝臣，陛下正好借机将此次大业之计诏告天下，吾等师出有名，敌方气势先输。”

    “朕也有此想……”青远烟语气平淡的道：“清如……仲秋晚宴上不如你就坐在朕身边如何？”

    侯温远手里的东西稀里哗啦的掉了下去。

    还不如直接说让许公子坐在皇后之位算了。男皇后？嗯，很有挑战……

    许清如将侯温远的失态看进眼里，却是不在意的笑问道：“陛下以为此举妥当否？”

    “有何不妥？”对方很正经的反问。

    许清如眨着漂亮的蓝眸状似纯真的问道：“陛下真的认为此举稳妥？”

    对方还是不怕死的加上一句：“是啊。”

    许清如看着对方状似无辜的表情，招牌微笑终于渐渐变冷：“真、的、吗？”

    “………。。”

    “嗯？”挑眉。

    “………。。”

    “陛下何故闭口不答？”疑惑态。

    “………。清如，朕只是随口打趣……”

    “哦……”恍然大悟状。

    “………我错了还不行么………。”

    于是侯温远刚捡起来的文书再次华丽丽的掉了下去。一起掉下去的，是他的下巴。

    仲秋时节，月圆桂香。

    皇宫御苑第一次变得如此热闹，年轻的帝王黄袍飘飘飞觞寄语，下面群臣山呼万岁齐声高歌。他们的王，就要出征了，不是没人反对，只是没人反对得了。

    亦如坐在群臣中那抹显眼的白衣，没人能将他从那个位置，或者说从皇上心中的那个位置赶下去。

    他是传闻中的男宠，却也是覃国的隐相，他未在朝中谋得一官半职，却在百官当中举足轻重。一曲歌舞完毕，那人已吃的半醉，当人意有所指的请他当众弹琴时他也意外的没有拒绝。

    一曲九殇情绵意长不负当世绝响，曲音未绝，席下唏嘘而叹举衫拭目者已不在少数，宴会上哼月吟诗也无人能出其右，倒也不负其才华，几番下来，群臣对许清如的印象大为改观，先前的轻视唾骂已被敬佩赏识之心所替代。那俊美的容颜，悠然的气度，甚至举杯饮酒的优雅都不是凡辈所能获悉，果真是文盖翰林，才傲八荒，千面风华，绝代无双，不似人间，只应天上！

    一时间无数恭维赞和之词铺天盖地的涌来，随之而来的更是轮番的敬酒，于是许清如终于抵不住醉意伏倒在案，幸好有人手疾眼快扶住了他。

    “陛下……”侯温远看到了青远烟眼里的对自己扶着的人的关心，便替许清如说道：“陛下恕罪，许公子不胜酒力，特请先行休息……”

    “准了。吩咐御医去准备些醒酒的药来……”青远烟知道他心里的苦楚，每逢佳节倍思亲，可你却入故国不得，反而是到这千里之外的宴席上逢场作戏强颜欢笑，清如……你心里要有多苦！

    扶着摇摇晃晃的人向宴席场外走去，将扰人的喧嚣抛在身后，侯温远见他有些乏了，便扶着许清如走到不远的凉亭稍作休憩。

    “酒……。拿酒来……”这人平时一副高深莫测天崩地裂也面不改色的样子，没想到喝酒的功夫居然这么差！

    “别喝了，都醉成这副样子了，莫再教人笑话……一会儿送来醒酒药你喝了就……”侯温远话还没说完，对方便将他一把拨拉到边上，弯腰吐了起来。

    侯温远无奈的帮他拍着背，找人去唤御医。

    “咳咳……”总算清醒过来的某人一看自己衣服上的污秽顿时垮了半张脸，未等侯温远走近，直接飞身一跃跳入亭下的池塘里，水花四溅。侯温远吓得大叫起来，还以为这人要寻什么短见，谁知下一刻他便浮出水面，看似不浅的池水不过只到腰际罢了，被这充满凉意的池水一浸，许清如立时清醒了许多，旋身跃回亭子里笑着对受惊不轻的侯温远道歉。

    “许某酒量不好，只有浸冷水这一个法子能解醉。”现下这个境况他可是万般醉不得的，方才在酒宴上也不知怎么着了心魔，发狠的灌自己酒，仿佛心底那块空缺用烈酒就可以填满似的。

    而侯温远却没有回他的话，只是带着不敢确信是眼神看着他，喃喃道：“你的……头发……”眼睛没来由的酸痛，是错觉么？

    清朗的月光下，那一袭白衣已经半染着黑色，原本乌黑如墨的长发变得如霜雪一样苍白……

    许清如心中一惊暗叫不好，一时竟忘了自己头发被染的事情，正要向侯温远解释，却听得身后一阵嘈杂，糟了，定是方才的声音引来了别人，而他现在的样子必会惹人起疑，绝不能让别人看见！抱歉的向侯温远一拱手，施展轻功消失在夜色里。

    来人不是别个，正是青远烟带着群臣而来，方才侯温远的惨叫实在是太犀利了，所有人的注意力都被吸引了过来，青远烟放心不下许清如索性离席过来一探。

    “陛下！”

    “侯爱卿免礼，方才听到这边有人惊叫，可是发生了什么事？”

    “惊叫？这……微臣不知。”

    “那许公子何在？”

    “呃……回陛下，许公子休憩片刻就离开了，应该是出宫了吧……”

    青远烟看着侯温远没再多说，只是挥退了旁人，然后用冻死人不偿命的口吻说道：“清如在哪里？你最好从实招来。”

    明显看到那双深若寒潭的眼睛透露出了杀意，侯温远连忙将方才的事情如实道来，青远烟听罢才稍放下心来：“原来如此，此事不可再透露给旁人，你先下去吧。”

    “是，微臣告退……”

    青远烟转身欲走，却听见侯温远犹豫的声音：“陛下，许公子……原本就是一头白发么？”

    对方听见后却是深深一叹：“自然不是，都是朕的罪过……”

    “那，微臣斗胆，敢问许公子原来的发色是……？”

    “褐色。”青远烟纳闷的转过头来，“怎么？有何不妥么？”

    “不不，自然不是，微臣，微臣只是好奇，陛下恕罪。”

    对方不置可否，扬长而去，而侯温远却像被雷击中了一般呆立在原地，久久不能动弹。

    ====================================

    各位仲秋快乐啊~~




第九十五章 兵策被烧

出征前日，青许二人一同来到普国寺拜别悔严，接待他们的却是悔严身边的小僧。

    “师父走了？！”，青远烟眼里尽是讶异，“师父去了哪里？”

    小僧恭敬的回道：“贫僧不知，住持只道是去云游了，临行时给皇上留了字条。”说着呈上一封信笺。

    青远烟接过信拆开一看，纸上只写了一句话：潮涨潮落俱无踪，缘起缘灭总是空。

    许清如看过一笑道：“师伯可是在点化你了。”

    青远烟摇头，遇见了你我就注定堕入红尘，师父何必还要点化我这凡夫俗子？不过是要劝我看开些，可是为何留下这样的字条？

    缘起缘灭总是空……

    总是空……

    心里隐隐不祥，他挥退旁人转过头来向许清如道：“这一次你还是坐守覃城吧。”

    许清如傻了，当初还是他力阻青远烟御驾亲征的，现在不但没拦成，对方反而劝上自己了。他眨眨眼回道：“没人比我更了解银罗的国势和军情。不敢说没有许某覃军就无法取胜，但至少无法尽快结束战争。许某发过誓，两年之内要助覃国一统天下，我不想言而无信。”

    “清如…。。”青远烟皱起眉道：“你……毕竟是银罗人，现在和我一起攻打银罗……天下人会如何看？你……又如何自居？”

    “银罗清如已经死了……皇兄早已昭告天下跬醪￠猓活着的只是许清如。就算皇兄收回己言宣称我是银罗清如，我若不承认谁人能奈我何？谁会相信银罗的王爷会带领敌国的军队攻打自己的国家？”对方笑容一滞，“连我自己都无法相信啊……”

    一个结实怀抱把自己裹紧，耳边是那人沉稳而带着心酸的声音：“你又何必如此……苦了自己……”

    望着清湛的天空，那双澈蓝的眸子越发深沉，许清如涩然道：“因为银罗天大地大也容不得我，而你这里……至少……”至少还有个肩膀可以让我依靠……

    “将军！”一股冷风随着掀开的帐门卷进屋来，只见袁贺彦拿着信函急匆匆走近，“将军，覃城那边来的急件……”

    陆宣和连忙拆信一阅，脸上的表情立刻复杂了几分……“现在外面都有什么消息么？”

    “都在传陛下要御驾亲征……听说要攻打银罗？！”

    “这样啊……”

    “将军有何示下？”

    “陛下确实要亲征银罗了，这群蛮子终于到死期了，呵呵。”

    袁贺彦一听立刻亢奋起来：“陛下果真要重征沙场了么？！那我军岂不势不可当！”

    刚说完就挨了一记爆栗，对方抛给他一个大大的白眼：“你当陛下还和从前一样么？贵为九五之尊自然要坐镇后方，哪能让陛下万金龙体到阵前冒险？！小鬼头……”

    袁贺彦最怕别人欺他年少，一听小鬼头三个字立刻急了，“谁是小鬼头？！太尉不也应该坐守后方么？您还不是身先士卒去打蛮子！”说罢还撇撇嘴，煞有其事的看了眼陆宣和绑着纱布的胳膊。

    陆宣和额前顿时垂下三道黑线，好哇，这小子真是长进了啊，在这里摆我一道……先教训一下再说，反正我比他官大。这么想着就抄起桌上的书掷向袁贺彦。

    可他忘了自己手臂负伤，这一扔就失了准度和速度，袁贺彦也不是吃素的，稍一偏头便避了过去。于是那书便不偏不倚正落进火盆里。

    陆宣和开始还饶有趣味的看着那书烧得欢实，随后才是迟钝的一声惊叫：“那是、那是兵策！兵策啊啊啊！”

    “啊啊啊？？！”袁贺彦比他叫得还凄惨，两人手忙脚乱的把书从火盆里抢救出来，不过也只剩下些残片断章。

    “你个死小鬼，刚才为什么要躲？！”陆宣和看着冒烟的兵策哭丧道。

    “我又不是白痴干嘛不躲啊？！袁贺彦见他直呼自己死小鬼气就不打一处来，言语上就没了分寸，上司就是个为人行事毫无分寸可言的人，他这个当下属自然也无所顾忌。

    “你要不躲让书砸到你不就不会被烧了么？”

    “分明是你的亲卫太笨把火盆放在那么靠门的地方！”

    “…………。”

    “怎么？”

    “那火盆是本帅放的……。”只因他嫌那火盆过于燥热才挪了地方，偏不巧把兵策火化了。

    “…………”

    袁贺彦看着对方铁青色的脸，识趣的闭嘴了。

    “现在要怎么办？后面的篇章本帅还没看完啊！”某人捧着那坨灰烬愁眉不展。

    “将军莫急，如果皇上这次要来那么许公子一定也会跟来……”

    “来了又能如何？难道要我向银罗的叛徒请教么？”陆宣和口气生冷。

    “大丈夫能屈能伸嘛……”

    对方闻言一愣，随后便露出邪气的笑容道：“不错，大丈夫能屈能伸……你个小鬼头居然也能……”

    “喂！我不是小鬼头！”他可是掌管万人兵马的副统领，居然总是被这个不过大他三岁的家伙冷嘲热讽实在令人火大。

    “那你就是大丈夫咯！”

    “那当然！”

    对方狡猾的一笑：“那好，能屈能伸的大丈夫袁贺彦将军，这件事就交给你了！”某人故作大方的伸出手一拍他的肩膀，“等他们来了本帅要见到完整的兵策，我很看好你哟！”

    袁贺彦霎时明白过来，姜还是老的辣，这厮是给自己下了个套啊！压抑住吐血的冲动，袁贺彦咬着牙根道：“这又不是下官的错！明明是你看也不看就把兵策扔了。”

    对方立刻露出一副与街头混混无疑的嬉皮笑脸的表情：“这也不能怪我嘛，我要是手边有剑的话……”

    “怎样？”

    陆宣和笑得满脸是牙齿，口气轻佻：“有剑的话………。本帅早就把你小子劈了！”

    …………。

    这晚巡卫大营的士兵一定很奇怪，因为隐约能听见帅帐里有人打架，因为平时军纪严明所以饶是心里生疑却也没敢进去查看，结果第二天大家就发现袁将军的脸就挂了彩，太尉的伤又加重了，而站在一旁的军医则明显用一种看待白痴的眼光打量着两位沉默无语的主帅。。。。。。

    ==================================

    抱歉这段时间太忙了，好不容易得空更新，亲们见谅啊~~（鞠躬）

    还有个好消息告诉大家，正文应该能在十月份完结，至于后续要不要写某洛还在纠结~~

    以上，祝各位国庆节快乐o(∩_∩)o…




第九十六章 未言之情

霄醢四辏秋霜初降，微寒。

    “儿啊……”侯老夫人看了眼站在窗前凝思的人，蹒跚着走近。

    窗前的人猛的醒过神来，转身扶过母亲道：“娘……大夫不是说您要多卧床休养么？这里风大，您当心莫着了凉……”

    侯母一摆手道：“娘这把年纪还能怎样？不过就是早走几年晚走几年的事了……”

    “娘您怎么这么说？！大夫都说您是长寿之命，这是儿子几辈子都修不来的福气啊……”

    “哼，”侯母脸一冷道：“我呀，不病死也得被你气死！也不知你这孩子是怎么想的，都过了而立之年还不肯娶亲，为娘的给你说了好几门亲事都被你推掉了，你的哥哥们可都已经育有子女了，你是你爹最疼的娃，难道你想一辈子就这么过了不成？！”

    “娘……儿子只盼为国效命，不想分心于私事……”

    “你爹已经为国尽忠身死沙场，我们侯家为朝廷也算是鞠躬尽瘁了，你如今位极人臣还想怎么立业？就算是为国尽忠也要等成了家再说啊，你若无后，为娘怎么有脸面对侯家的列祖列宗？！”

    “娘！”侯温远语气硬了起来，“孩儿只想和喜欢的人在一起，您还是莫要逼我了。”

    侯母眉头愈紧：“你不是说你那位心上人已经不在了么？”

    “不，他一直活着……”

    “活着？！那现在人在哪？”

    侯温远攥紧手里的桃木符，嘴角噙着淡笑，他指指心口道：

    “在这里。”

    一年之后这位当朝一品诰命夫人病逝，弥留之际她将自己的遗愿告诉了侯家人。

    侯温远在母亲的棺椁前泪流满面长跪不起。

    又过三年，一个哭煞无数春闺的消息传遍了覃城内外，覃城两大美男兼重臣之一的侯丞成亲了。对方是个失势儒臣的闺秀，没有惊人之貌亦没有过人之才。甚至因天生有疾，眼眸和头发都是极淡的琥珀色，倒显得稍异常人，却也只有这一点罢了，谁也不清楚这一平常女子是如何打动了才俊冷情的侯温远，所以消息一出，全城哗然。多少一心想要巴结侯家的人都抑制不住自己撞墙的冲动。

    新婚当晚，新娘也问了侯温远无数人问过的问题：为什么是她？为什么是如此普通的她？

    然后她看见自己的丈夫从袖中掏出一个桃木的护身符，笑着问她：“你想不想听一个傻子的故事？”

    她点点头，那人便挑亮烛心，自斟自酌，娓娓道来。不知不觉，烛泪已干，天将大亮，两人这才发觉，彼此竟都已泪流满面……

    原来他的心里早就住进了一个人，一个他三十年念念不忘的人……忍不住问出口：“既然知道是他，为何不说破？”

    “他不愿，我便不说。”

    “这些年来，你可是因为愧疚不娶？”

    “不，他想做的事，千军万马亦拦不住，更不要提区区一个桃符。”

    “那为何现在又娶了我？”

    “母命难违。对不起，我可以照顾你一生一世，但你想要的，我给不了。”侯温远一生的情早已随那人而去。

    “既然千辛万苦求得了桃符，当初为何没有给他？”

    “本是想给的，可是当他们并肩站在城下时，我才发现自己已经没了上前的勇气。”

    “他们……很般配么？”

    听出妻子声音中的迟疑，侯温远淡然一笑道：“我只能说，当他们站在一起时，身前万千军马都微渺如尘，身后绝好河山都尽失颜色……”

    **************************************************************

    放下手中的书卷，落日的最后一缕余晖正好打在白衣人微弯的睫毛上，冰蓝的瞳仁映出了一圈金晕。

    出征时侯温远欲言又止的模样忽而浮现在脑海里，他那时候想要说什么？会不会是自己的错觉？怎么会有那样的复杂犹豫出现在这个潇洒磊落的男人眼里……

    许清如眯起眼，远处的夕阳恰好消失在天际。

    “许公子……”唤声将他的思绪自远处拉回，侧脸一看，却是袁贺彦。

    “袁将军……”

    “许公子，三日后是决定西凉百姓生死的关键，我等若是突袭失败，银罗人就要屠城啊！”

    好看的眉微微皱起，许清如道：“许某知道了，劳烦将军召集全军将领开会。”

    根据部署覃军兵分两路。青远烟和陆宣和率领主力与敌军在绥康拉锯，争取将战场推至夕江以北，而许清如则同袁贺彦率少数精兵挺进西北，力图收复西凉失地。西凉本非重镇，但银罗人死守不出，覃军亦是久围不下，听闻袁贺彦即将发动总攻，银罗人便放出话来，覃军攻城之时便是银罗军屠城之时，就算到时候覃国人收回了西凉，迎接他们的也不过是座死城！覃军众将已经为西凉一事伤透了脑筋，而这也是许清如以军师身份进驻覃军面临的第一个难题。

    “许老弟，这可是打仗的前线，刀剑无情。可不比你们文人纸上的游戏！”帅帐里众将齐聚，许清如刚刚落座就听到了一个挑衅的声音。

    “老李，休得无礼，许大人可是皇上钦点的军师。”袁贺彦忙不迭打圆场，向许清如解释道：“都是不识字的粗人，言语间多有得罪，公子莫怪。”

    许清如笑着摇摇头，他自然明白，对于这些不通诗书礼义的武官来说，能力、资历、威信才是评判个人在军中地位的标准，他一个年轻文弱的书生承蒙皇恩当了军师，自然无法服众。他看向那个出言不逊的李军官道：“将军此言差矣。纸上谈兵固不可取，然奇上兵术阵法皆借毫墨麦光流传于世，更有战报军情托于毛颖剡藤之上，一刀一剑只可夺个人性命，勾圈点墨之间便能毁城灭族，李将军……”蓝眸一眯，笑容清浅，“文人纸上的游戏有时可敌得过千军万马啊……”

    注：毫墨麦光、毛颖剡藤：指笔纸。

    “你……”李恒大字不识几个，被许清如呛得结结巴巴反驳不得，一旁的人便开始帮腔：“许公子不愧是当世才子，我等粗人自然辩你不过，只是将文笔之流相比我刀枪利器恐怕有辱我武者之风。我等不懂圈点江山只知上阵杀敌，若是公子不嫌弃，何不与末将切磋一番？”

    众人闻言表情各异，多半都是等着看好戏的心理，许清如笑容依旧，缓缓收起折扇，早知你们不打不服我就不多费口舌了：“许某怎好驳了将军的美意？既是切磋，在下就用这个当作兵器吧！”




第九十七章 再会银罗

众人一看他手中的物件，顿时眼睛瞪得比铜铃还大！只见一杆细长的毛笔正稳稳横亘在军师修长的指间。

    开、开什么玩笑！？这小子未免太过妄自尊大了吧，居然如此瞧不起人！！李恒绷着脸一拦身边恼怒而起的众将，盯着淡笑的白衣公子冷冷道：“既然公子自持高技那就让末将先来请教一番吧！”顺便在心里悄悄为许清如的俊颜哀悼了一下，好你个张狂的小子！老子保证打得你亲娘都认不出来！！

    袁贺彦的脸顿时像锅底一样黑，岂有此理！这还没开战就内讧，且不说谁输谁赢的问题，哪一边伤了人都没法交代啊！尤其是那位主儿，他要是有个三长两短陛下会把我剁成酱的。嘴上忙打圆场：“各位莫要冲动。许公子乃我覃国隐相，更是陛下钦点的军师，不得无礼。大敌当前我等岂能……诶？喂！你们慢着……！”

    “只笔胜三将？”陆宣和用手把下巴按回了原位，眼睛依然瞪得大大的，青远烟心里暗笑，手上将袁贺彦的报送递了过去。清如公子单笔连赢三位将领的消息已经在左路军中传得沸沸扬扬，袁贺彦的信报也提到了此事，虽为一笔带过却也足够陆宣和咋舌的了。

    “居然和许相动起手来……真是胡闹！都怪微臣管教不周，回去之后一定严惩。”

    “这倒不必。战争强者胜，沙场胜者生。清如有名于世却无功于身，你的那些老将必定心有不服。若无此事他也无法显能立威，如此一来倒也是好事。”

    陆宣和眨眨眼，心道这自然是好事，若是左路军上下异心整日斗气还打得了什么仗？！可左路军中的将领不少是他培养的，这样就被人用只笔打败了未免太煞颜面，便哼气道：“好事倒是好事，可那些兵将目无纪法以下犯上岂能不罚？回去便拿那小鬼试问！”这帮学艺不精自以为是的白痴！也不打听打听那许清如是什么人物！现在闹了这么大的笑话老子的脸都让你们丢尽了！下次再让我碰见非好好教训一顿不可……

    青远烟看着他一脸“忠愤”倒是欣慰，果然几年历练让这家伙成熟了不少，虽然……虽然还是有些急躁，口上道：“行了行了，谁不知道你打的什么主意？袁贺彦已经请过罪了，这次就放他一马便是，你原先的那些部下想必也得了教训，这事到此为止莫再追究。”说着将一个本子递给陆宣和，“呐，这是朕给你讨的兵策，下次再烧了朕可不管你这闲事了啊。”

    陆宣和的下巴再一次落地，袁贺彦这个死小鬼居然把这么丢脸的事情捅到皇上这儿来了！那许清如也定是知道自己把兵策烧了的蠢事吧……老子一世英名啊啊啊……摸摸自己的脸，感觉那曾经坚实如城墙的脸皮此刻正分崩离析簌簌落下……

    地缝哪儿？刀在哪儿？！

    （某洛：“将军切莫冲动，生命高于一切。”学术状~~

    陆：“少废话！本帅不是要自杀，老子砍的是你！”--|||）

    ************************************************************************

    青泰元年秋霜月，覃银交战西凉，公子清如奇法袭城一举拿下，城内百姓无一损伤，西凉大捷。同月，覃主亲征绥康，收复北线失地，银罗军溃退兵夕江。

    同年冬，溟国切断银罗供给线，银罗国内民困粮缺，朝廷为保军队供给不予开仓放粮，两月内冻饿死者无数，内乱频发。正适夕江冰封，覃军借机攻入银罗边境。

    青泰二年立夏，覃军主力攻破一道防线进驻银罗东南，凡覃军领地皆予开仓放粮，军律森严，严禁扰民，银罗百姓不不以为敌，覃军过处竟呼万岁。

    同年秋，覃军左路势力渐强，占据银罗西南大部，银罗国主召回亚嘉驻兵增进军力与覃军多次交战，败多胜少，至此，银罗半数疆土落入覃国之手。

    次年春，亚嘉义军突起，旧将拓卓和重出江湖，出任族长，亚嘉重振。

    青泰三年秋，银罗饿殍千里，兵残粮断，溃败如洪，覃军借势煽动银罗内乱，借流民之势长驱直入，势不可当，秋冬之交，两军会师银罗都城城郊。

    当看到彼此时竟都是做梦一般的感觉，距离上一次相见竟已有两年之遥……

    “清如……”这是将士们第一次看到皇上露出异常开心的笑容，只因他眼前的这个衣白如雪笑容清浅的人。

    “陛下，微臣幸不辱命。”对方笑着施礼，声音依旧温和动听。

    彼此都看得出思念在双方脸上留下的痕迹，存了许久的千言万语，此刻竟启齿难言。

    “回来就好……”你回来比什么强。早知如此便不听你的主意，这两年想得我好苦。

    青远烟紧紧抱住他，听着彼此安静的呼吸，感受对方强劲的心跳。如此便好，还有何可言？如此便好，还有何遗憾？和你在一起，便是这世间最幸福的事情，那些阻拦我们的，佛挡杀佛神挡杀神！从此再不会有任何人任何理由可以拆散我们！因为你，是我今生唯一认定的人……

    *********************************************************************

    “混账东西！！”御座上的人拍案而起，华丽的银发已经因狂怒而凌乱，银罗辉怒斥着下面的官吏，“他宫鸣瓒是朕一手提携的，朕待他如弟兄，居然敢背叛降敌！？那五万禁军难道都是纸糊的不成！竟然跟着他胡来！？”

    “陛下息怒，宫鸣瓒也是被属下逼迫而行，多数官兵连续数日没有进食了，城内……粮食奇缺，如今又骤冷降雪，将士们实在熬不住了，因为听说覃军那里粮食充足，招降不杀，便怂恿宫将军投、投敌……”

    “好啊，好啊……”银罗辉笑得冷冽，“龙远烟那里有粮食，你们何不都去投降？朕养的是兵还是狗？！”

    “陛下莫急莫气，覃军也并非坚不可摧，只要我等稍加利用，定能动摇其心以解忧患……”进言的是容哲，话里意有所指。

    银罗辉闻言一愣，动摇其心……动摇其心……

    缓步走回王座，手指绕起额前的银发，漂亮的嘴角忽而扬起一个邪肆的笑容。

    你不仁在先，就莫怪朕不义了……

    ======================================================

    抱歉各位更晚了~~某人杯具的住院被强制休息，只能偷偷更文昂，见谅见谅。。。。。

    不出意外的话下一章有H，过敏者绕道奥~~




第九十八章 清夜良辰

“投诚的银罗兵都安置好了么？”李恒回头见是许清如和袁贺彦便一脸得意道：“二位放心吧！我老李办事还能出岔子？！”

    “许某自然信得过你老李，那么城里的情况打听的如何？”对方笑道。

    “宫鸣瓒献上的地图和军情我都整理好了，正要报给二位呢！”李恒一摆手，“里面请，容老李详细禀报。”

    “好，有劳了。”

    待三人商议完毕，李恒便道：“降军还有些事情要处理，就先不陪二位了！”

    许清如道：“请稍待。”

    “公子还有何事吗？”

    对方笑道：“李将军与许某共同作战这两年多有担待……”说着竟起身郑重行礼道：“许某多谢将军了。”

    李恒显然一愣，随后也难得认真道：“该道谢的是我啊，当初老李狗眼不识泰山得罪公子，您还能不计前嫌重用我，这是知遇之恩。您昼夜不眠医治过我和众多弟兄，这是救命之恩。公子能谋善战，若无您左路全军不会有今日之气候，这是再造之恩。公子的好，老李和众兄弟都记得，我敢说这军中多数兄弟能打到今天这个份儿上，不仅是为了军人的荣誉，更是为了给将军和军师争口气！所以公子不必言谢，只需您一声吩咐，上刀山下油锅我等都甘愿跟随！！”

    “说得好！”袁贺彦感慨而道，“公子，若说对您不曾芥蒂确实是假，但两年下来袁贺彦也服了，若无您出谋划策与陛下配合的天衣无缝，我等也不会这么快走到今日！公子所想袁贺彦还不甚明白，但公子这两年为我大覃所做的袁贺彦都看在眼里，该说谢的是我们。”

    听这两人这般说辞许清如倒是不知如何接话了，袁贺彦倒也没给他机会说，径自取出酒来置杯桌上，“公子，我等敬你！”俩人说罢便各自饮了一大碗，许清如也笑着与他们对饮一番，共商攻城的对策，不知不觉天光渐暗，老李一拍脑门：“诶呀，皇上和陆帅定是回营了，我得快些走了，否则陆帅肯定扣我个擅离职守偷闲喝酒的大罪！”

    “呵呵，那你快些去吧，”袁贺彦冲他一点头道：“被他抓住把柄可惨了，不过我和公子倒也都喝了不少……”

    老李顿时一脸暧昧的坏笑：“你怕个啥？公子喝酒有皇上撑腰，你喝酒陆帅也不会怪罪的……”还没说完就被袁贺彦轰了出来，一直憋到帐外才哈哈大笑出声，笑得里面两个人一阵尴尬，看着袁贺彦微微泛红的脸，许清如忍不住笑道：“他呀，倒是像一个人。”

    “哦？是谁？”

    对方笑容一敛，声音徒然一黯：“李虎。”思绪在瞬间百转千回。

    那个坚毅如铁的虹须大汉，那个忠心耿耿的青家军副官，那个最初给予自己信任的出色将领，那个最终死在自己手上的李大哥。现在的这个李恒与曾经的那个人那么相像，也许就是隔了这么层缘故许清如才在这两年对他青睐有加吧，可他终究不是他，那段无人愿意提及的过去也从来没有消失。

    袁贺彦沉默良久才艰难的开口道：“其实是我一直瞒着你，李恒……是李虎的表弟。”

    “喀啦！”酒杯应声碎裂，醒目的红色顺着皓白的腕子蜿蜒而下。

    “为什么……现在告诉我？”

    “难道要瞒你一世？”

    “你知道是谁杀了李虎么？”

    “知道。”淡淡的回答，投来的目光却有着明显的恨意。

    许清如再也克制不住自己的情绪一把揪住袁贺彦的领子吼道：“那为什么之前一直不说！你让李恒为他的仇人卖命么！他若是知道了真相会如何作想！？”

    “那你要我如何！？”袁贺彦也怒气冲冲的反驳回去，“告诉你们事实又能如何？是他杀了你还是你杀了他！我们经得起这样的动荡么！？就算你们谁都杀不了彼此也定然不会能像今日一样合作，那个时候……我只能选择缄口。”

    对方慢慢松开手，拿起酒壶一阵痛饮，苍白的脸上竟带了笑意，“对，你没错，这是最好的选择……”可是我为什么觉得自己这么卑鄙和肮脏呢？还是说……我本就是如此……

    “……你还好吧？”看到对方脸色不对，袁贺彦心里一沉，许清如的病情这两年一直未复发过，但见到这样的状况还是担忧了起来，若是不巧惹得这位主病发，那皇上完全可以在攻城前让自己光荣殉职。

    许清如摇摇头道：“我没事……能不能让我一个人静一静？”

    “好，如有什么情况就唤我便是。”袁贺彦起身离开，顺手还将酒也带了出去，不能再让这个酒量不好身体不好再加心情不好的人看见酒了。同时也在心里暗骂自己一时失言，早知道如此便不在这个节骨眼上说出真相了，唉，果然祸从口出啊。

    而帐内的人见袁贺彦一出去，便服下一粒药丸，几经调息，苍白的脸渐渐恢复了血色。好险啊，差一点寒毒就复发了。许清如淡淡一笑，未想到这两年竟都是靠冥的药熬了下来。

    洛好像说过呢，每服一粒相当于消耗五年的寿命，呵呵……

    摇摇手里的玉瓶，已然是空了……

    “根据降军提供的资料，城内只有不到两万的禁军了，银罗辉大势已去，城破指日可待。据观天象，明后两日皆降大雪，城内的百姓和军队正是虚弱懈怠之时。我等可以在明日宣战，入夜或后日再攻城，给他们点投降的时间。”

    两个人都表示同意，许清如接着道：“请陛下继续施行招降不杀开仓放粮的政令，另外入主罗城后请尽快铲除银罗辉以绝后患，至于其他无辜，恳请陛下高抬贵手勿再牵连，以示仁德。”

    “好，朕答应你。”这是覃军一直实行的政令，银罗人对青远烟的威信和拥戴也多是受此影响，就算许清如不说青远烟也会照做。

    陆宣和看着案上周密的攻城计划和战后的各项安排不住点头，不愧是能写出那样出神入化的兵书的人，这个家伙果然是天才！于是某人大条的提议喝酒庆祝一番。而青远烟见许清如神情有些恍惚，便将某个大条清出了御帐，转而唤来军医为许清如察看，当被告知只是轻微醉酒后才稍稍放心。抚上那人额前的碎发道：“怎么忽然喝酒了？又不注意自己身子了……若是寒毒犯了你要我如何是好……”

    原本微阖的蓝眼缓缓睁开：“我已经两年未曾复发，那病早就好了，你当我是什么？泥捏的？”

    对方一阵错愕，“已经好了么……”随后露出千年难见的笑容道：“太好了！”

    许清如正要说话却见他突然跪地，一脸难掩的欣喜之情：“苍天有眼保佑清如康复，厚土为证青远烟此生绝不辜负许清如，若有违誓天打雷劈！”

    “你……！”许清如噔时愣住，从来没见过青远烟为谁下跪，更不曾想他会在此立誓为证，眼前这个跪着的男人竟是高大无比……

    “清如……”对方兴奋如孩子，“我曾向佛祖请愿用一半寿命换你康复，看样子佛祖果真灵验啊！这次回去定要再拜拜，说不定还能让龙Z轩那小子转性，还有保佑年年丰收国泰民安…”冰蓝的瞳仁里映照出青远烟自言自语的欣喜模样，许清如展露出舒心的笑容，这个从不求神拜佛的人，这个从不为谁下跪的人，竟然为了他都做了。

    而明日，这个又傻又笨又冷又痴的男人即将一统河山君临天下。

    这一切只是为了他，竟是为了他。

    有君如此，夫复何求？

    对方还在喋喋不休，大有向昏君进展的态势：“对了，还可以在宫里建个庙，这样我可以天天为你祈祷，再把师父师叔都请回来……唔…嗯？”微凉的唇堵住了剩下的话，低下头对上的正是那双微笑的眼睛，许清如双颊泛红笑容迷离，一任青丝若水顺肩流泻，整个人几分醉，几分醒，几分别致风流。

    “我……爱你……”刚道完话便被疾风骤雨般的吻牢牢堵住了唇，整个世界只剩下疯狂的暗夜。因为照顾到他的身体，青远烟长久以来始终压抑着自己的渴望，面对这样的玉人，不敢碰，不忍碰，不能碰……当他终于接受自己的一刻，所有的压抑都在瞬间爆发了出来。

    唇齿绽放一路红梅，低吟穿透巫山云雨。月掩重云，花藏深影，都道良宵一刻千金。可是身下的人始终都在蹙眉微笑，两行清泪随着额上的汗水潸然而下。细腻的吻啜干了泪痕，他听见他低声的道歉，却只回了一个微笑。

    “呐，远烟，我想要你……”

    又是一番暴风骤雨，仿佛连呼吸也不复存在，只有彼此不可分离的心与身体。

    眼底的伤被清浅的笑容掩盖，任探求更多更深，任脑中一片空白，任泪水肆无忌惮。

    什么都不要想了，什么也无须想了。

    就像当初，就如今夜。

    一切，早已是定局……




第九十九章 兵临城下

“小如……”远处走来一个耀眼的身影，美丽异常却看不清面容，那熟悉的声音是前所未有的温柔。

    “……哥？”

    一个温暖的怀抱迎过来，对方摸着自己的头发：“小如以后要幸福啊……”

    “幸福……？”

    “嗯！待为兄一统天下，你就是一人之下万人之上，那时候就没人敢欺侮你了。”对方笑得那么真诚，由不得自己不沦陷。

    “好呀，我一定帮哥哥一统天下！”

    “呐，一言为定？不许反悔哦……”

    “那当然，击掌为盟！”一大一小两只手默契相击，恰是这“啪”的一声响惊醒了梦里的人，许清如在黑夜中猛的撑开眼睛，额上布满了细密的汗。

    呵，好久以前的事了，竟然还没忘掉……

    身旁的青远烟也醒了过来，吻着他的额道：“做梦了？再睡会儿罢，天还没亮。”

    “不，睡不着了……”他披起衣服竟要下床，青远烟连忙把他拽回被子里，拿了好几件衣服把某人包成了粽子才道：“不睡便不睡，当心夜里凉，你这身子一向畏寒。”

    对方却是轻轻环住自己，笑道：“我们……能不能一直这样？不要再打仗了……”

    青远烟心疼的抚着那如玉的面容道：“好，不打了。我们回家。”

    “回……家……”对方喃喃道。我的家在哪里？是千里之外的覃城，还是这个将我阻挡在外的银罗？亦或者，都不是……嘴上却回着：“好，仗打完了我们就回家。我还要回去考问太子的功课呢……”

    “喂，你怎么总是想着那小子啊？”某人果然吃味了。

    “因为……他很像小时候的我，很孤独呐……”对方笑意变的苦涩了许多，“小时候我总是被人欺侮，每次都是那个人帮我…………”可是，我却带着邻国的军队兵临城下助敌叛国，哥，你是不是很恨我？

    “清如……”青远烟牢牢将他揽在怀里，“明日攻城……你，还是莫要去了吧，这里也需要人留守。”

    对方笑着摇头：“许清如不当逃兵，该面对的终究要面对，这一切……也该有个了结了。”

    听到他说“了结”二字竟是如斯凄苦，青远烟忍不住吻住他的唇阻了他的话，今夜我终于得到了你，便不可能放手，所以莫要再说些令人难过的话了，否则只怕真的要心碎。

    外面隐约有了晨炊嘈杂的声响，青远烟披上战袍走出帐门，随后便一脸惊喜的走了回来，“清如，下雪了，果然下雪了！”许清如忙披好衣服随他走了出去，果然已是一片素白，东方也泛出了金色的曙光，纷纷扬扬的雪花飘落在两人的发间，衣上，并肩伫立，天地浩大。

    “冬日已来，春天也不远了吧。”想起两个人相识就是一个春夜，那漫天的樱雨胜过天下美景。

    “嗯，等到暮春樱花开了，我便带你去溟岛如何？听说那里有数不清的樱花树，到时候让你看个够！”

    难得他还记着自己喜欢赏樱，许清如按下心里的酸涩，淡淡一笑道：“……好啊。”

    好啊。

    何其平淡的两个字，此刻却那么难以启齿。

    *****************************************************************************

    大雪未能冷却将士们沸腾的热血，覃军整装集合誓师待发，当所有准备都已妥当的时候，却传来了一个惊人的消息。

    “什么！？”陆宣和猛的瞪向传信的士兵，“你说银罗辉散布了什么？”

    “回大人，银罗国主昭告天下，说……说我军军师许大人是……银罗跬酰当年灵川之战是他间入覃国而为，之后踪影全无疑为病殁，经查才知银罗清如已背宗叛祖，助敌叛国，罪不可恕，故特令银罗人见而诛之，以慰英灵……”

    “够了！”青远烟冷然一吼，所有人顿时脊梁发寒，那双凛冽的凤目里布满了杀气，“这些消息还有谁知道？”

    “回、回陛下，现在我军只有少数人知道，但罗城守军听闻此信皆是义愤填膺，几乎城内的百姓都自发参军誓死一搏……以……讨伐叛徒……”

    “荒唐！许清如乃我朝隐相，吾军军师，若无他尔等如何能兵临银罗城下？！莫着了敌兵的招数。传朕旨意，全军当即出营！所有人须得同仇敌忾一举攻城。诋毁许卿者、散布谣言者、动摇军心者格杀勿论！！”此时的青远烟冰冷的气息远胜过外面的风雪，陆宣和一脸悲苦的看着帐内的火盆，果然在某人强大的气场面前一切的取暖用具都是摆设……

    “是，臣等遵旨！”众将连忙领旨行动，青远烟脸色依然是铁青。混账的银罗辉，连这么卑鄙的伎俩都用了出来！现在只有尽快攻下罗城，否则军心一乱此战必输…………这一仗清如不能去……清如……人呢？

    帐内早已是一片空荡。

    “清如？！”

    “陛下？”李恒闻声赶过来，“陛下有何吩咐？”

    “他人呢？”

    “回陛下，刚才还在呀，怎的不见了？”

    对方表情如风雕雪刻，眼神里却尽是忧焚：“马上找到人，然后牢牢给朕看住了，不得让他离营半步！”相必他是知道了，无论如何不能让他出现在战场上！

    “是！微臣遵旨！”从未见过如此激动的皇上，李恒忙领命而去，而青远烟却不能再等了，最后看了眼帐内便匆匆离开，攻城一战他必须到场。

    听见人声渐渐远去，隐在屏风后的人才缓缓现身，许清如将自己从头到脚裹在披风里，带上合欢悄悄潜向营外。

    对不起，这一次我必须要去，给他们，也给自己一个交代。

    “我大覃国主在此，尔等还不快快受降！”陆宣和策马城下朗声宣道。

    “我银罗陛下在场，谁敢口出狂言！”

    城下的覃军闻言一愣，齐齐望向城楼的一角，果然看到了一个银发黄袍的身影，银罗辉，竟然出现在了这里！

    “陛下，银罗辉来了……”

    青远烟瞥向高处的身影，面容冷峻：“来得正好，朕今日叫他有来无回！”

    “老李？”看到陡然挡在自己面前的人，许清如有些意外。

    “公子，陛下有旨，您不能出营！”

    “许某闯下的祸，自然要许某去承担。”

    “您这是何话！？谁也不会相信那些谣言的，公子请莫要为难属下了！”

    对方闻言一愣，随即淡然笑道：“呵呵，你若不为难我我又何必为难你？快让开吧，否则……”清丽的笑颜瞬间布满了杀气。

    “当日许某能杀了李虎，今日便也杀得了你！”




第一百章 针锋相对

“覃主苟同溟国岛主阻我供给在先，亲率重兵征我国土在后，这般费尽心机银罗辉当真是佩服，看样子朕的弟弟本事不小啊……”

    青远烟皱起眉冷冷回道：“朕今日不是来听你废话的！你若还当自己是一国之主便下来与朕一决胜负！”

    “呵呵呵……”对方没有中激将法，却是站在城楼上冷笑几声道：“朕也不是来听你废话的，朕与皇弟多年未见思念的紧，谁料他已叛国投敌倒戈故国！朕今日便是要问他一问，他究竟是不是叛狗！？”

    “住口！”青远烟咬紧牙关怒意尽显，这混蛋分明是在当着全军的面挑拨离间！

    “怎么？莫不是覃主怕了？”银罗辉冷起脸道：“银罗清如乃我国跬酰当年离间覃亚，重创覃国，覆灭亚嘉，是我国一等功臣！却被你迷了心窍倒戈相向，如今落得个人人欲杀之而后快的下场也是拜你所赐！”清绝的面容，相似的声音，说出来的话却是句句如刀，青远烟心中一震，害他如此的……是我……

    覃军之中不少人都有亲友死于当年的战乱，听到银罗辉这般说辞多已动摇，窃窃私语此起彼伏。左路军更是面面相觑，难道与他们一起并肩作战的军师是银罗人？！还曾经是覃国的罪人？！！

    银罗辉继而道：“银罗清如乃银罗国贼，人人得而诛之，尔等不义之师犯我国土辱我国威更是天理难容！”他面临银罗守军振臂一呼：“头可断血可流银罗不可灭！我银罗人纵是战至一兵一卒也绝不降敌！！”国主决绝至此士兵们也不禁动容，一时间罗城内已是一片沸腾，本已饥寒交迫困厄不堪的人们相互扶携高呼万岁，此时的银罗辉银发飞扬负手而立，强势的帝王的气概竟迫得覃军寸步不前！青远烟见状便准备下强攻令，忽然听得远处一声清啸，心中一惊连忙循声望去，只见天与地的间隙中两个人影策马而来。

    “清如？！”来人披着纯白的披风，厚实的斗笠下正是那出尘脱俗的俊颜，后面跟来的李恒则直接下马跪地请罪：“微臣该死！未能拦住公子……”

    青远烟的语气冷若冰霜：“回去再算你的账！”

    许清如并未下马而是直接御马到城下，淡然的抬起头望向城上的银罗辉，对方也恰巧看了过来。

    两人面无表情的对视，空气几乎凝固。

    “朕的好弟弟……终于来了啊……”

    “你究竟要怎样才肯投降？”

    “投降？哈哈哈……你当别人都和你一样不分黑白不知廉耻么？！有本事杀了朕啊，朕死了就没有人会阻拦你们了！”

    “皇兄！……你明知道我不会……”许清如凝眉道：“究竟要怎样才能放过城里的百姓？他们都是无辜的！”

    “少在这里假仁义了！若没有你，我银罗不会纷乱四起血流成河，不会国土尽丧饿殍成灾！”银罗辉横眉指向下面的人道：“只怪当年朕一时心软没有杀你，否则我银罗盛国岂会沦落今日之境？若要朕降就当众谢罪，否则罗城从今日起便是死城！”

    “皇兄！难道你要屠杀自己的百姓么？！”许清如大惊失色。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”银罗辉笑得几近疯狂，“原来你也会怕，也会怕呀哈哈哈哈……带人上来！！”眨眼间一队被铁链绑住的人被士兵带到城上，容哲狠狠看了眼城下的覃兵，从那些人中拽出了一个女人，用刀架着脖子推搡到城墙上。

    “姨母？！！”许清如瞪大眼睛，难以置信的看向那个在风中飘摆如枯叶般的身影。

    “……小如？！”泰丽儿认出了那张遥远却亲切的面孔，嘶哑着哭喊道：“小如啊啊……”

    “闭嘴！”容哲一脸狠恶的训斥着泰丽儿，对方立刻吓得噤声，只剩眼泪安静而放肆的流淌着。

    “卑鄙……”蓝眸中燃起怒火，手里的银镖已经蓄势待发。

    “小心点哟……银燕阁主……”容哲放声笑道，“我若是有个什么不慎，她可就掉下去了哦……”摩诺大人，容哲一定要为你报仇！抓着泰丽儿的手向前一推，泰丽儿厉声尖叫了起来，只差一步便会掉下城去。

    可恶……许清如面无表情的看向银罗辉：“放了他们的条件是什么？”

    “呵呵呵，朕要你当众以死谢罪，朕要你拿命来祭奠我银罗勇士的血汗！”莫怪我心狠，只是自作孽不可活，你欠银罗的太多太多，走到今天也是所有被你害死的人的报复吧。华丽的银发被风吹起，露出挂着讥笑的嘴角。银罗清如，朕要你身败名裂遗臭万年，永世不得翻身！

    “杀！杀！杀！”所有的银罗士兵都向着那人高声嘶喊，震天动地，却未震动城下人分毫，那好整以暇的笑容着实刺痛了银罗辉。

    “怎么了？难道跬醯钕赂易霾桓业泵础…”

    那人微微垂下头低语：“我还当你会提什么……”睫毛一颤，“以我一命换天下太平，这样的买卖真是太值了……皇兄莫忘诺言便是。”言罢猛的调转马头转而奔向覃军这边，覃军众将下意识阻拦，却见他自马上直接腾空而越，踩着人头直入军中，等回过神来这人已经来到了青远烟身边，锃亮的合欢正架在覃国皇帝的颈上。

    全军哗然。

    青远烟听见身后人用略带忧伤的口吻道：“还记得很久以前我曾与你说起关于生死门的梦么。那时你不是还问我选的是何门么？”

    “记得。”

    “现在我可以回答你了，我选的是生门……”

    听到这样的回答心口悬着的重物刹那间分崩离析，仿佛一切的负担都放下了，青远烟几乎笑了，还以为这家伙又要做什么傻事。

    谁知刚一放松便听许清如继而道：“可当我走进生门时却发现生门的背后是道死门……”

    “什……！”青远烟话未说完被颈上一麻，眼前陷入一片黑寂。

    “我已经没有选择了，对不起……”看着怀里昏睡的人紧缩的眉头，许清如笑容柔和，众人一见立刻围了上来，但忌惮他手里的人质亦不敢妄动。

    许清如将昏睡的人稳稳置于座上，自己只身提剑向外走去，覃军立刻近前将他围在当中，陆宣和和袁贺彦心急如焚，谁也不知他的所做所为到底是为何，陆宣和走入包围圈质问道：“军师这是何意？为何挟持吾主？”

    对方淡淡一笑道：“陆大人难道没听到么？本王是银罗人啊……”揭开斗篷，一头妖异耀眼的白发倾泻如瀑……

    “他……真的是银罗王爷？！叛徒？！”所有人都处于巨大的震惊中，眼前这个美丽非凡智勇双全的男子竟然一直是他们敌人……

    “在下实在不解王爷深意，既然你是银罗人为何助我等攻打银罗？”

    “呵呵，我若是方才杀了你的主子，你还会认为我是在助你吗？”对方笑得恣意。

    “难道……这一切都是你预谋好的？！”

    “不错，当年是我离间覃亚挑起战乱，借覃国之刀灭亚嘉之政，灵川之战本为全胜，不巧却被覃主逃了。之后潜伏在他身边也只是寻机行刺而已，不想却令你们主子觉察，反受制于他，故为其卖命帮尔至此，如今事已败露我也只能放弃一方了。”

    这一番话说的陆宣和袁贺彦满腹疑虑，怎么看都像是在把所有罪名往自己身上拦。旁人却听得咬牙切齿，好个卑鄙无耻的小人！恨不得立刻杀之而后快。

    “那么你放弃的是……”结果已经很明显了，他可以杀他，却最终没有下手。

    终究为了天下……他弃了国，亦弃了他……




第一百零一章 冬雪红梅

“请代我转告覃主，还这天下一个治世，清如便是无憾。”

    翻转手上的合欢，他挚剑当胸朝众人道：“清如枉度廿余光阴，无功著于国，无财仰于家，无名立于世，却有罪负于天下。三国之战牵扯万千性命，江湖纷争瓜葛无数恩怨，时至今日，万般罪孽皆是咎由自取，非以死不能谢天下。却妥书生心性，剑客豪情，怎屑卒于他人之戟，湮于黄土之下？！故手中一剑，生死由它。诸位――就此别过了。”言罢强自一笑，倒转剑柄，向颈上抹去。

    恍惚间回到了那个飞樱如雨的春夜。

    韶华倾负，世间千年。

    ――两年之内许某定助覃国一统天下，如违约背盟，则以死祭此剑！――

    可我错了，我终究不能看着故国在面前亡破，当时之誓言，今日之咒验。

    讶异的惊呼中，瞪大的眼瞳里，霜发如雪，白衣飞扬。

    我欠的，这一次都还给你们。

    颈间已经感觉到合欢带来的凛凛寒气，生和死，也不过就在这一抹红的间隙里。

    而嘴角扬起的笑容里仍是带着酸楚和不舍，你……终究会恨我吧。

    突然听得一声震心裂肺的断喝：“住手！！！”

    手一颤，指间的剑险些落下，就趁这片刻的犹豫，一声清脆的碰撞，离脖颈不过半寸的合欢被人生生拦下。

    朦胧的睁开双眼，挡住自己的是离殇剑，而它的主人正死死盯着自己，仿佛要把一切刻入骨血，冰霜一般的面容露出悲喜忧交的线条。

    总算赶上了，终于赶上了，你若再离开，我便永不原谅自己！

    “把剑放下，清如！！”

    隐忍许久的泪终是随着话音一并落下。颠沛一世，错浊一生，有君如尔，亦是不枉不亏。

    许清如旋身躲剑，对方却粘决不弃，两人当场缠斗起来，片刻过后，仍是不分上下。旁人看得心惊胆战，却也不敢贸然近前。许清如趁其不备猛的将剑击向自己，对方诧然一刹，送剑勾了进来，两剑铿然相撞，生生顿在那里。众人屏息。两人各自用力将剑向回撤，两股内力隔着剑互为较量竟是不相上下。

    “放下剑！”

    “不能……”一个死命的抽剑，一个发狠的拦剑，两柄剑静静交错在一起，却早已不堪重负。兴许是天命注定，也许是机缘巧合，只听“喀拉”一生断响，合欢剑竟然断开了！两人重心一滞，各自向后跌退了几步。青远烟愣然看着手里的离殇还完好无损，便匆忙看向远处的许清如，对方也是一愣，低头看着手里的断剑，脸上的表情模糊不清……

    那家伙，是在笑么？亦或是哭。

    离合双剑是兵家第一宝物，削铁如泥吹毛寸断，不想却是相生相克，合欢居然被离殇砍断了！

    “清如……够了……”成千上万双眼睛的注视下，他向那个人伸出了手，如梦，似幻。仿佛着了魔一样，他对着他痴痴道：“我们一起回家……”我们一起回去好不好？

    许清如站在几丈远的地方，听到那些话如风一般吹散在耳旁，面上漾起一如既往温柔淡然的微笑：“弃家负兄是为不孝，助敌叛国是为不忠，兴兵起战是为不仁，违约背盟是为不义。于国于家于天下……我这不孝不忠不仁不义之徒都不能和你在一起……你该明白的！”趁着那人愣神的瞬间，迅疾的抬起断剑，“青远烟……应是万世之明君。”尔当君临天下治世千秋，而许清如……只是一个不巧闯入你生命里的过客……

    “忘了我罢……”一场大梦……是也该醒了。

    合欢在阳光下划出耀眼的弧线，雪发银丝在眼前纷扬乱洒，素裹的天地间仿佛一瞬间开出无数鲜红的梅花。

    “――清如！！！！――”

    疾风一样冲到那人跟前，却只来得及接住他下坠的身体，寒气逼人的合欢正插在昔日主人的心口。“清如！！！”青远烟抱着他哑着嗓子喊道，身体似乎被抽干了力气，连抱紧这人的力量都没有了，两个人几乎是一起栽倒在地。

    “咳咳……”怀里人咳了两下微微睁开眼，勉强笑了笑道：“对……不起。”骗了你这么多次，你该是恨我吧。

    青远烟缓缓摇头，眼里尽是哀戚惨淡：“为……什么……”咬着牙挤出了这三字。明明放下剑了的，明明说好一起回家的，你明明应了我那么多的！为什么？为什么你又骗我！！！

    “因为……我是欺世盗名的骗子啊……”骗了你入局又骗了你的心，如今连着天下一起骗了，我也只有拿这条命来抵了，若是不够，来世再还罢。

    “胡说！你不是！！”这个以冷静著称的人已经语无伦次，“清如你又在骗我对不对？你只是开玩笑对不对？你不会死的，你会好的，我们一起回去好不好……”你忘了么？你答应过我一起去看樱花的……

    “咳咳咳……”对方一阵猛咳，白衣浸血，满唇猩色，雪地上尽是刺目的鲜红，宛若朵朵梅花凛然绽放。

    “清如！”

    对方已经发不出声音，却用仅有的力气冲青远烟淡淡一笑，那笑容里爱恨缠绵，却是无怨无悔。紧紧相拥的手无力的垂下，只见那笑容静静绽放在他清丽的面庞上，永远停驻。

    雪花肆意的飘落，整个世界寂静无声。

    以此身换海内以安生，以此生换天下以永泰，以一人污浊换万世清醒，这场游戏终是我赢了……

    却终究赢了天下，负了你。

    “陛下……银、银罗清如……自尽了。”官员哆哆嗦嗦的向呆立在城上的皇帝禀告，对方没有回身，只是轻轻一拂袖以示知晓。无人看见那袖里的手正在剧烈的颤抖。

    第一次见他，对方还被宫人抱在怀里，粉雕玉琢的小娃娃奶声奶气的唤自己哥哥。

    第二次见他是在伦妃的丧礼上，不过一岁多的孩子就已经有了沉静如水的眼神，自己也是在那一刻开始注意这个不被任何人看好的四弟。

    四岁的他被其他皇子欺负，亦是自己一时心软替他解了围，却不想再也甩不掉这个粘人的包袱，对方漂亮柔和的笑容总是在自己最需要的时候出现。

    六岁的他帮自己逃过了银罗烈的圈套，却为此险些丧命，他不惜一切代价救他性命，亦是将他安设在中原。

    十六岁的银罗清如学成归来，也曾助他发动榀宫政变，颠覆倾权巫相，筹划傲年吏改……一个银罗之主，一个跬跚岁，大好山河，与君共享。

    十八岁，他质问自己诛灭巫相九族的因由，而自己亲手拉开了两人的距离，既是兄弟，亦为君臣。

    十九岁，他间敌军，兴战乱，挫强敌，图中原。却在最后关头放走了敌将。

    二十岁，他义无反顾的喝下毒酒，反问自己可知何为爱。

    二十一岁，他袖手阁事，闯荡江湖，助那人覆灭莲教，陪那人君临天下。

    二十二岁，他叛国入覃效命敌主，他发兵北上倒戈相向，银罗国将不国，家将不家。

    二十四岁，他死在了自己面前。是自己逼死了他……

    看着白色大地上的点点猩红，看着覃国的君王抱着他长跪不起，看着对方兵将呆若木鸡的表情，看着泰丽儿悲痛欲绝昏死在场……银罗辉知道自己赢了。

    面对西沉的落日，银罗的帝王涩然一笑，尽是悲凉。

    小如，你果然还是当年那个心软善良的孩子，许多年来，变的人始终是我。

    又或许……我们从一开始就注定了决裂……

    回头看了眼偌大的罗城，银罗辉轻轻跃上城墙。

    你没有错，银罗的气数终是尽了。

    在众人惊诧的尖叫声中，银色的影子纵身跳下城楼。

    我又何尝不是罪人？只盼来世……莫生在这帝王之家…

    ===============================================================

    某洛是坏人==下一章大结局~~抱歉让各位久等了。。。。。




第一百零二章 十年之约（终）

在众人的惊叫声中，银罗辉坠于城下。国主一死，银罗军顿时大乱，陆宣和当机立断下令攻城，覃军听令而动势不可挡，猛兽洪水一般席卷向罗城。

    两军厮杀之声震天动地，却终究没能惊动跪着那里的青远烟。

    陆宣和看着他和他怀里的许清如，动了动唇，却一句话也说不出口。有人大着胆子上前去扶却都被青远烟一声“滚开”喝出丈远，一时间也无人敢近前。几位将领只能束手无策的看着当中的两人，任冷风将两人黑白分明的头发缠卷在一起，任寒雪将地上艳烈如火的红梅慢慢覆盖。

    喉咙里仿佛烧着炙炭，身上却被冻得冰冷，眼睛已经干涩的流不出任何东西，仿佛自己现在做的任何动作都是多余，唯有抱紧怀里的躯体，生怕冻着了沉睡的人……

    你说我该明白的，是的，是了，我明白，我该明白，我太明白，可我偏偏不要明白！！

    你不能同我一起，我做这些又有何意义？……你不在了，我一统九州又有何用！你不在了，我夺这天下又有何好！你不在了，我要这江山与谁共赏！你不在了，我独活一世要有多寂寥……

    许清如，你果然薄性寡义狠心绝情……忍着心里的阵阵揪痛，本是冷漠的脸竟泛起了一丝暖意……我偏不叫你如愿，你这个自私的混账……

    陆宣和见他去拾地上的离殇心中大惊，顾不得忌讳猛的冲上前去打落他手中的剑，摇着青远烟的肩边大声喊道：“你清醒点！！他是为了大局才这么选择的……你若也死了他的心血就都白费了！！你醒一醒！！莫忘了他有遗愿未成啊……”

    遗愿么……那些害死你又束缚了我的理由么……对方的眼神里终于有了生气，青远烟轻轻推开陆宣和道：“我……知道……”若现在追随而去，决无颜与他泉下相见。轻轻拂去那人脸上的雪花唇上的猩红，青远烟一挥手下了最后的军令，清如……今天我拿银罗的天下祭你！

    马嘶人啸，刀光剑影，血腥的味道越发浓郁，青远烟抱起怀里的人缓缓向远处走去，将修罗战场抛在了身后。

    陆宣和深深叹了口气，俯身拾起地上的两柄剑，看着断裂的合欢，眉头渐渐锁紧。

    离合剑出，天将大变。着今之局势确实不假，可皆是天下名剑，为何这合欢……会断了呢？

    寒风呜咽，飞雪漫天，是上苍最后的回答。

    *********************************************************************

    黑衣男子满面风霜的奔入帐内，望着眼前的老者沉默良久，缓缓掏出捂在心口一路的信笺道：“……这是公子托您带给拓卓和的……”

    仿佛是有了预知一般，冥老接信的手微微颤抖：“公子呢？”

    “…………去了。”

    信笺飘然落下。

    “覃军攻打罗城之时，皇……先帝将一切昭告天下并以全城百姓要挟，公子……自尽谢罪。攻城前日公子便将书信托付于我，要我在罗城一战后立刻传信亚嘉。但……洛万万没有想到他会就这样去了。”

    玄冥仰天长叹：“……罢了，一切都是命啊，贫道一心想要帮他改命，终是逆天不成。想必主上早就做好这一打算了……他若舍了性命，任谁也是拦不住。”

    “不，未能保护好公子是洛失职，洛……只有以死谢罪。”然而剑尚未出鞘就被玄冥打落在地。

    “公子至死都将重任托付与你，你却要推卸责任一死了之么！”

    “什……”

    “你自己看看吧。”玄冥强自一笑道：“还是老样子……除了他自己都顾到了啊。”唉……许清如啊许清如，你这一走，这世上还有谁肯夸我的特效药呀……真是任性的孩子…长不大。心里念叨这许多，不觉间眼角已是发热。

    任天洛接信读来，不禁一诧。天下形势之分析，亚嘉溟岛之劝和，洛雁全阁之交代……事无巨细，情理俱到。活着时可指掌乾坤，死后亦可运筹天下，倒也不负他惊才之名。却叹这绝代风华正值青春年少，欲挥斥方遒，如今一去不复，怎能不教人痛煞！

    看到这最后一句，眼泪终于夺眶而出。

    “勿悲。吾今终能潇闲如旧矣。

    距逢八年冬，清如绝笔。”

    **************************************************************************

    又是暮春樱茂，彼时影成双，今看殇一场。妒连理枝，恨并蒂莲，羡双飞燕，只叹同景同情不同天。

    清如，樱花又开了……你还记得我们的约定么？

    每年这个时候我都会想起你我初见的情景。

    伴着流水般的声音，那人走入月下。眉眼如月，白衣如云，樱落如雨，至此沦落。你说樱花开时满树烂漫，如云似霞，落时如雨似雪，殇尽天下……如今看来却是一语成谶。

    清如……你短灿一生又何尝不如这樱花？盛开时惊艳世间，凋谢时殇尽天下……思绪在瞬间百转千回，青衣男子轻轻拂去玉碑上的花瓣，低头咳了几声，竟生生呕出血来。

    “陛下！！”一旁的侍卫急忙近前送上药，“快，传太医！”

    “不必了……”对方冷冷一摆手道：“你们都退下吧……”即便是满面病容，不容违逆的语气也令所有人吭声不得乖乖照做。

    “咳咳咳……”揭开面前的木盒，里面静静躺着那柄断剑合欢，上面还染着当年那人心口流出的血。说来也是奇怪，自从沾上主人的血后，这剑怎么也擦不干净了，十年如故。许是这名剑，当真通灵吧！腰间的离殇隐隐发出悲怆的鸣响。

    若早知……若早知今日，你我会如何选择呢……面上的线条不觉柔和起来，终日肃然的皇帝罕见的笑了起来……若能重来一次，我绝不会放手！更不会给你放手的机会！

    因为一人这样撑十年……好累。好苦。

    浸血的剑身在阳光下显得分外扎眼，细看那剑面上却刻着如雕花一般的蚊足字句，是当年铸剑人留下的玄机：

    玄铁者浑苛刚险，离殇也。白玉者阴柔凝清，合欢也。此双剑一刚一柔如人性之莫测，一悲一喜如世事之无常，终不能铸融一体，何其悲哉！遂分为二，相生相克，是以谐和。然合欢短幻也，离殇铭久也，万般皆终于离别殇散，故二剑为敌，合欢必折于离殇。惟愿持剑者感欢筵之易散，叹境缘之无实，惜此生之佳侣也。

    是为记。

    ――《若早知》全文完――

    ===========================================================================

    眼泪哗哗的~~终于写完了，谢谢大家的支持！！

    还有些事情会在番外里交代，敬请期待~~

    至于后续………某洛表示很纠结==




番外（一）琅华寒烟

早春三月，覃城内外已是薰风融融，柳絮纷纷，空气中弥漫着淡淡草香，沁人心脾。

    三五成群的人来到同心林中游玩踏青，美人敛裙而行，团扇微遮了粉面，掩了大半妩媚妖娆引得人无限遐思。年轻的公子多是宽衣博带，流水细纹，亦显得秀骨清像，风采翩翩。灿然温暖的日光自云间倾泻而下，倒真是一派和煦明媚的春日景象。

    “什么！不见了？还不快去找！”男子愠怒地转过身。

    “是、是，大人！”众多下仆连忙四散开来。

    而他们所寻之人正挽袖露臂使着吃奶的劲儿在树上攀爬，看着近在眼前的粉嫩花苞，那张小脸上终于露出了欣喜的笑容，正要伸手去够花枝，突然听得下面传来一声惊呼，吓得他手一松，人立刻从高树上摔了下来！

    “啊啊――――嗯？”原本以为会被摔惨，小少年睁开眼才发现自己已经安然落地。

    “奇怪？怎么不痛呢？”他摸了摸头问出这句话。

    “呃……这位小兄弟，能不能先从我身上起来再说。。…”下面忽然传来人声。

    “啊？啊！对不起！”竟然摔在了人家身上，他连忙站起来道歉。

    那人也随即站起，整了整衣衫，顺便揉了揉臂肘，这家伙还真沉……

    看着那张笑意温和的面容，小少年才发觉眼前人与自己年龄相仿，看身高似是年长自己三四岁。青衫皂靴，眉清目秀，虽然稚气未退却已显出了成熟的棱角，怎么说呢……真是个好看的人呐……于是某小孩看得一时失神。

    对方眨了眨漂亮的眼睛，对着呆痴状的某人问道：“抱歉，我刚刚是不是吓到你了？”

    “嗯……呃？哦，没、没有……”某人连忙摇头。

    “呵呵，”青衫少年笑了笑，轻轻一个纵身飞上树梢，折了枝花又翩然落下，“呐，”将花递过去，“是想要这个么？”

    对方倒也不客气，伸出只小手接过樱花，放到鼻下用力嗅了嗅，“好香啊！”小脸顿时露出了甜甜的微笑。一只手忽然抚到他面颊，那张好看的脸突然离自己很近，少年欠过身仔细地帮他拭去脸上的尘泥，“下次不要做这么危险的事了……”说罢转身就要离去，袖子却被生生拽住。

    “等、等一下……”

    “嗯？”

    “大哥哥你武功好厉害啊……教我教我……”某小孩开始拉着人家的袖子做摇摆运动，根本就是认定了对方好欺负。

    “好、好吧……”被摇得头晕脑涨的人终于妥协了，一脸无奈，心中不禁暗想：谁家的小孩啊？真可怕。

    “太好了！”孩子就是孩子，他竟然高兴地跳了起来。

    “我现居普国寺学艺，你可以来找我。但是，要与家人打好招呼哦。”

    “嗯、嗯！”连连点头，心中却在吐槽：告诉了他们我就出不来了……

    这时两个仆人小跑过来：“诶哟……殿……小少爷，可算找着您了，请快跟小人回去吧！”

    “呃……大哥哥！”被人拉着走的小少爷喊道。

    少年回过头：“还有什么事么？”

    “你、你叫什么名字啊？”某人已经被下仆拖开了五步远，仍然扯着脖子问道。

    “琅君，”少年温和地一笑：“我叫青琅君。”

    这是两人的第一次见面，那一年龙越六岁，青琅君十岁。

    机警地回过头，发现墙上露出个小脑袋。

    “嘘……”小龙越做了个不要做声的手势，然后爬过墙头毫不迟疑地跳了下来，之所以这么放心大胆是因为他知道下面有人接着。

    唉……青琅君暗自摇头，由于这个小家伙，这几日功夫都荒废了，若是师傅追究起来自己只怕没什么好果子吃。但是看着那双渴望有神的大眼睛，他又不忍心冷落这孩子，所以说好人、心软的人、温柔的人生来就是给人欺负的，很不幸，他青琅君偏偏就是这样的人。

    看着专心致志玩了自己头发一个时辰的家伙，青琅君不知该说什么好，他不是想学武功么？我怎么觉得另有目的……

    实在没耐性了就把自己的头发从某人的魔爪里抢出来，然后两人互看。

    “呵呵……”

    “你笑什么？”怎么一个五六岁光景的小孩能笑得这么诡诈？

    “大哥哥，你真好看。”小龙越一板一眼道。

    “……”

    “青、郎、君……书上说妻子才称丈夫为郎君呢。”

    “此琅君非彼郎君。”少年蹲下身在地上画出字来：已过重阳半月天，琅华千点照寒烟，“是这个‘琅’字。”

    “哦……”尾音拖得长长的，含着无限遗憾。

    “怎么了？”

    “我不管，我就要让大哥哥当我的郎君！”眉头一皱，小嘴一撅，闹起脾气来。

    “真是……你又不是女子。”青琅君哭笑不得。

    “哇啊啊――――”竟然哭了起来，一把鼻涕一把泪的弄得青琅君手忙脚乱。

    “喂，你不要哭了好不好……”想起来自己还不知道这孩子的名字呢，青琅君安抚道：“好吧好吧，我答应了，你别再哭了。”反正一个小孩也不懂什么，姑且答应他好了。

    哭声戛然而止，某人立刻破涕为笑，这脸变得倒也够快，仿佛演戏似的。青琅君在心中叹气：苍天在上，我不曾做过什么伤天害理之事，怎的摊上这么个大麻烦样？

    “呐，郎君说话要算数哦！拉钩。”

    两个小指刚刚碰触到一起突然听得一声惊呼。

    “太子殿下，您怎么到这来了？请快随老奴来吧，皇上和娘娘正寻您呢。”一个面色焦急的老太监带着一群侍者急匆匆走过来。

    “啊？！他们发现了？”小龙越顿时慌了神，一边向前院跑去，一边回头道：“呃，郎君要等我哦！”留下了纷纷石化的众人。

    青琅君似是在愣神，没有什么反应。

    你是……太子……

    远处屋檐下的阴影中，一个人缓缓走开，空气里弥漫着深远的叹息……

    两人都未想到这一别，就是十年。十年后的再见是在武试的擂台上，两个人站在台上遥遥相望，青琅君只觉对方甚是熟悉，仿佛很久以前就认识了却想不起究竟是谁，毕竟相隔十年，一个稚气的孩童成长为十六岁的少年自是千差万别。看着容貌出众，气宇不凡的龙越，青琅君心中微微感叹，如此年少就能进入殿试也当真是厉害。“唰”地一抖剑，摆开架势，自报家门：“在下德寒台――青琅君，请多指教。”

    持剑的手只是一颤，望着日思夜盼十年之久的人，龙越面无表情道：“覃城――龙寒烟。”

    “比武开始，点到为止！”锣声一响，台上两人同时动作，两柄剑“砰”地相撞，火星四溅。台下众人正等着一场好戏，却见其中一人突然抽身后退，龙越站定，收剑入鞘，向一旁的考官示意道：“学生认输了。”

    场内一片哗然，进入殿试的都是从万里挑一的人中龙凤，何况是选出武状元的最终决赛！怎会如此轻易地弃权？虽说高手过招只需比试一二便知高下，但这也太夸张了吧！

    青琅君微微皱眉，方才的过招根本察觉不出什么，但是那一瞬间他分明看到了对方眼中闪过的酸涩。周围已经锣鼓喧天，人声鼎沸，因为新一届武状元已经诞生，众星捧月般，青琅君被围在人海里，耳边一阵喧哗，眼前一片纷乱，无论如何也没能寻到那月白长衫，眉清骨傲的少年。

    自己在逃避什么？龙越看着水中清俊的少年，自嘲地一笑，呵呵，他早忘了我呢…自己从来就不算什么……

    “郎君要等我哦！”曾经的少年如今已经长大，除了这句话仍然驻扎在脑海中挥之不去。

    为什么，为什么你没有等我？你知不知道我在那里等了你一天一夜，为什么，你为什么不出现啊！！

    因为我是太子么？龙越眼中中闪过一丝异色，不错，我是太子，未来的王，从小到大只要我想要的就没有得不到的！一掌拍在树上，碗口粗的河柳拦腰折断。

    青琅君……

    “龙、寒烟……？”望着面前似笑非笑的少年，青琅君着实愣住，竟然在皇宫里遇到了当初武试时仅有一面之缘的他。

    “放肆！”一旁的侍者喝道：“见到太子，为何不跪？！”

    太子？！

    “无碍。”龙越挥退侍从，笑道：“很久不见了，大哥哥……”

    青琅君闻言一震，随即跪下行礼，原来如此，你便是太子。已过重阳半月天，琅华千点照寒烟。我早该想到的。

    龙越上前扶起他，动作亲昵，神色却是疏离的：“你我之间不必多礼……只是……”只是你当初为何不肯等我？龙越顿了顿，终究没有问出来：“……没什么……日后同朝为官，要同心协力为父皇分忧。”

    “是，臣定当尽力。” 

    龙越动了动唇，转身离开，那一瞬间风声如语，像是几不可闻的一句：早知你会这样……

    望着他远去的背影，青琅君深深叹了口气，十年前的那个黄昏，他的师父――普国寺方丈悔严大师亲口对他的告诫。

    “从今以后不要与太子有任何瓜葛了。”

    “可是师父……”

    “不必多言，你现在马上到云慧山去闭关修行，学成之前不得下山。你若不照做，为师不会再认你这个徒弟！”

    “徒儿知错，师傅息怒，徒儿照做就是……”

    就这样被带到云慧山中习武，一住就是十年，学成之日他便与师傅道别。悔严方丈盘坐佛前，阖目不语，他就在门外一动不动跪了三个时辰，直到悔严开口：“十年了……你的俗念还未消么？”

    “徒儿只想用所学造福世人，报效国家，只有如此才不枉费师傅的一番心血。”

    “为师知道……”从你对史法兵学产生兴趣时我就明了了你的宏图大志，也料到了今日。

    “师父，徒儿还有一事不明，想请师父指点一二。”思索了良久，青琅君才问出口。

    “你想问的是为师为何当初强行带你上山吧？”悔严睁开眼，目光深邃仿佛能穿越永恒。

    “……是。”为何不许我与太子有任何瓜葛？绝不会是因为身份悬殊，师父岂是这等浅薄之人！

    “太子龙越，于皇上是孝子，将来于臣下会是圣主，于社稷会是明君……可是于你……”那双从未流露过感情的眼睛此时却闪过一丝哀楚。

    “于你……他是死劫……”

    ====================================================================

    更得有些晚了，多写点补偿亲们~




番外（二）不似当时

丰和三十九年，覃主龙丰烨染疾。为保社稷安宁皇室稳固，同时也为了冲喜，龙越在重重压力下成婚。

    太子妃是已隐退的三朝元老的掌上明珠，虽不及别国公主高贵显赫却也是名门之后大家闺秀，出落得亦是明艳秀丽，娴静端庄，一身大红绸绣龙凤喜服掩映生姿，更显光彩耀人，窈窕无双。

    耳边是锣鼓喧天的喜庆之声，透过凤冠垂下的丝穗隐约得见朝中众官揖手道贺的场面，太子妃兴奋中之余难掩不安，只因牵着同心缎子另一端的那人落寞失神的容颜。

    谁能料到，太子大婚当日，新郎酒醉邀月，新娘独守空房。

    那一夜，龙越跑到i府喝了个烂醉如泥。青琅君虽然多加劝阻赶他回去，但这位倔然的客人依然抱着酒壶赖在石桌上口口声声说要赏月。

    虽然这家伙每月都会约自己饮酒赏月，但也不看看今天是什么日子！？青琅君纳闷：“你回太子府赏月不是一样吗？”

    龙越已经吃得七八分醉，口齿不清道：“不……就你这儿的月亮好看……”其实哪里的月亮不是一样，只是父皇曾说这天下最幸福之事便是和至爱之人共赏明月，母后离开后父皇便在没有看过月亮……所以我要珍惜呀，能和你在一起的时光……

    青琅君哭笑不得地指着天上道：“可是今晚天阴无月可赏啊！”

    无月可赏……

    龙越这才抬起头，黑沉的天宛若空洞的人脸，无声地嘲笑着俯在案上的他。

    “呵呵，没月亮啊……”果然是天命注定么……

    青琅君正想命人把这个醉得一塌糊涂的太子送回去，突然对方从案上翻倒下去，“砰”的摔在地上。

    “太子！！”青琅君连忙去扶，谁知刚碰到人就被他一把拽倒在地，唇舌相交的那一刻脑中的理智轰然断裂。

    “……！！”青琅君猛地挣脱身下的人。“你知不知道自己在做什么龙越？！”

    龙越眼神迷离地一笑：“我一直都很爱你……琅君……”

    “什么醉话！？你喝多了……”青琅君费力地把他拉起来，对方却顺势抱住他的脖子。

    “不是醉话，那日为何不等我？这话我攒了十二年，现在尽数说给你听……”

    “不要说了！”青琅君甩开他的手，平日温和的笑容荡然无存：“既然太子殿下没醉就早些回府歇息吧，莫让新娘子等急了。”说罢转身走向府内。

    在他身后，龙越唯有撑着石桌才不至于让自己跌倒，忍着撕心裂肺痛楚连道：“好！好！好……我不会再来……烦扰贵府……”

    明明没有月光却刺得泪水磅礴，明明没有刀剑却划得遍体鳞伤，明明没有寒风却浑身上下彻骨冰凉。龙越强自收敛了心神，在街上踉踉跄跄游荡到天亮，若不是他一身喜服华衣，别个都要以为这城里有多了个疯子，一个边哭边笑口中只会道“好”的疯子……

    这个“疯太子”被接回府内修养，足足卧床了两个月，朝中大小官员陆续探病问候，唯有青琅君不曾出现在榻前，龙越自知所言之话如所泼之水，他们两个再也回不去了。

    恨他恨不起，忘他忘不掉，梦里心中都是那温暖如阳光般的笑，梦中的人都会抚着自己的额投来关切的目光。可是每日醒来，除了眼角的泪痕，一室的空寂再寻不到其他。

    不久便传来青琅君即将成婚的消息。

    大病初愈的龙越一边饮茶一边听着陆崇宇禀报朝事，皇帝卧病在床，他这个太子自然要拦起事来。一听得这个消息，口中的茶顿时苦了三分。

    龙越抑住心中的讶异，不动声色道：“何时办事啊？”

    “应该是下月吧，到时候请帖定会送来您这儿的。”凭着龙越和青琅君的交情，陆崇宇自然成竹在胸，原本还有太子与他的流言，这下可全撇清了，想到这，陆崇宇不禁替主子高兴。谁知龙越脸一沉，手中的茶杯“喀啦”一声碎裂，鲜血顺着腕子流了下来，月白的袖子立刻晕开一片绛紫，绚丽而又诡异。

    毫不理会陆崇宇惊愕的表情，龙越眼中闪过一丝戾气，我倒要看上一看，是什么样的人物配待在你身边！

    **************************************************************************

    又是一个张灯结彩，喜气冲天之日，青琅君一改往日的青衫换了大红的喜服，在人群中显得分外扎眼，一旁的新娘遮着盖头显得扭捏羞涩，一路走来连牵带绊竟掉了喜帕，好在一旁的喜娘手疾眼快帮她戴上，否则便要闹出笑话了，但即便如此龙越还是瞥到了一角，不算倾城倾国貌亦有沉鱼落雁姿，倒是像个秀外惠中的大家名媛，除了那眉眼间不容忽视的妖娆媚态。你喜欢的便是这样的人儿么？龙越冷冽地一笑，走到一对新人面前，直视着青琅君道：“你何时爱上她的？”

    在覃国入洞房前考新郎是历来的传统，大伙儿都以为太子一时兴起，难为起了新郎官，便全都开始起哄。

    青琅君只是看着身旁的新娘子：“回禀太子殿下，早便爱了，从看见的第一眼便爱了……”

    “一见钟情……”龙越只觉眼角发酸，我对你又何尝不是一样！可你要的却是别人……不想在众人面前失态，龙越随口说了几句吉祥话便径自离开了宴会，把一切的喧哗抛在身后，踏上车辇的那一刻，龙越便知自己已经死了，死得彻彻底底再也无法复活。

    回府，下车，入室，饮酒……这些事做得轻车熟路，所以当太子妃步入房内时看到的是满地狼藉和一个双眼通红的醉鬼。虽然这个人从未爱过自己甚至不曾碰过自己，但他毕竟是自己的夫君啊，宁碧怜走上前轻声唤道：“太子殿下……”

    龙越只觉头晕脑胀，眼前一片模糊，看不清来人的面孔，只是这一身青衣甚是熟悉……琅君？

    “啊……”宁碧怜被龙越一把揽在怀里，刚要喊殿下嘴就被火热的唇覆住，金钗落了，云鬓散了，青碧的衣裙被撕得粉碎，耳边是他绵绵不断的情语：

    “我爱你……我爱你……你不能离开我……琅君……郎君……”

    是谁的泪灼伤了自己？

    是谁的情溺死了对方？

    是谁的眉眼笑成了心酸的面具？

    是谁的真心碎成了一地的寒霜？

    青琅君望着窗外渐渐隐入云间的圆月，俊逸的面上浮起一丝悲凉，静静地，等待着深沉的黑夜将一切悄然埋葬……

    丰和四十年，龙丰烨病逝。

    年仅十九岁的太子登基为帝，年号越和。

    次年七月，银罗联合亚嘉攻打覃国，挑起争战，青琅君被命率军反攻银亚联军，历经一年的时间终于将逼近覃城的敌军赶至北线和西线，但战况依然不容乐观，龙越不顾众臣反对，执意御驾亲征。几度出生入死，几度舍命相救，几度醉卧沙场。

    东陆之战历经三载终于画上了休止符，青龙神军也已经成为了不朽神话，覃主五世龙越和镇远将军青琅君的威名一时间家喻户晓。然而对龙越而言，能与他在一起并肩作战才是这天下莫大的幸事。

    虽然他对自己只有兄弟之情，虽然自己对他已经爱之入骨。

    能陪在他身边就好。

    能每日看到他就好。

    我龙越今生再无他求。

    凯旋回朝，迎接两人的除了全城百姓，文武百官还有自己的家眷。宁皇后牵着四岁大的龙风离，将军夫人也抱着快满三岁的孩子等在城门下。

    “臣等恭迎圣上，吾皇万岁万岁万万岁！”排山倒海般的呼声中，龙越看向青远烟，对方依旧是温和地笑着，丝毫不像个历经百战的将军，在他身上寻不到半点杀气，整个人仿佛还是十六年前干净美好的少年。龙越叹了口气，变的人始终都是我啊……

    龙越回朝后的第一件事便是任命青琅君禁卫主一职。谁料一石激起千层浪，这一举措遭到众臣反对，镇远将军原本就手握重兵，现在又由他负责皇宫安全对皇室对社稷都是威胁。面对此起彼伏的反对声，龙越反而让青琅君加任御前侍卫一职。

    他对朝中百官道：“青琅君若有二心，朕早在战中死上百次了，朕信一人便会信到底，若有人再敢进言休怪朕不留情面！”

    警告过后倒也平静了许多，然而流言蜚语也在背后传了开来。龙越几乎夜夜留青琅君在宫中，多数时间是让青琅君协助处理国事，有时君臣两人谈天说地，饮酒练剑，品茶对弈，倒也自在非常。有几次青琅君将青远烟带到宫中玩，而龙越虽说对自家孩子不太上心但对小远烟一向宠爱有加，更有甚者，当刘福有次禀报时看到龙越手把手教小远烟写字，而青琅君在一旁研墨，三个人脸上都是温暖的笑容，乍一看还以为是其乐融融的一家三口。想起宫中的流言蜚语刘福就不禁在心中叹气，皇后为皇上选了十几位妃嫔，但都遭冷落，所以龙越除了龙风离一个儿子再无其他子嗣，想这青琅君不仅令皇上落得个贪恋男色荒淫无度的骂名，还让大覃皇室血脉稀疏根基动摇，用皇后的话说便是千年难寻的祸害！

    摇了摇头，刘福心道：真是作孽啊……




番外（三）飞觞相望

这日青琅君刚出了龙越寝宫就见前面跪着一人，走近一看竟然是皇后！

    “皇后娘娘！您这是作何？”青琅君忙跪下行礼。

    宁皇后哭得梨花带雨：“青将军，算奴家求您……为保大覃根基，为了后宫数百个日夜以泪洗面的女人，请你离开皇上吧……”

    “皇后娘娘想必是误会了，臣与皇上清白磊落，绝无半点不可告人之事。”

    “你这话皇上信，本宫信，这皇宫上下能信么？这全天下人能信么？怎么能因你一己之私就毁了圣誉！？史笔如刀，难道青将军想让皇上遭后世唾弃么！？”宁碧怜立刻显得咄咄逼人，长久以来的积怨全都宣泄了出来。你算什么东西能让陛下魂牵梦绕？！明明是个男人却占了我们女人应有的位置，说起来不过是个凭借副漂亮的皮囊掀风起浪的妖精罢了。

    青琅君知是宁皇后误会了自己，而眼下又解释不清，何况龙越确是因自己而落骂名，于己于家于天下他青琅君都难辞其咎。

    “皇后不必忧心，青琅君自会离开，只是臣离开后皇上是否会回心转意，大覃根基是否能稳固，还要看娘娘的本事了。”

    不亢不卑的一席话讲得皇后脸色惨然。不错，若是你走后皇上仍对你心心念念又有何用？望着那远去的人，宁碧怜眼色阴森，咬唇暗道：“我早晚会除掉你――青琅君……”

    “走？！去哪里？”龙越难掩面上的讶异。

    “走去一趟云慧山吧，”青琅君微微一笑，“许久没去探望师傅了……”

    “何时……回来？”心里莫名地覆上一层阴霾，不要告诉我你再不会回来，不要这么残忍。

    “陛下……”俊逸的面容显出一丝无奈。

    龙越皱起眉道：“那些个风言风语朕都不在乎你又何必往心里去？你哪里也不许去，朕不会放你走的。”你已经让我等了一个十年，还要让我再等么……

    “是……”对方强硬的口气让他也不好反驳，青琅君黯然叹气，傻子，我若不顾及你也不会一直这般……躲你……

    ************************************************************************

    越和五年宫川秋围是覃主五世一生中举办的唯一一次围猎。

    秋围当日，朝中众臣，王侯贵族无不到场，年轻一辈莫不想要在这令人热血沸腾的猎场上一展身手，尽显豪情，然而没有人能超过场中的两人。

    取箭，搭弦，弯弓，松指，两支箭同时射了出去，正奔跑的麋鹿立时倒地，一箭中头，一箭刺心，配合得天衣无缝，人群顿时爆发出一阵叫好声。龙越、青琅君相视一笑，仿佛又回到了两人曾经并肩而战的沙场。随后便是林间散猎，龙越、青远烟策马入林，众兵将紧随其后。树林当中枝桠横生，光线趋暗，增加了猎捕的难度却也最能体现猎手的能力，龙越一副兴致勃勃的模样，不单是因这围猎，更是因为身旁的人与他在一起。

    众人正在林中搜觅猎物，树丛中一个黑影已经拉弓瞄准正专心搜寻着猎物的青琅君，青琅君正背对着刺客根本不得而知，龙越却在不经意间撇到了那黑暗中森寒的箭尖。

    “小心！”

    话到的时刻箭也被射了出去，龙越一瞬间扑向青琅君，两人共同摔在地上，箭也被险险避了过去。

    但是还有第二箭。

    龙越伏在青琅君身上所以只听到身后箭矢刺破空气的声音，他咬牙道：“别动。”

    “好。”身下的人依旧是温和的微笑。

    突然身体被人猛地扳过，自己顿时被压在了下面，上方传来清晰的血肉被穿透的撕裂声响。眼前的人依旧是笑着，龙越摸到他背上，指尖触到一片粘稠，血腥的味道在空气中弥散开来。

    心中噔然一紧。

    “有刺客，保护皇上……”青琅君喊出话来便试着站起来，却一个趔趄跌倒在龙越怀里，浑身都像脱力一样，连微笑都变得分外勉强。

    箭上有毒……龙越忙命人传太医，周围人声嘈杂，混乱不堪。而龙越所见的听的一切只是眼前的，怀里的，心上的……这个人。

    “不是让你不要动么？”竟敢将朕的话当耳旁风……

    “……御前侍卫……怎、怎能躲在皇上身后呢……”何况哥哥不是应该保护弟弟么……你一直都是我最想保护的人啊……

    看着他嘴角溢出的黑血，龙越急忙喊道：“不要说话了！你坚持一会儿，太医、太医马上就来……”再等一会就好！一会就好……乱了，一切都乱了……干涸许久的黑眸再次盈满了慌乱的泪水。

    什么毒竟烈到让自己说不出话来！可是我有很多话还没来得及告诉你啊，青琅君艰难地抬起手在地上写起字来，每一笔都带着血，每一划都含着伤，最后手指生生停在最后的横上，一瞬间整个世界都静止了……

    龙越，你是一国之君。正如我一样，你早已不属于你自己，所以要保重自己，以后一个人要坚强……青琅君唇角勾着熟悉的弧度，仿佛在笑却让人看着想哭。

    龙越抬起酸涩的眼看着地上的“保重”二字，心中只是一阵揪痛。

    你最后要告诉我的便是这个么？可是，没有你我要怎么保重！！

    总该给我个保重的理由啊……

    怎么可以、你怎么可以再次抛下我，你就这么厌倦我么……

    我恨你，混账……

    我爱你，郎君……

    双腿已经没了知觉，龙越却一直表情木然地抱着他。旁边的大臣士兵无人敢上前进言，因为此时的皇上已经毫无理智可言。最后还是陆崇宇壮着胆子问道：“启禀陛下……刺客已经抓获，如何处置请陛下明示。”

    那双毫无神采的眼睛蓦地显出了微光，然而在陆崇宇看来是极其危险的信号。龙越垂下头温柔地问向那安静的睡颜：“我现在就为你报仇好不好？”

    诋毁你的人，伤害你的人，夺走你的人，我都会好好“回报”他们的……你说好不好，郎君？

    世人皆知，宫川秋围过后，镇远将军青琅君被刺身亡，幕后主谋宁皇后畏罪自尽，将军夫人离奇失踪，覃主龙越一夕之间解散后宫并力排众议将青琅君葬于皇陵，一时之间流言四起，人心惶惶。然而风雨满城的同时龙越却得到了久违的平静，除了偶尔的失神，除了偶尔的不适。

    有时看到一柄好剑便会习惯地问道：“你看这剑如何？……”然而转过头身后只是一片空荡。

    有时深夜下棋，不过是自己与自己的对弈，只是恍惚间面前还有那熟悉温和的笑脸。

    “大哥哥你武功好厉害啊……教我教我……”

    “大哥哥，你真好看。”

    “青、郎、君……书上说妻子才称丈夫为郎君呢。”

    “呐，郎君说话要算数哦！拉钩。”

    “很久不见了，大哥哥……”

    “既然太子殿下没醉就早些回府歇息吧，莫让新娘子等急了。”

    “回禀太子殿下，早便爱了，从看见的第一眼便爱了……”

    “……御前侍卫……怎、怎能躲在皇上身后呢……”

    “保重”

    站在他墓前，龙越笑得凄凉，这十几年来你我究竟算什么……这几十年来你又可知我过得如何……还有很多事我都不曾告诉你吧，现在再说是不是晚了？

    你可知道，青远烟是我的儿子？我竟然只能藉由你抱过的人去感受你的气息。那个女人根本不配得到你的爱，竟然在你死后第二日便跪在我脚下央求封赏，我给她的赏赐便是永远消失在这世上，这样的我是不是很十恶不赦呢？龙越将壶中的酒倾到地上，酒水在月光下反着冷冷寒光。

    你既然爱不了我，就恨我吧，我宁可你恨我也不愿被你忽视。

    因为你是我的郎君啊，是我龙越今生今世唯一认定的人啊……

    你一直对那孩子喜欢得紧，所以我只深宠远烟一人。

    惟有九泉之下才能再见到你，所以我才力排众议将你葬于皇陵。

    这江山繁华是你我携手打来的天下，所以再一次踏上战场我穿的是你曾经的战袍。

    始终不愿相信你的离去，所以看到敌方有个和你相像的将领便不顾一切地冲了过去，引来的却是重重围兵，剑砍在身上，血染了疆场。这一次你再不能救我于危难，这一次你再不必因我而受伤。

    眼睛已经看不真切，耳边是龙风离的呼唤，龙越拼尽最后一口气要他不要杀他，不仅因他们是血亲兄弟，更因我的罪不应让他们来担。这两个孩子一直都是无辜的，虽然日后他们注定还有更多苦难要承受，但是我已经无能为力了，微颤的手颓然垂下，我好累啊……

    “父皇！！！”龙风离声嘶力竭，可饶是目眦尽裂，对方也都再没有了回应，徒留那几句令人心酸的言语回荡在脑海里。

    明明是一片漆黑，明明是悄无声响，可是他分明看见了什么，淡淡的逆光中一个熟悉的身影缓缓走来。龙越笑了起来，是真实的笑容却让人看着心伤。

    郎君……你来接我了么？

    你……原谅我了么？

    我好高兴。

    “小越……我一直很想你呐……”

    “小越最喜欢大哥哥了……哥哥不要走一直陪着我好不好？”

    “好啊，我们拉钩。”

    两根久违的小指终于钩在了一起，三十四年之后的泪水终于倾泻而出。

    这一次，是为幸福落泪。

    这一次，我再不用后悔。

    这一次，踏尽红尘梦回乡。

    这一次，醉笑陪君三万场。

    这一次，你不是将军我不是帝王。

    这一次，我只是越儿你只是君郎。

    不要那浊浊浑世空梦一场，只求得宽袖飘飘飞觞相望。




番外（四）蒲草如丝

“原因嘛，有很多，但我不想说。”

    这话仿佛在哪里听过似的，只是久到让人快要忘了……

    多年以前，亚嘉突发内乱危及王室，将军拓卓和带兵镇压，令人惊异的是，这个年轻人仅用时半月便平定了内乱，为社稷立下了汗马功劳，名扬全国。随即而来的便是得皇帝亲自召见，也便是那一次进宫，他遇见了她，一个改变了他一生的人……

    大殿之中，御座之前，抬眼的一瞬间他便见着了王身边那亭亭玉立的少女。

    宝石般澈蓝的双眸，弯月般姣好的黛眉，红唇雪肤配着一头锦绣般的褐发仿佛天女再世，真是好美的人呢……

    “父王……”伦亚盈盈道：“此次平乱拓卓将军功不可没，朝廷理应奖赏啊……”

    “这是自然……”亚嘉王当即下旨赏赐千百，官晋三级，诸多好处令人垂涎。然而拓卓和还是宛然谢绝，身为武将他只愿做名普通的将军，戍守边关，保家卫国，这朝中的大小是非他自是不想掺和。

    不识抬举……亚嘉王面露不快，下面的大臣多是捏了把汗，这拓卓和真是奇怪，那些丰厚的恩赏别人只有做梦的份，现在送到他嘴边竟然不要真是不给陛下面子啊……

    伦亚见气氛一僵，忙走上前笑道：“父王既有意恩赏，你就不要推辞了。”说话的同时使了眼色，拓卓和也不是傻子，便顺势接受了封赏，王面色稍和，殿中群臣也终于暗自舒了口气。

    “拓卓将军。”刚出了大殿便被人唤住，拓卓和回身一看却是个小宫女。

    “何事？”

    “公主殿下请您过去一趟。”

    “公主……”拓卓和点点头，“带路吧！”

    。

    。

    。

    。

    夕阳下的少女一身华丽的宫服，明媚的容颜晃得人一阵晕眩。拓卓和站在她面前，只觉眼前的人高贵优雅却无丝毫凌人的傲气，反倒是有种亲切熟悉的感觉。这便是当今朝中第一红人――伦亚公主。

    “将军可知我方才为何劝你接受封赏？”朱唇微启，流水般的声音倾泻而出。

    “微臣愚钝，还请公主殿下明示。”

    “如今朝中奸佞当道，社稷不稳，像你这样难得的人才陛下自会重用，何况你本武将，手握重兵戍守边境难免人疑你有二心，功高震主，唯有把你留在身边父王才能安心。再者，此次平乱你已名扬天下，若官滞原级，未受奖赏，恐有损圣誉。另外……”

    “另外？”拓卓和见她突然缄口顿觉奇怪。

    “没什么……”蓝眸中一丝闪烁，伦亚暗道：我也是有我的私心啊……

    “多谢公主殿下指点。”拓卓和道。

    “你……也不必谢我，倒是伦亚恭喜将军了。”

    “不敢当……只是微臣尚有一事不明，公主与微臣未曾谋面，今日何以如此照应？”

    伦亚轻笑道：“原因嘛，有很多，但我不想说。”

    拓卓和无语掉了。这公主的脾性倒真叫人难懂啊，随后的相处更让他深有体会。伦亚公主看似温柔实则烈性，即便是皇侄做错事往往也免不了一顿训导。看似高贵实则朴实，吃穿用度一向从简，经常出宫私访，哪怕是同脏兮兮的牧童在草地上游戏也从不嫌弃。别人唤她殿下，她却只当自己是平民，别人妒忌她受宠，她却义无反顾地爱着她的族人。一年下来她的一颦一笑早已深深刻入拓卓和心里，然而他自是明了她贵为公主自己高攀不起？若不是那日出宫后遭遇劫匪两人在原上迷路这段姻缘怕也拉不开帷幕……

    “这是哪里啊？拓卓？”

    “不知道啊，我们好像迷路了，公主。”

    她早不唤他将军，他却还称她公主。

    “迷路……这样一直跑也不是办法，我看那些歹徒也不会追来了，我们还是快找地方过夜吧。”伦亚望着渐沉的夜幕道。

    “好……”嘴上虽应了，可这茫茫草原上哪里寻个人家，两人不得已只能选择露宿。

    望着跳动的篝火伦亚一阵怔然。

    “公主？”拓卓和以为她被冻僵了，连忙碰碰她。

    “呃？”

    “公主好像一直在发呆啊，好在还有些干粮，公主还是快用吧，等天亮了我们就有法子了。”

    伦亚接过食物却装作不悦道：“不是说好了在外要叫我名字么！怎么又公主公主的……”

    “是……薇……薇西亚……”是这火苗太热了还是怎的，脸上仿佛也烧了起来。

    “呵呵……这样就对了。”某人胃口顿开，立刻吃了起来。

    “呃……公……薇西亚，你方才在想什么那么出神啊？”

    “……”伦亚一愣，面上忽然浮起了忧伤的神色，“是很久以前的事了，有关我的娘亲。”

    “对不起，我不该问的。”糟了，怎么惹她难过了？

    伦亚淡然一笑：“不碍，你应该都不知道吧，关于我的事。”

    “你的事？”

    “嗯。”那双眼睛在夜里闪亮得胜过了满天的星子。

    

    伦亚的娘亲是覃国人，有着乌黑的发，深沉的眸和绝世的容颜，是亚嘉王出访覃国时偶然遇见的。

    只便是那一次的邂逅便换了她一生的等待。

    平民打扮的他说自己是商人，她信了。

    他离开时说自己会来接她，她亦信了。

    最后他背向众臣站在城下要她做自己的妃，她却笑着拒绝了，她是肆意生长的蒲草，王宫的牢笼会令她窒息。

    他走了，说自己还会回来找她。

    她只是站在原地微笑，甚至没有告诉他自己已经有了他的孩子。

    第二年，薇西亚出生在蒲草香味蔓延的季节里，她的发不是深沉的黑也不是耀眼的金，而是云锦栗壳般柔和的褐色，水色的双眸显示着她于众不同的血统，襁褓中的婴孩安静地熟睡，在湿润温暖的南国晃过了七个年头。

    伦亚的娘在一个大雨瓢泼的夜晚病逝，她告诉薇西亚有个人她等了八年却终究没有再见到他，那个人就是你的父亲，亚嘉的王。

    “薇西亚，请你去问问他是不是忘记蒲儿了？请你告诉他娘一直都很爱他，一直都在等他，等他回来……看我……”谁说眼泪可以冲淡忧伤？有些伤口永远都不会死亡……

    小小的薇西亚带着满腔的泪水与愤恨踏上了通往西北的路，为了方便行事她聪明地打扮成男孩，然这一路坎坎坷坷，若不是得人相助她怕早死在了中途。

    这个帮她的人便是拓卓。

    “你、你就是安西亚？！”拓卓几乎跳了起来，当初那个邋里邋遢的小男孩竟然就是亚嘉的公主！眼前这个美丽优雅的少女！？

    难怪一直觉得她熟悉……

    “到嘉寒后我们就再不曾见面，十年来我四处打听你的消息可是‘拓卓和‘却像人间蒸发了似的，直到你升任将军，平定叛乱，我才知道当年的拓卓出息了。”

    “我家搬到了边关，一直没回过嘉寒。”原来如此，所以你那日才在殿上帮衬，安西亚，薇西亚，我真傻……

    “不管怎样，我现在终于找到你了，所以我不会再让你跑掉的。”这么霸道的话在拓卓听来却像是最幸福的镣铐，可以把两个人紧紧地连在一起，永不分离。

    “咳……那么后来呢？”

    “费了好大力气才见着了父王，我只给他看了一苇蒲叶他便当堂落泪，那一刻所有的怨恨也便放下了，他既是我父亲也是这天下百姓的父亲，我自知他也有他的难处。何况他从未忘记母亲，日日夜夜书的文，翻来翻去不过是个‘蒲’字，年年月月吟的诗也只是那句‘蒲草韧如丝，磐石无转移。’他对母亲的愧疚也全补偿在我身上，伦亚也爱自己的族人，我也想帮父王好好守护这个家，这个国，这片草原。”

    “公主……薇西亚……这样你会不会太累了？”

    伦亚苦笑道：“怎么会不累？这些纷争确是叫人身心俱疲……有时真想做个平凡女子，嫁给自己爱的人，在古老的琴声中看日出日落，在无际的草原上牧羊唱歌，这该有多幸福啊……”

    光影在她满是憧憬的脸上跳动，却驱不走夜晚带来的寒冷，看到她抱紧了双臂，拓卓和忙叫她靠过来，这草原上温差极大，唯有两个人相互取暖才不至于被冻死。

    伦亚羞红了脸显得犹豫：“这……男女授受不亲……”

    拓卓和把冻得哆嗦的少女揽在怀里，认真道：“拓卓得罪了，请公主安全回宫后再责罚臣下吧。”

    伦亚羞赧的一笑：“我不会责罚自己的恩人的。”

    “公主，不、薇西亚……”年轻的将军鼓足勇气才道：“能不能给我一个机会，我不想只当你的恩人了……”




番外（五）错过过错

“呐，你知道么？”少女笑得神秘兮兮的，“我们亚嘉关于雁之玉的传说？”

    “别傻笑了，到底知不知道啊？”

    “小人不知，还请公主殿下明示。”某人摆了个夸张的下拜姿势。

    “真没正形！”伦亚嗔笑道。

    “那我开始讲了哦，很久很久以前，有两个对立的部族，有一个小伙子和一个姑娘……”

    一个古老的传说，一段忧伤的爱恋，伦亚讲到动情之处自己也哭了起来，拓卓忙帮她擦泪。

    “原来这雁之玉是这样的灵物啊……”拓卓看着手中的青玉，和身边人握着的白玉是那么相配，心里禁不住涌动万分，命中注定，矢志不渝，好伦亚，我拓卓和今生绝不负你！

    “拓卓……”那清秀的小脸上还挂着泪痕。

    “嗯？”拓卓和微笑着回应。

    “如果……”夕阳之下，少女脸色红粉若飞霞，“如果我们日后有了孩子，就把这对玉传给他和他的爱人好不好？”

    “好啊，薇西亚。”

    好啊，薇西亚……

    昨日情话犹响耳畔，而今已经物是人非。

    亚嘉王驾崩，新王登基，王子亚梭图劝谏其父一改从前的政策，开始野心勃勃地筹划战备，等待有一天实现亚嘉一统天下的梦想。但是一国势单力薄，只有联合友邦才能成事，而最简单的联合方法便是政治联姻。对于伦亚，亚梭图好歹要唤她一声姑姑，却因儿时常被伦亚训导而怀恨在心，现在，侄子亲手把姑姑逼上了去往银罗的婚车。

    伦亚离开的前一夜，拓卓和紧紧搂住这个已让他爱之入骨的女人再不愿撒手。

    “我们私奔吧，薇西亚，草原这么大我们找一处能够过活的地方去牧马放羊好不好？”

    “不，我是公主，我有我的责任……”伦亚早已泪流满面，“我若走了后果不堪设想，伦亚不能悔婚，不能让银亚反目，不能让战火烧到我一直最爱的土地上来，不能为了你我的幸福而令千万生灵遭到涂炭啊……”

    “可是他们根本就是背着你签的婚约！根本没有问过你的意见啊！”拓卓和几乎发狂。

    “我的意见？”伦亚苦笑道：“我的意见……重要么？这政治的棋盘上女人从来都只是任人摆布的棋子不是么？……拓卓……忘了我吧，去过自由的生活吧，薇西亚只是个过客，你不可以为了她做傻事，也不能因为她忘了大义，拓卓，快走吧……”

    “不、不、不！你怎么能这么残忍把我赶走！我怎么可能丢下你一个人去过什么自由的生活！”

    伦亚见他如此便点点头：“好，那你我今夜便行礼成婚好不好？伦亚的夫，只能是你！”

    “薇西亚……好！”

    两人流着泪行过大礼，伦亚递过杯盏，眼里的寻蓄满了复杂的泪水，谁知道这合欢酒也能苦涩如斯，催人断肠……喝下酒后，拓卓便昏睡了下去，再醒来已是次日亥时，伦亚什么也没留下，除了一室清冷的月光。

    “薇西亚……”玉佩硌得掌心生疼，却远比不过心里的痛楚，命中注定的恋人，呵呵，真可笑……

    你我是命中注定的恋人。

    命中注定，

    相爱却不能相守的恋人……

    与其说银罗平是银罗的皇帝，不如说他是银罗的雪，美丽却冰冷，纷纷扬扬的下过一整个冬天，漫长得让人绝望。

    银亚两国不过是借政治婚姻联手准备合攻覃国，银罗平对于这个亚嘉的公主原本没什么兴趣，然见惯了逢迎谄媚的后妃再遇到这个远道而来的冷美人自是新鲜了一阵，封伦妃，赐兰殿，该给的都给了却依旧不见伦亚展颜，直到从旁人口中得知伦亚早心有所属，银罗平才知晓自己一直是自作多情，身为帝王和男人的尊严让他怒不可遏，从此再没踏入汀兰殿一步，连新生的皇子都不予赐名，这也是血统不纯的小清如从来不被银罗平看进眼里的原因，甚至于，银罗平看见他那酷似娘亲的脸就感到厌恶，那个美丽漠然的褐发女子曾经把他引以为傲的一切视如空气，连他本人都不曾进入那双清澈寂然的眸子。

    她的世界，不曾有他。

    那么他的世界，也不必有她！

    银罗的雪一下就是大半年，整个世界都是银装素裹，妖娆却也清冷，洁净却也寒然。伦妃产后着凉落了病根，断断续续喝着药身子也不见好，皇上不予理睬，御医也是糊弄过关，连病患自己也不把自己放在心上，不是整日坐在廊前听雪发呆，就是对着一块玉静静流泪，除了面对小清如，伦亚才能稍稍开心一些。身心都是伤，好不了也不想好。这个忧伤的女子终是熬不过这个漫长的严冬，再也等不来下个明媚的暖春。

    伦亚用尽最后一丝力气攥紧了雁之玉，环视了一屋子的人最后把目光停留在小清如身上，她最放不下的便是这孩子，泰丽儿一边抽泣一边道：“娘娘，请您放心吧，奴婢就是豁出命去也会照顾好皇子的……娘娘……”

    伦亚点点头，唇角微抿，阖了双目，这是她在银罗第一次笑，也是最后一次，笑得倾国倾城，却让人肝肠寸断。

    伦亚终于可以为自己而活了。

    “娘，为什么给女儿取这么奇怪的名字呢？”

    “怎么会奇怪，你的名字是有寓意的……”

    “什么寓意啊？”

    “这要问你爹爹了。”

    “那爹爹在哪儿啊？女儿怎么从来没见过他呢？他是不是不要薇西亚了？”

    “不是，你爹爹他会回来的，只不过他不是为了自己而活着的人，他还有很多责任要担，等事情都办好了，你爹就回来了。”

    “哦，这样啊。”小薇西亚若有所思地点头，“那为什么他不为自己活着啊？总为别人活不是很累么？”

    “这世上有几个人是为自己活着呀，有的为了国，有的为了家，有的为了所爱之人，有的为了所恨之人，也许薇西亚以后也要为别人活着，为别人活有时候是痛苦，有时候是幸福，但你要记得，一个人的痛苦与一群人的痛苦比起来就不算痛苦，一个人的幸福若是令很多人痛苦那就不叫幸福，所以当你需要取舍时就要想明白，怎样做你才不会后悔……”

    年幼的薇西亚尚不能全部听懂，但娘亲的话却影响了她一生。

    娘，我问过父王了，他说薇西亚是亚嘉的古语。

    意思是：

    等待。

    等待……

    可是我们都没等到要等的人啊，娘。

    跳下悬崖的一刻拓卓才知道原来死真的不是懦弱而是解脱。任风声在耳边呼啸，任时间在心中停滞，醒来却发现自己求死不得。

    薇西亚，这便是你的答复么？

    我答应你，答应你去过我们曾经规划好的自由的生活。

    可我不答应忘记你，因为没有你我不能在这世上停留哪怕一刻，就算只有记忆也好，那也是我们离幸福最近的时刻。

    人是该为死人活还是该为活人活呢？

    拓卓只想为你活着，所以当战火烧到这片土地时我出面阻止，即便是螳臂当车。

    谁想却因此见到了你的儿子，犹豫片刻终是把玉给了他，却不想他重蹈你我的覆辙。

    因为这一切太过痛彻，让我穷尽一生都未能让伤口愈合。

    夕阳下一个牧人痴然地望向远方，似有眼泪安静地淌过，银罗大军开过这里只留下焦土浑河，是谁的歌声这样古老悠扬荡气回肠？

    天野苍茫，

    长河奔淌。

    风吹草低，

    老牛白羊。

    情予天涯，

    心予草原。

    孰女笑容轻扬？

    熟子歌声嘹亮？

    爱之怜怜，

    思之苦苦，

    歌之心碎，

    诉之断肠。

    艾艾艾艾艾

    ……

    吾之族人，

    吾之草原，

    吾之家乡……

    

    孰能无过错？

    孰能无错过？

    过错改过可，

    错过改不得。




番外（六）重生之莲

我叫重莲。母亲说我出生之时正是父亲离开她的日子，她说我也许是父亲的转世，她这辈子最爱的人是父亲，然后是我。她还说我出生的时候就像一朵重生的莲花，安恬静谧，漂亮得像个女孩，所以她唤我重莲。

    重莲，重生之莲，重生之恋。

    我的母亲是曾经称霸武林的九莲圣姑，她绝美的容颜和惊世的武功曾是江湖上经久不衰的传奇。然而就是这样的奇女子，也逃不过命定的劫数，不能免俗的堕入情网。

    然而她爱上的是自己的徒弟，我的生父――重寒。师徒相恋本是世俗不能容忍，更甚者，母亲所收的另两个徒弟也同时爱上了母亲。

    其实很多事情从一开始就错了。一生错，生生错，却仍有那么多人飞蛾一般义无反顾的扑向爱情的烈焰。少时的我当真看不懂母亲，只可惜她空有一身盖世武功，却被一段刻骨铭心的爱牵绊了十余年。每当看见娘暗自垂泪时我心中都有一把火在燃烧，为爹的不幸，为娘的不值，更因为想要手刃仇敌，杀死那些害得我家破人亡的人！

    可是……

    “莲儿……”功散的一刻，母亲的面容仿佛一下子苍老了十年。“答应娘，不要杀那两个人，他们本无意害你爹性命，只是情这毒物太易让人迷失……”

    “是……可是娘，孩儿不懂。”看不见摸不着的爱，不当吃不当喝的情，哪里就值得让人这么疯狂？

    “你还小，以后就懂了。”九莲眼神忧伤的望着他，心中感叹，娘倒情愿你不要懂，懂了就会伤，伤了就会痛，你这般倔强的性子，只怕要和我一样用太久的时间疗伤，所以……“若可以，重莲……做个无情人吧。”

    做个无爱无恨的无情人吧。宁负天下人，勿教天下人负你，这样你才能远离这锥心刺骨的痛楚安度一生，也算是……为娘的最后一次自私吧。

    “……无爱无恨……”我尽量平心静气的运功，迅速吸收着短时间进入身体的强大内力，然而理智还是在母亲的手垂下的时候断裂，今生唯一一次掉泪，就是在娘走的时候。

    那一年，我十岁。

    透过熊熊火把，一袭红衣招展飞扬。

    柳清延护着身后的老小怒目而视道：“重莲，你小小年纪就如此歹毒，今后必是武林之大害！”

    少年淡色的唇微微一敛，淡漠的声音带着水汽飘荡而至：“以后的事恐怕寒衣楼主你已经看不到了。”

    “什么！？”

    “柳清延，当年可是你带着那些乌合之众声讨我爹娘的‘不伦恋’，托您的福，他们阔别十年才在九泉下相见，您倒是滋润，老婆孩子一大推，阖家欢乐的很呐！”重莲的笑容愈发危险。

    “师徒相恋本就是世理不容！九莲圣姑身为武林至尊自当恪守本分以为表率，怎能做出此等不洁之事……”

    重莲微微垂下头去：“不洁……娘，你们苦苦相恋最后阴阳两隔，到如今还要被说成是不洁……呵呵呵，可笑啊可笑……”

    “重莲，”柳清延暗自用功压制着体内的毒，“九莲圣姑所创莲教实为武林造福，可到了你手里却变成了邪魔组织，可见当初九莲圣姑与你父亲成婚是个错误，否则哪来的你这孽畜！！”

    我是……错误么……重莲仰头阖目好像在凝神静思，突然那双漆黑的眸子猛的睁开：“给我杀！”

    给我杀！！

    刹那间漫骂声、哭喊声、哀求声、厮打声混成一团，而重莲的世界一片静谧，仿佛能听到莲花渐次开放的声音。

    “启禀教主，柳家除了一人受伤潜逃余下的全已被处死。”

    “嗯，逃掉的猎物也不必管他了，毒发身亡是早晚的事……”重莲抬起头望着眼前屋角飞扬轻纱曼舞的寒衣楼，嘴角勾勒出邪气的笑容，“这些没用的废物……都烧了吧……”听似商量的语气，但周围人没有一个敢上前与这少年讨价还价的，全都迅速利落的点起火来。偌大的寒衣楼顷刻变成了一片火海。

    橘红的焰影映在那尚显稚气的脸上仿佛红莲绽放，妖艳而诡异。这一年，重莲十二岁。

    **********************************************************************************

    “太子殿下真是多此一举……那皇位早晚是他的。”清冷的银发在月光下泛着淡淡寒光，男子捂着伤口向后退去，眼里露出一丝讥笑。他背后是陡峭的悬崖，崖下湍急的夕江滚滚东去，发出骇人的咆哮。乌云突然遮住了月亮，凛冽的夜风肆意撕扯着洇血的薄裳，寒意注满了全身。

    眼前人已是困兽一只，三个黑衣人慢慢逼近：“三殿下机敏过人，已经逃过不知多少次行刺了，我们的兄弟也不知有多少因你死掉，这一次……我们不能再失手了。”

    “哼，你们以为杀了我自己就能活么。愚蠢的奴才。”对方讥讽的表情刺痛了三人的神经，为首的人猛地挥剑一斩，银发的男子便闷哼一声向后倒去，瞬间跌落悬崖。浓重的血腥味飘散在风里。

    “下辈子别当皇子了……”黑暗中不知是谁在低语……

    “银罗辉……”

    **********************************************************************************

    仿佛一下子坠入梦境，耳边充斥着千万种声音，嬉笑的，哭喊的，怒骂的，都在脑子里纷纷作响。好乱！我要醒来，我要醒过来！

    强烈的求生意识迫使自己睁开了双眼，这是……地狱么？滴答的漏声，空旷的房间，黑暗中一颗夜明珠散发着柔和的光芒，透过薄凉的轻纱，银罗辉看到床边站着一个人。一个像火一样燃烧的身影。

    “醒了？”红衣人没有动，“算你命好遇到本尊，不然你就成了夕江的水鬼了……”

    干涩的唇微微一动，帐子里的人似乎在笑，“成了水鬼……也未尝不好……”

    脑门上青筋一爆，重莲顿时有种打人的冲动，要不是顾忌那人负伤在身。

    “喂，你好歹是本尊费了两成功力救回来的！居然不感谢我还说这种丧气话！”

    银罗辉愣了，这个霸道的自恋狂怎么说话显得这么孩子气？不管怎样还是前弄清楚状况再说吧。

    “抱歉，我没有别的意思。多谢阁下出手相救。”

    “哼。”对方别扭的哼了一声，没再答话，果然是个吃软不吃硬的角色。

    “请问这是哪里？”

    “我的地方。”说了跟没说一样。

    “请教恩公尊姓大名。”

    “重莲。别叫我恩公，听着怪老气的。”

    “重莲……怎么像是女人的名字？”这名字与眼前人感觉完全不搭调，所以银罗辉下意识脱口而出。

    “……！”

    纱帐瞬间被震得粉碎，一张写满不爽的脸离自己的鼻尖不过三寸，银罗辉心脏几乎停滞，而重莲也在看到那双因吃惊瞪大的眸子后愣住，方才的不满顿时烟消云散。

    这是怎样的人啊。狭长的凤目里荡漾着澄蓝的湖水，披散的银发缠绕着纷扬的飞雪，清秀的面容雕琢如羊脂白膏，微弯的唇角勾勒如新月清云。面容邪肆而美好，衣着华丽而脱俗。重莲一时傻掉。

    【某洛：没定力的孩子，这么容易死机。。

    莲：废话你让我在这破山洞里修炼了十多年，我上哪去见这样的尤物！

    辉：真可怜（莲），亲爹没了，后爹还这样对你……

    莲：……（忽然觉得自己好丧。。）】

    银罗辉也是一愣，虽说声音听起来确实年轻，但没想到这人年纪这么小，看面相也就十六七岁的样子，一袭血色的红衣衬出眼前人修长英挺的身姿，乌黑的眸子含着不合年龄的沧桑，仿佛早已看透世态炎凉，还有挂在嘴角的令人捉摸不透的邪笑如莲花般妖冶的绽放。

    气氛尴尬。

    “呃……”察觉到两人的姿势过于暧昧，银罗辉想挪动身体离他稍远些，谁料刚一动弹腹部的伤口就传来一阵撕裂的疼痛，床上的人倒吸一口凉气。

    “别乱动。”重莲按住他没好气道，“你被刮了两刀还在河里泡了个半死，若不是你这头银子一样的头发本尊还真发现不了……”

    银罗辉沉下眉没答话，银子一样的头发……这是什么形容啊，暴发户么。那副自恋的样子还真像。

    重莲自然不知他的腹诽，还好死不死的继续着论调：“记着，你的命是本教主救回来的，今后就是我的人了，要你做什么你就做什么，不得顶撞不得偷懒不得随意走动，侍候本尊的属下必须做到听命而行，随床必倒……啊！”

    完美的青眼圈出现在重莲的脸上，这个半死不活的家伙竟然打了自己，更重要的是他居然打中了自己！长这么大第一次被打的重莲惊愕无比，难道是自己武功瞬间退化了？！

    “喂！你好大的胆子！竟然袭击本教主！！”

    “谁叫你口无遮拦，自、大、狂……”

    重莲一脸莫名，“我哪有口无遮拦！？”

    对方冷冷瞥过来：“随-床-必-倒……”

    空气凝固三秒，就听见重莲有气无力的回道：“我说的是……随传必到--|||”

    咣当，这下换成了银罗辉的下巴着地。




番外（七）来生再爱

“辉……”

    头都不必转就知道是谁喊得这么欠扁。银罗辉伤势好了许多，兀自向前走去，全然不理身后的人。然而路过的教徒都以为自己出现了幻觉，这个冷血无情的邪恶教主居然也会这么肉麻的叫别人……世道果然变了，也许明天太阳就会打西边出来再从北边落下。

    “喂，没长耳朵是不是？别忘了你可是本尊的……”顺利的看到银罗辉杀人的目光，重莲笑得春风得意，一只手不安分的揽到那人的腰上揩油，还装出一本关心伤情的正经模样。

    “住口，放手，走开。”银罗辉冷着脸道，想他一国皇子哪里被人这样占过便宜！如今落得得被寇首轻薄的地步也真是悲惨，口气自然生硬。

    偏偏重莲不可能是个听话的人，腕子一使力就让自己顿时软倒，在他面前堂堂银罗三皇子根本毫无招架之力，如果排除可以杀死人的眼神的话。

    “真伤心，辉好像讨厌我呢……”重莲戏谑的笑笑，脸上没露出半分失望的表情。

    “我只是讨厌这见不得天日的地方，我要出去！”

    对方的抱怨在某人耳里成了撒娇，重莲一脸春光灿烂道：“好！依你！”

    “这样……就答应了？”银罗辉顿时傻眼。

    “之前不让你出去是因为你有伤啊，现在这么有精神当然没问题了！”重莲又欠扁的接道：“何况，辉美人求我，本教主怎舍得不答应啊？”

    “砰！”“啊！”

    于是某人的眼睛再次遭殃。

    **************************************************************************************

    头顶上是琉璃色的天空，迎面吹来新鲜的凉风，银罗辉顿觉心情大好，清霜般的发隙里从来冷郁的脸第一次展颜。原来真有如此佳人。一笑倾城，再笑倾国。

    那一刻重莲确定自己已经爱上了他，原来喜欢一个人就是这样的感觉。一见面就总想办法捉弄他，而离开他又寝食难安的思念，怕他冷怕他热怕他难过，愿他好愿他乐愿他微笑，银罗辉却总给他一张臭脸和鲜少的字眼。即便那人从不领情，重莲对他还是有着难得的好脾气，也许是因为包围自己的坚冰已被这人化解，真是莫名其妙啊，明明都是冷漠薄情的人。

    我亦是血肉之躯而非草木。

    抱歉母亲，我无法再当一个无情人了。

    教主重莲，在十七岁这一年学会了爱。

    *****************************************************************************************

    “知道么，这里就是先父亡身之崖。”

    “这样……你就能时刻提醒自己报仇么？”日日生活在这绝崖下的山洞里，难道不会厌倦么。

    重莲脸上露出讥笑：“报仇……对啊，向害了他们的这个肮脏的世间……复仇。”

    对方抬头仰望良久道：“这世间，本来就是肮脏的。”

    突然想起身边人亦是命运多舛，明明是亲兄弟却要自相残杀。重莲眼里闪过狠厉的杀气：“要我帮你杀了那个人么？”那个伤了你的人。

    “不必，我的仇我自己来报。”那双湖蓝的眼中不带有一丝情感，“重莲，我要离开。”

    仿佛看见了水色瞳仁里映出的是自己苦笑的模样。虽然给了你自由你也未必会喜欢我，但若是强留下你……你一定会恨我讨厌我吧？

    世间两种苦：得不到与放不下。难怪母亲不愿我懂情，若还是从前的冷血教主一定没有这样的苦恼。好像再不说出口就没了机会，几乎是下意识的脱口而出：

    “我爱你，辉。”

    清俊的面容一震，他似乎没料到重莲会这么直截了当的告白。纤长的睫毛一颤，银罗辉漠然道：“何必呢，你明知我是个无心之人。”

    微凉的掌心贴在他心口处，重莲执拗的问道：“那么，是什么在这里面跳动？”

    “挖出来看看不就知道了么。”对方嘴角轻弯，勾勒出一个毫不在意的笑。

    重莲在那一瞬间看懂了他的笑容。

    却争如不懂……

    不放你走，就死给我看么！

    银罗辉，你果然像狠了从前的我，无情亦无义。

    攥着自己衣襟的手剧烈的颤抖，银罗辉合着眼没有动弹，对方似乎在极力控制着情绪，第一次感受到这么深重的杀意，也许他真的会杀了自己。

    “告诉我……我要怎样做你才会喜欢我？”

    那双湛蓝的眸闪过一丝戾气：“给我我最想要的东西。”

    “什么？”

    “天下。”

    重莲凝视了那张脸许久，仿佛要记入骨髓中，最后终是放手叹道：“一言为定。”

    忽然一阵清风的香气扑面而来，清亮的银发摩挲了自己的脸颊，耳畔空遗响。

    “多谢。”回过神来那个人已经消失不见了，就像从来没有出现过一样。

    谢什么？重莲笑得凄凉。是谢我救了你，还是谢我允了你天下。

    既然在你眼里这世间是肮脏之物，你却何必要它？

    亦或是你根本不会接受我就随意找了说辞敷衍？

    还是只是单纯的利用？

    可惜我偏偏就是认死理的家伙。

    你既已开场下注，重莲必奉陪到底。

    你要的是无限江山，我要的是一颗真心。

    你赌的是天下大统，我赌的是人皆有情。

    孰轻孰重？谁输谁赢？

    当局者迷旁观者清。

    你我之间自有杆秤。

    人生苦短，

    莫负了，一片深情。

    凉年秋，青霜初降。

    银罗榀宫政变的消息很快传遍了夕江南北。太子被废，新君登基。

    看到玉带峨冠，黄袍加身的那人站在高耸的台上接受万民跪拜，仿佛日辉一般，照耀得让人睁不开眼睛。看不清那双湖蓝的眸子是怎样的神色，但是重莲知道，自己的辉已经成了一国之主。天下三分，他是北地的君王。从现在起，华丽的银发下不再只是柔弱隐忍的面具，此时的他是俯瞰天下的神。

    而神灵身边总是有人守护的。

    “吾皇万岁万岁万万岁……”如潮的呼声中，一个白衣褐发的身影走上台去，王座上的人起身相迎，两只手亲昵的牵在一起，银罗辉对着一旁的玉人毫不吝啬的一笑，重莲便听到胸腔里什么碎裂的声音，心碎，原来竟是这么痛！

    原本以为你离梦越近，我们的间隔就越小。

    我却忘了你走得越高，我们的距离就越远。

    银罗的新帝和跬踝匀徊恢，有人因为他们那一时的并肩失魂良久。

    后来，他遇到了月影，一个迷恋自己的杀手，然而重莲永远不会分给他哪怕一丁点爱意，因为自己所有的情感都早已被一个人榨干。再后来，他开始沉迷于声色犬马金迷纸醉，那些被掠来的男女变成了他泄欲的工具，然而当他抱过很多身体后，对那人的思念却在一天天加剧。最后他变成了狠辣嗜血的江湖恶魔，他是整个武林正派的公敌，当然这一点他从不在意。

    唯一没想过改变的就是那个虚无缥缈的承诺。重莲知道得到天下的那日，他就可以堂皇的站在银罗辉身边。自己，也许就能进驻到那人心里。机会微小却是他全部的动力。

    处心积虑扩张势力，勾结官府增强实力，凭借出众的悟性和深厚的基础，重莲的武功也日进千里，连九莲都不能攻克的第九式终极秘法也被重莲掌握了。

    功成的一刻，重莲看着镜中血色的双眼，心下了然，时候……到了。

    然而就在行动开始的时候，月影，带着青远烟一行来到了自己面前，重莲心里嗤笑，这些人还及不上他一根手指头，可是他终究是败了，败给了那张酷似银罗辉的面容，败给了占据自己全部的那段情……

    当对方的剑穿透身体的时候，重莲并没有感到疼痛，只是心口一阵微薄的凉意，仿佛啜了一口冷酒，辛辣而酸涩。

    这世上，你果然是唯一能伤了我的人。

    因为我只对你不设防，只允许你一人对我出手不抵挡。

    血液肆意的流淌，笑容安静的绽放。

    这一次，你是真的想杀了我吧，辉……

    盼了三年的爱，等了三年的情，最后的结果竟是死在你手里。可是我依然不后悔爱上你，因为是你，教会我爱情。

    这样的重莲……很傻吧。

    倾尽最后一丝气力去拥抱他，可是重莲却发现自己无法再守护他了。唯有用笑容掩饰掉自己的致命伤，唯有用热血温暖你冰凉的身体。黑暗慢慢降临，倦意如潮水般来袭，可重莲依然不肯闭上眼睛，让我再看看你吧，让我再说说话吧。

    对不起，我还没帮你夺来你想要的天下，我还没变成你所期望的重莲，我还想告诉你呀…

    辉，我爱你。

    可是自己却早已发不出声音，眼前出现大片瑰丽的色彩，宛如万朵红莲齐开，这是另一个美丽温暖的世界，再无世间的肮脏。

    可我还是输了。

    因为那里……没有你。

    红莲之殇空遗响，

    他生约，今生祭。

    天地已空长叹望，

    来者兮，往者矣。

    奈何桥上负手而立，忘川河边笑而不语。

    冥冥中是谁一声叹息？

    下辈子，再爱你。




番外（八）若能早知

“姑娘请止步。”冷漠如霜的声音自身后响起，蓝羽儿微微一皱眉转头看过去，只见柱旁站着一个黑衣男子。容貌冷峻，眼神深邃，并非宫里寻常侍卫。心里顿时几分诧，几分疑，几分冷落，索性撇下那人举步上楼。

    “姑娘没听到么？请止步。”对方竟直接拦住了自己。蓝羽儿愠而挑眉：“稀奇，这楼既然不许人进又何必建它？”

    对方神色一冷，道：“雁归楼为先帝所建，除先帝和今上无人准入，请姑娘见谅。”

    蓝羽儿冷笑道：“既然只有君王可入，你又是何人？难道一直在这雁归楼守门吗？”

    听了她带刺的话，黑衣人也不恼，回道：“在下任天洛，无位无职，从这雁归楼建成之日起便一直守着，却也不曾入内。”

    蓝羽儿诧然道：“这雁归楼据说是先帝开国所建，算到今日也有十二三年了，你便一直守在这儿么！？”

    对方闻言一默，随即低声道：“先帝建此楼是为一人，而我所做亦是为一人。守在这里就如守着他一样，至于时间长短，早不去较了。”看那表情，有些甜，有些苦，有些酸涩，又带着几分清凄的意味。

    蓝羽儿闻言一震，那两人的事情自己终归是知晓一二的。眼前这位一观便知是个人物，却在一个陌生女人面前毫不掩饰，更是为了公子你，默默守候这雁归楼十余年。

    可是，雁归雁归……

    公子，你何时能归。

    听不清她口中的低语，也看不懂她眼里的忧伤，单见那姣好的面颊上突然扬起一个淘气的笑来。

    “既然这地方如此有趣值得你苦守多年，我更是非入不可了！”话音未落人已飞奔而入，任天洛见状连忙阻拦，却不及对方灵活，只见白衣在空中连番变换身法，轻巧的越过任天洛飞上雁归楼。任天洛呆立在原地，望着那飘然而去的身影久久不能言语。

    …………燕凌空？！

    …公子……

    …………

    悄无声息的翻窗而入，蓝羽儿在楼内随意游逛起来。看样子这里没人住过，却显然有人定期打扫，陈朴亦不失洁净。

    越往里走心里就越发空旷，因为这里的布局摆设装饰都与独湖水榭如出一辙，真不知那人的记性竟这般好……呵，罢了。若是这些都办不到，他便不是青寰君。

    想兵破银罗当年收到血燕带来的信，上面只道了一句：‘清如与吾同在。’却是用血书的，而那血燕也悲鸣切切，不肯离去，终是死在了公子的无音琴旁。有心人大抵都猜到了几分，唯独痴愚的自己还坚持每日练琴吹笛，只待那人回来。师父却至此闭关不出，终日酗酒直到仙逝，自己这才下得山来一入江湖。入世后方知那人已不在了多年……本欲当面对质那个本应保护好他的人，谁料刚入覃城便赶上了国丧。

    当初意气风发的少年，如今坐拥江山的国君，竟袖手天下弃了一切自刎于公子墓前。

    终是明白了……所谓‘清如与吾同在’。你们……终于在一起了。

    在两人墓前的一曲九殇在不经意间被新皇听了去，被召入宫中做了终日闲散的乐师，每天吹笛饮茶倒也自在。也亏得小皇帝许了自己种种特权，若无这层关系，莫说雁归楼，恐怕连内廷自己也是进不得的。

    这般边走边忆，不觉中已到了正厅，却较先前不同。墙上单挂了一幅画像，当中摆张八仙桌，除此以外别无他物。一地清霜，满室空寂。

    抬眼望去便再也移神不得。画上的人褐发如瀑，白衣胜雪，正对着自己淡淡微笑。温润如玉，倾国倾城。

    ……公子……羽儿来了……

    泪水像是断了线的珠子扑簌落下，上一次这般肆无忌惮的流泪正是自己在他们墓前弹奏九殇之时。自那之后，再不碰琴。

    忽而察觉到身后人的气息，蓝羽儿连忙擦干泪痕，却为时已晚。龙Z轩关切的声音传至耳畔：“为何哭了？难道……你们相识？”

    蓝羽儿恢复冷漠的表情道：“与陛下无关。”

    她这般无礼对方却也不恼，反是笑道：“与朕无关？他可是朕的老师啊……”

    “不可能！公子怎么会教你这样……”自察失言，蓝羽儿连忙住口，眼神却满是不屑，公子怎会教出你这样冥顽不端的家伙……

    “公子？”对方狭长眼道：“看来……你们是故人了……也罢，你不愿说，朕也不强求。这里不是你该来的地方，回去吧。”

    “等一下……”她转过去道，“让我再看看吧……”画前的女子神情恍惚，仿若隔世。

    龙Z轩望着她道：“你怎地不问问这桌子为何是空的？”既是祭奠，却无牌位香蜡，不觉为奇么？

    蓝羽儿闻言浅笑：“他们皆非在意外物之人。雁归一楼，其心可表，追随而去，此情可昭，哪里用得这些虚俗礼数！”

    “呵呵，你这番解释倒也不错……”龙Z轩引她至窗前，“这雁归楼是宫里最高的楼阁，本是不合礼数的，而朕那皇叔也是有意为之，因为这里……可以看到同心林……”顺着他手指的方向，蓝羽儿看到大片葱郁之中一株樱花开得正浓，树下的白碑也隐约得见。

    眼泪又一次悄然滑下。

    原来如此，这许多年来你都是用这样的方式与他相守么？因为同在，所以无需祭奠……

    “与其今日煞费心机，何不如当初莫要相识……”

    身后人悠然叹道：“你错了，纵然早知今日，他们也会选择如初。”没有注意到蓝羽儿因惊讶瞪大的双眼，龙Z轩的思绪早已飘至窗外，回到十年前的那个雨夜……

    那夜，青远烟远征银罗凯旋而归，本是满心欢喜的跑去迎接，而自己看到的是一双毫无生气冰冷的眼。

    银罗被灭，亚嘉归顺，社稷一统，天下太平。可那人却一去不归……心里满当当的念想瞬间被冰冷的雨冲蚀了干净。

    那夜，也曾长跪不起哭着求他救活师傅，那人却冷冷撇下自己拂袖而去。着实忍不下心中的悲愤，脱口质问决然离去的他：“早知道今日你如此绝情，师傅绝不会喜欢上你！！”

    “啪！！”毫不留情的巴掌将自己抽倒在地，那人任凭雨水淋落全身，凤目里尽是冷冽凄绝。

    “你懂什么！？清如与我……便是知晓了今日也不曾悔过！我与他这一场……纵是倾尽一生也是不枉！！”那是他唯一一次在自己面前表露心境，此后十年，再未见过这人喜悲。

    不羁，不离，不错，空梦一场。

    相逢，相知，相恋，此生不枉。

    伏倒在湿漉漉的地上，龙Z轩捂着脸上的痛楚怅然良久，想起当年那人在朝堂上惊世骇俗的一句：‘公子清如，是朕今生唯一所爱之人。’，心里的疑惑转瞬变得清透，而眼泪却淌得愈加汹涌，掺杂了雨水的味道，当真苦咸得紧。

    许是早就做好了袖手天下传位自己的打算，从那之后青远烟的态度越发疏冷淡漠，要求却近乎严厉苛责，而自己也不再抱怨哭闹什么……因为那个可以撒娇欺负的人已经不在了啊，何况生在皇家，终归要独当一面。宫里的人也都在说自己这个混世魔王终于长大了。

    是啊，长大了，只那一夜便长大了……

    看着眼前皇帝的笑容多了一丝酸涩，蓝羽儿冷漠的神情却变得柔和了许多，她抬头望向头顶的碧空，幽幽笑道：“还好……至少现在没有人能分开他们了……”

    忘忧村。清明。

    “小原……”

    男人立在坟前笑得清淡如水，“大哥又来看你了哦……”

    “抱歉今年没有带礼物，不过倒是有个消息说给你听……”

    柳浪笑容一滞，伸出手轻触面前的墓碑，仿佛抚在那熟悉的面庞上。

    “你知道么――那两个传奇的家伙……在一起了呢。”

    *****************************************************************

    《萧纪》

    覃主七世覆银罗而征亚嘉，终未动兵卒签协拓卓氏，亚归顺于覃世代友好。适逢溟岛内乱，帝拨军助其平叛，后溟俯首称臣，东陆至此一统。帝改国号为萧，年尊霄酢

    帝征戎半生操持大业，励精图治开创清明盛世，所用不足十年。后萧国兴盛三百余年未弥战乱，史家以为奇。然帝日夜操劳心力交瘁，正值而立已苍鬓缠疾。人劝将养，答曰：吾一日为君则一日为天下，斯人之愿也。如不成，无颜见伊……帝素冽冷谨严，言时凄柔于色。

    霄跏年春末，帝自刎于同心林，诏不入陵。世人哀之，遂同葬公子墓。时年三十有四，终生未娶，霸业不朽，史称千古大帝青寰君。




番外（九）一梦千年

天上一日，下界一年。我在凄凉的梦境里踟蹰百世，只为今生与你相见。

    鬼言三年，人间三日。我在混沌的轮回里蹉跎千年，只等此刻与你并肩。

    “青寰君……”讲台上的老头扶了扶瓶底般的眼镜继续念道：“经天纬地雄才大略，千年前首次一统三疆开创萧国，却孤身一生英才早逝……”末了加了句感叹，“可惜啊可惜……”

    低下忽然有人大声问道：“老师，青寰君不是‘gay’么？”

    教室里顿时掀起一阵窃笑，捧书的老头脸上一阵青白：“这……只是传闻而已，不可考证。”

    那学生却来了劲：“《萧纪》上写着呐，清如公子死后青寰君终生未娶，十年后自刎于公子墓前。”

    “这……”

    “而且不是也有记载青寰君曾布言朝堂“公子清如乃其一生所爱之人。”么？”

    “……”

    “何况他们两个同葬一处不也是明证么？”

    “够了！”历史老师终于爆发了，“我们学的是萧史，不是萧太祖的家史！”

    “这么说您承认公子清如是他的家人了？”

    …………………

    ………

    “陆燕息！！！你小子找茬是不是？！”

    高三（6）班的历史课就这么被某人华丽丽的糟蹋了。

    “陆燕息……”眼前出现了一个纤瘦修长的身影，白衬衫在明灯下显得分外耀眼，“又在写检讨？”

    某人抬头，笑的比哭还难看：“许千华你这乌鸦嘴！少笑得那么人畜无害……”这张犯罪的脸不知坑害了多少男女老少，更让人抓狂的是这厮成绩也是变态的好，传说中的万年第一就是他了。

    许千华笑容不减反盛，水蓝的眼瞳几乎看不到了，清俊的面庞上两道弯月般的弧线若得旁边答疑的女生彻底陷入花痴。

    “唉……不是我乌鸦，你哪天不写检讨啊……”对方念叨着走近一看，眯着的眼睛顿时睁开，“哇，玄老头你也敢招惹……厉害啊……”

    听着他没什么诚意的赞扬，陆燕息额爆青筋：“哼，谁叫他跟我争青寰君的家史……明明就是gay还死不承认，我们学历史不是应该正视史实嘛！”

    对方扑哧一笑：“你明知道这段历史多有忌讳还敢跟老师叫板不是找事么，罚你检讨是轻的。”

    “喂喂，这是兄弟该说的话么！？”陆燕息毛都炸了起来，“同/性/恋怎么了？就不是人了么？难道他们两个真心相爱也是错？！”

    “陆燕息你吵嚷什么！？”年级主任袁笠成不知何时站在了身后，满脸黑线的看着某人，“这是办公室，不好好写你的检讨还跟别人聊起来了！你看看人家许千华，人品成绩样样好，你再看看你……上次玄老师被你气得一天没吃饭你知不知道……还笑？！你脸皮是水泥筑的啊……我们学校怎么收了你这样的学生……”

    顺利的引发了办公室的混乱，许千华忍着笑跑出来准备收拾书包回家。娴熟的打开储物柜飞快的闪到一旁，数不清的信件像洪水一样从柜子里涌了出来。

    …………

    他正考虑要不要把柜子的信口封死，却忽然听到一个苍老沉稳的声音：

    “千华同学还是这么受欢迎啊。

    许千华见到来人再看着一地的情书不禁有些尴尬：“额，黎校长……”黎末乾――樱罗高校的第三任校长，素来平易近人德高望重。

    对方没说什么而是笑着将手上的文件递过来，“下周末我们学校要和青川高校联谊，组织动员的事就交给你了哦，许部长。”

    “哦，好的。”许千华接过文件答应下来，忽然想起什么便问道：“请问地点是……？”

    黎末乾本已走出几步远，听见问话便顿步答道：

    “在同心公园。”

    **********************************************************************

    “这里就是当年萧太祖和银罗跬醯姆刳！…不过现在墓碑已经没有了，棺椁和随葬品也被移送到了博物馆，只剩当年的遗迹和这株樱树……”没在意身边人滔滔不绝的讲着，许千华只是无神的望着那株樱树。千年古樱竟还能开出花来，真是奇迹，也许是那两个人的灵魂在守护着她吧。

    “话说青寰君与公子清如的那段旷世绝恋就与这株樱树有关……”陆燕息还在大炫特炫他那“渊博”的历史知识，许千华听得有些头胀，索性打断了他说：“这千年前的事情哪里说得清楚？何况一无凭二无据，你呀，还是少说几句吧。”

    正等着陆燕息发飙，身后却有个陌生的声音传来：“无凭无据倒也不尽然……”

    听出这淡漠的声音正是针对自己，许千华一愣便转头看去，只见树下静静站着一个与自己年纪相仿的少年。眼若寒潭，面带冷霜，却是俊雅非常。

    视线相交的一瞬，许千华好生错愕，这人……仿佛在哪里见过？

    “你是……？”却怎的也想不起来他是谁。

    似乎……是很久很久以前的事了。

    “我叫青世英，青川高校高三学会主席，这次青川联谊的负责人。”对方语气似乎较先前温和了许多，

    陆燕息掩嘴偷笑，哈哈哈哈这次真是棋逢对手，一个是名冠青川的冰山主席，一个是才绝樱罗的腹黑天才，两个市联考并列第一的优等生碰到一起会是怎样一番较量啊哦哈哈哈……某人不自觉的笑出声来。

    而那两个人都在迟疑，因为他们都感到对方甚为熟悉。可若说熟悉……却又想不起来在何时何地见过彼此……不知为何，胸腔里传来一阵阵没来由的疼痛。

    连这心痛的感觉都好熟悉……

    “世英……盖世英才么？好名字。”许千华笑道，“你好，我叫许千华，樱罗高中高三部部长。”

    对方眼中似乎泛起一缕光辉：“千面风华……原来你就是许千华……”高二联考时便听说过这人，当时青世英还微微惊讶了一阵，不知对方是怎样的人呢，今日见了这个灵秀精致的人，心中竟有种一见如故之感。

    陆燕息觉得自己应该是花了眼，否则他怎么会看到那张赫赫有名的扑克脸笑了呢？

    “呐，世英同学对萧太祖一事有什么见解么？”

    对方不紧不慢的说：“那段千古传奇早在史书中便有记载，且是萧朝侯丞主纂，并非后人杜撰，又有出土随葬品雁之玉，离合剑和古谱九殇为证。此其一；樱树的平均寿命不过二三十年，能活千年称得上奇迹，若说与先后葬在这树下的两人无关未免牵强，此其二；萧太祖终生未娶传位皇侄。兴建雁归楼在前，自尽同心林在后，其心天地可表，此情日月可昭，千年以来能做到这点的皇帝也只有青寰君一人而已，此其三。”

    原来还有研究萧史的行家在，连号称野史第一家的陆燕息都听傻了，许千华愣神一阵才缓缓说：“可这两人纵然情深仍没能相守，还落得个误国害民不伦之恋的下场。”

    “当年清如公子所为确实难以被世人理解，但从长久安宁看来却是对的，只能说他看的太深太远，走的是条绝路。除了青寰君怕是无人能理解。”

    许千华罕见的敛了笑容：“所以……他自尽其实是唯一也是最好的解决方法，于家国天下都是好事，却惟独负了，那个懂他的人。”

    “……同性相恋本就艰涩，何况身处乱世之中，再刻骨铭心的情，比起其他也太微薄……若硬要说谁错了的话，只能是命运。”青世英看着他失去笑容的脸，心中竟有一丝不忍，这连他自己都有些惊异。一个刚刚认识的人而已，为什么自己会如此在意他的感受？

    对方终又笑了：“对，他们如果生在当今想必不会是这样的结局……”

    “喂喂喂，我们今天可是来联谊的！不要总讨论这么伤感的话题行不行？”一直插不上话的某人终于抓狂了。

    “是呀……总说古人做什么！”许千华翻开书包，“我还带了相机来拍照呢……”

    正巧青世英是个摄影发烧友，于是某人顺理成章的揽过了拍照的活儿。许千华几番推却不成被陆燕息推到相机前。

    镜头中两个少年并肩而立，白色的衬衫随风摆动，身后的樱花渐次凋零。似乎有霞光抹淡眉间隐忍的伤痕，清浅的笑容也自嘴角眼梢悄然滑落，随着清风，被吹落满城。

    那笑容总让人觉得格外熟悉――或许曾经，在这美丽烂漫的樱树下，有谁也这么无忧无虑潇闲自在地笑过罢。




后记

大家好，在下洛雁公子。本人的出现说明《若早知》截止今日彻底完本。（众：你个龟速终于完结了啊~~）

    敲完最后一行字时心里就像刚打完一场大仗般空落，屏幕上长长的文档仿佛是狼藉的战场。却是欣慰，毕竟每一个字句都是千推万敲心血所砌，只求无愧于读者，无憾于最初的愿景。

    这一本书，三部分，二十八万余字……被某懒人拖沓了一年多，现在终于填坑完毕。真心感谢一直以来坑里的各位对某洛的忍耐，也谢谢网站编辑们的支持。

    第一次写文，第一次接触耽美，难免文笔稚嫩，表意晦涩，贫文陋辞更是不禁推敲，有劳各位看官包涵了。以后应该还会写文吧，但不是近期。拖文太痛苦了，我想我会等完结后再贴出来，各位请耐心等待吧（被拍飞）。

    最初的灵感是从动漫中得来的，后来越写越脱型，便索性重塑人物，磕磕绊绊推出了这部不甚满意的小说。千年泪千古绝恋，一双人一段传奇。虽是小说，却也未尝不能看作社会的照影。这世上没有绝对的错，也没有绝对的恶，不过都是立场不同而已。两个主角如是，其他人物亦如是。也正因那是非曲直真假虚实，那聚散别离阴错阳差，那凄凉反复生死境遇……这情，才感人在肺腑，这义，昭然于天地，这心，才坚韧若磐石，这缘，才珍贵如古谚。可遇不可求。

    若能溯昨日，缘何苦今生？

    早言与君情，已不诉离殇。

    知命由天定，尽道是传奇。

    若早知，缘已尽。但令相知，不教相守。开篇初始就交代了结局。然而，若是知晓了结局还有多少人有重来的勇气？至少，对于他们，我想答案是肯定的。所以在最后还是让两人轮回百世再续前缘，等待千年得以并肩。却犹豫许久没有复苏他们曾经的记忆。前尘的不堪实在太多，既已重生便重新开始吧。

    这一次，终于――

    不再是背叛，

    不再是无奈，

    不再是艰涩，

    不再是别离，

    不再是家国天下势不两立，

    不再是爱恨交加身不由己。

    一切、从头来过。

    不过小说终究是小说，这样决绝的情爱在当世怕是有些苛求了罢，笑。人生在世可贵的便是只有一次，很多时候我们没有重头再来的机会，很多人错过了便再也无法追随。做这样一篇文章也只是想告诉大家，人生苦短，机缘难得，且请珍重此生伴，怜取眼前人。

    呐，就此搁笔罢，这一年辛苦大家了，我们有缘再见~

    二零一零年十一月十八日

    洛雁公子上
