小说下载尽在 http://bbs.txtnovel.com---书香门第【柳下伊】整理
文案：
    茅岛氏和他的园丁恋人吵架了。
    原本孤独清冷的他，
    开始有了各种复杂的情感。
    会任性、会赌气、会闹别扭，
    同时也变得胆小。
    
    而茅岛氏的“他”──园丁先生也有所改变，
    当初是被雇主主动告白的他，
    如今也狂热地爱着成为他恋人的茅岛氏。
    这种沉溺其中，
    对方彷佛将变成自己世界重心的感觉，
    令园丁先生有些不知所措。
    
    彼此都深爱对方、都为对方产生改变的两个人，
    他们的感情生活又会发生什么大小事呢？
    
    
    
    
    舞会、大小姐和英式庭园
    
    “最重要的一环是，到底什么东西最能引起茅岛澄人的兴趣？”
    小腹微凸、体态丰腴的中年绅士，用烦躁的口吻对站在身边的高大男人说道。
    “呃……”该名男人用有点没自信的态度回应。
    中年绅士以恶狠狠的眼神瞪着男人。
    “御木本，你那是什么没精神的回答？是有什么话想跟我说吗？”
    言下之意明显是指“你不过只是个第二秘书”，被唤作御木本的男人仍一脸困窘，否定地摇了摇头。
    “怎么会呢。”接着轻轻咬了咬下唇后继续说道：“作为加寿子小姐的对象，没有比茅岛先生更适合的人选了。我也尽全力努力收集资料……”
    可是用一般的方法实在行不通。
    刚才话题中提到，那个名为茅岛澄人的男人，并不是普通的有钱人家大少爷。茅岛家财力没有雄厚到可说是特别出色，反倒是人称财界双雄的绪方家及立川一族遥遥胜之吧。
    最重要的是他历史悠久的家世背景。
    茅岛家在旧贵族中也是首屈一指的名门，若回溯起族谱，他们相当早期就与皇室结下渊源。那高贵的血统正是许多财政界人士想得到的东西。换言之，就是掌握财富与名声的人，最后所要追求的东西。
    茅岛家有个代代为其效力的顾问团，对外交涉全由他们负责，别说是要跟年仅二十七岁的年轻少主见面了，根本连讲到话的机会都微乎其微。还有传言他只在名人举办的舞会场内照片中露面，就连身经百战的采访记者都无法从他口中套出什么话。
    因为处于这种状况，所以非常非常平凡的御木本会没自信地含糊其词，说来也无可厚非。
    “舞会就在十天后。”
    中年绅士像是要让自己和御木本都把这句话铭记在心似的，用强烈的语气说道。
    “我从半年前就先打好关系，这回茅岛家的远亲山添夫人终于肯帮我说话了。能让茅岛澄人跟自己的女儿见面，这可是非常难得的机会啊。得将这个机会发挥到极限才行！你懂吧，御木本？”
    “是。”
    这次御木本也中气十足地回答，似乎让绅士十分满意。
    “好，那就好好调查茅岛澄人的兴趣嗜好！我很信任你喔！表现可别让我失望了。”
    “这是我的荣幸。”
    绅士挥了挥肥厚宽大的手掌，做出代表“退下吧”的动作。
    御木本一鞠躬后离开社长室。
    这名绅士的名字是冬至弦一郎，是白手起家建立万贯家财的企业家。
     
    舞会会场非常嘈杂。
    穿着丝绸、雪纺纱及绸缎等高级晚礼服的女性宾客，让极为富丽堂皇、精心打造的大厅更添华美亮丽的色彩。其中还有数名第一次受邀来参加晚宴的偶像明星，他们全都被如此豪奢华丽的场内布置震慑，不过熟悉场内气氛的人群中，也有不少人发出大笑声。看来即使是租借饭店大厅举办的晚宴，最后仍是会反映出主办人的兴趣嗜好。
    茅岛氏一如往常显得无聊的样子。
    以一身优雅得会让人不禁出声赞叹的深蓝色西装打扮，靠在摆在墙边的平台型钢琴上，而担任其友人兼秘书工作的小泉则站在他身边。
    “今晚的主人是冬至有限公司董事长冬至弦一郎。”
    虽然在车上就大略说明过冬至社长的相关资料，但茅岛氏好像几乎没有听进去的样子，所以小泉再复述了一次。虽然将他们从入口大厅请入会场的人是一位女强人打扮的精明女性，不过因为小泉看到主人冬至氏正边四处和人握手打招呼，边渐渐往这边走来，面对面的时候要是茅岛氏一副完全不认识对方的样子也很尴尬。
    “本来是经营以服装及杂货为主的邮购公司，不过因为他配合现代的生活方式，敏锐地选择符合顾客需求的商品，所以好像转眼间就一举成功的样子。现在扩大营业范围至信用卡公司、旅行社、网路企业等，是事业内容相当广泛的实力派企业家喔。”
    小泉拥有不论男女老少都会不禁痴痴看出神的美貌，就算面对连应都没应一声的茅岛氏，也一副习以为常的样子。不论身为秘书还是身为朋友，他都是非常优秀的男人，说他才刚满二十四岁，甚至会让人感到意外。
    “受邀参加的人好像多半是和公司有关的合作对象，当中也有不少女演员和模特儿们呢。刚才还看到绪方京先生的身影，等一下他也许会过来打招呼。”
    “嗯。”
    茅岛氏终于提起视线看小泉的脸。看来财界名门绪方家次男的名字，勉勉强强是他感兴趣的对象。
    小泉稍微松了一口气。
    今晚的茅岛氏好像比平常更消沉、更无精打采的样子，所以他在来程途中的车上就一直十分在意。原因想必是出于和恋人间的摩擦，大概是吵架了之类的吧？茅岛氏一脸不高兴默不作声的时候，有相当高的机率是此种状况。这不是小泉能帮得上忙的问题。
    讲着讲着，冬至氏终于走到茅岛氏面前。
    “您是茅岛澄人先生吧？今晚大驾光临真是万分荣幸！”
    体态非常丰腴、身高中等的男人伸出两只肥壮的手臂，一下子就抓住茅岛氏的手。在舞会会场上习惯欧式问候的茅岛氏，虽然反应的程度仅有微微挑起形状姣好的眉毛，不过小泉看得出他那几乎没有变化的表情中，稍稍带有一丝不知所措，茅岛氏不可能习惯接受如此强硬的应对方式。
    冬至氏虽然穿着符合主办人身分的黑色晚礼服，可是那身打扮就算是奉承也很难说是好看。不过会场上半数的人都不是“穿着”这种特别的西装，而是一副“被衣服穿”的模样，所以并不是只有冬至氏一个人特别突兀。
    茅岛氏是出了名的很少穿正式服装，今晚也不例外。曾有某本时尚杂志上写着，如果茅岛氏穿晚礼服参加晚宴，那场晚宴就等于是公认的超一流宴会。本人只是单纯的我行我素没有其他意思，但对因此被耍得团团转的人来说，想必是件极度麻烦的事。不过说来世人往往就是这样。
    “这位是秘书先生对吧？久仰久仰。”
    小泉也接着和冬至氏握手打招呼。
    “还请两位悠闲地享受舞会气氛。”
    “谢谢您。”
    “噢，对了，等一下也请跳支舞了。今晚有很多美丽的贵妇人们殷殷期盼两位男士邀舞啊。”
    “这样啊。”
    小泉优雅地微微一笑，并瞥了一如往常面无表情的茅岛氏一眼。茅岛氏并不擅于应付女性，所以当然没有敷衍回应更没有露出笑容。但冬至氏还是以甚至过于夸张的语调夸赞两人出色的绅士态度。要是小泉没有完美地应对，茅岛氏和冬至氏的对话应该撑不到一分钟吧？
    “哎呀呀，虽然两位都还很年轻，但都是风度翩翩的绅士。啊，抱歉打扰两位这么久。对了，那边那位是我的次女……”
    冬至氏有些唐突地如此开口。
    “加寿子！”
    他朝后方挥了挥手，呼唤正和优雅老妇人对话的女性。
    那是一位和父亲不同，身材高挑且就算是远看也能看出她长相十分高雅脱俗的女性。她被父亲唤了一声，点头与老妇人告辞后走向茅岛氏他们这边。带光泽的银色简约长礼服非常适合她，步伐熟练走路方式相当漂亮，因此整体看起来非常优雅。
    “这是次女加寿子。”
    冬至氏满脸得意地向茅岛氏介绍。
    “这两位是茅岛澄人先生和他的秘书。”
    加寿子以不疾不徐的态度交互看了茅岛氏和小泉一眼，唇角弯出魅力十足的弧度微微一笑。以小泉的第一印象来说，觉得她是位知性且气质相当不错的女性。化妆技巧高明，选择宝石的眼光也很有品位。正当小泉因为她隐约散发出一种欧美风的气质，推测她可能有长期旅居海外的经验时，就从冬至氏把此处交给加寿子，只剩三人后的聊天内容中得知自己的猜想没有错。
    “我在布鲁塞尔待过半年，在巴黎则待了一年。”
    加寿子爽朗地这么说道。
    “您去过国外哪些地方呢？”
    茅岛氏面对女性提问时，好像也无法一脸冷淡无视对方的样子，便淡淡地说自己上个月去过英国。那是茅岛氏出生后第一次出国。
    由于两人勉强是展开对话了，所以小泉轻轻一鞠躬离开此处。茅岛氏以视线瞥了小泉一眼，但没有要他留下。因为这场舞会邀请了数名需要代替懒散的主人前去打招呼的熟人，所以小泉也不能一直紧紧跟在茅岛氏身边。这也是每次都会遇到的情况。
    今晚受邀宾客人数特别多，不只是主要大厅，连对开式大门外至电梯厅都充满盛装打扮的绅士淑女。似乎是为了创立三十周年的庆祝舞会，想尽可能办得夸张且引人注目一点。
    小泉在绕了会场一周的时间内，跟十名以上的熟人打招呼并简单地问候几句，跟三个人聊了约五分钟，只有跟绪方家的次男花上比一般人稍久一点的时间聊天。
    “刚才我看到茅岛氏先生跟一位美女在一起耶，还真是稀奇呢。”
    绪方京轻松地询问小泉。不论是多八卦的言论，由他来说就意外地没有惹人厌的感觉，甚至还带有一丝天真的气息。他是位彻头彻尾的大少爷，也是最喜欢异想天开之事的人。因为他其实年纪比茅岛氏大，所以不禁让人羡慕起他迷人的奔放个性。
    “我想您应该知道，那是冬至氏的千金啊。”
    “啊，对对。是第二个女儿吧？”
    离开茅岛氏身边前前后后过了三十分钟，不过因为小泉熟知茅岛氏的绅士态度，他不会狠心不理女性，所以觉得茅岛氏可能还跟她待在平台型钢琴旁也说不定。
    小泉说：“那么就下次见了。”结束对话。
    “我等一下会去跟茅岛先生打招呼的。”
    绪方京如此回答。
    “不过因为今晚人这么多，所以万一没办法见面的话，能麻烦你跟他说请他再到店里玩吗？”
    “我知道了。”
    所谓的店就是指他几乎是基于兴趣而经营的会员制酒吧。那是对事物不怎么执着的茅岛氏难得喜欢的地点之一。
    小泉回到刚才留下茅岛氏的地方，但他们好像移动到别的地方去了，该处已不见人影，钢琴四周的人也大多换了一批，不过因为小泉不是非得一整晚都紧跟在茅岛氏身边，所以并没有多紧张。茅岛氏肯定还在会场里。
    当他暂且边寻找茅岛氏的身影边在场内漫步时，不经意遇上从斜前方走过来的冬至氏。
    “哎呀，小泉先生。”
    冬至氏大大张开双臂到有点夸张的地步，发出演戏般的夸张声音。
    “您一个人吗？”
    小泉强忍想苦笑的感觉，尽可能装作若无其事地点头。
    “那正好，其实我有个东西想请您看一看呢。是青瓷的花瓶喔，听说小泉先生您虽然还年轻，但鉴定艺术品的眼光非常准确，请您务必帮我这个忙。”
    “不，我那只是单纯以兴趣鉴赏古董的程度……”
    “那也没关系啦，这样就够了。今晚我猜想您也许会来参加，已事先把瓷器带过来了喔。”
    冬至氏积极和热情的态度非比寻常，小泉不由得被他牵着鼻子走，气氛感觉很难推辞。
    “请这边走，小泉先生，只会占用您一点点时间。我的秘书会带您前往七楼的客房，请您稍微过去看一看。”
    以小泉的立场来说，只能乖乖听从冬至氏的请求。
    虽然脑中一闪而逝地想着，茅岛氏究竟在哪里呢？不过因为被带到等候室与一个名为御木本的削瘦男人见面，所以只得跟他一起坐上电梯。
    御木本是冬至氏的秘书之一，看来似乎比小泉年长近十岁的样子。他好像是个不怎么擅长谈天的人，除了在一开始打招呼时诚惶诚恐地道了数次歉外，就完全陷入沉默。小泉觉得这份沉默莫名地让人浑身不自在，在电梯到达七楼开门时，终于忍不住主动搭话。
    “您当冬至氏的秘书很久了吗？”
    御木本好像被小泉的话吓了一跳，看来他刚才是一直在想着些什么事的样子。
    “咦？啊，是啊。”
    “这边请。”御木本边在前方带路走过一条长廊，边有点生硬地回答。虽然不清楚原因，不过他面对小泉时好像很紧张似的。
    即使如此，小泉对御木本仍很有好感，除了他讲话的方式和态度处处给人客气有礼的印象外，就算两人只是并肩行走，也让他有某种程度的直觉，就是一般所谓“好像很投缘”之类的感觉，不过小泉从第一印象就可以感受到御木本的坦诚和实在。
    “非常抱歉，突然提出这么荒唐的请求。”
    御木本似乎是由衷地对小泉感到很不好意思，脸上也表露出歉意。
    “如果只是看看的话，其实没关系的。”
    小泉补充道：“只是我不知道我能不能鉴定就是了。”自己只是从孩提时代就很喜欢古董，常边听祖父的经验谈边在收藏品中渡过一整天罢了，说他鉴定的眼光很好实在是不敢当。
    “话说回来，您有看到茅岛吗？”
    小泉试着探问自己最在意的问题。
    “茅岛先生和加寿子小姐一起去了吧台区。”
    “这样啊。”
    小泉暂时松了一口气。因为对方是有着知性眼神的女性，所以也可能可以跟得上茅岛氏特殊的个性。今晚的茅岛氏大概是因为一些芝麻小事和恋人吵架，心情好像比平常消沉许多的样子，也许跟加寿子那样的女性聊聊天、跳跳舞也是转换心情的好方法。
    “加寿子小姐真是位出色的人呢。”
    当小泉并非完全出于奉承地这么说，御木本仅一瞬间哑口无言，但之后便开始热情地说起话来，甚至让人不敢相信他刚才的寡言。
    “她是位非常棒的小姐，积极且具行动力，也有果敢挑战事物的一面，更重要的是她很清楚自身的价值。完全不会做些不符身分的奢侈行为，去欧洲游览时也是花自己的钱呢！”
    御木本好像是对加寿子抱持着尊敬与憧憬的情感，一旦开始说起话来，话语似乎就接连不断地从心中涌出。
    小泉边点头边听着他对加寿子的称赞，眼神被御木本泛红的脸所吸引。
    应该年约三十五岁左右的他，兴奋得简直就像国中生之类的，小泉在御木本的情感中感觉不到矫揉造作，越发觉得他十分亲切。这种太过单纯、做事有点不得要领的男人，对小泉这样过于精明的人来说觉得十分有意思。
    “……她和茅岛先生也许非常配。”
    御木本似乎终于惊觉自己讲太多话了，以这句话结束话题。
    小泉只能含糊地微微一笑。茅岛氏已有秘密恋人，占据茅岛氏内心的就只有那个人而已，不过这是只有少数几人知道的事。
    御木本用从胸前口袋中抽出的房卡打开客房的门，请小泉进入房内。
    在置于房间一隅的圆桌上，有个被紫色包装布包起来的桐木盒子。
    当御木本取出盒中物的瞬间，小泉瞪大了双眼。那是个宛如会夺走灵魂、将心神吸入其中般，色泽美丽的青瓷。
    心想，这到底是从哪里拿到的呢？
    直觉这是非常难得一见的逸品，小泉因喜悦而不禁全身发颤。
    
    不知到底看青瓷花瓶看了多久。
    小泉边叹了声感叹的叹息边放下花瓶。
    “是非常完美的艺术品。”
    除此之外说不出别的形容词。不论是色泽还是整体形状都无可挑剔，特别是强而有力的底座，更是在在说明制作这件作品的古代工匠是名技术多么纯熟的人物。
    “这样啊，既然小泉先生挂保证的话，冬至社长也会非常高兴的，因为毕竟这绝非便宜的投资。”
    他说预计要把这件作品当作位于总公司大楼大厅，一个小型私人艺廊中的主题。
    “请再让正式的鉴定家看一次，因为我这只不过是外行人随便说说的意见罢了。”
    边说边看了看自己手表的小泉愣了一下。进到这间房间后居然已过了一个小时，他突然担心起茅岛氏。
    向御木本说自己得回大厅之后，他好像也注意到时间不早了，急急忙忙站起身，把花瓶包回原状后走到走廊上。
    “不好意思，居然占用您这么久的时间。难得的舞会您一点也没能好好享受吧？”
    “哪里，我本来就只是陪茅岛先生参加而已，我不需要享受舞会气氛。只是，我是第一次离开茅岛先生这么久……”
    小泉怎样都无法抹去不祥的预感，一进入电梯就沉重地板起面孔。个性反复无常的茅岛氏就算是等不及而自己一个人先回去也不奇怪，茅岛氏是个意外地能若无其事发挥那种随兴个性的人，当然，他这么做完全没有恶意。不过，如果是这种程度还算好，但要是暗暗惹他不快的话就糟了。因为茅岛氏会采取有点孩子气的闹别扭方式，所以要是他没回自己家，而是随便跑到街上去的话，小泉的处境就很为难了。更何况今晚他还带着跟恋人吵架的烦躁心情，不管会发生什么事都不意外。
    回到大厅后，宾客已减少了一半左右，还留在场内的人们也都散发出差不多要离开的气氛。现在已过了十点。从七点开始的舞会也将步入尾声。
    小泉的不祥预感似乎猜中了的样子，即使仔细绕过整个会场也没看到茅岛氏的身影。冬至氏正和客人当中的某位议员在热络地说着些什么。场内似乎也看不到加寿子的人影。倒是巧遇不知道是什么时候来的，身为茅岛氏祖母表姐的山添老妇人，小泉很不擅应付这位讲话尖声尖气且难以侍候的女性，不禁怨恨起自己来的时机太差。
    “哎呀，我说你啊。”
    山添夫人用高傲的态度叫住小泉。
    “哎，今晚澄人先生也是跟区区秘书一同出席呀。那个人到底是怎么看待自己的呀？要跟他说几次他才会懂呢？”
    小泉不发一语地微微一笑。要是随便回答，一句话就会招来十句回应。
    “不过算了，今晚气氛倒是不错呢。”
    山添夫人布满明显皱纹的脸顿时笑了开来。人过了八十岁后，不论费了多少苦心致力于保养，似乎都还是遮不住皱纹。特别是手臂和手指更是挡不住岁月摧残。
    “冬至先生家的小姐跟澄人先生很登对嘛。澄人先生也难得连跳了两曲，所以一定是很喜欢对方呀。虽然年龄上好像是加寿子小姐年长了一岁，可是那个人也差不多该认真找个太太了嘛。”
    小泉也谨慎地附和：“是啊。”
    看准了时机询问她知不知道茅岛氏现在人在哪里时，山添夫人便偏了偏头回答：“哎呀？”
    “这么说来，好像跳完舞后就没看到他了呢。”
    接着老妇人说出最令小泉失望的低俗话语。
    “会不会是在饭店订了房间呢？别看澄人先生那样，他也是个男人嘛，这可能也是好事一桩呀。”
    小泉很想咋舌回应：“怎么可能！”关于茅岛氏的人品，自己至少比对方清楚许多，茅岛氏不可能会做出那种轻浮的事。
    随便编了个理由逃离山添夫人后，这回终于可以叫住冬至氏了。
    冬至氏干脆地回答小泉的问题。
    “这个嘛，他不久前突然被带到房间去了呢。好像是有点不舒服的样子，哎，不过不需要担心啦。”
    “请问是几号房呢？”
    听到小泉理所当然会提出的问题，冬至氏不知为何慌忙地摇了摇头。
    “因为刚才加寿子说他睡着了，所以我想今晚就这样在饭店里过夜比较好喔。饭店的医生诊断过后，好像说他只是累积了太多疲劳而已。”
    “睡着了啊……”
    虽然小泉有点怀疑，但也不能不信冬至氏所说的话，而且明知道他睡着了还造访房间感觉也怪怪的。
    “真的不需要担心啦！”
    冬至氏喋喋不休地反复说道。
    “我们今晚也预定住在这家饭店。明天一早他醒来后，我们会负责通知茅岛邸那边的。就算现在去他房间，我想他大概也还在睡，所以去了也是白跑一趟啊。”
    “我知道了。”
    最后小泉决定放弃。
    “抱歉给您添麻烦了，茅岛先生就拜托您照顾了。就算是今晚深夜也没关系，只要接到通知我就会马上过来接他。”
    “没关系啦，小泉先生。”
    冬至氏像是在说“包在我身上！”似的，用肥厚的手拍了拍自己的胸膛。
    虽然莫名觉得有点不对劲，可是以身分上来说小泉无法深入追究。我方充分掌握对方的身分和地位，再说如果是对上流社会有一定认识的人，应该就会了解茅岛澄人是位多么特殊的人物，要是怎样都不放心的话，也可以通知警方请他们派遣特勤人员过来，不过小泉判定不需要紧张到那种程度。他不觉得冬至氏有胆子做这种放肆猖狂的事。
    小泉让专属司机近藤回家，自己则是在附近的商务旅馆订了一间房以备不时之需。在旅馆内打电话联络茅岛邸的资深管家波多野时，波多野态度并没有特别慌乱的样子。
    “这样啊。”
    他的反应只有这样。
    看来波多野可以推测出冬至氏在打什么主意。
    向波多野报告完后，小泉也松了一口气。
    现在茅岛氏的恋人应该相当担心吧？偶尔发生这种事可能也不错，小泉难得地兴起恶作剧的心态。茅岛氏和恋人的关系从旁人眼中看来，好像总是恋人那方处于优势。虽然这代表茅岛氏有多迷恋对方，不过小泉倒是想让他多看点对方慌张的表情。
    茅岛氏今天一晚没有回到恋人身边，也许意外地可以为两人的关系带来新的刺激也说不定。
     
    冬至氏把御木本叫来自己今晚订的房间后，一边来来回回像熊一样坐立不安地徘徊，一边说道：“虽然你拖住小泉长达一个小时是很好，可是加寿子不够热情也不行！那家伙知道自己几岁了吗？她好像一点也没有要嫁人的意思，真实急死我了。”
    “茅岛先生那边感觉如何呢？”
    御木本略带犹豫地这么问，冬至氏便露出非常苦恼的表情。
    “我实在搞不懂那个男人在想什么。以山添夫人的说法来看，他跟加寿子跳舞跳得很愉快的样子，气氛似乎不错。可是就算如此，也只跳了两曲左右就分开了啊。看来他果然对女性没什么积极的兴趣。”
    “因为听说他平常在宅邸内总是一天到晚看着庭园，所以就这个方向来看，先让他对冬至家抱持兴趣可能会比较快。”
    御木本维持微微低头的姿势，用不怎么积极的低沉声音向冬至氏提出这个建议。他非常清楚自己这边正筹备着大胆且不知天高地厚的计划，似乎对这件事感到有些不安的样子。
    “我再三叮咛医生，要他开到了早上醒来时不会残留在体内的安眠药处方，可是茅岛先生真的不会察觉任何异状吗？”
    “事到如今担心这些也无济于事。”
    冬至氏的语气烦躁带刺，对他来说这也是孤注一掷的大赌局，不安的情绪和御木本没什么两样。
    冬至氏殷勤地送了饮料给跳完舞后和加寿子分开的茅岛氏，请他喝香槟酒，并在酒里先加了安眠药。
    听说茅岛氏平常很少服用药物，冬至氏算准时间边跟他搭话，边把他带到事前准备好不会有人靠近的等待室，茅岛氏很快就在那里睡着了。事情进展得太过顺利，甚至反倒让人半信半疑。
    “要是不用这么强硬的手段，就没办法留住茅岛澄人。再怎么说，那个男人就连首相的邀请都不怎么搭理。”
    “的确有这种谣言呢。”
    “没问题的啦，御木本。只要下药的事没曝光，至今我们都没做任何会被追究的事。剩下的就全靠明天了！只要照计划把他带到清里的别墅，让他看我们家引以为傲的庭园就可以了。如果是擅长的庭园话题，他应该也会跟加寿子聊得很开怀的。我想一定会很顺利啦！”
    御木本静静点了点头。
    “我听说茅岛先生从以前起就不擅应付舞会一类的场合，所以边在庭园中散步边聊天，话题也一定会比较丰富。我想加寿子小姐也……应该会喜欢上茅岛先生吧？”
    “对、没错！”
    冬至氏停下脚步站在御木本面前，像是要为自己加油打气似地握起拳头，比刚才更大声地说道。
    “总之，明天就要一决胜负了。御木本，就靠你啰！”
    “是。”御木本低下头。
    因为都已放手一搏了，现在就只能先照计画进行看看。
    
    茅岛氏因在枕边响起的电话铃声醒来，虽然醒来的感觉和平常没多大差别，但除此之外一切都是不熟悉的情况，茅岛氏呆然地陷入沉思。
    昨晚到一半就没有记忆了。
    那是个极度无聊的舞会。
    因为波多野一脸为难地提到山添家老妇人的名字，所以茅岛氏也只得答应邀请，不然其实他本来没有义务要出席这场舞会。因为就连绪方家都不是会长亲自前来，而是派弟弟参加，所以反倒是茅岛氏出现还比较奇怪也说不定。
    在会场上和主办人打了招呼、跟被介绍见面的小姐跳了舞。因为自己一直在想事情，好像一个不小心跳得比平常还久的样子，然后也有点在意为什么小泉迟迟没回来，小泉是第一次丢下茅岛氏这么久。
    好像是在东想西想的过程中不知不觉睡着了的样子。因为记忆最后一幕浮现的是主办人那张宽宽的大脸，所以大概是在听他无聊话题的时候睡着了吧。
    茅岛氏的确是很想睡。这也是因为和身为自己恋人的那个男人吵架，前一晚因愤怒、焦躁和不甘而彻夜未眠。舞会上想的也全都是他的事。
    事到如今也想不起到底是什么原因闹僵。本来应该是那种程度的小事才对，但因为他一直没到卧房找自己，茅岛氏就越来越闹起别扭来。
    早餐席上没见到他，午餐时也被无视了。
    在走过他跟同事们和乐融融地边谈笑边休息的地方旁时，就像是他在故意炫耀给自己看似的，有种很不愉快的感觉。甚至不顾自己正散步到一半，丢下小泉和饲养的狗——拉赫曼尼诺夫掉头回房。
    因为烦得没有心情午觉，所以就算这份疲惫一口气在受邀参加的舞会上涌出也没什么好奇怪的。
    电话声暂时停下，但过了一阵子又再次响起，因此茅岛氏这回便拿起听筒。
    对方是昨晚的主办人冬至氏。
    在道过早安后被问到要不要派人送咖啡过来，因为茅岛氏不打算特地在房间里喝饭店的咖啡，于是拒绝了他的提议。
    冬至氏锲而不舍地说：“那么我会在早餐席上等您。”茅岛氏冷冷地回说自己会在一小时后下楼去咖啡厅，接着就这么草草挂掉电话。
    头脑还有一点昏沉，而且觉得头有点痛，不过如果有一个小时的话，就能冲个澡并换件衣服。昨晚是穿着衬衫和西装裤直接躺下睡觉，所以需要替换的衣服，茅岛氏毫不犹豫地打了小泉的手机，要他准备衣服过来。
    小泉听到茅岛氏的声音后好像松了一口气。由于他说会立即准备衣服过来，茅岛氏便脱下衣服走向浴室。
    冬至氏和加寿子及御木本三个人坐在桌边等待茅岛氏，不过因为来的不只茅岛氏一个人，连美貌的秘书小泉都一起出现，让他大吃了一惊。这和计画中有点不一样。他想都没想到小泉居然这么早就过来迎接。
    但即使如此，冬至氏仍拼命地装出若无其事的样子。
    “一大早就过来，真是辛苦您了。”
    他如此慰问小泉，看到茅岛氏整齐地穿着全新西装、风度翩翩的模样，在内心暗自赞叹一番。旁边的御木本也瞪大了双眼。茅岛氏大概是因为沉沉地睡了一觉的关系，脸色比昨晚好很多，优雅地穿着高级夏季羊毛料制成的浅色西装。
    在这种早晨灿烂阳光下看到的茅岛氏，有着仿佛丝毫没晒过太阳的漂亮肌肤，以及高挺鼻梁形成的高贵脸蛋，是位令人印象十分深刻的贵公子。如果光从外表来看，站在斜后方位置跟随在后的小泉倒还比较漂亮，但茅岛氏身上散发的独特气质，有着旁人模仿不来的强烈氛围。大家都被他的气质震慑，若是初次见面的话，一定会畏缩得连话都说不出来吧？
    侍者匆忙地也备妥小泉的位置，幸好这张桌子是宽敞的圆桌。
    茅岛氏和小泉入座后，加寿子像是要缓和气氛似地向他们搭话。
    “昨晚我玩得非常愉快，真的非常谢谢您。”
    接着将视线转向坐在她身旁的茅岛氏，问道：“您睡得好吗？”
    茅岛氏轻轻点了点头。
    “茅岛先生是位不怎么爱说话的人呢。”
    加寿子爽朗地笑了笑。虽然冬至氏愕然地挑起眉，发出像是在斥责她无礼行为的声音，不过她连头也没回，感觉是位个性非常直爽的人。冬至氏的妻子在数年前病逝，加寿子完全遗传了母亲的美丽容貌，好强且大胆的个性则是遗传自父亲。这巧妙的平衡塑造出她十分具有魅力的知性美女形象。
    “对不起喔，我想到什么话就会直接脱口而出。您认识我姐姐吗？虽然我想您大概不认识，不过我跟我姐姐的个性好像完全相反。姐姐是位端庄且非常浪漫的人喔，可是我怎样都不擅长表现出淑女的姿态呢。”
    说到这里，加寿子像是想到什么事般露出笑容。
    “跳舞的时候我也踩到茅岛先生的鞋子两次呢。很痛吧？对不起。”
    “……不会。”
    茅岛氏终于回应了加寿子。
    “这种事我习惯了。”
    接着说出来的话令加寿子瞪大了双眼，并笑得更大声。冬至氏像是忍无可忍似地小声唤了女儿的名字想叫她端庄一点，模样看起来十分滑稽。
    “茅岛先生好像喜欢跟男性跳舞，该不会就是因为不用担心会被对方的高跟鞋踩到，或是被尖尖的鞋尖踢到脚吧？”
    “加寿子！”
    冬至氏一副坐立不安的胀红了脸，不过小泉和御木本只互瞥了对方一眼，露出一抹轻笑而已。
    而说到茅岛氏的反应，虽然好像有点不高兴的样子，但看在小泉等人眼中，那只不过是一如往常的表情罢了。
    “茅岛先生，不好意思我女儿很没礼貌，请不要跟她计较。”
    大概是觉得要让女儿乖乖闭嘴，由自己提出新的话题是最有效的方法吧，冬至氏硬是改变了话题。
    “我们家的别墅啊……”
    但茅岛氏一点兴趣也没有似地无视他的话，看着送到眼前盛着蛋料理和培根的盘子，出声叫住侍者。
    “培根再烤一下。”
    看准了侍者唯唯诺诺地收走了盘子，冬至氏非常有耐心地再提了一次别墅的话题。虽然冬至氏对茅岛氏到底有没有在听感到有点没自信，但因为至少小泉有不时点头回应、随口附和，所以冬至氏就这么继续说下去。
    冬至氏滔滔不绝地说着别墅的地点有多风光明媚，以及庭园多让他引以为傲之类，不过做出回应的都只有小泉而已，甚至让他感到有些焦躁。就事前的调查显示，他认为茅岛氏应该确实最喜爱自家的广大庭园才对，所以打算再加把劲说服对方，在奋战不懈的时候额上也冒出汗水来。
    “在看过发源地英国的数个美丽庭园后，可能到底还是相形见绌，不过我希望您务必来看一看啊。因为每个庭园都各有不同的特色嘛，如果您也看过我家的庭园，也许可以找到新的造景灵感也说不定喔！”
    “小泉。”
    由茅岛氏唐突地唤了小泉一声，冬至氏以为是自己太执拗地说服惹他不快，顿时刷白了脸。
    小泉和茅岛氏对看了一眼，似乎光靠这样就察觉到茅岛氏在跟自己说什么，微微一笑说道：“我知道了，波多野先生那边就由我通知一声。请问您要住几天呢？”
    “到了那边之后看心情如何再决定吧。有可能今天就回去，也有可能会住个三天左右。”
    他们两人的对话对其他任何人来说应该都是个谜吧？冬至氏像是吓破了胆似的呆若木鸡，御木本也一脸疑惑，惟独加寿子即使搞不清楚状况，仍一脸觉得很有趣的样子静观其变。
    小泉起身离席。
    对冬至氏低头行礼道：“那么，茅岛先生就麻烦您了。”
    “嗄？”
    冬至氏吓了一跳叫住小泉。
    “小泉先生，我实在搞不懂这到底是什么意思耶。”
    小泉郑重地对自己没把话说清楚一事道歉，重新说明因为茅岛氏决定接受前往别墅的邀请，所以就麻烦冬至氏照顾了。
    即使是如此说明，冬至氏仍一脸不明就理的样子。直到刚刚为止连有没有把话听进去都有待商榷的茅岛氏，突然一下子跃进到说要去别墅。到底是怎样才会演变成这种状况，这是凡人所无法预料的。
    “哎呀，那真是我们的荣幸呢。”
    加寿子显得很愉快地这么说道。
    “那么，我就代替父亲带您过去。其实家父完全不了解庭园的情况，因为很久没去了，我也想过去看看，这下子刚好呢。”
    茅岛氏点了点头后，加寿子就转向御木本。
    “御木本先生能不能帮忙开车呢？”
    御木本用疑问的眼神望向茅岛氏。
    “好、好啊。”
    冬至氏像是终于回过神来似的回应。
    “可以啊，我无所谓。”
    冬至氏有点疲倦地叹了一口气后接着说道：“年轻人一起去比较好吧。御木本，麻烦你小心驾驶啰。”
    虽然过程有点不同，但最后还是照冬至氏所想的计画迈进，只有这点是毋庸置疑的。
     
    “庭园没多大。”正如加寿子事先解释过的一般，冬至家别墅所附属的庭园根本无法和大到一天内无法逛完的茅岛邸庭园相提并论。
    茅岛氏默不作声地走下阳台的石阶，环顾茂盛美丽得甚至让人一阵目眩的绿色草坪，一眼就可以看出这里经过完善的整理。
    加寿子也跟在茅岛氏身后，开始一起在庭园中散步。
    虽然宣布进入梅雨季后已过了数天，但幸运的是今天的天气十分清爽宜人。不仅天空晴朗得让人心旷神怡，风也非常凉爽。非常适合这样在庭园间漫步。
    “茅岛先生很喜欢庭园呢。”
    加寿子一边显得很舒服地用手指按住稍长过肩并打了层次，正随风飘逸的栗色头发，一边对着茅岛氏的背部向他说话，茅岛氏的仪态非常端正，挺直了背部、上半身几乎没有晃动地走着。缓慢移动长腿前进的模样也十分优雅。
    茅岛氏在隔了比一般对话步调还要长很多的间隔后回答：“还好。”
    昨晚的舞会上也重复过好几次这样的对话，忍耐力越来越强的加寿子终于习惯了和茅岛氏的对话步调。
    “哎呀，可是您特意拨出宝贵的时间到这里来，就是为了要看庭园对吧？”
    “我不太懂庭园造景，只是看而已。”
    茅岛氏走过横越草地、铺着细碎石子的小径，并在小径前方的石阶前停下脚步。走上石阶后将会高出约五十公分左右，有条漫长的绿荫步道从此处往右手边延伸。涂着灰白色油漆的木质支架上，爬满了各式各样的攀缘植物，茅岛氏先瞥了该处一眼，但他没有走上石阶，而是离开小径沿着绿荫步道下方的带状花坛前进。
    “小径前方有个景观凉亭喔，您没有兴趣吗？”
    “留到最后再游览。”
    加寿子很喜欢茅岛氏的回答，对此深感佩服。
    “也对呢，等一下也找来御木本先生，三个人一起喝茶吧？景观凉亭里有小型的桌子和椅子。他也同席应该没关系吧？”
    “没关系。”
    茅岛氏的说话方式总是非常平淡，而且大多数的情况下，回答都短得甚至感觉很冷淡。
    以环绕草坪一周的形式栽种的灌木类花坛，循着蓝色、紫色、粉红色、白色的顺序，色调渐渐从冷色系变成暖色系。而随着越往深处走，颜色更慢慢转为橘色和黄色等色调，以非常华丽的配色方式组合而成。
    由于茅岛氏伫足在绣球花前，所以加寿子便在此稍加解释。
    “这座庭园一开始是日式庭园，这是父亲买下前的前任主人兴趣，不过我跟我母亲说想要改成英国风的配置，所以拜托园艺师进行改造。然后很幸运地找到一位住在日本的英国园艺师，那位园艺师在替我们进行庭园造景的时候呀，说想要同时发挥日本和英国两边的特色喔。把难得的樱花、杜鹃花和石楠花铲平也很可惜对吧？绣球花也是其中之一呢。现在正是盛开的时节所以很漂亮。”
    加寿子愉快地望着漂亮的淡紫色绣球花。
    “旁边的白花是玛格丽特，前方则是用不会开花的观叶植物来平衡整体配色。”
    茅岛氏静静地倾听加寿子的说明，这模样让加寿子非常满意。虽然本人说了些宛如自觉对庭园没特别兴趣的话，不过她认为茅岛氏十分有资格纳入喜欢庭园的那类。真的没兴趣的人只会随便绕过一圈就回到屋里去。茅岛氏则好像不论在庭园里待上几个小时都不会腻，而且虽然不知道植物的名字，但他对每一朵小花都确实地表现出兴趣。
    两人气氛融洽地一直并肩看着花坛。
    “从这里开始就一口气转为暖色系了。主要是波斯菊和吊钟花，然后那边开红花的是金莲花喔。我也很喜欢这种配置呢。”
    “很漂亮。”
    茅岛氏也说出这样的感想。
    “我听说茅岛邸的庭园大得让人不敢相信，好想亲眼看一看呢。可是……如果您不允许的话，我应该没办法受邀到您家里吧？”
    “你自己来随意看的话是没有关系。”
    茅岛氏微微皱起眉回答。
    “换言之，就是我不能陪你的意思。”
    “嗯，我觉得我多多少少……懂您要说的意思。”
    加寿子连忙这么说。其实她知道如果茅岛氏好好陪自己的话，父亲会比较高兴，可是就加寿子而言，她对能看上传说中的茅岛邸英式庭园一眼的兴趣远高于此。其实她隐约察觉了父亲和御木本所策划的内容，而她之所以假装毫不知情地参与，老实说就是为了庭园。
    虽然觉得茅岛氏的确是位有着奇妙特殊魅力的绅士，但他不是加寿子的型。由于知道茅岛氏好像也对加寿子没抱任何兴趣的样子，倒也落得轻松。
    “家里的事都由名叫波多野的管家处理，我会跟波多野说一声，所以你随时都可以在你方便的时候过来。”
    “真的吗？”
    加寿子高兴得快跳起来了，兴奋到连声音都有些高亢。
    “太棒了呢，居然可以看到那座庭园。每天都有园丁先生照顾对吧？我听说园丁有两人还是三人呢。”
    虽然现在有四个人，不过茅岛氏没有插嘴纠正。
    “庭园的导览由小泉负责，我也会事先跟小泉讲。”
    “我会谨慎地秘密拜访您的宅邸，所以请您可以放心。我会小心绝对不让八卦周刊的记者跟拍，如果有万一，我想我也可以动用关系让他们不要刊出来的。”
    茅岛氏一脸觉得无所谓地点了点头。
    接着茅岛氏略带犹豫地开口：“我想邀一个人过来。”
    “当然欢迎。”
    加寿子立刻回答。如果是茅岛氏的客人，不论是谁、什么时候要来都十分欢迎吧。
    茅岛氏横越草坪，开始掉头朝阳台走去。
    由于此举事出突然，加寿子一瞬间也一头雾水，但很快就想到他是要立刻去打电话。
    “我先跟御木本先生在景观凉亭桌上准备茶具喔。”
    加寿子对茅岛氏纤细的背部如此说道，踩着仍十分兴奋雀跃的步伐走向厨房。
    御木本已在厨房准备轻食。
    御木本像是被突然进来的加寿子吓了一跳般地回过头，不过看到加寿子愉快的表情后便温柔一笑，接着有些落寞地低下头。
    
    茅岛氏找来的新客人在那天深夜到达。在玄关迎接他的人是御木本，对方是名身材高大、体格似乎很结实强壮的男人。即使是造访别墅仍整齐地穿着西服外套，真不愧是茅岛氏的朋友。虽然看似粗犷且沉默寡言，不过长相十分端正，散发具男人味的魅力。
    “您吃过饭了吗？”
    御木本边打算从他手中接过旅行用的行李箱边问道。他礼貌地婉拒御木本的好意，就这么提着行李箱回答：“还没。”但先如此回答后，又露出后悔自己如此老实说出实情的表情。御木本对他客气的态度留下良好印象，并不觉得准备简单的食物有什么麻烦之处。
    “这边有可以马上准备好的食物，请不用客气。”
    “不好意思，明明是我突然过来打扰。”
    “怎么会呢，因为您是茅岛先生的朋友，加寿子小姐也非常期待您的到来。”
    一提到茅岛氏的名字，他便微微蹙起眉。
    “我家任性的主人是不是给您添了很多麻烦呢？虽然没有恶意，不过他是位有点特殊的人就是了。”
    御木本一时窘于回答，只得先回以苦笑。从他的话中可以察觉，看来他是在茅岛邸工作的人。
    他回应御木本疑惑的眼神，报上自己的名字，并告诉他自己在茅岛邸担任园丁。
    “茅岛先生才刚进入房间，也许正在使用浴室也说不定。”
    “那我就先跟小姐打声招呼吧。”
    “这样啊，那么请先把行李放到房间里吧？您的房间备于茅岛先生隔壁。”
    御木本领着他走上通往二楼的楼梯后，打开最前方的房门。
    “房间很小，还请见谅。”
    客人用的简单房间的确只有可供睡觉的空间。备有两张并排的单人床，除了与墙壁一体成型的衣橱和女性用的化妆台外没有其他家具。
    他把行李放在床上后，在御木本的带领下走到走廊上。
    “加寿子小姐应该也在房间里。”
    御木本敲响的是另一侧深处的房门，那间房位于茅岛氏房间的正对面。二楼共有四间房，剩下的一间则是御木本所住的房间。
    加寿子打开房门，看到站在御木本后方的新面孔后露出满面的笑容。
    “哎呀，您已经到了呀。抱歉我没有出来迎接。”
    “承蒙您照顾。”
    “嗯，别这么说，我非常欢迎您来。白天我一直跟茅岛先生在庭园里散步聊天，真的非常愉快呢。虽然没有说出口，不过看来茅岛先生绝对是满心期待您的到来。”
    他显得有些不好意思地低语：“这样啊。”并垂下视线。
    “今晚已经要休息了吗？”
    “也是呢……若能让我先休息一下的话，我会十分感激。”
    “那明天晚上也请务必住下啰。”
    “茅岛先生他是怎么说的呢？”
    他像是表示这件事取决于茅岛氏般，含糊地说道。
    “我想应该没问题吧，茅岛先生好像想让您慢慢欣赏庭园的样子嘛。有棵树他非常喜欢，那棵树以约黄昏时分的天空颜色为背景观赏时最为漂亮。”
    由于他的职业是园丁，听完加寿子的话似乎起了浓厚的兴趣。隔了一段像是在脑中闪过各式各样树种般的短时间后，才边回以微笑边说很期待明天一探究竟。
    向加寿子道过晚安离开后，御木本再次跟他下楼。其实也可以把红茶和三明治等宵夜送到他房里，不过他说这么麻烦的话很不好意思。
    御木本再次加深了对这位男园丁的好印象，似乎是因为主人茅岛氏较为特殊，所以周围服侍他的人们也都特别认真的样子。昨晚一直在一起的小泉好像也是这样，还听说资深管家更是彻头彻尾的专业人士，是位非常有能力的人物。
    茅岛氏本身大概带有某种超乎想像、可以吸引人心的特质，所以精心挑选的出色人才才会忠心耿耿地一直跟随着他吧？御木本边怀抱着一种近似羡慕的想法，边熟练地准备小黄瓜加蛋的三明治。
    
    茅岛氏不久前得知，身为恋人同时也是在宅邸工作的园丁的他已经到达。知道他在跟对面房间的加寿子说话，说得更正确一点，是因为紧张得把全身的注意力都放在耳朵上，所以听到车子辗过别墅前碎石子的声音时就注意到了。
    心脏狂跳到实在难以保持冷静。
    茅岛氏觉得现在马上跟他碰面非常难受，所以就这么一直躲在房内附带的宽敞浴室。因为还处于吵架的状态，所以搞不好他今晚不会过来找茅岛氏也说不定。不管他来还是不来，茅岛氏应该都会很不安吧？
    比平时更缓慢地清洗身体、在温热的热水中泡了很久，都是因为迟迟不敢回房间的缘故。
    白天接电话的波多野曾询问：“要把他叫来听电话吗？”虽然对他为什么会知道这件事感到不可思议，但不论什么事都瞒不过波多野。这次他好像也很清楚两人因无聊的小事闹得不愉快，不希望茅岛氏用传话的形式沟通。因为茅岛氏肯定地说不用找他听电话，所以波多野当下便答应了，不过不难想像波多野那时是摆出怎样的表情。
    茅岛氏变得很胆小。仅有在面对他的时候，总是会变得很胆小。
    借用客用的浴袍回到房间后，发现本来应该事先开好的灯被关掉了。
    茅岛氏的心脏狂跳到就像要坏掉了一样。
    当他踏出浴室门一步，就立刻被从旁用力地抓住手臂并拉了过去。
    茅岛氏发出细微的惊叫声，撞上结实的胸膛，下个瞬间身体就被紧紧抱住无法动弹，传来再熟悉不过的那个男人的味道。放下心没多久，下巴便被粗暴地抓住，茅岛氏喉中再次发出惊愕的声音。
    “任性若不收敛一点，我可要生气了喔。”
    他压低声音说道。
    在茅岛氏想回些什么前，他就这么贪婪似地吸吮茅岛氏的唇。
    “啊……”
    “嘴巴张开。”
    “嗯、啊……！”
    他潜入热烫的舌头，粗暴地舔弄茅岛氏口内。茅岛氏几近晕厥但仍任凭他摆布地接受他的吻，用自己的舌头舔取附在他舌上的唾液。
    觉得不论被怎样对待都没关系。
    茅岛氏情绪高涨到快哭出来了。
    “我喜欢你。”
    “我知道啊。”
    他一转刚才的态度，用温柔的语调回应。
    “我早就知道你有点偏食，我也没必要那么生气。那个时候我心情有点差，而你也是一吵起来就把杯子和盘子扫到地上摔碎。不过之后生闷气冷落你是我太不成熟了，这我有反省。我其实该更早一点跟你道歉才对。”
    “够了，你不需要道歉。”茅岛氏攀在他胸前小声说道。
    他轻轻抚摸茅岛氏半干的头发。
    “你明天也想住下吗？”
    “你已经过来了，就照你想的做。”
    他轻轻嗯了一声。
    “听说你有棵非常喜欢的树？”
    茅岛氏稍微动了动身子。
    “黄昏时看非常梦幻吗……大概是针叶树吧？灰蓝色的科罗拉多蓝云杉，我想应该是那类的树吧？”
    “你这样问我也不知道。”
    他对茅岛氏坦然的说法轻轻一笑。
    “也对呢，不管告诉你几次，你都记不住植物的名字。”
    “因为你知道，所以我记不得也没关系。”
    “嗯，没错……好，难得大老远来一趟清里，所以就住到明天吧。小姐也说希望我们这么做了。”
    “真的可以吗？”
    茅岛氏语气变得极为客气，再次确认道。因为其实他就算明天请假，后天也没有放假。
    “总会有办法的吧？波多野先生好像也希望我住下的样子。”
    当然，如果他是为了要跟茅岛氏在一起，不管是他的休假延长一天还是两天，宅邸内的人都绝对不会介意，甚至还会恳求他请假吧？所以实际上打从一开始就没有那种问题。
    他猛然发挥强劲的臂力，转瞬间就把茅岛氏抱了起来，将他横放在宽敞的双人床上。
    茅岛氏感觉到自己双颊发烫，一阵手足无措。
    一想到他会紧紧抱住自己，全身就无法自制地发烫。
    
    波多野来拜托他送换洗衣物去给茅岛氏，是在他和园丁同事们一起回到宅邸内喝茶休息的时候。波多野进到宅邸内雇员们换衣服用的衣柜间兼休息室，这么对他说道。
    这本来明显是小泉的工作。
    但园丁长荒木以顽固的专业人士气质，不苟言笑地对他点了点头，还说：“你也可以提早下班。”他对此提议摇了摇头，不过还是事先告知搞不好后天也得请假也说不定。
    在将茅岛氏紧紧拥入怀中的时候，他心想：“果然会演变成这样啊。”露出一抹苦笑。
    将浴袍自茅岛氏纤瘦的身子上剥下，紧紧抱住全裸的身体，在细细的后颈和尖瘦的下巴前端印下一吻。茅岛氏伸手打算解开他的衬衫扣子，但他轻柔地制止茅岛氏的手，边低喃着：“你什么都别做。”边轻咬茅岛氏的耳朵。
    像是要证明自己自出生以来就不需做任何事一般，茅岛氏有着细嫩柔软的肌肤。那肌肤非常敏感，只要稍微用力吸吮很快就会浮现红晕，且一旦形成印子就迟迟不会消退。
    当他用干燥的手指捏起胸前的小点时，茅岛氏猛然仰起下巴。
    “啊啊……呜……”
    他觉得茅岛氏既可爱又诱人。一边更进一步地逗弄，一边仅用右手熟练地褪下衬衫和裤子，将自己也脱得一丝不挂。
    茅岛氏用已开始泛湿的娇艳双眸恳求似地抬头望着他。加入香料、点于床边的蜡烛微光，边摇曳舞动着边照亮茅岛氏的诱人风情。
    今晚他不怎么打算吊茅岛氏的胃口，因为他也想要茅岛氏，并且很清楚茅岛氏希望能尽快和他合而为一。他可以想像茅岛氏强烈的饥渴感，而他自己也怀有一样的想法。小争执这种事总像要让两人感情更浓厚亲密般的仪式。
    虽然想更仔细不漏掉任何一处地触碰茅岛氏全身，但他决定这可以等一下再做。先让茅岛氏高潮一次、自己也释放出来，接着再好好疼爱到茅岛氏吃不消即可。
    他分开茅岛氏的双腿，濡湿又长又粗的手指后将其推入极为狭窄的部位。
    “啊啊啊！”
    茅岛氏发出痛苦的哀鸣声。
    当他调侃着说：“别揪得这么紧。”时，茅岛氏就摇了摇头说：“不是的。”
    “哪里不是了？”
    “不、要、不要，别那样搅动！”
    他坏心地笑着，把这句话当耳边风。
    慢慢习惯手指蹂躏了的狭窄甬道内壁，开始湿润地紧贴向手指，身体内部热烫熟透。在描准敏感处不断逗弄之下，茅岛氏的前方也硬挺勃起，铃口处一片湿润。
    他抱起茅岛氏的双腿，在抽出手指的同时顶入自己的硕大。茅岛氏自双唇间发出娇吟，他则用吻封住茅岛氏的声音。腰部借由倾斜上半身更向前挺进，茅岛氏边哭边用力摇头。
    “澄人……澄人先生。”
    当他触碰脸颊亲吻鼻头，并用唇轻啄那因泪水而下垂的长睫毛时，茅岛氏发出罪恶的可爱喘声，紧紧攀住他的身体。
    “想要更多对吧？”
    他边问边猛然挺腰刺激最深处。茅岛氏发出含糊的呻吟声，紧握住他双手的手指关节泛白失去血色。在激烈地晃动刺激深处、翻搅内部时，茅岛氏便像是按捺不住似地发出高亢难耐的声音，夹在两人腹部间受到摩擦的分身不断滴落透明的汁液。
    “已经、好难过。好难受啊……”
    茅岛氏断断续续地恳求道。
    “难受的话射出来就好了。”
    他边在挺腰的动作中加入缓急节奏边催促道：“你应该可以好好地光靠后面高潮才对，没错吧？”
    “啊啊啊……”
    接着因他激烈贯穿深处的冲击，茅岛氏迎向狂喜的高潮。
    有如绞缩般的强烈器官收缩也袭向深深贯入内部的他，明明早有准备忍下，但还是按捺不住地发出呻吟，在茅岛氏体内释放出满满的热液。茅岛氏似乎因这阵喷发的触感再次迎向高潮。
    他用强大的力量紧紧抱住茅岛氏的身体，以甚至不让对方呼吸的气势贪求唇瓣。
    茅岛氏全身都小幅痉挛，在粗暴的亲吻中拚命地大口换气吸入空气。
    有时他会不安地想着，再这样下去茅岛氏可能很快就会成为自己世界的重心。一开始面对强迫性的告白时，想都没想过这竟会演变成如此热情的恋爱。虽然有预感自己会非常沉迷其中，但没想到居然会沉醉到这种地步。
    每次躺在同一张床上时，就会一直重复发生宛如暴风雨般的激烈情事。他反省过好几次，其实自己可以再更冷静一点才对，但下一次又会前功尽弃地做出同样的事，这样的行为实在非常孩子气。明明茅岛氏是位宛若优雅纤细的玻璃艺术品般的贵公子，但当他不断给予刺激到令茅岛氏出声哀求并哭出声来时，却会让他兴奋不已。
    怀中的茅岛氏沉稳地恢复平静。
    他意犹未尽地将唇贴向茅岛氏的肩膀，手也探入紧紧合上的大腿深处。
    “啊……不要。”
    茅岛氏露出煽情的表情蹙起柳眉，虽然说着不要，但他的膝盖却没多做抵抗地缓缓张开。
    “说谎，你一脸想再做一次的表情。”
    他探头望着茅岛氏的双眼调侃道。
    茅岛氏只在喉间发出微弱的声响，将视线从他身上移开。
    “这次我会花比刚才更多时间，也会帮你舔这里。”
    他轻松地让湿漉漉的内部含入自己的手指，在里头画起大圆。
    “……啊啊！”
    “都湿透了呢。”
    将抽出的手指送到茅岛氏嘴边时，茅岛氏战战兢兢地张开唇，怯生生地用舌头舔取沾在手指上的残渍。
    “嗯……呼……”
    “澄人先生……”
    他把手指放在茅岛氏口中，移动身体用唇含入那充血硬挺的胸前小点。
    夜晚还很长，他有很多时间可以好好疼爱茅岛氏。
    
    隔天早上，御木本把咖啡送到茅岛氏房间，看到听说有低血压毛病的茅岛氏正一脸倦怠地从床上起身时，微微地倒抽了一口气。他整齐地穿着睡衣，除了像是还没睡够般显得很沉重的眼皮外，虽然不知道该怎么形容才好，但御木本一瞬间感受到茅岛氏全身上下散发一股类似浓郁情色魅力的气息。
    “不好意思，茅岛先生。”
    御木本边用力咽下一口口水边支支吾吾地道了歉。
    “我以为您应该差不多醒来了，所以端了咖啡过来，那个……我等一下再过来。”
    时间接近九点，御木本本以为自己绝不会来得太早。
    “把咖啡给我……”
    茅岛氏在御木本走出房间快关上门时，才好不容易回答道。
    “您要现在喝吗？”
    御木本再次确认时，这回茅岛氏也迅速点点头。
    把咖啡杯递给茅岛氏的时候，御木本紧张得令人难以置信，杯子在碟子上震得喀达喀达作响。当茅岛氏纤细的手指接过皇家哥本哈根的杯子时，御木本有种终于如释重负的感觉。
    宾客用的床十分宽敞，茅岛氏坐在稍微靠左边的位置。身上那件应该是昨天来的客人带来的自用睡衣，扣子整齐地扣到最上面，让人觉得他真不愧是出身高贵的大少爷。明明茅岛氏的衣着打扮如此整齐，为什么一开始的瞬间会感受到那么淫靡的气息呢？对此御木本只能疑惑地想着，自己的脑袋是不是出了什么问题。
    “早餐随时可以帮您准备，换好衣服后可以劳驾您下来楼下的餐厅用餐吗？”
    “我知道了。”
    御木本说完该说的话，以稍稍有些匆忙的脚步离开房间。
    关上房门时发出松了一口气的叹气，几乎在同一时间被人从旁叫了一声，御木本吓了一跳连忙调整姿势。
    “早安。”
    “呃、啊……您早。”
    “茅岛先生起床了吗？”
    “已经醒了喔，我刚刚才送咖啡过去。”
    “那真是谢谢了，不好意思劳您跑一趟。”
    男园丁似乎睡了个好觉，心情很好的样子，带着一脸清爽的表情。
    这么重新打量他时，发现他的确充满一股活力十足的跃动感，还散发应该大多数女性都会不禁回头看他两眼的男性魅力。脸部轮廓粗犷但十分端正，身材高大且有着会让人看出神的修长手脚，因此光是如此就够引入注目了，外加他的双眼还知性得可怕，感觉眼中藏着出色的洞察力。
    其实我不是园丁而是庭园守卫，就算他这么说，御木本应该也会相信吧？
    “我替您送咖啡来吧？”
    御木本体贴地说道。
    “不用，我没关系。吃早餐时再喝。”
    他边敲响茅岛氏的房门边回答。
    “我替茅岛先生打理好后会立刻下楼。”
    御木本这才初次注意到他手上提了一个携带衣服用的折叠袋。
    虽然隐约有种奇怪的感觉，但在御木本仔细打量前，他就消失在房门后了，最后连到底是哪里奇怪都搞不太清楚。
    
    “茅岛先生他们已经醒了吗？”
    在厨房制作炒蛋的加寿子注意到从二楼下来的御木本后，第一句话就如此询问道。
    “是的。”
    厨房内充满香气，因为御木本觉得加寿子站在厨房里的模样很稀奇，所以忍不住紧盯着她的手看，嘴角也自然地绽出笑容。一想到她一个人在欧洲租房子住的时候，大概每天都这样做饭，就不禁希望自己能早一点认识加寿子。
    御木本直到最近才发现自己喜欢上有着“老板的千金”头衔的高岭之花，发现这点后心中充满困顿。不知道曾多少次想着对方不是区区一个秘书能到的女性，企图压抑自己的情感，幸好截至目前为止勉勉强强可以成功保持平常心，他已有心理准备，今后也只能一直隐藏下去。
    “御木本先生，能帮我把这个盘子端到桌上去吗？”
    听到加寿子的声音，御木本才猛然回过神。
    大型托盘上盛着加入起司炒得松松软软、看起来非常美味的炒蛋，盘中还放着香肠、小蕃茄及绿花椰菜等，色彩鲜艳的配菜。
    御木本整理好餐桌后，他们两人正好从二楼走下来。
    茅岛氏穿着领子形状优美的浅灰色衬衫及铁灰色西装裤，一身较为休闲风格的打扮。而跟在茅岛氏一步之后的男人则是穿着白色的棉衬衫配牛仔裤，穿着十分朴素，不过因为他腰际位置稍高且体型均衡，帅得甚至会让人发出羡慕的叹息。
    看着他们两人时，御木本脑中刚才那种奇妙的感觉再次复苏。
    怎么说呢，他们简直就像是……才刚兴起这个念头，他便连忙将那个荒唐的比喻扫出脑海。
    加寿子一脸狐疑地看着御木本。
    御木本注意到她的视线，边极力装作若无其事边走回厨房，分别在两个大茶壶中准备红茶和咖啡。
    早餐席上加寿子和茅岛氏带来的客人进行着机智又充满幽默感的对话，气氛非常融洽。男园丁学识十分渊博，前一刻极为理所当然似地用轻松的口吻谈论深入的时事和科学话题，下一刻又不排斥讲起庸俗至极的话题。
    其中最能挑起加寿子兴趣的似乎是园艺方面的事，最后两人专心地热络谈论园艺造景。
    这段时间内，御木本关心的当然是一直沉默不语的茅岛氏。
    但教人意外的是，茅岛氏一点也没有不高兴的样子，虽然还是一副面无表情的模样，但真要说起来甚至可以感觉他很享受席间的气氛。御木本只能再次感叹茅岛氏是个谜一般的人。
    “我就知道，果然有科罗拉多蓝云杉啊。”
    “是我说不论如何都想要，坚持请人种下的。一看到那仿佛闪着灰蓝色光芒的叶子，任谁都会出声赞叹呀。”
    “嗯，因为那是针叶树之王嘛。它最原始的模样就已经是不需任何装饰的华丽圣诞树了。在云杉类当中，它也是少数具有高度经济价值的树喔。”
    “不过价钱也很不得了呢。”
    “从树苗开始自己享受栽培之乐就可以了啊。”
    两人的对话似乎漫无边际。
    茅岛氏用餐巾擦了擦嘴角后，倏地挪开椅子起身。
    他暂停和加寿子的对话，抬头望向茅岛氏。
    “我要去庭园。”
    茅岛氏秉着一如往常的态度简单丢下一句话，从客厅的落地窗走向阳台，就这么往下走入草坪。
    “您不用追上茅岛先生吗？”
    加寿子调侃似地询问，他顿时沉下表情。
    “您知道了吗？”
    面对轻轻一笑点了点头的加寿子，他第一次回以显得很害羞似的柔和表情。御木本陷入一种觉得他们是在用外语说话般的错觉。
    “我总是会在深夜醒来，昨天睡得特别不安稳就走出房间喝水。这里的墙壁好像意外的薄，不过一开始没事先这么说明是我的疏忽，所以还请您不用介意。话说回来，您要不要跟茅岛先生一起看看我们家的庭园呢？”
    “那就恭敬不如从命，我先失陪了。”
    他也放下餐巾循着和茅岛氏相同的路线走到庭园中。
    御木本的思绪这时才终于赶上，觉得至今想不通的几个疑问都一口气冰释。
    “原来是这样啊……”
    “这是秘密喔，御木本先生。”
    加寿子做了个非常有魅力的眨眼动作。
    “也不需要跟父亲报告了，我想你应该懂吧。”
    “是、是的，那个……”
    加寿子边静静凝视御木本极为困惑的表情，边用清晰的口吻继续说道。
    “凭我实在很难跟那个人相处呀，虽然对父亲很不好意思，可是你不觉得能当得来茅岛先生伴侣的人少之又少吗？”
    御木本一时答不出话来，露出慌张的表情。
    “……原来您也早就知道老板跟我刻意筹划这次的事吗……”
    “这不是当然的吗？”
    加寿子有点无奈地立刻回答，接着又觉得很好笑似地笑了出来。
    “因为不管是父亲也好还是你也好，心里在想什么都会如实的写在脸上嘛。其他人倒还不一定，不过我是不会被骗的喔。可是，算了，这种个性也不错啦。”
    “咦？”
    御木本听不懂她最后补的那句话是什么意思。
    “你真迟钝耶！”加寿子这么说着，生气似地鼓起脸颊。
    “其实我平常的时候都睡得很好呀。因为都一觉熟睡到天亮，所以不会在深夜醒过来。可是你想想，我为什么只有昨天睡不着呀？”
    御木本只觉得十分困惑，连一声附和都答不出来。
    “不就是因为你在隔壁房间吗！”
    加寿子终于说了出来，一反平时地胀红了脸。
    “加寿子小姐……”
    “我忍不住呀。”加寿子轻瞪了御木本一眼，有点生气地说道，“一走到走廊就传来茅岛先生跟他把床弄得嘎吱作响的声音，而你又是个根本不会想到要没礼貌地闯入我房间的人！”
    “加寿子、小姐！”
    “因为就算是我，也没有胆子大到可以一个女孩子家做出夜袭这种不端庄的举动呀！”
    “您该不会是知道我的心意了……？”
    “嗯，我知道。”
    加寿子用力别过头。
    “真不敢相信……”御木本边低喃边呆呆地望着加寿子。
    “我喜欢像你这样好懂的人呀。”
    加寿子再次面向御木本，这回清楚地告白。
    “今晚可要机灵点喔。居然让我说到这一步，我觉得之后应该要换你表现啰？”
    御木本虽然还无法完全抛弃迟疑，但仍鼓起勇气用自己的手指触向加寿子轻轻放在桌子上的手。御木本略带犹豫的手指费了一阵子才紧紧握住加寿子的手，而加寿子则是一直耐心地等待着。
    “说你喜欢我嘛，崇先生。”
    “我一直……很喜欢你。”
    御木本挤出最后的勇气后，加寿子便默默环住御木本的脖子。
    
    穿过绿荫步道后，那里有个攀满玫瑰藤蔓和铁线莲的景观凉亭。
    茅岛氏在稍有点距离的位置看着该处，即使他往自己正后方走来也没有回头。直到他伸手环住茅岛氏纤细的腰，从背后紧紧搂住自己，才终于叹了一口气倚向他宽广的胸口。
    “那个白色的蔓性玫瑰是一种叫温德洛许的花，象牙白的花色很漂亮吧？”
    “……那个不是山茶花啊？”
    茅岛氏一副怎样都无所谓似地说出那句话，惹得身为园丁的他轻轻一笑。那的确是花蕊呈黄色且花瓣为单层的品种，所以没有一般所谓“玫瑰”的感觉。
    “它的茎生长得很快，所以容易像这样攀附在围篱或拱门上，也不容易生病，就算是初学者来培育也不会太辛苦。”
    “这样啊。”
    他收紧抱着茅岛氏的手臂。茅岛氏则就这么静静地把身体靠在他身上。
    “铁线莲的品种则是杜兰，紫色铁线莲和白色玫瑰的搭配，其实是很普通的配置方法，不过配色鲜艳看起来很漂亮吧？园艺最重要的就是色彩规划，还有表现出四季不同的样貌。”
    “你看过那棵树了吗？”茅岛氏像是突然想起昨晚的对话般这么问道。
    他点了点头，将唇凑到茅岛氏耳边吹出热烫的气息，茅岛氏的身体陡然一颤。
    “我刚才去看过了，你也想在庭园种那个吗？”
    “可以种吗？”
    “种是很简单，重要的是整体造景的平衡啊。”
    “我不久前就一直在想……”
    茅岛氏非常谨慎地开口说道。他好像不是很愿意插手管庭园的事，这么做似乎和很久以前的漠不关心不一样，而是为了不伤到园丁们的职业自尊。
    “是不是差不多可以改变那个附锁且用砖墙围起来的庭园的设计了呢？不是指全部一次改，而是一点一点慢慢来。”
    “当然可以啊。”
    他用手指撑起茅岛氏的下巴让他抬起头后，弯下脖子就这么堵住茅岛氏的唇。
    “啊！”
    茅岛氏扭动身子，改变姿势与他面对面。
    吻也因此变得更加深入。
    他将舌头探入口中，舔弄敏感的上颚内侧、享受茅岛氏滑溜的舌头触感后，十分依依不舍似地嘟起唇，印下一个轻啄般的吻后才离开。茅岛氏似乎有些发愣的样子，双眼微微湿润就是他正燃起情欲的证据。
    “坐下吧。”
    他轻抚茅岛氏后脑勺，边用手指缠绕发丝玩弄，边弯腰在凉亭内的花园桌椅组上坐下。凉亭内侧点缀着种在悬挂式花篮中的娇艳花朵。
    “这是个相当有意思的庭园，找我过来真是太好了。”
    “这样啊。”
    “你的回答感觉很冷淡呢。”
    “没这回事。”
    茅岛氏脸颊微微泛红别过头去。
    “面向我嘛。”
    他拉起茅岛氏的手。
    茅岛氏用心不甘情不愿的态度重新面向他。
    “明明昨天就那样哭着攀在我身上。还是说，其实只要能拿换洗的衣服来，是谁过来都无所谓呢？”
    “不是。”
    茅岛氏以尖锐的视线瞪着他。
    “我想让你看这座庭园……觉得这样一来也许就能消除前天的尴尬。”
    他轻抚茅岛氏的脸颊安抚他的情绪，笑着说：“我知道。”他怎么也改不掉偶尔这样欺负茅岛氏的坏习惯，因为他最喜欢表露出情感的茅岛氏，想多看一些这种反应。
    如果这里不是受邀前来的庭园，他真想现在马上压倒茅岛氏。因为觉得最好还是克制一下这么大胆且失礼的行为，所以他一直忍耐着，不过茅岛氏好像也在想着差不多的事，变得有些坐立不安。
    为了转移注意力，他决定回厨房泡杯红茶。茅岛氏也像是在说“这样也好”似地点点头，说自己会在这里等。
    他返回别墅内。
    加寿子和御木本的身影已从餐桌边消失。因为他烦恼着不知可不可以自行泡红茶，打算先跟他们说一声，四处寻找两人的身影。
    他们位于面朝南方的日光室，亲密地并肩坐在沙发上，额头靠在一起正深情凝望着对方。
    啊……他搔了搔头露出苦笑。
    心想，原来如此，是这么一回事啊。
    他没有打扰那对情侣，就这么走向厨房，倒了水并将水彻底煮沸，在茶壶中泡了满满一壶红茶，顺便擅自拿了柜子里的几片饼干。因为茅岛氏是个不习惯只单喝红茶的人，所以需要搭配茶点。
    过了约半小时回到庭园后，茅岛氏正趴在桌子上小睡。
    他把茶具组放在桌上，撩起茅岛氏柔软的发丝，将唇贴向那白皙的额头。
    嗯……茅岛氏轻轻呻吟一声，抬起头来。
    “你好像很想睡呢。”
    他像爱恶作剧的孩子般咧嘴一笑。他明知道茅岛氏睡眠不足全都是自己害的，故意如此调侃。
    红茶芳香似乎飘进茅岛氏的鼻子。
    “好香。”
    “厨房有苹果茶，我觉得很适合在庭园里享用。”
    “嗯。”
    他把倒入茶杯的红茶递给茅岛氏。和茅岛氏同居后还只过了短短两个月而已，但他觉得自己已变得很会泡红茶了。借着某次要在波多野不在的时候替茅岛氏泡茶的机会，他做了相当多的研究。本来只是想让茅岛氏喝好喝的红茶而已，不过红茶之道也是一旦研究起来，就是一门相当深奥的学问。
    “好好放松一下吧。”
    他也在自己杯中倒满红茶后说道。
    早晨的云层已消散，天气迈向万里无云的大晴天，微风清凉十分舒适。以梅雨季中的晴天来说，能从昨天持续到现在实属幸运。
    “再过一、两小时就回房间，之后可以睡个午觉。”
    “睡午觉？”
    茅岛氏讶异地偏过头。
    “我会陪你一起睡的。”
    不过说出来后，他便露山一抹苦笑。
    “如果这么做的话，你一定不会让我睡，所以行不通吧。”
    茅岛氏默默喝着红茶，不过脖子很快就泛红了，因此他也直接感受到茅岛氏心中的荡漾。
    “你真可爱。”
    “……啰嗦……”
    他伸手环住茅岛氏的肩膀，挑衅地说：“干脆现在就在这里抱你吧？”茅岛氏什么话也没回，但好像并非完全不愿意的样子，没有挥开他的手，也没有问加寿子和御木本在做什么。
    “我会让你好好睡午觉的。”
    他的手指像是在一一玩弄般慢慢解开茅岛氏的衬衫扣。
    茅岛氏就这么闭上双眼，将身体重心靠在他身上。
    似乎是知道因甘甜的预感而身体发颤的人，并不只有茅岛氏而松了一口气。
    
    
    愉快的五月～英国旅行篇～
    
    茅岛氏和恋人两个人踏上英国的土地，一转眼就过了十天。
    这对茅岛氏来说是第一次出国旅行，用更极端一点的说法，要说是第一次像样的旅行也不为过。因为就连学生时代理所当然会去的毕业旅行及露营一类的活动，茅岛氏也都没有参加过。
    现在，茅岛氏在他驾驶的出租汽车助手席上，边随着车子晃动身体，边维持忧郁的表情望着流过车窗的景色。
    这是在英国北部湖水地区的第四天。
    从位于温德米尔湖附近的住宿处出发，顺着一条叫A590的干线道路往葛林诺顿（Greenodd）的方向开去。
    他握着方向盘面向前方，仅偶尔转移视线看向茅岛氏，等茅岛氏终于开始迷迷糊糊入睡，他才安心地叹了一口气。一旦闭上双眼，把头靠在座椅上后，茅岛氏很快就沉沉睡去。大概是累积了许多疲劳吧？这是第一次外出旅行，而且还是不断长途移动的第十天，不论是多么悠闲的旅程，现在也差不多是身体要撑不下去的时候了。
    他在这三天左右因为不想增加茅岛氏的身体负担，缩减了晚上的接触。
    昨晚也顾虑到这点而分开在各自的床上睡，不过茅岛氏好像没怎么睡的样子。如果是平常，他应该不怎么会翻身才对，但昨晚听到好几次床嘎吱作响的声音。可以清楚察觉他虽然想睡但无法入眠的痛苦。
    由于茅岛氏在车上发出平静的鼾声睡着，他松了一口气。
    在到达下一个住宿点•洛威克绿地（Lowick green）的时间内，他边小心谨慎地不要吵醒茅岛氏，边持续开着车。
    
    规划旅行计画的工作几乎都是他负责。
    茅岛氏没有特别的要求，觉得他想看的就是自己想看的东西。
    预定的旅游期间是两星期，打算从伦敦的希斯罗机场出入境，事先完成订机票的手续。
    出发前，他十分烦恼在这绝不算长的两星期旅程中，到底要将重点放在哪里才好。因为希望每一个地方最少能住上两晚。
    结果经过一番苦思后，决定这次把观光范围限定在伦敦郊外和湖水地区。这个决定是出于茅岛氏随口说出的一句话。
    “之后再去不就好了吗？”
    当茅岛氏看到眉间挤出皱纹，紧盯着地图和旅游导览不放的他，显得很讶异地这么说时，他露出像是打开了惊吓盒般的表情，呆呆地回望着茅岛氏。茅岛氏觉得自己只是说了非常理所当然的话，不过对他来说，这种想法似乎让他豁然开朗的样子。
    “的确如此。”
    他转动旋转椅，仔细地凝视站在身后的茅岛氏，边叹息边附和道。
    “又不是这辈子不能再去第二次，我好像情不自禁地照平时的想法，太贪心了的样子……大概是大学三年级的夏天吧？我跟朋友两个人花了整整两个月到英国旅行。那时候真的是想去哪就去哪，完全没有计画啊。只带着一个背包，住宿地点也是在目的地随便找的感觉。像这次这样做好万全准备的旅行也很不错，不过那也是个乘着风自由来去、随心所欲的愉快旅行。”
    茅岛氏静静听着他所说的话，他也早就习惯茅岛氏连一声附和都不会回的态度了。
    “出了社会之后就很难再做那种旅行，所以有去过真是太好了。我跟朋友都花了整整一年筹措旅费，我当了家教、还兼差帮忙夜间的土木工程呢，那也是一段非常充实的日子啊。我那个朋友是个不拘小节、非常随兴的人，即使是长时间一起行动也不会腻或是觉得累，所以玩得很开心，哎，不过偶尔也会吵架就是了。”
    他在摊开的大型地图上，用手中的红笔把接近苏格兰国界处的英国北部圈了起来。
    “虽然有很多想让你看看的地方，不过我特别想带你去湖水地区。”
    茅岛氏默默地看着红色的圆圈。
    “从伦敦搭火车大概要花三小时左右吧。其中也有很多成为国家公园，由国家名胜古迹信托（National Trust）所管理的庭园，在英国，此区也是公认最美的地方。”
    “有湖吗？”
    “当然有啊。”
    他把笔放在地图上，拉过茅岛氏的手。
    “有很多美丽的湖泊、山野、丘陵和瀑布，穿越湖畔或山间的兜风应该很棒吧？虽然有很多大大小小的湖泊，不过最有名的是温德米尔湖。一提到湖水地区，最先想到的是十九世纪有名的浪漫派诗人华兹华斯，还有，这也是在绘本上非常有名的彼德兔出生故乡喔。”
    “如何？”
    他对茅岛氏露出笑容。
    “提起兴趣了吗？”
    茅岛氏轻轻点了点头。
    即使茅岛氏只有这种程度的反应，他好像仍十分满意。
    茅岛氏猛然被压倒在摊放满地图和旅游导览等物品的书桌上，这是身为前代主人的茅岛氏之父在把工作带回自己家时，最喜欢使用的厚重桃花心木制书桌。
    由高至天花板的书架排满整面墙的书房内，此时只有两个人而已。大概是因为这个缘故吧，他难得地大胆了起来。
    被印下一吻，茅岛氏伸手环住他覆在自己上方的背部，紧紧抱住他。
    接着就这样被褪下腰间衣物，一如往常地被捧上云端，意识远去脑袋昏昏沉沉，所以茅岛氏不大记得之后的事了。
    能确定的只有，他把茅岛氏送回房里的床上，两人直到早上都睡在一起。
    
    到英国后，最早的一星期都住在伦敦市郊。
    伦敦周边有很多彻底展现出庭园王国面貌的美丽庭园。有大众式的花园，也有国家名胜古迹信托管理的庭园，还有只在特定日子开放自家庭园供人游览的私人庭园。
    为了茅岛氏，他在伦敦郊外订了Manor house，“Manor house”的意思就是领主的宅邸，是严守贵族生活模式和传统的特殊旅馆，这里费了许多心思让大人得以悠闲渡过假期，常拒绝小孩子住宿也是基于这个原因。他之所以选择这里而非单纯的B&B民宿，就是因为想让不习惯旅行的茅岛氏一点一滴地融入异国环境。如果是像Manor house一类的旅馆，结构和茅岛邸很类似，与其这么说，倒不如说茅岛邸就是以英国贵族宅邸为基础而建。
    在第一间旅馆住了四个晚上，接着再到另一座庄园住上三晚。
    他特别小心地不让茅岛氏感受到旅途的疲倦，所以第一家入宿的是离希斯罗机场很近，一家乔治王朝式的豪宅。旁边就是以全英国网球公开赛会场闻名的温布顿网球场。再过两个月，街上就会因观赛者而热闹非凡，这间旅馆应该也会客满吧？
    这座庄园带给茅岛氏几乎忘却自己身在遥远异国的亲切态度及舒适环境，虽说是Manor house，不过在管理方面也兼具饭店的水准，适度的关心让人觉得宾至如归。
    庭园也漂亮得无可挑剔，他每天都带着茅岛氏在庭园中四处散步。庄园占地非常广，以典型的英式庭园和感觉是精心规划出左右对衬风貌的法式庭园等两种风格组成，而更得天独厚的是，阳台正前方有一片广大的公园草坪，这座除了温布顿的居民外，更是伦敦人休憩场所的公园，展现出宛如这家Manor house主要景观般的样貌，和建筑物十分相衬。这座被城内巨大公园环绕的庄园，就是第一个落脚的住宿地点。
    他租了出租汽车，和茅岛氏造访数个郊区有名的庭园。
    绝对不可或缺的是要让茅岛氏一探西辛赫斯特城堡花园，那是只要是喜欢庭园的人众所周知，开满白色玫瑰花的白色花园。这里每一个庭园都用不同主题加以区分，统一为白色和银色的白色花园也只是众多主题中的一个罢了，从塔上向下俯瞰时，就能一览庭园的整体配置。
    茅岛氏想不到该用什么词句形容这幅美景，而他也没有特别加以说明，两个人肩并着肩眺望了一阵子。
    “……想打造这样的庭园吗？”
    不久茅岛氏这么问，他边发出感叹的叹息边点头。
    “在你的庭园里加入这种简单到甚至感觉极为洁净、美得有如梦境，且像是需费心照顾的任性女王般的部分，这就是我的梦想啊。”
    他不发一语地继续凝望眼下的景色，专心得就像是想把这幅景色牢牢刻在记忆中似的。
    除此之外还造访谢菲尔德庄园、斯杜海及泰晤士河畔的汉普顿宫。
    “这里是以『把不可能化为可能的男人』闻名的设计师参与的作品之一。”
    他如此形容谢菲尔德庄园，这是一个像是完全放任自然生长般的广大庭园，不过据说实际上一切都是精心设计后的结果。
    “英国庭园史上遇到的最大转机，就是从整形式转为非整形式庭园的十八世纪。那名被称为『Capability』布朗（Lancelot Brown）的男人受到瞩目，也是这个时期的事。”
    “Capability”这个词指的是能力、才能，或是可能性。布朗应该就是个具有奇迹般的手腕，足以博得这种称号的男人吧。
    “我喜欢这种虽然经过精心布置，但看起来只像不经意形成的东西。有种解开高等数学问题那瞬间般的喜悦感。”
    他将手探向茅岛氏的脸颊，用指腹触碰唇瓣。
    塔上刚好空无一人。
    “比方说像《爱丽丝梦游仙境》那样的书，你看过那本绘本吗？”
    茅岛氏不懂话题的发展，狐疑地抬头望着他，不怎么甘愿地点点头。
    “一般人可能只觉得那是本写给小孩子看，类似童话故事的书，不过其实是各个地方都藏有高等数学问题的深奥书籍。所以才会一直出版为数惊人的研究书，明明乍看之下天真且没有恶意，但只要稍微从另一个角度来看，就可以看到完全不一样的风貌。我喜欢这种不知该说是攻其不备还是背离期待的方式。”
    他将脸凑向茅岛氏，印下一个轻扫般的吻。
    “你有时候也会非常有意思地背离我的期待。”
    茅岛氏一脸困惑。
    “那是夸奖吗？”
    “当然。”
    他催了催茅岛氏，两个人开始步下阶梯，接着快步回到停在停车场的出租汽车旁。
    “回去吧。我突然想抱你了。”
    听到他直接的话语，茅岛氏感觉自己的脸颊阵阵发烫。
    
    离开温布顿旅馆前往的地点，位于从伦敦往东北方开车约一小时的艾尔斯伯里，一样也是Manor house。
    有数个原因让他决定造访此处。
    其一是此处前往号称“最具英国风味的田园”的丘陵地——科茨沃尔德可以当天来回。因为那是学生旅行时也留下许多深刻回忆的土地，所以在想带茅岛氏去的同时，他本身也想旧地重游。
    而另一个相关的原因是，那座十七世纪时建立的高雅宫殿，是个和皇室缘分匪浅的地方，这是他和茅岛邸资深管家讨论过后决定的。也许是因为难得茅岛氏肯移驾造访英国，所以就算只有一个地点也好，有种想让他住在那种历史悠久旅馆的想法。这里比贵族或富豪的宅邸更高级，是名副其实的皇家宫殿。不过这不是英国皇室所使用，而是法国皇室的宫殿就是了。
    这座宅邸的广大腹地大半都被草地覆盖。
    开着花朵的英式花园非常简约随兴，建筑物两侧和大树下皆有酝酿出自然风味的带状花坛，那里种植着风信子及秋牡丹等花卉，配置十分高雅。
    在这里停留的三天将前往科茨沃而德，欣赏美丽的庭园、在有羊的小村庄散步。
    “科茨沃尔德这个词在古英文中是『有羊舍的山丘』的意思，中世纪时因羊毛买卖而相当繁荣。”
    他边和茅岛氏并肩漫步在田间小河旁，边一点一滴地讲着自己知道的知识。
    科茨沃尔德是位于伦敦西北方的广大丘陵地，东边是牛津，北边是斯特拉特福德，西边是切尔滕纳姆，南边则是巴斯，四周全都被观光胜地包围。是个遍布小麦田和牧草地的田园地带。
    “听说住在英国都会区的人们，不管是做多夸张的庞克打扮的年轻人，都梦想退休后老年时要在乡间买栋房子，过着隐居的生活。一探科茨沃尔德之类的地方后，我也觉得那是个非常合理的想法呢。”
    这附近民宅的庭园都有面向马路、开着多年生草花的前院，并用低矮的小叶黄杨等绿篱围起。房舍墙壁也从在伦敦近郊常见的红砖墙，改成用蜂蜜色或浅灰色等的石灰砖堆叠而成的墙壁。
    “虽然是石灰岩的一种，不过石灰砖还有科茨沃尔德石的别称，是这个地方的风景特色之一。因为产出丰富石灰砖的土壤也会影响植物的生长，所以这一带不太种石楠花和杜鹃花。”
    常常可以在民宅的庭园中看到正在整理花草的妇人。当他轻松地出声打招呼，对方也笑容满面地回应，每一个庭园都饶富意趣，看也看不腻。
    “在日本，个人的庭园是供个人欣赏，不过这里不一样。他们的想法是要让很多人看，让大家都能享受庭园之趣。这种开着多年生草花的前院称为乡村花园，不过因为是以让人观赏为前提，所以他们绝不会怠于整理庭园。因为不雅观、置之不理的庭园会让家族蒙羞啊。”
    “景色和日本完全不同呢。”
    “没错，你多去各式各样的国家游览比较好，难得你有钱又有闲啊。人只要拼了命去完成自己做得到的事，临终时就可以说这是个有意义的人生了。我是这么想的。你应该要更有意义地使用自己获得的环境吧？”
    茅岛氏陷入沉默。
    他用余光看着这样的茅岛氏，突然放松嘴角一笑，说道：“算了。”
    “对我来说，觉得你……会迷上我也是个奇迹嘛。以我的身分不能再要求你做这做那的了。”
    “别这么说。”
    茅岛氏生气似地瞪着他。
    他并没有和茅岛氏争辩，指着前方民宅庭园里种的苹果树。
    “是苹果树，大概是要种来吃的吧？”
    让人觉得可能是好几年前就在那里的老旧饰品，以及攀附在石墙上的老玫瑰藤蔓等，随心所欲的自由漫步不断发现十分有趣的东西。
    逛过村子一周后，他提议想带茅岛氏去看名胜古迹信托中最著名的庭园，于是便在他的带领下造访希迪寇特庄园。
    这里用红豆杉绿篱将庭园一一分割成数个区块，每一个区域都取了不同名字。像是白色花园、红色花埔及竹马庭园等。
    “这是有名到人称『北西辛赫斯特、南希迪寇特』的庭园。”
    当他由衷觉得骄傲地如此说明完，便在确定周围的人们没有人在看他们后，在茅岛氏唇上印下掠过般的轻吻。
    “能跟你一起造访这两座花园，感觉就像在作梦一样。”
    茅岛氏似乎想回些什么，抬起头望着他。
    而他再次堵住那唇瓣，轻喃：“我爱你。”后移开身体。
    
    在Manor house吃过晚餐后，茅岛氏边拿着咖啡在交谊厅里休息，边对坐在身旁的他搭话道：“对了……”
    他直到刚才都用流利的英文跟其他住宿客的绅士畅谈与庭园有关的话题，不过他似乎是察觉到茅岛氏腻于和跟绅士同行的妇人聊天，刚刚就回到了茅岛氏身边。
    “你之前说你在科茨沃尔德有个特别怀念的回忆……能不能跟我说那件事呢？”
    “……喔，那个啊。”
    他有些犹豫，不过因为不觉得需要瞒着茅岛氏，于是讲起十年以上的往事。
    “我想我之前也说过了，我曾和很要好的朋友两个人一起在英国各地奢侈地流浪。旅途中大致上都很顺利，不过有时也会吵架，到科茨沃尔德的时候，刚好就是在因无聊的小事吵架之后。”
    那是个羊群会在马路上漫步的悠闲小村庄。
    他丟下生着闷气不断向前走的朋友，跟茅岛氏一起散步时一样，一个人漫无目的地在村民家之间散步，并向眼神交会打招呼的村人请教花和树木的名字，渡过这段时光。
    “在我悠闲散步的时候就到了傍晚，但我一直没跟朋友会合。我有点后悔那时没有追上他。”
    茅岛氏露出有点紧张的表情，试探性地看着他。因为从他的语气中，隐约察觉他们当时可能是会一起睡的关系。虽然没有根据，只是单纯的猜测而已，不过即使只有这样，茅岛氏也无法保持冷静。
    他接下茅岛氏的视线，但没有察觉茅岛氏细腻的情感变化。
    “我也不能自己一个人随便决定住宿点，所以我就四处找他。然后，在杂货店遇到的英国男人就问我：『你是慎吾的朋友吗？』慎吾就是我朋友的名字，我吓了一大跳，不过那个男人说慎吾在自己家里，所以我就跟着他去了。男人家经营一家小民宿，之后询问详情时，慎吾说是碰巧认识了他，就顺理成章决定住在那家B&B。”
    “为什么英国人知道你是他朋友？”
    “应该是慎吾跟他说的吧。那是个很小的村子，只要说明是日本的男性、外貌年龄怎样的话，有谁看过、认识也不奇怪啊。”
    “那之后……发生了什么事？”
    茅岛氏对这个话题感兴趣到令他觉得有点奇怪的地步。
    “到民宿后顺利见到慎吾，彼此都已经忘记刚才吵过架的事了。慎吾他……说他很喜欢这个村子，想在这里待一阵子。因为这的确是个悠闲且十分理想的乡村，所以我也觉得如果是一星期左右的话，陪他留下来也无所谓。”
    他暂时闭上嘴停顿了一下。回想起那时候的往事，表情似乎自然地增添柔和的神色。
    “可是过了一星期，慎吾好像还是没有要移动到下一个地点的打算。我就问他到底想怎么样，然后……换句话说就是，他告诉我他爱上那个英国人了。”
    听到慎吾的告白时，就连他也被吓了一跳，不过因为慎吾跟英国男性好像都是认真的，所以说三道四的也很不识趣。那个英国人名叫雷斯理•威勒，即使是从他的角度来看，也的确是个不错的男人，常帮忙双亲经营的B&B，是个很勤快的人，且看似十分结实的身材也完全是慎吾喜欢的型。
    “因此我就跟慎吾道了声『恭喜』，剩下的假期还有约两个星期左右，我跟他说，虽然只有我一个人，但我还是会稍微去其他地方逛一下，接着会再回到科茨沃尔德一次，所以叫他在那之前要决定好下一步怎么做。看是要留在英国，还是要先回国把大学念毕业。”
    慎吾选择先回国。
    慎吾跟他一起回到日本，好好把还剩一年半的大学念毕业，接着不顾家人的反对再次前往英国。这段时间慎吾跟雷斯理的联络主要是靠电子邮件，只有一次是对方到日本来找他。
    “可是他们两个人还是很浓情蜜意呢，真是败给他们了。因为我一直以为慎吾跟我一样，都是不太会一头陷入爱河中的类型，所以觉得：『原来他也会那么迷恋他人吗？』感觉像是在看着另一个人的样子。”
    “你……不会迷恋别人吗？”
    茅岛氏用拼了命压抑情感的声音问道，他显得很伤脑筋似地露出苦笑。
    “这个嘛……”
    茅岛氏微微低下头，眼神落至还留在杯中的黑色液体。
    “其实我决定在下一个要去的湖水地区和慎吾他们见面。”
    由于他说出意想不到的话，茅岛氏瞪大双眼抬起头来。他毫无愧色地和惊讶的茅岛氏四目相交，因为他完全没有料到茅岛氏心中感受到的不安之情。
    “一开始先在其他旅馆住三晚，然后到慎吾和雷斯理两个人经营的B&B住两晚，他们住在一个叫康妮斯登湖的湖泊附近。我还是希望你先住湖水地区最热门的温德米尔湖附近的旅馆，那里可以骑马和打网球，而且我找到一个眼前就可以看到广大湖泊的绝佳地点。因为可以边眺望湖面边用餐，你一定也会喜欢的。”
    “……这样啊。”
    “怎么了？”
    直到此时他才终于感觉到茅岛氏没什么精神，他蹙起眉，从茅岛氏手中接过咖啡杯放回桌子上。
    “你好像很累了，回房间去吧。”
    茅岛氏也从不久之前就很想这么做，于是乖乖地站起身。
    
    刚才即使被茅岛氏问，他也暧昧地含糊带过，不过其实他已彻底迷恋着茅岛氏。但以他的个性并不会直接把那种话说出口，这种事他以为茅岛氏也早就知道了。
    让洗好澡吹干头发的茅岛氏躺到床上后，他轻轻在额上印下一吻说道：“晚安。”他自己的床就在旁边。
    当他挺起本来弯着腰的姿势，打算离开茅岛氏身边时，茅岛氏几乎是面无表情地伸手抓住他的手。
    “澄人先生？”
    “不要。”
    他歪头思索。到底是不要什么呢？他难以理解一如往常不多话的茅岛氏。
    “怎么啦？……难道说你今晚也不打算让我睡吗？”
    这只是要捉弄茅岛氏的玩笑话，其实是他不让茅岛氏睡才对。而且踏上这趟旅程之后，除了在飞机上的时间以外，他们每天都浓情蜜意地相拥缠绵。茅岛氏纤弱的身体应该受到相当大的损伤。
    茅岛氏在床上撑起上半身后，将他其中一根粗犷的手指含入口中，并用舌头缠向手指。
    “呜……”
    他呻吟了一声蹙起眉。
    茅岛氏这么一挑逗，他的理性也被抛到九霄云外。在他眼中看来，茅岛氏是一朵开在无法以笔墨形容的高贵温室里，丝毫不能掉以轻心的任性花朵。难以照料又极为奢华，贪心得像是不论灌注多少爱情都不够似的。
    当这种人积极地为自己做些什么时，他很快就会摇摆不定，变得无法维持冷静。这种情趣和自己在床上作为闺房情话，命令茅岛氏做这个、做那个又有着截然不同的感觉。
    “你不是累了吗……？”
    他边用手背抚摸茅岛氏的脖子，边把另一只手滑入衣襟敞开的睡衣中，用手指享受他肌肤的触感。茅岛氏保养得无微不至的肌肤总是能满足他的欲望，让人想在上头印下许多吻痕，确定这是自己的东西。
    茅岛氏平常就不太说话，不过那晚变得特别沉默。
    彻底舔湿他的右手中指后，茅岛氏毫不犹豫地掀开被子，把睡衣从腰际褪下并丢到一边。又白又细的腿暴露在还没开灯的床上，即使只有这样感觉也很淫靡。
    他被这极为煽情的模样刺激着肉欲。
    “真大胆呢。”
    茅岛氏拉扯他的手臂，催他到床上来。他也一点没有要手下留情的意思了。
    他知道茅岛氏想要他，全身都热烫泛起红晕。茅岛氏会如此兴奋也是很少见的情況。
    他让茅岛氏随心所欲地做。拉开长裤前拉链，已出现反应的分身被含入口中舔弄，他重重吐了一口气，抓住茅岛氏趴在自己身上的身子，让他改变身体方向。茅岛氏顺从地跨过他的胸膛，改成面朝后方的姿势，就这么继续以唇瓣套弄的爱抚动作。
    刚才茅岛氏舔湿的手指已经干了，他这回再次自己彻底湿润那根手指后，毫不客气地拨开茅岛氏紧致且肌肉纤薄的双瓣，摸索那微微泛红的窄口。
    茅岛氏的身体一阵颤栗，他毫不犹豫地撬开纤细的皱褶，一口气把手指探入其中。
    “啊啊、啊！”
    茅岛氏不禁将他的分身从口中吐出，发出娇吟。
    那无助的声音转眼间点燃他的欲火。
    他越来越无法克制自己，明明这一星期来已经每天都拥抱茅岛氏到深夜、有时还会一直做到早上，发泄完所有欲望，但一旦开始就再也停不下来。
    茅岛氏的身体因连日来的执拗爱抚已十分适应，几乎没有抗拒地敞开来，迎入他的手指、舌头及硬挺贲张的分身。虽然入口松软，但内部仍狭窄依旧，他体验着狂喜的高潮，满足欲望。
    “舒服吗？”
    他朝各式各样的方向挺动，边刺激茅岛氏的内部边确认他的感觉。茅岛氏时而扭动腰肢啜泣，时而紧紧揪住床单，模样淫乱得无与伦比。四肢趴伏着以膝盖撑住身体，仅抬高腰部让他的分身进出。
    每当他抽出又粗又长的分身，白浊的体液就会满溢而出，顺著茅岛氏的大腿内侧滑落。他已在内部发泄过一次了，内部多亏如此变得更为滑顺，不论他多激烈地挺动腰部，茅岛氏都只会感受到几近疯狂的快感而已。茅岛氏自己也早已攀向两次绝顶并喷发出欲望。
    “再高潮一次吧……”
    为了为今晚作结，他边用手指套弄茅岛氏发硬的分身，边在他耳边轻喃着。
    “呜呜、啊啊啊！”
     他一边搓揉制造精液的囊袋，一边更用力地挺进腰部，从内侧狠狠贯入最敏感的部位，茅岛氏的全身弹跳般地做出反应，当他同时用指腹抚弄湿漉漉的前端，该处便涌出稀薄到几近透明的体液。
    茅岛氏发出哀号声狂乱地摇着头，并哭了出来。
    他将疲软的分身从茅岛氏体内退出，他也在茅岛氏体内释放了第二次。
    “没事吧？”
    他轻轻从正面抱住茅岛氏后，亲吻那因汗水及泪水而湿漉漉的脸颊。茅岛氏似乎还处于快感的波澜中，脑袋一片混乱的样子，但仍用手环住他的背部，紧紧攀着他。
    在这样短暂紧贴着身体的时候，茅岛氏就像是被拉入泥沼般落入沉眠。
    他在浴室拧干毛巾，将茅岛氏的身体擦拭干净，再把茅岛氏抱起来，让他重新躺在还没用过的那张床上。接着自己去冲个澡，然后钻入茅岛氏身边。
    
    他们利用InterCity前往湖水地区，InterCity就是所谓的地铁。从伦敦的尤斯敦站到奥克斯沃姆站约三个小时，在这里转搭湖水线，约二十分钟左右就到达终点站温德米尔站。
    之后再次租借出租汽车。
    到目的地的旅馆约五公里，旅馆位于国道往格拉斯米尔方向北上之处。
    昨晚大胆诱惑的茅岛氏到了早上就完全恢复成往常的平静态度，变得十分冷淡。就算他没有帮忙，也会自己把行李塞到行李箱中，在早餐席间也几乎没有说话。
    虽然这感觉跟单纯的害羞又不太一样，不过他就某种程度来说，对茅岛氏奇妙的言行已有十足的免疫力。觉得：“不管他的话，心情应该过阵子就会好转吧。”且有着“差不多到了产生旅行疲劳的时候”这个最合理的解释。
    这次的旅馆也是本来为贵族所有，古老且历史悠久的建筑物。建于十九世纪初，是贵族用来当作别墅兼狩猎时住宿点使用的地方，因此有着广大的腹地。建筑物本身并没有多大，客房也只有二十间左右，是一般称为乡村别墅的小型旅馆。
    他秉持着最重要的是让茅岛氏享受无拘无束之旅的想法，来拟定这次的旅行计画。如果是自己一个人的话，他不会老是选择这么尊贵且高等级的住宿点，而是会在更为平实，那种老夫妇仅提供自己家中一、两个房间，狭窄又温馨的住宿点吧？
    如果茅岛氏是有过数次旅行经验的人，他也会想告诉茅岛氏这种庶民风的游览方式，不过若先不提出国，连国内旅行都没去过的话，他就犹豫地觉得这么做实在太过鲁莽。
    受到旅馆主人夫妇温馨的迎接并被带到房间后，他看着还挥不去冷淡态度的茅岛氏，以怀疑的口气探问道：“……你在生什么气吗？”
    然觉得不太可能，但他担心茅岛氏是因为昨晚在床上被惹哭的事怀恨在心，虽然主动引诱的人是茅岛氏，不过他从中途起就变得无法自制，做了许多过分的事。如果说茅岛氏因此闹别扭，倒也不是无法想像。
    被当面询问后，茅岛氏似乎有点心虚。
    “没什么。”
    “可是你不是很没精神吗？”
    “口渴了。”
    他有点错愕，不过这是句茅岛氏极可能会说出口的台词。
    在打开行李前，他先用房内附的茶壶和茶包替茅岛氏泡红茶。让茅岛氏拿着茶杯坐在窗边的椅子上。
    茅岛氏小声呼唤他的名字。
    “怎么了？”
    他停下本来在把行李箱内的东西整理至衣柜的手，转过头温柔地催茅岛氏继续说下去。
    茅岛氏以微弱且沙哑的声音问道：“因为我太任性，你讨厌我了吧……？”
    他惊讶的同时也十分伤脑筋。觉得茅岛氏因疲倦而意志消沉，可能是差不多对旅行感到厌倦了吧？
    “你该不会是想回家了吧？”
    “不是。”
    他走到茅岛氏身边并跪坐下来，拉起茅岛氏的手紧紧握住。那触感有些冰冷的手，加深了“想现在马上让你温暖起来”的怜爱之情。
    “如果光是被你叫去泡茶就讨厌你的话，我老早就嫌弃你了。你真是个傻瓜啊，不过很可爱喔。”
    在手指印下一吻时，茅岛氏的身体陡然一颤。
    “到了下午就去旅馆正面看看吧，这里盖在半山腰上，所以可以俯瞰温德米尔湖。应该可以看到湖面因西沉的夕阳变成紫红色，接着再转为金黄色的情景吧？那是非常漂亮的景色，对岸连接着山脉，太阳会慢慢沉入山中，我想让你也看看那幅景象。”
    “嗯。”
    茅岛氏终于做出积极的回答，于是他也开心了起来。
    “好了，你就坐在这里再稍微休息一下吧。如果需要再喝一杯红茶，我会再泡给你的，跟我说一声就好。”
    茅岛氏静静凝视着他，似乎想说些什么的样子，但等了一阵子最后还是没有说出半句话。
    
    在湖水地区游玩的方式和伦敦郊区及科茨沃尔德又有所不同。除了可以造访以湖泊、山脉和丘陵等壮丽景色为背景的美丽庭园外，还可以欣赏湖泊本身的景致、在横越中央地带的峡谷路段开车兜风，以及享受备有多条路线的健行步道。此外，更能探访英国代表性诗人华兹华斯和妹妹及妻子一同居住的鸽屋（Dove Cottage），一探他所深爱的风景。
    旅馆的晚餐席上，可以眺望餐厅窗外广大的天空、群山，还有湖面色泽在西沉的夕日照射下瞬息万变的景象。连刚到此处时心情抑郁的茅岛氏，在欣赏这片自然展现出的壮阔全景时，也慢慢地和他进行起一如往常的对话。
    那晚茅岛氏也想与他欢爱，不过这回即使是他也努力克制，仅控制在边亲吻安抚边在茅岛氏睡着前陪他一起睡的程度。当他解释说：“因为明天还要想开车兜风。”茅岛氏也陷入沉默乖乖入睡。
    隔天他按照计画前往诗人曾住过的鸽屋，还有彼德兔故乡的村子。曾做成玮致活瓷器系列的可爱兔子们的故乡，位于从温德米尔湖坐船到对岸的小村子。那是一个名为尼埃梭利（Near Sawrey）的村庄，作者在亡故前都一直住在这里。而在村外的牧草地上，则可看到羊群悠闲蹲坐、嚼食牧草等，十分具有田园诗风格的情景。
    “预计后天起投宿的，那间慎吾和雷斯理经营的B&B，是十八世纪作为农家盖成的建筑物，所以庭园里不仅有鸟，听说还有家鸭和雁鸭游泳的池子，而连接后院的农场好像也有羊的样子。”
    “喔。”
    茅岛氏仅用没什么兴致般的冷淡口吻随口附和。
    “明天要不要走走看最短的健行步道？”
    他觉得跟茅岛氏一起绕湖泊周围走一圈也不错，便提出这个建议，不过茅岛氏摇了摇头说不想去。
    “为什么？绕奶油湖（Buttermere）一周只要走短短约六、七公里就好了，在健行步道中是最轻松的一条，就连很多对自己脚力没自信的老人家都在走了，所以我觉得你应该没问题才对。”
    “可是……”
    茅岛氏倏地移开视线后接着说道：“你不也想跟许久未见的朋友去些什么地方吗？你从规划行程的时候起，就一直坚持要到这个地方来。”
    “这……我当然积了很多话想跟慎吾说，也想见见雷斯理啊……”
    他偏着头如此回答后，突然像是想到什么似地表情一亮。
    “对了，也许四个人一起走也不错呢。”
    “我不喜欢走路。”
    茅岛氏赌气似地露出厌恶的表情，用力别过头。
    他叹了一口气。
    “你啊，依旧是个既顽固又任性的温室大少爷耶。”
    不过与挖苦的言词相反，他并没有生气。
    隔天早上他醒来的时候，旁边的床上已空无一人。茅岛氏很难得会比自己早起，他慌慌张张地跳了起来。担心起茅岛氏是不是又心情不好，一个人跑到什么地方去。
    虽然很不甘心，不过他还无法完全了解茅岛氏这个散发某种奇特气质，和一般人有些不同的男人。茅岛氏偶尔会想到些非常不得了的怪事，还会没考虑到一般来说理所当然会考虑的问题。就某种意义上来说是既新鲜又感动，可是有时候会加重心理负担，甚至会让他感到一阵胃痛。
    打开盥洗室的门探头看看，也没有见到茅岛氏的身影。检查衣柜时发现果然各少了一件衬衫和裤子，所以看来应该是出门或是下楼去大厅了。他也匆匆结束早上的仪容打理走出房间。
    茅岛氏在餐厅旁的大厅。
    坐在沙发上，膝上摊放着一本使用大量彩色照片的当地旅游导览书籍，不过感觉他只随意扫过而已，思绪似乎正在某处徘徊的样子。
    “你在这里啊，人不在房里吓了我一跳。”
    他一站到身旁，茅岛氏便阖上书本，用责难似的冰冷视线看着他。
    他边有些厌烦地想着，看样子自从到这里之后，茅岛氏的心情就不太好。如果这里是日本那个有许多忠心部下的茅岛氏宅邸，他可能早就忍不住生气了。就他来说，他企图费尽最大心思，努力想让茅岛氏玩得开心，但如果对方也不说清楚原因，老是一脸不开心的样子，就算他再怎么喜欢、疼爱茅岛氏，也会有一种不愉快的感觉。
    “你闹够了吧。”
    他一反平时的态度，以冷淡的口气说道。
    “如果不想让我担心的话，就摆出开心一点的表情来看看啊。这样的话我也会把似乎是想独处的你留在这，自己一个人去其他地方。”
    茅岛氏紧咬住唇，自沙发上起身。
    他立刻拉住那纤细的手臂，不让茅岛氏离开。
    “你到底在生什么气？”他再次重复昨晚也问过的问题。
    “我没有生气。”
    “看着我啦。”
    “我说我没有生气！”
    茅岛氏提高声调，刚好走进大厅的法国人夫妻看到他们的小争执，露出“哎呀呀……”的表情。
    两人一阵尴尬，和夫妻道了早安后，茅岛氏再次坐回沙发上，他也在旁边的椅子上坐下。
    “抱歉啊，忍不住太激动了。”
    他先道了歉后，茅岛氏也摇了摇头表示不在意。茅岛氏也想为自己表现出模糊难以理解的态度道歉，可是无法顺利将之化为言语。
    “今天就在这里的腹地内悠哉渡过吧。”
    “无所谓。”
    “你可以去做SPA，让人按摩一下身体，我会去健身房稍微流点汗。还可以打网球和槌球，你要打吗？”
    “两种我都没打过。”
    “喔，这样啊。好像也能骑马的样子。”
    “不要。”
    “也对，你骑马我会替你捏一把冷汗啊，如果可以的话我不想让你骑。要骑外头的马，至少要等到可以好好骑自己的马之后再说。”
    在茅岛氏生气地想提出反驳时，女经理从餐厅内走出来，通知大家早餐席已准备妥当。
    就这样，两人渡过在湖水地区最早的三晚，朝下一个目的地出发。
    
    在茅岛氏疲倦入睡的时候，车子驶入葛林诺顿地区，从此处转向A5092线往康妮斯登湖方向开去。
    目标的住宿点，那家他大学时代的同学——慎吾，及其男友——英国人雷斯理两个人经营的B&B民宿，就位于洛威克绿地右转后直走不久的右手边。
    当他缓缓将车子开入建筑物正面的停车场时，慎吾听到引擎声和轮胎压过路面的沙沙声，知道是等待已久、从日本前来的旧友客人到来，飞也似地出门迎接。
    “慎吾！”
    他也立刻下车，两人因相隔约十年的重逢兴奋不已。
    “哇啊~你依旧是这么帅啊~”
    慎吾用手环住他的脖子，着迷似地这么说。
    “放开啦，笨蛋。”
    他为了掩饰害羞，粗鲁地打断慎吾的话，不过倒没有不舒服的感觉。也许是受到长期住在英国的影响，对肢体接触没什么忌讳的慎吾伸手拥抱，而当他也以轻轻的搂抱回应时，茅岛氏打开助手席的门下车。
    即使看到相拥的两人，茅岛氏也只露出没有情感起伏的眼神站在一旁而已。
    他注意到茅岛氏后，先向茅岛氏介绍慎吾。
    “之前稍微跟你提过，他是我大学时代的朋友，叫做河元慎吾。”
    “请多指教。”
    慎吾直视着茅岛氏，不怕生地轻松打了招呼。似乎因为对方是旧友的同行者，打从一开始就有种亲切的感觉。当然，慎吾也看出两个人的关系，因为从大学时代就知道旧友是个只对同性有兴趣的男人，所以不需要刻意询问也知道。再说关于那种嗜好，其实自己也一样。
    “慎吾，他是茅岛澄人先生。”
    他对于直呼茅岛氏的名字感到有些迟疑，所以暂且先加了敬称介绍。茅岛氏轻轻叹了一口气，不过他没有多想。
    慎吾和他一起把行李箱的行李搬到玄关。
    “雷斯理呢？”
    “他刚才正好去把在庭园里摘的花摆到你们房间里，应该很快就会下楼来了吧？”
    慎吾身材瘦削，不过即使是隔着短袖POLO衫也能清楚看出，他手臂和胸膛仍结实地布满锻炼过的肌肉，虽然穿着牛仔裤，但想必形状优美的腿上一定也毫无赘肉地附有该有的肌肉吧。长相虽不是可用漂亮来形容的类型，但长得算端正且看起来很聪明，十分亲切的样子。
    “行李等一下再整理，要不要先喝杯茶？他……呃，是澄人先生吗？看起来好像很累的样子呢。”
    经慎吾这么一说，他转头望向茅岛氏。茅岛氏站在与两人稍有些距离的地方，脸色看起来的确发白而且很疲倦的样子。
    慎吾突然边露出坏笑边用手肘轻戳他的胸膛。
    “你该不会是每天晚上都蹂躏他那副瘦弱的身体吧？”
    “笨、笨蛋，你在说什么啊！”
    他慌慌张张地胀红了脸，慎吾就更得寸进尺了。
    “喔？好像也没全猜错的样子嘛？以前以不会跟固定对象交往闻名的你，也会迷恋他人到那种地步吗？难道说你第一个认真起来的对象就是他吗？原来如此。”
    “喂，可别跟他乱说喔！”
    “我知道啦，我不会跟在温室里长大，看起来很单纯的他说以前我跟你睡过几次之类的啦。”
    “没错，因为这么一来，我就也不需要跟雷斯理•威勒说以前我跟你睡过几次了啊。”
    慎吾不悦地咋了声舌。
    “你依旧是个讨厌的人耶，算了，喂，他在看这边了，快去身边陪他吧。身体不舒服的话，也许让他在房间睡一下比较好喔。”
    不需要他人提醒，他很快就离开慎吾，大步走近茅岛氏。
    “不要紧吧……？”
    他把手掌贴在茅岛氏额头上，和自己的额头比较一下后松了一口气，似乎没有发烧的样子。
    此时传来跑下楼的脚步声，两个人一同抬头望向上方。
    “嘿！”
    有着深茶色头发和浅绿色双眼的高大英国人，在下楼的途中就亲切地对他伸出双臂。
    “雷斯理！”
    他也笑容满面地回应。
    比刚才和慎吾重逢时稍简单地结束轻拥和久违的噓寒问暖后，他用向慎吾介绍时一样的方式介绍茅岛氏。茅岛氏只跟雷斯理握手而已。
    雷斯理用不仅快且含有方言，带特殊口音的英语问茅岛氏觉得英国如何、食物方面有没有特殊好恶之类。茅岛氏只用点头和摇头来回应问题，于是雷斯理问他，茅岛氏是不是不会讲英文。
    “会啊，只要這这人有意要讲的话，他会用比你标准好几倍的英式英文说话，所以不用担心。”
    他这么对雷斯理说完，重新面向茅岛氏。
    “走吧？”
    “去哪里？”
    茅岛氏讶异地说道。
    “房间。”
    简短回答完后，他向雷斯理确认：“房间应该已经准备好了吧？”
    “当然啰，啊，他身体好像不舒服的样子呢，脸色好白，还是说他一直都是脸色这么苍白的人呢？”
    “因为他跟我们不一样，是个平常不怎么晒太阳的人啊。可是撇开这点不谈，他脸色的确不好，这两天他身体状况跟心情好像都有点差的样子。”
    不论他跟雷斯理用多快的英文对话，茅岛氏都可以听得懂，被擅自认定自己心情不好什么的，感觉并不愉快，而且因为是事实更让他觉得生气。
    他不在意茅岛氏不高兴的想法，有点强硬地拉着茅岛氏的手走上楼梯。
    虽然空间没有多大，不过那是间统一使用古董家具，气氛感觉十分舒适的房间。放在窗边的小花瓶中，插着楚楚动人的黄色波斯菊随手摘来的花草。
    “休息一下吧。”
    他把被套从铺得十分整齐的床上掀起，拍了拍羽毛枕整顿形状。
    “……不要吗？”
    茅岛氏喉间轻轻发出闷响后摇摇头。
    “要睡。”
    “起来后一起在庭园散步吧，听说这里的庭园大得像自然公园喔，有一个相当大的池塘还有鸭子。因为他们也有从事农业，往里面走有座农场。”
    “嗯。”
    茅岛氏仍维持一副不快的表情随口回答，将手指探向衬衫扣。
    他走了过来，协助茅岛氏脱衣服。
    “体型很不错。”
    由于茅岛氏说出唐突的话，他一瞬间呆了一下，不过很快就知道是指慎吾和雷斯理。
    “他们两个人都很喜欢健身，好像只要有空就会在山野间走动。他说他们喜欢有一点难度的登山步道，以安布林塞德为起点，绕一座叫罗里格丘（Loughrigg Fell）的山丘一周……如果你再更有活力、脚力好一点的话，我很想带你去走走呢。”
    茅岛氏看着自己褪去衬衫的裸体，然后比较似地看向他健壮的宽阔胸膛。在当初强硬要求他跟自己交往的时候，就曾听他清楚地说过，其实比起过瘦又过纤细的男人，他喜欢的是有着适度肌肉且身型结实的男人。虽然现在他会对茅岛氏说“我爱你”，可是一开始的时候他真的既傲慢又冷淡。因为茅岛氏不习惯表露情感，所以表面上看起来可能很平静的样子，但其实内心一直非常苦恼。
    “从现在起稍微睡一下，午茶时间应该就会饿醒了吧。”
    他也帮忙脱下裤子，让茅岛氏躺入床上后，在枕边弯下身子轻轻把茅岛氏额前的柔软头发梳向后脑勺。茅岛氏闭上双眼想与他接吻，不过他却就这么站起身。
    “好好休息吧。”
    门轻轻关上。
    被独自留在床上的茅岛氏在一直辗转胡乱猜测自从到了湖水地区后，连一次也没打算拥抱自己的他到底在想什么的时候，不知不觉间像是神经绷断了似地落入沉眠。
    
    茅岛氏约一个小时左右后醒来，昨晚没怎么睡，所以这一觉睡得很熟。
    换上衬衫、梳好头发走到楼下。
    餐厅深处传出像是正在用烤箱烤甜点的香甜味道，还听到陶器相互碰撞的清脆声响和水声。
    平常茅岛氏不会走进自家厨房，不过在恋人租的公寓套房过夜时，曾看过他站在流理台前准备早餐的身影。出发踏上这次旅程前不久起，他就接受茅岛氏半强迫的请求，在茅岛氏住的广大宅邸内同居。在雇有数名女佣、管家和清洁人员的茅岛氏家中，他应该也没什么机会进厨房了吧。
    茅岛氏兴趣油然而生，探头偷看厨房，一想到他有万分之一的可能会在那里，就忍不住想这么做。 
    注意到茅岛氏而回过头来的是雷斯理。虽然他身材高大健壮，不过穿着围裙做菜的模样也很适合他。
    “澄人，你醒了啊？”
    雷斯理大方地向茅岛氏搭话。因为茅岛氏很少被人叫名字，更没有被人不加敬称地直呼过，所以感觉有点突兀。并不会讨厌，但有种对方不是在叫自己的奇怪感觉。
    “慎吾说要带他去逛庭园，刚才两个人一起出去了，澄人也可以去散一下步。就算只有前院也有两英亩，可别迷路啰。池塘另一头树木林立，阴暗又凉爽，我想应该会很舒服喔！”
    茅岛氏点了点头转身离开。
    雷斯理边目送那瘦小的背影边稍微耸了耸肩，觉得他是寡言又冷淡的男人，并思索着，和那种男人交往有意思吗？
    雷斯理想着慎吾，稍微担心起不必要的事来。
    从当时的直觉就知道那两个人以前曾交往过。初遇时那两个人一起旅行的时候也是，那时慎吾虽然说他们不是情侣关系，不过好像至少有过肉体关系的样子。因为觉得太不识趣所以没跟慎吾确定过，伹就算不问也可以透过隐约的感触而有一定程度的了解。
    和慎吾在一起也步入十年了，所以觉得事到如今就算是跟以前的男人独处，也不需要在意，但雷斯理想着，不能忽略如果对方觉得比起茅岛氏，还是慎吾比较好，想要与他重修旧好的可能性。会这么想也是因为看到茅岛氏那副既冷淡又薄情似的冰冷态度。
    茅岛氏的确有种高贵的气息，散发出一股极高雅的气质，虽然是个很漂亮的男人，不过雷斯理对他的感觉只有单纯的“高岭之花”罢了。一想到那种男人是否会在床上被同样身为男人的人抱，就多少兴起一点兴趣，不过那不是会想每天在一起的类型，感觉会疲于为他操太多心。相较之下还是与自己相当的对象比较好。虽然很想试着夺取那淡薄且形状姣好的双唇、稍微偷尝一下味道，不过事后好像会很麻烦的样子。但是，老实说如果是对方主动引诱的话，跟他上一次床看看也不错。
    从没想过他的对象会是像茅岛氏那样的男人，慎吾其实也露出一副讶异的表情。本来打算明天四个人一起登山之类的，看来还是重新拟定计画比较好。虽然为了自己也能一起出门，所以特地事先跟其他的客人们说房间已订满了，但总不能只把茅岛氏一个人留在这里。
    雷斯理决定之后跟他和慎吾讨论一下这件事，现在则专心制作小黄瓜三明治。
    
    庭园的确很大。
    如果只算前院大小，茅岛邸的庭园略胜一筹，不过因为绕到后院还有仓库和工作室，并连接着农场和马与羊的放牧场，所以把这些也考虑进去的话，占地就变得相当广大。到了农忙时期好像还会雇用附近的人帮忙收成。
    雷斯理八年前离开科茨沃尔德的老家，和慎吾搬到这里住，而把农家重新改建为B&B并让客人可以在此居住则是六年前的事。雷斯理的老家本来就从事这行，所以早有基础知识，而且也有很多人以前的常客特地来住儿子开的新民宿，所以大致上经营得还算顺利。
    要开始经营B&B前之所以花了长达两年的准备期，其实就是为了整顿广阔的前院。
    庭园不能像施魔法一样一朝一夕间完成，而是要花上数年，一点一滴慢慢让它接近理想，是一件需要耐心等待的作品。从这点来看，两年也不是段多长的时间。
    他们把这里打造成与其说是庭园，反而更接近公园的感觉。
    池子边设有白色木制鸟屋，周围环绕着郁郁苍苍的树林，而在宛如小型瀑、有段差的池子中，淙淙不断往下一阶奔流的水最后会注入小溪中。
    小溪里偶尔可以看到闪闪发光的鱼鳞，不过茅岛氏不知道里头有着些什么鱼。
    茅岛氏踏入树林中。
    看似漫无目的散步，其实茅岛氏一直在寻找他的身影。因为园丁的职业习惯，所以他对各式各样不同型式的庭园表现出兴趣、沉迷于其中也无可厚非。和过去相比，茅岛氏对庭园也有一定的了解。虽然记不住花和树的名字，不过那不是什么大问题。
    此时突然听到说话声。
    茅岛氏试着走向该处。
    人声越来越清楚。
    “喔，有过那种事啊？”
    慎吾这么说着，发出显得非常愉快的笑声。
    茅岛氏不禁停下脚步。
    虽然受到树木和矮灌木阻挡，不过视野中有一个缺口，可以看到在数公尺前的那头散步的两人。
    他们没有把脸转向茅岛氏所在的方向，所以丝毫没有注意到他。
    慎吾在有如点缀一般，开在一片深绿色间的花朵前停下脚步蹲下来，他也伫足从慎吾背后探头望去。
    “是吊钟花吧。”
    “嗯，这边这个是橐吾，我也变得很懂了对吧？”
    “是啊。”
    他大概做出了仅在嘴边浮现轻笑的表情吧，虽然看不到脸，不过茅岛氏可以想像得到。
    “你说要当园丁的时候，我真的吓了一跳呢。你通过了司法考试，而且听说教授那边也强力慰留你耶。”
    “那次英国旅行改变了你我的人生啊。”
    “一点也没错。”
    “……你有跟叔叔他们见面吗？”
    他突然转为担心的语气。
    “没有。”
    慎吾挺直本来弯着的腰，简洁地回答。
    “这样啊。”
    “可是你应该也一样，并不是完全事不关己吧？你已经跟家人公开跟他在一起的事了吗？而且你说过对方不是一般家庭的人嘛，问题不会堆积如山吗？”
    “哎，也是啦。”
    “我说啊……”
    慎吾伸出双手勾住他的肩膀，毫不忌讳地将身子紧贴向他，而他的手臂也环住慎吾的身体。
    茅岛氏看到这一幕，心脏无法维持平静，呼吸也越来越困难。
    “他到底是哪里好，你才跟他定下来的啊？说来听听嘛。你那个时候即使跟我睡过好几次，都只说我们是朋友嘛。你来者不拒，只要被勾引跟谁都能睡啊。”
    “要问他哪里好，我也说不上来。”
    从茅岛氏这边看不到他的表情，茅岛氏也无法想像。
    “做爱技巧比我好之类？”
    “怎么可能。”
    他断然说道。然后用混着无奈及调侃似的语气接着说：“你是欲求不满吗？雷斯理没抱你吗？”
    “如果我说是的话，你今晚会潜入我床上吗？”
    茅岛氏立刻离开此处。
    不想再继续听、也不想再看下去。
    
    从玄关大厅直接上楼进入房间的茅岛氏紧紧关上门，就这么暂时靠在厚重的橡木门上。
    一点也不想动。
    但也不能一直维持这样，茅岛氏缓缓挺起背部，踩着摇摇晃晃的步伐坐在窗边的古董风沙发上。
    茅岛氏在该处喘了口气后，门立刻被敲响。
    他走进房间。
    看到坐在沙发上的茅岛氏后，他露出“你醒了啊？”的表情走了过来。
    “有好好睡一觉了吗？”
    茅岛氏边强压着忐忑不安的心情边默默点头。
    “身体好一点的话，要不要去河边钓鱼？”
    “钓鱼……？”
    茅岛氏犹豫不决。自己当然没有钓鱼经验，也不想尝试，不过想跟他在一起。
    “慎吾说会陪我们去。我也好久没钓了，不知道是不是还记得钓竿的用法，不过难得有机会就想试试看。”
    “不去。”
    一出现慎吾的名字，茅岛氏就用冰冷的声音拒绝。现在马上在眼前看到他跟慎吾在一起的情景实在太痛苦了。
    茅岛氏的回应让他有点不高兴。
    “喔，是噢。那就我们两个人去了。”
    他故意炫耀似地如此回答，不过看到茅岛氏用放在膝上的手抓紧裤子，他马上就后悔了。虽然知道事到如今不管说什么，茅岛氏的回答都不会变，但至少想修正一下自己冷淡的语气。
    “我们会赶在晚餐前回来，至少我或慎吾其中之一会钓到些什么吧。可以的话想钓条鳟鱼什么的，让雷斯理替晚餐加菜啦……我说，你真的不想一起来吗？就算只是在我旁边看也不错啊。”
    茅岛氏前所未有地烦恼了一阵，但还是怎样都无法推翻刚才的决定。
    “……我……还很累，所以不去。”
    这回茅岛氏再次补上几句话，说了些言不由衷的借口后，就算是他也不再继续邀约了。
    他离开房间后，茅岛氏一口气瘫软下来。
    迟迟无法让情绪冷静，痛苦得不得了。
    一开始胡乱猜测他们两人一起去钓鱼，会在那里做些什么事就停不下来了。慎吾和茅岛氏不同，应该不会让他觉得无聊，也不会惹他生气吧？不论遇到什么事都能平静面对的样子，且脑筋似乎也动得很快，还有，大概就如茅岛氏所想，慎吾是个有着他喜欢的容貌和体型的男人。
    茅岛氏对自己一点自信也没有。
    『他到底是哪里好，你才跟他定下来的啊？』
    茅岛氏脑中浮现刚才慎吾问他的问题。慎吾大概也觉得就他来说，会选择茅岛氏很让人意外吧？
    觉得脑中老是盘踞这些想法也不太好，茅岛氏打算再次躺到床上睡觉。
    可是不管怎么努力都睡不着，在茅岛氏即将放弃时，房门再度被敲响。
    这次是雷斯理。
    “澄人，我泡了茶，要不要一起喝呢？还有刚烤好的司康、饼干和小黄瓜三明治。”
    茅岛氏觉得多少可藉此分散一下注意力，于是跟着雷斯理一起走到阳台。
    
    边喝着放在白色花园桌椅组上的茶边眺望着庭园时，茅岛氏的心情也慢慢放松下来。
    凉爽的风吹过两颊感觉十分舒服，红茶也很好喝，涂上厚厚一层特浓鲜奶油的司康饼不愧是当地口味，好吃得无可挑剔。
    雷斯理倾斜大型红茶壶，在茅岛氏杯中缓缓注入第二杯茶。
    “池塘周围有鸭子对吧？”
    茅岛氏回答没有看到。实际上是因为一心四处走动寻找他，所以可能是虽然有但没有注意到，雁鸭也一样。由于雷斯理也露出“喔~”的表情，所以一定是察觉到茅岛氏没说出口的隐情了。
    “难道你在担心慎吾跟他吗？”
    “……没有。”
    茅岛氏一如往常寡言地回答后，将视线转向庭园深处。
    “喔~？那下次要不要来我床上睡睡看呢？”
    茅岛氏用责难的眼神看向雷斯理。
    雷斯理爽朗地笑了笑。虽然他说：“开玩笑的啦！”不过茅岛氏不习惯那么轻易地听过就算了，在日本几乎不会有人对茅岛氏说这么大胆的话。
    即使看到茅岛氏生气的表情，雷斯理也没有歉意。
    “你对这种话题很没抵抗力呢，你该不会只有他吧？”
    “什么意思……”
    “我是在问，你应该没被他以外的男人抱过吧？”
    雷斯理觉得他有趣得不得了。茅岛氏是朵超乎雷斯理想像的温室花朵，想再多跟他说一些这种低俗的话，享受他的反应。
    “还是说，你本来是喜欢女人？”
    茅岛氏困窘地陷入沉默，静静凝视雷斯理的脸。雷斯理有着鼻翼厚实的圆润鼻尖，眼神有如喜欢恶作剧的少年，整体而言长相端正，说是帅也不为过。不过不论雷斯理长得如何都跟茅岛氏一点关系也没有，茅岛氏之所以像是要盯穿他的脸似地凝视着他，只是因为不知道他为什么要问这个问题罢了。
    “跟我做吧？”
    雷斯理一开始只抱着捉弄他的打算而已，不过慢慢地有了认真的意思。这么一聊就发现茅岛氏既纯情又可爱，不仅如此，虽然外表看起来感觉很神经质且有洁癖的样子，但有预感只要脱光衣服，他要多淫乱就有多淫乱。雷斯理忍不住食指大动，拜偶然在这片广阔又没有人烟的地方独处的状况之赐，胆子也越来越大。
    雷斯理握住茅岛氏那无法想像是出于男人，纤细且保养得十分漂亮的手将他拉近，茅岛氏吓了一跳企图甩开，但雷斯理的力气比他大得多。
    “你有一双漂亮的手呢。是双很高雅的手，感觉没拿过比汤匙重的东西。”
    “放手。”
    茅岛氏因对方的唇贴向手背而一阵惊慌失措。雷斯理倏地挨近身体，连同椅子一起挪动，赖在近得会使气息吹到茅岛氏脸上的距离。
    “现在慎吾跟他搞不好也意外地在做这种事喔。”
    雷斯理试着若有所指地低喃出坏心的话语。茅岛氏一紧张地绷起身子，就变得更加可爱，让人想多欺负他一下，看他手足无措的模样。
    “一定连一条鱼都钓不到啦，因为很久没见了，想必是在岩石上脱光光，贪求彼此的身体吧？”
    茅岛氏缩了缩身子。
    雷斯理用右手环住茅岛氏的肩，就这么缓缓将他搂入怀中。这回茅岛氏也没有抗拒，似乎是严重地因雷斯理擅自臆测的话感到心慌，忘记要抵抗了的样子。
    “澄人好像很喜欢他呢。”
    茅岛氏喉间发出吞咽声，接着用无助的眼神看着雷斯理。
    “……别担心，他也最爱澄人了。只是，跟慎吾稍微发生点什么也没什么好奇怪的啊。不管他们躲起来打算做些什么，慎吾都是我的人，他也是澄人的。不过，你不觉得我们两个人好好相处来报复他们一下也不错吗？”
    明明雷斯理的话一点根据也没有，但茅岛氏却有种像是听他报告事实般的感觉。不管茅岛氏做什么，他总是没多大反应，即使跟美貌的秘书接吻，他也不会生气，只会带刺地挖苦几句而已。可是茅岛氏处于这种相反的状况下时，就怎样都无法保持平静。
    一想到他可能其实不怎么在乎自己，茅岛氏就觉得十分难过。单方面强迫他跟自己交往的过程，总是占据脑中片隅。
    至少一次也好，好想让他嫉妒得出手打人。
    茅岛氏闭上双眼。
    如果在这里跟雷斯理上床的话，他会怎么想呢？茅岛氏很想知道。虽然知道自己正在做傻事，但因为最近一直没被他拥抱，茅岛氏相当受伤，变得有点自暴自弃了。
    雷斯理感觉到茅岛氏的身体放松下来后，便收紧环着瘦弱身体的手臂，更加用力地抱紧他。
    茅岛氏轻声娇喘。
    雷斯理兴奋得一阵栗然。他比想像中更诱人，因为总是像贵族般冷傲，这之间的落差更是强烈且新鲜。
    茅岛氏微微张开薄唇，似乎是在邀请雷斯理。
    就在雷斯理丰盈的唇快覆上那美味似的淡红色唇瓣时，传来一阵摩托车接近的引擎声。
    茅岛氏和雷斯理陡然一惊，象是磁铁同性相斥般连忙将身体自对方身上移开。
    “威勒先生！您的包裹。”
    是邮局的邮差。
    在雷斯理起身走过去时，茅岛氏自己也逃跑似地离开阳台回到室内，走进二楼房间锁上房门，用手按着仍不断跳动的心脏，就这么瘫坐在椅子上。
    自己到底想做什么啊？一这么想就终于恢复神志，感到一阵恐慌。
    以前也曾有过这种想法，想跟别人上床让他伤脑筋。那个时候刚好遇到熟人，在千钧一发之际阻止这轻率的举动，还被对方指责：“请不要再想这种无意义的事了。”但茅岛氏却完全将那件事抛在脑后，又再次做出相同的愚行。茅岛氏对自己幼稚的行径感到羞愧。
    在跟雷斯理犯下无法挽回的错误前被打断真是太好了，一这么想，茅岛氏眼中不知不觉间涌出的泪水便滑过脸颊。
    “澄人。”
    在那之后不久，雷斯理轻轻敲响房门。
    茅岛氏就这么坐在椅子上一动也不动。
    发现即使转动门把也因为上了锁打不开门，雷斯理在走廊上向茅岛氏道歉：“对不起。”
    “我有点不对劲啊，刚才是我不好。因为澄人太可爱了，所以忍不住恶作剧说话逗你，不过那全都是开玩笑的啦……他跟慎吾什么都不会做的，会好好地钓鳟鱼回来。”
    即使茅岛氏没有反应，雷斯理仍仅说完自己该说的话，就这么走下楼梯。
    脚步声远离后，茅岛氏拖着步伐走近房门。解开锁试着偷偷把门打开一条缝，当然，走廊上空无一人。
    茅岛氏重重叹了一口气，仅关上门没再上锁。
    
    由于楼下一口气热闹起来，所以茅岛氏也知道出去钓鱼的两个人好像回来了。
    楼下的喧闹声边传入耳中，茅岛氏边感到强烈的隔阂感。虽然只要融入他们之中就好了，但他却不由得倍感犹豫，不过倒不是因为还抹不去刚才和雷斯理之间的事。
    茅岛氏至今从没想过自己很孤单、很寂寞之类，仔细一想，这可能是因为自己一直处于熟悉的环境，并在周遭的人百般疼爱下长大的关系也说不定。
    像这样孤伶伶地身为一个普通人被丢在外头，茅岛氏也确切地萌生出一些平常感受不到的情感。就这层意义上来说，茅岛氏觉得出国旅游是个正确的决定。在日本，越是在上流社会之中、越是在知名人士之间，茅岛氏的名字就越广为人知，在受到他们直接或间接的保护下，世界不论如何都会变狭隘。
    才刚听到有人奔上楼的脚步声，他就在形式上敲门的同时打开房门。
    “下楼来吧。”
    他邀请似地对茅岛氏挥了挥手。
    气色红润的脸颊明亮耀眼，茅岛氏觉得一阵目眩。在这样的瞬间就会强烈地觉得“我喜欢他”，他总是充满活力且精力充沛，深深吸引着茅岛氏。
    茅岛氏也乖乖抓住他伸出的手。
    他用一只手用力将茅岛氏的头搂入自己厚实的胸膛。
    传来汗水和太阳的味道，茅岛氏将之吸入鼻腔细细品尝，身体内部便立刻因欲望而麻痹。
    他也将鼻子埋入茅岛氏柔软的头发，享受茅岛氏的味道。
    茅岛氏难耐地在喉间发出娇吟，紧紧攀住他的胸膛。
    “作恶梦了吗？”
    他边温柔地抚摸茅岛氏的肩膀边问，茅岛氏摇了摇头，用沙哑的声音索吻。他轻轻挑起眉，不过还是用手指一把抬起茅岛氏的下巴，将热烫的唇贴向茅岛氏，发出“啾”的声音吸吮唇瓣。
    “啊、呃……”
    “我钓到好几条鳟鱼。”
    他再次用不同的角度贴上唇，这次更探入舌头。
    “嗯嗯、嗯。”
    茅岛氏陶醉地发出呻吟，紧紧抱住他的脖子，压抑着嘴里受到翻搅的快感。
    双唇终于分开后，他用手指擦拭茅岛氏湿润的嘴角，两个人的额头紧紧靠在一起。
    “虽然很久没钓了，不过还是好好地钓到鱼了，我很兴奋呢，真想让你也看看。早知道就不让你耍任性，就算是拖也要硬把你拖出门。你也很寂寞吧？我刚才被雷斯理骂了呢。他说：『不要丢下那么可爱的恋人，跟别的男人出去。』”
    茅岛氏无法回话，只露出复杂的表情。
    “抱歉让你一个人留在这里。”
    他再次轻轻印下一吻。
    茅岛氏感觉泪腺一热，不知该如何是好。他敏感地察觉这股快哭出来的气氛，温柔地笑了笑，轻轻捏了茅岛氏的鼻子一下。
    “拜托啦，快说点什么。”
    “……我还以为你已经不喜欢我了。”
    “为什么？”
    “就是有这种感觉。”
    虽然不满意茅岛氏的回答，不过他自己心里有底。
    “因为我最近都没抱你，所以你才这么觉得对吧？……真拿你没办法呢，不过没讲清楚的我也有错就是了。”
    “不过……”他接着说道。
    “那件事我今晚会慢慢告诉你的，现在先去楼下吧。我跟慎吾午餐和下午茶都没吃，所以已经饿坏了。雷斯理也说因为今天只有我们四个人，所以要提早吃晚餐玩个二十一点之类的，主菜是鳟鱼和小羊排，他已经在帮我们准备美味的晚餐了。”
    他松开抱着茅岛氏的手。
    “我们去帮忙整理餐桌吧。这样一来就能早点吃饭、早点玩牌……然后也能跟你独处久一点。”
    这次茅岛氏也没有反对。
    
    对茅岛氏来说，四个人围着据说是雷斯理偏爱的古董餐桌所共进的晚餐，比至今周遭总是有其他人在的其他饭店或酒吧更温馨、有趣。
    即使是在雷斯理及慎吾面前，他也光明正大地宠着茅岛氏。在吃用加了油的平底锅炸裹上玉米粉的鳟鱼料理时，他特别叮咛：“很烫喔，要小心一点。”而大盘装的凯撒沙拉则是拿小盘子分装好再交给茅岛氏，最后一道作为餐后甜点端上的萨瓦仑（Savarin)，他甚至还说上头鲜奶油沾到嘴角了云云，轻轻吻了茅岛氏的唇一下。
    “不要炫耀成这样啦！”
    慎吾受不了地开口抱怨，不过当自己也被雷斯理吻了一下后，似乎也不怎么生气了。
    把餐后的浓咖啡和白兰地放在推车上推过来的雷斯理说：“差不多该换个地方打牌了吧。”于是大家一起坐到位于客厅的纸牌游戏桌旁。
    时间过得比想像中快。
    雷斯理和慎吾也边随意聊天，边和茅岛氏他们一样浓情蜜意。下午时对自己热烈求爱的雷斯理现在已消失得无影无踪，眼中只认真地看着恋人，茅岛氏对此松了一口气。那时不只是茅岛氏，雷斯理也怪怪的。也许他是跟自己一样，心情不安且烦躁也说不定。
    当时针指向十点时，最先开口说：“就玩到这里吧。”的人是他。虽然被慎吾冷嘲热讽了一番，但他还是理所当然地带着茅岛氏离开桌边。
    “别让他哭得太大声喔。”
    “你很啰嗦耶。”
    他冷冷打断慎吾。
    “今晚就塞着耳塞之类的睡吧！”
    “白痴，我们一定也会浪叫连连的啊！”
    茅岛氏瞪大双眼看着口出秽言的慎吾，不过他边迈步走上楼梯边咧嘴一笑说：“那家伙从以前就是那副德性。”
    “为什么……没有一直跟他在一起……？”
    茅岛氏终于问了一直抱有疑问的问题，因为觉得慎吾跟他彼此不会有奇妙的隔阂，曾是情投意合的理想伴侣。
    “这个嘛……为什么呢？他的确是个相处起来轻松舒服的对象，但大概是因为跟他的感情没有发展成恋爱吧。”
    他边在浴室的浴缸放热水，边将手探向茅岛氏的衣服，一颗一颗慢慢解开钮扣。而当他让衬衫从肩膀上滑下，露出裸露的胸膛后，便用手指捏起微微泛红的小巧颗粒玩弄。
    “啊！啊。”
    茅岛氏敏感地反应，发出喘声。
    “我对慎吾的感觉仅止于怀念的旧友，我以前的确玩得很凶，不过跟你变成这种关系后，我就再也没跟其他男人睡过。”
    接着他把长裤自茅岛氏的腿褪下。茅岛氏变成只穿一件内裤的煽情模样，感到一阵比全裸时还强烈的羞耻感。
    他的手隔着内裤抓住已半勃起的分身，开始来回抚弄。边用两根手指的指腹摩擦，边不断来回套弄，而另一只闲着的手则时而捧起垂在双腿间的囊袋时而放下，还用指尖滑过囊袋与后方狭口间的短小距离。
    “啊、不……要……住手、啊。”
    “是你不好。”
    他坏心地一口回绝。
    “因为明明我是觉得得让你的身体稍微休息一下才行，才一直在忍耐的，你却一副不高兴的样子对我发脾气啊。这就是所谓的好心没好报。”
    茅岛氏的呼吸因强烈的刺激而越发紊乱，虽然从上方按住他的手，但他仍不客气地握住完全勃起且肿胀得刺痛的分身。让茅岛氏因痛楚而呻吟出声。
    “要忍耐到热水放好喔，你一直很想被我这样触碰吧？”
    “啊啊啊！”
    “内裤上开始有痕迹了……再湿一点也没关系，别客气。”
    他让茅岛氏坐在浴缸边缘，抓住膝头将腿大大往左右分开，进到双腿之间跪在铺着漂亮磁砖的地板上。茅岛氏一副有点不安的样子，不过当他再次隔着内裤搓揉自己的分身后，就发出像是按捺不住似的高亢声音，紧紧绷起抓着浴缸边缘的手。
    好想快点取出在内裤中克难地胀大的分身。可是他不断刺激着茅岛氏，似乎不打算让茅岛氏解放。已彻底泛湿的前端渐渐濡染内裤，觉得这比至今遭遇过的任何一种行为都羞耻，茅岛氏不知该如何是好。
    他一边用手指刺激遍所有敏感的部分，还一边用唇用力吸吮大开的双腿根部及大腿内侧，白皙的双腿渐渐布上瘀血的痕迹。
    如果仅止于这种程度的话，茅岛氏也能勉强忍过去，但当他隔着内裤用沾染着唾液的舌头舔弄胀大硬挺的分身时，茅岛氏便因这过于淫乱的景象发出哀鸣声缩起身子，这种行为已超乎茅岛氏的想像。
    即便茅岛氏摇头说着：“不要……”企图推开他的头，他也完全不当一回事，故意发出声音用力吸吮，同时也不忘用手指抚弄并列的双囊及后孔。茅岛氏知道无法阻止他，更是手足无措地发出啜泣声。
    茅岛氏的分身在湿漉漉的内裤中，被逼得随时都会爆发。因为茅岛氏不会自慰，所以他三天没理会自己，连带使欲望的高涨速度加快。
    身体越来越亢奋，全身都泛出汗水，当体温越渐升高，茅岛氏便再也无法压抑呻吟声。知道绝顶就要来临，自觉已攀到了顶端，茅岛氏边发出不知是哀鸣还是娇吟的放荡呻吟边释放欲望。还包在内裤中就这么射精，让茅岛氏尝到有如失禁般的强烈羞耻感，比平时更慌乱无助。
    他紧紧抱住因悔恨、耻辱和高潮过后的快感而陷入一片混乱的茅岛氏，亲吻全脸并替茅岛氏脱下湿透的内裤，边安抚边让他进入浴缸。接着用打出肥皂泡的沐浴棉仔细清洗每一根手指。他彻底乐在其中，即使弄湿自己的衣服也不甚在意。
    茅岛氏边数度被他夺去双唇，边被从头到脚彻底洗净，开始有种轻飘飘的感觉。时而被轻咬、时而被舔弄挺立的胸前也是种难以抗拒的触感。
    他把茅岛氏的身体清洗干净后，自己才终于也褪下衣服。
    当茅岛氏怯生生地触碰他强壮的胸膛时，他便用捉弄的眼神看着茅岛氏。
    “要帮我洗背部吗？”
    “……好。”
    他的身体强壮到茅岛氏根本无法与之相提并论，全身均衡地覆盖着锻炼过的优美肌肉，皮肤也晒成小麦色，美得如同有韧性的皮革一般。茅岛氏不管摸几次都会不禁心跳加速，已繁复到数不清到底有几次被这双臂弯抱起、搂入怀中，并用腿间硬挺的分身贯穿了，但却从未因习惯而厌倦。
    虽然他说只要洗背部就好了，不过茅岛氏照他为自己做的那样，替他清洗全身，使用沐浴棉的动作有点生硬，但注入了自己的心意。用沾满泡沫的手掌包住腿间勃起的分身，以和爱抚相同的方式移动手指。
    这么做到一半的时候，他的胸口就开始上下起伏。
    他忍耐克制了一段时间，但最后还是无法抗拒情欲。突然对茅岛氏印下粗暴的吻，转瞬间便抬起茅岛氏的一只脚，维持立姿让茅岛氏的背靠在磁砖墙上，就这么强硬地挺入。
    茅岛氏吓了一跳，不过湿润的秘部易于插入，所以几乎不觉得痛，身体只回荡着一股沉重的冲击，很快就因突进内部的快感而狂乱、沉醉。
    “啊啊、啊、啊啊。”
    茅岛氏一哭泣，他挺动腰部的动作就越来越激烈，刺激着热烫狭窄的甬道，在最敏感的部位尽情洒下热流。他知道茅岛氏已光是这样就能达到高潮，虽然不一定是每次一定都可以，但机率越来越高。
    他非常喜欢既敏感又淫荡的茅岛氏，不禁想让他要多淫乱就多淫乱，在自己怀中高潮数次。
    茅岛氏接下他热烫的体液，全身不断痉挛颤抖的同时自己也冲上顶端。
    就这么静静滑下，无力地瘫倒在他胸前。
    他觉得快发狂了的茅岛氏十分惹人怜爱，抱着那副失去力气的身体，再次慢慢在浴缸中泡澡。
    
    被放在床上时的轻微震动，让茅岛氏昏沉的意识稍微清醒一些。刚才泡澡泡到头晕，眼前变得一片漆黑，脑中阵阵抽痛无法站立。因为还记得自己被他的手臂抱起，看来意识仅在短短数秒间远去而已。
    他暂时离开床边，从房内附带的小冰箱中拿来矿泉水，发现茅岛氏睁开眼睛后，他露出“太好了”的表情，弯腰坐在床边，温柔地用冰凉的毛巾轻压茅岛氏的脸。茅岛氏光是这样就觉得舒服多了。
    “要喝水吗？”
    “要，喂我喝。”
    他依茅岛氏所愿地用嘴喂水，每喂一口就印下深深一吻，交缠起舌头。茅岛氏贪得无厌地索求水和他的唇。
    “要是明天不好好离开房间跟我去玩的话，我就不管你了喔。”
    他半带威胁地对茅岛氏说完，茅岛氏虽略带犹豫仍点了点头。
    “你以为我为什么要跟你一起大老远跑来英国？如果我的目的是慎吾的话，我就会自己一个人来。听好了，明天我会在你的脚力也不会太勉强的范围内带你去健行，后天再回到伦敦，在市区的饭店住一晚后，旅行也就完全结束了……偶尔也要你顺着我的任性要求才行啊。”
    “我知道了。”
    “乖。”
    他再吻了茅岛氏一次，说道：“你稍微往旁边挪一点。”自己也钻入茅岛氏空出的床上。小小的单人床嘎吱作响。
    茅岛氏怕摔下床，紧紧把身子贴向他。
    身体贴得这么近，感觉乖乖睡觉似乎会更让人精疲力尽。对情侣来说真是一张罪孽深重的床。
    被他恶作剧地问：“这一次想要怎样被我抱啊？”令茅岛氏陷入困窘。
    如果对象是他，不论被怎样对待都会觉得舒服，喜欢粗暴的行为，当然也喜欢被温柔地像是对待易碎品般小心呵护。茅岛氏老实这么回答后，这回换成他一脸困窘，与其说是困窘不如说是在害羞。
    他轻轻拉了茅岛氏的耳朵一下，用比平时更热情的语气，在耳边轻喃着：“我爱你。”
    那晚两人就这么不知不觉间沉沉睡去。
    隔天早上，他比茅岛氏早一小时醒来，不过他仔细观察茅岛氏的睡脸，沉浸在愉快的气氛中，最后一直陪到茅岛氏醒来的时候为止。
    
    早餐席上四个人面对面坐着，茅岛氏他们睡眠充足，迎接了清爽的早晨，相反的，雷斯理和慎吾似乎是吵了一架的样子。
    “你们是怎么了？”
    他边苦笑边问道，慎吾明显地板起面孔，用冷冰冰的口气回答：“没怎样啊，只是你把他弄哭的声音一直传到我们房间，我跟雷斯理为了转移注意力，一整晚都在阳台上看星星而已啦！”
    “我想……应该也没这样吧……”
    “喔？是噢。总之，如果今晚也要做的话，给我好好在卧房做啦。浴室里的声音会传到我们房间的浴室，这种事情你也该注意一下建筑物的构造问题吧！”
    “啊……这样啊，抱歉。”
    就连他也搔搔头胀红了脸。
    慎吾抱怨完后心情就舒畅了，之后态度起了一百八十度转变地软化下来。对茅岛氏也十分体贴，询问床铺好不好睡和枕头的软硬，而对他则是还关心起保险套的问题，虽然保险套的事慎吾是半开玩笑提出，不过听到他一脸正经地回答说自己不用保险套时，慎吾大吃了一惊。
    他以前是个绝对不会直接插入的人。听到他说他会不客气地在茅岛氏体内释放，感觉就能想像他有多爱茅岛氏。应该也是“绝对不会移情别恋”的证明吧？慎吾非常清楚，只要对自己和对方没有绝对的自信，凡事谨慎小心的他不会冒这种险。
    雷斯理对慎吾仍有点生气，但对茅岛氏还是很亲切。一听说他们今天打算去走健行步道，就提出了许多建议，说雨和气温变化激烈难以捉摸，所以要记得带雨具和保暖的衣物，还跟他们介绍英国特有的通行权。
    所谓的通行权是指穿过私有地的权利，指在属于私人用地的田园、牧场和森林等地中，有条标有公共路（Public Path）标志的行人专用穿越步道，除此之外还有一种称为骑马道（Bridle Path），不只是行人，连马也可以通行的外出骑马用道路。
    “这种路只能照既定的路线走才行，虽然可能很多地方都会用栅栏围起，不过可以打开锁走过去，只要打开后记得关上恢复原状就好了。换句话说，就是别让家畜跑掉。”
    因为觉得很稀奇，茅岛氏一直静静听着。
    虽然雷斯理也非常清楚他可以好好跟茅岛氏说明这方面的事，但就是想说些什么话来转移注意力。
    吃完早餐后，他和茅岛氏趁太阳还没很大的时候坐上车出门。
    慎吾和雷斯理在玄关前送行。
    雷斯理让他提着一个小小的篮子，那是装满总汇三明治和水果的野餐篮，同时也交给他装冰红茶的水壶。
    “那就去好好玩吧！要配合澄人的步调走喔，千万不要勉强他。”
    “我知道啦，雷斯理。”
    “今晚住宿的客人也只有你们而已，所以我会跟雷斯理配合你们回来的时间先准备好晚餐，你们明天就要前往伦敦了对吧？”
    他对慎吾点点头，依依不舍地说：“三天过得真快啊。”
    车子开到马路上后，茅岛氏轻轻把右手放在他膝上。
    “……如果是这样的话，要不要再多住几晚……”
    “咦？”
    听到出乎意料的话，他忍不住反问道。
    “因为你说三天玩得不够。”
    “飞机的预约要怎么办？”
    “变更一下就好了吧。”
    听到茅岛氏说得这么轻松，他沉吟了一阵。这样的确很好，可是他还有工作排程的问题，因为知道如果跟茅岛氏说这件事，就会被轻轻松松地摆平，所以他刻意不提起。
    “还是算了啦。”
    他先只这么回答。
    茅岛氏露出显得很惊讶的眼神，望着他的侧脸。
    “为什么？”
    “我差不多开始想念日本了，想回国再好好看一次你的庭园，我觉得波多野先生和小泉也差不多要担心起你了啊，因为他们一定觉得我整整两星期间，都在任意蹂躏、弄哭他们最重要的主人嘛。”
    “……这样啊。”
    茅岛氏在听他说话的时候，也开始觉得想回日本了。虽然偶尔旅行也不错，但茅岛氏还是觉得自己家最舒服、自在。茅岛氏最喜欢从阳台的茶几旁眺望身为园丁的他细心照料的美丽庭园，呆呆地渡过一整天。
    “我想到很多想引进你家庭园的点子。”
    他眯起眼这么说道，从上方轻轻按住茅岛氏放在他膝上的手并握住。
    “我深爱那座漂亮的庭园。”
    接着他害羞似地快速低喃出茅岛氏最渴望听到的话。
    “我会跟你一起好好照顾它一辈子。”
    
    英国之旅的时光所剩无几。
    
    
    追忆的终章
    
    和唯川乾也再次见面时，是在客满的电车中。
    连动一下手臂都很辛苦的拥挤度，再加上夏季的推波助澜，感觉相当不舒服。和别人大汗淋漓的双手手臂接触，还有过浓的香水和化妆品呛鼻的味道，虽然就某种程度上来说大家都一样，但还是很难过。所有人无疑都想尽早解脱，不过到下一个乘客似乎会大量下车的站，估计还要花十分钟左右。
    坐在同一班车上的人们全都一脸不高兴的样子不发一语。车上大多是通勤下班回家的上班族和学生，散发出一日的疲倦感。
    他边用手背擦拭额上的汗水，边后悔地想着，是自己在这种时间搭电车的错。
    他今天休假，久违地前往市中心，在存货量丰富的大型书店物色书籍，并去神田的旧书店看看他要找的书出了没后才回家。如果在稍微早一点的时间搭车的话，就不会遇到这种情况，而且如果少了这么一个体格健壮的男人，光是这样其他的乘客也许就能轻松一点。
    在这种情况下，最早吸引他注意的是从背后微微传出，显得既难受又痛苦的叹息声。
    他在极偶然的状况下，注意到这穿插在电车滑过铁轨的轰隆轰隆、喀啦喀啦声之间，细微到如果没有把全部的注意力都贯注在耳朵上，就一定听不见的叹息声。那真的十分微弱，所以他曾以为是自己多心，第二次再听到的时候也只断定又是错觉，或是其实背后的人身体不舒服，不太敢尝试回头探看。因为他是身材高大的人，如果只转过头的话，就算是用余光也能看到后面，可是如果什么事也没有就尴尬了。
    但是，当第三次听到，这回传来比前两次更难受、类似喘息的呼吸声时，他已相信起自己的耳朵了。
    虽然有点勉强，不过他仍转动肩膀改变上半身的方向。
    一个纤瘦的上班族以攀缩般的姿势站在车厢连接处旁，被以面向车壁的方向压在墙边，面向旁边的脸微微泛红。那是个柔顺的头发让人印象深刻，且非常漂亮的男人。当他心想：“是这个人吗？”看着对方一阵子后，就注意到他正后方以身体倾斜的姿势站着的穷酸中年上班族，模样也非常奇怪。
    中年男子正低着头，但手不自然地伸向背后，肩膀以下的部位不时前后移动。此时背对着中年男子，被人夹住而动弹不得的漂亮男人就会紧咬下唇、微微转动脖子，脸也变得更加潮红。
    色狼吗？他注意到这点。
    此时电车突然降低速度，车子大幅摇晃，抱怨声此起彼落，没抓住吊环或扶手的乘客们，姿势及站的位置都慢慢改变。
    他趁着这阵混乱强硬地推开那名中年男子，把一半的身体卡入两人之间。
    “哎呀，不好意思。”
    他暂且仅以言语向中年男子道歉，并狠狠瞪了对方一眼。那名中年男子似乎是只要一跟人对上就什么都不敢做的类型，被他以视线恐吓一下就吓得缩起身，蜷起背部转过头去。
    漂亮的男人讶异似地转头看着他。
    他也近距离看到那个男人，惊讶得差点叫出声来。
    “你该不会是……乾也？唯川乾也？”
    对方瞪大双眼，就这么微微点头。
    这是个让人不敢相信的偶然相遇。
    
    他和乾也一起下车，其他大批乘客也鱼贯下车。虽然离市中心有点距离，不过这是个相当大的站。
    “好丢脸啊……”
    乾也这么说着，坦然承认自己虽身为男人却成为色狼的牺牲品。
    “谢谢你替我解围。”
    “你好像还是跟以前一样啊。”
    他看着乾也，由衷怜悯地说道。
    乾也是个从以前起就常遇到这种事的男人，是个性沉稳，与其伤害别人会选择伤害自己的类型，而且还有超乎常人的美貌。虽然他大概是非得有人在旁守护才行的人，不过他老是被个性不太好的男人缠着，陷入温柔的男人和体贴的男人无法接近他的状态，听说最糟糕的时候还曾被当成黑道大哥的情夫。
    他和乾也认识是约五年前的事了。
    在常去的同志专用酒吧相遇。
    那时候他也没有特定对象，所以虽然没有像大学时代那么频繁，但会以一个月一次左右的频率前往那类场所。然后如果找到似乎合得来的男人就会睡上一次，当然，他觉得要是喜欢上了也可以发展成稳定关系，不过因为一直找不到能让他倾心的对象，所以都是仅限于一晚的关系，就算之后又约出来几次，也都以单纯炮友的形式作结。
    那时候他约二十七岁，乾也才二十三岁，简直就像被丢入狼群中的羊一样令人担心。
    其实乾也不是他喜欢的型，但因为周围的饥渴男人们都用露骨的视线有如舔舐般来回打量乾也全身，弥漫一股边彼此互相牵制边虎视眈眈等待搭讪机会的诡异气氛，所以觉得无法丢下他不管。那些人当中也包含以喜欢变态行为出名的男人们，要是视若无睹感觉似乎会很过意不去。
    觉得乾也坐在他身旁也是某种缘分，挑了个适当时机搭讪并带出场。
    因为他不打算摆出伪君子的模样，所以直接上宾馆抱了乾也。记得当时知道对方至少不是第一次跟男人睡，还暗自松了一口气。他不擅应付处男，因为会有许多麻烦，且会有责任感。他成为别人第一个男人，其实只有对现在的恋人茅岛澄人而已。
    “难得久违地见了面，要不要吃顿饭？”
    乾也没有拒绝他的邀约。
    看着感觉又比以前更瘦一点的乾也，他没来由地感到一阵心疼。五年前他们关系并没有多密切，但也不是完全的陌生人。在约一季的短暂期间内见了四次面、睡了三次。最后一次因为乾也主动开口说以后不要再见面了，所以他们在咖啡厅稍微聊了一下，就这么分开了。之后直到今天为止，不仅没有见面，连透过电话或信件联络都没有。
    乾也告诉他一家酒的种类丰富，且餐点方面也能端出道地菜色的店。这个偶然下车的站，似乎就是离乾也住的公寓最近的车站。
    “我跟五年前一样，一直在有钱人的私人庭园里当园丁，乾也你现在在做什么呢？”
    “那之后我曾辞掉工作，在家里蹲了两年左右吧。开始在现在的公司上班是那之后的事了，所以开始上班才只过了两年半。”
    乾也慢慢啜饮玻璃杯中的酒，餐点几乎都没动过，他蹙起眉看着这样的乾也。
    “怎样的工作？”
    “是业务啦，虽然我觉得跟我的个性不太合，可是无所事事感觉更痛苦。”
    “有恋人吗？”
    虽然觉得这是私人问题，不过他忍不住脱口询问。
    “很难回答这种模糊的问题呢。”
    乾也倏地微微垂下视线，总觉得他的睫毛轻轻发颤。
    由于形成被蒙混过去的状态，他得知乾也过得不怎么幸福。
    “那你呢？”乾也反问道。
    他毫不隐瞒地回答自己有恋人。
    “嗯，我就知道。因为你的气质变得比以前更稳重，所以我想你一定是有了特定的恋人吧。让你认真起来的人到底是个怎样的人呢？”
    “我认真起来真的那么稀奇吗？”
    “因为我记得以前曾听过这种传闻。”
    他露出苦笑，他知道某部分的人的确是这么谣传的。
    “我的恋人是个怪人啦，高傲、寡言、自我主义又难搞，可是有时候会热情得让我吓一跳，同时具有淫乱和羞涩的个性，我至今从没遇过比他更怪的男人。”
    “真羡慕你呢。”
    乾也的视线落至手边的玻璃杯，这么幽幽地说道。
    “乾也你也快点找到幸福吧……虽然是自作主张，不过我很在意乾也。我觉得你该不会是现在正跟某个男人交往，可是那个人并没有让乾也幸福，这是我多心了吗？”
    他边想着“如果是这样就好了”边问道。
    “你这种个性跟以前一模一样呢。”
    乾也将漂亮的脸蛋面向他，露出一抹淡淡的微笑。就像一朵既温柔又梦幻，处事不得要领，无法不受伤地活下去的花。其实很想在温室细心照料、守护着他，但不论如何都会被某个鲁莽的人摘下来带到外头去，而且感觉他还遭受到玩腻了就这么随手丢弃的命运。
    “因为你好像是容易被坏人盯上的类型，所以我很担心啊。电车色狼也是，别乖乖任他摸，大声叫出来不就好了。要是我没有介入的话，应该会就这么被带到车站的厕所里吧？”
    “我会怕啊。”
    “咦？”
    他露出讶异的表情，乾也轻轻咬住下唇后，用半湿润的双眼看着他。
    “今天其实不是第一次遇到色狼，从中学时代起就频频遇到这种事啊。不过在高中时曾有一次……被一群人计划性地围住，在被带头的男人用刀刃抵着侧腹的状态下轮流玩弄后，我就变得怕得无法出声了。”
    “乾也……”
    他想不到该怎么接话而苦恼不已。
    “还被嘲笑说：『是你不好。』呢，说我全身上下部在引诱男人侵犯我。他们是我高中附近的工业高中三年级学生，说是从以前就盯上我了。”
    “那该不会就是你的第一次吧？”
    “虽然不是，可是第一次也是差不多的形式吧。”
    乾也一直不断地只喝着酒。白皙的脸颊之所以染上红晕，大概有部分是因为赤裸裸说出尘封往事的羞耻感吧，不过他觉得大半是喝醉的缘故。
    “我大概只能变成这个样子吧，跟你短短来往的那段时期就像是在作梦一样。”
    “那个时候你为什么突然说不要见面了？”
    他终于问了这五年来一直思索但无法找出答案的问题。当时乾也含糊其词没有回答，以他的立场也不能深入追问，因为他对乾也没有“自己的恋人”的感觉。
    “……因为感觉会很痛苦。”
    乾也虽语带犹豫但还是回答道。
    “我知道这是就算认真投入也不会有回报的感情，因为从第一次上床的那晚起，我就知道你无法把我当成谈恋爱的对象。”
    “我该不会是个相当残忍的男人吧？”
    面对他的问题，乾也明确地摇了摇头。
    “回去吧。”他这么说着拿起帐单起身。
    “你喝醉了吧？我送你回房间吧。”
    乾也应该也知道他完全没有不良企图，不过乾也还是拒绝了他，说要自己一个人回去。
    “我不要紧，我家真的就在不远处。你要是不早一点回去，恋人会担心的喔。你不是说你们住在一起吗？”
    “乾也，至少也告诉我你的联络方式吧。”
    “不告诉你。”
    乾也露出痛苦的表情。
    “……因为要是告诉你，我就会期待啊，我已经不想再尝到那种痛苦了。”
    乾也挥了挥手向他道别，转身背向他，往车站的反方向走去。
    他目送那瘦弱无助的背影一段时间，不过在两人拉开到一定程度的距离时，他下定决心，还是送到他点亮房间的灯为止吧。
    他配合乾也的步调，不缩短距离慢慢尾随而行。
    令人意外的是，乾也到达并进入的建筑物，是一栋外观豪华的高级公寓。
    
    回到茅岛邸时是九点前。
    身为少主同时也是恋人的茅岛氏，今晚应该是出席某场舞会才对，却在他回家后不到一小时就回来，一定是索然无味又很无聊吧？虽然也不是不同情主办人，不过能让茅岛氏喜欢且待得很久的舞会，十场里面不知道有没有一场。
    茅岛氏换上宽松的长袍，以十分居家的打扮进入他的房间。温暖的肌肤上散发着冲澡过后、就寝前擦的古龙水淡雅香味，他很想立刻把茅岛氏剥光，要压抑这种冲动，仅点到为止地印下一个轻描淡写的吻，需要相当强的忍耐力。
    “今天很热呢。”
    “东京应该很热吧？”
    茅岛氏用冷淡的语气讽刺他一个人出门，他不禁觉得会慢慢做出常人反应的茅岛氏很可爱。茅岛氏以前是个几乎只用单字说话的人，因为开始会出言讽刺别人，所以是相当大的进步。
    他烦恼着该不该跟茅岛氏说自己偶然跟以前的朋友重逢，虽然不想瞒着茅岛氏，但有些事的确最好还是不要说。茅岛氏看起来一副泰然自若的样子，其实意外地会因无聊的小事烦恼，特别是和他有关的事更是如此。一想起春天去英国旅行时，就算只是他介绍以前的男人和其恋人，茅岛氏就非常苦恼，他便想避免再提到其他过去男人的名字。他不想伤害茅岛氏，因为他迷恋茅岛氏到不管多疼爱都觉得不够。
    “舞会怎么样？”
    “跟以前一样。”
    “我一直到处走动逛书店啊，因为全是柏油路和水泥，所以我热到快中暑，很不舒服啊。”
    “可是你逛得很愉快吧？”
    他放松嘴角，自然地露出笑容。他最喜欢茅岛氏这种说话方式。
    “别这么可爱的闹别扭啦。”
    “我没有。”
    茅岛氏嘟起唇，但被他印下一吻后，双唇很快就柔柔地放松下来。
    “我也好好地挑了礼物给你，到床上去吧。”
    他用手臂环住茅岛氏的腰紧紧抱住，低语暗示着私密情话。
    茅岛氏的脖子越渐泛红。
    “那是……什么意思。”
    “你明明就知道还要问吗？”
    茅岛氏越来越不知所措。
    “当然不是书啰，我去了趟涉谷，花了整整一小时犹豫要买哪一种好。”
    “……别再说了。”
    “去你房间吧。”
    他在茅岛氏耳边吹了口热烫的气息，再次催促道。
    茅岛氏喉间发出轻微的吞咽声，抬头望向他，露出散发诱人魅力的眼神。茅岛氏非常期待与他之间的情事，他很清楚茅岛氏希望能被稍微粗暴一点地对待。
    他心想，这么特殊的男人居然会成为自己这种人的所有物，同时也非常不可思议地觉得，自己居然会把茅岛氏当恋人喜欢着。他本来不是会对他人抱持恋爱情感的人，就连直到刚刚都还在一起的乾也，也觉得虽然感到怜悯，但没有恋爱的感觉。
    但是，他毫无疑问地爱着茅岛氏。
    就连他自己也不知道其中的差别从何而来。
    
    他脑中某个角落一直对乾也的事牵肠挂肚，觉得不论如何都不能就这么丢着不管。他很在意那个与一介上班族不相衬的高级公寓，如果可以的话，也想知道现在跟乾也在一起的男人是怎样的人物。
    他踏入许久未曾造访，位于新宿的同志集散酒吧。这是以前常来的店。
    一走入店内就感觉到四周送来许多秋波，不过他笔直地朝内部的吧台走去。因为吧台边没有半张高脚椅，所以只有一个靠桌边站立的年轻男人而已，似乎是在等点的饮料调好。那是有着一头脱色后染上粉红色和黄色的干燥乱发，以及戴满许多耳环的双耳，一个非常醒目的年轻人，一看到他就以醉醺醺的迷蒙眼神仔细评鉴着他。
    他不露出可让年轻人搭讪的空隙，面向站在收银机旁，一个年约四十多岁，穿着皮裤，配上可浮现出肌肉轮廓的合身T恤的男人。
    “杰克！”
    他这么唤道。
    那名有张精悍的脸且刻意留有胡渣的男人注意到他，浮现像是找到意外之物般的表情走近。所谓的杰克是从店名“JACK”而来的昵称，其实他是道道地地的日本人，也是这家店的老板。
    “怎么啦？好久没来了耶。”
    “哎，身边有很多事都改变了。”
    “喔？”
    老板十分感兴趣似的，敏锐地挑起一边的眉毛。
    “是辞掉照顾庭园的工作，改当小少爷的保姆了吗？”
    他心想“真是败给你了”并蹙起眉。
    杰克从以前就是个不知该说是莫名敏锐，还是直觉很准的男人，随口说些玩笑话时总会意外地触及事实的外围。下意识间说出口的话意外的是事实，这对被说中的人来说是相当可怕的事。不过杰克是个非常值得信任，重义气讲情分的男人，所以不需要感到惊慌。
    他点了琴酒加莱姆，瞥了从刚刚起就在旁竖起耳朵偷听他们说话的金发男一眼，对杰克使了个眼色，杰克轻轻点了点头后，把调酒师刚调好的锈铁丁递给对方，说道：“这杯免费，请你到那边去吧。”把他赶开。
    “抱歉啊。”
    他边目送心不甘情不愿地离开吧台的金发男背影，边向杰克道谢。
    “碰上秘密商量我就没辙了啊。”
    杰克开玩笑地回答。
    他接过调酒师递上的琴酒加莱姆，在杰克的带领下移动到吧台角落，这样就不会再有人来打扰了。
    “是乾也的事。”
    他直截了当地说起造访此处的目的。
    “唯川乾也吗？还真是提到了个稀奇的名字呢，我还以为你们早就分了耶。”
    “就别提那个了。他最近有来这里吗？”
    “没有，我没在这家店看到他。”
    杰克边点烟边不假思索地回答。
    “私底下倒是有见过他就是了。”
    “什么时候？”
    “我想想，应该是约两个月前吧？我看到他在位于白金台目黑通的餐厅跟男人吃饭。”
    “既然是你……那应该听过些什么谣言吧？”
    他开门见山地切入核心后，杰克似乎也没有刻意隐瞒的意思，爽快地点了点头。不过似乎是在还没确定他在打什么主意前，不轻易告诉他的样子。
    “我不觉得你对乾也会有超出一夜情对象的特殊关心耶？”
    “不是你想的那样，只是莫名放心不下。”
    他老实地把前几天遇到乾也并一起吃饭，还有看到公寓觉得很可疑的事告诉杰克。
    杰克听了似乎就接受他的说法。
    “你从以前就有这样的个性嘛，而且乾也的确是个弱不禁风、教人担心的男人。”
    “那个跟他在一起的男人，是个怎样的人？”
    “哎，说好听一点就是青年实业家吧？是一般所谓利用女孩子在各地开了五、六家店，生意做很大的男人。明明用女孩子来做生意，但本人却是专攻男人。你看到的公寓大概是那个男人的房子吧？我想应该是半年多前的事了吧，我们店里的常客讲过乾也跟那个男人的事。”
    他不发一语看着杰克，催他继续说下去。
    “被硬逼着在公寓同居，每晚都被迫当他的床伴之类的，因为从头到尾都是这种八卦，所以我不知道是真是假，不过我那时曾听到对方的名字叫香山省吾。香山在这一带是个小有名气的男人，所以我马上就知道了，他是个类似半个黑道的男人啊……虽然对乾也很不好意思，不过我不太建议你插手管他啊。”
    “这样啊。”
    “听说他是个很会吃醋的男人，要是你随便跟乾也联络被香山知道的话，会遭殃的可是乾也。我觉得他不告诉你联络方式，应该也有那方面的苦衷啊。”
    “也对。”
    他稍沉思了一阵子，一口气喝光杯中约剩下一半的琴酒加莱姆。
    “如果你不论如何都坚持的话，我也知道乾也上班的公司位置就是了。”
    杰克以不怎么积极的语气说道。
    “我不会给你添麻烦，告诉我。”
    听到他的请求，杰克轻轻叹了口气，感觉是在说“我就知道你会这么说”。
    “我是无所谓啦，我说你啊，好像越来越会用寡言又冷淡的方式说话了耶。”
    他讶异地看着杰克。自己本身完全没有那个意思。
    用原子笔在便条纸上写了几个字后，杰克边把纸递到他面前，边挑起嘴角不怀好意地笑了笑。
    “是受到恋人的影响吧？”
    他难得地边一阵手足无措，边结结巴巴地找借口，不过杰克并不加以理会。
    
    日高设计就是乾也现在上班的公司。主要业务是设计制作纪念品、活动用品及宣传旗帜等，虽然没有多大，不过是家业绩还算普通的中坚企业。
    乾也在一毕业后进入的信用金库做了两年就辞职，其实那也跟男人有关，听说原因是被分店长性骚扰的样子。他也从杰克口中听说了这件事，觉得心情十分郁闷。
    他不会做那种特别拟定计画、拐弯抹角的事。
    他在下一个假日来到乾也公司位处的大楼，叫住因要回家而走出来的乾也。之前在电车里相遇的时候，也是准时下班的上班族搭车的时间，他从这点判断乾也可能不太会加班，打算从稍早一点的时间开始等，但却和他遇个正着。
    即使被他出声叫住，乾也也没有露出多惊讶的表情。
    “我隐约觉得你不会就此默默打退堂鼓，没想到你轻轻松松地连这里都打探到了啊。”
    “会给你添麻烦吗？”
    当他暂且这么一问，乾也就静静摇头否认。
    “……其实我可能也在期待。”
    他对乾也说想找个安静的地方聊天。
    乾也犹豫了一阵子，不过最后还是答应下来说：“附近有家安静的酒吧，如果去那里就能好好聊天。”
    “我之前也想过，乾也你比起喝酒，最好也注意一下进食。我不觉得你那是健康的喝酒方式，一直很在意。”
    “嗯，今天我会好好吃饭的。”
    “要通知同居人一声，说你被以前的朋友叫住了喔。”
    当他顾虑到乾也那个听说很爱吃醋的男人后，乾也便露出苦笑。
    “你好像已经什么都知道了呢。不过，我不会因为晚餐前没回家就被骂，没关系的啦。倒是他因为工作的关系，从傍晚到深夜两点前多半不在家，只要我两点或三点时躺在床上睡觉的话，就没什么大碍。”
    “那就好。”
    “你才是，有通知同居的恋人吗？”
    他回道：“啊，对耶。”迟来地想到忘记自己的事了。
    打电话到茅岛邸后，管家波多野接起电话。当他说：“今晚晚餐要跟朋友在外面解决。”时，不知道是不是自己多心，波多野回答的声音似乎有些黯然，但波多野没有仔细追问他详细状况。跟波多野大概说明完之后，波多野就把电话转接给茅岛氏。茅岛氏只简单地断然回应：“这样啊。”而已。
    “我不会太晚回去的。”
    站在稍隔一段距离之处的乾也，用莫名复杂似的表情，看着他对话筒安抚般地向茅岛氏说话的模样。他以偶然瞥向旁边的视线注意到这件事，接着很快就把电话挂断。
    
    “我好羡慕你的恋人啊。”
    乾也露出远眺般的眼神这么说道。
    那是一家和偶然相逢时介绍的店相同，气氛安静感觉很不错的店。虽然没到可以用餐的程度，不过因为可以点一些轻食，所以他们点了披萨和蔬菜棒沙拉。乾也也依照刚才和他约好的那样，虽然是慢慢吃但仍好好地伸手吃东西。
    “因为可以牢牢抓住像你这么的好男人的心。”
    “可没你想得那么好喔。”
    他故意板起脸，被别人认为他们关系很甜蜜且如胶似漆，让他觉得很不好意思。
    “可是你很爱他对吧？”
    被问到极为直接的问题，一时困于回答的他连忙转移话题。
    “话说回来，我想问乾也你的事。”
    乾也的视线从他身上移开，光是看到那端正的侧脸落寞似地低下，他的胸口就一阵闷痛。
    如果乾也过得很幸福，他就会放心地和乾也变成陌生人，不需要用奇怪的方式来往。可是，要是乾也苦于现状，想要努力逃脱的话，他就想尽可能地助他一臂之力。他不是个心肠特别好的人，觉得如果对象不是乾也，就不会这么在意了，他之所以会忍不住关心乾也，简而言之就是乾也散发的气质使然，并不是因为他正义感之类高人一等的关系。
    “你是不是其实很讨厌他呢？”
    烦恼着不知该以怎样的方式开口，最后他选了这句话。
    “能不能老实跟我说乾也你的想法呢？”
    “……我讨厌他啊。”
    乾也低喃似地回答。视线望向的仍是前方那并排陈列的利口酒类瓶子，他一直漠然地望着那些酒瓶。
    “我是在业务对象的企业大厅遇到他，香山一开始非常亲切，对我公司的业务内容很感兴趣，说因为有可能可以被采用，要我带着广告简介造访他公司一次。我很高兴地去了香山的公司。”
    乾也露出自嘲般的笑容。
    “他仔细听我说话、提出精辟的意见，还给了我很多不同的建议呢。一开始的两次真的就只是谈生意，即使他跟我说第三次要在饭店的咖啡厅聊天，我也不疑有他。因为他亲切地附带说即使自己的公司用不到，也想介绍给朋友使用。在咖啡厅跟香山踫面后，这回他说对方在房间里，所以要我上去……之后就如你所想的那样啦，房间里一个人也没有，仿佛至今的绅士态度都是假象般，香山露出男性残酷的真面目袭击了我，我被用十分羞耻的姿势展开身体、紧紧捆绑，还拍了数十张连正眼都不敢看一下的照片啊……”
    “要怎样才能获得自由？”
    他用认真的眼神盯着乾也，以僵硬的声音说道。
    “拿回照片吗？还是你还被他掌握什么其他弱点吗？”
    “你没理由为我做那些。”
    乾也也用僵硬的声音莫名顽固地回答，因为话中甚至还有种像是在生气的感觉，所以他有点感到束手无策。他完全没有恶意或其他意思，纯粹只是放心不下乾也，担心得无法默默坐视不管而已，不过一想到这种情感对乾也来说可能觉得很麻烦，就不知道该怎么办才好了。
    “我这么多管闲事，你觉得很麻烦吗？”
    当他不知该如何是好地这么确认乾也的想法时，乾也露出半犹豫、半自暴自弃的态度。
    “没关系啦……没什么。抱歉，你别在意。”
    “乾也……”
    “我已经没什么好让你担心的了啊。从以前起，你对我来说就很耀眼，是住在不同世界的人，更何况你现在是其他人的人了，所以我觉得你再继续关心我也不太好啦。”
    虽然这句话说得很委婉，不过也可以感觉到他是表示“希望你不要再管我了”的意思。他一直盯着乾也看，但乾也在说话的时候却一次也没有看着他的眼睛，就这么退出感觉也是半途而废无法安心，可是就他来说，乾也不想的话也不能擅自插手，再说照片的事他也还没想到该如何处理的具体解决办法。
    最后他能做的，只有送乾也回家而已。
    乾也这次没有拒绝。
    再度在之前两个人一起出站的车站下了电车，然后并肩走着，几乎没有能称得上是对话的谈话。
    来到有着豪华入口大厅的公寓前时，一路上都沉默不语的乾也，突然问他要不要上来。
    “不会不方便吗？”
    “因为他还没回来，我想应该至少有喝杯茶的时间。”
    他十分犹豫不决，但心中涌出一股想确定一下乾也生活在什么地方的想法，胜过觉得上楼不太好的理性。
    “那我就稍微打扰一下吧。”
    “……对不起。”
    乾也轻声道歉。
    “我突然不想一个人在房里等香山回来。”
    乾也大概是在对他的恋人道歉吧。
    
    不出所料，那是一间豪华奢侈的屋子。看到连接着玄关口的高雅大厅铺满大理石，就先被吓了一跳，客厅是美丽的木质地板，每一间房间的空间都十分宽敞。虽然打从一开始就没有要跟茅岛邸比较的意思，但即使如此，以他的标准来看，这也可说是相当优雅的住所。和印象中乾也那间他五年前曾去过一次的小公寓相比，环境有了大幅转变。
    “要喝酒吗？”
    “不了，喝咖啡或茶就好。”
    在摆满感觉是从国外进口，外型优雅引人注目的高级家具的客厅中坐下，他虽相当客气但仍观察了一下周遭。不论是排放在柜子里的高价洋酒瓶，还是看似莱俪水晶的漂亮玻璃收藏品，看来香山是个花钱不手软的男人。这间屋子内没有一个廉价的物品，且令人佩服的是，也没有半个暴发户喜好的那种让人倒胃口的物品，品味十分高尚。他想起曾听杰克说过香山年轻时是个相当红的牛郎，似乎从以前起对待女性就有天才般的高明手腕。
    当他边想着这些事边发呆时，乾也就泡了热咖啡端过来。这个杯子也很眼熟，和茅岛氏相处久了，他的眼界似乎也变得相当广，被迫习惯一些过去完全无缘的东西。
    “很奢侈的生活吧？”
    乾也像是不干己事地说道。
    “本来香山很想叫我辞掉工作，可是因为我绝对不想变成那种像被包养的生活，所以只有这点有所抵抗。”
    “嗯，也对。”
    他也很了解那种想法，这跟他即使知道茅岛氏有多渴望，自己也只有这点不会顺着茅岛氏一样。茅岛氏至少有着不会开口干涉这点的明理态度。
    “不过他要求我付出跟这种任性作风相当的代价就是了。”
    “那种算是任性吗？”
    “因为香山的想法跟一般人不一样。”
    由于乾也突然松开领带，开始解下衬衫前扣，他吃了一惊。
    不过乾也并不是要勾引他。
    乾也袒露出白皙滑嫩的肌肤，当他发现那狠狠贯穿胸前突起的金色细环时，惊讶地说不出话来。耳环成为两胸的装饰品，在胸前晃动着。乾也缓缓披上衬衫，再次连领带也整齐地重新系好。
    “就算是夏天我也绝对不会脱掉外套，不过我已经习惯了。”
    据说乾也和香山正好是在一年前开始交往。
    “这是香山所属的证据吧？只是我不知道他为什么对我这么执着就是了。”
    他微微蹙起眉。
    “如果香山很珍惜乾也的话……至少如果他是真心喜欢你的话，我也不会这么生气……”
    “我在想，香山可能不会喜欢上任何人。”
    这句话杰克也跟他说过。
    他感到一阵失望，想起乾也那被衣服遮住而看不到的胸部惨状，无法理解香山并非出于爱情，强迫他人做这种事的想法。更厌恶的是，乾也对香山的作法束手无策放弃挣扎。
    乾也瞥了戴在手腕上的手表一眼。
    他也望向正在架子上摆动着，附钟摆的桌上型时钟。
    “我差不多该走了，谢谢你招待咖啡。”
    乾也虽然一副依依不舍的样子，但仍轻轻点了点头先行起身。
    “如果最好不要再联络的话，我会尊重乾也的想法。”
    “也是呢……”
    乾也似乎在犹豫该怎么回答，但还是说：“请你忘记这件事吧。”
    “我懂了，抱歉，乾也。”
    “我有个请求。”
    在玄关面对面，乾也怯生生地用纤细的手指触向他的手臂。乾也闭上那双睫毛令人印象深刻的双眼，所以他也察觉到乾也是在索吻。
    他抚摸柔顺的头发，在乾也的额头和双眼眼睑上印下如轻扫一般的轻吻。他不能接触双唇，因为他不打算跟茅岛氏以外的男人做那种事。
    “再见。”
    他向乾也道别，踏着有些沉重的步伐走到电梯前。脑中不断回荡着自己的所做所为几乎一点意义都没有的悔恨之情。烦恼地想着，这样真的好吗？
    他也没注意到眼前的电梯门敞开时，有个男人走出电梯，什么都没想地习惯性与他擦身而过走入电梯。
    门关上时偶然抬起的视线前方，发现一个伫立在走廊上看着自己的男人，虽然觉得很奇怪，但这已经是门关上后的事了。那是个身材瘦高，整齐地穿着豪华西装，有如模特儿一般的男人。长相精悍给人冷酷的印象，不过是那种散发危险魅力型的男人，对方正符合杰克用来形容香山的这番话。
    他恍然大悟，刚才那层是最顶楼，搞不好整层楼都被乾也和香山住的房子占满也说不定，刚才的男人是不是因此才会以看可疑人士的眼神仔细打量他呢？
    他深信那个人就是香山。
    虽然不知道为什么今晚偏偏在十一点以前回来，不过除了香山之外别无可能。
    他着急地想着，得现在马上折返才行。
    可是若没插入乾也持有的房卡并输入密码，电梯就已再也不能回到刚才那层楼了。
    
    回到茅岛邸后，波多野出门迎接。
    “欢迎回来。”
    他还无法习惯最资深的管家，且实际上还是唯一连茅岛氏也不能轻忽的波多野，对本来该处于同为受雇者立场的自己如此毕恭毕敬。白天是园丁，晚上则是少主的恋人，这种身分虽然因存有落差而十分有趣，可是情绪的切换并非易事。
    “少爷在房间里。”
    “嗯……不好意思，我会去看看的。”
    “麻烦您了。”
    波多野深深低下头，道了晚安后退下。
    他预想，看这个样子茅岛氏应该还在闹别扭吧。波多野的态度似乎隐约表现出这点，而且自己最近的确没怎么理茅岛氏。虽然工作忙碌疲惫不堪当然也是原因之一，可是果然还是因为心思不论如何都被乾也的事占据的缘故。
    他在自己房间稍微冲过澡，以睡衣外披上休闲外套的轻松打扮，就这么敲了敲茅岛氏的房门。最近茅岛氏的卧室也准备了数件他的换洗衣物，替他准备的人是负责打扫的女性，不过指示的人似乎是小泉。小泉也是个虽然还很年轻，但体贴到甚至过分了的男人，常常令他不禁大感佩服。
    茅岛氏难得地自己打开门让他进入房内，一如往常洗好澡，身上只穿一件浴袍。即使看到他，表情也没有特别的变化，不过有一点正努力表现出冷淡态度的感觉，看来他内心非常不高兴的样子。
    不过在他紧紧搂住并于脸上印下亲吻后，茅岛氏就完全放弃那种无聊的逞强，乖乖把身体靠在他身上撒娇。
    “你在生气吧？”
    当他故意调侃，茅岛氏就忿忿地抬头望着他，但最后什么话也没说。他把手指探入茅岛氏柔软有如绢丝一般的头发间拨弄。茅岛氏大概知道他在外面做些什么事，并且应该非常在意，可是茅岛氏的个性不会坦率地发问，再说，茅岛氏也被严格灌输不可以这样打探别人的私事。
    他微微一蹲，勾起茅岛氏的双膝一口气将身体打横抱起，就算茅岛氏再怎么轻，他之所以可以抱起同样是男人的人，是因为平日就有在锻炼手臂和腰部肌肉的缘故。因为这样把茅岛氏抱到床上也是他的乐趣之一，所以他一向不怠于健身。
    “今晚想怎么做？”
    茅岛氏被横放在床上，浴袍解开来，正面全部暴露在外，咽下一口口水使喉间上下滑动了一下。
    茅岛氏的裸体美得令他不禁赞叹，几乎没有类似伤痕的痕迹，虽然如果再多长一点肉就无可挑剔了，不过茅岛氏的体质好像怎样都吃不胖，虽有薄薄一层肌肉，但给人若太勉强就会折断的感觉。
    “说嘛。”
    他坏心地催促，茅岛氏侧过脸小声回答：“像之前……那样……”
    “你又会下不了床喔，这样也没关系吗？”
    茅岛氏将脸别得更开，埋入蓬松的枕头中。
    “不好好回答的话，我就什么都不做喔？”
    他对茅岛氏说了这句言不由衷的话，将手指探向茅岛氏的下巴让他的脸重新面向正面。茅岛氏呼吸困难似地喘息着，胸口剧烈起伏，乳尖也发硬尖挺，即使只用话语挑逗也有感觉。命令他张开的双眼泛湿，散发一股让人想就这么埋入他身体般的魅力。
    当他用手指捏起茅岛氏胸前的突起并加以搓揉，该处就更充血发硬。他不小心想起乾也凄惨的乳尖，不由得思索起如果让茅岛氏戴上那种饰品会怎么样。
    乾也形容那是“所属的证据”，感觉正是如此。
    他突然再次担心起乾也，在那之后乾也会不会被香山欺负呢？现在这一刻是不是正遭受到残酷的对待，不住哭泣呢？思绪老是往坏的地方想。
    茅岛氏突然伸手抓住他的手腕。
    他连忙拉回思绪，回归压在茅岛氏上方的自己。
    “我不知道你在想什么。”
    “……对不起。”
    茅岛氏露出生气的表情打算推开他，不过他铁了心不让茅岛氏这么倣。在一阵拉扯僵持下，茅岛氏先放弃挣扎安静下来，攀住他的胸膛就这么把湿润的脸颊贴在他胸前。
    “对不起。”
    他再次由衷地道歉，不断抚摸茅岛氏的背和后脑勺。
    “给我。”
    茅岛氏像发出叹息般小声哀求。
    “想要像之前那样，变得乱七八糟。下不了床也无所谓。”
    “你喜欢那种无机质的冰冷道具胜过我吗？”
    “不要问那种问题。”
    他觉得羞得满脸通红的茅岛氏非常惹人怜爱。
    “我也喜欢用那种东西刺激你，你是因为我想做才让我做的吧？可是，要是你其实讨厌的话……”
    “就说不要再问那种问题了！”
    茅岛氏似乎羞耻得无地自容，用吻来堵住他的唇。
    “我不讨厌……我喜欢你，你想做的事情我也会想做，这样不就好了吗？”
    “嗯，这样就好。”
    被这么热情且奋不顾身地主动要求，要不被牢牢绑住也难。从被茅岛氏单方面擅自告白吓得措手不及的最初那晚起，他就对自己喜欢茅岛氏的比例与日俱增感到不安。从迷恋上茅岛氏的那刻起，输家一直都是他。虽然茅岛氏应该想都没有那样想过，但最终的立场是他完全处于下风。
    他花上一整晚给予茅岛氏想要的一切，自己也迎向数次陶醉的顶点。
    在他抱着纤细的身子，打算就这么入睡的时候，感觉到茅岛氏在他耳边略带犹豫地轻喃：“如果有我能帮上忙的地方，希望你能找我商量。虽然觉得我帮不了什么大忙，但我想尽可能帮你。”
    “嗯。”他迷迷糊糊地这么想着。虽然很想睡睁不开眼睛，不过茅岛氏的声音清清楚楚地传入耳中，他知道这不是梦。
    茅岛氏似乎是从头脑清晰且精明干练的秘书口中，听到他最近在做些什么的报告了。大概也已经知道乾也的事了吧？
    真败给他了。他几欲苦笑。
    然后更觉得不怀疑自己清白的茅岛氏可爱得不得了。
    
    在自己主动跟乾也说：“如果不要见面比较好的话，就不会再联络”的情况下，不管有多在意，他也不敢主动联络。
    但他不需要烦恼这种事。
    因为居然是由香山透过杰克打电话过来。
    “他说他想跟你见个面，不过我觉得不要比较好。”
    虽然杰克如此提出忠告，但用的是预测他十之八九会去见对方的口气。
    他并没有违背杰克的预料。
    当他依香山指定，在离公寓最近的车站大厅等待时，一辆淡蓝色的宾士就一丝不苟地准时停在他旁边。
    “上车吧。”
    仍戴着太阳眼镜的香山按下左边车窗探出头，指了指右侧的助手席。
    他一坐进去，车子便立刻发动。
    豪华真皮座椅的车内，冷气强到让人觉得冷。因为正以背景音乐的形式播放着CD，所以不用担心沉默让人觉得痛苦。和房内摆设及服装打扮一样，他音乐的品味也不差。喜欢奢华风格的感觉并不是表现在播放中的音乐嗜好本身，而是表现在看似昂贵的播放器及车内音响一类。
    “所以呢？”
    香山突然这么问。
    当他蹙起眉板起脸时，对方就“哼”地冷笑一声。
    “听说你是乾也以前的男人？你是想把他抢回去吗？”
    “不是。”
    两个问题的答案都一样是这句，不过他不知道能不能正确地让香山了解。
    “之前你不是还特地送乾也到公寓吗？”
    “因为我听过很多你的谣言啊。”
    他忿忿说道。
    “我很担心乾也。”
    香山明明就不觉得好笑，却还是故意似地露出笑容。
    “是噢，让您担心了，还真是不好意思啊。”
    车子缓缓下坡，开过通往公寓地下停车场的缓坡。一进入建筑物中，眼前一口气暗了下来，外面有着强烈的阳光，所以觉得室内特别暗。
    “乾也在房里吗？”
    为以防万一确认这点后，香山就咧嘴露出卑猥的轻笑肯定。
    “我要他跟公司请假。近期就会叫他递辞呈，所以公司什么的已经无所谓了。”
    “这件事乾也也同意吗？”
    “当然。”
    他无法相信，狐疑地瞪着香山。
    香山故作姿态耸了耸肩。
    “怀疑的话可以直接问乾也……还是说，要让你听听那家伙边哭喊边保证会辞职时的录音带之类呢？”
    “你对乾也做了什么？”
    他用压低且具魄力的声音逼问香山，香山只傲慢地笑了笑，取下太阳眼镜以真面目示人。
    “什么都没做。”
    香山若无其事地敷衍。
    “因为我是乾也的男人啊，当然是稍微在床上疼爱了他一下，不过我没义务一一你报告那种事嘛，对吧？帅气的大哥？”
    他忿忿咋了声舌，粗鲁地推开助手席车门，踏上地下室冰凉的水泥地。香山也下车并以优雅的动作关上车门。
    “走吧，乾也想必也等不及了吧。”
    香山所说的话屡屡惹得他的神经不快，让他感受到比面对其他任何一个人时都不曾沸腾起的激烈怒火。
    
    应该不是因为等不及，不过乾也躺在客厅造型前卫的长椅子上熟睡，感觉是非常普通地享受沉眠的样子。因为他本来猜想香山可能会对乾也做些更残酷的事，所以看到似乎并非如此时稍松了一口气。虽然实际上可能有些跟胸前的耳环一样，从表面上看不出来的事也说不定，但他也不能做出硬闯他人闺房的行为。
    “乾也。”
    香山摇动乾也的肩膀唤了他好几声，企图把他叫醒。
    乾也似乎非常疲倦的样子，一开始几乎没有反应，不过当香山隔着衣服拧了他结实小巧的臀部一下后，他就发出“嗯嗯”一声细微呻吟声，缓缓张开显得很沉重的眼皮。
    “快起来，有客人。”
    “……客人……？”
    乾也呆然地复述，接着像是话中意思终于进入脑中似地猛然爬起来。
    乾也与他四目相交，不敢相信般瞪大双眼困惑不已。
    “为什么……你为什么会在这里……？”
    “他是我的客人，去泡咖啡过来。”
    乾也似乎还无法接受的样子，不过一被失去耐性的香山粗暴地一推后，乾也就缓缓地站起身，眼神不与他交会地就这么朝厨房走去。每个动作看起来都很倦怠的样子，一眼就能看出香山昨晚没怎么让他睡。
    香山请他在椅子上坐下，自己则是维持坐在沙发一角的动作，炫耀似地跷起长腿。真不愧是过去曾当过红牌牛郎的人，他熟知表现出自己最帅气一面的方法。他虽然对这样伪装自己没有兴趣，不过香山身上没有一般人常有的难看半调子气息，他在心中暗自佩服，如果彻底伪装到这种地步的话，就不会显得很滑稽了。
    “你有恋人吧？『JACK』的老板曾稍微提过类似那样的事。”
    香山用像是在评鉴他的眼神，边从上打量到下边说着。
    “你以前好像以不会结交特定男友出名的样子嘛，跟那家伙不也只是玩一玩，见了几次面而已吗？事到如今还厚脸皮的出现，是想说一旦变成别人的东西，就觉得不舍了吗？”
    “谁说过那种话了？不要随便臆测妄下定论。”
    “喔？到底哪个部分是随便臆测啊？”
    “至少最后一句，对别人的东西出手之类、觉得不舍什么的，完全是臆测。”
    香山好像很喜欢他的回答，显得很愉快地笑道。
    “只是玩一玩的部分不否认吗？你真是个老实的家伙啊，外加还意外地有骨气，挺有趣的。”
    他不打算听香山无聊的奉承，所以只冷冷地瞪着对方而已。
    “当区区园丁太可惜了啊，要不要到我公司来？我会高薪聘用你喔，不然的话也可以共用乾也。”
    “不需要。”
    他冷冷地一口回绝。
    “我觉得园丁的工作是我的天职，至于乾也，如果你是用这种态度把他绑在这里的话，就快点放了他。不用照片之类的肮脏手段就留不住他的无聊男人配不上他。”
    “反正我就是个无聊的男人啊。”
    香山若无其事地这么贬低自己，他有种踢到铁板的感觉。这种类型的人最难应付，大方承认自己的缺点，不管别人说什么都只会碰软钉子而已。要是会生气地冲过来揪住他的话倒还勉强可以应付。
    乾也端着咖啡组回到客厅，四周飘散着一股从刚研磨好的咖啡豆中滤出的芳香气味。
    乾也在把咖啡杯放到他面前时，对他露出显得非常复杂的表情，带有羞耻、困惑及哀求，然后似乎还含有些许不悦的样子。觉得乾也也许是真的希望他别再管自己，他感到有点失落。他的担心对乾也来说，可能只是极度多管闲事罢了。
    “坐啊。”
    被香山不容反抗地命令，乾也隔了一段距离坐在香山身旁。而香山则抱住他的腰，粗暴地一把将他拉到身边。
    “啊……！”
    乾也一下子就倒向香山的胸膛，但很快又想要后退，此时臀部被香山再次一抓，硬生生地阻止。
    “啊啊啊！好痛！”
    “呵呵，会痛啊？我想也是啦，因为昨晚打得那么用力嘛。”
    “够了吧。”
    他对把乾也当成玩具或什么东西般随意玩弄的香山感到极不愉快。
    “我不打算放开这家伙。”
    香山突然切入话题的核心。
    “从最早看到他第一眼时起，我就决定要让他变成我的东西。乾也也是半接受地待在这里，如果他真的想逃跑的话，我并没有在监视他，更没有像狗一样用链子绑住他。只要忍耐某种程度的羞耻，抛弃世人眼光的话，随时都能逃离这里。对吧，乾也？”
    乾也一直低着头没有说话。
    香山所说的话的确正中核心，没错，他自己也难以理解为什么乾也不逃跑。
    “对我来说，这家伙留在这里的原因是什么都无所谓，是因为想过奢华的生活也好、因为被胁迫也好，或是因为喜欢做爱也罢，是什么都没关系啊。只是，因为觉得让他认为就某种程度上来说不是自己的错，他会好过一点，所以我才为了这家伙用那些羞耻的照片威胁他罢了。”
    “真是自我中心的说法。”
    “没错，我就是自我中心的烂男人，我不像你是最高学府出身的高材生，外加明明有着那么聪明的头脑，但居然过着当园丁这种帅气的生活方式，这我绝对做不到啊。”
    “我都不知道原来选择当园丁是帅气的生活方式。”
    “你真是个惹人厌的男人啊。”
    香山狠狠挑起眉。
    他把视线从香山身上移至被紧抱在怀中的乾也。乾也低着头，看不太到表情。不过在看到乾也那纤细的手指非常小心地抓着香山的手臂的时候，他笼罩在一片“搞不好是自己会错意了也说不定”的想法中，隐约觉得事实可能就如香山所说的那样。
    开始有种他不需再多说什么的感觉。
    咖啡刚好也喝完了，他决定就这么收手离开。
    “我要回去了，乾也。”
    乾也略带犹豫地抬起头看着他，湿润充血的双眼依旧落寞且充满看破一切的色彩，不过如果有人说这就是乾也的本性，那也的确没有错。乾也可能意外的是个怀有自己也没发现的愿望——想被人粗暴控制的人也说不定，他第一次得以这么想。既然如此，自己再继续待下去，也只是闹笑话罢了。
    “我不会再来这里了，大概也不会再联络……乾也可能意外的，可以在这里获得幸福也说不定。既然如此，我就只是单纯的妨碍者罢了。”
    “喂！”
    “别自己随便乱说！”香山不服气地说道。
    此时响起对讲机的铃声，传出轻快的电子音乐，三个人一同闭上嘴。
    “是你的客人吗？应该不可能吧……”
    香山询问乾也，然后又自行否定。乾也也不明就理困惑不已。
    香山暂且离开乾也身边，接起听筒应答。
    香山简单回了一两句话后，将视线转向他，不高兴似地对话筒另一端的人说道：“他在这里啊，要换他听吗？”
    他像是被人突如其来攻击似地瞪大双眼，完全无法理解为什么会有冲着自己来的客人，心中也没有可能的人选，虽然想到可能是杰克，但如果是的话，香山的反应应该会更不一样才对。
    “虽然不知道是谁，不过是个超级傲慢，讲话方式让人火大的家伙，也没报上名字。”
    香山这么说，他便一把抢过话筒。
    “等一下，你为什么会到这里来……好，我马上下去，你等我，是在地下室的停车场对吧？我知道了，待在那别动。”
    香山仍一脸错愕站在旁边，不过一看到他随时都要冲出门似的慌张模样后，似乎是察觉到了些什么，露出坏心的笑容。
    “请他上来就好了吧？是你的恋人，对吧？”
    “不用。抱歉我要回去了。”
    “难得来一趟，喝杯咖啡什么的再回去啊，他好像是个非常没礼貌又冷淡的男人耶？务必介绍一下啊。这样一来，乾也对你的留恋也许也会断得一干二净了。”
    “不好意思……”
    他满心焦急，寻找可推辞的话语。
    “他是个喜欢红茶胜过咖啡的人。”
    趁着香山露出诧异的奇怪表情的机会，他轻轻朝沙发上的乾也举起手，露出这回真的要道别的表情，乾也则是露出“对不起”的表情。虽然乾也似乎随时要哭出来的样子，但他已头也不回地离开。
    之后香山一定会安慰乾也吧，虽然会一边欺负、一边用些什么方法折磨他，但最后香山还是会让乾也幸福，他有这种预感。
    
    茅岛氏站在为了自己开车出门而购买的、外型为古董车设计的车子旁边，自己一个人跑到这么远的地方。面对茅岛氏不瞻前顾后且任性的行为，他一时不知道是该生气好、担心好，还是该感到无奈才对。虽然他暂且先用严厉的眼神瞪人，但这对茅岛氏来说根本一点效果也没有，仍一脸平淡不干己事的样子。
    “你有通知波多野先生和小泉吗？”
    当他威风凛凛地站在茅岛氏面前，双手插腰表现出生气的态度时，茅岛氏露出有点心虚的表情。
    “有确实跟他们说我要开车出去。”
    他叹了一口气，自己坐上驾驶席，茅岛氏则不吭声地坐进助手席。
    “你为什么知道我在这里，是小泉说的吗？”
    “不是。”
    “那你听谁说的？”
    “波多野记得昨天打电话来找你的人。”
    茅岛氏难得类似解释地补充道：“波多野只是回答我的问题而已……问东问西的人是我，因为我无论如何都很在意，所以忍不住问了。”
    他是第一次看到这么坐立不安、困窘不已的茅岛氏，大概是自觉做了非常没品的事吧？
    其实他本来就不是在气茅岛氏多管闲事，只是担心茅岛氏一个人开车到这种人生地不熟的地方来罢了。
    “算了，没关系啦。因为你平安无事嘛。”
    “……这个地方是那个男人告诉我的。”
    “喔，杰克啊。你直接跟他说过话了吗？”
    “不行吗？”
    “不是不行啦。”
    他想像起杰克的反应，觉得一阵想笑。对方大概会对茅岛氏那独特、奇妙又高傲的说话方式感到讶异且无力吧？一想到不知道杰克下次见面时会跟自己说些什么，便也觉得有点期待。
    “对了，今天这一天我已经把我的任务和挂心的事处理干净了。”
    “这样啊。”
    茅岛氏淡淡回答，不过他没有漏听这声音中那带有安心的语气。
    “你难得来这里一趟，稍微约会一下再回去吧。你想去哪里？”
    “涉谷。”
    “咦？”
    他不禁反问，茅岛氏的脸就倏地染上红晕并别过头去。
    “喔，这样啊。涉谷啊。”
    他想到茅岛氏为什么选那里后苦笑了一下。
    车子缓缓离开停车场开上马路，涉谷虽然有点远，不过茅岛氏难得积极地做出回应，所以没理由不去。
    边转动方向盘，他边感到一抹不安。
    可以带茅岛家的大少爷去那种店吗？觉得这回一定会被波多野抱怨几句，小泉似乎也会无奈地觉得他缺乏良知且不懂明辨是非。
    他用余光瞄了茅岛氏一眼时，茅岛氏一如往常地，用一副旁人猜不出他在想些什么的表情看着正前方。
    
    “藉这次的事，我学到原来人的幸福也有很多不同的形式啊。”
    他靠在“JACK”的吧台边站着，对身为老板的杰克这么说道。
    杰克用加冰块的波本酒与他的酒杯相碰，发出清脆的声响干杯。
    “我也学到原来世上还有像你的恋人那样的男人啊。”
    由于他早有心理准备，杰克应该终究会提到和茅岛氏有关的话题，所以没有多惊慌失措。
    “吓到了吗？”
    “你用同一个问题去问在没有任何预警之下，跟那个男人讲过电话的人看看，我想大家恐怕都会回答说吓了一跳吧。”
    “也许吧，可是很可惜，目前没有那种例子。”
    “是噢？我是例外吗？那我该说声谢谢啰？”
    他耸了耸肩敷衍。
    杰克轻轻用鼻子哼了一声，认真地看着他。
    “你为什么会跟那个男人定下来啊？”
    “这个嘛，为什么呢？”
    这毫无疑问地是他的真心话，即使被问也无法明确回答。茅岛氏就是如此自然地深深潜入他心中。
    “你也带他来这里一次嘛，我很欢迎他喔。”
    “开玩笑的吧？我怎么可能带我最重要的人来这种狼群众集的地方啊？要是做了这种事……我会遭到各方七嘴八舌的责难，你可不要跟他提出奇怪的邀约，我不会原谅你的喔。”
    “别说什么奇怪的邀约，我连他名字都不知道。”
    “你连名字都不问就随便讲出我的所在吗？”
    他一受不了地抱怨，杰克就沉下脸露出生气的表情。
    “所以我一开始也拒绝了，可是你最重要的男人讲的话，我一半以上都搞不懂意思耶，我已经真的不知道该怎么办才好了啊。勉勉强强可以听懂的只有，他是你的朋友，我想大概是恋人吧，还有他好像要问我知不知道你去哪里而已。不好意思，我很想快点把电话挂掉啊。”
    听到杰克的说法，就连他也差点笑出来，可以想像杰克对茅岛氏那独特的说话方式束手无策的模样，真是好笑极了。
    “你平常到底都跟那个男人进行怎样的对话啊？”
    “很普通啊，下次放假要做什么，还有今晚做爱想怎么做之类的。”
    “你真的跟那个男人上床噢？”
    杰克像是觉得他非常厉害般，佩服地说道。
    “虽然怪怪的，不过对我来说，他是比其他任何事都重要的男人。”
    他不害臊地清楚断定。
    杰克露出“够了啦”的表情苦笑。
    “既然如此，你就快点回家吧，还不是因为你让他担心，小少爷才会打电话到我这里来。”
    “嗯，也对。”
    “乾也的事莫名朝意想不到的方向好转，这真是太好了呢。我也的确了解你担心乾也的想法啊，因为那家伙真的是个至今老是遭遇惨事的人嘛。”
    “对啊。”
    “可是你不需要背负一部分责任感，我觉得你是少数带着诚意跟乾也来往的男人之一。”
    “谢谢你。”他如此道谢。
    当他打算付波本酒钱时，杰克生硬地拒绝：“请你的。”
    他再道了一次谢后走到店外，就这么立刻踏上归途。
    一想到茅岛氏正在等他，他的脚步就自然变得有些仓促。
    
    
    幸福的每一天
    
    “您去过千叶的主题乐园吗？”
    被小泉突如其来地这么一问，我用力皱起眉。
    我持续进行工作，拔除长在树丛间的杂草并冷冷回答：“没去过。”莫名有种不祥的预感。
    不出所料，小泉接着说出惊人的话。    
    “澄人先生说他非常想去看看喔。因为明天或后天可以调整一下行程，您要不要带他去呢？”
    “这是什么意思，是你怂恿他的吗？”
    “最近两位很少一起出去对吧？就我来说，看到澄人先生成天只呆呆地望着庭园，就会觉得一阵鼻酸。您不会想让他体会更多不同的乐趣吗？”
    我有点无奈，所谓最近没有出去，对小泉来说是指哪一种状况呢？
    “三个星期前才刚从英国旅行回来，就算他的预定可以调整，我的预定也没办法那么轻松更动，这点事我想头脑聪明的你应该不可能不知道。”
    “如果是跟庭园工作有关的话，要怎么通融都可以啊。当然，我想您应该知道就是了。”
    千万不能小看小泉这个男人。周遭的人很容易被他那美到任谁都会看出神且不禁赞叹的外貌，以及稳重的态度所骗，而忽略他头脑敏锐的程度，但我知道小泉其实意外地辛辣且嘴上不饶人。我觉得他真是选了个好秘书，小泉非常喜欢他，由衷担心着他也不是这一两天才开始的事。
    我拿下宽边帽，用手背随意挥去额上的汗水后，就这么站起身来。
    现在是夏季午后，太阳位于相当高的位置。小泉整齐地穿着西装，纤细的脖子上系着品味高尚的领带，但即使如此仍没有流什么汗，一副清爽凉快的样子。
    “我想应该还有由你带他去的方法啊，如何？”
    “此话当真？”
    “不。”
    我很快就收回自己的话，被小泉温和地瞪着，莫名觉得浑身不自在，要是宅邸中最资深的波多野管家也在这里的话，我应该会更没有退路吧？
    “你们啊……该怎么说呢，我觉得大家都太宠他了啊。”
    “也没有啊。”
    千叶的主题游乐园啊，我这么想着。带着一个会穿高级服饰四处走动的男人，到底该怎么逛那个曾听说占地非常广的游乐园才好呢？
    “要去是可以，可是明天不方便。”我稍做让步这么说道，“因为我也没去过，所以不知道能不能好好带他逛。现在这个季节白天气温相当高，万一他昏倒的话，你应该也一样伤脑筋吧？”
    “换言之，您想事先勘查状况吗？”
    小泉觉得很有趣似地边微笑边向我确认，我虽然有点生气，但也无可奈何地老实点了点头。我和小泉一样，都希望能让他不感到无聊地好好享受，事到如今在这方面故作姿态也没用。
    “您也非常宠澄人先生啊。”
    被小泉指明，我一时哑然说不出话来。的确正如他所说，我爱着他，觉得他比其他任何事物都重要。当然，我无法明确地把他跟园艺比较，而且我想他也不会那样要求，不过除此之外，在所有情况下我都把他放在最优先的位置。
    “我不觉得您需要事先勘查或做准备喔，澄人先生只是想跟您一起出去而已。其实目的地是哪里都无所谓啊，请在天气正式变热之前带他出去吧。”
    我只能屈服于小泉的认真态度之下。
    “我知道，我会的。”
    小泉端正秀气的脸满意似地微微一笑，“谢谢您。”
    “要道谢的人是我。”
    “可是我这样来拜托您的事，还请向澄人先生……”
    我挥了挥手打断小泉的话，那种事不用说我也非常清楚。
    “我当然会保密。”
    “太好了。”
    我再次重新戴上草帽。
    “他现在在哪里？”
    “在左侧的室内游泳池。”
    “我收拾好这些后，今天就会早退。能不能帮我跟荒木先生说一声？”
    “我知道了。”
    我用鼻音轻哼了一声，提起被拔下来的杂草塞满的篮子。
    
    二十五公尺长的游泳池位于呈半圆型的极宽敞空间内，我在排放在周围的其中一张折叠式躺椅上发现他的身影。他穿着浴袍就这么熟睡着，身边掉落一本满是英文的外国杂志，看来他是在看这本杂志时引来睡意。
    我探头望着他的脸。
    又挺又尖的高挺鼻子、长长的睫毛，还有贴着湿漉漉发丝的白皙脸庞，这一切的一切都是将他塑造成与众不同之人不可或缺的要素。
    当我轻轻用拇指指腹按压他轻抿起的唇，唇瓣就乖乖地放松，出现一条缝隙。睫毛似乎微微颤动，我觉得他可爱得不得了。
    我顺着冲动吻上他的唇。
    我感觉到他的身体微微泛起一阵紧张，当他静静张开双眼，便可以看到我的脸倒映在那澄澈眼眸的正中央。
    “怎么……这是梦吗？”他用呆呆的语气低喃。
    我拉过他瘦弱的下巴，再次印下一吻。
    “为什么会这么想？因为本来我现在应该在工作中，所以不敢相信我会在这里之类？”
    “所以是真的啊。”
    “嗯。”
    “既然是真的，可以再吻我一次吗？”
    这根本是小事一桩。他总是很包容工作中的我，极少耍任性。这模样非常惹人怜爱，我有时候甚至会对他这种保守的态度感到烦闷。
    “我刚才结束工作请了半天假。等一下有个小提议要跟你说，如果可以的话希望能跟你讨论一下，不过如果你现在想多睡一下的话，晚餐时再说也没关系。”
    “你为什么要这么说。”
    他有点生气似地嘟起嘴，我安抚般地抚摸他湿漉漉的头发，在鼻头也印下一吻。光是这样慢慢接触，我就感觉自己的情绪越来越亢奋。从一直以来的习惯中得知，剥光长袍后他就是全裸的状态。
    我一方面为了压抑自己的冲动，暂时离开他身旁，在摆满洋酒瓶的吧台前调饮料。我自己的份调了琴酒加莱姆，并将美式马丁尼递给他。
    “我明天跟后天休假，想久违地跟你一起悠闲的去哪里玩。”
    用平静且冷淡的表情喝着马丁尼的他身体一颤，对我的话做出反应。
    “还真是突然啊。”
    “你不方便吗？”
    “没有不方便。”
    在这种时候就会特别喜欢他独特的说话方式，让人觉得他很可爱。他总是这样冷冷地说话，不过感觉很冷淡的话语背后，其实似乎充满了各式各样的情感。
    “那就没问题了。”
    “你会这么提议非常教人意外。”
    他略带迟疑地这么说完，直直盯着我看，我边轻轻一笑边从本来坐着的木制折叠椅上起身。
    “偶尔为之也不错啊，我想去你想去的地方，哪里都行，说说看吧。”
    “其实我也没有想去哪里。”
    “我倒是想去各式各样的地方看看，因为我跟你不一样，是个俗人啊。”
    他稍稍仰起头后，像是要壮胆似地把杯中的酒喝到只剩一半。他的体质即使是大白天就喝浓烈的鸡尾酒，也不会喝得烂醉，至少我很少看到喝醉的他。
    “小泉之前提过主题乐园的事。”
    “喔，你想去那里？”
    “想。”
    这回他也直接回答。
    我把手放在他肩上将他拉近，紧紧抱住纤细的身体。
    “那里一年到头人都很多，而且很吵闹，因为阴凉处少所以也很热，我想一定不像这个房间这么舒服。”
    “没关系。”
    “比方说，就算想坐哪个游乐设施，也得在排队的队伍中排上一小时之类的才行，即使是这样也没关系吗？”
    “那种事情为什么会有问题？”
    他不解地看着我的眼睛轻喃道。
    “你不是会一直跟我在一起吗？”
    “你啊……真可爱耶。”
    我再也按捺不住了。
    这回我印下一个贪求似的深吻，他的唇也积极回应。边数度进行热情的吻，我边粗鲁地扯开他的长袍，袒露出肩膀和胸膛，我用稍有些粗糙的指尖，捏起他那染上淡淡红晕的胸前小点，像是要捏碎般用力搓弄。
    “啊、啊……啊！”
    当他发出娇媚的喘声时，我就将这里是何处、现在是几点等一切顾虑都拋在脑后。
    与他的恋情总是能让我产生新鲜且愉快的感觉，我已完完全全沉醉在这场恋爱中。已经无法想像自己离开他，而且我们也受到周围的人们无与伦比的温情祝福。这大概就是他这个男人的人德，我觉得家财万贯、家世特殊等，实际上这些条件都没什么关系。
    “晚上的主题乐园非常漂亮，你应该也会喜欢吧。”
    我挺入他热烫湿润的体内，他难耐地发出悲鸣声，因为我完全了解他不是在抗拒，所以我也毫不留情。
    “我会订下附近的饭店……再像这样让你狂乱不已，你很喜欢对吧？”
    他用力点点头，最后因强烈的快感哭了出来。
    他断断续续地喊着我的名字。
    既难耐又娇媚，我很快就攀到了顶点。
    
    
    MISTY  BLUE
    
    绪方京在新宿一角拥有一间基于兴趣经营的酒吧。
    由于这是由适度远离闹区，建在安静场所的洋房改建而成的酒吧，再加上没有招牌也没有任何标示，所以外表看不出是餐饮店。顾客只限有人介绍而来的人，是个知道的人就知道的秘密地点。
    因为是这样的一家店，所以造访的客人也多半是难以称得上是“普通”的人。
    某晚，一如往常一时兴起在店里露面的京，在吧台处看到稀客的身影，于是没有直接穿过一楼走上二楼的办公室，而是走近客人身边打招呼。
    端正挺直的背部、剪裁优雅十分合乎体型的西装、没有任何一根乱发，整理得服服贴贴的头发，还有放在手边的冰马丁尼酒杯。
    还真是一点也没变啊。京的唇角绽出笑容。
    “晚安，茅岛先生，欢迎您大驾光临。”
    他从斜后方毕恭毕敬地搭话道。
    茅岛氏连看都没转头看一眼，用优雅的动作拿起结了薄薄一层霜的酒杯。
    喜爱浓烈鸡尾酒的茅岛氏，每次来到这里都会坐在这个吧台角落的位置，多的时候好像会喝上三杯由虽然年轻，但技术高明的调酒师所调的马丁尼再回去。虽然京今晚是第一次实际在这里遇到茅岛氏，不过身为老板，他确切掌握有谁、曾在什么时候、以怎样的方式待在自己店里。
    即使被茅岛氏无视，京也不觉得生气，带着不会让对方觉得自己太厚脸皮的亲切态度，面带笑容继续说道：“我是绪方悠一的弟弟，我叫京。好久不见了。”
    因为京有点没自信，不晓得茅岛氏到底知不知道自己是谁，所以报上身为绪方集团总裁的哥哥名号。即使如此，就连那位哥哥也极有可能不算在茅岛氏感兴趣的范围内，但幸好茅岛氏似乎清楚地认识京这个人。
    啜了一口马丁尼，把酒杯放回吧台上后，茅岛氏缓缓地淡淡回答：“我知道。”脸还是朝着前方，虽然这是超越冷淡到了甚至是傲慢的态度，不过对知道茅岛氏是什么人的人来说，他并不会成为让人生气的对象。因为把茅岛家的少主茅岛澄人想成和一般人一样，是件非常愚蠢的事。
    “在前几天的舞会上，虽然难得看到您的身影，却错失了上前打招呼的机会，我觉得非常可惜。”
    “哪一次？”
    “记得是……由冬至有限公司主办，借用饭店宴会厅召开的舞会。”
    “喔。”茅岛氏极罕见地立刻做出回应，不知道是不是错觉，他的脸颊上染上些许红晕。
    看来今晚茅岛氏心情好像还算好的样子，看出这点的京大胆地把手放在茅岛氏身旁的椅子上，开口询问道：“能让我跟您一起坐一下子吗？”
    茅岛氏终于抬起视线，看着身旁的京。
    虽然眼神冷淡，不过感觉得出他同意“随你高兴”或“怎样都无所谓”。
    京对茅岛氏回以温和的微笑，微微滑动脚步移动身体坐到椅子上。
    站在吧台另一端，沉默寡言的青年调酒师远远地向京鞠了个躬，京也用眼神点头回应，表示可以不用招呼自己。
    现在的客人只有茅岛氏而已，虽然也许也是因为星期三晚上七点过后的这个奇怪时间点的缘故，不过这家店本来就大多十分空闲悠哉，这是京不在乎收入的个人兴趣。
    即使京坐在身旁，茅岛氏也没说半句话，眼神稍稍垂下，看着喝到剩下三分之二的马丁尼酒杯。
    “这是第几杯了呢？”
    “才第二杯。”
    茅岛氏被问问题时姑且会回答，似乎有意要跟京聊天的样子。
    说是第二杯的话，应该是六点半开店后就马上一个人在这边喝酒吧？是早早溜出哪个无聊的舞会来到此处呢？还是提不起参加的兴趣，打算先在这里打发时间，等舞会快结束时去露一下面再马上回家呢？京可以推测的状况就只有这两种而已。说到茅岛氏，他给人极度不喜欢出门的印象，没什么重要的事好像不太可能晚上出门到东京闲晃。
    “难道说您今晚等一下也要去参加某一场舞会吗？”
    看向茅岛氏系着的花色高雅的领带，京略显保守地刺探。
    茅岛氏仅倏地移动眼神瞥了京一眼。
    京感到一股奇妙的魅力，一瞬间怔了一下。
    “没那个计画。”
    茅岛氏用没有抑扬顿挫的声音否认，这才终于转过头看着京的脸。
    京被那散发独特韵味，气质高雅的白皙肤色暗暗地震慑住。
    和茅岛氏第一次相遇，是京是大学生、茅岛氏是高中生的时候，不过京直到现在还是无法完全适应茅岛氏散发的气质。虽然已经不会再因他说话时和一般人不一样的应对方式，还有唐突且过于重点化的言词感到不知所措，但如果有人问自己是否可以了解茅岛氏，京仍不敢一口咬定，即使是差了近十岁的哥哥悠一，恐怕也是一样的吧？京十分怀疑，到底有没有人能确切掌握茅岛氏的心思，与他近一步交往互动。
    茅岛氏静静盯着京淡茶色的头发和略带蓝色的双眼一阵子。
    整间店内在蓝色的萤光灯照射下稍显昏暗，仿佛置身于巨大水槽中似的，落在吧台上的嵌灯灯光也不强，虽然不知道在茅岛氏眼中是怎么看待京的，不过茅岛氏连眼睛都没眨地持续盯着京看。
    开始觉得尴尬的京有些为难地微微一笑。
    “我的脸这么有意思吗？”
    由于京是日本人的父亲和法国人的母亲所生，所以有着与日本人不一样的容貌，和异母哥哥悠一不怎么相似。因为茅岛氏和哥哥交流的机会比京多，所以可能是久久和京见一次面，再次对这点感到新奇也说不定。如果是普通情况，京大概只会一笑置之地说：“事到如今还在惊讶什么。”但因为“普通”这个概念针对茅岛氏基本上并不通用，所以这也不无可能。
    “你跟我朋友有点像。”
    茅岛氏眨动了一下睫毛，淡淡地说道。
    “是每个月来出诊的漂亮医生。”
    “那还真是我的荣幸。”
    京并非客套地回答，他很清楚茅岛氏不可能奉承他人。
    茅岛氏微微蹙起眉，表现出有些犹豫的样子后，再次开口道：“不想回答的话不用勉强，不过我有件从以前就很在意的事。”
    “好的，请问是什么事呢？”
    虽然惊讶地觉得语带犹豫事先解释的行为很不像茅岛氏的作风，不过京并没有把这种话说出口，轻快地催他继续说下去。
    “我一直在想，你的脚怎么了。”
    原来如此，是这件事啊。京恍然大悟。
    “这是我高中的时候，被卷入某个事件受伤的关系。虽然做复健恢复到现在这样，不过没办法完全恢复成原来的样子。果然很引人侧目吗？我本身并不会觉得不方便，所以一点也不介意就是了。”
    当京爽快地说明后，茅岛氏更加为难似地蹙起眉。
    “之前我曾有次跟绪方家的总裁在这里喝酒。”
    “跟我哥哥吗……？”
    是什么时候的事呢？虽然一定是京没有到这里来的日子，不过京不记得有从哥哥口中听过什么消息，对这出乎意料的话瞪大双眼，也对话题突如其来从刚才在说的脚的事上转移感到困惑，就算两者间有关，京也完全想不透到底是会有什么关系。
    茅岛氏不理会京的疑惑，自顾自地说下去。
    “那时候好像给他添了很多麻烦，不过他很亲切。”
    他像是寻着记忆般，吞吞吐吐地说道。
    京试着随口说出浮上心头的话。
    “酒量本来非常好的茅岛先生喝醉了之类吗？”
    “嗯，太大意了。”
    轻松正中红心，只抱着开玩笑心态的京一时愣住。
    “他特地送我到惠比寿的饭店，对他很不好意思。”
    “是什么时候的事呢？”
    京重新整顿心情问道。
    但茅岛氏对这个问题只轻咬住下唇而已，没有回答。似乎是想起喝醉时的种种，就无法保持平静了的样子。
    “您不用介意啦。”
    京这么说道，打算安慰茅岛氏。
    “我哥哥本来就是个很会照顾人的人，特别是面对茅岛先生，应该会像家人一样关心吧？我也……常常麻烦哥哥，在他面前完全抬不起头来。”
    “他说过类似『你跟我弟弟一样教人费心、放心不下』的话。”
    “真是丢脸啊。”
    偏偏是跟茅岛氏讲那种话吗？京有点怨恨起哥哥，但是因为这是事实，所以也没有办法。
    茅岛氏再次直盯着京，以认真的表情继续说道：“我记得他说过，你的脚是他自己一生都要背负的罪。”
    “我哥哥是那样说的吗？”
    京也调整好心情，稳稳地接受哥哥的这句话。
    “他没告诉我原因……感觉不能过问。”
    “是以前的事了。”
    京刻意用轻快的语气带过。
    本来以为话题突然改变，不过京此时迟来地了解到原来两者是以这种方式相关。茅岛氏进行话题的方式总是非常特殊。
    当他以“是以前的事了”带过后，茅岛氏就没有再追问。
    默默拿起酒杯啜饮马丁尼。
    薄薄的双唇微微湿润，在嵌灯的照射下看起来很诱人。
    此时京突然想着，有没有人触碰过茅岛氏这对唇瓣呢？
    虽然觉得不可能，不过茅岛氏也是有血有泪的人，他不觉得茅岛氏会完全没有欲望，擅自想像茅岛氏搞不好意外地知道许多事。今晚的茅岛氏就是散发出这么强烈的魅力。
    “偶尔喝醉自我解放，试着放纵一下也不错。”
    京作弄地逗茅岛氏。
    “今晚刚好有我陪在您身边，所以也可以负责照顾您。”
    但茅岛氏一口气喝干酒杯，用看不出半点醉意的平淡表情不领情地回答：“不需要。”
    难得可以跟茅岛氏独处，但好像很难跨越那条线与他变亲密。虽然很可惜，不过京干脆地在此收手，太死缠烂打也很难看，而且可能会惹得茅岛氏不快，搞不好敬爱的哥哥还会对自己摇头叹气。
    “对了，听说您五月第一次出国呢。”
    京绞尽脑汁思索有没有什么可聊天的话题，几乎要对明明就有很适当的话题可聊，却完全忘记这回事的自己咋舌。
    茅岛氏出国旅行的事一时间在社交界蔚为话题，不知道到底是吹了什么风，大家都对此议论纷纷。
    “去英国看了庭园。”
    从茅岛氏口中说来，连人生第一次的出国经验也仅以短短一句话解决。不过可以由茅岛氏的表情观察出，旅途似乎没有那么简单，他露出正在回味旅行时所发生的种种的表情，那是让人觉得他这趟旅行应该非常充实的表情。京常听说茅岛氏最感兴趣的就是庭园，看来此话未必是瞎猜。
    “我哥哥说，茅岛先生府上的庭园非常华丽，比起发祥地英国的庭园有过之而无不及。若有机会，我也很想拜见一次。”
    “不用客气，想来的时候随时都可以来看。”
    就在京从茅岛氏口中听到求之不得的话语时，光是站着就十分引人注目的美青年经理从后台现身。就身为自己员工的这点来说，京本身对他的才色兼备一见钟情，是个从其他酒吧挖角过来的稀有人材。似乎也有数个人是以他为目标，造访这家以绅士俱乐部风格设计而成的店，不过他已心有所属，巧妙地应付掉那些客人。
    经理拿着无线电话接近这边。
    “抱歉打扰两位聊天，有茅岛澄人先生的电话。”
    本以为一定是找自己的电话，差点要从椅子上起身的京，顿时有种扑了个空的感觉。
    茅岛氏的不带手机主义在少部分人之间十分出名，不过总而言之他的身分就是可以那么随兴。京紧张地想着，居然会有人打电话找总是只做自己想做之事的茅岛氏，到底是出了什么紧急状况呢？
    茅岛氏用冷静沉着的态度接过电话贴向耳边。
    “你现在在哪里？”
    看到这似乎是早就知道对方会打电话过来的应对方式，京放松紧张的心情。
    虽然对方的声音微微从话筒中传出，不过听不出内容。只清楚地知道电话是男人打来的。
    “……知道了，我现在就去那边。”
    注意到茅岛氏的表情和声音都带有一丝柔和，京眯起双眼。
    即使是在冷淡的言词中，也可以感受到接到等待已久的联络时的喜悦。
    原来是这样啊，京隐约察觉茅岛氏今晚来这里是要打发时间。茅岛氏似乎是和某个很想见的人约好要见面，因为对方无法确定赴约时间，所以他才暂且先待在某个联络得上的地方吧？如果是这样，那此处也许正是个绝佳地点。
    茅岛氏结束通话挪开椅子起身。
    “如果您要回去的话，我马上帮您叫车。”
    京也一同站起，立刻体贴地说道。
    “不用。”
    茅岛氏匆匆迈步离开。
    京跟在茅岛氏身后，送他到入口大厅。
    洋房前院不大，没有设置泊车处。
    已看过很多次的茅岛家所属黑色戴姆勒，不知何时已停在门外。似乎是事先吩咐过，要司机差不多在这个时间过来。
    京苦笑了一下，看来没有自己出场的余地。
    穿着制服的司机为茅岛氏打开后座车门，毕恭毕敬地低头行礼。
    “多谢照顾。”
    茅岛氏坐上车前，开口向京道谢。
    “哪里的话，还请务必再次光临。我诚心期盼您的到来。”
    “嗯。”
    茅岛氏冷冷地点了点头，身体钻入后座。
    司机关上车门绕至前座。
    贴着隔热纸的车窗缓缓降下，茅岛氏的身影出现在车窗内。
    “如果下次能一起光临的话，我会十分高兴的。”
    京试图模仿茅岛氏的说话方式，除去“跟谁一起”的部分，突然这么说道。
    茅岛氏倏地蹙起眉。
    白皙的脸颊也同时渐渐染上樱花色，不过看来不是因为动怒的样子。
    “……我会考虑。”
    “好的。”
    还是第一次看到这样展露出情感的茅岛氏，京暗自松了一口气，有种感慨万千的感觉，想着：“茅岛氏终于也有弱点了啊。”因为老是看着他那觉得世间百般无聊的模样，所以京高兴得像自己遇到喜事一般，总觉得也可以了解哥哥忍不住关心茅岛氏的心境了。茅岛氏的确是个很可爱的人，不管是说出多么冷淡的话、表现出多高傲的态度，都奇妙地不会让人有不高兴的感觉，情不自禁地包容他。
    “也替我问候总裁一声。”
    双颊仍发红的茅岛氏，像为了掩饰害羞之情似地补充道。
    “兄弟感情好，很令人称羡。”
    “谢谢您。”
    京坦然接受夸奖，对茅岛氏投以微笑。
    “有位光是见面就能心跳加速的对象，也非常令人称羡。”
    “……”
    茅岛氏没有回答，径自升起车窗，不过胀得越来越红的脸颊比什么都强烈地表现出茅岛氏的心情。
    戴姆勒缓缓发动，最后为了开上大马路而左转消失。
    京松了一口气，打算转身回到店内。
    此时又有一辆黑色的车子缓缓靠近。
    一瞬间讶异地以为是刚才的戴姆勒想到什么东西忘记拿而折返，不过这是另外一辆车。这次是宾士。
    “唷，绪方老弟……不，老板。”
    随兴地自行开门下车的，是名表情严肃、气势逼人的男人。
    大多数的人跟这个男人面对面时，似乎都会一阵胆怯，不过京却笑容满面地迎接他。关东最大广域指定组织的第二把交椅，对京来说也是熟客。
    “东原先生，欢迎光临。如果是现在的话，可以好好放松喔。”
    “哼，看来又没生意了啊。”
    “我是故意把店空出来的。”
    “说什么大话啊。”东原显得很开心似地笑道，带着随后下车、看似青年实业家的男人快步走进“MISTY BLUE” 。
    京也迅速跟上。
    天空中挂着一轮漂亮的明月。
完
    
后记    
    《茅岛氏的优雅生活》第二集，如果大家看得很开心的话就太好了。
    第一集因为也有漫画化的关系，所以在作者校正前我就掌握了大概的内容，但关于第二集这本，已经N年没有重新翻阅了——虽然是自己写的作品，但我还是以近于第一次阅读的感觉进行校对。哎呀，随处可见“如果是现在的话，我就不会这样写（汗）”的部分，老是让我不禁面红耳赤。
    新增的短篇是本文中稍稍出现过的绪方财阀小开——京先生和茅岛氏的故事，背景则尝试设定为不时会在拙作中偷偷露面的秘密酒吧“MISTY BLUE”，虽然故事很短，但这篇也请大家多多指教了。
    插画仍继续受到日高ショーコ老师的照顾，第二集开头的彩页当老师说：“难得有机会，就画张庭园的图吧。”时，我真的非常感激。真是非常谢谢您在百忙之中拨冗绘制！我也从现在起就十分期待第三集的那张彩页。
    下个月终于要发售最后一集了，如果大家能把茅岛氏和他的故事看到最后，我会非常开心的。那么，希望能在第三集的后记中再次与大家见面。
远野春日 敬上
小说下载尽在 http://bbs.txtnovel.com---书香门第【柳下伊】整理