《若只为初见》作者：李氏大小姐【完结】

PS：被锁章节待补充。

文案：

该文是，耽美父子现代文。
简介：16年前，李琦收养了肖安的儿子――肖琦。
16年间，肖琦和李琦之间是无法说出的不羁之恋。
16年后，肖琦遇见了肖安。。。
血浓于水的亲情和执着的爱，该怎么收场？

内容标签：情有独钟 不伦之恋 天作之和 阴差阳错

搜索关键字：主角：肖安、肖琦 ┃ 配角：李琦、陈调、小文 ┃ 其它：耽美父子宠溺年上攻1V1 



楔子：结束？还是开始。。。。

　　楔子：结束？还是开始。。。。
　　是条不算长的走廊，连着两个科系，心脑血管科和妇产科。。一东，一西。却共用着几张公共座椅。。肖安扒了扒垂在额前了发，狠狠再吸了口手里的烟，青烟呼出的瞬间烟蒂画出一道弧线，“嘶”的熄灭在角落的痰盂里。
　　不大的声音在凌晨2点的医院走廊，还是显得突兀的，果然。离肖安3个位置远的少年微微侧了头，看着肖安。。
　　“看什么看，妈的！”肖安骂骂咧咧的撑起身，走向走廊的尽头，一转身，就只剩“咚咚”的脚步，渐渐就听不清晰了。
　　“走了呢。。”少年还是维持这侧身姿势，喃喃。再看看妇产科的科牌。。扬着嘴角，笑了。。。
　　4点．。走廊还是那个少年。。。“哗哗哗”的响声后“砰”的，妇产室的门又被关上了，从里面传来女人青涩却竭斯底里的叫声。。
　　阳关透过窗照打李琦脸上时，李琦发现，竟然就这样呆坐了一夜，牵起嘴角，苦笑了笑，再抬抬已经麻木的腿，准备离开，可是，离开了，又能去哪？
　　“哇哇哇”孩子的哭声。。。。“肖安！肖安！谁是肖安？”护士把那女人从妇产室推了出来。。。嘴里还不停叫着“肖安，肖安”。。
　　。
　　李琦停了停脚步，“肖安？”应该就是昨天那人吧。。。还摔在地上，“你就是肖安？”
　　“嗯？”
　　“你老婆生啦。。快去快去。。”护士边拽着李琦边嘀咕。。“你手续都没办呢就挂个号怎么行，把该交的钱都交齐了。。年轻人。。年轻人。。老婆都来2天了，也不见人。。哎。。。年轻人呐。。。都当爹了还。。。”李琦只看见护士白色衣服下肥胖的身体再扭动，大概知道是怎么回事了。。
　　“男孩还是女孩？”李琦问。
　　“男孩子”。。。
　　“哦”。。。是个男孩呵，一定会长的很好看 ，那个叫肖安的是他爸爸呢。。
　　李琦站在护婴房外，就更加肯定了自己的想法！
　　李琦见到孩子他妈时，那个不过十几的女孩就笑了，边笑还边流着眼泪。
　　“我还真希望肖安那畜生会来吗？呵呵，果然不是么？果然没来么？把孩子带走吧，我不要看见他。。”
　　“你知道怎么找得到肖安？”李琦问
　　“男的？你是肖安谁？又是他床上的人呐。。”她看李琦的眼神是同情，还带了很多嫉妒，绝望。。等等。。这样的眼神让李琦心里微微颤了颤，就更对肖安充满了好奇。
　　人生，还是很有意思的，不是么？
　　。
　　一栋老旧的楼，一条杂乱的巷子，连门牌都可有可无，但李琦却站在了女孩给她的地址门前。肖安啊，其实很好找的。。
　　“咚咚咚。。。咚咚咚”。。。没人么？
　　李琦苦笑，女孩给他地址时凉凉的说了句“可能搬了。”可李琦还是找来了，为了什么？李琦都想不清楚。。
　　突然的，头又是一阵疼痛，李琦看看怀中的孩子，把他放在了门边的楼梯上。。。转身。。停了停，下楼捡了小块红砖，回到肖安门前写下“肖安。你是他爸爸，他叫肖琦”
　　肖安的肖李琦的琦那个肖琦
　　
 
作者有话要说：希望大家喜欢这篇新的父子文，本人一定坚持每天更文的~不会让大家等待哦！




第一章：GV男星？呵呵

　　第一章：GV男星？呵呵
　　肖琦随性的靠坐在ken的皮椅上，双□叉的架上面前的桌子，心不在焉的翻着手里的资料。。
　　“ken，什么意思？”声音偏低，甚至有些柔软感，让别人听到，定会觉得酥麻了全身。但那是“别人”，“别人”中可不包括和他一起长大，现在身兼他这个当红明星的经济人的ken。。ken身子一寒，知道肖琦绝对不好糊弄！
　　“嗯？小ken，什么意思？”
　　“那是这次和你对手戏的人。。。的。。资料。。。”
　　“对手戏？男人？”肖琦挑挑眉，又是极其抚媚的一眉眼。。
　　Ken知道扯不过去，立刻挤眉弄眼的扑向肖琦“琦琦，人家不是故意的，是公司的安排哩。。说那个是现在最受追捧的GV男星。。还说制片人保证会把画面处理的很唯美捏。。琦琦。。你就接把。。就当救救我呀！人家人家。。。呜呜呜。。会被炒的捏。。。呜呜。。”
　　肖琦反映极大的从椅上跳起“别碰我！”
　　下一秒，Ken听着卫生间传来的“哗哗” 水声差点没想一头撞死算了！
　　Ken从小和肖琦一起长大，对肖琦却并不完全了解，不是他观察力太差，也不是他情商太低，只是肖琦从来都是软软说话，淡淡的笑，脸上表情不多，可很柔和，只有一种情况，就是别人的触碰，那时的肖琦不再柔和，全身会绷紧，那是种让人不能靠近的厌恶情绪。
　　这样。。还要让他的阿琦接受拍GV？GV耶！怎么可能。。。连以前和女星牵个手都要洗好久好久的肖琦啊。。。
　　Ken气恼的把那份资料甩在桌上，上面那单薄的字随着纸张一起被合上，依稀看见一个名字：肖安。。。
　　




第二章：爸爸的小琦

　　第二章：爸爸的小琦
　　肖琦在影迷见面会结束后直接开车回到自己的公寓，其他就交给ken处理好了，马马虎虎的家伙做起事来还是让人放心的，比如这间公寓，位置不错，可以躲过烦人的狗仔队追拍，阳光不错，这样让人暖暖的，空气不错，整个屋子有让他安心的味道。。就像，那男人的味道！
　　那个男人！？肖琦两三步的走向房间，在看到床上那个单b的身影时停了下来，是怕吵醒床上的男人么？很轻很轻的坐在了床边，撩起薄毯，给他盖在腰际。“嗯。”男人浅眠，稍稍转过了半个身“小琦。。”肖琦心仆仆的跳了跳，才发现男人并没醒。
　　“是在说梦话么？”把手指放在男人的唇上。。唔。。好软呵。。肖琦的渥影盗讼氯ィ俯下头，想用嘴代替手指去触碰柔软。。。
　　“小琦。。。”闭着的眼却在很近的时候慢慢张开。。没有惊讶，有的只是很淡很淡的光。“肖琦的唇没停下，沿李琦的唇线划到耳边，吐气“嗯。。我回来了”。。。
　　“小琦。。”男人仍是低唤，身子却几不可见的隔开了距离。肖琦的手指在毯子底下慢慢收紧，又慢慢放开。。。勾起了嘴角“琦，你怎么来了。”是肯定句。
　　“小琦。。要叫爸爸！”李琦看着肖琦的眼，有点无奈，有点宠溺的重复。
　　“不”很快的回答！“琦！就叫琦！”口气甚至带上点撒娇的成份。李琦只是笑笑，从小到大都是如此，哪天如果小琦真的这样叫了爸爸，自己会是什么感觉？还是放不下吧。。从把他放在肖安门口，到实在无法忽视的捡回来，那时候的小琦不哭也不闹，乖乖的睡着了。。从打听到肖安早不住那了，到为了小琦接受手术，重新生活时，就放不下了吧？那。。是什么感情呢？父子。。。？
　　




第三章：对等的爱

　　第三章：对等的爱
　　“琦。琦。琦”肖琦看李琦愣愣的坐着，便从他身后环上他的腰，把脸搁在他的脊背上闷闷的一声又一声的唤他。。
　　“怎么？”还是个孩子呢。。才16岁呢。。
　　“我去拍GV怎么样？”肖琦用脸摩擦李琦的背，不在乎的说，其实细心听着，会感觉语气的不畅，隐藏着的紧张。
　　肖琦在感觉李琦背部的一瞬僵硬时偷笑了。。是在乎的，是么？从小不让我被别人触碰，什么都亲力亲为，一副占有的姿态，是因为你的爱，和我的爱。。。是一样的，是么？
　　“小琦喜欢？”李琦声音不大，背脊也放松开来，失望又像虫子般开始撕咬肖琦的心。
　　“是！是喜欢！”喜欢你！爱你！却不能说，不敢说！怕爱的不对等，怕你的鄙视。。怕你逃避。。
　　“小琦喜欢的，我从不反对，小时候是怕你受伤，可你大了，就能自己决定。”李琦平时话不多，身体又曾受到手术的伤害，说完这些只剩略显急促的唤起声。。，脸色微红，身体起伏着。。气还没走顺，就觉得被人从后头猛的一拉，重新倒回了床上，随即唇上已是一片湿粘温热。。“唔。。小。。嗯哈。。小琦。。”手撑在肖琦双肩，却使不出一点力气，所有感觉都聚集在那两瓣甜蜜上，呼吸更急促，胸膛起伏的更厉害，甚至不时摩擦到对方。。更是颤抖起来，舌从上唇沿着嘴角滑下，从下唇滑入口腔，液体顺着舌慢慢流淌，稍稍放开他的唇，牵出一丝丝银线，再他还没换气的同时，又再次堵上，是更用力的啃咬，和吮吸。。“呵呵。。要。。唔。。要这样。。。嗯。。呢。。”
　　肖琦突然放开李琦。撑起半个身子看着他。。“小。。琦。。你。。”
　　李琦眼神泛散。。说话都说不清楚了。。他们。。在做什么！
　　“拍GV就要和男人做这些事呢。。。琦。。”其实肖琦的心早因刚才的吻而跳的倏乱。真的亲了琦呢。。可嘴里说的还是那么无所谓。李琦皱了眉，想都不能想到他的小琦要和别的人这样，尤其还是男人！根本不可饶恕！从小就是这样，小琦，他的小琦，只能被他一个人去宠，去接触。。。别人，绝对不允许！被自己的想法吓了一跳。。小琦。。是男人。。是儿子。。为什么自己却时不时会有这种怪异的想法？为什么小琦会。。。吻。。他！一定是自己的态度让小琦会错意。。只能是儿子！“哦。。只是电影。。不是么？随你吧！”对他的小琦温和的笑笑。。却看到小琦眼里的世界土崩瓦解。。“咚咚咚”是肖琦下床的声音。“嘭”是肖琦摔门而去的声音。。李琦的背后。冷冷的。。没了温度。于是，心也跟着降温。。
　　
 
作者有话要说：前面每一章节的量可能少了点，后面会慢慢多起来哈！




第四章：初见。

　　第四章：初见。
　　Ken小男人似的站在镁光灯后偷笑，“怎么会！怎么会！肖琦答应了！天天天。。还好自己没撞死。。。不然怎么看得到肖琦那半衣遮身，还摆出撩人的性感poss的画面！控制！要控制！鼻血。。。”
　　肖琦却还无意的舔舔嘴唇，或偶尔眯眯眼睛，调皮的挑战在场所有人的忍耐极限。。ken想，肖琦心情不错。。是真的。。不错么？或是想做给谁看。。。还是有点小孩气的。。立在很不起眼角落的李琦皱着眉，却是这样想着。。但毕竟是长大了。。性感。。？从他小小的身体窝在自己怀里时不是就知道么？可是。。现在，全世界。。都知道了。都看到了。他的小琦。。。
　　李琦便是想着想着，转身离开了。。镁光灯下肖琦眼里的光也就暗了下来。。是走了。。。
　　“好了，先就这样吧。我累了。”对大家轻轻一笑，就向更衣室的方向走去。。在场的工作人员呆呆一愣，都觉得。肖琦实在是个笑的很好看的少年呢。。这部电影，是值得期待的呢。。。也只安静了一会，大家又忙碌起来，因为另一个主角。。应该快来了呀！
　　肖琦推开更衣室的门时，看到的就是这样一幕，那个男人背身站着，正在穿上衣，可似乎衣服稍稍小了点，于是微微弓着背，就这样，腰部完美的线条展露无遗暴晒在肖琦的视线里。。当然不止这些。。还有明显或说刺眼的青紫色爱抚的痕迹，从腰际一直蔓延到令人遐想的暧昧地带。。肖琦想，这个。。就是。。肖安？
　　明明是意料中GV男星的状况，可眼前的人。。还是让肖琦的心别扭了。。为什么呢？不去深究，肖琦假咳了声，于是肖安便转过了身子。。。
　　




第五章：肖安 和 肖琦

　　第五章：肖安和肖琦
　　“哦 是你。。”这是肖安和肖琦说过的第一句话，是你！
　　“嗯是我。。”这是肖琦对肖安说过的第一句话，是我！那时是不是就知道。。这个人，就是彼此眼里的“你我”。。
　　“为什么？做这个？”肖琦本只算是温和的人，但并不多话。。肖安拨拨额前的发，看着肖琦很随便的说“喜欢！”“哦。。”“嗯。。”于是肖安侧身走过肖琦身边，走出了更衣室。是该他拍宣传照了呢。。是个不惹人讨厌的家伙。。肖琦都不知道心里这样想过了。
　　肖琦随便往椅子上一靠，闭眼听外面的动静，有细微的尖叫声，大概是觉得肖安很帅的女生发出的，有摄像师的指挥声，好像是要肖安再把扣子松下一颗什么的。。就这样胡乱的声音，在这个时候却像催眠曲，肖琦很快有了睡意。。在睡着前的那一刻，肖琦想“肖安肖安。。怎么都是姓肖呢。。怎么比我还好看呢。。可是比我大好多。。可以做我爸爸了呀。。我还要和他。。拍。。拍什么。。。身材真的很美。。。很美。。也会很脏么？。。”
　　梦总是杂乱无章的，梦见了李琦小时候帮他洗澡，梦见了ken曾对他说“琦琦，男人可以喜欢男人么？可我喜欢。还梦见了那个肖安，躺在他的床上，和他一起睡着了。。
　　等他醒来时，就真的看见那张脸，是肖安的脸，放大的脸，连鼻息都能被自己感受的脸，如此进的。。。一张肖安的脸！
　　“天！”肖琦从床上一下就跳了起来“哦！”却撞到了头。。。这是。。试衣间？
　　“嗯。。。。”肖安微微眯了眼，就躺着的姿势看着肖琦问“你干吗？”肖琦没回，只是用一手捂着头。。“撞着啦？”说着也不等确认，懒懒撑起身，拉过肖琦，圈在怀里，一手抚上他的头“给你揉揉。。。”动作简直就像一种习惯。。
　　一分钟，肖琦用了整整一分钟才回神。。
　　“别碰我！”一下挥掉肖安的手，弯着腰爬下了床。“砰！”肖安被门声一震，才记得收回凉在空气中的手，嘀咕“坏脾气的小孩！妈的！”
　　肖琦走出来后才知道更衣室为了方便工作人员休息，特别在里间布置成了卧室的样子。“不是明明有沙发么？”肖琦这样想。“不是只习惯李琦的接触了么？为什么刚才在叫那家伙住手时还犹豫了？”肖琦拨拨额前的发，皱着眉，“我这是什么习惯？”看看自己拨弄头发的手。。真正快疯了！
　　




番外：李琦的34年。

　　番外：李琦的34年。
　　我叫李琦，是个很平凡的名字。一直觉得名字不过是个符号，代表不了什么，也就不用记在心里，占了空间。
　　所以16年前，当我知道我只有两个选择――等死。试着手术时，我不知道要怎么做了，还有什么给我一个接着期待生活的理由。不知道去哪，不知道明天要做什么，不知道谁值得我去怀念的时候，死就不是那么可怕的事情呢。
　　我坐在医院的椅子上，想。那就这样吧。。就这样，什么也不做了。。
　　
　　很晚了。。走廊传来脚步声。。听的出来人的不甘愿和烦闷。但不想抬头去看，因为好奇心不强，我也笃定，只是一张会让我遗忘的脸，那就不要看了吧!
　　医院很静，静的听见那人坐在我的身边不远，大概一米的距离，却意外的发现，是属于男孩的专属味道，有点阳光，有点糟蹋。心里突然有点想知道，那是怎么一张脸？“哒哒哒”是打火机的声音，然后是很浓烈的烟味，呛的我有点难受，心对他的感觉却也坏了几分。实在是太呛鼻了。。就想，要不去别的地方，哪里不都是一样的呢？想起身时，烟头划过我眼前，灭了。。我就那样对上他眼睛，很漂亮。真的很漂亮。是灰褐色的瞳，微眯，看着我，是一眼的茫然啊。却听他对我吼“看什么看，妈的！”很低沉的声线。虽然脏话听着总是很强悍的，但他说出来，我却觉得和我一样，迷茫和无助的。。看他离开，我突然觉得，生活着，就是为了一个小瞬间，像这样有意义的相遇。。几分钟，我的心情就这样起起落落，为了一个连名字都不知道，只在一个空间呼吸同一种空气10分钟不到的男孩，漂亮的男孩。。
　　我那时又怎么会知道，男孩给予我的还太多了，而我和他的牵绊，应该不只是这10分钟了吧。
　　因为他，我得到了我的宝贝，就是那个婴儿。。我的儿子，小琦！我的小琦，我的小琦呵。从我在看见他嘟嘟的脸时，就知道，他于我来说，是会很不同的。。
　　开始只是想，让他在我的生命里多呆一天，再多一天。。渐渐，为了和他在一起而开始努力延续自己的生命。。这样就是16年，我和我的小琦是相互依存的，我为他的活着而活着。。我叫他“小琦”16年。他叫我“琦”16年。
　　他粘我很紧，我也很爱他，所以，我们的生活是温馨而安稳的，我做了一个小有名气的医生，他是我的孩子。当然，我没忘了那个男孩，他才是小琦的爸爸，他叫肖安。他把小琦带来我身边，我才能安心的说，我的小琦。
　　我对小琦，A尽所有。但，我有私心，我没告诉他他的爸爸，是个叫肖安的好看男人。但我还是叫他肖琦。和我一个名，但。。心里还是知道，是我的。却不是真正的儿子。。这样，很好！我也不喜欢别人对小琦的触碰，因为是我的。我知道小琦有洁癖，不因为别的，只因为我在他还小的时候看见他和他的伙伴手牵手回家时对他说过，不喜欢他身上有别人的味道，于是，我的小琦开始抗拒除我之外的人触碰，除我之外，这让我很开心，他的在乎，只因为我呢。。
　　总是有越来越过分的想法，我的小琦是那么美好，很乖，很温和，很漂亮，很像他爸爸。。。
　　一年年长大，他看我的眼神也一点点变深，他还是会窝在我怀里睡，再不是小小胖胖的身体，已经有很明显的少年线条，却还是蜷着身窝在我怀里，身体贴的没有一点空隙，体温很热，还调皮的用唇摩擦我的耳朵，那颤栗的感觉让我知道，我的小琦，真的长大了。他会时不时牵我的手，会扬起头，眯眼对我说“琦，你教我接吻吧！”
　　在他15岁时，被一个很知名的公司看见，于是，小琦放下了学业，成了今天这个让很多男孩女孩追捧的明星，谁知道，他也不过是个孩子，还没成年呢。我并没反对，因为他曾对我说，他想快点长大。。长大了，还是我的小琦么？
　　那天他突然说“琦，我昨天梦见你了呢”
　　那天我收拾他房间时，看见他床上液体的干涸痕迹，是男孩的标记，遗精。。
　　16岁，小琦因为不想让狗仔打扰我的生活而搬了出去。。我每个星期都会空出时间去他那给他整理屋子。和别的男孩一样，很乱。但却没有这个年纪男孩爱看的杂志或光碟，我的心里，是有些开心的。。
　　我的小琦，还是那个小琦。。。
　　




第六章：离开的。

　　第六章：离开的。
　　虽然很是不愿意，也不知道为什么，会这样做，但还是和那个男人生活3天了。。糟蹋的男人！肖安！肖安！。。肖琦想想都觉得烦。可他不知道，说是烦却还是微微扬了嘴角！
　　出门前既然还说了句“肖安，我出去了。”这是我家诶，我和他打什么招呼！肖琦又拨了拨发。。
　　“咚咚”2步就上了楼，开门。。嗯。一点没变的摆设和味道，李琦的味道。
　　“回来了？”李琦半靠在沙发上看电视，是肖琦上次针对接受这个GV剧的采访。“嗯。。琦。。”肖琦靠着李琦坐下，把身体的重量全压在李琦身上。“怎么想到要我回家？有事么？”肖琦自搬到现在的公寓后就都是李琦去他那，今天李琦却叫他回家一趟。应该是有事的。。还不小的事吧。“是父子剧？”李琦突然说。肖琦愣了下，看见李琦还是看着电视上的他，心又仆仆跳了下，“嗯。”看着李琦，“那个糟蹋男人应该和琦差不多大吧。。”思想又开小差，还不自知。直到李琦把被他压着的手抽出来，抱着他时，才回神，又小小懊恼了下！脱口而出“和我对手戏的人和你差不多大。。长的很好看呢。。他叫。。”“我要去出国做交流，大概1个月左右回来吧。”李琦打断了肖琦的话，语气比平时沉了些。突然房间就安静下来。“琦。。你吃醋？。。”肖琦紧紧盯着李琦的脸，贴的很近很近，不想错过李琦的一点表情，为他和别人在一起而难过的表情！“琦。。”李琦没回答，眼睛还是看着电视里的肖琦，眼神很暗，但肖琦的角度是无法看见的。“琦！”肖琦被李琦的沉默弄的有点慌，又叫。
　　“我只是对娱乐圈的事，不太感兴趣，小琦。。”终于看向肖琦，眼里只剩柔光一片。肖琦一把推开李琦，粗声粗气的说“热！”就往卫生间走去。。。
　　从那以后就再没提这些，肖琦还是闷闷的，话不多，李琦去收拾东西，明天动身。“我今天睡这！”不知什么时候肖琦交着手靠在门旁看着李琦收拾。“还是回去吧。我明天飞机很早呢”没回头，没停下手上的动作，李琦如是说。“咚咚。。”李琦无奈了，这孩子，从小和他闹别扭就是把地板踩的咚咚响，“也不打声招呼就走，一个月看不到呢”不知不觉就嘀咕了出来。“谁说要走！我要睡这！”只见肖琦抱了个枕头往李琦床上一扔，人也跟着躺上了床。“我要睡觉了！”说完就 背对李琦不说话了。“唉。。小琦。。”李琦也只能任他霸占了自己的床，准备拿个自己的枕头去肖琦的房里睡。。
　　手还没碰到枕头，就感觉被人大力一拉，一阵晕眩过去，才发现被黑着一张脸的肖琦压在身下！“小琦！”“睡觉！”两人同时出声，当然最后屈服的还是李琦。感觉李琦贴着自己的身体渐渐放松，变软。肖琦才翻身睡在李琦身边。。。
　　夜很静。李琦平躺。肖琦侧卧。肖琦看着李琦的依旧年轻而美好的侧脸，慢慢靠在李琦肩膀喃喃“琦。。。早点回来，到我身边来。。”
　　夜很静。肖琦侧卧。李琦从后面把肖琦的身体圈入怀里“小琦。。你要我拿你怎么办，才好。。”唇，轻轻落在肖琦发旋上，如珍宝般的亲吻。。
　　




第七章：走进的。

　　第七章：走进的。
　　“琦琦。。。”ken小心的叫叫了句分神的肖琦。之所以是小心，因为不久前自己要去给肖琦拿处理好的宣传照，就没通知肖琦，谁知道肖琦和肖安两人从那后就怪怪的，尤其是肖琦呀！他平时对谁都温温的，那天却不小心在拍戏时把肖安的腿弄伤了。剧组就只能停拍一星期了，这还不是重点，最最让肖琦心情不好的，应该是肖安。。肖安以肖琦把他的腿弄伤为理由，住进肖琦的家！已经3天了。。实在不知道肖琦这样有洁癖的人，要怎么容忍。。。
　　“琦琦。。”又是小小一声。“嗯。。？”肖琦才回过神。。今天早上一睁开眼，就发现琦。。已经走了。要一个月呢。。哎。。好久好久。。
　　“那什么。。那导演交待说，要。。照顾好肖安，让他尽快恢复，赶上拍摄进度。。”边说还边看看肖琦的脸色。
　　“照顾。。那个家伙？”肖琦挑了挑秀眉“嗯。。我会好好的！照顾他！”好好的几个字几乎是咬牙说的呢。。正舒舒服服睡在肖琦床上闭目养神的肖安突然感到一阵恶寒。。缩缩脖子，继续享受那个小屁孩肖琦的床。。还想着他叫他小屁孩时他那丑丑的，却可爱至极的表情~~
　　至于肖安为什么会想到要搬进肖琦家住，原因很简单，因为他不想把自己亲亲苦苦挣的钱花在住宾馆上面！一个人，就算有个固定住处也不能算是家！所以肖安一直是住宾馆的。正好碰见这机会，能不顺便就住进来么？只是。。只是。。小屁孩这一直是一个人住，也就只有一张床！他住进来时，那小屁孩的第一句话竟是“我有洁癖，你睡地上！”
　　睡了3天地上的肖安实在是无法忍受！本来人就瘦，虽然垫了被子，可地上一样把肖安的背硌的慌。。无法忍受要怎样？当然是反抗呀！
　　刚走下ken车的肖琦也觉得一阵寒风。。。
　　一开公寓的门，浴室就听见一声巨响，是什么东西撞向地板的声音。然后是肖安一声闷哼！肖琦心一颤，连自己都没反映过来时身体已经先于他做出了反映，朝浴室奔去！
　　浴室，肖安全身□的半躺在浴缸里。龇牙咧嘴的喊疼。。“笨蛋！”肖琦低咒一声，大跨步的来到浴缸前，一把就将肖安捞在怀里，走向他的房间。丝毫没有考虑的把他放在自己床上。
　　“哪里摔疼了么？”语调里透漏了不容易另人察觉的关心和急切。手还顺着视线在肖安身上检查。。肖安呆愣在肖琦怀里，仰着头。。。没有反映。。
　　“你倒是说话呀！哪疼？”肖琦还没发现自己的反常，急吼。。“哪。。。疼。。。唔！”疼字还没发出音，肖安突然抬起上身，手臂一绕，扣住肖琦的头，唇便迎了上去，含住那红润的，不停叫着自己名字的唇！
　　先是慢慢吮吸，慢慢从他嘴里吸入空气和液体，再慢慢将舌探入他温热柔软的口腔边缘，舔过下唇，慢慢滑到嘴角，微微一吸，丝丝稍甜的液体又被吸肖安口中。“咕咚。。”吞下！肖琦的眼睁的更大！肖安的舌却没停下，从嘴角滑入，卷住肖琦的舌，微舔，突一用力，便把肖琦的舌含入自己嘴中，用牙轻咬，用舌缠绕。。。
　　肖琦呆呆从微张的唇上感受到不可抑制的悸动，心跳的乱了节奏，慢慢的唇上恢复了知觉。甚至所有感官全集中在了那相触的双唇上，肖琦只觉得唇上发麻，很热，口中干渴，于是，慢慢转动还被肖安含在嘴里的舌，舔过肖安口中的每寸角落，吮吸着肖安的舌，与它交缠。。。
　　“琦。。”肖安被肖琦拥着的身体不知在什么时候挣脱了束缚，手从肖琦衣服的边际探入，冰凉的手指触碰他温热的肌肤。。肖琦被凉意一惊，听见肖安含着他的唇叫他“琦。。”
　　“琦！肖安叫他琦！”一把推开肖安，随即就是一拳挥了上去。正打在肖安的脸上。一瞬。。。满房间的糜乱感沉淀的不知哪去了。。
　　琦。。。吻我的，不是你。。。可我竟然。。有点。。喜欢。。。！？
　　




第八章：糟蹋的那男人！

　　第八章：糟蹋的那男人！
　　躺在床上肖琦却怎么也睡不着，唇上还有肿胀感，嘴里还有淡淡的味道，脑袋里全是那些画面，甚至，身体还残留了躁动的感觉！肖琦不知道第几次翻身，“shit!”肖琦翻身起床，想去拿杯水，或许可以冲淡那个男人的气味。该死的气味！
　　两间房间是相对的，肖琦犹豫了下“哗”的拉开门，再“嘭”的关上。接着“咚咚”的托着拖鞋走向厨房。又是“咚咚”的走回房门，刚想进去时，却停下所有动作，还稍稍屏住呼吸。。。对面房间竟然！该死的没任何动静！肖琦不知怎么，火气更是往上冒。。。“嘭”走进了自己的房间。
　　“只有我。。这么在乎？！”肖琦想。
　　“只有我白痴的因为一个什么都不是的吻睡不着?！”肖琦翻身。
　　“我是这么纯情的人么？当狗咬了！”肖琦坐起身。
　　“那人。。竟然睡着了?就。。一点没反映？！”肖琦起身。
　　“他是不是亲过很多人？！谁都这样亲？！”肖琦又“哗”的拉开门。再“嘭”的踢开肖安的门，猛的掀开肖安的被子“让你睡！给我起来说清。。！”手刚触到肖安的胳膊心却又是一别扭。。怎么。。这么热？
　　“肖安。。肖安？肖安！”半跪在地上，才发现，虽然垫了被子，却还是感觉得到地下的寒气，被子也是不太厚的，再看看肖安漂亮的脸上除了一块青色於痕，就只剩惨白。。那张脸，是不是让肖琦感觉到，心里不是别扭，是实实在在的疼着。。。
　　“傻瓜！笨蛋！”肖琦把肖安圈在怀里，连着被子一把抱起。。再轻轻放在自己床上。明明不小心摔在水里，明明全身都湿了，明明很冷。。。糟蹋的男人。。总让人。。不知道怎么才好呢。
　　和某个夜很像很像。。。夜很静。肖安侧卧。肖琦从后面把肖安的身体圈入怀里“笨蛋。。你要我拿你怎么办，才好。。”于是。。肖安的身体慢慢有了肖琦的温度。。。肖琦的怀里慢慢有了肖安的位置。。。
　　地球的另一半，李琦侧卧，把手半环在身边。。“我的小琦。。还好么？”
　　




第九章：我们的家。

　　第九章：我们的家。
　　阳光，很好。透过墨色的窗帘，带着零星的热度洒在肖琦闭着的眼上，睫毛微微颤动起来，隐约看见瞳在转动“唔。。”肖琦并没马上睁开眼，昨天的事又一点一滴聚集到脑袋里。。。手臂没有一点直觉，稍稍动了下手指，才真切的感受到压在上面的重量。。肖安，还没醒吧？如果就这样面对面，是会尴尬吧。。“在他醒来前，赶紧离开”肖琦打定注意，便慢慢睁开了眼，一晚上的黑暗让从新适应阳光的眼有些微的酸涩感，可是，连眨都没来的及眨眼，就被眼前清晰的灰褐眼瞳吸引了所有注意，那双眼，弯弯的，盛满了笑意，当然还倾泻出丝丝恶作剧的狭促感。。“小屁孩。。早啊！”眼睛的主人半撑着头，侧身贴在肖琦怀里。“谁是小屁孩！”肖琦把被蹂躏的手从男人身下抽出，重新闭上眼，连姿势都没变的凉凉回了一句。只是不到1秒，又猛的睁开，双手抵着肖安的肩，撑开两人的距离，“你！干嘛！”脸上有可疑的红晕。“早安吻。。”肖安说的理所当然，随便又轻啄了下那个害羞小屁孩的嘴。离开时，舌头还舔舔刚触碰的地方，这一连串动作，在肖安对肖琦做出来不但没有一点□的味道，反而让人觉得，是再自然不过，专属他们之间早已习惯的亲昵。。。让人温馨，很美好。一如今天的天气。肖琦愣了愣，在看见肖琦的嘴角的淤青时忍不住“朴茨。。”笑了。。“嗯。。早。。”于是也在自己的嘴轻轻碰了下肖安的唇后翻身下床，走出了卧室。。
　　是呢，在冬天，阳光总是让人觉得温暖的。
　　肖琦和肖安就这样开始了新的一天。。。
　　“喂。。要吃点什么，我叫餐。。”肖琦懒懒靠沙发上，低头胡乱的翻着杂志。“要不，我们自己出去买？”肖安自脚伤了后就一直呆在公寓，实在无聊啊。
　　“嗯。。。嗯！”10分钟后，离公寓不远的超市里，肖安开始咋咋呼呼。因为肖琦竟然把他放在购物车里！一个大男人，竟然被放在车里！就算腿受伤，也不至于走不了啊！就算感冒也完全好了呀！“小屁孩！放我下来！”肖安压低声音，死死瞪着肖琦的脸，以示愤怒！肖琦呢，一本正经的摸摸肖安的头“乖呢。。你不是伤重么？不是要我好好照顾么？听话！”照顾两个字带着肖琦不可抑制的笑意。。“放！我！下来！”肖安更是咬牙切齿的重复。甚至开始在车里挣扎，他一个190的大男人被放在车里，还是盘坐着，脚还受了伤，想要出来就实在不是那么简单了。。一边正愁吃什么好的肖琦稍稍拉低帽檐“笨蛋！你也低调点行么？想让人拍见你这样啊。。”“就是被拍到也不要坐这东西里！”肖安撑起上身要出来，肖琦一下把他按回去。凑到他耳边说“ken今天拿剧本来呢，我们买好就回家，再忍忍，好么？乖。。”说着还亲了亲肖安的额头。。让人感觉他是爸爸，而肖安，是被他宠溺的孩子。。“嗯。。”肖安看着肖琦，笑了。。
　　“回家。。。我们回家。。我们的家，我和你。。的家。。。”
　　




第十章：男二号。

　　第十章：男二号。
　　“啪！”ken半张着嘴，看着肖琦抱肖安朝他走来，“他们什么时候这么好的？”但眼里还是抑制不住的冒星星。。。真的很配。。虽然两人年级相差好多，虽然只是抱着，就给人一种桃色的暧昧感，却又不是一种做作的矫情，是很自然，很亲密的暧昧，就像本就该在一起，本就该如此靠近。。“资料掉了。”肖安瞄了ken一眼，冷着声提醒。“哦哦。。哦。。”ken把脱节的上下嘴唇合上“小ken，擦擦口水。。”肖琦眯眯眼，话里带着笑意。Ken的脸红一阵白一阵。。“琦琦，我帮你抱着肖安，你开门去。。”ken看肖琦一手圈着肖安，一手有点吃力的拿感应卡，好心帮忙。“不用！”肖琦潜意识回答！“滚！”和肖琦同一时间发声的肖安黑着脸看着ken。可怜的Ken脸又是红一阵白一阵。。
　　“不是有洁癖么？别人可是碰都碰不得。。”ken小声嘀咕着跟进了门。
　　小声一句。却让肖琦心跳乱了“除了琦，竟然还可以是他么？”心里突然就闷闷的，有冲动把怀里的肖安扔在地上。却还是扔在了软软的沙发里。“shit，小屁孩又是怎么了？”肖安顺势躺在了沙发上低咒一声。可嘴角还是扯开了一个不易让人察觉的弧度。。“对别人。。。有洁癖么？”这样很好呢。
　　对沙发上，靠在肖琦身上的男人，ken只能选择无视，就算有不满也只能偷偷在心里抱怨，比如为什么听说肖安对别人态度恶劣，在琦琦面前却像只温顺的小狗，再比如肖安看我的眼神和看琦琦的眼神温度差那么多，再再比如琦琦这样温软的性子在肖安面前却像个大火山。。等等这些。想来想去ken只能总结一句就是这两人在一起就会变的和在别人眼里的他们不一样呢。这样的他们，好真实！ken对自己的总结还是非常满意的！暗暗在心里夸了自己一下下。偷笑。。
　　“小ken。。。ken！”肖琦肖安坐沙发上看着面对他们坐着的ken夸张的面部表情，也不知道他的思维飞去了哪个角落。。“不是说，有事说么？ken！”肖琦提高音量，好不容易把ken的魂儿拉回来。。“哦。。。哦哦。。记起来了！”ken把两叠复印纸分别交到面前两人手里。“计划剧本？”肖琦。肖琦翻了翻，放在了一旁。“嗯。。导演说，希望肖安能尽快赶上进度，但琦琦单独的戏可以先拍。。”肖安在肖琦怀蹭了蹭，找了个更舒服的位置。舒舒服服拿过肖琦放在一边的剧本看起来，才刚翻开第一页，就皱了眉抬头看着ken“小文?”ken一时没反映过来，肖琦也侧头表示疑问。。“男2，小文？”肖安说。肖琦本还在对肖安这种自发的投怀送抱而头疼，这会也放弃了挣扎把目光转像ken。嘴里却好似无意的问肖安“你认识？和他拍过？”肖安撇撇嘴低低“嗯”了一句，抬头看着肖琦的脸，是想看出什么呢？看他会不会皱眉，是不是在乎的吧。。肖琦的表情还是淡淡的，没说话。肖安把头放回肖琦怀里，也不说话了，气氛有了些沉闷。Ken忙打圆场“导演说让你们在这段时间努力培养感觉，那个。。那个。。。H。。。戏会推到比较后拍，而且还没选好场地，就把琦琦和小文的戏先拍了。。”说H的时候真想拍死自己，真是哪壶不开提哪壶。。。
　　
 
作者有话要说：和谐期间，被删章节请到我的QQ：564523953的空间日志里看那些章节，当然也希望亲们能喜欢这篇文~~
鞠躬！感谢~~




第十二章：离我远点。

　　第十二章：离我远点。　
　　手机却在这个时候响了起来，肖安停下所有动作盯着肖琦“不管它！？”肖琦的心却狠狠往下沉。。。是为了琦而特别设置的铃声。。我在干什么？！和肖安！
　　猛的推开肖安，对他吼到“你！离我远点！”一手抓住被解开的衣服，连鞋都没穿的跑出房间。。浴室里传来“哗哗”水声。。
　　手机还在床角响个不停。。。喘息还没平复。。。肖安烦躁的摔掉上衣，倒在床上。“我他妈的在干吗！他才多大！”手机的响声终于停下了，可是马上又接着响起来，肖安侧头看见闪烁的屏幕上显示着一个字：琦。。
　　琦？谁是琦？
　　肖琦黑着张脸走进房间，头发上还挂着水珠，全身冒着若有若无的白气，冬天，只有用冷水接触皮肤，才会冒白气。。。肖安看见，烦躁被点燃，突然走到肖琦身边，把他上衣一把扯下，把□的上身紧紧压向自己身体，几乎把肖琦抵在墙上，唇就紧贴在肖琦耳上“嫌我脏？”肖琦双手垂在身体两侧，没有任何音调的说“离我远点。。”肖安慢慢松开肖琦身体。。转身，走出了房间。。。走出了公寓。。“嘭”门被关上，肖琦的像被抽走了所有力气，顺着墙滑坐在地上。。手机突兀的响起在没有一点生气的房子。。肖琦倾身去够手机，顺势睡在床上。。。肖安的味道。。“嗯。。琦。。”声音稍稍提高，是为了让对方别听出什么端倪，因为，从没有没接到琦电话的情况呢，曾今手机24小时开机，每分每秒带在身上，在拍摄是都叫ken盯着，就是为了第一时间接到琦的电话呢。
　　可是刚才，在做什么？
　　什么时候肖安的气息代替了琦的。。霸占了整片空气？
　　“小琦。。怎么了。。”电话那头传来熟悉的声音，听起来有点疲惫，还有点。。紧张。琦的紧张却没使肖琦感觉本应该开心的情绪，反而是迷茫，是毫无道理的心痛。为了谁？
　　这么晚了，那笨蛋要去哪里？“小琦，在听吗？”肖琦又是一愣，什么时候养成胡思乱想的坏习惯呢。“琦。。什么事？”“嗯。。我明天回去。”李琦的语气还是那样温软。“嗯。。想你了。”肖琦的心一拧，被自己糊涂忽略了过去。“琦。。不是说一个月么？怎么提前这么多？”“交流结束了。”李琦怎么会告诉他的宝贝，只是因为太想念，才把一个月的工作量逼迫自己在一个星期就做完。“嗯。。我明天午机场接你。”他的琦回来了，一切就该回到以前了吧。这样，就不会被莫名的情绪牵绊了吧。。“嗯。。晚了，睡吧。”李琦说“嗯。。琦也是。”肖琦回答。李琦便没再说话，只是静静等着，可是电话那头传来忙音。我的小琦，是有什么心事么？从来都会叫我先挂电话的孩子。。
　　肖琦曾说“琦。。我喜欢听你电话那头的嘟嘟声。。”李琦知道，那种忙音让人感觉寂寞。。。肖琦舍不得他寂寞。
　　
 
作者有话要说：和谐和谐。。。会很烦的好不好！




第十三章：回去。

　　第十三章：回去。
　　肖琦睁开眼，看见鹅黄色的窗帘，才发现，自己就这样在床上趴睡了一夜，肩膀，好酸！想自己揉揉，却发现上身什么也没穿，依稀能看清肩膀上清紫的痕迹，是昨天肖安把自己按在墙上时留下的。。。他，去哪了？。。
　　打开肖安房间的门，虽然只住了短短几天，却全是他的味道，糟蹋的，但不能不承认，是一种让肖琦安心的好闻的味道，肖琦慢慢躺在铺在肖安曾躺的地方，闭上眼，肖安的味道更是霸道的充斥在身体里，很像他那双霸道的手，灵活的手指，低哑的声线，他曾问他“你想要我么？”刚想扬起的嘴角不知怎么，定格在一个苦涩的弧度，肖琦单薄的唇微微开启“从现在开始，回到以前的我。。”去接琦吧，这样想着，从房间走了出去，最后瞄了眼肖安堆放在角落不多的行李，“他会拿走这些吧。那就真的没了一点痕迹呢。”
　　李琦刚走出机场就看见那辆暗黑色莲花，李琦满脸的疲倦隐去了大半，线条柔软下来，没有走过去，只是静静站在那，浅笑。。。果然，车门缓缓打开，少年从车上走下，深褐色垂耳的发，被风撩起了额前细细的刘海，被墨镜遮住弯弯的眼睛应该染上了笑意，宝蓝的戴帽套头杉，淡色牛仔裤下是一双纯白的运动鞋。李琦的笑容更深“呵呵。。我的小琦呢。。”知道自己不喜欢他身上的明星感觉，才这样穿的吧。。。肖琦也站在车前没有动作，那个男人，那个曾被肖琦当成全部的男人，却让肖琦有点陌生。。肖安的脸又不期然的闯进脑袋。肖琦甩开这些奇怪的感觉，认真打量李琦，34年的时间把他打磨成一个温软的成熟的男人，一直很依赖他，喜欢他的全部，尤其是他淡然的性子，喜欢到自己都想变成他，这是种很深很深的爱了吧！所以，自己的性格也是温软的。可又好像不全是这样，比如面对肖安时，自己却没了任何想改变的感觉，好像自己本就该是那样倔强，而不是有着和眼前男人一样的温软。。。
　　“小。。琦。。”李琦轻唤。张开双手，和小时候很多次那样，仅仅张开双手，等着肖琦。肖琦快步走向李琦，然后是一扯，紧紧抱着。“想我么？”李琦声音掩盖不了笑意。“嗯。。想。。”肖琦就像重新回忆起熟悉的味道，这个味道，占据了肖琦16年的记忆。这样的特别，是没人可以代替的吧。是介于亲情，和少年萌芽的爱情之间很特别的存在。。
　　“回去吧！”肖琦退出李琦的怀抱，接过李琦的行李，走在前面，李琦看着肖琦的背影，突然觉得遥远，是种让人心慌的距离感，他的小琦，不再眷恋他的怀抱了么？还是找到一个更合适他停靠的怀抱？“我的小琦交女朋友了？”李琦好似随意的问。肖琦脚步顿了顿，接着往前走“如果琦想做我的女朋友的话。。”“呵呵。。。”李琦忍不住笑出声来。肖琦转身“什么这么好笑？”“没什么。。。走吧。去你公寓。”李琦走过肖琦身边，首先坐在了副驾的位置。因为你还是一样在乎我，所以很开心。李琦怎么也不会告诉肖琦，只有他的一切才能影响自己的情绪。
　　




第十四章：小文。

　　第十四章：小文。
　　剧组正式开始了该剧的拍摄，肖安和肖琦的戏要等肖安完全恢复才开拍，所以今天安排的男一肖琦和男二小文的戏。。肖琦在剧里饰演的也是一个明星的角色，小文则演肖琦的爸爸，也就是肖安饰演的角色的同性情人。
　　“第一镜！action！”
　　肖琦说“你爱他？” 
　　小文说“你爱他？”
　　肖琦沉默。。。于是小文笑了“我有资格爱他。。你却没有。”
　　肖琦接着沉默，小文轻轻靠近肖琦，凑在他耳边，如叹息般道“你是，，他儿子！”肖琦眼神暗了下来。
　　“停！好，很好，大家休息10分钟再继续。。辛苦了。。”导演埋头开始做场景的剪切，镁光灯下两人走了下来，在肖琦走过小文身边时，听见小文对他说“剧情不错，不是么？”还挑眉朝肖琦笑了笑。“哦。”肖琦简单回应，并没放心里。对小文，肖琦是没有好感的，原因么？肖琦不知道。他当然不知道这种先入为主的观念只是肖安曾说，和他拍过。GV中的拍过意味着什么？身体接触，吻，还是做？
　　肖琦低着头，坐在角落看剧本，本是安静的拍摄场上突然喧闹起来，肖琦还没抬头，就愣了愣，他听见导演带点兴奋的声音“肖安，腿怎么样了？”肖琦抬头时，正看见肖安在和导演说着什么，视线，却落在自己身上。。两人的视线就这样在空气中相触，却同时转开。。什么也没发生，不是么? 
　　肖琦低着头，剧本上的字却说什么也进不了脑袋了。。
　　“好了，大家集合。继续。。”肖琦放下剧本，眼睛本能的寻找，那个身影。他坐在导演身旁的位置上，低着头对蹲着的小文说些什么。小文就那样仰着头，眼里是任谁都看得出的迷恋。他们，一个俯视。一个仰望。让肖琦觉得异常刺眼，肖琦快步进镁光灯下，对导演笑笑“导演，可以开始了。”然后将目光转移到还蹲着的小文身上，意思是：要开始了，就等你一个人了，还磨蹭。余光看见肖安对小文点点头，小文高兴的在肖安脸上“嗯呐！”就亲了一口。肖安也没拒绝的接受了。“导演。还拍不拍了。”肖琦有些烦躁的问。“当然拍！”小文说着已是走在了自己的戏位上。
　　“第二镜！action！”肖琦转身踉跄的要走，小文一把拉住肖琦的手腕，从后面贴上肖琦的脊背“小朋友，你还没告诉我你的态度呢。。。声音透着胜利的骄傲。”坐在暗处的肖安看着灯光下的两人皱了眉。贴的，是不是太近了！灯光下的肖琦转身猛的推开小文，肖琦这才认真打量起对面那人的模样，有一副纤细的身材，眉也淡淡的斜入发迹，略显狭长的眼，整个人有种介于男女的性感，果然适合拍GV，拍GV不就是要漂亮的脸蛋么，那家伙不也那么好看么，比小文还漂亮好多好多。。。
　　“停停停！肖琦怎么回事？台词！台词要接上！”导演看肖琦竟然在拍戏过程中跑神，有点急了。
　　“对不起，再来一遍。。”肖琦赶紧收敛心神，想全心投入拍摄中。
　　肖琦转身猛的推开小文，看着对方的眼“什么态度？”表情木纳。眼神无神。“对那个男人的态度，要不要我再说清楚些。对你爸爸的态度！”小文咄咄逼人。
　　以为那个少年会在忍受不了，会逃避，会退让，但，肖琦的眼神却明亮起来，单薄而性感的唇咧开一个小小的角度，整个身体都柔和起来，似乎是陷入了一场很美好的回忆。。“喂。。”小文看着眼前的少年，觉得这样的孩子看起来是那么倔强而耀眼。心里无奈的知道，现实中的抢夺，他是无法嬴了，肖琦，有让肖安疼爱的资格！“爸爸?爸爸又怎样！他给我生命。。”眼睛转向台下的肖安“。。就是为了让我来到这个世界，去。。去。。。”肖安突然认真看着肖琦，肖琦一下乱了章法，“爱他”两个字融化在嘴里，就是无法说出来的了。。“停！肖琦！你怎么回事！”导演开始念叨。“对不起。。”肖琦也不知到底怎么了。只能站在灯光下。。不知所措了。肖安刚想站起时，却听见场外响起个温软的声音“小琦。。。”
　　大家纷纷向发声处望去。
　　
 
作者有话要说：唉唉。。。希望亲们狠狠支持下哈！




第十五章：越来越远。

　　第十五章：越来越远。
　　大概谁都会对这张脸感到熟悉，因为杂志无数次的刊登过的国内最有价值的黄金单身――李琦。34岁，国际知名的心脑血管类主治医生，温和谦逊，没有恋爱史，却张着一张应该会很惹桃花的脸，永远像个少年搬的气质，等等。。。起码杂志是这样说的。曾经肖琦还一度为了这样的词汇而醋意大发。那时真想让全世界知道，李琦是属于他肖琦的呢。只是不舍得李琦被卷进娱乐圈，被打扰，所以今天之前，是只有ken知道李琦和肖琦的关系的。但这样的情况只限于今天前。
　　肖琦皱眉看着李琦站在拍摄厂门口，眼里只有肖琦的他看起来是那么认真而让人沉迷。肖琦却有点不高兴了，琦这样是为什么？还是慢慢走出灯光，走向他“琦。。。”毫无顾忌的叫他“琦”呢。肖安坐在暗处，静静看着走向对方的两人“琦？他就是那个琦？”肖安的心狠狠抽痛，痛楚的感觉把呼吸都吸呐了去，“小屁孩，喜欢的是那个人吧！他看那人时是不同于看别人的，眼神好认真。。那我呢？我是在什么位置？”肖安苦笑。“应该连普通人都不如呢。。还叫他离远点呢。。觉得我好脏么？”连一秒都不想再看，肖安低着头，背过身去。。
　　肖琦走到李琦身边，略带责备和撒娇的问“你怎么来了。。这样好么？”李琦只是安慰的捏捏肖琦的手。眼睛在场内搜索了一遍，在看见一个背坐的背影时愣了愣，但还是对背影旁的人温和的说“冯导，我带小琦出去会行么？”导演完全没在状态内似的傻傻就点了头，肖安的眉皱的更紧了“妈的！有必要叫的那么腻味么?还小琦！”还在乱想的时候，只觉得肩上传来微微的压迫感，惊喜的抬头，在看到小文担忧的目光后，眼光淡了下去。。。还认为，是那小鬼。。。小文笑的苦涩。“然道，就不能是我么？安。。”李琦礼貌的朝大家点点头表示打扰后。拉着肖琦准备出去。。。却发现肖琦全身不自然的绷紧着呆呆的看着一个地方。顺着肖琦的眼神看去，是那个充满熟悉感的背影，还有一个漂亮的男人，男人的手，搭在那个背影的肩上，突然感觉到身边肖琦的怒气。。是来自那两个人么？肖琦。。。很在乎。。那两个人么？
　　李琦心里一慌，加大了些手上的力气，轻唤“小琦。。”肖琦突的回过神，反拉着李琦，大步就跨出了拍摄现场。
　　“我来开车吧”坐上李琦的车，肖琦却还是皱着眉。。“哦。。没事，我来吧。”肖琦发动车，转向李琦“琦。。我们去哪？”李琦苦笑“终于回神啦？在想什么？”李琦的脸突的一红，接着又黑了下去“才没想什么！”才没想那个随便的男人！和谁能勾肩搭背的男人！“看我被琦带出去竟然没一点反映么？”不知不觉嘀咕出口。。李琦心里一痛，指甲掐进掌心，还装作不经意的问“小琦在说谁呢？”肖琦才发现自己竟说出这样抱怨的话来，这不只有情人间才会这样么，希望对方吃醋，在乎。。再看看身边的琦，心一阵生疼。。不是说过要回到以前么？不是只想看着琦一个人么？那种人，实在无法和琦相比。琦是自己的全部，不是么？再一次说服自己，不让李琦想太多，于是没有回答，反问“琦。。今天是什么特殊日子么？”李琦知道肖琦在回避，心更是抽了抽，压抑着这些感觉，轻刮了刮肖琦的鼻子“你呀，真是的。今天是我们生日。”肖琦傻傻的笑了，是呢，17岁的生日呀！“我的琦。。真好。。”肖琦喃喃。。只有琦，才会对我这样好，只有琦才值得去珍惜。这不是自己从小到达的坚持么？那就这样下去。。
　　“琦。。是不是因为不知道我什么时候出生，所以就定我们俩生日同一天呢？”小时候的肖琦这样问。
　　“嗯，，算是吧”李琦这样回答。。我的小琦，不是不知道你的出生，而是，你出生的那天，我也想重新的好好的珍惜生活呢。。我是为了你的活着而活着的。。所以，我们是一起见到这个美好的世界呢。。只有你和我的世界！
　　“那。。我们回家。”肖琦说。“好，回家！”李琦说。
　　回家？我曾和谁说过，一起回家。。？又想起那张脸。
　　




第十六章：生日。

　　第十六章：生日。
　　整个客厅是橘色的灯，照的人一派宁静。有种很温暖的感觉，肖琦蜷着身子坐在沙发上，下巴搁在膝盖间，电视的开着，却是静音，只看到不断变化的人和景，还有张张合合的嘴唇，肖琦盯着电视发着呆，“嘶。。”从厨房传来的声音，肯定是琦把菜放下热锅的声音，肖琦不由咧嘴笑开了，“小琦。。。我感觉你在笑话我！”李琦埋怨的声音从厨房悠悠传来。。肖琦往声音的方向看去，并没看见李琦的脑袋呀！
　　肖琦从沙发上下来，悄悄的走向厨房，想从身后袭击李琦。。“赶紧抱着吧，要不我可要走咯。。”李琦的声音带了明显的笑意。肖琦从身后环上李琦的腰闷闷的叫“琦。。。”李琦叹息。。“从小到大，你一听见我要弄菜了，就像个小小跟屁虫。从我身后抱着我的。”“有么？”肖琦用鼻子轻摩李琦的脊背。“当然有呀！还会偷笑。说我围裙好丑。。”肖琦刚才就是想起琦系着围裙的样子才笑的呢
　　小时候的点点滴滴都像电影一样在肖琦脑子里重播，里面满满的全是李琦。李琦帮他穿衣服，教他系鞋带，为了给他做饭围小熊维尼的围裙，牵着他，抱他，亲他脸颊，叫他“小琦。。小琦。。。”还有一年又一年只属于他们俩的生日。16年，就是这样慢慢走过的，简单却让肖琦很满足很留念。而在他搬出后，他吻了琦后，他接了GV后，他认识了肖安后，他。。。。肖琦忙制止住再想下去。“嗯。。。好想吃哦。。”在李琦的脖子上咬下一口，一语双关。却没了以前那种小心翼翼的期盼，仅仅是句玩笑呢。“小琦！”李琦手上还在翻炒着四季豆，眼睛却嗤怪的瞪了瞪。。。
　　“好了好了。。。开饭咯！”肖琦也不和李琦再闹，叫叫啷啷的拿碗筷去了。。
　　饭后，肖琦靠着李琦做在沙发上有一句没一句的聊天，渐渐话题又回到了今天下午。“小琦，今天那两个人是谁？”李琦并没看着肖琦，只是用指头一下一下的在扶手上画过。。“什么？”肖琦装傻。“我看出，你很在乎。”李琦接着说。“在乎什么？”肖琦打哈哈。“想要什么礼物？”李琦又问“什么？”肖琦随口就答，李琦偏头用手刮了下肖琦鼻尖“认真点回答。。”“哦。。琦送的什么都好。。不过，琦。。你这样还真像爸爸。。”肖琦看着琦接着说“要不，我以后改口叫你爸爸怎么样？”李琦一时愣住，手指在沙发上画出一道深深的痕迹。“琦。。你想的美啦！要我叫你爸爸，还要等好多辈子呐！”肖琦自己乐的呵呵直笑。李琦就像窒息的人从新获得空气，长长的呼吸着。“我有个礼物送你。。”调整好语气，李琦转身对着肖琦如是说。“什么？快快交出来！”肖琦像个孩子般像李琦讨要。“把我给你，好么？”李琦认真的说。肖琦的眼神暗了暗。突然奸诈一笑“好啊！”说着就像李琦扑去。一下把李琦按在沙发上。。唇就压了上去！慢慢的越来越近。。。直到彼此呼吸可闻。“那我来啦！”肖琦眯了眯眼，突然就朝李琦腰上痒去。。李琦最最受不了这招了，两人就那样笑成一团。。“好了好了！小琦。。我错了。。”李琦求饶。“那罚亲一个！”肖琦说。李琦定定看着肖琦的脸，慢慢闭上了眼。。肖琦就那样看着李琦。。。曾今，你离我是那么远，而现在，你却就在我怀里。。。“琦琦。。好乖。。”肖琦取笑到，在李琦睁开眼时“嗯嘛！”的在李琦脸颊上香了一口，翻身走向门口。“琦。。晚了。。我回去了。。”李琦呆呆的躺在沙发上。。就那样听着肖琦靠近门边，穿鞋，开门。。。李琦突然从沙发上坐起。
　　“小琦。。。留下睡吧。。。”
　　




第十七章：不该招惹我。

　　第十七章：不该招惹我。
　　走进公寓，落地窗帘没有挽起，遮住了月光，客厅被笼罩在压抑的黑暗里，但足以让肖琦安心的看着这一切。没有开灯，肖琦走向沙发，肖安曾在上面靠在自己怀里，茶几上还有两人吃剩的东西，零零散散的，很有肖安糟蹋的风格。半杯没喝完的绿茶，肖安说讨厌那苦苦甜甜的味道。拿起杯子，看得见杯沿上一个浅浅的唇迹，肖琦将唇附在唇迹上，还有他淡淡的味道，让人想起他小心翼翼的，但也霸道的吻。绿茶顺着喉头滑下，很凉。然后是厨房，碗盘还浸泡在池子里，水上漂浮着腻腻的油迹，是自己让肖安洗的呢，还是没洗么。肖琦苦笑，生活上，肖安真像个不乖的孩子。肖琦挽起袖子，打开温水，一个一个的把碗盘洗净，如果他在，肯定会说一大堆讨好的话吧。只为了偷点小懒，那个男人是绝不会吝啬他的口水的。最后一个盘放进了碗柜里，肖琦举着满是水的手走进浴室，在浴缸放满满的水，试试水温，脱下衣裤，把整个身子浸泡在水里。嗯。。很舒服。压了些沐浴露，却还没擦在身上就任水稀释了。想想还是拿起一旁的香皂，滑滑的抚摸过身体，肖安的味道很浓很浓。。记得肖安说过，最讨厌沐浴露的滑腻，还是这香皂可爱。起身淋掉泡沫，肖安的味道变淡了，却还是若有若无的萦绕在身边。肖琦裹上浴巾，走向房间，却在门口停了下来，轻叹“那家伙什么时候会来拿走他的东西呢？”于是打开肖安的房门。还是一片黑暗，却不再那么压抑，从黑暗中传来微微的鼾声。。肖琦就那样呆呆站在门口，瞪大眼睛看着地下那一团黑影，“啪”的打开手边的开关，刺眼的灯一下就占领了黑暗的领地，熟睡的肖安不习惯灯光的突然变化，皱了眉头，闷哼了句，把被子扯上盖住了脸，翻个身，接着睡。。肖琦“咚咚咚咚”的跑到肖安身边，一把掀开肖安的被子，不知是什么表情，双手紧紧的抓住肖安的胳膊就是一阵狂摇，嘴里还啷啷“给我起来！你给我起来！喂！”肖安懵懵懂懂的半睁开眼，烦躁的抓抓头发，“你干嘛呀！”想挣脱肖琦的手，推搡了几次，觉得没什么作用，干脆就着肖琦抓着他胳膊的手，头一低，想接着睡。。肖琦看他这无所谓的态度，更是冒火，凭什么自己时时刻刻的想起他，他却可以在这睡大觉！“你给我醒过来！马上！”更剧烈的摇晃。肖安实在受不了，一个用力，挣脱了肖琦的牵制，翻身把肖琦扣在怀里，嘟哝“小鬼！睡觉！”空出一只手，把被子一扯，连两人的脸也一并盖住，眼前的世界恢复了黑暗。肖琦也不挣扎，把头搁在肖安胸口，找了个舒服的位子。夜很静，肖琦推推抱着他的男人，语气别扭的问“你怎么进来的？”肖安睡的迷糊，梦话似的回答“不是把房卡放在门旁箱子里。。么。。。”传来规则的呼吸声。。肖琦笑了，这男人也有心细如尘的时候么？还记得自己有这个习惯。。。肖琦怎么会知道，当肖安做好要懒着肖琦的准备后，这种大事，是一定会记在心里的。。。
　　肖琦闭上眼睛，全身放松下来，一只手轻轻绕上肖安的腰。。因为肖琦的小动作，肖安的眼微张开一下，又闭上，双手一收，让肖琦更贴合的窝在自己怀里，沉沉睡去。在肖琦沉入睡梦中前，肖琦想的是“你不该招惹我的。。招惹了，就别想跑掉。。。琦。。就让我们回到父子的位子。。会不会更好？”于是含笑睡了。
　　李琦一个人坐在沙发上，他问肖琦“留下睡吧。。”
　　肖琦说“嗯。。还是回去吧，明天赶早戏呢。。”　
　　我的小琦。。你是怎么了？
　　
 
作者有话要说：今天才看见，第11章被和谐了。。。唉 。。。。和谐期间，众多不便 希望大家体谅。
 
被和谐的章节，本人会全部帖在QQ：564523953的空间里。希望大家可以到哪里去看。
 
同时，也希望大家继续关注大小姐在晋江上的更文，大小姐会坚持下去的！谢谢。




第十八章：喜欢，很喜欢！

　　第十八章：喜欢，很喜欢！
　　“好！辛苦了。今天就拍到这里。。收工！”今天拍的是肖琦的独戏。大概讲的是肖琦饰演的角色终于确定自己要坚持对爸爸的爱后的生活和心里的变化。“肖琦！你过来下。”导演隔着工作人员叫到。肖琦正准备收拾好。回家的。。回家？因为那个家伙在，所以就叫家了么？肖琦笑笑，对这样的想法，没了先前的排斥感，反而觉得，甜蜜？“我们肖琦谈恋爱了？想女朋友呢？”导演看肖琦一个人傻笑的，干脆自己走到肖琦身边。“导演我不知道你也这么八卦？”肖琦挑挑眉，心情极佳的和导演开着玩笑。“你的独戏快拍完了。。这段时间辛苦了。。”导演拍了拍肖琦的肩衷心的说道。在他眼里，肖琦是个很温和，谦逊，而努力的少年。当然也是个前途无量的明星。肖琦不着痕迹的避开导演的手“应该的。。”“今天，好好休息，下午要招开第一次的见面会，我会通知其他人。。只是肖安的腿，好的差不多了么？”导演问。“哦。。是吧！我会转告他。”“嗯。。这是你和肖安的对手戏部分，回去两人好好琢磨，我期待你们的表现。。”导演把一本装订好的打印纸交给肖琦，还不忘送了肖琦一记不明所以的暧昧眼神，走了。。。
　　“那眼神。。什么意思？”肖琦拿着剧本，走向他的莲花跑车。
　　“喂！我回来了。”肖琦开门，客厅却没人，以为肖安在房间，肖琦站在门口叫。没人回答。。。
　　“肖安？”肖琦推开肖安的门，没人。。。在看见肖安还堆在角落的行李时，才觉得空气回到了身边。。什么时候这么在乎了呢？真没用。。。
　　是的，肖琦不得不承认，自己喜欢上那个男人！虽然他很糟蹋，虽然他是个GV男星，虽然自己对他的过去一无所知，虽然不知道那男人对自己是什么感觉。但自己，却是喜欢了，从什么时候开始呢？第一次见到他时他身上那青紫色痕迹就让自己难受了吧。然后是他的亲吻，甚至他把自己压在身下，很认真的说“我们做吧！”那时，自己是有期待的。。还有面对李琦时的矛盾，无时不出现在脑海的他的脸，讨厌小文的莫名情绪，把这个公寓当作了家，以为他会离开时却发现他就那样迷糊的睡在面前时心里的开心和激动。。睡在他怀里的安稳。。种种这些，都告诉自己。是喜欢上那个家伙了呢！更无奈的是，好像还。。很喜欢！越来越喜欢。。。而琦。。他始终是个特别的存在。是肖琦从懂事开始就放进心里的，是肖琦不可能放下的，只是在没遇见肖安前，肖琦把那种存在守的太紧，眼睛里只有那个人的身影，只希望他的专注能得到对等的回应。可似乎并不是爱情。。。是不是有了要做一个乖儿子的想法呢。。
　　肖琦还在胡思乱想的时候，门开了，是肖安。。
　　




第十九章：人生，若只为初见。

　　第十九章：人生，若只为初见。
　　“小鬼，在想我？”肖安坏坏的看着发呆的肖琦，今天睁开眼睛时，怀里还残留着小家伙的体温。记起昨天两人的相拥而眠，肖安的心情就好的没话说。“嗯。。在想你！”肖琦如是的回答让肖安愣了，“笨蛋！”肖琦看着肖安像根木头杵在门边，心里一阵阵甜蜜，脸上染上薄薄的红晕。肖安的嘴角渐渐咧开，是一个大大的笑脸。肖琦看见肖安的笑容，不安的心终于安定了下来。肖安也是喜欢着自己的，不是么？是从没体会过的满足感呢。“小鬼！”肖安突的跳上沙发，捧着肖琦的脑袋，唇就深深的吻了下去。像是珍宝般轻轻触碰，慢慢张嘴，把那柔软的唇含在嘴里，辗转吮吸，□啃咬。直到肖琦全身脱力的软在肖安怀里，肖安才加深了这个浅吻，呼吸变的粗重，眼神变的暗沉，舌已经滑入对方口里，舔过肖琦的贝齿，上颚，舔到舌尖，却没与之缠绕，只是一下一下的轻舔，肖琦呼吸急促，全身颤抖，只觉得肖安的舌好坏，但又好想知道，那东西是什么味道，于是，肖琦微微伸出缩着的丁香舌，回舔了下肖安不安的舌头，两人都是一阵酥麻的快感，肖安更是猛的扯开肖琦的衣服，双手也不安分的抚摸上肖琦胸前的殷红，恶作剧般的轻捏了着，“嗯。。。”肖琦把头像后仰去，身体耐不住的颤抖，整个身体为肖安而打开，摆出了极其魅惑的弧度，双手绕上肖安的脖子，低泣“嗯哈。。好热。。。”一个手已滑落到肖安的裤子下，急迫的拉扯肖安的拉链，却怎么也拉不下来。懊恼的娇嗤“安。。。快。。。”肖安却停下手里的动作，深深呼吸，把上身撑起，和怀里的小人拉开距离。。肖琦眼里溢满了浓烈的□，仰头不解的看着不再动作的肖安“安？”这样的肖琦让肖安下腹又是一阵紧绷。肖安苦笑，再低头啄了下小人儿的嘴角，帮肖琦把已经退到腰部的衣服从新穿上，再转过肖琦，让他背对自己，从后把他圈入怀里，两手交到肖琦身前，帮他一颗一颗的扣上扣子。声音沙哑“如果不是下午有见面会，我真想现在就吃了你这个小妖精。”下巴搁在肖琦发旋处，还有些气息不稳的亲亲小人儿头发。肖琦想到刚才自己的动作就想找个地洞钻进去，脸红红的肖琦在肖安怀里扭动挣扎着要出来，却听见肖安倒吸一口气，声音又低了几分。“嗯。。唔。。别动！”，肖安按住怀里的人。肖琦感觉□被硬物抵着，他当然知道是怎么回事，脸更是红的像要滴出血来。干脆把头扭向肖安，脸侧侧的埋在肖安臂弯里。肖安看着肖琦害羞的可爱的样子，低低的笑出声来。肖琦感觉肖安身体笑的微颤，狠狠的一口咬在肖安手臂上“唔。。”肖安的笑意一下就变的扭曲。。。“我错了，不笑了不笑了。。说正经事了。。”
　　仍是抱着肖琦，稍稍起身，拿过肖琦放在桌上他们对手戏的剧本。雪白的纸上，黑色清晰的字，跃入肖安眼里，“人生，若只为初见。”肖琦把埋着的头探出来，伸手接过肖安手上的剧本，看见刚才肖安低低念出的那句“人生，若只为初见。”
　　两人就这样紧贴着对方，却同样因为那句话而感到莫名的悲伤。
　　
 
作者有话要说：和谐期间，多有不便，希望大家原谅哦！




第二十章：调。

　　第二十章：调。
　　见面会安排在下午2：30开始，参加的除了主配角外，还有导演和该剧的主编。
　　肖琦和肖安准时出现在见面会上，开的是肖琦那辆银灰的莲花。在两人下车时，夹道的影迷开始疯狂的尖叫，更有的女生开始挣脱保全的限制范围，向两人扑来，就快要触到肖琦时肖安一扯便把肖琦拉在了怀里。周围是一片惊叫和吸气声。有些影迷看到最爱的两个人如此亲密，眼冒桃花，举着ps了两人亲密的接吻的牌牌死命的晃。。还有的却“哇”的哭出声来，两个如此漂亮的人都不属于自己，这是足够让那些影迷哭的如此惨烈。。。肖安皱着眉，一直搂着肖琦到进入了内场才放开，看见肖琦对着自己笑笑，眉才舒展了些。
　　两人一起走进见面会的录影棚，导演和一些工作人员都已经入座，小文也坐在其中。肖琦扑捉到小文在见到肖安时　的眼神，是爱慕呢。轻轻扯了扯肖安的衣服，半带撒娇的说“亲我！”肖安一时没反映过来。“小鬼。。你。。唔。。！”还没说完，肖琦的唇已经紧紧贴了上来。肖安忙把肖琦拉开“会被拍到！”盯着肖琦略带笑意的眼。“我不在乎！”肖琦撅着嘴，像个吃不到糖的小孩。肖安眯了眯眼，眉上染了笑容“这是你说的。”肖安的手从后面饶过肖琦，固定肖琦的脑袋，唇随即贴了上来，紧的没有一丝空隙，密密的吻。。。。小文，你该知道，谁才掌握着肖安的所有权！肖琦闭上眼睛，微张开嘴，鼓励着肖安的霸道。“咳咳。。”肖安一把将肖琦搂在怀里，怕是好事的记者。可在看到来人后，眉头深皱了起来。“你。。。”“你们好，我是这部剧的主编，你们可以叫我。。调！”女人的声音里有不易察觉的颤抖。口里是说你们，眼睛却定定的看着肖安。“是你。。。”肖琦从肖安语气里听出肖安压抑的情绪。不经从肖安怀里抬起头，细细打量眼前的女人。是一张很精致的脸，但最使肖琦注意的还是女人看肖安的眼神，很复杂。。。女人终于把视线从肖安那移开，视线对上肖琦的打量的眼。心突突的一跳，虽然他被肖安这样搂着，被肖安如此宠溺，可为什么，自己却对眼前的少年没有一点厌恶？是。当然不能厌恶别人，只因为得不到的人是肖安。。。是永远得不到呢。所以才会让他来接拍自己这部最得意的作品吧。肖安，我的补偿，希望你满意。曾经。。是我太自以为是。。。伤了自己，也伤了你。。。你。。终于找到所爱的人了么？是眼前这个美好的少年么？那么，我剩的，只有祝福了吧.
　　“你是这剧的男一，肖琦吧，合作愉快！”说出手。“合作愉快！”肖琦的手刚要伸出去时，肖安在肖琦腰上一使力，“小鬼，我们走。。”拥着肖琦，走向他们的位置。肖琦回头，看见女人苦涩一笑，落寞的把手垂在了身侧，脸上没有一丝难堪的表情，不禁心中一软，对女人笑了。。女人温柔的回笑。。。那一刻，两人都觉得，很熟悉，明明从没见过，却像是融入骨肉里的熟悉感。。
　　
 
作者有话要说：大家注意了~~QQ：564523953空间里是《初见》所有被和谐的章节，希望大家多多关注呐！
鞠躬~~~致谢！




第二十一章：，无聊，口水战。

　　第二十一章：，无聊，口水战。
　　见面会正式开始，无聊的很，不过是招集所有记者，宣布了这部影片的性质，演员名单，工作人员名单，演员单独的宣传照，以及一系列的档期，并初步将影片定在2011年的6月末上映。然后就是记者提问环节。。
　　“肖琦，你首次接拍伦理性的GV有什么感想么？是出于什么动机接拍《初见》的？”
　　“只是想对自己做一次突破，也算是一次挑战，剧组的工作人员对演员很体贴，我们相处的很愉快。”肖琦稳定的回答。这是早就和肖安讨论过的回答，记者的提问还真是没什么心意呢。想到肖安和他一本正经的排练，肖琦不经笑着偷偷看了肖安一眼“呵呵，那笨蛋也在看自己啊！”得意的朝他挑挑眉，像再说“回答的还不赖吧！”当然，这只是属于他们之间的小动作，旁人很难看出端倪。只是很难，但还是有人看得出不是么。。认真看去，会发现小文和调的表情，很苦涩。。。
　　“刚才在入场的时候，大家都看到两位主角好像感情很好，那么两位是否有假戏真做的可能？你们对男男相恋或乱伦的恋情有什么看法呢？”
　　“假戏真做？当然没可能！”肖安看了眼肖琦，接着说“因为我的性格和我饰演的角色有很大的出入，如果我爱上他，不会让他有机会逃掉！”
　　“那肖琦的看法呢？”记者逼问。
　　“我亦然！一旦爱上，就不会放开。”肖琦淡淡的回答。肖安肖琦彼此一笑，一切都在两人心中。
　　“小文是自己GV公司的主事，这次为什么会自贬身价的做男2号呢？”从记者的嘴巴里还真是听不到什么讨喜的话呢。
　　“只是觉得剧本很好。”小文简单的回答。
　　“只是这样么？据说男主角肖安曾是该公司旗下的专属艺人，有这回事么？”
　　“嗯，肖安曾是归属我的公司。”小文看了眼肖安回答。
　　肖琦皱眉，是么？自己对肖安的了解，还太少了。好想参与肖安的曾经，现在，和未来！如果让他们早点相遇，自己是绝不会让肖安去拍这些的吧。既然错过了曾经，那么，现在和未来。肖安只能属于自己！
　　记者见挖不出什么八卦内幕，便开始回到正题“我想问该剧的主编，怎么会想到伦理题材的剧本，是否是有亲身经历？”
　　“是因为曾经的一段过去给我灵感，但那只是私人隐私，不便当作话题来讨论，抱歉。”
　　又是一些很平常的问题后，这场无趣的口水战终于谢幕。。。剧组人员陆续回到后台。
　　“我们回家。。”肖琦拉起肖安的手。“好！”肖安宠溺的朝肖琦笑。
　　在打开休息室的门时，肖琦差点撞在来人身上，“我去开车。”肖安扫了眼来人，A头对肖琦说。“肖安，我想和你谈谈。。”调对肖安的无视没有任何不满，甚至勉强自己把嘴角扯开了一个幅度。“没什么好说的。”肖安反牵过肖琦的手想离开。“肖琦，让我和肖安谈谈，行么？”语气里有点请求的卑微味道。“安。。我去开车吧。”肖琦说完，在肖安唇上印下占有性一吻，接了钥匙，走了出去。虽然对那女人不排斥，但她要知道，肖安，只能是他肖琦的！退让，只是因为看见了女人眼里的悲伤。但，也只有仅仅一次！
　　
 
作者有话要说：亲们~大小姐马上就要开始小虐我们的琦琦了！表砸我哈！剧情需要哇！




第二十四章：只做你的琦。

　　第二十四章：只做你的琦。
　　“第一镜！action！”
　　肖琦微仰起头“爸。。。”
　　肖安从身后搂住肖琦，手轻扭过肖琦的下额，唇慢慢附上去。。。“停！肖安，眼神要表现出坚定的感觉。。重来！”
　　“注意。。。第一镜！action！”
　　肖琦微仰起头“爸。。。”肖安从身后搂住肖琦。。“停！肖琦，你的背要放松开！我说了，要契合，要契合！重来！”
　　“第一镜！action！”
　　肖琦微仰起头“爸。。。”肖安从身后搂住肖琦，手轻扭过肖琦的下额，唇慢慢附上，两人眼神相触，肖安认真的看着肖琦的眼突然开口“如果我是你的那个琦，你是不是会很开心？”肖琦眼神一暗，不知他怎么会提起李琦。愣愣的望进肖安的眼睛里。“停！你们两在搞什么鬼！”。。。就这样，在不停的NG，导演不停的发飙中，第一场主角的对手吻戏马马虎虎的收工了。休息室里。。肖琦收拾好东西，正准备开车去接李琦，说好了一起吃饭的。一直坐在角落看肖琦收拾的肖安突然开口“小鬼。。”肖琦停下，仍背着身，表示在听，“不用每天躲出去了，我今晚搬走。”肖琦的背一僵，语气微带气恼“随便你。。还有，我没躲！”说着，人已经走出了肖安视线。。
　　“小琦。。小琦？”李琦的心一点一点的沉入深渊，看着自己的小琦，自己的宝贝，为别人发呆，为别人哭泣，为别人而眼睛再也没有自己的影子，自己却没有一点立场去要求他看着自己！自己是肖琦的爸爸，所以，肖琦和谁在一起不都比和自己在一起更合适么？一次一次告诉自己，却怎么也放不下。那种矛盾的，相斥的想法快要把李琦逼疯！
　　“爸。。”肖琦回神发现李琦的脸色苍白的难看，有点担心的捏捏李琦的手。。
　　是呢。。我是“爸爸”呀！李琦安慰的一笑，表示没事。李琦看肖琦始终皱着眉头，饭也没动几口，心里苦涩。。便也沉默起来，气氛突然就安静的压抑起来。
　　“爸，我。。喜欢上一个人呢”肖琦首先打破安静，这件事，早晚要让琦知道的吧。
　　“嗯。。我知道。”李琦浅笑，脸色却更加白了几分。
　　“爸不想知道他是谁么？”
　　“只要对我的小琦好就够了。”
　　“不好！”肖琦想想就觉得憋屈。那个男人，前一刻还和别人拍GV，下一刻就把他压在身下！把他肖琦当什么？随便戏耍的情人？还有那女人！又是什么关系？
　　“那。。小琦回到琦的身边好么？”李琦盯着肖琦的眼，脸上是面对肖琦时少有的严肃。
　　。。。。
　　“让我做你的琦，只是你的琦。。好么？”
　　肖琦看着李琦的脸，轻唤“爸！”
　　呵呵。。”李琦却突然笑了起来，“傻孩子，我是看你最近闷着，和你闹着玩呢。。”李琦笑的更夸张，甚至肩都有些颤抖，干脆趴在桌上“呵呵”的笑个没完。。“爸！不好笑。。。”肖琦皱眉看着李琦，李琦用手揉揉不知什么时候泛红的眼“哦哦。。不笑了，不笑了。我都笑出眼泪了。。”肖琦只是低低的叫了句“琦。。。”李琦突然就停下笑容，湿润的眼看了会肖琦，淡淡说“小琦，晚了，回家去吧。。”“琦。。。”肖安呐呐的又叫一句。“回家吧。。明天不是还有戏份么？”深深看了眼李琦，肖琦点了点头，拿了车钥匙，开门，关门。。。于是，还是那鹅黄的灯光，还是那一层不变的摆设，却真的只剩李琦一个人。
　　“琦。。错过了。就是错过了。只怪我明白的太晚，你表露的太迟。。。”这些话，肖琦不说，李琦也是明白的，不是么？
　　不知不觉，错过了彼此拥有的时光。很多年后，会不会。。你身边有了她，我身边。。也站着他？。。。
　　
 
作者有话要说：咳咳、亲们，某小姐很苦恼，马上就要到H了，可这和谐的。。。唉。。。肯定是要被锁的，所以希望亲们只能去空间看了。QQ：564523953.




第二十五章：GV.肖安。

　　第二十五章：GV.肖安。
　　从一个房子回到另个房子，却让人疲惫的不知所措。肖琦就这样静静的靠着门坐下，房间的一切都恢复成那个男人没走进时的样子。地上没了铺垫，没了从不会被叠好的被子。角落里没了肖安七七八八堆放的行李，空气没了已经被肖琦习惯的味道。。。那个男人，竟然可以不管不顾的跑进他的生活，在他生活中划破一个大大的属于肖安的口子，让口子结痂，脱落，成了道怎么也弄不掉的伤疤，然后就这样潇洒的，不带一点犹豫的，拍拍屁股走了。。。还把房间还原成以前的样子呢，不是为了讽刺自己么？肖琦甚至都想像的到肖安那种得意的表情“小鬼。。不过是道疤。。别太在乎。我是无心的。。。”真的只是无心的么？肖琦一拳打在面前的墙上，手指间沁出丝丝血迹。“滚！滚！”低喃。
　　肖琦的电脑在肖琦房间响起。。。肖琦从地上站起，对自己还在流血的手丝毫没在意，烦躁的扯掉上身的衣服，走回房间。是封邮件。一个小小的信封符号在肖琦电脑的角落闪烁，肖琦不知为什么，突然就感觉有点紧张。。点开邮件，发件人跃入肖琦眼中，肖琦皱眉“小文？”
　　房间静的没有一丝声音，时间好像定格在肖琦的眼睛里，肖琦的眼神复杂，盯着频幕，一字一句，就像在慢慢退回过去，慢慢感受那些本不属于他的回忆。
　　肖琦的眼睛终于离开电脑，有些酸涩，是一眨不眨的结果，拿出手机，拨号，等待，直到电话那头传来肖安有些不确定的声音“小鬼。。。？”“肖安，5分钟内。过来把你漏拿的东西。。。拿走。。”把电话挂掉，眼睛重新回到频幕，却是坚定的让人难以直视。
　　电脑上。字很清晰。。。
　　“肖琦。。。我不喜欢你，甚至讨厌。但我不能伤了你。。因为我在乎的人把你，当作了宝贝。。。有些事，你在看完我的邮件就会明白！但要记住，你欠我一次。。。
　　你曾问我关于肖安的过去，我是有私心的，因为那是肖安属于我的唯一一部分，但我见不得他难过，为你难过！所以，我把我的回忆送你了，要帮我守护。。。
　　是我捡到肖安的，那时的他才19岁，我在一条老街的转角看见了他，他蜷着身子，安静的躺在角落，没有一丝生气，那时我的公司刚刚开始发展，我承认我一开始仅仅是冲着他是个少年而注意到他，那时的他真是很。。。狼狈。衣服上是一道道口子，有些沾着血迹，染红了被撕裂布料的边缘，最让我注意的是那张削瘦的脸，没有一处是正常的颜色，密布着紫色於痕，头发上也全是灰尘，嘴巴干燥的起皮，那时只觉得对眼前的少年很怜惜，就把他带回了家，帮他清理身体的时候又一次震撼了我，全身的伤，大大小小的血迹，还有。。。两腿间早已干涸的红白相间的液体。。。腰际是被人啃咬和捏出的印记，一直延伸到他的两腿内侧。。。我拿来毛巾帮他清理伤口，他仍是没有直觉的，全身的热度让我知道，他正高烧，直到我把他翻身，想帮他处理□，他的那处泛着粉红，有些微的皮肉外翻出来，是很严重的裂口。我的毛巾轻触他的伤口，就清楚的听见他的闷哼，我回头看他是否醒了过来，却不期然的和他对视。。我想我就是在那个时候开始爱上他的，是一种想把自己的全部都给他的感觉，只要那个少年的眼神别再那样冰冷，那样悲伤和绝望。。不只那些，还有些微的倔强，那种倔强是支持他坚持到现在的唯一动力吧。。我看见他眼里的光越来越暗，他慢慢从床上爬起身，在看见自己的下身时，眼睛猛的转开，眼里是空洞和无力。我就这样看着他咬着牙忍着全身的疼痛和灼热穿上衣服踉跄的往外走，那时我只有一种想法，不能让他一个人。于是伸手拉住他，下一秒，他却软软的晕在了我怀里，那时，我是满足的，我只知道，我想照顾他，心疼他。。。那样的少年，让我无法放手。。
　　3天后，他醒了，并没有坚持着要走，只是静静的躺着，晚上，我照例帮他擦身，手刚要退下他的裤子，他的手慢慢按在了我手上，我抬头看他，他只是低低说了声“我能做些什么”这是他对我说的第一句话，他是想说，他想留下，他想为我做些什么！从那以后，他渐渐恢复过来，我们对他的过往很有默契的闭口不谈，但我还是私下查过一些他的过往，知道他没有别的亲人，曾有个女人天天来找他，后来却没再来，找他的成了一些不三不四的社会黑道混混，应该就是那些人把肖安弄成这样。我让他到公司帮忙，但仅限于做些体力活，他却和我说，他想挣更多些钱，我知道他只是不想依赖我而活，他的倔强，我是永远没办法的，我只能接受了他的要求，他要出道拍GV，但只和我拍。不是因为喜欢，仅仅是相信。这些我也知道。但每次他躺在我身下呻吟时，我会想，他是不是有一点喜欢我呢？我听着他呻吟，看着他眼睛，是一双没沾染一丝□的眼睛。。我便知道，只是做戏。。。16年就是这样一天天过来，曾经少年青涩的棱括变的清晰而更加美好。。我也会觉得，这样一辈子，也很好呢。。
　　直到那天，他本是去告诉《初见》的导演组他不会接剧的，却接下了，事后他和我说了句“是个可爱的小鬼。。”那时，我看见他常年冰冷的眼里，有细微的阳光。。。从那时开始，就注定了，不是么？
　　至于后来，肖安就从我这搬了出来，住进了你家。我当然是不甘心的，于是我做了男2，只为了，为自己16年的付出做最后的努力。
　　我给你肖安报酬的那天上午，肖安的却来找过我，并不是拍GV，只是为了告诉我，他在拍完《初见》后想退出这一行。我问他是不是因为你。他点头，他说，他想把最好的给你。。。。他用我曾经对待他的心情对待你！这样，我还有什么挣扎的余地么？
　　肖琦，让你误会，只是想告诉你，要把他当成自己生命般去呵护，不然，我也一样会带走他！如果你是做到了，那么，我只有祝福。。
　　把他带回去吧！看来他真的不适合呆在我这了。。
　　另外，昨天那个傻瓜等了你一夜，今天又早早去你的那个琦那找你了。。。回来时脸就沉的不像样了，我可不想看他这样，所以，把他连包带人的请回去！别占我床铺呢。。。
　　最后。告诉你。他很爱你，希望我没看错，你也很爱他。。。”
　　“啪”是开门声。。。“咚咚咚”肖安面对肖琦，眼睛却放在别处，不去看他。“我忘了什么东西？”
　　“我！你忘了带上。。我。。。”
　　
 
作者有话要说：额。。。下节的高H一定会被锁了，请亲们见谅。还有，空间里会贴 。鞠躬 感谢。




第二十七章：只有我。

　　第二十七章：只有我。
　　“很累么？”肖安一手撑着脑袋，侧卧在肖琦身边，一手有一下没一下的轻抚着肖琦的背。看着肖琦把脸埋在被子里，整个人缩在自己怀里，不禁觉得好笑，也觉得好满足。小屁孩这个样子真是太可爱了。。。好想再狠狠把他吞下肚去。。。肖琦半露在外面的脸因为听见来自身边男人低低的笑声而变的更红，他一把扯下盖着脸的被子对着肖安就吼“不准笑！”“好好好，不笑了。。。可是。。”肖安话说一半“什么可是？”肖琦看着那笑的一脸奸诈的男人慢慢低下头，在他唇间留下一吻“宝贝这样的样子，只能给我看！”霸道的宣布他的所有权。肖琦听了心里很是甜蜜，可嘴里还是啷郎“谁是你宝贝了。。”还没说完咧开的嘴角就泄漏了他孩子气的口是心非。肖安突然用手盖着肖琦的脸“再这样笑，我怕我会再忍不住要了你！”口里说着露骨的话，手上却一把将人捞在怀里，朝浴室走去。。
　　10分钟后，浴室传来这些声音。
　　“笨蛋！你放开，我会洗！”
　　“乖乖听话。。你洗不到后面。”
　　5分钟后，浴室又传来这些声音。
　　“嗯哈。。喂，你的手。。。出去。。”
　　“宝贝。。里面不清洗干净会闹肚子的。”
　　“嗯。。。我。。我自己。。会。。”
　　“乖。。手别动，我会想要。。。”
　　“嗯哈。。。求。。。求你。。受不了了。。别洗了。。”
　　“宝贝，你好诱人。。。”
　　于是，满室□。
　　“唔。。肖。。。肖安。。。嗯哈。。。”
　　“啊！。。。你好紧。。。”
　　“别。。嗯。。不。。。嗯哈。。。不。。。快点。。”
　　“呼。。叫我。。安。。。”
　　“啊。。。啊。。。安。。求。。求你。。快点。。。”
　　1小时后，肖安将肖琦抱在腿上，靠在床边，肖琦把头靠在肖琦怀里，任肖安轻吻着他的发“你。。。是小文告诉了你。”是肯定句。肖琦捧起肖安的脸，认真的看着对方的眼睛“肖安，你的全部，我都要知道！”是命令句。“嗯。。”毫不犹豫的回答。“那个女人，是调？”肖琦早就觉得调看肖安的眼神很复杂，那时没有仔细去想，现在认真回忆，那种眼神似乎是爱慕和愧疚，当然还有见面的激动和害怕了。“嗯呐！”在肖琦脸上狠狠香了一口，“宝贝很聪明！”“那你还抱她！”肖琦想想就气。“因为她我才能见到宝贝，所以，很值。。”肖安实话实说。“真的值么?被别人。。。”肖琦没能说下去。肖安这才想起肖琦在拥抱自己时眼神里的怜惜是怎么回事呢。“嗯。。值。”肖安低头又亲亲怀里的人儿“宝贝，我不希望你是因为同情而。。”“爱你。。是因为爱你，才会心疼。”肖琦打断肖安的胡话。微微有些生气的从肖安怀里挣脱出来。掀开被子，看见被子下两人都还□着，脸又不争气的红了。。肖安没动身，只是有些不解的看着肖琦的动作。肖琦把身子退下去点，低下头，亲吻落在肖安的腰际，伸出舌头，一路舔下。直到两腿根部，都留下湿亮的液体痕迹。肖琦抬头对肖安说“安。。忘掉那些痕迹。从今以后，只有我！能如此对你！”说着，一口咬在肖安的大腿上，留下一个很深很深的。。。印记！
　　




第二十八章：幸福，很幸福。

　　第二十八章：幸福，很幸福。
　　“大家早。。”肖琦笑着和在场的工作人员打过招呼，朝着休息室走去，该是去准备拍摄的服装了吧。心情。。好像很好呀。每个人都被那个笑容提了提精神。
　　“咳。。大家都好早。。”肖安在平时只有冷冷表情的脸上貌似是在。。。笑？于是无数冒着心心的眼神刷刷的朝肖安射来。耳边是嗡嗡的，带着兴奋的感慨“好帅，笑起来好男人。。还是成熟男人羞涩时最性感！”
　　肖安刚推开休息室的门，就被人一下拉了进来，门大力的关上，脊背大力的撞在门上，嘴被人狠狠的吻住，伴随着带着怒气和撒娇的啃咬，肖安眼睛眯起。染上浓浓的笑意，手绕过对方的身体，按住对方的头，反被动为主动，舌头霸道的品尝对方嘴里的每一寸香甜。直到肖琦再呼吸不过来，挣扎起来，微微拉开一点空隙，一丝银线从两人胶合的嘴里垂下，落在肖琦唇边。。“吃醋了？”肖安宠溺舔掉宝贝嘴边性感的液体。“不准在别人面前笑！”肖琦用力揪着肖安的脸颊往两边扯，在看见肖安变型的大饼脸后自己忍不住“朴茨”的笑开了。双手也环上了肖安的腰。“我喜欢你这样。”肖安用额头抵着肖琦的额头，互换着对方的呼吸，阳光从窗外透进室内，洒在两个拥抱的人身上，这一幕，是会让看到的人深深沉溺其中的吧。两人之间的气氛，是性感？是浪漫？还是一种从骨子里散发的，本来就该是这样的亲密。。。
　　“宝贝。。好喜欢，你为我吃醋的样子呢。。”
　　肖安在肖琦耳边的轻语，然后放开可口的人儿，认真的解开他的扣子，褪下他的衣服，在他红红的脸上香了一口，转身拿过拍摄的服装，细细的帮他穿好。“我，会穿呢。。”　
　　肖琦心里已经再塞不下更多的甜蜜，所以那些甜蜜只能从他娇嗤的嘴里倾泻而出，“好好好。。我的宝贝最厉害了！”刮刮肖琦的鼻子，亲亲还在嘀咕的小嘴。接着给自己换好衣服。。。“为什么今天不和我一起进来？”肖琦看着肖安身上密密的红紫色痕迹，把脸别过一旁，悄悄的又红起来。“想看看你会不会吃醋！”肖安坦然的回答。“你对自己的魅力这么有信心哦。。”肖琦最近总是说着心口不一的话呢。“嗯！我能迷倒很多女人呢。。”肖安极快的点头！“肖安！唔。。”唇被含着，彻底堵住了小人的抱怨。“我喜欢，你为我吃醋！”从嘴滑上额头，温柔的落下一吻“只有你。。”说完已经牵着还愣愣喘息的人儿走拍摄棚内的镁光等下，手正准备松开，突然导演大叫“别动！”
　　于是，肖琦低着头，红着脸，肖安微侧着脸的看着两人紧牵的手的画面便定格在那一瞬间，定格在《初见》的封面画上。
　　现在的两人不会知道，在《初见》正式上映的那个冬末春初。就是这个简单而美好的画面，感动了，温暖了多少人。。。
　　




第三十章：肖琦的回忆。

　　第三十章：肖琦的回忆。
　　“宝贝。。我要知道你17年的所有。”肖安在知道自己的宝贝，对自己也是那样深爱着后，更是贪心的想知道他的全部，尤其是宝贝和那个琦。。。他曾经看见过宝贝看琦的眼神，那时的宝贝是喜欢那个男人的吧。。说不介意，当然是自欺欺人。
　　“嗯。。。”
　　肖琦就那样窝在肖安怀里，慢慢的回忆自己的17年。。。20分钟，虽然是短短的20分钟，却给肖安带来的，远远超过了惊讶。。应该说是震撼！
　　“我不是李琦的亲生儿子，他叫李琦，而我叫肖琦。。”一句话，已经让肖安无法再去思考，只能听怀里的人儿说下去。
　　“我从小的记忆里只有琦，却没有亲生父母的任何印象，琦也没向我提起过，当然，我也不在乎，因为那时觉得，有琦。。就够了。。小时候，身体很差，隔三差五的上医院，尤其记得的是每次挂点滴，盐水通过静脉流向身体的感觉是那么冷，那时琦总是把我抱在他的怀里，就这整日整夜的抱着。不曾离开一步。那时还小，什么都不懂，只知道，要是这样一辈子被抱着有多好。。。于是，生病对我来说，不再是痛苦的事。因为不知道我是什么时候出生，所以琦把我的生日和他定在同一天，我曾问他为什么，他说。。。我们两是互相依存的，没有对方，就不能活。那时懵懂，虽然不太懂，但还是牢牢记在心里，也因为琦的话而安心度过了童年，因为我知道，我是琦的全部，因为这样，才觉得幸福。”肖琦抬头看着肖安“如果不想听下去，可以叫我停下。”肖安抱着肖琦，没有说话。
　　“后来，我上学了，有个不错的朋友，现在已经记不得名字了，我只记得，在每天放学后，会和他像好多孩子那样，手牵手一起回家。那天琦回家很早，我在离家很远的地方就看见琦，他就那样站在家门口，我那时觉得好幸福，觉得好踏实，因为你被人牵挂着，你就不孤单。我扯着朋友就跑到他面前，他却没像以往那样抱抱我，表情很淡的看了眼我的朋友，转身走进了家门。我从没看过琦那样的神情，很慌，很怕他也丢掉我，是不是特没安全感？晚上琦在帮我洗澡的时候告诉我，他只是不喜欢我的身上有别人的味道。。因为我是他的。”
　　“宝贝。。其实，你没有洁癖对么？只是为了让他开心？”肖安现在才知道为什么肖琦那么讨厌别人的触碰。
　　“开始是没有，但为了琦，我什么都可以做，所以我渐渐开始避免和别人接触，日子久了，就慢慢的成了洁癖，开始潜意识的讨厌被人触碰。。除了你。。。”肖琦说着吻了吻肖安的唇。“我。。喜欢你的味道。。没有原因！”“我很高兴你喜欢。”肖安刮刮肖琦的鼻子，把他搂的更紧。
　　“11岁，有女生和我表白，我拒绝了。。那时自己是直接对她说不可能呢。。。我记得那女生哭花了一张脸，问我为什么，我就毫不犹豫的回答她，说是我除了喜欢琦，不会喜欢别人，她就问，琦是谁，我说是我爸爸。女生说你爸爸喜欢的是你妈妈。我想我就是那时开始坚持的告诉自己，不想让琦给我找个妈妈，只能是我一个人的琦。。从小到大，都只有琦。。”感觉到抱着自己的手越来越紧，把手覆盖上去，轻轻摩擦“笨蛋，我那是不是还没遇见你么。。”“嗯。。”肖安只是低低应了一句“吃醋了？”“嗯！”肖安狠狠点头！肖琦好想咬一口这个孩子似的大男人。“那我就不讲了！”肖琦捉弄道。“不要。我要听！”就是再怎么不好受，我也要知道你的过去。
　　“15岁，被我现在的公司看见，也没什么意外的就签了下来。反正也不想读书，就休了学，拍了几部片，成了人见人爱的大明星！”肖琦臭屁的说。肖安苦笑。
　　“后来接拍了《初见》，当初是公司要求，于是ken就帮我接了下来。我本来是要拒绝来着呢。。那是就想，用这个试试琦的意思，结果琦却说随我自己就好，那时真是失望透了，一气之下就。。。吻。。。了他。。。”看看肖安还算平静的脸色，正准备讲下去，突然就被身后的人扑倒在床上。带着怒气的啃咬他的唇“你！”肖安气结，只能抓着身下的人又是一通狂吻，直到肖琦满脸红晕，胸口剧烈的起伏，最后在肖琦的下唇用力一咬才算惩罚结束。“还有呢？还做了什么？”盯着还一脸无辜的小人儿，真真想把他分拆入腹，这样就只能是自己一个人的了。“没有了没有了。。。后来就遇见你啦，就开始越来越多的想到你呀！”肖琦赶紧说好话。“是么？”肖安压低声音，逼问。“嗯嗯嗯！”肖琦忙不跌的点头！“唔！”肖安重新附上肖琦的唇，舌头毫不客气的舔遍肖琦嘴里的每一寸角落，手也伸进肖琦衣服里，开始轻捏肖琦敏感的殷红“说谎！那天早上。。。我就看见！”肖琦一边压抑着身体向自己传来的一阵猛过一阵的燥热，一边努力的集中精神回忆肖安口中的“那天早上”是什么时候。“嗯。。。停。。。哈。。嗯。。。停停下。。嗯哈。。。我。。。嗯。。我说。。嗯。。。安。。。”肖安压抑住自己□的强烈抗议，闷闷的把肖琦重新搂在怀里，静静的等他解释。肖琦还沉溺在情潮中，急促的呼吸着。肖安抽出一只手轻抚他的背，好让他呼吸的更轻松些。“我那天等你一晚。。”嘴里还在抱怨。呼吸慢慢顺畅起来，在男人嘴边“嗯。。呐”亲上一口，顺便堵住他的埋怨。“还不是你那小文。。说什么你上午去找过他。又说什么给你酬劳，我当然要误会呀！”“我去找他是。。”肖安急忙解释。“我知道啦！是我乱想嘛！”肖琦烦躁的打断他的话，现在想想他和小文一起，就烦！“我生气呀，又不想回家见你，就跑去琦那啦！”感觉那个男人又开始不安分的手，急忙解释“什么也没有！就在他那住了一夜，”自动把琦抱着他睡这些删除了！“那早上那个吻呢？”肖安还是念念不忘呀。“我是吻了他，但我告诉他，从此以后，他是我爸。”刚还在身上乱吃豆腐的手停了下来，肖安把肖琦转过身面对自己，盯着肖琦的眼睛，一字一句“肖琦，你听着，你的前17年，我已经错过，从今以后，我都不准备放开。我只给你最后一次机会，如果答应。。。。就吻我！”
　　于是。。唇齿交缠。。。
　　那就紧紧抓住。。再也别放开！
　　李琦是么？既然不是血浓于水的亲情，那么肖琦，就不再属于你了。。。
　　




第三十一章：叫我琦。

　　第三十一章：叫我琦。
　　“shit！”肖安咒骂了句，床边的手机还在不停的响。“谁呀！专坏老子好事！”肖琦拿过手机，按下接听。。。
　　“宝贝。。怎么了？”肖安只听见电话那头的吵杂和依约的救护车声音。
　　“等着我。。。”肖琦从肖安怀里跳出，一把抓过衣服胡乱穿在身上就往外跑，肖安追了出去。只看见肖琦摔上门奔向车库的背影。。。
　　肖安呆呆看着被关上的门喃喃“忘了带上手机呢。。。也不想想我会担心的。。。”
　　肖安手上的手机突然震动起来，是信息：“小琦，只是受了点伤，开车小心。。”是李琦。肖安苦笑，在沙发上躺下，左手架在上眼睛，遮住自己全部的光亮。真的好想。。。做你的唯一。。前17年的，也想霸占呢。。。
　　当肖琦赶到医院时，就看见李琦站在走廊的尽头，就像小时候的很多次那样，表情淡淡的，但眼神却专注的看着自己来的方向。那时，肖琦终于明白李琦在他心中，究竟是什么角色。如果说肖安就像一道意外的伤疤，让肖琦无法不在乎，无法不注意，那李琦就是肖安从懂事起给自己留下的旧伤，随着17年的成长，已经变成了身体的一部分，不是无时无刻的想起。。但却再也抹不去了。。
　　朝那个看起来是那么单薄的男人跑去，那时真的好怕，怕亏欠你的太多。。“爸。。”轻轻的拥抱住李琦的腰，感受到李琦的心跳，心也终于踏实下来。
　　拉开拥抱的距离，细细打量眼前的男人，每多看一分，心就疼一分，额头上是一大块青紫擦伤，手上打着石膏，连衣服也划开了扣子，这样的李琦，是肖琦从没见过的，在他心里，他的琦永远是温文尔雅，永远是温软而完美的。眉不自禁的皱了起来，直觉的好心疼好心疼。
　　李琦认真的看着肖琦的眼睛，他眼里的心疼，他眼里的责备，他眼里有太多太多对自己的感情，却唯独感觉不到以前常常闪烁在肖琦眼里的爱慕。他眼里的自己慢慢的放大，重新拥抱住肖琦，那种美好的感觉让李琦眷恋，更让自己不甘。。。因为这个怀抱，终觉不会属于自己。。那就，让自己也自私几天，就几天。。。然后，自己会回到爸爸的位置，看着他幸福下去。。。可以么？
　　“小琦。。。今天，照顾我。。好么？”身体完全放松，把全身的重量压在肖琦的身上，让他紧紧的抱着自己的身体，这种毫无缝隙的紧密都让自己感觉好幸福呢。。。
　　“嗯。。。好。”肖琦就那样任李琦靠着。“爸。。我们回家。。”
　　“不要。。。”李琦马上回答。
　　“嗯？”把双手交到李琦身后，完全把人圈入自己怀里，低头看着男人的眼睛，询问。
　　“叫我琦。。。”李琦抬眼，认真的看着肖琦。。“就。。这几天。。”
　　“那。。琦。。我们回家，好么？”肖琦突然想起肖安皱着眉的表情，“那个家伙，知道又该生气了呢。。”摇摇头，把精力重新放在琦身上。
　　“腿疼，抱我！”肖琦微愣，李琦的手已经怀上了他的脖颈，肖琦被动的双手用力，把李琦横抱着走出了医院。
　　就几天。。。
　　




第三十二章：如果这就是我想要的。

　　第三十二章：如果这就是我想要的。
　　客厅被鹅黄色的灯光笼罩一片安详中，李琦就是那样靠坐在沙发上，看着厨房里忽明忽暗的光线，整个人都感觉平静却柔和，不是如同在人前的那种温软，是一种所有思绪都被放松到一个最自在的状态，回到心里的那个家的感觉。
　　李琦在听到厨房不知多少次传来“纭！！Ｆ埂！！！钡墓盖落地声时，还是忍不住笑了，那是从嘴角一直染上眼睛，再浸透到心里的心里的笑容。用脚把拖鞋拨正，穿上，慢慢走向那个自己早就忍不住要去看看的地方。
　　看着那个忙手忙脚的身影，鼻子微酸，从后面抱住他略显纤细的腰，脸贴上他已经有些微汗意的背，“小琦。。”
　　肖琦感觉被环腰抱住，一愣，却任由来人抱着。。“你怎么过来了，快回去，坐着。”肖琦忙着和自己锅里的菜战斗，没回头，只是一只手轻轻附上环在身前的打着石膏的手臂上，语气略带责备。
　　“要不。。还是我来吧。”李琦还是紧紧贴在肖琦身后，出声提议。肖琦回头带着些许笑意的瞪了李琦一眼，怎么这人一病，倒像个孩子了。。“琦。。听话。。。坐在客厅等。”身后的人没了动静，身子仍然紧贴。肖琦无奈的一叹，一手“嘀”的关掉了电磁炉，另一只手稍一用力，便把还贴在身后的人扯到了身前，打横抱了起来，朝客厅走去。在把人轻轻放在沙发的当下，亲吻了他的额头，小声说了句“乖乖等着就好。”转身回了厨房。肖琦在走到厨房后愣愣的站着，心里微疼，“好想你。。笨蛋。。。我和琦这样的亲密，你会在意么？连我都觉得别扭呢，，可是，琦的想法，自己是知道的，如果这是琦最后想要的，那么，我必需这样去做，不是么？仅仅这一次，然后，就回到你的身边。做你的唯一！这样。。你会等着我么？”突然想到肖安和小文的亲密，再想到那天肖安和调的拥抱，心里一阵慌乱，“那个笨蛋在干什么呢？和谁在一起呢？吃了饭么？自己又不会煮的。。不会还饿着吧。。。”刚想掏出手机，却发现竟然在匆忙的来时忘在了家里。。。“那个家伙一定被我这样不明所以的就跑掉在生气吧。。。”想到肖安皱着眉还依然帅气的样子，肖琦傻傻的笑了“笨蛋。。。就一会，就好想你呢。。。晚上要给他打个电话呢。。。要说什么呢。。。说想他？”边想着这些，肖琦重新开始和那些菜斗争起来，只是脸上挂上了傻傻的幸福的笑。
　　李琦等了半天，没是听见炒菜的声音，不放心走到门边，看见他的小琦正愣愣的站着，时而皱眉，时而傻笑开，李琦的眼神慢慢变暗，沉的没了一丝亮光。。。是悲伤。。“这就是我想要的么?”苦笑，慢慢走回客厅。。。
　　半小时。。。
　　终于，屋子里飘着闻起来还不错的菜香，肖琦还是横抱着李琦坐在了桌前，把李琦抱坐在自己的腿上，一手执着筷子，倾头问“琦。。先吃些什么？你手不方便，我喂你！”
　　李琦把注意力放在桌上的五菜一汤上，眼里的笑意越是浓厚了，地三鲜，木须肉，干煸四季豆，鱼香肉丝，红枣党参炖肘子，鲫鱼汤。就些菜，全是肖琦小的时候生病时李琦煮给他吃的呢。。。“小琦。。你竟然还记得。。。”李琦仰头，看着肖琦的眼，认真的问。“当然啊！只要是我的琦做的，我都记得呢。。。”话说出口，肖琦看到李琦眼里太过强烈的情绪，微微别过了眼睛，捏了捏李琦的手“给点面子吧。。。李大厨师好歹也尝尝啊！”眼里冒着期待的星星望着李琦。李琦被肖琦这样一闹，心里的疼痛也慢慢减少，再次把注意投入他的小琦用心做的一桌菜上，“嗯。。。那就先来一口木须肉吧。。”肖琦正给李琦盛上一碗清淡的鲫鱼汤，听见李琦也用大厨的口气说了起来，沉着的心一轻，应了句“好嘞！”用筷子夹了块被金黄的鸡蛋和翠绿的黄瓜包裹的木须肉放在李琦嘴边，李琦张口吃下，肖琦认真的看着李琦的表情，那样子真像等待评价的伙夫。。。李琦只感觉熟悉的味道萦绕在嘴里，和自己做的味道好像呢，心里更是柔软，却还故意皱起了眉，看着肖琦一脸期待的表情，慢慢的舒展开眉来，笑意漫上眼眸“嗯。。好像。。。还不错！”肖琦嘴角咧开大大的幅度，像个被大人夸奖的孩子般也笑了“那琦就多吃点吧！”于是又开始忙手忙脚的给李琦夹菜了。。每次到嘴边的菜李琦总是一口就吃掉。。。就这样，饭桌上弥漫着温馨的味道。。。
　　肖琦不知道，李琦有很多东西，是因为当年手术而不能吃的呢。比如党参，比如木耳。。。只要是他喜欢的，我就喜欢。。因为在乎一个人，而忘记了自己。。这是一种怎样深刻的感觉。。。
　　而肖安呢。。。只是随便吃过了泡面。。。便呆呆的回到沙发，看着墙上的种，一动不动的。。。。继续等待。　
　　肖琦给李琦擦过身上后亲吻了李琦的额头，给他捏好被子，轻语“晚安。。”转身想走出去，是该给那个家伙打个电话呢。。突然手被李琦微凉的手拉住，肖安回头，就看见李琦眼里有很细微的光芒“陪我睡。。。今晚。。”肖琦的脑海又划过肖安的脸，心疼了一下，却对着李琦笑着“嗯。。。一起睡。。”自己脱了外衣，裤子，就着内衣钻进了李琦的被子里，然后慢慢贴上李琦的身子，避过他受伤的手，将人环入怀里，和小时候很多次李琦对他做的那样，轻吻他的发旋喃喃“琦。。。睡吧。”不一会儿就感觉到怀里的人渐渐身体放松下来，呼吸平稳的传入耳朵。肖琦稍微抬起一点身体，拿过李琦放在床头柜上的手机。。。
　　深夜。。。李琦睁开眼睛，眼里没有一点睡意。。怀抱着自己的人已经熟睡，他的呼吸就在头顶，撩起了一丝自己的发，他的怀抱很温暖，让人很踏实，他的睡颜被自己看了这么多年，却怎么也看不腻。。。他的手里还捏着自己的手机，轻轻把手掰开，抽出手机，翻到发件箱，再翻看收件箱。。。李琦把手机重新放回肖琦的手中，从肖琦的怀里慢慢脱身，反手将熟睡的人抱进怀里，唇小心翼翼的吻上他的唇。。细细品尝他的味道。。。在人儿因为缺氧而睡的不安时，放开他的唇，在他的发旋落下轻柔的一吻后慢慢闭上了眼睛。“是不能不放开你了呢。。。我的小琦。。。”
　　“笨蛋。。。他是我爸爸。。”
　　“宝贝。。。我知道。。。”
　　公寓里，肖安握着肖琦的手机，在沙发上睡着了。。嘴边，残留着淡淡的不易发觉的笑意。。。
　　




第三十三章：17年后见到的你。

　　第三十三章：17年后见到的你。
　　“小琦。。。今天不用拍戏么？”仰头看着坚持要给自己扣扣子的肖琦问。
　　“嗯。。休息两天。”肖琦听李琦这样问，不禁抬头不解的看着他。李琦从不过问自己的拍摄安排的呢。“怎么。。琦有什么安排么？”应该是有事才会这么问吧。
　　“嗯。。是想让你陪我去一个地方呢。。”李琦淡淡的回答。就像谈论天气一样自然。
　　“好！”肖琦答应。
　　于是，是温馨的丰盛的早餐，温馨的气氛。
　　所以，当坐在驾驶坐上随意的问“琦。。我们去哪？”李琦仍是淡淡的说“你那。。。”肖琦都怀疑自己的耳朵听错了“啊？”李琦看着肖琦，眼里是少有的郑重“我想看看我的小琦爱上的人。。。”李琦抚上肖琦的头，像个父亲那样，细细的看着自己的儿子“我的小琦。。长大了呢。。。”肖琦的心里微微发酸，琦这样，是告诉自己，两人就要回到最开始的位置了么？我的琦，我的爸爸，我找到了我的唯一，所以，我希望，你和我一样，要幸福。。。我们彼此放开了对方，却仍会彼此关心对方，因为我们都知道，在自己的心里，对方有个不可占据的位置。。。“爸，他。。。不是女生。”肖琦唤李琦“爸”，表示他明白李琦的意思。李琦对他微微笑了一下，刮了刮肖琦的鼻尖“我当然知道呀。”“嗯？”没想到琦已经知道了呢“生日那天我问你的那两个男人。是里面的一个，不是么？”肖琦脸红了红，低低说了句“嗯。”就开向自己的公寓。希望那个男人和琦可以好好相处呀！琦一直是个温和的人，所以，真的好担心那个笨蛋。。。他会是什么态度呢？毕竟知道了自己和琦的所有事呢。。。有点紧张呢。。李琦看着肖琦有些走神，脸也是红红的，压抑住心里的苦涩，笑着提醒“小琦。。开车可不要想别的哦。。”果然，肖琦的脸更红了。。。这样羞涩的肖琦。是自己17年来从没看过的呢。。心里涌起一阵阵失落，李琦深深呼吸一口气，头悄悄偏向窗外，眉还是不自觉的皱了起来。还是没那么好的意志呢。。。为了不让肖琦看出自己情绪的不对，只能呆呆看着车外一片片被速度抛在了后面的风景。
　　“爸。。我先进去看看。。”肖安急急的开门，就往自己的房间奔去。。。没人么？。。刚想推开肖安以前住的房间，却瞄到一个蜷缩在沙发上的身影，肖琦慢慢朝还没睡醒的肖安走去，桌上是吃了一半的泡面，没吃完的面条被泡涨开，胡作一团，汤面漂着结冻的油，是冬天呢。。可是，那个糟蹋的男人真的笨到连被子都不会盖么？这么大的男人却像孩子一样缩成小小一团，看起来好单薄。。。肖琦鼻子发酸，从房间拿来一床被子，慢慢坐在肖安身边，给他轻轻盖上，还在沉睡的人眉微微皱起，又好像梦见什么，皱眉舒展开来，嘴角浮现过浅浅的笑意，抓紧了手里已经抓了整整一夜的手机，手指都有些泛白，可仍然紧紧抓着。。。肖琦看着这样的肖安，他就像个紧紧抱着自己唯一的玩具的孩子，是那样让人心疼。肖琦缓缓低下头，深深吻住肖安的唇，轻轻的沿着他好看的唇线□。。。肖安因为唇上的触感而反了个身，从侧卧变成平躺在了沙发上。
　　“他是。。。。”从肖琦身后传来李琦的声音。声音中带这惊讶，慌乱，颤抖和无可言喻的震撼，好像还带着一丝不知名的喜悦？就那样定定的看着熟睡的人。
　　肖琦把手指在嘴上比了比，告诉李琦别吵醒了睡的浑然不知的人，刚想再吻吻肖安的唇时，手被紧紧的抓住，肖琦转过头，看见李琦的表情很是奇怪，嘴里喃喃“不可以。。。你们。。不可以！”说着一把将肖琦从肖安身边拉起来，圈在怀里抱出了公寓，直接开车，把肖琦扔在副座，自己快步上车，用没受伤的手一把打过方向盘，在肖琦还没反映过来时，把肖琦的公寓远远扔在了车后。
　　公寓里，肖安被巨大的关门声震醒，刚要起身时，却发现盖在自己身上的被子，想起刚才在睡梦中感觉到的那么真实的亲吻，是宝贝的味道呢。。。可是，刚回来就出去了。。。肖安还懵懵懂懂的乱想，却不知道，虽然他不记得了曾今医院的少年，可少年却没有忘记。。。少年一直一直记得，那个表现的很是痞子气的少年，有一张极其漂亮的脸，迷茫的眼，和一个和自己一样普通的名字――肖安。而他。。。是小琦的，爸爸！
　　
 
作者有话要说：终于要见面咯、




第三十四章：我和你，就这样回到过去.

　　第三十四章：我和你，就这样回到过去.
　　“爸，怎么了？”肖琦看见李琦的脸色苍白，不知道为什么，觉得很不安。李琦不说话，眼睛暗沉，看不见一点亮光。“爸！”肖琦心里一阵心慌，提高了声音唤道。“他。。。叫什么？”李琦突然毫无头绪的问。肖琦的不安越来越强烈，他从没看过李琦这个样子。是因为肖安吗？李琦认识肖安吗？思绪纷乱时已经回到了李琦的住处，李琦停下车，一把将肖琦从车里扯出，打横把肖琦抱起，开门，朝自己的房间走去，肖琦不敢挣扎，怕伤到李琦打过石膏的手“放我下来。。。你的手。。这样不行的。”李琦这次听话的把肖琦放在床上，一手还环在肖琦腰上，把肖琦固定在怀里“在你家的那个男人，那个你说喜欢的男人，叫什么？”李琦不依不饶的问，眼里全是急切。“肖安。。”肖琦已经不知道该怎么反映了。只能纳纳的回答。肖琦的声音不大，却足够让李琦听的一清二楚，李琦环抱肖琦的手在一瞬间像被抽去了力气般垂了下去，脸上让人看不出是什么情绪。嘴角扬起，是个让人感觉不到一点笑意的笑。。。“呵呵。。。竟然是肖安。。。我的小琦。。爱上了肖安。。呵。。呵呵。。”肖琦扶着李琦颤抖的身体，正不知道怎么办才好时，耳边又传来李琦低低的声音“你。。。和他。。。到了什么地步？”“爸。。。”肖琦不安的唤道。“不要叫我爸！回答我！”从小到大，这是李琦第一次对肖琦这么大声的吼。肖琦早已被李琦的行为弄的不知所措，只能从嘴里吐出细细的声音“爸。。。”李琦突然抬头，看进全是无助的眼里。就像小时候的一次，自己晚了点回家，因为很忙而忘了告诉他，那时候肖琦的眼里，就是这样不知所措的无助。。。这样的无助让李琦揪心，也让李琦突然清醒过来。。自己在做什么，和小琦无关啊。。他只是，很恰巧的爱上了他的爸爸。。。不是么？是自己太不小心，是自己太忽略了，是自己把小琦推出了怀抱的，不是么？那么，与其让他和肖安继续错下去，就不如把他困在自己身边，一辈子让他不再离开。。。。这样的想法。。还来得及么？
　　因为肖安，让李琦突然明白，自己从来就不是小琦的爸爸。。。。而如果那个以爱人的身份陪在小琦身边的是肖安，自己就有了可以拒绝离开的理由。。。
　　“爸！”肖琦看着李琦脸上的表情从木然，到痛苦，到柔和。。。。“爸。。。你和肖安，认识么？”直觉告诉肖琦，李琦在看见肖安时的反映一定有原因，这样的感觉让肖琦更慌。。
　　“GV男星。。。不是么？”小琦，不想让你伤心呢。。。
　　“就因为这个爸才这样？”肖安的心落下了一半，还是不确定的问。
　　“小琦。。。我很后悔。。后悔让你接拍GV，甚至后悔让你进入娱乐圈，后悔让你离开我独自生活。。。后悔。。。曾让你叫我爸爸。。。如果我现在告诉你，我后悔你。。。我们。。还能回去么？”李琦把话说的很直白，就这样盯着肖琦闪烁的眼睛，不给对方一点逃避的余地。
　　能回去么？一个人本是占据你心里的整个位置，他却执意走了出来。直到后来空空的心被另一个人占的满满实实。。。还有什么角落，让你进驻？而我的心。。。很愉快的接受了现在的主人呢。。。我想放开，心却做不到了。。。
　　




第三十五章：我在这里，只说爱你。

　　第三十五章：我在这里，只说爱你。
　　肖琦回到公寓，已经是下午了。今天真是混乱的让人无法承受。。。肖琦苦笑，开门，突然被大力的抱紧，是一个自己熟悉而且已经开始眷恋的怀抱。肖琦身体慢慢放松，把所有身体的重量压在肖安的身上，仰头略带撒娇的说“亲我一个。。”肖安的眼睛眯成一线“嗯呐！”的就在肖琦脸颊来了一口。肖安的眼睛终于染上了笑意，也毫不客气的捧起肖安的脸在他唇上狠狠就是一吻。唇还没离开，就感觉那个急色的男人的□炙热的抵在自己的下腹，脸微微一红，没再动作。肖安抑制住慢慢蒸腾的欲望，咬住怀里人儿精致的耳垂，厮磨“宝贝。。。想你了。”一语双关，果然又看见怀里的肖琦脸上的红晕从两颊蔓延到发迹。。。真是个害羞的人儿呢。肖安宠溺的笑开了，抱着两手配合用力，把怀里的人儿横抱起来，走向沙发，随意的坐下，却没有放下的肖琦的意思，就着横抱的姿势，像抱婴儿似的把肖琦抱在腿上轻轻摇晃。“照顾李琦很累么？怎么这么疲惫？”在肖琦的眼睛上轻啄一口，声音闷闷的。“笨蛋，你原本认识我爸么？”特意把李琦叫做我爸，果然看见小气的男人脸色不那么难看了。“饿我要是认识他，早把你抢来了。。。哪会白白让他便宜了16年。。。”肖安把话说的理所当然！这样的霸道却是肖琦最最喜欢的。“吃醋啦？”既然肖安说不认识，那可能就是李琦说的那样，他的反常只是因为肖安是个GV男星吧，是自己想太多。
　　肖安看肖琦表情愣愣的，捏了捏他的手，低声问“是发生了什么事么？”肖琦回神，看着肖安的眼眸里印出的全是自已的影子，突然就觉得很幸福。自己唯一一次伤害李琦换来的幸福。“我爸。。。他说爱我。。。他想回应我曾经对他的爱呢。。”感觉到抱着自己轻摇的手臂停了下来，刚想抬头去看，唇却被突然堵住，是不带任何暧昧的亲吻，更像是在印章，慌张的宣布自己的所有权。为自己又让那个大男人而难过自责，手却要搂上对方的脖颈，想要回吻，想要让他安心。肖安却在这时放开了肖琦的唇，定定的看着肖琦的眼睛“可是，你告诉他，你现在，只爱我。。。是么？”肖安眼里的期望是无法不让肖琦珍惜的。。。肖琦点头。。。那一刻，肖琦看见肖安眼里倾泻而出的让人不敢正视的光芒，一如自己对肖安说“我要你”的那天一样。肖琦抬手抚上肖安的脸，深邃的眼睛，笔挺的鼻子，性感的嘴唇。。。这样好看的人儿，只为自己的一句许诺，就像得到了全世界。是呢。。自己，就是他眼里的全世界！肖琦抬高身体，在唇含住肖安唇的那一刻。认真的。郑重的。一字一句告诉眼前的男人“肖 安我只 爱你 ！”
　　两个人的唯一。。。。
　　只是这样的唯一，让肖琦微微心疼，还是会想起自己对李琦坦白时，李琦淡淡的表情。“小琦。。你先回家吧。”正是因为反映太平静，才让人感觉到更加深沉的悲伤。。。
　　




第三十八章：就让我永远不要知道。

　　第三十八章：就让我永远不要知道。
　　耳边传来肖琦的闷哼，李琦的□在一瞬间被温热的甬道包裹住，李琦被强烈的快感和□因为干涩的摩擦带来的疼痛而震惊，心先是猛烈的跳动，随之而来的就剩下随着跨坐在身上的开始上下的动作而一下一下的紧缩。。。抬头看着肖琦，李琦眼里是无边无际的迷茫和心疼，他的小琦，脸色是那样苍白，嘴唇从紧咬的齿贝的空隙渗出血来，有种惊心动魄的美艳。还有种让人心悸的决然。。。
　　肖琦□因为没有任何的前戏和润滑而裂开，大片大片的血迹顺着两人交合的地方流下，从肖琦的股间蜿蜒到李琦的腿根。。。。鲜红的血成了最好的润滑剂，肖琦放开因为忍受疼痛而紧紧抓着李琦肩膀的双手，绕上李琦的脖颈，下身开始上下动作，血于是更是从李琦的腿上留下，滴在了沙发上，晕染开来。。。曾经两人依靠拥抱着的地方，如今却点上了一团团殷红。。肖琦加快动作，嘴里喘息不停，眼里却没有一丝□，而是满眼的淡然。。。李琦就那样愣愣看着那双自己最爱的眼睛，这就是小琦呢。。。这就是小琦的身体呢。。。整个客厅安静的可怕，只是传来一阵一阵肉体碰撞而发出的极其靡靡的声音。。。这样，就是自己想要的结果么？这就是对小琦的保护么？可是，可是，我的小琦，还是受伤了呢。。。而伤他的。。。还是自己。。。李琦抚上肖琦的脸，手指流连在他的额发间，流连在他的眉上，耳朵上，鼻子上，最后就那样停在肖琦的唇边，沿着唇线细细的，万分珍惜的用指腹摩擦。知道手指沾上红的刺眼的血迹，李琦的眼里有了湿润的痕迹。。。“小琦。。。”肖琦在看见李琦眼里的湿润时停下了抽擦的动作，眼睛闪烁，心里不停叫嚣“我是在做什么？我怎么会选择用这样的方式去伤自己17年来不舍伤分毫的人。。。”看着李琦把沾着自己血液的手慢慢放到嘴里舔吻“小琦。。。我爱你。。。”我爱你，可是错过了，回不去了，所以我只是想告诉你我17年压抑的心情，然后回到自己的位置，把对你的伤害降到最低。。。肖琦心更是痛的没了直觉，轻摇着头，嘴里喃喃“爸。。。”李琦却突然笑了“小琦。。我不是你爸，你的爸爸，你也认识。。。”李琦说着，把早已软下的□从肖琦身体里抽出，张开怀抱，把肖琦整个人拥进怀里，肖琦只听见李琦的心跳，一声一声震的自己无比心慌，然后，李琦的声音从身体最深处传来，带着渐渐模糊的灯光，远离的心跳，肖琦在昏过去的最后一刻听见的“你的爸爸。。。叫肖安。”于是黑暗袭来，是呢。。。就让我永远不要醒来，永远不要面对。。。。
　　




第三十九章：孽缘么？

　　第三十九章：孽缘么？
　　“琦。。。很早呢。”肖琦从身后抱住李琦的腰，李琦根本没注意到肖琦在身后，于是手上还在绞着瘦肉粥的勺子“啪”的摔在地上，碎了。李琦慢慢转身，脸色很差，眼下有明显的暗影，眼里是10分的担忧，5分的惊讶，1分不安和满满的宠溺。两人就好像肖琦没搬出去那样，在早晨细微的阳光中静静看着对方。“琦。。。”肖安对肖琦笑，是没有任何多余杂质的笑容，一如他们在一起的很多时光。李琦从肖琦怀里抽身，双手交到肖琦身后，稍稍用力，把肖琦整个身体圈在自己的怀里，心里已是了然，就让自己陪他回到16岁，中间再没有这纷纷绕绕的2年。下巴搁在肖琦肩膀处轻声说“小琦。。。要叫爸爸。”李琦当然看不见肖琦眼里暗无天日的痛楚。“不呢。。。就叫琦。。一直都只有琦。。。”。
　　当李琦站在拍摄场外时，还是有些恍惚.肖琦想回到过去，那么自己就会帮他把一切处理好。即使连自己都不知道该怎么面对肖安，那个少年。。其实谁都没错不是么？只是世界太小，而人，太无力！深吸口气，脸上重新挂上温软的笑容，走了进去。
　　“冯导。”李琦刚进去就看见本应热闹的拍摄场地只有为数不多的工作人员。一眼就看见那个胖胖的导演好像正在和旁边背着自己站着的女人交谈，并没听见自己的叫他。干脆朝那两人走了过去，“冯导。。。”导演和那个背着身女人同时转向李琦。一瞬间，李琦不得不再次无奈的感觉，世界真是太小。。因为，那个女人，正是16年前那个给了肖琦生命却把肖琦交给自己的女孩。。。李琦看着那个女人从眼里大滴大滴落下的眼泪，苦笑了。导演还没看出两人的异样，做起了介绍“这位是《初见》的主编，陈调。陈调。这就是主。。。”“李琦。。。他。。还好么？”陈调打断了导演的介绍，眼泪还是不停的从眼眶掉落。“嗯，还好。”李琦点头。“我。。能和你谈谈么？”陈调的语气透露出急切甚至是卑微的祈求。“嗯。。”陈调感激的准备和李琦一起出去，却被导演叫住“陈调，不找肖安了么？”陈调以为李琦还不知道肖安是谁，但还是抬头担忧的看了眼李琦的表情，心便稍微安定了下来，“嗯。。不用告诉他我来找过他了。”陈调交代导演，她知道肖安并不愿见他。“我想告诉都没门了。他今天也没来。。。”说着看了眼李琦，想到李琦昨天竟然在拍摄时把演员就这样带走，心里还是恨恨的，于是又故意多了句嘴“他打电话说去找肖琦了。今天不来。”还没说完，陈调就感觉身边的人一僵，急奔出去。。。“李琦。。认识肖安？”陈调的终于抓住了些头绪，“是呀！昨天还大打出手呢。。。闹的！”导演气愤的回答。“那。。。。李琦是不是有个儿子。。。”手脚已经冰凉。“嗯”导演现在才发觉平时如此强硬的女强人竟然全身颤抖。。。“他叫什么？”陈调盯着导演的眼里是教无法形容的内容，“就是我们男一，肖琦。”话还没说完，就看见陈调像突然被丑去了气力般，直直的跌坐在冬天冰冷的地下。。。泪流满面。。。竟是肖琦。。。那个和肖安拥吻的少年。。。那个肖安终于找到的唯一。。。真是孽缘么。。
　　




第四十章：给我个机会，装傻。

　　第四十章：给我个机会，装傻。
　　李琦一下车，就看见肖安猛的把肖琦揉入怀里紧紧抱住，肖琦眼里是再也无法隐藏的悲伤，眼泪就这样大颗大颗的顺着脸颊划过，滴落在肖安的肩膀上。李琦刚要走过去，就看见肖安一把拉过肖琦的手，想带他走。肖琦的眼神闪烁，却突然暗了下来，猛的挥开肖安的手，一步一步朝房子里走去，肖安再次抓住肖琦的手，就要走，肖琦挣脱，大滴眼泪无处可去，直直的坠在地上。就像玻璃般，碎开。。。再坠落，碎开。。。肖安急躁的拨拨额前的发，眼神一沉，扯过肖琦，梦一用力，把人横抱起来，就朝自己的车里走去。。李琦突然抓住肖安的手，沉声说道“把他放下！”肖安看了眼李琦，不耐烦的吐出一个字“滚！”李琦面无表情，手上却加大了力道“把小琦。。放下！”眼神坚定的看着肖安怀里因为这两天折腾而再次昏过去的人儿。心已经疼的无以复加。。。他的小琦。。发了一夜高烧呢。。。一夜都在叫着眼前这个男人的名字。。所以，就算肖琦再怎样表现的不在乎，他都知道，他的隐忍，有多辛苦。。。而自己，在和肖琦相处的17年来，第一次，感觉这么的无能为力。。。
　　“我再说一次！给老子滚！”肖安感觉到怀里人不正常的高温，只想尽快把他的宝贝带回家好好照顾。当两人再次僵持不下的时候，从肖安怀里传出细细的喃呢“肖安。。。笨蛋。。”只是这样不清醒的一句话，肖安的眼神便柔的像要融化了似的，而李琦，脸色苍白的放开了手。。。
　　肖安把小人儿轻轻放在副驾的位子，然后上车，绝尘而去。。。
　　李琦站在原地，看着消失在视线的车。。。小琦。。。从你决绝的把身体给我的那天，我就没有别的期望，我只希望，我的小琦。。。要幸福！。。。如果肖安就是你唯一的幸福。。那么。。。就被再顾及其他。。。而我。。。只有祝福！
　　当肖琦睁开眼睛，是极其熟悉的天花板，这个环境，承载了肖琦太多关于爱情的回忆，手掌传来的热度却又一次提醒着他，爱情，却不能与他相关。。。他爱谁，都不能爱上自己的亲生父亲。。。可就偏偏爱上，极爱极爱。肖琦闭上眼睛，把眼里的雾气逼了回去，再次睁开时，已是一片淡然。握着自己手的人还趴睡着没醒，肖琦慢慢撑起上身，脑袋还是昏沉沉的疼，在看见肖安皱着眉睡的极不安稳时心也开始跟着疼痛了起来。。。张了张干涩的嘴，听见自己喉头发出“嗡嗡”的声响，却始终无法叫出那个字“爸。。”因为有了爱情，所以，再也无法和他谈及亲情。。。因为我的爱，不是敬重，不是崇拜，而是占有，是想要你完完整整的属于我，只属于我！怎么在初见你的时候没有想到呢。。。肖安和肖琦。。。原来，我叫肖琦，是因为你呢。。。大概因为，我在初见时，就爱上了你。。。我唯一不能去爱的人，我的爸爸。那么，就给我一个机会，让我装傻，让我告诉自己，不曾真心的爱过你，也让我最后守住这个秘密，不让你难过。。。我舍不得让你体会我现在的疼痛。。。无法言语的疼痛。。
　　




第四十一章：贪恋你最后的亲密。

　　第四十一章：贪恋你最后的亲密。
　　肖琦静静的看着肖安好久好久。原来不觉的，现在才发现，只是这样静静的看着你，我的心里就会萦绕着满足。看着慢慢开始泛白的天空，突然觉得很美，突然会想像和眼前的男人一起去坐以前觉得恶俗的事情，看日出。当然，只是想像。。。在看见趴睡的男人眼睛动了动时，肖琦重新闭上了眼睛。肖安一睁开眼睛就看向床上的人儿，脸色还是那么苍白，从地上爬起，腰上传来难耐的酸胀感却根本无法顾及，把自己的额头贴上对方的额头，悬着的心稍稍落下去了些，烧终于退了呢。。。可还没一会又提了起来，怎么还没醒过来呢。看着肖琦嘴唇干涩的翻出了细细的皮，心疼的厉害，拿过床头柜上的水，自己含了一口，轻柔的贴上肖琦的唇，想把嘴里的水慢慢渡进对方的口里。只是床上的人儿突然把头侧向一侧，水顺着肖琦的脸颊流在了枕头上，肖安呆呆的看着水滴被枕头吸收，却没了别的反映。
　　“送我回去。。”肖琦因为两天的高烧嗓子哑的厉害，让肖安听了又是一阵心疼。
　　“为什么？”肖安把肖琦转向一边的头转向自己，认真的看着肖琦的眼睛，好像从里面可以看见自己想要的答案。
　　肖琦藏在被子里的手紧紧握起，本就不长的指甲还是深深的扎紧了手心。“因为，我想琦了。”
　　“宝贝。。我要听实话！”肖安的手带着冬天应有的凉意伸进被子，一把握住肖琦握成拳的手，把他拉出被子，在看见掌心的血迹是，眼神深沉，却也无奈的叹息“你每次说谎时右手总是不自觉的握起来，宝贝，不说没关系，但我不喜欢你伤了自己。。。”再抬起头时，就看见大滴大滴的眼泪从肖琦眼眶中汹涌而出，肖琦突然紧抱住肖安的腰，将头埋在肖安的胸前哽咽“笨蛋。。。很爱你。。真的很爱很爱很爱你。。。放不开。。不想放开。。很爱。。很爱。。。唔。。”肖安实在不忍看着怀里的小家伙哭的这么伤心，一口把小家伙的嘴含住，堵住了肖琦让他莫名不安的花语。。。肖安带着绝望的闭上眼睛，就一次，让我最后一次自私的贪恋你给我的温柔。。。肖安伸出温软的舌头，热情的回吻肖安，直到两人都气喘吁吁，才恋恋不舍的放开。肖安刮刮肖琦哭红的鼻尖，再次轻啄了口殷红的小嘴，笑着说“我去给你拿毛巾擦擦脸。”说着转身出了房间，肖琦看着肖安的背影，听着于是传来哗哗的水声，和肖安相处的点点滴滴，像电影在脑中回放，肖琦知道，自己永远也没有可能用儿子的身份去面对肖安，自己永远也做不到，而现实是，他更无力在知道了自己和他的关系后还无动于衷的接受肖安的宠溺。。。自己已经太爱这个男人，所以，即使自己有勇气来面对世俗的一切，也不敢拿爱情来打赌，不敢想象肖安如果知道后，会是怎样的态度。。其实，自己是介意的吧。介意肖安曾和别的女人如此相爱，甚至有了孩子，介意肖安当初就那样把他抛弃，如果他们能像其他父子那样，肖安看护着自己张大，是不是他们之间也可以是让人羡慕的亲情，而不是现在这般的让人无法承受。。。
　　肖安拿着毛巾回到房间时就看见肖琦坐在床上发呆，没由来的心里慌乱，手附上肖琦的肩问“宝贝。。。在想什么呢。”肖琦的思绪被肖安拉回，肖琦眼里一片悲凉“我想回家。。”肖安的心狠狠一痛“这就是我们的家。”肖琦只是一味的摇头，眼泪又开始肆意的流，肖安看着这样脆落的肖琦，心已经疼的无法附加。。。只能一把搂过肖琦哄着，“好。。不哭。。我送你回家。”肖安抬起肖琦的下巴，让他看着自己的眼睛，肖琦好像要被那双星辰般的眼睛吸引进去，忘记了心痛，忘记了眼泪，就要样定定的看着，耳边是肖安霸道却坚定的誓言“我说过，我不会放开你，所以不管什么原因，我都会在家等你，我只给你3天时间，我可以不问原因，但我只要结果！那就是。。。你必须回来。。。继续爱我！”
　　




第四十二章：陈调和肖琦。

　　第四十二章：陈调和肖琦。
　　肖琦的房门被打开，肖琦背身睡着一动不动，已经是肖安送肖琦回来的第二天，李琦依然记得肖安临走前对自己说过的话“3天后，我来接他。”李琦并不完全明白肖安的意思，但就是那么短短的一句话，让李琦知道，肖安对肖琦的爱，并不比自己少，甚至还更多，自己对小琦固然有爱情，但还参杂着17年来的亲情，和相互依存的情绪，而肖安，即使他是小琦的爸爸，当自己在他眼里看到毫不掩饰的爱情时，并不觉的别捏，反而觉得他们也许真的天生就该如此，过去的种种都是为了让他们相爱，而不是父与子之间的相亲。。。所以，李琦终究是不忍看着他的小琦这样没有生气的生活，终究是退到了他该自处的位置，也终于知道，最适合小琦的不是别人，正是他的亲生父亲，那个17年前让自己懂过心的男人。。。17年前的相遇，就是为了给你爱上他的机会。。。不是么？
　　李琦轻唤了声“小琦。。。”肖琦仍旧背身睡着，没有回答。听见身后传来关门声，肖琦闭上眼睛，什么也不想，就想这样静静睡着。。。突然感觉到一双冰凉的手抚上自己的脸颊，还来不及睁眼，就意外的听见一个颤抖的，哽咽的女声“小琦。。。我的儿子。。妈妈错了。。。”肖琦全身一震，猛的睁开眼睛，在适应了房间的光线终于看清那个声音的主人时，肖琦却苦笑开了。真巧，真的，好巧。竟然是陈调。不露痕迹的推开陈调的抚摸，肖琦只觉得讽刺，却没了更多感慨，心里唯一的不舒服是来自于知道眼前的女人，也就是自己的妈妈，曾经和肖安的过往。。。“我没怪过你。。”只是淡淡的一句，却让眼前的女人泪流的更汹涌。肖琦皱了皱眉，终于还是忍不住轻叹着把陈调拥进了怀中，细细的声音缓缓传来“妈。。。”陈调抬起泪眼朦胧的愣愣看着肖琦，似乎不敢相信自己耳朵听见的。。。是叫自己“妈”么？我还有资格听你叫我一句妈么?“你说什么？”陈调喃喃的开口。肖琦的心突然柔软下去“妈。。。我从没怪过你。”陈调就这样哭哭笑笑的抱着肖琦“诶。。”亲情就这样在呼唤和回应中从新拾回。那一刻，肖琦却想拥抱着肖安，不是叫爸，而是叫他笨蛋，然后狠狠吻上他的唇。。。因为我可以释怀的接受妈妈，却无法不爱你。。肖安。。。
　　




第四十三章：肖安的唯一。

　　第四十三章：肖安的唯一。
　　肖琦认真看着眼前的陈调，记起第一次见面就感觉莫名的亲切，原来血浓于水竟然是这样奇妙。现在细细看她的眉眼，单薄的红唇，小巧而挺立的鼻子，秀气的眉眼里是对自己化不开的愧疚。。肖琦轻叹，抱陈调重新拥抱，自己的下巴搁在她的肩窝，深深的吸气，是只有她才能让自己体会到的关于母亲的味道。肖琦把下巴有一下没一下的蹭着陈调的脖颈，心里满满的，心里突然就不在那么慌张，安定的在自己的身体里跳动。“妈。。。我真的过的很好。李琦。。。是个好人呢。。”陈调的身体微微放松开来，随口就应到“知道你爸对你好，我也就放心。。。。”话还没说完，就意识到自己自己竟然称李琦是肖琦的爸爸，那么，他们之间就不可避免的要谈到那个男人。。刚放松的身体又开始紧绷。陈调因为不安而开始绞弄自己的手指，肖安放开拥抱陈调的双手，双手捂住已经被陈调绞的通红的指头，用手心给他轻柔着，抬眼对陈调微笑“妈。。。和我讲讲你和肖安的事吧”叫她妈妈。却无法叫那个男人爸爸。。。因为。。爱他。因为对他除了爱情，再也拿不出一丝别的情绪。陈调看着肖琦的反映，悬着的一颗心终于是慢慢放下，自己的指头还在肖琦手中轻柔，从指间传来的温暖缓缓的传入身体，传入心房，那一处曾为肖安颤抖的，颤栗的，疯狂的。酸涩的地方，就这样被暖流覆盖，陈调的身子开始慢慢放松，笑意涌入了她的眼底，她的轻轻张开双臂，肖琦看懂了她的意思，环住了陈调的腰，头枕在软软的胸前，感觉一双慈爱的手抚上自己的头，一下一下的抚摸，真的，是母亲呢。。。陈调边抚着肖琦的头，边抱着他的身体轻摇，就像摇着自己还没长大的孩子。。。心，是真的释怀了。。。陈调轻叹一声，嗓子有母亲特有的温软“琦儿，既然爱上了，放不下了。。。就去吧”肖琦身子僵硬。。。最不该体谅他和肖安这样不齿之恋的母亲，竟是这样对自己说。心里不期然又出现那张漂亮的脸，他微笑的叫着自己“宝贝。。。”陈调的一句话，使肖琦决意要逃避的心开始动摇。自己究竟在逃避什么，是真的在乎什么狗屁伦理么？其实是有一个关键的，但自己却不愿细究的原因吧。那些什么亲生父子，什么伦理道德，不过是可笑的借口，终究不得不承认，起初听见时，是无法接受，可最在意的却是肖安的欺骗。自己是肖安的儿子，那就意味着肖安曾和眼前的女人有过一段很相爱的时光，并且孕育着一个生命，而肖安口口声声对自己说的唯一又是站在了什么立场？那么，这样的男人怎会值得自己曾为了心安理得的和他在一起，而不经用身体偿还李琦的感情，这样的男人怎么会值得自己为了他而宁愿违背伦理道德，这样的男人怎么会值得自己空出正个的心，只为了那就他是唯一！肖琦还在胡思乱想时，陈调的声音低低的传来，一句低沉的花语，却击碎了肖琦在心里为自己筑起的层层防备“琦儿。。。你是肖安唯一放不开的人。他很爱你。。”明明已经释怀。可自己坚持了这么多年的梦就这样被自己毫无情绪的否定了，陈调苦笑，原来，早就没了坚持的必要，原来自己念念不忘的，竟是如此简单的放开了。。。“你。。。怎么会知道他的想法。。”感觉到自己心脏嘭嘭的就像要从口中跳出，连呼吸都不敢太用力，生怕错过了对方的一个字，一个句。陈调看见自己的儿子脸上写满了恋爱中的患得患失，宠溺的笑了。“有一刻，我曾以为，我离肖安很近。直到我第一次见到你的那天，肖安把你护在怀里，低头和你说话时我看见他的眼神，我不知道那样的男人也可以拥有那么温柔的神情。即使我没那样伤害他，这一辈子我也不可能让他如此待我。。琦儿。。相信我。。”肖琦深深的喘了口气，是么？陈调说的，真是那样么？动摇的心已经蠢蠢欲动了呢“你。。伤害他？”是陈调伤害了肖安么？竟然不是肖安抛弃了我和陈调。。。终于明白那天陈调的复杂眼神，那里面，竟是深深的愧疚。。。陈调的渐渐停止了抚摸，改为紧紧的抱着肖琦，语调带着平和的气息，就好像谈论今天的天气如何，可当你仔细看，会发现面对窗外无情的眼睛里有微弱的情绪浮动着，就那样看着远方，却好像看回了过去。
　　房间里陈调的声音低低的开始述说，门外李琦滑坐在地下，思绪随着女声回到了18年前。。
　　




第四十四章：与回忆有关，爱情无关。

　　第四十四章：与回忆有关，爱情无关。
　　“我第一次见到肖安是在擎天集团的跨年酒会上。”这就是陈调回忆的最开始。平淡却让人意想不到。“擎天？”肖琦皱眉。。肖安还有多少东西是自己根本无法知道的？“知道肖安是谁么？肖安是擎天集团曾经在最最鼎盛是的懂事肖家的独子。”陈调把曾今两个字说的很轻。让肖琦根本没有发觉。“就是那个在50年前发展极其迅速，甚至被人们称作商业神话的擎天？”那个时常对着自己耍懒，糟蹋的，沦落到被小文捡回来，甚至接拍GV的笨蛋，竟会是擎天最有权利的接班人么？他究竟经历了怎样的过去？他怎么会像小文说的那样落魄？很多疑问，已经逼迫的肖琦心里难受极了，陈调仍是慢慢的说，这段回忆，也就这样被细细的翻开。
　　“那时我才14岁，在我很小的时候父亲和母亲就分开了，我是跟着母亲过惯着拮据的日子长大的，母亲多年的旧疾终于还是挺不过去了，就在我14岁的冬天，母亲的葬礼上，我被人接去了我父亲那，直到那时我才知道，我的父亲，14年从没露面的爸爸，竟然是擎天集团的副董！在我根本来不及适应上流社会生活的时候，我就必须面对那样一个从没见过的大场面，擎天集团的跨年酒会。我穿着可以买到我和妈妈一年口粮的昂贵小礼服，看着那些雀跃的小姐穿梭在人群里，却根本不知道要如何去应对，来自农村的自卑深深的笼罩着我，我只能呆呆的坐在角落，看着眼前的一切，却很是无力。还清晰的记得当时酒会那种突然骚动的情绪，在一声声招呼声中，我就这样透过重重人群看见了他，那是个漂亮的不像话的男生，似乎比我大些，耳边是小姐的窃窃私语，才知道，他就是小少爷，肖家独子，集万千宠爱于一身的肖安，只是做在角落默默的看着，就可以听见自己的心跳嘭嘭的响在耳边，就可以感觉脸上热的不像话了，那应该就是一见钟情了，现在想想，如果那时没有看见，没有爱上，现在的一切，就不会那样让人无措，可那样的男孩，又怎会让人不去注意，不去心动？因为一眨不眨眼的偷偷注视，我发现哪个在人前总是举止优雅的，如贵族般的男生有很多生动的小动作，比如极其不耐的皱紧眉头，对女生讨好的态度厌恶，甚至是不削的瘪瘪嘴巴，用手指拨弄额前的碎发，很多看起来有些流气的动作在他做来懂只能让他更生动，更帅气。在酒会达到□时，大家都放的很开，互相的敬酒，于是，我便发现他在混乱中跑出了酒会，我那时根本没经考虑的跟在了他身后，只是他的速度太快，我一会就没看到了他的身影，于是我只能在这个花园小心的寻找，在一个弯角，低沉的声音突然从离我很近的树上传来，我被吓的“啊！”叫出了口。感觉一双干燥而修长的手捂住了我的嘴，“小声点！”我惊慌的抬头看去时，却愣住了，眼前是一双星辰般的眼眸，眼眶里装满了零碎的月光，就像一个巨大的吸盘，把你的目光全数吸引了去，那双眼里除了璀璨的光华，还有那些我后来才知道最吸引自己的神色――不逊。是那种带着恶作剧般狭促的感觉“你在跟踪我。”是肯定的说法，我顿时脸红，原来他是有注意到我的么？不然怎么知道自己在跟着他呢。。想到这里心里很甜，那是自己14年来从没有过的美好感觉。见眼前的我不说话，他瘪瘪嘴说“你是陈副的女儿。”我当时就想，他怎么什么都知道呢。那时只顾着因为他认识自己而心跳的厉害，根本没听出他说陈副时语气中的阴冷和厌恶。我小声“嗯”了一声，心里又开始想，他会不会觉得我声音不好听呀？会不会觉得我什么都不会说很傻气？会不会觉得我没有小姐的气质？这样的想他被他打断“你回去吧，不准告诉别人，我在这儿！他微眯起眼，语带威胁，连这样的小动作都这么好看呢，我点点头压抑再也无法规则的跳动的心，回到了酒会。突然就觉得，这样的酒会也挺有意思呢。只是那一次，我便开始努力的学习各种礼仪，同时找尽一切机会在暗处偷偷看着他，我告诉自己，我要骄傲的站在他面前，我要他和我说更多的话，我要他的手不止是短短几秒的捂住我的嘴唇，我要他牵着我的手，让我慢慢感受他的温暖和各式各样的小表情。这样一晃就是2年。直到我终于鼓起勇气，确定自己已经可以站在他面前时，擎天集团已经发生了翻天覆地的变化，来我们家走访的人越来越多，他们提着大小礼盒，脸上挂着谦卑，低头哈腰的唤我父亲“陈总”我才知道，擎天被爸爸接手，而肖家的光鲜，也在一夜间不复存在。报道说，擎天集团的肖总因面临公司股东突然的全体逼迫易主而自杀，肖家从此败落。”我那时真的慌了，不知如何是好，我害怕再也看不到肖安，我害怕我的努力，全都白费。可很幸运，我无意见听见原来在肖家工作过的佣人谈论，肖家少爷早在肖老爷知道过不了这个大关时就送到擎天还没发展前一家人住的老屋去了。于是，当我手心冒着密密的汗敲响那片门时，今天的结局就这样注定了，很快传来脚步身，门哗的被打开了，依旧是那张精致的连，深邃的眼眸，只是没了那时的作弄，而是满眼的疑惑“你是。。。。？”他忘了我，或许是从没记得过，我的心一直下坠，但还是怀着一丝希望对他微笑“我是陈总的女儿”随着被大力关上的门，里面传来毫无温度的声音，就只有短短的一个字“滚”我的笑容狼狈的僵在脸上，听见心里啪的一声，什么碎了。。
　　真的很狼狈，狼狈到没了任何勇气面对，几再也没去找他，每天不知道做了什么。他冰冷的语气就想梦魇，不停的在脑海从复，我以为会一直这样下去，如果我没在不经意间听见爸爸书房内的谈话，日子也真的会那样下去，只是上天决定的命运，就怎样也无法改变，我知道了是爸爸大量收购了小股东手上的股份，并且暗中勾结厂商，使得擎天的经济收益在短时间内急剧下滑，再从中股东懂事会，要求更换懂事，而自己就以股份占有权最多而毫不费力的拿下了擎天集团，不只这样，爸爸和这一派的人已经开始着手寻找肖安的下落，因为肖老爷把自己手里的股份全转让到自己儿子的名下，肖安的出现是爸爸的最大威胁！当我重新敲响肖安的门时，才发觉自己坚持不去想，不去关心的决心在那个男孩面前是那样的无力。门被打开，肖安看见来人后皱起了眉头，刚要重新关上门的那一刻，我用手挡住了门缝，现在回忆起来。那时候的自己真的鼓起了很大的勇气呢。肖安没再关门，只是皱着眉，眼睛看着地面，身子开在门框上，就那样僵持，我把我偷听的话告诉了肖安，想让他重新看待我，想让他知道，我和爸爸，并不是站在一起。肖安静静的听，间或抬抬因为站立而麻痹的腿，在我说完要说的话愣愣看着他的时候，他才缓缓抬起头，盯着我的眼睛“你可以走了吧”我并没有再次因为肖安的拒绝而冷漠，我会每天去敲门，起初肖安会开门看看，看见是我就立刻关上，后来索性不再开门，我也不会坚持，他不开，我就在门外站站，然后明天再来。一直那天，我知道爸爸的人已经发现了肖安的住处，我急急的赶到他那，重重的敲门，起初还是不开，只因为我这次不停的敲着，肖安发现不对，开了门。。他一开门我拉着他的手就跑，他想狠狠的甩脱，我也使劲的抓着。我就那样紧紧的抓着他的手奔跑在细碎的阳光里，那一刻，可能是我最美好的回忆。在我们刚跑到屋后的小道，就发现爸爸的人已经上楼去了找人，终于还是逃过了。从那以后，我仍会每天去找肖安，而肖安不再叫我离开，他会开门，然后一言不发的做自己的事情。我坐在屋里就那样看着他，静静的想，如果永远这样看着，是有多好。我那时还太天真，我以为肖安只是习惯了皱眉，习惯了沉默，习惯了面无表情，习惯了忽略别人。。于是那是我会觉得，也许幸福离我已经很近很近了。。知道18年后，我看见肖安抱着你。。。才突然发觉，不是不厌恶，只是欠着我的情。。。”
　　陈调的语气更低沉了下去。。肖琦的心也突然被揪了起来，悬在嗓子眼里。。。
　　“我在天晴的一个日子一如既往的来肖安家，这次肖安却没有自顾自的做自己的事情，他抬起眼看了我一眼，淡淡的跟我说“我不会再呆在这，所以，你离开吧”这样的语气，这样的话语似乎让我回到了被肖安甩上门愣愣的说“滚”的那一天。我的心也和那天一样狠狠的碎了。还是不行么？我付出了这么多，却换不来你的一个表情，甚至一个眼神？当时的心里是极其怨恨的，我当然知道肖安不想欠我的情，于是我向他提了第一个，也是最后一个要求，我想和他吃一次饭，那时心里只有一个念头，怎么才能留下他，而这个念头就从那一刻开始疯涨。。。我回家告诉爸爸要回农村办事，本来就不太重视我的爸爸欣然同意，于是我做了满满一桌菜，说是告别，当然，饭菜被我做了手脚，我只知道，如果我怀上了他的孩子，他就永远是我的了，一切完美的进行着，我终于可以贴住他的身体，可以吻着他的唇，可以拥抱着他，可以这样肆无忌惮的贪恋他的面容，就是昏睡的他依然那样让人心动，那夜，我一夜未眠，我只是让他深深擦进我的身体，让他的□喷洒在我的体内，我开始想象，我能每天每天睁开眼就看见他在身边。。。阳光照进窗户时他缓缓睁开了眼，在看见身边的我时，表情却没有我预料中的起伏，他淡淡的对我说“现在，你可以滚了。”于是我的希望，我的努力，甚至我的生活，就在他淡然的一句“可以滚了”中土崩瓦解。我回到了爸爸身边，什么事也不想做，应该说不会做了，我这两年只为吸引他的注意而努力，却真正忘却了生活的本质，除了注视他，我不知道还能做什么呢。只有静等。等最后的挣扎，1个月后，验孕条上出了的两道横杠告诉我，阳性，怀孕了。我疯狂的拨他电话，关机，我终于最后一次敲响了门，再听见里面的脚步声越来越近时，我紧张的感觉到自己全身的毛孔都在收缩，直到无数光线向我扑来，我看见那个背光而立的身影，脸削瘦了些，眼睛还是那样深邃，他只是淡淡看了我一眼，转身就关上了门，我还没说出嘴的话，就这样被冷冰冰的门给挡了回去，他更是什么也没说，连一个“滚”字都吝惜了呢。。从那时起，我心里是恨的。11个月后，我悄悄来到医院，我生产的前一天，我借别人手机试着拨通了他的电话，电话那头是再熟悉不过的他冷淡的声音“喂。。。”整个通话他就只有这么一句，我告诉他我有了他的孩子，我告诉他我现在在医院，孩子就快出生，我告诉他我想让他陪着我，哪怕不见我，只要在离我很近的距离，直到我被推进手术室，睁开眼睛，却没有他，于是所有期期艾艾的等待都变成了怨恨，我把孩子交给了一个不知道为什么而出现的男孩，我甚至对他毫不了解，但我一秒也不能看见孩子，那简直会让我发疯，发疯的想念，发疯的仇恨。于是我在不久就回到了家里，我告诉了陈锦肖安的住处，还给了陈锦一个动手的最好理由，肖安玷污了我。后来我也只是零零碎碎的听到一些下人的嚼舌根，说什么陈锦派人翻了肖安家，肖安被打的半死不活，肖安被男人做了。。。心是顿顿的痛，可那只能稍稍抚平仇恨。。直到几年后，我搬出了陈家，独自在外找了份编辑的工作，一切好像回到了原点。而几年来的回忆，似乎慢慢淡出了我的生活。因为巧合，我再次来到了生产的那家医院，这时的我已经开始寻找我的孩子，我想起了那个少年，就想着调出那时的资料看看能不能找到他留下的痕迹。资料很少，只有当时住院记录和几张交款收据。。。就是那时，我才真正明白，自己做错了什么，一张挂号收据上是两个已经有点褪色的字“肖安”。我没有去老屋找他，因为我知道被陈锦那样闹过后肖安不可能再回到那。而那个男人，是否还生活在这个世界，我放弃了寻找，因为我根本连找到他的勇气都没有。。找到了，又能怎么样？但缘分这种东西实在让人感慨，既然注定我得不到他，却要让他一次一次出现在我眼里，我无意中知道肖安时，他竟然是个GV男星，我仍旧默默关注着他，并开始把本以为自己已经忘却的过往一点一点抽出来重新回忆。为了私心，也因为想补偿，我写了《初见》，在和导演谈论拍摄的唯一条件就是。男一必需是。。。肖安。。。可那时的我真的不知道。。我的琦儿。。妈妈错了。。。妈对不起你。。。妈错了。。真的。。”“妈。。。。我爱他。。。”肖琦如是回答。陈调拥住肖琦，声音无比的温柔“那还逃避什么？去吧。我是第一个对你们说祝福的，以后，会越来越多的人知道，你们，很适合。”
　　夜了，肖琦感觉全身都酸痛着，明明一天哪也没去，连动都很少动，却感觉无法形容的疲惫，再累，也睡不着。。。陈调临走前对自己说的话就像一只虫子，它带着病毒偷偷钻进了心脏，心脏就那样随着它的呼吸而跳动，被病毒腐蚀的部分也越来越多，那种病毒，叫肖安！陈调说“琦儿，知道那天在休息室你看见的肖安抱着我时对我说了什么么？那是他唯一一次对我用那样温柔的语气说话呢。”
　　“他说，他在遇见你时就不再怪我了，因为是我让他遇见了你，所有过去的一切，都不及和你在一起的一秒。。”
　　深夜，虫子携带的病毒终于完完全全的腐蚀了肖琦的心，肖琦突然就笑了，几乎是从床上跳了起来，只穿了一件薄薄的毛衣，就朝车奔了出去！“笨蛋，我已经等不到第三天了呢！”李琦站在自己的窗前拨通了陈调的电话，“谢谢你。。。”电话那头沉默了一阵，“也谢谢你。。。”
　　




第四十六章：狠狠很幸福（1）。

　　第四十六章：狠狠很幸福（1）。
　　从14号到16号，肖琦的日子跳过了一天，前天晚上两人的不知节度肖琦就是唯一的受害人。前几天的高烧，让李琦强行进入，陈调的事实，全都使得肖琦整日的沉睡。至于肖安，在我们可怜的小琦琦扶着腰只能睡在床上抱怨时，肖安却精神百倍的准备把他们家的厨房给拆了。在打碎了不计其数的碗，浪费了数不胜数的大米，制造了不胜枚举的魔音后，终于端着一碗很勉强的瘦肉粥来到了肖琦床前。把粥放在床头柜上凉着，在看见床上的小人儿又要昏昏入睡的时候，宠溺的笑了，那样的肖安，眼神温柔的像要涔出谁来，脱了鞋，坐上床，把肖琦从身后环抱入自己的身体，感觉到他不安稳的蹭了蹭，在找到一个舒服的位置后，满足的睡沉了，肖安低着头贪恋的看着怀里的睡脸，红扑扑的脸颊就像在诱惑着肖安让他狠狠咬上一口，微颤的睫毛在眼睑上投下一层淡淡的阴影，呼吸平稳，说明睡梦中的小人很安心，不知是梦见了什么，小嘴嘟嘟的撅起，可爱的样子逗的肖安一阵傻笑，心里更是无与伦比的满足，我的宝贝怎么可以这么可爱。。。肖安不想追问前几天到底发生了什么，不是不在乎，只因为他的宝贝终究还是回到了他的身边，这就够了，那么，既然那些日子让宝贝难受，那就不要回忆好了，自己只要他开心的生活，其余的，与他肖安无关。。。手轻抚肖琦的下额，细腻的手感使自己全身发烫。。。唉。。真是个妖精。
　　肖琦揉揉酸涩的眼睛，怎么自己又睡着了。随即想到昨夜两个人的缠绵，脸上漂着红云。。刚想撑起身下床活动活动，就发现身子被人环住，搂在怀里，感觉到身后温暖的体温，心里很甜，刚想回头和他说话，却看见肖安揉着自己，身子靠在床头，也睡着了。。阳光透过了窗棂洒在他的脸上，肖琦想起陈调说过的，肖安真的张的太漂亮了呢，伸出手指，跟着自己的目光细细描绘着他的眉目，首先是很英气的眉，这两道眉在看着别人时总习惯的皱着，给人冷淡的感觉，有点像冰山王子，而看着自己的时候，却会时不时的挑挑，眉毛一挑就知道他又对自己打什么坏主意了，眉下就是那双诱惑人的眼睛，特别在微微眯起的时候，整个人都看起来痞痞的，让人的心不由仆仆的跳，还有。。。还有。。。在□的时候，那里面全是对自己□裸的欲望，深邃的亮光，不停的催眠自己，就像他低沉的嗓音，对自己说“宝贝乖。。。”鼻子似乎和自己有些像呢，不知是不是知道自己和他的关系后才莫名的心理作用，还有那耳垂，很甜很软。。。肖琦的手指慢慢滑落到肖安的薄唇，昨夜那些放荡的画面又闯进了自己的脑海，肖琦刚想收回酥麻的手指，本以为闭着眼睡着的肖安突然张口，一下将肖琦的指头含入口中，舌头在指尖画着圈圈，更强烈的酥麻从那舌头戏弄的地方传入身体，肖琦微启的唇不经意的让小小呻吟溢出“嗯！。。。”肖安的眼神一沉，却放开了肖琦的手指，啄了口肖琦的嘴角，轻叹“小妖精。。”端着床头柜上已经凉透的粥走向厨房，不久浴室就传来哗哗的水声，肖琦捂着自己发烫的脸嘀咕“我是纯爷。。。们。。”在说出爷们两个字的时候肖安正好满脸水滴的端着重新加热的粥进来，于是爷们两个字被某人说的格外心虚。。。
　　




第四十七章：狠狠很幸福（2）。

　　第四十七章：狠狠很幸福（2）。
　　“大爷，吃饭呢。。”肖安接着肖琦的话端着粥坐在了床边，一手端碗，一手拿勺搅弄着表面的粥，这是。。。。果然，肖安看着还为了刚才纯爷们的事羞得抬不起头的肖琦笑的灿烂“张口。。”肖琦心思全然不在上面，就乖乖张开了口，等一勺粥下了肚才愣愣的反映过来，羞的几乎要从床上跳起来，被肖安一把按住，“昨天是我不够努力么？宝贝还能蹦哒呢。。。。”爱极了他的宝贝害羞的样子，实在忍不住逗逗他呢。。所以肖安露骨的说着情话，听的肖琦是恨不得挖个地洞死命把自己给埋了。“好了好了，不逗你了。。张口。”肖安把粥吹冷，送到肖琦嘴边。肖琦更是气恼，指着肖安的鼻子就大骂“我才不要你喂呢！”抢过肖安手中的碗，就是狠狠一勺下肚，结果被烫的死牙咧嘴的呼气，肖安看着他孩子似的动作觉得好笑，心里又怕他烫害了而万分心疼，于是把嘴凑到肖琦呼气的嘴边对着轻轻吹起，肖琦却突然收起那龇牙咧嘴的鬼脸，手从后面猛的按住肖安的脑袋，身子前倾，一口含住肖安的唇，肖安看见肖琦眯眼得意的笑了，然后就感觉到唇上一痛，血腥味充斥在两人胶合的口腔。肖安眼神低沉，下身一阵阵绷紧，却因为手上的粥而无法动作，肖琦就知道肖安没招，更是肆无忌惮的把手伸进了肖安的内裤，一把抓住他已经挺立的□，开始□。。。肖安的嘴被堵着，下身被肖琦炙热的掌心包裹着，眼神眯起，露出狡黠的光，突然用空出的手伸进肖琦衣内，开始上下游离着摸索，直到清楚肖琦胸前的凸起，停住留恋，最后用拇指住凸起，揉搓起来，感觉身边的小人儿无法忍受的开始轻颤，再突然一扯，果然肖琦“啊！”的呻吟出来。放开了对肖安的辖制。肖安乘机把粥放在床头柜上，就朝肖琦扑了上去。急迫的亲吻那甜蜜的小嘴，手仍是没放开的按揉着胸前敏感的早已挺立的肉粒，直到听见肖琦低泣着喘息着求饶，虽然下身已经传来涨痛感，却不想再次伤了宝贝，肖安用涔着薄汗的额抵着肖琦的额头，压抑着喘息“宝贝。。把粥喝了。”肖琦眼里也盈满了□，嘟着嘴抱怨“干嘛喝粥呢。。。”肖安把碗从新端在手上，试了试温度，还是热的，把从肖琦身后把人圈在怀里，勺了一口送到嘴边“昨天晚上帮你清里的时候发现你□有些裂开，所以只能吃些清淡的。”肖安脸不红心不跳的解释，肖琦一听大窘，咕噜一口，乖乖的吞下了肖安送来的粥，于是就这样靠在肖安暖暖的怀里，一口接着一口的吃了起来，喂的人面脸幸福，吃的人满脸羞涩，阳光暖暖的透过窗将两人相依的影子拉的很长很长。。。
　　“笨蛋，你吃过了没？”
　　“我吃你就饱啦！”
　　“你这个匹种马！说正紧的。。”
　　“马上去吃！”
　　“那我也喂你？”
　　“好呀。”
　　对话很单调，对话很幸福。。
　　




第四十八章：狠狠很幸福（3）。

　　第四十八章：狠狠很幸福（3）。
　　“嗯。。舒服。再用点力呀。。”肖琦表情陶醉的趴在床上，享受肖安的地动服务，不时还指手画脚的不满足。。肖安宠溺的笑了，真是个孩子呢，手上稍稍加大了力度。“我好像耽误了剧组不少事呢。现在那边怎么样了？怎么没接到拍摄通知呢？”肖琦这才想起，上次那场重要的H戏，就那样被李琦绞黄了，事前还听导演事那场戏的戏场是好不容易租来的呢。“嗯。。。我请假了，3天。”肖安简单回答，他当然不会宝贝导演为了上次那场戏，现在正为了找一个合适的取景地忙的焦头烂额。肖琦听说肖安给自己清了3天的假，现在算算正好还剩明天一整天，兴奋的撑起身子“笨蛋。要不明天我们去海边玩？”从小就很喜欢大海呢。因为它波澜壮阔，因为它能纳百川，可是现在似乎更喜欢呢。因为，好想和身边的男人一起去看看，很想找回缺失的孩子气。从小就只盼望着长大，因为那样才能和李琦比肩，才能让李琦知道，自己也是可以保护他，让他依靠的男人。而现在，自己却喜欢上对肖安撒娇的感觉，也许感觉很娘，很孩子气，但每次看见那双海一样深邃的眼里盈满的只有对自己的宠溺，和包容，心里就觉得好满足。是不是因为爱上，才会觉得那个男人就是你最强大的庇护。所以可以放下一切伪装，和防备。肖安手上的停下手上的揉捏，双手捧起肖琦的脸颊，在上面狠狠香了一口“宝贝说去哪，就去哪。”肖琦鼻子微酸。也重重的在肖安唇上回了一口。如此动作，却让人感觉不到腻味，只有仿若天生就该如此亲昵而暧昧。
　　两人静静躺在床上，彼此沉默的听着对方的呼吸，这样就做够了。。。
　　肖安探起身，想看看身边的小人儿是不是又睡着了，肖琦听着身边呼吸平稳，也以为肖安睡了，探起身想帮他盖上被子，于是两个大脑袋豪无预警的撞在了一起，而两人的第一反映，就是去揉对方的头，两人看着对方慌张的动作，对笑开了。“怎么，不想再睡会么？”肖安边揉那颗不老实的东倒西歪的脑袋问。“又不是猪，睡了一天呢。”肖琦用手指在肖安的发旋处环绕，感觉他柔软的发扫过自己的指尖，痒痒的，很舒服。肖琦全部的注意力都集中在自己的指头和肖安的头发戏耍上面时，肖安把手绕到肖琦身后，一个用力，连人带被子给抱在了怀里，朝客厅走去“那我们看电视吧。”把肖琦放下沙发上，捏了捏他脖颈边的被子，重新走回房间，再出来时手里已经捏了张没有封面的碟片。“什么？”肖琦感觉肖安笑的有点奸诈，准没好事。肖安不回答，把碟片放进DV机后走回沙发，鞋一脱，整个人钻进了肖琦的被子，把肖琦微微抱起，放在了自己怀里，从身后圈着小人，还不忘啄了啄肖琦的耳朵。用舌头暧昧的轻舔肖琦的耳郭，使得肖琦身体一阵轻颤，肖琦觉得又痒又麻，于是仰起脖子把头歪向一侧。把耳朵藏了起来。肖安顺着肖琦的动作亲吻着肖琦的脖子，再感觉到怀里的人呼吸开始紊乱时，放开了他，下巴搁在他的肩上，找了个合适的地方，开始认真看着屏幕，肖琦在感觉全身发热的时候却被肖安突然放开，满心的抱怨却不好意思说，也只能把注意力转向电视，想把身体挪一个舒服的位置，却不经意间感觉到腰上抵着炙热的硬物，心里一甜“原来是怕伤了我才忍着呢。。。”于是就放过了那男人坏心的勾引。
　　电视频幕先是吵杂的声音，听起来好熟悉，然后那个熟悉的声音说“第一镜！action！”于是肖琦的脸开始越来越红，最后干脆扭过头，把脸埋在肖安胸前。屏幕上，是两个极其漂亮的男人，一个略显成熟，另一个是别样的青涩，两人身体紧贴的没有一丝缝隙，青涩的男子因为身高稍稍低了些，于是微仰起头，露出细白修长的脖子，还有似乎在吞咽而上下滚动的凸起，是男人的标志，喉结。而另一个男人，一只手握在他的脑后，一只揉在他的腰间，牢牢的控制着两人贴合的距离，俯下的头只看得到下额美丽的线条，这样的画面已经是非常养眼，而那缓缓摩擦，离开又贴近，再离开，又紧贴的双唇却给这完美的画面增添了让人全身发热的桃色效果。甚至可以清楚的听见两个唇舌缠绕的人互相吮吸，吞咽彼此口中甘甜的液体时的声音，粗重的喘息缓缓传来，竟是完全可以刺激观众身体的至高暧昧。。肖安心里暗赞导演处理的老练手法，口里却说着让肖琦巴不得立刻晕死过去的话“宝贝。。我发现你演技不佳呢。。”肖琦听了立刻火大，也不记得害羞了“噌”的抱头从肖安胸前抬起“你才不行呢。。”都是好强心作祟呀！当肖琦看着肖安微眯着，嘴角是他再熟悉不过的笑容时，他才知道又被算计了。肖安的唇已经附在自己耳边，湿热的风从耳边如四肢百骸“哦。。那我们再试试。。”唇整个含住肖琦的耳郭，舌竟伸进了耳朵，在耳内肆意的□，从未被如此对待的耳朵一瞬间变红，肖琦也禁不住的轻声呻吟“嗯。。。哈。。”稍稍拉开一点距离，肖安的身影已经沙哑的不像话，却还压抑快要把自己吞噬的欲望问“宝贝。。怎么样。。还行么？”肖琦没肖安那么好的定力，肖安已经是全身酥软的靠在肖安怀里喘着气，见肖琦不说话，肖安的唇再次压了下来，这次是肖琦的唇瓣，含住肖琦的小嘴，不给空气留一点空隙，舌头沿着肖琦唇线游离，直到感觉肖琦因为情动胸口开始上下猛烈起伏，嘴里因无法呼吸而开始随着自己的呼气而吸气，肖安突然用力一吸，舌头同时缠绕上去，肖琦的嫩舌就被肖安俘虏到了嘴里，轻轻啃咬，用舌摩擦，用力吮吸，直到肖琦因为再也得不到一点新鲜空气而开始剧烈的挣扎，松开小人儿的早已红肿不堪的嘴，手从上到下轻抚肖琦的脊背，帮助那个大口大口呼吸的小人更好的适应充足的空气，还是一脸狡黠的笑，更是不依不饶的问“宝贝，我还行么？”肖琦气恼自己被他吃的死死的，不想回答，再看到肖安又要压近的脸后立刻马上用最快的速度。。。点头。。于是一场粉红战斗以肖琦的白旗而宣告结束。
　　“笨蛋，你怎么会有这个？”肖琦实在觉得其实，处理的还真不错。。
　　“你没在的那几天，ken来找过我们，就把这个给我咯。我也就是在那天请假的。。”肖安认真回答。
　　肖琦突然想起那天肖安把他送回去前对他说过“只给你三天。”心里一阵柔软，环上肖安腰，肖琦把头靠在肖安怀里静静听着他平稳的心跳“你怎么就知道我一定会回来？”
　　“因为我爱你。”因为我爱你，所以我也体会得到你爱我的心，因为我爱你，放不开你，所以我可以体会到你爱我的心，放不开我的心。。。
　　




第四十九章：起床事件。

　　第四十九章：起床事件。　
　　从安稳的睡梦中睁开眼睛，庆幸的发现，没有一丝阳光从窗帘透进房间，墙上的挂钟显示：5：43.肖琦就那样在肖安怀里傻笑了起来，时间刚好呢。把头从肖安胸前探出来，接触到即使在室内，在空调里还是冰冷的空气，还没来得及把脑袋缩回去，就感觉到肖安的手掌住自己的脑袋，往他的怀里压了压，再把被子拉高，直到肖琦整个头都回到了肖安怀里，也就没了一点冷的感觉，肖琦努力从大手中抬起头，本以为可以看见那双带笑的眼睛，却意外的发现肖安呼吸平稳，竟是根本没有醒来的痕迹，再也不会上昨天的当呢，肖琦以为肖安又在装睡，于是将自己的嘴唇慢慢贴上肖安的唇，肖安只是微皱了眉，把头侧开了些，错开了肖琦作怪的嘴唇，手上还下意识的给肖琦捏了捏被角。肖琦就那样愣愣看着肖安熟睡的俊脸，眼睛和鼻头一样酸涩的难受，那个糟蹋的男人，连平时自己睡觉都会把被子踢掉，竟是已经习惯性的把我拥入怀里么？竟是如此自然的帮我盖好被子，把我保护的密不透风？这样的反映，才让肖琦知道什么叫已经爱到了自己的身体里，是用本能的去爱呢。。。肖琦没忍住眼泪，觉得自己这样实在太娘，胡乱的把脸在肖安胸口磨蹭，使得沉睡的肖安不禁翻了个身，干脆把肖琦压在了自己身下，不一会儿又传来平稳的呼吸，虽然肖琦被压着，但肖安还是顾及到肖琦的呼吸，从肩膀露了个小小的角落，如果是往常，肖琦当然是不介意就这样睡了，可眼看时间在自己发呆，肖安沉睡中一秒一秒的流失，肖琦急的直往外怕趴，终于头就要从肖安肩膀的小口子伸出来时，突然感觉腰间被握住，半醒的人一使力，肖琦就被拉回了身下那个温暖的怀抱，肖琦拿出小强精神，再趴！这回还没等趴到洞口，就老剧重演，被拉了回来，肖琦咬咬牙，再趴！刚要扭动身子，肖安的手就握上了肖琦的腰身，这一握，直接把肖琦努力的决心给握没了，肖琦绝望的开始剧烈扭动身体，最后终于在肖安怀里翻了个面，脸贴在肖安胸前，肖琦伸手抓住肖安的胳膊晃荡“笨蛋，笨蛋。。。”肖安皱眉“唔。。。”肖琦再晃“笨蛋，笨蛋，笨蛋！”肖安眉头皱的更紧“宝贝。。。乖。。睡。。”肖琦心里的小火苗蹭蹭的往上冒。正烦躁的不知怎么把这个超级大懒虫叫醒时，感觉自己的脸颊被一粒软软的凸起划过，肖琦心里“嘿嘿”的奸笑，把头再蹭高些，一张嘴，狠狠的吸住那个温软的粉红凸起，在听见头顶肖安的闷哼后更是卖力的舔咬，吮吸。肖安握在肖琦腰间的手一用力，把那个不安分的小妖精带到自己面前，眯着眼睛，用鼻子摩挲他稍显粉红的脸，下身向前一挺，紧紧的顶在肖琦腿间，让那个一大早就点火而不自知的小家伙感受自己压抑和渴望。肖琦感觉肖安炙热的硕大正不安的在自己腿间跳动，还时不时与自己的□摩擦，心里一阵荡漾，全身开始紧绷，眼神也开始糜乱，肖安感觉着肖琦敏感的身体开始慢慢变热，挑了挑眉，带点得意和痞子的凑到那个被□控制的小人儿耳边，一口含住他的耳垂。肖琦一缠，全身软在了肖安怀里，肖安再也忍不住的低低笑了出来，嗓子有清晨刚醒时特有的低沉和沙哑，却在肖琦听来该死的性感极了，肖安从喉头深处发声“宝贝这么早，用这么热情的方法把我叫醒，不会是就要我这样好好疼你吧。。。”刚还被肖安弄的全身酥麻的肖琦突然想起了自己的目的，再看看墙上的时间“哇”的大叫，拉这肖安就从床上坐了起来，然后是肖琦咬牙切齿的抱怨，和悉悉索索的穿衣服声，再有就是肖安小声安慰声。。。一天的早晨都如此精彩了，那么今天的出游，应该是很让人期待呀。。。肖安如是想，人不住低笑，顺便接住了一个肖琦砸过来的枕头。嘴角更是咧开了一个极好看的弧度，宝贝，和你在一起，每一秒，都让我觉得感激。。。
　　




第五十章：爸，我爱你。

　　第五十章：爸，我爱你。
　　2小时后，肖琦终于笨重的从车上下来了，可是，天边斜挂的晨阳告诉他，他的日出计划是彻彻底底的泡汤了。看着轻轻松松就跳下车的肖安，肖琦更是心中郁闷，凭什么？凭什么他可以穿的那么少，还要把我包的像个粽子呢！要不是两人一直为了肖琦穿多少衣服而僵持不下，大概是可以看见日出的吧。肖安刚起床，就看见肖琦已经开始急急的套线衫，穿风衣了，一把拉过肖琦冰凉的手，就哗的把他刚穿上的衣服都脱了下来。把他包裹在被子里，肖安自己下床在肖琦的衣柜里倒弄了一通，终于在分别拎着一件厚厚的羊毛针织衫和羽绒衣后满意的准备给肖琦穿上，肖琦却不依，他才不需要这些。肖安一把抱住那个推拒的小人儿就往他身上套，肖琦奋力的扭动身躯，于是，时间又再两人的纠缠中悄悄溜走。。直到肖安把肖琦重新压回身下，咬着耳朵告诉他“宝贝，你身体还很弱呢。。”肖琦脱口而出“才没有！”肖安挑眉“那我现在就吃了你。。。”肖琦乖乖任由肖安摆布。。于是第二场粉红的战斗仍是以肖琦的白旗而落下帷幕。
　　肖安把胖胖的肖琦拢在怀里，和他静静的坐在海边，尽管错过了日出，早晨的大海依旧迷人，肖安刮刮肖琦红红的鼻头“宝贝，还在生气么？”肖琦斜了肖安一眼，不予理会，肖安宠溺的轻摇着肖琦的身体，像对待自己最珍贵的珍宝那般，“我也不想啊。。。”肖安突然说。肖琦不知道什么意思，只是询问的看着他，还是赌气不开口，“我也觉得自己对你太小心了，可是，就是不能想象你有一点差错，那样，我会疼。”肖琦愣愣的看着海平面，眼里已经再容不下一丝水汽，肖安的话就在耳边，本就蓄满了眼眶的泪水夺眶而出一滴接着一滴的划过肖琦的两颊，渗入了肖安给肖琦穿着的羽绒服里，不见了踪迹。。。肖安，那个擎天的富家公子，那个糟蹋的GV男星，那个冷漠淡薄的漂亮男人，竟是为了自己而如此改变。。。突然就觉得心是无比柔软的，为了这个眼前的男人，为了自己的亲身父亲，肖琦用袖子不落痕迹的将眼泪擦干，手轻扯肖安的衣服，示意肖安看着自己，扬起头，对他露出个灿烂的笑容，“爸，我爱你。”肖安看着肖琦的笑容，心里突突直跳，以为肖琦只是给自己说台词，也就没有深究，捧着肖琦的脑袋，就重重吻了下去。
　　某天，清晨，海边，他们，很相爱！
　　




第五十一章：吃醋和惩罚。

　　第五十一章：吃醋和惩罚。
　　今天，《初见》的剧组在经历小小曲折后，终于又开始拍摄，而那场最重要的H戏，却因为迟迟没有找到合适的场地而再一次推后。而第一天的强度通常不会太大，所以。今天只要拍摄相关主角的组合宣传照就好，虽然听起来是还不错，可真正拍摄起来，却是问题不断，最大了问题就是互相吃醋的某某和某某。所以剧组人员不明所以的感觉本事不错的天气里，却时不时漂来乌云朵朵。。。
　　摄影师再一次不得不停下拍摄偷偷看了眼就站在自己身边正黑着一张脸的肖安，是彻底无语了呢。。。肖安虽然表情淡淡的，却足以听出他语气中极度的恶劣的情绪。他抬头挑眉看着正一手环抱着肖琦腰身的人，淡淡的开口“小文。。。”小文感觉一阵冷风刮过，讪讪的把自己和肖琦的距离拉开了些，看着一边正笑的甜蜜的肖琦和莫名其妙的摄影师无语的摇了摇头。果然，肖安的脸色缓和了几分，随即在听见摄影师的话时，缓和的脸色再度阴沉下来。摄影师说，“肖琦，你的扣子要开到胸前，要有若隐若现的感觉。。”肖琦狡黠的看了眼肖安，真的好喜欢那个可爱的笨蛋呢。开始解自己胸前的扣子，一颗，肖安没动，两颗，肖安握紧了拳头，正要解到第三颗时，全场就听见一个冰冷的声音“全部给我滚出去。。。”于是，下到场景摆设员，上到在一边监制的导演，都非常听话的离了场，直到他们走到场外，才突然回神，为什么？自己为什么会这么听那个肖安的话？他不就是个GV男星么？导演很是不服的挺了挺胸脯，最后在想到肖安冰冷的眼神时，深呼出一口气，乖乖的坐在一旁的椅子上，没了气力。场内，肖安看着小文还在慢吞吞的穿着上衣，而那个肇事者却还是该死的坐在一边眯着眼笑，没一点把衣服扣起来的自觉性。“小文。。。”肖安压抑住心里不断往上冒的酸气，又是一句很淡的叫唤。再看见小文明显加快的穿衣速度时，不再顾及，一步步朝肖琦走去。“宝贝。。。”如此低哑甜腻的声音没有一点矛盾的结合在一起，却是非常的媚人。肖琦只笑，却没有动作。“用余光看见小文匆匆开门出去的身影，满意的把注意力放回眼前的小妖精身上。“宝贝。。。”声音更是低沉了几分。捧起肖琦笑笑的脸，在他的唇边轻啄了一口。“你很不专业啊。。。”肖琦的声音已经明显带着笑意。肖安眯了眯眼，撇撇嘴，在肖琦毫无防备时一下含住肖琦湿润的唇，是带着浓浓醋意的啃咬舔舐，舌头开始在肖琦上齿来回的□，一手揽着肖琦的腰，把他的下身狠狠压向自己，肖琦感觉肖安炙热的□抵在自己的大腿上，脸一红，开始挣扎起来，嘴也紧紧的闭上，不让肖安那滑溜的舌头进入自己的口腔。肖安想起肖琦刚才竟然在所有人面前那样抚媚心里的火就蹭蹭往上冒，于是肖安的牙齿咬上肖琦的下唇，肖琦疼的“啊！”的叫出声来。肖安的舌头乘机钻入了肖琦口中，缠绕住肖琦的小舌，开始吮吸。。。肖琦只觉得口里的液体通通被那可恶的舌头吸了个干净，顿时口干舌燥起来，急于吸收水分的丁香舌不得不探出一些，去甜食对方嘴里的甘甜。还没吸取更多的水分，舌头就被肖安火热的舌缠住，拉到了他的口中，舌头被缠住，呼吸也开始急促起来，更另肖琦感觉羞涩的是两人胶合的唾液就那样顺着自己的嘴角缓缓的流过下额，流向脖子和刚被自己解开的扣子里。。。肖琦更是开始“呜呜。。”的挣扎。肖安看见肖琦因为缺氧而憋的通红的脸蛋，心里一疼，放开了他的唇，带着薄汗的额头抵在对方的额上，气息也有些不稳“宝贝，你的身体。只能给我看到！”说出强势的要求，肖安在看见肖琦根本没听自己说话，而不自然的伸出自己的舌头想舔掉自己嘴边的水迹时下身一阵紧绷。低低咒骂了一声，把那还在分心的小人儿的脑袋捧起，强迫他对上自己的眼睛，重复一遍“不准，让别人看见你的身体！”说完舌头轻轻从肖琦嘴角滑过，顺着水迹一路下滑，甚至伸入到半开的衣服里去和肖琦胸前殷红的一点嬉戏。在听见肖琦因为自己的动作而情动的“嗯。啊。。。”呻吟出声时，不舍的收会了舌头。“听见了没有？”声音沙哑。肖琦红着脸在肖安脸颊亲了口，表示不好意思的默认，肖安才把肖琦拥入怀里，两人就这样静静的相拥，等待□的退却。。而门外的人，早在听见肖琦呻吟时就恍然大悟。。。原来他们两。。。。小文用看白痴的眼神看了眼因为了解到内幕而重新兴奋起来的导演。。。。
　　




第五十二章：完美契合。

　　第五十二章：完美契合。
　　大家在确定不会在进去时看到什么限制级画面后战战兢兢的推开了门，正好看见肖安低着头站在镁光灯下给肖琦认真的扣上扣子，肖琦的脸微红，一手抓着肖安衣服的下摆玩弄，一手还环在肖安的腰间，两人身边都染着一层昏黄的灯晕，把两人挺拔的身姿和如此自然的亲昵衬托的如梦如幻，正走进的工作人员都不禁愣愣的看着灯光下了两人，心里被深深的震撼着，肖琦和肖琦，竟然就像是一个不可分割的整体，他们之间的气氛，就像再没人可以参与，只属于他俩的空间。摄像师最先反映过来，快步走到摄影机前，按下按钮。于是画面定格，那样绝美的感觉，也就被这样留在了机器里。
　　导演临时改变了拍摄计划，今天先给两位男主拍主题宣传照，本来还担心他们会因为上次拍H戏而尴尬，看来完全是自己多想了呢。。。再看见刚才两人间的亲昵后，导演的眼睛就放光呢，他似乎看见了不停上窜的收视率和同样上窜的收入。于是剧组的大批人马转战到下一个取景地，在看见这次的却境地时，肖琦和肖安同时皱了眉头，相视苦笑。。导演，还真会节约经济呢。竟是肖琦的公寓，，精确点是肖琦公寓的。。。浴室！里的。。。浴缸。。。在导演讨好的笑容中，剧组这一声势号大人马就这样开始摆设机器和找戏位。
　　不久。。。。
　　肖安坐在浴缸里，水淹没在他线条分明的腰间，满池的雪白泡沫遮住了水里的□，肖琦跪坐在肖安两腿中间，腰身被肖安的双手撑住，他的眼神迷离，头微微后仰着，嘴巴微启，甚至看得见里面粉红的舌头，雪白的脖颈此时却泛着粉红，大片的粉红从脖子处一路延伸至同样紧贴着肖安而浸泡在水里的身体。汗从肖安额前的发滴落在肖琦的身上，水滴顺着肖琦的腰线下滑，最后涔入肖安亲吻着肖琦小腹的空隙中，消失不见了。。。
　　摄影师口干舌燥的不停按下快门，这样的场景，真是让人血脉喷张。。。男人间，竟然可以这样暧昧。空气里飘着浓烈的桃色感，让在场的所有人都感觉酥麻无力。。。眼前的两人只给人一种强烈的感觉，那就是，他们，是完美契合的整体，不能分离。。。
　　镁光灯下，一直保持跪立姿势的肖琦不禁皱起了眉，膝盖传来一阵阵酸涩，腰身也有些微的颤抖，脸色更是透出疲惫的红晕，“唔。。。”细微的呻吟还是忍不住从紧闭的嘴唇溢出，前天夜里疯狂的□，现在又必须保持一个姿势不动，冷硬的浴缸搁的膝盖发麻，要不是肖安撑着自己的腰，肯定已经是受不了了吧，肖琦支在肖安肩膀的力度也随着身体里能量的消耗而加重，摄影师还在从各个角度抓拍，却突然听见哗的一声，在根本还不了解发生了什么状况的时候，已经看见本来跪立在浴缸里的肖琦被肖安一把抱进了怀里，坐在了肖安腿上，肖琦也是一呆，随即感觉到肖安放在泡沫下的手轻轻覆盖上自己的膝盖，温柔的按揉着，心里又是一暖，扭过头，一手绕过肖安的脖颈，一手固定肖安的脑袋，唇就那样吻了上去，浴室里更是一片吸气声，朦胧的水汽中，那彼此相拥的人儿，令人脸红心跳的轻喘，一切都是如此萎靡而刺激。。
　　1小时后，终于在摄影师小声的示意今天的全部拍摄完成后，工作人员都不想惊扰到浴室里亲昵的两人，默默收拾了东西，陆续离开了两人的公寓。
　　肖安看着竟然就这样工作时在自己怀里睡着的小家伙，宠溺的笑了，抽出已经有些发麻的腿，把怀里的肖琦轻轻抱起，走到卧室，把还是湿淋淋的小东西放在浴巾上，快速的给他擦干，再随便的处理了自己，就这样重新抱起肖琦，一起□的睡进被子里。让肖琦趴睡在自己胸前，手一下一下的抚着他细嫩的脊背。。。不多久，便也沉入深深的睡梦中去。。。一夜好眠。
　　




第五十四章：他们之间。

　　第五十四章：他们之间。
　　当肖琦睁开双眼时，太阳已经透过了窗帘，放肆的铺洒在房间的每个角落，习惯性的想撑住身下结实的胸膛，却在迷糊间发现自己竟然全身□的趴睡在床上，脖颈间是被捏好的被角。心里有那么一刻的心慌，那样熟悉的幸福感竟像作了一个冗长的梦，梦里那个男人的味道还萦绕在鼻尖，肖琦急于想证明并不是梦而找到那个男人在自己的生活留下的痕迹，翻身就想下床，却因为突然腰间无比的酸涩而重新重重的倒在了床上，并不气恼，反而感觉无比的安心，用自己的手抚上现在遗留着肿胀感的唇，想起那男人温柔却霸道，露骨却撩人的吻，甚至可以感觉唇上留着关于他的气息，轻轻呼吸一口，就觉得心里柔软的不像话，只有在他面前吧。只有在他面前，自己才会有如此情绪，倒真有点娘呢。肖琦苦笑，手从唇间下滑，沿着肖安抚摸的线路慢慢感受，有他曾夸奖的可爱的喉结，还有留着一枚枚暧昧吻痕的锁骨，那让自己害羞的胸前两点嫣红，他的舌总是喜欢绕着他们□，肖琦身体微缠，手滑落到自己的腰部，那腰间的线条仿佛天生就是为了他的双手而存在，每次深深的穿透时，腰间就感觉到那人颤抖的双手，它们会告诉自己，男人为自己而感觉带得不可抑制的快乐，正如自己那样，真是无法压抑呢，手落在肖安昨天轻咬的尾椎，上面遗留着酥麻的触感，然后是菊门，已经没有了液体的粘稠感，是肖安走前给自己清理的吧，想到肖安将手指伸入自己的□，肖琦又有些发热呢。。。那么，这又怎么会只是个梦呢？全身的每个角落都藏着对肖安的记忆和对那具美好身体的眷恋，怎么是梦呢。。。肖琦突然肖琦《初见》里的一句台词“我的出生，就是为了来爱你，爸爸。”给我生命，就是为了告诉我，我的生命只能用来去爱你，是让人永远无法摆脱的血缘，更是无法斩断的牵绊。。。这样，很好。。可是，却真真不想让肖安知道，不是没有自信他的态度，他说过不会放开，那就一定不会放开，只是自己已经开始心疼，甚至不想让他有一点难过的情绪。
　　慢慢起床，尽量把力量缓缓的加诸到无力的腰上和双腿，朝厨房走去，果然，桌上是已经凉透的瘦肉粥和几盘小菜，看相实在是不佳呢。想起肖安曾今连洗个碗都叫出连篇，肖琦不禁好笑，拿起桌上的纸条，是肖安那还算清秀的字“宝贝，粥要热了再喝。。。”只留了早餐的份，那他中午就会回来吧，是去干什么呢？肖安在桌边坐下，执了双筷子，捡了一片玉兰片，放进嘴里“诶哟。。。不错哟！”
　　而此刻正坐在擎天集团的董事会会议室的肖安突然觉得鼻子痒痒的，再想起那个小鬼，一天下来都是紧皱的眉终于是平整下来，甚至会发现那稍稍扬起的嘴角，似乎诠释着一个可以称之为“笑”的表情，“那个小鬼也该起床了吧。。。不知喝了粥没有呢。。已经连续几天喝粥会不会觉得腻？”手机在口袋里震动起来，是简讯，发信人：肖琦。内容;笨蛋，你煮的粥，好难喝哦。。无奈的摇摇头，刚要回复，手机却再次震动起来，是简讯，发信人：肖琦。内容：但我喝光了。那个本来还疑似是笑容的嘴角幅度被扯的更开，正在激烈讨论的懂事们都被坐在最上席的肖安那低低沉沉的笑给愣了愣，然后心里如是感慨：光靠美色，擎天少主都能让擎天集团起死回生吧。。。于是是长长的叹息。。。哎。。。何况，这个漂亮的男人还是个做事狠辣，却极有成效的主呢！看来在擎天一直经济滑坡时罢免当初以最多股份而坐上董事位子的陈锦，而推举这个看起来才20有几的年轻擎天本早在陈董自杀，该接任的少主还是理智的呢。
　　




第五十五章：两个男人。

　　第五十五章：两个男人。
　　“爸。。。”李琦听见门外小琦的声音，有那么一刻的愣住，自从小琦那凡决绝的做为后，李琦就不知道自己该用什么态度来面对他，其实两人都知道对方的感受，都在乎对方的感觉，只是这可能真的只能归咎于缘分，他们是有缘的，却是父子缘分，至于爱情，却是在极细小的时差里错过了，但错过终究是错过，爱情就是那样精准的不能有一丝的偏差。肖琦胡乱想着这几天发生的事情，站在李琦门前，竟感觉自己的掌心有薄薄汗渍，心也一下一下跳的极重，肖琦甚至没有敲门的勇气，只能低低的叫了声“爸。。”像在安慰自己。自己因为一时冲动而捅破了两人的禁忌呢。门终究还是缓缓的被打开，同时有些无措的人就这样看见了对方，肖琦眼里，李琦脸上是一如既往的谈谈笑意。李琦眼里，肖琦还是那个会撒娇，会胡闹，会对自己不依不饶的孩子。就那么一小会儿，见面前的忧虑，迷茫，甚至是别扭，竟是统统消失了般，肖琦唤道“爸。。”李琦伸出双手，把那在自己眼里永远是值得用尽全部力气去保护的身体拥入怀里。“小琦。。。”
　　肖安下车，加快了回家的脚步，扯了扯那让人无法喘息的领带，肖安苦笑，自己还真是不适合做那些讨人厌的事呢。可只要想到肖琦红润的小嘴，再怎么疲惫的身体也会立刻精神起来呀！拿出门旁箱子里的房卡，开门，期待香软的小身体能自动入怀，却发现房间里只有肖琦淡淡的体味，根本不用寻找，便知道他的宝贝没在家。肖安不禁皱起了眉头，昨天那样疯狂，身体肯定不舒服吧，会去了哪。当然是他“爸”那，想到唯一的可能性，肖安眉头皱的更紧了，总是会担心呢，自己那该死的占有欲真是越来越强呢。。肖安在沙发坐下，心却怎么也安稳不下来，一次次提醒自己，不过是去见他的养父，实在是很正常，实在是不该想太多，不要想了，不要想了，不要想了，却不能少一分少一秒去想念，肖安低咒一声“妈的！”甩上门，开车飙远了。那个方向，可不就是肖琦现在所在的李琦那么？
　　正在看电视的父子两人突然听见震天的敲门声，李琦看着肖琦温柔的笑了“还是你去开门吧。。”肖琦红了脸，但还是极快的跑去把门开了，果然看见肖安黑着一张脸站在门口，看见是肖琦开门脸色更是难看了几分，一把扯住肖琦的手腕，声音粗搁“走，回家。”肖琦偷笑，把手从肖安并不舍得真正用力的手掌中抽出“不。”肖安停下了脚步，眯起眼看着肖琦一脸笑意，挑了眉，有些兴味的笑了，就这样随着肖琦拉进了李琦家，虽然知道宝贝这样做一定有自己的意图，可在看见李琦后，心里还是免不了的有些别扭，想起以前他对肖琦的亲密，心里还是不住发酸，李琦看着被肖琦按坐在沙发上，眼神却只是冷冽看着自己，李琦的心情突然就变的很好，甚至连平时只会扯开很小幅度的嘴角都不禁咧的更开了些，想起十多年前那个烦躁而强势的少年，心里不禁感慨，毕竟自己是没有任何权利去挣取得到小琦的爱的呢，因为是眼前的男人给了自己和小琦相依的18年，而自己更是毫无理由去阻止他们相爱的，因为连自己都不得不承认，他们只适合对方！“而我，很遗憾的只是他们人生里的第三者。。果然释怀后什么都会想的比较清楚呢。”李琦心里暗星，面上的神情暗了暗，然后，他起身走到坐在另一边肖安，收起所有表情“你好，我是肖琦的爸爸。我叫李琦。”李琦如是说完，向肖安伸出了手。肖琦用手肘捅了捅没什么反映的肖安，表示该他说话了，肖安勾起嘴角，笑的有些邪气“我是肖琦的男人，肖安”却似乎没看见李琦停在面前的那只手。李琦皱眉，刚要把悬在空中的手收回到身侧。这时肖安却再次开口，“虽然不喜欢你，可是谢谢你对我宝贝18的照顾。”肖安在李琦垂下手的前一刻伸手握上。不是对你表示满意，只是因为你，而让我的宝贝长大，来到我身边，有关这些，我很感谢。李琦感觉到肖安冰冷的掌心贴着自己的，很是感慨，18年，终究是绕了一圈，回到了原点。“我把小琦交给你，你该知道我的要求。”李琦温温的口吻，却是不容拒绝的透着坚持。“当然。”肖安根本不用思考，便回答。“只会让他更好。”肖安看了眼站在他们身边，修的脸红红的肖琦。捏了捏他的手。　　
　　就这样，18年前的遇见。18年后的相识。所有的一切似乎真的回到了原点，可又让人觉得什么已经悄悄改变。
　　那个曾被忽视的婴儿。。。已经占据了两人的心脏，位置不同，却一样重要！
　　




第五十六章：没正经！

　　第五十六章：没正经！
　　还没走进房间，肖安便一把从身后抱住了肖琦。肖琦笑着挣扎，没见肖安有放开的意思，便也放松身体，把自己整个人贴进肖安怀里，问“怎么了？”肖安手一用力，把肖琦横抱起来，就往房间走去。。肖安把肖琦放在床上，双手撑在肖琦耳边，看着肖琦又被羞的通红的小脸，肖安低低笑出了声来，低头附在小人的耳边，轻咬住他敏感而粉嫩的耳垂，从半合的唇齿间溢出的言语更是性感撩人“宝贝，我们都多少次了，还害羞呢。呵呵。。”炙热的气流随着肖安的低笑轻扫在肖琦耳郭，传入身边，混合着肖琦渐渐上什的体温，把暧昧的气氛推向□。。。肖安挺立的□已经蓄势待发的抵在肖琦下腹，肖琦的玉柱也有了回应的慢慢□，两人皆是有些喘息，却谁也没有下一步的动作，肖安敛了心神，忍下快要迸发的欲望，却还不忘再作弄身下的小人儿“宝贝，等你身体好了要主动呢。”然后迅速从床上把人儿抱起，走出了房间，不一会儿浴室传来的水声中夹杂着我们的小琦琦非常，极其，相当不雅的叫骂，和肖安低低的笑声。
　　等到俩人躺在了床上时，早是□相对。肖琦趴睡在肖安胸前，肖安搂抱着肖琦的腰身。这已经成了每天两人睡觉的固定模式，肖琦有一下没一下的□肖安乳首，肖安把紧绷的下身往前一顶，肖琦就乖乖的停止了动作。肖安也不再和他嬉闹，声音比往常低了些，肖琦知道肖安有事要和自己说，当然也猜到是什么事了，肖安并不知道自己了解他的过往，而自己也在今天接到ken的电话，知道肖安准备接受擎天集团。那么肖安一定会告诉自己他的过往。
　　“宝贝，我很有钱呢。”就像聊到今天天气不错那样，肖安平常的说起，肖琦仰了头，挑了眉，示意他说下去。肖安轻抚肖琦的背，像给自己的孩子讲睡前故事，缓缓的告诉肖琦那些关于自己，在没遇见肖琦前连想都不愿回想的过往。可如今的心境，却变的无比平静，甚至心怀着感激。因为这样的自己，还是让肖琦喜欢着，他喜欢的不是擎天少主，不是肖家独子，只是个靠拍GV而生存的男人，这样不堪的自己都被他爱慕着，不是该感激么？“嗯。。。宝贝知道擎天么？”不知道该从什么地方说起，只能询问。“嗯，是听说过的。”其实肖琦是不愿再让肖安去回忆那些痛苦的过往的，关于肖安，他已经知道了太多，从开始的一无所知到清清楚楚，每知道的更多一点，就更为了那个男人而深深心痛。想尽全力的保护他时，却发现他已经张开了巨大的羽翼，把自己纳在他的身边，他的怀里。那时才知道，他不是不够强大，只是不愿让自己太过锋芒。从接到ken的电话到现在肖安给自己讲诉着他不堪的过往，肖琦才终于知道，一直安于现状的糟蹋男人为什么会做出如此决定，是因为自己！因为他想给自己所有最好的。肖琦用嘴唇摩挲亲吻着肖安的胸膛，听着那与藏在肌理之下只为自己而跳动的心，那样的节奏，和自己的频率几乎一致。肖琦笑了，这个给了自己生命，思想，身体，心跳的男人，正霸道的一点一点把他给予的收回呢。“你走进了我的生命，控制了我的思想，贯穿了我的身体，现在还要俘虏我的心跳么？”想着想着，竟没发觉已经呐呐成语。肖安的呼吸一滞，拍着肖琦脊背的手也乱了节拍，那些曾让肖安以为永远也和自己无关的属于情人间的甜言蜜语，如今却真的像毒药般，可以麻醉人所有的思想。肖安只知道傻傻的笑着，颤抖的感觉从喉头一路蔓延，直直的传到肖安的胸膛，颤的肖琦羞涩的再不想面对他！一个正义凌然的词又漂浮在自己的脑海：纯爷们！于是，真是有人欢喜有人愁呢。肖琦等了半天，也没见肖安有停下的意思，不禁狠狠的照着肖安的下巴就是猛的一撑，直接让肖安的小声关在了自己的唇齿间，肖安却还是用自己变形的表情告诉肖琦自己的开心，肖琦几乎无语“不准笑！小心我强要了你去！”肖安停了停看着肖琦晕红的脸，更是笑的“咯咯”直抖，那还有白天在回忆室时的那种冷冽，当然，肖安是绝不会让自己的宝贝感受到他的那面，他的宝贝只要知道他是个笨蛋，只为他温柔的笨蛋，这样就好。肖安微弓起脊背，将脸凑近肖琦的耳朵，果然感觉肖琦敏感的轻颤，再将手隔着睡裤柔安那让自己欲罢不能的菊门，肖安笑容却没减少半分。“谁要谁呢？”肖琦在倒吸了口气后，猛的开始挣扎，羞恼成怒的啷郎“你还要不要说了！”肖安知道再不收敛他的小狮子可是会咬人的。于是收起玩心，也是该告诉他了。
　　




第五十七章：给不了幸福。

　　第五十七章：给不了幸福。
　　“我家本是擎天集团的创始人，我的爸爸，就是把擎天集团带入巅峰的人，只是因为总总原因，擎天落入他人之手，而肖家，也在我爸爸自杀后没落，现在应该只留下我了吧。”肖安想想认真的说，这不值得难过，却值得肖安记着着这一辈子。属于他的东西除非他不想要，否则谁也别想抢走！“当然不只剩你一个，还有我。”肖琦看肖安脸色有些不对，本着安慰的心便脱口而出。话说出口却已经后悔起来，肖安却没听出什么不对，只是狠狠在肖琦脸上偷了口“是呢，还有你，老婆！”肖安刚还在慌张，却因为肖安的一句老婆被吓坏了，一句话堵在嘴里，再一吸气，竟是被自己给呛到了，于是伴随肖琦剧烈咳嗽的还有肖琦最近明显增加的结巴和啷郎，当然，少不了肖安的闷笑和安抚。肖琦感受着肖安的怀抱，感受着肖安的宠溺，他突然好想知道，如果肖安不是爱上了他，而是做为一个父亲，他会如何对待自己？“肖安，你会后悔么？”肖安定定的看着肖安的眼，问的很郑重。肖安看着前一刻还晕红着脸的小人儿，却突然问自己这样一个问题，脑袋还没反映过来时，心却早已做出了答案“当然不会。”才发现，在不禁意间，已经说出了答案。只会觉得幸运，何来的后悔呢。“怎会这么问？”肖安真不知道肖琦的脑瓜里在想些什么，然道是他后悔么？“你后悔了？”眼微眯，是危险的讯息。肖琦把自己的身体牢牢保护好，因为那个男人一生气，就会。。。。嘴里回答也是迅速无比“笨蛋，我的意思是，一辈子不能娶妻生子，只能和我在一起！”肖安的猜想果然没错，因为他有时也会顾及，会猜测肖琦在这方面的感受。所以说，其实两人都不会后悔，因为，只有对方，才是唯一。可是肖安不得不像肖琦坦白，那些他所最厌恶的一段过往，那个倔强的小人儿在听到后会是什么反映呢？“宝贝，好好听我说。”肖安抬起肖琦的下额，好让他面对自己的眼睛，这件事，在他们之间，无法避免。肖琦心里一跳，已经知道肖安接下来要说的话，他只是静静的忘着那有些不确定的眼眸，微笑“无论你要说什么，我都会和你在一起！你找不到理由挑掉。”肖安眼神剧烈的晃动，肖琦知道，那是他的感动。再看进肖安眼里时，已是一片坚定，深吸口气，肖安微启唇瓣“我应该曾有个孩子。”
　　只要你在身边，便什么都不在乎。所以，我想让你知道我的全部，因为，我只属于你。
　　“你也认识的，那个女人叫陈调。”肖安语气很平缓，好像说的事，与他无关，只是个故事。可肖琦的心却跳的极快，因为，一直以来，他都想知道，那个孩子，对肖安来说，到底有没有意义，其实自己心里是极其矛盾的，即不希望肖安去在乎那个孩子，因为毕竟是他和另一个女人所生，但又怕他不在乎，因为，那个孩子就是自己。所以，无论自己站在什么角度，心里都该会难过的吧。“陈调的爸爸，就是擎天的副董，也就是现在擎天的董事长，那个受恩与我爸爸，却如此回报的家伙，因为他在暗地所做的手脚，他得到了擎天，我爸爸因为打击太大而自杀，而我，却被偷偷送了出来，住在我家老宅，却被陈调发现。”肖安在说话时，略微看了眼宝贝的表情，淡淡的，却告诉他，自己很认真的在听。“陈调喜欢我，其实我很早就知道。我虽然从小就很抗拒接手擎天，但很不巧，我却生在肖家，更不巧的事，我看人很准，所以，陈调那种巴不得把我关在小黑屋独自占有的眼神太露骨了，以至于让我感觉非常不好，我从来就不喜欢被别人当成猎物。更何况，见多了那些浮夸，虚伪物质话的女人，实在让人受不了。”肖琦听着，突然在肖安脸上狠狠亲了一口，用这个来告诉他，自己很满意他对那些女人的“赞美”“只有我的宝贝。”肖安低声补了一句，得到了是一个更深的舌吻。肖安实在觉得奇妙，他那不堪的过去，竟然就这样在甜蜜的互动中继续。“在肖家落魄时，陈调每天会背着陈锦来老宅，那个女人，企图用坚持来打动我，可我那时却根本不想多看到她一眼，因为我不喜欢，因为没感觉，也因为她姓陈。于是日子也就这样平平淡淡的过着，我甚至连打发她走了欲望都没有，因为被忽视，才是最让人痛苦的。可是，在那天，原本只会安静的在门口站着的陈调却突然不停的敲门，我知道，一定有事发生。可我仍然不愿在乎，因为那时真的不知道自己挣扎的理由。有时候也会想，就这样下去，直到再也生活不了了，反而会更轻松吧。我开门，想叫她走，可是她却抓着我的手把我带出了老屋，不久就可以老屋内传来的吵杂声，等我回去时，发现那里唯一的一些家具都被毁了，可就是因为看到那样的情景，我才不想再那么消极下去，因为，我越是软弱，他们就越是猖狂，于是，从那次起，我开始计划着要离开这里，重新开始，等积攒够了能力，再回来！那时的我，只有16岁。”“所以，现在，就是你回去的时候。”肖琦早就知道，他是个骄傲的男人。“嗯。”肖安诧异肖琦竟然已经知道自己接受了擎天的事，不过再认真想想，知道也不是不合理的，肯定是剧组告诉的，想起剧组，肖安不禁皱了皱眉，肖安想尽快让导演结束剧组的拍摄，自己也可以全力投入对擎天的管理，可就在昨天，导演却还是发愁的告诉他，仍然找不到最关键的H戏的拍摄地，而以前那个老屋，也在那次拍摄不久因为城市绿话而被拆了。。。老屋？肖安突然想起自己曾住过的肖家老屋，那里好像和故事满适合呢。肖琦等了半天，却没听见肖安说下去，一抬头，就发现他皱着眉，在想什么。不久又舒展开，“想什么？”肖琦问“嗯，我家宝贝不是说想和我拍完《初见》么。”肖安反问。“嗯。”肖琦毫不犹豫的回答。“为什么？”肖安是完全可以让剧组停拍的，那点补偿，他根本不会介意，可是，他的宝贝好像很想把它拍完呢。“想让别人知道，我们多适合。”肖琦说话的语气很淡，却直直的让肖安感觉一阵暖意。既然是这样，“宝贝。。。”肖安呐呐。肖琦看肖安一副感动的模样，又觉得害羞，赶紧转移话题“你还没说完呢。”肖安看着那个害羞的小人儿，只能顺了他的意。“因为我欠着陈调一个情，所以，我告诉了她我想离开，也就是告诉她如果想我我为她做点什么。现在就可以说。她说想和我在一起吃一次饭，我虽然感觉到她这样做是另有目的，可那时也不不想深究，因为我要离开，所以不想有一点牵绊，哪怕只是一分请，所以，我依了她，甚至后来，我被她下药醒来后发现她竟是想用身体来留住我时，这也在我的意料之中，所以，我叫她滚，因为，我欠她的已经还清。”“就是那次，有了孩子么？”“嗯，我本来是不知道的，后来陈调打了电话给我。我也在她生的时候去过了医院。”“你，看见了孩子么？”肖安感觉自己开始紧张，似乎那些他一直纠结在乎的问题就要呼啸而出。“没有，因为那不是我的孩子。”肖安声音有些发沉。“因为不爱，所以他只能算是个意外，我没有把握会对他好。所以根本没必要去知道，更没必要去关心。”肖琦的心微微一颤，不是不喜欢，只是怕他给不了那个孩子父爱么？肖琦突然就觉得自己真的很幸运，肖安以为自己给不了他孩子想要的幸福而不是抛弃了自己，所以自己做为肖安的儿子，很幸福。本该这样错过的两人却再次遇见。现在肖安虽然不知道自己就是那个孩子，却知道自己的幸福他已经能满足，所以牢牢的抓住了自己，做为肖琦，很幸福。而那些矛盾的，挣扎的，甚至是想象的悲伤，却真正是与自己无关的。
　　肖琦和肖安，就像两个注定要牵绊一生的人，错过了一次，却再也不会错过第二次呢。肖琦突然想起他们的剧本，其实是个悲伤的结局，所以，名字叫《人生，若只为初见。》可是他们两的人生，却不只为了初见，更多的是相依相伴，更多的是，携手白头，这样的人生，便是从两人初初见面时，就已经走向既定的结局。美好的让人如此满足。
　　




第五十八章：幸福，生活一辈子。

　　第五十八章：幸福，生活一辈子。
　　“宝贝，其实当初，我很羡慕李琦呢。”肖安想到那时还以为李琦是他的宝贝的亲爸爸时那总无力感，就觉得庆幸，因为现在他的宝贝是在自己的身边。“什么？”肖琦被肖安跳跃的思想弄的有些糊涂。“因为如果他是你的亲生父亲，那你们就有永远也无法割舍的关系。那样的关系，让我难受，让我嫉妒。”肖安很是坦白。“如果是你，会怎么做？”肖琦貌似不经意的问。“我？如果宝贝是我的孩子，我会把他锁在身边，哪也不准去，谁也不准见，只能是我一个人的！”肖安说的理所当然。“但即使你不是，现在我也会把你绑在我身边，宝贝，你只能是我的呢。你愿意么？”肖安深邃的眼睛看着肖琦的，只感觉自己的心在剧烈的跳动，好紧张，从没有过的紧张感，甚至有些口干舌燥，甚至有些害怕，怕他说出口的并不是自己想要的。这。。。就是求婚？肖琦看着肖安那带有巨大吸引力的双眼，感觉男人身体紧绷，手心都涔出了薄薄的汗水，心里说不出的甜蜜，可自己毕竟是个大男人呢，说不出那些矫情的话，于是只是轻轻点了点头，这就够了！肖安再看见肖琦羞涩的点头时，一颗悬着的心重重的落在了心底，肖安甚至感觉它被摔成成了一块一块，却没有一点疼痛感，那些碎片轻盈的漂浮起来，弄的自己整个身体都轻漂漂的。。。如在云端。
　　“宝贝，和我回家，好么？”肖安终于还是这样决定，他要回肖家。带上肖琦，回家。那就不再是一种疼痛。因为有他。肖安明白肖安是要开始全力整顿擎天了，而肖家，则是擎天的标志，肖安是必须回去的。“嗯。”肖琦小声回应。还没反映，已经感觉肖安的唇狠狠贴上自己的，舌头与齿贝，缠绵。
　　知道两人都眼神深沉，呼吸急促时，才不舍的放开了对方，额头抵着额头，呼吸叫唤着呼吸的平复自己内心的情潮。肖琦是因为知道肖安最近太疲惫而不想让他受累，肖安则是顾及肖琦的身体，怕他受不住，只是为了对方而压抑的心情，也是很幸福的。
　　“明天，就带你回去看看。”肖安如是说着，便把肖安拥入怀中，给他捏好被子，在他额上印下一吻“睡吧，宝贝。”
　　深夜，是两个相拥而眠的人儿。
　　肖琦刚下车，便深深感觉到眼前房子曾今的气派和奢华。外墙是复古的砖瓦设计，配上巨大的落地窗，铜制的围院护栏，把那座好似城堡的房子森然的保护起来，还有西洋风格的藤床，就设计在一颗巨大的香樟之下，肖安看着肖琦眼里的新奇，满意的笑了，那座房子给自己带来的竟然不是那些过往和伤怀，只因为有他，自己便只会想象以后他们会在这里生活，于是很多想法在肖安脑袋里滋生，比如要不要在那边加个泳池，或种些小家伙喜欢的植物，等擎天稳定了，是该问问小家伙喜欢怎样的设计，这个房子，也该翻修了呢。
　　边想着边推开了门，那些从落地窗透进的光线混合着因为开门而被拂起的灰层，纷纷扬扬的似在跳舞的精灵。在一段激扬的舞曲后缓缓的落在了各处，因为没有任何家具而显得格外冷清而宽阔的房子，肖琦牵着肖安的手走了进去，旋转着蔓延向上的楼梯“咚咚”的回应着他们的脚步，肖安皱着眉看着肖琦的表情，这样冷清的地方，他会喜欢么？肖琦在大概看了一楼的结构后突然就笑开了“哇！我还真是超级有钱人呢。”于是肖琦开始唠叨着要去买什么家具，怎么分配这么大的空间，还要怎么把房子弄的更好“我们要到这住一辈子。”肖琦如是说。肖安听着肖琦的话，嘴角渐渐扯开幅度，在听见肖琦说要和自己生活一辈子时，终于是忍不住，从把那个小人儿拥进了怀里。“等我们把《初见》拍完了，就住进来，只要你喜欢，怎么弄都行。”声音有些颤抖，是因为太开心而无法控制。“还拍么？”肖琦眼里闪烁着耀眼的光。“当然，我知道你喜欢。”肖安刮刮肖琦的鼻尖，带着他在房子里参观。
　　耳边是肖琦时不时的惊叹和对以后的憧憬，眼前是那些童年的回忆，仿佛两段时光交错在了一起，却都是那么幸福。
　　




第六十章：新生活的开始。。。

　　第六十章：新生活的开始。。。
　　院子里那些不久刚种下的蔓藤已经开始吐露嫩芽，大片大片的青绿覆盖了这座本就带着古老而神秘的气息的豪宅。肖琦只是呆呆的看着窗外，已经是搬过来的第几天了？在这样一个空间，似乎能让人忘记时间呢。肖安开始忙碌，那个曾以为糟蹋的男人，却让擎天在短短几个月内再次成为商业龙头，于是无数人的焦点聚集过来。想到这里，肖琦皱紧了眉头。肖安，肖安。回忆就这样漂漂浮浮的回到那天。最后一场戏的拍摄。。。
　　还记得那天他炙热的身体，一如既往的缠绵，一如既往的霸道，一如既往的渴望，甚至让自己更加的躁动和无力，可是从那以后，肖琦还是发现了肖安那些细小的变化，也许也不算细小，因为在那个霸道的男人每天晚上仍抱着自己索爱时，他总会强势的问着自己，然后诱惑着自己叫他爸爸！为什么是爸爸？那不是两个人在一起的最大阻碍么？为什么明明是无法抹去的伤疤，却要一次又一次的揭露？肖琦虽然不会在乎两人如此的关系，如今肖安更是没有一点受影响的意思，可这并不代表两人能心平气和的去在床上面对这些。肖安，到底在想些什么？肖琦拿起身旁的遥控器随手按着，画面一闪一闪的从肖琦眼前掠过，大多都是报道擎天集团新的接班人雷厉风行的决辣手段，无数关于社会各界对肖安这个迟迟未露面的神秘总裁的猜测，那些让肖琦听起来都觉得好笑的猜测，什么可能是隐士的老专家，什么是英俊的天才少年，什么。。。等等这一切。肖琦的心情突然就变的好了起来，因为那个阴冷的，决绝的，手段狠辣的男人，只会一心一意的看着自己。他对自己的宠溺是毫不会掩藏的，那样露骨而炙热的，糟蹋而孩子气的肖安，大概这辈子都只有自己能看到。这样的唯一，的确能让人心情愉快呢。
　　“我很羡慕李琦呢。。”肖琦的嘴角幅度越来越大，渐渐整个眼眸都盈满了笑意，原来是这样么？原来这就是你让我叫你爸爸，一次又一次的提醒我我们的关系的原因么？那么。。。很好。
　　敏锐的耳朵听见自动铁门缓缓摩擦地面而发出的极其尖锐的声音，这样刺耳的声音却让肖琦连鞋都顾不得穿上，就这样□着脚跑向旋转的楼梯，直直朝门外跑去，却在就快要触到门把时停了下来，犹豫着该不该这样鲁莽的，直白的告诉他自己的有多么想他。突然感觉到结实而有力的臂膀环上自己的要，自己则被强力一带，落进了一个再熟悉不过的怀抱里。耳边是肖安略显暗沉的声音，听的出他的小情绪“怎么不穿鞋？”是略带责备的宠溺感，却毫不矛盾。肖琦心里一暖，轻轻的说“爸。。。”只一个字，就可以看见肖安眼中夺目的光亮，肖安一口咬在肖琦的脖颈，舌头划过肖琦脖颈上微微跳动的脉搏，低低的笑声却从齿贝间溢出。“宝贝，明白了？”眼睛眯成了一条可爱的缝隙。狡黠的光芒里是毫不避讳的爱恋。“恩。”明白了，明白了我们两的关系是我们根本无法切舍，融入骨肉里的亲密。不是伤疤，却是痕迹，关于我们命运相连的痕迹。这样的关系，很好，让人无法不安心。“你只能是我的。”肖安霸道的再次宣布。“你也只能是我的！爸!”肖琦放松身体，依靠在肖安怀里，那些莫名的情绪，早被多到快要溢出的满足所取代。
　　冬天的气息还没散尽，而那曾今冰冷的豪宅，却再次满是春意。暧昧的低喘，压抑的呼吸，和渐渐放大的呻吟。。。无比的桃色。
　　肖安轻抚着肖琦潮红的脸颊，低下头，从额头到下颚留下密密的吻，呼吸又开始紊乱，眼神暗沉的让肖琦心跳再次加速，这个男人，刚才还。。。低头看着两人仍旧交合在一起的地方，体内那汹涌的情潮还没平息，肖安的□却已经告诉了肖琦，对他身体的贪恋和永远的不知满足。肖琦微微避开肖安越来越炙热的亲吻，捧起那张魅惑的脸，深深看着他让人心跳的眼说“我想出去。。。”看着肖安眼里浓到似乎再也化不开的□终于还是慢慢消退开去，肖琦知道，肖安正在考虑他的提议。“你不喜欢？”没有立即的答应，在肖琦意料中的问题，肖琦轻啄肖安的嘴角“喜欢”。肖安微皱的眉舒展开“好。”肖安和肖琦拍完《初见》后，以最快的速度搬进肖家的房子，那些藤蔓植物，那样的露天阳台，甚至是阳关照进的角度，全是肖琦那天无意中说的他喜欢的样子。是很好，可是肖琦就是不太习惯每天什么也不做，只有等待，这会让他觉得自己太懦弱，像个女人。肖安本来是决定就这样把他的宝贝藏一辈子了，可他了解肖琦的脾气，他有着和自己一样的倔强，只要他愿意留下，只要他喜欢的是这里，是呆在他身边，其它事情，肖安是可以答应的虽随然还是会不喜欢别人看见自己的宝贝，但现在的自己，已经有这个权利，宣告自己的所有权了，不是么？
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“天!你们看见那是谁没？是我眼花么？肖琦！肖琦耶！”
　　“不奇怪吧。肖总不是和肖琦拍了《初见》么？两人关系很好的吧。”
　　“莎莎！小点声音呢，肖总不是封锁了自己的身份么？不好乱说的！”
　　肖琦抱着超大的一个纸箱，非常无奈的走向他的办公室。心里真是觉得好笑又好气。有这样的男人么？自己只是想出去做点事，他却让自己到擎天上班，好吧，上班就上班，却一来就是总经理，还是单独的办公室，还在前一天就发布了通告。这也太。。。夸张了吧！肖琦是极其尴尬的。是变相监视呀！心里还是不自觉的感觉到一阵小小的甜蜜，监视，那就监视好了。深吸一口气，刚要在众人的眼光中推开办公室的门，却听见背后一个清淡的声音“肖琦。。。”肖琦朝天翻了个白眼，转身面对他――肖安。明明是一起来的，却要自己先进去，现在还要装不熟，真不知道他在搞什么！“什么事，肖总。”肖琦心里恨恨撮了自己一口，还是无奈的配合那个幼稚的男人，倒是真想看看他在搞什么鬼。
　　“肖总早。。”
　　“肖总早。。。”
　　肖琦微低着头，正等待肖安的下文，就听见顺着员工的声音而渐渐走近的脚步，然后是一片压抑的抽气声，不明所以的肖琦突然就感觉唇上一片湿热，眼睛因为不相信而猛睁大，看见的是肖安近在咫尺的邪魅的笑。舌头竟然就这样在大庭广众下毫不顾及的伸进自己的口腔，一阵翻搅，细细探索和吮吸。。。。就在肖琦因为严重缺氧或别的总总原因而脸色涨红时，肖安放开肖琦的唇，将肖琦的头按在怀里，转向员工，肖琦的上方时自己从没听过的冷冽的声线“他是谁,我希望大家心里应该有数。”说着就在一片寂静中牵着肖琦走进了肖琦刚要走进的那间办公室。
　　肖琦终于知道肖安昨天那么好商量的原因，自己又被算计了呢。肖琦猛的把肖安的脑袋拉下，唇负气的帖了上去，却并不斯磨，而是在刚触到那片柔软时轻轻一吸，将他的下唇吸入自己嘴里，狠狠一咬，肖安皱了眉，却并没推开，甚至慢慢连微皱的眉都舒展开来，笑意延伸到肖安眼里，肖琦愣愣的看着肖安的表情，心里知道不妙，刚要退开，肖安一手搂紧想要逃跑的小家伙，一手压向肖琦的后脑，让这个不算吻的吻更深些，血腥在两人唇齿间缠绕，满嘴的铁锈味，肖琦慢慢感受肖安温热的血液由他的舌尖送入自己的口中，再混合两个人的唾液，流向身体的四肢百骸。不一样的感觉，无比的亲密。
　　“宝贝是喜欢这样么?”肖安用指腹轻轻擦掉肖琦沾在嘴边的鲜红，再将手指放进自己的嘴里舔舐掉他的哪怕是一丁点无味道。肖琦脸涨的通红，被肖安这样一问更是愣在肖安怀里，没了动作。肖安再次啄了口肖琦嘴角，将人打横抱起，放在腿上，自己则做上了办公椅，肖琦想从肖安身上挣扎下地，却在无意中打翻了桌上的水晶立牌，上面是：总裁、肖安。肖琦抬头看着肖安，用眼神询问“不是我的办公室么？”肖安微微摇晃着腿，似在对待一个孩子般轻搂着肖琦的身体，脸埋在肖琦的脖子间，低低喃呢，像是请求，可更多的是陈述“陪我，一刻都不要离开。”肖琦只是不说话，静静的靠近肖安怀里，玩弄着肖安的手指。冗长的沉默后，终是肖安先服软的“宝贝，你想怎么样？”言外之意就是按你的意思去做了。“爸。。。”自从那天后，肖琦就习惯了叫肖安爸爸，“我只是不想太依赖你，我是男人。”肖琦只是不想因为爱情而模糊了自己的坚持，他们都是平等的，自己不想做弱者，不想做被保护的那一方，如果可以，自己宁愿保护着眼前的男人，因为自己在没有遇见他之前至少是幸福的，而既然遇见了，就想让他因为自己而幸福。
　　因为命定的，我是为了爱你而生。。。。
　　




第六十一章：丑陋过往渐变的美丽未来。

　　第六十一章：丑陋过往渐变的美丽未来。
　　“笨蛋！起床了！”肖琦几乎是满脸黑线，这个压着自己睡的比猪还沉的男人，真的是平时自己在公司所见的那个冰冷的总裁么?是的！就是那个肖安！那个每天自己怎么挣扎都必须抱着自己入睡的肖安！那个把自己压在怀里，怎么都叫不醒的男人！那个在自己面前就一副十足的痞子相得大总裁，肖安！“肖安！”肖琦憋足了底气的大吼一声，换来的只是那个男人微微的皱眉和嘟哝“宝贝。”肖安更是下意识的紧了紧环在肖琦腰上的手。没办法，只有最后一招呢。肖琦狠狠吸了口气，猛的贴上肖安的唇，手也跟着捏住肖安的鼻子，那本来还是昏睡的人胸膛微颤，笑声从颤抖的身体内低低的传来，肖琦几乎被气疯，猛的推开肖安在自己身上乱来的手，整个人跨坐上肖安的腰部，双手撑着肖安的双肩，眼底混合着羞涩和恼怒。“你！”一个字哏在嗓子里，实在不知道该怎么办了。“宝贝，早。。。”那个笑得一脸无害的男人更是得意的不行，肖安自从接手了擎天后每天都是很早起的，只是每个周末都会故意让那个小家伙生气，他都不知道他的表现有多可爱么？一个翻身，把肖琦压在身下，低头含住他的红唇，辗转的流连在他口腔内每一寸角落，知道身下的人儿呼吸急促，下身也开始炙热，肖安坏心的用身体摩擦着肖琦的下身，果然满意的听到一声闷哼。在调弄肖琦的同时，肖安也是用尽了最大的意志才能让自己不要就这样要了他。今天对小家伙来说，应该很重要吧。收起玩心，在肖琦脖子间吮吸出一个属于自己的痕迹，终于满意的放开身下全身粉红的肖琦，大横把肖琦抱起，走向浴室，肖琦郁闷的非常，嘀嘀咕咕“又不是没脚，干吗整天都用抱的！”说着还想挣扎，却放弃在肖安环绕在胸前的手指上。肖安的手指现在正满里偷闲的揉捏着肖琦胸前已经开始挺立的凸起。于是刚才还张牙舞爪的肖琦变成一只呻吟的小乖猫。
　　“今天的首映呢。”好心的提醒那个躲在自己怀里当乖猫的小老虎。“OH、shit!”肖琦夸张的大叫一声从肖安怀里纵了出来，然后就是一场恶战，乒乒乓乓的洗漱声，时不时低沉的喘息和肖琦小声的抱怨，肖安性感的低笑。终于还是在肖琦的坚持，肖安的胡闹中，两人一起到达了首映式会场。
　　在无比喧闹的气氛下，记者将两人围绕的根本寸步难移，肖安看着身边皱起秀眉有些烦闷的肖琦，很是自然的将人拉入自己的怀里，那是一个无比安全和安定的保护区。肖琦只是抬头对肖安璀璨一笑，没有交谈，却彼此心照不宣。记者的眼睛却是无比尖锐的，连小动作都不会放过的狗仔，又怎么不会猜到两人之间亲昵的气氛和眉目之间的意义代表什么，于是所有聚光灯都打在两人身上，却丝毫不影响他们之间无人能介入的亲密。肖安却是不喜欢他的宝贝就这样暴露在大众探究的眼神之下的。于是肖安微侧了身，将肖琦挡在怀里，就这样半搂着，一路走到了台前。当肖琦从肖安怀里探出身，一台头就看见巨大的海报，那是自己和肖安在某个不经意的瞬间被拍下的画面，自己微低了头，脸部线条被灯光打出淡淡阴影，脸颊却有一丝红晕，是一种沉淀的气质，而肖安，只是专注的看着两人相牵的手。那样的眼神，却是毫不避讳的爱意和满足，肖琦只觉得鼻子丢脸的有点酸涨，心跳同样不争气的加速。该死的男人，每次看着自己时，眼神竟是这般让人心悸么？肖安看肖琦只是呆呆的看着屏幕上巨大的宣传照，心里也就猜出那个小傻瓜的大多想法，捏了捏肖琦的手，甚至在肖琦回神望向自己时抛了个自认为魅力无敌的眼神，就这一眼，肖琦是彻底回神了，那个让人无语的男人唉。刚要入座，才发现自己的左手边是肖安，右手边的导演位置却是陈调坐着，在看见陈调眼里担忧内疚的神色时肖琦几乎没有思考，他俯下身子，轻轻拥抱了陈调，嘴贴在陈调耳边，轻语“妈，我们很好。”是我们，而不是那个孤独的一个我字。陈调反手拥抱住肖琦那略显青涩和瘦弱的身体，对站在肖琦后面一直只是温柔的看着自己怀中肖琦的肖安微笑了，那一刻，陈调便是知道，两人在知道了他们的关系后，都选择了相同的选择。这也是陈调意料之中的结果，因为以前那些固执的爱恋，让她太过了解肖安，以前的肖安不知珍惜，因为那些从小的优越让他不知道什么是所谓的珍贵，可现在的肖安，找到了他的宝贝，那个想用尽一切来爱护的东西，那么，肖安是不会因为任何理由而放手的，在他的想法中。没有任何理由能让他放开他唯一的唯一。包括伦理！肖安看着肖琦和陈调的拥抱，对上陈调微笑的眼，突然就回忆起那些曾经自己连回忆都不愿回忆的过往，心里竟是没了一丝怨恨和悲伤，于是，肖安看着陈调的眼，也是一笑。那一笑，便是真正的告别了那些暗无天日的时光。
　　所有过往，都因为那个孩子而丑丑的延续着，也终于因为那个孩子而越来越美丽了，不是么？
　　




第六十二章：首映。

　　第六十二章：首映。
　　“导演呢？”肖琦在入座后却没看见导演的身影，微侧了头，询问一旁的陈调。“听说是家里出了一些状况。”肖琦点头，表示知道了，便把注意力转向一边正在和小文低声交谈的肖安身上，小文的眼神一如以前那般柔和，看着肖安的时候还是能看出一丝经年的痕迹，却不是那么浓烈的爱慕，只是温软的注视。那样熟悉的温软让肖琦心里微微一愣，眼睛往台下搜索，毫不费力的对上那双眼眸，李琦坐在会场角落的一个位置，还是那样静静的，似乎要融入空气里的淡然，可肖琦就是能感觉到关于他的气息，那个和自己相依16年，那个陪自己走过孩童，走过少年，走过花季的男人，那个总是在自己身后用他温软的气息告诉自己他强烈的存在感的男人。
　　李琦看进肖琦的眼睛，看见的是健康的身体，红润的脸颊，那个不知怎么一直悬着的心略带苦涩却终于还是放了下来，对肖琦轻微的点点头，换来的是肖琦璀璨一笑。这样似乎也不错呢。肖安正和小文说这话，可心思却全然不在这里，他看着对面镜头里反射出的肖琦的笑容，心里实在闷的慌，反身一把握住肖琦的手，警告性的捏了捏。肖琦脸上一红，收回了放在李琦身上的目光。
　　不久，首映礼终于还是开始了。
　　全场的灯光暗了下来，衬托着屏幕的光线，那个巨大的画幕上两人牵手的照片渐渐变模糊，随着《初见》的主题曲轻柔的响起，画面由模糊慢慢开始清晰起来，是灰黑的一行手写小字，带着双引号的一句话“爸，我的出生是为了什么？”随着字幕的变浅，是肖琦饰演的男主在没有和爸爸相遇前的点滴，那是个有着忧伤眼神的少年，那种淡淡的眼神本不该出现在那个如花般精致的少年脸上。他坐在一片广阔的空间，是一座没有人群，没有坐标，没有嘈杂的楼顶，风撩起了坐在大楼边缘的那个单薄少年的衣角，空气抚摸着他漂亮的锁骨，他却茫然的低头看着入同蚂蚁般急速穿梭的车辆，天空鱼鳞般压抑而厚重的云朵在飘动，天色越来越暗，是暴雨的前兆，像是一幅静止的画，背景却是纷乱的动态，让看着的人心都微微揪着，因为一种可怕的情绪，叫寂寞。歌声从喃呢到低沉，画面随着吹散的云一起变化着形状和角度，镜头定格在一个微仰着头的男人身上，音乐中开始夹杂低沉的呼吸，缓慢而稳重，天空的云层很薄，天空很高，有些微的阳光给画面渡上了一层很薄的金色。镜头细致的描绘过男人那线条优美的下颚，侧脸，鼻翼，嘴角，每一丝轻微的移动，都在最好的诠释男人的极致美丽。当然，还有他专注的视线，是在认真的看着什么呢？两个画面同时拉远，最后看见的是不同风景，不同地点，不同时间里，两人的视线却似乎交合在了一起，竟真让人有一种看见了对方的错觉。
　　又是一句简短的话，从画面中淡淡闪过。
　　你俯下的姿态是我仰望的风景。。。。
　　画面重新回复到模糊，渐渐，所有换面都消失在观众的眼里，却让人有种莫名的牵挂。音乐重新回到轻柔的基调，然后浮现的是另一行有双引号怀抱的字“宝贝，初见时，我们便忘了寂寞。”
　　是一个狭窄的浴缸，少年青涩的身体微微后仰，如花般绽放在那个邪魅的男人手中，男人□着身体坐在浴缸内，双手撑着少年纤细的腰肢，仍是微仰着头，嘴却含着少年胸前一红艳的凸起，气氛是极其暧昧的，连音乐都慵懒起来，那些桃色的画面无时不刻的在挑战着观众的视觉，那是一种冲击，观众丝毫感觉并不到现在看的是这样□的GV，反而是一种被震撼的美感，唯美而华丽的感觉，只因为那两个完美契合的人！
　　“啪”的一声，屏幕完全黑了，再观众还没有反应过来时，画面开始像被调成了快退般，一幕一幕的倒回，停止在两人隔空相望的那一幕。画面中的少年仰头看了看黑暗的天空，又低下了头，却不再注视那个男人的方向，而是慢慢转身，走像一段盘旋向下，似乎没有尽头的楼梯，而那个男人，也收回了仰望的视线，漫步走进了人群。下楼的少年和漫步的男人背离着，越来越远。
　　人生，若只为初见。他们的生活，便没了意义。因为对方，而生存的两人，没有交集，就是悲剧。。。。
　　喜剧和悲剧之间，不过就是系着一次永远下去的初见。。。。
　　




第六十三章：只想，比肩而立。

　　第六十三章：只想，比肩而立。
　　3月21日，《初见》首映。
　　4月15日，随着《初见》的热播，无数人开始爱上那两个主角，无数人开始关注两人的生活，却一无所获，无数人开始期待他们两的再度合作，甚至无数人祈祷着这样契合的两人在现实生活中也能和剧里那样相爱。
　　肖琦和肖安当然不会辜负观众的期待，两人总是在清晨醒来的第一眼看见对方或睡着，或注视着自己的身影，于是，美好的一天总是从这样美好的清晨开始的。肖安越来越忙，可他总会静静的等着肖琦的醒来，然后是一阵极尽缠绵的早安吻。直到肖琦从晕眩中回神，肖安已经打点好所有，靠在门旁，狭促的看着那个直到现在还那样羞涩的小家伙。肖琦没好气的开始穿衣，洗漱，终于在又被肖安抓过去狠狠疼爱了一番后，两人准备出门了。现在肖琦已经完全习惯了肖安对自己霸道的宣告方式。不管多忙，肖安一定是要和肖琦同进同出的。这是他的坚持。当然，保密工作是做的极好的，肖安把车开到地下车库后，直接开进电梯，升上了专属的露台停车场。这个露台就是肖安办公室的外围，所以肖安和肖琦可以直接从这里进去，这就是狗仔根本找不到一丝两人痕迹的原因。
　　只是今天，好像有点不同。肖安直接把肖琦抱下车，在看见肖琦脸上熟悉的，自己也是爱极的红晕后，实在忍不住在他红艳的小嘴好狠狠蹂躏起来，一路的热吻从车边蔓延到肖安的办公室，肖安把肖琦轻柔的放在办公室的皮椅上，低低喘着紊乱的气息，一颗一颗的解开肖琦的扣子，眼神暗沉的让人深深沉溺。肖琦红着脸，任那个男人强势的作为，不是没体验在他办公室做这样的情事，肖安在公司时的态度肖琦是知道的，他就像个嗜血的独裁者，没人会愿意挑战他的权威，所以，只要自己忍住。。。呻吟。。或小点声，基本上是不会太尴尬的。因为在肖安的明示暗禁下，肖琦的那“同事”是不会轻易的出现在肖琦面前的。想起那男人让人无语的霸道，自己的心理却是没有一点讨厌的，怎么能是讨厌呢？应该是一种充满幸福感的喜欢。肖安已经熟练的解开了肖琦上身的扣子，嘴唇在肖琦的喉结处留恋，轻轻含住那个调气的小东西，满意的听见肖琦“咕咚”一声，是吞咽口水的动静呢。肖安眼睛开始眯起，手慢慢从腰际下滑，就快要探入肖琦裤中。。。“嘀嘀，嘀嘀。。”肖安办公室里的系统电话却在这时突然响起，肖安皱起姣好的眉，大步走到桌前，按下接听，是肖安得力下属尧尘的声音“肖总，您秘书的候选人已经在会议室等候。”只是无所谓的低低应了句，把那台烦人的电话关掉，肖安转身看着眼里还没退却□的肖琦，皱起的眉线慢慢平整，肖安走到肖琦身边，低着头，什么都没说，只是细心的帮他扣起刚被自己解开的扣子。肖琦抬着头，看着肖安眼里宠溺，又想到他平时在公司看见的他的冷冽，突然就觉得有些恍惚，自己根本无法想象，如果那天，他也用那种冷淡的，没有一丝温度的态度对待自己时，自己是否能从容面对？当然，不能！“你会和别人结婚么？”肖安会不会有一天也想过上温暖的生活，和一个足够好的女人结婚，然后生活。“宝贝想要个婚礼，我没意见。”肖安开始郑重的考虑是不是要给宝贝一个风光的婚礼，这样，还有谁敢打他宝贝的注意，肖安若有所思的点点头。肖琦看着肖安，鼻尖无比的酸胀，自己究竟在乱想什么？他们两可能放开对方么？不可能，因为，他们身上所拥有的不只是深爱，还有血浓于水的牵联。无法逃避的牵连，让人满足而安心的牵连。再次告诫自己，别像个女人似的患得患失！肖琦扯下肖安的头，深深吻上。
　　肖安，不只你有这么强烈的占有欲呢。。。。
　　还有女秘书么，有意思。肖琦嘴角咧开的幅度被肖安一并含入了嘴里，纠结缠绵。。。
　　肖琦坐在肖安桌边属于自己的办公桌前看着上个月尧尘送来的财政报表，不错呢，在上个月16――20号，竟只用了4天时间就收购了仁宇集团的所有动产不动产。报表下面还有媒体对这次擎天的大动作的后续报道和相关评论，肖琦草草的翻阅着，不过又是一些对肖安这个商业奇葩的猜想和对擎天以后发展的预估，肖安果然还是适合做统治者呢，只要他一声，他们的事就被封锁的如此完美。也是，谁会把擎天总裁和当初那个GV男星联系到一起呢？当初自己也不是觉得他糟蹋么？要不是看过他的另一面，肖琦现在还是会觉得他和以前一样，仍是全心全意把自己捧在手心的糟蹋男人呢。说起肖安的两面，肖琦觉得肖安是不太喜欢自己看见他狠决的那一面的。连这些，都考虑到了自己的心情么？肖琦微笑，把在工作时那些私人的情绪压下，注意力重新回到报道上。再翻过一些毫无新意的评论后，肖琦把身子放松的靠向柔软的椅背，虽然知道肖安让他来擎天仅仅是满足自己那次说的想找点事做，他根本无所谓自己做什么，可自己看着他的背影，也想追赶着他的脚步，肖琦不想自己对肖安来说只是儿子，只是爱人，他还希望自己可以和他一样，做那个可以和他比肩站在最高处的人！最适合肖安的人，只能是自己。
　　看看肖安空着的办公桌，肖琦咧嘴笑了。
　　去了考核秘书了么？自己是不是也该去看看，到底是什么。。。秘书！
　　肖琦优雅起身，把资料放在桌上，转身走出了他们两的办公室，从背影似乎都看得出一丝雀跃和狡黠。
　　桌上的资料里静静的躺着，如果注意看的话，会发现它背面一篇不容易引人注意的报道“因任宇集团被收购，许多大股份的股东一夜破产。”
　　




第六十四章：漂亮的蠢女人。

　　第六十四章：漂亮的蠢女人。
　　肖琦笑笑，空出一只端着水的手，敲门。里面传来还算熟悉的声音，原来尧尘也在呢。肖琦收起笑意，走进气氛有些凝滞的会议室，本来只是想看看，正好看见有人要端水去，于是就干脆代劳了，一眼就看见肖安正低着头，看着资料，脸上是自己意料中的冷淡，身旁坐的是尧尘和另一个较之年龄大些的男人，三人都没注意到肖琦这边，大概以为是工作人员来到水吧。再大略扫了眼坐在他们三对面的6个女人，也就是应聘者，一看就是些不简单的女人，气质不是平时那些女人能比的，这也不意外，擎天的秘书，便是离肖安最近的女人，而就现在来看，哪个企业不想借着各种关系来攀上擎天这颗大树。虽然外界不知道肖安到底什么摸样，但大体的资料还是知道的，肖安今天35岁，尚未结婚，所以抛开相貌不说，他的条件已经非常优渥，不过相信今天这些女人在看见肖安的长相后，更是会像狂蜂浪蝶一样纷纷扑向那个完美的如神祈的男人吧。肖琦不解，这样一来，肖安封锁的消息不就外露了么？他到底想怎样呢？肖琦可不觉得他是真正需要一个秘书，反而肖琦觉得这只是肖安计划的一部分，倒像是可以想让别人制动些什么呢。但还是对肖安在看见这些漂亮女人后的表现满意极了，于是不动声色的端着水走到三人桌前，把水一杯杯放在他们桌上，在走到肖安面前时，肖安还是没有抬头，肖琦把一杯水放在他面前，肖安皱眉看了眼那只扰乱自己看文件的手，只是看了一眼那只手，肖安猛的抬头，果然看见肖琦眯着眼，狡黠的看着自己。眉渐渐舒展，嘴角咧开好看的幅度，那些坐在对面应聘的女人一个个看的呼吸困难，原来，那个冷漠的男人是会笑的，而且笑起来，是比他皱着眉还好看。肖安却根本不顾在场是否有人，霍的从桌前起身，两步绕到肖琦身前，手一用力，把肖琦扯进自己怀里，低头在肖琦唇上浅浅一吻，走出了会议室，在座已经石化的人只听见肖安快要消散在空气里的淡淡一句“就冯希好了”。尧尘苦笑的心想“果然还是肖安的作风啊!”于是尧尘站起来，对还没回神的女人们解释，总裁留下了冯小姐，其他的请自行离开。说着看眼站在对面的那个精致的女人，在看见女人嘴角那一丝得意的笑和眼底的贪婪时不禁冷笑了，肖安是什么人？连自己都能一眼看出她的心思，肖安会不知道么？果然是还只是个蠢女人。
　　“爸，我想去看看李琦。”肖琦被肖安一路拥抱着回到办公室，路上却没有见到一眼暧昧的目光，这让肖琦再次见识到肖安做事的狠厉。肖安随意的坐在椅子上，把肖琦抱坐在自己腿上，像对待宝宝那样轻轻摇晃着，肖安想了想，将自己的脸埋在肖琦颈窝，有些孩子气的说“我不喜欢李琦。”肖琦一愣，不知道该怎么回到了。肖安却接着说“可是我不介意你去那里。”肖琦实在有些跟不上肖安的思维了“为什么？”肖琦老实的问。肖安似乎是想了想，微抬了头，炙热的呼吸喷在肖琦而后，让肖琦心里一悸，身体软了几分。“因为我是你爸，他不是。”肖琦苦笑，如果这也算理由的话。“如果你要和他在一起，你现在就不在我怀里了。”肖安肯定的总结“你爱的，是我！不是他。”对，虽然语气猖狂，但他有他猖狂的资本，他是自己唯一心系的人，是自己可以忽视性别，忽视伦理，忽视一切而爱着的人。他从那个GV男星蜕变成现在的肖安，他是那么骄傲的站在世人面前，却把姿态放的很低很低，只为了和自己在一起，这样的肖安，怎么会没偶权利说出这样的话呢。肖琦在肖安脸上狠狠亲了一下，放松身体，把整个脊背贴进他的身体，小声应到“对呀。只爱你呢。”
　　“咚冬。。”是刺耳的敲门声，肖琦想起身的动作，却被肖安按住。“进来。”低沉的声音让肖琦知道，肖安又恢复了肖总的身份，只觉得男人变脸的速度实在是让人诧异，不禁想着就笑了出来，在冯希走进来时，就看见那个狠决的男人无奈而宠溺的看着怀里那个笑的整个身体都瘫软在他怀里的美丽少年。冯希心里似乎被什么用力的揪着，眼神也在看肖琦时流露出几分凌厉的恨意，但，很不幸，她的这些小动作全被肖安暗暗看在了眼里，肖安皱着眉，抬头看向冯希。冰冷的眼神扫过冯希的身体，冯希不禁一颤，感觉呼吸都被震慑住了，赶紧低下了头。“冯希？”在那个修罗般男人嘴里伴随着魅惑的低音吐出自己的名字，还是让本来已经极其紧张的女人止不住的心跳。冯希惊喜的抬头，本以为可以看见男人看着自己的目光，却发现，男人只是专注的在玩弄怀里的少年一丝柔滑的发丝，自己，竟连他的一丝头发都不如么？冯希更是怨恨的看着他怀里的少年，那个笑过后就安静的靠在男人怀里似乎已经睡着的少年却毫无预料的睁开眼睛，看向自己，冯希突然感觉一种无行的压力，想别开视线，却怎么也别不开去，只能愣愣的和少年对视。肖琦稍稍打量了眼前的女人，恩，很精致，却也是毫无杀伤力的蠢女人，咧开嘴，轻语“冯希”和肖安一样的语气，一样的魅惑感，却是并不一样的气场，冯希心里一怔，突然就有种无处遁寻的感觉，压抑感让冯希脸色有些发白。“很漂亮呢。。”肖琦语气里的j掖明显的让那个男人的眉更是皱紧了几分，冯希甚至感觉到暴风雨前的那种暗沉。肖琦却不以为然的拉下肖安的脸，“恩。。。呐！”就香上一口。果然，肖安的眉间渐渐染上了笑意，甚至还眯了些眼，看着怀里明明吃味却倔强的宣布自己的所有权的宝贝。心里已经是无比的甜，要不是旁边有个碍眼的女人，真想现在就吃了那个小妖精呢。肖安挑了挑眉，低头看着怀里的宝贝，低语“是很漂亮呢。儿子。”说着便吻像那张对自己来说有着致命诱惑的小嘴，既然宝贝要所有权，那就给他。自己本来就只属于他的，这个笨瓜，还不知道么？冯希还是忍不住倒吸了空气。肖安叫那个少年什么？是不是自己听错了？他竟然会吻他的儿子！他看少年的眼神，怎么会是亲情？那是□裸的爱恋和欲望。冯希只是呆滞的转身离开了肖安的办公室，一时不知做什么反应了。
　　“爸，这样好么？”肖琦还是有些不认同肖安的做法。
　　“我要让全世界知道，你是我的。”肖安淡淡回答。
　　“宝贝不喜欢？”
　　“很好。”肖琦如是说。
　　竟然两人都不会介意，那让别人看看自己幸福也没什么不好，不是么？
　　




第六十五章：爸妈。

　　第六十五章：爸妈。
　　从肖琦和肖安现在住的豪宅到李琦的房子，大概是两个小时。这两个小时，肖琦想过很多，看着被速度抛在脑后的风景，肖琦想起李琦和他一起在这条熟悉的路上就那样走过了16年。曾经的坚持，对李琦的承诺，对自己的告诫，因为爱上肖安而似乎快要被自己遗忘，李琦实在到了该结婚的年龄呢。虽然连肖琦都不得不承认他实在长了张混淆视听的脸，但再怎么显年轻也毕竟35了呢。肖琦想到这还有些不禁皱了眉头，自己还小时，因为自己懵懂的占有欲而不让李琦和女人接触，长大些却以为占有就是爱情，于是李琦的青葱岁月也在对自己的宠溺中这样糊涂的过了，现在，自己离开了他的身边，找到想要的，他却还是一个人，是在对自己等待么？李琦的感情肖琦是明白的，从小时候知道他绝不会生气而恃宠而骄，到少年时步步紧逼的让他面对自己的感情，而后自己的逃避，种种一切，都让肖琦揪心，那个男人，是怎么默默站在自己身后看着自己那般任性妄为的长大，从他身边走开，走向别人的。
　　因为找到了自己想要的，就忘了你的幸福么？真的想让你找到一个愿意为付出的人，而不是你习惯的那样，站在他无法发觉的地方，只是看着对方的背影。
　　周围的景色越来越熟悉，肖琦在绕过一个街口后，看见了那座了灰白的房子，有大片的玻璃窗和暖色系的窗帘。这些都是带着肖琦浓烈的回忆的，因为这个家的点点滴滴都是肖琦和李琦两人一起布置起来的，肖琦记得在他有记忆的时候，他们就住在了这座房子，那是的房子是很冷清的，和李琦的事业倒是很搭调，冷冷的白，生硬的白。直到曾经小时候的肖琦在和朋友一起回家时，朋友对肖琦说，他家房子很大，很漂亮，但也好像很冷清。肖琦那是最怕的，就是冷清，并不是经历了什么，好像是从骨子里带来的一种恐惧，于是，肖琦缠着李琦把房子刷上了灰白的外漆，装上了鹅黄的吊灯，还有大片大片暖色系的窗帘，甚至是那些可爱温暖的小玩意，比如让李琦有阴影的那条小熊维尼的围裙，那些挂在墙上的装饰相框，里面圈住了肖琦13岁的那个冬天，两人笑得灿烂的回忆。肖琦停着车，却没有立即进去，他只是看着这座房子，就有好多好多回忆，从大到小，从清晰到模糊，从快乐到悲伤，从亲情到爱情。。。
　　肖琦深深吸了口气，把那些刺激着眼眶的液体逼回鼻腔，刚要下车，却看见房子的门被人打开，那个熟悉的身影走了出来，才几天没见呢？似乎又瘦了。只是在看见李琦身后的人时，肖琦还是小小的吃了一惊，是他的妈妈，陈调。
　　陈调刚从温暖的屋里走出来，似乎是不能习惯冬末冷冽的风，竖了竖大衣的领子，却发现李琦根本像是没有直觉的立在门前，只是呆呆的看着那辆停在路边的跑车，顺着李琦的眼神看去，是辆莲花。很熟悉。肖琦知道李琦已经看见了自己，不禁苦笑，什么时候不是他一眼就能看见自己呢？从小到达，都是如此呢。肖琦熄了车，开门从温暖的车里走了出去，还没走都李琦面前时，就看见李琦快步向自己走来，脚步很是急促，在他没反应时，带着李琦温度的外衣已经披到了肖琦身上，随之而来的是肖琦再熟悉不过的李琦的味道和让人舒适的温暖，肖琦对李琦轻轻一笑，把李琦扯进怀里，用他刚给自己披上的外衣把两人都裹紧在温暖中，然后才轻声说“爸。。。”不是没看见他们身后的陈调苦涩的眼神，也不是没猜到陈调会出现在李琦家中他们现在可能的关系，于是抬头看向陈调，也是微笑“妈。。。”
　　陈调愣了，肖琦叫李琦“爸”叫自己“妈”。而肖琦也感觉到身边的李琦身体有些僵硬的推出额自己的怀抱，代替那个温软的身体的是冷风，和愧疚。
　　李琦也看出了肖琦的内疚，只是轻唤“小琦。”就这一声，肖琦却对着李琦笑开了，猛的扑向李琦，双手勾住李琦的脖子，在他脸上毫不忌讳的香了大大一口，却看向陈调，语带撒娇的说“妈，你先别走，我饿了。和我们一起吃饭。”于是拉过陈调，一手还吊在李琦身上进了屋。
　　“爸妈。”是否自己也有机会，可以拥有这样让人幸福的称呼？
　　




第六十六章：一个家。

　　第六十六章：一个家。
　　今天的午餐时间和每一次都不太一样，家里的两个男人不是一个看着无聊的电视，可全部心思在厨房里的那个男人，而另一个在忙碌着做饭时，还时不时注意外面的动静，那是的两人都有点心不在焉呢，而现在，父子两却一起坐在了沙发上，面前时一盘局势一边倒的象棋，当然从肖琦苦皱的眉就可以知道那个只剩一个挣扎的马和一个已经没什么气势的带领着三个小兵的指挥就是他了。而李琦只是看看棋盘，再看看肖琦臭臭的表情偷笑着。陈调刚端着一盘看相很好菜从厨房出来时，肖琦开始嚷嚷，“好饿，不玩了，吃饭吃饭。”顺手把这盘让他丢脸至极的棋摸乱了。李琦也不说话，温和的笑着，随着肖琦一起坐上了饭桌。不不李琦不知道待客之道，只是肖琦一直小孩子气的要尝尝陈调的手艺，陈调又很是高兴的就生车熟路的进了厨房，当然，因为李琦的不坚持，现在才能看见这么一桌菜，虽然都是家常菜色，但还是让李琦和肖琦这对从来没有吃过自家女人煮菜的男人惊叹。
　　两个男人小狗般眼睛发光的看着陈调，倒弄的陈调不好意思起来，肖琦笑眯眯的叼了快陈调酥的糖醋排骨进嘴里，含糊的说“妈，要不你就留下来，给我爸做饭得了。恩。。。虽然他是老了点，但也还凑合，你说呢？”肖琦语气却让人听出了一丝小心翼翼，陈调听见突然开起这样的玩笑，有些小心的看了李琦一眼，看见李琦还是淡淡的表情后，低下了头，眼里是些微的苦涩。本以为这个话题就要在沉默中被一带而过时，李琦却淡淡的说“小琦，那也要看你妈妈愿不愿意了。”陈调猛的抬头看着李琦，眼里有晶亮的液体，而肖琦，却真正的是笑了。李琦却低下头，安静的开始吃起了东西。虽然只是肖琦有一句没一句的说着些生活中的事情，房子还是没有变化，可三人间的气氛却是不一样了的呢。
　　饭后，李琦没等陈调动手，就自己进厨房洗碗却了，陈调和肖琦只是对望一眼，却是同时笑了。
　　“妈，你对琦。。。”肖琦最后还是问了出来。他不太相信，这么多年来执着着不肯释怀的心情，就能这么快的平复然后爱上别人么？陈调笑了，那是一种母亲对孩子宠溺的笑，就像不懂事的孩子在问母亲问题时，母亲微笑的样子甚至是眼角皱起的笑纹，这些细节却是肖琦不敢奢望的，而现在，却实实在在的感觉到了呢。“你会不爱他了么？”陈调反问肖琦。肖琦当然知道那个他指的是肖安。肖琦摇头，甚至都不用去可以回答，因为答案，只有一个。“我当然也不会。”陈调平静的陈述这个事实。“他是个很有魅力的男人，他有着让人永远被吸引能力。却不被别人吸引。”肖琦想到那个男人对自己的宠溺，对别人的冷淡，实在是像陈调说的那样呢。陈调苦笑。“很不巧，我不是那个他的唯一，我付出了很多，不管什么方面，好的坏的，我尽力了，我把所有的力量用在了爱他，可我仍旧不是他的那个人。可是，女人始终是需要一个可以为自己遮风挡雨的臂弯的。对于筋疲力尽的人来说，那个港湾固然不是那个让自己汹涌澎湃的地方，却也许是最适合的归属。我这样说，你明白么？”肖琦认真的看进陈调的眼睛，看见的只是一片宁静。“那这样对琦，公平吗？”肖琦不知道让琦和陈调在一起是不是对的。“傻瓜，我们是一样的。”陈调把肖琦搂进怀里，轻抚着他的脊背。缓缓的说“我们不是找爱人，是找适合的人。也许时间会成就最好的爱情。李琦是个很好的男人，我很感谢他不介意的接纳了我的过去。如果是李琦，我想我会好好珍惜。”这时李琦正好从厨房出来，也不知道有没有听见陈调的话，表情还是那样淡淡的斜靠在门边。只是低着的眼睛被额前的发挡住了里面的情绪。
　　那样一个午后，阳光正好，空气正好，心情正好，于是那样一个过渡的季节，那个房子，似乎越来越像个家了。
　　




第六十八章：肖安，那个男人。

　　第六十八章：肖安，那个男人。
　　肖琦趴在肖安身上，全身的黏稠感让他不自觉的皱了眉头，肖安只是随意的靠坐在皮椅上，一手搂着身上猫儿般慵懒的肖琦，一手轻抚着他还是如此青涩的脊背，闭着眼休息。肖琦玩弄着肖安的一丝黑发，低声问“那个信息是你的。”肖琦细细想来，如果冯希只是想挑拨两人的关系，就根本没必要把自己叫来，这样太明显了。“恩。”肖安连眼睛都懒得睁开了。“只是因为你要我？”肖琦只能猜到肖安因为下药而需要自己，似乎还有什么被忽略了呢?“你说呢，宝贝。”肖安把自己的下巴轻轻抵在肖琦发旋处，语气慵懒而性感。肖琦不禁对天大翻白眼，知道还问你哦？不过却并不着急的知道呢。看下去，也许会更有意思。不是么。于是肖琦也兴致缺缺的闭上眼睛。只希望他们不要让自己白白期待呢。呵呵。
　　“冯导的动作不慢嘛。”肖安冷笑的看着尧尘接进来的视频画面，那是自己和宝贝拍摄《初见》的片段，很多事自己和肖琦之间的小动作，肖安在看了那些画面后很是满意的咧开了嘴角，做的很好嘛，很暧昧。这样让世人看见，宝贝应该会很开心吧。想到那个应该还在昏睡的小家伙，肖安的下身明显感觉一阵紧绷，那些昨天小家伙热情的画面纷纷跑到了脑海。肖安眼里更是在尧尘面前难得的闪现了一丝丝的温度，尧尘默默看见，只能在心里感慨，那个什么都防备着，什么都要自己亲力亲为，什么事都过于理智的男人还是会被爱情抓住的呢。这样的肖安比自己刚见到的时候有人气多了呢。在别人眼里，那个做事狠决，冷面无情的男人在短短几个月让擎天起死回生，更让擎天几乎一瞬的时间站在了商业最顶端并不是神话。那个男人忍受着常人不能忍受一切，那些整夜整夜的不眠，那些从小到大的积累，那些用汗用血换来的别人衷心的跟随，甚至肖琦都不曾知道的，肖安从被陈锦算计，父亲自杀的那天起，就开始做各种事情，只为了积累资产，一点一点的从小股民手里收购回本就该属于他的东西，他和黑道接触，只为了能找到得力助手，尧尘就是在和肖安干架的过程中决定跟随肖安的。因为一个连死都不怕的男人，一旦认定了一件事，就没有做不到的。但在一切都按着肖安计划的去发展时，肖安突然告诉自己，他并不想接任擎天，只是想把他抢回来。这个决定让尧尘他们这些下手花了好长时间才自我消化时，肖琦突然又告诉他们自己要马上，立刻，接手擎天，于是就这样，只因为那个男人突如其来的兴致，众多龙头企业在一夜间破产，擎天也因为经营不得善而面临巨大的危机，大股东没了办法，只能召开股东大会，要求换掉陈锦，于是肖家独子肖琦就这样毫无悬念的站在了统治者的位置，其实一切都在肖安的掌控中，这一切的动乱，都只因为那个无所顾忌的男人一句，‘我现在就要。’肖安用这样的方式讨要回属于自己的东西，手段不能说不狠呢，但他的心思，就算是尧尘，这个已经在暗处跟着肖安办事很多年的人有时都没办法猜透。肖安什么事情都不会让别人看透，却除了一件事情，不用说明，那就是肖琦。肖安对肖琦的态度是明显的，甚至可以说是高调的，他从不掩饰自己对肖琦的宠溺和占有，他想让全世界都知道肖琦是他的儿子，而他和他的儿子，却是情人！尧尘不明白，肖琦是肖安唯一的软肋，为什么肖安会将自己的弱点这样猖狂的暴露在别人面前。就算他自己不怕什么，可他不担心那些人打肖琦的注意么？
　　“尧尘。”肖安皱着眉看着眼前已经发了很久呆的男人。尧尘突然反应过来，忙低着头，表示在听了。“后天，召开记者会。”尧尘惊讶的抬头，看着肖安，这么快?肖安只是却把目光重新转向屏幕，是呢，肖安做事，从来就不需要理由，也从来没有错过。于是尧尘低低的应了句，在转身要离开办公室时，听见肖安听起来明显心情不错的语气“是该让宝贝开心了。”果然，还是因为那少年。尧尘顺势走出了公司，肖安要办的事，是决不能拖延的。所以尧尘已经打起了12分的经历。
　　似乎，又是一场不小的风波呢。看好戏的人，很多！
　　




第六十九章：必须的，唯一。

　　第六十九章：必须的，唯一。
　　擎天既然召开记者招待会了。其实这对别的集团来说也许不算什么，可如果是擎天，就不同了，自从那个神秘的肖家独子接任了擎天以来，擎天就根本就像个神话，更是个禁区，因为外界根本得不到关于擎天的一点消息。那个被人们传的如此神秘的统治者也会在今天出现在大家面前么？于是所有记者蜂拥而至。只为了抢到明天毫无以为的头版头条。甚至连标题都想好了，擎天神话，内幕揭秘。
　　8点，会场的人越来越多，随着会场气氛的爆棚，人们开始翘首以往，尤其是记者，这时就像一个个加足马力的马达，就等着哨声一响，向前冲去。时间一分一秒的过去，突然会场的灯全部暗了下来，巨大的环形屏幕却突然亮了起来，记者睁大了眼睛，举着相机准备扑捉到屏幕的没一个画面，人们当然以为这个开场影像是要介绍擎天的统治者和这个神话般的集团。可是。。。。在屏幕慢慢的亮起时在场的所有人都愣了愣，竟然是《人生，若只为初见。》的一些幕后花絮和宣传照。尽管今天所有人的重点不在这上面，可屏幕里完美契合的两人还是吸引住了人们的目光，随着花絮的播放，不少人发现端倪，因为这是花絮，拍的是演员肖琦和肖安现实生活中的点滴，而不是做戏，正是因为这样，当在场的人看见肖安在休息室里搂着肖琦毫不客气的亲吻时，已经很是惊讶，两人都是知名的艺人，这是说明他们假戏真做的爱上了对方?还同时男人的对方？如果这已经让在场的人震惊，那么花絮里肖琦在亲吻后对肖安说的话，却让在场的所有人倒吸了一口凉气，肖琦叫肖安什么?“爸！”，于是现场无数闪光灯开始闪动，记者们开始遗忘今天的目的，把焦点完完全全的转移到这段刚开始让他们觉得莫名其妙的花絮上。直到突然场外的秩序变的混乱起来，保安纷纷跑向一辆黑色的宾利。记者多年的直觉让人们跟随着已经开始涌动的人群跑向场外，谁都知道，今天的精彩，才刚刚开始！
　　随着保安的慢慢靠拢，宾利缓缓的停在了暗处，随着远灯的熄灭，车门被推开，人们看见的是一个十分帅气的男人从黑暗中走来，慢慢走向会场。人们的目光跟随着他的身影，心里应经在暗暗打量眼前这个英俊的男人，他应该就是擎天的总裁了吧，竟是这么帅气的男人么？一举手一投足之间，都带着几分霸气呢。男人快要走进场内的时候，似乎是手机响了，男人接过电话，只是极其简短的说了几句，姣好的眉便微微皱了起来，挂断电话，男人却不再向室内走去，而是站定在门口，低着头，不知在想什么。就在人们把所有注意全放在那个几乎石化的男人身上时，一辆莲花出现在人群的尽头，那个石化的男人看见跑车，便像被解开了魔法般，脚步有些急促的走回自己刚走过的，已经被记者和人群围成一条过道的进场处。人们可以看见帅气的男人疾步走到车边，很是恭敬的对车里的点头招呼。
　　仅仅一个小动作，看在记者尖锐的眼里却是无比有价值的，擎天的总裁会这样对人谦逊么？又有什么是值得他低头的呢？所以，那辆车上的人一定很有分量，也或许，帅气的男人并不是擎天幕后的总裁，而这样的猜测让记者更加兴奋起来，全场所有目光都胶合在那辆静静停在暗处的莲花上，甚至所有人的呼吸都保持着小心和轻微，深怕因为自己的不小心而打断了这样的氛围。就像等了一个世纪，莲花的门终于缓缓打开，如果说前面的花絮，帅气男人的举动已经给人们太多不解，那么现在的画面更是让在场的人屏住了呼吸。那个微微低着头从副驾走出，斜靠在车门上的少年是谁？人群里不知谁最先回神，小声的惊呼就像一颗炸弹，给人群赵成了极其轰动的效果。“那个。。是不是。。肖琦。。。”肖琦被耳边的喧闹吵得实在没了什么好情绪，微皱了眉，看着从车里慢慢吞吞出来的男人。就一瞬，刚才还喧闹的四周变的寂静无声，肖安看了眼宝贝皱起的眉，快步绕过跑车，一手揽上肖琦的腰肢，低头在他耳边轻声询问“不喜欢？”肖琦无奈的狠狠白了肖安一眼，身体不着痕迹的从肖安怀里退了出来，眼睛在扑捉到肖安眼里的一丝失落时伸出左手，放进了肖安的掌心。两人都在对方眼里看见了淡淡的笑意。“笨蛋，你还以为自己介意别人的目光么？”肖安似乎是听见了肖琦心里的话，紧了紧肖琦被握住的手。肖安向身边的尧尘点点头，尧尘侧身让开一步，肖安就那样牵着肖琦从仍然没有一丝声响的人群前走过，竟然没有一个人记得他们手里还有相机，他们只能愣愣的看着来那个简直不敢让人直视的男人牵着那个极其美好的少年缓缓走近内场。那两人，真的只是小小的明星么？那样的气场，该是怎样的强大。他们的光芒，总是会刺痛别人的眼，但那两种同样具有强大能力的光芒，却能如此完美的融合在一起。
　　在大家还愣愣的回忆着刚才的一幕时，本来还站在车边的保安全部跟在三人身后，最后随着那个帅气的男人而停在了门边，尧尘看了眼已经和肖琦坐下的肖安，在得到肖安点头示意后，转身朝着门外的记者和人们邪魅一笑，好听的声音从薄唇中淡淡溢出“大家好，我是肖总的助理，尧尘，现在由我代表擎天对各位的到场表示感谢，我们肖总请大家入场，记者会马上就会开始了。”在听见‘肖总’这样的称呼时，门外的众人终于可以肯定，那个传说中狠决无比的统治者，竟然是大家几乎都知道的肖安。虽然以前也觉得他的气息很独特，而如今去看，才发现，原来那种气息是被肖安可以掩饰了的骄傲和霸气。如今再看那个男人，竟不禁觉得只有他，才适合这样的位置，也只有他，才能让别人仰望。这并不是任性中的势力，而是单单纯纯的突然记这样臣服了。再观望和肖安比肩的少年，那个气质沉淀如莲花般的人儿，却有着让人无法忽略的气质。那种气质很好的柔和了身边男人强势的气场，两人之间是一种相反的却相容的氛围，只给人一种感觉。在他们眼里，身体中，只有对方的存在。
　　是一种必须的，唯一。
　　




第七十章：只为珍惜着幸福。

　　第七十章：只为珍惜着幸福。
　　在大家怀着满心的疑惑陆续入座后，记者会就在这种有些沉寂的气氛中开始了，没有一个人，没有一个人敢贸然提问。其实记者群里有不少是曾经参加过《初见》记者会的记者，那时的他们却没有像今天这般沉默呢。肖安扫过坐在堂内的人们，从嘴唇溢出一丝低低的嗤笑，看样子，人还没到齐呢。肖安事先并没有告诉肖琦今天记者会的目的，但肖安又把握，他的宝贝，一定会喜欢。而肖琦，只是将手伸到桌下有一下没一下的玩弄着肖安修长的手指，他是抱着纯粹的看戏的心态而来。在肖安身边，自己的脑袋似乎注定是要退化了。所有问题他都会先于自己考虑好呢。再看看肖安的侧脸，那样的男人，怎么就会属于自己了呢。如果不是和他血浓于水，他还会这样宠溺着自己么？这些问题困扰了肖琦很久，可他一直没问，因为肖琦已经知道答案，而自己也不是个矫情的人。虽然肖安只是一手扶着头，慵懒的假寐，可他睁开一丝缝隙的眼睛还是注意都身边宝贝看向自己的目光，于是顺着宝贝正在自己手里搞怪的手一用力，将人扯进了怀里，再一用力，肖琦就这样坐在了肖安腿上，肖琦轻微挣扎，在知道自己扭不过肖安后，也就没在动作，乖乖的呆在肖安的怀里，他们两谁也不在意，他们这样的亲密，给台下的人带来了怎样惊讶。今晚的震惊已经远远超过了他们的承受能力，所以似乎已经麻木了，台下的人群只是看着那个邪魅如神祈般男人向所有人宣告怀里的少年是怎样被自己珍惜的人儿。尧尘看着肖安在这样的场合仍是无所顾忌的做自己想做的事，突然就明白了他的用意，与其把肖琦藏着，等曝光后来自各方面的猜测和手脚，不如大大方方的让别人知道肖琦是他们无论如何也动不得的人，这个人，是在肖安的保护之下，也就是在整个擎天的保护之下。当然，开始的那段花絮还是在冯希的爸爸，《初见》的导演，冯导提供的。这就要说到环宇的收购了，冯导是环宇大股东里的一个，那个年近不惑的男人把自己所有的财富投资在肖安的手下败将里面，在得知擎天把环宇收购后，在不知道擎天总裁的真实面目时又因为媒体一些对肖安的猜测，相信了用女儿去攀上擎天这样可笑的想法。只是他太过心急，方法也太傻，当然最主要的原因还是因为他万万没有想到对象竟然是肖安。在他的计划宣告失败后，由于肖安的吩咐，尧尘特别去提醒冯希，只为了让她把肖安的真实身份透露给冯导，果然，在冯导知道了原来这一切竟然就是那个平时还和自己有过很近接触的肖安后，以为可以将自己最有利的条件和肖安谈判，却没想到，肖安告诉他，他要的就是自己手里的那盘花絮，理由竟不是因为怕世人知道他们的不伦之恋，反而是要在记者会播放！想起那时冯导铁青的脸，尧尘都觉得实在好笑，他能这样对肖安做蠢到不行的手脚并不是他有多高明，而是一切都在肖安的默许下来进行的，肖安想要的只不过是借他的手来完成今天这些罢了。尧尘看着抱着少年正低着头认真看着怀里少年的男人，想起他刚接到的肖安的电话，不禁皱了眉，真的是决定了么？这样才是正确的么？尧尘苦笑，自己时在担心什么？跟着那个男人一路走来，他的做法固然让他们想不到也理解不了，可没有一次是不对的。那就，按照他说的走下去吧。只是可怜了以后的自己，有的忙了呢。。。
　　尧尘刚抬头，就看见了门口走近的一男一女，于是走到肖安身边低低的示意，肖安抬头看了眼和陈调一起向这边走来的李琦。肖安在看着两人牵着的手时，嘴角更是难得的在人前扯开了一个好看的幅度。
　　李琦和陈调在最前排入座后，李琦轻轻的向肖安点了点头，肖安嘴角的笑意更盛了一些。李琦看向窝在肖安怀里的肖琦，看着他幸福，自己都感觉很幸福呢。所以，只要是对小琦好的，李琦一定会接受。
　　尧尘站起，眼睛凌厉的扫向台下，大家立刻禁声，可是尧尘后面的话，却再也无法放台下安静下来，所有人都几乎沸腾起来，根本不敢置信的看着台上那个一点也不在乎的，还在低低和怀里少年说话的男人。
　　“擎天的主人肖安宣布，擎天的所有家政类不动产全部归属到肖琦的母亲，陈调名下，而经济类不动产归于肖琦养父李琦名下，擎天公司的管理权，交由。。。”尧尘在这停了停，还是犹豫着要不要说出来。身旁却听见肖安淡淡的声音“我最为信任的，尧尘，管理。”肖安看了眼尧尘，似乎对是。。。笑了？还是极其狡黠的笑了！肖安看着台下的记者和人群，抱着肖琦慢慢起身，薄唇微张“如果大家没有疑问，那么记者会就到这里了。”低下头询问的看着怀里几乎要昏昏欲睡的小人儿，在他耳边低低说了句什么，只见怀里的小人儿脸一下变的通红，两人暧昧的气氛让坐在台下的李琦和陈调不禁苦笑，实在拿这一大一小的男人没办法，不是么？
　　当李琦接到肖安的电话，肖安只是像事先交代般把这件事情告诉他时，李琦就猜出了肖安的用心，把所有不动产全部交予和肖琦有关的人，这样强大的保护，是多么用心呢。所以，李琦没有任何理由拒绝。至于为什么要一分为二的交予自己和陈调，那就仁者见仁了。但李琦想到的只能是小琦告诉了肖安，所有事情，包括自己和陈调。唉，看来，自己养了17年的宝贝，终究还是叛变了呀。李琦好笑的看着肖安抱着肖琦离开的背影，心里却是无比欣慰，终于，他们都回到了最初。终于还是找到了对的人呢。
　　深夜，肖安和肖琦的房间，房间流转着若有若无的□混合着汗水的味道，却好闻的让人心醉呢。
　　夜，还很长。。。。
　　时间，很多。。。。
　　却仍被珍惜的每分每秒都要拥抱着幸福！ 
　　【全文完】