[黑道、养成] 荆棘园
　　作者：o‖九尾‖o

　　[黑道、养成] 荆棘园『1』

　　第一章
　　那是发生在某个早上的事情，九点多十点不到，在N市那条崭新的商业街上，目前这条街的周边是近几年刚开发出来的新城区，人气不多，大家的生活自然不比匆忙的写字楼区，步调比较慢，许多店铺还没开门，只有零星几个勤奋的店家真在做开店前的准备。
　　这其中就包括了裴袁，他半年前才进入这条街，在附近考察了很久才决定开起了这家小店，店面挺宽敞，装修挺简单，干净整洁，货架整齐，一目了然。
　　其实他开的店也不是什麽很大的名堂，说的现代点叫超市，说的文化点叫便利店，说的通俗点就是一杂货铺子。吃的喝的用的，几乎什麽都卖，而且店面靠近车站，生意倒是不错。光是夏天卖饮料和冰棍的钱就不少。
　　而且这附近就他这麽一家比较像模像样的超市，因为新城区还没发展起来，虽然有人住，但周边设施还没跟上，小卖部倒是几家，不过无论是吃的还是用的，都比不上他家店里的品种多。就因为这样，裴袁还惹上了些麻烦。
　　就在裴袁刚把店面整理好，打开大门准备做生意的时候，一辆破破烂烂的面包车由街角疾驰而来，伴随著突然刹车的尖锐嘶鸣出现，车还未停稳，车门便被人从内快速的推开，车上冲下来至少十个人，每个都手持铁管，就是那种古惑仔电影里出镜率很高的铁水管。他们一下车就直奔裴袁的店面，然後不由分说的开始砸。
　　从店外的玻璃大门，到店内的货架、收银台，还有冰箱、冰柜，连摆设的花瓶也绝不放过，几乎能砸的都砸了。
　　然後这群人如来时一般浩浩荡荡的又全走了，期间裴袁一动也没有动过，就站在自己的店内看著这群如蝗虫般的家夥过境。
　　这已经不是第一次了，他开店半年，被砸18次，加上这次就19了。说出去人家都不信，最频繁的时候他一个月内被砸了7次。每次被砸後他都报了警，可是如今砸店的依旧来砸店，该破案的却一点动静都没有。
　　他的事也上过N市的晚间新闻，可是依旧没有任何效果，这不得不让人怀疑N市的警方能力，三天两天的被砸，难道警察不知道什麽叫蹲守吗？每回裴袁被砸的时候都会顺口问问警方破案进度怎麽样了，可是警方每次给的说法都是抓不到人，证据不足，没有突破口。
　　裴袁是个性格温吞的人，甚至在人看来有点软弱，整天也不多说话，沈默寡言的总低著头，一不小心就容易被人忽视了。但每回警方答复没有进展的时候，连他这样个性的家夥也忍不住想骂人。这群吃屎的废物，他店里还有监视器呐，回回都能看清来者的样貌，虽然每回来的人都不一样，但那些砸店的小年轻个顶个的嚣张高调，这样都还找不到证据破案，真是TMD的一群废物。
　　动手收拾著被砸烂的店，裴袁一边计算著损失一边考虑要不要继续报警，总觉得再怎麽报警都是徒劳无功，还要浪费时间做那走走过场的笔录。想到店里还有一堆事要善後，等做完笔录回来估计都中午了，吃过午饭下午也就只够收拾这一地的残局。裴袁决定还是不要报警算了，上午把店里收拾干净，下午还可以继续开店，至少减少点损失。
　　这家店虽然一直被砸，但也还没亏多少，再撑个把月，相信那些想逼走他的人见他铁了心的就是不走，也该无趣的收场了。
　　其实裴袁大概知道是谁在砸他的店，这附近因为他开了这家店，影响了好几家小卖部的生意，估计是他们联合起来找了些道上不三不四的人，隔三差五的就来砸一砸他家的店，想把他这个外地来的生人赶走。
　　裴袁不是N市人，他生在M市，父母都是M市土生土长的，目前在家乡做点小买卖，家境还算可以，有车有房还有积蓄。至於裴袁为什麽要到N市来发展，那也不是一句话两句话可以解释清楚的，反正他不想在父母身边发展就对了。只是没想到来这做点小本生意居然还能遇上不要脸又小心眼的本地人欺生。
　　默默收拾著店面的裴袁没发现，远处阴暗的巷子里，正有一双不怎麽友善的目光在盯著他。这人不是别人，正是被他称为不三不四的道上人，也就是这片新城区的黑道老大，当然是不怎麽上的了场面的老大，不然也不至於接这种砸店的无聊买卖。
　　这人名叫金麒煜，多好一名字啊，可见父母应该是有点学文的良民，奈何这小子生性顽劣，小时候就不好好读书，成天插科打诨，闹事他最强，读书他最差，终於混到高中混不下去被学校强制退学。读书的时候就已经在外头混了，辍学後干脆直接进了某个有黑势力背景的组织，如今也混到个老大当当。
　　只不过他这个老大做的不太有前途就是了，手下全是些素质参差不齐的混混，他自己也顶多算个流氓，除了打架啥也不会，说他是黑道真是抬举他了，他也只不过是运气好，当初加入的是N市小有势力的某组织，如今当了该组织这片新城区分支的老大而已。高级买卖轮也轮不到他，所以手底下接的生意收入也就只有这种聚众闹事，砸人店面的小儿科。
　　前段时间接下了赶走裴袁的买卖，结果半年过去了，这生意居然还没做完，弄得他被“顾客”暗地里非议，搞得他好生没有面子，所以今天特意跑来看看这个碍著他混蛋到底长的是圆是扁。
　　看了半天金麒煜也没看出来这个裴袁为什麽死都赶不走，这家夥全身上下的气场就是活脱脱一宅男的衰样，怎麽看都是一个软柿子，被砸的时候不敢吭声，被砸完了还忍气吞声，这种人怎麽会赶不走呐？
　　想不通，金麒煜用他那没什麽学文的笨脑子想了好久，寻思来寻思去，他得出一个结论，既然你这软柿子逆来顺受的砸烂了都不走，看样子是不够惨，那就搞得你更惨点，看你还能不能赖在这挡我财路。
　　拿人钱财替人消灾，小子你可怨不得我，谁让你这麽一个没背景的外地人来这里和人家抢生意，还一副软趴趴的样子，不搞死你才怪。
　　----------------待续----------------
　　九尾回来了哦！不知道还有没有记得人家！
　　这次带著新文回归，希望大家会喜欢！
　　这文讲的是一个小流氓最後真的混成老大的过程，期间也许会变成3P，至於攻受问题，我表示还不清楚，所以不定因素太多，唯一可以肯定的是九尾绝对会日更！

　　[黑道、养成] 荆棘园『2』

　　第二章
　　收拾完了店面的裴袁看看时间，很好，11点半，可以去吃午饭了，下午回来就能继续开店，至少今天只损失半天的营业额。虽然被砸的东西是损失的挺让人心疼的，特别是冰箱冰柜，不过好在都能修，换掉玻璃就好了，该庆幸当初自己舍得花钱买了质量比较坚固的麽？
　　无奈的离开，吃过饭後再苦笑著回来，等裴袁再次开店准备做生意後，早上那群疯狂的人又再次疯狂的出现在了裴袁的面前，而且更可怕的是这次他们手上拿的可不只是水管那麽小儿科的玩意，还有汽油。
　　操，这是打算烧店了吗？砸没用就打算一把火把我这小店给烧了？你们TMD真当我裴袁是吃素长大的麽？
　　眼看著那群人冲了进来，二话不说就开始到处泼汽油。
　　MD，这鬼地方还有没有王法？黑社会的混蛋居然敢光天化日的泼汽油，难道他们不怕被抓去判刑吗？还是说这里的警察其实就是他们的靠山？一群禽兽。
　　突然想通为什麽自己被连续打砸了半年，频率那麽高都没人管，裴袁是气不打一处来，抓起身边的折叠椅就向离他最近的一个混混甩了过去，那混混当场头破血流，捂著脑袋嗷嗷乱叫。
　　谁也没想到会发生这样的变故，明明是被欺压了半年都毫无反抗的软脚虾，怎麽这会儿突然发起狠来了？
　　在店里乱来的混混们被那一瞬间的变故弄得都愣了下，好半天才反应过来，原来是店主反抗了，於是一群人开始咋呼起来，骂骂咧咧的准备打裴袁。
　　他们都以为袁裴只是被欺过了头忍无可忍的爆发了一下，软脚虾永远都是软脚虾，再横也不过是这个没有用的废物，他们这麽多人还怕教训不了这麽个东西？
　　可惜他们错了，一群人冲过来准备教训裴袁，结果没有一个捞到了好处，裴袁发起狠来根本就不是人，在一拳打断某个冲上了的混混的鼻子後，抢过人家手上的水管，和一翁而上的十几个手持武器的小青年打作一团。
　　裴袁根本不顾对方的武器或拳脚会攻向自己的何处，反正对方也毫无章法，他只管自己能打到别人什麽地方。
　　别看他平常沈默不多话好像挺温和的样子，这个时候简直就是恶魔，专门打人家的要害，主要攻击目标就是脑袋，已经好几个人被他的水管敲到头破血流，不知道谁的血溅在了他脸上，把他映衬那叫一个恐怖，有些胆小的都被吓得准备丢了武器逃跑。
　　结果这个恶魔一点没有放过他们的意思，暴力的将人撂趴下後还用手中的水管在人家腰上补了一棍子。
　　十几分锺後他这个小店已经是一片狼藉，地上趴下的没趴下的，统统在哀嚎，就他一个人站著，身上血迹斑斑，不知道是他的还是别人的，看著著实吓人，门外一些围观的好事者也都不敢乱动，生怕这个平常看上去老实巴交的男人会突然发起狠来连他们也跟著遭遇。
　　虽然往常茶余饭後那些八卦的居民还常拿裴袁被砸店的事出来说说，甚至为裴袁不平，可如今他们心里都颠倒黑白的就一个想法，袁裴太恐怖了，这麽打死人不偿命的狠劲，说不定以前坐过牢吧？这种人就在我们街上，我们该多危险啊，搞不好这些来砸店的就这个人的仇家吧？
　　乱七八糟的市井平民袁裴没空去管，他沈著脸用刀锋般的目光扫视了一下现场，然後将视线定在某个看上去伤的最轻的混混身上，说是伤的最轻，其实人家也被他打断了一条胳膊。那人见裴袁在看自己，吓得向後挪了挪，生怕这个真的只是受了轻伤的恶魔把自己给拆了。
　　结果裴袁只是走过去踹了那人一脚，声音低沈语气不善却不慌不忙的说道：“去告诉你们做主的，想赶我走还要看他有没有那个本事，要继续来砸店我奉陪到底，要是怕了就让他老老实实的来赔偿我的损失，不然小心点别被我逮到，不然我让他不得安宁。”放了狠话裴袁就把那人踢了出去，很明显就是放那人通风报信去了。
　　至於剩下的人，裴袁也没打算放过，他站在店门口保证一个也跑不掉後掏出手机拨了110。如今人赃并获，看你们这群吃屎的拿著纳税人的钱不办正事的公仆还怎麽推脱证据不足。
　　金麒煜虽然是个没什麽出些的小地方老大，但毕竟是老大，被人这麽叫板怎麽可能咽下这口气。他听那个回来报告的小弟结结巴巴杂乱无章的说了个大概，虽然不是很清楚当时的情况，但也算了解了八九不离十。
　　好个裴袁，真是深藏不露啊，跟我玩反咬一口，算你有种。现在金麒煜是相当的恼火，这一出之後他在道上肯定要被人嘲笑好段时间，而且被那个见鬼的裴袁害的，他还有一窝兄弟进了局子。虽然局子里的人看在锋哥的面子上不会为难兄弟们，但肯定是要自己去亲自领人的。到时候绝对会被好一番冷嘲热讽，这些成天不做正事心里变态的死条子。
　　说到锋哥金麒煜又不得不纳闷了，这个锋哥原名伍成锋，并不是混黑的，而且正好相反，人家是个白的，还是某刑警队长。不过看金麒煜叫他叫的这麽亲，可见也不是真的什麽纯白的种。
　　说起来金麒煜也不知道自己走了什麽狗屎运，某次乱溜达的时候不巧撞见了正在执行任务却中了对方埋伏的伍成锋，当时金麒煜刚辍学混黑，年轻气盛好出风头，虽然屁大点年纪，不过从小混到大也不是白混，反正硬生生的就是把伍成锋给救下来了，从那以後伍成锋就成了他这个本来毫无靠山可言的小流氓的靠山。
　　伍成锋一开始虽然也有劝过他改邪归正，不过金麒煜天生不是当良民的料，於是伍成锋也就没再多说什麽，这个白里绝对掺著黑的家夥反倒在金麒煜当上这片新城区的老大时，帮著他给这片城区的条子打招呼，让这边的条子多担待著点，所以金麒煜砸了裴袁半年案情都没有进展。
　　不过这次看样子要麻烦点了，虽然有上头罩著，不过毕竟裴袁把人交给警察的时候是人证物证现场证据监控证据等样样真凭实据，金麒煜想要捞人，估计得费点功夫了。
　　----------待续-------------
　　大家月饼节快乐～！

　　[黑道、养成] 荆棘园『3』

　　第三章
　　金麒煜和裴袁的正式会面，是在那次事件的一个月後，期间金麒煜绝对不止一次的派人去砸过店，可惜从那次之後，每次被派去的人都被送到了警察局，害的金麒煜这段时间被那个警察局的局长请去吃了次饭，有形无形变相的施压让他不要再跟裴袁过不去，搞得金麒煜一肚子火。
　　所以不得已的，金麒煜来见裴袁了，就在裴袁的店里。
　　“一包芙蓉王，普通的。”进店闲逛了一圈，金麒煜来到收银台，随手从兜里掏出张皱巴巴的二十块准备要了包烟就走人，他实在不知道要说什麽，威胁估计没用，要他道歉更是没门。
　　不过等了半天对方没有反应，於是金麒煜有些不耐烦的看向这个害他吃了不少憋屈的男人，只见裴袁淡定的看著他，只是面无表情的看著他。
　　“你聋了？”被看得毛了，金麒煜大力的拍了下收银台，暴躁的吼道。
　　“我还以为你是来陪我损失的。”裴袁也不把他的举动放在眼里，面不改色且平淡的甩出一句足以气死金麒煜的话。
　　“你TMD当自己谁啊？陪你损失？做梦。”既然被对方识破了身份，金麒煜也不再矫情，对方这麽目中无人，他还客气啥？
　　“那我们没什麽好说的。”裴袁的意思很明显是在下逐客令，可惜对方没有打算走的意思，於是不得不接口道：“还是你想亲自动手砸？我不介意亲自送你到局子里，虽然知道你马上就会被放出来，警匪一窝我也没什麽好说的，但至少你进去了耳根子也不会清净。”
　　“妈的。”不甘心的啐了一口，金麒煜当然不会这麽善罢甘休，这麽就被打发走了的话，他也真的不要混了。
　　於是不三不四上不了大场面的小流氓头头开始做起了小儿科的手脚来，自顾自的走过去打开冰箱拿出一听冰爽的啤酒开了就喝，绝对没有要付钱的意思，顺手还拿走了两包花生米，然後大摇大摆的离开了裴袁的小店。
　　而裴袁居然只是面无表情的把金麒煜当做了空气，在金麒煜走後就像刚刚什麽也没发生过似的，继续做他的生意。他的整个气场如同之前还没有发生过他发狠的事时一样，依旧还是那没有活力的衰样，沈默的叫人不爽。
　　远远在巷子里监视著裴袁家小店的金麒煜那叫一个烦躁，真是恨不得冲过去抽裴袁两巴掌，看那厮还装斯文不，一脸与世无争的弱气样装给谁看啊？现在这片地区谁不知道你裴袁是敢和我金麒煜叫板的人，你以为还有人会被你这种唯唯诺诺的样子骗到？
　　愤愤不平归愤愤不平，金麒煜拿裴袁也没辙，这个男人藏的太深，使得金麒煜不得不承认，裴袁根本不是他能解决的人物。可是就这麽认输又实在不甘心，而且对方还大言不惭的放过话，说是自己如果不赔偿他的损失就让自己不得安生，哼，他倒要看看，到底是谁不得安生。
　　他就是不赔怎麽著？他不但不赔，还要继续影响你做生意，金麒煜决定天天到裴袁的店里去捣乱，亲自去。
　　於是让人匪夷所思的事情就顺理成章的发生了，金麒煜这个本来收人钱财要帮人把裴袁赶走的人，开始成天成天的泡在裴袁的店里，虽然他总是不问自取还不给钱，可是由於有他的出入，反倒是没人敢来这店里闹事了。
　　比起被砸店来说，金麒煜能吃的掉几个钱的东西啊，比当初三天两头儿就损失半个店来说可划算多了，裴袁虽然不喜欢金麒煜但也因此很高兴看到他来“捣乱”。
　　不过每天纯来闲逛也挺无聊的，於是某天金麒煜在裴袁的店里强行摆上了一台老虎机，从此每天都泡在店里玩的不亦乐乎。裴袁很反感，可是却没说什麽，除了一开始几天他还因为在气头上会和金麒煜吵上几句嘴外，後来脾气下去了，他又变成了那个软趴趴的废物样，对金麒煜的出现呈一种逆来顺受的态度，沈默的不得了。
　　平常没有客人进来的时候，裴袁默默的坐在收银台後面看书，安静的店里就只有老虎机哔哔乱叫的声音和金麒煜OO@@拿东西吃的声音，气氛平静的诡异。
　　只不过这样的平静最近总是被人打破，都是些不三不四的小流氓，当然不是来找裴袁麻烦的，有这片新城区的老大在这店里“坐镇”，哪还会有不怕死的人来捣乱啊！这些人都是来找金麒煜的，而且每次来的时候，对裴袁都特客气，特别是那些被裴袁打过的混混，更是看到裴袁比看到金麒煜还尊敬，袁哥长袁哥短的叫的别提多顺口了。
　　当然即使再怎麽尊敬，就算端茶递水给裴袁做下人，也不能改变裴袁对这些人的反感，尤其是最近。一开始的时候，这些人和金麒煜说事还知道凑到金麒煜耳边去嘀咕，後来因为金麒煜一句“大老爷们的有话好好说，嘀嘀咕咕跟个娘们似的像什麽样？”而使得他的小店变成了一间闹哄哄的流氓办公室。
　　这群人一来就咋呼，比如哪里哪里的地盘被哪里哪里的人挑衅了，要金麒煜做主什麽的。要麽就是哪里哪里的人来找他们去哪里哪里闹事，要金麒煜决定哪个小组去。
　　反正，就是这种在裴袁看来既没有营养又违法的事情。裴袁相信，是个正经老百姓都会反感的，是个正经做生意的人都会想要把这种影响自己生意的人赶走的，因为这些人的出入，正经老百姓已经很怕来他店里买东西了，他的生意已经入不敷出了，金麒煜无意间真的快把他的店搞砸了。
　　金麒煜倒是一点没发现自己的“丰功伟绩”，依旧每天带著两三个他手下的高层人物，在裴袁店里打著老虎机，吃著喝著不要钱的东西，商量著去干什麽大事，当然他所谓的大事在裴袁眼里就是那些没什麽意义的缺德事。
　　於是原本都已经淡定下来了的裴袁，怒气值开始猛飙，直到有一天终於又爆发了，抓著金麒煜去暴打了一顿。
　　---------待续-------------
　　一不小心睡过了头，今天更的晚了点，见谅哈～

　　[黑道、养成] 荆棘园『4』

　　第四章
　　“你干嘛？”今天一进裴袁的店金麒煜就感觉不对劲，现在看到裴袁默不作声的在自己进来後把店门关了起来，连卷闸门都拉上了，金麒煜立刻警觉起来。
　　“今天要麽你赔钱滚蛋，要麽我从此不再开店。”裴袁的语气很不善，眼神也变得很犀利，不再是平常那种没有存在感的样子，整个一杀气四起。
　　金麒煜很明显感觉到他在生气，而且是很生气，因为他这种态度实在是不多见，由此可见裴袁虽然平时藏得深了点，但其实真正还是个很好看穿的人。
　　见裴袁一副要干架的样子，金麒煜也不是被吓大的，而且他还真想和裴袁打一次看看，之前就只听自己那群手下说裴袁打架怎麽怎麽厉害，他自己都还没试过这个衰男的身手呐。
　　“赔钱？有本事打赢了我，我就连本带利的赔给你。”冷笑一声放下宣战声明，金麒煜二话不说就一拳攻向了裴袁的面门，出拳速度之快，别说裴袁没料到他会突然出手，就算是有所防备，也肯定避不开。
　　看著被自己一拳轰倒在地的裴袁，金麒煜嘴角的笑就显得更得意了。
　　也许他脑子是不行，读书写字他不在行，但打架可是他的看家本领，他从小打到大，还没真的输给谁过，这老大的位置也不是他捡来的，没有点真功夫，别说人家来抢他地盘了，就是他自己那群如狼似虎的手下也不会让他安安生生的做老大。
　　裴袁确实没想到这小子出手这麽快，而且很带劲，这让本来就火冒三丈爆出脾气来了的他更加想打人。
　　被打倒跌坐在地上的裴袁啐了一口後迅速的爬了起来，接著也是以毫不示弱的气势攻了回去，右手一拳打过去虽然没有招呼到金麒煜的面门，但紧随其後的左手一拳不偏不倚的击中了金麒煜的肚子，力道之大，金麒煜踉跄的退了三步险些跌倒。
　　这下好，一人被打中一拳，双方火气全开，在金麒煜骂骂咧咧的再次挥拳过来的同时，裴袁也巧躲快攻，两个打架都不要命只知道以攻为守的家夥，彻底放开了手的对搏了起来。不消片刻就双双挂彩，眼圈紫了，鼻子流血了，嘴角肿了，胳膊疼了，这些算得了什麽，拳头打的不过瘾了两人摸起店里的什麽玩意都能当武器。
　　总之比起他们俩来，店里的毁灭程度不比之前裴袁以一己之力挑十多个混混时好多少，一片狼藉，可见这两人的破坏力之强。
　　最後这一架的输赢到底如何？这个实在很难说得清楚，从最後两人都趴下了再也站不起来这点来看，也许算平手，这两人都是只要还有一丝力气就绝对要再补对方一脚的类型，死也要拉个垫背的。
　　不过从他们的对话来看，还是能听出一些端倪的。
　　“打架功夫不错，看样子你还不能完全算是个草包。”仰躺在一堆破碎的食品物品上，裴袁动了动脖子，看向同样仰躺在一堆不知道什麽“垃圾”上的金麒煜，由衷的感叹，随後露出一抹释然的微笑。
　　金麒煜看的有些傻了，他是第一次看到裴袁笑，准确的说是第一次看到这个家夥有表情变化，他之前就算是生气的时候也只是眼神有变化而已。平常这个人无论什麽情况都是一副死鱼嘴脸，即使面对顾客也没给过第二表情，如今笑起来，真的是很让人惊W，即使那个在笑的家夥是一脸的鼻青脸肿，但那笑容对金麒煜的冲击力依旧不小。
　　他突然有些好奇，很想知道，平常脸上干干净净的时候，裴袁要是笑一笑的话，会是什麽样子？会不会很好看？他记得裴袁长得挺白，脸很俊秀，平常衬得他那个衰样更显懦弱。但如果是配上这个笑呐？
　　自行想象中的金麒煜也不自觉的笑了起来，有些孩子气的顽劣不逊，明明是个五大三粗的男人，平常看到他的形象只能想到不修边幅的地痞流氓，和可爱占不到一丝一毫的关系，如今却笑的那麽真诚的可爱。
　　“你也不赖，在我手底下能和我过这麽多招，并且把我打成这样的，你是第一个。”所谓不打不相识，金麒煜如今对裴袁是刮目相看，有种惺惺相惜的感觉，他发现自己找到了一个很好的对手，至少在打架上他可以不用那麽无聊了，裴袁这个死鱼还是有点长处的。
　　“可惜最後还是我略逊了一点啊。”裴袁一句话终於点出了今天的输赢，他歇够了从地上爬了起来，拍拍身上的灰尘，最後居高临下的看著还躺在地上赖死的金麒煜道：“你放心，我说话算数的，明天我就离开这里。”
　　“呃，别啊。”裴袁赶紧一个翻身爬了起来，急急忙忙的拉住裴袁，好像生怕人家会立刻就走人似的。“难得出现一个打架和我不相上下的家夥，怎麽可能放你走呐？交个朋友怎麽样？你的损失我全陪，而且以後你就跟我混，我罩你，保准没人敢再来欺负你。”
　　裴袁有些楞住了，虽然那句“保准没人敢再来欺负你”只是这个小流氓为了显摆地位而随口说说的大话，当然裴袁也相信金麒煜真有本事罩著他，但这句话对裴袁来说总是意义非凡。一瞬间很多心思浮出水面，复杂的让人想哭。
　　金麒煜见裴袁只是看著自己不说话，他看不出来裴袁在想什麽，这个面无表情的家夥他反正从来也看不透，所以只当是自己说了傻话，赶紧纠正道：“你这麽厉害，不用我罩著也不会有人敢来欺负你的，不过你一个外地人，又没背景，到哪里都得有些罗嗦，在这片区域至少有我在你不用担心还会有人来找你麻烦。你想啊，你就算再厉害，做生意也不想天天被找麻烦不是麽？”
　　讲了半天金麒煜突然觉得自己有点莫名其妙，干嘛这麽巴巴的求著人家留下啊，还废话那麽一大堆，真是丢人。
　　於是见裴袁还是没有反应，一个负气，跑了。
　　直到金麒煜彻底离开自己店面所在的街道，裴袁才终於有了反应，不可抑制的大笑起来，还是很大声很夸张的笑，这要是被金麒煜看见，不知道是会给气死还是被惊吓死。
　　太有趣了，这个人真是有趣的紧啊。
　　裴袁心里喃喃的重复著，总觉得特别的畅快。
　　------待续-------
　　结果因为昨天睡多了 今天翻到一直睡不著 真是麻烦

　　[黑道、养成] 荆棘园『5』

　　第五章
　　之後金麒煜真的来赔了裴袁的损失，而裴袁也毫不客气的接受了，随後关店一周，用那笔钱好好的把店面整修了一遍，之前被砸的修复不能的东西，该换的换了，店里该添置的东西添置了，顺便多买了一台收银机，之前都是把收来的钱随意收在收银台的抽屉里，本来这东西早就该买了，不过当初一直被砸店，好在没买。
　　於是一周之後，换了新招牌，名叫“随便拿”的小店重新开张了，这名字很有挑衅意味，现在裴袁的店除了那个金麒煜谁敢随便拿啊？而且其实金麒煜也是给了钱的，在赔偿款里，他给了很多，就为了以後还可以继续在裴袁店里随便拿。
　　“你这名字真适合我。”某人看著新开张的“随便拿”杂货店，非常满意的点了点头，完全无视了身旁店老板的白眼。
　　“消息倒是灵通，一开张就来了。不过我装修几天你消失几天，诚心不想帮忙也不用躲起来吧？”那一架打过之後，别说金麒煜对裴袁改了观，裴袁对金麒煜的态度也是有少许变化，至少面对金麒煜他不再是彻底的死气沈沈，能开开玩笑说说话了。
　　“切，我不想帮忙用得著躲吗？站在你面前就是不帮忙你又能拿我怎麽样？”金麒煜特拽的一昂头，态度那叫一个嚣张。
　　“小屁孩。”裴袁只是斜了他一眼，淡淡的丢出三个字後不再理他，自顾自的进店去了。
　　“什麽？”可惜某个臭脾气的小子不乐意了，咋咋呼呼的就跟在裴袁身後进了店。“你给我说清楚，叫谁小屁孩呐？你这个死鱼眼的小白脸。”
　　“小白脸？”狠狠的瞪了过去，看样子裴袁很不喜欢这个叫法。“你想死就再说一次。”
　　“你还叫我小屁孩呐，有种不想死你再叫一次啊，大不了就是干架嘛，谁怕谁啊，今天砸了你得店我绝对不会赔的，是你先说我哦的。”睁大了眼睛回瞪裴袁，金麒煜才不允许自己气焰上输给人家呐，不过下意识的还是没有再重复“小白脸”这三个字第二遍。
　　“噗。”被金麒煜那好像三岁小孩吵架般的弱智样逗得噗嗤一笑，最後裴袁更是抑制不住的大笑起来，而且每每快要收住的时候，在再次看到一旁的金麒煜後，就又忍不住继续笑了起来。
　　“喂，你够了。”金麒煜一开始被他笑楞了，唯一的想法就是，这人笑起来真的很好看啊！可是随著某人久笑不止，金麒煜也欣赏够了，看裴袁怎麽都像是在笑自己傻的样子，火气也都被他笑出来了。
　　“叫你小屁孩真的一点不为过。”最终好不容易收住了笑意，裴袁摇著头叹息道，声音不大，有点像是在自言自语，不过金麒煜绝对是听见了，於是火气更是猛升。
　　“我警告你不要再叫了，不然我真的让你这新开张的店变成废墟。”明知道威胁没有意义，金麒煜还是喜欢成口舌之快。
　　“小子，你是怎麽当上这种区域性老大的？”本来裴袁不想再理会他的，可是思量片刻还是忍不住问道：“以你的性格，顶多能在学校里称一称霸王，怎麽可能在社会上成为一方老大？”
　　“你别以为你变相的贬低挖苦我我就听不出来了。”金麒煜还在生气呐，对於裴袁的话自然听著带刺，这不明显说自己没用嘛？可恶。
　　“我只是问问，你要怎麽觉得是你的事，不说就算了。”坐入收银台後面，裴袁又恢复成那个好像对什麽都不关心，什麽都没兴趣，索然无味的样子。
　　金麒煜狠狠的盯著裴袁看，像是非要在人家身上看出一个洞来才肯罢休似的，他真的好讨厌裴袁这幅要死不活的无聊样子，一种拒人千里之外的感觉。
　　“切。”最後还是金麒煜不得不放弃，和裴袁比沈默和耐心，真是自不量力，人家可以像木头那样一动不动好几个小时，他金麒煜可不行。“这片新城区刚开发的时候，N市的几大势力抢的很凶，虽然这片地方没有什麽可发展性，不过总是一片不小的地盘，就算是我们自己社内的各大分支也都有在抢，最後是我当时所在那个分支的大哥弄到了这片地，而我那时候是陈哥身边最得力的，於是陈哥就把这片地方暂时交给了我。”
　　原来如此，只不过是个摆著好看的老大而已，因为能打所以不怕他摆不平这片地方的杂毛，能帮著很好的巩固这片地区，还不怕这四肢发达头脑简单的小子想造反，这个陈哥倒是蛮知道用人的。怪不得这麽白痴的一个小屁孩也能当老大，如果按照工薪阶层的说法来看，他也只是个打工仔嘛，除了比他手下的人有点地位外，其实压根就是最底层的家夥。可怜啊，被人利用了还沾沾自喜呐，小孩子真好哄。
　　裴袁在心里做著评价却没有说出来，他觉得他的想法要是告诉了金麒煜的话，那小子肯定要炸毛的，说不定真的会把他这好不容易重新开张的店子又给砸了。这年头，成口舌之快是最得不偿失的。
　　金麒煜见自己说了半天裴袁还是没反应，於是无趣的摸摸鼻子缩到墙角去了，那里是他原本放老虎机的地方，可是现在居然放著一张小四方桌，连个老虎机的毛都没看到。
　　“喂，我的娱乐呐？”於是金麒煜更火了，搞什麽搞，这该死的小白脸居然重新装修不给他把娱乐设施放好，还想要他自己来动手再安装一个麽？
　　“充公了。”听到自己的话刚落音，角落里就传来一声巨响，估计是金麒煜踹倒了他放在桌子旁边的小板凳，裴袁再次无视。
　　“那我玩什麽？你这里有什麽可以给我玩的？难道想闷死我吗？”金麒煜可真够不讲理的，人家又没让你来，嫌闷你跑来干嘛？
　　“我这里不是你的小流氓办公室，你每天来我这里干什麽？不会回自己窝点去吗？”裴袁不冷不热的声音从收银台的方向传来，气的金麒煜无话可说，於是听这边没有反应，裴袁忍不住又说道：“那种东西毫无技术含量和意义可言，与其浪费时间玩那种东西，你不如多开发点智力，好过现在这麽白痴。”
　　於是金麒煜被点火了，刚准备举起另一个小板凳砸店，却发现裴袁沈著脸站到了自己面前，那神情好像在说“如果你敢砸店就杀了你”，害的金麒煜一时真不敢动手，愤愤的扔了手中的凳子夺门而去。
　　------待续------
　　两人的关系可算是好点了，你们该发展奸情了，哎呀，不对，人家要发展合法关系

　　[黑道、养成] 荆棘园『6』

　　第六章
　　半个月过去了，金麒煜再也没有出现在裴袁的店里过，说实话，裴袁有点小失望。他也不知道自己具体在失望些什麽，总之头一两天没看到裴袁的时候他也只当那家夥是真的生气了。後来一个星期过去後，他忽然有点担心那小子是不是出了什麽事。如今半个月了，他就只觉得，原来所有人都一样，说说而已。
　　不过就在裴袁觉得金麒煜不会再来了的时候，金麒煜又出现了。那天天气不太好，淅淅沥沥的下著毛毛雨，虽然没有倾盆大雨那麽阻碍人出行，但过湿的空气确实不太舒服。金麒煜就是这麽从雨里走来，最後进入了裴袁的店里。
　　裴袁坐在店里远远的就看到了他，什麽雨具也没有，他双手插在裤兜里，短短的杂毛被打湿了软趴趴的贴著，看上去一身疲惫的从烟雨蒙蒙中走来。
　　别说，还挺有诗意。
　　“你怎麽看上去这麽落魄？老大的位置终於被人抢了？”用著随意又轻松的语气问道，其实裴袁在金麒煜还没进店的时候，一再的在心里告诉自己不要多管闲事，无论金麒煜怎麽了都和自己无关。可是当人真的走进到店里，他还是忍不住问了出来。
　　“差不多吧。”到角落搬了个小板凳过来，金麒煜靠在收银台边坐下，顺势就将趴在了收银台的台面上，闭著眼睛休息起来，安详的就像个终於归家了的孩子。
　　“怎麽了？”看金麒煜这个样子裴袁觉得事情好像不太对劲，不过裴袁在关心的同时还是想腹诽一下，这家夥怎麽这麽自来熟，我这里什麽时候成为他的避风港了？累了就跑来这里睡觉。
　　听出裴袁居然在关心自己，金麒煜不可思议的抬起头来回望对方，原本不知不觉走到这里来的时候，他诧异了一下，自己干嘛要来这里？然後他想过进店後裴袁也许会笑话自己，或者干脆就无视自己，可是就是没想过对方会过来关心一下。
　　“算了，没大不了的。”在心里磨叽了半天要怎麽把这些天的事说出来，可是最後却放弃了。金麒煜觉得过去了的事还是不要一直说的好，免得让裴袁觉得自己真是小孩子，遇到点什麽就要诉苦。
　　其实他这些日子真的很悲剧，什麽事情都积在一起出现了。先是手下有些人对他放过裴袁的事情感到不满，弄出了点暴动。然後陈哥那边找他去谈了些事，问他最近怎麽总是进局子，虽然自己解释过後陈哥没再多说什麽，只是聊了些漫无边际的东西，但他总觉得怪怪的。还有锋哥也是，突然打个电话过来约他出去喝茶，结果也问起他最近怎麽总进局子的事，而且居然还旧事重提，让他不要混黑了，或者退出现在的组织，换别的地方混也可以。
　　这都是什麽事啊？
　　金麒煜想不明白，真是身心疲惫，没想到就这麽趴在裴袁的收银台上居然真的睡著了。裴袁也没想到这家夥居然真的睡著了，他在见到金麒煜不想提的时候就不再多话，毕竟是人家的事，他实在不该多管，更别说人家既然不想说。然後他继续做他最近接到的生意，金麒煜继续趴在他的收银台上，直到有人来买东西他想让金麒煜让让，才发现这人原来已经睡著了。
　　客人走後裴袁不得已的从收银台後面走出来，试著摇醒了金麒煜，然後示意他去角落里的桌子那趴著。
　　“不用了，我睡饱了。”金麒煜打著哈欠揉著脑袋上的“鸟窝”，一脸强打精神的样子。
　　眼睛里连血丝都有，这样叫睡饱了麽？裴袁对金麒煜的话也不反驳，既然人家说睡饱了就睡饱了吧，就是不知道他睡饱了之後要干嘛？走麽？当这里是旅馆啊？那至少给住宿费吧？
　　“你的桌子就是特意为我睡觉准备的？那不如换成床吧！”想到自己的娱乐设施就那麽变成了一张破桌子，即使半个月过去了金麒煜还是不爽。
　　裴袁没想到他为了个老虎机消失半个月，再出现睡了一觉醒来後，还在纠结那个老虎机。这家夥真是太欠抽了。白了金麒煜一眼後，裴袁在要回收银台後面去的时候顺便做了点小动作，用力的踹了凳子一下，金麒煜没防备，於是连人带凳子摔到了地上。
　　“你干嘛？”如遇到水的猫般惊跳起来，金麒煜瞪著裴袁叫嚣的样子真的就像一只全身的毛都炸开了的猫。
　　而裴袁，只是相当淡然的回望了他一眼，那眼神清澈无波，要多没气场就有多没气场。看在金麒煜眼里，就好像在诉说著主人的无辜，好像裴袁刚刚什麽也没干，现在是他在无缘无故的对裴袁大声质问。
　　CAO，这个扮猪吃老虎的小白脸，装什麽羔羊啊，谁不知道你就是TMD一头大灰狼。
　　“你在骂我？”淡淡的裴袁淡淡的问了句，然後淡淡的看著金麒煜，散发著淡淡的没有存在感的气场，但是却让金麒煜感到了压力。
　　原来一个淡的像空气一样的人也可以给人施加压力，金麒煜真是受教了，没志气的摇著头转移话题。“你这里在干什麽？”
　　金麒煜将话题转向了裴袁的收银台，在台面上有剪刀胶水和一些有图形的纸，金麒煜觉得那个看上去好像小时候父亲买给自己玩的剪纸游戏，就是把之上的图案沿著线剪下来然後拼到一起就成了一个个立体的东西。
　　“纸模，最近接的生意。”裴袁顺著金麒煜的问话看向自己那堆半成品，倒是老实的回答了。
　　“这不是小孩子玩的东西吗？居然说是生意，你多大了？”很明显就是取笑的意思，金麒煜就差没用食指在脸上刮三下说裴袁羞羞羞了。
　　“你会玩？”裴袁也不恼，只是意有所指的问道，见金麒煜自信的点头，裴袁从收银台的抽屉里拿出一份全新的纸模和一把剪刀一小瓶胶水交给金麒煜，然後很认真的解释道：“那你帮我做一点吧，我有在接帮人家做模型的工作，这个是新接到的工作，必须做的和展示图一样精致，不然人家不给钱的。说明书就在那堆纸模里，你看著做就好，那个不是很难，才12张纸。”
　　金麒煜小时候虽然不是很喜欢玩这种东西，不过总还是玩过的，并不记得有多难可言，所以想也没想就答应了，不就是小孩子的玩意嘛，怎麽能被小瞧呐，他要让裴袁刮目相看。
　　-------待续-------
　　不要问我为什麽这麽晚，因为睡过头了嘛【溜】

　　[黑道、养成] 荆棘园『7』

　　第七章
　　结果金麒煜真的是让裴袁刮目相看了，不是说金麒煜做的有多好，本来裴袁以为这种东西，因为很繁琐，有些细小的地方很废耐心，所以裴袁根本就觉得金麒煜这样的家夥肯定做不了多久就会宣告放弃。
　　可是这次金麒煜挺较真的，虽然一开始有吵吵，嘴里骂骂咧咧的说些“这个怎麽这麽麻烦”之类的话，但并没有放弃，而是继续坐在小方桌边上埋头苦干。
　　一个有十几张纸的纸模对新手来说其实一点也不容易，裴袁说不难，确实是故意欺负金麒煜了。看到金麒煜那麽认真的样子，裴袁也有些小小的过意不去。
　　“行了，今天就到这吧，我要关店了。”晚上十点是裴袁关店的时间，这种新城区的住户少，人流更少，天黑之後冷冷清清的，一般九点以後就差不多没人出门了，大家都怕遇到坏人，在这种“荒郊野林”的地方可是连求救都找不到人啊。
　　“还没做完呐。” 裴袁给金麒煜的纸模不是他这种新手一天可以做完的，就算他一个下午都在那里倒腾也不行，不过好歹是拼出了个大概。金麒煜明显不想走，即使他已经因为手上这些小纸片而感觉到眼都要花了，手也痛了，那是一直握著剪刀的缘故，金麒煜发誓拿剪刀比打人还容易让手痛。
　　看看金麒煜做的真的挺丑的火车头纸模，裴袁只能实话实说的打击道：“算了，别做了，反正我要重新做一个的。”
　　“很丑麽？”一听裴袁那话，金麒煜就蔫了，两手一伸，胸口贴著桌子趴在那，眼睛巴巴的看著裴袁说不出的可怜劲。
　　“至少没错。”想到是自己有意为难金麒煜，裴袁也不好一再打击他，所以这是裴袁绞尽脑汁想到的唯一算好的评价，也是比较中肯了评价。没有出错是很值得称赞的，这种纸模都比较复杂，而且很多地方是圆弧的或者干脆是圆形的，粘贴起来不易啊。
　　最起码裴袁知道，有些小朋友根本搞不定圆形的拼接，往往一个圆形的东西会变成方形或多边形，反正至少金麒煜拼出来的是圆形，虽然该被粘合的地方多数都露出了难看的白边，但这样就已经让人很欣慰了。
　　如果金麒煜知道自己在裴袁的眼中只是个和十岁左右的小孩子差不多的水平，估计又要当场暴走了。
　　“既然没错，那等我我做完它吧，关店那麽急干什麽。”听完裴袁的评价金麒煜又来劲了，拿起剪掉继续和纸模奋斗起来。
　　“等你做完？”裴袁看看桌上剩余的东西，不得不说道：“我可不想在这过夜。”
　　“急什麽嘛，难不成你床上有女人在等你啊？”开著黄色的玩笑，金麒煜当然知道裴袁家里没人在等，当初接到生意来砸这小子店的时候他可是调查过的。
　　“我是怕有女人在你床上等不到你来砸我的店。”裴袁没好气的回了他一句，然後不再管他，自顾自的去关灯了。
　　“谁不知道来砸你的店会被打的鼻青脸肿还扭送公安局啊，就算有人要找我找到你这里来，也不敢乱来的。”低著头做的很认真的金麒煜本来还在轻松的调笑著裴袁，结果突然眼前一黑，什麽都看不见了。“呃，你别关灯啊。”
　　“哎呦，你干嘛打我。”一时没适应黑暗的金麒煜感觉有人靠近自己，淡淡的气息很熟悉，是裴袁，所以也没在乎。可是随後脑袋被狠狠的拍了一记，本能的想反击可又黑咕隆咚摸不清对方在哪，於是倍感无力的只能咋呼。
　　“我有吗？”月黑风高四下无人，裴袁幽幽的已经走到了门口，死不认账，量金麒煜也没有办法。
　　“小子，原来你也会耍赖。”灯都关了还能干嘛？金麒煜也只能乖乖的放下手中的东西摸黑出了“随便拿”，来到就等他出来好关店的裴袁身边，也不为刚刚被打的事生气，反倒因为裴袁的耍赖而感到轻松，笑嘻嘻的调侃著。
　　之後金麒煜一路将裴袁送回家，两人有一句没一句的互相侃著，就像感情很好的朋友，明明才认识没多久，甚至曾有过冲突，但让人不可思议的是他们就是可以很自然的混在一起，没有别扭，而且两人都感觉很轻松，很自在。
　　第二天一早裴袁刚开店金麒煜就出现了，裴袁调侃他一句“你可真努力”，金麒煜回他一句“怕你把我的劳动成果当垃圾丢了”。之後大家就都没再说什麽废话的开始继续昨天的工作，直到中午金麒煜终於把那个火车头做好了，然後只见见他献宝似的捧著他的“力作”来裴袁面前炫耀。
　　“怎麽样？不错吧？”炫耀，炫耀，无法无天的炫耀，裴袁感觉看到这家夥身後冒出了狗尾巴在那使劲的甩来甩去。
　　“难为你居然做出来了，虽然形状对了，不过实在是太丑了点，但好在你还没偷工减料。”不是很想夸他，裴袁觉得这家夥要是被夸了绝对是会飘飘然飞上天的那种，但确实还是值得夸的，所以最终这句有点别扭的话就这麽说了出来。
　　“切，我第一次做呃，夸一下会死啊？”不满的努努嘴，金麒煜随後又荡起了得意的笑。“反正我做出来了，这就算是成功了，对吧？”
　　“可是工作失败了，这种东西我不可能拿去交货的。”就知道这家夥要飘，人家没夸他他就自己飘了，要是夸一下还得了啊？裴袁还是决定打击到底的好。“这个顶多只能算是幼儿水准，要做到我这样的你还得多练练。”
　　裴袁挪了挪身子好让金麒煜看清自己刚刚做完的东西，一座城堡。当然不是最复杂的那种，也只比金麒煜的多两张纸而已，但是尖尖的屋顶什麽的看上去会很费力。而且裴袁做的非常精致，几乎看不到接合处，和展示图上简直一模一样，远看还真看不出它其实是由很多纸片拼出来的。
　　“厉害。”金麒煜倒是很诚实的直接给出了赞扬的评价，然後突然转移话题让裴袁觉得有点措手不及。“走，我们吃饭去。”
　　“我们？”裴袁很费解，他为什麽要和这家夥一起去吃饭啊？他们感情什麽时候变得这麽好的？
　　“恩，我请你吃饭，不是毁灭了你一个货品吗？”金麒煜指的是自己做的那个火车头，看样子他已经接受自己技不如人的事实了。“不过吃完午饭你再给我点别的玩吧，我总有一天可以做到像你那麽好的。”斗志昂扬啊。
　　“你还要玩？”裴袁吃惊了，这小子原本是这麽执著的人麽？上进心不错啊，可是如果真的这麽上进的话，会只是这麽一个挂名老大？
　　“既然娱乐设施没有了，那就拿这个玩吧，我觉得还挺好玩挺打发时间的。而且这种东西你还拿来当工作呐，总不能再说我弱智了吧？”什麽有上进心啊，这人只不过是不服输而已，并且确实觉得这个东西值得一玩罢了。
　　於是从这之後，在店里的气氛是更加微妙的和谐了，金麒煜总是一呆就是一天，也不再让手下的人到店里来找他汇报事情了，如果有事的话他就会回自己的窝点去处理。
　　当然其中还是有一些小插曲的，比如说裴袁看他真的这麽认真，於是不再刻意为难他，而是给他特意买了些简单的纸模让他从入门开始，顺便让他不要再糟蹋自己的货品。金麒煜看到那些只有一两张纸真正算的伤不难的纸模时，生气的直骂裴袁不厚道，於是更加发奋拿纸模当泄愤品，想著迟早有一天要做出可以让裴袁为小看自己的事而向自己道歉的力作。
　　------------待续------------------
　　於是这两个原本打的你死我亡的家夥，终於彻底算是握手言和了，如今看来两人感情真是不错啊，快点给我发展成JQ吧！！！！吼吼吼……

　　[黑道、养成] 荆棘园『8』

　　第八章
　　如果生活就这麽一直一直平静的过下去，那也许金麒煜永远也只是一个寄人篱下的小流氓。如果金麒煜没有遇到过裴袁，那他应该永远都只是那个不用脑子傻乎乎被人利用了还对人家说谢谢的混混老大。空有一身胆识和蛮劲，却永远埋没在最底层，就像没有人打磨的宝石，永远不会发光。
　　但是这世界上没有如果可言，他的生活被打破了平静，他也遇到了裴袁，所以他注定会成为一颗耀眼的宝石，而不是被埋没在泥土里。
　　“陈哥，你找我什麽事就直说吧，肯定不是让我来喝茶这麽简单对不对？”在金麒煜每天跑裴袁的小店去做纸模跑了将近三个月後，金麒煜再次被他原本的老大叫了过去。
　　金麒煜是个急性子，最近在裴袁的磨练下已经算是收敛很多了，毕竟无论你怎麽和人急人都不温不火的，量你一个人也急不起来。所以他今天在被陈哥叫来陪著喝茶喝了将近两个锺头才终於忍不住开口说出来上述那句话。
　　陈哥也很吃惊，他了解金麒煜，这小子从还没辍学开始就跟著他混，到现在都八九年了吧，是个什麽脾气他还能不了解吗？根本就是一个全身都充斥著暴躁细胞的顽劣分子。只要稍微捧一捧，那就是顺著毛的狗，随你利用。如果不小心呛到他了，那就是逆了毛的猫，不挠的你破相绝不罢休。极其的好理解，性子急好逞强，打架的功夫天生的好。所以金麒煜会乖乖的陪著喝了两个小时的茶才来忍不住问话，真是出乎意料。
　　“你最近转性了，稳重了不少嘛，不错哈！”表面上是很诚恳的夸奖，其实陈哥并不是很乐意看到金麒煜的变化。“难道找到了真心喜欢的女人？被调教了？”说著陈哥就先自己哈哈的笑了起来，就像很普通的在开一个小辈的玩笑那样。
　　“陈哥你说什麽啊，才不是什麽女人呐。”金麒煜居然脸红了，在被说及到“喜欢”这个词的时候，他脑子里裴袁的影子一晃而过，然後就脸上发起热来。当然金麒煜自己没注意，还在打哈哈的解释著：“我本来就很稳重啊，不过最近总是玩一下需要耐心的玩意，也许更稳重了吧。”这人根本没觉得自己以前很暴躁。
　　“哦？怎麽喜欢上玩那种东西了？”需要耐心的玩意？光是你小子会去碰那种东西就很可疑了。面上笑著打听，心里鄙夷的腹诽，陈哥算是条老狐狸了，轻易不会让人看出心中真实的想法。
　　“没什麽，好玩罢了。”只是金麒煜最近总是跟在裴袁那样深藏不露的“究极体披著羊皮的狼”身边，无意间习得了很多察言观色的本领，原本他完全不会注意到陈哥笑容下的心思，如今却也看出了一丝不善，所以并没有接话，而转移了话题。“陈哥可是大忙人呐，找我来肯定有事吧？怎麽了？”
　　居然被带过去了，你小子是真变聪明了还是纯属巧合？陈哥不禁微微眯起了眼，眼神也转换了一下，这是一般人在怀疑别人而打量别人时惯有的小动作，不过裴袁没有，所以金麒煜无视了，继续嗑瓜子喝茶，眼睛闲不住的东瞟瞟西看看。
　　“新城区那边最近怎麽样？”陈哥看了一会发现这小子好像真的并没什麽长进，於是只当自己是多心了，开始切入正题。
　　“挺好的啊，弟兄们赌赌博喝喝酒，偶尔和隔壁那个区的小瘪三干上一架，大事没有，都是些鸡毛蒜皮的小事，安逸著呐。”显摆的意味有一点，金麒煜只是想表示在他的管理之下大家都不错，他这个老大当得还是可以的。
　　“那就好，我还怕你前段时间闹得太凶那边会不安宁。”陈哥笑笑，并没有责怪的意思，纯粹就是一个长辈在关心晚辈的样子。
　　“没有的事，我那安稳的很。”立刻辩解，裴袁当然不愿给陈哥留下自己管理不力的印象。
　　“恩，你那事处理的怎麽样了？听说那小子还在你地盘上开店吧？”问的随意，但可见陈哥应该还是有派人去监视金麒煜，对金麒煜身边的事都了如指掌。
　　“我让他留下的，他人挺不错，我还想著笼络他呐。”金麒煜见还是要扯到裴袁，於是下意识的想了个比较听上去既不像自己没用又不像裴袁太过锋芒的说法。他总觉得别让陈哥太在意裴袁比较好，不知道为什麽。
　　於是弯弯绕绕的又聊了一大堆，陈哥突然脸色一沈，慎重其事的说道：“过两天我送批东西到你那去，你回去准备一下，腾出个安全的地方来帮我放放。”
　　金麒煜楞了楞，然後用他那没什麽智商的脑子想了想，就算是他这样的笨蛋也知道，陈哥要放到他那去的东西绝对不是平常货，也许是他至今为止一直接触不到的高级买卖，说不定做了这次之後自己的地位会迅速提升，有可能就此参与到大买卖中去。不过这些买卖都是危险的事，金麒煜知道裴袁总说自己笨，和裴袁相处这麽久，他也发现自己好像确实不够聪明，当然他死也不可能在裴袁面前承认的。於是他不得不怀疑自己是不是真的有那个心机做这种大买卖。不过没有又能怎办？陈哥都这麽说来，他还能拒绝不成？
　　“没问题，陈哥尽管放过来，我那绝对安全。”虽然在心里想了那麽多，可是表面上金麒煜并没有什麽犹豫的样子，很爽快的就答应了。
　　“臭小子你给我用心点，找个最安全的地方听到没，别麻痹大意了。”最後陈哥拍拍金麒煜的肩膀，算是事情交代完了。“晚上留下来吃饭吧，大夥可都挺想你的。”
　　“好啊，我也想他们呐，也不见他们来找我，寂寞死了。”想到曾经的兄弟，金麒煜可高兴了，笑嘻嘻的好像刚刚忧心过的事情统统没有想过。
　　--------待续-----------

　　[黑道、养成] 荆棘园『9』

　　第九章
　　从陈哥那里回来後金麒煜就开始忙碌起来，虽然他这个新城区确实算得上是郊区，可是这边是以发展成新的居民区为目标规划的，到处都是开发商品房的楼盘，真想找个安全的大仓库还挺难的。
　　金麒煜相信陈哥特意要放到他这种宽敞地方来的东西绝对不是什麽小数目的货物，虽然还不清楚到底是什麽，是枪还是粉？反正都是违法的高档品。他这个没想过会接触到这种东西的家夥，从来没有特意在自己的地盘上规划一片出可以藏匿货物的地方，所以现在只能努力的想办法找出一个足够安全又足够大的房子来解决燃眉之急。
　　“小金哥，我们地盘的地图你都盯著看了一下午，还是没有头绪？”说话的是个看上去和金麒煜差不多年纪的男人，名叫廖杰，看上去忠厚老实的样子，是金麒煜手下比较得力的一名手下。平常金麒煜不在的时候都是他帮忙处理一些杂事，也常常是他去裴袁的店里找金麒煜。
　　虽然笨，但金麒煜还是有脑子的，他手下的人真正贴心的没几个，其实多数都是些不成器的家夥，所以像这次陈哥交代的事，还是越少人知道越好。因此他就只有把详情告诉给廖杰知道，他对廖杰很放心，当然不是平白无故的，他和廖杰的认识一句两句讲不清，反正他很信得过廖杰就是了。
　　“西边那块有个工地因为建筑款的问题慌了有小半年了吧？”金麒煜特意支开了所有人只留下廖杰和他商量藏匿地点的问题，不过他的窝点隔音不是很好，所以说话的时候还是故意压低了音量。
　　“那里的地方确实很大，而且有很多空置的工棚。可那里是和大鹏子那混蛋的地盘交接的地方，常常有隔壁不怕死的家夥过来闹，比较杂，我觉得不安全。”听完金麒煜的提议廖杰立刻分析出利弊，他比金麒煜稍微聪明不少，常常当金麒煜的军师。
　　“切，真麻烦。”往椅子上一靠，金麒煜的脚直接架到了桌子上，刚好压倒那张简易的手绘地图。“东边那条河附近本来有一处不错的地方，可是两个月前那边开始施工建房。操，这年头怎麽哪麽多人有钱没处花，天天就想著买房啊？老子到现在还一处房产都没有。”
　　这话被裴袁听到估计要说他失败了，做了这麽久的老大居然还买不起房，N市的房价在全国来说可不算高的，只是中高的水平而已啊。
　　“北边是政府办公区，更不行了。”廖杰也苦思冥想著，好想想来想去就一个地方比较安全。“其实我觉得南边那个已经入住了不少人的小区聚集区还不错，小金哥你觉得裴袁那里怎麽样？”
　　“别打他注意，肯定死的很难看，而且他哪里有地方给我们放东西啊。”金麒煜光是想到裴袁就寒颤，总觉得这事要是把他扯进来，绝对会吃不完兜著走的。
　　“让他把店腾出来给我们用一下嘛，我想陈哥也不会把东西放太久。”裴袁这个人廖杰也交集过，其实他有心想要把裴袁卷进这件事，他看得出来如果小金哥能把裴袁笼络到身边来的话，说不定大家真有出人头地的一天。当然他并不讨厌跟著小金哥这麽混，可是人往高处走，他不信小金哥自己愿意一直待在这种地方做个混混老大。
　　“没有其他可以考虑的？”金麒煜还是不想去找裴袁，於是非常想要找出退而求其次的方法。
　　“我是觉得商店街那边最安全，虽然人流比较多，但所谓最危险的地方才是最安全的，警察其实很少临检那边你没发现吗？而且那边商铺有的租出去了有的没租出去，关著店门的也不是只有一家。关著店门谁知道里面放的是啥啊。只是我们如果突然去拿下一个店面，唯恐招人怀疑就是。”廖杰说的头头是道，让金麒煜都产生了动摇，是不是真的应该去找裴袁呐？
　　本来金麒煜想再考虑看看，可是没想到陈哥好像很急，总是打电话来问，於是某天金麒煜终於还是硬著头皮去找裴袁了。
　　“你最近很忙？”没想到一进店金麒煜还没说什麽就被裴袁先发制人了，裴袁记得应该至少有四天没看到这家夥来自己这里出没了，於是表示很好奇。
　　“是有点，遇到点事，正在处理呐。”金麒煜不敢开门见山的说要用裴袁的店，所以拐弯抹角的等著裴袁继续问，只是突然想到裴袁那个冷淡的家夥也许就此打住不问了也说不定，於是赶紧接口道：“你猜我在忙什麽？”
　　裴袁赏了他一个白眼，本来还想问问他在忙什麽的，结果被他这麽一问，反而不想问了，总觉得有阴谋，而且自己最好不要插手比较好。
　　“那个，你没兴趣？”见裴袁直接无视自己了，金麒煜那个悔的哦，恨不得给自己两巴掌，弄巧成拙这个成语他终於知道什麽意思了。
　　“我没兴趣，可是我看你好像非常想说，所以我建议你千万不要说。”裴袁淡淡的警告道，然後继续著手涂著眼前模型的颜料，他接到做模型的工作不止是纸模，而是一切模型，包括给素色的模型上色什麽的。
　　“那算了，我还是不麻烦你了。”金麒煜垂头丧气的耷拉著脑袋准备转身离开，他暗暗期望著裴袁能看在他这麽愁容满面的份上叫住他问问，结果裴袁硬是等他走远了都没有叫他。
　　其实金麒煜自认为愁容满面的样子在裴袁眼里看来，实则就是被遗弃的可怜样，裴袁差点就心软的想要叫住他问问了。可是想到能把大大咧咧少根筋的金麒煜折磨的这麽可怜的事，估计不会简单，也许可以说是非常复杂，复杂到金麒煜那笨蛋一样的脑子根本想不出解决的办法。
　　考虑到金麒煜的身份特殊性，裴袁基本上能猜出八九分，所以这种事，他这样的良民，绝对不可以参与搅和，不然肯定是一步错步步错，万劫不复永远抽不出身，从此他就不要想安生了。
　　------------待续----------------
　　挺想知道有多少人在看这文 好微妙啊 到处都没人什麽的 真的好微妙啊 求勾搭

　　[黑道、养成] 荆棘园『10』

　　第十章
　　最後金麒煜还是把地点选在了西边那个闲置了的工地，让手下的人清理干净了那附近的“闲人”後就收进了陈哥送来的那批货。当然也有每天派人在那边看著。
　　不过即使那批货都已经到自己手底下了，金麒煜还是不知道是什麽东西，陈哥完全没有透露。就只是让人送来三个用木条钉成的箱子，每个的体积都不小，高有一米三或者一米四的样子，长有一米七左右，宽大概就六十公分吧，反正沈甸甸的。
　　金麒煜不敢拆开看，一是陈哥没有说就表示不想让他知道，二是他内心其实很挣扎。他现在就像站在悬崖边上的人，进一步万劫不复，站著不动虽然还是个违法分子但至少不会死的太难看，当然退一步也是没有意义的，他的身後并没有所谓的回头是岸等著他，现在让他从良简直是痴人说梦。
　　陈哥的货安置好後他不再像开始那麽忙，可以继续每天跑裴袁的小店了，但却总是心不在焉，一副心事重重的样子让裴袁看著别提多难受，很想直接把他赶出去。
　　裴袁也确实那麽做了，可是金麒煜死皮赖脸的就是不走，被赶了就嘻嘻哈哈的打马虎眼表现出一副他没事，一点都没有心不在焉的样子。
　　“小金哥，你果然又在这里啊。”最近廖杰也跑裴袁的小店跑的很勤快，每次看到金麒煜都要这麽明知故问的说一句，然後和裴袁打过招呼後跑到金麒煜身边嘀嘀咕咕。
　　金麒煜附耳听著，再没说过大老爷们怎麽怎麽样的话，每次听廖杰说话的时候他都一脸聚精会神非常认真的样子，时不时点点头表示理解，或者好像很烦心的皱起眉。最後每次都以他小声的交代廖杰几句，廖杰频频点头说明自己记住了金麒煜的指示後离开作为结束。
　　在这麽周而复始了好几天後，裴袁的怒气值开始飙升，终於在某天廖杰火急火燎跑来还什麽都没来得及说的时候，爆发了。
　　“你们俩玩够了没有？以後有什麽事都滚回去说，金麒煜你也不许再来我这里，这麽频繁的出入想给我找什麽麻烦？”裴袁生气总是很有特色，他绝对不会暴躁的大吼大叫，而是冷淡如冰的在一旁有条不紊的慢慢说著命令般的话，眼神总给人一种不好惹的感觉。
　　“放心吧，你什麽都不知道，不会有麻烦的。”金麒煜看上去也不像是在开玩笑，他其实一点都不想把裴袁卷进来，只是实在是很烦，坐在自己窝点他能憋死，所以不知不觉的总是想要往裴袁的店里跑，总觉得还是坐在这里踏实。
　　“你是觉得万一你出了事，他们会不抓我？还是说你觉得你和他们说我什麽也不知道，我就能摆脱嫌疑？”裴袁冷哼一声，眼神阴郁的就像暴风雨前的宁静，很纯净却酝酿著不可估量的力量。“指望条子能够通情讲理，你是秀逗了吧？看到你这麽频繁的来我这里还毫不避讳，他们不抓我岂不是很对不起他们自己？”
　　“没事的，万一真那什麽了，我会和锋哥说不关你的事的，他们顶多关你24小时就会把你放了。”被裴袁说的好像卯定了自己会出事，金麒煜只能无奈叹气。怎麽好像心情越来越沈重了？难道好不容易接触一次高级货，就真的会那麽衰？
　　“小金哥你不要乌鸦嘴啊，货那边真的可能有问题啦。”廖杰也叹气，他刚刚急匆匆跑来就是想让金麒煜回去看看的，可是被裴袁的怒气吓了一跳，害的耽搁了这麽久。
　　“有问题？怎麽了？”金麒煜急了，不会真的就这麽衰吧？
　　“兄弟们说最近那附近多了好多陌生人。”金麒煜问的焦急，廖杰答的也焦虑，但貌似他们完全忘了这里是在“随便拿”，而且完全没有控制音量，店里店外虽然都没人，但是裴袁作为店长，而且就在他们身边，可是完完全全听的一清二楚。
　　所以说千万不要小瞧笨蛋，特别是有个狗屁军师的笨蛋，一不小心就能把你带到沟里去。
　　裴袁扶额，他需要冷静，他觉得自己太阳穴突突的跳的很难受。他很怕现在一个失手真的气的摸出货架上的菜刀把这两个混蛋砍成肉酱。杀人反正也只不过是偿命，天知道和这些人搅和在一起会怎样。
　　好在裴袁还够冷静，没有真的铸成大错，反倒是金麒煜和廖杰被他吓得不轻，看他面色黑的像修罗一样让人渗得慌，两人差点没抱到一起去互相求温暖，大气都不敢喘一下，他们连怎麽惹到这个煞星了都不清楚，就怕不小心真的把裴袁弄火了，到时候都不知道怎麽死的。
　　“你先回去。”冷静下来让自己不至於丧失理智，裴袁伸手指向廖杰，发号施令的样子让廖杰忍不住就乖乖的挪步要离开。“你留下。”看金麒煜也跟著想走，裴袁马上将手指指向他，声音比刚刚突然就冷了至少八度，吓得金麒煜乖乖定在那动都不敢动一下。
　　廖杰一边在心里默默祈祷著“神啊，菩萨啊，千万保佑我们小金哥不要死的太惨啊。”，一边脚底抹油的溜了。
　　没义气，你这个胆小如鼠的混蛋，居然把你老大我一个人留下来面对这个披著羊皮的恶魔，廖杰你死定了。眼睁睁看著廖杰“欢乐”的跑了，金麒煜心里那个羡慕嫉妒恨的，真想把人抓回来好好揍一顿。
　　把人留下後裴袁不再管他，反倒是慢条斯理的走去关店门，就像那次和金麒煜打起来的时候一样，连卷闸门都一起拉了下来，并且脸色比上一次更差。如果裴袁真的是恶魔，估计此刻眼睛都要冒绿光。
　　“说吧。”把自己收银台里有靠背的木头椅子拉出来，裴袁在店中央坐下，两腿交叠架著，双手十指交叉搁於膝盖上，气势十足的看著站在那一动不动还微微低著头貌似认错小孩般的金麒煜。
　　这种架势，金麒煜只在古惑仔的电视里看过，那种真的好厉害的老大胸有成竹的和人谈判时，就是这种派头。
　　裴袁这个人果然好可怕。
　　金麒煜想著的同时，不禁微微冒著冷汗。
　　---------待续----------
　　寂寞啊～好寂寞啊……快点来给人和我聊天玩吧……寂寞死我了……求各种勾搭

　　[黑道、养成] 荆棘园『11』

　　第十一章
　　“说什麽？”无怪金麒煜被裴袁吓傻，裴袁散发出来的气场根本不是金麒煜这小子平常能接触到的，一时半会适应不了实在很正常。绝对不是金麒煜胆子太小，他可没那麽菜。
　　“说说你最近到底在干什麽吧，货是怎麽回事？”裴袁也不跟他拐弯抹角，既然已经这样了，干脆痛快点了解清楚吧，好过到时候自己怎麽死的都不知道。
　　“哦，那个啊！没什麽，你还是不要知道的好。”金麒煜摇头苦笑。现在想想裴袁本来就和他不是一个世界的人，自己干嘛要拉人家掺和进这件事呐。
　　“你觉得我现在还能置身事外？”看出金麒煜是不想自己搅入其中，之前裴袁会很高兴的赶走金麒煜一了百了，现在可不行。“廖杰刚刚不是说出事了？你最好快点一五一十的告诉我，我好及时想办法，免得被你害死。”
　　金麒煜挠头做苦闷状，沈默的不想做说明，被裴袁说的他好像很没用似的，他才不需要裴袁想办法呐，他自己可以解决。
　　裴袁也不再说话，只是看著他，以无形的压力迫使金麒煜乖乖交代。
　　於是在裴袁的淫威之下，金麒煜最终还是老老实实的交代了，事无巨细。从陈哥找他开始，至裴袁不理他他只好将东西放到西边空置工地去的全过程讲了一遍。
　　听完之後裴袁沈默了，虽然他一直都是沈默的在听，只是现在更沈默了，眉头微皱像是在思考很严重的事情。金麒煜被这份沈默弄得很不自在，不知道自己该干什麽，是不是可以找个凳子坐下先？
　　“你真不知道你所谓的陈哥给你的到底是什麽？”在金麒煜刚下定决心正准备去搬个凳子过来坐的时候，裴袁发话了，并且狠瞪了金麒煜一眼，害人家又没办法去搬凳子了。
　　听到问话金麒煜只能摇头，於是果然被骂了。
　　“猪脑子，连是什麽东西都不知道就敢帮忙。”无怪乎裴袁要骂他，实在是金麒煜太笨了。
　　“你……”金麒煜想反驳，至少不能被骂了还任其欺负，不过在裴袁的怒视下只能乖乖闭嘴，也就在心里过过干瘾，把裴袁全身上下都问候了一遍。
　　“晚上去确认一下那批货吧，既然已经有人盯上了，应该不是省事的东西。”说完裴袁顿了顿，估计是想到了什麽，於是接著说道：“我和你一起去。”
　　“去确认？你难道想拆箱？”金麒煜皱眉，这个是他绝对不想做的，他既然答应了帮陈哥放，又怎麽能在没有经过同意的情况下自行开箱验货？
　　“傻子，不去验你想等出事的时候条子或者黑吃黑的对方告诉你里面是什麽吗？”裴袁微微抿嘴一笑，表情终於缓和了些。并且从椅子上起身亲自去给金麒煜搬来了凳子，拍拍他的肩示意他坐下後劝慰道：“你陈哥有心利用你，你如果真的那麽笨没有发现的话，那就当我刚刚什麽也没说，你回去自己处理吧。”
　　这回换金麒煜沈默了，轻轻的咬著下唇，低著头不说话，两手纠结的做著小动作，眼神不知在看些什麽。
　　裴袁没管他，说完自己该说的後径自去开冰箱拿啤酒喝，平常他很少喝酒，因为他不喜欢酒精入腹的感觉。在他认为，酒是麻痹自己却起不到任何帮助甚至经常害人坏事的东西。所以他很少喝酒，只有在心情不稳定的时候，比如现在。
　　他真不知道自己到底做对了还是做错了，趟这浑水对自己到底有什麽好处？可是看到金麒煜整天一副烦闷不堪的样子，他实在很不舒服。他还是喜欢看金麒煜大大咧咧的傻样，看上去无忧无虑的，真的很好。而且听说货可能有问题，他也著实替金麒煜担心。
　　明明他和金麒煜认识时间并不长，却总是莫名其妙的会想著这小子，就怕这傻瓜吃亏了都不知道，还一个劲感谢人家呐。
　　就是不知道自己的好心这个傻瓜领不领情，毕竟听了他刚刚的介绍可以知道，那个陈哥他认识的时间可不短，自己这麽一个外人真的能让他放弃对陈哥的“愚忠”而转向信任自己吗？
　　裴袁的怀疑很快得到了解答，金麒煜选择了信任他。
　　在金麒煜心里，陈哥是一直很照顾他的前辈，在他还没辍学的时候，他就已经在社会上混，那时候他还小，虽然打架的功夫好，可是对付一两个年纪比自己大的还可以，要是被一群年纪比自己大的人围攻，那也是吃不消的。
　　有一次他也是被教训的很惨，然後陈哥出现了，喝止了那些在打他的混蛋，然後蹲下身对被打趴的他说“你这麽能干，要不要跟我混啊？”。从此本来很闲散只是在学校称王称霸的金麒煜有了大哥，而且因为他身手很好又挺听陈哥的话，所以陈哥很是关照他。
　　再後来，他辍学後彻底每天跟在陈哥身边混，在陈哥身边的地位越来越高，手下也有了一些小弟，但陈哥却有些防著他了。最後他就被那麽打发到了这边的新城区来做大哥，手下养著一群小弟，只是没有了更大的发展。
　　金麒煜本来对此没什麽想法，他没有很大的抱负，有个老大当当对他来说已经很好了。其实他就是喜欢被人叫老大的感觉，有点小虚荣吧，感觉有一帮小弟供使唤，随叫随到，还一口一个老大的叫著，别提多有面子。偶尔找人干上一架，打赢了有人在一旁崇拜溜须拍马，这就是金麒煜最大的幸福所在，他这人其实真的很好打发。
　　可是他也有自己的义气，他怎麽说也是手下罩著三、四十人的老大，如果这次陈哥交代的货真的出事了，他自己一个人遭殃也就罢了，但那不可能，肯定会牵扯到自己那帮什麽都不知道的弟兄。这种结果他绝对不允许，作为老大罩不住自己底下的兄弟，还做什麽狗屁老大，简直就是废物。
　　而且，恐怕还要牵连到裴袁，这个人才最无辜。
　　所以无论如何，他也只能先对不起陈哥了，而且他这也是怕出事嘛，听裴袁的谨慎点肯定没错，到时候只要没出事，陈哥也不会不高兴的。
　　----待续-----

　　[黑道、养成] 荆棘园『12』

　　第十二章
　　晚上的时候裴袁同金麒煜一起来到那个荒废的工地，这里如果不是和隔壁地盘临界，还真是一个藏匿犯罪品的好地方，连盏路灯都没有，要不是今天月朗星稀，还真是连旁边是谁都看不清楚。而且好在这几天都没有雨，不然这片乱七八糟的工地，肯定相当难走。
　　跟著金麒煜走到某个废弃的工棚，那附近有些金麒煜的手下在守著，廖杰正在门口等著他们。裴袁根本没有做贼心虚的样子，大大方方的就进了工棚，反倒是金麒煜还小心的东张西望了一下。
　　“这种黑漆抹乌的地方你能看清什麽？只会显得你更可疑而已。”裴袁斜了金麒煜一眼，好心却有些刻薄的教育了他一下。
　　金麒煜自知裴袁说的有理，於是只能以摸摸鼻子的动作来掩饰自己的虚心受教。
　　“点灯干什麽？怕人不知道你这里有鬼啊？”自从被扯进来这件事後，裴袁的心情一直很微妙，所以说话总是呛了点，好像所有人都欠他几千万还在他面前得瑟就是不还。
　　廖杰赶紧把刚刚点亮的小手电熄灭，然後凭著刚刚灯亮的时候确定的方位，苦笑无奈的看向金麒煜。
　　而金麒煜则是借著刚刚确认到的方向跟著裴袁走到装货的箱子边上，终於习惯了黑暗的眼睛就著透过破烂不堪的屋顶而照射进来的微弱的月光，看著裴袁的身影利落的找到地上的一根铁棍，撬开了木头箱子。
　　“身手真好，我一直想问，你以前到底是干啥的？”站在一旁什麽忙也帮不上，金麒煜只能发呆似的观察裴袁。这人真好看，淡淡的气场配著淡淡的月光，好像仙人下凡似的。
　　“我是警方的卧底，就是来查这批货的。”裴袁突然停下手中摸索箱内货物的动作，站直了身板一本正经的看著金麒煜，样子极其严肃。
　　“呃？”金麒煜楞住了，脑回路貌似没跟上这个转变，好半天才消化掉裴袁说的话，嘴巴越张越大活像见了鬼。
　　“笨蛋。”被金麒煜的反应逗乐，裴袁噗嗤一声笑了出来，然後抖动著肩膀回头继续检查箱子里的货物去了。他现在心情好多了，果然捉弄金麒煜是一件让人畅快的事。
　　於是这突然的转变让金麒煜又楞住了，傻了吧唧的站在那半天，最後不确定的问道：“你是骗我的吧？”
　　“你敢更傻一点麽？”傻瓜居然这种时候还不确定裴袁说的是真是假，这让裴袁有些小小的生气，以及无奈。“唉～！笨成这样，可怎麽救哦！”重重的叹息，裴袁觉得自己既然已经和金麒煜是同一条船上的蚂蚱了，不好好教育一下这个笨蛋，估计自己在被他害死之前先被气死了。
　　“你知道这是一批什麽东西吗？”於是在被说成笨蛋的金麒煜发飙之前，裴袁继续用他特有的淡淡的语气问话，只是多了一份严肃，让即使金麒煜这样的笨蛋也知道他不是在开玩笑。
　　所以金麒煜摇头。
　　裴袁只能继续叹气。“你这个老大做的真悠闲，天真的都不知道让人说你什麽好。你怎麽什麽人都乱相信？我要真的是警方的卧底，看你怎麽办。”
　　“因为你不是，因为我信得过你。”听完裴袁的话，金麒煜在心里稍微转化吸收了下後，才给出了无比坚定的回答。
　　吭啷一声脆响，裴袁手中拿著的东西不小心掉了回去，和箱子里同属性的东西碰撞在一起。
　　“怎麽了？”有些关切的询问。金麒煜听得出来刚刚的声音发自金属之类的东西，於是他马上明白了箱子里的货应该是枪。只是他不知道裴袁的反应算是怎麽回事，好像有轻微的颤抖，不过这里太黑了他看不真切，但是感觉上裴袁在颤抖，是不是箱子里的东西吓到他了？
　　裴袁半天没有反应，甚至没办法平息内心的那份颤动。他当然不是被箱子里的东西吓到，刚刚摸了半天，早就知道里面是什麽了，会发生东西掉回去的情况也是因为他想拿出来给金麒煜看，只是还没拿出来，就被金麒煜一句话炸的半天回不过神。
　　被人如此坚定的相信，在裴袁的生命里，这还是有史以来第一次，他其实是被震惊和感动弄得有些不知所措。
　　“你没事吧？”走上前去拍拍裴袁的肩膀，金麒煜很在意，不知道裴袁到底是怎麽了，实在让人很担心。
　　“没事。”终於回神了，裴袁发现近在眼前的金麒煜居然是那麽可爱，傻傻的一个大男孩，但是却并不是个没心没肺的家夥。“傻瓜。”忍不住有些宠溺的揉了揉金麒煜那一头杂毛，裴袁转身再次去拿箱子里的枪支，不理会身旁金麒煜不满的咋呼。
　　“漂亮的AK-102，不止一把，箱子里应该还有1911式手枪，这些东西足够你去牢里呆上不短的时间。”裴袁掂量著手中的AK-102，脸上一抹冷笑。
　　“你怎麽认识这玩意？”金麒煜对枪不是很了解，顶多知道裴袁手中的是AK，但是绝对说不出型号，於是不禁有点好奇，裴袁真的只是一个普通的杂货铺子老板吗？
　　“怀疑我了？”裴袁淡笑，金麒煜赶忙摇头，於是裴袁解释了金麒煜的疑惑。“忘了我副业是搞模型的麽？枪模也是大客户啊。”
　　金麒煜於是恍然大悟，他怎麽把那些模型给忘了呐，而且有很多人喜欢收集枪模这种东西吧？人类其实都是压抑著残暴本能的动物。
　　“这些枪是不是很厉害？”金麒煜看著裴袁打开另外两个箱子检查，於是没话找话的开始想要和裴袁瞎聊。
　　“我怎麽知道？对这些东西我也只能认得名字，其他的一概不知。”这样两个枪盲居然就是现在系著三、四十人命运的关键人物，真是不可思议。
　　“咳咳。”被无视了很久的廖杰终於受不了这两个枪盲了，在引起两人的注意後，走过来拿起箱子里的枪支，开始一款款的好心解释起这些枪的特性来。
　　裴袁和金麒煜两人面面相觑的对望了一眼，感情这里还有一个深藏不露的，小子不错啊。
　　-------待续-------
　　总觉得廖杰这个人物挺有趣的，话说店长你把小金当你的宠物了吗？

　　[黑道、养成] 荆棘园『13』

　　第十三章
　　既然验完了货，就该找了个地方坐下来讨论如何处理的问题了。金麒煜表示应该回他们的窝点去讨论，结果被裴袁一口否决，原因是裴袁不想去金麒煜的狗窝。
　　“什麽狗窝？我那地方好得不得了，你个没见识的家夥。”其实金麒煜就住在窝点里，所以被裴袁说成是狗窝，那是百分之两百的不乐意。
　　“如果我没记错，你的狗窝在建筑垃圾的边上，旁边有条水沟，唯一的优点就是它不臭。你霸占一块地违章搭建了一栋二层楼，一楼聚众赌博、喝酒闹事。二楼用来开会，有一间房是你睡觉的地方。”裴袁说的头头是道，好似他曾经到过金麒煜的窝点。
　　“你去过？”惊讶，金麒煜一直以为裴袁根本不知道自己在哪，因为他从来没说过，裴袁也从来没问过。
　　“我并不想知道，是你和手下聊天的时候告诉我的。”在裴袁和金麒煜第一次打起来之前，那段时间金麒煜总是带著手下来玩老虎机顺便吃霸王餐，裴袁从他们的聊天中获取了很多消息。
　　金麒煜感到有些後怕，这人城府得有多深啊，平常看上去好像凡事都与他无关，可是没想到他心里居然默默的记下了这麽多东西。好在自己和他打好了关系，好在这人没有成为警方的人，不然就麻烦了。
　　为此金麒煜又学到了一点，以後在外人面前，说话做事都要谨慎一些才行。
　　看金麒煜一副耐人寻味的样子，裴袁也不管他到底在想什麽，径自提议道：“去我家吧，这麽深更半夜的也没有别地方可以去。”
　　“去你家？”金麒煜很吃惊，裴袁居然让他们去他家呃，他还以为裴袁这样冷漠的家夥会很讨厌别人去他家呐，所以上次他送裴袁回去的时候，连提都不敢提去他家坐坐的想法。
　　“你觉得我不通人情，是那种绝对不会与人深交，不会带人回家的人？”一眼就看出金麒煜在惊讶些什麽，裴袁淡淡的有些自嘲意味的反问道，然後在金麒煜回答之前自己先接了话。“我确实就是这种人，只不过现在是没有办法而已。”
　　“好了好了，别说了，我们赶紧去你家啦。”被裴袁眼中一闪而过的落寞煞到，金麒煜觉得自己心里很不舒服，他很想抱抱裴袁告诉他其实他真的不是什麽不通人情的人。不过这麽做好像怪怪的，所以金麒煜只好调解气氛般把这事带了过去。
　　“我觉得我还是不要去了，这种事还是老大们做决定就好，我就不凑热闹了。”廖杰呵呵的笑著就准备开溜，他本人其实很怕裴袁，总觉得那人不好惹。
　　“我什麽时候成你的老大了？”
　　“他什麽时候成你的老大了？”
　　廖杰一句话引得两人同时不爽，异口同声的反驳，一个冷漠恨瞪，一个激动的炸毛。
　　“认你做老大是抬举你呃，你不满什麽？”两人同时对廖杰咆哮完後，又被对方的话吸引了注意力，互相对视一眼，金麒煜啐了一口开始吐槽裴袁。
　　“我不谢谢你，谁稀罕做你这种死混混的老大了？”裴袁暗指和金麒煜这些人扯上那是很丢脸的事，并且同样不爽的冷哼一声。
　　“见鬼，你到底对我有什麽不满啊？”金麒煜被激毛了，一脸要找人打架的样子，他发誓如果裴袁再敢诋毁自己哪怕半句，他绝对要裴袁好看。
　　“不走你就在这过夜吧。”反倒是裴袁懒得理他，直接跳过他的无聊，转回正题。
　　而在他们两人斗嘴的时候，廖杰已经偷偷的溜走了，他可不想和这两人在这里耍宝，小金哥真是一点风度都没有，太丢人了，还没有人家裴老板有气势，果然还是裴老板适合做老大，下次是不是怂恿大夥一起来拉拢裴老板呐？
　　可怜的金麒煜，还不知道自己最得力的手下已经快要倒戈了呐，裴袁的魅力果然不容小视。
　　闹得不愉快的两人默默的去往裴袁家，裴袁租住在金麒煜地盘范围内的某个小区里，离商店街不远，但是从西边荒废工地过去路途可不少，然而两人却一路无语，直到裴袁把金麒煜领进家，金麒煜才终於找到了话题打破沈默。
　　“你家好空啊。”环顾四周，金麒煜发现这是套一室一厅的小户型，客厅里的东西东西实在很简洁，沙发、电视、饮水机，还有各种和装修风格统一的收纳东西的柜子。金麒煜有权怀疑这些全是房东的东西，估计裴袁什麽都没有添置，而且整洁干净有条不紊。
　　“坐吧。”懒得理会金麒煜的感慨，裴袁进屋招呼金麒煜坐下後就去给他倒水，算是尽过地主之谊了。
　　“你们家电视怎麽打不开？”金麒煜有个毛病，只要回家就习惯顺手打开电视。他坐在裴袁家的沙发上，看到电视遥控，於是自然而然的伸手就去开电视，结果半天没能打开。
　　“你是来我家看电视的吗？”一把夺过他手中的遥控器，裴袁严厉的瞪了金麒煜一眼，在将遥控器好好的放回到茶几上之後，才愤愤的在金麒煜旁边坐下。
　　“不自觉嘛。”金麒煜看看天花板假装无辜。
　　接下来两人终於言归正传开始讨论那批货物的问题，不过与其说是讨论，不如说是裴袁一个人在那里分析，金麒煜只有在一旁听著的份，偶尔插上两句嘴，也是对裴袁不清楚的他们帮内的事做说明而已。
　　“货物里面枪支并没有很多，我建议你分散处理，把那些枪分开了藏到不同的地点去，万一出事不至於被一网打尽，而且数量小的话，条子抓到也不会判的太重。”
　　“麻烦的是那两大箱子弹，那麽多子弹处理的不好走火了你就有的受了，而且你也不能把它们放在那个工棚，那个简陋的地方，万一下雨让子弹受潮或者泡湿，你可也是吃不完兜著走。”
　　“你这两天先派人去打听一下盯上这批货的到底是什麽人，一定要快，它们既然已经盯上了，肯定不会给你太多的准备时间，你速度著点。”
　　“还有，你那些兄弟反正也一个都脱不了干系，干脆跟他们挑明了说你要干票大的，让他们机灵点，顺便让他们明天晚上去转移货物，随便往什麽地方带都可以，至少先把已经暴露了地点的东西救出来再说。你让廖杰登记好所有人携带的东西，别到时候你自己窝里反了，笨蛋。”
　　“还有最重要的，你最近少到处晃，被人抓走了可没人管你。”
　　-----待续------

　　[黑道、养成] 荆棘园『14』

　　第十四章
　　对裴袁的分析金麒煜很虚心的接受著，他很喜欢听裴袁的声音，淡淡的，有些低沈，让人不自觉的就想要信赖他，有一种非常靠得住的感觉。
　　说出去也许丢人，可是金麒煜不得不说，裴袁想到的问题，有一半以上是他没有想过的，比如什麽子弹受潮。要不是裴袁强行打开了箱子，他连是什麽都不知道。其实由此可见他还是不稳重，陈哥交代的东西，不明白内容就乱放，完全没有考虑到一些特殊情况。
　　金麒煜暗暗决定这样的失误绝对不能再发生第二次，他是个懂得吃一见长一智的人，知错就改才是正道，当然自己默默的改就好，不能让人发现，不然多丢人啊。
　　“都这麽晚了。”交代完这样那样的事情後，裴袁抬头看锺，没想到居然都深夜1点多了。“你就留下住吧。”说完裴袁自己先傻了，他什麽时候变得这麽好心？居然留人在家里过夜。
　　“好啊！”金麒煜刚好不想走，裴袁家多舒服啊，他干嘛要回自己的狗窝去。不对，才不是什麽狗窝，都是裴袁乱说的错。不小心想到了不得不承认的事实，金麒煜赶紧否认，并且不满的斜了无辜的裴袁一眼。
　　裴袁一头雾水。
　　“我家其实没地方给你住。”别以为裴袁是个正人君子那样的人物，出尔反尔什麽的，他也是可以做得出的。
　　“我可以和你挤一挤嘛。”金麒煜毫不在意裴袁那好像逐客令一样的话，装傻充愣可是他的强项。
　　“床很小。”裴袁摆明了不可能让金麒煜上自己的床，他可没有大方到留人过夜还提供自己的床，他干嘛要不舒服的和人挤著睡？
　　“那我睡沙发就是了，还可以顺便看电视。”金麒煜说罢继续去开电视，结果还是没打开。最终还是裴袁起身去把电视柜角落里一个不起眼的插座打开，才使得金麒煜千辛万苦的开了电视，也算是默许他留下了。
　　结果裴袁就後悔了，他最讨厌开著电视睡觉的人了，特别是声音居然还不小，他睡了一觉醒过来发现客厅里的电视居然还在播放。
　　MD，浪费我家电。
　　摸过手机来看时间，深夜4点半，裴袁光是想到电视无意义运作了这麽久，就气不过的冲出去教训金麒煜。
　　“醒醒。”抬脚踩著缩在沙发上睡得酣甜的金麒煜的肚子上，裴袁忍不住还碾两下。
　　“哎哟喂！痛死了。”金麒煜几乎是惊跳起来，抱著肚子哀怨的看著裴袁。“你杀人啊？”
　　“浪费我家电费，你记得赔给我。”别怪裴袁小气，他一个人来到这人生地不熟的城市，这个城市的房东还集体都挺黑，业内潜规则，电费全都比普通住户高一点点，虽然才一点点，可是对裴袁这个收入勉强的人来说还是很吃不消的。
　　“看你都小气成什麽样了？至於麽？不就两块钱电费的事，你用得著踩我啊？”居然是这种理由被踩醒，金麒煜那个不爽的，好想给裴袁一拳解恨。“我没有电视一个人睡不著，不用关了，我给你电费就是了。”这人有个很丢人的秘密，他怕鬼，不敢一个人关灯睡觉。
　　“你给我滚进来，再开电视我杀了你。”裴袁虽然不知道金麒煜为什麽非要开电视，反正他就是不喜欢开著电视睡觉，影响睡眠质量，虽然他不是直接面对电视，但是房间里也听得到电视的吵杂，所以坚决不允。
　　可以睡床了。
　　这是金麒煜的第一想法，於是很高兴的抱著毯子跟著裴袁进房间去了。虽然沙发软软的很舒服，可是毕竟沙发不大，他这麽一个180公分有余的大男人窝在上面睡实在不舒畅。
　　於是有床睡了比电视有吸引力。
　　进屋後金麒煜才发现，裴袁的床根本不小，是标准的双人床，舒服的很。
　　“你这个骗子。”金麒煜那个愤愤然啊。
　　裴袁不理他，假装没听到，进屋就直接躺被子里继续闭上眼睛睡觉，全当金麒煜不存在。
　　金麒煜又不傻，什麽主人没有发话就不可以乱动，他要是等裴袁发话恩准自己睡觉的话，估计要等到天亮都等不到结果。於是手脚利索的在裴袁睡下後，摸到他旁边也跟著睡下，并且毫不客气的和裴袁争夺起被子来。
　　被这个雀占鸠巢的混蛋闹得没办法，裴袁只能勉为其难的分点被子给金麒煜，只希望换来对方的安静，现在才4点多，他很困，想睡觉。
　　可惜裴袁又後悔了。
　　他就不该招惹金麒煜，这个混蛋，居然在睡了3个小时不到的情况下表示他精力充沛睡不著了。在床上辗转反侧，烙饼似的翻来覆去。
　　“你够了。”裴袁发火了，像每一次发火时一样，声线低沈透著威胁。裴袁在警告的同时一个翻身，把不老实的金麒煜压在了身下。“不要闹了，我耐心有限。”
　　“是你吵醒我的啊，实在不是我的错。”金麒煜眨巴著无辜的大眼睛装单纯，扑闪扑闪的像只兔子。“不过，有话好好说，你先从我身上下来怎麽样？”逗弄的裴袁发火是很有趣，可是被人这麽压在实在很讨厌。他堂堂一个七尺男儿，还是方圆百里内的老大，居然被人压在身下，这像什麽话。
　　“警告你，不要再动来动去挑衅我，小心我把你扒光了强奸。”裴袁的话一点都不像在开玩笑，双手撑在金麒煜身体两侧，视线如狼看著猎物般看著金麒煜。
　　金麒煜被吓蒙了，半天才理解裴袁在说什麽，於是奋力挣扎起来。结果没想到他才稍微用点力，裴袁就让开了，倒向一旁去继续睡觉。
　　“那个，你难道是……”见裴袁继续睡觉去了，金麒煜战战兢兢的戳戳他的肩膀，想问又不敢问。
　　“我对女人不感兴趣，明白了的话就乖乖睡觉。只要你不再惹我，我对你并没有兴趣，你不是我喜欢的类型。”等了好半天，金麒煜还以为裴袁已经睡著了，正打算放心的继续折腾，只当裴袁又在吓唬自己。可是裴袁的声音却在这时幽幽的传来，理解完这段话後金麒煜心里五味杂全。
　　这家夥居然是……居然是……可恶，什麽叫他没兴趣，我这麽英俊潇洒他居然没兴趣，那他喜欢什麽样的？该不会恋童吧？
　　金麒煜的思路已经被裴袁的话不知道拐到什麽地方去了，渐渐的意识跟著朦胧起来，没一会也睡著了。
　　-------待续---------
　　原来，店长你是弯的啊……

　　[黑道、养成] 荆棘园『15』

　　第十五章
　　按照裴袁的指示，金麒煜很快就完成了任务，并且没用半天时间就查出了盯上货物的人是谁，居然是警方。
　　这时候金麒煜突然联想到当初锋哥说过的话，如此看来锋哥也许知道点什麽，金麒煜考虑要不要去找锋哥确实。他把想法告诉裴袁後，毫无疑问的被骂了，於是这件事也就宣告搁浅。
　　夜里在廖杰的安排下，金麒煜集结了手下所有比较衷心的人，开始豪迈的跟兄弟们宣布他们要大干一票了，做完之後大家就要过上好日子了。反正尽情的宣泄了一下过去的窝火日子，然後吹牛比天大的憧憬了一下未来的日子，将那群其实很想出人头地的小流氓们的积极性完完全全调动起来，就差三呼小金哥万岁了。
　　於是化整为零这个工序也很顺利的就那麽结束了。
　　其实所谓的顺利都只是表面现象，为什麽警方盯上了他们而不出手呐？因为警方也知道金麒煜他们是不成气候的小人物，警方在等大鱼，等交易的日子一网打尽。所以当货物藏到新城区这边来的时候，他们只是派人来这边盯梢，主力还在办公室部署各种细节。
　　只是他们没有想到，金麒煜其实会让他们吃瘪。
　　按照裴袁的吩咐，货物是由小混混们换岗的时候分批带出，好在现在的天气转凉。这个破城市天气一变就会出现很神奇的场景，你在同一天的同一个地方，可以看到穿短袖和穿毛线的人站在一起。所以新城区这边本来就冷冷清清风比较大，这种时候大家换身风衣什麽的一点都不奇怪。
　　枪支就是被那麽藏著带出来的，金麒煜特别在每次换班之前再三叮嘱手下，要像什麽情况都没有一样，千万别探头探脑让人觉得你鬼鬼祟祟。这是经验之谈，不用裴袁再交代，他已经记住了。
　　等到那个厂房里的东西清空之後，金麒煜很自然的就想要放弃那边不管了。於是又遭到了裴袁的教训，所以金麒煜继续派人煞有介事的在厂房附近巡逻，该换岗的时候也完全不差，做到就像里面有货物时一样谨慎。
　　金麒煜在交代这个任务的时候，严肃的对手下交代，演戏一定要演的真，让人起疑了的话这次的大买卖说不定就要泡汤，大家也就不要过什麽好日子了，一起去监狱吃豆芽吧。
　　在所有货物化整为零从厂房移出来後，裴袁再次做出指示，让金麒煜一点点集中货物，要化零为整了。
　　金麒煜表示不理解，零散的分布在外面不是很好吗？干嘛还要重新集中起来？而且不是裴袁自己说的分散了条子就算抓到也无所谓麽。
　　这样的问题很明显就是找骂的，裴袁一边给他白眼一边还要无奈的解释。陈哥到底要放多久还是未知数，从货物到金麒煜手上开始，如今半个多月都过去了，时间看样子不会快。所以时间一长各种不定因素就说不准了，当然货物要集中在一起，分散在各个人手上，很危险的。
　　这种时候裴袁只能庆幸他当时有交代让拿枪的人不许拿子弹，拿子弹的人不许拿枪。有这麽笨的金麒煜，不知道是不是两者兼得的人真会马上就造反，他那些没用的手下可能还会拿著枪去抢劫都说不定。一群废物。
　　结果被骂的惨兮兮的金麒煜只能继续乖乖的听命，和廖杰一起回收货物，一天一点的由廖杰送到裴袁不知道从哪里搞来的房子里藏匿起来。
　　裴袁不许金麒煜靠近那个房子，也不允许金麒煜的其他手下出入，於是这个秘密的藏货地点，居然真的隐秘的只有两个人知道，就是裴袁和廖杰。
　　为此金麒煜闹了很久的别扭。
　　“为什麽啊？我才是老大呃，为什麽你们知道藏货地点我不知道啊？我也要去看看。”不依不挠，金麒煜还在为这事纠缠裴袁。
　　“闭嘴，你嫌这里不够公众场合吗？”坐在收银台後头看书的裴袁连抬眼看金麒煜一下都嫌麻烦，如果不是碍於这里是在店里的话，裴袁连警告都懒得警告，毕竟金麒煜闹过不止一次了。
　　金麒煜透过店门看向阳光明媚的街道，虽然不是人声鼎沸那样的繁华，但也确实不是没有人。於是他一不做二不休，冲过去把卷闸门一拉大门一关，算是帮裴袁关店了。
　　“靠。”没来得及阻止的裴袁只能在一旁忍不住爆粗口。“谁允许你擅作主张给我关店的？”
　　“你告诉我啊，为什麽不让我去看看，我连你到底把货藏在什麽地方了都不知道。”傻小子总算学乖了，有问题的时候千万别去回应裴袁的不爽，不然肯定要被带跑题。
　　“怕我把你那堆废铁独吞掉吗？”在裴袁眼里那些枪支弹药就是废铁，也就是说他根本不稀罕。
　　“哎呀，我不是信不过你啦，可是好歹让我知道它们的去向吧，我才是老大呃。”首先表明态度，金麒煜急的嗷嗷叫其实只是因为他觉得自己好像被遗弃了，他这个老大貌似一点地位都没有。
　　“你不能去。”裴袁暗自叹了口气，无可奈何的只能开始给他解释。“你所到之处都不安全，因为你是新城区的负责人。我可以百分之百的断定你处在被人监视中，所以你不能乱走。”裴袁的话中暗暗有埋怨的意味在内。
　　被这家夥害的，自己估计也被警察从里到外事无巨细的调查了一遍，说不定连祖上几代都请出来参观了一下。
　　“哦，这麽说，我走过的地方警察都会调查是吧？那岂不是连你也被调查了？”金麒煜真是哪壶不开提哪壶，撞到枪口上来找死。
　　“明白了的话就不要再给我纠结了，快点给我打开大门，我还要继续做生意。” 好在裴袁已经被他粗线条的气习惯了，冷静的保持淡定不理他。
　　“那为什麽你和廖杰就可以去？你不是也都被调查吗？”不服裴袁只带著廖杰做事，金麒煜不屈不挠的打破砂锅问到底。
　　“我干干净净清清白白，你真的以为警察很闲吗？调查过我发现没有问题，顶多把我当成被你这个小流氓纠缠的普通老百姓，不会过多关注的。你本来就不成气候，手下的人就更是入不了这些做大事的警察的眼，所以用廖杰没有关系，他们没空管的。至於为什麽只有廖杰，因为我看只他顺眼。”耐著性子给金麒煜详细的解释了清楚，裴袁也不指望他能去把店门重新打开了，干脆自己起身去开。
　　“你看他顺眼？”一段话下来，金麒煜接受了自己不能去藏货地点的事实，可是却对这句话非常不爽。“你该不会看上他了吧？那小子可不是弯的。”
　　裴袁对天翻了个白眼。也许自己真的迟早要被这个小流氓气死，这都什麽跳跃的思维啊。
　　----------待续-------------
　　九尾首先要为昨天无辜停更的事道歉
　　其次是通知，九尾之前在忙的事已经接近尾声，所以开始进入结尾的繁忙期，从今天开始到14号九尾基本上都会消失，14号之後一定会回来。
　　相信我吧，九尾承诺过的一定会做到，不会食言的！

　　[黑道、养成] 荆棘园『16』

　　第十六章
　　之後该说一切顺利吧，货物在放了整整一个月後陈哥终於打来电话告诉金麒煜，对方要求交货，陈哥表示他被盯得很紧，就不过来了，让金麒煜和买方联系，记得小心一些，现在的条子都要死的精明。
　　金麒煜将陈哥的交代转告裴袁，因为他知道自己还在被警察盯，所以看样子交易现场他是去不了了。而裴袁却说一定要他去，裴袁表示绝对不帮他做接头的事。
　　“我不想被卷的更深，麻烦你自己去吧。”裴袁收拾货架的动作不停，一点商量的余地都没有。
　　“可是，你不是说我在被盯梢，我去的话不是马上就被抓了？”金麒煜从裴袁的左边晃到右边再晃到左边，就为了和他说句话。
　　“你有车吧？”裴袁突然牛头不对马嘴的问了句不相干的话，金麒煜愣愣的点头。“有一辆机车算不算？”
　　“那就请你发挥你的潜能去疯狂的飙车甩掉跟踪你的警察，然後前往人间仙境小区5栋3单元2802室，钥匙在我收银台抽屉里，如果要带人的话不要带廖杰。”交代完了，裴袁继续整理他的货架，今天进了批新货，他赶著上架呐。
　　金麒煜无可奈何的接受了这个事实，他必须自己去面对买家的人。他并不怕面对不熟悉的黑势力，只是警察真的那麽好甩掉麽？
　　“你如果没有那个自信的话，干脆给陈哥打电话，让他来处理，就说你不行，免得到时候出问题丢了面子不说，搞不好还要丢命。”冷冷的刺激金麒煜一句，裴袁知道这样就够了，这家夥只是别人肯定他，他就会很有干劲，可以说是潜能无限。
　　“怎麽可能。”果然金麒煜马上就叫嚣起来，什麽都还没做就被看扁，他绝对不会接受的。谁说他不行，谁说他没自信，哼，他非要好好搞定这件事让所有人刮目相看不可。
　　“只是，我还是不清楚，如果甩掉警察就可以去看货物，那之前你为什麽不让我去？”搞来搞去原来金麒煜还在介意这种事，真是服了他了。
　　“我自有原因。”裴袁可懒得解释了，他干嘛要详详细细的一一给这个傻瓜做解释啊？这麽简单的答案，这个笨蛋到底要他说多少次？之前如果故意甩掉警察的话，肯定要被怀疑的啊！蠢货。“好了，快滚吧。”
　　还想说什麽的金麒煜发现好像再说什麽裴袁都不会搭话了，於是只能无趣的离开。
　　直到金麒煜走了很久後裴袁才突然想起来，忘了提醒这个笨蛋，要给买家留下好印象，最理想的情况是打好关系，以後方便自己发展。
　　希望笨蛋聪明点就好了。
　　如此想著的裴袁觉得也许自己的要求太高了，可是他错了，金麒煜并没有想象中的那麽没用，要和对方打好关系这样的事，他是知道的。所以他直到第二天才回来，据说是请对方吃喝玩乐去了。
　　说起来，这次最倒霉的是警方，当金麒煜钻小巷子把他们甩掉後，他们就警觉到了不对劲，可是西边空工棚还是有人在看管，他们一时也搞清是怎麽回事。等到第二天金麒煜回来撤回工棚那边的看守，警察才大呼不妙，上当了。
　　栽在这麽一个看上去没有杀伤力的小混混手上，追这个案子追了几个月的警察们全部气的要吐血，咒天骂地的把金麒煜祖上三十六代都问候了七八十来遍。那个追案子的重案组，差点没被这些气疯了的警察们的火药味给炸了。
　　总之他们是相当的郁闷，如果可能的话，他们很想找人把金麒煜抓起来暴打一顿。不过他们是警察，虽然流氓本性才是真相，不过他们怎麽说都是警察，所以不能这麽做。
　　不过从此以後金麒煜成了他们的眼中钉，成了重点针对对象，他们就等著抓金麒煜的把柄，到时候一定要好好教训一下这个混混头子。
　　而某些人通过这件事，对金麒煜的能力有了新的认识，比如说陈哥，他开始担心金麒煜会不会已经不在掌控之中了。新城区这块地他还是要的，如果金麒煜不在掌控中，那到时候他霸著这块地不还怎麽办？
　　陈哥开始为自己当初把金麒煜捧成一片区域的大哥而感到懊悔，他想，也许金麒煜当初就是在扮猪吃老虎。他假装自己好像只是四肢发达头脑简单的傻瓜，其实是在聪明的韬光养晦，就等著最佳时机。好彻底坐稳老大的位置，成为能与自己抗衡的人物，或者把自己吞并的人物。
　　其实陈哥地位不低，在金麒煜所在的这个黑势力团夥里，如果换算成古代帮派的地位等级的话，陈哥算是堂主之类的人物吧，他上面是长老级别，再上面就是帮主，所以陈哥离金麒煜所在的这个团夥的总老大还是很近的。
　　裴袁虽然事事都计划得当，可是百密一疏，他忘了算计陈哥的肚量，或者说他对陈哥对金麒煜的社团都还实在不熟。陈哥这种人，地位偏高又不完全是一手遮天，自然事事谨慎，就怕出什麽岔子害他连现在的地位都没了。
　　所以对这个不知道会不会威胁到自己，但怎麽看都像是会威胁到自己的金麒煜，敏感的陈哥起了除之而後快的心思。
　　当然这个是要计划的，帮内私斗，不小心被发现的话，挑起事端的那一方可是会被老大非常干脆的赶出去的。严重的可能由老大亲自裁决，给个痛快一死了之还好，如果被折磨的话，那可是生不如死啊。
　　为此陈哥开始预谋如何坑了金麒煜，而什麽也不知情的金麒煜还在悠闲的过著他的小日子，在他的狗窝里瞎寻乐不算，还每天在裴袁店里混吃混喝，并且坐等著陈哥来夸奖他做的好之类的。
　　像陈哥这样的大人物，这点小事当然会做周全，笑的很爽朗的叫金麒煜去吃饭，赞扬了一番不说，还慷慨的拿了一笔数目不小的钱给金麒煜，当做辛苦费或者奖金之类的东西。
　　金麒煜乐得屁颠屁颠的，一连几个星期都得瑟个没完。
　　----待续-------
　　九尾开始怀疑，自己真的能在明天回归麽？！
　　九尾搬家後的地方居然还没来得及装网线，人家今天还是回妈妈家来玩电脑的！
　　大清早的就要爬起来找妈妈，真是比小蝌蚪还可怜啊。
　　讨厌，人家要网线啦！！！呜呜呜……

　　[黑道、养成] 荆棘园『17』

　　第十七章
　　转眼间金麒煜和裴袁认识都有一年余了，这期间两人的感情真是越来越好，大家不要想歪了，并不是他们发展出了什麽奸情。该怎麽说呐？两人就像认识了很多年的朋友，或者说兄弟，在一起的时候总是那麽自然又轻松。
　　不过其实也许只是金麒煜的一厢情愿罢了，他真的觉得认识裴袁相见恨晚，所以成天成天的和裴袁泡在一起，逢年过节都不放过人家，有事没事就硬赖著送人家回家，然後自然而然的想住下不走。可是受过金麒煜折磨的裴袁是死也不让金麒煜再住了。於是总是能看到金麒煜撒泼耍赖，最後被裴袁黑著脸请出去。
　　裴袁对此除了无奈也渐渐习惯了，反正他逢年过节也不打算回家乡，有这小子陪著倒是挺解闷的。
　　而且这两人真的很互补，一个冷冷淡淡几乎可以整日里半句话都不说，而另一个是大大咧咧咋咋呼呼对什麽都喜欢品头论足拉人侃一侃。
　　因此裴袁倒是真的不闷了，他就是这种别人不和他说话他绝对不会主动去找话说的人，但是有人和他说话，只要不是太无脑太无聊太水，他也还是能有兴趣的听上两句回上两句的。只是苦了可怜的金麒煜，常常说十句人家才回一句，好在金麒煜比较随遇而安，没多久就习惯了，倒是自娱自乐的很开心。
　　“喂，你猜明天什麽日子。”坐在裴袁的店里一边耐心的玩著纸模一边没话找话，金麒煜看上去倒不是无聊，反倒好像有些兴奋。
　　说起来，这一年多来经过裴袁的调教，金麒煜的纸模倒真的是越做越好，各种细节已经很完善了，如今正在挑战高难度的建筑类纸模。顺带的他的耐心也好了不少，虽然裴袁没觉得，金麒煜本人也没觉得，可是廖杰等金麒煜的手下都发现，金麒煜是越来越有耐心了。
　　以前如果发生什麽事金麒煜肯定急急躁躁的在人家话还没说完的时候就开始咋呼，如今他总是很认真的听完各种分析才开始著手处理。而且说句不敬的话，这人的智商都高了不少，不再是动不动就抡起拳头去解决，终於懂得该文明处理的时候就要文明处理了。
　　这个估计不仅仅是纸模的功劳，最主要的应该还是裴袁，和裴袁这种藏的深的人呆久了，想要正常沟通，不提高自己的智商真是不行啊。
　　而且，廖杰很感慨的表示，由於小金哥的转变，他们这些手下的整体素质都有所提高了。而且经过一年前的事，小金哥对手下进行了一次打扫除，一些不够衷心的真的只是小流氓程度的家夥已经被清除了，招收手下的时候小金哥也变的很严格，如今小金哥手下的人都还不错，是有潜质在未来可以和小金哥一起打天下的人。只是不知道小金哥什麽时候需要用到他们。
　　扯得有些远了，再回头来说现在的“随便拿”，这家店生意也算是步上了正轨，健忘的小市民们慢慢的也把这家店一开始被打砸的事给淡忘了，因为方便，所以越来越多的人来这边买东西。至於在这个小店里经常出现的，坐在角落里玩纸模的金麒煜，大家一点兴趣都没有。
　　好像还是扯远了，再来说金麒煜刚刚提的问题，裴袁毫无兴趣的以沈默作为回答，他懒得猜。
　　“唉，还以为你万能的呐，猜不到了吧？”丢下手中的剪刀胶水，金麒煜屁颠屁颠的从角落里跑到收银台前，故意表现的一脸可惜，得瑟啊得瑟。
　　裴袁抬头望了他一眼，然後非常淡定、淡然、淡的没味的说道：“你是来要礼物的还是纯粹来无聊的？”
　　“呃……”金麒煜张著嘴半天接不上一句话，他被打击到了。
　　可惜裴袁心眼很坏，看到金麒煜明显遭受了打击，反而有兴趣了，於是语气变得轻松起来，用他那惯有的冷淡说著戏弄金麒煜的话。“如果是来要礼物的，我很怀疑你的年龄，难道才十岁吗？如果纯粹是来无聊的，我就要怀疑你的智商了，难道发育不健全？”
　　“滚，你才只有十岁发育不健全呐。”这个回答也许算是默许了裴袁的分析。虽说金麒煜习惯了裴袁的冷淡，可是他的暴脾气怎麽都习惯不了裴袁的坏心眼，随随便便就能被点爆了。
　　“那你到底是要干什麽？”反倒是裴袁对金麒煜的暴躁习以为常了，完全无视之。
　　所以这两人才会谁都没有发现其实金麒煜的个性是有所改变的，因为金麒煜面对裴袁的时候还是这个小屁孩的样子。
　　被裴袁这麽一搅合，金麒煜都不知道自己要干什麽了，本来他只是很兴奋的想要告诉裴袁自己明天过生日，还是24岁生日。如今看来不用说了，这个万事通肯定已经从不知道哪里得到了消息。而且现在说的话，岂不是无论如何都要被裴袁笑话麽？
　　想到此金麒煜感到很莫名的愤恨，自己那帮子手下不知道搞什麽鬼，以廖杰为首，个个都偏向裴袁，即使是新招收的手下也如此。一年前那件事虽然确实是裴袁的功劳，可是裴袁从来没有在他们面前出面过，除了他和廖杰，手下应该没人知道裴袁的神通广大，要崇拜也应该崇拜看上去让事情迎刃而解的他啊！怎麽一个个都变得以裴袁为首的感觉了呐？
　　这群混蛋总是有事没事的跑来找裴袁献殷勤，叫裴袁哥比叫小金哥还甜，气死他了，而且总是向裴袁通风报信，关於自己的事金麒煜觉得裴袁知道的比自己还清楚，可恶。
　　愤愤然的无视裴袁的问题，金麒煜回角落折磨纸模去了。
　　裴袁看著他那极度不甘兼不爽的背影，不觉莞尔一笑。这家夥真是个长不大的小孩子，什麽心事都让人一目了然。
　　结果第二天金麒煜无趣的拖著慢悠悠的脚步来到“随便拿”的时候，发现了一件更让他气愤的事情，在帮里没人问候他的生日他已经很生气了，结果来到裴袁这边，居然大门紧闭，可见对方根本不在。
　　混蛋，一群混蛋，这群没良心的超级大混蛋。
　　金麒煜气的狠狠的踹了“随便拿”的卷闸门一脚，铁制的卷闸门立刻发出巨响。
　　--------待续--------
　　抱歉啊抱歉 这种纯属过度用的段落 大家将就一天吧 过度是必须的

　　[黑道、养成] 荆棘园『18』

　　第十八章
　　“踢坏了你要赔的。”不知何时出现在金麒煜身後的裴袁不冷不热的蹦出一句话，吓了金麒煜一跳。
　　“见鬼，你走路怎麽没有声音的？”作为混黑混习惯了的金麒煜，一向警惕性很高，唯独每次都被裴袁吓到，於是很不服气的大小声起来，以掩饰自己的窘境。“你死到哪里去了？这麽晚才来开店，难道昨天晚上去鬼混了？”
　　“我就是去鬼混了你又能怎样？”裴袁只是原地站著，虽然金麒煜让出了门口的位置，但他并没有去开门的打算，而是用有些挑衅的眼神盯著金麒煜看。
　　“我能拿你怎麽样？只要你不是强迫我家小弟和你鬼混，我还真没法拿你怎麽样。” 金麒煜莫名的有些沮丧。
　　“打住吧，我对你那里的歪瓜裂枣一点兴趣都没有。”先不管金麒煜那神色明显的沮丧为何，裴袁光是想象金麒煜的话变成现实就觉得讨厌，那群小混混那里看上去合胃口了？虽然都有所改进，可是自己还没饥渴到要去看上他们。
　　“你在这里瞎扯什麽，还不开门吗？等下不要又说我影响你生意。”懒得和裴袁纠结这种问题，金麒煜再挪了挪步子远离大门，让路给裴袁开门。
　　金麒煜真的学乖了不少，至少如今已经懂得不在一个问题上和人死磕到底才罢休了。
　　“就算是签了卖身契的长工也总有一天休息，我为什麽要全年无休的守在店里？”既然金麒煜转移话题，裴袁也不纠缠，只是嘴角牵起一个小弧度的笑，打趣的看著金麒煜道：“我今天想出去鬼混一下，不知道你有没有兴趣。”
　　“你不是对我没兴趣麽？”结果看上去好像无所谓了的金麒煜其实还绕在这上面，根本没听懂裴袁话里的意思。
　　裴袁突然不笑了，很认真的打量起金麒煜来，心里思索著什麽，看的金麒煜有些发毛。
　　“你在看什麽？我脸上难道长了什麽奇怪的东西吗？”
　　“没有，我只是觉得，你是不是有点太在意我是‘弯的’的问题了？”看了金麒煜半天，裴袁摇头，然後很不可思议的说出了自己的怀疑。明明一开始的时候不是根本不在意的吗？怎麽最近越来越喜欢提起这事了？
　　谁知金麒煜居然被这话弄到一阵脸红，搞得更可疑了。
　　其实金麒煜原本没注意到有什麽不妥，不过被裴袁这样一问，他也发现自己好像管的太多了，就好像自己对裴袁有意思似的，弄得金麒煜一整窘迫。脸红也不是害羞啦，不对，也可以说是因为害羞，只不过不是被说中心事那种，而是慌乱，想解释自己没什麽，可是貌似会越描越黑，於是有种跳进黄也河洗不清的感觉。
　　“算了。”裴袁一向看人心思很准，见金麒煜这样也知道是自己想歪了，於是给其台阶下的轻松带过此事。“我要去鬼混给某人过生日，你要不要去？”
　　“要。”一听裴袁这话金麒煜就把什麽窘迫什麽慌乱的都抛到九霄云外去了，他本来就为没人给他过生日而生气著呐，如今裴袁这麽好心还特意关店陪他过生日，他可美死了。
　　“小孩子。”对於金麒煜的反应，裴袁只能无奈的低语这麽一句。居然会为了过生日有没有人陪的事而心情忽好忽坏，这不是小孩子还能是什麽？不过好在金麒煜没听到，不然又要吵半天了。
　　裴袁并没有想到要去哪，毕竟他也没有给谁过过生日。金麒煜还好死不死的并不是真的小孩子，总不能带人家去游乐场或者动物园玩吧？
　　“你想去哪？我奉陪。”所以只好看寿星有什麽想法了，他这麽期待的样子，总应该有什麽安排吧？
　　“我要去游乐场，我要吃大餐，我要礼物。”金麒煜这兴奋的要求让裴袁除了汗颜别无其他感想。
　　其实你真的只是小孩子吧？没有要求去动物园我真是谢谢你了。
　　裴袁扶额做头痛状。
　　“那就先去吃大餐吧，我请客，你指定地方。”看时间已经是中午，裴袁也有些饿了，寿星今天最大，反正都要吃，偶尔奢侈一把也不算什麽。
　　於是金麒煜拉著裴袁离开新城区回到老城区，要吃大餐还是要到老城区去才有更多选择。而且老城区有一家好好吃的火锅店，那里的涮羊肉是极品啊，据说羊肉是草原空运过来的极新鲜品，当然价格也就不便宜了。
　　裴袁光是听到这家店的名字时就知道自己的钱包不保，这小子真的毫不客气的准备宰他一顿。
　　当然这并不是今天的重头戏，礼物也不是今天的重头戏，因为金麒煜这小子虽然想要生日礼物，但也不算太贪心，只是让裴袁随便送他点什麽，於是裴袁很吝啬的送了他一包烟，真的是一包烟，非常普通的烟，只比金麒煜平常惯抽的好一点点。
　　金麒煜为此鄙视了裴袁好久，直到到达游乐场才算结束。本来裴袁以为金麒煜只是单纯的小孩子心态喜欢来这种小孩子才来的地方，可是裴袁貌视有点低估金麒煜了，这家夥来游乐场并不是冲著游乐场里那些幼稚的玩意来的，他的目标是所有刺激的设备。
　　连续三百六十度大旋转的过山车，荡到让人想晕的海盗船，旋转的超级厉害的大转盘，等等几乎每样东西他不玩个十次绝不罢手。
　　裴袁表示他很晕，他本来就不习惯这些玩意，而且他平时会晕机，所有可想而知他光是陪著金麒煜玩上三次过山车他就受不了了，之後他打死也不陪金麒煜玩，坚决的站在下面等金麒煜玩到过瘾。
　　其实这些都不算是今天的重头戏，金麒煜在玩到满足後就拉著裴袁回自己的地盘，晚上是在他自家的酒店吃的饭。
　　想当年陈哥给了金麒煜一笔类似奖金的大额度钞票时，裴袁很诚恳的建议金麒煜发展自己的事业，於是金麒煜考虑过後很虚心的听话照做了。酒店一开始就不小，金麒煜几乎拿了所有积蓄来发展酒店，摆明了往高档发展，一楼大厅，二楼三楼包厢，厨师也请了有段位的老师傅。酒店环境和口味都不错，加上有裴袁这个幕後军师帮忙，广告做得不错，N市有钱有闲的吃货们还是很乐意开车过来的。如今金麒煜的事业已经稳定，正在回本。
　　所有金麒煜手头有了可动资金已经打算要多发展一些别的事业了，比如酒吧。以他的话说，混黑的老大手头没有几间酒吧怎麽还能算混黑的。
　　当然这些都是後话，问题是今天，金麒煜的生日，来了一批不速之客。
　　一群警察在金麒煜和裴袁吃饭的时候冲进了他俩的包厢，大喊著临检，说有人举报这里有人携带毒品。
　　-----待续-----
　　荆棘园进入第三段，金麒煜该上位了

　　[黑道、养成] 荆棘园『19』

　　第十九章
　　金麒煜和裴袁两人乖乖的没有反抗，任由那些警察搜遍了他们俩的身，然後把包厢翻得一塌糊涂，最後甚至要检查整个酒店。
　　期间被搜身和搜包厢的时候金麒煜就脸色越来越臭，当警察表示要搜一搜酒店其他地方的时候，金麒煜忍不住就骂起人来，而且激动地坚决不让警察搜，搞得他好像真的藏了什麽在酒店里似的，害的警察们老兴奋了一把。
　　不过在金麒煜闹得差不多快激怒警察的时候，裴袁很头疼的上前制止了金麒煜，并好言安慰，表示行得正坐得直，让他们搜去吧。
　　於是金麒煜安静了，和裴袁一同坐在包厢的沙发上看著警察进进出出忙左忙右，最後无功而返。
　　“早说了老子是良民，别说私藏毒品，老子连见都没见过那种东西，你们这群无能的匪类，就知道诬陷善良老百姓，真正犯罪的怎麽不见你们这麽有本事的去抓啊。”在警察收队的时候，金麒煜指著他们骂的那叫一个理直气壮，裴袁在一旁忍笑到内伤。
　　你小子还敢自称善良老百姓？你还不算真正的犯罪者吗？条子这次是找错了理由来查你，要是其他别的事，恐怕你也没这麽容易脱身。还好意思说人家是匪类，那你这个小混混算什麽？
　　“笑笑笑，笑死你算了。”终於把那些瘟神送走了，金麒煜一回到包厢就见裴袁挂著很刺眼的笑坐在那看著自己。
　　“戏演得不错，你果然进步了不少啊，都学会戏弄警察了。”原来金麒煜一开始脸色越来越臭最後还闹著不让警察搜酒店都是装的，纯粹无聊找乐子，裴袁也是跟著他演戏，在他闹到快要无法收场的时候帮忙给他个台阶让他下。
　　“谁让他们破坏我生日的，可恶，今年本命年所以犯太岁了吗？从过完年开始就倒霉，被人这麽陷害这已经是第四次了。”金麒煜气呼呼的走到沙发边，大大咧咧的一屁股坐在了裴袁身旁，两手一摊挂在了沙发背上靠著，百无聊赖。
　　“可惜今天那个人没抓到。”对金麒煜的倒霉裴袁表示认同，今年这才过来几个月啊，金麒煜就已被比前年一直遭到打砸的自己还衰了。
　　至於裴袁口中说的那个人，是指下午在游乐场的时候，一个带著墨镜和帽子，假装无意碰撞了金麒煜，实则把一小包高纯度海洛因偷塞到金麒煜口袋中的男人。当时金麒煜警惕性高，被撞後立刻发现了不对劲，所以那包海洛因马上就被摸出来随手丢掉了，因此才能逃过刚刚警察那一劫，可惜那个做手脚的男人跑的太快，裴袁和金麒煜想去抓他的时候他已经不见了。
　　“你真的想不出来谁要对付你？”金麒煜倒霉了多少次裴袁就跟著倒霉了多少次，因为金麒煜每次倒霉裴袁都在边上。裴袁也很想知道到底谁这麽无聊，对付金麒煜这麽一个刚学著起步的新城区老大有什麽意义？
　　“我宁可不知道。”金麒煜摇头，他想知道也不想知道，见裴袁难得的不解，於是有些优越感的解释道：“我和警方没有结仇，如果说是为了一年多前枪械的那件事的话，去年那些总是和我过不去的小警察应该就是他们的报复了，所以我想他们不会这麽陷害我。如果是我们帮会结下的敌对对手，那再怎麽轮也轮不到来对付我这麽一个默默无闻的家夥，还这麽大费周章的陷害。所以唯有是我们帮内的自己人，因为私斗禁止，所以才需要如今煞费苦心的借他人之手来除我。”
　　“唉，所以我宁可不知道啊。”分析解释完了，金麒煜长长的出了一口气，相当无奈。
　　裴袁在一旁频频点头，大有一种孺子可教也的感觉，金麒煜居然也会分析事情了，真是可喜可贺，不过……“不要总是我们我们的叫，我和你们那个见鬼的帮会没有关系。”
　　“别这麽说嘛，虽然你没有正式入夥，可是现在谁不知道你是我金麒煜的人啊，你看我手下叫你可比叫我还亲呐。”金麒煜也不知是吃味还是纯粹找打，说的那叫一个理所当然的暧昧。
　　“你既然能分析出这麽多东西，那是不是有一点眉目呐？我不想继续跟著你倒霉。”白了金麒煜一眼，裴袁懒得和他继续纠结那些有的没的，於是转而继续分析事态。
　　“有倒是真的有，不过我真的不想怀疑啊，陈哥以前对我那麽好，他怎麽会陷害我呐！真不想相信。”好一番长吁短叹，金麒煜还是在抱怨的同时抖出了他怀疑的具体对象是哪位。
　　“陈哥？”听到这名字，裴袁开始沈默的琢磨起来。而金麒煜以为裴袁不懂自己为什麽要怀疑陈哥，於是进一步解释道：“今天那个人，虽然乔装的很好，不过好歹曾经也是吃喝玩乐的朋友，他是陈哥的人，我还是认得出来的。”
　　“我明白了。”一旁琢磨的裴袁根本没听到金麒煜後面说了什麽，他只是想通了金麒煜倒霉的原因罢了。“我居然疏忽了这一点，你小子最近都太显露了，先是轻松的帮忙出手掉那批被盯上了的货，期间还把警察耍的团团转，如今又把酒店事业做得像模像样，难怪陈哥要对付你。换做是我，我也会想办法除掉你的，看样子你之後的日子不会太好过。”
　　“啊？为什麽啊？”结果分析出来很多事情金麒煜本人，却依旧不明白为什麽陈哥要对付自己，而且听裴袁的口气，他是已经完全断定是陈哥要灭掉自己了，为什麽啊？
　　“原因以後再告诉你，现在先想对策，你有两个选择，要不要听？”冷冷的打断金麒煜还想打破沙锅问到底的话，裴袁做事向来雷厉风行，遇事果断解决才是他的作风。
　　“好吧，你说，我听。”金麒煜沮丧的只能顺著裴袁，他最近好不容易找回点老大的感觉，不用事事都被裴袁掌控的好像逃不出五指山的孙猴子，结果没想到这麽快就又出现了他需要求助裴袁的事情，真是上苍不公。
　　“一，你把地盘还给陈哥，自断小指退出黑社会。二，做好和陈哥对抗的准备，稳固地盘的同时还要抢下他的地盘干掉他。”
　　两个选择，裴袁说的风轻云淡却绝不像是开玩笑，金麒煜听完惊的一个晚上没回过神，他需要好好消化。
　　-------待续--------
　　呜呜呜……好困好困……我昨天晚上好像就只睡了五个小时……见鬼的网络怎麽还不接好啊！！！
　　话说小金你真倒霉，被盯上了！

　　[黑道、养成] 荆棘园『20』

　　第二十章
　　想了一天一夜，金麒煜想通了很多，比如陈哥为什麽要对付他，也明白了裴袁说的不错，他如今真的只剩下裴袁给的两条路可走。他跟在陈哥身边的时间不算短了，对陈哥真的很熟悉，他知道陈哥是多小心眼的人，也知道陈哥的疑心有多重，所以就算自己去表明自己不会有二心也没用。
　　可是就算清楚这些种种又如何，他怎麽能去对付陈哥？严格说起来，没有陈哥就没有现在的他，说不定他早就因为得罪到了什麽不能得罪的人而被做掉了，他是由陈哥罩著混到今天这般地步，要他去对付陈哥，岂不是要他不忠不义麽。可恶，自己干嘛要这麽出风头呐，不然也不用闹到如今这般地步，害陈哥怀疑他。陈哥不怀疑他，他就不用做这麽艰难的选择了。
　　对，选择很艰难，因为要他放弃如今的一切彻底退出，他其实也做不到。说句不好听的，他确实是靠著陈哥才混到现在没死在莫名其妙的地方，可是那又如何，他混了这麽多年不过是个傀儡，几年前他就成为了这片地盘的大哥，却因为陈哥故意的置之不理，弄的他连资金都短缺的厉害，只能做些不入流的小混混生意。是这一年多以来他才真正的有了些实力，这绝对不是陈哥给予的，是他自己抓住了机会，是裴袁教给了他发展，所以平白无故还给陈哥，他真的不愿意。
　　人都有私心，金麒煜也一样，他明明看到自己有可能会发展的更好，可以成为真正意义上的大哥而不是一个摆设，他当然想要爬上去，想要证明自己的能力，想将自己的地盘发展的更好。其实到时候只要陈哥不出卖他，他依旧可以为陈哥卖命一辈子。只要陈哥不打压他，他未来所拥有的一切甚至可以成为陈哥的第二道爪牙。
　　为什麽陈哥要怀疑他呐？
　　金麒煜快要怄死了，於是他决定，他不管了，这事就顺其自然的让它去自生自灭吧，希望自己的不反抗能让陈哥的怀疑消除才好。
　　当第二天晚上，裴袁在自家接待了不请自来的金麒煜，听他说完如此打算後，非常镇定的接受了。其实他一开始就想到这个傻瓜会做出这样的选择，不过都说是傻瓜了，裴袁自然不看好这样的发展。
　　并且裴袁很不给面子的提醒金麒煜道：“你不是还想开家酒吧？我建议你想办法勾搭上公安局局长，未来对你绝对有利。”
　　“勾搭？”金麒煜皱眉。“你能不能说的好听点，搞得好像要我去做三陪似的。”
　　裴袁不置可否的耸耸肩，好像金麒煜的猜想正是他准备让金麒煜干的，不过当然不是，他只是有心调戏金麒煜罢了。
　　“我倒是想让你去爬局长的床，不过你这样的粗枝烂叶估计人家看不上，虽然那个局长其实除了爱钱还爱嫖男人，但人家爱的是细皮嫩肉的那种，白白净净，最好幼齿一点的，不是你这样的。”不要问裴袁为什麽对公安局的局长这麽了解，因为他调查过，为了金麒煜的发展，他还真的是暗地里做了不少小动作。
　　“那你怎麽不去爬，我看你不就是细皮嫩肉，白白净净麽，就是看上去一点都不嫩罢了，不过对方应该不会介意的，毕竟你有经验。”这个不怕死的，在他说到“去爬”的时候裴袁脸色就已经很不好了，等他一段话说完，裴袁已经开始往外冒杀气。金麒煜自己说完都吓一跳，他到底是怎麽了，干什麽要去顶撞裴袁啊，而且还说的这麽难听，自己是发什麽疯啊。
　　“那个，我……”想道歉，可是看到裴袁那黑的像锅底似的脸色，金麒煜又支支吾吾的说不出话来。
　　“这样的话你最好不要再让我听到第二次。”缓缓的起身去开门，裴袁一边冷言冷语的警告一边以动作示意金麒煜滚蛋。
　　“我不是故意的，你答应不生气我才走，不然我就赖在你家住。”金麒煜冷静的想了两分锺，决定死也不能这麽走了，他刚刚不是有心的，只是听到裴袁让自己去爬那个什麽鬼局长的床所以很生气而已，他绝对不是故意要说那些话的。
　　“出去。”裴袁也不和他争，只是安静的站在门边，淡淡的而又坚定的吐出这麽两个字。
　　金麒煜也不吵，身体倾斜往沙发上一倒，拿起靠垫当枕头，作势要睡。
　　两人就这麽僵持上了。
　　“！！”
　　一声巨响，沙发上的金麒煜都跟著颤了颤，那是裴袁愤恨的摔门声，虽然被吓得不轻，不过金麒煜还是嘴角挂上了微笑，看来是自己赢了。
　　接著金麒煜感觉到裴袁像自己一步步走来，说实话有点可怕，他记得除了最开始那次气的裴袁和自己打起以外，他再也没有这麽强烈的感受过裴袁的怒意，而且这次比那次更甚，金麒煜有些怀疑自己如果一直躺在这，会不会突然就感觉自己的胸口就被一把冰冷的利器刺穿呐？
　　“我突然很想告诉你，我为什麽不能去帮你爬那局长的床。”带著冷笑语气的低沈嗓音在金麒煜的耳边响起，唇就贴著金麒煜的耳朵，说完还恶意的伸出舌头舔了下金麒煜的耳框。
　　裴袁从大门处走回来，侧身立於沙发旁，看了金麒煜好一会後做出了如下举动。他右腿著地，左腿单膝跪在沙发上支撑著，身体尽可能的前倾，上半身几乎和平躺著的金麒煜贴在一起，然後左手抚上金麒煜在他的督促下修正的很干净的脸颊，右手玩弄著金麒煜依旧很杂乱的头发。
　　“哇，你干嘛？”被裴袁舔的不可自制的战栗起来，金麒煜本能的想坐起身来摆脱裴袁，但是如今这个姿势，很不利於他挣脱。
　　“我告诉你，我从来只做上面的那个，所以没有爬上别人床诱惑别人的经验，你想不想试试？”裴袁说著，原本只是压在沙发边缘的左腿移了移位置，压在了金麒煜的膝盖上，而本在摸著金麒煜脸颊的左手一寸寸的，从脸颊，到颈项，到锁骨，胸口，小腹，腰侧，最後停在臀部。
　　这一路摸下来，绝对不算痛快，甚至有些故意折磨金麒煜的厮磨动作，例如摸到胸口的时候，顺便玩弄了金麒煜一边的樱粒，捏掐揉弄。金麒煜被他摸得喘息不稳，全身燥热，愣是不知道该如何反抗。
　　----待续----
　　难道，小金你会就这麽被盛怒之下的店长吃掉麽？

　　[黑道、养成] 荆棘园『21』

　　第二十一章
　　“你明白我的意思了吗？”停在金麒煜臀部的手并没有老实多久，裴袁看著金麒煜脸红气喘的样子，不禁心情好了不少，但却恶劣的想要看更多金麒煜的傻样。於是手再次动起来，摸向他身後，隔著金麒煜的牛仔裤探索著他的股沟。
　　“啊！”金麒煜像案板上的活鱼一般跳了下，但是很快又瘫回到沙发上，喘息更急了。
　　他不知道现在该怎麽办，他又不是没开过荤的雏，可是和女人做的时候都是他摸人家，什麽时候被人家这麽摸过啊，这真的是头一次。他也是头一次知道自己身上有这麽多敏感点，被裴袁摸过的地方都让他感觉酥酥麻麻的。特别是股间，隔著裤子被摸的感觉好微妙，让他好想尖叫，反抗的力气都没有了，只懂得本能的喘气。
　　“别装死，回答我，你明不明白？”金麒煜的反应其实让裴袁感到很意外，他以为像金麒煜这样的直男肯定会毫不客气的推开他，然後夺门而出。加上金麒煜的脾气，估计逃跑之前还要和他吵一架才对。
　　可是怎麽会是这种反应？有点微妙的淫荡，或者生涩的期待？
　　裴袁玩过的男人不少，有真的是喜欢他和他在一起的，也有用钱就能买的，而金麒煜这样的反应绝对是他没见过的，因为他玩过的人绝对都是後面开过苞的那种，所以这种“处”的反应，真的很新鲜，害他都要停不下来了。
　　被挑逗的一塌糊涂的金麒煜脑子本来就不聪明，这样的情况下就更笨了，完全思考不能，根本不知道裴袁在讲什麽，只是听到裴袁问“明不明白”，於是被相当程度压榨过的金麒煜本能的就点了头。
　　“明白？你明白什麽？现在的处境你真的明白？”裴袁知道金麒煜傻，没想到金麒煜这麽傻，被人稍微一挑逗，无论男女他就都会这麽丧失思考能力吗？想到这裴袁不禁有些生气，这种样子怎麽让人放心？万一真的被什麽图谋不轨的人绑去强X了，他是不是也一副傻样的享受半天啊？
　　“起来。”越想越生气的裴袁在摸金麒煜屁股的那只手突然改变了轨迹，狠狠的掐了一把。
　　“哇，好痛。”由於裴袁掐完就退到了一旁，所以金麒煜惊叫一声後，从沙发上跳了起来。“你搞什麽？又舔又摸的，最後还掐人，你见鬼了啊？”终於清醒过来的金麒煜大叫著想用愤怒掩饰自己脸红的真正原因。
　　想到刚刚自己居然好像很享受的在裴袁身下喘息，金麒煜真恨不得找个地缝钻进去，真是羞得不要见人了。
　　“我怀疑是你见鬼了。”在金麒煜空出来的沙发位置上坐下，裴袁面无表情的看著他，只是眼神非常复杂。他自己都说不清的复杂，有生气，愤怒，不高兴，更多的是一种担忧。
　　“我……我才没有。”心虚。如果这个世界真的有鬼的话，金麒煜很想相信自己今天是见鬼了。
　　“那麻烦你告诉我，你刚刚的反应我应该怎麽解释？”裴袁直直的盯著金麒煜不放，害金麒煜就那麽傻站著不敢动，也无法回答他的问题，两只手扭捏的一点也不像个大老爷们，就像个做错了事的小孩子。不过严格来说，他现在被质问的问题，其实一点也不是他的错啊。
　　是裴袁把他弄成那样的啊，是裴袁调戏他啊，难道该认错道歉的不是裴袁麽？
　　被吓傻了的金麒煜当然没有想得这麽深，所以只能乖乖任其训斥。
　　“我是该怀疑你喜欢上我了还是该怀疑你其实也是弯的？”裴袁的视线从盯著金麒煜的脸改为向下移动，来到金麒煜扭麻花的手指上。不过以金麒煜的视角来看，裴袁像是在盯著他的下体看，害他又是一阵窘迫。
　　“不是，都不是。”急著辩解，也为了躲避裴袁的视线，金麒煜慌慌张张的在一旁坐下，然後拼命的摆手。
　　这个男人到底想要干什麽啊？居然还以老子是弯的，我才不是弯的，谁要对他有意思啊？可恶，再乱看小心老子挖掉你的眼睛炖汤。
　　心里恶狠狠的抱怨吐槽，金麒煜却一句多余的话都没敢吭，他可不想和裴袁吵架，根本吵不赢。
　　“让人很难相信。”不是裴袁非要说金麒煜怎麽了，他也没有兴趣把直的掰成弯的，只是金麒煜的举动让他很在意。他不清楚自己是想让金麒煜说出什麽，是说那样的反应只对对他才有呐？还是让金麒煜表示其实那个反应不算什麽，什麽也不代表。
　　总之无论什麽样的答案，裴袁都知道了一件事，就是他完蛋了。他好像有点太过在意这个傻瓜了，该不会为了这个傻瓜沦陷吧？他眼光没这麽差吧？这个虽然修整之後脸还算看得过去，但绝对不合自己胃口的家夥，怎麽可能嘛！不会是来到这个城市太久没碰男人所以禁欲过头了吧？饥不择食了？见鬼。
　　裴袁也是一阵烦躁，他并不太乐意去想自己有一天会喜欢上金麒煜，因为对他来说，金麒煜像个傻瓜，当宠物养都嫌笨，而且很烦，很黏人，又太天真，太阳光，太爽朗。真的不适合他，他还是比较喜欢跟自己的性格比较像的，稍微黑暗一点稳重一点成熟懂事一点，以後可以好聚好散的不会有发麻烦的那种，或者干脆是那种可以买断关系的最好。
　　“我不知道，我们不要谈这件事了好不好？我都被你弄乱了。”金麒煜投降了，他发誓这件事不是他能想通的，而且，他好像记得他不是为了这件事来裴袁家的。对了，他是来干嘛的来著？
　　被彻底搞懵了的金麒煜连自己原本是来干嘛的都忘了，这个傻子。
　　裴袁沈默不语，也算是同意了吧，再这麽搅合下去，还不知道谁被谁弄乱了，真是不能再和这家夥有瓜葛了，明天赶紧去找个男人回来，至少把审美观什麽的调整过来才行。
　　“关於公安局长的事，你有何打算？”还是裴袁脑子好用，即使和金麒煜那傻瓜生了这麽久的气，浪费了这麽多时间拐了这麽多莫名其妙的弯，但还是依然记得正事。
　　“这个什麽局长的，他除了男人还喜欢什麽？投其所好应该不难搞吧？”总算扯回了正题，金麒煜赶紧整了整精神，投入该死的正事讨论中。
　　“我说过了，他还喜欢钱，至於到底要怎麽搞定他，你应该回去和廖杰商量，而不是来找我，我真的不想和你那堆事搅合的太深。”裴袁再一次的表明自己的立场，而且很坚决。
　　“既然如此那就没办法了，我也不好一直拉你下水，毕竟以後也许会变得很危险。”金麒煜本能的想反驳，不过想想也对，自己已经害得人家总是倒霉了，以後要是真的变成喊打喊杀的局面，那万一把人家害死了怎麽办？
　　-------待续--------
　　结果还是没有吃掉啊！可惜啊可惜！不过我看到了感情发展的苗头呐

　　[黑道、养成] 荆棘园『22』

　　第二十二章
　　结果在害死裴袁之前，金麒煜差点气的亲手把裴袁给杀了。
　　那是当晚讨论结束之後的事，裴袁毫不留情的还是把金麒煜给赶走了，於是莫名其妙在裴袁家楼下站了半天的金麒煜正准备走的时候，突然发现裴袁居然换了衣服一派休闲优雅的出来了。
　　靠，没想到这个冷冰冰的家夥也有这麽气质的时候！虽然比平常还多带了一副看上去很斯文的眼镜，却根本不是平常那种默默无闻的宅样。裴袁平常淡漠，基本上没有存在感，现在虽然也冷淡，但却很有精神，看上去就像一个沈默寡言冷眼掌握一切的精英。
　　具体来说，看上去就像个……呃……怎麽说呐……游离在人间的冰雪国王？反正就是很有感觉，很……很难说的清。总之很帅就对了，比平常帅多了，虽然整体气场比金麒煜还不像好人。
　　他这麽精心的打扮是要去干嘛？
　　鬼使神差的，金麒煜迅速隐入黑暗中，首先他怕裴袁看到他还在会骂他，其次他很好奇这麽晚了裴袁这是要去哪，於是悄悄的跟了上去。
　　看著裴袁走向商店街，金麒煜本来以为裴袁是要去店里拿什麽重要的忘了带回家的东西。不过这麽精神的来拿东西？好奇怪啊！一时想不通的金麒煜觉得跟著无趣了，刚要掉头回自己的窝点去，却发现裴袁上了一辆出租车。
　　原来裴袁是来商店街这边比较好打车的地方打车的啊。
　　可是这麽晚了他要打车去哪里呐？金麒煜又来了精神，继续好奇。於是骑著他的机车一路尾随，结果发现他们回到了老城区的酒吧一条街。
　　金麒煜这下傻眼了，没想到这小子这麽有情趣，居然还特意打车跑出来过夜生活，这都一点多了呃，现在才出来玩，晚了点吧？
　　在裴袁下车後，金麒煜也随便找了个地方把车停好，继续跟踪，顺便骂自己有病，大半夜的跟著个男人，又不是抓奸。
　　话虽这麽说，但没想到这一路跟下去，还真让他给抓到奸了。只见裴袁轻车熟路的拐到某个岔路上，然後进了一家店门口装修的非常低调的店子。
　　抬头看店名，金麒煜很想说他不知道这个地方是干什麽的，可是名字这麽显眼，要他怎麽假装不知道啊。
　　【gay天堂】
　　门面这麽低调，可不可以名字也低调一点？话说原来真的有这种酒吧啊，以前没这方面的想法也就只是听说过，当时还笑过这种地方恶心，所以死也会来的，没想到这会儿居然站在了这种店门口。
　　这麽想著的金麒煜开始挣扎要不要跟进去，他不是弯的呃，他怕进去了他适应不了。不过没想到裴袁居然会来这种地方，那个看上去冷W清高的宅货，金麒煜一直以为他是那种除非喜欢，不然绝对不会乱搞的人。
　　但是想想刚刚在家的时候裴袁的举动，也不难发现其实这个人一点也不纯。
　　呃，说到刚刚，这家夥不会是欲火焚身无处发泄所以跑来找卖的泄欲吧？搞错没有，在我身上点起了火然後抱著别人，还是用钱就能买的肮脏家夥灭火？感觉很恶心呃。
　　金麒煜不禁起了一身鸡皮疙瘩，於是坚决的决定在室外等。
　　酒吧内，裴袁懒散的坐在吧台旁，这是他来到N市後第三次踏入这家店，所以和店内的任何人都不算熟。不过他一身冷然的气场很吸引人，说的感性点，他很像掉入一池子淤泥之中却毫不受污染的冰山雪莲。
　　加上他白白净净的，长得非常清秀，看上去颇为像是被压的那个，所以已经有不少人在打他的主意，总有些莫名其妙想压他的家夥来勾搭他，只是他不愿搭理而已。
　　那些看上去颇为壮实的，或者轻浮无聊的家夥根本不是他的菜，他喜欢个子小小很乖巧的那种，所以他发誓金麒煜绝对不是他喜欢的类型，那个家夥个子虽然不及自己高，但绝对没有小小的感觉，怎麽说都是个拿打架当健身的家夥，算是还挺结实吧。而且一点都不乖巧，成天只会给他找麻烦，真的一点也不适合他。
　　想著想著裴袁突然楞住了，太阳穴不自然的抽了抽。靠，他这是在搞什麽啊，为什麽坐在这里对著一酒吧的人毫无感觉的喝闷酒，脑子里想的却是见鬼的金麒煜。
　　“那个，大哥你是不是不开心，和爱人吵架了吗？”在裴袁被脑子里的金麒煜烦的连酒都不想喝了的时候，一个外形上来说非常合裴袁胃口的小男孩走过来搭讪。
　　说是小男孩，只是因为看上去非常稚嫩而已，眼神闪烁好像很胆小的样子，头发软软的，修剪的很整洁，不像金麒煜那个鸟窝。个子很瘦小，身高估计只到裴袁的肩膀附近，根本就是上天为裴袁的喜好量身定做的小家夥。
　　“看上去很不开心吗？”示意小家夥在身边的位置坐下，裴袁随意的给对方点了一杯酒水，算是请他的。这也就表示两人有希望，说明裴袁今天晚上也许就会带著这小子去开房。
　　“恩，眉头一直皱著。”小家夥很乖巧的点头，然後手指在自己的眉头比划著，看上去好像小动物，比如小白兔什麽的，反正绝对不是金麒煜那种撒欢乱跑的野狗型。
　　“看你挺生涩的，第一次来这种地方？”发现自己无时无刻不在拿金麒煜出来做比较，裴袁心里更不爽了，准备稍作了解就把人带走。
　　小家夥点点头又摇摇头，更让人觉得他在紧张了。
　　“那到底是还是不是呐？”都说裴袁其实心地大大的坏了，最喜欢欺负人，逗人家玩，看人家紧张的样子就特别有趣，就像他每次都特别喜欢欺负金麒煜看金麒煜各种反应一样。
　　“以前也来过，不过是和哥哥一起来，我今天是第一次自己来，有点害怕。”小家夥倒是老实，这点和金麒煜很像，裴袁感觉对这个家夥的好感更多了些。
　　“这里不适合你，你叫什麽？今天就跟我走吧。”裴袁决定把人带走了。
　　“齐琦。”看样子这孩子果然就是来勾搭裴袁的，三两下就乖乖的跟著裴袁走了。
　　而在店外等得半死的金麒煜，终於挣扎著等不下去想要冲进店里去抓人的时候，就看到裴袁搂著齐琦从店里出来，接著拐向了隔壁的宾馆。
　　靠你大爷的，你TMD居然真的去带男人去开房。
　　------待续-------
　　小金你看著店长进酒吧後到底在等什麽？等著店长寂寞的一个人出来麽？我怎麽觉得店长要是寂寞的出来的话，你肯定会跑过去得瑟取笑人家。
　　是我想多了麽

　　[黑道、养成] 荆棘园『23』

　　第二十三章
　　金麒煜气的咬牙切齿，很有冲上去把这对该死的狗男男打死的冲动，忍了好久直到裴袁和齐琦彻底走进宾馆看不见了，金麒煜才捏紧了拳头放弃了去打人的想法。
　　在冷风里站了好半天，金麒煜一直昂头看著宾馆的外墙，他有些神经质的猜测著裴袁会进哪个房间。看到某个房间灯亮了，他就要在心里叽里呱啦的骂上好一会。
　　恶心，无耻，不要脸，是个男人就能OK的种马。混蛋裴袁，你去死好了。不是说同性恋最容易的A打头的那种脏病吗，你这个见鬼的同性恋去得好了，老子绝对会给你收尸的。
　　看了好久，真的好久，保守估计都有一两个小时。金麒煜这才渐渐的冷静下来，於是开始质问自己为什麽这麽激动。看著裴袁进酒吧的时候为什麽自己要期待裴袁会一个人出来？看到裴袁搂著别人出来的时候，为什麽要生气？那种感觉，就好像被人闷揍了一顿，说不出的抑郁。
　　金麒煜也许得承认，他在意裴袁，非常在意，从赶不走裴袁开始，他就很在意了，这一个完全看不出有什麽与众不同的平凡男人，为什麽可以在被砸了一次又一次後，还那麽有毅力的继续著根本只能维持生计的小本买卖。在裴袁发飙之後和裴袁结识，看裴袁生气，看裴袁冷静，看裴袁笑，对金麒煜来说都是一而再再而三的不可思议。所以，不知不觉的就变得更加在意了。
　　随後，裴袁帮了自己很多忙，跟他在一起的时光总是很惬意，因此习惯了，在下意识里把裴袁当做了对自己来说很重要的人，於是各种挑衅，各种纠缠，只为了这人多和自己说说话，多对自己笑一笑，也将自己当做是特别的。
　　所以，这麽说来，自己喜欢上裴袁了麽？
　　这样的答案让金麒煜有些傻眼，怎麽会喜欢上？对方是男人啊！难道因为裴袁喜欢男人，所以自己也跟著喜欢上男人了？这是什麽逻辑啊！！！
　　真是头痛。金麒煜一时真的想不清楚，自己活了这麽20多年，从来只玩女人不玩男人，曾经还一度的认为同性恋都有病，那麽为什麽会突然喜欢上同为男人的裴袁？只因为和裴袁在一起很舒服吗？可是和自己那些兄弟在一起，和廖杰在一起，也都很轻松啊，为什麽不是他们中的谁，偏偏是裴袁呐？
　　如此想著的金麒煜不禁打了个冷颤，果然是除了裴袁不行啊，想到自己如果喜欢的是其他男人，就觉得好恶心。
　　再次抬头深深的看了眼宾馆的招牌，金麒煜狠狠的叹了口气。他还是回去吧，在这里等著又不能怎麽样，难道还真的冲进去查房抓奸麽？别说自己没那个勇气去打扰裴袁的雅兴，就是真的去了，难保自己到时候看到两人滚在床上做某种运动时不抓狂。
　　为了不要首次的杀人居然是发生在这种事情上，金麒煜义无反顾的骑著爱车回去了。他得回去醒醒脑，这份喜欢到底是什麽程度的喜欢，是扼杀这份感情还是任其发展，这都需要考虑。
　　所以第二日金麒煜没去找裴袁，他把自己关在房间里，努力的想著关於裴袁的事。而裴袁对金麒煜的没出现也没过问，他现在忙著和齐琦培养感情。那个小家夥被他带回到新城区来了，目前正在他店里，和他一起看店。
　　据齐琦自己说，他22岁，刚刚大学毕业没有工作，从小和哥哥相依为命，前几天和哥哥闹翻了，目前无处可去，所以裴袁难得好心的把人领了回来。让他不至於流落街头，或者被坏人抓去做猥琐邪恶的事。
　　齐琦相当感激裴袁的出手相助，於是在店里类似店员般帮著裴袁招呼，真的是个很乖巧的孩子，而且很会察言观色，比如裴袁想喝水的时候，他一定能够第一时间发现，然後把水送到裴袁手边。
　　为此裴袁感到自己果然捡到了好东西，比金麒煜真是好不知道多少倍，果然自己还是喜欢这种类型的。
　　於是当第三天金麒煜整理好自己的心情来到店里的时候，好不容易平静下来，决定就算喜欢裴袁也绝对要扼杀的心情立刻被挑衅了。
　　“你怎麽把他带到这里来了？”这声类似怒吼的质问吓到了所有人，裴袁一脸莫名的看著他，齐琦胆怯的躲在了裴袁身後，而金麒煜自己则是火冒三丈，眼睛盯著裴袁身後的齐琦简直有把人吃了的架势。
　　“你们认识？”对眼前的形式做了一番分析，裴袁觉得只有这麽一个可能性，而且估计齐琦还和金麒煜有过节，不然金麒煜干嘛一脸要杀人的样子，齐琦还这麽害怕。
　　“谁和这种人认识啊！”金麒煜立刻否定，而且更生气了，脸色不知道有多难看，阴暗的有些吓人。“这种出来卖的男人比婊子还不如，为了钱却可以对男人敞开双腿任由别人上，简直恶心死了，鬼才和这种人认识。”
　　说的是最难听的话，金麒煜已经到了口无遮拦的地步了，完全没有注意到裴袁的脸色在他说完这些後也变得非常难看。他真的很生气，一夜情也就算了，为什麽还把人带到店里来，这里明明是他的地盘，这种男人凭什麽出现在这里，能和裴袁呆在这个店里的人只能是他。
　　齐琦已经被他的话刺激的有些眼泪汪汪了，裴袁也许是气急了反而变得相当冷静，并没有立刻出言教训金麒煜，更没有出手打他。裴袁只是面无表情的看著金麒煜，周身散发出比平时冷了不知多少倍的冰寒的气息。
　　金麒煜也不甘示弱的瞪了回去，他心里火大的很，连害怕都忘了，根本没反应过来这样的裴袁有多恐怖，他现在只想赶紧把裴袁身边的那个小子撵走，无论用什麽方法。
　　他甚至在心里考虑起要不要找人来做了这小子，先让十来二十个人轮暴了他，然後让他看著自己被一刀一刀剐了，最後连骨头带血一起剁碎了喂狗，以解心头之恨。
　　可见金麒煜心里还是很残忍的，齐琦非常成功的彻底激发了他心里的这些阴暗面。事实证明混黑的人无论再怎麽笨，本性都是嗜血的野兽，真是可怕啊！
　　-------待续--------
　　店长你可保护好齐！啊，我怕小金真的发飙，直接在你店里摸把菜刀出来剁了人家！

　　[黑道、养成] 荆棘园『24』

　　第二十四章
　　裴袁在和金麒煜对持了将近一分多锺後，转身无视了金麒煜，拿来纸巾耐心的给齐琦擦眼泪，并且细声的安抚著很是伤心的齐琦。
　　“裴袁，你到底为什麽要把这种人带回来？你带来多久了？他住在哪？不会是你家吧？”见裴袁不理自己反而去关心那小子，金麒煜耐不住了，几步上前来到裴袁面前，然後狠狠的抓住裴袁在给齐琦拭泪的手，凶恶的质问。
　　“哼，你还好意思说局长的喜好如何如何，其实你的口味也差不多嘛，这个小子，还真是够稚嫩的哈。”走近後看清了齐琦的长相，金麒煜不无讽刺的轻笑，看裴袁的眼神是赤裸裸的轻蔑。
　　“你到底发什麽疯？我要带什麽人回来，喜欢什麽类型，是不是住在我家，你有权过问吗？我倒比较想听听你为什麽会认为齐琦和我的关系是买卖。”裴袁没有挣扎，不是他挣不开金麒煜，只是他懒得去挣扎。因为现在的局面已经很难看了，再拉拉扯扯一下的话，那还真是说不出的丢死人。
　　“从那种地方带出来的不是买卖还能是什麽好人吗？我前天晚上跟踪了你。”说的倒是大方，金麒煜现在是气昏了头，根本不考虑裴袁是不是会生气，他只想知道裴袁为什麽要把这个叫齐琦的小子带回来。
　　“你雅兴可真好，居然玩起跟踪来了。”不怒反笑，裴袁抓准金麒煜被惊呆的瞬间一个巧劲摆脱了金麒煜的蛮力。“你既然那麽看不起齐琦，那也就意味著你其实觉得作为同性恋的我很恶心，既然如此，你以後就不要来了。顺便我再警告你一次，你没权过问我的事，我要和什麽人在一起那是我的自由，你很闲的话不如多关心关心自己的事，别到时候又连累我才好。”
　　裴袁的话好像打击到了金麒煜，只见金麒煜眉头皱的死紧，就这麽僵持著站了好久，最好丢下一句“我要让你们死的很难看”後，气呼呼的走了。
　　MD，你居然以为老子会觉得你恶心？老子要觉得你恶心早就不理你了，何必搞得现在自己居然喜欢上了你才被你轰走。可恶啊，裴袁你给我等著瞧，我不杀了那小子我以後就跟你姓。我不但要杀了他，我还要做了你。让理智都TMD见鬼去吧，不就是喜欢上了你吗，老子不管了，管他男的女的，做起来还不都一样，等把你做掉了，看你还怎麽说老子不能管你的事。
　　金麒煜决定要爆发了。
　　反观裴袁这边，裴袁倒是对金麒煜放下的狠话毫不在意，他还能不知道金麒煜有多少斤两麽，说什麽死的很难看，他倒想看看那小子要怎麽让他们死的很难看。
　　“裴哥哥，这个就是你的爱人吗？”在金麒煜走後，齐琦也终於在裴袁的安抚下缓了过来，然後小家夥眼睛扑闪扑闪的开始挖八卦。
　　“我和他像那种关系吗？”裴袁伸手戳了戳齐琦的额头，果然乖巧的孩子真的可爱多了，至少不会反抗，就算有不满也只是用手捂著额头拿眼神控诉。不像某人，一个弄不好就会骂人，真是麻烦。
　　而且这个麻烦到底在搞什麽鬼，怎麽最近的举动越来越奇怪，整个就是一副“我喜欢你”的样子，他不会脑袋被门夹了吧？
　　金麒煜刚刚那架势，真的在很多八点档的肥皂剧里看到过，於是除了生气外，裴袁还感到了好笑和费解。
　　“裴哥哥你骗人，刚刚那个人都那麽生气了，你们肯定有什麽的对吧？”乖巧的小兔子为了八卦也是很缠人的，会俏皮的眨著大眼睛想从裴袁那里挖出爆料来。而且刚刚那种狗血的发展，哪里不像是没什麽啊。
　　“这些你就不要过问了。”拍拍齐琦那还在动歪脑筋的小脑袋，裴袁表示不愿再提。於是齐琦很乖巧的闭嘴不再追问，以他们的关系，可还没熟到互相知根知底的地步，而且就算是很熟的人，只要对方不想说，齐琦也会很聪明的闭嘴不再问。
　　这之後的下午，裴袁就开始变得很忙，非常忙，并不是因为店里的生意忙，他一切的忙碌都是金麒煜给他找来的。虽然金麒煜不是冲著裴袁来找麻烦，不过他却派人来明著暗著想抓走齐琦，害的裴袁为了照顾齐琦变得很忙。
　　金麒煜的手下先是来明著抢，见裴袁将齐琦护在身後不让，於是只能另想对策。之後就变成想要暗地里偷著抓走齐琦，比如趁裴袁到货架上去拿东西，他们就迅速的跑进来把站在门口附近的齐琦抓了就走，好在裴袁反应快，一听到齐琦喊救命，他就放下手中的东西跑了过来。最微妙的是，他只是伸手去抓住齐琦而已，金麒煜的手下就立马松手作鸟兽散。
　　如此反复反复反复，裴袁觉得自己很累啊，该死的金麒煜，就不能安分点吗？
　　其实比起裴袁来，受命来抓齐琦的金麒煜的手下更累，谁让金麒煜再三言明不许伤到裴袁，但是又一定要他们抓到齐琦。於是这些可怜的手下们，一边被裴袁冷气摧残，一边被金麒煜的火气暴虐，真真是水深火热。
　　“小金哥，裴袁哥来让我告诉你，他说，有种你就冲他去，有什麽问题他会和你当面解决，不要跟齐琦过不去。还有，他说不要一再派人去挑战他的耐心，也许等他真的生起气来，就会来拆了我们的老窝了。”被派去做“抓齐琦小队”主力的廖杰在晚饭的时候灰溜溜的回来了，一回来就立刻来找金麒煜转达裴袁的口信。
　　“还有就是，裴袁哥说，叫你今天晚上去他家，彻底把事情解决清楚，他说不想总是和你玩这种小孩子的把戏。”见金麒煜听完裴袁的口信後脸色很微妙，廖杰赶紧明哲保身的退出了金麒煜的房间，并在离开前不忘喊道：“那些都是裴袁哥说的，小金哥你要生气去找裴袁哥生啊，不关我们的事啦。”
　　金麒煜嘴角浮起一抹邪恶的冷笑，裴袁的提议真是好极了，他本来就打算晚上去裴袁家，无论那个叫齐琦的小子抓没抓到，他都要去裴袁家把裴袁做了，从此以後裴袁就是他的人，谁再敢接近裴袁，他绝对杀无赦。
　　-----待续-----
　　就你小子还做了人家，人家不把你OX了就不错了！店长不要大意的吃了小金吧，我们大家支持你！

　　[黑道、养成] 荆棘园『25』

　　第二十五章
　　带著一定要把裴袁霸占了的不怕死决定，金麒煜飙车来到裴袁家，於是他惊奇的发现，家里居然只有裴袁一个人。
　　“那小子呐？”没听说手下抓到了人啊，难道被裴袁藏起来了？或者知难而退识相的滚蛋了？
　　给金麒煜开完门後就回到餐桌继续吃饭的裴袁，听到问话仅仅是抬眼看了金麒煜一眼，然後不做回答的继续吃。
　　“你别不理我啊。”金麒煜径自拿了碗去盛饭，然後坐下和裴袁一起吃。两菜一汤，标准的一人餐，都是裴袁自己做的，虽然手艺一般般，但至少不难吃。“饿死我了，被你气的我好像中饭都没吃。”
　　裴袁再抬眼看了下金麒煜，可是对他的话依旧不做回应，继续埋头吃饭。
　　“我在和你说话呃，别只顾著吃啊。”因为进来没看到齐琦，所以金麒煜的心情一下子好了很多，和裴袁说话的火气一下子就降低了大半，变得相当轻松，就像以往一样。
　　这下裴袁连看都不看金麒煜了，吃饭吃的达到了专心的程度。金麒煜自觉无趣，也只好安静的吃饭，先填饱肚子再说，他可饿死了。而且要是等下把裴袁拖到床上去的时候肚子发出咕咕叫的声音，那可就糗大了。
　　可惜金麒煜的愿望是美好的，只是必须和他一起实现愿望的人却不干了。裴袁在吃完自己的饭後，开始发飙。
　　“我希望在被你气饱之前先让自己吃饱，这样对胃比较好。所以我现在吃饱了，有什麽要说的你就快点说。”如此冷言冷语的说著的裴袁，动作利落的收拾了餐桌，裴袁的晚饭被没收了。
　　“你……”一不留神就被裴袁收走了碗筷，金麒煜正要叫嚣不满，却被裴袁那阴沈的脸色吓的不得不禁声。
　　“你来我这里不是为了吃饭吧？有什麽就快点解决，我不想和你这种无赖再扯上什麽关系了。”靠著餐桌居高临下的看著坐在椅子上的金麒煜，裴袁用怪异的眼神看著他嘲讽道：“我这里的餐具可都是同性恋用的，你不怕恶心吗？居然敢拿来吃饭。”
　　看样子裴袁对这件事还挺耿耿於怀的，其实金麒煜也没说讨厌同性恋，只是他污蔑齐琦的那些话让裴袁想歪了，所以裴袁才会这麽生气，甚至想要彻底和金麒煜断绝关系。
　　“谁TMD的说过同性恋恶心了，就算老子不待见同性恋，但也从来没有觉得你恶心好吧？”被裴袁那讽刺的态度刺激的又炸毛了，金麒煜一怕桌子站了起来，狠狠的瞪著裴袁吼道：“我TMD又不是今天才知道你是弯的，恶心的话早跑了，何必天天跟你混在一起自找恶心，我欠虐啊？”
　　“那你倒是给我一个合理的解释啊，解释一下你对齐琦说的那些话是什麽意思。”其实裴袁更需要金麒煜来解释一下他为什麽要这麽激动，不过裴袁不想问，他可不希望真的如他猜想的那样，是金麒煜喜欢上自己了。他不想和金麒煜怎麽样啊！
　　“因为看不惯。”冷哼一声，金麒煜撇撇嘴有些孩子气的嘟囔道：“那种小子有什麽好的？不就是细皮嫩肉了点，白净秀气了点，看上去嫩了点。那又怎麽样，还不是在外面卖，也不知道干不干净，你也真敢随便带上床。”
　　“那按照你的说法，我该带什麽样的上床呐？”金麒煜那嘟囔著抱怨的样子特别可爱，害的其实在盛怒之中的裴袁也不禁想要逗弄一番，於是语气缓和下来转为戏谑的询问。
　　虽然说金麒煜的外在无论是长相还是身形都不是裴袁的菜，但那微妙的可爱性格却总是弄得裴袁很想欺负，这是连裴袁自己都没有注意到的问题。
　　“你也没什麽机会选择了。”金麒煜突然表情一变，两样放光，从狗变成狼。只见他把裴袁一拉，一拽，一推，将没防备的裴袁放倒在了沙发上，就差嗷呜一声就更形象了。“我决定今天晚上就把你变成我的，从今以後你除了和我上床，没有第二选择。”
　　“等等，你什麽意思？”一把抓住金麒煜解自己衣服扣子的狗爪，裴袁很坚定的阻止了突然兽性大发的家夥。这是什麽情况？这小子真的疯了？而且他怎麽能被个小流氓不明不白的就被拖上床。
　　“还不明白吗？我喜欢上你了啊！”真看不出来，金麒煜居然是这麽坦荡的家夥，说喜欢就喜欢，即使对方是男人也绝不扭捏。
　　不过也是，金麒煜就是那种认定了就不後悔，绝对不会瞻前顾後，不计後果说干就干的人。就像他从小不学好，看电视觉得坏人很帅，於是就各种不听管教的打架惹祸。所以说白了就是有点二，有点任性，一切以自己的想法为基础，只要是他决定的就不管会不会让别人为难。
　　“喜欢我？你脑子是清醒的吗？”说罢裴袁伸手去摸金麒煜的额头。不烫啊，也没有酒味，这小子果然被门夹了脑袋吧？
　　而且我都说了不想和他有什麽不正当关系，他好端端的告什麽白。
　　“你当我很闲啊？”啪的一声狠狠打掉摸在自己脑门上的手，金麒煜把眼睛瞪得圆鼓鼓的表示不满。
　　“我真觉得你确实很闲。”裴袁淡定的陈述事实，於是金麒煜就像撒娇没讨到肉骨头的狗似的耷拉下了脑袋。可是谁也没想到，金麒煜居然在下一秒就干脆将脑袋压低，强吻了被压在沙发上的裴袁。
　　裴袁在楞了一秒後，没有推开，而是伸手环住了金麒煜的脖子，一手压在金麒煜脑後，片刻的功夫就反被动为主动，灵活的舌头将金麒煜横冲直撞乱来的舌头逼了回去，然後顺势长驱直入，给了一个很激烈的深吻。
　　金麒煜被吻的有些气息不稳，想逃却又挣不开裴袁的手。
　　用一个吻把金麒煜打败的裴袁看著趴在自己身上贪婪的吸取新鲜空气的家夥，勾嘴冷笑。
　　小子，想爬上我的床就要做好现身的思想准备，我可从来不让人压，连上位都不喜欢，今天便宜你了。
　　於是怒气未消，恶劣之心大起的裴袁决定了，管他什麽合不合口味，既然不讨厌这小子，甚至也可以算是有点在意喜欢这小子，这小子又主动送上门来找死，那就一不做二不休，吃了再说。
　　其实主要还是裴袁被金麒煜的生涩反映挑逗到了，如今欲望大盛。
　　-----待续--------
　　自作孽不可活啊，小金你等著被吃掉吧

　　[黑道、养成] 荆棘园『26』

　　第二十六章
　　动作轻巧的将手从金麒煜的头部移开，裴袁慢慢的摸到金麒煜的腰部，由於金麒煜穿的是套头衫，因此想要神不知鬼不觉的扒掉他衣服是不可能的。
　　所以裴袁只是将手探入金麒煜的衣摆内，来回的抚摸，他记得上次摸金麒煜的时候，腰部附近有个很敏感的地方，当时裴袁只是隔著衣服扫过金麒煜就颤抖个不停。
　　“唔～”果不其然，金麒煜的左边後腰的地方特别敏感，基本上到了轻轻挨到就全身发软的地步，被裴袁那麽来回的抚摸，隐忍不住的呻吟就不小心溢了出来。
　　“你的身子真不是一般的敏感，就这样你还想压我？我随便挑逗一下你就没力了吧。”向来冷漠少有表情变化的裴袁，此刻却像变了个人似的，嘴角一直挂著浅浅的笑意，似乎在调笑金麒煜，又像是一种温柔的宠溺，看著让人醉。
　　金麒煜很想反抗的，不过他就醉倒在了裴袁的笑容中。曾经他想过裴袁这张俊秀的脸要是笑一笑肯定很好看，後来他看到过裴袁很多次笑容，各种不同意义的笑，最常出现的是那有点讽刺意味的冷笑。但是像今天这样的淡淡的很柔和的笑意，真的从未见过，感觉光是看到这样的笑容就会让人心情变好，心里有种暖暖的感觉。
　　裴袁见金麒煜正咬著唇看著自己发傻，於是忍不住腾出一只手来揉了揉金麒煜的脑袋。“傻子，你在想什麽？”
　　“我才不傻。”扭动身体强作挣扎的反抗，金麒煜就是容易被戳中炸点。裴袁无奈的笑笑，这个一点也不乖巧的家夥，到底哪里好了？
　　原本揉金麒煜脑袋的手不客气的下移来到金麒煜臀部，掐。“别乱动，你也是男人吧，这麽在另一个男人身上扭来扭去，你知道结果的吧？”
　　裴袁掐的很用力，金麒煜本来想叫嚣一下，你怎麽总是掐人啊。可是听完裴袁的警告，他没出息的乖乖闭嘴，身子都僵硬了，因为他感觉身下，他的小JJ被什麽很顶到了。
　　“喂喂喂，你有话好说啊，不要乱来。”金麒煜急了，又不敢动，只能那麽僵著趴在裴袁身上，生怕自己轻微的任何动作刺激到裴袁兽性大发。
　　“到底是谁先乱来的啊？”无意义的回著嘴，裴袁放在金麒煜腰间的手开始上移，沿著他的脊椎慢慢的摸上来，而原本用来掐金麒煜的那只手则探入两人贴合的身体间，准备解金麒煜的裤子。
　　“哇，你要干嘛？”金麒煜吓都要吓死了。干什麽啊干什麽啊，他是来吃裴袁的，不是来被吃的，为什麽他明明在上方却感到了无限的压力啊！
　　如果裴袁粗俗一点，他会很不要脸的说，我干你。不过裴袁就算是在很生气的时候也不曾下流过，所以这种时候，他不可能说这样的话。“你很清楚我要干什麽，乖一点别动，我不喜欢暴力的性爱。”
　　说罢裴袁不再理会金麒煜的呆样，自顾自的做起挑逗的事来。灵活的解开对方裤子的纽扣，手指刻意在肚脐处打著圈圈，肆意的调戏後摸向拉链，以及其缓慢的动作拉下来，一点一点刻意磨著金麒煜的意志。
　　金麒煜已经紧张的想一头撞死了，裴袁那句“乖一点”哄得他一时失了神，他等他反应过来後他发现，原来肚脐也是他的敏感点，混蛋裴袁抚弄的他好舒服，身体酥软的好像过电一样，所有的感官都失灵了，只有小弟弟那里的感觉特别显著，都微微撑帐篷了。
　　裴袁看著金麒煜紧绷的样子觉得好玩，这孩子对这种事的反应还真是纯洁啊，生涩的过分，就像连女人都没碰过似的，居然这麽紧张。於是拉开了拉链的手没有直接探入，而是慢慢的向下，隔著裤子开始抚摸那个小帐篷。
　　用掌心触及金麒煜微挺的欲望，力道适中的按压碾揉，裴袁感觉到身上的人喘息越来越重，身体微微的颤抖的厉害，金麒煜几乎已经把所有的重量都压在了他身上，这表示金麒煜已经没有力气支撑自己了。
　　“别这样……难受……”呼呼的喘著，金麒煜不舒服的扭动著身体。其实也不是难受，而是难耐，金麒煜想摆脱这样的困境。在这种事上拿不到主动权，对男人来说总是不自在的，特别有过性事体验又不算GAY的男人。
　　“真的是难受吗？”用腿蹭著将金麒煜的牛仔裤直接退到了膝窝处，裴袁摸到金麒煜有些湿的内裤，坏笑著调戏起来。“难受还勃起，你是用下半身思考的动物吗？难道不是因为舒服才变成这样？”说著一把扯下短裤，金麒煜的欲望就那麽毫无遮掩的落入了裴袁的手中，被裴袁握著上下快速的撸了几下。
　　突然的刺激使金麒煜眼前一黑，快感潮涌般袭来，欲望立刻就直挺挺的变得坚硬，随时准备蓄势待发。
　　“啊～！”短促的一声呻吟，藏不住金麒煜销魂的语气。金麒煜自己也不敢相信自己居然会发出这麽淫荡的声音，简直就像个女人似的，羞得他脸色绯红，赶紧死咬住唇再不肯发出声音，连身体都染上了一层淡淡的粉红。
　　“果然是舒服的吧？乖孩子是不可以说谎的。”喜欢看金麒煜这种单纯的反应，裴袁首次觉得和“第一次做爱”的人玩也是一种乐趣，他以前一直很怕这种人会很麻烦，所以从来不招惹，现在看著如此有趣的金麒煜，还真是觉得不亏，而且害的他好想坏心眼的往死里欺负。
　　“才……才不舒服……”平稳了一下自己的气息，金麒煜在确定自己不会突然发出丢人的声音後才敢开口反驳。
　　谁会舒服啊？这种事……这种事……怎麽可能舒服嘛！混蛋不要乱摸了，不要用力撸啊，轻……轻点啊……唔……受不了了，可恶！
　　由於金麒煜的嘴硬，裴袁恶意的加重加快了手中撸动的速度，一直都是和男人上床的裴袁手法当然完全是配合了男人欲望的敏感，加之金麒煜本来就是个敏感体质，裴袁处处针对这金麒煜的敏感处下手，弄得金麒煜欲仙欲死，没多久就满头烟霞烈火绷紧了身体射了裴袁一手。
　　“真快。”感觉趴在自己身上急喘的金麒煜毫无反抗能力，裴袁忍不住欺负起了。将金麒煜刚刚射的他满手的爱液摸回到金麒煜还没完全软掉的欲望上，并且用手指戳了戳。
　　“混蛋，我不会放过你的。”瘫软在裴袁身上的金麒煜如此说著威胁的话，语气都弱弱的，真是毫无气势啊，反而让人更想欺负才是真的。
　　-------待续--------
　　肉啊！我的肉果然不行！

　　[黑道、养成] 荆棘园『27』

　　第二十七章
　　“你要是就这麽放过了我，我岂不是很吃亏。”笑，裴袁才不给金麒煜回复体力的时间，一手搂著金麒煜的腰使著巧劲确保他不会跑，一手摸到金麒煜的身後。
　　金麒煜再笨也知道裴袁想干嘛，於是开始挣扎，可是腰上无力又被抓著不放，金麒煜一时慌乱的手脚并用都没挣脱。
　　其实这种时候挣不脱实在很奇怪，金麒煜打架不输裴袁，而且说起来两人都是那种凭蛮劲打架的主，怎麽这种时候反而金麒煜占了下风呐？再说，金麒煜明明压在裴袁的上方，论优势，还是他的位置比较好使上力，他怎麽会反而被躺著的裴袁抓著脱不了身？形式很奇怪啊！
　　说不定金麒煜根本不想认真的挣扎？还是真的被吓傻吓蒙了？裴袁只知道他是真的用了很大的劲来抓住金麒煜。不过如果是他在金麒煜这个位置，被人以这种姿势强迫的话，他保证自己即使刚刚发泄过一次，身体有些懒散，也还是会为了保住自己的後方而强行挣脱的。
　　想知道为什麽？那看看金麒煜的内心就明白了，他现在矛盾的简直想死，完完全全的影响了他的行动力。
　　他清楚的知道自己喜欢裴袁，想要裴袁成为自己的，再也不想看到裴袁和别人在一起，更不想再听到裴袁说自己没有权利过问他的事，他想把裴袁占为己有。可是如果裴袁真的不肯在下面的话怎麽办？就让自己从了他麽？
　　不行，自己是堂堂男子汉大丈夫，怎麽可以像个女人一样对男人敞开腿，怎麽可以让男人上了自己呐。
　　还是让裴袁上吧，不然他死也不从，自己岂不是永远没办法霸占他？而且裴袁看上去会很温柔的对待，所以应该没问题的吧。
　　绝对不行，被温柔的对待了的话，不是更像女人吗？是男人就该把自己的人压在身下为所欲为，好好疼爱到他痛哭流涕才是正道。
　　滚你的，不想被温柔对待难道你想被强暴吗？疯了吧！而且被上有什麽不好，反正裴袁把自己弄得很舒服，不是从来没有过的爽到了吗？所以如果被上的话，说不定会有更不一样的体验哦。
　　如此这般，金麒煜已经在心里自己和自己打起来了，所以行动力什麽的，真的是完全丧失了哦，要不是还在下意识的挣扎，恐怕裴袁会发现这家夥其实已经走神了。
　　所以当裴袁将占著爱液的食指还算轻松的挤入金麒煜体内时，金麒煜就像死机了一般放弃了挣扎，干脆趴在裴袁身上不动了。
　　裴袁一时也不知他是怎麽回事，看上去他那傻了吧唧的脸也没反应出很痛的神态啊，当然兴奋什麽的也是没有的，整个就是呆掉了嘛。
　　想了想，裴袁决定无视，既然难得的乖了，不好好把握时机开拓他，让他舒服到没有排斥感，难得还真的等他玩命的挣脱逃跑麽。
　　手指在金麒煜的体内深入浅出按压著内壁，一直小幅度的转动著，只为了全面的照顾的金麒煜体内所有第一次接受异物的嫩肉，并且寻找前列腺。
　　一根手指的进出因为有之前金麒煜的爱液润滑，并不算很困难，只是金麒煜真的从来没有用过後面，所有对异物的排斥非常明显，即使金麒煜有点神经短路，可是後面依旧很称职的排挤著裴袁的手指。
　　裴袁第一次做为後庭处子开苞的活，也是第一次知道这些人的後面真的很难伺候，不一直控制著力道向里探的话，一不小心就会被那里排挤的蠕动推出来。
　　而且为了不伤到里面，还不能用蛮力，害的躺在那被压著的裴袁实在很费力，手都有点酸了，里面却还是很紧。
　　“金麒煜，放松点，你这样谁都不好过。”用原本搂著金麒煜腰的手去拍拍金麒煜的脸，示意这笨蛋该回神了，再这麽下去到天亮两人都什麽也干不了。
　　“哼～哈～”在裴袁轻唤金麒煜的同时，那根在金麒煜体内的手指也没懈怠，继续著探索和开发的工作，而且正好在这时，摸到了男人致命的敏感点，那个叫做前列腺的东西。金麒煜被刺激的像通了电似的，重启了。
　　“你……你在干嘛？”明知故问，金麒煜只是以逃避的心理想要从裴袁口中听到他说他什麽也没干。
　　当然这不可能，所以裴袁也没说什麽，而是用行动证明了自己真的在开发他可爱的後庭花。
　　“唔～你轻点。”裴袁很坏的按在金麒煜体内那敏感的点上提醒金麒煜事实，而第一次被直接刺激那麽关键的地方，金麒煜自然抵抗不了，於是内心的挣扎滚蛋了，他决定暂时先任由裴袁想干嘛干嘛吧。
　　“回神了？不挣扎了？肯乖乖让我上了？”裴袁一连问了三个问题，虽然表情只是淡淡的笑意，可是却确确实实在糗金麒煜。
　　金麒煜不答，这种时候到学会死鸭子嘴硬撬不开了。
　　忍不住轻笑出声，裴袁也不和他闹，毕竟比起刚刚发泄过一次的金麒煜来说，他的处境才更煎熬，有时间和金麒煜斗嘴不如早点让他下面的嘴乖乖张开吞噬自己的欲望。
　　裴袁在性爱方面一直强调温柔和你情我愿，所以他绝对不会用强的，也不喜欢做出会伤到伴侣的举动。
　　“你放松一点，不想痛的话。”不过口头的威胁和坏心什麽的，他还是很乐此不疲，特别是针对金麒煜的时候。
　　金麒煜嘴上不理他，可是身体却很乖的配合起来，努力深呼气尽量让自己放松，为了不将自己的注意力全部集中在被裴袁开拓的地方，他还主动俯下头吻上了裴袁的唇。
　　裴袁自然领会，那只空闲的手稳住趴在自己身上的金麒煜，舌头灵活对方纠缠到了一起，即使金麒煜想要这个吻的主动权裴袁也毫不在乎的给了他。
　　因为他的全副精神都在手指上，当一根手指终於进出自如的时候，他马上将中指加入，虽然感觉到了金麒煜的颤抖，感觉到他难受的背都弓了起来，他也没有停下，强行将两根手指都深深的埋入後，裴袁安慰性的抚摸著金麒煜的背，安静的让手指停在金麒煜体内等待金麒煜的适应。
　　--------待续---------
　　人家真的最讨厌写肉了 好苦手

　　[黑道、养成] 荆棘园『28』

　　第二十八章
　　不知过了多久，金麒煜终於适应了体内的异物，裴袁这才开始动作，两指不断的开合，一边也不忘抽出再深入。
　　这种明显感觉到有东西从那种地方进来，不断骚刮著内壁，挤压著里面狭隘的空间，强行将里面撑开的大一点，再大一点的经验，金麒煜也许终身都难忘，那种不适感，诡异的让它冒冷汗，可是又舒服的让它有些飘飘然。
　　金麒煜想，也许自己并没有想象中的那麽无法接受裴袁的进入，裴袁真的很温柔，总是轻轻的，尽可能不伤害他，即使他明明感觉到裴袁的那里已经硬的有些咯得慌，但裴袁还是很有耐心的为自己做著前戏。
　　就算是对女人，金麒煜也从来没有很耐心的做过前戏，总是很野蛮的进入，无论对方是否准备好了。所以这麽说来，自己真的不如裴袁麽。如果今天被上的是裴袁，金麒煜可以肯定，自己不会有耐心做到这个地步，他恐怕早就在裴袁连一根手指都只是勉强能接受的情况下强行进入了。
　　无法控制的娇喘，金麒煜为了不呻吟出声而再次咬紧了唇，裴袁见他这麽辛苦，忍不住将他的头拉过来吻住，舔著金麒煜被咬出了痕迹的下唇，裴袁小心翼翼的像对待一个珍贵的宝物，当舌头进入金麒煜的口中，裴袁倒是不算激烈，只是轻轻的来回扫著金麒煜的牙龈。
　　後面也差不多了，如今金麒煜那里已经能很顺畅的忍受三根手指的进出，虽然和自己欲望的大小肯定不一样，但现在进去也不至於伤到他。
　　这麽想著的裴袁一边吻著金麒煜一边将自己的裤子脱去，坚硬的欲望顶在金麒煜的腹部，那麽炙热。
　　金麒煜觉得有些怕了，裴袁的那家夥可不算小，自己真的能接纳吗？那种地方真的能承受性事？那里可不是为了做爱而生的器官，不会有问题吗？
　　裴袁没给金麒煜太多考虑的时间，在金麒煜的配合下将对方的衣服脱去，垫在了沙发上後，轻柔的扶起金麒煜的腰，让自己的硬挺对准对方的入口，然後缓缓的让金麒煜慢慢坐下。
　　那人的欲望前端抵上自己後庭的时候，金麒煜真的想逃跑，因为这个该死的上位姿势，他低头就能见到那羞死人的连接处。而当裴袁的欲望前段一点点的撑开自己那些褶皱，金麒煜虽然闭上了眼不去看，但却好像每一寸都能清晰感觉到。
　　他感到裴袁的进入受到了阻力，他感觉自己体内突然被挤进了很大的东西，不断的排斥反抗，想要将那不该进来的东西推出去，压力好大。
　　“放松一点，把身体交给我，我不会伤你。”裴袁这时说话的气息也早就不稳了，只是安抚金麒煜的声音并没有强迫的意味，反而很柔和，然後金麒煜很自然的就相信了他的话，乖乖的卸去了防备，将整个身体交给了他去摆布。
　　裴袁扶著金麒煜的腰，用著龟速慢慢的让其坐下，因为金麒煜听话的放松了，甚至干脆就不在著力，所以都是裴袁在用劲撑著他和地心引力作斗争。
　　等到好不容易让金麒煜整个吞下了自己的欲望，裴袁自己也累了个半死，让自己休息一下的时间里顺便让金麒煜好好适应自己在他体内的感觉，免得等会动起来这家夥又要死要活。
　　“别看你一脸宅男的衰样，这根东西倒是不小哈。”除了过分撑开的充实感，金麒煜也没感到其他不适，於是稍稍有了心情调侃上裴袁两句。
　　这小子可真是……稍微舒服一点就作威作福了啊，就和那种摔断了腿才刚好就奔出去撒欢乱跑狗似的。
　　“你的也不差。”不过这个时候金麒煜能轻松的说笑对裴袁来说是再好不过，於是也就很有心情的瞄了金麒煜一眼，从那半抬头的欲望可以预想到完全勃起後肯定不是小货色，当然刚刚完全摸过了的裴袁更是可以打包票的说，金麒煜的这根形状确实不错。
　　金麒煜得意的笑了起来。
　　“既然你这麽有精神，我给你自己动的机会怎麽样？”裴袁并不喜欢上位，因为从感觉上来说，好像是自己在被上似的，所以他几乎不用这个体位，金麒煜真的是例外。
　　刚想兴奋的说好，突然想到自己现在的情形，金麒煜立马羞红了脸，脑袋摇的拨浪鼓似的，可惜用力过猛，身体也受到了牵连，於是下面自然也蝴蝶效应了一把，轻微的动感让他全身一紧，无所适从。
　　裴袁可不干了，他本来为了开拓就花费了大把时间，为了让这小子适应顺便自己恢复体力，又浪费了半天，那欲火可有增无减，再被这麽动一下，好嘛，他就差兽性大发了。
　　也懒得继续捉弄金麒煜了，裴袁抓住他的腰，不知是防止他逃跑还是为了稳住他不让他掉下去，反正用了些力。然後，裴袁自己挺腰狠狠的顶起了金麒煜，跌下，再顶起，频率还不慢，直弄得金麒煜忍不住闷声呻吟。
　　“你……啊……慢点……慢点……”金麒煜哪里受得住裴袁这麽折腾，三两下就想投降了，他现在很希望用正常体位啊，骑乘真的让裴袁的那个东西进的好深，他甚至怀疑自己的胃都要被裴袁顶到了，感觉好奇怪，那种充实的肿胀感，欲望的进出体现的太清晰了。
　　“自己动，乖，不然就按照我的频率来。”狠狠的冲刺了几下的裴袁感觉舒服了不少，於是又有心情欺负金麒煜了。
　　混蛋。
　　心里暗骂著裴袁，金麒煜为了不让自己受苦，只能乖乖的将手撑在裴袁的腹部，羞耻又生涩的上下活动起胯部来，很缓慢的，一下一下。
　　“嗯～舒服～”这些换裴袁喘气低吟了，不过感觉和金麒煜那种真的完全不一样，是一种男性被服务到很爽的感觉，当然不是说金麒煜真的就是女人了，只是上和被上的舒服，感觉是不一样的，不过都很享受就是了。
　　而且金麒煜这种脸红的像番茄，闭著眼睛掩耳盗铃的假装什麽也不知道的样子，真的非常可爱，裴袁光是看到他这副“自己是他第一个男人”的青涩样，就有种忍不住的冲动。
　　---------待续--------
　　於是，小金你果然是自找死路！默哀！

　　[黑道、养成] 荆棘园『29』

　　第二十九章
　　裴袁那蓄势待发了很久的欲望其实不需要什麽挑逗，其实光是进入金麒煜那=紧窒的甬道它就想喷发了，所以在金麒煜毫无技巧毫无经验的摆动下，没撑多久裴袁就第一次将白浊的爱液射在了金麒煜的体内。
　　当然一次是不能满足的，於是这一个晚上，金麒煜真的是被好好的开发了个够，积欲多时的裴袁也是好好的舒爽了一把，沙发被两人蹂躏的都快散架了，最後还是转移到了床上继续。体位除了一开始的骑乘外，也是换了好几次，裴袁本来就不喜欢上位，能让金麒煜骑一次就是很大的恩赐了。总之怎麽尽兴怎麽来。
　　最後两人累的干脆就那麽赤身裸体的睡了过去，直到次日上午，阳光不留情面的照进这间本来采光并不怎麽好的卧室，将两具性感的身躯暴露在太阳下。
　　“阿嚏！”三月初的天气可不暖和，容不得你裸睡，金麒煜就很应景的在寒气中打著喷嚏悠悠转醒。
　　这是哪？
　　睁眼的瞬间有些茫然，金麒煜定神凝视著天花板，想了好久才明白自己身在何处，又为什麽会在这里。
　　於是脸红了。
　　他居然真的和裴袁上床了，他还是被做的那个，而且一开始弄得好像是他主动投怀送抱让裴袁上似的，还有，他居然自己摆动腰肢满足裴袁呃，这这这……自己怎麽这麽淫荡？怎麽会这样？死了算了！
　　“你现在的样子，就像煮熟的虾子，看上去沾点酱汁就能吃了。”坏心的裴袁不知道什麽时候也醒了，面对著金麒煜的方向侧躺著，用充满兴趣的眼神打量著金麒煜。
　　“哇！”金麒煜正想事情想得入神，而且还是在回想那麽见不得人的事，於是回忆中另一个主角突然在很近的地方发出声音来，真的是吓死人了。“你什麽时候醒的啊？看什麽看，没看过裸男啊？”别扭的扯过毯子把自己盖好，包裹的严严实实密不透风，只有一颗乱糟糟的脑袋还露在外面，和裴袁对视。
　　“你还有哪里是我没看过的？”喜欢金麒煜这种明明胆战心惊的要死，但却非要强装镇定的样子，裴袁觉得不娇作，很好，单纯的可爱。
　　“我，我，我……”我个半天没有下文，金麒煜脸都憋红了，他好想把裴袁打一顿，不然总觉得好亏。可是变成现在这种情况，又不能完全怪裴袁，毕竟昨天晚上算是自己妥协了裴袁的为所欲为。如果这时候才来怪人家不好的话，那岂不是有种当了婊子还要立牌坊的感觉麽？恶心。
　　“行了，一脸好像我强暴了你似的，郁闷。”金麒煜那纠结的表情让裴袁有些不爽，又不是他想要对他怎麽样的，是这小子自己扑上来找死的，现在又摆出这种表情算是哪门子的事啊。
　　“你别得了便宜卖乖哈，明明爽了的要死，现在想把所有的错都推给我？”金麒煜也不是吃素的，伸脚踹了过去，表示现在这样至少有一半，甚至更多的责任是裴袁的。那一腿踹过去拉扯的他後面一阵酸痛，他也只是皱皱眉咧咧嘴，没在多娇气的叫唤什麽。
　　“那你想怎样？”半坐起身靠在床头，裴袁点了支烟玩味的看向金麒煜，那叫一个爷们啊。
　　金麒煜当然不肯当那窝在床上嘤嘤哭泣的小媳妇，一个翻身也坐了起来，裹著毯子再次跨坐上了裴袁的大腿，双手掐著裴袁的脖子恶狠狠的威胁道：“暂且不管昨天晚上是我把你怎麽了还是你把我怎麽了，反正我们现在有了这样的事实关系，你就是要把责任都推卸给我也没关系，所以你是我的了，听到没有？”
　　“真够霸道的啊，只是和我上过床就说我是你的？莫非‘姑娘’你怀孕了需要我负责？”被金麒煜那搞笑的样子逗乐，什麽不爽都过去了，和这小子生气真没意思，还不如逗这小子来的有趣。
　　“你找死。”加重了手中掐裴袁脖子的力道，金麒煜真想干脆就这麽拧断这混蛋的脖子算了。“老子是男的，货真价实的男人，你有本事弄得老子怀孕的话，我绝对送你去医院给人当小白鼠研究解剖。”
　　“到时候被研究解剖的人绝对是你吧？货真价实的男人居然会怀孕，不是很有研究价值麽？”被掐得有些喘不过气了，裴袁倒没有去掰金麒煜的手，而是去摸金麒煜那敏感的要死的腰。
　　“啊～！”被抓住了弱点的可怜男人啊，就这麽软趴趴的倒下了，伏在裴袁胸口除了用眼睛瞪人外什麽也干不了。
　　“你这眼神，与其说是在瞪我，倒更像是在诱惑我。”裴袁戳著金麒煜那有些气鼓鼓的腮帮子，淡定的说著事实。
　　“别给我把话题扯远了。”真是越学越聪明了，金麒煜居然被裴袁带跑题这麽久後还能记得原来的目的，硬生生把话题又扯了回来。“从今以後你是我的，听到没有？再敢招惹齐琦之类的家夥，我就把你活扒了。”虽然身体软绵绵的，语气可一点不弱，非常凶恶的威胁。
　　“如果你是想要交往，麻烦用正常的语言告白，别把我说的像商品似的。”又不是大白菜，你买了就是你的啊？问题是你也没给钱啊！很不满金麒煜那威胁的语气，裴袁决定好好教育他一下。
　　“我说过的，我喜欢你，所以我要你成为我的。”什麽正常的告白，那些扭扭捏捏娘娘腔的话他才不会说，他只会这种爷们的告白。
　　要是裴袁直到他心里的想法，肯定会很不给面子的问，他这告白哪里爷们啊？不是乳臭未干的毛小子吗？
　　於是两人就这个问题，展开了无言的对抗，你看著我看著你，大眼瞪小眼，不过其实裴袁早就走神了，他觉得金麒煜这样趴在自己身上和自己对视的样子，真的不要太可爱哈！
　　----待续-----
　　不知不觉居然29章了！可是剧情一半都没过，真是头痛啊！

　　[黑道、养成] 荆棘园『30』

　　第三十章
　　“好了，起来吧，我还要去开店。”终於看够了，於是裴袁推开趴在自己身上做死鱼的金麒煜，赤裸裸的下床去找衣服。
　　“你到底听到没有啊？”对霸占裴袁的问题不依不饶，金麒煜也翻身起床，本来想裹著毯子去找衣服的，但是看到裴袁都那麽大方的走来走去，於是觉得自己要是裹著毯子就太扭捏了。所以裴袁抛弃了毯子，也赤裸裸的跑去找自己的衣服。
　　“我的衣服呐？”找了半天，把裤子穿好了的金麒煜发现自己的衣服不知去向。
　　“沙发上。”裴袁想了下，回道。只是说完後表情有些不自然。
　　“啊啊啊啊……它怎麽被蹂躏撑成了这样？”在沙发上找到自己像腌菜一般的上衣，上面还有很多白色的污渍，这明显就是那个什麽液嘛！
　　有件事裴袁是不会告诉他的，为了不想搞脏那该死的沙发，昨天晚上他倒霉的衣服一直在被当做垫子在使用。
　　总之，这只是个插曲，金麒煜也没真的很放在心上，因为他在裴袁的眼皮子底下，甚至小幅度的推开裴袁，然後打开裴袁的衣柜，随便翻出一件衣服就往自己身上套。
　　“你倒是自来熟。”裴袁双手环在胸前，斜眼看著面对镜子得瑟半天的金麒煜。裴袁虽然身高比金麒煜高一点，但身形比金麒煜显得单薄，所以他的衣服穿在金麒煜身上，也没什麽不可以。
　　“我们谁跟谁啊，而且是你故意弄脏我衣服的，我拿你的来赔也合情合理吧？”看样子金麒煜发现了，裴袁有些惊讶，这小子还真的变聪明了哈，居然这都能观察出来，他最早认识的金麒煜应该傻乎乎想半天也想不清楚才对。
　　於是两人说著没营养的打情骂俏出了门，裴袁去开店，金麒煜回老窝去转转，这两天还算太平，陈哥也没来找茬，他这个老大也只要稍微露露面就行。
　　本来心情很好，一直都笑嘻嘻傻呵呵，没事还吹上几声跑掉的口哨的金麒煜，在巡视完了自己地盘的其他地方，最终来到裴袁店里的时候，瞬间被店里的人刺激到了，肝火旺盛的那叫一个咻咻的往上涨啊，大有排山倒海而出的倾势。
　　“裴&#8226;袁！！！！他为什麽还在这里？”店内，齐琦正在和裴袁说著什麽，两人挨得很近，金麒煜看的火冒三丈，大吼一声，然後抡起拳头就冲了进来，看上去是像是要打人。
　　齐琦一看到他就吓得往裴袁身後躲，手还紧紧抓著裴袁的袖子，哆哆嗦嗦，生生一副被人欺负了的可怜样。
　　“你给我把手放开，离他远点。”金麒煜看的更火大，三步并作两步的来到两人面前，手一伸，把裴袁拉了过来，很用力的搂住，然後恶狠狠的撇了齐琦一眼。
　　“他为什麽在这里？他为什麽还在这里？你为什麽还和他在一起？见鬼。”将视线收回看向自己怀里的裴袁，金麒煜改搂为抓，抓著裴袁的胳膊还用力的摇晃人家。
　　“放手！”裴袁被他摇的头都痛了，於是蛮力的挣扎了一下摆脱了他的钳制，也不管金麒煜有多著急上火，总之先慢悠悠的拉拉衣服整整头发，打点好自己後才看向金麒煜慢慢的说道：“我和他没关系，你冷静点行不行？”
　　“你骗三岁小孩呐？我明明看著你们进宾馆的。”金麒煜也希望他们没有关系，可是他偏偏亲眼见到了，容不得他怀疑啊。
　　“那你看著我们上床了？”裴袁真相一脚踹死他算了，这个傻瓜。都说没关系了，他居然不信，难到他很希望自己和他说，自己和齐琦床上感觉很好，所以不想这麽分手吗？
　　其实裴袁和齐琦真的没什麽，那天晚上他是把人带进了宾馆，也确实想做些什麽，可是不知道为什麽就是提不起劲，而且齐琦看上去也很害怕的样子，从进宾馆门开始就微微发抖，所以裴袁就作罢了！两人纯聊天的在宾馆坐了一晚上。
　　不过说是聊天，其实也只是齐琦在说，捧著个玻璃水杯，看著渺渺升起的热气，怯怯的述说著他进宾馆後害怕的原因，裴袁只是坐在一旁的椅子上，安静的听著。
　　齐琦说，他是离家出走的，也许说出来不好听，但他和自己亲哥哥是恋人，不过前两天两人吵翻了，所以他才跑出来，想去找其他人来个一夜情，气死那个最近总是冷落他的哥哥。因此从来没有进过酒吧的他第一次去了那家同性恋酒吧，可是酒吧里的人都看上去好可怕，所以才找上了比较安静的裴袁，其实他只是想要哥哥担心而已。
　　了解这些後，裴袁很冷静的训斥了齐琦一句话。“好在今天你遇到的是我，没有真的发生什麽，不然你就等著後悔吧。”
　　所以裴袁把人带了回来，安排在这附近的某家旅馆里。他虽然不是什麽善良的人，但面对齐琦这样的“小动物”，总是不忍真的丢下不管，特别是齐琦这样赌气离家出走差的酿成大错的笨蛋。
　　金麒煜被裴袁一句话问的有些无从回答，他怎麽可能亲眼看到他们上床嘛，他又不喜欢看别人的现场直播，他没有偷窥癖啊。
　　“既然什麽都没看到，就不要吵，齐琦过几天就会回去了。”裴袁见金麒煜半天不答，也知道答案是肯定的，所以干脆自己接著说道。
　　见裴袁那麽一副淡定从容的样子，金麒煜觉得自己再追问下去也有些无趣了，可是又有些不甘心，於是咬咬牙再次确认道：“裴袁，你和他真的没有关系？”
　　撇了金麒煜一眼，裴袁没有吭声，只是表情明显就是那麽一副“同样的问题你要我说几次？懒得理你了。”的样子。
　　“既然如此，那我就信你。”认真的看著裴袁，金麒煜慎重其事的说罢，乖乖的无视了齐琦，然後到自己平常呆著的角落安静的呆著去了。
　　“裴哥哥，你们真的没什麽？”目送金麒煜走到角落的小桌旁坐下，齐琦小心的挪到正发呆走神的裴袁身边，小声耳语的问道。
　　裴袁本来被金麒煜那慎重其事的表情煞到了，听齐琦这麽一问，只能无奈的笑笑说：“昨晚之前确实没有。”
　　“那就是说昨晚你们做了什麽？”八卦八卦，齐琦笑的可欢乐了。
　　“你给我离他远……”想叫齐琦滚开，可是金麒煜才一吼，裴袁就瞪了过来，眼神里嘲笑般的写著“你不是说信我？”的质问，害得金麒煜极其不甘心的咬著唇缩回角落去了。
　　他说了信裴袁，就绝对信他。
　　可恶，不甘心，臭小子，你快点给我滚蛋啦！！！！
　　----待续----
　　於是啊於是，感情问题算是交代完了吧

　　[黑道、养成] 荆棘园『31』

　　第三十一章
　　两人的关系虽然有了变化，可是相处模式却没有什麽很大的改变，除了金麒煜打那之後每天都非要往裴袁家跑，每天无休止的企图反攻，然後每天不是被裴袁轰出来就是干脆被吃掉。
　　如此这般，生活倒是过得挺热闹，齐琦总是乖巧的站在一旁笑而不语，也不会去故意做些让金麒煜发飙的事，金麒煜倒是看他稍微顺眼多了。
　　可惜这样的祥和并没有持续多久，仅仅只有短短的四天而已，紧接著而来的，是枪林弹雨般的灾难，陈哥有所动作了。
　　金麒煜的酒店出了很多事，总是在饭点的时候，出现一群乡下打扮的小痞子，拦在门口说酒店拖欠他们工资不给，将所有来酒店吃饭的客人拦在门外，并且乱七八糟的散播著莫须有的谣言，说金麒煜的酒店用的都是地沟油，是有问题的肉，後厨不干净，有很多耗子蟑螂，还拿隔夜菜热了上桌给顾客吃，这家酒店是不折不扣的黑店。
　　诸如此类的胡搅蛮缠，反正就是不让金麒煜好好做生意。
　　事後金麒煜也曾派自己的手下去摆平这些人，想问出幕後指使的到底是谁，可是却适得其反。这群人不但咬紧牙关死不吭声，第二天还继续出现，顶著一脸的伤，哭天喊地的咒骂酒店老板不是人，说他们在这里讲实话就招到老板的报复，老板找了黑社会的小混混打他们，怎麽怎麽可怜。
　　很明显这是有人在他们後面撑腰，而且对方势力不小，敢在金麒煜地盘嚣张的人还真不多，一般都是些小打小闹，互相看不顺眼暗地里打一架就算了，闹得这麽大，大家都不好收拾。要找事的人就算不拿金麒煜当一回事，可是明目张胆挑衅金麒煜的地盘等於挑衅陈哥，谁不知道金麒煜是陈哥的得力干将，也就等於挑衅了金麒煜他们帮会。发展成帮会战争也不是哪一个人可以承担的。
　　一开始金麒煜还想否认是陈哥在干这种事，因为来惹事的人都很面生。
　　可是他的酒店本来就被裴袁弄得除了第一笔投资资金是不明不白外，其他和黑道一点关系没有，做著合法生意，这麽下去肯定要关门大吉。金麒煜投下去还没有彻底回笼的钱绝对要血本无归，再不想办法解决这些事，那也不用为了以後的发展去勾搭什麽公安局局长了，直接卷铺盖跑路吧。
　　以上这些话都是裴袁在某天晚上把金麒煜吃干抹净後说的，金麒煜想逃避都不行。
　　“唉，既然陈哥这麽想逼死我，那就怪不得我反抗了。”金麒煜无奈的叹气，就算是弹簧，压得太厉害也是会反弹的，而且反弹的力道可不小啊。
　　金麒煜二话不说把酒店的资金收了回来，本来在事情闹出来之前酒店就已经上了正轨在慢慢回本，所以零零碎碎加起来，金麒煜倒是没亏没赚打平了。
　　只是可惜了这麽好一家酒店，眼看著就要风生水起红火起来，结果说关门就关门。这果断关店，决定不和闹事者耗著的想法还是金麒煜想的，裴袁也没反对，所以，酒店的倒闭竟在一夜间。
　　他们谁都知道，耗著，只会有害无利，酒店名声已经坏了，这些闹事者也是一个个要打长久战的样子，金麒煜这个受害者还不能报警。因为没办法啊，就算酒店是干净的，可是老板毕竟是黑的，报警不是自找死路麽。
　　金麒煜收回了钱後去找了一个人，那个人被称作小李，很路人的名字，可是身份却不简单。他就是当初金麒煜帮忙陈哥放置那批货的时候，接头的买家。金麒煜当时的表现和豪爽的谈吐就让对方很满意，那之後也常常和对方有所往来。金麒煜从不过问在他这个阶段不该过问的事，比如对方的身份，货物的来源，货物的最终去向。他只请对方吃喝玩乐，以及免费提供安全的藏货地点。
　　在那之後，金麒煜特别小心的寻觅了很久，找到了一处安全度高达百分之八十的地方，那里无论藏什麽，都不容易被人发现。所以他的这片地方，经常帮忙小李放一些货。很明显，当初的买家，其实也不是最终买家，应该只是和陈哥有著合作关系，总之他们才是有货源并且负责销赃的那一方。
　　金麒煜这次找到他，就是为了买一批货，他认为有必要备下一些了，如果真的和陈哥拼起来，没有它们可不行。金麒煜知道陈哥有不少这玩意。
　　当金麒煜去要货的时候，对方意味深长的看了他一阵子，害金麒煜心里有些发毛，他突然想起，这人也许会向著陈哥，毕竟这人原本和陈哥的交往比较深。
　　不过金麒煜多虑了，在黑道上，道义是本帮兄弟之间的事，那是过命的关系。如果两个人之间只有交易关系，那麽谁也谈不上义气之类的事，商人只追求利益。
　　而且在小李的眼中，金麒煜明显比陈哥更让他有利可图，所以他很爽快的答应了给金麒煜准备货，并且在金麒煜要离开的时候，拍了拍他的肩膀，这个动作包含了很多，无需更多语言，那是一种被看好的举动，金麒煜懂的。
　　关於金麒煜购买枪支的事，裴袁是知道的，非但没有阻止，还很有闲情逸致的打趣过金麒煜，以小看他的语气问道：“东西倒是弄到了，可是你会用吗？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你让我崩上两枪我就会了。”金麒煜不满的挑衅了裴袁一眼，居然小看我，小心我拿著枪先崩了你的小鸟，叫你对我乱来，我让你做太监。
　　裴袁从金麒煜的眼神里读出了某些信息，於是冷笑一声，扑倒，吃掉。
　　别看这两人好像平静的好像眼前没有暴风雨似的浓情蜜意，其实他们每时每刻都在防范陈哥。明的来他们当然不在乎，就怕陈哥玩阴的。所以在陈哥大规模动作之前，他们必须计划好一切，事无巨细。
　　反正这次不成功便成仁，裴袁现在也别想置身事外安全脱身了。因为在金麒煜的店关了後，他的店就成了再次被砸的对象，真是可怜了他这家本该普普通通的小店啊，他容易麽。所以既然裴袁不想陪著死，自然就要想出办法来，不让金麒煜太容易被干掉。
　　说起来，陈哥毕竟是个真真正正的老大，光是拼手下的人数就比金麒煜的多，硬拼绝对不划算，他们要智取才行。
　　----待续----
　　你们快点把陈哥解决了吧，我写不来火拼什麽的啊

　　[黑道、养成] 荆棘园『32』

　　第三十二章
　　随後的日子紧锣密鼓的发生了很多事，金麒煜和陈哥之间到底是谁发动了第一场战争，这个真的很难说得清，大概就在同一天，金麒煜的老窝被人一把火烧了，而金麒煜正带著所有弟兄混入陈哥的赌场，搅了个天翻地覆。
　　这第一场战斗就很明显的分出来利弊，金麒煜的老窝被烧，陈哥以为这样一来不成气候的金麒煜的组织就会人心涣散，到时候要抓一个金麒煜还不是轻而易举。可惜他也许真的混太久对自己太自信，再次想错了金麒煜这个人。
　　金麒煜因为带著所有人去搅场子了，所以根本没损失一兵一卒，反倒把陈哥的场子搅得乱七八糟。因为选的是陈哥人手比较弱的场子，金麒煜又是有备而来，一来就来一群，简直就和蝗虫似的，把这个赌场搞了个面目全非，差点动静太大连条子都引过来。
　　而且，金麒煜在很早之前就听从裴袁的话给自己留了後路，完全不怕被别人端窝。不过真正厉害的还是裴袁，那所谓的後路，现在说的好听叫做後路，但在之前，那只是裴袁很不满金麒煜的窝点所在地，逼著他另谋他处做新窝而已。
　　所以当那个在建筑垃圾边上的窝点被一把火烧了後，金麒煜是一点都不心疼的，而且裴袁看著那烧的火光冲天的场景还笑了。这个老窝点里重要的东西早就搬了家，只是裴袁一直觉得黑社会性质的金麒煜如果大张旗鼓的搬地方，那实在是傻的可笑。他也没不指望金麒煜能做到百分之百隐秘，可也不能那麽招摇过市吧？因此他才让金麒煜等人继续用著老窝点。
　　现在好，一把火弄得到处混乱，刚好帮著金麒煜他们全组人趁乱搬家，神不知鬼不觉，如今就算是条子，那也是一时半会儿没办法拿他们一窝端，因为找不到啊，所以更别说陈哥了。
　　於是，两方的形式立刻变成了陈哥在明，金麒煜在暗。对陈哥来说，简直就像是自己原本一直盯在眼皮子底下的老鼠突然隐身不见了，明知道对方还在，也肯定对方会趁此来咬自己一口报复，却无从防备。
　　老猫遇到了年轻气盛的老鼠，事实谁输谁赢真不好说。
　　而在裴袁有计谋的规划了这次行动後，“老鼠”明显比“老猫”游刃有余的多，即使最开始是陈哥一直在主动想铲除金麒煜，可如今已经变成金麒煜一面倒的掌控著主动权，陈哥反而有些乱了阵脚。
　　依照裴袁的计划，比人数金麒煜肯定惨败，因为在行动之前金麒煜还清了一次血，把那些可能是陈哥眼线的人除掉了，宁可错杀一千不可放过一个，所以他真正手下的人，不足五十，想陈哥那样的老江湖，手下有会有几百人那是肯定的。
　　在这种硬拼不能的情况下，金麒煜的优势就只有他够整，所有的手下都在手边可以随时供其调动，而且没有任何产业，没有需要分心的东西，他可以倾巢而出，去对付陈哥的各个分点。
　　也许每次出门的时候他最担心就只有留下的裴袁了，每到这种时候他就会想，自己为什麽要在多事之秋的现在搞清和裴袁的感情？如果什麽都不知道的话，自己也许可以更放得开的去拼命吧。毕竟现在，他总是会想，要是就这麽死了的话，该有多不甘心。
　　当他把这个想法告诉裴袁的时候，裴袁只是摸摸他的头，难得温柔的安慰道：“那为了不要不甘心，你就要努力的活著回来。”
　　金麒煜针对性的攻击陈哥防御性不强的分点，虽然不派过多的人防著就表示那个分点不重要，可是毕竟是揽财的渠道，多被搞掉几个，他也是很头痛的。
　　而且金麒煜有霸占他领地的意向，因为每次搅合了一个点後，他都会派人留下清理，大有古时候叛军造反的感觉，陈哥觉得他就是在要一路打上了取缔自己的位置。
　　陈哥是个非常喜欢发展手下产业的人，他有很多产业，吃喝嫖赌一样不少，所以钱很多，场子很多，他想要在这场战争中顾全所有的场子是不可能的，因为他场子多，又不知道金麒煜的下一个目标会是哪，所以想要提前防御很难。
　　可是这种老狐狸也不是只会挨打，当他损失了几个场子摸清了金麒煜喜欢找弱处下手的规律後，特意派了一组精良的手下去驻守在目前最无所谓的一个场子里，想等到金麒煜出现就刚好来个Y中捉鳖。
　　这点裴袁也想到了，他估计这时陈哥该摸清他们的规律了，於是准备告诉金麒煜今天需要换个方向出击，可是没想到金麒煜先来找了他，商量是不是应该打乱一下规律比较好。
　　裴袁有些吃惊，然後笑了。“你其实并不笨的。”
　　“你这是在夸我？”金麒煜挠头，他怎麽听著那麽别扭啊？谁笨了？
　　这些日子都在忙著，根本没时间修整边幅的金麒煜看上去很邋遢，胡渣参差不齐的。不过在手下面前因为要表现的严肃，所以这形象倒反而多了份威信。可惜在裴袁面前他总是会露出很傻的样子，害裴袁每次看到他都面部抽搐，不过今天倒是觉得他挺可爱，估计是看顺眼了缘故。
　　“是夸你，你觉得接下来该怎麽办？”
　　“我有派人混进陈哥身边，他说陈哥好像派了人在小鱼塘赌场守著，我觉得这个时候是不是应该去直接干掉天堂桑拿城？”金麒煜所说的桑拿城是陈哥手下一个重要地点，那里是陈哥交易违法品的地方之一，如果那里被搅了，对陈哥的打击绝对不小。
　　裴袁笑的更欣慰了。
　　“就按你的意思去做吧，注意安全就是了。”
　　这个提议本来就是裴袁今天想告诉金麒煜的行动方案，裴袁见金麒煜自己能想到，真的很高兴，他本来还怕这家夥如果真有本事除掉陈哥自己取而代之，以他的智商说不定位置还没坐稳就被其他人螳螂捕蝉黄雀在後给解决掉。
　　如今看来应该没有问题。
　　而金麒煜得到认可後干事就更起劲了，开始自己想对付陈哥的方案，冷静的解决一些突发状况，事後向裴袁汇报总是得到好评，於是更勤快的开动脑筋，安排手下处理这处理那，接管陈哥的场子後指点留下镇守场子的兄弟应该如何多加小心防范陈哥的逆袭。
　　如此这般良性循环，像是裴袁廖杰这样全心为金麒煜考虑的人欣喜的发现，这家夥，恐怕这场战斗结束後，会有所进步不止一点点。
　　-----待续-----
　　感觉终於轻松了不少，想看大型火拼的孩子们，去看电影吧，九尾写不出细节来！【死】

　　[黑道、养成] 荆棘园『33』

　　第三十三章
　　经过一面倒、被逆袭、再想办法扳回来，胜利，失败，再胜利，这中间各种曲折，金麒煜等人耗时一年零四个月又二十三天，终於把陈哥彻底解决，暗杀掉一了百了。
　　期间绝对不可能太顺利，受伤也不止一次两次，从最开始拿著混子斧子西瓜刀之类的凶器砸场子，到後来越演越烈，枪战都成了家常便饭，金麒煜在这一年多里，身上多出了很多伤疤，有为兄弟挡刀留下的刀伤，也有带头冲进去杀陈哥时留下的枪伤。
　　伤的重的时候，金麒煜曾经昏迷了三天没醒，裴袁一直耐心守著，照顾周全。也是在这场战斗中金麒煜发现，原来裴袁的相当正规的医科毕业生，是有医师执照的。他们这些不能随便进医院的伤患，基本上都是靠裴袁救治。
　　第一次大规模杀伤回来的时候，大家都不知道该怎麽办，因为他们没有治疗渠道，他们不像陈哥那样规模大的可以笼络医院，他以前没有过伤到需要进医院的时候啊！
　　发现自己考虑欠佳居然忘了先搞定一个医院的金麒煜，正懊恼著的时候就看见裴袁在动手处理大家的伤，後来得知裴袁居然是外科毕业，金麒煜只能感叹一声表示，你可真是万能的。
　　於是从此以後金麒煜给钱让裴袁弄设备，他们还需要什麽见鬼的医院啊，有裴袁就够了，再顺便让裴袁找上几个助手，什麽外伤都能搞定。
　　至於齐琦，这倒是一个有意思的特例，他不是金麒煜的组员，也没有什麽很大的瓜葛，却留了下来一直帮助裴袁，无论如何也不肯离开，说是为了报答裴袁，顺便看看他哥到底什麽时候才要来找他。裴袁也没有精力和他坳著，所以让他留下了。虽然一开始的时候他非常胆小，甚至有些晕血，可是到了後来也能独立处理一些不致命的皮外伤了。
　　对於金麒煜帮里的事，他也似懂非懂朦朦胧胧算半个帮内人，和裴袁一样，不在编组内，却是大家都知道的存在。当然裴袁比他更有存在感的多，大家都知道他和金麒煜关系匪浅，所以当半个老大般敬重著，对裴袁的指挥不曾违抗过。
　　这一年多的时间里，陈哥从兴盛走向灭亡，一开始是金麒煜一面倒的强势进攻让他措手不及，之後他调整好作战方针，倒是渐渐扳回了不少，可是金麒煜却很快改变状态再次以其他方式打了回来。
　　来来去去不知道几多回，最终老狐狸还是出现了疏漏，让金麒煜和裴袁钻到了空子，将其暗杀在了自己家中。
　　说起来啊，金麒煜第一次杀人的时候，举枪射杀的一瞬间没有什麽很大的感觉，因为他不杀人家人家就会杀他。可是看著对方倒下，暗红的血液止不住的流了一地，他开始有些颤抖，然後夜不成寐，窝在裴袁身边老老实实的乖巧了好久。
　　裴袁对其并不作任何语言上的安慰，只是静静的拥著他，将自己的温度传递给後怕到全身冰冷的金麒煜，轻轻的抚摸著他的背，如此而已。
　　渐渐的金麒煜也就习惯了杀人，这时候裴袁才对他说，你杀人是为了保自己的命，可是任何理由都不能抹灭你欠下了人命的事实，我不允许你有妇人之仁，那只会害死你和你的兄弟，可是不到万不得已你绝对不可以随便杀人，拿杀人当乐趣就更是绝对不能做的，懂吗？
　　金麒煜看著裴袁那郑重其事的表情，点头。
　　他懂，他不是杀人机器，只是为了不让在乎他、需要他的人伤心，他必须在被人杀之前杀了别人，他不能以任何理由来摆脱自己了结过的生命，但是他可以尽量做到不要让自己徒增人命债。
　　顺便一提，在和陈哥斗智斗勇的时间里，金麒煜努力的收复著陈哥的失地，广纳手下，筛选问题就交个了廖杰来处理，他相信这种敏感时期廖杰绝对有看人的眼光。
　　金麒煜将自己的後背──组里的後勤和治疗，交个了最信任的爱人和手下，他自己则责无旁贷的带著手下冲锋陷阵在每一场大小火拼中，一直做著带头作用。他就像起疑谋反的将军，如果不亲自上阵稳定军心，他是不可能打败老皇帝自己登基称帝的。
　　所以他最後成功了，因为他懂得用者不疑，被信任著的手下们绝对不会辜负他。
　　站在陈哥原本的窝点总部里，金麒煜感慨万分，这里曾经是他呆过的地方，生活过闹腾过的地方，这里曾经有他很尊敬的人，可惜现在那个人已经死在了他的抢下。他又回到了这里，却是以新主人的身份，真是事态万千啊。
　　“事情终於结束了，你有什麽想法？”裴袁就在金麒煜身边，他们刚刚整顿完所有事，哪些人去哪里的场子，哪些人在这次的战斗中表现极佳值得提拔，哪些人死了值得吊念，还有新城区那片原本就归属金麒煜的地盘该如何处理。
　　一切都妥当了，现在只差金麒煜自己是要留在这片区域还是回新城区的问题，他们的总部该在这边还是那边。
　　“还是回那边去吧，我都习惯呆在那边了。”金麒煜想了想，还是决定回去新城区，他和裴袁是在新城区认识的，然後发生了很多事，新城区有他很多鲜活的回忆。
　　“不过大部分事业都在这边。”裴袁并不是不想回去新城区，毕竟他的店面还在那里，虽然这麽一年多来算是荒废了，不过租期还没到呐。他只是好意提醒一下金麒煜，怕这小子考虑不周全。
　　“我知道，可我还是想回去。”一年多，金麒煜变了很多，沈稳了很多，裴袁这次是多虑了，他考虑的很清楚，他决定留廖杰下来帮忙打理这边的地盘，毕竟廖杰这次很出众，值得提拔到这个地步。
　　“那就回去吧。”揉揉金麒煜的脑袋，裴袁率先走了出去。其实，他还是喜欢那个无忧无虑的金麒煜，虽然傻了点，不过看著就让人放松，现在的金麒煜，经历了太多，无论是生死还是背叛，对金麒煜来说都太承重，让他显得有些沧桑了。
　　------待续------
　　人是杀了，事还没完呐！不过接下来该把齐琦送走了吧？这个人可是很有用的哦～！

　　[黑道、养成] 荆棘园『34』

　　第三十四章
　　“你需要好好休整一下自己的仪表。”也许是因为太久没打理面容的缘故，金麒煜的胡子让裴很不爽！这一脸大叔样是怎麽回事？裴袁表示自己喜欢的是粉嫩的少年，像齐琦那样，不是金麒煜现在这副德行。
　　“我觉得现在蛮好的啊！”对自己这颇为老成的形象满意到不行，金麒煜有些小抗议，他不想恢复成以前那干干净净的样子啦，不知道有句话叫“嘴上没毛办事不牢”麽？被人小看了怎麽办？
　　他以後可是好大一片地区的老大呃，有很多不得了的生意呃，还要和很多大哥级别的人往来呃，怎麽能在形象上输了呐？
　　“不休整好你的样子，你就不用再来见我了。”裴袁可不是吓唬他的，他才不想把这样的家夥压在身下，感觉好恶心。
　　“你要分手？”金麒煜急了，屁颠屁颠的追著跑了过来，跟在裴袁的身旁，抓住一直走都不看他一眼的裴袁的手，苦著脸想了半天後威胁道：“你敢分手的话，我就把你绑起来软禁著。”
　　“你敢就试试。”裴袁冰冷的瞪了过去。小子，以为地位高了就可以在我面前作威作福了？找死！
　　“我去修就是了。”可怜的金麒煜，地位再怎麽提高，面对裴袁那都是一只见了蛇的青蛙，被一瞪就吓得哆嗦，乖乖就范不敢违抗。
　　谁让他在还是笨蛋的时候就一直遭到裴袁残酷调教，不是打就是骂，要不就是干脆被轰出去。如今简直就是一朝被蛇咬十年怕井绳的完美写照，看到裴袁生气就不敢顶嘴，虽然现在的他想捏死裴袁只要一枪就够了，可是所谓阴影就是那样的，会怕啊。
　　为此裴袁心里舒服多了，看样子金麒煜这小子并没有多大改变，在自己面前依旧还是个笨蛋。
　　其实杀了陈哥并不能算尘埃落定，先不说道上各种交易等一系列杂七杂八不算小的事，金麒煜想要站稳陈哥的位置，还必须先得到帮里老大的认同才行。像他这样地位是从自家人手中抢来的人，就更是相当复杂难办了。必须证明是陈哥先对他不利，不然帮内私斗会死的很惨。
　　金麒煜不是第一次见这位老大，不过那还是跟著陈哥的时候，也只有当初总是被陈哥带在身边的时候金麒煜才有机会见这位老大，之後他反而没有权利来见这位帮会里地位最高的人，因为他地位不够。
　　如今再见到这位年过中旬两鬓已斑白的老者，金麒煜有些无所适从。即使他正以看上去和蔼可亲的笑容注视著自己，金麒煜也还是知道，在这和蔼可亲的外表下，是霸者的戾气。这个老家夥绝非善类。
　　轩爷慢条斯理的泡著茶，然後亲自给金麒煜倒上一杯，吓得金麒煜有些受宠若惊却没敢太多的表现出来。反而是举手投足间带著一种无谓的风度，不卑不亢的接过茶杯，礼貌的点头表示尊敬。他在这一年多时间的磨练下，渐渐的懂得了不随便将心思表露，就像裴袁一样可以用没有表情的表情来面对所有事。
　　有人说，这是做当权者的基本条件，无论是喜与悲，都不能表现给外人知道，不然会被小看的。即使紧张也要表现的很平常，不能让人抓到弱点，在没有办法真的做到轻松面对一切的时候，就算装装样子也要将自己隐藏起来。
　　金麒煜原本是个大大咧咧的毛小子，到了今天这一步，他也不敢那麽随性了。当然也还没有办法真的做到轻松面对一切，所以他只能靠佯装。这套看上去淡定的样子用来对付他的那些手下还可以，但是对付心思慎密的裴袁或者眼前这个笑里藏刀的老江湖，那都是不可能的。
　　於是轩爷笑了，他一看就看出了金麒煜的可深造性，而且对这个後辈那股认真劲和意气风发的样子很是顺眼，所以他慢吞吞的说道：“别那麽拘束，你和小陈的事我都清楚，否则也不可能让你活到现在。”
　　真正有厉害的王者，可以做到运筹帷幄，即使没有身临其境也能了解事态的变化。金麒煜觉得裴袁能做到，当然轩爷更能做到。而轩爷相信自己的眼光没看错的话，金麒煜未来也能做到。
　　“小陈那人就是谨慎过头，不信任何人，凡事都做得太绝，如今这样也是注定的。就算不是你，他也迟早要被人扳倒，所以你就放手去干吧！我相信你比他聪明，我们‘荆棘’不会亏待聪明人。”轩爷这麽说著，让金麒煜心里松了口气，可是接下来的话又让金麒煜为之一震。“你身边那个小子，是叫裴袁吧？让他也入会吧。”
　　轩爷说完後端起茶杯，细细的品了起来，那麽的风轻云淡，笑的依旧那麽和蔼可亲，就好似他刚刚什麽也没说，一切都是金麒煜的幻听。
　　当然那不是什麽幻听，金麒煜沈默了，不敢将害怕表现在脸上，可是他真的很怕。此刻他突然感觉到自己真的好渺小，他不知道未来会变成怎样，他不知道如果他在这里说不，那下一刻是不是就会在什麽地方看到裴袁的尸体。
　　他发现眼前这个男人真的很强大，比他接触过的任何人都强大，是那种想要弄死自己就可以向捏死蚂蚁一样容易的强大，无形的压力铺天盖地的笼罩过来。
　　“入会，大家都安心些。”轩爷幽幽的又飘出一句，看上去只是建议，却不容反驳。
　　金麒煜他可不再是以前那个不管不顾的金麒煜，他知道衡量现在的局面，他知道现在的他斗不过这只老狐狸，他只能妥协。但他又不愿真的那麽乖乖答应，於是他只说：“我会回去和他说的。”
　　这既不是忤逆轩爷，也不算完全答应。
　　这种事，他可没有权利替裴袁答应，如果裴袁不想正式入黑，他发誓死也会保裴袁周全，大不了送出国去就是了，虽然舍不得。他还就不信了，轩爷真的能有能耐到只手遮天吗？世界这麽大，他轩爷也不过只是小小N市的暗世老大之一而已，虽然在N市众多帮派中“荆棘”确实算是地位最高的。
　　------待续-------
　　於是说，小金你真的长大了

　　[黑道、养成] 荆棘园『35』

　　第三十五章
　　金麒煜没想到，他回去和裴袁说起这事的时候，裴袁用一种很微妙的眼神看著他说道：“我被你拉著在你身边深入到这种地步，还能脱身吗？入不入会都一样了，条子的案底里我肯定变得乌黑一片。既然都一样，免得你难做我不是肯定要入会吗？”
　　“这样啊？”原来还可以这麽理解，那他刚刚直接和轩爷说OK不就好了，还以为裴袁会拒绝呐。金麒煜不解的皱眉。他以前明明总是说“不要把我和你们那个帮派混在一起”什麽的，害我以为他很讨厌黑社会。
　　“你那一脸吃了蟑螂的样子是怎麽回事？”见金麒煜纠结的都有些扭曲了，裴袁真不能理解他在想什麽，自己答应入会帮他解决那麽为难的事，他还这反应，想死吗？
　　“不是不是，没什麽。”金麒煜赶紧摇头摆手表示自己心里没有吃到了蟑螂的想法，他很高兴啊，裴袁入会肯定在他手下嘛，裴袁这样就彻底是他的人了啊，各种意义上来说都是。
　　“你在想什麽？”怎麽又变成了这麽一副恶心巴拉的花痴样？不是跟这小子说过不要把心思表现到脸上吗？怎麽说不听的，这个笨蛋，而且他到底在想什麽啊？
　　“没什麽没什麽，我们去睡觉吧。”被点醒的金麒煜看裴袁阴沈了，於是赶紧转移话题，乖乖的关掉电视，迅速的闪进房间，脱衣服就跳上床假装自己瞬间就睡著了。
　　睡觉睡觉，明天还有一堆事，陈哥还有一堆旧部呐，不处理了他怎麽能安心，伤著他是小，伤著裴袁怎麽办？裴袁以後可是要在会里进进出出的，不处理掉心术不正的那多不安全啊。
　　“死小子，我让你今晚没得睡。”裴袁也跟著进屋。心思多了是吧？看我怎麽整治你。
　　於是第二天金麒煜很华丽的腰酸背痛了，这让他不得不承认，在床上他是裴袁的人，裴袁想怎麽欺负就怎麽欺负，都不带商量的，昨天晚上又做了好几次。
　　“裴哥哥，早。”一早在帮里迎接裴袁和金麒煜的，就是乖巧听话的齐琦，这个小子在经过这麽一年的洗礼，还是那麽的“小白兔”，一点都没变坏，反而越发可爱的紧。
　　“早。”裴袁难得的笑容在面对齐琦的时候会很温柔，然後伸手摸摸头，看上去那麽宠爱有加的样子，金麒煜最讨厌了。
　　“小鬼，我的事情都搞完了，你怎麽还不回去？”夺过裴袁摸齐琦脑袋的手，金麒煜的独占欲太强烈，特别是面对齐琦的时候，现在他这样插著腰居高临下的俯视齐琦的凶恶样，就像个恶婆婆。
　　“我在等哥哥来接。”想当年，为了彻底清除金麒煜的小心眼和醋劲，裴袁只能把齐琦是有恋人的事告诉金麒煜，结果金麒煜这混蛋总是拿这事刺激齐琦，说什麽“你哥哥把你丢垃圾桶了吧？”“你哥哥其实不要你了吧？”“你哥哥……”等等。齐琦一开始可被他弄得经常黯然神伤，最近倒是想开了，不理他。
　　“其实你哥哥就是不要你了，不然怎麽一点消息都没有。”金麒煜这家夥又来了，裴袁实在不知道这麽逗齐琦有什麽好玩的。
　　“他不要我的话，我就和裴哥哥过一辈子好了。”齐琦果然坚强了好多，不但不神伤了，还学会报复金麒煜，所谓兔子急了也咬人，就是这样。
　　“去去去，你裴哥哥是要和我过一辈子，你没事凑什麽热闹，我才不养吃闲饭的。”金麒煜立刻一脸厌恶的挥手驱赶齐琦，然後得瑟的搂著裴袁的腰不放。
　　裴袁只能望天，他其实不喜欢被男人搂腰，因为很别扭，他是攻啊，这种少女的感觉是怎样？只是如果现在挣扎的话，金麒煜绝对会不依不挠，他试过，吵都会被他吵死。所以由他去吧，裴袁望天无视。
　　“咳咳。”可是有些人无法无视了，这个声音不是齐琦的，是廖杰。他只是原本陈哥地盘的管理者，所以每天早上还是要来新城区找金麒煜报道的。
　　“我说，你们能不能别一大清早站在会所大门口打情骂俏？还上演三角恋，很狗血的，弟兄们很难适应啊。”被金麒煜等人堵在门外的廖杰，冒死进言，也只有他这种一直衷心跟著金麒煜的家夥敢这麽开他们玩笑了。
　　“才不是什麽三角恋，这个明显是多余的。”金麒煜直指齐琦，明显对廖杰的比喻相当不满。
　　“别闹了，进去开会。”见金麒煜没完没了了，裴袁只好出声打断他。
　　每日早上金麒煜他们都会有一个晨会，用来交代头一天不重要却还是需要汇报一下的事情，这是裴袁规定的。既然事情做大了，产业那麽多，总要规范一点比较好。
　　黑社会组织被裴袁弄得像个企业公司，每天两个会议，早晨一次，来开会的是那些管理著正规生意的，比如饭店，酒店，宾馆等。晚饭之前一次，来的是那些做非法生意的，比如声色酒吧，枪支弹药等。
　　讨论讨论发展和管理啊，研究研究新的创意啊，怎麽把生意稳固做大啊，其实和企业公司要操心的事都差不多啦。最多就是比人家讨论的东西更火爆的多，还要小心被人砸场子，被人砍。
　　习惯是一种很可怕的东西，一年多而已，金麒煜已经习惯了在手下面前装严肃，即使刚刚还和裴袁打情骂俏，可是一进入会议室，面对他那一群手下後，金麒煜立马像是变了个人，让人觉得深邃稳重。
　　今次这次白天的会议上没有什麽大事需要研究，没一个小时大家就散了，只是廖杰迟迟未走，金麒煜见他有事要说，於是也留了下来，直到会议室里只剩下金麒煜、裴袁、齐琦和廖杰四人。
　　廖杰这才神情有些紧张的说道：“小金哥，这段时间条子好像很喜欢我们，几乎每天都要盘查一次我们的场子，一边挨个排查一边重复排查。”
　　“条子？”深思片刻，金麒煜记得为了稳固地盘，他没有急著做大买卖，倒是先把正经生意打理妥当了。虽然最近是有想要去搞军火，可是他都还没和裴袁说，条子怎麽就找来了？难不成条子还会读心术啊？
　　-------待续--------

　　[黑道、养成] 荆棘园『36』

　　第三十六章
　　“条子？”金麒煜喃喃反问。
　　“是的，不像是查到了我们有什麽，反而像是在找什麽东西，特别是对我们的神色场所，他们简直是兴趣浓厚，几乎每日都要清查一遍。”廖杰如实回道，他也不知道条子来干什麽。
　　於是金麒煜将目光看向裴袁，想要询问其意见，却发现他正沈思著什麽默默不语。然後金麒煜扫了眼裴袁身旁的齐琦，发现了有趣的事。齐琦那有些雀跃的表情真是耐人寻味，而且那闪闪发亮好像终於等到了希望的眼神，真是好明白。
　　“条子是你引来的？”金麒煜将老板椅转了个方向正面对向齐琦，严肃的好像在怀疑齐琦是条子的卧底，大有除之後快的样子。
　　齐琦被吓一跳，无措的摇头，然後求救般看向裴袁。
　　谁知裴袁虽然面无表情，眼神却同样锐利。关乎到金麒煜的安危问题，裴袁不敢马虎，即使会吓到齐琦，他也不得不表现出决绝。
　　“不是我引来的啦，真的。”齐琦慌乱的一塌糊涂，裴哥哥和金麒煜都好可怕，他好害怕。於是急著解释，眼眶都湿了。“我真的什麽也没做，不过他们也许是在找我。”
　　“找你？”问话的是裴袁，他也许已经猜到什麽了，只是在等齐琦确定。
　　齐琦点点头，有些胆怯的说道：“其实我哥哥，是本市公安局局长。”
　　好一条劲爆的消息，金麒煜急忙转头去看裴袁，想要确认裴袁是否知道这事。可是裴袁那“果然如此”的表情很明显的在说，他以前不知道，只是刚刚猜到了而已。
　　廖杰可忍不住紧张了，公安局局长的弟弟？那和卧底也没什麽区别了。自己真笨，怎麽会从来没想过要查一查这小子的身份呐？因为是裴袁哥带来的人所以就大意了，以後千万不能再犯这样的错误。
　　“裴袁，他没问题吧？”当著本人的面质疑人家，金麒煜还真做得出来，不过他这个时候实在不能确定齐琦到底算不算卧底，是不是应该杀掉，所以只能向裴袁求助了，毕竟人是他弄来的。
　　裴袁摸著下巴眼神一直盯著齐琦打量，沈默了好久後，突然微微的笑了。“金麒煜，看样子我又帮你解决了一件头痛的事。”
　　金麒煜一头雾水。
　　“我说过的，你想做大，就要勾搭上公安局的局长。其实只要是公安局的高层就行，局长一般也不是那麽好勾搭的，不要以为知道他的喜好就可以投其所好。不过这次便宜你了，真让你勾搭上了局长。”裴袁慢条斯理的说著，语气中带著非常明显的笑意。
　　“什麽？”齐琦只是局长的弟弟，什麽叫便宜我了？我现在简直就是捡了个烫手山芋啊，怎麽把人还回去都还是个问题。弄不好，人家局长发现自己弟弟这一年里这麽危险，说不定就直接把我的窝端了。
　　本来心情好极的裴袁见金麒煜这麽笨的不开窍，自然是不爽了。於是懒得再管这笨蛋，等他把事情解决了，他自然就懂了。
　　“齐琦，给你哥打电话，让他到红色洗浴中心来。”说罢转向金麒煜。“你去准备钱，弄个百万就够了。”裴袁如此交代，有谁敢违抗？於是齐琦乖乖给他那倒霉哥哥打电话，金麒煜乖乖的去调集资金，廖杰乖乖的当自己什麽都不知道的回管辖地。
　　三个小时後，裴袁等人出现在红色洗浴中心某包厢中，再半个小时後，齐琦他哥，那个局长气势汹汹的出现在了包厢里。
　　金麒煜这边加上齐琦有三个人，而局长只有一个人，诚意不错。
　　“我想你对金麒煜的调查应该挺彻底，也知道我们是什麽性质的组织，所以大家说话开门见山，我也不想和你拐弯抹角。”局长进来都还没坐下，裴袁就先声夺人的镇住了想要冲向齐琦的局长，局长只好面色不善的坐到屋内剩下的那把椅子上等裴袁继续。
　　“你弟弟真的很可爱啊，我养了一年多，生活费什麽的我就不和你算了。怎麽说齐琦现在也是我的人，你来要，我还真是有点不舍得。不过冲著你的身份，我可以给你。还有这里的一百万，你收下，不过从此以後金麒煜就得归你罩著。”裴袁说的很慢，明明表情还是那麽冷漠，但语气却有些嚣张，很有挑衅和调戏的味道。
　　金麒煜在一旁捏了把冷汗，他看到对方的手摸向腰间，这段时间他一直配枪，所以这个动作他很熟悉，於是跟著紧张起来，他怕自己没有对方的拔枪速度快，救不下裴袁。
　　室内的空气在裴袁说完後一下子凝固到了冰点，双方都不说话，等著看局长是什麽意思。
　　其实金麒煜顺便在打量这位局长，这人和齐琦长的一点也不像，要不是早知道他们是亲兄弟，恐怕走在一起也认不出来。看上去估计快四十了，却不像个腐败分子，没有发福的迹象，身材很壮实，一点不像会为了金钱和男人而妥协的样子。
　　不过所谓人不可貌相，金麒煜今天一天之内就会发现两大惊奇，首先是这个局长。只见他突然猛地一拍桌子，发飙了。
　　“裴袁你这不要脸的痞子，你绝对是知道他是我弟弟才绑架他的对吧？”这话很奇怪啊，怎麽听上去不像是调查到了裴袁，而是局长和裴袁很熟？
　　“我知道的话早就去威胁你了，之前那场纷乱有你协助不是更好？”一抹冷笑，裴袁摆明了就是要利用他，怎麽样？
　　“哼，你小子应该清楚，一百万就想让我罩著他？你当我爬上局长的位置就为了这该死的一百万？”局长火气发了出来後心里舒服多了，自己也就冷静了不少。只见他同样挂起一抹冷笑，双手抱胸靠向椅背，一副准备讨价还价的样子。
　　“你藏著掖著，宝贝的要死的弟弟可在我手上，由不得你不要。”裴袁说罢一手揽上齐琦的肩，将人拉入自己怀中，眼神看向局长是挑衅。
　　“MD。”局长啐了一口，极其不爽的妥协了。“罩就罩，你给我放开你的爪子，再碰他我就抓你们全部去坐牢。”
　　“就说舍不得了。”坏笑出现在裴袁的脸上，电光火石间他就已经亲上了齐琦的脸颊。
　　“裴袁你干嘛？”发出这声尖叫的绝不止局长一人，还有金麒煜。这两人一看到裴袁亲了上去，立刻就按耐不住了，一个把齐琦猛的拉过去，一个把裴袁扑倒在沙发上。
　　-----待续-----
　　阿勒～一不小心忘了更文就跑去玩！！罪过啊罪过！！

　　[黑道、养成] 荆棘园『37』

　　第三十七章
　　“原来你现在被人压啊！”那局长见金麒煜紧张的扑过去，先是一愣，随後哈哈大笑起来。“裴袁你这痞子还说自己绝不做受，现在不是被扑了？早这样当年跟了我多好。”
　　“滚。”怒目瞪著那个调戏他的局长，裴袁看都没看的推开金麒煜。“齐孟枢你还没死心吗？早说过我们两都是纯1没可能的。”
　　“你们认识？”终於找到机会开口的金麒煜绝对不会放过问个所以然的机会，他非搞清楚裴袁和这个齐琦的哥哥到底是什麽关系。
　　“认识，他是我一直从小学到大学的前辈，高我两届。”这叫孽缘，裴袁本来以为到了N市终於可以结束这段孽缘了，没想到却还是碰上他。
　　“我对你从没用过心，谈什麽死心。”齐孟枢感觉怀里的人在听到裴袁那句“还没死心吗”的时候僵硬了下，於是体贴的以打趣的方式化解了误会，这比越描越黑的解释强得多。
　　“你居然三十多了？”金麒煜的思路完全被拐到其他地方去了，他惊讶的要死，完全看不出来啊！这就是他今天发现的第二个惊奇的地方，他还以为裴袁最多27、8，哪有到三十啊，更别说三十多。
　　屋内其他三人全部愣住，足足半分锺，齐孟枢才噗哈哈的大笑起来，指著金麒煜对裴袁调侃道：“就这种智商，你怎麽把他带到如今这个地位的？你确定他以後用得到我罩著？不会在我出面之前就死掉？”
　　“总之事情你答应了，齐琦你带走吧，别让人抓到把柄。以後自己的人自己看好，可不是每次都能这麽幸运。”逐客令，裴袁不爽在赶人了。
　　“急什麽，这麽多年没见，上次见面也是匆匆忙忙，还不让叙叙旧吗？我还没好好感谢你帮我照顾我家齐琦呐。”後一句齐孟枢说的咬牙切齿。
　　虽然裴袁很不想和他叙旧，不过这个混蛋不走，他也毫无办法，而且毕竟以後还要仰仗这人呐。
　　於是之後金麒煜和齐琦从裴袁和齐孟枢的聊天中得知了很多。原来这两人小学的时候打过一架，当时的情况和金麒煜砸裴袁店的时候差不多。裴袁这小子从小学开始就是个沈默寡言看上去很好欺负的衰宅样，齐孟枢就是当时的金麒煜，以为欺负这种人不会还手，就死命欺负。
　　结果裴袁最後当然是发飙了，当时裴袁三年级，齐孟枢五年级。齐孟枢一直属於学校里品学兼优却喜欢打架的学生，裴袁就只是单纯的品学兼优还常年被欺负。一个被说成是混世小魔王，一个被说成是弱气的书呆子。可是那场打架，居然是裴袁赢了。
　　可是打完之後，裴袁第二天出现在学校里时还是那个浑身淡淡的没有存在感，好像弱不禁风的书呆子。所以当时的齐孟枢和当时金麒煜一样好奇了，整天找裴袁的岔，不过在外人眼中两人就像变成了青梅竹马一样感情很好。
　　作为当事人的两人都认定了对方是孽缘。
　　後来很巧的是，两人一直巧合的报考了同样的学校。同一所中学，一直从初一读到高三。然後是大学，两人又同考进了M市最响当当的大学，一个学医，一个学商。结果齐孟枢大学毕业的时候顺便考完了公务员，进入警校，而等到裴袁毕业的时候，也同样是顺便考到公务员，转入警校学起了法医。
　　“你们说，当年怎麽看都像是他在追我吧？可是我好心好意的想和他上床了他心意的时候，他居然告诉我他是纯1。我也是纯1好不好，两个纯1能干什麽？玩69啊？”叙旧到这种时候，齐孟枢可不爽了，拍案抱怨。
　　“你怎麽不说当初我还以为你是暗恋我，一天到晚围在我身边转，不让任何人接近我。”裴袁也不甘示弱，当然没有拍案大吼大叫，只是冷言冷语尖酸刻薄的回敬过去。
　　“我未来可是人民警察，你这种披著羊皮的禽兽，我怎麽能让你毒害他人？”齐孟枢说的理直气壮。
　　“别扯了，你当警察是为了有一天可以爬到高位贪污腐败。”裴袁一脸不屑。
　　坐在一旁一直默默不语的金麒煜和齐琦很想大吼一声，你们可不可以不要再打情骂俏了，还说你们没什麽，谁信啊？
　　不过金麒煜这倒是弄明白裴袁为什麽会知道公安局局长的喜好了，原来是一丘之貉。
　　“对了，你上次问我借房子是干什麽？”瞎聊的时候突然想起什麽，齐孟枢不解的问道。“我查到你在这边租了房子还有店面，不是没地方住的样子，干嘛还借我的？而且一个月就还了。”
　　“藏货。”简单明了的两个字，裴袁说完露出胜利者的得意微笑，而齐孟枢却像是吃了苍蝇，表情扭曲。
　　“房子？是上次那件事麽？陈哥交给我那批被条子盯上的货的时候。”金麒煜想了想，他都快忘了，这事他当时好奇的要死，想了好久都想不通那藏货地点是怎麽来的，问裴袁，裴袁就只说是向朋友借的。
　　“你……我……”齐孟枢气的想吐血，一口气接不上来差点憋死，还好齐琦在一旁贴心的给他顺著背。
　　“你居然拿我的房子去放他被警察盯上的非法物，你想害死我啊？”齐孟枢大怒。
　　“怕什麽？你那房子肯定是用齐琦的名字买的，齐琦被你藏的严严实实，我也是这次第一次见到，谁会怀疑到你头上？”裴袁一猜即中，他甚至可以肯定，齐孟枢名下只有自己那点破工资，所有大资金都在齐琦名下。
　　而且肯定不是他在利用齐琦，是他本来敛财的目的就是为了齐琦。
　　“算了，这事我不和你计较。”事情都发生了，还过去了那麽久，齐孟枢想追究也没意义了，於是换个话题。“你上次来借房子倒是不客气，这次怎麽了？如果不是齐琦在你手里，你是不打算来找我了？”
　　“是，你的价钱我们付不起，我本来准备这小子能攀附到谁就看他自己的本事。不过既然让我握到了筹码，那不利用一下你就实在对不起我们的孽缘。”毫无避讳，裴袁说的那麽坦诚，好似他不是在说利用人家，而是要请人家吃饭。
　　“果然是你的做事风格！不过你说对了，要不是齐琦在你手里，我不可能这麽轻易答应罩著金麒煜这麽个刚爬上位的小瘪三。”齐孟枢隐去笑容，说这话的时候同样认真。
　　------待续------
　　我觉得该稳固稳固店长和小金的感情了

　　[黑道、养成] 荆棘园『38』

　　第三十八章
　　金麒煜虽有不爽却没有反驳什麽，他知道以他现在的能力，攀上局长真的很可笑，简直就是天上掉下的大馅饼，而且这馅饼还是裴袁给他捞到的。
　　说实话金麒煜有点不甘心，和裴袁比起来，自己真的一无是处。虽然不知道裴袁为什麽最终会沦落到来N市开小店，可是人家确实是名牌大学毕业，有很好的文凭，还深造过法医，怎麽看都是前途一片光明的人才。
　　而自己呐？高中都没毕业，成绩在小学和初中的时候就一塌糊涂，要知识没知识，要文化没文化，要才艺没才艺，除了打架什麽都不会。虽然现在没那麽毛毛躁躁了，遇事也懂得冷静分析了再处理，可是这不能掩饰他其实就是个地痞流氓，是个地底下的生物的事实。就他这样居然还妄想将裴袁这种随时可以飞上青天的龙凤绑在身边一辈子麽？
　　总觉得不太现实，金麒煜无比沮丧，但却在这种时候将“不透露心情在表面”发挥的淋漓尽致，看上去他还在兴致勃勃的八卦著裴袁和齐孟枢的聊天内容，没人怀疑他是不是有心事。
　　“裴哥哥，你为什麽毕业後没有做法医啊？”一直安静著的齐琦很好奇，他觉得法医会比开超市赚钱啊，而且工作稳定，是铁饭碗呐。
　　裴袁只是沈默不语，倒是齐孟枢接了话，他揉了揉宝贝弟弟的脑袋说道：“他啊，不会告诉你的。每次都这样，只要关乎到他切身隐私的问题，他就比死鸭子还嘴硬，想让他透露哪怕一丝半点都不可能。”
　　如果这时候有人关注一下金麒煜的话，会发现他突然一个激灵，瞳孔快速收缩，好一副收到打击的样子。因为齐孟枢的话提醒他了，他好像对裴袁一无所知，家中有几口人，是父母是干什麽的，他为什麽要来N市，为什麽性格那麽冷淡其实脾气很火爆，要不是今天遇到齐孟枢，他甚至不知道裴袁多大，其实现在也不知道确切是多少岁。
　　当年砸裴袁店的时候他确实有调查过裴袁，但只是对他身边有什麽人做了个简单的调查而已，他只知道裴袁孤身寡人在N市开店，N市一个亲朋好友都没有。不过现在看来自己的调查力度果然很差，居然不知道裴袁和局长有交情。
　　“我突然想起来。”金麒煜突然发话，让大家的注意力都集中到了他身上。“裴袁，你当初被我砸的时候，为什麽不找局长帮你摆平啊？”
　　“第一，我当时不知道他在N市还是局长。第二，如果可以我其实不想再见到他。够明白吗？”所以当初裴袁去找齐孟枢借房子，真的是为了帮金麒煜而迫於无奈，现在同样也是。
　　话题好像越扯越回去，裴袁猛地起身，将金麒煜捎上准备离开。
　　“呃，你不请我吃饭吗？”见裴袁要走，齐孟枢叫住他。“你拐走我家弟弟是不是该请顿饭弥补一下啊？”
　　“先别说齐琦不是我拐走的，就算是那也是你不知道惹了什麽麻烦，把他放出来避风头。怎麽说都是我保了他一年多，当初遇到他的时候他还在找419的对象，我期间都没对他下过手，该是你感谢我猜对。”停下脚步回头冷目看想齐孟枢，裴袁对他这种得了便宜卖乖的行为不屑，於是很故意的将他家齐琦差点爬墙的事实告诉了他。
　　齐孟枢果然黑著脸沈默了，齐琦相当无辜可怜的缩在椅子上，生怕他哥哥一个不爽把他就地正法。他哥哥其实什麽都好，就是太霸道，别说让他去找419，就算是他和别的男人稍微聊的投机一点，他哥哥都会发飙。
　　裴袁才不管姓齐的两人死活，带著金麒煜掉头就走。金麒煜以後对付条子有了绝对保障，他确实安心不少，至少干起大事来不用再顾虑那些吃干饭的条子是不是会突然跳出来做程咬金查他。
　　回新城区的路上两人都很沈默，前不久金麒煜终於在这边买了套房子，本来打算用裴袁的名字买，可是裴袁很不屑一顾的拒绝了，而且坚决非常坚决，不过好在最後裴袁倒是答应了搬过来和金麒煜一起住。
　　“你是不是有事情要问我？”回家洗澡，不愿做饭就叫了外卖，裴袁这才在闷闷的看著电视的金麒煜身边坐下，终於发问了。
　　“恩。”点点头，可是半天没有下文，金麒煜似是在整理该从何问起。“其实想问的很多，不过思来想去那些都不重要了，我只问你一句，你是爱我的对吧？”
　　耐心的等著金麒煜整理思路，裴袁没想到会等出这麽一个问题。他知道他和金麒煜之间其实都没有过多的去涉及过对方的过去，可是有的时候单纯金麒煜会自己叨叨给他一些私事，也有的时候金麒煜的手下在聊天的时候会透露一些。
　　所以他其实对金麒煜很了解，知道他今年已经25了，家里父母都健在还有一双弟妹，家人全部移民去了澳洲把他这个不学无术的笨蛋留在了这里，一年都联系不到一次，多多少少算是和家里断绝了关系吧。据说他父母小时候还很看重他的教育，可惜这家夥教不好，於是伤心失望的再也不管他了。
　　可是金麒煜对他的了解，估计真的近乎零。裴袁自己不会主动说，金麒煜单纯的从来不问，裴袁身边也没有朋友可以给金麒煜透露点什麽，如今有提醒了金麒煜，他恐怕就该发现到，他对自己毫无了解。
　　本来裴袁以为他会揪著自己问很多白痴问题，比如真实年龄到底是多少啊，家里有几口人啊，都是干什麽的啊……等等。只是没想到会是这样的问题，裴袁瞬间感觉心有点痛，这傻小子是没有自信从自己这里问不出什麽来吧？因为没有自信自己是爱他的。
　　其实裴袁也没有自信说自己对金麒煜的喜欢已经达到了爱的程度，不过，金麒煜确实是他至今为止最喜欢的一个。
　　“爱这个字的含义我不懂，但是你确实是特别的。”不好敷衍看上去有些脆弱的金麒煜，裴袁很仔细的斟酌过後，给出了这样的答案。
　　--------待续--------
　　这篇文居然快要奔四了，靠靠的！想当年只是看到新闻有人被连续砸店，觉得有趣於是做了题材，没想到就这麽发展到奔四了，看上去会比《毒怨》还长！
　　话说啊，这个给我灵感的砸店事件，当时人家可激动的YY了，结果昨天新闻居然追踪後续，说犯人抓到了！於是九尾瞬间ORZ了！我文的还没写完你居然被抓到了，你是何等没用啊！

　　[黑道、养成] 荆棘园『39』

　　第三十九章
　　这样的答案金麒煜并不算满意，不过他妥协了，既然都问到这个地步了裴袁还是不肯说，那他也该认清事实。这人根本就是给自己筑起了一道透明却坚硬的围墙，不让任何人踏进他的安全领域。
　　可是随後裴袁很反常的开始和金麒煜聊一些私事，他告诉金麒煜自己的真实年龄和生日，原来他比金麒煜整整大了10岁。他还说，他家在M市只是一个普通的小资阶级，虽然有车有房，但也不过是十万左右很便宜的国产车，房还是当初老一辈留下的遗产。至於他的父母，他们自己开著一家收入稳定的店子做些医疗器械的买卖。
　　当然也差不多就只有这些可以交代的，裴袁说完的时候外卖刚好送来，於是接下来很自然的跳过了这些话题，两人一边看电视一边聊著新闻，气氛看上去没什麽不好的。
　　只是金麒煜心里有疙瘩，想问更多却无从问起，最後只能默默的选择吃饭。
　　表面上事情好像全部解决了，金麒煜坐稳了陈哥的位置，裴袁纳入他组下成为二把手，他看著烦的齐琦也送走了，还和公安局的局长攀上了交情，一切都是那麽的欣欣向荣，有了钱有了场子有了地盘有了货，各种交易都紧锣密鼓的在进行，兄弟们都团结一心，组内气氛和睦少有争斗，就像一家人。
　　可是金麒煜就是开心不起来，看著大家更尊敬裴袁，看著大家在他发布命令的时候都一定要征求一下裴袁的意见，他就高兴不起来。怎麽都觉得自己好像被裴袁吃的死死的，有些透不过气。虽然裴袁很肯定的对大家说过他不管任何事，一切以金麒煜说的为准，可是兄弟们还是对这个与陈哥对持期间出谋划策最多的裴袁很是敬畏。
　　这种空虚不甘的处境，金麒煜每天还要假装自己没事，真真的难受。
　　“哔哔～哔哔～”坐在自己当老巢用的事务所里无所事事的时候，金麒煜的手机突然响起简讯的声音，同在事务所里的裴袁有些好奇的从纸模中抬头望去。谁会给他传简讯？不是都打电话吗？
　　金麒煜也好奇，他组里的兄弟们要找他基本上都是急事，根本用不上短信，而除此之外裴袁从来不给他打电话，更别说他现在就坐在眼前，也没空传简讯，那麽还有谁呐？
　　将手机掏出来翻盖一看，金麒煜笑了，活像孩子见到久未相见的兄长那样，带这些雀跃和撒娇的感觉。
　　这个笑容有些刺激到裴袁，不过裴袁是那种不习惯打听人家隐私的人，所以眼不见为净，什麽也没问就继续和纸模耗时间去了。
　　“我出去一趟。”金麒煜人都到门口了，才像突然想起裴袁还在，所以转身打了声招呼就跑了。
　　找金麒煜的人是伍成锋，短信内容是他从国外深造回来了，想和金麒煜叙叙旧。金麒煜想，原来这麽久没见到锋哥，还以为锋哥也不管他了，没想到是去国外深造了啊。
　　见面的地点是家颇有情调的咖啡屋，金麒煜被伍成锋约出来的时候已是下午茶时间，进到店里面很自然能看到好几对情侣正在腻歪。
　　“锋哥，怎麽约在这种地方啊？”对这种甜甜蜜蜜的环环境很不自在，他和裴袁可没有这麽甜蜜过，真是刺激人。而且现在他对面坐的还不是裴袁，金麒煜有种在偷情的错觉。
　　“你小子倒是真的长大了哈？在我出国的这几年，你不但突然发展壮大了，连心思也细了嘛！”英俊潇洒还有点明星相的伍成锋伸手戳了戳金麒煜的脑门，轻声调笑著。
　　伍成锋的身材很好，是真的有在勤於锻炼的那种刑警，不过却没有壮的像头牛，只是很挺拔显得很高，不过坐著看不出来。反正如果伍成锋不做警察了，绝对可以考虑转战娱乐界，他还真的比不少明星都要好皮相。
　　“锋哥就别笑话我了，我才没什麽大发展呐。”如今的金麒煜已经不是被随便夸夸就会飘飘然的人了，所以只是缅甸的笑了笑。而且他也知道，他有今天这个地位，至少有三分之一是裴袁的功劳，他可不敢抢功。
　　这时服务员小姐走过来打岔，询问金麒煜要喝点什麽，金麒煜就随便点了杯黑咖啡。
　　“学会喝那麽提神的东西了？以前还总是吵著要喝就只喝酒，我才走了几年，你连爱好都变了，不是成长了是什麽？”伍成锋搅拌著自己眼前的咖啡，爽朗的笑著，期间不忘抬眼瞄一瞄金麒煜。“听说你身边出现了一个很厉害的人，帮你一路走到了今天的地位，是什麽样的人？不介绍给我认识认识？”
　　“果然连锋哥也知道裴袁了，纸包不住火啊，太能干就是容易被人惦记。”金麒煜说著接过服务员送来的咖啡，什麽也没加的送到嘴巴轻轻抿了一口。
　　“我惦记的是你啊，傻瓜！突然出现这样一号人物，我还没见过，谁知道他是不是真的有助於你。人心隔肚皮啊小鬼，要防著他接近你是不是有目的。想当年，他不是还一再的被你砸店吗？居然这麽好心反过来帮你？”伍成锋说的很诚恳，看上去他是真的在担心金麒煜。其实这点是毋庸置疑的，他真的很关心金麒煜，各方面来说都是。
　　“不会的，他是真的在帮我，当初要不是他，我还真可能被陈哥害死。”见伍成锋怀疑裴袁，金麒煜急忙解释。他比较护短，虽然最近看到裴袁就有些堵得慌，不过毕竟还是爱他，所以绝对不容人家诽谤他，即使是对自己很好的伍成锋也不行。所以他想了想，决定说出自己和裴袁的关系。
　　“锋哥，那个……”真要说还有点别扭，可是想到伍成锋是真的对自己好，和自己又很亲，这件事无论什麽原因，总还是要告诉锋哥一声比较妥，这个像亲哥哥一样的人，瞒著他金麒煜心里不痛快。“我和裴袁在交往，所以没事的。”
　　这样的消息有点特殊也有点巨大，伍成锋楞了下有些消化不能，神色黯淡了不少，好像有什麽心思的样子。
　　“锋哥觉得恶心吗？”这是金麒煜对伍成锋的反应想到的唯一可能性。
　　“啊？哦，不是，只是有些突然，吓一跳而已。”伍成锋反应过来後还是之前那个关爱有加的样子，不像是恶心金麒煜居然在和男人交往，所以金麒煜安心了不少。
　　--------待续---------
　　11月都过去四天了，今天是第五天，我居然才拿到30多票，可见平均一天连十票都没有，大家就真的这麽不喜欢这文麽？九尾很没有动力啊！

　　[黑道、养成] 荆棘园『40』

　　第四十章
　　之後金麒煜和伍成锋聊了很久，连晚上的例行会议也没回去，裴袁打电话来问的时候，他也只是说在外面回不去，让裴袁帮他听汇报。
　　“怎麽？对方是这麽黏人的家夥吗？一时半会儿没见著就打电话来催了？”伍成锋在金麒煜支支吾吾挂了电话後，取笑道。
　　“不是啦，他提醒我该回去开会了，其实有他在就可以，我不回去也没事。”被伍成锋取笑的有些不好意思，金麒煜脸微微红著解释。“他才不会黏人呐。”
　　“小金，该不会你是下面那个吧？”见金麒煜一脸羞涩，伍成锋以开玩笑的口气试探性的问了问，结果金麒煜脸更红了，低著头死也不开口，连反驳都没有。
　　於是伍成锋的脸色就很有趣了，不知道是想笑还是想哭，一种说不出的郁闷，又透著些许欣慰或兴奋，总之表情很纠结，可惜低著头的金麒煜没看到，不然一定一头雾水。
　　“这麽说来，他一点都不关心你？”伍成锋很喜欢看金麒煜脸红的样子，不过更想打探他和裴袁的交往关系。
　　“也不是啦！”否认，虽然裴袁也没有表现的很关心他，不过金麒煜知道裴袁对他不错的，只是……“只是稍微有点难相处而已，他这个人啊，什麽都不表现在脸上，害别人总是要猜他到底是在想什麽。”
　　“那你不是很辛苦？”伍成锋用温柔的眼神看著金麒煜，就像很了解对方般，分析著说：“你小子这麽单纯，什麽都藏不住，和你相处起来不知道有多轻松，所以我才最喜欢和你在一起。要你去猜著对方的心思过日子，不是很虐待你吗？”
　　“还好啦，都习惯了，也不是很难猜的。”口头上是这麽回答，金麒煜心里可不是这麽想的。我也觉得很辛苦啊，才不是不难猜呐，那家夥的心思真的是不晓得多难猜，就像他说不知道的是不是爱我，又说我是特别的，这到底是什麽意思啊？
　　就说金麒煜的心思容易表现在脸上，如今虽然已是改变了很多，但面对亲近的人总是难免会放松下来。所以金麒煜刚刚那口是心非的样子，全被伍成锋收入眼底。
　　“一起去吃饭吧，在国外都吃不到地道的中国菜，而且你不带我去逛逛你的地盘？应该扩大了很多吧？”伍成锋没揭穿他，而是帮金麒煜转移了话题，然後两人一起去吃饭。
　　金麒煜将伍成锋带到自己旗下的某个饭店就餐，这个饭店当然原本是属於陈哥的，现在归金麒煜的某个手下管理，还算井井有条，菜色可口，生意不错。
　　饭桌上两人喝著小酒聊著家常，伍成锋很绘声绘色的给金麒煜介绍著国外的风土民情，讲自己在那边後遇到了什麽有趣的人，或做了什麽丢人的事，讲的金麒煜一直笑个不停。而金麒煜则把自己地盘扩大到什麽地步，哪些地方归到了他名下，很详细的告诉了伍成锋。
　　“锋哥，和你在一起聊天真开心，总是有好多可以聊的事，而且什麽都能说。”金麒煜已经有些微醉了，东倒西歪的挂著一脸傻笑。
　　“你和他难道每天都沈默的什麽都不说吗？”伍成锋的脸上也泛起了酒色的红，不过并没有醉，他只是喝酒容易上脸而已，所以这个时候的金麒煜还真适合让他套话。
　　“也说啊，不过每次我说十句他才最多回我一句，而且对我说的什麽都好像不感兴趣。他很少主动和我说话啊，就算说，说的也不多。而且他啊，常常笑话我呐！”金麒煜絮絮叨叨的抱怨，他一直想找人这麽抱怨一次，只是一直没有这样的人而已。
　　“那你以後闷了就来找我吧，只要我有空，都可以陪你的。和小金聊天很有趣，他肯定是笨蛋，居然还笑话你。”伍成锋顺著他的话接道，看上去那麽一本正经的诚恳样，害金麒煜很激动的猛点头。
　　果然还是锋哥好啊，不过……“裴袁才不笨，他很聪明的，而且还是医科生哦，很厉害吧？”喝的醉醺醺傻乎乎的金麒煜有些得意的炫耀。裴袁可是他们家的人，而且很聪明，当然值得炫耀。
　　为此伍成锋发现，他想从裴袁手中将金麒煜抢回来，恐怕没那麽容易。
　　是的，没错，伍成锋喜欢金麒煜，打从金麒煜第一次救他开始，所以伍成锋才会一再的罩著金麒煜。不然真以为他是为了报答什麽救命之恩吗？他可不是善男信女，不可能为了报答救命之恩连对方在做违法的事也睁一只眼闭一只眼的放任著。虽然他不敢说自己是什麽很正经的刑警，但好歹是警察啊，这年头没有目的的话，警察也不是会随便和坏人勾结的。
　　但是伍成锋知道金麒煜一直喜欢女人，而且他自己也并不想真的要和男人发展成特殊关系，他家父母都很保守的，一直盼望他娶妻生子。他还是人民警察，变成同性恋恐怕影响不好。所以他才一直没说，只是尽力好好保护著金麒煜。
　　可惜没想到这次深造回来，居然会让他发现金麒煜这小子突然间成为了别的男人的人，这真是让他悔恨交加，甚至有一瞬间他产生了把金麒煜扭送法办，强行拆散金麒煜和裴袁的想法。好在後来他察觉到金麒煜和裴袁之间恐怕有些隔阂，他可以借机挑唆金麒煜和裴袁分手，这应该比强行拆散好得多。
　　伍成锋的想法是对的，以金麒煜现在爱著裴袁的程度，想要强行拆散他们，金麒煜肯定反弹的很大，说不定到时变得和当初陈哥打压他的时候一样，为了保护裴袁直接举枪把金麒煜干掉。
　　而如果像今天这样发展下去，很难说某一天金麒煜不会真的发现，和伍成锋在一起比和裴袁在一起轻松，於是就变心了。
　　当然这只是也许！
　　--------待续---------
　　我几次我在更第一章的时候就说过，这文可能变成3P，如今这个第三位出现了，只是到底会不会在最後变成3P，还是未知数，或者看大家怎麽想！
　　所以到底是想要3P呐？还是踢掉一个呐？大家来留言吧

　　[黑道、养成] 荆棘园『41』

　　第四十一章
　　夜到很深两人才散，伍成锋不放心醉的稀里糊涂的金麒煜这时候回新城区去，毕竟新城区和这边可是隔了一座大桥的，而那座桥经常性发生交通事故。
　　本来伍成锋想带他到自己家去住一晚，并没什麽坏心思，只是单纯的不放心金麒煜而已。但是金麒煜却很坚决的摇头，他说无论如何也要回家，不然裴袁会生气。
　　其实裴袁到底会不会生气金麒煜一点都没把握，只是他他希望裴袁会生气，所以就觉得裴袁会生气，真是古怪的逻辑。
　　伍成锋拗不过他又不想看他这麽神志不清还想著另一个男人，於是有些故意的说：“你看这麽晚了他也没给你打电话问一声，肯定是已经睡了，你如果不去我家的话，就在自己手下的某个宾馆睡一晚吧，你这麽醉醺醺开车那可是违法的。”
　　“违法才刺激呐。”死小子居然还嘻嘻哈哈的顶嘴，气的伍成锋想狠狠的揍他一顿，不过终究是舍不得。“好！好！违法刺激！”伍成锋无奈的应付著，还不忘劝诱。“可是酒後驾车容易出交通事故，死了就不划算了，你就不怕有人伤心吗？”伍成锋暗指的到底是谁，估计只有伍成锋自己知道。
　　金麒煜听完自然以为那个会伤心的人是裴袁，於是呵呵的傻笑起来，他还真想看看裴袁会不会为他伤心呐！不过死了确实不划算。金麒煜不再顶嘴，等於接受了伍成锋的意见，决定去附近的自家宾馆窝一晚上。
　　结果第二天他一直睡到中午才起来，浑浑噩噩掏过手机想看看时间才发现，手机不知什麽时候已经没电关机了。
　　突然有种不好的预感，超喜欢看电视的金麒煜那还没怎麽清醒的脑海中突然闪过一些画面。好像警匪片的电影电视里，每次出现什麽重要人物像他这样一觉醒来发现手机没电了，那麽帮里就一定有什麽事在联系不到机主的情况下发生了，然後就有人出事了。
　　金麒煜第一想法是裴袁不会出事了吧？然後匆忙起身夺门而出，来到停车场就开车直奔事务所。好在伍成锋早走了，不然看到他光是幻想到裴袁有可能出了事就激动成这个样子，恐怕真得死心。
　　等回到帮里後金麒煜就发现，帮里气氛果然很诡异，甚至可是说是压抑。
　　不会真的这麽狗血吧？这种电视里导演编剧一手策划的巧合都能真的发生在自己身上？自己也不是什麽很重要的人物啊，不可能出什麽天大的事吧？
　　“小金哥？”没想到廖杰居然这个时候还在新城区的事务所，金麒煜心里“咯登”一下，脑门上连冷汗都冒出来了。难道真的出大事了？
　　而发现金麒煜的廖杰神色也不太好，原本一脸沈重，然後再看到金麒煜的瞬间产生了惊讶，不过下一秒马上变的面色更凝重，对著要闯进被当做金麒煜和裴袁工作室的房间的金麒煜猛使眼色。
　　金麒煜当然没看见，他现在一心只想确定裴袁是不是好好的坐在里面玩模型，无论什麽模型都可以。
　　不过枪模就算了。
　　被一只看不出到底是模型还是真枪的玩意顶著脑门，金麒煜很不争气的想退缩。
　　“裴……裴袁……”难道这就是早上那不好的预感的真实原因？
　　一早醒来自己吓自己，心脏都还没恢复正常运作就又被现在黑著脸的裴袁拿著不知道是真是假，就算是假的这麽近距离被打到也会很痛的枪吓唬，金麒煜觉得自己心脏快承受不住了，好在他没心脏病啊，不然估计这会儿自己该进抢救室了。
　　“这玩意真的假的？有话好好说，你别这麽吓我啊。”可以的话金麒煜想尿裤子，因为被一个冷著脸看上去极其不善，全身散发著“你去死吧”气场，说不定真的会扣下扳机的人用枪顶著脑门，真的太刺激了。
　　不过他知道如果这时候真的软脚虾般被吓得尿裤子的话，估计自己也不用去洗裤子了，无论脑门上的枪是真是假，裴袁都有办法弄死他。
　　裴袁一言不发，也不收枪，只是看著金麒煜，不友善的看著，看的金麒煜全身发毛想掉头逃跑。
　　“裴袁哥，您熄熄火，小金哥这不是回来了麽，有话好好说，你手上的可是真家夥，走火就麻烦了，还是收起来吧！”廖杰见冲进去送死的金麒煜连门都还没来得及关上就被堵住了，於是只能硬著头皮过来想办法给金麒煜解围。“裴袁哥，你看小金哥回来了，那我去让兄弟们都回去哈？”
　　廖杰的话对裴袁没有什麽很大的作用，不过金麒煜听到後可是反应巨大。真家夥啊，万一裴袁一个手抖真的把扳机扣下去怎麽办？他还不想魂归西天啊。
　　於是只见这小子以超乎寻常的速度闪入屋内从枪口下退开，顺便眼疾手快的把门关上，将自己和裴袁关在了屋子里，隔绝了其他人。
　　被无视在门外的廖杰摸摸鼻子表示无趣，他不知道金麒煜是傻还是笨，这种时候居然不是闪到门外有多远跑多远，反而是闪进屋内和恐怖的裴袁关在一起，难道是找死？那希望明天他们这个好不容易从腥风血雨中成长起来的小组不要群龙无首才好。
　　话说，具体金麒煜要干嘛他其实管不著啦，那麽既然这里没他的事了，他是不是可以打点手下们各回各家？他们可是一大早被裴袁叫来，然後听裴袁哥说小金哥一夜未归，电话无论如何打不通，昨天好像是和一个条子走了。裴袁哥怕小金哥有危险，正准备让他们去救人呐。
　　好在小金哥回来了，他们现在的还不好和警察明抢对持啊，大家刚刚都在不知所措。
　　屋外廖杰在心里絮絮叨叨，屋内金麒煜在心里神神叨叨。
　　裴袁好可怕，好可怕好可怕，他到底要干什麽？为什麽拿枪指著我？我哪得罪他了啊？不会只是一夜未归这麽简单吧？这麽简单就能逼得裴袁想杀人？不可能的，裴袁那家夥那麽谨慎，都没亲自握过枪，要不是廖杰确定裴袁现在手上拿的是真的，他还确实当做只是模型啊。
　　“裴袁，你到底怎麽了？”金麒煜一步步後退到墙边，离得裴袁远远的，他只想知道裴袁到底哪根筋不对了。
　　“我怎麽了？”裴袁一步步靠近，逼得金麒煜退无可退，於是再次举枪，却被金麒煜抢先一步夺了过来，丢得远远的。
　　裴袁看看枪再看看金麒煜，最後叹了口气，接著在金麒煜还没反应过来的时候，一拳朝金麒煜的脸上挥了过去，完全没料到裴袁会出手的金麒煜白白站在那给裴袁揍了这麽一下。
　　-----待续-----
　　小金你死定了！
　　话说昨天怎麽突然一下涨了那麽多票？我该高兴和期待今天也会有个好成绩麽？

　　[黑道、养成] 荆棘园『42』

　　第四十二章
　　裴袁揍金麒煜那拳用的力道不小，金麒煜一阵巨痛，他怀疑自己的脸等会是不是会肿起来。而且因为他没想到裴袁会打他，所以刚刚没做好防护，被揍的时候牙齿咬到了嘴巴，好像流血了。
　　确实是流血了，一道血迹顺著金麒煜的嘴角流了下来，裴袁看看只是微微皱眉走开。他转身回到椅子上坐下，这表示金麒煜安全了，他不会再突然出手打他。
　　“到底怎麽了啊？”毫不在意的用手背抹掉血迹，金麒煜知道裴袁是个不被逼到底限就不会有太大情绪起伏的人，所以会动手打他肯定是他做了让裴袁非常生气的事，所以他一定要问明白。如果真是自己错了，那打了就打了，如果自己没错，那他可不会这麽善罢甘休。
　　裴袁闭著眼向後靠在椅背上，身体深陷在椅子里，像是在平复心情，又像在闭目养神，好半天後也没睁开眼睛，只是用不大的声音淡淡的说：“以後要是不回来，至少说一声。你现在的身份可不再是个没意义的小地区挂名老大，注意点吧。”
　　“你……”金麒煜吃惊到呆掉，半天才找回自己的声音，有些激动的冲到裴袁身边来强迫人家看著他，然後问道：“你是在担心我？”
　　四目相对，裴袁的眼神里透著认真，默默的点了点头。“我难道不该担心你吗？”
　　“不是，当然不是。”赶紧摇头，金麒煜当然不是这麽想的，只是有点受宠若惊罢了。他近看才发现，裴袁好像很疲惫。“你难道一夜没睡吗？”
　　裴袁没答话，只是重新闭上了眼睛，看上去准备在这里睡一觉。
　　“别在这睡，会冷到的，而且不舒服。”推推裴袁，见对方没反应，金麒煜想了想还是觉得不能让等了自己一晚上的人睡在这种地方，於是又推了推，结果还是没有反应。
　　怎麽办呐？
　　金麒煜有些发愁的在屋内走来走去，时不时看看已经睡著了的裴袁，最後他做出了一个非常微妙的决定，於是悄悄出门买床去了。
　　用最快的速度拖了张沙发床回来，还是双人的，平常不用的时候当沙发坐，想睡觉的时候当床用，还可以两个人一起睡。
　　等想著就偷笑的金麒煜在他和裴袁的办公室内把沙发床放好，拿来新买的被子铺好，最後准备去抱旁边睡在椅子里的裴袁过来时，这才发现裴袁都不知道醒了多久，正用一种诡异的眼神看著自己。
　　“你醒了？怎麽不再睡一下？我特意买了床回来呃。”感觉自己精心准备的礼物被提前拆了包，金麒煜有些沮丧，他还指望看到裴袁在床上醒了然後摸不著头脑的样子呢。
　　裴袁抬起手腕指了指，虽然他不戴表，但金麒煜明白他是在示意自己看时间，於是抬头看向墙上的锺，指针表示五点了。也就是说马上就要开会了，所以裴袁才不自然的醒了。裴袁是这个意思麽？
　　果然猜人家心思挺累人的，金麒煜暗暗在心里叹气，口头却好似确定般说道：“你再休息一会，我去开会就可以了，等我回来我们去吃饭吧！我刚刚突然想起来啊，我一天都没吃东西呐。”
　　点点头算是证明金麒煜一个人去开会的想法是对的，也算是同意了等会去吃饭的要求，他可是从昨天晚饭後就什麽都没吃到现在啊。随後裴袁从椅子上移到床上，继续睡觉。
　　对这张床没有评价，可是会换过来睡，那就表示他其实不讨厌，只是还在生气吧？等会吃饭的时候好好道歉应该就没问题了，这家夥气消的很快的，而且确实是自己不对，和锋哥聊的太欢都忘了打电话回来告诉他一声，让他白白担心了一晚上。
　　不过金麒煜还是很开心，虽然看裴袁这麽疲惫很过意不去，虽然被打了很痛，可是他真的非常开心。因为他终於可以确定，如果自己不回来的话，裴袁是会生气的，那就是说裴袁在乎他，真的在乎他。
　　之後事情其实就那麽过去了，金麒煜原本看到裴袁就堵得慌的心情也消失的不见踪影，他果然还是喜欢裴袁啊，虽然猜裴袁的心思真的很麻烦，不过他好像每次都一猜即中，所以其实也没什麽嘛。
　　但金麒煜从那以後还确实和伍成锋越走越近，常常一起去吃吃饭，喝喝茶，不过也就如此而已。帮里没什麽事的时候，他喜欢黏著裴袁，不过裴袁一般都在做模型，所以很少理他。
　　所以金麒煜就打电话约伍成锋，他喜欢和伍成锋聊天，因为很聊得来。伍成锋愿意听他说一些被裴袁认定为无聊的话题。所以渐渐的金麒煜每次在裴袁这里吃了瘪就会去找伍成锋诉苦。
　　久而久之，这人恐怕离出轨不远了。
　　而且伍成锋对他好，金麒煜能感觉的到，一开始其实也没察觉到什麽异样，只是觉得锋哥从海外深造回来後热情了好多，总是嘘寒问暖的。比之以前，短信交流的平率也大大的提高了好几倍。
　　直到後来有一次，他和伍成锋出去喝酒，也许伍成锋以为他喝醉了，其实他还有一点点清醒。那时候他闭著眼睛想睡觉，却感觉到，有人在吻他。当时他身边除了锋哥，再无其他人。
　　那是金麒煜第一次知道伍成锋喜欢他，感受到那个吻後，他心里立马乱的一塌糊涂，不知道该怎麽办又没有商量的对象。他肯定不会傻的去问裴袁这事要怎麽解决，被裴袁知道自己被其他人吻了，还不知道会怎麽样呐。
　　所以他只能暂时避开伍成锋，那段时间，无论伍成锋怎麽约他，他都以会里很忙为由拒绝了。
　　裴袁看在眼里却什麽也没说，他和伍成锋从来没打过照面，也不知道伍成锋吻过金麒煜，他只知道有这麽一号人物，并且金麒煜和他之间不单纯。他在等金麒煜来找他说，可惜一直没等到，於是感觉遭到了背叛的裴袁在某晚居然做出了很不可思议的举动，他近乎於强暴的折腾了金麒煜一整晚。
　　事後腰酸背痛那里也痛的金麒煜臭著脸质问裴袁到底发什麽疯，不过未果。裴袁当然不会告诉他，自己居然在吃醋，连他自己都很吃惊，他居然会吃醋，而且还达到了丧失理智的程度。
　　然而裴袁不说，金麒煜觉得更委屈，再次感到和裴袁沟通很费力，猜裴袁的心思很麻烦，他需要伍成锋这样可以倾诉的对象。所以决定假装不知道伍成锋喜欢自己，然後继续和伍成锋走动频繁起来。
　　-----待续-----
　　小金你敢爬墙的话，我其实蛮担心裴袁会走哦

　　[黑道、养成] 荆棘园『43』

　　第四十三章
　　事过境迁，说长不长说短不短，滋溜溜的又一个三年飞走了。金麒煜从曾经的挂名穷老大变成现在这般肥的流油，回首往事这几年，从认识裴袁开始，还真是发展迅速。如今有房有车，有吃有喝，白道生意兴隆，黑道生意不断，真的可喜可贺。
　　这些年功劳最大的不用想也知道肯定是裴袁，但又不完全是他，我们不能否认金麒煜自己的发展。他最大的优点就是他为人豪爽，擅长与人交际，再加上从裴袁那里领会来的察言观色，心思缜密，他在道上可谓混的是八面玲珑。什麽时候该说什麽该做什麽，对什麽人该是什麽脸色，他已经到了拿捏有度收放自如的地步。
　　在不经裴袁之手亲自搞定了几次大买卖後，金麒煜现在已经变得很有自信，不再像以前那样，凡事总要经过了裴袁的肯定才能安心。
　　其实，这还是拜他和裴袁赌气所赐，虽然这场气他生了三年，他自己都不知道还有什麽赌气的意义。但是这些反正已经不重要了，他只是心里不甘，不愿意自己低头回去与裴袁和好而已。
　　想想最开始的原因，确实是因为裴袁折腾了他一晚的事，他不是被气的去找伍成锋了麽？当然他没想用伍成锋来刺激裴袁，因为他没发现裴袁会为了这种事生气，他就是因为不知道裴袁为什麽突然发疯才赌气的不是麽？
　　他用来表现自己在闹别扭的方法其实挺有趣的，就是故意无视裴袁，自己亲自著手对会里的事情做主，丝毫不过问裴袁的意见。
　　只是他没想到裴袁有甩手不再帮他的意思。金麒煜承认是自己笨，当时因为自己做主的几件事很成功，结果得意忘形了，都没注意到裴袁在默默准备放手。
　　裴袁是有心放金麒煜自己接管帮会的，他在确定金麒煜肯定不会再动不动就问自己意见後，很决然的回去开他的杂货铺子去了。不再踏入事务所，金麒煜的手下自然就不会再凡事都需要裴袁点头才肯确信命令无误。裴袁一手把金麒煜栽培到可以独当一面，然後自己悄然退出。
　　可是突然听到裴袁突然说要去重新开店，可把金麒煜气坏了，心想自己和他生气他居然还认真了是吧？说什麽要去开店啊，可恶！
　　一气之下金麒煜居然不知道哪根筋打错了，就这麽让裴袁去了，还狠狠的发誓如果裴袁不主动回来认错，他就绝对不与裴袁和好。於是他坚持不去裴袁店里找裴袁，每天只有晚上的时候才能在家里看到对方，最终就变成了今天这般局面。
　　等到金麒煜感觉大事不妙了，他才发现自己有多傻，裴袁那种人怎麽可能出去了还回来，说不定裴袁早就想摆脱自己。
　　想到也许裴袁想分手，金麒煜就急了，试探性的问过裴袁知不知错，结果裴袁好像完全没有发现金麒煜在闹别扭，就更不要说知错了。这让金麒煜异常郁闷，他现在就是想大大方方的说算了算了，不和裴袁计较，然後再重新和裴袁黏在一起，那也没有契机啊。
　　其实金麒煜真傻，裴袁是个多会看人家脸色猜人家心思的人啊，他怎麽可能不知道金麒煜是在闹别扭呐？只是他不说而已。他很清楚打从那次自己过分的要了金麒煜一整晚後，两人的关系就呈现了一种若即若离的感觉。
　　他还知道金麒煜那之後就更偏向於去找伍成锋了，因为黏他的时间越来越少。特别是之後裴袁离开帮会的事务所出来自己开店，两人变得居然就像两个普通的上班族。早上一起出门，一个向左一个向右，到了晚上才回家，白天压根不再见面。
　　裴袁的店就他一个人打理，自然没空随便走动去会里看看金麒煜。只是没想到金麒煜居然也不来裴袁的店里找他，白天就算用空也宁可约伍成锋去喝茶也不来找裴袁。
　　以前明明拿我的店子当老巢用，霸著就不走的，如今却变成了这样。想当年可是那傻瓜不断的缠著他，口口声声说爱他，两人才从变成情侣的啊。
　　对於变成现在这样的状态，裴袁也很无奈。他偶尔会觉得有些可笑，叹一声果然无法理解什麽是爱。
　　他可不是个会主动要求对方回心转意的家夥啊，所以金麒煜如果真的就这麽放手了，他是连一句反对都不会说的。就算会有点难过，也许很难过，但他本身就是个讨厌纠缠不清的人，自己又怎麽可以去做这种事呐？
　　想到如今这样大家几乎毫无交集，关系已经停歇很久了，也许有一天，真的会越走越远吧。
　　想到这些事，裴袁只是心里不舒服，有时也会陷入沈思，好像回想起了久远的过去，神色黯然。
　　不管真麽说吧，现在这种状态在裴袁身上发生就已经很反常了，他居然都不曾动过主动分手或者就此再也不管金麒煜的想法。这要是放在以前，别人和他这麽闹别扭，他恐怕找就不耐烦的提出分手了。
　　甚至於裴袁还一直在为金麒煜著想，他放手帮会的事是也都是为金麒煜好，因为金麒煜才是老大，他知道金麒煜很在乎大家都拿自己的话当准信的事，所以他退出把实权还给金麒煜。
　　至於出来开店，也只是他不想在家坐著当家庭煮夫而已，而且自己有事做也不会让会里的人以为自己是退到幕後，误解自己其实还在管会里的事什麽的。
　　顺便，裴袁想借此机会让金麒煜想清楚，他就是个这麽闷的人，和那个总是逗他的伍成锋不一样。他大家都是男人，没必要去哄著，宠著，纵著。金麒煜如果真的还想和自己在一起，就只能接受现在这样的相处模式。每天在一起，平平淡淡的过著，聊聊帮里发生的事，店里发生的事，他虽然不会很热情的接话，但他确实有在很认真的听。
　　也许他是霸道强硬了点，也可能有人会说为什麽他不懂的为爱人改变一下，但这事不能怨他，全都是成长因素决定的。
　　-----待续----
　　所以你们还是分手吧，滚回老家结婚去吧

　　[黑道、养成] 荆棘园『44』

　　第四十四章
　　这一天，伍成锋再次把金麒煜约了出来，地点是某KTV的小包厢，但是目的却不是唱歌，而是讨论些重要的问题。
　　“小金，我问你，你们荆棘的老大快不行了是不是真的？”伍成锋也不和他绕圈子，难得对著金麒煜时表情严肃起来，开门见山的问道。
　　金麒煜没有马上接话，他比较好奇伍成锋是怎麽知道的，这是他们帮里的秘密。谁也没想到，那个健朗的轩爷居然会突然病倒，还被查出癌症晚期，估计快进入生命倒计时了。
　　这件事在帮里也只有一些高层的人知道，荆棘即将变天的事大家都不敢宣扬，主要是怕内乱，而且这种时候是其他帮派对付荆棘的好时机。
　　而最让金麒煜觉得好奇的是，他连裴袁都还没来得及告诉，为什麽伍成锋会知道？难道帮里的高层部门混进了条子？是不是该让大家小心点？
　　虽然这麽想著，不过他最终还是点了头，为伍成锋确定了消息的真实性。
　　“老头退位你们帮内谁要接手？”这个问题恐怕才是伍成锋想要问的重点。
　　“怎麽了？”金麒煜却没有正面回答。他确实和伍成锋关系很好，可是他还记得两人的身份是对立的，这种帮内的机密，他当然不会轻易的告诉伍成锋。
　　“不，你放心，我不是在套你的话。”像是反应过来自己问的问题有些敏感了，伍成锋尴尬的笑笑，很诚恳的保证。“你知道的，就算我们警方要对付荆棘，我也不会来你这里套话。我不想害你。”
　　“所以说警方要对付荆棘？”对於伍成锋的保证金麒煜不在意，他知道伍成锋不想伤害他就行了。他更在意的是伍成锋话中背後的意思，听上去，警方应该是想介入这次荆棘的变天吧？
　　“所以你也不要从我这边套话了，我当然不会告诉你什麽。”摊手，伍成锋以很打趣的语气轻松的带过了这个问题。“我其实只是想来问一声，你会不会是候选人之一，我知道你这近两年很得那老头赏识。”
　　伍成锋说的没错，自从金麒煜独当一面不再依赖裴袁後，他在轩爷身边的地位也突飞猛进，轩爷时不时的亲自召见他，问些家长里短，问些金麒煜道上的情况和近况，甚至还经常交一些事情给金麒煜去办，看上去轩爷把这个小子当做得力的左右手在使用。
　　“这个不好说，如果轩爷留下遗书的话，一切还好办。如果没有留下遗书的话，估计称霸多时的荆棘这次会乱掉。”金麒煜也很是担心。
　　荆棘太壮大，轩爷手下有著三大得意干将，这三人都是和轩爷一起打拼至今的长老级人物，他们这三人各占一方手下众多。然後轩爷身边还有四个很受重用的手下，其中一个是被道上的人称作太子爷的轩爷的亲儿子，还有一个就是金麒煜，另外两个也都不是好惹的主。
　　除了金麒煜发展的比较晚以外，谁不是早就在帮中站定了位置，身後追随者一堆，手下能人辈出，谁还没有几个心腹呐？就算是金麒煜身边的廖杰，现在单独拿出去走在道上，普通小混混也得叫一声廖杰哥表示尊敬。
　　所以虽然金麒煜发展的比较晚，但其地位、身份、势力，可都不比别人差。无论是手下的能力，还是货物的来源、管理、贩售，都不弱，如果真要抗衡也不是不可以。
　　但轩爷要是真的不留遗书，恐怕荆棘真的要内斗到支离破碎，到时候要麽荆棘分家，要麽被人坐收渔翁之利。
　　当然，如果轩爷的遗书太诡异，他指定的接位者根本无法服众，那估计遗书就会变成一张废纸，帮内还是要斗得你死我活。
　　“小金，你还是离开荆棘吧，以你现在的能力，要自己出来单独干绝对不是问题，而且我知道我们上面有人在罩著你，所以离开荆棘绝吧。这次洗盘你无法置身事外，对你太危险，我怕你会出事。”伍成锋很担心金麒煜，他一直都想将金麒煜保护的密不透风。
　　早在陈哥当年那批坏货有意向要放到金麒煜手上去的时候，伍成锋就曾说过让金麒煜离开荆棘的话，可是当时金麒煜没同意，而伍成锋那时觉得自己费点力也还是能保护好金麒煜的，所以也没强求。
　　但是如今这个状况，他真的觉得金麒煜必须立刻离开荆棘，因为警方真的要介入荆棘的变天。警方不怕有个大势力在黑市里掌控，他们就怕这样的大洗盘，到时候闹到不可收拾就麻烦了。所以他们想在荆棘闹起来之前先瓦解荆棘，然後随便罩著哪个势力大一点的黑帮继续平稳N市的黑市。
　　“锋哥，我是不可能离开荆棘的，别说现在不会，就是以前我也没想过要离开。荆棘对我来说，就像我第二个家，我怎麽可能离开。”自从金麒煜被学校退学出来混後，金麒煜的爸妈就干脆不认他这个儿子了，甚至移民都不带他去。他一直都住在荆棘的地盘上，身边也只有荆棘的人，荆棘对他来说意义非凡，他怎麽能在家里恐怕要乱了的时候离家出走呐？
　　“你……”伍成锋都快被他急死了，都这种时候了还在讲什麽意气用事的话啊，金麒煜的地位现在自己出来建帮派都行，说不定几十年後也能和荆棘一样壮大都说不定，他怎麽这麽死心眼呐。
　　想了想，强迫自己冷静下来，伍成锋突然记起一个他非常不愿承认的人，然後问道：“小金，那个裴袁知道这件事吗？他怎麽说？”伍成锋知道，虽然现在看上去金麒煜更为亲近自己，但在金麒煜心里，绝对还是裴袁的话比较有分量。
　　“我还没告诉他。”金麒煜实话实说，其实他最近因为轩爷病危的事，也在早作打算，无论是内斗还是平静，他都要解决好自己手头所有事来迎接这场变天，免得到时手忙脚乱。
　　所以他这段时间都很忙，没日没夜的忙，晚上都难抽空回家。就算回去了那也是累的倒头就睡，他觉得他有好久没见过裴袁了。
　　要是哪天裴袁突然消失了怎麽办啊？关系到底要怎麽才能改善啊，再这麽下去真的要完蛋的，可恶！！！！
　　金麒煜快被这是逼疯了，他都有些恨自己的婆婆妈妈，没有契机自己制造契机不行吗？其实只是一场无所谓的事，怎麽解决不行啊？
　　----------待续-----------
　　我不知道我是不是没交代清楚，好像有人觉得小金和店长已经分手了？
　　其实没有啊！这两人，只是金麒煜单方面在闹别扭，而店长不愿骄纵他，於是才莫名其妙的互相冷淡了三年，其实没有分手啦，两人都没有想要分手啦！至於以後要不要分手就不知道了啦！！！！！

　　[黑道、养成] 荆棘园『45』

　　第四十五章
　　伍成锋是一点不知道金麒煜和裴袁在闹别扭，不然他早就该有更大胆的行动了。所以他劝金麒煜回去问问裴袁的意思，希望裴袁能说服金麒煜。不过这是适得其反，别说裴袁会不会和他有一样的想法，就是被他这样一提醒，金麒煜也肯定不敢再把这事告诉裴袁了。
　　他想，万一裴袁也觉得自己离开荆棘比较好，那他要怎麽抉择呐？裴袁说的肯定没有错，可是他真的不想离开啊。
　　所以金麒煜表面上答应伍成锋会回去问裴袁的想法，但其实原本真的想回去告诉裴袁帮里要出事的他此刻是改变了主意，决定无论如何也不告诉裴袁。
　　之後伍成锋再找金麒煜出来的时候，问起这事，金麒煜居然对著他信任的锋哥撒谎，还一点不露马脚的说，裴袁觉得他应该留在荆棘。
　　为此，裴袁差点没被伍成锋诅咒死。
　　不过别以为裴袁真是万能的，他都很久没过问过帮里的事了，还真不知道荆棘出了这麽大的事。不过如果金麒煜告诉他的话，金麒煜就不用撒谎了。
　　裴袁可比伍成锋了解金麒煜，这种机会，平静解决就算了，如果真的内斗起来，最後还说不定是谁当上荆棘的老大，也许就是金麒煜呐？金麒煜又不比别人的火力差很多。
　　他是会支持金麒煜继续留在会里的，只要金麒煜自己懂得注意安全就好。他不像伍成锋那样想把金麒煜包在羽翼下保护，他更希望让金麒煜去自己飞。
　　男人，谈什麽保护不保护的。
　　俗话说的好，生什麽不要生病，没什麽不能没钱。生了病没钱，必死无疑。有钱生了病，还可以用钱换命。所以最终轩爷是靠砸下大把的金钱而度过了危险期，虽然命是暂时保住了，但是时日也不剩太多，毕竟钱也不是万能的。
　　荆棘是轩爷一生的心血，他也不希望荆棘因为变天的事闹得最後一塌糊涂，所以他找来自己的律师，准备安排後事。不过在此之前他得考虑让谁接位，於是他将所有接班人候选一个个单独叫到跟前，分别都语重心长的聊上一天。
　　金麒煜没想到自己确实在候选人之中，被轩爷的律师打电话找去的时候，他产生了些许的不安。这种时候他很本能的想要找裴袁一起，可是又想起这事不能告诉裴袁，无奈最终只能作罢，自己去了医院。
　　某癌症医院的VIP病房设在住院部顶楼最里面，走廊上相当安静，门口站著四个高大魁梧的保镖，双手背在身後，脸上带著墨镜，一个个看上去都死板的像个木头。金麒煜要进去的时候他们其中一人毕恭毕敬的示意金麒煜接受搜身，确定金麒煜没带任何武器後才放行。
　　病房内很宽敞，不亏是VIP的，花了大价钱就是和普通病人的待遇不一样。人家住四五个人一间的病房，轩爷住单人间，宽敞的不得了。还用一道绿色的帘子隔出了内外，就像个一室一厅，轩爷的病床在内。帘子外面有沙发有茶几有茶水瓜果等，俨然一副小型会客室的样子，不过现在被两个黑衣保镖占领著。
　　那两保镖全副精神都用来警惕金麒煜，目送著他进入内室，金麒煜可以肯定这两人不到自己离开绝对不会放松警惕。
　　金麒煜真是要感叹了，人家普通病房只有通风用的小窗户，轩爷的病房是采光良好的超大窗户，空气新鲜阳光明媚。人家住院枯燥无味，这VIP里有电视有DVD，虽然轩爷根本没开电视。再说轩爷这张病床，我靠，不要太高级哈，床边这一排的按钮是干嘛的啊？
　　“你很羡慕我躺在这？”虽然金麒煜一点没将自己的想法表现在脸上，但是轩爷这个老狐狸光是从金麒煜的思维构筑就能猜到他在想什麽。
　　“如果没病的话，确实蛮羡慕的。”金麒煜耸耸肩，也不否认。
　　“可惜我都快死了，现在睡什麽也没感觉，反正过不了多久就得去睡棺材。”轩爷一派轻松的开著玩笑，顺便示意金麒煜在床边的椅子上坐下。
　　“轩爷可别开这麽无聊的玩笑，一点也笑不出来啊。”皱起眉，一脸不想听到这种话题的表情，金麒煜厌烦的说著。
　　“哦？”轩爷好像很感兴趣的样子。“你不想我死？”
　　“不想。”很肯定的点头，金麒煜可不是在恭维轩爷，他是真不想。
　　“我们的关系其实马马虎虎吧？你和我的接触也不过就是这两三年的事，为何不想呐？你有机会做老大，不是该盼著我快点去睡棺材吗？”真是个毫不忌讳的老家夥，讨论起来就像要死的那个不是他自己似的。
　　“能爬到更高的地方去是不错，不过你一死，日子恐怕要不清净了。”叹气，金麒煜就是不想看到内斗，前几年和陈哥那场内斗他其实很痛心啊，大家都是自己人不是麽？
　　“你其实是个很实在的孩子啊。”这声感叹很轻，轩爷像是在自言自语，所以金麒煜没有接话，他也不知道该接什麽。什麽实在，你在说我傻麽？
　　之後两人又聊了很多，轩爷针对性的问了问如果他的位置传给金麒煜的话，那麽金麒煜会将荆棘如何发展下去。
　　这个问题很突然，让金麒煜有些难以回答，因为这样的问题他从来没想过，他会怎麽发展呐？该有个重心才对，荆棘现在的重心是军火，那麽如果他接手的话，重心该是什麽？继续啃食轩爷发展成规模的军火吗？这样确实没风险，可是他也就只是变成了一个轩爷的代替品吧？
　　金麒煜觉得，他会考虑往商务发展，也不是说要漂白荆棘，只是多发展一些揽财途径罢了。也许说不定未来他会想要漂白荆棘也说不定，至少如果发展商务的话，裴袁就必须回来帮自己了，他可不懂那些啊。
　　这些话金麒煜一字不差的告诉了轩爷，包括他想发展商务的理由，害的老奸巨猾的轩爷一时都愣的不知该说他什麽好。他伟大的荆棘如果落到这傻小子手里，就会变成他为了拴住男人的工具吗？
　　真是……单纯啊！
　　--------待续--------
　　没什麽实质的一章，不过接下来大家都该知道未来的发展了吧？感情问题没解决之前又出现一个接班人的问题呢！
　　话说九尾今天过生日！於是先撤了哦！

　　[黑道、养成] 荆棘园『46』

　　第四十六章
　　结果最後，轩爷真的和律师决定了继承人为金麒煜。
　　轩爷没有选择那些和自己以前打天下的老夥伴，因为那几位都和他差不多，是一只脚已经在棺材里的人了。他现在就算把位置给了其中某人，估计没几年就又要换一次老大。这位置啊，还是留给年轻人吧。
　　而他没有选择自己的亲身儿子，是因为儿子野心太大，所谓一口吃不出个大胖子，野心太大容易迷失方向，冒然发展只会被反噬。他儿子是不错，能力很强，可是却没有远见，这让他很头疼。
　　至於其他人，轩爷也有召见过，只是那些人要麽超假的在他面前惺惺作态，要麽干脆连装都不会，一副巴不得他这个老头子快点死的样子。
　　所谓人情冷暖啊，躺在病床上等死的轩爷倍感凄凉，自己要地位有地位，要金钱有金钱，最後还不是落到个被人盼著快点死的地步。於是他将决定将荆棘交给金麒煜，就算金麒煜不想他死的理由只是为了荆棘，那也至少是真心话。而且金麒煜目光长远，懂得从商，虽然这是为了那个裴袁。不过也好，裴袁那个人才值得为荆棘留下。
　　还有就是金麒煜的人脉很好，轩爷他可是知道的，金麒煜有N市局长做靠山，所以近两年他才总是让金麒煜帮他办些事，那些事可都是没有後台很难搞的事。
　　如此这般，这件事就被秘密的敲定了。只是这世界上没有不透风的墙，除非别人对你墙内的事没兴趣，不然总是能打听到的。所以这个秘密，还是被好几个人知道了，那些人都是荆棘接班人候选，比如太子爷。还有负责搞定荆棘变天的条子，比如伍成锋。
　　於是一边有人要金麒煜的命，一边有人要把金麒煜救出去，反倒是作为事件中心人物的金麒煜一点不知道自己已经成为了遗书里的接班人，他还在等著事态平息，顺便想办法该怎麽与裴袁和好。
　　“哔～哔～”短信的声音，打开一看是伍成锋，金麒煜微微皱眉，他现在很不想看到锋哥，因为锋哥总是苦口婆心的劝他离开荆棘，他实在不愿意一而再再而三的敷衍锋哥。
　　【锋哥，我今天很忙，不能陪你去喝茶了。】
　　金麒煜无奈的回了短信，感觉好累啊，最近面对谁都要伪装或欺骗，真的好累。他突然有些怀念以前那些和裴袁斗嘴的日子，虽然裴袁很坏，和他斗嘴即使自己说的话比他多三倍，他也能用一句话就气死人。可是与裴袁在一起，真的很让人放松，有种无比安全的感觉。
　　“哔～哔～”又是短信的声音，看样子伍成锋今天很执著，平常说很忙的话都不会来第二条消息的。
　　【我在咖啡屋等你。】
　　咖啡屋就是一家咖啡店的招牌，金麒煜和伍成锋常常约在那里，不过像这麽强硬的邀约，还是第一次。金麒煜不禁要想伍成锋是不是有什麽重要的事，也许真的很急呐？
　　无奈的还是去了，可是之後金麒煜就很後悔，伍成锋居然对他下药，在他喝的咖啡里下了安眠药，金麒煜在睡著的前一刻很不可置信的看著准备把他搬走的伍成锋。
　　为什麽？
　　这件事的影响很严重，金麒煜不见了两天，而恰巧这时候太子爷跑来找麻烦。本来太子爷是想暗杀金麒煜的，结果金麒煜居然不知所踪，为了把金麒煜引出来，他只能挑衅金麒煜的场子。
　　廖杰差点没急死，迫於无奈他只能去找裴袁，虽然他知道裴袁不想介入帮会的事，不过也没办法了，谁让老大不见了呐。
　　裴袁本来以为金麒煜只是太忙没有回家，反正这段时间他一直不知道在忙什麽，经常不回家，所以他没怎麽在意。直到廖杰来告诉他金麒煜不见了，他才知道最近帮里出了大事。
　　死小子真的翅膀长硬了，出了这种事他居然完全不告诉自己，闹别扭也要分时间啊。
　　“裴袁哥，小金哥会不会有危险啊？他都两天没有回来了。”廖杰急的满头大汗，道上已经传出太子爷要干掉金麒煜的消息，他真的很担心啊。
　　“太子为什麽要干掉金麒煜？”这点裴袁有些不解，老头还没死，就算死了帮里内斗，太子的第一个目标也不该是金麒煜吧？
　　“不知道。”廖杰也不清楚，他没听说什麽，只知道突然之间太子就看他们小金哥不顺眼了，恨不得赶紧杀掉。“小金哥不会有事吧？”
　　“应该没事。”既然太子爷还在闹，那金麒煜应该不是落在了危险的人手里，估计，被伍成锋带走了。“你认识伍成锋吗？”
　　“锋哥？”廖杰是见过伍成锋的，而且很熟，小金哥以前就和伍成锋走到很近，近两年更是常常看到伍成锋和小金哥在一起。“难道小金哥被警察抓走了？”
　　那不是更糟糕？
　　“金麒煜的手机是不是关掉了？”没回答廖杰的问题，裴袁按照自己的思路继续问著。
　　点头，廖杰他打金麒煜的电话都快打爆了，始终关机。
　　“你有没有办法联系上伍成锋？”见廖杰摇头，裴袁只好支开廖杰，然後掏出手机给齐孟枢打电话。他作为局长，查自己一个手下应该没问题吧？结果裴袁又从齐孟枢那里听到了一个雪上加霜的消息，警方在对荆棘的变天插手。
　　“你们警察很无聊吗？万一最後金麒煜坐上了老头的位置你打算怎麽办？”眯著眼裴袁浑身散发著危险的气息，他现在可是很不爽的，千万别惹他。
　　“他动静小一点别让我们的抓到把柄，我会让人劲量不要动他。如果他真的坐上了位置还好点，我倒是会放过荆棘。你自己小心吧，其他的我也没办法了。”齐孟枢只能承诺到这样，中途会发生什麽他管不到了，他能保证最後的结果是金麒煜上位，他就撤掉人不动荆棘。
　　“知道了，你查到伍成锋的联系方法记得回我电话。”点点头，裴袁也知道这种动乱的时候谁也没办法在保护谁，只能自己靠自己。
　　------待续-------

　　[黑道、养成] 荆棘园『47』

　　第四十七章
　　金麒煜不见了，在金麒煜的手下乱掉之前裴袁接手了金麒煜的位置，以裴袁原本在帮中的身份地位，完全没有人反对他来率领大家对付太子爷等人。
　　其实金麒煜要被任命为轩爷的接班人，轩爷的三大得意干将和除掉金麒煜以外的其他三个受轩爷重用的手下都知道了这件事，不过既然太子爷亲自发话了要干掉金麒煜，那麽其他人就袖手旁观准备坐山观虎斗。
　　反正那三个长老级人物也没想过要去抢轩爷的位置，他们老了，世界是属於年轻人的。而另外两个轩爷重要的手下，见遗书已定，其实也想干掉金麒煜。不过太子爷要亲自动手，他们就不好再插一杠子，只能坐等结果。他们最盼望的就是太子爷和金麒煜两败俱伤，到时他们就能捡现成的。
　　裴袁一上位就从各种渠道打听到了太子爷针对金麒煜的原因，於是淡淡一笑。这两年来他没再过问帮里的任何事，原来这小子已经发展的这麽出色了，果然金麒煜并不是单纯的笨蛋。
　　为了在金麒煜消失期间别让太子爷把金麒煜的地盘搞乱了，裴袁一边联系伍成锋让他把人交出来，一边调动金麒煜的手下对付太子爷。
　　对付太子爷就像对付陈哥，他们势力是一样的，既然现在金麒煜吞并了陈哥，那势力就能和太子爷势均力敌。只是太子爷比陈哥麻烦的多，他可是仗著自己是老头的亲儿子横行霸道了好多年啊，为人血腥残暴，凶狠好斗，按照裴袁的话说，就是个杀人不眨眼的机器。
　　和这种人斗，只能贯彻一个理念，好的怕坏的，坏的怕狠的，狠的怕不要命的。不能豁出命去陪太子爷斗，就不要斗了，乖乖投降吧。
　　金麒煜的手下们清清楚楚的明白了裴袁的意思，想要在这场风波中活下来，就只能以“大不了一死”的信念来对付太子爷。
　　结果就是没完没了的火拼，N市新闻这段时间报道打架斗殴的事件越来越多，不过那都是小儿科了，真正军火相见的场面根本不可能让新闻记者抓到，不然局长也摆不平。
　　双方死伤的损失都不小，不过金麒煜这边却有一个比较有利的条件，就是老大不知所终，太子爷暴露在危险里但金麒煜却被藏了起来。虽然这会让人骂金麒煜是孬种，不过总比像太子那样吃到枪子强。
　　前两天太子爷被裴袁送了一颗弹头当见面礼，差点就归西的太子爷再抢救过来後，气的骂了金麒煜这混蛋一天，顺便命人调查了一下裴袁，等到伤势稍微好了点他就去把这混蛋干掉，居然敢送他吃子弹。
　　再说被伍成锋“绑架”了的金麒煜，真的快疯了。那天他醒来之後发现自己睡在一个黑灯瞎火的屋子里，看上去这屋子很久没人住了，非常简陋，也很小，就一间房，里面一张床，一张桌子，一把椅子，一些酒水食物，然後就没有了。
　　金麒煜安静的观察了一下环境，四周很安静，所以估计这里很偏僻。而他，一只手被见鬼的手铐铐在身下的铁架子床上，他用力的挣扎了半天，发现床是焊死在地上的。
　　操你大爷的。
　　想到自己帮里那一堆事，想到自己无辜失踪裴袁该多著急，金麒煜真要急死了，在这种关键时候，他怎麽能消失啊。万一帮里群龙无首出事了怎麽办？
　　伍成锋你太过分了！居然软禁我，你到底要干嘛啊？
　　金麒煜也只能在心里骂骂，因为他现在身边根本没有伍成锋的踪影，直到深夜伍成锋才再次出现，然後他告诉金麒煜，轩爷和律师确定了遗嘱，金麒煜会是轩爷钦点的下任接班人，所以他才把金麒煜绑到了这里，他不想金麒煜出事。
　　於是这些话让金麒煜抓狂了，他知道如果伍成锋都能查到这份遗嘱的话，那麽那些想要轩爷位置的人也一定可以，肯定有人想要对付他，他现在怎麽能不在帮里主持大局，他的手下怎麽办？裴袁怎麽办？
　　这种时候如果有人袭击了自己的地盘，自己不在的话廖杰肯定会去找裴袁，裴袁肯定会出面稳住组里的人并且帮他对付来袭击的人，他不能让裴袁置身那麽危险的地方。
　　以金麒煜对裴袁的了解，他可以准确的构想到之後发生的事，他现在必须回去。
　　於是金麒煜和伍成锋吵翻了，伍成锋死也不让他走，一心一意想保护他的安全，可惜金麒煜不领情，还口口声声说要回去保护裴袁，气的伍成锋真想强暴了金麒煜。
　　当然伍成锋没有那麽做，他只管按照自己的心意关著金麒煜，每天来看他一次，带些食物和水，再给他讲讲荆棘现在的状况。
　　这一关就是半个月，期间伍成锋无数次接到廖杰打来的电话，他都一口否认了金麒煜在他这里的事实。
　　直到裴袁给太子爷吃了子弹的那一天，裴袁终於亲自打来电话了。
　　“喂？”一个陌生的电话号码，伍成锋下意思的猜到了也许是谁。
　　“你知道我是谁，让我和金麒煜通话。”裴袁也不自报家门，而且态度很强硬，对伍成锋毫无客气可言。
　　伍成锋这时候还正好就在关金麒煜的屋子里，他抬眼看看已经两天不吃不喝以绝食来抗议的金麒煜，随後拿著电话转身出门，他才不要给两人通话。
　　“他确实在我这里，可是你既然已经置身在荆棘的混乱中了，就该知道这次变化有多危险，你难道想让小金去送死吗？”伍成锋还记得金麒煜说过裴袁同意他继续呆在荆棘，所以对裴袁很是不爽，他觉得裴袁想害死金麒煜。
　　“要不要置身其中得由金麒煜自己决定，你好像管不著，让他接电话，他要管就回来，不管我就把人都散了，免得做无谓的牺牲。”裴袁的意思很简单，他不想和伍成锋扯不清，他只要和金麒煜对话。
　　“他睡了。”伍成锋的意思也很明确，绝对不让这两人通话。
　　於是裴袁这边安静了，睡了的意思可以有很多种，裴袁想说不在意，却有些气的难受，所以最终狠狠的挂了电话。
　　-----------待续-----------

　　[黑道、养成] 荆棘园『48』

　　第四十八章
　　伍成锋把金麒煜关在一个很偏僻的地方，四周几乎没有人烟，到了晚上更是安静的可以听到针掉在地上的声音。所以伍成锋和裴袁的电话，金麒煜听得到。
　　金麒煜认为裴袁给伍成锋亲自打电话那绝对是有原因的，於是他就更急了，他必须回去，说不定裴袁需要他。他早就从伍成锋那里听说太子爷挑衅了他的地盘，现在是裴袁在帮他主持大局，前段时间廖杰一直有打电话给伍成锋，如今裴袁亲自打来，绝对是有事需要他回去的。
　　想到这金麒煜再次考量起自己逃脱的可能性，手铐的钥匙在伍成锋身上，床是动不了的，所以他只能想办法解决手铐，可是要怎麽骗到钥匙？
　　“锋哥，我有点渴。”饿了两天，金麒煜说话的声音故意的有些有气无力。躺在床上动都不动一下，好像饿的已经受不了了似的。
　　“你终於肯和我说话了吗？”伍成锋有些激动，自从把金麒煜抓来，两人为放不放金麒煜走而闹得不愉快後，金麒煜就再也不曾和他说过话。
　　伍成锋赶紧倒了水给金麒煜送到嘴边，金麒煜动了动手，想拿，可是好像又使不上力气似的掉回床上，作罢。
　　“别急，饿了没？你都两天没吃了！”见金麒煜这麽虚弱的样子，伍成锋可心疼了，忙上前扶金麒煜坐起来，将水杯送到金麒煜嘴边，让他就著自己的手喝。“吃点东西吧？别和我闹了，我也是为你好。”
　　皱著眉，依旧一副不能理解不能接受的样子，但金麒煜还是点了头，表示想吃东西。
　　见他终於肯吃了，伍成锋特别高兴，赶紧拿来桌上的罐装八宝粥，迫不及待的准备喂给金麒煜吃。“这里不好带热的东西来，也不知道你什麽时候愿意吃，就算带来也怕冷了。你将就一下先吃些，等事情平息了，我带你去吃好的，菜随你点。”
　　金麒煜眉头皱得更紧了，他很不习惯被伍成锋当做弱女子似的对待，这麽自然的喂食举动，让他非常不自在。他还是喜欢裴袁那样的，绝对不把自己当做需要别人照顾的弱者。可是现在为了摸到钥匙，金麒煜也只能强忍著不爽乖乖接受伍成锋的照顾。
　　伍成锋没想到金麒煜示弱只是为了摸走手铐的钥匙，他还很高兴的以为金麒煜终於想通了。终於能理解裴袁那混蛋只会将他置於危险之中，还是自己对他好。所以在金麒煜吃光了那罐八宝粥後，伍成锋奖励似的吻了吻金麒煜的嘴角。
　　“锋……锋哥？”金麒煜被吓一跳，这是伍成锋第一次在金麒煜清醒的时候吻他，也就是说伍成锋决定将至今未挑明的关系明朗化吗？
　　“知道吗？小金，我真的很喜欢你，所以绝对不想看著你出事，我是为你好啊。”果然，伍成锋说了，他憋了这麽久，就为了等到有一天金麒煜明白自己比裴袁好，以方便他更容易的乘虚而入。
　　金麒煜沈默了，他无法回应伍成锋，特别是在清楚了伍成锋将自己绑在这的动机後，他更加无法回答。无法接受，也无法拒绝，於是只能沈默。
　　“小金？”对於不说话的金麒煜，伍成锋有些担心，难道自己还是操之过急了吗？明明已经等了这麽久，明明应该是到了最好的时机，为什麽他还是不回答呐？
　　“锋哥，我还是好饿。”既然不知道该怎麽回答，金麒煜调整了一下心态後，使用了必杀技，装傻、装可怜，扯开话题。这招他曾经对裴袁用过，不过不是为了扯开什麽话题，而是希望裴袁答应他反攻，结果可想而之，是以失败告终。不过他想伍成锋和裴袁性格不一样，说不定会成功。
　　确实成功了，伍成锋这人有些大男子主义，他巴不得金麒煜依赖他需要他，没有他就不行。所以当金麒煜表示顺从和有要求的时候，伍成锋会忍不住宠溺金麒煜。於是给他找吃的去了。
　　就这样，两人的关系变得有所转变，每天伍成锋来的时候，金麒煜都会想尽办法贴近伍成锋。实在没办法啊，手铐的钥匙不是那麽好偷的，金麒煜又不敢动作太大，他知道一旦打草惊蛇让伍成锋察觉到自己的动机，那以後都别想再有机会逃了。
　　而伍成锋觉得金麒煜终於是选择了自己，所以时不时会对金麒煜有些小动作，比如吻一吻啊，抱一抱啊，摸一摸啊！当然没有更过分的，因为他察觉到了金麒煜还有一丝抵抗，所以没有强求。
　　其实由此可见伍成锋还算是个很不错的人，除了他觉得是为金麒煜好而金麒煜不接受的时候用了些强硬手段外，其他的都还挺尊重金麒煜。
　　可就算如此金麒煜想著的还是赶紧回去荆棘，担心的还是裴袁，他虽然不能肯定伍成锋就一定会把钥匙带在身上，但也还是不懈努力的每天在伍成锋靠近的时候寻找钥匙的踪迹。好在皇天不负有心人，伍成锋确实是带著钥匙的，他怕随时发生突发状况需要给金麒煜解开手铐。
　　终於摸到钥匙的那天晚上，金麒煜兴奋的差点让伍成锋看出端倪来，好在金麒煜蒙混过去了，伍成锋虽然觉得有些可疑，但一时也没想出理由。结果第二天再到小屋来看金麒煜，金麒煜已经不见了踪迹。
　　这时伍成锋也总算是明白，金麒煜为什麽变得亲近自己。原来，一切都是为了逃跑，为了回去裴袁身边。金麒煜根本不爱自己，所以被自己吻过之後总是一脸莫名的纠结，透著心虚的味道。原来他心里只有那个裴袁。
　　苦笑，笑著笑著变成大笑，带著恨恨的不甘，却又透著丝丝的报复的爽快。
　　哈哈哈，如果金麒煜今天回去发现裴袁已经死了，他会怎麽样呢？这样他总该回来自己身边了吧？
　　------待续------
　　看不下去了的亲们，九尾马上就结束这文

　　[黑道、养成] 荆棘园『49』

　　第四十九章
　　裴袁死了，这个消息其实并不正确，确切的来说是快死了。
　　金麒煜好不容易从伍成锋关著自己的地方逃出来，走了好久才看到有车，千辛万苦回到市区才发现伍成锋把他关在了N市的远郊，在这一路回新城区的路上，金麒煜一直忐忑不安，总觉得有什麽不好的事发生了。
　　安慰自己说只是担心伍成锋会追在而已，金麒煜绝对不想再吓自己一次，裴袁肯定不会有事的，他那麽聪明，能有什麽事？反而是自己消失了这麽久再跑回去，说不定才有危险呐，会被裴袁杀掉吧？
　　可惜这次他的预感是对的，当他出现在事务所的时候，事务所乱的像一锅粥，他手下所有管事的都来了，吵吵嚷嚷的不知道在说什麽，金麒煜只能只言片语的听清少数几个词。
　　比如“现在怎麽般？”“小金哥到底在哪？”“医院怎麽说？”“我们不会完蛋吧？”。等等……
　　“你们，在吵什麽？”进门就被人无视，金麒煜有些不爽，特别是他看到了所有人就是没看到裴袁，顿时更加不爽起来，心跳都有些急促。
　　原本吵杂的室内突然一下变得安静下来，极致的安静，接著下一瞬间再次炸开了锅，以廖杰为首，一群人向金麒煜涌了过来，然後七嘴八舌的开始汇报各种情况，完全不是金麒煜能理解的。
　　最後金麒煜实在无法，推开他们信步前往会议上，後面一群人自然跟上，准备开会。
　　廖杰作为一个比较贴近金麒煜的管理者，带头开始汇报手下的损失和近况，只是刻意不提裴袁为何不在。金麒煜自然不再是从前那个毛躁的小子，他明白这个时候什麽为重，既然大家刻意不提，那肯定是有原因的，所以先放下浮躁与不安，耐心的听他们汇报完。
　　“小金哥，希望你冷静听我说完。”最後廖杰看所有人都汇报完了，於是抹了把冷汗，准备切入金麒煜最焦急的事了。而他只是刚刚一开口，全场的气压就变得压抑了起来，好像所有人都屏住了呼吸，等待一场避无可避的暴风雨。“小金哥，裴袁哥他……”
　　终於到正题了，金麒煜觉得自己心脏几乎停止，裴袁到底怎麽了？为什麽所有人都一副欲言又止的样子？他到底去哪了？不会有事的，肯定不会有事的，一定是裴袁见自己一直不回来，所以不等自己了，一定是不要自己了，只是这样而已。
　　现在金麒煜宁可相信裴袁是不要自己走掉了，因为比这更严重的事情他承受不了。
　　“前几天他差点枪杀了太子爷，可惜太子爷命大，只是吃到了一颗子弹却没死。所以……”所以太子爷昨天来报仇，裴袁哥中枪，自今还在医院抢救。後面这句话廖杰没说，因为金麒煜没给他时间说，光是听到起因金麒煜就能猜到结果了，他不想从别人口中再确切的听到一次。
　　“他在哪里？裴袁现在在哪里？”以惊人的速度从位置上跃起，金麒煜来到廖杰面前一把抓住廖杰的肩膀，神情痛苦的样子他自己是不知道了，可是看到的廖杰真的被他吓了一跳。那种随时可能崩溃的表情。
　　“裴袁哥在医院。小金哥你冷静点！”才说出裴袁的下落，金麒煜就如离弦的箭一般要往外冲，好在廖杰反应快，一把抓住了金麒煜的胳膊，大声叫著想让金麒煜冷静下来。“裴袁哥现在还在抢救，你去了也於事无补，先处理太子爷的事吧，小金哥，冷静点啊！裴袁哥不会希望看到你这样的，他是为了保住我们帮会才受伤的，你不能让他的心血白费吧？”
　　在座所有人都被金麒煜疯狂的样子吓了一跳，他们不是廖杰，他们这些人里多数都是当初和陈哥斗的时候，或那件事结束之後才收来的手下。在他们眼里其实金麒煜是个稳重的老大，做事有条有理也很有魄力，平常虽然没什麽表情，可是对大夥儿都不错。他们从来没见过金麒煜任性或胡闹的不成熟时候，更没见过金麒煜如今这个样子。
　　其实别说他们，连廖杰都没见过金麒煜现在的这个样子。即使他跟在金麒煜身边这麽多年，他也顶多就只是见过金麒煜当初还不成熟时那火爆的样子。这样急的发了狂，两眼赤红好像随时能拔枪出来大开杀戒的样子，真的好恐怖。
　　好在廖杰还算了解金麒煜，他那些劝说的话起了作用，原本暴躁的拼命挣扎著要冲出去的金麒煜渐渐冷静了下来。
　　对，现在不是担心裴袁的时候，如今情势越来越紧张，由於太子爷的肆意乱来，警方名正言顺的发起了行动，太子爷其实现在已经被警察缠的很紧了，自己想要动手干掉太子爷最好就是趁现在，因为有齐孟枢的关照，他们组虽然看上去好像也被警察惦记著，但其实很松。
　　太子那混蛋，不就是一纸遗书吗？想在老爷子死之前杀了我好名正言顺让老爷子改遗嘱是吧？哼！那一纸遗书我根本不稀罕，不过你给我等著，敢伤我的人，我绝对让你死在老爷子前面。
　　金麒煜将仇恨全部转嫁给了太子，虽然其实都是伍成锋害的，要不是伍成锋抓了他，也不至於要裴袁来主持大局，裴袁就不会为了干掉太子平息事端而受伤。可是金麒煜毕竟还是知道伍成锋的用心良苦，所以太子爷只能做为拉仇恨的那个了，不然金麒煜这口恶气不知道要怎麽发泄才好。
　　想要解决太子爷是一件不算容易也不算难的事，也许以前会很困难，但是太子爷现在也是受伤住院，虽然人是清醒的，可以下令派人对付裴袁，但毕竟是伤到了差点要他命的地方，据说靠近心脏。
　　而警方无论是最上面的头头，还是专门负责荆棘事件的头头【这个专门负责荆棘事件的就是伍成锋】，全都偏袒金麒煜他们，所以他们现在想要干掉太子爷，其实还算容易。
　　警方驻扎医院，明著说帮忙保护太子爷，实际上在控制太子爷的活动。太子爷再傻也总要顾及到警方的压力，不敢动作太大。於是金麒煜在某个月黑风高的晚上，拿著枪犹如恶魔降临般出现在医院的走廊上，一步步靠近太子爷的病房。警方的人这时候一个恰巧去喝水，一个恰巧去上厕所，闪了。
　　而为了不让警方过多的接触到自己的手下，太子爷并没有在病房插太多保镖。於是几声枪响後，太子爷连同他留守的几个手下，统统被干掉了。
　　之後警方假装听到枪声冲了过来，当然期间为金麒煜留下了点逃跑的时间，所以他们只看到了太子爷等人的尸体，至於凶手，没有看到呐。
　　医院的监控什麽的，也是早就坏掉了啊！太子爷的人拿不到真凭实据来指控金麒煜，也再是掀不起什麽狂风巨浪了，只要在费点时间，总能全部摆平的。
　　-------待续--------
　　好了，快完了，快点完吧，好累

　　[黑道、养成] 荆棘园『50』

　　第五十章
　　不知道为什麽，裴袁一直无法度过危险期，金麒煜在解决掉太子爷之前完全不敢踏足医院。他怕，怕自己会失控，怕看到裴袁面无血色的躺在病床上，身上插满各种仪器的管子和电路，怕自己会忍不住冲过去把所有东西都砸了，然後狠狠的摇醒床上随时要进抢救室的人。
　　这家医院是归属於金麒煜的，所以裴袁每次需要抢救的时候，大夫都是将病危通知书下达给金麒煜，因为帮派斗争受到的枪伤，没人会特意去联系病人户口上的家属。
　　金麒煜在见过一次病危通知书後，再也不敢看那个东西。他清楚的记得，当裴袁的病危通知书第一次送到他手上的时候，他全身血液都冷掉了，手抖个不停，根本无法看清通知书上的半个字，更不可能控制自己签字。他这时候才清楚的体会到自己到底有多在乎裴袁，在乎到如果裴袁就死了，他也活不下去的地步。
　　所以後来为了不在自己对付太子爷的时候分心，金麒煜让廖杰代替他接通知书，并且吩咐廖杰，在通知书下达的时候不许告诉他，但是裴袁一被抢救过来，就马上汇报。
　　他只听喜不听忧，他会受不了的。
　　等到好不容易把太子爷干掉了，金麒煜才丝毫没有休息的冲去了医院，在病房外通过房门上的小玻璃窗看到里面的裴袁时，他半天没有勇气推门，那种怕打扰到裴袁休息的心态，不知是在逃避些什麽。
　　“裴袁，你醒著吗？”做了好久的心理建设和挣扎，金麒煜才推开那扇对他来说相当沈重的病房门，进屋後小心翼翼的轻唤了声，极细微的期盼著裴袁能回应他。
　　想当然，裴袁不可能回应他，裴袁甚至都还没有度过危险期。金麒煜问过医生，裴袁被打中的那一枪，对方位置选的很刁钻，目标是不可能有保护措施的脑袋，看得出是专业杀手所为。
　　本来裴袁完全没有活命的机会，不过可惜了，也许是老天保佑他吧，那颗子弹走了一条很微妙的路径，无论向左还是向右偏上哪怕0.001毫米，裴袁都得当场丧命。或者子弹如果留在了脑内，裴袁也肯定没救了，医院能精准的从那个路径中取出子弹的几率只有不到百分之一。所以一切已经是奇迹，要是裴袁能再活过来，那就是奇迹中的奇迹，概率不高啊。
　　金麒煜才不管什麽奇迹不奇迹的，他只要裴袁醒过来，就是变成傻子他也乐意，只要裴袁别死。
　　来到床边看著床上那个脑袋上缠了不知道多少层纱布的裴袁，本来就面无表情的脸上更加的死气沈沈，毫无血色。
　　执起裴袁挂著营养液的手，一阵阵的凉。金麒煜的心也跟著结成了冰，他的裴袁，那个总喜欢欺负他的裴袁，那个喜欢安静的守著小店生意的裴袁，那个极有耐心做模型的裴袁，那个一旦自己做错了事就会给自己脸色看的裴袁，到底去哪里里？那个明明看上去斯文，却很能打架的裴袁，为什麽会这麽冰冰凉的躺在床上随时可能死掉？
　　都是自己这个笨蛋的错，闹什麽别扭啊，为什麽都不好好和裴袁说轩爷的事呐？为什麽要笨的被伍成锋抓走，为什麽要留裴袁来处理本不该他处理的事，自己是白痴吗？
　　金麒煜好想杀了自己和裴袁一起躺下算了，与其这麽站在病床边看著裴袁生死不明，还不如一起死了算了。
　　倒是大家都痛快。
　　差一点金麒煜就真的伸手去拔掉裴袁身上插著维持身体机能的各种仪器，差一点他就打算真的和裴袁双双殉情。可是就在金麒煜要伸手的一瞬间，他脑海里突然闪现出裴袁怒气冲冲的样子，好像在骂他有病，警告他不许拔他管子，裴袁好不容易坚持著求生，自己要是敢杀了他，他做鬼都不会放过自己的。
　　於是金麒煜笑了，傻傻的看著还躺在床上纹丝不动的裴袁，笑的无比幸福和甜蜜。好在这时病房内外只有他一人，不然大家也许会以为他被刺激疯了。
　　其实不然，金麒煜只是突然坚定了裴袁一定会醒过来的想法，他相信对他来说万能的裴袁。自己都没死，这个聪明绝顶的家夥怎麽可能轻易就死掉呐？他一定会醒的，无论多久，金麒煜发誓，他一定会等到裴袁醒过来。
　　两年後……
　　轩爷半年前死了，癌症晚期还能撑个一年多，这都是钱的功劳，轩爷死的也算是癌症患者中比较舒坦的。
　　荆棘内部在太子爷死後，全都清楚了轩爷的接班人就是金麒煜，所以轩爷死後荆棘并没有什麽很大的躁动。甚至金麒煜上手的很快，他在轩爷死前就在轩爷的授意下慢慢接管荆棘，轩爷还可以明著暗著提点教导一下。
　　没了裴袁做军师的金麒煜，学著自己考虑那些繁琐的帮务，那些勾心斗角明枪暗箭的交易。他从来不曾再笑过，简直就是拷贝了裴袁的表情，无时无刻不是那个101号的样子，没有喜怒哀乐可言。
　　但是他没有拷贝裴袁那个淡然的气场，他虽然也算面无表情，却总是透著一股霸气，他那淡定的样子就好像把一切都看在眼中，一切都在他的掌握之中，所以他可以对什麽都没有任何意外的反应。说句不好听的吧，俗话说会咬人的狗不叫。道上的人都说，金麒煜就是那种不叫的狗，咬起人来才叫可怕，靠近危险。
　　对於伍成锋，金麒煜在解决了太子爷後找过他，两人在裴袁的病房见的面，可惜裴袁在昏迷，不然两人也就总算是见过面了。
　　那时裴袁刚刚脱离危险，金麒煜握著裴袁的手不放，一副生怕躺在病床上的人会突然不见了的样子。他紧紧的盯著不醒的裴袁，却淡淡的对伍成锋说：“锋哥，你是我一直一来很尊敬的人，可是也就仅此而已了。”
　　“当初我救你，只是因为我年轻好胜想惹是生非而已，不过後来你却一直很照顾我，我真的很谢谢你。”
　　“不过，我不是小女生，也不是小孩子，我其实不需要被保护。我也有能力保护我爱的人和需要我的人，也必须要有能力保护他们，因为我是男人。所以锋哥你不懂我，我需要的是能和我并肩而战的人，需要的是那个会在我想做什麽的时候给我最大帮助以及协助我的人，需要的是会在我不见了的时候帮我保护一干手下的人。那个人，是裴袁。”
　　这就是金麒煜的答案，他直截了当不在逃避的拒绝了伍成锋，虽然他其实一点也不讨厌锋哥，可是他更不需要锋哥那多余的爱。
　　-----待续-----
　　在此，九尾要声明一点，
　　人的脑袋被子弹击穿是有活下来的案例的！！！！！！
　　不过会变得很丑。所以大家要记住，这个只是小说而已，不要纠结那麽多了，破相什麽的，绝对不可能出现，但九尾也不可能让裴袁被子弹打过还完好如初，那也太假了！
　　总之，大家不要计较太多就是了。

　　[黑道、养成] 荆棘园『51』

　　第五十一章
　　“老大。”已经稳坐荆棘当家人位置的金麒煜手下众多，但是他最得力的还是廖杰。如今他比以前忙了许多，再没有那麽多时间天天呆在医院陪著裴袁了，所以他让廖杰守在那，有什麽事都立刻通报，无论自己在做什麽，反正没有什麽比裴袁更重要的。
　　这个时间廖杰却出现在总部，还这麽急促，一定是裴袁出了什麽状况。金麒煜立马丢下正在开的会议，迎向了匆匆跑来的廖杰。
　　大家都习惯了，他们都知道，在市内的某家医院的重症病房里，躺著一个对他们老大来说比生命还重要的人，任何事都无法和那个人的事相提并论，那个人的事哪怕只是芝麻绿豆的小事，对金麒煜来说都比一整批还没脱手的军火来得重要。
　　他们还知道，在那个人有事的时候，他们一向沈稳的老大，会变得浮躁、暴动、不安。
　　“怎麽了？”来到廖杰身前，抓住廖杰因气喘吁吁跑太快而抖动的肩膀，急躁的问道。
　　“老大，裴袁哥醒了。”这消息可不小，身後会议室里的一群人都被感染的不自觉的挂上了笑意。他们老大心心念念盼著能醒过来的人，终於醒了，他们很微妙的也感觉到了喜悦。
　　金麒煜不再多话，连再抓著廖杰确认一遍都没有，直接丢下会议室里等著他决定要不要和西班牙黑手党交易的一群人，直奔总部外待命的车，前往医院。
　　他怕他听错了，他怕再确认一次的时候廖杰会告诉他不是裴袁醒了，所以他宁可自己去医院确认，至少抱著一半的可能性。
　　来到医院跌跌撞撞的冲进裴袁病房，把外面金麒煜特意派来给裴袁留守的保镖吓了一跳，差点没看清是谁而举枪射杀了。
　　好在那几个保镖反应够快，不然裴袁好不容易是醒了，估计躺下的就该是金麒煜了。
　　“你敢再毛躁些吗？”见金麒煜那不要命冲进屋的样子，拿枕头垫著腰，正靠坐在床头的裴袁不爽的转头看向他。
　　金麒煜才懒得管他爽不爽呐，见到人醒了，立马激动的扑了过去，将裴袁狠狠的搂进怀中，生怕自己是在做梦。
　　“医生说过我现在最好不要动气，你如果想弄死我，大可以继续这麽抱下去。”裴袁轻飘飘的一句话在金麒煜耳边飘过，金麒煜不舍的在多抱了两秒，然後怯怯的松了手。
　　乖乖的在床沿坐下，然後就傻傻的盯著裴袁猛瞧。因为长期昏迷，这人瘦的都快只剩骨头了，得让人给他多准备些营养品。
　　“你为什麽越来越男人味？”这句话，虽然怎麽看都是一句夸奖，但是金麒煜却从裴袁的语气中听出了浓浓的不满之意。
　　裴袁确实不满意，金麒煜本来就不是他的菜，现在经过两年的历练，虽然他早过了生长发育期，但是因为气势不一样了，打扮也不一样了，居然还穿上了西装，整个一威武的大老爷们样，这个让他以後怎麽吃得下去啊。
　　“那个，你好不容易醒过来，难道就没有别的想说吗？”金麒煜摸摸鼻子准备绕开这个话题，关於自己是不是裴袁菜的问题，他不想讨论，反正裴袁今生今世也别想甩掉他。
　　“我该说什麽？问你为什麽还没和伍成锋在一起吗？”昏迷这麽久，虽然很多事都成了过去式，但在裴袁的脑海里却是昨天才发生一般。
　　金麒煜慌了，这个问题他必须解释清楚，当初都是伍成锋关著自己才害裴袁在鬼门关徘徊这麽久的。“你听我说，我和锋哥真的没什麽，就算他曾经喜欢过我，我也早就说清楚了，我们真的没什麽，你相信我啊！”
　　见裴袁完全没有要点头表示相信自己的意思，金麒煜急的一把抱住裴袁，死活耍赖般的蹭著裴袁那因为没几两肉的身体说：“你相信我吧，我知道错了，我不该和你闹别扭，我不该和锋哥走那麽近，我不该丢下你不管，你原谅我吧，我真的知道错了。”
　　“你要和谁在一起是你的自由，我并没有怪你的意思，只是我不喜欢被人瞒著，更不喜欢看人爬墙。”裴袁伸手弱弱的拍了拍赖在自己怀里的金麒煜，他现在实在没力气，再被金麒煜折腾下去估计得再进抢救室。
　　“我没有要和别人在一起的意思。”先摆明立场，金麒煜突然很生气的看向裴袁，然後一副要杀人的样子问道：“你的意思是不是，我如果要和锋哥在一起，你会眼都不眨一下的让我去？完全都不想劝我一下吗？”
　　“我为什麽要劝你？不是你自己决定的吗？”要是别人看到金麒煜这样样子，绝对马上顺著金麒煜的心意说话了。只是裴袁并不是其他人，他根本就不把金麒煜那破气势放在眼里，说出的话简直就是想气死金麒煜。
　　“你……”金麒煜被他气的想掐死他，可是实在舍不得下手，只能咬牙切齿的不知道该说啥。“我这麽在乎你，你居然一点都不在乎我吗？你生死边缘的时候我都没有放弃的一直争取著你微乎其微的活命机会，可是如果我要走，你就连一点争取的意思都没有吗？”
　　“我从来不会去争取什麽，你知道为什麽吗？”裴袁的表情一瞬间变得很是感伤，黯然的笑了笑，看向金麒煜的眼神却带了丝温柔。“那是童年的阴影。”
　　童年阴影？什麽童年阴影这麽奇怪？让人连争取都变得不会了？
　　金麒煜不解，他童年也不怎麽样啊，因为学坏总是被爸爸打被妈妈骂，可是他不是就好好的没留下什麽阴影？
　　看在这傻瓜守了自己两年从未放弃的份上，裴袁决定将自己重来没有告诉过任何人的秘密告诉金麒煜，因为，他决定以後也尝试著将金麒煜霸为己有，他这麽危险的为他死过一次，难道还不能将这个人抢来做自己的私有物吗？
　　-----待续-----

　　[黑道、养成] 荆棘园『52』

　　第五十二章
　　“3岁以前，我父母很忙，我是由一个锺点阿姨照顾著，不过阿姨人不好，我记忆里总是看到他在沙发上吃父母买给我的零食，即使我摔倒了她也好像看不见一样。”所以3岁之前都不知道什麽叫关爱，裴袁真的只能说当时记忆太鲜明，那麽小的事他居然都还能记得。
　　“真正让我变得这麽沈默又缺乏安全感和争取意志的事情，发生在我入幼稚园那天。开学第一天，我第一次接触到大片的陌生人，可是却是永远都只会是陌生人。”裴袁叹息的摇摇头，那天的事情他终身难忘，即使当时他才只是个3岁多点的孩子。
　　“事情发生在课间的时候，我和小朋友发生了争执，居然是为了什麽我却是记不清了，也许只是抢玩具什麽的吧，我记得後来老师打我的时候一直念叨著‘叫你抢，叫你抢，看你以後还敢不敢抢’之类的话。还说我打了人，其实我记得我根本没打那个同学，不过我怎麽解释他们都不信。”
　　“老师打你？”金麒煜傻眼，他没听错吧？幼儿园的老师打人？
　　“恩。”裴袁很肯定的点头。“而且是长达半个小时的打骂，期间他打累了就让别的小朋友来打我，还不许我哭。”这才是让裴袁忘都忘不掉的噩梦，这给他幼小的心灵照成了无法弥补的伤害。当时他只有一种想法，陌生人很可怕，会对他使用暴力，而他无力反抗，无论怎麽害怕，其他的陌生人也都不会救他，甚至还会一起欺负他。
　　本来这种事还能补救，只要父母安慰得当的话。可惜裴袁的父母好像完全无暇管他的事，对他被幼稚园老师打了事也只是象征性的问了下。所以他从那以後再也不接触别人，尽量让自己变得渺小不存在，这也就是为什麽他气场总是淡到容易让人忽视的原因。
　　不过因为被打事件，让他有了很严重的暴力倾向，小时候在没人的环境就会做各种暴躁的破坏，所以一旦惹到他忍无可忍，他就会很暴力的打人。
　　对於裴袁的经历金麒煜无话可说，他都不知道该说什麽，怎麽会有这样的老师和家长？难怪裴袁性格这麽奇怪，反复无常，而且有那麽好的学历还特意离开家到别的城市做小生意。
　　“呃，那麽你学了医却不做法医也是因为这个原因？”突然想到裴袁的专业问题，这个有什麽关系？难道医生也给过他糟糕的记忆麽？
　　“我说我下手用刀切开人体的时候会兴奋，你会不会吓到？”这是很严重的事情啊，如果切死人都兴奋的话，渐渐不满足了，说不定就会去切活人了。
　　好吧，金麒煜确实有点被吓到，感觉身边突然多了个炸弹，还是不定时的，天知道什麽时候自己一觉就醒不来了。
　　“这些事我都从来没和别人说过，所以你明白我的意思吗？”如果说别扭的话，裴袁绝对是比金麒煜还别扭的多的人，这种变相的告白什麽的，可真是够深意的。
　　金麒煜楞了楞，消化过後再次扑倒裴袁，抱著人死命蹭，高兴的都快飞起来了。“你是说你爱我对吧？你爱我对吧？你就是爱我对吧？”这人已经语无伦次了。
　　“我从小没有被爱过，所以我不知道什麽是爱，如果你觉得我爱你的话，那就是吧。”实话实说，裴袁还是那麽讨厌，不过下一句倒是让金麒煜好满足。“其实，遇到你我真的很幸运，你可以爱的这麽纯粹，我都渐渐被你感染了。”
　　说罢，裴袁挣脱金麒煜的怀抱，在金麒煜不满之前，捧起金麒煜的脸吻在了他的唇上。
　　一发不可收拾的吻，两人都不自觉的想加深再加深。这两年的昏迷，生死一直悬著。努力求生的裴袁很累，努力等著裴袁醒过来的金麒煜也很累，他们都需要靠对方的体温来确定裴袁是活著的，确确实实醒过来了。
　　金麒煜的手不自觉的摸上裴袁的胸膛，另一只手准备去往被褥下被遮盖了的地方，不过却被裴袁虚弱的阻止了。
　　“我才刚醒，你想要了我的命吗？而且我可没有力气上你。”依旧虚弱的裴袁要推开金麒煜居然还有些费力，就这麽一个动作，头上就微微的冒出了细汗。
　　“我可以上你啊。”这种时候，趁著裴袁无力反抗还不反攻吗？金麒煜说著就准备扒光了裴袁对他上下其手。
　　“你敢就试试。”虽然无力挣扎不假，可是这不表示裴袁就不能用凶恶的气势压倒金麒煜。但前提是，已经作为一个大帮派的老大，有著手下无数，顺便就能搅得N市不得安宁的金麒煜还会怕裴袁才行。
　　金麒煜抬头看看明显生气了的裴袁，再低头看看被自己解开了几个口子的病号服，看著被病号服裹著的那排骨般的身材，金麒煜咽了咽口水，最後乖乖的给裴袁把衣服穿了回去。
　　他愿意勇敢的承认，他不敢。
　　裴袁看著金麒煜哭丧著个脸帮自己把衣服穿上的样子，噗嗤一声笑了出来。“你还真是怕我成习惯了，这种大好的时机都舍得错过。”裴袁绝对没有希望金麒煜扑倒他的意思，只是坏心的欺负而已。
　　“是啊是啊，我就是怕你不行吗？”金麒煜头痛的破罐子破摔，无奈的笑著。但是当扣好最後一颗扣子，他的神态突然暗淡了下来，用裴袁从来没见过的认真表情看著裴袁说道：“我怕你会离开我啊。”
　　他不敢，并不是裴袁真的有多恐怖多厉害，他怕的，只是裴袁会生气，生气会离开。他爱的太深了，所谓爱的越深输得越惨。
　　裴袁的心就这麽柔软的有些泛酸，勉强抬手将身前的金麒煜揽入怀中，任由金麒煜靠在自己身上。他感觉怀里的人有些微微的颤抖，虽然没有声音，但肩膀的地方确实湿了。
　　傻小子，我到底有什麽地方让你这麽喜欢？在不确定我是不是真的能醒的两年里，你就这麽一直守著。难道就不怕我再也醒不过来了吗？
　　“放心吧，不会离开你的，永远不会。”一声轻轻的话语就这麽传入金麒煜的耳中，那麽坚定的誓言，裴袁只是想让这个爱惨了他的男人安心，谁知反而让金麒煜哭得更厉害。
　　唉～！
　　------待续------

　　[黑道、养成] 荆棘园『53』

　　第五十三章
　　後来，裴袁开始进行复健，别以为子弹穿过了大脑还真的能安然无事，裴袁昏迷这麽久不说，醒了因为伤势等各种原因而基本上生活不能自理，据说双腿的神经有点损伤，不好好复健的话，说不定未来就要去坐轮椅了。
　　金麒煜从裴袁醒来後就再没心思理会荆棘的大小杂事了，整个荆棘暂且交由廖杰管理，他只负责给裴袁陪吃陪喝陪睡，堂堂荆棘老大整个成了一男人的三陪男佣，格外殷勤的围著裴袁转。
　　“裴袁，你听我说，前些时候廖杰居然逼著我学什麽英文，说是我们荆棘的生意越做越大，都和国外直接挂钩了，不好好学会英文是不行的，你说我连小学都是勉强毕业，那些英文字母，它们认识我，我不认识它们啊。”裴袁在复健房里练习走路，金麒煜就在一旁陪著，不断的叽叽喳喳，好在医院已经没有了金麒煜的手下，不然无论谁看到他们这个一向少言寡语的老大突然变得这麽呱噪，都得惊掉下巴。
　　“哼，要我说，那些字母也不一定认识你。”欺负金麒煜是裴袁生活的乐趣，特别是在这无聊的反复的成效轻微的复健过程中，真是解闷的好方法。
　　都半年了，他前天才好不容易能自己站起来，可是走路的姿势不知道有多奇怪，迈步艰难，真是烦死了，他才不想去坐轮椅呐。
　　“不至於吧？我长得这麽帅，那些莫名其妙的字母敢不认识我？”自信过头那就是自恋，金麒煜已经很微妙的达到了这个境界。
　　裴袁看了他一眼，不做评价。“我想出院了，这里空气真不舒服，一股药水味。”
　　“可是你还没好。”金麒煜表示不同意，裴袁虽然清醒过来也有半年了，可是生活上还是不太方便，手上虽然已经灵活了起来，可是腿脚还是不太好，现在出院的话，复健怎麽办？每天跑来跑去麽？也不是不可以，只是天长日久的，不方便啊。
　　“现在也差不多了，在哪里练习走路还不都是一样，想我回到中枪之前那麽灵活，恐怕已经不可能了。”自己的身体自己了解，裴袁很清楚自己等於半残了，一到变天就到处都痛，这不是复健能治好的。
　　“好吧，那就出院，以後好不起来的话，我会对你负责的，吃喝拉撒睡，保证统统伺候的你心满意足。”不想提这让人伤感的话题，金麒煜嬉笑的说著不正经的话，将气氛调节了过来。
　　“睡？”裴袁突然邪恶的一笑，明显想到某些色色的事情。“不知道金老大你想怎麽伺候我睡呐？”
　　“我会负责上了你的。”输人不输阵，虽然这样的事金麒煜并不敢真的做，但是说说还不行吗？逞强一下又不犯法。
　　“哦？”玩味的一个单音，裴袁难得心情不错，戏谑的看著金麒煜，等著他手足无措。果然金麒煜马上就心虚了，跑去拿来裴袁的拐杖，急急忙忙的说道：“我们去收拾一下回家吧。”
　　在家里就不比在医院，不知道为什麽，自从金麒煜把裴袁接回家後，帮里的事就又莫名其妙的回到了他手上，而他又不好一直让廖杰管理荆棘，可是他也不想在家处理该死的黑帮事物，更不想留裴袁一个人在家，他不放心。
　　於是就变成了金麒煜每天带著裴袁去荆棘总部，裴袁没办法只能接受这种安排，不然会被金麒煜唠唠叨叨的烦死。每天金麒煜在会议室或者看一些重要文件的时候，裴袁就扶著墙在总部里畅通无阻。最开始的一两天还有傻瓜不认识他阻止他去这里去那里，结果被没看到裴袁而吓一跳的金麒煜找了过来，然後把阻止裴袁的人狠狠骂了一顿。
　　那被骂的人见鬼般的看著他们老大温柔的将裴袁扶走，嘘寒问暖，又是擦汗又是赔笑，新好男人的典范模样。於是从此以後荆棘的人全部知道了，裴袁是金麒煜的情人，是他们老大捧著心坎里疼的人。
　　不过他们一致认为，裴袁才是被压的那个，虽然裴袁比他们老大高一点，但是怎麽看都弱不禁风的样子，还腿脚不便，哪里有他们老大这麽健硕又男人味啊。
　　金麒煜的手下会有这样认知，裴袁早就预想到了，所以他在复健的终於能不靠拐棍自己支撑自己的某天，坏心眼的在荆棘总部要了金麒煜。
　　“裴……裴袁，你等一下，那里不要……啊……”金麒煜现在整个衣不遮体，被裴袁压在他隔音效果还不错的办公室沙发上，裤子没有脱掉，但拉链已经失守，裴袁的手正在他裤子里时轻时重的欺负他的宝贝。“不要……裴袁……别在总部……做！”
　　一句拒绝的话说的断断续续，毕竟是久未欢爱的身体，敏感的随时能爆发，金麒煜忍得很辛苦，虽然明知道他不叫的话没人敢进来，但是他还是觉得在总部做太大胆了点，感觉神经都快崩断了。
　　“你最好小声点哦，要是被你的那些手下们知道了，他们伟大的老大才是在床上被压的那个，那可怎麽是好。”恶劣的调戏，裴袁手上撸动的速度快了起来，躺著沙发上的金麒煜紧咬这唇尽量不吭声。
　　他才不要让手下看到呐，这种床上的事，他们自己知道就可以了！话说，裴袁你能不能慢点？
　　在金麒煜眼看著就要高潮了的时候，裴袁突然停手，那种即将灭顶却突然什麽都没了的空虚感，逼得金麒煜不耐的扭动起身体靠向裴袁。
　　“为什麽停了？”见自己向裴袁靠过去裴袁也不理自己，金麒煜只好用平常根本不可能出现的楚楚可怜的样子看向裴袁询问。
　　“我记得有人说过对我负责的，怎麽变成我在伺候你呐？”可恶，金麒煜对著裴袁那戏谑的表情咬咬牙，可是看到裴袁额头上的细汗也大概知道裴袁单脚著地撑在自己身上有些吃力了，於是只好乖乖的起身褪去自己的裤子，然後爬到已经脱光了坐在沙发上等他的裴袁身上。
　　“你就会欺负我。”不满的抱怨一声，金麒煜叉开腿跪在裴袁大腿的两侧，双手撑在裴袁脑袋两侧的沙发靠背上，身体并没有坐实在裴袁的大腿上，而是微微的悬空等著裴袁开发。
　　“那就欺负到底好了，你自己做前戏怎麽样？”裴袁的手摸上金麒煜的乳粒，捏了捏，那敏感的小东西立刻坚挺起来，金麒煜激灵的向後弓去，却像是挺起了胸凑向裴袁。
　　“我……做不到……”金麒煜思想挣扎了好久却没办法控制自己的手去开发自己的後庭，於是只能羞恼的闭上眼拒绝了裴袁的要求，并且准备不做任何前戏的让裴袁的欲望进入自己。
　　-------待续--------
　　有人说，轩爷为什麽亲儿子被干掉了都还一脸无所谓的样子呐？
　　其实这个是九尾的失误，九尾只记得轩爷需要金麒煜来继承荆棘，忘了在他死儿子的时候写一写他的心理活动。
　　轩爷没有无所谓啊，只是人之将死，想帮儿子报仇也总是有困难的，而且荆棘他只舍得交给金麒煜，於是只好忍著丧子之痛什麽的。
　　这个地方没有写出来是九尾的败笔，大家见谅！

　　[黑道、养成] 荆棘园『END』

　　第五十四章
　　“笨蛋。”发现金麒煜的意图，裴袁赶紧出手搂住他的腰阻止他要坐下的动作，另一只手也来到金麒煜身後。“你知道你有多久没用过後面了吗？一指都这麽难进，你还想直接坐下？是想废了我啊？”虽然听上去好像裴袁是在责骂金麒煜，但金麒煜却笑了，因为他知道裴袁在为他著想，於是侧头吻在了裴袁的唇上。
　　“我知道你舍不得。”一记浅吻过後，金麒煜得意的看著裴袁，有种小胜一把的感觉。
　　裴袁也不理他，只是进入他体内的手指在找到致命的敏感点後，恶意的快速抽插撞击那一点，害金麒煜差点手一软整个跌在他身上。
　　“啊！不……不要这样……”尖叫一声，金麒煜断断续续的开始求饶，裴袁昏迷了多久他就禁欲了多久，现在禁不起这麽激烈的刺激啊。
　　“叩叩叩！”敲门声，外面负责守门的金麒煜手下应该是听到了金麒煜的叫声，有些担心的询问道：“老大，怎麽了？”
　　金麒煜差点被敲门声吓死，真的手一松，就那麽趴在了裴袁身上，咬著牙不让自己发出任何声音。可是因为他不回答，外面的敲门声更急了。
　　“就让你小声点吧。”裴袁坏笑的看著趴在他身上脸红的像个熟透了的大番茄似的金麒煜，最後还是他在金麒煜的手下准备破门进入的时候开口替金麒煜解了围。“没什麽，你们不用进来。”
　　虽然不是他们老大亲自说话，不过门外的人都知道裴袁的重要性，所以将信将疑的放弃了进来探视的动作，只是更加集中精神的守在门外而已。
　　“记得小声点，你不想被人看到吧？”进入金麒煜体内的手指在金麒煜的注意力放到门口的时候变成两根，扩充著内壁的空间，金麒煜微微有些不适，难耐的扭动著身体想逃脱，却被裴袁的一只手牢牢按住动弹不得。
　　“唔～”闷哼一声，金麒煜责怪的看了裴袁一眼。“又不是我让他们说你是被压的那个，你干嘛要在这里欺负我。”
　　金麒煜现在猜裴袁的心思一猜一个准，刚被裴袁在这里压倒的时候，他就已经知道是为什麽了，因为他也从一些人的闲言碎语中听到过他们讨论裴袁在床上时的地位问题。
　　裴袁没说什麽，既不承认金麒煜的猜测是对的，也不否认，只是很尽责的做著开发工作，除了後穴外，金麒煜前面的欲望他也不放过，一并刺激著。
　　金麒煜被他弄得六神无主，摇著头想尖叫又不敢发出声音来，最後干脆一口咬在了裴袁的肩膀上。裴袁吃痛，有些惩罚性的拔出了金麒煜体内的手指，然後就什麽也不做了的看著金麒煜的眼神从情欲高涨到不解询问。
　　“咬疼了。”裴袁只淡淡的回给他的询问三个字。金麒煜真气的想再咬一口，反正他嘴边就是裴袁的肉，咬下来啃著吃，这个混蛋。
　　可是毕竟性福掌握在人家手上，金麒煜想要高潮，就只能逼不得已乖乖就范，伸出舌头轻轻的舔舐裴袁刚刚被他咬过的地方，极尽情色意味的挑逗。
　　不过裴袁依旧不为所动，金麒煜一狠心，伸手探向了裴袁的下体，那昂扬的欲望正翘首以盼的高高竖起。金麒煜握著裴袁的欲望慢慢放低自己的身体，当後穴抵上那滚烫的欲望前段时，金麒煜不禁颤抖起来，然後慢慢的坐下，感受到裴袁的欲望一点点被自己吞入，自己体内被一点点撑开。
　　“啊～裴袁～我不行了……”随著裴袁的进入，金麒煜全身都软了，腿轻颤著就快支撑不住自己的身体。
　　裴袁这才接过主导权，双手扶上金麒煜的腰，控制著他的重量慢慢让他坐下，随即立刻动了起来。
　　他也受不了了，金麒煜体内的炙热逼的他几近疯狂，他想要狠狠的贯穿金麒煜，在他体内忘情的抽插起来。
　　“啊……”难以压制的呻吟，金麒煜尽量哑著声音不让自己叫的太大声，情欲和理智交织著，他觉得自己要疯了。
　　一场情爱过後，金麒煜无力的趴在裴袁身上，两个大男人挤一个沙发他们也不嫌累。
　　“我发现你真的很喜欢我上你下的姿势，第一次是这样，事隔多年後的第一次还是这样，你要不要试试我上你啊？”这个好了伤疤忘了痛的笨蛋，他们现在都裸著过在一条毯子里，裴袁随便动动他就要遭殃，他居然还敢挑衅。
　　“我说过我讨厌这样的姿势，第一次是为了满足你，这次是身体因素，你最好不要妄想些有的没的。”裴袁不满的在金麒煜腰上捏了一把，以示警告。
　　“好吧，你说什麽就是什麽吧，麻烦不要动手动脚啊。”金麒煜身上敏感点太多，经不起裴袁乱来，只好投降。不过事实却是如此，他们在一起这麽多年，一共也就这麽两次奇怪的体位，裴袁最喜欢的是把他按在床上从後面来。
　　“裴袁，等你好了，来帮我吧，我想让荆棘漂白。”再也不想看到你置身在危险中。金麒煜话中的深意裴袁明白，於是只是笑笑。
　　“别只顾著笑啊，你倒是答不答应？”金麒煜看著裴袁与其说是询问，不如说是逼迫。
　　“如果我能好的话。”裴袁并不是认为自己好不了了，他是有心要逗弄一下金麒煜，看金麒煜著急的样子，他会很有满足感。
　　“你肯定会好的，我保证。”果然金麒煜急了，居然做这麽没边没际的保证，他要怎麽保证啊？难道裴袁好不了他还能用法术把裴袁变健康吗？
　　“好吧，既然你都保证了，那我好了就来帮你，你满意了吗？”自己的伤是金麒煜的痛，裴袁也不忍心一直用这个欺负他，於是爽快的答应了下来。
　　所以就是这样，至此以後，裴袁和金麒煜偶尔小吵小闹一下，裴袁欺负著金麒煜一个愿打一个愿挨，还算甜蜜的过著幸福的生活。
　　----END----
　　於是，大结局了，大家还满意吗？明天或者後天开始，九尾将更新文《穿越到外星》。
　　我终於还是涉足了穿越大雷啊！