说爱我（完结+番外）作者：水三娘

第 1 章

　　执念太深便成魔障。这句话是谁说的，林源已经忘记了，但眼前的男人无疑是最好的证明。
　　“叶大少，屈尊到我们这个小地方，有何贵干？”林源满脸亲切地笑，连语气都是谄媚的。
　　叶烁冷着他那张漂亮的脸蛋，双手扶住车门，执拗的实现锁住林源，沉声道：“林源，你是我的。”
　　你大爷的！忍不住在心里爆了粗口。林源动了动眉，告诉自己冷静。有这样的吗？一大早在公司门口堵人，就为了这句混账话？md，他是他自己的！再次扬起亲切的笑容，林源很有礼貌的回答：“对不起叶少，我目前还是我自己的。”
　　叶烁倨傲地扬了扬下巴，声音笃定地让林源终于忍不住翻了个白眼。“你逃不掉的。林源，你是我的。”
　　“好了，叶少。您一大早就为了通知我这个？那现在我知道了，您请回吧。”林源不耐地撇开脸，挥手送人。
　　“你是我的。”男人的声音再次响起。
　　“对对对，我是你的！”没好气的应了一句，林源今早愉悦的心情彻底over。
　　“所以，今天搬回来，还有，那个叫轩夜的，我已经派人打发了。林源，不会再有第二次。”叶烁的声音一如既往的沉静，却听得林源一肚子火气。
　　“叶烁，别给脸不要脸，轩夜是我的人，你说打发就打发？而且，我也不会再搬回去。我说过了，叶烁，我们完了。你听不懂？！！！！”
　　“没完。”叶烁一脸冷静地回了两个字。
　　“什么？”
　　“我说我们没完。林源，你是我的。”
　　林源深吸了一口气：“ok，也许你智力有问题，那我再说得简单些。叶烁，我当时找上你，说白了，就是为了，你这张脸。而现在，你的身体我厌倦了，我们结束了。听懂没？”
　　叶烁站得笔直，漂亮的丹凤眼专注地看着林源，然后他很认真地说：“你说过爱我的。”
　　“哈？”林源勾起唇，讽刺地挑挑眉，“你指望男人在床上说真话？跟我上过床的，我都对他们说过，怎么，你还真信了？”
　　“……”叶烁抿着唇，一动不动地站在那儿，黑亮的瞳孔执拗地看着他。
　　林源放软了语气，接着说：“跟我在一起，你也有爽到不是么？依你的条件，找个比我更好的足够了，我们好聚好散，不行么？”
　　“不，”叶烁的声音一下子大起来，他倔强地扬着脸，眼眶泛红，看得林源心揪了一下，“你是我的，林源，你休想甩掉我！”
　　说完不等林源回答，他就坐回车里，摔上车门，绝尘而去。
　　林源僵在门口，感到过往的人群异样的视线，苦笑一声，转身进了公司。
　　推开总经理办公室的大门，林源就迎上了他亲亲大哥温柔的笑脸。
　　方莫尘双手环胸站在偌大的落地窗前，语气轻柔地开口：“真是一出好戏，公司的人看得都很过瘾。什么时候，林少再来一次？”
　　“大哥！”林源双手合十，一脸讨好地开口，“小的知道错了，保证以后绝不再犯。”
　　“叶氏近期与我们有一次合作，恰谈你去。”方莫尘推了推眼镜，漫步踱回了办公椅。
　　“您饶了我吧，让我去，叶烁非毁了这次合作不。他现在肯定恨死我了！”林源无奈地耸耸肩，语气发苦。
　　“是关于L市那块地皮的合作。他有分寸，而且你已经很久没露过面了，要回公司这是个机会。”方莫尘的语气很淡，但林源知道他已近做了决定，想改也改不成了。
　　烦躁地揉揉头发，林源苦笑着应下，转身离开。脚到了门边，身后又传来方莫尘凉凉的声音：“林源。”
　　林源立马转回身，站得笔直笔直，连脸上的笑也收敛了，一本正经的样子。他家大哥只有在生气的时候才会喊他的全名。
　　方莫尘没有抬头，只是问：“你很好，是么？”
　　“是！”林源难得正经一次，这声“是”喊得那叫一个响亮。
　　“滚吧。”方莫尘明显是被逗笑了，挥挥手让他离开。
　　林源出了门，肩一下子垮下来。丫的，叶烁那个样子，明显是打算死缠下去，他可怎么办！
　　




第 2 章

作者有话要说： 恩，在此注明一下：林源与方莫尘是同母异父的兄弟，两人的母亲是个双重小三的角色，就是同时被两个男人包养，然后分别剩下他们俩，呃，后来，妈妈死了，方莫尘的家族找来，两人就一起被收养了，当然，带上林源，是方莫尘同意回去的条件。至于轩夜，是兄弟俩在孤儿院认得弟弟。
 然后，蓝夕洛，也是孤儿，不过父母是相爱的，后来被亲叔叔蓝照泽带回蓝家。
 以上。本水不太会叙述人物关系，所以文中就没交代，补在这里，请多包涵啊・・谢谢・・
　　晚上十点，林源把车停好，大摇大摆地进了“喧嚣”。
　　“喧嚣”是H市有名的GAY吧，圈里有头有脸的人大多会把放松的地点选在这里，不仅是因为它够高格，还因为它的会员制能足够保护人的隐私。
　　刚进去，吧台前一个纤细的少年便迎了过来。
　　“怎么，今天这么乖在这儿等我？”不客气地环住少年的细腰，林源轻佻地亲了亲少年的鼻尖，一脸戏谑。
　　“也不知道是谁害我被叶少通缉，除了这儿，我还能去哪儿？”少年不满地嘟着唇，精致的脸蛋更加引人注目。
　　林源笑得叫一个灿烂：“好轩夜，乖轩夜，哥哥我会补偿你的，就这一段时间，很快就过去了。”
　　轩夜瞪了他一眼，不甘不愿地说：“那不要太久，我下个月还要考试。”
　　爽快地点头应上，林源环着轩夜走到了角落的一张桌子前。
　　沙发上已经坐了一个男人，一身黑色的西装，绷着张俊脸，周身都弥漫着生人勿近的冰冷气息，与酒吧热闹的氛围格格不入。
　　林源笑嘻嘻地靠过去：“我说夕洛，你就不能换一身休闲服嘛，哪有人穿这么死板来酒吧的！”
　　一记戾气十足的眼刀杀过来，林源识趣地闭上了嘴。
　　蓝夕洛冷冷地开口：“下次再让我来这种地方，我就杀了你。”
　　摸了摸脖子，林源翻了个白眼：“是你自己长得太漂亮，招惹到男人很正常，怪我干什么！”
　　“我不是GAY。”冷冷地接下话，蓝夕洛狠狠地瞪了眼林源，问，“找我干什么。”
　　“没事就不能找你么？夕洛，我们可是从小到大的兄弟，你不能这样啊！”可怜兮兮地扒住蓝夕洛的衣服，林源一副十分委屈的样子。
　　轩夜不客气地笑出声：“夕洛哥别理他，他最近和叶大少闹矛盾，还拿我当挡箭牌，正发神经。”
　　听了轩夜的话，林源耸拉着头靠在了沙发上，恹恹地说：“不是闹矛盾，我们完了。”
　　“林少，你已经这样说过很多次了！哪次他惹你生气你不是这样说，可到最后还是好好的。”轩夜十分勇敢地揭了林源的老底，却发现林源没有像以前那样骂骂咧咧地跳起来掐他的脖子。
　　“是真的，我们完了。”林源半张脸埋进沙发里，看不清表情。
　　轩夜这才知道事情大条了，闭上嘴，有些不知所措地看向蓝夕洛。
　　“要我帮忙？”蓝夕洛很自觉地开口，声音里少了些冰冷。
　　“你不问为什么？”林源直起身，抬手给自己灌了杯烈酒，笑着反问。
　　“你做事，一向有理。”蓝夕洛平静地回答，“要帮忙就说。”
　　“这就对了，好兄弟。”林源一扫之前的阴郁，手拍上蓝夕洛的肩，脸上的笑灿烂依旧。
　　“真的，不能和好？”轩夜咬咬唇，还是问了句。
　　伸手揉乱轩夜半长的碎发，林源笑得温柔：“乖，你不懂了。”
　　“你们……明明那么好……”不甘心这样的答案，少年瞪了瞪对面的两个男人，起身走了。
　　是啊，他们明明那么好，怎么会到这种地步……
　　灼烈的酒顺着食道滑入身体，胃部一阵抽筋儿似的疼痛，林源弯起唇，笑了。
　　
　　“夕洛，你小时候明明那么可爱……呃……长大后……怎么就……变成张棺材脸了……恩？……”
　　浓烈的酒气让蓝夕洛厌恶地皱起眉，无奈地看了眼倚在自己身上发酒疯的林源，他认命地扶起人，结账离开。
　　夜已经深了。
　　“夕洛，你都不知道，我以前还喜欢过你……恩……可是啊……蓝叔他……把你看得……呃……太紧了，我都没亲过你的嘴……”林源醉得不轻，墨玉般的短发张牙舞爪的纠结着，瓷白的脸蛋潮红一片，整个人死命地往蓝夕洛怀里钻，哪还有平日里风流潇洒的样子。
　　艰难地打开车门，蓝夕洛毫不客气地把人摔进后座。
　　“咳咳咳……”林源咳嗽了一阵，似乎有些清醒，眯着眼看了一会儿，又傻兮兮地笑起来：“讨厌，不要这么粗暴，夕洛想要的话……我随时都可以……”
　　“那叶烁呢？”蓝夕洛忍下想要揍人的冲动，咬牙切齿地问了一句，然后发动车子。
　　“叶烁？”林源歪着头，细长的眉眼皱在一起，“那是谁？”十足困惑的样子。
　　车子平稳地滑向街道，蓝夕洛扭头看了一眼。林源整个人都缩在后车座的角落里，头发散乱，一张脸全埋在膝盖里，看不清楚。
　　“你爱的人。”他回过头，还是回答了一句。
　　“……”没有回答，蓝夕洛松了口气，知道他终于是睡着了。
　　不过……这次的事，还真是麻烦。
　　
　　再醒来时，天已大亮。太阳暖烘烘地冲进房间，照得人睁不开眼。林源拍拍混沌抽痛的脑袋，慢慢从床上坐了起来。
　　用力揉揉脸，意识才清醒了些，环视了一下周围的环境，确定是在夕洛的家，他才慢吞吞地下了床，光着脚出了卧室。客厅里很安静，林源挪到沙发上坐下，大声喊：“夕洛！”
　　书房的门被打开，蓝夕洛戴着细边眼镜靠在了门边，一身居家休闲服的他帅气的让林源忍不住吹了声口哨。
　　蓝夕洛冷冷地看他一眼：“去洗脸，刷牙，换衣服。然后去厨房吃饭，餐桌上有牛奶，烤箱里有面包。还有，林源，回去把拖鞋穿上。”
　　林源嬉皮笑脸地摇摇头，理直气壮地说：“夕洛家有地毯，不用穿鞋，还有，人家想吃夕洛煎的鸡蛋，不要吃面包。”
　　头疼地摘下眼镜，蓝夕洛按按太阳穴，走向厨房。
　　“我要两个！”
　　
 作者有话要说： 恩，在此注明一下：林源与方莫尘是同母异父的兄弟，两人的母亲是个双重小三的角色，就是同时被两个男人包养，然后分别剩下他们俩，呃，后来，妈妈死了，方莫尘的家族找来，两人就一起被收养了，当然，带上林源，是方莫尘同意回去的条件。至于轩夜，是兄弟俩在孤儿院认得弟弟。
 然后，蓝夕洛，也是孤儿，不过父母是相爱的，后来被亲叔叔蓝照泽带回蓝家。
 以上。本水不太会叙述人物关系，所以文中就没交代，补在这里，请多包涵啊・・谢谢・・




番外

　　
　　1.关于初识
　　没有比蓝夕洛更好的兄弟了。认识他，是在那个破旧的孤儿院，林源记得很清，圣光孤儿院的天空从来都没有像那天那样蓝过，只因为来了一个蓝夕洛。那时候，蓝夕洛还不叫蓝夕洛，他叫夏凉。而林源也只是一个刚刚六岁的小破孩。
　　林源从来没有见过比他大哥方莫尘还要好看的男生，所以，他看呆了。
　　那一年，方莫尘已经是十四岁的挺拔少年，因为学业要好久才回来一次。自然而然的，林源有大把的时间用来腻歪夏凉。
　　七岁的夏凉像一个没有灵魂的娃娃。不和任何人说话，也从来不笑，渐渐的，他开始被孤立。林源也像其他人一样，在失去了最初的新鲜感后，很快转移了视线。毕竟，一个漂亮的木头娃娃远远没有孤儿院外的游乐场来的吸引人。
　　那是夏末的一个傍晚，夕阳拖得老长，林源刚从游乐场回来，兴高采烈地进了门，就看见夏凉被一群男生围在墙角拳打脚踢。欺负人在孤儿院是在正常不过的事情，所以林源很随意地看了一眼，就准备绕开。
　　也许，是那天的夕阳红的太过惨烈，他鬼使神差地又回头看了一眼，然后，就再迈不开步子。
　　用棍子打走了那些男生，他蹲下身，用力抱住面无表情的夏凉：“以后我保护你。”
　　---以后我来保护你，让你不再被人欺负，所以不要再露出那种出现在妈妈脸上的绝望表情。我不要你死，不要你像妈妈那样难看地死掉！
　　2.关于名字
　　“小凉，我们换个名字，好不好？”十二岁的林源推了推身边看书的漂亮男孩，神秘兮兮地说。
　　“……”夏凉翻了页书，没有回答。
　　“我给你说啊，今天我有偷偷听到秦阿姨的话。”压低了声音，林源把脑袋凑近夏凉，“人的名字是有神秘力量的魔咒呐。”
　　夏凉抬起精致的小脸，淡淡地扫了一眼林源。
　　“真的啦！”得到他的反应，林源更是兴奋，“你看啊，我们昨天不是学了个新词叫凉薄嘛，你的名字里就有个凉字啊，凉薄凉薄，听起来就不好吗！我们换一个换一个啦！”
　　“……”夏凉又翻了一页书，还是不说话。
　　“大哥说，我的名字就很好，源远流长，将来一定会很好命的。我要小凉跟我一起好命嘛！小凉，小凉，小凉，听话啦，小凉……”伸手夺过书，林源厚脸皮地开始撒娇。
　　无声地叹了口气，夏凉头疼地翻开本子，推给林源：“你起吧！”反正现在的名字也只是别人随便起的，改掉也无所谓。
　　“耶！小凉最乖了。”林源跳起来，狠狠亲了两口夏凉，拿着本子跑了，“我去找大哥……”
　　结果……
　　晚上，林源犹犹豫豫地想了半天，才慢吞吞钻进了夏凉的被窝，手臂环上夏凉的腰，整张脸埋进夏凉的肩窝，他才闷闷地说：“小凉，对不起，我没能给你起一个好名字。”
　　夏凉闭着眼，安慰地摸了摸他的头，问：“什么名字？”
　　“小凉不是很喜欢看夕阳嘛，所以我就取了个夕字。”
　　“恩。”
　　“小凉你长得那么漂亮，就像神话里的洛神一样，所以我就又选了一个洛字。”
　　“夕洛？”夏凉念了这个名字，忽然觉得有什么暖暖地涌进心房，温热了一片。
　　“可是大哥说，夕洛可以理解为太阳落山的意思，相当于死掉，是很不吉利的名字。”说到着，林源的声音已经小到只剩气息了，呵在肩窝里痒痒的，“我怎么可能让小凉死掉！”安静了一会儿，林源的声音又大起来，“我不会让小凉死掉的！”
　　夏凉笑了，他抱紧了林源，轻轻拍拍他的背说：“我很喜欢，以后就叫夕洛吧。”
　　“可是……”
　　“太阳落山了，是不是代表今天已经结束，新的一天就要开始了？”
　　“是吧。”
　　“置之死地而后生，是很有希望的名字。”
　　“小凉你在说什么？我都听不懂了。”林源不满地抬起头，嘟着嘴埋怨。
　　“叫夕洛。”
　　“不要，我宁愿小凉对人凉薄，也不要小凉死掉！”
　　“夕洛。”
　　“还是叫小凉。”
　　“夕洛。”
　　“小凉。”
　　“夕洛。”
　　“小凉小凉小凉！”
　　“……”
　　“叫小凉啦。”
　　“……”
　　“小凉！”
　　“……”
　　“小凉~~~”
　　“……”
　　“小凉小凉！”
　　“……”
　　到最后，也还是夕洛




第 4 章

　　
　　两个煎蛋吃得林源心满意足，意犹未尽地舔舔唇，走回客厅。
　　蓝夕洛坐在沙发上看报纸，见他过来，不动声色地叠起报纸站了起来：“大哥刚才来了电话，走吧，我送你回去。”
　　“咦？夕洛要亲自送我回去？我又不是小孩子，不用了……”
　　嗦嗦地话被蓝夕洛一记冰冷的眼刀中止，林源缩了缩脖子。
　　“我去公司，顺便送你。”
　　“拜托，那是我的车子……”看着蓝夕洛的背，林源小声嘀咕起来，“一点都不可爱……”
　　“还不快点。”凉飕飕充满杀气的声音再次传来，林源打了个激灵，追了上去。
　　四年前，方莫尘结婚后，林源就以不打扰小两口甜蜜生活为理由在外边买了房子。后来遇上叶烁，更是连每星期回去一次的习惯也没了。所以，方家大宅林源已经很久没有回去过了。
　　
　　“二少好。”管家仲叔满脸笑容地打开了门。
　　林源弯弯唇：“好久不见，仲叔。”
　　“大少在客厅等着呐，快去吧。”仲叔错开身，使了个眼色，示意他要小心。
　　怎么？大哥心情不好？
　　挑了挑眉，林源走进客厅，方莫尘正在看报纸，听见他的脚步声，抬手指了指对面的沙发。
　　林源很乖，安安静静地坐下了。
　　又过了一会儿，方莫尘抬起头问：“林源，你昨天对我说，你很好。”他的声音很随意，带了些漫不经心的慵懒。林源却知道，他是真的要生气了。
　　挺直了背，林源没敢抬头，应了声：“是。”
　　报纸被推了过来，整整一页的报道。
　　“叶刘联姻，婚期定于十月一号。”下面还配有叶烁与一个女子亲密相依的照片。
　　林源眨眨眼，今天是七月十二号吧，还真是急切的说。
　　“林源，抬头。”方莫尘的声音再次响起。
　　林源抬了头，努力摆出一个无辜的表情。
　　“能告诉我这是什么么？”方莫尘弯起唇，声音也变得格外温柔。
　　林源笑了，笑得很无辜很无辜，他甚至耸了一下肩，表示无奈：“我们分手了，就上个星期。”
　　方莫尘看着他，没有说话。
　　林源歪歪头，不耐地皱起眉：“他已经和我没有关系了，所以，大哥，我没有什么好解释的。”
　　方莫尘的手抬了起来，林源闭上眼，以为他要打自己。良久，手落在头顶，林源睁开眼。方莫尘的表情很无奈，眼底甚至有些莫名的懊恼。
　　“大哥。”林源喊了一声。
　　方莫尘笑了，包容而又宠溺，他用力揉了揉林源的头发，低声说：“还知道我是你大哥？有什么事，一定要对我说。”
　　林源讨好地凑过去，像小时候那样用脸蹭了蹭方莫尘的肩膀：“一定！”
　　拍拍他的背，方莫尘笑着骂了一句：“臭小子！就你精！”
　　“嫂子呐？”嘿嘿笑了两声，林源站起身。
　　“厨房，知道你回来，正在大展身手。”指了指厨房的位置，方莫尘重新拿起报纸。
　　“那我去看看。”脚步声逐渐远去。方莫尘从报纸上移开眼，脸上的笑容慢慢收敛。他本来以为又是像以前一样，两人因为小打小闹堵气地说要分手，没想到居然是真的分手了。
　　叶刘联姻么？温润的双眼微微眯起，视线定格在那张占了大半版面的照片上面，方莫尘挑起眉，戾气十足，我方莫尘的弟弟有那么好欺负吗？
　　晚饭过后，林源被正式通知搬回方家大宅。并且恢复两年前朝九晚五的上班生活。林源要命的头疼，可抗议的话还没出口，便被自家大哥一个温温柔柔的笑脸扼杀在肚子里，林源苦着脸，狠命地嚼着嘴里的牛肉，好日子到头了啊――
　　嘴上是抱怨，但到了公司，林源还是相当认真地。虽然说，两年没进过公司了，但副总经理该做的事，林源可是没逃过一件。说起来也得归功于他那个铁面无私的助理陈小姐。要不是她每天坚持把文件发进他的邮箱，还隔三差五地用电话通知他公司日程会议内容，这次他回来怕是要有一番手忙脚乱了。现在唯一麻烦的就是人际关系，老资历的员工不用说，都熟得很，打个招呼，瞎扯两把，一切都和原来没两样。主要是方氏近两年进了不少新员工，还大多集中在他主管的策划部。麻烦啊，恐怕得磨合好长时间才能培养出默契。
　　想到这，林源很不满地低咒了两句，大哥明明是给他出难题……
　　“经理，您要的资料。”助理陈淑洁敲了敲门，走进办公室。
　　林源接过，认命地开始默记。
　　陈淑洁犹豫了会儿，还是说了句：“经理，我觉得，没必要这样，这两年新进的员工很多，您这样记资料得记到什么时候。”
　　林源颇为无奈地耸耸肩，解释：“陈姐，我们策划部不一样。我这个空降的头要是不和下属搞好关系的话，谁给我出计划出方案啊。你又不是不知道刚毕业的学生啥脾气，弄不好，他都不给你干活！”
　　“您一直都是副经，哪来的空降！”陈淑洁撇撇嘴，不以为然。
　　“对新进的员工来说，我就是空降。得了，我就记咱们策划部新人的资料，你去忙别的吧。”林源苦笑着揉揉头，“大哥明摆着修理我，要不也不会安排这么多新人到咱策划部，搞得我现在手脚不灵。”
　　陈淑洁抿嘴笑了笑：“谁让您两年不来公司，该！”
　　“唉。”林源泄气地挥挥手，心里把叶烁骂了个狗血喷头，要不是因为他一句话，他又怎么会失心疯地不来上班，现在被大哥恶整成这样！当年自己还真是鬼迷了心窍，为了那种人！那种人……心下无力，林源忍下萌动的苦涩，骂自己犯贱。明知道他是什么人还不知死活地往上凑，现在好了吧，有你受的。
　　午后的阳光带着灼热的温度穿透窗帘刺痛了林源的眼睛，明明屋里开着空调，林源却觉得自己处在一片水深火热当中，痛苦的快要窒息了。他闭上眼睛，头贴在冰凉的大理石书桌上，低低笑了两声。
　　是你自己要赌的，林源，赌输了，就是这样痛彻心扉的下场，你活该，真得活该！
　　
　　五




第 5 章

　　与叶氏的合作洽谈如期而至。林源刚回公司，就听说叶氏的代表已经到了。
　　“这么早？”挑挑眉，林源有些惊讶。
　　“嗯。”陈淑洁点头，语气轻松，“这次来的代表是叶氏今年才上任的策划部经理王宁远，还是新手，对我们有利。”
　　“王宁远？！”眉又挑高了三分，林源弯起唇，整张脸呈现出夸张的讽刺效果。
　　“经理认识？”
　　林源点点头，神情莫测：“相当认识。”
　　说起这个王宁远，还真有那么几件事让林源印象深刻。最初他和叶烁交往，刚同居第一天，这位叶氏的表少爷便极为嚣张地破门而入，极尽挑剔地审视了他一番后，扭头就对叶烁说：“哥，你从哪找的小白脸，我都比他好看。”说完还挑衅地扔了一个不屑的眼刀过来。林源气极反笑，只摇了摇头，当他还是小屁孩一个，不和他计较。怕就是林源最初的退让让王宁远认定他是个好捏的软柿子，从此更是嚣张放肆，隔三差五来讽刺羞辱一番，来了还拖走叶烁，以示挑衅。林源和叶烁在一起两年多，硬是被他骂了两年多。倒也不是林源脾气有多好，不是有个什么作家这样说过嘛――心中有爱的时候，人似乎也变得格外宽容。况且，王宁远才20岁，心理年龄更是连十八都不到，他能和一个小孩儿斤斤计较？
　　和王宁远的最后接触，是在他与叶烁分手的前一天下午。这位少爷顶着一张自以为是的脸，极其傲慢地推了一张二十万的支票给他，下巴轻扬，不屑恶毒的话就冒了出来：“林源，拿着钱赶紧滚蛋。我哥不需要你这样低级下贱的人，你就是他的污点，所以最好赶紧消失，你还不知道吧，我哥要结婚了，对象可是刘家的小姐，你算个什么东西……”
　　感谢这位王少爷，要不是他，林源恐怕要等到报纸出来才知道叶烁要结婚的事。
　　想到这，林源立马扬起十分亲切的笑容，推开了会客厅的大门。
　　听见门被打开，王宁远略显紧张地站起身，头没抬起来，手就先伸了出去：“林经理好。”这次合作可是上边千叮咛万嘱咐的，王宁远一点都不敢怠慢。
　　“你好。”略带笑意的低柔声音传了过来，手被握了一下。心下松了口气，想着这位经理还挺温柔的，王宁远满面笑容地抬起脸，在看清对方脸的那一刻，浑身都僵了起来。
　　林源好笑地看着王宁远瞠目结舌的惊骇表情，施施然地走到椅子上坐下，又抬抬手：“王经理请坐。”
　　“你……你……”王宁远的脸一阵青白交替，可谓是精彩纷呈。
　　林源看的有滋有味，末了还问一句：“我怎么？”
　　“林源你这个下贱的人怎么会在这里！”终于是反应了过来，王宁远铁青着脸，难以置信地喊出声。
　　陈淑洁和王宁远身后的张助理同时黑了脸。
　　林源却笑得灿烂：“我怎么不能在这里？”
　　“王经理，请注意您的言辞。如果您继续对我们副总经理进行人身攻击的话，我们将追究您的法律责任。”陈淑洁冷着脸，语气强硬。
　　“对不起，实在是对不起……”张助理的冷汗出了一头，不停地弯腰道歉。
　　王宁远胀红了脸，一双充满恨意的眼睛死死盯着林源：“我不信，你怎么可能是方氏的副总？你明明就是我哥养在家里的下贱男宠！”
　　陈淑洁“啪”地合上文件夹，满脸怒气地站起身，刚想要质问就被林源挥手制止。
　　“叶烁这样告诉你？我是他养的男宠？”林源似笑非笑地弯起唇，问了一句。
　　“不用说，我也知道，你就是下贱的男宠！”王宁远面目开始狰狞，他握紧手，大吼出这句话。
　　屋子里静下来，林源支着头，笑得讽刺：“也是，我天天呆在叶烁身边，从不去工作，也难怪你会有这样的想法，可是，王少，你不知道有种东西叫电脑么？我这两年的工作可都是靠它才完成的。”
　　王宁远呆在那里，脸上还残留着认知颠覆的惊骇和被愚弄的愤怒。
　　林源站起身，优雅地耸耸肩，对着冷汗不断、面无人色的张助理笑着说：“看起来，贵公司得换个人。王经理这样，可是谈不了合作啊。”
　　僵硬地点点头，张助理张开颤抖的唇，刚想说什么，会客厅的大门就被推开了。
　　林源看过去，脸上的笑容灿烂起来：“没想到，叶少居然亲自来了。”
　　叶烁很是随意穿了一身休闲服，碎发凌乱，俊美的脸也有些苍白，像是匆忙赶来的样子。他扫了一眼王宁远，转向林源，沉静的黑瞳竟然带上了解释的意味：“我不知道你回公司了，所以才让他来，抱歉。”
　　林源随意挥挥手，表示不介意。
　　叶烁看着他疏离的神情，还想说什么，就被陈淑洁冷冷打断：“介于贵公司的王经理对我们副总经理进行的污辱性人身攻击，我们总经理刚刚下达命令，取消这次合作。所以诸位，请回吧。”
　　王宁远的脸一下子苍白下来，林源疑惑地看向陈淑洁。她点点头，把电脑屏幕转向他。MSN的界面清晰异常，林源满脸黑线地看着那满满一页的现场转播，最后是他大哥特别干净利落的一句话：“取消合作。”
　　林源翻了个白眼，移开眼，正对上叶烁的视线。
　　“抱歉。”他堆起笑脸，“合作取消。”
　　叶烁没有任何表示，只是深深地看着他，轻声说：“我们无条件放弃一切可争百分点，利润由五五分成改为三七分成，转告你大哥，请务必完成这次合作。”
　　“怎么，这算分手慰问金？”林源挑起眉，笑得媚气横生。
　　叶烁答非所问，他看着林源，慢慢地说：“林源，我爱你。”
　　林源笑得浑身发抖，仿佛听到世上最好笑的笑话，他抹掉笑出的眼泪，把合同书推给叶烁：“既然叶少这么大方，那我就收下了，签合同吧。”
　　叶烁没有丝毫犹豫地签上了字，林源把合同递给陈淑洁，笑容满面地伸出手做送客状：“请回吧。”
　　叶烁安静地站在那里，黑水晶一样璀璨的眼睛里写满了受伤。他似乎是很委屈，看着林源，动也不动。
　　林源收回手，依然是笑意盎然：“那我先走一步，顺便，预祝婚礼成功。”跨出会客厅的那一刻，林源全身上下开始颤抖，脸色也一瞬间苍白下来，他咬着牙，一步步走向电梯，他得离开，他不能再呆在这里，他会疯的！
　　他妈的，叶烁，你真行！
　　




第 6 章

　　喧嚣一如既往的吵闹，蓝夕洛找到林源时，他已经醉得一塌糊涂。饶是如此，他还是一杯接一杯地往肚子里灌着烈酒。
　　蓝夕洛夺过杯子，狠狠地打了他一个巴掌。林源侧过头，半边脸迅速肿起来。
　　“夕洛哥！”赶过来的轩夜迅速抱住蓝夕洛的手臂，以防他再次动手，蓝夕洛冷冷地抽回手。他看着林源，声音寒冷的像是北极的风雪：“林源，你就这点儿出息？”
　　林源回过头，迷蒙的眼看着他，一副搞不清楚状况的样子。
　　“夕……洛？”他张了张嘴，连说话也有些艰难。
　　“……”蓝夕洛沉默，高涨的怒气渐渐消散。
　　林源伸出手，跌跌撞撞地抱住他的腰，整个人也一下子贴过来。
　　微不可闻地叹了口气，蓝夕洛伸手揽住他的腰，冲轩夜点点头，离开了酒吧。
　　回到家时，林源似乎是睡着了，蓝夕洛把他抱到床上，喂他喝了杯热水，才放任他睡下去。
　　他睡得很不安稳，眉眼都皱在一起，头也不听话地动来动去。
　　蓝夕洛只开了床头的台灯，坐在椅子上，静静地看着他的睡脸，酒精使他的脸呈现出诱人的粉红色，红肿的右半边脸和眼角微微的湿迹让他整个人显得艳情十足。
　　蓝夕洛慢慢俯下身，把脸埋进他的手心，闭上眼睛，不动了。
　　后半夜的时候，林源开始发烧，张牙舞爪地叫着难受，怎么哄都不老实，蓝夕洛一时生气又打了他一下。这一巴掌打在屁股上，声音响亮得很，烧糊涂的林源一下子就老实了，缩在他怀里，弱弱地哼哼。蓝夕洛给他喂了药，敷上冰袋，一直忙了两三个小时，温度才退下去。
　　夏天的天亮的早，五点多，东边就有了泛红的晨曦。退烧的林源安安静静的睡在蓝夕洛怀里，手环着他的腰，脸贴在他的脖颈处，就像小时候一样，整个人黏在他身上，让他想推也推不开。蓝夕洛靠在床上，腿被压的发麻。他面无表情地看着太阳一点点从地平线上升起，看着金色的阳光翻过落地窗，爬上床沿，然后他低头，温凉的目光落在怀中人漂亮的脸蛋上，忽然间，就有种充盈的满足感，他弯起唇，浅浅地笑了。
　　林源醒来的时候，第一眼看见的就是蓝夕洛异常利落漂亮的下巴线条。他眨了眨眼，昨夜凌乱的记忆逐渐清晰起来，头还有些隐隐的痛，他小心翼翼地动了动，想要起身，可他一动，蓝夕洛就睁开了眼。
　　林源有些心虚，他看着蓝夕洛疲惫的脸，讨好的凑过亲了一口：“夕洛……”
　　蓝夕洛没有看他，只是松开环在他背上的手，声音嘶哑地说了句：“起来，腿麻了。”
　　手忙脚乱的从蓝夕洛怀里离开，林源懊恼地看着他大大的黑眼圈，有些心疼。
　　蓝夕洛滑进被窝，动了动酸麻的双腿，闭上了眼睛。
　　“夕洛，要不要喝水？”
　　蓝夕洛看他一眼，掀开被子，慢慢开口：“进来，你的烧刚退，不要乱跑。”
　　林源很乖地躺了进去，依在他身边，眼巴巴地看着他。
　　蓝夕洛有些好笑，抬手摸摸他的头，说：“大哥说的没错，就你精。”
　　林源委屈地皱皱眉，伸手抱上他的腰，小声说：“以后不会了。”
　　蓝夕洛没说话，他闭上眼，好一会儿，才问了句：“发生什么了？”
　　林源把头靠在他肩上，沉默了一会儿，才低低回了一句：“我原本……还抱有奢望，想着他会在婚礼当天醒悟，然后扔下新娘跑来找我。可是现在……呵呵……我只恨自己居然会有这种想法。”
　　“……”
　　“我输了，夕洛。我曾经坚信他会长大，会真正懂爱。但昨天我才发现，他根本永远不可能长大。更不可能懂爱。夕洛，我输得一塌糊涂。”
　　蓝夕洛侧过身，额头贴上他的额头，手在他的背上拍了拍。
　　“我没事，只是觉得自己太可笑了。”林源苦笑着睁开眼，正对上蓝夕洛沉静的漂亮瞳孔。
　　“你知道么？”他又笑了，语气甚至带上了自嘲的调侃意味，“他退让了所有可争的百分点，当着别人的面说爱我。可笑的是，我手边的报纸上正好是他婚期将至的大幅报道。”
　　“……”
　　“他说，结婚是理所当然的事。他甚至觉得婚后我还和他保持情人关系也是再正常不过的事。所以他当是我在闹别扭，是我不讲理，然后又一副委屈的样子说爱我，以为一切都可以和以前一样――我怎么会爱上这种人？”
　　蓝夕洛抱紧了他，低声说：“好了，睡吧。”
　　“让我说完，夕洛。”林源没看他，眼神开始恍惚，“我承认最初是我阴险，把他一步一步引进这个圈子，可我不也陷进去了？我花了那么多的心思，忍了那么多，浪费了两年多时间，一点点教他，渴望他能懂得，可到最后竟是这样的下场。”
　　“就算老天要惩罚我这个引诱无知青年的混蛋，可为什么我都下地狱了，他还能纤尘不染地高高在上，至少也应该懂得些吧。他的无知杀了我。果然爱这种东西是教不会的。我太自大，才落得狼狈收场。”
　　“夕洛，我恨他，但更恨我自己，居然到最后还有念想地执迷不悟。真是下贱！”最后一句话，林源几乎是咬牙切齿地从牙缝里挤出来的。
　　蓝夕洛沉默地拍拍他的背，“睡吧。”这次林源听话地闭上了眼，漂亮的脸苍白一片。
　　太阳早就升上了高空，明亮的阳光穿过玻璃，照在身上，本该温暖，蓝夕洛却觉得浑身发冷。他知道，有什么，已经不一样了。
 
作者有话要说：一口气发了六章，恩，下星期日还有六章，然后就完结了。




第 7 章

　　林源开始忙起来，他抢了方莫尘大半的工作，每天都在办公室呆到很晚，整个人像是高速旋转的陀螺，连带着整个方氏也紧张起来。
　　方莫尘对此很是无奈，不是没想过强制他休息，但对着莫名的假期，林源不是在床上睡得昏天暗地，就是在喧嚣喝的酩酊大醉，弄到最后方莫尘大发了一场脾气，林源也还是无动于衷，气的方莫尘只想大耳刮子抽他一顿，这时一直沉默的蓝夕洛说话了，'大哥，他发泄完就好了，不用管他。'于是，林源又马不停蹄的忙起来，不到一个月，整个人就瘦了一大圈。
　　日子逼近八月十五，林源被方莫尘一通电话从L市的分公司召回了H市，刚下飞机，进了办公室，助理陈淑洁就敲开了门，'经理・・・'
　　'什么？'林源喝了口水，疑惑的看着面有难色的助理。
　　'有位刘夫人要求见您一面。'陈淑洁咬了咬唇，还是说出了口。
　　'刘夫人？'
　　'是叶少的母亲，这已经是她第四次来了。'
　　挑了挑眉，林源勾起唇，'我去见她，你现在通知各部门，十分钟后召开一次讨论会议，还有，把我文档里的那份企划书打印出来，发下去。'
　　'是。'
　　林源走到会客厅，很有礼貌的敲了敲门，才走进去。
　　'您好，刘夫人。'微笑着打了招呼，林源拉开椅子坐下。
　　毋庸置疑，作为名门的当家夫人，刘沁心足够合格，美丽的面容，端庄的神态，以及高贵的气质，任何一个男人在这样一位贵妇人的面前都会下意识的谦让尊敬，林源也不例外。
　　'请问您有什么事情？'
　　刘沁心打量着眼前的年轻男子，她原本以为自己儿子的男朋友会是个妖里妖气的少年，可听说对方居然是方氏的副总时她就知道自己错了，现在亲眼看到更是觉得自己大错特错，这是一个很优秀的青年，又比之自家儿子丝毫不逊色的容貌和挺拔身材，而且相当有教养有礼貌，还很能干，唯一美中不足的就是太瘦，自己儿子这一次载得不亏。
　　'我是叶烁的母亲。'她弯起唇，笑着开口。
　　'他长得很像您。'林源笑笑，'您找我，有什么事吗？'
　　'我们家快要办喜事了，你知道，像我们这种大家族，总怕会出些意外。'
　　林源点点头，表示明白。
　　'所以，我来看看林先生。'刘沁心伸出手抚了抚衣袖，语气相当轻柔，甚至可以说是温柔。
　　林源的笑容依旧礼貌，丝毫没有生气的迹象，'如果您担心我，那请放心，你的儿子很孝顺，他对我说您为他挑选了一桩门当户对的婚事，那天晚上，我们就分手了。'
　　刘沁心笑得很温柔，她喝了口茶，又说，'可是我觉得，叶烁还是很迷恋林先生你的。'
　　'夫人说笑。'林源摇摇头，笑容不减，'我想您非常了解您的儿子，作为一个还没有长大的孩子，留恋失去的玩具不是很正常吗？只要有新玩具出现，就得自然就会被遗忘。'
　　'是吗？'刘沁心温柔的视线锁住林源，'那林先生知道他在那里吗？他已经很久没回过家了。'
　　'抱歉夫人，您得知道，我刚从L市回来。'林源耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　'咚咚'门被打开，陈淑洁探过身，'经理，会议马上就开始了。'
　　林源应了声，站起身，'抱歉夫人，我想我不能亲自送您出去了，请原谅。'
　　'哪里，是我耽误了林先生的时间，林先生去忙吧，我没关系。'刘沁心优雅的起身，矜持的弯弯腰，表示歉意。
　　'那再见，夫人。'林源再次展露他灿烂的笑容，他礼貌的点点头，快步离去。
　　'林先生。'脚到了门边，身后又传来刘沁心的声音，林源回过身。
　　'有一句话，我想让林先生听听。'
　　'请讲。'
　　'茶叶再好，泡得久了，也会失去香味，同样，再苦的橘皮，用心去体会，仍会有橙香的滋味。林先生，要用心。'
　　林源一头雾水的离开了会客厅，刘沁心看着他最后才流露出的迷糊孩子气，温柔的笑了，孩子们的事，就让他们自己解决吧。
　　所有的工作都交代完毕后，太阳已经要落山了，方莫尘的电话打了过来，'臭小子，赶紧回来，等你吃饭。'
　　林源笑着对了几句，就收拾收拾东西下班了。开车回家，在玄关处与仲叔打了招呼，刚进客厅，就被扑过来的女人抱住，是嫂子赵瑶。
　　'姐我都多久没见小源了，太过分了，居然敢不回家！'赵瑶狠狠的在他背上拍了两下，林源苦笑不已，'拜托，我是出差好不好，况且连一个月都没有。'
　　'还敢说，'又一巴掌拍下来，赵瑶叉着腰，横眉竖眼的叫嚷，'你都不知道・・・'
　　林源求救的看向方莫尘，却见自家大哥冷笑两声，骂了句'活该'，就转开了脸，一幅事不关己高高挂起的样子。
　　惨了！林源哭丧着脸，认命地听着赵瑶的长篇大论，嘴里小声的念叨了句'命苦'。
　　'命苦？你还敢说命苦？'赵瑶耳朵尖，一下子声音又高了起来，'臭小子，你别・・・・'
　　管家婆站在面前唠唠叨叨个没完，林源垂着眼不停地点头装好孩子，哎，也不知道这一顿耳提面命下来得多长时间・・・・他好饿啊・・・・




第 8 章

　　吃过饭，林源拍拍屁股，拎起车钥匙就溜了。车停在喧嚣门口，刚推开车门，手机就响了，是轩夜。
　　林源锁了车，接通电话，笑嘻嘻的开口，'别急，宝贝儿，哥哥到门口了。'
　　'哥・・・・'轩夜的声音很小，弱弱的，颤抖着，带了些恐惧。
　　'轩夜？'林源站住身，疑惑的皱起眉，'怎么了？'
　　'我・・・・被人堵了，在喧嚣后门・・・救我・・・'轩夜的声音带了些哽咽的鼻音，断断续续的说完这些话，电话就断了。
　　林源收了手机，二话不说，立马就冲了过去。喧嚣的后门处有一条狭长的甬道，堆满了废弃的旧家具和零零碎碎的破烂玩意儿，倒也容易藏人。林源走过去，就看见四个黑衣男子地毯式的翻箱倒柜。
　　'干什么啊！不知道这东西是有主的？'林源吊高了嗓子，怪里怪气的喊了一声。
　　黑衣男子们对视了几眼，其中一个慢慢走了过去。林源学着市井小人的样子，斜着眼，尖刻的继续喊，'有没有规矩啊，去去去，别动俺家东西！'
　　'我们只是找个人。'走过来的黑衣男子试图解释，林源装模作样的向前走了两步，趁他不注意，拎了手边的椅子就往他身上砸。'哐'本就破旧的椅子顿时四分五裂，被砸的黑衣男子瞪大了眼，难以置信的倒了下去。林源耸了耸肩，又捡了根椅腿，慢悠悠的往里走，区区三个人，他林大少还不放在眼里。呆住的黑衣男子们这才有了反应，就近捡了东西，一块儿冲了过来。林源轻松地躲开第一个人的攻击，还回手给了他一棍，打得不亦乐乎，边打还边咋呼，'轩夜宝贝儿！宝贝儿！赶紧出来!'最里面的墙角处动了动，满脸苍白的轩夜走了出来。
　　'宝贝儿，进去吧！'挤眉弄眼得抛了个飞吻，林源指了指喧嚣的后门，冲他喊。
　　轩夜煞白的脸蛋这才有了些恢复，他颤悠悠的比了个加油的手势，跑进了后门。
　　咦，看起来是吓坏了，林源挑挑眉，伸脚有踢飞一个，OK，放倒完。拍拍沾上灰尘的裤子，林源扫了眼倒地不起的四人，刚准备离开，身后的甬道口处又涌进了七八个黑衣男子。
　　'妈的。'不爽的骂了句，林源甩甩头发，开打-----
　　甬道本就很窄，又堆了东西，根本不可能并排站两个人，林源因此打得格外舒心，可他忘了身后，所以直到棍子到了脑后，耳边传来凌厉的破风声，他才警觉的回了下头，可晚了，尖锐的痛从后脑开始蔓延，意识开始模糊，林源死死的盯着那个偷袭他的男人，丫的，被他扪了那么多下还能站起来，真他妈的抗打！
　　
　　林源是被热醒的，身体里像是烧了把火，他艰难的睁开眼，想动，却发现浑身虚弱般的无力。
　　'别动，你中了药。'身侧传来夜夜梦魇的清冷声音，林源慢慢转过眼，叶烁俊美的脸映入眼帘。
　　'是你?'林源费力的张了张口，却发现自己居然无意识的呻吟了一声，该死，这是什么？
　　叶烁凑过来，手环上他的背，把他拉进怀抱，微凉的唇吻上他的脖颈。
　　'嗯・・・・・'
　　'我听说你今天回来，就去了喧嚣，正巧碰上那群男人，所以就带你回来了。'叶烁咬着他的耳朵，轻描淡写地带过了凶狠的打斗场景。
　　'啊・・・・嗯・・・'难以抑制的羞耻呻吟，身体在发烫，每一寸皮肤都在渴望触摸，衣服被渐渐拉下，叶烁一路向下的吻让他的身体愈加颤栗，林源咬紧了唇，浅浅的血腥味弥漫开来，意识开始清醒，挥手打开叶烁伸过来的手，响亮的声音让屋子静下来，只剩下他急促的呼吸声。
　　'滚・・别碰我・・・・'咬牙切齿的吐出这些话，林源推开身上的叶烁，慢慢坐了起来。支撑的手在颤抖，没有一丝力气，微凉的空气让炙热的身体愈加敏感，吞下喉间的呻吟，林源拢了拢衣服，想要离开。
　　'你中了药。'从被推开那一刻开始，叶烁就动也不动的站在床边看着他沉默，见他艰难的下床，有些踉跄的扶住墙，才慢慢开口。
　　林源没有应，咬着牙跨出一步，酥麻从脚心一直蔓延到大腿根，他呻吟了一声，跌进叶烁怀里。林源推开他，靠在墙站稳，喘息声无可抑制，身体烫得惊人，快要融化了，用力吸了两口泛凉的空气，林源咬着牙，一步一步向卧室外走。
　　'为什么？'叶烁笔直的站在原地，通红的眼睛恨恨的盯着他，声音嘶哑的低吼，'我到底做错了什么！'
　　林源停下步子，无声的笑了，他转回脸，'不，是我错了。'
　　是我错了。错在不该引诱你，错在不该陷进去，错在狂妄的自以为是，错在要求更多奢望改变你，从头到尾，都是我错了。而你，什么都没有做错，你只是忠于真实的内心，你只是做了个合格的继承者，你只是做了个有孝心的儿子，你没错。
　　玄关处传来巨大的拍门声，林源重新迈开步子，艰难的挪过去。出了卧室，穿过空旷的客厅，身后寂静一片，只有巨大的撞门声自始至终都没有停过。
　　'你怎么能这样?'身后传来叶烁哽咽的声音，带了浓重的无助与绝望，'你怎么能扔下我不管！'哭腔越来越重，仿佛受了天大的委屈，'是你把我变成这样的。'
　　林源恍若未闻，颤抖的手拉开大门，蓝夕洛焦急的脸出现在眼前，浑身再没有一丝挣扎的力气，林源弯起唇，闭上眼，倒进他怀里。灼热的脸贴上蓝夕洛冰凉的脖颈，林源难耐的哼了一声，动了动身子，身体在叫嚣，每一个毛孔都在呐喊，好热，好难过，有谁来抱抱我・・・・
　　身子腾空而起，整个人被蓝夕洛纳入怀抱，林源呻吟了一声，意识开始涣散，快死了，谁来救救我・・・・
　　'是你把我变成这样的！是你!'谁在大声的喊，好吵啊---
　　----没错，是我把你变成这样的，但是，我从来不欠你什么。




第 9 章

　　'啊・・嗯・・嗯・・'林源整个人缩在床上，难耐的拉扯着衣服，很快，他□的身体就暴露在空气中，冰凉的空气让皮肤一阵颤瑟，他咬着唇，但羞耻的呻吟声还是不断溢出，该死，控制不住！
　　蓝夕洛远远的站在床脚，深沉的黑眸复杂的看着此刻艳丽媚惑的林源，他咬咬牙，转身冲进了浴室。冰冷的水倾泻而下，身体瞬间降温，蓝夕洛死死的握住手，盯着镜子里的自己，思绪翻腾，又过了一会儿，他深吸一口气，转身出了浴室。
　　林源俊美的脸潮红一片，狭长的眼眸水光潋滟，早已失去了意识，整个人无助的在床上呻吟翻滚，蓝夕洛上了床，还滴着水的冰冷身体靠过去。突如其来的冰冷让林源的呻吟声大起来，身体感到舒服，下一秒，他整个人都贴过去，手脚并用的缠上蓝夕洛的身体。
　　蓝夕洛苦笑一声，低头亲了亲他薄汗的额头，'乖。'
　　林源一点都不乖，手在他身上乱摸乱抓，身子还不停地蹭来蹭去，蹭得他眸色加深了几分。
　　该死！低咒一声，蓝夕洛强迫自己冷静，然后他拉过林源的手，让他环住自己的脖子。林源把脸凑过来，想要吻他，蓝夕洛狼狈的侧过脸，吻落在耳边，痒痒的，带了些噬骨的甜蜜，莫名的，心里有些发苦，自己到底在干什么！？自掘坟墓？苦笑着闭上眼，任由林源的吻从耳边蔓延到脖颈，蓝夕洛伸出手，顺着他纤细的腰线往下滑，最后，停在他两腿之间，手顿了一下，才慢慢探上去，握住他的炙热。
　　'啊-----'正在舔舐他锁骨的林源扬起下巴，急促的叫了一声。蓝夕洛低头看他的脸，一片嫣红，漂亮的眼睛雾气横生，长长的睫毛剧烈的颤抖着，鲜艳的红唇半张着，艳情十足。
　　呼吸加重，蓝夕洛侧开眼，加快了手上的动作。
　　'嗯・・啊・・嗯・・・'甜腻的呻吟在空气里蔓延开来，暧昧的氛围让蓝夕洛鬼使神差的凑过去，亲了亲林源的眼睛，睫毛的煽动让唇上一片酥麻，吻渐次而下，鼻尖，脸颊，然后・・・是唇。
　　'嗯・・・'呻吟被堵回喉咙，唇齿相依，口舌交缠，迷恋于此刻的亲密，蓝夕洛探入舌尖，加深了这个吻。
　　'呼・・嗯・・'分开时，两人都有些气喘，林源半睁着眼，眼角竟还含了泪，趁着他那张布满□的精致脸庞，愈加魅惑。有那么一瞬间的窒息，蓝夕洛又凑过去，舔尽他眼角的泪。
　　・・・・・・・
　　・・・・・・・
　　'啊・・嗯・・'呻吟声愈加拔高，蓝夕洛俯下身，吻住怀里人艳丽的双唇，放开了手。
　　'啊---'林源虚脱一般的软下身子，蓝夕洛下了床，抱着他进了浴室。
　　清理完毕的时候，林源已经睡着了，蓝夕洛把他抱进被窝，自己坐在了床边。沉静的黑瞳复杂的看着他安静的睡颜，蓝夕洛闭上眼，皱起了眉，是什么时候，感情开始变质到这种地步？已经不再是朋友的亲密，上升为喜欢的概念，禁忌的感情日渐明朗，直至刚才，尽数暴露。
　　那现在，该怎么办？起身到阳台，夜风吹去了一身的燥热，蓝夕洛点了根烟，眼神开始飘忽。
　　最初的最初，就是在圣光孤儿院。
　　他真的一点都不喜欢那个地方，之所以会放弃那块地皮的开发，选择保留那个破旧的孤儿院，甚至于现在捐钱改建它，全是因为林源。
　　那天的夕阳绚烂的惊心动魄，疼痛消失的下一刻，身体被拥入清香的怀抱，然后就是带了哭腔的稚嫩声音，'以后我保护你。'
　　抬眼去看，只有一身流霞刺痛了眼睛，意识模糊，直到最后也还是没看清那人的容颜，是在第二天，才知道是那个比自己还小一岁的林源。
　　'小凉・・・'
　　'小凉・・・'
　　'小凉・・・'
　　・・・・・・
　　然后，就放任了他的存在吧，可又是什么时候，这种单纯的友情开始萌发成想要拥抱和亲吻他的冲动，而且愈来愈强烈，强烈到无处可逃，以至于造成当下的局面？
　　真肮脏，居然对自己的朋友产生那样龌龊的想法，真是可耻啊，蓝夕洛！
　　自嘲的笑出声，摁灭手中的烟，蓝夕洛又站了一会儿，转身回了卧室。床上的林源睡得很沉，蓝夕洛亲了亲他的额头，换上衣服出门了。




第 10 章

　　下了楼，就看见那辆一直没走的黑色宝马，蓝夕洛走过去，敲了敲车窗，漆黑的车窗缓缓向下，露出叶烁那张惨白的脸。
　　'你碰他了！'掺杂着怒气与妒恨的冰冷声音，叶烁布满血丝的双眼死死的盯着他，恨不得当场撕碎他。
　　蓝夕洛难得的，居然露出了笑容，'跟我来。'
　　被那个笑容彻底点燃怒火的叶烁全身都在发抖，整个人散发着骇人的戾气，他下了车，慢慢跟上蓝夕洛的步子，每一步都走得咬牙切齿，恨意滔天。
　　这片高级住宅区的中心，有一家二十四小时营业的咖啡店，蓝夕洛选了最靠里的桌子，点了两杯黑咖啡，服务生前脚刚走，叶烁后脚就到了，他脸色铁青的坐下来，死死的盯着对面一脸平静的蓝夕洛，慢慢的说，'他是我的，你会付出代价的！'
　　这句话，每一个字都说的杀气冲天，蓝夕洛怔了一下，抬眼看他，'我一直好奇，他怎么会认为这样的你是个孩子。'
　　叶烁似乎是没想到蓝夕洛会问这样的问题，他愣了一会，下意识的回答，'我从来没让他看见过我这个样子。'
　　'・・・・'
　　黑咖啡端了上来，蓝夕洛喝了一口，苦气一直蔓延到心脏，他顿了顿，说，'你这样的，是不行的。'
　　'那我能怎么办？拱手把他送给你吗？'叶烁的声音刻意压低，但还是能明显感受到他内心的愤怒和绝望。
　　蓝夕洛看着他通红的眼和倔强的脸，忽然觉得他像是只被人侵犯领地的张牙舞爪的孤狼，可惜，是只盲目无知的笨狼。'我不是这个意思。'他静静地说，'我是说，你都没有反省过吗？'
　　'我连我做错什么都不知道。'叶烁的眼睛暗下来，'他根本连机会都不给我。'
　　'这就是你最大的错误。'蓝夕洛挺直了背，冷冷开口，'我只说一遍，你听清了。'
　　'他要的不多，只是你偶尔的主动和温情，你们在一起两年多，你有主动过吗？他那种人，最为敏感不安，他费心经营了两年的信心，全被你自作主张的婚事给毁了。也许你爱他已经爱到可以无所谓婚姻的地步，但你从来没有给过他一个肯定的答案，你问过他吗？你背着他接受母亲安排的婚姻，你连一个选择的机会都没有给他，就直接判了他死刑，你就那么肯定他会不同意，会与你母亲发生冲突，会叫嚣着与你分手？你根本就不相信他，这是你犯的第一个错。'
　　叶烁的脸开始苍白。
　　'然后，你还顶着一张委屈的脸说爱他，你真知道爱是什么吗？他爱你，他可以为了你抛开公司，抛开家人，抛开朋友，可以全心全意只陪你一个人，可你呢？你做了什么？你只会顶着一张无辜的脸索求他的付出，从未想过要回报什么，这就是你的爱？你的爱就是退让所有的可争百分点，然后厚颜无耻的要求他不要再无理取闹？你的爱廉价到只值那几个百分点？还是说他给你的爱只配得到这几个百分点?这是你犯的第二个错。'
　　叶烁握着咖啡杯的手已经发青，脸色更是难看异常。
　　蓝夕洛淡淡的看他一眼，接着说，'第三个，要从两年前开始说。从一开始，你就扮演了一个被无辜引诱的角色，即使是后来真的陷进去了，你也还是放不下自尊，自始至终都保持着高高在上的姿态。你自私，任性，你想见他时就撒娇着缠人，你不想见他时就可以立马冷脸摔门走人，你甚至放任家人来羞辱他，从没想过要让他堂堂正正的站在你身边，你凭什么理所当然的认为他爱你他就得忍受这一切?你凭什么？'
　　叶烁的手开始颤抖，漂亮的丹凤眼里写满了惊慌与无措。蓝夕洛冷冷的逼视他，嘴角勾起讽刺的笑，'所以，你有什么资格再继续拥有他？你有什么资格要求我付出代价？叶烁，你就是个无知的混蛋而已。'
　　脑子中有什么碎裂的声音，哗啦啦，哗啦啦，心脏在剧烈的跳动，寒冷从脚底开始蔓延，叶烁抱住头，整个人开始颤抖起来。
　　停下来!停下来！
　　蓝夕洛冷笑着看他崩溃的样子，吐出最后一句话，'滚吧！不要再出现在他面前，你不配！'
　　'闭嘴！'叶烁突然站起身，桌子被大力掀翻，他冲过去，扯住蓝夕洛的领子，一拳打过去。
　　脸被打偏，疼痛从下巴开始蔓延，很快右半边脸就肿了起来，麻麻的，失去了痛觉，MD，吐了口带腥气的唾液，蓝夕洛抬手擦掉唇边的血，冷冷的说，'这是事实。'
　　'闭嘴！'叶烁瞪着一双通红的眼，狰狞着脸大声吼，'是事实又怎么样？他是我的，他就是我的！即使他不要我了，他也还是我的！所以蓝夕洛，你必须得付出代价！'
　　嘶哑的声音在整个咖啡店回荡，叶烁慢慢冷静下来，他冷冷的看着蓝夕洛，斩钉截铁地说，'他一定是我的！'说完，他就转身大步离开。
　　----我不管别人怎么看怎么想，我伤害你也好，配不上你也好，我认定了，那就一定是你，林源，这辈子，下辈子，下下辈子，还有以后的每一世，你都只能是我的！
　　蓝夕洛站在原地，看他冷冽的背影消失在夜色里，勾起唇笑了。嘴角一阵撕裂般的疼痛，他敛了笑，捂住侧脸，丫的，真是一点都不手软，早知道会这样，就应该完全不顾及的做到底！真他妈混蛋！
　　回到家后，蓝夕洛进了卧室，林源还是维持着他离开时的那个姿势，睡得昏天暗地。静静地坐在地板上，借着月光看他安静的睡颜，蓝夕洛忽然笑起来。
　　----已经足够了，这样陪在你身边，成为你信任的依靠，对我来说已经足够了。现在，我能做的都已经做了，你就・・・幸福下去吧・・・・
　　夜正浓，天地都一片寂静，蓝夕洛趴在床边，沉沉睡去。
　　----你幸福，就可以了。




第 11 章

　　林源做了一场春梦，春梦的主角竟然还是他的青梅竹马蓝夕洛？？林源是被吓醒的，他茫然的看着头顶天花板上繁复的水晶吊灯，努力回想昨晚的记忆，天，那不是真的！记忆回笼，昨晚的荒唐□在脑海中逐渐清晰，他都干了什么!居然借着中药的名义勾引了夕洛，到最后・・・・居然・・・还在夕洛的手上释放!!!！杀了他吧！林源痛苦的闭上眼，骂自己禽兽，居然！！!
　　动了动手，却触到柔软的发丝，林源坐起身，就看见蓝夕洛趴在床边睡得正沉，发呆般的看着他精致的侧脸，林源扯了扯头发，狠狠地打了自己两巴掌，畜生！！！！
　　'你干什么?'身侧的响动惊醒了蓝夕洛，他睁开眼，就看见林源印了指印的通红的脸，'发什么神经。'没好气得瞪了他一眼，蓝夕洛伸手揉了揉他被打得发烫的脸颊，'你要真想挨打，现在回去找大哥，保管你直着进去，躺着出来。昨天晚上你的手机都快被他打爆了。'
　　听见方莫尘，林源下意识的缩了缩脖子，转而又回过神，有些尴尬的叫了声，'夕洛・・・'慌乱的眼神终于对上蓝夕洛的正脸，这一看不要紧，林源整个人一下子忘乎所以的趴了上去，'妈的，哪个天杀的打得？'摸了摸蓝夕洛红肿的右半边脸，林源怒气冲冲的吼了一句，接着手忙脚乱的下了床，冲进厨房，不一会儿，又拎了一袋冰气虚喘喘的跑回来。
　　'夕洛，乖啊，一点儿都不疼。'小心翼翼的凑过去吹了口气，在把冰袋敷上去，林源神经兮兮的念叨着，像是在哄小时候的夏凉。
　　蓝夕洛似笑非笑的靠在床沿上，任由他手忙脚乱，'怎么，你忘了昨晚？'
　　林源一下子僵在那里，他小心的抬眼偷瞄了一眼蓝夕洛，闷闷地辩解，'人家中了药，神志不清嘛，又不是故意勾引夕洛・・・'
　　勾引？挑了挑眉，蓝夕洛伸手弹了弹他的脑门，故作大方的说，'下不为例・・・・'
　　----笨蛋，连谁占谁便宜都搞不清・・・・算了，也省得他一番解释。
　　林源一下子笑出来，'还是夕洛好。'他凑过去，一口亲在蓝夕洛的鼻尖，亲昵十足。
　　蓝夕洛弯起唇，看着他如释重负的快乐脸庞，再也说不出什么。真该庆幸，这样自然而然的亲昵，丝毫不会因为昨晚的事有任何界限，可为什么，心里有什么在不甘的叫嚣？
　　敷了冰，又吃了早饭，蓝夕洛开车把林源送回了方家大宅，'乖乖认个错，大哥骂骂就没事了。'看着林源心惊胆战的可怜模样，蓝夕洛好笑的拍拍他的头，安慰道。
　　'不要，夕洛陪我一起进去嘛。'林源委屈的抽了口气，期冀的看着他。蓝夕洛故意冷起脸，用平板的声音说，'我公司有事。'果然，林源垂头丧气的下了车，小声跟他说了声再见，一步一步慢腾腾地往大门口挪。
　　有些无奈的摇摇头，蓝夕洛发动了车子 。
　　探头探脑的进了门，客厅里没人，连仲叔都不知道跑哪里去了，林源出了口气，蹑手蹑脚的往二楼走，眼看就到自己的卧室了，斜对面的书房的门却打开了，方莫尘靠在门边，笑得好不温柔，林源立马站的倍儿直，中气十足的喊了声，'大哥。'
　　方莫尘点点头，冲他招招手。林源乖乖的苦着脸走过去，'大哥・・・我知道错了・・我下次・・・哎呦・・・'话没说完，耳朵就被救助，整个人被拉进了书房。'轻点・・大哥・・疼・・轻点・・・'林源喳喳呼呼的喊着。
　　书房的门被重新关上，这时仲叔和赵瑶才从三楼悄悄地走下来，心有余悸的拍拍胸口，赵瑶想起昨晚方莫尘发火的样子，白着脸跑开了，只剩下仲叔在书房门口长吁短叹，二少这次，非被教训不可，他都有多久没见过大少发火了・・・・・哎・・・
　　晚饭的时候，林源红着耳朵呲牙裂嘴的出来了，'大哥说，他在书房吃。'吸了口气，林源小心翼翼的在凳子上坐下，皱着眉说。
　　赵瑶摸摸他的头，一幅你乖的样子，然后端着餐盘，跑上楼哄老公去了。林源撇撇嘴，开始吃饭，对面的仲叔问，'二少，吃家法了？'林源点点头，一边往嘴里塞青菜，一边嘟囔，'大哥太过分了，我都多大的人了，居然还打我屁股，打完了还让我面壁思过，我腿都跪麻了，屁股还疼得要死。'说完还鼓鼓脸，一幅委屈到死的样子。仲叔同情的看着他，也伸手摸了摸他的头，'二少乖了，我一会儿去给你拿消肿药。'
　　接下来的时间，一直到八月十六，林源都很乖的呆在家里，哪也不去。八月十七的时候，方莫尘冷哼一声，连人带行李把他踢到了飞机场，L市的分公司刚落成，根本离不开人。林源委屈的抱了抱蓝夕洛，摸摸鼻子，上了飞机。
　　下飞机的时候，接到了叶烁的电话。看着屏幕上闪烁的名字，林源苦笑一声，按了接听。
　　'・・・・・'
　　'・・・・・'
　　两人都没有说话，只有细弱的呼吸声。机场上人来人往，林源拉着行李厢，停在了大厅的角落，终于开口，'有事吗？'
　　'・・・・・'
　　还是没有声音，林源弯起唇，笑笑，都已经快放弃了，还打来干什么？
　　'不说话的话，我挂了。'
　　'林源---'手机里终于传来叶烁的声音，'对不起。'
　　对不起。
　　----是终于理解了他的想法，还是真的要放弃他了？
　　这句对不起，莫名的让林源想哭。
　　'我们・・・・一定要这样吗？'叶烁的声音很低，带了些哀求，'一定要逼我做选择吗?'
　　'我没有逼你。'林源吸吸鼻子，声音嘶哑，'到这一步，我们彼此都有责任，叶烁，我真的累了。'
　　'・・・・'
　　'所以，就这样吧。'
　　'・・・・・'一片寂静，连呼吸声音都听不到了，林源正准备挂电话，手机里却又传出叶烁艰难的声音，'不是说爱我吗？・・・为什么・・不一直坚持下去？如果一直握着我的手，也许我们・・就不会这样了・・为什么・・・明知道我是怎样的性格・・・为什么还是连坚持也不坚持一下・・就直接放弃我・・・'
　　'・・・・就算我坚持了，也还是一样的结局，叶烁，你问问自己，在你心中我能比过你的母亲，你的家族吗？'
　　'・・・・'
　　'比不过的，我早就知道，就算你爱我，你也不可能因为我去违背你母亲的愿望，你有亲情，为了亲情，可以放弃一切，而我只有爱情，这就是我们最大的不同，叶烁，放弃吧・・・・'心很疲惫，那是一种连休息也无法补回来的缺失，终于・・・是到了这一步了，面对现实吧・・・・
　　'对你来说，婚姻有那么重要吗？我爱的是你，所以即使我结婚了，那又怎样？刘婷知道我们的事，她只是我表面的妻子，婚礼后我们就不会再有任何交集，我还是会和你一起回我们的家，像以前一样，然后，我会把你介绍给我的家人，他们会接受你的，我每天都会对你说爱，以后换我处处迁就你，还有那些诺言，我都会遵守的，所以----回到我身边好不好？'
　　林源早已泪流满面，这是他第一次，听到叶烁说这麽多话，他那样自尊的人，也会说出这样挽留的话了，原来，他这两年的时间，也不是全白费了的。
　　'林源，我爱你，回来好不好？'
　　嘈杂的人声在身边从未停过，耳边是叶烁低低的挽留，林源捂住脸，任泪水滑落脸庞，砸向地面。
　　'抱歉，我果然还是・・・在乎婚姻，叶烁，谢谢你今天对我说的话，但是・・・我不想和我妈一样，我有心理强迫症，哪怕只是这样形式上的背叛，也无法忍受，所以・・对不起・・・'
　　'这样・・・也还是不行吗・・・・'良久，手机里传来叶烁颤抖的声音，茫然的无助，'那你告诉我・・・要怎样・・你才愿意回来?'
　　'我爱你，叶烁，所以，我会想和你结婚，哪怕收不到任何祝福，被彻底的放弃鄙夷，我无法・・容忍・・会有另一个人与你手牵手站在牧师面前，即使是假象，我也还是・・接受不了・・・我们只能这样了・・・'明亮的阳光刺痛了眼睛，林源仰脸闭眼，挂断电话。
　　-----我小时候就发过誓，一定要和爱的人结婚，绝对不要像妈妈那样悲惨的死去，只有这个，我决不妥协，所以，叶烁，对不起・・・・・




第 12 章

　　然后，就是日夜不断的繁忙，曾经在杂志上，林源看见过这样一句话---只有闲的人，才会胡思乱想。说的真对，忙起来的林源已经很久没有再想起过叶烁这个人了，只有在短暂的睡梦中，才能偶尔看到他沉默的脸庞，仿佛真的抵不过时间，那些曾经刻骨的痛与恨。
　　会议，洽谈，合同，饭局・・・林源的日子淹没了一天又一天，转眼间，秋竟已到了。
　　城市依旧繁忙，只有路边的法国梧桐用灰败来宣告秋天的到来。今天是几号来着？林源看着报纸上叶烁俊美的脸问自己，照片的右边是一行斗大的红字，'叶氏喜讯在即!'
　　怎么，婚礼的消息都传到这里了？
　　九月二十三号，离叶烁的婚礼还有七天，脑海中算出清晰的时间，林源问自己---去吗？
　　心脏木木的，早已不复最初的鲜明疼痛，林源按下助理的电话，'陈姐，帮我订七天后回H市的飞机票。'
　　'好的，经理。'陈淑洁永远是那么活力充沛的样子，林源笑起来，至少，也应该体面的出场，告别一切，重新开始，不是吗？
　　十月一号。
　　滂沱的大雨已经接连下了三天。
　　H市东郊的亚斯特兰大教堂前停满了名贵的汽车，H市整个上流社会的人几乎到齐了，大雨没有令他们不满，每个人都极尽优雅的交谈着，因为，今天，在这里将举行叶氏总经理叶烁与刘家大小姐刘婷的婚礼。
　　叶烁穿着一身黑色的西装站在教堂的大门边，纷乱的雨水打湿了他的头发，他却还是安静的站在那里，动也不动，目光直直的盯着前方被雨水覆盖的大路。
　　终于，他等的人到了，那是一辆白色的莲花跑车。车子在他身前慢慢停下，车门打开，方莫尘与蓝夕洛一前一后的走了下来，没有那个人，眼神暗了下去，叶烁垂着脸，低声问，'林源呢？'
　　方莫尘礼貌的笑了笑，回答说，'他还在L市，怕是赶不回来了，叶少见谅。'
　　叶烁侧开身，说了声，'欢迎。'
　　方莫尘点点头，走了进去，蓝夕洛跟在他身后。
　　擦肩而过的时候，蓝夕洛停下脚步，偏头讥讽的冷笑着说，'叶少还想让他来看着你结婚?进去吧，他不回来的，再等下去，我们的新郎怕是要生病了。'
　　叶烁抬起苍白的脸，冷冷的看着他，'蓝夕洛，别以为我不知道，你在收购叶氏的股份。'
　　蓝夕洛迈开步子，冷静的回了一句，'叶少真是明察秋毫，顺便奉劝一句，我们蓝氏的股份可是一点都不好收。'
　　雨还在不停的下，衣服都有了些潮气，叶烁还是站在门边，刘沁心打着伞，站到了他的面前，'进去吧。'
　　叶烁抬起头，黑色的瞳仁里有些微弱的哀求，'妈，我在等一会儿。'
　　刘沁心摇摇头，'你还等什么，进去吧，婚礼快开始了。'
　　叶烁无助的看着她，终于，在她无言的逼视下，转身一步步走进礼堂。
　　冰冷的雨打在脸上，寒冷的气息一直蔓延到心脏，然后，身体开始颤抖，叶烁走的越来越慢，最终，他停下了脚步。
　　脑中有些混乱的场景在翻滚，然后，是那个人的脸，一寸寸远离，一点点模糊，叶烁吸了口气，低声说，'妈，对不起。'然后他转身飞快地跑了出去，黑色的身影迅速消失在大雨中。
　　刘沁心叹了口气，脸上却是欣慰的笑容，虽然已经很晚了，但时间还是有的。
　　林源叫了辆计程车，看看时间，已经十一点多了，赶不上了吧，他闭上眼睛，疲惫地靠在了后车座上，报了方家大宅的地址。
　　昨天晚上的飞机因为大雨被推迟到今天早上，明知道赶不上，林源还是回来了，至少在晚上的宴会上，再见他一面。
　　沉重的雨打在车窗上，发出闷闷的响声，林源有些昏昏欲睡。
　　'先生，到了。'司机的叫声惊醒了他，林源付了钱，拖着行李下了车。没有伞，跑着赶到方家大宅的大门处，刚想按门铃，就看见门边那个浑身湿透的男人。
　　'叶烁?'犹豫的喊了一声，其实是没抱太大期望的，但男人扑过来死死抱住他时，林源知道自己对了。
　　'我以为你不会回来了。'叶烁死死地贴住他，脸埋进他的脖颈，然后就有湿热的液体沾湿了皮肤。
　　'我爱你，除了你，我什么都不要了，公司，家人，婚姻，我都不要，只要你！林源，我们去结婚吧。'男人哭着喊出这些话的时候，林源发现自己居然没有太多的激动，他只是扔了行李，抬手抱住哭的一塌糊涂的男人。
　　'我知道，我自私，什么也做不好，就是这样，你也不能扔下我不管，林源，你是我的。'
　　林源安抚的拍拍男人颤抖的背，忍不住笑起来。
　　'我那么爱你，怎么可能不管你。'
　　'我爱你，林源。'
　　'我也爱你。'
　　到最后才得到的迟到回应，虽然痛彻心扉过，但毕竟，是得到了，不是吗?




番外

　　起了个大早，林源边穿衣服边叫还缩在被窝里的叶烁。
　　'起来了，今天夕洛结婚，怎么能迟到呢？'
　　叶烁翻了个身，假装没听见，哼，那个死人的婚礼，他为什么要去？
　　'叶烁！'掀了被子，林源抬脚踹上去。
　　叶烁揉了揉屁股，不甘不愿的坐起来。
　　'你闹什么别扭，夕洛结婚碍着你了？'林源把衣服甩给他，不满的嘟囔。
　　叶烁扬起脸，露出一个格外无辜的笑容:'没有，这样很好。'
　　林源点点头：'那赶紧穿衣服。'
　　'我要亲亲。'叶烁指着唇，索要。
　　翻了个白眼，林源凑过去，唇贴唇亲了一口，刚想退开，整个人便被叶烁拉进怀里，紧接着，霸道的舌头撬开牙齿，开始在嘴里兴风作浪。
　　唇齿相依，不知道过了多久，林源快要窒息了，叶烁才放开他。
　　'呼・・・嗯・・・'大口大口的喘息，叶烁笑嘻嘻亲了亲他的额头，起身走进浴室，'早，宝贝。'
　　'流氓。'恨恨的骂了一句，林源摇摇发热的脑袋，起身去准备早餐了。
　　蓝夕洛的婚礼在蓝家祖宅里举行。那是一个巨大的庄园，坐落在H市的北郊。
　　赶到时，已经将近婚礼开始，林源气虚喘喘的跑进化妆室，正对上蓝夕洛似笑非笑的脸，'我以为你不来了。'
　　'抱歉夕洛，路上出了些麻烦。'
　　麻烦?蓝夕洛挑挑眉，了然的点点头，怕又是那叶少搞的鬼吧。
　　'夕洛，我还没说・・・・'林源的话被门外圣洁而庄严的音乐打断，糟糕，要开始了。
　　'林源，你过来。'蓝夕洛很平静，他璀璨的眼睛定定的看着林源。冲他招招手。
　　林源走过去，一脸愧疚，'夕洛，你・・'
　　'嘘。'蓝夕洛示意他安静。 
　　'夕洛？'疑惑的扬起脸，林源有些搞不清楚状况。
　　蓝夕洛伸手扶住他的肩，慢慢低下头。唇碰唇，一触即离。林源呆在那里，茫然的看着他，一头雾水的样子。
　　'下面有请新郎蓝夕洛先生入场。'门外传来司仪激动地声音。
　　蓝夕洛放开他，食指留恋的刮刮他的鼻尖，'这是最后一次。'然后他转身，推开化妆室的门，大步离开。
　　到最后，都还是没有说出来。
　　曾经以为，你幸福就可以了，但是真的看到你和那个人在一起时，还是妒恨的要死。
　　用婚礼放逐自己，期待着在婚礼的前一秒给自己一个机会，可看到你茫然的脸，却再也说不出口。
　　那样的喜欢，对你来说，其实是一种背叛吧。
　　那，就这样吧。
　　守在你身边，已是最大的庆幸。
　　-----再见，我的爱。
 
作者有话要说：到这里，全部完结，谢谢。


