
袋人01

　　我从来不相信缘分，因为我上小学那会儿老妈自称找到了真命天子，就此抛下我和老爸，卷著行李离开了家。如果老妈的外遇是缘分，那她当年和老爸结婚难道不是缘分？所以我一直坚持，缘分就是个混账，最好别让我见到。
　　但人活在世上的际遇真是说不清，好比我才对一个卖糕点的姑娘一见锺情，第二天就看到她和男朋友搂搂抱抱，这大概就是所谓的没有缘分，而我在茂密的草丛里发现它，或许可以称得上是有缘分。
　　当时研究中心特派小分队由笙井教授带领，前往一个位於南美洲的丛林里探寻神秘野人的踪迹。据联邦研究总署提供的资料看，这个神秘野人族群数量并不庞大，但是见过他们的人不少，有时候公然抢走小孩子的冰激凌什麽的，但是当地的居民又怎麽都搜不到野人的住所，听说野人和人类差不多个头，跑起来和飞一样快，倒是也只抢吃的不伤人──光是什麽吃的都抢这一点，也很让人头疼。
　　由於不能断定是不是超物种，毕竟这年头为了带动旅游业，热炒野人传说的报道屡见不鲜，除了研究中心包括我在内的四个人外，还有当地的一名向导和两名特种兵，一共十七个人行动。
　　“有好几个人在这附近见过野人，以这儿为圆心分散开找应该有机会遇见它。”向导郑重其事地在一棵树上做了记号。
　　笙井教授点点头，转过来对我们说：“那麽我们分成三个组，大家分头去找。”於是两名特种兵被安排分别保护我和另一位同事，笙井教授则带著向导和自己的助手三人一组，大家各自朝一个方向走去。
　　和我分到一组的那个特种兵似乎对这项任务兴趣缺缺，一路上我总要不停地催他走快一点，这麽三五次下来我们都失去了耐心，他大声咒骂著把我一个人抛下，掉头返回了。
　　前面是未知的密林，後面同样是迷路，折返追上那个人肯定会被嘲笑，於是我继续朝前走，也许就能发现什麽也不一定。
　　周围全是各种虫子野兽的叫声，要不是全副武装著，估计我已经被蚊虫毒蛇什麽的咬烂了，丛林的确不是什麽好玩的地方，走了没多远我开始打退堂鼓，想要返回至少和大部队会合，可惜这一带所有的树都差不多，又没有路，我还是不幸地迷路了。
　　但也因祸得福，我在柔软的泥地上发现了灵长类的足印，比划了一下和我的脚掌差不多大，大概就是野人了吧，反正身上有麻醉枪，还有短刀和应急药品，我鼓起勇气找寻著足迹一直往前走。
　　草木茂盛，好几次我都找不到脚印停下来干著急，天色越来越暗，我也越来越饿，就在这时候，我听到了人的呻吟声，那声音毫不加遮掩，简直称得上是浪叫。究竟是谁会在这种鬼地方野合，我犹豫了一下，还是拨开厚厚的草丛循声而去，毕竟孤零零一个人在这种地方，就算能找到一个同类也是好的。
　　令我做梦也想不到的是，奋力拨开草丛後看到的却是这样的一幕。
　　草丛那端是一颗不高的灌木，上面结了一些颜色鲜W的果子，灌木下的青苔地上歪躺著一个有著人类外形的生物，正两手并用地自慰，我所听到的声音就是它发出来的。之所以说它是有著人类外形的生物而不是人类，是因为它全身一丝不挂，深褐色的皮肤包裹著看上去十分结实的肌肉，而且这麽放荡地在野外自慰，也完全不是接受过社会教育的人做得出来的事。
　　我注意到他身边扔著一个咬了几口的果子，和那灌木上长的差不多，稳妥起见我戴上口罩，掏出了塑料采集袋将那个果子轻轻捡了起来──这或许是某种具有催情功效的植物，顺便带回去化验一下好了。
　　至於地上这个生物，我原本不打算处理它，因为它现在不应该被打扰，况且我又迷了路，孤身一人未必能生擒它，即使空手而归，教授应该也不会怪我才对。
　　本著这个念头，我装好了果子就要走，谁知它竟然一跃而起把全副武装的我扑倒在地，嘴里继续大叫，在我身上蹭来蹭去。
　　“FUCK！”我大声咒骂了一句，想要把它撕开，可是这家夥毕竟是野生动物，力气大我何止数倍，任凭我撕扯捶打它就是不放开，发了疯一样黏著我，一直到笙井教授带领的队伍也听到动静赶过来，都没能把它甩脱。
　　他们三个人齐上阵，终於把中了麻醉以後的它解了下来，我坐在青苔上大口喘气，笙井教授对我暧昧地笑了笑，我这才发现那家夥不知道什麽时候在我身上高潮了，一滩精液就挂在我一侧的大腿根处。我又想咒骂了。
　　野人被带回了联邦，研究中心的成员们立刻投入了新的研究工作中，尽管想起几个锺头前的事我心里很别扭，可还是硬著头皮和大家一起完成了最基础的数据测量工作，期间它挣扎个不停，胯下的性器始终高昂著，同组的女士们都脸上发红，男人们则是不无羡慕地窃窃私语，还有人想要量一量它那根的长度，不过因为它挣扎得太厉害而作罢。
　　测量结束後它被关进了观察室里，因为不懂人类的语言，又太狂躁，为了安全不得不把它关起来。
　　回到X市已经是过了午饭时间，再折腾一阵也就到了下班时间，笙井教授还是那麽投入地留下来加班，要把前一项研究的总结报告尽快提交，那样就能拿到研究经费最後的百分之三十，新抓到的这个无疑是他现在最想研究的对象。
　　後半段时间我和同组的蒙特利在整理数据和图片，临到要离开，我突然又好奇起来，那个精力旺盛的家夥现在在做什麽呢？
　　好奇心的驱使下，我又折返回了观察室。观察室被一道栅栏划分成一比二两部分，其实和监狱差不多，这只用来存放不懂人类语言无法沟通的超物种。
　　房门并没有锁，看护员也不在，我就自己一个人走了进去。
　　可以说是在预料之中吧，那家夥仍然在自慰，尽管它一手抓著栅栏看起来筋疲力尽，我仍然为它的持久力感到肃然起敬。它折膝跪在地上，两腿大开，胯下的风景一览无遗，左手攀著栅栏，右手快速地捋著紫红的性器，微微扬起的脸上一片潮红，那疲倦中带些沈醉的表情显示出它正乐在其中。
　　带回来的果子已经经过了化验，确实含有强烈的催情成分，已经将样品和监测数据转交到药品研究局去，或许将来会成为许多男人的福音。
　　大概听到了动静，它睁开眼看我，然後一道白色的粘液从肿胀的性器顶端喷射出来。
　　这回实实在在看到了这家夥高潮，真可谓浪到了极点，估计AV女优都达不到这境界。
　　“啊，金先生，您还没走啊。”看护员在这时候回来了，看他一脸尴尬，大概是被这不知羞耻的生物刺激得受不了跑了转卫生间吧。
　　“有点不放心它所以回来看看。”我为他的不够淡定感到遗憾，想我刚分到这儿来做助手时也曾有过这种冲动，不过看多了以後就习惯了。
　　看护员把我送出门，保证会看好它，我点点头转身要走，忽然从半掩的门缝里捕捉到它的眼神。
　　这个野人其实有一双很漂亮的眼睛，只是因为我没有见过它冷静下来的样子，所以一直没有发现。它的瞳孔是非常漂亮的蓝色，清澈透明，投过来的眼神好像没有任何含义，又好像可以看出各种心思，我想它大概是有智慧的。
　　
　　──
　　其实番外写完的时候就开始写这个了，之所以拖到现在才开始发，是因为中间发生了一点不愉快的事，以至於好长一段时间都没有兴致写文，浑浑噩噩到最近才振作起来，又让大家一直等，真是罪过啊，现在已经写了一半，应该能连续更新到完结吧~




袋人07

　　回到病房我腿都软了，哪有人在做过这种事以後还要背著个孕妇爬楼梯的，累惨我了。
　　033可是一点儿负罪感都没有，奸了我又爽了自己，正怡然自得地躺在被窝里笑。我没好气地甩他白眼，可又忍不住回味刚才在它嘴里的滋味，真是非常舒服，要说起来我都很久没有女朋友了，也是憋得太久了才那麽快吧，嗯一定是这样。
　　胡思乱想著我擦干了头发倒下睡觉，它倒也没哼唧，算是饶过我了。
　　要不怎麽说习惯是致命的，被它接连闹了这麽久，即使它不出声儿我还是在半夜里醒过来了，打算看下它的情况，谁知它竟然不在床上！
　　我当场吓得困意全无，光著脚就把病房里翻了一遍，半个人影儿也没有，又冲到走廊上去找，去卫生间找，去盥洗室找，都没有它的踪影。值夜的医生还以为我梦游了，好容易明白过来是怎麽回事以後，他立刻打电话给保安协助搜查，又叫醒了别的科室的护士，将所有能藏人的角落都找了一遍，可是怎麽都找不到它。
　　不知道是谁给笙井教授打了电话，他顶著一头蓬乱的头发赶过来，脸色非常难看，我原本还有点愧疚，一看他这样子反而没了──把它丢给我一个人照顾，不出事儿是我应该的，出了事儿我就罪大恶极了，哪有这种道理。
　　幸好他没有开口指责我，我也不主动承担什麽责任，和大家一起四处去找。
　　033的出走来的毫无预兆，就它几个小时前在澡堂里对我做的事来看，谁会想得到它半夜里会逃跑？比起看护不周的惭愧，我心理感受到更多的是被欺骗，被戏弄了。
　　该死的家夥！
　　医院里里外外都被翻了一遍，附近也都派人去打听了，一无所获，我累得都要断气了，笙井教授气馁地说了声天亮了再找吧，就开车回家了，同事们以及医院工作人员也就纷纷散了。
　　我精疲力竭地回到病房，却怎麽也睡不著，心里总在想白天是不是有什麽信息被我遗漏了，033真的是一时兴起玩出走的吗？还是说发生了让它不得不走的事？再或者……
　　脑海里翻腾过无数念头，最後我还是再次爬起来，轻轻带上病房门，重新将走过的地方再找一遍。这家医院我虽然来过几次，但并不能说非常熟悉，加上又是半夜，人也疲倦，走著走著有种鬼打墙的错觉，七拐八绕地，竟然走到了自己压根不知道的地方来，蝉声中好像还有些OO@@的响动。
　　也不知道哪里来的胆量，周围甚至找不到防身的道具，我就这麽赤手空拳地循著声音找过去，
　　响声是从建筑和围墙之间的死胡同里发出来的，我一直走到深处才发现，033竟然就缩在墙角，身体微微抽搐，显然是出了什麽事。
　　“喂，出什麽事了？”我赶紧加快步伐走到它跟前。
　　它听到我的声音，抬起头来看我，脸上亮晶晶的，仔细一看居然是一道道泪痕。
　　它怎麽哭了……我顿时六神无主起来，蹲下去试图将它抱起来，可惜它太重我太累，我只是把它从墙角挖出来搂在了怀里而已。“别哭，发生了什麽，为什麽你一个人跑到这里来──这麽远，你到底是怎麽过来的？”我一手抱著它，一手替它擦眼泪。
　　033靠在我怀里，一手攥紧我的衣服，呜呜咽咽地似乎拼命忍著不发出声响，我在黑暗里摸索著检查了一下它腿上的石膏，幸好没什麽变化，正想再使点劲儿把它带回病房去，突然摸到它的病号服裤子湿了一滩，稍微愣了愣就明白过来。
　　“在这里不行，坚持一下我们回到病房去，或者我去叫医生过来。”原来它和丛林里的动物一样，生育的时候会躲到不会被发现的地方去。
　　它怎麽都不肯配合，不愿意离开，但又紧紧抓著我不放，使我既不能把它带回病房，也不能去把医生叫来。
　　难道要我在这黑咕隆咚的地方替它接生？开什麽国际玩笑，别说我不是医生，就算是经验老道的产科医生也不可能在看不清哪儿是哪儿的环境下接生吧！
　　“听话，跟我回病房去，”我拍拍它的背哄著，再次试图把它扶起来，“在这里我什麽都看不清。”它呜咽著被我搀起来，几乎全部的重量都挂在我肩上，我咬著牙硬是把它送回了病房。
　　大概经有刚才的一番折腾，值班的人都累得不行，一路上半个人也遇不到，把033放回病床上後我本打算去叫醒医生，可它不断地哭著，抓住我袖子的手都快把布料撕碎了，我只好放弃离开，在床边坐下来：“好好，我哪儿都不去。乖，把手松开，我看我能不能帮帮你。”
　　该死，谁来告诉我该做些什麽啊！
　　毫无经验的我只能握著它的手轻声安慰和鼓励，反复把它踢开的棉被盖好。033表现得没有我在电视剧里看到的产妇那麽夸张，没有大喊大叫，但是头上的冷汗怎麽擦也擦不干净，手骨都要被它捏碎了。
　　天微微亮的时候它发出一声急促的悲鸣，突然侧过身紧紧地抱住了我的腰，接著就不动了。
　　我吓得魂飞魄散，赶紧摇摇它的肩，发现它嘴唇发白但仍然有呼吸，才把心放回了肚子里，轻轻掀开棉被，就看见一团棕红色的小肉球仍保持著蜷缩状态，静静地躺在被染黄的床单上，我小心地拨了拨它，它翻过身来，发出响亮的哭声。
　　婴儿被移交儿科的看护士照顾，顶著两个黑眼圈的笙井教授听完033的体检结果後一副如释重负的表情，对我稍微点了点头：“辛苦你了，托尼。”
　　辛苦也就到此为止了，我也懒得计较他这云淡风情的态度，如果不是隔天意外突发，我会很爽快地把辞职信放在他的办公桌上。
　　“什麽叫死了？怎麽死的？医生把它从我面前带走的时候明明哭得那麽大声，那麽健康的一个孩子，你们到底把它怎麽了！”
　　在我夹著辞职信来退开笙井教授办公室门的时候，里面早已站满了人，还不等我道歉退出去，薇薇就走到我面前来，提心吊胆地对我说：“托尼，告诉你一个坏消息，你可千万别激动，”顿了顿，才又说，“那个孩子死了。”
　　我想我的反应一点都不过激，我辛辛苦苦照料它们，最後被你们不知道怎麽折腾一圈孩子竟然活了不到四十八个小时就死了……“你们谁来告诉我到底是怎麽回事！”估计被我的样子吓到了，薇薇迅速逃离现场，我只得愤怒地质问站在办公室里的人。
　　蒙特利脸上还贴著OK绷，嘲笑似的耸耸肩，其他人个个面色凝重，没人敢看我的眼睛。
　　“托尼，我知道你这段时间付出了多少辛劳，孩子夭折确实是我们的失误，没有人发现它什麽时候休克的，”笙井教授勉强挤出一丝笑容对我说，“不过我们印证了一件事，033它体质十分特殊，那个孩子其实是……”
　　“他现在在哪里？”我冷漠地打断他。
　　“他？”笙井教授一时间没反应过来我说的是谁。
　　一名同事小声回答：“应该还在观察室。”我便不听下文，扭头就走。
　　
　　──
　　这就是所谓的悲剧……




袋人08

　　033坐在观察室的地板上啃著一只烧鸡，听到脚步声连头也没抬，顺手把鸡骨头扔出了栅栏，落在我脚边。
　　“托尼，你不用太担心它，自然界的繁殖一向残酷，幼兽夭折也是常有的事，而且你看，它并没有显得悲伤难过，明年开春我们还可以重头再来……”笙井教授紧接著跟了进来，语气中透出局促不安。
　　我没理会教授的话，而是慢慢地在033面前蹲下来，手穿过栅栏轻轻放在他头顶。
　　“托尼？”
　　“能把他交给我吗？”我出声的一瞬间033抬起头来，眼神钩子一样抓住我，手里的烧鸡！当一声掉回饭盆里。
　　笙井教授吐掉一口气，似乎是把要说的话又咽了回去，过了好一会儿才说：“你带他走吧，不过托尼，我们证明了那个孩子不是你的。”
　　我差点大笑起来，冷冷反问：“你们有什麽证据怀疑那是我的孩子，又有什麽权利去推翻你们海市蜃楼一样的猜测？”笙井教授叹了口气，什麽也没说就关上门出去了。
　　於是我又一次把他带回了家，他也不再感到新奇，我让他坐在椅子上，他就决不乱跑，看著我重新打扫卧室的地板，铺开地铺。
　　“晚饭想吃什麽？”收拾好以後，我倒了杯水在他旁边坐下，问了句废话。他眨著幽蓝的眼看著我，我忍不住笑了：“我猜你也不挑食，只要有肉就行吧。嗯，现在你已经不是研究室里的研究对象，我得先给你取个名字。”
　　他仍旧听不懂我说什麽，只是模仿我笑的样子看著我，海蓝色的眼里似乎有波光粼动。
　　“就叫你海吧，海，记住这个发音是我在叫你。”我还是习惯性地揉揉他的头发，他稍微躲开，然後把我的手掌心翻向上，将脸埋了进去。和两个多月前的那一幕很像，只是我依旧不明白其中的含义。
　　吃过晚饭後我把他扶到床上，自己则坐在书桌边看邮件，最近都在医院里照顾他，邮箱都快要爆了。
　　清理了两百多封邮件後，我停下来休息眼睛，忽然邮箱又提示新的邮件到达，点开一看，是笙井教授发来的。我忍不住回头看了一眼坐在床上玩魔方的海，笙井教授给我发邮件，大概也只可能是关於他的事。
　　“托尼。我本来希望当面告诉你这件事，但是你好像没法冷静下来听我说话，所以我只好选择给你发邮件，希望你能看完，无论如何这关系到你身为研究者的前途，就算你不在意，上面的人很在意。”
　　我被他开头的几句话吸引了，於是继续往下看。
　　“033的物种十分特殊，那个孩子并不是两性繁殖的後代，它和水螅一样，在不同条件下会选择适宜自己的生育方式，如果环境恶劣就选择两性繁殖，相反的如果气候等因素优越，则会选择单性繁殖。这样的物种已经消失了很多年，它是十分重要的复苏物种，现在我既然交给你了，希望你在和它相处的过程中不要忘记自己的身份，我已经向上面申请由你独立完成它的研究工作，请别让我和那些看好你的人失望。笙井诹一。”
　　原来是分裂生殖麽，我眯起眼靠在转椅里，那麽只要环境适宜，他就还会怀孕……怎麽听起来那麽恐怖。
　　好吧，既然交给我一个人研究，我也不能什麽都不做。
　　关了电脑，我朝他走过去，他也就抬起头来，眨著眼看我。从外观上看他不折不扣是个普通人类，没有多一块也没有少一块，我想我可以深入研究一下，别说赤身裸体坦诚相见，连口交这种事他都替我做过了，只是检查一下身体他不会反抗吧！
　　海好奇地看著我在他身边坐下来，拉开他的睡衣，手指在他身上这儿摸摸那儿戳戳。前前後後探索了一阵没有发现，我又准备继续往下看，咳咳毕竟不在观察室里就不觉得这是什麽光彩的事，我抬头看他，有点征求意见的意思。
　　他无辜地看著我，对襟的睡衣腰带还系著，上身已经松垮得滑到了肩膀以下，而他也不会去拉，就这麽赤裸著上身，毫不拘束地坐在我面前……我承认有那种事发生在前，这样的场面还是让我有点尴尬。
　　努力摒弃杂念，我将他放平在床上，然後解开了腰带──那蝴蝶结还是我亲手系的。
　　海不知道我在做什麽，就继续玩手里的魔方，我翻个白眼，鼓起勇气把半拢的睡衣打开，继续在他身上四处研究。
　　按理说雌雄同体的超物种身体里都有子宫，相应的盆骨也会比雄性要宽许多，更接近女性的骨骼比例，可是海的身体看起来完全没有这样的特征，标准的倒三角体型，腰细且肌肉结实。好吧他可能确实不算雌雄同体，如果要两性繁殖，或许还是得有一个女人。
　　这麽想著，我突然又想到了另一种可能，水螅具备两种反之功能，但它本身就同时拥有雌雄生殖器，是不是海也一样呢？一个激动，我将他的一条腿抬了起来，海奇怪地“嘎”了一声，然後很自觉地把腿抬高。我於是一手抱著它的腿，一手拨开他浓密的耻毛，想看看那里头是不是还藏著阴道。
　　不过事实让我很失望（失望啥），他的胯下和普通男性别无二致，预想中人类雌雄同体的性状并没有在他身上体现出来。
　　孩子出生时候我压根没仔细看过，这麽说是从那个地方出来的？禁不住好奇，我轻轻托起他一边臀瓣，手指顺著会阴将股缝里摸索而去。我很快就找到了那个皱褶密集的地方，戳了戳，和普通人的也差不多，括约肌究竟是怎麽能够让一个婴儿通过的，光是用想的我就肃然起敬了。
　　直到海发出喊叫声，我才一下子清醒过来，摸索中的手指不知什麽时候竟然插进了他的肛门里。见鬼，肯定弄疼他了，我赶紧拔出手指，抱歉地朝他笑了笑。
　　海并没有想我预想的那样被我的鲁莽吓到，或者更进一步说，他刚才发出来的喊声根本不是因为我硬插进去弄疼了他，更像是舒服之下的呻吟，因为眼前的他依靠枕头半撑起身体，手指在自己胸口缓缓地摸过，大开的两腿间，性器不知什麽时候已经立起。
　　我触电一样扔开他的腿向後退了一大步，心脏都要跳出来了。
　　他没有因为我突然甩开他而发怒，只是侧过身子，一只手仍旧抚摸自己的胸口，另一手却绕到後方，试著要用手指插进自己的肛门。
　　圣母玛利亚！我到底做了什麽啊。
　　想来过去他就没有这种经历，单纯是好奇、说不定觉得有东西从那里进去不但不难受，还很舒服？我要晕过去了。
　　我忏悔的这短短几秒锺，他已经将两根手指从那里插进去，并以不规则的频率时进时出，嘴里发出舒服的哼声，就这麽在我面前上演独角激情戏。
　　实在是不知道该怎麽处理，我只好傻乎乎地看著。海自己鼓捣了一阵，似乎不满足，於是坐起来扯我的袖子，我无可奈何地挣扎了几下，就被他的爆发力掼倒在床上，席梦思咯吱咯吱的响得我心惊肉跳。
　　海压在我胸口上，蓝色的瞳孔释放著奇特的魔力，令我动弹不得，接著就被他胡乱扯掉了睡衣，在脖子和胸口一通热情的舔舐，他灼热的性器抵在我腿根，来回摩擦之下连我的身体都受到感染，逐渐兴奋起来。
　　今晚不发生什麽，我自己都不会相信。
　　──
　　包子会有滴，正文里……嗯，至少会有一个的= =|||||||




袋人09

　　海趴在我身上，热烈地啃著我的脖子，下身情不自禁地朝前顶，丝毫没有因为我的举棋不定而有退缩的意思。
　　“海……这样不行，会出事的。”尽管情欲被他挑起，我还是极力想保持清明，他既然是雌雄同体，过去又一度被传孩子是我的，如果今天真的做了，万一中标要怎麽向人交代？
　　他却不理会我的挣扎，嗓子里发出急切而嘶哑的呻吟，用他在丛林里学会的野兽交媾的方式对待我。我得承认他那些不得要领的行为既让我哭笑不得又让我无法抗拒，本来就使不上劲儿，还被他压得死死，被他呼吸吹过的皮肤就像烧起来一样热。
　　我犹豫了半天，然後勉强伸出手轻轻握住他紧压在我们身体之间勃发的性器，海稍微一顿，我咬咬牙开始替他手淫。
　　在自己也蓄势待发的情况下，我相信没有谁能耐心且有技巧地帮对方手淫，我只想尽快结束这危险的局面，以免被他继续挑逗下去我会忍不住翻身把他按著做几次。海微微撅起臀部，随著我手毫无章法的捋动扭著腰，嘴继续在我脸颊下颌一带舔舐。
　　但……这家夥的持久力真他妈的好，我两手都酸了他还是执著地不肯射，叫声是越来越媚，我简直怀疑我的内裤快被撑裂了。“你给我快点射出来！”终於我被磨得没有耐性，扳著他的下巴将他的头抬起来，严厉地命令。他喘著气看了我一会儿，忽然就低下头来，嘴唇正正压到我的嘴上。
　　我们都愣了一下。上次带他回来住的那个晚上他也歪打正著地吻了我，不过仅仅是沾了一下皮就被我用力推开，要不是发生过这件事，第二天那麽多乱子估计也就省下了。
　　这次他没敢轻举妄动，保持著和我四唇相交的姿势，眯著眼看我，那样子好像在说你怎麽不推开我呢。我也确实矛盾了一下，不过还是没有推开他，而是微微张开嘴，舌头试探著伸进他的嘴里。
　　就在我主动深吻的一瞬间，他喉咙里发出一声含糊的呻吟，向前一送腰，精液喷溅在我肚子上。
　　原来是欠这麽一下，我如释重负地一把推开他，想要到卫生间去解决一下自己的问题，没想到他打蛇上棍，反而死死缠住我不放，一面努力撬开我的嘴，一面抓著我挣扎的手往身後扯，如果他会说话，我丝毫不怀疑他会大喊快捅进来。
　　“求你了嗯……”好容易逮到个空，一句话没说完又被他堵住嘴，手指已经能被他夹在臀瓣间，只要我愿意，就能轻而易举地刺进他的身体，而那也正是他迫切期待的。
　　我几乎苦笑出来，自由的一只手扯著他的头发将他稍微拉开：“手指不可能满足你吧？”就这一次，应该没那麽倒霉。
　　海被我扯痛，两手都用来夺回被我抓住的头发，於是我顺理成章地半褪了内裤，抓著他分开在我身体两侧的大腿对准入口，向下一压，居然轻轻松松就齐根没入，我刚有点小失望，心想大概有个孩子从这儿出世，也紧不到哪里去吧，谁知他发出一声不只是难受还是舒服的哼声，内壁忽然绞紧，一直苦忍到现在的我差点被他这一下弄得未战而败。
　　他紧闭著眼，两手撑在床单上，并不是痛的表情，而像是在回味被插入那一瞬间的刺激。我对自己的尺寸还是很有自信的，所以看到他脸上更透出一层红色，不由得意起来。
　　我坐起来，仍旧按著他的腿根，开始向上顶，海反而失去了之前的强硬，弯下来搂住我的脖子，头靠在我肩上，随著我快而有节奏的抽动呼吸中带出长长短短的呻吟。过去我没有和男人做过的经历，不清楚同性恋者肛交的快感从何而来，不过海确确实实给了我不一样的感受，他那与众不同的甬道时而贴著我的性器蠕动，时而强烈地收紧，仿佛天生是为了性交而存在。
　　很快我就按捺不住了，一骨碌将他按倒在床上，托高他两瓣圆臀，更加用力地进出，他背著加剧的快感刺激得尖叫了一声，两手揪住了枕头，嘶声呻吟，性器也不知何时又挺了起来，随著我的动作胡乱摇摆。
　　我想我疯了，开始只把这当做一道甜点，反正非做不可，对方是男是女是不是纯人类都不重要，只要彼此都能满足也就没什麽不好。可是当他被我插得丢盔弃甲尽情喊叫，性器甚至没有经过任何抚慰就喷出一道白液时，我眼睁睁地看著那些精液溅在他胸腹间，竟然也丢人地精关失守，射在了他身体里。
　　糟糕！精液留在里面的话万一……我心里一惊，还没来得及做出反应，海一把捞过我的脖子，将我拉近他然後用力地吻住了我。
　　他的智慧实在是不断超越我的认知，上一次我不过是稍微有所表示，他也能触类旁通，迅速领悟了接吻的道理，滚烫的舌热情难当，不断扫过我的口腔内壁，如果说刚才是我进入他的身体让他彻底沦陷，现在也可以说他的入侵让我大脑一片空白，我几乎就忘记了上一秒锺在想什麽，忘记了我和他真正的关系，嘴上情不自禁地作出回应，就连还来不及抽出的性器也渐渐地又兴奋起来。
　　就这样，海硬是缠著我做了两个多小时，本来就很久没好好休息──而且还总是以不健康的姿势睡觉的我被他放过以後腰痛得跟要断了似的，连洗澡的力气也没有，任他圈著我的背，一条腿挤到我两腿间，纠缠著睡了过去。
　　
　　──
　　短小，但毕竟是肉




袋人10

　　同居的每个晚上海都想把我拐到他身体里去，但是本著健康是革命的本钱这一理念，我大部分时间都严肃拒绝，一周最多有两次看他上火得眼睛都红了，不忍心，就陪他做。
　　我不知道有没有做出来的感情，或者在照顾他这麽长时间里，我对他的感觉不再是研究者对被研究者的照顾，在办公室里加班或者堵车在高架桥上时，想到他饿著肚子等我回去，就会非常烦躁。
　　想要他什麽都好，饿不著冻不著，对他各种撒娇和挑逗，也越来越没抵抗力，甚至发展到了早上醒过来时候被他迷糊地挤过来蹭一下也忍不住兴奋起来的程度。我在心里不住地提醒自己不能越界，但野草却总是将根茎伸到边界之外放肆生长。
　　这天应酬结束，我喝了点酒，快十点了才搭公交回到家，想到海没有吃晚饭，就在楼下的熟食店买了一只烤鸭。
　　海没有像平时那样在起居室的地板上玩拼图，我喊了他几声，他才慢悠悠地从卧室里出来。
　　“快来吃饭，让你饿了这麽久。烤鸭还是热的，刚买的，怎麽样？”我打开纸袋递给他看，他眼睛一亮，抓过纸袋就往卧室里跑。
　　我莫名其妙地看著他，每天都在起居室吃饭，今天怎麽想到要去卧室里吃？不行，弄脏了地毯我还得洗。赶紧追进去要阻止他，却惊讶地发现他撕下一条鸭腿，正蹲在地上把鸭腿递给躺在地上的一个木雕人偶。
　　我困惑地走上前去：“你这是在干什麽？”海不理我，继续把鸭腿往木偶嘴边送。
　　“那是摆设又不是活人，它不会吃的，来我们到外面去。”我试图把他抱起来带出卧室，他却奋力挣扎，发出凄厉的叫声，吓得我只好赶紧松手。
　　这到底又是怎麽一回事啊。我弯腰看著他，看他反复用鸭腿戳那木偶，木偶全无反应，最後他把烤鸭扔在地毯上，抱著木偶哭了。
　　瞬间我明白过来，心里像针扎一样疼。
　　谁说他不懂不难过，我们以研究的名义把孩子从他身边夺走，他甚至都还没能碰那小家夥一下，也许甚至不知道自己的孩子已经死了，一直表现得无所谓，只是因为不知道，今天错把木偶当成了自己失散的孩子，哄了半天也不肯吃东西，大概是明白孩子已经死了吧。
　　我没去管被烤鸭弄脏的地毯，而是在他身边坐下来，把他搂在怀里。海紧紧抓著那个之前放在橱柜里的木偶，边哭边发出哀号，那种痛苦的情绪感染了我，让我也鼻子发酸，说不出话来。
　　一直哭到再也没有眼泪可以流，海终於放开了已经捏坏了的木偶，油乎乎的手攀著我的背，整个人紧紧地贴在我怀里，好像需要一个足以安慰他伤痛的依靠。我把他抱得更紧，小声地重复著没事的还会有的，尽管他听不懂，也希望我的声音能给他些许慰藉。
　　我们这样在地毯上坐了很久，海不知什麽时候睡著了，什麽都没有吃的他肚子咕噜噜叫，但我不敢再吵醒他，便小心地把他抱上床安顿好，然後把木偶连通烤鸭扔了出去，以免他以後看到还会难过。
　　即使是睡著了，他还是在被窝里微微发抖，好像那种悲伤已经蔓延到了梦里，让他连睡觉也不得安宁，一想到这点，我就惭愧的无以复加。因为怕他半夜里又醒过来哭，我放弃了睡地铺，和他面对面地挤在了单人床上，这样如果他出什麽状况，我立刻就能醒过来。
　　他睡得很熟，这个夜晚於是格外安静，我却失眠了，一直看著窗外白花花的月光发呆，近在咫尺的脸上仍不时露出痛苦的表情，偶尔哼出一声，我又轻轻拍他的背，他才安静下来。
　　接近天亮我才迷糊地睡著，没睡一会儿怀里的人动了动，我又被吵醒，觉得眼皮沈得抬不起来，正琢磨著翘班，嘴唇上忽然凑过来一个凉凉的东西，还没等我反应过来，就被一只手伸进内裤里。
　　“别闹……一大清早的。”我困得根本不想动，含含糊糊地说了句，就被他伸了舌头进来浅浅地搅，心也跟著痒起来，不受控制地回应他。
　　结果我还是被他磨得招架不住，从後面抱著他做了一次，做完之後更是困得连打电话请假的力气都没有，一觉睡到错过中午饭时间。
　　我慢悠悠地爬起来，海一直在我身边趴著，看我穿好衣服转过去问他：“饿不饿？”
　　他不出声，幽蓝的眼静静地凝视著我，忽然间我产生了一种微妙而温暖的感觉，眼前这一幕像是老牌电影，两位主角一见锺情後的早晨。我从没想象过自己能邂逅浪漫，於是有好一会儿我舍不得移动脚步，依然站在床边和他对视。
　　接著，海扑过来抱住我的腰，我们又一同倒回了凌乱的被窝里。
　　临近高潮时，海骑在我身上用力地扭腰摆臀，发出诱人鼻血的呻吟，他的不加掩饰时刻提醒著我我是多麽令他陶醉，我甚至能不藉由语言去了解他的所思所想，听懂他的渴望，听懂他的满足。
　　但即使如此，在他偶尔又想起那个失去了的孩子的时候，我还是束手无策，他不时地会四处张望，或者翻箱倒柜，甚至差点从窗户跳出去。被我阻止以後，又会坐在地上发呆，不论我怎麽安慰都不管用。
　　他的人格好像分裂成了两重，一重是热切地爱著我的恋人，一重则是在失去孩子的痛苦中无法自拔的母亲，每当人格转换总是性情大变，没有规律也没有契机，上一秒还抱著我不肯撒手，下一秒就可能把自己关在衣柜里死都不出来。每天吃的越来越少，发呆的时间越来越长，一个月下来整个人都瘦了一圈，抱著他的时候清楚地摸到一根根肋骨，我的心情实在是难以言喻。
　　
　　──
　　某花躺在床上爬不起来了，代更




袋人11

　　“人格分裂？这麽严重的事为什麽现在才告诉我！”笙井教授听完我的话，猛地把手里的书砸在了办公桌上。
　　我不说话，看著一旁的盆栽。
　　笙井教授喝了一大口水，气呼呼地问我：“那你打算怎麽办。带他去看心理医生？它如果疯了你要被判刑的！”
　　“教授，这是从S市研究中心发过来的传真……”蒙特利这时候恰好敲门进来，看见我先是一愣，继而嗤笑，“哟，这不是托尼吗？小野人的月子做完了没有啊，哈哈哈哈！”
　　“别笑了！”笙井教授猛地把杯子放回桌上，水弄湿了他刚才看的书。
　　蒙特利不明所以地诶了一声，把传真放在桌子一角，默默地退了出去。
　　我并不是一点办法都没有，不过大胆的构想不意味著眼前的科技能够实现，所以我不敢贸然开口，而教授似乎是把我的沈默理解为了委屈或者倔强，过了一会儿就主动开口了：“算了算了，也不是你想把它弄成这样，它没有智慧，无法进行沟通……”“他有。”
　　“有什麽？”教授意外地看著我。
　　“有智慧。他很聪明，只是我不知道他能不能学会说话。”
　　笙井教授讶异地看著我，半天才唔了一声，点点头：“看来你也不是一点收获都没有，说说看吧，你有什麽打算。我想你既然来找我说实话，心里一定有主意了，说出来听听。”
　　我咬了咬嘴唇，犹犹豫豫地说：“他是因为失去了孩子才变得失魂落魄，我们是不是可以创造条件让他重新生一个孩子呢？”
　　教授看了我好一会儿，好像在理解我那个“创造条件”的真正含义，我於是又补充：“上次的邮件里你不是说只要环境足够好，他就可以进行单性繁殖的吗。那需要些什麽环境条件，我们人工是否能够创造出来？”
　　“你的意思我懂了，”笙井教授摆摆手示意我不用急著解释，“单性繁殖通常都是在春夏之交，那个时候温度和湿度适中，食物也比较容易捕捉和采集，要我们在研究中心里为它模拟出那样一个环境，且不论耗费的经费，光是数据采集都需要一两年，你觉得还来得及吗？”
　　我就知道会这样。
　　“去孤儿院领养一个孩子来怎麽样？”教授又问。
　　我摇头：“恐怕他不会接受的，是不是自己的孩子，父亲或许不知道，但母亲一定是知道的。”
　　笙井教授皱著眉想了好一会儿，实在也拿不出办法来，只好对我说：“明天你带它到这儿来，我先给它做个检查，实在不行的话，找人来进行催眠治疗。”
　　第二天正常工作结束後，我领著海到观察室接受体检，观察室里只有笙井教授，薇薇端著记录簿打下手，看到海走进来就笑嘻嘻地对他“嗨”地挥挥手。
　　海对观察台有抵触心理，我又哄又劝他才瘪嘴爬上去坐下，笙井教授刚准备伸手替他脱衣服，就看他龇牙咧嘴一副老大不高兴的样子，薇薇嘿嘿嘿地笑：“哎呀，它被你惯坏了，开始认生了。”
　　简单的观察没有发现问题，不过海消瘦得很明显却是有目共睹的，连薇薇都捅了捅我，小小声地问：“真的那麽严重呀，都瘦了好多了。”我无可奈何地叹气：“我已经尽力让他吃了。”
　　“嗯？”正聊著，笙井教授突然发出质疑的声音，我和薇薇立刻将视线转向他：“怎麽了？”
　　笙井教授缓慢地缩起手，不敢肯定地说：“和上次检查好像有点不一样，带他去分析室。”
　　分析室一般只对还处於成长中的低龄超物种个体开放，仪器会就指定部位的数据进行监测，逐日对比形成图表以方便检查，像我这样的观察员没有操作这种高精密仪器的能力，这回还是第一次踏进这房间。
　　房间的面积不大，正中是一个圆圆的高台，正上方也有一个面积相当的圆盘，就好像一个桶被切了中间。笙井教授在房间一角的机器边坐下，然後吩咐我：“让它在上面站著，尽量别动。”
　　海在我的哄劝下爬上去站好，少不了东张西望，不过这并不影响数据采集，笙井教授让薇薇取来了纸质的档案，手动录入这台没有和数据库联网的机器，然後慢慢等待著图表合成。这期间海又开始闹脾气，不顾一切地要冲出门去，那凄惨的喊声让薇薇眼圈都红了。
　　“你们过来看。”
　　我把海牢牢抱住，拖到了机器边，凑过去看究竟有什麽变化。
　　“托尼你看这里，”笙井教授点著触摸屏，将一张三维图放大，“上次我们发现033怀孕的时候孩子已经有一两个月大了，所以很难判断容纳孩子的器官究竟是什麽，不过这次只有十来天，你看这里。”他局部放大，在图像中人物的腹部有一个形似倒挂著的水囊的轮廓，其中接近胃和肝脏的部分膨胀起来，下方则是狭长的管道状。
　　薇薇好奇地伸出手去指：“这是什麽？”
　　笙井教授把图关了，又把对比图表调出来，说：“这台仪器其实最先开发出来是为了研究内脏病变的，不论是肿大或者炎症，人体器官的形状重量成分密度都会发生改变，你们看这条线，”他指著一条浮在下方的红色线条，“从图像上看刚才那个器官的大小比胃要小很多，但是却重得多，因为里面有个胚胎。”
　　好一阵子我没反应过来自己听到了什麽，倒是薇薇发现型大陆一样拍起手来：“这麽说他又有小宝宝啦？那不是很好吗~等孩子生下来他就不会再发疯了，托尼你也不用担心了、托尼？”
　　我不知道此刻心里的感受是什麽，惊慌，後悔，还是欣慰，轻松。
　　笙井教授看著我的脸，我恐怕我的脸上写出了我所有的心事，赶紧低下头。
　　海已经安静下来，累了似的靠在我肩上，手在我背後十指交扣。看著这亲昵的模样，估计是人都猜到点什麽了，笙井教授沈下声音：“薇薇你先把这里的数据转存在数据库，托尼，你跟我到办公室来。”
　　时间已经是下午六点，我饿得胃痛，想必海也和我差不多，一直腻在我身上哼哼唧唧。
　　“你们都坐下吧，饿的话下面抽屉里有饼干，先对付一下。”笙井教授疲倦地捏著眉心，在自己的转椅上坐下了。
　　我知道他要说什麽，所以不敢吃，海对饼干什麽的从来没兴趣，所以我也不用管他，就问：“你叫我过来，还有什麽事吗？”
　　笙井教授似笑非笑地看著我，过了好半天，才问：“你不打算自己承认点什麽吗？”
　　我抿了抿嘴，决心破罐子破摔：“我和他做过。”
　　“只是做过而已吗？”笙井教授板著脸，“你以为自己是神枪手，一发中的？”
　　啧啧，这话题哪适合在办公室里说……“後面我都有带套子。”我老实地推翻他的质疑。
　　尴尬的气氛持续了一会儿，笙井教授干咳几声，继续板著脸：“这事暂时不要让别人知道，如果孩子出生以後他的精神状况有所改善，我就不予以追究。”
　　他没有说如若不然要怎麽收拾我，不过我想大不了就是被炒鱿鱼，一辈子抬不起头来，我既然做了，当然有承担的勇气。
　　教授又严肃严厉严格地叮嘱了我多注意事项，我都一一答应下来，但他还是不放心的样子，我都走到门口了，他忽然又说：“托尼，这件事关系到你的前途，你……”
　　“如果我被炒鱿鱼，”我停下脚步，“如果真到那一步，我可以带他走吗？”
　　“这我可做不了主。”教授不无遗憾地耸肩。
　　
　　──
　　回来更新了，降温太猛，大家注意身体啊




袋人12

　　大概和人类的母亲一样，怀孕初期都不会有感觉，海一点儿也看不出情绪变化，脾气仍然时好时坏，不过大概因为能量需要增加了，吃饭的时候倒也老实。
　　守著一个谣言和守著自己的孩子，那是完全不同的，尽管面前都是同一个人，心态却天差地别，再没有过去的不耐烦，取而代之的是实实在在的担心，对於自己的变化，我说不上是什麽滋味。
　　我知道自己放不下他，也知道他非常单纯地依恋著我，可是这也说不上是爱情，凭借这样一种模模糊糊的感情想要相守，似乎还太难了一点，但要我丢开他，我又是做不到的。
　　“乖，不闹了，快睡吧。”夜半三更的他突然又从被窝里坐起来，哼哼唧唧地要下床，我迷迷糊糊抱住他的腰，阻止他逃跑。
　　海发出焦急的喊叫声，差点把我拽下了床，我吓出一身冷汗，抹抹脸拧亮台灯：“怎麽了怎麽了？”他一脸不舒服的表情，拼命想从我怀里逃出去，我一个没抓牢，他冲进了卫生间。
　　我赶忙跟进去，发现他正在座便器上弯腰不动，松了口气：“拉肚子啊，吓死我了。”
　　他却一手扯了扯我的睡衣下摆，嘴里呜呜地似乎想表达什麽，不了我刚凑近，他就“呕”一声吐我满身污秽物。
　　圣母玛利亚，还带有人分不清上吐下泻的区别……
　　好容易把一身臭得我都差点吐了的呕吐物冲洗干净，我已经半点睡意都没有了，海背靠著门框，知错了似的不敢看我。
　　“没事，正常现象，”我擦干手上的水，过去轻轻捏捏他的脸，他的个头其实和我差不多高，不过我这对待小孩的态度即使放在他身上也没什麽违和感，毕竟超物种初代的成熟快，也许他才三两岁也说不定。
　　我拉著他的手把他带回床上，盖好被子，他仿佛不肯睡，一直睁大眼睛看著我，我对他的眼睛实在是又怕又著迷，对视几秒後无奈地用手盖住他：“别这样看著我。”他用一声轻微上扬的鼻音对我的举动表示不解，我笑了笑，凑过去轻轻吻了吻他的嘴唇，由於刚漱过口，他嘴里散发出我喜欢的橘子香味，让我回味无穷。
　　舌尖简单的触碰让他显得有些欲求不满，不过睡前我们才做过，他现在处於怀孕初期，大概也不适合纵欲，於是我稍微退了退，按住他猴急的手：“你别动，好好睡。”然後外侧的一只手轻轻抚摸他的脸颊，下颌，脖颈，肩膀。
　　海在我温柔的抚摸下安静下来，迷迷糊糊地哼了哼，挨近我然後闭上了眼。我并没有因此停下滑动的手指，五指缓慢地顺著他的肌理寸寸抚摸。
　　常年生活在丛林里的海有一身结实的肌肉，但并不会显得很魁梧，皮肤略显粗糙但弹性十足，正是健康的表现。“是最近吃得多的缘故，还是太久不运动了？”摸到他胸口时，感觉原本结实的肌肉好像因为怠惰而变得有些松散，摸上去软软的。想想也是，被抓起来以後他虽然得不到户外锻炼，好歹每天挣扎也耗费不少精力，现在安安稳稳地和我生活在一起，倒显得养尊处优，疏忽锻炼了。
　　不过这种时候追求身材肌肉，那可是太对不起肚子里的孩子了。
　　手指逐渐摸到他的上腹部，如果记得没错的话，这里是那个水囊形状的生育器官的末端，孩子这时候还不大，应该在这个位置。站起来时不明显，海现在侧卧著，我能够清楚地摸到他原本平坦的腹部向外微微突出，他自己一点儿也不知道吗？
　　接下来的一段日子海隔三差五就会跑到卫生间里狂吐，吃下去的几乎都吐掉了，我担心不已，可笙井教授接了电话以後却不以为然地说，那是因为胎儿的位置太高距离胃太近，普通孕妇尚且会有孕吐症状，海这样也并不奇怪。
　　为了让他在摄入不多的食物中尽量吸收营养，我在闲暇时候认真钻研了许多烹饪方面的书，在烧坏了三四只锅熏黑了整面墙壁还差点引发煤气爆炸後，我勉强算是掌握了所谓东方式保胎安神的菜肴之一猪蹄黄豆汤。谁知我把一番辛劳到办公室里对大家一说，竟然引得哄堂大笑。
　　“太不给面子了吧。”尤其是薇薇，居然眼泪都笑出来了，我倍感郁闷。
　　等大家笑够了，薇薇偷偷问我：“托尼啊，你到底有没有认真看菜谱啊，那菜谱上真的说这是给怀孕的妈妈吃的？”
　　我瞪：“上面明明写著孕产妇常用食谱，哪里不对了。”
　　薇薇捂嘴继续笑：“那是、哈哈哈哈那是给没有母乳的妈妈吃的啦，你个笨蛋，根本不懂我们东方菜的精髓，哈哈哈……”
　　……菜谱上压根没有写这麽详细好吧！
　　一整天的工作都在大家不时发出的咕咕咕笑声中度过，好吧我承认我是不懂做菜，笑什麽笑，我根本就没错，要说错也只是没有很好地区分海和一般孕妇的区别……不过话又说回来，吃了那东西没事吧？
　　为了错开下班高峰避免海饿肚子，在孩子出生前我被允许提前下班，不过最近的研究恰逢最忙碌的时期，好多新的数据被从联邦各地传送过来，我中午没办法赶回去，所以都是将午饭预留在保温壶里，他什麽时候饿了就什麽时候自己去吃。
　　开车的时候我就有点心不在焉，昨晚好不容易把尝试无数次的汤炖出来，留给他今天当午饭，却被大家批得一无是处，难道真的不适合？就算有那个什麽额外功效，抛开不管也算是补品吧……算的吧？
　　回到公寓，海蹲在沙发上玩九连环，我草草检查了一遍房间的情况，没有摔坏的东西，看样子他的情绪确实比前段时间稳定了不少。听到钥匙开门的声音，他欢快地朝我奔过来，扬著手里已经快解开的九连环，凑近了我的耳朵嘶溜地舔了一下，我已经对他这种等价於人类亲吻的示爱方式见惯不怪了，摸摸他的头：“去把袜子穿上，会著凉的。”顺手把他扔在门边的袜子捡起来塞过去。
　　虽然在我的教育下，他已经习惯了穿衣服，和过去在研究中心时候图省事儿用的棉布袍子不同，不再把衬衫的纽扣扯掉，也不会上完厕所不记得拉裤链，除了还不能说话外，看起来倒是个人的样子了。
　　但不知道为什麽，他就是不喜欢穿袜子，天气稍微有点热他就会坚决地把袜子脱掉，今天不能说热，所以他不穿袜子我还是有点担心，毕竟他现在的身子不一般。
　　海心不甘情不愿地把袜子随便往脚上一套，就照例翻我的包找吃的，看他那饿惨了的样子我好笑：“没吃午饭吗，怎麽饿成这样。”猛然想起自己炖的那锅汤……是不是不吃比较好？赶忙跑到厨房去看，不幸的是，锅底都被舔的干干净净，墙角还有一堆猪骨头。
　　“……吃光了啊。”说不怕是假的，我提心吊胆地转过头去，想看看他有没有什麽不同。
　　今天天气回暖，海没有穿羊绒背心，上身只有一件蓝条纹的衬衣，我们的体型差不多、咳咳好吧他比我结实，所以穿的都是我的衣服，除了偶尔一两件会有点紧之外，大体上都合身。我心虚地多瞄了他胸部几眼，没看出什麽不一样，一边庆幸，一边又有点失望。




袋人13

　　晚上海照旧从浴室里开始和我纠缠，丝毫没有自己怀孕了要有所节制的意识，一个劲儿地把我往墙上推，一条腿毫不客气地挤进我两腿之间，昂扬的性器在我腿根处不住地摩擦。
　　越是熟悉，就越容易被他挑起欲火，可我又不能放任他想怎样就怎样，於是这麽冷冰冰硬邦邦的地方显然不适合，我咬牙切齿地忍耐，把他洗白白按到床上一边给他擦头发一边忍受他在我腰上轻轻地挠来挠去。
　　“好了，你给我安分点。”头发还没擦完，他又变本加厉地掐著我的腿，在我胯下舔来舔去，我狼狈地向後缩，他不准，结果七扭八扭我整个人压倒在他身上，只听他闷哼一声，身体僵住。
　　我吓出一身冷汗，赶紧撑起身体：“没事吧？”他脸皱著，哼了几声後摸了摸自己的肚子。
　　算起来，孩子有两个月大了，虽然不是很明显，但还是能够看出海的身体有变化，不知道的人可能会以为他上一顿吃太多，毕竟那个奇怪的器官几乎和胃的高度一样，这也是他吐得很频繁的主要原因。
　　现在他平躺著，肚子的凸起看起来并不明显，但摸起来就不一样了，那团小小的生命偶尔会伸伸胳膊什麽的，每次做完以後他呼呼大睡，我就後面抱著他，小心翼翼地去感受我们之间那微弱却真实存在的牵绊。
　　不知道他摸出什麽名堂来，大概觉得不难受了，又双手环住我的脖颈，在我脸上各种啃咬。
　　“海，你得好起来知道吗？”我蹭了蹭他的鼻梁，“你不是一个人，有我，还有我们的孩子，别让过去的事变成别人分开我们的借口。”
　　他不出声，只是反复舔我的脸颊。我托起他的後腰，在下面塞了个枕头，平时面对面做的时候为了不影响到孩子枕头都是不可少的，但今天海突然抗拒起来，怎麽也按不住，闹不清他想怎样我只好放手，就看他捂著肚子坐起来，翻了个身扑在枕头上，然後撅了撅屁股。
　　接下来不论我动作轻重缓急，他始终用左手护著自己的肚子，显然是明白了怎麽回事。
　　海有自信不会压到孩子，反而是我不放心，激烈起来听著他既像是舒服又像是痛苦的呻吟就觉得怎麽也到不了高潮，最後只好把他拉起来，坐在我身上进出。
　　期间我的手从他胸口摸过，被他立刻拨开，一次两次还以为是偶然，次数一多就觉得奇怪了，硬把他翻过来要看个究竟，这一看不要紧，就见那原本褐色的乳晕不知何时凝成了两颗红润润的珠子，简直像是咬上去能流出果汁一样诱人，我想也没想就含住了一边。
　　海发出一声嘶哑的叫唤，抬手试图推开我，却被我用力一嘬刺激得反手抱住了我的头，手里的性器顿时更硬更粗了许多。尝到甜头，他就不肯放我离开了，非要我像婴儿一样吸住他一边不放，而我每一个动作都会让他全身紧绷，大腿用力夹著我的腰不说，甬道更是一阵阵猛烈收缩，我骂自己自作孽不可活，没一会儿就被他夹得丢盔弃甲，举手投降。
　　那晚以後，海终於意识到自己有了一个新的孩子，不再动不动就发疯，但又多了个更加让我哭笑不得的嗜好，就是把吃的东西往所以你能想象不能想象的地方藏。
　　在反复清扫因为他屯粮而滋生的蟑螂N遍後，我终於受不了了，翻过他的手心用力打了几下，海被我的搞得有点莫名，看我的眼神也带了几分不满，我正愁要怎麽教育他吃的东西应该放在柜子里，他就被自己养出来的一窝小老鼠吓了一跳，将整个饼干盒子扔下了楼。
　　我仔细回忆了一下，不记得当初在观察室里他做过这种举动，再去问笙井教授，他忍俊不禁道：“当时是夏天，每天都有人定时给他送吃的，当然没有屯粮的必要，现在跟你住在一起，饥一餐饱一餐，天气又越来越凉， 不屯粮怎麽过冬？”我只好郁闷地继续隔三差五大扫除。
　　总体上说，海的精神状况稳定多了，只要孩子平安出世，应该就不会再有问题。
　　我是这麽想，事情却往往不如人意，这天下班前我惯例到教授的办公室汇报近况，也不知是谁先提到孩子出生後的话题，我满心都是即将做爸爸的激动，畅想未来时滔滔不绝说了好多，笙井教授一直沈默地看著我，最後才缓缓地说：“托尼，你的心情我能理解，不过孩子是你的这件事只有你和我知道。”
　　我一愣，迟钝地反问：“这有关系吗？”
　　他笑了一下，眼神有点同情：“因为上一个孩子夭折，数据并未采集全面，上面要求要对这个孩子做全方位的研究，那台机器还几乎没用过。你──明白我的意思吗？”
　　我一下子说不出话来了，呆呆地看了他半天，才结结巴巴地：“可、可是你说过把他交给我，而且孩子……孩子不能没有了啊，如果这个孩子再有个三长两短，海他真的会疯了的！我也、我不能把孩子交给你！”说完最後一句，我心底生出一阵恐惧，好像看到了海和未出世的孩子已经在解剖台上的样子，於是不顾笙井教授还有话要说，慌不择路地夺门而逃。
　　海还平安地在家里，已经成功把九连环解开，正在研究孔明锁，看到我气喘吁吁跑进来，得意地挥著已经拆成两半的九连环跳下沙发要朝我跑来，结果连拖鞋也不好好穿的他还没跑出一步，就一个趔趄摔倒下来。
　　“呃！”
　　做他这麽沈一个家夥的肉垫可真是挑战肉体韧度，我差点被他砸得背过气去，正在心里默念幸好幸好，就感到压在我身上的他全身绷紧，僵硬得好像死了一样。
　　我吓得魂飞魄散，赶紧抱住他：“海！”他脸色煞白，手上几乎暴起青筋，用力抠住了我的毛衣袖子，一滩刺眼的红色正逐渐从他身下蔓延开在木制的地板上。
　　不会吧！他在医院里生第一个孩子的时候，我并没有看到血，事後护士来收床单，上面也只有大滩的黄色印记。
　　流血是不是意味著……
　　恐惧让我脑袋变得不清楚，只知道自己手忙脚乱做了好多事，等到血肉模糊的一团小东西终於滑落到铺在地上的大浴巾里时，我恍若梦醒，一时不知道该怎麽去处理它。
　　海歪斜在一堆靠垫上，赤裸的下身沾满了血，微微曲起并张开的两腿间，静静地躺著早产的孩子。
　　我只能听到自己的心跳，每一下都像打雷一样响。孩子，几小时前我和笙井教授还在为他的抚养争执，这一刻他却躺在一滩血泊里。
　　“海……”我不忍心再看，抱紧了怀里的人，将头埋在他肩头。
　　就在这时，房间里响起微弱的如同小猫一般的哭声。
　　
　　──
　　不要跟我说包子上得太快T T本来就是夹生的（……）




袋人14

　　望著清洗干净後孩子皱巴巴的小脸，我心里一阵感慨。
　　她的早产真不知道是幸运还是不幸，趁著所有人都还不知道她出世，我可以带著他们俩离开X市，不过那必然会导致我们今後无以为生，但如果不逃走，我和海肯定都无法接受女儿被当做一件物品翻来倒去研究。
　　但不论如何，我有时间来考虑处理这件事的方法，孩子虽然孱弱，却也不至於夭折，加上海无时不刻陪在身边，雌兽爱护小兽一般细致，即使我不做什麽，她也能平平安安。
　　倒是孩子的吃饭问题让我头疼了一阵，母乳什麽的是肯定没有的，牛奶和奶粉都可以替代，她不挑食，喂什麽吃什麽，可我不在的时候该怎麽办？谁来告诉我怎麽教会海从冲泡奶粉到喂饱孩子这个复杂的过程？
　　无可奈何地，我捏著鼻子假装感冒，请了一天病假在家，将喂食的整个过程在海的面前演示了一遍又一遍，奶粉和奶瓶放在哪里，奶粉和水的比例大概怎样比较好，水温也让他自己尝过，可惜的是海很配合，我让干什麽就干什麽，但无论如何都不会主动去做。一直以来沟通问题都横在我们之间，现在暴露得更加明显了。
　　教了无数次，他还是没搞懂我的意思，我心灰意冷地放弃了这种失败的教学。
　　海并不知道我在低落些什麽，只是明白我不再需要他碰这个碰那个，就果断地溜回卧室陪孩子去了。看著他们母子俩和乐融融的样子，我突然忍不住问自己，我的存在，是不是也和丛林里那些雄兽一样？
　　如果我的存在只是授精，如果我的存在只是看护，如果我的存在只是抚养，我至今为止付出的感情算什麽呢。
　　一转眼孩子出生已经半个月，我成功地瞒过了所有人，只是仍然不知道下一步该怎麽走。海的表现越发让我心冷，从孩子出生以後，他就再也没有对我进行身体上的索要，晚上睡觉也总是把孩子抱在怀里，在狭窄的床上我们虽然免不了肢体接触，但他戒备的睡相让我感觉自己离他很远。
　　一个秋雨连绵的黄昏，我绕道去了大型超市买奶粉，由於教不会海冲泡奶粉，我总是在早晨离开前将奶瓶灌满，比起饿一天，冷的奶或许不是什麽问题。回到家时，海意外地没有在卧室里陪孩子，而是坐在沙发上等我，手里什麽都没有，只是那麽坐著。
　　我没有心情去管他，径直到厨房去给孩子准备晚饭，他居然也没有扑过来打断，直到我把孩子喂饱，他还那麽坐著不动，只有目光跟著我放远缩近。
　　“过来吃饭。”烤了几片带糊味的面包，连汤也懒得做，我一屁股坐下。
　　海默默地走过来在属於他的椅子上坐下，手指伸进果酱罐子里偷吃，照往常，我肯定会敲他的手，逼他用餐刀，不过今天我什麽都不想说，全当没看见。他掏了一阵，看我没有反应，又默默把手指缩了回去，面前的面包一动不动。
　　今天在小组讨论的时候，我才说了没几句，蒙特利就夹酸带棒地说了些果然有深入接触的人就是比我们看得透彻之类的话。原本被他针对不是什麽值得计较的事，不过同组的同事竟然全都笑了，没有一个愿意站在我这边，甚至有那麽一两个附和著说我和海朝夕相对同吃同睡真是感情好什麽的。虽然他们说的确实是真话，可我听起来却像被打了一耳光那麽羞耻。
　　我的烦恼没办法对任何人说。
　　半夜里孩子饿醒了，哇哇大哭起来，我半梦半醒地把她喂饱了，倒头要接著睡，忽然感觉有个凉飕飕的东西爬上了我的腰，趁我不备直接钻到了内裤里，浑身一个激灵睡意全无。
　　睁开眼，正对上那幽深的蓝色，一失神就被他抓握住胯下的一团，冷得我打了个哆嗦。
　　不知道他哪根筋不对，醒过来别的不做就揩我油，我心里不高兴，把他手扔了出去，他却不恼，又凑近了点来亲我的额头，手孜孜不倦地试图入侵我的内裤。鼓捣了一阵，孩子不知道是被他压到了还是动静太大吵醒了，突然哭起来，我吓一跳，以为他会立刻停止，哪知道他充耳不闻，烫烫的舌头舔过我的鼻梁，手执著地朝我伸来。
　　我不得不腾出手拍拍孩子让她别哭，这就给他钻了空子，大概嫌内裤麻烦，他这回隔著内裤捏住了我刚被刺激的有点抬头的性器，暧昧地抚摸起来。
　　“放手，你想干什麽？”孩子还哭闹不停，这家夥发起情来都不知道看场合，我咬牙切齿地问。
　　他不出声，挪动下身贴近我，形成一个上身分离下身纠缠的姿势。他一条腿压在我腰上，将我们兴奋起来的部分抵在一起来回摩擦。
　　我逃也逃不脱，好容易把孩子重新哄睡，身体已经被挑逗得无法忍耐，只好咬咬牙把内裤拉下，将两根握在一起套弄。海舒服地哼出声儿来，闲下来的手在我身上摸来摸去，随著一阵阵的快感大腿用力勾我的腰。
　　好不容易他射出来，被子里一股怪味，我暗骂该死又要洗床单，一面回身去床头柜上扯面巾纸来擦手，冷不防海哗地掀了被子，整个人干脆地骑在了我肚子上。大半夜的我被这麽一弄，当场就打了个大喷嚏，他却不在意，手摸索著要将我还硬挺著的性器塞进他後面。
　　刚睡著的孩子也因为这呼啦的一阵冷风又醒过来，继续哭，我顿时被他们一大一小搞得手忙脚乱，都不知道应该先阻止这个发情怪兽好还是先哄乖小怪兽好。
　　幸好房间里暗得几乎看不清东西，否则我敢赌眼前这一幕一定会让我晕厥──海跨坐在我身上，手撑在我小腿两侧，用力地摇摆著腰臀，而哭闹不休的孩子则趴在我胸口被我轻拍後背哄著，一个让我神志不清，一个却又逼我保持清醒，妈的换我人格分裂算了。
　　不想承认的是，身体被带起的摇摆起到了摇篮的作用，孩子很快就不哭了，小小的一团趴在我身上，鼻息微微吹在我脖子上。
　　而很快的，我也在海那胡乱收缩的甬道里高潮，他嗯嗯啊啊地呻吟著扑下来，一手支在我肩侧，另一手擦著我的肚皮自慰。
　　我将孩子轻轻放回床内侧，才转回头，他就凑上来在我脸上不住地舔。
　　“你今晚吃错药了？”我推了他一把，性器从他身体里滑出来。
　　海鼻子里微微哼著，精液斑斑点点洒在我身上，我无可奈何地又扯纸来擦，擦到一半，他忽然往前挪了挪，抱著我的头往自己胸口上贴。我明白过来，脸上发烫，推开他：“少来，有奶留给孩子喝。”
　　这当然是玩笑话，反正他也听不懂，孩子出生前每次做他都要让我像小婴儿一样反复去吸两边乳头，好吧过去那勉强可以说是情趣，现在有了正主──正主睡在旁边，再做这种事我就觉得窘迫了。
　　他不理会我的推拒，手指摩挲著我的头皮，一条胳膊牢牢箍住我的脖子，坚决不放开。
　　我哭笑不得地张口含住，轻轻一吸，一股人奶才有的腥味立刻充满了口腔。
　　
　　──
　　-_-|||谁告诉你们第二只包子也木有了的啊……
　　这麽8厚道的事杀了我也做不出来的OTZ




袋人15

　　东方有一本名叫山海经的书，说有那麽一个古老的国家，在战乱中失去了所有的女人，於是逃到远方的男人们变得如同圣母玛利亚一般不用性交就怀孕，还能哺乳──这当然只是神话，不是事实，且不论为什麽战争中死去的都是女人，单从生物学的角度来看，哺乳动物也是不能够无性繁殖的。
　　早晨刷过了牙，嘴里仍然一股子奶腥味，大概是心理作用的缘故。
　　“虽说生物有适应环境的能力，会因环境的变化而改变自身条件，但总是有规律有局限的……对吧？”
　　笙井教授奇怪地看了我一眼，搅著杯中的咖啡：“你到底想说什麽？”
　　我尴尬地咳了声：“单纯地理论求证。”
　　“真的？”他显然不信，换做我也不会信的。
　　好在教授没打算深究，美美地喝了一口咖啡以後，提醒我：“我计算了一下时间，孩子估计就在最近几天出生，你要比平时更加注意才行。”
　　我默默地点了点头。我已经准备好了车票，明天一早就带海离开X市，辜负教授的信任让我心有愧疚，但保护海和孩子的心情远高於此，离开势在必行。
　　只是短短的一个礼拜，孩子已经摆脱了早产儿的孱弱，在开足了暖气的房间内爬来爬去，海屈膝给她搭山洞钻，两人玩得不亦乐乎。我放下手里的便当盒子到他们跟前去，海抬头看著我，蓝眸闪烁著异样的温柔，我一失神，被他拉扯得摔坐下去，孩子看到我倒下来，立刻乐呵呵地朝我爬过来，登山一般手脚并用地爬到我怀里。
　　这大概是所谓的天伦之乐？我刚有点陶醉，就听到有人摁响了门铃。
　　海自觉地把孩子抱走，我带著几分纳闷走出卧室去开门。
　　有人曾把命运比喻做一间有著许多门的大厅，开了哪扇门，就意味著将要走哪条路。我以前并不知道这扇门会成为我命运的一道门，否则我一定朝九晚五地膜拜它，祈祷它带给我好运。
　　门外站著一大群人，为首的是笙井教授，身旁站著蒙特利。
　　“你们……”我一时间糊涂了，这麽浩浩荡荡地过来不知道的还以为我欠了高利贷呢。
　　蒙特利扯出一个狡猾的笑：“托尼，把小野人交出来吧。”
　　我一僵，反问：“什麽小野人？”
　　“托尼，你把我对你的信任当成了什麽？”笙井教授不紧不慢地问，“邻居证实开始听到这边有婴儿的哭闹声已经是一个礼拜前的事了，你为什麽对我隐瞒了真相？”
　　我不知道该怎麽回答他，只好瞪起眼不说话。
　　“让开。”看我不动，他也终於露出了愠色。站在他身後的人得到这口令，纷纷朝门挤过来，以我的力量根本阻挡不了，後背撞在鞋柜上生疼，眼睁睁看著他们大步走进卧室，在海的咆哮和孩子的尖声哭喊中将两个人都拖了出来。
　　我傻傻地看了一会儿才猛然转头：“教授！你要采集的不是孩子的数据吗？”
　　蒙特利闻言大笑起来：“托尼，我看你没傻到这个程度吧？身为研究者，你敢隐瞒观察对象的真实情况，就凭这一点已经失去了研究资格，033当然不能继续交给你看管。”
　　笙井教授一声不响，显然是默认了他的话，我这时候才真的感到了害怕，刚一动就被人左右制住，任凭我骂出各种脏话，门口的两个主宰者一个面无表情，一个幸灾乐祸，完全看不到一丝人情味。
　　孩子毕竟还小，连什麽叫挣扎都不懂，被一个穿著陌生制服的女人抱著走出门外，只是嚎啕大哭，海原本是拼命要阻止他们抱走孩子，等到发现自己也被拖向门外，突然发出一声凄厉的尖叫，发疯一般要朝我扑过来。
　　狭窄的公寓，我曾经嫌它空间太小容不下我施展，现在却恨它不再小一点，伸出去的手始终差了那麽一点儿抓不到一起。海已经完全忘了被抱走的孩子，拼命朝我伸出手，口中嘶吼，几乎整栋楼都能听到动静。
　　距离还是越来越远，我被按在沙发上，海则被拖出了门外，最後连他五指大张挥动的手掌也彻底从我的视线里消失。
　　笙井教授甚至没有为自己的残忍表示出一丝毫的不忍，确认他们母子俩都已经被送进电梯後，他也转身离开。
　　“托尼啊，我是挺同情你的，你说你好好的为什麽要对一个野人这麽著迷，他究竟哪点好呢？”蒙特利假惺惺地笑著，靠近已经放弃挣扎倒在沙发上喘气的我，“和我作对的人，从来没有好下场。”最後这句声音很小，语气却十分恶毒，我的心本来已经凉透了，被他这麽一激顿时又狂躁起来，一脚踹向他要害。
　　蒙特利发出杀猪一般的惨叫，我这一脚足够他疼到下辈子去，当然我的下场也不好，按著我的那几个人把我的头都几乎按进了沙发里，我差点就被闷死。
　　人全部离开後，我失魂落魄地坐在地板上，客厅里还残留著打斗的痕迹，翻倒的桌椅，滚落的水果，还有一只拖鞋……我四肢并用爬过去捡起来，它还带著一点温度，摸著那还八成新的面料，回想起一点点教会海下地一定要穿拖鞋的过程，心里痛得不知该如何是好。
　　蒙特利的话仍在耳边回响，是啊，我为什麽会对海这麽著迷呢？明明一开始我非常讨厌他，明明恨不得甩开他，究竟是怎麽被他征服的？越想探究，越是糊涂，眼前只有海各种各样的表情，欢喜的愤怒的，贪婪的餍足的，最後我抱住了头。
　　不管是什麽原因，我必须把他抢回来。
　　
　　──
　　TZ死活登陆不上来，总是说什麽无法打开，今天好不容易要来一个有效的网址，更新之




袋人16

　　好不容易冷静下来後，我拨通了薇薇的手机，意外地被一个陌生的人接通了，他：“喂？”我不知如何是好，只得挂断。
　　过了不一会儿薇薇反打过来，我摁下通话键，居然还是刚才那个陌生男人──啊，其实以他的音色，最多是个男孩吧。
　　“对不起，薇薇她不知道去哪里了，外套扔在我这里，你有什麽事吗？”陌生男孩局促不安地问我。
　　我犹豫了一下，问：“你是谁？”
　　他好像更加紧张了，说起话来措辞都变得有些奇怪：“啊那个，我是那个新来的实习生，叫我路特就好，请问你是、你有什麽事吗？”
　　新来的，不认识我，脑海中灵光一闪，我咳了两声，问：“刚才教授带回去的那个超物种，现在还在观察室里吗？”
　　这个叫路特的小子很老实地回答：“应该在，刚打了镇静剂，现在估计还没醒来。”
　　“那小孩呢？”
　　“小孩？”他似乎思索了一阵，“我没有见到小孩啊。”
　　我心一提，笙井教授究竟把孩子送到哪里去了？路特听我这边没了声响，连著喂了好几声，我赶忙应：“那就算了，教授还在加班吧，我一会儿去问他本人好了。”
　　路特老老实实地回答：“教授有应酬出去了。”
　　这个时候有应酬出门去，不怕我硬闯抢人麽？又和他敷衍了几句，我开始认真思考夜闯的可能性。
　　我毕竟在研究中心工作了这麽久，地形不用说，就连值夜班的警卫习惯走什麽路线我都一清二楚，难的不是潜入，而是怎麽把海偷出来，以他的个性，路上不发出点动静那是想都别想的。
　　如果是平时，我肯定会计划周全部署缜密了才行动，但坐上公交车以後我才发现自己冲动了，只想著马上把他带回身边，竟然做出这麽不理智的事。
　　因为关押著众妖物种，研究中心的防卫措施较平时严密了许多，但当我昂首阔步走进去，门卫看到我的脸，竟然也没有阻拦。难道说海的事情是暗中进行的，教授甚至没有告诉大家要警惕我？
　　怀著一肚子疑问，我来到海曾经住的观察室，看护员不知道为什麽不在，我竟然也没有怀疑，就直接闯了进去。
　　海卧在简陋的地铺上，如路特所言仍在昏迷中，即使我贴著栅栏也摸不到他，更不敢发出声响，只得默默地看著他。
　　“你果然来了。”冷不丁地背後传来笙井教授的说话声，我被吓了一跳，脑袋撞在了栅栏上。
　　然而他并不像我想象的那麽生气，相反气定神闲地在椅子上坐了下去：“你现在能站在这里，是因为我默许，这次你们分开，大概就再也见不了面，蒙特利很早就开始跟踪你，向你的邻居打听，在告诉我之前甚至越级将情况报告给了联邦研究总部，今天总部派来了人要带走033，很突然，但是你和我，我们都得接受这个事实。”
　　我不说话，他又叹了口气：“我原本以为最多不过带走孩子，你们能够在一起的话，孩子还会再有，可是托尼，有些事发生在我们都不知道情况下，真叫人难以应对。”
　　“……你指的什麽？”
　　笙井教授无奈地摊了下手：“蒙特利将我们队033的研究信息全部透露给了总部，以此换得了调往总部的许可，总部的人根据那些信息，在丛林里抓到了033的同类，是个雌性。”
　　好一会儿我才明白过来他话中的含义：“他们想要海和那个新抓到的同类交配？”
　　“是这样的，”教授用同情的眼光看著我，“托尼，有些事如果改变不了，就要学著去接受。”
　　“我可以辞职吗？”
　　他笑了：“最好不要，辞职了你就真的永远不可能再见到他了。”
　　我回头望了望海，他睡得那麽平静，先前激烈挣扎的痕迹已经完全消失。他的未来会是怎样的，除了我，还会不会有人把他当人看，明白他也有自己的愿望和需要，会怜惜他软弱的一面，驯服他倔强的一面？
　　“教授。”
　　“嗯？”
　　“把他当成人，是不是我错了？”
　　笙井教授耸肩一笑：“你觉得他不是人吗？”继而又说，“事与愿违的时候，未必是我们自己错了，我们是拥有高度文明的人类，却总是虐杀自己的同类，按理说和自己相似的生物我们应该下不了手，可偏偏有些人爱惜街上的小猫小狗，却能对著人开枪，你觉得他是不是残忍的人呢？”
　　地铺上的海翻了个身，沈入更深的睡眠，笙井教授站了起来：“走吧，我们找个地方喝一杯，让酒精帮你渡过今晚。”
　　第二天海就被带走了，我在办公室的窗户後面看著他被塞进一辆面包车，跟著离开的还有蒙特利，以後我再也不用看到他那张欠扁的脸，这大概是件好事。
　　“昨晚打电话找薇薇的人就是你吧？”午饭时候，一个娃娃脸的小子在我对面坐下来。我没理他，他就自言自语起来：“看现在联邦对待超物种的态度，多少还是有点……也许只要过上一两年就好了，或者你可以去争取一下看看？”
　　我咬著叉子看他，心想他干嘛来跟我说这些。
　　“我们是同类，所以以後请前辈多多关照啊！”路特笑眯眯地说著我听不懂的话。
　　薇薇大呼小叫地进了餐厅，看到我们俩面对面坐一起就兴高采烈地奔过来：“诶诶告诉你们个好消息哦，接下来一个月都是放假哦，超~~~~~~爽啦！你们有没有出游计划，哪里比较好玩啊？”
　　我心情低落，不想理她，路特则认真回答：“赫比回不来，我估计也只能老老实实带孩子了。”
　　“你已经结婚了？”我目瞪口呆，上下打量他。不是吧，这小子看起来还没我大，居然已经有孩子了。
　　路特涨红了脸，正不知道怎麽解释，薇薇已经毫不客气地替他说了：“这小子何止结婚啊，孩子都有足足五个呢，他家那只小野猫真是厉害，一窝能生五个，羡~慕~死~了~啊~”
　　什麽叫“小野猫”……还“一窝”……我鄙夷地看著薇薇。
　　路特哈哈哈地干笑，然後问我：“有空的话前辈可以到我住的地方去看看那群小鬼哦，虽然吵了点。”
　　我并不把他的客套话放在心上，相反地忍不住又开始想自己的孩子，她现在在哪儿呢？
　　
　　──
　　这麽久不更，今天双更算了─_─




袋人17

　　为了不失去海的消息，我仍然留在了X市超物种研究中心，隔三差五可以借工作之便打探到一点研究总部的消息。
　　因为和孩子分开，海的精神状况堪忧，不仅差点掐死了好不容易抓到的同类，还多次自残，自杀，搞得总部那边的负责人寝食难安。尽管陆陆续续进行了许多次交配，甚至采取过体外受精的方式，但最终雌性也没能受孕。
　　由於研究到中途转交给总部，我们甚至没有发表过一篇关於海的研究报告，而身为组长的蒙特利在到了总部以後接连不断地在相关刊物上以个人名义公布研究近况，就研究者的我来说，这不异於侵犯知识产权，但又因为他的这种炫耀心理，我得以一直关注海的近况。
　　只可惜孩子的下落一直成谜，就连笙井教授也无法准确告诉我孩子被送到了什麽地方进行研究。
　　这天上班，我刚停好车，就看到薇薇从大楼里跑出来，手里挥著一个白色的信封：“托尼，总部来信了，是给你的。”
　　“给我的？”我又惊又喜，难得到是他们终於折腾够了，肯把海还给我了？
　　我接过信封，一边拆一边疾步走进办公室，路特大概早就得到薇薇的通报，也在门外探头探脑。一张薄薄的信笺，我手哆嗦得好半天才展开，却看到上面写著：
　　“托尼?金先生，听闻033在X市期间一直由您照顾，近来033身心状况不佳，我们深感忧虑，不知您是否愿意继续担任033的看护员，与我们共同研究。联邦生物研究总部。”
　　薇薇看我发呆，就自己把信纸抽走了，没一会儿就欢喜地跳起来：“哎呀托尼你时来运转啦~能到总部去，证明上面非常看好你啊，真是太好了！恭喜恭喜啊！”
　　路特和我不熟，不敢抢信看，只是小心地观察了一下我的表情，听了薇薇的解释，然後说：“也比见不到好。”
　　“见不到谁？”薇薇好奇地问。我和路特都没有搭理她。
　　路特说的没错，总好过见不到，与其一边赌气一边担心海到底怎样，不如直接到他身边去。
　　第二天我就收拾东西上路了飞机，带著笙井教授的介绍信前往首都B市。
　　海的状况比我想的更糟糕，从我们分开到现在，已经跨过了一整个寒冬，他的头发长长了许多没有人想到需要修理，整个儿地缩在被窝里，只露出毛发纠结的脑袋。
　　负责接待我的人站在我身後唠唠叨叨，我一句也没听进去，只伸出手慢慢捋著海粗硬的头发。
　　“让我和他单独相处一会儿好吗？”等他唠叨完，我转头问。
　　那人很是佩服我的工作热情：“您不用先去休息吗？”我苦笑，这种时候我哪里还需要休息。
　　等到房间里只剩下我和海，我赶紧摇了摇他的肩：“海，是我，快醒醒。”海嘟囔了几声，微微睁眼，眨了眨，当认出我来後，立刻弹坐起来。
　　“海……”我微笑著将他搂进怀里，他先是僵硬得好像没反应过来这是怎麽一回事，接著发出一声尖叫，两手死死抠住我的背。
　　照顾他的那段时间他怀孕过两次，但中间不长的时间里他还是和普通男人一样，需要每天剃胡子，现在抵在我颈边的下巴意外地光滑，我还没来得思考这是怎麽回事，海已经抓住我的一只手往自己身上摸去，同时呼吸急促地要把我按在床上。
　　我吓一跳，赶紧缩手：“等一下，这里不能做这种事，有监控摄像。”猛然被自己摸到的东西惊得动弹不得。
　　被他握著的手摩擦过柔软的胸部，长了些赘肉的腰侧，然後划过一道圆润的弧线摸上了皮肤紧绷的肚子。这触感我太熟悉了！
　　“海，为什麽……”
　　话还没问出口，已经有人通过监视发现这边的不对劲，冲过来“解救”我，我无法向他们解释，只得老实地被拉开，而海大概以为我们又要分别，发了疯地挣扎，三个年轻健壮的男人竟然按不住他。
　　其中一名工作人员为难地转过头来对我说：“金先生，麻烦您先到休息室去吧，等他冷静下来您再来怎麽样？快去拿镇定剂来。”
　　我本来没说什麽，一听到镇定剂立刻扑上去抓住他的胳膊：“别用镇定剂！听我说，找一间安静的房间，什麽监视器都别有，谁也别来打扰，我有办法让他安静下来。”一开始他们并不相信我，在我反复强调加之海奋力反抗下，他们终於退步了，将值班室借给了我。
　　安静的环境和我的拥抱终於让海冷静下来，心有余悸地紧紧抓住我的胳膊不放，同时以他惯有的野兽派吻法在我脸上各种啃咬。
　　“好了海，没事了，乖……”我安抚地回吻他，被他迅速缠住了舌头，连话也说不出来，虽然还有点害怕被人监视著，但分别的时间毕竟太长，他又这麽热情，我实在推不开，就顺著他脱掉了毛衣和长裤。
　　值班室的单人床有点挤，海的肚子里又揣著个不知打哪儿来的孩子，我必须十分小心才不会弄伤他，但他却一点儿不能领会我的好意，一个劲儿地扭一个劲儿地蹭，搞得我心惊肉跳。虽说他的体质特殊，突然不知打哪儿冒出一个孩子来我不至於生气，但要完全不介怀也是不可能的，我一边含著他的乳头轻轻地咬，一边心情复杂地抚摸他圆鼓鼓的肚子。
　　海显得非常激动，性器把宽松的棉布长裤撑得老高，热乎乎的手也在我腰上摸来摸去，亢奋得我有点担心他会休克过去，不过紧接著发生的事却比他休克更让我目瞪口呆。
　　就在我们都已经按捺不住，我褪下他的裤子准备插入时，他突然侧转身大张开腿，就见下身的入口被逐渐撑开，一团粉嫩嫩的肉色被一点点挤出来，直接吓软了我。
　　孩子看上去有些不一样，和他第一个夭折了的孩子不一样，和我们的女儿也不一样，总觉得不像是刚出生的婴儿……我胡思乱想著，海已经将孩子拨到一边去，再次扑向我。妈的，我敢保证前两次他可没这精力。
　　孩子不哭怒闹，团在一边睡觉，海的样子更像是什麽都没发生过，一条腿顶进我胯下，摩擦著我软下去的性器。我……惊魂未定於是毫无反应，他於是不满地嘎嘎叫了几声，转过身将它含进嘴里。
　　我仍然满脑子问号，海已经自作主张地将髋部压低，已经湿润了的性器在我下巴上蹭来蹭去，我只好用手轻轻握住，张嘴去舔两团肿胀的囊袋，听到他难耐的鼻音，才重新找回点状态。
　　互相口交并不能满足他，海很快又翻转过来，扶著我的肩慢慢坐下去──不得不说我为他的生理构造肃然起敬，几分锺前才从这里爬出一个孩子，现在竟然能吸得那麽紧。
　　整个过程中海都按著我的肩不许我动，自己则卖力地扭著腰，甬道里一阵阵收缩，我被他弄得溃不成军，握在手里的他都还没射我就在他身体里一泄如注。
　　开始我还有些担心，如果他做一次不满意耽误时间太久会不会有人进来查看，还好他大概是这一次投入了全部的激情，射过以後向後一倒靠在我大腿上就不动了。
　　“海，起来把衣服穿上，要不然一会儿人来了解释不过去。”虽然我也累得够呛。
　　海懒洋洋地不肯从我身上下去，一只手像是不经意地抬起来放在胸口，我以为他是想要平复心跳，没想到他手指在胸部挤挤按按，乳头处竟然流出一滴白色的乳汁，与此同时，蜷在角落里睡觉的孩子醒了过来，四肢并用地向我们爬过来。




袋人18

　　整理好事发现场，我深吸一口气开门，外面并没有人把守，总算比最坏的预计要幸运。
　　海十分无辜地坐在值班室的床上掰手指，吃饱後的孩子重新钻回到他肚子里──咳咳，不得不承认，我刚才又被吓了一跳──看起来他和进门时候没什麽两样。
　　大概是通过走廊的监视器看到我出来，海的研究组长马尔福，也就是写信给我的那个人带著几个同组成员赶过来，我和蒙特利自然是仇人相见分外眼红，握手的时候也不忘较劲儿。
　　“金先生也看到了，033的现状实在是让人担忧，自从它被送到这儿来，几乎没有那天是太平的……”马尔福教授是个中年发福的大叔，絮絮叨叨起来前後重复，说来说去不过一个意思，就是他们觉得海患了某种罕见的绝症恐怕活不了了，但是不敢向部长说明，希望我能有办法。
　　我越听脸越黑，且不论他们的绝症论是怎麽产生的，千方百计把我骗过来，搞半天是做替罪羊来了，现在我是海的看护员，於是他有个什麽三长两短就是我的责任了──我恶狠狠地瞪向蒙特利，那家夥竟然还得意地笑。
　　马尔福教授还算仁慈，看出我累了（我是真累了），於是大方地放我去休息，要我下午再到他办公室去。我原打算到宾馆去洗个热水澡，走到半路突然想万一就我离开这一会儿他们把海折腾出个什麽毛病赖给我，那不是亏大了啊，於是又紧急返回。
　　海仍然在值班室，於是我得到批准後，将就著在值班室睡了个午觉，期间被各种骚扰不用说。
　　下午上班时间一到我就来到马尔福教授的办公室，大叔正喝著提神的咖啡，见我进门，就叫秘书也给我冲一杯。
　　“金先生，听说033在X市的时候生过两个孩子，你能给我详细说说吗？”
　　我喝著不加伴侣的咖啡，苦得咽不下去，被他这麽开门见山第一问，差点呛到：“啊，需要详细到什麽程度？”
　　马尔福教授捋了捋八字胡：“比如有什麽性状改变啊，怀孕周期啊，情绪波动之类的。”
　　“性状基本和人类女性怀孕征状相似，平均四个月左右，没什麽明显的情绪波动。”我当然不会告诉他海和我之间那些纠缠不清的事，不过抛开那些，他似乎也没什麽特别之处。
　　“只有四个月？”马尔福教授似乎很吃惊。
　　我以为他知道第二个孩子早产的事，於是又补充：“第二个孩子出了点意外，大概只有三个半月大的时候早产了。”
　　“三个半月！”这回他更加吃惊了。
　　“……有什麽不对吗？”
　　大叔腆著肚子从椅子上起来，一脸严肃地逼近我：“金先生，如果你说的是实情，那我们就有大麻烦了。”我嘴角一抽搐：“什、什麽大麻烦？”
　　“033它……想必你也看到了，它的肚子已经非常大了，但是孩子仍然没有出世的迹象，最早留意到它怀孕的是蒙特利，从那时候算起，也差不多过去了四个多月，也就是说孩子已经在它肚子里呆了五个月，这难道不可怕吗？”
　　我被他不断逼近吓得直往後缩：“这个这个、这不能说可怕吧，超物种不断出现，研究也还在发展中，各种变化都是可能的，更何况也并不是前两次只要四个月这次就不能五个月……咦？”
　　我最後那一声似乎给了他希望，马尔福教授双目放光：“金先生有发现？”
　　五个月的话，那岂不是说那个孩子是在海被带走之前就有的？女儿出生以後我们只做过一次，难不成运气这麽好？？
　　“金先生？”
　　“啊？哦哦……不是，我刚、刚意识到问题的严重性。”我赶紧低下头掩饰自己的欣喜若狂和得意洋洋。
　　马尔福教授失望地退开，又继续叨咕033这个那个，我几次想插话问他一同被带走的孩子现在在哪儿，但都被他高潮迭起的自言自语掩盖，最後我悲愤地放弃了。
　　海与其他物种显著的不同之处已经被我发现，如果我没有牵涉其中那麽深，那麽我完全可以将这些发现写成一篇论文，名利双收，可反过来想，如果不是牵涉其中，我又怎麽能发现这些别人都不知道的真相？晚饭时间海歪坐在地板上，抱著一整只烤鸡大嚼特咽，我端著饭盒蹲在他对面，看著看著就忘了吃。我已经成了世界上最了解他的人，因为我在他心里，所以我不能也不会把他暴露在学术界。
　　或许演一场戏让他们相信海真的得了绝症是一个带走他的办法吧。
　　从当晚起，我每晚都睡在和海相隔一道栅栏的观察室这边，面对四个角落的监控摄像头，他可以肆无忌惮地求欢，无论是抓著金属杆拼命朝我吼叫还是缩在床上发抖，更甚者直接脱光了在地板上自慰，我不得不装傻充愣，默念忍字头上一把刀一万遍。
　　马尔福教授当然也对海突如其来的发情感到很诧异，我很不厚道地以我对他比较了解为由，曲解成为：“春天是个躁动的季节，没什麽奇怪的。”比起科学研究者的责任感，我还是更在乎对面那个活生生的人。
　　所有的人都对我的话深信不疑，只除了蒙特利，他或许不知道我和海已经有过一个孩子，但肯定看穿了我们的关系不纯洁，只要一有空，他就会背著手，以一种高高在上的卫道者的姿态出现在我面前，嘴里啧啧有声，眼里尽是鄙夷，说些含沙射影的话。开始几天我还会窝火，到後面干脆关闭五感，当他是空气，於是研究员们经常会看到我牵著海散步或者教他拼写，身旁总会有个无所事事还特别吵的苍蝇在转啊转。
　　“我说托尼，你别把这家夥当成猴子了好吧，虽说野人带个人字，可是要想他学会拼写，那根本是难如登天啊，以你现在的能力想上月球，唉……我都不知道该说你理想远大呢，还是说你愚不可及。”蒙特利弯腰看了看我在桌面上拼写的单词，咂著嘴损道。
　　我不理他，拼了个MILK，然後端起杯子喝了一口，递过去。海乖乖地伸手接过去也跟著喝一口，然後把我打乱的字母重新拼成了MILK。
　　这样的教学是从半年前我们还在医院里时候就开始的，间隔了几个月，他还能模仿，这让我很欣慰，但正如蒙特利所说，不知会拼写就等同於理解了语言，要让海真正看懂单词的含义，真的难如登天。
　　──即使如此也轮不到他来罗嗦！
　　我又举起一张奶牛的图，给他拼了COW，海照著拼，蒙特利转身去泡咖啡。
　　“NIPPLE，”我晃了晃手里的奶嘴，然後给他拼了这个单词，海睁大了眼睛看著我的手，“还有FEEDER。”又晃了晃奶瓶。这些都是总部的人为了迎接孩子出世准备的，结果沦为教学用具。
　　海接过奶嘴和奶瓶摆弄了一会儿，又看著桌面上的两个单词，突然间一手扯开衣领，一手拢住半边松软的胸部，然後看我。
　　“噗──！”刚喝了一口咖啡的蒙特利瞬间喷了一地，我也没比他好到哪里去，只有种找个地缝钻进去算了的冲动。
　　但面对那渴望知识的眼神，我还是硬著头皮拼了BREAST给他看。
　　蒙特利咳得泪花闪闪，凑过来一看，大声抗议起来：“你这不对，应该是UDDEER才对。”
　　UDDER是动物用词，他这种恶意不把海当人看的行径我早就习惯了，没准备理他，却见海撇他一眼，捡了四个字母给他拼了个FUCK。
　　“噗哈哈哈哈！”这回笑喷了的人变成了我。
　　
　　──
　　明明说过不会长还是不小心写了这麽长OTZ
　　於是终於让海名至实归啦




袋人19

　　海有智慧这是我一早就知道的，但自然界精通语言的仍然是少数，是谁教给他FUCK我不知道，但能让蒙特利吃瘪，那真是再好不过了。
　　那以後我不再只满足於教他拼写，也试著带他练习发声，不过我似乎又期望得过高了，他虽然很努力，但是声带还是和纯人类有差别，口音实在是太古怪。
　　蒙特利吃了亏以後嘴上知道要积德了，但看他的样子并不打算放过我们，只是暂时收敛，我不能继续拖延，便抓紧每一个独处的机会向海传达配合我装病的意思，他似懂非懂，我又不能给他演示，实在急人。
　　然而风平浪静毕竟不能长久，我才来到B市一个礼拜，就来了个了不得的人物。
　　人来的时候我正端著海吃剩下的鸡骨头走在去扔垃圾的路上，听见走廊那头传来一种异乎寻常的热情的谈话声，这种情况放在X市超物种研究中心一定是总部来人视察，可是这里是为什麽？按捺不住好奇，我躲在拐角处看。
　　一分锺後，马尔福教授和部长副部长以及海的研究小组成员们簇拥著一个头发花白的老人出现在我的视野里，看部长那副恭敬的表情，这老人肯定大有来头。
　　不敢耽搁太久，我赶紧扔了垃圾返回观察室，就看那老人站在栅栏前，海和他面对面，难得地没有躁动。
　　“哦正说著呢你就回来了。罕亚先生，这就是033的看护员，托尼?金，他来以後033就再也没犯过病。”马尔福教授兴高采烈地拉著我的手向老人介绍。
　　罕亚这个姓氏听著怎麽有点耳熟……
　　老人十分和蔼地同我握了手，说：“我听说过你的事，如果每个人都能像你这样善待地球上的新夥伴，大概就再也没有战争了。你是个优秀的研究者。”
　　我一时反应不过来，结结巴巴地道谢，老人用力拍了拍我的胳膊：“我们都希望033能好起来，有你在他身边他也会有康复的愿望吧。”
　　有那麽一瞬间我被感动了，蒙特利以外的人当然不至於待海不好，但是像他这样真心说出这样话的人，实在是没有再见到了──即使是笙井教授也只是出於同情，并不真的把海当成了、罕亚先生口中的“夥伴”。
　　“请放心，我会好好照顾海……”一个不慎就说漏了嘴。
　　老人微笑起来：“海，是你给他起的名字吧？我刚才注意过他的眼睛，确实非常漂亮。我想如果有时间或许我们……应该坐下来好好聊聊？我很在意033、很在意海的身体状况，或许你可以给我讲讲有关他的事。”
　　老人盛情难却，加之部长和马尔福教授的怂恿，我甚至没和海打个招呼就陪著他们到会客室去了。
　　聊过以後我才知道，原来这位老先生曾是国会议员，联邦著名的政客世家罕亚家的家长。听他的口气似乎在卸任以後就没再关注过政治，倒是对超物种研究非常有兴趣，总部不少研究课题是他赞助的。不过他为什麽对海这麽在意，我还是没敢问。
　　话很投机，我们一直聊到了吃晚饭，老先生还想邀我一起就餐，被我以海不看著我就不肯吃饭为由委婉地拒绝了──实在是部长的脸色不好看啊，要不我真想求罕亚先生放了海。
　　走向观察室的路上遇见了蒙特利，他神色有些慌张，脸上还有被打了的痕迹，看到我就跟看到了鬼一样，我顿时有种不好的预感，抓紧饭盒冲向海所住的观察室。
　　照往常看，海闻到烤鸡的味道应该会转过头来看看是不是我，如果是我就兴高采烈地扑过来等吃饭。可我都蹲在栅栏外了，他还是睡在床上不见反应，我喊了几声他也不回答，心里有点担心，就转身拿了钥匙打开门走到他身边去。
　　海背对著我蜷在床上，身上裹著被子，走近了才看出来他微微地发抖，好像很不舒服似的，我怎麽好声安慰他都不肯转过来让我检查，就在我快被急死了的时候，他在被子里抽搐了一下，终於忍受不了了一般发出了忍痛的呻吟。
　　“海，听话，让我看看你怎麽了，快把手松开。”我情急之下也顾不得别的，用力把被子掀了，就看到他痛得脸都皱了起来，却还是戒备地不准我碰。这时我注意到他手腕上有被人用力抓握过的痕迹，我立刻明白过来一定是蒙特利对他做了什麽，於是不顾他挣扎，硬是把它的衣服扒了，结果他胳膊上肩膀上好多地方都有被掐过的痕迹，肚子上甚至有个巴掌印，吓得我汗毛都竖起来。
　　海看起来自顾不暇，但出於保护欲，又不肯让孩子暂时离开他，估计挨了一巴掌孩子也不舒服，就看他肚皮剧烈地耸动，而他却死死捂住不放，我有劲儿没处使，急出一头汗。
　　“你放松一点，让孩子出来，这样下去不行的，”我用力抱住他，试图将他的腿分开，可他大概被吓坏了，连我的话都不听，执意团起来拒绝我的帮助，“你听到没有！连我都不信任你还准备信任谁？”
　　他似乎被我的吼声震了一下，稍微放松了警惕，我迅速将他翻转过来扣住，然後扯掉了他的裤子。
　　海痛苦地喘著气，手指使劲抠我的背，不过总算放松了些，我抬起他的腿他也没有反抗。
　　不知道蒙特利到底对他做了什麽，但肯定不止是肢体暴力，海挣扎了好久才终於让孩子从身体里爬出来。孩子的脸色看起来有些缺氧，不过幸好及时地脱离了母体，大声哭一哭就没事了，相比起来海的状况要吓人得多，脸色蜡黄，嘴唇发白干裂，样子比两次分娩还要惨。
　　不过万幸，他的气息正慢慢平稳下来，应该是没事了。
　　“海，”我摸著他冰凉的脸颊，“你吓死我了，我再也不会让那个混蛋靠近你，明天我就去求罕亚先生。”
　　海哼了一声，看起来虚脱到了极点，一只手抬起来勾著我的脖子，我於是弯下去亲了亲他。哪想这一亲他就不放了，好像要汲取能量一般，我心疼他被折腾的这麽惨，也就不忍心拒绝，用这种无声的行动安抚他。
　　但是我却忘了观察室里有摄像头。
　　
　　──
　　终於快结束啦，明天争取完结>_<




袋人20（完）

　　走廊上劈里啪啦的脚步声把我惊醒，这才想起自己是在别人的眼皮底下，而不是在自己的家里，即使想要挽救也已经迟了，我只来得及给海盖上被子，门就被大力推开。
　　部长面色铁青地走在最前面，身边是罕亚老先生，紧跟在後面的还有许多穿著制服的研究员。
　　功亏一篑，还是被发现了。我心里乱成一团麻，不知道该怎麽应对。
　　“金先生，你是不是给我们解释一下？”部长怒冲冲地问。
　　“我觉得没什麽可解释的。”我咬了咬嘴唇，最後这麽回答他。
　　本来也就是，我和海的关系是我们的私人感情，凭什麽要解释给你听。可部长不这麽想，他几步冲到我面前，瞪起眼：“你有没有身为研究者的自觉！和研究对象乱搞，你就不觉得羞耻吗？”
　　海看他对我发火，立刻表现出极为护短的一面，挥著巴掌就要打人，部长吓得赶紧後退，平时负责体力活的人接著就冲上来镇压，要不是我拼命阻拦，估计手铐镇静剂什麽的又少不了了。
　　“别碰他！你们想他死吗，走开！”我整个地抱住海不让他们靠近，在他们眼里我毕竟是人，对我动手动脚大概是侵犯人权，於是犹豫地不敢动粗。
　　罕亚老先生默默地在一旁看了一会儿，没来由地点了点头，走上前几步：“你和他什麽时候开始的？”
　　他发话了，部长和其他的人就退让开了，我搂著仍然很虚弱的海，恨恨地回答：“去年秋天。”
　　“已经半年了啊，”老先生十分感慨，“纯人类与超物种之间的肉体关系我听说过不少，真正有感情并且能持久的，实在是不多。”
　　我有些莫名其妙地看著他，他温和地笑了笑，然後凑近了来看了看脸色难看的海。“他看起来不太好，我们先让医生来看看怎麽样？”
　　两个小时後，挂著盐水的海终於在医院的病床上睡著了，根据医生的话，他是被人打了催产剂，对一个早就把孩子生下来的人来说，这玩意儿就像是给健康的人进行心脏电击，不死也得给玩死了。部长开始不知道孩子并非今天出生的，等他知道了，那表情就像火山喷发一样恐怖，要不是顾虑到我们这是在医院，估计要咆哮了。
　　“明天，明天开全员大会，我要把蒙特利那混账当众解雇！”看著部长纳抓狂的样子，我很是解气。
　　因为医生说海需要安静休息，我们就全倒了病房外，部长忿忿地先走了一步，老罕亚先生却意外地没有离开，而是一直用一种难以形容的眼神看著我。最後还是我心里直发毛，主动开口问：“罕亚先生还有事吗？”
　　老人沈默地微笑了一会儿，语出惊人：“那个小姑娘其实也是你的孩子吧？”
　　我一愣，然後恍然大悟他说的是我和海失散的那个孩子，赶紧点头，点完头才发现他这话有点奇怪：“……也？”
　　“如果真的是报告中说的单性繁殖，那孩子的另外一个X染色体是哪里来的呢？”老人笑著拍了拍我的肩，“而且这个孩子如果不是你的，你也不会这麽紧张吧？”
　　我低下头，听他这口气，孩子是被交给了他，没有被送去当标本研究当然很好，可是我还是想亲手抚养她……“小夥子，能像你这样不歧视，甚至於和超物种有著真情的人，我怎麽忍心拆散你们的家庭。”
　　“咦？！”我浑身一震。
　　老人的微笑依旧温暖：“这件事我会去处理，你放心吧。”
　　一个月後我带著海回到了X市，拖著行李一出机场就看到薇薇和路特正冲我们拼命挥手，我走过去还没说话薇薇就扑过来给了我一个大拥抱，理所当然的被海用力扯开了。
　　“托尼你真是个大英雄啊！”薇薇两手握在胸前激动不矣，“我太崇拜你了~~”
　　我冷汗：“大小姐你还是别靠近我，没看见我背後背一个前面抱一个吗，没有女人味也要有母性爱啊。”海则是非常配合地对著她龇牙咧嘴了一阵。
　　薇薇不以为意，把我抱在怀里的刚出生一个月的儿子接过去，一边往计程车走去一边说：“我才刚知道原来你和海之间有那麽浪漫的故事啊，呜……都可以拍电视剧了哎呀！”
　　这回连路特都汗了：“注意看脚下啊。”一把拉住了差点摔下台阶的薇薇。以为女人都会抱孩子的我真是可以去死了，正想把孩子接回来，就看见路特抢先一步，动作熟练地把孩子抱到怀里──啊，这小子家里有一群小孩，说不定比我还有经验。
　　好容易才从同事们的欢迎宴会上逃出来，我拖大抱小上了计程车，司机很是诧异地看著我们两个男人两个娃，再看看自己接客的地点，突然释然地对我嘿嘿，反而笑得我毛骨悚然──外人眼里的超物种研究中心到底是怎样的形象啊！
　　海第一次沾酒，才喝了一小杯就醉得东歪西倒，懒洋洋地在我身上蹭来蹭去。
　　司机不住地从後视镜偷看我们，看得我都不好意思了，可是海神志不清──就算神志清楚也没差，哼著妩媚的鼻音压在我身上。
　　我抱歉地回笑，正想说没事你放心我们不会在你车上乱搞的，就听那司机“体贴地”说：“前面有自动贩卖机，要帮你们买安全套麽？”
　　石化……
　　“谢谢不用了！”
　　嘴上这麽说，我心里却在想未来几十年的生活里，套子肯定是少不了了，否则孩子肯定会多到我养不起的！不过今晚嘛，我把凑近的脑袋稍微推开，苦尽甘来不容易，小小放纵一回吧。
　　
　　──
　