血连（卷一、二）（父子） BY： 小崽妹


　　文案：

　　即使是冷血，看着与自己相似的人，依旧会动心。

　　即使是FZ，那又怎样，命运由我自己做主。

　　花落了多少，水滴了几许，情散到何处，前世的孽缘，今生的永恒。

　　血连的关键字：宇文修，宇文彦，血的羁绊，血连，小崽妹

　　卷一：匆匆，黑白的少年生活

　　第一章：轮回转世

　　黑夜暗淡，孤星高挂，死亡气息弥漫城市，死神镰刀正在挥舞，修罗地狱的大门伴着炽热的火焰不知为谁敞开……

　　“求你，求你，饶我一命，你要什么我都给你……”一个穿着西装，脸上带着伤的胖子正拼命地磕着头，向着被黑暗笼罩的男人求饶着，“求求你，饶了我吧，下辈子做牛做马都行。”

　　锐利目光盯着地上的孬种，没有一丝感情，是空洞，是杀气，还有一丝悲哀。男人举着枪，银色的枪在黑夜中格外显眼，只是男人对自己眼前的一切漠不关心，只是冷冷俯视脚边跪地求饶的人。“下辈子做我的人，是吗？”

　　“是是是，求你饶了我吧”他抓着那个拥有强大气势人的衣角，苦苦哀求。他可不想那么早死了，权利，美女以及无尽的财富以及腐蚀这个胖子的心灵。

　　“好啊，下辈子吧！”黑暗中，男人扣动扳机，没有一点犹豫。

　　“砰”一声枪鸣划破黑夜。

　　如血的双眸，阿修罗般的男人，今夜不平凡。今生，最后一个人。双手沾满鲜血，男人早已经被神唾弃了，原来在死面前，他是那么淡然，只是，原来神是那么讨厌自己，居然是让自己厌恶到极点的男人结束自己生命，看来生的时候是个悲剧，快要死了，也是个笑话。

　　“来了，李凌”，从地狱回来的嗜血男人静静地叼着烟，望着窗外。万家灯火宁静而悠远，可是不属于他这个不知道父母是谁的男人。“猜到了，主人真的会对我动手，不过他真是看的起我，让堂堂他身边的红人来结束我这个玩偶的命。”

　　“阿修，你不后悔？”

　　“后悔？当我踏进组织的第一天起，就没有退路。不过，我真的后悔，后悔没有把我受的耻辱还给你。李陵，如果有来世，我希望我可以再碰见你，这样我会让你尝尝地狱的悲哀。”

　　“阿修，你没有机会。”

　　“对，我没有机会……”男人闭上双眼，他厌倦了杀人，厌倦了现在的生活。

　　没有熄灭的烟头，缓缓的白烟，在这座废弃的大楼里，没有熄灭……

　　罗修，黑手党排名第一的杀手，死于枪杀，是仇杀还是什么原因，目前警方还在调查。

　　兜兜转转，头好痛，一个脸色苍白的小男孩缓缓地睁开眼睛，白色，医院吗？还没死吗？罗修心里暗笑着，看来自己这个玩偶逃不掉被玩弄的命运。想要睁开眼睛，却发现眼皮跟压了个秤砣般，怎么都抬不起来。这时，耳边传来一阵陌生女子的呜咽哭泣声，心中的烦躁又抑制不住的升起，他想努力不去理会一旁的哭声，可是哭声越来越大，他想叫女人闭嘴，既然进了组织，眼泪就不该存在。

　　“啊~~天哪，宝贝，你醒了。医生，医生，快来看看，小修醒了。”

　　罗修从迷蒙状态慢慢看清人，映照出来的是一个很年轻的女人，有种脆弱的柔美，很憔悴，头发有些散乱，两眼肿得跟核桃似的。皮肤白皙透明，樱唇微微颤抖，小巧的鼻尖通红，整个人看上去很像是只在微微发抖的小兔子。

　　“闭嘴，不准哭。你是谁？”罗修喑哑地命令着女孩。

　　“呃……我，我是你妈妈，医生这怎么回事？为什么小修不认识我。”那个女人迟疑了一下，不可置信地看着床上的人，然后转头焦急地看着医生。

　　“小修已经没事了，他这次高烧，时间久了，估计是烧坏了脑袋里一些细胞，失去了记忆，目前他没有什么生命危险，具体的还要等做个身体检查再说。”医生安慰着眼前这个面如雪的女子。

　　“谢谢医生，我知道了。”女人似乎松了口气，对着医生点了点头。

　　发烧？“等等……”他试着抓住医生，他为什么会发烧，他不是应该死了，还有为什么自己身上没有枪伤的痛。

　　突然罗修愣住了，他的手，好小，怎么回事，他怎么变小了，而且，自己怎么会还有妈妈？天，告诉我这是怎么回事。难道，穿越了，不会那么科幻吧。

　　“怎么回事？”罗修看着站在床边的女人寻求着答案。

　　那个女人抓住罗修的手，满含深情地看着一切变得陌生自己的孩子，叹了口气说：“小修，我是你的妈妈，叫罗茜，你的名字罗修，今年6岁。这样，由于你在学校失足落水，然被送到医院到现在已经昏迷了整整3天，刚刚才醒，身体很弱，妈妈以后再告诉你你的事。”

　　“罗修？”我看着她。

　　“恩，罗修”

　　真是命运的捉弄吗？我还是罗修，上辈子是罗修，这辈子依旧是罗修。我紧紧地抓着床单。

　　“小修，你不舒服吗？医生……”

　　“没事，不用叫医生，妈妈”罗修缓缓地看着她，细细地打量，算了，重生就重生，即使是灵魂，也罢了。

　　可是，他真的不明白上天既然结束了罗修的生命，那为什么又让那个沾满血的人重新面对这个世界，上天，有时候，真的不明白，你是仁慈还是邪恶。

　　原来，罗修才知道这个身体的主人是个私生子，关于身体的父亲，罗茜没有告诉他，他只知道罗茜在她19岁的时候，一次意外有了这个身体的主人，也就是现在躺在病床的罗修，后来这个叫罗茜的女人一个人含辛茹苦地把罗修拉扯大。

　　还有，由于这个身体的主人是个私生子，所以以前那个罗修经常被其它小孩儿欺负。不过，重生的罗修不会在任人宰割了，谁叫他是阿修罗勒。对于罗茜，既然是自己的母亲，那么没有人能动她，他会用一生去孝敬她，只因为前世不知道什么是母爱，今生一切重新开始。

　　第二章：偶然相遇

　　“妈，好了，我知道了，你回去吧，我又不是小孩子了”。望着眼前这个女人，真是无奈。

　　“什么不是小孩，你才6岁勒，还不小。”罗茜刮刮我的鼻子，玩笑地说。

　　“好了，我是小孩子行了吧，你回家吧，对了，路上小心，过马路要小心，不要东张西望，还有看红绿灯……”我叨叨地说完。

　　“小修啊，我知道你懂事，可是我才是你妈，你有点儿小孩子样，行吗？”罗茜笑着看着眼前的男孩，非常无奈地说道。

　　罗修现在是彻底无语了，“不知道是谁乱闯红灯，上次差点儿拿车撞着，还有……”

　　“好了，好了，是我行了不，你快走，上学快迟到了”罗茜慌忙地赶罗修走。

　　“恩，走了，记住！”罗修头也不会地走进校门，往后招了招手。

　　还没走到教室，又是唧唧哇哇一片，他最讨厌热闹了。

　　“你们看，是那个私生子，还没死。”

　　“他还有脸来啊，一副不要脸的像。”

　　“就是就是，他和变态一样，不要脸，哈哈哈！”一个个讽刺声传入罗修的耳朵，骂我，没问题，不跟小孩子计较，可是骂罗茜，那你们别怪我了，只怪你们的嘴巴太贱了。

　　罗修慢慢从自己背上脱下书包，然后随意扔在一个空位上，悠哉地走到那几个小孩儿的面前，冷冷地看着他们，“收回你们的话，不然……”

　　“不然怎样，你以为你谁啊，哼”一个长的虎背熊腰的男孩趾高气昂地扒着罗修，由于身高差距，所以罗修只能任这个男孩把手放在自己肩膀上，“看来上回掉进水里你也没有学到教训。”

　　罗修冷笑一下，他明白了，这个身体的主人掉进水里不是一个意外，而是眼前这个人造成的，，“这样”没等自己说完，罗修就抓住他的手，脚环住他的脚，一个后肩摔，把他丢出去。

　　“哼，你还差着远了。”罗修走向那男生，脚踩在他幼小的手上，慢慢地蹲下，笑着看着他，“你收不收回你刚才的话？”他散发着冷气，没有人敢靠近，周围的人都愣住了。

　　那个虎背熊腰的男孩似乎有点儿怕了，脸上直冒冷汗，跟以前求饶的那些人没什么区别。“我收回，我收回，饶了我，痛……”他哭着。

　　此时，闻声的老师也来了，自然罗修也被拉开了，算是他给老师一个面子，罗修被训斥了一番，没有解释，就是左耳进，右耳出，气的老师脸红彤彤的。

　　下午，心情没有，给老师请了个病假，没等老师反映过来，已经大摇大摆地走出校门。

　　一个人漫无目的地走在大街上，东游西逛的，来到一处僻静的地方，没有什么人。繁茂的树叶掩住阳光，风轻轻地摇曳着树枝。

　　一切安静，他静静躺在树下，沐浴着阳光。

　　不对，这个气氛，让他做杀手的本性警惕起来，看来有好戏看了。

　　在罗修不远出，一个男子被几十个黑衣人围堵。

　　“宇文彦，我看你今天就要命丧此处了。”一个高大的黑衣人狂妄地说。

　　“凭你们？”那个侧脸的线条像是刀刻出来般，五官无一不完美，让人感叹这真是上帝的杰作，就是静静地站在那里就有种让人震慑的气质的男人冷冷地说。

　　“不要小看人，给我上，今天谁要是杀了宇文彦，主人有赏。”

　　一群黑衣人冲上去，只见那个帅气的男子，手上握着瑞士军刀，准确的刺向黑衣人的腹部。

　　罗修静静地看着他们的打斗，低声地低估着：“看来，这个男人有一手。”

　　不料，“砰”的一声，打破了林间的寂静，一个临死的黑衣人手握着枪，朝宇文彦开枪，由于宇文彦在和其它的人打斗，所以，知道有人开枪，也没及时地躲开，子弹打中了腹部，可是他宇文彦不是省油的灯，将瑞士军刀一扔，直中那人的额头。

　　其它的黑衣人也一个不留的死了。

　　罗修看完了戏，拍拍了衣服上的泥土，准备离开。可是他看了看宇文彦，摇了摇头，走向他。

　　此时的宇文彦由于腹部中枪，失血较多，靠在树旁。他不停告诉自己，要平静，让血液流动速度放慢，难道真的要死在这里吗，苦笑，闭上了眼。

　　宇文彦感觉有人走过来，可是他没有力气了，很想睁开眼睛，可是厚重感让他无力。

　　“我看你不要白费力气了，我不是来杀你的。”罗修盯着宇文彦。

　　宇文彦莫名的放松了警惕，一个小孩的声音，便任由罗修。

　　罗修看宇文彦没有挣扎了，扶着他躺在草地上，撕碎宇文彦身上的衣服，按住他的伤口，拿出自己身上的刀，挑出子弹，在这期间，宇文彦居然眉头都没眨一下，罗修笑了笑，有意思。

　　然后将宇文彦的衣服缠绕着他的伤口。此时宇文彦也渐渐清醒了，模糊间盯着罗修，一个小男孩，6、7岁的样子，神情镇定，没有一丝的害怕。小男孩的额头上汗珠低落在自己的手上，在这个男孩身上有一股青草的味道，让人着迷。

　　“天使”宇文嘶哑地吐出不完整的句子。

　　罗修楞了楞，这个受伤的男人是在说自己吗？他是天使吗？可笑“我是恶魔。”接着拿起宇文彦的手机，随便拨通了一个号，说了几句，便站起身来。准备离开。

　　不久之后，汽笛声从远处传来，宇文彦伸出手想要拦住要走的那个模糊背影，很想留住他，可无奈没有力气，只是看到那个清澈的目光看了他一眼，消失了……

　　之后自己周围一片吵闹。

　　“主人，主人，你没事吧。”赶来的人围着宇文彦。

　　“死不了。”

　　“太好了，主人你没事。”

　　“凌，查清楚，是谁，我要他后悔生存在这个世界。”宇文彦望着罗修离开的方向，命令道。

　　“是，凌领命。”

　　当凌扶着宇文彦准备离开时，宇文彦突然看见地上的刀，那是那个男孩的吗？便叫凌拿给他，坐在黑色劳斯莱斯汽车中，宇文彦仔细地看着手上的刀，“罗修”吗？原来那个可爱的孩子叫罗修，我一定要找到你，我的天使。

　　命运的轴轮已经开始转动了……

　　第三章：再次相遇

　　“小修，我们出去玩儿吧”。尹爱摇了摇玩儿游戏的游戏，“不玩儿游戏行不行，好小修，我们出去吧。”尹爱撒娇地缠着罗修。

　　尹爱是罗修的邻居家的小孩，从小和罗修认识，两人经常在一起玩儿。再加上半年前，罗茜突然出车祸，7岁的罗修一个人生活，平时受尹爱家的照料。可是现在，罗修只想安静。他皱皱眉头，却拿这个小女孩没有办法，也许是本来的罗修的影响吧。

　　罗修摇了摇头，“走吧”。

　　“太好，还是小修好，爱死你了”。尹爱高兴地拉着罗修的手来到公园。

　　“小修，秋千勒，你推我吧。”尹爱期待地看着罗修。

　　“恩，不要嘟着嘴了”罗修无奈地叹口气。

　　“来了，坐好。”说完，用力将尹爱推高。

　　此时的罗修在别人的眼里是个照顾妹妹的大哥哥，无忧无虑。“小修，再高点儿，再高点儿”。尹爱大声叫着。

　　罗修看着天真的尹爱，是温暖的感觉，小孩子真好，没有烦恼。“恩，坐好。”

　　“冰激凌车来了，快点，快点。”公园中小孩激动地说。

　　“小修，小修我也想吃。”坐在秋千上的尹爱渴望地望着罗修。

　　“坐着，我去买。”罗修再次摇了摇头，看来自己真是对小孩子没办法，好像以前主人也说自己太仁慈了，算了，现在是新的罗修了。

　　“老板，我要一个草莓，一个香草。”递给老板钱，拿着冰激凌走向尹爱。

　　“给。”把草莓递给了尹爱，自己在一旁吃起了香草。

　　几片云朵浮过，忽远忽近淡出视线之外。远处的街边一片叶子轻轻地坠落在潮湿的土上。安静中轻轻一点的颤动，在灵魂的一隅。

　　罗修静静地看着远方，冷笑了一声，对着吃着开心的尹爱说：“小爱，我有点儿事，你先回家吧。”

　　“不要，不要，小修，我不要。”满口包着冰激凌的尹爱含糊着。

　　罗修笑了笑，摸了摸小爱的头，“小爱，乖，我等会给你带好吃的。”小孩子就是要哄得。

　　“恩，好吧，记住，好吃的。”

　　我笑着看着眼前的小女孩，一个走向公园的深处。

　　很多次我让自己丢了这样的黄昏。或者，在这样的黄昏里丢失了我自己。黄昏朦胧的透明里，远处有条小路在连绵伸展，不断地伸展。

　　罗修靠在树旁，双手交叉在胸前，看着眼前的好戏，又是他――宇文彦。

　　宇文彦手里拿着皮鞭，狠狠地抽打着满身血迹的男人。

　　“这下你知道杀我的后果了吧。”宇文彦冷叱着。

　　“要打要杀，悉听尊便。”那个男人双眼充满怒火，恶狠狠地盯着宇文彦。

　　“啪！”一个巴掌打在那个男人脸上，“你闭嘴，小心我杀了你。”凌握紧拳头，准备揍向男人。

　　“住手，凌。”

　　“是，主人。”

　　宇文彦绕到男人身旁，点了根烟，冷笑着说：“你有个女儿吧，叫尹爱，好像今年5岁，满可爱的，如果将她抓来陪你怎样。还有你的母亲也应该过来看看她的儿子，如何？”

　　“住手，住手，不准你动她们，她们什么都不懂。”那个男人嘶喊着。

　　尹爱，是她吗？罗修眉头深锁了下。

　　“不动她们也可以，不过你得告诉我是谁派你来的。”宇文彦走向男人，手指抬起男人的下巴，对视着他的眼睛。

　　男人害怕地小声说出了个名字。

　　宇文修眉毛一挑，“是他？哼”听完，转过身，对凌点了点头。

　　那个男人被放了下来，凌抓起男人的衣领，怒冲冲地说：“今天放过你，下一次。就没有那么好的运气了，走吧。”

　　凌拍了拍自己的手，走向宇文彦，还没走几步，就听见“啊”一声。

　　宇文彦转过身，看见那个男人额头中了一刀，看向凌，凌摇了摇头。“看来，这有另外的人。”

　　“主人，快看。”凌指着男人手上的刀，原来是想暗算，原来有人救了他。

　　“是谁，出来。”凌大叫着。

　　此时，宇文彦走向那具尸体，蹲下身，看着那把刀，是他，我的天使。

　　原来罗修有5把刀，在这5把刀身最下方，刻着自己的名字，一般人是不会注意到。可是宇文彦不是一般人。

　　“主人，你看。”凌递上一张纸。

　　宇文彦拿在手上，看了看，笑了笑，“凌，真有意思。”说完，笑着和凌离开公园。

　　罗修在纸上写着：换尹爱一命。

　　宇文彦讲纸条放进自己西服中，看来我得快点找到我的小天使了。宇文彦脸上挂着温柔的笑容，身旁的凌揉了揉自己的眼睛，他不敢相信，眼前的宇文彦居然会温柔的笑。

　　另一旁，罗修拿着棒棒糖回到家，尹爱高兴地扑向罗修，“小修，小修，你终于回来了，我的好吃的。”

　　罗修推开缠在自己身上的尹爱，拿出棒棒糖，温柔地看着尹爱……

　　夕阳西下，拉下一条淡淡的银色的痕迹。芳草斜阳，秋风如水，劲草如风。

　　“我会保护你的笑容的。”罗修看着尹爱坚定地说。

　　芳草萋萋的天边，命运之书再次翻动。

　　第四章：命中注定

　　宇文彦站在办公桌旁，若有所思地望着窗外，手上拿着凌给他的资料。窗外，下雪遮盖了所有的景物，天地浑然一色，空寂无人。

　　宇文彦低头看着手中的照片，对身旁的凌命令道：“带我去找他”。

　　“罗修，走了，明天见。”伊勋笑着说。

　　“恩。”罗修漫不经心地回答。

　　自从上次罗修跟胖子打完架，伊勋就天天跟着罗修，缠着罗修。罗修非常讨厌有人缠着他，除了尹爱，可是伊勋这小子不知死活，就是缠着罗修，自然而然，习惯是个可怕地东西，认同了伊勋。再加上，伊勋上次不顾自身安全，帮罗修和几个高中生打架，虽说，以罗修的身手不要他人帮忙，可是伊勋这小子不知道是白痴还是什么，就是一股脑的对罗修好。

　　不过伊勋这个小子“白痴”自有“白痴”福，他是伊氏集团的三少爷，从小父母就对他呵护有加，可是对于罗修这些都不重要，重要的是伊勋的心，真心待他的心。

　　“走了，拜拜。”伊勋对罗修挥了挥手。

　　“真是讨厌下雪。”罗修门外，厌恶地说。

　　罗修从小就是怕冷，因为冷，刚一入冬就生了几场病。

　　刚一走出校门，几个高头大马的黑衣人拦住了道路。罗修冷冷地看了他们几眼，决定绕过去。既然是麻烦，那么麻烦自然是有人来收拾，不过，不是他，因为他没有这个闲心。

　　可是，一个高高瘦瘦的男子却挡住了他的去路。

　　罗修停下了自己的道路，看了看周围，一辆黑色的劳斯莱斯车停在路旁，看来这些人的头也来了。

　　罗修嘴角上翘，一瞬间的冷笑，道，“有何贵干？”

　　“少爷，主人请你过去。”

　　主人？谁？“不认识。”说完，转身从侧面走过去。

　　“等等”那名男子手搭在罗修肩上，没反应过来，被罗修一个回马踢，踢中。另外几名黑衣男子见到，纷纷朝罗修冲过来。不过对于罗修来说，现在是小孩子的身体，对于这些人还是有些吃力，不过，对于阿修罗的灵魂来说，应该是练练手的时候了。

　　罗修“哼”的一声，丢下书包，准备动手。

　　“住手。”一个声音呵斥住那几个男子。

　　罗修放下拳头，看见走过来的人，冷笑道：“是他。”拍拍手掌，拾起地上的书包，拍拍，准备离开。可是，宇文彦挡在罗修的面前。

　　“有什么事吗？”

　　“接你回家。”宇文彦无语地回答。

　　“不用，我自己走。”罗修看着宇文彦的眼睛，想弄清眼前的男子到底想干什么。

　　“接儿子回家，是我做父亲应该做的。”宇文彦理所当然地回答。

　　“哦，你知道了。”罗修依旧平静地回答。

　　“你好像不惊奇。”宇文彦露出疑惑的目光。

　　“恩，一年前，罗茜临终说的，我的父亲是宇文集团的总裁，宇文彦，应该是你吧。”罗修冷静的注视着宇文彦脸上的表情。

　　“既然知道，为什么不来找我？”宇文彦再次疑惑。

　　“没必要。”简短的回答，让宇文彦有些恼，但尽量压住自己的火气。

　　“既然你见到自己的儿子，那我可以走了吧。”罗修淡淡地说，再次转身，准备离开宇文彦，可是没走几步，却被宇文彦拉住了，由于身高和力量的差别，罗修只能感觉到被宇文彦提起来了，楞了楞，看着离自己近距离的冷峻面孔，罗修有些生气。

　　“宇文彦，放我下来。”罗修挣扎着。他好歹也11岁了，真的很气愤，自己怎么会那么容易被这个男人提起来。

　　宇文彦抓住罗修不安分的手，冷静的看着他，说：“你救我两次，换了一命，我该报答你。”

　　“不用你报答。成年往事了。”罗修不耐烦地说。

　　“可是，我想。”宇文彦理直气壮地说，“再加上你是我的儿子，作为父亲的我，更是应该好好地爱护你。”

　　“你……”没等罗修说完，宇文彦就把11岁的罗修丢进了车里。

　　“你干什么？”罗修靠着车门，看着宇文彦整个身体压过来，钳制住自己，罗修有点慌了，他想要踢宇文彦，可是自己的腿却被宇文彦压在了座椅上。

　　“不要白费力气。”宇文彦笑着道，“你打不过我的。”

　　“你……”

　　“我什么，回家吧。不然我就让人毁了尹爱”宇文彦恶劣地笑了一下，但是从他身上散发出来的气势是绝对的。

　　罗修知道这个男人是说的出做的到的，衡量了利弊，轻轻点了点头。

　　而在一旁的凌早已傻眼了，自己的主人从来都是讨厌小孩的，这次居然亲自来接不说，还对这个孩子笑，简直是世界末日了，三条黑线挂在凌脸上。

　　“凌，走了。”宇文彦坐在车上命令道。

　　“噢”凌呆头呆脑地回到车上。

　　“从此，你就是我宇文彦唯一的儿子――宇文修。”宇文彦看着坐在身旁儿子，淡淡地说。

　　“知道了，烦人。”罗修，不，宇文修极其不耐烦地说，“不过约法三章：我的事，没有我允许，你不能插手；不用公开我是你儿子；最重要的是不准动我身边的人。”

　　“恩，随便你。”宇文彦看着窗外，淡淡地回答。

　　第五章：宇文辰

　　车窗外，灯红酒绿，而车窗内，气氛压抑。凌坐在副驾驶席上，不时通过后视镜，观察这两父子，只有一个字从他脑中冒出：冷。

　　“为什么救我？”宇文彦瞟了自己儿子一眼，问到。

　　“你很有趣。”宇文修漫不经心地回答。

　　有趣？宇文彦皱了皱眉头，有趣，当救命的理由，有意思。宇文彦嘴角上翘。

　　“两次都是有趣吗？”

　　“第二次换尹爱。”宇文修再次漫不经心地回答。

　　“救尹爱，看来她对你很重要。”宇文彦自嘲着。

　　“恩，很重要。”宇文修对上宇文彦的双眸，坚定地回答。而此时，宇文彦浑身散发出寒气，冷的凌，只希望快点儿到家。

　　“下次不要在刀身上刻自己的名字，危险。”宇文彦命令道。

　　“不要，好玩。再加上，有谁会相信这刀是个孩子的，而且名字极为隐秘，只有不是人的人才能看出。”宇文修理直气壮地说，完全无视宇文彦怒火的目光。

　　“我不是人吗？”宇文彦直视着宇文修的眼睛，想要看清坐在自己身上的孩子。

　　“夸你，说你厉害。”宇文修笑着说，因为自己既然在他手上，还是少惹他吧。

　　劳斯莱斯汽车中再一次沉默。

　　对于凌，听到父子俩的对话，直冒冷汗，看来，以后他的日子苦了，“天啊，你对我真好。”凌在心里讽刺到。

　　车行至到一处显得庄严而又雄伟的大铁门前，铁门口有两个摄像头，所有的操作都是电脑控制的，让宇文修突然想起来英国的古堡。到主宅开了5分钟车。车道两边全是欧洲宫廷式的庭院美景。

　　宇文修刚一下车，就听见唧唧哇哇的声音，两个字：讨厌。

　　“彦，我可爱的侄儿来了，哇，好可爱，来让叔叔亲亲。”宇文辰激动地向他的侄儿跑过去。

　　当宇文修一下车，宇文辰看着这个精灵，非常激动，因为在宇文修身上有一股天生王者的气息，吸引了自己。

　　可还没有接触到宇文修，宇文辰就被宇文彦推开，周围还一股寒气向自己逼来。

　　宇文辰噘着嘴，不满地看向自己的堂哥，小声道：“不就是抱哈你儿子嘛，不用那么宝贝嘛。”

　　宇文修在一旁看着宇文辰，又看了一眼宇文彦，嘴角上扬，有意思。慢慢地走向宇文辰，拉拉他的裤脚，露出好奇的目光，“叔叔你是谁啊？”

　　宇文辰蹲下来，拍拍宇文修的小脑袋，笑着说：“我是你爸爸的堂弟，宇文辰，是你叔叔。”

　　“哦，叔叔你好酷喔，我喜欢你”。宇文修再次露出天真的面孔，对于宇文辰，面对自己可爱侄儿的要求，自然是高兴。亲了亲侄儿的脸颊，牵着宇文修的手走进住宅。

　　而另一旁被忽视的宇文彦此时浑身散发寒气，没有人敢靠近。

　　宇文辰带着宇文修坐在沙发上，便听见宇文彦恶魔般的命令，另宇文辰跌破眼镜。

　　“宇文辰，明天去非洲开矿。”

　　“啥，开矿，还非洲？哥，你开玩笑吧。”宇文辰脸抽搐一下。

　　“没有，明天一早。”宇文彦镇定地说。

　　“为什么是我，不是有人去嘛？”宇文辰不屈不挠地争辩着，“再加上，也不用我亲自去嘛。”

　　“你再说一句，把你扔到南极去。”这下宇文辰乖乖的闭嘴了。一旁的宇文修嘴角上扬，看来以后有好玩儿的。

　　“宇文修，刚回来，累了。”说着，宇文彦从苦恼去非洲的宇文辰身上啦起宇文修，非常强势地往自己的卧室走去。

　　“好玩儿吗？”

　　“恩，有趣。”宇文修看着发呆的宇文辰，笑了笑。

　　而宇文辰了，不知道八辈子倒了什么霉，居然第一天就成了宇文修的“玩具”了，而估计50年以后，宇文辰都还不知道自己那时为什么要去非洲开矿。

　　第六章：生活，静谧

　　宇文修被宇文彦强硬拉上楼，回到了自己的卧室。

　　“从此，你就住这。”宇文彦生气地说。

　　“我要去我的房间。”宇文修讨厌被安排，不满道。

　　“这就是你的房间，和我睡在一起。”宇文彦没有再说什么，直径走到了浴室。

　　水哗啦啦地流下，打在宇文彦结实的身体上。同一时间，宇文修大量起这间卧室，有电脑，电视，一张书桌，上面整齐的摆放着文件，另一旁的欧式风格的电视柜上摆放着各种酒。还有衣柜，居然里面还有孩子的衣服。

　　宇文修随便拿起一件，大量了一番。放回原处。“看来，他把我接回来，一切准备工作都做好了。”

　　正在宇文修思考的时候，宇文彦洗完澡，从浴室走出来。身上的水没有擦干，白色的毛巾随意打在头上，上身没有穿任何衣服，下面穿了一条短裤，头发上还不时滴水。

　　对于11岁不成熟的宇文修来说，现在的宇文彦非常强大，从他的气势来说，想要逃走，是完全不可能的。

　　“明天我要回家，拿我的东西。”宇文修没有再去大量宇文彦，转身走向浴室，顺便留下一句话，不是征求意见，而是打招呼。

　　浴室中水声再次响起，宇文彦擦干头发，坐在床上，安静的看着手中的文件。洗完澡的宇文修穿着简单的白色裤子，看着这样的宇文彦，真不甘心，想要超越他，从小，对于前世的罗修，还是现在的宇文修来说，强者挑战的欲望依旧在，不服就是不服。第一次帮宇文彦的时候，也是因为不服输的性格在作祟。

　　“上来。”宇文修没回过神，不自然地爬上床。

　　“睡觉。”宇文彦命令到。

　　“明天给我准备一间房间，我自己住。”宇文修躺着，侧着身，冷冷地说。

　　“我说过你和我住一起。”宇文彦现在非常不满，不知道有多少人希望和自己住在一起，可是眼前的这个小家伙就是不买账，也不知道自己哪根筋不对，居然让他和自己住。算了，以后再弄清楚。

　　宇文修没有再争论什么，因为他明白宇文彦的坚持。渐渐的，睡着了。在梦中，好像抱着什么，凉凉的，非常的舒服，想要贴紧他，而且有一股安心的气味，让自己沉沦。宇文修蹭了蹭，睡的更甜。

　　一旁的宇文彦看着如此的宇文修，没有推开他，而是紧紧的抱着他，仿佛是抱着一个珍宝似的，深怕他不见。宇文彦吮吸着宇文修身上青草地味道，慢慢地睡着了。从小，警觉性非常强的宇文彦，一般都是浅睡，可是这次居然能深睡，而且身边还有个人。

　　静谧，给人一种说不出来的享受，雪以纯真优美的姿势，在云朵中截取人世的一滴水；以轻舞飞扬的舞蹈，在天际的纯白与大地的\脊间表演；以寻根净土的心向，抵达充满黑暗的人世间。

　　静谧的早晨，对于宇文修来说，是难得，看着身旁的男人，皱了皱的眉头，推开缠绕在自己身上的手，静静地走下床，看着窗外那纷纷雪花从天上缓然落下，素白无暇，宛若天使一样微笑，可是对于宇文修，这些天使在白昼里，无数车轮和脚印使它们冻结、发黑、萎缩，变得残缺不全和难以辨认。

　　“糟了，尹爱。”宇文修拍了拍自己的脑袋，“我怎么把她给忘了。”

　　匆匆穿上散落在椅子上的衣服，走出了门。而一旁的宇文彦缓缓地睁开昵松的睡牟，看着窗外依旧纷纷扬扬的雪：“尹爱吗？”

　　另一旁，宇文修在偌大的房子，如入无人的境界，穿梭在回廊上。由于他是宇文修，宇文家的少爷，自然警报没响，自然护卫没拦他，他轻轻松松地走出了宇文家。

　　坐在床上宇文彦，看着窗外宇文修匆匆地身影，听着凌的报告，“主人，少爷已经出了宇文家的主楼了，接下来我们用不用派暗卫保护他？”

　　“不用。”宇文彦没有回头，“尹爱吗？看来我要见见他朝思暮想的女孩了，凌备车。”

　　“是。”凌，丈二和尚摸不到头脑，不知道眼前这个男人在想什么，只知道，他在生气，但愿今天自己不被牵连。

　　冬天，悄然无声的季节，大提琴黯然失声，琴弦凝固在凛冽的空气之间……

　　第七章：生病，对峙

　　“不行，用脚，真耽误时间。”宇文修停下脚步，抱怨道。他抬起头，目光巡视着周围，不禁嘴角上扬，“看来，宇文家什么东西都有。”

　　宇文修快速走进那辆吸引他的摩托车，手轻轻覆上银色的车身，浑身散出王者的气息，“看来，只有你陪我回家了。”宇文修喃喃道，“道奇・战斧，世界最快、最昂贵的摩托车，今天你是我的了。”

　　宇文修拿起散落在地上的工具，挑断车的锁，把车里面的2个线找出来，将线头拨出铜丝，摩擦，由于只有他一个人，一只手按住刹车，另一只手和嘴相互配合，对于一般人来说，有点困难，可是对于宇文修来说，上辈子的经验已经够了。

　　没有钥匙，这种方法启动车是最为方便，最为轻松的。一切准备工作做好，一只手拿起头盔，套上，另一只手一松刹车，脚用力一踩，载着宇文修快速奔向远处。

　　由于摩托车启动时的声音，引来了院落中的护卫，看着奔驰的银色战车，一个个人不顾自己只想拦下宇文修。

　　可是前世为了逃命的阿修罗，车技是必要的，在华丽的车技面前，这些微不足道的人，像蚂蚁一样微不足道。

　　“让开。”宇文修大喊，双手一挑，银色的弧线在宇文家的院落中绽放魅力。

　　另一旁，站在窗前的宇文彦，看着自己儿子制造的闹剧，没有说什么，而对于凌来说，这时的宇文彦是暴风雨的前兆，看来，今天会有暴风雨了。手擦了擦自己额头上的汗珠，轻声地问：“主人，少爷已经坐上道奇・战斧，撞伤了5名护卫，离开宇文家的监控范围。”

　　“是吗？”宇文彦冷冷地说，“看来，你比我想象的有趣，看来她对你真的很重要。”

　　宇文彦转过身，直视着凌，命令道：“走吧。”

　　“是，主人。”凌跟上宇文彦的脚步，下了楼，坐上专属于自己的车，没有护卫的跟随，黑色野马驶出了宇文家。

　　宇文修以自己最快的速度回到了原来的住处，由于是清晨，路上的人不多，所以一路上，他还算畅通无几。

　　迅速丢下头盔，奔上楼。一拐弯，看着蹲在自己家门口的女孩，是震惊。在自己母亲去世的日子中，眼前这个天真的女孩天天陪伴着自己，即使对于罗茜没有多少感情，可是即使是她的去世，仍会左右自己的心情。

　　尹爱，用自己天真的笑容陪伴着自己，会用甜腻的语气让自己无可奈何地带她去她想去的地方，会缠着自己买好吃的东西给她。可是半年前，由于他父亲仇家的关系，这个女孩失去自己的母亲，可是即使是眼泪，也没有打垮她原本属于她的笑容。埋葬了她的母亲后，宇文修便担起了照顾了她的生活。

　　可是半年后的今天，看着眼前蜷缩的尹爱，宇文修是心疼，抱着她发抖的身体，紧紧的。

　　“小修，你终于回来了，我还以为你会像妈妈一样，也丢下我了。”尹爱头埋在宇文修并不宽广的胸怀中，蹭了蹭。

　　“我答应了你，不会丢下你不管的。”宇文修坚定地说。

　　“我等了你一晚上，叫你，喊你，可是你都没有答应。”尹爱抽泣着。

　　“对不起，我昨天临时有事，所以……”宇文修没有说遇见宇文彦的事，抱起趴在自己身上的尹爱，看着她哭肿的双眼，苍白的脸，摸了摸她的额头，叹了口气，直径走进自己的房间。

　　“小修，不要离开我。”尹爱抓起正要起身的宇文修的手，着急地说。

　　宇文修拍了拍她幼小的脑袋，笑了笑，“我去给你拿药，你吹了一夜的风，生病了。”

　　看着宇文修坚定地目光，尹爱幼小的手放开了宇文修的手，眼睛一直注视着他离开的背影，生怕一不小心，小修不见了似的。

　　拿了药，扶起尹爱，拍了拍她的后背，喂她吃了难咽的药。摸了摸她的头，有摸了摸自己的头，“有点儿发烧，小爱乖，睡一觉。”宇文修宠溺道。

　　“你陪我。”尹爱嘟了嘟嘴，

　　“恩，睡吧。下次没有看见我回来，就不要等我了”宇文修没有松开尹爱紧抓自己的手，看了看站在门口的宇文彦，没有再说什么。

　　“恩，我答应你小修，不过，你也要答应我，不要在离开我，离开我了，不要……”由于药效的关系，尹爱渐渐进入梦乡。

　　宇文彦跟着宇文修回到了这座残破的公寓，看着宇文修细心照顾着尹爱，看着宇文修宠溺地看着尹爱，看着宇文修抓着尹爱的手，自己就莫名的生气，生气，非常生气。

　　“该回去了。”宇文彦命令道。

　　“不要。”宇文修斩钉截铁地说。

　　“不要吗？是为了照顾她。”宇文彦陈诉着。

　　“就是。”依旧是简短的回答，包涵着自己对床上女孩的关心。在过去的岁月中可以欺骗一切，但惟独无法欺骗自己的心，尹爱活生生的融入了自己的生活，再也无法抛开她，她的心灵是比雪山天地还要澄明清澈，这正是宇文修无法触摸的东西，对于尹爱，自己愿像哥哥一样静静地守护着她。

　　“如果，她死了呢。”宇文彦直视望着宇文修惊奇的目光。

　　“我不会要你动她的。”宇文修冷冷地看着宇文彦的眼睛，坚定地说。

　　“是吗？凌，斩草除根。”宇文彦对着身后的凌下着命令。

　　“是，主人。”凌，从衣服中拿出一支装了消音器的枪，慢慢地接近尹爱。而一旁的宇文彦靠着门沿，转动着手上银色的戒子，玩味地看着宇文修。

　　宇文修早以松开尹爱的手，站起身，以迅雷不及掩耳之势抓着指着尹爱的枪，对着自己，“够了，凌住手。”

　　“让开。”凌没有退让。

　　“我以宇文家少主的名义命令你放下枪。”宇文修散发出寒气，直逼凌。

　　但是凌跟着宇文彦风里去，雨里出，多少年来，见过多少人，所以，他并没有放下枪，只是转头看着宇文彦。

　　“我没有理由不能杀她。”宇文彦淡淡地说。

　　“我就是理由。”宇文修没有注视凌，看着另一旁的宇文彦。

　　“哦？说说。”宇文彦嘴角上扬，“看来，她真的对你很重要。”

　　“是的，她很重要。”宇文修低头看着熟睡的尹爱，无奈的笑了笑，曾经承诺着，会保护你一辈子的。

　　“宇文彦，只要你不动她，我可以答应你任何事。”宇文修淡淡地说，“凌，把枪放下，不要逼我对你动手。”宇文修看着眼前黝黑的男子，命令道。

　　凌，从小跟在宇文彦的身边，接受严酷护卫的训练，自然知道眼前这个11岁孩子的能耐，可是宇文彦没有命令，自己自然不能放下枪，可是，宇文修浑身的气势，和宇文彦如出一辙，看来自己对于新的一代真是老了。

　　“既然是少主的命令，你就把枪，放下吧。”宇文彦望着床上进入梦乡的女孩，收回了自己的目光，盯着宇文修，“任何事吗？那好，我就留她一命。”

　　对于9岁的尹爱来说，昏昏沉沉地躺在床上，由于药的关系，模模糊糊听着宇文彦和宇文修的对话，却不清楚，只想睁开眼睛，因为她怕，怕小修离开他。她用力，拼命，可是，厚重的眼皮真真切切地压住双眼。

　　“小修，不要离开我，不要……”迷迷糊糊中，只能喊出迷迷糊糊的话语。

　　而对于一旁对峙的宇文父子难说，对持被模糊地话语打断。宇文修没有在注视宇文彦，赶紧低下头，摸了摸尹爱的头，温柔地道：“我不会离开你的。”

　　“凌，带上她，回去。”冷酷的话语打断这温馨的一刻，宇文彦大步过去，抱起坐在床沿上的宇文修，抓着他的手，向他的车走去。

　　“放开。”宇文修命令道。

　　“闭嘴。”宇文彦低头俯视着怀中的孩子，“不要考验我的耐心。”

　　“我要照顾尹爱。”宇文修用力推着宇文彦的胸脯，大叫着。

　　“凌会带着她回宇文家的，那有医生照顾她，比你强百倍。”宇文彦淡淡地说。而对于宇文修来说，此时的自己还无法反抗宇文彦的命令，只有默许，也许，对于生病的尹爱来说，宇文家的照顾是必不可少的。

　　对于25岁的凌来说，照顾尹爱，简直是一阵雷击，他堂堂一个大男人，居然要照顾一个小女孩，被其他人听到，简直是天方夜谭，可是，对于主人的命令自己又不能违背。

　　他轻轻抱起尹爱，却被忽然一下一惊。原来，模糊中的尹爱，感觉自己被谁抱起，冷冷的感觉被一阵温暖所取代，她紧紧握着凌粗糙的手，汲取凌身上的温度。

　　“哎，我怎么这么命苦。”凌看了看怀中的女孩，又看了看前方的宇文父子，摇了摇头，叹了一口苦命的气。

　　宇文彦和凌先后上了黑色的劳斯莱斯，黑色的野马在寂静的早晨，飞快地奔向远方。车内是沉默的味道，宇文修注视着凌怀中的尹爱，宇文彦注视着自己怀中宇文修，而一旁的凌只有注视着窗外飘扬的雪。

　　幽深的季节，触及岁月飞扬的记忆，命运注定的故事依旧会继续上演。

　　第八章：惩罚

　　只有一个世界，一个可以看到、可以触摸、可以抓在手中的坚实的世界，在这静谧的空间里，每个人以自己的方式，沁透生活。其实，一辈子，去感受一部足够伟大的，属于自己的舞台，足矣。

　　走出车门，宇文彦牢牢地禁锢着怀中的男孩，转过身，对身后的凌命令道：“叫医生来，她交给你照顾，不能有什么闪失。”

　　“恩，知道。”凌抱着尹爱，缓缓从劳斯莱斯中走出，还没有缓过神来。周围的仆人，看着主仆两人都抱着孩子，莫名其妙加好奇，可是，谁也没有说出来。

　　宇文修就被他这世的父亲大步抱上楼，他真的觉得现在眼前的宇文彦非常奇妙，他在生气，为什么呢？只因为没有打招呼离开吗？

　　“等等。”突然宇文修大叫着。

　　宇文彦停下上楼的步伐，低头看着此时怒火冲天的儿子，冷冷地询问：“什么事？”

　　“我的道奇・战斧还在楼下。”对于尹爱，宇文修自然没有什么可担心的，因为他相信宇文彦的承诺，也相信宇文家的实力和凌的保证，可是他的车，没有锁，非常危险。

　　“再给你买一辆。”宇文彦理所当然的说。

　　“可是，我就要那辆。”宇文修对上宇文彦生气的双目，天真地说。可是对于这套小孩子的花招，宇文彦有免疫力的，因为他知道，他的儿子绝对不是这个样子的。

　　“影，把它带回来。”一个白衣男子，出现在宇文彦的面前，在宇文修看来，这个影，白皙的皮肤，蓝色的双目，如果和凌在一起，那么只有一个词可以形容他们：黑白无常。

　　“是，主人。”眼前这个叫影的男子恭敬地回答。

　　“对了，把辰叫回来。命令下去，现在起，没有我的吩咐不准来打扰我。”说完，宇文辰毫不留情的抱着宇文修离开楼梯，直奔自己的卧室。

　　“是，主人。”影回答完，消失在楼道中。

　　“他是谁？”宇文修好奇地问。

　　“我的暗卫。”宇文彦简单地回答。

　　没等宇文修反应过来，便看见他把自己用力地甩在床上。

　　“宇文彦，你干什么？”宇文修大叫着。

　　宇文彦没有回答，拉开打在自己脖子上领带，脱掉外套，解开衬衫的扣子，露出坚实的胸肌，压在宇文修的面前，露出锐利的眼神，好像要把修吃了一样。

　　“滚开。”宇文修一个回闪踢，向宇文彦逼去，可是对于优势一方的宇文彦来说，此时的攻击都是小儿科。他一只手拦住宇文修的脚，并迅速扣住宇文修的双脚，而另一手抓住宇文修的双手，越过头顶，另眼前的小人根本不能动弹。

　　“你想干什么？”宇文修不满到。

　　没等宇文修反应过来，两片嘴唇覆上。宇文修睁大眼睛看着宇文彦，此时他的舌头带着他一贯的霸气，侵入了属于自己的地盘，肆意舔弄着，纠缠着自己的舌头，而该死的，自己居然回应他。

　　等宇文修反应过来，漫长的吻已经结束。

　　“记住，以后不要考验我的耐心。”宇文彦看着自己身下的满脸通红的孩子，淡淡道。刚才只是想惩戒他，可是他居然会回应自己，这真是出乎意料。

　　“骗子。”宇文修怒视着面前的男子，宇文彦早已放开宇文修，坐在床旁的沙发上，“你答应过的，不会在亲我。你不守信用。”

　　“我没有亲你，在吻你”宇文彦嘴角上扬，“而且这是惩罚你，违抗自己父亲的代价。”

　　“惩罚？哪有父亲这样对待儿子的。”宇文修自嘲道。

　　“我就是这样。”宇文彦随意的回答。

　　此时的宇文修只有懵了，他从小不知道怎样与父亲相处，上辈子，没有父亲，自然不论，这辈子有了父亲，可是是个危险的男人。

　　“今天的事下不为例。”宇文彦看着发呆的儿子淡淡的说，“对于尹爱呢？”

　　“尹爱？你想干什么，你答应过，不会动她的。”宇文修着急地说。

　　“没想干什么，我会找人照顾她，可是，你必须答应我两件事，不然……”

　　没等宇文彦说完，宇文修大叫着：“我答应，没有不然。”

　　“是吗？你就答应，也不问是什么事，看来我低估了她在你心目中的位置。”宇文彦浑身散发着王者的气息，讽刺道。

　　“我相信你。”宇文修不管那么多，只要能暂时保住尹爱，他什么都可以做，可是，以后，自己有能力，那么就难说了。

　　“我会叫宇文辰照顾她，你就放心，你要做的是：第一，不能再骑飞车，危险；第二，枪不能再指着自己。”

　　“什么，那么简单。”宇文修惊奇地看着眼前的男人，真不知道他再想什么。

　　“你确定不会再犯。”宇文彦挑了挑眉毛。

　　“我，答应。可是，为什么让宇文辰照顾她？”宇文修不明白他这么做的原因，对他根本没有什么好处。

　　“为了让她接受最好的教育，顺便给她一个身份。”、

　　“身份，什么身份？”宇文修好奇的问。

　　没等宇文彦回答，就听见楼下吵闹的声音，引得宇文彦皱了皱眉头。

　　“哥，你在哪儿，又什么事，急急火火地把从非洲喊回来。”这是宇文辰的声音。

　　“下楼去吧。”宇文彦站起身，对着身后的孩子命令。

　　“噢。”

　　第九章：宇文辰的女儿

　　看着从楼上走下来的漫不经心的宇文彦，宇文辰真的有点儿生气，什么嘛，昨天莫名其妙的把自己发配到非洲，自己还没有坐稳，就一个电话，又让自己回来，什么跟什么：“哥，你发什么神经，一会儿叫我去非洲，一会儿又急急忙忙叫我回来。”当弓张开，箭就是一触急发，此时的宇文辰就是出于爆发的边缘。

　　“没什么，有件好事交给你办。”宇文彦没有理会宇文辰的抱怨，直径走到客厅的沙发上坐着。

　　“什么，好事。”这下宇文辰听见有好事，笑嘻嘻地跑到宇文彦面前，什么生气早就抛到脑后，对于经济社会来讲，作为商人，利益是首位。可是当看见自己可爱的小侄儿的时候，便不理会宇文彦口中的“好事了。”

　　“小修儿，来给叔叔抱抱。”宇文辰趁到宇文修面，打量起自己的侄儿来了，就觉得在宇文修身上有什么不对。

　　“咦，终于知道什么不对了，小修儿，是你的嘴唇，怎么肿了？”宇文辰盯着宇文修红肿的双唇，“好像是被吻的一样。”

　　“没什么，被一条疯狗咬的。”宇文修从宇文辰的身旁绕过，走向宇文彦。

　　“什么，疯狗？在哪儿，小修儿给叔叔说说，让叔叔帮你出气。”宇文辰气愤地走向宇文修，他发誓一定要好好的报复那条狗，谁叫自己的侄儿那么可爱勒。

　　“小修儿，快说说，那条疯狗在哪儿？”

　　“宇文辰。”宇文彦散发着阵阵寒气，直逼宇文辰，生气地叫着面前的堂弟。

　　“哥，你怎么呢？”宇文辰不明地看着宇文彦，“你在生什么气，你又没养狗。”

　　“你再多说一句，我把你仍回本家了。”

　　“什么嘛，不说了就是。”宇文辰对宇文彦身旁的宇文修眨了眨眼睛，似乎再说：“等哈，我们再说疯狗的事。”

　　宇文辰开始认真地盯着宇文彦，收起了他懒散的笑容，“哥，说吧，这回又是什么事要我办？”

　　“给你找了个女儿。”简短的话，说出了宇文彦的目的。

　　“什么？”宇文辰和一旁的宇文修同时惊奇道。

　　“哥，你玩笑开大了吧。”宇文辰此时处于懵的状态，“应该没有女人能怀上我的孩子吧，再加上我有女儿，我怎么不知道。”

　　“你不会吧。”宇文修惊奇地看着宇文彦，而宇文彦没有理会他儿子的不解，直直的看着宇文辰。

　　“我认真的。”宇文彦手里拿着冒着烟的香烟，认真地看着宇文辰，“义女罢了。”

　　“我不同意。”宇文辰坚定地说。

　　“你没有资格，我已经决定了。”宇文彦没有管此时生气的堂弟，依旧摆出一副唯我独尊的姿态。

　　“为什么？”宇文辰发出疑问。

　　“帮你。”宇文彦冷冷地说。

　　“什么叫帮我，哥，你还是找别人吧，这件事很麻烦的，再加上，本家那老头是不会同意的。”宇文辰尽量争取最后的余地。

　　“我决定的事，不会改变。”依旧是蛮狠的要求，“你忘了，那老头无非是让你快点儿有个接班人，现在不是有现成的吗，而且，我知道你目前还没有玩儿够，结婚的事还早。有女儿的事，既帮你解决老头的事，又帮你巩固地位，最重要的是还可以帮你摆脱一些桃花债。”

　　宇文辰的怒火早就被宇文彦的这几句话打消的烟消云散了：“可是，也不能那么含糊。”

　　“相信我，我不会害你的。”

　　“你害我还少了啊。”宇文辰小声嘀咕着：“那女孩是谁？”

　　“尹爱，尹氏集团尹峰（就是前面第三章被宇文修杀的男人）的私生女。”

　　“噢，有意思。”

　　宇文辰眉毛上挑，沉思了一会儿，还是妥协了，“那行，她现在在哪儿？”

　　“凌的房间。”宇文彦理所当然的回答。

　　“我去看看她。”说完，宇文辰便迫不及待的去看看宇文彦给他找的女儿，到底有什么能耐，能入高高在上宇文彦的眼睛。。

　　看着宇文辰匆匆离开的背影，宇文修终于按不住气了“为什么？”

　　“对她最好的安排。”宇文彦看着坐在身旁的宇文修，双手抱起他，放在自己的腿上，摸了摸他柔软的头发，笑着说：“这样做，尹峰的仇家才不会找上她，而且一石二鸟，既保护她又可以帮辰解决现在的困境。”

　　“是吗？那如果我不同意呢？我不想她介入商场上的战争。”宇文修不满道。

　　“你会同意的，以现在这种情形，如果有宇文家作为她的后盾，没有人敢动她，而且她能接受最好的教育和照顾，安全有保证。”

　　“你真不简单。”宇文修嘴角上扬，讽刺着眼前的男人，看来以前自己真是低估了宇文彦。

　　另一边，命运的轴轮也开始它的运转了……

　　第十章：羽翼的光与暗

　　过去时黑白的时光记忆，现在是缤纷的彩色世界。遗忘是回忆最终使然，如同生命的逐渐流逝与消失成为必然。

　　“回主人，车已经放在车库了。”影恭敬地站在宇文彦的身边，严肃地交待一切。

　　“恩，下去吧。”宇文彦没有看影，目光紧紧盯着睡在自己腿上的小家伙。这个小家伙真的很有意思，与自己商讨完尹爱的归属问题，便毫不客气地在自己腿上睡着了。

　　“是。”影看了看宇文家的父子，嘴角上扬，看来以后自己的生活不无聊了。

　　“啪！”一声巨响，打断了沉思中凌，看着满头大汗的辰站在门口，心力交瘁的身体立即站起：“先生。”

　　“Hi，凌，她就是尹爱吗？”宇文辰看了看床上的尹爱，对着苦不堪言的凌冷冷的询问。

　　“是，刚才医生已经看过了，没有什么大问题，睡一觉就行了。”

　　“恩，我知道了，你下去吧。”宇文辰脱下自己的外套，随意丢在一旁，向床边走去。

　　“可是，主人要我照顾她。”凌向宇文辰陈述着宇文彦的要求。

　　“这里有我，你去休息吧。”宇文辰没有理会凌的惊讶，一屁股坐在床沿上，看着躺在床上的尹爱。

　　凌没有再说什么，因为他知道，不管是宇文彦还是宇文辰，只要是宇文家的人，对一件事情认真起来，几头牛也拉不回。

　　凌轻轻地退出门外，没有声响地关上门，只留下宇文辰和熟睡的尹爱在房间里。凌对着自己的房门叹了口气。

　　“什么事要你那么多愁善感？”影无声无息地站在凌的身后，笑着看着愁苦的凌。

　　“没什么，你怎么没跟着主人？”凌转过身对着满脸笑容的影。

　　“现在不用。”影没有解释为什么自己离开。

　　凌看了看与自己成鲜明对比的影，“收起你虚伪的笑容。”

　　“哎，不要那么冷淡嘛，笑一笑十年少。”影嬉皮笑脸地说。

　　“对你，没这个需要。”凌丢下一句话，准备转身离开。

　　“噢，是吗？太好了，我对你是特殊的。”影突然冒出一句的暧昧的话，另此时的凌再一次倍受打击。

　　“够了，影，你不要逼我对你动手。”凌低声怒吼着，怕门里的人听见。

　　“算了，算了，人家难得看见你，想和你亲热亲热，你却这样。”影抱怨着，还不是瞟了瞟凌，真是颠覆在宇文彦面前恭敬地形象。

　　“亲热？还难得看见我？你的闹剧够了吧。我还不知道你，堂堂暗卫第一冰冷杀手，如果你有热情的一面，那么天地早就没有了。”

　　凌没有再理会影了，直径向远处走去，只留下影，看着凌离去的背影。

　　“看来，你还是不了解我啊。”影摇了摇头，瞬间消失在楼道中。

　　在凌与影争吵之间，宇文辰静静看着熟睡的尹爱，安静的睡容，没有受到周围环境的打扰，依旧甜蜜的睡着。手轻轻抚上尹爱的脸颊，轻声嘀咕着：“哎，小孩子真好，皮肤嫩嫩的。”

　　突然，一只小手抓着宇文辰的手，紧紧的。宇文辰想要挣脱，可是看着尹爱微微皱眉，却放弃了挣脱的念头。

　　“不要离开我。”尹爱模糊地重复着这句话。

　　“看来，我是走不了了。”宇文辰无奈地自语着，摇了摇头，俯下身，轻声在尹爱耳边说：“睡吧。”

　　抬起头，看着尹爱露出甜甜地笑容，不知道这个小女孩梦中有什么，会令她如此开心，她是个奇特的女孩，即使是生病，脸依旧显示笑容；即使面对陌生人，也会毫不犹豫抓着他的手。（此时的宇文辰在自作多情，尹爱是把他误当成了宇文修。）

　　宇文辰摇了摇头，笑了笑，便静静拿出自己专属的掌上电脑，开始工作。

　　此时，睡梦中的尹爱，还不知道自己的命运之轮，已经开始进入了一个新的时期了。

　　而坐在客厅中那对父子，自宇文修醒来，便和宇文彦小眼瞪大眼，压抑的气息弥漫在整个客厅。

　　“凌和影是什么关系？”宇文修一句话打破了这股压抑，他觉得凌和那个影，真的很像黑白无常，他想弄清楚，对于自己以后的路，这是必要的。

　　“都是我的护卫。”宇文彦淡淡地说。

　　“我知道，具体的。”宇文修慢慢从宇文彦的腿上称起来，看着宇文彦的眼睛。

　　“他们就像白天和黑夜，呆在我身边，凌，是明卫，平时帮我处理一些琐碎的事情，光明正大的站在世人的面前，而影，正如他的名字一样，像凌的影子一样，处于暗处，保护我的安全，做一些地底工作。”

　　“噢，是吗？有趣。”宇文修笑了笑，看来又有‘玩具了’，“那为什么上次在树林里影没有救你？”

　　“因为上次是私事，我没要人跟着我。”宇文彦盯着远处，目光深邃，没有再作声了。

　　宇文修没有打破这一寂静，看着抱自己的男人，心里暗道：“看来，他有许多不足人道的秘密。”

　　“我想去看尹爱。”宇文修转换了话题，期盼着看着宇文彦。

　　“有辰在那儿，不用担心，她醒了，自然会找你。”宇文彦收回远眺的目光，摸了摸宇文修的脑袋。

　　“恩，知道了。”宇文修没有再争论什么，因为他不想在挑战他的耐心，那个惩罚太难受了。

　　时间慢慢流逝，时间之外，是记忆与遗忘；记忆与遗忘之下，是生命。生命是彩色不断变成黑白的反复过程，直至完结，对于这一道理，宇文家的人正在上演着。

　　第十一章：赌场风云（上）

　　阳光慢慢露出它的光芒，雪没有再落入人间。在冬日里，阳光是温暖的缩影，可是对于阴暗的地底世界来说，即使阳光存在，也是血的阴暗，冰冷。

　　宇文家明里是拥有庞大资产的集团，是房地产、电子科技的龙头，可是在暗处，是经营赌场的能手，是可以和意大利黑手党相较量的黑帮组织，专门经营军火生意。

　　寂静的客厅中，宇文彦抱着正无聊透顶的宇文修，由于是星期天，没有去学校，尹爱又在熟睡中，有宇文辰照顾，所以自己只能摊在宇文彦身上，玩儿自己的军刀。

　　急促的脚步声，引起了宇文修的兴趣，看来自己有好玩儿的。

　　“什么事？”宇文彦盯着眼前出现的暗卫，冷冷地询问。

　　“回，主人，赌场那边出事了。”暗卫被宇文彦的气势吓的有些哆嗦，不敢直视宇文彦的眼睛，只有低着自己的头。

　　“是吗？谁做的。”宇文彦没有问出什么事，好像心里早就明晓一样。

　　“是尹峰的属下，说是为他们主子报仇。”暗卫一五一十地报告着。

　　“几个不成气候的人而已，还有什么，一口气说完。”宇文彦咄咄逼人，洞悉着一切。

　　“尹峰的大哥尹璞要求见您。”暗卫如释重负一般，松了口气。

　　“见我，看来是谈军火的事。”宇文彦冷笑一声，低头看着坐在自己身上的儿子，“去看看。”

　　“恩。”宇文修知道宇文彦会带自己去看的，因为作为打发时间，宇文彦会为自己找好玩儿的玩具的。

　　而一旁的暗卫傻眼儿了，不明白为什么自己的主人会带个小孩儿去，搞不懂，看来自己还没有达到那种层次。

　　“传我的命令，叫凌准备车，影暗中保护。”宇文彦平静地下达命令。

　　“是。”

　　“不准离开我半步。”宇文彦低头看着脚边的孩子，命令着。

　　“知道了，你真的很无聊。”不离开吗？再说，要看看我的心情了，宇文修自然不是一个听话的孩子。

　　黑色的劳斯莱斯驶出郊区，进入繁华的市区，由于懒散的阳光的关系，路边的行人越来越多，由于宇文彦的车太引人注目了，所以不少休闲地人都会停住自己匆忙的脚步，来瞻仰这部传奇的轿车。

　　车停到了一家法国餐厅门口，凌首先下了车，带着几个人先进去，不一会儿，凌快步走出来，对着车里的人点了点头，宇文彦便下了车，抱着宇文修走进了餐厅。

　　在餐厅的下面，就是豪华的赌场，是宇文家的一处黑暗势力，可是对于宇文修来说，赌场建在法国餐厅地下，真是侮辱法国的食物。

　　“哟，来看看谁来了。”此时的赌场没有往日的热闹，不少的黑衣打手围绕着一个穿白色衣服，带着黑框眼镜的高瘦男人，看来他就是尹璞了，他笑着看着走来的宇文彦，讥讽着。

　　从他们一走进赌场那一刻起，宇文修就注意到监视器就跟随着自己的脚步，而且有一阵高频率的声音传入自己的耳朵中，对于警觉性高，听力强，观察力细微的宇文修来说，看来自己有猎物了。

　　但宇文修好奇的是，这阵高频率的声率，凌作为一个老手，应该是能发现的，但是，他却无动于衷，难道，不可能吧……

　　当宇文彦走进赌场的那一刻起，尹璞的人手里早就握紧的枪，准备随时火拼。可是，宇文家培养的人不是弱者，凌，他们早就做好了迎击的准备。

　　宇文彦随手拉了一张椅子，坐着，而宇文修站在他的后面。尹璞看着宇文修，心里充满了好奇，在自己的资料中，不曾有过这个人，是新手吧，便怎么再意。

　　收回目光，笑着看着宇文彦，“宇文当家，既然你来了，我也不转弯抹角，我要你从尹峰手上夺来的那批军火。”

　　“噢，你有这个能力吗？”宇文彦跳了挑眉，挑衅着。

　　“那你觉的呢？”尹璞没有被宇文彦的讽刺激怒，反而平静的反问，看来尹璞是号人物，宇文修暗道着。他不动声响地向后退了几步，一瞬间的事，便靠在出口的墙边，闭着双眼，像在聆听什么。

　　凌发觉了宇文修的动作，可是当看着宇文修靠着墙闭着双眼的时候，觉得宇文修应该是累了吧，毕竟宇文修还是个小孩子而已，便收回了自己的目光。

　　宇文修听着这股律动，手自然下垂，放在墙上，一颤。突然睁开双眸，嘴角上扬，是那个东西，看来要帮宇文彦一把了。

　　一个不留神，宇文修消失在了赌厅。宇文彦自然是知道宇文修的离开，神情逐渐冷起来了，看来这个家伙又要违背自己了，回去再收拾他，眼前就先收拾不自量力的人吧。

　　“如果我不还呢？”宇文彦转动着手上戒指，淡淡的说。

　　“宇文当家，看来你不知道你自己目前处于的状况吧，这里几乎是我的人，你还能逃吗？”尹璞指了指周围，放声大笑。

　　“那你试试看。”凌拔出枪，对着尹璞，周围的人都在一瞬间拔出枪，等待自己主人的命令，双方就对峙着，赌厅中洋溢着压抑的气氛，只要谁打响一枪，那么火力的较量就要开始了。

　　另一边，宇文修躲过监视器的监控，来到监视室，只有3个男人守在那儿。宇文修蹲下自己的身体，靠在门口，从自己腿上抽出捆绑的瑞士军刀，瞄准一个较远的男人，吸了一口气，以一瞬间的力，射出，一击毙命。要解决其它两人，只能拼速度，对一个事物有反应，是3秒的间隙，所以在其他两人发现的3秒间，宇文修以自己最快的速度，冲出，给离自己最近的人一个回踢，踢中他的头部，当令一名男子反应过来后，宇文修早就拔出了自己的另一把刀，刺向最后一人。这一连串的动作就在30秒之内完成。

　　“看来，自己还是老了啊。”宇文修看着倒地的三人，摇了摇头，以自己以前的身手，这次浪费了多余的时间。

　　走向操作仪，调准一个镜头，对着宇文彦他们。另一个镜头瞄准那堵墙的墙缝，迅速推进，扩大，宇文修不自然地退后几步，“看来是那个东西，怪不得其他人感觉不到。”在墙缝中衔接着一个黑色微小的如蚂蚁一般的的精管，周围存在着与墙壁同色不易察觉的线，宇文修感觉到耳朵震荡的更加激烈，看来操作器在这间屋子里。这个精管是宇文修，不，应该准确来说是以前罗修所在组织开发的世界上最精密的炸药，别看只是一个很小的精管，可是在里面包含了无数能量，是从氢弹中提炼出的破环力。“但是这个东西应该是组织上机密，怎么会出现在这儿。难道，宇文彦。”

　　专注的看了半响精管，宇文修摸摸额头，看着出现在屏幕上冷漠说话的宇文彦，这个人到底有多少仇家，摇了摇头，目前还需要他，他不能那么容易的死去。宇文修望了望四周，既然要安装这种仪器，应该有控制它的电脑，果然，宇文修在墙角发现了笔记本电脑。

　　宇文修快速锁定程序，不过程序已经过来许多年，改变了很多，所以，宇文修凭自己的能力，只能从原本设定的30分钟，延长到了40分钟，看了看倒计时，还剩10分钟。从这种情况看来尹璞并不知情，估计这三个人不属于尹璞的势力，那会是谁呢？

　　宇文修没有多想，快速回到赌厅，穿过护卫，没有在意他人惊奇的目光，一屁股坐在宇文彦的腿上。此时的宇文彦没有说话，不过周围流转的杀气，宇文修自然明白。

　　被宇文修的突然，宇文彦一懵，正要开口，却听见尹璞的嘲讽：“哟，这个可爱的孩子是谁呀，唇红齿白的。”

　　“目前是他的男宠。”宇文修脱口而出，凌宇文家知情的人，全部是黑线挂头，而对于宇文彦来说，是惊讶加惊讶，真不知道宇文修再想什么。

　　第十二章：赌场风云（下）

　　“噢，是吗？看来冷酷的宇文当家不尽女色，反进男色，佩服佩服。”尹璞笑的更开心了。

　　宇文彦紧紧抱着宇文修，贴紧自己，“谢谢夸奖。”而宇文修双手环上宇文彦的脖子，手在宇文彦衣服上划了划，此时宇文彦眉色一冷，抱紧宇文修的手更用力，嗜血的眼神中闪过一丝警惕的神色，突然抬头看着尹璞，淡淡地说：“既然你要那批军火，我给你。在码头八号仓库里。”

　　尹璞没料到宇文彦会同意，示意周围收起枪，而凌他们也没有想到自己主人会同意，可是作为下人，不能妄图猜测主子的想法，所以放下枪，等着主子的命令。

　　“宇文当家你会那么轻易的给我？”尹璞自然不相信宇文彦会那么容易放手。

　　“自然，我要你和我合作，以后就知道了。”宇文彦淡淡地说。

　　“合作？你不会离开这儿，就反悔吧。”尹璞生疑道。

　　“我注重诚信，当应的事，自然不会反悔。”宇文彦没理会尹璞疑惑的表情。

　　“那好，来人，准备红酒，我要和宇文当家一醉方休。”尹璞对着周围人命令着。

　　宇文修看了看手表，还剩5分钟，必须离开了。

　　“彦，走了吧，我饿了，你就不要喝酒了吧。”宇文修在宇文彦身上蹭了蹭，面上笑容依旧，眉目中却闪过一丝怒色，心里却差点呕吐出来，彦，恶心。

　　一旁的凌明白了宇文修的意思，便平静地说：“主人，公司还有事情等着你处理，所以……”

　　在宇文修看来凌还不算太笨。

　　宇文彦低头看着宇文修，明白现在得快速退开，便笑着对对面发呆的尹璞说：“对不起了，尹当家，小修饿了而且我还有事，我得先走了，军火就给你了。以后我们再喝酒。”说完没等尹璞发话，带着自己的属下快速离开。

　　可是，一声律动，引起了宇文修的惊慌，大叫：“快走，马上要爆炸了。”

　　“怎么回事？”尹璞听到宇文修的大叫，是傻子也知道，肯定出事了，怪不得宇文彦会那么轻松把东西给自己。

　　“主子，监视室里……”尹璞的手下在他耳边嘀咕了几句，谁料，此时的尹璞面色一黯，“宇文彦，算你狠，今天你别想离开这。”

　　“影，交给你。”宇文彦没有停下自己离开的步伐，命令着。

　　“是，主人。”突然，尹璞周围的人突然拔枪，对着尹璞，尹璞一惊，大叫：“你们干什么？”

　　“干什么，尹先生，这里几乎是我的人，识相的不要动。”影，慢慢走向尹璞，冷冷地看着他。

　　“宇文彦，看来你果然厉害。”尹璞知道自己肯定大势已去，怪不得，宇文彦会大大方方坐在自己的对面，和自己谈起生意，原来一切都在他的掌握之中，原来一直是自己低估了他的能力，也高估了自己。

　　尹璞全身无力的站在原地一动不动，“影，带他走。”远处传来宇文彦的命令。

　　“带走。”影，对自己手下命令着，“其它人，杀。”

　　“砰砰砰”赌厅中传来枪声，宇文修自然知道，开始了，可是，现在不能停留，可是，以自己的电脑技术，应该还有时间，可是，那声震动，是只有两分钟的标志，大大缩短3分钟，难道，这里还有人。

　　宇文彦看出了此时怀中宇文修的不正常，手的力量加大。

　　当宇文修在宇文彦身上写字的时候，凌自然是看出了宇文修的意思，可是他没有想到，自己会出现这种失误，幸好有少爷，要不，今天谁都要葬身在这儿。

　　“还有30秒。”宇文修大叫着。

　　“跟上。”宇文彦加快自己的脚步，影和凌快步跟上宇文彦，随后跟着尹璞。

　　刚一走出餐厅，只听地下传来砰的一声尖利的响声，“趴下”宇文彦大叫，一瞬间，楼上餐厅的玻璃全部化为粉碎，刺耳的尖利声如锥子，直入众人的耳朵。

　　没有走出来的人，真幸运，能见识精管的威力。宇文修暗道着，突然感觉有什么东西捂住自己的耳朵，宇文修抬起头，正是宇文彦的手，“遮住，耳朵会坏。”宇文彦知道震波的声音的威力，对于小孩子来说，这是危险。

　　“主人，没事吧。”凌快步走上，扶起宇文彦。

　　“凌，这是怎么回事？”宇文彦抱起宇文修，拍了拍他身上的灰尘，冷冷的看着凌。

　　“确实已经检查清楚了。，每一寸地方都被我们的人搜查过，根本没有炸药一类能伤害我们的东西”凌皱眉看着宇文彦道。。

　　“那这又是怎么解释？”宇文彦直直地看着凌。

　　“不用怪他，他不知道不奇怪，高科技东西罢了。”宇文修喃喃道。

　　“回去，自己去刑堂受罚。所有人，包括影都去。”宇文彦没有再说什么，抱上宇文修上了车，“影，作为暗卫，有危险存在，你没去解决，还让少爷去做，看来你还得磨练。”宇文彦坐在车上淡淡地说。

　　“对不起。”影单膝跪地，头不敢抬起，直到车窗慢慢摇起。

　　“哎，凌啊，同是天涯沦落人。”影拍了怕凌的肩膀，叹口气，是笑非笑地看着凌。

　　“你……”

　　没等凌说完，车里传来宇文彦沉沉的声音：“影，把尹璞带回去，好生对待。”

　　“是。”影恭敬地回答。

　　而经过一场和死神较量的尹璞，听着宇文彦魔咒般的声音，看来自己会再死一次，两眼失去了往日的光彩，任由宇文彦的手下把自己押上车。

　　“回去。”宇文彦的命令再次从车上发出来。

　　凌迅速回到车里，黑色的跑车离开了这片废墟。

　　“说说，这是怎么回事。”宇文彦怒视着宇文修。

　　“没什么，偶然发现的。”宇文修漫不经心的说。

　　“你怎么会知道，连凌都没发现。”宇文彦自然不信这是偶然的。

　　“去厕所的时候，听见有人在说，所以知道。”宇文修自然知道，不能把自己的事告诉宇文彦，突然，宇文修一颤，感觉有人在看这边，转头看向窗外，眼睛突然睁大，“李凌（第一章中听到杀罗修的人）”。宇文修看着一闪而过的人，冒出了自己头脑中封存的名字。

　　“什么？”宇文彦不解地看着此时微微发抖的儿子。

　　“没什么。”宇文修回过神，看来宇文彦果然被组织盯上了，只是没料到，是派他来。

　　“为什么那样说？”宇文彦低声询问着自己儿子。

　　“说什么？”宇文修自然不知道自己说了什么，他可是说了许多话，突然灵光一闪，“是男宠。”

　　突然，宇文彦手捏住宇文修的下颚，生气的看着宇文修，等待着。

　　“痛，放手。”宇文修不满道，“好玩儿罢了。”

　　宇文彦松开捏住宇文修下颚的手，“不是这个原因。”

　　“你赢了，我不想要别人知道我是你儿子，作为你的儿子，危险系数太大，而且，没到时候，如果要接近你身体，只有这个办法，你想想，要个小孩子告诉有炸弹，谁会信。”宇文修解释道。

　　“我信。”宇文修眼里精光一闪，没有看着此时在发呆的宇文修。

　　而前面，凌听着宇文修的话，心里对宇文修更加佩服了。

　　“主人，辰先生打电话来说，尹爱小姐，醒了，要见小少爷。”凌转过头，对着闭着双眼养神的宇文彦报告着。

　　“尹爱醒了。”宇文修高兴地叫着。

　　“恩，知道了，快点回去。”宇文彦没有睁开眼睛，只是抱着宇文修的手更加紧了。作为一个领导人，刚才宇文修无意发现炸弹的事，自然不会那么容易，肯定有东西瞒着自己，看来这个小家伙，不那么简单。

　　第十三章：你是我爸爸，我同意

　　风卷窗帘，夜晚静静地爬上心头庭外如云如外，静沁着雪后的残美。

　　尹爱缓缓睁开病态的双眼，口中艰难地吐出“水”这个字。坐在床沿埋头工作的宇文辰注意到了床上小人的声音，抬起深邃的双眸，看了看周围，放下掌上电脑，随手拿起灯台上的水杯，扶起昏昏沉沉的尹爱，侧着自己的身体，轻轻地让尹爱靠在自己的肩膀上，慢慢地将水杯凑近尹爱苍白的嘴唇。

　　尹爱看着水杯，没有注意此时她身边的宇文辰，一股脑双手扶着杯子，大口大口喝着。也许对于这时的尹爱来说，水是生命之源，是让自己继续活下去的活力吧。

　　宇文辰看着拼命喝水的女孩，脸上挂起了云淡风轻的笑容，这个女孩的警觉性未免太差了吧，竟然还不知道自己处在一个陌生的地方，随意接受陌生人递来的水。

　　尹爱推开水杯，眼睛中的焦距慢慢收拢，猛然发现自己现在处于一间淡雅的房间，灯光黯黯的，没有一点儿生气，不属于自己知道的地方，低下头看着拿着水杯的手，一惊，这不是小修的手，那会是谁。

　　迅速脱离身后的宇文辰，回头惊讶的看着此时满脸笑容的宇文辰，“你，你，你是谁？”

　　看着慌乱的小鹿，宇文辰笑的更开心了，看来眼前的女孩是清醒了，那么游戏就开始了。

　　“我是宇文辰，你的父亲。”宇文辰站起身来，放下手中的杯子，俯视着坐在床上惊奇的女孩。

　　“父亲？你不是。”尹爱虽然没有和自己的父亲相处过，但从母亲收藏的照片中，知道眼前这个男人绝对不是自己的父亲。

　　“噢。”宇文辰眉毛上扬，戏谑地看着尹爱。

　　尹爱没有注意宇文辰的审视自己的目光，向周围来来回回搜寻着什么，“没有。这里没有，那里也没有。”尹爱的眼光中透露着焦急的神色。

　　宇文辰看出了此时的尹爱不寻常，低下头，靠近慌张的尹爱，“你在找什么？”尹爱看着突如其来的脸靠近自己，自觉地挪动着自己的身体往后，是到背触碰到冰冷的墙壁。

　　尹爱幼小的小手紧紧抓着覆盖在自己身上的被子，嘶哑的自喃道：“现在你在哪儿，小修，你答应的，不会离开我的，不会。”

　　听着尹爱的声音，宇文辰眉头一皱，小修？是谁？难道，“你是说，宇文修吗？”宇文辰直起身子，目光敏锐地盯着尹爱，气息逐渐压抑。

　　“宇文修？”尹爱突然抬起惊恐的目光，对上宇文辰不解的目光，“不是宇文修，是罗修。”

　　“罗修？”宇文辰沉思着，尹爱在床上看着眼前沉思的男人，没有再说什么，心里在害怕，害怕小修离开自己，不停地告诫自己，小修不会的，不会的。

　　“他现在不叫罗修，叫宇文修，是我的侄儿。”宇文辰突然恍然大悟，对着床上害怕的小鹿低声道，“现在，他在他的父亲那儿。”

　　“宇文修，父亲。”尹爱重复着，“那……，那……”尹爱结巴着，没有说出自己的想法。

　　宇文辰有点儿不耐烦，真不知道自己是怎么回事，会向眼前的小孩儿解释，“那什么，你是不是想见他？”宇文辰打断了尹爱的吞吞吐吐。

　　“恩。”尹爱迫不及待的吐出。

　　“来人，通知宇文彦，尹爱醒了，并告诉他，她想见小修儿。”宇文辰对着门大吼着，全然不顾此时懵的尹爱。

　　“谢谢你。”尹爱艰难的向宇文辰道谢，目光中没有含着一丝的杂质。

　　宇文辰没有说什么，只是看着窗外一成不变的院落。

　　“小爱。”慌乱的脚步勾回宇文辰深邃的目光，看着宇文修焦急的进来，自己高兴的凑近宇文修，捏了捏宇文修的脸，笑着说：“小修儿，一会儿看不见你，我就想死你了。”又开始玩世不恭的样子了，“哟，小修儿你怎么样，好脏。”

　　“没什么。”宇文修推开往自己身上凑得宇文辰，目光锁定在床上生病的小爱。

　　“哎，小修儿，你好冷淡哦。”宇文辰没有理会宇文修排斥自己的动作，仍向宇文修身上靠近，不过，一物自有一物降，当宇文辰的目光锁定在靠在门柱上浑身散发寒气的宇文彦的时候，猛然放开宇文修。

　　“又在生气。”宇文修站起身，小声喃喃道。

　　“小修，小修。”看到宇文修进来，尹爱就不禁落下泪，直直扑向宇文修，口里一直念着宇文修的。

　　“怎么又哭了。”宇文修抬起尹爱的头，擦拭尹爱流下的泪，“乖，不哭了，脸都成花猫了。”

　　“恩，不哭。”带着哭腔的尹爱，尽量忍住自己的泪，勉强的笑了笑，“小修，你说过不离开我的，你撒谎。”

　　“我没离开你。”宇文修带着疑惑的目光。

　　“你还说没有，那为什么我醒来的时候没见到你，只见到一个大叔。”尹爱全然没注意宇文彦生气的目光，也没管宇文辰吃惊的表情：啥大叔，自己还没那么老吧。

　　“那对不起了，给你买糖吃，当补偿吧。”宇文修刮了刮尹爱的鼻子，笑着说。

　　“恩，好。还是小修最好。”尹爱在宇文修的身上蹭了蹭，笑的更开心了。

　　“够了。”宇文彦再也看不下去了，一把抓起宇文修，拉到自己的身边，全然不顾周围人的眼神。

　　“你干嘛？”宇文修用力甩开宇文彦抓着自己手臂的手，大叫着。

　　“回房间休息。”宇文彦没有管宇文休无理的态度。

　　“我要陪小爱。”宇文修没理会宇文彦强硬的态度，自言道。

　　“她不需要你。”宇文彦蛮横道，“宇文辰作为她的父亲自然会照顾她。”

　　“可是……”宇文修看着尹爱无助的样子，担心流露在脸上。宇文彦看出了宇文修的担心，瞪着身边的宇文辰。

　　“不要瞪我嘛，她不认我。”宇文辰向宇文彦投射出求助的目光，“她只要你宝贝儿子。”

　　“哎。”宇文彦叹了口气，走向床上的尹爱。“你干什么？”宇文修想要拦住他，可是被宇文辰拦住了，宇文辰向宇文修摇了摇头，示意他看着宇文彦。

　　“你是谁？”尹爱看着向自己走来的男人，又看了看焦急的宇文修，强忍着惊慌的泪水，不让它往下流，可是要让9岁的孩子，面对那么强势的宇文彦，还是有些困难。

　　“我是宇文彦，是小修的父亲。从现在起，你口中的‘罗修’姓‘宇文’，叫宇文修，我想那边那个大叔已经告诉你了吧。”

　　尹爱点了点头，看了看宇文辰。什么嘛，自己才不是大叔。宇文辰在心里无奈道。而宇文修，看着无奈的宇文辰，真想大声笑出。

　　“从现在起，你只要记住那个大叔是你的养父亲就行。”宇文辰淡淡的对尹爱说。

　　“可是，可是，他不是我的父亲。”尹爱抽泣着说。

　　“是养父，不是亲生父亲，方便照顾你而已。”宇文修打断了尹爱的话。

　　“小修也可以照顾我。”尹爱强辩着，但是面对宇文彦强势的态度，声音越来越小。

　　“小修，目前还小，而且，如果你为小修找想，那么，你就必须承认他是你的父亲，让他照顾你。”

　　“但是，但是……”尹爱犹豫着。

　　“没有但是。”宇文彦冷冷的大声打断了尹爱，用力抓住尹爱的手，把她拉近自己，一系列强势的动作吓的尹爱哭了起来。一旁的宇文修按耐不住了，想上前去，可是依旧被宇文辰拦住，只有怒视着宇文辰。而宇文辰则是一旁看好戏的样子。

　　“作为宇文家的人，不准哭。”蛮狠的态度，严酷的话语只能让尹爱抽泣，尽量控制眼泪不往下流。

　　“我告诉你，宇文修是我儿子，他会面临重重考验，而你如果想要保护他，那么你就必须让自己强大起来，唯一的办法就是成为宇文家的女儿，接受宇文家的训练，而这样，你才可以一直但在小修的身边，不离开。不过，以你现在的情况，只有让他像你妈妈一样离开你”宇文彦强忍着自己怒火，慢慢地说。

　　“像妈妈一样，不要。”尹爱捂着自己的头，埋在自己的双膝中，低声道“如果，我答应，是不是小修真的可以不离开我。”

　　“对。”宇文辰站起身，俯视着眼前的女孩，真不明白宇文修到底看上她什么，“如何？”

　　尹爱抬起头看了看宇文修，看了看宇文辰，又对上宇文彦冰冷的眼神，试图擦干自己的眼泪，坚定地说：“那好，我同意，他做我的爸爸。”

　　宇文彦没有再说什么，冷冷地看着宇文辰，示意剩下的交给他了，目光中充满了鄙夷：那么简单的事都做不好。宇文辰只有无奈的捞了捞自己的头，谁叫自己最拿女孩没办法嘛，如果有，才不会要你出手。

　　“宇文修今天累了，我要带走他。”这不是请求尹爱同意的话，而是自然而然会做的一个通知罢了。

　　小爱看了看满身污垢的小修，笑了笑，“小修，你好脏啊，和宇文叔叔走吧，不要呆在这儿了。”

　　宇文修看了看尹爱，慢慢走过去，捏了捏尹爱的脸，无奈道：“看来，我们家小爱长大了，会关心我了，那好，你就休息，叔叔回照顾你的，我明天再来看你。”

　　没等宇文修说完，宇文彦便拉着他走出去了。宇文辰只有无奈的看着自己的小侄子落入宇文彦的魔掌了。而尹爱看着小修被宇文彦拉出去，满脸充满了担心，生怕宇文修会出什么事。宇文辰看出了尹爱的担心，摸了摸她的头，温柔的说：“放心，小修儿不会有事。”

　　尹爱看着宇文辰的眼睛，笑了笑，“我相信你。不过……”

　　“不过什么？”宇文辰好奇地看着尹爱。

　　，“我饿了。”尹爱摸了摸自己肚子，大叫着。宇文辰一惊，笑的更开心了，“来人，准备食物。”

　　“我能不能不叫你父亲。”尹爱突然询问着。“为什么？”宇文辰，没料到她会问出这个问题。

　　“因为你真的不是我父亲。”

　　“哎，死脑筋。”宇文辰妥协的看着眼前这个女孩，“如果你不叫我父亲，那么你就不能呆在小修儿身边。”

　　“不行，我想要呆在小修的身边，保护他，那我以后在家叫大叔，出去叫父亲。”尹爱顿了顿，脸上洋溢着笑容，“宇文叔叔说的没错，一直是小修保护我，从现在起我要保护他。”

　　宇文辰并没有回应，只是看着眼前这个天真的，可又坚定地女孩而已。

　　人生的魅力并不仅仅在于那最后完美的结果，更多的，它蕴含你走过的每一个过程……

　　第十四章：妹妹而已

　　“宇文彦，你给我放手。”楼道上久久回荡着宇文修强硬的声音。

　　“哎，小少爷好可怜啊！”凌站在楼道上摇了摇头，“影，走吧，去刑堂。”转头看着对自己笑的影，再一次叹气。

　　“走吧。”影跟着凌的身后，转头，看了看宇文彦的卧房，嘴角上扬。

　　“宇文彦，你给我放手，听见没有。”被宇文彦强行拉出尹爱的房间，已经让自己肚里充满了怒火，自己没找他算账，他还蛮狠的把自己甩到床上，难道他就那么讨厌这张床吗？

　　“宇文彦，你够了吧。”宇文修怒火冲冲的看着眼前的男人，“我今天救了你一命，你就不能温柔点儿吗？”

　　“温柔？”对于出生在枪林弹雨中的宇文彦，在他的字典中自然没有温柔这个词，对别人的温柔，就是对自己的残忍。

　　“小爱本来就在生病，你还那样对她，你就不能稍微温柔点儿对她吗？”宇文修喃喃道。

　　“尹爱？”又是她，眼前的小人那么生气，就因为自己不温柔的对尹爱？宇文彦根本没有联想到自己要温柔对尹爱，自己没发火，都不错了，可笑，真是可笑，眼前的小人居然还要求自己，有趣。

　　“没必要。”宇文彦淡淡地说，手上解掉自己的领带，脱去自己的上衣，露出精壮的上半身，看了看床上还在生气的人，“脱衣服。”宇文修自然没有理会宇文彦。

　　宇文彦放好水，从浴室走出来。见宇文修坐在床上一动不动，走了过来，把他直接拖进了浴室。白雾腾腾，水汽袅袅。宇文彦边解着裤子，边道，“脱衣服。”宇文修瞟了他一眼，撇撇嘴不理他，也不动。宇文彦皱了皱眉，无奈的叹了口气。他把自己的裤子脱了扔到一边。

　　宇文修回过神，看着眼前已经脱精光的男人，由于目前宇文修站在浴室的距离和自己的身高，所以，当宇文修抬起头的时候，眼神正好盯着宇文彦那个部位，“好壮。”此时发呆的宇文修脑子里只有这个词。

　　宇文彦眉头一皱，直接抓起发呆的宇文修往浴缸方向走去。被提在半空中的宇文修，猛然回过神，刚才自己怎么呢，又不是没看过他的裸体，居然还会发呆，自己未免太奇怪了，看着浴室地板，才发现自己已经被宇文彦提在半空中了，自己没那么弱吧，居然被一个大男人这样做，真是奇耻大辱。

　　“放我下来。”宇文修在半空中挣扎着，一瞬间，自己便落在放满水的浴缸中。“干什么？”宇文修真的很生气了，宇文彦算什么嘛，居然又丢自己。

　　宇文彦二话没说，大步上去，直接撕烂宇文修已经打湿的衣服，虽然宇文修有抵触，可是，自己的力量与宇文彦相比，真是小巫见大巫，不值一提。

　　“闭嘴，洗澡。”宇文彦终于打破了沉默，看着和自己一样赤裸的宇文修，便毫不客气的跨进浴缸，在宇文修对面坐下。

　　“喃，为什么我要和你一起洗。”宇文修非常不满，盯着沉默的宇文彦，“问你话，回答。”

　　“没为什么，洗澡。”宇文彦闭上双眼，靠在浴盆的一侧，养神，全然无视宇文修的样子。

　　半个小时过后……

　　宇文修跨出浴缸，随便从面前的竹筐中拿了条毛巾，擦拭自己身上的水，回头看见依旧闭着双眼的宇文彦，宇文修只有郁闷可以形容自己。

　　“宇文彦，我不是小孩儿，所以你以后少用那么不可一世的态度对我，我有自由的权利。”宇文修低声道，“我真不知道尹爱什么地方惹到你了，我答应了她母亲照顾她的，而你却伤害他。”宇文修边说，边擦自己身上的水。

　　宇文彦早已经睁开了自己的眼睛，看着正认真擦干自己的身上水的宇文修，当听见宇文修的话，嘴角上扬，那是一瞬间的迷人笑容，如果有女人看见那么迷人的宇文彦，估计早就晕过去，和他谈自由，这个小孩儿，看来有胆量。

　　“尹爱我把她当做妹妹，所以我不准你伤害她。”宇文修知道宇文彦肯定能听见自己的话，所以作为尝试，也要试一次，为了尹爱，他可以豁出去。

　　不过现在正在穿衣的宇文修，在宇文彦身边的警觉性大大打折扣，连宇文彦从他开始擦拭身上水开始就盯着他都没有发现，还依旧低语着，“宇文彦，我知道你不把人命当做什么，不过，对于尹爱，她的生命我一定会保的，即使和你为敌。”

　　“哗”水的声音打断了穿衣的宇文修，回头一看，宇文彦已经从浴盆中站了起来，“毛巾。”

　　命令的口吻，真的很让宇文修火大，算了谁叫自己小呢，低头吧。随手把自己用过的那张张毛巾递给了宇文彦。而穿好衣服的宇文修，大摇大摆地走出了浴室，坐在床上玩儿起了PSP。

　　“妹妹吗？”宇文修低声说了句，一笑闪过，看来他还是低估了宇文修的能力，居然能在自己面前说出那么挑衅的话，这样才是他宇文彦的儿子。

　　“我饿了。”看着从浴室走出来，随意围了一张浴巾的宇文彦，宇文修不满道。

　　“我知道，我已经叫管家准备了。”宇文彦坐在宇文修的身边，死死地盯着宇文修。宇文修注意到了宇文彦的锐利目光，“你又想怎么样？”没有抬起玩儿游戏的头。

　　“我不会动尹爱的。”宇文彦收回自己的目光，走到衣橱，任意拿了套休闲装出来。

　　宇文修没有说什么，多说无益，他知道，既然宇文彦这样说，那么他不必担心什么了。

　　“不过，尹爱既然是宇文家的人，那么在后面她会接受宇文家的训练。”宇文彦没有回头看着宇文修，只顾自己穿衣。

　　“我知道。”是呀，既然小爱进入了宇文家，那么自保能力是基本的，自己该放手让她自己面对后面的路，宇文修大大叹了口气。

　　穿好衣物的宇文彦，淡淡地看着床上看不透的儿子，真想知道眼前的人到底在想什么。“下去吃饭吧。”宇文彦直径走出房门，宇文修只得跟上宇文彦的脚步。

　　另一边，由于尹爱的身体，所以宇文辰只有陪着尹爱在凌的房间里吃东西，宇文辰看着眼前狼吞虎咽的小孩儿，叹了口气，如果不是他老哥的命令，他真的不想照顾人。

　　“给你。”宇文辰一惊，看着递给自己蛋糕的人，不明白她在想什么，“大叔，这个很好吃。”

　　宇文辰听着‘大叔’这个词，再一次无奈的妥协。接过蛋糕，只是放在一边，站起身，站在窗户边，不知道想什么，而尹爱现在很饿，只顾自己埋头吃东西，没有注意宇文辰的不寻常。

　　“主人，本家电话。”管家站在宇文彦身边，毫无表情的说。

　　“知道了，看来要来了，叫宇文辰他过来。”宇文彦散发着阵阵寒色，看了一眼身边吃东西的宇文修，转过头对宇文家的管家命令道。

　　“是主人，那尹爱小姐呢？”管家并不是马上执行宇文彦的命令。

　　“包括她。”说完，宇文彦起身，直径走到电话旁，而埋头于食物的宇文修看了一眼浑身散着寒气听电话的宇文彦，知道看来一波未平一波又起了，只是但愿这回儿不要让自己无聊才行。

　　放下电话，宇文彦眉头明显在生气，只是没有在宇文修面前表现出来而已罢了。当宇文辰听见管家说本家来电话，眉头皱着更紧了，看来老头子他们的消息真的很灵通。

　　“我们下去吧。”宇文辰笑着对一旁吃东西的尹爱说。

　　“去哪。”尹爱由于满口抱着食物，吐词模糊不清。宇文辰看着尹爱嘴边沾满了奶油，活像一只小花猫，无奈的抽了一张纸，弯下腰，轻轻地擦了擦尹爱嘴边。

　　“跟我走就是了。”宇文辰随手将纸巾丢在桌子上，转头离开凌的房间，而尹爱勒，只得可怜地放下自己手上的食物，跟上宇文辰。

　　“小修！”尹爱看着餐桌上正吃饭的宇文修，迅速跑过去，坐在宇文修的身边，笑着看着他。

　　“你吃不吃。”看着坐在身边的尹爱，宇文修指着自己的餐盘，询问道。

　　“我吃过了，再吃就要变猪了。”尹爱嘟着自己的嘴，看着桌上的食物。

　　“哟，小修儿，你只顾小爱，也不问问叔叔我，你好无情呀！”宇文辰蹭到宇文修身边，献宝似的不满道。

　　“那你吃不吃。”宇文修受不了宇文辰无赖的样子，指了指食物，询问道。

　　“要，要，既然小修儿给我吃，我肯定要吃。”宇文辰随意坐在一张椅子上，笑着说。

　　“宇文辰，我叫你来，不是要你吃东西的。”宇文彦冷冷地说。

　　“噢，是，哥。”宇文辰对宇文修眨了眨眼睛，看了看尹爱好奇的目光，只是笑了笑。

　　“哥，是不是本家那老头叫我们回去。”宇文辰收起自己玩世不恭的样子，认真地说。

　　“他们知道了，所以那边已经开始有动作了。”宇文彦转动着自己的戒指，浑身散发着霸气，当提到本家的时候，宇文彦明显双眼一眯，一股尖锐的气息缓缓流入出来，双眼中升起一丝冰冷，“他们俩也要跟着回去。”

　　在宇文修看来，这样的宇文彦肯定在本家有着不可告人的秘密，那么，这样就可以解释，为什么作为宇文家的一家之主，不回本家，会呆在这里。

　　“小修，本家是哪儿哦？”一旁迷迷糊糊的尹爱，拉了拉着宇文修的袖子，像个好奇宝宝一样。

　　“小爱乖，以后就知道了。”宇文修摸了摸尹爱的头，嘴角上扬，看来又有好戏看了。

　　宇文辰看着尹爱和宇文修，目光深邃，看来还是不要告诉他们本家的事，那是宇文彦的禁忌。

　　宇文辰见宇文彦一瞬间神色的变化，知道宇文彦在强忍着，不由咳嗽一声直接道：“什么时候走。”

　　“明天。”只是一瞬间，在宇文彦说完整个房间冷飕飕的，那是宇文彦逼人锐利瞬间爆发出来，是那双本已经很冷酷的双眸，渲染出来的气息，犹如困兽一般，随时爆发。

　　“小修，好冷。”一旁不懂事的尹爱打着哆嗦，看着宇文修。

　　“没事。”宇文修刮刮尹爱的鼻子。

　　“辰，准备工作交给你了。”冰冷的没有一丝温度的声音，夹杂着滔天的怒火。没等宇文辰回答，宇文彦已经起步，回到自己的房间。

　　宇文修只听见粉碎的声音从宇文彦那里发出，估计是他屋里那张茶几应经粉碎了。宇文修没有说什么，只是专心吃东西。尹爱由于身体没有复原，则是趴在桌子上睡着了，只能靠宇文辰抱回自己的房间了，宇文辰看了看宇文彦的房间，摇了摇头。

　　“小修儿，今天看来你只有去客房睡了。”听着宇文彦房间里传来东西破碎的声音，那一声接一声的响，顿时让宇文辰不由自主的打了个寒战，看着怀中的尹爱，居然，那么大的动静还能睡着，佩服佩服，便对宇文修丢下一句话，离开了饭厅。

　　宇文修上上下下打量宇文彦的房门，“管家，给我准备一家客房。”宇文修淡淡道，对于宇文彦身后的秘密，看来得以后自己来挖掘了。

　　黑夜，庭月无语，沉默，沉默，到处都是沉默，沉默得让人看不见时间。

　　第十五章：风暴前的平静

　　一架私人飞机坐落在法国国际机场上，没有人阻拦它的降落，舱门缓缓地打开，凌首先从飞机上走下来，向四周检查了一番，宇文辰便抱着尹爱走出来，大大地呼吸了一口清晰的空气，之后，宇文彦冷冷地走出来，身后跟着宇文修。

　　“辰，你先带尹爱去巴黎酒店，休息一天，明天回那儿。”宇文彦看了看正趴在宇文辰身上睡着的尹爱，淡淡地说。

　　宇文修走到宇文辰面前，看了看一上飞机就晕机的尹爱，摇了摇头，“叔叔，好好照顾她。”

　　“恩，我们先走。”宇文辰无奈地说，要不是摊上个尹爱，他现在真的很想带着自己可爱的小侄儿逛遍整个巴黎，看了看宇文彦的表情，笑着对宇文修说：“小修儿，好生照顾你爸。”

　　宇文修莫名其妙地看着宇文辰，不知道该说什么，什么嘛，宇文彦那么大的人，自己不会照顾自己吗，还要他来照顾。

　　一旁看着天空的宇文彦，没有理会宇文辰的话，只是静静看着这片蔚蓝的天空而已。

　　“走了。”宇文辰潇洒的留下话，转头就离开了机场。

　　看着宇文辰远去的背影，宇文彦冷冷地对周围护卫说：“凌，你们先回酒店，影也是。”

　　“但是，主人您……”凌恭敬地争取自己能跟着宇文彦。而宇文彦仿佛看穿了凌的顾虑，打断了他未说的话。

　　“难道，我没有自保能力吗？”宇文彦挑了挑眉，冷冷地扫了凌一眼，“就这样，你们不用跟着我。”说完，拉着宇文修走出机场，自己驾车远离凌他们。

　　“凌，不用看了，我们走吧。”影拍了拍凌的肩膀，露出自己的笑容。

　　“难道，你不担心主人吗？要不然我们偷偷跟着。”凌喃喃道。

　　“凌，我看你还是算了吧，主人的命令不能违抗，再加上，在这儿还没人敢动他。”影看着宇文父子的背影，笑的更欢了，更何况主人才不会让人打扰他们。影并没有对凌说出后面的话。

　　“可是……”没等凌可是完，便被影一拉，推进了车门，回酒店了。一路上，凌可是没给影好脸色，凭什么自己要被影强制拉回酒店。

　　宇文修明白宇文彦自从踏上法国这片土地，脸色就一直不好，所以自己没有说什么，任由他拉着自己上车，离开机场，去宇文彦想让自己去的地方。只是看着宇文彦绑着纱布的手，纱布上隐隐可以看见血的影子，皱了皱眉，“你手没事吧？”昨天那么大的动静，居然还让自己手受伤了，宇文修真不知道宇文彦在想什么。

　　宇文彦透着后视镜，看着正看风景的宇文修，淡淡地说：“没事。”

　　“恩，以后别弄那么大动静扰人清梦了。”宇文修自然接过嘴，低喃着，“也别伤自己。”也许宇文修根本没注意自己在说什么，声音很小，可是刚好够正在开车的宇文彦听到身后小人的话。沉默，沉默，车里再次恢复了沉默，可是在宇文彦脸上原本的阴霾已经扫了一半，嘴角上扬，静静地注视着宇文修。

　　“对了，你不要凌他们跟着，我们要去哪儿？”宇文修看着车窗外别致的法国景色，喃喃道。

　　“到了，自然就知道了。”宇文彦没有正面回答，专心开着车。

　　旧城广场，音乐飘荡空中，那些高傲而迷幻的建筑成就了法国这个小镇，铸就的时间与思维上的广度是其独特的魅力根源；塞纳河间，迷雾笼罩着，那些建筑交映的缤纷凸显了它，带着塞纳河生命的轻重，留下行人快乐的脚步，是其独特的虔诚幸福；还有遗世而独立的古堡，缔造了醉人的美丽风光。

　　宇文修靠着车门，静静欣赏着这番景色，而宇文彦只是站在宇文修的身旁，没有说什么。

　　“你要我来这儿干什么？”宇文修收回欣赏风景的目光，看着身边沉默的宇文彦，“这是哪儿？”

　　宇文彦没有说什么，只是拉着宇文修的手，穿过城区，来到一处郊外，宁静的气息弥漫着，也许在世人的眼里，这种宁静，是美丽的，可是在宇文修的眼里，并不是快乐的。

　　远处，一块墓碑依靠在树边，仿佛眺望着远处的风景，宇文彦放开了宇文修的手，自从从车上下来，然后到这后，宇文彦没有说过什么，即使是面对宇文辰的询问。

　　宇文修看着宇文彦阴沉的脸，跟上他沉重的步伐，停在那块墓碑前。

　　宇文彦宽大的手轻轻触在苍老的石碑上，并上眼睛，仿佛在聆听石碑所要表达的语言。“是我的母亲。”宇文彦低喃着，带着一丝不可觉察的悲伤。

　　“噢。”宇文修不知道该说什么，目前只能看着宇文彦了，因为宇文彦有太多的秘密，让人忍不住想往下深究。

　　“这里是她生前住的地方。”宇文彦睁开双眸，看着远处稀疏的院落，眼里包含着悲伤，包含着一丝无奈，更包含着愤怒。

　　在宇文修眼里，宇文彦的眼里不应该有这样复杂的表情，它不属于一个王者。看来，对于宇文彦来说，躺在这里的人对他而言，是特殊的。

　　宇文修没有说话，只是目不转睛地盯着已经沾满尘土的墓碑，上面没有刻字，看来是不想让人知道这里葬的是谁。宇文修深深地叹了口气。

　　突然，宇文修落入一个温暖的怀抱，是宇文彦，他的手紧紧抱住宇文修的腰，紧紧的，没有要放开的预兆。

　　“让我靠一下。”悲哀的声音传入宇文修的耳边，是请求，不是宇文彦一贯的命令，在宇文修看来此时的宇文彦不是他所认识的宇文彦。

　　“恩。”宇文修双手回抱着宇文彦，脑袋埋入宇文彦的胸脯，吸吮着他专有的温度与味道。

　　“不要离开我。”宇文彦闭着双眼，享受着怀中小人的青草味道，低声自言着，手臂的力量再一次加重，深深地想让宇文修融入自己，他不愿再放手，不愿，因为不舍。

　　“恩。”宇文修没有见过眼前如此脆弱的宇文彦，也没有想到宇文彦会这样说，只是，也许是血缘关系；或者是这几天相处下来习惯问题；也许是对他母亲说的。可是深深埋在宇文彦胸脯上的宇文修，迷迷糊糊地吐出了那个字。

　　不过在宇文彦看来，这个字是一辈子的承诺，是此时他唯一想要得到的东西。两人没有再说什么，只是相拥着，任风吹散他们的发丝，任宁静埋没一切喧嚣……

　　另一边，由于从晕机状态醒来的尹爱，知道自己已经到了法国巴黎，却没有看见宇文修，只有拉着郁闷中宇文辰，摆脱保镖，大大方方逛起了巴黎有名的跳蚤市场。

　　“大叔，我要这个。”尹爱向宇文辰举起一条精致的项链，指着它，撒娇似的拉了拉宇文辰的衣角。

　　“恩。”宇文辰没料到小修儿没陪自己就罢了，居然被尹爱拉了出来，还逼着自己拉着她，跑了几条街，甩开保镖，居然让他联想到了，以前家里女仆津津有味看的《又见一帘幽梦》里，无意被自己看到的情节，好像也是发生在巴黎吧。

　　“给你。”尹爱取下项链的一部分，放在宇文辰的手里，“这个项链有两部分，这部分给你。”

　　宇文辰看着放在手里的圆环，嘴角抽搐了一下，“为什么给我？你不给小修儿吗？”

　　“恩，这个问题我想了好久，不过，既然现在在外地，如果我们走失了，有东西可以相认的话，那就不怕了。”天真的女孩说着“白痴”的话。

　　此时，宇文辰更加挫败了，只想搬开眼前对自己笑的人的脑袋，看看里面到底有什么东西，“你到底是不9岁？”

　　“什么？”尹爱根本没有注意宇文辰的无奈，只顾往前走，好奇的到处张望，“大叔，快点儿！”

　　“恩。”宇文辰再次挫败，只有无奈的摇了摇头，把手上的东西不经意间挂在脖子上。

　　有时，不经意的动作，会铸就一番不一样的故事，这个故事慢慢开始上演着……

　　时间一分一秒的过去，清风徐来的黄昏，在云淡风情水波不兴间让人眩晕。云隙里清澈的眼神宛若慈祥的母亲。风在呓语，风铃如波光般摇曳，风里的铃声在耳边愈渐地清脆起来。

　　“明天小心点儿。”宇文彦靠在窗梁上，看着远处的黄昏，对坐在沙发上玩儿游戏的宇文修低声道。

　　“恩，知道了。”宇文修跟着宇文彦来到他母亲住的地方，只是宇文彦没有说什么，只是从刚才到现在为止一直呆呆看着窗外，自己也无聊，玩儿起了随身的游戏机。

　　“过来。”

　　宇文修终于叹了口气，看来他已经恢复了正常，如果是刚才那么脆弱的宇文彦，对于宇文修来说，真的很不习惯。

　　“干嘛？”宇文修不耐烦地看着宇文彦。

　　而宇文彦没有说什么，只是从脖子上取下一条如刀状的项链，上面隐隐约约刻着一些字。宇文修看着宇文彦一把把自己拉到他的面前，只距离0.01m，想要推开他，可是接下来的事，让他莫名其妙。只见，宇文彦轻轻的把项链挂上他的脖子，宇文彦口中温暖的气息慢慢传入宇文修的耳边，另宇文修觉得痒痒的，可是很舒服。

　　“不准取下来。”宇文彦命令着眼前发呆的人。

　　“什么？”宇文修不明白宇文彦的脑袋里到底在想什么，“这是什么？”宇文修拿起挂在自己脖子上的项链，细细打量起来，上面刻着宇文彦的名字。

　　“和我手中的戒子是一起的。”宇文彦早在宇文修打量项链的时候，走到了门边

　　“什么？”宇文修没有听清宇文彦的话。

　　“回去。”宇文彦转身准备离开。

　　“噢。”宇文修放下项链，把它放进衣服里，皮肤只感到凉丝丝的，不过很舒服，嘟了嘟自己的嘴，跟上了宇文彦的步伐，离开这片唯一可以让宇文彦平静地方。

　　一些薄薄的雾气，飘渺着苦涩，回味着惆怅，城市的上空盘桓着一抹沉重，在天与地之间弥散开，黝黑的泥土，静静吐息着……

　　第十六章：地道脱困（上）

　　驱车沿着塞纳河畔，穿过历史最为久远的“新桥”，离开巴黎，来到了有薰衣草王国之称的普罗旺斯，淡淡的薰衣草花香依旧弥漫在空气中。

　　幽深的古堡屹立在湖心小岛上，白色的基调，尖利的屋顶，展现十八世纪法国的韵味，古堡周围是湖水，遗世独立，浓郁的贵族气息，，浓厚的骄傲意识，与世隔绝着，带着神秘的色彩，不过也有着古色古香的味道。

　　随着钟楼的钟声，汽车驶进了这座城堡，一排汽车停在古堡内，宇文彦一直闭着眼睛搂着宇文修，有一下没一下的插进宇文修的头发。尹爱则是答应了宇文辰进入古堡后，要绝对的安静，所以只能静静地看着古堡内别致的景色。

　　宇文修看着严肃的宇文辰，只是有那么点好奇，能够让宇文彦发那么大的火，现在又平静冷酷的好像什么都发生一般的本家，也就是现在眼前这座古堡中到底有什么秘密。

　　靠在宇文彦肩上，睁大了眼睛审视着白色古堡。凌并没有像往常一样下车，在车的周围，是一些陌生的面孔，满脸惊恐，等待着车内的人。

　　“主人，到了。”凌，打破了这种不寻常的寂静，车门早就被一个不认识的下属打开了。

　　原本闭着的双眼睁开了，闪过一丝锐利的精光，扫视了凌一眼，便抱着宇文修走出了车门，随后宇文辰也带着尹爱走了出来。

　　宇文彦拉着宇文修的手，看着眼前的古堡，有那么一瞬间的停顿，若不是宇文修敏锐，也不会感觉到宇文彦有什么变化。

　　宇文彦冷酷的气息，蔓延开了，直至随着宇文彦走进大厅，凌和影分列在宇文彦的两边，身后跟随着宇文辰和尹爱。在寂静的大厅中，伫立着整齐的佣人，在他（她）们的脸上，是骇然的表情。

　　明显感觉到手的变化，宇文修抬起目光，注视着前方站着的人。一个七八十岁的老人，手中握着一个拐杖，不过腰杆挺的笔直，虽然满头白霜，但面对宇文彦不惊不咋，身上充斥着一股贵气。看来，估计他就是宇文彦和宇文辰口中的老头了。

　　宇文彦停下前进的脚步，冷冷地看着向他走来的人。

　　“他就是罗茜的儿子？”老人锐利地盯着宇文彦，不慌不慢地询问，明显带着沧桑的味道。

　　“是。”宇文彦并没有回答，而是身边的凌回答的。

　　“小孩儿，过来。”老人看着宇文修，命令道，不过在宇文修眼里，除了对宇文彦身上有股压抑感外，目前还没有人能命令自己，包括眼前的人。

　　宇文彦并没有放开抓着宇文修的手，只是低头看着宇文修，眉眼中的戾气越发厚重。宇文修抬起头对上那双眼睛，笑了笑，意思是：放手，放心。

　　冰冷的声音让人感觉不到任何的情绪起伏，“去吧。”

　　老人蹲下身，与宇文修平视着，“辛苦你母亲了。”苍白无力的声音传入宇文修的耳边，“这些年苦了你。”

　　看来，眼前的老头早知道宇文修的存在，那么又是为什么甘愿让罗茜母子流入在外。宇文修现在越来越有兴趣。

　　“她就是尹爱吗？”老头的目光穿过宇文修，落在宇文辰身边的尹爱身上，淡淡地询问。

　　“是尹爱小姐。”依旧是凌在回答。

　　“既然，是宇文辰的女儿，那么就是宇文家的小姐了。”这话明显是对着宇文彦说的，可是宇文彦依旧是无动于衷，只是双手握紧了拳头，在强忍着。

　　“你是谁？”宇文修打断了老头看着宇文彦的目光。

　　老头摸了摸宇文修细软的头发，直起身子，没有正面回答宇文修的问题，只是对着大堂上的人宣布：“从今天起，宇文修便是我宇文毅的重孙，也就是宇文家下一代接班人，你们的少主。”

　　苍老的声音久久在大堂上回荡着，宇文修看着眼前的人，宇文毅？重孙？看来这个老头就是宇文彦的爷爷了。

　　“修儿，这就当我对你这些年的补偿吧。”宇文毅摸了摸宇文修的头，悲伤地看着宇文彦，“难道这样你还不能原谅我吗？彦儿。”

　　锐利的双眸，怒火环绕在宇文彦的目光中，“原谅吗？不够”宇文彦冷笑一番，没有后文。只是从宇文毅身边拉回了宇文修，直径走上的二楼，没有理会身后那双悲哀的目光。

　　“外公，算了吧。”宇文辰从宇文毅身边擦身而过，淡淡留下一句，带着尹爱离开寂静的大厅，单单留下宇文毅摇了摇头，“看来，那么多年过去了，你依旧不能释怀。”

　　“小修，快点儿。”尹爱欢快地向身后的宇文修招着手。

　　“恩，知道了。”宇文修抬起头，转过身看了看那间昏暗的书房，昨天被宇文彦拉进了一间房间，午饭、晚饭都在房间里吃的，没有再看见宇文毅，虽然自己有许多疑问，可是现在冷漠的宇文彦是在怒火的边缘，所以宇文修的疑问并没有问出口。原谅什么？到底在宇文彦身上有什么秘密，而且气人的是，今天早上，宇文辰便和宇文彦留下自己和尹爱，进入了宇文毅的书房。

　　“哎！”长长的叹气后，宇文修转过头，向尹爱走去。

　　“呐，小修，昨天的那个爷爷是谁哦？”尹爱侧着自己的小脑袋，好奇地看着宇文修。

　　“我祖父，你父亲的外公。”宇文修捏了捏尹爱的脸，淡淡地说。

　　“哦。”尹爱皱了皱眉，好似明白，又好像不明白似的，推开宇文修捏自己脸的手，向远处跑去。

　　宇文修跟上尹爱的脚步，走进一片竹林，是雨竹，也许因为地域的束缚，这片竹林只是茂密，并不挺拔高耸，却带着阴冷的感觉。

　　宇文修和尹爱穿过这片竹林，看到的只是一方平地，地上有一扇木门，而且上着锁，周围没有建筑，也没有植物覆盖在上面，而再往里走，估计是城堡的边缘。

　　“难道……”宇文修意味深长的蹲下身看了看上锁的木门，手轻轻触摸着，有些年代了，而且上面布满了灰尘，并不常用，而且，在这木门上明显能感觉到风。尹爱在一旁好奇地盯着沉思的宇文修，“小修，怎么呢？”

　　宇文修没有回答尹爱的话，只是从腿上抽出自己瑞士军刀，用力砍断了锁片。然后让尹爱退后，自己抽起了那块积满灰尘的木板，映入眼帘的是整齐的台阶，伸下地底。宇文修嘴角上扬，“果然，是这样。”

　　放好自己的刀，对身边莫名的尹爱，笑了笑：“小爱，我们去探险”便二话没说拉着尹爱的手，走下台阶。

　　“小修，我们去哪儿啊？”尹爱看了看台阶下面的地方，阴暗见不到底，心里有点儿害怕，可是看了看宇文修拉着自己往下走，便硬着头皮跟上。

　　可是，当宇文修和尹爱走到第四节台阶的时候，入口突然滑过一块石板，封住了入口，阴暗的地道变得更加阴暗，没有一丝光。

　　对于见惯不惯阴暗世界的宇文修来说，这不算什么，原以为没有守卫守着的这里，只是一处地窖罢了，但是有如此的安全系统，那么下面应该有些东西。不过，对于没见过世面的尹爱来说，只有害怕。颤抖的声音传入宇文修的耳里：“小修，小修，我们还是走吧。”尹爱紧紧握着宇文修的手，“小修，这里好黑。”

　　意识到尹爱的害怕，宇文修从自己包里拿出了游戏机，打开它的常备光，“小爱，有我在，不怕。”看了看身边的尹爱，叹了口气，“小爱，原本的入口封了，我们只有沿着这儿走下去。”

　　“可是……”尹爱看着前面黑黢黢一片，颤抖着。

　　“不用怕，有我保护你。”宇文修摸了摸尹爱的头，拉着她继续往下走，不时打量四周。

　　另一边，书房中的三人，沉重的空气弥散着，“找我来什么事？”宇文彦此时缓缓低下眼，看着走过来径直坐在一旁的老人，眉眼中明显可以看见戾气，冰冷的声音让人感觉不到任何情绪。

　　宇文辰也随便找了个地方坐下，“你不只是见宇文修和尹爱那么简单，还有什么事，哥没有那么多耐心。”宇文辰没有懒散，而是严肃地对着宇文毅说。

　　宇文毅紧紧握着手中的拐杖，“找一个人。”宇文毅说出了他的目的。

　　“不行。”宇文彦坚定地打断了宇文毅的要求，站起身，准备离开这间让他厌恶的书房。

　　看着准备离开的宇文彦，宇文毅试图拦住他，猛的抓住宇文彦的手臂，不料，被宇文彦用力一甩，早已苍老的手已经离宇文彦有段距离。

　　“彦儿，等等，你不问我找什么人吗？”宇文毅试图挽留住宇文彦离去的脚步。

　　“没必要。”依旧是冷漠的回答，看不出此时宇文彦的情绪。对于宇文辰来说，他知道，宇文彦在忍。

　　“是宇文傲，你叔叔。”果然，听到这个名字，宇文彦停下了脚步，“他没死。”宇文毅喃喃地说，一旁的宇文辰闪过一丝惊讶。

　　“那个男人还没死。”宇文辰静静地嘀咕着，看着早已双拳紧握的宇文彦，等待他的命令。

　　“宇文傲，没有死，他骗过了所有的人，据消息来源，他现在应该在亚马逊沿岸。可是我找不到到，所以……”宇文毅看着宇文彦，等待宇文彦的答复。

　　“好，我找他。”宇文彦眼里的戾气更加浓厚，“我会亲手杀了他。”

　　“你为什么告诉我们这些。”宇文辰不明白眼前的老头的用意，明知道宇文彦非常憎恨宇文傲，还让宇文彦去找他。

　　“补偿。”宇文毅闭起双眼，“是我欠他的。”悲凉的语气回荡在书房上。所有人都没有说话。

　　急乱的脚步，慌张的开门，打断沉默，“什么事？”宇文彦冷冷看着门口焦急出现的凌。

　　“主人，大事不好了，地道的机关启动了。”凌头上挂满汗珠，慌张地看着宇文彦。

　　“是谁？”宇文彦冷冷的看着凌。

　　“是，是，是少主和小姐。”凌吞吞吐吐地回答。

　　一瞬间，只是一瞬间，宇文辰站起身，快步走向凌，抓起他的衣领，大声说：“你确定。”

　　“是，是，是他们。”凌慌张地看着宇文彦，而宇文彦浑身散发着冷气，向宇文毅走去，拉起他的衣领，冷冷地说：“为什么没有护卫？”

　　“我不知道，不知道。”宇文毅根本不知道为什么宇文修会进入那个地方，而且暗卫没有拦住他，“难道是竹林那个路口，可是……”

　　“说。”宇文彦用力将宇文毅甩到沙发上。

　　“在竹林处，我新开辟了一个路口，并让两名暗卫守着，但是，昨天，这两个人失踪了，所以，所以，没有人在那……”宇文毅喃喃道，“可是，那门有锁锁着。”

　　“宇文毅，你听着，如果宇文修出事，那么即使我毁了宇文家，我也要给他陪葬。”宇文彦霸气十足的丢下一句话，大步走出门，而宇文辰和凌快步跟上。宇文毅只有无力地坐在沙发上。

　　“影，打开地下监视器。”宇文彦站在监控室里，命令道，“凌，想办法，把竹林那儿给我打开。”

　　“是。”凌二话没说，照宇文彦的命令，操作起了电脑。而宇文辰和宇文彦紧紧地盯着显示屏上的身影。

　　第十七章：地道脱困（下）

　　“看来，这里没那么简单。”宇文修看着眼前平稳的路，挑眉一笑，话语中不知道是嘲讽还是就事论事。

　　“小爱，呆在这不准动。”宇文修对身边的尹爱命令着。

　　尹爱害怕地看着宇文修，四周没有光，没有人，阴飕飕的，紧抓着他的手不放开。

　　宇文修看出了尹爱的害怕，半蹲着，摸了摸尹爱的头，笑着说：“放心，没有问题的，在这儿等我。不准乱动。”

　　尹爱眼里早就包着泪花了，缓缓松开紧抓的手，抽泣道：“不要抛下我。”

　　“恩，等下过来找你。记住不要动。”宇文修站起身，从口袋中拿出一块润喉糖，放进了尹爱的口中，并把游戏机放在尹爱的手上，笑了笑，“如果无聊，就在这儿玩儿游戏，等你糖吃完了，我就回来。”

　　看着手上的游戏机，尹爱擦了擦眼睛里包含的泪水，点了点头，看着宇文修模糊的背影。

　　对于宇文修来说，刀和游戏机是必放在身上的，刀是为了安全着想，而游戏机是为了打发时间罢了。

　　宇文修锐利的目光扫视了四周一眼，“未免太安静了。”于是，他趴在冰冷的石板路上，侧耳聆听底面上传来的声音，嘴角上扬，随手在地上抓起一把土，直起身子，用力往前一抛，“果然，红外线是吧？”宇文修摇了摇头，活动了活动自己的手脚，眼睛不时向四周飘过。

　　“热身完毕。”就看着宇文修腰向后一弯，脚步平稳地向前移动，慢慢地穿过面前红外线，然后头一偏，尽量不让自己松散的碎发碰到，绕过另外一条，两只手缓缓在两条平行的红外线间穿过，手臂逐渐下垂，直起身子，看着眼前另一组密集的红外线。

　　于是宇文修蹲下身，抽出自己腿上的刀，用力往墙壁一插，松落的石灰，OO@@的落在地上，发出不和谐的音律。

　　宇文修单脚站立在刀柄上，深呼一口气，整个身子往下压，然后猛得弹起向上一跃，侧身越过几条红外线。突然宇文修注意到落脚处的东西，凌空翻转，改变了自己着落的方向，半蹲落地，往身后看了看，“呼，幸好没有碰到感应器，要不然，自己估计要去见阎王了。”

　　穿过感应区，宇文修继续往前走，没有感应器之类的东西，松了口气，不过，防御系统应该不会那么简单，宇文修突然重心不稳，看来没有光，即使是习惯黑暗的宇文修，也有不稳的时候。为了保持重心平稳，宇文修只能手扶墙壁，可是突然石板向下凹，地道摇晃起来，看来机关启动，地道马上要崩溃。

　　“主人，少主触动了地道的机关，地道上空悬浮的石块落下。”影直起身体，紧张地看着身后一言不发的宇文彦。

　　“影，快，想办法阻止。”宇文辰大步向前，双手放在操作台上，支撑着自己向前的身体，看着屏幕上的身影。

　　“冷静。”宇文彦没有看任何人，眼里只有宇文修一个人。

　　“哥，你叫我怎么冷静，小修儿，快没命了。”宇文辰咆哮着。

　　宇文彦冷冷地瞪了宇文辰一眼，没有说什么，只是浑身散发的冷气，足够冻翻一些人了。宇文辰明白自己哥哥的意思，他相信宇文修的能力，只是，只是，即使宇文修是宇文彦的儿子，继承了宇文彦的血统，那又怎样，他依旧还是孩子，再加上，宇文辰看着另一面屏幕上慌乱的人，拳头握着更紧了。

　　宇文修眉头一紧，“小爱”，不顾红外线和感应器的威胁，回头去找尹爱。由于石块的触碰，激光早就开始扫射了，直逼宇文修，由于地道摇摇晃晃，所以即使是身手敏捷的宇文修，也很难躲过密集的激光扫射。不过，阿修罗的称号不是浪得虚名的，宇文修在激光第一轮扫射结束后，停顿的时间中，快速靠着墙壁，因为他知道，如果第二轮扫射开始，那么自己在墙角，还有5秒的时间，让自己离开感应区。

　　宇文修握紧拳头，爆发了自己身上的全部力量，冲过去，在最后一秒，一跃，幸运地躲过激光。由于地道还在摇晃，所以宇文修不敢耽误一分一秒，直奔尹爱。

　　当地道摇晃起来，尹爱害怕的一直在叫宇文修的名字，可是依旧没有出现，想去找他，可是又答应了小修不能动，可是，自己确实很怕。

　　在尹爱犹豫不定的时候，尹爱看着向自己奔来的宇文修，二话没说，奔向宇文修，地道依旧再摇晃，尹爱很怕，非常怕，看着宇文修的身影，心提在半空中的尹爱，好像找到了依靠一样，不顾宇文修不许动命令，飞快向他跑去。尹爱的身影出现在自己的焦距中，宇文修叹了口气，幸好她没事，可是，天不遂人愿，宇文修突然抬头，注意到了正在下落的石头正向本来的尹爱袭来，没有多想，宇文修只得一跳，扑向尹爱。

　　看着石头马上就要落下，宇文修只得双手抱着奔过来的尹爱，护在自己的身下，整个身子遮住尹爱，不让她受到一丝伤害。两人由于惯性的作用，在地上滚了几圈，宇文修想脱离石头落在的范围，可是，天不遂人愿，落下的飞石，砸伤了宇文修的左脚，血不停的往下流。

　　“嘶。”护在宇文修身下的尹爱，觉察到了宇文修的不寻常，低头看着宇文修的腿，脸色一变，“小修，你的脚，是血，是血。”尹爱慌忙的脱离宇文修的保护，用手捂着宇文修手伤的腿，“小修，小修，怎么办，怎么办。”尹爱哭着，紧张地看着宇文修。

　　宇文修看着焦急的尹爱，勉强的露出一丝笑颜，“小爱，乖，不哭，我没事。”

　　“可是，可是，好多血，你流了好多血。”尹爱拼命地摇了摇头，大叫着。紧张地开始在原地徘徊。

　　看着狼狈的尹爱，宇文修眉心微皱，冰冷的目光看着在原地慌乱不堪的尹爱。

　　“够了，不准哭。”宇文修厉声打断了慌乱的尹爱，“叫你不要哭，就不准哭。整天哭哭啼啼像个什么样。”

　　尹爱看着面带怒色的宇文修，咬了咬自己干涸的嘴唇，尽量控制抽泣，可是，眼泪仿佛就是不受控制一样，你越想控制它，它就是不受控制。尹爱呆呆地看着宇文修，这是第一次，第一次宇文修那么大声吼自己，对自己生气。

　　宇文修没有抬头看惊恐的尹爱，只有让自己的心硬起来，也许她才会真正的长大。他从自己衣角出用力撕下一条布丝，放在一边，弯曲自己的左腿，看了看伤口上的石块，皱了皱眉，右手覆上石块，闭着眼，吸了一口气，猛的一下取出石块，然后左手按住正在流血的伤口，从地上拿起补，缠绕在伤口上。

　　尹爱呆呆地看着宇文修的动作，没有自己能插上手的地方，站起身，摇了摇自己混乱不堪的头，叹了口气。

　　宇文修看了看尹爱苍白的脸，严肃的声音回荡在冰冷的地道中：“小爱，我不能总是陪着你，所以，你必须学会坚强，自己保护自己，听见没有。”

　　“可是，可是……”慌乱的尹爱，不知道该说什么，保护自己？抬头看了看周围废墟般的地道，看了看面色冰冷，不认识的宇文修，心里百感交集，举起手，睁大眼睛看着：自己的这双手现在根本不能做什么，小修受伤，也是因为自己，不该是这样，不该……

　　看着正要起身的宇文修，尹爱大步跨过，帮忙扶起因自己受伤的宇文修，“小修，我……对不起，你的伤……。”尹爱低下头道。

　　“没事，不怪你。走吧。”宇文修并没有责怪尹爱，只是他突然明白，以后小爱的路还长，不能像这次一样那么幸运，自己及时出现在她的面前，她必须坚强，依靠自己，必须。

　　另一边，注视着屏幕上地道发生一切双手缠绕于胸前的宇文彦，看着地上的血迹，寒色，怒火早就在脸上写满了，“还要多久？”

　　凌没有回答宇文彦，专心致志地破译竹林入口的安全系统，宇文辰则是紧握的双拳砸向厚实的墙壁，眉头紧锁，目不转睛地盯着宇文修俩人向入口处走去的背影，心里说不出的有多少焦急，真想立马冲进去，救他们。

　　“打开了。”凌高兴地伸了下懒腰，大叫着。没等凌反应过来，宇文彦早就冲出门去了，而等宇文辰反应过来时，宇文彦早就不在房间里。

　　“叫医生准备。”宇文辰对影丢下话，朝竹林方向跑去。

　　“看来，宇文彦他们知道地道发生的一切了。”宇文修在尹爱的搀扶下，艰难的登着一节一节台阶，看着原本密封的石块移开，懒散的阳光缓缓地射进来。

　　“小修，你看，门被打开了。我们可以离开这儿了”尹爱兴奋地指着远处的入口，大叫着。

　　“恩，走吧。”宇文修注视着入口，轻声道。一个人突然进入宇文修的目光中，是宇文彦，果然是他打开了石块，看来这里有监视器，估计自己的一举一动肯定被他看见了。

　　“哟，宇文彦。”宇文修笑了笑，对眼前的男人打着招呼。

　　宇文彦没有说什么，只是脸上的怒气清晰可见，大步走上去，推开尹爱搀扶宇文修的手，拦腰抱起了受伤的宇文修，转身离开，向主屋走去。

　　当宇文辰赶到的时候，只有看着本已冷酷不堪的脸上挂着熊熊怒火的宇文彦抱着宇文修，没有说什么，只是走到尹爱的身边，深邃地看着她。

　　“大叔，我要变强。”尹爱盯着宇文辰的眼睛，拭去眼角悬挂的泪珠，坚定地说出了自己内心目前最渴望的东西，“在地道的时候，看着奋不顾身救自己的小修，看着流血不止的小修，我就知道，我对于小修只是个包袱，所以，所以……”也许由于在地道中刺激的原因，尹爱话还没有说完，虚弱的身体负荷早就超出了应该是9岁孩子应有的，可是她并没有亲吻大地，而是落入了宇文辰的怀抱

　　宇文辰，扫开尹爱遮住眼睛的脏乱发丝，淡淡地说：“我会帮你的。”

　　宇文辰抱起昏睡的尹爱，让她尽量舒服地躺在自己怀抱中，直径向主屋走去，看着赶来的凌道：“把这个入口毁了。”

　　“是。”凌看着怀中虚脱的尹爱，自然明白，从少主他们进去的那一刻，这个入口肯定将不存在。

　　“还有，叫影尽快查清楚。”说完，抱着尹爱离开这片竹林。

　　风扬过，雨竹微微随风摇动起来，朗朗竹音拂过天际……

　　第十八章：霸道柔情

　　轻轻的风，淡淡的云，微微的绿，遗世的古堡点缀着落寞，微冷的雨轻轻地敲打着窗棂，飞起几点雨丝，空寂而又孤独。

　　“主人，少主的腿血已经止了，没有伤到骨头，休息几天就可以下床了。”医生站在床边战战兢兢地向宇文彦报告着情况。

　　“滚。”冰冷的没有一丝温度的声音，夹杂着怒火，宇文彦没有去看慌慌张张退出房门的人，只是低着头看着在床上闲适的宇文修，空旷的房间只有这对不像父子的父子。

　　“我已经没事了，你还在这干什么？”宇文修感觉到了周围沉重的空气，淡淡地直视宇文彦怒火的双眸。

　　看着宇文彦的双拳紧握，那指关节上的白印，虽然无声，却让人知道宇文彦的愤怒，那杀气已经无法控制的绽放出来。

　　“受伤的是我勒，又不是你，你干嘛发那么大的火。”宇文修不明的看着散发着火焰般坐在沙发上的宇文彦。

　　“过来。”冰冷的呻吟，冷的让人好像在沙漠看绿洲时，突然发现自己置身在南极，看极光，无法让人承受，只得发疯。

　　“我是病人。”宇文修才不买宇文彦的帐，现在时他受伤，肯定他才是老大。

　　“过来，不要我再说第三遍。”阴冷的声音直穿宇文修的耳边，鹰锐的目光散发着阵阵寒气，暴怒的气息突破空气的阻隔，散发在空洞的房间里。这种气魄的宇文彦不得不让宇文修妥协，拖着自己的伤腿，缓慢地走向红色如血的沙发。

　　宇文彦看着宇文修缓缓地走了过来，眉眼闪过一丝郁怒之色，直接站起身，抓住宇文修的胳膊，唰的一下就扯了过来，手臂一挥，就要一拳头砸向宇文修白皙的脸上。

　　“宇文彦。”宇文修看着突如其来的拳头，想要用手拦下，可是，自己的双手早就被宇文彦的右手牢牢捆住，只能不满的大喊出眼前男人的名字。

　　“你在发什么神经，我这回又有什么地方招惹你呢？”宇文修真的搞不懂宇文彦脑袋里到底装的是什么，干什么要拿自己出气。

　　宇文彦血红的双眼泛着一丝抑郁的目光，全身的愤怒像是要毁灭面前所有的东西，可是，看着那双本不属于11岁孩子的眼神时，眉眼中光芒一闪，手臂上的力道瞬间收了九成，松开紧握的拳头，抓住宇文修的肩膀直接低头朝宇文修的颈项咬去。

　　“宇文彦，你疯了吧。”看着疯狂的宇文彦，一股剧烈的疼痛在宇文修身上瞬间绽放，宇文修只得不安的在宇文彦身上挣扎着。

　　“我是疯了。”嘴角残留着宇文修血的宇文彦抬起头，冷冷的看着被自己困在怀中宇文修，“从我看见你的第一眼起，我早就疯了。看着你在地道中受伤，我就快疯掉了。”

　　看着宇文彦的眼睛，听着宇文彦的话，这时换宇文修懵了，什么跟什么。

　　“宇文修，我告诉你，你在我面前时，我就彻底疯了。”宇文彦眼神着包含着一种宇文修不明白的感情，难道是父子情吗？

　　“宇文彦，你放开我，难受。”被宇文彦束缚到得宇文修几乎无法呼吸，“不要生气了，这次算我错了，还不行，你快放手。”

　　看着想要摆脱自己的宇文修，宇文彦没有松开自己的手，反而更紧了。宇文修只得忍了，谁叫自己现在犯错，忍他生气了勒。

　　沉静，长久的沉静蔓延在宇文修和宇文彦之间，宇文修的脖子已经麻木的没有感觉，明显的感觉到宇文彦紧绷的身子开始放松，自己的一只手已经被宇文彦放开了。

　　于是叹了一口气的宇文修的手捂上宇文彦冷酷脸，笑了笑，“宇文彦不要生气了，我知道你是为我进地道的事生气吧，我知道错了，没有下次了。而且咬也被你咬过了，你也算惩罚过我了，所以，放开我吧。”宇文彦身体一颤，看着怀中那抹醉人的微笑。

　　宇文修放下手，直直看着不语的宇文彦，“宇文彦，我知道你关心我，我知道我不应该受伤，可是，受都受了，我又能有什么办法，所以，不要生气好吗？”柔柔的声音传入宇文彦的耳朵，宇文修血的味道依旧再宇文彦口中流转，宇文修身上青草的味道，宇文彦感觉的到，一股暖意，一种说不清，道不明的感觉，愤怒的宇文彦平静下来。

　　手轻轻的抚摸着被自己咬出来的伤口，然后低下头，吸吮着。在宇文修看来，不是刚才疯狂的撕咬，而是温柔抚慰，宇文彦的舌尖轻轻的在自己的伤口在扫过，没有痛，而是舒服地感觉，很舒服，让自己慢慢地沦陷进去。

　　宇文彦抬起头，看着沉醉的宇文修，扶起他的身子，与自己平视。宇文彦独有的气息，传入宇文修的嘴唇上，不似宇文彦以前的霸道，这次的吻是平静的，是爱怜的，是带有丝丝悲伤的。

　　“对不起。”宇文彦在宇文修耳边倾吐着。

　　“为什么道歉？”没回过神的宇文修看着眼前的男人。

　　“我没有控制住自己。”看着宇文修颈项上的伤口，目光变得深邃。

　　宇文修触摸到自己的伤口，无奈的摇了摇头，“不用道歉，我没有怪你，只是，下次不要了。”

　　“恩，不会有下次了。”宇文彦喃喃的说，“下次不要让自己受伤了，不然我真的会疯掉的。”

　　“知道了。”宇文修主动地抱着宇文彦的腰，吸吮着他的味道，闭着双眼，一种感觉慢慢地爬上了宇文修的心里，只是他现在还不知道。

　　“小爱没事吧。”宇文修依旧闭着双眼，淡淡地说。

　　“恩。”宇文彦紧紧的抱着宇文修，简短的回答着。

　　“我想让她快点接受宇文家的训练，在地道的时候，我突然发觉，我不能一辈子保护她，所以，所以……”宇文修声音越来越小。

　　“我知道了，辰会安排的。”感觉着怀中的小人睡着了，宇文彦轻声在宇文修耳边低喃着，看来刚才真的把他累着了。

　　“走吧，少主没事。”影看着凌，淡淡地说，“我们还有事要办。”

　　“恩，走吧。”

　　夜晚慢慢的降临，雨依旧下着，诉说着匆匆的人生……

　　“醒了。”宇文辰平静声音传入尹爱的耳边。

　　“恩。”尹爱艰难地压着床沿，企图起来，可是手臂怎么也使不出力来，在她想要放弃的时候，一双温暖的大手扶着她。

　　她知道是谁，笑了笑回应宇文辰的帮助。“大叔，小修没事吧。”

　　“恩，哥会照顾他的。”说实话，宇文辰根本不敢打包票，谁都猜不透宇文彦心里的想法。

　　“哦，对了，大叔，我有个请求，希望你能答应。”尹爱慢慢从模糊地状态清醒过来，回想着在密道中的一幕幕，自己的害怕，自己的懦弱，自己害小修受伤的一切一切，回忆起来，真是毛骨悚然。

　　“我知道，你要说什么。”宇文辰站在落地窗前，“我答应你，尽快让你接受训练。可是……”

　　“可是什么，大叔，你快说，我真的，真的很想，很想……”尹爱惊慌的看着窗前的宇文辰，怕他不答应自己想要变强的请求。

　　“很苦，你不怕？也许，会送命。”宇文辰严肃地看着惊慌的尹爱，没有一丝玩世不恭的意味儿。

　　“我不怕，只要能变强，只要能保护小修，即使是死，我也不怕。”宇文辰静静地看着刚才慌乱的面孔一瞬间冷静下来，摇了摇头。

　　“月，出来吧。”宇文辰对着门命令道。

　　“先生。”一个身穿黑色皮衣的女子出现在尹爱的面前，这个女人没有过多的表情，严肃地看着宇文辰，等待他的命令。

　　“从现在起，你就照顾小姐，保护她。”宇文辰转过身，看着床上的尹爱，“小爱，她是月，她以后就跟着你了。”

　　“是，先生。”月恭敬地看着尹爱，而尹爱打量起面前的黑衣女子，没有繁琐的装饰，可是她独有的气质足够吸引众人。

　　“姐姐，你好。”尹爱露出她甜蜜的笑容。

　　“下去吧。”宇文辰打断了尹爱的招呼，对身边的月命令道。

　　“是。”月没有任何多余的话，迅速的退出了房间。

　　“小爱，后天，哥会带着小修儿离开这里，而你会在这儿接受训练，你会有很长时间看不见宇文修，我也要跟着他们离开，所以，月会保护你，在这里，你必须切忌，不能乱跑，收起好奇心，安心训练。”宇文辰语重心长地看着尹爱。

　　没有了天真的笑容，平静如水的面容挂在尹爱的脸上，隐隐带着一丝悲哀，“恩，我知道了。”

　　都没有说什么了，寂静的夜晚依旧寂静……

　　第十九章：一半禁忌

　　“怎么样？”宇文彦高峻的身姿站立在二楼书房里，只是目光没有离开过花园中的那个悠闲的身影。

　　“还没有找到那两个暗卫，他们好像是人间蒸发一样。”凌站在宇文彦的身边，注视着自己主人的表情。

　　“继续找。”宇文彦肃杀的声音回荡在房间中。

　　“明白，不过主人，还有一件事不知道用不用给您禀告。”

　　“说。”宇文彦不喜欢拐弯抹角。

　　“据暗卫报告，伊氏三少伊勋在找少主。”凌如实地禀告着中国的情况。

　　“伊氏？”以前关于宇文修资料中有个一直跟在宇文修身边的少年，宇文彦转过身，直直的看着凌，“是他班上的？”

　　“是，不过他们并不知道少主的身份，而且我们已经封锁了所有的消息，不过，伊氏没有放弃的念头，所以，接下来我们……”凌等待着宇文彦的命令。

　　宇文彦嘴角上扬，看来他的儿子给他的惊喜还不够，“继续监视。还有注意亚马逊的情况。”

　　“是。”

　　昨晚下了一晚的雨，徐徐的清风的中吐着一缕泥土的芳香，淡淡的。也许是阳光谨慎小心，所以只露出了一小缕。

　　宇文修懒散地坐在花园里，手里拿着崭新的游戏机，以前那个游戏机的“尸体”估计还在地道上躺着了，不过，宇文彦有的是钱，所以了，现在宇文修手上有了最新款银色PSP游戏机。

　　不过心里还是有些发慌，那个地道里的到底有什么东西，还是不知道，宇文彦又没有要说的念头，想再去一次，可是宇文彦把自己看管的很紧，再加上听宇文辰说明天就要走了，小爱不会跟自己离开，会留在这里，接受训练，并且接受CEO的教育，小爱迟早要走这一步，可是，没有想到会那么快，心里总是有那么一点不舒服。

　　“你的腿没事吧。”宇文毅看着宇文修，低声询问。

　　“恩，没事。”宇文修翻了个白眼，不过宇文毅没有看到，自顾坐到了宇文修的身边“你有是么事吗？”

　　宇文毅没有正面回答宇文修的问题，亲热地拍了拍了宇文修的肩膀，放下他随身的拐杖，抬头看了看雨后初晴的天空，目光深邃，带着一点儿幽怨的情绪。

　　宇文修不明白宇文毅找他什么事，什么也懒得跟他说了，又开始玩儿自己的了。

　　“陪我说会儿话，行不行。”宇文毅微微一笑正色道。

　　宇文修一挑眉毛看着宇文毅的样子，无奈地再一次放下游戏机，等待宇文毅开口。

　　宇文毅眼神微微有点暗淡，不过瞬间就消失了，微微看着宇文修道：“你为什么会去地道。”边说边看了一眼宇文修脖子上戴着的项链。

　　宇文修挑眉道：“无聊罢了，而且它又是开着的。”自然宇文修不能说实话，是他自己砍断的。

　　“那是宇文家的禁地。”宇文毅喃喃道。

　　“禁地？为什么？”真是皇天不负有心人，才抱怨没人告诉他地道的事，现在就有人送上门，看来有趣了。

　　“那是15年前的事了。”宇文毅身体明显一僵，“当时，宇文家的当家是彦儿的父亲，宇文浩飞。那时生活真的很平静，浩飞和他的妻子欧阳美共同打理着黑白两道的生意，而且有一个很可爱的儿子，宇文端。”

　　“宇文端？是谁，宇文彦呢？”宇文修感到莫名其妙，为什么无端端会冒出宇文端这个人。

　　宇文毅没有理会宇文修的疑问，依旧淡淡地说：“也许是我们宇文家上辈子造的孽，宇文端由于意外，摔了悬崖，死了。也是由于端儿的死，所以浩飞带回了那个女人，罗雪。从那时起，所有人才知道原来浩飞在外面一直养着一个女人，并且还有一个私生子。可是欧阳美由于刚刚死了儿子，所以自然不接受自己丈夫的不挣事实，但是她又能怎样，在浩飞的压力下，接受了罗雪。”

　　“后来呢？”宇文修看着苍白无力的老人。继续听着这段悠久的故事。

　　“可是，一年后，那个晚上，浩飞带着彦儿参加集团聚会，家里只留下了罗雪、欧阳美、我和彦儿的叔叔。那天，我记得，晚上下的很大的雨，我睡不着，突然听见罗雪的房间里有东西摔碎的声音，便起床去看，谁料，谁料，我看见，看见……”宇文毅的声音越来越小。

　　“看见什么？”宇文修目前兴趣正浓，注视着停住的宇文毅，也许是时间的过去，过去的该过去了，宇文毅迅速调试好自己的心情，接着说：

　　“彦儿的叔叔和罗雪在床上做爱。”

　　“什么？做爱？你没看错吧，也许是你老眼昏花，看错了也一样。”宇文修不相信地看着宇文毅。

　　“我自然不相信，可是，当我走前，不得不信，确实是他们。我本想等浩飞回来交给他处理，可是彦儿叔叔哭着求饶，所以我……”

　　“所以你心软是不是。”宇文修自然能猜出接下宇文毅想说的话。

　　“恩，我叫人把罗雪关到地道里，只有我和彦儿叔叔知道，这一关就是5年。”

　　“难道没人发现吗？宇文浩飞和宇文彦不追问吗？难道罗雪没有申辩什么吗？你们这样做，简直是在残害宇文彦，怪不得，现在宇文彦会是这个样子。”宇文修听着就莫名的火大，他们没有权利这样做。

　　“我知道，可是那个也是我儿子呀，手心手背都是肉啊。那条地道我设置了优质的防御系统，而且只有一个入口，在我的房间。”

　　“那竹林那儿……”

　　宇文毅没等宇文修打断自己，“我对浩飞和彦儿说，罗雪跟着人跑了，所以，他们俩也半信半疑。即使派人去追，也没有音信。5年后，浩飞由于心脏病死了，彦儿也留学回来，不过也许是上天的捉弄，他偶然听见了我和他叔叔的对话。”

　　“他肯定是进入密道救母了。”宇文修讽刺道。

　　“恩，那天晚上彦儿满身是血，带着憔悴的罗雪站在我面前，还有跪在彦儿身边苦苦求饶的欧阳美。原来那天，是欧阳美那个贱人的阴谋，灌醉了罗雪，和彦儿叔叔联手对付罗雪，我看见的那一幕，也是他们的安排。而且，而且，他（她）们设计令浩飞心脏病发死了。”

　　“之后呢？”宇文修摇了摇头，豪门恩怨多，一切只因为欧阳美的恨。

　　“没有之后。”冷酷的身影从宇文修身后传来，厉声打断了宇文毅和宇文修的对话。

　　“我们走。”宇文彦二话没说，瞧也不瞧宇文毅一眼，直接抱起宇文修离开花园。

　　“彦儿你又何苦呢？”宇文毅苍白无力的声音声声入耳，可是宇文彦没有回答，宇文修只是回头看了宇文毅一眼，那张苍白的脸上没有悲哀的表情，而是，而是狰狞的笑，只是一瞬间，宇文修回过神，是自己的错觉吗？

　　“喂，我好不容易能听故事了，你干嘛要打断。”宇文修坐在房间里，不依不饶地望着宇文彦。

　　“不管你的事。”宇文彦冷冷地看着窗外，完全无视宇文修的不满。

　　“我是你儿子，我有权知道。”宇文修的不满，让他不得不搬出他是宇文彦儿子这不争的事实，可是宇文彦依旧无动于衷。

　　“儿子？你没叫过我。”宇文彦嘴角上扬，讽刺着宇文修。

　　“这？”确实，从开始认识宇文彦起，好像自己就是没有叫过，不是不愿叫，可是就是叫不出。

　　“算了，算了，你不说，就算了。”宇文修直接躺在沙发上，翘起自己的腿，悠闲地休息起来，反正腿没好。

　　“罗雪是罗茜的姑妈。”宇文彦低沉的声音传入宇文修的耳朵里，“一切只是按照宇文毅那老头的剧本在进行。”

　　“什么意思？”宇文修直接吃惊的直起身子，不可思议的看着宇文彦，等待他的下文，不过中间好像断了一打断，是故意跳过吗？还是……

　　“没什么，当我什么也没说。”宇文彦认真地看着宇文修，没有再说了。

　　“宇文彦，你！不可理喻，讲了一句，你就不讲了，你……真的很无聊勒。”宇文修明显火冒三丈，刚勾起他的兴趣，又一盆冷水浇注他的热情。不过回想刚才宇文毅讲的一半故事，好像有什么欠缺的。宇文修把手臂放在自己的眼睛上，沉思着。

　　宇文彦看着生气不看自己的宇文修，无奈的摇了摇头，能那么大声对自己说话，可以左右自己心情的人，看来只有宇文修了。

　　“以后再告诉你。”宇文彦走到宇文修身边，直接抱起他，放在自己的腿上，摸了摸他的嫩发，“我答应你，我会告诉你一切的。”

　　宇文修看着宇文彦坚定的目光，是啊，那是他的禁忌，自己没有权利去挖他的隐私，更何况自己只是一丝灵魂，寄住在他儿子身上罢了。

　　“恩。”宇文修点了点头，“我饿了。”

　　“恩，等会儿就开饭了。”宇文彦一下一下摸着趴在自己腿上的人。

　　“明天我们就离开法国，动身去亚马逊。”宇文彦淡淡地说，不过在他的眼神中闪过一股无名的怒火。

　　“去那儿干什么？”宇文修直接跳起来，不过由于自己褪的原因，又倒在了宇文彦的身上。

　　“找人。”宇文修可以完完全全感觉到了宇文彦身体的僵硬，周围散发着寒气，抱自己的手臂明显力度加深。

　　“谁？你朋友？”宇文修懒散的趴在宇文彦身上，体会着他的气息。

　　“宇文傲。”冷峻的声音刺透着这间房间，“那个故事中的叔叔，我的仇人。”

　　“是他？我帮你。”宇文修脱口而出，而这句话对于宇文彦来说，仿佛是一个承诺，一个可以和他分担一切的承诺。

　　时间一分一秒的过去，短暂的离别正是另一个故事的开始……

　　第二十章：初到亚马逊

　　日子是一块块未经雕饰的顽石，用手中的小刀将其雕刻得千姿百态；日子是一张张洁白的纸，被手中的画笔描绘得五彩斑斓。回首那些随风逝去的日子，只是脑海中的一个个属于自己的故事吧。

　　“哟，小修儿在想什么？”宇文辰把充满笑意的脸直接凑到一坐上飞机就发神的宇文修面前，“苦着个脸，不可爱了。”宇文辰一离开法国，又恢复了一副欠揍的嘴脸。

　　“小爱，以后会变成什么样？”宇文修没有看宇文辰，只是拖着自己的下巴看着窗外飘荡的云。“早上，小爱笑着和我道别，我看得出她心里不舍，只是在她的脸上没有表现出来罢了。可是我又能怎么办，带着她走，是不可能的，把她一个人留在那儿，我又不放心。”

　　“是她的意愿，不用怪任何人。”宇文辰收起自己的笑容，翘起自己的腿，坐在宇文修的对面，深邃的目光落在窗外，没有人知道他在想什么，估计只有他自己才知道。

　　“一入豪门深似海，如果可能，让我们再选一次，我绝对不会进入豪门。”宇文修看了看身边一言不发闭着双眼的宇文彦，摇了摇头，“但愿宇文毅那个老头能照顾好她。”

　　“是吗？小修儿你就放一百个心，有月在她身边，而且我会时常去看她的。”宇文辰懒懒地笑着对宇文修说。

　　“恩。”

　　宇文彦睁开自己的双眸，扫了周围几人一眼，突然伸手一把提过坐在一旁的宇文修，直接把他放在自己的腿上，用手按住他的头，靠在自己的胸前，有一下没一下的抚摸着宇文修的头发。

　　宇文修不由微微挑眉看了一眼宇文彦的下颚，搞什么？宇文彦脑子里到底在想什么，今天哪根筋不对了，感觉到宇文彦隐隐约约的怒火，宇文修想了一会儿，没懂，那还是睡觉吧，自己现在真的很累，脚伤还没有好，早晨匆匆和小爱离别，又是心力交瘁，再加上早晨起的太早没睡够，反正现在有个舒适的靠垫，浪费了可惜，所以宇文修便正大光明拿宇文彦的身体当自己的床了。

　　对面的凌、影和宇文辰三人对视一眼，眼中的震惊和难以置信，充分表露无疑，不过对于凌和影来说，惊讶明显少于宇文辰，因为更劲爆的他们都见过，不过宇文辰不一样，他根本没有想到自己的哥哥居然会让小修儿躺在自己身上睡觉，现在这世道真是变样了。

　　无奈的宇文辰郁闷的只有看窗外，如果小修儿把自己当床呐，他真的不介意噢。

　　“哟，终于到了！”宇文辰懒懒生了下自己的懒腰，“坐在一上午飞机，人都快散了，更何况我们还坐了1个多小时的汽车。”宇文辰向旁边冷漠的宇文彦抱怨着。

　　不过，宇文彦才没有管宇文辰的抱怨，直接对身边的影递了个眼神，示意他把行李拿上去。

　　“小修儿，不要乱跑哦，这不比法国，这里是别人的势力范围，不是我们的地盘。”宇文辰看着站在湖边的宇文修，捏了捏他的鼻子，坏坏地笑起来了。

　　“噢。”宇文修只是简单的回答他明白了，看着眼前的湖，平静，宽广，偶尔有几只水鸟掠过湖面，一圈圈水纹随着水鸟的舞姿，奏起了夏天的旋律。

　　目前，南半球属于夏季，所以对于怕冷的宇文修来说这个地方比法国好，不冷。

　　“彦你终于来，欢迎！”一个三、四十岁的男人充满笑意地站在宇文彦面前，热情地对着宇文彦挥手打招呼，“嘿，什么风把辰也吹来了。”

　　“好久不见了，唐风”宇文辰笑着，和那个叫唐风的男人拥抱起来，好似很好的朋友一样。

　　宇文修看着，便在心里猜想这个唐风的身份，估计是他是这里的主人，或者身份低点儿，帮宇文彦处理巴西事务的人吧。宇文修走到宇文彦的身边，打量起唐风，高高瘦瘦的，不过他拥有一双蓝色的眼睛，是个有自己特色的混血儿，他保养的很好，脸上没有一丝皱纹，笑的让人觉得还好。

　　“嘿，这里还有个漂亮的小孩，好可爱噢。”唐风蹲下身，捏起了宇文修的脸，“凌，你们看，他的脸很舒服，捏起来嫩嫩的。”宇文修不耐烦地直接打掉抚摸他脸的手，怒视着眼前没有正样的人。宇文辰一个已经让自己够烦了，现在又来个唐风，自己造什么孽了，遇到的人怎么都是不正常的啊。不是向唐风翻着白眼，要不然就直接无视唐风的存在。

　　而另一边，从唐风出现到现在，宇文彦的脸上就没有一丝好脸色，他不管唐风的好奇，直接一把把宇文修拉到了自己身边，瞪着唐风。

　　“什么嘛，彦，他到底是谁噢，你干嘛那么维护他，我又没怎么欺负他。”唐风看着宇文彦的动作，无奈的摊摊双手，摆出一副受欺负的表情。

　　“哎，你又不是第一天认识我哥。”宇文辰拍了拍唐风的肩膀，耸了耸肩膀，告诉他好自为之，“小修儿是我哥的……”

　　“男宠。”宇文辰的话还没有说完，冷冷的声音直接打断。

　　“什么？”宇文辰和唐风同时惊讶地叫出来，吃惊的看着说话的宇文彦，而在一旁的宇文修嘴角上扬，他没有想到宇文彦会这么说，看来因为赌场的事，还一直耿耿于怀吧。

　　“走吧。”宇文彦没有理会吃惊到发呆的两人，直接抱起宇文修往房间里去了。

　　“你这样说不怕别人误会你好男色吗？”宇文修眨眨眼睛笑着看着宇文彦。

　　“不介意。”宇文修盯着宇文修满脸春风的脸，“你介意？”

　　“不，只不过，看着他们俩吃惊的表情，真有点儿同情他们，怎么会认识你呢？”宇文修笑的更开心了。

　　“他们活该。”

　　另一旁，石化的俩人眼睛一直盯着远去的人，结果还是唐风先有反应，手碰了碰宇文辰的腰部，“彦什么时候好男色的？”

　　“我怎么知道。”石化的宇文辰终于解封了，“喂，宇文彦你给我说清楚，小修儿什么时候成为你的男宠了，我怎么不知道”。宇文辰不满地对着远去的宇文彦大叫，那声音洪亮的可以震动湖水一片片水纹。

　　“小修儿？那个男孩？”唐风不解的看着一旁暴跳的宇文辰。

　　“恩？”宇文辰目光直接转向凌，完全忽视唐风的话，“凌，你怎么对宇文彦说的话没反应，难道你知道些什么？”宇文辰挑眉看着凌。

　　“这，这。我，要怎么说。”凌摸了摸自己的脑袋，无奈的想要逃离，可是被宇文辰抓住，直接箍住凌的脖子。

　　“说，是怎么回事？”宇文辰觉得好像自己被懵在股里，宇文彦他肯定有事埋着自己。

　　“等等，辰，到底怎么了，那个男孩到底是谁？”唐风完全摸不到头脑，好奇辰为什么有那么大的反应，难道辰喜欢那个男孩，不是吧？

　　“宇文彦的亲身儿子，宇文修。”话音刚落，唐风在次石化，儿子？男宠？难道宇文彦他们乱伦？

　　“凌，你给我从实招来，不然我把你交给影教训了。”宇文辰坏坏地看着一时楞住的凌。

　　“好，好，好，我说，我说，事情是这样的……”无奈宇文辰的逼问，凌只好硬着头皮把赌场的事告诉的宇文辰。

　　“就是这样。”凌一口气从头到尾把赌场的事说给了宇文辰。

　　“哈哈哈哈哈哈”宇文辰听完后，笑的前仆后仰，“真的？我们家小修儿好可爱啊！”宇文辰笑的眼泪花都包起了，“哥、哥真是，他真是，真是捡到宝了。”宇文辰笑的连话都说不清楚了。

　　“原来是这样，我还以为……”唐风听完直接抽搐，亏他以为宇文彦说的是真的，吓死他了，“不过，辰，看来那个男孩的能力很高，怪不得彦会那样对他。”

　　“恩，我是低估了小修儿的能力，不过，估计谁也没有料到，堂堂尹峰，会败在一个孩子的身上，佩服，佩服。”宇文辰笑的更浓了，“不过，男宠？亏小修儿想的出来。”宇文辰笑的全然无视凌的郁闷，凌根本没有想到宇文辰会笑的如此嗨，当时他听见宇文修这番话，是根本没有笑出来的，而且自己还郁闷了好久。

　　“宇文辰他知道了赌场的事了。”宇文修站在窗户边静静地看着楼下笑的很开心的宇文辰。

　　“恩。”宇文彦坐在椅子上，手里端着咖啡，看着报纸。

　　“唐风是什么人？”宇文修目光一转，转向宇文辰身边那个男人，估计他绝对不简单。

　　“他是南美洲的军火商，控制南美洲的军火生意。”宇文彦放下手中的咖啡，看着站在窗边的人。

　　“哦？是吗？有意思。”宇文修挑眉，笑着看着宇文彦，“看来这趟不是白来。”

　　“恩。”宇文彦透过宇文修，看着窗外，目光悠远，不知道想什么。

　　第二十一章：夏夜心语

　　当夕阳褪去最后一抹余晖，燥热渐渐散去，夜之精灵，便亟不可待地披上了它华丽的羽衣，舞蹈着。

　　此时，喧嚣隐去，微风习习，夏夜正浓。湖边在耳边叮咚地流淌着，亚马逊的夏虫也唧唧地欢鸣，夜色朦胧而鬼魅。

　　宇文修静静地坐在湖边的石头上，脚放在没有散去热的湖水中，两手撑在石头上，身体微微向后倾斜，眼睛看着夜空，没有恩怨，没有情仇，只是单纯的享受着这个平静的夜。

　　在夜幕的笼罩下，没有路灯的投射，只有一丝丝隐隐的月光，越发显得梦幻迷离。微风徐来，树木摇曳，摇落成一地的碎银。影影绰绰，斑斑驳驳、夜空很是晴朗，满天的星星闪闪烁烁，灿若明珠。

　　宇文修举起自己的右手，想要伸手去触摸一下，可是心内却已明白，它们是那么的遥远，永远遥不可及。

　　“怎么不去睡觉。”宇文彦在宇文修没有觉察的时候，自顾坐在宇文修的身边，弯曲着自己的右腿，手臂很自然的搭上去，目光落在远处那片星空。

　　“睡不着。”宇文修直接躺在了石头上，不过泡在水里的脚依旧没有拿出来，“你也没睡。”

　　“刚刚处理完一些事。”宇文彦喃喃地说道，“再加上，你不睡，我也睡不着。”

　　宇文修目光一闪，看着身边的宇文彦，没有穿正装，是平时的休闲装，估计是打算睡觉的，可是又莫名其妙的出现在这里。

　　“星空很美。”宇文修收回自己的目光，头放在手上，看着头上的那片星空。

　　“恩，很美。”宇文彦低声道。

　　“可是它不属于我。”宇文修闭上眼睛，轻轻地低喃着，“再美的东西都不属于我。”

　　“是吗？”宇文彦挑眉一看身边闭着双眸的宇文修。

　　“恩，我是属于地狱中的人。”宇文修低沉的声音刺入宇文彦的心，宇文彦没有说什么，只是侧身轻轻抱起了宇文修，让他坐在自己的腿上，手按着他的头，靠在自己的胸脯，下颚抵着宇文修的软发，即使是抱起宇文修的那一瞬间，水花溅起，宇文彦也没有皱眉，只是轻轻拍着宇文修的背。

　　“如果那样，我陪你下地狱。”宇文彦的热气传入宇文修的耳边。

　　“我允许你陪我。”宇文修坚定地说，紧紧地回报着宇文彦，脸上闪过一丝笑容，没有任何情绪，只是出于本能的。

　　在匆忙的旅途中，当你猛然回首，总会有一些东西被落在身后，记得住的或忘记了的，过去的就不会再回来，也许珍惜现在每一刻才是最真的。

　　“咦，哥，小修儿你们在这儿干什么啊？有好玩儿的也不叫上我。”宇文修和唐风慢慢地向宇文修他们这边走来，脸上挂着笑容。

　　当听见宇文辰玩世不恭的声音后，宇文修挣脱开宇文彦的双臂，离开宇文彦的怀抱，站在石头上，生了生懒腰，然后向一旁还坐在石头上宇文彦生出自己的手，示意让他起来，该离开了。

　　宇文彦看着宇文辰他们走来，皱了皱眉，看着眼前的小手，嘴角上扬，伸手抓住那只手，用力一拉，宇文修没留意，直接摔进了宇文彦的怀中。

　　“宇文彦！”宇文修一级不满宇文彦，自己难得好意让他起来，居然还被耍了一番。

　　宇文彦才没有理睬宇文修的不满，一只手抱着宇文修，一只手撑着石头，站起身来，看着身后满脸坏笑的唐风和宇文辰。

　　宇文修看着眼前的两人，宁静的夜晚就这样让他们破坏了，如果不教训一下，难解自己心头之恨。

　　“叔叔，叔叔。”宇文修一脸委屈的叫着宇文辰。

　　看着如此召唤自己的侄儿，宇文辰加快脚步，凑到宇文彦面前，低头看着宇文彦怀中的孩子，“小修儿怎么了，不高兴吗？是不是你爸爸欺负你，来，告诉叔叔，我帮你。”

　　唐风看着宇文彦紧皱的眉头，又看看写满委屈的宇文修，好像发现新大陆一样，拍了拍宇文彦的肩，笑道：“彦啊，你干嘛无事找事欺负小修儿啊。”

　　宇文辰听见唐风的话，直接用怨恨的目光看着宇文彦，抒发自己对他的严重不满。

　　“叔叔，不是啦，是，是……”宇文修拉了拉宇文辰的衣袖，眼里好像包着泪花，“是我的项链掉进湖中了。叔叔，你能不能帮我啊？”

　　宇文辰看着自己可爱的侄儿求自己的样子，满是心疼，“在哪儿掉的？”

　　宇文修看着宇文辰走进自己的陷阱，向抱他的宇文彦使了个眼神，示意他放下自己。而宇文彦也不是白痴，看出了宇文修的目的，放下了宇文修。

　　宇文修赤脚站在石头上，在炎热的夏季，冰冷的石温，是最舒服的。宇文修拉着宇文辰来到石边，后面还跟着个唐风。

　　“掉在那儿了。”宇文修指了指湖水。

　　“在哪里？”宇文辰尽量凑近看，可是依旧看不见宇文修所说类似项链的东西，看着宇文辰的样子，宇文修不禁往后退了几步，“叔叔，就在那儿？”

　　“在哪儿啊？”宇文辰依旧没看见，看了一眼身边的唐风，而唐风也是摇了摇头。

　　“小修儿，没有啊，在哪儿啊？”宇文辰盯着平静的睡眠，搜寻着宇文修口中的项链。

　　“那你就下去找吧。”站在宇文辰身后的宇文修二话没说，用力一推，宇文辰由于站在石头的边缘，一滑，摔进了水里，由于突如其来的变故，宇文辰想要抓住身边的东西，没留神，抓住了唐风，结果两人都摔进了水里。

　　“呵呵，呵呵。”宇文修看着水里的两人，憋不住笑出声了，蹲在石头上，“两位叔叔水里好不好玩儿啊？”

　　“小修儿你整我。”宇文辰看出了这湖里根本没有什么项链，估计是宇文修戏弄自己。唐风则是无奈地看着宇文修，自己好像没什么地方惹到他了吧。

　　“我没有，是叔叔你不小心摔进水里的。”宇文修露出一脸无辜，看着身后的宇文彦，“是不是。”

　　“恩。”宇文彦看着调皮的宇文修，无奈的笑了笑，走上前，摸了摸宇文修的软发，“玩够了吧？”

　　“恩，走吧，”宇文修老实地点点头。

　　宇文彦抱起宇文修，看着湖中的两人，“你们慢慢在湖中游泳，我们先走了。”说完，就抱着宇文修离开。

　　“辰，你说，彦是不是变了？”看着宇文彦离去的背影，自己刚才好像看到宇文彦温柔的笑着对着宇文修，是宇文彦脸上不存在的东西。

　　“你才知道。”宇文辰艰难的从水中爬上石头，“小修儿越来越调皮了，肯定是宇文彦教坏他的。气死我了。”

　　唐风站在水中，看了看今夜的星空，无奈的笑了笑。

　　快乐与美好如同风中花粉，在带给别人一缕愉悦的同时，自己也暗香盈袖，不知道这样的夜晚还会持续多久，阴谋的味道已经开始酝酿……

　　第二十二章：亚马逊食人族（上）

　　亚马逊雨林是世界上最大的雨林，其面积比欧洲还要大，有700万平方千米。它从安第斯山脉低坡延伸到巴西的大西洋海岸。它拥有种类繁多、数量丰富的珍稀动植物，是生物科学家的天堂。

　　“主人。”亚马逊雨林中，宇文彦看着眼前装备精良的手下，指着唐风给的地图沉声道：“据宇文毅的资料显示，我们要找的人在这里，所以我和凌分两路穿过这片雨林，进入这里。”

　　由于宇文毅给出的只是一个大概的位置，从目前宇文彦他们处的位置来说，还有几百公里，由于在雨林里，汽车根本不能通过，只能步行，而且雨林中有太多的未知数，所以只有采取最原始的办法，挨个需找。为了节约时间，只能分头。

　　看着神情严峻的凌二话不说直接点了点头，随即点了几个人。

　　宇文辰看着宇文彦和凌要前去深入，而且宇文彦这次没有带着宇文修，留下他和唐风在别墅，见众人脸上都笼罩着一层严肃买当下也正色道：“哥，我跟着你，必要时我可以帮你。”

　　“恩。”宇文彦看了一眼宇文辰，点了点头严肃道：“准备好了没有？”

　　凌和宇文辰同时沉声道：“准备好了。”

　　“出发。”顿时两队人散开，在这片不知埋葬了多少人的雨林中行动。

　　宇文彦走在最前面，其后跟着宇文辰，这次行动影没有参与，他被要求留下来保护宇文修。宇文彦看着眼前茂密的树林，皱了皱眉，阴森森的风吹动着树枝，各种鸟儿顿时腾飞，扰乱了宇文彦的视线。

　　“停下，有动静，找掩护。”宇文彦举起右手，示意后面停下，命令道。宇文彦站在一棵树后，注视着前方的动静，由于戴上了夜视镜，所以目前雨林的情况，宇文彦看的一清二楚。

　　“是蟒蛇。”宇文辰身后的一个人大叫起来。

　　“闭嘴，冷静。”宇文彦正色道，瞪了那人一眼，“辰，准备麻醉枪。”

　　“恩。”宇文辰看着面前缓慢移动的巨大蟒蛇，心有余悸，可是看着宇文彦没有惊慌的神色，定了定神色，弯下腰，从自己黑色口袋中，拿起步枪，组装了起来。

　　“消音器。”宇文彦没有看后面，一直盯着蛇的移动。

　　“哥，给你。”宇文辰按照宇文彦的吩咐，迅速组装好了一把麻醉枪，并安上了消音器，他明白，为了不打草惊蛇。

　　宇文彦拿着枪，双手举起，左眼闭着，右眼对着瞄准孔，平稳地瞄准移动的蟒蛇。“砰”。宇文彦不慌不忙的扣下扳机，很准的射中蛇。众人看到后，都暗自松了口气。

　　宇文彦把枪直接丢给了宇文辰，淡淡道：“继续。”

　　“主人，我是凌，收到没有？”才把枪收好的宇文辰就听见凌的声音透过通信频道传了过来。

　　“收到。”宇文辰淡淡的回应道。

　　凌直接汇报了自己的地点和周围的坏境，目前没有发现情况。

　　“恩，我知道了。”宇文辰严肃道，“哥，凌那边正常。”

　　宇文彦点了点头，带着人继续前进。时间一分一秒的过去，已经半天过去，依旧没有任何收获。宇文彦皱眉看着通过全球定位系统传过来的画面，应该不远了，沉默了一瞬间，宇文彦沉声道：“休息。”

　　宇文彦的命令一下，他身后累的快脱水的人，一马就坐在地上，不过，警觉性依旧很高，所有人都不时注意周围的情况。

　　“哥，吃点儿东西。”宇文辰看着目前没有任何情况微微放松下心情。

　　“自己去吃。”宇文彦淡淡看了宇文辰一眼后，直接转过去注视手中的定位仪和凌传送过来的数据。

　　宇文辰听见宇文彦这么一说，耸耸肩膀，示意后面的人可以吃东西。看着背包里的食物，宇文辰还没有取出食物，突然一条黑影快速的在前方的石头边扫过，宇文辰一怔顿时站起身来，顿时看着身边已经处于戒备的宇文彦。

　　“戒备。”果然宇文彦也注意到了，神色冷酷的注视着周围的坏境，沉声命令道。

　　“是什么东西？速度很快。”宇文辰严肃的扫射着周围，刚才扫到那一眼，那身影像人也不像人，如闪电的速度，让人匪夷所思。

　　“估计亚马逊食人族。”一个人插嘴道，“没想到这一带果然有这个东西。”由于这一带信号的问题，无法对周围地区进行侦查，只有凭着自己的听觉和视觉。

　　“哥，哥。”宇文辰的声音突然传来，带着从来没有过的严肃和一点点焦急。

　　宇文彦顿时沉声道：“什么事？”

　　“身后的人手不断消失，要小心。”

　　宇文彦脸色一沉，“冷静，谁看见了到底什么东西？”

　　“人，是人，比……”那人还没有说完，声音就断了，当宇文彦侧身一看，地面上是血迹和支离破碎的尸体。看来来者不善，不能在坐以待毙了，看了看周围的情况，厉声道：“开火。”

　　所有人的军火瞬间响彻整个寂静的雨林，由于在热带雨林，这次宇文彦不光带了大型破坏力强的武器，还有小型的武器。只一瞬间就看见冲过来的黑影，被强劲的火力给直接轰成了碎片。由于火力的震动巨大，所以引起了雨林中飞禽走兽的恐慌。

　　“主人，你们那儿怎么回事？主人，回答。”通讯器里凌一遍遍的询问，当他听见轰响时，就明白宇文彦那儿一定出事了，只听见传来激烈的枪火声。

　　宇文彦看见眼前围上来的土着人，满脸冷酷，激战下来，只剩下他和宇文辰，其它几人伤的伤，死的死。同一时间，通讯器也被破坏了，无法和凌取得联络。

　　宇文彦专注地注视着场上的画面，眼前只有一瞬间的平静，紧接着黑色的身影穿过葱葱的树林，快如闪电的朝自己扑来，现在只能和他比速度了，宇文彦手上的枪械一直没有停过，弹药直直的的穿过野人的身体，可是他们像是不死人一样，倒下了，又站起来，直接用手向自己的伤口里，把子弹挖出来，血一直流。

　　宇文辰看见面前恶心的一幕，胃里一直在翻涌。“妈的，没弹药了。”宇文修丢下挂在自己脖子上的枪，抱怨道，拿出腰间的刀，冲向面前的人，宇文彦这边也没有了子弹，也只能拼体术了。

　　可是眼前的土着人，个个身手敏捷，体力不在话下，宇文辰拼斗了几个小时，由于伤口和体力的关系，半跪在了地上，而宇文彦由于长期的训练，明显还可以支持一阵，可是8个土着人围攻宇文彦，其中一个快如闪电的从空中跳上树枝，趁宇文彦招架其它野人的时候，从背后奇袭，宇文彦感觉到了后面的压力，一个回转踢，踢中那个野人，可是估计由于力度不够，野人没有飞出去，而是用自己的手臂，牢牢的抓住宇文彦的腿，脱住他，另他不能动弹，其它人见形势，一个个狠狠一拳就朝宇文彦砸去。双拳难敌四手，更何况那么多手，野人五指如利刀，甚至比利刀还让人恐怖的力量和锋利，一只手快速的插入宇文彦的右腹，另宇文彦毫无招架之力。

　　“哥！”宇文辰在一旁看着发生的一切，心惊胆跳，怪自己毫无招架之力。

　　最后一个野人一把抓住宇文辰的身体，另他无法逃脱，另外的野人直接把受伤的宇文彦捆绑在树枝上，两个人抬起，所有人向雨林深处走去。

　　第二十三章：亚马逊食人族（中）

　　“主人，主人，你们那儿怎么呢？回答我。”凌一遍遍的呼叫，通讯器那边先传来一阵打斗声，可现在什么声音也没有。

　　“快过去，主人他们一定出事了。”凌关闭自己的通讯器，朝自己的手下命令道。

　　另一边，平静的别墅中，宇文修懒散地坐在庭院中，可他的脸色不怎么好，该死的宇文彦居然今天一大早抛下自己去雨林当中。

　　“哟，小修儿你怎么一个人坐在这儿？”唐风满脸春风的向宇文修打着招呼。

　　“明知故问。”宇文修撇过自己的头，不去看唐风幸灾乐祸的嘴脸。

　　“彦，还不是担心你。”唐风看着宇文修给自己闹脾气的样子，笑的更开心了，谁叫他昨天害自己在湖中呆了一夜，“雨林中很危险，一不小心，就会被蛇咬伤。”

　　“难道我没有能力保护自己吗？”宇文修非常不满地看着唐风。

　　“你有，你有。还不行了吗？”唐风无奈地看着怒火冲天的宇文修，“不过，即使你有，你爸也不敢让你去冒险。”

　　“凭什么？”宇文修现在非常不服宇文彦的安排，趁自己睡觉的时候，就甩下自己，带着人就走。自己也不争气，居然睡熟了，连宇文彦离开都不知道。

　　“哎，小修儿你就消消气，彦一切为了你找想。”唐风摸了摸宇文修的头，试图让宇文修消气。

　　“他独裁。”宇文修现在非常非常不满意为什么自己要留在这里等宇文彦回来。

　　“小修儿，乖，喝水，喝水。”唐风看着宇文修气得通红的脸，不禁莞尔一笑，随手递给宇文修一杯水。宇文修看着唐风递上来的水，才突然发觉，自己从早晨就顾着生气了，连水都没有喝一口，才发觉自己真的有点儿渴了。

　　宇文修随意伸手想要拿住那杯水，不料手一滑，水杯没有拿稳，落在了地上，水花四溅，玻璃片四处飞。宇文修看着，皱了皱自己的眉心，心口突然有什么东西卡住，很不舒服，好像有什么事情发生一样。宇文修想要弯下自己身体去捡玻璃碎片，但却被唐风拦住，命令女仆收拾好。

　　“少主，不好了。”影着急的向宇文修这边走来，满脸惊慌，而且还有一丝狼狈。

　　看着如此的影，宇文修皱了皱眉，“出什么事了？如此慌张。”宇文修从椅子上站起来，冷冷地看着影。唐风也是第一次看着这样慌忙的影，完全不像他平时冷酷的样子。

　　“少主，主人出事了。”影快速地向宇文修禀告着。

　　“具体？”听见宇文彦出事的消息后，宇文修尽量保持着冷静，头脑清醒。而一边的唐风早就失去了冷静，一把抓上影的领口，冷气直逼着影，“快说，怎么回事？”

　　“唐风，住手，你给我冷静些。”宇文修抓住唐风的手，冷冷地看着惊慌的唐风。

　　唐风看着如此冷静的宇文修，不禁汗颜，自己活了那么多年还不如一个孩子冷静，他松开捏住影的手。

　　“据凌来说，主人和他们的通信断了后，他们就赶到了主人的方位，结果就看见地上一片血迹，还有，还有……”影紧张地说不出口，吞吞吐吐的。

　　“还有什么，说。”宇文修冷酷的脸上覆盖着一层冰霜，冷冷的逼着影。

　　影看着如此强势的少主，吞了吞自己的口水，“还有被撕碎的尸体。”

　　“什么？”唐风惊讶地站也站不稳，一只手扶着旁边的凳子，看着眼前依旧冷静的宇文修。

　　“其中有没有宇文彦和宇文辰。”宇文修冷冷地说。

　　“凌说，还没有发现。”影紧张地看着宇文修，现在宇文修是少主，主人不在情况下，一切命令都以少主马首是瞻。自从他从赌场中和宇文家的地道中，看到宇文修的能力，他就相信宇文修不在宇文彦能力下。

　　“是吗？”宇文修心里叹了口气，当听见尸体碎片的时候，自己真的在心慌，自己真的在担心宇文彦。

　　“小修儿你不要发呆了，说说怎么办？”唐风看着发呆的宇文修，着急道，他和影一样，自从宇文修处理赌场的事来说，宇文修拥有不同凡响的实力。

　　“唐风叔叔，你听着，我要你尽快准备一架直升机，我要去事发现场，还有派人封锁宇文彦、宇文辰在亚马逊热带雨林中出事的消息，以免出现争端，影响宇文家的士气和在各地的实力。”宇文修迅速调整自己的状态，朝唐风下着命令。

　　“好，好，我马上派人去办。”唐风听着宇文修下命令，眼睛都要瞪出来了，他完全看不出眼前只是11岁的孩子。

　　“等等，叔叔，我还要你准备一些东西，我要6把PSS无声手枪，然后m134的机枪，准备足弹药，还要一只GLOCK26，最后准备三只阻击枪，要美国制造的。”宇文修经过迅速的考虑热带雨林的情况，说出了准备情况。

　　唐风听着宇文修如此熟悉地说出枪械，对宇文修的佩服更加加深。

　　“还要什么？”唐风抓抓脑袋，等着宇文修回答。

　　“对了，准备一些火药，以备不时之需。”宇文修冷冷看着发呆的唐风，“时间紧，还不去。”

　　“是，是，是。我马上去。”唐风明白现在不是佩服宇文修的时候，最主要的是宇文彦。

　　“影。”宇文修看着身边发呆的影，冷冷叫着。

　　“是，少主。”影慌乱的回过神，等待宇文修的吩咐。

　　“现在我们是和时间作战，我要你告诉我现在雨林里到底有什么东西，可以伤得了宇文彦他们。”宇文修冷冷地扫射一眼紧张地影。

　　“是，是亚马逊食人族，但是不太确定。”影把自己知道的都告诉了宇文修。

　　“是吗？”宇文修沉沉的进入沉思，一只手托着下巴，“马上去给我找关于他们的资料，还有只要唐风、你跟着我，其他人在别墅待命，准备宇文家开发的最精密的通讯器。通知唐风30分钟后，出发。”

　　“是，我马上去办。”影说完，扭头就跑。

　　宇文修深深的叹口气，看着头顶上的天空，目光深邃，“宇文彦，你最好给我活着。”

　　第二十四章：亚马逊食人族（下）

　　“少主，直升机准备好了。”影恭敬地站在沉思的宇文修身边。

　　“恩，走吧。”宇文修冷冷的点了点头，“去叫唐风顺便给我们每人准备件防弹衣，然后让他配置一些医药包，便于随身携带。”

　　“是，我马上去，直升机在湖边上。”影看了看沉思的宇文修，冲出门去。

　　宇文修看了看窗外，夕阳西下，看来夜晚要降临了，意味着死神就要来了。宇文修的手自然触到腿上捆绑的5把瑞士军刀，“伙计，今天可以大干一场了。”说完，头也不回的走出房门。

　　“小修，你来了，那我们走吧。”唐门站在直升机旁，一直看着宇文修向自己走来，在宇文修的脸上没有恐惧，只有镇定，完全不像一个孩子应有的表情，看来，宇文彦的儿子不同凡响，宇文家的人估计都是怪物吧，前有宇文彦，现有宇文修。

　　“我要你准备的东西准备好了吗？”宇文修一只脚跨上机门，看了一眼身边的唐风。

　　“恩，都按你的吩咐准备好了，不过……”唐风眼神里有点踟蹰。

　　“不过什么，快说，我没有时间在这儿浪费了。”宇文修明显眼神里有不耐烦，他根本不想在这里浪费一分一秒。

　　“我们真的不用多带人吗？”唐风提出了心中的疑问，直升机里面的影，点了点头，实际他也想问这个问题，可是面对强势的宇文修，不知道怎么开口。

　　“不用，4个人足够。”宇文修淡淡地回答，“上机，出发。”

　　唐风看了看前面冷漠的宇文修，摇了摇头，跟着宇文修的后面，登上了直升机。

　　随着夕阳缓缓落下，美洲豹卷动着自己的飞行翼，平稳的冲上云霄，准备迎接它的挑战。

　　“时间紧迫，我长话短说。有6只PSS无声手枪，你们一人拿一支，影，下机后拿一支给凌，剩下两支，是交给宇文彦和宇文辰的，然后三只阻击枪，我们一人一支，到了目的地时，冷静，找好掩护，瞄准敌人。直升机在上空待命，随时准备救人。我们身上的医药包，必要时可以做应急处理。”宇文修冷冷的向眼前两人交代一切。

　　“少主，你刚才说是4人，这里我们只有3人，另一人是不是凌？”影急切地看着宇文修，等待他的开口。

　　“恩，跟着凌的人，待我们下机后，都给我上机，待命。”宇文修闭上自己的双眸，进入准备状态，随时准备开战，他没有再说什么了。

　　影和唐风静静的调整着自己的状态，目的地马上就要到了。

　　“你们看，有直升机！”凌身边的人大叫起来。

　　“安静！”凌冷冷的低吼，看着头顶上下来的人，一惊，是少主，居然少主也来了，看来这回主人有救了。

　　“少主。”包括凌在内的所有人，恭敬的看着眼前11岁的少主，等待他的命令。

　　“恩，凌情况怎么样？”宇文修淡淡扫射了周围的坏境，阴冷，几乎是个密闭空间。

　　“回少主，我们在那边发现了血迹，不过没有贸然前进，在这等待命令。”凌焦急地看着宇文修，在森林那边有大片血迹的痕迹，看然有人受了严重的伤，必须马上救治。

　　“恩，我知道了。你们除了凌以外，所有人上直升机，待命。”宇文修命令道。

　　“但是……”凌想反对，他不明白，现在是最需要人手的时候。

　　“没有但是，我的命令等于是宇文彦的命令，还不走。”宇文修冷酷的脸上闪过一丝怒气，他最恨多嘴的人。

　　“是。”跟随凌的人，一个接一个有秩序的上了直升机。

　　“这是少主给你的医药包和无声枪。”影将东西递给满头是汗的凌。

　　“恩，为什么少主要把那些人叫回去？”凌实在不明白宇文修这样做的道理。

　　“人多，容易败绩，4个人足矣，难道你们不相信自己的实力吗？我要的是精英。影，去通知直升机上的人，如果24小时没有救出人来，准备火烧森林。如果有人反对，就说，这是少主的命令，谁有异议，就离开宇文家。”宇文修看着影和凌，冷峻的脸上没有一丝稚气。

　　“是。”影接到宇文修的命令后，马上通过通讯器给直升机和别墅待命的人下达命令，经宇文修这么说，果然没有人质疑宇文修的命令。

　　凌呆呆地看着自己的少主，以目前这种危机的情况，居然还能那么冷静传达命令，不得不在心里写个服字。

　　“少主，好了。”影报告完一切，等待着宇文修的命令。

　　宇文修看了看唐风几人，嘴角上扬，都调整好了状态，“你们最好都做好死的准备，带上夜视镜，走吧。”

　　三人相互看了一眼，点了点头，跟上了前面带路的宇文修的脚步，他们都明白，既然11岁的孩子，都不怕什么，更何况是和宇文彦、宇文辰出生入死那么多年的人呐。

　　另一边，守护夜晚的神，慢慢拉上了夜的帷幕，食人族的土着区，点上了篝火，映衬无星的夜晚。

　　被捆绑的宇文辰冷静看着眼前一切，这些野人，大多都二米多高，胸膛等地方都是裸露的，只在腰间围了一条野兽的皮毛，双手有着常人无比的利爪，而且他们有着非人的速度，锐利的利爪，在篝火中泛着黑光。这些野人有着强壮的肌肉，粗糙的吓人。在宇文辰看来，现在没有武器的情况下，要想突围，估计很困难。

　　宇文彦由于右腹受伤，静静躺在宇文辰的身边，双眸紧闭，不时冒着虚汗，估计是血流的太多，目前想要挣脱捆绑他的绳索有点困难，必须要保存体力，随时离开。

　　看着宇文彦的血迹，宇文辰皱了皱眉，是他没用，体力不支，给他造成了负担，真是该死，“哥，你没事吧，坚持一下，凌他们会来就咱们的。”

　　“死不了，闭嘴，保存体力。”宇文彦没有睁开自己的眼睛，只是苍白的嘴唇低声说道，声音小的，只有他们才知道。

　　宇文辰点了点头，他明白宇文彦的意思，静静地观察周围的情况。

　　这里不知道什么草搭建的简单的不能再简单的屋子，或许只能说是一间可以遮蔽小风和阳光的房子，在隐隐约约中，宇文辰可以看见一间屋子里摆放了巨大的牛角，大约1米多。此时，几个土着人正围在篝火旁叽叽喳喳，宇文辰完全听不懂他们再说什么，可是这些人不时都会冷冷地往他们这边看，那目光中的阴狠和狂热的兴奋，让宇文修遍体生寒，那就像在看食物一样，无法逃脱他们掌心，那是主宰的目光，宇文辰第一次感觉自己的身体在颤抖。

　　在宇文辰看来，语言不通是个严重的问题，根本无法和眼前的野蛮人交流，也许可以考虑用肢体语言，也是一种交流方式，或许可以让野人些放松警惕藐视自己，他们，虽然不知道对这些人有没有用，但是或许做与不做之间存在本质的区别。

　　“是他。”宇文辰低声抱怨，是那个中弹的野人，他用自己的手把子弹挖出来，而且还自断一臂，现在宇文辰看见他，就是厌恶。

　　“住手，你干什么？”宇文辰看着这个野人，一步跨向前抓住宇文彦的肩膀就把宇文彦提了起来，后退一步往地上一按，吧宇文彦压制在他身旁，自己也自顾地坐下来。

　　宇文彦知道，目前不宜轻举妄动，眼前的敌人不是正常人，而且现在自己有伤，只有等，可是他宇文彦不是弱者，现在只是忍，不是软弱。

　　中枪那人一坐下，土着人人群不少人拥围过来，看了看躺在地上的宇文彦，又和那人唧唧咋咋，在宇文辰看来，估计是表扬他的勇猛。

　　不过，当宇文辰看见几个人抬着自己属下的尸首过来时，呕吐的感觉更加明显。他们在篝火旁又架起一团火堆来，用自己的利爪，撕扯尸首，那些尸体，更加血肉模糊。他们把撕下来的肉扔在火堆上，点燃干枯的柴草，居然将肉烤熟。

　　宇文彦此时睁开了自己紧闭的双眼，只见这些人徒手拿起烤熟的肉，大口吃起来了，而火堆旁是还没有凝结的人血。看来自己和宇文辰将是他们下一顿的食物了。

　　不像宇文彦冷静的宇文辰不看还好，一看之下顿时胸腹一阵剧烈翻滚，脸色瞬时雪白，死咬着牙关生生咽下呕吐的欲望。

　　在这个村落的隐蔽角落，宇文修死死地盯着眼前的蛮人，即使他看清了他们正在吃人肉，也没有表现出惊讶。而一旁的唐风、凌看见这般景色，脸色跟宇文辰差不多，直直的咽了口口水。不过当凌看见火堆旁的宇文彦，冲动的个性让他想要马上冲上去，枪闭这些人，可是这种想法被宇文修给警告回去了。

　　宇文修在一旁一直观察着压制宇文彦的那个野人，在他右腹上已经中了枪伤，可现在居然像没事一样，而且伤口上没有子弹的痕迹，而且从他的右臂伤口看来，断臂的时间不长，看来他们对痛没有感觉，如果要制服这些人，只能一击毙命。

　　宇文修拿出口袋中的笔和纸，在上面写着：狙击头部，一击毙命，消音器。然后他把纸递给了离他最近的唐风，唐风接过纸条，一看，惊讶地看着宇文修，又看了看野人一眼，心里便也知晓五六分。然后他把纸条给了凌和影，所有人都知晓。

　　而宇文修把另一张写着：绕到后方，救宇文辰，让他救宇文彦的纸条递给凌和影。

　　他们俩点点头，立马拿着武器，轻声的绕道敌人后方。宇文修和唐风分别爬上两颗大树的树枝上，坐好随时狙击的准备，当看着凌和影已经做好准备时，宇文修用力吸了口气，眼神锐利起来，举起右手，轻轻一挥，示意作战开始。

　　第二十五章：冲出食人族

　　“先生”凌轻轻地站在宇文辰的身后，叫着他，“不要回头，不要回答，听我说，我把刀放在你手上，你自行解开。”

　　宇文辰听着凌声音，心里有多少说不出的激动，他拿着刀，挑进捆绑他的绳子，一挑，绳子松开了，可是他没有马上逃走，而是原封不动地坐着。

　　“这是少主要求让交给你的无声枪。少主那边已经开始行动了，他让我告诉你，冷静，不要轻举妄动。”凌把宇文修让他做的事情做完了，离开宇文辰的身后，回到影的身边，加入了狙击。

　　看着离中心最远，最偏远的几个土着人中枪倒地，唐风松了口气，看来有个好的开始，宇文修的作战果然果断，不留情，先从最远处开始，层层逼近，即使最后发现了，也是少数人。可是也许是唐风得意忘形，这一枪居然射偏了，打草惊蛇。

　　所有人都站起，注视着宇文修这边。凌和影看见情况不妙，想要立刻冲出去，血拼，可是看到宇文修示意不要轻举妄动，自然安静的等待接下来的命令。

　　宇文修冷冷看了一眼唐风，收起狙击枪，挂在脖子上，跳下树，走向土着人，唐风跟在宇文修身边，恨自己的无能。

　　看着宇文修的出现，野人暴动起来，宇文彦一惊，他没想到宇文修会来。宇文修冷冷看着宇文彦被捆绑着，看着他衣服上的血迹，眼睛更沉，浑身散发着死亡的寒气，直直看着眼前的人。

　　宇文修轻声耳边的通讯器里说：“给我打掩护，不要惊动其他人，如果我没有逃走，先把宇文辰带到安全地方，等3天。”

　　除了宇文修的三人听见宇文修的命令，点了点头，也不管宇文修到底看见没有。

　　宇文修从腰间拔出了手枪时，一部分土着人以非人的速度向宇文修奔来，唐风看着，一惊，这简直不是人的速度，可是马上镇定自己的心，开始朝冲来的射击，而且枪枪击中头。

　　宇文修看着眼前冲来的人，举起枪，射出去，可是当子弹射出去，居然那人用手去挡，活生生挡下，而且，他没有放慢自己奔来的速度。

　　宇文修来不及做出反应，只一瞬间，土着人以迅雷不及掩耳之势，腾起上半身，一把抓住宇文修的胳膊，大力一抢救朝远方摔了出去。

　　宇文彦看着面前围攻宇文修，眼神散发着寒气，他真的被激怒了。宇文辰看着宇文修的出现，惊喜，看着那些人都向宇文修逼去，心慌，可是看着没有人守候宇文彦，他明白，这是小修儿制造宇文彦的机会，机不可失时不再来，他匍匐着向宇文彦靠近，手里握着刀，“哥，我马上给你松绑。”

　　当绳子解开，宇文彦立马站起身，拿着宇文辰的刀，可是也许失血过多，脑袋有些混乱。此时靠近宇文彦他们的野人发现宇文辰，立马回头，扑向他们，可是在宇文彦反应过来，有些蛮人已经倒地。宇文辰往身后一看，是影他们。对了，得马上走，“哥，我们走。”宇文辰急忙拉着宇文彦。

　　“不”宇文彦甩开宇文辰的手，直直的看着正在血拼的宇文修。只见被甩出去的宇文修在空中一个转身，半蹲着，稳定自己身体。然后指尖反响而行，那力道惊人的强悍，然后脚下一错，一把按住挡在他生前的唐风，一个借力翻身越过唐风头顶，并接一瞬间，拔出腿上的一把刀，直直向前面那个攻击他的土着人刺去。

　　等所有人反应过来，地上已经躺着额头中刀的尸体了。

　　宇文辰惊讶到极点了，他真的没有想到宇文修居然有那么好的身手，而宇文彦则是嘴角上扬。凌看着矫捷的宇文修，看来他都不是宇文修的对手，如果他不是11岁，以后不知道还会有多强。

　　“凌，把宇文辰带走。”宇文修边和野人打斗，便对通讯器命令道，可是宇文修不留神，一个土着人的利爪向宇文修靠近，宇文修来不及躲开，手臂直直被利爪刺伤。

　　“嘶~”宇文修看着眼前的人，眼睛逐渐锐利，透着血般的魔力，宇文修自身对血的渴望，对杀人的兴奋被唤醒了。他的动作更加敏捷了。

　　“影，掩护我。”凌说完，奔向宇文辰，一把抓住他的手，不管三七二十一，拉着他往影的方向走。

　　“哥，还在那边，凌，放开我。”宇文辰看着前面凌，想要挣脱他的手，可是自己力气还没恢复，回头看着打斗的宇文彦，眼里充满了担心。

　　“影，撤。”凌看着逐渐远离野人的范围，低声对树上的影道。影看了看宇文修那边，摇了摇头，快速跟上凌的步伐。

　　“干什么，放开我，宇文彦和宇文修还在那里。”宇文辰焦急地大吼着。

　　“是少主的命令，我们不敢违背。”影低声说，看不出他的情绪，“放心，少主他们不会有事。”

　　宇文辰听着是宇文修的命令，更加生气，他还是11岁的孩子，不该让他面对这些东西，自己真的很没用，让他来救。

　　“恩，凌放手，我不会回去的。”宇文辰坚定了自己的目光，对着凌说。

　　凌看了一眼点头的影，松开了紧抓宇文辰的手，并朝直升机的方向走。另一边，打斗的宇文修越来越兴奋，眼前是一些优良的对手，宇文修手指触摸到自己嘴边的血，一舔，冷笑一声，“唐风你先走。”

　　唐风看着眼前不一样的宇文修，知道现在自己帮不上他，低声“恩。”说完转头离去，土着人看着唐风离去，想要上前抓住，可是宇文修身形一闪，踢倒一个人，活生生挡住了他们的路：“你们的对手是我。”

　　可是其中逃脱了一个土着人，他用他的利爪直扑扑向唐风身体刺去，等唐风反应过来，利爪停在自己胸前，他一懵，居然没事，是防弹衣，保了他一命，他明白了宇文修让他们穿的原因。他回过神，土着人准备开始新的一轮进攻，可是，突然看见那人倒了下去，是刀，一把刀直穿其脑袋。

　　“还不快走。”宇文彦的声音冷冷的，可是却清晰的让唐风震惊，来不及回头，只能往前跑。

　　宇文彦在另一个战场，凭借自己及准的枪法击毙了不少的人，然后借助一个野人的肩膀，一跃，站在宇文修的身边，直直看着宇文修的眼睛，在死亡的那一刻，原来自己最牵挂的就是眼前的这个人。

　　“身手不错”宇文修看着眼前的宇文彦，嘴角上扬，讽刺道，但是看着他失血过多而导致雪白的脸，一皱眉，“该死。”

　　“恩”宇文彦冷冷回答，看着眼前围攻的敌人。

　　宇文修迅速扫视，从带中扔出一个东西，大叫：“走。”

　　没等宇文彦反应，抓着宇文彦朝与唐风相反的另一个方向跑去。“砰”一声巨响，那些野人往后一看，自己草屋已成火海，等回过神，只看见逃走的宇文父子的身影。他们相视几眼，立即追上宇文修他们。宇文修看着蛮人的速度，便拿出自己腰上的枪，不时往后射击，为了拖延时间，宇文彦被宇文修抓着走，又看了身后穷追不舍的人，也拿着自己剩不了几颗的枪准备射击。

　　“用这个。”宇文修拿给宇文彦一颗手榴弹，然后自己手射下后，连发几弹。宇文彦拿着手榴弹，二话没说，口一拉保险丝，然后用力一扔，“走这边。”然后拉着宇文修往另外方向逃走。

　　“砰！”一声巨响，不少土着人被炸飞，雨林由于手榴弹的威力，火心四起，一转眼就燃了起来，慢慢逼向宇文彦他们的方向……

　　第二十六章：遗址锁情

　　“不要回头。”宇文彦冷酷的声音，随着风声传入宇文修的耳边，“是抓我的那个野人。”宇文彦从刚才爆炸声就注意到了，那个断臂的土着人，不简单，速度极快的闪过了手榴弹爆炸范围，即使是受了伤，可是速度依然没有减慢，是个狠角色。

　　“原来是他伤你。”宇文修的声音散发着阵阵寒气，“那我要让他下到十八层地狱。”

　　“住手，修。”宇文修停下自己逃跑的脚步，准备正面迎击伤害宇文彦的人，可是宇文彦的身体却挡住了宇文修的视线，“他是我的对手。”宇文彦的声音坚定，没有一丝退缩的意愿。

　　看着那土着人的脸色越来越铁青，杀气越来越狰狞，宇文修向后退了几步，准备把战场交给宇文彦，不过他手上已经握着军刀，看来要给野人致命一击。

　　土着人不知道感觉到什么，神色恼怒异常，大吼声中突然一拳头就朝宇文修砸来，可是却在半空中停下，一只手紧紧抓住他的手臂，一把刀快速滑向他的脖子，是宇文彦，然后一脚就朝面前站住不动的土着人踢去，激烈的响声绽放在瞬间。

　　宇文彦用力踩着土着人的头，从衣袋中拿出枪，“砰”的射出，只见地面上土着人的头部已经被枪火轰的不成样子，而他的心脏位置不知什么时候被宇文彦攻击，现在鲜血正滚滚的流出来，一股浓重的血腥味道弥漫开来。

　　“走。”看见土着人倒地，宇文彦二话没说，转身抓着宇文修的手臂，快速离开。“他们追来了。”

　　宇文修目光深邃，刚才那一瞬间，看见那个土着人朝自己的动作，可是自己居然差点儿反应不过来，如果没有宇文彦，那么估计自己会受伤，宇文修扭住头看着身边的宇文彦，嘴角上扬，看来自己离他的实力还有一段距离。

　　“走这边。”宇文彦带着宇文修奔跑在这片宽广的热带雨林，他们突然感觉自己视线宽广，一个遗址伫立在他们面前，他们也不顾什么危不危险，就朝这处遗址跑去。

　　可是，当他们进入遗址的时，他们能明显感觉后面追他们的土着人没有追来。宇文彦停下脚步，往后一瞪，所有人停在一根倒塌的柱子后面，脸上显现出惊恐的神情，一个个不停后退着，根本不敢在往前。

　　宇文彦细细打量这片废墟，没有什么特别的地方，没有埃及的金字塔宏伟，没有中国的万里长城恢弘，可是它带有一股腐蚀的味道。在自己的身后存在一排阶梯，可是阶梯上没有任何东西，甚至连平台也没有，真是奇怪，这里到底有什么东西？也许由于光线的缘故，阶梯下根本看不清有什么东西的蠕动。

　　“不用看了，他们不敢过来。这里肯定有古怪。”宇文修冷笑一番看着宇文彦，自顾往前走。

　　宇文彦眼神一冷，跟上宇文修的步伐，走向阶梯。天色暗的可怕，没有往日璀璨的星星，没有照明的灯火，只有伸手不见五指的黑暗。宇文修从自己包中拿出一副夜视镜丢给身后的宇文彦，接过夜视镜的宇文彦明显身体一愣，可是他没有犹豫，随手带上。

　　走进阶梯，宇文彦明显感觉到刚才蠕动的东西，瞬间消失了，难道是自己的错觉。宇文彦细细打量这立在他面前的石阶，完全没有注意自己右腹的伤。也许是自己的极限到了，身体出现异常，两脚现在根本无法动弹，更何况是登上这些石阶，在宇文彦眼里这些土着人的利爪不简单，疼痛又开始了，宇文彦死死咬着自己嘴唇，一只手捂着自己的右腹。看来自己得强忍，他根本不想让前面的宇文修看出。

　　可是笨重的身体就是不按自己的意志办事。

　　“不要死撑了”在宇文彦身体下滑的一瞬间，宇文修大步上前，扶住了宇文彦的身体，眼神中包含了自己的不满。

　　“刚才战斗的时候，把伤口崩裂了。”宇文修扶着宇文彦坐在石阶上，自己也蹲下自己的身体，不过嘴里不停唠叨，“宇文彦，我看你是活该，谁叫你抛下我的，还把自己弄一身伤，等我来救你。”

　　“我没有要你来。”宇文彦看着面前生气的小人，眼神一冷，由于失血过多，脸色更加苍白无力。

　　“看来是我多管闲事。”宇文修虽然嘴上有诸多的不满，可是他的动作没有停下来，他慢慢地捞开宇文彦沾满血迹破碎的衬衫，看着腐烂的伤口，眼睛更沉，没有再说什么，从自己的身后包中，拿出准备好的药水和棉花球，放在一旁的石阶上。

　　宇文修一手用力按住宇文彦流血的伤口，明显感觉宇文彦身体一颤，可是死要面子的宇文彦没有叫出声，死死盯着宇文修的动作。

　　“叫出来，不要死撑了。”宇文修嘴角上扬，等着看着宇文彦痛苦的表情，谁叫他不理会自己的感受，一个人带着手下去冒险。

　　宇文彦没有说话，不过右手早就握紧拳头，手指已经泛白。

　　宇文修左手拿着一旁的药水，由于自己只有一只手的缘故，根本不好打开，眉心一紧，然后用力向地上一甩，玻璃的封口由于力的作用，开口碎了，可是由于惯性的作用，玻璃渣早就在药瓶破碎的时候，四处飞扬。

　　“小心。”宇文彦眉心一紧，看着逼近宇文修的碎片，完全不顾自己的伤口，一只手揽过宇文修弱小的身体，靠近自己的胸口，另只手，赤手挡住飞来的玻璃。

　　“嘶~”宇文彦大大吸了口冷气，放开怀中的人。

　　宇文修看着眼前受伤的手，眼神更加沉重，他自然知道自己敲碎药瓶时会有碎片，他不会那么没用，让自己受伤，可是当宇文彦抓住自己的时候，没有挣脱他。宇文修完全搞不懂，自己在想什么，为什么会心疼受伤的宇文彦。

　　宇文修拿着棉花球沁湿在药水中，轻轻为宇文彦的伤口消毒，然后，从自己包中拿出喷雾，给宇文彦的伤口消毒，最后拿出绷带，小心翼翼的缠绕，生怕会弄疼宇文彦。

　　当宇文修解决完宇文彦右腹的伤口，不过眼神一转，看着手上被玻璃片擦过的痕迹，拿起宇文彦那只为自己受伤的手，嘴唇覆上伤口，舔舐着，完全没有注意宇文彦惊讶地表情。

　　宇文修抬起自己的头，认真地看着宇文彦，“我最后说一遍，不要让自己受伤，即使是为我。”

　　宇文彦笑了笑，眼前这个小家伙太可爱了，他完全不顾自己身上的伤，一把抱住宇文修，手按住宇文修的头，“没有下次。”坚定地承诺，难以表达他此时激动的心情，他明白，宇文修是在以自己的方式关心自己，是他独有的方式。

　　宇文修趴在宇文彦的怀中，他没有挣扎，一怕弄疼他的伤口，二来是他明白，他现在是舍不掉这个男人的怀抱，与其说是习惯，还不如说是他喜欢强者，眼前的宇文彦，是强者，他喜欢。

　　黑夜，没有月光，废墟外聚集众多野人，没有人敢进入这片领域；废墟内，相拥的父子，一股情愫慢慢的升起。

　　“少主，少主，我是影，回答我。”宇文修耳边的通讯器，打断了这片沉静，宇文修推开宇文彦的怀抱，“是我。”

　　“太好了，少主，你们没事吧。”影紧张地询问，没等宇文修回答，嘈杂的声音传入宇文修的耳边，“小修儿，你没事吧，你爸呢？他没事吧？”

　　是宇文辰的声音，很有精神，在宇文修看来他没事，笑了笑，“没事。”

　　“那……”没等宇文辰开口，宇文彦抢过宇文修耳边的通讯器，完全不管宇文修脸上的不满，一只口不是摸摸宇文修的头，表示安抚他的心情。

　　“叫直升机过来，根据通讯器传来的方位。”宇文彦冷冷地说。

　　“噢，哥，你没事太好了，我马上过来。”宇文辰听见宇文彦的声音，非常激动，向周围命令着，宇文彦没有把耳机还给宇文修，自顾挂上自己的耳朵上，直接把声音调到很小，不仔细听，完全听不见。

　　“呐！”宇文修不满的发出一声自己的同音，嘟着嘴看着眼前恢复不可一世的人，“好歹我也救了你一命，你就这样对我。”

　　“那我样怎样对你？”宇文彦眉毛上挑，好似无赖一样，看着宇文修。

　　“算了，当我什么也没说。”宇文修看着宇文彦的样子，叹了口气，身体转向一旁。

　　“你……”当宇文彦没有说完话时，明显感觉四周有什么不对劲，眼前那些野人明显开始躁动不安，周围有OO@@的声音。

　　“是，虫。”宇文修大叫着。宇文彦透过夜视镜，看着漆黑一片正向自己这边涌来，“上去。”不顾自己的伤口，拉着宇文修跑上石阶。

　　第二十七章：危险一刻

　　黑压压的“大军”向宇文修这边压进，气势恢弘，如果在古代，如果这些东西是人的话，那么绝对是一支优良、无可比美的大军，足以颠覆王朝。

　　宇文彦和宇文修站在狭窄的石阶的顶端，俯视这些叫不出来的生物，不是他们脑中可以叫出名字的东西。

　　“怪不得那些野人不追过来，原来这里还留了一手。”宇文修嘴角上扬，冷笑着看着远处躁动的土着人讽刺道。

　　宇文彦蹲下自己的身体，透过夜视镜看着石阶下的生物，似乎它们没有翅膀，看来自己还有一些争取的时间，离开这儿，不过，宇文彦皱了皱眉心，看着自己所处的石阶，被这些东西攻陷看来是迟早的事，不过，不要小看人类所发明的东西。

　　“炸药。”宇文彦缓缓站起自己的身子，转向身边冷笑的宇文修，伸出自己的手，示意他把炸药给他。

　　宇文修看了看面前的手，转头看了看底下逼来的东西，二话没说，从自己的背包中拿出了最后一颗收留弹放在宇文彦的手上。

　　“最后一颗。”宇文修提醒着比自己高大许多的男人。

　　“恩。”接过手榴弹，宇文彦环视四周，在这片废墟中，只有一些倒塌的石柱和散落的石块，和一些凹下去的地，没有树木环绕在这里。那么只有先炸飞一些再说。

　　“等等，你看。”宇文修突然抓住宇文彦拿着手榴弹的手，指了指前方的石头，示意他注意石块的变化。

　　宇文彦盯着那块屹立不动的石块，那些虫不像人类有智商，看见石头就绕道走，而是直直冲过去，可是它们完全没有事，有事的是那块巨大的石头，一大群虫如洪水猛兽一样，覆盖在石块上，它们没干什么，只是在……

　　宇文彦眯着双眼，仔细看着，它们居然在咬石头，可是，不会吧，在宇文彦的脸上，明显出现在吃惊的表情，那些虫的嘴上拥有如锯齿般的牙齿，它们一下一下啃咬着石头，在它们的团结下，石头不一会儿，就消失在这片废墟上。

　　“嘘~”宇文修用力吹了声口哨，笑了笑看着身边觉得不可思议的男人，“这些东西，有趣。”

　　“是很有趣，不过……”宇文彦笑了笑，明显恢复了正常，这个世界上无奇不有，估计连外星人都会有吧，不过，今天我不会那么快就认输的，“它们只能生活在石头上。”

　　宇文修看了看宇文彦，“是啊。”他看着土着人所站的泥土和自己所处的石阶，他明白过来，为什么这些虫不攻击远处的人，而涌向自己，估计，它们不能在泥土上生活。

　　宇文彦摘下耳朵上的通讯器，扔给旁边看好戏的宇文修，然后自己右手一拉手榴弹上的保险丝，对准离他们最近涌来的虫一扔，然后，一只手揽过宇文修，俩人迅速低下自己的身体。

　　“砰。”火花四溅，破碎的石头，随着灰尘四处乱飞。随着手榴弹降落的位置，是虫聚集最多的方位，可是对它们来说，再坚硬的外壳，也难敌科技的威力，它们被炸得七零八落，甚至一些成为灰烬。

　　一头的土着人看着火花四溅，看着被炸飞的昆虫，不由的往后退了几步。

　　约过了5、6分钟以后，宇文彦站起来沉声道：“可以维持几分钟。”

　　宇文修知道目前他们所处的地方，是最安全的，不过依然有着脚下虫的威胁，只是是时间问题罢了，他自己还好说，应该可跳跃到那边的石头上，然后躲进树林，以自己最快的速度离开雨林，宇文彦肯定抵挡不了，根本没有力气再剧烈运动，不然他的伤口会要了他的命，即使是他的体魄再好，而且现在没有水，没有东西吃，这样下去，估计会成为这些昆虫的腹中物了。

　　宇文修也站起来，避开宇文彦伸过来的手，宇文修坚定地调整自己耳边通讯器的声音，频道，露出一丝微笑道：“宇文彦，我不允许你先比我倒下。”

　　“恩。”宇文彦一愣，随即轻微的嘴角上扬，眼神转过宇文修，看着又卷土重来的生物，挑了挑眉沉声道：“自己注意。”

　　宇文修能够明白宇文彦的意思，他更加清楚，这个时候是一搏的时刻。

　　两人一左一右，中间只隔着一个手臂不到的距离，在这暗着找不到方向的地方，也许存在一丝光，就代表生命是存在奇迹的。

　　“影，影，听到给我回句话？”宇文修一边要紧牙关站在宇文彦的旁边看着其另一边的情况，一边不停的调整通讯器上的频道，争取能够联络上。

　　“妈的，这里信号薄弱，一会儿有，一会儿无，但愿刚才影他们能够查到我们的方位。”没有人回答的通信频道传出沙沙声，让宇文修气都不打一处来，“回去，我一定要重新开发通信器。”

　　“它们开始了。”宇文彦看着已经爬上来的虫，提醒一边的宇文修。

　　“恩，是吗？拿着。”宇文修皱了皱眉头，把身上的枪拿给宇文彦，自己从包里拿出一瓶酒精，二话没说丢到下面的石阶上。宇文彦看着粉碎的酒精，似乎明白宇文修的意思，掏出无声手枪，对准射击，擦出的火花，点燃酒精，前进的虫有些葬身在这片微弱的火海中，有些，估计见苗头不对，往后退。

　　不过，也许这些虫，不是很笨，见虫上去不行，开始对石阶攻击。

　　“看来，这里快坚持不了多久了。”宇文修冷声道。

　　“等。”宇文彦沉思着看着虫的动作，他似乎相信宇文辰他们会赶来。宇文修看着冷静的宇文彦，叹了口气，“那就等吧。”现在他们手上没有什么武器，只有刀和宇文彦手上不足弹药的枪，连医用品，都没有了。

　　“小心。”宇文彦站在石阶的顶端，石阶后面什么没有，而下面是推满的虫，宇文修站在旁边，静静的注视着前面虫的动作，估计不到3分钟，这个石阶就会塌陷，那么等待他们的就是与虫相拼。突然一条看不出颜色的蛇，飞一般的从虫的集团中朝着宇文修右边咬去，宇文彦刚好看见，想也没想的伸手就去抓。

　　“有毒。”手还没有抓上蛇的身子，宇文修突然飞快的往前一步，迅速从腿上拔出刀，又见一沉一个转向挥去，手中的到狠狠的准确的刺在蛇身上，硬生生的把蛇刺在地面。宇文彦看着被宇文修刀固定在地面上的蛇，他紧接着大力的一脚踩下去，只听舌头卡擦一声，蛇身在宇文彦脚上扭曲成几圈，猛烈的抽筋着。

　　宇文修看着宇文彦的动作，当下什么也没说，可是，石阶似乎是受什么刺激一样，已经开始摇晃了。

　　“妈的，它们动作那么快。”宇文修看着从底层两边开始啃咬的虫，石阶并且开始摇晃，宇文修突然重心不稳，他所站的一边石阶开始崩塌，快要摔到地面。

　　“小心点。冷酷的声音，结实有力的手臂，身体没有摔下去，腰间一热，一条手臂快速的伸了过去，一把扣住宇文修下沉的身体，宇文修还没反应过来，腰部的手一用力，宇文修只觉得眼前一花，自己已经待在宇文彦的背上了。

　　“抓紧。”宇文彦一把把宇文修扔在背上，快速放开紧抓他的手，眼看他们所在的石阶快要崩塌，而远处的土着人似乎开始兴奋，好像是在嘲笑他们，似乎在告诉他们，你们快进入虫的肚子中了，宇文彦来回扫描周围，突然眼中闪过一丝光亮，二话没说，右脚撑力，一跃，在石阶倒塌的一瞬间，亏了石阶倒塌时的一个冲力，宇文彦背着宇文修向旁边伫立的石柱跳去。

　　宇文修见宇文彦什么话也没有说的直接把他抓到他背上，此时，也注意到石阶马上就要倒塌，而且也注意到了宇文彦接下来的动作，当下快速的一伸手，搂住宇文彦的脖子，双腿夹上宇文彦的腰，在宇文彦起跳的瞬间，自己注意背后石阶和虫的状况。

　　在一瞬间的时候，宇文彦双手抱住前面注意的石柱，宇文修二话没说，从腿上拿出最后两把刀，用力刺向石柱，也许是在宇文彦身上，刚才逃脱石阶的时候，没有用多少力的缘故，所以，此时两把刀深深插到石柱上，然后自己一只手抓住已把到，松开加紧宇文彦腰的脚，轻微的一个转身，脚立刻夹住柱子的一侧。宇文彦感觉到自己身上重力的减少，也没有说什么，艰难的移动自己的身体，一只手迅速抓住另把刀。

　　宇文父子两人各自就依靠一把刀，腿加紧柱子，争取最后的时间。

　　第二十八章：千钧一发

　　“少主，少主，是不是你？说话，说话。”挂在耳边的通讯器传来影焦急的声音。

　　宇文修一听，语快如珠的道：“你们再不快点儿，估计就来给我们收尸了，我和宇文彦现在在一根石柱上，估计现在情况，最多只能坚持5分钟。”一口气把他们的生命状况说给了影，估计他们已经查处自己的方位，目前只是时间问题。

　　“明白，坚持一下，我们马上就到了，少主……”突然通信频道里影的声音便的模糊了，结果剩下的只有一阵忙音了。

　　“快点。”影对着操纵直升机的凌大叫着，“看来，主人他们遇上麻烦了。”影焦急地对着身边不安的唐风和宇文辰说道。

　　唐风没有说什么，只是看着窗外，不过从他的神色可以看出他在担心，而身边的宇文辰，冷汗已经直冒，手早就被他握的泛白，紧咬着自己的嘴唇，心里一直在默念，祈求宇文彦和宇文修平安。

　　“吼！”凌大叫一声，拉动飞机的操纵杆，拼劲自己的全力，拼死也要以自己最快的速度赶到少主那儿去。

　　“你说我们会不会葬身于此？”宇文修笑着看着对面的宇文彦，讽刺地盯着下面开始“工作”的虫子。

　　“不会。”宇文彦冷静的冒出两个字，“即使要死，没有我允许，谁都不能死。”霸道的话从宇文彦口中冒出，真是别有一番情绪。

　　“是吗？”宇文修低声低喃着，对面的男人，真是不改自己一贯的样子，依旧还是那么霸道，霸道的让自己有那么一丝兴奋。

　　“对了，为什么会抛下我一个人来这里？”宇文修无聊的看着宇文彦，在他心里一直存在着这个疑问。

　　宇文彦低头看了看柱子下聚集而来的的虫，远处的野人又开始躁动不安了，他们在兴奋，估计在这些野生的，不懂感情的土着人的眼里，自己就像困兽，马上就会跌入地狱之门。宇文彦抬起头，对上对面那双清澈的眼睛，“不知道。”

　　宇文彦简单的三个字此时彻底的把宇文修给打懵了，“喂，什么叫不知道？你就这样敷衍我是吧，早知道就让你死于那些野人的手上。”宇文修气的脸色通红，把自己的头转向另一侧，完全是个和爸爸吵架的孩子，耍起了自己的脾气，“不知道，亏你说的出来。”

　　宇文彦抬头看了看没有光彩的黑色天空，目光深邃的看不到底，“我相信你一定会跟过来的。”

　　宇文修转过自己的脑袋，盯着宇文彦没看自己的脸，是啊，即使宇文彦没让自己跟来，可是以自己的个性，一定会想方设法地跟着宇文彦，那么是他料到会有危险，故意让自己留下，方便稳定宇文家的大局，方便部署一切吗？宇文修嘴角上扬，看来自己果然是低估了面前这个人的能力。

　　在两人沉思的时候，右边方向突然传来一声巨吼，一片树木快速的断裂，倒塌的声音清晰的传来，宇文彦的目光迅速收回，注视着远处。

　　宇文修叹了口气，冷笑一番，讽刺道：“看来，那些野人不打算放弃他们的食物了。”土着人用自己的利爪，穿过粗壮的树木，用自己与生俱来的的力道，将一颗颗茂密的树木推倒。“不过，估计他们干了件好事。”在树木倒塌的一瞬间，由于是大批树木倒塌，所以那个动静非同一般，估计影他们马上就会来，但愿自己那时会有命。

　　“抓住。”宇文修冷吼一声，看着从树木上本来的土着人，脸色迅速一沉，宇文彦居然不顾自己的生命。当树木倒下时，一个庞大的野人，像是被激怒一般，更加凶狠的冲了过去，那狂暴的叫吼声和周围树木断裂的声音，让面前的情况看起来更加恐怖。土着人迅速通过树木跃起，跳向宇文修他们，可是，在他跃起的那刻，却意外的摔下去。

　　宇文彦看着向自己冲来的人，面色冷酷的吓人，毫不犹豫抽调他抓住的那把刀，以自己的力道刺向攻击来的野人的头，也许是上天的怜悯，没有辜负众望，那个在宇文彦的攻击下野人跌入地面，力量是绝对的。可是，宇文彦由于双手脱离石柱，所以也要掉下去。不过，幸好宇文修眼睛尖，手抓住宇文彦。

　　虫看着跌入自己领域的食物，欢快的一窝蜂涌向流血不止的尸体，也许这个震慑作用不错，所以，准备攻向宇文彦他们的土着人停下自己的脚步，一个个往后退，而一部分树木，在这些虫的威力下，只剩下残骸了。

　　“宇文彦，你是不是当我话为耳边风。”宇文修紧紧抓住宇文彦的手，拿出了自己吃奶的劲儿，涨红的脸更加通红。“你难道那么想死吗？”

　　“我相信你会抓住我。”宇文彦淡淡的一句话打回了宇文修此时的怒火，宇文修此时更是丈二和尚，完全不能理解宇文彦的思维，真不知道他哪儿来的自信。

　　宇文修顿时语塞，吸了口气不去与宇文彦争辩，双眸紧紧的注视着下方，开始异动的虫，宇文修的心渐渐提了起来，影他们的飞机还没有来，这里估计最多1分钟。

　　“怕什么？”宇文修的手被宇文彦紧紧的反握，似乎一股力量正在无形的传过来。是啊，我宇文修是谁，难道死了一回儿，胆量也变小了？死亡对于自己没有什么大不了的。

　　“我说过，没有我的允许，你不会死的。”宇文彦冰冷霸道地话在耳边响起，宇文修没来由的身体一颤，宇文彦跟他说过这句话，此时听来，霸道，冷酷依旧。

　　“我没怕。”宇文修调整自己的呼吸，尽量镇定的看着宇文彦，“只是，我不想被一群虫吃。”宇文修微微挑了挑眉，一颗心平静下来，微微一笑。

　　嗡嗡嗡，天空中突然传来飞机的轰鸣声，宇文修低下的头，唰的抬了起来，看着天空中越飞越近的飞机，耳里听着通讯器里影焦急的声音，“是不是这里？是不是这里？少主，快回答我，回答我。”

　　“嗯。”宇文修紧紧抓住宇文彦的手一颤，看来自己的力量已经是极限了，得快点。“不能降落。”宇文修再次冷静的命令着。

　　“软梯，放软梯。”一旁紧紧听着影通讯器里宇文修的声音，一边紧张不已的宇文辰向手下大叫。

　　“哥，快点，上来。”宇文辰站在敞开的机门，看着被掉在空中的宇文彦，忐忑的心更加不安，大声吼叫着。一边的唐风不停的指挥降落的高度，一边满面焦急的看着宇文修他们旁边咆哮的土着人，和在直升机灯光照耀下，地面上黑黢黢一片像虫一样的东西。

　　宇文修感觉自己手快要撑不住，冷汗直冒，“你先跳上去。”宇文彦看着宇文修坚定地目光，明显感觉他的手快要松开，点了点头，咬了咬自己的嘴唇，两脚向柱子一弯，然后用力一跃，“放手。”对着宇文修低声命令，然后伸手去抓离他不远的软梯。

　　土着人咆哮的声音越来越大，好像就在耳边呼叫一般，时间只有一瞬间。

　　啪，啪，啪，激烈的枪火声响起，影和宇文辰站在机舱门口，抱着枪对着向宇文修奔来的土着人猛烈的扫射，机舱里的所有人员都疯狂的扫射，那刺耳的声音，那疯狂的气氛，让人动容。

　　宇文修看着不顾地面上虫，奔来的野人，看来，他们是孤注一掷，非要至自己于死地，哪怕是自己成为虫子肚中物。

　　“修，快点。”宇文彦抓住软梯，看着快要倒塌的石柱，大声对着宇文修吼道。

　　宇文修感觉自己的身体正以快速的速度往后倾倒，飞机上的宇文辰等人惊恐万分，“凌，你干什么？再降落点儿。”

　　凌沉着脸满脸严肃的说：“不行，这已经是极限了。”手牢牢的握住操纵杆，明显感觉到阻力。

　　影看着宇文修的样子，不由急的从机窗探出半边身子，朝着宇文修狂叫。宇文辰顿时身体绷得僵直。

　　砰，只感觉一声轻响，宇文修敏感的意识闪过，石柱被咬断了，宇文修松开自己的手，找不到一切可以抓住的东西，笑了笑，看来今天自己真的要葬身这些东西的肚子了。

　　宇文修闭着双眼，等待命运的裁决。突然宇文修感觉一只大手握住了自己的手，睁开自己的眼睛，笑了笑，风顺着自己的发梢往上吹。宇文彦一只手抓住软梯，两只脚勾住软梯，身体下滑，倒立着抓住宇文修的手，然后手臂一收力，抬起自己的身体，顺带把宇文修对象自己。

　　宇文辰他们看着宇文修被抓住的瞬间，被吊起来的心终于可以放下去，一个个跌坐到地上，喘着气，凌知道主人和少主都没事，迅速把飞机往上提。宇文修低头看着倒塌的柱子和陷落在虫海中的土着人，以及安全的土着人，叹了口气，以后再也不来这个雨林了。

　　“宇文修，我说过没有我允许你不能死，你刚才为什么松开手？”宇文彦一手唤着宇文修的手，收紧，好像要把宇文修融进自己的身体一样，宇文修明白这是宇文彦生气的表现。

　　宇文修抱着宇文彦的腰，抬起头，笑了笑，对上宇文彦充满怒火的眼睛，“我相信你会抓住我。”同样话回给宇文彦，一样的自信。

　　宇文彦看着怀中的宇文修，没有说什么，空中，软梯上，只有互相相信对方的父子俩。

　　黑色的夜空中，再也没有什么，一切一切恢复静谧，时间匆匆，黑夜即将结束，光明朦胧的露出自己的一角……

　　――卷一・匆匆，黑白的少年生活・完――

　　卷二：遗忘，白纸上的少年

　　第一章：一个故事的结束，另一个故事的开始

　　记忆越来越苍白，过去也渐行渐远，往事在收缩、变形、消遣，回忆与思念在空中摇曳、飘飞，寻不到落脚点。与回忆和思念相连的是遗忘，与衰老和死亡相连的遗忘，是最后的遗忘，终极的遗忘，在生命中不可避免无法逆转的遗忘。

　　宇文修慢悠悠挪动自己因救宇文彦而受伤的身体到花园里，看着眼前绿油油的树木，宇文修心情大好，因为宇文彦的关系，自从从亚马逊雨林回来，已经过了3天了，那自己在床上也躺了那么久。

　　宇文修就是没有想清楚，宇文彦的伤明明比自己严重，可他依旧可以到处活动，可怜的自己就要无聊在床上玩儿已经翻版的游戏。

　　“因为你才11岁。”这是宇文彦打发自己在床上躺着的理由，不过今天能下床呼吸新鲜的空气，真是一大享受，至于这个花园有点儿单调，那自己也就只有忍了。

　　看着别墅里来往的人都行色匆匆，更是多了许多生面孔，当然，本也没几个宇文修认识的熟面孔，宇文修见此不由挑了挑眉，反正自己是小孩儿，对于宇文彦而讲，一切没他的事，唯一关自己的事就是闲事少管。

　　想到这宇文修不由觉得应该感谢这些土着人和黑暗中那些蠕动的虫，不然自己也不可能看到宇文彦受伤的样子和他灵活的身手，枪林弹雨，想到那儿，心脏还是意犹未尽，不过这样，还是让自己被土着人抓伤。宇文修又有点觉得划不来，明明是自己救了那么多人，居然宇文彦没有什么表示，想起就气死人了。

　　“可以出来走动了？”正宇文修不满的时候，一道温和的话语传了过来，宇文修抬头一看却是唐风带着淡淡笑容走过来。

　　宇文修点点头道：“恩，出来放风。”

　　唐风听宇文修这么说，顿时哈哈大笑起来道：“小修儿你真的太可爱了，放风？居然也会被你想到。”

　　“你有意见？”宇文修听着唐风的讽刺，眉心微皱，什么人嘛。

　　唐风看着不高兴地宇文修，耸了耸肩膀道：“好了，好了，我错了还不行，不过要是让彦知道了，我看你估计一个月都下不了床了。”

　　宇文彦不知道出了什么问题，这三天和他同吃同寝也就罢了，居然还亲自给他上药，擦拭身体，喂自己吃饭。宇文修想到这儿，居然还有点儿心惊胆跳，宁愿去雨林冒险，都不想让宇文彦照顾，先不说别扭不别扭，就是宇文彦照顾人的方式。宇文彦从小是被人照顾的大少爷，一点儿生活常识都不懂，照顾人的手劲不是盖得，而且动作极其不熟练，不像是对待病人，倒像是对待仇人。

　　宇文修不由自主的瞧瞧自己通红的手臂，被烫的腿，虽然自己有要求过不让宇文彦照顾，可是被宇文彦双眸只那么一瞪，顿时只有双手举白旗投降，宇文彦不好惹，不过，如果哪一天让他宇文修逮到机会，也要让宇文彦尝尝被人整的滋味。

　　唐风见宇文修神色很不满，不由轻笑，他从凌那儿听说了宇文彦“非人”般的体贴后，笑的那天茶杯都没有拿稳，宇文彦那人哪里是在照顾人，这根是把人往死里整。

　　“小修儿，你到底是什么人？为什么身手那么好？”唐风收起他的笑容，正色问道，经过这次事，他完全可以肯定，眼前这个11岁的少年绝对不简单，在他的身上有着太多的秘密，11岁是懵懂的时候，而宇文修是可以展现领导的风范，是可以支撑整个家族的人。

　　宇文修望着严肃的唐风，恶作剧心里又起来了，“宇文彦的男宠，这是宇文彦的原话。”

　　唐风看着身旁一脸笑容的宇文修，不由满头黑线，开哪国的玩笑，要是被其他人知道了，他唐风居然被一个11岁的孩子戏弄还了得。

　　“算了，你真的开不起玩笑，我只是宇文修而已。”宇文修看着一脸郁闷的唐风，无奈的摇了摇头，“生活所迫而已。”

　　唐风愣住了，生活所迫？宇文修是属于冰山和火山的混合体，认真的时候不可动摇，玩笑起来，可以让人后悔生活在这个世界上，这样的人居然是宇文彦的儿子，看来世界再变。

　　“不过，哪天坐上宇文彦的位置，估计有点儿好玩儿。”

　　唐风顿时诧异的挑眉道：“你喜欢宇文彦当家的位置？”

　　宇文修不由皱眉，这人难道听不懂什么叫玩笑吗？当下瞪着唐风说：“你这个人真的很无聊，对于宇文彦的位置，我完全没有兴趣。”

　　唐风见宇文修瞪着他，不由微微一笑，刚才宇文修只是玩笑话而已，自己居然可以笨到信以为真，嘴边的话还没有说出口，身后一道冷酷的声音传来：“即使没有兴趣，当家的位置注定是你的。”

　　宇文修对视转过头去，见宇文彦面无表情的走过来，身后还跟着低头的宇文辰，不由瘪瘪嘴道：“以后的事情以后讲，说不定哪天会冒出宇文彦另一个儿子也说不定。”

　　说完这话，唐风居然没坐稳，直直的摔到草地上，而宇文彦身后低头的宇文辰也一脸诧异的抬头看着自己可爱的侄儿。

　　“那就要看以后了。”宇文彦走上前来，皱着眉看着宇文修，很平静的说出事实，宇文修挑眉看着宇文彦，居然没生气发作，看来他宇文彦的忍耐很不错。

　　“谁叫你下床的？”

　　宇文修抬眼见宇文彦锐利的双眸带着一股温怒，无奈的笑了笑：“谁叫的啊？那就算自己叫自己的吧。”

　　听完宇文修的回答，唐风不由的抽搐几下，小修儿算是第一个敢在宇文彦面前没大没小的人吧。

　　宇文彦顿时微微皱眉，冷漠的气息慢慢凝固，宇文修耸了耸肩，在他看来宇文彦怕是又要生气了，唉，自己怎么那么苦，杂就摊上宇文彦了。

　　“只不过今天没看见你，过来找你罢了。”宇文修眨了眨眼，露出妥协的样子，现在自己还不想去招惹宇文彦，不过听到宇文修这句话，宇文彦明显放松一会儿，没有再说什么，宇文修以为自己会挨一顿骂的，不过仔细想想，如果宇文彦会骂人，那么太阳真的会从西边升起，黄河真的会倒流，他宇文修估计是女的。

　　“对了，叔叔，你怎么不说话？”宇文修看着宇文彦身后一声不吭的宇文辰，感觉莫名其妙，平时最闹的，话最多的就是宇文辰了，不过自从自己回来以后，没看见他不说，居然连他唧唧咋咋的声音都没听见，一时真的还没有习惯。

　　“我，我……”宇文辰紧张地看着宇文修，脸被涨的通红，吞吞吐吐，一句完整的话都没有说出来。

　　“哎，小修儿，你可不知道，你辰叔最近郁闷到极点了。”唐风挑挑眉看着宇文辰扭扭捏捏的样在，心情大好，“他为了你受伤的事，是饭吃不好，觉睡不好，不敢来见你。而且，他堂堂的宇文辰，居然被自己11岁侄儿救，估计传出去，他没面子了。”唐风戏谑着看着宇文辰，平时你整我嘛，今天我可要整回来。

　　“噢，这样。”宇文修笑了笑，摇了摇头，走到宇文辰的身边，拉了拉他的衣角，露出小孩子的样子，“叔叔，我没事，我受伤又不是你的错，不用自责了。”

　　宇文辰看了看自家侄儿的样子，蹲下自己的身子，摸了摸宇文修的头，“小修儿，你真的不怪我？”

　　“废话，我受伤不是你害的，如果要怪，就怪我爸吧。你如果怕人笑，那么，你就想想，堂堂宇文家的当家宇文彦还不是被他自己11岁儿子救，而且还挂了一身彩不是。”宇文修完全忽视身后宇文彦的目光和唐风的诧异。

　　宇文辰听了宇文修的话，愣了几秒，然后哈哈大笑起来，紧紧抱着宇文修的身子，“还是小修儿你对你叔叔好，我爱死你了。”

　　“宇文辰，明天起，重新接受宇文家的训练。”冷酷的声音包含着阵阵冷气，直直看着宇文辰。

　　“哥！”宇文辰听到宇文彦的命令，立马松开抱着宇文修的手，一脸惊讶的看着宇文彦严肃的面孔。

　　宇文彦才不管宇文辰的不满，直径走到宇文修的身旁，抱起他，回屋去了，临走时，还对宇文辰露出一副爱莫能助的表情。

　　“辰，我看你就认命了吧。”唐风拍了拍宇文辰的肩膀，立刻就撒腿就走。

　　“唐风，你去给我死！”宇文辰看着幸灾乐祸的唐风，气就不知道打哪儿出，直接挥着自己拳头，像个小孩子一样，追着唐风满屋跑。

　　“明天回国。”宇文彦坐在自己房间里，对着笔记本电脑，没有看着宇文修说道。

　　“你不找人了。”宇文修没有露出惊讶的神情，只是淡淡的理所当然的觉的应该这样问。

　　“消息渠道有问题。”宇文彦浑身散发着冷气，敲打键盘的声音明显重了。在宇文修看来，估计宇文彦查到些什么。

　　“恩。”宇文修简单的回答，靠着沙发的一角，静静看着窗外的天空。

　　“你这辈子是我唯一的儿子，没有人能代替。”突然宇文彦冒出这句话，勾回了宇文修发呆的样子，居然后面宇文彦没有下文。

　　宇文修也没有说话，嘴角上扬，一辈子吗？谁也说不定，一辈子很长，没有人能料到后面会发生些什么。

　　第二章：被触摸的记忆

　　回国已经一个月了，宇文修静静坐在教室里，看着窗外树，绿的那样猖狂，那样精神，对了现在的中国已经是春天了。不过现在天空阴沉沉的，看来是要下雨了。

　　对于学校来讲，自己已经将近有3个月没来上课，学校方面居然和没事儿人一样，也没有找自己麻烦，看来宇文彦已经打好招呼了，有钱家的小孩儿就是不一样。可是伊氏三少就有点儿麻烦了，当看见自己出现时，先是诧异，然后是高兴，最后是着急，其面部表情简直比四川脸谱还精彩。

　　听伊勋讲，他动用自己家族的力量打听自己，他差点就以为自己出什么意外了。他拼命的问宇文修这三个月到底跑哪儿去了。他只有回答：“在刚认的父亲家里养病。”

　　听到宇文修简短的回答，那个傻小子，居然惊讶，一把抓住他手，“你父亲？你找到了？是谁？还有，你怎么会生病？”看他的样子，比自己找到父亲还惊讶。

　　宇文修当时立马抽回自己的手，听到旁边这只吵闹的鹦鹉，头痛的厉害，只有解释道：“感冒罢了，没事，至于父亲，一家公司的普通职员，据说，他托私家侦探一直在找我，最近才有眉目。”

　　“哦。”伊勋仿佛松了口气，好像我怎么了一样，不过，从那天后，这个小子每天就问宇文修身体有没有不舒服，还有不时给我带一些补品。

　　宇文修差点就揍这小子了，搞不清楚伊勋他到底再想什么。对于隐瞒宇文彦的事，说实话，他根本就没打算让任何人知道，他的父亲是堂堂宇文家的当家，而且，他也没有让人开车到学校接我，而且宇文修也没让他派保镖跟着他。如果那样，那还了得，估计早就风起云涌，个个把他当怪物看了，而且，从一开始，他就没想回宇文家。不过在学校已经开始恢复他的宇文姓氏，刚开始，学校的人不习惯，不过后面都没什么了。

　　宇文修静静用手撑着自己的下颚，一个月过去了，一切都还平静，生活仿佛恢复到了以前。可是，越平静的生活，隐藏的危险也许就越大。

　　“呐，小修，你知道吗？今天会来一个星期班主任的代课老师。”伊勋转过身，笑了笑看着我。

　　“不管我的事。”宇文修没有回过头看他，依旧看着窗外的树，没有被冬天褪尽自己的绿色，淡淡地散发着袅袅光彩，春天速生的叶子正为大地撑开属于大树的舞台。伊勋没有再说什么，他也没有说话，静静等待上课。

　　上课的铃声不期而至，随着同学们起立、问好，都是在一瞬间形成，可是对于灵魂是成人来讲的宇文修来说，根本没有看到眼里，他依旧坐在自己的位置上，眼睛就没有离开过窗外，由于自己坐在最后一排，所以他根本没有起立、和老师问好，不过他的动作完全被一双锐利的眼神观察着，细细打量着。

　　宇文修明显感觉有人观察他，而且来意不纯，而且在大量的目光中带着杀意。宇文修收回自己的目光，与讲台上那双眸对视。

　　“砰。啪”宇文修桌子上的书本全部落地，而且宇文修迅速站起身，他的椅子也被他突然的冲力碰倒在地上，安静的教室，所有人的目光全部都集中在宇文修一人的身上。

　　“小修，你没事吧？”伊勋感觉宇文修不正常，帮他从地上捡起他的课本，还小声地询问他。

　　宇文修没有注意伊勋，没有理会散落的书本和躺在地上的椅子，一直看着那双眼睛。

　　“同学，你没事吧。”轻柔的声音夹杂着熟悉的味道，熟悉的味道包涵着岁月的痕迹，一个穿着西服，戴着黑框眼镜的男人走到此时惊讶加发呆的宇文修面前，嘴角上扬，看不出在这个男人眼里的一切。

　　“小修，小修，老师在问你。”坐在宇文修前面的伊勋碰了碰宇文修的桌沿，提醒着身后不寻常的宇文修。

　　“没，没事。”回过神的宇文修，吞吞吐吐的回答，完全失去了往日的神采，“对不起老师，我想去一趟厕所。”

　　没等老师的回答，宇文修转身，以自己最快的速度跌跌撞撞离开教室，完全忽视伊勋和其他同学诧异的目光。

　　“有趣。”黑框男人看着冲出教室慌乱的小孩儿，冷笑一番，转身离开宇文修的位置，走上属于他老师的讲台，温柔的笑了笑，“同们你们好，我是你们班主任的代课老师，李凌，在这一个星期中会和大家在一起。”

　　“怎么会是他？”躲进厕所的宇文修，早就失去了往日的镇定，他面前的镜子早就沾满了水，水龙头没有关，水笔直的往下流。宇文修脸上辨不清是汗水还是水。

　　水依旧流着，红色不堪的记忆，真的不会随着时间和身份改变。宇文修，不应该是上辈子的罗修，8岁被带入了一个代号叫零的组织，那是在地底下的生活、训练。罗修8年没有走出那片肮脏的地方。

　　每天接受非人般的训练，几乎每天都在和死神搏斗，即使是自己面临死亡，也没有人会来救你，即使是被人杀了，也没有人会同情你，不过，那时如果你在训练中被你的同伴杀了，那么唯一好处就是你可以被扔出地底基地，然后成为组织研发药剂的材料吧。当自己饿了的时候，只能靠下水道中的老鼠、蟑螂解决，渴了，也只有阴水沟中的废水。也许，组织哪天心情好，他们会有正常人的食物和水。

　　8年的时光让罗修从一个8岁什么都不知道的孩子变成可以颠覆他人命运的冷酷杀手。而那个李凌，是罗修记忆深处不可磨灭的人。

　　李凌是地底训练场的教官，是当时零的No.1杀手。那时在杀手培训中，所有人只有2个小时的休息时间，其它22个小时，全是训练，可是在这两个小时中，每个孩子都会被铁链拴住手脚，会被铁项圈锁住自己的脖子，完全像个畜生一样的对待，那时的生活对于罗修来说不是人的对待。

　　15岁时的罗修已经展现出自己出色的外貌，他不知道已经从鬼门关走过多少回，那天，在属于他2个小时的休息中，依旧没有自由，可是那天是他最难忘记的一天，李凌走到自己面前，眼里包涵着当时罗修完全不知道的情绪，先是俯身轻啄自己欲言又止的唇瓣，然后在自己困惑的片刻，口唇压住，更进一步渴求退缩的小舌，急于获取芬芳！

　　霸道不容他闪躲的热烈亲吻令罗修招架不住。他从未经历这些的，李凌突如其来的热情在他走避不及时延烧到他身上，教他也体温上升变得很不对劲？恍惚中，他闭了眼，让男人吻着，让一双有力的胳臂抱住，他贴着他，听到彼此的呼吸急促，“住手”他喘息，感到烫热的唇吻着脸颊、轻咬耳垂，延颈侧往下亲……

　　李凌舔吻发出嗯嗯啊啊呻吟的喉头，那时罗修媚人的娇喘挑起他欲望，受不了啊，随即一手拉高对方衣服，另一手由滑嫩的背脊摸向心跳飞快的胸脯，手指玩弄乳头，捏得泛红硬挺。

　　“放开我”罗修涨红脸想要出手出手阻止男人行淫。可是自己被铁链捆着，完全不能挣脱，溢满的泪水终于控制不住了从两眼涌出。李凌疯狂地摩擦罗修粉嫩的地方，没多久，嫩肉被他擦弄得硬挺起来，摩擦稍微加快，挺直的前端渐渐泌出露珠。他不停的抵抗，可是，完全没有用。他嘶叫着，可是没有人出现拯救他。那时罗修喉咙溢出更多令他羞耻的娇吟，瞬间，他成了男人手指的俘虏，身体跟着抽送动作而上下晃动，当男人另一根指头也挤进穴中，两指勾抠深处。罗修恨不得马上去死。

　　那天，毫无经验的罗修被李凌一遍遍做了多少次，直到他痛的昏厥。全身上下是红色的、青色的痕迹，也许是李凌良心发现，自己后面休息一天，可是第三天，那样的生活又开始了，在罗修满16岁的时候的那一年中，自己除了训练就是成了李凌的禁裔，他手中的玩物。

　　当自己走出地底，成为组织上的杀手时，冷酷的心更加冰封，那段回忆早就被自己埋葬在最深层，用杀人，用别人的血液来洗刷自己的耻辱，直到成为世界上排名第一的修罗。

　　当某一天，李凌突然出现在自己的面前，可笑的是，他笑着对自己说，很早以前他就喜欢自己。当时的自己没有说话，只是举着枪对着他，之后怎么了，太久了，好像忘记了吧，还是自己刻意去忘记，都搞不清楚了。

　　宇文修看着镜中的自己，觉得真的很可笑，罗修已经死了，现在自己是新的生活，可是组织依旧会出现在自己面前，是偶然还是命运……

　　宇文修关掉流水的水龙头，擦拭自己脸上的水珠，收拾好自己慌乱的面孔，死死的摇着头，不停的告诉自己，自己是宇文修，罗修已经死了。

　　宇文修紧握着自己的拳头，咬着嘴唇，只有一个星期，他只会存在一个星期，组织和自己相处也只有一个星期，冷静，冷静。

　　恢复平静的宇文修，原本有神的眼神早就暗淡了，不知道自己如何走进教室，坐在自己的座位上，完全不知道那节课发生了什么。只是当第一节课下课铃响的时候，自己拿起收拾好的东西，走出了校门，往宇文家跑去。

　　李凌站在办公室的窗户口，举着热腾腾的咖啡，嘴角上扬的看着往校门离去的身影，“宇文修，宇文彦的儿子，果然有趣。”

　　第三章：黑暗也是有温暖

　　宇文修浑浑噩噩走在这场突如其来的雨中，恍惚的心情让他似乎感觉不到雨的存在。衣服早就湿了，完全贴紧宇文修的身体。被淋湿的头发，滴落的雨水，滑过宇文修的面颊，直至落在地上。

　　穿行的车辆，溅起地面上的积水，没有人会停下自己匆匆的脚步，关怀走在雨中的背影。

　　宇文修不知道在雨中呆了多久，也不知道自己走了多久回到那个叫“家”的地方。由于宇文家是完全依靠集团开发的技术，在其防卫系统识别器上，早就输入了属于宇文修独有的气味和指纹，所以没有人拦住突然回家的这个孩子。宅子里的护卫和管家看见他们的小少爷拖着厚重的身体回来的时候，没有人不感觉的惊奇。

　　侍女想向前把干净的毛巾递给宇文修，让他擦拭自己的头；管家想让宇文修马上喝下热腾的姜汤，可是一切都只是平衡在半空中，没有人去接。

　　宇文修没有理会别人的目光，没有放下背在自己背上沉重的书包，低着头，一步一步走上楼梯，扭动卧室的门。

　　被反锁的卧室门安静的如死气一般，被宇文修拉上窗帘的卧室没有透着一丝光，也许是下雨的关系罢了。宇文修放下沾满水的包，零落在卧室门前，地毯上早就扩散着雨水的痕迹。

　　宇文修没有换下那身被雨打湿的衣服，蜷缩在床的一隅，把自己的头缩在双膝上，整间房子抑郁着压抑的气氛。

　　管家觉察到了自己少主的不寻常，立马打电话通知了凌。而此时正在开会的宇文彦和宇文辰，看着突然闯入脸上带着焦急的凌，神色不满。

　　“什么事？”宇文彦冷酷地目光贯穿着冲忙赶来的凌，平时开会的时候，凌不会轻易打断任何会议。

　　凌弯下自己的身子，在宇文彦耳边嘀咕了几句，宇文彦散发着冷气，等凌说完后，没有留下任何一句话，走出了会议室门口，在宇文彦转身离开时，放在他面前的咖啡早就由于突如其来的震动，散落在桌面，慢慢流向地面，染黑了白色的文件。

　　宇文辰看着自己哥的样子，目光惊奇的看着凌，凌低声把宇文修的情况告诉了宇文辰，然后宇文辰也快速地冲出了会议室，只留下凌收拾他们俩留下的残局。会议室没有通明的灯光，只有一个个目瞪口呆的下属看着自己老板不寻常的样子。

　　有人说，朋友是用来出卖的，忠贞是用来背叛的，美丽是用来摧残的，壮志是用来毁灭的，爱情是用来遗忘的。年少轻狂、意气风发，终敌不过岁月的磨砺，失了棱角，没有往日，沦入尘世，再也找不见。

　　“主人。”管家看见回来的宇文彦，立马走到他面前，战战兢兢地说：“少爷今天早晨突然回来，而且淋了一身雨，回来就把自己锁在房间，任谁也不开门。”

　　宇文彦听着自家管家的话，眉心紧皱，怒火早就爬上他的心头，把自己的外套随意扔给一个人后，没有留下任何一句话，直顾走上二楼。

　　所有围在宇文彦卧室门前的人见宇文彦冷眼看着他（她）们，那眉中的冷酷让众人抖了两抖，让开路。

　　宇文彦见自己反锁的门，顿时眉中冷色更沉，全身散发出冰冷的怒气。凌见宇文彦隐隐约约放出怒气，顿时捏了把汗，根本不敢说什么。

　　“所有人该干什么去干什么，凌，叫医生来，还有准备好暖胃的食物。”宇文辰看着没有主心骨的众人，不满的下着命令，当他听管家说自己可爱的小修儿居然冒雨回来，那心疼的什么也说不出来。

　　“所有人都给我下去，没有我的命令谁也不要上来。”宇文彦握紧冰冷没有感情的门把手，冷酷带着怒火的声音穿梭在整层楼。

　　“哥，小修儿他……”宇文辰看着宇文彦突如其来冷酷地瞪着自己，心虚的把自己没说完的话，活生生的咽下去。

　　“还不走。”宇文彦忍耐已经是极限中的极限，他都不知道自己能忍那么久。所有人看着快要爆发的宇文彦，个个无奈的离开。

　　宇文辰在下楼时，还不时转身，看看自己发怒的老哥。而凌，则是无奈的摇了摇头，叹了口气，心里祈祷自己可怜的少主，但愿今天他平安。

　　“砰。”紧闭的房门不期而然的被宇文彦强势的一脚冲开了。黑暗的空间，透露出一丝光亮，可是是微弱的，是颤抖的。在楼下听到门撞开的声音，冷汗直冒，看来宇文彦真的生气了，然后他又挺担心自己侄儿的，不知道他出什么事了。

　　“影，查的怎么样？”宇文辰看着走过来一脸愁重的影。

　　“回先生的话，学校那边我已经让一个假扮少主的父亲的普通护卫自称少主生病，请了几天的假，而且据暗卫说，自少主看见新的代课老师，就开始不正常。”

　　“新老师？”宇文辰不由挑眉地看着影，据他对自己这个侄儿的了解，连亚马逊的事都没有什么很大的表情，居然回国后，平静的上课，能让他如此反应，看来这里面肯定有问题。“找人去调查这个‘新老师’。”

　　“是！”影看了看二楼的房门，转身离开。宇文辰的眉头紧锁地盯着二楼，脸上呈现的全是担忧之色。

　　宇文彦随手关上门，也许由于宇文彦的力道，所以门锁勒，损伤的不轻，不过好在还可以关住。

　　角落中缩成一团的宇文修感觉有人进来，不过他没有抬起他的头，流动的空气早就传来他熟悉的味道，他知道敢直接闯进来的人恐怕天下只有一个人。

　　宇文彦看着床脚的宇文修，面色冷的可以吓死n多个人了，扫视没有开灯，窗帘紧闭的房间，也没有去理会，松开捆绑在自己脖子上的领带，任他滑落在被雨水沁湿的地毯上。

　　宇文彦见自己儿子没有任何反应，直接大步走上去，按住他的手，直接强迫宇文修抬头。泪水挂满的宇文修，暗淡无光的眼神，让此时怒气的宇文彦明显一惊。第一次，宇文修第一次在自己面前呈现这个样子，他不明白到底发生什么事，居然能让天不怕地不怕的宇文修哭。

　　“说话。”强硬的态度，直接袭击宇文修。宇文彦不敢三七二十一，他现在就是想让宇文修开口说话。此时悲伤、沉默的宇文修让宇文彦害怕，仿佛一不小心，他会不见。

　　泪水早就模糊了宇文修的双眼，可是宇文彦那双锐利的眼神，宇文修可以真真实实感受到。宇文修甩开宇文彦抓住自己下颚的手，“滚。”艰难带着哭腔地冒出两个字，可是依旧带着他宇文修独有的气势。

　　“看来你还没了解你再对谁说话。”

　　宇文修突然感到手上一紧，被人抓住了，接着就是一阵天旋地转。他被大力摔在柔软的大床上，不由又是一阵头晕眼花。宇文彦带着凌厉的气势，压在他身上，不容他喘息，霸道的唇已经欺了上来。不同以往的霸道，这一次，宇文彦是狂暴的，肆虐的，疯狂的吻着。

　　宇文修唇上残流着泪水的味道，让他真的很生气，身下的人，到底埋着自己什么事，到底在他身上发生了什么让他如此。

　　宇文修完全没有招架之力，他真的很累，很累，对于宇文彦的一系列动作，自己只有不假思索地对着那有些肿起的嫣红咬了下去。

　　在宇文修刚想说话的时候，就被宇文彦的吻压了回去，口中有腥甜的味道弥漫开来。他居然要自己？

　　宇文修散乱的思考能力，被宇文彦的吻收了回来，他疯了，居然任由宇文彦欺负自己吗？这个时候不反击，那就是白痴了。宇文修反手一推，同时双腿用力，想推开宇文彦。

　　可惜，宇文彦离开他的唇，眼中精光一闪，飞快压制住他作乱的双手，一条腿卡在宇文修双膝之间，直接把身下的人压得死死的。

　　宇文修挣扎了几下，由于自己目前只有11岁，而且淋了一身雨，挣扎了几下很快就没了力气。“放开我。”宇文修不满地看着宇文彦，完全恢复那个不可一世的人，虽然面容上带着泪痕，可是不屈的神色，在宇文彦眼里，这才是他的宇文修。

　　此时有些凌乱的床单上，宇文彦一双深不见底的眸子看着身下微启的唇边带着一抹淡淡的血迹，衣衫因为刚才奋力挣扎而凌乱不堪，小巧的下颚微扬，露出白玉般的胸膛和精致的锁骨的宇文修，慢慢松开紧抓他的手，移开自己的身体，坐在床沿上。

　　宇文彦知道，在此时这样一幅美景下还不动情的男人真的就不是男人了，可是他知道现在还不是时候。

　　很快宇文修发现了宇文彦的异样，只是昏暗的房间看不清宇文彦的样子。

　　“你没事了吧。”沉默的房间被宇文彦突如的声音打破了。

　　宇文修看着坐在前面的宇文彦，他知道，从刚才自己已经恢复了，他知道宇文彦冷淡，霸道和那些吻，那一瞬间，自己真的没有去想以前。

　　宇文修不由笑了笑，轻轻地一句“谢谢。”解开了房间中的压抑。

　　“发生了什么事？”宇文彦转过身，直直盯着此时坐在床上镇定的宇文修。

　　宇文修看着宇文彦的逼问，叹了口气，现在自己是宇文修，这个身体是宇文彦的儿子，而不是那个生活在地底，手上沾满血的杀手了。是啊，生活一切都是重新开始的，即使组织的人再一次出现在自己面前，那又怎样，以前的罗修已经死在李凌的枪下，而现在的自己是宇文修，只是宇文彦的儿子罢了。

　　宇文彦看着沉思，镇定的小人，眉心一皱，可是他没有打断这份沉静，因为他知道宇文修会告诉自己的，只是时间问题，他有这份自信。

　　“我没事了，只是想起一些不好事，不过都过去了，所以，我不想说，你也不要追问了。”宇文修露出淡淡的笑容，直接蹭到宇文彦的怀中，主动的抱着他，紧紧的。

　　“恩，记住，以后没有我同意，不准再露出那副表情。”宇文彦回应那份拥抱，可是依旧是霸道的。不过在宇文修眼里，宇文彦的霸道是温柔的。

　　要是今生包袱太多，也许，独自待会儿，也许，有个人呆在自己身边，我想，来世是随心所欲的。

　　第四章：生病，家庭医生

　　“怎么突然安静呢？”楼下站着的宇文辰不解地看着身边的凌，“是不是出什么事呢？刚才还那么大动静？”

　　凌摇了摇头，心里那块吊着的石头总算可以落地了，“没事了，有主人在，少主应该没事了。”

　　凌知道，即使自己主人怒火有多大，可是在少主面前，也是雷声大雨点小，而且，他看的出宇文彦对于宇文修的感情，完全超出了是父亲和儿子的感情，是过分的对待，所以应该一切风平浪静了。

　　“没事？那就是意味着我可以上去了。”宇文辰兴奋地冲上二楼，只留下来不及抓住他的凌，凌，可是不像宇文辰一样，违抗宇文彦的命令，只有暗自保佑宇文辰一切平安了。

　　“小修儿。”吵闹的声音打断了安静的卧室，宇文修松开环绕在宇文彦腰上的手，探出自己的头看着门口站着焦急的宇文辰，露出了一个安心的笑容。

　　“小修儿，出什么事了？”宇文辰大步走近床边，完全无视宇文彦的冰冷，弯下身子，看着自己侄儿。

　　“辰叔，我没事。”宇文修笑着看着宇文辰。

　　“可是，我听说……”

　　没等宇文辰说完，就被宇文彦活活打断，“辰，住嘴，没事，出去。”宇文彦冷酷的声音，他独有散发寒气的气息，不由的让宇文辰退后几步。

　　“可……”宇文辰看着自己哥包含怒火在黑暗中透着光的眼睛，不由咽了几口口水，收回了自己的话。

　　“真的，叔叔，我没事，你可以放心，你就……”宇文修看着被宇文彦气势所逼的宇文辰，无奈地叹了口气，他知道宇文彦是不想让人逼自己说出不想说的话，可是，自己还没有说完，感觉头疼的厉害，眼前的东西出现几重影子，逐渐变黑，逐渐，只是模糊时，还能听见有人叫自己，是谁，好吵，自己只是想睡觉罢了。

　　闪电在东方天际掠过，把翻滚的乌云清晰勾勒了出来，窗外的风有些大，树不停地在摇曳。

　　宇文辰看着在宇文彦怀中感到疲累和睡意的宇文修，而且感觉到宇文修的声音很微弱，“小修儿，你怎么了？你的声音不对劲儿。”宇文辰边说一边向床边凑近。

　　宇文彦明显感觉宇文修不正常，又看了一眼紧张不已的宇文辰，伸手探了探他的额头，散发的冷气更加浓厚。没等宇文辰反应过来，就听见自己哥那冰冷的声音：“去到衣柜里，拿见干净衣服。”

　　说完，就自己抱着宇文修走进浴室。宇文修感觉自己很疲劳，四肢就像被化学物质软化了一样，而且还很酸痛，而且自己的身体感觉却像是被人提着灌满了冰冷的自来水的水桶朝他身上洒下去。

　　好冷！整个房间也在不停的旋转，好难过，真的好难过。宇文彦感觉到自己怀中小人的举动，二话没说，先把宇文修身上潮湿的衣物迅速脱下来，然后脱掉自己身上的衣服，包裹着冷的直发抖的人，打开水龙头，让热水流向浴盆中。

　　看着加热的水，宇文彦只觉得此时时间过得很慢。“冷！”颤抖，模糊的声音传到宇文彦的耳边，宇文彦只能双手抱紧宇文修，让他感觉自己身上的体温，把热量传给他。意识模糊中的宇文修感觉到有一丝热量，可是好遥远，他想抓紧，给是好像又不见了。

　　看着浴盆中的水好了，直接扯掉裹在宇文修身上自己的衣服，把他放进温暖的水中，不时帮他清洗身子。

　　宇文辰着急的随便在衣橱中拿了件衣服，转身立刻跑进浴室，看着宇文彦正在帮自己侄儿擦拭水珠，快步上前扶住宇文彦手臂中的宇文修，将衣服轻轻给他穿上，然后从宇文彦手上接过昏迷的宇文修，把他弄进被单，帮他盖上被单。

　　好烫！宇文修的身体犹如火焰在燃烧一般滚烫，精致而完美的脸蛋因为高烧的关系而变的红红的。嘴唇好像还有些干裂的迹象。

　　宇文辰立刻跑出卧室，扶着转角处楼梯的扶栏上，对着楼下紧张的佣人呼喊：“凌，医生，云呢？快去找他来。”

　　宇文彦随便穿了一件休闲服，动作轻柔地将宇文修抱起拥入怀里，再次摸摸他的额头。宇文彦轻拍怀中人儿的脸蛋，轻声呼唤试图叫醒他。“修儿？修儿？醒醒？看看我。”

　　“水……水……”微弱的声音从宇文彦怀中传出来。

　　听见宇文修的声音，宇文彦直接从床边柜子上拿起水杯，将杯缘靠近宇文修那干涸的唇瓣，慢慢喂他，不知道是不是他喂的太急，还是自己用力太猛，水沿着他嘴角缓缓流下，滴在宇文修的衣服上。

　　没办法，宇文彦直接将手中杯子凑近自己的嘴唇仰头喝了一口，然后双唇紧贴着宇文修的嘴唇，试图以自己最慢的速度把水传给宇文修。

　　意识朦胧的宇文修感觉有一双冰凉的双手拂过自己，同时，嘴唇碰到一处湿热的柔软，不一会儿一股清凉的水便滑进口中。

　　冷！好冷！，背脊一阵阵发凉。宇文修不停地发抖，双手交叉抱紧自己，感觉怀中人的状态，宇文彦立刻放在宇文修，并把被单将其盖好，然后到衣橱里，拿出了毛毯。

　　“辰，医生。”宇文彦看着脸色苍白的宇文修，面色一沉，对着楼梯上着急的宇文辰大叫。

　　“哥，马上，马上。”宇文辰已经叫凌去催了，自己快速跑到宇文修身边，焦急地看着躺在床上昏迷不醒的人。

　　没过多久，这个宇文家的家庭医生就到达了这栋别墅。

　　这个家庭医生叫杨云，是宇文彦的专属医生。看起来大约30多岁，皮肤很白净，挺立的鼻梁上带着一副金边眼镜，显得温文儒雅。

　　这个男人提着自己专门的白色药箱，穿着一身黑色西服，正仔细诊断宇文修。

　　“怎么样？”宇文彦坐在床的另一边，抓着宇文修的小手，静静地看着风，不过，他浑身的冷气没减反倒增了不少。

　　听到宇文彦的询问，男人优雅的推了推眼镜，看了看紧闭的窗帘，“把窗户打开，空气不流通。”宇文彦看了一眼凌示意他听医生的话。

　　云意味深长地看了一眼宇文彦，继续道：“他只是因为淋了一身雨，没有及时处理，而导致感冒发烧，我先给他打一剂退烧针，然后掉点儿点滴，等他醒后，按时吃药，就行了。”

　　说完，云从自己药箱中拿出针筒和针药弄好后，将针扎进宇文修的手臂，然后又从药箱拿出一些白色药片递给宇文辰，“每3小时给他服一次，过2小时后，我再来给他吊点滴。”

　　“恩，所有都出去吧。”事情解决完了，宇文彦立马就送“客”，完全没有一点儿余地。

　　“喂，我说宇文彦，我可是连觉都没睡醒，就被你命令过来，好歹我饭也没吃，你到底知不道我又多累。”杨云开始凄惨哀号，一副可怜兮兮的样子，“呐，我说，床上到底是什么人，看你们一个个紧张要命。”

　　宇文辰放下手中的药，无奈的看着杨云，很清楚知道这个小子在演戏，拍了拍他的肩，示意他还是快点儿离开吧，不然等宇文彦发火，我看他估计得几天几夜别想睡觉了。

　　杨云完全不理会宇文辰的目光，凄惨的看着床上的孩子。

　　宇文彦斜眼瞟了杨云一眼，冷冷地说：“他是你少主，医他就是你的责任，如果你有意见，那就滚到唐风那儿去。”

　　“靠！宇文彦算你无情，我走还不行！”杨元眨眨眼，示意宇文辰一起出去，他有话问他。没有再多做停留，杨云带着宇文辰离开了房间，脚步声已经走到了楼梯口。

　　“那个小孩儿到底是谁？你没看见宇文彦那样子，百年一见哦！”杨云嬉皮笑脸地看着宇文辰和凌。

　　“主人不是说了，他是你少主。”凌镇定的回答宇文彦的原话。

　　“切，说了也是没说，少主？开什么玩笑，我看是不是宇文彦的情人，瞧宇文彦紧张的那样，八成是。”杨云摸摸自己下颚，沾沾自喜起来“真没想到宇文家当家还好这口。”

　　宇文辰白了身边这个真会推理的白痴男人一眼，“你可以直接去问我哥。”说完，转身离开楼梯，回房间，处理工作去了。

　　“什么嘛，宇文家没有一个好人！”杨云非常不满地抱怨。

　　“哎！他是宇文修，是主人的亲生儿子，是宇文家真正的少主。”凌简直无奈地看着旁边这个先是自喜然后目瞪口呆的人，然后转身，吩咐管家，为他准备客房和食物，看来，估计小少爷一天不好，估计杨云就不能走吧。

　　惊讶加受刺激的杨云，愣了好半天，“什么~”尖叫声回荡在整层楼

　　第五章：不变的承诺

　　房间里只剩下宇文彦和宇文修两人，当宇文彦起身准备去书房继续自己的工作时才发现宇文修的手紧紧抓住自己的衣服，他本来想拉开他的手，但他的呓语及皱紧的眉头让他放弃了这个念头。

　　哎，他微微叹了一口气，干脆直接脱掉自己的上衣睡到了床上。

　　还处于迷迷糊糊的宇文修感到温暖靠近，他不假思索地往热源处挤了挤，贴在宇文彦裸露的胸口上没有一丝的缝隙，感觉上像个八爪鱼，挺粘人的。

　　宇文彦看着自己身边的人，温柔的笑了笑，不似以往的冷笑，是完全出自于宇文彦内心的温柔，这个温柔估计这辈子只属于怀中的人吧。

　　“住手，住手，放开我，放开我。”宇文修突然在宇文彦怀中挣扎起来，手脚在空中挥舞着，口中不断的低喃。

　　宇文彦明显感到怀中人的不正常，猛然睁开自己的眼睛，锐利的目光盯着宇文修，看着他在模糊中挥起的拳头，看着他紧闭的双眸，额头上出的冷汗，没有多想，直接立起身子，直接坐到宇文修的腿上，双手按住宇文修的躁动的手。

　　“放开，疼，住手，住手。”宇文修扭动着自己的身体，试图挣开被紧抓的手，可是奈何宇文彦的力量。

　　痛苦的低喃，一声声传入宇文彦的耳边，宇文修的眼角早就挂满了泪珠。

　　昏迷中的宇文修，感觉自己走回那间地底肮脏的房间，李凌再次出现在自己的噩梦中，他反抗，只是双手被铁链绑住，双脚被刑具捆住，他的身体很难受，好热，好热。李凌邪恶的微笑，让宇文修害怕，他想逃，想逃，可是仍处于他的身下，梦中李凌张口时而轻时而重的啃咬着自己清瘦的胸膛与脖子，在上面留下深深浅浅的痕迹，痕迹上隐约出现血迹。

　　“啊！”仰起脖子，那时自己根本无法抵抗这样的戏弄，只能无力的张口大叫，却再发现自己发出如此动人呻吟的声音后，死死咬住了唇。可是，李凌手指上沾了一些润滑液，伸进了自己的后穴，狠狠不停抽动着。血沿着自己的大腿流了下来，梦中，李凌更加疯狂，直接把自己的血当成润滑剂，宇文修感觉自己像个畜生一样被人玩弄。

　　“住手，走开，放开我，放开我，不要，不要……”被宇文彦禁锢着的宇文修不停的挣扎，他想睁开自己的眼睛，想要摆脱这个噩梦，可是，沉重的眼皮不听自己的话。

　　“修儿，冷静，我是宇文彦，没有人会伤害你的。”宇文彦知道此时宇文修肯定梦见他不愿面对的事，紧抓着宇文修的一只手，不肯松开，他害怕，宇文修会伤害自己。

　　梦中，宇文修想要推开他身上纠缠的男人，可是任自己怎么挣扎也不行，突然，宇文修直接咬上那个男人的肩，狠狠的，直至出现血。

　　宇文彦看着咬着自己手臂的人，没有理会自身的痛苦，没有理会出血的伤口，“修儿，是我，你现在很安全，冷静下来。”轻柔的话语安抚着宇文修挣扎的身体，也许没用，或者有用，宇文彦一遍遍安慰宇文修，直至宇文修松开沾满宇文彦血的手。

　　“是谁？谁的声音，是谁？”昏迷中的宇文修似乎听见很熟悉的声音，他再叫自己，可是怎么也想不起来是谁。

　　看着宇文修脸上涌起的泪痕，宇文彦俯下自己的身子，直接用唇拭去属于宇文修味道的一滴滴泪珠，然后覆上那躁动不安，不停呼喊的唇，轻轻的吻，不带任何欲望的吻，是温柔的。

　　然后宇文彦松开紧抓宇文修的手，轻轻覆上宇文修苍白的脸，“修儿，没事，有我在，没事。只要有宇文彦的一天，谁也不能伤害你。”

　　“谁在叫自己，好熟悉好霸道的话，是谁。”宇文修紧皱着眉头，似乎比刚才安静多了，“是谁，你是谁，告诉我。”

　　梦中黑暗的角落突然消失，变成纯白的一片，有个身影站在宇文修的面前，那是熟悉的背影，高傲，，不可一世的，宇文修慢慢走过去，一直看着那个背影，直至想起，激动的叫起来，“宇文彦，你是宇文彦。”宇文修想起来了，他现在是宇文修，是这个男人的儿子，没有人可以再左右自己命运了，自己不用背负那份记忆，宇文修激动地抱着梦中宇文彦，紧紧的，不肯松开。

　　“彦，不要离开我，不要离开我……”迷糊中的宇文修低喃着，脸上没有那份焦躁，没有不安，取而代之的是一份甜甜的微笑。

　　宇文彦看着宇文修的笑容，听着他叫自己的名字，原来他梦中有他，而且是甜蜜的，“对于你，我不会再松开手的。”轻声凑到宇文修的耳边，郑重地承诺，然后轻轻吻上宇文修的额头。

　　“宇文彦，时间到了，你儿子该……”杨云直接踢门而入，凌站在他身边，无可奈何他的动作。

　　杨云没有说完他想说的话，直直的，目瞪口呆的看着床上的两人，凌顺着杨云的目光，只看见，自家主人坐在少主身上，俯下身，与宇文修面部距离估计只差1cm，而且主人上身没有穿衣服，那姿势别提有多暧昧了。

　　凌摇了摇自己头，尽量让自己保持清醒，然后碰了下比自己还严重的杨云。

　　宇文彦看着门口早不来晚不来的两人，面色一沉，直接散发寒色，慢慢从宇文修身上移开，坐到床沿上，有条不稳地穿起上衣。

　　“喂，发什么呆，少主的药……”凌小声在杨云耳边嘀咕，“噢。”杨云机械的点了点头，慢慢反应过来，就看见宇文彦冷酷的目光瞪着自己。

　　杨云快步走上去，决定速战速决，早点儿离开这个房间，今天受的刺激绝对不轻。

　　“主人，你的手……”凌注意到宇文彦手上的牙印，泛着血丝，紧张的询问。

　　“没事，我自己会处理。”宇文彦冷冷的一句话直接打发凌，然后自己的目光就没有离开过床上躺着的人。

　　杨云弄好一切，没等宇文彦赶自己，直接抓起凌的手，以非人的速度闪出了房间。

　　“刚才，我没看错吧？”杨云痴痴地看着身边的凌。

　　“恩。”凌反正自从宇文修出现，受的刺激已经大大小小无数个，再来一个，也无所谓，他早就有抵抗力了。

　　杨云睁大眼睛，看着紧关的门，仍然不敢相信自己刚才眼睛里的东西。凌也难得管这个惊讶到发神的家庭医生，直接走下楼，继续他的早餐。

　　宇文彦坐在床上，宇文彦目光深邃的静静看着宇文修，不知道他发生过什么，可是从他的样子来看，肯定是他内心深处不敢面对的事，但是，有他在的一天，绝对不会让任何人再次伤害他，这是承诺，不变的承诺

　　第六章：原来从一开始

　　春天静静地吻过大地，微风缓缓吹过人间，树木温情地波动，花草轻轻地低语，明星布满了夜空。

　　宇文修睁开自己昵松的睡眼，模糊的视线只能让他看到被暗淡的灯光照亮的天花板。“原来那只是梦而已。”缓缓的话语，庆幸的语调。

　　宇文修试图撑着床，靠自己力量坐起来，可是，他终于明白，原来生病的人真的没有什么力量，四肢酸软，全身无力。

　　“你终于醒了，昏迷了将近2天了。不过大病初愈，你还是不要太勉强自己。”一只手突然扶住宇文修快要缩回被子中的身子，帮他靠在床沿上。而且这人很细心的随手拿了个靠垫，让宇文修靠着舒服点。

　　宇文修模糊的视线逐渐清晰，他发觉到那个声音是陌生的，转过头，只看见杨云放大的笑脸，并且还不停打量自己。

　　“你是谁？”宇文修知道能轻而易举站在宇文彦房间的人肯定不简单，肯定和宇文彦有着千丝万缕的关系。

　　杨云听着宇文修虚弱孩子般的声音，微微一阵，不敢相信此时这个柔弱的孩子居然是唐风口中那个能颠覆人的命运，冷静果断，闯亚马逊雨林的人。

　　“你怎么呢？发什么呆？”宇文修皱了皱眉头，这个穿着白色衬衫，带着一付他自认为很老气眼镜打量他的人，虽然没有什么不舒服，没有什么恶意，只是他讨厌被别人观察。

　　“噢，噢”杨云看出了宇文修的不耐烦，从自己神游中转了回来，“我是你爸，你叔叔的专属医生，杨云，并且刚刚被任命为你的专属，所以请多多指教。”杨云公式化的介绍完自己后，又开始一副嬉皮笑脸。

　　“哦，原来是家庭医生。”宇文修点了点头，巡视着整个房间，搜寻着什么，可是好像，没有找到，冷笑了一番，“看来我真的是烧糊涂了。”他无奈地自然自语，全然不顾站在他旁边的杨云。

　　“宇文彦和宇文辰在公司处理事务，等一下就回来。”杨云看出了宇文修的目的，不紧不慢地说，“哎，原来作为宇文彦的儿子，真幸福，下辈子，我也要投胎到宇文家。”杨云边说，边挑眉，不停看着床上的宇文修。

　　“他的儿子？幸福吗？”宇文修嘟了嘟自己的嘴，自己生病，父亲居然会不在身边照顾，只是叫个家庭医生照料，原来豪门的人真的很无情，原来梦只是梦，幻觉而已。

　　宇文修面色一沉，静静地看着盖在自己身上的被子，等等，我在想什么，居然因为幻觉，而去期望宇文彦在身边，看来我真的是病的不轻，脑袋都烧糊涂了。宇文修张开自己的手，捂住自己的脸。

　　“我就觉得幸福。”杨云笑了笑，“前天一大早，5、6个电话催自己过来，还一副不可一世的样子命令自己必须把你治好。”

　　“他果然是个霸道的人。”宇文修嘲讽着。

　　“就是，我第一次看见有人性的宇文彦，听凌讲，当听见你淋着雨回来的时候，他居然放下重要的工作会议，赶回来，而且亲自照顾你。”杨云扬起头看着天花板，自顾自地说，完全没有注意吃惊看着他的宇文修。

　　“宇文彦在你生病期间，他一步都没有离开你，刚刚要不是公司突然有事，我看他还是不打算走，真想不到，居然讨厌小孩子的他会亲自帮你擦拭身子，让你舒服，而且小心翼翼一勺一勺喂你吃药，吃饭……”

　　“原来那不是幻觉。”宇文彦笑了笑，原来梦中一直照顾自己的人果然是他，原来，那些梦中的话是真的。

　　“对了，你应该饿了，这有些小米粥。”杨云仿佛恍然大悟，快速跑到对面的书桌上端起一个碗递给宇文修，可是看看躺在床上的宇文修没有力，无法接过碗时，深深叹了口气，自认倒霉，谁叫自己拿了宇文家的工资，照顾宇文家的人是自己的使命了，自己天生劳碌命。

　　“还是我来喂你吧。”说完找了个令自己舒服的位置，一只手拿着碗，另一只手揽过宇文修的腰，让他靠在自己胸膛上，并且小心翼翼地喂宇文修吃东西。

　　看着没有什么恶意的杨云，而且感觉自己真的有点儿饿，便任由杨云照顾了。

　　冷气，寒气，怒气，三气齐发从门口传来，杨云放下手中的勺子，惊奇地看着出现在门口双手交叉地宇文彦，什么嘛，自己又没有干坏事，一副要吃人的表情。

　　宇文修则是一动不动地看着宇文彦发起神来，他真的不明白，当感觉到宇文彦独有的气息时，居然会激动，生存了那么久，第一次会有这样的感觉会发现自己依赖一个人如此强烈。

　　宇文彦看着躺在杨云怀中一动不动的宇文修，那气就不知道从什么地方冒出来，直接大步上前，一手抢过杨云手中的碗，重重的放在灯柜上，在杨云看来，如果是不结实的碗经宇文彦这么一弄，估计早就尸骨无存。

　　“出去。”宇文彦冷酷的声音带着自己强忍的怒火，当听到宇文修醒来，直接把工作扔给宇文辰和凌，自己开车回来，就是想见到那个人，可是，当出现在门口时，居然会看见这个该死的杨云抱着属于自己的人，他那时完全可以确定他真的不想要宇文修躺在任何人的怀抱中，因为他只能是他的。

　　杨云看着不明就里对自己发火的人，虽然不知道自己犯了什么错，可是有点儿像个心虚的孩子，推开怀中的人，快步走出去。即使自己想对宇文彦发火，可是面对他强有力的气势，杨云只有自认倒霉，居然连吼的勇气也没有，而且自己还好心的把门拉上，吩咐下人没有宇文彦的吩咐不用进去。

　　杨云对着紧闭的门摇了摇头，无可奈何的去饭厅，他实在想不明白宇文彦干嘛发那么大的火，自己可是那么尽心尽力地照顾他儿子，他脸感谢都不会。不过在杨云看来，直接把想不明白的原因归咎于：饿的人脑袋也不管用了。

　　宇文彦看着床上发呆的宇文修，直接一把把他搂怀里，感觉想把他勒死一样。宇文修回过神，才发现自己被宇文彦强有力的臂膀环绕着，他身上独有的气息，宇文修慢慢吮吸着，依赖着。

　　宇文修静静的打量宇文彦，怎么他看上去比自己这个生病的人还憔悴。手不自觉地爬上了他的脸，蹭了蹭他新长出来的胡渣，有些扎手。

　　我撇撇嘴，说道，“下次把你的胡渣弄干净，我不喜欢你这个样子。”

　　宇文彦松开抱着宇文修的手臂，直直注视着宇文修的眼睛，“刚才为什么躺在杨云的怀中？”

　　宇文修看着宇文彦答非所问，反客为主地问自己，什么人嘛，一见面不问自己好点儿没有，就知道兴师问罪，这世间还有没有天理呐。

　　“没力气吃饭，只有他在，靠他吃饭而已。”宇文修极其平静地看着宇文彦。

　　“恩。”宇文彦虽然脸部没有表情，可是心里却松了一口气，原来只是因为生病而已，那样子很明显不是吗。

　　宇文修转过头静静看着此时一言不发的宇文彦，然后目光放在宇文彦被包扎的手，脸色一暗，“为什么受伤？”他不是明明答应过自己不会让自己受伤的嘛。

　　宇文彦没有回答任何话，只是摸了摸宇文修的额头，烧已经退了，看来他真的没事了。“再休息一下。”

　　宇文修看着宇文彦逃避自己问题的态度就非常不满，不过，回头想想，那个梦，自己咬李凌的时候，朦胧间，真真切切感觉到血的味道，莫非，难道……

　　宇文修轻轻把手覆压在绷带上，“是我弄的吧。”低沉的声音，代表着宇文修此时真的感觉到心痛的感觉，原来这回是自己伤了他。

　　梦中，挣脱李凌的束缚，第一眼看见的就是这个男人，紧紧抱着他的腰，他并且承诺不会让自己受伤害，可是他却受伤。

　　回想种种，虽然宇文彦有时非常不讲理，可是他对自己真的很好，和他经历了那么多，在赌场，在本家……一切一切，原来，从第一次见到强势的他，他一身无与伦比的王者气息早就吸引了自己……

　　“对不起。”宇文修覆上宇文彦的双唇，柔软的气息。然后松开看着一言不发的宇文彦，“我突然发现原来我好想开始离不开你了。”

　　听着宇文修的话，宇文彦紧抱着宇文修，宇文修舒服的把头埋进宇文彦的胸脯，听着宇文彦的话：“以后不准再生病。”

　　听着宇文彦强势的温柔，宇文修甜甜的笑了笑，点了点头，慢慢睡着。

　　宇文彦轻轻放下宇文修，他温柔笑了笑，然后温柔的给他一个晚安吻。他望着床上带着微笑入睡的人，他知道宇文修对他是有感情的，他突然发觉原来自己是非常可望这个孩子快点儿长大，他想要他完全属于自己一个人的。他明白，原来从一开始，他的目光就离不开宇文修了。

　　第七章：整蛊嘛，我就杠上了

　　“我不要。”宇文修坐在床上，看着宇文彦手里青白色的碗，眉头皱成一团。

　　“喝。”宇文彦直接把碗递在半空中，没有一点儿要礼让的意愿。

　　宇文修直接把头转到另一边，决定完全忽视这个拿着碗，强迫他喝药的霸道男人。决定以沉默对沉默。

　　站在宇文彦身边的凌，冷汗直接往下冒，虽然自己抵抗能力被自己主人和少主训练的很好，可是，还是看到这父子两的样子，真的希望有个漂亮的天使姐姐救自己于这水深火热。凌看着这一幕，深深叹了口气，这是从什么时候开始的，好像从少主第一次喝了杨云精心泡制的药开始吧。

　　话说事情发展是这样的：在宇文修醒来的第二天，宇文辰连夜把宇文彦交待的工作一口气给解决完，为的就是看自己家那个人见人爱的侄儿。

　　只是，天空不作美罢了，风风火火走上楼，连自己房间都没回就跑到宇文彦房间的宇文辰，直接被自家哥那双该死，充满冷气的眼睛给瞪在门口，最该死的就是自己没有骨气反抗宇文彦的专制，只能偷偷在门口瞧了一眼躺在宇文彦怀中的侄儿，然后硬着头皮，依依不舍地回房间。

　　估计宇文彦就看准宇文辰在他面前没胆量，所以为了宇文修能够安静养病，只能把这些唧唧咋咋的人封锁在襁褓中。

　　宇文彦轻轻地从怀中抱起熟睡的宇文修，静静地把他放在床上，理了理他散落的嫩发，动作温柔的就怕吵醒宇文修。

　　实际上，从宇文辰开门的时候，宇文修早就醒了，只是懒得睁开眼睛去理会任何人，因为他认为偶尔不甩宇文辰，也无伤大雅。

　　感觉到宇文彦走出房间，宇文修直接、马上坐起来，伸了伸懒腰，那滋味舒服的不摆了，他意识到以后自己再也不淋雨了，生病躺在床上睡了几天，腰都快散架了。

　　“哟，还蛮有精神的嘛。”杨云推开门，幸灾乐祸地向宇文修走过来，他完全把昨天宇文彦无理取闹算在宇文修身上，熟话说得好，父债子还嘛，而且，自己没有那个熊胆去招惹堂堂宇文家的当家，自己老板。

　　“哎！”宇文修深深叹了口气，他可以感觉到杨云对宇文彦的怨气推到自己身上，谁叫如果不是自己任性生病，他还没这档子事。

　　“为了你能快点儿脱离病魔，所以我决定给你打针。”杨云放好手中的医药箱，从里面拿出一个特大针管在宇文修眼前晃了晃，挑眉笑着说。

　　宇文修看着面前比自己两个大指母并列还要粗的针管，咽了口口水，不自然往自己另一边移动几厘米。

　　“我不要。”宇文修坚定的说，他从小，不管是上辈子还是这辈子，他就怕打针，如果上辈子给别人说堂堂No。1杀手怕打针，那么估计没人会相信，可是现在勒，，再怎么强自己目前身份是个小孩儿，所以没有什么招架力。

　　“噢，原来宇文家少主怕打针索。”杨云似笑非笑的看着宇文修，不过看着宇文修紧张的样子，虽然自己同情心泛滥，可是谁叫你老爸那么对我，要怪就怪宇文彦，如果你要抱怨，就去抱怨宇文彦吧。

　　杨云心里傻笑，那样子明显的让宇文修直接三条黑线挂脸上，这人怎么那么小心眼，不就是喂自己吃饭被宇文彦瞪走，而且就断了一晚的晚饭嘛，又不能怪我。

　　“你真的好无聊，整不到宇文彦，就整我。”宇文修嘟了嘟自己的嘴，不满地看着杨云手上的针管。

　　“我可是为了你的健康找想哈”杨云心虚地食指抠着自己的脸，头转向头的另一侧，“你不要以小人之心度君子之腹。”

　　“你君子？说了估计没人相信，你看看你……喂，等等，拿开，不要碰我。”宇文修看着向自己逼近的针管，看着杨云狡猾的样子，心虚的往后退，直至到床的另一边，只差0。1cm，就要掉下去。

　　可是杨云嘛，虽说是个家庭医生，可是多年来还是跟着宇文彦火里来水里去，所以他的身手绝对不低，眼疾手快地抓着宇文修的脚，用力往自己这边托。

　　由于大病初愈，宇文修的力量等都还没有恢复，估计连一层都没有，所以只能大叫：“宇文彦，你再不来，你儿子今天就要命送他人之手，宇文彦……”

　　杨云看着宇文修大叫，决定以自己速度，一不做二不休，快速解决，要不是看着宇文彦去饭厅吃饭，自己还不会出现，不然等宇文彦回来，看到自己这么折磨他家的人，估计自己没有9条命去享受后面的生活吧。

　　直接往上一提毫无招架力的宇文修，准备让他趴在床上，可是手却突然被人用力一抓，而且杨云此时感觉到自己后背很凉，只有以极其缓慢的速度，转过身，看着以寒气着称的宇文彦和他身后笑的极其happy的宇文辰、凌等人。

　　“喂，你来的速度真慢，再慢一步，估计你就直接看见你儿子的‘尸体‘了。”看见松开自己的杨云，宇文修恶作剧心理又开始作怪了。

　　“是吗？”宇文彦松开拦住杨云动作的手，“轻轻”拍拍杨云的肩，冷酷地看着此时找不到方向的杨云。

　　虽然在宇文彦看来自己拍杨云肩膀的力道已经很轻了，可是在其他人看来，估计再用一层力，估计自己会受严重的内伤吧。

　　“我，没有，没有，只是，只是……”杨云吞吞吐吐，战战兢兢看着严肃中带着凛冽气息的宇文彦，又看看手中的针筒，眼珠子一转，捞了捞自己后脑勺，“只是为了你儿子的健康找想，打个针罢了。”

　　“真的？”宇文彦挑眉看着有点儿心虚的杨云，似乎不相信他的话。

　　“当然……”杨云想要非常衷心表达自己的意愿，拍了拍自己胸脯，可是话到一半，直接被宇文修接过去了。

　　“当然不是真的。”宇文修半跪在床上，趁杨云不注意，抢过他手中的针管，指着它一脸委屈的样子“你们看看，有哪个‘仁心仁术’的医生会用那么大的东西？”在宇文修的口气中，加重了仁心仁术四个字，变相地说，杨云是个‘变态’医生。

　　“哈哈哈哈哈。”宇文辰实在憋不住了，捂着自己的嘴，笑的都直不起腰来，“小修儿，你真的是好可爱。”

　　凌在一旁听着宇文辰的话点点头，表示他深有同感。

　　“杨云，我看你是不是觉得自己生活太舒服了，那……”宇文彦双手交叉眯着双眼盯着此时不知所措的杨云。

　　“我，我，想起了还有事，就先回房了，所以……”杨云不停的往后退，然后看到自己只是离门不远，结果一股脑冲出宇文彦的房间，回房了。

　　“你就这么放过这个公报私仇的人吗？”宇文修不满地看着宇文彦，“如果不是你欺负他，他，他还不会欺负你儿子勒。”

　　“有人会收拾他。”宇文彦提了两脚杨云随便丢在地上的针筒，看了看笑个不停的宇文辰，然后示意凌把这些东西丢出去，眼不见心不烦。

　　“就是，就是，教训他的人绝对不会心慈手软的。”宇文辰看着落荒而逃的杨云，想到那个人的出现，就高兴。

　　“辰，你的工作好像没完成吧。”宇文彦直直打断宇文辰的喜笑，散发着冷气的看着宇文辰。

　　“哦，好像是，我这就去，这就去。”看着宇文彦变脸，为了不引火烧生，宇文辰脚像抹了油一样，转身就走。

　　“那个杨云的克星是谁？”宇文修不明所以地看着宇文彦。

　　“唐风。”宇文彦摸了摸宇文修的头，直接抱起他让他坐在自己腿上，然后吩咐下去准备早餐。

　　不一会儿，整层楼直接听见杨云的惨叫，而房间中的宇文父子则是悠闲的吃着早饭。

　　再后来，就演变到现在，杨云为了报答宇文修，所以美其名曰，中药可治本，为了根除宇文修的病根，必须喝中药，所以，凌只能看见宇文父子俩大眼瞪小眼的局势了。

　　第八章：死亡的开始

　　豪华的总统套房里面，一个黑衣男人站在窗口抚摸着手中权杖上镶嵌的巨大钻石，海之光，世界五大珍贵高档宝石之首，素有“宝石之王”、“无价之宝”的美誉。

　　“主人，宇文彦的儿子果然不简单。”不知道立了多久，一道沉稳的男声响起。

　　黑衣男子缓缓转过头来看着眼前明显神色疲劳，可是俊朗的脸孔没有失去从容的李凌，当下淡淡地道：“做的好，没有被宇文彦发现吗？”

　　“宇文家的暗卫虽然训练有素，不过那些跟踪我的人，已经消失了。”李凌收紧自己的瞳孔，舔了舔自己沾满血的手，“不过，主人，恕我多言，这个宇文修会阻扰我们计划。”

　　“哦？是吗？传令下去，第一步开始。”黑衣男子手握的权杖用力敲打地面，不失王者之气。

　　“是。”李凌单脚跪地，标准欧洲王室的礼仪，对着眼前锐利目光的人。

　　阴谋的味道浓郁的贯穿在这间富丽堂皇的房间里，血的弥漫香甜的让生活在黑暗中蠢蠢欲动的人心动，一个崭新的故事又将开始上演……

　　“主人，我们派去调查、监视少主新老师，李凌的人全部都在一夜之间死亡。他的身份目前还是一无所知，就连少主学校的资料，也是伪造的。”影恭恭敬敬地站在密不透风地书房中，看着坐在书桌前，手指不停敲打桌面，沉思的宇文彦。

　　“人呢？”宇文彦没有睁开他沉思的眼睛，只是影明显感觉到周围的空气中隐藏着嗜血的气息，这意味着宇文彦真的动怒。

　　“失踪了。”影擦了擦自己额头上的冷汗，等待宇文彦的命令。

　　“失踪吗？跑的还真快，不过……”宇文彦锐利地看着窗外，黑色的眼睛中泛着一丝丝红光，语气中冷酷夹杂着熊熊怒火，“叫暗处，全球通缉，即使挖地三尺，活要见人，死要见尸。”

　　“是。”影不明白只是一个名不见经传的人物，虽然有点儿实力，可是根本没有想到宇文彦会动用宇文家最强的搜索势力，除了那一次，找宇文傲。

　　宇文彦静静坐在没有一丝光亮的书房中，沉重的空气压抑着整间书房，没有人知道宇文彦在想什么，唯一肯定的是，又要有人下地狱。

　　“小修，你知不知道，我担心死你了。”伊勋把自己放大的脸凑到宇文修的面前，喜悦多过担心，全身上下打量大病初愈回学校的人。

　　“没什么。”宇文彦一个巴掌直接覆盖在伊勋的脸上，用力把他推开，顺便给他一个警告的眼神，不要离自己那么近。

　　“小修，你好无情哦。”伊勋像个不宠坏的小孩子，完全不理会宇文修对他的不耐烦，直接一只手搭在宇文修的肩上，撒娇地说：“你生病几天，我就吃不好睡不好几天。”

　　宇文修看着搭在自己身上的手，又看看向自己眨着眼睛的人，寒气骤然上升，宇文修现在才发现原来这个伊氏三少，那么粘人，那么痞。

　　“把手拿开。”宇文修拿出书包，准备收拾东西离开，顺便恶狠狠瞪了伊勋一眼，表明他真的会生气。

　　伊勋摇了摇头，无可奈何地从宇文修身上抽回自己的手，不过他没太伤心，刚才自己已经吃了口小修的豆腐。

　　“哟，小修，情书勒。”伊勋看着从宇文修抽屉中掉出来的蓝色信封，嬉皮笑脸地看着严肃的宇文修，“小子，情缘不错。”伊勋理所当然看着眼前这个成绩好，运动细胞好，外表也出众的人。

　　宇文修没有理会伊勋此时暧昧的眼神，直接弯下腰，捡起信封，脸色一变，蓝色的信封上印着几朵如血一样红的地狱花，然后在信封的封口处，是一个骷髅头，而且在信封四周是黑色的，这是组织上专用信封，难道……

　　“对不起，我有事先走了。”宇文修看伊勋，自顾走出教室门，完全忽视伊勋一副受伤的样子，只留下：“宇文修，你有异性，没人性。”一声声抱怨荡气回肠的在楼道上久久不能扩散。

　　眺望天空，穿透黄昏，浮起一条丝绵般柔软的拉得细细的冲破云霄的云，如线一般，微微的淡淡的线，不疲不倦盘桓在天的一边。

　　清风微起，细碎的纸片随着风的舞曲，在黄昏中翻卷着，如同一曲破灭的圆舞曲一样，直至被夕阳吞没。

　　宇文修站在教学楼的房顶，背靠着着围栏，风起时，心口有些扯痛，宁静的生活已经被划伤，划破。

　　“游戏开始了吗？”宇文修举起自己的手，做出像枪一样的动作，如同要射穿红彤的一样一般。

　　白色的纸上带着李凌独有的笔迹：宇文彦的儿子，会让你和你的父亲，一切走向修罗之门。署名：zero。

　　修罗之门吗？宇文修嘴角上扬，浑身散发着杀气，冷笑的看着被自己撕碎的信纸，那就要看看谁走向死亡之门。

　　风在呓语，懒散的夕阳，飘落着自己的余晖，映照着宇文修没有犹豫，果断，冷静，还有杀意的背影。

　　“小修儿，你可回来了。”宇文辰看见自己乖乖小侄儿回来后，二话没说，直接抱着他，还不停地蹭了蹭他的头。

　　“怎么呢？”宇文修自然知道，宇文辰那种语气，明显是有求于自己。

　　“哎，小修儿，你真的好聪明。”宇文辰直接在宇文修脸上亲一口，然后拍拍宇文修的头，指了指宇文彦的书房，“你爸今天听见太平洋上军火被人拦下，而且对方扬言，如果宇文彦不出现，那么那些东西就要石沉大海，所以，现在那间书房快成为炮灰了，唐风、杨云等都不敢进去，所以……”宇文辰眨眨眼睛，可怜兮兮的看着如同救世主的宇文修。

　　“不要，没有好处。”宇文修嘟了嘟自己嘴，一到宇文彦发火，就把自己推出去，不知道这些人算什么大人，是不是称霸一方的霸主。宇文修顺便不停擦拭宇文辰留在自己脸上的口水。

　　“小修儿。算叔叔我求你了”宇文辰见宇文修不买自己的账，那撒娇的声音，足够可以让人脱几层鸡皮疙瘩。

　　“不要就是不要。”宇文修坚决否决宇文辰，他这招对于成熟灵魂的宇文修来说，根本没有什么本质的作用。

　　“这样吧，如果你把你爸冷气降下来，我可以答应你3个要求，不管是什么，只要是我能办到的，都可以。”宇文辰只好出自己的绝招了。

　　宇文修眼珠子转了一下，“成交。”简简单单，就骗到宇文辰当自己跑腿的，这种好事何乐而不为。说完，直接把背上的包丢给宇文辰。

　　“搞定。”宇文辰对楼梯处站着的唐风眨眨眼。

　　“喂，不用那么生气嘛，不就是几吨军火嘛。”宇文修靠在门柱上，讽刺地看着此时坐在沙发上一言不发，可以吓死人的宇文彦。

　　“过来。”宇文彦冷酷的声音，包含着他强烈的不满。

　　宇文修摇了摇头，这个男人就是爱法发脾气，不知道平平静静处理问题。宇文彦看着向自己从容走过来的宇文修，直接把他抱到自己腿上坐上。

　　宇文修感觉到宇文彦放在自己脖子上的手劲一紧，虽然不至于窒息，倒也不是很舒服，又见宇文彦浑身都是滔天的火焰，带着森严的寒气和刀锋。

　　无奈将自己手捂上宇文彦俊俏的脸颊，叹了口气：“我说，你就消消气，一群蝼蚁罢了，以你的实力难道还不能解决吗？”

　　宇文彦神色一凛，缓缓松开宇文修的脖子，抚摸着上面留下轻微的红印，然后一手握紧那小小的柔软手掌，拇指抚触着那掌间的薄茧，另一只手撩拨着那孩子一头乌黑顺滑的发丝。

　　实际上，宇文彦根本没有把太平洋上那些跳梁小丑放在眼里，只不过，当听见影的调查，在宇文修身边存在危险力量和一想起前几天宇文修样子，那气就不知道往哪儿冒。

　　“既然他们那么小看宇文家的实力，那不如我们给足他们面子，就亲自去太平洋会会他们，一来可以杀杀他们威风，二来也可以让道上的人看看宇文家的气魄。”宇文修头抵在宇文彦的肩上，滔滔不绝地说，他可以感觉到宇文彦身体已经开始放松，而且其实知道，根本不用自己多说什么，以宇文彦的才华，肯定心里有了决定。

　　“恩。”宇文彦垂下眼帘，手一下一下拍打着宇文修的后背，“凌，叫人去准备。”

　　门外站了很久的人，终于松了口气，辰笑了笑，对着杨云说：“我赢了，我就说小修儿三言两语就可以让哥消气。”

　　“恩，算你狠，是我输了，我会免费给宇文家打半年的工，并且，现在就跟着你们去太平洋。”杨云靠着一脸坏意的唐风身上，妥协的看着此时笑呵呵的宇文辰。

　　宇文辰向唐风挑眉，示意，还不谢谢我。

　　唐风一个感激的眼神，实际上，当宇文修去宇文彦书房的时候，宇文辰就和杨云打赌，赌宇文修不用受伤，就会让宇文彦消气，赌注就是让杨云跟着去太平洋。根本就是唐风不想和自家恋人分开和宇文辰合作，只有杨云那个笨蛋看不出罢了。

　　第九章：起航太平洋

　　宇文家的高尔夫球场内，不是军用但是也经过独特改装的飞机，正停在偌大的球场中。

　　“哥，来了。”宇文辰一脸微笑的迎接着满脸严肃，没有任何多余情绪自家老哥。

　　宇文彦淡淡点了点头，扫了一眼身旁的杨云和唐风，一言不发的就朝前走去。宇文辰见宇文修跟着宇文彦，绕开自己的哥走到宇文修身边笑着道：“小修儿，给你准备的早餐，你最爱吃的。”边说边递给宇文修手中一直握着的袋子。

　　宇文修一听是自己最爱吃的，扫了宇文辰一眼，再看了看旁边窃笑的杨云，挑了挑眉沉声道：“不要，是不是里面放了什么东西，你才没那么好心。”

　　宇文辰顿时一懵看着自家头转向一边还在生自己气的侄儿，一脸委屈的朝向宇文彦：“哥，帮我。”

　　宇文彦闻言顿时停下脚步，冰冷的目光朝宇文辰扫过去，宇文辰虽然有点儿害怕，可是为了能让宇文修原谅自己，“哥，你不能看着你弟有困难，见死不救吧。”

　　“活该！”宇文彦冷眼扫了杨云、唐风一眼，转过头一伸手搂过宇文修的腰，就往飞机上走。宇文彦直接无视宇文辰求助的目光。

　　不过，宇文修确实饿了，生气归生气，可是气坏了自己身子那就不行了，顿时手快的一把抓住宇文辰手中的早餐，笑眯眯的拿出一块早点，一边递给宇文彦，一边道：“有东西吃，不要浪费，不过，气还是没有消。”宇文彦眉头微微一皱，手腕一紧带着宇文修就朝前走。

　　唐风见此高高的挑了挑眉，见宇文彦搂着宇文修的腰朝前走，眉眼中闪过一丝诧异之色，不过瞬间就恢复了，嘴角缓缓勾勒出一丝笑容，眉眼中闪过一丝笑容。

　　“风，什么事那么高兴？”杨云看着唐风开心的样子，不解地问。

　　“没什么，只是看见某个人借自己侄儿打赌，却被人知道后，百般讨好的样子，觉得很滑稽。”说完，搂着杨云快步跟上宇文彦，只留下发呆的宇文辰。

　　“死唐风，还不是你害的……”宇文辰看着唐风幸灾乐祸的样子，直接想上前揍他一顿，不过毕竟是自己先隐瞒宇文修，理亏，所以只有在这片空旷的草地上叫。

　　“小修儿，叔叔错了，你就原谅我吧，我保证下次绝对，绝对不拿你打赌，求你了。”一上飞机，宇文辰就拉着宇文修的衣角，苦苦哀求。旁边的杨云、凌等都要笑翻了，他们根本没有想到宇文辰会有今天。

　　杨云直接给宇文修眨眨眼，示意他不要原谅他，谁叫他打电话叫唐风过来，自己那天真真切切被整的很惨。（哎，杨云啊，打电话叫唐风来的可是宇文彦，管人家辰什么嘛。）

　　宇文修看了眼蹲在自己旁边像小狗一样，哀求不止的宇文辰，恶作剧的思想又萌生了，拉了拉宇文彦的手，眼神示意他打发他旁边这个不走的人。

　　宇文彦当然没有反对，严肃的瞪着宇文辰，一副想把他吃了的样子，“你再不坐回你的位子，我就把你直接踹下去。”

　　宇文辰看了看自家老哥发飙，又看了看飞机已经到了海平面，如果从几千尺跳下去，估计非死即伤，二话没说，最后可怜兮兮看了宇文修一眼，低着头，完全像个委屈小妇人一样，三步一回头走回座位。

　　宇文修笑嘻嘻看着如此可爱的叔叔，“叔，我没生你的气。”

　　“真的。”宇文辰还没有坐稳，就听见可爱小侄儿原谅自己的话，就想马上冲过去，好好亲他一口，只是迫于宇文彦的气势，所以只能给宇文修抛一个感激的眼神，然后就一个人在座位上傻傻地笑。

　　宇文彦看着宇文辰那个傻样和他一直笑着看着宇文修，直接伸手一把提过坐在一旁的宇文修，直接把她放在自己的腿上，冷冷地看了转头看他的宇文修一眼，那冷漠的一眼顿时让宇文修吃惊，自己好像没犯什么错，就是捉弄下你弟弟嘛，不用这样看我嘛，结果只能极度乖巧的坐好。

　　被宇文彦直接抱在腿上，让他靠在自己的胸前，有一下没一下的抚摸宇文修的头发。最直接的结果导致宇文修把宇文彦当床，睡着了。

　　对面的杨云不解地看着宇文父子，眼中的震惊和难以置信，充分表露难以置信。而其他人则是大巫见小巫，早就习惯了。杨云越看他们，越觉得他们的姿势好暧昧，而且相处的方式根本不像父子，天，这个世界变化太快了。一个眼神向唐风求助，唐风则是笑着摸了摸杨云的头，摇了摇头，示意他不要管他们的事。

　　飞机穿过蓝天白云，宇文彦一直闭着眼睛搂着宇文修纹丝不动，宇文修则睡的一塌糊涂，根本是风吹不醒，雷打不醒的样子了。

　　宇文彦抱着自己依旧睡着的儿子下了飞机，登陆到靠近夏威夷岛屿的一个私人小岛上，然后毫不犹豫地走进一艘潜水艇中，据说这是宇文家自家开发的舰艇，其设备绝对是一流中的一流，而且其样式，其型号是目前世界上最新型的，绝对是信心保障。

　　唐风浮在海面上两艘潜水艇，深深叹了口气，这样先进的设备，估计目前只有宇文家能制造出来，暗自庆幸，自己不是宇文彦的敌人，然后牵着自家宝贝跟着宇文彦走进舰艇。

　　而另一艘，则是影拉着依旧还傻兮兮笑的宇文辰登上，而凌则是带着50人留守在这个岛屿上，随时准备接应当家，而且两艘舰里面各带手下20人，其阵仗，估计没有人会不相信眼前的人不是黑道的。

　　“怎么了？”靠在宇文彦身上的宇文修明显脸色不好，“你晕船？”言语中带着微微责备。

　　“不是，只是觉得好像有什么要发生一样。”宇文修睁开自己的眼睛，实际上当进入潜水艇的时候，由于空气的改变，所以宇文修早就清醒了，可是由于躺在宇文彦身上，自己就懒得睁开眼。

　　“有我在。”宇文修直接抱起宇文修，朝舰长室走去，虽然宇文彦语气冷冷的，可是在宇文修看来，是温馨的。

　　“我知道。”宇文修直接抱着宇文彦的脖子，刚才有点儿微白的脸逐渐开始恢复正常，嘴角还挂着一点优雅的笑容。

　　而另一边，杨云则是上吐下泻，真个人摇摇晃晃的，他晕船，而且是晕的很严重的那种，所以他才根本不想跟宇文彦去太平洋，那简直是要他的老命，可是谁叫自己和该死的宇文辰打赌打输了，愿赌服输，这是他一向的原则。

　　唐风搂着全身无力的杨云，摸了摸他的头，叹口气，直接干脆用公主抱，把他抱到船室，决定好好照顾他。

　　两艘潜水艇破开水面飞速的朝目的地而去，晴空万里，平静的海面上波涛荡漾，深蓝的海水泛着金黄的阳光，看上去美不胜收，不过，那未知的路途里所孕育的危险，让着美丽的大海充满肃杀之气，地狱之门正在缓缓被打开，等待着人坠入地狱之火中。

　　第十章：谈判

　　靠在宇文彦的胸膛上，刚才宇文修那阵烦躁的情绪，现在平静了下来，宇文辰曾经说过自己有能让暴怒的宇文彦平静下来的气息，现在他觉得反而是宇文彦有让他平静，让他心安的气息。

　　心静上来，宇文修轻轻靠在宇文彦，听着宇文彦的心跳，感觉到温暖的怀抱，让自己可以全心全意信赖的双臂，难道自己真的喜欢上宇文彦吗？曾经一度认为自己只是被宇文彦身上那属于强者的磁场所吸引。但是回想起来，在赌场，自己纯粹是恶作剧的心理，所以才会去冒充宇文彦的情人；在法国，受伤的时候，看见宇文彦心疼，生气的眼神，自己会感到抱歉；在亚马逊雨林里，看见宇文彦束手无策的时候，那股揪心的心疼是为了宇文彦。偶然遇上困难时想依靠的人，出现在自己梦中，让自己安心的人还是宇文彦，难道真的在自己不知道不觉的时候喜欢上他了，然后慢慢变成一种习惯，习惯有时候很可怕，可怕到万劫不复。

　　宇文修顿时对上宇文彦的双眼，那双眸子还是那么冰冷，如初见时候一样，没有半点的改变，宇文修不由皱了皱眉：“为什么不多笑笑？”

　　宇文彦顿时眉头微微一皱，见宇文修满眼正色地看着自己，宇文彦冷冷的道：“我的世界里没有‘笑’这个字，那只是弱者的表现。”边说边朝船长室的座位走去。

　　宇文修见宇文彦一点情绪波动都没有，不由歪了歪头，然后傻傻的笑了笑，估计自己想多了，自己怎么会喜欢上一个不懂感情的人了，更何况是这个身体的父亲，对于对宇文彦的依赖，估计只是儿子对老爸的眷恋吧。

　　宇文修被宇文彦抱在怀中坐到船长位置上，然后缩成小猫一样靠在宇文彦怀里，宇文彦则是紧了紧搂着宇文修的手臂，沉声道：“方位。”

　　“主人，已经远离夏威夷岛屿50公里，位于墨西哥的西南方1000海里，而且现在又通信画面传过来，他们说，要和当家你说话。”坐上机器面前一个宇文彦属下如实地禀告。

　　宇文彦闻言目光中神色一冷，嘴角勾勒出一丝嗜血的笑容，冷冷道：“叫唐风他们过来。”

　　接到宇文彦的命令，唐风、杨云不敢懈怠，即使是杨云晕船，可是现在宇文彦的命令比自己身体重要一百倍，晕船算不了什么，如果违抗宇文彦，估计自己小命都不保了。

　　宇文彦看着走进的两人，没有说什么，只是示意他们坐上自己的位置，然后冷冷道：“接进来。”

　　宇文修听着此话不由微微挑眉看着宇文彦的下颚，那刚毅的下巴带着的是绝对的霸气和冷酷，然后注视着屏幕上出现的画面。

　　一个人影从屏幕上显示了出来，只见该男子长的好生狐媚，那张脸帅气中带着独有的妖媚，只见他坐在真皮沙发上，手指间把玩着一个装满红酒的杯子，在他腿上，还躺着一只睡觉的波斯猫，满脸邪恶的笑容，看着一脸惊奇的宇文修：“好久不见。”

　　宇文修一眼望之不由微微挑眉，“是啊，好久不见，老师，不，应该这样说：zero”宇文修尽量保持平静的语气，生怕让他觉察到自己的不寻常。

　　宇文彦搂着宇文修靠在船长椅上，冷冷看着画面中的男子，又低头看着镇定的宇文修，沉声道：“你就是zero的李凌？”

　　李凌顿时勾唇一笑，刹时展现他独有的男人魅力，酩了一口手中的红酒，时不时抚顺身上那只波斯猫的毛，邪笑着轻轻摇曳那杯中的深红，“宇文当家，好眼力，对，我就是李凌，zero的杀手。”

　　宇文彦听着李凌的话，好像一点儿也不再意似的，手指轻轻得抚摸宇文修的头发，脸色如常，冰冷中带着绝对的威严和霸气，只是那双眼睛更加深邃了：“我的货物在你们手上，你们的目的。”

　　“宇文当家，果然快人快语。”李凌边说边笑的更加欢愉，邪恶的目光注视着此时躺在宇文彦怀中一言不发的那个少年。

　　“如果我的要求就是要你儿子呢？”李凌眉眼中闪过一丝锐利，不过瞬间乍现，邪魅的笑容突然一沉，冷冷地等着宇文彦的回答。

　　一旁搂着杨云的唐风，注视着宇文彦的样子，明显可以感觉他在生气，而且抱着宇文修的一只手早就捏成拳头，食指间已经开始泛白。

　　宇文修听着李凌的话，身体明显感觉到宇文彦的僵硬，自己的手不由抓住宇文彦握紧拳头的手，给他一个安心的笑容，然后阴狠地盯着屏幕上那个自己早就憎恶已久的男人：“你要我？也不问下我的意见。不过你即使问你，我的回答也是：我宇文修今生今世绝对不呆在一个人妖身边。再加上你身边的玩具，不，准确来说，是你的禁裔估计也不缺我这一个吧。”宇文修挑挑眉，讽刺的意味表达自己的意愿。

　　听着宇文修对李凌的嘲讽，杨云直接轻声笑出来了，果然，这个宇文家的少主很可爱，很有趣。

　　“听到了吧。”宇文彦冷冷地说话，只是目光没有离开过身上那个人。

　　话音才落，酒杯被李凌的捏碎，鲜红的液体随着手掌慢慢往下流，毒辣一闪而过，顿时李凌一阵哈哈大笑，“宇文修你真的很有意思。”

　　宇文修看着李凌眼中那一丝阴冷和邪气，叹了口气，我怎么会不了解你，以前你是我的教练，后来自称是我的主人，我对你的认识还没有说完。

　　宇文彦感觉到宇文修的沉默，紧紧回握他的手，似乎在给他传递着力量，然后眼神一转，冷冷地说：“我没那个闲心跟你兜圈子，有话快说，没事就给我滚。”

　　李凌收住笑声换了一个姿势，挑眉看着宇文彦勾唇一笑，邪魅的笑容中夹杂着浓厚的血腥，淡淡的道：“宇文当家，我看你是不是爱上你自己的亲身儿子呢？据我的调查，堂堂宇文家的当家对自己儿子的关心已经超出了一个父子对儿子的关爱吧。”

　　话一出，除了宇文彦、唐风再外的人，都诧异地看着宇文彦，等待他的回答。宇文修明显楞了一下，然后收回自己的思绪，和宇文彦的眼神对上，可是明显能感觉到宇文彦的身体一僵。

　　杨云吃惊的眼神看了一眼抱着他的唐风，唐风则是笑了笑，对他点了点头。

　　宇文修嘴角上扬，这样更好，直接勾住宇文彦的脖子，趁所有人目光注意到这边的时候，自己嘴唇覆上宇文彦的嘴唇。宇文彦睁大自己的眼睛，目光中充满了不解，可是没有阻止宇文修的动作，直至宇文修停止他短暂的动作。

　　可是宇文彦在宇文修准备离开的时候，手直接按住他的后脑，加长了这个吻的时间，自己的舌头迫不及待的侵入宇文修的领域，可是宇文修不甘示弱，明明是自己先吻，反而被宇文彦反将一军，不公平，牙齿深深咬了一口宇文彦的嘴唇。然后瞪了他一眼。

　　“这样的答案你满意了吧。”宇文修散发着寒气看着屏幕上同样诧异的人，“从一开始，我的身份就是宇文彦的‘男宠’。”

　　“哈哈哈哈。”唐风实在憋不住了，从一开始宇文彦就宣布宇文修的身份是自己的情人，看来他早就做好一切准备工作，“喂，别人的家事，不管你的事吧，喜欢就是喜欢，你自己是什么身份，先管好你自己吧。”唐风挑眉看了一眼自己怀中的人，有轻蔑地看着屏幕。

　　宇文彦不由眼神微微沉了沉，双眼中冷光一现对着此时目瞪口呆的李凌：“他这辈子都是我宇文彦的人，谁也不能把他带走，要死也只能和我一起下地狱。”

　　宇文修慧心地一笑，宇文彦这个还真别扭，说喜欢自己有那么难吗？不过道理是一样的，宇文修自己心里明白，看来，李凌真的吧宇文彦给惹怒了，不过，zero，宇文修不是以前的罗修了，你要玩儿是吧，我绝对奉陪到底。

　　“我不知道你们有什么目的，不过我到想看看这个世界到底谁是最后的王者。”宇文彦霸气十足地说，冷眼注视着沉思的李凌，眉眼中展露绝对的嚣张。

　　“哦？是吗？有趣，不过，得看你能不能先走出这片死亡之海再说。”李凌嘴角上扬，“宇文修，如果你还能活着，那么我必将让你成为我手中玩物。宇文彦你果真与众不同。”

　　“玩物？凭你？不够资格，我看你只能玩玩儿美国地底的人吧。”宇文修直接对上李凌的目光，语气中带着憎恶，带着嘲讽，带着王者气息。

　　“你到底是谁？”李凌惊奇的看着眼前这个没有畏惧之色的人。

　　“送你上天的人。”宇文修舔舔自己嘴角，锐利的目光直视李凌的心脏位置。

　　“那看你有没有这个机会了。”画面一闪李凌切断了联系，宇文彦冷着没有说话，宇文修也只是趴在宇文彦身上，吸吮他独有的味道。

　　船室里看着自家主子没有说什么，自己也不敢多言，从惊奇中逐渐恢复平静。

　　“哥，信号来自美国华盛顿。”黑暗的屏幕上显示出宇文辰的样子，从刚才一直到现在，他都真真切切听见对话，说实话，他的惊讶程度不亚于所有人，不过仔细回想一番，自从自己侄儿出现以后，自己老哥的样子就变了，而且，冰冷的气息中总是存在着一股温柔，而且仔细一看，宇文彦看宇文修的样子，根本就是看情人，而且宇文彦独有的占有欲，一切只能说明自己老哥爱上儿子，而且宇文修也不介意。宇文辰就根本没有资格反对，爱就爱，有什么大不了的，况且是自己人见人爱的可爱小侄儿了。

　　“恩，继续追踪信号具体位置。舰艇的设备检查的如何？”宇文彦闭上双眼，一下一下摸着宇文修稚嫩的发梢。

　　“一切正常，没有异常，而且没有发现干扰信号。”宇文辰平静地回答，然后看了一眼唐风，慧心的笑了笑，原来他早就看出老哥的情绪了。

　　“距我们货物还有多少海里？”宇文彦平静地问。

　　“5000海里。”

　　“全速前进。”宇文彦当机立断，他认为李凌专门和自己说话，这件事不会那么简单，背后肯定有什么阴谋，只是目前自己没发现，为了保险起见，得速战速决。

　　平静，很平静，海面一片波涛滚滚，起伏跌荡，一眼望去看不见边……

　　第十一章：险遇“海盗”

　　宇文修支撑着自己的下巴，目光深邃的看着雷达，心里自从和李凌说完话，越来越不安，可是又说不来，哪里不对劲。

　　“唐风，他们把货物放在什么地方？”宇文修想了想，决定先从货物的存放地点着手，也许还能发现些什么。

　　“恩，听说是在悉尼附近的公海上。”唐风思索了一会儿，凭着自己听凌说的支言话语组织了下，坦白的说。“你问这个干什么？”

　　“没什么。”宇文修看着宇文彦依旧闭着双眼，脸上没有显露担忧之色，更加觉得马上要发生什么似的。

　　“哥，东南方三十度角上，有两艘军舰向我这边驶过来，而且同一方向也有3艘潜水艇。”在另一艘潜水艇集结了宇文家开发的最先进的侦查系统，宇文辰的声音快速通过无线电简洁地传到宇文彦所在船上。

　　宇文彦点了点头道：“唐风。”宇文修也明白游戏开始了，直接从宇文彦的身上跳了下来。

　　舰艇的显示屏幕上传来了宇文辰截取的图像，唐风沉声道：“这只是我们机器能够勘察范围内。”

　　“两艘军舰是由美国军部开发研究技术与日本科学研究所形成的混合体，拥有意大利黑手党所开发的火力，水底潜水艇也不是省油的灯。”宇文彦看着画面，听着宇文辰的调查报道，目光中神色一冷，嘴角勾勒出一丝嗜血的笑容，冷冷道：“身份。”

　　“彦，据联合国海部的报告，是一些由于地区局部战争而留下的恐怖分子，他们自发形成海盗军团，专门猎杀各国船只，心狠手辣，所以安理会下达命令，各国组织军队消灭他们，可是我不知道他们的武器装备会那么好。”唐风坐在副驾驶席上，转着头，面色一沉，把自己所知道的都说给宇文彦。

　　“下血本了，不错，各自注意，我不想看到任何一支船有活命的机会。”宇文彦冷冷下达命令。

　　“不过，他们不是……”唐风不解地看着宇文彦，实际上我们可以避免和他们冲突，我们不是隶属任何国家的势力，所以根本没有必要非消灭他们，只要和他们谈判即可。

　　“他们不是真正的海盗。”宇文修看出了唐风不解，指了指屏幕上的画面，“他们是我们敌人的实力，虽然是海盗的样子，可是，我记得在联合国报告里曾说过，目前海盗最活跃的一支是在索马里半岛附近，而这边，是不可能拥有那么强大的军火，除非有人刻意这么做。”宇文修早就捏紧了自己的拳头，看来自己是小看zero的势力，果然时间可以改变一切，居然能掌握先进技术，而且伸入各国。

　　“我明白了。”唐风明白了宇文修的话，也不由钦佩宇文彦，那么短的时间可以看出那点儿猫腻，宇文彦不愧是宇文彦，一边钦佩，一边快速的开始下达命令。

　　顿时只见宇文辰所在的舰艇和宇文彦的床并列成一排，而且掉转船头，准备直面敌人，而且两艘舰艇各自保持着绝对的距离，又相互能够合作。

　　宇文修点了点头，虽然自己这方力量薄弱，可是以这样的姿态，确实既能够分散自己力量，又能随时综合一切因素，保持最快的联系，看来宇文彦对海战也有研究，并且，如果其中一艘舰艇受到攻击或者引发爆炸，绝对不会干涉到另外一支，好严密的计算，好迅速的反应。

　　宇文修没有打算继续呆在宇文彦的怀里，既然李凌他们已经开始向自己发起攻击，那么自己怎么能放弃这个机会，到要看看他到底耍什么花样。

　　“影，告诉墨西哥、澳大利亚国防部的最高管理人，叫他们最好给我派人清扫海面上的东西，不然他们知道和我宇文彦作对的下场。”宇文修听着此话不由微微挑眉看着宇文彦，嘴角上扬，原来他那么镇定，早就胸有成竹。

　　“是。”影恭敬的回答。

　　杨云站在一旁沉声道：“我需要做什么？”事有轻重，现在不是自己晕船的时候。

　　宇文修冷冷地道：“坐在那里，好好看着就行。”废话，宇文修不是白痴，他绝对不可以让一个晕船的人帮忙，那只会越帮越忙。

　　杨云顿时微微皱眉，还没说话，唐风就直接插口道：“云，回去坐着，你没有对付这样事情的经验，而且，你站在那儿，我会分心的。”

　　杨云转头见唐风看着他，快速地摇摇头道：“我在陆地上有交过火的经验，和海上的道理差不多，就让我帮你吧。”军火方面，虽然杨云的身份是宇文家的私人医生，可是身手也是和宇文彦闯出来的。

　　“回去坐着。”宇文彦直接发话，浑身散发的寒气，直逼向杨云。

　　杨云看了看唐风示意他的眼神，和宇文彦生气的样子，不由的点了点头：“我坐着好了。”杨云只能低着头，拖着自己的身体回到唐风后方的凳子上，不过目光没有离开过唐风一下。

　　“哥，出现骚扰信号。”和宇文彦齐排的舰艇上，宇文辰沉声道。

　　宇文彦也看见雷达上出现干扰，顿时冷冷哼了一声，看来他们真的是不自量力，居然动到自己头上。

　　“哥，我们被地方的潜水艇包围了，而且他们的军舰也朝这个方向赶过来。”宇文辰传递过来的画面上，敌人三艘潜水艇以三角形的样子，在自己外围的距离。

　　“主人，干扰信号解除不了。”一个操作仪器的人紧张地看着冷静的吓人的宇文彦，不是擦了擦额头上的汗珠。坐在后面的杨云顿时紧张起来，虽然潜水艇里的空气不好，可是以前还是可以勉强呼吸，现在这种气氛，连呼吸都难受。

　　“滚开，我来。”宇文修冷冷地大步抓起那个没有什么用处之人的领子，一把把他脱离位置，然后自顾坐到位置上，操作起程序，其它人则是惊奇地看着传闻中的少主。

　　宇文彦看着宇文彦亲自操作，冷冷的哼了一声，眼睛里闪过一丝愤怒的红，注视宇文修的人，看着自家主人的压力，明白现在不是闲逛的时候，停下来的动作又开始忙绿起来。杨云看着压抑的气氛，不由站起身，走到唐风身边。

　　唐风冷冷看了一眼身边不要命的杨云，伸手把杨云按在自己怀里，杨云一瞬间被压的气都快出不来，不由微微挣扎一下，唐风冷冷道：“趴好，会晃动。”

　　晕船的人最怕晃动，杨云听言顿时不动了，伸手抓住唐风的衣服，而且可以感觉到唐风身上的男人味道。

　　“他们还有多久进入射程？”宇文修便操作电脑，眼睛死死地盯着屏幕冷冷地问道站在他身边的人。

　　“少主，估计还有2分钟。”那人擦了擦自己的冷汗，少主身上和主人一样，有着让人窒息的气场，如果不是自己心脏承受能力好，估计自己早就被吓晕了。

　　“时间够了。”宇文修嘴角上扬，这种干扰程序也能上的了台面，开玩笑，而且堂堂宇文家的技术人员，居然还接触不了，看来这些人也没什么本事。

　　“辰，准备的如何。”宇文彦双手交叉，静静地看着屏幕上朝自己所在地方逼近的三艘不自量力的偻偻，冷笑着，似乎看到了他们悲惨的遭遇。

　　“哥，只要进入射程，随时攻击。”宇文辰沉稳的声音冷冷响起，手早就按住按钮，随时等待宇文彦的命令发射。

　　“修？”宇文彦话锋一转，眼睛锐利的盯着坐姿自己正前方的背影，冷酷的语气的中包含着难以觉察的温柔。

　　“还有1分钟。”宇文修知道宇文彦的意思，头也没回的，回答出自己计算的时间。

　　“准备，1分钟后，开始游戏。”宇文彦点点头，玩弄着手指上带着发着银光的戒指，眼眸中闪过一丝玩弄世人，遇佛杀佛的杀气。

　　“是。”唐风和宇文辰同时回答，他们早就兴奋不已，马上就要开始这番较量，随时准备把眼前的敌人踩着自己脚下。

　　第十二章：看看谁是这海上的王者

　　“主人，他们已经按照命令出发了，现在我们要做的就是在这儿等待？”李凌坐在真皮沙发上，轻轻的抿了一口手中的红酒，邪邪地笑着看着坐在面前闭着双眼养身的男人。

　　“恩。”男人没有睁开自己紧闭的双眸，不过嘴角上挂着一丝冷笑。

　　另一边，在英国一个边远的小镇上，一个带着半边面具，却拥有一双湛蓝色，清澈眼睛的男子坐在躺椅上，静静享受着温和的日光，品尝着和煦的清风。

　　“查的怎么样？”男子的声音虽然极度的温柔，可是不乏语气中带着一丝冷酷，带着一丝霸气。

　　“如主人所想的，不过据探子回报，目前正前往太平洋。”身边一个带着黑框眼镜，金黄色的长发的外国女人拿着一叠资料，站在这个躺在椅子上之人的旁边。

　　“恩，知道了，随时禀告那里的事。”男人随意摆摆手，示意那个女人下去，然后自己从旁边拿了颗葡萄放入自己口中，懒懒的一笑：“开始了。”虽然这个人只有半边脸，可是帅气的样子依旧挡不住。

　　宇文修争分夺秒的在键盘上敲打着破译程序，额头上早就挂满了汗珠，可是即使的疲倦，即使是燥热，宇文修脸上依旧没有写出自己不满，镇定地注视着屏幕上密密麻麻的程序。

　　坐在指挥席上的宇文彦闭着双眸，手上不停转动着自己的戒指，脸上没有任何多余的表情，没有人能够猜测出宇文彦这是在想什么。

　　“哥，他们开始行动了。”宇文辰焦急的声音通过对话器传入宇文彦的耳朵，舰艇里的红色警报开始躁动不安，所有人都注视着坐在指挥席上没有一点儿表示的宇文彦，除了宇文修，还在操作着他手中的电脑。

　　“彦。”唐风看着向自己这边逼来的光点，不由皱眉，焦急地等待宇文彦的命令，红色警报声不停地发出它的嘶叫，可是它直接被镇定依旧，闭着双眼一言不发的宇文彦完全忽视。

　　突然，宇文彦睁开自己锐利的双眸，沉稳的声音冷冷的响起：“发射。”

　　“好了。”宇文修用力按下回车键，激动的大叫着，而且和宇文彦的声音同时响起，然后转过头，看着同样注视自己的宇文彦，不由笑了笑，眼神中传递着一切。

　　听着宇文彦的命令，和宇文修的成功，宇文辰和唐风二话没说，立刻按下自己早就握的发热的操作杆，只见白光呼啸而起，朝着飞来的光点迎接而去。

　　“对方的鱼雷偏离轨道。”一个下属激动的从自己位置上跳起来，向宇文彦激动的禀告着，宇文彦则是淡淡的点了点头，没有任何惊喜之意。然后直接看着向自己走来的宇文修，一把把他抱起，让他坐在自己的腿上。

　　“我的杰作。”宇文修望着屏幕，冷冷的笑了笑，实际上干扰程序早就解除了，可是以牙还牙，宇文修直接侵入对方的电脑，扰乱他们，而且，暗自修改导弹的轨迹，虽然花了点时间，不过看来效果不错，“你早就知道结果。”

　　“恩。”宇文彦冷冷的回答，没有注视怀中的宇文修，目光紧锁着屏幕上发生的一切，不过一只手不时摸着宇文修幼嫩的软发。

　　一旁的杨云和唐风，听着宇文家父子两的对话，一致认为，以后自己绝对不能成为他们的敌人，不然自己怎么死的都还不知道。

　　只见第一轮导弹没有和对方火力硬碰硬，虽然对方武器被宇文修强制改变轨道，可是，他们应对速度不能小视，第二轮的导弹已经紧接第一轮发射，可是宇文彦这边第一轮却挡住了敌方的第二轮

　　而同一时间宇文彦沉声道：“第二轮。”一时间只能通过仪器看见，海下的两艘潜水艇，同时追加一发炮弹，朝着前面包围圈而去。

　　轰，先是听见炮弹相撞的声音，只见远处茫茫大海中，突然形成圆形水柱，冲天而起，就如那古代的水龙一般，破笼而出。

　　然后又看见自己第二轮弹药，击中两艘敌方舰艇，在水柱的旁边，直接演变成一层一层水花，爆炸时一瞬间的压力，推向这一层层等待破裂的水花，一切只在一瞬发生，水花带着破损的舰艇势如破竹，如那盛放的瀑布一般。

　　杨云一见顿时睁大了眼睛，这样精确的拦截，这样强大的力量，他还是第一次见识，一旁的下属不知道是惧怕还是兴奋，已经张大了嘴说不出话来了。

　　冲天而起的巨大水柱，顿时遮住了所有人的视线，宇文彦冷冷的看着前方，什么话也没有说，只是有一下没一下地抚摸宇文修的头发，双眸深处的黝黑黑的不见底。

　　“来了。宇文修冷冷的预示着一切，即使声音小，可是带着绝对的信服，带着足够的威严，足以让所有人听见。

　　砰，水柱还没从空中落下，一声整齐的爆炸声震耳欲聋，一片火光在水珠溅起的一瞬间绽放，水与火的较量，在一瞬间把这份千年的羁绊演绎的淋漓尽致。

　　“哥，美国两艘战舰已经和敌人开始交战，据数据显示，墨西哥的战舰已经在来的路上。”宇文辰激动地向宇文彦禀告着此时的战况。

　　“辰，水下还有一只小鱼。”宇文彦玩弄着自己手上的戒指，目光锐利的锁定屏幕上方还在挣扎的那只蠢蠢欲动的鱼，冷冷的笑：“让它看看鲨鱼的厉害。”

　　“恩，我知道了。”宇文辰豪放的笑，然后收住自己的狂妄，对着底下的人命令道：“该是吃小鱼的时候了，影，逼近它。”

　　宇文彦稳稳坐在船舱里，看着宇文辰那艘舰艇开始逼近敌人水下的最后一艘残余，可是目光一沉，“辰，回来。”

　　“为什么？”宇文辰不明白，明明现在是绝佳的机会，明明刚才宇文彦还说进攻，为什么就突然停下。

　　“辰叔，自己看屏幕，注意那艘舰艇的后方，偏北10度左右。”宇文修冷冷地注视着屏幕中一举一动，果然，他们的实力不简单。

　　“还有2艘，原来他们使用的分解艇，一艘大型潜水艇在遇到危险的时候，直接分成3艘。”唐风注意到了宇文修的意思，仔细观察那艘地方残余。

　　宇文彦看着眉头微微皱起，此时宇文辰的声音传来道：“哥，我的舰艇设备遭侵入，现在动不了。”焦急的声音显示出目前宇文辰的状况很糟糕，而且敌人果然不是吃素的，三艘并排，直接向宇文辰的舰艇逼近，准备以三敌一。

　　“哼。”宇文彦冷冷地注视着他们的动作，目光一闪：“唐风，左边扫射器，攻击辰右上方舰艇的下方；右边鱼雷区，瞄准辰左下方的舰艇上方，然后，辰听着，中间的那艘舰艇你自己解决。”

　　“是。”两人边回答，边按照宇文彦的命令部署一切。

　　宇文彦目光一冷，冷静果断道：“发射。”只见所有火力齐齐向敌人三艘残余军射向，可是人家也不是笨蛋，不会白白送命，直接开始反击，而且利用水下声波，不停干扰宇文彦这边火力的轨迹。

　　“反干扰。”宇文修冷冷注视下方，直接指挥着干扰程序。“第二轮发射。”宇文彦没有理会敌方的干扰，镇定地下着下一轮发射命令。

　　“侵入地方电脑。”宇文修坐在宇文彦身上，指着自己右下角的技术人员命令道。

　　“辰，准备发动第三轮，然后唐风，把船头偏离5度。”宇文彦依旧不变脸色的命令道。

　　“少主，进入他们程序了。”一个技术人员大叫着。

　　“先拖住他们的各自的交流，然后找到控制宇文辰舰艇的命令枢纽，用攻击程序，让它瘫痪。你们两个，去帮他，1分钟之内解决。”

　　“是。”三位技术人员毫不接待地回答，相互配合着准备对着敌方电脑攻击，“你，去联系，凌，让他查查给这些人下达命令的信号具体是从什么地方传出，然后让他想办法切断。”宇文修以一个绝对领导者的姿态对着自己下属下达命令。

　　“彦，好了。”唐风握紧操作杆，怀中本来躺在他怀中的杨云，为了不让唐风为自己分神，早以离开唐风的胸脯，直接抱着唐风的腿，眼睛眨也不眨地看着屏幕的战况。

　　“妈的，居然躲过我前两轮的攻击，看来不给点颜色看看，还不知道他正在和谁做对。”宇文辰双拳紧握，用力敲打面前的指挥台，阴狠的眼神紧紧注视着屏幕上那三只扫张的东西，等待着宇文彦的命令。

　　“少主，程序好了，辰先生那边的束缚已经解决了，而且他们的系统同时瘫痪，只能坚持30秒。”一个领头的人快速报告着自己的成果。

　　“够了。”然后对宇文彦点点头。

　　“辰，你船身三处火力快发连发，同时进行两轮。”宇文彦淡定地命令，只见屏幕上显示，由于敌人电脑系统瘫痪，目前没有反抗之力，宇文彦果断的发射火力，只间隔3秒，第二轮发射，迅速击中敌军正面的舰艇，然后重创右上角的船。

　　宇文彦看准时机，“鱼雷准备，对着左上角的全力给我灭了。”宇文彦令声一下，所有攻击手，毫不犹豫瞄准敌军舰艇发射，“唐风，准备，瞄准它的正面。”

　　可是30秒时间过了，那毫发无伤的舰艇看准宇文彦发射弹药的机会，准确击落，不过在它应接不暇的时候，宇文彦迅速下达命令：“放射。”

　　只见弹药直直从宇文辰身边擦过，稳当地击中敌军舰艇。

　　“漂亮。”宇文修看着宇文彦准确的指挥，拍了一掌，激动的喊出自己看到这场海底较量，最先想到的两个字。

　　唐风看着最终被茫茫大海所吞噬着残害，松了口气，又转头看了看宇文彦和宇文修，由衷的佩服，在紧张时刻，他们简直不是人，镇定兼果断，而且两人刚才的配合简直是天衣无缝，看来如果有这两人一天，别人别想动宇文家分毫。

　　杨云看着激烈的场面，感觉紧张的气氛后，大大放松下来，简直如释重负，直接松开抱住唐风脚的手，躺在了地上，大大的喘着粗气。

　　“辰，不用去追，有诈。”宇文辰看着前面逃之夭夭的残军，虽然想要一举把它击灭，可是他相信宇文彦的直觉。

　　同时在海面上，由于美国和墨西哥的火力支持，只见敌人的军舰如烈火一般在水面上燃烧，那四处乱溅的残片，落入海面，火花极尽灿烂，带着燃烧生命的热情。

　　第十三章：沉落的船只

　　“主人，美国和墨西哥军方部长要求和您对话。”

　　“接进来。”宇文彦调整躺在自己身上宇文修的姿态，轻轻吻了一下他的额头，然后目光如炬的盯着屏幕上闪现的两人。

　　宇文修盯着屏幕上两人，左边的是穿着军服，棕色头发，大约50多岁的人，一看就知道他是美国的，然后右面相对右边，头发早就花白，可是锐利的目光绝对不输给年轻人，穿着西服，皮肤黝黑。

　　“好久不见，宇文当家。”墨西哥的军部部长首先说话，顺便扫了一眼宇文彦身上的宇文修。

　　“恩，说吧，什么事？”宇文彦不喜欢绕圈子，既然要求和自己见面，肯定是有求。

　　“宇文当家，果然快人快语。”美国军部的人先是一阵大笑，然后严肃地看着宇文彦：“想要您，帮我们找回一些东西，就在你所处位置西南方20度，5000海里处。”

　　宇文彦眉头一紧，墨西哥部长见状，马上接着说：“当家，刚才我们可是义无反顾的出兵帮忙，所有，我们希望……”

　　“即使没有你们，也没有人能动我分毫。”宇文彦听着这话，面色一冷，浑身散发着寒气，眼眸中包含着怒火。

　　“是，是，是，我说错了。”墨西哥部长看见宇文彦的样子，不由擦擦自己额头上的冷汗，“可是我们真的希望你能帮我们这个忙。”

　　宇文修盯着这两位部长，一唱一和，不由嘴角上扬，按了按宇文彦抱自己的手，然后锐利地看着屏幕，“你们希望我们找的是什么？”

　　“你是？”墨西哥部长从一刚才就注意到宇文彦趴在身上的孩子，只是不知道他的身份，而且自己资料中，也没有显示宇文家有这样一个小孩儿，不过，他既然能坐在宇文彦身上，看来身份不简单。

　　“我情人。”宇文彦冷冷的瞪着发问的人，简单、精炼的回答。

　　听着宇文彦的回答，屏幕上两人顿时傻眼，不知道用什么语言来表达自己此时内心最真挚的想法。

　　“我是他儿子，宇文修。”宇文修坐直身子，郑重的看着那两位再次受刺激的人。

　　“原来是少主，抱歉，抱歉，宇文当家你真有幽默感。”墨西哥部长最先反应过来，歉意的说，不过在宇文修看来，不知道里面有几分是真的。

　　“我没开玩笑。”宇文彦冷光一闪，瞪着坐在自己身上的人，宇文修看着宇文彦，叹了口气，捏了捏他的手臂，示意他不准再乱说了。

　　杨云和唐风听着这父子两的话，不由的汗颜，他们之间的关系真是错综复杂，宇文辰和影也是这样认为，只能在心里深深叹口气。

　　“废话少说，让我们找的是什么东西？”宇文修直接打断他的废话，单刀直入。

　　美国部长也不想去管这个孩子是宇文彦的什么人，不过见这个自称是宇文彦儿子的人也不是什么省油的灯，而且其果断程度和宇文彦如出一辙，不由一颤，时代的发展未免太快，然后快速恢复，“是最近我们才探测到的，在麦哲伦环球旅行中，装有几箱珠宝的一只船沉落在这里。”

　　“噢，是吗？那为什么你们不自己解决？”宇文修挑眉，有趣，麦哲伦时代。

　　墨西哥部长从自己衣袋中抽出一张纸，擦擦自己额头上的汗珠，然后正色道：“不是我们不愿意，只是，如果我们大张旗鼓去打捞，势必引起国际纠纷，而且我们内部，也有相当一部分人反对。”

　　“我们有什么好处？”宇文彦抱紧宇文修，不时抚摸他的嫩发。

　　只见两国部长相互对视一眼，然后点了点头，美国部长道：“只要当家你答应，打捞上的东西分你一成。”

　　“五成。”宇文彦沉声道。

　　“未免也太多了吧。”美国部长面色一沉。

　　“我看一点也不多。”宇文修笑了笑，对着屏幕上严肃的人道：“剩下五成自然是你们的，至于你们怎么分，我们绝对不插手，而且，这次打捞是我们的人，如果在海底遇到什么事。损失的可是我们的人。”

　　见两个人沉思，宇文修乘胜追击，“况且介于你们曾经帮助过宇文家，下次给你们购买军火的时候，我们只收你们原价提高5%的费用。”

　　听着宇文修这话，唐风、宇文辰所有人，不包括宇文彦，都惊讶不止，原价提高的5%勒，这就意味到自己什么利润都赚不了。

　　“当家，此话当真？”墨西哥部长依旧面不改色的看着此时一言不发的宇文彦。

　　“他的话，就是我的命令。”宇文彦冷冷地回答。

　　“彦，这未免也……”唐风本想阻止宇文彦的想法，可是直接被宇文彦的眼神给瞪了回去，只好等待后面宇文修的解释了。

　　“行，我同意。”美国部长首先表态，虽然宝物宇文家占5成，明显在于自己是亏了，可是对于军火，宇文家的军火绝对是一流的，不过在价钱方面，一向的偏高，既然话说到这份上，在军费方面的节约，远远超过了宝物价值。

　　“我也同意。”墨西哥部长深思熟虑一番，点了点头。

　　“打捞上来后，我们再联系。”宇文彦冷冷道，然后切断画面。

　　“小修儿，你怎么能把军火的价格降到那么低，我们完全是亏了。”宇文辰立马传出他焦急的询问声，虽然他知道自己哥不会那么傻做出决定，可是还是不放心。

　　“就是，小修儿，我们这回完全亏了。”唐风紧接着宇文辰的话。

　　宇文修叹了口气，自己怎么就遇上这两个“笨蛋”了，然后微微一笑道：“我们根本没有亏，而且赚了。”宇文修停顿着，先在宇文彦身上找个舒服的地方躺着，“首先我们卖的不是原价，有5%的利润，然后有5成的宝物，把这些东西放在黑市交易，其利润远远高于市场价，而且那两国，得到宝物估计大部分都会上缴国家。而且，我们能赢得良好的信誉，对于以后只要愿意帮助我们的人来说，在他们眼中宇文家绝对是个知恩图报的人，所以财富绝对是大于现在。而且，在买房中有个大买主：美国，美国的局部战争大大小小，他们需求的武器远远不止，只要我们把握机会，套住这个大买家，然后慢慢提高价格，难道你们还认为宇文家不会赚钱吗。”

　　宇文修看看身边没回过神的唐风，摇了摇头，可想而知，另一艘船上思维方式和唐风如出一辙的宇文辰，估计也是神游去了。

　　“把船开到他们说的位置。”宇文彦没有理会唐风，对着前面驾船的人命令道，然后站起身直接抱着宇文修，走向船舱，一句话也不说。

　　“哦，原来如此，小修儿你真的很聪明，很有……”唐风恍然大悟起来，原来是这么回事，拍了拍自己的脑袋，自己的实力真的不如宇文彦和宇文修，真是自愧不如，可是表扬的话还没说完，就看见指挥席上早就人去楼空。

　　“小修儿，你真有经商的头脑，以后长大肯定是做奸商的料。”宇文辰激动的声音从仪器中传来，可是宇文修和宇文彦根本不可能听见。

　　“人，早就走了。”唐风对着对讲机无奈地说。

　　“什么，走了，去哪儿了。”宇文辰十分置疑地说。

　　“在你们发呆的时候，被宇文彦抱走了，你们没看见，彦脸上的表情，别说有多可怕。”杨云回想宇文彦的样子，都觉得冷啊。

　　在三人一致看来，通过刚才那段关系的对话，看来宇文修有的受了。三人同时深深叹了口气，祝愿他们家小修儿能有命活着出来。

　　宇文修感觉到宇文彦身上散发着火药的滋味，不由在宇文彦身上开始挣扎起来。宇文彦眯缝着星眸，狠瞪了他一眼。他只好认命了，乖起来了。宇文彦抱着宇文修走进房间，锁门，一屁股坐在床上，把他翻了个身，让宇文修趴在他大腿上，一只大爪子按住了宇文修的背，一连串动作一气呵成。此时宇文修一个恍惚，就感觉裤衩被扯到了膝盖处，T恤也被拉了起来，屁股顿时凉飕飕的……

　　啪一声，宇文彦的大巴掌已经落在宇文修屁股上了。宇文修大叫一声，顿时惊醒，猛然意识到，自己被打屁股了！一时之间竟忘了挣扎。

　　“你疯了，我没犯什么错，你干嘛打我。”宇文修用力摆脱被宇文彦手束缚的身体，迅速拉开自己的裤子和衣服，脸通红的看着宇文彦，什么嘛，自己多大了，居然还被打。

　　“父亲教训儿子还有理由，过来。”宇文彦冷冷地看着此时僵硬的宇文修。

　　宇文修大脑没有反应过来，直直地说：“你不是说我是你情人吗？”而此时宇文彦眼睛里怒火更加深了，直接一把抓住宇文修的手，逼近他站在自己面前，然后以迅雷之势，把自己嘴唇凑到宇文修嘴上，狠狠的侵入宇文修的口腔，然后重重地咬了一口。

　　“为什么要向那两个老头解释你是我儿子的事。”宇文彦离开宇文修的嘴唇，看着被自己咬伤的小嘴，冷冷地逼问宇文修。

　　宇文修看着宇文彦生气的样子，不由笑了笑，摸了摸自己嘴唇，原来这家伙是为了这件事生气，怪不得会突然打我。

　　宇文修走到宇文彦面前，不由摇了摇头：“不是你所想的那样，我告诉他们，是因为我宇文修本生就是你宇文彦的儿子，这事实是改变不了的。”宇文修顿了顿，看着宇文彦眼里的怒火更加深沉，然后继续说道：“可另一份就是你的情人，换句话说，儿子是我，情人也是我。”

　　宇文彦听着这话，原本快要爆发的怒气，顿时消散下去，只是静静看着此时低着头，脸色通红的人。

　　宇文彦轻轻把手覆上宇文修害羞的发烫的脸，宇文修随着他修长的手指，缓缓抬起头，迎向他的目光。宇文彦微眯着眼，眸中迷离着雾气，幽柔深沉下是炙热的火焰，像打量一件稀世珍宝般，任何一些细微之处都不愿放过。缓缓地，唇印上了宇文修的额头，宇文修下意识的闭上了眼，感受这温润的触感，脑中有些空白。

　　宇文彦的唇随后游走至，眉，眼，鼻尖，轻轻拂过宇文修的唇，往下探去，找到了胸前那颗小小樱桃，含入口中，不时轻舔噬啮，手则揉捏着另一颗，时轻时重。

　　“嗯……”宇文修沉浸在欲望的洪流中，轻吟了出来，心中有些痒痒。今天的宇文彦似乎特别的温柔，不似往日的霸道。

　　宇文彦看着此时可爱的宇文修，不由叹了口气，停着了刚才的动作，然后紧紧抱着宇文修，不是向宇文修耳朵吐着热气：“5年后。”

　　宇文修听着刚才那话，然后回想起宇文彦刚才的动作，如果不是自己目前处于小孩子的身体，估计早就被他给吃了。

　　突然，宇文修推开宇文彦，恶狠狠看着他：“对了，还没找你算账，你刚才为什么打我？”宇文彦看着此时双手交叉，佯装怒火的人，直接无视他，又把他抱着。宇文修看着此时的宇文彦，实在找不出理由去生他气，只得很没骨气地回应宇文彦的拥抱。

　　“只要我想。”宇文彦坚定地向宇文修吐出四个字，宇文修听着，无奈地叹口气，今生自己怎么那么没用居然会爱上这个男人呢。

　　“彦，已经发现了他们所说的东西了。”唐风示意地敲敲门，说实话，过来找宇文彦，这件事可是犹豫了很久，所有人都不敢，只得自己硬着头皮去。

　　“知道了。”宇文彦冷冷的声音从门里面传到门外面，唐风只能摇摇头。

　　第十四章：麦哲伦的宝藏

　　夕阳慢慢拉开夜的章节，唱响海的乐曲，海鸥依旧在海面上飞翔着，嘶叫着，掠夺着，似乎在宣称，这片平静的大海是自己的地盘，谁也不能把它夺走，即使是上帝。

　　听着海鸥霸道的宣言，上帝的宽容是有限的，可是即使是神，也不可能不理会他人对自己的无视，一场报复似的的演出即将开始上演。

　　1519―1522年，葡萄牙人麦哲伦率领自己的船队完成了穿越大西洋、太平洋、印度洋，再返回欧洲的环球旅行，并且证实了地圆学说，可是从古至今，流传着一个传言，据说，在麦哲伦返航时，曾经带着自己掠夺和他国赠送的金银珠宝返航，可是当其船队返航后，这所谓的财报根本不负存在，是麦哲伦私吞了还是沉入海底，这根本无从下手。

　　深蓝色的海底静静躺着一艘经历百年洗礼残破不堪的木船，船身早就被海水侵蚀了，不少海底生物把这艘所谓麦哲伦船只的东西早就当成自己家，安营扎户了，由于海水光线的问题，这艘船具体的情况根本不得而知。

　　宇文彦手指敲打着舰长室的操作台，看看眼前看似轻松，实则充满危机的残骸，皱眉道：“我们的敌人还在暗处，不要忘了。”

　　宇文辰由于工作方便为理由，从刚才就登上了宇文彦的舰艇，直接把唐风给换过去，当然杨云也跟了过去，对于宇文辰来说，实质理由就是舍不得自家侄儿，可是这个理由当然不能跟宇文彦说，说了，估计自己就会去海里喂鱼了。而另一个理由就是，唐风实在不想再被宇文彦那冻死人的目光看着。

　　宇文辰听着宇文彦的话，嗯了一声面色阴沉道：“我知道，不过，这是美国和墨西哥那两个老头的要求，即使有害我们之心，可是谅他们也不敢动到我们头上。而且，我们既然当应了他们，那么我们宇文家绝对丢不起这个人。”

　　宇文彦闻言脸色更沉，扫了一眼画面上的船只，沉默了一秒点点头道：“派人上去搜。”

　　宇文辰当即按了一个按钮，下达命令下去，只见传递过来的画面上，原为各国国防部，后再经过宇文家暗地培养的全副武装潜水装置的手下，一个个从潜水艇里游出去。

　　宇文彦和宇文辰坐在舰长室里，目不转睛的看着准备好的人手，目光从来没有离开过画面，那般谨慎态度，还从来没有在宇文彦和宇文辰的脸上出现过。

　　“主人，我是凌，刚才地方的信号已经追查到了，是来自美国华盛顿，具体位置，由于有干扰，所以根本不能追到。”凌严肃的声音从通讯器里传来，当他接到宇文修的命令时，二话没说，召集部下，争分夺秒地工作，果然皇天不负有心人，虽然位置不准确，但还是有些眉目。

　　“恩。”宇文彦点点头，磁场上寒气更加严重了，在宇文辰看来，果然小修儿不在宇文彦旁边，就根本控制不住他的寒气。宇文辰不由退后几步，生怕被宇文彦冻着了，然后心里不停咒骂唐风，原来他那么好心和自己换船，早就料到这样的结果了，简直是小人。

　　“凌，继续查，还有，我尽快知道李凌的位置。”宇文彦握紧拳头，冷冷地命令道。果然，李凌的出现，还是对于宇文彦来说，是个不小的挑战。

　　“怎么样？”沉稳中带着一股肃杀之气，肃杀中带着一丝威严，闭着眼沉思着的男人淡淡问道，全然不顾周围流动的压抑空气。

　　“主人，计划顺利进行着，按照您的吩咐，已经把他们逼到那儿，我们唯一要做的就是等着好消息的传来。”李凌玩弄着自己手上的波斯猫，抬头看着对面没有一点儿动静的人，不由冷笑一番，不知道是笑他还是笑自己。

　　“笑什么？”男人低沉的声音，带着逼问的口气。

　　“没有，我只是在想，宇文彦他们的下场。”李凌抱着波斯猫的手紧了紧，惹的那只猫不停地挣扎着，嘶叫着。

　　“最好是，不然……”男人睁开紧闭的眼睛，坐直身子，直直地盯着眼前那只所谓“衷心”的狗，不然，人命在眼里，没有利用价值，是一文不值，即使是自己亲手培养的，面临的还是死亡。

　　李凌看着面前散发寒气的人，不由哆嗦一下，即使自己处于杀手界的顶端，可是高处不胜寒，这个男人，即使经受了岁月的削弱，可是气势依旧没有变，依旧还是有一股令人于死地的气势，在他眼里，容不得一粒沙子，即使是曾经排名第一的年轻杀手罗修也不例外，背叛的唯一下场就是下地狱。

　　“辰，去把宇文修找过来。”宇文彦沉沉道，宇文修不在自己身边，没看见那个身影，一时果然还是不习惯。

　　宇文辰一边注意着传递过来的画面。一边笑着说：“哥，你就让小修儿在船舱里再睡一下吧，孩子睡眠不足，对身体状况不好。”

　　宇文彦骤然神色冷了下来，提高声音道：“你不去，我去。”

　　“行行行，我去，我去还不行。”宇文辰虽然早就习惯宇文彦令出必行的作风，还是挣扎了好一会儿，还是跑的人没影儿了。

　　“哥，小修儿不见了，船舱里没有人，全船也没找到人。”瞬间功夫，前去的人快速回报。

　　宇文彦闻言脸色冷的吓人，宇文辰也瞬间感觉不对，面色也沉了下来，伸手招过负责后舱的人：“后舱里的要求去探查的人是不是全部都出去呢？”

　　那负责后舱的人是宇文辰的直属手下，见宇文彦和宇文辰都沉下脸来，顿时感觉不妙，颤抖地说：“恩，所有穿着装备的人，都下水了，而且，我……”

　　“shit，哥，快看。”下属的话还没有说完，宇文辰突然骂道。

　　同一时刻另一艘潜水艇上的唐风也发来信息：“彦，不是说只有10人嘛，为什么现在多了一个？”

　　宇文彦快速转身看着传来的画面，见深蓝色水中，一个背着潜水器具的身形，明显比周围的人小的多，熟练的在水中游，好似不是在执行任务一样，而是海底观光旅行，还不是和海底小鱼玩儿。

　　宇文彦此时只剩下怒，那全身的怒气狂飙而出，手中握着的杯子砰的一声被捏的粉碎，宇文彦狠狠地把手中的残片扔到地上，看也不看宇文辰，转身怒声道：“这里交给你。”一边大步就朝后舱走去，那身形他实在熟悉的不能再熟悉，除了宇文修还有谁。

　　“主人，这是……”一个战战兢兢地人拦住了宇文彦的路，只是看着宇文彦充满怒火想要杀人的样子，腿抖的不行，话还没说完，就直直被宇文彦踹到地上坐起。

　　“你啊，真是个笨蛋。”宇文辰看着往前走的宇文彦的背影，摇摇头对着坐下地上直捂着右腹的人说道：“他现在是怒火冲天，你不是早死嘛，干嘛拦住他。”

　　“只是，只是，少主，要我……”那人捂着发疼的身体，颤抖地说，只是话再次没说完，就被人拎住衣口，脸色苍白的看着曲而复回的宇文彦。

　　“说，少主什么？”宇文彦直接散发熊熊怒火，直逼冒着冷汗，快要虚脱的人。

　　那人看着此时正在震怒的宇文彦，大大咽了口口水，然后闭着眼，一股脑和盘托出：“少主，少主说：‘自己好奇那所谓麦哲伦的宝藏，所以他直接下水去找，如果，如果……’”

　　“如果什么？”宇文彦手直接一甩，把那人甩到船壁上贴着，怒火更加浓烈，寒色也越加深层，宇文辰站在一旁，根本不敢靠近此时的宇文彦，他现在真的后悔和唐风交换船，估计此时唐风正在另一艘船里，和他们加杨云亲热了。

　　“少主说，如果主人发现，叫，叫您不要下水，自己不会有事，而且，而且，他说，他佩戴了通讯器，叫您用通讯器联系他，还有，还有，少主料到您会非常生气，所以，他说，叫你不要气了，1个小时后，即使没有发现什么东西，他都会出现在您面前，绝对完好，然后回来，随便你的惩罚。”那人靠着船壁，腿早就颤抖的站不直，大口喘着粗气。

　　宇文彦没有说任何话，直接转身回到舰长室，宇文辰看着宇文彦好像冷气，怒气都那么减少一分，不求摸了摸自己额头上的汗，然后对着此时站都站不稳的下属道：“你怎么不早说，吓死我了，还是小修儿有见之明。（摆脱，辰勒，好像宇文彦生气，就是因为宇文修吧。）”

　　那人现在话都说不了，自己真后悔帮少主传话，主人真的好吓人。背着氧气瓶，标准潜水姿态的宇文修，看着此时海里和陆地上不一样的景致，不由被其深深吸引，以前任务也有潜水的需要，可是每次都是来去匆匆，所以根本没有时间去欣赏，而现在，虽然也是任务，可是心情不一样，所以看得东西也不一样。

　　第十五章：人鲨大战

　　宇文修笑了笑，估计现在宇文彦已经发现自己下水了，谁叫他不同意了，谁叫自己对那个麦哲伦的宝藏好奇了，这就不能怪我了，要怪就怪你宇文彦专制，不过，想着宇文彦发火，估计宇文辰他们没什么好日子过了，不由笑的更开心了。

　　真是说曹操，曹操就到，人啊，就是经不住念：“你知道了。”宇文修用脚趾头想，都知道此时和自己通话的人是谁。

　　“哎，我知道你肯定在生气，不要生气了，好不好。”宇文修见通讯器对面的宇文彦一声不吭，无奈的叹了口气，这宇文彦就是爱生气，不由转过身，对着宇文彦所在的船，深深鞠了一躬，然后换掉刚才撒娇的语气，郑重其事地说：“对不起，下次绝对不偷跑出来。”然后对着舰艇招了招手。

　　宇文辰看着画面上自己可爱侄儿的样子，又看了看此时面色相对缓和的宇文彦，不由更加佩服了宇文修，能够左右堂堂宇文家当家的心情，这世界上估计只有他们家小修儿了。

　　另一艘船上，唐风抱着睡着的杨云坐在指挥席上，同样看着那个小身影，不用想也知道是宇文修，不过，此时唐风真的觉得自己很幸运，估计水里的小修儿肯定是背着宇文彦出去。可想而知，宇文彦此时肯定是怒火滔天，还好自己逃的快，有个宇文辰，这个羔羊在那儿。

　　“喂，你还不说话吗？我都承认自己的错了。”宇文修见宇文彦还不说话，见软的不行，决定来硬的，“你再不说话，我直接把通讯器关了，让你找不到我算了。”

　　“你敢！”宇文彦直接包含怒火的声音刺激着宇文修的耳膜。

　　“OK，你说话了，我说了，我不会有事的，对于没有征求你同意就下水，我已经说了对不起，下水都下水，而且船就在我面前，你难道还要叫我回来吗？1个小时而已。”宇文修见宇文彦说话了，而且语气里果然不出他所料包含着怒意，不由心暖一下，不过现在好奇心为大，即使是宇文彦生气，即使是他关心自己，也要等他找到东西后再说。

　　沉默，沉默，宇文彦和宇文修在沉默，一个在水里，一个在水外，不过好像两人目光是交接在一起的，看看这次谁先妥协罢了。

　　宇文彦看宇文修那么坚定，不由叹了一口气，说道：“40分钟，不要给我讨价还价，不然，我直接把你抓回来，而且通讯器不须开着，我会在船舱里注视你的一举一动，一旦有危险，即使炸了那里，我也会把你带回来。”宇文彦一口气，沉声道，不过话语中，可见他对宇文修的关怀。

　　宇文辰见自己老哥一口气，破天荒说那么多个字，数了下63个字，不由楞了下，天啊，太阳真的会从西边出来。

　　“恩，40分钟就40分钟，那我走了。”宇文修见宇文彦妥协，二话没说，跟着前面走远的人的步伐，朝着那艘沉没已久的船游去，开始他所谓的寻宝游戏。

　　腐烂的木头，破碎的船身，倒坍的旗杆，在宇文修眼里，不难想象，当初这艘船经历了什么，可是，他好奇的是，那么一大艘船就这样消失在众人的眼里，真的会没有人知道吗？而且，如果这艘船里装满了金银珠宝，那么对于当时刚完成中央集权的葡萄牙和西班牙，面对那么丰富的财宝，真的会心甘情愿放弃吗？

　　宇文修手触摸着残垣的船身，早就被岁月打磨的没有一点光滑感，可是船身的木板上，另宇文修好奇的是，怎么没有沾染一丝灰尘，即使是在水下，应该也有浮游生物在里面，可是一点痕迹也没有，除非……

　　宇文修站在船板上，拖着自己的下巴，眯着双眼，沉思着，“少主，我们找到一个疑是通向船舱的路口。”通讯器里传来属下的声音。

　　“恩，我马上过来。”宇文修摇摇头，这件事实在想不明白，还是先把它放在一边，宇文修相信线索定会在不经意间出现的。

　　“少主，这里。”所有下水的人，看着那个瘦小的身影过来的时候，都不约而同的给他让位，然后一个属下指了指身下的木板。

　　宇文修仔细观察一番，木板上早就沾满了青苔，密密麻麻的，不知道有多少层，可是这里明显比周围的地方高，即使是长满青苔，而且在这青苔下，隐隐约约可以看到一切铁锈，宇文修命令属下把青苔整理掉，果然不出他所料，在青苔下面，有一个生满锈的铁怀。

　　宇文修示意把门打开，两个经过严密训练的人，手握住铁环，用力往上拉，也许是时代久远的时候，木板的衔接处，早就被青苔封住了，所以打开只是时间的问题，宇文修实在没有耐心，直接把自己随身携带的小刀，递给了离自己最近的一个人，示意他利用刀，刮掉青苔。

　　“少主，少主。”一个属下轻轻碰了下宇文修的后背，声音里包含了一丝恐怖，宇文修侧着身体，顺着那人的目光看去：“该死。”低声咒骂，然后沉声道：“你们4个留到这儿，尽快解决这门，其他人跟我来。”

　　深海里，除了一些温顺可爱，体积较小的鱼，还有一些凶猛，称霸于这片充满神秘海洋的鱼类，那就是鲨鱼。

　　两条白鲨以极快的速度正向宇文修这边逼来，两个人前后围着宇文修，试图保护它，其余4个人，直接分成两组，分别打算和海洋中的霸王来个生死较量。

　　宇文修看着自己手下，眼睛里闪过一丝寒光，一只身材较小的白鲨，鱼尾一扫，重重的不偏不倚的打中一个人的后背，而且以其惊人的尾力，缠绕住那人的腰，直接拖着他游向另一个人。

　　而另一边，另一只白鲨，似乎为了彰显自己的实力，一上来，直接和两个人周旋起来，只见这两人，一左一右站立在白鲨的两侧，然后白鲨不甘失败，头朝着一边，鱼尾指向另一边，它张开自己的血盆大口，露出自己洁白的尖牙，逼向右边的人。而那人没有被它的牙齿吓到，直接两只手分别抓住白鲨的两颗尖牙，使出自己的最大的力量，不让这只白鲨嘴巴闭合，然后试图控制这只白鲨。可是深海里的动物不是温室里的花朵，它们可是经历了大大小小的海洋之战，它一甩尾，想要把抓住它牙的家伙打飞。

　　可是，天不随鱼愿，它的尾巴直接被另一人抓住，这只白鲨试图甩掉抓住它尾巴的那人，可是任凭它怎么用力，也摆脱不了。

　　宇文修见这只较大的白鲨被自己两个属下缠住了，低声对保护他的人说：“你们俩去帮他们，直接解决，另一只，我去。”

　　“少主，可是……”一个人想要宇文修打消这个念头，少主可是主人的心头热，如果少主出什么事，自己这些做属下的人，也别想活命了。

　　宇文修自然知道他们所想，冷冷地说：“我是宇文家的少主，难道我一点自保能力都没有吗？”

　　两人对视了一眼，点了点头，少主的能力，他们自然见识过，然后迅速游向大白鲨。

　　宇文修冷眼一瞟较小的白鲨，它毫不费力的就把自己一个属下捆住，然后与另一个人周旋，看来它虽然身材小，可灵活性一点也不弱。宇文修知道白鲨由于身体庞大，并不像其他鲨鱼那么灵活，但白鲨却是绝佳的猎人，因为它总能出其不。它的上半身颜色很暗，下半身很明亮，它们能藉着这种保护色悄悄的逼近猎物。当它从下方来袭时，由于它的颜色和深海接近，要等到它发动攻击时才会被发现。它很少从上方攻击，但它从上方来袭时，白色的下侧和海水反映出的明亮天色融为一体。

　　所以宇文修决定直接游到那只白鲨的上面，抽出绑捆在自己腿上的刀，看准时机，直逼白鲨的上身，然后以迅雷不及掩耳之势，抱住白鲨的下身。这只白鲨显然不是个白痴，感觉到自己背上有个人，直接扭动的自己身体，不甘示弱地摇晃着。

　　船舰上宇文彦看着此时人鱼大战的样子，拳头早就捏紧，周围的寒气更加浓烈。宇文辰静静站在一旁，看着自己侄儿正在趴在白鲨的背上，那心惊胆跳的感觉没话可说。如果不是，人和白鲨的距离那么近，怕伤到宇文修，宇文彦早就使用火力，解决了。

　　另一艘船上，唐风目不转睛地盯着屏幕，而身上的杨云则是抓紧唐风的衣角，看着宇文修的样子，暗暗祈祷着，他能平安。

　　宇文修被这只白鲨摇曳着感觉到有点头晕，然后摇了摇自己的头，试图清醒过来，然后举起拿刀的手，用力刺下去，血慢慢随着伤口流出来，水里弥漫着血的味道，宇文修顿时松来手，脚一蹬鲨鱼肚，离开了鲨鱼身，然后，拿出另一把刀，大手一挥，划过这只白鲨的鱼尾，果然受到攻击的白鲨，松开了那人，身体慢慢下沉。

　　“少主，打开了。”通讯器里传来沉着的声音。宇文修看了看身边没有什么损伤的人，点了点头，然后看了看后面也解决的属下，低声道：“走吧。”

　　然后7人迅速游向船口，“小修儿快跑。”通讯器里传来宇文辰着急的声音，宇文修冷眼一瞟，一大群白鲨向这边涌过来了，是血，是它们同伴的血将它们招引过来。

　　“快走！”宇文修对着通讯器，大声命令，并且加快自己的动作。

　　第十六章：探索（上）

　　“辰，发射鱼雷。”宇文彦眼也不眨地盯着屏幕，双手手指交叉，拖着下巴，冷冷地命令道。

　　宇文辰自然不敢怠慢宇文彦的命令，亲自调整发射位置，直接对准白鲨，然后手一按，一颗鱼雷发射出去。白色的烟雾，在水中激起水花，唐风透过频幕，只见不知道是这群白鲨太精明，还是宇文辰秒射不准，那颗鱼雷没有打到任何一只白鲨的身上。

　　“该死，我来。”唐风看着一大群白鲨追着宇文修他们，担心就源源不断地爬上心头，又看见宇文辰发射的弹药落空，那担忧就更加升级了。

　　“等等，风，你看。”杨云见唐风准备发射另一颗鱼雷，立即按住他的手，指了指屏幕，只见，那颗鱼雷不偏不倚落在了白鲨旁边的小山丘，由于鱼雷的冲击力，山丘土崩瓦解，那些冲在前面的白鲨来不及躲避，活生生地被埋在土里。

　　“原来是这样。”唐风平静自己的心，低头看着自己怀中的杨云，不由笑了笑，如果不是他的及时阻止，那么估计自己发射的那颗鱼雷要浪费掉了，不由亲亲了杨云的额头，惹的杨云不由脸红。

　　“对不起，哥，我打偏了。”宇文辰看着那些白鲨躲过去，根本没有击中任何一只，惭愧的低下头，不敢看宇文彦的脸，更不敢去看频幕上估计因自己失误而遭包围的宇文修他们。

　　“抬起头，宇文家的人不会因任何事低头。”宇文彦双手交叉，靠着椅背，目不转睛地盯着屏幕，看着自己所担心之人的一举一动。

　　宇文辰不明白自己犯了那么大的错误，为什么自家老哥没有责怪他，抬起头，看着屏幕，不由挠挠后脑，原来误打误撞，埋葬了不少白鲨。

　　话说回来，宇文彦叫宇文辰射击，原本打算就是射击对面的山丘，也料到了宇文辰想要射击白鲨，可是白鲨不是没有脑袋，它们会躲避，所以，到头来射到的还是山丘。

　　听着山崩的声音，宇文修没有停下自己的脚步，只是转过头往后看了一眼，看见由于土石滑坡，挡住那些白鲨的路，可是这只是一时而已，那些白鲨会绕过土石，继续追过来：“大家再快点。”宇文修低声说。

　　所有人都明白宇文修的担忧，可是毕竟海洋不是人类所生活的地方，所以再怎么快，也游不到这些鱼快。

　　幸免遇难的白鲨见自己的路被阻挡了，显示原地打圈，然后，不知道是不是它们想出了办法，直接三五成群的从山丘的上面，或者土崩没涉及的地方游走。

　　“少主，快。”留守在船上的人，看着向自己逼来的人，不由惊喜，不过当远眺，看着本来已经拉近距离的白鲨，慢慢逼近自己少主时，心就开始紧张。

　　宇文修见已经通过土石的白鲨，不由皱皱眉，不过，现在船就在自己面前，所以根本没有露出担忧之色，游在前面的人，已经进入入口，由于入口一次最多只能通过两个个人，再加上，宇文修现在是小孩子的身体，所以他是最后一个游到船面上。

　　“少主，还有一点儿了，再快点，再快点。”入口处，一个人伸出自己的脑袋，一只手扶着木门，焦急地等着宇文修。

　　宇文修感觉白鲨就要靠近自己，不由低声咒骂然后，直接顺手解开捆在自己身上的氧气瓶，转身丢向后面，不过没有击中白鲨，可是由于氧气罐里残存的氧气，通过接口处，气流不停向外泄露，引起水流的不稳，宇文修明显的看出白鲨楞了一会儿，然后在头盔里用力自己憋住一口气，果然速度加快，不过白鲨见宇文修与自己距离再一次拉大，突然大吼起来，气压一下子变了。

　　宇文修见白鲨开始生气了，趁着白鲨吐气的一瞬间，一个跃身，快速落入守候在入口处人的手臂上，那人见接住宇文修，一瞬间，快速放下木板，这样那些白鲨只能扑了个空。

　　宇文彦看着宇文修顺利通过了，不由皱起的眉头放松下来，不过也暗自作了个决定，宇文修游泳速度太慢，以后要魔鬼似的训练他。

　　进入船舱的宇文修不由颤抖一下，也许是水温的关系吧，宇文修也没有多想，只见自己属下，把多余的氧气筒接到自己的身上的借口，然后在面罩下，大口大口呼吸，这才发现原来氧气是都么重要，也幸好宇文修和另外3人都带了头照，可以在有氧气的情况下畅通无阻的交流，也幸好自己让人多带了个氧气筒，不然估计自己就要石沉大海了。

　　宇文修不由感叹了一下，见自己属下拿着防水电筒等着自己，平复了下刚才紧张的心，作了够手势，带着人往前面游去。

　　“刚才谢谢你。”宇文修对着话筒深深对宇文彦说，他知道，如果不是宇文彦他要人发射鱼雷，估计自己真的没有活命的机会了。

　　宇文彦听着宇文修的话，没有回答，只是嘴角上扬。

　　英国，此时处于白天，一个穿着高跟鞋的女人恭敬地站在那个带着半边面具的男人身边。脸上没有一丝恐惧之情，抽了抽架在自己鼻梁上的眼镜，沉声道：“主人，他们现在在大约东经160度，北纬5度的位置，不出您的所料，他们真的开始行动了。”

　　那人坐在沙发上，手上拿着遥控器，看着电视里的新闻，不由嘴角上扬：“你知道该怎么办，活要人，死要见尸。”

　　“是。”女人弯了下腰，转头离开。

　　盯着电视的男人，手不由覆上自己半边脸上的面具，锐利的眼神中闪过一丝杀意，手上的遥控器被他紧紧握着，似乎这个男人要置这个遥控器于死地一样。

　　“少主，你看。”一个部下指了指前面的门，宇文修从刚才一直郁闷，从自己进入入口的时候，就一直是笔直一条路，没有任何门，也没有任何转弯处。

　　可是，另宇文修想不明白的是，这么一艘大船，而且是中世纪的，那么据历史资料记载，那时候船的制造，在其船舱上比较讲究，一般分为3层，现在自己所处的是第一层，那么应该是有客房，供给船员休息，如果是没有的话，那应该是第三层，装载货物的。难道，这艘船的构造是颠倒的吗？

　　宇文修示意属下把面前这个唯一的门打开，可是摆在自己面前的是一座墙，一块木板牢牢地把入口封住。宇文修慢慢游到门口处，摸摸了这座木板，然后在水的压力作用了，费了九牛之力，敲了敲，听着声音，宇文修不由皱了皱眉，低声道：“实心的。”这意味着这座墙后面已经没有路。

　　“少主那怎么办？我们干脆把这扇门炸开算了。”一个人摊摊自己的双手，看着这艘船根本没有其他入口时，不由焦急。

　　“慌什么。”宇文修低沉道。

　　那人听着宇文修冷酷的声音，慢慢平复自己的心情，这里有少主坐镇，他会有办法的。

　　然后宇文修完全不顾其他人的目光，手放在船身上，慢慢往后退，然后突然在船身的中间部分停了下来，不由冷笑一番。

　　“把这里想办法给我打开。”宇文修转头对着身边的一人说道。然后继续刚才的动作，果然在另一面，船身的三分之一处，也说出了同样的话：“这里也是。”

　　这样来来回回，宇文修共同找到了4处可疑的地方，他纷纷让人想办法给弄开。而他则靠在船身尽头的那块木板上，托着下巴，沉思着什么。

　　“想办法帮我查到这艘船的构造资料，我怀疑里面有着不可告人的秘密。”宇文修低沉地对着通讯器对着宇文彦说着。

　　“恩，我会找人去查。”宇文彦听着宇文修的要求，脸顿时严肃起来，不由地转动手指上的戒指，浑身散发着冷气。

　　“唐风，5分钟之内，把这艘船的构造图给我分析出来。”宇文彦淡淡地命令道，语气里带着一丝不可抗拒的威严。

　　“恩，我知道了。”唐风知道，现在小修儿正在这艘船里，目前里面的具体情况他们根本不知道，监视器根本到不到里面，所以只能依靠包括宇文修在内4个人的无线通讯器。

　　“影，找人去查那艘逃走的船，我要知道它现在的位置。”宇文彦揉着自己的眉心，心里越来越烦，总觉得刚才那些攻击未免太简单，简单的令人难受。

　　“是，主人。”影站在唐风旁边，立马回答，既然是宇文彦的命令，那么肯定是没错。

　　“辰，通知凌，让他想方设法给我查到那两位军方部长最近见了哪些人？”宇文辰话锋一转，对着身边焦虑不安的宇文辰命令道。

　　宇文辰听着宇文修的话，惊讶道：“哥，你难道怀疑他们……”宇文辰自然没有把话说完整，可是他想要表达的意思宇文彦自然明白。

　　“希望不是。”宇文彦面色一冷，目光中划过嗜血的寒意。

　　宇文辰控制住自己对宇文修的担忧，马上坐在仪器面前，试图和凌取得联系，如果宇文彦的假设成立，那么，宇文家绝对不会坐视不理，既然有办法让他们坐上这个位置，当然也有办法拉下来。

　　“想办法把船前面的那些东西弄掉。”宇文彦冷冷地看着屏幕上显示的一群群白鲨，不耐烦地说。

　　第十七章：探索（下）

　　“少主，果然有四个暗门。”一个带头的人激动地对着宇文修说，本来看见唯一的门被堵住了，灰心不已，再加上原以为自家少主让人破坏这艘船，所以本来心里就有点苦不堪言，可是这样的想法是错的，原来少主早就看出了这里的玄机。

　　“恩。”宇文修点了点头，分别走到四个暗门处瞧了瞧，然后选定一个最不起眼的，带着2个人，游进去了，然后其他三个，分别交给属下去勘察。

　　“少主，属下有一事不明。”通讯器里传来一个沉稳的声音。

　　“你是想问我是怎样找到暗门的。”宇文修肯定地说。他知道肯定有不少人想知道，只是不敢问罢了。

　　“是，请少主赐教。”依旧是沉稳的声音，没有一丝胆怯。

　　宇文修听着这人的声音，不由点了点头，这人不像其他人一样问题包在心里，而且他询问的时候没有害怕，是个人才，淡淡地解释道：“是风。”

　　“风？”那人低喃重复宇文修的话。

　　“恩，我知道15世纪的船的一般构造，而此船与历史文献上显示不同，而且唯一的门是封死的，所以我就大胆尝试去找找看还有没有其他门，果然，当我把手放在第一处的时候，明显感觉有气流的通过，所以我肯定了自己想法，有暗门，接下来的，以此类推就是了。”

　　“原来是这样。”那人口气里明显有轻松的感觉，“那少主，为什么选择这里不起眼的一处，亲自带着去调查？”

　　“不起眼？有时候只是‘掩耳盗铃’罢了。”宇文修讽刺道。

　　“属下明白了，多谢少主赐教。”那人语气里明显可以感觉到恭敬，在那人心里，更加肯定自己少主和主人一样，是人中龙，不简单。

　　大，真的好大，穿过几道船舱，其它的感觉没有，就只有大这个感觉，宇文修一边带着2个人乱窜，一边满是惊讶地四处打量。

　　乱转了几圈，居然一个人影都没有，宇文修不由挑了挑眉，他就算在没有知识，智商还是有的，那么大的船，怎么可能找不一副骸骨呢？

　　“等一下。”宇文修眯着双眼打量周围，明显自己已经到船的第二层，可是这里有一种说不出，道不明的感觉。

　　宇文修静静听着水流的声音，虽然不起眼，可是这里偶尔能传来一些声响。是鱼吗？不像，难道这船上有幽灵？科学没有证实，所以根本不能下断言，那是什么声音，很刺耳。

　　“你们听见什么声音没有？”宇文修淡淡问道。

　　两人听见宇文修的问话，相互对视了一眼，都摇了摇头，示意自己根本没有听见。

　　是自己的幻听吗？宇文修上下左右观察着这座船身，“小修儿，我是唐风，这座船的结构分析图出来了，你的潜水头盔上可以显示出来了。”唐风的声音传入宇文修的耳朵里。

　　“恩，谢谢叔叔。”宇文修客套话说完，立马按下自己头盔上一个不显眼的按键，果然图像出来了，宇文家就是好，雄厚的研究技术，开发出不少新颖的装备，这件可以在水下通话、显示资料等的潜水服就是宇文家最新研究成果，目前就只有4套。

　　宇文修看着显示出来的图像，不由皱了皱，第一层果然能在资料上显示出4道暗门，而且唯一能通到下两层的路口，果然是自己所选的门，可是，从图上显示出的在第二层与第三层的衔接处，明显扭曲了，而且就是现在自己所处的位置。

　　现在他可搞清楚了这艘船到底有什么装置和配置，哪里是进口，哪里是出口，哪里是船头，哪里是船尾。

　　宇文修蹲在身体，虽然在水下有点儿吃力，可是还是能勉强坚强，然后宇文修从腿上拔出一支小刀，手摸了摸地板，明显有一处位置较低，不由分说的把刀刺向唯一的缝隙处，用力一挑，果然，一个四四方方的暗格，里面躺着一个拉杆。

　　宇文修直起身，越看这拉杆越刺眼，但说不清这按钮哪里不正常，身边一个属下见少主发现一个开关，二话没说，在宇文修反应不及的情况下拉动，等宇文修反应过来时，地板下方果然打开另一道暗门。

　　宇文修叹了口气，本来很多东西没有想明白，不想轻举妄动，但是宇文家就是有很多爱拍马屁的人。可是没有理由呀，干嘛这艘船的弄那么多暗门。

　　于是宇文修只能摇了摇头，决定把拉杆的事先放一边，带着人进去，可是一踏进那出，首先进入人们视野的不是宝物，而是散落在船板上的尸骨，整个房间都是。

　　宇文修嘴角上扬，终于弄懂为什么整条船上没有看见人的影子，原来都跑来这里了，看来当初为了避难，所有人都集中在这里，谁知道，最后也变成了一堆白骨，长埋于海里。

　　这间密室虽然没有灯光，可是在微弱的手电筒照射下，宇文修可以明明白白看见开始腐化、沾满海草的白骨，七零八落的。宇文修直接无视身边两个大男人的反应，就近选择脚边的一个头骨，打量起来。

　　这颗头骨面相较宽，在右边脸上，有明显3道刮痕，估计这人以前受过伤，而且，右眼处明显显示出了一条裂痕，估计是刀痕，而且估计这人右眼不是受伤就是失明。

　　在宇文修观察这个头骨的时候，一个人碰了碰宇文修的手肘，然后指了指不远处一个特殊的白骨，一船不是躺着的，就是坐着的，只有一个是站立的，自然勾起了宇文修的好奇心，宇文修随手把手上的头骨丢给身边一人，自己游到那边去了。

　　那人接住宇文修丢来的头骨，直接冒出三条黑线，虽然自己不怕，可是手上突然拿着一个人的脑袋，想起那个样子，就觉得恶心，所以，二话没说，立马丢到一边，头也没回的游到宇文修的身边。

　　宇文修看着眼前的东西，不由嘴角上扬，这是这里唯一一副完整的骸骨，而且他身上的穿着，可以明显看出，他是这艘船上的船长，不过宇文修才不管这个船长是谁，他现在关心的就是这位站立的船长腰间的那把刀，虽然短小，可是打开却是锋利无比，而且，在这海水的浸泡下，居然没有生锈，是把宝刀，而且从刀鞘上来看，镶嵌了5颗大小不一的蓝宝石，看来这把刀价值不菲。

　　“少主，我们这边什么东西都没哟发现，现在只有你那儿了，发现了些什么？”沉稳的声音恭敬地禀告。

　　宇文修随手把刀插到腿上，“发现可大了。”宇文修冷笑一番，一堆白骨，这个发现难道不大吗？

　　“恩，我知道了，我们马上过来。”说完，就切断与宇文修的联系，集体向宇文修这边赶来。

　　漆黑，越往里走越是一片漆黑，好在宇文修曾经专门在黑夜里训练过，虽然光线很暗，不过也能看的很清楚。摸索了一炷香左右时间，拐了几个弯，宇文修估计方向和位置对了，看着眼前一道上了一把黄金锁的门，宇文修嘴角勾勒出一抹挑衅的笑容，跟他说锁，真是笑话。

　　摸了摸手指上佩戴的戒指，本来看上去廉价没什么特色的戒指，从细缝中吐出一根柔软如丝，有锐利如刀的细线，这可是唐风为了帮杨云道歉送自己的礼物哦。现在没什么时间，宇文修看着这锁，直接决定毁了，虽然有点儿可惜。

　　只见一人一只手抬起那锁，宇文修两只手，一手牵一端细线，在这锁上绕了几圈，然后用力，来回摩擦，果然，功夫不负苦心人，锁断了，落在了宇文修脚边，然后宇文修用力一踢紧闭的木门，水花四起，并且扬起了众多灰尘。

　　“靠。”一向镇定的宇文修，看着眼前堆积的木箱，不由皱了皱眉，原来那么轻松就找到要找的东西，以为还有什么大不了的。

　　打开一个箱子，果然不出宇文修的所料，里面是一些金灿灿的金币，打开另一个，是琳琅的珠宝。

　　“喂，你们两个在这守着，等他们来搬运，我四处瞧瞧。”宇文修挥挥手，表示现在自己目前处于空虚状态。现在已经看了两个箱子，没有什么大不了的东西，等搬上船在看也不迟。现在嘛，当然是……宇文修嘴角上扬。

　　那两人点了点头，然后就目送宇文修离开的背影。

　　宇文修漫无目的地在这艘废旧的船里游荡着，穿过第二层，自己非常顺利的来到第三层，没有任何门，没有任何阻挡，对于无聊的宇文修来说更加无聊。

　　不过好戏马上就要上演了……

　　第十八章：集装箱

　　集装箱，在这艘船的第三层装着一个巨大的集装箱，匆匆扫了一眼过去，居然大的一直到尽头，而且在船尾处，明显有人开了一个口，打算把这个集装箱放进来，这个东西明显不属于15世纪的，是21世纪的东西，是谁？到底想干些什么？

　　宇文修见此眉头微微一皱，看模样里面有什么不可告人的东西，缓缓地围着这个集装箱走了一圈，没有异样的味道，没有埋伏，没有其它的什么感觉，倾耳听去也没有呼吸声。

　　由于宇文修的专业就是杀人，所以在一个封闭的环境内，感觉那是被训练的分外敏锐，哪怕就是压抑的再低，他也能够听出来，这是作为一个合格杀手所必备的专业素养。

　　什么都没有，闭上双眼再细细地感觉一下，还是什么都没有，整个第三层安静的吓人，宇文修微微挑了挑眉，摸上集装箱的箱体，虽然身上穿着一层潜水衣，可是冰冷的感觉仍然是刺骨，没有经过任何的炮制和粘上东西，看似是安全的。

　　宇文修游到这个大型的集装箱面前，看着门上那精密的密码锁。宇文修嘴角勾出一抹挑衅的笑容，摸了摸手指上佩戴的戒指，宇文修现在没有过多精力去调配复制或者破解什么密码，而是直接朝密码锁最关键的部位探出手去，人的手臂因为关节的活动才能够打人，这密码锁也一样，破环了它的关节，它还不就是一瘫痪的废铁。

　　“真是蠢货。”淡淡地低语一声，宇文修前生可是经过一些列斯巴达训练，开锁算是拿不出台面的活了，越是选进越是好开，别看是灵敏度高的离谱，遇到关键，照样解决。

　　宇文修看着眼前缓缓开启的门，身形一晃就悄无声息地钻了进去。

　　刚踏进一步，“妈的！”宇文修低吼，门自动关上，宇文修冷笑一番，原来还别有洞天。

　　由于这座集装箱是密封的，所有接口处都经过严密的处理，所以除了刚才一瞬间的开门，里面没有渗透多少水，所以总体来说，这集装箱里是干燥没有水的。

　　宇文修见此，先关掉氧气瓶的供应，现在节约为主，然后直接脱掉戴在自己头上笨重的头盔，放在一旁。宇文修盯了一样紧闭的门，自己手中的细线，穿过戒指上如针尖一样的东西，避开集装箱厚重的大门，在集装箱的后角上缓缓刺了进去，钢铁做成的特殊集装箱，果然是铜皮铁骨，任宇文修怎么刺，怎么敲，怎么穿，也弄不破。

　　宇文修回过头，试图使用通讯器，可是由于这座集装箱的特殊材料，吸收了信号，所以宇文修现在听见的只是一阵杂音，看来，有心人是真的想要致闯入这里的人于死地。

　　宇文修脸上闪过一丝杀意，那就让他先看看这里有什么东西，是空的。这才令宇文修无比惊讶，怎么可能，如此大的集装箱里，居然什么东西也没放，宇文修睁大了眼睛看着这个偌大的空间，开什么国际玩笑，这到底是怎么回事。

　　宇文修不由挑了挑眉正准备打算放弃观察这座空荡荡的集装箱的时候，一颗纽扣一般的东西吸引了宇文修的目光。

　　而此时宇文彦双手交叉，脚不停滑动，一脸冰冷地看着正在搬运箱子的人，40分钟早就过去了，该死的，宇文修又把自己的话当耳边风，所以，直接叫潜水艇把这艘船前面游来游去，寻找猎物的白鲨清理干净，自己亲自带两个人去抓人。

　　可是到了这里，居然只看见自己10个手下在搬东西，而且目前根本联系不到宇文修，就知道肯定没有好事情，现在一看果然如此，估计不知道藏到哪个角落里玩儿了。

　　“哥，找不到小修儿，他通讯器里的信号完全消失了。”宇文辰的声音焦急传入挂在宇文彦耳朵边的通讯器里。宇文彦敲了一下自己通讯器，表示他知道。

　　由于宇文家资金有限，可以在水下说话的潜水服目前只有4套，所以自己的装备是正常的，自己口气含着氧气设备，所以为了方便联系，敲打通讯器的次数，代表自己的意思。

　　“主人。”看着此时散发着怒气，找不到少主的宇文彦，所有人不由颤抖一下。

　　宇文彦扫了眼来人，虽然宇文彦带着潜水镜，可是锐利的目光依旧完全显现，全然不失他的风采，压抑着自己的怒气，盯着说话的人。

　　来人见此，低头道：“刚才少主还在这里的时候，我在通讯器里明显听见少主说：‘他会在这里逛逛’，依属下愚见，少主，应该去第三层，或者离开，所以……”正恭敬阐述自己观点的人，突然愣住了，主人不见了。

　　那人看了一眼周围的人，他们的目光说明了一切，主人去找少主了。只有自己叹了口气，继续和其他人开始工作。

　　同一时刻，船外回来的敌人，正与宇文辰他们再一次开战，交火声越来越激烈，引起而此时在集装箱这边的宇文修好无所觉地正埋头研究着黑底的小圆点的注意，不由皱了皱眉，看来外面又开始热闹了。

　　宇文修沿着集装箱的边缘搜寻着，“妈的”宇文修低吼着，在这座空荡荡的集装箱里，它的接口处，存放着众多小型炸药，这到底想干什么？金属属性的炸药，不需要火就可以直接爆炸，是普通炸药几倍的威力，天啦，这是要老命的东西。

　　宇文修顿时打了个寒战，轻手轻脚放下手中的东西，不让里面的金属丝线产生一点的动弹。宇文修深呼吸，他明白了，他什么都明白了，敌人把炸药做成小型，并且衔接在集装箱的裂缝中，只是为了搬运时的方便和安全，果然是想的深远。

　　皱着眉头的宇文修此时不觉得头晕，可是集装箱里的空气越来越薄弱，随着搜索的步伐，越来越朝后面走去，居然能在角落里发现一个一个比手掌还小的盒子，在宇文修手里掂了一掂，马上感觉不一样。

　　打开发觉不对的盒子，宇文修见里面是一个定时器，正一秒一秒走着，还有10分钟，在定时器的周围联了很多条错综复杂的线。不对，哪里出现了问题，是谁启动了定时装置。

　　宇文修顿时挑眉认真看了去，此时手上两颗小黑点咔嚓，咔嚓一声，由黑暗的顿时变成红色的，而且开始发热。宇文修看着手上的东西，顺带听着细微的声音，小的却让人毛骨悚然。他懂了，什么都懂了。手上的东西就是启动定时器的东西，只要人一旦接触它了，它自身的开关会自动启动，太狠了。

　　不过如果没有人发现这些东西的话，也许可能就不会启动，那结论肯定是错误的，人一旦处于密闭的空间，好奇心会便随着动作，一定会发现些什么。

　　看来真的有人想要自己葬身这片海里，不用想也知道是zero，原来他们那么想致宇文家的死地。原来这里所谓的麦泽伦的船在他们的算计中，不过还有些疑点没有想通，他们为什么要这样做。

　　宇文修顿时急的狠狠一拳砸向集装箱，“SHIT，混蛋。”宇文修感觉到额头上开始冒冷汗，一瞬间的功夫眼睛看出去都快模糊成一片了，宇文修捂着自己心口的位子，压抑着，冷静，冷静，不停地告诫着自己。

　　宇文修现在根本不想浪费任何时间，按住耳边的通讯器，不停地呼叫着：“宇文彦，宇文彦……”没有回答。

　　“宇文彦……”依旧没有连接上，宇文修再一次拳头狠狠砸在集装箱上，该死，宇文修明知道敌人不会把活命的机会留给自己的，可是他不敢放弃，也不能放弃，这个时候，即使是自己去死，也不能让宇文彦受到任何伤害。

　　手中的定时装置被宇文修紧紧握着时间一分一秒的走着，此时的情况是迫在眉睫，但是宇文修脑海却是比任何情况的自己都还要清醒。

　　而另一边宇文彦则畅通无阻地朝第三层游，虽然听见交火声，而且这艘破旧的船开始摇晃，在没找到宇文修期间，一切与自己无关，况且外面还有宇文辰、唐风他们，况且，凌他们也朝这边赶来。

　　宇文彦冷冷地扫了一眼伫立在自己面前一动也不动的集装箱，环视了一圈这个第三层，却没有任何一个角落有宇文修的影子，宇文彦顿时脸色更沉。

　　不用想了，宇文修估计在这个集装箱了，快速游到集装箱面前，手触摸着那道密码门，明显锁已经遭人破坏了，然后向后面退了一步，宇文彦直接一脚踢向集装箱。

　　正在研究定时器的宇文修听见集装箱颤抖的声音，不由笑了笑，看来那些属下们联系不到自己，已经找来了。

　　“听着，这集装箱里有金属性质的炸药，去通知宇文彦，叫他立刻把船开走，快点儿，不然来不及了。”宇文修拿着定时器，走到门这边，用自己最大的声音大叫的。

　　炸药？宇文彦听着宇文修的话，不由散发着寒气，神色冷沉，双眼之内的肃杀之气令人不寒而栗。跟着宇文彦来的两个属下，听着少主的声音，不由皱眉，不等宇文彦的命令，直接从身上解下武器，对准集装箱的一处。

　　不过，那人还没有发射，武器直接被宇文彦抢了过去，接着眼神示意身边的属下，按照宇文修的话去做，通知宇文辰他们离开。那个属下明白自己主人的意思，点了点头，转身离开。然后宇文彦直接拿着手上的武器，围着这个集装箱来来回回观察，最后在集装箱的右侧，一处凹陷的地方停下来。

　　宇文彦二话没说，直接举起手上的火力，对准焦距，然后瞄准凹陷那一处，“砰”巨大的火龙在这水里尽情的冲向前面的猎物，全然无视水的阻挡。

　　第十九章：逃命

　　听着声响，宇文修迅速扑到地面上，同一时刻密封的集装箱传来一声不大，却威力惊人的爆破声，只见由特殊材料制成的集装箱一处在水中铁片四射，发出飞溅的声音。

　　听着爆破声，宇文修嘴角上扬，这些属下办事效率不错，不错，回去后叫宇文彦表扬表扬。不过显然宇文修高兴太早了。

　　突然宇文修手上的定时器，从原本7分钟，一下变成3分钟，大大缩短了4分钟，看来这个集装箱有机关，只要有人破坏它，所连接的定时器也会相应做出改变。

　　而且正当宇文修惊讶的时候，另一件事直接令他措手不及，因为宇文彦直接破坏了集装箱，集装箱上出现了一个大洞，海水以惊人的速度涌现进来，而此时的宇文修根本来不及去拿自己的头盔，所以只能憋气，一头冲出去。

　　宇文修丢下手中的盒子，他得想办法快点儿离开这儿，这些炸药，虽小，可是威力惊人，而且在这艘破旧的船里的估计起码有上百颗，宇文修想到这儿，面色直接一冷，拼命往前游，可是奈何自己的憋气能力差，试图触摸身后氧气筒的管子，可是任自己怎么摸也摸不着。

　　快要到极点了，宇文修一只手继续寻找呼吸管，另一只手按住自己的脖子，糟糕，不行了，好难受，坚持不住了，宇文修现在只想要做的就是张开嘴，大口呼吸了。

　　说时迟那时快，当宇文修准备张开嘴的时候，直接感觉有什么软软的东西覆上来，正对自己吐着气，而且，有人揽住自己的腰。宇文修睁开自己的眼睛，一张放大的脸出现在自己的面前，锐利的眼神，充满霸气的味道，除了宇文彦还有谁。

　　宇文修看着一丝怒气的面孔，不由吃惊，他怎么来了，难道，刚才救自己出来的也是他，40分钟，糟了，宇文修恍然大悟，他忘记了这件很重要的事，怪不得这个人会出现。

　　宇文彦看着惊恐、高兴的这张脸，不由散发着阵阵寒气，直接舌头勾住宇文修的舌头，上下缠绕，吸吮着他的甜味，不过宇文彦手上工作可没有闲着，他穿过宇文修的腰侧，抓住正在晃动的氧气筒的管子，然后一迅雷不及掩耳之势，把它塞进宇文修的嘴里，自己嘴退出，最后帮宇文修打开氧气筒。

　　摸着含在嘴巴里的管子，宇文修只有干笑一下，不过看着眼前宇文彦瞪自己的样子，又有点儿心虚了。

　　糟了，炸药，时间不够了，宇文修现在根本不能说任何话，直接抓着宇文彦的手，指了指后面，然后做了一个爆炸的动作，示意他快点儿离开这里。

　　宇文彦看着宇文修虽然滑稽的动作，可是里面的意思他当然明白，直接反抓宇文修的手，他实在不敢恭维宇文修游泳的速度，拉着宇文修，也不管宇文修是什么样的泳姿从第三层的洞口出去。

　　轰，海面上突然一声巨大的爆炸声，宇文彦挑眉看去，只见自己的舰艇与敌人两艘舰艇火拼，在惊天动地的爆炸声中，火光冲天而起，在海面上熊熊燃烧起来，一艘舰艇直接浮出海面，成了一片火海，炙热的热浪扑面而来，几乎可以看见空气产生的扭曲。

　　“先生，那艘船里有金属性质的炸药，主人叫你马上离开这里”一个属下接到宇文彦的命令后，以自己最快的速度回到舰艇上，虽然目前正在和敌人新的一轮交战，可是在宇文辰的掩护下，自己顺利回来，自己连衣服也没换，直接冲到舰长室，气喘吁吁地说。

　　“离开？”宇文辰听着这话，心情明显降到极点，开什么玩笑，哥和小修儿都还没有回来，自己怎么能先走。

　　宇文辰看着逃跑的敌船，没有心情去追杀，沉思了一会儿，直接做出了一个决定，“风，你听到了，这里有金属炸药，你先离开这里，我等哥他们。”宇文辰对着通讯器大叫。

　　“什么？我先离开？”唐风直接大吼，“不要。”

　　“你先走，这里危险，快点。”宇文辰焦急地说，先保住唐风再说，如果是宇文彦在这里，估计也会先这么做。

　　“一起，我才不要先逃跑。”唐风极其不满地说，他堂堂的一方霸主，即使有危险，也不能先抛下同伴先走，这是不仁不义。

　　“现在，哥不在，我最大，这是命令，我以宇文辰的身份命令你全速离开这里。”宇文辰见软的不行，直接狠下心，来硬的，冷冷的命令着。

　　“我……”听着宇文辰这样的话，唐风一时反应不过来，还是身边杨云最先反应过来，他大声命令周围的属下：“打开动力，掉转船头，全速离开这里。”

　　其它人听着杨云的话，相互对视了几眼，点了点头，开始离开工作。唐风从惊讶中回过神，生气地看着身边的杨云，他知不知道他现在在干什么，自己没有任何理由可以丢下战友不管。

　　杨云看出了唐风的怒气，无奈的笑了笑，都什么时候了，怎么就不懂宇文辰的一番良苦用心了：“风，你听我说。”

　　“我不听。”唐风直接打断杨云的话，怒气冲冲的对着属下道：“谁给你们的胆子，把船给我开回去。”

　　“啪！”一声脆响，打断了唐风的怒气，惊奇地看着此时冷冷的杨云。“打开所有动力离开这里。”然后杨云转过头，手轻轻的捂上被自己打的那张脸上，“风，听辰的话，我们先离开。”

　　“离开？你根本什么都不知道，这是背信弃义的表现。”唐风推开自己脸上杨云的手，怒吼着。

　　杨云看着此时咄咄逼人的唐风，他自然知道唐风心里在想什么，可是以现在的局势，只有先听辰的话才是上计，“风，你冷静点，现在不是意气用事的时候。”杨云冷冷地说，尽量平静自己激动的心情。

　　“我知道你担心彦他们，我也担心，可是，现在我们根本不知道敌人在耍什么计谋，他们在暗处，我们在明处，所以，先保存实力，才是上策，而且，彦那里还有辰，你就直接放心吧，宇文彦是谁，他可是宇文家最有为的当家，，况且，现在我们在那儿，什么也做不了，除了等，还有什么，难道你想拖他们后腿吗？”

　　杨云一字一句，唐风听得清清楚楚，明明白白，右手撑着自己厚重的头，大口呼吸着，他刚才怎么了，镇定的心全然都跑到脑后了，是呀，宇文辰他们自然有自己的分寸，叫自己先走，肯定有理由的。

　　他是宇文彦，是宇文家的当家，他既然能下达这样的命令，那他就有万全的准备，不用担心，不用担心，宇文彦，只要这三个字，那就代表一切，即使天塌下来。

　　“谢谢，对不起。”简短的五个字，低沉的声音，道出了唐风的此时的心情。杨云看着身边的唐风，不由莞尔一笑，然后从后面，静静抱着他的脖子，似乎在给他力量。

　　同一时刻，宇文辰也满脸急色的道：“哥，快点儿离开……”

　　宇文辰已经叫人把船逼近那艘沉落的船，舰艇里的人坐在自己的位置上，面色沉稳的如一尊尊雕像。

　　海里的宇文彦拉着宇文修，如飞的一般的横冲直撞，快速的接近潜水艇。30秒，不可思议的速度，想不到的力量，宇文彦带着宇文修径直穿过任何东西。

　　看见宇文彦他们的出现，宇文辰立刻下命令，在水下打开舱门，只要1分钟而已，即使海水涌进艇内，也没有什么大的问题，只有1分钟，宇文辰捏紧拳头，紧张地看着屏幕。

　　宇文彦看见舱门打开，二话没说，一手在船沿上一扣，一个俯冲，腾的一声越进顶口处，然后手一拉，把宇文修迅速拉进来，同时快速的伸手抓住盖顶，砰的使力大声关闭，同一时间，宇文辰下令，全速离开。

　　宇文修松开含在自己嘴里的氧气管，身体坠落在宇文彦的胸脯上，两人纷纷落地，大口呼吸着新鲜空气，两人对视了一眼，眼神中包含了一切，算账等下再说。

　　船长室里的宇文辰早已经马达全开，一杆子压下去，速度立马上来，如飞一般朝另一边方向冲了过去。

　　“还有30秒，快点儿。”宇文修以自己最快的速度冲到舰长室，根据他计算的时间和炸药的威力，还要走，这点距离，根本不行。

　　“不行了，这是最快的速度。”宇文辰亲自操作着潜水艇，虽然看见自己侄儿安全回来，可是现在不是说家常的时候。

　　“闪开，我来。”宇文彦直接冷冷地说，接过宇文辰手上的操作杆，操作起来。

　　“听着，除了舰长室，所有电源都全部停止运作。”宇文彦一边操作着，一边果断地命令着。

　　“哥，这样，空气会稀薄，会送命的。”宇文辰坚决反对，关掉一切，意味着他们现在正在和生命赌博。

　　“这是命令，照做。”宇文彦听着宇文辰的顾虑，眉头紧锁，他知道，可是这是唯一活命的办法，只要有1%的希望，他都要做。

　　“照做。”宇文修在一旁看不见去了，直接接过宇文彦的话，以自己少主的身份命令着。

　　所有人听着话，看着自家主人和少主一脸坚定，什么也没说，迅速操作起来，宇文修走过去拍了拍宇文辰的肩，笑了笑，对他摇了摇头，示意他不要担心，没事。

　　宇文辰看着宇文修的样子，苦笑一番，现在唯一做的只有选择相信宇文彦了。

　　第二十章：生与死

　　朝阳慢慢露出它的光彩，夺目而美丽，似乎在向这片大海中任何生灵彰显自己完美的魅力，朝阳的光彩事夺目的，对于深海中的来说，是希望。

　　三秒、二秒、一秒，轰，巨大的声音震耳欲聋，透过潜水艇透明透视口，只见一瞬间海水激烈的翻滚起来，那翻滚的海水如野兽一般，不停地狂叫，不停地朝四面八方涌现，海水中平静的空间顿时被打破，无数的力量被压碎，原本无忧无虑的鱼儿，一瞬间化为乌有，只有数不尽的压力袭来。

　　压力，从来没有过的强大水压，翻滚着剧烈的水泡，在潜水艇后面如炸弹一般四射而来，眼看着快要接近潜水艇，千吨、万吨、计算不出的水压骤然袭击过来，那恐怖的力量不是任何力量能够抵挡。

　　速度已经提升到极致的潜水艇，只一瞬间功夫，船不停地颤抖，铃铃，噼里啪啦，一系列声音在船的各个部位响起来，在强大的水压下，船的侧身两扇钢化玻璃作的窗口，由于承受不了这种压力，直接出现裂痕，然后破裂，顿时海水犹如猛兽一般，涌进船里。

　　“海水从侧身涌进船舱……”

　　“红色警报响个不停……”

　　“海水马上要涌向动力……”

　　“舱底骤然升温……”

　　一连串的禀告，宇文彦顿时脸色沉的如万年的寒冰一般，操作的潜水艇的方向。

　　“关闭动力室的门，启动三层隔绝。”宇文彦冷冷地看着自己眼前的仪器，根本没有时间松散。“卸掉武器装备，减轻船的重量。”

　　“不行。”听着宇文彦的话，宇文辰立马大声反对，“哥现在是紧急时刻，如果这时候敌人来犯，那我们直接成为瓮中之鳖。”

　　“去做。”宇文彦没有去看宇文辰脸上的惊愕表情，直直操作着船。

　　“辰叔，去做。”宇文修冷冷地看了一眼面前的仪表，如果要躲过这水压，现在的水位根本不行，必须往上深。

　　“为什么，小修儿，为什么？”宇文修撕扯着嗓子，他不懂，他真的不懂，丢掉武器的战士不是好战士。

　　宇文修深深叹了口气，“辰叔，即使我们没有武器，敌人也根本不敢在这个时候袭击我，如果他们不要命，现在是水压正猛的时候，唯一活命的机会就是现在浮出水面。”

　　“可是，如果敌人在水面上等我们……”宇文辰不信，他现在什么话都听不进去。

　　“你们快点按命令去做。”宇文修先无视宇文辰的问题，看着压力表，不由皱眉，直接冷冷地对着旁边下达命令。

　　看着宇文修冷酷的眼神，所有人知道现在命令高于一切，即使是死，也要赌这一把。

　　“等……”宇文辰话还没有说完，直接被宇文彦锐利的眼神给瞪了回去，那双眼睛里面充满的是坚定，是不屈服于大海的霸气，是王者应有的胆量。

　　“辰叔，你难道不相信唐风他们吗？凌，估计马上也要到了，即使有敌人，难道他们会见死不救吗？你难道甘愿葬身于这片水压下吗？”宇文修直接丢给宇文辰一连串的问题，让他慢慢想，他相信他会想明白的，现在的战争，不是墨守成规，是打破一切，敢于去赌。

　　海水的力量是巨大的，越深压力越大，进水就会越疯狂，所以宇文彦才选择孤注一掷，用自己的一切，用这艘船的所有，去赌这一把，赌只能赢不能输的赌局。

　　宇文修紧紧握着拳头，紧咬着嘴唇，看着眼前的水位表，寒气散发着，船身现在受到严重的冲击，这样下去，周围的钢铁也会开始出现破裂的痕迹，宇文修现在也顾不了什么，转头冲到船舱的侧壁，直接用后背堵了上去，一边大吼着：“没事做的人，就来解决水。”

　　一边被背后强大的力量推得不停的往前冲，宇文修却一步一步咬着牙，抓住周围可以抓的东西，稳定自己的重心，死死的挡住往里疯狂灌进来的水流，能减少一点就少一点，这是他现在唯一能做的。

　　宇文彦其他手下见此，都齐齐用身体堵上去，宇文修虽然知道这样用身体来堵根本成不了事情，还对身体的伤害极大，但是想是一回事，做更是一回事情，现在能争取的只是一瞬间的时间，能做的也只是拖延一瞬间。

　　“妈的，这到底是什么东西？”舰长室里的宇文辰握住另一边操作杆的手不停的抖动，压力太大了，仪表只一瞬间就几乎停止了下来，无法探测到所面临的压力有多强大，许多仪器都开始不停的摇摆，握都握不住，死亡一刻即发。

　　另一边，唐风驾驶的潜水艇，由于宇文辰下令离开，此时早已经退了几十海里，而且目前正浮上海面，远远等待凌的飞机。

　　海面一阵剧烈的波动，水柱被激起百米之高，疯狂的火舌瞬间被高高激起的水柱浇灭，周围层层的波涛，汹涌澎湃地向四面八方涌现。

　　深蓝的海水此时泛着混浊的气味，令人作呕，唐风看着此番海水，不由严肃，不由胆颤，“宇文彦，你们不要有事。”低喃地语言，此时最能表达唐风的心情，焦急，不安，种种背面的心情，如同厚重的石块，重重地敲打着自己的心。

　　杨云看着如此的唐风，想着目前音讯全无的宇文彦他们，紧紧握住唐风的手，似乎正在寻找那所谓的依靠。

　　“还没有找到彦他们的位置吗？”看着眼前的水波迅速的飞溅开来，唐风阴沉的脸上突然皱起了眉头，宇文彦他们所坐的潜水艇虽然速度奇快，但是计算时间也快不了这么强大的波动，这么猛烈的爆破。

　　唐风握紧杨云的手，没有回答，宇文彦那里传来的音频只剩下噪音，杨云的心顿时一凛，唐风眉头更加皱的深，见杨云神色微微有点儿抖，镇定地说：“他是宇文彦，他能去，就能回。”

　　简单的话语，有时候真的很神奇，它能抚平一个人内心的焦虑，不安，杨云看着唐风故作镇定的面容，不由点了点头，头轻轻靠着唐风的肩膀，平静地等待最后的结果，说的对，宇文彦既然选择去找宇文修，那么即使是遇上危险，那么他也是那种会想的人，他一定是有充分把握，不然他就不是宇文彦了。

　　而此时水下潜水艇的波动更加剧烈，各个方面不好的报告都集中了上来，潜水艇各个部分都出现了大大小小的损伤，在这般巨大的压力下，出现问题，等于面对的是死亡。

　　“动力启动，全部加速。”简洁而平稳的声音有条不稳响起，在后面，在下面，如猛虎，却比猛虎厉害千倍、万倍的水压下，宇文彦的声音显的异常镇定。

　　船舱里，宇文修背后的裂纹不断扩大，此时他的身体已经被水打的早已失去了知觉，由于宇文彦命令关掉所有设备，船舱里面一瞬间热的让人几乎无法呼吸，水快速的灌进来，从小腿蔓延到了腰部，正准备朝着胸部迈进，宇文修死死地看着远处操作的宇文彦，死神即使在前面等待着，可是他相信，相信能颠倒一切的宇文彦，命运是掌握在自己手里。

　　只拥有动力设备的潜水艇，一瞬间速度提升到了极致，宇文彦强势地按住不断跳动的操作杆，双眼锐利地注视着前方不断挣扎着要停止的指标，沉声道：“联系唐风，接应我们。”

　　宇文辰顿时点点头，当下快速调整耳边的通信设施，这是他和唐风耳朵上相连的一对一内部联系频道，现在船与船的联系已经通断，唯一的联系，只能依靠自己耳朵上的设备，而且，还几海里了，马上就可以冲出水面了。

　　“怎么样，还没有联系到宇文彦他们吗？”唐风不停地联络着宇文彦所在的潜水艇，没有回应，根本没有回应，这算什么，算什么……

　　“风。”一道耳熟的信号，一声熟悉的声音，传入唐风的耳朵里。

　　“西经178，北纬6度，我们差不多3分钟后到达海面，需要你的接应，快点，我们的潜水艇破损严重，最重要已经没有武器，快点。”宇文辰不停注视着现在所面临的危险，一边面色严肃地朝唐风道。

　　唐风听着，“我们距离西经178，北纬6度需要多久？”唐风二话没说，下达前进的命令。

　　“至少5分钟。”一个男人恭敬的禀告。

　　“不行，3分钟，我3分钟内必须过去。”唐风敲打着桌面，沉思着：“把保温设备，监控设备，和所有照明设备电源关了，集中在动力上，应该可以。”

　　“是。”那人二话没说，照着唐风的命令说，这有这样了。

　　“凌，凌，听见请回答，我是唐风，凌。”唐风一遍一遍呼叫凌，希望能赶上。

　　“我是凌，请说。”听着唐风的声音，坐在直升机上的凌激动不已，早已失去和宇文彦他们联系的凌，现在可以松口气，他现在带着4驾直升机，希望能赶上主人。

　　“西经178，北纬6度，宇文彦的位置，快去，他们最多能坚持2分钟。”唐风毫不废话地说，自己的潜水艇，如果不能及时出现，那么现在有可能的就是凌，空中救援，多一丝希望，多一份保障。

　　“是，我马上去。”凌点了点头，然后面色一冷地说：“所有直升机全速前进，方向西经178，北纬6度。”

　　“哥，还剩下30秒和唐风他们汇合，可后面的巨浪打向我们只需5秒。”宇文辰现在什么也不顾了，他相信自己老哥，冷静的计算着一切。

　　宇文彦什么话也没说，听着船身发出的声音，感觉船身的剧烈摇晃，沉声道：“准备。”

　　没有人答话，只有分外沉静的呼吸声，宇文修示意身边的人，接替他的位置，暂时先挡住水的进入，自己一只手捂住后背的伤，艰难地在水中向着宇文彦的方向移动，他知道宇文彦想干什么，他没有权利拦他，相信他，只有这样，只有这样，可是，他现在，唯一想做的就是呆在宇文彦的身边，即使是赌输了，他也要呆在宇文彦身边，要死就死。

　　宇文修静静背靠着宇文彦的的椅子，闭上眼睛，所有人默默倒数着，三、二、一，一一说出口，所有操作瞬间同步按下，宇文彦冷哼把推进器瞬间提升到顶点，抢在巨浪接近的瞬间，所有的刚刚暂停设备的能量，一瞬间全部爆发，只听见唰的一声，已经进入死神包围圈的潜水艇，如不屈服的一条巨龙，挣脱死神的手掌，用自己最后的力量，如利箭一般朝着海面上那个光点冲过去，希望的瞬间……

　　第二十一章：原来如此

　　巨龙的身姿，在冲出水面的一瞬间，水珠，斑驳的阳光，伴随着一声声惊喜，在每个人心里绽开，原来奇迹是这样的幸福。

　　看着一望无垠的海面，感觉到船身的平稳，船舱的响声瞬间停息，宇文修长长松了口气，转过头，轻轻从后面抱住宇文彦，虽然只有一下，可是这一下，包含了宇文修这场劫后余生的喜悦，宇文彦做到了，他真的做了。

　　“通知唐风，做好准备，然后上直升机。”宇文彦面色冷沉如旧的沉声吩咐道，这艘船已经完全报废了，唐风应该通知了凌自己的方位，所以，等着的只是最后上飞机，离开这片让他作呕的海洋了。

　　“我知道了。”宇文辰点点头，才摆脱了另一场惊心动魄，他现在唯一想的就是美美睡上一觉，洗个澡，真的很累，身心都累。

　　抬高船身，开始上浮，潜水艇如飞一般斜斜的擦着水面往上走，眼前的光线越来越强，海面正快速的接近中。

　　此时，唐风拼尽潜水艇所有能量，向宇文彦这边冲了过来，在宇文彦船只的30度角上，只见唐风潜水艇稳稳停在那儿，然后一个久违的笑容，在潜水艇的顶部绽开。

　　“他们回来了，他们回来了。”杨云激动地抱着站在潜水艇上方脸上洋溢着柔和笑容的唐风，“他们是安全的，是安全的。”

　　唐风吻住杨云的嘴，轻轻一下，代表他此时的心情，“恩，他们是这海洋上的王者。”

　　潜水艇里的宇文彦由于关闭了所有的附属设施，完全看不见外面的情况，只是按照时间和自己的方位来判断外面，3分钟到了，宇文彦顿时手中操作杆往后一提，关闭动力装置，潜水艇稳稳停在了海面上。

　　“辰，去把舱门打开，唐风他们来了。”简短的话，说出现在不争的事实。然后揽住自己身后的人，消失在舰长室。

　　“好了，大家出去吧，呼吸下新鲜空气了，这里我一刻也不想呆了。”宇文辰看着宇文彦和宇文修消失的背影，不由笑了笑，他们现在还有最重要的事情要做，就是换掉他们身上的潜水衣，由于情况紧急，他们一上潜水艇，衣服都没换，就过来了。“对了，把我们用生命换来的那些宝物，带上，千万不要忘了。”

　　所有人相互对视一眼，太惊险了，一生能这样，真的不枉此生。“哈哈哈哈哈。”齐齐的笑声在一瞬间绽放，这是劫难后最幸福的笑容，现在什么也不求，能笑是最好的。

　　“你不说点儿什么？”宇文修以自己最快的速度，脱点身上那身难受的潜水衣，穿上自己衣服，靠在船壁上，不解地看着换衣服的宇文彦，从他回来到现在什么都没有说，连骂自己也没有，这次祸，如果不是自己任性，估计还没有这档子事。

　　“你骂我都行，不要不说话，你不说话的样子真的很可怕。”宇文修实在不想看见这样吓人的宇文彦，他现在唯一想做的就是，希望宇文彦说话。

　　宇文彦冷冷地瞧了一眼对面的人，依旧没有说话，把休闲衫穿上，然后大步走到宇文修的面前，“砰。”宇文彦强劲的两只手狠狠按到船壁上，把宇文修框在自己的身体内。

　　“喂，你怎么了，你现在好像很想把我吃了一样。呵，呵。”宇文修干笑两下，眼光直接瞟向另外一边。

　　“看着我。”宇文修冷酷的语气，温暖的气息吐在宇文修的耳朵里。

　　宇文修不知道宇文彦怎么了，从刚才拉着自己把衣服换了到现在，整整20分钟，一句话都没有说，除了生气，他从来都不会这样。

　　“我知道你在生气，不过你得告诉我你生气的理由啊。”宇文修看着宇文彦那张惊艳的面孔，离自己只有几厘米的距离。

　　宇文彦什么也没有说，直接自己嘴霸道的覆上面前宇文修那张通红的嘴，宇文修睁大自己的眼睛，看着宇文彦的举动，什么嘛，每次生气，就这样欺负自己，可气，真的很气人。

　　宇文彦见自己亲吻的人，不知道想什么，直接自己的舌头上下刺激着宇文修的嘴，宇文修嘴里一寸一寸，都被宇文彦这个霸道，时间又长的吻可袭击过了，动作虽然轻柔，却夹杂着令人窒息的压迫感。宇文彦嘴离开宇文修，他们之间拉出一条长长的银丝，相连着。

　　“好了，亲也亲过了，你可以说话了吧。”宇文修脸红的像个熟透的苹果，双手交叉，看着此时冷冷的宇文彦。

　　宇文彦听着宇文修的话，直接揽着他的腰，手按住他的头，贴紧自己的心脏位置，试图让他听着自己此刻激动的心跳声，然后宇文彦自己背靠着冰冷的船壁。

　　“你在担心？”宇文修自言自语道，靠着宇文彦，总有这种感觉。

　　“对。”宇文彦口里直接吐出了不像宇文彦说的话，那个叱咤风云的宇文彦，居然也会担心，说出去，估计没有人会相信这个人是宇文彦。

　　“我在这里，你没什么可担心的。”宇文修抱着宇文彦的腰，坚定地说，“我知道我任性，不顾你的同意，自己就下水，而且还差点害了你们，而且那时我在集装箱里的时候，我真的怕了，怕再也见不到你了。”

　　宇文彦听着宇文修的话，抱着他的手紧了紧，“别说傻话，我们都好好活着，不是吗？”

　　这是宇文彦第一次正大光明说出这样温柔的话，也许这就是铁汉的柔情吧。

　　“你没有怪我，怪我为了自己的好奇心，差点害死你的下属，你的兄弟？”宇文修撑开宇文彦的胸脯，渴望着一个答案，死死盯着宇文彦。

　　“我怪你。”宇文彦看着瞬间脸变的苍白无力，嘴角抽搐的宇文修，不由再一次把他抱进自己的怀里，低喃着：“怪你丢下我，一个人下水；怪你试图一个人面对炸弹，准备一个人承受痛苦……”

　　宇文修听着宇文彦的话，惊讶，他真的没有怪我差点害死他，这样的感情自己何德何能，能够得到，紧紧的，紧紧的，抱着宇文彦的腰，他真的不愿意放手眼前这个会纵容自己的人，会对自己生气的人了。

　　“你是不是知道那艘船里面有陷阱？”宁静，宁静一会儿，宇文修似乎想到了一个关键，靠着宇文彦结实的胸脯，好奇地问道。

　　“恩。”宇文彦自然的回答。

　　“你怎么会知道，我都是到那艘废船上才知道。”宇文修抽出自己的脑袋，不解地看着宇文彦的眼睛。

　　“我叫凌他去查美国和墨西哥部长最近几天接见的人，果然发现一些线索。”宇文彦温柔地回应宇文修的目光。

　　“线索？难道……”宇文修眼睛里闪过一丝异色，“他们见了李凌。”宇文修脱口而出自己内心的那个答案。

　　“恩，不过，不是他们，是一个人，那你猜猜是谁？”宇文彦戏谑的看着宇文修，他知道，自己那个聪明的儿子一定会想到答案的。

　　“是墨西哥部长。”宇文修当然不辜负宇文彦的厚望，立马说出自己的答案。

　　“哦？是吗？你为什么那么肯定。”宇文彦挑挑眉，看着此时神采飞扬的人。

　　“因为……”宇文修故意拖长了音节，然后笑了笑，“因为，美国人很自大，自然不会和黑暗中的人打交道，而且从那位美国部长和自己谈生意的时候，那种神态来讲，自然不会想要害我们，我们可是他的生意伙伴哦。但是墨西哥不一样，从现在的局势来讲，想要发展，就必须掌握先机，所以当他们发现那艘船的时候，没有发现宝物，而此时李凌出现，说他能找到，并且提出一些强大自己国家的条件，他自然同意帮他引我们进入陷阱。”

　　宇文修洋洋得意地分析着一切，洞察着一切。

　　宇文彦看着眼前如此出彩的人，不由抱紧他，他幸运，真的很幸运，这个人是属于他的。“恩，就是墨西哥部长，而且凌还查到，他们曾经运送了一个集装箱，后来奇妙的是，在这片海上消失，所以我就开始怀疑，就想到一切只是一个阴谋，所以，我担心你有危险，所以……”

　　“所以你就找我来了。”宇文修笑了，笑的很开心，然后轻轻的吻住宇文彦，宇文彦直接加深了这个主动的吻，直至宇文修呼吸不上来。

　　“哥，走了，即使你想和小修儿亲热，也要等到回家再说。”宇文辰浪漫不羁的声音，从门后面传到此时眼里只有对方的两人耳朵里。

　　对于宇文辰的打断，宇文修和宇文彦不约而同地认为是魔音，以后找时间，一定要修理修理宇文辰。

　　此时等待宇文彦他们的宇文辰，不由冷颤一下，在他看来，在水下呆久了，也会有后遗症了，不过，他这个单纯的孩子，没有想到，有两个他最亲的人，想整他哦。

　　“哎~~~~~，哥走了，凌已经来了。”宇文辰知道自己老哥对小修儿的感情，也看到了宇文修对自家老哥的感情，只有他们俩儿在一起，也许这就叫做幸福吧。

　　“走。”宇文彦打开门，冷冷扫了一眼宇文辰，然后拉着宇文修的手，朝着船外面出发，因为他知道，如过再耽误一点儿时间，估计自己又要下水了，因为，船就要沉了。

　　“哎~~~”宇文辰看着前面两人的背影，手拉着手，心里别提是什么滋味了，自己真的像是电灯泡，容不进去那两人的身边，真不知道，自己的那位在哪里。

　　宇文辰仰天长叹啊，他好想，好想谈恋爱啊。

　　“你们终于出来了。”唐风抱着杨云，嬉皮笑脸地看着出来的人，听到宇文辰说彦他们没事，自己真的很后悔，没有呆在他们身边帮忙。

　　“恩。”宇文彦依旧冷冷的，脸上没有一丝柔和之气。

　　“彦，你还是那么冷，你以后不要把小修儿带坏了，他可不能像你那么冷，不然，估计没有什么人能受得了你们。”唐风看了看宇文彦旁边的宇文修，笑的更狂了。

　　就是，就是，宇文辰听着这话，不住地点头，他们家的小修儿，真的不能像自家老哥那样是个面瘫。

　　“唐叔，放心了，我不会的。”宇文修给以唐风和杨云一个迷人的笑容。

　　“你们自己开着船回去。”宇文彦看着面前的绳梯，丢下一句话，给唐风他们，就自顾爬上去，宇文修跟在随后。

　　宇文辰听着这话，不由加快自己的脚步，抓住绳梯，他可不要再去坐潜水艇了，那个东西可是给他留下了一个不好的回忆。

　　凌看着主人，少主抓住绳梯，然后看着宇文彦的眼神，下令，开飞机离开，准备回去。

　　杨云看着飞走的飞机，拉了拉唐风的衣角，这才，唐风从发呆中回来，宇文彦的眼神真的很可怕，自己以后再也不开他的玩笑了。

　　“咦！”唐风看着消失的三人，然后看着远去的飞机，“宇文彦，你去死吧。”唐风这才想起，自己得开船回去，宇文彦居然丢下自己，气死人了。

　　可是，暂时的平静，后面依旧隐藏着一双邪恶的目光，注视着正在绳梯上的人……

　　第二十二章：一滴眼泪

　　“主人，他们准备离开海面，接下来，是不是按照计划？”蔚蓝色平静的海面上，一个脑袋露出来水面，冷冷地看着准备离开的人，手轻轻地按着耳朵上的通讯器，向对面的人不含糊地禀告着一切。

　　美国，总统套房里，压抑的空气弥漫着令人作呕的气息，李凌看着眼前静止不动的酒杯，邪魅的笑了笑，对面，他的老板依旧闭着他的双眼，似乎预示着睡着了，可是听到这话，不由点了点头，握紧手中的权杖。游戏还没有结束，如果让你们那么早离开这片大海，那么估计你们也会有遗憾吧，那么，最后一道点心，马上就要上演了。

　　“照计划。”简单的三个字，可是足以看见一个人阴暗、不堪的一面。

　　海中那人，没有过多的回答，冷冷的一笑，闭上自己的双眸，从背上取下早就准备好的阻击枪，由于事先算好射击对象他们经过的位置，所以现在唯一要做的就是等待他们进入射程。虽然这是组织上的命令，虽然自己接受过严格的训练，可是现在的场所，不是以前经历的大厦，不是陆地，困难度加强了，可是即使是死，也要完成任务，这就是zero的宗旨。

　　宇文修紧紧抓着绳梯，看着后面那个暴跳如雷，还要再经受潜水艇折磨的唐风，不由笑了笑，“你的报复手段，我算是见识了，估计以后没有人敢惹你了。”

　　宇文彦看着脚下的讽刺自己的宇文修，也没有生气的感觉，只是他觉得唯一能和自己这么说话，这么理直气壮的人，天下估计只有宇文修了。

　　“你也算是吗？”宇文彦锐利的目光盯着那张让自己着迷的脸，不禁感叹道。

　　宇文修看了看宇文彦，然后看了一眼让自己难忘的这篇海洋，不禁笑了笑，“我敢。”坚定的语气，包含了一个孩子气的感觉，也许这才是真正的宇文修，而不是以前那个冷酷，不懂感情的罗修，因为时间改变的太多。

　　宇文彦嘴角上扬，转过头，看着眼前无垠的大海，此时，宇文家的当家，无情的男人，难得能在他的脸上看见一个“人”的感情，那就是温柔，那就是对一个人的宠溺。

　　宇文修不禁感叹，来来回回，快一年了，这一年，和这个男人相处，从不习惯到现在的朝夕相对，到自己完全依赖，信任他，居然后来演变成爱上他，时间这是个奇特的东西，感情这个东西太奇妙了。

　　不过，完美的结局不是常常会发生了，因为后面的故事没有人知道，只有天或者命运知道吧。

　　“光？”宇文修的眼睛被一阵反光刺激一下，小声嘀咕着，这是不好的预感，而且回想起来，zero的计划，就这么不了了之吗？答案肯定是：不，那么……

　　宇文修眯着双眼，看着平静的海面，四处搜索着，果然皇天不负有心人，在海面上找到了那束光源，而且顺着感觉，宇文修抬起头，看着他上方的宇文彦。

　　红外线？哪来的？宇文修突然抬眼注意到了宇文彦背后心脏位置的光点，如果是平常人，这点光，估计没有人注意到，可是对于从小接受杀手训练的宇文修来说，看见这个红点，简直是见到了老乡，两眼泪汪汪。

　　海的声音，飞机的声音，人的呼吸声，平静的一切将要被打破了……

　　“糟了，来不及了。”宇文修想也没想，直接快速抓着宇文彦的衣角，在宇文彦吃惊的一瞬间，自己的身体一跃，宇文修整个身体，挡住了宇文彦背，那一枪，直接打中了此时掉在宇文彦身上的人。

　　“你干什么？”宇文彦感觉宇文修趴在自己背上，无奈，佯装生气道。

　　宇文修感觉到背上那撕心裂肺的痛，手不由抱着宇文彦的脖子，紧紧的，然后保持自己的镇定，现在敌人还没有放手，不知道还有多少枪等着宇文彦，他不想，不想，非常不想让自己深爱的这个受一点伤害。

　　原来爱情是这样的，一方付出，另一方接受。“没有，只是自己不想爬，直接靠你带我上去。”宇文修的嘴唇已经开始褪去往日的红，慢慢龟裂。

　　“妈的。”海里的杀手，看着此时有人为宇文彦挡下那夺命的一枪，不由低声咒骂。现在时间来不及了，最多允许自己多开这一枪，主人的命令是，结束宇文家当家的命，自己必须完成任务。

　　宇文修头靠着宇文彦结实的背上，眼睛盯着海里，他在找，找那个隐藏的危险，不行，血越流越多。

　　宇文辰看着掉在自己老哥上的侄儿，不由叹口气，自己就怎么没有这种艳福，能让这个可爱的人，依赖自己呢。

　　宇文修眼睛突然一亮，那个黑点，那个红光，就是那儿，不过来不及了，宇文修眯着双眼，看着海里的人，那人似乎对上了宇文修愤怒的目光，嘴角上扬，然后掉转枪头，直接把枪口对上此时受伤的宇文修，看来伤不了宇文家的当家，那杀掉这个未来当家也不错。

　　“砰。”子弹迅速脱离枪的束缚，直冲冲的向着宇文修过去，由于现在宇文修和宇文彦是掉在空中的，所以根本没有地方可以躲，而且宇文修根本不想让宇文彦此时知道，要知道，也只能回到直升机里，安全过后。

　　所以第二颗子弹再一次击中宇文修，宇文修额头上挂着冷汗，他紧咬着自己的嘴唇。那人看见击中目标，虽然没有完成任务，可是解决掉一个宇文家的人，估计主人应该不会生气吧，笑了笑，收好枪，慢慢潜入水，离开。

　　直升机依旧在空中飞翔，宇文修紧紧靠着宇文彦的背，他快支持不住了，两枪，整整两枪，都是靠近心脏位置，看来这人的枪法极其准确。宇文修整个心提在嗓子眼上了，几乎可以听见子弹再度穿透他身体的声音，死亡，从来没有如此接近过，那种死神走到他身边的感觉，让人窒息，而这一次，紧紧靠着宇文彦，可是，害怕，他真的在害怕，害怕见不到宇文彦。

　　“如果那一天，我突然离开你，你不能难过，而且不要去找我，相信我总一天我会回来的。”宇文修忍耐着伤痛，对着宇文彦的后背挤出这句话。

　　宇文彦停下自己攀爬的动作，根本没有想到宇文修会这样说，准确来说，是宇文彦完全没有想过这句话会从宇文修的口里说出。

　　“为什么这样说。”宇文彦似乎感觉到自己后背上那个小人的不寻常，急切地问，他想知道宇文修为什么会这样说。

　　宇文修知道宇文彦是个极其敏感的人，他尽量让自己忘记悲伤的伤，镇定地说：“发生了这么多，有感而发罢了。”

　　宇文彦听着这句话，看了看脚下湛蓝的大海，眼睛里闪过一丝难以觉察的冷气道：“如果你希望，那么我答应。”

　　宇文修笑了笑，“记住你说的话。”

　　“辰叔，如果我突然离开，你千万要阻止我爸做傻事。”宇文修苍白的脸看着距离自己不远的宇文辰，尽量保持自己平和的声音说出这句话。

　　“小修儿，你怎么呢？是不是发生了什么？”宇文辰皱了皱眉，现在自己眼前的宇文修好陌生，几乎他快要不认识了。

　　“叔，答应我，好吗？”宇文修祈求着宇文辰答应，语气中包含着一丝悲伤，他不愿，不愿离开这里任何一个人，可是现在，他真的好累，好累，唯一做的就是，他不希望宇文彦出一点事。

　　宇文辰惊奇地看着此时脸上露出悲哀的宇文修，不由点点头。而宇文彦也觉察到了宇文修的不寻常，松开自己抓住绳梯的一只手，试图抱着宇文修，不安，宇文彦现在非常不安，宇文修不寻常，太不寻常了。

　　“记住你们说的话，记住……”宇文修背上的血，缓缓一滴一滴落下，随着风飘着，落在宇文辰的脸上，宇文辰惊奇，“小修儿，你受伤了，你受伤了……血……”

　　宇文彦感觉着紧抱自己的手慢慢松开，听着宇文辰突如起来的话，不由身体一颤，试图抓住现在正在下落的人，可是落空了。

　　宇文修看着慢慢远去的宇文彦，不由笑了笑：“等我回来。”虽然声音柔弱，可是刺穿着此时宇文彦的耳朵。

　　“小修儿……”宇文辰惊慌大叫，可是他的手碰不到宇文修，他眼睁睁看着宇文修闭上双眼，落入那片大海中。

　　“不行，不行，你不能，你不能这样离开，我不允许，不允许。”宇文彦捏紧自己在空中沾满宇文修血的手，脚一蹬，不要，他要去找，去找回那个人。

　　“哥！”宇文辰大叫，看着宇文彦跃身入海，二话没说，脚钩住绳梯，手牢牢抓住宇文彦的手。

　　宇文彦冷眼看着宇文辰，眼睛里充满了怒气，不，是杀气，“放开我。”绝对的命令，不容许任何反抗。

　　“哥”宇文辰丝毫不妥协，他答应，答应了宇文修，绝对不能让宇文彦做傻事，绝对，紧紧抓住宇文彦试图挣脱的手。

　　“宇文辰！”宇文彦看着远去的大海，看着已经沉入冰冷水里的人，不由焦急，是的，宇文彦害怕，他真的害怕，宇文修，就因为那个人，宇文修，他不要他离开。

　　“哥。”宇文辰眼里已经包含了泪花，如果自己早点察觉宇文修的不寻常，也许没有这档子事了，可是，可是：“你答应了小修儿，如果他出事，你不会伤心，不会做傻事。”宇文辰对着此时惊慌的宇文彦不由大叫，“小修儿，一定会没事，会没事的。”

　　宇文辰嘶叫着，没事？真的吗？自己也不确定，只是，只是，他是宇文修，是宇文修，是宇文彦的儿子。

　　宇文彦看着脚下的大海，目光空洞，他没有挣扎，他停止挣扎，看着这片大海，撕心裂肺的大喊：“啊~~~~~~”这一声，包含他所有，也包括了他逝去的心。一滴眼泪从宇文彦的眼角边滑落，慢慢沉入这片坟墓。

　　“凌，少主出事了，停下飞机，停下。”一个属下觉察到主人他们发生的事，注意到少主落海。

　　“什么？”凌听着焦急的声音，不由大惊，立马紧急拉动操作杆，试图让直升机立刻停止前进，保持稳定。

　　可是一切已经来不及了，虽然紧急处理，可是还是没有阻止宇文修跌入大海。

　　宇文修收回自己的手，任由自己的身体落入大海，他累了，累了，慢慢闭上自己的眼睛，再见了宇文彦，再见了，我发现，我真的，真的爱你……

　　大海，这片大海是英雄冢，是一个个闯入这片地方的地狱之门……

　　第二十三章：我恨你，我爱你

　　恍惚中就有了不真实的感觉，守在亿万年的宁静之后。以前的记忆是遥远的，虽然万事万物没有改变，可是月空守寥落。不能，不敢，不想，看着你在我面前消失，只剩下唯一的悲哀，你的承诺真的是存在的吗？

　　“砰！”一声巨响，破碎的电视机上，火花四溅，显示频上只有破碎的碎片。带着半边面具的男人，嗜血的红眼，怒火着看着眼前的女人，对，他失去了平静，他没有往日的淡定。

　　英国此时是傍晚，偏远的郊区，虽然沉醉在这片黑夜中，可是，暗淡的灯光，朦朦胧胧，隐藏着不可告人的神秘。

　　“主人，冷静点。”女人平静的声音，淡定的表情，在这个神秘的男人面前是刺眼的。

　　“冷静？你叫我冷静。”男人大步上前，抓住女人的衣领，讽刺地说，“为什么，为什么，死的不是他，为什么？”

　　一声声愤怒的叫声，划破寂静的夜空，愤怒的目光中闪着让人心疼的悲哀，令人想去探究这个男人是谁，他在计划着什么。

　　“主人，机会还会来的。”女人轻轻松开抓住自己的那双手，抚了抚自己的眼睛，自信地说，“该是你的，注定是你的。”

　　沉默，沉默，男人坐在背后的沙发上，十指交叉，托住自己的下巴，静静地看着眼前这个与众不同的女人，嘴角上扬，没有人知道他在计划着什么，也许，后面的故事，会慢慢告诉大家吧。

　　“还没有找到？”宇文辰焦急地抓着影的衣领，眼睛里充满了悲哀，整整3天了，3天，自己的侄儿就消失在大海中，不，他不信，他不信。

　　影知道，少主对于所有人来说，他是特别的，是将来宇文家的希望，也是主人的唯一，所以，所以，每个人都舍不得他离开。

　　“凌，振作点儿。”唐风摇着坐在门边，双眼无光，一声不发，整整3天，没有吃任何东西的人，“我知道，小修儿的失踪你把责任怪在自己身上，可是，这不能怪你，你清醒点儿”。唐风用力摇着，杨云在旁边看着，摇着头。

　　当天，自己的潜水艇接到宇文修出事的消息后，立马赶过去，可是，没有找到，只见到一点儿血的痕迹，如果，当时及时赶到，可能一切都会好，可是结局并不是这样的。

　　“我，我，如果不是我”凌艰难的口中，模糊的单音，里面充满了悲哀。“砰。”唐风实在看不下去了，直接一拳打响凌，影接住站不稳的凌，摇着头，“你何必呢？”

　　宇文辰握紧拳头，头靠着冰冷的墙壁，闭着眼睛，不想让眼中的眼泪流下来，因为，在所有人悲伤，愤怒的时候，受的伤害最深的还是宇文彦。

　　“影，把凌带下去，交给你了。”唐风挥挥手，看着空洞，没有感觉的凌，对着强忍悲痛的影道，他知道，所有人，所有都受伤了，只是在控制罢了。

　　“风。”杨云抓住唐风的手，虽然和宇文修相处的时间很短，可是，在宇文修身上，他可以看到不同于任何一个孩子的宇文修，而且，宇文修是唯一一个可以改变宇文彦的人，可是，现在，什么也没有，而且，“我看现在最难过的还是另一个人。”

　　所有目光都集聚在那扇紧闭的门，整整3天，不曾开过，没有人知道里面发生了什么……

　　“哥，你倒是说句话啊，开个门也对，我们都没有料到会这样，哥……”不断的敲门声，慢慢随着叹息声落幕了，这个场景不知道一天上演了多少次，可是那道紧闭的门，依旧没有露出一条细缝。

　　宇文彦，深邃的目光，注视着白色，没有生机的天花板，3天了，他不曾合眼过，就睁大自己的眼睛，看着屋顶。一点儿消息也没有，宇文彦的心慢慢死了，随着时间的流逝。宇文彦那充满霸气的气质已经冰冷的不满绝望

　　“我恨你。”低喃的声音，里面包含了悲哀，包含了绝望，更包含了宇文彦对宇文修离去的愤怒，可是，这回，即使自己怎么生气，他也是决心要离开自己，为什么，为什么，他真的不懂，即使是下地狱，不是说过，要一起的吗？可是，现在，又算什么。

　　“修，修……”宇文彦右手手臂挡住自己的眼睛，一滴眼泪不自然流下，口中重复着那个人的名字。

　　“你不是答应过我，我离开，你不伤心。”熟悉的声音，在宇文彦耳边响起，“你这样我会嘲笑你的。”宇文修笑着。

　　“修。”宇文彦立马撑起自己的身体，想要抓住那个身影，可是，扑了个空，“幻觉，原来一切都是幻觉。”宇文彦紧紧捏紧被单，目光中闪过一丝杀意。

　　“zero，我要你血债血还。”宇文彦发誓着，坚定的目光中，有着令人战栗的寒冷，和颠覆世界的决心，一切只是为了那个他爱的人，宇文修。

　　法国，尹爱坐在书桌前，静静看着宇文家历年来的文件，往日的稚气，短短的时间，她已经蜕变成一个成熟，会思考的女孩儿。

　　“小姐。”月惊慌的声音，焦急地打开尹爱卧室的门。

　　尹爱看着从来没有如此失态的月，不由好奇，什么样的事情，会让那个冷静的人如此，不由皱眉，“怎么呢？你看你，慌成什么样。”

　　月看着自己朝夕相伴的尹爱，黯淡了目光，以前天真的小女孩，上午接受CEO的教育，下午，接受防卫术的训练，晚上还要研究宇文家生意上的事情，而唯一支撑她的就是少主，可是，现在，没有少主，她又会怎样。

　　“月，怎么呢？说话啊。”尹爱不由笑了笑，月居然在发神，真的很难得。

　　“小姐。”月闭上双眼，叹了口气，“少主，受伤，坠入太平洋，现在失踪。”一口气说完，月睁开眼睛，注视着眼前的人。

　　“受伤？失踪？”尹爱听着自己心心念念的人，惊慌的站起来，椅子受到冲击力，倒在地上。“你再说一遍。”尹爱焦急地看着月。

　　“少主，受伤，现在消失在太平洋里……”。

　　“不……”尹爱捂住自己的耳朵，双腿无力的，跪在地上，泪水不住地往下流，嘶叫着，她不相信自己所听见，“小修，小修，不会有事，他不会，不会……”

　　尹爱抽泣着，月看着这样的小姐，摇了摇头，双手抓着尹爱的臂膀，试图让她站起来，可是，这个消息对于尹爱来说，是晴天霹雳。

　　“小姐，月自作主张，私人飞机已经准备好了，我们去那边。”月摸着尹爱散乱的头发，强忍着自己的悲哀，虽然和少主只有一面之缘，可是，少主做的事，她都知道，说实话，她唯一佩服的两人，就是宇文彦和宇文修，现在……

　　“对，对，我去找他，我不信，小修，不会离开我，他不会。”尹爱颤抖地抓着月的衣角，激动地说着。

　　“拖下去。”李凌目光中没有一丝温度，看着眼前被他捏断肋骨的人，全身上下诠释着杀气，眼睛里包含了嗜血的欲望，也许这才是zero杀手的本来面目。

　　“凌哥，他虽然没有杀掉宇文家当家，可是他却断了宇文家以后的希望，所以……”一个愤愤不平的人，站出来，为身边奄奄一息的人诉说着，他知道，在zero，没有完成指定的任务，面对自己的就是惩罚，可是对于眼前这个被李凌折磨的人，未免这个惩罚太重了吧。

　　“滚！”李凌听着这样的话，一脚击中站出来说话人的腹部，那人嘴里划过一丝丝血，脸上露出狰狞的样子。

　　“出去，你们都出去。”李凌似乎是一头抓狂的野兽，自己的玩具居然就这么没有了，他现在像个失去自己心爱玩具的孩子一样，不，准确来说，是个恶魔，他紧紧握着自己拳头，手掌上烙下这个印，即使疼痛，可是也比不上心的疼痛。

　　“李凌，够了吧。”坐在沙发上一言不发的人，终于睁开他锐利的眼睛，露出惊人的目光盯着此时发狂的李凌。

　　“哈哈哈哈。”李凌大笑，他真的大笑，“够了，不够。”邪魅的语气中闪过一丝阴霾。

　　“宇文修是我们绊脚石，现在除去，未尝不可。”那人沉稳的语气中有着绝对的霸气，一切仿佛都掌握在他的手里一样。

　　“除去？”李凌看着自己的主人，眼神里压抑着他的感情，“那罗修呢？也是除去？为什么？为什么？”李凌想起那个他朝朝暮暮思念的人，难受，压抑的感情一触即发，势不可挡。李凌在宇文修的眼里找到了罗修的影子，所以，他不容许任何人能在自己玩腻前夺走他的生命，可是，可是，该死，那个宇文修居然为宇文彦挡两枪。

　　坐在沙发上的人，站起身来，阴冷的眼睛盯着眼前在自己面前懦弱的人，冷哼一声，直接一巴掌打向李凌的脸，冷冷道：“他，该死，我的决定不容任何人质疑，也包括你，收起你的情绪，不然，下一个罗修，就是你了。”

　　那个丢下这句话，没有任何可以让人反驳，转身，就离开这间房间，最后只留下哈哈哈哈大笑的李凌，也许他疯了，也许，他笑自己痴，没有人知道他再笑什么，估计只有他知道。

　　时间的轴轮慢慢转动，新的故事即将上演了，逝去的东西，会回来吗？没有终点的感情最终会怎样，接下来，才是高潮……

　　――卷二・遗忘，白纸上的少年・完――
血连（卷三）（父子）+番外 BY： 小崽妹


　　卷三：寒雪，归来黑色大地上的折翼少年

　　第一章：突如其来的惊变

　　一袭白纸静静地展开在左手与右手之间，上面洒落着深思熟虑的坚定和执着，仿佛一场盛宴之前的宁静与沉寂。

　　五年了，宇文修自从在太平洋消失后，已经五年了，高俊的男人，浑身散发着肃杀气息，静静站在落地窗前，黑夜让人沉醉，让人醉生梦死，可是又有谁知道，黑夜也是死神触摸的一角，等待着死亡的气息。

　　宇文彦手里拿着冰冷的红酒，寒冷的气氛，让这个男人再次封闭自己的心，他比五年前更冷了，只因为，那个孩子的消失。

　　凌不发一言地站在自己主人身边，时间可以改变一切，可以让一个护卫变得成熟，变得冷静。他没有忘记那一天，仇恨的情结早已根深于心口，影说的对，即使自己再怎么消沉，少主会出现吗？不知道，也许会，可是，现在唯一做的就是让zero尝尝地狱的滋味，虽然这五年来，宇文家向全球发布通告，誓杀zero，绝对让它在这个世界消失，可是即使找到几个小楼楼，李凌和它背后的大老板依旧查不到他们的踪影。

　　宇文辰靠在冰冷的墙壁上，手里转动着空荡荡的酒杯，宇文修不在的五年里，似乎少了许多欢笑，看着散发寒气的宇文彦，不由叹了口气，没有宇文修的宇文彦，只是一个复仇工具，最后，剩下的就是独自一人面对曾经两人的房间。

　　尹爱五年前听到小修儿的消息后，立马赶了过来，虽然长高了许多，可是，她对宇文修的心依旧没有变，即使是宇文家的训练，尹爱依旧是尹爱，单纯的心不曾改变，可是，5年了，她从那一天，就没有回宇文本家，跟在宇文辰身边，接受宇文辰安排，可是，宇文辰想到尹爱，眼睛里闪过一丝悲哀，没有小修儿，尹爱似乎也没有了真正的微笑，只剩下空洞的笑了。

　　“端修集团。”宇文彦看着窗外五彩斑斓的灯火，不由冷气全开，黑夜，是虚无的，即使有光的陪伴，可是，黑夜终不会改变自己的初衷，依旧会吞噬一切。

　　“恩，就是它。”宇文辰放下手中的杯子，走到宇文彦的后面，静静看着他的背影，“最近几年来崛起的一个新集团，而它背后的老板没有人知道，目前只知道，所有它的工作都是一个叫夜忆的女人在打理。”

　　宇文辰把自己所知道的告诉宇文彦，现在宇文集团生意上的事情几乎都是自己在处理，而背后军火，黑道上的事情，都是面前这个经过5年洗礼，心已死的人在亲自处理。

　　“夜忆。”宇文彦低喃着这个名字，似乎在什么地方听说过，可是模糊，不知道，“明天晚上他们公司周年庆，邀请我们。”宇文彦不知道这个新兴的集团到底有什么魔力，居然能在几年里，公司实力紧挨宇文家。

　　“对，端修集团邀请了世界大大小小集团里的人，我们也在里面。”宇文辰在这5年的时间里，变的越来越成熟了，他知道，如果自己不改变，那么不成熟，不变通的那些思想，会害了自己的老哥，他不愿，所以，时间让他慢慢强大起来。

　　“明天端修集团的总裁，也就是真正掌握端修的人会在宴会上出席，而且，他点名要宇文家当家参加。”宇文辰沉稳地说出事实。

　　宇文彦嘴角上扬，一口喝尽杯中的红酒，“你的意见？”

　　“去，宇文家不是弱者，既然邀请，我们为什么不去，而且，哥，我猜你一定会去，因为那个总裁，或许隐藏着什么，或许，是zero。”

　　宇文辰大胆说出了自己的猜测，宇文家不是可以任人宰割的猎物，而且，如果真的是zero，那么等待的直接就是这个端修将不复存在于这个世界。

　　宇文彦转过身，冷冷看着不断变化的宇文辰，拍了拍他的肩，“按你说的，去准备明天的事，明天尹爱不用去，让她去查查这个端修集团。”

　　说完，宇文彦毫不留情的走出门，朝自己卧室走去。宇文辰的目光随着宇文彦的消失而消失，“哥，还是放不下。”宇文辰对着身边的凌说着。

　　凌依旧一言不发，目光黯淡了许多，任时间怎么过去，可是少主谁也不能忘记，他牢牢刻在每个人的心里。

　　黑暗，紧闭的窗帘，紧锁的门，没有一丝光亮的卧室，宇文彦靠在床上，手放在曲膝上，锐利的目光扫过这间房间，冷静，压抑，是唯一的词可以形容这间房间。

　　“5年了，你消失了5年了，你真的不回来吗？”宇文彦闭着眼睛，口里低喃着，感情里包含着难以察觉的悲哀。

　　“怎么样？”冰冷的声音透着一丝寒冷，看着电脑屏幕上的面孔。

　　“好戏即将开始。”同样是霸气的男声，可是在这里面是自信，是看穿一切。

　　“是吗？那我等着。”那人嘴角上扬，等了那么久，这场游戏终于快要开始了，最后胜利的大玩家是谁，那就要拭目以待了。

　　宴会举行地点在端修集团的一栋豪华别墅内。今晚的宴会采用欧式自助餐的方式，与别墅典雅而豪华的欧式装潢彰显得淋漓至尽。

　　此刻，一辆兰博基尼白色超跑抵达宴会场。

　　宇文彦一袭纯白色礼服将他那精致的五官、身形和高贵的气质搭配得如此天衣无缝，宇文辰英俊的脸以及一身黑色西装，将他出众的仪表展露无遗。

　　兄弟俩刚一进入金碧辉煌的大厅，全场的宾客接纷纷引颈而望。

　　会场上的宾客多半都是国内外知名的政界名流、大亨富贾之辈。不过对于很少出席这种聚会的宇文彦来说，简直是无聊至极，看着那些恭维的面孔，宇文彦只有厌恶，如果不是想看清这个端修集团的背后到底是什么人在操作，他现在根本不会出现在这个地方。

　　这时，王氏企业的董事长姗姗走来，后面还跟一个拥有另无数男人跌破眼镜，拥有出众气质的女人，黑色的长发，配着她一袭纯白的晚礼服，简直天衣无缝，令人赞赏。

　　“宇文总裁，好久不见”礼貌性的与宇文彦握个手，身后的女人的目光停在宇文彦的身上不曾移开。

　　宇文彦注意到那束目光，目光里充满了女人的爱慕，不过也是他现在最厌恶的。宇文辰看着王氏的董事长后面的女人，又看了看自家英俊不已的老哥，摇了摇头，如果那个不知羞耻的女人再不收回目光，宇文彦就要爆发了。

　　“辰，交个你。”极度讨厌这个女人用那种充满欲望的眼神打量自己，宇文彦现在非常厌烦，冷冷的对身后的宇文辰道。

　　女人看着宇文彦消失的背影，眼睛里闪过一丝阴霾，无奈地笑了笑，“爸，我看见一些朋友，我先过去了，宇文先生，失陪了。”柔软的声音，让宇文辰听着鸡皮疙瘩起，幸好她马上要走了，不然，自己可没有老哥那超强的忍耐力。

　　宇文辰礼貌的笑了笑，不由点了点头，“令嫒，真是出众。”宇文辰戏谑地说，不过他现在真的很后悔来这个宴会，香水的气味，暧昧的眼神，另他作呕。

　　就在宇文彦刚离开王氏董事长的瞬间，宇文彦很快的又被一群女人团团围住。虽然他现在等于是火山爆发的休眠状态，只要这些女人不越过他忍耐的底线，那么火山是不会爆发的。

　　玉液琼浆、珠围翠绕的宴会一直在热闹的进行着，不过这个宴会也带给了那些醉翁之意不在酒的男男女女一个绝好的机遇。他们莫不借此机会倾尽全力为自己的企图奋斗着……

　　灯光慢慢暗淡，钢琴的声音缓缓响起，一个身穿白色西服，只看见半边脸的男人，蓝色的瞳孔，彰显他的魅力。悠扬的钢琴声，伴随着他动人的声音，无不吸引在场的所有人，除了宇文彦和宇文辰。

　　男人修长的手指在流动的钢琴上，完美的演绎着一曲经典的歌―《再回首》。

　　再回首

　　云遮断归途

　　再回首

　　荆棘密布

　　今夜不会再有难舍的旧梦

　　曾经与你共有的梦

　　今后要向谁诉说

　　再回首

　　背影已远走

　　再回首

　　泪眼朦胧

　　留下你的祝福

　　寒夜温暖我

　　不管明天要面对多少伤痛和迷惑

　　曾经在幽幽暗暗反反复复中追问

　　才知道平平淡淡从从容容是最真

　　再回首恍然如梦

　　再回首我心依旧

　　只有那无尽的长路伴着我

　　完美的歌声，久久回荡在这个宴会里，“谢谢，大家来到这里，我是夜忆。我现在隆重为大家介绍我们集团的领导人。”沉稳的女声，黑色的晚礼服，一个高贵的女人站在钢琴旁，静静注视着面前的人。

　　“这就是我们的总裁。”女人眼神一转，看着刚才弹钢琴的男人，手附在男人的手上，缓缓出现在众人的面前，在夜忆的引荐下，全场哗然，原来这端修集团的总裁竟然是刚才弹钢琴的男人，而且，他带着半张面具，不过，即使这样，也挡不住他华贵的气质。

　　“你们好，我是端修的总裁。”男人锐利的目光直接和宇文彦对上，嘴角上扬，里面充满了挑衅，“我叫，宇文端。”

　　宇文彦看着这个男人，虽然他隐藏的很好，可是他的杀意依然自己可以感觉到，宇文端？难道？不会，应该只是同名同姓吧。

　　宇文辰听着这个名字，不由走到宇文彦面前，拉拉他的衣袖，不会那么巧吧，看着宇文彦浑身的寒气，不由一颤。

　　“现在，宴会开始，大家尽情享受今夜吧，”宇文端话音一落，悠扬的音乐奏起，宴会正是开始，他带着夜忆穿梭于这些商贾名流之间，笑容在宇文端半边脸上，只是一种高贵的展现，夜忆挽着宇文端最后来到宇文彦身边，不过他没有和宇文彦打招呼，直接和宇文彦擦身而过，不过也留下一句只有他和宇文兄弟能听见的话：“我的母亲是欧阳美，父亲是宇文浩飞。”

　　宇文辰听着差点站不稳了，尸变了，不会吧，是那个宇文端，不过他应该早在20年前死了吗？那现在这又是怎么回事。

　　“走。”宇文彦脸上没有过多的表情，冷冷的拉着不知所以的宇文辰离开这里，看来，他今天是来对了，宇文端，原来你没死，那么，好样的，你既然要招惹，那么自己就奉陪到底，宇文彦嘴角上扬，与宇文端目光擦身而过。

　　第二章：王者归来的前兆

　　人生无常，初见时姹紫嫣红开遍的华美风光，再见时便都已付与断井颓垣，如同舞台上无奈的落幕一般，声犹在耳，影仍于恍惚间舞动，可是这一次，却代表了永恒。

　　“哥，那个宇文端……”宇文辰做在沙发上，看着操作电脑的宇文彦，不由感叹道，“你打算你怎么做。”

　　“顺其自然，兵来将挡，水来土掩。”12个人，宇文彦说出了现在自己面临的处境，世事如此，没有什么可怕的。

　　“可是，你不觉得奇怪，当年，他明明……”宇文辰拖着下颚，眼睛里闪着不解的情绪，当年，那辆车由于刹车问题，摔下悬崖，而且车里也发现了宇文端的尸体，难道真的是尸变了吗？不可能吧，如果是那样，太科幻了吧。

　　“有什么奇怪的。”宇文彦锐利的目光扫过宇文辰不解的面孔，没有展现人所有的惊慌，镇定是现在宇文彦唯一能做的事情，“既然人没死，那么，当年的帐该是算算的时候了。”

　　听着宇文彦的话，宇文辰目光黯淡，多少年了，宇文家风风雨雨都走过了，可是，那件事，依旧是根不断的刺，深深刺穿自己眼前这个人的心。

　　“这样……”宇文辰目光一沉，“对了，王氏那个老头打算把他女儿……”宇文辰硬着头皮把王氏老头的话原封不动的说给宇文彦。

　　宇文彦听着，手上的动作没有停止，“你安排。”宇文彦三个字直接打发宇文辰，宇文辰只有无奈，自己怎么就摊上宇文彦了勒。

　　“咚咚。”书房的房门，两声极其轻柔的声音打断了宇文彦他们的对话。

　　“进来。”冷冷的命令，让这间书房温度再次降到极点，宇文辰不由哆嗦了一下，不知道自己老哥何时才能正常一番，不要那么冷。

　　门缓缓地被打开，尹爱稚嫩的脸上早就写满了一个成年人应有的成熟与冷静，黑色的休闲服映衬着这个少女别样的味道。

　　“彦叔，关于端修集团，我认为里面不正常。”尹爱坐在宇文辰身边，脸上没有过多的表情，看来宇文修的不见，改变了许多人。现在的尹爱清清楚楚认清自己所处的社会，幻想不是自己应该有的东西，那种东西只会让自己送命。还有，感情这个东西有时候真的很奇妙，当初自己痛恨让小修失踪的宇文彦，可是，后来才知道，最痛苦的人也是宇文彦，原来，自己看东西只是一面，5年的时间，相处下来，尹爱才明白，小修为什么会为了这个冷酷的男人送上自己的命。

　　“说。”宇文彦关上笔记本电脑，闭上双眸，靠在座椅上。

　　“幕后老板确实是宇文端，不过还有一个神秘人和他共同操作这个集团。”尹爱用极其简短的话语陈诉自己查到的东西。

　　“是谁？”宇文彦没有睁开眼睛，可是他好像能洞察一切似的，看来树大招风这个道理不假。

　　“不知道。”尹爱摇了摇头，“宇文端保护的极其神秘，没有人知道，而且，这个宇文端，确实是当年宇文家那个宇文端。”

　　尹爱在宇文本家好歹生活了将近1年，对于宇文家的故事，大概都知道，所以当查到宇文端的时候，也和身边宇文辰一样吃惊。

　　“恩，继续查，最近zero怎样？”宇文彦冷峻的面容上出现几分肃杀，zero，是个禁忌，是宇文彦今生誓杀的组织，遇佛杀佛，遇神杀神，没有人能阻止宇文彦这颗心。

　　“没有动作。”尹爱目光黯淡了几分，不过，全收在宇文辰眼里。

　　宇文彦没有说话，宇文辰摇了摇头，抓住尹爱的手，示意她出去，黯淡的书房再次只剩下宇文彦一人。

　　“大叔？”尹爱感觉到宇文辰手心的温暖，那么多年走来，伤心的时候，迷茫的时候……陪伴自己的人也只有宇文辰了。

　　“他会回来的。”宇文辰知道小修儿在尹爱心里的位置，他也相信宇文修的能力，所以他坚定的说，宇文修会回来，会陪伴那个孤独的男人。

　　另一边，宇文端嘴里吃着葡萄，看着对面坐着的人，笑的很阴冷。

　　“他有那么好玩儿吗？”沉稳平静的男声响起，看着宇文端那样子，仿佛是找到一个很好玩儿的玩具一样。

　　“他很强，不过宇文辰，不一样，听到我的话，很惊讶。”宇文端响起宇文彦的表情，不由咒骂，宇文彦简直不是人，居然能沉住气，不过宇文辰满好玩儿的，以后不无聊了。

　　“哦，是吗？”幽深的目光隐含着难以表达的情感，“他的确很强。”

　　“对了，给你说件更好玩儿的事。”宇文端挑眉看着对面散发冷气的人，恶作剧的心态奏响，“王氏集团，你知道吧。”

　　“恩，说重点。”那人不耐烦打断拖拖拉拉的宇文端，冷冷地瞪着宇文端，目光里包含着他内心极其不悦。

　　宇文端看着这样的人，叹了口气，当初怎么会和他联系起来，想不明白，一个样啊，他们都是一个样，一点儿也不好玩。脸色严肃起来，道：“王氏那老头，把他的女儿送进了宇文家，准备让她去勾引宇文彦。”

　　宇文端看着对面闭着眼睛的人，笑了笑，举起个葡萄，“来吃个葡萄。”

　　那人睁开锐利的眼睛，里面包含着一丝杀意，一丝不悦，推开宇文端的手，起身，离开。宇文端看着，不由嘴角上扬，有好戏看了，看来今后自己的日子不无聊了。

　　“你未免太无聊了吧。”夜忆的声音，无声无息地在宇文端身后响起，看了看远去的背影，摇了摇头。

　　“就是无聊，才会这样做。”宇文端津津有味吃着葡萄，眼里的笑容更加浓厚了。

　　清晨的空气总是这样清新，令人神清气爽，可是，在宇文家，由于王氏集团董事长的千金，王梦突然住入宇文家，空气中就慢慢弥漫着一丝恼怒的气息。

　　王梦住进宇文家已经3天了，自从宴会上和宇文彦一面之缘，她这位眼光极高的千金大小姐，就深深被宇文彦身上那股王者的气息所吸引，她对宇文彦是深深的爱慕，不，准确来说，是一往情深，是一见倾心，可是，3天了，除了和宇文彦身边的凌打过照面，其他人就没有见过。

　　王梦拖着自己的脑袋，坐在花园里，目光中充满了失落，她可是从英国剑桥毕业的高材生，许多名门公子追求的人，可现在，居然被宇文彦拒绝，虽然，宇文家很好，对她这个客人也挺客气的，可是，没有抓住宇文彦的心，那么一切都是枉然的。

　　“宇文彦，我就要看看你有多大的忍耐力。”女人的心真是海底针，没有人能完全掌握一个女人的心，狰狞的表情在王梦脸上显示的无疑，美丽与丑陋，天使与恶魔，只是一瞬间。

　　逝去的日子犹如温水般一样某时让人心里顿时觉得一丝暖意，有时，却仿佛冰冷的犹如那千年的冰雪那般难以融化。宇文彦敲着僵硬的键盘，对着一成不变的场景，心中悄悄的不知道何时住着一个寂寞。夜微冷，寂寞刚走，他钻进了回忆中的生活去体会那寂寞的滋味。

　　“咚咚咚。”清脆的敲门声，勾起了宇文彦的注意，嘴角上扬，看来她等不及了。不用想也知道是谁，此时，如果没有自己的命令，其他人根本不敢闯进来，除了那个突然住进来的不速之客，要玩儿是吧，那么……

　　“谁？”宇文彦靠在椅子上，静静看着紧闭的门，眼神中闪过一丝杀意。

　　“我是王梦。”娇滴滴的女声，在宇文彦耳里，不是魔音，而是做作的呕心，不过，既然有人把脑筋打在他身上，那么，进来了，就别后悔。

　　“进来。”宇文彦低沉的声音令门后的王梦惊喜万分，看来她成功在望，看来，今天，宇文彦就会折服于她的石榴裙下。

　　宇文彦感觉到门被打开，可是他高傲的目光没有从自己面前的电脑屏幕移开，浓郁的香水弥漫着整间卧室，一个穿着透明睡裙的女人，裸露的身躯显示无疑，她光着脚站在地毯上，笑着看着眼前令她朝思暮想的男人。

　　可是男人的冷漠，令王梦有一丝恼怒，不过，越高级的猎物，王梦越兴奋，宇文彦，可是男人中的极品，单身贵族，是女人心中的国王。

　　“彦~”娇滴滴的声音回荡在这间卧室，腐朽的气味慢慢在房间中升温。

　　宇文彦没有回应，连正眼也没有瞧眼前的女人。

　　王梦摇了摇头，肆意豁出去了，也不顾什么淑女形象，今天可是自己好不容易等到宇文彦在家的时候，她迈着自己轻盈的脚步，走到宇文彦的身后，修长的手指缓缓移到宇文彦的胸口，指甲穿过衣扣，触摸着宇文彦冰冷的肌肉，可是此时，即使是冰冷，在王梦，这个女人的眼里是炽热的。

　　宇文彦停下自己手中的动作，他等着，等着身后那个蠢女人的下一步动作，笨蛋就是要付出她相应的代价。

　　另一边，一个清爽的身影出现在宇文家的门口，他细细打量着眼前的景物，还是那样，果还是他的风格，还是记忆中的那个地方。

　　他白皙的手掌静静放在传感器上，果然不出他所料，门被打开了，他背着背包，静静走进那处他记忆深处的地方。

　　第三章：王者归来

　　护卫感觉到门的不寻常，太安静了，安静的打开，可是，当眼睛注视到那男孩时，一个个都是惊讶，都是惊喜，更是高兴的发呆。

　　男孩如入无人之地，没有人拦住他的去路，这是他料到的，嘴角上扬，看来，自己在这里有一丝地位，那么，一切就好玩儿了。

　　“喂，刚才我没看错吧。”一个男人碰了碰身边人的腰部，他不敢相信自己眼前所看见的东西，太不真实了，也等的太久了。

　　“啊。”男人打了一拳身边的男人，大叫一声，原来有痛的感觉，这是真的。

　　原来，快乐竟是如此简单，而每个人，却总是在患得患失中寻寻觅觅，并在不断地寻找中迷失自己。与其整日哀哀怨怨，不如做个活得潇潇洒洒的人。

　　“对了，对了，快给辰先生，尹小姐打电话，告诉他（她）们这个好消息，快。”护卫激动的从惊呆反应过来，高兴的表达着自己此时的感情。

　　“对，对，我马上去。”另一个人二话没说，撒腿就跑，看来宇文家的阴雨天气就要放晴了，剩下的，就是主人了，呵呵，想着这，护卫脸上都显示出一丝难以磨灭的暧昧。

　　男孩轻松地进入客厅，管家，女佣看着突如其来的面孔，那是熟悉的，也是陌生的，那是每个人心中所想的，一个个惊喜的惊呆，惊喜的发神，眼睛睁大地看着男孩的身影消失在二楼楼道，直到，宇文辰他（她）们风风火火从公司回来，不过，那都是40分钟后的事情了。

　　王梦坐在宇文彦的腿上，手抱住宇文彦的脖子，欲望的眼神从王梦的眼里，显示的露骨，可是宇文彦厌恶这种感觉，火山的爆发已经临近于零点，一触即发，冰冷的眼里，包含着愤怒，包含着杀意。

　　从宇文家调查的资料中显示，王氏集团现在处于破产阶段，需要宇文家的帮助，所以王氏的老头就把自己的女儿推到自己床上，真是可笑，如果不是他们现在还有一点儿利用价值，自己根本不会同意这个恶心的女人出现在自己面前。

　　“看来，我回来的不是时候。”讽刺的声音，声声刺穿着宇文彦的耳膜，不，应该是他的心，是他那颗冰冷的心。

　　宇文彦看着靠在门口，穿着休闲装，蓬松的头发下难以遮掩锐利的眼神，白皙的面孔上写着一副慵懒的表情，1米6的身高，还有那双他渴望的红唇，是他，是他，是宇文修回来了。

　　宇文修双手交叉，懒散的靠在门柱上，目光没有离开宇文彦身上那个赤裸的女人，怒火早以在心里缠绕，可是，他冷酷的面容上没有显示出自己任何的情绪。

　　“对不起，打扰你们，我先离开。”宇文修向坐在椅子上的宇文彦挥挥手，示意他自己准备离开，此时的宇文修或许时间可以改变他的容貌，可是那份心，那份占有之心没变，自己的所有物，他人绝对不能窥视，何况是眼前这个该死的女人。

　　王梦看着门口突然出现的人，唯一的感觉这个男孩是从天空中坠落的天使，他有着神圣般的光环，有着如王者般的优雅气质，更在举止上如贵族一般。可是，在这个陌生的男孩的眼睛里，自己可以明明白白感觉到那份憎恶还有一丝杀意，只是一闪而过。

　　宇文彦感觉到身上女人看着那个消失五年，却突然出现之人那灼热目光，直接抱起女人，大步走向门口，可是目光没有离开那个驻扎在自己心底之人的背影，宇文彦本生就不是什么温柔的人，不，这样说，宇文彦的温柔今生今世只属于一个人，那就是爱的刻骨铭心的那个不给自己留一点儿余地的宇文修。

　　宇文彦没有一丝爱惜之意，直接把王梦丢在地上，连看都没看，直接大步追上那个似乎是梦的人。

　　等王梦反应过来，自己早就躺在地上，被一扇门隔绝着，她恼怒，她憎恨，突然出来的那个男孩，到底是何方神圣，居然能让宇文彦这样对自己。

　　王梦捏紧自己手指，艰难的从地上爬起来，咬紧自己嘴唇，她发誓，她绝对要把自己今天受的那份耻辱还给那个男孩，不管他的身份是什么。

　　“彦。”王梦试图支撑自己的身体，去抓住宇文彦离去的衣角，一副欲哭无泪、楚楚可怜的表情看着背对着自己的宇文彦。

　　“彦。”一声声哭腔，她不明白，真的不明白，刚刚一切都是好的，一切马上就要发生了，可是，当那个天使，不，应该是恶魔般的少年出现后，自己的美梦就破碎了。

　　“放手。”宇文彦嗜血的声音穿透着王梦悲哀的心，宇文彦是无情的，他憎恶抓住自己衣角的这个女人。

　　泪水早就爬满了王梦的脸，她不放，就是不放，这个王者一样的男人是她的，永远只能是她的。

　　宇文彦早就忍无可忍了，早在王梦踏进自己卧室的那刻起，那么，现在，没有什么可以阻止自己去找那人，即使是天塌了，地崩了。

　　宇文彦转过头看着那个所谓可怜的女人，然后毫不犹豫的一个重踢，不偏不倚地踢中王梦的腹部，紧抓自己衣角的那只手在受到宇文彦攻击的一瞬间就松开了。

　　宇文彦眼睛中闪过一丝红光，那意味着今后这世界上不会再有王梦这个女人了，还有，那个王氏集团，将一夜之间从这地球上消失。

　　王梦捂着自己受伤的腹部，模糊的视线依旧可以感觉到宇文彦匆匆离去的背影，直至最后王梦因为疼痛失去知觉。

　　风静静地吹着，夜正在对着太阳说：“在月亮中，你送了你的情书给我，我已在这片天宇上，留下我的眼泪回答。”星星眨着眼，静静看着人间的故事。

　　“主人，宇文修突然回到宇文家了。”黑衣人站在妖媚男人的身边，把刚得到的最新消息告诉李凌。

　　破碎的酒杯声，流淌的红酒，在这间总统套房中显得格外的刺眼，也许这才是黑暗世界应有的气味吧。

　　李凌靠在床上，嘴角上扬，一把拉过那个男子，让他靠自己身上，手穿过男人的衣服，触摸到他炽热的衣服，刺激的感觉悠然而生，宇文修，宇文修，他没死，没死，那么，你注定逃不过zero的手掌，你注定是属于自己的玩物。

　　“主人……唔……”已经全身赤裸的男人在同样赤裸的精壮身体下发出声声颤抖的低吟。明明还有一些夜寒，但他现在却浑身发热，身上落下的一个个灼热的吻与抚摸让他的身子不由自主的轻颤、灼烧。

　　李凌感受到身下之人的颤抖，可是他现在停不下来，一听到宇文修活着，不，应该说消失5年又重新出现的消息，欲望就奔涌而出。

　　宇文修能给自己一种罗修的感觉，在宇文修的身上，他的那份深沉，那份胆量，还有那个眼神，简直和罗修一模一样，所以，即使是背叛组织，李凌对罗修再也不放手，即使现在是他的代替品――宇文修。

　　“大叔。”尹爱擦拭着自己眼角的泪珠，紧张地看着刚接完电话的宇文辰，她听见了，真的听见了，小修回来了，他真的回来了。

　　宇文辰转过身，看着激动的尹爱，又看了看着急的凌，激动的心早就爬上宇文辰的心头，是的，奇迹真的会发生，5年了，整整5年，时间过的好慢，可是，可是，那个孩子回来了，自己的可爱侄儿奇迹般的回来了。

　　“准备车，我们回去。”宇文辰早已按耐不住自己激动的心，毫不犹豫丢下自己手上重要的工作，现在最重要的就是去见那个人。

　　宇文辰看着凌离开的背影，轻轻地握住尹爱的手，笑了笑，点了点头，然后，强壮的手臂按住尹爱的头，让她贴近自己的胸脯。

　　“小修儿回来了，我们等到了。”宇文辰平稳的话语中包含了温暖的情绪，慢慢平复着尹爱不知所措的心。

　　是啊，自从宇文修消失后，宇文辰再也没有看见过尹爱现在这种孩子气的表情，太久了，真的太久了。

　　运动背包丢在石头上，球鞋散落在树的旁边，赤裸的光脚静静站在冰冷的石头上，任风吹乱宇文修蓬松的黑发。

　　宇文彦静静站在宇文修的身后，他在怕，真的在怕，怕自己的冲动会让这个美梦消失，不敢赌世界，却不敢赌面前这个人。

　　“我回来了。”宇文修转过身，温柔地笑了笑，然后伸手去触摸宇文彦的脸。他知道，他什么都知道，宇文彦爱自己的心，可是这份知道，他花了5年来弄明白自己的心。

　　宇文彦覆上宇文修的手，温暖的火缓缓融化着那颗早已冰释的心，可是，可是，星星的照耀下，宇文彦狠狠抓住宇文修的手，然后，强劲地揽过宇文修的腰，把他扛在自己肩膀上，全然不顾宇文修的反抗。

　　“喂，放我下来了，骨头都要散了，喂……”宇文修在宇文彦的肩膀上不停挣扎着，如11岁那年的自己一样，什么嘛，自己现在明明有1。6几了，可是为什么在宇文彦面前，还是那么弱不禁风呢？

　　“老板，宇文修回到宇文家了。”夜忆毫无表情地看着面前吃着葡萄的宇文端，在心里叹了口气。

　　“看来，游戏的主角都到齐了。”宇文端玩弄着手中的葡萄，嘴角上扬，好戏即将上演，“不出他的所料。”

　　冰冷的目光中闪过一丝杀意，“通知他，行动开始，第一步……”

　　空灵与暗淡的情趣，又有几分忧郁与感伤气息，已经慢慢地渗入世界的角落……

　　另一边寝室内，在看到气势冷寒的男子抱着怀里的人儿，怒气冲冲地走进来之后，随着一声剧烈的关门声，霎时间，偌大的寝室里，就只剩下宇文彦和宇文修两人了。

　　第四章：你是我的

　　宇文彦毫不留情地将肩上的人儿扔在柔软的床上，站立在床边，居高临下地看着不发一语的宇文修，怒火早已写满宇文彦的脸上，为什么，为什么，他不懂，为什么这个人会抛下自己，会离开自己，他不懂，不明白。

　　宇文修感觉到宇文彦的怒气，叹了口气，那么多年，这个人的脾气还是没变，宇文修偷偷抬眼看一下那静站的男子，无奈的笑了笑，起身跪在床沿，伸出一双细嫩的胳膊环住上方的颈项，宇文修主动将自己娇艳柔嫩的红唇送上，一边舔舐吮吸着那张紧抿的薄唇，另一边，像是讨好一般，纤细柔软的身体也轻轻摇晃着，企图平息男子的怒气。

　　“我好不容易回来，你就这副表情吗？”

　　宇文修吸一下小鼻子以示可怜，宇文修眼巴巴地看着宇文彦，语气里尽是妥协。这人还怪自己，如果不是自己突然的出现，估计这人早就跟那个龌龊的女人发生什么，虽然自己相信宇文彦，可是宇文修也相信自己所见的一切。

　　宇文修松开自己的手，自己都没有生气，他还对自己生气，简直是不可理喻。

　　宇文彦不动声色地环住眼前人儿细嫩的腰，在对方没有注意到的时候，趁机压下身体，将身下的身躯困在自己和床之间，宇文彦伸出一指，沿着那细细的眉心一路划下，直至娇嫩的红唇，在眼神变得幽暗时，“你是我的，即使现在只是梦。”

　　猛然间，宇文修抬头，看着宇文彦的眼睛，不由忧伤一番，5年前，突入其来的变故，让自己离开眼前的男人，虽然想快点回来，可是不知不觉也过了5年，宇文修知道，宇文彦恨自己的离开，可是，这次的离开，宇文修更加确定，自己原来真的很爱宇文彦。

　　宇文修不由看着宇文彦迷人的眼睛，眼睛里写着害怕，一个堂堂宇文帝国的天皇，居然会害怕，说出去，估计没有人会信，可是宇文修相信，因为他是宇文彦，爱自己的宇文彦。“我回来了，就会伴你一生一世。”

　　一个简单的承诺，却是一个坚定的不变，宇文彦触摸着那张和自己有几分相似成熟的脸，听着这句永恒的承诺，嘴角上扬，也许这一次等待，是值得的。

　　宇文彦翻身让宇文修转而趴在自己身上，那原本搂在腰际的手掌慢慢滑下，一路到了那小巧的臀部，带着色情地轻轻揉捏着，里面的含义，也就不言而喻了。

　　最初的迷茫过后，宇文修顿时明白了对方的意思，一张精致的脸霎时变得通红，小嘴微微开启，似乎是要反抗，但是在看到那坚定的神色之时，又识趣地闭上，改为用珍珠般的小齿，微咬着柔嫩的下唇。

　　宇文修摇了摇头，自己才回来，宇文彦不会就这样要了自己，难道这五年里，禁欲的滋味让宇文彦就那么想吃掉自己。

　　宇文彦充满欲望的地看着此时迷人的宇文修，不由叹了口气，手由上而下，不小心触摸到宇文修背上的伤口，刺激着宇文彦的手，眼睛中的幽光更加深沉，原来现在不是梦，那个人真的回来了。

　　宇文彦起身坐在床沿上，顺便帮宇文修整理他散乱的衣服，现在还不是时候，既然宇文修回来了，那么吃掉他，只是时间的问题。

　　“理由。”宇文彦坚定的眼神中写满了不解，他现在唯一要做的就是问清楚，这5年期间到底发生了什么。

　　宇文修看着宇文彦变化的情绪和他停止的动作，不由莞尔一笑，宇文彦依旧是曾经的宇文彦，不过，宇文修会是当年的宇文修吗？这个问题连宇文修本人都不知道怎么回答。

　　“说，5年前丢下我的理由。”宇文彦看着此时走神的宇文修，回想起5年前只留下一句话，就抛下自己的宇文修，那气就不打一处来。

　　宇文修收回自己的思绪，看着宇文彦那迷人的眼神，伸手触摸他的眼角，“只是被人暗算，然后养伤而已，这5年没有发生什么。”

　　宇文彦自然不信宇文修那么简单的话，养伤？会花5年吗？宇文彦抓住宇文修的手，眼睛里布满了不解，带着一丝怒火，“说实话。”

　　宇文修笑了笑，头自然的靠在宇文彦的胸脯上，静静聆听着宇文彦那舒服的心跳，“是实话，我回来了，我没事，过程不重要。”

　　“过程不重要。”宇文彦闭上眼睛，低喃着宇文修的这句话，“难道下地狱，你也会抛下我吗？难道我也不重要吗？”

　　霸道的宇文彦在此时只是一个受伤的孩子，语气中洒满了悲哀的情趣，还有一份对自己的嘲讽。

　　宇文修感觉到宇文彦身体和情绪的变化，抬起头，看着他，然后轻轻覆上宇文彦的嘴唇，虽然只是一个简单的吻，可是里面包含了宇文修所有的情绪。

　　“即使下地狱，我们也不分开，你是今生唯一让我能付出生命的人。”宇文修反握宇文彦结实的手，温暖的气息缠绕着这两人之间。

　　“你是我的，即使是绑住你，我对你依旧不放手。”宇文彦紧紧抱住宇文修，吸吮着属于宇文修独有的味道。

　　心海泛舟，有轻柔的诱惑细语耳畔。猜想着谁会在文字里流连忘返，是人生中蓦然回首中的那盏灯火？谁又在字里行间品味那满纸的荒唐，成为心里永恒而美丽的守望？谁留下声声轻柔的叮嘱，体悟到拈花而笑的温暖？谁把思绪溶进浓浓月夜，让相思顺着流水缓缓而淌……

　　“没有下次。”宇文彦热气刺激着宇文修的耳垂，命令的口吻带着绝对的霸气，宇文彦幽深的目光中点燃着一簇簇热情的火焰，只为怀中的少年。

　　“恩，天上人间不分开。”宇文修沉稳的语气中包含着自己对宇文彦的爱，也许这样一个个简单而庄重的承诺，才可以平复宇文彦心中那丝害怕。

　　宇文彦收紧臂膀，还没有完，伤害宇文修的人，自己会让他付出生不如死的滋味，还有，自己一定要想办法查出宇文修这5年间的事情。

　　也许，在人生的有一个渡口，手持被泪水打湿的船票，会登上一班客船，驶向一个鲜花盛开的海港，让思绪于红尘摆渡，在人间路上的梵音唱醒光彩……

　　“老板，你说宇文修为什么会在消失后突然回到宇文彦的身边。”夜忆拿着一叠文件，静静看着面前嬉笑的宇文端。

　　宇文端自从来到中国，葡萄成为他每天爱不释手的东西，他手里拿着一颗晶莹的葡萄，丢进自己嘴里，含糊着回答夜忆的问题：“因为消失后，总会有重逢的时候。”

　　宇文端没有正面回答夜忆的问题，夜忆看着宇文端深沉的目光，只是摇摇头，没有再说什么，自己根本没有什么资格管这个人的事，即使是20年前那突如起来的变故。

　　宇文端放下葡萄，腿放在面前的茶几上，懒散地坐在沙发上，手指交叉，支撑着自己的头部，目光深邃的看着窗外，夜依旧是那么静，可是，一切都在改变，月色如水，满街繁华灯火，车水马龙，熙熙攘攘，可窗内，沉寂如水，该来的还是来了。

　　另一边，美国的总统套房里，淫乱的气息充斥着整间房间，李凌赤裸的后背上，红痕泛着嗜血的光芒，手里拿着没有熄灭的香烟，静静伫立在落地窗前，“罗修，你终于回来了。”

　　床上，那个被李凌戏弄的玩具，正进入梦乡，嘴角泛着甜甜的笑容，可是，他却不知，李凌对他的温柔只是对另外一个人的代替罢了。

　　“把她可我送回王家。”宇文辰看着躺在二楼楼道的王蒙，眉头紧锁，不自量力，“影，你知道该怎么做，既然他们招惹了宇文家，那么……”

　　“等等。”清脆着声音打断了宇文辰的命令，紧闭的卧室，慢慢打开，赤裸的少年，带着清爽的笑容看着面前的人。

　　“小修儿。”宇文辰惊喜地看着这个失而复得的少年，激动地抱着他，可是由于宇文彦强烈的冷气，只能不情愿的放开手。

　　“小修。”尹爱看着自己心心念念的少年，泪水早以湿润了眼眶，激动地抱着宇文修。

　　宇文修会抱着尹爱，摸摸她的头，“小爱，我回来了，你应该高兴，不是吗？”宇文修笑笑，看着身边的凌，向他点点头，他听宇文彦说了，凌为自己的事，自责，可是，那件事，又能责怪谁呢？凌，该释怀了。

　　宇文修放开尹爱，蹲着，刮刮尹爱红润的鼻子，“我没事，你看你，好不容易漂亮了一番，现在又哭花了。”

　　尹爱看着宇文修嬉皮笑脸，还有嘲笑自己的话语，嘟了嘟嘴，走到宇文辰身边，什么嘛，小修失踪了5年，好不容易回来，却又欺负自己，不过……尹爱看着宇文修灿烂的笑容，看着宇文彦温柔的目光，心里也是一番甜甜的味道。

　　第五章：游戏开始

　　“少主……”影和凌，激动的看向宇文修，那个如神般的少主，真的回来了。回想着这些年，虽然自己过的很充实，可是没有宇文修在的宇文修，就好像不是宇文家了，虽然和宇文修只是短暂的相处近1年，可是，宇文家的手下是真心地把这个孩子看成是宇文家的接班人，是愿用自己生命去守护的人，只是，他突然的离别，是震惊，更是一股难以磨灭的痛。

　　“这些年辛苦你们了，谢谢。”宇文修温柔地笑了笑，如果不是他们陪伴在宇文彦身边，那到时，剩下的只是宇文彦生死相随。

　　“呜呜，小修儿，你不理我。”宇文辰看着宇文修无视自己的目光，伤心的抽泣着，不过在宇文修眼里，这么多年过去了，他的演技还是那么差。

　　“辰。”宇文彦看着孩子气的宇文辰，不由散发着冷气。宇文辰感觉到自家老哥的怒气，耸耸肩。

　　“辰叔，谢谢你，如果不是你，估计就没有现在的宇文家了。”宇文修温柔地看着宇文辰，手轻轻握住他的手，表示自己最诚挚的感谢。如果没有宇文辰的坚持，那么那片大海中，留下的只是宇文彦和宇文修的尸体，留下的只是萧条的宇文家。

　　想到这儿，宇文修的目光中闪过一丝杀意，血债血还，那些人早晚要让他们尝尝地域的滋味。

　　“小修儿，不用了，不用了，我……”看着这么诚恳的宇文修，那么可爱的宇文修，宇文辰说话都吞吞吐吐的，那天看着自己可爱小侄儿如坠落的天使一般，坠入幽深的大海，离别的话，宇文辰想到这儿，不由心痛。

　　尹爱看着伤神的宇文辰，手不由自主地握着宇文辰，头轻轻靠着宇文辰的手臂，似乎是在用自己微薄的力量给予宇文辰一种鼓励。她知道宇文辰这5年里，心里的痛不亚于任何人，只是他没有表现出来而已。

　　宇文辰感觉到尹爱的动作，手不由收紧。

　　宇文彦深邃的目光看着宇文修那双不是对自己温柔的眼神，不由暗淡了几分，然后用自己强有力的臂膀揽过宇文修，让他站在自己面前，手轻轻握紧宇文修的手。

　　宇文修抬起头，看着宇文彦没有任何表情的脸，不由叹口气，这个人又在吃醋，自己明明白白对他说清楚了，他怎么还在乱吃飞醋，不过，这样的宇文彦在宇文修心里是最真实的，最让他有安全感的。

　　不过看着面前的宇文辰和尹爱，嘴角上扬，看来自己离开的这段期间，似乎是错过了一些事情。

　　短暂的相逢过去了，宇文辰回过神，看到地面上昏迷的王梦，看来她伤的不轻，只是，小修儿的话是什么意思。

　　宇文修注意到了宇文辰的不解，“辰叔，先把她送回去，然后派几个宇文家的医生照顾她，告诉王氏，王梦不小心摔下楼去，是我们的错，相关赔偿你就去和王氏商讨吧。”

　　宇文辰听着宇文修的话，眼珠一转，笑了笑道：“我懂了，明着是王梦在宇文家受伤，我们有义务照顾她，实质上，派人进入王氏内部，吞闭他。小修儿，我爱死你了。”宇文辰看着眼前的少年，不由激动。

　　宇文修笑着看着宇文彦，眼神里写满一切，看来，宇文辰果然变了，变的成熟了，还有，眼神里带着一丝讽刺，讽刺躺在地上的那个女人，讽刺痴心妄想进入宇文家的人。

　　宇文彦看着调皮的少年，不由叹口气，辰，还是想的太简单了，宇文修早就做好计划，王梦能那么容易回去，自然是不能留她的命，明着是活着送回去，暗着她马上要成为植物人，因为她窥伺了宇文彦，还有，王氏集团居然那么大胆送自己女儿进入宇文家，那么，就别怪宇文修心狠手辣，王氏一定要从这个世界消失，只因为它是zero的一个部门……

　　静静的月华照出别墅的粼光，如一首艳丽凄婉的诗行闪烁，清冷的月波有一行晶莹的泪……

　　“老板，先生传话来说，他已经有动作了，叫你小心点儿。”夜忆的眼镜中反射着清晨一米阳光。

　　宇文端坐在树上，背靠着树干，手上转动着翠绿的树叶，眼睛里写着温柔。“是吗？”语气里包含着不是不解，而是一种嘲讽的语气。

　　夜忆没有回答，她不是不想回答，而是不懂。

　　“准备车，我们该走了。”宇文端任手中的树叶随着风摇曳，自己轻松地跳下地，拍拍自己裤腿上的泥土，笑着对夜忆说。

　　“真的要去？”夜忆不解，那么多年了，还是放不下吗？既然这样，那当初为什么就躲在英国，不去面对了，难道只是因为……

　　宇文端打了个响指，勾回了夜忆的思绪，摇了摇头，从夜忆的眼睛里，宇文端知道这个女人的不解，“去吧，该来了。”

　　说完，不回头的从夜忆身边离去，阳光是温暖的，是懒散的，是动人的，只是，这个春天中的阳光，带着一种冰冷的味道。

　　宇文修静静坐在湖边石头上，靠着宇文彦的胸脯，这样宁静的早晨，不知道一个人的一生中能有几回。

　　“想什么？”宇文彦低头注视着宇文修的眼睛，轻轻地问。

　　“你说我们以后会怎样？”宇文修手缓缓抚上宇文彦的面颊，专注地看着宇文彦那不变的面孔，心静静听着风的声音。

　　宇文彦看着此时的宇文修，直接嘴覆上那迷人的双唇，并且侵入宇文修的嘴，吸取那甜蜜的汁液。直至宇文修缓不过气，才松开。

　　“不要乱想。”宇文彦反抓宇文修的手，坚定的目光中吐着一种莫名的思绪，“你的世界里，只能有我，即使是地狱，也只有我们。”

　　宇文修听着宇文彦绝对的霸道主意，不由笑了笑，久违的感觉，听起来还是那么刺耳，不过很舒服。

　　“地狱，天堂，不分离。”宇文修眼眸中闪过坚定，闪过温柔，独属于宇文彦的，这话，从宇文修口中说出，听者，只能是宇文彦。

　　“哎哟！”一声刺耳的尖叫打算了这片宁静，宇文彦杀人的目光直直刺穿声音的主人。

　　“风，看来我们来的不是时候。”杨云拍了拍唐风的肩膀，笑着说，语气里带着一种看笑话的语气。

　　唐风拉着杨云的衣口，轻轻吐了一口热气，惹着杨云不由脸红，虽然时间匆匆，消去了他们的年华，可是心态依旧，人也显得年轻。

　　宇文修嘴角上扬，“我说是谁来了，原来是风云。”宇文修给宇文彦一个眼神，然后站起身，走都唐风和杨云面前，上下打量。

　　唐风看着蜕变的少年，不由惊喜万分，自己离开宇文家，带着杨云一起处理南美的事情，不知不觉已经5年了，回想起来，自己真的老了。

　　“风叔，我回来的时候，一个叫王梦的姐姐要我告诉你：‘她在老地方等着你’。”宇文修恶作剧的心态起来了，好久没有欺负欺负这两人了，那种好玩儿的感觉差不多都要忘了。

　　宇文彦看着自己可爱的儿子，不由嘴角上扬，撑着头，看着这场戏。似乎默认了宇文修的行为。

　　听着宇文修的话，杨云脸色一阵青一阵白，王梦？是谁？唐风怎么没说过，难道……想到这儿，杨云重重踢了一脚唐风，大叫：“该死，你居然背着我找女人。”

　　看着怒气冲冲的杨云，唐风简直百口莫辩，狠狠看着此时笑的不行的宇文修。杨云看着沉默的唐风，以为他默认了，然后直接转头就冲回房间，自己再也不要看见这个人了。

　　唐风怒气冲冲看着罪魁祸首的宇文修：“你满意了吧，好玩儿吧。”

　　宇文修看着此时生气和离开的杨云，不由失神，相爱的人已经不容易了，何况是男男了，“对不起。”

　　唐风没料道宇文修会这样说，怒气也没有了，只是直直看着眼前这个男孩，他变了，感觉上是变了，可是唐风也说不出，哪里变了。

　　宇文彦早已站在宇文修身边，轻轻抓着他的手。唐风看着面前两人，不由失神，遭了，云，“我先走了。”唐风现在心里只有杨云，和宇文修叙旧的事情以后再说了。

　　宇文修看着离开的唐风，笑了笑，“他们真好。”原来相爱的人，心里只有彼此，容不了其他人的存在，即使是矛盾，也是甜蜜的。

　　“恩。”宇文彦按住宇文修的头，让他靠着自己的胸脯，听着自己的心跳。

　　“主人。”凌站在2米远，看着相依的两人，不敢去打破这种和谐，只是现在非常时刻，即使是送命，即使是被主人责罚，也要向宇文彦禀告。

　　“说。”宇文彦盯着此时镇定的凌。

　　“宇文端来拜访。”当凌看着与自己主人有同样气势的男人，不由吃惊，而且，那人还是主人同父异母的兄弟，宇文端。

　　“走。”听着宇文端的名字，宇文彦眼睛里闪着一丝杀意，既然来了，宇文彦到要看看宇文端玩儿什么。

　　听着宇文端的名字，宇文修似乎明白了什么，“一起面对该来的。”说完牵着宇文彦的手，向大厅走去。

　　风吹着，游戏开始了……

　　第六章：一个交易，一种感情（上）

　　单调的声音烘焙成咖啡，便是音律；简约的音律配搭上精致的咖啡杯，便是音乐。就音乐本身而言，是纯粹的，一个人不停地唱，另一个人不停地听，仅以这种姿态存在的音乐，不足以永垂。曲调总有烂熟于心的一天，歌词总有迂腐将朽的一日，那时，我们又是怎样的一种感觉去面对选择的道路呢？

　　双手交叉，带着银色半边面对，紧闭着双眼的宇文端轻松自在地坐在宇文家里，全然无视周围敌视的目光。

　　夜忆站在宇文端后面，今天的她没有戴镜框眼镜，而一反常态换成了隐形眼镜，安静地注视着宇文家的任何角落，好像正在做着精密的计算。

　　“宇文端，说吧，你的目的。”宇文辰坐在宇文端的对面，手冢放在面前的茶几上，支撑着头，深邃的目光正在大量和宇文彦有3分相似的人。

　　宇文端没有任何动作，依旧像个木头人，等待着另外人的出现，不用想都知道，他在等宇文彦的出现。

　　“说话。”宇文辰看着无视自己的人，面色沉了几分，拳头捏紧了几分。

　　夜忆看着没有动静的宇文端，叹了口气，微笑道：“我们这次来，没有什么敌意，只是想像宇文家拿回属于我们的东西。”

　　宇文辰往后仰，靠着沙发背，双手张开，翘起腿，冷笑一番：“你们的东西？可笑。这里没有你们的东西，来人送客。”

　　宇文辰毫不留情地下达逐客令，他才不管面前坐着的那个人不像人，鬼不像鬼的宇文端是何许人也，他现在唯一想做的就是杀杀这个人的锐气，居然把注意打在了宇文家的头上，也不掂量哈他是谁，有什么实力。

　　“我看这话还轮不到你说吧。宇文辰先生。”夜忆听着宇文辰咄咄逼人的话，不由收起温和的面孔，平静中带着犀利的语气陈述着一件显而易见的事。

　　“那你们又算宇文家什么人？”宇文辰听着夜忆的话，不由火冒三丈，站起身，俯视着一动不动的宇文端，可恶，居然无视自己。

　　站在宇文辰身边的尹爱看着动气的宇文辰，不由担心起来，大叔虽然5年来改变了许多，可是容易冲动的性格依旧没变。

　　尹爱不声不响地拉了拉宇文辰的衣袖，以只有他（她）们俩人能听到的声音道：“大叔，不要动气，也许这是圈套。”

　　尹爱呆在宇文辰身边接受训练，看惯了这些尔虞我诈，生活经验已经把从前懵懵懂懂的孩子锻炼成了如今沉稳、冷静、有自己想法的少女。

　　宇文辰听见了尹爱的话，捏紧了拳头，手指泛着白色，他忍，他正在逼自己忍下来，如果不是宇文端那目中无人的态度，自己怎么可能因为这个叫夜忆的女人几句话而乱了自家正脚。

　　宇文辰对着身边的尹爱点了点头，示意自己恢复了，不要担心，然后慢慢坐回原来位置，淡淡地说：“我再说一遍，宇文家里绝对没有属于端修集团董事宇文端先生的东西。”

　　“那我也再重复说一遍，你没有资格下这个定论。”夜忆依旧平静地反驳着宇文辰的话，似乎要把宇文辰逼入死角。

　　“他没有，那我有吧，”绝对冰冷，绝对霸气，绝对蔑视一切的声音首先响起，不用说，也知道。能说这话的人，只有那宇文家高高在上的当家，宇文彦了。

　　他穿着黑色衬衫，衬托着宇文彦绝美的神采，后面跟着穿着白色休闲装的少年，一个黑，一个白，两人搭配着相得益彰，在任何地方都是那么完美。

　　听着宇文彦的声音，感觉到周围的空气开始变得压抑，宇文端睁开自己湛蓝的双眸，注视着宇文彦的步伐和他身后那个闪光的少年。

　　“好久不见宇文当家。”夜忆见该出现的人出现了，一起回到正题上，“那请你把我们的东西交出来。”

　　宇文彦盯了夜忆一眼，便坐在宇文辰身边，也没有回答夜忆的话，自顾叫自己手下为自己冲一杯黑咖啡，然后闭上双眼，没有下一步动作。

　　夜忆看着那么强势的男子，好歹自己算是宇文家的客人吧，居然以这副样子来招待，看来这个宇文彦绝对没有宇文辰好对付，自己也只能认了，宇文彦不是她能招架的人。

　　宇文修看着宇文彦的样子，嘴角上扬，背靠着宇文彦坐着的沙发，两人张开撑着，抬起头，看着天花板，没有人能知道宇文修和宇文彦再想什么。

　　看着如此的父子俩，宇文辰和尹爱相视了一眼，皆摇摇头，表示自己不知道如何，现在所有人唯一能做的就是等待，等待下面谁先出声。

　　白色的陶瓷，黑色的咖啡，深沉的颜色，滞重的香气，滚烫的温度，一分一秒数着时间走过的脚步……

　　“哈哈哈哈哈。”10分钟沉默，僵持过后，换来的就是一阵笑声，宇文彦睁开双眼，看着对面笑的毫不遮掩的宇文端，嘴角上扬。

　　“宇文彦，你果然有意思。”宇文端自踏进宇文家，这是他主动开口说的第一句。

　　“谢谢夸奖。”宇文彦毫不客气地接受宇文端的表扬，不管这话是好是坏，只是宇文彦知道宇文端不简单。

　　从宇文彦进入自己的视线内，宇文端就知道，在宇文彦身上有一种令人折服的气势，看着宇文彦的一举一动，后面的沉默，简直是无视自己的存在，也无视整个端修集团的存在，这样的气势，才是王者，只是，现在他们处于敌对方，即使欣赏，只是那也要等一切过去后。

　　“好了，既然僵持了那么久，我们回到正题上，希望宇文当家把属于我的东西还给我。”宇文端直接说出自己此行的目的。

　　“东西？有吗？”宇文彦挑眉，一个反问打发给宇文端，他到要看看那个东西是什么？

　　宇文端笑了笑，目光落在那个背对自己的白色背影上，“你就是宇文彦的儿子，宇文修吧。”

　　宇文端没有回答宇文彦的问题，把焦点集中在一直一言不发的少年身上，安静的少年身上，给人一种舒服的感觉，在他的身上，仿佛能看到镇定的不露锋芒，他不简单，这是宇文端第一次看见宇文修总结出来的。

　　宇文修收回目光，只转过头，看着那湛蓝的眼睛，嘴角上扬，“是，也不是。”

　　4个字把宇文家手下和宇文端带来的人给搞糊涂了，是就是，不是就不是，这样的回答从宇文修口里回答出，那又算什么。

　　宇文彦听着，面色温和，宇文辰和尹爱听着，相互笑了笑，他们明白这里面的意思。

　　“是，也不是。”宇文端重复着这句话，目光中闪过一丝光芒，“看来，宇文家未来接班人也不简单，青出于蓝而胜于蓝。”

　　“谢谢夸奖。”宇文修如宇文彦一样，欣欣然接受别人的“表扬”。“宇文端，问完我了，那我可以问你一个问题吗？”

　　宇文端看着莞尔一笑的宇文修，不由点点头，“愿闻其详，宇文少爷请说。”

　　“你说龙和蛟有区别吗？”宇文修转过身，头蹭到宇文彦头旁边，弯曲着自己身体，笑着对宇文端问着没有头脑的问题。

　　宇文端听着这个问题，不由脸色一沉，“本质的区别。”5个字，足矣概括这个问题的答案。龙是高贵生物，盘踞于九天之外，蛟却是潜居于潜水中，根本不能跟龙相比。

　　“调皮。”宇文彦看着宇文修，不由揉了揉他柔软的头发，平静的语气中显示出无奈，宇文家的手下看着如此的宇文彦，不由鸡皮疙瘩起，不敢相信眼前的男人会是那个称霸商界的男人。

　　宇文辰等则是佩服宇文修，只有他才能改变宇文彦，这样的表情，才应该属于宇文彦的，冷冰冰不是唯一。

　　看着如此的父子俩，宇文端嘴角上扬，“宇文彦，我今天来，只为了一间事物来，你可给我。”宇文端直接打断宇文彦和宇文修的相视。

　　“好处。”宇文彦收回对宇文修独有的目标，冷冷地看着宇文端。

　　“远离你的视线，端修集团也将给你。”宇文端说出了一个诱人的条件，宇文辰愣了一下，他真的不知道宇文家会有什么东西会让一个人把自己打拼的事业来交换。

　　“什么东西。”宇文辰看着不为所动的老哥，宇文端可是把自己好奇心给勾出来了，他实在想不明白。

　　“宇文修。”宇文端手指着宇文修，理所当然地说。

　　宇文彦依旧面无表情，不过眼神中闪过一丝怒气，而当事人宇文修则是一副云淡风轻的表情，好像是事不关己高高挂起的样子。

　　第七章：一个交易，一种感情（下）

　　“你开什么玩笑。”宇文辰早就看宇文端不顺眼，爆发自己的小宇宙只是早晚问题，人不犯我我不犯人，就是说的这种情况。

　　“我的样子像是开玩笑吗？”宇文端冷静地审视着周围的情形，好像是成竹于胸，宇文修势在必得。

　　夜忆则是在一旁不出声，静静看着宇文端的动作，不过在她的目光中有着一抹阴霾，一丝忧郁，也许是她掩饰的好，也许是没有人注意她。

　　宇文修绕过沙发，直接坐在宇文彦的双腿上，宇文彦顺着宇文修的动作，双手直接搂住他的腰，然后霸道地吻上主动送上来的嘴唇。

　　宇文修笑了笑，看来最了解自己的人，除了这个深爱的人外，估计这个世界上不会再有第二人了。

　　宇文辰看着如此不知道必会的俩人，不由郁闷，大庭广众，也不怕传出去，而尹爱则是温柔的一笑，能和宇文修相配，能笑看风云的人，只有这个霸道的宇文彦，她是真心的祝福这父子俩。

　　宇文端看着眼前故意在自己面前上演亲吻戏的人，不由嘴角上扬，要玩儿是吧，那他奉陪到底。

　　宇文端双手交叉，背靠着沙发后背，慵懒地看着强势的俩人，淡淡道：“怪不得，zero的李凌会那么迷你，宇文修。”

　　宇文端似乎说出了一个事实，似乎又道破了一个真相。

　　听着zero从宇文端嘴里冒出来，除了宇文彦和宇文修外，其它人都楞了几秒，然后充满怒气地看着宇文端以及他带来的人，紧张的气氛随时一触即发，只是缺少一个导火索罢了。

　　宇文彦的身体明显僵直一下，不是因为别的，只是因为原来自己的宝贝是那么招人喜欢，看来等事情结束，他要把宇文修藏起了，不让其他人看到，宇文修今生今世只有是宇文彦一人，生死相随。

　　宇文修以为宇文彦听着zero的名字，动气了，手缓缓抓住宇文彦厚实的手，热度通过彼此的心，静静地传递着，此时俩人的心，挨得很近。

　　宇文修面色一沉，“看来，我的身价很高。”头靠着宇文彦的胸膛，眼睛直接与宇文端那双湛蓝色的眼睛对上，“不过，我不是商品，所以，这里没有你的东西。”

　　宇文端听着宇文修冷酷的话，突然拍起手掌来，“宇文修，你果真不简单，宇文彦，你的福气不浅。”

　　“谢谢。”宇文彦无情的声音，刺激着宇文端的灵魂，“地狱的门永远为打他注意的人开着。”

　　“哦，是吗？”宇文端挑眉，看着闪过杀意的宇文彦，“宇文彦，你的意思是，今天就是我下地狱的时间吗？”

　　宇文彦手不时不时上下抚摸着宇文修的后背，“如果你还不说宇文家有什么东西是你的话，那么我亲自为你打开通往阿修罗之界的门。”

　　宇文端看着宇文彦坚定的眼睛，觉察着压抑的气氛中混藏着嗜血的味道，不由叹口气，简单的游戏看来就要结束了，虽然挺好玩儿的，可是为此丢了命，不值得。

　　宇文端手覆上自己脸上冰冷的银色面具，正色道：“宇文家当家的位置。”

　　“果然是这样。”宇文辰拔出手中的枪，指着面前患有妄想症的男人，什么嘛，当宇文家的人是白痴嗦，先是打小修儿的主意，现在居然目标是堂堂宇文家，简直是完全不把宇文家的人放在眼里。

　　“辰，收起枪。”宇文彦拿起桌子上的咖啡，轻轻喝了一口，眼光中闪过一丝讽刺，“果然是你的。”

　　“哥，你说什么？”听着宇文彦平淡无奇的话，宇文辰简直是丈二和尚摸不到头脑，可是，他想反驳的话直接被宇文彦一个眼神给扼杀住了。

　　一旁的尹爱一只手按住宇文辰手上的枪，另一只手按住宇文辰的肩膀，让他坐回去，眼睛告诉他，事情还没有完。

　　“那可以把东西还给我吗？”宇文端看着果断的宇文彦，惊奇了一番，那么简单，还是这里面有什么，目光深沉了一番。

　　“可以。”宇文彦收紧抱着宇文修的手臂，目光一凛。

　　“难道你不留念这个名号吗？”宇文端好奇地看着不知道想什么的宇文彦，心中充满了无数个疑问。

　　“身外之物。”目光落在了自己怀中的人，是的，什么名利，什么财富，都比不上自己身边这个人，为了宇文修，宇文彦宁愿放弃一切，包括仇恨。

　　“哦？”宇文端顺着宇文彦的目光，看着淡淡微笑的宇文修，了然一切，只是，“看来，宇文少爷的魅力不同凡响，但是，你们的感情，是天地不容的，难道，你们也愿意这样去面对世人的眼光吗？”

　　“爱就是爱，没有对与错，他们俩人的事，还容不到你一个外人插嘴。”尹爱精致的脸上显示出不悦，小修和彦叔的事，自己身为宇文家的人都没有说三道四，居然这个外人还指这指那，听起来就不舒服。

　　“你是？”宇文端看着突如起来的女孩，不由笑道：“看来宇文家是藏龙卧虎的地方，我越来越有兴趣了。”冷酷的面容，虽然只是被遮挡一半，可是肃杀的气势也能从宇文端身上看出。

　　“宇文家的小姐，我宇文辰的女儿。”宇文辰看着打量尹爱那不怀好意的目光，心里就不舒服，冷冷地对着宇文端说。

　　“原来如此，只是……”宇文端意味深长地看着宇文辰，只是话还没有说完，就被宇文修给打断了。

　　“父子间那又怎样，难道我们会在乎这世间伦理吗？”宇文修紧紧抓着宇文彦的手，坚定不移地说。

　　宇文彦看着坦然面对的宇文修，温柔的一笑，只是一瞬间，可是足够了，现在的宇文彦是高兴的，是比任何事都要高兴。

　　“宇文端，你不懂情。”宇文彦看着宇文端身后沉默不已的夜忆，又看了看面色不好的宇文端，莫名的冒出这句话。

　　“情？是吗？”宇文端低喃着，目光没有离开过宇文彦和宇文修，自嘲道：“宇文彦，难道你懂情吗？如果你懂，那么20年前，你会亲手杀欧阳美吗？你会亲手折磨那件事的一干人吗？你会无情到杀任何人吗？”

　　禁忌，宇文端简简单单地说出了宇文彦的禁忌，也许是为了激怒他，也许只是不经意，难说，人的心里在想什么，都很难推断。

　　“你的母亲该死，他们也应该得到应有的惩罚。”宇文彦闭上锐利的双眸，平静的面对一切。

　　宇文修回抱着宇文彦，“有我陪你。”轻声的低语，传递着相爱之人的心，寒冷的目光扫在宇文端的面容上，“以前的事，我不想再从任何人的耳朵里听见。”

　　宇文端看着动气的宇文修，抖抖肩膀，“宇文当家的位置，宇文彦你就先坐的，我不要你送，我要亲自夺过来，那时，不是你死就是我亡。”

　　宇文端看着宇文辰等人的敌意，看来自己留下来也没有意思，对着身旁的夜忆道：“走吧，我们的目的已经达到了。”

　　“不送。”宇文辰冷冷地看着离去的宇文端，连站都懒得站。

　　“我等着你的挑战，不过最后的胜者只有我。”宇文彦冷酷无情的声音，冰冷的气势，俯视一切的傲气，让那离去的背影，不由嘴角上扬。

　　“我等着你。”

　　夜忆离开时与宇文修相视了一眼，然后慢慢跟着宇文端离开宇文家，她在这场游戏中，只不过是一颗棋子，可有可无，只是，牵挂的心，在她冰冷，在她严肃的脸上，遮掩的很好，很好……

　　“如果我死了……”宇文彦按住宇文修的头，轻声低喃，空荡的客厅里，只剩下他们俩。

　　“天堂、地狱、人间，我也相随。”宇文修闭上眼睛，吸吮着宇文彦身上的味道，宁静的世界仿佛只有这和谐的气息。

　　“大叔，你说小修他们能顺利走下去吗？”尹爱站在大门外，头靠着宇文辰的手臂，低喃着，“我真的希望他们后面平安。”

　　宇文辰感觉到尹爱的悲哀，摇了摇头，轻轻抓着尹爱的手，“宇文家的男人要做的事，即使死，也不会放手的。”

　　宇文辰知道，宇文彦和宇文修不是普通的人，他们身上有着自己不能攀登的气势，所以，他相信这段情，即使是上帝遗忘，他们也会抓着对方，不放开，只因为彼此有着彼此。

　　生活在日升月沉的城市中，做着日升月沉的梦……

　　第八章：构筑自己的生命

　　人的生命就是一个奇迹，这是上苍创造的奇迹。当一个婴儿初来人世，他那粉红色的红唇与那不安分的四肢，尤其是那一双清澈如水的眼睛，让人产生无尽的遐想：在他的眼睛深处会有一个怎样的世界呢？

　　世界是怎样的，我们说不清楚，只有自己心里知道……

　　“你今天玩儿的过分了吧！”冷酷绝情不留痕迹的语言通过电脑展现无疑，宇文端无奈地拿着手中深红的红酒，目光深邃的看着屏幕上的面容，叹了口气。

　　“游戏罢了。”宇文端抿了一口红酒，“宇文彦很强，今天这个赌是我输了，宇文彦确实是一往情深，不过，以后……”宇文端放下手中的酒杯，站起身，靠着冰冷的墙壁，坚定的目光中写着成长，写着不放弃，“我的生命里没有失败。”

　　“宇文端，我们是伙伴，我不希望你以后不要再玩儿这个幼稚的游戏了，不然……”肃杀的声音，写满了这个人的不满。

　　“好了，我错了还不行。”宇文端笑了笑，举起双手投降，“内奸找到没有。”宇文端正色道。

　　“我发现了点儿蛛丝马迹。”那人理所当然的回答，“背叛的人只有下地狱。”

　　宇文端看着这个人，不由点点头，目光中闪过一丝杀意，“是啊。”

　　“计划进行下一步，他们该沉不住气了。”绝对的声音显示出王者的霸气，那是了然于胸的一切，没有回头路，只有走一步看一步了。

　　“我知道了。”宇文端轻松的回答，然后关掉桌面上的显示屏，对着空荡的房间摇了摇头，“我真的不懂情吗？”

　　夜忆靠在门外，宇文端和神秘人的对话，她自然听的一清二楚，还有宇文端最后的感叹，她都能感觉到其中的苦涩。她只能深深叹口气，然后，转身离开，回房间。

　　另一边，李凌恭敬地站在男人的身边，往日慵懒着目光早就被严肃、冷静的样子所代替，邪魅的男人更加邪魅，只是这种邪魅是成熟。

　　“主人，宇文端还活着，而且据我们的人所报，他和宇文彦已经开战了。”李凌冷笑一番，看来这场游戏，又多了一个人可以陪自己玩儿了，可是，他对这个宇文端可没有什么好感，居然当着宇文彦的面，公然调戏注定属于自己的宇文修，那么……

　　男人看着李凌的冷笑，握着手杖的手指，不由上下敲打，紧闭的双眸睁开，如鹰般的目光中包含着嗜血，“监视宇文端，宇文彦那边继续监视。”

　　男人顿了一下，仿佛在沉思，然后终于下了一个决定似的，“你亲自去中国。”

　　李凌楞了一下，不过自我调节能力很好，他邪魅的笑了一下，“尊贵的主人，您的属下，李凌，遵照您的指令，马上动身。”标准的皇家礼仪，让人刺眼。

　　宇文修，你的主人马上就要到你的身边，那时，你这一辈子将只能属于我，除非我不要。李凌嘴角上扬，罗修，你注定逃不过我的手心。

　　“如果宇文端有利用价值，那么想办法让他归入我们的阵营。”男人沉稳的声音响起，不带任何感情，天地万物仿佛只有他才是这世界的王者。

　　“是，我敬爱的主人。”李凌抓着男人的手，礼节般的亲吻上去，为了表达自己虔诚的忠心。

　　男人似乎不吃这一套，迅速抽回自己的手，毫不犹豫的放在手杖上，瞪了李凌的一眼，然后闭上锐利的双眸，“下去吧。”

　　李凌看着自己主人的动作，嘴角上扬。转身离开这间房间，没有丝毫的留念。

　　“但愿你这回能顺利回来。”男人低沉的声音，好像心里有着不祥的预感一样，李凌这次去不知道到底是福还是祸，没有人能知道，只有看上天的安排了。

　　命运的相遇，命运的游戏，谁才是最后的赢家，不知道，只有继续往前走了。

　　夜晚的星星，一闪一闪，总是那么迷人，星光不灭，意味着人世间，有着幸福的人，流星滑过，生命逝去。

　　“少主。”影静静站在宇文修的身边，看着这个归来的少年，时间果然是一位优秀的魔术师，他能让奇迹发生，也能改变一个人。

　　华丽的灯光，宁静的卧室，宇文修听着影的声音，慢慢转过头，身体靠着衬着灯光的玻璃窗，双手交叉的看着影。

　　“宇文彦不在，说吧，你心中的疑问。”宇文修温柔的一笑，他对于凌，对于影，对于宇文辰等人，都没有任何的芥蒂，坦陈相对。

　　影看着自己精明的少主，不由挠挠头，莞尔一笑，“少主就是少主，什么事也埋不住你的眼睛。”

　　“好了，不用恭维了，说重点。”不管是以前的罗修还是现在的宇文修，他都不喜欢别人的谄媚，因为那不真实，那让人厌恶。

　　“呵呵。”影干笑两声，不由挠挠面颊，“少主，我想问的是，男男相爱，你真的不介意吗？而且你和主人是父子。”

　　宇文修目光深邃，仿佛要把面前的影给吸进他的世界里，缓缓转过身，严肃道：“那又怎样？”

　　影叹了口气，他知道不管是宇文彦还是宇文修，他们都是那种不把礼法，不把规矩放在眼里的人，只是，如今的形势，影只希望他们俩不要再受什么伤害了，幸福才是关键。

　　“我知道你们担心的，我对他不会再放手的，他亦然。”宇文修的语气坚定，不管山崩地裂，不管世界毁灭，宇文修和宇文彦的手都是相握的，心都是相连的。

　　“我明白了。”影正色道，主人的事，自己这些做手下的不应该过问，只是影的心里也住着一个人，一个吸引自己目光的人。

　　宇文修转过身，看着心不在焉的影，回想以前种种，不由嘴角上扬，“影，爱情这种东西，错过了就错过了，没有重来，所以该把握的时候就把握，我们不是神，我们也有七情六欲，所以，好好珍惜吧。”

　　听着宇文修意味深长的话，影看着宇文修离开的背影，回味这心中那份牵挂，现在不把握，难道真的要等到七老八十了吗？

　　影似乎恍然大悟，傻傻的笑起来了。

　　“他似乎懂了。”宇文修抓着门边宇文彦的手，头轻轻靠着宇文彦坚实的胸膛，喃喃道：“我说的话，你也听到了。”

　　“恩。”宇文彦抱紧宇文修，决定不放手，一辈子，不，永远。

　　“我的世界只有你，你的世界也只有我，我们的生命是连在一起的，所以不要放开我的手，因为那样我会死的。”

　　宇文彦听着宇文修带着悲哀的话，不由蹙眉，捧起宇文修白皙的脸，温柔地吻上去，带着独有的气息，落在宇文修的红唇上，然后放开，迷离地看着宇文修的眼睛，“即使是你先放开，我也不会放开。”

　　坚定的语气，坚定的眼神，暧昧的情愫写在这相爱两人的周围。

　　“把你交给我好吗？”宇文彦抱紧宇文修的腰，似乎想把这个少年融进自己的身体里，想要把两个人变为一体。

　　宇文修知道，宇文彦的心情，他等了自己很多年，他的心一直没有变，那么自己呢？“心早就是你的了，身体自然也是你的。”

　　虽然宇文修说的很小声，可是足够宇文彦听着，宇文彦嘴角上扬，看着宇文修红着的脸，不由亲吻下去，即使是很浅，可是能够表达他此时激动的心。宇文彦抱起宇文修，宇文修直接把头埋进宇文彦的胸脯里，两人往属于彼此的卧室走去。

　　“风，看来彦今天会把小修儿给吃了。”楼道旁两人一直看着好戏，看着宇文彦幸福的样子，杨云不由鸡皮疙瘩，刚才那人绝对不是宇文彦，温柔的让人根本和那个铁血的人联系到一起。

　　唐风刮刮自家恋人的鼻子，笑了笑：“恩。”唐风现在只希望，宇文修能被宇文彦狠狠的吃一顿，谁叫他刚才恶作剧，让自己的宝贝误会自己，害得自己好不容易才追回可爱的人，呵呵，宇文修，我看你明天的好戏了。

　　杨云这个单细胞的孩子，根本不知道此时自家恋人心里所想的，还不由的祝福着宇文彦和宇文修，希望他们以后的“性福”生活美满。

　　另一边，宇文端接到线报，李凌准备和他见面，夜忆注视着宇文端脸上的表情，不由叹口气，看来自从自己来中国后，怎么就多愁善感了，叹气的次数越来越多了。

　　“他说什么？”宇文端看着手上的拜帖，散发着熊熊冷气，好像要把这个世界给冻结一样。

　　“他说：‘既然来了，那么我们没有拒绝的理由。’”夜忆把神秘男子的话原封不动地说给宇文端。

　　“这是他的风格。”宇文端嘴角上扬，想着那人，眼睛中总是有一丝光亮。“那去准备吧，我们就去会会这个zero。”

　　“是。”夜忆面无表情，点了点头。

　　生命的路线图，不是早就画好的，是每个人，边走边构筑的，生命诚可贵，爱情价更高，所以珍惜眼前人吧……

　　第九章：属于两人的世界

　　浑身散发着霸气的宇文彦一把像扔小猫似的把宇文修扔在软软的床上上以后，倒也不急着吃宇文修，只慢条斯理地开始解除他自己的身上那曾束缚。

　　可越是这样宇文修越是心里发毛，深刻领会到人为刀俎我为鱼肉的恐怖，小心翼翼地缩着身体往后退，宇文修无奈地看着宇文彦，早知道他那么饥不择食，自己就不答应了。看着宇文彦眼里那团热情的火焰，宇文修只有吞了吞自己的口水，似乎自己答应是一种错误。

　　宇文修现在好想哭！刚才还那么温柔贴心深情款款的好男人怎么一转眼就变身成恐怖大魔王了呢？

　　宇文彦这位强者，这位商界、黑道的领军人物脱衣服的速度也不是一般的快，当那洗练优雅，精悍匀称犹如一只绷紧了全身肌肉无声无息地接近猎物一击必杀的豹子般的身躯撞入眼睛的时候，宇文修的脑袋顿时轰然一炸，脑浆尽数成了咕嘟咕嘟冒汽的开锅稀饭，什么思考能力都乱成一团了。

　　宇文彦轻易把发呆，这一世没经历人事的宇文修拉向自己，男人赤裸着压上来不由分说就是一个浓吻，深到无法想象，浓到不能呼吸。像是要夺走宇文修肺内所有的空气一般的用力，口腔舌尖一片麻痹，可怕的热度以惊人的速度四散蔓延。

　　“唔唔……”被过于激烈的感觉所苦，眼角几乎要沁出泪来，不片响宇文修就几近窒息，浑身的力气都被抽走了。

　　宇文修好不容易被放开的时候，只能瘫软着眼前一片迷朦，离了水的鱼儿一般急促张合着喘气。

　　宇文彦看着可爱的宇文修，趁着宇文修休息的时候，让宇文修敞开的白色高档衬衫，往两边自然滑落铺展，闪烁的灯光下周围无数流金的蝶仿佛就要翩翩飞起。

　　等宇文修回过神后，乳头暴露在凉意十足的空气中让他不觉得冷反而热得很，因为那肆无忌惮的灼热眼光正将自己一览无余。

　　“关灯……好不好……”被拉开蜷起的身体的时候，宇文修从那不算粗暴但是十足强硬的力道中接收到了绝不会停止的决心，但是至少……黑暗可以减轻一部分羞耻感。只因为宇文彦的样子真的好可怕，不是平时的霸气，而是一种冲动，想要吃掉自己，想要完全征服自己一样。

　　可惜这个希望也是不被允许的，“不好，因为我想看清你的的全部。”

　　宇文彦覆上来的肌肤贴紧宇文修的，好高的体温，一瞬间宇文修几乎要冒汗，轻佻拂过用力吞咽唾液而上下滑动的喉结的手宛如花间嬉戏的蝶，四处游走开来，宇文修战栗着闭上了眼，以为自己的心跳会把胸腔震破。

　　然而宇文彦接下来的爱抚细致得近乎冗长，不慌不忙地用唇舌、手掌、身体，无处不在地播下火种，每一处都刻意停留很久，不肯放过一个细节，宇文修确定那是故意的折磨，一开始还咬牙忍耐着，要无动于衷根本就不可能，苦苦的忍耐中不受控制的热流四处乱窜，下腹一阵阵抽搐般的疼痛，宇文修泫然欲泣地知道自己已经全面溃败了。

　　宇文彦明明知道这点，却依旧戏弄似的挑弄着宇文修，不肯去加以抚慰，不停地啃咬着胸前早已肿胀不堪的乳尖、印满了吻痕的胸膛、瘫软的侧腰，接近时隐约吹过的气流都让我颤抖不已，张口吐出的气流无比郁热，滚到了唇边的哀求却被无谓的羞耻心束缚着，怎么也不肯出口。不安的躁动一一被压下，宇文修几乎要哭了出来，这种无助难耐的感觉逼得人要发疯！

　　“你……啊……是故意的……我要杀了你……”牙齿磨得咯吱咯吱响，宇文修勉强挤出狠话，不让自己去向这可恨的坏蛋求饶。

　　“可以啊，被这么美丽的身体杀死的话，不过，也要看你有没有那个本事呢。”毫不在意自己的威胁，手掌轻柔地抚摸着大腿内侧的肌肤，“都湿透了呢……”

　　“下……下流……”热流一阵阵侵袭，感觉越发敏锐得可怕，每一下点触都鲜明无比，带来强烈的刺激，忍耐已经到了极限，被束缚的双手抓紧了又放开，放开了再抓紧，而意志一点点地被消磨殆尽之下，宇文修渐渐沦陷不能自己，泪水无意识地沁出，在指尖恶劣地拨弄挺立无助的脆弱的时刻，宇文修终于抛弃了矜持，双腿缠上了男人的腰贴紧用力厮磨，那样的摩擦似乎缓解了一点焦渴，但是不够，远远不够啊，再次被剥离按紧不能动弹的时候终于低泣出声，“我要。”

　　听着这么诱惑的话，宇文彦可是正常的男人，不心动才怪。直接侵入宇文修那个地方，把自己的东西留在那里，因为那里，只能是他宇文彦的。

　　宇文彦分开宇文修的腿，那里好紧，好紧，“乖，放松点儿。”宇文彦激动的引导着宇文修的动作，今天，宇文彦要宇文修完完全全属于自己，完完全全。

　　激烈的运动，持续了很久……（大家对了不起了，我是在写不来H，所以写的不好，大家就将就，将就看看哈，嘿嘿！）

　　“小东西，以后再离开我嘛。”宇文彦紧紧拥抱着宇文修赤裸的胸膛，感受着彼此的温度，热气落在宇文修的耳根上。

　　“你是恶魔。”宇文修这才知道，不管是以前霸道，不讲理的宇文彦还是对自己温柔的宇文彦，都不是真实的，现在，这个在床上欺负自己的人，才是真实的，他是恶魔。自己不过就离开他5年嘛，用不着这么惩罚自己，自己好歹也算是受害者吧。

　　听着宇文修的话，宇文彦不由慧心一笑，“看来，我的技术不是很好，那么……”宇文彦优雅的面容靠近生气的宇文修，看着红润的小脸，宇文彦的欲望早就起来了。

　　听着宇文彦的话，宇文修不由冒冷汗，“不要，不要，都三次了，我不要了。”宇文修抵着着宇文彦逼来的胸膛，他现在可是从里到外，被宇文彦吃的体无完肤了，他不不要，不要。

　　可是，现实可不容宇文修，宇文彦强势的态度，敏捷的身手，可轻轻松松地把宇文修给制服了。

　　这个夜晚，相爱的人不孤独，他们的身体，他们的心是在一起的。

　　而门外，尹爱脸红的看着宇文辰，话说，她现在可是有事和大叔来找宇文彦和宇文修的，可刚要敲门，却听见小修那撕心裂肺的叫声，本想冲进去，可是自己被宇文辰给拦下了，一脸莫名的看着此时笑的诡异的宇文辰。

　　宇文辰摇了摇头，示意自己不要进去，可是问为什么，大叔只是暧昧的眼神看着她，好像发生什么好玩儿的事情一样。

　　宇文辰俯下身体，轻声在尹爱耳边说了一句话，顿时尹爱脸红的像个熟透的苹果，最后就演变成现在这样，尹爱找不到方向，任由宇文辰牵着自己的手，去吃饭了。

　　宇文辰意味深长地看着紧闭的门，看来自己老哥跟小修儿有情人终成眷属了，老哥再也等不及了，阿门啊，祝福小修儿，但愿自己明天能看见一个完整的宇文修。

　　另一边，李凌坐在私人飞机上，目光悠远地看着天空，黑夜令人迷惘，令人神往，令人心动。

　　“罗修，不管你逃到哪里，我也会把你抓回来。”李凌低沉的话，自信的语言，表达着自己内心最真挚的感情，当天，自己亲自结束了爱人的生命，他知道，一直都是自己强迫罗修面对自己强烈的欲望，以前是好奇，可是慢慢的，自己的目光再也离不开那个人。

　　“罗修……”李凌重复着这个名字，拳头早就捏紧了，如果不是一道命令，自己会轻易结束那人吗？不知道，可是，当天，看着他坦然的样子，是心碎，难道那么久，罗修，你还不明白自己的心吗？“我爱你……”重复的爱语，只能体现出一个执着之人的悲哀。

　　宇文修是吧，既然你那么像那个人，那么，你就别再想逃离自己为那人设置的牢笼。

　　“主人，还有3分钟，就到达目的地。”黑衣男人恭敬地站在李凌身边，目光没有离开过李凌那张邪魅的脸。

　　“恩。”李凌挥挥手，示意那人下去，他已经知道了。

　　黑夜里，在星星的见证下，故事已经正式开始了……

　　第十章：正是会面

　　宇文彦看着躺在床上生自己气的宇文修，不由无奈的摇摇头，拉开他紧裹的被子，厚实的手掌摸了摸宇文修幼嫩的头发，开心的笑着，“我错了，还不行！”

　　这可是堂堂的宇文彦第一次这么低三下四的对着一个人说这样的话。

　　“哼！”宇文修才不管，他现在可是病号，如果不是宇文彦没有节制，自己会成这样吗？他现在才不要理他，谁理他，谁就是小狗。

　　看着连转身都不想转身的人，宇文彦叹口气，看来自己的欲望真的把这个人给弄伤了，如果不是他那么可口，自己会这样对他吗？

　　宇文彦放下手中的药膏，脱掉鞋，自己也躺在床上。宇文修感觉到自己身后的异常，熟悉的热气袭击着自己。不由挣扎了两下。

　　看着生气的宇文修，宇文彦可是心情大好，谁叫现在这个人完完全全属于自己了。他伸出结实的臂膀，从后面抱住宇文修瘦弱的身体。

　　宇文修自然不服气。现在自己可在气头上，用力挣扎，想要甩托宇文彦的束缚，可奈何宇文修现在身体弱，力气根本使不出，所以，最后只有妥协的份儿了。

　　见宇文修妥协，宇文彦头抵着宇文修的头，吸吮着宇文修身上的青草味，那是让自己心动的味道，是让自己不愿放手的味道。

　　“对不起，下次不会了。”宇文彦闭上双眸，柔和的脸颊，显示出独有的温柔。

　　宇文修没有回答，虽然心里已经原谅宇文彦的行动，可是面子上可是过不去，那么就先冷冷这个人，看谁欺负谁。宇文修嘴角上扬，这回恶作剧的天赋可就欺负到宇文彦的头上了。

　　“呐，大叔，你说今天小修能不能下来？”尹爱红着脸，像个好奇宝宝一样看着宇文辰，自从昨天晚上知道那件事后，尹爱这个纯洁的孩子，想起，脸就不由自主地红起来，谁叫她不懂了。

　　宇文辰看着紧闭的门，嘴角上扬，他可是有仇的报仇，无仇的看热闹也行，谁叫以前还是现在宇文修就知道欺负他这个可怜的叔叔了。

　　“以我的经验，估计不能。”

　　“嗯？以前经验？”尹爱睁大眼睛看着此时沾沾自喜的宇文辰，“大叔，你以前也是这样的吗？”

　　尹爱话一说出口，宇文辰这才发现自己可是说错话了，宇文辰给是一个正常的男人，虽然没有和男人干过那种事情，可是和女人解决自己生理上需要是有的，可是，当这话从一个小女孩口里说出来，那味道就不一样。

　　宇文辰看着尹爱纯真的眼睛，和那求知的可爱样子，现在只有郁闷的份儿了，谁叫他现在是人家的父亲，不能教坏孩子呐。

　　尹爱则是拉了拉宇文辰的衣袖，“大叔，什么意思，你以前到底有没有？”

　　看着尹爱的不停追问，宇文辰则是无奈地抠了抠自己的脸，目光四处游荡，吞吞吐吐冒不出一句话，“我，我，……”

　　“他啊，以前不知道有多少次。”潇洒不羁的声音传入宇文辰的耳朵里，还有那张令他讨厌的脸，更让宇文辰在意的就是那话里面的意思。

　　“唐风，不要乱说。”宇文辰现在可是火气十足，看着唐风。

　　唐风挑挑眉，抱着杨云的腰，刮刮他的鼻子，笑道：“云，你说，我说错了吗？”

　　杨云神情的目光中只有唐风一个人，唐风说什么，他可就是什么，杨云乖乖地点点头：“风，你没有说错。”

　　“你们……”宇文辰岂有此理还没有说出口，就被一旁的好奇宝宝可抢过去了。

　　“大叔，我知道了。”尹爱笑了笑，然后转身就跑了。

　　“喂，小爱，你知道什么了，他们是乱说的，喂……”看着尹爱匆匆的背影，听着尹爱刺耳的话，宇文辰想要解释，可是他不知道怎么解释，谁叫自己说错话了。

　　“哈哈哈哈。”唐风坐在沙发上，搂着害羞的杨云，早就笑的不成体统了。

　　宇文辰捏紧拳头，大叫着：“唐风！”

　　唐风看着生气的宇文辰，笑的更高兴了，“活该，谁叫你那么笨。”

　　听着唐风讽刺自己的话，宇文辰那火气就不打一处来，唐风，你玩了，你玩儿我，看我怎么收拾你。

　　天地有大美，人间有沧桑，短暂的开心过后，就是长久的血腥……

　　另一边宇文端坐在空荡荡的客厅了，沉寂的气氛中弥漫着几股令人作呕的悲哀。宇文端端着装满红酒的杯子，抿了一口，可是眼睛没有离开过坐在面前的那个邪魅男子，不由皱眉，这样的人居然会是世界上鼎鼎有名的杀手，看来这个zero，真是不简单。锐利的目光闪过一丝阴霾，不过更多的却是杀意。

　　李凌完全忽略宇文端的目光，这种目光他可是见多了，多一个人，又不会碍着自己。他现在可是把宇文端的地盘，当做自己的家，玩弄着身边一个可爱少年的头发，简直是旁若无人。

　　宇文端看着那个少年，不由嘴角上扬，放下手中的酒杯，双手交叉，被靠着沙发，翘起腿，轻松道：“李先生，有话直说吧，不然，估计会耽误你宝贵的时间吧。”

　　李凌则是邪魅的看了一眼话有所指的宇文端，然后顺着他的目光看着靠着自己的少年，不由大笑，“宇文先生，你果然快人快语。”

　　然后，李凌则是示意身边的少年离开自己，虽然少年不情愿，可是迫于李凌的气势，只有无奈地站在他的身后，有丝恼怒地盯着宇文端，似乎再说，宇文端不知好歹，居然破坏自己好事。

　　宇文端则是耸耸肩膀，笑了笑，“说吧，你们zero想怎样。”

　　“没什么，只是想找你合作罢了。”李凌简单地就说出了自己的此行目的。

　　“合作？”宇文端现在只是觉得李凌的话有些刺耳，“和杀手合作，自己可是没有什么好处。”宇文端一改自己刚才的笑脸，面色一凛，严肃地说。

　　李凌则是挑眉，邪魅的对上宇文端那双湛蓝色的双眸，舌尖一舔，笑道：“根据我们的调查，我们可是有一个共同的敌人。”

　　“宇文彦。”没等李凌说完，宇文端自然说出那个名字。

　　“就是他。”李凌往后靠了靠，虽然不是从自己口中说出这个名字，可是听着从别人口中说，心里还是不舒服。

　　宇文端看着李凌脸上明显一闪而过的杀意，嘴角上扬，“李先生，你不舒服吗？”

　　李凌笑了笑，看来宇文彦对于自己果真是个威胁，不论是事业，还是那个人上，都是一个不能不除的对手，“没有，只是想到一些不快的事情。”

　　“哦？是吗？”宇文端可不是一个好糊弄的主，冷笑道：“我想李先生的不舒服，估计和宇文彦的儿子宇文修有关吧。”宇文端故意拉长宇文修三个字，他现在好奇地就是，想要看看自己知道的资料对不对。

　　果然，李凌听到宇文修三个字，脸色明显一变，可是只有1、2秒的事情，李凌可是见过大场面的人，不知道经历过多少风风雨雨的人，调整自己状态可是一流的。

　　“看来，宇文先生很了解我。”李凌讽刺着，看着此时准备打算看自己笑话的人。

　　“彼此彼此。”宇文端淡淡道。

　　夜忆站在宇文端的身后，看着此时的两人，叹了口气，又是宇文修和宇文彦，一切事情都是从这两个人开始的，看来以后不论是自己老板还是这个zero的李凌，对于宇文家的攻击估计是源源不断的。

　　而站在李凌身后的少年，早就妒火绕于心中，宇文修，又是这个宇文修，自己到底哪一点比上他，为什么，在他的心里只有宇文修，虽然，他明白自己是个代替，可是，从看到李凌的那一眼起，他就爱上这个占据自己身体的男人，宇文修，宇文修，少年捏紧拳头，他发誓，不杀他，誓不为人。

　　“那宇文先生，我们间的合作？”李凌邪魅地问，如果李凌是个女人，那么不知道有多少男人会拜倒在他的脚下。

　　这是宇文端看到李凌那邪魅之笑。唯一想到的，叹口气，目光闪过一丝血腥，不过他掩饰的很好，手轻轻覆在自己冰冷的半边面具上，“我答应。”

　　“那我们合作愉快。”李凌举起酒杯。

　　“合作愉快。”宇文端也举起自己面前的酒杯，笑了笑。

　　身处现代社会的人，自然无法回到天真无邪的古代，采薇而食，种菊悠然，今天的人们再在物质上得到了许多，可是，心早就被商场上，被家族中，被以往的爱恨情仇，日渐变得狭隘了，变得不认识了。

　　“主人，少主呢？”凌站在宇文彦身边，看着背着自己站立的高大身影，不由叹口气，不知道什么时候，自己才能像主人一样，拥有那么强大的气势。

　　“睡了。”宇文彦可不想说什么，昨天可是真的把那个小家伙累着了，虽然自己面上没有任何表情，可是，只要不是笨蛋，谁都能听出宇文彦口中的那丝温柔。

　　凌看着宇文彦的背影，不由笑了笑，少主和主人真是天生一对。

　　“说，查到什么。”宇文彦看着窗外，手抓着窗前的栏杆，目光一凛。

　　“据我们的人说，宇文端今天和zero见了面，而且他们确定了合作。”凌面色一沉，不敢含糊地说出了自己的调查。

　　“合作内容。”宇文彦身体明显一僵，手不由自主握紧栏杆。

　　“对付宇文家。”凌冷冷道。

　　“下去吧。”宇文彦没有过多说什么，挥了挥手，示意凌下去，自己想要安静一下。

　　凌虽然想说些什么，可是看着宇文彦的果断，摇了摇头，慢慢退下去，轻轻关上门，把偌大的书房留给了宇文彦。

　　“我到要看看阿修罗是站在你们那边，还是我这边。”宇文彦身上散发着凛冽的霸气，目光中充满了坚定，布满了杀意。

　　第十一章：阿修罗回来了（上）

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　孤灯落碎花，一室清冷。谁来相伴？林间风、樽中酒、水边床。

　　“感觉如何？”黑暗的寝室里，只有闪烁着一丝微光，闪烁的屏幕中，一张白皙的脸上绽放着迷人的冷酷。

　　宇文端耸耸肩，“邪魅，变态，冷酷。”6个字，宇文端干脆地把李凌在他的面前展现的样子总结出来。李凌不容易对付，这是宇文端知道，但是，但在……

　　“是他。”神秘的男人，冷冷地说。

　　“你好像对他很熟？”宇文端好奇地看着屏幕，目光一直落在那个神秘人的脸上，不愿移开自己的目光。

　　“是很熟，也不熟。”神秘人闭上双眼，似乎很无奈，似乎有很精明。

　　宇文端看不懂那人脸上的表情，猜不懂他心里所想的，想不透他话中的含义，似乎自己仿佛就从来没有了解过这个人，似乎好像自己从来就没认识过他一样。

　　宇文端笑了笑，他嘲笑自己，讽刺自己，他今生今世，唯一想不明白的人，原来从来就没有真正了解过。

　　“你小心点儿，李凌会派人监视你，他要一个可以完全信任的伙伴，还有，宇文家那边也有人看着你，注意点儿，我不想出什么意外。”

　　“你在关心我吗？”宇文端看着屏幕上的人，陶侃着，“原来，我在你心里也有一席之地。”

　　“宇文端。”神秘人冷冷叫着宇文端的名字，语气中显示着自己的不快。

　　宇文端叹了口气，举起双手投降，“我开玩笑的，不要生气了，不然可就不可爱了。”宇文端眨眨眼睛，向屏幕里的人是好。

　　“够了，收起你的笑脸。”神秘人淡淡地说，“你是我的合作伙伴，我可不想最后给你收尸。”说完，毫不犹豫结束这段简短的聊天。

　　宇文端看着\屏，取下自己脸上的半边面具，黑暗的气息掩盖了他的面容，看不清，头仰起，闭上湛蓝色的双眸，喃喃道：“只是合作伙伴吗？”

　　另一边，洁白的床铺上，两具赤裸的身体正在交欢着，被压在身下的少年吐着大气，脸红通通地看着自己身上，正在抚摸自己根部的男人，自己的手不由的触摸着男人结实的后背，“啊……啊……”少年尽情的享受着这股来自男人的激情，扭动着自己的身体。

　　似乎男人提不起男人的欲望，似乎对身下这个少年失去的兴趣，还是今天没有兴趣做任何事情，只做了一次，就简简单单结束这场性爱交易。

　　少年看着男人邪魅的脸，看着自己的身体，蜷缩在被单里，眼泪早就湿润了自己的眼眶。

　　男人点了一支烟，坐在床边，深邃的目光看着窗外，罗修，你在哪里，我真的很想你。男人闭上双眼，任香烟燃烧，任身边的少年哭泣，李凌在后悔，在后悔，后悔自己这双手，沾满了自己深爱之人的鲜血。

　　沉默了一会儿，安静了一会儿，抽泣声越来越小……直到李凌睁开自己的眼睛，冷酷地说：“我的床伴不是无用的人。”

　　少年憋住自己抽泣的声音，不敢转过身，去注视那双嗜血的双眼，只是低声回答：“恩。”

　　“找人监视宇文端，我要知道他接触的人。”李凌淡淡地不带任何感情的说，“出去吧。”

　　少年不敢违抗李凌的命令，艰难的以自己最快的速度简单穿好衣服，蹑手蹑脚地走出去，还不时依恋着那个邪魅的男人，可是李凌连一眼也没有送给他。

　　时间的移动不断地推动着太阳上升，地球要转，是谁也阻挡不了的。晨曲里，蝴蝶翻飞着翅膀去寻找露水和花蜜，蜜蜂舞动忙碌的身影，也寻找着生活的花的海洋，传递和播种着爱情。

　　宇文修穿着简单的牛仔裤，白色的休闲衣，走在熙熙攘攘的马路上，耳朵上挂着新型的蓝牙耳机，一路上，宇文修的回头率可不亚于一个明星。

　　肯定要问，宇文彦为什么那么轻而易举的把宇文修放出来，让他一个人走在马路上，那是因为宇文修这个天才少年的演技可是一流的，由于前天的翻云覆雨，宇文修可是在床上躺了很久，今天早晨，宇文彦以为宇文修还不舒服，所以只是简简单单给他一个早安吻，然后就和宇文辰等去公司处理事情了。

　　当宇文彦前脚走，宇文修就睁开他昵松的睡眼，嘴角上扬，伸了伸懒腰，简单穿好衣服，就趁着护卫不注意，走出来了。

　　宇文修每当想到宇文彦对自己做的事情，脸就不由的红。该死的宇文彦，他为什么那么精力充沛，一次做完还有第二次，甚至更多。

　　宇文修恶作剧的心态可就起来了，呵呵，宇文彦，不整整你，我就不是你儿子宇文修了。

　　“大哥哥，大哥哥。”一个小男孩抓着宇文修的衣角，天真地看着此时正在构思整人计划的宇文修。

　　宇文修听着悦耳的童声，然后低头看着叫自己的小男孩，不由莞尔一笑，蹲下身，摸了摸他可爱的头，笑道：“怎么了，是不是迷路了。”

　　男孩看了看身后的咖啡厅，然后看了看宇文修白皙的脸，不由摇了摇头，手指了指对面的咖啡厅，“有个漂亮叔叔叫我来叫你进去。”

　　“漂亮叔叔？”宇文修目光一凛地看了一眼咖啡厅，身上散发着寒气，不过那只是一瞬间的事情，然后温和地看着眼前不谙世事的孩子，刮刮他的鼻梁，笑道：“哥哥知道了，对了，想不想吃冰激凌，哥哥请哦。”

　　孩子就是孩子，一听到有好吃的东西，就心动了，可是回想着妈妈的话，不能随便吃陌生人的东西，可是，可是，小男孩看着宇文修如天使的面孔，他相信这个帅帅的哥哥，他相信他是好人。

　　小男孩用力点点头，便任由宇文修拉着手，走进咖啡馆。

　　“小姐，能不能给我一个卡布奇诺冰激凌？”宇文修看着眼前红着脸发呆的服务员，不由叹口气，看来以后要戴顶帽子，不然，就不能买东西了，“小姐。”宇文修试图拉回这位小姐的魂。

　　“哦，哦，好。”服务员缓过来，看着这么帅气的人，看来自己选择的工作是正确的。

　　“给你。”宇文修把冰激凌递给小男孩，然后温柔的笑了笑，摸了摸他的头，孩子的眼睛都是那么纯洁的，“快回家吧。”

　　男孩看着手中的冰激凌，舔了舔，然后点点头，“谢谢哥哥，哥哥再见。”向宇文修挥了挥手，愉悦地走出咖啡厅门。

　　宇文修面色突然一凛，从他一进门，他就感觉到了那股不怀好意的目光一直盯着他，而且，那双眼睛，那种感觉，不论是前世的罗修还是现在的宇文修，都是他再熟悉不过的。顺着目光，走到咖啡厅的角落。大大方方坐下，然后冷冷地看着面前的邪魅男人。

　　“果然是你，李凌。”宇文修靠着椅背，淡淡地说，没有带着一丝感情，只因为，宇文修内心对这个男人有着相当厌恶的感情。

　　李凌端起面前的咖啡杯，轻轻喝一口，目光没有离开过那张没有感情的脸，或许，他的温柔从来不会给他。

　　“原来，宇文少爷一直记着我。”李凌邪魅的一笑，陶侃着说。

　　“死了一次，怎么会忘记你了。”宇文修目光中闪过寒气，不管是前生还是今生，眼前这个男人注定是要下地狱的。

　　“哦？”李凌挑眉看着眼前这个少年，不由心情大好，虽然是偶然碰见这个少年，可是相逢便是有缘了，“看来，少爷对于我是刻骨铭心的记忆。”

　　宇文修冷笑一番，“刻骨铭心吗？何止。”

　　“那我真是罪过，居然能让宇文少爷这样想念自己。”李凌邪魅的一笑，展现出一个男人的柔情，可是这样的笑，只会让宇文修作呕。

　　“是啊，我可是时时刻刻想结束你的命。”宇文修肃杀着吐着自己最想干的事情。

　　李凌本想再说些什么，可是目光落在宇文修脖子下方，脸色明显一凛，看来，宇文彦的动作挺快了，这个少年已经完完全全属于他了，虽然吻痕已经很淡了，但是对于李凌这个情场老手来说，是再清晰不过了。

　　“看来，你们已经触犯了那禁忌的爱了。”李凌目光淡淡的看着宇文修，只是也许连他都不知道在说什么。

　　“那又怎样，我的事情何时又轮到你来说，敌人。”宇文修不留情面地说。

　　“敌人？”李凌自言自语地说，原来只是敌人，好像曾经这话，他也说过，罗修，原来我也是你的敌人，想杀的敌人。罗修，为什么，你连一点机会也不给我，只因为我们是敌人吗？连死，你也不忘想杀我。

　　李凌轻轻捂上自己的面孔，没有人看清他此时的表情，是悲伤，是郁闷，还是……

　　窗外，阴冷的角落中，一个美少年静静注视着李凌和宇文修，憎恶的眼神简直想要吞没宇文修，泛白的手指，一滴滴鲜血，让他的眼睛更加红，只因为，李凌的眼中为什么没有自己的存在，只因为那个叫宇文修的人吗？

　　第十二章：阿修罗回来了（下）

　　晨光中，每一只鸟儿为了迎接新的一天都有一支歌儿要唱，每一只鸟儿为了创造美好的生活都有一支舞蹈要跳。在鸟儿的歌声里，那些缤纷的调子层层叠叠地堆积，掀开和书写着一个又一个篇章；在鸟儿的歌声里，那些生活的舞姿浓浓郁郁地表现，述说和铺展着一个又一个的情节。

　　“堂堂排名第二的世界杀手，你找我来这里，不单单只是为了叙旧的吧。”宇文修转过头，看着窗外来往的行人，可是语气中仍带着冷酷无情。

　　“我说是叙旧呢？”李凌挑眉道，“世界第二，那谁又是世界第一呢？”李凌不懂这个少年为什么会这样说，当年，罗修死后，自己就是世界第一了。

　　“叙旧就免了。”宇文修转过头，目光中闪过杀意，是阿修罗的血腥，是另人生不如死的杀意，“还有，世界第一，你忘了吗，罗修。”

　　宇文修直接对上李凌的眼睛，透过眼睛，宇文修想要看清楚，李凌的心里到底再想什么。

　　“罗修。”李凌好久没有从别人口里听见那个名字了，说不出的感觉，只是唯一的肯定就是罗修这个名字，是他李凌的一个肋骨。

　　“你？”李凌惊奇地看着这个少年，好狂妄，好像是他，他根本没有想到这个宇文修会这样挑衅自己的权威。

　　“不用惊奇，他确实死了，但是阿修罗又回来了。”宇文修淡淡的目光中闪着血红的血腥味。

　　宇文修舔了舔自己手指上的戒指，然后锐利的目光盯着李凌微微惊讶的面孔，站起身，冷酷的的面容覆在李凌的耳边，低声道：“阿修罗回来，第一件事就是取你的性命。”

　　说完，宇文修毫不留情地走出门外，如果再呆下去，他可就忍不下了，到那时，那家咖啡馆可就成为李凌的坟墓了。

　　“阿修罗。”李凌喃喃念道这三个字，目光一暗，那是罗修的外号，阿修罗，地狱来的死神，罗修的技术早就超过了自己，成为世界第一，可是，为什么，为什么，宇文修会这样说，他到底是谁，为什么，为什么。

　　李凌邪魅的脸上，显示出冷酷的表情，既然阿修罗回来了，那么我就要看看你的能力，宇文修注定是我手中的玩物，逃不掉我为你准备的牢笼。

　　早晨的太阳石慵懒的，朦胧着睡意在屋顶的那边，但是，太阳悬浮着，一丝一丝往上升，一丝一丝地释放着温柔。

　　宇文修关闭耳机里传来的音乐，冷静的目光，注视着周围的一切，看来自己真的和李凌挺有缘分的，难得出来一次，都会遇到他，那么，看来，宇文家果然有他的内应，宇文修冷冷的笑，绕过一个巷子，来到一个角落，停下自己匆匆的脚步。

　　“出来吧。”宇文修玩弄着宇文彦送他的项链，上面刻着他的名字，时时刻刻陪伴着自己。

　　“你果然不简单。”一个美少年走进宇文修的视角，那张脸上，在宇文修看来，只有憎恶的表情，看来自己好像有什么地方招惹了这个人。

　　“跟了我几条街了，说吧，找我什么事。”宇文修淡淡地说，但是浑身散发着凛冽的气势，好像要吞没这个少年。

　　不用想了，这个少年就是李凌的床伴，本想默默地跟着李凌，可是，没有想到的是，居然看见自己亲爱的人居然会和这个宇文修在一起。

　　“杀了你。”少年好不客气的举起手中的枪，指着宇文修的心口。

　　“哦？”宇文修挑挑眉，似乎看到了一个天大的笑话一样，“杀我，难道理由也不让我知道吗？”

　　“等你死后，你就知道了。”少年毫不客气的说，嫉妒早就贯穿着他的心。

　　“那我到要看看你的本事了。”宇文修对着手中的项链吸了口气，然后放进自己宽松的衣服里，站在原地不动，看着那个憎恶自己的面孔，冷冷的一笑。

　　少年看着宇文修不在乎的样子，那气就不打一处来，举起枪，“砰。”子弹划过空气，直逼宇文修。

　　宇文修看着向自己逼来的子弹，微微一动，然后拔出自己小型的手枪，以迅雷的速度射击，他射击的目标可不是那个少年，而是逼来的子弹，一瞬间的动作，只是几秒的时间。

　　当宇文修看到彼此子弹击中的一瞬间，然后以自己敏捷的动作，逼向少年。可是这个少年也不是吃素的。虽然惊奇宇文修的枪法和速度，但是，毕竟他好歹也是zero的一员，所以调节自己的心情也是一闪而过。

　　他看着宇文修的动作，举起枪，向着自己的四周射击，为了形成一个保护网。宇文修嘴角上扬，似乎看出了少年的举动，脚踩到散落在地上的木箱，然后右脚一瞪，跃起来，然后举起手中的枪，对着少年的脚射去。

　　可是少年向旁边一跃，躲过了这枚子弹，同时宇文修在半空中一个翻身，越到少年的背后，举起枪对着他。

　　“看来，是我赢了。”宇文修冷冷地讽刺道。

　　“哼。”少年不理会宇文修的陶侃，既然是自己技不如人，那么就悉听尊便。只是，如果自己真的死在宇文修的手上，那人会为自己报仇吗？少年的眼神黯淡。

　　“看来zero训练出来的人越来越不行了。”宇文修淡淡地说，目光盯着对面的角落，“热闹看够了，你该出来了吧。”

　　“啪啪啪啪。”李凌从角落中出来，手上还有一根没有燃尽的烟，他本来想会酒店的，可是没有想到，看到自己床伴和宇文修一起，“宇文修，你果然比我想象的有意思。”李凌讽刺地看着宇文修。

　　“谢谢夸奖。”宇文修淡淡道。

　　“宇文修，你到底是谁，为什么会zero的杀人技巧。”李凌看着宇文修冷酷的面容，似曾相识，可是又说不出他是谁，当看到宇文修那些敏捷的身手，出乎意料，那种身姿，只有zero才能训练出来，而且，而且，他的技巧和那人一模一样。

　　“主人，救我，救我。”少年看到李凌那张邪魅的脸，不由激动万分，他来了，他来了，自己最爱的主人来了。

　　李凌丢掉手中的烟，毫不留情地丢在地上，踩了踩，然后锐利的盯着宇文修，“宇文修，你到底是谁？”李凌完全忽略那个少年，现在他只是想知道自己心中的疑问，对于这个玩具，不要也罢。

　　“呵呵。”宇文修冷笑一番，收起自己手中的枪，然后绕过少年，走到李凌的身边，冷冷道：“我不是说过，阿修罗回来了吗？”

　　“阿修罗不是你。”李凌激动地说，他不想任何人去玷污这个名字，他只能属于他。

　　“罗修吗？”宇文修自嘲道，浑身散发着阵阵杀意，“可是他被你杀死了，但是，阿修罗的魂魄不散。”

　　李凌听着宇文修冷酷的话，动都不想动，他怎么知道，怎么知道，罗修是被他杀的，惊讶的表情，是站在一旁的少年，第一次看在能在这个邪魅男人脸上表现出来。

　　“下次见面，我会取你性命。”宇文修拍了拍衣服上的灰尘，留下霸道的宣言，然后留下zero的两人，离开这个肮脏的角落，朝着宇文集团大楼走去。

　　“主人。”少年轻轻呼唤着发呆的李凌，可是，他没料到的是，李凌直接一脚向他踹去，然后，鲜红的血液从他的口中流出，他不懂，他真的不懂，主人为什么这样对他。

　　少年趴在地上，捂着自己的腹部，像个受伤的小孩，可怜的看着此时发怒的李凌，“主人。”

　　李凌走向地上的玩具，手指扬起少年的头，阴冷的目光注视着这张脸，然后手指用力，仿佛要捏碎这个少年的下颚。

　　“主人，主……”少年痛的连一整句话都说不出来，泪花早就布满了自己的眼眶。

　　“看来，我得收拾下自己不听话的玩具了。”李凌决定先把宇文修的事情放在一边，他早晚是自己的，现在，要做的就是帮自己的老板完成计划，可是，看着眼前这个不听话的人，杀意早就写在李凌的眼睛里。

　　“看来，对你的调教还不够，那么……”李凌抽出自己腰间的无声枪，对着惊恐的少年。

　　“为什么？”少年抽泣着，看着自己深爱之人的动作，不由心寒，他不懂，真的不懂，为什么会这样，即使他把他当做玩具，他也没有什么怨言，只是，现在为什么。

　　“为什么？”李凌重复着这三个字，仿佛听到了本世纪最好笑的笑话，然后阴冷地看着眼前不懂的人，“只因为你对我要得到的人动手。”

　　宇文修，既然你说阿修罗的魂魄没有散，那么，即使是魂魄，李凌也要不惜任何代价得到，只因为，阿修罗是那个自己深爱的人。

　　少年绝望了，完整的心彻底碎了，原来，自己在他的眼里根本不是什么……

　　无声的枪声，流淌的血液，在这个冰冷的角落，静静打开地狱的大门……

　　第十三章：你把我妹妹藏起来了？

　　“端，那边已经开始行动了，你要一切小心。”俊皙的面孔，温柔的关怀，优雅的动作一一展现在宇文端的面前。

　　宇文端看着眼前的人，简直不敢相信自己的眼睛，是他吗？“你今天怎么呢？怎么换了个样子？”宇文端揉揉自己的眼睛，一丝不苟地盯着眼前的人。

　　“你难道怀疑不是我了吗？”神秘人面色一凛，散发着阵阵寒色。

　　“Ok了，我现在确定你还是你。”宇文端湛蓝色的眼睛中露出喜悦之色，“看来你今天的心情很好。”

　　“没错。”神秘人点了点头，不过心情只是一瞬间的事情，想着那个李凌，他的心情又遭到极点了，“你周围的老鼠挺多的，幸好有密道。”

　　宇文端听着，严肃地看着眼前的人，不由叹口气，“zero，不简单。”

　　“我早就知道了。”神秘闭上锐利的双眸，似乎心里有着许多秘密，只是没有人去点破这点点的面具。

　　宇文端静静取下脸上的半边面具，湛蓝色的眼睛下闪过一丝悲哀，手触摸着面具下的皮肤，轻轻闭上蓝色的目光，“你相信我吗？”

　　神秘人温柔一笑，没有过多的语言，只是拿起那占有宇文端气味的半边面具，“那我坐在这里干什么。”

　　简单的回答，温柔的一笑，宇文端已经足够了，相处的时间，或许自己已经在他心里有一点地位，只是，那最重要，那生死相随的爱，永远不属于自己，如果早点相逢，那么或许自己会成为他的唯一。

　　“你的心里有没有我的位置。”宇文端似乎期待着一个答案，只是，对面的人早就离开，或许他正在对着空气问，或许，他正在问自己那跳动的心。

　　“你这个问题应该当着他的面问。”夜忆不知道什么时候站在宇文端身边，注视着取下面具的脸，叹口气，“何必呢？”

　　宇文端无奈地笑了笑，“何必，只有我自己知道。”手捂上那悲鸣的心，这颗心不知道到底属于谁，不管是前世还是今生，不知道，上辈子的事，宇文端自然不知道，可是这辈子的一切，他是刻骨铭心。

　　“他爱的不是你。”夜忆冷冷地放下手中的文件，不去理会宇文端那受伤的目光，留下这句话，毫无感情的走出这间卧室。

　　宇文端闭上眼睛，捏紧拳头，似乎在做着一个艰难的挣扎，或许试图忘掉驻扎在自己心里的那一个人……

　　希望有一种永恒，能治疗那百年的忧伤，疗治那千年的孤寂，走出那悲哀的泥泞地带，感受那一份宁静的光芒……

　　宇文集团的大楼伫立在市中心最繁华的地带，遗世而孤立，品味着世界的脉动，散发着孤傲的霸气，引领着最前沿。

　　宇文修看着这座威严的大楼，嘴角上扬，果然有宇文彦往日的霸气，怪不得宇文集团在宇文彦的手里，能够屹立于世界的顶峰，让黑道、白道都马首是瞻。

　　“对不起，您不能进去。”一个保安拦住了前进的宇文修，墨镜下的眼睛闪过一丝惊奇，这个少年，和宇文总裁有几分相似，只是，如果不是职责所在，他绝对不会拦下这个少年，因为在他白色的衣服下，有着一股黑色的霸气，令人慑服。

　　“哦？”宇文修挑了挑眉，嘴角上扬，“你真的不准我进去吗？”

　　看着宇文修的笑，保安有种错觉，仿佛自己拦下这个少年是一种错误，“对不起，如果您不能出示你的证件，我绝对不能让你进去。”

　　一旁的站台，看着如此帅气的宇文修，脸上都显示出微微红晕，她们一致认为，这个少年和自家总裁相比，简直是两个极端，一个是冷酷无情，一个是温柔多情，看来自己在宇文集团工作，简直是正确的选择。

　　“那你叫宇文辰下来。”宇文修笑了笑，对着拦住自己保安说。

　　“老板不在。”保安自然不敢为了一个来路不明的少年，妄自去请自己老板下来。

　　而一旁的礼仪小姐，听着少年的话，不由激动地拨通宇文辰办公室的电话，因为，如果这个少年和辰先生认识，那么自己肯定能见到另一个美男子了。

　　“不在吗？”宇文修讽刺道，“如果他在楼上呢？”

　　“嗯……”保安看着自信，笃定宇文辰在上面的少年，不由在他震慑的目光下，感觉到欺骗这个少年，仿佛是一种错误。

　　“对不起，小弟弟，辰先生确实不在。”一个礼仪小姐，温柔的看着此时面不改色的宇文修，虽然是老板保镖的命令，不见任何人，可是，看着宇文修那双眼睛，欺骗这样一个可爱的少年，简直是一种罪过。

　　“看来真的不在了，那么……”宇文修现在可是恶作剧心里泛滥，前面遇见李凌，心情自然好不在哪里，然后又碰见一个杀自己的少年逼自己动手，现在，看来不找点人出出这气，那简直就是对不起自己这个心。

　　宇文修拿出电话，拨通手机卡上的储存电话，淡淡地说：“下来。”简单的两个字，让手机对面的人听着好像有不好的事情要发生。

　　“既然老板不在，你可以走了。”保安简直不敢让这个少年再在这里多呆一秒，环顾四周，一大群花痴聚集的速度越来越快。

　　“30秒过了，我自然走。”宇文修看着移动的电梯，冷冷地笑。

　　保安听着这话，自然不好意思再让这个少年走，反正只有30秒，很短的时间，过了，他自然会走，也不用自己赶了。

　　“小修儿。”宇文辰惊讶的声音，当电梯门打开的一瞬间，就能听见，当听到宇文修的电话时，自己就知道，原来，那个找自己的少年就是自己可爱的侄儿了，如果早知道，自己怎么不可能让他上来。

　　“来了。”宇文修挥挥手，示意他过来，然后注意着保安和周围尖叫的女人，不由摇摇头，看来宇文辰还是有点儿魅力。

　　宇文辰兴奋地走在宇文修的身边，摸了摸宇文修的头，然后笑道：“怎么来呢？”如果自己老哥知道，肯定不会在会议室里发脾气了，想到那个压抑的气氛，宇文辰不由哆嗦一下。

　　“你把我妹妹拐在哪里去呢？”宇文修嘴角上扬，露出自己最无辜的表情，在宇文辰毫不在意的时候，大声说着，引来周围无数人的目光。

　　“啊？”宇文辰自然没有料到宇文修会这样说，嘴巴张的老大。

　　“大叔，今早我亲眼看见妹妹和你走了，你还我妹妹。”宇文修挤出几滴无辜的泪，可怜兮兮的看着此时不知道该说什么的宇文辰。

　　“小修，你说什么。”宇文修摸了摸宇文修的额头，温度正常，然后捏了捏自己，有疼的感觉，不是做梦，那现在又是在演哪一出。

　　“呜呜，还我妹妹，还我妹妹。”宇文修揉了揉自己的眼睛，可是，在手掌下面，可是一股恶作剧的样子。

　　看着这个可爱的少年悲伤的样子，听着他的话，围观的人不由相信这个少年说的话是真的，纷纷向宇文辰投下鄙视的目光，“原来，辰先生是这样的人，看不出来啊。”

　　“就是，就是，居然拐骗少女。”周围的人小声议论着，不由出声责怪着此时不知道该做什么的宇文辰了。

　　此时，宇文修感觉到电话震动，看着号码，不由温柔的一笑。

　　“上来。”宇文彦霸道的声音，强硬的态度，从宇文车下去的一瞬间，自己就透过办公室，看着这个少年的一举一动。

　　“恩，等下。”宇文修轻轻关上电话，对着身边郁闷的宇文辰道：“大叔，我们上去慢慢说。”

　　宇文修恶作剧的心理可还没有结束，带着郁闷的宇文辰坐上电梯，周围的人，看着离开的两人，纷纷对宇文修投下同情的目光，对宇文辰投下憎恶的目光。

　　“呐，小修儿，你为什么这样说。”宇文辰现在可是一脸愁云，不明所以地问宇文修。

　　“好玩儿。”宇文修理所当然的回答，如果这个人不是宇文辰，他还不玩儿了，因为宇文修的一句话，引致于宇文辰在后面的半年里，接受到的是自己员工的鄙视。

　　“好玩儿？”宇文辰郁闷的看着此时不可爱的人，什么吗，“不要啦，小修儿。”宇文辰无奈地看着此时的宇文修，肯定是因为自己不下来接他，所以才生气了，为了挽救自己在宇文修的心里位置，宇文辰发誓，以后给宇文修买好吃的。

　　“我没说错，你确实拐带了我妹妹。”宇文修一脸笑意地看着此时发呆的宇文辰。

　　“我哪有。”宇文辰嘟了嘟嘴，多久的事，他这个当事人怎么不知道。

　　“那我问你，小爱是不是我妹妹。”宇文修打算一步一步诱惑宇文辰上当。

　　“是，那有怎样。”宇文辰像个好奇宝宝，盯着此时宇文修天真的目光，他又没回答错，小爱对于宇文修来说，像妹妹一样。

　　“那你有没有让这个未成年的女孩来这里工作。”宇文修闭上眼睛喃喃道。

　　“我的确让她来熟悉这里的事。”宇文辰似乎还没有注意宇文修的花招，一步一步陷入宇文修为他设的陷阱。

　　宇文修看着缓缓打开的电梯，不由拍了拍宇文辰的肩，笑道：“辰叔，根据未成年保护法，雇佣未成年童工，在法律上是属于违法行为。”

　　说完，笑着离开此时发呆的宇文辰了，最后，在这电梯里，听到的只是宇文辰郁闷的尖叫声……

　　第十四章：你能相信我吗？

　　站在温暖的阳光中，望着天边那温柔的情思，沉淀云霞的思念。彼此的等待，等待生命孕育的希望，彼此的相守，相守生命延续与升华的光辉。永远恪守着自己执着的追求，追求生命不息的向往。

　　压抑的会议室目送着自己老板宇文彦的离开，纷纷松口气，看来要在宇文彦手下工作，唯一要做的就是提高自己的能力和效率。

　　宇文彦的突然离开，这是第二次了，第一次好像是5年前的事，难得难得，能看见自己强势的老板不知道是什么理由，能让他急速离开，看来，这个理由是重要的。在会议室收拾东西的员工一致都这样认为。

　　宇文彦强忍着心中的怒火，注视着面前云淡风轻的少年，如果不是管家突然说，他不见了，估计他即使出现在自己面，都不知道他瞒着自己离开宇文家，他到底知不知道，外面有多少双眼睛盯着这个少年的。

　　宇文修懒散的坐在偌大的办公室里，看着周围的事物，简单而隆重，设备齐全，安全系数高，是宇文家的风格。此时打量办公室的少年，完全忽视宇文彦身上那股强硬的霸气。

　　等宇文修注意到的时候，宇文彦已经揽过宇文修纤细的腰，抓住他的下颚，霸道的吻上去，然后舌尖侵入宇文修的口腔，灵活地跳动着宇文修的知觉。

　　宇文修睁大眼睛看着眼前的面口，手捏成拳头，轻轻敲打着宇文彦结实的背，想要推开这个男人，可是奈何自己的力量根本使不出来，只有郁闷的等待宇文彦结束这个漫长的吻。

　　“大叔，听说小修来了。”在门外，尹爱睁大眼睛看着此时郁闷的男人，她听说了，大叔拐卖少女的事，不由的好笑，小修真的好可爱了，整人都那么有新意。想着这，尹爱的脸上浮现出温柔的笑容。

　　“恩，来了。”宇文辰转过头，看着紧闭的大门，想着不准打扰的命令，不由更加郁闷，他还想和自己调皮的侄儿理论了，居然就被自家老哥这扇该死的门阻挡住了，不行，下回，非拆了这扇门，不然，他就不叫宇文辰。

　　“大叔，大叔。”尹爱可爱的把手放在此时发愣的宇文辰面前，来回晃了晃，试图沟回他的魂。

　　“啊。”经过小爱的不懈奋斗，宇文辰终于从自己幻想中回到现在不争的现实，“什么？”

　　尹爱看着没听她说话的宇文辰，不由嘟了嘟嘴，重重踩了宇文辰一脚，“臭大叔，人贩子。”说完，并向此时满脸糊涂的人做了个鬼脸，尹爱知道，现在肯定见不到小修，等下来，但是，宇文辰太可恶了，不听自己说话。

　　看着尹爱离开的背影，总是慢半拍的宇文辰，这时才感觉到自己脚上传来的痛，他更加确定了，今天肯定是自己的霉运日，看来自己要去翻下黄历，转转运才行。

　　“笑什么。”宇文辰感觉到凌和影的笑声，不由红着脸，大叫着，简直像个耍脾气的孩子，乱气一通。

　　凌首先捂着自己嘴，可是想着少主和小姐的话，又看了看对面那个倒霉像的宇文辰，再也忍不住了，从刚才没笑出声直接笑出声来了。

　　影也是，他可是好久没看过这样的闹剧了，“辰先生，我看你，果真成了拐卖少女的片子了。”说完，影笑的眼泪都包住了。

　　“气死我了。”宇文辰涨红了脸，自己还有没有威严，简直……不行，他发誓，他一定要挽回自己的尊严。

　　另一边，宇文修喘着大气，红着脸，侧着身，手紧紧抓着宇文彦的衣服，“你到底生什么气？”

　　宇文彦看着如此不拘一格的少年，想起刚才那个霸道的吻，冷峻的面容不由缓和下来，拍拍宇文修的背，帮他换气，“为什么擅自离家？”

　　宇文修抬起头，对上宇文彦的眼睛，叹口气，就因为这个理由，就非得让他喘不过气，宇文修现在就是想不通，宇文彦惩罚他的方法为什么就是不过时。

　　“因为我想出来走走。”宇文修偷偷翻了个白眼，废话，不能说他想看看宇文集团才来，不然宇文彦又是一个吻，那时，在办公室里还不知道会发生什么。

　　“是吗？”宇文彦挑眉看着眼前的少年，似乎不相信他说的话。

　　宇文修听着宇文彦的反问，用力点点头，眼神完全纯洁地盯着宇文彦，似乎在述说着自己的无辜。

　　宇文彦站起来，手背在后面，眼神一沉，冷冷道：“你相信我吗？”

　　宇文修一愣，看着那背影，总觉得有种说不出来的感觉，宇文修慢慢走下沙发，手绕过宇文彦的腰，从后面缓缓的抱住他，“即使你最后背叛我，我也相信。”

　　宇文彦转过身，紧紧回抱宇文修，闭上双眼，“那为什么不跟我说你和李凌见面的事。”

　　宇文修嘴角上扬，原来是这件事，手自然抓住宇文彦的衣角，温柔道：“没必要。”

　　宇文彦听着宇文修的三个字，浑身散发着阵阵怒气，抬起宇文修的头，眼睛里写着不满：“难道，你出事了，也能笑着对我说没必要吗？”

　　宇文彦怒吼声着实让宇文修一惊，他不知道自己的无所谓会让深爱自己的这个男人生那么大的气。手轻轻抚上宇文彦的眼角，“让你担心，只会让我心疼。”

　　宇文彦收起那份怒气，按住宇文修的头，让他静静听着自己跳动的心跳，是的，如果不是暗卫的报道，估计这个人会不让自己知道他单独和李凌见面，那时，即使赶到，真的怕只看到悲剧。

　　宇文修知道宇文彦心里那份担心，不由抬起头，轻轻给他一个安心的吻，温柔的目光写的宇文修独有的深情，“我舍不得离开这个世界，因为我舍不得离开你，你已经成为我的全部。”

　　宇文彦柔和的目光下隐藏着温柔，那是发自内心的笑，是从心里最真挚的笑，在笑中，能感受到宇文彦对宇文修深深的爱。

　　也许这句话说的好：不为明日事担忧，是无忧；不为昨日事懊恼，是无悔；不为命运叹不公，是无怨。

　　“如果那一天，我骗了你，你会离开我吗？”宇文修靠着宇文彦坚实的胸膛，轻声的询问，里面带着一种肯定，似乎他在乎这个答案。

　　宇文彦上下抚摸着宇文修的嫩发，吸吮着他身上的青草味，“我相信你，永生不变。”

　　宇文修趴在宇文彦的胸口上，温柔的笑了，够了，这个答案够了，什么也不求，有这句话，他宇文修今生也无怨了。

　　阳光悠悠，斑驳的光点，映照在对面的大楼上，红色的光线，邪恶的笑容，对准着相依的两人，血的味道浓厚，似乎恶魔降临，想要扼杀住这份宁静。

　　“主人，是不是可以行动了。”隐蔽的杀手看着蓝色的天空，舔了舔嘴角，如同吸血鬼一样，现在是肆虐的时候。

　　“动手。”邪魅的男子看着酒中倒映的影子，响起宇文修的话，不由嘴角上扬，阿修罗回来了，那么，阿修罗也逃不掉他这个天地之王的手掌。

　　另外一边，宇文端拿着笔记电脑，看着屏幕上的数据，加快手中的动作，他有一种很不好的预感，似乎，第一场游戏就要开始了，而且，最后会发生点什么。

　　“搞定。”宇文端经过和时间赛跑，当他敲定回车键时，目光锁定显示的代码，惊奇的目光不由让腿上的笔记本电脑滑落。

　　“夜忆，马上联系他。”宇文端俊俏的脸上显示着一丝害怕。

　　“老板？”夜忆推开门，看着散落一地的文件和躺在地上的笔记本电脑，不懂到底发什么。

　　“准备车，快点，不然来不及了。”宇文端举起手，指着门口，大叫，目光中闪过坚定，惊恐着闪过杀意，浑身散发着绝对的冷气。

　　夜忆来不及多问，知道现在的宇文端已经认真起来，看了一眼仍在闪动的电脑和数据，心里似乎明白了几分，不敢懈怠。

　　宇文端的手遮住自己半张脸，低声低喃着：“不能出事，不能。”

　　其实，有些生命的赌博是无法言说的。能说出来的，却全不是了那隐藏的黑暗，黑暗在蠢蠢欲动，光明又在什么地方，每个人心底都有着一份战栗的痛。

　　黑暗的杀手，举起狙击枪，口里含着口香糖，墨色的镜框下，看不清他的表情，嘴里倒数着：“3、2、1。”

　　无声的枪声，穿越空气的阻隔，透过窗口，直逼着温馨的世界，打破短暂的宁静……

　　第十五章：袭击

　　宇文彦感觉到似乎有人注视着他们，对着自己胸脯上的宇文修一个眼神，示意他小心，然后眼睛注视着自己办公室墙面上的镜子，看着对面大楼的一举一动，一个红点，一个不寻常尽在宇文彦的眼里。

　　而宇文修则是注意在办公室周围的不寻常，虽然表面上，宇文修趴在宇文彦的身上，没有一点动作，实际上，宇文修早就从自己腿上拔出一把刀，握在手中。

　　“砰！”子弹如入无人之地一样，快速穿过玻璃的阻隔，冲向宇文彦的方位，“小心。”宇文彦浑身散发着一股警觉，整个身体遮盖住了宇文修，宇文彦曾经发誓，即使是死亡，也不能让自己深爱的人单独面对，现在1：1，宇文修为自己挡过一次子弹，那么现在自己同样也可以。

　　“笨蛋！”宇文修轻轻的在宇文彦耳边说着温柔的责怪，宇文修可舍不得让这个人那么轻易离开自己，他可是好不容易从死神的牢笼中回来的人。

　　宇文修感觉到宇文彦的动作，快速地从自己腰间，拔出那把特制的银色小枪，目光一凛，看穿子弹的路线，然后以非人的速度计算着子弹飞来的速度，最后看准时机，射出，以宇文修的枪法，那可是精准无比的，他射出的钢弹，不偏不倚地击中子弹的下方，改变其路线，击中墙面上的名画。

　　“哎，可惜了这幅画。”宇文修笑着看着宇文彦，然后看了一眼墙上的画，陶侃着说。

　　宇文彦瞪了墙一眼，然后用力推开身边的宇文修，自己快速地闪开刚才的位置，原来第二轮暗杀已经开始了，对面的杀手，可不是吃素的，看着第一轮失败，马上进入新的一轮。

　　但是他的本事可没有宇文彦大，宇文彦料到宇文修不会让自己去挡那颗子弹，所以他大可放心地观察对面大楼，皇天不辜负有心人，让他找到了那个暗杀位置，也看到了杀手厌恶的笑。

　　宇文彦现在不敢耽误一分一秒，瞟了宇文修一眼，然后趁着杀手准备的间隙，压低自己的身体，快速的冲向窗边，以最快的速度，拉上黑色的窗帷，挡住那刺眼的光芒，与外面的世界隔绝，准确来说，宇文彦这样做，只为了让那个杀手找不到他们的位置。

　　“进入。”杀手看着拉上窗帘的地方，收起自己的枪，手放在耳麦上，淡淡地传达新的命令，然后嘴角上扬，注视着即将发生的一切。

　　宇文修温柔地对着宇文彦一笑，可是这一笑只是短暂的，只见灰色沉重窗帘被一只黑手撩开，身着黑色劲装的人影也闪了进来。

　　微风乘着门缝钻入室内，窗帘一角也随风微微飘动，阵阵阴冷杀气扑面而来，随后，在宇文彦耳边传来的就是玻璃完全粉碎的声音，看到的是十多个黑衣人站在他们面前。

　　由于宇文彦喜欢安静，所以他所在的办公室隔音效果非常好，里面发生什么事，外面的人根本不知道，现在，那么大的动静，对于外面的宇文辰、凌等人是完全感觉不到，除非有人把门打开。

　　“看来，我门得活动活动筋骨了。”宇文修冷冷地一笑，对着身边散发寒气的宇文彦道。

　　宇文彦微微点点头，然后右脚上前半步，双手紧握，摆出标准的格斗状态，“旁边看着。”

　　“哦。”宇文修微微一笑，乖乖地退到一边，看着墙壁，冷眼看着面前的黑衣人，手上玩弄着自己的小刀。

　　黑衣人似乎眉头微皱，一个人吗？似乎太小看他们zero的实力了，相互对视了一眼，一起上，谁解决了宇文彦，完整带回宇文修，自己以后在zero就衣食无忧了。

　　可是这些蠢蛋的如意算盘打错了，把脑筋动在宇文修和宇文彦身上，那简直是这世界上最悲哀的事情，因为现在宇文彦正在火气上，如果宇文彦不发火，那么他们也许还有一条生路，可是宇文彦生气了，那就必死无疑。

　　黑衣人中一个不怕死的人，率先冲上去，手里拿着瑞士军刀刺向宇文彦，可是宇文彦右手抓住那人拿刀的手腕，身体一闪，另一只手直接向那人颈部劈下，一系列动作在宇文彦眼里只有5秒钟而已，那速度快的看不清楚。

　　“大家一起上。”黑衣人见势不妙，决定一起上，有人拿刀，有人空手，还有人拿着手枪，对准宇文彦。

　　宇文彦看着蜂拥而上的白痴，冷酷的舔了舔嘴角，嗜血的感觉，不，准确来说，杀人的感觉好久没有了，今天既然有那么多人愿意让自己玩儿，自然没有退缩之理。

　　宇文修看着如此兴奋的宇文彦，叹口气，他现在可是为眼前这些亡魂悲哀啊，zero训练出来的人一代不如一代啊。

　　宇文彦单手握住一个人的刀，然后手冢直接趁他们两人的空隙，不偏不倚攻击到那人的胸口处，同一时间，左脚侧踢，踢中向自己逼来的另一人，最后，一个回旋踢加一个转身，将那两人击向不看情势的另外几人。可是由于办公的空间有限，所以几人飞出去的距离可怜啊。

　　正在此时，拿枪的三人，微微一笑，他们认为现在射击宇文彦可是天赐良机，但是笨蛋就是笨蛋，宇文彦徒手攻击逼向他的几人，眼光就注意到了他们。

　　当三颗子弹射击出的一瞬间，宇文彦右脚蹬着身后的书桌，跃起的同时，给离自己最近的人一个回旋踢，但是也许由于他的动作太大，给了另外拿枪的两人一个可趁之机。

　　不，宇文彦可不那么简单，在跃起的同时，右手顺着空气，从桌子上拿起一只笔，利用自己手腕的力量和一瞬间的爆发力，猛的射出去。

　　但是，宇文彦不是神仙，一个人利用身材优势，躲在了书桌旁，当看到宇文彦落地的一瞬间，举起枪，准备发射，可是他却忽略一点，房间里不只只有宇文彦一人，还有一位。

　　宇文修眼光中同样有着浓浓的杀意，隐藏着自己的气息，在宇文彦打斗的同时，顺理成章的走到那人身后，握着刀，绕过那人的脖子，宇文修本来就是杀手，所以这些简单的技巧，完成动作只用了几秒时间。

　　宇文修冷冷对着发抖的人道：“地狱之门已经打开了。”说完，不等那人又喘息的机会，刀一滑，鲜血缓缓从那人脖子中流出来。

　　宇文彦慢慢走到宇文修的身边，无情地看着倒地的尸体，二话没说，直接一脚踹向那人头部，让他恶心的气味远离自己。

　　宇文修手指轻轻擦拭着刀上的鲜血，然后放在自己嘴上一舔，冷笑了一声，宇文彦看着如此的宇文修，无奈的摸了摸他的头，示意他离开。

　　宇文修看了一眼周围的尸体，看了一眼紧闭的窗帘，面容早就严肃，拉着宇文彦的手离开这间屋子。

　　“有谁能告诉我发生了什么？”宇文辰看着这间豪华办公室躺着的陌生人和散发着的血腥味，现在只有是丈二和尚摸不到头脑。

　　“辰，把这处理了。”宇文彦冷冷扫了一眼宇文辰，现在这个地方他可是一步也呆不下去了。

　　“辰叔，这些只是一些不自量力的人。”宇文修恢复自己温和的一面，对着惊奇不已的宇文辰笑了笑，“凌，你们快些，不然警车快来了。”

　　凌突然明白了些什么，点了点头，对身边的影眼神示意，两人带着一些护卫，快速收拾起这里。

　　“警车？”宇文辰挑眉，似乎也意识到了些什么，这间办公室对于宇文集团内部是完全一个封闭空间，可是对于外部则是一个开放空间，玻璃破碎那么大的事情，外面的人怎么会全然不知，肯定有些好事之人，或者是存心找宇文集团麻烦的人，不会放过这个机会，那么唯一的办法就是让宇文家名誉扫地，这里出人命。

　　宇文辰摸了摸额头上的汗，幸好自己可爱的侄儿机警，不然，后面的事处理起来有点麻烦了，不过他扫了一眼躺在地上的尸体，后背都凉了一半，黑衣人至少都有十多个，而且还佩戴了攻击性武器，而这边只有两个人，天哪，宇文辰不惊叹口气，自家老哥和自己侄儿到底实力有多高啊。

　　宇文修早就收好了自己的武器，拉了拉宇文彦的衣袖，示意他该走了，宇文彦和宇文修仿佛有心灵感应一样，二话没说，直接拉着宇文修到电梯口，准备离开。

　　可是，这场游戏还没有玩，好戏还在后面……

　　对面大楼上的指挥，听着耳机里传来的杂音，摇了摇头，道：“蠢货的实力依旧那么差，现在……”还没说完，拿出一个红色按钮，毫不犹豫按下。

　　同一时间，宇文彦所在那层楼，当电梯门打开的一瞬间，墙壁上方纷纷落下金属栅栏，任何一个地方都压抑着监牢的味道。

　　“小修，彦叔，你们……”而此时搭乘电梯上来的尹爱，唯一看到的一幕就是，宇文集团大楼的最高层，全部都是金属栅栏，包括窗户，还有，地上躺着许多尸体，尹爱是个聪明的孩子，自然能看出些什么。

　　“住手。”宇文彦冷酷地对着想要触摸栅栏的尹爱低吼着。

　　同时宇文修拿出刀，刀尖轻轻触摸着栅栏，果然，两者之间闪过一丝电流，看来有心人处心积虑要把他们困在这里，那么……

　　第十六章：对你，我再也不放手（上）

　　“怎么样？”宇文端坐在跑车里，焦急地看着身边的夜忆，眉头紧锁，但愿他的预感是错误的，不然……

　　夜忆感觉到宇文端的愤怒，感觉到他的压抑，淡淡道：“联系不上，而且……”

　　“而且什么……”宇文端捏紧拳头，怒吼着，他在害怕，是的，他害怕了，完完全全害怕了。

　　“冷静点。”夜忆公式化的语气，扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，冷冷道：“宇文集团大楼最高层玻璃粉碎，但是没有资料上显示没有人员伤亡。”

　　“嘘~~~~”听着这话，宇文端渐渐平静下来，手按住自己拿慌乱的心，叹口气，但是，目光中深邃一闪，是啊，他是宇文彦，不会死在别人手上的。

　　“可是，目前那层楼发生什么都不知道，似乎有人阻拦。”夜忆闭上眼睛，听着宇文端的呼吸声，带着一种沉重的感觉。

　　“恩，我知道了，快点。”宇文端闭上目光，，似乎在等待，手指早就被他捏得泛白，也许很久了，他似乎忘了痛的感觉，正如20年前，自己的心快要死了一样。

　　另一边，宇文彦浑身有股不可琢磨的气息直逼着困住他们的栅栏，眼睛中有种绝对的王者，看来，有人真的很想取他的命，那么就让他看看这些跳梁小丑吧。

　　“警车马上来了，你去处理，还有，马上把从这里往下数的10层楼的电断了，让这10层楼的人离开。这附近应该还有杀手，你和月去处理。”宇文彦冷冷地对着惊慌的尹爱下达命令，完全忽视宇文辰担忧的神情。

　　宇文修似乎感觉到周围不和谐的味道，笑了笑，看出了宇文彦有意训练小爱独当一面，拉了拉宇文辰的衣袖，温柔道：“小爱不可能永远躲在你的羽翼下，现在是个机会。”

　　宇文辰摸着自己的心口，是啊，从尹爱作为自己义女起，那么她平凡的生活早就被打破了，可是可是，宇文辰不愿看见那纯真的笑容从这个孩子脸上消失，“她还是个孩子。我不想让她处于危险中。”宇文辰喃喃道，他知道自己对这个孩子的感情已经变质了，也不知道从什么时候开始的，可是有时候习惯是种可怕的东西，它可以随便改变一个人完完整整的心，让他跟随一个人而走。

　　宇文修温柔一笑，看了一眼同样看他的宇文彦，目光中传递着一切，是时候，让他们知道彼此的心。

　　宇文修是个观察细微的人，从自己回到宇文家的时候，他就注意到了宇文辰和小爱间的关系，感觉上不是父女间的相处模式，可是，两人全然不知，而且，他们两都是对感情不懂的人，所以，偶尔一些事可以加深彼此对自己心的认识。正如他和宇文彦一样。

　　“小爱已经长大了，她知道如何选择自己生活的路。”宇文修轻轻拍打宇文辰颤抖的肩膀，他明白宇文辰的害怕，现在他们被困在这里，外面估计还有危险因素，让一个十几岁的少女一个人面对，即使有点困难，可是她的身边不孤单，因为……宇文修看了一眼宇文辰，嘴角上扬。

　　“我去？”尹爱惊慌地看着此时依旧镇定的宇文彦，她不敢相信自己的耳朵，让她去，一个人。

　　“恩。”宇文彦简单的回答，可是，语气中包含着一股确定，他下达的命令可是不容改变的。

　　“但是……”尹爱想要再次确定，却被宇文彦一个眼神给扼杀在喉咙里。

　　“没有但是。”宇文彦目光一凛，双手交叉，怀于胸口，“你是宇文家的人，那么这点事，你可以做到，况且，你不是孩子了，你应该做你自己的事了。”

　　“哥~~~”宇文辰看着尹爱害怕的样子，想要去阻止宇文彦的咄咄逼人，可是，却被宇文修拦住了，示意他安静地看下去。

　　“可是我做不来。”尹爱捂住自己的耳朵，拼命的甩甩头，这种状况是她第一次遇到的，以前从来没有接受过这样，有，也是有大叔陪伴在自己身边。

　　“大叔……”尹爱睁大眼睛，眼眶中也包含着一丝泪水，看着此时同样被困在里面的宇文辰，寻求着他的帮助。但是，宇文辰却低下头，看不清他此时的样子。

　　“你难道想要你爱的人全部消失在这里吗？”宇文彦浑身被凛冽的气息包裹着，“你在宇文家学的东西，难道还不足以让你面对现在的情况吗？”

　　“学的东西、爱的人。”尹爱蹲下身子，颤抖着，不过嘴里重复着这几个字，回想起来，她从母亲离开后，一直都是小修再照顾自己，后来是大叔，自己仿佛从来没有独立过，一直生活在别人的关怀中。

　　曾经，不是发誓要保护自己最爱的人吗？现在不是有个机会，难道这个理由还不足以让她单独去面对一切，对，她已经长大了，不是孩子了，现在那么简单的事，她在犹豫些什么。

　　“小姐。”月心疼地看着身边这个朝夕相处的小姐了，即使她没有流着宇文家的血，可是在月的心里，她早就把这个女孩当成自己一生要追随的人。

　　尹爱慢慢站起身，手轻轻擦拭自己的泪，面色一冷，“知道了，彦叔我去做。”

　　宇文修笑了笑，抓着宇文彦的手，然后侧过头，“小爱，加油，我们相信你。”宇文修自然明白宇文彦的想法，可是，心中也有一怨，这个男人永远那么强势，就不知道用委婉的语气对待别人吗。

　　“大叔，你相信我吗？”尹爱坚定的目光看着在旁边一言不发的宇文辰，似乎在寻求一股坚定自己做下去的力量。

　　“是你，我就相信。”宇文辰知道宇文彦和宇文修话中的意思，自己似乎太保护这个人了，忽略了一些事，她早就和自己生活在一个社会里，日后面对的是关乎生命的事。

　　听着宇文辰的话，尹爱心里一热，和平时感觉一样，大叔一直在她身边帮助她，她不孤单。

　　“还不去。”宇文彦冷冷道，似乎完全不注意周围的气氛。这让宇文修叹口气，这人啊……而且此时的凌和影正被此时宇文辰和尹爱的气氛所感染，却被他们当家无情的一句话所击落，悲哀啊……

　　看着尹爱乘坐的电梯关上门，宇文修捏紧一个拳头，重重击打在宇文彦的胸口上，佯装生气道：“你为什么让她去做这么危险的事？”

　　宇文彦抓着宇文修捏紧拳头的手，一拉，单手抱住他的腰，淡淡道：“我的心思你还不懂。”

　　宇文修一愣，不过……他重重踩了宇文彦一脚，就当他吓着小爱的惩罚了，“我就是不懂。”此时的两人似乎忘记了周围的人和自己所属的情形了。

　　“哦？”宇文彦挑眉，不懂吗？“那我让你懂。”说完，大步以前，揽住宇文修纤细的腰，抬起他的下颚，轻轻的一吻。

　　宇文修看着突如其来的放大面口，然后温暖的唇瓣，还有那不怀好意的的笑，然后重重一咬。宇文修才恍然大悟，自己似乎上了宇文彦的当，他早就看出自己明白他的，现在，那现在，完全是他在惩罚自己嘛。

　　“明白了吗？”宇文修右手来回抚摸着被自己咬的唇瓣，温柔地看着宇文修。

　　“哼。”宇文修转过头，“我们心连在一起，我怎么会不明白，只是你对小爱太凶了。”

　　宇文辰听着这话，不住的点头，就是，就是，自家老哥就是不懂温柔，不对，他懂温柔不过，只对可爱的小修儿。

　　“我的温柔只对你。”宇文彦摸了摸宇文修的头，笑道，看着此时红着脸的人。

　　听着宇文彦这话，凌和影不住鸡皮疙瘩起，这是他们的主人吗？好像不是，又好像是，而宇文辰吹了一下口哨，掏了掏自己的耳朵，确定自己刚才不是幻听。

　　“喂，你们做爱也要挑时间和地点吧。”宇文辰出声，冷冷道，现在出去才是最关键的。

　　“开始了。”宇文修靠着宇文彦的胸口，冷冷道，似乎早就知道现在发生的一切。

　　“什么开始了？”宇文辰不明白宇文修的话。

　　“辰叔，你听。”宇文修走在宇文辰的身边，然后目光冷酷地看着窗外。

　　窗外，一阵阵警笛声响起，但是很短，似乎不存在过，可是，宇文辰却能清清楚楚听见警车来，那么消失，意味着，小爱成功阻止警车来的。

　　宇文辰这话没错，在下电梯的时候，尹爱不含糊地对着月下命令：“给警察署署长打电话，让他把车给我掉回去，告诉他这是宇文家的事，如果他插手，那么就意味着他不要这个位置了。”

　　“是。”月严肃的回答，然后二话没说拿出电话，拨打着，并把原话重复给这个靠宇文家关系而上台的人。

　　“但是……”宇文辰依旧不解地看着宇文修。

　　“你难道没听见其它声音吗？”宇文修指了指墙壁，然后走到宇文彦身边，“唐风、杨云应该马上要到了吧。”

　　“恩。”宇文彦拿出自己的行动电话，上面显示着在通话中。原来，从暗杀开始，宇文彦就觉察出这件事不简单，所以趁杀手不注意，按下电话，所以这里发生的一举一动，唐风他们都知道，“什么都瞒不过你。”

　　“我们的血可是连在一起的。”宇文修温柔道，可是随后面色一沉，“这里不安全。”

　　“确实。”宇文彦闭上眼睛，浑身有种嗜血的味道，压抑着这层楼空气的流动，“炸弹。”

　　第十七章：对你，我再也不放手（中）

　　另一边，宇文辰看着自己老哥冷酷绝情的样子和他镇定的气质，不由佩服，他和宇文彦果然有差距，原来一切都在他的掌握中，原来阳光有时候真的很刺眼，它无声无息地光芒映照在大地上，有时候冷漠地观看着自己身下一幕幕闹剧。

　　“情况怎样？”李凌邪魅的蛊惑声音通过耳麦传入宇文集团对面大楼喝着汽水的杀手耳朵里。

　　杀手慢慢放下易拉罐，冷笑一声，道：“九死一生。”

　　“宇文修我要活的。”李凌淡淡地说。

　　“那要看他有没有那个本事。”杀手冷冷一笑，他倒要看看这个突然复活的少年的能耐，看他到底有什么魅力能让主人朝思暮想。

　　“恩。”李凌闭上双眼，回味着宇文修口中的那句：阿修罗回来来，既然他能这么说，就意味着，今天这个布局，他可以轻易解决，因为他是从地狱走出来的王者，宇文修，zero就拭目以待你的表现。

　　前到现在，一切事都逃不掉宇文彦的眼睛，但是，除了自己侄儿的事，也许这件事，会成为那个男人最后悔的事。

　　“主人，这是真的吗？这里怎么会有炸弹？”凌不是不相信宇文彦的话，可是，对于这栋宇文集团，里面可是装有最先进的安全系统，而且日日夜夜暗卫都会在这里守护，几乎飞进一只苍蝇都不可能。

　　宇文辰自然也不相信，他没有问宇文彦，而且慢慢走到强上，来回触摸着，然后在某一点时，眉头微皱，再从地上捡起一把瑞士军刀，用力刺向墙面，来来回回刺。最后一个不争的现实就摆到所有人的面前。

　　刺眼的红色，刺耳的声音，一个炸弹就镶嵌在这座墙面上，而且，据宇文辰的感觉，这里起码不止这一个。

　　“这到底怎么回事？”影简直不相信自己的眼睛，不可能，完全不可能，这里根本不会有这些东西。

　　宇文修看了一眼宇文彦，然后转过头，走向那面墙，手静静放在炸药上，感觉到一股电流经过，还有一股刺鼻的味道，看来把这东西放在这里的人，挺用心的。

　　“这东西已经放在这里5年了。”宇文修淡淡道。

　　听着这话，除宇文彦外，在场的人无不惊奇，5年，开玩笑吧，这是不可能的。宇文修不顾周围人诧异的目光，直接拿起瑞士军刀，刮掉墙灰放在手中，然后让宇文辰等人看。

　　果然，明眼的人都能看出不同，那就是颜色，明显里面比外面暗，这简直是不可能，如果是正常情况，应该是外面比里面暗，那么，有人刻意改变。再看颜色，肯定有一段时间。

　　“但，小修儿也不能完全肯定有5年。”宇文辰不解地看着自信的宇文修。

　　“哦？”宇文修挑挑眉，道：“那我问你，当年你们没找到我后，是不是马上投入工作？”

　　“恩，马上。”影接过话，看了一眼自己主人，然后道：“当年少主失踪后，我们在海上呆了1个月，宇文家大部分人手都掉过来，但是最终也没有找到。最后主人下令回去，回去的第二天主人就开始工作，一直到现在，没有间断过，即使是过节。”

　　宇文修听着这话，心里自然是心疼宇文彦，温柔对后面的男人一笑，然后道：“敌人就是趁你们不在的时候，放进来的，似乎这项计划已经策划了很久，就是为了今天。”

　　“可是，说不通。”宇文辰还是不敢相信自己所听到的。

　　宇文彦冷笑一声，“世界上没有说不通的东西，只要你愿意做，那么一切都有可能。”宇文彦走到墙面上，直接对着炸弹一拉，活生生把它从墙面上扯下来。

　　几股线绕在这个炸弹身上，然后穿过墙面，与其它炸弹相连，可是，炸弹的本质不变，那就是，里面的材料。

　　宇文彦眉头都没有皱一下，拿起散落在血泊中的匕首，直接划开炸弹，里面的材料一一滑落，然后拿起一块硫磺道：“这就是证明。”

　　宇文辰、凌等人还是想不明白。

　　宇文修叹口气，看来如果有命活着出去，那么该给这些人补补化学知识了。“硫磺会随着时间的流失而变色，时间越长，颜色会浅，然后味道也会越淡。而现在看这块硫磺，起码有些年头了，然后我联系宇文家的情况，他们动手的时间最有可能就是5年前了。”

　　宇文辰点点头，明白似乎还是有点说不通，“那为什么他们要等到今天动手？”

　　“是啊，如果放置东西，随时就可以动手，未免这等待的时间太长。”凌也不明白，如果说为了等主人出现，那么这5年随时都可启动这个东西。

　　“一个契机。”宇文修闭上眼，冷冷站起身，毫不犹豫低声地说，“5年的时间，他们找到他们要得到的东西。

　　宇文彦看着此时散发寒气的少年，一直搂住他，让他靠着自己的胸膛，因为，宇文彦在宇文修的眼睛里看到了一中莫名的悲哀。

　　“什么……”宇文辰最后两个契机那个字，就被宇文彦的眼神给吞回去了，他注意到了宇文修脸上的阴霾，看来有些事，小修不想说就算了，反正以后慢慢会水落石出的。

　　“那我们不是要在这里送死吗？”影向前一步，低吼着。好不容易明白自己的心，难道还没有表白，就要葬身于这。

　　“影……”凌第一次看着这样不安的影，试图拉着他，但是，还有拉着，就看见宇文彦一拳打响影的面部，影嘴角流着赤红的鲜血。

　　“宇文家的人不会那么容易死到这。”宇文彦转动着自己手上的戒指，冷眼瞪了一眼影，道：“收起你的不安，我们不需要。”

　　“放心，我们最后会胜利的。”宇文修拍拍影的肩膀，笑了笑，但是，语气中充满了绝对，宇文家的人不会那么轻易被打倒的。

　　“没事吧？”凌轻轻擦拭着影嘴角上的血，但是，手刚一举起，就牢牢被影抓住，凌不解地看着影，“影。”

　　影叹口气，松开紧抓的手，然后目光闪过冰冷，看着此时杀气正浓的宇文彦，90度弯身，“谢谢主人，我知道了。”

　　宇文彦看着如此的影，嘴角上扬，然后深邃地看了一眼对面，淡淡道：“开始动手了。”

　　宇文修走过去，冷笑一声，“的确。”

　　结果所有的目光集聚在对面的那栋大楼上，深邃的目光中闪着一簇血红的杀意，既然要玩，那么就玩大点。

　　“小姐？”月看着面前一拥而上的黑衣人，惊慌地看着身边的尹爱。

　　“月，这里是我们的战场，我们是宇文家的人，自然没有输的理由。”尹爱温柔一笑，笑中包含了坚定。

　　月点了点头，然后阴冷的看着面前的人。

　　同一时刻，对面大楼上，唐风和杨云冷笑着看着面前的杀手，“你就是那个袭击彦的人吧。”

　　“那又怎样？”杀手自然没有料到自己的地盘会突然闯进来两个人，而且还是宇文彦最得力的帮手，看来自己还是太忽略宇文彦的实力了。

　　“没什么，只是我有点失望。”唐风摸了摸自己的额头，冷冷道，里面有着绝对的讽刺。

　　“失望？”杀手不解，准确的说是他根本不懂为什么，眼前的两人到底来这里干什么，还有他为什么知道自己所在的位置。

　　唐风看了一眼身边的杨云，摸了摸他的头，笑道：“因为你笨，暗杀也不会挑对手，居然把心思动在了宇文彦的身上。”

　　杨云点了点头，不给面前杀手一点说话的机会，直接道：“你还没有射击的时候，彦就找到你的位置，然后拨通了我们的电话，然后我们听着电话里出来的信号声音，自然能找到你的位置。”

　　“哈哈哈哈。”杀手擦擦嘴角残留下的可乐，大笑道：“宇文家的当家果然名不虚传。”然后，以迅雷不及掩耳之势从自己腿间拔出枪，对着杨云。

　　“你的对手在这里。”唐风不知道什么时候跑到那人身后，一脚踹向。可是被那人虚闪，躲到了前边。

　　“唐当家的实力不容小视啊。”那人目光中闪过兴奋，“早就听闻唐当家的实力不弱于宇文彦，看来这个谣言是真的。”

　　唐风拍拍裤子上的灰尘，冷笑道：“我的实力还不及彦的14。”说完慢慢逼向那人。

　　第十八章：对你，我再也不放手（下）

　　杀手感觉唐风身上凛冽的气势，不住的吞了吞口水，又看了看唐风后面杨云蔑视的眼神，开始有点后悔，自己怎么招惹了这些人。

　　“喂，给你一次活命的机会。”唐风活动活动手脚，笑眯眯地看着眼前的丧家之犬，“只要你告诉我zero的大本营在哪儿。”

　　杀手听着这话，眼睛中的光亮暗淡了几分，“告诉你。哈哈哈。”突如其来的大笑，让唐风有点开始认为这个人估计是个疯子。

　　“告诉你，即使今天我活下来，以后的日子就是比地狱还难受。”杀手讽刺着，眼睛中闪过一丝绝望。Zero不是一个简单的组织，它不仅仅只是为了培养杀手，最终目的就是为了垄断世界的贸易，达到他的目的，然后，如果有谁要背叛zero，那么等待他的就是比死还难受的折磨。

　　“哦？”唐风挑眉，“那我就先让你见识我的处理方法。”说完，唐风二话没说，以自己敏捷的身手逼近这人，利用惯性远离，在离杀手5厘米处，一个侧身，抓住那人的手腕，然后利用手肘一瞬间的爆发力，直直把那人手上的枪打掉。

　　“怎么样？”杨云走到那人面前，抬起他的头，让他看着自己的眼睛，可是，杀手的本性可是一个强硬的汉子，这点折磨不足以让他屈服。

　　唐风见杀手向杨云吐了一口血，眼睛中再也容不下一粒沙子，直接抬高脚，向那人后脑劈过去，这回这人是真的把他惹毛了，敢对他的宝贝无理，那么等待他的就是去死。

　　“云，你没事吧？”唐风解决完那人后，立马跑到他亲亲宝贝这里，上下左右来回检查，最后没事，才放心。

　　“风，他死了吗？”杨云知道唐风真的很关心自己，心里那开心劲儿，简直比他中奖还高兴，可是，留下那人一条命，肯定对宇文家有好处的。

　　唐风知道杨云脑袋里想的什么，刮了刮他的鼻子，道：“只是半死不活。”

　　杨云点了点头，然后抱着唐风的腰，虽然他知道唐风的实力，可是，心里还是有一丝害怕，害怕自己最爱的人就这样消失，原来爱上了，是一件不容易的事。

　　“小心！”唐风正回味在杨云对自己的温柔中，突然光一闪，然后拥抱的两人在地上滚了几圈，唐风看了一眼杨云，确定他没事，然后抬头，看到另一座大楼上，一个影子闪过，等他注意到的时候，躺在地面上半死不活的人早就被活活射穿脑袋。

　　“好精准的枪法。”唐风感叹下，zero果然不简单，看来以后的对手会越来越强。

　　“风。”杨云摸了摸唐风的脸颊，心疼道：“你说彦他们有没有事？”

　　“如果有事，那么他就不是宇文彦了。”唐风坚定的眼神看着对面的窗户，心里确信无疑，宇文家的人一定会没事。

　　另一边，穿梭在马路上的跑车，以最快的速度驶向宇文大楼，“怎么样？”宇文端平静的声音里仍然包含着一丝焦急。

　　“他们被困在最高层，而且，里面被放置的炸药。”夜忆不慌不乱地说着，似乎早就料到会有这一天一样。

　　“恩。”宇文端点了点头，没有再说什么，不过平静的面容下，在那半张面具掩盖下，是什么样的情绪，就无从而知。

　　“哥，我们怎么办？”宇文辰看着炸弹上时间一分一秒流逝，又看了看被点击的栅栏，他可以想象，这项工程有多困难，zero不简单。

　　“辰叔，你说电断了，会有什么用？”宇文修走到宇文辰面前，眨了眨眼睛，平静地问。

　　“恩，没电。”宇文辰理所当然的回答，然后过几秒，似乎有点儿开窍了，“对啊，小爱把电断了，那么这个栅栏就等于是平常的栅栏。”宇文辰顿了顿，“可是，哥，为什么只断10层呢？”

　　“为了给敌人一个眼盲。”宇文彦闭上充满杀意的双眼，低声道：“断了10层，一为了不让宇文集团的员工慌乱，二是为了外面盯着我们无数双眼睛，让他们以为这只是一次普通的停电事件。”

　　“原来如此，我懂了。”宇文辰睁大眼睛，高兴地看着宇文彦。

　　“但是，这件事不那么简单。”宇文彦走到栅栏面前，冷冷道。

　　“怎么说？”宇文辰静静看着宇文彦，等待他的下文。

　　“辰叔，我们想到断电，难道别人没想到吗？即使我们断了，只是最多1分钟的时间，过后，备用电源就启动。”宇文修把自己的推测大胆说出来，他能猜到，宇文彦肯定也是这个意思。

　　“那，我们……”宇文辰看了看这里，不会自己真的成为瓮中之鳖吗？

　　“你难道没自信跑出去吗？”宇文彦冷冷看着此时快要泄底的宇文辰，“宇文家的男儿没那么容易失败的。”

　　“就是，辰叔，等断电后，用这几把瑞士军刀，把这里的栅栏在30秒之内打开，然后就再冲进电梯里，即使备用电源起，栅栏恢复电击，那时我们早就离开。”

　　听着宇文修的话，宇文辰似乎明白了些什么，对着身边的凌点了点头，然后就注视着宇文彦的动作。

　　见他手握了一把刀，然后脱掉自己的外套，缠绕在手上，用衣服隔着，握着刀，慢慢伸向电梯按钮，只见，电压直逼宇文彦此时的衣服，可是宇文彦没有要退缩的理由，利用刀尖，按下电梯按钮，最后快速收回手，丢掉衣服，让衣服阻止电梯门的关门。

　　宇文辰看着这幕，不禁松口气，看了一眼宇文修，知道，小修儿心里早就知道宇文彦想要干什么，他们两的血液是连在一起的，心也是连在一起的。

　　看着电梯缓缓上来，现在唯一等待的就是，小爱把电断了。

　　“小姐。”月摸了摸自己脸上不是自己的，看着在黑衣人穿梭的少女，焦急的心情不由的按捺住住。

　　“月，我没事，快去通知员工撤离这里。”尹爱转过头，坚定的目光中写出了一个正在成长的少女不一样的风采。

　　“但是……”月握住一个向她攻击之人的手，然后一个后肩摔，借力打力，紧张的注视着尹爱，怕自己离开后，这个女孩会出一点事情。

　　“快去，这里我一个人就足够了。”尹爱一个侧踢，攻击到黑衣人的面部，让其重重的摔在地上。

　　“去啊。”尹爱大叫着，她似乎感觉到不能再耽误时间了，不然她怕，怕生命就这样流逝了，怕自己最爱，最亲的人离开自己。

　　月知道，尹爱的倔强一起，几匹马都拉不回来，况且，她相信，相信这个孩子可以独当一面，然后冷冷地看着逼向尹爱的人，“小姐，小心。”说完，立马向广播室跑去。

　　“喂，大个子，你的对手是我。”尹爱刮刮自己的鼻子，笑了笑，对着最后一个高大男人讽刺道。

　　男人挑眉一看，不过是个小女孩而已，身高上就是一个差距，取下自己眼睛上的墨镜，“小屁孩而已。”

　　尹爱知道自己的实力和眼前这个高大男人相比，从力道上，从速度上，都是距离，可是，她坚信，不应该是完全肯定，自己在宇文家学到的东西，足以对付这个男人。

　　“大个子，败在我这个小孩子手上，未免你的脸面全丢，不然，本小姐让你几招吧。”尹爱挑眉，故意激怒眼前魁梧男人。

　　低等动物就是低等动物，一点脑筋也不动，看着自己被一个小女孩戏弄，直接青筋冒起，大步冲上前，想要抓住尹爱。可是，尹爱不是白痴，不会站在原地，活活让别人抓住，直接后退五步，然后趁大个子弯腰抓自己的时候，趴在地上，快速从男人褪下穿过，然后，那一瞬间，抬脚，勾住大个子的右脚，尹爱一手抓住身边的桌子，一拉，果然那个人重心不稳，活活的摔进一推空箱子里。

　　尹爱没有携带，随后捡起地上散落的枪，站起身，走到大个子面前，举起来，冷酷的目光注视着自己的手下败将，“说，谁派你来的。”

　　男人没有那么容易屈服，趁尹爱逼问自己的时候，抬起左手，抓住枪支，然后右手一挥，向尹爱攻击去，可是尹爱身体娇小，灵活性强，所以在男人手臂接触到自己的时候，立马往后翻越，然后马上按下枪支，子弹就这样击中男人的头部。

　　这次算是尹爱第一次正式杀人，颤抖的手，枪支落地的声音，不由让这个女孩害怕，可是，想到宇文修他们的处境，不由调节自己的心情，擦了擦自己的眼泪，快速奔向发电室。

　　“通知通知，由于配电箱的原因，请最高10层的员工停下自己手中的工作，到下面1、2层等待修复。”月的声音从广播传来，““通知通知，由于配电箱的原因，请最高10层的员工停下自己手中的工作，到下面1、2层等待修复。”

　　也许是宇文集团的员工训练有素，听到通知立马往下走，与此同时，尹爱在配电房准备，黑色的衬衫上早就沾满了鲜红的血液，发着红红的光亮。

　　“3、2、1”尹爱心里默数着，然后闭上眼，关闭电闸。

　　一时间，整栋宇文大厦最高10层的电源关闭，宇文修知道小爱成功了，然后注视着墙壁上的计时器，还有10分钟，够了。

　　宇文辰也不敢耽误一分一秒，和影拿起宇文修的特制刀，向金属栅栏砍去，一分一秒过去，宇文修靠在宇文彦的手臂上，静静看着宇文辰汗珠和焦急的情形。

　　果然皇天不负有心人，在最后5秒的时候，栅栏露出容一个人穿过的空隙，所有人不敢耽误时间，宇文辰立马穿过，然后是凌和影，接着是宇文修，可是在宇文修踏上去的时候，电梯突然震动，后备电源启动。

　　宇文修就看着宇文彦站在那儿，坚定的目光看着自己，然后温柔一笑，似乎是生死离别，似乎是坦然，似乎，他早就料到这一结局。

　　“不。”宇文修，在最后的时候，穿过充满电的电栅，抱住了此时一愣的宇文彦，宇文辰本来想要拦住，可是，却来不及，就这样和自己老哥与侄儿，擦身而过。

　　“为什么，为什么，不过来？”宇文修看着宇文彦，他不懂，不懂，为什么要抛下自己，独自面对最后的生与死。

　　“你活下来，就够了。”宇文彦回抱着宇文修，紧紧的，不敢再松开，“这一次，我对你，再也不放手。”

　　宇文修抬起目光，坚定中有着爱意，有着温柔，“宇文彦，我告诉你，即使是死，我们也要在一起。”

　　接着，宇文彦把后面的话，封在宇文修的口里，一个生死中的吻……

　　第十九章：手与手徘徊之间

　　“大叔，彦叔和小修呢？”尹爱紧张的看着此时安静的令人害怕的宇文辰，似乎有什么正在酝酿当中。

　　“他们还在上面。”宇文辰转过深邃的目光，看着此时抓着他衣角的孩子，然后擦拭去她脸上的血迹，闭上眼，似乎是为了不让这个孩子看到他悲伤的表情，“上面还有马上要引爆的炸弹。”

　　似乎这话是对自己说的，还是对着这个焦急的孩子说的，无从下手，唯一知道的就是，现在要引爆的炸弹会将这栋大厦最高层炸毁，那时，一切东西都烟消云散。

　　尹爱听着这个消息，不由往后腿几步，拼命地摇着头，她不信，她不信，这不可能，“怎么会这样。”尹爱孱弱的身体，被身边的月支撑着，这是她第二次看到尹爱这样悲伤的样子。

　　“小姐……”月低沉地声音，好像是为了唤回这个孩子，可是，也许是她的力量薄弱，尹爱依旧处于不敢面对的现实中来。

　　“大叔，你告诉我这是假的，大叔……”尹爱挣开月的束缚，眼眶湿润着看着宇文辰，紧紧抓着他的衣领。

　　“小姐，是真的，主人把我们救出来，可是，他却在上面，然后，少主又……”凌低着头，把事实说出来。

　　“不。”尹爱大叫，“我要去救他们。”

　　“够了。”宇文辰拉住尹爱的手，然后一拉，让她靠着自己的胸脯，按住她的头，“他们不会有事的。”

　　眼泪不住的往下流，尹爱红润的眼眶中包含了不愿相信的真相，“不，不，我要救他们。”尹爱试图挣脱宇文辰的怀抱，可是，宇文辰直接就吻上她的唇，让她不敢相信自己的直觉，不能这样，不能。

　　“他们不会有事，不会……”宇文辰抬起自己深邃的目光，他们是宇文家的主人和少主，一定不会有事。

　　尹爱推开宇文辰，连看都没看他，她不懂，是不愿懂，为什么，刚才发生的一切是为什么，为什么自己会不厌恶那个吻。

　　“小爱……”宇文辰试图拉回迷茫中的尹爱，可是，躲避的动作让他收回手，任何事情都在一瞬间发生，什么都在改变。

　　“怎么样？”李凌背靠着床上，目光盯着电脑频幕，一个熟悉的面孔中隐隐约约闪着一道刀痕。

　　“宇文彦和宇文修困在那里，我们其他人都死了。”那人毫无感情地回答着李凌的问话。

　　“恩，知道了。”李凌嘴角上扬，看来，这些都是zero最失败的实验品，原来zero只是把自己培养的杀手看成是实验用品，没有一点人性。

　　“你见到她呢？”李凌嘴角上扬，“尹峰。”

　　“恩。”尹峰闭上双眼，低声道：“她现在只是我的敌人而已。”

　　“哦？”李凌挑眉，“父女反目成仇。”李凌邪魅的一笑，看来围绕在身边的游戏越来越有趣了，不过，宇文修，我的玩具，你可不要让我失望哦。

　　另一边，宇文修看着此时一言不发的宇文彦，似乎在等待着什么，“你有办法？”

　　“你早就胸有成竹，不必问我。”宇文彦目光中闪过一丝柔软，宇文修慢慢走过去，手握住宇文彦那双结实的手，笑道：“看来，父子就是父子，什么都埋不了对方。”

　　宇文彦嘴角上扬，摸了摸宇文修的嫩发，“我们血是连在一起的，因为我是生死相依的恋人。”

　　宇文修看着宇文彦，笑了笑，是的，生死相依，不再分离。

　　“那我可不想等死。”宇文修眨眨眼，抬起头，看了看天花板，又看了看此时正盯着他的宇文彦。

　　“恩。”宇文彦淡淡道。

　　由于身高问题，宇文修和这间办公室有一定的距离，所以宇文修只能靠宇文彦托起自己，然后用力移动天花板，慢慢让它移到另一方，经过宇文修的努力，一个四四方方的方格展现在宇文修和宇文彦面前，然后宇文修双手撑着天花板，用力，挣脱宇文彦，然后进入屋顶的缝隙。

　　“你不上来吗？”宇文修嘴角上扬，以现在的情况，还不忘记陶侃一下宇文彦，“身体没有我那么瘦小，所以进不来吧。”

　　宇文彦没有说任何反驳话，嘴角上扬，洗我是吧，看我们出去，我不好好惩罚你。

　　此时宇文修打了个寒战，似乎意识到，欺负宇文彦是件很凄惨的事，弄不好，自己估计又是几天下不了床，“嗯，嗯，刚才，我不是故意的。”宇文修目光瞟向另一边，可是没有注意到宇文彦那邪魅的微笑，晚了。

　　宇文彦借助身边椅子，用力一踩，然后抓住宇文修伸下来的手，虽然自己身材不像宇文修那样瘦弱，可是过这个口，也是刚刚合适。

　　“这样没话可说了吧。”宇文彦似笑非笑地看着此时有点郁闷的宇文修。

　　“人家刚才又不是故意的。”宇文修现在在宇文彦面前完全像个长不到的孩子一样，嘟了嘟自己的嘴，看着宇文彦。

　　宇文彦抬起宇文修的头，在这个狭窄的空间里，看着如此可爱的宇文修，不心动才怪，然后一个深沉的吻就这样在这里上演，宇文彦高超的吻技，让宇文修瘫倒在这里，虽然目前不是时间、不是地点，可是，宇文彦想做的事，就没有人能拦住他。他带着宇文修，舌尖勾住宇文修的舌尖，然后与舌共舞。

　　“好了。”宇文彦邪恶的一笑，看着眼前脸红的少年，不由叹口气，现在真想吃掉。

　　宇文修抬头，注意到了宇文彦眼里的欲望，不由往后退了几步，“现在还有3分钟，再不走，就真的下地狱了。”

　　听着宇文修的话，宇文彦冷冷看着下面的计时器，眼睛中嗜血的欲望代替欲火，“走。”

　　宇文修松口气，终于意识到，书上说的好，男人的欲望是种可怕的东西，一旦沾惹上，那么就是粉身碎骨了。

　　宇文彦高挑的身材，在这个狭窄的空间里，穿梭自如，简直是在别人的眼里是个天才，不过在宇文修的眼睛中，是一种不协调，因为这样的宇文彦应该是立于顶峰，俯视万物的人。

　　“停下来。”宇文彦低声道，“听。”

　　宇文修虽然看不见宇文彦的样子，可是他知道，现在肯定是有什么东西惹着了宇文彦，不然不会在他说话的语气中，感受到一丝怒意。

　　“这里也有炸弹。”宇文修陈述语气，似乎洞察一切，而且肯定，那种刺耳的声音不会有错，是炸弹的声音，可是，为什么。

　　“看来，有人确实不想让我们出去。”宇文彦闭上双眼，浑身散发着凛冽的寒气。

　　“那我们就出去吧。”宇文修冷笑一声，既然有人拦住自己的去路，虽然不领别人的好意是不礼貌的行为，可是，宇文修偏要逆天而行。

　　“你走这边，下个路口右转，就应该能到达宇文辰的位置。”宇文彦命令道。

　　“一起走。”宇文修明白宇文彦话中的意思，他要一个人去解决这个问题，再次把自己抛下。

　　宇文彦往前攀爬了几步，左转，然后正面看着宇文修。摸了摸他白皙的脸，轻轻在他额头上吻了一下，“你是我最爱的人，你有活下去的理由。”

　　宇文修抓住抚摸自己脸上的手，“死过了一回，所以我知道现在我最珍惜的东西。”

　　宇文彦温柔一笑，“去辰那里，有你要处理的事。”宇文彦顿了顿，计算着时间，还有2分钟，“相信我，我会没事。”

　　宇文修想要反驳，可是看着宇文彦坚定的目光和感受那柔水的情，似乎有千言万语一样，罢了，罢了，“最后一次。”

　　说完，蜻蜓点水在宇文彦唇上一点，然后慢慢离开宇文彦的视线，“我会回来的。”宇文彦低沉着，捏紧拳头，听着远处的声音。

　　“小修儿。”宇文辰看见从天而降的少年，不由大步跨上，抱紧他，差点就激动的哭下来。

　　“辰叔，我没事。”宇文修推开宇文辰的怀抱，然后注视着上面的窗口，似乎在等待一个人的出现。

　　“小修。”尹爱看着宇文修，眼泪包着眼眶里，他没有离开她，没有。

　　宇文修走过去对着凌和影点了点头，然后刮刮尹爱的鼻子，笑道：“你真的长大了，能独当一面，可是爱哭的毛病应该改改。”

　　“我还不是因为你而哭。”尹爱低声道，可是，目光早就注视着另一边的宇文辰，两人眼神早就对上了，一切都看在宇文修的眼里。

　　“对了，哥呢？”宇文辰反应过来，觉得有点不对，怎么只有小修儿一个。“哥，你在哪儿？”

　　宇文修再一次看向那个依旧没有他身影的窗口，“他去处理炸弹了。”深邃的目光中闪过一丝悲哀，可是一闪而过而已，“我相信他，相信。”

　　“什么？”凌和影同时大叫，宇文辰也不可置疑的楞一下，处理炸弹？玩笑吧，而且还他一个人。

　　宇文修没有再说什么，闭上双眼，静静等待着宇文彦的出现。宇文辰也没有惊扰此时的少年，沉默着看着头顶上的窗口，期待着奇迹的发生……

　　宇文彦看着自己手上的精管，上面连在许多线，时间一分一秒的过去，50秒而已，减到一根线，也许可以暂停时间。

　　“我喜欢蓝色。”曾经宇文修这样说，“蓝色的天空，很舒服。”宇文彦牢牢记住这个少年的每一句话，那么，锐利的目光扫过这些线，然后拿起瑞士军点，吻了吻自己的戒指，一砍……

　　“砰……”刺耳的爆炸声，破碎的玻璃，浓浓的黑烟，燃烧的火光，让外面和宇文集团内部的人一惊，整层宇文大厦最高层被炸毁了。

　　“不……”宇文修听着爆炸声，看着没有他的身影，大叫着……他不信，不信……

　　浓烟滚滚，火光四射，一个消失的背影，奇迹还是死亡，只有看天的安排……

　　第二十章：奇迹的声音

　　“哥。”宇文辰正想冲上去，可是被凌和影拦住，只能眼睁睁看着那个窗口浓烟冒出，却看不见宇文彦的身影。

　　宇文辰无神的眼眶中，一点点红润的痕迹，只为了还没有出现的身影，只为了和自己从小长大，相濡以沫的哥哥。

　　“大叔。”尹爱眼眶中包含着泪水，慢慢走到宇文辰的身边，不知道该说什么，只能默默地抓着宇文辰的手，彼此的热量传递着。

　　宇文辰挣脱掉凌和影拦住自己的手，转过身，用力抱住此时安慰自己的尹爱，因为心是无助的，想要寻找唯一一丝安慰。尹爱没有挣脱宇文辰的拥抱，反而紧紧抱着这个身体，感受着那颤抖的温暖。

　　在大厅的柱子旁，宇文修躲避着他人的目光，安静地靠着，那双锐利的双眸，早已失去了昨日的光彩，只是看着，看着那狭窄的窗口处，可是依旧没有那个熟悉的身影。他不信，坚决不信，那个男人答应了，答应了会回来，那么他就绝对不会食言，不会。

　　原来失去的感觉是这样，宇文修闭上眼睛，他终于能明白当年宇文彦在一瞬间失去自己时候的心情，原来，爱是一种付出，可是也是一种心痛，一种难以磨灭的伤痛。

　　“唉，宇文家看来真的出事了。”宇文端冷冷地走进来，目光却落在那个单薄的背影上，然后环顾四周，冷笑一声：“宇文彦呢？不会就跟着那爆炸消失了吧。”

　　“宇文端。”宇文辰按捺不住自己激动的心情，听着宇文端一句句讽刺，恨不得立马把他分割。

　　可是，却被宇文修拦下，宇文修背对着宇文辰，举起手，拦下宇文辰前进的脚步，“小修儿。”宇文辰看着面前的少年，说不出来的心疼，现在，自己老哥不在，难道真的要单独留下这个少年吗？

　　“我没事。”宇文修似乎看出了宇文辰想说的话，摇了摇头，但是没有转过头，看着宇文辰，因为，在宇文修心里，他确定那个男人是宇文彦，是宇文修看重的男人，不会那么容易离开的，不会。

　　深沉的目光在一瞬间恢复锐利的往昔，落在宇文端半张面具上，“你来这里，如果只是为了看宇文家的笑话，那么看了后，就请你立马离开。”宇文修现在根本没有心情和这个人周旋，说话好不转弯抹角。

　　“笑话？”宇文端低喃着这两个字，连他自己都不知道来这里干什么，当看见zero传来的计划，自己就过来，难道这样只是为了看笑话吗？

　　“哈哈哈哈。”宇文端冷酷的面容突然大笑，夜忆在他身边，看着这样的主人叹口气，何必呢？当他们一下车，宇文大楼就爆炸，难道真的是命运捉弄人吗？

　　“你笑什么？”宇文辰早就厌恶宇文端这个伪君子的笑容，冷冷地看着这个连真面露不敢示人的宇文端。

　　“我笑，笑你们宇文家的当家都死于非命，哈哈哈。”宇文端讽刺道，可是目光中闪过一丝深邃，一丝难过，这些都没有逃过宇文修的眼睛。

　　“你……”宇文辰听着，真想马上从包里拿出枪，直接一枪解决掉这个男人，可是，被宇文修眼神给示意收回去，只好慢慢忍着。

　　“小修，大叔……”尹爱站在旁边，静静看着这一幕，根本没有能插上嘴的地方。

　　“这是我们宇文家的事，请你不要妄加评论。”宇文修冷冷道，可是王者的气势却有增无减，“况且，宇文家内部的事情还不容许你这个外人插嘴。”

　　宇文端感受着此时宇文修身上散发出来的阵阵寒气和他眼里的怒火，只能冷笑一番，看来宇文家的血统真是高贵，高贵的让他想去蹂躏。

　　“那如果说，我看上你了呢？”宇文端挑眉道，不知道这话里面有几分是真的，“如果宇文家的当家是我，那么你会跟着我吗？”

　　“不会。”宇文修坚决道，他的心，他的人只有宇文彦，眼里不可能容的下其他人，况且宇文家的未来当家是他，即使宇文彦离开，那么这报仇的事也是他宇文修的事情，最后解决完那些偻偻，他自然会和宇文彦地狱相逢，共叙那未完的情缘。

　　宇文端目光中闪过一丝光芒，然后盯着那双坚定的目光，“宇文修你真是一个有意思的人，那你能告诉我原因吗？”宇文端细细看着眼前的少年，柔弱的外面下，掩藏着一颗比世界上任何一颗钻石还要闪亮的心。

　　“因为他永远属于宇文彦。”冷酷、霸道的话，空中气中压抑的气氛，无疑是奇迹在发声，他回来了，回来了。

　　所有人的目光都看向那个从死亡中走出来的男人，高峻的身材，绝世的容颜，完美的气质，在硝烟中，只为那个他爱的人而回来。

　　宇文修也毫无以为惊喜地看着散发寒气的男人，“哥！”、“彦叔！”、“主人！”所有人激动地看着从死亡中归来的宇文彦，眼睛里包含着是无比的喜悦。

　　“原来宇文当家还尚在。”宇文端锋芒一转，笑着看着宇文彦，虽然他脸上沾满灰尘，可是宇文彦的风采依旧。

　　“死神不欢迎我”宇文彦冷冷道。

　　“哦，原来是这样。”宇文端轻轻摸着自己半边冰冷的面具，“那我就不打扰当家了。”宇文端低声说，有种挑衅的味道。

　　“对了，忘说了，给你提个醒，我看上你儿子了。”宇文端向后无缘无故留下一句话，然后带着夜忆毫不留情的离开这里。

　　“你什么意思。”宇文辰大叫，看着远去的背影，那气啊。宇文辰发现自己越来越讨厌那个叫宇文端的男人，他一步步挑战自己的耐心，如果不是怕麻烦，他真的很想马上解决这个男人。

　　“哥，你……”宇文辰正想询问宇文彦的情况时，只看见宇文修走过去，然后……

　　“啪！”一声脆响让宇文辰停止追问，让所有人都惊奇地看着两位男主角。

　　“小修儿……”宇文辰看着还没有放下的手，和宇文彦脸上清晰的红印，根本不相信自己眼前所发生的一切。

　　“我恨你，恨你。”宇文修激动地收回自己手，然后紧紧抱着宇文彦，眼泪早就像断线的珠子，滑落在地上。

　　“我恨你，恨你抛下我，恨你！”宇文修激动地敲打着宇文彦的胸脯，然后在他怀里哭泣着，“宇文彦，我真的有时候弄不懂你，不明白……”

　　宇文彦看着这样脆弱的少年，不由摸了摸他的嫩发，“我说过会回来的，就绝对不会食言，况且，即使我死，我也不会对你放手。”

　　宇文彦轻柔的动作抬起充满泪痕的脸，然后手指去擦拭泪珠，最后慢慢覆上那张干涸的嘴唇，虽然很短暂，但是两人彼此传递着温暖，属于两人的气息，慢慢感染着所有人，即使，里面只有内部人而已。

　　“辰，警察署那边的事情你去处理。”宇文彦结束这个短暂的吻，然后抱起回味在那个吻中的少年，准备离开时，瞟了一眼宇文辰道，“还有整层楼毁了，尽快恢复，给外界一个交待，并且，稳住宇文集团的股价。”

　　宇文彦目光中闪过一丝冰冷，那么大的动静，肯定有人不会善罢甘休，一些蚂蚁会趁机兴风作浪，股票就是很好的平台，不过他宇文彦不会给任何人这个机会。

　　“你们跟着辰一起。”宇文彦收紧横抱着宇文修的手，示意凌和影，然后准备离开这里，在临走前，看了一眼躲在宇文辰身后的尹爱，并且留下一句“你做的很好”就消失在别人的目光中。

　　“大叔，彦叔刚才是表扬我吗？”尹爱不相信刚才那是宇文彦说的话，因为那么多年了，第一次，唯一一次的表扬。

　　“你没有听错。”宇文辰虽然有些惊愕，可是真真切切自己的老哥在表扬小爱，看来他是承认了小爱的实力。

　　“走吧，现在该我们去收拾残局了。”宇文辰看着消失的背影，平静的时光该留给那两个人，分分离离，已经够了，波澜壮阔、生死离别，已经让小修儿和哥太累了，是休息一下的时候，那么，为他们守护平静的人，就是他宇文辰了。

　　“恩。”尹爱点了点头，既然得到宇文彦的肯定，那么她还加油。凌和影点了点头，跟着宇文辰去处理事情了……

　　命运注定了，可是它不代表放弃，而是坚持，是一种永恒的等待，只为了血连在一起，心连在一起的两人……

　　第二十一章：新的开始

　　“尹峰，你说宇文修会成为我笼中的鸟吗？”李凌站在窗前，心情大好的看着眼前的男人。

　　“不知道。”男人浑厚的声音听不出他的心情，只是知道，他从那一天被宇文彦困在宇文家的黑牢起，他就痛恨宇文家的每一个人，包括现在自己亲身女儿，谁叫她成为宇文辰的女儿，成为宇文家的人，选择成为他尹峰的敌人了。

　　“他逃不出我的手掌。”李凌目光中闪过一丝光亮，经过这次小小的试炼，他越来越对宇文修好奇，越来越想折断他的翅膀。

　　黑暗的世界中，找不光亮，只有眼泪黯然落下，点染前面的路……

　　一个端着盒子的中年男人，面无表情地出现在李凌面前，然后严肃道：“主人，有人把这个东西送来，而且，让我转告您一句话。”

　　李凌走到书桌前，端起红酒，细细品味着，然后示意尹峰下去。中年男人看着书房门缓缓关上，道：“他说：‘美国地牢，铁索和禁裔，还有罗修到死恨你’”

　　“砰！”玻璃的酒杯，红色的液体，夹杂着血的味道，邪魅的面孔上，出现一丝惊慌，一丝不可思议，一丝狰狞。

　　中年男人慢慢放下盒子，训练有素的退出了这间黑色调的书房。

　　“不可能，不可能。”李凌没有理会自己手上的伤，他不敢相信，这几个词，关于罗修的事，只有他们两人和老板知道，不可能有第四人知道，为什么，只里面到底有什么。

　　李凌迅速站起身，手覆在盒子上，缓缓将其打开，展现在眼前的是一把刀，一把和罗修常用的刀一摸一样的到，而且，这把刀有着罗修的习惯，刀身刻上了自己的名字和刀柄上有着骷髅的头像。

　　“阿修罗回来了。”宇文修那句肯定的话语又会想在李凌的耳边。

　　李凌拿着刀，整个身体似乎支撑不住一样，慢慢坐在后面的椅子上，不可能，不可能，那天他明明死在自己的怀中，不可能。

　　“啊……”李凌大叫着，握紧着刀，他内心深处被封闭的模糊身影又再次清晰的出现在脑中，阿修罗确实回来了……

　　宇文修站在湖边，冷笑着，想到李凌收到自己送去时礼物的样子，报复的滋味就好受，这次不是纯粹的恶作剧，而是血的报复。

　　一次次，zero挑战自己的耐心，不是他招惹的，既然开战，那么这个游戏必须要有人活下来。

　　“我不喜欢你刚才的表情。”宇文彦不知道什么时候来到宇文修的身后，从后面抱住这个身体，宇文彦口中的热气直接坐落在宇文修的耳垂上。

　　“恩。”宇文修回过身，反抱住宇文彦。“不会再有了。”估计连宇文修都没有注意到自己语气中包含着一丝悲哀。

　　黑夜中，没有星光的点缀，没有月光的滋润，唯一有的就是闪过的一滴眼泪……

　　宇文彦低头，深情地看着这个少年，叹口气，“报复的滋味并不好受。”

　　听着宇文彦的话，宇文修眼睛一愣，身体僵直，缓缓看着此时那双坚定的目光，“什么？”他没有听错宇文彦的话吧。

　　“你把东西送到李凌那儿，是想报复吧。”宇文彦闭上眼睛，虽然他知道宇文修肯定有事情瞒着他，可是他不想点破，因为他希望他能亲口说出来，可是，刚才，看到那张脸上有着一抹悲哀，心就不能平静下来。

　　“你为什么知道？不，你不可能知道的。”宇文修摇着头，不由退后几步，直退到石头的边缘，如果不是宇文彦手疾眼快一把抓住宇文修，看来等着宇文修的就是冰冷的湖水了。

　　宇文彦紧紧抱住这个颤抖的身体，试图安慰着，“这件事只有我知道，我不是知道你和zero到底有什么关系，可是我知道，你的心在流泪。”

　　宇文彦把自己厚实的手掌放在宇文修的心口处，感觉着他温柔而坚强的心跳，有时候，报仇不是一个人生活的主线，只是一件让人累、让人陷入孤立的感觉。“你的世界中有我。”宇文彦喃喃道。

　　宇文修抓着宇文彦那只在自己胸口上的手，慢慢凑近自己的嘴唇，亲了一下，然后抬起头，笑了笑，“看来我们真是注定分不开了。”

　　“难道不好吗？”宇文修低头吻上宇文修抬起的头，试图撬开宇文修的嘴，舌尖扫过，不，应该是征服宇文修的每一个地方，直到一段很长的时间，两人离开，中间横着一丝银线。

　　“对不起。”宇文修头埋进宇文彦的胸口，低声道，“我不是想要瞒你，只是不知道该怎么说，你相信我吗？”

　　宇文彦没有急着回答宇文修的问题，而是让在自己厚实的手掌，穿过宇文修单薄的衣服，触摸着他炽热的下身，冰与火的交融。

　　然后宇文修只觉得自己双脚离地，被宇文彦抱起来，回到属于两人的房间，宇文彦没有耽误任何一分钟，迅速退下彼此的衣服，然后压上宇文修赤裸的身体，胸膛与胸膛坦诚相见。

　　“即使死在你手上，我也不后悔。”宇文彦紧紧抱紧着怀中的少年，深情地说着爱恋的话，这是袒露后的绝对相信。

　　温柔的话语回荡在宇文修的耳边……像是咒语般。……宇文修只能感觉到自己耳边传来阵阵的酥麻感“我，我……”宇文彦没有等宇文修说完，因为他等不及了，直接让剩余的话语被一并吞入了自己的肚中。

　　轻轻啃咬着宇文修的唇瓣，灵巧的舌探入半启的口中贪婪的吸吮宇文修口中的蜜汁，手滑至宇文修孱弱的腰部，然后抬起头，放开那已经被吻的樱红的唇，一路吻及至胸前，舌尖圈滑舔弄着右边那颗红樱，手指轻柔的按压着另一个红樱。宇文彦可以明显感觉到身下的人儿轻轻颤栗起来，嘴角勾出一抹弧度。

　　呻吟声从樱红的口中流出竟是诱惑至及，宇文彦套弄着自己身下那人最脆弱地方的，将一根手指探入那禁闭的后穴之中缓缓的抽动着。异物的侵入让宇文修不适，扭动着身体想要摆脱这种不适的感觉。却在手指碰到某一点时，突然软了下来，细碎的呻吟从宇文修的口中流出。

　　“放轻松点。”宇文彦笑着看着眼前情迷的少年，不由加快着自己的动作。一遍遍重复着这些动作，宇文彦只是为了让这个少年知道他的身边从来都是不孤单的，因为他们是父子，也是最亲密的爱人，今生今世，注定不分开，直至天地融在一起……

　　听着身旁均匀的呼吸，宇文彦睁开了没有睡意的眼睛，轻轻地在宇文修额头上一吻，然后穿上衣服，走出卧室。

　　“哥……”宇文辰似乎不解地看着宇文彦，他不明白，自从小修儿回来，他就总觉得什么地方不对，可是又不敢问。

　　“我知道你想问什么，可是，还不到时候。”宇文修拿起一只烟，点燃，任烟雾寥寥，深邃地看着宇文辰，“事情处理的怎么样？”

　　“警察那边没问题，让他们把这件事当做普通的抢劫案。”宇文辰淡淡地说，“大楼的修复工作开始进行着，凌和影在那里建工着。”

　　“恩，注意让员工的安心。”宇文修坐在沙发上，冷冷道，深邃的眸子中闪过一丝冰冷。

　　“我知道了，还有，有人在操作我们的股价，不过，小爱在处理，明天就能恢复，外界依旧对我们充满信心。”

　　宇文彦点了点头。

　　“还有……”宇文辰顿了顿，看着宇文彦那双冰冷的眼睛说，直接道：“美国那边，已经找到zero的训练基地。”

　　果然，宇文彦冰冷的目光中闪过一丝嗜血的味道，该是自己反击的时候，可是……

　　“哥，你不去吗？”宇文辰似乎看出了宇文彦的犹豫，是啊，小修儿才死里逃生，这一去又不知道会出现些什么。

　　“怎么不去。”清晰的声音在两人对话中插进来，宇文彦一直注视着宇文修走过来，然后揽过他的腰，让他靠着自己。

　　“怎么不多睡点。”听着宇文彦的话，宇文修自然只有脸红的份儿，“你不在嘛。”虽然很小时，但足够被宇文彦听到。

　　“我们去美国吧。”宇文修淡淡道，一切罪恶都是从那儿开始的，那么解决就要从那儿结束。

　　“恩。”宇文彦对着宇文辰点了点头，示意他离开准备。宇文辰看了一眼两人，摇了摇头，离开……

　　“美国，梦的开始。”宇文修喃喃道，语气中有着浓厚的悲哀，双手紧紧地抱紧着宇文彦。

　　宇文彦听着，没有说什么，只是他的眼神已经说明了什么，既然美国是一切的开始，那么他宇文彦解除这个人的梦魇，遇魔杀魔……

　　第二十二章：美国（上）

　　闪烁的屏幕上，清雅的面孔带着一丝寒冷，看着津津有味吃着饭的宇文端，对，这个神秘男人在生气，是非常生气。

　　宇文端看着眼前的美味，又看了看屏幕，无奈和桌上的美味说再见了，放下没有吃完的饭，戴上冰冷死气的半边面具，遮挡住自己半边脸，然后笑着看着屏幕。

　　沉默，沉默，沉默，双方都不愿说话，宇文端厌恶这种压抑的气氛，只有妥协的看着眼前的人，“干嘛生那么大的气？”

　　神秘人瞪了宇文端一眼，示意着你心知肚明。

　　“我真的不知道。”宇文端耸耸肩，摊摊手，看着屏幕，突然恍然大悟，“我知道了，一定是刚才我吃饭，把你丢在一边，所以你生气了。”宇文端简直像个小孩，可怜兮兮的看着眼前已经冒黑线的人。

　　“宇文端！”神秘人如果不是耐心好，他才不会和这个无赖纠缠那么久，眼睛中早已经包含了怒火。

　　宇文端听着那人叫自己的名字，立马站起来，做了一个标准的军士礼，“在！”，然后，“嘿嘿”的对屏幕上冰冷的面孔笑着。

　　“好了，不要摆着个臭脸，笑一笑。”宇文端坐下，看着那张清秀的脸和对上那双锐利的目光。

　　“在我面前收起你的笑容，我讨厌。”那人冷冷地对着宇文端道。

　　“哎~”宇文端简直被打败了，然后严肃的看着他，“宇文集团的事情我后面才知道，已经是最快的速度赶过去。”

　　“我知道。”那人似乎对什么都了如指掌，“而且你到的时候，你依旧被监视着。”

　　宇文端点了点头，可是又有不明白的，“那你因为什么生气？”

　　“你的吃相。”那人理所当然的看着面前发呆的面孔，嘴角上扬，“以后，不要让我看见你那狼吞虎咽的吃相，影响我食欲。还有，去美国，计划进入第二步。”说完，就关掉自己的通讯设备。

　　看着电脑黑屏，宇文端掏了掏自己的耳朵，他没听错吧，然后“哈哈哈哈”大笑起来，原来如此，原来如此。

　　美国首都华盛顿，全称“华盛顿哥伦比亚特区”（WashingtonD。C。），是为纪念美国开国元勋乔治？华盛顿和发现美洲新大陆的哥伦布而命名的。华盛顿在行政上由联邦政府直辖，不属于任何一个州。

　　华盛顿是美国的政治中心，白宫、国会、最高法院以及绝大多数政府机构均设在这里。华盛顿有许多纪念性建筑。离国会大厦不远的华盛顿纪念碑，高１６９米，全部用白色大理石砌成，乘电梯登上顶端可把全市风光尽收眼底。杰弗逊纪念堂和林肯纪念堂等也都是美国有名的纪念性建筑物。

　　宇文家的私人飞机坐落在美国华盛顿的国际机场上，唐风和杨云率先从飞机中走出来，然后是影。

　　杨云揉了揉自己的眉心，不由感叹道：“造什么孽了，为什么我们会认识宇文彦呢？”

　　唐风拍了拍自己恋人的脑袋，不由笑了笑，“谁叫我们运气就那么好了。”

　　杨云郁闷地看了一眼唐风，又看了看身后，凌被宇文彦留在了中国处理事务，所以理由就是人手不足，就让他们俩来，说的是帮忙，实际是他宇文彦看不惯自己在宇文家白吃白住，找点事给他们做罢了。

　　“大叔，你说为什么云叔叔会那么郁闷来美国呢？”尹爱拉了拉身边宇文辰的衣袖，不明所以的问道。

　　自从那天在宇文家的大厦里发生的事情后，宇文辰和尹爱似乎形成了一种默契，对那天发生在他们两身边的事情绝口不提，维持现状似的。

　　“因为他不想做事。”宇文辰无奈的摸了摸尹爱的头道。

　　尹爱似乎明白些什么，点了点头，然后快速跑下去，完全忽视宇文辰那种炽热的目光，或者是对她爱恋的目光。

　　“唉！”宇文修看着他们两人，不由叹气，靠着宇文彦的手臂，嘴角上扬，“你说他们能不能突破自己。”

　　宇文彦目光深邃的看了一眼无奈的宇文辰，又看了一眼明里天真，内心却充满愁绪的尹爱，拉着宇文修往下走，“谁知道。”

　　“呵呵。”宇文修自然知道对于其他人的事，他宇文彦不会放过多的心在上面，“不如我们打个赌吧。”

　　宇文彦楞了下，然后目光柔和的看着眼前这个风轻云淡的少年。

　　“如果他们突破心理魔障，那么算我赢，反之是你赢。”宇文修意味深长地看着尹爱和宇文辰，心里完全可以肯定，命中注定的恋人怎么也分不开的。

　　“赌注。”宇文彦淡淡地说。

　　“嗯……”宇文修目光中一闪，“以后赢了的人就在上面。”

　　说完，宇文修可以明显感觉到宇文彦身上散发着一股寒气，“你确定吗？”宇文彦挑眉，似乎在让宇文修确定下这个赌注一样，可是完全是威逼利诱。

　　“算了，当我没说。”宇文修嘟了嘟嘴，似乎看来这个玩笑开大了，不由退后几步。不料宇文彦是何等聪明的人，看出宇文修的心眼，揽过他的腰。

　　“看来，我还不够努力。”宇文彦吐着热气，炽热的目光似乎要烧灼宇文修的面颊。

　　宇文修试图推开宇文彦，可是奈何自己的力气小，只有祈祷晚上他不要放纵自己的欲望还好，不然那可是几天下不了床的事了。

　　美国一个不夜城，万家灯火闪烁，霓虹灯，繁杂的音乐声，跳舞的人群，狂欢的声音，体现出美国的繁华，总统套房里，一个男人闭上锋利的双眼，等待着屏幕上邪魅男人的报告。

　　“主人，他们来美国了。”李凌静静看着眼前猜不透的男人。

　　“恩。”男人点了点头，然后就没回应了，这让李凌有些吃惊，难道没有下步吗？

　　“主人？”李凌试图询问，可是看到锐利目光一闪，便乖乖闭上自己的嘴。

　　男人看了看紧握的手杖，然后冷笑一声，“既然来了，我该尽尽地主之谊。叫尹峰回来，然后你留在中国。”

　　“是。”李凌点了点头，然后关闭视屏，邪魅一笑，抚摸着身边赤裸的身体，上面布满了深深的吻痕，主人要亲自动手，那么自己就等着看好戏了。

　　“你说，他们会不会马上动手？”暗淡的灯光，宇文修坐在床上，头轻轻靠在宇文彦的臂膀上。

　　“谁知道。”宇文彦看着身边的少年，欲望的火早就被点燃了，虽然放纵了一次，可是一次不能满足自己对这个人的渴望。

　　宇文修能明显感觉到宇文彦身体的变化，不由害怕，“睡觉。”不由分说的躲进被子里，然后转过身，不理会宇文彦。

　　宇文彦莞尔一笑，然后躺下去，从后面搂住宇文修，让彼此靠着很近，不愿再分离，只因为彼此血连在一切，心连在一起。

　　“你为什么要躲我？”宇文辰站在别墅的阳台上，任夜风吹散自己的发丝，看着窗下的少女，没有直接的对话，只是远远地看着这个人。

　　手捏紧了栏杆，没有人愿意打破这种沉默，没有，宇文辰看着远处的尹爱，有种冲动，想要拥抱她，或者是爱怜她。

　　“为什么我的心会那么乱？”尹爱捂着自己的心口，站在梧桐树的旁边，仰望黑夜，曾经想要忘记那个人，可是，自己的心不允许，或者说，习惯是个可怕的东西。

　　“因为你爱上了他。”冷冷的声音，模糊的背影，出现在尹爱的面前，熟悉的面孔，狰狞的刀疤，另尹爱不由往后对几步。

　　“你，你是谁？”尹爱不知道为什么，对眼前这个陌生男人有种熟悉的感觉，又哪里说不上在什么地方见过，只是，这偌大的酒店里，难免见过。

　　男人一步步逼近尹爱，也许是树木遮挡的缘由，远处的宇文辰根本看不清下面的情况，男人冷笑一声，“连我都不知道。”

　　“我认识你吗？”尹爱尽量保持自己的冷静，看着眼前的人，宇文家的生存守则说过，不能在敌人面前泄气。

　　“尹峰，你父亲。”男人淡淡地说，似乎说一个事实，只是，不是相求，而是一种绝对。

　　尹爱一楞，父亲？不可能，从小，没有人告诉自己有父亲，而自己的父亲是他，那个给自己一个吻的男人，是他。

　　“不对！”尹爱惊慌道。

　　“哪里不对。”男人咄咄相逼，一步一步逼向此时找不到方向的少女，“宇文家的人不是你的亲人，而是你的仇人。过来，到你父亲这来。”

　　尹峰强硬的态度，霸气逼人的气势，和一种势在必得的感觉，让此时的尹爱完全不知道怎么办，不知道，只能后退。

　　“住手。”宇文辰焦急的声音传入尹爱的心房和尹峰的耳朵里。尹峰没有停下自己的动作，只是从自己的腰上取下一把刀，飞向奔来的宇文辰。

　　“不……”尹爱看着刀的飞向，看着向自己奔来的男人，惊慌的大叫着。

　　夜的宁静已经被划破了……

　　第二十三章：美国（下）

　　“尹峰，我们好久不见了。”宇文辰听着尹爱为自己担心的叫声，看着飞来的刀，一闪，躲过了受伤的机会，冷冷看着那个经过岁月而改造的男人。

　　“确实很久。”尹峰脸上的疤痕显示出岁月的琢磨，面无表情的样子另尹爱不由害怕，她不相信，绝对不相信这个男人会是她的父亲。

　　宇文辰注意到了尹爱的变化，不然，他不会那么着急下来看尹爱，果然，一切都有变数，宇文辰一把拉着尹爱的手臂，让她靠着自己，不时不时拍打着她颤抖的背，“没事的，有我在。”温柔的语气尽显男人的本色。

　　尹爱没有说什么，只是把自己的头深深埋进宇文辰的体温总，汲取一丝温和。

　　宇文辰那温柔的目光一转，冷酷地看着面前依旧没有任何表情的男人，“我想你今天出现在这里的目的不单单是为了见你女儿一面吧。”

　　尹爱听着宇文辰的话，身体明显一僵，果然，果然，这个男人真的是自己父亲，真的。

　　“没事的。”宇文辰意识到了尹爱的吃惊以及害怕，从原来的拍打到现在的紧紧拥抱，不过目光却锁定不为所动的男人。

　　“如果我说是了。”尹峰挑眉，对上宇文辰充满寒意的目光。

　　“那我绝对不会让你伤害她的。”宇文辰坚定的目光吐露出自己的心声，他宇文辰的人，绝对不会让任何人伤害。

　　尹峰看着对面拥抱的两人，突然冷笑，“我就说宇文家什么时候那么好心，会收养仇人的女儿，原来是看上了。”

　　“仇人？”尹爱清清楚楚地听到这两个字，自己是宇文家的仇人，不，不，不是这样的，不是。

　　尹爱抬起挂满泪水的脸，看着此时生气的宇文辰，可怜的目光中祈求一个答案，可是宇文辰没有说。

　　“大叔，你告诉我，他说的不是真的，不是……”尹爱挣脱开宇文辰的臂膀，向后退了几步，然后摇着头看着此时的宇文辰。

　　“小爱……”宇文辰试图抓住尹爱，可是却在半空中消失，“对不起。”现在宇文辰只能说这三个字，事实确实是这样的。

　　“不……”尹爱悲哀的大叫，蹲下自己再也支撑不住的身体，捂着头大叫着，泪水早就如断线的珠子不断的往下落。

　　“原来，宇文家的乱伦之恋不止一对。”尹峰冷笑着嘲讽着看着尹爱悲伤却不知道怎么做的宇文辰。

　　宇文辰尽量抛开去安慰尹爱的冲动，现在要做的就是解决尹峰这个大麻烦，慢慢的从尹爱身边走过，冷冷道：“宇文家的事，一个外人没有插嘴的份儿。”

　　“哦？”尹峰狰狞的疤痕散发着寒气，“她是我的女儿。”

　　“你不配。”宇文辰看了一眼蹲在地上的人，冷冷地说出一个事实，“从你抛弃她们母女的那天起，你就不配。”

　　“那你配？”尹峰笑道，可是这种微笑里面有着难以磨灭的杀意，“一个把自己女儿当做情人的父亲，你做的很好。”

　　宇文辰明白，这段恋情是乱伦的爱，可是，爱了便爱了，从此就再也放不开那人。

　　“我爱她，所以我对她不放手。”宇文辰闭上眼睛，坚定地说出一生不变的誓言。

　　“大叔……”尹爱虽然捂着自己的耳朵，可是宇文辰的话，似乎是有意地让她听见，而且那么清晰，那么刻苦铭心。

　　“我说是谁，原来是原尹氏集团的总裁。”宇文修慢慢地从黑暗中走出，带着一种蔑视的眼光看着那个男人。

　　“小修儿、哥。”宇文辰对着走来的两人点了点头。

　　“那么大的动静，尹峰看来你的魅力不小啊。”宇文修慢慢走到宇文辰的面前，冷冷地讽刺着，而宇文彦则在一旁站着，似乎在等待看好戏一样。

　　尹峰看了看手表，皱了下眉头，“时间到了。”然后从包中拿出烟雾弹，用力向地上一甩，白色的烟雾在黑夜中静静绽放。

　　“就那么走了。”宇文修无奈地对着宇文彦笑道。

　　“他还会来的。”宇文彦冷冷的拿起手中的刀，上面有着明显的血迹，一滴一滴落到草坪上。

　　“你不耐嘛。”宇文修笑了笑，原来，当尹峰抛下烟雾弹的时候，宇文彦早就神不知鬼不觉的来到他身后，从尹峰身上抽出一把刀，划伤尹峰的手臂，可是尹峰的实力不容小视，他带着受伤的手臂，给宇文彦的闪踢，趁空档期，离开这里。

　　“他加入了zero”宇文彦看着刀，冷冷道。

　　“恩。”宇文修目光深邃看着刀身，不由散发寒意，又是一个强劲的对手，转过头，看着另外两人，对着宇文彦莞尔一笑，“走吧。”

　　宇文彦点了点头，带着宇文修离开，只留下找不到方向的尹爱和宇文辰，他们的问题他们自己解决。

　　“小爱……”宇文辰慢慢蹲下身体，看着蜷缩在一起的尹爱，宇文辰只有一阵的心痛，他无意伤害这个女孩，只是事实却是伤害了她。

　　“对不起。”宇文辰紧紧用自己的怀抱去抱住这个女孩，这个在身边陪伴自己一朝一夕的女孩，可是“我不应该欺瞒你的。”

　　尹爱在宇文辰的怀抱中，虽然能感觉到一丝丝的温暖，可是心里的悲哀已经驻扎了，而且很深，自己是仇人的女儿，而一切的现实，只是一个骗局，为什么，为什么，原来童话中没有公主，没有奇迹，只有丑陋的悲剧。

　　“你讨厌我吗？”尹爱颤抖着自己的身体，祈求宇文辰给自己一个死心的答案，如果讨厌，她愿意离开，愿意消失在这个世界，不会在出现，“大叔，我要听实话。”

　　宇文辰收紧自己的臂膀，闭上自己的眼睛，用心去感受这个世界的温度，“我宇文辰，今生今世，只爱尹爱一人，至死不渝。”

　　尹爱听着宇文辰的话，眼泪不住的往下流，原来魔法是存在的，只是来的有些晚。模糊的双眼看着自己的手，心感受着宇文辰的心跳，原来一个人的心可以那么容易与别人在一起。尹爱双手回抱着宇文辰结实的背脊，体会他的温度。

　　“至死不渝，即使我是别人的女儿，即使我最后要杀了你……”尹爱喃喃道，语气中有着难言的悲哀。父亲？那个陌生的人，他似乎和宇文家有着仇恨，可是，如果，到最后要自己选择，那么她会怎么选择。

　　宇文辰知道，任何人在这种情况下，都难以接受，所以需要一个安心的理由，小爱也不例外。宇文辰抬起尹爱的脸，轻轻擦拭着洒满她脸上的泪花，然后慢慢的吻上去，虽然只是短暂的，可是那种含义是明确的。

　　“即使最后死在你手上，我也是快乐的，因为我爱你。”宇文辰温柔的一笑。

　　尹爱摇了摇头，她现在似乎能明白宇文彦和宇文修的想法了，原来爱真的是一种幸福的东西，它不在乎天长地久，只在乎曾经拥有；原来爱情是不在乎别人的目光，只在乎对面那人的眼光中自己的存在，即使最后死了，也是幸福的……

　　宇文辰感觉到了尹爱的放松，也许心结打开了，可是，尹峰，你伤害了他最重要的人，那么宇文家，不，应该是他宇文辰绝对不会放过你的。

　　黑夜的风掩藏着幸福的味道，是属于幸福的恋人的……

　　“好了，我赢了。”宇文修笑着靠着宇文彦的手臂，喃喃道。

　　宇文彦挑眉，“那么你的意思是要在我上面呢？”这不是反问，似乎是料定，你宇文修今生今世不会那么做。

　　宇文修无奈的笑了笑，即使是要，你会给吗？讨厌，看来，他宇文修今生只能做受的资格了，苍天无语。

　　“后天我们去见见zero的地下阵营吧。”宇文修正色道，既然来了美国，那梦魇就应该去解决。

　　宇文彦对上宇文修的眼睛，里面有着担忧，也有着不忍，可是既然是宇文修提出来的，那么即使是地狱，他宇文彦也要去闯闯。

　　宇文彦点了点头，然后霸道地直逼宇文修没有闭合的双唇，吮吸着他的味道……

　　“尹峰，你好像失败了。”李陵透过视屏，邪魅地笑着，难得看到男人仓惶的一面。

　　尹峰瞪了李陵一眼，没有任何表情，“她我势在必得。”

　　“那我等着。”李陵心情大好地看着，虽然自己在中国，可是既然美国有这种游戏，那么自己就当看戏的人吧。

　　第二十四章：记忆深处，魂归的地方（一）

　　早起的鸟儿有食吃，晚起的鸟儿只能看着自己饿肚子了。清晨的阳光是懒散的，可是今天是阴沉的，是郁闷的。

　　“辰啊，这就是你的不对了，昨晚把可爱的小爱拐进房间去了！”唐风笑着看着此时一脸没睡醒的宇文辰。

　　宇文辰看见唐风那张嘴脸就是咬牙切齿，气死他了，什么人吗？只是、知道看自己的热闹，前晚也不知道来帮忙，幸好有自己可爱的侄儿和英明无比的老哥。想起尹爱现在在自己房间中安静睡觉的样子，宇文辰脸上就挂着幸福的笑脸。

　　宇文辰直接对唐风一个白眼，不过挠挠头，感觉有点不对，突然反应过来了，宇文修和宇文彦齐齐不见了。

　　“小修儿和哥呢？”宇文辰不解的看着正在吃早饭，不，准确来说是吃午饭的唐风。

　　“私奔去了。”唐风挑眉笑着说。

　　“不是你和杨云。”宇文辰直接给唐风送上一记白眼。

　　“哦，我想起了，你辰少爷才不用私奔了。”唐风那张嘴巴可是得理不饶人的，对准了宇文辰的死穴就开始攻击了。

　　“你~~~”宇文辰现在恨不得自己手上有一把刀，然后在唐风身上刺几个洞，以解自己心头之恨。

　　“我们才起来，也不知道。”杨云穿着白色松垮的衬衫，端着一杯牛奶，坐在唐风身边的座位，笑着对着此时被洗的宇文辰道。

　　“恩。”宇文辰眼光中闪烁着一丝担忧，这里不比中国，这是美国，是zero的大本营所在，如果他们真的单独出去，出点事，也帮不上忙。

　　唐风刮了刮自己宝贝的鼻子，然后严肃的看着宇文辰，“担心什么，他们是什么人，你我心头明白的很。”

　　宇文辰看了一眼唐风，叹了口气，算了，一切顺气自然。

　　美国的天气在宇文修的心理永远是充满阴霾的味道，即使有阳光，可是阴暗的东西早已经根深于心里，即使是拔除，也最终改变不了曾经在灵魂深处的东西。

　　“怎么呢？”宇文彦感觉到自从才到美国后，身边这个人就总感觉不对，似乎有股刺在他心里，可是在他脸上展示不出那种表情，这才是让自己担心的地方。

　　宇文修看着前面伫立的雕像，在那下面就是曾经的恶魔，但是那已经是上辈子的事了，这辈子不一样，自己不是罗修，而是宇文修，是宇文彦的儿子。

　　“没什么，我们走吧。”宇文修对着宇文彦给与一个安心的笑容。

　　宇文彦点了点头，可是目光深邃，让人看不懂。

　　宇文修没有去注视宇文彦的目光，而是慢慢走到伫立在这个隐蔽巷子中那个肮脏的雕像面前，然后闭上眼睛，深呼吸一下，手指放在雕像的身后，凭着自己的记忆，按下了一个不引人注目的黑点，然后雕像面前显示出一个显示屏和输入器。

　　宇文修冷笑一声，原来一切没有变，迅速在按钮上输入密码。宇文彦看着宇文修熟练的动作，虽然嘴上没有说什么，可是眼神已经出卖了他，他惊奇，惊奇连自己都没有查到的开关，居然宇文修知道。

　　随后，他们身后的井盖旁边打开了一个入口，阴风慢慢从那个入口吹出，黑暗的味道越来越浓，让宇文彦眼光一沉，zero。

　　宇文修看着那个熟悉的入口，不由叹口气，从前自己不知道来来往往这个地方多少次，可是没有一次是喜欢的，是自愿的。

　　“走吧。”宇文彦摸了摸宇文修的嫩发道。

　　宇文修点了点头。

　　黑暗的世界并没有光明的世界充满光的味道，只纯在腐朽，令人作呕的味道。宇文彦走在前面，虽然是地底世界，可是昏暗的光芒给这个地方带来一点点的光明，可是，这只是也许。

　　潮湿的地面上隐隐约约可以看见斑驳的血迹，残破不堪的墙壁上，缺落的痕迹依旧那么引人注目，语文修冷冷看着面前熟悉的一切，阴冷的水，滴在他的手掌上，是刺骨的冰冷。

　　宇文彦觉察到身后之人的悲哀，看着他手上的水滴，眉头皱了皱，然后把自己的手抓着那双白皙的手掌，彼此的热量交融着，那是一份坚定。

　　宇文修看着此时的宇文彦，虽然这人有时候霸道，有时候蛮不讲理，可是他是真心爱自己的人。

　　“我没事。”宇文修温柔的一笑，他知道，宇文彦肯定注意到了自己的失落，所以正在用他的方式安慰自己。

　　“最好是。”宇文彦拉着宇文修往前走，看似无情的话，有时候最能掩藏自己心中那一份最真挚的感情。

　　宇文修闭上眼睛，任由宇文彦拉着自己往前走，呼吸着这地道的阴冷味，还有5分钟，就到那儿了。

　　现在宇文彦和宇文修走的是通往zero训练基地而设立的隧道，这里没有警备设施，没有陷阱，是只有zero内部高层人知道的安全通道，目前知道这条路的人除了幕后的老板和李陵，那就只有曾经的罗修了。

　　那年，罗修成为李陵的禁奕后，在这条不为人知的地方，过着生不如死的生活，只因为，那个邪魅男子说，他爱自己，所以要把他锁在一个隐秘的地方。

　　隐隐约约的血迹，其中不知道包含了多少自己的血，宇文修冷冷看着这里的曾经的一切，这里除了是禁锢自己的地方，还是处理犯人的地方。

　　多少无辜的人在这里度过了一生，魂葬的地方，也许，到现在，他们都不知道怎么会得罪zero的。

　　“没路了。”宇文彦冷冷道，可是紧抓着宇文修的手却没有松开。

　　宇文修慢慢注视着自己面前的墙壁，挣开宇文彦的手，双手触摸着长满苔藓的墙壁，头轻轻靠上去。

　　宇文彦在一旁一直看着宇文修的动作，不是他无情，只是因为此时他根本不知道该怎么对宇文修说。因为宇文修的心里有太多自己不知道的秘密。

　　冰冷的墙壁，静静呼吸着，安静黑暗的空间中，只能听着彼此的心跳。

　　“我一个人进去。”宇文修捏紧拳头，没有注视宇文彦，靠着墙壁，喃喃地说，“你在这里等我。”

　　“不可能。”宇文彦尽量控制着自己的怒气，真不知道宇文修脑袋里想什么，居然要自己傻傻地在这里等待他，他把宇文彦当成什么人了。

　　宇文修抬起头，看着宇文彦深邃的目光，“在这里等我，好吗？”似乎宇文修语气中包含着的是一种祈求，一种悲哀。

　　“不要。”宇文彦依旧坚定地回绝着宇文修。

　　“算我求你了。”宇文修渴望着，他真的不想让宇文彦受到一点伤害，而且他知道，墙的另一边是一条不归路。

　　“宇文修，你把我当做什么人？”宇文彦眼睛里包含着阵阵怒意，一把抓着宇文修纤细的手臂。

　　宇文修一愣，盯着宇文彦的眼睛，然后另一只手勾住宇文彦的脖子，自己粗糙的吻，慢慢吻上宇文彦那张嘴。

　　宇文彦抓着宇文修的手慢慢松开，然后揽住宇文修的腰。加深这个吻。

　　宇文修不单单只是为了一个吻而吻，自己的手触摸着身后的墙壁，手停了一个凹槽处，然后结束了这个吻。

　　“你，宇文彦是我宇文修今生最爱的人。”宇文修坚定地说，“所以，我爱你！”

　　突然，宇文修温柔的眼神锐利起来，对着这个隧道的另一侧大叫：“是谁？出来！”

　　宇文彦看着宇文修的反应，难道是自己的敏锐性降低了吗？转过头，看着黑暗的角落。就在此时，宇文修按住凹槽，一个容得下一人的空间出现在宇文修的面前。宇文修慢慢后退，他不想宇文彦觉察出来。然后以迅雷之速，冲进墙的另一边。

　　“对不起。”当宇文彦反应过来的时候，宇文修已经进入墙壁的另外一侧，淡淡的注视宇文彦的目光。

　　宇文彦才不是弱者，快速的伸出手，拦住了正在关闭的狭缝，怒气冲冲地盯着宇文修，“宇文修！”

　　“让我一个人去面对这里吧。”宇文修看着宇文彦拦住关闭的门，看着宇文彦怒气的眼神，只能装作无动于衷。

　　宇文彦用力，青筋在手臂上展现的无疑，他不要，不要，失去了一次的痛苦，他知道，他明白，剩下的路只能是他和他一起面对的。

　　“宇文修，对你，我不会放手的。”宇文彦强硬地宣告着自己的誓言，另一只手撑着墙壁，冷汗慢慢渗透着宇文彦的额头。

　　宇文修不是神仙，他是一个活生生的人，对于眼前的宇文彦，他不会没有感觉，甜蜜的悲伤一股脑的涌上心头，如果在这样下去，宇文彦的右手会费的，他知道，这道门的机关是不会因为宇文彦的拦截而停止的。

　　宇文修闭上双眼，想要不去看，可是阴冷的空气中弥漫着宇文彦的味道，宇文修慢慢迷茫的看着宇文彦的坚持，叹了口气，扭动自己面前的机关，然后，门慢慢打开。

　　宇文彦右手放松下来，然后左手一把揽住宇文修的腰，紧紧地把他揉进自己的身体里。

　　“对不起，对不起，对不起……”宇文修抚摸着宇文彦的温度，抬起宇文彦的右手，自己的嘴唇慢慢吻上这只手，然后重复着这句话。

　　宇文彦抬起宇文修的头，然后擦拭着宇文修眼眶的泪珠，“前面即使是地狱，我们也要一起面对。”宇文彦这一生不会放手，不会离开面前的人。

　　宇文修没有说话，只是点了点头，然后相爱的两人，在狭窄的门缝中，彼此相吻，传递着彼此的心意……

　　第二十五章：记忆深处，魂归的地方（二）

　　“地狱？没有前面恐怖！”宇文修看着宇文彦，然后转过头，深邃的目光看不到底，冰冷的语气中带着一丝讽刺。

　　宇文彦按住宇文修的头，然后紧紧抱着他的腰，“那又怎样！”

　　是的，那又怎样，他宇文彦不是任人宰割的弱者，他是经历过风风雨雨走过来的人，死亡，他不知道经历过多少次，现在的他，唯一在乎的只有面前的少年，那是他活下去的唯一。

　　“既然选择，我们一起面对。”宇文修算是妥协了，他知道，宇文彦是个霸道而温柔的男人，认定的事情，绝对不会改变。既然两人一起来到这里，那么接下来的事情是两人共同承担的。

　　宇文彦嘴角上扬，这样自信的眼神，才是属于宇文修的。“不要妄图丢下我。”绝对的霸道，绝对的肯定。

　　“我估计我没有这种能力。”宇文修的脑袋在宇文彦的胸脯上蹭了蹭，然后莞尔一笑。

　　另一边，宇文端坐着私人飞机，坐落在美国华盛顿国际机场上，银色的面具，在微微阳光的照射下，闪射着刺眼的光芒。而身后的夜忆，穿着黑色的职业装，带着黑框深层的眼镜。

　　宇文端伸了伸懒腰，“污浊的空气。”他来美国的第一句话，就是这个，他讨厌这里，因为这里的空气让他不舒服。

　　“老板，走吧。”夜忆没有感情的看着宇文端，“酒店那边我已经安排好了。”

　　宇文端转过头，盯了一眼夜忆，点了点头，松散的目光立刻变的锐利，狂风暴雨，他宇文端也要闯一闯。

　　“对了，zero的尹峰在酒店等着您。”夜忆扶了扶鼻梁上的眼睛，淡淡道。

　　“恩。”宇文端冷冷回应，“他说什么？”

　　“一切按照计划进行。”夜忆理所当然地道。

　　“走吧。”宇文端嘴角上扬，这话是他说的，简单明了，而且一切事情都是让自己这个跑腿的去做。

　　美国，王者的国家，可是，阴暗的角落中，血腥的味道慢慢侵蚀着，污浊的空气慢慢弥漫着整个华盛顿的天空……

　　“什么？”宇文辰惊讶地看着唐风一脸确定的面孔，“你再说一遍，哥去什么地方呢？”

　　唐风揉了揉自己被吓到的耳朵，然后严肃道：“zero的大本营。”

　　“啪！”巨大的桌子声，捏紧的拳头，赤红的双眼，宇文辰生气了。

　　“为什么？为什么？”宇文辰现在可是火冒三丈，他宇文辰算宇文彦什么人，居然抛下自己一个人去面对危险。

　　“大叔。”尹爱看着如此愤怒的宇文辰，“彦叔肯定有他的理由。”尹爱拉了拉宇文辰的衣袖。

　　“好了，辰，彦肯定让我们留守这里，估计好接应他们。”唐风冷静地分析着宇文彦的用意，虽然他也生气，可是现在是理性大于感官。

　　宇文辰捏紧的拳头慢慢松开，看了一眼唐风，然后摸了摸尹爱的头，“最好不要出事，不然，即使让宇文家衰败，我也要zero从这个世界消失的。”

　　“我们也是。”唐风冷冷道，眼光中闪过一丝杀意。

　　黑暗的地底，污浊的空气中弥漫着腐朽的尸体味，阴森的角落，偶尔能传来几声惨叫，在这座训练基地中，没有过多的监视器，因为，对于自负说，没人敢闯入这里，况且这里拥有世界上最顶级的杀手，而且，进入这里，也并非一件易事。

　　宇文修嘴角上扬，散发着冷冷的笑意，这里的防御设施对于一个在这里生活了近10年的人来说，简直是轻而易举，闭着眼睛都能说出它的具体位置。

　　“你似乎挺高兴的。”宇文彦看着宇文修的嗜血的样子，陈述着一个事实。

　　“确实。”宇文修停下往前走的脚步，身边并排而走的宇文彦也随着宇文修停下。只见宇文修蹲下身，从自己的脚上取下一把捆绑的瑞士军刀，修长的手指轻轻触摸着冰冷的刀锋，眼睛中泛着嗜血的刺激，舌尖舔了舔自己的嘴角，冷笑着起身。

　　“你说，如果不小心破坏这里的安全防御设施，会怎样？”宇文修收起杀手的模样，因为他厌恶自己以前的职业，换成好奇宝宝的样子，笑着看着身边沉默的宇文彦。

　　“任人宰割。”宇文彦伸手，厚实温暖的手掌，触摸着宇文修此时冰冷的脸颊，慢慢滑动。他眼光中闪着一丝难以察觉的悲哀。宇文彦从宇文修的眼神中看出了他内心深处最悲哀，最痛苦，最难忘的悲哀，以致在眼前这个少年的脸上，有一份沧桑。这是宇文彦最不喜欢宇文修表情之一。

　　宇文修冰冷的手掌抓着宇文彦抚摸自己脸颊的那只手，笑了笑，“看来你已经知道我想做什么。”

　　宇文彦反抓着宇文修的手，“为什么手会那么冷？”语气中闪过一丝怒意。

　　宇文修明显被宇文彦的话给刺激到了，现在他们可是在zero的大本营，宇文彦还注意这些生活小节，不知道他是太自信，还是怎样。

　　“这里很冷……”还没等宇文修说完，宇文彦直接一把把宇文修揉进自己的怀抱中。

　　宇文修听着拥抱自己那人强有力的心跳声，然后目光转到自己手上的那把刀，眼神中暗光一闪，“现在不是拥抱的时候。”宇文修慢慢挣脱开宇文彦的怀抱。

　　“小心。”宇文彦看着少年坚定地目光，现在唯一能说的只有这两的字，他相信宇文修的实力，一直都相信，即使自己最后死在这里。

　　宇文修点了点头，然后在自己停下的位置，慢慢往前走5步，看似简单的5步，却暗藏玄机，第一步是一个石砖数，第二步是跨两个石砖，依次类推，最后一步是跨5个石砖，而每个石砖是7cmX7cm的正方形。

　　宇文彦站在原定一动不动地看着宇文修的动作，目光就一直锁定着宇文修的背影，不过他敏锐的警觉性没有一刻的放松，时刻注意着周围坏境的变化，因为现在，他唯一能做的就是成为宇文修背后坚实的后盾。

　　“当我走完最后一步时，你旁边的墙壁会自动打开一道石门，里面就是这里的安全防御系统的开关，只能你一个人进去解决，我必须站在最后一个石砖上不动，不然，这里的警报系统会自动察觉到陌生人的进入。”宇文修没有转过身面对宇文彦，闭上眼喃喃道。

　　“恩。”宇文彦冷冷应答了一声。

　　宇文修自然知道宇文彦会答应自己，可是……“里面有5个守卫，他们，他们是zero培养出来的死士，直属于老板，而且，而且……”

　　宇文彦感觉到宇文修的难言，冷冷道：“我会没事。”简单的四个字，却是他宇文彦向宇文修做出郑重的承诺。

　　宇文修明白，也感觉到宇文彦强硬地气势，闭上眼睛，“他们的实力具体我也不知道，只知道，他们每人的实力跟李陵不相上下，甚至超过他，而且他们一直注射zero开发的药，所以……所以……我等你！”

　　宇文彦冷冷一笑，他开始兴奋，比李陵强，那么他宇文彦到要见识见识。“继续。”宇文彦冷冷地说，该来的还是要来、

　　宇文修没有睁开眼睛，他知道宇文彦所说“继续”的意思，他牙齿早已咬破了嘴唇，眉头紧锁，心里不停有个声音告诉自己，算了吧。可是可是，宇文修捏紧拳头，犹豫着。

　　“没有人能杀我，除了你。”宇文彦感觉到宇文修肩膀在颤抖，笑了笑，霸道地作出一种宣誓，似乎在安慰宇文修，似乎在让宇文修作出最后一步。

　　宇文修听着宇文彦的话，心里的悲哀展开，然后咬紧牙关，用力踩下最后一步。当宇文修完成最后一步的时，宇文修立刻转过头，看着宇文彦脸上那一闪而过的温柔。他不知道现在自己能说什么，只能说：“我等你。”

　　宇文彦点了点头，然后闪进慢慢打开的石门。

　　宇文修注视着宇文彦离开的背影，心里祈祷着他平安，因为里面有什么，连他都不知道，只知道打开的方式，他从来没有尝试过。

　　宇文彦看着眼前泛着红光的偌大房间，里面弥漫着浓郁的血腥味道，令人作呕。看着地上散落的支离破碎的尸体，如果是一般人看到这场景，早就被吓晕了。宇文彦背后的石门慢慢关上，流动的空气慢慢停止，压抑的气氛令人紧张，一切只是未知数。

　　“砰……”宇文彦刚跨出第一步，一声刺耳的枪声响起，宇文彦脚边立马树立着一颗金黄的子弹，并且在子弹划过空气的瞬间，两把把刀精准无疑的从宇文彦脸颊两侧飞过，直直插在墙壁上。这样别出心裁的招待，无疑是警告。

　　“出来！”宇文彦冷酷无情的声音在他冷峻的面孔上展现，修长的手指轻轻擦拭脸上的血痕，放在嘴边舔了舔，嗜血的目光一直盯着前方隐藏的黑影。

　　红色的血，黑色的危险，一切都只是未知……等待……门外之人等待着门内之人的归来……

　　第二十六章：记忆深处，魂归的地方（三）

　　精密的仪器静静伫立在面前，可是，安静的令人诡异，偌大的屏幕上，闪烁着刺眼的画面，一个个方格上，显示着裸露的训练。

　　宇文彦皱着眉头，浑身散发着阵阵寒气，警觉着注视着脚边的子弹，以及感觉着身后石壁上静止的短刀。

　　“是人就不要躲躲藏藏。”宇文彦冰冷的语气中夹杂着此时他阵阵怒气，回想着宇文修的话，他相信，此时他的敌人不是那么容易对付。从他踏入这道门的开始，他已经成为别人的猎物了。

　　“啪啪啪。”没有回音，只有一阵刺耳的掌声穿过宇文彦的耳朵。

　　“出来。”宇文彦再次命令着，他作为宇文集团的领导人，他不是一般的小蝼蝼，他不喜欢玩儿捉迷藏，所以他散发无比的寒意以及与生俱来的霸气。

　　一个身穿黑色衣服，高高瘦瘦，似乎弱不禁风的男人慢慢从红色模糊地光线中走出来，身后跟真4个高高大大的男人，宇文彦眯着双眼，可是依旧看不出那4个人的模样。

　　“好久没有玩具了。”女性化的声音从男人的嘴巴里说出来，讽刺的含义细细打量着宇文彦，嘴角上扬，“而且是个不错的玩具。”

　　“你是谁？”宇文彦没有理会男人的讽刺，冷冷道。

　　“孩子们，你们说，这个玩具我可以玩多久？”男人转过头，笑着询问他身后的男人，然后，慢慢走到宇文彦的身边，仔细观察起来。

　　宇文彦看着男人走过来，直接一个回踢，向男人攻击过去，可是男人笑了笑，似乎料到了宇文彦的意图，毫不费力的躲过去。如果不是宇文彦的眼神好，不然男人快速的身手根本难以察觉。

　　宇文彦身上浓厚的杀气越积越弄，直逼在他面前，东瞧瞧西看看的男人，可是，这个男人连眉头都没有皱一下，摇了摇头，然后叹口气，最后回到自己那边去了。

　　“孩子们，这个玩具很弱，怎么办呢？玩几分钟，就没有了。”男人把自己观察的结果如实告诉自己身后的护卫。可是身后的护卫连眼睛都没有眨一下，眼睛中没有一丝光亮，在宇文彦感觉下，这四个人似乎早就不是人了，而是一具具尸体。

　　“给你一个活命的机会，当我的玩具，陪我呆在这里，不然，死……”男人嬉笑着，不过在他目光中闪过一丝凛冽的杀意，浑然让宇文彦一阵。

　　宇文彦从来没有遇到给他这种感觉的男人，外表果然是欺骗的，这个男人没有强壮的体魄，可是，在他身上，绝对隐藏着非人的实力。此时的宇文彦，战斗的细胞跳动着，不为什么，只为门外等待的少年。

　　“我选择死。”宇文彦舔了舔自己手中的戒指，然后锐利的目光注视着一直看着自己的男人。

　　“哦？”男人笑着挑着眉，他似乎听见了一个笑话，“你直接选择死，哎，不好玩，一点都不好玩。”男人沮丧着，可是完全没有一点悲哀的情绪。

　　宇文彦冷冷一笑，转动着手上的戒指，看着冰冷的石壁，但是，王者的气息依旧能在这个男人的身上体现出来，“是你死。”

　　“哈哈哈哈。”男人听着宇文彦这话，笑的连站都站不起来，捂着肚子，大笑。“有趣，有趣，你太有趣了，我好久没有听见这话了。”男人笑着断断续续地说话。不过，奇怪的是，这一段对话中，出声的只有宇文彦和这个瘦弱的男人，另外四个人像摆设一样，连呼吸声都几乎听不见。

　　宇文彦没有看见那四人的面孔，可是他们的眼睛暗淡无光，却让他看的清楚。他实现想不出，这四个人到底算不算人。

　　“不用盯着他们看，他们是人。”男人似乎会读心术，他笑着看着此时一愣的宇文彦。

　　缓缓走到左边的红色沙发上，坐下，翘起腿，撑着自己的脑袋，嘴角上扬，可是他的眼睛中隐藏着讽刺。“他们没有自己的意思，他们只听主人和我的命令。换句话说，他们算是机器人了，不，应该说是最忠实的玩具了。”男人似乎心情很好，慢慢向宇文彦解释着。

　　“忠实？”宇文彦挑眉，“人不可能一辈子忠实。”

　　男人身体往后靠了靠，手放下来，冷冷道：“所以，他们的脑细胞被药物破坏，如今只剩下身体，以及可以打败你的身手。”男人冷酷的表情，完全不符合他的样子。

　　“那我到要见识你的玩具了。”宇文彦冷笑着，眼神中闪过一丝蔑视，被控制的人，哼，那就没有活下去的理由，因为活着比死还难受，那么今天，他，宇文彦，就要当一回救世主，解救这些可怜的人。

　　“看来，你真的挺好玩的。”男人嘴角上扬，冷笑一声，病态的脸上有着只是狰狞的笑容，令人作呕。

　　男人响指一下，四个人似乎从睡眠状态一下清晰过来，暗淡无光的眼睛中充满赤红的血意，慢慢走近宇文彦。

　　宇文彦盯了一眼坐在一旁看好戏的男人，然后把自己的注意力完全集中到逼来的4人。原来是4胞胎，黝黑的皮肤，果然适合生活在这个黑暗的地底世界。

　　宇文彦顺手从墙上拔出一把军刀，右手反握着，鹰锐的目光锁定其中一个，然后用自己最快的速度冲向那人。宇文彦本想一刀就划向那人的脖子，可是当他动手的时候，他才反应过来，本来在面前伫立的人，不知道什么时候闪到自己身后了。宇文彦自然不是那么好对付的，他以最快的速度反应过来，然后利用自己腰部力量，上半身往下倾，随着空气的流动，准备迅雷不及掩耳之势正面刺自己身后之人。

　　可是，4胞胎，不是独立的，他们是一个可攻可守的整体。在宇文彦攻击其中一人的时候，另外三个已经包围住宇文彦，其中一人，直接从宇文彦腋下架起他。但是，宇文彦右腿抬起，掠过自己的头顶，踢中抓住自己那人的头部。

　　但是，令宇文彦惊奇的是，那人似乎没有感觉，如果是一般人，以宇文彦的力道，早就只剩下半条命，趴在地上，任宇文彦宰割。

　　“我不是说过，他们没有自己的意识吗？”男人直接侧躺在沙发上，笑着看着此时挣扎的宇文彦。

　　“那有怎样。”宇文彦没有理会男人的讽刺，右脚勾住自己身后之人的脚，用力一拉，自己和他都倒地，宇文彦就趁着倒地的那一瞬间，手冢部分直接朝那人的胸口击打去。

　　“嘶~”轻微的叫声，在这个空间中，特别响亮。不是四胞胎奇迹的发出声音，而是此时站在一旁，擦着自己嘴角血的宇文彦。看着自己手冢处细长的伤痕，闭上眼睛，刚才就在自己攻击的一瞬间，被另外一个四胞胎轻而易举的挡住了，并且，本来站在自己前面的人，不知道什么时候手上握着一把刀，刺向自己。

　　如果不是宇文彦躲得快，看来真的要下黄泉了。宇文彦冷笑一声，什么时候，自己的身手会那么弱。

　　“你叫什么名字？”看戏之人，看着宇文彦冷笑的表情，突然想问这个人的名字，估计连他都不知道这是为什么。

　　“等你死后，再告诉你。”宇文彦冷冷道，完全无视这个人。

　　“我看你算了，你不是他们的对手，你还是乖乖留下来当我的玩具，这可是最后一次机会。”男人坐正，严肃的看着宇文彦嘴角的血丝，“如果他们认真，我看你1分钟之内绝对下地狱。”

　　宇文彦瞪了一眼男人，淡淡道：“我的字典中没有认输。”这是一个王者的宣言。

　　“唉！”男人叹口气，“上。”冷冷的命令，可是，是死亡的宣言。

　　一接到命令，完好无伤的四人快速闪开，宇文彦一时间难以作出应有的动作，真个身体仿佛动弹不了。

　　两秒钟，只有两秒钟，四人包围住宇文彦，然后，一人手冢部分直接攻击住宇文彦的后腰部分，可是宇文彦一个侧身，躲过，但是，他不是那么好运，早就有人站在他身后等着他，那人手臂扼住宇文彦的脖子，此时，另外一人，快速拿着军刀，刺向宇文彦。

　　宇文彦皱了一下眉，然后双脚用力，忍住脖子上的疼痛，准备越身躲过，可是，身后之人似乎知道他的意图，右脚重重的踢向宇文彦膝关节。并且左右两边的人，分别一人一拳重重打向宇文彦左右腹部。

　　同时，冰冷的军刀，准确的刺向宇文彦的腹部，一口鲜血直接从他口中吐出……

　　“砰……”门外，宇文修脖子上挂着的项链，重重的坠落在脚边，宇文修眉头紧锁，不好的预感蔓延在心里……

　　第二十七章：记忆深处，魂归的地方（四）

　　“辰，你不要再我面前晃来晃去。”杨云靠着唐风结实的臂膀，皱着眉道。他知道只要宇文修和宇文彦不回来，自己面前这个男人就不会安静下来，乖乖等待。

　　“大叔，坐下来等吧。”尹爱收到杨云的求救信号，轻声道。

　　宇文辰看了看自家小爱一眼，然后拿起茶几上的水杯，一股脑把水倒进自己的肚子里，然后一屁股坐在沙发上，一言不发。

　　尹爱知道此时宇文辰不想说任何话，自己只有抓着他的手，天荒地老，陪着他。

　　“辰，已经让人去查了，你就耐心点。”唐风严肃道。

　　宇文辰冷冷盯了一眼唐风，“嗯”了一声。

　　另一边，宇文端坐在自己的卧室里，看着这个叫尹峰的男人，原来他就是尹氏集团的原总裁，被宇文彦折磨的男人，看来，zero果真不简单，居然能让这人臣服。

　　“主人让我告诉你，一个月后去日本，去解决宇文家在日本的势力。”尹峰讨厌宇文端打量自己的目光和那张面具。

　　宇文端听着尹峰的话，冷笑一声，目光凛冽，空荡的房间只有他们两人。“我们只是合作关系，你们没有资格指挥本人做事。”简单的事实，从宇文端口里说出来，带着一种挑衅的意味。

　　尹峰慢慢站起身，无视宇文端，“主人的话，你最好去听，zero有没有你，结果都一样，我们只是给你这一个机会展示自己罢了。”尹峰无情的话，回荡在空气中。

　　夜忆注视着尹峰离开的背影，一个人来，没有带任何手下，看来这个男人有胆量来，还有……看着屋里混乱的场面，宇文端捏紧的拳头，眼睛中充满的杀意，她知道，尹峰不简单，可以刺激到这个男人。

　　在zero的内部，男人看着躺在地面上一动不动地宇文彦，挥了挥手，示意四胞胎离开，“游戏就那么结束了，一点意思都没有。”

　　男人无奈的表情中包含了蔑视，踢了踢宇文彦的身体，叹了口气，他对死人一点兴趣都没有。然后对着自己身后的4人笑了笑：“孩子们，我们走吧。”

　　“慢着！”宇文彦冷酷的声音夹杂着微弱穿过转身离开的男人耳朵里。男人眼睛中明显有一丝不可思意。

　　“你还没有死啊！”男人看着慢慢起身的男人，然后嘴角上扬，玩具就是玩具，果真有趣。

　　宇文彦脸上早就没有血色，苍白的令人担忧，往后退后几步，低头看着自己腹部的刀，然后一下抽出来，鲜血慢慢从伤口留下来。而那把冰冷的军刀，缓缓从宇文彦的手上滑落。

　　男人现在可是第一次遇到受到4胞胎攻击，还没有死的人，不由心情大好，“奇迹，真是奇迹。”

　　笑着坐在自己刚才的位置上，“再问你一遍，你叫什么？”

　　宇文彦的嘴唇苍白无力，干涸的早已龟裂，“等、你、死、后、再、说。”微弱却又坚强的声音，从宇文彦口里清晰地吐出来。

　　“看来你还挺有骨气的。”男人狰狞的笑容令宇文彦厌恶，准确来说，他想要立马解决这个一直没有出手的男人。

　　宇文彦冷冷地盯着面前的四胞胎，右手指间泛着血红色的光亮，锐利的眼神中夹杂着锋利的光亮，腹部红色的血液和这空间中的红光相辉映。

　　“孩子们再去玩玩。”男人打了个哈欠，讽刺着看着此时他认为一击即可毙命的宇文彦。

　　四胞胎如机器一样，在男人命令一下达后，立马展开自己凌厉的攻击。宇文彦可不是别人眼中的弱者，在哪里失败，他就要在哪里站起来。可是他如刚才一样，站在原地一动不动，但是，此时非那时，他犀利的目光一直锁定四人的动作。

　　“看来，你也不傻。”男人看着此时不动的宇文彦，凛冽的目光中闪过一丝光亮，从他口中说出的话不知道是讽刺还是赞赏。

　　宇文彦没有去顾及男人的目光，一直盯着那四人。突然他嘴角上扬，按住腹部伤口的手自然滑落。顺其然往左边走了几步，然后就盯着向自己冲来的拳头。宇文彦没有躲，那个重重的拳头，毫不犹豫的就打在宇文彦的面部上。深红的红印牢牢刻在宇文彦的脸上。

　　宇文彦可不是会乖乖挨这顿打的男人，在那人拳头击中自己的一瞬间，自己右手毫不犹豫的攻击那人的后脑勺，这个速度快如风，而且准确无比。

　　正在此时，另外3人不退让的向宇文彦逼来，宇文彦直接借助刚才那人的腹部，一蹬，腾空而起，抓住屋顶上的吊灯，此时，一个回旋踢，毫不犹豫的朝离自己最近的男人的脑袋最上方打去。

　　同一时刻，另外两人，相互合作，一人借助另一人，跳起，想要抓住宇文彦，但是宇文彦虽然在和别人战斗，心里却计算着一切。宇文彦借助自己身体的摇晃，连同灯一起。果然，不出他所料，灯由于重力问题，散落，不过，灯可不是白白落下，直接朝飞起那人去。

　　那人不是白痴，手臂一挥，打落灯。与此同时，在那人落地的时候，宇文彦已经站在他的身后，然后拿着手上的瑞士军刀快速准确的朝那人头部刺去。

　　“啊！”巨大的声音突然叫起，青筋暴露无疑展现在四胞胎中唯一活命的男人。

　　“砰！”正当宇文彦准备结束那人的时候，一声枪声划过空气，那人心脏位置直接镶嵌着一颗银色的子弹。红色的血液染红了银色的子弹。

　　宇文彦面无表情的看着这个一直坐在沙发上，却又开枪射击的瘦弱男人。

　　男人抚摸着自己手上枪口，站起身，踢了踢倒在自己面前的尸体，“前两个人死于夹杂在你手指间的刀片，你快速的攻击他们的后脑。”男人冷笑着，毫不客气的对着宇文彦说。

　　宇文彦眉头一皱，他自信自己的动作速度快速，却被眼前这个人毫不客气点出，他到底是什么人。

　　“对了，忘自我介绍了。”男人突然恍然大悟，笑了笑，对着宇文彦眨了眨眼睛，“我叫罗若。请多多指教。”

　　“罗若。”宇文彦靠着冰冷的墙壁，口中重复着这个男人的名字。

　　“没错。”罗若病态的脸上展现着笑容，“看来，主人说的没错，旧的玩具该是换新的了。”罗若没有一丝悲哀的情绪，扫了一眼地面上的尸体，然后又朝四具尸体上开了几枪，最后把枪往后一抛。

　　“我喜欢你。”罗若笑着对宇文彦说出一个宇文彦认为是笑话的笑话，“所以，我要你生不如死。”

　　病态的脸立马闪现狰狞的笑容，令人恐惧。

　　“哼！”宇文彦全然无视罗若的神经，只是他确定地看着这个男人，从一开始，在他身上就看不出一点攻击力，可是事实上，他的身手绝对超过刚才四人，而且远远高于。

　　“先说，我的实力，可远超过李陵，而且，再告诉你一个事实，你应该听说过曾经世界上排名第一的杀手，罗修吧，我的实力比他强上10倍，所以，我看你还是乖乖做我的玩具吧。”罗若自豪的吹嘘着自己，不过在宇文彦眼里，这只是跳梁小丑的表现。

　　“罗修？”宇文彦自然知道曾经风靡一时的少年杀手，没有他杀不了的人，既然这个罗若能这样说出口，他宇文彦倒要见识见识所谓的实力。

　　“我来了。”罗若笑了笑，刮了刮自己的鼻子。目光一冷，便突然消失在宇文彦的面前，只是一瞬间。

　　“你在看哪儿？”罗若病态的声音，从宇文彦身后传出，“你输了！”罗若举起手，用力向宇文彦后颈劈去，不留情面。

　　第二十八章：记忆深处，魂归的地方（五）

　　宇文彦感觉到自己身后一股阴风闪过，罗若嘲笑的呼吸声慢慢另宇文彦身体一怔，速度太快了，只是一眨眼的功夫。

　　罗若的手毫不犹豫攻击住宇文彦的后颈，直直让宇文彦此时千疮百孔的身体支撑不住，一口鲜血破口而出，冰冷的地面张开自己的臂膀再次迎接这个王者的身体，也许这是讽刺，可是事实也是这样。宇文彦的瞳孔慢慢失去往日的光彩，不过这个王者也是有他自己的骄傲，在倒地的那一瞬间，没有叫出令自己屈辱的声音。

　　“那么快就结束了。”罗若拍了拍自己手上的灰尘，理了理自己散落在面颊上的发丝，“好久都没有活动身手，都僵硬了。”不知道这个男人在和谁说话，只是一句句话中，包含了这个人对自己身手的自信。

　　罗若蹲下自己的身体，从后面拉起宇文彦的头部，仔细观察他的样子，说实话还蛮俊俏的，可是，现在只是一具冰冷的尸体，成为这地底世界长眠的人了。

　　“哈哈哈哈哈”狂妄的笑声，穿透着这个偌大的空间，全然不知，王者的决定，王者的欲望比罗若想的复杂多了。

　　罗若起身，准备离开，去寻找自己新的玩具，谁叫这个男人把自己旧玩具给破坏掉了。

　　可是，当他正准备离开的时候，眉头一皱，转身，握住向他逼来的手，然后一个漂亮的后转，正想把人后肩摔，只是，他万万没想到，那人借助越身的一瞬间在空中改变自己落地的方向，可是也乘机一个侧踢，只是被罗若手臂给遮挡住了。但是，这个攻击没有那么简单，当那人蹲着落地的时候，脚上明显沾着血迹。

　　罗若抬起自己的手臂，看了看，眼睛中明显闪过一丝兴奋，嘴唇凑近，兴奋地舔了舔，然后目光尖锐地看着面前的人。

　　“我低估了你的实力。”罗若笑的妩媚，但这种笑容只是他阴狠的标志。

　　宇文彦看这眼前的罗若，咬紧牙关，尽量忽略自己身上的疼痛。只是一刻也不放松地盯着眼前嗜血的男人。他可以明确的感受到此时的自己已经断了几根肋骨。

　　“你是第二个能伤我的人。”罗若回想着，眼光中明显有悲哀的情素，“但是，也是最后一个。”说完，直接不废话的朝着宇文彦展开攻击。

　　宇文彦不顾自己身上的伤口，巧妙的闪过罗若的脚，鲜血一滴一滴滑落在地上，宇文彦现在完全没有时间去理会自己任何一处伤害，他得想办法速战速决，不然，他都不知道自己能坚持多久。

　　罗若越战，越兴奋，身手也越犀利。宇文彦的腹部活活挨了几击重踢。

　　“记住，我等你，你一定要回来。”宇文修的话幻觉般的回荡在宇文彦的耳边，那个人在等着自己，在等着，他不能死，不能放弃。

　　宇文彦原本要没落的目光又再一次重新燃起了光亮，那是宇文修的爱燃起的。宇文彦看着罗若的拳头，眼都不眨一下，让它活活坐落在自己面颊上，但是，宇文彦嘴角上扬，狠狠抓着罗若的手臂，用自己的头部直接打向罗若。

　　也许是宇文彦动作太快，或者是自己还没有反应过来，这一击准确的令罗若后退了几步，鲜血慢慢从自己的秀发中显现。宇文彦冷冷地看着罗若，讽刺的笑着，摸了摸自己的头，好久了，好久没受过伤了，看来自己真的老了。

　　“你该死！”罗若咬牙切齿瞪着宇文彦，他最恨谁让他脸受伤，眼前这个男人绝对不可能饶恕，除非自己死。

　　“有人还在等我，你快点。”宇文彦淡淡说出一个事实，他现在不想再耽误任何一分钟，他现在唯一想做的就是呆在宇文修的身边。

　　“你！”罗若听着宇文彦的话，那气就不打一处来，这个男人太无礼了，他，罗若发誓，他一定要把这个人千刀万剐，碎尸万段。

　　罗若慢慢脱掉自己的上衣，从腰间拿出自己随身佩带的瑞士军刀，缓缓擦拭，然后用自己的舌尖一舔，目光如同看中一个猎物一般，完全锁定宇文彦。

　　说实话，刚才罗若的动作，让宇文彦一时间产生错觉，太像宇文修，太像了。宇文彦苦笑一声，看来自己真的对那人的思念源源不断。

　　罗若看着宇文彦的笑，心里的怒火燃烧着自己的心，他握紧手上的刀，冲向宇文彦，那速度如发疯的汽车，势不可挡，简直是冲破了空气的阻力。

　　宇文彦虽然身体快到极点，但是对于罗若的动作可以模模糊糊感觉到。所以，他做了一个令罗若也吃惊的动作，闭上眼睛，站在原地一动不动。

　　即使这样，罗若也没有停下自己的攻势，在他眼里，宇文彦只是一只可怜的小猫，正在做最后的垂死挣扎。

　　宇文彦保持着自己呼吸的平稳，用自己的耳朵，自己的心去感受周围空气的流动。罗若手上的刀朝着宇文彦心脏位置刺去，与此同时，宇文彦整个身体往后倾斜，毫不费力的躲过。罗若看着宇文彦闭着眼睛能躲过自己的攻击，不是不相信，只是他认为，这只是一个人的运气而已。

　　罗若改变自己刀的轨迹，一个侧身，绕到宇文彦的后面，左手准备扼住宇文彦的脖子。只是宇文彦似乎有预知能力一样，整个身体往压，自然让罗若的动作停在半空中。

　　宇文彦整个身体往下压的同时，感觉到罗若的气息以及他的方位，睁开自己锐利的双眼，右脚一个完美的横扫，却被罗若轻而易举躲过，但是，宇文彦右腿往上一抬，直直向着罗若腹部攻击去。罗若自然没有料到宇文彦居然还有这一手，也许是他太自信，可是人不是完美的，所以一个惯性的思维，有时候可以误送一个人的一生。

　　罗若被宇文彦重重的一踢直接飞到对面的墙上贴着。由于惯性加上巨大的冲击力影响，罗若口中直接吐着鲜血。

　　宇文彦缓缓起身，虽然捂着自己的伤口，但是王者的风范依旧没有从他身上消失。他冷冷俯视着跪在地面上的罗若。然后举起罗若刚才的手枪，对准他的脑袋。

　　“你果然有趣，比我哥有趣多了，看来我真的有点喜欢你了。”罗若闭上眼睛自嘲着，确实这个男人真的很强，虽然不知道什么信念支撑着他战斗，但他知道，如果信念不倒，这个男人不倒。

　　“还有什么要说的。”宇文彦大发慈悲地冷冷道，虽然有点讽刺意味，但是确实是宇文彦心情很好的表现。

　　罗若抬起头，虽然不敢相信，但是嘴角上扬，“你知道我为什么叫罗若吗？只是罗修的影子罢了，他生活在明处，而我的生活只能是背后。远远看着他的背影，我永远摆脱不了他的光环，我的培养，也是为了成为他的第二。你知道吗，我讨厌他，非常非常……”罗若面部表情直接扭曲，狰狞的笑容中有中悲哀，这也许就是生活在黑暗世界中人的悲哀。

　　“如果你自己不愿意，没有人能勉强你。”宇文彦不客气地说，“你从心底就愿意做别人的替代品。”

　　“我愿意？不……”罗若突然发疯似的抓住宇文彦手上的手枪，睁大自己的眼睛看着自己面前的男人。

　　够了，宇文彦说的也够多了。伤口灼热的刺痛，让宇文彦的额头早已经布满了冷汗。他闭上自己的双眼，如同死神一般，屹立在罗若面前。

　　“砰！”子弹势如破竹地划破空气。罗若脸上带这扭曲的表情，慢慢倒地。

　　“可怜的人。”宇文彦丢掉枪，扭头就走。如果不是罗若丢掉枪支，并且只用了5颗子弹，自己乘机拣起枪，还有最后如果自己的心没有静下来，那么这场战斗谁胜谁负，还说不定。

　　宇文彦推开铁门，监视器，控制台全部展现在面前，他立马操作起来，因为在生死一线的时候，心中唯一的牵盼就是门外等待的那人。

　　宇文修握紧手上的项链，咬紧自己的嘴唇，焦急地等待着。当感觉到防卫系统被破坏的时候，激动的心情让宇文修不顾任何事情快速地冲到慢慢打开的那扇石门。

　　可是等待他的就是宇文彦支撑不住的身体，以及他苍白无力的笑容。

　　“我回来了。”宇文彦修长的手轻抚着宇文修的脸，然后缓缓闭上双眼。

　　“宇文彦，宇文彦，宇文彦……”宇文修看着自己怀抱中的男人，目光扫过宇文彦身上的伤口，宇文修不知道该说什么，只是，他眼神中充满了寒衣，他知道，这个男人一定经历了一场激烈的战斗，不然他不会如此。

　　“宇文彦，你听着，你最好给我坚持住，不然我这辈子都不会原谅你的，不会……”宇文修轻轻吻上宇文彦干涸的嘴唇，他不知道宇文彦会不会知道，但是，他的宇文彦，不可能会如此消失，即使那样，他，宇文修也要从地狱把他给抓回来，绝对。

　　黑暗的战斗，已经拉开了序幕，慢慢等待他们又是什么……只有命运知道。

　　第二十九章：身体与灵魂

　　“宇文彦，你给我坚持住，没有我的命令不准死。”宇文修右手支撑住宇文彦的肩膀，两人在狭窄的过道上艰难的走着。

　　宇文彦冷峻的脸颊上，没有一丝血意，嘴唇早已经龟裂了。宇文修一步一步往前走着，他不知道他们走了多久，宇文修额头上汗珠按捺不住，一滴一滴落在地上。

　　此时不是宇文修有多大能耐不让zero发现自己的位置，而是，这个组织最大的特点就是太自负了，训练基地和安全防御设备是分开的，一般人只会认为防御系统在最里面，而zero反其道而行之，先是防御，再是训练杀手的地方，以及药品开发实验室。

　　宇文修他们把防御系统首先给破坏了，那么自然里面众多杀手觉察不到自己的出现，所以，现在他们进入这间房间，也就是宇文修前世罗修所住的地方，完全没有人发觉。

　　不知道是缘分还是命中注定，一切又回到了这间房间。黑暗的房间中，折断的铁链散落在残垣的一角，阴森的空气带动着血腥的悲哀，深深的灰尘掩盖了多少尘封的记忆。宇文修看着熟悉的房间，眉头紧锁。

　　不过，另宇文修想不通的是，自己这间房间，居然被废弃了，完全没有人居住过的痕迹，看来有人特意吩咐的，不用想，也知道，能做出这样事情的只有那个叫李陵的男人了。

　　宇文修慢慢从肩膀上放下现在昏迷不醒的宇文彦，看着苍白无力的男人，宇文修的心里自然不好过。一辈子，人活着追求的不是什么利益，而是真心相伴的一人，宇文彦是能让宇文修真心对待的生命中的另一伴，所以，宇文修捏紧自己的拳头，看了看这间承载着一切梦的开始，他做了一个决定，他不是罗修，而是宇文修，前世的一切，与今生的自己早已经了断了。

　　宇文修感觉到自己手上的湿润，红色的液体染红了他白皙的双手，不能再耽误一分一秒，宇文彦等不及。

　　他快速的走到整个房间的最里面。然后俯下身，手放在一块石砖上，慢慢向外抽，果然，宇文修嘴角上扬，从前自己就容易受伤，不管是任务还是成为别人的玩物，所以，在这间房间里，他放置了只有自己知道的医药箱，以便急用。

　　“但愿没有过期。”宇文修没有耽误一分一秒，打开盖子，搜索起来，不要的，过期的，他直接往后一抛，也顾不了那么多了，现在他唯一要做的就是，给宇文彦做处理。

　　宇文修的目光来回在药与宇文彦之间徘徊，焦急的心理早就出卖了他此时平静的面孔。“你最好给我坚持住，不然，即使到地狱，我也不会原谅你。”宇文修喃喃道，不知道是宇文修自信还是他坚信那个昏迷的男人听的见自己的话。

　　突然，宇文修眼睛中闪过一丝光亮，迅速拿起药和绷带，快速回到宇文彦的身边。宇文修抽出自己身上随身佩带的刀，然后轻轻用手拉起布满血迹的衣服，他的动作小心翼翼，可是，再怎么小心，伤害还是存在的。

　　“嘶~”宇文彦低微的声音，刺激着宇文修的心灵，可是，此时宇文修是有点点欣慰，宇文彦还知道痛，还有感觉，那么他一定能听到自己说的，宇文修是这样认为的。

　　宇文修拿起刀，轻轻挑破宇文彦身上的衣服，刺眼的伤口，干涸的血迹，以及身上大大小小的伤口，看得宇文修心里阵阵难受。

　　宇文修轻轻亲吻着宇文彦身上的每一寸，估计只有如此，才能安慰自己的心。之后，宇文修拿起伤药，一丝不稳地上着药，温柔的动作，包含着自己对躺在地上那人爱恋。

　　洁白的绷带夹杂着药，不知道是药还是血的颜色……

　　黑色昏暗的房间，宇文修紧紧抓着宇文彦的手，并让他的头靠着自己的腿上，“我不知道你能不能听见我说的话，但是你最好给我听见。”宇文修霸道地命令着。这个男人总是为自己受伤，可是，他，宇文修发誓，这是最后一次，一定是最后一次了。

　　“你知道吗？我实际上不是你的儿子，不，或者说，我是你的儿子。”宇文修闭上自己的眼睛，所以，他没有注意到宇文彦额头的动作。

　　“可能，你不信，说实话我也不信，但是，事实是这样的。很早以前，这个身体的主人就因为发烧就离开了，可是，我的灵魂却进入这个身体，再后来我认识你。所以，相处下来，我不知道我是谁，但是，现在，我告诉你，我就是宇文修，你宇文彦唯一的儿子，我不再是曾经的杀手罗修了。”宇文修喃喃地说，眼睛中有着一丝悲哀。

　　“我不喜欢你这样的表情。”宇文彦苍白无力却有点霸气的声音让宇文修惊喜。宇文彦修长的手指轻轻抚摸着宇文修的眼角。

　　“你醒了，还有哪里不舒服？”宇文修急忙抓住宇文彦的手，紧张的问着，“对了，水，我给你拿水。”

　　宇文彦看着如此的宇文修，轻轻的一笑，然后任由宇文修喂自己水喝。正当宇文修起身的时候，宇文彦突然抓住宇文修的手，目光坚定的看着眼前的少年，“不管你是谁，你永远是我宇文彦最爱的恋人。”

　　宇文修一愣，他听见了，他什么都听见了。“你听见了？”宇文修都不知道自己在说什么，可是现在他脑袋一片空白，他本想让这个秘密隐瞒到底，可是，爱一个人，就该坦白不是吗？所以，在刚才，他选择说。

　　宇文彦感觉宇文修的手抖了下，然后他试图用另一只手撑着地起身。宇文修意识到宇文彦的企图，立马任自己手上的杯子落地，扶助宇文彦，慢慢让他靠着墙壁。在宇文修起身准备离开的时候，不料宇文彦直接一把拉住宇文修，按住他的头。

　　宇文修接触着宇文彦赤裸裸的肌肤，想要挣脱，可是，宇文彦身上大大小小的伤口，只能令他乖乖躺在宇文彦身上，听着他坚实有力的心跳声。

　　“不管你的前世今生是谁，我宇文彦只认准你了。所以，不要妄图逃开我为你设置的牢笼。”宇文彦轻轻抚摸着宇文修的嫩发，坚定地说着。他在朦胧中确实什么都听见了，他知道了一切，可是，爱了便爱了，所以，“我们从头开始，忘记以前。”

　　宇文修听着宇文彦一句一句话，眼泪早以模糊了自己的双眼，只是，他不愿意哭，因为，现在不是哭的时候。

　　“对不起……”宇文修温柔的道歉声，久久回荡在这间房间里。

　　“傻瓜。”宇文彦笑了声，然后深邃地看着宇文修的脸，最后，深情的一温，包含了自己的深情……

　　原本充满痛苦回忆的房间，若干年后，温馨的回忆充斥着这里，洗刷了往日的悲哀……

　　“你再说一遍？”宇文辰涨红着脸，他不敢相信自己的耳朵。

　　唐风端起自己面前的咖啡，喝了一口，道：“宇文端确实住在这里，而且，和尹锋见了面。”

　　“砰！”等唐风话音刚一落，玻璃杯碎落的声音打破了一段简短的对话。

　　“对，对不起，对不起……”尹爱惊慌地道歉，并且慌张的去准备收拾地面上散落的碎片。

　　“小爱……”宇文辰知道尹峰这个名字在小爱心里是一个禁忌，所以她才反应如此大。宇文辰慌张地抓着尹爱的手，然后一把拉起她瘦小的身体。

　　“小爱，没有人能把你从我身边夺走。”宇文辰紧紧抱紧尹爱颤抖的身体。

　　“对不起，对不起，对不起……”小爱像个受伤的孩子，依偎在这个男人的胸怀中，只是现在不是温存的时候。

　　“咳咳，打扰下。”唐风尴尬地打断了宇文辰和尹爱，“现在不是尹峰的问题，而是想办法找到彦和小修儿的位置。”

　　宇文辰没有松开抱紧尹爱的手，对着唐风点了点头，确实，宇文家不能缺少宇文彦和宇文修，他们更不能失去……

　　“但愿他们平安……”尹爱深深埋进宇文辰的怀抱中，喃喃道，她不想再看到自己最亲的任何人再离开自己了，不想。

　　另一边，在繁华的华盛顿地底下，新一轮的残杀又开始了，简短的午休，zero的杀手训练开始了，所以，不得不说宇文修和宇文彦的运气很好，他们闯入的时候，正是午休时间，不然，他们的损伤不知道还会增加多少。

　　“走吧，我们去最后一个地方。”宇文修慢慢扶起宇文彦，目光中充满了担忧，可是宇文彦却摇了摇头，本想让宇文彦在这里等他，可是，这个男人就是不肯，宇文修只有妥协的份儿了。

　　“我们去破坏zero的实验室，不过得路过杀手训练基地，算算时间，他们开始新的训练，也就是自由残杀。”宇文修回想着，如果要在这里生存下来，那么就要六亲不认，也就是，即使是自己的战友，也要亲手杀了他，这就是zero的生存法则，因为杀手世界里，没有弱者。“如果我的记忆没有错的话。”

　　“走吧，不管前面有什么，我们都是一体的。”宇文彦紧紧抓着宇文修的手，他决定的不会改变，所以前方即使是魔鬼，他们也要去闯一闯，因为，他们没有退路了。

　　“恩。”宇文修点了点头。

　　幽深的隧道，偶尔传来凄惨的叫声，偶尔传来激烈的枪声，不管什么，它们阻挡不了前来破坏黑暗的勇者……

　　第三十章：该是离开的时候（上）

　　“如果你坚持不住，我的肩膀可以借给你。”宇文修拍了拍自己的肩膀，温柔的对着宇文彦道。

　　宇文彦知道自己的身体，无奈的笑了笑，“我的身体可不像你那么虚弱。”宇文彦挑眉，语气中带着一种玩世不恭的霸气，只能令宇文修郁闷。

　　明明这个人受了那么重的伤，可是，现在这个样子，好像是自己多管闲事一般，宇文修嘟了嘟自己的嘴，可是这个小动作可没有逃过宇文彦锐利的目光。

　　宇文彦刮了刮宇文修的鼻子，深深叹口气，“我该拿你怎么办啊！”

　　“什么嘛！”宇文修直接对着宇文彦翻白眼，似乎他们两人忘记了自己所处的环境，两人悠闲自得，仿佛是走在自己的花园里面，全然无视zero的威胁。

　　“我看你往哪里跑！”刺耳的嗓音打破了这一和谐，宇文修拉着宇文彦快速闪进一个角落，两人紧紧贴着墙壁，感受冰冷的呼吸。

　　一个金色头发的少年追着一个带着伤，不停奔逃的中国孩子，那个金色头发的少年虽然长的可爱，但是可爱的背后就是邪恶，男孩不紧不慢地追着，在宇文修与宇文彦的眼里，这个纯粹是恶魔的游戏，那个金发男孩完全是在享受追赶的乐趣。

　　“看来，zero训练出的人素质越来越不高。”宇文修对着宇文彦眨着眼睛，讽刺倒。

　　宇文彦笑了笑，里面带着宠溺。

　　“谁？”金发少年踩着中国少年，眼睛中有着警觉，四处来回观察。

　　“哎！”宇文修深深叹口气，冷笑着走出去，冷冷看着金发少年，扫了一眼他脚下的少年，已经被折磨的无力反抗了。

　　“你是谁？”金发少年看着宇文修，怎么也想不起他是谁，可是，他能从宇文修身上感觉到这个人绝对是杀手，他有杀手的素质。

　　宇文修先没有理会这个金发少年，往后看了看宇文彦，笑了笑，示意他在那儿等一下，等他处理完了，再回来。

　　宇文彦点了点头。

　　“你的技术还不够在这里生存。”宇文修接住突如其来的军刀，然后慢慢丢在地上，拍了拍手上的灰尘，讽刺道：“你的下场会比你脚下的少年还难看。”

　　金发少年冷笑一声，“小子，你挺自信的，不过，我告诉你，我叫Joe，记住这个名字，不然到了下面，还不知道谁杀了你。”

　　少年冷笑一声，可是，突然面部肌肉抽搐一下，因为宇文修在这个男孩吹嘘的时候，就消失在他面前，一瞬间闪到Joe的身后。

　　“你的警觉性有待提高，不过下辈子吧。”宇文修如同修罗一般，顺手抽出那人腰间的刀，快速插进少年的心脏位置，动作犀利，不留情面。

　　“阿修罗之神会眷顾你。”宇文修轻轻推倒少年，冷笑一声。然后蹲下身体，看着奄奄一息的中国少年，“没有足够的实力，在这里没有生存的价值，记住，感情在这里是垃圾。”宇文修低声道。然后拍了拍中国少年的头，最后叹了口气，离开。

　　宇文修从金发追赶这个少年的开始，他就能从中国少年的眼睛中看到绝望，看到他对那个Joe的人的不解。这个人不适合生活在这里，但是他选择了这条路，那么他就必须走下去。

　　“解决了，我们继续走吧。”宇文修温柔的一笑，“我以前也是那么傻。”

　　宇文彦看着宇文修笑容中夹杂着一丝阴霾，他知道宇文修说的是什么意思，摸了摸他的头，俯身轻轻一吻，没有太多的贪婪。

　　“你不是他。”简单的4个字足够了，多说无益。

　　宇文修笑了笑，然后跟上宇文彦的脚步。“喂，好像我比你熟悉这里吧。”宇文修轻声低喃。

　　“那你还不快点。”宇文彦霸道的回应着宇文修的话。

　　“哼！”虽然宇文修口上在生气，但是心里却是甜甜的，因为天底下了解宇文修的人，只有他宇文彦了。

　　不知道说是宇文修他们运气好，还是上天眷顾宇文彦的伤，除了刚才碰到的2人外，他们非常顺利的避开杀手的耳目，而且对于宇文修曾经生活的地方来说，这里他太熟悉不过了，所以，他们走的路一般都是隐蔽性很好的。

　　“我讨厌这里，从我第一天进入这里后，我就不喜欢了。”宇文修没有转过头，去注视宇文彦的目光，只是一直往前走。

　　“恩。”宇文彦点了点头，他知道宇文修完全相信他，所以他心底最真实的秘密也都告诉他。只是，他不知道，原来zero与他的关系如此深。

　　“我讨厌这里的空气，里面是发霉的味道；我讨厌这里的人，因为他们没有感情，我更讨厌曾经的自己，沾满了血的味道。”宇文修嘲讽的语气中包含着一丝悲哀。

　　宇文彦听着宇文修的话，他捏紧拳头，没有血色的脸上闪过一丝杀意，手指间泛白，也许此时是由于血缘间的羁绊，他知道自己最爱的那人心底的悲哀，所以，zero，必死无疑，宇文修上的仇恨以及自己所受的一切，他，宇文彦发誓，赶尽杀绝，一个不留。

　　宇文修感觉自己身后的脚步声越来越小，所以，他转身看见宇文彦停住的身影，眉头皱了皱，“你怎么呢？是不是身体不舒服，要不然，我们休息下。”宇文修仔细打量起宇文彦的全身上下，生怕自己漏瞧一个地方。

　　宇文彦看着紧张自己的少年，突然抱住自己面前的身体，头埋进少年的嫩发中，吸吮着少年独有的味道。

　　宇文修此时真的不解，宇文彦怎么了，宇文修一只手抱住宇文彦的腰，一只手放在宇文彦的头发上，上下抚摸着，“怎么呢？”温柔的询问，包含着一个少年的感情。

　　“你是我的，所以，你不能从我身边消失。”宇文彦依旧霸道的语气，不改他昔日的霸气，这就是宇文彦，脆弱中，也是一个王者。

　　宇文修身体明显一愣，他根本想不到宇文彦会突然谈论这个，看来到zero的训练基地来，真的能影响一个人。

　　“傻瓜，你再担心什么，我是宇文修，是你宇文彦唯一的宇文修。我们有血的羁绊，而且还有，我爱你。”宇文修低声的低喃，柔情的话语……

　　词中，有一句说的好，此时无声胜有声，相拥的两人都不愿打破这一刻的寂静……

　　“看来，我出现的不是时候，打扰了两人温存的时刻。”一个刺耳的声音，让宇文彦的目光中吐着怒意，直直盯着眼前穿着白大褂，带着金边眼镜的中年女人。

　　女人笑着看着此时的两人，从他们的气质上，她就知道这两人不简单，而且，她知道，这两人是陌生人，不属于这个地方的，她不知道他们怎么进来的，又怎么逃脱这里的防御系统，但是她对他们感兴趣。

　　宇文修感觉到宇文彦身上散发的杀气，拍了拍宇文彦的胸脯，示意他冷静，不然伤口又得破裂，而且，让他放心，交给自己处理。

　　宇文修转过头，看着女人，突然目光中闪过惊喜的表情，他不由得往前走了几步，宇文彦注意到了宇文修的动作，立马拉住少年的手。

　　宇文修突然回过神，转过头，对着宇文彦笑了笑，并且摇了摇头。

　　女人有点不明白，虽然眼前的少年很陌生，但是从他的眼神中，她能知道，似乎自己认识他，可是，完全没有印象。

　　“你是谁？”女人有条不紊道。

　　“不管我是谁，我相信你不会伤害我们的。”宇文修开心的笑着，语气中有着属于他的自信，“是不是，罗伊。”

　　宇文彦看着这个被宇文修称为罗伊的女人，在她眼睛中，明显有着不可思议。

　　“小兄弟，我可不叫罗伊，我叫Jane，是这里的杀手。”女人尽量忽视自己心中的不解，罗伊这个名字，不可能有人知道，除了已死的那人外。

　　宇文修叹了口气，“罗伊，是你进入这里前的名字。”宇文修无奈道。

　　“哦？我怎么不知道。”女人保持着冷静的头脑，只是静静看着眼前这个少年。

　　“那我帮你回忆下。”宇文修莞尔一笑，并从自己腰间取下一把精致的瑞士军刀，放在手中中，并且往前走了几步。

　　女人，看见宇文修手中之物，瞳孔放大，摇了摇头，口里直直念着，“不可能……”虽然声音很微弱，但是，对于宇文修和宇文彦来说，足够听见了。

　　第三十一章：该是离开的时候（下）

　　黑暗的世界也许是没有感情的世界，可是，很多事都是惘然的，也许一切都是注定的，该相遇的时候就该相遇。

　　宇文修轻轻对着面前的罗伊笑了笑，笑容中带着真诚，带着一种叫亲情的感情。

　　“在很早以前，在孤儿院里，有两个孩子，他们都是父母不要的，虽然他们不是亲姐弟，没有任何的血缘关系，但是感情胜于姐弟。后来其中的的男孩子，被一个人收养，不过他没有幸福的生活，而进入杀手组织，然后，那个姐姐知道了，不放心少年，努力学习，成为医学界的天才，并且顺利进入这个杀手组织，但是，那个少年变的无情，六亲不认，对这个关心他的姐姐完全无视，忽略那种亲人间的感情。所以，这里面没有人知道他们的关系。”

　　宇文修目光中有着一股心疼的悲哀，宇文彦明白所有一切，只是，他不能往前拥抱这个少年。

　　“你怎么知道？”罗伊镇定的面孔上闪过不解，还有曾经忘掉的记忆，慢慢涌现心里，是的，作为杀手没有感情，曾经的罗修已经不再了，可是自己仍然在这里生活，只因为曾经的相依为命让她无法忘怀，“不可能，没有人能知道，当初什么都隐瞒了，包括我的真实姓名，连zero内部都不知道，你不可能，不可能……”

　　罗伊慢慢走上前，拿起宇文修手中的刀，那把是自己送给罗修的生日礼物，上面的花纹是自己雕刻的，所以世界上不可能存在假冒的，那么，这……

　　宇文修看着眼前惊慌的女人，叹口气，目光深邃的看不到底。

　　“是他告诉我的。”宇文修淡淡地说，“在他死前，告诉我的，并且，他说他重来没有忘记你这个姐姐，在他的口袋中，一直有你的相片，所以，我才知道你是谁，而且，他不认你，是为了你好，所以……所以……”宇文修保持自己的心情，尽量不让自己的眼泪落下。

　　“所以，你才会出现在这里吧。”罗伊喃喃道，她明白了，明白一切了，原来，他们能进来，全因为罗修。

　　“你能原谅他吗？”宇文修轻轻道。

　　“不能。”罗伊想也没想就回答了。

　　听着这个回答，宇文修不由往后退了几步，幸好有宇文彦，不然宇文修就会倒在地上。宇文彦怀住怀中的少年，似乎再给他一种力量。

　　“我重来都没有恨他，那又何来原谅。”罗伊闭上眼睛轻轻道。

　　宇文修颤抖着，原来如此，看来一切都是自己想多了。

　　“既然，你们走到这里，前面是实验室，我看你们就不要过去了，我送你出去。”罗伊突然想到这里依旧是危险地带，既然是罗修的朋友，那么，她就帮他们走出这里。

　　宇文修紧紧抓着宇文彦温暖的手，自始至终，宇文彦一句话都没有说过。

　　“放心，我不会对任何人说起你们的事情，而且，对于他……我的弟弟来说，这是我应该做的。”罗伊脸上挂着幸福的笑容，“当我知道他出事了后，我那段时间都不知道怎么过来的，但是，但是，当我知道，杀他的人是谁后，我就发誓我要为他报仇。”罗伊温和的脸上顿时出现残忍的面容，顿时让宇文修感觉他快不认识这个女人了。时间真的很神奇，可以改变一个人改变的那么彻底，当初单纯的人已经不在了。

　　“你知道是谁？”宇文修有点不敢相信自己所听见的，当初这件事情只有三个人知道，老板、李陵以及曾经的罗修，不可能，内部不可能知道。

　　罗伊眼睛中充满怒意，“对，我知道。”她冷冷道，“李陵告诉我的。”

　　“他？”宇文修感觉不对，李陵动手杀了自己，怎么这个男人会那么好心，告诉罗伊了，难道，“是谁杀的。”宇文修感觉不对，但又想不出哪里不对。

　　“宇文彦。”罗伊捏紧拳头，恶狠狠说出三个字。

　　“宇文彦。”宇文修明显身体一颤，也明显感觉到自己身后男人身体的变化，“不对，不是他。”宇文修大叫着。

　　罗伊冷冷一笑，“怎么不可能是他，当年罗修的任务就是去杀宇文彦，但是谁知道，这都是宇文彦的阴谋，最后，他就死在宇文彦的枪声下。”

　　宇文修挣开宇文彦的束缚，往前抓住罗伊的肩膀，眼神坚定地说：“我告诉你，罗修绝对不是宇文彦杀的。”

　　罗伊冷笑一声，“李陵不可能骗我，他是那么爱着小修的，而且，当年任务计划上面写的清清楚楚，明明白白的，虽然，我不知道，你怎么认识罗修的，但是，我相信你，因为，我和罗修的秘密既然他能告诉你，那么你就是我的朋友。”

　　宇文修突然松开抓着罗伊肩膀的手，往后退了几步，不住的摇头，“不对，不对，一切不该是这样的。”他懂了，什么都懂了，原来所有的一切都是针对宇文彦而来的，而且，为了培养精锐的杀手，所以，利用他人的感情，罗伊就是一个很好的证明，仇恨是最大的催化作用，尹峰也是这样的。原来一切都在zero的掌握中。

　　宇文修苦笑着，原来以前的自己是一个任人宰割，没有自由的玩偶。

　　“修……”宇文彦看着痛苦的宇文修，静静的从后面抱住他，嘴唇凑近宇文修的耳垂边，低声低喃着，“冷静点。”

　　宇文修没有去注视宇文彦深情的目光，只是静静抓紧他的手。

　　罗伊注视着宇文修身后的男人，好眼熟，眼熟着另她觉得心口有种愤怒的感情，“宇文彦，你是宇文彦。”突然她恍然大悟，那个受伤的男人就是仇人宇文彦。

　　“我要杀了你，杀了你。”顿时，平静的罗伊疯狂起来，拿起宇文修的那把刀，向宇文彦逼去。

　　宇文彦一只手搂住宇文彦，一只手直直抓着刀锋，鲜血顺着刀柄流下，刺激着宇文修的眼睛，“不……”宇文修大叫，也不顾罗伊的身份，立马一脚踢向罗伊的腹部。

　　半跪在地上的罗伊，原本温和的目光变为阴冷的杀意，“他是罗修的仇人，你为什么帮他？”

　　宇文修静静看着宇文彦手上的伤口，“没事吧。”悲哀的目光中有着痛苦，“对不起，对不起，如果不是我，你不也不会，不会……”

　　宇文彦刮了刮宇文修的鼻梁，“小傻瓜，我没事，为你，即使我死，也值得。”

　　宇文修看着宇文彦坚定地目光，不知道该说什么，“相信我。”只能说这三个字，然后冷冷看着自己不认识的罗伊，“罗修不是他杀的。”

　　“不是？怎么可能，当年，嘿嘿，宇文彦你千算万算也没有想到，罗修死的时候，流下了血的铁证，在他的手臂上刻着一个‘宇’字，所以，杀人凶手，你就去死吧。”说完，罗伊立马抓着墙壁上的开关，用力往下一按，顿时，警报声响起。

　　“遭了。”宇文修忘记了，这里是实验室，它的防御系统和前面的机关是分开的，“我们离开这里。”宇文修抓着宇文彦手伤的手，准备马上离开这里，不然所有杀手齐聚过来，留下的只是自己的尸体。

　　“你们没有机会离开了。”罗伊疯狂地挡住了宇文修他们的去路，举起枪对准宇文彦。

　　宇文修现在也不顾什么亲情，对，从罗修死后，已经没有什么留恋的，而他是宇文修，宇文修的唯一是宇文彦。

　　“对不起。”宇文修不知道什么时候挡在宇文彦面前，并且和罗伊只有几厘米的距离。

　　罗伊本想按下枪支，把眼前的一切人都杀死，为罗修报仇，但是，但是，自己身体毫然没有力气，低头注视着自己的腹部，原来，宇文修用力按住人体身上的麻穴，另罗伊整个人没有招架之力。

　　“为什么，为什么？罗修对你很好，为什么，为什么，你还要袒护这个杀人凶手？”罗伊眼睛闪过怒火，愤怒的情感已经让她丧失理智。

　　“不要被仇恨蒙蔽双眼。”宇文修捡起地上的枪，抛下一句话，拉着宇文彦消失在罗伊的眼睛中，最后他们只能听见罗伊透心裂肺的嘶叫。

　　红色的警报，如血的红光，顿时让整个组织沸腾起来，所有训练立马停止，追捕前方逃命的敌人。

　　宇文修现在也不顾任何，他知道他现在不能回头了，对于罗伊，他只有愧疚，所以，以后再说这件事情。

　　“前面就是出口了。”宇文修惊喜地大叫着。

　　“恩。”宇文彦回应了一声，两人的脚步逐渐加快。

　　原本阴郁的天气，顿时，露出一丝柔和的阳光，宇文修现在没有时间估计欣赏阳光了，拿出口袋中的手榴弹，快速丢向身后的隧道。

　　火光四射，巨大的冲力摧毁了这个不是唯一的出口，石头坠落，挡住了后面追捕的人。

　　“你是为了罗伊而闯入zero的。”宇文彦看着被封住的入口，淡淡问着此时看着他的宇文修，虽然宇文彦不知道该怎么说，但是，他想知道，他什么都想知道。

　　第三十二章：中毒

　　宇文修眼睛中看不到任何情绪，散落的嫩发遮挡住了宇文修的面颊，他们不知道自己在zero里面呆了多久，只是，彼此都知道与阴暗比较起来，他们更喜欢这阳光的味道。

　　宇文修没有直接回答，首先拿出手机，发了一条短信，告诉手机对面的人，自己所在的位置，然后轻轻扶住宇文彦，最后两人往前走。

　　宇文修缓缓张开口道：“不是，我不是为了她。当初我进去的时候，我根本不知道她还在组织中，遇到她是偶然。”

　　“那你为什么不告诉她你就是罗修？”宇文彦忍着自己伤口上传来的痛楚，他现在想要知道这个少年所有的一切，他，宇文彦承认自己是在吃醋，当看到宇文修看见罗伊时的样子，他就心不舒服。

　　“闯zero，是我想斩断我的过去的一切。而她是属于罗修的记忆，所以不必再提出来。”宇文修尽量不去碰到宇文彦身上的伤口，看着宇文彦身上大大小小的伤口，宇文修是心痛，痛的难受。

　　“那你斩断没有？”宇文彦停下自己的脚步，挣脱开宇文修的搀扶，他现在只想知道，眼前的少年是罗修还是宇文修。

　　“你曾说过，你不在乎我的过去吗？”宇文修看着半空中的手，低头看不清他的表情。

　　宇文彦看着此时的宇文修，心颤抖一下，听着宇文修的话，二话没说，他知道自己现在在伤害这个少年，所以不顾自己身上大大小小的伤口，用力抱着此时无力的少年。

　　“对不起，我不是想要逼你，只是，我爱你，爱到刻苦铭心，爱的眼睛里容不下你看任何人。”宇文彦也不知道刚才自己怎么了，但是，想到在zero内部发生的一切，他就不想，不想再让这个少年去触碰。

　　宇文修回抱着宇文彦，头埋进宇文彦的胸脯中，“你知道吗？以前的路不是我的，而现在我选在的路，是我的，所以，我已经不是罗修，那个我，早就埋进了死亡中，现在活着的人，是宇文修。”宇文修此时明白宇文彦在吃罗伊的醋，所以，虽然不愿想起那段经历，但是两个相爱的人没有什么秘密。

　　宇文彦慢慢抬起宇文修的脸，这才发现，眼泪早就爬满少年的面颊。宇文彦的手擦拭着不该出现在少年脸上的东西，“我不喜欢你哭，因为眼泪不属于你。”宇文彦淡淡地说道，可是语气中包含了这个男人的柔情。

　　宇文修点了点头，“又不是我想。”虽然嘴上要强，可是在宇文彦心里，这是最脆弱的宇文修。两人很默契的对望着，此时他们什么都不在乎，眼中只有彼此。

　　另一边，宇文辰拿着手机，足足发呆了30秒，最后是在唐风的怒吼中回过神，“宇文辰，你在搞什么，还不快点去接他们。”

　　“大叔，快点。”尹爱看着宇文修发来的短信，激动的泪花包含在眼眶中，两天两夜，终于有消息了。

　　“哦，恩，快点备车。”宇文辰从木楞的状态中逐渐恢复，然后对着门口的手下大叫着。

　　唐风只有对着身边的杨云摇了摇头，宇文家的人没有一个是正常的，就宇文辰来说，单细胞的孩子，再加上其反应慢，看来，等彦回来，得让宇文辰去训练下速度了。

　　“你和云一起去接人，我担心他们受伤，所以，带上云保险些。”唐风拍了拍宇文辰的肩膀，眼神坚定道：“我留在这里，好有个照应，小爱我会照顾的。”

　　宇文辰没有说什么，这个安排是最好的，目光看着身边的尹爱，笑了笑，眼神中饱含着深情。

　　尹爱拉了拉宇文辰的衣角，宇文辰俯下身，注视着小爱的眼睛，只是他没有想到的是，小爱踮起脚尖，轻轻在宇文辰的嘴唇上一个吻，然后脸红着道：“小心，然后我等你。”

　　宇文辰点了点头，第一次，第一次，小爱主动吻他，虽然吻很短暂，但是，他喜欢这种感觉，“我会照顾好自己的。”宇文辰摸了摸尹爱的头。

　　唐风知道，宇文辰知道，所有人知道，这条短信的真伪性有待辨认，但是，他们等不及了，所以他们要赌一把。

　　在另外一边，尹峰注视着眼前男人的怒气，“宇文彦他们居然能闯进我们的训练基地，好样的，固若金汤的基地居然不堪一击，干的很好。”

　　“主人，守护防御系统的罗若死了，然后其中训练的杀手死了一名，伤了一名，罗伊也伤了，但是，宇文彦也不怎么样。”尹峰冷冷道。

　　男人握紧手中的手杖，重重敲了一下，“那又怎样，我们的地盘遭人闯入，居然没有人发现，人还活着出去，我看下次整个基地就不存在了是吧。”男人的怒气充斥着整间套房。

　　“不会有下次了。”突然电脑屏幕上，李陵邪魅的笑容出现，“因为宇文彦将活不下去。”

　　“怎么回事？”男人严肃道。

　　“回主人的话，基地的事我听说了，这次事件出现的人只有两个，宇文彦和宇文修，而且，据防御室的监控来看，宇文彦已经中毒了，他活不长了。”李陵冷冷道。

　　男人一楞，“中毒？”

　　“是的，根据录象，罗若在和宇文彦的战斗中，把我们刚研制的药以很快的速度打入宇文彦的伤口中，旁人难以觉察，所以……”李陵想着宇文彦快要结束了，那心情好。

　　“哈哈哈哈，那药连我们都不知道其作用，让他先尝尝，有趣，有趣。”男人听着这话，原本阴郁的脸色顿时开心起来，“李陵，明天回来，整顿zero，我要你重新设计防御系统，换掉以前的一切。”

　　“是，我尊敬的主人。”李陵邪恶的一笑，但是，他想着罗修以前的房子被人血玷污，心情就不爽，不过，想想，他这回到要看看宇文彦怎么脱离这药。

　　“怎么呢？说话，宇文彦你给我说话，怎么呢？”刚才还好好的宇文彦突然心口疼，伤口被扯着，苍白的脸更加雪白，一下子，便昏迷过去，直接给宇文修一个措手不及。

　　“宇文彦，拜托你睁开眼睛看看我，看看。”宇文修眼角挂着一颗泪珠，他真的不知道此时是发生什么，刚才一切都还好，他们在这里等待宇文辰，可是突然，就几秒种的时刻，宇文彦就直接处于昏迷状态。

　　宇文修用力拍打宇文彦的面颊，又是掐人中，又是做急救，宇文彦就是不睁开禁闭的双眼，宇文修看着一动不动的人，咬紧嘴唇，再想办法，他再想。

　　突然巷尾出现几辆黑色的汽车，将宇文修围住，“快点！”宇文修看着走来的人，脸上显示出几丝希望，对着走来的人大叫。

　　“宇文彦，我不允许你有事。”宇文修憔悴的目光中有着强烈的坚韧。

　　“小修儿，你……哥，你怎么呢？”宇文辰看着坐在地上的宇文修，本来是惊喜，但是发现宇文彦的时候是惊吓，立马冲上去，摇着宇文彦的身体。

　　“哥，哥，你不要吓我，哥……”宇文辰焦虑的眼神，着急的面容，完全失去往日的雄风。

　　“让开。”杨云一把推开宇文辰庞大的身躯，对着昏迷不醒的宇文彦做着检查。

　　宇文修没有说任何话，手一直抓着宇文彦的手，没有一丝要放开的意味。而站在一旁的宇文辰，看着此时躺在地上的宇文彦，全身上下全是伤，不知道他在那里遇到了什么。

　　“把车开过来，通知风准备医药器材，必须马上回去。”杨云一丝不紊地对着宇文辰命令道。

　　“听到没有，快点。”宇文辰对着身边手下大叫着，紧张不安的情绪一涌而至。

　　“小修儿……你……我……”宇文辰现在都不知道想要说什么，不过，他可以肯定的就是，宇文彦和宇文修在zero的基地中肯定发生了意想不到的事情，不然怎么会这样。

　　宇文修修长的手指触摸着宇文彦没有血色的面颊，胡渣似乎在扎手，可是宇文修不愿移开自己的手。

　　“回去后，会告诉你们发生的事情。”宇文修感觉到车慢慢以来，倔强的甩开所有人触碰宇文彦身体的手，自己一个人支撑着宇文彦病痛的身体回到车上。

　　宇文辰和杨云对视了一眼，皆叹口气，爱的羁绊太深了。

　　车辆以极速的速度穿梭在街道上，完全无视周围人诧异的目光，车内，压抑的气氛令人窒息，不知道该说什么，或者所有人都选择沉默。

　　宇文修看着躺在自己身上的宇文彦，小心翼翼的照顾着他，生怕一不小心，就再也抓不到了……

　　“听着，准备一间干净的房间，然后把云的药箱拿来，还有，把集团的医药设备拿过来，快点……”唐风对着手下快速地下达命令。

　　所有人感觉到急迫的气氛，立马动手起来。

　　唐风捏紧拳头，皱着眉，当听完电话，他的心情就不知道如何发泄了。

　　旁边的尹爱也一脸担忧的注视着远方，“彦叔……”

　　“闪开！”宇文修怒吼的声音，快速响彻着整间酒店，所有人就看着一个柔弱的少年抱着一个强壮男人进来，而且后面很多人跟着。

　　他们都想知道，是什么力量，能让一个如此瘦小的少年抱起这个人。唯一的回答就是：爱，只有爱的力量能让宇文修不顾一切。

　　“快点！”放下宇文彦，宇文修完全没有温文尔雅少年的样子，对着走来的杨云大叫着。

　　杨云也不敢抱怨什么，将心比心，如果唐风出什么事，估计他也好不到哪里去了。杨云和自己助手，撕开宇文彦身上的衣物，仔细处理起伤口，并且查看宇文彦昏迷的原因。

　　宇文修靠着窗户，眼光一直盯着床上的男人，悲哀的样子令周围的人都叹息，小爱被宇文辰抓着，摇了摇头，示意她不要过去。

　　“彦，中毒了。”杨云拿着手中分析的数据，闭着眼睛道，“根据数据分析，是一种新的毒素，我们还没有接触。”

　　“你再给我说一遍。”宇文修像个暴动的猛兽，一听分析结果，立马揪住杨云的衣领，大叫着。

　　“中毒，而且我们现在无法解毒。”杨云看着眼前的少年，严肃道。

　　第三十三章：解毒

　　阳光慢慢洒落在窗台上，即使在冬天，可是下午的阳光依旧刺眼，刺的所有人的眼睛红润，床上的人脸色没有恢复，依旧是苍白如一张纸。

　　宇文修看着杨云坚定的目光，慢慢松开自己的手，“为什么会中毒？”

　　所有人看着宇文修慢慢恢复正常，都叹口气，他们第一次看到这样慌乱的少年，也许，他慌乱的理由只有一个，就是床上躺着的那人。

　　“据我检查，是毒素插入彦的一个伤口中，通过血液传播的。”杨云当看到这样的结果时，自己也是一万个不相信，只是事实摆在眼前的。

　　“好样的。”宇文修怒火的面容上闪过凛冽的杀气，压抑着周围的心脏，“想办法给我救他。”

　　“云，你快想想办法。”宇文辰按捺不住自己内心的焦虑。

　　唐风揽住杨云的腰，好像是给与他安慰。

　　“我尽量。”杨云看着周围，他知道，他们不能没有宇文彦，宇文彦绝对要让他活下去。“但是，彦的生命只能最多维持24小时。”

　　“够了。”宇文修坚定的目光闪过坚定，“你只要想办法研究出解毒剂，其他事情，我来处理。”足够的霸气，王者的风范，这才是宇文修。

　　“宇文彦，你给我听着，你最好不要在我面前消失，不然，我不会原谅你。”宇文修看着床上被机器缠绕的男人，目光中有着一股温柔。

　　宇文辰和唐风对视着，他们彼此都知道，宇文修接下来想干什么，可是，他们不愿意去阻止他，因为，他们阻止不下来。

　　“小修儿，我们能做什么？”宇文辰大步上前一步，唐风和尹爱也都坚定的看着宇文修，他们不愿意等待，对于宇文彦，他们要争取一切时间。

　　“放心，即使你们不说，我也有事情拜托你们。”宇文修冷冷道。

　　“辰叔，帮我联系在美国政坛上有分量和宇文家有交道的人，我一个小时后要见他们。小爱，你去帮我联系影，我要知道李陵的一举一动。”宇文修喃喃道，“风叔，我要你，帮我联系宇文端，我要见他。”

　　“什么，小修你开什么玩笑，宇文端，你为什么要见宇文端。”宇文辰听着少年的话，一脸惊讶。

　　“我是认真的的，现在我需要他的力量。”宇文修自信道，“放心，我会让他帮我这一次的。”宇文修冷冷的一笑。

　　“你让他帮你什么？”唐风似乎现在看不明白宇文修再想什么。

　　“好事。”宇文修嘴角上扬，似乎眼睛中闪过一缕红色的光芒，“到时候你们就知道了，不过，现在，我们……”宇文修走在所有人面前低声说着什么，似乎是怕打扰床上那沉睡的人，又似乎不愿意让其他人知道他们在说什么。

　　“老板，宇文修想要见你。”夜忆毫无表情地对着沉思的男人。男人嘴角上扬，手轻轻覆盖在半边面具上。

　　“恩，可以。”宇文端似乎料到了宇文修会来找他的，他说过，他们会再见面的，看来上天是公平的，果然对他不错。

　　时间一分一秒过去，坐在空荡荡的客厅里，两方压抑的气氛，谁先打破，谁就可能处于失败的一方。

　　宇文端看着眼前的少年，感觉不似第一次见面的时候，现在的宇文修有着刚毅的气质，在他的身上隐隐约约散发着王者的气魄。

　　“开门见山吧，我要你一个小时内想办法从zero那里拿到他们新开发的药的成分。”宇文修冷酷的目光中包含着凛冽的味道。

　　“哈哈哈。”宇文端似乎听到了一个很好笑的笑话，他完全不解，眼前这个少年脑袋里到底再想什么。“我没有听错吧，叫我去zero弄药方，哈哈哈，宇文修，你太看得起我了吧，我可不是万能的。”

　　宇文修冷冷看着眼前放肆的男人，脸上没有一丝的波澜，“我当你是万能的。”似乎语气中包含着讽刺，可是在别人的眼里，这是宇文修身上散发的霸气。

　　宇文端挑眉，虽然只能看到他的办张脸，但是，可以确定的就是，宇文家的男人，身上都有一股贵族气质。

　　“我不答应呢？”宇文端严肃道。

　　“你不答应你也要答应。”宇文辰从看到宇文端第一眼起，就厌恶这个男人，所以他现在处于火山爆发的边缘。居然还那么偶然住在同一家酒店，骗谁呕。

　　“你没有资格还我谈。”宇文端扫了一眼宇文辰，冷笑一声，“我现在只跟宇文家未来的当家谈。”

　　“你……”宇文辰现在气的捏紧拳头，他恨不得立马解决眼前这个无耻之人。

　　“好了，辰叔。”宇文修对着宇文辰温柔一笑，“交给我吧。”

　　宇文辰看出宇文修眼睛中包含的坚定，现在宇文彦处于昏迷期间，所以，所以，时间真的很重要。

　　宇文修看到宇文辰恢复平静，突然温和的目光一凛，对着宇文端那张处变不惊的脸严肃道：“未来的当家，很可笑的词语，不适合在我的身上。”

　　“哦？”宇文端嘴角上扬，“你真的很有意思。”这句话可不是讽刺，而是真正的赞扬，也许罢了。

　　“我欠你这个人情。”宇文修淡淡道，“我相信你凭借着zero关系，可以弄到药方。”

　　宇文端笑着看着眼前的少年，“我没有好处，而且我讨厌宇文彦，我不想救他。”

　　说到重点了，在宇文辰看来，此时的宇文端说的话才是真正的关键，生意人，利字当头，不然，就没有在这个社会生存。

　　“你需要什么？”宇文修依旧是毫无表情。

　　“我需要什么，难道你不知道吗？”宇文端突然站起身，弯下腰，修长的手指勾起宇文修的下颚，嬉笑着看着眼前那个令人着迷的少年。

　　宇文修头一偏，轻而易举闪开宇文端的挑逗，只看见宇文端手停留在半空中。“没那种可能。”宇文修知道宇文端脑袋中的想法，可是那是痴人说梦。

　　“哎，看来宇文彦对于你来说并不重要。”宇文端收回自己的手，讽刺道。

　　不过这句话只换回宇文修身上浓浓的杀意，以及宇文修包含杀意的眼神，刺穿着宇文端的心脏。

　　“他是我的唯一，即使要我失去性命也可以。”宇文修收起自己身上的寒气，冷冷对上宇文端的眼睛，“但是，如果你想要我，那是绝对没有可能，因为他是不允许的。”

　　宇文辰点了点头，他老哥的性格就是独占欲很强。

　　“宇文彦福气很好。”宇文端慢慢坐下，看着宇文修，有些无奈，“我很嫉妒他。”

　　“换个要求。”宇文修慢慢起身，身边的宇文辰也跟着起身，看着宇文端，“如果你不答应，那我们就告辞了。”

　　“可以，我可以帮你。”宇文端手触碰着自己脸上的冰冷面具，突然转变自己的观念道：“但是，你，宇文修，欠我一份情，不管以后我提什么要求，你必须答应。”

　　“可以，除了要我。”宇文修冷冷道，“我们的房间号，相信你已经知道了，有资料拿过来就行了。”

　　宇文端没有说什么，深邃的目光注视着离去的少年，夜忆站在自己主人身后，这一系列的话，好像都与她没有关系似的。

　　“去接通李陵的电话。”宇文端看着少年消失的背影，冷冷道。

　　“是。”夜忆没有说任何话，只是单纯的接受命令罢了。

　　在酒店富丽堂皇的过道上，刺眼的灯光芒洒下自己星星点点的光芒，把整个过道照应着光明，却又孤独。

　　“小修，为什么，拜托宇文端去要那个配方，我们不行吗？我们的实力也可以调查出。”宇文辰淡淡询问着。

　　“因为，这样时间才最节省，他等不及。”宇文修说出了一个事实，凭借宇文端和zero的关系，这个请求应该不难办到。

　　“云一定可以找到解毒的办法。”宇文辰有点激动，他真的很看不怪宇文端那个变态，那个处处针对宇文家的男人。

　　宇文修停下自己前进的步伐，转过身，直视着宇文修的眼睛，严肃道：“我宇文修今世，唯一赌不起的就是宇文彦，所以我要争取一切可能。”

　　宇文辰可以肯定的就是，眼前的少年是认真的。

　　“少主，你要的人都来了。”一个手下恭敬地禀告着。

　　“恩，走吧，去看看。”宇文修冷笑一声，所有人跟随着这个少年的脚步，慢慢消失在这个深长的过道里……

　　夜的钟声慢慢奏起，可是这不是一个睡眠的夜晚……

　　第三十四章：政治谈判

　　“小修儿，你来了。”唐风看着偏偏少年出现在众人的面前，没有惊慌，没有异色，依旧是淡定，看来，宇文端那里已经解决了。

　　“恩。”宇文修对着唐风点了点头，然后坐在会议桌的主座上，像个王者俯视着一切，“对不起，有点事情耽误了。”宇文修身上的霸气不亚于宇文彦。

　　在下面人看来，不愧是宇文彦的儿子，血液里，骨子里都是一样的。

　　宇文修冷冷看着下面坐着的老人，时代在发展，不知道这些老骨头的头脑灵不灵活，他倒要看看这些人，所谓美国经济、政治上的霸者。

　　宇文修扫视了一番，不料眼睛闪过一丝惊讶，“看来，我真没想到我会和你在这个场合见面，我亲爱的祖父。”

　　“我也没想到，今天能看到你，修儿，彦儿呢？”宇文毅苍老的面容上闪过一丝杀意，但是很少有人把握住，但是，这些表情都逃不过宇文修的火眼晶晶。

　　听完宇文毅的一句话，在在座所有人的脸上都有惊讶的表情，宇文彦的儿子，意味着眼前的就是宇文家的少主，宇文家的保密工作真了不起，他们居然不知道。

　　宇文修冷冷一笑，“父亲最近身体不适，所以今天我邀请大家来，只是想让大家帮宇文家一个很小的忙。”宇文修简短的回答宇文毅的问题，立马又归于主题。

　　“小孩子，你知不知道你在和谁说话？”一个苍老的白人老头，冷笑一声，从宇文修进来，宇文修就注意道这个人的不屑以及脸上闪过的愤怒。

　　宇文修慢慢靠着椅子的后背，右手放在椅子的扶手上，左手轻轻触摸着颈子上的项链，浑身散发着寒气。

　　宇文辰和唐风站在宇文修的两侧，即使是刚才和宇文毅的谈话，他们都不曾插嘴，因为现在这个舞台是属于宇文修的，而且，他们也讨厌那个叫宇文毅的男人。

　　“这位老先生，我看你会错意了，不是我和你们谈，而是宇文集团与在座各位所在的集团在谈，所以，如果有谁不想谈，那么现在可以出去，我准备了点心，大家不妨尝尝。”宇文修面无表情说完一切。

　　不过这样才可怕，因为所有人只看见宇文修一个响指，两个高大的黑衣人把门打开，严肃的守着大门，等待宇文修下个命令，在座的一些胆小的人，早就汗流满面，因为现在是在宇文修的控制范围，一旦失控，不知道会面对的什么。

　　“哈哈哈哈。”宇文毅突然放声大笑，整间会议室被宇文毅爽朗的笑声打破暂时的压抑。“不愧是我的重孙，宇文彦的儿子。”宇文毅挑眉看着少年。

　　“谢谢夸奖。”宇文修眼睛都没有眨一下，注视着宇文毅的眼睛，不过眼神里面包含着他对宇文毅的挑衅。

　　“好了，本人有事，先走了。”宇文毅收回自己的目光，对着少年不紧不慢的说着。

　　“祖父慢走，来人，照顾好祖父。”宇文修连站都没有站起，就用自己最平稳的语气说完一切。

　　看着宇文毅走出会议室的样子，虽然有着手上的手杖，但是，蹒跚，苍老在所有人眼前，都会认为宇文修的不孝敬。可是在宇文修眼里，那只是这个男人的障眼法，一切都要透过现象认清本质。

　　“还有没有人要走？”宇文辰冷冷地巡视着在座的所有人。

　　时间过去了2分钟，宇文修在这段时间内一分一秒也没有说话，他就静静地注视着面前所谓富商、掌握美国关键的人些，真是可笑，做个决定完全没有一代传奇的魄力。

　　宇文修对着身边的唐风点了点头，唐风会意，立马让会议室的门关闭，由于这次谈话内容机密，所以里里外外都被人监视着，但是内容的声音却听不见，而且，里三层，外三层，宇文家的人都把守着，连一只苍蝇也飞不进来。

　　“大家不要那么紧张，这次我们邀请大家来，是诚恳的要大家帮宇文家一个小忙。”唐风首先站出来，不卑不亢的说话。

　　“小娃娃，你说说看。”还是刚才那个白种老头先发言，不过这次的表情没有上次那么不满，似乎是迫于宇文修的气势一样。

　　“谢谢，Mr。Jack。”唐风微微一笑对着那个白种老头，这个白种老头曾经是掌握美国经济的一个关键人物，有股神之称，现在，他的贸易已经遍布全世界，是世界前列。

　　“我们的要求很简单，只需要各位提供你们集团的10%股份给我们而已。”唐风轻描淡写道，丝毫不理会在座之人的惊奇。

　　“啪！”一个中年男人立马站起身，重重怕打桌子，怒视着宇文修，“开什么玩笑，你们真是狮子大张口。”

　　宇文修看着这个男人激动地样子，嘴角上扬，眼神看了一眼身后的手下。

　　所有人就看见一个黑衣保镖走到那个激动男人的身边，手按住他的肩膀，硬是把他按回座位。

　　宇文辰淡淡看着那人，“我们是认真的，10%的股份只是暂时我们需要而已，以后，会悉数还给大家并且算上利息的。”宇文辰顿了顿，然后正色道：“如果大家有意见，可以不同意，但是，以后你们集团出了什么，那么就不好办吧。”

　　“你们……这是威胁。”一个中年人脸色苍白看着宇文修这边，似乎后悔出现在这里。

　　宇文修冷眼看着眼前激烈讨论的情景，只有那位Mr。Jack似乎早就胸有成竹，根本没有加入那个所谓的讨论中，只是闭着眼睛。

　　“怎么样，大家能不能给我们一个准确的答复。”唐风冷声打断了这次激烈的讨论。

　　“我们能不能问下宇文家为什么这样做？”一个代表首先战战兢兢站起身，然后小心翼翼观察周围的环境，然后慢慢问出心中的疑问。

　　唐风和宇文辰心中也有这个疑问，这是宇文修提出来的，但是他们没有问，可是现在所有的焦距都集中在从刚才宇文毅走后就一言不发的少年身上。

　　宇文修叹口气，看着从刚才就闭上眼睛的股神，“Mr。Jack，您睡着了吗？”

　　“没有。”男人睁开自己的眼睛，慢慢看着此时的少年。

　　“那我可以请问您考虑的结果吗？”宇文修慢慢走过去，站在Mr。Jack的身边，俯下身，眼神与他平视着。

　　“想好了，我同意。”男人一说完，宇文修嘴角上扬，然后在场的人一片哗然。

　　“那您不问原因吗？”宇文修现在有点好奇，这个男人从刚才的不情愿到现在的干脆，变化很大，所以勾起了少年点点好奇心

　　“没什么理由。”男人闭上双眼，只说出了5个字。

　　宇文修笑了笑，这才是王者，这才是成大事之人的样子，怪不得眼前这位Mr。Jack能屹立于美国，不，应该说是世界不倒的男人。

　　宇文修看着男人再次闭上眼睛，嘴角上扬，转身走回自己位子，冷冷扫视了其他人一眼，“宇文家做事重来不需要理由，所以，在座各位，你们的回答只能是：同意或者不同意。”

　　宇文修邪魅一笑，浑身上下散发着王者贵族的气息，震慑着在座的任何一人，“不过，你们放心，以后我们宇文家会还给大家，而且保证，你们的利益绝对比现在高出许多。”

　　宇文修冷冷坐着，注视着底下沉思的人，不过他料定，他们绝对会同意的，因为，他们不可能去得罪宇文家。

　　“我们答应。”一个代表回答。

　　“很好。”宇文修淡淡一笑，“那么协商结束了，就轻松点，我们在另一间房间准备宴会，大家可以尽情享受。”

　　简单而压抑的会议结束，所有人都去另外的一间房间，在临走的时候，Mr。Jack，冷冷看了宇文修一眼，只留下已经于“你果真是宇文彦的儿子。”

　　宇文修站在会议室的阳台上，眺望着远处的景色，宇文辰和唐风站在他的身后，“我知道你们想问我为什么要他们的股份。”宇文修了然道。

　　“那小修儿你告诉我们吧。”宇文辰有点猜不透眼前少年的想法，不过，他现在唯一确信的就是，眼前的少年确实能站在世界的顶峰，注视着一切。

　　“没什么，掌握美国的经济，等于是掌握了世界，只是想让一个人乱阵脚罢了。”宇文修转过身，看着眼前的两人，淡淡说，“我绝对要让他为发生在宇文彦身上的一切付出代价。”宇文修眼睛中闪过浓浓的杀意，面如修罗。

　　宇文辰和唐风相视一眼，似乎明白宇文修口中的意思，意思是宇文家控制世界经济，慢慢调出zero背后的人，然后一网打尽。他们两人对着宇文修点点头。

　　“少主，宇文端先生现在在您的房间等你。”黑衣保镖恭敬地对着宇文修道。

　　“来了。”宇文修嘴角上扬，“我们去看看他给我们带来的消息吧。”

　　第三十五章：配方

　　“你为什么把药方给宇文端？”男人坐在沙发上，透过手中的电脑，愠怒看着屏幕上出现的邪魅面孔。

　　李陵转动着手中的红酒杯，不紧不慢的笑着，他最喜欢喝红酒了，因为酒的颜色很像人的血，令他全身的细胞都在颤抖。

　　“因为宇文端他需要。”李陵似乎知道自己这个答案会让听着的男人感到震怒，但是，李陵似乎低估了一个要成大业之人的忍耐性很强。

　　“理由。”简简单单的两个字从男人口中说出来，有一种无与伦比的霸气，但是和宇文彦身上的霸气相比较，里面包含了邪恶。

　　李陵慢慢放下手中的红酒杯，看着飞机外的景色，然后邪魅的目光里面包含了一种叫做深邃的情感，“主人，你不觉得，宇文彦是一个很好的对手吗？如果这样简简单单的死去，好像人生是缺了点什么。”

　　“他是敌人，该死。”男人毫不客气打断李陵那所谓的人性论。

　　“那又怎样，宇文端说的对，如果我要得到宇文修，得到最后的胜利，现在宇文彦绝对不能死，他必须死在我的手上。”李陵舔了舔自己嘴边散落的红酒，然后手指触摸着自己的舌尖，这一动作，无不展现他妖冶的一面。

　　“再加上，我们卖给宇文端一个面子，这样我们能更容易掌握他的心理，更重要的是，宇文修会欠宇文端一份人情，这样的主动权更在我们这边。”李陵锐利的双眼中闪过一丝精光，他没有想到，宇文修会去找宇文端，更没想到，宇文端会答应，看来这次游戏越来越有趣了。

　　男人闭上双眼，“算了，没有下次。”

　　李陵嘴角上扬，“是。”李陵重新拿起自己的酒杯，继续品尝着绝美的红酒，甘甜的令人难忘。

　　“基地的事情怎么样？”男人揉了揉自己的眉心，有条不紊的回答，他没有想到宇文彦他们有那么大的能力，居然可以进入，而且通过一条绝对安全的捷径，而且能破坏其防御系统，看来自己是低估了宇文彦的能力。

　　“该搬走的已经搬走了，剩下一些琐碎的事情，况且我马上就到美国了，一切修复工作都在进行中。”李陵想到罗伊，他就目光中有种难以磨灭的痛，罗修，是你告诉宇文彦他们我们的位置吗？还是你根本没有离开我，罗修，你为什么要这样做，为什么？你就那么恨zero吗？

　　“恩，我知道了。”男人关闭电脑，坐在奔驰的汽车里，手中的手杖静止在车厢里，握在男人的手里。

　　另一边，宇文修静静坐在宇文端的对面，唐风和宇文辰依旧站在宇文修的两边，一个面无表情，一个阴沉着脸怒视着宇文端。

　　“看来，辰当家似乎不欢迎在下的到来。”宇文端讽刺着看着宇文辰，似乎在陶凯，不过在宇文辰看来，这是一种挑衅。

　　“哪有。”宇文辰不慌不慢收起自己的情绪，因为他知道现在还不是收拾宇文端的时候，现在最先做的就是救宇文彦。

　　“宇文先生，我们要的东西呢？”唐风看了一眼宇文辰，然后把话的矛头指向了宇文端，他静静看着面前坐着的男人，虽然有半张面具挡住了男人的面孔，可是，那双湛蓝色的眼睛真的很漂亮。

　　“你是唐风吧。”宇文端看着此时和他说话的唐风，温柔的笑了笑，他知道唐风在打量他的目光，虽然不似宇文辰那么不友好，可是还是令人讨厌，因为，他在打量自己的面具，看来，宇文家的人好奇心都那么大。

　　唐风点了点头，公式化的一笑，“你好。”

　　“我一直没有想明白，为什么南美洲的唐风会屈居于宇文彦手下，你的实力应该能和宇文彦一较高低吧。”宇文端挑眉，意犹未尽的看着此时的唐风，希望能在他的眼睛中看出些什么，可是，宇文端有点失望，因为这个唐风掩藏自己掩藏的很好。

　　宇文辰一听这话，双拳捏紧，自己杀人的冲动却被唐风一个相信自己的微笑给退了回去，目前宇文修可没有要参战的意味，唐风无奈的笑了笑，似乎觉得宇文修等待让自己处理。

　　“宇文先生是认为我屈居吗？”唐风直接把问题抛回给宇文端。

　　宇文端身体往后一靠，“我看是。”

　　“那我想问，堂堂世界上排名第三的杀手夜忆为什么会屈居于你的手下。”唐风完美一笑，直接把宇文端的问题万封不动地还给宇文端。

　　宇文端一愣，然后转过头看向依旧面无表情的夜忆，是的，夜忆是世界上排名第三的杀手，她不属于任何一个组织，只为自己而工作，但是……20年前……

　　“我的事情，不需要你旁人关心。”宇文端转过头，冷冷注视着唐风。他不喜欢介入自己的事情，还有夜忆是自己的属下，更是自己真心以对的朋友，所以他不希望任何人动自己所珍视的人。

　　“我亦然。”唐风耸耸肩，正色道。两人眼神中就包含着血雨腥风。

　　宇文辰笑着看着的唐风，心中那股痛快的感觉很舒服，唐风真的很棒，居然能杀宇文端的锐气。

　　“好了，我们回归正题，宇文先生是否可以告诉我们事情的结果。”唐风依旧恢复自己公式化的问话。

　　“可以，但是，首先我要知道你为什么知道夜忆的身份。”宇文端自信自己隐藏的很好，而且关于夜忆的一切资料他都处理的很好，绝对不会有任何破绽。

　　这也是宇文辰想知道的，居然能和宇文端想法一样，真是难得，难得。

　　唐风叹了口气，看了一眼夜忆，眼神不错，被人揭穿了身份也无所谓，这个女人真的不简单，“也没什么，任何资料再完美，也有破绽的时候，而且，一个普通的女人，怎么会拥有一双犀利的眼睛和矫捷的身手。”

　　宇文端闭上眼睛，浑身上下有着一股寒气，“我低估宇文家的实力。”

　　“谢谢夸奖。”沉默的宇文修嘴角上扬，对着唐风点了点头，然后对上宇文端的双眼，冰冷的看不见底。

　　“有时候，我真的很羡慕宇文彦，他太幸福了。”宇文端目光扫过唐风，扫过宇文辰，最后锁定在宇文修的身上，“告诉他，我会打败他的，不管什么。”

　　宇文修挑眉，“我会转告的。”

　　宇文端从自己衣服里拿出一个U盘，放在宇文修面前的桌子上，然后慢慢起身，“宇文修，你不要忘记你答应的要求，我以后会要回来的。”

　　宇文修看了一眼桌子上的东西，然后起身，“我会记着的。”然后示意自己的手下，拿起东西走，宇文辰和唐风跟上宇文修的步伐。

　　宇文端站在原处，看着离开之人的背影，冷冷一笑，“忆，我真的很累。”

　　夜忆慢慢走到宇文端的身边，拉起他的手，似乎是在给他力量，可是最后夜忆却跌进一个拥抱。

　　“对不起，让我抱下。”宇文端喃喃道，他收紧自己的手臂，颤抖着自己的身体。

　　夜忆拍打着他的背，她什么也没说，她明白抱着她的男人心里有多苦，内心有多脆弱，直到遇到他，那个改变他内心的人，可是，爱上了，就没有后悔药，所以，远处守护一个人是一件很痛苦的事情。

　　“怎么样？”宇文辰焦急的询问。而宇文修站在窗户前，眼睛注视着躺在床上脸上依旧没有血色的男人，虽然脸上没有任何表情，但是心里早就是翻云覆雨。

　　杨云看着自己手中的掌上电脑流动的数据，以及身边不断分析的数据，冷静的颠覆平时的形象。宇文辰紧紧抱着尹爱，唐风则是靠着墙壁，所有目光都集中在穿着白色大褂的杨云。

　　“确实是彦中毒的数据。”杨云淡淡说。

　　宇文辰似乎松了口气，看来宇文端没有耍花招。

　　“但是，即使有数据，研制和彦中毒的那种解毒剂还是需要时间，而且我没有把握。”杨云放下手中的仪器，冷静地看着宇文修，“机会只有一次，失败了，直接是死亡。”

　　宇文辰听着杨云的话，直接松开紧抱尹爱的手，举起拳头，就朝着墙壁打去，可是却被唐风拦下了，“杨云，什么叫没活命的机会，混蛋你给我说清楚，说清楚……”

　　“够了，辰，云也不想。”唐风静静看着宇文辰，温柔的目光落在杨云的身上，他知道杨云已经尽力了，可是，最后的一切都要由宇文修来决定。

　　“你们出去。”宇文修冷静地命令着。

　　“小修儿……”宇文辰挣脱唐风的手，想要上前去安慰宇文修，可是，却被尹爱拉住了，看着尹爱摇了摇头。

　　“出去。”宇文修没有抬起看着宇文彦的头，温柔的目光一直落在躺在床上的那个人。

　　“小修，还有10个小时……”杨云在离开房间，留下的话。

　　安静的房间里，只有两个相爱的人，低喃的声音，是否能感动上天，没有人知道……

　　第三十六章：苏醒前的战帖

　　宇文修慢慢坐在洁白的床单上，修长的手指触摸着宇文彦冰冷的肌肤上，虽然宇文彦带上了氧气罩，但是，俊朗的外表下依旧是一番沉着。

　　“对不起，如果不是我的错，我想今天你依旧是生龙活虎。”宇文修低语着，然后慢慢俯下身，用自己的嘴唇去触摸隔着氧气罩的那张微张的嘴唇。

　　“你的伤口，全是因为我的任性，如果不是我的坚持，我想你不会去触碰危险的东西，我不知道你到底遇到了什么，以致于你现在是这样，但是，如果，你就这样放弃你的生命，那么就是你宇文彦的错误，我不会原谅你的。”宇文修温柔地说着，他希望这个沉睡的男人能够听见自己的诉说，但是，奇迹没有出现，宇文彦依旧紧闭着自己的双眸。

　　宇文修站起身，静静地注视男人的脸，“我愿意赌一把，用生命赌生命。”宇文修温柔的眼神中闪过一丝坚定，即使现在有希望，他也不会放弃。

　　宇文修慢慢走出房间，杨云、宇文辰等人寸步不离的站在门口，看见宇文修的出现，脸上顿时严肃起来，他们把自己原本的憔悴收了起来，因为宇文家的人是不能被打败的。

　　“杨云，我同意。”宇文修淡淡地说，不过任何人都知道他下这个决定是经过了很久的心理斗争。

　　“如果……”杨云顿了顿，他不敢说出自己心中那个坏的结果，但是，宇文修有权知道，如果解药失败，那么宇文彦面对的就是立刻死亡，即使有大罗神仙也救不回他的性命。

　　宇文修没有转过头去看床上的男人，因为看一眼，心会更痛。闭上眼睛，捏紧拳头，“即使他死，我要责怪的也是他。”

　　宇文修冷冷地说完，然后离开那间房间，现在他要做的不是耽误杨云研制药剂，而是……宇文修眼睛里闪过一丝血红。

　　“去做吧。”宇文辰看着宇文修离开的背影，对着杨云点了点头，似乎他明白，如果宇文彦走了，那么最伤心的还是宇文修，因为这两个人是血连在一起，心也是一起的。

　　唐风摸了摸杨云的头，温柔的笑了笑，然后点了点头，最后跟上宇文修的步伐，带着宇文辰离开这层楼，在宇文彦苏醒前，他知道，他们还有一件事情必须做。

　　“云叔，我帮你。”尹爱拉了拉杨云的白大褂，祈求道。

　　杨云知道，尹爱在这几年中，不仅接触管理的知识，还在学习杀手应该的技巧，不过，她最有天赋的还是医学的东西，对于当自己助手是绰绰有余。

　　杨云点了点头，尹爱跟上杨云的步子，左手抓着右手的手腕，坚定的看着远方，因为，她坚信，上帝是公平的，好人不会短命，宇文彦是个好人，让她和他相遇。

　　现在整间酒店充满压抑的气氛，宇文修把集团驻扎在美国的势力全面集中在这里，酒店最上面三层，被宇文修封锁了，不准任何踏进，在层层监视的防控下，宇文修唯一要保证的就是宇文彦的安全。

　　“影，他现在在什么地方？”宇文修冷静地坐在偌大的会议室，注视着自己对面屏幕上的面孔。

　　“开往美国的航班。”影平静地说着。虽然他知道现在自己主人的情况，但是，为了高效工作，能够更好地帮助主人，所以他必须隐藏自己任何的情感，更何况，最痛苦的还是眼前的少年，“凌正在监视。”

　　宇文修手放在会议桌上，食指和中指敲打着桌面，而唐风和宇文辰则靠在墙壁上，看着少年，等待他的命令。

　　“去接通他的电话，就说宇文修找他。”宇文修冷冷地说着。

　　“但是……”影有点担心，现在是非常时期，这样贸然的去接通敌人的电话，如果，万一，其中出现什么问题，那么是不堪设想的。

　　宇文辰挺直身体，“照做。”他知道宇文修做事都会有自己的理由，所以，现在最好不要去干涉，也许后面他们就知道该做些什么。

　　蔚蓝的天空中，笔长的飞机中，自由自在的飞翔在这片天宇上，李陵静静靠在椅子上，红酒安静的停在桌面上，而他眼睛深邃地看着窗外流动的云彩。

　　“主人，宇文修要求和你对话。”一个青涩的男孩站在李陵身边，细细注视着妖媚的男人，脸上泛着红晕。

　　李陵慢慢转过头，对着男孩笑了笑，“恩，接进来。”

　　男孩看着魅惑的笑容，低下头，快速离开男人的视线。而李陵则嘴角上扬，宇文修，你终于主动来了。

　　宇文修靠着会议室的椅子上，冷冷地看着大屏幕上的笑脸，一言不发，对于李陵这种魅惑的笑容，他厌恶。

　　“难得难得，你居然主动联系我。”李陵对着宇文修眨眨眼睛，眼睛中尽显男人的魅力，如果是定力不行的男人，那么一定会败在李陵的脚下。

　　“是不是宇文彦不行了，所以，你想我了。”李陵见宇文修依旧是一脸沉默的样子，他有点好奇，这个男孩心里到底再想什么。

　　“没有。”宇文修淡淡说，目光中闪过一股寒意，似乎要刺穿李陵的心脏。但是李陵可不会被这种目光所刺激到。

　　“哦？是吗？”李陵挑眉，眼睛中充满了笑意。

　　宇文修慢慢起身，拍了拍衣服上的灰尘，然后直接坐在桌子上，单脚离地，注视着李陵陶凯的目光。唐风和宇文辰没有说任何话，只是跟随着宇文修的身影，以及冷静地分析着周围的情况。

　　李陵似乎看不懂宇文修的动作，直接坐在桌子上，他不懂宇文修这样做的目的。

　　“我找你来，是告诉你，我正式向zero宣战。”宇文修淡淡地说，似乎在告诉李陵，这只是一句告知，而不是一句祈求。

　　李陵眼睛中闪过一丝惊异，然后迅速恢复，“宣战？”李陵拿起红酒杯，抿了一口，原本的笑容不在了，留下的是一脸严肃，“没有宇文彦，即使有你宇文修，宇文集团也不可能挑战zero的。”

　　宇文修慢慢抓着自己颈间的项链，然后冷笑一声，“谁说宇文彦不在的。”

　　“我想，即使是宇文端拿到药方，那又怎样，新的解毒剂，连我们都没有研究出来，更何况你们。”李陵讽刺道“或者说，我们都不知道那药的药性，还是说你们发现了，还是说，会像名侦探柯南中的主角一样，宇文彦变成小孩了。哈哈哈。”

　　李陵刺耳的笑容简直令宇文辰厌恶，他捏紧拳头，紧咬嘴唇，恶狠狠地注视着屏幕上的笑脸。唐风虽然没有宇文辰的动作，但是他脸上早就写出了不满，心里已经是翻江倒海。

　　宇文修修长的手指划过自己的嘴尖，冷冷对上李陵的眼睛，浑身散发着寒意，“这就不用你操心，现在只是告诉你，战场在日本，时间是一个月，到时，我会让zero看看我们的愤怒。”

　　李陵闭上眼睛，他知道现在宇文修是认真的，既然他想玩儿，那么偶然一次练兵也是必要的，“好。”

　　听到满意的回复，宇文修直接把视屏关闭。慢慢站在地上，看了看桌子上的痕迹，叹口气，原来，宇文修坐在桌子上，只是不想让李陵看到自己的愤怒，他现在怕自己真的会忍不住，那是，一切都是枉然，桌子上赫然出现几丝刮痕，由于宇文修身体的缘故，所以，自然李陵没有看到。

　　“小修儿……”宇文辰轻轻呼唤着眼前的少年，他明白了，原来自己的可爱侄儿想要发起攻击了。

　　“我没事，通知下去，为一个月后的日本对抗做好准备，我要集团里所有人打起十二万分警惕。”宇文修白皙的脸上闪过一丝冷峻。

　　宇文辰点了点头，唐风也点了点头。

　　“少主，不好了，主人……主人……”前来的保镖惊慌地推开会议室的门，焦急地注视着宇文修。

　　“说。”一听到宇文彦的消息，宇文修完全没有刚才的冷静，一把抓起来人的领子。

　　那人看见宇文修的样子，咽了口口水，“主人，他，他，现在全身抽筋，而且，而且，主人身体里的机能开始减弱，据云先说说，主人现在最多能维持1个小时的生命……”

　　“啪！”宇文修连来人话都没听完，利用自己的腕力，直接把那人甩到桌子上贴着，而自己快速地奔向宇文彦房间里。

　　“宇文彦，你没有权利离开我……没有……你必须给我坚持着。”宇文修心里不停地呐喊着，如果不是他，现在宇文彦也不会是这样。

　　宇文辰和唐风自然也不敢懈怠，他们自然也很焦急，心理祈祷着宇文彦平安。

　　风静静吹着，生命的音符在不停地演奏着……

　　第三十七章：苏醒

　　宇文修以自己最快的速度冲到有宇文彦在的房间里，映入眼帘的只是宇文彦苍白的脸，以及被杨云按住的摇晃身体。

　　宇文修大步走上前，杨云看了一眼，松开自己按住宇文彦身体的双手，很自然地退后。尹爱深邃的眼睛中闪过悲哀的情绪，轻轻地擦拭着自己眼角的泪水，慢慢来到同样奔来的宇文辰身边，拉着他温暖的手，给予自己走下去的力量。

　　杨云根本没有想到，宇文彦身体上的毒素会突然变异，他身体所有的机能逐渐下降，马上就要到临界点，等待的就是死亡。

　　“小修儿，彦他……”杨云知道作为一个合格的医生，自己不能有私人感情去处理任何事情，包括病人。但是，在自己生命的旅途中，相逢了便是缘分，更何况是宇文彦他们。

　　宇文修半侧着身子，双手按住宇文彦颤抖摇晃的身体，由于宇文彦突然激烈的晃动，原本带在他脸上的氧气罩早已散落。宇文修直接吻上那张苍白的唇，用力的撕咬着，试图唤醒沉睡的爱人。

　　昏迷中的宇文彦不是没有自觉，他只觉得自己在做一个很长的梦，小时侯与母亲生活在一起，那时很快乐，可是，某天，来了一个高大的男人，说是自己的父亲，然后把他带进一个富丽堂皇的房子里。故事虽然老套，可是那是真实的。那时的宇文彦本以为自己可以一直幸福地生活下去，只是，那只是噩梦的开始。

　　他浑浑噩噩不知道过了多久，把曾经的梦想封闭起来，让自己忘掉那所谓的感情，冷酷、残暴的情绪早已充斥自己的心。不知道多久。一个人出现了，是谁？

　　宇文彦试图想起来，只是，现在他呼吸难受，不知道，不知道，他很痛，是心痛，他忘掉了一个人，一个和自己命运相连的人。

　　黑暗中，宇文彦慢慢走在一条没有休止的大道上，温暖的气息传送过来，他试图抓住，可是他能感觉到，有一个人再等他，而且那人在哭。

　　宇文修明显能感觉到自己身下的男人平静下来，只是宇文修偶然发现自己脸上，早已经爬满了泪水。他不知道自己多久没有哭过了，只是，当看见宇文彦痛苦的样子的时候，再冰冷的外壳也已经崩溃了。他忍不住了。

　　虽然故事发展的很老套，宇文修确实不敢相信，平时在小说中看到的故事，会真真切切发生在自己身上。穿越，他不相信，可是那又怎样，真真切切摆在眼前。父子相恋，那又怎样，真真切切去感受。

　　宇文彦紧闭着的双眼，他能感受到一丝光亮，他很想捕捉，但是，沉重的负担狠狠地压在他的眼皮上，令他只能在黑暗中捕捉那一瞬间的温暖。

　　宇文彦能听见一个干净的声音，愤怒的声音，但是，他却能感受到自己心中充斥的那一瞬间的温暖与甜蜜。暧昧的话，另他开心，他很喜欢这种感觉。

　　“不要……不要让我看见你的眼泪。”宇文彦紧闭的双眼，微微展开一条缝隙，看见的只是宇文修布满泪水的脸。

　　宇文彦慢慢抬起自己沉重的双手，想要去擦拭掉眼前这个少年的泪水，只是，他全身没有力。

　　宇文修听见宇文彦那一声有气无力的声音，看见微微抬起来的手，激动地说不出话来，立马抓着宇文彦厚实的双手，紧紧的。

　　尹爱站在旁边，看见宇文彦苏醒的迹象，激动地泪水在眼眶中打转，双手紧紧捂着自己的嘴。而宇文辰则捏紧拳头，眼睛中闪过一丝神采，静静地注视着床上，因为他知道，现在这个时刻，不是属于他们的，而是属于相爱的两人。

　　唐风和杨云，早就退出了这间房间，不知道是不想触摸那悲剧的味道，还是……

　　“你终于醒了。”宇文修半跪在床边，一只手紧紧抓着宇文彦的手，另一只手轻轻触摸着宇文彦没有光彩的脸。

　　宇文彦看着少年，满是心疼，他知道，在梦中，紧紧呼叫自己，解封自己冰冷的外表，不是他人，而是眼前自己所爱的这个人。

　　“你哭了。”宇文彦虽然能感觉到身体的不适，但是，在少年面前，他，宇文彦，即使再没有用，也是能保护这人一辈子。

　　宇文修轻轻抚掉自己眼角的泪水，强忍着笑容，看着床上的男人，“我，我才没有哭过，你看错了。”

　　宇文彦看着强词夺理的少年，他很喜欢，这样的宇文修才是真实的，才是他最爱的，能在自己面前撒娇，能在自己面前发脾气。

　　“我看错了，还不行。”宇文彦有气无力的声音中带着丝丝笑意。

　　“你本身就……”

　　“啊……”没等宇文修说完，宇文彦突然紧紧抓着宇文修的手，然后整个身体颤抖起来，用力在床上挣扎着。此时的宇文彦，他能明显感觉到有几千只蚂蚁，不上亿只蚂蚁在撕咬他，似乎要让他整个身体支离破碎。

　　“哥……”宇文辰看着这种情景，看着宇文修艰难的样子，立马冲上去，帮着宇文修拼命地按住此时痛苦不堪的宇文彦。

　　“痛……”宇文彦一生之中很难说出几个痛字，这次居然能说出，在宇文辰看来，这种痛，这种身体上的痛，确实可以另一个人灵魂也破灭。

　　“宇文彦，你不能这样就抛弃我，不能……”宇文修在安稳宇文彦的时候，坚定地吼着，似乎，在宇文修的眼睛中，他坚信，坚信，宇文彦的生命是属于他宇文修的。

　　“上穷……上穷……碧落……下……下……黄泉”宇文彦艰难地说着，可是断断续续的话语，对于宇文修来说，他完全可以理解。

　　“上穷碧落下黄泉”宇文修慢慢松开自己的手，宇文辰虽然一直在稳住宇文彦的身体，感觉到宇文修的动作，虽然不解，可是，他明白，情之一字，真是伤人。

　　“没有你，任何地方我呆着，都没有任何意义。”宇文修悲哀的眼神中泄露了他现在脆弱的心情。

　　“小修儿……”尹爱泪水早就不知道流了多少，她不敢相信自己眼睛中所看到的情景。

　　黑色的天幕中，没有一丝丝的光亮，似乎在预示着今晚没有任何奇迹……

　　“让开！”杨云展开自己的狮子功，对着门口伫立的人大叫着。

　　唐风紧紧跟着杨云的身后。

　　“按紧彦。”杨云看着电子仪器上显示的心率，眉头紧锁，已经没有时间了，那么“小修儿，机会10%。”

　　宇文修冷静地注视着杨云手上的药，点了点头。即使是机会为0。1%，他宇文修也愿意跟上天赌这一把。

　　“妈的，宇文彦你坚持住。”杨云慢慢推进着针管里的药，额头上挂满了汗珠，不过，他不能放松，既然宇文修相信他，那么宇文彦的生命等于掌握在他手里，所以……

　　“云，怎么样？”宇文辰看着消失的药，松一口气，但是，他不知道这是不是意味着宇文彦活下来，没事了。

　　唐风站在杨云面前，温柔地为他擦拭着额角上的汗珠，“我不知道，我们只有等。”杨云对着唐风微微一笑，然后眼神落在旁边一眼不发的少年身上。

　　第三十八章：劫后的阳光

　　时间一分一秒过去，不知道经历了多少个日出，又邂逅了多少个日落。

　　宇文修安静的站在窗台边，双手交叉着，静静注视着床上躺着的男人，这种等待也许对于恋人来说，是需要相当勇气的。

　　在宇文彦适应解毒剂的过程中，曾经有几次因为两种药剂的作用，身体上的某些机能要达到一个临界点才逐渐恢复正常，不过，在那之前，人身体本身会难受至极，那是生不如死。

　　就在2个小时前，宇文彦由于药的作用，痛的挣扎起来，输液管，仪器等都由于宇文彦的动作，摇晃着。

　　宇文修只有拼着自己全力去让宇文彦安静。这期间，杨云、唐风、宇文辰轮流照顾宇文彦，观察宇文彦的情况，就怕有什么问题。

　　时间的轴轮没有停止转动，慢慢流逝着，宇文彦的情况慢慢好转着，仪器上显示的心率、血压也慢慢恢复着正常，可是，守候的人，依旧没有松懈着。

　　宇文辰带着尹爱早就下去休息，唐风和杨云，坐在宇文彦对面的沙发上，观察着宇文彦的情况。他们没有强制带宇文修下去休息，只因为他们不忍。已经不知道多少个日夜了，宇文修没有休息，对于饭，也是示意地吃几口。

　　“小修儿……，你这样，身体会跨的……”杨云揉了揉自己眉心，轻声道。

　　宇文修连头也没有抬起来，深邃的目光一直注视着床上的那人，似乎现在这间房间里发生的一切，都和他没有关系。

　　“小修儿……”杨云试图呼唤着，可是，仍然也无济于事。

　　“算了，云。”唐风对着杨云摇了摇头，他知道，现在这个时候，宇文修什么话都听不进去的。

　　“唔~~”微弱的呻吟声毫不客气地传入在座每个人的耳朵里。

　　原本不动的宇文修立马跑到床边，紧紧抓着宇文彦的手，小心翼翼不去触碰他手上的针管。

　　紧闭的双眸，慢慢睁开，幽深的目光中闪过一丝光亮，锐利的眼神中依旧是往日的雄风。深情地注视着眼前的少年，直至眼神中清清楚楚，目光的交汇处容不下任何人。

　　杨云叹了口气，他不愿意打破相爱之人这片刻的宁静。他静静拿起仪器打出的分析报告，然后对着唐风微微点点头。

　　“毒素已经控制了，彦他没事了。”一句安心的话，深深驻扎在宇文修的心里，这世界果然有奇迹，而且奇迹就发生在他们身边。

　　唐风看了一眼宇文修，没有过多的言语，拉着杨云轻轻地退出这间房间。有时候，这劫后的重生，是属于相爱之人的。

　　宇文修修长的手指轻轻抚摸上宇文彦的脸，眼睛中早就包含了泪水，那是激动的，那是兴奋的，他听见杨云的话，他明白，现在宇文彦没事了，可是，他就是不争气，还是任由泪水滑过自己的脸颊。

　　“你现在这个样子很难看。”宇文彦举起自己的手，擦拭着宇文修脸上的泪水，身体上的痛也抵不上看着宇文修哭时的心痛。

　　宇文彦知道少年一直呆在自己的身边，他能感觉的到，他喜欢，一醒来就能看见少年。

　　宇文彦试图起身，可是，才生完一场病，自己全身上下使不出力来。宇文修知道宇文彦想要做什么，立马双手支撑着宇文彦的身体，小心翼翼扶起他，并让他坐的舒服。

　　宇文彦看着半跪在自己床边的少年，憔悴的脸上，有着明显的泪痕，这样的少年，能让他宇文彦不爱吗？

　　“怎么不说话了，难道你不想和我说些什么？”宇文彦笑着，似乎是陶侃，实际上里面包含了无限的柔情。

　　宇文修紧紧注视着男人深邃的目光，然后情不自禁地吻上那双让自己着迷的双眼。

　　宇文修轻轻吻着，然后抬起自己迷离的双眼注视着眼前的男人，“不是我不说，而是我不知道我该说什么。”宇文修眼睛扫过宇文彦赤裸的身体，上面布满了伤口，令人悲哀，“对不起，对不起。”

　　宇文修现在唯一能对宇文彦说的话只能是三个字，那就是对不起。

　　宇文彦摸了摸宇文修幼嫩的秀发，叹了口气，“你多久没洗头了，揉起来，都不舒服。”

　　宇文修听着宇文彦的话，立马推开放在自己头上的手，嘟了嘟自己的嘴。宇文彦看着这样的宇文修，便毫不客气利用自己能动的手，拉住宇文修要离开的手，让少年靠近自己。

　　看着宇文修可爱的样子以及嘟起来的嘴，便毫不客气，不顾自己身体，立马凑上去，吮吸属于宇文修的芳甜。

　　宇文彦经历了此次的生与死，他明白了，可以说完全明白了，他宇文彦再也离不开宇文修，不，准确来说，他对宇文修不会放手，即使是死，他也会带着宇文修一起。不要说他自私，而是在爱情面前，没有人是理性的，那也包括了他。

　　宇文修在宇文彦高超的吻技面前，可像个可怜的孩子，在很短的时间内就可以完全陷入被动，完全沉迷于彼此相连的瞬间。

　　“哥，你……”宇文辰刺耳的声音，以及“非常豪爽”的动作，带了的后果就是得到宇文彦凛冽的眼神，以及久违的寒气。

　　“大叔……你怎么不进去。”尹爱俏皮可爱的声音在门边响起，她看着宇文辰高大的身体毫不客气挡住了门口。

　　宇文辰看到门里相拥的两人，以及不受自己影响，依旧嘴碰嘴，吻着。这样的情景，对于宇文辰来说，简直是噩梦，因为，只要打断了自家老哥的好事，后面换来的就是……

　　“对不起，走错了。”宇文辰战战兢兢，在老哥浑身寒气的威逼利诱下，傻傻地说出一句风马牛不相及的话。

　　尹爱看着宇文辰莫名其妙的动作，然后看着卧室门慢慢关上，她猜不透，“大叔，怎么呢？云叔叔不是说，彦叔醒了，为什么我们不进去看看？”

　　宇文辰调整自己的心，看着眼前可爱的少女以及他被刚才的情景刺激过头，所以，他现在处于激情澎湃，欲望已经被刺激的状态。

　　“大叔，你……怎么呢？”尹爱觉得宇文辰好像有点不正常。

　　“我，我没事。”宇文辰压低自己的声音回答，“我们走吧。”

　　“但是……”想看彦叔，小爱话还没有说出口，就活生生被宇文辰拉着，远离宇文彦房间的门。

　　宇文彦结束了这个漫长的吻，在梦中，他无时无刻感觉到自己喜欢这个吻，父子恋情，天理不容，那又怎样，他，宇文彦，喜欢，即使说他变态，他还是要顺从自己心。

　　“我不想从你口中听见对不起，三个字。”宇文彦静静地注视着宇文修，“即使是因为你的原因，我死了，我也不想看见你哭。”

　　宇文修听着宇文彦的话，看着宇文彦的眼神，一股脑的抱住宇文彦的身体，也不顾他身上大大小小的伤。

　　“修，你知道吗？”宇文彦一只手回抱着少年，上下不停地拍打着少年的背，“经过这次，我可以明确表明，对你，我死，你也要跟着，因为黄泉路上我真的怕寂寞。”

　　宇文修抬起头，看着宇文彦坚定地目光，温柔的一笑，“那以前你说的，即使地狱，也要我相随的话，是骗我的吗？”

　　“没有。”宇文彦摇了摇头，“这次，我更加坚定自己的心。以前，我希望你能过幸福的生活，我的世界中充满了杀戮，所以随时都会面临死亡，但是你不同，你比我强，所以，即使我死，我也希望你能活下来，可是……”

　　“可是，经过这次，你不愿意放开我一个人面对死亡，对吗？”宇文修猜出宇文彦想要说的话。

　　“对。”宇文彦大大方方承认。

　　“傻瓜。”宇文修主动吻上，并重重地咬了一口，他，宇文修才不管宇文彦是否是病人。

　　宇文彦修长的手指触摸着自己嘴唇被咬的地方，温柔一笑，“我的傻，只对你。”

　　“我亦然。”宇文修笑了，那么多天，他终于放心的笑了，如同冬日里的阳光一样。

　　“哥……”宇文辰真的不想再打扰刚刚苏醒的宇文彦，可是，形势逼人啊，他也没有办法，叫杨云去，在唐风的利诱下，只能自己出马上。

　　宇文修看见宇文辰着急的样子，他大概也猜出了几分，叹口气，离开另自己着迷的怀抱，对着宇文辰点了点头，示意他说下去。

　　“说。”即使宇文彦现在处于难受阶段，可是身上的霸气依旧没变。

　　“哦……呕……哥，宇文端来了，他强烈要求单独见你，而且，而且说，这是宇文修欠他的。”

　　宇文辰小心翼翼注视着宇文彦的神情，没有什么变化，松了口气。

　　“你欠他的？”宇文彦挑眉。

　　“恩。”宇文修猜不透宇文端到底再想什么，到底想干什么。

　　“你欠我一个解释。”宇文彦没有任何表情对着宇文修说，然后，散发着寒气，看着此时站立的宇文辰，“我见他。”

　　“哥……”宇文辰弄不懂，现在根本不是见面的时机，而且，自己老哥才醒，身体什么都还没有恢复，况且是单独，万一出了什么事，那么……

　　“辰叔，没事，我们应该相信他的实力。”宇文修知道，宇文彦肯定是吃醋了，不然现在连看都不看自己一眼，这个人什么都好，就是醋劲大，他也知道，他，宇文彦不做不利于自己的事情。

　　“恩。”宇文辰点了点头。

　　“去洗个澡，吃点东西，我不喜欢你现在这个样子。”宇文彦淡淡地对着宇文修说。

　　宇文修温柔的一笑，“恩，等你见完宇文端，我会告诉你在你昏迷期间我做了些什么，小心点。”

　　宇文彦一直注视着宇文修离开，直至门关上的一瞬间，脸上绽放着一个温柔的笑容，一瞬间而已，但是很迷人。

　　第三十九章：男人间的比赛

　　黑夜早就随着星星的出现而露出自己的锋芒，黑色包容万物，也吞噬着万物。如果有梦魇，那么黑暗便是舞台，舞动着属于自己的舞姿……

　　“宇文彦，你身体还好吧？”宇文端靠在洁白色的墙壁上静静注视着眼前不改变往日风采的男人。

　　“废话少说。”宇文彦从来就不喜欢拐弯抹角，“说吧，见我不是因为看我那么简单吧。”宇文彦冷峻的气势直逼着宇文端。

　　宇文端靠着墙壁，动作虽然懒散，但是他幽蓝的眼睛中，有着属于自己不屈的气势，他不亚于宇文彦。

　　宇文彦冷冷看着宇文端脸上的半边面具，目光中闪过一丝精光，似乎看出了什么。

　　“不要那么冷嘛，我们好歹也是兄弟。”宇文端自嘲着，冷笑着看着宇文彦。

　　“兄弟，在血缘上是，但在心里上，理性上不是。”宇文彦以冷笑回答着冷笑，以霸气书写着自己的坚持。

　　宇文端眼睛中闪过一丝悲哀，但是没有逃过宇文彦锐利的目光，宇文彦不明白宇文端心里到底在想什么，但是唯一他能肯定的就是，宇文端这个人不简单。

　　“既然这样，那我也不念及兄弟之情，我们来一场男人之间的比赛。”宇文端站直身体，慢慢走向宇文彦，俯视着床上坐着的男人，似乎是在蔑视着这个男人。

　　宇文彦抬起头，冷冷看着宇文端坚定地眼神，“我们间一直以来就没有兄弟之情可言。”

　　“哈哈哈哈。”宇文端冷冷的大笑，拍了拍手掌，“很好，不愧是宇文家的子孙。”

　　“谢谢夸奖。”宇文彦在气势上不会输于宇文端的，但是，此时的宇文彦，在心里有一个疑问，是他一直没有想明白的，看来问题的症结还要等自己好了以后，慢慢理。

　　“20天后将在日本，zero和宇文家正式进行一场较量，那时，我会代表zero，所以，变相是我们之间的比赛。”宇文端毫不客气的陈述着一个事实。

　　“日本……”宇文彦低声重复着。

　　“对，日本，我们的赌注就是――宇文修。”宇文端故意拉长加重自己的语气。

　　听见宇文端的赌注后，宇文彦身上的寒气再次加深，“他不是赌注。”宇文彦霸气十足的坚定着。

　　“可是，我要他。”宇文端眼睛中有着莫名的火花，似乎对于宇文修他势在必得。

　　“是吗？”宇文彦挑眉，冷冷注视着宇文端，“那也要你有那个本事。”

　　宇文端冷冷注视着宇文彦锐利的目光，然后慢慢靠近宇文彦，两人之间的距离只有几厘米，姿势相当暧昧，但是，对于宇文端来说，如果床上的人宇文修，那就是很好的事情。

　　“我不是修。”宇文彦浑身散发着凛冽的寒气，他可以从宇文端的眼睛中看到他对自己爱人的渴望以及那种势在必得的信心。

　　宇文端嘴角上扬，直起身子，“如何？”

　　宇文彦闭上眼睛，冷冷道：“修不是赌注，他的生活由他自己做主，即使是我，我也没有这个权利。”

　　“哈哈哈哈。”宇文端再次放声大笑，“你没权利，哈哈哈，可笑，可笑，如果不是你的占有欲，宇文修会成为你身下之人吗？宇文彦，你太可笑了。”

　　宇文彦听着宇文端的嘲讽，看着宇文端的笑容，没有动怒，只是冷冷回了句：“那是我和他的事。”

　　“啪啪啪。”宇文端对着宇文彦鼓掌，“宇文彦，你真的很自私，宇文修他是个人，不是你的私人物品，你不能将他永远束缚在你的身边，他得有自己的生活。”

　　“按你的意思，他的生活中有你。”宇文彦觉得可笑，挑眉问道。

　　“如果他愿意。”宇文端温柔一笑。

　　宇文彦身上的寒气越来越浓厚，直逼着宇文端，“我不会给你这个机会。”

　　宇文彦抬起自己的头，眼睛中布满了寒光，锐利中闪过怒气。如果宇文彦身体健康，那么估计宇文端不会那么容易走出这间房间。

　　“那我等着和你的交锋，前提是你身体康复。”宇文端抚摸着自己冰冷的半边面具，然后冷冷一笑，对着宇文彦挥了挥手。

　　宇文彦没有说什么，霸气十足的看着宇文端走出自己的房间，眼睛中闪着一丝不明的光亮，似乎要把周围的一切吸进去。

　　“刚才说的话，你都听见了。”宇文端温柔地看着靠在门边，焕然一新的少年。

　　宇文修冷冷看了男人一眼，绕过他的身边，“我这一生，唯一爱的只有宇文彦。”

　　宇文端感觉到宇文修离开，并且走进了那扇自己刚走出的门，他知道，他的心里永远不会有哦自己，不管是第一次见面，还是将来。

　　“你生气了。”宇文修笑着看着坐在床上养神的男人，他可以完全肯定男人在生气，身上的寒气不知道可以冻死几个人了。

　　宇文彦没有说话，只是一直注视着宇文修，虽然面容上严肃，但是任何人都可以从他的目光中看出一丝温柔，独有的温柔。

　　宇文修无奈的摇了摇头，这个人吃起醋来就是大，生气就生气，脸上都写满了。宇文修叹口气，避过宇文彦受伤的手臂，双手绕过宇文彦的脖子，宇文修整个头，就在宇文彦身上趁来趁去，活像个小猫。

　　宇文彦看着宇文修可爱的动作，也没有阻止，等着继续看好戏。

　　“不要生气了。”宇文修头靠在宇文彦结实有力的胸膛上，“为了能给你拿你中毒的配方，我欠宇文端一个人情，还有和zero在日本的战斗，是我提出来的，我认为是时候，挫伤zero的实力。”

　　“然后……”宇文彦明白宇文修说的，不过他想听的不是这个。

　　宇文修睁大眼睛，然后？“什么然后，没有然后了。”

　　宇文彦一只手抬起宇文修的下颚，温柔的看着少年，“你说我该不惩罚下你。”宇文彦笑着，他没有生气，他知道，宇文修的心在永远在自己这边，而且，他相信宇文修，正如相信自己一样。

　　宇文修听着宇文彦的话，原来自己正步入宇文彦的圈套，什么嘛，为什么嘛，他又没有犯错，为什么要受惩罚。

　　“看来，你不愿意了。”宇文彦嘴角上扬，一看自己怀中的小家伙，他就知道宇文修脑袋里到底在想什么。

　　“没有……不……我……”宇文修似乎意识到自己说错话了，想要反悔，看着宇文彦的眼睛，宇文修只有脸红的份儿了。

　　“那我期待你了，我可爱的孩子。”宇文彦挑眉，笑着看着宇文修，眼睛里充满了柔情，他，宇文彦，这一生，看来就败在宇文修手上了，即使自己有伤，都忍不住自己心里最激烈的冲动。

　　宇文修点点头，靠在宇文彦的身上，两人享受着黑夜的温暖……

　　第四十章：甜蜜的晚上，启程日本

　　宇文彦在所有人精心照料下，身体慢慢的好转，不过，能照顾宇文彦，不受他身上散发的寒气的人，如今世上估计只有一人了，那便是宇文修。

　　此时，从宇文端和宇文彦见面的日子算起，已经过了一个星期了，距离日本的日期还有13天。宇文修安静地躺在浴缸里，眼睛里包含了一种莫名的悲伤。他不知道，此次去日本是凶多吉少还是一切顺利，一切都是未知数……

　　斑斓的星空下，薄薄轻雾在空气中缭绕，弥漫着遮掩了这间浴室，窗外冷冷的月光，周遭有无数草状的植物在风中摇曳，透着微微的光华，并不特别明亮，却如萤火之光，星星点点，似满天星斗掉落。

　　“我不喜欢你这种表情。”宇文彦冷冷的声音包含着浴室里的热气，悄无声息的赤裸着身子出现在宇文修面前。

　　宇文修看着宇文彦身上大大小小的伤痕，他不由得黯然，伸手尝试去触摸因自己而受伤的胸膛，可是被宇文彦扼杀在半空中。

　　“修儿，看来你是等不及了。”宇文彦笑着看着宇文修，他真的不喜欢宇文修刚才悲伤地表情，那种表情不适合出现在宇文修脸上。

　　宇文修注视着宇文彦充满欲火的眼睛，想起一个星期前的话，不由得脸红，突然挣脱宇文彦抓住自己的手，然后想立马逃出这间狭隘的浴室。可是，这种想法自然是逃不出宇文彦的眼睛。

　　宇文彦利用自己身体优势，由身后环抱住正想逃跑的少年，啄吻着那白皙的皮肤，清淡的语声听不出情绪，“时间到了。”

　　宇文修叹了口气，知道这次自然是逃不开宇文彦的手掌，宇文修能确实地感觉到这时宇文彦手上的动作却依然轻柔无比，正缓缓分开了他的双腿，手指小心试探着缓缓进入，宇文修轻颤一下，不由自主的夹紧了体内的异物，身前居然起了些反应，耳边又听到宇文彦的话，一时间心绪翻涌，竟说不出话来。

　　宇文彦一手环在宇文修的腰间，让他的身子靠在怀里，手指轻轻的又探入几分。手上的动作没有停止，宇文彦又伸出自己燥热的舌尖，在宇文修因刚洗完澡，现出迷人的肌肤上，来回舔着。

　　“唔~”宇文修实在忍受不住宇文彦一再的诱惑，发宇文彦猛然吻住了他的唇，两人身躯相贴，气息交融，“修，你我之间，血是相连的，情也是相连的。”偎在宇文彦的怀中，宇文修自然知道他的话中之意，没料到宇文彦会对此执着，薄唇微扬，他注视着那双深邃凝望的眼眸，“我知道你在意宇文端的话，但是不论是否有血缘相系，你便你，是宇文修倾心相爱之人。”

　　“我等的就是你这句话”宇文彦看着在烟雾袅袅中宣告的少年，眼神灼灼。

　　宇文修双手攀上他的颈项，主动覆上了宇文彦的唇，两唇相贴，纠缠于一起的唇舌相互追逐，不断的在对方口中引出热切的回应。

　　灵动的小舌在宇文彦口中挑弄，再度挑起了他强自按下的欲念，下腹勃然的欲望正顶在宇文修的腿间，察觉到他身下的异样，宇文修却更贴近了些，火热的下身在热水中更为烫人，伸手握着那硕大之物，宇文修轻笑揶揄，“彦，不要忍了。”

　　两人之间的欲望早已挺立，宇文彦环住他的身子，一手套弄着宇文修与他相抵的火热，闻言露出了沉沉的笑意，“既然你这样说，那我就开始了。”宇文彦将身下的硬挺往宇文修身上贴近了些，宇文彦笑得一脸邪气，在浴室袅袅烟雾中更加迷人。

　　宇文彦将宇文修身子微抬，一手握住了他的欲望，将那滚烫的硬物抵到了臀间，仍未完全闭合的菊蕾将异物的顶端轻轻含住，微微开合着，让宇文修难忍的发出了一声低哑的喘息，此时的宇文彦笑的更加邪魅。

　　不知大宇文彦从哪里拿来了润滑液，又因为在水中，宇文修此时丝毫不觉痛楚，身下硬物的不断抽送让宇文修只觉身上一片火热，不断涌上的快感更使他发出了诱人的喘息呻吟，坐在宇文彦怀中，抬起了臀迎合着他的抽送，他此时只感觉到时幸福的。

　　水波荡漾，两人赤裸的身子在这间狭窄的浴室里显的那么协调，那么完美。从浴室，到房间，宇文彦不知道发泄自己的欲望多少次，唯一他知道的就是，在生死之间，唯有如此，他才能知道他和身下的少年心是多么近的。

　　“大叔，叹什么气？”尹爱看着对着门叹气的人，发出不解。

　　此时宇文辰可不敢再贸贸然然闯进宇文彦的房间，他可不想再看见什么不该看的，还有，以及被自家老哥仇杀的眼神。

　　“没什么。”宇文辰刮了刮尹爱的鼻梁，“小爱，你快点长大吧。”

　　尹爱看着宇文辰炽热的眼神，听着宇文辰不明所以的话，不由皱皱眉，她不懂，“大叔，你到底怎么呢？”由于身高问题，尹爱踮起脚尖，以自己偏低的温度，触摸着宇文辰炽热的额头。

　　宇文辰看着尹爱的动作，感觉自己内心快要膨胀的欲望，立刻抓下放在自己额头上的手，一把揽住尹爱的腰，攫取那双红润的双唇。

　　尹爱睁大自己眼睛，注视着宇文辰放大的面孔，一只手被宇文辰抓住，另一手，试图推开宇文辰，可是由于自己力气。根本就推不开比自己高大几倍的男人。

　　宇文辰结束了这个漫长的吻，神情地看着怀中的少女，轻叹一句：“小爱，我爱你。”

　　尹爱听着宇文辰的话，虽然她经历这些情事少，但是从平时的训练中，她能或多或少地知道一些。轻轻地点了点头。

　　此时门里门外都是温馨的，即使是血缘关系，即使是没有血缘，那又怎样，爱情面前没有对错，只有彼此。

　　杨云此时真的很累，安静的躺在唐风的怀里，享受难得的安宁。“风，我爱你，看着小修儿和彦的一切，我才知道我们是幸福的。”

　　唐风温柔的看着躺在自己怀中的男人，轻笑一声。“傻瓜。”便紧紧拥抱着。

　　今天晚上，星辰可以作证，相爱的人是幸福的，不管身在何方……

　　“宇文修亲自向你提出挑战的，而且还在日本？”霸气十足的声音穿透着李陵的耳膜。

　　李陵邪魅的一笑。“是，我的主人。”

　　“为什么，不告诉我，你便答应。”男人手握手杖，重重往地面敲击一下。

　　李陵懒散的笑了一下，“因为是势在必得。”

　　“哼！”男人冷笑一声，“势在必得？李陵，我看你忘了，谁才是这zero的主人吧。”

　　李陵能完全可以感受到男人身上散发出的寒气以及怒气，不由恭敬地弯下腰，标准的英国皇家礼仪，“对不起，我的主人。”

　　“说，为什么？”男人冷冷道。

　　李陵没有直起腰，“因为，这次日本之行，我们只在幕后，宇文端是台前，我们一来可以观看宇文家之间的斗争，二来可以看看宇文端是不是对我们衷心，最重要的是，我们可以观察宇文彦的实力，对我们是百利无一害。”

　　男人听着李陵的振振有词，冷笑一声，“算是，直起身。”然后锐利的目光盯着李陵的眼睛，“我看还有一个原因，就是这个要求是宇文修提出来的，你不舍得。”

　　李陵听着自己主人的话，身子不由一颤，确实如此，因为是宇文修提出来的，他不舍得。

　　“但是，你不要忘了，我可以毁了罗修，同样可以毁了宇文修。”男人霸气的语言回荡在房间里。

　　李陵看着空荡荡的房间，捏紧拳头，眼睛中闪过阴狠……

　　阳光漫过窗台，照射到柔软的床上……

　　“身体怎么样？”宇文彦轻轻地扶起睁开睡眼的少年，厚实的手掌不时地揉着少年纤细的腰，眼睛中尽显柔情。

　　宇文修靠在宇文彦的怀抱中，吸吮着属于男人身上的味道，摇了摇头，“我没有那么弱。”

　　宇文彦温柔一笑，脱下自己平时冷峻的外表，展现男人温情的一面，“修，你这个样子，怎么能让我不爱。”

　　宇文修笑了，笑的如此开心，“我亦然。”

　　温馨的时刻，总是有不速之客的到来，宇文修刚把话说完，一阵敲门声就响起来了。

　　宇文彦环住宇文修的身体，用被子遮住他，冷冷地道：“进来。”

　　宇文辰真的是很不好意思的进来，如果不是时间紧急，他才不想打扰他哥。宇文彦看着宇文辰一个人走进来，不用想也知道是什么事了。

　　“哥，日本，那边……”宇文辰没有走进床边，他可受不了宇文彦身上的寒气，眼睛也不敢看他哥环中的少年，因为，他，宇文辰可还不想死于非命。

　　“三天后，我们启程。宇文彦冷冷道：“云跟着我们，让风回中国，凌跟着风，叫影去日本等着我们。”

　　宇文辰点了点头，“明白。”说完便一刻不留的离开房间。

　　“要开始了……”宇文修喃喃道，目光中有着一种坚定。

　　“恩。”宇文彦紧紧抱着少年，锐利的眼神吞噬着一切，这就是王者

　　第四十一章：日本的序章

　　日升月落，是不变的自然规律，也是亘古的真谛。

　　宇文修安静地坐在飞机上，整个身子缩进宇文彦的环抱中，头枕着宇文彦厚实的臂膀，吮吸着属于男人的味道。

　　由于坐的是私人飞机，所以过境是个问题，可是对于宇文家来说，这根本是不是问题的问题。影早就打通关系，这一路上，宇文彦他们将是畅通无阻。

　　“彦，好歹我也救了你一命。”杨云不快地看着宇文彦，“为什么让风先回中国。”

　　宇文修无奈地一笑，他知道杨云心里的不快，谁叫宇文彦让两个相爱的人中间隔了一个海峡。

　　“云，不要无理取闹，风只是去处理中国事务，确保zero不会捣乱。”宇文辰耐心地为杨云解释着。

　　杨云看着宇文辰好心的样子，那气就不打一处来，“说的好听，那为什么不让你去，让你和你们家小爱尝尝这相思之苦。”

　　“你……”宇文辰听着杨云的话，无奈的摇了摇头，恋爱中的人就是那么无理取闹。不过，回头想想，如果让他一个人回去，估计也好不到哪里。宇文辰转过头，目光刚好落在尹爱涨红的脸上，宇文辰温柔的一笑。

　　搂着宇文修的宇文彦，自然知道杨云小孩子脾气，锐利的目光注视着杨云，“你不服。”

　　杨云一愣，“什么嘛。”偏过头，他自然知道自家恋人的实力，可是，让他和风分离许久，那简直是生不如死。

　　宇文修看着杨云小孩子样子，不由笑了笑，“云叔，我记得5年前，我生病的时候，那时的你好像在躲风叔的。”宇文修眨眨眼。

　　宇文辰听着这话，很想笑出声，“好像是这样。看来时间真的能改变许多，现在才分开32分钟，50秒，就忍不住了。”宇文辰拿出自己手机，看着上面显示的时间，并不是瞟向杨云那边。

　　杨云看着宇文修调皮的样子，感受到宇文辰的戏弄，不由脸红，“那不是我。”

　　“哈哈哈。”宇文辰实在忍不住了，大笑起来。她身旁的尹爱听着这话，也不由得笑起来。杨云看着宇文辰肆无忌惮的笑容，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“好了。”宇文彦面无表情看着机舱中的打闹，对于宇文彦来说，已经是很难得的，如果是以前的宇文彦，他才不会容许任何人在他面前放肆，看来，宇文修的出现，确实改变了这个男人许多。

　　听着宇文彦冷峻的声音，宇文辰也只能暗暗低声笑，不敢明目张胆，因为他老哥的威力确实很大。

　　宇文修一只手，抚上宇文彦的眼角，叹口气，“你该多笑笑。”

　　宇文彦反手抓住宇文修的手，低头轻轻吻住那双张开的唇，吮吸着甘甜的汁液，然后抬起头，温柔的看着怀中的少年，“我的笑只对你。”

　　宇文彦的话一说出口，机舱里顿时鸦雀无声，鸡皮疙瘩起。宇文辰不敢相信自己的眼睛，那是他哥吗？是那个冷酷无情的男人吗？尹爱则是无奈的摇了摇头，看来自家小修的魅力很大，而杨云则是刺激过大，快要呼吸不畅了。

　　宇文修温柔一笑，没有说什么，也没有理会周围的气氛，因为在他和宇文彦眼中，爱就是要说出来的。

　　“主人，zero的李陵想要和您讲话。”一个身穿西服，戴着墨镜的保镖恭敬地出现在宇文彦的面前，打断了偶尔的平静。

　　宇文彦低头温柔地看了一眼少年，然后恢复王者的霸气，对着保镖点点头。

　　李陵邪魅的面孔顿时出现在宇文彦和宇文修面前。此时的李陵身穿着红色的浴袍，散乱的头发中依稀水珠，手上拿着一杯红酒，坐在红色的沙发上。

　　看着如此的男人，宇文修眼中顿时产生厌恶他讨厌红色，尤其出现在李陵的身上，这样只能更让宇文修发誓，他要摧毁zero。

　　“宇文当家，看来你身体恢复的不错。”李陵转动着手中的酒杯，冷冷看着宇文彦。

　　宇文彦浑身散发着浓烈的寒气，锐利的眼神中闪过一丝寒光，“谢谢关心。”

　　“不用。”李陵嘴角上扬，尽显男人的邪魅，“谁叫我对你环中人有兴趣。”李陵闪过宇文彦怒气的目光，透过屏幕，看着宇文修。

　　“你没有机会。”宇文彦说出了一个事实，不管任何人想要得到宇文修，那机会根本为零，不，准确来说，他不会让那种事情发生，连机会也没有。

　　“哦？”李陵挑眉，笑的邪魅，“这次可是你最爱的人主动联系我，定下这次日本之战。”

　　“那又怎样。”宇文彦冷笑一声，王者的本色尽显无疑。此时的对话，对于宇文辰和杨云，以及尹爱来说，根本没有插嘴的机会，他们唯一看到的事霸气对邪魅。

　　李陵慢慢放下手中的酒杯，懒散靠在沙发背上，举起大拇指，擦拭着自己嘴角遗留的酒汁，然后放在嘴边吮吸。

　　“你今天出现在我们面前，有什么事？”宇文修直起身子，冷冷看着屏幕上的男人，眼睛中无疑显露出厌恶。

　　“没什么，只是想欢迎你们来到日本，并衷心代表我家主人，送宇文彦一份大礼。”李陵狰狞的一笑，“接下来，开始了……”说完，偌大的屏幕顿时什么都没有。

　　“礼物？”宇文辰听着李陵的话，根本摸不到头脑。而身旁的尹爱，则是有种害怕的感觉，当她看着那人的眼睛，以及听着他说话的语气，就不舒服。

　　“彦，他是什么意思？”杨云严肃地看着宇文彦，想从宇文彦口中得出答案。

　　“等。”宇文彦闭上双眼，似乎完全不为李陵的话而动容。宇文修则是冷冷看着窗外，他知道马上就要发生什么了，现在唯一做的就是等待，谁叫他们现在处于被动。

　　众人听着宇文彦的话，都点点头，机舱中弥漫起一股压抑的味道……窗外的云依旧那么纯白，天空依旧那么湛蓝，可是窗内一切都在改变……

　　“砰！”巨大的响声响彻云霄，灰黑色的烟雾延向后方。宇文彦所坐的飞机突然强烈的摇晃，所有人由于摩擦力与冲击力的相互作用，重心支撑不住。

　　宇文彦在飞机刚一摇晃的时候，以自己迅雷不及掩耳之速抓住机身上的栏杆，并利用自己强壮的臂膀绕过宇文修纤细的腰，保持两人的平衡。

　　“怎么回事？”宇文辰抱住尹爱的身体，躺在地上，皱着眉头。

　　“礼物。”宇文彦冷笑一声，意料之内，zero果然送给他一份巨大的礼物。

　　“看来，我们这一路真不无聊。”宇文修讽刺道，目光中闪过阴狠，随后严肃地看着揽住自己的宇文彦，“看来我们内部不安宁。”

　　“确实。”宇文彦浑身上下被一股寒气包裹着，眼神中踊跃着杀意，“该是清理的时候。”

　　“主人，飞机控制系统失灵，尾翼突然被破坏。”刚才进来的保镖一脸紧张的看着宇文彦，可是紧张的眼神中闪烁着慌张，不安。

　　“过来。”宇文彦冷冷看着男人。

　　“嗯？”男人楞了一下，摇摇晃晃地走到宇文彦面前，“主人……”不明所以叫了一声。

　　“啊~~~”突然男人撕心裂肺的叫了一声，捂住自己右腹位置，后退几步，然后低头看着自己手，鲜血已经染红了男人的手。

　　“背板的下场。”宇文修冷冷看着手上沾满血的刀，“你的眼睛出卖了你。”宇文修冷笑一声，李陵的魅力太大了，这个男人虽然带着墨镜，可是，当看见李陵时露出的爱恋，着迷，可逃不出宇文修的眼睛。

　　“哈哈哈。”突然男人狂笑，然后看着相拥的两人，“有你们陪葬，我黄泉路上不孤单了。”当他还没有说完。宇文辰就一脚踹向男人，只看见那人艰难的贴在机壁上。

　　“哥~~~~~~”宇文辰搂着尹爱，杨云用力的抓着椅背，维持自己平衡，看着此时王者的男人，等待下一步做什么。

　　“跳。”宇文彦想都没有就道，目前能做的只能是这个。

　　宇文修果然和宇文彦心灵相通，他脑袋中反映出的也是这个念头，果然，他和宇文彦是天生一对。

　　众人听着宇文彦肯定的话，皆毫不犹豫的点点头。

　　第四十二章：坠落的飞机，燃起的火焰

　　白云飘飘，承载了多少人的梦想，无边的天宇中，又有多少飞机在这里流逝。浓烈黑色烟雾以极快的速度在空中划出一条黑线，，没有人知道这条黑线延伸到什么地方。

　　在宇文彦的命令下，此时他们乘坐的飞机打开了后备舱门，所有人能清晰可见流动的气流。此时的飞机不受人为控制，zero从内部将飞机操作系统直接破坏，飞机只能直直向前飞，估计不到10分钟，撞到太平洋上一处岛屿。

　　宇文辰紧紧拥抱着颤抖的尹爱，厚实的手掌不时不时在尹爱背上拍打着，给予这个柔弱的少女一丝力量。

　　尹爱站在敞开的机门面前，感受着强烈的空气流动，看着脚下一片汪洋大海，不由得闭上眼，手紧紧地抱着宇文辰的腰。

　　“准备好没有？”宇文辰温柔地看着怀中的少女，即使现在情势紧急，但是，温情依旧存在于两人之间。

　　尹爱没有睁开眼睛，只是微微点点头，她知道，现在即使是生与死的离别，她也离不开宇文辰了，只要能和自己心爱之人在一起，地狱和天堂也无所谓。她从宇文彦和宇文修身上看到很多，感受到了许多。

　　宇文辰对着身后站立的宇文彦点点头，然后利用自己臂膀的力量，带着尹爱从高空快要坠落的飞机上跳下去。在一定距离，由于宇文辰一手揽住尹爱的腰部，只能依靠另一只手臂的力量，拉动缠绕在两人之间的绳索。巨大橘红色的伞迅速展开，让宇文辰和尹爱在空中保持平衡，缓缓降落在蔚蓝色的海平面上。

　　杨云紧接着宇文辰下去，可是，杨云看着自己所处的位置，以及承受巨大的压力，那害怕的感觉就一拥而上。如果唐风在他身边还好，可是，事实摆在眼前，唐风现在在中国，而他在太平洋上。

　　杨云紧紧抓着机门杠杆，闭着眼睛，呈半蹲的样子，在机门那里想跳跳不下去，不想跳，也不敢不跳。因为宇文彦强烈的寒气正扑面向他袭来。

　　“云叔，我看你还是快点吧。”宇文修紧紧靠在宇文彦的胸脯上，虽然语气中包含着讽刺意味，但是神情间，尽显紧张，因为确实如此，时间不够，“你把门堵着了，我们就跳不下去了。”

　　杨云听着宇文修的话，小心翼翼探出自己的头，往下开。强烈的风扑面而来。也只能快速缩回自己的头，对着宇文修一直摇头。

　　宇文修看着如此的杨云，只能叹口气，随着飞机摇晃，慢慢来到杨云身边，引导杨云慢慢站起身，然后趁其不注意，直接用力把他推下去。由于杨云受到宇文修突然地猛力，惊吓住了，所以，在自己身体往机舱外倾倒的同时，紧抓机门的手松开，在半空中飞舞，以至于最后落在宇文修的衣角上。

　　宇文修皱眉，因为自己正和杨云同时坠落，“放手。”宇文修眼看就要被杨云拉出门外，大叫着。

　　与此同时，宇文彦大步上前，一只手抓住机门杠杆，另一只手，直接揽住宇文修的腰。

　　宇文修感觉到自己后面巨大的冲力，看着杨云抓着自己不放，直接一不做二不休，从自己腿上取下匕首，划破衣服。

　　“记住拉伞。”在杨云坠落的一瞬间，宇文修好心提醒。即使杨云把伞拉开，半空中依旧能清晰明了的听见杨云惨不忍睹的叫声。

　　“以后远离杨云。”宇文彦独有的热气透过冰冷的空气打在宇文修的耳边。

　　“恩。”宇文修点点头，感觉到腰带与伞包正被男人有条不紊的困在彼此之间，宇文修不由会心一笑，“我想起了泰坦尼克号上的情景了，此情此景很像。”

　　宇文彦没有停止手上的动作，“不像。”直接就简短的回答。

　　“为什么？”宇文修明知道宇文彦属于不解风情的男人，可是，求知欲强烈的他，就是想知道个清楚明白。

　　宇文彦抬起头，炙热而温情的目光注视着眼前的少年，轻轻啄了下他的红唇，道：“因为那是悲剧，而我们是幸福。”

　　宇文修一愣，然后听着男人的答案，不由点点头，表示赞同。可是同一时间，宇文修突然皱紧眉头，双手环住宇文彦的腰部，利用重力原理，迅速往左边倾倒，由于巨大的飞机冲击力，两人在落地的同时，在地上转了几圈。

　　宇文彦冷冷看着机身上的弹痕，转过头，看着眼前所谓的“落网之徒”。那两人手上拿着枪，摇摇晃晃地，在宇文修看来丝毫没有任何招架之力。

　　其中一个较高大的男人，取下墨镜，“宇文彦，今天就是你葬身之日了。”

　　宇文修看着不自量力的人，感受到宇文彦身上的杀意，只能祈祷这两人能够幸福的死去。

　　由于伞包的缠绕，宇文修只能紧紧贴在宇文彦身上，看着宇文彦一只手，抓着椅背，利用自己肌肉的力度，一撑，带动彼此，从地面跃起。高大男人看着宇文彦的动作，以为势在必得，可是有些事往往事与愿违。

　　举起枪，瞄准，不料，宇文彦抱紧宇文修利用飞机顶部，一蹬，改变方向，两人似乎是飞舞的蝴蝶一样，在空中尽情的飞舞。那人见宇文彦躲开自己射击，似乎发狂的向宇文彦划过的地方扫描，与此同时，和他搭档的男人，也举起自己手中的枪，瞄准宇文修。

　　宇文修手上一直握着一把瑞士军刀，给了宇文彦一个眼神，顺势利用自己腰部力量，往后仰，然后快速出击，军刀脱手，奔向那人。

　　可是由于飞机突然震动，那人有上天的眷顾一样，躲过去了。不，宇文彦在落地的同时，利用飞机巨大的震动，让自己和宇文修的落脚点落在准备射击宇文修那人那边。所以，扫射宇文彦的人，自然就毫不犹豫，想都没想就射杀自己的同伴。

　　“妈的！”男人眼看着自己同伴送命，以及自己手上的枪中没有一颗子弹，决定36计走为上计，留得青山在不愁没柴烧。

　　不过这种小心思，哪里逃得过宇文彦和宇文修的眼睛。在那人准备跳机起步的时候，宇文彦用脚挑起另一人手上的枪，落在宇文修的手上，宇文修眼疾手快，瞄准那人射去。

　　子弹冲破空气的阻力，透过气流，直直落在那人后背上。一滴滴鲜血随着空气在空中飘散……

　　此时，飞机里的红色警报响起，偌大的屏幕上，出现李陵邪魅的笑脸对着宇文彦和宇文修。

　　“看来你们对这份儿礼物感觉不错。”李陵挑眉，带着讽刺的意味看着屏幕上的人。

　　“确实不错。”宇文修懒懒的回答，现在他心里正在端量李陵到底想要干什么。

　　“哦。”李陵点点头，“我期待日本的相遇。”李陵看着相拥的两人，冷冷一笑，“希望那时，你们没有败在宇文端手上。”

　　“恩。”宇文彦毫无表情道。然后没有理会李陵探究的目光，抱着宇文修往外跳，在跳的一瞬间，机身擦出剧烈的火花，30秒后，飞机“砰”的一声，在空中散成碎片。

　　“你知道飞机上还有炸弹。”宇文修肯定地看着宇文彦的眼睛。

　　“猜的。”宇文彦冷冷看着后面一团火云，眼睛中育藏着浓烈的杀意，似乎要吞噬着眼前万物。

　　海平面上的宇文辰等人，冷冷看着自己所坐的飞机，他们知道，现在宇文集团内部都存在根本的问题，攘外必先安内。

　　在太平洋的另一边，影正驾着游艇快速向宇文彦，因为在飞机出事的时候，宇文辰就利用无线电，向影告知所处方位。

　　这只是日本的序幕而已，真正的战斗还在后面……

　　第四十三章：醋意大发

　　如樱花盛开一刹那，爱情的花瓣很快就落下，如嘴巴对我很牵挂，别装蒜吻我吧就让它像回家，像动画的主角去摇摆，如我们有了爱会发出光彩，左右高低双手像钟摆钟，画一个交叉烟花都放出来……来到日本看见樱花，首先想到的就是郭富城这首耳熟能详的歌曲。

　　富士山是日本的象征，海拔3776米，是日本的最高山峰，日本人奉它为“圣岳”、“不二山”，多少年来一直是日本文学家、艺术家们讴歌的主题。富士山形体对称均匀，白雪皑皑的山顶终年积雪，阳光下，像一顶像一把闪闪发光的雪冠，雪冠形状为上小下大，又张开倒置的玉扇，所以又有了“白扇倒悬东海天”的美丽诗句。这白与蓝的色调被称为“青空一朵玉芙蓉”，被视为世上少有的奇观。

　　不过如今的少年少女，对于日本的喜爱，在于日本的动漫文化以及最近兴起的日剧……

　　宇文辰带着尹爱登上日本海岸的那一刻，对于热爱世界文化的少女来说，来到一个新地方，心中的激动早就按捺不住，拉着宇文辰到处跑。

　　宇文辰对于尹爱的要求，自然是顺从的，谁叫恋爱中的人是盲目的。宇文辰和尹爱，现在可在日本东京繁华的街道以及著名的旅游胜地穿梭，对于小爱来说，不在自己喜欢的地方留下自己的足印，那简直就对不起自己了。

　　而杨云，由于飞机上的事，惊魂未定，被影带回了宇文家在日本的别墅里，好生休息。不过以杨云的性格，估计回去，就抱起自己的电话，向唐风诉说自己悲惨的经历。

　　而宇文彦身边没有带任何手下，自己带着宇文修驱车来到日本名古屋享受温泉。不过在外人眼里，温泉只是享受，而温泉另一种功效就是放松自己，舒经活络，对人们身体有绝对的好处。

　　对于宇文彦和宇文修这种出身在枪林弹雨中人，有片刻的松弛，这种地方是最能放松自己，有助于身体健康。

　　烟雾缓缓地升起，从假山上流下的清澈的，带着周围樱花味道的温泉，慢慢地，慢慢地，流进站在岸边的宇文修脚下。

　　这里是宇文家族的产业，也是名古屋最有名的温泉会馆。今天，由于宇文彦这里最大的东家到此一游，所以，整个温泉会馆除了一些侍从，就只有宇文修和宇文彦两个人享受这里的一切。

　　宇文彦穿着洁白的浴服，慵懒的神情映衬着他冷峻的面孔。结实有力的胸膛透过宽敞的浴服，隐隐约约可以看见伤痕。宇文彦霸道的从后面揽着宇文修的腰，头凑近宇文修的颈间，吸吮着少年的味道。

　　慢慢伸出自己舌尖，在宇文修白皙但被温暖的水蒸气酝酿出的红润的皮肤上舔着，似乎很享受这一刻。

　　但是在宇文彦怀中的少年可不怎么享受，用自己手冢抵着宇文彦的胸膛，想要挣脱宇文彦手臂的束缚，但是，宇文彦情色的舔舐，让宇文修腹部开始躁动不安，力量怎么也使不出。

　　宇文彦没有停下自己嘴边的动作，开始加上手上的动作。右手慢慢滑至宇文修的腿部，由于彼此都穿着浴服，所以，宇文修现在可以清清楚楚、明明白白地感觉到宇文彦手掌的热度，以及彼此间呼吸的炽热。

　　“哟，好像我来的不是时刻……”讽刺的，陌生的声音，刺入宇文修的耳朵里。听着这种男声，宇文彦不由地停下自己所有的动作，紧紧拥抱着怀中的少年，皱着眉头，看着处在门口的男人。

　　宇文修感觉到宇文彦现在在忍，忍那磨人的欲望，可是，现在另他关心的不是宇文彦，而是他面前穿着黑色毛衣，金色头发的男人，宇文修可以从这个陌生男人的眼睛中，可以看到一抹感情，不是对他，而是对着宇文彦，那是他熟悉的爱恋。

　　男人妩媚地笑着，大步走到宇文彦的面前，这间浴室里烟雾迷蒙，更加衬托出眼前这个金发男人的魅力。

　　宇文修不得不承认，出现在他面前的这个男人，黑色毛衣加牛仔裤，配上一头金发，闪闪发光，不管在什么地方，都能吸引无数人的眼球。

　　男人没有理会宇文彦怀中的少年，他的眼球没有离开过宇文彦一眼，修长的手指，在宇文彦赤裸的胸膛上轻轻地绕着。

　　宇文修看着男人的动作，抬头看着宇文彦，居然没有阻止，那火气就不打一处来，什么跟什么嘛。一把打掉在宇文彦胸膛上的狼爪，狠狠地瞪着金发男人。

　　“你是谁？”宇文修冷冷看着面前的男人，语气中包含着浓浓怒气，活活就像一个吃醋的媳妇，不愿别人踏上自己的领土。

　　男人瞟了一眼宇文修，几乎是无视，然后眼光中闪过一抹精光，手轻易地搭在宇文彦的肩膀上，整个身体很自然地往宇文彦身上靠，可是，他的企图被宇文修一个侧身给阻挡掉了，宇文修现在是完完全全搞不懂宇文彦到底再想什么，凭什么让一个人这样靠近他。

　　金发男人收回自己的手，自然往后退了几小步，看着宇文彦嘴角上扬，以及注视宇文修那种温柔，眼神中不由的失落。

　　“你是谁？”宇文修恶狠狠地盯着面前的男人，浑身散发着如同王者一样的魄力，仿佛守护自己珍宝一样。

　　男人正眼看了一眼宇文修，道：“彦的情人。”简单的4个字，里面包含了多少年的爱恋，以及浓浓的思念。

　　“你再说一……”宇文修有点儿不相信自己的耳朵，他都开始怀疑自己是不是听错了。

　　“够了，松本景。”宇文彦充满怒气的声音穿过浓浓的雾气，环绕在这露天的浴室间里，“出去。”宇文彦不鸣则已，一鸣便下逐客令。

　　宇文修听着宇文彦的话，看了一眼面前的男人，原来他叫松本景，松本景，松本景，是他，是那个日本黑道的掌门人吗？不对，应该是日本人，可是，这个金色头发，不对，不对，哪里不对。宇文修皱着眉头。

　　松本景听着宇文彦的话，看着他怀中的少年，不由失笑，“看来谣言不错，你确实爱上了一个人，可是那不是我。”

　　宇文修听着这自嘲的话，有点丈二和尚摸不到头脑的感觉，只能冷冷盯着这个叫松本景的男人。

　　“出去。”宇文彦收紧环绕着宇文修腰部的手，冷冷注视着眼前的男人，“不要逼我出手。”

　　松本景无奈耸了耸自己的肩膀，低头看着宇文修道：“少年，我们还会见面的。”说完，立刻转过身，背对着宇文彦他们挥了挥手，高挑的身影慢慢消失在烟雾中。

　　与此同时，宇文修直接，立马，等不及，用力推开抱着自己的男人，怒视着眼前仿佛置身身外的男人，大叫着：“最好给我一个解释。”

　　宇文彦见宇文修吃醋的样子，不由嘴角上扬，他要的就是这个效果，如果不是自己想看看宇文修吃醋的可爱样，他绝对不会让松本景碰自己的，虽然有点私心，可是，却也值得。

　　“不准笑，松本景到底是谁，还有，还有……”宇文修几乎是怒吼着，“他为什么能碰你，为什么他说是你的情人。”宇文修现在简直是怒火冲脑，都开始语无伦次地问着宇文彦。

　　宇文彦看着发飙的狮子，不由叹口气，似乎自己做的有点过分，想要拥抱眼前的少年，但被宇文修活生生，毫不留情的打掉。

　　“看来，我对你宇文彦了解真的很少，原来你还金屋藏娇，那你能不能告诉我，这世界各地还有多少你宇文彦的情人。”宇文修现在想起松本景对着宇文彦那炽热的目光，那气就不打一处来，情人，好啊，那他，宇文修离开，他成全他们。

　　生气地瞪了一眼宇文彦，捏紧拳头，宇文修就想狠狠打宇文彦这个花心大萝卜一顿，但是，自己刚要动手，却没有发现，宇文彦早就神不知鬼不得来到自己面前，并且一只手抓着自己手臂，举过头顶，另一只揽住自己腰，炽热的嘴唇毫不客气覆上自己。

　　宇文修现在很不理智，手被宇文彦束缚着，可是脚没有，宇文修毫不客气踢向宇文彦。不过宇文彦也不弱，利用自己腰部力量，一个侧身，带动着彼此，跌入温泉中。

　　由于突然地压力，水花四溅，但是即使是在水中宇文彦可没有停止嘴巴的动作。宇文彦牢牢束缚着宇文修，利用自己脚部力量，拉着彼此趁出了水面。水的冲力，早已松垮彼此的衣服，水滴顺着宇文彦与宇文修的头发，缓缓地流下，打在水面上。

　　宇文修现在可是怒火冲昏了头脑，怒视着结束慢长亲吻的男人。宇文彦此时可以明显感觉到宇文修的火气没减反而增，无奈道：“早知道你会吃那么大的醋，我就不让他碰我了。”

　　“哼。”宇文修咬着自己的嘴唇，撇过头，既然挣脱不了宇文彦的束缚，那么就不理他。

　　“好了，不要生气了。”宇文彦看着此时宇文修如此可爱的动作，心里可是美滋滋的，完全没有王者的样子，完全像个偷了腥的猫。

　　“他是我救命恩人。”宇文彦陈述着。

　　第四十四章：你没有机会（上）

　　宇文修听着宇文彦的话，救命恩人，他怎么不知道，心中的怒气减少了些，但是一想起松本景看着宇文彦的眼神，心里就不舒服，“找个理由，也找点像样的。我也是你救命恩人，现在还不是你的情人……”

　　听着怀中充满醋意的话语，宇文彦心里可是大乐，可是，回头想想，似乎是刺激过了头。宇文彦举起自己的手，摸了摸不看自己的宇文修，然后抬起自己头，看着天空中的一闪一闪的星星，喃喃道：“我曾经死过一回，是松本景救的我，我欠他一条命。”

　　宇文修不由抬起自己头，注视着宇文彦，他能明显感觉到此时宇文彦语气中的无奈，还有一种莫名的感伤。

　　宇文彦闭上眼睛，“当初在被欧阳家，也就是我杀了欧阳美后，一次偶然，为了追杀宇文傲而独自一人陷入欧阳家的圈套，以致差点送命。结果结缘巧合，认识了松本景，是他救了我，所以我的确欠他一条命。”

　　“鬼才相信。”宇文修低下头，看不清他此时的表情，只知道能从他的语气中读出，虽然嘴巴上说不相信宇文彦，可是心里早就相信了。

　　宇文彦是了解宇文修的，低笑了一声，然后下颚顶着宇文修的头部，眼睛迷离地看着前方的假山，“你还记得5年前，在亚马逊的那回，我原本目的就是寻找宇文傲，可是，居然没有找到任何人。后天经过调查，原来那是一次错误的情报，目的是要让那里的野人致我于死地，于此同时，我身在亚马逊时刻，我在日本的产业受到一次巨大的攻击……”

　　“所以，这一次又是这个叫松本景的帮你。”宇文修没好气的接过来，推了推宇文彦，怒气冲冲地看着宇文彦的眼睛，“松本景到底是什么人，他为什么一次又一次那么好心的帮你。”

　　宇文彦低头看着发飙的小狮子，不由笑到：“救命恩人而已。”

　　“我看没那么简单。”宇文修嘟了嘟自己嘴，样子极其可爱，完全不符合宇文修现在心灵的年龄，“早知道就不来日本了。”

　　“又不是我要求的。”宇文彦一把再一次拉过宇文修，让他赤裸的上身紧紧贴着自己，手不由地在宇文修白皙的背上游走的。

　　宇文修看着如此漫不经心的男人，在他手臂的束缚下来来回回摆动着，想要逃脱恶魔的舒服。

　　“别动。”宇文彦欲望越来越深，可是现在还有点事情要解决，他可不想马上要了怀中的少年。

　　“恩。”宇文修感觉到宇文彦身体的变化，皱了下眉头，只能任由男人抱着自己。

　　时间一分一秒走过，月光穿过浓浓的黑云，露出自己迷人的月光，映照着温泉中相拥的两人。

　　“松本景是日本黑道的掌舵人，他是英日混血儿。我一直知道松本景对我有情，可是我完全对他无意，今天他的出现是在我意料之外……不过，当时看到他走进自己时，我完全是相看你的表情，所以……”

　　“所以你才让他碰你。”本来宇文修想要原谅宇文彦的，可一听宇文彦的话，那比三味真火还有猛烈地火气就一股脑的冲上脑袋。

　　宇文修才不管宇文彦欲望的冲力，抓起宇文彦结实的臂膀，宇文修用力咬下去，并在宇文彦楞的一瞬间。狠狠踩了宇文彦一下，最后用力让宇文彦跌进水中。

　　宇文修趁着宇文彦跌进水中的片刻，提起脚，跃上岸，恶狠狠瞪着温泉中狼狈的男人，“宇文彦，你好样的。”说完，头也不甩的离开这家温泉会所。

　　宇文彦看着如此可爱，不准确来说第一次对自己那么生气的宇文修，不由叹气，早知道就不告诉宇文修自己是为了看他吃醋的样子，而让松本景碰自己，真是天作孽不可活。

　　“戏已经看完了，你也该出来了吧。”宇文彦慢慢站起身，理了理自己散落的衣服，走上水岸，锐利的目光盯着假山后面走出来的松本景。

　　松本景迷离的目光一直锁定着这个耀眼的男人，不管第一次见到受伤的他，还是多少年后，屹立世界的他。

　　“说，为什么在这。”宇文彦目光淡然的注视着眼前的男人，他不喜欢松本景眼睛中对自己的那种爱恋。

　　松本景慢慢走近宇文彦，手不由的搭上宇文彦冷峻的面容，可是，这一次，宇文彦在手没触碰到自己的半空中，毫不犹豫的打掉。

　　“不准碰我。”宇文彦冷冷的吐出不留情面的话语，浑身散发王者的寒意。

　　松本景不由嘴角抽搐，果然，刚才的那抹温柔不是属于自己，而是属于离开的那个少年。脸上不由苦笑道：“我一听到你来，就放下手中的工作来看望你，你难道是这样对待老朋友吗？”

　　“对你，不需要。”宇文彦绕过松本景，全然无视松本景脸上的苦笑以及悲哀。

　　“宇文彦，你难道不觉得你对我非常狠，你的温柔可以对刚才那个少年，为什么就不能分一点给我。我哪一点比不上刚才的人。他任性，蛮不讲理……我不知道你到底喜欢他哪一点。我在日本听到过你身边有个男宠，本来只是认为逢场作戏，可是，今天看来，你认真了……”

　　“够了。”宇文彦背对着松本景，无情的吐出寒意道：“如果不是念到你帮过我，你认为你刚才那些话，会死几回。如果有下回，我不会在顾及以前。”

　　松本景低头看着自己交握的双手，因为过于用力而泛出青白，面上却不动声色。这不得不归于松本景平时的接触。宇文彦早就走出这间浴室，准备换衣服以及去向自己宝贝解释。

　　松本景回想刚才宇文彦的样子，只能斜靠在假山上，微微仰着头，喉结上下滚动，在温泉水打击下，发出若有若无的呻吟，他不管宇文彦说出什么话，自己依旧是那么爱他，即使最好那个男人不爱自己，或者杀了自己，他，松本景今生今世也不后悔。

　　洒下的水相比此时松本景身上的热气来讲，简直是没有丝毫热气，顺着平滑的肌理一路向下，原来只是看到宇文彦上半身的乳头，他的下身也会抬起。

　　另一边，宇文彦看着空荡荡的停车场，他无奈的笑了笑，那个孩子……拿出手机，冷冷道：“辰，到名古屋来接我。”

　　“什么？”宇文辰刚带着尹爱回到日本的别墅里，屁股还没坐热，他就接到自己老大的电话，什么哦，还有，他老哥不是有车嘛，那现在又是怎么回事。

　　“车被修开走了，10分钟我要看到你。”说完宇文彦很不留情面的把电话挂了。

　　“哥……”宇文辰大叫，绝对的法西斯主义，暴力分子，气死他宇文辰了，10分钟，开国际玩笑也不是这样开的，从东京到名古屋10分钟，开玩笑。

　　“喂。”宇文辰连电话号码都没看，他的思想还停留在宇文彦的命令上，一感觉到有电话响起，立马就接。

　　“叔叔，是我。”宇文修开着跑车穿梭在日本宽敞的跑道上，任风扑面而来，淡淡地对着电话另一旁的宇文辰道：“如果接到宇文彦那个混蛋的电话，要让你们开车去接他，不用管。”

　　“啊？”宇文辰听着电话里自己侄儿怒火的声音以及话里的内容，简直是大跌眼镜，“你们吵架呐？”

　　宇文辰感觉到气氛不对，这样的话语，十有八九是吵架了，可是不对啊，自家老哥那么疼爱自己侄儿的，怎么会这样。

　　“不用你管，反正你们谁去接了他，就是跟我宇文修作对，嘿嘿，那么你们以后的日子……”

　　听着电话里挂断的声音，宇文辰只能拿着电话发呆，他现在正在做一个很严重的问题，接还是不接，一边是自己侄儿，另一边是自己老哥，简直是左右为难，可是得对了老哥，最多是吹点冷气，但是得对宇文修，自己以后的日子肯定不好过，那么，嘿嘿……

　　宇文辰终于做了一个决定，拿出自己手机，拨通电话对着电话另一头的人道：“哥，不是我不来接你，可是小修儿不让，所以你们俩个的纠纷你们自己解决，如果你真的回不来，那么你就走回来或者自己想办法，还有，你不用要求其他人了，他们估计同样被宇文修下了命令，总之一句话，你自求多福。”宇文辰一口气说完，不等宇文彦开口说话，就立马把电话挂了，然后对着电话傻笑，有好戏看了，自家冰冷冷的老哥吃瘪，千年一见……

　　于文彦看着电话，浑身散发剧烈的冷气，宇文辰你好样的，看他回来怎么收拾你，不过眼前是宇文修，哎，突然眼睛一闪，拨通熟悉的号码，等待着对面那个人回应，可是没有人接，那么宇文彦一口气。连着多次拨打，终于，听见自己恋人的怒吼声：“说，干嘛。”

　　宇文彦听着宇文修中气十足的声音，笑道：“我回不了东京了。”

　　“不管我的事。”宇文修知道，宇文彦身上的钱全被他拿走了，车也被他开走了，现在，他能做的就是走回去，哼，惹他，这就是报应。

　　“不管你的事，那好，那我就做松本景的车走了。”听完宇文彦的话，宇文修就听到手机里传来的嘟嘟声音。

　　此时宇文修立马大踩杀生，紧紧握紧手机，“好样的，宇文彦，你等着。”宇文修此时眼睛里包含的怒火，仿佛要吞噬了整个日本。

　　只见宇文修灵活地驾驶着车子，掉转方向，朝着宇文彦那边以火箭般的速度驶去……

　　第四十五章：你没有机会（下）

　　“什么事能使堂堂的宇文家的当家那么高兴？”金黄的头发上挂着懒散的水珠，换了一套衣服的松本景不知什么时候来到宇文彦旁边，温柔地注视着宇文彦俊俏的面颊，眼睛里写满了柔情。

　　此时宇文彦收回注视手机的柔光，可是也没有将自己目光施舍给松本景，握着手机直接无视地绕过松本景，似乎完全当松本景是空气中的尘埃。

　　松本景知道，那么多年过来了，即使自己对他有恩，可是，那个人的心依旧不会是自己的，但是，爱情面前，总是存在痴心绝对，他愿意静静守候这样的王者，虽然他永远不会明白自己对他的爱恋，可是他不后悔。

　　“喂，宇文彦，给个面子，就当刚才的事情没有发生吧。”松本景背对着宇文彦大叫着，虽然语气是一种不在乎的情绪，但是对于宇文彦这种敏锐的人来说，那只是松本景强忍欢笑的借口。

　　宇文彦停下脚步，叹了口气，“可以忘了，但是，朋友永远是朋友，不可能成为恋人。”

　　松本景明白，宇文彦再次拒绝自己，再次扼杀自己的感情，只能轻叹一句：“我的感情你永远不会明白。”声音如同蚊子一般小，估计只有他自己能明白。

　　“你好绝情哦。”松本景换上一副松散的笑容，绕到宇文彦的身边，笑着对着他说：“我看我送你回去吧，你的车好像被那个少年开走了。”

　　“不用。”宇文彦直接否决。

　　“彦，你好无情哦。”松本景叹了一口气，“你难道连一个送你回去的机会也不给我。”眨眨眼睛，笑着看着此时面无表情的宇文彦。

　　在宇文彦角度下，说实话细看下来，松本景柔和了西方与东方的魅力，在他的身上确实有一种连他宇文彦都不可能否认的魅力，但是，他们绝对是不可能在一起的。

　　宇文彦现在不想说什么，直接以沉默大发着松本景的死缠烂打。

　　“嘶~~”正在松本景要说什么的时候，一束强烈的车光以及紧急的刹车声，在半空中奏起。宇文彦看着车上的人，嘴角上扬，慢慢走过去，准备拥抱下车的人。

　　宇文修看着车前站着的两人，捏紧拳头，下车，走下车，靠着车门，冷冷注视着松本景，此时宇文修的目光里面完全是醋意。

　　宇文修见宇文彦欲拥抱他的架势，一个很轻松地回闪，直接无视掉，然后绕过宇文彦的身体，直接大步走到松本景的面前，上下打量了一番。

　　“我是宇文修，你是叫松本景对吧。”宇文修直接和松本景平视着，眼睛里没有什么惧怕的意味，不过在松本景面前完全是像一只抓狂的小狮子，I卫自己宝物一样。

　　“恩，那么请问你有什么指教。”松本耸耸肩，盯着宇文彦深邃的目光，想要从他眼睛里读出点什么。

　　“指教说不上，只是……”没说完，宇文修直接抬起脚，直接正面像松本景踢去，这一脚足足使出了宇文修6分力。

　　虽然松本景没有想到这个叫宇文修的男孩到底想干什么，可是觉察到这突然的一个闪踢，松本景立马抬起自己手臂去阻挡这一攻击。

　　宇文修看到松本景手臂肌肉的收缩，知道松本景想要干什么，然后下一秒利用腰部的柔软度，转动身体，将正面的闪踢改变成一个姿势优美的旋转踢。

　　松本景现在明白，原来这个外表柔弱的少年不是那么简单，可他松本景也不是那么容易被干掉的。他左脚向后移动一脚不，然后也利用腰部的力量，迅速往后仰。宇文修见此，试图改变攻击放下，往下踢。但是，姜还是老的辣，松本景在往后仰的一瞬间，一只手撑着地面，右脚抬起，直直和宇文修的脚攻击个正面。

　　看此，宇文修一个后翻，结束攻击，站稳后，一脸莫名的看着此时起身拍拍身上灰尘的松本景，很难得，有人能和他打成平手，不愧是日本黑帮的掌舵人。

　　“彦，你家恋人不简单，居然敢对我动手。”松本景笑着看着靠着车门，双手缠绕一脸看戏，没打算出手的宇文彦，“你就那么放心他？”

　　“你动不了他。”宇文彦目光一直锁着宇文修的背影，即使是在跟松本景说话。

　　松本景皱了下眉头，他就搞不懂眼前这个叫宇文修的少年到底有什么魅力能让宇文彦那么专注，是年轻，是魅功，还是他床上的骚样。

　　“喂”宇文修看着松本景看着宇文彦的样子，那心中怒火就不打一处来，对着眼前的人大吼着，“宇文彦是我的男人。”

　　宇文彦听着宇文彦那么难得坦白的话以及I卫自己恋人的坚决，那心情好的不能再说，如果宇文辰他们在身边，估计心里绝对是激动，因为他们Boss心情好，意味着他们日子好过了。

　　“那又怎样？”松本景挑眉，“即使你们结婚了，又怎样，我依旧可以介入。”意味儿十足的挑衅。

　　宇文修听着这话，没有怒，反而大笑，足足令松本景一愣，而一旁不打算插手的宇文彦，看着宇文修的样子，也有点好奇，他们家的小家伙到底想干说，到底想说什么。他，宇文彦知道，此时宇文修根本不想让自己介入，况且，如果他介入了，一来，在松本景面前，宇文修根本只是躲在他宇文彦身后的，二来他完全想让松本景明白，他是不可能的。

　　“对不起。”宇文修停止自己的笑声，然后一脸歉意的看着松本景刀：“我只是想告诉你，你的话是绝对没有可能实现的。”

　　“哦？”松本景可不知道为什么这个人会那么自信。

　　“因为……”宇文修一脸笑意，然后转过身，走到宇文彦面前，柔情的看着他，然后直接双手绕过他的脖子，自己红润的唇凑上去，宇文彦也不放过宇文修的主动，双手抱住宇文修的腰，足足加深了这个吻。

　　松本景虽然是面无表情地看着这个吻，但是心里早就不好受了。他还是第一次看到宇文彦那么享受一个吻，而且他能感觉到他们彼此间那么融洽。

　　宇文修结束了这个吻，对着宇文彦一个温柔的眼神，然后转过头，没有挣脱掉宇文彦的环抱，对着松本景嘴角上扬，但是气势足够坚定，冷冷道：“因为你没有这个机会，我和他这辈子都不可能简短关系，我们既是情人……更是父子。”

　　松本景听着宇文修的话，父子？他听说了宇文彦有一个儿子，可是他没有想到，于文彦会爱上自己的儿子，而且还爱的那么深。

　　“松本景，我劝你不要白费心思在他身上了，因为这绝对是不可能得到回报的事情，你这一辈子都不可能从我手上把他夺走。”宇文修坚定地说，然后拉着宇文彦上车，绝对不给松本景一个还口的机会。

　　松本景再一次看着远去的背影，目光黯淡，低下头，他完全知道了，也清楚了，那个叫宇文修的少年绝对是宇文彦的儿子，仔细一看，确实有6分相似，而且，而且，他们身上的气势也完全一样，但是，居然他，宇文彦连乱伦都能做出，看来宇文彦不简单，真的不简单，天不怕地不怕，可是，松本景捏紧拳头，他不会放弃的，即使是默默守在宇文彦身边，他也不会放弃的。

　　松本景目送着宇文彦他们离开，然后很潇洒的朝着自己车辆走去，现在他要做的就是查清楚宇文彦到底来干什么，还有他要弄清楚宇文修的实力，看来宇文家的保密工作不简单……

　　银色奔驰的跑车在街道上奔跑着，此时照样是由宇文彦开着车，而宇文修坐在宇文彦身边，非常冷静的看着前方，淡淡地说：“这次我原谅你，但是没有下次，如果有下次，我绝对，绝对会休了你。”

　　听着自己身边小人的话，宇文彦也不顾正在开着车，直接以一个热情的吻来告诉宇文修现在他心情很好很好。

　　宇文修感觉着宇文彦炽热的亲吻，虽然自己很想就此沉沦，但是现在还在开车勒，生命诚可贵，他可不想因为贪图一个吻，而浪费自己生命。

　　轻轻咬了一下宇文彦的嘴唇，然后快速推开宇文彦的身体，低着头说：“你先开车，回去再说。”

　　宇文修的8个字可是另令宇文彦以超火箭的速度奔回东京别墅，他虽然很想随便找间酒店就要了宇文修，可是他怕自己一不小心就爆发了，那么宇文修就是几天下不了床的事，那么这种事情还是在自己地盘才行，况且，与zero较量即将拉开序幕，他不能在任何细节上出错……

　　日本樱花飘落，映衬着淡淡的月色，格外迷人……

　　第四十六章：尹爱失踪（上）

　　“哥~~~”伴随着宇文辰痛苦以及悲哀的大叫响彻日本的夜空，当看着宇文彦揽着宇文修走进大门时，他就有种感觉这回他会死的很难看，可是，他没有料到，自己亲表哥会让他堂堂宇文辰来打扫整栋房子的浴室，而且不让别人帮忙。

　　“明明是小修儿的话，你怎么能这么对我。”宇文辰现在简直是一脸哀怨地盯着宇文彦，简直像个受了委屈的小女子一般。

　　“这是你找的。”宇文彦挑眉对着宇文辰一个很邪恶的笑容，他可是知道他这个弟弟脑袋里想些什么，想看他的笑话，哼，不知道现在是谁看谁的笑话。

　　宇文辰见宇文彦那么坚决，就把哀求的目光转送到宇文彦怀中的少年，可是那个少年似乎现在心情很好，本来嘛，整不到宇文彦，他宇文修只能牺牲下宇文辰了，他对不起自己这个叔叔了，只能对着宇文辰眨眨眼，示意自己爱莫能助。

　　“哎呀，怎么那么吵，还让不让本大爷睡觉了。”杨云搔搔自己后脑勺，一脸睡意的扫视了下面，看着宇文辰一脸衰相，就突然眼睛一亮，笑道：“辰，你怎么呢？看上去那么倒霉。”

　　“闭嘴。”宇文辰咬咬牙道：“没你事。”他，宇文辰还不了解杨云的心理，一有热闹发生就少不了这个男的，幸好现在唐风不在，不然，他完了，他死的更厉害。

　　“好了，辰叔，不就是清洗浴室嘛，才30多间而已，我相信你能行的。”宇文修露出自己天使般邪恶的笑容，看的宇文辰以及听到这话的杨云鸡皮疙瘩起。

　　“我……”宇文辰吞吞吐吐，都不知道自己想表达什么，“他，我，你，哥……”宇文辰举着手指东指指西指指，都快要找不到方向。

　　“明天早上检查。”宇文彦看着如此的亲人，他真的觉得自己很幸运，怎么会和他们相遇，怎么会和自己怀中的这个少年相遇，上天原来没有遗忘他。

　　“哈哈哈”杨云拍手向宇文彦、宇文修表示他们做的好，然后对着宇文辰大笑，目送宇文彦他们回卧室后，杨云再也忍不住，然后就是疯狂的大笑，虽然他没有弄懂为什么宇文辰会去打扫浴室，但是30几间勒，他一个人，看来自己这回跟着宇文彦来日本真有意思。此时的杨云好像忘记了昨天早晨那在飞机上的惊心动魄。

　　“辰，不打扰你‘工作’了”杨云嬉皮笑脸地故意把工作两个字加重，然后挥手向宇文辰说再见，他可要回去尽情享受他没好的觉，或许能在梦中碰到唐风，然后告诉他宇文辰的事，估计唐风也会哈哈哈大笑的。

　　宇文辰咬牙切齿的看着杨云离开，想到一个二个都离开，自己还要做那个清洁大嫂的工作，那日子就不好过了。不过回头想想，杨云高兴不了多少，俗话说的好，风水轮流转嘛。不过他还是觉得自己挺幸运的，幸好尹爱那个小家伙平时睡的熟，一般的风吹草动惊喜不了她，不然让自己心爱的人看到这样的模样，那就惨了。

　　另一边，“过来。”宇文彦看着宇文修，将他房间里浴室水调热，然后看着走进自己羞涩的宇文修，快速的一件件脱下了彼此的衣服，宇文修晕陶陶地任他做为，直到宇文修如初生婴儿一般展现在他面前。介于少年和青年之间的身体有着惊人的吸引力，修长的四肢，白皙的肌肤光滑柔嫩，稍显单薄的胸膛，纤细的腰身，还有那……虽然宇文彦看了宇文修很多次高潮的样子，但是俗话说的好，百看不厌。

　　“呵呵……”宇文彦看着宇文修还在迷蒙状态中，不禁失笑出声。宇文修这才回过神，发现自己与男人赤裸相对，他这才悔过自己怎么那么贪图“美色”，怎么就被宇文彦那迷人的眼神给吸引住了。

　　宇文彦将宇文修抵在墙上，细细亲吻宇文修的脸，光洁的额、细致的眉、不复明亮却更加迷人的双眼、挺直的鼻、柔滑的脸颊，最后落在一直吸引着他的红唇上。舌尖撬开贝齿，勾住不知所措的舌翩翩起舞。唇落在脖颈上，宇文修扬起头，脖颈划出优美的弧度。

　　“嗯……”轻轻地呻吟自鼻腔逸出，宇文修微合眼睑，花洒的水打在脸上，沾湿了睫毛。

　　“啊……”宇文修禁不住刺激，向后贴在墙壁上的手掌握成拳。惊觉自己明明和宇文彦做过那么多次，怎么身体还是那么禁不住这么呻吟，发出这么羞人的声音。

　　看着两粒茱萸在自己的努力下变得更加挺立润泽，宇文彦十分满意。拉住宇文修抵在墙上的手臂搭在自己的肩上，欲火焚身地看着自己的宝贝：“记住你的承诺，不要到后面后悔哦。”

　　“我……我有机会反悔吗？”宇文修低头，现在的他完全被宇文彦高超的做爱技术以及自己情欲虏获，只能说出这样的反问。

　　“没有。”宇文彦邪邪一笑，然后手向下握住宇文修的嫩芽轻轻抚弄，扑面而来的快感像是海潮，将宇文修的隐忍打得四分五裂，再也压抑不住的呻吟破口而出。

　　宇文彦深知如何让他的宝贝快乐，也知道宇文修身体的敏感点在哪儿，所以，不一会儿，就泄在宇文彦的手中。

　　宇文修红着脸，就看见宇文彦将染着自己体液的手指送进嘴里。

　　“味道不错。”宇文彦嘴角挂着笑夸奖道。

　　水哗啦啦地流下，从两人额上滑落的是汗是水已经分不清了，浴室中只有流水声和越来越重的喘息声，蒸腾的雾气将两人包围，似真似幻，以至于后面两人尽情享受欢愉。只是在两人享受的时候，只是苦了拼命打扫浴室的大好青年宇文辰了，虽然不用打扫宇文彦房间的，可是整栋别墅还是有很多，都不知道他能干到什么时候了。

　　而此时，一个不速之客快速闪进了尹爱的房间，看着沉睡的少女，男人嘴角上扬，然后立马拿出洒满迷药的手帕捂住尹爱的嘴。而此时，由于这人身上散发出浓烈的杀气，已经惊奇了熟睡的尹爱。睁开眼，她就看到黑夜中尹峰那张脸。

　　尹峰见尹爱突然睁开眼睛，他也没慌，一边压制住尹爱不安分的手脚，一面捂住他的嘴鼻，让她吸入迷药。

　　“唔唔……”尹爱拼命想要摆脱尹峰的束缚，一面想要屏住呼吸，不吸入迷药，但是，她坚持了一会，也就坚持不住了，眼睛如同有着石头压着，睁不开了。

　　尹爱在昏迷前一刻，她都还在想，宇文辰一定会来救她的，还有小修……

　　尹峰看着昏迷的尹爱，嘴角上扬，厚实的手掌抚上她的眉宇间，果然这个女孩是自己的女儿，可是，既然她选择了宇文辰，那么她就不是他尹峰的女儿，那么现在就不要怪他心狠手辣，要怪就怪爱上宇文辰。

　　尹峰直接将尹爱扛到自己的肩膀上，对着这间房间说了声再见，就离开了……

　　风静静的吹着，现在整栋房子里的人还没有发现尹爱的不见，令人猜想的就是，为什么尹峰会那么轻松带走尹爱，他的目的是什么……真相只有一个，一切慢慢会浮出水面的。

　　在另一边，没有带着冰冷面具的宇文端站在古朴的日本庭园中，抬头看着那皎洁的月光，深邃的目光似乎准备洞悉着一切，可是在夜忆看来，一切都是假象，马上双方都要开始动手了，不知道这一场硬仗又是谁胜谁负，只能叹一句，家族真是奇妙。

　　“不要皱眉头了，不然不好看。”宇文端笑着看着此时盯着他的夜忆，“我没事。”他摇了摇头，“只是今天的月色很迷人罢了。”宇文端抬头解释道。

　　“哎，你这又是何必呢？”夜忆顺着宇文端的目光看着那天空上皎洁的月光，是啊，世界上最难说清的就是这人的感情。

　　宇文端摇了头，苦笑一番，淡淡道：“我可以勉强自己不去爱他，可是，却不能违背自己的心，他值得我去珍惜。但是，他的心却永远不属于我。犹如这天上皎洁的月光，可望而不可即。”

　　听着宇文端苦涩的话，夜忆从来不知道宇文端能有这一面，也许自从那个少年出现后，一切都在改变。“既然抓不到，那么还不如放弃这一轮月亮，去看看月亮后那一片星空。”

　　宇文端转过头看着夜忆，叹了口气，摇了摇头，突然目光凛冽，对着假山后阴影冷冷道：“既然来了，那么就出来吧。”

　　夜忆也冷冷注视着慢慢从假山后出来扛着尹爱的尹峰，淡淡道：“尹先生，你来这里有什么指教？”

　　尹峰大步走到宇文端面前，当看到宇文端脸的时候，眼睛里明显闪过一丝惊奇，而这一丝惊奇丝毫没有逃过宇文端锐利的目光。他冷笑一番，手指不由触碰到自己没带面具的那张脸，然后拿出怀中的面具，遮挡住。

　　“尹峰，你今天晚上来我这里不是散步那么简单，而且……”宇文端阴冷的目光扫过他肩膀上昏迷不醒的少女，淡淡说：“你居然带来了宇文辰可爱的小女朋友。”

　　尹爱缓缓地从尹峰肩膀上滑落到尹峰手臂上，然后尹峰很自然的把她放在草地上，充满伤疤的那张脸上写满了沧桑的感觉。

　　第四十七章：尹爱失踪（下）

　　“我只是按照老板的吩咐把她带过来的。”尹峰眼睛里根本没有一个父亲对女儿的宠溺，而是一个背负家族恩怨的男人对敌人的狠辣。

　　“哦？”宇文端挑眉，走到尹爱身旁，弯下身，细细打量，“想不到，你，尹峰也不顾你唯一的女儿，看来你真够绝情的。”

　　尹峰冷冷一笑：“亲情？对于我只是绊脚石。”是的，当初如果不是顾及这个所谓的亲情，那么他也不会遭到宇文彦的折磨，他冷冷道：“做大事者就要不拘小节。”

　　“是吗？”宇文端淡淡露出迷人的微笑，“我看你是舍不得你那个可爱的女儿在这场战斗中受伤，所以才会送到我这吧。”

　　尹峰看着宇文端在黑夜下挺立的身影，目光一冷，手指早已不知道什么时候握紧，不过，尹峰的忍耐性可是不可估量的，在他刚毅的脸上，找不到一丝温柔，“我和她没有任何关系，即使是血缘，那也是一文不值。”

　　“既然这样……”宇文端嘴角上扬，“我爱怎么玩儿她，你都不会反对吧。”

　　“随便你。”尹峰丢下一句，转头就走，连一个吝啬的眼神都不给躺在地上少女，慢慢消失在黑夜中。

　　“夜忆，你说怎么处理这个小可爱。”宇文端蹲下身体，修长的手指抚摸上尹爱嫩白的脸颊，面具下的蓝色眼睛中闪过一丝精光。

　　“随便你。”夜忆面无表情的看着宇文端，她知道现在宇文端恶作剧心态起来了，和那个人一模一样，真不愧是……

　　“哎~~”宇文端收回自己的手，起身，“又是这三个字，我看你和尹峰蛮像的。夜忆，改改你冷冷的性格，不然就嫁不出去了。”

　　“不用你管。”夜忆听着宇文端看似调戏的话，只有把那冒火的冲动按捺住。转身就离开，独留宇文端站在这片月光之下。她知道自己的心，知道她堂堂夜忆，为什么会呆在这个男人身边，一个情字罢了。

　　黑云慢慢滑过夜空，遮住那皎洁的月光，夜幕下，一切都是那么寂静，也许，偶尔能听见几声虫叫。

　　“虽然躺在地上很舒服，但是湿气很重。”宇文端望着天空中的月亮，银色的光芒虽然被黑云遮掩，但月亮独特的魅力依旧存在。

　　尹爱缓缓睁开眼睛，虽然她被尹峰迷晕，但是，当尹峰把她放在草地上时，她就醒了，不过，她也是经过宇文家训练的少女，所以，她懂得什么时候该醒，什么时刻不该醒，

　　尹爱慢慢起来，拍拍手中的灰，以及沾在身上的泥土，“你怎么知道我是醒着的？”

　　“皱眉。”宇文端没有看尹爱，目光依旧注视着天空不可触碰的那一缕月光。

　　“恩？”尹爱不解。

　　“当我的手触碰你的脸时，你微微皱眉。昏迷的人不可能有这种表现。”宇文端收回自己的目光，温和地看着此时注视他的尹爱。

　　“哦。”尹爱笑一笑，打量起周围的环境，“你住的院落蛮朴素的，挺适合你的。”

　　宇文端微微一愣，他有点不解，眼前这个女孩为什么那么平静，明明她是被绑架来的，可是她脸上没有写满惊慌。

　　“你不怕我杀你。”宇文端邪邪一笑。

　　“不怕。”尹爱自信的笑着，看了一眼露出头角的月亮，“因为我是筹码，两方交战，不会轻易斩杀筹码的。”

　　宇文端目光中闪过一丝赞许，“你很聪明，我想我知道为什么宇文辰会爱上你。”

　　“谢谢夸奖。”尹爱淡淡一笑，“我想我也知道为什么你会让小修那么注意。”

　　“他注意我？”宇文端语气中包含了一丝惊奇，还有淡淡喜悦，“我以为我只是一个被人们遗忘的人罢了。”

　　尹爱走近宇文端身边，仔细观察着眼前的男人，虽然他和宇文彦有着2分的相似面容，但是他的眼睛中有着一种奇妙的温柔，不似宇文彦，看上去很舒服，也许这就是那个叫夜忆的女人爱上他的原因。虽然尹爱才来，可是从断断续续的话语中她能感受出夜忆喜欢宇文端。

　　“你不是孤单的一个人。”尹爱笑着说，然后不等宇文端说话，被转过去，伸了伸懒腰，“我想睡觉。”

　　宇文端虽然没有明白眼前这个小女孩说的意思，可是他知道，宇文家看上的人都是很有趣的。“直走，右转，第二间房间是你的。”

　　“你不怕我跑？”尹爱向前走，没有回头再注视宇文端。

　　“你不会。”宇文端嘴角上扬，这次日本之行，果然挺好玩的，他发现了有趣的游戏，他现在到想知道宇文辰的样子，肯定挺好玩儿的。

　　尹爱没有回答，是的，她不会，她相信自己的家人，他们一定会来救她，而她也不是一个弱者，既然来这，那么她也该做些事情才对得起自己的心。

　　月光掩藏了多少黑夜下的秘密，可是唯一肯定的是，月光不是孤独的，因为不论何时，抬头看月亮的人，不管相距多远，心是连在一起的。

　　天边微微露出一丝白光，新的一天终于到来，可是，在宇文宅里可发生了一桩不大不小的事情，宇文辰一早起来，本来想要去叫尹爱这个小懒猪起床的，但是站在门口敲门，没有人回应，所以他就进去，但是，迎面而来是凌乱的房间，以及那空荡荡的房间。那时他慌了，他紧张了，可是更触目惊心的是，床上那张显赫的纸条。

　　天，他上辈子造什么孽，为什么没有好好保护自己要珍爱一辈子的人。尹峰，尹峰，又是尹峰，上次也是他。

　　宇文辰捏紧手中的纸条，拳头狠狠地落在身边白色的墙壁上。可是，堂堂宇文家，居然能让尹峰来无影去无踪，顺便带走一个活人，未免也太……

　　“小爱出事了。”宇文修冷冷的声音，从宇文辰耳边穿过，一句肯定的话，道出了一个事实，宇文修动怒了。

　　跟在他身边的宇文彦，环视了尹爱的房间，眉头微微紧锁，“纸条。”他锐利的目光锁定宇文辰手中那张被蹂躏的纸条。

　　“哥，不用看了，尹峰带走的，他唯一的目的就是要小修儿单独去一个地方。”宇文辰尽量控制自己心中的怒气，可是，他的眼睛出卖了自己，他不慌，他不紧张，那是骗人的，尹爱可是他心中的唯一。

　　“哦？”宇文修看着宇文辰，嘴角上扬，看来自己有玩儿的了。

　　宇文彦似乎看出宇文修的想法，迅速揽住少年的腰，“不准去。”强烈的占有欲在宇文彦的身上表现出的只是独有的温柔。

　　“哥~~”宇文辰完全爆发，“为什么？只要小修去了，小爱才能回来。”

　　“不行。”宇文彦冷静地注视着宇文辰慌乱的眼神，“冷静点。”

　　“那是小爱。”宇文辰大步上前，也不管什么礼仪，什么道德，拉起宇文彦的衣领大叫：“你只想着你的宇文修，你什么时候能考虑下我的感受，小修是你的珍宝，难道小爱不是我的唯一。哥，为什么，为什么……”

　　“呃……”还没有等宇文辰说完，只见宇文辰身体狠狠地撞击着墙壁，嘴角显示出淡淡地血痕，宇文彦松开宇文修的腰，慢慢走进宇文辰，看着坐在地上低迷的男人，“我说过不救吗？”

　　“但是……”

　　“尹爱是你的女人，我不会放弃她。但是，宇文修是我的男人，我就不允许任何人动他。”宇文彦冷酷无情的眼神扫射着周围，浑身散发浓烈的寒气，直逼着人喘不过气。

　　“哥，我不管，我只要小爱回来。”宇文辰缓慢地撑地而起，眼睛中写满了绝望，写满了对一个爱人深情的眷恋。

　　“喂。”宇文修很是时候打断了宇文辰和宇文彦间的交流，“好像我才是这件的事情的决定人吗？”宇文修挑眉，嘴角上扬看着宇文彦，眼睛中装满了坚定，似乎在告诉宇文彦他的决定。

　　“不准。”宇文彦眼睛眯成一条缝，似乎想要宣泄他此时的怒气，双手早已捏紧，眉头紧锁，在所有人看来，估计只有宇文修才能让他宇文彦如此。

　　可是宇文修他可不是柔弱的少年，淡淡的一笑，走进宇文彦，手覆上他紧锁的眉头，轻轻抚摸着，似乎想要舒展他的怒气。

　　“我会安全回来，然后带回尹爱的。”宇文修坚定的说着。

　　“我不想再重复。”宇文彦狠狠抓下宇文修覆上他眉头的手，“不要再考验我的耐心。”他，宇文彦知道宇文修的能力，可是现在对方在暗处，而且还是李陵，绝对对自己的宝贝有着浓厚的欲望的男人。

　　宇文修自然知道宇文彦的担心，可是他不是以前那个罗修，“我只是你的宇文修。”在别人听上去没有头脑的话，可在宇文彦心里自然明白。

　　“只有我去，可能小爱才能回来，他们不会对我怎样，我也想看看他们骨子里面卖的是什么。”温柔的目光瞬时变得阴冷。

　　宇文修收回自己另一面，嘴唇慢慢凑近宇文彦，柔软的嘴唇带着少年的芬芳，属于他们彼此的气味，让周围的人只觉得，原来这才是最相配的人。

　　宇文辰听着他们彼此的话，原来，尹爱在他心里的地位早已超过了自己的生命……原来，他早就丢弃自己的生命，去守护……

　　第四十八章：愿用一生去守护

　　黑夜漫漫，樱花落落，这个夜晚不知卷起了多少人的思绪。风，微微的吹起少年的心，风，轻轻拂起男人温柔的思念……

　　“你怎么看？”荧光屏中闪烁着少年的冷峻。

　　宇文端双手托着自己的下颚，认真地望着少年深邃的目光，嘴角微微上扬，“很好玩。”

　　“像你。”少年耸耸肩，“要玩，我尽情陪着，只是不要玩过火了。”少年露出淡淡冷冷的微笑，看似温柔，可是笑容中包含着无情。

　　“嗯，不过不玩出火来，那么这个游戏就不好玩儿了。”宇文端取下银色的面具，手遮住被面具遮挡的一切，目光似有似无的瞟向自己左边。

　　“该是你的注定是你的，不该是你的，你强求不了。”屏幕上俊秀的少年闭上眼睛，低喃着，然后瞬时电脑屏幕被关闭。

　　是吗？不知道说的是这场游戏，还是宇文端对他的感情。

　　宇文端揉揉眉心，起身，走到典雅的日式门前，一拉，尹爱镇定的样子出现在宇文端的面前，宇文端似乎没有太多惊讶，换句话，他似乎肯定尹爱一定会出现在这里。

　　“进来。”宇文端瞬时转身，顺便留下这句话。

　　“哦。”尹爱嘟了嘟自己的嘴，然后手背在身后，先脑袋伸进门，眼光中露出一抹惊奇，原来这间宇文端的房间好典雅，没有富丽堂皇的感觉，即使这个人身份高贵，有着一股贵族气息，但是她能感觉到一抹忧伤，从他们第一次见面就能感觉到，这间房，似乎在告诉尹爱，宇文端背后的故事不简单。

　　“打量够没有？如果够了就进来。”宇文端站在自己的院落中，清冷的月光依旧醉人，不知道醉的的远方那人，还是孤独的这人……

　　“喂，那个~~~”尹爱慢慢走近俊冷的男人，当她看见没有带着冰冷面具的宇文端的时候，没有惊讶是骗人的，可是，她不喜欢揭露别人的痛苦，还有，刚才宇文端不知道和谁说话，只是那个声音很熟悉，潜意识的告诉她，眼前这个男人有许多不为人知的秘密。

　　月光总是那么温柔，可是仰望月光的人看似温柔，实是无情。

　　“你肯定很好奇吧？”宇文端嘴角上扬，可是眼睛中尽显悲哀，修长的手覆上那张爬满伤痕的脸，一根根不是是岁月的痕迹，还是曾经的心痛，交叉着闪着血的光芒。

　　常年带着半边面具的脸，白皙的皮肤，天蓝的眼睛，可是，一道道伤痕，让此时仔细看着宇文端的尹爱，有点好奇，当年到底发生了什么，让这个男人变成如今的模样。

　　“你愿意告诉我吗？”尹爱走到宇文端身旁，没有过多的语言，只是顺着他清冷的目光，看着天上皎洁的月光。

　　“有时候，我真的希望自己是出生在普通家庭的人，虽然偶尔有忧愁，但是，那样的自己肯定是快乐的……”宇文端喃喃道，“直到某一天，我遇到一个我愿用一生去守护的人，那时我愿意相信，一切的开始只是命运想让我和他相遇。”

　　“愿用一生去守护的人……”尹爱重复着这句话，此时她脑海中回放的就是宇文辰那张脸，不知从什么时候，他的地位远远超过了亲情，也许从他们第一次见面就开始了……

　　宇文端收回目光，注视着沉醉于自己回忆的少女，“看来宇文辰深深根种在你的心里。”

　　“嗯。”尹爱甜甜一笑，“那你最重要的人呢？”

　　“可望不可即……”宇文端转身，慢慢走回房间，“你该回去睡觉了……夜忆，把她送回去。”没有刚才的悲伤，转身后，宇文端依旧是那个无情的男人。

　　“是。”夜忆不知道什么时候就在这间房间，也许从一开始，她就隐藏在这里。“走吧。”夜忆一个恭敬的姿势对着尹爱。

　　“嗯。”尹爱虽然拥有无限的好奇心，但是，对于别人不想说的事情她还是不喜欢去打听，该知道的时候就会知道。“呐，宇文端，你只是被你的心束缚到了，小修曾经说过，人一生下来命运就是被固定的，可是走的路却是我们自己的可以创造的……”尹爱在走出宇文端房间的时候淡淡地说。

　　“是吗？”宇文端闭上眼睛，靠在冰冷没有呼吸的墙壁上，用手遮住了双眼。

　　另一边，宇文修穿着单薄的衬衫，双脚赤裸的安静地站在床边看着躺在床上似乎已经睡着了的宇文彦。

　　“这次我该去了断我和李陵的一切事……所以，在我不在的时候，珍惜你自己，等我回来……”宇文修俯下身轻轻在宇文彦唇上一点，“只因你是我愿用一生去守护的人……”

　　时间一分一秒的走过，命运的轴轮总是有交集的时候，该来的总是会来……

　　“小修……你……”宇文辰静静看着准备出门的少年，千言万语说不出来，抬头看着紧闭的卧室门，又看看眼前的少年，只能道一句：“拜托了”。

　　“嗯。”宇文修轻轻点点头，他知道，李陵要的是他，所以这件事只能由他一个人去闯一闯，“他3个小时后会醒，然后告诉他：‘等着我’。”

　　“可是，等哥醒来，以他的脾气绝对会去找你，那么那时……”宇文辰抬起头看着二楼那紧闭的房门，不由担心到。

　　“宇文辰，虽然这些年你改变了许多，但是，你还很弱。”宇文修第一次冷冷的，带着没有感情的语气道：“如果你想守护你最重要的人，那么第一件事就是相信他。”

　　“可是……”宇文辰捏紧拳头。

　　“没有可是，强大起来吧……”宇文修喃喃道。

　　望着少年冷峻的背景，宇文辰没有说什么，强大？有谁不想，可是，可是……

　　“他离开了。”宇文彦不知道什么时候站在宇文辰的身后，清醒的神态完全不像刚刚睡醒的样子，坚定的语气中包含属于他的宠溺。

　　“哥，你……”宇文辰有点惊奇，不可能，小修不是说3个小时他才会醒，可是现在，“如果你醒着的，那为何又让小修去？”宇文辰现在脑袋肯定是转不过来的，他实在没有搞懂，宇文彦是真的爱宇文修，但是明知道危险，那为何他还要放手。

　　宇文彦看着消失在街道的背影，转身看着不明所以的宇文辰，淡淡说：“我相信他。”是的，宇文彦相信宇文修，不管什么时候，不管什么地点，既然宇文修说他会回来，那么宇文彦就等他，不管是天地合还是山无棱。

　　“对了，叫松本景过来，我有事找他。”宇文修走到宇文辰身边，轻轻拍了拍男人的肩膀，“辰，相信小爱，相信你周围的人，现在我们能做的是静静等待他们，还有就是以我们的方式对待面前隐蔽的敌人。”

　　“嗯。”宇文辰看着宇文彦坚定的眼神包含与往日不同而与的温柔，他似乎明白，他不是孤单一个人，小爱的能力他清楚，现在唯一能做的就是冷静。

　　黑夜漫漫褪尽，小岛的一侧，刺眼的朝阳缓缓露出它的温柔，有时候温柔的背后却是阴冷，朝阳的余晖拉长了少年的身影。

　　宇文修拿出手机，拨打了曾经深深印在脑袋里那个电话，“地下室，一个人。”是的，和李陵解决一切的结束那么就在曾经在日本，俩人开始的那个地下室。

　　当李陵拿出很久很久没有响的电话时候，他有点惊讶，这个电话号码除了罗修就没有知道，本来他以为是移动的信息短信，可是看到的确是清楚不过的短信，他实在是好奇，这个宇文修到底是何方神圣，太多得迷让他内心的血液沸腾。他，李陵，zero的李陵要接开一切，要把挡在他面前的一切，用这双沾满鲜血的手一层一层撕下来……黑暗已经染红了他的双眼。

　　――卷三・寒雪，归来黑色大地上的折翼少年・完――

　　番外一：风云聚会

　　“什么嘛，什么嘛！”杨云坐在自己床上不停地敲打着他面前的枕头，嘴上不依不饶的抱怨着，如果不是宇文彦突然出现，估计自己早就给以看见被打针的宇文修。

　　“我家的小宝贝怎么了，谁惹你那么生气？”杨云突然被人从后边抱着，而且那声音熟悉的甜死人了，唯一能对自己这样的估计只有他了。

　　“风！”杨云甩开自己面前的枕头，然后用力扳开缠绕在自己腰上那双恶魔的手，然后站起身，靠着窗前的桌子，看着带着不明用意的笑容唐风，“谁，谁叫来的？”

　　“哟，我的小宝贝还害羞了。”唐风看着站起来，微微有点儿脸红的杨云，极其自然的舔了舔自己嘴角，直接站起来，从正面抱着杨云，“我听说，你最近有点儿不乖噢。”

　　杨云看着向自己扑来的手，没有向唐风妥协，低着头，推开唐风的胸脯，“谁说的，谁说的，我没有干坏事，没有。”

　　“噢？是吗？我可不是这样听说的。”唐风看着低着头紧张的自家宝贝，坏坏地说。

　　“我……我，对了，对了，刚才出了一身汗，我去洗澡，对洗澡。”杨云直接看再解释也没什么用，直接随便找个借口，随便抓起一件衣服，冲进了浴室。

　　唐风看着慌乱不已的人，邪邪地笑着看着被关上的浴室门，“我家宝贝就是可爱，门都没锁，难道……”

　　躺在浴盆里料到唐风估计是被宇文彦找来的杨云，正苦恼该怎么向唐风解释，而且自己刚才好像是在整人吧，突然大叫起来：“你怎么进来了，出去，出去。”

　　杨云看着堂而皇之进来的唐风，而且还在毫不犹豫的脱自己衣服，脸不自然更红了。另一边唐风看着坐在水中脸红的像熟透的苹果一样自家恋人，一言不发的加快脱衣物的速度。

　　杨云抬头看着唐风，感觉他身材真好，小麦的肤色，比自己的白皙更加性感，浑身肌肉匀称，没有一丝赘肉，也没有难看的大块肌肉疙瘩，肩宽腰窄，啧啧，屁股比自己翘，小腹肌肉结实，一看就很有力，好性感阿！

　　“哟，宝贝，看我看神了。”唐风大步走进浴缸，摸着杨云通红的脸，邪魅地眯着双眼。

　　唐风俯身，轻舔了一下杨云的耳垂，用低沉的声音说道，“宝贝，你不理我，那我要惩罚你了。”

　　“我没……”杨云那个“有”字直接被唐风扼杀在喉咙中。

　　唐风把杨云翻了个身，让他趴在浴缸的边沿上，大腿搁在自己腿上，整个人就横趴在自己面前了，然后伸进了一根手指，两指整个没入后穴中，探寻着唐风的敏感点。这时另一只手滑到了唐风的胸前，不是很温柔的揉捏他胸前的小红豆，一阵酥麻，后穴不自觉地收紧了。

　　“宝贝，你后面的小嘴把我的手指含的好紧，是饿了吧。”听着唐风理所当然的话，杨云恨不得找个洞钻进去，两手捂着脸，不理他！唐风的手开始往下滑，一下抓住了杨云的要害处，用力掐了掐。身后的手指顺着温水进出抠弄着，杨云感觉有些水顺着进去了，温热温热的。一下受不了刺激，叫了出来，“啊――”。

　　唐风听着自家恋人动听的叫声，不由的轻笑出来。然后让杨云的身体转向自己一面，亲亲杨云嘟起的小嘴。加快了套弄着分身的大手，配合着在后穴里抽插的手指，不一会杨云又一次忍不住‘啊’的一声就释放在了唐风手里。

　　等唐风玩够了，他们两才开始好好的洗澡。

　　“宝贝，知错没有？”唐风拍着自家恋人的后背，轻轻地说。

　　“我没犯错。”杨云自然不能承认自己犯得错，谁叫唐风那么恶劣。

　　“噢，是吗？你这么不老实，连宇文彦的儿子你都敢欺负，看来，平时，我是不是对你太好了。”

　　杨云耳朵里感觉有阵热气吹进来，浑身颤了一下。找不到反驳的语言，果然，果然，他刚才什么都看见了。

　　没等杨云反应过来，唐风直接大步抱起发呆的杨云，往卧室走去。“喂，你干什么，放我下来，放我下来。”等杨云反应过来，才发现自己正被唐风以公主抱的方式抱出了浴室。

　　看着杨云不停的挣扎，不停敲打自己的胸，唐风极其不温柔的把他丢在床上，然后不等他逃跑，压上去，用手按在杨云的后脑，不让他后退，舌头用力的侵入了他嘴中，翻腾着，舔弄着，与他舌纠缠在一起。杨云感觉快晕了，而且唐风非常恶劣，弄着自己分身的手也越来越快。

　　结果，两具赤裸的身体，在这张狭窄的床上交缠着，杨云一边哭一边求饶，可唐风就是不理自己，只觉得过了好久，他总算结束了，自己也不知道自己泻了几次，反正就是有些腿软了，腰酸的像是要折断了一样。

　　可是，该死的唐风，居然对自己说惩罚还没有结束，所以，惨绝人寰，人神共愤，他居然又做了三次。

　　门的另一边，凌靠在楼梯栏，无奈地笑了笑，他同情杨云，又觉得他活该，谁叫他谁不好惹，去招惹宇文修和宇文彦勒，哎，苦命啊，凌深深叹了口气，潇洒的离开楼道。

　　第二天，被整的非残的杨云，发誓此仇不报非君子，坏坏的笑了笑，既然不打针，那么就……结果后来就演变成宇文修几天的中药命运了。

　　番外二：七夕节

　　夜色褪去，星星渐渐地稀疏了，林子里偶尔传来鸟儿醒来的声音，风吹着竹叶飒飒地响。远处路边的一两盏灯，梦幻一般地亮了一下，又熄灭了心情等待黎明。天没亮，天空逐渐地蓝了；夜色依然，虫唱还在继续。

　　“砰”、“啪”宇文家的厨房里可不安生，一大早，不知道哪儿来的野猫，宇文辰是这样想的，可是当看见厨房里的情形，马上转变自己的想法，不是野猫，而是闹贼了。

　　满地都是面粉啊，巧克力粉啊，还有一股焦味儿，宇文辰揉了揉自己昵松的睡眼，是不是没有睡好，见鬼了，眼前怎么有个满脸五花八门，头发乱糟糟的人在自己面前走来走去。

　　“大叔，你起来了。”甜美的声音传入宇文辰的耳朵里。

　　不是幻觉，是有人，而且声音的主人满熟的，是她，天哪，一大早，这才几点钟勒，她是要拆房子吗？

　　“小爱，我的小祖宗，你这又是在干什么？”宇文辰披着外衣，双手交叉，背靠着门柱，赤裸的胸膛依旧显现出来，完美的线条，小麦的皮肤，在刚睡醒的情况下市最动人的，估计不少美女看见这番情形后，不是晕倒就是流鼻血吧。

　　可是尹爱，目前只是个十几岁的孩子，不懂这些男女的事情，所以看见宇文辰这样，也没有什么感觉，他更懒散的时候，自己还看见过。

　　“做东西。”尹爱毫不在意地说，然后摊了摊自己的手，指了指乱糟糟的厨房，显而易见嘛，人家不做东西，跑厨房里来干嘛。

　　“你做东西？”宇文辰惊奇地看着眼前和自己相处了几年的人，这天要塌了是吗？她居然会做的东西。

　　“叮！”烤箱的声音传入尹爱的耳朵里，只见她连看都没看宇文辰惊愕的表情，自己直接蹦蹦跳跳到烤箱面前去了。

　　“好了，好了，终于好了。”尹爱看着从烤箱里拿出的东西，开心的笑了笑。

　　宇文辰现在什么睡意都没有了，他到要是见识下这个人做了什么东西，让她那么高兴，直接轻手轻脚，小心避过躺在地上的“障碍物”，来到尹爱的身后。

　　“原来是巧克力。”尹爱听着宇文辰的声音，不由吓了一大跳，这人什么时候跑到自己后面的，接下来的动作，让她直接决定无视掉宇文辰算了。

　　宇文辰直接趁着尹爱不注意的时候，用自己的大拇指和食指，从刚烤好的巧克力随意拿起一块，左盯右看，外形还勉强，不知道味道怎么样，然后在一声尖叫声中，快速丢进自己嘴里，在尹爱诧异的目光下，左嚼嚼，右尝尝，不错，这小妮子做的东西味道不错。

　　“不错不错，不是很浓，味道刚好，再来一块。”宇文辰极其厚着脸皮地看着新鲜出炉的巧克力，尹爱看着宇文辰的魔掌再一次伸向自己准备送人的礼物，二话没说，直接“啪”的一声打掉宇文辰的手掌，然后趁宇文辰发呆的时候，双手抱着巧克力，拔腿就跑。

　　“不是给你的，你想都别想。”尹爱站在厨房门口，看着宇文辰惊奇的目光，直接不理会，生气的插腰道，然后再送给宇文辰一个鬼脸，便抱着巧克力回房间，准备包装了。

　　“小气鬼，什么嘛！”宇文辰见吃不到巧克力，看着离去的背影，只有自己安慰自己，巧克力嘛，自己买来吃就是了。

　　“先生，你起来了。”两个女仆看见起那么早的宇文辰，先是惊奇，然后看着厨房乱七八糟的样子，就是郁闷，最后闻到一股巧克力味儿，是什么感觉自己也说不来。

　　其中一个胆大的女孩红着脸，低着头，直接把手中包的精美的盒子递在宇文辰的面前，“先生，送给你的。”

　　“嗯？”宇文辰看着此番情景，挠挠后脑勺，不明白。

　　看着宇文辰不知所以的样在，那送东西的女仆旁边的人，笑了笑道：“先生，今天是七夕，所以她是为了表达对您的敬爱，亲手自己做的巧克力送给你。”

　　“哦，原来如此。”宇文辰一副恍然大悟的样子，原来是这样，那么刚才尹爱……呵呵呵，等下有好戏看了，猜都猜得出那小丫头准备送给谁。

　　“谢了。”宇文辰看有现成的巧克力吃，二话没说接过那脸红女仆手上的巧克力，顺带送上一个迷人笑容，对她眨眨眼，转身离开。

　　“太帅了。”那女仆看着宇文辰这样，直接高兴的晕过去，只是苦了身边的人了。

　　“起来了。”宇文彦看着身边睁开双眼的人，刮了刮他的鼻子，温柔地看着他，看来昨晚确实真的把他累着了，谁叫他那么迷人，“再睡会儿。”

　　“不了，今天还有课。”宇文修揉了揉自己的腰，无奈地看了看眼前单手撑着头的男人，直接白眼对待，每次都不知道控制自己的欲望，累的可是他哦，在下面那个真的很痛苦，不行，下次，自己一定要找机会，做上面那个。

　　“恩。”宇文彦看着准备起床的小人儿，温柔的笑了笑，然后蜻蜓点水在宇文修那可口的唇上点了下，然后也起床了。

　　看着如此放肆的宇文彦，宇文修发誓，下次自己一定要做上面那个，让宇文彦尝尝被压的滋味儿。

　　“小修儿，你来了。”早就坐好在饭桌上的尹爱，一看到宇文修的出现，就立马跑到他的面前。

　　而此时正在饭桌上享受早餐的宇文辰，看着好戏马上要上演了，想着自家老哥的表情，笑的更恶劣了。

　　宇文修摸了摸尹爱的头，笑着说：“我还没走到饭桌勒，你干嘛那么热情，说吧，又有什么事要我帮忙？”

　　“人家没有嘛。”尹爱嘟了嘟嘴，脸红着看着宇文修，然后从自己身后直接拿出一盒包装精美的东西递给了宇文修。

　　“这是什么？”宇文修看着突如其来的东西，不解道。

　　“这是小爱一大早做的巧克力送给你的七夕节礼物。”宇文辰手里拿着一块面包，在空中摇了摇，笑着说。

　　“七夕节？”宇文修低喃着。

　　“恩。”尹爱用力点了点头，“昨天我在学校看见好多姐姐都送你礼物，那时我才知道，今天是七夕节，给自己喜爱的人送东西的日子，她们为了能早点送你礼物，昨天就开始了，我听说，今天还有更多人，好像外校的也有，所以我也要送你礼物。”

　　听着尹爱的话，宇文修只感觉自己后背一丝寒意，礼物？他想起了，昨天是有不少女生送他礼物，结果全部被他送人。

　　“七夕节？原来我不知道你在学校那么出名。原来，你今天那么急急忙忙去学校，就是为了收礼物的啊。”充满醋味儿的话从宇文彦的口里说出，就一点儿也不好完儿了。

　　宇文修面部抽搐了下，看着宇文辰笑的很刺眼的样子，原来他早就知道，原来他是等着看好戏的，怪不得他今天那么早起来。

　　“没有，我不知道。”宇文修见宇文彦生气了，二话没说，直接把手上拿烫手的山芋丢给尹爱，“小爱，谢谢了，我看还是算了。”对着散发寒气的宇文彦摇了摇头，表示自己真的毫不知情。

　　“看来，你恢复的不错。”宇文彦才不管宇文修知不知情，居然背着自己收礼物，不给他点儿教训，他还反了。见宇文修后退，二话没说，直接揽过宇文修的腰，把他扛在自己的背上，不管宇文修的挣扎，直接上二楼。

　　对了，宇文彦还不忘对宇文辰说：“今天他不去学校，找人帮他请假。”

　　宇文辰，看着宇文彦他们消失的背影，“哈哈哈”终于笑出声了，小修儿终于遭整了，自己太开心了，谁叫平时他尽欺负自己了。

　　“他不吃，给我算了。”宇文辰见尹爱手上遗留下来的巧克力，直接快速拿过，然后恬不知耻地把它作为自己的归属物。

　　“不要。”尹爱见自己准备的东西被可恶的大叔抢走，直接就追着宇文辰打。

　　而二楼上，传来的只是惨绝人寰，惊天动地的叫声，那场面惊心动魄。

　　学校里，苦苦等待宇文修的女生，见宇文修请假，那直接肝肠寸断啊，决定明年情人节再送。

　　番外三：想爱就爱

　　有时候，真的没有理由，心情会随着事物的变化，你遇到的人，你脑中浮现的一切而变化，今天我的心情是非常非常不好，所以今天为了舒展心情，写点东西，是独立章节，与正文无关，大家看了后，心情不好的人开心点，忘记一切。

　　窗外是一派欣欣向荣的景象，青草复苏，柳枝翠绿，大片大片知名和不知名的花儿竞相开放，春风舒畅，春意盎然。时不时也会有一阵一阵的春雨或淋漓或淅沥或吝啬或慷慨地飘落，是的，春雨无论大小，它们降落的姿态总是那样飘逸而俊秀。

　　“唉~”长长的叹息，也不知道是尹爱的第几次了，只见她趴在桌子上，头深深埋进自己的胳膊里，没有人知道她再想什么。

　　手里转动着放在桌上的笔，或许这能缓解她的心情，可是，真的有效吗？不知道，也许天知道，或许她知道。

　　“你怎么哭丧着脸。”宇文修看着尹爱落寞的背影，挠挠后脑勺，不知道这个小家伙又在为了什么事而苦恼，摸了摸她的头。

　　“唉~”拉长的音节，没有任何的回答，只是怔怔看着眼前任自己玩儿弄的笔。

　　“怎么唉声叹气的，来，有什么事，说给我听听，是不是有谁欺负你了，我帮你教训他（她）。”宇文修看着没有任何朝气的尹爱，总觉得不正常，一点儿也不习惯。

　　“没有。”尹爱直起身子，停下手中的动作，侧着身子，看着坐在床上的宇文修，憋着嘴，心不在焉的。

　　“你怎么呢？一点儿也不像你。”宇文修笑了笑，刮了刮尹爱的鼻子。

　　尹爱摸了摸自己的鼻子，眼睛看着旁边，“小修，喜欢一个人是什么感觉？”

　　宇文修楞了，他根本没有想到尹爱会问这个问题，也许连尹爱也不知道吧。红尘虚梦，柳絮年年，人生风雨，落落扬扬。

　　“你是不是有喜欢的人呢？”宇文修没有正面回答尹爱的问题，只是他心里似乎肯定，一个人已经深刻的被眼前这个弄不清楚自己感觉的人牢牢记住了。

　　尹爱没有回答，她或许不知道吧，只是无奈笑了笑，头低的更沉了。

　　“唉~”宇文修似乎被尹爱传染一样，叹了口气，望着窗外，喃喃地说：“喜欢，不同人不同的感觉，我也说不上来什么是喜欢，可是，当你深深发现一个人被你刻在心里，悠闲的时候，你会不自然的想起他，那么也许那就是喜欢。你的眼光会随着他，不管他在任何地方，任何角落，和谁在一起。他笑你也会笑，如果他悲伤，如果他出事了，你会在不经意间关心他，安慰他，你的眼里只有他。”

　　“眼里只有他……”尹爱低喃着这句话，我的眼里真的只有他吗？

　　“那为什么他的眼里没有我呢？”尹爱低着头，微弱的声音道出了自己的疑问，没有人听见，只有自己才明白。

　　没有人再说什么，寂静的空间弥漫着沉思的思绪，没有人愿意打破这一沉思，除了那个想的人。

　　“小修，你是不是喜欢彦叔叔？”尹爱低垂着眼帘，询问着已经傻眼的宇文修。

　　“宇文修，啊，哈哈，哈哈。”宇文修干笑了几声，“喜欢啊，怎么会不喜欢，哈哈，哈”宇文修冷汗直冒，他根本没有料到尹爱会问这个。

　　“如果他是你爸，可是，可是，对他除了亲情，就难道没有其它感情吗？”尹爱抬起头，窘迫的眼睛盯着已经不知所措的宇文修。

　　“啊？”宇文修顿时不知道怎么办，不会小爱知道自己和宇文彦的事吧，现在她还小，自己根本不想让她知道这些。

　　“说啊，小修，我想知道，你对彦叔还有其他感情没有，比如，比如……”尹爱焦急地想着自己想要表达的那个词，可是话到嘴边，就是说不出来。

　　“是爱情吧，你想问的是，我对他有没有向情人一样的情感是吗？”宇文修尽量平复着自己的心情，说出了自己的猜测。

　　“恩，就是这个。”好像被宇文修说中心事一样，尹爱点了点头，紧张的等待着那个答案。

　　“或许吧，我说不清楚，感情的事很难说。”宇文修静静地说着。

　　“我说如果，是如果，你爱上你父亲，而且你们是男的，世俗的眼光放在那儿，你会介意吗？”尹爱继续提出自己的问题。

　　“如果？”宇文修睁大眼睛不解地看着尹爱，那道她不知道自己和宇文彦的关系吗？

　　“恩，如果。”尹爱点了点头，坚定地说，目光中充满的渴望。

　　宇文修笑了笑，这样，他还有什么顾虑的，只是一个问题罢了，“爱就是爱，命运是掌握在自己手里，你在意别人干嘛，感情的事，说不清楚，道不明白，放宽自己的心，想清楚自己要什么就行……”

　　宇文修看了看尹爱，摸了摸她的头，有些事情得自己想清楚，别人帮不了的。

　　静静地走出尹爱的房门，轻轻地关山门，宇文修直接对着门叹了口气，吓死他了，小爱什么不好问，偏问自己和宇文彦。

　　“如果再让你选择，你会选择和我在一起吗？”沉沉的声音刺激着宇文修的耳边，低沉的嗓音，包含着宇文彦所有的感情。

　　“呐？”听着宇文彦的声音，宇文修转过头，直接对上宇文彦深邃的目光，果然，果然，他刚才听见了，什么都听见了，而且宇文辰，那个大笨蛋居然也在，什么嘛，自己和尹爱的谈话，居然这两个男人在门背后偷听，太不道德了吧。

　　“你会再选择和我一起吗？”宇文彦没有理会宇文修不满的表情，冷冷地问出那个问题，他不解，尹爱问他，他为什么逃避，难道和自己的感情就那么见不到人吗？

　　宇文修见宇文彦散发着寒气，看着他，无奈摇摇头，这个男人多心了吧，看了自己说的话，他真的是一字不漏的听进去了，他怎么就不知道变通了。

　　宇文修目光柔和，手轻轻的捂上宇文彦的嘴唇，用自己所有的感情，吻上那张从今以后都是自己的嘴，笑了笑，“如果真有机会选择，我依旧是你，因为，因为，这里再也装不下任何人了。”

　　宇文指了指自己的心，笑的坦诚，看着宇文彦，似乎做出了一个承诺，“小爱还小，我不想她那么早解除这个，过几年，我会告诉他，今生宇文修最爱的人是宇文彦的。”

　　宇文彦没有说什么，走过去拍了拍宇文辰的肩，然后揽过宇文修的腰，两人离开这个楼道，只剩下一言不发，不知道想什么的宇文辰。

　　“你说，他会主动找小爱吗？”宇文修靠着宇文彦结实的胸膛。

　　“会。”宇文彦坚定地说。

　　“恩，这样谁都不会痛苦。”宇文修点了点头，他一直知道尹爱心里那个谁，是谁，只是没有点破，本来想去解开小爱的心结，居然还扯到自己头上，差点，差点，宇文彦要把自己吃了。

　　靠着墙站着的宇文辰，突然笑了笑……

　　房里面，坐着沉思的尹爱，拍了下自己的脑袋，“爱就是爱。”莫名其妙说了一句，不由也笑了笑……

　　爱，没有理由，有时候想爱，就放手的去爱，即使是天塌下来……

　　番外四：国庆特别篇（上）

　　人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。

　　这是纳兰性德的词，他的词长于情也深于情，只第一句就叫人哑然。一见倾心、山盟海誓，不知不觉间，却换成了一个渐行渐远的模糊背影，和两行慢慢干涸的情泪。无奈，流年暗中偷换，暮然回首，恍然惊觉，已是沧海桑田……

　　这是宇文修闲暇时坐在自家院落里，看着刚从书店买回来的书，自己得到最深的感受。他深深地叹口气，不知道是为这秋天快要过去，还是为自己而感叹。

　　“怎么那么感伤。”温和的声音，熟悉的气味围绕着这个少年，宇文修合上精装书，静静靠在宇文彦的胸膛上，闭上自己的双眸，吸吮着属于两人的味道。

　　“没什么。”宇文修笑了笑，摇了摇头，似乎有些无奈，似乎有些悲怆。

　　宇文彦轻轻拍打着宇文修的背，“你的身边有我，我不喜欢你刚才那种表情，不像你。”宇文彦喃喃道。

　　从刚才宇文修低声念起纳兰容若的的那首词的时候，宇文彦就悄悄来到宇文修的身边，惊奇的是，在这个孩子的脸上，闪过一丝悲哀，这种表情不应该在他的脸上，因为那只会让自己心里难受。

　　宇文修握住宇文彦厚实的手掌，彼此传递着自己的温度。抬起头，对上宇文彦锐利的目光，笑了笑，“我知道，我身边有你，你身边有我，即使哪一天你厌倦我，我也不会离开你。”

　　宇文彦听着宇文修不知道是讽刺的话，还是他心里的话，只是紧紧抱着这个让自己心动的人，“我不会厌倦你的，不会……。”

　　宇文修回抱着宇文彦，靠着他的胸膛，摇了摇头，仿佛发现自己最近特别感伤，心里莫名的不舒服，难道是青春期过了，男子会提前进入更年期吗？不会吧，宇文修开始胡思乱想，又马上否定自己这个想法，太不现实了。

　　秋天是美的画意，情的述说，漂亮极了！蔚蓝色的天幕，在阳光照耀下，那紫边镶金的彩云，夹着如雪的棉朵，在空中飘荡，似峰峦叠嶂的群山，如草原滚动的羊群，又像牧场里追逐的奔马。那绛紫色的枫叶，犹如血染的风采……秋天的色彩丰富，着实迷人。

　　“我们去北京吧！”宇文修突然说出这句话。

　　“恩，好。”宇文彦坦然回答，既然是这个自己深爱之人提出来的要求，即使是要当国家元首的要求，估计宇文彦都会义不容辞的答应，因为，宇文彦今生今世再也离不开这个叫宇文修的人了。

　　“你不问我为什么吗？”宇文修靠在宇文彦身上，没有动，可是他的心在动，因为宇文彦的溺爱让宇文修依赖。

　　“你想告诉我的时候，你自然会说。”宇文彦理所当然的回答。

　　宇文修手放在宇文彦的心口位置，感受着他最强有力的心跳声，是激动，是爱恋，是着迷，更是一种难舍难分。

　　“我只是想去看在中国60年的那天晚上最美丽的烟火。”迷人的目光中闪烁着心动，宇文修的嘴轻轻覆在宇文彦的嘴唇上，感谢他的包容，感谢他的理解，感谢这个叫宇文彦的男人给自己最深刻的爱。

　　宇文彦看着如此动人的宇文修和感受着最甜蜜的吻，不由按住宇文修的头，加深这个甜甜的吻，吸吮着宇文修口里的空气。

　　温和的风轻轻地吹着，几分钟过去了，宇文彦结束了这个长时间的吻，深邃地看着宇文修，“你即使要我的命，我也会给你。”

　　坚定的诺言从宇文彦的嘴里说出，带着一往情深，这是宇文彦对宇文修感情不容置疑的。

　　宇文修没有说什么，躺在宇文彦的腿上，和他享受这个宁静，舒服的下午。

　　朦胧的淡月，素净而飘渺；如水的朗月，澄清而迷茫。月光是宁静而淡泊的……

　　“去北京？”宇文辰惊奇地看着对面相依的两人，这个问题根本是多余的，无论是宇文修还是宇文彦，只要决定的事情，是不容许更改的。

　　“恩，辰叔。”宇文修和宇文彦相视了一眼，目光中包含着深深的感情。

　　“为什么？”宇文辰实在想不明白，为什么这些人说风就是雨，也不考虑考虑现实情况，随便就把宇文集团扔下不管，最后收拾这个烂摊子的还不是自己。

　　宇文修看着一脸郁闷像的宇文辰，不用想都知道他脑袋里装着什么东西了。

　　“小修，你真的要去北京吗？”尹爱拿着可乐，笑着看着宇文修。

　　“是啊。”宇文修点点头，站起身，俯下身，刮刮尹爱的鼻子，宇文家如果没有小爱，估计只会是死气沉沉。尹爱为宇文家，为宇文辰带来了新的希望。

　　宇文修不怀好意地看着宇文辰郁闷的脸，不由叹口气，“小爱，你想不想去天安门？”

　　听着宇文修的话，尹爱楞了几秒，天安门，首都北京的天安门，自己只能从电视，丛书上看到，自己真的可以去看天安门吗？

　　宇文修看着尹爱向往的表情，摸摸她头，温柔的看着宇文彦，宇文彦自然能从宇文修的眼睛中读出他的想法，点了点头。

　　“还有鸟巢，水立方，还有万里长城……”尹爱激动的抓住宇文修的手，一口气把自己想看，想触摸的东西说出来。

　　“恩。”宇文修点了点头，“小爱，想去吗？”

　　尹爱本以为这次小修北京之行只有他和彦叔，本来还有点儿失望的，但是现在听见宇文修这样说，尹爱自然高兴的手舞足蹈，毫不犹豫的答应，而且还给宇文修一个人情的吻。

　　自然这一幕落在宇文彦这个会乱吃醋之人的眼睛里。立马就抓着宇文修细嫩的手臂，拉回自己的怀中，坐好。

　　宇文修是个聪明的人，他自然能猜到，宇文彦此番动作，是为了什么，只是无奈的笑了笑。

　　而另一旁被忽略的宇文辰，郁闷的真想找个洞钻进去，什么嘛，自己好歹也算是宇文家的二把手，居然这样被人无视，而无视自己的人居然还是自己的老哥，对于宇文彦，那么强势，宇文辰自然不敢说半句怨言，可是，看着自己可爱的侄儿无视，那只能是叫天天不灵，叫地地不应了。

　　宇文修看着连头都不想抬的宇文辰，笑的更开心了。可是宇文彦可不这么想，为了不让自己的旅行被尹爱破坏了，他可下了一个很大的决心。

　　“辰，北京你也去。还有把唐风和杨云也叫上，就我们6个人去，其它人就不用了。”宇文彦不时不时摸着宇文修的嫩发，不时下达命令。

　　听着宇文彦的话，宇文辰只有感动的份儿，为了确定自己老哥不是开玩笑道：“哥，那集团事业怎么办？”

　　“凌和影会照顾好的。”宇文彦目光一凛，“我宇文家没有无用之人。”

　　宇文辰激动的点点头，他非常同意宇文彦的话，就是就是，自己可以放假了，好勒！自己终于可以摆脱繁冗的工作了。

　　宇文修好奇的看着宇文彦，心里只能叹口气，这个人真是小心眼。

　　尹爱则是好奇地看着宇文彦和宇文修，以自己的智商，根本想不明白这两个人心里到底怎么想的，算了，反正自己也能去北京，那么，其它事情，想不明白就想不明白，放在一边就是了。

　　宇文彦见通知告一段落，那么剩下的就是惩罚惩罚这个当着和他人拥抱亲吻的人，看来自己最近是不是太温柔对宇文修了，为了树立自己男人本色，宇文彦直接揽住宇文修的腰，拉着他回卧室了，留下兴奋的另两人在客厅里。

　　宇文修本想挣扎，可是奈何宇文彦的力气和气势吓人，只有妥协，任由宇文彦把他拖回房间。最后导致这间属于两人的卧室里，简直是春意无边啊……

　　番外五：国庆节特别篇（下）

　　喜悦，是存在的材料，如果没有喜悦，存在在哪里？没有存在，永恒在哪里？人们爱，总希望是永恒，但却无法到达，就是这样缘起缘落，有的是一生的缘，有的是半生的缘，有的是擦肩而过……

　　“鸟巢”是2008年北京奥运会主体育场。由2001年普利茨克奖获得者赫尔佐格、德梅隆与中国建筑师合作完成的巨型体育场设计，形态如同孕育生命的“巢”，它更像一个摇篮，

　　寄托着人类对未来的希望。设计者们对这个国家体育场没有做任何多余的处理，只是坦率地把结构暴露在外，因而自然形成了建筑的外观。

　　水立方这个看似简单的“方盒子”是中国传统文化和现代科技共同“搭建”而成的。中国人认为：没有规矩不成方圆，按照制定出来的规矩做事，就可以获得整体的和谐统一。在中国传统文化中，“天圆地方”的设计思想催生了“水立方”，它与圆形的“鸟巢”――国家体育场相互呼应，相得益彰。方形是中国古代城市建筑最基本的形态，它体现的是中国文化中以纲常伦理为代表的社会生活规则。而这个“方盒子”又能够最佳体现国家游泳中心的多功能要求，从而实现了传统文化与建筑功能的完整。

　　尹爱触摸着自己只能从电视上看到的建筑，心情不由的激动起来，虽然早上，自己被逼着和小修分开，可是看着这种华丽的视觉享受，和听着详细的介绍，心情早就由悲转到喜，把和小修分开参观北京的事情抛的远远的。

　　“喂，你们两个够了吧。”宇文辰现在可是忍无可忍了，看着身边亲亲我我的唐风和杨云，那气就不打一处来，他们欺负自己没爱人嘛，故意在自己面前表现夫妻恩爱，好啊，等回去了，我看你们怎么欺负。

　　“呵呵。”宇文辰在不经意间就把自己的本质给表现出来，他现在可像个妒妇，期待自己有个人来爱。

　　“大叔，大叔，我们去圆明园吧。”尹爱拉拉宇文辰的衣袖，露出可爱的表情，活生生打断宇文辰邪恶的想法，把他从幻想中拉回现实。

　　“圆明园？”宇文辰摸了摸尹爱的头，“那有什么好看的，只是一片废墟罢了。”宇文辰十分不顾及尹爱此时的表情，自顾自得说。

　　“不要，我要去。”尹爱的脾气一上来，十匹马都拉不回来，除了宇文修。

　　宇文辰看着尹爱可怜的脸，心不由的动容，似乎自己就是不愿意看到这个小家伙露出可怜的表情。

　　尹爱嘟了嘟嘴，转过头去，不愿看宇文辰那张讨厌的脸，她现在确实是生气了，好啊，大叔你不带自己去，那么，一个人去。

　　“哼。”尹爱涨红着脸，自己一个人跑去圆明园。

　　“喂，你还不去追。”唐风嬉皮笑脸地看着此时无可奈何的宇文辰，用自己的手冢轻轻打了打他的腹部，笑道：“如果小爱迷路了，你看小修儿怎么欺负你，现在可还加上了彦哦。”

　　一听这话，宇文辰顿时觉得自己前途黑暗，自己怎么就摊上这些人了，天啊，如果有重新来过的机会，我宁愿不生在宇文家，不过，小修儿我可要看到。

　　“发什么呆，小爱快走远了。”杨云看着宇文辰痴痴呆呆的样子，现在可是同情心泛滥，宇文家怎么会生出这个白痴。

　　宇文辰想到自己的未来，还有心中那莫名的冲动，算了，去追尹爱吧，谁叫自己是他的养父了，有照顾她的权利，还有，他现在非常想弄清楚，为什么看到小爱悲哀、伤心的表情时，自己会莫名的不舒服，难道……不会吧，宇文辰摇了摇头，看来自己真的病的不轻啊。

　　“呐，风，你说，辰和小爱后面会怎样？”杨云像个好奇宝宝一样看着唐风。

　　“你说怎样就怎样。”唐风温柔的一笑，然后直接覆上那让自己垂涎的诱唇上……

　　另一边，宇文修拉着宇文彦温暖的手，来到了世界闻名的长城上，静静眺望着远方。宇文修站立在石墙边上，宇文彦则是从后面紧紧地抱住他，下颚抵在宇文修的肩膀上，吸吮着宇文修身上独有的味道，并吐着自己的热气。

　　宇文修没有抵抗宇文彦此时的动作，因为这样的高处，有他真好，宇文修今生看来是放不开宇文彦这个男人了。

　　“你说，高处是怎样的感觉？”宇文修手轻轻抓着缠绕在自己腰间的手，然后温柔地问着，目光没有离开眼前的壮丽河山。

　　“孤独。”宇文彦闭上眼睛，喃喃道。

　　“是吗？”宇文修目光黯淡，是啊，不管是从古到今，哪个站在高处的人，不孤独呢，不管他们身边出现了什么人，可是他们的心依旧是孤独的。

　　“但是，我不孤独，因为我有你。”宇文彦坚定地说，语气中包含了一个处于顶端的人，一个孤独的人内心最真挚的感情，如果没有宇文修的出现，那么宇文彦今生注定是孤独的。

　　宇文修没有说什么，只是闭上眼睛，温柔的一笑，两人就站在这古老的城墙上去体味这属于两人的角落，属于他们的时间。

　　夜晚的星空，明月高挂于黑夜中，沸腾的天安门，飞扬的五星红旗，在一首首响彻心扉的歌声中，尽情的飘扬着。

　　七彩的烟火，为这个不平凡的夜晚绽放自己最美丽的时刻，中国60年的光辉，中国60年的腾飞，在这个迷人的夜晚，感动着每个流淌着炎黄子孙血液的人，激动的歌声，热情舞姿，欢快的呐喊，只为中国加油。

　　黑夜，星光灿烂，宇文修紧紧抱着宇文彦，站在天安门外，感受着这热闹的气氛，宇文彦回抱着宇文修，两人似乎不被打扰着。

　　尹爱和宇文辰则是想办法进入会场，去亲身感受那种欢腾的气氛，对于宇文辰心中的疑问，他还是没有弄懂，估计以后会好的。而唐风和杨云，则在酒店里，干什么，大家都心知肚明吧。

　　“大叔，你快点。”尹爱欢快地向身后的宇文辰挥着手，然后蹦蹦跳跳地冲向会场。

　　宇文辰看了看此时可爱的尹爱，叹口气，真不知道自己怎么了，居然会这么纵容这个孩子，也许……罢了，以后，自己的心就会明了了。

　　黑夜，有着动人的旋律，七彩的光束，正在为这个黑夜讲述属于它的故事……

　　“你知道我为什么要来这里吗？”宇文修低声道。

　　“你有你的理由。”宇文彦静静地等待宇文修告诉自己，对于一些事情，宇文彦不会勉强这个人告诉自己。

　　“你总是这样对我好，你知道吗，这样下去，我真的会离不开你的。”宇文修抬起头，深情地看着宇文彦的眼睛。

　　宇文彦温柔的给宇文修一个深情吻，摇了摇头，道：“即使哪天你离开我，我也会对你好，因为你是我的唯一。”

　　宇文修回吻着宇文彦的嘴唇，带着自己的感动，“你知道吗？我曾想过，你是一时好奇，所以对我动情，我曾经害怕过，你最终会丢下我，可是现在我肯定了，你的情，你的爱，对我对你都是不变的。”宇文修说出了自己最近思考的东西。

　　宇文彦抱着宇文修，紧紧的，原来这就是这个人担心的，原来，他不自信自己的魅力。“我再说最后一遍，我宇文彦即使是死，也对你宇文修至死不渝。”

　　“我知道了，你知道吗，烟火一闪而过，可是它的美丽依旧留在人们心中，可是你的诺言，是永恒的，所以，我相信，我真的相信。”

　　宇文彦抬起宇文修的脸，深情地对上宇文修的眼睛，然后是一个很长很长的吻……

　　宇文修喜欢这个吻，喜欢被宇文彦紧紧拥入怀中的感觉，因为那是最真挚的感觉，原来，早在心里，彼此的心事相连的，不能分开了。

　　如愿拥你入怀，我想我再不会愿意放开你了。生命中的失去体会一次就已经足够了吧！从今以后，高处不胜寒的冷寂和悲伤怀念都到了该结束的时候，我只想拥有你的笑颜，携手一起走过四季，走进所有年华，让瞬息不变的瞬间，都住在你凝起我的眼睛里。

　　原来，我最想说的是：我爱你，至死不渝！

　　番外六：光棍节

　　“宇文彦，你给我站住！”宇文修怒气冲冲对着站在前面的男人怒吼着，可是他的狮吼功，功力不强。

　　“宇文彦！”宇文修白皙的脸颊早就被涨的通红，可是，前面的男人依旧无视着宇文修的怒气，连头都不回。

　　这样的情景，起因在于，昨晚宇文修全然不顾宇文彦的命令，彻夜不归，只是为了追查zero的线索。今早才回来，所以，当他一进门，就看见宇文彦臭臭的脸。最后演变成现在。宇文修深深叹口气，这回宇文彦确实是生气了。

　　等一下，今天是11月11日，那么，“嘿嘿！”宇文修眼睛中闪过一死狡黠。

　　“我今天要过光棍节，去参加单身Party。”宇文修对着空气大叫，直接引来了宇文辰的快速冲过来。

　　“小修儿，你怎么想通了，哈哈哈哈，居然会参加这个，不错不错，叔叔我陪你。”宇文辰拍了拍宇文修的肩膀，如同教育孩子一样。

　　宇文修直接白眼相送，“你陪我，小爱呢？”

　　一听见尹爱的名字，宇文辰只有尴尬的份儿了。

　　“辰啊，我看你算了。小修儿，你真的单身吗？”唐风搂着杨云，慢慢从楼下走下来，当他听着宇文修的宣言，杯子都没拿稳，直接被吓一跳。

　　“就是，我单身，我就是要去，要你们管。”宇文修嘴角上扬，他今天心情不好，那么整蛊就是必要的。

　　“我看你要被彦整的很惨！”唐风讽刺道，宇文彦绝对不会让宇文修去，那个人的独占欲可是不容小觑的。

　　“他又不是我什么人，最多监护人罢了，而且他现在又不甩我，所以……嘿嘿，我的地盘我做主！”宇文修对周围发呆的众男人温柔的一笑，然后看了一眼二楼角落一眼，最后拍拍屁股准备今晚。

　　当宇文修走出宇文家的大门时，整栋房子间充斥着阵阵寒气，不用想也知道，这寒气是来自宇文彦身上的。

　　哎，现在受伤的可是宇文家的大众，谁叫这里的主人，不，应该说是这两父子都不是省油的灯了。

　　世界上大多数人都是单身，所以，今晚是寻找自己另一伴的最好机会。靓男美女盛装打扮，为得只是吸引自己命中注定的另一位。

　　偌大的广场上，热情的音乐高昂的响起，舞会正式开始。宇文修穿着自己厌恶的西服，不停地拉扯着自己脖子上的领带。

　　来来往往的少男少女，中年男女都会停下自己匆匆的脚步，看着这个迷人的少年。虽然宇文修脸上有着一抹无奈，可是作为一位绅士，样子还是要做的。微笑是一个魅力男人必要的，况且自己是那么出色。

　　“你好！”一个身穿白色西服的男人主动给宇文修打着招呼，从自己一进来，他的目光就锁定到这个少年的身上，完美的气质，出色的外表，还有他身上的气势，无不吸引所有人的眼球。所以他主动向他打招呼。

　　宇文修冷冷扫了一眼走来的男人，虽然很出色，但是和他家那位比起来，一个天上，一个地上，但是……嘿嘿……

　　“你好。”宇文修阳光般的笑容，激荡着眼前这个男人的心。

　　“我叫凤涛，我们能交个朋友吗？”凤涛小心翼翼地询问着，眼前这个少年如同坠入凡间的天使。

　　宇文修扫了一眼周围，突然目光一亮，然后举着自己的酒杯，缓缓摇了摇，然后迷人对着凤涛，“可以，我叫宇文修。”

　　凤涛本来焦急地等着，本来有点失望，可是听着少年天籁般的声音，如释重负。“真的？”凤涛直接握着宇文修的手，紧张地问。

　　宇文修笑了笑，然后整个身子向前倾倒，凑进凤涛，轻轻在他耳边道：“你说呢？”两人的姿势暧昧的另周围来来往往的男人女人羡慕。

　　可是，虽然还没有进入冬天，但是，此时除了宇文修外都能感觉到寒气袭来。纷纷抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩。

　　躲在暗处的宇文辰和唐风等人，看着此时的宇文修，皆摇摇头，为那个不自量力的男人默哀，谁叫他没有挑对时间，挑对人，遇到宇文修了。

　　宇文辰转过头，看着身后黑着脸的男人，只有无奈叹口气，“哥，你再不去，我看小修儿会被人贩子拐走的。”

　　听完宇文辰言不由衷的话，唐风和杨云只有在心里一致认为，宇文修不拐别人就好了，他可是“恶魔！”

　　“那，今晚去我家玩儿，好吗？”凤涛完全没有要放手的意味。

　　宇文修笑了笑，心里默数着，他到要看看那人的极限。“恩！”宇文修点了点头，凤涛，凤氏集团有名的二少年，一个二事主。

　　凤涛看着眼前少年的默认，激动地抓着少年的手，然后不想耽误任何一分一秒，拉着宇文修往外走。并且很绅士的为他开门。

　　深夜，不眠的世界，万家灯火，红色的跑车穿梭在这条街道上。可是，凤涛一个紧急刹车，皱着眉看着前面几辆黑色的车。

　　凤涛拍了拍宇文修的手，“没事吧，等我一下，我马上回来。”

　　宇文修看了一眼外面的黑色的轿车，然后，对着凤涛点了点头。看着凤涛出去的背影，宇文修叹口气，揉了揉自己快僵硬的脸，演戏真的很累。

　　不过……嘿嘿，效果不错嘛！

　　“你们是谁？让开！我可是凤涛，白道、黑道都有我的人，你们识相的话，可我闪开。”凤涛喃喃道，完全没有注意车里坐着的男人。

　　宇文辰慢慢走出来，对着宇文修笑了下，然后严肃道：“凤涛是吧，凤氏集团的二少，从小就到处招惹少年少女，然后多次被刑事拘留，最后，还是靠你老妈的钱解决的。”宇文辰冷冷道。

　　“你……你到底是什么人？”凤涛惊慌地看着自己面前的男人。

　　宇文辰挑眉，“宇文集团的宇文辰。”

　　凤涛直接楞住，不由往后退了几步，他什么时候招惹了宇文家了，可是被宇文修给扶住了，宇文修拍了拍凤涛的肩膀。

　　“你来干什么？”宇文修似乎明知顾问。

　　“我？”宇文辰指了指自己，“你说呢？”宇文辰把目光集中到凤涛的身上。

　　“今天是光棍节，我的事情我自己做主。”宇文修嘴角上扬，然后对着身边发呆的男人道：“我们走吧！”

　　“我们……你……他……”凤涛早就被吓住了，都不知道自己在说什么了。

　　“谁给你的权利？”宇文彦冷酷的声音直接响起，高大王者的气势，以及那双锐利的眼睛，直接吓得凤涛腿软。

　　宇文修安静地看着宇文彦，不理我得嘛，最后还不是理我了。“我单身，我的节日，我自己做主！”

　　宇文修仍然强词夺理。

　　“你单身？”宇文彦冷笑一声，周围的人只能感觉到冷气逼来。

　　宇文彦慢慢走到宇文修的面前，修长的手抓着宇文修的手臂，虽然宇文修有挣扎，但是，面对宇文彦的强硬，最后只能睁大眼睛看着宇文彦。

　　宇文彦看着少年的安静，然后霸道的吻着红唇，强硬的撬开少年的防线，吮吸着少年口腔里的甘甜，纠缠着少年的舌头。直到宇文修快窒息了，宇文彦才结束这个吻，两人之间有着长长的银丝。

　　宇文彦邪魅地一笑：“这样，你还是单身吗？”

　　宇文修只有摇摇头，被宇文彦揽着腰离开。后面发生什么，大家都心知肚明，小修肯定又会被彦霸道的惩罚，单身节日看来是甜蜜的。

　　忘了说了，那个凤涛由于被一连串的惊吓给吓住了，目前还没有回过神，只知道自己招惹了不该惹的人，还有，那个如天使一样的少年，纯粹是恶魔……

　　――番外完――