血劫情关 BY： 幻月之翼


　　序

　　当爱一个人过深，会看不清自我，看不清周遭的一切。目光所集中的，只有眼里那唯一的亮，那个唯一深恋的人。

　　爱与恨，是并存的。当爱一个人过深，深到比自己还重要时，如果得不到相对的爱，那么恨也将随之而起。爱有多深，那么恨也就有多深。

　　尤其，当你知道，那份爱永远不会属于你时，恨意，将如洪水般爆发，直至灭顶。

　　神原悠里很早就明白这个道理。

　　他的母亲不是父亲唯一的女人，甚至不是第一任的妻子。父亲第一任的妻子已死，这两人的婚姻也不是因爱成婚的，而是利益上的结合罢了，所以两人间在相处上没什么爱与不爱的问题。至于父亲与母亲的结合，也半算是利益上的，是两个不同国家的帮派结盟婚姻。只是，不论在上个婚姻中或在娶他母亲的婚姻中，父亲在外头一直有着许多女人。所以，母亲不可能会是他眼里唯一的挚爱。然而，可悲的是，母亲却是因为爱着父亲而在一起。早在结婚时，母亲就已爱上了这个花心甚至可以说是对爱情冷漠的男人。从爱上父亲开始，就是她悲惨的开始，不是说她过的生活悲惨，而是因为她永远也无法独得父亲的心，这对她而言是种悲哀。

　　他的母亲，眼里只看得到父亲的身影，要不是因父亲挺关心他的，母亲留在他身边或看他的时间，恐怕会更少吧！尽管她的眼里、心里，从来都没有他。他还是爱自己母亲的，甚至有点怜悯。

　　他看过因爱生恨的可怕嘴脸，当母亲有天在车上看到某个人时，眼里那份震惊和激烈的妒意，吓到过他一次；而见到因妒意而完全扭曲的可怕脸孔，是在母亲默默看着手中的调查报告时，从那时起，恨意、妒意，让母亲疯了、狂了！同时，也让她病了。她的心里愈来愈忧郁，身子一天天的虚弱，不见好转，直至郁郁而终。

　　自此，悠里告诉自己，这辈子千万别爱上任何人。如果爱人如此痛苦，那绝对不适合他这般躯体病弱的废人，那绝对是种大伤，绝对是得不偿失，绝对会令他这个极度不健康的人短命。

　　爱……他不知那种东西有多好。因为他连母亲的爱也没得到过，父亲一时兴起的关爱……也不过是如风般让人抓不住，也体验不了什么的虚无之物。身为家中年龄最小，又因身体虚弱的关系，不小心会得到父亲多那么一点点的关心，也因此让他在家中倍受自己兄长的仇视，至此他的生活充满在兄长的鄙视和污辱中不堪其扰。

　　所以，这一生他不需要这种会毁灭一切的爱。他所需要的，只是平静过活……如果可以什么都不知道的过活，至少能让他在这个世界多活那么一点日子。

　　然而，一切决心和警惕，在看到母亲遗留下的档案照片时，他的双眼被照片里的俊朗少年所吸引，一直平静无波的心，突然被牵动了。

　　心动，总系于一条名叫莫名其妙的线上，一触动，震产生阵阵撩拨心弦的涟漪。那年，他刚满八岁。

　　第一章

　　日本关东黑道组织，会长神原奏所承认的孩子共有三个，老大神原昆，老二神原洋子，皆是与第一任妻子生的，老三神原悠里则是与一名台湾女子所生，虽未入籍，但其孩子却是他所承认的，只是在神原悠里八岁时，女子便因病去逝。

　　也不知悠里是否继承到母亲的体质，从小就体弱多病，非常不好养，甚至差点以为会养不活。好在神原家有的是钱，硬是花下大笔钱将他的小命给保住，只是在他成长过程中，一直处在大小病不断的虚弱体质。

　　不知是不是因为这样，神原奏特别心疼这个小儿子，尽量在生活上满足他，也过度保护着他的安全。

　　神原悠里十五岁正要准备上国中时，神原奏为他找了一个照顾他高中生活及保护他安全的人，火崎暗。

　　「悠里，这就是火崎暗。」神原奏招他过来，要他见一个与他年龄相仿的年轻人。

　　神原奏要他见的男子就立于外头院里，火崎暗，一个令他印象深刻的男子。眼里散发着拒人于千里外的冷峻，看着他的眼神，带着隐隐的冷淡，和不易察觉的冷然，以及一抹对这一切甚至整个世界的不屑，但悠里更觉的现在他眼里的不屑是针对自己的，他眼中另有些什么，淡淡的，掩饰的很好，如果没看错，好像是种恨意。对他这样充满威胁感的冷傲，神原悠里却不自觉的扯了个不让人察觉的笑意来。

　　「父亲。」他以不太明白其用意的神色看向神原奏。

　　「这位将是以后照顾你的人。」神原奏淡淡的回答他的疑惑。

　　「他……」看着崎暗，感受到他的眼神，悠里心中带着一种难解的不安。

　　「他今年十七了，你上的高中就是他正在念的学校，我会安排他进到你上的班级。」以他们神原组的力量，没什么办不到。区区一个学校，当然不敢不听他们的要求，更何况他还损了不少钱，学校不管怎样都会巴结他这个重要的金主。

　　悠里轻轻眨了眨眼，然后下定决心的抬头看向父亲。

　　「父亲，谢谢您的好意，但我不需要人保护，请您打消要他照顾我的念头。」火崎暗已十七岁，神原奏的意思是要他留级陪悠里，悠里不肯让父亲这样做而当场拒绝。

　　「悠里！」向来温顺乖巧的悠里会拒绝他安排，让神原奏大吃一惊。

　　不止他吃惊，连立于前的火崎暗也眼带吃惊，正眼看向这看来弱不禁风的少年。

　　火崎暗很快收起他的惊讶，以他那锐利的眼审视起这个少年。

　　神原悠里白的瘦弱模样，看起来与神原奏完全不像，神原奏算起来是个很酷的帅哥，虽然年纪有了，但仍不减其迷人风采，他的大儿子神原昆与他有点相似，在女人间很吃得开，就是个性过于阴沉自傲，不容别人比他优秀，而且龇牙必报，十足小人心态；而神原悠里则与他们相反，是个看来如女子般瘦弱的美少年，跪坐着的他，举手投足间带着股说不出的温文优雅，其气质与这黑社会家族完全不搭，而且让人有种想保护他的欲望。

　　悠里可以感受到他审视自己的目光，但他无惧的直视向他审视目光。

　　「此人，非池中之龙。」悠里的话，突然抓住了神原奏和火崎暗两名男子的全神注意。

　　原本想开口说些什么的神原奏，闭上了嘴，静静的看悠里要说什么。

　　「他，气势不凡，全身散发着过于锐利的气息。他不是个平凡人，也无法做个平凡人，该是父亲想培养成主要干部的人材才是，对吧？」悠里扯出个淡淡笑容问着父亲。

　　对悠里的审视和分析，神原奏赞赏的点头。

　　「没错。」神原奏毫不隐藏对火崎的赞赏和一股令人莫名的自傲来。

　　神原奏向来喜欢悠里的体贴，悠里不但头脑好，也很会分悉，说的话总能深得他意。可惜，就是身子骨差了点，还有心肠软了点。不然，会是比老大昆还更好的老大人选。但也就是因为这样，他才会比其他孩子更为疼惜这个体弱多病的孩子。

　　「既然如此，就别将他的人生浪费在我的身上。以他现在的气势来看，将来定会是新一代干部中的领导人，您该好好大力栽培才是，怎可让他留级陪我这样一个随时都可能走的人身上呢！」悠里的话里没有苦涩，没有对老天的不满，但也不是冷然的面对，他只是很平淡接受这样的自己，并以自己的方式去努力存活，不让自己在这世上的一切白活。

　　「住口！别这么说自己，我绝不会让你死的，就算要找上世界所有名医来，我也会不惜一切代价为你找来的。」神原奏严厉斥喝。他心疼这个儿子，在他的子女中，偏偏就是这个体弱多病的儿子最贴心。

　　悠里心中满是感激的笑笑。他知道自己说的太过份了点，父亲不喜欢听他说这些的。

　　「你。」悠里举手向火崎暗招乎着。

　　火崎暗稍接近的看着他，由于未脱鞋，因此只能立于门缘向里边看去。

　　「你先下去休息。」他还有话要私下与父亲说的命令火崎暗离去。

　　火崎暗并未听他话的直接看向神原奏，直到神原奏轻点着头应允，他才跨步离开。

　　离开前，火崎暗多睇了神原悠里一眼，那一眼里，有着些什么，不管是什么，悠里这个人，是真正入了他的眼里了，眼中原本存着的不屑，已从眼底消失。

　　「父亲。悠里很感谢您将悠里养大到现在，但您知道以悠里的身子而言，是不可能有机会接手您手里的捧子的。」悠里早知父亲心中的痴念，不得不提醒一下。

　　神原奏轻轻一叹，他其实也知道这个事实，但在心中，仍不免会存有这种让他接手自己事业的傻念头。除了因为悠里是家里最为聪颖的人外，在行事做风上更是最为稳重踏实，帮里的事如果交给他，不但没问题甚至还有再阔大发展的可能，就是他的身体太糟糕，如果太过劳累，这样的单薄身子恐怕会撑不住。如果家里的人全都支持他，全一心向他的话，还不会有太大的关题，但问题就在另一个儿子昆上面。与行事不责手段的昆相比，悠里就算再有能力，也会被昆给整死。

　　「您该知道，昆哥……很希望您的注意。」悠里提醒着。

　　「我知道。」但昆这个人，不适合当老大，因为他没这个做老大的气度，而且嫉妒心过强。虽是自己的孩子，但他了解他们本身的优缺点。

　　「那么，就请父亲不要过份照料我的事了。将心思……多放一些在昆哥身上吧！我想，这样昆哥也会高兴一点。」悠里一点都不希望昆的嫉妒，破坏了整个神原家的和谐。而且嫉妒他的昆，会让他的日子更加的不好过。

　　「但你……」神原奏不放心他啊。他承认，他是多关心了悠里一点，心多偏了那么一点点，谁叫悠里是如此贴心而且温和，在悠里的身边，就算他心情原先再不好都能慢慢平静下来。

　　「这样吧，如果您能找到跟我同年的孩子来照料，我就接受有人跟在身边的麻烦，如何？不过要人家是自愿的喔！如果是父亲您强迫人家的，悠里可是不会接受的。」悠里特别提醒着。

　　「好吧好吧！就照你要求的做。不过，那个火崎暗还是要当你的照顾人。」对他，神原奏也无奈，只能接受他的要求。

　　其实，神原家的老大昆及老二洋子从很小的时候就有专属的照顾者了，要不是因为悠里的身子弱，家中一直有人照料，另外一方面是找不到一个能让神原奏放心的人来照料他，这才会拖延至今的。不管怎么说，身为会长的神原奏很难可以完全陪在孩子身边照料，为了孩子们的安全，一定得找个能不离身照顾的人跟在身边才成。

　　「还有一件事，悠里想拜托父亲您帮个忙。」悠里趁机提出。

　　「什么事？」比起上面那两个儿女，悠里很少会对他提出要求，因此不论如何神原奏都会想尽办法帮他的。

　　「我想请父亲对家里的人表态，悠里绝不可能继任神原组。」他很正经的要求。

　　「你……」他的要求令神原奏大吃一惊。

　　但，想到他刚提及的昆之事，这样也许真的会比较好点，而且昆对悠里的敌意，也该会比较放轻些。

　　「还有，将我的房间做调动，安排在右边那栋偏房。」他早已想搬到那儿了，那儿与主屋半分开来，是个可完全独立的空间，也比较安静，甚至出入都可不经由主屋，很是方便的好地方。

　　「不行。」神原奏想都不想的拒绝。

　　「可是，那儿比起主屋这儿要优静多了，正是悠里休养身体的好地方啊！」悠里笑笑的看着父亲。

　　「这……」只要一提及对他的身体好，神原奏就没有反对的理由了。

　　也的确，主屋这边进出的人多，是吵了点。

　　「可是那样离主屋太远了，不方便照料得到。」神原奏仍带点挣扎。

　　「所以才派有照顾的人不是？」悠里笑眯的反问。

　　「但……」神原奏仍旧迟疑。

　　「这样，不止对我有好处，对还未毕业的火崎而言，也有好处，不是？」悠里分析着。「相信，您将他放在我身边，就是不放心大哥那会对我做出什么不利的举动。只要您愿意公开这消息，那么，在您放我至偏房后，跟着我去那儿的火崎，也比较不会被大哥给欺负，他的身份，更不会这么快就曝光，对吧？」悠里的话再次重击到重点上。

　　「你……怎么……」悠里知道火崎的来历了？但怎么可能知道的？

　　「放心吧！我不会说出去的，只是，遮口费不便宜喔！」悠里笑得很无害，一点也不怕承认知道了某些事。

　　「你……」神原奏还真没想到，悠里竟然厉害成这样。可恶！要不是这小子的身体，他就会……

　　算了！其实悠里的个性太温柔了点，要他掌权，也真是给他太过沉重的重担了。

　　「如何？」悠里不轻不重不急不缓的下压力。

　　神原奏轻轻叹口气。的确，悠里说得对。

　　「好吧！我会派人手过去整理，也会定期给你一笔钱，随你怎么安排那儿都成，如果装璜上需要用到大笔钱时，直接要求火崎便成。」看他那么期待的样子，神原奏也不得不答应了。

　　「每个月都给喔！而且不得少于七位数喔！」悠里带点撒娇的赖着。

　　神原奏疼爱的摸摸他头，他是不知道悠里要这么多钱干嘛，不过他疼他的什么都不会问，也算是对他失去继承的一种补偿心态。

　　神原奏知道，以后想随时看到他出现在自己面前，恐怕比较难了。但如果自己因想看他而常去找他的话，又怕悠里苦心安排的事付诸流水。他虽说搬去那儿是对自己养病好，但其实也是针对昆，而不想自己将注意过份放诸在他身上的做法。

　　他在心中轻叹，他这小儿子就是这么温柔，但也就是这份温柔，更让他明白，悠里不属于这个黑暗世界。也许，他该早点为悠里做好将来的安排才是。

　　对于自己的接班人，昆尚不成气候，现下唯一可行的，就只有……那个人了……

　　也好，将人放在他身边照料着，也比较能互相保护得了。

　　在父子两人商拟好一切后，在悠里进入高中前一个星期前，悠里有了个随侍一旁的同龄跟班小林实也。

　　接着，他搬至几乎与主屋分离的偏房。

　　此后一阵子，神原昆对悠里的敌意，稍减许多，不再过于刻意的找他麻烦，神原家难得安静的生活了一阵子。

　　悠里进入学校后，没人知道他背后的黑道身份，但他外在美丽的表象和高雅的气质，却仍吸引了众人的目光，他是个不论在哪都无法掩盖住周身光华的人物。

　　「少爷，您确定要进剑道部？」悠里的跟班小林实也一脸忧心的跟在后头。

　　他家的少爷这么弱不禁风又体弱多病的，怎能加入剑道部跟本那种要耗大量体力的运动。

　　「放心，剑道部那里有火崎在，不会有事的。」悠里尽量对他露出安心的笑容来。

　　不过，小林实也心中并未因此而感安心。

　　他想起在学校时，少爷故意选在火崎大人不在剑道社，跑去剑道社说要加入。那些人当然肯，像少爷这么漂亮的人，早就引起那些学长或同学们的注意了，听他要加入当然会答应，就算他身体不好，也能放在社团里当花器摆饰，美化社容，更可以为他们招揽到一堆心存不良的社员，以增加社团经费。

　　唉！只是，不知当火崎大人知道后，回来又会对少爷说些什么，而且，准许的是副社长，能说得动身为社长的火崎暗吗？

　　他虽跟着少爷不久，但也感觉得出火崎大人不是很容易相处的人，更感觉得出火崎大人，好像不太喜欢待在少爷身边，每次与少爷说话也都冷冷的，有时话中甚至带着讽味，但有时，火崎大人看着少爷的眼神，又很奇怪，既不是不屑的嘲讽，也不是讨厌的恨意，而是种他说不出的奇怪眼神，而且是种让他感到必需小心防备的危险眼神。

　　重点是，这样柔弱的少爷，要加入他的剑道部门……

　　才想着，就听见有人朝这里过来的声音。

　　用不着猜，小林也知道是火崎来了，只是这走路步伐的沉重感，听来就知是不太高兴的样子。

　　果然，和室拉门被用力拉开，火崎暗一付脸臭臭的走了进来，好似有人欠了他千百万不还一样难看至极。

　　「火崎，你回来啦！」悠里一付淡淡的微笑，一脸无事般的面对来者。

　　「你知道你在干嘛吗？」火崎一进来就向他直问。

　　「当然。」悠里淡然的向小林指示，要他送茶水过来。

　　担心的看了看悠里和火崎一眼后，小林乖乖的下去，离去前不忘将拉门给关好。

　　「难道你不知自己的身体吗？」火崎皱起眉头。

　　唉！悠里在心中轻叹。看来火崎是真的非常不赞同耶！

　　「就是因为知道自己身体不好，所以才加入有你在的社团，稍为锻练一下身体啊。」不管火崎赞不赞同，他都想加入运动社团。

　　「如果少爷你想练，我可以在家里教你，你不需要去和那些人在一起。」火崎仍是大大不赞同。

　　「不。」悠里收起脸上的笑容。

　　「您的身体，禁不住练习的。」火崎有点冒火的再三劝说。

　　「你会帮我，照顾我，不是？」这是他这个少爷难得的任性，就让他稍微坚持一下吧！

　　可恶，瞧他说得多么理所当然！悠里这样的态度，更加惹起火崎心中的怒意。

　　他为什么就非要在这里陪这么个废人不可？被这样的人缠住，他到此的目的都到哪里去了？光是顾及学业和照顾悠里上面，就够他忙的了，哪还有时间多想些其他的。他没想到，照顾一个病人，还真是费神至极。

　　而且，听说就是这小子向那个老爸建议，要他念到大学毕业才可让他进入组织里。这白痴可知，就因这句话，害他又要多花四年以上的准备时间。可恶！全是这小子的错。

　　「那我不在了时呢？」他已三年级，要毕业了。心里虽然咒骂，但这小子是那神原奏那老头付予他的责任，不能有所差错。

　　「我知道我的身体对大家而言都是一种负担，所以我想参加运动社团来锻练，但不论我参加哪种社团，大家都会担心，所以我才选择有你在的社团参加，也省得大家担心这担心那的，但在我的私心里，我也希望能和平常人一样，与大家打成一片，与大家一起玩乐，一起学习。这样的我，算是自私吗？」他带着伤悲的看向火崎，直视入他眼里的瞳眸，非常的认真。

　　他认真又带哀伤的漂亮瞳眸吸引着火崎，让火崎差点放不开目光，差点就忘了自己来这里是要做什么的。

　　火崎忙偏开头，不敢再继续看着他。

　　突地，悠里抓住火崎粗壮的手臂。

　　「我相信，你会保护我，对不对？就算你毕业了，也会让学长们留意我的安危的，是不是？」带着期待的乞求目光，直直的瞅着他不放。

　　火崎暗低头看向他，直直陷入他黑黝漂亮的瞳眸里出不来。

　　「随便你了。」连神原奏都拒绝不了他的要求了，火崎当然也对他没什么辄。

　　悠里的笑靥如花般绽放开来。

　　他……看得着迷了。

　　火崎伸手探向他美丽的笑脸，但还未碰到，便被拉开的门声给打断，小林端着茶点进来。

　　不说一声，火崎突然转身离开。

　　他怕，他再不离开的话，恐怕会做出令自己后悔的事。

　　不能忘，不能忘了神原家族加诸在他身上的仇恨。

　　他进入神原家，就是为了复仇。他绝不能被敌人给迷惑而忘了进来的目的。

　　不行，那个神原悠里对自己而言太危险了。他的内心凭凭发出警讯。只要和悠里的眼神碰上，自己就会着迷到忘了一切，甚至忘了自身的仇恨，这对自己的负仇行动太危险了。

　　然而，他手掌按在悠里刚碰触过的臂上，久久不舍放开。

　　……

　　「疑？」小林回身看着火崎离去的背影。「火崎大人不留下来啦？」他才把茶点送上来说。小林一脸可惜的看着端盘上放着的可口点心。

　　「嗯，他走了就算了，咱们一起喝吧！」看着小林送上的两杯茶水和点心，悠里对小林招招手，笑笑的要他留下来一起吃。

　　看着悠里的美丽笑容，小林带点羞赧的一起坐了下来。

　　小林觉得自己的运气很好，能跟着这么一个善良的好主子。

　　虽然可惜于他的身子骨太差，所侍奉的人无法在帮里有所成就，但他一点也不觉在意。他喜欢有这样可人并善良的主子，就算一辈子也无法像大哥们说的那般有出息，他也觉得无所谓，甚至认为很好，至少不用和大少爷那样互斗，那样一点意思也无。像这样平平淡淡的，就很好了。

　　在火崎的照料下，悠里在剑道社的生活过得挺暇意。在火崎毕业前，谁也不能碰到悠里的人，教他剑道的，只有火崎可以。给他安排的练习，主在让他适当的活动，因此并不严苛。

　　虽然火崎常常以冷傲的态度对待悠里，但保护他的坚决态度，每个人都看的出来，尤其是当你的目光停留在悠里身上太久时，那时你将面对一股令人打冷颤的锐利怒焰。在火崎毕业后，仍严格交待给剑道社的学弟，以及接掌学校的手下们，一定要保护好悠里的人，如果万一让悠里出了任何事，他定会回校给他们好看。

　　就这样，悠里成了剑道社里有名的剑道之花。不过，据学生们私底下的谣传，他同时也是将所有女同学挤下去的学校高岭之花。

　　不过，无人能摘下他这朵美丽的百合花。除了深惧于火崎本人留在校内的势力外，也害怕一直跟在悠里身后，眼里只顾悠里安全，甚至连老师也不讲情面的小林实也。小林实也的实力，不论在剑道上或是在打架上都是不可小觑的对象。

　　在火崎和小林的保护之下，他安全的度过念书时期，直到他大学毕业。

　　第二章

　　今天，是神原家的家族聚会。

　　神原悠里身边伴着火崎暗，乖巧的坐在神原奏的旁边位子。

　　火崎大学毕业后，直接正式进入神原组底下，因表现良好，现已坐上头目之位。

　　而今天，神原悠里和小林实也大学毕业，这场所谓的家族聚会，可说是为神原悠里庆祝而开的。

　　全部的人，只剩神原昆还未到场。

　　正在神原奏已快没耐性时，神原昆姗姗出现。

　　一看到火崎暗，神原昆毫不掩视心里想法的露出敌意。

　　「哼！这不是家族聚会吗？为何这小子也在？」神原昆满带不屑的以眼睨睇火崎。

　　「住口！敢让大家等你，还敢在那儿说些什么话，还不快来坐好。」神原奏不高兴的斥责。

　　神原昆撇撇嘴，看到父亲发火，只得怒不敢言的落坐。

　　「我……」火崎暗正想对神原奏开口离开，但神原悠里的手却突然握住他的，让他把话全给吞了回去。

　　「大哥，请别生气了，火崎留下来，是因为今天我的身体有点不适，所以父亲才留他下来，以便随时照顾我的。」悠里为火崎解释着。

　　火崎多看了悠里一眼，照他手上温度来看，该是没什么问题。只是，他那微带凉意的细指，让火崎什么也不说的留了下来。

　　在这个家待久了，连他都看得出神原昆非常不喜欢这个弟弟。面对这样的亲人，他能理解为何神原悠里的手会冰成这样。

　　「哼！你都这么说了，我又怎敢再扫你的兴，毕竟今天你可是主角啊！」神原昆嘴角扯出个难看的讽笑。

　　「够了，大哥。做人要公平点。不论是我还是你，咱们在大学毕业时，老爸不都有为我们庆祝吗，既然你都有过这样的庆祝仪式了，你又何必一脸酸味的在这儿讥讽些什么。」向来很有大姊头风格的神原洋子也看不过去了，说话直得不得了。她与悠里不算亲，但也不能说不亲，算起来这个家里除了身为父亲的神原奏外，就属神原洋子对悠里的态度好了，身为姊姊的她，虽不是很满意这个弟弟这般柔弱，平时也不太管这个弟弟的事，但她很有保护弱小的心态，因此只要神原昆做的太过份时，她仍会仗义直言。

　　「我哪有。」神原昆难堪的偏开头，不再说什么。

　　的确，从小他就总是在妒嫉自己的弟弟悠里，待小他三岁的火崎暗进了组织后，他的妒意又多放在一个人身上。他是神原组里最大的少爷，更是将来整个组的接班人，众人的目光理应放在他一人身上，而不该放在比他小的弟弟或是一个外人身上。他，绝不承认自己的能力比任何人差。悠里这个软弱的人，凭什么来和他争取父亲的目光，他才是该受父亲和众人注目的对象！他们凭什么来和他争！

　　一场聚餐，搞得不甚愉快。直至最后，神原奏宣布了一项震人消息。

　　悠里从明开始，会当神原奏的助理，在身边学习一些管理家里及组里事业上的事情。

　　「什么？」神原昆大震。「不论是家里，还是组里，不是有我在忙就够了，他来插什么手！」对神原奏这样的决定，昆愤怒已极。

　　「住口！」神原奏斥喝一声。「咱们家大业大，悠里帮忙打理也是应该，你该感到庆幸有人帮忙拓展帮务，还在那说什么可笑的废话。」神原奏毫不留情的指责。

　　「就凭他这个捞病鬼？他这样弱到不行的家伙，能有什么本事，不要扯我们帮的后腿才好。」昆极度反对到底。

　　「住口！光比才智，你就比不过悠里了，悠里的身体再弱也比你这不用大脑的家伙强多了。对于悠里的加入，不准你再有任何意见。」神原奏怒不可遏的斥责。

　　「可是……」昆还是不满意。

　　「我说大哥啊！你到底是哪里不满？」神原洋子有点受不了的插口。「你以为你有什么能力可以全部接手神原家的事业？连我都在帮父亲的忙了，悠里一起过来帮忙不是很好吗？你的反应这么大干嘛？悠里的身子再弱，也不至于弱到不能处理事务，有些事也不需要像你那样到处逞凶斗狠的，那些粗鲁的杂事，交给手下去办便成，悠里的加入只有好处没有一点坏处，你就别再为反对而反对了。」

　　神原洋子的一阵抢白，可让神原昆更加颜面无光。

　　「哼！随便，我也只是关心他的身子罢了。不要到时，累到不行时，又要烦劳别人来照顾他。」昆也知道他的反应是有点太过，但不知为何，只要一看到悠里和火崎，他就一肚子不高兴，混身就是不舒服。

　　「那你的意思，是悠里一辈子都不出去工作，光待在家里养身体就够罗？」神原洋子忍不住又反驳了。

　　「那也无所谓，反正我们神原家有这个本钱，就算养上百上千个他这种人都措措有馀。」

　　「够了，他来帮忙的事，是我的意思。」神原奏一句话，所有的话都打住。

　　「父亲。」这时，神原悠里扯了扯父亲的衣袖。

　　「嗯？」神原奏看向悠里的目光不觉放柔。

　　「我有点头晕，可不可以先让我回去休息了？」众人瞧悠里的脸色，的确感觉有点苍白。

　　神原奏点点头，要火崎将他送回房去。

　　「哼！看吧！要他帮忙，就凭他那种身体？哈……」神原昆不屑的话语在他们离开的背后淡淡的传至他们耳边。

　　火崎暗不满的皱起眉头，但悠里却不在意的笑笑。火崎的不满，在悠里的笑容中渐渐淡去。

　　「你不该出来帮会长的。」一送悠里回到房里躺着，火崎便不赞同的皱起眉头，说的话似乎是在提醒他推掉这项工作。

　　悠里虽然没发烧，但脸色似乎是苍白了点，恐怕真是有点累到了，火崎为习惯性的为他担心起来。

　　悠里既然出来帮会长，定会扯进组织里的麻烦事。他，非常不赞成这事。

　　「但是，近来组织里一直出事，内部的消息不断泄露出去，连警方那边都在注意我们这了。面对父亲大人的要求，你说，我能不帮吗？」悠里苦笑的看着他。

　　悠里的直视他的眼，那灼灼目光让他想躲闭。他总觉得，悠里好像知道些什么，看穿了什么，让他感到莫名的心虚感。

　　微风从面向庭院的门贯进，降低了房内的温度，也吹散了摆放在小桌上的纸，片片纸张散落了一地。

　　在悠里阻止前，火崎已动手将纸张捡起。在看到手中纸张上的东西时，火崎的脸色瞬间一变。

　　「你怎么查到的？」火崎眼神凌利的紧瞅着他不放。

　　「我的人缘不错，各方皆有朋友。一有什么消息，就有人将消息返送来给我。随便稍一注意或调查就可以知道是从哪泄露出去的。」他说的很简化。「不要再这么做了，早晚会被父亲知道。你知道背叛组织的下场是什么，那不会是令人满意的凄惨结局。就算父亲大人他再怎么喜爱你，但面对昆跟其他部众，他也无法保住你的人。」悠里对他苦笑的警告。

　　他是真的不想火崎被人解决或失去手指，他可是非常喜欢火崎那双大手和修长又有力的手指，失去了有点可惜。而且，失去手指事小，加上昆和偏向昆的头目们这一闹，火崎性命不保的可能性较为大一点。

　　「你还没让会长知道？」他状似无所谓般漫不经心的问。

　　「嗯。」悠里不怕他不知道的坦承。

　　「为什么？」他来到悠里面前蹲下，锐利的目光直直刺入悠里的眼中。

　　「那你又是为什么背叛神原组呢？」悠里不在意他锐利骇人的目光不答反问。

　　「因为你父亲害死了我最爱的亲人。」既然悠里已知道是他泄露出神原的内部消息，也没什么必要再掩饰住他心中的恨意了。

　　「就这样？」悠里表情淡然的问，脸上没有丝毫害怕或紧张的神色。

　　「就这样。」火崎暗回答的很简单。

　　悠里知道，这其中定还有许多内情，只是他不说，自己也就不问了。

　　「我从一开始就知道你是带有目的进神原组的。」悠里算是回答他之前的问题。

　　「那为何……」火崎微眯起眼，不明白为何这小子竟瞒着神原奏什么也不说。

　　「我以为，光照顾我这个废人，就该够你忙的了，不该有多馀心思顾及别的。看样子是我低估了你。」悠里带着漫不经心的淡然笑容，看不出是在说笑还是认真。

　　倏地，火崎出手一把扣住他的脖子。

　　「你不该知道这些事的，更不该不将事情直接告诉会长。」火崎一直知道他很聪明，却没想却聪明且厉害到如此地步，连在他耳目之下都能做到些他不知道的事，消息如此灵通到不可思议地步，悠里这种人对他绝对是最可怕也最危险的威胁。

　　悠里难受的喘咳，虽难过，但脸上却依然未显出一丝惧意来。

　　他无惧的表情，让火崎更不满的加重了手劲。

　　「呜……」悠里的呻吟微弱，连反抗的挣扎都没有，任由他的死神之手紧扣住自己脖子。

　　他会死吗？死在这双曾照顾过他的大手之下……也好，也许死了，他就用不着忍受心中那股难以表白的煎熬，用不着忍受心中无法得到的渴望，用不着去想那种永远得不到的感情，用不着面对心中那股旋之不去又不想去承认的淡淡恨意。

　　他感到晕眩，但在死前，他想多看火崎几眼，所以他不舍闭起眼来，虽然他眼皮沉重的几乎快撑不开了。

　　渐模糊的眼里，看到的是火崎冷峻的眼神，里面充满着无尽的冷然恨意。

　　悠里的脑海里，瞬间闪现出过往，想到火崎曾对自己露出过的关怀，想到他曾因自己发烧而彻夜未眠照顾的情景，想到曾出现在他眼底中的那股不知明情感流光……那种令他心悸不已的目光……

　　悠里不想看到他满是仇恨的模样，那令他感到心痛。

　　悠里挣扎的伸出手，而火崎则是很满意于看到他有所行动。

　　然而火崎没料到，悠里伸出的手不是要攻击，竟然只是轻触向他脸庞。眼底，则露出难解的苦涩和温柔。

　　该死！为什么？为什么悠里就连在濒死的时刻里，竟然也能露出这么温柔的眼神，更该死的是，为什么这个狼狈快死的人，竟然还是这么的吸引住他所有目光。不要这么看他，他要的不是这种眼神，他要看的是恨意，他要的是能激起他复仇怒火的……

　　火崎暗的手，不自觉的因脑海里的复仇想法而加重了手劲。

　　悠里的身子一颤，手一软，掉落在床褥上，他的脸色惨白，双眼无力的阖上，胸口渐渐平息不再起伏。

　　火崎松开手，手指轻探着他的鼻子，发现他已无鼻息。

　　瞬间，他的胸口一紧，一股强烈的悔恨如波涛般涌上，让他无法呼吸。

　　没有多想，火崎低下头，为悠里做起人工呼吸。什么恨意什么复仇全被他暂时抛至一边，现在他心里只有一个念头，就是救活悠里。

　　「咳……」悠里一个微呛急喘，重新开始急促吸气，接着是一串不适的喘咳，无数的泪水溢出眼角，止不住，也无力控制。

　　虽重新活了过来，但悠里的双眼，仍是一片黑暗，什么也看不到，全部的意识，只能集中在疼痛的胸口和喉咙上头。他的喉咙、胸口、甚至是全身都在痛，全都像火在烧般灼痛苦不堪。

　　火崎不明白自己为什么要救敌人，但在能想到自己做了什么之前，他已一把将悠里抱入怀里，并出手轻按抚着悠里的胸口，尽力抚顺他紊乱的气息，让悠里得以从痛苦中回神。

　　火崎的身子有着轻微的颤抖，但刚回神的悠里完全无法感觉得出来，连火崎自己都尚未发觉自己因差点失去他而害怕着。

　　看着悠里能活过来，能重新正常的呼吸，让火崎一直被紧揪住的心，解除慌乱地大大松了口气。

　　不论火崎对悠里到底抱着什么样的心情，在他理解前，他说什么都不能让悠里死去。不论未来自己要怎么走，悠里说什么都不能丢下他先死。

　　悠里的长睫扇了扇，缓缓张开的眼，直直望入他的眼中。

　　「为什么？」悠里无法开口发声，只能暗哑无声的问。

　　他知道火崎心中有恨，但为何动手杀他后却又救回他？

　　火崎自己也不知道，但……

　　火崎的手来到他泛带红肿的脖子，轻轻划着。

　　「如果就让你这么简单死了，启不是太没乐趣了。」火崎出口的语句里，满是邪佞意味。

　　悠里那满是无惧，看来怎样都无所谓般的眸子，重新点然了他心中的怒焰。

　　他要看的，是害怕、是恐惧、是求饶，而不是这种无畏。

　　火崎的手延着他颈部慢慢往下划去，探入他着和服的衣襟内，停在他胸口。

　　悠里感到停在他胸口的手好炙热，为冰凉沁体的身子带来股温暖，感觉好舒服。

　　他的眼皮好沉重，有点支持不住的缓缓阖上。

　　「啊……」胸口一阵刺痛，让他沙哑的痛喊出声，才想阖上的眼睑，因疼痛而再度强睁了开来。

　　一张眼，便望入一双暗黝深沉的眼里。那里，有着什么，是种让他比面对刚才那种死亡还害怕的东西。

　　带着恶意的，火崎加重手劲，揉捏他胸前的粉色突起，眼睛则目不转睛的仔细将他所有反应看入眼中不放。

　　瞬间，他的双眼大睁，他知道火崎想做什么了。

　　「火崎……」悠里的眼里带着骇然和不安，嘴里无声的唤着他。

　　火崎邪气的扬起嘴角，悠里的眼神变了，眼里有着他最想看的恐惧在里面，他因此而心中泛起股得意和兴奋。

　　「不要……」悠里无法发出声音的嘴里，虚弱的喊着拒绝，软弱无力的手，就算抬起，也只能无力的抵在火崎坚实的胸膛上，毫无作用。

　　他虚弱无力的模样，想拒绝却又无法使力的无助，更加刺激火崎的饥虐感。想好好玩弄他，狠狠地欺负他，想看他哭泣求饶的可怜模样，恶意的念头不断在心间滋长无法自拔。

　　从第一次碰见他开始，对他那种纤弱不堪一击的病弱身躯，火崎便对他有着不屑的歧视，身在黑道世家里，居然有这样柔弱的身躯，根本就是朵不适合生存在这种野蛮环境里的花儿，而他竟要照顾这种废物。心中虽不满，但要打进入组织里，却有必要好好照顾着他。

　　然而，最该死的，是他对自己居然有种无法陌视的莫名吸引力。

　　不想被他吸引，但不论怎么克制自己，眼光每每总会违背自己意愿的被他那张脸蛋给吸引住，对他那美丽容颜，总放不开目光，想得到他的念头，一天比一天强烈，强到快压抑不住。

　　手一翻，火崎将悠里的身躯紧紧覆压在下，动作粗鲁的一把将他衣服扯开，绑缚的腰带也被拉松扯脱，因拉扯而大开的浴衣，显露出他白的胸膛，那样的情景，配上外露肌肤的模样，以及脸上欲泣的容颜，显得更为魅惑人，让人更想好好欺负他。

　　火崎的手按住他的胸膛，上下来回按抚，感受他滑顺好模的白嫩肌肤，他的皮肤像缎面般光滑好摸，让人碰触后便不舍松手离去，忍不住要细细品味，留恋着他身体触碰起来的美好感觉。

　　火崎手到之处，让他寒毛栗起，粗糙的手掌，带着挡不住的热力，侵透入他的肌肤，一种说不出的异样感受在他心间流入四肢百脉。

　　「嗯……」不知是太舒服还是怎的，他双眼半阖的逸出声音。

　　火崎满意的瞧着他的反应，恶意的将手逗留在他胸前，以不轻不重的力道，揉捏他胸前两颗红嫩突起。

　　悠里的身躯一个弹跳，嘴里不住轻喘。

　　火崎露出邪佞笑容，一手来到他下面，一把抓住他的分身。

　　「啊……」悠里惊叫的抬起脚想阖起。

　　火崎另一手扣住他的右脚往外扯得大开，另一扣住他分身的手则不客气的上下抽动，几番逗弄下，他的炙热慢慢昂扬起来。

　　「呜……」悠里控制不住身体反应而轻啜泣起来。

　　「如何？舒服吧！」火崎故意在他耳边轻问，在他炙热上的手毫不放松的逐渐加强着力道，并恶劣的在他上头给予压迫。

　　「啊！」悠里弓起身躯的尖叫。

　　火崎一点也不在乎他叫出声。平时就没什么人的偏房，今天夜里更是一个人都没有，连那小跟班小林实也也放假回家去处理自己的事情去了。今晚，整个偏房就只剩他们二人在。而主屋的人，正以庆贺悠里毕业为由的大喝大闹着，绝不可能听得到这儿的任何声响。这点，可得感谢这身体虚弱的小白痴了。当初在装潢这屋子时，特别请人做了隔音方面的改装，本来主屋就已听不到这儿的什么声响了，再一改装后，更是听不到任何声响，因此想叫人求救什么的都传不出去。

　　火崎嘴角扬起的笑容，更加邪恶万分。他的身子来到悠里的身子间，将悠里的双脚大大撑开的挂在肩臂上。被他这样一放，悠里想阖起双脚是一点办法也没有了。

　　火崎的头低下，毫不犹豫的一口含住他身下炙热。

　　「不要……」悠里沙哑的叫声根本就无法阻止火崎，他那充满情欲暧昧的声音，反而更加驱动着火崎加重动作。

　　悠里呜咽的啜泣，无助抵抗的手，只能用来遮掩住难堪已极的欲泣容颜。

　　火崎停下嘴边的动作，再度以手来逗弄他炙热的尖端，以指沾粘上他尖端溢出的体液。然后伸至他更底下的洞口，毫不留情的探入一指。

　　「啊……」悠里痛得抽气。

　　对于他的痛苦，火崎丝毫不予理会。在他体内进出的手指，继续粗鲁的探索进出，直至他体内肌肉软化，探进他体内的指头陆续增加。

　　「呜……」悠里的贝齿紧咬住下唇，泪水控制不住的不断溢出眼角。

　　看他痛苦的模样，火崎的口再次含住他的炙热，火热的以唇舌仔细挑逗，让他不再全心注意着体内的痛楚。

　　倏地，火崎停止了所有动作，起身翻找了一下后，拿了样东西回来。悠里只能专注于这好不容易得来的喘息机会，以回复所剩无多的体力，而没法分神注意火崎的动作。

　　「嗯……」当冰凉触感的乳液被火崎擦进悠里体内时，悠里不由抽气呻吟，但在火崎再度抽送的按摩下，一时的不适消失，体内甬道令人脸红的开始炙热柔软起来，手指进出而产生的淫秽糜声，令他难堪的紧闭起眼。

　　倏地，火崎将手指抽出他体内。

　　刚解除了体内的压迫感，悠里正想松口气，火崎的手掌却紧扣住他的脸，要他看着自己。

　　「看着我，不准闭眼。我要你看着这一切过程，我要你知道，你是属于我的。」火崎双眼炙热的看着悠里。

　　早该这么做了，自己早该将悠里变为自己的人，狠狠的要他，而不是克制自己多年，拼命的去抗拒他。

　　悠里愕然张眼，直愣愣地望着火崎满是欲望的邪魅双瞳，既骇人，却又迷人。他……痴了……

　　两人互视下，火崎置于他火热欲望上的手，毫不放松的继续挑逗着，直至他的欲望再次昂扬，再次流出欲望之液。

　　「我……不……」悠里不行了，在火崎有技巧的挑弄下，他已快射出所有快感。

　　火崎不理会他的的继续以更深的技巧挑弄，直至他真的快抵不住快感洪流。

　　火崎突地一把将他的欲望给紧紧扣住，不让他发泄。

　　「不要……」悠里努力的微弱挣扎着，腰部不自觉得扭动。

　　火崎邪佞的笑着，看着他的痛苦而感兴奋。

　　「想解放吗？」火崎低垂着头，如蛇般盯着他这只小老鼠，邪恶的可怕。

　　「呜……」悠里难受的啜泣着。

　　「求我吧！求我就给你解放。」火崎可恶的道出条件。

　　「呜……求……你……」悠里已难受的不知在做什么了，随他要求什么，他都无所谓，只求能解放就好。

　　满意的看着他的乞求，火崎松开手，让他解放了出来。

　　悠里的难受已解放，射出了精液后，全身放松的瘫软下来。

　　趁他解放而放松的瞬间，火崎将涂满乳液的炙热欲望抵住他，然后毫不留情的贯穿他。

　　「呜……」悠里痛得发不出声，眼角流出的热泪，非自己本意的大量溢出。

　　悠里刚放松下来的身躯，根本没料到会来这一招而再度绷紧，但抓住他放松机会进袭的火崎，则是轻易的将粗大欲望，一举探进他窄小炙热的体内，并顺利动了起来。

　　痛，无法忍受的疼痛在悠里体内爆开，但这痛却无法痛到让他失去意识。

　　火崎一把抓住他萎缩的炙热，一边逗弄，一边进袭着他。

　　在几番进出后，火崎再也无法顾及他，进出的动作愈来愈快，也愈来愈粗暴。

　　悠里的双手无力摊着，异常的疼痛，让他痛得直冒冷汗，原本就已苍白无血色的脸，更是惨白的如同死人般难看。

　　痛……真的好痛……

　　但，因为是火崎，他……愿意忍……

　　血，自他身下，随同火崎的进出而流出。但除了最初的痛外，最后痛苦变成一股灼烧全身的热，化为一种分不清是痛苦亦或是快感的热流，直冲击至他脑门。

　　当火崎在他体内解放出灼热欲液时，黑暗也降临于他身上，所有感觉都消失了，连意识也沉入这一片黑暗中。

　　火崎双手支撑着自己的身体，怕自己过于沉重的身躯压坏了悠里一般。看着悠里惨白中带着隐约泛青的脸，单薄的胸膛起伏平缓微弱的近乎没了动静，这让他感到隐隐的不安，他以单手支撑住身子，另一手则来到悠里鼻下轻探。悠里微弱的鼻息，让他稍稍放下紧掉在半空中不上不下的心。

　　火崎的手轻触他无丝毫血色的苍白脸颊，感觉冰凉，刚才遭自己如此欺负，而他竟连一丝汗意都没有，有的只是冰冷。火崎轻轻捧住他惨白秀气的小脸，心怜的低下头，温柔的吻住他冰冷的唇。

　　火崎紧抱住他昏厥的冰冷身躯，不放手。紧紧相连的部位，仍置于他体内，迟迟不肯离开。

　　长夜漫漫，今夜这个没人打扰的夜晚里，他总算宿愿得偿的得到悠里的人，能够这样满足的将悠里紧紧抱于怀中。

　　紧盯着悠里毫无血色的脸，他一点也不后悔。对于得到悠里一事，他只有松了口气的感觉，浑身得到全心的满足。

　　火崎一直没有发觉，自始至终，悠里根本就无私毫真正抵抗的事。

　　第三章

　　当眼睁开的瞬间，身上的疼痛，全数刺激着悠里的神经。

　　「嗯……」身体既沉重又疲惫，眼皮肿胀的快睁不开眼来，喉咙更是又又涩，痛得说不出话。甚至，连张着眼都是极度消耗他体力的费人事情。

　　好渴……可是身子虽然虚弱无力，但他感觉身上肌肉却尤如石头般，僵硬的动弹不得。

　　一双温柔的大掌，适时在他需要时来到，将他身子撑起，水杯递至他唇边，让他得以轻尝到水。

　　一个微呛，他痛苦喘咳。

　　大掌，轻拍着他背，抚顺他的气息。

　　是火崎，他可以轻易的感觉出，火崎身上所散发的气息。但……为何对他这么温柔？火崎从不对他显现出温柔的……

　　忍不住，想起了夜里发生的事，想起了他眼中散发出的恨意和恶意，他的身躯不禁微微轻颤。

　　他不想看到火崎眼底的憎恶，他想要的，是火崎的……

　　倏地，他的身躯一个腾空，再次落下时，他人已安稳躺在火崎的怀里。

　　火崎身体传来的热度，温热了他带着冷汗的躯体，舒缓了全身的疼痛。

　　为什么？为什么对他这么温柔？他是很想要火崎的温柔，但为何会在此时看到？是因为重伤他的关系吗？是因为内疚？不对，火崎是不会有内疚的，但为何？他好想问出口，但疲惫的身躯却连发问的体力也逐渐消失。

　　火崎的温柔举动，让他放松了精神，使他爱困的沉入安稳睡眠中，无力再去想任何事情。

　　悠里的专属医生水岛千里在旁边看着他们，脸上严肃且不以为然的瞪了瞪火崎。

　　「他到底怎么会受伤成这样的？除了他脖上的伤，你甚至不准我看他其他地方，你在隐瞒什么？或者……你对他做了什么？」水岛千里不客气的质问。

　　「这不关你的事，有些事你最好少问，别知道的好。」火崎冷声回答。

　　「不关我的事？哼！只要是悠里的事，就关我的事。我不知道你进神原家到底有什么目的，但如果你伤害了神原悠里，那么就关系到我了，而且别把我当白痴，就算没仔细检查，我也大略知道在他身上到底发生了什么事，也知道他为何高烧不止，你的阻碍根本就是无意义的，反而影向我对他的治疗。我会留在这仔细观察，直到他脱离险境为止。另外，别以为我不会追究他脖上的勒伤，你的生死，一切都等悠里醒了后由他做决定。」水岛千里毫不掩拭眼里的敌意，对火崎暗严重警告。

　　对水岛千里的警告，火崎暗只皱了皱眉头，却不说任何话。

　　当悠里再次清醒时，火崎已不在，照顾他的人，已换成小林实也。

　　就见小林微红着眼，自责于不该放这么多天假不在他身边，让他生病成这个样子。

　　轻轻一叹，他连安慰的话都说不出口。一方面是喉咙的疼痛未退，声音沙哑到快发不出声，另一方面，也怕小林的自责更深，话会更多了。

　　小林的手忽地伸至他颈上纱布。

　　没有多想，他扬手就打掉小林的手。

　　小林愕然的看着他，一时间不太能明了发生什么事的模样。

　　他带点歉然的按着颈间妙布，但也不愿多做说明。

　　「为什么？」小林满问号的瞅着他不放。

　　他，不愿说的沉默不语。

　　「少爷只是虚弱发烧，为何会搞到脖子要上纱布？而且居然连水岛医生也不肯跟我说明您身上的伤到底是怎么了？为什么？属下不在期间，您到底发生什么事了？是和火崎大人有关吗？是他伤害了您吗？」小林的感觉敏锐地让他更加沉默，但他脸上羞红的尬尴神情，根本是默认了小林的臆测。

　　小林心痛又生气。跟着少爷这么久，对少爷和火崎大人间那份奇妙又可怕的吸引气氛早有所感，今日少爷虽什么都不说，但在他接手照顾少爷时，少爷脖上缠绕的纱布，及身上不时若隐若现出的瘀青和红斑，早让他明白自己不在其间，那两人间到底发生什么了。更何况连那个冷酷无情的火崎大人，都不准他替少爷做擦身等照料时，他心中更是清楚明白了。

　　「属下……这就去找帮主。」小林冲动的起身。

　　「站住。」小林被悠里沙哑难听的声音给唤住。

　　「少爷……」他总算听到少爷的声音，但那残破又沙哑的声音，难听得更让人心疼不已。

　　「这事，不准你告诉父亲或任何人。」喉咙虽痛，但悠里仍一字一字的缓缓说出。

　　「可是……」小林觉的不好。

　　「住口！」小林的话，被悠里充满威严的斥喝给打住。

　　小林咬着下唇，满脸不甘的低下头。

　　轻轻一叹。悠里紧闭起眼的深吸口气，然后再度缓缓张眼。

　　「小林。」悠里再度开口的语气，缓和了许多。

　　「是。」小林乖乖回身跪坐于他面前。

　　「也该是时候了。」

　　「什么？」小林抬起头，不明白悠里为何突出此语。

　　「我问你，在你心中，到底谁才是你真正的主人？」悠里本来是不想对他做这种确认的，有些事悠里并不想让他牵止进来，那对他没好处，甚至可能会让他因此而丢了命。而悠里挺喜欢这个讨喜的跟班，并不想害了他。只是，现在的情势让悠里不得不让他牵进这团危险的混乱里。

　　「少爷！」小林惊愕的盯着悠里，不明白悠里何出此言。

　　「你照顾我也很久了，你我的年龄也已不小了，跟着我这么久，有些事相信我不说你也看得出来，父亲的年事已高，帮中的情势，我想你也略知个大慨。」悠里神情沉重的开始说。

　　小林点点头。虽说以悠里虚弱的身子而言，是不可能接手神原组的，身为照顾他的人，也不需要去深入了解组织里的事，但必竟也算身为帮中一份子，对帮里的事小林多少了解一点。

　　「那你可曾好好想过，你既已照顾我至毕业，将来的路，你要怎么走？」悠里认真的问他。

　　「当然是继续跟着少爷您了。」小林毫不犹豫的回答，对他而言，悠里永远都是他服侍的主人。

　　听了他的回答，悠里的面容上更显沉重。

　　「但是，跟着我，你在帮中更没未来可言。」悠里提醒他。

　　「无所谓。从属下跟着您开始，便没想过这些。属下这辈子，就是生来要跟着您、照顾您的。」小林回答的很认真，可不是与他开玩笑的。

　　瞧他认真的回答，悠里更是不由得再次叹气。

　　「看来你是逃不过这场混乱旋涡了，既然如此，你该要决定，谁是你真正的主子。是父亲？还是我？还是未来可能接手帮主之位的人。」悠里要他想清楚。

　　「当然是您。」小林毫不迟疑的决定。从他开始照顾少爷起，他就一直认定少爷是他的主人。他的主子，永远都是少爷，不做第二人想。

　　「既然如此，你该听谁的话？」悠里淡淡的问。

　　「这……是您。」小林知道悠里说这番话的意思了。

　　「我和火崎之间的事，没有人可以插手。明白吗？」悠里严肃的问。

　　「是。」虽满心不甘，但小林选择听从悠里下的决定。

　　「很好，你下去吧！我想休息了。」既然小林已明白了，悠里也不再说什么的将小林遣退。

　　他和火崎之间的事，绝不容许有人干涉，就算是自己的亲生父亲也一样。

　　「是。」小林乖乖地退出悠里房间，虽不甘，但既然少爷都这么说了，他也只得乖乖听话，不去找帮主了。

　　但，他不能就这么饶过欺负少爷的火崎暗。

　　……

　　悠里知道，小林实也不会将他和火崎之间的事告诉任何人，包括他的父亲知道，为此他着实松了口气，现在也才能清楚想起自己昏睡的事了。

　　他不敢相信，他居然在床上躺了五天。本来那天晚餐不过是他故意装虚弱的，现在倒好，成了真的病体，得乖乖躺在床上。躺了五天下来，身子虽好了大半，但身体总有种疲倦，还有点因循环不良而刺刺麻麻的，懒懒得不想起床，好想再继续睡下去。

　　他的眼看着卧房的门外，看着那专属于这间房的静宓庭院，看着看着，他的双眼又想阖起。

　　沉静中，不由想到自己和火崎的事。两人间的纠葛，愈来愈难厘清，为何他会和火崎做那种事……他……不是没有能力反抗……而是不想……一时的情绪激昂吗？唉！再怎么被他牵引，也不该如此放纵，但……他心中却没有后悔。

　　牵引……皱了皱眉头，不想再想为什么，却剪不断对他的那份奇异感受。

　　就像他知道火崎对神原所做的事，却一直不阻止他，还故意让火崎知道他已发现的事。为何要逼迫火崎？不用怀疑，他真的在逐步逼迫着火崎。不论是在他们之间那种若有似无的吸引上，还是在火崎背判帮里的事情上。

　　想死……在他的潜意识里。但现在，却有种不想死的依恋，为什么？而对火崎生出的某种执着，却愈来愈强烈到快控制不住。

　　他的医生水岛千里对他不愿追究火崎的事，虽不太满意，但尊重他的决定而不告诉其他人，包括自己的父亲。不然，他不敢想像，父亲在知道他们两发生的事后，会对火崎做出什么决定来。幸好水岛千里是帮他的人，不然他还真不知道该怎么跟父亲解释这一团乱。

　　倏地，远处传来的打闹声，传至他耳里，惊扰了这一片宁静。

　　有点在意这个打斗声响，悠里强迫自己从床上爬起，虚软不稳的走出了卧房。

　　这个偏房原本就没什么人了，所以当他想找人问发生什么事时，也无一人可问。

　　在走道上走着，他渐渐听出声音是自偏房后方一个偏远的院子，那里是火崎常在练武健身的地方，平时也许这个声音没什么，但不知为何，今天却觉得有种异样的不安感。

　　心中不安渐浓，悠里赶忙跨步朝声音的方向跑去。

　　一拉开门，便看见火崎和小林竟拿着竹刀在对打。

　　「住……住手啊……」悠里一边阻止他们的喊着，一边赤着脚朝着他们跑去。

　　还没到他们打斗的地方，他的身躯便被一双大手给拦住。

　　「放手。」悠里抬头斥喝。

　　「悠里少爷，请别打扰他们。」拦住悠里的男子，宫间绪方，是火崎暗最得力的手下，也是辅佐。

　　「可是……」悠里忧心地看向打斗中的两人。

　　「他们是很认真的，请少爷您别干扰。」宫间拦腰扣住悠里的手紧而有力，却又不伤悠里一丝分毫，但也让悠里无法挣脱。

　　无法挣开他的手，悠里只能紧张的看着两人相斗。

　　互击的两人，表情都不轻松。悠里有点愕然的发现，一向目空一切的火崎，竟然会认真起来，也有点惊讶，小林的武功什么时候这么强了，竟然能和高手中的高手火崎打成这个样子。

　　「他们这两个笨蛋，到底是为了什么……」看他们这么认真的模样，悠里喃喃低骂着。心中，泛着淡淡的酸意，这酸意竟是指向小林实也。好好，火崎从未这样认真和他打过，但却和小林……

　　「我想，他们打的原因，少爷您清楚的很。」宫间绪方听到了他的喃语。

　　宫间的话让悠里脸一红，他没料到宫间知道他和火崎间的事了。

　　场中的两人，突然一阵快打下来，在火崎强大的力量下，小林手中的木刀松脱。

　　木刀掉落的瞬间，火崎的木刀已指向小林的脖子。

　　「不要……」深怕火崎伤了小林，悠里脱口喊出。虽对小林实也生出股陌生的妒意，却也不愿他受伤。

　　斜看了悠里一眼，火崎丢下木刀，不理会小林的向悠里走来。

　　用不着出口，在火崎一路冷峻的注视下，在他走近后，宫间立即松开箍制住悠里的手，将悠里交给火崎。

　　火崎接过悠里，拦腰将他抱起。

　　「别让任何人打扰。」丢下交待的话，火崎抱着悠里回房。

　　场中，只留下愤然不已的小林实也。

　　「别欺负他。」悠里在火崎怀里闷闷的说。

　　火崎那样藐视的态度，根本就是故意在气小林。

　　「哼！」一声冷笑，从火崎的胸口传至他耳里。

　　来到他房里，火崎用脚将门一关，立即将他抛至床上。

　　「啊……」悠里身子接触到床面时，不由气息一窒。

　　在他未回神前，火崎的身子朝他一压，整个身躯压在他身体上方，不留一丝空隙。两个躯体紧紧相契合的贴着。

　　「怎么？这么心疼他？」火崎冷然的语气里，带着一丝不意察觉的不满。

　　「我……」悠里才启口，尚未说出任何话，略带苍白之色的唇，便被火崎的唇给堵住。

　　一开始，火崎便以深吻攫住他，不给他任何能喘息的空间，炙热狂放的吻，像是在惩罚般，毫不怜惜的啃咬，不留情的索取和撂夺。

　　过度的激热炙吻，让悠里差点就因缺氧而窒息，在他差点昏去时，火崎停止的松开了唇。

　　两人的唇舌一分，悠里及时急喘，拼命将氧气往肺里送。

　　松开悠里的火崎，酷着一张脸，走了出去。

　　悠里心中一阵莫名的失落。一股浓浓的依恋，在心中发酵增长。

　　……

　　走了出去的火崎，很快又再回来，回来时，手中还带着一盆温水和毛巾。

　　火崎不说一话，将水盆放下后，在悠里面前跪了下来，手抬起了他带着泥土的脏脚，以温水替他洗涤，然后以毛巾为他擦拭，整个动作温柔且体贴。

　　悠里低着头，双眼直直得看着火崎，看得痴了。

　　在火崎停下手上动作抬眼看他时，他也没逃避的直直望进火崎带着浓烈炙焰的欲望之眸里。

　　火崎想要他！悠里的脑海里马上解读出火崎眼底散发出的欲念。

　　但，为何他未有任何行动？悠里不解的看他。

　　火崎将水盆推至一旁，起身俯瞰悠里。火崎的手一把扣住悠里的脸，让悠里无法转动或偏开，只能直直的面对着他。

　　「别这样看我。」火崎低下头，脸对脸的贴近悠里。「你令我想马上要你。」

　　「我无力反抗。」悠里直述事实，平躺的身躯无一丝抵抗。

　　「哼！」火崎冷笑的低下唇，轻舔他的唇，舌沿他唇线轻划，然后探进他唇里，挑弄着他的唇舌，与之戏舞逗弄。

　　「嗯……」从悠里嘴里逸出呻吟，无丝毫抵抗的接受他的侵入。

　　火崎倏然结束这个吻，箍制他的手也松了开来。

　　悠里不解的看着他，眼里带着淡淡的迷茫。

　　「如果现在要了你，恐怕你这次真的会被我玩死也说不一定。」想到悠里足足躺了五天，一直在生与死之间徘徊的惨状，火崎原本刚要升起的欲念，立即降了温的迅速退去。他不是不想要悠里，但他也知道轻重，悠里现在的状况可以说差到极点，这还是拜他自己所赐。

　　难得有别种表情的悠里，倏地双颊升起微红。但眨眼间，便恢复了正常，再次恢复成表情平淡的模样。他脸红的时间，快得让火崎差点以为是自己看错了。

　　「死了，不就让你报到仇了？」悠里淡淡的问，语气淡然的似不在意自己的生死。

　　「问题是，你的死并不值我要报的仇。我的恨，要整个神原家还有神原组来付。」悠里的脸瞬间惨白，他眼神带点凄迷的偏过头，不想让火崎看清他难看的惨样。

　　是啊！不论对谁，他都没价值……心中突然揪痛起来，不是该已习惯的事了，为何还会这么在意的心痛。

　　眼一闭，再次张眼时，悠里的神情再度回复正常。

　　无畏的眼，再次面对上火崎带着审视的眼。

　　「我最讨厌的，就是你这双眼。」火崎眼中带着纯脆的恶意。因为他的眼里实在太无垢、太纯洁、太直接，也太无惧了。那里，有着他所没有的直接和纯真。被那双眼盯视，便觉得好难过，好像有什么无形的手，箍住了他一般，束缚得令人难以喘息。

　　他想破坏悠里眼里的那份纯真，想破坏那股令他难受的直接和无惧。

　　「如果你愿意，你可以毁了它。」悠里的眼里是认真的，不是开玩笑。

　　但，也是他这份认真，让火崎哑然无语。

　　火崎的手探至他的双眼，轻触着他的眼皮，却未伤极他。

　　「你总是对什么都不在意。」火崎讨厌他这般无欲，好像什么都能放弃，连自己的生命也是，他什么都不放在眼里，包括火崎在内。

　　就算是那次这样残酷的待他，他也好像无所谓般，除了发烧生病，让他痛苦的在生死边缘走了一圈外，醒来后的他，就像平常一样，像是什么也没发生，仍如往常般正常的面对火崎，就连现在这种讨论他生死的问题，他也完全不在意的淡然处之。

　　怒意油然而生，但不管到底有多生气，停留在他眼皮上的手，却怎的也无法下重手伤他。从差点失去他开始，火崎对他似乎愈来愈在意的无法再下杀手，现在甚至连让他受点伤都不愿。

　　看他不下手，悠里伸手至旁摸出一把腰刀，迅速的将刀拔了出来。

　　火崎没有阻止他拔刀，等着看他到底想做什么。

　　悠里没有任何迟疑，将刀对准自己的眼划去。

　　「住手！」当发觉不对，火崎出手迅速的将他手中腰刀一掌给打掉，用力的以手扣住他双手，以免他又有什么惊人之举。

　　哐当一声，刀刃坠地的声音，在沉寂的两人间回。

　　火崎的冷汗直冒，他忽然觉得，悠里是个危险人物。

　　「啊……为什么阻止？你恨我……不是？想为自己的母亲雪恨不是？想将复仇的火种，种植在我身上不是？想将我拖入这复仇的地狱不是？想以我为复仇的第一步不是？想呜……」他的话被火崎以得空的手给紧紧捂住。

　　其实，他不是要说这些啊！只要火崎喜欢，他愿意将眼弄瞎，只要火崎想要，他什么都无所谓。

　　他的话里，冷静中带着异常的激烈，但话里复仇复仇又复仇的连火崎都听不下去了。

　　悠里的话，全是他原先想做的，不是？但为何听悠里这么一说，他却觉得受不了这种想法，甚至痛恨这种想法。

　　他愕然的突然惊觉到，他差点就被悠里的气势给压了下去。

　　「你是我的，除了我，没人能伤害你，我要你活着，你就给我乖乖的活着。」火崎向悠里强调，同时也是向自己强调。

　　悠里突然咬了他捂住自己嘴的手。火崎的手一松，悠里的嘴重新获得自由。

　　没想到他会有咬人举动的火崎，愕然低首瞪着他。

　　「我并不值得被任何人拥有……」悠里的语音里带着玄然欲泣的哭音。

　　「住口！」火崎不喜欢听他这么说，更不喜欢看他受伤害的表情，而完全忘了自己在此之前还一直想打击他的坚强和无惧。

　　火崎甚至忘了，之前是他对悠里这么说的，说他没这个价值的。

　　他总是想伤害悠里，但他那些伤人话从悠里口中说出时，却又让他觉得刺耳的不得了，对这些伤人话不满到了极点。

　　「你不也这么认为？从我们第一次相见时起，你眼里就满布着对我的鄙视，照顾我根本就是不得以的，不然你无法顺利打进父亲的身边，无法顺利的报仇雪恨。你之所以不让我死，不过是想继续摧残我，以满足你对神原家的恨，想看着我痛苦，以满足你心中的自大。支配我，来证明你对我的鄙夷是对的。」悠里原先的玄然欲泣已不覆存在，他的神情淡漠且镇定，但浑身散发出一种不搭的僵硬。

　　是啊，他怎么忘了，火崎来此的目的，他不该太过在意的，不该的……

　　「住口！」该死！火崎一点都不想听这些。

　　「老实话，总是难听了些。」直述的话语，不带任何感情，就只不过是陈述出来罢了。

　　「你……」火崎的手掐住他脖子，恨不得干脆杀了他了事。

　　「为何不下手？」悠里淡淡催着。

　　看着悠里脖子上缠绕的纱布，碰触在纱布上的手，如着火般灼热烫人，火崎扣住他脖子的手迅速收回。

　　「你就这么想死在我手上？」火崎拉回被他牵着走的心情，不高兴的反问。

　　悠里不做正面回答，淡淡的扯了个嘴角，算是对他话的回应。

　　原本想吓吓他的再掐住他脖子一次，但火崎心里明白，这种做法一点都没有用。他，根本就不怕死！他脸上总露出的那种无所谓，此时火崎并不是厌恶，而是觉得可怕的紧。

　　虽然明知威吓他是一点都没用，但马上退却，似乎又觉得令自己严面尽失。

　　「我的生命，能在这世上多活一天，就算是捡到了一天的便宜，死与不死这个问题，我早已看淡了。今天就算你不杀我，早晚我也会死在昆的手里，死在你手里或他手里，对我而言好像没什么差。」就在火崎已放弃他会回答时，悠里突然开口回答，眼神散发的淡然里有着淡淡的苦涩。

　　「你……」对他的认命和悲观，火崎突然不知该怎么启口。

　　火崎突然想起之前两人间的话，他的表情突然间变得正经严肃起来。

　　「你是怎么知道我报仇的原因？」他并没有告诉悠里，他复仇的原因是因为他母亲的死。他只对悠里说过，他是为了最爱的亲人，只告诉悠里，是神原奏害死了他最爱的亲人，其他的，他什么也没说。

　　「我既然查得出你做的事，复仇原因这点小事当然难不倒我。」悠里神态轻松的笑笑。

　　「哼！那你又为何不向会长告状？」火崎感到奇怪的问。

　　悠里扯出个复杂又带奇怪深意的淡笑。「很多原因。」

　　火崎紧瞅着悠里。从头至尾，他都搞不清楚这个人的想法。明明知道他是有目的进神原组，却没见悠里告诉神原奏，明知一切背叛神原组的行动，皆是他所策划，但却沉默不说，还让自己暴露在面对他的危险中，连命都不在乎的让他杀。

　　呵！火崎愈来愈觉得，整个神原组里，最可怕、最难捉摸的人，恐怕就是悠里了。掩藏在他脑里的聪慧思想，让人捉摸不定。只是比较于他人，悠里的想法过于善良，如果他真有心要整死某人，例如昆，相信整个帮里的人没有人阻挡的了。

　　不经意面对到他清澈的双眸，以及那付秀丽容颜，火崎的心间又不由动心一。想要他的念头是一次比一次强烈。不过现在还不是要他的时候，他才差点被自己整死，而火崎不想失去悠里，并痛恨起自己当初的所为。

　　第四章

　　啊！太不小心了。悠里暗暗咋舌，不该让大哥神原昆有机会堵住自己的。

　　真是失算！没想到昆会利用这个各位头目们一起用餐时的机会来堵他的路。这时，再怎么后悔该让小林跟着自己一起去厕所一事，也都没什么用了。最后悔的，是他不该来这里一起聚餐的。但，他养伤养病的躺了太多天了，再不出现恐怕连父亲都会看出个什么不对来。后悔无法让事情重来，因此他只能小心面对，并想法子应付过去。

　　「大哥找我有事吗？」悠里摆出他那付人畜无害的笑容来应付。

　　「哼！」对他讨好般的笑容，神原昆现出一脸鄙然。「我可不承认你是我弟弟，别在那边乱叫乱叫的，恶心死了。」

　　「是。昆少爷。请问昆少爷找小的有什么事吗？」悠里完全不在意他的敌视和鄙视，仍旧以淡然的笑容来面对。他接受昆的恶意对待已不是一次两次的了，从小到大他可没少受神原昆的鄙视和气，他早已习惯并学会如何忍受并看淡此类事情，对这种人没什么好计较，反而是神原昆老是来和他计较这个那个的。有时他真搞不懂，神原昆到底哪里不满，到底为什么老要和他做比较甚至和他计较些有的没有的，莫非一切都只能怪八字不合？

　　「哼！」见悠里这么顺从且识相，神原昆的气算是平顺了点。

　　「上次我已派人告诉过你，要你定期将火崎的一举一动向我报告，怎么到现在都没见你来报告？竟然还要我亲自来找你。」为了怕被父亲知晓，他还必需偷偷跟着这小子出来，想了他就不爽到极点。

　　「派人告诉我？」悠里的神色忽地转变，嘴角扬起嘲讽的笑容。「我可不知何时有答应要定期向你报告一事。」

　　「什么？」神原昆完全没发现悠里态度为何一百八十度改变，他的怒意上扬，手一举，用力朝悠里胸前不客气的用力一推。

　　「啊……」悠里的身子被推得朝柱子一撞，立即吃痛的低喊出来。悠里不是逃不过他的攻击，但现在不是展现灵活身手的时候，为了心中的计划，这个苦总是得挨的。

　　「你这个混蛋……」神原昆恶霸的出手揪住悠里的衣领，将他拉近自己凶恶无比的脸。

　　「住手。」火崎的声音从后头传来。

　　神原昆揪住悠里衣领的手没放开，只扭转头睨向火崎。

　　「怎么？我教训自己弟弟，关你什么事了，哪容得你在那鬼叫。」眼见出来看的人愈来愈多，神原昆更是恶形的斥骂来管事的火崎。

　　「弟弟？」火崎暗讥讽的大笑三声。「刚才，是谁说不承认悠里少爷是自己弟弟，要他叫自己昆少爷的？这时再来说教训自己弟弟，是说给谁听啊？何况……」火崎瞧他尚未松开紧揪住悠里的手，近身一把扣住他那只手，力道大得硬是强迫他松手。「照顾悠里少爷是我的责任，请昆少爷您别对悠里少爷乱来。」

　　「闭嘴。你敢反抗我，小心我干掉你。」神原昆手一甩，甩掉火崎暗的手，羞愤下口出威胁恶言。

　　突然间，四周一片寂静。

　　神原昆愕然发现神原奏走了出来，威严的肃穆神情，让神原昆说不出话来。神原奏一出来，神原昆的气氛无形中就被其压过。

　　「哼！算你运气好。」神原昆愤然咬牙，头也不回的转身离去。

　　众人，皆看向眉头紧皱的神原奏。所有的人中，只有一直沉默不语的悠里，看出了他眼底不经意流露出的念头。

　　轻轻的，别人查觉不出的，悠里的嘴角扯了一下，半掩的眼底，流动着奇异的流光。

　　察觉出他神色异样的，只有一直目不他移只关注主子的小林实也。小林实也虽感到奇怪，但他忠实的紧闭嘴巴跟在悠里身边。

　　「父亲。」悠里神情淡然，好似刚才没发生任何事般的唤神原奏。

　　他轻柔的叫唤，引起神原奏的注意。

　　「有这样的继任者，令神原组堪忧啊！」悠里的表情出现沉重。「您……也该下定决心，正式公布，让谁当您的下任继承者了。」

　　他的话，声音较往常要大，大得正好让尚未远离的神原昆听到。

　　神原昆身躯一震，然后略显僵硬的继续走开。

　　神原奏神情沉重严肃，心里也觉得该把继承者的事定下，并为悠里和洋子等人安排好一切，不然他怕自己的身子撑不住时，他们会……神原奏眉头再度紧了紧，有些事他真得加快脚步了。

　　悠里低垂下的面容上，扯出个很淡很淡的笑容。

　　饵，已放下去。会有鱼儿上吗？

　　「你不该刺激你那个大哥的，他很会记恨，定会想些什么来报复你的。」送悠里回房的途中，火崎暗忍不住提醒着他。

　　「无所谓，他的报复是早晚的事，就算不为今天，他也会故意拿其他事端来找麻烦。」悠里淡淡的回答，好像整件事与他都没关系似的。

　　他的回答，让火崎暗多睨了他一眼。

　　「反正，你会保护我的，是不是？」悠里说的理所当然而且任性，看着他的眼瞳，却又纯直得让人有点受不了。

　　「或许。」本想冲动的点头的，但他却克制的偏开头，以冷酷来回应他。

　　悠里耸耸肩，像是早知他会这么说。然而，仔细看他双眼的话，会发现里面似乎带着淡淡的苦涩。

　　「你觉得，父亲会找什么人当他的继承者呢？」悠里突然改变话题。

　　「哼！」火崎冷笑。「谁都不会有机会继承神原组，因为我会把它毁掉。」

　　「是吗……如果……如果有一天，让你得到了神原组，甚至是整个关东组织的会长，再来你会怎么做？报了仇后，你又打算怎么安排自己的未来？甚至如何处理那些跟着你的手下们的未来？」悠里吞吐的问。

　　「我说过，我是要毁了神原组。我不会要它，我的目的是复仇，我是要破坏整个组织，要它自世间然无存。到时，哼！」火崎的眼散发着恶狠狠的邪意。「那时，我的复仇戏码才算完成，到那时……哼！」那时，他也不可能有所谓的未来，毁了神原组，整个关东组织，不，该说整个黑道界也不会放过他的。

　　「但……」

　　「没有但书。从我母亲死的那一刻起，我就没想过任何未来了。」火崎不需要任何未来，他只要报仇。至于那些跟他的人，他只能说他们看错人也跟错人了。

　　「万一，你真得到神原组呢？你要如何选择？」悠里不死心的再问。

　　「我说过我不会要，也不会有这种选择的。我要的是毁掉整个神原组。」火崎语气不耐的重申。

　　「就算因此能为你追寻所冀求的人、事、物，你也不要？你也依然誓言要毁去整个组织来求得心中所想的报复？」悠里不再乎他显出脸上的凶恶，再次问他。

　　紧瞅着悠里那双澄澈的眼，火崎竟答不出来。他也不知道会怎么做，会听他这翻话的自己是笨蛋，他哪来要追寻什么，什么都不冀求的他，又怎会落到那样悲惨的地步，但……他就是无法说出那种无所谓的狠话。

　　毫不逃避看着火崎的悠里，看着他眼神所流转出的各种反应，然后淡淡的笑笑。

　　「啊！我也真是傻啊！怎么会问你这么可笑的问题呢！我也真是的。」悠里淡笑的将沉重气氛打散。「不过……」他的笑容里，带着淡淡的愁绪。「我还真想看到你面对两难时的难色呢！」

　　「不会有这种时候的。」火崎带着满满的自信回答。

　　悠里斜睨他一眼。

　　「或许吧……」低垂下的眼神，掩住一切思绪，让火崎捉摸不住他的想法。

　　在送悠里回房后，悠里那种奇怪的淡然笑容，一直在火崎脑海里徊不去。

　　「老大，会长派人来找你过去一趟。」火崎的辅佐宫间绪方来到他面前报告。

　　火崎心不在焉的点个头，再次离开房间，带了宫间绪方一起朝主屋而去，心中的悠里，一直缠绕着他整个心思不放。

　　……

　　悠里的房门被神原昆用力打开时，在桌案上练写字的悠里，嘴角扯出个颇有深意的笑容。

　　神原昆的旁边，是紧张的小林实也，想阻挡神原昆来吵悠里，却又无力阻止，就只能一脸紧张的在旁待命。

　　「没想到大少爷竟然有空来偏屋这里，是什么风将您给吹来我这啊？当然，所谓无事不登三宝殿，您会来此定不会是好事。」悠里满脸满嘴的嘲讽。

　　他这付大胆嘲讽的样子，与以往那种温文怕事的模样完全不同，不免让神原昆有点愕然。

　　「哼！你总算露出你的真面目了。平时总装成无害的小兔子般，其实根本就是个贪懒的恶鬼。」神原昆露出更凶恶的表情。

　　悠里对他的形容不以为意的笑笑。

　　「你来这，就只是要说这些吗？」悠里不再称乎他大少爷，反正那种称呼根本就是拿来故意嘲讽他用的，偏偏这白痴一直都听不出来，还在那傻傻的沾沾自喜，以为自己真欺负并打压到悠里了。

　　「你这小子……」神原昆一把揪住他的衣襟的提起。

　　「住手！请昆少爷别这样嗯……」小林实也冲过去想阻止神原昆对悠里动粗，但被人从后面给予脑颈一击，人跟着昏了过去。

　　「住手，别对他……」悠里想阻止，神原昆手一紧，勒得他说不出话。

　　「你顾好自己吧！」神原昆对他露出邪恶笑容，然后给手下一个暗示，让人将小林实也昏过去的身躯给抬走，并关上房门。

　　待人全都走了，神原昆专心对付悠里。

　　「你想干什么？」悠里神情恢复镇定的问。

　　「干什么？」神原昆冷笑。「当然是回报你和火崎暗那家伙，让你们知道今晚所给予我的难堪会有什么样的下场。」

　　「你还真像个笨蛋。」悠里轻叹的满眼鄙视这个一直被他操控在手的神原昆。

　　「你说什么？」神原昆被他激怒的将他朝地上一甩，将他甩趴倒在地。

　　「嗯……」身体甩倒地上的冲击让悠里呻吟，不过这是悠里早计算到的，但实际承受神原昆的动粗时，他的身体还是有点受不了这样的冲击。

　　真是受不了，为什么这些男人，总喜欢对他来这招粗鲁把戏，火崎也是，他这个大哥也是，只要一不顺他们，他们就喜欢这样动粗。悠里头带晕眩的想着。

　　「哼！就凭你这种烂身体，居然也想与我争神原家的继承权。哼！告诉你，不论是神原家在帮里的地位也好，是家产也好，我全部都不会留给你这个废人的。」

　　悠里不怒反笑起来。「我从来就不稀罕这些，也从没想过要继承这些，但……」他忍不住讥笑出声。「真是太好笑了，你还真当你是唯一能继承父亲的人。」

　　「你什么意思，除了你这个废人的妄想外，还有谁能与我争。」神原昆一点也不相信他有能与之相争的本事，而除了他，也没人能继承神原家。因为完美的继承人，只有自己一人。但看着悠里那种嘲弄的眼神，他心脏不安的碰碰直跳。

　　「这样说吧，就算我放弃继承，还有洋子姊可以，其实，洋子姊跟着父亲的时间……比你还久，做事的态度和气势，可以说比你还更适合当继承人。」悠里故意吊吊他的味口。

　　「哼！」神原昆是一点也不认为洋子可以碍到他，但悠里脸上的讥讽让他知道话还没完，他全身因此绷得死紧不安。

　　「当然，更别说，父亲的另外一个儿子了。」悠里道出打击他的重点。

　　「什么另外一个儿子，不就是你吗？」从悠里那滑头的表情，神原昆知道实情不简单，但他心里不想承认。

　　「呵呵呵！」悠里忍不住轻笑。「你现在承认我是父亲的儿子啦？」

　　「哼！」神原昆不做回答的冷哼。承认他这个懦弱多病的人，总比承认父亲另有儿子的事要来得安全一些。

　　「告诉你吧！父亲在外头还有一个儿子。而且，这个儿子还在本帮里担当头目一职，更甚的，是他能力比你好太多，甚至比你还更适合当继任者，你，比他逊色太多了。」戏的高潮将尽，他已没必要再敷衍昆了。

　　「什么？」神原昆再度揪住他的衣襟，将他半提了起来。

　　「不用我说，你该知道那个人会是谁。」悠里带着恶意的得意笑着。都已说得这么白了，再怎么笨的人也该猜得出一二来。

　　没错，只要一想，谁会是跟他差不多年轻的头目，又受父亲喜爱的人，想都想得到会是谁，除了那可恶的火崎暗还会有谁呢！可恶！

　　看着悠里那兴灾乐祸的恶劣样子，神原昆就有气，抓着悠里的衣襟，一把将他用力抵在墙上，力道之大，差点让悠里痛昏窒息过去。

　　「你本就比不过火崎的为人了，现在你如果再对付我这个体弱多病的人，你想帮里那些头目们会怎么想？父亲大人是更加不会原谅你。」在难以呼吸的昏眩中，悠里再度勉强的开口激他。

　　从小，帮里的各头目们，就很疼悠里，如果神原昆对他动之暴力的话，神原昆在各头目的心里，形象是将会更加负面，只是这种事被悠里这么一说，更是激得他更想好好整整悠里一翻，只是看来要杀他这件事是暂时不能做了，不过他还可以做些别的。他邪恶的念头一现，嘴角也现出恶心的邪笑。

　　「哼！如果你以为还有人可以过来救你，或将我对你的恶形向父亲等人告状的话，那可就错了。」神原昆笑的很得意猖狂，也笑得很邪淫的恶心万分。

　　悠里不安的寒毛直竖，警戒的看着他。

　　「告诉你吧！这里现在是一个人都没有，那个一直保护你的火崎暗也不在这。你身边那个照顾你的小跟班自身都难保了，更不可能有机会来救你。」神原昆一脸得意和邪恶，他就是喜欢这样慢慢的以言语来折磨人、吓唬人。

　　「你揍了我，会以为别人看不出来吗？会以为来替我看病的医生发现不出来吗？」悠里警告着。虽然不怕昆，但被人狠揍也不是他喜欢的。

　　神原昆不回答他，那双邪恶的目光缓缓自他脸上朝着露出衣外的颈子移去，再来到被扯开而露出大片白嫩的肌肤上头。

　　「我可以明白，为何火崎那家伙这么宝贝你了。」神原昆眼神邪恶的盯着他胸口的深色吻痕。

　　「啊！」随着他的目光，悠里也发现到那留在身上的明显痕迹。

　　「的确，揍了你，父亲一定会看得出来，但是……」神原昆邪笑的对他伸出空着的手，一把扯下他和服的两边，露出整片白皙肌肤。

　　「呜……」寒意浸进悠里的身躯，不止是空气中的寒意，还有来自神原昆的寒意。

　　现在，悠里有点后悔安排这步棋了。神原昆意外的对他有不轨想法，这是他始料未及的事。

　　「你……你别乱来。」悠里一边因寒冷而颤抖的面对神原昆，一边朝面向院子的拉门退去。

　　「嘿嘿，有什么好怕的，反正你很习惯这种事了，不是？」神原昆一脸丑恶邪笑的逼近他。

　　问题是，悠里的身躯一点都不想让昆碰到……除了火崎暗外，谁都不想。

　　悠里突然提步朝院子的拉门奔去，拉开门后赤着脚朝院子冲去，想借由院子通往的一条隐密小路去，但还来不及跑到，在池边便被神原昆从后面给逮到。

　　「不要！」悠里拼命的挣扎。比力气，他是输定昆的，但……昆碰到他的恶心感，让他非挣扎不可。

　　「你没路可走了。」神原昆在后头，邪冷的声音直冲入悠里耳里。

　　「哇！」在挣脱神原昆的手时，一个不小心，他整个人掉入池水里。

　　幸好池水很浅，没有淹死人的顾虑。

　　坐倒池中的悠里，浑身湿淋。

　　来不及想，也来不及逃，悠里被神原昆抓住，毫不怜惜的将他扯出池里，沿路往屋里拖去。

　　「不要……」悠里抵抗不肯合作的拖着身躯，不愿让他将自己拉回房里，希冀他的声音能传至主屋里。

　　神原昆不耐烦的一把将他甩至肩上，将他抗至屋里。在关上拉门后，毫不温柔的直接将他丢至木板地上。

　　「呜……」悠里痛得闷哼。

　　看到神原昆步步朝自己逼近，悠里骇然的向后直退。

　　在神原昆伸手探向他时，悠里突然一个直起，冲向桌子打开抽屉，拿出一把腰刀，那把他曾差点拿来划瞎眼睛的刀。

　　悠里毫不迟疑的抽出刀，面对逼近的神原昆，刀持在胸前，小心的戒备着敌人。

　　神原昆嘴角斜斜一撇，快速的朝他冲去。悠里手中的刀毫不客气的向他攻击。但刚才寒水浸肌，动作略显僵硬不顺，因而刀只轻划伤了神原昆的小臂，便被神原昆给打飞了去。更重要的是，昆也是个习武的人，他这点技巧不足以应付昆这类厉害的人。

　　神原昆朝悠里一个巴掌过去，打得悠里晕头转向，浑然不知天在哪地在哪的身子一软。

　　还没回神，神原昆已抓住他的双手，将之固定在头上，接着腰间感觉一松，腰带被神原昆拿来绑住他的双手。接着，他只感觉身子被硬拉了起来，手被固定在墙上的粗大钉上。

　　「呵呵！你果然姿色不凡，连我看了都快忍不住了。」看着悠里披挂着湿透的和服，露出大半身子的诱人模样，神原昆就已快忍不住，想快点占有他。这场好戏里，唯一美中不足的，就是没能在火崎之前先要了他。没关系，现在要了他，也能给火崎一个严重打击，神原昆甚至邪恶的想，有机会一定要在火崎的面前做给他看，那种邪恶的想法，让他觉得更为刺激的兴奋起来。

　　「住手……别忘了我们是兄弟……」悠里急喘着提醒两人之间不该越过的身份。

　　其实，悠里一点也不在意身份的问题，但他不喜欢昆的接近，昆的手、气息全让他感到恶心不已，只要能阻止昆的举动，要他拿什么借口来挡都行。

　　「哼！那火崎又怎么说？我相信，他就是你暗示的那个私生子，他不也是你的兄弟吗？而你们不也是有这样不伦的关系。」

　　悠里答不出来，同样的情形，但他不排斥火崎的碰触，却厌恶昆的。

　　火崎……暗……悠里在心里头低唤着他的名。

　　见他不答，神原昆狠狠的以手撕掉他的底裤。

　　「住手……」悠里说不出任何辨答的话来，因为事实的确如此。

　　「哼！你不值得被好好爱惜。」说着，神原昆已开始解开自己的裤子，将他的炙热底住悠里的洞口。

　　火崎暗突然停下脚步，眼神凝重的不知在想什么。

　　「怎么了？头目？」看到火崎突然停下来，宫间绪方不解的问着。

　　「没事……」可是，火崎的心中却狂跳不已，好像发生了什么很不好的事。

　　火崎再跨出一步，但又停了下来。

　　「头目……」宫间绪方搞不懂火崎到底是怎么了。

　　「我先回去。」火崎忙转身而去。

　　「可是会长那里……」宫间绪方忙在后头提醒。

　　「你去见会长，如果我没出现，就带会长过来悠里少爷那里。」没待宫间回答，火崎已快步奔去。

　　他有种感觉，找他的定然不是会长。

　　悠里……他担心悠里的安全。

　　第五章

　　「不要……」感觉到神原昆灼热欲望抵在自己下方，悠里不禁感到慌乱和绝望。这真的是失策，他有料想过许多神原昆可能对他做出的结果，包含杀他泄恨这个结果，但不论怎么设想，他都没料到神原昆会对他做出侵犯的举动，这真是天大的失策，但后悔已来不及，何况他并不后悔走这步棋。

　　「不要也不行。」神原昆哪会去管他要不要。丑恶的脸，更加接近他，邪恶的欲望，更是准备要侵犯他的身体里面。

　　恶心，真的感到一股恶心到不能再恶心的地步。他讨厌神原昆碰他，更讨厌神原昆的欲望进入自己体内。可是，他逃不掉。

　　好想吐，可是偏偏又吐不出来。他真想看到被吐了一身的神原昆会是怎样的表情。可惜，还是吐不出来。

　　就在他已认命接受会被强暴的事实前，拉门被打开了。

　　「我不是要你们在外面等……」好事被打断，神原昆生气的偏过头骂人，可是在看到来人是谁时，话全愕然的没了。

　　火崎垂下的手上，提着神原昆被打昏的手下，满脸阴森的瞪着门里面。

　　他的眼，直直的看着悠里被挂着的惨样，衣不蔽体的被人压住，准备被人侵犯……火崎的眼底散发出杀人的阴寒幽火，看到悠里被人如此侵犯欺负，已让他失去理智，脑海里唯一的念头，就是杀了神原昆。

　　「谁准你进来的。给我滚出去。」神原昆虽害怕火崎那如来自幽冥的杀人般眼神，却更生气被火崎看到这一幕。只要一想到凭什么他一个堂堂大少爷要怕火崎暗这么一个下人，他的怒火更是熊熊被激了起来。

　　「你在做什么？」不理会神原昆的驱逐话语，火崎暗一步步踏入房内，眼睛恶狠狠的盯着他不放。

　　「我们兄弟在做什么，关你什么事，你给我滚出去。」神原昆色厉内荏，心中怕得要死，但他不论怎样都不愿在气势上输给火崎暗。

　　「悠里少爷在我的保护之下，就算是昆少爷你，也不得伤害他半根寒毛。」火崎杀气十足，瞪着他咬牙愤声说着。

　　「这不关你的事，你快给我滚。」神原昆以怒气来抵抗火崎的阴森杀气。

　　「放开悠里。」火崎眼中的怒火已快压制不住了。

　　看火崎眼底显露出的强烈杀气，他愈是逼近，神原昆心里愈是胆寒。

　　神原昆的眼角，瞄向地上的刀，他的举动，同时让火崎意识到他的打算。在他有所行动，去抢地上的刀时，火崎也有了动作，他丢掉仍抓在手上的人，动作迅速的抢在神原昆拿到前，一拳将他揍倒。

　　他要杀了这个人渣，火崎狂怒的想杀人，但在他有进一步行动前，有人阻止了他的念头。

　　「这里是怎么一回事？」神原奏怒声一吼。待他仔细将房内情形看一遍后，脸都黑了一半。跟在他身边的，是宫间绪方，和被救醒的小林实也，在后面，则是神原洋子和亲信。

　　「父亲……」悠里神色凄惨，吃力的望向门口的父亲。

　　「昆。」看到悠里的狼狈惨状，神原奏狂怒斥吼。

　　「父亲……我……」神原昆也着慌了，他没想到父亲会来这里。到底他的计谋是哪里错了？为何火崎暗没照他的计去找父亲？为何父亲会同在这时候出现在这儿？一时间，他的脑海里全乱了神，不知该怎么找借口来搪塞和掩饰自己的丑陋恶行。

　　「你这不孝子，竟然对你的弟弟这个样子，你还是人吗？你根本就是个禽兽，不，你比个禽兽还不如，他是你的弟弟啊！我知道你总是嫉妒悠里，总是看他不顺眼，但悠里总是对你忍让着，不跟你计较，甚至还要我多顾着你一点，这样体贴的好弟弟你去哪找，偏偏就你这不懂珍惜的白痴，居然不晓得珍惜这样的弟弟，居然还想对他做出这种人神共愤的事来，你……你无药可救了。」神原奏沉痛的愤然斥骂。

　　「不，是火崎和他……」神原昆想辩解，想告诉大家悠里和火崎之间的事，但已无人想听他的话和解释了。

　　「住口！」神原奏大吼的打断他的话。「你真是丢脸丢到家了，你的所做所为丢尽我神原家的脸，你……你……你没资格继承我神原家。你们――」神原奏指示宫间等人。「将他给我关到地下室冷静冷静。」

　　「是。」宫间绪方和小林实也很快来到神原昆两旁，不管他愿意与否，硬是动粗的将他给两边一架，拖了下去。

　　火崎愤怒的看着神原昆被架走，但神原奏都已这么下令，他不能在此时违命杀掉神原昆，恨只恨他到的太晚，要是能早一步让他解决掉那禽兽就好了。

　　他压下心中愤怒，来至悠里的面前，低下身捡起地上遗落的刀子，一把将绑住悠里双手的腰带割断。

　　悠里随着被割断的束缚一解，人也跟着往前瘫倒。

　　火崎一把接住他虚软的身躯，赫然发现他混身湿透，身躯冷凉的如冰窖般冻人，肌肉僵硬惨白的可怕。

　　「你……总算来了……」看到他的脸，悠里总算放下了心，在他怀里昏了过去。

　　悠里僵冷的呓语，虽小声，却已足够让火崎听到。

　　心疼的情绪如波涛扑涌上火崎心头。天啊！幸好他有所感而折了回来。不然悠里便……可恶！该死的神原昆，居然敢对悠里做出这种事，悠里是他的，他不准任何人动悠里；该死的他，因为他差点保护不了悠里。

　　「他……没事吧？」神原奏和神原洋子一脸关心的问。

　　「快请医生。」火崎忙下令。

　　也不管火崎的语气到底怎样，神原父女居然听从他命令的忙去准备各项事情。

　　「我来照顾他吧！」神原奏已下去忙了，有空的神原洋子立即准备要接受照顾的工作。

　　「不。」火崎毫不考虑的拒决。谁，都不能碰他的悠里，就算是女性的洋子也一样，唯一能碰触他的，只有自己。

　　「啊？」神原洋子为他那强烈占有的眼神而愕然一愣。

　　「照顾悠里少爷是我的责任，今天少爷会遭到这样的事，我必需负责，就请让属下照顾少爷吧！」火崎沉痛的解释。

　　看火崎这般自责，虽感到有点异样的奇怪，但洋子愣愣地点点头，似乎也不愿多想两人间那不寻常的关系。

　　「我先去替他放热水。」洋子替悠里放下热水后，没等水满，看了他们一眼，然后默然离开。

　　在水未放好前，火崎看他冷得打颤，立即脱掉他的湿衣，以干毛巾替他擦拭湿冷的身体。

　　「冷……我……好冷……」悠里牙齿打颤，连话都说不清，更别说想阻止火崎为他擦拭了，他连羞赧的红晕都升不上两颊，整个身躯是苍白之色，连眼皮都呈现出可怕的青紫。

　　火崎将自己的衣物一脱，把他抱进怀里，被子朝两人一覆，将他稳稳裹在里面取暖。

　　过了许久，悠里的身躯虽仍旧冰冷无比，但他的呼吸却渐趋平稳。

　　……

　　当悠里能有张眼的力气时，他人已在满满热水的浴缸里。

　　「嗯……」热气贯进身体里的感觉，好得让他舒服的呻吟。

　　一个湿热的吻，吻上他的额头。

　　「回神了吗？」熟悉的声音，自头上传来。

　　「火崎……」他愕然发现，火崎竟然和他一起在浴缸里泡着。

　　火崎的手从身后紧紧抱住他，游走在他身上的手，似乎是在替他按摩，以恢复血气流畅。

　　但，就算是为了帮他恢复，悠里的双颊仍浮现出淡淡的粉色润红。

　　「不错，看来是恢复不少了。」火崎话里有着放心。

　　确定大慨可以后，火崎便将他抱离浴室，帮他换衣，让他一身乾爽的躺在床上。

　　「这些事交给小林就可以了，你用不着……」他的话，被火崎用吻给堵住。

　　这个吻不深，点到为止。

　　「医生马上就来，你先休息一下。」火崎的大手，轻按在他额上。从他手心传来温热暖意，也许是感觉太舒服和觉得安全了，他困倦的阖上眼睛，迅速的沉入深眠中。

　　门外传来一声轻敲。

　　「水岛医生来了。」小林在门外请示。

　　「进来。」火崎出声示意。

　　熟识的医生，一进来便立即为悠里诊视。

　　轻叹一声，医生有点无奈地看向火崎。

　　「你先退下去休息，这里有我看顾。」火崎向小林实也命令。

　　「可是……」小林实也不放心。

　　「退下。不要我说第二次。」火崎的威严让小林实也低下头。

　　这次是他护主不力，悠里会受到神原昆的欺负，全是他太无能的关系，也难怪火崎会对他这么生气。虽心急于悠里的病情，但不得以，他垂丧的听火崎话，退了出去。

　　「如何？」火崎看向医生。

　　「真受不了你们这些人，你们是想把他玩死是不是？」水岛医生受不了的直皱起眉头。

　　水岛家一直担当神原家的家庭医生，而水岛千里年纪轻轻便接下祖职。只是，在成为水岛家的医生前，他与火崎便是高中的同学，不过毕业后便到外念书去了，直到近来回来，才与火崎又重逢，重逢后的两个人，一个是神原家的年轻头目，一个则是神原家的家庭主治医师。

　　水岛千里从小就接触神原家，对悠里的体质当然清楚。只是，他颇不能谅解，为何火崎竟对这无害到极点的悠里，做出那种事。原本，要是悠里是不情愿的话，他恐怕会不顾朋友之情，硬将两人分开来。但偏偏悠里表现出没事般，在他的探问下，连丝毫不情愿的表示都没有，甚至是脖子上的勒印，也都不肯多说半句详情让他知道。

　　他不懂火崎和悠里之间到底在搞什么鬼，但他答应不将那次的事情告诉任何人。但今天呢？来请他的人语焉不详，什么都不肯说，就只说悠里掉进池里受了凉，要他快点来。

　　掉进池里？这样冷的天气里，悠里会无缘故便掉进池里？而且还是外头那种浅池？

　　哼！依他看来，事情绝对没那么简单。光是悠里脸上和肚子上的肿伤，还有身上大大小小的拖擦伤痕就可看出悠里到底受了多少的折磨。

　　「他……很糟吗？」火崎担忧的问。

　　难得见到他有这种为人担忧的语气，不免让水岛千里多看了几眼。

　　「受到惊吓，风寒侵体，虚弱到极点。今晚要多注意点，恐怕会发烧，还要多躺个几天，直到恢复力气为止。」水岛千里交待完便起身。「我会留些药预备，我相信你晓得怎么用，如果不清楚，可以问小林。」

　　「谢谢。」火崎暗难得对人说道谢，这下又让水岛千里多瞧他那么一眼。

　　「这是我该做的。」想走，但又想起什么而回身。「火崎，你最好记住，我俩虽是同学兼好友，但我忠心的对象可不是你，你明白吗？」

　　火崎明白的点点头。水岛千里效忠的对象，当然是神原家，这点他很清楚。

　　「你知道就好。如果悠里少爷因你而出了什么事，我一定不饶你。你千万记住。」水岛警告着。

　　火崎轻哼冷笑以对。难得啊！竟然有人敢对他做威胁警告。

　　「别不把我的警告当真，我说到做到，我不管你混进神原家到底有什么目的，但我不准你或任何人伤害悠里少爷。柔弱的悠里少爷，是神原家里最温柔的人，不论你想做什么，绝对不准伤害像悠里少爷这样的无辜。」水岛千里不怕他的再次警告。

　　这次的警告颇有深意，不免让火崎正色看他。

　　「言尽于此，你最好听进去。」水岛千里这次又是想走又没走成，因为又想起了问题。「对了，到底是谁害他跌到池里的？」

　　「神原昆。」火崎丝毫不会替神原家隐瞒，直接告诉水岛千里。

　　一提到神原昆这个人，水岛千里眼里露出厌恶的神情。

　　很好，他记住了。他好不容易将悠里的身体养到现在，居然给他这样乱搞。可恶！

　　火崎没有送水岛千里，他留在房里，继续看顾悠里。

　　看着他的睡脸，火崎的手轻柔的划着他红肿的左颊。

　　可恶！他该杀了神原昆的。

　　这片双颊，连他都未伤过，神原昆竟然敢给他打下去。要不是神原奏早到了，他一定……可恨！

　　想到入目时看到的景象，他的愤怒更是无处可发泄。

　　被吊着的纤腕，被大开的衣服，正准备侵犯他的禽兽。看着，火崎的眼都愤然烧红了。

　　看着悠里的苍白，火崎不由苦笑。自己也是折磨他的禽兽之一，又有什么资格说别人，但……看到他受伤，心整个都揪起来。就像那次自己差点杀他的时候一样，看到他的死样，差点就被夺走呼吸，直到他活过来，才着实松了口气。

　　不愿失去他。强烈的念头在火崎心中回。除了母亲外，悠里是唯一能令他有所牵挂的人。

　　每次，总对自己强调，悠里是仇人之子，但每每面对着他，就是无法对他狠下心肠，无法真正对他做出狠事。

　　「嗯……不要……」悠里难过的呓语挣扎。

　　「悠里。」火崎担心的在他耳边轻唤。

　　「救我……暗……」悠里微张的眼，限于恶梦中，茫然的看不清任何事物，也看不到就在身边照顾的火崎。

　　第一次听到悠里叫他的名字，火崎的心有点喘不过气的一。

　　「嗯……」悠里难受的在被里挣扎。

　　悠里的脸开始发烫，苍白的脸，掩上一片红霞，漂亮却诡谲。

　　火崎起身，离开为他去拿药和水。才一出门口到走廊上，宫间绪方已悄然来到。

　　「要我想法子将神原昆解决掉吗？」宫间绪方压底声音问。

　　「暂时留他一条狗命，我要亲自解决他。」火崎指示着。

　　宫间绪方看了一眼房门里的悠里。

　　「其实，他们兄弟间发生的事，对我们有好处，当时咱们不该这么快救神原悠里的。」宫间绪方对他低语道。

　　「住口！他是我的人，谁都不能动他一根寒毛，这包括神原昆那个败类。敢动我火崎暗的东西，我定要他死得难看、死得痛苦。」一扯上悠里，火崎的情绪就失控了。

　　「他，是你的仇敌，你该不是心软了？」宫间绪方提醒着。

　　火崎沉默不答，因为他着实答不出来。

　　「你爱上他了吗？」宫间绪方追问。

　　「怎么可能。」火崎马上矢口否认，只是否认得太快，快得也令他自己感到讶异。

　　看他否认的那么快，宫间绪方多瞄他几眼。

　　不可能吗？宫间绪方怀疑，如果真不可能，他的反应那么大干嘛？

　　火崎的心里也在挣扎。

　　「老实说，我挺喜欢悠里少爷的啊！」宫间绪方突出意外之言。

　　火崎愕然瞪向他。

　　「其实，知道你一点都不爱他，我也着实松了口气。这样吧！反正你也想报复他，那么当你毁了神原组后，甘脆将他送给我吧！反正到头来，你为了向神原家报仇，也不打算有活下去的念头了，不是？」

　　宫间绪方的话，句句刺中他心，感到受不了、不想听，却又不知为何。

　　「如何？」看火崎没反应，宫间绪方再次问。

　　火崎阴沉沉的看向他，不过宫间绪方像没看到他那满面阴霾的样子，继续追问。

　　「怎么不说话了？反正你也不爱他，要他不过是要折磨他，不是？如果是这样，那甘脆将他送给我吧！从高中时见到他起，我就一直想要他啊！其实，高中时的学校里，不论男女，有非常多的人想要接近他、得到他，连我都是其中之一。我想，要不是卖你面子，那小子该没法子安然毕业吧！」宫间绪方的话，对火崎而言是个大震撼。

　　火崎突然出手揪住宫间绪方的衣领，将他拉近自己，脸对脸对他做出威胁。

　　「我警告你，不论是你，或是其他任何人，都不准动他一根汗毛。他是属于我的，只能属于我，不会属于其他任何人，包括你在内。谁要是敢对他动手，我绝不会让他有活着的机会。」火崎咬牙切齿的警告。

　　「但你早已将你的未来定好了，不是？而这个未来，据我所知，并没有包括神原悠里的存在。」宫间绪方提醒。

　　「哼！就算我要走，我也会让他跟着我一起死，绝不留他一人独活世间一分一秒。」火崎霸道的宣告着他对悠里的专有权。

　　「你既然不爱他，又何必束缚着他。」宫间绪方推推鼻梁上的眼镜，毫不在意他的恶象，继续刺激着他。

　　「不论我爱不爱他，我就是要束缚他。」他就是要这么自私，任何人都不能阻止他对悠里的占有、束缚和自私。

　　宫间绪方耸耸肩。「那就随便你了。」

　　对宫间绪方这极端奇怪的反应，火崎不太能反应过来。

　　「当然，我也不会去抢你心爱的玩具。」宫间绪方拍开火崎僵硬的手，还他脖子一个舒服。

　　「你……」

　　「啊！对了，我忘了，他不是你『心爱的』。」宫间绪方扯起嘴角，笑得很……有意思。

　　「你是故意的。」火崎恍然。

　　「当然。」宫间绪方笑的很奸滑，他一点都不否认，大刺刺的承认他是故意的。

　　从学生到现在，宫间一直跟着火崎，连进入组织，都当上他的副手，成为火崎的辅佐。两人的一切，他可都看在眼里。搞不好连两人弄不清楚的事，他都看得比他们还清。

　　「你不怕我宰了你。」刚听到宫间绪方想得到悠里时，他真的火上来，有股想杀宫间绪方的冲动产生。

　　宫间绪方耸耸肩，似无所谓般。

　　「如果，你真这么做了，也证明你真的比自己想承认的更在意悠里了。老实说，除了第一次我的确了解是你强暴了悠里少爷外，平时看你们这样，根本就像是一对热恋的情侣。只是，你要注意一点，你今天的表现，神原昆可是看得很清楚，希望将来他不会将目标放在悠里少爷身上，同时打击你们两个。」宫间绪方将真正担心的事提出。

　　火崎面色凝重。的确，事情愈来愈不好走了。尤其是在神原昆这上头，必需要更小心点。哼！反正，他绝不会再让神原昆有欺负悠里的机会。

　　「对了，我要向你承认，刚说的话虽然是故意激你，但其中可不乏真实，我的确很喜欢悠里少爷，而且，真的很多人肖想着美丽的他，当然啦……」宫间绪方带点苦涩的干笑。「我知道他是属于你的，我不会动他的。但你今后可要特别留意神原昆那边的人，他们对悠里少爷向来抱持着邪恶的恶意。」他不忘提醒火崎。

　　老实说，火崎听了虽有点放下心，却又有点不是滋味。他没想到悠里的人气旺到如此地步。

　　「在这里，我还要提醒你一点。」宫间绪方的话，重新引起火崎的高度注意。「你那个小少爷，也许没你想像的柔弱，而且，超过你想像的聪明。」

　　火崎右眉一提。不是他不信，但看到那付才落水便发烧成这个样子悠里，要他怎么能相信悠里不柔弱都难。

　　宫间绪方知道他想法的忍不住轻笑。

　　「算了，有些事，还是让你自己慢慢去察觉吧！」宫间绪方颇有深意的提醒。「当然，如果有什么疑问，我想你可以回以前的学校问问看。我言尽于此了。」宫间绪方没等火崎回答，挥挥手，走人去也。

　　火崎沉默的低头，看着手上的药和水，心中思绪翻转。

　　第六章

　　悠里半倚着靠背，坐靠着轻啜口热茶，过了一个星期的生病日子，他的表现也未免太悠了点。

　　在他生病的其间，神原昆也被关了一个星期，直到今天神原奏招集了众头目们开会，才将昆给放出。

　　「你这次也未免玩得太过份了点。」水岛千里半斥责的念念他。

　　悠里淡淡轻笑。「也该是时候了。」

　　「但没必要将自己放在危险中。」水岛千里还是不赞同他这样故意挑衅神原昆的举动。

　　「这……这次神原昆的事是有点状况。」悠里脸微红了起来。连他也没料到神原昆对自己会有这样的举动，以至于后来才有这样丢人的意外发生。

　　「你要知道，你的身体还没好到让你忽略这种意外。包括你让火崎暗对你做出的事。」水岛千里手探向悠里脖子已渐消的黑青。

　　对悠里不爱惜自己的举动，水岛千里也只有暗叹的份。才差点死掉，又让神原昆这样折腾。要不是他的身体比起小时好了许多，恐怕早被那两人给玩上天去了。

　　「我真搞不懂你，明知他的意图，为何还故意让他发现你已知道？还让他差点杀了你。而且还……」后面的，水岛千里说不下去。他到现在，还是很气火崎暗的行为。

　　悠里也摸了摸自己的脖子，那时被掐住脖子的触感，到现在还无法从记忆中抹去，死亡时的可怕，他还记忆犹新。只是……

　　「如果，那时就死在他手上，就好了……」悠里淡淡说出心中的话。

　　「悠里！」水岛千里斥喝他。平时就将他当弟弟看，一点也不喜欢听他说这些死不死的话。

　　「真的嘛！如果那时死了，就用不着烦脑这些有的没有的，用不着再继续那疯狂的计策，用不着再继续麻烦你们了。」悠里的笑容中，掩上一抹阴影。

　　「你胡说些什么。」水岛千里再次轻声斥责。「我们这些帮你的人，都是心甘情愿的，何况我们也受你不少帮助，何必说这些呢！」

　　拉门上几声轻敲，有人请示。

　　「进来。」悠里轻声示意着。

　　随着示意进来的，是刚去探看情况回来的小林实也。

　　「如何？」悠里轻问。

　　主厅那儿，神原奏集合了头目们，正有所重大决定。

　　「会长很生气。头目们对昆少爷的评价愈来愈低。会长突向众头目们宣布，星期一要重新开会，将决定真正的下任继任者。」小林将探到的情况，精简的报告。

　　「哼！果然。」悠里早已料到父亲会有的行动。

　　「少爷，会长交待，您也一定要参加星期一的聚会。」小林实也将会长交待的话禀报。

　　「小林，为我着装。」悠里爬起身子，不再窝在被里。水岛千里没反对，因为悠里的身子其实已好得差不多。

　　「是。」见医生没反对，小林顺从的为悠里换穿衣服。

　　悠里等人知道，悠的时间结束了，这一个星期将是重要的关键。这对神原昆也是同样的，他如想再争得会长的位置，必然要在这个星期内结束一切碍到他的人。

　　会已散场，离开的头目们皆议论纷纷。

　　「头儿，这样的情况可不太妙。」宫间绪方对火崎暗悄声低语。

　　「的确。」火崎冷酷的带上默镜，掩住他眼底的冷笑。

　　人心浮动，大家皆对谁会是未来会长一事好奇和不安。

　　「您想，谁会是未来会长？」宫间绪方好奇的问。

　　火崎冷冷一笑。他懒得管，不论是谁，对他而言都没差。

　　「昆少爷想当会长的可能能性已没了，洋子小姐虽能干但却是个女流之辈，非万不得已，是不可能找她。看来看去，就剩悠里少爷了，那老头子该不会真要让悠里少爷继任吧？」没得到火崎的回答，宫间绪方自言自语的猜测起来。

　　「不可能。」火崎马上否决掉他的臆测。

　　「为什么？」宫间绪方奇怪的问。

　　「早年，会长便已公开表示，以悠里身体不适合为由，放弃继任候选位置。」这是在在宫间绪方进入神原组前的事了。

　　「那可不一定。事隔多年，老头子恐怕早改变心意了。」宫间绪方还是绝得悠里坐上会长位置的可能性较大。

　　「哼！不论是谁坐上那个位置，对我们的计划都没差。」火崎哼声冷笑。

　　「呵！说得也是。」宫间绪方也不由嘲讽一笑。

　　「够了，咱们还得去仓库处理货品的事，快赶一步吧。」火崎接手了神原昆原本在办的事，要忙的事增加了不少。

　　「是。」宫间绪方忙跟上火崎。

　　然而，不知为何，宫间绪方直觉的认为，悠里少爷一定知道会长的计划，只是，就算将想法说给火崎，恐怕火崎也不会相信吧！谁叫火崎一直认定悠里是柔弱无力的人。

　　火崎的人在仓库点物等工作许久，因物品的盘点上有问题而拖延了一天之久，火崎在饭店休息完后，重新回来做最后的处理。在火崎的座车到后没多久，后头便有两辆车子跟着出现。

　　深更半夜的，都已过午夜，火崎等人更是小心的警戒，目不转睛的看着两辆车子来到面前停下。

　　不过，众人没料到走出来的，竟是悠里等人。

　　「你来干嘛？」火崎紧皱眉头，沉声问着走至面前的悠里。

　　「来帮忙的。」面对他满是不赞同的皱冒，悠里以微笑以对。

　　「你以为凭这种破身体，能和我们一起劳累吗？」火崎说得一脸讥诮，但手却温柔的为他轻拨掉下额前的散发。

　　「放心，有千里跟着。」他那不经意的温柔，让悠里心神一。

　　证明悠里的话般，水岛千里也下车来了。

　　「不许。就算是会长要你来也一样，你现在就给我回去。」火崎语带关心的命令。

　　「不要。」悠里倔强的不肯。

　　「不要也不行。」火崎动手拉着他，要将他塞回车里。

　　「啊！」悠里想挣脱，却挣脱不了他的手。

　　「慢点，我……」悠里的眼角，不小心瞄到对面大楼闪过一道刺目银星。

　　「小心！」没有多想，本来被拖着走的他，急急冲向火崎，以全身重量将火崎扑倒。

　　「你……」被扑倒的火崎，刚想破口骂人，但接着听到咻咻的射击后，立即反应迅速的一滚，躲到车后头藏起。将悠里推至身后，持枪立即回击过去。

　　火崎想派人护悠里冲出，但众人皆忙拿武器闪避，而且想彻离也来不及了，刚才的射击，恐怕是对方以为他们要走，而拖延的手法。现在他们人手已到，对面出路被几辆车子堵住，大量的子弹朝此射来。

　　「头儿。情况对我方不利。」宫间绪方来到火崎身边，护住悠里的另一边。

　　「少爷，没事吧？」小林实也一起过来，担心的先寻问。

　　「没事。」悠里扯出个难看的笑容，算是安抚。

　　小林实也发觉不对，低头一看，发现悠里的左下，有着阴红的血色。

　　刚要出声，悠里的手俏俏举起，比了个食指在嘴中。

　　看着悠里认真的威胁，他重新沉默下来。但，他眼中的怒焰，冲上最顶层，再也挡不住。

　　敢伤他重要的主人，这些家伙是不要命了。

　　小林实也从衣服内拿出一个手榴弹。幸好听少爷的话，带了强大好用的武器过来。

　　用眼角注意这边动向的宫间绪方，看到小林实也手中的东西时不免双眼大睁，惊愕的差点忘了要反击对方。

　　小林实也将栓子一拔，毫不客气的用力朝对方车辆投出。

　　从拔开栓子到落地，完美的三秒时间。就听轰得一声，对方被炸得伤亡惨重。

　　小林实也狠劲十足，一连投了二颗手榴弹，将对方炸个死伤惨重，惨不忍睹。

　　他们这边，全愕然的停止射击。就见灰黑烟幕上窜，红火舌窜冒舞动，热力十足。

　　「头儿。」回来的手下立即向他回报。「人全解决了。」

　　「很好。」火崎点点头。

　　「你可真是不得了啊！小林。」宫间绪方笑着称赞。

　　小林实也脸上沾染红霞，也许是不好意思，忙得撇开头。

　　「好了。我们先走，后面的留给其他人。」火崎忙将悠里拉起。

　　「别……」看他粗鲁的拉法，小林实也想阻止，但被宫间绪方给巧妙的挡住。

　　「头儿，你们不要紧吧！」一部份未查看的人，集中到他们这里。

　　「没……」刚要开口的火崎发现不对，忙将悠里往旁一带，险险闪过子弹。后头的宫间绪方，在火崎有动作的同时，也将小林实也带至一旁。

　　昆够狠，竟然在他的手下中安排了他们的人。

　　火崎反射的一枪，射中袭击他们的人，但身后又补上一个袭来的人，火崎的枪已没子弹，眼见就要挨枪，没任何来得及想的，他已用身体护住悠里。

　　但，没想悠里却从后方将他推开，一刀划过，在对方未来得及开枪前，将敌人的手给砍断。

　　「啊！」一声凄厉惨叫，比熊熊烈火还刺耳难听。

　　当另外二个人要忙对准他攻击时，几个俐落美妙的动作，如翩翩羽蝶般美丽的杀人起舞，将人全解决。

　　「该死！」还有一个，在远处对准着悠里。

　　「呃……」可惜，还没有开枪的机会，后头出现水岛千里，出手将他持枪的手一抬，手持手术用短刀一个轻划，将脖子给划开。

　　没人想到，神原悠里竟然会动作这么迅速，挥刀杀人的动作竟这么优美，杀人的面容上，不带一丝骇人杀气，优雅的如尊美丽，却又不带任何世间俗的天人。

　　「我说过，他没你想的柔弱。」宫间绪方在后头低声提着。

　　可惜，宫间绪方的话没听入火崎的脑子里。火崎的注意力全放在悠里的身上。

　　他跨步走向悠里，在悠里倒下前抱住。

　　「水岛。」火崎忙叫医生过来。

　　水岛千里一看就知道是怎么回事，忙为悠里检视。

　　「没事。不过子弹还留在里面，要快点去医院开刀。」为悠里检查完，水岛千里稍稍松了口气。

　　「你这个笨蛋。」知道他没什么事后，火崎放松心情的破口骂人。

　　众人忙将悠里送上车。但当火崎跟着上车时，悠里却阻止他。

　　「不行，你不能跟着来。」悠里微喘的阻止他上车。

　　「笨蛋，这个时候你还在说什么傻话。」要不是悠里身上带伤，火崎还真想摇晃他，看他是不是神智不清。

　　「不，我说真的。」悠里打断他的话。「快天亮了，你必需回去开会。这个会很重要，你一定要到。」

　　「你才是最该回去的人吧！」火崎受不了的吼他。

　　「不，我不是，自始至终我都不是那个关键人物，算了……你去了就知道。拜托，就这么一次，这次听我的吧……拜托……你不去……我的牺牲就一点意义都没了……」悠里的话愈说愈小声，但为了坚持火崎回去，他说什么都不能晕倒。

　　「火崎，再不快点，我怕悠里可能撑不下去。」水岛千里提醒。

　　「拜托……」悠里再次启口。

　　「我会随时通知你状况的。」水岛千里向他保证。

　　「该死。」见悠里这么坚决，火崎只有妥协。

　　车门被用力关上，火崎只能目睹悠里离去的车影。

　　一咬牙，在警方的人来前，他坐上另一部车。

　　「回总部。」一声令下，车子如箭般急速离去。

　　急救了几个小时候，悠里总算安然离开手术室。

　　小林实也默默的守在悠里身边，直至他麻醉退去，缓缓清醒。

　　「实也……」悠里干涩的嘴，微弱的喊着他的名。

　　小林实也敢忙近身，为他干涩的唇沾点水。

　　「什么时候了？」悠里眼里有着淡淡的着急。

　　「早上九点多了。」小林回答。

　　「火崎……」

　　「放心，火崎大人一定赶得及今天的头目会议。」小林知道他在担心什么。

　　「那就好。」悠里放下心的淡淡笑着。

　　可是小林一点也不觉得好。最该到场的，该是悠里少爷啊！为什么……为什么少爷会说是火崎大人呢？他真的很不明白。枪战的时候也是，最该要保重自己的人，居然去保护火崎暗，还挨上一枪。

　　悠里看得出他心中的疑问，却没打算要告诉他任何事。

　　「实也……」

　　「是。」

　　「能不能麻烦你，去帮我听取会议的情形。」悠里笑着拜托。

　　「可是……」不是他不想去帮忙听，但他要守在悠里少爷的身边。

　　「这里有水岛在。对吧？水岛医生。」悠里唤着不知什么时候进门的水岛千里。

　　「嗯。这里有我在。」水岛千里扯出个神情复杂的笑容。

　　「可是……」不知为何，他总觉得悠里的笑容里有种奇怪的感觉。

　　「麻烦你去，记得要全部听到完喔！当然，也顺便将我已没事的消息告诉大家。」悠里话里有着不容他反对的命令在。

　　「是。」小林实也乖乖领命而去。

　　走前，他不断回头看向悠里。心头一种奇怪的不好预感哽在心头挥之不去。

　　「我们的计划，可以实施了。」见不到小林的身影后，悠里缓缓启口。

　　「现在？」水岛千里挑眉问。

　　「嗯，现在。」悠里点头确认。

　　「的确，现在是个很好的退场时机，但……这样真的好吗？」水岛千里关心的问。

　　「这……算是我这体弱多病的人，一点小小的自私和叛逆吧！」悠里笑笑，但笑得苦涩。

　　「你真打算丢下小林吗？」水岛千里有点可怜小林实也。小林实也对悠里这么忠心耿耿的，没想到悠里也打算将他抛弃。不过想想，悠里连可算情人的火崎暗，及亲人的神原家都要抛弃掉了，小林又算什么呢。

　　「他跟着我，不会有什么做为的。」悠里也算是为小林着想啊。

　　「怎么会，你可是……」

　　「不是的，小林当年会当我的跟班，当照顾我的手下，其实是想进入神原组吧！」悠里很清楚，会来到帮里的人，都是想进帮里内部的人，被分来他这里，也算是小林运气不好。

　　水岛千里不能否认，会进神原家的，多少都是想进组织的人。

　　「他既然想待在这样的地方，便是想在黑道里有一翻作为的，但他跟了我后，除了照顾我，被大哥的手下鄙视外，还能有什么作为？也许，趁这个机会，他脱离我后，在父亲的帮助下，他会有一番的作为。」悠里这时，心里倏地有种失落了什么般的感觉，也许是他和小林实也相处的时间太久，久到失去后会产生这种莫名其妙的失落。

　　「但不跟你后，他在神原组里，也不可能有出头的机会，尤其是今天，会长就要正式公布继任者是谁，神原家不论是谁来继承，都不可能给他机会吧！」尤其是在他没看顾悠里，而……

　　「这是一个赌注。在失去我后，看火崎要怎么对待曾属于我的手下了。」这也算悠里的小小私心之一，他想看火崎会怎么看待小林实也。

　　「火崎？这关火崎什么事？莫非这次继任者会议是要……」水岛千里愕然看着悠里。

　　「啊！很快就会知道了。」悠里坏心的笑笑。

　　「你……」水岛千里不得不佩服他，他总是什么事都算好了。

　　「快吧！跟『那个人』连。马上开始执行。」悠里眼神一亮，那坚决的精亮眼神，绝不是以往那个看来温柔又什么都不求的神原悠里。

　　在悠里下令不到一小时的时间，医院里偷偷进出了些人，来到悠里专属的个人病房。

　　「等了这么多年，你总算要开始了。」一个金棕色半长发的俊帅青年走了进来，一进门就玩味十足。

　　「真东！不，艾瑞克，你怎么也来了？」悠里好笑的看着这认识已久的好朋友。

　　「你要执行这么大场面的行动，我怎么可以不到。」艾瑞克对他眨个俏皮的眼。「老实告诉你，我一个星期前就到了。」

　　「疑？」这点悠里到没料到。他有点了解的看向水岛千里。

　　「哼！早叫你将那个人渣给干掉算了，你就是不肯，说什么他还有其利用价值。看吧！出事了吧！」艾瑞克就是讨厌他容忍了一堆人渣在身边。

　　「那个人渣，今天会受报的。」悠里很得意的扯起笑容。就算他不刻意将神原昆指示谋杀火崎暗和他的事透露给组里知道，火崎那帮手下，也会从肃清中的叛徒口中知道，到时神原昆就好看了。

　　家有家法，帮有帮规。神原奏无法再包庇他。就算，昆想杀他和火崎的事被原谅，但他故意在父亲房里留下的档案，被父亲看到了，昆一样不会好过。那里面，可都写着昆在暗地里做的一切坏事。出卖神原组行动的，可不止火崎一个，还有一直想去掉火崎的昆。

　　有个人悄然来来到艾瑞克耳边说着，艾瑞克点点头，笑着转头看向悠里。

　　「好了。咱们准备开一场热闹的死亡之宴吧！」艾瑞克一个比手势，几声可怕的爆炸声立时响起，接着对外的走道，包含通往这层楼的电梯全数炸毁。

　　「喂！别炸得太过份。这间医院是要留给我妹的耶！」水岛千里意思意思的提出抗议。

　　「知道啦！知道啦！不这样炸怎么能阻止别人来察看！」艾瑞克抱起悠里，一边跑一边意思意思的回答。

　　这间医院是水岛家的医院，暗地里常帮黑道界的人动手术，而悠里住的个人房，是他在这间医院里的专属病房，位于整栋楼的最高层，整层楼就只有他那么一个病房，因此就算炸了也不会伤到其他人。

　　众人已来到通往上头的楼梯，正准备往直升机等待的地方去时，后头却突然出现一声大喊。

　　「站住！放开悠里少爷。」小林实也手持着枪，对准抱着悠里的艾瑞克。

　　「噢！小林也在啊！」不止艾瑞克愕然，连悠里和水岛千里都愣住了。

　　「亘理真东？」看清是谁抱着悠里后，追上来的小林也着实大吃一惊。

　　亘理真东是他和悠里的同校学生，当年也不知怎的，跟悠里走得很近，后来有段时间就没在悠里身边见到亘理真东的人了，没想再次见到，居然是在这个地方，而且还绑架他重要的悠里少爷，真是太可恶了，小林在心里狠狠咒骂着。

　　「喂！这下该怎么办？」艾瑞克，也就是亘理真东，低头问抱在自己怀里的悠里。

　　悠里无奈的大大一叹。

　　「你怎么没听话的回去呢？」这下能上来或下去的路都被堵住了，再等一下，这层楼便会一片火海，小林实也根本就无法活着下去了，这叫他怎能不叹气。

　　「不，我这一生，认定的主子就只有悠里少爷您一人。如果少爷您不回去神原家，那我也不会回去。如果您打算要死，那么我也不会独活。跟在您身边，是我的职责，也是我自愿的选择。」当悠里要潜走他时，他心中总环绕着一股怪怪的感觉，所以他又回来了，一直躲着、看着一切。原本以为是谁想掳走悠里，没想竟是熟人，而且，现在看来，少爷好像是自愿被带走的。他这时知道，悠里心中在想什么了。

　　「我了解了。」对他的决心，说悠里不感动是不可能的。「那就跟我来吧！」反正小林实也现在也没回头的机会了，逃生的路除了上面外，全都毁了。

　　「少爷！」小林实也高兴的将枪收起。

　　「只是，你要知道，现在已没有神原悠里这个人，要跟我走，也就表示没有小林实也这个人了，了解吗？」悠里再次提醒。

　　「我知道。」无所谓，只要能跟着少爷，他什么都不在意，何况改变的也不过是个名字，他也没什么家累问题，根本就不会有什么问题。

　　「那咱们走吧！」知道他们已有决定，艾瑞克马上继续行动，怕再不走就来不及了。

　　来追我吧――

　　悠里下了赌注。

　　来追吧――

　　这个赌，赢也好输也罢，他只是要……真心……

　　从此，世上少了神原悠里、小林实也及水岛千里。

　　第七章

　　火崎暗的第一个震惊，是知道自己的真正出生。

　　他，竟然是神原奏的私生子。而且，将成为神原奏的继任者，接手神原组，及关东整个黑道界的龙头会长。

　　神原昆当然不肯，他不甘的咒骂声到现在火崎似乎都还能听到。

　　火崎暗的第二个震惊，是听到神原悠里住院的地方，整层楼被炸毁的消息。

　　警方到现在还在调查中，不排除仇杀这方面。

　　两件事，连续发生，他到现在还无法仔细思考。

　　他刚听到宫间绪方的脚步，立即寻声开口。

　　「有找到任何……」火崎说不下去。

　　「没有。警方那边是说，由于炸弹是在悠里少爷的病房里，所以……」宫间绪方迟疑了一下。

　　「如何？」火崎不想听，可是他必需知道。

　　「他们恐怕是被炸得粉碎，尸骨无存。」宫间绪方提了口气，才鼓气说出。

　　火崎垂放身体两侧的手，双拳紧握，紧得颜色发青。

　　「头儿。」看到火崎压抑的样子，宫间绪方关心的喊。

　　火崎沉默不答。

　　许久，火崎才开口。

　　「宫间。」

　　「是。」

　　「你说过，悠里没我想像的柔弱。」

　　「是的。」宫间绪方不明白他为何突然说这个。

　　「那天晚上，他杀人的模样你也看到了？」火崎再问。

　　「是。看到了。」宫间绪方点头。

　　悠里那时的刀法，既美又迅速，杀人的面容上，更是一点也显现不出任何肃杀之气。挥刀的动作，婉若是种艺术，是种舞蹈；庄静的容颜，婉若神明，美矣！

　　「他是不弱。」想到那时的情况，悠里杀人的优雅，毫不迟疑的利落动作，火崎不由扯起嘴角，自讽的笑笑。

　　「这么说来，学弟们那儿传来的传言，搞不好还真有那么点……」宫间绪方说着有点自言自语的起来。

　　「什么传言？」火崎注意起来。

　　「不，没什么，只是……呵呵，当年悠里少爷得到剑道之花及高岭之花的称号，大家都认为，剑道之花是指他的美貌，但曾听少数学弟们提及，这好像也是形容他使剑的姿态，只是平时不太容易看到。虽不曾听说悠里少爷有与人比赛过，但听说现今称霸全国的剑道高手，曾败于悠里少爷手上。当然，只是听说。」宫间绪方在后面特别注明。

　　火崎眉头一紧，表情上非常不爽。

　　该死的，为何他从来不知道这些。这些监视悠里的人到底在干什么，为何不将这些事对他做禀报。

　　想到他的一切，最靠近他的自己居然什么都不知道。自己对他的故意忽略，好像做得太过彻底。后悔，已来不及。

　　「你觉得，父亲会找什么人当他的继承者呢？」悠里突然提出问题。

　　那时，他是怎么回答的？是了，谁都不会有机会继承神原组，因为我会把它毁掉。

　　「如果有一天，让你得到了神原组，甚至是整个关东组织的会长，再来你会怎么做？报了仇后，你又打算怎么安排未来？」悠里吞吐的问。

　　看来，那个时候悠里恐怕就已知道他身份的事了。而且，悠里也早料到神原奏的想法了。

　　「万一，你真得到神原组呢？你要如何选择？」

　　「我说过我不会要，也不会有这种选择的。我要的是毁掉整个神原组。」

　　「就算因此能为你追寻所冀求的人、事、物，你也不要？你也依然誓言要毁去整个组织来求得心中所想的报复？」

　　而他，竟迟疑的答不出来。

　　「我还真想看到你面对两难时的难色呢！」

　　他，没想到真会有两难的局面。只可惜，悠里已看不到……

　　那时，他还自信满满的回答不会有这种时候的……

　　还真是现世报啊！马上就沦落到这个非有所决策的地步了。他有种世事无常，令人哭笑不得的诡谲感。

　　他，真的再也看不到悠里的人了吗？

　　他的心为这种失去而心痛的揪起，心里突然出现一空洞般，空洞是现在他所有心情的最佳写照。

　　失去，才知自己早已将悠里深深烙印至心底深处。

　　「快天亮了，你必需回去开会。这个会很重要，你一定要到。」

　　一开始，悠里就知道一切，也预知了一切。不论是他的身份也好，是他复仇的意图也好，甚至是神原奏的打算也好，悠里都知道的太过清楚。

　　「不，你去了就知道。拜托，就这么一次，这次听我的吧……拜托……你不去……我的牺牲就一点意义都没了……」

　　不，他不相信悠里会死。因为他太聪明，太料世如神了。这样的人，不可能这么简单死去。

　　呵呵！是的，悠里太过料事如神了。但也因为这样，他决定了。

　　现在的他，有所希冀、所想追寻的人，他暂时不会毁掉这个黑道组织，他要利用这个庞大的组织和力量，直至找到他所追寻的人为止。

　　神原悠里，不论他人在哪，他火崎暗都会找到人的。

　　那时，他将不会再放开手。

　　他会将悠里的人紧紧箍在怀里，不给有任何逃离的机会。

　　两年后，美国纽约。

　　神原悠里，现在的安迪．林。立于纽约众大楼中的一栋里，神态悠的喝着咖啡，往窗外向下望着。

　　「喂！虽说你是不愁吃穿啦！但你老兄有没有考虑过，别再无所事事的做些事啊？」艾瑞克．史克莱看到他这么悠，而为自己这么忙录的情形有点愤愤然。

　　「做事？例如帮你的忙吗？」悠里笑笑的问。

　　「是啊是啊。」艾瑞克拼命点头。

　　「你别傻了。」悠里毫不客气的笑着回他一句狠话。

　　呜！可恨啊！这个没良心的人。但……好吧！当年他能得回史克莱家的财产，全靠这没良心的人一手帮忙的。不但借了他一大笔钱翻本，还帮他把史克莱家的股份，偷偷买了一大半，当然，那时也为他献了不少计，整得史克莱家的公司股票大跌，两人将股票拼命买入，打入史克莱的股东，进而整垮侵占他财产的堂兄。

　　当然，他成了领导史克莱企业的总裁后，两人手头上的股票大涨，两人还因此赚了不少钱回来。

　　也就是因为感恩，让悠里拥有部份的史克莱股，也因此，他拼命赚钱赚得死去活来，这家伙只需坐着纳凉，伸手等着分红、等着钱进帐。可恶！他好可怜啊！偏偏这个家伙都不来帮帮他的忙。

　　「没良心的人。」他小声的念念。反正他也知道悠里是不可能来帮他的。

　　至于不帮的理由，一方面是怕曝光，一方面是他的身体还劳累不得。当然，以上都是悠里自己说的借口。

　　一个敲门声，不待有人应门，小林实也，现在的罗伦．林。

　　「少爷。」小林实也恭敬的来到悠里面前，并将刚买回的糕点及新的饮品送上。

　　「嗯，太美味了。」悠里感谢的吃下一大口核果口味的蛋糕，满足的呻吟。

　　「这是您投资的圣美露糕点店所做出的蛋糕。」小林实也一边跟他报告，一边替艾瑞克也送上一份。

　　艾瑞克既感激又幸福的捧着糕点。悠里这小子有这种体贴顺从的帮忙跟班真好，他也好想要说。

　　「这是您另外投资的花店、医院、餐厅、饭店等等的收益和净值，您看一下。」小林实也将手中的资料递给他。

　　其实，悠里投资的还不止这些有的没有的，只要他看人家中意顺眼，他就毫不在乎的做投资者。只要做得爽，又不劳他烦心就够了。从他的投资上看来，杂乱的不得了，看得出是他自己其兴趣本位比较重。

　　也不知是否是他的运气太好，至今为止，那些投资都还没垮，营运正常，有些甚至还挺赚的。

　　对悠里的投资眼光，艾瑞克倒是也顺便利用不少，常跟着他一起投资股票等，荷包赚得满满，麦克麦克响。

　　「啊！」悠里低声长叹。「近来好无聊啊！」

　　「无聊正好，来帮我工作。」艾瑞克仍旧不死心，三不五时，没事就打他的主意。

　　「哼！」悠里将头一偏，不理他。

　　「罗伦。」悠里突然唤他。

　　「是，少爷。」小林等着。

　　「咱们去台湾玩玩吧！」悠里突然决定了行程。

　　瞧悠里近来异于以往冷静的浮动举止，艾瑞克不由多瞄他几眼。

　　不太明了为什么，但他也不阻止其举动。他和小林很有默气的对看一眼。

　　不用他说，小林比他更清楚悠里近来的不对劲，这次的台湾之行，他会特别注意的。

　　在搭机去台湾前，水岛千里，现在的伊文．林，来送行并带了本日本的杂志给小林。

　　上头刊登了神原组的消息，其中最醒目引人的，便是火崎暗和两名初出道女歌星出入饭店用餐的照片。

　　「少爷看过了？」小林轻声问，不敢让悠里听到。

　　「不知道。」水岛千里耸耸肩。

　　两人很有默气的朝坐在远处和艾瑞克聊天的悠里看去。

　　看了一下杂志出版日期，是二个星期前。小林突然有点明白悠里近来的浮动和心情不好的原因了。虽不愿承认，但悠里真的很在乎火崎。对那样欺负自己的人，悠里为何还会在乎呢？小林不懂，但跟他们一起生活的他，一直知道两人间存着一股淡淡的情愫，最后甚至是那种很不正常的感觉，在悠里那次不肯让他看脖子上的伤时，他就猜到个一二了，所以才会如此冲动的找火崎暗决斗去。

　　平时，那两人在一起时气氛很美，但美丽的气氛中却又不时带着淡淡哀愁，虽不舍，却不是他所能插手的。

　　当初在日本时，悠里虽然很压抑，但在火崎身边时，眼底除了淡淡的愁绪外，还会不时带着真正的满足笑意。在美国的现在，悠里是比在日本时自由且放松了，但他的心，却好像仍被某人箍制住，没有自由，眼底也不会放出发自真心的笑意。

　　他也不知道悠里这样算起来是比以前好还是不好，他只知道，只要是悠里想走的，他都陪着走下去。

　　悠里这次的心情不好，和突来的任性行动，算是悠里难得的活力表现，而这全拜日本的火崎，这又到底是好？还是坏？虽又产生了种种怀疑，但他相信悠里做出的一切安排，所以他只要陪着悠里，看下去就行了。

　　只是，这次的行程，不会有问题吧？他心中不知为何会有一丝丝的不确定和不安的感觉。

　　台湾，是少爷母亲的故乡，不是日本，应该不会有什么问题吧？不安感还是无法在自我解释中消散。

　　小林虽带着不安，却又觉自己太傻，想得太多。

　　这次的旅行，水岛医生虽没一起去，但至少还有艾瑞克跟着，不会有问题的，对，应该不会有问题的。

　　但……想是这么想啦！心中还是为那股甩不去的不安担心。

　　「医生。」小林认真的瞅着水岛千里。「能不能拜托您，在我们去台湾的这段期间，留意日本神原的动向，尤其是火崎暗那个家伙，不知为什么，我心中总有股甩不去的不安，总觉得在台湾好像会发生什么事一样。」

　　「没问题。」水岛千里当然知道他指的是谁。明白他的忧心。

　　水岛千里要不是接下来的日子里还有三场手术要做，不然他也想跟着一起去。

　　挥挥手，送走搭载着悠里等人的飞机，他缓步踱出机场。

　　他前脚刚跨出大门，眼前便出现个伟岸的身躯，挡住他的去路。

　　水岛千里有点不高兴被人挡住的皱起眉头，抬头看是怎么回事，不过所有不满却在看清是谁而吃惊的愣住。

　　「真是好久不见了，水岛医生。」嘲弄的语气，锐利骇人的严肃神情。眼前的人，可是非常清楚他那个「死」前来历的旧视。

　　「宫间……」水岛千里愕然呆看挡住他的人。宫间绪方既然在此，那……

　　水岛千里晃头一察看四周，果不期然，看到了最不想看到的人，火崎暗。

　　「你们可让我们找得好辛苦啊！」宫间绪方那令人讨厌的嘲弄语气依旧。

　　「你们……怎么找到我的？」知道逃不了，水岛千里只有投降的份。他很好奇，他们是如何发现到他的。

　　「有话，先进车里再说吧。」火崎一句话，几名高大的男人，便压着水岛进车里走了。

　　行走中的车子里，一阵沉默。坐于火崎旁的水岛千里，不断感受到来自他身上的压迫感。

　　「可以告诉我，怎么找到我的了吧？」水岛千里先打破沉默开口了。

　　「水岛医生，你的名气，可比自己想像中要大。有人不小心看到你在纽约某医院出入，这才让我们留意到的。不过，你们真是不简单啊！假死来逗得咱们团团转的，要不是会长坚持悠里少爷不可能死，恐怕还真让你们给骗了。」答话的是坐在前坐的宫间绪方。

　　「会长？」听到这个名词，水岛千里不禁偷瞄了身旁的人一眼。

　　「是的，会长。神原会长去年年底时走了，现在是火崎老大当家。」宫间绪方特别介绍一翻。其实，在失去悠里后，老大昆又这么不知长进，还想谋杀掉自己亲兄弟，神原老大心恢意冷，在未走前，帮务上就已全交给火崎去做了。

　　其实，水岛千里是知道神原会长已走的事。虽在美国，还是很留意日本方面的。

　　「恭喜。」水岛千里带着淡淡的讽笑。

　　「够了。话休说，我要知道悠里在哪？」火崎的语气平静，但拿下墨镜的眼睛，却散发着锐利的寒气，好似在诉说着他心中的愤怒一般。

　　「我想，既然你们有本事查到我的事，堵到我的人，那么就算我不说，你们也该查得出悠里在哪。」明知他这么说会有的后果，水岛千里还是说了。

　　「呜……」水岛千里的衣襟被火崎揪住，紧得他喘不过气。

　　「我懒得再跟你们玩追踪游戏，更厌烦你们的失踪戏码，不想尝到逼供的手段，你最好是将消息直接说出。或许，该从你为何到机场开始说起。」火崎一点也不留情，更不顾他们曾是朋友的立场。

　　从火崎的话里，水岛千里大略可猜到，他们一行人恐怕是刚到美国就碰上他的。

　　水岛千里对这样的情形笑笑。「你们还真是没变，还是这么粗暴。」

　　「这算客气的了。」说得也是，没一开始就将他打个半死，已是上等待遇。

　　「为何这么执着于悠里？」水岛千里轻叹的问。

　　火崎不答，将揪住水岛千里的手放开。

　　对悠里的执着，两年来不死心的追寻，他的身影已深陷入自己的骨髓，无法自记忆中抹去，也忘不了。拥有他的那种满足，是火崎追寻的动力。

　　「你可曾想过，为何追寻他？为何想要他？还有，为何伤害他？」水岛千里明知他不可能回答自己的继续追问，故意逼他。

　　「你到底说不说。」这些问题，火崎也曾自问过，但只要一埋入这么多为什么，他就觉得心烦。他只知道想要悠里，想得到悠里，失去了悠里，就像失落了什么重要的东西。悠里，是他现在最执着想得到，想抓到手，而且特别在乎的人。甚至比他的复仇还重要。母亲的仇，只报了一半，虽明白自己是神原奏的儿子，但神原奏背叛母亲和杀母亲的罪依然存在。神原奏虽死，却不是死在他手里，现在唯一可报的，就是搞垮整个神原组。但现在还不是时候，他还要利用组织的力量，找回悠里。

　　「你可还记得我告诉过你的？」水岛千里又突然转了个话题。

　　火崎暗会记得是什么那才有鬼。他曾说过的话有许多，哪可能知道他指的到底是哪个。

　　「我忠心的对象。」水岛千里提醒。

　　「嗯。」那件事，他到还记得，因为那时水岛千里的警告太让人印象深刻了，所以他至今还能记得清楚。

　　倏然，水岛千里的袖里出现一把手术刀，但他的刀并没袭向火崎，而是朝自己的脖子抹去。

　　火崎的动作不慢，在他有机会自杀前，一把扣住他的手腕，朝上一扯，硬生生的以蛮力让他松开刀子。掉落的刀子，立即被前座的宫间绪方拿走。在他有进一步自杀的动作前，火崎手刀一劈，利落的砍在他颈背上，将他打昏。

　　火崎早就在提防。水岛千里那次面不改色以手术刀杀人的事让他印象深刻，所以说话的时候他一直很留意水岛千里的一举一动，只是他没料到水岛千里要杀的对象竟然不是他，而是水岛千里自己。

　　「该死，为什么他们两个都是这付德性，没事就拿自杀或伤害自己当好玩。」火崎忍不住破口大骂。他怎么这么倒霉，老是碰到悠里这类的人，不把自己的命当命，随时都可以死般，这些人比他这个一心复仇且打算随复仇之焰离去的人还可怕。

　　宫间绪方颇有深意的斜看他一眼。还说别人呢！火崎自己就是这样的人。一点都不把自己的命当命，生命中只有复仇，除了复仇，就什么也没有。甚至打算为复仇而付上生命。

　　宫间绪方含着深意的眼光，让火崎惊觉到自己说的话。

　　「您千万别忘了刚才说的话啊！会长。」宫间绪方扯出个暧昧的微笑。

　　火崎愕然。原来，他也是一样的啊！他们这群人……还真是物以类聚。

　　「你……为什么跟着我？」当他们进入休息的饭店，有了独处的时间后，一直沉默的火崎突然开口问宫间绪方。

　　「因为我看到了值得我跟随的强者，在您身上我看到了长远的未来和价值。」宫间绪方回道。

　　「是吗……」火崎暗低头深思，他从来没想过在他人眼中，自己竟是这么厉害有气魄的人物。

　　「会长。我跟随您，并不是要看到毁灭。」宫间绪方特别强调。

　　许久……

　　「谢谢。」在一片沉默后，火崎突然开口。这其中，包含了许多。这也是以前的他绝对说不出口的。

　　也许，复仇不一定要全毁，不一定要毁了自己的未来人生。多了些倚靠他的人，虽然负担变重了，但……生活变得更为充实。

　　悠里……一直牵绊着他生命的人儿。

　　他会找到悠里的。虽然还无法这么简单忘掉牵系大半生的仇恨，但现在的他，最挂念的身影，不是母亲，不是心中的复仇，不是神原组，不是其他有的没有的，而是悠里。也许，将来的某一天，心中的仇恨，会被人替代……也许……

　　悠里的面容，在他脑海中不断出现。

　　带着墨镜的悠里，忽地停步立于热闹大街上，举头转动四顾。

　　奇怪？怎么觉得好像有人在看他。悠里敏感的有所觉，却又没有什么发现。

　　这不是保镖们监视的目光，而是一种更加锐利、更加奇怪的目光。

　　可是，他怎么都看不到那股锐利视线的主人？难道是他搞错了不成？但手臂上的鸡皮疙瘩明确的告诉他，是真的有人在监视着他。

　　算了！心情不好，不想理会。

　　重新迈开步子，继续他无意义的逛街行为。不想待在旅馆，也不想陪艾瑞克的顺便办公，烦燥的心情，在心中徘徊不去，难受的不知该如何是好。

　　哼！都是某人的错。害他心情一直在谷底。

　　说不出的酸意，涌上心间，久久挥之不去。

　　不爽，为何要对他生出这许多烦燥来，没道理。他要忘了自己，就让他忘了吧！到头来，他对自己一点执拗也没有，这个赌注，必竟是个失败。就像自己失败的人生般可恨。可恶！愈想愈生气。

　　以为，他在意过自己的。毕竟，只是自己会错了意。自己对于火崎而言，什么都不是，不过是可以拿来当做报复用的棋子罢了。

　　父亲已死，昆也没得势，洋子……火崎不会为难她的。每一样事情，几乎与他之前的预想一样，唯一让他感到不确定的，就是火崎暗了。

　　讨厌！讨厌想他的感觉，讨厌他不想自己的感觉，讨厌会在意他想法的感觉，讨厌……他忘了自己的感觉……讨厌讨厌……讨厌有这些想法的自己……

　　二年……二年了……难到火崎真的没有一点想他吗？

　　心里的空虚，更加空洞，找不到任何方法可填补。

　　那时，如果真能死在火崎的手里，也许是种幸福吧！

　　火崎眼底的恨意，真实的让他不会怀疑和猜忌。

　　可是，到头来，他恨的，也不算是自己。对这个答案，悠里又不由失望的叹气，心情愈加沉重的开心不起来。

　　跟在后头的小林实也，及暗中跟着保镖们，知道他心情不好，默默的跟在他身后。

　　走到一个小岔路口，有人挡住了悠里前行的路。

　　悠里停住脚步，直直望入挡他路的人眼里。一股喜悦悄悄抹上眼稍，他淡淡的扯起嘴角，发自内心的笑意充满眼底。

　　「你是要乖乖的跟我走，还是要我动粗带你走？」挡在悠里面前的火崎暗对他伸出手问。

　　没有迟疑，悠里伸出了手置于他掌上。

　　火崎手轻轻一拉，将他拉于怀里，以手环抱住他整个身躯。

　　「啊……」小林实也要冲上前保护悠里，但他眼前一黑，坠落的身躯被宫间绪方一把接住。

　　第八章

　　小林的倒下，没让利悠里的脸变色，但刚投进火崎怀里，他立时给了火崎一个大巴掌。

　　在众所愕然中，包括火崎在内，他又狠狠的踩火崎一脚。

　　「够了！」在吃痛中，火崎扣住他的身躯，让他没有办法再有任何粗暴动作。

　　「等你两年的我……是白痴……」他不满的嘟嚷。

　　「那找你两年的我算什么？」火崎暗龇牙反问。

　　「找我？」悠里的眼眯成更危险的状态，他的脚不客气的对准火崎的某部弯曲上抬。不过在他危险动作做出前，已遭随时戒备的火崎先一步制住，将他一把抗上肩头。

　　「住……住手！放我下来！」悠里气怒的以空的手垂他肩背，不过火崎看来不痛不痒的任由他。

　　火崎不理他，直接将他抱到车里，然后来到饭店，一把将他丢到床上，在他未来得及起身前，火崎以沉重的躯体压在其上。

　　也不管他是否有反抗，火崎以夹坐的姿势，动手开始将他衣物剥光。

　　「身为我的所有物，你竟然胆敢逃跑。」也不管悠里是否能接受自己的分身，火崎不顾一切的朝他内部直冲而入。

　　「啊――」悠里发出惨叫。

　　两年未经过任何侵略的地方，被火崎这么强势推入，痛得悠里连话都说不出，只能紧闭着眼，紧咬着下唇忍受这非人痛楚。

　　看他痛的脸色发白，唇被咬得发青破皮，火崎那股失去他两年的怒火也消散不少。

　　「这，算是你敢骗我和敢逃走的惩罚。」火崎弯下身，以舌轻舔着他被咬发青的唇，连他嘴里也散发着淡淡血味，足见悠里有多痛。

　　虽心疼着他，但看到他痛成这样，火崎心中不由有种满足和自大。

　　悠里是他的，一直是他的。就算在分手的这两年里，悠里还一直是属于他的。悠里身体里的干涩，说明了一切。

　　「你是我的，只属于我的。」他在悠里唇边喃念。

　　悠里忍者痛楚睁开双眼瞪向他。

　　「火崎是笨蛋……」他咬牙切齿的出声痛骂，他痛的眼泪都快掉出来了。

　　「的确，能让你耍成这样，不是笨蛋是什么。」火崎自嘲的撇嘴而笑。

　　「我……」这种隐瞒……悠里也不知该如何解释，只有逃避的将头偏过去，以手掩拭住掉出眼眶的泪。

　　火崎知道悠里哭了，也开始为他的泪而心慌。

　　火崎将身躯贴住他，以单肘撑住自己的躯体不压伤身下的人，另一手剥开他想掩饰住自己的手，爱怜的亲吻上他的眼角，吻上他不断涌出滑落的泪。

　　「好了，都怪我不好，别哭了。」他向来都无法看悠里难过，只有先道歉了。他以着相连的姿势，将悠里抱起，换他坐在下方，怀里则抱住浑身发软到无法动弹的悠里。

　　「本来就是你不好。」悠里的头塞在他肩脖上泣声反指控。

　　「是是是，我的错。」他被这小家伙玩弄得还不够，还被他这样指控，更好笑的是，见到悠里这从没见过的任性一面，他倒心软且更加心疼着。

　　心头的怜意，让火崎出手轻抚悠里的背，安抚着他。

　　「火崎是笨蛋，人家等了这么久都不见你找来，还看到你和年轻媚媚在一起，火崎是笨蛋……笨蛋……」悠里的泪无法控制的掉个不停。

　　他的心情糟透了，他愤怒、他妒嫉，偏偏这大笨蛋还……

　　他的心情更加沮丧难过，在火崎的面前，再也无法控制的展现出他脆弱一面。

　　他在吃醋。

　　这个认知，让火崎丝毫不在意他一直骂自己是笨蛋。反而，心头滋升出窃喜来。

　　然后，他的安抚的双手，渐渐的加重了力道，渐渐逐步变成了爱抚。

　　悠里也停止再继续掉泪，原本直骂人的嘴，渐传出喘息。

　　知道他有反应后，悠里不小心从嘴里嗌出的呻吟，成了最佳的催化剂。火崎仍埋在他身体里的分身，愈发肿胀起来。

　　当火崎从悠里的反应知道他已不再那么痛时，火崎也已忍不住欲火，狠狠的、尽情的要了他。

　　两年了，整整与他分开两年了，他想要悠里想得都心痛，他今晚绝计是不会轻易放过这小子的了。

　　在某饭店的豪华套房里，一个双人大床上，两条赤裸裸的人体纠缠其上，难分难舍。

　　火崎再次对半昏半睡的悠里上下其手攻击，游走的手毫不客气的来到他下方，伸指探入穴口。

　　「嗯……」受到火崎手指的攻击，悠里难耐的低吟，不过紧阖的双眼，没有睁开的迹象。

　　见他不肯醒，火崎大胆的伸入，他体内柔软湿热，全然已准备好让他进入，随着他手指的抽出，从他穴口处流下更多的乳白体液。沾粘在大腿上缓缓流下的液体，让悠里的身躯更显妖魅诱人。想到从他身体里流出的，是自己的体液，更是让火崎下方更为硬挺直起，难以忍耐。

　　就着他侧着身的姿态，火崎将他的一只腿高举了起来，下方已胀大的欲望，对准了他的穴口直捣黄龙。

　　「啊……」火崎的进入，让悠里下意识的轻喃。

　　悠里虽未张眼醒来，但他的身体已先意识一步的感应到火崎的举动，身体开始泛起淡淡的粉色。

　　满意的看着他的反应，火崎不待他完全适应自己的入侵，立即全速开攻，激烈的向他猛攻。

　　「哈……」悠里被这阵激烈攻击给吵醒，立即喘不过气的急喘起来。

　　两个交叉相合的部位，比以往更贴近，这样姿势让火崎能更加深入他体内。刚转醒的悠里，立即因他的过度深入和激烈而带起比以往更为浓烈的情潮里，不顾疲惫的投入他带动的欲流中。

　　当悠里因受不住激情的射出欲液，火崎也再次在他体内灌入更多浓烈的灼热。

　　悠里半张开双眼，满泛情潮的眼微红诱人，惑得火崎低头吻上，动作里带着不经意的怜惜，让悠里身体轻微的再次筋挛。

　　「你想杀我吗……」悠里微喘的念他。

　　从昨天到这里后，他们已不知做过多少次了，火崎不断的要他，做了再做，偶而给予他少许的休息，然后再度要他。再继续这样下去，他恐怕真会死在火崎的欲望中。

　　火崎轻声低笑。「这样也不错。我的仇还没报完。而我，不会独活，既然早晚你都要死在我手上，这样的死法，也未尝不好。」

　　悠里突然低笑。「就算知道了身世，得到了神原组，将整个组的老一辈全整垮，换上自己的人脉，把神原组整个改组，成为你火崎组，还让父亲在孤独悔恨中去世，这样了，你的报仇怨念还是未曾消去？」

　　「当然。」火崎答的坚决。「母亲的恨，由我来完成。」

　　悠里脸上的笑容，突然消失，换上的是失望，是哀伤。

　　呵呵！他在心中苦笑。到头来，他还是抵不过火崎心中的仇恨。

　　「我错了。」悠里忧伤低语。

　　「什么？」他的低语，淡如轻风，火崎不确定的再问。

　　「告诉我，为何来找我？」悠里问的话，是水岛千里也问过的。

　　「你是我的。」火崎还答不上来，但闪过脑海的理由脱口而出。

　　「就这样吗？」悠里追问。

　　「你是神原家的人。」就算想诈死，也逃不脱不了他手。

　　「你不也是？暗哥哥？」悠里故意讽刺。

　　「住口！」火崎突然受不了的斥喝。

　　「怎么？听不惯？还是不能接受我们兄弟乱伦的事实？」悠里更是故意要刺激他。

　　「你……」火崎出手紧紧扣住他的脖子，却怎么也下不了手。

　　看他无一丝骇然的清彻双眼，火崎突然冷静下来。

　　他还是没下手，悠里憎恨他这样，他想占有自己，却又不肯付出真心。

　　火崎既不爱他，又未真正恨他，他讨厌这样不清不楚、暧昧不清的关系，对火崎来说，他到底算什么？而自一开始便明知火崎是来报仇的他，竟然还笨到将心给了火崎。失败啊！聪明又有什么用，再怎么聪明如他，料到了一切，却败于一颗失去的心上。

　　「我在赌注上是赢了……」火崎的确为了找他而未马上毁去神原组。「但在实际上，我却输了。」在整个人生目标上，他是输了。

　　爱也好，恨也罢，他要的是火崎心中的唯一，既然他无法成为火崎心目中的唯一，那么就让他死在火崎手上吧！他要火崎亲自动手。

　　但首先，他要先看到火崎脸上的绝望。

　　火崎，是第一个让他由爱生恨的人。

　　往日覆在平淡面容上的面具，渐渐碎裂剥落，隐藏在内的激狂个性，逐渐显现。

　　他一把推开仍半压在他身上的火崎起身。

　　「你要去哪？」火崎拉住他。

　　「你要复仇，尽量。你要丢弃未来，自便。你要杀我，可以。等你复了仇，心中真了无遗憾时，我等你来杀。在这之前，我还有事，要先离开了。」悠里以压抑的冷淡对他说完后，便捡起地上的衣物穿戴起来。全身，虽痛得要命，却以毅力强迫自己动作。

　　火崎第一次见到他脸上出现的冷绝，没看过这样冷厉的他，让火崎不由傻了眼。

　　在出门前，悠里突然停下脚步，转头回来。

　　「对了，麻烦要你的手下，将实也送还给我，地址我想你知道。」悠里说完头也不回的出去，门碰的一声，被他用力甩上。

　　也许真是被他这冷绝一面吓住了，火崎竟然没有阻止悠里离去。待他想起时，马上从愕然状态回神，立即跃下床，利落的穿好衣物，跟着冲了出去。

　　才一出门，便见地上卧倒两名手下。看来是阻止悠里时被揍的。

　　看来悠里那个家伙是真的在生气，但他不懂，悠里到底在气什么。

　　而且，与悠里相处了这么多年，这是他第一次看到悠里生气的样子。

　　快到电梯口的转弯处，他看到了悠里，身旁还有拦阻的宫间绪方。

　　本想冲过去的，但听到他们在讲话，火崎停步在转弯处不走了。

　　「悠里少爷，请别这样为难小的。」宫间绪方堵在悠里面前，硬是不肯让路。

　　「住口。这个世界上，已没有神原悠里。」正在气头上的悠里，同样不给宫间绪方好脸色。

　　「是的，林少爷。」宫间绪方不生气的改个称乎。

　　似乎意识到自己的牵怒，悠里稍稍冷静下来。

　　「宫间。」悠里的语气回复以往的平静。

　　「是。」宫间绪方恭敬的回答。

　　「告诉我，你为何跟着火崎？为何当他是主人？」悠里认真的看着他，不容许他有任何打发。

　　「因为他是个有能力的人，跟着他，我看到了未来。」宫间绪方毫不隐瞒的道出。

　　「未来？」悠里讥讽的扬起笑意。「什么样的未来？是被他毁掉生命的死亡？还是由他带领你们走向黑道的极致？告诉我，是哪一个？」

　　「只要有您在他身边，小的相信，不论是老大和您或者咱们这些手下们，都会是充满期待的未来。」

　　「哈哈哈……」悠里忍不住讽笑。「我没你想的那么伟大。但是，如果你真希望阻止他的毁灭，就在他毁去一切前，告诉他，好好调查自己母亲的真正死亡原因吧！」在宫间绪方还在想他说的话时，电梯的门打开，悠里匆容走了进去。

　　宫间绪方静静的看着他，直到电梯门关上。

　　「老大。您听见了吗？」宫间绪方对着转角处说着。

　　火崎走了出来，眉头紧蹙的神情凝重。

　　「您也真是的，也该告诉悠里少爷，其实您并没打算要跟着神原组一起毁灭啊！」宫间绪方带点嘲弄的笑着。

　　火崎轻轻一叹，他好像做的太过份了。但谁叫悠里要整他，故意诈死，害他为此既伤心又忧心的。

　　「是否要追上悠里少爷呢？」宫间绪方请示。

　　火崎点点头，有太多事情他想知道，也非知道不可。而这些事全系在悠里身上。

　　甫出电梯口，便有两个人过来挡住悠里的去路。

　　「让开。」悠里语气不善的瞪视两名挡路者。

　　「对不起，但咱们奉命拦下少爷您。请见谅。」不是他们不让，而是有令在身。

　　「不过，很可惜。你们非让不可。」悠里自信满满的双手交叉抱胸，笑眼眯眯的看向两名拦路者后头。

　　在两名拦路者有所警觉前，两把枪各抵在他们身后。

　　「不要轻举妄动。」后方来者边在两人耳边警告，边将两人身上藏枪给搜走。

　　「过来吧！」身后主事者艾瑞克向悠里伸出手，悠里则笑着走向他。

　　悠里尚未走到艾瑞克身边，另一部电梯门大开。里面的人才看清大厅里的情形，立即快步走来。

　　「悠里，过来。」火崎低沉的声音不大不小的传进悠里耳里，让他停止向艾瑞克走近的回头看他。

　　但看了他一眼后，悠里再度回身。

　　前方的艾瑞克，对火崎得意的一笑。

　　「悠里。」火崎语中的不悦渐浓。

　　悠里再度回身，对着他欲言又止，再回头，走至艾瑞克身边。

　　「别忘了，小林尚在我手中。」对悠里的不理会，火崎的愤怒上升，不惜以人质来威胁。

　　「你……」悠里咬着下唇，生气的看着他。「我说过我不会逃，待你解决完事情后，我自会等你来找我的。到时，要杀要剐随你的便。」

　　「哼！我会解决复仇的事，但我可没说你可以离开我身边。」他不准悠里再离开身边。

　　他再也受不了失去悠里时，所经历的悔恨和痛苦。

　　「火崎暗，别太嚣张了。悠里现在可是我的人。」艾瑞克故意将手环住悠里身前，将他拉近自己。

　　火崎眼睛冒火。

　　「看来，你是不打算要回水岛医生了。」火崎一句话，也让艾瑞克双眼冒出火花。

　　「你……」艾瑞克心惊，原还在想为何一直联不上水岛千里的，看来水岛千里是落在火崎手上了。

　　两个男人，互相怒目相对，两人视线交集处火花四射。

　　「你居然敢动我的人。」艾瑞克满脸阴霾，咬牙切齿不已。

　　「哼！只要是碍了我路的人，我谁都敢动。」火崎紧瞅着他们的眼阴森森的。

　　两人间四射的火花是愈演愈烈，几乎都可以听到劈啪声了。

　　「够了！」悠里受不了的推开艾瑞克，什么也不顾的快步直冲出大厅门口。

　　「悠里！」所有人皆愕然，并赶忙追上去。

　　该死！他受不了了。悠里边走边在心中低骂。

　　什么属于他……好像自己不过是他的附属品一样，是个不具思想的物体、的东西。

　　火崎想要得到他的作为，是令他高兴，但他之于火崎，到底是什么？

　　算算也将近十七年的时间了。他一直看着火崎，从火崎还不知有他这个人开始，他就已在看着火崎了。而这个白痴……

　　「悠里。」从后头跟上来的火崎，抓住悠里的手肘一把拉回。

　　然而，悠里回转身子的瞬间，他愕然呆住。

　　泪水，从悠里的眼角滑落，透过阳光，闪出一丝夺目晶亮。

　　以前，除了在抱他时，有看过他因激情而流下的泪外，火崎从未在其他时候看到他流泪过。他，一直是那么淡雅，一直是那么令人咬牙的镇定，从未让激动显现出来过，甚至在火崎想杀他时，也未曾见过。

　　悠里倏地投入他怀里，手伸至他背后紧紧抱住。

　　「告诉我，我之于你，到底算什么？是复仇对象？是折磨玩弄的对象？还是……弟弟而已？告诉我，我想知道，我一点都不喜欢这种暧昧，我要的是你真实的答案。」悠里在他怀里激动的问。语中的微颤，带着灼热的激烈色彩。

　　不管答案是什么，就是别告诉他，他不过是个无关要紧的对象。他不认为现在的他，能承受这样伤人的答案。

　　他突来的爆发，让从未看过他这样激动模样的火崎愕然愣住。

　　他的迟疑，让悠里心中更是伤痛。

　　悠里一把将他推开，脱离他的怀里。

　　「我真是笨。」悠里眼底流窜着浓浓的伤痛，和令火火崎害怕的空虚。

　　「悠里。」他想抓住悠里，但悠里用力将他的手甩开。

　　「我怎么忘了，我根本就不值得你用心去想……我这一生永远都不值得别人去爱……母亲也好，只是想找人谈话的父亲也好，就连你也好，你们爱的都不会是我……我真是傻到极点了……」悠里心中爆发出来的哀痛，让他再也承受不住。

　　突地，他惊愕的发现他做了什么，他不该爆发出来的，他不想让火崎看到他如此丑陋的一面。

　　他不想看到火崎眼里现在的自己而突然转身奔逃。他想逃开火崎，逃开自己……

　　「悠里……」火崎再度跟上，抓住他刚挣脱的手。

　　「不要……」悠里歇斯底里挣扎的想脱开。不要看他，他不想让人看到他的怯懦，以及丑陋的妒嫉。

　　「不是的……」火崎想对他解释。

　　可惜，悠里不想听。他只觉得自己很难堪，不想再被伤害。他用力的再次挣脱开火崎，调头就想逃开。

　　他们的争执，将所有人给吓呆的没人敢插手。

　　因此，当一台车朝悠里直驶而来时，全部的人都没能来得及救人。

　　「悠里！」火崎激动的大吼，可惜连他也来不及。

　　悠里愣愣地看着车子撞来，一时间错愕的来不及反应。

　　幸好，车子险险的在悠里面前停住，没撞倒他。所有人皆一身冷汗。

　　然而，虽没被车撞到，但不知是否受到惊吓，悠里眼一闭，昏了过去。

　　「悠里！」火崎一把将他抱住。

　　他苍白的面容，如失去生命般可怕。

　　火崎轻探他耳后的脉搏，确定他还活着后，颤抖的紧紧抱住他，很紧，很紧的。

　　第九章

　　悠里没有被撞到，当然不会有伤，但他却一直沉睡不醒。

　　医生也说他没事，但为何不醒？火崎烦忧的守在他身边，担心万一他就此一睡不醒。

　　他早该跟悠里说的，告诉悠里，他早已放弃毁掉神原家的事。母亲被杀的恨意虽仍残留在他心中挥之不去，但神原奏已死，神原昆活在生不如死中，对神原家的恨已没什么人可以报的。对于悠里，他心中更无伤害的意思。悠里，已是活着的人中，他唯一所在意的，他千万不可以有事。不然，他会再度失去活着的目标。

　　「悠里，求求你，快醒吧！」借着对他的低唤，期望能将沉睡的他唤醒。

　　也许，是在回应他的呼唤，悠里的眼皮动了一下。

　　「悠里！」看到他有反应的动作，火崎更是激动的唤着。

　　缓缓的，悠里张开了眼，看着火崎的脸，他的目光是一片迷茫，有点搞不清自己在哪的样子。接着，似乎是想起一切，迷离的眼神渐渐清晰起来。

　　他挣扎的想爬起来，却因昏眩而感没力。

　　看他想起来，火崎忙帮他坐起。

　　「你没事吧？」见悠里一直不说话，火崎担心的问，举起手轻碰触他的脸颊，但悠里微偏过脸，躲开他的碰触。

　　两人间又是一阵沉长的静默，双方皆不语。直至，悠里先开口打破沉默。

　　「恨……其实我的心里，一直存有恨意。」悠里淡淡的说着，平静的脸、平静的语气，一点都让人感觉不出任何愤怒或恨意在内。

　　瞧火崎既愕然又一脸不信的模样，悠里淡淡笑着。

　　「其实，你算是幸福的啊！」火崎一脸不认同这个说法，悠里也不在意的继续说下去。「不论是大夫人，还是我母亲，都无法得到父亲的爱，两人也皆因此抑郁而终，至死都活在得不到爱的痛苦里不得翻身。」

　　可是，神原奏并没娶他的母亲。火崎在心里不屑的想着。

　　「没错。你的母亲虽没和父亲结婚，但却是最幸福的人。」火崎的想法，全让悠里看得透彻。「我不知她逃离父亲身边真正的理由是什么，但她带着你、爱着你，将对父亲的爱全给了你。比起我们这些在他身边长大的子女来说，你要比我们幸福多了。我们，从未真正的得到任何人的爱。父亲也许算是爱我们，但他的爱太过分散了，他能分在我们身上的注意力，永远没帮务多。母亲的恨，连带的影响了我们。所以，死亡，对我这个没能力，也无力对亲人复仇的人而言，也许是最好的复仇方式了。」可惜的是，没有人想杀他，就算是恨他恨的要死的神原昆，也没真动手杀他。不，曾有一人，但在杀他的同时，却又忙将他给救了回来，这个人就是火崎暗。

　　「悠里……」火崎为他的想法而震愕，也为他那付淡然微笑的表情而害怕。那种淡笑，像是抽离了灵魂般的空虚。

　　「我的心里，从母亲死去的那天里，一直都在恨着你和你母亲，真的不骗你，我很恨，真的很恨。」可是，却也从那时起，他注意到了火崎暗这个人，被他所吸引。

　　悠里看着他，但带着迷离般的眼瞳，空洞地没在看任何人。

　　「你……」看着悠里这样，火崎感到愈来愈骇怕，他心里总隐隐有种既将失去悠里的可怕感。

　　「没错，我一直知道你是谁。母亲留下来的物品里，留着对你们所做的调查。我一直都知道你是父亲的孩子，我的哥哥……」

　　「悠里……」火崎的呼唤，唤不醒他自陷的思绪。

　　「你知道我是故意跟你念同一所学校的吗？」以悠里的才智，他原可以念更好的学校，但他故意选择有火崎在的学校念。

　　对于悠里的「故意」，火崎当然不可能会知道，因为悠里做的太自然，一切计划都设计的太好。

　　火崎虽没出声回答，悠里也没在等待有任何回答。

　　「对了！」悠里露出很幽幻的笑容。「你的事，父亲原本不知情的，因为你的母亲逃得很有技巧，父亲只知拼命派人至外地找寻，找寻她最有可能落脚的地方，却没料到她会在近处落脚。母亲之所以会发现，则是个意外中的意外。」母亲发现他们的那天，他同时知道女人妒意横生时的样子有多恐怖。想到那时的母亲，他不由轻声笑笑。「是我，故意将你的消息给透露出去的，故意引导父亲发现你们母子的存在。」悠里突然真正看着他了。「你，想知道是谁害死你母亲的吗？」悠里表情的诡谲，让火崎突然害怕知道所谓的真象。

　　火崎的神经绷得死紧。他当然想知道。他已知道不可能是父亲害死母亲的，但除了神原奏有伤害母亲的本事外，到底还有谁如此怨恨着母亲？不但杀死了母亲，更害死了想救她的舅舅。

　　悠里故意逗他的笑得更加诡异甚至有点阴森。火崎停住了呼吸，整颗心被他的态度吊得老高。

　　「这件事的发展还真得很意外，真正设计要害死你母亲的，是你的舅母，你没想到吧？」悠里轻哼冷笑。「没有想到你舅舅却在那天提前从出差地回来，发现火灾时不顾一切的冲进去救人，没想你母亲没救到却因而一起被火给烧死。放火的人，你的舅母，因妒嫉你舅舅给自己妹妹的爱比自己多，而心生杀机，却没想到会因此葬送掉自己的老公。真是好笑及了。她对你说的一切，全是谎言，父亲找到你的同时，给了她最好的谎言。对你母亲的妒意，漫延至你身上。她要将仇恨带进你的生活，她要将你一起拉入地狱中。而你，却笨得相信她的话，还一直随她操弄起舞，笨笨的憎恨着自己亲生父亲。」悠里再也不瞒着他，将事实的真象全说了。他一直请母亲当年所请的人，着人留意着火崎他们母子一切生活，因此这件事的事实真象他全一清二楚，不过他没将这份调查交给警方，也许是他的私心，也许是为了当时顿失二个亲人的火崎而有所不忍。

　　「不可能……」火崎不相信，会是他的舅母骗他……不，不会的……但，他心中很明白，经悠里这么一说，很多解不开的线索全接上了。而真象的矛头，全数指向他一直信任的唯一亲人，他的舅母身上。

　　「不敢相信？」悠里冷笑得很邪魅，火崎第一次发现他像个人般展现出了七情六欲了。「顺便再告诉你吧！你母亲的死，也可以说是我一手造成的喔！」他再度打出令人震愕的话语来。

　　火崎默默的听着，不打扰他的诉说。因为他知道，悠里虽然看起来是对着他说话，其实心思根本就没放在他身上，悠里的心思，全放在那些紧紧压在他心中的事上。

　　「是我派人去怂恿她的，挑起她对你母亲的恨，让她受不了心中的妒意。所以，是我害的，你的母亲会死，全是我害的，是我杀的……」

　　「够了。这不是你的错，不是你害的。」火崎一把将他紧紧抱住，不让他再继续说下去。

　　他是生气、是迷惑，但他不认为悠里那时有可以掌控别人生死的力量。

　　这一切的祸首，是他舅母心中的妒意。如果不是她心中的恨意过深，妒意过重，那么不管悠里是否有派人去煽动，都不会有任何事发生。

　　「不，一切都是我的错……」悠里在他怀中闭上双眼，一滴晶泪自眼角滑出。

　　他觉得好累喔！

　　如果能沉入永远的睡眠中该多好，这样，他就不会再有这么烦恼了。不需去担心火崎到底爱不爱他，不需要使尽心机只为得到那永远得不到的爱情。

　　好累……真得好累……

　　但，最后的话，他还没对火崎说。

　　「我爱你……」最后的话，说了，不论火崎是否会恨他，他都要让火崎知道。

　　爱他，真的好爱他，爱了十七年了……

　　冷……他觉得好冷，又冷又累。就算是火崎的怀抱，也无法再让他的身体暖起来。

　　累了，真的累了……

　　才刚醒来的他，再度沉沉睡去。

　　他太疲倦了，因此没感受到，他在说出爱语的同时，火崎身体的颤抖有多么激动，心情的起伏有多么的大。

　　悠里爱他。火崎心中震不已。他心中似乎有块什么，开始溶化一般，暖意直升上心头，迟迟不退；一股喜悦他成的热力，烧灼着他全身四肢百脉。

　　看着睡去的悠里，火崎的心绪杂乱不已。他在消化刚听到的事，他该怎么去厘清这复仇的意念？

　　虽已不再有复仇的打算，但原以为的仇人不是仇人，真正的仇人竟是他一直相信的舅母。他不想相信这事，却……

　　悠里不会骗他，因为没那个必要。悠里唯一的错误，就是认为自己害死他的母亲。也或许，是悠里想要他这么认为。为什么？难道是要自己恨他？

　　他这个小白痴，难道不知道自己根本就无法恨他吗？

　　他认真想过，如果悠里真是杀他母亲的凶手，他会怎么做？杀死悠里吗？

　　他紧拥住悠里的手，更加强手劲的紧紧抱住。

　　他做不到――

　　曾经，当他心中只存着仇恨时，他以为自己做得到。但，实际上，在差点害死悠里时起，他便发现他根本就做不到。当他尚不知自己是爱着悠里时，他就已做不到的事，在他知道自己爱着悠里时的现在，他又怎么可能下得了手。

　　尤其，当他曾一度以为，自己失去他时。那股失落，那股后悔，与复仇相比，复仇这玩意根本不能相比。在爱与复仇的天秤上，爱情，已胜过一切，包括了复仇。

　　爱他，爱他，真的爱他。一直倔强的不肯承认的事，一直不肯对他说出口的话，难过的哽在他胸口，挥之不去。

　　「我爱你。」他亲腻的吻上悠里发际。

　　这句话，会不会说得太迟了？

　　不会的，悠里不会有事的。他现在不就安然的沉睡在自己怀里？

　　然而，为何他心中仍忐忑着，隐隐感受着一股莫名的不安。

　　爱他，想告诉他爱他。只要他醒来，自己一定会对他说上百遍、千遍、万遍甚至一辈子。

　　然而，不论是他心里还是说出的爱语，沉睡去的悠里，什么也听不到。

　　他的爱，给他机会吧！让他说出爱语，让他表现出满满的爱意。

　　沉睡中的爱人，什么也感受不到――

　　悠里很想能一直沉睡，但不知为何，每每沉睡一阵子后，总会被什么人给唤起来。

　　然而，醒来的他是张眼了，但他的心，却没有回到现实来。

　　茫然的眼瞳，看的不是眼前之物，而是沉在心里的自设空间里。

　　已经三个月了，看着悠里这付空洞无神的模样，火崎心痛的感到一股无力。

　　如果，他能早点认清对悠里的感觉是爱，也许，悠里就不会被他逼成这个样子了。又如果，他能在两人见面之初，就对悠里好一点，悠里变不会对他失望了。可是，再多的如果，都无法唤回悠里的意识。

　　「你真的不愿醒来吗？悠里。我的爱人。」火崎将悠里带至无人的山丘上，从后头抱着悠里坐下。他从上方低头瞧着悠里，而悠里就像这三个月来的反应般，张着空虚之眼，一动也不动的被他抱在怀里。

　　火崎的眼里，掉落下泪滴，滴至悠里的眼中，再随着眼角滑落至脸旁。

　　这三个月里，他不断的与悠里说话。但好似都没用，对他说的爱语，如同石沉大海般，无一用处。

　　「如果，你真的不想醒来，真的这么想死，那么我会陪着你一起死。」他在悠里耳边低喃。

　　说着，他从口袋里拿出一把刀。毫不在意的往自己手上画下一刀。

　　他不认为他能继续等待下去，如果悠里真不愿醒来，真不愿继续活下去，那么不论是三个月还是三年，甚至是一辈子的等待，都是无用的。

　　血开始大量流出，但他不在意。他等等也会在悠里的手上画下一刀的，但悠里的身体比他弱，得比他慢一点，这样才能同时离开这个世间。

　　一阵微风轻吹而过，戏舞的将悠里前额发丝吹乱。想也不想的，他动手为悠里拨开散至额上的发丝。然而，他手上带着的血液，低落在悠里的脸上、眼里，并流入他的嘴里。

　　「啊！」看到血流进悠里唇里，本想为他拭血的手，停留在他唇边轻划过。接着，火崎低下头，深情的一吻。

　　刀一画，画过了悠里白嫩的手腕。两人的血，互为染上对方的，浓稠的血液混在一起。

　　看着两人混在一起的血，火崎不禁扬起嘴角满足的笑了。

　　他们，会下地狱吧！

　　他很爱悠里，就算知道两人是兄弟，也阻止不了他们两相爱，爱就是爱上了，什么身分都无所谓。只要他们两能在一起，什么地方都是天堂，就算是下到地狱也一样。

　　悠里想逃避，没关系，他陪着他逃。不论如何，他们都会在一起的。

　　他的眼，愈来愈迷蒙了。再次深情看着悠里的脸，他要将悠里的面容，深深印入脑海，永远不忘，永远――

　　在他阖眼的刹那间，他没看到，怀里的悠里，眼角随红色血液后头滑下的清彻之泪。

　　两人的后头，传来人声。宫间绪方、小林实也，甚至是水岛医生都来了。

　　「该死！这个笨蛋。」水岛千里赶忙为他们做紧急处理。

　　倏地，悠里的手动了，一把抓住水岛千里的手。这突来的动作，让大家都吓了一跳。

　　「救他……」悠里嘴里呓出模糊的话来。

　　火崎一清醒，便知自己没死的想坐起身子来。

　　「嘘！安静点，别动。」水岛千里压住他的额头，不让他起身。

　　「悠里……」口干舌燥的，让他难以启口。

　　轻轻一叹，水岛千里将旁边的隔帘拉开，让他能侧着头看到悠里。

　　「你这个笨蛋，竟然想……」水岛千里气结的说不下去。

　　「这是他的希望。即然他想死，那么我陪他。」

　　「你……」水岛千里长长一叹。算了！看他们这个样子，想生气都气不起来了。「我们到时，他说话了。」水岛千里的话引起火崎的全神注意。「他说『救你』。」水岛千里说完，将呆然的他扶靠坐起，拿了杯水给他后便离开。水岛千里知道，火崎不会希望他留在那的。

　　水岛千里一走，火崎喝口水的放下杯子，然后将插在手上的针头拔掉。

　　起身时的虚弱，让他知道自己是真的在死亡边缘走了一朝回来。

　　他动作有点迟缓的走至悠里床边，以手轻探向鼻息，知道悠里还活着，不觉为此而松口气。

　　没有预兆的，悠里忽地张开了眼，直直视入他低探的眼里，两人互相凝视的视线胶着难分。

　　火崎轻捧住他的脸。「我爱你。」不管悠里的意识是否有清醒，他都要对悠里诉说心中满满的爱意。

　　悠里的眼角滑出泪来，这次不是伤心的泪，而是嘴角上扬，眼带笑意的满足之泪。

　　「为什么……这么傻……」悠里语带哽咽，双眼红通的瞅着他。

　　「因为爱你。」火崎再次强调。

　　「可是你的仇……」悠里还是不太敢相信。

　　「已经不重要了，任何仇都比不上你对我的重要。为了你我不在意是否要报仇。」火崎低下头，将额轻靠上他的。「拜托。别再这样丢下我一人。想死就一起死，决不准你再丢下我了，知道吗？」

　　他语气中的虚弱，撼动了悠里心头压着的沉重石块。碰！的一声，石块碎裂。来自他身上散发出的爱意暖流缓缓流进悠里心里，温暖悠里冰冷身躯。

　　「我值得吗……你……不怪我吗？」悠里掉着泪，心中仍带怯意。

　　「笨蛋，你以为真有本事操纵人心吗？」火崎抬起头，没好气的低看着他。「母亲的死，与你一点关系也没有。杀她的，是舅母的妒嫉，不是你的关系。还有，你对我而言是最重要的，比我心中的复仇还重要。不要再让我说一次。」

　　「你不在意我们是兄……」他的话被火崎以吻给吞掉。

　　「那你在意吗？」结束了吻，火崎认真的反问。

　　悠里轻轻地摇头。陷进爱上他的心境里时，早就知道两人的兄弟身份，但就算如此，悠里仍不顾一切的陷入爱上他的旋涡里无法自拔。

　　火崎满意的笑笑。「知道我们两的关系比普通人更密切，我感到很开心，除了情人的关系外，我两还有血的契绊，双重的深刻关系紧紧包围住我们。就算你怕了，我也不准你逃。」

　　「嗯。」笑容自悠里脸上如花般漾开。

　　两人紧紧的互相抱住对方，需要强烈感觉对方活着的温暖。

　　「告诉我……再对我说一次爱我……拜托……」悠里因喜而泣的哽咽要求。

　　「爱你、爱你、爱你，说上千遍、万遍、一辈子爱你都成。我爱你，我的心中只有你。」悠里是比任何事、抱括复仇等都更为重要的存在。是他心中的唯一和最爱，借着拥抱，将那满满的爱意让那心爱的人知道。

　　「你要复仇，我陪你。」悠里不再在意以前火崎看复仇比自己重要的事了。因为，火崎是爱他的，并将他看得比任何事物，包括复仇还重要的。所以，他不再怕了。如果火崎要复仇，那他会帮火崎。

　　「不了。我已不在意了。」对悠里的爱，比复仇还重要。

　　「不行，我要帮忙。」紧抱着他的悠里，在他胸口闷闷的坚持。

　　火崎胸口传来一阵默然轻笑。「随你高兴。只要你玩得高兴就好。」

　　悠里在他胸前漾开笑容。眼底散发的，是幸福。虽然感到幸福，但他知道，火崎和他舅母之间的事还是得处理，复仇也许不再是火崎心中最为重要的事了，但是悠里不要他心中有所遗憾，所以事情还是得有个完美的结束。

　　第十章

　　在经历过这一切种种后，对于复仇一事，火崎已经没有像以前那般热衷，但母亲死亡的真象仍像根卡在喉里的鱼刺般，总是隐隐约约的会在心中闪过一下，提醒着他，让他有种想查出个水落石出的念头。

　　悠里知道他极力想隐藏这份渴望，也不肯让他将这件事遗望，悠里答应过要陪着他找寻出真象，而悠里现在也做到了。

　　火崎单手拥着悠里，两人将手下留在楼下，来到火崎舅母住的公寓门口。

　　「你会害怕从她口中得知的真象吗？」悠里在他耳边关心的轻问。

　　「不，这个世上除了你，没任何人事物能让我害怕的。」火崎意有所指的暧昧轻笑，笑得悠里脸上泛起粉红羞色。谁叫悠里之前要让他那么害怕，害怕就这么失去悠里这个他好不容易才重新掌握住的爱人。

　　也许是为了掩饰自己脸红的羞意，悠里动手按向门铃。

　　门被一个年华渐老去的女人打开，看到火崎暗两人，火崎的舅母看到门外站着两个男子而愣了一下。

　　多年未见到火崎的人，一时间她还没认出火崎的面容，不过火崎那有点熟悉却又陌生的容貌，让她忍不住盯着看了许久。在仔细瞧了许久后，她从火崎的脸上渐渐想起了自己已快遗望的熟悉影子。

　　「暗？」火崎的舅母不确定的轻声喊。不能怪她迟疑，她最后见到火崎是他高中时，这么多年下来，火崎当年那种年轻人特有的青涩早已无任何痕迹，如今站在她面前的火崎，不但西装笔挺的像个事业有成的成功人士，混身更散发出特殊的领袖气质，怎么看都是非常人，更别说火崎旁边的悠里，那种贵族般的高贵气息，怎么看都不像是会出现在她这种小社区的平凡人。

　　「没想你还认得我。」火崎扯扯嘴角聊算是笑了。

　　「真是你？暗？」火崎的舅母吃惊的张大了嘴，她也没料到真会是火崎暗。

　　「怎么？不请我们进去？」火崎盯着她直问。

　　「啊……请进来吧！」她似乎也明白自己的失礼，忙让开身子让他们进入屋内。看到现在的火崎，她真的很惊讶，他看起来变成了个冷漠且很有主见，行事能力很强的人，已不是像年轻时那般容易被人欺骗或左右的小伙子了，而且……看到他那双冷酷的双眼，她就感到好像心中想法被他看穿般的产生出一股冰寒。

　　「我这次来，是要问你，我母亲真正的死因。」才坐下，不待她的招待，火崎暗立即开口直问。

　　一听到他开口问的问题，她的呼吸一窒，脸上瞬间变得苍白，艰难的扯出一个很不自然的笑来。

　　「你……怎么突然问这种事……」她的笑容难看但却不自知，看来她是个不太懂得掩饰表情的人。

　　悠里好笑的看着她那难看脸色，并有点不明白为何当年的火崎暗会被这种女人所骗。

　　「因为，我要真象。」火崎紧瞅着她，让她冷汗直冒却不敢有所动作。

　　「真象，还有什么真象，真象就是你那个不要脸的父亲……」

　　「住口！」悠里斥喝阻住她好不容易股起勇气，一口气想说完的话。

　　「你……」她也想开口斥责这个无礼的年轻人，但面对悠里全身散发出的威胁，她竟不敢反驳半句。

　　「别再拿借口来圆你的谎了，你以为你做的事真的天衣无缝吗？」悠里不容许有人污辱自己的父亲。

　　「我……我不知你在说什么……你……你又是什么人，敢说我说谎，不可原谅……」她鼓起十足勇气来反驳。

　　「我叫神原悠里，正是你说那个不要脸的人的儿子。」悠里很大方的自我介绍。

　　神原组是什么样的黑社会组织，她就算再怎么平凡也不会不知道，在这样有势力的人其儿子面前说坏话，她也开始害怕起来。她的脸色一变再变，又是青又是白更还有黑，在这样难看的交替下，悠里他们都要为她的变脸技术鼓掌了。

　　「请别把别人都当成傻瓜，你做了什么事我们都知道，只差在需要你来证实这件事的真象。如果你不信，我可以将这些年来的调查让你看，包含着你对暗哥母亲的妒嫉和恨意，我们都有详细的记录，希望你能配合。」悠里将手中拿着的牛皮纸袋往桌上一摆，大方的允许她拿去看。

　　她迟疑的看着桌上的牛皮纸袋，但却没有勇气将里面的资料拿起来看。

　　「我想知道母亲死时的真象。」火崎再次要求。

　　她知道再也逃不了，只有认命的然轻叹。

　　「从我认识你舅舅开始，我就恨着你母亲。无论我怎么讨好你舅舅，我们中间总是横着你母亲，他心中所关心的，第一顺位的也永远是你母亲。」她开始启口缓缓述说。「你一定会认为，因为他们是感情很好的兄妹。哼！我当初也这么认为，所以当初虽为他们兄妹之间的感情太好而颇为吃味，但却不是真憎恨这样的事，直至嫁给你舅舅为止，我对他们两人之间的感情都没有怀疑过。直到有一天……我提早从娘家回来，你知道我看到了什么？」她红着眼，苦涩的抬头问火崎。

　　火崎也许从她的语气中猜得到什么，但不愿去承认这种事。

　　「就像你不愿承认般，我也不愿相信，但我亲眼看到他们在床上做着夫妻间的事情。我愣住了，我真正的呆住了。我没吵他们，而是静静的离开屋子，到附近的公园去坐。我的思绪混乱不已，怎么也不愿相信眼睛所见的可怕情景。直至你母亲来到我面前站着，我都还无法自这冲击中回复。你知道她怎么跟我说吗？」她轻声苦笑。「她告诉我，是她的东西，就算是她不要了，也永远都是她的，而我永远也别妄想拥有她哥哥的心。我的怒火随着她的话而高涨，我斥责她是不要脸的贱货，居然还诱惑自己的哥哥，不要脸等等的话全口不择言的骂出口了，想想，那还真是我有始以来第一次骂出这么多的粗话。」她不由讽刺的笑笑。

　　从她的话中，悠里猜出了什么来，但他不启口打扰，等待她慢慢将回忆道出。

　　「没想到，我愈骂，她却笑得愈开心，最后还告诉我，他们不是亲兄妹。说完后，她不再理我的离开，从那天开始，她就暂时离开我们了。后来，我从他们父母那儿知道，你舅舅其实是他们领养的，当时他们一直没有孩子，可过了几年后，你母亲就诞生了，不过他们一直将你舅舅当亲生儿子看待，兄妹两的感情也一直好的没话说。在她失去联系的这段日子里，我并未和我丈夫摊牌，因为我不想失去他，只要她不再出现，不再打扰我的家庭，我什么都可以忍。不过这份希冀在几年后落了空，她不但出现，还带了一个孩子，也就是你，暗。哼！她说的好听，说是惹上一个不该惹的男子，也就是神原奏。她觉得已厌烦他了，但对方太有势力，她不得不逃回来，躲开那名男子，也就是暗的父亲，以求得到自由。」说到这里，她脸更显苍老。「她还真以为我看不出来，暗根本就不是神原奏的，而是她和我丈夫的。」

　　悠里和火崎皆吃惊愕然的互看一眼，这是他们没料到的事。

　　「你怎么能确定暗不是神原家的孩子？」悠里凝重的问。

　　「哼！当初我也想过许多的可能性，包括暗也许是早产儿这点，不过很可惜，就在我忍受不住她有意无意干扰我的家庭时，我终于忍不住和她大吵一架，她亲口跟我说的。她与神原奏根本就只是玩玩，但她发现神原奏似乎愈来愈认真时，她觉得被人所拘束而厌烦了，才想法子脱离神原奏的。她虽抛弃了神原奏，但在知道神原奏再婚后，有一天她还故意的带着暗在神原奏再婚对象面前路过。哈！她是个既奸滑又卑鄙的女人。那女人没有想到，在她跟我得意炫耀的时候，我竟然早有所准备的在她酒里下了药，她在大笑中昏睡过去，接着你们也该清楚了，我放火想烧死她，却没想到我丈夫居然会在这个时候回来，更好笑的是他回来第一个不是回家，而是来看他的妹妹，他最爱的女人。结果，他为了救她，一起被烧死。这种结局，对他们而言也许是最好的结局。」她眼中有抹令人可怜的苍凉。

　　「但这种结局，对你而言却是种折磨。」悠里有点同情她的感叹。看她现在这个样子，独身在这个旧公寓里，没有朝气的生活态度，就知道她这些年来过的并不是很好。

　　「折磨？或许吧！至少我从没忘掉过他们，不，是想忘都忘不掉，甚至是他们的死亡。放火时的罪恶紧紧压在我胸口，三不五时便被恶梦给惊醒，这样的生活，对我而言的确是种折磨。你们听了后，怎么处理我的事？是将事情真象告诉警察，还是打算以黑社会的方式将我处理掉？」她苦笑的看着他们问。

　　悠里和火崎对看一眼。

　　火崎闭上眼，缓缓呼出一口气。

　　许久，他再次睁开了双眼。他原先双眼的锐利寒意缓缓消散，目光虽仍冷硬，但已没那么可怕了。

　　「我的父母的确是因你而死，所以我没办法说原谅你，但这些年，你所受的心灵折磨也够了，我不会代替法律去制裁你，也不会主动将这事交给警方，死者已矣，未来的日子你想怎么过就全看你自己的了。」火崎说完，拉着悠里起身离去。

　　……

　　回程的路上，悠里没有说话，只是手紧紧抓住火崎的手臂不放，像深怕会失去他般不安。

　　像是发现了他的不安，火崎以空着的手摸摸他头，然后不由的叹出一口长气。

　　「这些年来我总是活在想复仇的恨意里，没想到恨到来我却恨错了人。」他眼中有着迷茫，记忆中完美的母亲，和舅母口中的母亲，到底哪个才是他所认识的，还是这全都是她。发现自己母亲的真面目后，他心里有种似梦似幻般的虚无感。

　　这时，悠里的手突然又是一紧，紧到他都有点发痛，但也同时将他心中泛生出的空虚给驱离。

　　是啊，母亲的印象早已在记忆中渐渐淡去，他身边已有重要的人事物。所爱的悠里，跟随他的手下们，他们是弥补心中空虚的来源，也是支持他继续活下去的动力。因为悠里，他心中充满着温暖的暖流。

　　他低头看着悠里，瞧见悠里眼底下极力想掩饰的不安，他心里有种无法压抑的冲动。

　　他停下脚步，以手抬起悠里的下巴，让悠里看着他。

　　悠里不解他为何停下，眼眨也不眨的瞧着火崎，等待着他下一步的动作。

　　火崎不顾大马路上是否有人，轻轻的吻上悠里。

　　悠里的惊愕只是瞬间，在看清火崎眼里那毫不掩饰的温柔和爱意后，悠里流着满足的泪，对他展现出一抹花般的美丽笑容。

　　火崎醉了，醉在他动人的笑容里，并发现自己愿为他这美丽的笑容付出所有，包括自己的生命在内。

　　「你会永远陪在我身边吧？」悠里双手环抱住他，头深埋进他胸膛的轻问。

　　「会。这个世上唯一让我牵绊的人，唯有你。所以，你也会为我而努力活得健康吧？你可要知道，我不会独活在这世间。」火崎双手也轻环住他回答。

　　「嗯。」悠里哽咽的笑着回应。

　　在这甜蜜时刻，火崎突然一叹。

　　「你想不想继承神原组？」火崎心中已不再存有恨意，而且对神原组的报仇现在看来却是错误的笑话。

　　「不要。我不适合在黑道里生存。」悠里自己可是很有自知之明的。

　　「也许，洋子更为适合当这个继承人……」火崎喃喃的考虑着继位人选，他既然不是神原奏的孩子，也不好再说什么整垮神原组这种事，更不好意思接掌这个不该属于他的位子。

　　「洋子姊也不会答应的。」悠里淡淡的帮洋子否决。

　　「神原组该还给真正的继位者，我这个夺取者该下位了。」虽然这个位子可让他要风得风要雨得雨，风光的不得了，但火崎并不在意这个位子。以前是为了那个好笑的报仇才与神原昆挣的，现在仇已没有，曾伤害悠里的神原昆也被整死，他坐不坐这个位置已无所谓。

　　「不论你是不是父亲的孩子，你都是被父亲承认其能力的人，洋子姊是个很懂得分析情况的人，她一定很清楚如果从你手中接手，帮里的人定有大半不会服她，光是她身为女人的身份，对以男人称霸的黑道界来说，就是条难以跨越的横沟，这个世界是以力量来服人的，她了解这个道理，所以就算你跟她说你不是父亲的孩子，说你想让位给她，她也不会答应你的。更何况你还是父亲亲点的继位人选。」悠里很了解洋子的个性，明白她会有的想法。

　　悠里的推测一点也没错，在他们回去后，跟洋子详谈了一次，而洋子真的没接受接位的建议。同时，洋子也明白了两人间的真正关系，因为他们一点掩饰也没有，洋子知道是早晚的事，何况早在悠里假死以前，她早看出两人间那种暧昧了，不过在清楚两人并不是亲兄弟后，她心里的结至少清了大半去。

　　后来在两人的坚持下，定下了未来的接位者为洋子以后的小孩身上。谁叫他们两人，谁也生不出小孩，当然他们两没意愿去找什么代理孕母的这种无聊事情。世界人口之多，多到人口爆炸，多到他们没必要去考虑留不留种的问题。

　　至于悠里的身份问题，他当然不会再重回神原家了，反正私底下洋子知道他还活着就好，没必要再大张旗鼓的回来这个家族。至于他生活的中心，在哪个国家都可以，他只要能与火崎相绊一生不分离就可以了。

　　悠里承认自己在感情上很脆弱，所以他需要爱人能陪在身边，心中才有稳定感，幸好火崎也是个独占欲特强的人，很高兴他能留在自己身边看得到的地方。

　　有时，当两人的感情太过幸福时，悠里都会生出一种虚幻感，好似这场幸福不过是玻璃容器里的梦幻，只要稍一个不甚，可能就会破碎四散。

　　然而，每当他触碰到掩在华丽手表下的伤痕，他产生的虚幻就会消失，让他心中充满爱的满足而笑。

　　他们是经过磨难而在一起，这场爱得来不意。就是这份磨难，让他们的爱更为踏实。对这道难看的伤，悠里很满足，因此他不论怎样也不肯将这道伤以手术来修护，因为这道伤不是苦涩的回忆，而是他们之间爱的证明。

　　知道他的想法后，火崎也不再劝他抹平那道伤，而是买了一样的表，两人互相带上。

　　也许，两人间深厚的感情，已不再需要世俗上其他的证明，但火崎还是坚持，在美国容许同性结婚的州，办了一个只有几个亲近之人才参加的婚宴。

　　在牧师和众人的证婚下，两人的唇互相胶合一起，许下了永生不变的誓言。

　　火崎不知道除了爱他与结婚这两种方法外，还有什么办法可消除悠里心中那股认为自己不被人需要和爱的不安，这股不安虽已渐渐自悠里心中淡去，但仍心中留有淡淡的痕迹。

　　他希望借着婚礼，能给悠里更多安心的保证。

　　誓言之吻下，悠里轻阖的眼角，滑落出感动的泪光――

　　――正文完――