 


　　莫要弹劾我
　　作者：G张小开R

　　第 1 章

　　“退朝～”一声极富穿透力的声音充满大殿，“齐安你留下！”
　　齐安，单字衡，世袭四品爵位。幼年时做太子侍读，不幸的，该太子年少登基，于是齐安成为九五之尊最肆无忌惮的朋友。由于个人能力，如此之年纪就官升二品，现任礼部尚书。
　　待殿上各位同僚散尽齐安才随引路的宦官进入后殿。
　　“齐安啊～其实朕一直很信任你相信你不会做出什么勾结党羽的事情……”
　　齐安皱皱眉，这……是什么意图？
　　“齐安啊～其实朕一直很相信你的能力，要不也不会把尚书的位子给你，你看礼部有那么多老头都盯着这个位置呢是不？”
　　齐安看着眼前拼了命也要打个环绕国界一周的大圈子的人，不做声。
　　“齐安啊～”
　　“陛下您到底想说什么？”
　　这人什么都好，爱民如子、品德高尚、勤政为民，就是太麻烦。
　　“咳，朕是说啊既然朕这么相信你，你就把同僚之间的关系搞得好一点嘛～你们不团结朕很为难的～”
　　齐安再次皱眉，这朝堂之上是个人都知道他齐安八面玲珑圆滑如玉，是个人就对他赞口不绝。这话……也太奇怪了。
　　“微臣愚钝，请陛下明示。”
　　“哎～”椅上那个一身明黄的青年扶额了，继而随手从桌上抓过几份奏折扔到齐安面前。“爱卿你看，这个月弹劾你的奏折都二十份了！这个月才过了二十天而已啊，破纪录了！”
　　齐安接过奏折扫一眼，便认出那清秀的字体出自何人之手。
　　没错，这些个数额庞大的奏折都出自一人之手，这人就是齐安一手提拔的下属――礼部侍郎白起之。
　　说起白起之，那也是个与齐安不相上下的大贤才。两年前的科举考试连中三甲，监考的礼部尚书齐安更是对这青年赏识有加在皇帝那里要了状元来做了自己的下属。
　　这人工作上一丝不苟又是好文采，所以齐安一直很看好他，想他有朝一定大有作为。谁想这大贤才在齐安心里就慢慢变成了大咸菜！
　　齐安看好白起之，不过白起之不看好齐安，半年前开始对齐安有意见。并且不断上书弹劾齐安，要说作为下属能如此大胆的弹劾上司实属不易。
　　不过为毛他只弹劾他齐安一个人？
　　齐安的个性是人不犯我我不犯人，人初犯我我礼让三分，人再犯我我回一针，人衡犯我，我斩草除根！但是对这白起之不要说斩草除根，就是回一针都有些难。且先不提这白起之的人品作风无法叫人道不好，就是这弹劾齐安的理由都叫人哭笑不得。不过话说回来，齐安确实的罪过白起之&
　　“齐安你来～”椅上的人招招手示意齐安靠近，“你看这个。五日前宴请颜中堂，三日前宴请屈尚书，这分明是勾结党羽嘛！”
　　齐安一脸黑线，“陛下，您不是想撮合颜中堂的千金和屈尚书的爱子才让我去打探消息的嘛？”
　　某人辶艘幌潞舐砩匣指矗“那爱卿你看这个。这个月里你去了勾栏院十次嗳，白卿表示你作风不正啊！”
　　黑线多了几条，“陛下，这里有七次是陪您去的。”
　　“那剩下的三次呢？”
　　“一次是陪户部新上任的曹侍郎去收税，另外两次……嗳，陛下，您后宫佳丽三千人都去这么多次，微臣无妻无室的就算去十次也很正常吧！”
　　“咳咳，反正你以后多注意一下好了，这么多无意义的折子朕看起来很心累的。话说回来你到底怎么惹到了白卿，他这么弹劾你？”
　　齐安脸黑了，“还不是陛下叫微臣去说和翔安公主和白大人的亲事，谁知那白起之早有心上人。我这拼了命的说和倒是得罪了他。”
　　“这翔安看上白卿闹的朕实在没办法了嘛，再说爱卿你这么巧舌如簧……我就告诉翔安你就挺好，谁想那丫头觉得你从小玩到大没有新鲜感，认准了白卿不放。这白卿也是痴心啊～”说到这里正抱怨的人意味深长的看齐安一眼，随后有意味深长的一笑，“也怪齐安你太迟钝了啊……”
　　什么意思？齐安皱眉，不打算再计较。
　　齐安郁闷的走出大殿，这皇帝虽是烦奏折却更烦翔安。
　　这白起之还得继续得罪啊……
　　出顾义门，齐安就迎上一双熟悉的眼。这人该不是故意在顾义门等他难看的脸色吧……
　　“天色不早，白大人在这宫门外莫不是等在下？”
　　那人不说话，抿住嘴唇转身就走。
　　“白大人你为何总是弹劾我？”齐安跟在白起之后面，思考怎么提起与翔安有关的话题。“在下不过是给白大人做了个媒罢了，这朝中大臣的子女有一半的亲事都是我做媒，这翔安公主面若桃花胜似皎月别人想娶公主娶不到怎么到了白大人你这里倒是生起气来了？”
　　看那人不说话，齐安很想回上一针一日一弹劾的“仇”，便故意气起白起之。“白大人早说有心上人，却不见白大人娶亲。莫不是……那人对白大人无意？”
　　嘴角渐渐勾起的齐安调笑的看着走在前面的白起之猛的回头，那张原本就很白的脸更加惨白，连本来淡粉色的双唇都有些泛白。瞪向自己的眼神复杂万分。
　　“白大人你脸色不太好啊，莫不是在下说中了？不如说来是哪家姑娘在下给白大人说个媒？”齐安看着肩膀微抖的身体坏心眼的拉过白起之的手，“不如我们坐下好好谈谈？”
　　白起之先是一愣，很快甩开齐安的手快步欲向前，无奈脚下生风出了事故。
　　俗话说十次事故九次快就是这个道理，在白起之以掩耳不及迅雷之速向地面摔去的时候齐安眼疾手快的揽住了白起之的腰，手一收就将整个人揽进自己怀里。
　　齐安凑近白起之的耳朵，轻声道，“白大人当心些……”
　　怀里的原本安静的人就突然挣开了齐安的怀抱，甩下齐安自己快步离开。
　　一瞬间，站在原地的齐安歪了下脑袋。
　　似乎，白起之的脸红了……
　　错觉吧。
　　大概，以后皇上一天要接到两份弹劾自己的奏折了。

　　第 2 章

　　次日早朝。
　　“那这次和亲护送千铭公主的任务就交给齐爱卿和白爱卿了。恩，退朝！”
　　纳尼！？齐安大惊，这千铭公主和蒙古王长子的婚事是不归齐安管的。而且为什么不仅让他管了他不该管的事，还要让他和白起之一起去？
　　齐安再一次留在朝堂之上，待众臣离开后去寻安排这一切的人。
　　毕竟是从小玩到大的同伴，从齐安那无比难看的表情中早已看出齐安的想法。“爱卿啊，朕给你放个假让你去玩上几个月你怎么这么不情愿？朕又不给你减扣俸禄。”
　　齐安欲开口反应白起之的问题，未遂。
　　“齐安啊，朕是给你个机会让你和白卿搞好关系，顺便还把翔安嫁出去。你我不是都高兴么～”
　　去你的都高兴！齐安忍不住爆粗口，“我勒个去！陛下你不知道，我现在都不敢和白大人提及娶亲之事了。一提这个他就白癜风发作一般，整个人都颤抖特吓人！”
　　“齐安啊齐安！”万年椅子君起身扶住齐安的肩膀，语气神态之语重心长难以言喻。“我说你小什么不是特聪明嘛，怎么现在就这么迟钝呢！”
　　齐安对这句话表示不满，明明现在更聪明嘛。“那可否请玉树临风聪慧万分才智过人的殿下告诉微臣微臣到底是迟钝在了什么地方？”
　　玉树临风聪慧万分才智过人的人长叹一声，“我有些同情白卿了！”
　　“同情他？你怎么不同情我？你要真是同情他就不会让我去说媒了。”一没外人齐安就不把发小当皇帝，当然他本人也不把自己当皇帝。“要说这白起之真叫个执着，我说了半年就没说下这门亲事。现在我倒是开始感兴趣者白起之喜欢的到底是个什么样的妙人。”
　　旁边的人就只是笑，“行了，你早晚会见到他，现在不如好好准备一下。起码在这段时间里他不会弹劾你了～”
　　“是你想清静才遣走我们的吧！”
　　几日之后他们的队伍便整装待发。
　　由于都是文官，齐安就和白起之安排到了一辆车里。
　　郁闷、郁闷、好郁闷……为何要面对那张常年面瘫脸啊！
　　“喂，白大人你为什么总是要弹劾在下啊？”长路漫漫，齐安终于不忍好像整个车里只有自己一个人的气氛，开口询问自己最关心的问题。
　　面瘫回头，脸上依然没有表情。“那齐大人你又为什么那么热心的给白某说媒呢？”
　　齐安笑，“当然是为了白大人好啦～翔安公主是圣上最疼爱的妹妹，娶了翔安公主后白大人的仕途可就一帆风顺了～”
　　白起之病态的笑了笑，“这么说来齐大人是为我好，若是娶翔安公主有这么有利为何齐大人不娶？”
　　说到这儿齐安就辶耍明明自己也很优秀，翔安怎么就借没有新鲜感的理由宣判齐安不如人了捏。“人家公主喜欢优秀的白大人，看不上我～”
　　“若是翔安公主喜欢你的话，你会娶她？”
　　这不废话么，齐安儒雅的点头。“为人臣子者，必当为君分忧。况且翔安公主除了脾气差一点其他地方都挺好啊。”
　　齐安再抬眼就看到白起之无比哀怨的盯着自己，齐安郁闷发现自己说错了话。“这个白大人啊～我不是说你没有为君分忧啦，其实你坚持喜欢自己的意志也很令人钦佩……”
　　白起之才不听齐安说什么，重新开窗外的景色。
　　齐安撩起帘帐看外面，是无边的青草地。
　　“好没趣～”齐安嘟囔了一声，靠在车壁上准备睡觉。
　　“齐大人说我？”
　　这人怎么这样爱对号入座，齐安又感受到那强烈哀怨的眼神。“在下哪里敢说白大人。我是说白大人执着的风景很没看头。”
　　翻个身不想吵架，齐安就这么睡过去。
　　没有看到有一道无比深切的目光一直盯着他。
　　千铭公主其实也是与齐安从小玩到大的，文静善良和蔼可亲。那么好的姑娘却为了政治问题将自己托付给另外的民族，这样让齐安颇为心疼。把齐安一直当哥哥看的千铭公主找齐安促膝长谈好几天，最终在到达目的地的当天表示能有齐安送他已经很开心。并且对齐安能一直陪他聊谈表示感谢。
　　其实齐安更想感谢千铭公主，是她将齐安从面瘫白那里救出来……
　　会见蒙古王和他的三个儿子后歇息三天就是蒙古王长子和千铭的婚礼。齐安与白起之作为娘家人是必须参加的。
　　于是齐安就万分不愉快的住了下来。
　　真的不喜欢住帐篷这种东西啊！齐安那个万分不舒服的躺在帐内。
　　嗳～又听见脚步声。
　　应该是那蒙古王的三儿子又去找白起之了吧。
　　齐安与白起之的帐篷相邻，已经两天过去。每天那小子都抱着棋盘去找白起之对弈。齐安从没想到这个只爱好引弓射箭的民族也有如此雅兴的皇子。
　　最奇怪的是，这白起之的个人魅力也太那啥了吧。这三皇子几乎是时时刻刻泡在白起之的帐中，不是白起之要睡觉就绝不走。
　　齐安抓抓头发，白起之的棋艺真的好到能让一人痴迷于与他对弈到这种程度？
　　倘若真是如此，自己也好像与他对弈一局呢。
　　次日上午吃过早餐，齐安在广袤的草原上遛两圈后回到帐篷。
　　“你、你怎么在这里？！”真是难得的见面，来到这里第三天，齐安只有在吃饭的时候才能碰上白起之。
　　白起之安静的坐在角落里示意齐安不要出声，随后钩钩手叫齐安到他那里。
　　“神秘兮兮的……”齐安郁闷的凑过去。“白大人找我什么事？”
　　“呼延烈找我下棋。”
　　呼延烈就是那个蒙古王上午小儿子。
　　“那就去下嘛～”齐安好不以为然，要不是在这地方没人认识，齐安早就找个个人陪自己下棋了。
　　白起之咬住下唇满脸不情愿的看着齐安。
　　“原来白大人不喜欢下棋，原本还想与白大人决个胜负的～”
　　“好啊……”
　　“嗯？”齐安惊奇，“还是不要了，要白大人做自己不愿意的事情下场会不太好吧～”齐安间接责怪白起之的一日一弹劾。
　　“不是不喜欢，只是那个人……”
　　齐安想起呼延烈找白起之的那个惊人频率耸了耸肩膀。“白大人，这就不能怪别人了。要不是你个人魅力太强他也不会那么频繁的找你嘛～你看我棋艺也不错但是人家就没来找我～”
　　“可是他不只想下棋……”白起之低下头喃喃道。
　　“他能想干嘛，白大人又不是大姑娘～不过――”齐安一笑，恶作剧般的捏起白起之的下巴然后将脸凑近，“白大人确实生的比还漂亮～这张唇，让人好想……”
　　白起之愣住，然后闭上了眼睛。
　　齐安嘴角抽了，这是什么意思？这人不是这么没防备吧！
　　思索未遂，齐安坏笑准备做未说出口的事情。他伸出手指在白起之嘴唇上轻轻弹了一下。
　　也许这个力度弹在额头上算是轻，但是用在柔软的唇瓣上就……
　　“你！”白起之猛的睁眼用手捂住红的艳丽的嘴唇，“你这是做什么？！”
　　齐安笑的花枝乱颤，“是白大人你自己闭上眼睛要我弹的。”
　　白起之特冤枉，真的特冤枉。嘴唇因为齐安刚才的那一下而发烫，白起之眼带痛楚的看着齐安，不说话。
　　齐安看着一直盯着自己的白起之笑不出来了。
　　“对不起哦，没想到力道控制的不得当。”齐安拨开白起之的手轻轻揉白起之的唇。“没想到白大人这么容易叫人占便宜。”
　　白起之头一扭推开他的手。“你原本就只想弹我是吧？”
　　不管在哪个年代都有诚实的人。齐安点头了。
　　白起之的表情就由凄楚变成了愤怒，甩手离开。
　　“喂，你不是要躲呼延烈么？”

　　第 3 章

　　当晚是千铭入嫁的典礼。
　　接到蒙古国礼官的信儿后齐安就打点好行头开始为晚上的活动，毕竟千铭嫁出去之后齐安就不必呆在这种连房子也没有的地方。
　　只是苦了千铭……
　　齐安摇了摇头为千铭惋惜，抬手准备掀开白起之的帐帘。由于他是这支队伍的长官，这边的相关事务是由齐安负责通知。其他人可以交给下属，但是职位相当的齐安还是要亲自通知的。
　　帐中没有点灯。
　　不在么？
　　算了，待会儿再来找他吧。
　　齐安准备离开之际似乎听到帐内有什么声音，于是停下脚步驻足侧耳倾听。
　　隐约之中，似乎听到白起之的哼叫？
　　齐安站不住了，果断的撩开帘帐后看到骇人的一幕。
　　面瘫白被呼延烈压在床榻上，衣襟被其拉开露出一大片雪白的皮肤，手腕被其控制住不得动弹，就连上午被齐安弹的发红的双唇都在那人的蹂躏下无法言语。
　　齐安的闯入并没有影响到压在白起之身上贪婪掠夺的人，但是白起之的目光却不得不艰难的转到齐安身上。
　　那是希望中带有深深绝望的目光。那目光在对齐安说：救救我……不要看这样的我……
　　“你……你放开他！”
　　齐安是中原地区的文官，比起草原上的民族自然是瘦弱不堪，那一刻齐安爆发出来的力量却将呼延烈生生的拉开来。
　　从新得到呼吸的白起之大口的喘气，冰冷的双手紧紧的抓住齐安的衣角，像是抓住了根救命稻草。
　　齐安安慰的看白起之一眼把他护在身后，转头面向呼延烈，就像一只发疯的野兽般冲呼延烈喊道，“你他X给我滚出去！”
　　那张原本带有藐视的俊朗脸蛋儿被齐安的一声吼吓到，不过很快平静下来。“你算是他什么人？”
　　齐安一愣，说自己是这人每日必弹劾（请忽略括号前五字）的同僚？
　　好像在这种情况下同僚不是很给力啊（……）。
　　“你又是他什么人？凭什么对他做这种事情！”齐安不喜欢男人，但这并不表示他不知道男人之间的这种事情。当年若不是自己性向坚定，怕是早给他那执政为民的发小收进后宫里去。
　　“凭我和起之两厢情愿啊～”那人用调戏的眼神看白起之一眼。
　　白起之身体颤抖，幅度之大让齐安仅仅从那双抓住自己衣角的手就感觉出来他的心慌神乱。
　　齐安冷笑，抓白起之到身前。“这样的表情就叫两情相愿？”
　　“难道大人看不出来？”呼延烈靠近齐安，猛然伸手将本来就敞开的衣襟扯的更开。“起之的身体可不是这么说的啊～”
　　在齐安的惊讶和白起之的恐惧之中，那双手按上白起之胸前艳红的两颗樱桃。白起之下意识的缩进齐安怀里。
　　“起之，你躲什么？啊，对了还有这里……”那双手又伸向白起之的□，齐安看到白起之眼中的泪光，迅速伸手打开如同恶魔的手。
　　“别碰他！”齐安突然之间很想杀掉眼前的人，“白起之是我国要臣，三皇子这么做难道是想破坏两国友好关系？”
　　“喜欢一个人难道是破坏两国友好关系？若是有一日起之成了我的人，两国的关系不是得到进一步深化？”
　　“怕是这只能存在于想象力了，你喜欢的这个人，名花有主了！”齐安把白起之再搂紧几分，“不知道蒙古王知道这件事会是什么反应。”
　　老爸出马，一个顶俩。
　　呼延烈听到齐安要告状，皱皱眉头离开了。
　　“怎么样？”
　　其实不用问，看白起之那苍白的脸色就知道不怎么样。
　　齐安用手擦掉白起之嘴角留下的津液，顺道帮白起之帮一幅整理好。
　　“我……是不是很脏……”
　　齐安惊，大概作为男人被这样对待心理上会难受吧。
　　“怎、怎么会……其实这没什么……”
　　“……”
　　白起之低下头咬住嘴唇，齐安是见不得人这种样子的，他把白起之抱住准备好关于调整心理的长篇大论准备安慰一下。
　　“齐大人也是男人……”齐安未开口，白起之倒是说了话。
　　这话在一个男人刚被男人侵犯后说出来还是让齐安很有感触的，他迅速松开白起之跳下床连忙摆手，“白大人你放心，我对你没有非分之想！”看到白起之抬头后的复杂眼神，齐安果断且神速的补充一句，“真的一点想法也没有！”
　　白起之再次低头，“你可以走了，我想一个人待会儿。”
　　收了刺激的确得需要自我调节，齐安慢慢踱到帐帘前。“那你静一静我先走了，今晚千铭公主出嫁，换好礼服。我去通知其他人。”
　　待齐安离开，白起之才抬头看向齐安离开的方向。
　　真的对我一点想法也没有吗……

　　第 4 章

　　平静，平静。
　　齐安转眼看白起之，不由对其佩服不已。
　　那人已然是一副什么事情都没有发生过的样子，就那么平静的坐在席上配合齐安安排好整个礼节仪式。
　　应该，没事了吧……
　　有人来灌齐安酒，齐安才把视线从白起之那里转回来。
　　仪式已经结束，人民自由欢快的庆祝着。已经是秋天，天气已经有些冷，齐安坐在篝火前一边取暖一边喝着温酒看当地的人民跳舞。千铭能受到如此的欢迎也算是好事情吧。
　　半壶温酒下肚，齐安觉得好像忘记了什么。
　　在众人之中扫一眼，奇怪，白起之再哪里？
　　作为同僚，刚刚受到侵害的下属不见了齐安还是非常担心的，尽管那个人弹劾了自己半年之久。
　　起身在热闹的人群中搜索半天没有看到白起之的身影，齐安更加着急。抓来几个人询问过后才有人告诉齐安“你是说那个好漂亮的人吧，好像自己抱着几壶酒朝那边去了……”。
　　一个人，还抱着几壶酒？
　　齐安慌忙的朝那人所指的方向跑过去。还好这里全是草，走一会儿就看到草地上躺着的人，脸上是与相貌极其不符的醉态和痛苦。
　　“喂！你怎么喝这么多啊！”齐安来到白起之身边，抢过他手中唯一一只还有酒液的容器。“即使要喝酒也要热过才喝啊，凉酒会对胃不好。”
　　白起之喝的烂醉，整个人瘫软在齐安身上。“齐安，你个烂人……”
　　齐安满脸黑线，他喝的太多了。
　　“恩，我是烂人。”齐安应白起之一声把他横抱起来准备送回帐篷里休息，不想白起之极不配合的张牙舞爪抱住齐安的头不放手，害齐安看不见路。
　　滚烫的气息喷在齐安的脖颈上，齐安才发现这人的脸红得怕人。将自己的额头碰住白起之的额头发觉怀里的人正是高烧。
　　“可恶！”齐安仔细查看白起之，发现这白痴只在亵衣外套上了件礼服，再没有多余的衣物，这么冷的天气怎么可以只穿着一件薄薄的单衣醉死在寒冷的草丛里！
　　大概因为齐安碰额头的亲密动作让白起之安静下来，任齐安抱自己起来运回自己的帐篷里。只是嘴里还在呢喃些让齐安郁闷的东西。
　　“齐安，你人渣……”
　　“恩，我人渣。”
　　“齐安，你白痴……”
　　“恩，我白痴。”
　　这人好轻。齐安百依百顺的顺着白起之的话，把白起之放在床榻上。
　　“齐安，你王八蛋！”
　　“恩，我……去你的，你才王八蛋！你连照顾自己都不会你害自己受那么多苦你才是王八蛋！”
　　齐安没想到自己的一句话竟是能惹哭白起之，那人哭着抓住齐安的衣襟让齐安离自己近一些。“你才王八蛋！”
　　齐安吓一跳，连忙应着白起之。“好，好，我王八蛋。”
　　没想到白起之哭的更凶，“你王八蛋……我喜欢你这么久……你为什么这么对我……王八蛋……”
　　齐安刚要应他，陡然想起白起之的话。
　　“白大人，你开什么玩笑？”
　　“王八蛋……我喜欢你，你却要我娶别人……”
　　齐安愣愣的看着白起之，做出诊断――喝太多酒+发高烧=说胡话。
　　其他人都在狂欢，齐安摇摇头，看来只好自己照顾白起之。正欲起身被白起之死死拉住。“你别走……不要离开我……”
　　“乖～”齐安安慰的拍拍白起之抓住自己的手，“我去拿酒帮你降温好不好？你身上太烫了，会难受。”
　　白起之恋恋不舍的松开手，幽怨的盯着齐安离开，直到齐安重新抱着酒和毛巾回来白起之的目光里才有了欣喜的成分。
　　“齐安……齐安……你到底喜不喜欢我……”
　　齐安坐在白起之身旁为他解下衣带，“恩，喜欢。你要是乖乖的我就更喜欢。”
　　“嗯。”白起之安静下来，用乖巧的类似于小动物的眼神看着齐安。
　　白起之不哭不闹不上吊让齐安的工作进行的顺利的多，他用毛巾沾上酒擦拭着白起之的背部和大腿根的大片汗腺希望其能帮助白起之更好的散热。
　　白起之的皮肤很白，此刻在蜡烛暖光的照耀下却不似之前齐安在月光下看到的那班冰冷。
　　好漂亮……
　　齐安忍不住，手中的毛巾移至白起之的胸膛。
　　胸前的两点在粗糙毛巾的擦拭下开始挺立起来，在白的不像话的皮肤的衬托下显得格外娇艳。
　　毫无意识的，齐安放下毛巾用手碰触那樱桃。
　　被温热的手指触碰那红樱显得更加精神饱满，让人忍不住去狠狠蹂躏。
　　齐安的头脑完全支配不了自己正常的行动，一双手不断在那柔弱的两点上揉弄，力道渐渐加大。
　　好想咬一口……
　　齐安眼里全是那缀于雪白之上的艳红，不由在使劲蹂躏的同时俯下身去。
　　“嗯……”
　　没有含住樱桃，齐安先听到了因为自己双手的大力道而引起的呻吟。精神马上恢复正常态，看向白起之的脸。
　　不知道是发烧还是什么原因，脸上是两片绯红的霞光，那双一直看着齐安的类似小动物的眼睛里添上几分情^欲，脸上有一种淫^靡的期待。
　　天！我在做什么啊！
　　齐安为自己的轻微感到震惊万分，迅速为白起之拉上被褥然后逃出这个让自己失去理性的空间。
　　帐外是寒冷的风，叫齐安回复了心智。
　　远处还能看见庆祝人们升起的篝火。齐安叹一口气，好人总得做到底，平静下来后就去为白起之准备热水。
　　再进到帐内，看到的是白起之复杂的表情。
　　不要看他的脸。
　　齐安在心里对自己一遍一遍重复上面的话，将毛巾敷在白起之头上。
　　“抱抱我……抱抱我好吗？”祈求的声音让齐安不由的看向白起之。
　　“好。”要保持好心境，齐安看着那张漂亮的脸，心疼的将人紧紧搂在怀里。“你要好好休息知道吗？”
　　“嗯。”

　　第 5 章

　　醒来的时候，头很晕。
　　是宿醉的反应，但是身体逃离了那种忽冷忽热的感受。
　　白起之侧过脸，看到趴在床边睡着的齐安。齐安的手里还拿着一块半湿的毛巾，水晕在被子上，湿了一大片。
　　这个人，照顾了自己一晚上……
　　白起之盯着齐安看了很久，终于忍不住伸出手去摸他的头发。不过没等白起之碰到齐安，齐安就有了醒来的趋势，白起之的手迅速的缩了回来。
　　“恩……”齐安迷迷糊糊的睁眼，看到因为自己的不留神儿儿弄湿的被子马上清醒过来。“你醒了……”齐安站起来走到白起之面前低下头去试探白起之的提问，却不想白起之的脸为自己的行为染上一层霞光。
　　“奇怪，已经退烧了为什么脸还这么红……”齐安自顾自的说完就转身从一旁的小炉上取过一只拿过一只小砂锅，把里面的液体倒入碗里递给已经坐起来的白起之。
　　接过那碗液体，白起之又开始发呆，碗里是红糖水，还有生姜片。
　　“怎么不喝？”齐安收拾着晚上用过的东西，“红糖水暖身子的。”
　　“我舍不得。”红糖水的温度传到白起之的手心，“很舍不得。”
　　“一碗红糖水而已，有什么舍不得？”
　　“那次也是红糖水。”
　　“嗯？”
　　“我们第一次见面，你也是给我一碗红糖水。”
　　齐安有点澹第一次和白起之见面是再殿试的时候，自己仅仅是在发小的吩咐下给白起之出了题而已，没有什么红糖水啊……
　　这个人记错了吧。
　　虽然不明所以，齐安还是笑了笑。“你受凉了，就赶紧喝吧。以后想喝再给你煮就是。”
　　“恩。”白起之笑的很温暖，慢慢把红糖水喝进去。
　　白起之没有记错，白起之和齐安的第一次见面的时候齐安的确给了他一碗红糖水。
　　那是在乡试的时候，白起之因为胃寒又吃了冷的东西肚子疼到不行。当时齐安本着大家的作弊方法好有趣的原因去监考，看到一个脸色苍白的考生就顺手叫人弄了碗红糖水自己端了过去。再后来这次科举考试结束后因为欣赏状元郎的才能，齐安就把那个人收进了礼部。
　　仅仅对考试保留着作弊的有趣方法记忆的齐安想不到一碗红糖水就叫这个人喜欢上了自己。更想不到自己招揽人才的行为被白起之当做对自己有意。
　　只不过齐安那做媒的事情叫白起之迷惑了，明明是对自己有意为什么要想方设法要自己娶翔安公主呢？
　　并且一直以来对自己也没有特别之处。
　　就连自己不断的弹劾那个人也没有特别的反应。
　　就在白起之对自己之前的猜测产生怀疑态度的时候，齐安却陪在自己身边一整个晚上。身上有酒香，齐安正将那坛用了一半的酒封起来。
　　他……照顾了自己一晚上。
　　“呐，我已经让人准备好了洗澡水，我先去睡觉了。你洗完澡好好休息一下。”齐安顿了顿，“不要再做傻事了。”
　　“那个，昨晚我有没有说什么奇怪的话啊？”白起之很害怕，害怕自己会在无意识状态下对齐安说出什么邀宠的话。
　　“嗳？”齐安愣了一下，随即笑了笑。“没有，白大人是好酒品，睡的像婴儿一样哦。”
　　“哦。”白起之低下头，等齐安出了帐篷之后才掀开被子准备下床。
　　床单上是一片浊白，其实白起之清醒是在前半夜。因为觉得累就不顾一切的继续睡，梦里全是齐安。
　　自己没有做什么根本就不可能。
　　没有说奇怪的话什么的，全是骗人的。
　　为什么，那个人当做什么都没有发生？
　　为什么不管什么时候那个人都是没有特别的反应！
　　齐安一睡就是一整天，没有给白起之接近他的机会。
　　这一觉睡起来就已经是他们整个部队该要回去的时候。
　　呼延烈这臭小子竟然向父亲要求要跟齐安一起回去玩。而齐安本着促进两国友好关系的原则，自然没有办法拒绝。
　　那一晚以后齐安就不知道怎么面对白起之，但是因为这小子硬是要和白起之搭一辆车。齐安又不得不和那两人同乘一车，并且自己要隔开两个人。
　　都怪这臭小子！
　　齐安狠狠的瞪坐在自己身边一直色迷迷的盯着白起之的呼延烈。
　　如果不是你的话我现在一定是在全心全意的完成一个媒人的任务，而不是心里为作战对象而发毛啊！
　　齐安郁闷的转过头，眼里是白起之一直看向窗外的脸。想起自己躲了白起之很长时间之后被他抓到后白起之对自己发出的一大堆问题。
　　“你是不是讨厌我？”
　　“不是”，我不知道自己的心情。
　　“那为什么一直躲着我？”
　　“我怕白大人抓住我把柄弹劾我啊～”其实是不知道如何对待你。
　　“以后不会了。”
　　“不会什么？”
　　“不会再弹劾你了。”
　　齐安看着白起之的脸发呆。
　　这样一张素净的脸怎么会露出那晚那样如此魅^惑的表情呢？
　　这样一张面无表情的脸又怎么会露出那样伤心的表情啊？
　　不管怎样，只要是对自己，都好想再看一次那样的表情……
　　自己在想些什么啊！
　　齐安把目光从白起之脸上收回来，看是“专心”阅读手上的书。
　　也就是齐安收回目光的同时白起之终于忍不住目光的攻击，转头看向齐安的方向。
　　没有。
　　那个人在看书。
　　他的旁边是一张色迷迷盯着自己的脸。
　　白起之把目光重新看向窗外。
　　齐安，你为什么不能看我一眼……

　　第 6 章

　　回到皇都之时，已是寒冬。
　　幸运的是，齐安赶上了新春佳节 。
　　一国有六尚书，他齐家就占了俩。有齐安他老爹和他在，齐府的春节自然不会寂寞。好像大减价时期的百货商场，齐府的人流量也是相当高的。
　　白起之是最早来拜访的一批人之一。
　　这白起之回来后就没有和齐安说过一句话，到府上拜访也只是给齐安行了个礼。意外的，白起之倒是与齐安他老爹聊得很欢。齐家父子喜欢人才，白起之是块宝，自然深的齐安老爹的青睐。这老头似乎是喜欢白起之的不得了，恨不得白起之是自家儿子。那热情的程度不禁让齐安担心着老头会不会把自己赶出家门收了白起之当儿子。
　　于是白起之也成了最晚离开的一批人之一。
　　白起之没和齐安说过话，同样的，像白起之自己说的那样也再没有弹劾过齐安。为了齐安的“出色表现”，齐安他那发小还特意在下朝后表扬了他，顺手就把那些积累几摞摞奏折送了齐安作纪念。
　　齐安略略翻过，很是汗颜。那些个奏折价值是记录了齐安这大半年的全部生活。不知道的怕是当成齐安的日记也不会奇怪，只是后面评论的部分作为日记的部分就有些不搭调，毕竟没有人会自己弹劾自己的嘛。
　　除去工作需要，白起之不再和齐安有交集。这样冷淡的关系自然让齐安觉得那一晚白起之口中的喜欢是幻听。人不理我，我不理人，白起之不搭理自己自己当然也不会主动招惹白起之。
　　但是礼节还是要有的，来客要迎接客走要出门相送，何况这客还是老爹喜欢得不得了的大咸菜。
　　“白大人走好！”齐安欢送。
　　本来已经跨出齐府的白起之在那热情欢快的声音中愕然回头，终是眉头微锁的带着包含了太多的眼神看齐安一眼准备离开。
　　“嗳～白大人，记得后天要工作！”齐安好心肠的提醒道，“你我不在多日礼部的工作要处理的定是少不了。”
　　齐安没有回应齐安，头也不回的离开。
　　假期总是过得特别快，齐安就忧郁的开始工作。
　　这忧郁并不说齐安好逸恶劳，不积极不上进，而是面对齐安的那张面瘫脸实在愉快不起来。
　　已是夜，礼部的大部分官员已经回去。只有齐安和白起之手头还有一些工作，于是二人就留在礼部挑灯夜战。
　　等到齐安整理完手头的东西，天色已经很晚。
　　不知道那人做完没有。
　　齐安拉开凳子起身到白起之桌前。
　　出乎意料的，白起之的桌子上已经收拾干净。显然他的工作已经全部做完，不过那趴在桌子上安睡着的人手上还抓着一支笔，枕着的胳膊之下的是一沓白色宣纸。
　　齐安为白起之披上衣服，安静的坐在他身边看那张睡着的脸。
　　齐安好玩。
　　看到白起之安静睡着的那张脸和手里的笔顿时玩心大发。
　　轻轻抽出那支笔，齐安就轻轻往那白净的脸的左半边画上三道“猫胡子”。
　　不管脸有多好看，只要画上这三道线整个人都会喜气起来。除了娱乐自己以外，人类的的第二愉悦之事就是阻止别人愉悦。谁给人画上这么几道都会不愉悦，人不愉悦了，我就愉悦了。
　　齐安是性情中人。他愉悦了，于是他笑了。
　　大概是被齐安的那轻笑吵醒，“被愉悦”的白起之睁开了那张朦胧的眼。
　　脸上带着浓浓笑意的齐安迅速把那支笔挂回了笔架子上。
　　“白大人你醒啦～”齐安在忍笑。
　　自己脸上的凉意和齐安脸上奇怪的表情让迷茫良久的白起之抬手摸了一下左脸，手指上有墨迹。
　　是质问的表情，我脸上怎么有的这玩意儿。
　　“嗳～嗳～白大人呀～你真是不小心啊，睡觉竟能将墨汁睡到脸上去～”齐安不想某人的面瘫脸曲扭，连忙一边胡扯一边拿出自己的手帕帮白起之抹杀掉那三根胡子。
　　白起之在齐安的动作中完全走神，待到自己不自觉的抓住那手帕主人的手时才想到自己的笔头一直沾在砚台里，左半边脸也并未挨着桌子，就算挨着桌子，那桌上摆的也是白纸，脸上的墨汁定是眼前这“好心”帮自己擦的人弄上。发觉到这一层之后，白起之才纠结的发现自己正失态的抓着面前表情由忍笑到惊愕的人的手。
　　别扭的白起之迅速把齐安的手甩回去。
　　“白大人～在下好心帮你……”
　　“齐大人，工作完了就早些回去歇息吧！”白起之心烦意乱的起身收拾自己本来就已经万分整齐的桌子。
　　人啊，做事是不能心慌的。白起之心一慌那原本在他胳膊底下死死压住的白宣纸就飞出了桌面。
　　白起之更是心慌了，侧身就去抓那些已经飞乱的宣纸。
　　天不如人意。
　　终究是有一部分落在了地上，上面都写满了字，齐安俯下身子去捡。
　　却看见那纸上都是自己的名字。
　　熟悉的清秀字体，甚至比自己写的还漂亮的在白色宣纸上无限循环的两个字。
　　其实，白起之的工作早就完成，他在这里只是想与齐安多待一会儿而已。那一张一张写满的自己名字的纸张让齐安发觉了白起之的念头。然而，嘴里说出的话却是……
　　“白大人，用公家的纸练字是不是……不太好啊～”
　　齐安发誓，自己真的真的只是想要缓和一下气氛而已。
　　白起之眼里蒙上一层雾，咬住下唇。片刻之后才发出声音。“下官知错。以后，不会再这样了。”
　　白起之说完就很没礼貌的轻推开齐安，侧身经过齐安，离开。
　　齐安独自一人愣在原地许久。
　　不知为何，似乎白起之的这两句话所含的意义不止这一层。
　　心里莫名的开始不安起来。
　　真的不想看到你的那种表情啊……

　　第 7 章

　　阳春三月，天气开始转暖了，白色以外的所有颜色都开始出现。
　　不过，白起之那张脸似乎是除了白色再没别的颜色。
　　齐安最想说的是，一个人加班真的真的很难过。
　　没错，是难过。
　　等到偌大的礼部只剩下齐安一个人的时候，齐安才发现，原来以前的每一次白起之都有陪着他。虽然不与齐安说话，但是却会在每次齐安的茶凉的时候帮他添上新的。
　　每次口中含进凉茶，齐安都很难过。
　　真的真的不是想要吐槽的真的难过。
　　天气暖和到白起之穿单衣也不会着凉的时候又有一个公主嫁出去了。
　　齐安不得不承认自己的心中有期盼，他希望能出去转一转。即使是最讨厌的草原也无所谓，因为这样就不用独自窝在已经开始暖和起来却无论如何也不想待的礼部里。
　　可惜他那完全不知心的发小从来在他最为难的时候都不会遂他的意。
　　派去的是自己的下属。
　　即使再怎么不舒服圆滑如玉的齐安也会摆出一张谦谦君子的温润面孔坚持不懈的去早朝、去加班。
　　“呐，齐安。你留下。”
　　齐安不想留下。
　　因为从近段时间看来。只要留下来就不会有好事情发生。
　　不过留下的不止齐安一个。
　　白起之也留了下来，没有任何人招呼的。
　　白起之没有和齐安搭话，径直跟着本来只应带齐安进后殿的宦官进了后殿。
　　齐安他发小显然对于白起之的进入感到有些吃惊。
　　“白卿，你这是……”
　　“陛下，微臣有事想说。”
　　齐安默默的站在一边听在在发小点头示意白起之有屁快放后白起之的话。
　　“前段时间，齐大人很用心良苦的给微臣做媒。现在臣下想通了，微臣希望陛下能够允许翔安公主下嫁鄙府。”
　　！
　　齐安那时候的感受却是仅仅用一个感叹号就可以形容。
　　“为什么？！”齐安忘记有发小在场，更忘记了发小的身份。
　　“翔安公主面若桃花胜似皎月别人想娶公主娶不到，能娶到公主是我白起之的福分！”前半句话是齐安说过的，“翔安公主是圣上最疼爱的妹妹，娶了翔安公主后白大人的仕途可就一帆风顺了！”这句话也是齐安说的。
　　齐安让白起之也忘记了自己正在圣上面前。
　　“白起之，你不是有心上人吗？！”
　　“那又如何？就像齐大人之前说过的，我的心上人对我无意！”白起之的声音在颤抖，“齐大人花了大半年时间劝我娶亲，我可不想，辜负齐大人的好心。”
　　“你不能娶她！”
　　“为什么不能？齐大人担心我会不爱翔安公主？”白起之握住拳头的指节有些发白，“我会喜欢她！”
　　齐安咬住下唇，然后猛地抓起白起之的手毫不理会白起之“放开我！”的把他拖出后殿。
　　整个皇宫齐安都十分熟悉，小的时候，这里的每个角落齐安都有探索过。
　　超小道，拐来拐去几分钟后白起之已经安静下来。任齐安拉着他快速的穿梭在后花园的低矮树丛中。
　　不理会白起之的淫威疼痛的叫声，齐安粗暴的把白起之推在一块足够遮住他们的假山石上面。
　　“白起之！你TM当初不是特坚定吗！”齐安爆粗口了，“不是无论我怎么劝说你都坚持自己的感情吗！为什么现在放弃？”
　　“为什么？为什么！”白起之流泪了，“这应该是我问你！你现在是在做什么？是你劝我娶她的！我按照你想要的去做了，你又有什么意见！”
　　齐安抓住白起之的手，“你说呢？”
　　“你要我说什么？”白起之哭的更凶。“你到底是有多讨厌我？”
　　齐安堵住白起之的嘴，用自己的嘴。
　　我相信，白起之的眼泪吓了回去。
　　这个吻持续的时间很长，以至于让白起之停止了哭泣抱住齐安的脖子去回应他。
　　分开时，有银丝被扯出来。
　　“齐安……我喜欢你……”
　　“之前，为什么不肯告诉我？”齐安抱住白起之，在他耳边轻轻道。
　　“我以为你知道。”
　　“你不说我怎么会知道？”
　　“那你现在是怎么……”
　　“你那次喝醉。”
　　“你说我什么也没说过……”白起之万分怨气的在齐安肩膀上咬一口，“那你为什么……”
　　“我想听你清醒的时候告诉我。”
　　“我好怕你会拒绝我……”
　　“给我好不好？”
　　白起之的脸上泛起了红霞。“这里是皇宫。”
　　“这个点儿没有人会看到我们。”
　　齐安拉开白起之的衣带，“白起之，你害我难受了很长时间。所以，要好好补偿我。”
　　“齐安”白起之低下头，“你是我的第一个男人。”
　　“你也是我的第一个。”
　　怀里的人比起那一晚抱起来瘦了许多，但是这并没有影响他的美味程度。
　　齐安亲吻着白起之的脖子，手也好不清闲捏住了一直想要再次触碰的艳红色樱桃。白起之微微颤抖一下，然后搂住齐安的脖子。
　　“不喜欢？”齐安一顺手，拔开白起之头发上的簪子让白起之的头发散下来。
　　“只要是你，怎样都好。”
　　齐安低下头咬住那已经坚硬的果实，由轻轻的吮吸逐渐转变为牙齿的蹂躏。随着力道的加强，白起之发出了如同那天晚上一般的呻吟，在这声音的蛊惑下齐安着魔一般的舔舐着怀里半裸着的身体，恨不得在这具漂亮的身体上留满自己的痕迹。
　　“齐安，快一点……”
　　“恩。”
　　齐安拉下白起之下半身的衣物，原本就附在那圆翘的臀部的手滑向有人的股沟。“我第一次和男人……你会疼的。”
　　白起之的脑袋摇的和拨浪鼓有的一拼，“没关系，我想要。”
　　齐安含住自己的手指，用津液将几根手指浸透。手指的开拓让白起之窄窄□内的肉壁变得柔软起来。
　　“我要进去了。”齐安抬高躺在草地上的白起之的要，将欲望抵在那温热的穴口。待白起之点头后缓缓进入。
　　白起之的脸因为疼痛而略略变得有些曲扭。不过很快在齐安表示要开始动之后那疼痛中开始带有欢愉。肉壁上的摩擦感点燃白起之的身体，他配合的扭动着腰肢要求着齐安加快速度。
　　那紧紧滚烫的包围让齐安很快达到□，而身下的美人也在齐安手中达到□。
　　“其实我很奇怪，”穿好衣服的齐安抱着白起之坐在草坪里，“为什么你喜欢我却要不断弹劾我？”
　　“谁叫你要我娶其他人。”
　　“就因为这你每天上奏？”齐安仍然不能理解。
　　“你重视去招妓。”
　　“我是陪别人！”
　　“你还总是和别人吃饭。”
　　“他们的年龄都能赶上我家老头！”
　　“可是他们家的儿女如花似玉。”
　　“你知道我喜欢给别人做媒。”
　　“那……我原谅你了。”
　　“我可没原谅你！”齐安亲一亲白起之的脸蛋，“今晚去我家就原谅你！”
　　“恩。”白起之笑的很幸福。“不过在此之前我们得回去找陛下。”
　　白起之的一句话让齐安想起两人在发小面前吵架，然后放了他鸽子。
　　“嗯。”发小不耐烦的看着面前两个犯了错的小朋友，用指节敲击着桌子，“你们商量好没？”
　　“嗯，虽然翔安公主很出色但是微臣不能娶她。”
　　“好。既然这样。”发小用锐利的眼神看向齐安。“翔安对于姐妹们一个个的嫁出去感到很不安。所以她仔细想了一下觉得虽然爱卿你没有新鲜感，但是她从小就很喜欢你。于是，她决定嫁给你！”
　　发小看着齐安那张吃惊的脸，补充一句。“开心吧，翔安决定嫁给你。果然还是齐爱卿你最贴心，说娶就能娶！”
　　“我不同意！！”齐安和白起之异口同声的喊出来。
　　玉树临风关心臣子的发小噗的笑出来。“你们啊～要是早这样我该多省心啊。”
 
