他是百花之神，他的笑倾倒天下众生，令百花瞬间绽放。

水漫天庭，众神筑墙，只因为他喜欢男人的一句戏言。
他喜欢男人吗?五百年前就已经有了答案。
他却不知。是谁剥夺了他的记忆?

在事情过了五百年之后，他又情不自禁的爱上了同一个人．
兜兜转转，分分合合．
记忆一点点的映上心头，折磨着他，困惑着他....

他的幸福为天庭所不容，他和他之间，难道注定是悲剧？！


莫离（完结）作者：易凡
　　
　　百花宫位于百花丛中，因此得名。这里是仙境中的仙境，是花神--莫离的宫殿。 
　　宫殿由白玉著称，泛着温润的光泽。 
　　殿门一道水帘，殿中轻纱低垂。 
　　
　　莫离一身华衣，横卧在软塌之上，把玩着手中的水晶杯，杯中盛满琥珀色的液体，映出一张俊美非凡的面容。 
　　
　　仙界的生活闲适，安逸，但日复一日，年复一年不断重复只给人无聊的感觉。每一日，莫离都希望日子过的更有趣一点。 
　　
　　莫离美目轻抬，唇边泛起一抹浅笑。 
　　下一秒，水花飞溅，一团红色火焰已冲到面前。 
　　“璇汐没一起吗?”莫离明知故问。看眼前的绝色美男眼中的熊熊怒火，他就猜到了是怎么一回事。能让火神---魅炎如此震怒的除了自己提出的名字，不做第二人想。 
　　果然，他的话音未落，就换来一记白眼。尽管火神的眼神扫过之处，已引起了点点火花，但那瞪视还是让人觉得千娇百媚。这与水神眼中的淡漠一样摄人心魂。 当魅炎宣布璇汐是他的的时候，众仙子一夜间，水漫天庭。 
　　
　　莫离慵懒的起身，随手一泼，杯中的仙酿熄灭了已燃着的纱幔。 
　　“璇汐 ……”
　　“你再提他的名字，我就让你的百花宫成为灰烬。”
　　
　　莫离轻笑，殿外一片紫薇盛开。 
　　
　　看这情形，炙火宫已经成为灰烬了，每次魅炎发怒，最先遭殃的就是炙火宫。莫离屈指一算，算上这次，炙火宫已经重建七十七次了。 
　　虽然不知道这次是什么原因，但莫离可不想惹祸上身，他可是对这座宫殿满意的很。
　　手腕轻轻翻转间，莫离的手中又多了一杯仙酿。这次可不能再浪费了。 
　　酒刚送入口中，殿门前出现了一个青色的身影。水帘分开两旁，向上挑起，可是门外的人却并 没有进来的打算。 
　　
　　“炎.”一声温柔，飘渺的轻唤。 
　　魅炎一跃而起，长袖一扬，一团火焰向门口席卷而去。青衣男子静静看着来势凶猛的火焰，丝毫没有躲避的迹象。眼看火就要袭上他的身体，一面花墙瞬间筑成，瞬间被火焰烧成灰烬。下一秒，青衣男子已被拥入一个温暖的怀抱。
　　
　　“为什么不躲，你知道我的火可以毁灭一切。”魅炎紧紧拥着怀中的人儿，下颚抵在他的额前，语气中虽有责备，但更多的是心惊。
　　“如果你想毁灭我，莫离的花墙根本阻止不了。”青衣男子淡淡的说。魅炎收紧手臂，几乎想把他揉入体内。
　　“初飞把一切都告诉我了。你并没有.....欺负她。她之所以骗我是因为嫉妒我。”青衣男子抬头看向魅炎，”炎，对不起。”
　　看着他淡漠的眼神中难得的楚楚可怜的神情，魅炎一阵心神激荡。”你生气，是你因为你在乎我。”魅炎轻轻合上眼，在他耳边低喃，火热的气息在两人中间迅速蔓延。
　　
　　青衣男子主动送上他的唇。
　　“璇汐....”魅炎低吟。
　　火一般的炙热，水一般的缠绵，吻让两人瞬间沉沦。 
　　
　　不知何时莫离已经悄悄的离开。衣袂过处掀起漫天花雨，把热吻中的两人围绕在其中。
　　这么刺激的场面不适合发生在他百花宫，对他的未成年的花儿有不良影响。
　　
　　离开百花宫，莫离在银河边漫步，百无聊籁中，拾起脚边的星子丢入其中，立时掀起一片璀璨的涟漪。
　　伫立在河边，莫离的身后传来一阵环佩叮咚的声响，越来越近。
　　“百花宫被占，花神不如到我的广寒宫暂住如何?”
　　莫离转身，迎上一张笑意盈盈的脸。面前的女子身姿婀娜，纤手正抚摸着怀中一只温顺的白兔。
　　“多谢嫦娥仙子的好意。可是莫离畏寒，恐怕不适合广寒宫的气候。”开玩笑，一向反对暴力的莫离可不想被吴刚当树劈。
　　嫦娥笑意不减，向莫离又走近了两步。除了玉兔两人之间再无间隔。嫦娥杏眼斜挑，吐气如兰。”莫非花神怕我?”
　　
　　莫离轻笑，身边几株风铃草立时绽放。
　　
　　俯首到几乎碰到嫦娥的樱唇，莫离神秘的喃喃道，”莫离与火神，水神原属一族。”
　　




二

　　二
　　
　　莫离的话犹如一盆冷水直淋而下，使原本因他的靠近而意乱情迷的嫦娥身子猛的一颤，但随即嫦娥又恢复了迷人的笑容，媚态横生的嗔道，
　　”花神就是喜欢说笑。”
　　莫离轻轻的挑了挑眉，脸上全无笑意，他难得的严肃和郑重表情让嫦娥一只凉到了心底。难怪他的身边千百年来并无任何仙子的陪伴，原来
　　，原来，联花神也喜欢男人。枉费她下了那么多功夫在他身上，只怪自己笨，竟没有想到这一层。
　　咬了咬嘴唇，嫦娥尽力维持基本的礼节，其实现在的她真想让吴刚把他劈成八块。
　　“嫦娥仙子，莫离有一事相求。”
　　“花神请讲。”
　　“今天的话，请嫦娥仙子为我保守秘密。”
　　“花神放心。”
　　看着嫦娥远去的背影，莫离差点笑出了声。依嫦娥的性子，不弄得满”天”皆知才怪。
　　
　　不出莫离的所料，第二天，莫离喜欢男人的消息成了天庭的”今日头条”。
　　每个男仙看他的眼神都变得十分怪异，并不奇怪。
　　可每个宫殿都在筑围墙却使莫离莫名其妙，他没有这么可怕吧!
　　晃到太上老君的府邸，药童竟然也在筑围墙。莫离差点笑出声来，难道太上老君也怕自己对他有什么非分之想?!
　　踱到药童的身旁，药童竟然一下子连退了三步才向她行礼打招呼。
　　
　　莫离唇边漾起一抹笑意，院内一棵将枯的梨树，立即万花齐放。
　　
　　药童怔怔的看着他，原本以为火神和水神是万中无一的俊美男子，没想到花神的笑容竟然也如此迷人。让他的心扑通，扑通跳个不停。
　　莫离看见药童失神的模样，虽觉得好笑但也不敢再笑了。连忙收起笑容一本正经的问，”老君怎么突然想筑围墙?”
　　药童听到莫离问话，立即低下了头，掩饰自己的面红耳赤。说话竟也结巴起来。”上仙怕.....怕又一次.....水漫天庭。”
　　这回轮到莫离愣了一下。立时明白其中的缘由，不禁有些沾沾自喜，原来自己的魅力也不比魅炎，漩汐他们差嘛!
　　药童莫明其妙的看着莫离眉间眼角全是笑意，他怕连自己衣衫上的山水都开出花来。
　　
　　用过百花羹，莫离看着水中自己的倒影发呆。他一点也不觉得身边再多处一张脸孔，一个身影会比现在更好。
　　正想着，一团红色火焰冲了进来。不久，身后又跟进来一抹淡清。
　　莫离看着盛怒的魅炎和一脸无辜的漩汐，揶揄道，” 两位是游水来的?”
　　魅炎一愣，漩汐先轻笑了起来。
　　
　　“原来你一直在嫉妒我们的水漫天庭!”
　　莫离以手支头，横卧在软蹋上，一脸得意。
　　“哼，你们到心有灵犀!”魅炎此时的长发都成了赤红色。
　　一旁的漩汐无奈的摇了摇头，坐到了莫离的软榻上。
　　“炎听说你要和他争我。” 漩汐一脸委屈，莫离却看出他在偷笑，并给自己使了个眼色。
　　莫离立即会意，配合到，”炎，原来你一直都不懂我对你的一片心。” 莫离叹了口气，垂下眼帘，他怕被魅炎看到自己眼中的笑意。
　　不出所料，魅炎顿时愣住了，一瞬不瞬的盯住莫离。莫离一直喜欢自己，开玩笑的吧!
　　
　　莫离再也忍不住了，和漩汐一起笑出了声。殿外百花花枝乱颤，空中划出一道彩虹。
　　“我……咳咳” 莫离极力调整呼吸，让自己能说出话来。”我是不想惹太多麻烦。不然众仙子的好意我怕又一天我真的会忍不住心动。”
　　魅炎横了漩汐一眼，“你早知道?”
　　漩汐点了点头，”莫离若喜欢你我，何故我们不觉?，何故他要借旁人之口?”
　　魅炎欺身来到莫离面前，挑起他的下巴，”其实，我并不介意你加入我们。”说着就要向莫离吻去，莫离睁大了眼睛，天啊，玩笑开大了。
　　就在千钧一发之际，魅炎却转头重重吻住了璇汐。半晌才意犹未尽的离开。”这只是小小惩罚，作弄我的代价等我们回到炙火宫你就知道了。”
　　漩汐净白的脸上一片绯红。魅炎又转向莫离坏坏的笑着。
　　惊魂未定的莫离，倒抽了一口冷气，手一撑从软榻上飘了出去。”我想这种惩罚对我不太适合。两位请自便。”
　　这回轮到魅炎大笑，要不是地上都是仙子的泪水，百花宫很可能会烧起来。
　　牵起漩汐的手，两人脚不沾水的轻飘了出去。临走时还不忘留下一句，”一人一次，这才公平。”
　　
　　如释重负的莫离，听了这话，心猛的一紧，好像在很久很久以前，有谁曾说过同样的一句话……
　　




三

　　
　　连续几天想着同样一个问题，就算是神仙也会精神崩溃的。
　　莫离决定出去走走。
　　魅炎和漩汐这几日都没有出现，想必魅炎说的那次惩罚非常严重。莫离很识趣的没有去骚扰两人的“情正浓时”。
　　
　　离百花宫不远就是月老的姻缘谷。
　　姻缘谷内有一棵姻缘树。树枝上缀满了一对对用红线系在一起的白羽，每一个白羽上都有一个名字。
　　在姻缘树上名字成双的两人会永远相爱，永不分开。
　　月老掌管的是人间姻缘。所以这棵姻缘树上只有“人”的名字，没有“仙”的名字。
　　漩汐曾感叹没有掌管仙界姻缘的神，不知道是因为仙界没有“爱”，还是仙界没有“永远”。
　　这棵姻缘树最高的枝头上突兀的系着两个火凤的红羽，红羽上没有名字，上面各缠绕着几缕发丝。
　　满树皆白，这两处红越发显的触目惊心。
　　莫离曾追问月老红羽的来历，月老只是敷衍的说，是远古上仙留下的。莫离再问，他便什么都不说了。
　　可是，莫离还是一有空就来疲劳轰炸，看准了月老有一天会熬不住，告诉他有关红羽的整个故事。
　　
　　刚走出百花宫，迎面就看到十多个天兵簇拥着一个一身铠甲的将军走了过来，戎装上的铠甲泛着耀眼的光芒。
　　一队人走到莫离面前停住了脚步，天兵训练有素的分成两队，铠甲将军向莫离走了过来，举手投足间自有一股威势。高大挺拔的身躯在戎装 
　　的衬托下，更增添了几分霸气。如果莫离没记错，眼前这个人就是天庭中除了玉皇和王母外，拥有最高权利的兵马大元帅---轩辕。
　　轩辕相貌堂堂，仪表不凡，让人捉摸不透的眼神是所有吸引力的来源。魁梧的身材，古铜色的皮肤，全身无处不散发着男性魅力。
　　站到莫离面前，轩辕此时也正在目不转睛的打量着他。
　　莫离仍是一身精致的华衣，宽袖长摆，自是一番雍容华贵。垂地长发随风轻扬，一双星目带着几许好奇，几分固执。
　　“元帅！”莫离颔首。他对这个轩辕并没有多少好感。他不喜欢他身上的那股霸气，压的人透不过气来。向来没有和他打过交道，不知他今日为何而来。
　　“你就是花神莫离？”轩辕的声音低沉而有磁性。
　　“正是！”莫离被轩辕的眼神弄的浑身不自在。他从那眼神中看出了危险的意味。
　　“七太子的眼光不错。……我受七太子之托来请花神去东海龙宫赴宴。”轩辕的语气怎么听都有点暧昧。
　　什么？七太子？怎么样也应该是七公主吧？……突然，莫离似乎意识到了什么，张大了嘴巴，几乎想用力把舌头咬断了。
　　莫离后悔不已，那日玩心大起，骗嫦娥说什么自己尚男风。这下好了，自己不去招惹别人，竟然现在真有人在打自己主意了。早知如此，他宁愿被仙子们纠缠了。
　　这七太子面子还真大，竟然能请动轩辕，看来下一任东海龙王非这个七太子莫数了。想着自己连这个七太子长的什么样子都不知道，便被指定为猎物，还当真好笑。不过即使再好笑，此时此刻他也笑不出来。看着轩辕好整以暇等着看自己手足无措的神态，即使是一向不喜暴力的莫离竟也想一拳打在他那带着几分戏谑的眼睛上。
　　要想个理由拒绝！
　　“多谢七太子的好意，只是莫离已和火神已有约在先。”这个时候，恐怕别的仙家不敢得罪轩辕，只好找魅炎了。
　　“哦？具我所知，火神和水神现在应该在去芸仙峰的途中。他们奉命去采摘‘清风雨露’来庆贺下个月王母的寿辰。”
　　卑鄙！莫离心中大骂。
　　轩辕口中两声长啸，一团火云伴着几声清脆的鸣叫飞了过来。
　　“火凤？！”莫离看着眼前全身红羽，眼如宝石的神鸟乖巧的站在轩辕身边，惊讶的睁大了眼睛。
　　“花神请！”轩辕抚摩了一下火凤的头，火凤俯身，等待主人驾御。
　　莫离惊喜交加，火凤是轩辕专署的坐骑，平日已难得一见，今日轩辕竟愿意让他驾御火凤。莫离不禁跃跃欲试。刚走到火凤前，莫离突然停住脚步。
　　“如果我不去……？”莫离抬头看向轩辕。
　　“我没考虑过这个可能。”轩辕长臂一伸，莫离已被他抱起。莫离的惊呼还未出口，已被安放在火凤的背上，身子被有力的手臂圈在一个结实的怀抱里。轩辕在他耳边得意的低笑，过于暧昧的气氛让莫离浑身不自在起来。被个男人这样抱着，他一世英明就这样毁了。
　　不容他抗拒，火凤已经直飞冲天。
　　火凤是有灵性的神鸟，驾御它不用任何缰绳。所以轩辕空出来的手臂把莫离与他比起来显得单薄的身子牢牢圈在怀里。莫离的发丝飞扬，拂过他的脸，痒痒的感觉很舒服。
　　火凤在云中穿梭，速如闪电，王者之气是任何坐骑都望尘莫及的。身后的那两队天兵早已没了踪影。要不是被轩辕这么密不透风的抱着，莫离真要对此时的经历心存感激了。
　　莫离暗暗蓄力，一鼓作气要挣开轩辕的手臂。可偏偏他选的时机不好，火凤为了躲过一朵雨云，身子一斜。轩辕的手臂是被挣开了，但自己也从火凤的身上跌了下来，直直向下落去。
　　轩辕欣赏了几秒莫离飘落的完美画面，不急不徐的拍了拍火凤的背。火凤低鸣一声，俯身向下冲去。莫离安安稳稳的又回到轩辕的怀里。
　　莫离的脸色苍白，呼吸急促，显然还未从刚刚的惊吓中恢复过来。可轩辕却是满脸揶揄，亲昵的把玩着莫离的发稍。“原来花神如此调皮。 
　　”那语气仿佛在责怪一个被宠坏的孩子。让莫离听了顿时头皮发麻。
　　这就是拥有无上权利的轩辕？！
　　“如果你不喜欢像刚刚那样坐着，那就换个姿势好了。”轩辕说着，把莫离打横抱进自己怀里。
　　这次更糟，两人变成面对面。不知是轩辕早已习惯，还是脸皮太厚，对这个过分亲密的姿势竟然没丝毫感觉。
　　莫离的脸却红了起来，犹如白玉染霞。轩辕不由的痴了。原本只是想逗逗这个俊美不凡的花神，不曾想到他竟如此迷人。
　　
　　终于，火凤停在了东海边。莫离迅速逃出轩辕的掌握，与他保持十步之遥。
　　轩辕没有追过来。只是静静的站在海边，欣赏着夕阳的余辉和莫离交相辉映的华彩。
　　不久，一块绿色巨石从海底升起，上面俨然一个天然的五彩贝壳制成的华盖。待绿石游进，莫离才看清，那绿石竟是一个巨大的海龟。
　　华盖中走出一个一身锦绣的年轻男子，头上带着镶着蓝色珍珠的王冠，不用想也知道他就是那个龙王七太子。
　　七太子气质儒雅，眼中尽是温和神情。即便是看到莫离，眼中也没有丝毫波澜涌现。只是嘴角荡开一抹微笑。
　　“两位请！”
　　轩辕点头，率先走上海龟巨背。莫离无奈也只好跟了上去。
　　华盖一沉，莫离知道自己正向东海龙宫进发。华盖随宽敞，但三个人都不说话，连呼吸声都清晰可闻。
　　“不知七太子因何事要元帅掳莫离来此！”莫离首先沉不住气，想着刚刚在火凤上受到“待遇”，虽然看着七太子，但也不望瞪了轩辕一眼。轩辕却根本没在看他。
　　七太子未语先笑，“龙梵莽撞，让花神受惊了。事情是这样的。龙宫中有一种奇花，深得父王喜欢。最近却不知为何竟一夜间收回成含苞模样，不再展放。父王愁眉不展，日渐消瘦。龙梵心中不忍，所以想请花神帮忙，还父王心愿。”
　　莫离的脸又是一红。原来，原来是有关花的事。不是因为……想到自己的胡思乱想，莫离不好意思起来。斜眼朝轩辕看去，轩辕似乎看穿了
　　他的心思，又是满脸揶揄。
　　七太子龙梵不名所以的看着两人的古怪神情。“不知花神可否帮忙，得罪之处，龙梵定将加倍补偿。”
　　
　　莫离心情一轻松，脸上又荡出了微笑。海面上蹿起无数浪花。
　　
　　“莫离一定尽力而为。”如果轩辕早这样告诉他，他哪有不来的道理。不但被骗，还被占了那么多便宜，真是不甘心。
　　
　　说话间，三人已经来到龙宫正殿入口。
　　不愧是四海中最富有的东海龙宫，气势之恢宏丝毫不逊色与天庭。但这宫殿建在海底，比起天庭更有一番神秘的风味。海底日月不透，宫殿每面墙壁上都镶嵌着珍珠，数量不等。交相辉映下，龙宫竟也明亮无比。
　　“今日是西海龙王二公子娶亲，父王应邀带着众位哥哥，弟弟去复宴了。龙梵奉命看守龙宫。……奇花就在父王的花园中。”绕过九曲回廊，卫兵见到龙梵纷纷恭敬行礼，龙梵在卫兵的面前气势凌然，竟俨然一个君主。他不笑时，脸上的寒气有些骇人。笑起来，却让人如沐春风。莫离不知哪一个才是真正的他。
　　轩辕没有再开口和莫离说话，仿佛两人根本不相识一般。奇怪，今日碰到的都是精于“变脸”的仙家。莫离抓紧机会瞪了轩辕好几次。算稍稍报了刚刚的仇。
　　
　　东海龙王的花园在莫离看来都是些庸脂俗粉，只有一朵五色花瓣的花让莫离眼前豁然一亮。
　　“这正是龙梵所说的奇花。”
　　莫离走近，果然那花瓣聚成花苞，一副无精打采的样子。让莫离看着眼里，怜惜在心。“这花叫‘五尊’，是甚为稀有的品种。这话是如何得来？”
　　莫离的心思都在花上，没有注意轩辕和龙梵交换了一个眼色。
　　“此花是父王三年前寿辰时，仙罗河主送的贺礼。”
　　“此花一生只开一次。一次开花时间长短不一，有时是三五天，有时是三五个月，最长的也只两年。龙王能享此花三年已是得天独厚了。恕莫离不能违反常理。”
　　
　　




四

　　“此花一生只开一次。一次开花时间长短不一，有时是三五天，有时是三五个月，最长的也只两年。龙王能享此花三年已是得天独厚了。恕莫离不能违反常理。”莫离不喜欢贪心的人，世间美好的事物都是因为不能永远才更显价值。
　　“父王曾说，哪怕是再目睹一次花朵绽放的绚烂美景，心愿已足。”龙梵叹息着，“但常理如此，也不能强求。只是父王知道了一定失望之情更甚。”
　　莫离看到龙梵原本充满希望的眼神立即暗淡了下去，他的话又没有丝毫贪心之念，不禁动了恻隐之心。“如果龙王只求再目睹一次，也不是决无可能。”
　　“真的吗？如果花神愿意成全父王的心愿，日后只要花神有任何吩咐，龙梵一定在所不辞。”
　　“七太子客气了。……但这一次开花只能维持一个时辰。不知龙王何时回龙宫？”
　　“父王并没有交代。不如请元帅和花神先到龙梵处用茶。”
　　轩辕和莫离都点了点头，随龙梵往七太子宫走去。
　　一路上龙梵为莫离讲着龙宫发生的趣事，引的莫离轻笑连连，纯真的眼眸光辉闪烁，丝毫不觉自己正被卷入一个阴谋。
　　看着莫离，轩辕突然有一种罪恶感，他想拉莫离立即离开这里，可，这样一来，他和龙梵之间的交易也就毁了。
　　莫离和龙梵一直谈笑风声，偶尔偷望，只见轩辕一副若有所思的模样，脸色沉重的很。莫离渐渐感觉有些不安，却不知道因何而起。
　　过了两个多时辰，侍卫来报，龙王和众太子已回到东海。龙梵立即出海相迎，莫离和轩辕等在龙宫正殿。
　　
　　剩下两人单独相处。莫离又不自在起来。偷偷抬眼看向轩辕，轩辕此时也正目不转睛的盯着自己。
　　“你真的可以让‘五尊’再开一次花？”
　　“元帅别忘了莫离可是花神，让‘五尊’开花又有何难？”他竟然敢怀疑他对花的能力，现在就让他见识一下自己的厉害，看他还敢不敢瞧不起自己。“元帅看仔细了……”
　　轩辕本想说点什么让他改变主意，没想到竟弄巧成拙。还来不及阻止，莫离已来到‘五尊’面前，拇指在食指指尖一划，幼嫩的肌肤就出现一道血痕。
　　
　　三滴血滴下，花瓣的颜色立即自上而下的变深。
　　五滴血滴下，花蕊中射出一道五彩光束。
　　七滴血滴下，花苞层层展放，光芒万丈，奇香四溢。
　　
　　莫离得意的看着面前的轩辕，却发现他愁眉深锁，轻轻摇了摇头。没有换来他的赞叹，莫离大感失望。
　　“如此奇花，本王有幸得见，真是福泽不浅啊！”一声赞叹响起，东海龙王一步踏进花园，身后九个太子也都被眼前的奇景所震撼。贪婪的吸着花香，熏然欲醉。
　　“七弟，你从哪里得此奇花？”
　　“这花虽难得，但和西海龙宫里那朵九彩花瓣的奇花相比，就逊色多了。”
　　“对啊！那花的香气也更浓烈些。”
　　“什么？！”莫离的一声惊呼，众人都是一震，“你们刚刚看到‘九尊’了？”他的声音发颤。“快，不要呼吸，快！”
　　已经太迟了！
　　龙王和八个太子先后昏倒在地，这突来的变故把所有人弄的不知所措，整个龙宫死一般寂静。
　　“父王？！”龙梵扑向老龙王，“来人，来人啊！传御医！”
　　莫离踉跄的向后倒去，轩辕跨前一步，扶住了他。莫离几欲昏厥，无力的靠着轩辕，“没用的，太迟了，太迟了……”他全身颤抖，轩辕紧紧拥着他，却找不到一句安慰的话。
　　
　　一切已成了定局。
　　
　　“龙王？龙王？”一抹淡绿的身影飘了进来。神色紧张。身后紧跟着一团火。
　　四人相对，都是惊讶万分。
　　“莫离？元帅？你们怎么会在这？”魅炎拉住向龙宫急冲的漩汐。“漩汐，你冷静点。”
　　“魅炎？你和漩汐不是……？”他们怎么会突然来东海龙宫？
　　“龙王是不是出事了？”漩汐转向魅炎，“让我进去。”
　　“龙王和八位太子吸入了‘九五之尊’。昏迷了。”
　　“什么是‘九五之尊’？你说昏迷了又是怎么回事？”漩汐眉头紧琐。
　　“‘九五之尊’是巨毒，是指两种花香的混合。只要在三个时辰内分别吸入了这两种花的香气，就……回天乏术了。”他竟然无意间害死了龙王和八位太子。莫离后悔莫及，但隐隐觉得有什么地方不对。
　　“回天乏术？你的意思是……”漩汐颓然坐倒，泪水涌了出来。天空乌云密布，电闪雷鸣。
　　“怎么会这样？”
　　莫离把事情的经过说了一遍，又问两人怎么恰好在这个时间回来。原来，漩汐身为水神，对各海龙王的安危有感应，今天他们突然被派去芸仙山，走到一半，漩汐突然觉得有一种不祥的预感，他们便折了回来。但还是晚了一步。
　　轩辕一直没有说话，神色凝重。
　　当龙梵终于从内殿走出来，他已换上了一身素白的服饰，脸上满是泪痕。
　　侍卫们安静的撤下了金色的曼帘流苏，换上了白色。
　　
　　东海龙宫大丧，老龙王和八位太子同时中毒身亡。七太子龙梵理所当然的成了新一任的东海龙王。
　　此事震惊天庭，但有兵马大元帅和花神在场证明，没有人怀疑这不是意外。
　　
　　已经七天了，轩辕想见莫离。
　　来到百花宫，莫离坐在软榻上，对着轻幔发呆。
　　莫离明显的憔悴了。轩辕走近，却没有引起莫离眼中任何的波澜。
　　轩辕伸出手臂想揽莫离入怀，手臂刚碰到莫离，莫离就猛的一拳挥了过来，轩辕本能的闪过，莫离又是一拳。
　　莫离一拳拳挥来，轩辕只是闪躲，并不还手。莫离却没有要停下来的意思。轩辕无奈，只好一把抓住莫离，把他两个手臂都扭到背后。莫离跟本无法与他的力量抗衡，挣扎了两下，手仍被牢牢的定在身后。他瞪着轩辕，眼中几乎要喷出火来。
　　“你是天庭里第一个胆敢挥拳打我的神。看来你已经知道真相了。”
　　“龙梵想得到的是龙王宝座，你想得到些什么？”莫离紧咬着下唇，一字一句从牙缝中逼出来。
　　“我只想要一个答案。”
　　“一个答案？就陪上这么多性命？”
　　“即使是用我的性命来交换，我也觉得值得。”
　　“你是个疯子。”莫离怒吼！
　　“如果你也失去了五百年的记忆，忘记了一个对你来说最重要的人，你也会像我一样，变成疯子的。”轩辕惨然一笑，松开了莫离的手臂。转身离开。
　　一只七彩云雀飞进百花宫，落在轩辕肩头。轩辕整肃了一下戎装，大步向门口走去。
　　莫离的心猛的一揪，七彩云雀是玉帝的传旨官，它落在谁的肩头，就表示玉帝要传谁晋见。
　　看着轩辕的身影即将从视线中消失，莫离飞身冲了出去。
　　
　　此时的东海上空，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，海面上波涛汹涌。
　　东海上空的云彩上，漩汐长袖轻舞，海面上立即形成一个巨大的旋涡。
　　龙宫在摇晃，震荡。
　　成千上万的虾兵蟹将涌出海面，叫嚣着向漩汐进攻。还未走出数步，一股股水流如利剑般从四面八方涌来，立时，惨叫声响掣云霄。眨眼间，海面上漂浮着无数被打回原形的虾蟹。
　　“龙梵，你弑父杀兄，天理不容。漩汐奉玉帝之命替老龙王清理门户。”漩汐手臂上扬，海面上顿时升起无数气泡，虾蟹的尸体随着气泡烟消云散。他的手臂接着迅速下落，在海面上劈出一道水痕，双臂向左右推去，海面出现裂缝，裂缝不断扩大，马上就要波及龙宫。突然一条蓝鳞巨龙咆哮着冲水而出。
　　蓝鳞巨龙乃是龙梵的原形，他向着漩汐一声怒吼，一团蓝色的火焰直冲而去，漩汐引水阻挡，却抵抗不住那迫人的力道，蓝火一寸寸向漩汐逼近。
　　千钧一发之即，一团赤火阻挡了蓝火的去路。魅炎掌心火焰滚滚，长发已变成了飞舞的火苗。
　　两股强大的力量抗衡着，火焰飞蹿，东海四周一片火海。
　　龙梵不停舞动着龙尾，在海面上掀起无数水柱，向漩汐攻去。漩汐用尽全力却也只能抵挡，无法反攻。
　　同时和漩汐，魅炎交手，龙梵仍显的游刃有余。魅炎的火焰却有退势，漩汐也抵抗的有些狼狈。龙梵又是一声咆哮，龙尾横扫，一层巨浪向两人攻去。两人分神阻挡间，龙梵已向上急跃，冲入云霄。
　　龙梵毕竟是龙王之子，尽管火神水神连手也奈何不了他。魅炎与龙梵互攻，消耗了近百年的修行，一半红发已变成雪白。漩汐左肩被击中，鲜血顺着手臂流了下来。
　　
　　几声惨叫，云霄上掉落十几道七彩光束。
　　这美丽的景致在魅炎和漩汐看来，却触目惊心。因为这每一道瑰丽的光束都代表着一个仙的消失。
　　两人交换了一个眼神，看来天庭这次难免一场浩劫。
　　




五

　　
　　龙梵的蓝色火焰染蓝了整个东天门，此时的朝銮殿却是一片歌舞升平。
　　
　　朝銮殿内众仙云集，丝丝仙乐飘传。
　　偌大的殿堂，正中端坐着不苟言笑的玉帝和雍容华贵的王母。琥珀色光泽的仙酿散发着醉人的酒香，珍奇异果摆满杯盘。众仙分坐两旁谈笑风声，一派祥和景象。
　　嫦娥一身霓裳羽衣，随着音乐翩翩起舞，柔软的腰肢款摆，美目顾盼生辉。举手投足间，喝彩声此起彼伏。
　　
　　轩辕和莫离的出现，让一切立时静止。几十双眼睛如无数道光芒笼罩在两人身上。轩辕一派泰然自若，莫离却感到一股“风雨欲来”之势。
　　“元帅和花神来迟了。”嫦娥甜腻的声音打破寂静，莲步轻移向两人走了过来。
　　“哦？”轩辕星目上挑，嘴角一抹轻笑，向玉帝和王母看去，“我早已晚了五百年之久，玉帝王母也不在乎多等这一时半刻吧！”
　　话音脯落，嫦娥猛的停住脚步，不赶再靠前。众仙低声惊呼，都被轩辕的气势所震慑。
　　玉帝的脸上仍旧没有任何表情，轻轻点了点头，王母微笑着开口，眼中一片慈祥。“元帅立下大功，诛灭妖孽龙梵，以振天威。玉帝特设此宴为元帅庆功，以偿元帅心愿。”。
　　一番话说的众仙莫名其妙，此宴是元帅的庆功宴？东海龙王七太子何时成了妖孽？轩辕何时不声不响杀了龙梵？一个个疑问在众仙脑海里闪过，却无人敢问出口。
　　王母的话波澜不兴，其中的威迫之意却昭然若揭。
　　轩辕懂，莫离也懂。
　　
　　----想要知道答案，必须先除龙梵。
　　
　　没有丝毫犹豫，轩辕转身走出殿外，红色披风飞扬，众仙面前的酒杯顷刻间碎成细沙。
　　玉帝眼中闪过一丝惊慌，王母的笑容僵在脸上。
　　
　　----如有食言，天庭将永无宁日。
　　
　　轩辕的身影消失在视线。莫离眉头深锁。是怎样一个答案？为了它，引起一场又一场的杀戮？天庭的安逸下竟如此波涛暗涌。
　　此时的他不知该同情那无辜牺牲的老龙王和八位太子，还是该同情那将自食其果的龙梵，又或者该同情那个为一个记忆而如此疯狂的轩辕。
　　
　　龙梵看见火凤上的轩辕，发出震天的狂笑。龙尾扫过，一片片七彩光束飞升。
　　“你终于来了。我们一起攻入朝銮殿，天庭便成你我囊中之物。”
　　轩辕站在龙梵面前，长臂一伸，火凤在惊天的鸣叫声中化成一把长剑。
　　剑无柄，剑身通红，火焰遍布。
　　“焚仙？！”龙梵惊呼。他一张口，炽热的温度便逼的他透不过气来。
　　火凤不只是轩辕的坐骑，也是轩辕的致命武器。火凤只为轩辕化做“焚仙”，也只有轩辕可以掌控“焚仙”。
　　“你……”龙梵看出轩辕眼中的杀意，声音立即变的颤抖。刚刚大战天兵天将的勇猛立时荡然无存，面对轩辕与焚仙，他只能选择过程，无法选择注定的结果。
　　“为什么？”他不懂事情怎么会演变成现在的样子？
　　“你是换取答案的代价。”轩辕面无表情。
　　“哈哈哈！！”龙梵大声笑了起来，笑声中却尽是惨然。他知道生机不大，只有尽力一博。趁轩辕还未出手，他抢占先机，巨爪猛的抓向轩辕的胸口。‘呲！’的一声，轩辕胸前的铠甲被尽数撕扯下来。
　　电光火石间，焚仙迅速向下斩去，苍穹中笑声未尽，云彩已被染成海洋的颜色。
　　龙梵重重向下掉落，直至被淹没在深不见底的东海中。
　　付出如此多的代价，换来的却只是七日的‘龙王梦’。如果当初自己不曾告诉轩辕他曾失去那五百年的记忆，如果当初…………
　　
　　一场可预见的浩劫竟在远离朝銮殿的东天门如此迅速的结束了。
　　
　　轩辕再一次出现在朝銮殿的门口。众仙比第一次更为震惊。
　　轩辕的胸口触目惊心的印着五道深入肌肤的爪痕，鲜血不断涌出，混合着蓝色的液体顺着铠甲流了下来。从殿门到玉帝王母的宝座，留下接连不断的痕迹。
　　玉帝怔了怔，深吸了口气，起身走入内宫。王母仍旧慈祥的笑着，“元帅请。”
　　轩辕跟在王母身后，他为即将得知的记忆而血液沸，但那未知的事实却也令他惊惧。
　　谜底即将揭晓，他却有些踌躇了。
　　“元帅？”王母的声音拉回失神的轩辕。
　　一步跨进内宫大门，轩辕跨入了王母为他准备的五百年“记忆”。
　　
　　莫离的目光一直追随着轩辕，从他走进朝銮殿的那一刻起，到他消失在内宫大门。
　　他终于如愿以偿，自己该为他高兴，可莫离的脸上竟挤不出一丝欣慰的笑容。
　　那会是怎样的一段过去？那会是怎样的一个故事？那又会是怎样的一个人在他的记忆里？
　　无论怎样都好，他的记忆一定不会和自己的有交集。
　　因为五百年前，自己的记忆里不曾有他。
　　




六

　　六
　　
　　东海无主，玉帝派漩汐执掌，魅炎随漩汐移居东海龙宫。魅炎道行大损，终日与漩汐在龙宫中休养生息。
　　一场风波平息，天庭又恢复了往日的祥和，众仙依旧逍遥，美酒杯杯，仙乐飘飘。
　　
　　轩辕从朝銮殿走出来，身边多了一位紫衣仙子。两人整日出双入对，俨然一对璧人。
　　紫衣仙子的名字一夜间传遍整个天庭。蝴蝶仙子---初飞，摇身一变成了兵马大元帅记忆里最重要的人。
　　
　　众仙子们捶胸顿足，天庭‘四大美神’都已与自己无缘。火神水神如胶似漆，元帅初飞郎情妾意，剩下一个还‘独守空闺’的花神，也早已‘宣称’不好女色。
　　真的都没天理了！！
　　
　　莫离的生活里千年不遇的一场惊心动魄终于过去，一切又回到了原来的样子。
　　徜徉于百花之间，不时去东海龙宫“打扰”一下魅炎，漩汐，日子过的倒也悠闲自在。只是每次去龙宫，莫离总会不经意的想起在火凤上那次威风又狼狈的经历，连带的也会想起火凤的主人。想来，从此火凤的背上，轩辕的怀中已是另一个仙的天下了。
　　每思及此，莫离就觉得酸酸的。可他坚持，他是吃醋自己在火凤上的位置被占了，而不是吃醋自己在轩辕怀中的位置被占了。
　　
　　横卧于百花从中，莫离闭上眼睛享受着和暖的阳光，像只慵懒的猫。王母寿辰将近，众仙都在各自为准备礼物而忙碌。全天庭此时和莫离一样悠闲的恐怕也只有众仙的坐骑了。
　　一声鸣叫，莫离猛的睁开眼睛，从花丛中一跃而起。这样的鸣叫声，虽然只听过一次，却已足够在脑海中留下记忆了。
　　终于再见到了火凤，莫离心中说不出的高兴。对于从火凤上走下来的人，却没看上一眼。
　　
　　竟然会被忽略，轩辕本来兴致勃勃，看到莫离眼中的兴奋是因为自己身边的火凤，他立即扳起了脸孔。
　　两声长啸从轩辕口中传出，火凤腾空而起，转眼间消失在莫离眼前。
　　终于，莫离把眼光转向了轩辕-----瞪了他一眼。
　　“今天元帅又要把莫离掳去哪里？”莫离话一出口，立即后悔。他在揭轩辕的伤疤。偷眼望向轩辕，轩辕一脸严肃。莫离立即想着另一个话题。话题还没想到，轩辕先开了口，“花神放心，掳劫之事以后都不会发生了。”
　　暗自吐了吐舌头，莫离终于想到一个能打破尴尬气氛的话题。“元帅今日没和蝴蝶仙子一起？”他微微笑着，娇艳更胜百花。
　　久违的笑颜让轩辕心头一怔，记得上次见到这笑颜还是在东海龙宫。如今却已，事过境迁，人事全非。
　　
　　在王母的‘轮回镜’中，轩辕看到了五百年前的自己。
　　他因为无意中救了一只落水的紫翼蝴蝶而与初飞结下了情缘。相遇时初飞还只是一只道行尚浅的蝴蝶精。初飞潜心修行，只为化做人形能与轩辕相见。当年的他当初飞第一次出现在他面前的时候，他就已经深深的爱上了这个小蝴蝶精。
　　一场发生在天庭的老套悲剧在两人身上上演。
　　初飞一日未列仙班，一日就与轩辕无缘。难以遏止的相思让轩辕“冲冠一怒为红颜”，卤莽间触犯了玉帝王母。为了惩罚轩辕，玉帝收回了两人的记忆，也抹除了众仙对两人的记忆，以至两人五百年来相见不相识。
　　当初飞在内宫中出现在轩辕面前，那一刻对于轩辕来说是不真实的，原本该有的激动，欣喜，震撼，轩辕却一样都没有感觉到。或许是事隔已久吧！但无论如何，她是他曾深爱的女子，是曾和他许下誓言的女子。
　　初飞站在面前，一个念头在轩辕脑海里闪过，“他，不可负她。”
　　可每次驾御火凤，轩辕却希望自己怀里的是莫离。那种熟悉而温暖的感觉，让他迷惑。
　　所以他来了。
　　
　　“元帅？”在发什么呆啊？
　　“火神和水神受了伤，王母命我去犬清风雨露’。”今天没见初飞的影子，轩辕反而觉得有种轻松的感觉。
　　“所以？”他来这干嘛啊？
　　“此去路途遥远，所以我来找个最闲的神和我一起去。”
　　“呃……我突然想起……”
　　“无论我去哪里，火凤都会和我一起，只是它毕竟只是神兽。”换句话说，莫离可比火凤有趣多了。
　　卑鄙！竟然又用火凤诱惑他。
　　
　　真的很有损他花神的威名，因为他还是禁不住火凤的诱惑。坐上了火凤，自然的，也坐入了火凤主人的怀里。
　　奇怪！这次再被轩辕拥在怀里时，莫离仿佛适应了般，没了第一次别扭的感觉。这样他终于可以专心欣赏一下沿途风光了。
　　火凤一直在云层上飞翔，满眼千篇一律的云彩，让莫离觉得有些泄气。
　　注意到莫离的失望，轩辕微微一笑，手臂一收，“坐稳！”
　　“啊！”
　　火凤立即俯冲下去，穿过云层，直冲海面……
　　莫离紧紧抓住轩辕，实在没勇气在落水前看整个过程。
　　怎么？没有任何落水的声音！莫离慢慢睁开紧闭的眼睛。
　　天！他简直不敢相信眼前的一切。
　　火凤此时正贴着海面而飞，像一叶轻舟在水面上荡漾。凤爪划过，漾开一道道水痕。
　　莫离凝视着水中两人的倒影，轩辕魁梧的身子，高束的长发，嘴角漾开的一抹温暖笑意。为何自己的心跳动的如此强烈，丝丝甜蜜而熟悉的
　　感觉仿佛已梦过千百次。
　　倒影中的轩辕，眼睛却停驻在莫离身上，难以移开。从没有如此在乎过另一个人的感受。但莫离的喜怒哀乐却丝丝牵动着他的心。为何自己的记忆里不曾有他？！
　　
　　天地之间，青山绿水环绕，静谧的空气逐渐升温，强烈呼应的心跳把一切都化为虚无！
　　轩辕俯下头，轻轻一吻，印上莫离娇艳的唇瓣。
　　
　　那甜蜜芳香的滋味，让轩辕沉醉。
　　那辗转缠绵的感觉，让莫离沦陷。
　　如果时间可以停止，那么希望这一刻就是永远。
　　
　　刹那间，一个画面猛然出现在两人脑海中。也是同样纠缠的吻，也是同样炽热的温度，只是为何那一吻却如此通彻心扉。画面里，轩辕的泪，莫离的泪，是天地变色前唯一的记忆。
　　是幻觉吗？
　　两人猝然分开，捕捉到彼此眼中的惊慌和茫然。
　　
　　莫离急喘着气，背转过身。欲语还休。
　　轩辕怔怔的看着莫离的背影。欲言又止。
　　
　　接下来的路途中，两人无语。直至夕阳夕下，终于到了芸仙山。
　　
　　芸仙山位于西南群峰之中，山峰高耸入云，人迹罕至。所谓的“清风雨露”就是芸仙山顶峰悬崖上‘千株草’的露水。
　　‘千株草’仅此一株，千百年来吸收日月精华，对凡人有起死回生之功效，对神仙精怪，则可助千年道行。其上之露水之所以成为每年王母寿辰的贡品，是因为它可以使容颜永住，即使是身为众仙之首的王母对于容貌在意的程度更胜凡间女子。
　　奉王母之命负责看守‘千株草’的是南山神群傲。
　　
　　芸仙山顶峰有王母设下的‘结界’，任何凡人，神兽无法靠近。轩辕让火凤等在山脚，自己和莫离向顶峰走去。
　　为了表示虔诚，此山只能攀爬。
　　山虽千丈，但对于轩辕来说，即使背上多了莫离，攀爬也一点不费力气。
　　
　　就在顶峰近在眼前之时，一声惊呼响彻云霄。
　　顺着莫离手指的方向，轩辕抬头看去。
　　悬崖顶端，站着一个黑衣男子，如果不是夕阳的余辉，他简直和群山融为了一体。 而此时此刻男子禁闭的双眼正兀自流着鲜血，脸上，衣衫上，甚至悬崖的岩石上都是触目惊心的血渍。
　　轩辕手用力一撑，一跃上了悬崖。
　　“发生了什么事？”轩辕一把拉住黑衣男子，“群傲！”
　　
　　




七

　　轩辕手用力一撑，一跃上了悬崖。
　　“发生了什么事？”轩辕一把拉住黑衣男子，“群傲！”
　　下一秒莫离长袖轻扬，六片花瓣遮盖住群傲的双目，血立时止住。“是谁打伤了你？”
　　“是我自己。”群傲平静的说。
　　“为什么？”莫离简直不敢相信自己的耳朵。他熟识的群傲最为在乎自己的眼睛，他曾说过要看遍四海之内的所有奇景，看遍天地之间的所有美好。让他如何能相信今日群傲竟然自废双目。
　　“千株草被盗，群傲难辞其咎，自废双目以谢罪。”群傲转身，面向长有‘千株草’的峭壁。
　　陡峭的石壁上，空空如也，哪里还有‘千株草’的踪影。
　　莫离倒抽一口冷气。
　　“是谁？”轩辕定定的看着群傲。
　　“群傲不明白元帅的话。”仿佛能感到轩辕锐利的目光，群傲身子微微一颤。
　　群傲的法术不逊于轩辕，能在他面前盗走‘千株草’只有一个原因。“你明白，无论你怎样包庇他，无论他是人是仙，结果都将是一样。” 
　　轩辕顿了顿，“为了他，你要牺牲一切?值得吗？”
　　“元帅不也曾为了一个人牺牲了更多吗?！”
　　群傲的话让轩辕一时语塞。他用了整个东海龙宫换回了初飞。值得吗?他是否也曾问过自己同样的问题。他又将如何回答?
　　
　　月光柔和了群傲脸上刚毅的线条，莫离在他脸上捕捉到了那一种心醉的忧伤。仿佛轩辕和莫离都不存在般，他独自陷入那短暂但可回味永远的记忆。
　　
　　那一抹绛紫色的身影，蓦然回首，电光火石间，痴心已许。
　　千百年来，他一直以为自己早已和群山一般，无心，无情。
　　可当他遇到她，他才知道，这千百年来，自己一直在为这一刻而等待。
　　值得吗？他笑的惨然。
　　他为了她甘愿承受一切罪责，她却是为了另一个人甘愿以身犯险。而另一个人呢？又会甘愿为了谁呢？
　　人生自是有情痴！又如何用‘值得’来衡量？
　　
　　“我已看到世间最绚丽的画面，明知她不将属于我，留此双目何用？至于我所剩下的，希望可以为她抵偿一切。”群傲直直的站立着，衣袂在晚风中飞扬。那种认定震撼着轩辕与莫离。
　　仿佛被感染般，两人不自觉的看向对方，心中那种激荡的情绪澎湃着，久久不能平静。
　　“元帅，请你转告王母，群傲以带罪之身在芸仙山等待天庭责罚。”他不愿离开这个他们相遇的地方，空气中还残留着她的味道。只要站在这里，仿佛就是和她在一起。“两位请回。”群傲手一扬，下逐客令。
　　“群傲！”莫离眉头深锁，不自觉的看向轩辕，希望他可以阻止。但他却看到了轩辕眼中的杀意。
　　莫离睁大了眼睛，那杀意是他早已见识过的，而龙梵就是死在那杀意之下。今天这杀意重现，难道？！
　　飞身挡在两人中间，莫离尽量让自己平静。“元帅……”刚一张口，轩辕已经向前迈了一步，那股威势让人窒息。
　　“既然你已经决定……”右手轻轻抬起，“何必等天庭降罪，我有方法可以让你解脱的更快些。”轩辕的语气冰冷，目光如电。
　　“不可以。……或许我们可以去向王母求情，或许我们可以去找回‘千株草’，或许……”莫离语无伦次的说着，身前身后的两个人却都在沉默着，仿佛他的话已被风吹的无影无踪。
　　
　　轩辕眼中的杀意渐浓，群傲仍旧面向着悬崖，时间流逝着，每一个下一秒都可能是群傲消失的瞬间。
　　“让开！”轩辕把目光转向莫离，“群傲受我的惩罚和受天庭的惩罚没什么不同。”
　　“只是为了一株仙草就要了一个仙家的性命吗？”难道别人的性命对于他没有任何意义吗？！这样的轩辕让他觉得陌生，也让他觉得恐惧。
　　
　　莫离伸开手臂挡在群傲身前，看着轩辕的目光渐渐变的寒冷而陌生。
　　“元帅想做的事是没有人可以阻止的。花神还是让开吧！”一直沉默的群傲转过身来，摸索着拉住莫离的手臂。
　　如果魂飞魄散可以停止想念，那也未尝不是一种解脱。可是再无法看到她的心痛又要如何平复？！
　　“群傲有一个请求。”
　　“说。”
　　“让群傲的死作为这件事的终结。”
　　“你知道这不可能。王母不会放过她。”
　　“元帅会救她的。”
　　群傲出奇的坚定，让轩辕和莫离均是一头雾水。轩辕观察着群傲的神色，琢磨着他的话。一种不详的预感渐渐笼罩了过来。
　　群傲轻轻一笑，仿佛一切已成了定局。“花神可否给群傲一株紫色花卉。”
　　莫离虽然不明白他的用意，却手腕翻转间托出一株紫色丁香。轻吹一口气，顿时花苞尽展，香气四溢。
　　小心的把花放入怀中，群傲好整以暇的站立着，仿佛再无任何眷顾，只是在等待最后一刻的来临。
　　
　　莫离看着群傲，仿佛他在对自己做着无声的告别。不，他一定要阻止轩辕。气冲冲的刚一转身，突然后颈一疼，立时失去知觉。
　　原来轩辕趁莫离不备，一指点在莫离后颈，莫离“嘤咛”一声，倒入轩辕怀中。
　　“你对花神做了什么？”群傲看不到发生的一切，焦急的询问着。
　　“这是我的事！”轩辕左手抱着莫离，右手凝聚力量，向群傲挥去。一拳正中心口。
　　群傲身子重重的一震，顿时化成无数光珠跌下悬崖。
　　轩辕变拳为掌，一股劲风旋转入掌心，渐渐的，十颗各色的光珠缓缓的从崖底升了上来，被温暖的金色光环围绕着。把夜晚照耀的如同白昼。
　　光珠定在轩辕面前，中指轻弹，一颗颗光珠被弹向山壁，淹没其中，每一下都震撼着整座山谷。嗡嗡声不绝于耳。
　　
　　转瞬间，一切又恢复平静，月光依旧温柔的洒落在山崖上，仿佛一切都不曾发生过。
　　轩辕从崖边拾起那朵紫色丁香，那淡淡的柔紫让他脑海中一个身影闪过，他来不及抓住，已经消失。
　　俯首看向怀中的莫离，轩辕拂开他额前的长发。那如沉睡般的绝美容颜，让他在他额前印上轻吻。在他耳边轻声低喃“我又给了你一个恨我的理由…………可是我别无选择。”
　　
　　不是不信任他，而是多一个人知道，群傲就多一分危险。
　　就让这群傲熟悉的‘芸仙山’和这朵丁香陪伴他的魂魄吧!
　　
　　轩辕闭目，低声念着咒语。一道无形的封印附在了山壁之上。
　　此山不倒，群傲魂魄不散。




八

　　
　　百花宫。
　　莫离躺在软塌上，轩辕坐在塌边。
　　莫离睁开眼睛后的第一个反应就是一拳打在了轩辕脸上。眼中盛怒难平，瞪着轩辕。此时的他真想打的他无法再在自己面前出现。
　　轩辕不躲不闪，轻轻擦了下嘴角的血渍。
　　“既然醒了，我们就走吧！”轩辕起身向外面走去。
　　他怎么可以当作什么事都没有发生过？！
　　“去哪里？”
　　“朝銮殿。”
　　“为什么？”
　　“去述职。我们奉命去犬清风雨露’却无功而返，当然要去向王母解释一切。”轩辕说的理所当然，脚步不停的向外走去。
　　“奉命的是元帅，非我莫离，要去也是元帅一个人去。”莫离背转过身，他不想再见到他，再听到他。
　　“你一定要去，因为只有你可以证明‘千株草’真的不见了，也只有你可以证明我已经处罚了失职的群傲。”轩辕回头，迎上莫离惊异而愤怒的目光。
　　该死！莫离从来没试过如此愤怒，为什么他就是拿他没有一点办法，每一件事似乎都是安排好了的，他无法选择。连逃避都不可以。
　　正在他犹豫之时，五彩云雀已经飞了进来，落在轩辕肩头。
　　“王母已经等不及了。”轩辕迈开大步走了出去。
　　
　　朝銮殿内寂静无声，王母坐在鸾座上，气度庄严，听到‘千株草’被盗，仍然面不改色，不显一丝怒气。只是当轩辕说到已经亲手处决了群傲时，王母的眼中闪过一丝满意。
　　轩辕与莫离站立在大殿上，轩辕仍是一派气定神闲，莫离神色黯然，他既然无法阻止，那和轩辕的帮凶也相差无几了。
　　“群傲失职，元帅和花神不徇私情，却是大有功劳。”
　　原来一个仙家的性命真的还不如一株仙草，莫离紧紧握拳，指甲都陷进了掌心里。他不会掩饰心中的愤怒，刚想开口。轩辕已跨前一步，挡在了他的身前。
　　“轩辕与花神会继续追寻‘千株草’的下落，务必在王母寿辰之前找回‘千株草’。”
　　怎么又把自己扯了进去？！要到哪里去找？！找到了那是不是又要有一个人死在轩辕的手里？而自己又会再作一次那可恶的证人？！还没想到如何拒绝，王母已经微笑的点头。
　　“元帅如此尽忠职守，哀家自会记在心上。”
　　“如果王母没有别的吩咐，轩辕与花神告退。”轩辕脸上一直没有任何表情，转身走向门口。莫离跟在他身后。
　　
　　刚一出朝銮殿，莫离就气愤的向百花宫走去。没走几步，一个高大的身影就拦住了他的去路。莫离抬头，眼中的怒火几乎要喷射出来。
　　“我是无论如何都不会和你一起去找寻‘千株草’的下落的。请元帅让开。”他要和他从此划清界限。
　　“为什么？”轩辕似笑非笑，环臂看着莫离，丝毫没有让路的意思。
　　“因为我不想再当帮凶。我不可以看见一个仙家在我眼前死去也无动于衷，还拿它来邀功。”一句话说完，莫离头也不回的飞身而去。
　　轩辕看着莫离在眼前消失，没有追上去。或者这样对两个人都好。
　　
　　明知没有结果，何必勉强将彼此捆绑？！
　　
　　只想一味的逃开轩辕，却不知不觉来到姻缘谷外。
　　姻缘谷仍是一如往常的幽静。姻缘树上的白羽随风摆动着，日光洒下，在地面上落下斑驳的影子。不知道为什么他尽量避免去看那最顶端的红羽，那颜色竟比阳光更来的刺目。他可以不去看那红羽，却无法阻止轩辕不在自己的脑海里出现。
　　罢了，罢了！过去的事他已无法挽回，就当这几日所发生的事是一场噩梦吧！连同那心动的感觉，连同那熟悉的味道，一切的一切，都成为过去吧！
　　他是神仙不是吗？再难忘记的事，几百几千年的时间总该够了吧！
　　从第一次看到轩辕，到刚刚从轩辕身边逃开，一幕幕在脑海中上演，一段段在心中沉淀……
　　
　　再回到百花宫时，月已高悬。
　　千杯仙酿饮下，莫离已醉意朦胧。
　　不知何处传来幽幽箫声，飘渺回旋，久久不去。静夜里听来，自有一番动人韵味。
　　静静听了半晌，莫离摇晃着来到百花宫外，眼前的一幕让他无力的倚在一棵垂柳旁。
　　
　　月光下，一白衣仙子跪坐于百花丛中，长发半掩玉颜，手中的玉箫泛着青色的柔光。衣袂飘然间，箫声荡漾。
　　
　　这又是一个梦境吧！莫离失笑。最近自己的梦境还真多。不过这个梦却好过以往的太多了。这箫声让人整颗心仿佛都沉静了下来。
　　莫离走到仙子身边，躺下身。
　　草地柔软入骨，百花幽香入鼻，箫声恬然入梦。
　　朦胧中莫离已进入梦乡，一夜好眠。
　　
　　清晨，当莫离转醒，已是正午时分。睁开眼睛，恢复意识之前，一张恬静的笑脸映入眼帘。
　　“主人，您醒了。”一身白衣的仙子轻声道。看到莫离满脸困惑，她抿嘴一笑。“主人忘了昨夜的月下箫声了吗？”
　　莫离恍然大悟，原来那竟不是梦。可是，“你是谁？怎么会在这儿？”他脑中有一连串的疑问。
　　“我是主人园中的一株水仙。主人就唤我易凡吧！”易凡边说边捧来一套衣衫。“让易凡侍侯主人更衣。”
　　“即使你是水仙花精，化成人形后要向天庭奏报。你不应该在这里服侍我，还叫我主人。”莫离抱了衣衫筑起一面花墙，自己动手换掉身上的衣衫。
　　“易凡本无缘成仙，只因五百年前偶得主人以泪水灌溉，才以至今日能幻化成人形。所以易凡发誓要跟随在主人身边。侍奉主人以报答主人之恩。”易凡说的恳切，盈盈跪倒，含泪道，“如果主人要赶走易凡，易凡宁愿再打回原形，永世不得成仙。”
　　莫离本自心软，听了易凡的话，又怎忍心拒绝？！“那……你就先留在我身边吧！到你名列仙班为止。”
　　“谢谢主人！”易凡破涕为笑，站起身便绕过花墙来到莫离面前。
　　“啊！你怎么过来了？”莫离惊呼，连忙双手紧握刚换下来的衣衫，遮挡住自己半裸的身体。
　　“主人，您怎么了？”易凡似乎看到莫离的反应更为吃惊。伸手去拉莫离挡在身上的衣衫。“主人，您不喜欢这套新的吗？”
　　看者易凡一眨一眨的天真眼眸，莫离只好妥协了。任她为自己穿戴好。一切就绪，易凡还没怎样，莫离却不好意思的胀红了双颊。
　　“主人，您的脸好红啊！”易凡一瞬不瞬的看着莫离，眼中尽是赞叹，“主人，您比我看过的任何一朵朝阳下的花都更美上一百倍。”
　　第一次有人这么直接的称赞他，莫离反倒不知所措起来。
　　“哎呀！我差点忘了。”易凡突然大叫一声，“刚刚有东海龙宫的人来请主人过去。”
　　莫离叹了口气，她如果总是这样突如其来，迟早自己会受惊过度身亡的。
　　
　　不知道魅炎和漩汐怎么突然来请自己过去。如此郑重其事一点也不像两人的作风。但不管怎样还是立刻去吧！至少让自己忙一点比较不会有空闲胡思乱想。
　　
　　东海边，莫离没看见出海迎接他的巨龟华宇，却看见一抹紫色身影立于海边。莫离缓缓走近，一个清脆却透着哀愁的声音响起。
　　“花神，你终于来了。”紫衣人并不转身。
　　“你是谁？”
　　




九

　　九
　　
　　“花神，你终于来了。”紫衣人并不转身。
　　“你是谁？”莫离仔细打量着眼前的背影，却无法在记忆里找出任何线索。
　　紫衣人不回答莫离的问题，只自顾自的说着，“花神这么久才来，我还以为我的邀请被看破了。”
　　果然，那个什么东海的邀请不是出自魅炎漩汐之手，莫离最不屑于如此鬼祟的行为，“如果要见莫离，何须如此顾弄玄虚？”莫离长袖一甩，转身欲走。
　　“假水神，火神的名义并非顾弄玄虚，而是要掩人耳目罢了。”紫衣人轻轻叹了口气，“你我现如今已不再是自由之身，为避免多惹是非，我只好出此下策。”
　　莫离诧异回头，只见紫衣人慢慢回转过身，莫离终于看到了她的容貌。
　　一双紫色眼眸镶嵌在明艳却苍白憔悴的面容上。此时那眼神闪烁躲藏，透露着那佯装的平静下不宁的心绪。
　　“初飞参见花神。”她盈盈一福，向莫离施礼。
　　莫离万万没想到，自己面前的人竟是蝴蝶仙子初飞。初飞，这个名字是那么熟悉，但眼前的人却又是那么陌生。她就是轩辕不惜付出一切而换回来的记忆，自己曾在脑海中千万次的描绘过她的样子，可他从未想过，她竟犹如月光下断翼的蝴蝶，那种忧伤和苍白令人没来由的心疼。面前的她如何能让人相信这是沉浸于幸福中的人应有的面容？莫非轩辕……
　　莫离来不及细想，他迫切的想知道初飞此次要见他的原因。
　　“蝴蝶仙子……”
　　“我欲将心向明月，奈何明月照沟渠……”初飞惨然一笑，凝神于东海中央，平静无波的海面犹如另一片天空。
　　
　　凌傲宫。
　　轩辕食指在地上的云层上画了一个偌大的圆圈，右掌翻覆间，圆圈从边缘开始起火，火势愈演愈烈，向中心聚拢。片刻间，云化水，水开始沸腾，火势熄灭。圆圈内形成了一个‘云池’。
　　轩辕褪下衣衫，走下云池，把自己浸泡在透明的水中。散开的长发在水中绽放如墨的花瓣，光洁的肌肤上，一处暗红色的疤痕清晰而突兀的呈现在左肩，手指轻轻拂过那两排弧型的疤痕，轩辕眉头不禁皱了起来。
　　这个疤痕仿佛他有记忆起就在他身上，像个烙印，数百年来，不曾消失。每一次看到这个疤痕，都令他困惑，这是什么，因何出现在自己身上？即使找回了那失去的记忆，这个谜题还是一样没有解开。
　　有时，轩辕竟有些怀疑那记忆是否属于自己，可如果不是，那又怎么解释初飞的存在呢？可如果初飞和自己彼此曾那么深的相爱过，那又为何他总能捕捉到初飞眼中尽力掩饰的哀愁呢？
　　原以为找回所有记忆后，以前的种种都会有了答案。可是如今却事与愿违，越来越多的‘为什么’让他无法解释。
　　而这众多的谜中，最令他在意的却是自己对莫离的感觉。
　　
　　第一次看到他，那种震撼因何而来？
　　第一次拥他入怀，那种满足与心动因何而来？
　　第一次看到他愤恨的目光，那种莫名的心痛因何而来？
　　第一次吻他，那种甜蜜与沉沦又是因何而来？
　　………………
　　是他不知道答案，还是他不愿意面对？！
　　
　　‘碰！’的一掌击出，水花四渐。轩辕无意的发泄，却惊飞了宫窗外徘徊的五彩云雀。
　　瞥见远去的云雀，轩辕立即收敛怒容，让自己平静下来。刚刚自己太大意了，竟然没有注意到窗外的窥视。这种失控绝不可以再发生。
　　王母是从来不会轻易相信任何人的，轩辕深深知道这一点，如果不是把群傲的魂魄封印在山石之内，恐怕如今已被王母打入永不超生的结境了。轩辕只盼此事慢慢平息，事过境迁之后，引群傲魂魄入轮回之中，转世成人。
　　人间！或许比天庭来的幸福吧！
　　
　　心念一转，轩辕从‘云池’中一跃而起，既然王母派云雀来监视自己，那对莫离想必也是一般。轩辕本无心在限期内找到盗‘千株草’之人，但无论如何也要做作样子免的横生枝接。思及此，轩辕穿好衣衫，跨步向百花宫走去。
　　
　　莫离没再多问，一直在等待初飞开口。沉吟半晌，初飞终于把目光从海面拉回，看向莫离。莫离分明看到那眼角的泪光。
　　“花神可知火神在与龙梵一战中元气大伤，损耗了五百年道行？”
　　初飞提到魅炎大出莫离意料之外，他原以为初飞口中会提到的是轩辕。一时摸不到头绪，只有点了点头，算作回应。
　　“花神又知否，这五百年道行是无法再修炼回来了……”初飞目光黯然。仿佛丢失五百年道行的是她一般。
　　“呃？”他虽然知道魅炎伤势不轻，但却不知这道行是无法恢复了。不过想来，就算是有性命之忧，以魅炎的倔强脾气，也是决不会向别人诉苦的。但是……“蝴蝶仙子何以得知……”
　　初飞喃喃的说。“他的事，我又怎么会不知道呢？只是他从未把我放在心上罢了。”
　　莫离秀眉颦起，突然，记忆飞到一个月之前，那次魅炎和漩汐吵架，魅炎差点烧了他的百花宫，漩汐随后到来，记得漩汐的话中提到过‘初飞’这个名字。漩汐那句话自己当时并未在意，此时在耳边却清晰的响起。‘初飞把一切都告诉我了。你并没有.....欺负她。她之所以骗我是因为嫉妒我。’
　　“难道蝴蝶仙子一直钟情的是魅炎？！……”莫离几乎冲口而出，但他惊异的眼神已经泄露了一切。
　　“花神猜的没错。”初飞并不掩饰。“所以……当我知道可以助火神恢复道行的方法后，便不顾一切了。”
　　恢复道行的方法？不顾一切？一种不安隐隐袭上莫离心头。
　　只见初飞轻轻向掌心吹了一口气，掌心上立即附上了一层淡紫色的粉末。初飞掌心上扬，粉末向四处飞扬而去。不久，五六只蝴蝶寻香飞了过来。初飞唇启唇合，莫离不只她在说些什么，但蝴蝶又同一方向飞了开去。
　　半晌，一团绿光向莫离飞来。将到眼前，莫离才看清。那并不是什么绿光，而是五六只彩蝶合力衔着一株通体晶莹碧绿的五叶草。
　　“‘千株草’？！”莫离看向初飞，此时此刻，所有的事都有了答案。
　　“我听说‘千株草’有助长道行的功效，便去芸仙山把它采了回来。”初飞说的轻松，但那其中的决心和勇气可想而知。如果不是遇到群傲，恐怕她已命丧芸仙山了。“可是……当我把‘千株草’拿了回来，他，他竟不肯见我，把我拒之门外。”
　　莫离深知魅炎的脾气向来如此，眼中心中既已装了一个人，便再无他人容身之处。
　　“我已在这里等了两天两夜，我知道再这样等下去也于事无补，只有白白蹉跎了‘千株草’的效用。而且王母迟早会找到我，到那时我根本无力保护‘千株草’。”
　　“我想蝴蝶仙子应该也知道魅炎的脾气，就算是把‘千株草’交给他，他也不会服用的。他最不喜欢的就是亏欠别人。”
　　初飞点头，“我知道。这也就是我今日请花神过来的目的。”初飞抬头看着莫离，眼中尽是恳求。
　　“即使是我也没有把握说服魅炎服下‘千株草’。”
　　“‘千株草’被盗已经传遍天庭。所以只要火神不知花神送去给他的草药是‘千株草’那他就会服下了。”
　　此法固然可行，但事情又岂会如此简单？
　　轩辕已经把追查‘千株草’下落的任务揽到了两人身上，此时自己知道了‘千株草’的下落，也知道了犯人，可他要对轩辕说吗？说了之后，轩辕如何自处？如果不说，那自己又如何自处？
　　虽然初飞完全出于一片痴心，骗魅炎吃下‘千株草’也有宜无害，但魅炎迟早会知道真相，他又怎能对用性命换来的药无动于衷？到时，他又将要如何面对魅炎，漩汐？
　　初飞哀求的眼神令他不忍拒绝，可是他不能因为一时冲动而造成无法挽回的后果。此事须从长计议。
　　思来想去，他的脑海中只有一个名字不停的闪现，那个他如今唯一可以与之商量的人，轩辕。
　　
　　轩辕刚走到百花宫外，就听见一段幽幽的箫声。轩辕抬眉，从不知道莫离对乐器还如此擅长。
　　不愿打扰他的闲情逸致，轩辕无声的走进百花宫，靠在宫窗边，环臂欣赏。
　　莫离美目轻盍跪坐在软塌边，纤手轻抬轻按，悠扬的箫声传来，射人心魂。
　　一曲罢，莫离似乎还意尤未尽。轩辕轻声走到他身后，长臂一伸，便把他拥在了怀中。
　　“花神今日好兴致，再吹一曲如何？”
　　“啊！”莫离惊叫，趁轩辕一愣，立即逃到软塌后面和他保持安全距离，玉箫指向轩辕，握箫的手抖个不停。
　　下意识的动作没想到换来莫离如此大的反应，说实话，他还真眷恋有他在怀中的感觉。可是眼前的莫离似乎受惊不小。轩辕不禁皱眉。看来他的气仍旧没消。
　　轩辕刚迈前一步，莫离立即大叫，“你别过来。站在那里别动。”轩辕只得停下脚步 。
　　“你还在为群傲的事生气？”
　　“呃？”似乎听不懂他的话一般，莫离瞪大了眼睛看着轩辕。“你怎么随便的闯进百花宫？快出去。”
　　轩辕环臂而立，若有所思的看着莫离，今天的他不大一样。
　　“如果你也失去了五百年的记忆，忘记了一个对你来说最重要的人，你也会像我一样，变成疯子的。”轩辕边说边一瞬不瞬的盯着莫离。
　　“喂！你在胡言乱语些什么啊？还不快走？”莫离拿着玉箫威胁道，仿佛轩辕再不走他就要动手了。
　　轩辕毫无欲警的一跃而起，把莫离从软塌后拉了出来，摔倒在软塌上，不容莫离反抗，他的右手已经钳住了莫离的脖子。
　　“你到底是谁？假扮花神意欲何为？”
　　




十

　　轩辕毫无欲警的一跃而起，把莫离从软塌后拉了出来，摔倒在软塌上，不容莫离反抗，他的右手已经钳住了莫离的脖子。
　　“你到底是谁？假扮花神意欲何为？”
　　“放……咳咳……放手……”
　　轩辕加重了手上的力道，身下的人再发不出一丝声音。可是当他接触到那含泪的双眸正痛苦的看着自己时，明知眼前人不是莫离，但同样的面容仍旧让他不忍心看到他几乎窒息时的苍白与无助。
　　
　　他松开了手。
　　
　　再一次感觉到空气的味道，真是晃如隔世。软塌上的‘莫离’拼命的大口呼吸着，咳声不断。刚刚苍白的脸如今胀的通红。但无论再怎样难过，他还是瞪了轩辕一眼。
　　
　　“元帅？”一个熟悉的声音在轩辕身后响起。轩辕几乎是惊喜的转身，宫门口一身华衣，满脸诧异的正是莫离。看到他，轩辕不禁嘴角挂上
　　
　　一抹安心的笑。
　　
　　莫离把目光投到轩辕身旁的软塌上，脸上立即罩上一层寒霜。刚刚走进百花宫，突然看到轩辕的背影，怪不得刚刚自己去凌傲宫的时候没有看见他，原来他在这。可他刚才挡在软塌前，莫离没有注意到软塌上还有人。此时轩辕转过身，莫离看到了一张苍白而满是委屈的脸。
　　
　　“易凡？”莫离迅速的飘到软塌前，一把扶起满面泪水的易凡。一股无名怒火立即袭上心头。
　　听到莫离的惊呼，转回头，软塌上哪里还有一丝一毫另一个莫离的影子，此时靠在莫离怀中的是一个虚弱无力，哭得梨花带雨的白衣仙子。
　　
　　“妖孽！”轩辕一掌拍出，击向易凡的天灵盖。
　　千钧一发之际，莫离抱着易凡迅速的飘飞出去，停在距轩辕五尺之外。
　　
　　“元帅为何定要置易凡于死地？！”莫离挡在易凡身前，拉住他衣袖的手传来了颤抖。
　　“此等妖孽，不容于世。”轩辕盯着莫离身后的易凡，此时的她脸上却是挑衅的神情，与刚刚的楚楚可怜简直判若两人。对轩辕眼中的杀意视而不见。
　　“易凡乃是莫离的贴身侍婢，元帅何以出口伤人？”看着轩辕紧握的拳头，莫离暗暗防备。
　　“她作过什么，她自己知道。留她在侧，必定祸患无穷。轩辕决不可让她的阴谋得逞。”在莫离面前他总是如此轻易的就失去原有的自制力，任何和他有关联的事都让他变的易怒而狂暴。他没时间分析原因，他只知道任何有可能危及莫离的人，他都不会放过。
　　
　　“莫离的生死祸患自有莫离承担，不劳元帅挂牵。”他的霸道与专横让莫离无法容忍。
　　“我此刻要取她的性命，花神一定要阻挡？！”
　　
　　不等莫离开口，易凡已经先一步冲身而出，跑到轩辕面前，恭敬的跪了下来。
　　这一举动让莫离和轩辕都大感意外。这样的距离，轩辕可以毫不费力的取她性命，莫离却根本来不及阻止。
　　
　　“元帅，易凡初化人形，不知礼节，言语间对元帅有冒犯之处，实出无心，请元帅不要与花神为难，易凡甘心领受一切责罚。”易凡的声音中无不透露着委屈，让人听了哪还能兴一丝责罚之意。
　　
　　轩辕看向莫离，从神情可以看出，莫离已经完全相信了易凡什么言语间冒犯了自己的鬼话。即使自己此刻说出真相，莫离也不会相信。此时的他正全身戒备，如果自己攻击易凡，那他一定会和自己决以死战。
　　
　　抬手扶起易凡，以只有两人能听到的音量说道，“如果花神有丝毫损害，你就要陪葬。”脸上却平静异常。一副已不再追究的样子。易凡却笑盈盈的看着他，仿佛一个胜利者。
　　“元帅如果不放心，易凡日日恭候大架。”易凡随即又跪倒，身子仍在颤抖，“多谢元帅开恩，易凡感激不尽。”语气中尽是感激之情，脸上的笑意却更浓了。
　　
　　轩辕拂袖离开。易凡盈盈起身，眼角瞥向窗外，五彩云雀已悄无声息的飞远。
　　
　　莫离扶起易凡，易凡脸上的笑意让他一头雾水，不会是被吓傻了吧？！“易凡，你还好吧？”
　　
　　易凡猛点头，“恩，我还好。刚刚元帅掐住我脖子的时候真的吓死我了，我以为我转眼间就会死掉了。”她学着轩辕的样子按住自己的脖子。“好险，好险。总算没事了。”
　　
　　看着她手忙脚乱的比画，刚刚的惊险留下的阴霾被一扫而空。“那你还突然跑过去，跪在他面前？”
　　
　　“我是想给他个面子嘛！那么大的元帅，说说好话就行了，他怎么会和我这个小花精计较呢？是不是？瞧，他现在不是没伤我半分？”易凡有些得意的转了一圈。
　　
　　莫离失笑，她真是不知道她刚刚那样做有多危险，轩辕眼中那他所熟悉的杀气一直存在。他确定，轩辕并不只是想吓吓她。不过，既然她这样认为就由她吧！何必再吓她呢？
　　
　　每一次和轩辕见面总是不欢而散，也说不清到底是谁的错。但几乎每件事两人都是在对立的两方，谁也不肯妥协，谁也不肯让步。每一次下定了决心不再见面，不再有所交集，可偏偏事与愿违。
　　
　　初飞还在等着自己的答复。莫离颦起秀眉。要去找轩辕商量吗？经过刚刚的事，自己去了还不是被当成出气筒。此时就算是打死他，他也不要去见轩辕。但如果不去的话，那就只有自己解决这件事了。
　　
　　突然间一种肩负大任之感油然而生。别看他整日摆弄花草，一副慵懒无谋的样子，被称为天庭里最‘闲’的仙--------天庭里‘闲’和‘无用’是画等号的，其实他只是大智若愚罢了。他就不信，那个霸道，嚣张，专横跋扈的兵马大元帅能想出的法子，他就想不出。
　　
　　“主人？主人？”看着莫离脸上不断变化的表情，不知道他在出神的想些什么，易凡轻声唤着，可是连叫了五六遍，莫离仍旧没有反应，兀自沉思着。易凡无奈只好拿手在他眼前晃来晃去，想引起他的注意。可莫离仍旧视而不见。
　　
　　易凡正准备试试别的方法时，莫离却突然转头看向她，严肃无比的问道，“你去过地府吗？”




十一

　　易凡眨巴着大眼睛，一时还不能消化莫离的话。半晌，突然大声惊叫了起来，“别别，主人，如果你觉得受了委屈，发泄就是了，为了那个凶巴巴的元帅自杀，这，这太不值得了……主人千万别冲动啊！”易凡说着，紧紧拉着莫离的衣袖。
　　莫离被她说的一怔，笑了起来，“自杀吗？……我现在还好忙，下次再说吧！”想到计策的莫离，心情好的很，眉尖眼底都是掩不住的笑意。
　　听莫离这样说，易凡才吁了大大一口气，看到莫离在转瞬间竟然神采飞扬起来，不禁好奇心大起。“那……主人怎么忽然提起地府？”
　　“因为那里有……”莫离忽然住了口，神秘的看着易凡，“是秘密。”这的确是秘密，不是有心瞒她，但这件事非同小可，也许她不知道会不受牵连。
　　易凡这次不仅睁大了眼睛，而且还张大了嘴巴，半晌才不情愿的喃喃道，“主人说是秘密就是秘密，不过主人，虽然易凡没有去过，但想起来就会觉得阴风阵阵，那里一定是极丑，极丑的地方，易凡虽不知道主人为什么突然提起，但还是劝主人最好不要靠近那里，以免沾污了灵气……”
　　易凡兀自说着，可莫离却一个字也没听进去，迈出百花宫，转眼间没了踪影。
　　
　　去地府的通道在西天竹林。
　　
　　天庭中不乏关于地府的故事，那是一个漆黑的领域，四周弥漫着阴冷的气息，痛苦的哀鸣从未间断。
　　西天竹林，天庭禁地！这八个字在莫离耳边挥之不去。
　　要去吗？他问着自己，可是不去的话，会有更好的方法吗？
　　他只是要见阎王一面，问题或许就会解决。他不会在那里停留太久的。莫离这样安慰着自己，但这只是他一厢情愿的想法。
　　
　　等待他的将会是怎样的一个地府呢？
　　
　　西天竹林，雾气弥漫。翠竹笼罩在浓雾之中。似有路又无路，似有人影又无人影，似有呻吟，但随即又听不见了。一股寒意从莫离心底直升上来。深吸口气，莫离举步向竹林深处走去。
　　越走，那人影越晃动，那呻吟越清楚，其中似乎还夹杂着叱喝之声。莫离加快了脚步，终于他辨别出了那叱喝的声音，那声音高傲十足，充满怒气，但却有清脆好听。
　　“你们还不让开？……好，那就都死在这里吧！”
　　
　　听到这句话，莫离大惊之余，大喊出声，“不可以！！”脚下急奔向前。
　　
　　终于，他的眼前没了雾气，竹林已在身后，此时的眼前是一大块空地。
　　莫离停住脚步，震惊于所看到的一切。
　　一个单薄的十六七岁少年，青衫长剑。
　　三十多个铠甲天兵，手中各自握着兵器。
　　五六个已不会动的尸体散落在周围，胸前的伤口血还在涌出。
　　莫离第一次看到死亡，而且还是如此靠近，一种厌恶感涌上心头。他知道这些天兵都死在那少年手上，他瞪向少年，少年此时也正看着他。
　　少年凌傲不群，俊美的面容让莫离兴起一股熟悉的念头，尤其是那双眼睛，那透着不羁，透着冷漠，透着霸道的眼睛，他在哪里见过。
　　
　　莫离的突然出现，让一场杀戮暂时停止。
　　因为不知是敌是友，双方都在按兵不动。但，剑拔弩张，一触即发。
　　
　　“你还打算让杀戮继续？”莫离站到两股力量中间，面对少年。
　　听到莫离对少年说话的口吻，天兵稍稍松了口气，原来他并不是他的同伴。
　　“哼！”少年一扬下巴，把剑尖指向天兵，以一中不屑的口吻说道，“如果他们打开那扇门，让我过去，我才懒的和他们耗费我的力气。”
　　
　　莫离顺着少年剑尖所指看去，他的血液立即沸腾起来。
　　刚才匆忙之间没有注意到，原来那群天兵身后有一扇乌黑和厚重的大门，门并不特别，但感觉上却异常坚实。而那后面就是莫离此时最想去的地方---地府。
　　
　　看到莫离眼中的神情，少年笑了起来，笑声盈盈，清脆婉转。“我就知道，你闯来这禁地也无非是同我一个目的。还装出一副大义凛然的样子，哼！”他又哼了一声，眼中的不屑更浓，“虚伪！”
　　“就算是同一目的，我也不会认同你的法子。”莫离尽量压抑自己的怒火，他是要来平息杀戮的，不可以自己先挑起战火。
　　“什么法子还不是一样，我只要我要的结果。……你如果不让开，就得和他们一样。”少年剑尖扫过地上的天兵，嘴角泛出胜利的笑容。
　　“大胆狂徒，拿命来！”还不等莫离反应，一个天兵已经举着双锤向少年冲了过去。
　　“不要！”
　　莫离知道他根本不是少年的对手，果然，话音刚落，少年的长剑已出手直飞上天，少年口中念念有词，长剑瞬间变成一分为二，二分为四，四分为八，转眼间漫天剑雨像天兵急速冲去。
　　天兵奋力挥舞双锤，抵挡飞来的剑雨，但却无兵器相交之声，莫离恍然大悟，原来那上百柄剑不过是迷惑人的幻影，而真正的剑混在其中，饲机而动。莫离想出声警告，却怕一下分了天兵的神，反而弄巧成拙，他只好暗暗观察，想从中找出那真正杀意所在。
　　可是，那剑阵变换莫测，让人难以琢磨，莫离又根本欠缺打架的经验，顿时竟只有兀自焦急，却束手无策。
　　
　　那少年仿佛故意炫耀一般，并不急于取了那天兵的性命，看着天兵左支右突，狼狈不堪，不时被剑锋扫到手臂，脸旁，少年的脸上满是戏谑的笑。剩下的天兵再也无法忍受，一哄而上，气势摄人。
　　转眼间，局势大变，一对三十，少年显然落于下锋。少年加紧嘴上的咒语，不敢再怠慢，剑雨越来越多，气势如洪。但不久，有的有经验的天兵变看出了剑阵的破绽，他大声警告同伴。
　　“只有一柄剑是真的，大家别上当……”他话还没说完，就“啊！”的一声惨叫，一柄长剑支穿胸膛，有从背后直飞而出。
　　“要你多嘴！”少年愤怒的说着，看着那名天兵直直倒地而死，竟哈哈大笑起来。
　　“大家不要管剑雨，拿住那狂徒！”另一个天兵喊道，天兵们应声，以兵器护身，向少年飞跑过去。
　　这样的速度，这样的气势，仿佛下一秒就会把少年碾的粉碎。少年大骇，连连倒退了好几步，刚刚的傲气荡然无存，尽管他拼命掩饰，但眼中的惊恐与无助仍清晰可见。
　　
　　显然少年根本不会什么近身作战，一直是靠那个神奇的剑阵连连胜利，如今剑阵被看出破绽，这样以一敌重，胜负转眼便分。
　　如果少年被他们抓住，一定会死的比那些天兵要惨上好几倍，莫离想着，想要出手救援，但要帮她打败那些天兵，再次血流成河吗？莫离正犹豫着。只听那少年冲他大声喊道。
　　“他们杀了我，你也别想通过那扇门。还不快来救我！”
　　是啊！那扇门，他必须通过！
　　
　　莫离口中念起咒语，长袖挥舞，千百条蔓藤从他手中飞出，变长，变粗，疯狂的向天兵滚去，如海浪一般，将天兵淹没。
　　这一下突变天兵们史料未及，怔仲间，已有几人被蔓藤缠住周身。持剑，持刀，持斧的天兵奋力砍断蔓藤，持其他兵器的天兵却束手无策，只能等同伴来救援。可是越砍蔓藤越多，越劈蔓藤越粗，缠上手腕，缠上腰背，缠上双足，没多久，三十个天兵已尽数被捆缚于地，无法挣扎起身。咒骂呼喝之声不绝。
　　
　　莫离歉然开口，“诸位，莫离迫不得已，今日有要事要去地府一趟，不可耽误，得罪之处，待莫离回来，任凭发落。”
　　“有什么好道歉的，臭奴才！看门狗！竟然敢对我出手，今天我若饶了你们，我就不是……”少年举剑就要向离他最近的一个天兵心窝刺去。
　　“啊！”一朵桃花飞来，重重击在了她的手腕上，手腕一疼，长剑“碰！”的落地。
　　“你干什么？”
　　“不可以杀他们。”
　　“你凭什么命令我？”
　　“我救了你。”
　　“哼！救我？说的好听，还不是为了你自己？”少年弯腰要去拾长剑。莫离又是七八枚桃花击来，这次却不是打在少年身上，而是片片打中剑身，长剑顿时断成支离破碎的几节。
　　“让你拿着他终究会害更多人。”莫离虽从为如此蛮横过，但面对眼前的少年，只能以恶制恶，小小年纪就如此心狠手辣，长大岂不祸患无穷。
　　“你好啊！我先不跟你计较，等到了地府，我就要你好看。”少年对莫离怒目而视，但当说到地府时，却又难掩喜悦之情。他的目光从莫离脸上移过，在天兵脸上扫过。“我已经记下你们每个人的面孔，别以为逃得了。总有一天，你们要死在我手里。”
　　少年的话，让莫离听来都不住心寒。那言外之意仿佛在说，等到那时，你们要比现在还惨上百倍，千倍。莫离也立即匆匆看向天兵，记住他们的样貌，日后好尽力保护。
　　
　　少年迫不及待的跑向那扇向往已久的门，那门仿佛从来不曾打开过一般，静静的，紧密的合着。莫离站在他身后，要推开这扇门似乎是不可能的。
　　可少年却并没有意思要去推门，而是咬破了自己的指尖，用血在门上写着字，一笔一划，竟深深印在了门上。待一个字写完，莫离辨认出那是一个大大的“阎”字。字刚刚写完，一声巨雷响彻云霄，如千军万马滚滚而来，接着是一阵地动山摇，那扇门竟慢慢的开启，每挪动一寸，地就向下深陷一寸。一股强大的巨风从门内咆哮而出，推拒着要走进的一切。
　　
　　终于门停住了，风势却变成了最强之势。少年单薄的身子连连被风吹的后退，仿佛下一秒就要把他刮飞上天一般。莫离虽能强自站定，但要挪动一步却也千难万难。正不知要如何是好，莫离眼角瞥见一块巨石，只要这样了。
　　莫离右手伸出，一条如古树般粗壮的蔓藤飞出，牢牢的缠住了那快巨石，莫离再口念咒语，巨石开始振动，终于腾地而起，向门内飞去。
　　刻不容缓，莫离左手一揽，抱住少年，右手牢牢抓住蔓藤，借着巨石的力量向门内飞进。
　　
　　“碰”的一声，“阎”之门以无比迅捷的速度关合起来，大地又恢复原来的高度。门上字迹全无，墨黑如常，仿佛从未开启过一般。
　　
　　西山竹林，天庭禁地。
　　莫离和少年闯过了这禁地，那等待他们的地府又会是怎样一个世界？
　　




十二

　　整个世界在拼命下坠，莫离的耳边是风声，是似有若无的哀鸣声，是怀中少年惊恐的喊叫声。莫离本能的紧紧的抓住少年，少年也紧紧的攀住他。谁也不知道要掉多久，莫离想切断蔓藤，想丢掉大石，想控制住两人下落的速度。可是，他什么也不能做，什么法力也使不出，只能
　　任凭身子下坠，下坠，到不知名的深处……
　　
　　“碰！”巨石先一步落地，接着，莫离和少年来不及防备，重重摔在了巨石之上，又滚落到地，莫离的头撞击到到了巨石的突角，立时昏了过去。
　　
　　待他醒来，周围的一切让他诧异。
　　莫离躺在一张竹制的长榻之上，环顾四周，这是一个十分雅致的房间，竹椅竹桌，竹窗竹廉，盈盈翠竹，袅袅幽香。是令一个仙境吗？莫离给不了自己答案。
　　起身，头上的疼痛提醒了他刚经过的一切。他想起了西山竹林，想起了乌黑的“阎”门，想起了局石，想起了那少年。
　　他如今在哪？莫离起身，推门而出。一个偌大的厅堂，一切家具摆设仍是翠竹，厅堂正中的圆桌上摆着一盘未下完的棋局，两盏已凉的香片。莫离走到棋局前，凝神看着对站的双方，显然一方攻势凌厉，却又留有余地，而另一方则有意相让，却又不留痕迹。莫离不禁莞尔。看来两人都没把心思放在下棋上，如此下棋，虽然费心费神，但想来两人必是乐在其中。所谓醉翁之意想必是在“情”，而不在“棋”了。
　　莫离向厅堂另一侧的厢房走去。门虚掩着，莫离扣了扣门，没人应声。他轻轻推开门，这件房间的摆设和自己刚才那间一模一样，自己刚刚躺的那同样的床上，此时正躺着那名少年。
　　看见他，莫离终于松了口气。虽然对他的种种做法颇不认同，但来到这里，他是唯一一个同伴。
　　
　　“咦？你醒了？”一个温柔无比的声音。
　　莫离回头，一张溢满温柔的脸，一双如夜空星辰般璀璨的双眸，一头墨绿的长发，一个俊秀的男子。
　　“头是不是还有些痛？”男子再次以他那温柔又恬淡的声音开口。
　　“已经不碍事了。他，还好吧！”
　　“放心，没事。他是吓昏了，过一会就会醒过来。”
　　莫离点了点头。“谢谢你救了我们。”
　　“来者是客，礼待你们是当然的。……这里已经好久没有来有生气的客人了。”男子的最后一句，几乎是在喃喃自语。
　　“难道这里真的是……地府？！”
　　男子点了点头，“为什么不呢？这里不好吗？”语气中满是笑意。显然对这里的一起既满意又骄傲。
　　“那你是……？”他的笑是那么温暖，无论怎样看都不像是‘鬼魂’啊？！
　　“我是……”
　　“凤吟哥哥！”还不等男子说完，突然一个身影飞扑过来，抱住男子，大声的喊着，兴奋之情，溢于言表。
　　是那个少年，原来他认识眼前的男子。看来他来这的目的就是为了他。只见他紧紧抱着男子的腰，仰起脸，双目含情。“凤吟哥哥，我终于又见到你了，我好想你，好想你……”
　　男子又是温柔的一笑，“你刚来这，难怪你会把我和哥哥弄混。”他温语轻言，轻轻挣脱了少年的怀抱。
　　少年愣了片刻，随即又立即扑了过去，“不，不，你骗我，你是凤吟哥哥，你只是不要理我了，对不对？”少年“哇！”的一声就哭了出来。男子和莫离都是史料不及。“不要，不要不理我，我发誓我不会再任性，不再乱发脾气，你喜欢什么样的女子，我就去做什么样的女子，
　　只是不要再离开我……”少年，不，应该说是女孩哭的男子胸前的衣衫湿了一大片，还兀自说个不停，说到最后都已经分不清在说些什么了。
　　男子也不再说什么，只是轻轻拍着她的背，轻声安慰着，像哄着一个爱撒娇的孩童。
　　半晌，女孩的哭声终于止住了，她抬起头，含泪的双眸静静的看着男子，男子微微的笑着，并不回避她的目光。
　　“你……你不是他……”女孩满脸的失望，“他不会对我如此温柔的……”语气中完全提不起一点精神。与莫离刚刚看到的那个刁蛮任性，对杀人满不在乎的女子简直盼若两人。此时的她，单薄瘦弱，楚楚可怜。
　　“我叫鸾鸣，凤吟是我的双生哥哥。”男子--鸾鸣解释道，“我想，你就是三公主---漾歆吧！”女孩惊讶的抬头，神情已证实了鸾鸣的话。
　　
　　漾歆？！
　　那个王母和玉帝的最小的女儿？！她不是五百年前就和一个上仙私自逃离天庭了吗？这件事震动了整个天庭，听说后来天兵天将并没有找到两人的踪迹，两人就像从天，人，鬼三界消失了一般。事情过了五百年之久，这个漾歆公主怎么会出现在这里？这太匪夷所思了。如果和她私逃的就是她口中年的凤吟，那如何两人又会失散？听漾歆的口气，似乎这段感情起了很大的变化。无数个疑问出现在莫离的脑海中，他却一个也回答不了。
　　
　　“我从不知道他有个双生的弟弟……”漾歆以疑惑的眼光打量着鸾鸣。“你怎么会认识我？”收拾了刚刚的心情，漾歆的目光又变的锐利起来。似乎除了凤吟，天下没有任何人配拥有她倾慕，爱恋的眼神。
　　“哥哥对我提起过你。”鸾鸣笑着说，提到哥哥两字，眼中满是仰慕之情。
　　“…………”漾歆沉默不语，莫离看得出她眼中的挣扎，她想问，却又怕听到令她失望的答案。
　　两人你不说，我也不答，气氛变的沉重起来。
　　
　　“咳！”莫离轻咳了一声，打破了沉寂。“我是天庭的花神莫离，今日来地府是有一事请阎王相助。不知，阎王此刻……”
　　“哥哥大概快回来了，请花神与三公主到厅堂用茶。”鸾鸣说着，长袖一扬，“请！”
　　
　　三人来到厅堂，‘残局’仍在，香茗已无。坐定后，一白衣女子不知从何处飘然而来，手中端着三盏新茶，放下茶后，转眼间已没了踪影。
　　莫离嗅着茶香，微微一笑，“从未想过，地府竟有如此幽静之所。看来那对地府的传说未必可信。”
　　“想来那些人也只是凭空猜想，认为既是孤魂野鬼的聚集地，也必定是污秽丑陋之所。……如果哥哥听到别人说地府的坏话，那人一定也要来这里安家了。”鸾鸣笑着说，眼中又是一阵温情流转。
　　莫离看着鸾鸣的神情，眼角不自禁的瞥了眼桌上的‘残局’，心下已经了然。偷偷看向漾歆，她正目不转睛的看着‘残局’，眼中不停的闪
　　
　　过惊异，茫然，哀怨，甚至愤恨……显然鸾鸣也看见了漾歆的神情，轻轻的叹了口气。
　　
　　三个人就这样各怀心事的坐着，面前的茶谁也没动一下。时间静静的划过，除了呼吸声，四周静的让人觉得寒意阵阵。
　　与地府的寂静不同，此时的天庭因正因为两个突发的状况而混乱不堪！
　　
　　第一，三公主从软禁之地逃走了。
　　玉帝和王母第一个知道这个消息，也是唯一知道这个消息的。因为报告消息和一切有关的仙全都被王母“赏赐”了永久保守秘密的能力。
　　第二，“阎”之门被闯入。
　　众天兵死的死，伤的伤。身为兵马大元帅的轩辕首当其冲，被召至朝銮殿，王母把三公主逃走的怒气一并发在了轩辕失职之上，命他彻底追查。王母这一步也是逼于无奈，总不能让她亲自去地府把三公主抓回来吧！现在唯有赌五百年的时间，漾歆已被人淡忘。只把她当作私离天
　　庭的小仙，自不会有人起疑。尤其当王母听到那些守卫‘阎’之门的天兵说到闯入的是一个少年，一个上仙时，更加坚定了自己的决定。
　　
　　听天兵们描述的少年，轩辕和众仙都是毫无头绪，猜想只是一个无关轻重的小仙。但虽然众仙口中未说，但那上仙就是莫离的事实简直是不言而预了。
　　王母伶俐的眼神看着轩辕，轩辕面上风波不起，心中却如波涛汹涌，平静不起来。他去地府究竟是为了何事？他又怎会和一个不知名的小仙牵扯到了一起？这是他离开百花宫以后发生的事，他在百花宫时却丝毫没有察觉到莫离有什么异样。
　　
　　地府！阎王！轩辕情不自禁的打了个冷颤，那个阎王凤吟，绝对是个危险的人物，莫离此去，祸多福少……
　　突然，轩辕感觉整个朝銮殿突然静了下来，讨论声都嘎然而止。轩辕诧异的回头。
　　一个熟悉的身影站在朝銮殿入口。是莫离
　　一时间，轩辕的嘴角几乎扯起安慰的笑，可下一秒他又立即眉头深锁。不，他不是。
　　
　　两个时辰已悄然划过，终于，院落外响起了一个声音。
　　“有生人在？！”一个威严又严厉的声音说着，不应该说是吼着，“我吩咐的话，你们全都忘了吗？……鸾鸣，鸾鸣，你在哪？”声音越来越近，脚步声已到了门口。
　　鸾鸣听到唤他的名字，已经一刻不延误的起身，迎了出去。可似乎来人更急，两人在门口几乎撞到。
　　“鸾鸣？！你……”
　　“哥哥，有客人。”鸾鸣轻柔的说着，一句话就熄灭了来人的怒火。
　　莫离好奇的向门边看去。
　　只件两人跨门走了进来，一同样如夜空星辰般璀璨的双眸，同样墨绿的长发，同样俊秀的男子。只是一个眼神温柔，一个目光敏锐。但如果两人把眼睛闭起来，简直就如同自己和影子一般，难怪漾歆会认错。莫离转头看向漾歆，此时的她脸上时红，时白，眼中时而情意千万，时
　　
　　而怒火中烧。
　　不知这久别后的重逢到底是该，还是不该？




十三

　　迎上凤吟伶俐的目光，莫离不禁打了个寒颤，好冷的眼神，他似乎察觉到了阴冷的地府气息。凤吟的眼中瞬间闪过一丝高深莫测的神情，莫离还来不及琢磨，凤吟已经把目光移到了一旁的漾歆身上。他眼中的惊讶之情溢于言表，随即伶俐的目光已经被丝丝惊喜取代，他嘴角一扬，微笑了起来。他的笑对于漾歆来说无疑胜过千言万语，漾歆也情不自禁的笑了，那双闪烁着浓情的眸子毫不羞涩的表达着主人的思念与爱慕。
　　
　　两人静静的凝视着对方，漾歆的眼神贪婪，凤吟的目光平和带笑。
　　
　　莫离不想打破这份静默，眼角却瞥见另一双眸子，在凤吟身后也像自己一样注视着眼神纠缠的两个人，那眼神波澜不兴，却比怨恨恶毒的眼神更令莫离觉得危心惊。
　　鸾鸣没有注意到莫离的注视，他的全部身心都在凤吟身上，他眼中的缠绵爱恋丝毫不逊色与漾歆，尽管没有漾歆的强烈，却浓厚绵长。
　　
　　“好久不见！”凤吟开口，声音低沉，抑扬顿挫的语调给这份声音更增添了难以抗拒的魅力。他泰然自若的走向漾歆，在她面前停住脚步。“我以为你会一直恨我。”凤吟修长的指尖轻轻挑起漾歆的一缕发丝，轻声说，眼睛仍片刻不离的看着漾歆。
　　“我……”漾歆的脸染上一抹红晕，神情娇羞，在深爱的人面前，她完完全全像个柔顺，害羞的小女孩，连说话都变的好小声。“我怎么会恨你。”
　　“那就好。”凤吟用一种很安心的语气说道，随后像突然想起了什么，向后退了两步，拉开自己与漾歆的距离，手中的发丝落回了她的肩上。
　　
　　漾歆像受伤般，瑟缩了一下。
　　凤吟移开目光，幽幽的一声叹息，万般无奈。
　　
　　仿佛鼓足了所用的勇气，漾歆一步跨前，颤抖的两手紧紧攒住凤吟的手，“五百年前，你不告而别，是因为……”漾歆咬了咬嘴唇，“是因为你后悔了吗？”
　　凤吟看着漾歆，像正看着一个最最陌生的人一般，半晌，冷笑了一声。“这就是你对我离开的总结吗？”
　　“我……我想不出其他原因。”漾歆紧紧的盯着凤吟，那神情，仿佛除非他亲口否认，不然她不会放弃。
　　“算了，都已经过去五百年之久，是与不是又会有什么区别？”
　　“不，有区别，当然有区别。我等了五百年才找到机会逃出来见你，我一定要你亲口告诉我。你为什么不告而别。”漾歆急急的说，莫离看得出她在颤抖。
　　“你就是太固执，如果当初你听王母的话而不跟我走，你现在会生活的很幸福。”
　　“是吗？你真的这样觉得吗？”漾歆激动的说着，“……如果当初注定了银河畔，我的星子打到的不是你，或许我还可以选择，可以放弃。可……我不能，我爱上了你，即使过了五百年，我还是一样那么深那么深的爱着你……凤吟哥哥，没有你，我真的会幸福吗？”
　　
　　凤吟温柔的微笑着，那神情几乎和鸾鸣一模一样，莫离霎时间觉得眼前的人是鸾鸣，而不再是凤吟。
　　
　　凤吟轻轻的揽漾歆入怀，“好久没听你唤我凤鸣哥哥了。”轻抚着她的发丝，凤吟宠腻的说着。“从以前开始，我就很喜欢听你这么唤我，五百年里梦里有你，却惟独少了这一声轻唤。……我一直以为被相思折磨了五百年的只有我……”凤吟这一段呢喃，似自语又如告白。
　　
　　爱他之深如漾歆又如何能不为这几句话而感动莫名，只要有他的这几句话，一切的一切都已经不再重要。只要他也爱着她，只要他也爱着她…………
　　
　　漾歆依偎在凤吟怀中，凤吟轻轻揽着她，周围的一切都已不复存在。
　　
　　莫离为这副画面而感动着，经历了如此之久的爱恋，漾歆仍没有放弃，她勇于追求，而如今事实证明她是对的，即使过了五百年，她最终还是得到了她的幸福。可以和相爱的人长相厮守，夫复何求？！
　　可是？……莫离看着桌上的‘残局’，鸾鸣已不知何时没了踪影。
　　
　　轩辕站在‘阎’之门前，身后跟着千名天兵天将。虽然是奉王母之命追回私自逃离天庭的仙家，但在轩辕心里总有一层阴影紧紧笼罩，他觉得自己现在是要去救人。
　　
　　面对好不容易劫后重逢的凤吟和漾歆，莫离实在不像提他那个大杀风景的话题，可是，他已经没有时间再等了。莫离开门而出，却差点撞到门口的人。
　　“阎王，你来得刚好，我……”当莫离看出来人暗淡的眼神，苍白的面容，他立即住了口。来人是鸾鸣而非凤吟。莫离闪身，让鸾鸣进来。鸾鸣的手中提着一个玉壶。那浓烈的味道，是酒。
　　鸾鸣一言不发，坐下来，双眸无神，他看到莫离想尽量挤出一丝微笑，但他却无能为力。
　　莫离静静的坐到他的对面，看到他如此，莫离却不知道该如何安慰。
　　
　　半晌，鸾鸣先开了口，内容却让莫离一震，“花神来此是为了向地府借一缕魂魄的吧！”
　　“我不记得我有说过我来此的目的。”
　　鸾鸣扬起头，把玉壶中的酒倒入口中。“地府只有这些孤独的游魂，又或者，花神此行的目的是和三公主一样？”
　　“莫离今日与阎王是初见。”鸾鸣的假设让他觉得可笑，可面对一个心碎的人，他又怎能笑的出来。
　　“是我多心了。……”鸾鸣仰头，整整一壶酒一倾如注。饮罢，鸾鸣看向莫离，“花神的要求只有一个条件。”
　　莫离回视他，还不等莫离开口询问，鸾鸣再次开口。
　　“陪我喝酒！”
　　
　　另一间房里，却是另一番景象。温馨绮怩充满了整个房间，一对恋人，软语温言，浅笑吟吟……
　　漾歆为身旁的凤鸣斟了杯酒，凤鸣接过酒杯，慢慢的送入口中，他闭上眼睛，似在回味酒的甘甜香醇，他的眉头却不自然的皱了一下。
　　此时的漾歆已熏染欲醉，没有捕捉到凤吟那突兀的表情。
　　漾歆温柔的依偎着凤吟，盛满爱意的眸子尤其醉人。她一眨一眨的看着凤吟，轻声的呢喃着，“再也别离开我了，凤吟哥哥，再也别离开我了。我不要天庭，不要什么公主的身份，我只要做你的小新娘，一生一世跟随在你身旁，你说好吗？”
　　漾歆扳过凤吟的脸，与她的目光一触，凤吟不禁一颤，他想逃开，他不敢面对如此的眼神，可是，漾歆不允许他逃，不允许他退缩。
　　轻轻献上自己缠绵的吻，漾歆再次在凤吟耳边呢喃，“你说好吗？”
　　那吹拂在凤吟耳畔的温热气息，那义无返顾的热情，凤吟除了“好！”，别的什么也说不出了。
　　“凤吟哥哥……”漾歆激动的唤着，这声呼唤似到闪电劈中了面前的凤吟。
　　
　　不，离开我，我不是，我不是……
　　
　　可是他说不出口，他只能在心里无助的呐喊，漾歆的吻，漾歆的热情，漾歆的脸，都让他想起了另一张面孔，一张他无法背叛的面孔。
　　对不起，漾歆，对不起……
　　
　　“陪我喝酒！”鸾鸣开口。
　　这条件如此简单，也如此令人难以拒绝，莫离点头答应。桌上又多出两壶新酒。
　　鸾鸣先拿起了酒壶，仍是一滴不剩的灌进口中。莫离没有犹豫，酒入口，香甜，入喉，微微有些辛辣，回味无穷。
　　“好酒！”莫离不禁赞道。把酒一饮而进。
　　鸾鸣放下玉壶，看着莫离，突然笑了起来，那种魅惑的笑，那种得意的笑，那种甚至有些苦涩的笑。莫离不懂为何面前的鸾鸣变的越来越模糊，是自己醉了吗？意识清醒前，仿佛听到鸾鸣开口。
　　“你以前也夸过这种酒好喝。你还是没变……”




十四

　　莫离静静的躺在竹床之上，身旁，两张同样的面孔，两副迥然的神情。
　　胜利的笑容挂在俊美的脸上，双眸满含怜爱的看着床上昏睡的人儿，轻拉起他的手，嘴唇碰触着指尖，那么细腻，那么温存。
　　“展转了五百年，你最终还是成为了我的。”深深一吻印在了莫离的额前，“谁也再别期望从我身边把你带走。”
　　指尖顺着精致的脸部轮廓移动着，爱不释手的徘徊在光滑的脖颈之间……
　　
　　“不……对我来说，这太残忍了……”鸾鸣踉跄的想奔向门口，这一幕，他无法承受。
　　“鸾鸣，你要去哪？你不是想知道我究竟有多爱他吗？”凤吟闪身，拦在了鸾鸣面前，炯炯的眼神不容他躲避。那眼神在鸾鸣看来，却是无比的残忍。
　　
　　“哥哥，一直以来，我以为在你心里……只有我……”鸾鸣抓紧凤吟的衣袖，仿佛抓住最后一丝希望，看着凤吟的眼，满是乞求。
　　“世上没有人可以取代他在我心中的位置……即使是你，也不能。”凤吟捧起鸾鸣苍白的脸，那声音虽然低沉，幽雅，但语气却冰冷之极。
　　“可是，可是你说过你爱我……”鸾鸣紧咬着下唇，希望面前的，自己仰慕，爱恋，奉献了一切的人，被唤起一点夕日的情怀。
　　“傻瓜……”凤吟的拇指摩挲着鸾鸣红润的嘴唇，“我当然爱你……就像爱我自己一样。”凤吟的舌尖轻巧的碰触着鸾鸣的唇，手滑至他的腰间，慢慢收紧，吻变的深沉而绵长，几乎渗透了鸾鸣的整个灵魂。
　　
　　矜持的他，不顾一切的回应着，可是往日那种沉醉他再也找不到了，他越想抓住，凤吟就越试图疏远，这一吻，吻的鸾鸣整颗心支离破碎。
　　
　　一种冰冷的液体滴落在凤吟的唇边，凤吟扯起一抹微笑，“你永远不会失去我，就像你永远不会失去自己一样。”抹去鸾鸣眼角的泪水，凤吟把他的头拉靠在自己胸前，“漾歆已经是你的人了，她是王母最疼爱的女儿，得到她就几乎得到了大半的天庭……”
　　“我不要什么天庭！”鸾鸣倔强的抬起眼，看着凤吟。
　　“我知道！”凤吟笑着，“但是，我要！”他抬眼看着远处，眼中盛满征服的欲望，“不只天庭，我还要人间，我要成为这世上拥有至高无上权利的人，而他就是那个我想要的，和我一起分享这一切的人……只有他，才配分享我的成功。……”突然凤吟的眼中燃起一团火焰，“
　　如果不是那个自以为是轩辕！我早已成为这世界的主宰，莫离也早已成为我的枕边之人……”那团火焰炽烈的燃烧着，仿佛能毁灭一切。
　　
　　“如果哥哥是如此深爱莫离，那三公主……”想起漾歆，鸾鸣心中一阵抽痛。
　　“漾歆错就错在那天不该在银河边出现，错就错在她的星子不该打到了我，错就错在她不该是玉帝和王母的女儿……错就错在她不该爱上了我。”
　　
　　凤吟的眼睛穿透竹墙，仿佛看到了五百年前，银河畔……
　　
　　一袭淡蓝衣衫，凤吟端坐在两株垂柳环抱之中。时值正午，阳光直射到凤吟头顶，丝丝轻烟由他背脊间袅袅而生。
　　这是他修炼的第八十一天，也是他仙术更上一层楼的关键时刻。
　　额头，鼻尖已渗出汗珠，凤吟的眉头紧紧的皱着，身体内两股对峙的力量让他身子不自禁的轻颤。双手合十，掌心互对，两股力量借着万物之主太阳的力量慢慢融合着，就差一点了，八十一天来的努力，不可以功亏一篑……
　　
　　“呵呵，……呵呵！快来追我啊！……哈哈！”不知何处传来了一串笑声，如银铃般可爱动听。
　　
　　凤吟为了回护法力，每每在修炼的时候，身子都被一层银光笼罩着，他看不见外面的世界，别人也无法看到他。
　　
　　“三公主！你快回来……”
　　“抓到我，我就回去！”
　　“王母交代今天你不能出宫……”
　　“我才不信那个‘天戒镜’说的什么鬼话，我偏要今天出来，我倒要看看今日能有什么祸事！呵呵！”
　　
　　一对一答的声音由远及近的飘进凤吟的耳朵，凤吟无心理会，什么三公主，什么王母，什么天戒镜都不是他关心的，只要今日成功，他就可以把他从他手里抢过来，是的，只要过了今天，那个一身锦衣，举手投足间万种风情的他就是自己的了，除了他，自己的脑里，心里已再容
　　不下任何别的事情……
　　
　　“哇！我就知道是你们骗人，银河这么美，你们却总是说这里是祸水河，从我出生起就拦着我来这里，除了玉帝爹爹对我说最喜欢这里，你们每个人都害怕提起似的，尤其是王母娘亲，一听到银河的字眼，看什么都凶巴巴的，真是奇怪。”
　　“三公主，求求您，快回去吧！待会王母责怪下来，我们几百年的修行就全毁了！”
　　“怕什么？再修炼不就成了。……好不容易出来了，好不容易来到银河畔，我说什么也要玩个过瘾才回去。整天被关在‘仰云宫’闷都闷死了。……咦？天啊！原来，这银河里的不是水，竟然是……竟然是星子，呵呵！太好玩了，我第一次见到这么美丽的星子。”
　　“别，别碰那些星子啊！天戒镜说……”
　　“啊！！！好烫！”
　　
　　“轰！！”一个闷雷毫无欲警的响彻天际，陡然间天地风起云涌……
　　
　　不知是什么突然间撞破了凤吟的银光罩，火一般的灼热，碰！的一声撞击到凤吟的胸口，转瞬间，凤吟只觉眼前一黑，便昏了过去。
　　
　　片刻间，乌云俱消散无踪，天空清澈如洗，连一丝丝微风也不存在。
　　是幻觉吗？！刚刚的天地变色……
　　
　　“看，快看，那里有人！”
　　“不要管他了，我们快回去吧！三公主……三公主……”
　　
　　一只温柔的手轻拍着凤吟的脸庞，指尖的碰触让凤吟渐渐恢复了意识，缓缓睁开眼睛，一张清丽可人的小脸出现在眼前，看起来不过十四五岁年纪，乌黑的大眼睛闪动着精灵之气。
　　“你醒了吗？呃？你看着我干嘛？怎么不回答我啊！”
　　凤吟试着想动动手臂，可是全身酥麻无力，一个念头猛的闪过，凤吟几乎再度昏厥，他终于功亏一篑，错过了这难遇的太阳全盛期，不知要再过几百几千年，才能再进行修炼了。凤吟紧紧皱着眉头，他不想看，不想听，甚至不想呼吸……
　　
　　这个人真怪，怎么都不理人？太无礼了。
　　“喂！你是谁？竟敢对我不理不睬。我好心问你，你竟然连看都不看我，不用爹爹，娘亲，只轩辕哥哥一个人就可以打的你魂飞魄散了，你……”
　　“滚开！”凤吟吼道，睁大的双眼全是怒火。轩辕，轩辕，这个名字让他无名火起。就是这个名字，他才得不到他……他恨极了这个名字，而她竟然在他面前如此肆无忌惮的提起他。
　　女孩愣住了，呆呆的看着自己怀中一动也动不了，却恨恨瞪着自己的男子。此时她才仔细的打量他，墨绿的长发，浓密的剑眉，挺直的鼻子，略薄的嘴唇，像极了自己梦里常常出现的那张脸，只是面前这双燃着怒火的眸子，那凶狠的神情，是让她意外的，梦里的男子的眼神，可
　　要比这更温柔，深情的多。
　　
　　“你是谁？”女孩幽幽的问道，仿佛没听到凤吟的吼声，“你可也曾在梦里见过我？”
　　凤吟不答，继续冷冷的低吼，“放开我，走开！”
　　女孩笑了，“你总是这么凶吗？梦里的你可不是这个样子。”
　　凤吟瞪着女孩，她是疯了，还是被自己吓傻了，怎么说起话来莫名其妙！
　　“虽然是一样的头发，一样的眉目，一样的鼻子，一样的嘴，但梦里的你对我要温柔千百倍，从我十岁起就做这样的梦，两千多年来，这个梦反反复复，终于，终于今日让我见到了你，我才知道梦要告诉我的是什么……”女孩甜甜的笑着，指尖轻轻抚过凤吟的眉，为他展开眉头
　　，抚过他的眼，为他熄灭怒火，抚过他的唇，为他抑制怒吼……
　　凤吟看着她，一句话也说不出来。
　　
　　相对半晌。
　　“我要嫁你。”女孩起身之际，突然语出惊人。
　　“不！”凤吟反射性的否定，他要的只有他。
　　“呵呵！我漾歆说的，不许你反对。……而且你不觉得这是天意吗？”女孩好似突然瞥到了什么，笑的更开心了，她弯下腰在凤吟胸前拾起一样东西。冲着凤吟晃了晃。“瞧！我丢的星子，刚好打到了你。”
　　漾歆手中的星子闪烁着光华幻彩，却让凤吟的一颗心更加黯淡，原来是她，原来一切的罪魁祸首就是她，如果不是那颗星子刚好打到了他，他此时已练成了更强的仙术。她竟然还把这当成是天赐的缘分……
　　对于她，他只有恨，只有恨…………
　　
　　“哥哥，你在想什么？”怀中的鸾鸣看见凤吟出神，轻唤道。
　　凤吟轻笑，“我在想，我是从什么时候开始恨漾歆的……”凤吟感觉到怀中的鸾鸣猛的一颤，他的笑意更浓了。“放心，现在我有了莫离，我根本无暇去理会她，恨不恨她，也已经不重要了……你懂我的意思吗？鸣，”凤吟托起鸾鸣的下巴，“除了莫离，任何人在我心中都是一样……”
　　鸾鸣无比哀怨的垂下眼帘，缓缓点了点头。他还能说什么？他还能做什么？一切已经回不到从前的样子，他，什么也挽回不了了……
　　“这才是我的鸣，回去吧！别让漾歆醒来看不到你！”凤吟长袖一挥，已把鸾鸣送出门外，“或许漾歆梦里的那个人是你，而不是我。”
　　
　　凤吟来到莫离床前。
　　五百年在这暗无天日的地府，如果没有对他的相思成灾支撑，或许凤吟早已不再是凤吟。
　　终于，终于，现在他完全的属于他了，轻轻吻上他白皙的颈项，那滑腻的触感，似一把火迅速燃遍了凤吟的全身，手指顺着他的衣领探入，那柔嫩如婴孩的肌肤，那细致的感觉，是他渴望了五百年的啊！
　　轻轻拉开莫离的衣襟，把锦衣从他肩头褪下……突然，凤吟停了下来，眼睛紧紧盯着莫离左肩头一个奇怪的疤痕。
　　
　　那是什么？
　　凤吟轻轻抚摩着这个疤痕，两瓣月牙形的深红色印记，在毫无瑕疵的身体上，这一处疤痕丝毫不显丑陋，却更有诱人之处。
　　“是上天也嫉妒你的完美吗？才烙下这个印记在你身上？”凤吟轻声低喃，唇已印上了这个印记，贪婪的辗转吮吻着……
　　
　　砰！
　　天地突然猛烈的晃动了一下。
　　凤吟立即从莫离身上跃起，推门飞身而出。
　　“什么事？”看着慌慌张张赶来的黑白无常，凤吟冷声问道。
　　
　　




十五

　　两个极高和极低的声音同时响起，阴阳怪气中却掩饰不住惊慌。“又，又有人闯进‘阎’之门。”
　　凤吟听完，猛的一扬手，一条极细的银丝便从袖中飞出，以迅雷不及掩耳的速度缠绕住了莫离的全身。而后双目圆睁，一股寒气直逼莫离，房间由地而上全部结上了一层冰霜，刹那间，莫离已经被冰封了起来。
　　
　　凤吟这时才转向黑白无常。
　　“是天庭派人来了吗？”
　　“是！”
　　“是二郎神？脱托塔李天王？还是……？”
　　“是，……是轩辕！”只是提到这个名字，黑白无常的眼中尽显惊恐之色。
　　“哦？”凤吟挑了挑眉，眼光看向冰中的莫离，喃喃道，“他不会再一次从我手中把你夺走。”
　　
　　“好久不见的老朋友，我们地府可不能缺了礼数。”一丝诡异的笑容浮上凤吟的嘴角，“让那些还可以见人的鬼魂都出来迎接我们的兵马大元帅吧！我换件衣衫就来。”
　　凤吟挥手示意两人退下。
　　黑白无常面面相觑，不知道为何大敌当前，阎王还能如此镇定自若，甚至还开起了玩笑。
　　能见人的鬼魂？！如果鬼能见人还用得着被关在地府吗？
　　但在地府，阎王的命令就是一切，虽然心中疑问重重，黑白无常还是转身退了下去。
　　
　　“哦，对了。”凤吟看口，“把你们的舌头卷一卷，小心绊到自己。”
　　听了凤吟的话，一个踉跄，黑无常差点摔倒在地，幸好白无常及时拉了他一把。
　　凤吟已经离去，两人你看看我，我看看你，同时摇了摇头，准备去完成凤吟交代的任务。
　　走在前面的黑无常突然若有所觉的叹了口气，“原来爱情真的可以改变一个人……”
　　‘碰’的一声响，黑无常愕然回头，发现白无常摔倒在地。
　　
　　鸾鸣的房门猛的被推开，一个身影走了进来。
　　“花神，你……”坐在桌前的鸾鸣惊呼道，看着莫离走了进来。
　　漾歆被门声惊醒，刚睁开眼睛，莫离便飞身到她床边，手掌在她脸上一拂，漾歆又恢复了平稳的呼吸，沉沉的睡去。
　　“你对她做了些什么？”鸾鸣变出一把长剑在手，向莫离刺去。
　　“我只是让她多睡些罢了！”莫离的嘴角扯出微笑。“鸣，我们去见一个人。”
　　鸾鸣睁大了眼睛，不知道是该相信自己所看到的，还是听到的。“你……你究竟是谁？”
　　“哈哈！……竟然连你也骗倒了吗？”莫离轻拂自己的脸孔，得意之情尽出眼底，突然，神色又是一暗。“却不知道能不能也骗倒和他朝夕相处的他……”
　　“哥哥，有人闯了进来，是吗？”鸾鸣听出了凤吟的声音，看他神色凝重，知道一定出了什么事。
　　“我们去见见从天庭来的各位仙家吧！”凤吟拉起鸾鸣的手。
　　“可是，哥哥你……”鸾鸣打量着装扮成莫离的凤吟，不知他是何用意。
　　“从现在起，你是凤吟。我是莫离。”凤吟简单的交代着，手一带，两人已飘出门去。
　　
　　阎王正殿。
　　轩辕站立中央，天兵天将排立两旁。黑白无常站在门口，脖子伸的长长的张望凤吟什么时候到。几百个白衣鬼魂，忽东忽西，忽上忽下飘忽不定。偌大的阎王殿，却一丝声音也没有。
　　
　　半晌，黑白无常又提起他们那阴阳怪气的嗓子，大大声恭敬的喊道，“阎王到！！”
　　所有鬼魂立即闪到一旁，低下头，连目光也不敢和走进来的凤吟鸾鸣接触。
　　
　　假装凤吟的鸾鸣尽力板起面孔，力求神似，但黑白无常面面相觑，却都起了疑心。
　　扮成莫离的凤吟跟在鸾鸣身后，脸上却或多或少仍带着那骄傲的神气。
　　
　　轩辕不回头，却不禁察觉到身边的沉重气息。
　　即使是看惯妩媚的嫦娥，秀丽的初飞，尽管是惊叹过魅炎的妖艳，漩汐的沉静。众天兵天将仍震惊于走在前面的阎王‘凤吟’，震惊于他举世无双的美艳，即使是男人，看到他也不禁会难以呼吸，无法移开目光。几乎完全没注意到他身后跟着的竟然是花神莫离。
　　
　　“不知兵马大元帅到访，凤吟有失远迎，请元帅恕罪。”鸾鸣短短一句话，说的不急不徐，他知道来者不善，虽然尚不清楚哥哥的用意，鸾鸣仍旧回想着哥哥的一言一行，尽量模仿。对于这个久闻的兵马大元帅，他心中也是充满好奇，此时轩辕正背对着自己，魁梧高大的身形，周身散发着尊贵的王者之气。
　　轩辕闻声转身，目光却并未在鸾鸣脸上做任何停留，而是紧紧的盯着他身后的‘莫离’。看着轩辕惊讶却带着惊喜的眼神，鸾鸣似乎察觉到了什么，却默不做声。凤吟对着轩辕轻轻颔首，以一种拒人于千里之外的眼神看着轩辕，眼神漠然而有些怔仲。半晌，轻声道，“元帅！”
　　这样的眼神，和这样一句轻唤，让轩辕不禁皱起了眉头。
　　“原来花神也在。”轩辕伶俐的目光打量着莫离，想看出究竟是什么原因，莫离突然变的如此陌生。
　　轩辕这一句话，才把众兵将的心神勾了回来，霎时间众人又是一呆，开什么玩笑，来之前的朝銮殿上，明明看到的是花神，怎么此刻又在此看到，难道除了阎之门，还另有捷径？！
　　看到莫离后的惊喜立即被担忧所取代，他怎么可以如此堂而皇之的出现在众人眼前，可知这样一来，是坐稳了触犯天条的重罪，难为在天庭还有人为他奋力遮掩。
　　是莫离太过不小心吗？还是是受到凤吟的胁持吗？被他迷惑了心志？被他施了什么法术？一瞬间，轩辕脑海中转了千百种念头。
　　
　　“请问元帅今日造访……”鸾鸣打断了轩辕的沉思，说话间，目光向众天兵天将一一扫去。
　　“我来只是要带走两个人。”轩辕直接言名来意，目光直视鸾鸣，语气中根本没有商量的余地。
　　“愿闻其详。”
　　“今日天庭两人闯入地府，轩辕奉命将两人带回。”
　　鸾鸣一愣，心知这两人所指的一定就是漾歆和莫离，可是看哥哥的意思，并没有打算让他们离开地府，但现在元帅来要人，这可如何是好。鸾鸣一时没了主意，想得到凤吟一点提示，但凤吟却面带微笑回视自己，鸾鸣从这笑容中猜不到一点头绪。
　　
　　轩辕没有错过两人眼神的交错，阎王的微一颦眉，莫离的轻笑安慰。轩辕心被猛的撞击了一下。
　　
　　“阎王！”他不要再等。
　　“恩……凤吟不是很了解元帅的话，请元帅到后厅用茶，再慢慢言明如何？”
　　“谢阎王好意，轩辕有命在身，不可耽误。”
　　“……”鸾鸣一时竟乱了方寸，正不知手措之时，凤吟终于开口。
　　
　　“元帅可是为莫离而来？”
　　“私闯禁地，触犯天条。”
　　“这八个字，够莫离魂飞魄散了。”凤吟喃喃的说着，脸上没有任何惊慌之色。“请问元帅，地府何以是禁地，莫离又因何犯了天条？”此时的莫离，咄咄逼人。
　　轩辕一怔，他却回答不了。他来此决不是为带他回天庭受审，他来是为了保他周全，可莫离此时却似要与他为敌。
　　“元帅要莫离回去，是要亲手把莫离绑在擎天柱上受那电劈雷轰之刑？”凤吟走近轩辕，低声说着，眼睛紧紧的凝视着他。
　　‘电劈雷轰’四个字像一把厉剑猛的刺进轩辕心里，眼前那漫天乌云下，莫离那精气飞散犹如血流的骇人一幕铺天盖地而来，为何这一幕如此清晰，仿佛曾几何时？曾几何时？轩辕眉头紧锁，那一幕如来时般突然的呼啸而去，留下错愕的轩辕……
　　
　　“元帅？”看到轩辕的脸陡然变色，凤吟满意的挂起一抹浅笑，随即立即掩去。
　　“跟我来！”轩辕回过神来，一把抓起凤吟的手腕，风一般刮卷出阎王殿，直飞到无人无鬼无神之处。
　　
　　




十六

　　鸾鸣转身之际，两人已没了踪影。他想追，却无从追起，只好站在原地，怔怔的望着两人离去的方向。
　　
　　轩辕紧紧的盯着面前的莫离。
　　凤吟唇边似笑非笑，回视着轩辕迷惑的眼神。
　　
　　“为什么在面对你时，我总是能产生连我都觉得惊讶的幻觉？”轩辕顿了顿，“或许，那不是幻觉？”
　　凤吟微微的笑着，“我不明白元帅的话。……元帅对莫离产生了幻觉吗？莫离令元帅想到了什么？”凤吟欺近，目光灼灼。
　　此时的轩辕被刚刚脑海中的一幕扰乱了心神，他皱紧眉头，抿起轮廓分明的唇，“我似乎看到过你流泪，我似乎看到过你受了电劈雷轰之刑……当这样的画面出现在我眼前的时候，一切都那么真实，好象……”轩辕住了口，看向凤吟。
　　“仿佛一切都是真的发生过一般？”凤吟接着说完他的话。
　　轩辕不语，半晌轻摇了摇头，“不可能的。”他的话有气无力，似乎连自己也不能说服。
　　“元帅也不清楚那是真的还是幻觉吗？”凤吟希望再次确定。
　　“那有可能是真的吗？在你的记忆里……那是真的吗？”轩辕扳着凤吟的肩头，语气因兴奋而有些颤抖，握着凤吟的手坚定而有力，看着他的目光充满了某种期待。“你，我……曾经……”
　　
　　“哈，哈，哈……”轩辕眼前的莫离突然狂笑起来，笑声狰狞而可怖，那乌黑的发丝渗出墨绿的色彩。那熟悉的面孔变换着，最终变成阎王殿里阎王凤吟一样的面孔，那眼中的得意，憎恨，报复，狂喜缠绕纠结着…………“哈哈哈！”笑声不歇，响彻四周。“你忘了，你竟然全
　　都忘了……”似低语，似呢喃。
　　一头雾水的轩辕被眼前的画面所惊呆，随即一阵尖锐的刺痛从胸前传了过来。
　　
　　轩辕低头，他看见自己的心脏处，鲜血正不断的从一个小孔中涌出，染红了他的铠甲。
　　这突如其来的变故，大出轩辕意料之外。
　　
　　凤吟已收出了笑声，右手食指轻轻放在自己的唇边，抚过下唇，指尖在唇上的印记是鲜红的血渍。他伸出舌，舔噬那血渍，眼中那抹残忍的
　　
　　喜悦看的人心惊，“终于可以尝到兵马大元帅的血了，凤吟终于完成了最大的愿望，接下来和花神相携厮守，凤吟再别无所求了。”
　　
　　刚刚在轩辕毫无防备之时，凤吟出其不意的一指刺进了轩辕心脏，此时血仍旧不停的涌出。
　　
　　轩辕向后退了一步，勉力站稳脚步，右手按在胸口的小洞上，整个手掌慢慢变红，像烙铁一般熨贴着伤口，血流慢慢变缓，变细。
　　
　　“你才是真正的阎王？”轩辕的脸因过多的精气流失而变得苍白，但那双眼睛却比刚才更加闪亮，炯炯的盯着凤吟。
　　“你不觉得知道答案已经太晚了吗？”凤吟的右手五指指尖变的长而锐利，闪着墨绿的光芒，像五条毒蛇一般俟机而动。指尖挥舞着以迅雷不及掩耳的速度向轩辕袭了过来。唇边那抹笑此时更显的诡异无比。
　　轩辕身子向后飞去，右手仍治愈着伤口。左手伸臂抵挡。
　　
　　“撕！”的一声，轩辕的护肘被撕扯了下来，小臂上留下清楚的五道爪痕。
　　
　　“喀嚓！”莫离左手臂上的冰裂开了缝隙，莫离仍昏睡着，手臂隐隐传来的疼痛使他睡梦中微颦了颦眉。
　　
　　不顾疼痛，轩辕左手斜劈下去，那力道几乎可以折断一颗百年古树，可碰到凤吟的手腕时，竟似碰到了一缕发丝，不单丝毫不受力，反而把轩辕的力道牵引到了他自己的腰间……
　　
　　莫离的身子猛的一震，腰腹上的冰破裂，嘴角渗出血迹。推门而入的鸾鸣被这一幕惊呆了。隐隐觉得眼前的莫离正代表着谁，但他不知，是凤吟，亦或是轩辕。
　　
　　凤吟和轩辕面对面站着，良人均静止不动。两人中间的地上一根断截的手指，一滩鲜血。
　　手指是凤吟的。
　　而血是轩辕的。
　　
　　凤吟的右臂颤抖着，中指已不在，额头上不断渗出汗珠，牙齿紧咬着已无血色的唇，强忍着不喊出声。
　　
　　轩辕的嘴角血渍犹新，微弓着腰，小腹的铠甲已尽碎，他的眉头绞在一起。沉重的喘息着。轩辕闭上眼，集中意念，口中喃喃唤着一个名字---焚仙。
　　
　　凤吟清楚的知道，如果轩辕唤来焚仙，他又会同五百年前一样输掉莫离，而这次和上次不同的是，如果这次他输了，除了莫离，他还会输掉自己的命。所以他必须在火凤到来之前给轩辕致命的一击。
　　
　　即使现在两人两败俱伤，但因为之前他趁轩辕迷惑与现实与幻觉之间，偷袭成功，因此他倒胜了一筹。
　　
　　深吸了口气，凤吟长啸一声，双拳紧握，长袖股起，眼眸变成鲜红的颜色……
　　
　　“不！”
　　正当鸾鸣试着融化凤吟施在莫离身上的千年寒冰，漾歆猛的闯了进来，满恋惊恐之色。“凤吟，救凤吟，带我去救他……”漾歆“碰！”的一声跪倒在鸾鸣面前，抓着他的下摆，早已泪流满面。
　　鸾鸣惊愕的看着她，“你怎么会醒来？”
　　“我听到了他的声音，我听到了他要决一死战的声音。快！快！我们没有时间了。”
　　“带上他，他可以阻止轩辕……”鸾鸣手中的火把一滴滴的融化着寒冰。
　　漾歆一言不发，从口中吐出一颗金色的珠子。“你认为你的火把可以化解千年寒冰吗？”
　　漾歆把珠子发在寒冰之上，闭上眼，默念了句咒语。
　　
　　刹那间，一团火焰窜出，吞噬了连莫离在内的整块寒冰…………
　　
　　鸾鸣和漾歆一人拉起莫离的一只手，直飞出去，两人并不回身，衣袖一扬，火已止住。
　　莫离被两人架在中间，仍未清醒。
　　两人一刻不停的向前飞去，心下都以为对方知道凤吟和轩辕所在的方向，没人问什么，知道此时一刻也耽误不得。
　　岔路口！
　　“左？右？”两人不约而同的开口，看着对方，看见同样的惊异神情。
　　“我以为你感觉的到他？！”又是异口同声。
　　两人同时摇了摇头，眼中尽是悲凉，自己对他的爱还不够吗？为何竟感觉不到他的方向……
　　
　　两人正一筹莫展之际，又是不约而同，视线定在莫离脸上，或许……
　　两人在眼神中已经交流了一切，鸾鸣把莫离向上横抛数丈，与漾歆两人一上一下把自己的精气驻入到莫离体内。
　　莫离的唇缓缓张开，一块小巧的透明冰魄慢慢升起，莫离的眼睛也随之打开。
　　
　　清醒后莫离来不及想些什么，就要面对鸾鸣，漾歆急切的眼神和询问。
　　“轩辕在哪里？”
　　“你感觉的到他吗？”
　　“他在哪里，带我去，带我去！”
　　
　　心口好痛，腰腹好痛，自己明明完好无损，但为何那痛楚却是如此清晰，隐约中他听到一个声音在喃喃的唤着，“焚仙！焚仙！”
　　是轩辕！那声音是轩辕！声音越来越清晰，越来越迅急，越来越强烈。
　　
　　一声凄厉的鸣叫！
　　那熟悉的声音，莫离脱口而出，“火凤！”
　　三人同时抬头望去，天边一团火云翻涌而来。
　　“它能带我们找到轩辕！”莫离看准火凤的来势，猛的一跃，跃上了火凤的背，由于火凤对莫离的熟悉，莫离平稳的驾御了火凤，可鸾鸣和漾歆可就没那么幸运了，被火凤的翅膀频频攻击，根本没有力量跃到火凤背上。
　　火凤果然很通灵性，知道主人在等它，并不恋战，攻退鸾鸣和漾歆的同时，仍向前飞去。
　　“这样下去，只会让事情变的更糟！我们更在它后面，一样可以找到哥哥！”
　　漾歆点头同意，不再猛攻，而是绕到了火凤的背后。
　　
　　火凤在空中盘旋飞舞，速如闪电，鸾鸣和漾歆跟的颇为吃力。
　　漾歆眼见离火凤越来越远，大声喊道，“不论用什么方法，阻止他们！阻止他们！”




十七

　　凤吟如闪电一般向轩辕袭了过来，九根手指犹如九条凶猛的毒蛇，纠结缠绕的罩住轩辕的五官。凤吟的眼睛越血红，身上越发出逼人的寒气。左手手指吐着寒意，右手手指则放着灼热。
　　
　　这是他的致命一击，他枉故性命也要置我于死地？！
　　
　　轩辕清楚的看到那眼中的恨念和杀意。究竟是什么让他对我如此恨之入骨？
　　轩辕来不及细想，眼前凤吟已经袭到，退，无路可退。避，无处可避。轩辕心念渐渐沉下，闭上眼睛。口中默默重复着什么。一股炙热的气息流遍全身。这是最后的方法了……
　　
　　一声尖锐的嘶鸣！
　　一股滚热的液体溅到轩辕的脸上！
　　
　　轩辕全身猛的一震，肩头的印记传来撕心的疼痛。他睁开眼，眼前一片血红。
　　
　　四周一片寂静，没有一点声音，甚至连呼吸声都没有。用手轻触脸上的液体，是血！他清楚的知道。可是，那是自己的血吗？还是凤吟的？
　　
　　轩辕奋力使眼前的景象变的清楚。可等他看清楚后，那撕心的疼痛再度几乎使他窒息。
　　
　　凤吟跪坐在地上，怀中抱着一个锦衣长发的男子，凤吟的衣摆，男子的周围几乎成了一片血海。男子的眼睛轻轻的合着，心口一排九个伤口，血仍兀自流着。伤口旁的衣服都烧成了灰烬，皮肤上冻结着一层寒冰。
　　
　　轩辕向前迈了一步，想更确定那男子是谁，可他停住了脚步，不，他不想确定男子是他。天！他肩头的印记灼热已极，几乎要穿透他的铠甲。
　　
　　凤吟一瞬不瞬的看着怀中的男子，墨绿的发丝渐渐变的干枯而焦黄，脸上那傲视一切的表情已不复存在，所剩的只是苍白，无尽的苍白。
　　
　　一滴液体从凤吟的眼中滴出，是泪水吗？却为何是血红色的？
　　
　　血泪滴在男子左肩的印记上，印记猛的变红，发出赤红的光芒。
　　啊！轩辕‘碰！’的跪倒在地，左肩的铠甲出灼烧出一个缺口，同样赤红的光芒射出。
　　两个光芒交相辉映！
　　
　　“即使是死亡！你也选择和他一起吗？”凤吟轻声的呢喃着，语气中却是无尽的凄凉与悲哀。“你为他挡了我的‘赤寒无极’，就是决心要和他永远在一起了吗？无论我为你做了什么，在你心里，他始终是你的唯一吗？……我等了五百年，却等来了这样的结果……”凤吟说着轻轻把男子拥在怀中，无尽的疼爱与怜惜。“不，我不会就这样放弃的……我不可以就这样失去你。……我要变成你生命的一部分，……这样我就可以拥有你，无论生生世世，天涯海角，我都会和你在一起……和你在一起……”
　　
　　凤吟痴痴的说完，慢慢起身，把男子轻放在地上。自己飘飞到男子上方。
　　
　　“你要干什么？你要对他做什么？”轩辕跪在地上，无力站起，交相辉映的赤红光芒越强烈，他就越没有力气，他的精气血液仿佛也随之流走。
　　
　　“不！不要！”一声凄厉的喊叫，漾歆飞扑向凤吟的方向，鸾鸣随后而来。
　　凤吟的眼睛一直锁定在男子的脸上，仿佛世上除了他，什么也不存在了。他扬起长袖，捆仙索毫无欲警的窜出，霎时间已把漾歆，鸾鸣捆绑在地，不得动分毫。
　　“不要，求你。轩辕哥哥求你阻止他，他要毁了自己。”漾歆向轩辕求助，轩辕却已经匍匐在地上，没有声息了。
　　“哥哥，哥哥，或许还有别的办法……”鸾鸣也喊着。
　　
　　凤吟双手在周身画了一个圈，眼光恋恋不舍的在男子脸上流连了半刻。
　　下一秒，凤吟猛的从口中吐出一团火焰，火焰是墨绿色的，霎时间吞噬了凤吟全身。
　　
　　在火燃起的一刻，鸾鸣全身痉挛，昏死了过去。漾歆在捆仙索中挣扎着，手脚都勒出了血痕。
　　火焰中已看不到凤吟的轮廓，漾歆早已泪流满面，“等我，凤吟哥哥，等我。”她呢喃着，猛的用头撞击了下地面，再也不动了。
　　
　　在赤红的光芒既将消失的瞬间，一颗墨绿色的珠子落到了莫离口中。
　　
　　天地间回荡着一声悠长的叹息，久久不去…………
　　
　　一百天后。
　　仰云宫。
　　掀开低垂的韦幔，只见一个少女静立在窗前。房间里一切都是墨绿色的，甚至连少女的衣裳都是墨绿色的。
　　来人的眼圈渐渐红了，他哑声的开口，“漾歆……”
　　“嘘！别吵，凤吟哥哥在睡觉，别吵醒了他。”少女回头，紧张的小声说着，当她看清来人，‘呀！’的一声，“凤吟哥哥，你怎么起来了。怎么都不跟漾歆说一声呢，吓了人家一跳。”漾歆小鸟依人的扑了过来，满脸幸福。
　　“漾歆，我……”鸾鸣却说不‘不是’两个字来。
　　
　　自从一百天前，凤吟把自己千年的修炼连同金身一起注入莫离体内起，天庭，地府便一切大乱了。众多鬼魂想趁此时机闯到阳间，王母几乎派了大半的天兵天将追捕，一场大乱才没有酿成严重的祸患。
　　
　　鸾鸣本是凤吟的一滴血幻化而成的，他的生命依存与凤吟，凤吟死，鸾鸣必亡。可确切的说，凤吟并没有魂飞魄散，而是把一切精灵神气注到了莫离体内，所以从莫离又活过来的那一刻起，鸾鸣的生命将依存于莫离。所以他活下来了，这样的侥幸他应该庆幸，但他却生不如死。他原该选择死亡，和哥哥同去，但他却有一个人割舍不下……
　　
　　鸾鸣抬起手轻轻碰了碰漾歆额头前的伤疤，那个她要和哥哥同生共死的见证。“还疼吗？”
　　漾歆笑着摇摇头，“一点都不疼了，都是漾歆不小心，竟然睡觉的时候还会跌到床下去。呵呵！”
　　她不记得了，她什么都不记得了，除了‘凤吟’这个名字，和心里那永远抹杀不了的深情。或许这样对她来说更好吧！
　　“我们离开这，和我回地府去，好吗？让我好好照顾你。”她心里爱的是哥哥，自己心里爱的也是哥哥，就让彼此的信念支持彼此继续活下去吧！
　　“真的吗？凤吟哥哥，你真的肯带我回去吗？太好了，太好了。”漾歆蹦着，跳着，像只快乐的小鸟。突然她神色暗淡了下去。“可是，王母娘亲是不会让我跟你走的……”
　　“玉帝已经答应了，他会个王母说的。”他之所以可以来到这里，都是玉帝的意思。这让他大吃一惊，但毕竟父母都疼爱自己的儿女，又怎么忍心让她这样下去呢？
　　“万岁，万岁，玉帝爹爹万岁。”漾歆忘情的扑到鸾鸣怀中。“终于可以和凤吟哥哥在一起了。我好幸福，好幸福。”
　　
　　漾歆随鸾鸣走了。
　　
　　“希望我这次做对了。”
　　“哼，别以为我放了漾歆也会放了轩辕。”
　　“错在我，何必让他们承担。”
　　“错？哈哈，你终于肯承认你错了吗？八百年前，你从来没觉得你错了吧！日日银河畔，耳鬓厮磨，那时你可曾想过有今日的后果。这一切都该归罪于你，可那个贱人死了，我就要从她的儿子身上把对我的羞辱讨将回来。”
　　“可，漾歆是我们的女儿啊，你怎么忍心把她关了那么多年。”
　　“就因为她是我的女儿，我才不要她重蹈我的复撤，和一个不爱自己的人在一起。所以我宁愿让她恨我，也不要她痛苦一生。”
　　“哎！……放过轩辕吧！他已经被折磨的够了。”
　　“够？哼！只要他和莫离还活着，他们就永远不能在一起。永远不能……”
　　
　　“禀告王母，蝴蝶仙子初飞求见。”
　　
　　




十八

　　初飞站在内殿的正中央，如一座雕像般安静，甚至连呼吸声都听不到。即便是王母的到来也没有惊动她分毫。
　　“你应该待在轩辕身边。我要他醒来后第一眼看到的是你。”王母似乎没有深谈的意思，简单的发号示令后转身便要离开。
　　初飞却轻轻的跪了下来，“我不会再回到元帅身边了。”她的语气坚定而平静。
　　“什么？”王母简直不敢相信自己的耳朵，一向顺从自己的初飞竟会忤逆自己的意思。
　　“元帅要的不是我，就如同我要的不是他一般。”
　　“这不是你今天才知道的。”王母冷笑，“早在你答应和我的约定时，你就知道。”
　　初飞的眼睛猛然扑捉到了王母的，一瞬不瞬的盯着她，眼中满是哀伤。“可当时的我并不知道，您会亲手毁了这个约定。”
　　
　　王母的眼神的闪烁瞬间即逝。“你说什么？”目光咄咄逼人。
　　“派漩汐去迎战龙王七太子梵，是为了两败俱伤。漩汐不是龙梵的对手，而你知道，魅炎一定会去帮漩汐。两人一损具损，一亡具亡。东海一战，意在灭魅炎，漩汐而非龙梵。而龙梵，你早就有意留给轩辕了。”初飞把一桩阴谋娓娓道来，眼睛密切的盯着王母，她要在王母眼中找到答案。
　　“笑话，我如果要让漩汐，魅炎死，何必如此大费周章？！”王母不屑的笑道，脸上的表情如同初飞刚讲了一个天大的笑话。
　　“即使您拥有生杀大权，也需要一个理由去处死一个上仙，但一个上仙在战场上死去却没人会追问，只会有人伤心。”
　　
　　“哀家知道魅炎受伤难愈，你心里一定很难过，才会胡乱猜测。哀家不怪你。”王母像突然变了一个人般，语气无比温柔，伸手扶起跪在地上的初飞。“哀家一直把你当作女儿一般看待，又怎么会看着你伤心呢？你可知哀家为何要追寻那‘千株草’的下落，哀家是要赐给火神养伤的啊！哀家的一番苦心却被你误解了。”
　　
　　初飞伸手入怀，托出一株墨绿色的草。草叶没有半点光泽，脉络也已分崩离析了。“你要它，只是不想让魅炎得到它罢了。也许他真的与此仙草无缘，他不见我，他竟不见我。”初飞看着那已枯萎的仙草，这得来不易的仙草，两行清泪滴下。
　　
　　“原来千株草在你那里。哎！你要是向哀家要，哀家又怎么会不给呢？何苦自己偷偷去采？！”王母满眼怜惜的执着呢？轩辕……”
　　“轩辕是属于莫离的，就如同莫离也是属于轩辕的一般。五百年前是如此，现在是如此，五百年后也将是如此。谁也无法改变，无法拆散。只可惜我发现的太晚了，才充当了一个愚蠢的角色，要知道用破坏别人的幸福来得到自己的幸福是最可悲，也是最可恶的。而且结果往往一无所有，就如同现在的我一般。所以我决定不再回去元帅身边，永远不再回去元帅身边了。”最后几个字初飞说的异常清晰而响亮，语气中满是肯定。
　　
　　“你没有权利在我面前说‘不’字。”王母激动的高吼道，手臂挥舞，初飞被猛的振跌在墙上。顿时昏了过去。
　　
　　王母几乎咆哮道，“决不允许任何人破坏我的计划，决不。”声音响彻云霄。
　　
　　蔚蓝的天，飘逸的云，阳光柔和而多情的照耀着。
　　碧绿的湖水，倒影着两个相依相偎的人儿。
　　
　　乌丝交错，密密绵绵。
　　眼神纠缠，情丝万缕。
　　
　　他的指间划过他的脸庞，他的嘴角扬起优美的弧度。
　　他缠绵的在他耳边呼吸，引得他痴痴浅笑。
　　
　　花儿也看痴了他精致而绝伦的面容。
　　鱼儿也惊呆了他曼妙而无暇的身体。
　　
　　他的吻在他嫩若婴孩的肌肤上留下殷红的班驳痕迹，他轻声的呻吟着，紧紧环抱住他。
　　
　　火般的激情，水般的缠绵，他们是那么的契合着对方，没有人能分开他们，也不会有人忍心将他们分开。
　　
　　“辕……”他偎依在他温暖而结实的怀抱里，头枕在他的手臂上，把玩着他的发丝。
　　“恩？”他懒洋洋的应了一声，眼睛微闭着，样子像仍徘徊在好梦中。
　　“玉帝昨日召你去朝銮殿，是为了……”他欲言又止。
　　“没事！”他动了动唇。
　　“不告诉我吗？”他转身面对他。“不要什么事都自己撑下来。”他任性的咬上他的肩头。
　　
　　这次他是真的生气了，咬痛了他，他却哭了。
　　“玉帝要我们分开，王母要我们分开，全天庭要我们分开……”他咬着他的肩头不放，牙齿已划破了他的皮肤。“我不要分开！”他紧紧的抱着他，“你听到吗？……我不要分开。”
　　
　　他的手臂紧紧的环绕着他的身体，“没人可以分开我们。”他托起他梨花带泪的脸，“相信我，就够了。”
　　
　　他凝视着他，轻吻他的唇，即使是玉帝，即使是王母，即使是全天庭，又如何，没人可以从他身边带走他，无论发生什么，他要他，五百年，一千年，他要定了他…………
　　
　　“还疼吗？”他轻轻舔吻着他的被他咬伤的肩头，心疼却不禁有些沾沾自喜。“现在你有了我留下的印记，再也跑不掉了。”他轻轻笑着。
　　“印记吗？”他轻挑唇角，趁他还没反应过来他别有深意的话，他已经把他压倒在地，咬上他的肩头。
　　他没喊出声，只是笑着承受着。
　　“一人一次，这才公平。”他吸吮着他的耳廓，低低呢喃着。
　　
　　……………………
　　
　　莫离痉挛似的震动了一下，惊动了一直守在他床边的易凡。这是一百天里，莫离第一次有反应。易凡激动的不知所措，不知道是该惊叫还是该大笑出声。
　　醒了吗？！
　　花神在生死间徘徊，终于逃脱了死神的魔掌吗？！
　　
　　天！易凡战战兢兢的托起莫离的手，她感觉到了那渐渐变暖的温度。
　　她笑着，任泪水流了满脸，她却在笑着。
　　终于，终于，终于……他回来了！
　　
　　“主人，主人，你听到我吗？听到我吗？我是易凡，你的侍婢易凡啊！”
　　“恩……”莫离轻轻的哼了一声，不知道是回应易凡，还是因刚刚的痉挛牵扯到了伤口。
　　“主人，你渴不渴？饿不饿？冷不冷，热不热，伤口疼不疼？”
　　“好……吵……”艰难的挤出两个字，莫离颦起了眉头。
　　易凡猛的掩住嘴巴，眼中却满是笑意。跳起来，自顾自的去张罗水，张罗食物，甚至开心的哼起了歌，但突然想起莫离好不容易说出的两个字，“别吵！”便立即住了口。暗暗告戒自己，要安静，要安静！
　　
　　啊！好痛！身子时冷时热，一瞬间仿佛血液都在燃烧，一瞬间又仿佛都冻结成了冰。
　　眼前突然由黑暗变得耀眼，映入眼帘的一幕，让莫离惊的几乎魂飞魄散。
　　
　　轩辕的手臂，嘴角在流血，凤吟的手指折断了一根。
　　轩辕深深的吸着气，却显然力不从心，凤吟蓄势待发，如一条凶猛的毒蛇。胜败，一目了然。
　　
　　凤吟猛的扑向轩辕，用尽了他所有仙力，莫离来不及思考，本能的也向轩辕飞扑了过去……
　　
　　“不！！”一声撕心裂肺的喊叫。
　　
　　莫离毫无欲警的喊声，吓的易凡跌碎了手中的茶杯，回转身，只见莫离正坐在床上，急急的喘着气，手按着胸口，汗水从额头抵了下来。
　　
　　




十九

　　
　　“主人……你……”
　　莫离茫然而失神的眼神让易凡不知所措，她甚至不敢确定莫离是否真的清醒了。
　　两人沉静了半晌，莫离终于开了口，“轩辕，他……”他眼中闪烁着惊异与不安，仿佛生怕易凡给他一个他不希望的答案。
　　“元帅，元帅还在昏迷，听说生命……垂危。”
　　“这么说，我梦中所见是真的了！凤吟与轩辕在地府一战，终是轩辕败了……”
　　“奴婢也不清楚究竟在地府发生了什么事，只听说阎王死了，三公主疯了，鸾鸣把三公主接回了地府，您和元帅被送回了天庭，都是毫无知觉，昏迷不醒。”
　　莫离的头像被猛的重击了一下，疼痛欲裂。怎么才短短一梦间，竟发生了如此多的变化。他捧住头，用力的摇着。他想要把一切都摇回来，可是越摇就越感到痛，越痛就越清醒，越清醒就越无法控制的想到一个名字---轩辕。
　　他无法相信，梦境里的一切都是真实的，手抚上左肩的疤痕，那还有炽热的温度，“一人一次这才公平！”是他，是他，天啊！怎么会这样。
　　莫离一跃下床，双腿仍旧虚弱无力，尽管蹒跚，他仍继续走着，他要去见他，他要问清楚一切。
　　“主人，主人，你要去哪里？你的伤还没好？”易凡跑过去想扶住每时每刻都摇摇欲坠的莫离。
　　莫离无力的挥开易凡的手，“有些事我一定要先弄清楚……别跟来。”
　　易凡想要跟随的脚步因莫离的话硬生生的停了下来，看这莫离渐去的身影，易凡的泪水滚滚而下。“现在的他又怎么会有你想要的答案？！”
　　
　　经过姻缘谷，莫离不由自主的迈步而入，谷中又是空无一人，安静的悄无声息。莫离转过回廊，姻缘树前一个熟悉的身影，身影绰绰，背手而立。莫离倚在回廊柱上，呼吸急促难以平复，不知是因重伤初愈，还是因一个天大的秘密即将知晓。
　　
　　“是你来了吗？”身影未动，话幽幽传出，语调平静如常。
　　“我……我做了一个梦。”莫离深吸了口气，但无法组织发颤的声音。
　　“我也做了一个梦。”身子转过来，一张英气俊朗的脸，平和的神态，微带笑意的唇。
　　“我梦见，草地上，湖水边，我和我最爱的人……”
　　莫离全身因他的每一个字而震动着。不知是喜悦还是惧怕。嘴唇颤抖着，却不成言，“这……这么说，一切，……一切是真的？！”
　　
　　轩辕点了点头，笑意温暖如朝阳，眼中的平静与坚定慢慢平复着莫离。“一切都是真的，我也很欣慰这一切是真的，我觉得很幸福。”轩辕看着莫离，眼中尽是温情。
　　“可，可是……”
　　“可是，可是时间是似乎仓促了些！七天实在是很难筹办一个完美的婚礼。”
　　“婚礼？……”莫离的呼吸更加急促了，他没想到事情会发展的这么快！
　　“我想给她一个最完美而难忘的婚礼。我不希望她有遗憾……”
　　“她？”
　　轩辕点头。“初飞，我最爱的女子。”
　　
　　“初飞？”莫离几乎惊呼出声，没想到他梦中的人儿竟是初飞，而非自己。兜兜转转了这么许久，竟然和他痴心相许已久的还是初飞，那么，那么自己又算什么，为什么心里，梦里，脑海子都是他……
　　
　　眼前一黑，莫离昏倒在轩辕怀中……
　　轩辕回头瞥了眼姻缘树上的红羽，再看看怀中的莫离，手轻轻的按在莫离的左肩。
　　
　　今日是天庭千百年来最热闹的一天。
　　所有的仙都沉浸在喜悦之中，所有的！
　　所有的吗？
　　
　　此时此刻，天空飘浮的不再是雪白的云，而是霞红的云。
　　日月齐升，日月同辉。
　　不同季节的花，同时绽放。色彩缤纷，美景无限。
　　
　　无数的山珍海味，无尽的珍奇家酿，众仙皆醉，醉的最厉害的却只有一个。
　　
　　日慢慢落了，夜已来临。
　　在千百间亭台楼阁中，唯有一处最为醒目，那不是玉帝和王母的朝銮殿，而是轩辕的凌傲宫。
　　凌傲宫已不再是原来的样子。此时的它已经被星子装点，闪耀着醉人的光辉。
　　烟火从每个仙人的手指尖喷放出来。
　　那样迷惑，那样夺目。
　　
　　可是却有两人比一切更夺目。
　　一身纯银铠甲的轩辕，长发整齐而飘逸，脸上神情庄严而肃穆。他的目光直视，不曾与人群中的另一个目光相遇。
　　一身纯白的羽衣，乌丝轻卷，盘绕成髻。一双星眼迷离，脸上那永远洋溢的浅笑，可以摄惑任何一个人的心。
　　
　　他们是那么的相配，他们的故事在天庭传为佳话，这一刻是众所期待的，是再自然不过的，是无法再更改的…………
　　
　　又一杯仙酿一饮而尽，莫离看着远远的一对新人，这一晚，他只求一醉，醉后，一切都已成过去……
　　
　　这一晚,这一晚,美妙的无可比拟。
　　几乎所有仙家都醉了，有的呼呼大睡,有的引吭高歌,有的翩翩起舞,有的…………有的却想尽办法也无法一醉。
　　如此的夜，却不成眠，叹息声，几乎熄灭了所有星子的光芒。
　　
　　姻缘谷，姻缘树下。
　　莫离倚树而坐，手中一壶酒，仰起头，酒如泉水流入口中，他想醉，醉的一塌糊涂，醉的不醒人世，醉的天地俱无，醉的…………
　　可是现在的他，却越来越清醒。
　　
　　“怎么一个人在这自斟自酌呢？……如此良辰美景，岂不可惜？！”远远走来一个人，月光下，青衣飘动，转眼已到莫离身边。
　　“是啊，如此良辰美景，你又为什么来这里？”莫离不理会坐在身边的漩汐。目光直直的盯着天上的明月。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……有些事，既然天都作不得主，那人力也是难挽回的。顺其自然岂不好？何苦为难自己。”
　　“为难自己？我已不知道谁是我，我是谁，又怎么能为难自己呢？”莫离苦笑，仰头，又是无数酒花。
　　“我不懂你的意思。”漩汐诧异的看着莫离，今天的他，看得他心痛。
　　“我也不懂，为什么我的过去是那么的混乱，事实证明的一切，和我记忆里的一切竟是大相径庭的，我爱的是谁，爱我的又是谁，我欠了谁，我负了谁，我错过了谁……我自己，我自己也弄不清了。我不敢相信发生的一切，过去我还有他可以相信，可是现在，现在……”莫离说不下去了，是酒？是泪？梗在喉咙中，让他无法发声。
　　
　　“所有的人都认为他们是天造地设的一对，可是，他们却是世上最痛苦的一对……”漩汐叹着气，抬头看着姻缘树上的红羽。
　　
　　




二十

　　
　　“最痛苦的一对？难道初飞脸上那幸福的笑是假的吗？”莫离摇了摇头，一点也不信漩汐的话。
　　“她是在笑，那笑也是幸福的，是真的，但……”漩汐叹了口气，“但那不是因为她即将嫁给她身边的人，而是因为……”
　　莫离猛的一震，盯着漩汐，“难道她对魅炎仍不能忘情？！”
　　漩汐无奈的笑了笑，“她和我们都一样，是个痴心的人。……那笑容，是因为这场婚礼能让她再见到炎……”
　　
　　“那她又为何嫁给轩辕？”
　　“也许是她别无选择吧！”
　　“因为她不愿意辜负轩辕的爱吗？那么执着的爱，任谁也不会辜负吧！”莫离手中的壶已无酒，扬手丢掉，站起身来。“不过算了，这又和我有什么关系呢？初飞爱的是魅炎也好，是轩辕也好，轩辕爱的是初飞也好，是……另有其人也好，他们已经成婚了，一切已经无法改变了。”
　　
　　莫离已脚步蹒跚，嘴角却挂着笑，他醉了吗？恐怕连他自己也不知道……
　　漩汐没有叫住他，他双手抱膝，怔怔的看着姻缘树上的红羽。
　　红羽啊！红羽。你们可以生生世世捆绑在一起，却怎知捆绑你们的人儿此时正忍受着离别之苦呢？！
　　
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　“今晚是你成亲之日，为何要约我来此见面？”魅炎负手背立于银河畔。
　　身后，已换下羽衣，又是一身紫装的初飞，紫晶般的双眸痴迷的看着魅炎的背影，连眨眼也怕错过他的一举一动。仿佛过了今晚，就再也没有见面的机会了。
　　“你的伤，好些了吗？”初飞仿佛没听到魅炎的话，自顾自的问道。
　　“我的伤？我何曾受过什么伤？”
　　“当日，东海一战，消耗了你……”
　　初飞的话还没有说完，已被魅炎硬生生的打断，“这是我的事，跟你没有关系。”
　　初飞紧抿着嘴，低下了头。泪水已充盈了眼眶，无声的流了下来。
　　“如果没有别的事……”魅炎转过身，却看到初飞那已沾湿的衣袖。“你已是元帅夫人，请自重。”魅炎说完就拂手离开。
　　
　　“别……”初飞猛的抓住魅炎的衣袖，强忍着自己的泪水。“别走！求你，过了今晚，我可能……可能就再也见不到你了。”
　　“见，也未必有什么好。”魅炎虽然并未改变语气，但已停住了脚步。
　　“有些话，今晚不说，恐怕就再也没有机会了。”
　　“有些话还是不说的好。”魅炎皱起眉头。
　　“不，我要说。只说给你一个人听……”初飞松开魅炎的衣袖，深吸了口气。“今晚，我似乎骗过了所有的人，包括玉帝王母。我尽量笑着，告诉大家我是这天庭最幸福的新娘。……可是，我并不幸福，但我的笑却是真的。你知道为什么吗？”初飞看向魅炎。
　　魅炎的脸上没有任何的表情，只是默默的听着。
　　
　　“那是因为，今晚我可以再见到你。答应嫁一个我不爱的人，只是因为要在婚礼上看到我爱的人，恐怕普天之下，我是最傻的女子了……”初飞苦笑。“但是我不后悔。……这是第一次我们单独见面，也可能是最后一次。你是我一生第一个心爱的人，也是最后一个，唯一一个。无论你对我的感觉怎样，无论你是否会把我的名字记在心上，无论怎样都好，今生我注定无法和你在一起，但愿死后，可以在变做天上的一月儿，日日夜夜照耀着你，看着你，保护着你……和，和你最爱的人。……今生我和你无缘，但愿来生，我可以成为你爱的人。”初飞转过身，深深的看着魅炎。“过了今天，我们就不会再见面了。……你，可不可以答应我一个要求？”
　　“……”魅炎不语。他不知道该说些什么。
　　“可不可以请你，抱抱我？”初飞满怀期待的眼神看着魅炎，慢慢的向魅炎走过去。
　　
　　初飞停在魅炎面前，仰望着他。
　　半晌，两人都默然不语。
　　
　　说他不为初飞的深情而感动，那是骗人的。但他知道，无论他现在做什么，那都是出于怜悯，而非爱。而怜悯只会更害了她。既然他已经选择了爱人，选择了今生要忠于的感情，他就要忠于到底。
　　“何必留下没意义的回忆？！自欺欺人往往伤的更深。”魅炎低沉的话语，每说一字，便转身迈出一步。两句话说完，人已消失在月光之下。
　　他竟然连最后的梦也不肯给她，她难道在他心里就没有任何的一点位置吗？初飞望着已经无人的夜色，泪已经干了。
　　今晚的月亮好圆，好美。
　　也许这是最后一晚可以欣赏这样的月色了……再多看一眼吧！初飞默默的对自己说。
　　
　　今晚的夜来的特别长，整个天庭都安静的进入了梦乡。
　　轩辕回到那有名无实的洞房，却不见自己的新娘。他知道她并非心甘情愿嫁给自己，就如同自己并非心甘情愿娶她一样。这样一场婚礼可以算作的全天庭最荒谬的一个了。
　　
　　七天前，初飞突然被王母送到凌云宫。那时的他才刚刚苏醒，为梦中的景象震慑不已。在梦里他似乎把以前的种种都找到了答案。
　　王母派人送来了初飞，初飞似乎和平常一样，但又好象和平常不一样。她的眼神让人难以琢磨。
　　王母提出大婚，初飞只是点头，却什么也没说。
　　轩辕表面上感谢王母成全，其实心里正暗自计划一切。
　　
　　七天里，王母一直派人监视着自己和初飞。
　　初飞不离凌云宫半步。
　　轩辕日日出宫，几乎游遍了整个天庭。每到一处，都是无尽的恭喜与祝福。
　　整个天庭，只有一处，他没有去。――――百花宫。
　　
　　七天前，大婚的事决定后，他就在姻缘谷看到了莫离。
　　当然，看似只有两人的姻缘谷，其实四处都藏着王母的密探。
　　他能说的只有换成另一个名字的故事。
　　当他抱着昏倒的莫离时，他的心绞的好痛。他暗暗发誓，这是自己最后一次骗他，最后一次伤他的心。
　　
　　七天里，莫离在受着煎熬，他感觉的到。
　　他自己又何尝不是呢？！
　　但这一切马上就要结束了，过了今晚，只要过了今晚…………
　　
　　“你回来了！”姻缘树下，漩汐仍在。
　　魅炎点了点头。“我们回去吧！”
　　漩汐起身，拉起魅炎伸过来的手。他的笑沉静而安然。
　　两人并肩走着，不言不语。
　　
　　“你怎么不问我，我去了哪里？做了些什么？”魅炎低声道。
　　“如果你想告诉我，你就会说。你不说，我又何必问？”漩汐仍旧笑着，看着魅炎那令他沉醉的眼眸。
　　“我不想说。她应该有属于她的尊严。”
　　
　　“那就不说吧！……其实无论你和她之间发生了什么，都不重要，重要的是，你回来了。又回到了我身边。……这就够了。”漩汐停住脚步，轻轻的揽住魅炎，螓首绻在魅炎怀中。“在看着元帅和莫离一路走来，却是今天这个结局，说我不怕失去你，那是假的。我怕，因为即使我对你有信心，我却感觉到总有一个无形的手，在左右我们的命运，那种如影随形的感觉，让我不安……”
　　魅炎轻轻拍着漩汐的背，安慰他，“无论是怎样的宿命，我们终是要在一起的。即使有力量分开我们两个人，也停止不了我们对彼此的爱。……就像天上的月儿，恒久照耀……”
　　“就像天上的月儿，恒久照耀……好美啊！”漩汐轻声感叹着。
　　
　　“……今生我注定无法和你在一起，但愿死后，可以在变做天上的一月儿，日日夜夜照耀着你，看着你，保护着你……和，和你最爱的人……”
　　“……今生我和你无缘，但愿来生，我可以成为你爱的人……”
　　“……过了今天，我们就不会再见面了……”
　　初飞的话，字字句句突然回响在耳边。
　　今晚，她的话好奇怪。她的话究竟是什么意思？一种不祥的预感袭上魅炎心头……
　　
　　“天！她该不会是要做什么傻事吧！”魅炎身子猛的一震，惊喊出声。
　　“什么？”漩汐不解的问道。
　　“回东海等我，天亮之前我一定回去。”魅炎脚下用力，已飞起。
　　“我等你，记住，我……等……你！”漩汐没有追，转身向东海走去。他相信他一定会回来实践自己的诺言。




二十一

　　月光下，黑影闪过。轻易的避过烂醉如泥的守卫。来到朝銮殿外。俏无声息。
　　所有的人都睡了，包括玉帝，王母。
　　所有的人都醉了，包括玉帝，王母。
　　睡了好，醉了更好。
　　这样她就更好下手了。
　　
　　平日里，这偌大的朝銮殿已守卫稀松，今日更始畅行无阻。
　　众人都太高兴了，都醉了，才会这般放松了戒备，不足为奇不是吗？！
　　
　　绕过回廊，转过天池，终于到了玉帝，王母的寝宫。
　　
　　她的手和心都在颤抖，她不知道该如何开始，也不知道会怎样结束。
　　她没有计划，更没有逃跑的准备。
　　他唯一有的知识目的，她清楚的知道她要做什么，但那样做的后果她却不敢去想。
　　
　　要让一个人死，办法很简单。
　　要让一个仙死，其实也不难。
　　但要让这天地间拥有最高力量的玉帝和王母死，她真的是一筹莫展了。
　　但既然走到了这里，就没有回头的可能了。
　　
　　现在的她已经站在了王母的床前，如此华丽，柔软的床看起来是如此的舒适。睡在上面的王母的面容，是那么安详和平和。
　　
　　一瞬间，她竟然下不了手。
　　手中的寒玉匕首，发着摄人的光。停在半空中，怎样也落不下来。
　　
　　“我一向敬重你，甚至把我的心事都告诉你。可你却从一开始就骗了我，我只是你手中的一颗棋子。替你去害得原本相爱的两个人不能相守。”
　　泪水滚出她的眼眶，滑过她的唇边，滴到了睡床上王母的手上。王母的眼睫颤动了一下。
　　她屏住了呼吸，一动也不敢动。
　　幸好，王母并没因此而醒过来。
　　
　　动手吧！只这一刀就能接触所有人的痛苦。她的心在挣扎着，刀锋渐渐逼近王母的咽喉。她闭上眼，不忍看到王母血流如柱的情景。
　　
　　她的心一狠，手重重的挥了下去。她听到了血流奔出的声音。她感觉到了有液体溅在她的手上，脸上。她不敢看，飞奔一样夺门而出，直奔到朝銮殿才停下来。
　　
　　她终于杀了王母，她终于让所有人解脱了。她的心顿时轻松了下来。但她却哭了。无力的跪倒在朝銮殿上。她放声的哭着，放任着自己流泪。哭到身心俱碎，肝胆俱裂。
　　
　　“杀了我，你不是该笑吗？怎么却哭了？”一个声音，在阴冷的夜里，如鬼魅般在她身后响起。
　　她的身子立刻僵住了。连回头的勇气也没有。
　　“怎么？不敢看我吗？以为我已变了厉鬼吗？哈哈哈哈！”那笑声震动着整个天庭。
　　“你以为哀家的寝室是那么容易出入的吗？如果不是你在杀我前还流了泪，你早该去地府了。让你刺了哀家一刀还活到这个时候，已经是是哀家对你的恩赐了。”说完，清脆的两声击掌响起。
　　
　　朝銮殿立时灯火通明上百的天兵天将涌了进来，堵住了所有出口。
　　
　　“初飞，念在你也还算为我效过命，你可以选择怎么死？”
　　初飞慢慢转过身，面对王母。
　　
　　王母的脖颈上仍有一道血痕，此时正慢慢的愈合。
　　她真傻，她早该知道王母怎么会这么轻易就死掉。
　　
　　“如果可以选择，我选择……同归于尽！！”初飞大声呵道，直冲向王母。
　　她气凝于右手臂，手臂直伸，全身比直，现在的她就犹如一把厉剑。直穿向王母。
　　这一招，简直是自取灭亡。
　　她存着必死的决心，自己的命已无关紧要了。
　　
　　“哈哈哈……原来你选的死法就是死在我手里！！”王母冷笑一声，看着初飞转眼间即将刺穿，面露轻蔑之色。
　　双眼猛的看向初飞，一道闪电顿时击到初飞的手臂。
　　
　　一道酥麻传遍全身，初飞全身不受控制的僵了下来，眼看即将掉落到地上。
　　王母红唇微起，一道水银柱直直飞了出去，直注入初飞的心口……
　　
　　“啊！”一声任谁听了都无法忘记的惨烈叫声。
　　初飞无法抵御，也无力抵御那强势的水银柱。身体被击的向后急跌出去。
　　水银不断，初飞跌出不停。
　　
　　“住手！！”
　　一声大喝，一个人影猛的冲过围在门口的守门精兵，接住了飞跌过来的初飞。
　　翻手成掌，一团火焰岔开了奔流急速的水银柱。
　　单膝跪倒，初飞已在怀中。
　　
　　“大胆魅炎，竟然来阻哀家惩戒叛臣……”王母收回水银柱。厉声喝道，双目急怒的瞪视着面前的魅炎。
　　
　　魅炎没有回话，也没有看王母。他的目光一直注视着怀中的初飞，此刻的她嘴角正流出水银。
　　“初飞！”魅炎唤道。
　　初飞费力的喘息着，慢慢睁开眼睛，眼角也流出一滴水银。
　　当她看到眼前的魅炎，脸上出现了幸福而感恩的笑容。
　　
　　“我……我已死了吗？”她每说一句话，眼角就流出一滴水银。
　　魅炎摇头。
　　“那……那，我在哪里？”初飞重重的咳了几声，再开口，从耳朵中也流出了水银。
　　魅炎微笑，“你在我怀里。”他的手臂揽着她。
　　
　　“魅炎，你好大的胆子，叛臣你也敢救。”不知是谁吼了一声。
　　魅炎猛一闭目，说话的仙，立即全身燃起火焰。
　　上百天兵相顾骇然，整个朝銮殿立即鸦雀无声。
　　
　　“真，真好……你，你终于肯……肯抱着我……我了。”她想伸手拉住魅炎的手，但她此时能动的只有眼睛和嘴巴。
　　“别动，我不会离开。”魅炎抱起初飞，脚不沾尘，跃过众天兵，直飞而去。
　　
　　天兵转身欲追，却被王母叫回。
　　“不用追了，等初飞七孔流出水银的时候，就算是太上老君的仙丹也救不活了。……”王母边向寝宫走去，边留下口喻，“去东海，把漩汐抓进天牢。到时还怕魅炎不来？……忤逆哀家的人，结果只有死！！”
　　
　　魅炎抱着初飞，奔出朝銮殿，来到初飞最喜欢的银河旁。
　　低下头，初飞正目不转睛的盯着自己。
　　魅炎微微一笑。
　　“你……现在的你……对我，对我……好，温柔……”初飞每说一个字，就要急速的喘息。
　　仿佛下一秒，她就再也无法呼吸了一般。
　　“是，是……因为……我就……要死，……要死了吗？”
　　魅炎不知道该点头，还是该摇头。因为他不想骗她，却又不忍心伤她。
　　“你……怎么……不，不说话？……你，你……咳咳，不是……走了吗？……怎么，怎么又……又回来了？”
　　“你今晚的话，说的很奇怪，所以我打算回来看看，今晚是不是会发生什么事。……但，我还是来晚了一步。……我救不了你。”
　　“能……能死在……你，你怀里……我，我死而……死而无憾了。”初飞的鼻中也渗出了水银。
　　
　　魅炎知道，初飞，这世上将不再有初飞了。
　　
　　“但愿……但愿来生……我……你……”初飞的身子猛的一下痉挛，七孔的水银不断涌出，再也没有气息…………
　　“但愿来生你我能相爱一生，相守到老。”魅炎的手轻抚上初飞的脸，帮她合上不瞑目的眼，替她说完她想说的话。
　　
　　把初飞轻轻放在银河之上，把星子铺满她全身。
　　静静看着她随星河流淌…………
　　凝视半晌，魅炎猛的转身，长袖一扬，一团火起，星子在火中更加璀璨…………
　　
　　




二十二

　　
　　当魅炎回到东海的时候，天已渐明。
　　他的心被什么坠的好重。
　　
　　漩汐没有从大厅里迎出来，漩汐不在寝宫，漩汐……没有人见到漩汐，不，他应该说根本整个东海龙宫连人影也没有。
　　他告诉他回来等他。
　　他依照诺言回来了，可他却不在。
　　
　　一种不安困扰着魅炎…………
　　跃上海面，海面上已渐渐缀了些许耀眼的光点，不知道为什么，他似乎嗅到了血腥的气味。
　　
　　一种不安也同时困扰着莫离。坐在百花宫的屋脊上，仰望着月亮渐渐移向西方，东方渐白，一夜未眠的他总觉得今天来得并不寻常，仿佛有什么事将在今天发生。
　　
　　与此同时，洞房内的轩辕，并未等到失踪的初飞。推开窗，黎明前的黑暗让他皱紧了眉头。是今晚吗？
　　当九星连珠之时…………
　　
　　一切就让它在今天有个了结吧！
　　
　　终于，天亮了……
　　所有的仙从昨夜那甜美的梦和酒中清醒过来。脸上仍带着微笑。
　　
　　没有人知道昨晚的新娘已经变成无数道彩光随着火焰灰飞烟灭了。。
　　也没有人知道，今日王母为何要劳师动众的把天庭所有的仙家聚集在那个令人毛骨悚然的地方----戒仙峰。
　　
　　自古以来，戒仙峰惩罚的都是对天庭造成威胁的邪神……
　　自古以来，戒仙峰有去无还……
　　自古以来，仙家在戒仙峰与死之间，宁愿选择后者……
　　
　　但今天，在隔了千百年后，又一次众神聚集在戒仙峰。
　　那千仗的双龙柱中被捆绑着悬挂起的是谁？
　　他究竟是犯了何种过错？
　　等待他的又将是何种的酷刑？
　　没人知道，也没人敢问。
　　
　　众仙战战兢兢的聚集在双龙柱之下，即使心中脑中充满了各种疑问，但他们甚至连交换一个眼神也不敢，王母的迁怒根本是无法预测而且无道理可寻的。谁也不会傻到在这个时候去挑战王母的“仁慈”。
　　
　　王母，那一身雍容华贵的王母，那一抬手一投足都显示无限权力的王母。此时的她正俯视着众仙，目光伶俐的搜索着，仿佛在搜索着她的猎物。众仙都噤若寒蝉，被王母的目光扫过，仿佛全身的血液都被冻结成冰。
　　
　　王母的身边，照例坐着终日寡言的玉帝。
　　玉帝，这个原本该统领天庭的君王，此时或者说在大多时候都只是在充当一个配角。他存在的意义，只是给了王母一个操控傀儡的借口。
　　
　　莫离和轩辕也在人群之中。
　　莫离看到了不远处轩辕的身影，心猛的抽搐了一下，那种滋味好难过。他转开头，本已决定各自活在自己的世界里，再不相连，可为何偏偏总是事与愿违。
　　
　　轩辕并没有看到莫离，他一直注视着双龙柱中间的仙。他的心紧紧的纠结着，就如同他的眉头。
　　
　　一切都静的异常诡异，谁也不知道接下来将会发生什么……
　　
　　“他还没来吗？”王母看向徘徊在身边的五彩云雀。
　　云雀拍动翅膀，在王母肩头围绕了两圈。
　　“没想到他还真沉得住气。”王母轻哼一声，“那好吧，我看他到底能坚持到几时？”
　　
　　不知何处传来一声沉重的闷雷。整个戒仙峰都摇动了一下。
　　众仙抬头看去，却没见异常。
　　半晌，又是一阵闷雷。这一声比先前更加低沉。
　　整个戒仙峰开始轻轻摇动。
　　
　　三声闷雷响过，天空骤然间变的一片漆黑。。
　　惊呼声四起，还伴着仙兽的嘶鸣声。
　　
　　一道闪电从天而降，几乎照亮了整个戒仙峰。众人不约而同抬头看天，这次，惊呼骤然停止。因为此时的双龙柱中间已多了一个人……这道闪电正不偏不倚的打到另一个人的身上。一道纯金的闪光亮起，鲜血直喷，四散而出！天又暗了下去。
　　
　　还没等众人明白是怎么一回事情，又是一道接一道的闪电，每一次闪电过处，都看到被捆绑住的人被另一个人紧紧拥在怀中，不留一丝空隙。任凭无数道闪电造成的伤痕累累，也一动不动。
　　
　　“魅炎？！”一个声音突兀而出，众仙纷纷向声音来源处看去，只见莫离睁着惊恐的眼睛，死死盯着双龙柱。“漩汐？！”
　　
　　又是一道闪电，闪电过后，漆黑又现。莫离想也没想，一跃而起。却不知被谁从背后一把抱住，口也被封住了。虽然看不到来人的样子，但他却知道那是谁，他熟悉他身上的味道，和从背后被他抱住的感觉。
　　
　　可是为什么，他为什么要阻止他？
　　
　　莫离的泪在眼里打转，他的手紧紧扣在他的手腕之上，指甲深深陷入皮肤。闪电时起，时落，莫离却帮不上任何的忙。
　　
　　“放下他们！！”一个声音高喊而起。
　　好熟悉的声音，莫离全身猛的一颤！那……那不正是自己的声音？！怎么会？怎么会？
　　下一秒，莫离看到的一切更使他不敢相信。睁大了双眼，那双龙柱下，闪电光中的不正是自己吗？！
　　这到底是怎么回事？他明明在这里，怎么会？难道没有人看到他吗？
　　
　　突然间，天空又恢复晴朗，不留一丝闪电的痕迹。
　　“怎么花神想叫哀家放了他们吗？”王母轻笑，“这也不难。”
　　话声未歇，两道闪电从天而降，割断了双龙柱的锁链。
　　两人急速下跌，重伤的魅炎和一直无声无息的漩汐转眼间就会跌的粉身碎骨，却无一人敢上前伸出援手。
　　
　　




二十三

　　
　　“莫离”的唇飞快的蠕动着，仿佛在念着什么咒语。瞬间，不知从哪里飘飞过来的花瓣，连成厚而结实的花毯。花毯并没能减少两人下坠的速度。但却没使两人跌伤。
　　
　　莫离终于松了口气。先不管那个化作他样子的假莫离到底是何用意，但至少他帮了魅炎和漩汐。莫离看到这里，才稍稍放下了心。但背后的人还是没有放开他的打算。他无法挣脱，只能看着一切发生。
　　
　　跌到地上的魅炎仍紧紧抱着漩汐，已遍体鳞伤的他，双手仍一刻也不放松。不再有魅惑的眼神看起来令人不寒而立，而此时那眼神正紧紧盯着王母，眼中充满仇恨。他怀中的漩汐气息若有若无，身体时冷时热。
　　
　　“你对他做了什么？”魅炎用尽力气，抱起漩汐。“把他还给我！”没有商量的余地，他的话充满命令的口气。
　　
　　“昨晚的你劫走了初飞，就该知道会有今日的下场。”王母坐回鸾座，看着面前这“精彩”的一刻，遍身伤口的魅炎，此时从衣角发丝都燃起了蓝色的火焰。
　　
　　看到那透明的蓝色火焰，众仙的不由自主的向后退去，火神的“蓝焰”是所有仙家的致命火焰，没有任何的水，任何的法术可以破解。燃到身上，必死无疑。而对于火神，除非是到了罔顾性命的重要关头，不然绝不会用蓝焰。
　　
　　蓝焰出，火神亡。
　　
　　直到用尽最后一股真气，火神将力竭而亡。众仙都知道这一点，当然火神他自己也一清二楚。可此时此刻的他，根本没有选择的余地。既然已经选择了和王母对立，就再也没有退路。这场战争只能用死亡来结束。
　　
　　低下头，看着已被火焰蔓延的漩汐，魅炎轻轻吻上他的唇，那唇冰冷无比，但那抱在怀中的身体却异常灼热。魅炎的眉头深琐。从不知哭泣为何物的他，此时眼睛竟也模糊了。世间最悲痛之时，莫过于亲眼看着自己最心爱的人死在自己怀中。而此时的魅炎面对的甚至只是一具毫无知觉的身体，连一句话，他也说不出，他也听不到。
　　
　　轻轻拉起漩汐的手，熨贴在自己脸庞。那蓝焰已蔓延到漩汐的衣襟，发丝。看着漩汐就要被自己的火焰烧成灰烬。魅炎的心阵阵的绞痛。
　　仰天一声悲怆的长啸。魅炎手臂一震，用力把漩汐的身体掷向身后的“莫离”，只留下一句，“帮我照顾他。”
　　
　　“要照顾他的话，只有你可以。”“莫离”站起身，轻轻让漩汐倚靠在双龙柱旁，来到魅炎身边。
　　
　　“她已经不再了是吗？”一阵声音由远及近，飘渺恍惚，“没想到我连她最后一面也没能见到，哎！！”长而哀伤的叹息，像风一般飘了过来。
　　
　　魅炎只感觉到一个几乎透明的模糊影子停在了自己身边。他转过头，身边的影子渐渐可以辨认，束起的长发，微闭的眼睛，忧伤的气息遍布了他全身，还不等魅炎喊出他的名字。一声怒吼已响彻云霄。
　　
　　“群傲？！”王母的声音颤抖不已，惊讶与气愤使她那端庄的脸上变的扭曲。“你……你不是……”王母双拳紧握，“原来是这样，原来是这样…………又是你，又是你，轩辕！！”她喊着，目光在众仙中搜索。
　　
　　莫离全身立即重重的颤抖了一下，掩在他口上的手放了下来。不知从那里来的声音传入他的耳中，“无论发生什么事，别离开这里，等我回来。”
　　
　　声音消失，他感觉到自己身后的人也消失了。一个闪电般迅速的火光，一个低声的鸣叫，一团火焰飞舞而下。下一秒，魅炎的身边又多了一个高大的身影，手中一把火焰狂炙的长剑。
　　
　　“你们这是要和我宣战吗？！”王母身体腾空，俯视着面前的四个人，“自不量力的家伙！！和我对抗，只有魂飞破散！天，人，阎三界，无容身之处！！”
　　
　　“没有了最爱的人，天下再大，早已无我容身之处。……生与死，早已没有任何分别了。”群傲转过头，朝着轩辕的方向，“元帅给了我再一次的生命，现在可以用来为她报仇，或许这次我的生命才有意义吧！”群傲喃喃自语，唇边扯出一抹惨淡的微笑。
　　
　　原来是自己错怪了他，他没有杀了群傲，而是瞒过众人的耳目，救了群傲的性命，而自己还曾……莫离双手紧紧握了起来，目光琐在轩辕身上，他临别前的那句话，他要他等他，可是，他怎么可以就这样看着他用生命而战，而自己却如此怯懦的躲在一边。不可以，他要站在他身边，他要与他并肩而战，即使死，即使魂飞魄散，即使失去一切，他也要和他在一起。已错过了太久，太久，和他在一起的时间，他要把握好一切剩下的时光。
　　
　　想到这，莫离再也无法控制自己，“辕……”他冲口喊道，“什么？！”他的声音，他的声音，为什么他没了他的声音，无论他多用力，他都无法发出任何的声音。
　　
　　即使没有声音，他也要去。他迈动脚步……不！他的脚像被捆绑住一般，无法移动，双膝一软，跪了下来。
　　
　　他无法出声，他无法移动，他已被剥夺了一切的自由，是谁，为什么要这样对他？！！
　　
　　对不起，离，我又骗了你。但请你相信，无论我做什么事情，都是要尽我最大的能力而保护你，不让你受到任何的伤害。我知道，昨夜那场婚礼已伤的你体无完肤，但我也别无他法，我必须要拖延时间，而等到今日的决战之期。经过那场生死徘徊，我已经想起了我们之间的一切，我也知道了让我们失去这一切的罪魁祸首，所以今天，我要和她做个了解，让她为我们所失去的作出偿还……
　　
　　汐儿，即使你现在昏迷不醒，我知道你能够听到我所说的话。是因为我而让你受如此的灾祸，你知道我，即使看到现在的你，我的心说不出的痛，但无论这样的事再重来几次，我都会作出同样的选择。和你在一起的五百年里，我的固执与任性，专制与蛮横让我从未对你说过任何温柔的话，可是，希望你知道，你在我心中的分量，那是连我自己也无法称量的。我对你的爱，就似我体内永远不熄的火焰，只是我把它深深的埋藏在血液里，没有让你知道。但，如果现在我不说的话，我怕，我再也没有机会说，而你也再也没有机会听了……
　　
　　轩辕，魅炎，群傲，都默然不语，心中默默的对自己的最爱说着一直未说出口的话。也许也只有在生命即将消失的瞬间才能说出一直深深埋藏在心里的话吧！！
　　
　　




二十四

　　
　　时值正午，太阳的热度侵袭了整个‘戒仙峰’。
　　
　　在日的光芒下，魅炎全身的火燃烧的更加炙烈，这场战争已经无可避免。
　　
　　“如不想受到波及，此时离开为妙！”轩辕冷冷的提醒已经不知所措的众仙。
　　
　　众文官一听，不干己事，立即纷纷乘云，下山而去。即使王母要怪罪也怪罪不到他们文官身上。可剩下的武官却面面相觑，不知如何是好。虽然他们对王母的所作所为已不满多时，但王母终究是王母，此时有人向王母宣战，他们如果一走了之，岂不和叛臣无异？！
　　
　　其中一些武官向来与轩辕，魅炎交好，此时即使触犯了王母亦不愿与他二人动武，但却也无法加入到他们的一方把自己变成叛臣。无可奈何之下，只有连手在戒仙峰四周遍布了结界。这一仗非同小可，任谁的一击，都要波及到千里之遥。以妨损害天庭人间，此结界不可不设。结界已封，众人纷纷离开。
　　
　　等一切平静下来，戒仙峰上只剩下了对立的双方，玉帝，一些妄想帮王母铲除轩辕，魅炎等人，立下‘大功’的武官，还有仿佛不存在的莫离。
　　
　　太阳的光芒又炙热了数倍，使人几乎睁不开眼睛。这种反常的现象，除了轩辕，谁也没有注意，或者说，谁也分不开神来注意。
　　
　　“还等什么？不敢动手了吗？”王母好整以暇的俯视着四人，“他们既然不肯先动手，你们就替哀家动手吧！”
　　“是！”众声齐呵下，尽五百的天兵天将如滚滚彩云翻滚而来，气势汹涌。叫喊声在山谷中回荡，仿佛只要一秒，四人就要消失在这排山倒海的兵阵中。
　　
　　没有惊慌，只有自相残杀的不忍。四人交换了一个眼神，立即腾空跃起，俯冲直下！
　　魅炎双臂一震，团团火焰立即阻挡了兵将的来路，火焰有规律的蔓延，把兵讲纷纷围在了蓝焰之间，火舌飞舞，吞噬着碰到的一切。来不及飞起的兵将惨叫声，咒骂声，哀号声不绝于耳。
　　
　　‘莫离’在空中已百花为绳索，随着指尖舞动，花绳像无数条蔓藤爬向敌人。莫离并不会杀人的法术，他只是用花绳夺取着敌人的兵器，缚住他们的手脚。兵将手中的兵器都是利器，上下挥舞着，斩短无数花绳，百花纷纷飘落，甚是缤纷美丽。花绳连绵不绝，缠绕不短，仿佛无穷无尽。
　　
　　“恩！”一声闷哼，‘莫离’猛的回头，只见群傲左臂被长戟击中，血奔涌而出。失去双目的群傲毕竟多有不便，遭人围攻暗算，未能及时躲避。‘莫离’一条花绳掠了过去，缠住群傲的腰，把他拉到身边，躲过了另一下重击，可就在这千钧一发之际，‘莫离’自己却被铁锤扫到，身子横跌了下去，群傲还没来得及明白过来是怎么一回事，也跟着跌了下去。
　　
　　身下已有数十个兵器等待着从天而降的‘猎物’。面前，怒喊声随着重重挥下的兵器直追而下。‘莫离’用力甩开群傲腰间的花绳，把他退了开去，向着魅炎的方向。自己却因为用力，而加快了下坠的速度。他抬手阻挡挥砍下来的剑，闭上眼已经在等待那撕心的痛楚。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　猛的睁开眼，眼前的兵器和兵将已无踪影，只有一把燃烧的长剑，腰间一个有力的手臂。与轩辕的眼神接触，‘莫离’笑了。
　　
　　可下一秒，他立即推开轩辕，脚刚沾地又立即跃起。“让元帅分心，莫离实在没用。请元帅以大局为重，即使牺牲我，也要胜！”
　　
　　“哼！你们就是彼此的弱点。世界上一切有感情的东西都是容易击败的。”王母冷笑着，看着双方的撕杀持续着，面对在火焰中死去消失的仙，无动于衷。“这就是你们真正的本事吗？简直可笑之极！”
　　
　　每一团蓝焰都损耗着魅炎的精血，火焰越炙烈，越迅速，精血消耗的就越快。他要速战速决，他没有时间拖延了。
　　“元帅，剩下的就交给你了。”魅炎说着，抽身出混战，直直向王母飞去。
　　
　　“花神护身，山神攻击！”轩辕来不及截住去势快如闪电的魅炎，只好随后跟了上去，口中点醒疲于应付的两人。
　　两人一听之下，恍然大悟。
　　
　　以己之长，补彼之短。
　　
　　一刻也不可耽误，莫离立即把花绳转向群傲，这次不是攻击，而是保护。两只手分别把自己和群傲防范的滴水不漏。群傲口中咒语不断，左手掌心立即出现一个发亮的封印。封印击向天空，轰然一声，一座山压顶而下。巨石翻滚而落，所到之处，兵将的铠甲尚不能挡。要跃起高于此山又是谈何容易？！
　　
　　“不可轻率！”轩辕追在魅炎之后，高声提醒。“时机未到。”
　　魅炎哪里还理会得了，什么轻率不轻率，时机不时机，他现在只要速战速决，哪怕同归于尽……
　　
　　不可以，他这样去只会白白送命，轩辕抬头望向太阳，那热度已几乎刺伤了他的眼睛。还差一点，只差一点，他无论如何也要阻止魅炎的莽撞行为。 焚仙挥出，立时变成火凤。火凤直直冲向魅炎后身，翅膀煽动，火焰迫向魅炎。本能下，魅炎翻身躲避，击挡。但火凤喷出来的火焰却根本不足为惧。魅炎回身之际，慢了下来。轩辕冲上，一把握住了魅炎的手腕。不顾那蓝焰正吞噬着自己的皮肤，盘旋蔓延上他的铠甲。
　　
　　“快放手，你不想活了吗？！”魅炎用力挣脱，却怎么也摆脱不了轩辕扣在自己腕上的手。
　　“用我的手，换你一条命，值得。”轩辕看着魅炎，“要胜，要等。”
　　“好吧！”魅炎看着几乎见骨的轩辕的手，只好‘投降’，“我等，你快放手！！”他狂喊出声。
　　轩辕终于放开了手，而那只手却已然废掉了。
　　
　　“还再罗嗦什么？！”王母听不到两人之间的对话，不懂为何轩辕会阻止魅炎来攻击她。
　　
　　“等会无论发生什么事，都不要阻止我，不单你自己，也要莫离，群傲不要阻止我，回到漩汐身边，保护好他。记住我的话，只有这样我们才有可能成功。”
　　“不可能！”魅炎紧紧盯着轩辕，“你别想已己之力对抗王母，我决不允许，这场战争因我而起，我不要别人替我而死。”
　　轩辕不再说话，他的视线已完全被群傲投下的巨山吸引。天上引下的火，已经点燃了整座山，像喷出岩浆一般，火缠绕着山石滚落，转眼间，剩下的天兵天将被火石撞击，火焰扫过，变成飞灰。
　　
　　“天！”群傲目不能视，‘莫离’却清楚的看到了一切。“天火！”他惊喊出声。“快！快把山移走，再这样下去，天火会吞噬一切！！”
　　群傲听的出‘莫离’语气中的惊慌，感觉到热气直逼而来，不敢犹豫，立即解开掌心封印，山如来时一般毫无预警的消失了。可那已经落到戒仙峰的天火，急速蔓延了起来。
　　
　　“九星连珠？！”王母这才把这一切的反常串联起来，仰望天空之时，口中喃喃而出。脸上却难以掩饰惊恐的神色。“原来他们是要……”
　　
　　“是时候了！”
　　




二十五

　　
　　“是时候了！”轩辕自语般说到。
　　还不等一脸错愕的魅炎明白他话的意思，轩辕已经直奔向一处空地。
　　
　　“元帅！”魅炎想追，却看到火凤在空中盘旋着又俯冲了下来，又要重施故技吗？！这次他可没那么容易相信了。不去理会火凤，魅炎仍追了上去，可火凤却没有向他攻击下来，而是方向一转，向魅炎后方扑去。
　　
　　不经意的一瞥，魅炎真恨不得重重打上轩辕一拳。此时的火凤正朝着漩汐的方向进攻。火势虽然不猛烈，但现在的漩汐根本抵挡不住。该死！轩辕，你真的就要这样孤注一掷吗？！
　　别无选择，魅炎奔向漩汐的方向。
　　
　　可他，却不能碰他！他身上的火，同样会毁灭了他。
　　要救他，只有用自己身上的火来击开火凤的火。
　　
　　看着他仍安静的躺在双龙柱旁，了无生气的模样。魅炎的火燃的几乎烫伤了自己的心。如果他就这样睡一辈子，自己还有多少时日能陪伴在他身边，如果终有一天，他睁开了眼睛，却看不到自己，那时他的心疼，自己却已无能为力。
　　
　　目光被漩汐纠缠着，魅炎只感觉身旁一阵急风掠过。猛然回首，只看见‘莫离’身后留下的花瓣。远处两个黑点在慢慢靠近。
　　
　　花神……他真的可以阻止元帅吗？！
　　
　　明知后面追上的是‘莫离’，轩辕皱紧了眉头，转身一拳正中急速而来的莫离肩头。
　　“即使真的是他来了，也不能阻止我。”轩辕右臂伸向天空，召唤火凤。
　　‘莫离’被震的飞跌了出去，重重撞到了四周的树上，随即又跌落了下来。唇角，流出碧绿的血液。
　　刚刚站稳，又向轩辕的方向追了过去。
　　
　　终于到了空地的中央，轩辕高举火凤，直指日的方向。左手点在眉心，口中渐响的念着咒语。
　　
　　第一遍咒语过后，地上的火势逐一减弱。
　　第二遍咒语过后，火焰倒转直飞上天空，回到日的方向。
　　第三遍咒语过后，日突然失去了一切光芒，天地间一片漆黑。只听到如心脏跳动般震撼山谷的响声，和江河泛滥前澎湃的声音。
　　
　　黑暗只持续了几十秒，对每个人来说却像是过了几百年一般。
　　除了轩辕，没有人知道接下来会发生什么。
　　
　　未知，往往最能扩大内心的恐惧，而在这个时候，人往往也最脆弱……
　　
　　嗬！！！！
　　
　　突然变亮的一切，让眼睛无法适应。可轩辕却闻到了百花的香气。‘莫离’的脸模糊的就在眼前。
　　他什么时候？！不可以，这是最危机的关头，成败在此一举！！
　　
　　日在最后一个如呼吸般的震动后，猛的已最大的爆发力吐出所有的天火，而此时轩辕手中的火凤便成了这天火的引线。
　　轩辕左手撕裂了胸前的铠甲，在心脏处画下了一个鲜红的封印……
　　
　　可是，就在天火要接触到火凤前的瞬间。
　　轩辕突然感觉到了一双温暖的唇印在了自己的唇上。一瞬间，他不能思考，脑海中只传过来一个声音。
　　“原谅我，元帅。你要为了花神而活。”
　　
　　在唇离开他的刹那，火凤也离开了自己的掌握。轩辕被推了开去。
　　定住脚步，眼前的一切，让他震惊不已。
　　
　　‘莫离’右手紧握火凤，猛的把剑尾刺入自己的心脏。天火势不可挡的触及剑尖……
　　
　　此时一切已不可挽回……
　　
　　天火迅速的，凶猛的侵入‘莫离’的体内，进入他的四肢百阂，溶入他的血液，腐蚀着他的每一处神经。
　　他将变成天火的替身，天火将控制他一切的心神，赋予他无穷的力量，而他的目的，就是----毁灭！！
　　
　　如同天火依赖九星连珠而起，亦会随之而去。但无论能不能避过这场天火，成为天火的替身，却只有一个下场，------死！
　　
　　看着这一切发生的人，都震惊在这突如其来的变化中。
　　眼看着，‘莫离’的双眼变的赤红，乌黑的长发胶结在一起，指尖突出火焰，眼神变的呆滞，如同失去了神志一般。唇角带着一末微笑，但那笑容在众人看来却是如此的凄惨……
　　‘莫离’的脸渐渐变的模糊，改变，最终出现在人们面前的却是另一副面孔。
　　
　　“易凡？！”
　　震惊，又是一个让人难以接受的事实。
　　魅炎看着轩辕，奇怪他的泰然，“难道，难道你早就知道他不是花神？！”
　　轩辕不语，却等于已经回答了魅炎的话。
　　“那，那花神在哪里？！”
　　
　　“我……我在这！”一个轻微而遥远的声音。
　　“离？！”听到这个声音，轩辕整个人都震动了一下。他不是被安全的结界而保护着吗？！怎么会？！“离？！”
　　一堆杂乱倾倒的残树下伸出一只苍白的手。轩辕一刻也不耽误的奔了过去，一把拉出被压住的莫离。脸上，手臂，全身又是烫伤又是擦伤。轩辕把莫离抱在怀中。满眼的难以相信，“你不是……”
　　“是，是天火！”莫离勉强挤出一抹笑意。“现在好了，我终于可以和你们在一起了。”
　　“不，我不可以让你冒险！”
　　“让我在你身边吧！我知道我们没有多少时间了……”
　　“……好吧！”轩辕给莫离一个安心的笑，我们不会再分开了。”说着，轩辕便将莫离负在了背上。
　　
　　“他的修行还不到火候，让他成为天火的替身，他是无法操纵天火的，反而会失去自己本来的神志和意识。现在在他眼里我们都是一样的。哼！这样更好。就让她归为我用吧！哈哈……”王母冷酷的看着易凡，在她眼中，她现在是自己最有力的武器了。
　　
　　王母右手挽成兰花状，左手在右手中指尖处点上一个朱砂的印记。指尖轻弹，朱砂印记不偏不倚的落在了易凡的眉心。
　　“恩……”一声苦闷的呻吟声仿佛从易凡体内传了出来。
　　“水仙花精易凡，王母玉帝在此，还不快来参见。”王母的话似清泉流水缓缓流过，仿佛能鼓惑人心般，易凡慢慢转身，向王母的方向走了过去。
　　
　　“别去！”轩辕立即挡在易凡面前。
　　易凡抬起头，看着轩辕，眼中没有任何波澜。
　　
　　“谁阻止你来，就是你的敌人，消灭他。”王母的声音清晰的传来。
　　
　　“让开。”易凡冷冷的说着。
　　“你去了，就等于送死。”轩辕一步也不退让。
　　“易凡，我是花神啊！你难道把我也忘了吗？”莫离想伸手去拉易凡的手，易凡指尖的火焰却无情的灼伤了他。
　　
　　“他们是你的敌人，杀了他们！这是我的命令！”王母得意的笑洋溢在脸上，看着轩辕，莫离的眼睛里尽是嘲笑。
　　“是，主人！”易凡应着，再看向轩辕，眼神已变成了可怖的仇恨。“主人要你们死！”
　　
　　“不可伤了元帅和花神！！”群傲的声音未歇，人已先到，挡在轩辕和莫离身前。“她眉间是否有一颗朱砂印记？”群傲急急的开口询问。
　　“不错！”
　　“要解了王母对她的封印，就要除掉朱砂印记。要解朱砂印记要……”
　　
　　“多事！易凡，先杀了他！”王母气愤的吼道，“快！”
　　“是，主人！”不等群傲的话说完，易凡右手一挥已经以迅雷不及掩耳的速度，在群傲的胸口划出深深的划痕，划痕深入胸骨，却没有血液流出，因为那伤口已经开始在燃烧……
　　
　　“群傲！”
　　“别碰我，否则你们也会像我一样。”此时的连呼吸也变成了世界上最痛苦的事，群傲努力的想讲出自己未说完的话，“要除朱砂印记要最……最刻骨铭心的记忆……恩……”
　　
　　群傲的话让人琢磨不透，看着他再一次消失在自己面前，轩辕和莫离却无能为力，这次他再也无法保留他的魂魄以待重生……




二十六

　　
　　魅炎眼睁睁地看着群傲变成了飞灰，双手紧紧握着，骨节‘咯咯’直响，他不能容忍事情就这样恶化下去，什么刻骨铭心的记忆，到哪里去找什么她的记忆，他没有时间再等了。
　　
　　转身，在漩汐的身边用蓝焰画了一个圆圈，在他脸上只凝视了一秒种的时间，便回过头来。多看一秒，就多一份眷恋，他不允许自己再这样牵绊下去。
　　
　　“元帅，告诉漩汐，我无法等他醒来了。希望他会原谅我。”话音远远的传了开去，余音中，他早已一跃而起，把蓝焰燃烧到最大的极限，向王母扑去。
　　
　　“易凡。既然他想死，就成全他吧！”
　　“是，主人。”一团天火应声而出，不偏不倚击向魅炎，魅炎仿佛浑然不顾般，仍冲向王母。
　　
　　“炎！”莫离大喊，拿过轩辕手中的焚仙，从他背上跃了出去，拼尽最大的力气，追在天火之后，用力挥舞焚仙，天火球立即被击得偏离魅炎。刚吁了口气，只听轩辕大喊，“左后方！”莫离毫不犹豫的转身，恰到好处的再一次击中了天火球。可是易凡的天火球一个接一个的发出，莫离几乎有些应接不暇，挥舞出去的火球有些险些击中漩汐或轩辕。
　　
　　轩辕在火球中穿梭，既然无法阻止魅炎，就不能让他孤立无援……
　　
　　王母口中吐出一颗七彩的珠子，轻轻一握，珠子立即变成了粉末，王母将之抹于双目之上。
　　猛然睁开眼睛，目光便直直的盯着飞奔而来的轩辕。
　　
　　轩辕眼看就要追上身前的魅炎，突然他的目光与王母相触，“嗡！”轩辕的头像被轰开一般……
　　
　　一道温暖的阳光投射过来，银河畔，一个清丽的妇人，“玉帝夫君，你看，我们的孩儿，是个男孩。请夫君给这个孩子一个名字。”宠溺的语音，听来格外温柔。
　　妇人身边一个高大华服的男子，沉吟半晌，“恩……就叫他轩辕吧！我有预感他将来会成为指挥天庭一切兵马的大元帅。轩辕这个名字就再恰当不过了……”
　　“轩辕，轩辕，我的孩儿……”
　　
　　眼前的景象一闪即过，还不等轩辕抓住，一切已经烟消云散。只是这一刻的耽误，魅炎又在几尺之外了。
　　这是怎么回事，眼前怎么会突然出现那样一副情景？！
　　
　　如果那景象中的孩儿是自己，那，那妇人便是自己的亲生娘亲，那男人就是于帝。眼光不自觉的看向于帝，只见玉帝双目紧闭，额头汗珠盈布，仿佛正身陷困苦的境地。眼神无意中瞥到王母的眼睛，自己的眼神不由自主的被吸了过去。轩辕立即眼前一黑。
　　
　　一声撕心裂肺的呼喊，“月盈！！”银河畔，玉帝怀中紧紧拥着一个毫无生气的女子，女子双颊有着清晰的划痕，容貌已经被血渍弄的模糊，甚至恐怖。“是我害了你，如果我不是玉帝，也许我们此时就会是天上人间最幸福恩爱的一对，可是如今，如今，我却害死了你。月盈，月盈！！！！”
　　两人身旁的男婴在寂静的月光下兀自啼哭着，哭声久久不歇……
　　
　　“啊！！”痛苦的呻吟声把轩辕拉回了现实。
　　魅炎，那声呻吟来自魅炎。王母的衣袖燃上了些许蓝焰，魅炎却整个右臂鲜血直流。
　　怎么会事，怎么才一转眼，轩辕不知所措的看着这一切。
　　“辕，快救炎，快！”莫离的叫喊声也变的有气无力，说话间，仍不停的阻挡一切来自易凡的天火。
　　娘亲死前那一幕在轩辕脑海里挥之不去，如此凄惨的离世，甚至连最后的遗言也未能告诉她这一生两个最终要的人。而这一切的罪魁祸首，直至今日仍好端端的坐在王母的宝座之上，让一切天庭的悲剧继续。
　　愤怒的眼神直逼王母，轩辕双臂一震，如一只展翅的猎鹰，凶猛的向王母扑去。
　　
　　夕阳在银河中洒下醉人的光辉，一个长发低垂的华衣男子立于银河之畔，浅笑盈盈的看着自己。
　　“没想到元帅也有闲情逸致到银河畔一睹牛郎织女相会。”
　　“你是谁？”
　　“花神，莫离。”
　　
　　姻缘树下，人影相依。
　　莫离手中捧着两枚火凤的红羽。。。
　　“听月老说，姻缘树上所系了名字的两个人是上天注定的缘分，今生今世，三生三世也不会分开。”
　　“那是对凡人来说的，可是我们是仙……”
　　“如果可以选择，我宁愿我们是凡人，这样就可以不理会一切的天规戒律，长相厮守。”
　　“只要过了明天王母那一关，我们就可以永远在一起了……希望系上红羽，一切真的会如我们所愿，只可惜我们不能写上自己的名字。”
　　拉过自己的长发，莫离挥剑割下一缕青丝，“我们就用彼此的发丝缠绕在这红羽之上，发丝缠绵，就让它缠绕住你我的缘分。”
　　缠绕好发丝，轩辕一跃而起，把红羽系在姻缘树最高的枝头。
　　两人伫立仰望，阳光下，那炙烈的颜色，是彼此心头挥之不去的烙印…………
　　
　　双龙柱之上，莫离浑身颤抖着，一次又一次的电闪雷鸣，无数条闪电落在他身上，他却没发出一声呻吟。
　　被锁住手脚的轩辕不停的挣扎着，在双龙柱下看着这一幕，有生以来的第一滴泪水滑落了下来，泪水滴入早已被鲜血染红的泥土中。
　　两人的眼神交缠着，交换着心痛，交换着坚定，交换着只属于两个人的一切……
　　“还不肯放弃吗？！”王母那尖锐的声音。
　　“就算死，也要在一起。”轩辕狂怒的喊着。
　　“生死不离，魂魄相依。”莫离的声音无比坚定。
　　“好，好……”王母的声音却在颤抖，“那我就要你们生不相识，死不相知。”
　　瞬时间，山摇地动，一阵排山倒海般的迫人之力传来，仿佛刺穿了两人的头，拉扯着，几乎要四分五裂。
　　眼前一黑，两人都昏了过去，天地间只回荡着王母刺耳的笑声…………
　　
　　“孩儿！”一声温柔的呼唤把轩辕拉回现实。
　　头痛欲裂的他看见眼前自己亲生的娘亲正张开了双臂迎向自己，那慈爱的目光，那含笑的嘴角，无不透露着宠爱。
　　轩辕情不自禁的停下了脚步，放松了紧绷的神经，像被牵引一般，毫无防备的向那双手臂中走去。
　　
　　“砰！”
　　轩辕被猛的撞倒在地，立即回过神来。
　　此时躺倒在自己身边的，正是攻向王母的魅炎。
　　此时的他，全身的蓝焰只剩下零碎的火星，面孔因血液不止的涌处而苍白异常。
　　“是，是幻觉，别，别相信，你所，看到的……”只是短短的几个字，魅炎却仿佛用了一生的时间说了出来，直至最后一丝气息用尽，最后一滴血液流尽。
　　
　　“炎！！”
　　那熟悉的声音，轩辕和莫离一起转头。
　　是漩汐，他醒了，在这个时刻，他，醒了。
　　可是，可是如果他可以早一点醒过来，魅炎也不会死的如此心痛了……
　　
　　“炎，炎！”漩汐跌跌撞撞的奔到魅炎身边，抱起冰冷的身体，他一声声的呼唤再也听不到应答了。
　　颤抖的双手轻轻托起魅炎的脸，漩汐的泪几乎淹没了一切。
　　“我来迟了，对不起。”他尽力忍住泪水，因为泪水让面前的魅炎变的模糊。“可是，你为什么不等我，为什么不等我。……你一个人走了，会寂寞的，就像我一个人留下一样……”
　　俯下头，漩汐吻上魅炎早已没有血色的双唇。
　　“你知道我不会忍心让你寂寞……等我，炎。”轻轻在魅炎耳边轻声呢喃，漩汐脸上又出现那久违的清远的笑容。那笑容是如此宁静，如此祥和，谁也不会想到，这样的笑脸下，漩汐已随魅炎而去。
　　
　　空旷的戒仙峰上，一对相拥的人儿，仿佛天地间仍回荡着漩汐的那句呢喃，“等我，炎，等我……”
　　
　　“是你，是你杀了魅炎，而后让漩汐醒了过来。你好残忍，看着他们如此死去，真的能给你带来快乐吗？！”莫离脸上布满泪痕，看着王母的眼睛却充满了杀意。“你是第一个让我有杀意的人，只有你的血才能祭奠所有的人！！”
　　
　　“你用我失去的记忆来拖延我，杀死了魅炎，我对我的记忆知道的越多，对你的恨就越多。我的娘亲，群傲，初飞，魅炎，漩汐皆被你所杀，龙梵，凤吟皆因你而死，甚至连漾歆疯了，鸾鸣一世痛苦，如今易凡也成了一具行尸走肉，这一切的一切都是你造成的！！我一定要让你付出代价！！！”
　　
　　两人交换了一个眼神，莫离手臂一挥，把焚仙抛向轩辕，与此同时，莫离手中窜出无数花绳，趁易凡不备，缠绕上她全身，易凡的每次挣扎只会让花绳越来越紧。此时的莫离已别无选择，尽管他无心伤害易凡，但不制止住她，轩辕便无法集中精神来对付王母。
　　
　　接过焚仙，轩辕一剑一剑向王母的方向挥了过去，尽管他知道这种距离根本无法伤到王母，但至少可以保护住自己的前进。
　　“辕，住手，是我！”莫离突然出现在眼前，惊恐的眼神看着自己，仿佛每一剑都将劈到莫离身上一般。轩辕大惊，刚要住手，突然，魅炎的死前叮嘱惊醒了他，是幻觉，一切都是幻觉。
　　
　　“别以为可以再骗倒我。”轩辕眼看到了离王母只五步的距离，长剑直刺了过去，不容王母躲避。一剑正中王母，剑刺透王母的身体而出。
　　
　　“啊！”王母以为这次仍能骗的了轩辕，却悴不及防的被他以焚仙刺入。双掌轰击而出，轩辕飞跌了出去，两手臂尽数折断。
　　握着焚仙，王母突然笑了起来。
　　“哈，你以为就凭你的焚仙的火就能毁灭了我吗？笑话，你的火还不够资格！！”
　　
　　“那天火呢？！”轩辕挣扎着站起，一步步走向王母。。。
　　听到轩辕的话，王母的脸上第一次出现了惊恐之色。
　　“你别忘了，刚刚莫离用它来挥击天火，焚仙早已融合了一部分天火，此时的焚仙足以让你毁灭！！！”
　　
　　“什么？！不，不可能……”王母这时才感觉到了天火正在体内蔓延，那火所经之处，吞噬着她的一切。不，她不会输，她不会输！！！
　　“啊！！！”这一次的叫喊声，才是最真实，被天火渐渐吞噬的痛苦滋味正侵蚀着王母的每一处神经，她充血的双眼不敢置信的看着自己全身都迸发出火焰。“我，我不会就这样死去……我要和你们同归于尽！！！”
　　王母疯狂的嘶喊着，向轩辕扑去，天地转眼间就要归入一片漆黑。。
　　
　　猛然间，地动山摇，巨响震耳欲聋。
　　戒仙峰空地上的尘土沙石成旋涡状立即飞扬了起来。地上慢慢出现一个极大的洞。
　　一直沉默的玉帝终于睁开了眼睛，站起身来。
　　
　　“快走，我终于打开了轮回之门。你们快走！”玉帝大声喊着，以身去阻挡住扑将过来的王母。“天庭有太多悲伤的记忆，希望轮回转世能带给你们幸福！”玉帝急急的说着，“轮回之门转瞬即逝！！！快！！”
　　轩辕看着轮回之门正在缩小，不在犹豫，立即奔向莫离。
　　
　　“可是易凡她……”莫离看着仍被天火操纵的易凡，不忍心就这样离去。
　　“放心，她不会有事的，她的使命就是保护你们两人，待天火离去后，她自回变回水仙花，继续修炼。……别再罗嗦了，轮回之门要关闭了！！”玉帝的手不停的挥舞，一道道咒语而出，封住了王母周身的血液，天火的蔓延得以减慢。
　　
　　轩辕终于奔到了莫离身边，莫离牵起他的手，两人相对而视，虽然只是片刻，但已交换了千言万语。
　　
　　“生死相随，魂魄相依！”
　　
　　两人一同跳入了轮回之门，门立即关闭了起来，转瞬间，一切又恢复了原来的样子。。
　　
　　玉帝看着因痛苦而扭曲的王母的脸，慢慢说道，
　　“即使你犯下了不可饶恕的罪责，但这一切的一切却是因我而起，所以，就让我们忘记所有的一切，给彼此一次机会，给所有人一次机会！从新来过吧！”
　　
　　--------------全书完
　　
　　易凡于08/10/04 月朗星稀下


