霸道总裁与乡巴佬（上） BY： 三点水/水姑


　　文案：

　　“采菊东蓠下，悠然见南山。”

　　如果这世上有时光机，梁田一定会跑到一千多年前把那个姓陶的家伙抓回来，扔到司源的床上，

　　让他也尝尝没日没夜被采个不停的滋味，看看他还能不能悠然还能不能爬得起来去见南山！

　　更可恶的是他还发明了一个词叫“归什么什么居”的，梁田觉得他就是一个极度阴险邪恶的预言家！

　　名字里真的有玄机？同月同日是巧合还是命定的缘分？

　　被迫和司源长长的密切相处下来，梁田渐渐对司源生出了类似感情的东西，却听到他说自己“只是个玩具”……

　　对司源来说，梁田从一开始就是个特别的存在。

　　虽说自己对他用了点计谋，可是自己的那么多的第一次都砸在他身上了，他却突然无缘无故的消失得无踪无影！

　　好不容易找到了，他身边竟然有了个金发碧眼的真正外教！

　　看来，自己应该好好提醒提醒他，谁才是他身体的真正主人！

　　作品关键字：司源，梁田，悠然居，中华田园犬，银河大酒店，大宇集团

　　第1章：“省”就一个字

　　“田鸡！你又抢别人的活干了！小玉，你又欺负鸡仔老实……又在上班时间玩手机呢，在跟网友几号约见面呢吧！赶紧的，干你的活去！”

　　一个年轻男子站在花店的玻璃窗前，单手插裤袋，嚷嚷地教训着下属。气势很强，脸上却了无怒气。脸上那几颗红红的青春标志更是让他的气势下降了大半。

　　被教训到的少女嘟了嘟嘴，恋恋不舍地合上手机盖，一甩侧扎在脑袋一边的可爱马尾，俏丽的脸上满是不服：“都是他自己抢着要做的啦！”末了还瞪了一眼那边还在卖力刮着玫瑰刺的少年。

　　被少女瞪了的少年顿时有些手足无措，嘴里说出来的话都有些结巴了：“店……店长，是我自己要做的啦。你不要骂小玉啦。我反正闲着也是闲着啊……”

　　“听见了吧听见了吧！”得了理的小玉叫嚷：“田鸡是王子呢！”

　　“得了得了，我还不知道你？就你那点小心思……”店长也很拿这调皮可爱的少女没辙，只好转向一边：“闲？你就是劳碌命！别刮刺了，来，把这几盆花送到银河大酒店的客房部。”

　　“啊……啊！好咧！”被小玉的一句“田鸡是王子呢”闹了个大红脸的少年好一会才回过神来。手脚麻利地把篮子绑在车后坐上，九盆花整齐放妥，一扭手把，电单车呲溜窜了出去。

　　要说节气也过白露了，天气还是如盛夏般燥热。据说这个山城是没有秋天的，夏天大包大揽地一个顶俩了。

　　电单车轻快地在路上行驶着，带来的风也有一点凉意，吹得红着脸的少年很是惬意，心里更是美滋滋的。

　　少年在这个花店工作三个多月了。从进店第一天他就被活泼可爱的俏丽少女小玉吸引了。小玉手上的工作不管重的轻的只要自己能做的，少年恨不得都代劳了。小玉对他做的很不以为然却也乐得轻松，嘴上却毫无顾忌地说少年是个乡巴佬，又黑，又瘦，还矮！小玉觉得世界上身高凡是底于170CM的男人都是错误的存在！少年对自己167CM的身高也很无奈啊。小时候有什么好吃的，少年都很有大哥风范地让给了两个双胞胎弟弟了。他们现在都长得很高很壮，看起来就像是少年的哥哥。早知道自己也吃那么一点点，说不定也能长到一米七呢。少年这么想着，仍旧整天乐呵呵地帮小玉做这做那的。

　　“王子……”少年咂吧着这个词，终是憋不住心里的欢喜，咧开嘴扯出了个大大的笑容。那笑容，灿烂得连天上的骄阳都躲到了云朵里，暂时给了大地一片阴凉。

　　＊＊＊＊＊＊

　　银河大酒店离花店不远，也就四五个公车站的距离。车子走得又畅快，不一会就到了后门。少年把花连篮子一起卸了下来，和亲切的门卫大叔问了好，就抬着篮子往客房部办公室走去。

　　等回到了店里，又有几个单要送。少年就载着这些花穿过大街小巷，为日渐淡漠的城里人传递着那寄于鲜花的真情。

　　几趟下来，少年就被那酷热蒸出了满身的汗水。下班时间早到了，小玉早就走了。少年松了口气，小玉那句“王子”对他很有震撼力，他还没缓过劲来。打了下班卡，少年骑着从黑市里五十块钱买来的自行车就直奔目――洛江。

　　少年去洛江的目的从来都只有一个，那就是洗澡。在这个时间，少年可不敢回他那个被太阳炙烤了一整天的小屋，开电扇要电费，洗澡要水费。所以第一次路过洛江看到那一大群游泳的人时，少年就决定把洛江当成自己的天然浴河！开始时洗了几天，身上就起了大片大片的红豆豆，搔痒无比，毕竟这不是他们村头的清水湾。少年犹豫再三，终于花了三块钱买了个香皂，天然浴河照洗不误，只是回到小屋时用香皂迅速洗个战斗澡，能省一点是一点吧。

　　于是，少年下班后的夜生活基本上是这么安排的：到洛江洗去一身臭汗，顺便在洛江边的公厕换一身干净衣服，然后到山城师范大学的食堂里买两份素菜四两米饭填肚子，食堂里有免费的粥的话就喝到饱，没有的时候就喝汤喝到撑。接下来就是混进大学的图书馆狂啃几个小时的书，闭馆后就回自己的小屋洗个花了大钱的战斗澡，最后倒头就睡。

　　混进大学图书馆是一个月前才增加的精彩节目。那天少年送花到大学里，路过图书馆的时候禁不住诱惑，偷了个小懒进去逛了一下，竟然让他发现里面管得很松，只要填个班别，姓名，学号就可以自由出入了，并不需要什么证件。这可把少年乐坏了，也把他给难住了：自己晚上有个在烧烤店的兼职，那可是很不瘦的外快呢。少年陷入了哈姆雷特那个真正的王子曾有过的困惑中。经过三天的思想斗争，少年终不敌书籍对自己的诱惑，毅然辞去了兼职，每晚都泡在了书海里，欢快遨游着像是条从未见过海的鱼。至于钱方面，少年就千方百计从自己身上省，反正，“省”就一个字！

　　第2章：偷窥狂

　　夕阳恋恋不舍地以龟爬的速度往西坠着，阳光的热度还是那么直接，似乎没把最后一丝热送达地球就不罢休的样子。天边缓缓升上一堵云墙，温柔却强势地渐渐遮住了夕阳，把白花花的阳光变成了暧昧的绯红色柔和光束。而那云自己也被染成了一大片火烧云。霎时，天地就笼罩在这绯红中，万物都似乎披上了一层艳丽的红纱，说不出的动人。

　　银河大酒店，这座三十三层高的庞大建筑，卓然不群地立于着绯红中。筑体表面的反光玻璃反射着那些光束，竟为自己创造出了一身绚丽的光环，使整个建筑显得更高大，章显着它那凌驾万物般的霸气，让人不由自主地仰望，敬畏。

　　银河大酒店，五星级酒店，在全市，全国都是数一数二的。豪华的装修，高雅的品位，齐全的设施，完善的系统，精良的服务，让每个住过的人赞不绝口，恨不能给它多加两颗星才能让它名副其实。加之，山城是个著名的旅游城市，往来的高层不乏政界要员，国际名人，银河大酒店的美名更是远扬世界。订房订单从世界各地如雪片般飞来，客房常是爆满的，就连总统套房也不例外。

　　然而，自三个月前，位于顶层的十二大总统套房之一的悠然居就再也不对外接单了。原因只有一个，银河大酒店的总经理兼代――司源看了它。把它做为自己的休息室了。

　　悠然居，银河大酒店的总统套房中面积最大，装修最豪华，视野最好，索价最高的顶级总统套房。悠然居拥有三间卧室，设有运动室，休闲娱乐室，会议室。安装着双层厚玻璃板的复式客厅内可以一览绵延的南山全景，游人如织的洛江也尽收眼底。六幅大型落地自动窗帘更是衬出悠然居的华贵与大气。此外，悠然居拥有面积达350平米的私人平台花园，平台上更掌握地段与景观的优势，配备了户外游泳池及按摩池。

　　看上悠然居之后，司源就下令将原来的豪华家具全撤了，换上英国纯手工羊绒地毯，法国名家设计的限量版真皮矮沙发，几张造型简单却别具匠心的原木家具，然后客厅四处恰到好处地堆放着各色抱枕。这些随性的摆设让整个客厅立刻成为睡衣派对的绝佳场所。但是凡认识司源的人都知道，“睡衣派对”这个词和司源绝对绝对不可能有联系。事实上，这悠然居自被司源看上后，除了保洁部的部长，就再也没有闲杂人等被允许进入了。悠然居，俨然成了司大少爷的秘密基地。比他的私人别墅，甚至司家祖宅更具有神秘感。酒店里的人们议论纷纷，说法四起。可爱的人们充分发挥自己的想像力尽力娱乐着自己。

　　后来，有个人在见了“真正的”总统套房之后问司源为什么把悠然居改成这个样子。司源回答说：“简单点，才不会碍眼。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　此时，把屋子改成“不碍眼”的样子的人却不在房子里。平台上的花园里，一抹修长的人影靠在栏杆边的一棵树上，手里端着一杯香槟，衬衣的扣子开了三颗，露出算不上壮硕却也线条分明的半个胸膛，微长的发梢被风吹动着掩住了那亮如星辰的双眸，也掩住了那一闪而过的种种情绪。俊美得男妒女恋的脸上，有着一抹不耐之色。绯红的暮光照来，给树阴里的人影罩上了一层浅浅的光晕，衬得那人仿若神祉一般。

　　喝下杯子里的最后一口香槟，司源秀美的双眉皱得更紧了。已经是第三杯了，今天好像特别迟呢。觉得有点热，司源用两根手指灵活地解开了衬衣的几颗扣子。霎时，整个胸膛都露出来了，有明显锻炼过的痕迹。整个胸膛在暮光里闪着美玉般的光泽。

　　倒好了第四杯酒，司源往杯子里加了几块冰。忽然间觉得自己的行为实在令人费解，自己都说不出个所以然来，也难怪底下的人议论了。这种等待的现象从三个月前就每天傍晚准时发生。一开始还以为过几天就会没兴趣了，可是谁知道每天一到傍晚，双脚就不受大脑的控制，驮着身体的主人来到固定的位置守望。

　　“Shit！”守望！这个这么弱势的词我竟然用来形容自己！司源一口把香槟喝光，一边喃喃骂着那个绝对不会是自己的谁。

　　喀呲，喀呲。众人眼中的完美王子司大少爷此刻被恼怒冲昏了头，竟然做着这般自毁形象的――嚼冰块，狠狠的。

　　眼神突然瞄到一个熟悉的身影，嘴上的动作顿时止住了。几乎同时的，司源站直了身体，双手撑在栏杆上，双眼微眯着仔细看那身影。身上的闷热不知是因为口中的冰块还是其他的什么原因顷刻消失了，随即代替的是通体舒爽。脸上慢慢出现了一抹意味不明的微笑。前一刻还在暗自懊恼的司大少爷丝毫没有意识到自己的行为不折不扣，就名副其实两――偷窥！

　　＊＊＊＊＊＊

　　只见那姗姗来迟的身影快步冲到河滩边，麻利儿脱了身上的外衣，露出不高大却匀称且稍显纤细的身子，偏黑的健康肌肤上有着细细的汗，汗珠在绯红暮光的照射下闪着光芒，说实话，还确实有那么一点……诱人的味道。

　　吧嗒吧嗒，那人走到水深及腰的地方停住，将整个身子浸在水里，半分钟后站了起来，双手在自己全身上下搓着，那动作，经典的洗澡动作没错。

　　司源心情愉悦地倚靠在栏杆上看着那人的动作，啜着手里的第五杯香槟。每次看到，司源的心里都会升上一个疑问：不就是在河里洗个澡吗，那家伙怎么一脸快活的表情，欢喜得像是受到上天莫大恩赐的样子。

　　司源正想着，那人哗哗走回岸上，从衣服堆里掏出一瓶东西，倒了些在手上往头上一抹，不一会儿，白泡泡就覆盖了半个秀气的脑袋，活似戴了一顶俏皮的曲卷假发。

　　司源脸上的笑容更深了：怪不得那家伙每次都选在人比较少的下游下水。他这么明目张胆地拿大家游水消暑的洛江当澡盆子，还真是……可爱。

　　暮光慢慢暗去，视线有些模糊了。要不要买个望远镜来？这样想着的司大少爷丝毫不知道自己又向变态迈进了一大步，只是用力眯着眼想看清楚那人的每一个微小的动作和表情。

　　被夜色浸染而显得幽深的河水里，那人来回扑腾了几趟就上岸抱了衣服进了公厕。一会就有一个穿戴整齐的清新少年走了出来，跨上一辆破自行车。不一会那身影就消失在了人流中。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源收回目光，脸上的笑不知何时淡去了。明明夜色已经降临了，风也凉凉的吹来，可那股闷热又回来了。司源又陷入了之前的懊恼中：自己应该没那种癖好吧？难道是欲求不满？可自己是从不缺床伴的，那些女人们召之即来。那家伙的身材脸蛋也没怎么样迷人啊……

　　身上的闷热似乎更甚了，司源烦躁地扯下身上的衣服，赤条条地扑通一声一个标准的跳水动作将自己投进了游泳池，希望用水冷却一下发昏的脑袋。

　　好，决定了，今晚就电话Anny吧，或者找前些天一直殷勤邀约的公关部经理？

　　司源在水里翻了个身，仰浮在水里，眼睛看着天上一朵悠悠飘过的火烧云，忽然觉得，索然无味。

　　第3章：城里的鱼

　　当第一缕阳光照进窗子的时候，少年就醒了。他一个鲤鱼打挺从床上跃起，推开窗户，心满意足地伸了个懒腰，映着晨光的脸上有着灿烂的笑容。

　　每个发工资的日子都是这么好的天气！下午乘送货的时候去趟银行给弟弟们寄生活费。高三开学一个多月了，他们的学习一定很紧张，自己当初就是这样。一定要让他们吃饱肚子，这样才能全心学习。他们一定可以考到好大学的，身为大哥，对自家弟弟们的聪明懂事很有信心。到时候自己的大学梦一圆就是两个！想到这，少年笑眯了眼，也掩藏了那一闪而过的渴望与黯然。

　　少年在心里默算了一下，自己再省省应该可以在挤出一百块钱这样，也一并寄回去吧。当初在家的时候，就经常听到阿爸喊腰疼，让弟弟去县上的药馆买几贴药给阿爸治治。阿爸太辛苦了，十几年来一个人打理那十几亩田地，还要当爹又当妈地拉扯三个孩子。这么多年下来，才四十多岁的壮年男人看上去却像是五六十岁的老头。

　　少年往自己的脸上扑了一脸水，洗漱干净就出了门。迎着朝阳，步子跨得大大的，那明明略显瘦弱的双肩却让人觉得他们可以撑起一大片天空。

　　＊＊＊＊＊＊

　　今天花店的生意也很好，有很多订单，光是银河大酒店就有七八单，还不包括临时追加的。少年来来回回地送货，忙得不亦乐乎。下午好不容易才抽出时间去了趟银行，却是没有时间给弟弟打个电话了。一天这么下来，到了下班时间，少年的衣服早就湿了干，干了又湿好几回了。

　　下了班，少年直奔洛江。满身的臭汗自己都有点受不了了，难怪小玉刚才看着他直皱眉头还大大后退了一步。

　　跳进洛江里，清凉的感觉真是舒服。

　　少年今天的心情很好，用各种姿势在水里欢快地游来游去。忽然看见一尾两掌长的大草鱼在水里慢悠悠地摆着尾巴。少年在家的时候，就常和弟弟们在村头的清水湾里赤手捉活鱼。虽然自己经常是空手而归的那个。但是城里的鱼应该没有他们村的那么狡猾生猛才是。想到这，少年一个猛子扎下去，就要去抓那条大草鱼。大草鱼被惊动了，摆摆尾巴朝江心游去，少年紧随其后，身形灵活得像是一尾鱼。

　　少年向那大草鱼伸出手，眼看就要抓到了，突然发现上游有个大黑影朝自己快速逼来。少年心里暗叫坏了，身体赶紧回转，试图避开那黑影。这洛江很宽，两边河滩不深不浅很适合游泳，中间可是很深的，其上往来着络绎不绝的大小游轮。

　　少年为了抓那鱼，游到了江心，还潜得很深，游轮上的驾驶员根本看不到才会直开过来。少年在水里拼命扑腾，终于堪堪避开了游轮，额头还是被船沿磕了一下。

　　手忙脚乱地爬上岸，少年才发现自己额头上疼得厉害，伸手一摸，流血了。惊魂未定的少年后悔自己不该见鱼起贪心，鱼没抓到吧，一会还得去医院，自己本来就少得可怜的饭钱啊！懊恼了许久，转念想到自己大难不死，必有后福啊！少年自我安慰着，脸上的心疼表情慢慢释然。

　　劫后余生的少年身上只有一件小四角内裤，水还一直往下滴，手捂着额头上的伤处，兀自站在岸边思绪万千，浑然不知高处有一双眼睛正盯着自己。

　　＊＊＊＊＊＊

　　该死的！那家伙怎么回事？！

　　司源双手抓着栏杆，高大修长的身子微微向外倾着，双眼盯着那个人一个猛子扎到水里，一个劲得向江心潜去。

　　洗澡就洗澡吧，他这是在做什么？

　　眼尖的司源看到上游一艘中型游轮快速地顺流而下，直冲那家伙所在的位置而去。而那家伙，伸个头上来换了口气又潜了下去，似乎只在追逐什么东西。

　　司源的心提了起来，恨不得伸手过去拎那家伙起来，怒斥几句，再恨恨打几下屁股！

　　游轮很快就驶近了，那家伙却还是没觉察。从来自认为这世上没有自己做不到的事的司源第一次感到无能为力。这该死的无能为力！司源一拳砸在树干上，无辜的桂花树可怜地掉了一地绿叶子。

　　从司源的方向看，可以看到游轮把那家伙整个遮没了。司源的心仿佛被一只五指尖锐的爪子猛地抓个死紧。呼吸骤然停止了，额头上的汗滴落下来，喉咙里咕噜噜发出困兽般痛苦的嘶吼。死命抓住栏杆的双手上青筋暴起，身体紧绷成一个僵硬的姿势。

　　司源的脸上毫无血色，看着那个方向的双眼几欲夺眶而出，目眦欲裂。

　　游轮很快驶过，只留一江水花。

　　一秒，两秒，三秒……

　　短短几秒，司源感觉天空骤然变暗，眼前一片黑暗，突然又变成一片凄然的血红。

　　突然，那渐渐平复的波涛里，一个脑袋钻了出来，然后四肢忙乱拍打出水花，姿势狼狈地爬到岸上。

　　天！他还活着！

　　呼吸顿时恢复了，身体突然放松后一阵无力感侵来，让强壮的身躯晃了晃，却在看到那人额上的伤时猛染静止。

　　该死，他受伤了。伤得重不重，流血了……应该把他抓起来好好上药，再看看身上其它地方有没有伤到……

　　思绪突然停住，司源颓然地发现自己对那个“守望”了三个多月的家伙竟一无所知，就连面貌也从没看得真切。

　　是不是该找个私人侦探查明那家伙的一切，然后把他抓起来，关在身边？刚才那种心脏骤停的感觉司源不想品尝第二次。那家伙再搞出类似的乌龙来，自己难保克制得住自己不从三十三楼跳下去救他。虽然明知道降落点怎么也不可能在他身边……

　　第4章：三个太阳

　　少年是被额头上的伤痛醒的。手不自觉摸上去，又是一片刺痛。

　　昨晚在一个小巷子里找到了一家门面破小的私人诊所。那貌似大妈身上披着件发黄的前襟还溅了好些油渍的“白大褂”的医生大姐动作粗重地给他简单清洗了下伤口，贴了纱布，再给了几包消炎药就收了少年二十几块钱。当下把少年心疼得直骂那城里狡猾的鱼！那些正规的医院少年可不敢去，听说那些医院的大门都是朝“前”开的，有病没钱别进来！

　　看看手表，也快到上班时间了。少年顶着有些昏沉的脑袋，撑着有些虚软的身体爬了起来，洗漱时就着水龙头吞下一把消炎药就去上班了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　每天早上照例是先送银河大酒店的固定订单。每天都要来回送个好几趟的。

　　到了酒店后门，少年看到今天门卫换人了。

　　“蒋方哥，早啊，这星期到你上早班啦？”

　　“是咯！”被称为蒋方哥的年轻男人大概二十五六岁的样子，身材高壮，一身保安服穿着很是有气势，五官粗旷，有一股天生的煞气，大嗓门咋咋呼呼的。

　　“哎呦鸡仔呀！咋啦？英勇挂彩啦？”

　　蒋方是少年的老乡，就隔着一道山梁的邻村。自在这酒店后门老乡见老乡之后，豪爽仗义的大汉就把少年当半个弟弟照顾着，三五不时的强拉少年去他宿舍，用食堂打来的大碗油滋滋的肉综合综合少年脸上的菜色。少年对这个给独在异乡的自己带来类似亲情的温暖的蒋方哥有着无以为报的感激与崇敬。

　　这蒋方一开始是规规距距的叫他的全名的，去花店混过一回后，就跟着店里的人叫他“鸡仔”了。还说少年瘦瘦小小的，可不就是只小鸡仔么！说得少年连反驳的力气都没有了。

　　少年偏过脑袋，躲过蒋方原本想拍在他脑门上的熊掌。开玩笑，那熊掌可不是谁都能受得下的。就他今天虚弱的小筋骨，蒋方哥那“温柔”的一掌下来，自己不立马趴下才怪。

　　少年嘿嘿干笑几声，抓抓脑袋，把自己昨天大战城里鱼的事原原本本的告诉了蒋方。

　　那大汉听完后不安慰反而笑话少年：“叫你鸡仔还真没错。这么弱，真给我们山里人丢脸啊！”

　　少年没有反驳的理由，只好嘿嘿干笑几声。

　　蒋方似乎也感觉到自己的话过了，忙安慰道：“没事，有大哥在。下班后你带我去，那城里的鱼就是成精了也逃不出我的掌心！看大哥我把它蒸了煮了给你血债血还！”少年想到自己额上的伤似乎不宜碰水，但看到蒋方哥那豪情万仗的样子，拒绝的话怎么也说不出口，就应了下来，约好了时间，就去送货。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这个真的是那个自称“熊一样的成熟男人”的蒋方哥吗？

　　看着一进水里就成孩童状咋呼着玩得不亦乐乎的大汉，少年心里禁不住生出疑问。

　　还说要抓鱼呢，就蒋方哥捣鼓出的动静，方圆十米之内别说鱼了，人都闪远了。

　　少年想到了年少时，一次兄弟几个玩水的时候，从地里回来的阿爸不知道是心情很好还是怎么的竟然加入他们的戏水行列，把兄弟三人乐得，那欢快的笑声似乎能穿过悠长的岁月，直到现在还回响在耳边。

　　“喂！鸡仔！愣着想什么呢？赶紧下来抓鱼啊！”

　　一道水花打来，拍醒了沉浸在回忆里的少年，少年“哎”了一声，脱了衣服，下水“抓鱼”去！

　　傍晚的阳光仍然很灼热，那光芒却怎么也比不上远处高楼上一双眼睛里喷出的熊熊火焰。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源双眼喷火地看着在水里嬉笑玩耍的两个人，满腔的怒火烧得他头顶几乎要升出白烟来了。

　　那家伙额头上白白的东西是纱布吧，有伤口还下水？还带了个男人一起“洗澡”，还洗的很开心的样子！真该死！

　　妒火让司源原本俊美的脸扭曲起来，狰狞得竟像是正遭受酷刑的恶魔。

　　昨天还有点犹豫，现在看来找私人侦探这件事是刻不容缓了！

　　我要把那家伙抓起来，然后……

　　然后怎样司源还没想好，只顾盯着那两人继续双眼喷火。

　　那天傍晚在江边游水消暑的人们都有一种感觉：空气温度似乎比大中午还要高上几度，就像……就像天上有三个太阳一样。

　　第5章：别摸我！

　　少年醒来的第一个感觉就是：自己好像生病了。眼皮沉重得就像压着几层烧饼，脑袋昏昏沉沉的就像有个马达在里头转啊转啊轰轰作响，四肢像是被抽去了筋一般无力。

　　昨天和蒋方哥在水里玩太久了……

　　挣扎了几番，少年才终于

　　让背部离开床铺。

　　请假？那是万万不能的，当天的薪水没有了不说，全勤奖也泡汤了。

　　少年胡乱套上衣服，拖着沉重的身体去迎接一天的工作。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一到店里，店长早就在了。一见少年来就招呼着他去送银河大酒店的大堂花。

　　大堂花不同于客房花，每盆都插得和华丽大气，底座还都是大理石做的，分量不轻。少年双手才能抱起一个。

　　去大堂要走员工通道，要过几个门。这门吧还不容易打开。每回双手抱着花的少年都是用屁股使劲把门顶开侧身而入的。

　　当顶到第三个门的时候，感觉门特别容易开，维持着弯腰姿势的少年转了个身，看到一双黑色的皮鞋两管笔挺的西裤。

　　应该是酒店的工作人员吧，真是好心啊帮自己开门。

　　少年头也不抬，把腰弯得更低鞠了个躬，嘴里连声说着谢谢，然后就一路小跑地送花去大堂了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　望着一路小跑的少年，司源一直臭着的脸出现了一抹笑容，像是一只盯上美味猎物的豹子。

　　被昨天“洛江双人游”刺激得一夜辗转难眠，一大早就爬起来，出了悠然居，乘专用电梯下了楼，鬼使神差的走到员工通道，没想到竟有这意外收获。原来那家伙是个送花小弟啊，这下好办了。

　　司源回想刚才的情景，那家伙一直没有抬头，但转身的时候还是让司源看清楚了相貌。皮肤很黑，五官也算端正，还略显出清秀的样子。

　　那家伙居然用屁股顶门！撅起的臀部看起来小巧有不失肉感。因为腰部弯着，上衣被往上提，隐约可以看到那道浅浅的沟影……

　　司源回忆着，忽然有一种热血冲鼻的感觉。赶紧止住思绪，按下地下车库楼层的按键。电梯门将要闭合的那一瞬，司源的嘴角扯出了一个笑，认识司源的人都知道那个笑的含义：有人要遭殃了！

　　＊＊＊＊＊＊

　　少年从酒店后门出来，感觉头更重了。少年拍了拍自己的脸：坚持，坚持！坚持就是胜利！

　　点单车转了个弯，遇到了一场小堵车。一辆银色轿车和一辆出租车不知怎么发生了摩擦，双方正在僵持不下。只见轿车的车窗降下，一个老外探出头来，先是用中文很标准地骂了句三字经，然后又补了一句Funkingyou！把少年看得目瞪口呆：这国际友人太牛逼了！

　　正感叹着，电单车哐当一声撞上了路边停着的一辆黑色轿车的屁股。

　　少年心里顿时高呼惨了！一看那车尾的――BMW！死定了这回，撞了一辆别摸我！

　　驾驶座边的车窗玻璃缓缓降下，明明没有声音，少年却仿佛听到了磨刀霍霍声。

　　少年心里盘算着如果开足电单车的马力逃跑的话成功率有多高然后悲哀地发现基本为零。几番内心挣扎，终于鼓起勇气推着车来到窗边，低着头，弯着腰，战战兢兢得声音都在发抖：“对……对，对不起！”

　　良久，头顶才传来一个声音，质感冷冷的，优雅低沉又性感，听在少年的耳朵里却像魔鬼的吟哦。

　　“抬起头来。”

　　哎？少年疑惑，什么？不解归不解，自知犯了错的少年决定乖乖听话，慢慢抬起头来，――惊为天人！

　　少年身边貌美的人不多，但电视上的男女明星还是见了不少的，但都不似这车里的人，仿若神仙般的存在。

　　微长的头发因头部轻倾而显得飘逸，秀美修长的眉毛，星辰般明亮的双眸，挺直的鼻子，形状完美，色泽艳丽的薄唇。俊美却丝毫不显阴柔。衬衣半开着，强健的胸膛若隐若现，一只骨节分明的手搭在方向盘上，整个人慵懒地坐在驾驶座上，浑然天成的贵族气势在周围形成了一个强大的气场。眼睛略向下垂着看着窗外的人，那目光，让少年不明所以地打了个寒颤。

　　就在少年呆楞地盯着自己的时候，司源也把少年从头到角评估了一轮：恩，不错。

　　“叫什么名字？”还是没有温度的声音。

　　“啊……”少年还在发愣。

　　“名字。”声音里有一丝不悦。

　　“啊！”少年终于回神了：“梁……梁田。”

　　说完又低下了头，一脸的认罪表情。

　　“你走吧。”

　　“哈？”梁田猛地抬起头，怀疑自己是不是幻听，还不自觉地掏了掏耳朵。

　　“怎么，不想走？”男人俊美的脸上出现了一磨意味不明的笑，看地梁田像被针刺了一般瞬间清醒过来。

　　“啊！谢，谢谢！你真是个好人！”

　　说完忙不迭跨上车子，迅速地窜了出去，逃出好远才敢挪正坐歪的屁股。

　　看着梁田逃逸般的动作，司源脸上的笑容更深了，那家伙说自己是好人，呵呵，希望他以后可不要改变主意哦。

　　司源拿出手机，拨通了后勤部部长的电话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　直到回到店里，梁田还是有点惊魂未定。手下却不闲着，赶紧装车送货。

　　这时，背后一片抽气声，还有小玉的惊呼：“哇！帅哥！帅哥啊！”

　　梁田回过头来，就看到那神仙般的人物正站在自己身后，面无表情地看着自己。在他的身后，停着那辆BMW。

　　“你想肇事逃逸吗？”又是那冷冷的声音。

　　“什……什么？”梁田顺着男人的修长手指看到了BMW的尾部。

　　“什么！”只见那BMW高贵的车屁股上凹了一个大坑，保险杠甚至有一半脱落了。

　　“怎么可能……”梁田当时脑袋昏沉得很，压根没有看清楚自己当时把车撞成什么样子，但是，貌似没这么严重吧……还有，这算是什么？回马枪吗？！

　　男人没有说话，只拿毫无波澜的眼睛看着他，直到把他看得把头低得不能再低。

　　“那……要我赔……赔多少钱……”

　　“不多，十万。”

　　“什么！”梁田又不敢相信自己的耳朵了。

　　只见那俊美的男人形状优美的双唇微启，轻轻地吐出两个字：

　　“十万。”

　　于是，梁田眼前一黑，非常识时务的两眼一翻，昏了过去。

　　第6章：晕倒之后

　　四周很温暖，舒适得像是慈爱的母亲细心为自己的宝贝准备的襁褓。空气很清新，隐约透着一丝花香，远处传来阵阵清脆的鸟鸣。

　　这是什么地方？感觉真舒服，像是置身――天堂？！难道我死了？！不要啊！我上有老父，下有幼弟。我不能死，不能死啊……

　　梁天挣扎了几番，终于睁开了眼睛。

　　入眼是一片乳白色，空间很大，四周摆设很简单，几件原木家具，一幅很大的落地窗帘严严实实地遮住了天光，让人有一种与世隔绝的感觉。

　　陌生的环境却让梁田安下心来：这应该不是天堂，自己还活着。

　　安下心来的梁田想挪挪有些麻木的身体，却有了一个惊人的发现：薄毯下，自己的身体一丝不挂的侧躺着，一只手臂穿过颈下，搂着自己的胳膊，还有一只手臂环着自己的腰。自己就这样赤裸裸的被禁锢在一个赤裸裸的怀里！

　　被这惊人的事实震撼到的梁田整整过了十秒钟才懂得反应，手忙脚乱地挣扎起来。

　　“不要动。”头顶传来一个声音，沙哑的男声显得饱含情欲。禁锢着自己身体的手臂收得更紧了些，让背部毫无间隙的紧贴着一个火热的胸膛。

　　感觉自己的臀部被什么硬硬的热热的东西顶着，身为男人（好吧，少男）的梁田很快就觉悟到那是什么，当下惊得死命挣扎起来，试图让自己离那火热的胸膛和那滚烫的东西远一些。

　　“呃~再动我就……想好怎么还债了？”

　　后面的头颅移到梁田脑袋的上方，说话间灼热的气息就喷在耳后颈间。话语轻柔得就像一片羽毛，却又仿似炸开了一个响雷。

　　债？什么债？……对了，自己好像撞坏了一辆轿车，还是BMW来的，要赔钱……赔多少来着……对了，那个神仙般俊美的人说不多，只要十万……十万！

　　脑筋终于成功和昏迷前的记忆接轨，梁田忘记了挣扎。

　　“呵呵……”司源笑得就像是开动大餐前心情愉悦的君王。

　　司源张嘴一口含住梁田小巧的耳垂，满意的感觉怀里的人不由自主地一阵轻颤。又用牙齿轻轻咬住，研磨了一番才意犹未尽的放开。然后用鼻尖不住蹭着那微红的温热脸颊。少年那干净青涩的气息蛊惑着他。

　　冰凉的鼻尖，灼热的气息，纯粹的男人味。冰火两重天的感受让梁田不甚清醒的脑袋更加昏沉，直到身下那要害之处被一只大掌一把握住。

　　“呃……”梁田无意识地发出类似呻吟的声音。

　　“这么精神了呢。”

　　明知道这是男人正常的晨勃现象，司源却恶意冤枉怀里的人。却禁不住那微张的红艳小嘴的诱惑，将梁田的脑袋扳向自己，张嘴含住了那两片唇。

　　恩，意料中的柔软，意外的甜美。

　　将这甜美的双唇置于唇齿间仔细研磨许久，司源伸出灵舌，向那蜜源深处探去。

　　嘴巴深处被人不停侵犯着，梁田这才后知后觉的发现自己似乎是在被人深吻着。呼吸似乎都被夺去了一般的窒息感让梁田惊慌地转动舌头想要抵御那四处肆虐的灵舌，不料这动作却让唇上的压力更重了几分，舌头也被那灵舌勾引到一个火热的地方，被一个人如饥渴的孩童终于寻到母亲的乳头一般死劲吸允着。

　　挣扎的四肢被强健的手臂紧紧禁锢着，分毫动弹不得。抓住腹下要害的手更是大力揉搓着。

　　“恩……”梁田的唇齿间泻出似难受又似欢愉的呻吟。

　　来不及吞咽的唾液被研磨得粘滑无比，顺着梁田的嘴角，脸颊滑落在乳白色的枕头上，留下一大片暧昧的痕迹。

　　就在梁田几近窒息的时候，司源终于意犹未尽的放开他的舌头，离开前又被那被吻得红肿的越发显得性感的红唇蛊惑，伸出舌头，重重舔了一下梁田还带着银丝的嘴角，这才将头埋在怀里人的颈间，转移战场。

　　将梁田颈间的皮肤一点点扯起，用唇齿研磨吸允，留下一个个草莓般鲜艳的痕迹，司源的手也没闲着。

　　右手握住那青春勃发的器官，三个修长的手指灵活地撸动那柱体，无名指和小指还不时按压那两个小球囊。左手在梁田单薄却手感良好的胸口扫来扫去，把两粒小珠刺激得挺立起来，才终于选择了其中一粒仔细拉扯，按压，揉搓。

　　梁田被那窒息般的吻夺去了一半心神，现下又被一双手上下夹击着，整个人在这微带痛意的快感中沉浮，心底仅剩的那丝神志在叫嚣着：不应该的！他是个男人，对他这么做着这种种动作的也是个男人！刚想挣扎，那底下的手越发用力，梁田闷哼一声，就全身心沉入那快感的河流，只来得及说出一句毫无说服力的拒绝：

　　“不要……啊……”

　　司源用食指点了点梁田的顶端，那儿已有滑液吐出，被食指勾引出一条丝线，要坠不坠的。

　　司源满意地笑着含住怀里人的耳骨，手上加快了撸动的动作。

　　没几下，梁田就全身剧颤，尤其腰肢抖得厉害，突然身体一僵，腹下猛的往前一送，喷了司源一手浊液。

　　将沾满浊液的手伸到眼前仔细看了看，闻了闻，有轻微洁癖的司源竟然伸出舌头，勾了一点进嘴里，咂了咂：恩，原来是这个味道的。

　　这么想着，就把手伸到犹在呼呼喘息的梁田面前：“看，这么多，都是你的。要不要尝尝？”

　　梁田目瞪口呆地看着那白色的黏液，精液特有的味道直冲鼻头，脸腾的地红得不成样子。

　　可怜的少年连自亵都未有过，第一次就落在了一个男人手里。

　　＊＊＊＊＊＊

　　见怀里人久未有动静，司源也不恼，径自将手往下移，来到少年的密处，将那浊液涂抹其上，一根手指就着这点润滑，就要侵入。

　　私密处一阵刺痛终于让梁田回了神。

　　“干什么！你……放……放手！”

　　似乎终于意识到危险的少年死命挣扎起来，似一条岸上的鱼，动作激烈，司源费了些劲才把他重新禁锢住，手指坚定地往里探。

　　一阵怪异的感觉，梁田感觉那手指在自己的密穴里按揉了几下，就进进出出地抽插起来。

　　“你在干什么？！变态……啊！”

　　又一根手指插了进来，两根手指并在一起，抽插得更用力了。

　　“痛……放……住手……”

　　又一根手指加入，三根手指似乎要把密穴撑破。从未经历过的疼痛让梁田嘶吼着死命挣扎，脑袋疯狂摆动。

　　司源将三根手指并拢，在怀中人的密穴里艰难地转动，进出，一边伸手握住少年刚释放过分外敏感的下体抚弄起来。不一会，少年挣扎的力道就小了许多。司源乘机将他扳成仰躺的姿势，将自己嵌进他的两腿间，一手把他的双手禁锢在头顶，一手托着他的腰。

　　腹下的昂扬早就肿胀不堪，叫嚣着要进入。司源强忍着将顶端在穴口蹭了几下，腰腹用力一挺，长驱直入。

　　――”

　　剧痛撕裂了梁填的身体，让他发出凄厉的惨叫。水雾一瞬间溢满双眼。梁田睁大双眼眼神发直盯着天花板，满脸不可置信。

　　“呃~好紧……”

　　昂扬只进去了一半，紧窒的甬道夹得火热生疼。

　　司源额上的汗滴了下来，落在身下人泛着红的胸口上，形成一朵引人遐想的水花。咬牙维持姿势不动，过了几秒感觉甬道内有温热的液体流出，司源就乘着那润滑强势地没跟而入。

　　“啊啊啊――”

　　身体似乎被那利刃切成了两半，梁田眼前一片血光。尖锐的惨叫似要撕裂喉咙，满溢的泪水顺着眼角奔流而下。

　　身上的人却丝毫不给他喘息的机会，前后摆动腰肢，利刃在密穴里快速进出，猛烈抽插起来，带出滴滴血红的液体，飞溅在乳白色的床单上。

　　“啊啊……痛……救……救命……”

　　被撞击得身体前后剧烈晃动着，梁田只能断断续续地发出微弱的单音节。

　　司源身下维持着强劲有力的撞击，俯下身去，擒住红艳的双唇，吞下那些微弱的音节。灵舌伸了进去，在口腔里四处肆虐，还一进一出地模拟身下的性交动作。

　　好一会才放开，又用唇在那红唇，脸颊，颈间，胸口落下雨点般的亲吻，竟透着丝温柔的安慰味道。

　　梁田大张着嘴喘息着，心里叫嚣着要反抗，被剧痛侵占的身体却使不出半分力来。身下密穴里，利刃在强势地抽插，每一下，都仿似要将内脏击碎，，然后狠狠拖出，

　　突然，那利刃摩擦到了某个点，一股电流顺着脊椎直窜脑门，然后迅速向四肢袭去，梁田全身猛的一颤。

　　注意到身下人的反应，司源抬起梁田的一条虚软无力的腿放在臂弯里，大掌握住柔韧性极好的细腰，利刃在密穴里对准那一点用力撞击。

　　梁田被那一波波袭来的电流刺激得浑身抖个不停，嘴里无意识地溢出一串呻吟。

　　“恩……啊恩~啊……”

　　原本萎缩在草丛里的精巧器官也被刺激得微微抬起了头，随着身上人前后挺动的动作，被紧绷强健的胸腹反复摩擦着，很快便高高挺立，流出了淫泪。

　　“啊……我……我要……要……――”

　　初试风云的梁田哪抵得住那夺人快感，不多时就缴械投降，喷出了第二股精华。

　　将利刃深埋在密穴里，咬牙挺住密穴因前方高潮引发的阵阵紧缩，司源的呼吸粗重且灼人。额上的汗更密了，全身上下都密布着一层薄汗。

　　终于，密穴里的紧缩渐渐变弱了，司源深吸一口气，提枪再战，将那悠悠从云端飘下来的人儿再度顶上了天空。

　　“恩……不要……啊哈……”

　　梁田双眼毫无焦距，半眯着眼似在看一个虚空的地方。不知何时就被放开的手无力地摊放在枕头边。

　　身下刚发泄过的器官在一阵猛烈撞击后，竟又颤颤巍巍地挺立起来。

　　司源把梁田的两腿置于自己的肩头，双手卡住那细腰，将身下人的身体弯成了一个C字形，利刃进入到更深的地方。更紧窒的快感让司源挺动得越发用力，越发迅速。

　　“呃……恩啊……啊……”

　　梁田感觉自己快被那利刃整个贯穿了般，痛苦夹杂着更多的快感汹涌而来，失去外界摩擦的挺立随着身体的动作上下摆动着。密穴被那利刃塞到爆满，随着利刃的进出被翻出一圈红红的媚肉。两个饱满沉重的球囊拍击着臀部，使臀部变成一片迤俪的绯红。

　　一时间，整个略显空荡的巨大空间里回响着粗重的喘息，微弱的呻吟，肉体撞击声，还有利刃抽插密穴发出的黏腻水声。

　　――”

　　梁田的呻吟变得高亢起来，体内堆积的快感让他有一种腾空感。双手紧紧抓着枕头的一角，胸口似被一股无形力量牵引着往上弓了起来，腰腹一阵剧颤，一阵白光闪过，腰腹用力一挺，一道白浊激射而出，落在两人的胸父间。

　　司源双眼盯着身下人高潮中坨红的脸，死命撞击几下，腰腹一阵紧抽，终于低吼一声，将滚烫的灼液爆发在密穴深处。

　　第7章：昏迷之前

　　呼吸渐渐平缓，梁田终于从高潮的余韵中回过神来，惨烈的事实似一道闪电直辟脑门：自己和一个男人上床了，自己被一个男人……

　　生活环境从来单纯的纯良少年别说经历，见都没见过这类事，读书的时候是有听到断袖，分桃的故事，当时自己很是厌恶地抨击过那些不正常的人。现在，自己却被一个男人……心中满是恶心和愤怒。

　　“走开……放开我！”

　　伸手用力推着覆在自己身上犹在轻喘的男人的肩膀，身子扭动着想挣脱男人的压制。

　　司源伸手抓住梁田的手，按在床上，另一只手撑着让自己的胸膛往上抬了抬。垂着眼睛看着身下扭动的少年。

　　俊美的脸微微透着红，有一种情事过后的餍足表情，性感且媚惑力十足。

　　梁田看得不由一呆，半晌才猛然惊醒，越发用力挣扎。

　　“你……放开……放开我……呃！”

　　仍深埋在密穴里的器官由于梁田的挣扎竟又胀大起来，瞬间充满了整个甬道。

　　司源腰下用力一挺，满意地看到身下的人停下了挣扎。

　　将昂扬缓缓抽出，这动作引得身下人一阵颤抖。

　　随着昂扬的抽出，一股白浊夹着红红的血丝从密穴里涌出，流到了乳白色的床单上。密穴还兀自微微收缩。

　　这景象，让司源眼一红，身上的热全往下腹聚去。昂扬越发剑拔弩张。

　　伸手把梁田身子翻了个个，弄成趴跪的姿势，覆上身去，掰开那小巧的臀丘，利刃顶住穴口，就要顶入。

　　“不要！放手！放来我……”

　　梁田拼命挣扎起来。乏力的四肢却很快被制住。后穴一阵熟悉的刺痛。利刃在密穴里只停留了半秒，便开始了强劲的律动。

　　“不要……啊……啊啊……”

　　巨大的疼痛汹涌而来，还夹杂着不容忽视的快感，渐渐的，梁田感觉到自己的身下有反应了，这个发现让他羞耻地把头埋在枕头里，心里满是自我厌恶。

　　背后伸过一只手来，一把抓住那勃发，随着身体撞击的频率有节奏地抚弄起来。

　　“恩……啊……唔……”

　　发觉自己竟然发出如此不堪的呻吟，梁田羞耻地用拳头捣住嘴巴，细碎的气声却不时从缝隙溢出来。

　　快感越聚越多，梁田腰肢颤动着，眼看就要喷发，那抚弄的手却在最后一刻精准地按住尖端，堵住了出口。

　　“啊！放……放手……”

　　“不放。”

　　司源在梁田的耳边哑声说道。细细地吻着怀里人的后颈，肩膀，背部。身下的律动越发快速。还恶劣地伸手去玩弄梁田两个发胀的球囊。

　　“啊……啊哈……啊……”

　　梁田如离了水的鱼般，大张着嘴巴拼命呼吸却仿佛永远吸不到氧气。

　　经过了漫长的律动，梁田已经神志不情了，司源终于感觉下腹一阵汹涌，放开手，手中的挺立立即喷出一道白液，牵动密穴收缩。加速抽插了几下，司源终于心满意足地释放了。

　　拥着怀里人侧身躺下来，发现怀里人毫无动静，司源将他转过来一看，梁田早就脱力晕了过去。

　　第8章：司大少爷的第一次

　　司源拥着梁田躺在布满情欲味道的豪华大圆床上，心情是很意外的平静。

　　昨天将晕过去的少年光天化日之下“光明正大”地掳了回来，安置在悠然居。叫了家庭医生来给他诊治头上的伤口，清洗伤口时他皱了皱眉却没有醒来。要不是医生证实他处于过度刺激和疲惫引发的昏睡状态，司源一定会以为他是在装睡以逃避“债务”。

　　司源自然不能容忍一个满身臭汗的人躺在自己床上，又不愿让别人动手，于是司大少爷有了生平第一次伺候别人洗澡的经历。

　　整个过程，司源都伺候得很愉快。远观了三个多月的人儿就赤裸裸的在眼前，伸手就能触到，想看哪就看哪，想摸哪就摸哪。

　　梁田就像个毫无知觉的高仿真的充气娃娃，任司源仔细洗了个干干净净，然后扔到床上，又化身抱枕被抱了一整夜，早上好不容易终于醒了，又被当作早餐被司源吃干抹净不留渣子。

　　司源搂紧怀里的人，脸上慢慢绽开一朵笑容，就像只吃了个肚圆还往树上挂存粮的志满意得的豹子。

　　心想梁田肯定是第一次，看他的表现就知道了。不过他一点都不亏反而赚大了，自己好多的第一次都给了他了。

　　第一次伺候人。

　　第一次留人在自己床上过夜。

　　第一次做爱不带套。

　　第一次和男人做爱。

　　第一次这么心满意足……

　　＊＊＊＊＊＊

　　尽管空调让室内温度很是宜人，经过激烈的欢爱，两人身上都是汗水，相贴的下身更是粘腻。司源起身，抱起梁田，走向浴室。

　　打开热水开关，司源跨进大到足够四个大男人横躺的浴池，半躺下，失去意识的梁田软软的倒在他身上，头无力地靠在他的肩膀。

　　胸口感受到怀里人浅浅弱弱的呼吸，司源抬起手，指尖轻轻滑过梁田的额头，触到纱布，发现血透了出来，红红的很是刺眼。指尖慢慢往下移，抚过紧闭的双眼，鼻梁，然后在红肿红艳的双唇上流连不去。怀里人似乎因为双唇被碰触而感觉到痛苦，眉头皱了又皱。

　　赶紧收起手指，下一秒，司源在心底重重地嗤笑起自己来：自己什么时候变得这么柔情了？！当下又抬起手，似要用行动证明一般去抚怀里人身上星布的爱痕，手下的力道却是连自己都未意识到的轻柔。

　　热水渐渐漫了上来，司源用手掬起水，浇在怀里人和自己身上，慢慢擦拭着，曼延着雾气的浴室里掬水声清晰可闻，竟透着股安逸的味道来。

　　身上洗的差不多了，司源将手向怀里人的身下探去。前面很容易就洗好了，手指往后微移，触到穴口。那穴口红肿不堪，因为被什么粗长的东西长时间撑开过而闭不拢，又充满了浊液，一根手指微微用力就进去了。

　　司源不知道为什么自己的洁癖在这家伙身上一点反应都没有，心里也没去深究，手指掏着密穴里的残留物。

　　看着水里渐渐多起来的红白之物，司源收紧了环着梁田的手臂，觉得自己第一次有了放不开手的感觉。

　　将水放掉，重新蓄满满一池热水，司源搂着梁田半躺着，闭上眼睛假寐起来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　身上很温暖，却又有丝丝疼痛，身下隐秘之处疼痛感更是随着神志的渐渐回复而越来越强烈。

　　梁田慢慢睁开眼睛，眼前一片水雾迷蒙。

　　“醒了？”

　　质感冰冷的声音让正在努力清醒的梁田呼吸一顿，不甚清楚状况却敏锐觉察到危险，微一挣扎，私密处倏然传来的一阵无以名状的疼痛让梁田的大脑中过电一般忆起了自己被这个声音冰冷的男人压在身下狠狠贯穿的种种细节，一时间，如遭雷噬。

　　“――”凄哑的喊叫声，拼命挣扎起来却被人轻易制服。

　　“安静一点！”司源听到梁田的叫声心里猛的一缩，倏地生出一股莫名的怒意，伸手捂住了梁田的嘴。

　　等梁田渐渐无力安静下来，才开口道：

　　“你准备怎么还我的债？”

　　债！我是欠了你的债，可你也没有理由这么侮辱我！一个男人竟然去强暴另一个男人！

　　身体是无力反抗，但这不防碍梁田双眼冒着怒火。

　　“你有钱么？”口气甚是轻蔑。

　　钱！我当然有！我有的是力气，我就是不吃不喝也要挣够钱还你！

　　“你有钱么？”像要强调什么似的重复。

　　钱……梁田发热的脑子里突然想到了家中的老父，学校里的弟弟们，还有自己每月算得上微薄的收入。十万，自己哪怕不吃不喝也不知道要还上多少年……

　　“不如，我给你个建议。”司源语气很平和，就像是在给老友出主意一般：“就用你的身体还吧，我对它……很满意。”

　　说完，不等梁田反应，拉起他，擦干两人身上的水珠，又一把抱起他走到卧室，掀起床单扔到床下，然后把梁田放到床上。

　　屁股着床引发私密处又一阵阵隐痛，梁田终于回神，这才发现自己竟是一丝不挂的，忙抓起毯子盖住自己，又发现床边的人也是一丝不挂的，脸色一僵扭过头去。

　　真是可恶！自己竟然失神到被他抱到床上还没反应过来，连挣扎都没有就好像自己情愿的一样。

　　“咕噜噜！”肚子发出的怪声在安静的宽大空间里犹是响亮。

　　梁田的脸倏地红了，脸扭得更开，同时心里有些释然：自己是因为肚子太饿了才无力反抗的。

　　司源看着梁田脸上的红晕，心想梁田昏睡了一下午又一晚上，刚醒就被自己强迫剧烈运动一早上，怕是早就饿得前胸贴后背了。自己一直“陪床”也早就饿了。于是也不往身上披点什么东西，赤着身子坦然地走到矮几前拿起电话叫客房服务，又打了个电话给家庭医生。

　　第9章：矜持

　　餐点很快送来了。司源到客厅接过侍者递过来的一个公文袋，把餐车推进了卧室。

　　司源端起一碗粥递到那个把头深深埋在膝盖中的人面前。

　　“吃吧。”

　　梁田一动不动。

　　“快吃！你以为你的身体还是你自己的吗？”

　　像被蜂蛰了一样，梁田猛地抬起头，满眼不甘。

　　双眼对视，梁田很快败下阵来，垂下头，接过碗，埋首碗里。

　　粥不似寻常小粥，里面不知放了什么碎肉和配料，香甜美味，梁田却味同饮鸠。

　　好吧，既然这具身体这么值钱，竟能抵消十万块钱，就算那事再怎么违背常伦，再怎么恶心，自己……自己是断不能让父亲再劳累，不能让弟弟们像自己一样破灭了大学梦……

　　滚烫的粥冒着白雾，两滴清泪掉落其中，“滋”的一声就消失了踪影。

　　＊＊＊＊＊＊

　　刚放下碗医生就来了。

　　医生对坐在司大少爷床上用毯子紧紧裹着自己的梁田一点都没表现出惊讶，给他额上的伤口进行了处理，换了纱布就出去了。临走前，还交给司源几管东西。

　　医生刚把门关上，司源就爬上床，伸手就要掀梁田身上的毯子，吓得梁田“嗖”的一声缩到床角，幸好床大才没掉下去，动作间扯到了伤口，脸上一阵清白交加疼痛之色。

　　司源一步步往前爬，伸手抓过梁田，抢过毯子，扔到床下。

　　全身赤裸的暴露在一个男人，一个刚刚强暴了自己的男人眼前，强烈的羞耻感让梁田把身体蜷缩得像一个过冬的虫蛹。

　　司源抓住梁田的一只脚踝往外拉开。

　　脚踝被指尖微凉，掌心温热的手掌抓住，梁田大吃一惊，刚想――

　　“别防碍我给我的身体上药。”

　　语气在“我的身体”四个字上刻意加重。

　　梁田一愣，就被推倒在床上。心里千回百转，终于认命的紧闭双眼，咬紧牙关，双拳紧握，全身僵硬。

　　司源将梁田僵硬的双脚拉开，抬起其中一条腿。将药膏挤了一大坨在手上，先在红肿的穴口上涂抹了一层，然后手指推着药膏进入密穴，细细涂到每个角落才放过底下一直颤抖个不停的身体。

　　身体被人一览无余，私密处被一根手指不停旋转着在深处涂抹冰凉的药膏，强烈的违和感让梁田想大声惊叫，但是梁田生生忍了下来，牙齿咬得几欲碎裂，指甲掐进了掌心仍不自觉。等一轮药上完，梁田的身上满是一层细细的汗。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源几乎是跑进浴室的。梁田那颤抖着，泛着淡淡红色的身体就在眼前，手指在密穴里进出的情景让他想起了不久之前，自己在梁田紧窒的密穴里感受到的绝顶快感，腹下的欲望一下子就燃烧了起来，但眼前的身体显然再也承受不了任何形式的性事了。

　　司源洗干净手从浴室里出来，看到床上的人有蜷成了一个虫蛹的样子，无声笑了笑，扯下身上披的浴袍，爬上床去，一把把梁田抱进怀里，忽视怀里人身体立即僵硬的细节，语气很强制：“睡觉。”

　　僵直着身体，梁田不敢动弹，闭上眼睛努力让自己忽略头顶上有节奏的男性呼吸声和全身被一具男性肉体包围的感觉。

　　虽然已经昏睡了半天一夜，但身体还是十分疲倦，神经更是高度疲劳，坚持了不多久，梁田就又昏睡了过去，身体渐渐放松柔软下来。

　　感觉怀里的人已然睡去，司源伸手到床头柜上的公文袋里拿出一叠纸。

　　姓名：梁田

　　性别：男性

　　年龄：十九岁

　　学历：高中毕业

　　职业：高中毕业后至今在桦甸花店担任送货员。

　　家庭情况：父亲在家务农，母亲早逝，两个双胞胎弟弟就读于青远市青川县青川中学高三年级。

　　……

　　虽然在自己说了要梁田用身体抵债之后，梁田就一直没有说话，但司源很清楚地从那双黑亮的，比脸上表情更直接表现内心情绪的双眸里看到了他的一系列心理变化，从羞愤，到愤怒，再到不甘，再到无奈，最后是认命。司源知道自己的计划成功了。

　　拉过毯子盖住两人的身体，司大少爷笑得很矜持。

　　第10章：悠然见南山

　　梁田一醒来就很警敏地全身僵硬，一动不动，静静的保持原姿势躺着。直到确认身上没有圈着男人的手臂，床上也只有自己一个人的体温，房间里似乎也没有第二个人，才终于放松下来。微微动了下身体，然后发现自己全身酸痛无力，腰部像是被折断了一样，似乎没有一条肌肉听从大脑的指挥。身后那私密之处不时传来阵阵钝痛。梁田闭上眼，藏起眼里的种种情绪，任自己瘫软在柔软的大床上。

　　这时，房门被打开，有人走了进来。

　　梁田感觉到那人向床边走来，本想继续装睡，身上却不可抑制的有些微颤。感觉一只手在自己额头上探了探，像是在测体温，身体猛的一抖，眼球在紧闭的眼皮底下乱转，彻底破功。

　　额上的手撤走了，良久，熟悉的冰冷声音传来：

　　“醒了就起来吃东西。”

　　房间里一片静谧。

　　司源站在床边，看着床上姿势僵硬，紧闭双眼装睡的梁田，突然起了戏弄的念头，伸手一把掀开毯子，床上的人立即蜷起身体，还全身颤抖着。

　　“呵呵。”司源丝毫不自觉自己的行为有多孩子气，反而像恶作剧成功的孩童般笑出声来。

　　床上的梁田抱着自己，紧闭双眼不愿睁开。

　　卧具清一色乳白色的豪华大圆床上，梁田蜷缩着的身体因经常的体力劳动而线条分明，却不失少年的纤细，紧绷有弹性的深蜜色的肌肤上一个个仍未消退的淡色吻痕似乎在控诉昨日性事的惨烈。

　　司源突地感觉呼吸急促，气息不稳，双拳握紧松开又握紧，然后猛一转身快步走了出去，“嘭”地将门关在背后。

　　巨大的关门声惊得梁田又是一抖，听到人走出去了心下一松，就感觉到肚子非常饿了。不知道自己这次又睡了多久。鼻子闻到一股食物的香味，睁眼一看，床边一辆餐车上各式精美菜肴满满摆了一车。

　　梁田拉过床单胡乱包在身上，拿起一碗饭扒了一口，却被噎得猛咳起来，咳得泪水都差点掉了下来。

　　难道自己真的要以身抵债，――还是个男人肆意凌辱么？作为一个男人，却要被另一个男人压在身下，丧尽男人的尊严……

　　勉强吞了半碗米饭，梁田再也吃不下去了，忍着全身酸痛下了床，一步步挪到窗边，每一步都牵扯到后面的伤口，额头上冷汗直流。

　　用手拨开厚重的窗帘，白花花的阳光立即铺天盖地而来。刺得梁田双眼微眯，过了许久才渐渐适应下来，就看到湛蓝的天空，远处云雾缭绕的连绵南山，世外桃源般的美景。视线下移，又如重回尘世般，可以看到微型模型似的楼房栉节鳞比，缕带一般的道路上大小车辆快速穿行，还有千千万万如蝼蚁般移动的人群。

　　自己不也是那蝼蚁中的一个么？不，自己甚至连蝼蚁都不如，自己微小轻贱似尘埃……

　　放下窗帘，阳光立即掩去，梁田转身，满脸悲壮：身体遭受凌辱又怎样，只要心灵保持清明，那就是威武不能屈！一个人的生命从来都不单只是他自己的，生活中更多的是牵挂与责任。

　　＊＊＊＊＊＊

　　抓紧身上的毯子，梁田眼神清明坚定：生活如海上行舟，一个巨浪袭来，若想继续前进，只能昂首迎接挑战。

　　现在，最重要的一件事就是：找到自己的衣服！粗略估计了一下，自己至少两天未着片缕了。

　　房间很大，但陈设很简单，很快就可以确定没有衣服的踪迹。推开一道镶着繁复花纹的磨砂玻璃门，里面是一间宽大的浴室，面积大概是卧室的一半。浴池，淋浴设施，梳理台等浴卫设施一应俱全。梁田想起自己被强……之后就是在这里醒来的。自己本来是一身臭汗的，又做了那龌龊之事，身体肯定脏的不行。现在自己身上却是清清爽爽干干净净的（当然，要忽略私密处直抹到深处的药膏），看来是那个男人给自己清理的身体。想到在自己浑然不觉的时候，身体被一个男性翻腾清洗，梁田的脸就一阵青白，牙齿把苍白的嘴唇咬得几欲破皮。

　　打开水龙头，扑了一脸水，又咕噜噜喝了几大口自来水，心情才稍稍平静下来。眼角突然瞄到角落一个精美的金色篮子里一抹熟悉的颜色。走过去一看，那皱巴巴的一堆不就是自己的衣服么。拿起来一闻，一股汗味，又因为放了有段时间了竟有点发馊了。

　　梁田把毯子放到一边的台子上，拿起T恤套在身上，皮肤立时传来丝丝刺痛。撩起下摆一看，身上满是鲜红的吻痕，有些甚至破皮了，刚才披着柔软的毯子不觉得，现在穿上自己十几块钱的地摊货，伤口就被磨得厉害。

　　放下衣摆，继续穿裤子。穿裤子这个简单的动作平常梁田基本上是五秒之内搞定，但如今却是个大大的考验了。抬腿收脚都会引发后方阵阵隐痛，恨得梁田咬牙切齿。内裤还好，外裤是身材比梁田高大了一点的花店店长支援的旧牛仔裤，低腰，还有点紧身。好不容易穿戴整齐，梁田全身又出了一层虚汗。

　　习惯性地一摸左手腕，空空如也，赶紧看向――幸好还在。吁了口气，捡起篮底一块很老旧的电子表，熟练地戴在手腕上。

　　电子表很旧，表面的涂层有好些都脱落了，表带的皮革也被磨出了毛边。仔细算一下，它已经有六年多的历史了。梁田用得很小心很爱护，因为它不仅是阿爸送给自己的升初中礼物，也算得上是自己唯一拥有的一件“电器”了。

　　出了浴室，一眼就看到卧室里最显眼的那张豪华大床。虽然身体叫嚣着要找个地方坐也好躺也好，但是梁田决计是不会再回到那张有着难堪回忆的大床的。

　　打开卧室门走了出去，来到一个应该是客厅的地方，摆设很简单，一目了然。低矮的沙发，茶几，色调也很单一，大片的乳白色和原木色，干净利落。东面的墙上挂着一幅大型水墨画，手法很写意。画的是一个穿着随意的古人在一棵树下饮酒，背景是一片连绵的山峦。空白处题了首诗：结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。了然就是陶渊明的《饮酒》。

　　南面是一墙大大的落地窗，窗帘向两边拉了一半，阳光透过玻璃让室内光线充足又不会太刺眼。透过玻璃，可以看到另一个侧面的南山，云雾慢慢散去了，阳光下的青翠南山似一位身着青衫，身姿挺拔，卓然不群的谦谦君子。

　　绿色没有断层，一直延伸到窗边。讶异的梁田仔细一看，原来外面是一个大花园，高高矮矮的绿色植物郁郁葱葱的，有的还开着娇艳的花朵。万绿丛中，姹紫嫣红，美不胜收。花园偏西的位置有一个大大的游泳池，清冽的水倒映着天空，美如一块巨型的蓝宝石。微风一过，蓝宝石表面波光粼粼，闪花了梁田的眼。

　　阳光下的洛江也很美，水很清很凉，自己曾在里面欢游嬉戏。那种快乐不知道自己是否还能再次拥有……

　　转身离开窗子，走到一个大门前，门边有个储衣室，里面有衣橱，立式衣架和鞋架。这个门应该是大门吧，不知道锁上了没有……

　　梁田心里想了又想，还是伸手，按下――果然关上了。看到门把旁边有一大版数字按键，不想也知道是要密码什么的才能开门的。

　　看来，自己很荣幸地置身于一个豪华的高级牢笼里。真是三生有幸啊。梁田心里忍不住嘲弄起自己来。

　　身体酸软无力，走到沙发坐下。恩，好多了，这沙发跟床一样――呸！不提床！

　　沙发旁边有个精致小巧的书柜，里面有商业杂志，旅游杂志，时尚杂志和一些大部头的中外名着。

　　这几天不是被船撞，就是有事耽误，然后就是被“囚禁”，都没有机会去图书馆，脑子早就饿了。于是抽出一本，如饥似渴地看了起来。

　　故事很精彩，很引人入胜，梁田慢慢躺在沙发上，整个沉浸在书中的世界里，暂时忘了身处的困境。

　　第11章：歹命人

　　要说这几天心力交瘁的人，非司大――身边的汪秘书莫属。司大少爷平日里冷冰冰的让人敬避三尺，但对工作虽说不是有很大热情，却也不会有什么厌恶情绪，而且他本身具有强大的气场和威慑力，只要他坐在那里即使什么事都不做，大家就都仿佛有了主心骨。

　　但自前天司大少爷出了一趟门回来之后，就把自己关在了悠然居，只对下面吩咐了一句“任何人事都不得打扰”。大小事务和一些安排好的商业会面都一撒手抛给了汪秘书和几个副总。

　　在悠然居闭关两天之后司总经理终于出现在了办公室，且心情好像很不错的样子，冰山稍有升温0.1度的迹象。惊喜的下属们纷纷奔走相告，又引起新一论的猜测议论，真是“听取蛙声一片”。两天来忙的焦头烂耳的汪秘书以为终于可以松一口气了，谁知中午司大少爷回了一趟悠然居，带回一片低气压，冷峻的脸色让不得不进总经理办公室送文件的汪秘书很是紧张，万分小心的生怕出了什么错，引发雪崩自己死无葬身之地。

　　真是的，自己多年在老太爷的身边工作都没这么提心吊胆过。那悠然居里到底藏了什么东西，竟能够左右有着“千年冰山白雪王子”之称的司大少爷的情绪！

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源一下午心情都很烦躁。一半原因是欲求不满，另一半的原因是在懊恼自己竟会欲求不满。

　　自己平时算是有些“清心寡欲”的，对性事的要求并不强烈，偶尔有需要时，便电话几个女友之一，吃饭，办事，走人。

　　在遇见那个姓梁的家伙之后，自己出现了不可抑制的“守望”行为，设计把人掳了来，强要了他，应该满足了征服欲了吧。哪知今天中午只是看了一眼他的裸体，自己就有了强烈的反应。

　　司源不认为自己是个同性恋，在梁田之前，自己从未有过要拥抱男性的想法，虽然有几个那个圈子里的朋友。事实上，有洁癖的司源不喜和人身体接触，别说那些个臭烘烘的男人，就是软绵绵香喷喷的的美丽女性洗得干干净净的送到面前，自己也是不戴套子绝不办事的。接吻，抚摸之类的亲昵动作更是少有。

　　难道他对自己来说是个特别的存在？司源这样想着，又有点不确定。不过自己已经把他留住了，有的是时间慢慢来确定。

　　那家伙现在在干嘛呢？也许还是躺在床上动不了，身上仍旧一丝不挂的……身体温度又有上升的迹象，司源愈加烦躁起来，撂下手中看了一下午，却不知所云的文件，抓起外套就走人。至于那堆据汪秘书说“十分紧急”的文件就让汪秘书自己处理好了，当初那老头执意派他来作自己的秘书时，不就说过他十分有能力么，现在正是发挥他的作用的时候！

　　＊＊＊＊＊＊

　　望着司总经理很快就消失在专用电梯里的潇洒背影，汪秘书还真有点欲哭无泪。

　　在汪秘书的心里，自己正可怜地挥着个小手帕，在冷风凄雨里尽情地嚎着汪氏独门哭腔：

　　别人的生命，是黄金搁包银，阮的生命不值钱，别人若开嘴是，金言玉语，阮若是加讲话，念咪着出代志，怪阮的落土时，着着歹八字……

　　酒干尚卖无，酒干尚卖无，酒干尚卖无……

　　第12章：特别的存在

　　他不在床上！

　　浴室……浴室也没有！

　　对了，他也许去游泳了……游泳池里水清见底，空无一人……花园里……也没有……――难道他！

　　司源大惊失色。沿栏杆往楼下看了一圈，没发现底下有什么异常状况，折回身子跑回客厅找电话。拿起电话刚要打，忽然听到沙发一角传来声响，一看，司源楞住了。只见梁田一手把一本厚厚的书籍放到茶几上，一手把盖在身上的西服（司源：那不是我的外套吗，怎么跑到他身上了？）拉下来，远远的放到沙发另一头，然后双手局促的放在双膝上，看了一眼瞪着自己的司源，很快的低下了头，在那边若有所思。

　　梁天刚刚看到“就在此前，奥雷良诺。布恩迪亚上校乔装成印地安巫师正要到达西郊国境时被政府军抓住，当了俘虏，”正看得入迷，也就没发现门开了，有人走了进来，直到一件衣服朝自己劈头盖脸地砸来，还没来得及反应就听到卧室里一阵声响过后，那个男人惊慌地跑到游泳池边，花园里像是在找什么东西，然后还以很危险的――半个身体悬在栏杆外看了一圈，再然后就是跑到客厅拿着个电话瞪着自己。

　　难道是自己未经他允许就看了他的书让他生气了？那是本很有意思的书，包装是从未见过的精美，捧在手里的感觉就像是捧着一件珍宝。那自己以后不看就是了……

　　梁田偷偷瞄了茶几上的书一眼，依依不舍地道别。突然看到那男人朝自己奔过来，来不及躲闪就被抓住了双臂，是让人生疼的力道。

　　“你！……”司源只说出了一个字就顿住了。自己怎么了？从来都是淡定的自己，在找不到着家伙后竟会这么惊慌失措，仿佛天地色变。从来都很强的观察力和控制力都毫无作用。

　　我怎么了？不就看了你一本书么，至于这样吗？手臂被抓得很疼，梁田眉头皱了一下，同时又有些疑惑：这人怎么了，手，不，全身都在发抖。

　　看到梁田皱着的眉，司源这才惊觉自己抓疼他了，慢慢放开手，然后将僵硬的手指握紧成拳。自己真的是紧张过度了。

　　慢慢冷静下来，身体各部位开始正常工作，鼻子就闻到了面前的人身上一股怪味。一看，他身上穿着的赫然是前天自己从他身上剥下来扔垃圾篮里了的臭衣服！

　　“臭死了！这种脏衣服干嘛穿！”司源嫌恶地说，身体却没有做逃离污染源的动作。

　　臭？是了，自己都闻到了。梁田不由往后缩了一小步，忽然又有点气愤：不穿让我光着啊。你以为人人都像你，暴露狂！

　　司源却因为梁田不经意后退一步远离自己的动作惹怒了，一把抓过梁田就往浴室走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　打开开关，热水从花洒洒下来，一下子两人的衣服就湿了一半。

　　司源伸手去脱梁田的衣服，遭到反抗，一时火起，把人抱在怀里，一手很快脱去梁田的上衣，揉成一团，一个完美的抛物线正中垃圾篮。花了点力气解下梁田的裤子正要又一个投篮，却听到怀里人出声抗议：

　　“别扔！这是店长送我的。是我……”

　　是我最好的裤子了。虽说是二手货，可是也是名牌呢，国内目前最火的偶像团体FOURORONE代言的。店长买的时候要两百多的，二手折扣了一样是自己最贵的裤子！心疼裤子让梁田不假思索就喊话想要制止那人扔裤子的行为，说到一半才惊觉自己冒失了，话却是收不回来了。

　　店长？花店的店长？他竟然穿别的男人的衣服！

　　心头一阵火起，司源放开梁田，两手拉住牛仔裤，“撕啦”一声就把它撕成了两半，然后狠狠地丢进垃圾篮。

　　哇我的裤子！梁田心里哀嚎，身体却一动不敢动。

　　稍稍消了点气的司源一回身，就看到梁田只穿着一件土里土气的四角内裤站在水帘里，水珠不断从他肩上滑落，顺着急促起伏的胸口下滑，汇集到内裤里，然后沿着纤长的大腿往下流。

　　司源的呼吸顿时急促起来，大步走过去投入水帘，一把把梁田抱在怀里，在怀里人刚要挣扎的时候猛的吻上了他的唇。

　　甜美柔软又富有弹性的双唇让司源一再舔噬，然后顶开梁田禁闭的牙关，灵舌重重扫过梁田的上腭，仔仔细细的描绘每一颗牙齿的形状，最后找到缩至喉咙口的舌头，挑逗着，强迫着它一起共舞。

　　感觉自己快要被男人吞下去一样，梁田有些害怕。呼吸困难，唇舌相触的地方传来麻麻的道不明的感觉让梁田有些眩晕。就在以为自己要窒息而死的时候，唇舌被放开了，梁田赶紧张大嘴巴，大口大口的吸气，却吸进一大口水，呛得猛咳起来。

　　司源把水关上，托着梁田的腰把他抬高，一路从脖颈，锁骨吻下去，直到嘴唇碰到一个小小的突起。抬起头看了一下，深蜜色的起伏不停的胸脯上两个淡红色突起就像是一个邀请。司源用嘴捕捉到其中一个，伸出舌头舔弄，又用牙齿轻轻啃咬，直到它变得红艳挺立才放开，转头又去逗弄另一个。

　　胸前传来阵阵酥麻感让梁田很不适应，用双手推拒着男人的肩膀却被抱得更紧，这才发现自己的内裤不知道什么时候就被扯去了，而抱着自己的男人也早已是一丝不挂的，腹下火热的柱体正顶着自己的腹部，还不住挺动着。

　　那些不堪的回忆一瞬间涌进梁田的脑海，令人羞耻的行为，巨大的疼痛，还有，还有自己说不明道不清却的的确确切身体会到的快感……

　　梁田更用力推着男人的肩膀和正在吻自己胸口的脑袋。

　　“放开我！不要……我……啊！”

　　司源在梁田的乳珠上惩罚似的重重咬了一下。梁田吃痛叫出声来，声音因为刻意压抑显得别具意味。

　　放开红肿挺立的乳珠，司源把梁田放低，吻上红唇的同时，一只手抓住了梁田身下还在沉睡的器官。灵巧的手指拨弄几下，它便不可抑制的有了反应。

　　抓过梁田的一只手，用自己的手包着它握住两个差异巨大的勃发，挺动腰腹，浅浅做着抽动的动作。

　　手被迫握住自己和男人的器官，想抽出手却换来更用力的抽插，灼热的火柱摩擦着自己的掌心和脆弱。脆弱忠实的穿来一阵快感，梁田不由握紧了手。手中的火柱大大的跳动了一下，抽插动作越发生猛，摩擦到的地方热得要烧起火来。唇舌被另一副唇舌密密的封着，梁田只能发出一些破碎的音调，却更显得暧昧。

　　“不……恩……啊……唔……”

　　两人紧贴的下身中，一只玉白的大掌掌握着一只稍显黝黑的手，包住巨大紫红，娇小淡红的两根柱体。几番摩擦，两根柱体都流出了滑液，润滑着彼此，让巨大紫红的抽插更顺滑，动作间发出一片羞人的粘腻声。

　　腹下传来波波紧逼的销魂噬骨的快感，梁田有些脚软，若不是腰后有男人的一只手托住，怕是早就瘫软在地了。

　　司源放开梁田的唇舌，用力把他贴近自己的胸膛，专注于身下的动作。

　　梁天额头顶着男人的下巴，嘴里呼呼喘着气，一只手按在男人胸前，凭着仅剩的最后一丝清明抗拒着。双脚几乎悬空，身体随着男人的动作摇晃得就像一株随波逐流的水草。

　　腹下情潮波波涌来，突然一个巨大浪头袭来，梁田被打得眼前一片白光，腹下一抽，“啊”的一声喷出了一股白浊。双手随即握紧，一手指甲掐进司源前胸结实的肌肉，一手抓紧手中的两根火热柱体。

　　司源被他突然的一抓，一时不备，竟没能忍住，也爆发了出来。

　　两根喷发后的柱体在高潮的余韵里微微抖动，那节奏很是合拍，默契的仿佛天生命定的一对。

　　司源享受着和梁田一起起伏跳动的奇妙感觉，心底有点郁闷：这是自己射得最快的一次，虽说感觉也很不错，但好像变得不像自己了……

　　特别的存在么……

　　第13章：小人与君子

　　打开开关，热水倾泻而下，浇在两具火热的身躯上，说不出的舒服，下腹热得冒烟的地方更是舒爽。

　　司源放下梁田，径自清洗起自己的身体。

　　梁田脚软得差点站不住，咬牙勉强撑着走出水帘，扭头不去看男人坦然自若当着别人的面清洗身体的动作。

　　司源很快就洗好，抽了条浴巾边擦身体边走了出去，临出门前转身扭头抛给梁田一句话：“把我的身体洗干净。从里到外的。”

　　梁田真恨自己怎么不是天生失聪的，把那句“从里到外”听得这么清楚。站在花洒下，一动不动的任水流兜头而下。想到自己刚才虽然有反抗，最后还是沉浸在违背常伦的禁忌快感里了，梁田就直想捶自己的脑袋。

　　突然灵光一闪，想到一件很重要的事情，赶紧跳出水帘外，解下手腕上的电子表一看，果然进水了，指针都不动了。梁田一阵悲哀：现在自己真的是身无一物了。

　　这时门打开了，司源走了进来，放下一件浴袍，看到梁田在那里发呆。

　　“怎么，想要我亲自洗？”

　　生怕男人真的亲自上阵，梁田吓得跳到花洒下，背过身去，搓洗自己。

　　看到梁田的动作，司源心底一阵暗笑。

　　“洗好穿上这件浴袍到客厅去。”

　　司源下完命令就又出去了。浴室里梁田磨磨蹭蹭了好久，想无视男人的命令又怕男人会对自己，不，“他的身体”进行什么令人羞于启齿的惩罚，终于还是穿上浴袍，慢慢挪到了客厅。

　　看到梁田穿着自己的浴袍，司源很满意。梁田身材有点矮小，把身材高大修长的司源的浴袍穿得松垮垮的，动作间摆动不停，显得别有风情，分外惹人遐想。

　　“过来。坐下。吃饭。”

　　一个指令，一个动作，梁田乖巧得就像个人形机器人，坐在客厅一角的餐桌边，面对着司源和满桌美食食不知味。

　　吃完东西，梁田就被司源拉到卧室推倒在床上，以为又要被做，刚想挣扎却见男人拿出一管东西说：“脚打开。上药。”知道反抗无效，梁田百般无奈的照做，屈辱的任男人摆弄。提心吊胆害怕男人突然兽性大发。一阵微痛和难以形容的不适感之后，男人就放开了他，走进浴室。梁田长松一口气，暗自庆幸过关。

　　浴室里，司源望着腹下高高昂起的劣根重重地叹了口气。伸出手，司大少爷第一次自我安慰。

　　脑子里回想刚才梁田潮红的脸，还有曾感受过的身处梁田紧窒密穴里的销魂快感，司源手上动作越来越快，不久就释放了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　走出浴室，看到梁田侧躺在床边沿，心中的气闷消了点。走过去躺下，搂过梁田。发现梁田手里拽着什么东西，依稀是手表的样子，仔细回想了一下，似乎从浴室出来，他就一直紧握在手里了。这又是谁送的，难道又是那个店长？

　　“谁的？”

　　被男人突然满含怒气地发问，梁田一惊一愣，顺着他的视线才弄清楚他问什么。怕又被抢走扔了，忙握紧手表收到怀里。

　　“我的。阿爸给我买的……进水了……”

　　说着大着胆子怒视了罪魁祸首一眼，又惊觉自己行为逾越了，赶紧收声低头。

　　原来是他父亲给的。司源心头火倏的消失得无影无踪。

　　竟然会进水，破表一支，有什么大不了的，还抓得那么紧，怕我会抢你的么？

　　司源心里嗤笑着梁田“以小人之心度君子之腹”，一手把梁田拥进怀里，一手包住梁田握表的手，像在宣告什么似的。

　　第14章：与子为期

　　梁田是被司源摇醒的，被拖到浴室里，手里塞了一堆洗漱用品和一套衣服鞋子。刷了牙洗了脸，梁田才清醒过来，暗暗后悔昨夜不该强撑着不睡。昨夜梁田为转移注意力就回想刚看的小说情节，越想越兴奋，非常想知道接下去的发展，身体却被某人禁锢在怀里。也不知道他睡着了没有，反正手臂的力道从未松过一丝。于是梁田更加焦躁，就更加睡不着，就这样搞到后半夜才终于疲惫入眠。早上自然就睡过了生物钟。

　　司源按了按太阳穴，自己也没睡够。昨晚那家伙折腾了大半夜，虽然没什么动作，却让自己被迫失眠了。不过刚才他爱困的表情还真是可爱。半醒的人有点迷糊，没了平日的防备，顺从的让自己牵着到浴室，手里被塞了一堆东西时还会露出困惑的表情。自己在他嘴角重重亲了一下也没能让他清醒。自己也太客气了，应该吻到他完全清醒才是。

　　司源暗暗后悔着，看到梁田走了出来，身上穿着李维斯的牛仔裤和衬衣。恩，汪秘书是有点能力，至少挑衣服的眼光不错。（汪秘书大哭：少爷啊！这是您第一次夸我，却是因为我给您的小情儿挑对了衣服……）不过看来这家伙还真是矮小，按一米七的标准拿的衣服穿在他身上空了点，人愈加显得清瘦。不过松点也好，他身体那些诱人的曲线只有我能看到。

　　司源想着又想到了那件已经被撕成两半的牛仔裤，脸色又有点臭臭的，把拘谨地站着的梁田看得有些惊疑。

　　你扔了我的衣服，撕了我的牛仔裤，赔我一套也是应该的啊……虽然我还欠着你的巨债，也虽然这身衣服好像很贵的样子。还是，我穿着很难看？

　　司源忽然发现有点不协调，这家伙怎么把扣子扣到了最上面的那个，真是个土包子。走过去解开两颗，就看到梁田的脖子上密密麻麻的红色印记。把那两颗扣子重新扣上，司源看到梁田的脸红得要滴出血来，立时心情大好。

　　＊＊＊＊＊＊

　　吃过早餐（其实也可以叫午餐），梁田被命令出门进电梯。出了电梯梁田就发现眼前的景象很熟悉，这不是银河大酒店的大堂吗？原来自己是被关在酒店里了。那男人到底是谁？直到现在，梁田才发现自己连他的名字都不知道，更别说其他的了。

　　司源接过泊车小弟奉上的车钥匙，一把把第一次走酒店正门，被它宫廷般壮观的气势震慑住呆楞着的梁田塞到副驾驶座，自己也上了车，一踩油门，呼啸而去。

　　当日，银河大酒店的八卦同仁们竞相讨论着一个惊天大消息：司总经理身边惊现一皮肤黝黑，模样清秀的少年，――巧克力！

　　＊＊＊＊＊＊

　　“你住的地方在哪里？”一拐上公共车道，司源就问。

　　“呃……建民路，建民小学旁边。”

　　去我住的地方？抄家？！抄吧，反正也抄不出几个钱。梁田有点死猪不怕开水烫的想着，把身子深深陷到座椅里。这椅子还真舒服，话说，自己还是第一次坐轿车呢（可怜的梁天根本就不知道自己是怎么被掳走的）。呃！难道这是自己撞坏的那辆？

　　司源把音乐打开，一个天籁般的女声在轻吟浅唱。坐立不安的梁田很快就被吸引住了，侧耳倾听，心里还兴致勃勃地现场英译汉。

　　司源熟练地掌握着方向盘，眼底出现了一抹笑意。

　　建民路位于郊区，但司源开车很快，用了十多分钟就到了。

　　梁田下了车特地看了下车标：不是BMW，而是一只金黄色呈奔跑姿势的斗牛，和自己家蚊香盒上的那只大水牛还真像，就是颜色一个金黄一个黝黑。

　　梁田在前面带路，引着司源七拐八绕，又爬了五层窄小的楼梯，才终于到达了一间闷热的小屋。司源的脸色越走越黑：这叫“建民小学旁边”？

　　五楼是加盖的，上面没有隔热层，又低矮，外面烈日当空，里面闷热如蒸笼。

　　高大的司源一走进去就使原本就很小的空间更显矮小。梁天赶紧打开小电扇，把风转向司源。几天没有回来，靠窗的地方都有了薄薄的一层灰。

　　这是什么鬼地方？能住人吗？！司源看了一眼室内盖了一层灰的陈设，连张椅子都没有！一屁股坐在窄小的单人床上，司源不耐地扯了扯衣领，全身都是汗，瞪了眼梁田：

　　“快收拾东西，你以后回不来了。”

　　回不来了，回不来了，自己再也回不来了。悲哀地想着，梁田认命地把自己的几套衣服和牙刷之类的小物品装进旅行箱，正想把枕头床单也塞进去的时候，司源却等得不耐烦了。

　　“快点！都别要了！身份证给我！”

　　接过梁田不情愿地递过来的证件，司源转身就走，蹬蹬蹬下楼。这地方，真不是人呆的。

　　梁田无奈，证件在人家手里扣着，现在真的是身不由己了。提了旅行箱赶紧追上去，边走边惋惜着那些费了不少钱买的日用品，还有房东手里还押着一百块押金呢。这下全没了……

　　车开动了很久，车内冷气开得很足，梁田感觉身上早已一片清凉。偷瞄了眼男人的脸色，缓和了许多的样子。犹豫了一阵，还是吞吞吐吐地开了口：

　　“那个……要多久？”

　　司源转头看了眼把头埋得低得不能再低的梁田，又把头转回去。

　　“直到我厌倦。”

　　直到……厌倦……那是多久？几天？几个月？还是马上？梁田不敢抱希望，自己的运气一向不是很好。

　　“那……身体随便你……我……我要去上班，我需要工作。”

　　梁田一句话用完了所有的勇气，说完就闭上了眼睛，等待天使的福音抑或是魔鬼的决判。

　　身体随便我？要去上班？需要工作？可以！

　　绿灯亮了，一踩油门，车子箭一般朝前飞驰，司源却把头转向了梁田，两眼直勾勾地盯着他。

　　“只要……你爬得起来。”

　　第15章：魔咒

　　一回到酒店，梁田就恨不得时光能倒流，收回自己那句“身体随便你”。那样自己至少可以反抗几下，不用像现在这样只能像俎上肉一样躺在床上任男人上下其手。

　　司源用膝盖顶开梁田的双腿，把膝盖置于其中，若即若离地顶着他的要害，整个人悬在他的上方，用全面封锁的姿势。手指灵巧地一颗颗挑开衬衣的扣子，大片红艳艳的暗花就盛开在司源眼前，偶尔指尖碰触到花朵，就可以感觉到手底下的身躯微微的颤栗。

　　手指捏住一颗乳珠重重一捏，底下的身子受痛猛的跳动一大下。看着颜色慢慢由浅变深的红豆，司源笑得就像是头上长了两只黑色尖角的恶魔：身体随便我是吧，那我就不客气了！

　　直到把两颗乳珠都捻得红肿挺立在空气里瑟瑟发抖，司源才抬起头看梁田。只见梁田用胳膊紧紧盖住自己的眼睛，牙齿死死咬住下唇。

　　司源凑过去，轻轻吻了一下被咬住的嘴唇，随即离开，顿了一秒又吻了一下，离开，过了一秒又是一下，又一下，直到梁田的牙齿放开了嘴唇。司源倾身下去含住梁田的下唇吸允了一下就改用牙齿啃咬，力道不轻不重，刚好能让梁田产生痛感却又不至流血。

　　手指捏住梁田的下巴，迫使他打开牙关，舌头立即探进去勾住四处躲避的舌头，含住，吸允许久才放开，发出一声响亮的“啵”。

　　梁田收回麻木的舌头，咬紧牙关，双唇禁闭，脸红红的。

　　司源慢慢解开梁田的皮带，慢慢拉下拉链，隔着薄薄的内裤，用食指指尖慢慢地描绘梁田的形状。

　　要害处被人如此轻薄，梁田大窘，想合起双腿，中间却夹着条大腿，只能在那里颤抖。

　　享受着梁田的颤抖，司源继续手上的动作。感觉内裤里的器官有了反应反而停下来，脱去梁田的裤子，就见梁田就穿着件完全敞开的白衬衣躺在乳白色大床上，仿若棉絮上一颗名贵的黑珍珠，紧紧吸住司源的眼光。

　　不去理会那微微抬头的小玩意，司院从床头柜拿出一管润滑剂，直奔主题。

　　“啊呜！”

　　私密处的伤口刚愈合，新生肉娇嫩敏感。梁田用手捂住嘴巴才勉强掩去呼痛声。

　　一根手指在密穴里勾勾按按，司源挺满意：恢复得不错，没枉费我苦忍了几天。

　　手指在甬道里摸索了几下，找到一个小小的突起，猛的按下去。

　　“啊！”

　　梁田张口咬住自己的手掌。这是什么感觉，触电一样？

　　看到原本只是微微抬头的小玩意直直挺立起来，司源继续按压那一点，又逐渐增加手指到三根。因为满是润滑剂，手指进出密穴发出“咕呲咕呲”的声音，似在应和梁田嘴里泄露的急喘浅吟。

　　“呼……唔……恩……啊唔……”

　　前方并未受到任何直接刺激，只是后面被戳弄自己就成了这样子，自己是哪里出了问题？梁田不可置信自己的反应，苦苦抵抗着那波波快感。但那感觉来势汹汹，梁天渐渐力不从心，眼看就要缴械投降，就在――

　　司源猛的抽出手指，迅速扯去身上的衣物，提枪抵上梁田，腰一挺，进入。

　　“啊！”

　　巨大的利刃戳进虽然经过充分扩张却仍难容司源的密穴，撑得甬道里的旧伤几欲裂开。梁田双眼泛泪，嘴里直抽气。腹下就快到达顶点的勃发瞬间萎缩下去，耸耷耷的倒在稀疏的草丛里。

　　欲望置身温暖的甬道里，司源突然生出一种从未感受过的归属感，来不及细细分辨清楚就被欲望占据全部神志，挺动腰腹，开始了原始的律动。

　　密穴经过充分的扩张，顺滑，温暖，紧窒，司源感觉那是一汪清泉，又是一个旋涡，让人欲罢不能，更何况自己深溺其中，只想深入再深入。

　　“唔……痛……痛……啊……”

　　梁田叫着痛，却清楚地知道自己感觉到的并不完全是痛，还有胀，还有利刃擦过那一点激起的阵阵酥麻。这种感觉让萎靡的小玩意渐渐站了起来，慢慢的又恢复到临界状态。

　　“啊啊……恩……哈……”

　　梁田的声音渐渐不受控制地高亢起来。

　　司源看着梁田沉迷的表情，感觉他沉迷的那个世界只有他，并没有自己，心里忽然有点空。

　　司源强耐欲望，放慢抽插的速度和深度，只缓缓在穴口轻轻碰触。双手抓住梁田的手，十指相扣按在两边。

　　“叫我的名字……叫我源！“

　　在梁田耳边诱惑般的说着，声音低哑，有掩盖不住的急切。

　　那顶端就在眼前，可是这一步怎么都跨不过去。前方急需抚慰，手却被扣住，后穴感到一阵空虚。梁田不知怎么缓解这种感觉，只能不耐的扭动着下身。

　　“叫我的名字！叫我源！“

　　司源快要受不了了。身下人还火上浇油径自扭起腰来。声音不由大了起来，带着强烈的命令意味。

　　听到耳边突然暴出的命令，梁田下意识地服从：

　　“源……啊！‘

　　司源立即冲进密穴里，大力抽插起来。

　　“说……你是我的……”

　　被司源顶得悠悠向那顶峰飘去的梁田此刻神志却奇异的保持着一丝清明。

　　“我……啊……我……我不……不是我的……”

　　没有听到满意的答案，司源惩罚般狠狠一顶，反而激得梁田一阵抽搐，勃发跳动着把白浊喷在了两人的腹部。

　　司源看着梁田高潮中紧闭的双眼，从被推倒在床上，他就紧闭着眼，不看外界不看自己一眼，无声地抗拒着自己。

　　司源被激怒了，就着交合的姿势，抱着梁田，让他坐在自己身上。因为体位的改变和梁田的体重，利刃深入到前所未有的深度。

　　“唔！”梁田痛苦地闷哼一声，感觉内脏都快要被挤出身体外了。

　　“快说你是我的！”

　　司源把握着梁田的腰上下提放，每一下，利刃都重重戳进密穴深处。

　　“呜……啊……我……”

　　梁田全身瘫软，几欲倒下，却被司源撑着上下起落。

　　“说啊……说你是我的，我就让你好过……”

　　司源凑到梁田的唇边放低音量，柔声说着，满是哄骗的味道。唇还不时轻吻着梁田的双唇。

　　“我不……我不是……我的。”

　　司源气急败坏，狠了心死命做了梁田几回，然后转战到浴室做了一回，回到床上又继续折磨嘴硬的梁田。最后，梁田什么东西都喷不出来了，勃发挺立在那里，像是在坚持着什么。

　　直到最后，无论司源怎么诱惑怎么威逼，梁田都没有说出他想要的回答，司源十分心灰气馁又无计可施。

　　我不是我的。

　　仿佛成了梁田的魔咒。

　　第16章：等价交换

　　梁田像死尸一样在床上足足躺了有三天。

　　以前看过一个广告，大型压路机碾过一张床垫，床垫完好无损。梁田感觉自己就像被压路机来回碾了几回一样，却没有床垫那样超强的回复力，全身都酸痛，连抬起一根手指的力气都没有。

　　被男人从下午断断续续一直做到第二天拂晓，梁田为自己的嘴硬付出了沉重的代价，昏昏醒醒好几回，险些失掉半条小命。但梁田不后悔，也不认为自己有说错，身体现在本来就不是自己的，若再说出“我是你的”之类的话，却是连心都低头投降了。自己一定要守住这最后的一条线。

　　事后司源有及时帮梁田清理密穴（那时候梁田身体萎靡精神却还保持了些许，清楚的知道整个过程。那经历让梁田恨不得自己是昏死过去的。），梁田还是发起了低烧。梁田自己没什么异感，缩在被子里昏睡，甚至有点身处冬日暖阳下一般的舒适。倒是司源很是紧张，天未亮透就夺命连环call来家庭医生诊治。还摇醒昏睡的梁田强喂了药和粥。当然还有上药，那个地方被使用过度，惨状比第一次还严重。

　　三天里，梁田被禁止私自使用身体，有关“他的身体”的一切事物，司源全都亲自处理。

　　到了第三天，梁田实在忍受不了了，光躺在床上什么都不做这么长时间实在难熬。趁司源不在的时候（司总经理体恤――当然是指可怜的歹命人汪秘书，抽空去处理了下要务。），一路艰难地挪到客厅，拿到了朝思暮想的那本书。

　　司源很快就回来了，看到梁田违反命令离开了床，心里一阵恼火抱起梁田又扔回床上，还抢走了梁田抱在怀里的书。

　　看到梁田始终追随着自己手上的书的视线里有着深深的渴求，司源起了捉弄的念头。

　　“叫我一声听听，就给你书。”

　　“源。”梁田很爽快。

　　司源见梁田毫不犹豫，龙心大悦。这是梁田在清醒状态下第一次叫司源，声音平板板的，公事化甚至带了点敷衍，却听得司源心里像灌了蜜，又像是喝醉了，有些晕乎乎。

　　接过男人递过来的书，梁田在心里偷偷翻了个白眼：难道从没人叫过他吗？被人叫一下名字都能笑得这样？

　　捧住书本，梁田很快就沉浸到书中的世界去探究奥雷良诺。布恩迪亚上校到底有没有在省城附近的那次登陆行动中被打死。

　　＊＊＊＊＊＊

　　又过了两天，梁田终于“爬得起来”了。天刚露了点光，梁田就溜出了男人的怀抱，无所事事睡了那么多天，身体基本复原了，精神也很不错。

　　在大门旁边的储衣室里找到了自己的旅行箱，梁田拿出衣服刚穿戴整齐，就看到了出来寻人的司源。

　　“你说过的。我……我要去上班了。”

　　梁田强自镇定地说，眼睛直视司源。

　　“先帮我解决这个！”司源说着撩起浴袍下摆，露出腹下的昂扬。

　　刚起床的司源头发有点乱，有一撮还微微翘起，给平素冷冰冰的人平添了一些调皮的孩子气。与之形成鲜明对比的是腹下张牙舞爪的成熟男性器官。

　　梁田扭过头去，红了脸。解决这种问题在着几天里自己被迫做了好几次，直到现在掌心还都有点烧。

　　司源走近梁田抓起他的手，包住自己的欲望，一下下撸动，腰腹也配合着挺动，微微做着抽插的动作。又低下头，对梁田又啃又咬。

　　做过了好几回，梁田已经明白这种事情自己越是消极过程越是漫长。几回下来，梁天已经学会了怎么用手配合。其实梁田也没做什么，只是偶尔把手握紧一下。饶是这样，不久之后，司源还是低吼一声，射出了精华，喷了梁田一身。

　　第17章：纯真年代

　　梁田看着衣服裤子上白色液体，敢怒不敢言：这人还真是……衣冠淫兽！正想去换一身衣服，却被司源拉着进了卧室，打开一扇门，里面很大一间换衣间。

　　这几天，梁田有看过几次光着身子的司源走进这间房，然后就一身行头的出来，还没有一身是重复的。今天亲眼见了里面的盛况，着实被震撼到了：七八个柜子的衣服，一大架子鞋子，还有几柜子各种配饰。

　　“这柜子的东西是你的。”司源指着其中一个柜子对梁田说。

　　梁田看着柜子里的衣服，时尚的，休闲的，运动的，家居的，几十套各种类型的衣服，连鞋子配饰都各有搭配，尺寸明显不像是身材高大修长的司源的。难道都是给自己配的？可是，自己一直在卧室里，搬运这么多衣服是很大的动静，自己怎么一点都不知道？（司源：一本书就能把你迷成那样！那个什么奥雷良诺。布恩迪亚幸好已经是个死人，不然……）

　　“把身上的脱了。那么丑的衣服不准出现在我面前！今天穿这套。”把一套衣服递过去，司源嫌恶地看了梁田身上的衣服一眼。

　　又拿来一个东西说：“把手伸出来。”

　　梁田不知道他要的是哪一只手，又不敢问，就用两个胳膊夹着怀里的衣物，把两只手伸了出去，姿势很像伏法认罪乖乖等待警察叔叔来铐的罪犯。

　　司源抓过梁田的左手，把一只腕表戴了上去。梁田收回手一看，视线就立刻被它吸引住了。

　　灰色的有着木纹纹样的表盘，上面有四颗绿豆大的绿豆玻璃珠（其实是绿宝石，请原谅梁田的不识货，人家刚从山里出来~），八颗芝麻大的透明玻璃（其实是钻石，请再次原谅梁田梁山鸡~），这些玻璃都很漂亮，闪闪发光的。数字12下面有个标志梁田认识，那是希腊字母中的最后一个。黑色的表带是皮的吗？好柔软啊，不像自己的那个，皮革表带裂开的口子有时候还会夹肉。

　　这表一定很贵吧，会不会超百了？若是赔自己那个破表的话，那男人真是亏大了。

　　“谢谢。”梁田朝司源微微露齿。

　　司源惊呆了，心脏有被击中的感觉。这是梁田第一次在自己面前笑，看来派专人专机赴瑞拍下这“森林之光”还真是无超所值啊。嘴角不手控制的往上弯。

　　“那我去……”

　　梁田话还没说完司源就转身走了出去，房间里只剩怀里抱着衣服的梁田。

　　难道自己没法去上班了？那学校里的弟弟们怎么办？自己真不是个称职的大哥……

　　换了衣服，梁田赶紧用纸巾擦去自己衣服上的液体，然后放回自己的旅行箱里。这种“丑衣服”，要再被那个男人看到，下场怕不是被扔了就是撕了。

　　看了眼带有密码锁的大门，梁田有想拿头去撞一下的冲动。司源很快就出来了，身上是一套和梁田类似的休闲打扮。

　　梁田一看到司源的衣服，脸色就变了。只见司源T恤上一个大大的MINE，而梁田自己的，则是一行显眼的Iam……

　　看到梁田瞬间变白的脸，司源心里一阵得意：你就是我的！你逃不掉的。穿这种衣服算什么，有可能的话，我还要昭告天下呢。

　　这时门铃响了，梁田忙转过身去，才不能让人看到这么丢脸的衣服。可惜梁田白担心了，能派来给司源送餐的岂是不识时务之辈？只见那侍者低头垂眼的把餐车推进来，恭敬地说了句“请慢慢享用”就鞠躬出去了，压根没有多看一眼室内的情形。

　　早餐吃得没滋没味的，梁田心情郁闷，手有一下没一下地蹂躏着手里的面包。

　　看到梁田的样子，司源冷冷抛出一句：“吃得这么慢，看来你是不想去上班了。”

　　上班！我当然想上班！

　　把面包塞进嘴里，三口作两口吞下去，蹬蹬蹬跑到储衣室穿好鞋子，跑到大门边转来转去的等司源去开门。

　　看着梁田的举动，司源忍笑忍得很辛苦。这家伙转来转去的真像是一只等待主人开门出去遛弯的小狗，而且还是没什么品种血源的那种。

　　走过去，按下几个数字键：“密码是619。”没错，密码就是第一次看到梁田那一天的日期。

　　梁田一愣：给禁脔钥匙？赶紧一闪身出了门。啊！终于重见天――呃，前面是电梯，还有，后面跟着个男人。怎么，他要一起去？不要啊……

　　司源把梁田拉进电梯，走吧小狗，带你出去遛遛。

　　司总经理的车刚开走，整个银河大酒店就瞬间沸腾了起来：共处悠然居五天之后，司总经理与代号“巧克力”的少年情侣装示人！

　　＊＊＊＊＊＊

　　到了花店门口，司源放下梁田就开走了。梁田松了口气，原本还担心他会硬拉自己一起进店，到时候大家都会看到那句丢人的话了。现在好了，不过……

　　梁田深吸一口气，走进――迎面而来的果然是老板的怒骂。一个招呼都不打无故旷工一个多星期，梁田知道自己耽误了店里的工作安排，给大家造成了很多的不便。于是一个劲的低头认错。

　　骂了好久，老板气消了点，大家都七嘴八舌的替梁田求情，老板念在梁田平日勤恳老实，就允许他可以继续在店里工作，不过当月的奖金和旷工这些天的工资都没有了。

　　梁田暗叹万幸自己工作没丢，弟弟们不会断粮了。自己要加倍努力干活才行。倒是小玉在他身边转来转去追问：“那个帅哥是谁啊？叫什么名字？你怎么会认识那么有钱的帅男人？你们是什么关系……”把梁田问得脸上红一阵白一阵又青一阵的。

　　刚才梁田从那辆豪华的兰博司基跑车上下来，别人没看到，店长却看到了。现在再看看梁田一身名牌衣物和手上的名表，就想到了自己以前。店长走过去，拉住梁田，看着他的眼睛问：“你们……”

　　梁田被他看得心里一阵发毛，慌乱地回答：“我们！我们没有什么的！我欠他钱……我只是还债……”

　　店长拍拍梁田的肩，摇了摇头，不再追问。

　　算了，就像自己，不也有过那么一个纯真的年代么。

　　第18章：特别订单

　　梁田熟练的把花装上车，拿了单子正要走，老板咋呼呼的从办公室里跑出来，拦住他。

　　“小弟，快包一束22枝向日葵花束。银河大酒店的总经理亲自订的！鸡仔，你留下等着送花，人家点名让――嘿还真是奇怪啊怎――总之你要好好给我把花送到！记得是走前门。这个让我来！”说着激动地挪动肥胖的身躯跨上电单车就去送花，完全忘了店里还有其他几位员工可供差遣。

　　――店长看着老板绝尘而去的身影，转身就看到了梁田，意味深长的摇了摇头叹了口气，就走进制作室去包花。

　　梁田被店长这口气叹得满头雾水：怎么了，这是店长第二次对我摇头了，难道……难道他看出自己和那个男人……一想到这个可能性，梁田就心惊肉跳，又不能去求证，只好自顾自在那里惊疑不定。一会又想到自己什么时候这么出名了，竟然有人点名要自己去送花，还是银河大酒店的总――又是银河大酒店，看来自己跟那里很有缘――虽然是孽缘。

　　不到二十分钟，花就包好了，华丽大气的一大束。金灿灿的，就像天上高傲的太阳，又有点像那个男人某个时候的眼神。做那种事情的时候，他看向自己的目光就是灼灼的，烫得自己都不敢――打住！怎么想到这个上面了！梁田猛的用拳头捶了脑袋几下。然后就看到大家奇怪的眼神。嘿嘿干笑几声，梁田接过花赶紧走人。

　　＊＊＊＊＊＊

　　汪秘书站在气势恢弘的酒店大门前，吹着空调哀叹自己的悲惨命运：有听说过迎宾小姐，没听说过迎花先生的，还要一路连人领着给送到总经理办公室，自己的小主子真是越来越奇怪了。

　　等他看到送花小弟身上穿的裤子鞋子貌似自己亲自挑了呈上去，少爷选中的几件单品之二。汪秘书脑子里冒出了无数个好奇的小泡泡：难道他是……？

　　不由仔细端详了一下梁田：挺清秀的一个少年，就是有点黑。身上有一种简单，淳朴的气质。少爷为了他“旷工”，这些天大部分时间都窝在悠然居里，亲自为他挑选搭配衣服。少爷有几个固定女友，却从未见过他为她们做过什么类似这样“宠爱”的动作，难道少爷……

　　心里思绪万千，当下却不敢怠慢，汪秘书招呼过送花小弟，一路领着他到总经理办公室，就关门退了出去。

　　梁田对送花还有专人接待引路感到很是意外。那个戴金边眼镜的大叔还严厉地端详了自己好一会。一路上，周围有很多目光都有意无意的瞟向自己的方向，有好些漂亮的大姐姐们还扎着堆交头接耳的。是因为自己手里的花束吗？这束花确实够绚烂够吸引眼球的。

　　被引到一个宽大的办公室，梁田侧过头，从花束旁边打量周围的环境。宽大的空间里只有几件摆设：一墙窗帘未打开的落地窗，一组旧沙发，一个茶几，一张上面只有一台电脑几张纸的办公桌。办公桌后面，一把老板椅被反转了。订花人是坐在那里吧。

　　“您好！您订购的花束送来了，麻烦您签收。”

　　没有人应答。梁田提高音量重复了一遍，还是没人回应。

　　难道没有人？梁田踌躇了一会决定出去问一下刚才那个大叔，刚想转身，整个人就被人从背后连花一起抱住。一股清冽的男性气息瞬间充斥鼻尖，包围着梁田。

　　和男人朝夕相处了一个多星期，梁田一刹那就分辨出这是谁的气息和手臂，心里一阵哀嚎：是他！他是银河大酒店的总经理？！

　　司源怀抱着梁田，把头埋在梁田和花束之间，深深地嗅了一下，喃喃地说：“真香。”也不知道他是指花还是人。

　　梁田脸上暴红，但是顾虑着手里的花束，挣扎的力道不敢放大。

　　“放……放开我！”

　　司源当然不会照做，反而将手插到梁田的胸口和花束之间，抚上一颗红豆，隔着薄薄的布料轻轻捏了两下，感觉怀里人明显岔了气的呼吸声，手摸索着找到那行微微突起的字，一根手指描摹着，嘴巴凑到梁田的耳边，低声吐露着气息：“Iam……”

　　手指缓缓下滑，抚过梁田的裆部，发现那里竟然有勃起的迹象。

　　“怎么，才被摸了几下就这么激动？！”

　　梁田心里叫苦不迭：今天开的是店里的旧电单车，车座坏了，前面高高凸起一大块，一路上就顶着自己那里。是个男人就会有反应……现在好了，被误会抓了个现行又百口莫辩。梁田扭身想要逃开那魔爪，动作却快不过男人。

　　司源迅速解开梁田的裤子，一只手探了进去，精确地擒住那小玩意。

　　“唔！”

　　微微勃起的小玩意对外界的触摸很敏感，特别是对司源指尖微凉掌心温热的手。一个多星期以来，它受过这只手多次施与的调教，在这只手的抚慰下无数次高潮。导致现在只是被这只手紧紧握住，就反应激烈整个勃起的现象。这让梁田无地自容，手不自觉抱紧花束。

　　司源很满意梁田的反应。奖励般在他的脸颊和颈部落下轻吻。手握住梁田的玩意用力揉捏几下，然后用食指轻轻点着顶端的铃口，那里渐渐有滑液流出。司源用手指沾着滑液均匀涂抹在勃发的柱体上，不一会儿，那柱体就变得滑溜溜的。司源用拇指和食指圈起一个圈，弹了一下那柱体。梁田猛的一颤，触电般的感觉。

　　司源含住梁田的耳垂，一吸一放的舔弄。手圈住那勃发，揉捏着撸动。

　　梁田觉得双腿无力，有些站不住，不知不觉已经顺势靠在了司源的怀里。手中的花束也被抱得有点变形。

　　“呜……呼……哈……”

　　梁田压抑不住口中的声音，泄露了些许音节，被埋首他颈间的司源听得一清二楚，坏心眼的在他的耳边说：“叫这么大声，想把外面的人招来吗？”

　　“唔……”

　　梁田立即用牙齿咬住嘴唇，努力克制自己发出奇怪的声音。身体却因为随时可能有人会进来的紧张感变得更敏感，随着手指的撩拨颤抖个不停，怀中的向日葵也跟着花枝乱颤，激起一层金色花粉。

　　司源加大力道更迅速的运动着手指，很快梁田就仰头释放了，喷了司源一手白浊，身体因为高潮后的无力整个靠在司源身上。

　　司源伸手到桌上扯了纸巾擦干净手，又仔细帮梁田擦干净，拉上裤子，系好皮带，才轻轻推开梁田。

　　因为脚下虚软无力，梁田踉跄了一下才勉强站住，脸色潮红，头低低的，鼻子顶着向日葵，被花粉呛了一下，忍不住打了个小喷嚏，猛然想起自己是来送花的。

　　花束被自己弄得都变形了，不知道顾客……

　　梁田抬起头，看到司源走到办公桌后，转过皮椅，整个人慵懒的躺坐在宽大的椅子里，双腿大咧咧的叉开着。

　　看着男人嚣张却分外性感的坐姿，梁田心里一番斗争：这个男人，拥有自己的身体……而自己，不能失去工作。

　　梁田走上前去，递上花束：

　　“你……您的花，请签收。”

　　声音因为方才的情事有些哑涩。

　　司源看了眼那束花，然后盯住梁田的眼睛，缓缓伸出一根手指，慢慢转动手腕，手指指向自己的裆部。

　　“过来，帮我。”

　　第19章：螳臂当车

　　帮帮帮……帮什么？

　　大脑死机好几秒，梁田眼前一片乌云。不是不知道男人要自己“帮”什么，只是这里是办公室吧，门没锁，随时可能有人进来，自己被他抓住了“把柄”，无可奈何发生了刚才的事就算了，要自己去……

　　把花递过去，挡住男人的灼人视线。

　　“您的花，请……”

　　“啪”！花束被司源一掌打落在地，翻滚了几下才停下，花朵零落不堪。

　　“你以为你有拒绝的权利吗？或者说，你不想回去工作了？”

　　工作工作工作！梁田盯着地上零落的花朵，心里一阵翻江倒海。更羞耻的事情都做过了，自己是在矜持什么呢。

　　牙一咬，快步走过去，蹲在男人的两腿间，一鼓作气解开皮带，拉开拉链，扯下内裤，一个紫红色巨大的膨胀之物顿时跳到了面前。浓烈的麝香味扑面而来。

　　“啊！”梁田被这眼前的巨物吓了一大跳，身体往后一屁股坐在地上，后脑磕在身后的办公桌上。

　　呜，屁股好痛，――咦，脑袋怎么不疼？

　　司源收回自己的手，红肿一片，估计一会就会转青。这家伙撞得还真凶。

　　“快点！”司源骄傲地挺挺自己的巨物，声音很是急切和不耐。

　　这算什么？这个恶魔男人竟然会保护自己？啊，是了，他是为了这具身躯，伤了晕了就不能让他尽兴了。

　　心里嗤笑着自己竟然会那么自作多情，梁田慢慢爬起来，强迫自己面对那巨物。

　　黑色的丛林中，那巨物昂然挺立，还兀自微微抖动着。就是这东西曾经无数次贯穿自己，残忍地折磨自己，给自己带来无尽的痛苦和从未感受过的快乐。

　　记忆里那些令人羞耻的肢体交缠的画面纷至沓来，梁田本就潮红的脸更是红得像要滴出血来。

　　要怎么做？梁田发现自己遇到了难题。之前都是男人握住自己的手做的，自己都是恨不能超脱其外，根本就不知道具体要怎么做。而这次，男人明显是要自己主动……

　　梁田不想多想，牙一咬，伸手一把拽住那巨物。

　　“唔！”司源痛叫一声，瞪了梁田一眼：“轻点！”

　　梁田一脸无辜，却难藏眼中的幸灾乐祸。看得司源忍不住伸手敲了一下他的――呜，痛的还是自己受伤的手指。

　　为了命根子的安全和自己的福利，司源咽了几口气还是开了口：“不要太用力。手握住上下撸动。一开始不要太快。慢慢加快速度。”

　　听到男人的细心指导，梁田心里忍不住碎碎念：这么专业，难道平常经常自己做？哎不对，他那么帅又那么有钱，怎么可能缺女人……或者男人……经验之谈吧，之前他就把自己弄得……虽然很不想承认，可是确实很――啊！打住打住！别再胡思乱想了，赶快把这麻烦物件解决了好回去工作，不然送一束花去半天很有可能会被炒鱿鱼。

　　梁田摇摇脑袋，让自己的全部注意力集中在手中的巨物上。

　　手中的巨物愈见胀大，上面暴起了青筋，一只手几乎快圈不住了。温度高得要灼伤手心。顶端的铃口微微张开，溢出透明液体，空气中的雄性味道越来越浓。

　　梁田试着移动手掌，套弄了两下，司源就发出舒服的叹息声。梁田听了想到自己刚才也有发出这种声音，身体就有点发热，感同身受一般。

　　双手继续动作着，梁田微侧着脸，不去看手中越胀越大的东西。

　　司源微眯着眼睛俯视着双腿间梁田红彤彤的脸。包覆着欲望的双手动作生涩得有些粗鲁，却带给司源特别的满足感。常做粗活的手上有薄薄的茧子，摩擦中激起特别的感觉，司源的呼吸渐渐有点急。

　　铃口流出的液体越来越多，起到了很好的润滑作用，双手动作间发出“孳孳”的声音。梁田发现自己腰下发热发胀，那东西竟然有勃起的冲动。难道这种事和打哈欠一样，会传染的？

　　十分钟过去了，那火热的柱体坚硬如铁。梁田的手都有点酸了，加快速度大力套弄。

　　又十分钟过去了，男人除了呼吸更急了点，那欲望还是没有要喷发的迹象。手心都被磨得烫得不行了。

　　这要耗到什么时候，想到工作，梁田心急起来，双手合十，夹住那巨物，钻木取火一样搓了起来。

　　“恩……”

　　强烈的快感传来，司源被弄得爽极了。这家伙，很有慧根嘛，竟然会这种招数。

　　梁田有点得意，看来这招效果不错。快点，快完事吧。双手搓动的速度越来越快，眼看就要――

　　司源伸手拽起梁田，张嘴吻住他，舌头伸进去肆意翻搅，一只手握住梁田的手和自己的欲望，大力套弄几下，欲望就跳动着射出了几股白浊。

　　潮水渐渐退去，欲望慢慢平静下来，手还是握着不放。司源把深吻变成了轻吻，一下一下啄着梁田的嘴唇鼻尖：“做得不错。晚上好好奖励你。”

　　说着放开梁田，在单子上刷刷行云流水般签了大名，就提着裤子走进办公室相连的休息室内去清洗。

　　梁田喘着气站在原地，双手沾满了白色污物。

　　晚上……

　　许久，梁田猛然清醒，迅速擦了手和溅了些白浊的裤子，拿了单子逃离这恶魔的地盘。

　　一路上，梁田埋头走路，头都不敢抬一下，他已经有点明白那些有意无意瞟来的目光是什么意思了。自己也真是迟钝，跟那个男人公开露过几次面，那人还是这家酒店的总经理，这里没人不认识的。估计他们已经知道自己和他的关系，知道自己是他的禁脔了……而刚才，自己和那个男人在办公室呆了差不多一个小时……

　　＊＊＊＊＊＊

　　回到花店，老板还沉浸在与银河大酒店的总经理通过电话的喜悦中，根本没在意梁田的迟归。倒是店长发现了梁田脸色惨白，神情悲哀。知道他一定是遇到了什么事，就走过去捶了捶他的肩：“鸡仔，没事吧？遇到什么难处你跟我说，你知道我电话的。能帮我一定尽力。”

　　梁田感激地朝店长点点头，就去干活了。

　　忙忙乱乱的很快就到了下班时间，梁田跨上自行车（多亏店长每天关门是都帮扛到店里，不然早就不知道被谁拾了荒去了。）刚要走，一辆轿车开到旁边停下。梁田一看，司源坐在车里，正用眼神示意他上车。梁田一蹬脚踏就窜了出去。在酒店丢脸就算了，这里是自己工作的地方，要是让大家知道自己是……那自己还怎么有脸混。

　　一阵发动机的咆哮声，豪华跑车“呲”的一声刹在了梁填前面，截住了他的去路。

　　梁田转动车把掉头，后领就被人拎住，整个人被提起扔到了车里。

　　看着窗外快速掠过的街景，梁田想到了一个词：螳臂当车。这下好了，别说面子，连自行车都丢了。

　　回到了悠然居，梁田马上被拎到浴室清洗，然后被翻腾压迫着接受了三回“奖励”。最后梁田实在吃不消了，喊出了示弱的“不要了，不行了”，司源还是顶着他不放，脸色阴沉，恶狠狠地说：

　　“接下来，是惩罚。”

　　第20章：罪魁祸首

　　梁田差点爬不起来，着地的双脚酸软无力直打抖，后面更是疼得他直抽气。

　　被吵醒的司源很不高兴，又对梁田被自己弄了半晚之后竟然还能爬得起来感到很意外，很好奇他能撑到什么时候，就忍下了起床气，起床送他去上班。

　　虽然做好了心理建设，梁田还是被同事的探究眼神和诸如“衣服不错啊，大名牌呢。上班还有跑车接送，你小子混得不错啊”之类的似调笑又似讥讽的话语深深刺伤了。埋头做事，梁田告诉自己，自己的忍耐有价值。

　　活了十九年，梁田第一次发现“坐”这个词具有强烈的惩罚意味。怪不得古时候有“连坐”之类的说法。吃早餐的时候坐软椅，来的路上做舒适的座位，后面就感到阵阵隐痛，现在坐着电单车硬硬的坐包，路上还不时有点小颠簸，后面隐秘之处传来的疼痛感真是叫人难以忍受。

　　梁天冷汗混着热汗直流，又担心那“银河大酒店总经理”又打电话订花，心神不宁一上午，都没听到什么动静，刚要松一口气，老板就又兴高采烈地冲了出来：“快！银河大酒店总经理，99朵香槟玫瑰。鸡仔你送！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　从酒店大门走到总经理办公室门前，梁田感觉自己像是冲过了一片枪林弹雨。周围的眼神越来越明目张胆，越来越露骨。梁田甚至听到了一个美貌的服务员用疑是憧憬羡慕的语气说：“哇！他们一定很相爱，天天都来送花的说~~~”

　　那男人一定是故意的！故意让大家觉得自己是个天天送上门的男妓！

　　梁田恨恨的想着。伸头一刀，缩头还是一刀，伸手敲了敲门，没人应答。过了两秒门自动开了，梁田就看到男人坐在椅子上正看着自己。

　　梁田走了进去，门又自动在身后无声的关上了。

　　“您的花束送到了，麻烦您签收。”

　　司源不言语，只静静看着梁田。

　　难道他又想像昨天那样要自己……不知该怎么办，梁田也只好抱着花束静静站在办公桌前。99朵玫瑰，挺沉的一束，梁田感觉自己的力气渐渐流失，就快要支撑不住了。

　　“看来，你还挺强悍的嘛。”

　　良久，司源才开口说道。走到梁田身边，接过花束放到一边。

　　“那么，我们再来一场好了。”

　　说着就把梁田推倒在办公桌上，身子嵌进他的双腿间，手指灵活得解他的衬衣扣子。

　　“不，不行！”门有反锁吗，随时可能有人进来。梁田身体脱力被男人一推就倒，双手推拒的力量也大不到哪去。

　　司源只是淡淡看了一眼梁田，又继续解扣子。

　　梁田忽然觉得自己的挣扎有点多余。外面的人恐怕都已经知道自己和他们的总经理在办公室独处，应该没有哪个会那么不识趣闯进来。再说，身体都不是自己的人，还怕别人看到么？身体不适又怎样，自己只是泻欲工具，从没有说不的权利……

　　像是终于想通了一样，梁田放弃了挣扎，安静躺着任男人为所欲为。

　　司源很快就把扣子全都解开了，梁田的瘦弱胸膛整个暴露在空气里，上面满是深深浅浅浓浓淡淡的吻痕。

　　司源俯下下身去，用唇齿在上面加了一个鲜红的新鲜吻痕，这才满意的去解梁田的裤子。

　　脱下外裤，司源就觉得有点不对劲，怎么有一股淡淡的血腥味？

　　脱去内裤，那味道就更浓了。内裤上面星星点点的暗红色干结血迹。赶紧分开梁田的双腿一看，那密穴穴口红肿不堪，一线血红正从里面缓缓流出。这番景象，和自己第一次要了他之后的情景何其相似！

　　“怎么回事？！”司源震怒：谁敢动他的人？！

　　“呜……车，车座，车座很硬……”

　　密穴很痛就算了，脚踝被男人捏得骨头都快断了，梁田有点气愤：罪魁祸首不就是你！昨晚一直做做做，那里是能被这么折腾的地方吗？现在还是想发情。真是个恶魔！

　　司源深呼吸，压抑心中的怒火，给梁田套上裤子。拉上衣服，一把抱起就往――回悠然居。

　　＊＊＊＊＊＊

　　浴池里，梁田全身赤裸，背靠池壁，双脚又被摆成完全打开的姿势。

　　热水慢慢漫上来，司源手指一碰穴口，梁田就疼得一缩，双腿并上。

　　“我……我自己来……”

　　“你最好乖乖的。你把我的身体弄成这样我还没给你算账呢！”

　　司源气冲冲的说着，掰开梁田的双膝，手指轻柔地洗去穴口表面的血迹，又伸了一根手指进入密穴，不顾梁田的呼痛声，执意要将里面也洗干净。

　　真是恶人先告状！不是你自己把“你的身体”弄成这个样子的吗？！梁田咬牙切齿的，一半因为气愤，一半因为身下的疼痛。

　　“你一月工资多少？”

　　问这个做什么？难道是要我用工资抵债？！梁田大惊：不行啊！那钱得用来养活自己和两个弟弟！

　　看到梁田一脸防备的表情，司源郁闷：那是什么表情？怕我抢你钱？手指恶意用力一按：“多少？”

　　“呜……八，八百。”真是个恶劣的人！

　　“切，就那么点。还这么辛苦，不做也罢。”

　　梁田大惊失色，立时坐起身子，双手抓住司源的一只手臂：“不！我需要工作！我……我有两个弟弟在上学……”

　　司源看着梁田紧紧抓着自己手臂的双手，心情忽然多云转晴。

　　“那你来当我的私人生活助理好了，每月两千。”

　　“不……”

　　“就这么定了！”

　　司源打断梁田的话，抓过一条大浴巾，兜头把他包住，抱到了床上上药。

　　梁田刚想说些什么回绝，就被上药过程中难免的疼痛扰乱了思绪。

　　上好了药，司源用毯子把梁田盖了个严严实实。

　　“呆在床上不准乱动。想吃点什么？”

　　又得呆躺在床上……梁田把脑袋也埋到毯子里，久久才气闷地回答：“粽子。”

　　司源觉得自己额上猛的暴出几条黑线。粽子，他想全面发炎吗？

　　“没有！”

　　司源拿起电话叫餐，“自己的身体”吃什么，还是自己决定好了。

　　放下电话，司源才想起自己忘了一件事，从早上就一直慢慢酝酿的欲望直到现在还没有解决，那里还胀胀的撑着裤子。

　　望了一眼那个又蜷成一团的人，司源决定大发善心，先放过梁田一回。反正他已经是自己的私人生活助理了，以后有的是时间和机会。

　　第21章：勤劳的私人生活助理

　　私人生活助理，那是什么工作？

　　助理，好理解，平常就有听说过经理助理，工程师助理之类的。私人，也好理解，专为某一人服务的意思吧。再加上生活，私人生活助理，应该就是专为某一人解决生活上的问题的人吧。真是绕着弯弯的高雅说法，说白了，不就是佣人么。再往通俗了说就是保姆嘛。

　　话说工资还真高，难道这就是在有钱人家做事的好处？不知道叫雇主起床是不是私人生活助理的工作之一？

　　梁田早就醒了，维持同一个姿势躺得都有点累了。梁田脑子里思绪纷纷，身体却僵硬不敢动一点点。男人浅眠，很容易被惊醒，且起床气很大。梁田“卧床休养”的那些天就饱尝了吵醒男人的恶果，被深吻一通那是最轻的，经常是胸口痛，手痛，甚至屁股痛！

　　尽管梁田尽量控制身体，紧紧抱着他的司源还是醒了。不过司大少爷今天心情很好，半个身子压上梁田，伸手从床头柜里拿出遥控器，按键拉开了窗帘。又嫌光线太亮了，把头埋在梁田的颈后，抱着他嗅着他清新青春的味道，美美的睡着回笼觉。

　　阳光从窗户倾泻进来，室内亮堂堂的，每样东西都在强烈的光束里失去了原本的棱角，似融化在这白光里一般，仿若一幅天堂景象。

　　梁田被强烈的光线刺得眼睛微眯。日上三竿了，太阳都不只照屁股而是照全身了，还不起床的生活真的不适合自己啊，全身闲得痒痒的。

　　颈后的脑袋动了动，蹭了蹭，还发出“恩恩”的声音，四肢更像是章鱼一样巴了上来。梁田一时无语：难道化身抱枕也是私人生活助理的工作？

　　幸好司源这个回笼觉睡得并不是很久，终于暂时获得自由的梁田在司源走进浴室之后赶紧活动身体。呼！生命在于运动说的真没错。

　　吃过早餐，司源决定稍微去工作一下，巡视一下酒店的日常工作。（汪秘书：司总经理啊！您对属下们真是太好了，“日理万机”还“抽空”巡视工作！）

　　看到司源什么也没吩咐就出去了，梁田有点疑惑：不给自己安排一下具体工作吗？但转念一想，保姆做什么还用吩咐吗？做家务呗。

　　开始做――梁田刚想行动就想到自己身上穿的是一套全新的家居服，这么漂亮的衣服会不会很贵？干活时弄脏就不好了。于是翻出自己的一套旧篮球服换上。篮球服轻便，适合运动更适合干家务活。

　　好，正式开始工作。

　　首先，扫地！地上全铺着地毯！知道有一种叫吸尘器的东西，但据梁田观察，房子里他活动过的地方够没有出现过那种东西。

　　那么，擦洗家具。在浴室里挑了好久才挑出一条看起来稍微旧一点的毛巾（没办法，那些毛巾都新得像是没用过一样。）房间虽大，家具很少，不一会就全擦完了。

　　司大少爷住的地方，怎么可能容许有灰尘的存在？那些家具本来就是干净得闪闪发光的。

　　梁田看着手里依旧如新的白毛巾，觉得自己很是没有成就感。拿了工资，还那么高，自己却没做什么事。

　　啊，对了，洗衣服。浴室里有一大堆男人换下的衣服，自己的也积了两套（前晚和昨晚自己都“很忙”），是该洗了。

　　望着两堆衣服，梁田想了想决定分开洗，而且先洗雇主的。

　　男人的衣服很干净，一点都不像是穿过的脏衣服。除了洗那些比自己的大了两号的男式内裤时心里别扭挣扎了几下，男人的衣服很快就洗好了。倒是梁田自己的，因为穿去花店工作过，汗水污渍洗了挺久。

　　看着浴室阳台上挂着的一溜衣物，梁田终于有点成就感了，这样拿钱也心安了一点。

　　那么，接――花园！整理花园！

　　梁田推开玻璃门，走下台阶，步入花园。这是他第一次进入花园，平日里远观就觉得花园很美，今天走近了一看更是惊艳。高高低低的热带，亚热带植物长得郁郁葱葱的，花开得更是千娇百媚。这里楼层那么高，真正的空中花园啊。

　　因为没有工具，没法浇水松土，于是梁田只好赤手空拳上场大干――拔草。

　　第22章：杰作

　　司源“辛勤工作”了一小时后，回到了悠然居，发现不见梁田的人影。这一次司源很好地控制住了自己，客厅，卧室，浴室一个地方一个地方慢慢找。最后是在花园的一个灌木丛里找到了那个蹲着的小身影。

　　“你在干什么？”

　　身后突然的暴喝吓了梁田一大跳，赶紧站起来转过身。却因为蹲了太久又突然起立，血液猛冲大脑。梁田眼前一阵发黑，脚下站立不稳，眼看摇摇欲倒。

　　司源眼明手快一个箭步冲过去，抱住了梁田。人一入怀，司源就闻到了他身上一股汗味，手触到的皮肤是黏糊糊的。

　　仔细一看，梁田的脸被太阳晒得红红的，身上穿的是一套旧巴巴的球服，左胸襟上还印有“青川中学初零零三班”的字样。天，这是多少年前的古董啊？！

　　最让司源生气的是自己抱梁田时，他总是会下意识用双手抵挡自己的胸膛。当然，重点不在这，重――梁田手里紧紧抓着两把连根带泥的草！

　　“你到底在干什么？！”

　　梁田挣出司源的怀抱，后退一步，然后就看到男人雪白衬衣上有两朵大大的“土花”，很明显，那是自己的杰作。梁田知道自己闯祸了。

　　“就，就整理花园，除草……”

　　“谁让你做这些的？还有，身上什么破衣服？”

　　“啊！”梁田看着身上的球服，突然想起男人曾命令过自己，那些“丑衣服”不准出现在他面前。害怕男人又做出一些毁衣行为，边说“马上换”边跑向浴室。

　　司源抖抖衣服，泥土“哗哗”往下掉，额上青筋暴起，看来得洗个澡换套衣服才行。

　　呃！他怎么也进来了！

　　梁田正在换裤子，一见司源进浴室就急忙就金鸡独立的套裤子姿势，单脚跳跳跳，背向男人。然后又后知后觉自己的动作很可笑，顿时尴尬万分。匆忙穿好衣服就要出去，却被脱了上衣的司源一手拉住。

　　“那是你做的？”

　　顺着司源的视线，梁田看到了自己的――那一溜正在沐浴阳光的衣物。

　　“是。”保姆不就干这个的么。

　　司源的表情有点扭曲，把梁田看得心惊肉跳的。

　　“下次你再这么做我就要扣你工资了。”司源深吸了几口气才控制住自己的语气。

　　并不是真的生气，相反的，梁田帮自己洗衣服，司源心里乐颠颠的。只是这么白痴这么没常识的行为发生一次就够了。

　　“为什么？”

　　一说到钱，梁田罕见的自主和司源进行对话，却不等司源回答就落荒逃出浴室。因为，司源已经自顾自脱光光了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源一到客厅就看到梁田在花园入口处踌躇，很是进退维谷的样子。

　　“你在那里干什么？”

　　“我想……继续除草。”不过你好像不是很满意我做的。

　　“除草做什么？你很闲？”

　　外面太阳火辣辣的，虽然很喜欢梁田现在的阳光肤色，但是再往黑人进化，司源就不乐意了。

　　“可是，保姆……私人生活助理不就是做这些的吗……”

　　私人生活助理？这家伙好像很用心在做的样子。很好！司源满意的笑了笑，拍拍身边的沙发：

　　“做我的私人生活助理，就是我需要你做什么的时候，你要乖乖执行我的命令。其他时间，你可以自由做你想做的事。现在，过来，坐下。”

　　虽然心有疑惑，梁田还是乖乖走过去坐下，离司源远远的。

　　司源长臂一捞，就把梁田抱在怀里。手一按遥控器，大屏幕离子背投电视立即开始播放影片。

　　电影是好友推荐的欧美十大爱情电影之首的《泰坦尼克号》。司源对这些没什么研究，向有着“情圣”之称的好友请教时，遭到无情耻笑：“你小子也有今天！终于冰山消融春暖花开啦！”使得司源一度想放弃和梁田看电影的打算，但他已经习惯性的把第一次砸梁田身上了。

　　要做什么？看电影？他真的是银河大酒店的总经理吗？总经理不都应该日理万机的吗？怎么他这么闲？打从认识就没发现他离开自己身边超过三小时。陪看电影也是私人生活助理的工作吗？

　　梁田在那里胡思乱想，但思绪很快就被电影抓住了。电影的故事情节很吸引人，但最让梁田感兴趣的却是那些中英文字母的对白。梁田对英语特别敏感，渐渐看得入迷，不禁跟着电影小声念了出来。

　　司源低头看梁田：这电影也没怎样，还是看这家伙比较有意思。看个电影也能这么认真严肃，好像在课堂上念书一样，嘴里还念念有词的。

　　司源盯着梁田开开合合的嘴唇目不转睛。十多分钟过去后，司源终于按耐不住，低头吻住那唇，把梁天推倒在沙发上。

　　于是，司大少爷开始和他的私人生活助理一遍遍玩钻木取火的游戏。

　　傍晚，终于灭火成功的消防员梁同志去浴室阳台收衣服。当他看到一溜皱巴巴明显变形的衣物沐浴在美丽的夕阳里的动人景象时，终于明白了司源当时表情扭曲的――世界上有另种洗衣方式叫干洗！

　　第23章：一日游

　　接下来的日子里，梁田身体力行了私人生活助理的真正工作，那就是帮司源――当然是欲火，随时的，随地的。

　　刚开始几天还好，男人似乎顾虑着自己的伤，只要自己动动手，但次数之多，频率之快让梁田不禁恶意地怀疑男人上辈子是不是种马。

　　后来伤好了，男人就毫不客气的大操大干起来，没日没夜的发情，且不分地点，卧室，客厅，办公室。梁田一直不明白到底是什么激得男人如此频繁的发情，也不想去探究。“想通”之后梁田就近乎麻木不仁地任由男人捣弄自己。

　　不过男人现在似乎比以前更爱护“他的身体”了，每次性事虽然激烈却不会造成真正的伤害。完事后的清理很仔细，之后必不可少的是上药。每天还会定时给那地方抹一些东西，像是在保养的样子。

　　就像机器一样，经常保养才能用得顺，用得久吗？那我的刑期要持续到什么时候……

　　梁田捧着一本《流金岁月》坐在桂花树荫下的躺椅上，忽然心烦意乱起来。

　　男人说过“其他时间，你可以自由做你想做的事”，却不许做这不许做那，特别是不准自己整理花园。刚开始几天梁田见老没人来管理一下花园，浇浇水什么的，还担心那些植物会旱死，直到发现花园里其实有一套自动浇灌系统才知道自己是在瞎操心。

　　于是梁田在自由的时间里就埋头看书，一头扎进书中的世界去，籍由书籍暂时让自己忘掉身处的沼泽。

　　静静地看书很适合现在的的梁田，那样不会太消耗体力。这些天来，梁田没什么胃口，，自己也刻意节制，饭量少得不能再少，本就偏瘦的身体眼见着一天天虚弱下去。这种情况下，看书真是再适宜不过了。

　　要问梁天节食的原因，当然是减少上厕所的次数。那个地方，那个地方……梁田真恨不能少长那器官！

　　＊＊＊＊＊＊

　　这些天，男人似乎迷上了电影，每天都拉着自己一起看。《罗马假日》，《人鬼情未了》，《卡萨布兰卡》……貌似都是爱情片。但自己从未看到过结局。因为电影开始后，绝对不会超过半小时，男人就会发情，开始动手动脚。

　　这样日夜操劳，自己又刻意节食，身体越来越虚，希望自己撑得到男人厌倦的那一天。

　　在有钱人家做事果然不容易，更何况自己是“卖身为奴”的私人生活助理。

　　梁田躺倒在椅子上，用书本盖住脸。书很厚很重，梁田享受着那种压顶的感觉，心算着时间应该差不多了吧。

　　果然，不一会，司源就“巡视工作”归来，径直向梁田走来。拿走梁田脸上的书，司源知道他在装睡，就凑过去亲吻他的嘴角，还伸出舌头，一下一下地舔着他的嘴唇，直到他终于忍受不了睁眼“醒来”。

　　司源忍不住发出一声“哼”，充满得逞的胜利意味。抱起梁田走向客厅。

　　梁田一头黑线，觉得男人的个性有时候真的很孩子气，很幼稚，一点都不配他表面冰冷冷高高在上的贵公子形象。

　　今天的电影是《保镖》。

　　说实话，若能忽略那些被迫做的事，梁田还是挺享受电影时光的。每一次都看得很专心，从中学到了许多以前课堂上学不到的英语知识。可惜梁田的第二课堂每每被中断。

　　就像现在，电影里男女主角还没见面呢，司源就开始发作了，把梁田的耳朵啃啊啃了几分钟然后低声说：

　　“喂，我们去游泳。”

　　说完也不等梁田回应就抱着人走到游泳池边，放下，自个儿脱得光溜溜一个跳跃扎到了水里。

　　梁田把暴红的脸扭到一边：这人真是暴露狂！

　　环顾了一下四周，植物围成的一圈绿色的屏障，阻绝了视线。附近似乎也没有高过这里的建筑，不过梁田总觉得有种不安全感，毕竟已经不是光屁股玩泥蛋的那个年龄了。

　　“喂！快下来！”

　　司源来回游了两趟，看到梁田还没下水。

　　梁田侧过身子，慢慢脱到只剩一件内裤，扶着梯子走到水里。

　　这是梁田第一次进游泳池。毕竟是秋天了，太阳晒了一早上，水还是挺凉的，梁田忍不住打了个小抖。一不留神，脚下一滑，整个人仰面倒进了水利。

　　梁田扑腾着，却不适应瓷砖铺就的池底，一时站不起来。直到一双手托着他的腰把他扶好，梁田才终于脱险。

　　“你是白痴吗？！”

　　司源很生气，刚才真是吓到他了。手紧抱着梁田，怕一不小心他又会怎样了。

　　“咳咳咳……”梁田心里很郁闷：水边长大的人竟然失足落水还爬不起来，在深度刚到胸口的水里竟然要人救，真是太丢脸了。

　　梁田剧烈咳嗽着，推离男人，双手把住池沿就要往上爬，逃离这个“危险”的地方。身后一双手伸来，梁田马上就又落回了男人的怀抱。

　　“今天我们就在这里……”

　　司源一只手顺着梁田的手臂往下，抓住他的手，移到他的要害处，包住整个器官轻轻揉搓，另一只手从后面探进内裤，包住一边紧实挺翘的臀丘，大力捏揉着。

　　梁田单手撑着池壁，气还没顺过来，还在不时咳着。身体却在自慰和他慰的双重刺激下有了反应，那不争气的器官渐渐硬了起来。

　　司源放开梁田的手，顺着腹部，胸口滑上去，扳过他的下巴，深深吻了下去。

　　过了很久，司源才放开梁田的唇。

　　梁田原本气就不顺，又被司源吞噬般亲吻，早就憋得脸红红的。终于自由呼吸了，梁田双手撑着池壁，呼呼地喘着气，身体无力的往下滑。

　　司源一手撑住梁田，一手慢慢探入他的臀沟，中指精确地按在穴口上。借着水的润滑，稍一用力就钻进了密穴。

　　“呃……”随着手指的进入，一股冷水涌进了身体内部，梁田难过的颤抖着。男人逐渐增加手指，更多的冷水灌了进来，梁田感觉自己的体温正一点点失去。

　　感觉扩张得差不多了，司源撤出手指，拉下来梁田的内裤，将早就迫不及待的昂扬嵌在臀沟里滑动几下，枪头对准穴口，腰腹用劲，慢慢挤了进去。

　　“呜……呜……”

　　原本被冷水浸透的甬道如今被灼热如烙铁的柱体塞得满满的，痛苦中有着点滴的温暖传来，梁田感觉似乎没那么冷了。接下来司源激烈的律动更是让他的身体渐渐发热。

　　司源激烈的动作着，两具身体快速撞击，分开，又撞击，激起片片水花，以两人为中心，扩散出一波紧接一波的涟漪。这时候，如果水里有鱼天上有鸟，恐怕是真的要“沉鱼落雁”了。

　　变换着角度撞击，司源很快就找到了那个点，欲望狠狠地撞击了几下，梁田便抖个不停，腹下的器官高高的昂起，却只能得到水流温软的抚摸。

　　梁田的手有点撑不住了，那里被男人的物件不停摩擦到，酥麻感一波波紧逼，前面随着后面男人的撞击一颤一颤的，流出的液体溶散在激荡的水波里。

　　“恩……唔啊……啊……”

　　快感慢慢堆积，梁田悠悠向上飘着，在司源突然的一个大力刺击之下，“啊”的一声惊叫着打着颤射了出来，在水中绽放了一朵白色的小花。

　　因为有水的降温作用，司源的坚挺更持久，长时间抽插着，又逼着梁田射了两次才终于爆发，射在了梁田的身体深处。

　　渐渐平静的物件还深埋在那密穴里，司源轻轻啃咬着梁田的后颈，发现那里的骨头很磕人，一看他的背，脊梁骨分明。这家伙怎么越来越瘦了，抱在手里的分量也越来越轻。

　　手指抚过那一排骨头，想到这些天梁田都吃得很少。他是在绝食么？

　　正巧梁田恢复了一点力气，就想挣出司源的怀抱，迫不及待逃离般的动作刚好触到了司源的燃点。司源噌的冒出火来，动作粗鲁地拉回梁田，又开始了新一轮的水中运动。

　　第24章：粽子，不只是粽子

　　第二天，梁田就爬不起来了，身体发着高烧，整个人昏昏沉沉的。司源这才懊悔起来，昨天不该那样没有节制的在冷水里一遍遍不停地要他。

　　赶紧叫来家庭医生（这家庭医生倒是悠然居的常客！）。医生给梁田测了体温，挂了点滴，开了药，末了给了司源八个字诊断：营养不良，操劳过度。

　　到了中午，梁田终于悠悠醒了过来。一睁开眼睛就看到男人坐在床沿直勾勾地看着自己，平日里冷冰冰的眼里有梁田不愿看明的怜惜与自责。

　　梁田侧过头去，闭上眼睛。

　　“想吃什么？”

　　司源望着梁田细弱的手背上那个小小的红色针眼，忽然很想亲吻一下，又碍于梁田已经醒了。

　　不想吃任何东西。高压政策下惯了的梁田沉默了许久之后还是回了话：“粽子。”

　　本以为会立即遭到拒绝，谁知四周寂静了几秒之后，梁田听到了男人打电话吩咐下属的声音。

　　司大少爷发话，粽子很快就送来了。

　　竹之味的鸡肉栗子粽，浓郁的香味飘散着，让闻者垂涎欲滴。

　　梁田靠坐在床上，眼睛只盯着前面的粽子，身体一动不动。

　　司源走过去，剥开了粽子，把光溜溜的粽子放到碟子里，然后端起碟子重重放下。真的想绝食？！

　　“快吃！”

　　梁田被这暴喝声吼得身体抖了一下，手却伸向一边的粽叶。拿起粽叶放到嘴边，把粽叶上沾着的几颗糯米粒收集进嘴里。

　　嘴里咀嚼着香浓美味的米粒，鼻子还闻到竹叶特有的清香，梁田一时忍不住，泪流满面。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源觉得自己变得越来越不像自己了。以前若是看到男人流泪，司源一定会觉得他很可笑很懦弱。可如今，梁田大颗大颗滚下来的眼泪仿佛一下一下砸在司源的心上，把它润得潮潮的，胀胀的，说不出的难受。

　　司源很想过去抱住梁田，紧紧抱在怀里，轻轻吻去他脸上的泪珠，吻开他紧咬的唇。事实上，司源也这么做了。

　　梁田的泪越落越凶，怎么都止不住。喉咙深处的呜咽声再也控制不住溢出嘴巴，慢慢变成悲惨号哭。梁田把头埋在司源胸口，第一次主动伸出手，勾住男人的脖颈，倾尽全身力气死死扣住。

　　梁田也不知道自己为什么哭。

　　是因为病痛的身体？可是身上并没有多么不能忍受的疼痛。

　　因为男人对自己的所作所为？可是自己却紧紧抱着他，在他怀里尽情的哭泣。

　　还是因为那件事？可是那件事已经过去那么多年了，自己也早已变得坚强又独立，不再是当初那个心神俱碎的小男孩了。

　　也许……也许是因为这个温暖的怀抱，强壮的胸膛，让自己多年的隐忍坚韧彻底崩溃，像个受了天大委屈的孩童一般尽情宣泄着自己的悲伤……

　　司源紧紧抱着梁田，听着他的哭喊声，那声音里满含着难言的悲伤。胸口被梁田的泪水浸湿了一大片，他似乎是要将心中的悲伤籍由眼泪释放出来。

　　梁田的手劲此刻出奇的大，司源被勒得呼吸困难，心里却甘之如饴。虽然不太清楚梁田哭得这么悲伤的原因，但胸口承接着梁田的眼泪，感觉仿佛分担了他的悲伤。这种被依赖的感觉让司源的心里满满的。

　　把梁田往怀里抱得更紧了一些，司源移动手掌缓缓抚着他的背，生疏地做着他唯一知道的安慰动作。

　　＊＊＊＊＊＊

　　晚上，司源难得的没有闹梁田，亲了亲他冰凉凉的鼻尖就抱着他准备入眠的样子。

　　梁田病着，又哭了一大场，有点精疲力尽，慢慢地意识模糊起来。朦朦胧胧中听到男人在耳边悠悠说了一句：

　　“你想要什么？告诉我，我……”

　　我想要什么……

　　我想要……可是上天对我从来都不是很公平……

　　我想要……可是那是永远都不可能的……

　　我还想要……可是你应该不会准许，也许还会暴跳如雷吧……

　　带着一个悲凉的凄笑，梁田坠入了黑色的梦魇。

　　第25章：白米饭，就是白米饭

　　司总经理忙了起来，再也抽不出时间“巡视工作”了，整个酒店的重大事务都交给了曾经老太爷身边的红人，现在司总经理最器重的得力――汪秘书。

　　要问司总经理忙什么？酒店餐饮部的员工们最有发言权。他们在司总经理的直接领导指挥下做着一道道美味的佳肴。这些美味佳肴的用处大家都心知――司大少爷在食补他的小情儿。

　　司源又把一个碟子推到梁田面前，用在商场上战无不胜的的凌厉眼神威慑着他：吃！全给我吃完。吃胖也不减！

　　梁田艰难地舀起一勺，万般不愿地塞进嘴里。这种填鸭式的吃法已经持续了好几天了，一天四顿的吃着，吃的还是炖得烂烂软软的类似药膳的东西。梁田早就腻得不行了。

　　“恶！”梁田忍不住做了个反胃的动作，差点吐了出来。

　　额暴青筋，司源抬起一边的眉毛：想吐？你吐一个试试看！

　　梁田伸长脖子把喉咙口的食物硬咽了下去，放下勺子，是再也吃不下去了。

　　“你到底想吃什么？”

　　我什么都不想吃！

　　心里在呐喊，梁田面上却不敢表现出来。

　　“粽子。”

　　粽子？！你还想像上次那样哭？我心疼……我心疼我五千多一件的衬衣！

　　看到男人面露不快，梁田思索再三，小心翼翼地开口：

　　“要不，我自己做？”

　　男人没有回答。

　　梁田偷偷伸手摸了摸撑到微凸的肚子：真想干点什么活，再这么吃下去，非成胖子不可。

　　到了晚上，禁欲了好几天的司源压着梁田，让他运动到了全身脱力。事后梁田有些无厘头地想：这下放心了，不用担心会胖。这样剧烈的运动，吃再多都会做没的。

　　司源抱着梁田，心里是意犹未尽。不过他已经下定决心了，为了梁田不再“操劳过度”，数量可以适当减少，但质量，定要实打实的份够量足！

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二天。梁田抱着本书闷在卧室里不愿出去。外面司源指挥着一群工人兵兵乓乓的不知道在捣鼓什么。梁田不觉得自己有那个好心理承受众人各种意味的眼光。

　　外面嘈杂了两天终于消停了。梁田被司源叫到一个房间里。梁田一看，里面俨然是一个厨房。

　　说是厨房也不太确切，因为原本是个会议室，挺大的空间，改成厨房实在过大了，便设了一个吧台，餐桌也摆了进来。

　　“你的厨房。现在做吧。”

　　做！做什么？！

　　梁田被吓呆了，在厨房做？！

　　呆立着不动，许久不见男人有什么特别的动作，梁田才猛然惊觉自己误解了！红着脸赶紧着手做饭，却手忙脚乱了一通还找不到米啊菜的。

　　司源倒没觉得自己说了一句多么暧昧不清的话，只是对梁田的慌乱行为和红红的脸感到奇怪：只是做个饭而已，这么激动？

　　最后还是司源告知了米和调味材料的存放处。菜全在那个硕大的对开门的冰箱里。

　　梁田埋头在冰箱里翻找了好久，才掏出一把属于平民阶层的小菜花，做了个清炒菜花。

　　因为对电磁炉的性能和使用方法不熟悉，梁田的清炒菜花做得有点失败，炒过了头，有股焦味。不过因为被迫填了好几天大餐，眼前的素菜变得很是美味，梁田就着菜花吃了两大碗饭。

　　司源也吃得很开心，一方面因为梁田的好胃口而心情好，另一方面，若忽略焦味，这个平民菜式还是不错吃的。想不到这家伙厨艺还可以。

　　一碟菜大部分倒是司源夹走的。最后碟子空了，两人的碗里都还有半碗饭。梁田无所谓，空口白饭也吃得很有滋味。司源不乐意了，他可从没吃过这么寒碜的菜式，还不管够！

　　“下次至少要做三菜一汤！”

　　司源瞪着梁田，嚼着一口白米饭，生平第一次发现，这样吃白米饭，滋味竟会这般香甜美味。

　　第26章：豆豆龙事件

　　日子似乎一天天愈加平静地过去，梁田心里却一天比一天更焦急：眼看又要到给弟弟们寄生活费的日子了，可是现在自己是一穷二白的，真是一筹莫展。

　　向男人预支“私人生活助理”的工资？那感觉像是在讨要卖身钱，梁田做不到也决计不会做。找一向很照顾自己的蒋方哥帮忙？自己和男人的事恐怕早已经传遍了银河大酒店了，蒋方哥早就听说了吧，自己要拿什么脸去见像大哥一样对待自己的人。

　　在这个山城里，梁田是举目无亲，和他有关系的人也没几个。最后梁田决定向花店店长求助。没什么把握，姑且试一下。

　　趁司源出门，梁田赶紧拨通了店长的电话。有点偷偷摸摸做贼的感觉，梁田握话筒的手都有点抖。

　　电话很快通了，电话那头知道打电话的是梁田之后立刻大呼小叫起来。

　　“鸡仔！你没事吧？又突然失踪大半个月！电话都没有一个，你都不管别人会不会着急担心哦？！”

　　“对……对不起店长！我……我没法出去，没法继续工作了……”

　　梁田也很懊恼，自己怎么没想到打个电话回去呢，毕竟相处了几个月，店长和其他同事对自己一向很照顾的。自己做的真是太不够意思了。

　　“你现在在哪里？有没有怎样？”

　　“我……我在银河大酒店里……还，还债，给酒店的总经理当私，当保姆……”

　　“什么？他有没有把你怎么样？鸡仔，你跟我说实话！”

　　“我……啊！”

　　梁田猛的扣上电话，因为不知何时回来的司源正站在他面前直勾勾的盯着他。

　　“谁的电话？”

　　“没……没有，我……我打着玩的……”

　　蹩脚的谎言，司源当然不会相信。不过就这家伙这点螳螂力，还能变出天来？也就不再追究。

　　“跟我走，给你见个人。”

　　梁田暗叹万幸，乖乖跟上男人的脚步。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田被司源拥着走进总经理办公室，发现里面有个人，立刻浑身不自在，挣扎着要离开男人的怀抱，却被一只手臂紧紧扣住腰，怎么都挣脱不了。

　　“哈！这就是你的……原来你小子喜欢的是这个类型的。恩……看起来很有野性呢，你小子果然手生啊，毕竟是第一次嘛哈哈……”

　　里面那人看到一路短兵相接走进来的司源和梁田，就在那边大肆嘲弄了一番。

　　司源挑了挑眉，在梁田耳朵边低声耳语：“你再动一下试试看，今晚我就……”然后满意的看到梁田停止了挣扎，只是在那边呼呼喘着气。

　　他是在生气吗？不甘不愿有气不敢出的样子还真是可爱。司源脸上不经意出现的一抹笑让旁边的男人暗自惊奇。

　　“这是轩辕夏光，我死党。这是梁田。”

　　司源简单扼要的替他们互相介绍。

　　“久仰久仰，今日一见果然不同凡响。来，握个手，就是朋友了。小田田！”

　　轩辕夏光脸上挂着故作调戏的表情，一只毛手伸到一半就被司源狠狠地打了开去。

　　轩辕夏光揉着自己被打得火辣辣生疼的手，心想：为了这小家伙，这小子竟然敢打花州黑老大的我，看来这小子是真的栽了。难怪之前向自己问什么经典爱情电影的，还要自己给他派专人送那些顶级药膏。这下有好戏看了……

　　小田田？！

　　司源听了很生气，感觉私有物品被什么脏手狠狠抓了一下一样，心里很是不爽。

　　梁田听觉得很刺耳，这人怎么这么没礼貌，这么轻浮。抬起头看了一眼那人，却被吓住了。

　　眼前的男人身材异常高壮，目测身高应该超过一米九的样子。浑身上下只能用一个词来形容：霸道。霸道的身材，霸道的长相，霸道的气势！

　　看到梁田呆呆看着自己的好友，司源心里很不是滋味：这种丑男有什么好看的！你应该看的是你的――俊美天下无双的我！

　　拥着梁田坐到沙发里，司源用眼神示意好友也坐。

　　“丑男”轩辕把司源充满醋意的表情和难掩敌意的眼神看在眼里，心里憋笑憋得差点内伤。转念又想到自己，一抹落寞闪过脸庞。

　　“你很悠闲啊到处晃，前阵子你家里那帮老的小的不是闹得鸡飞狗跳的吗？”

　　“喂！司大少爷你也太关心死党了吧！你说的前阵子已经是两年前的事了！”

　　轩辕夏光气闷的坐下，庞大的身躯几乎占去两个人的位置。

　　“那帮不知好歹的东西小打小闹就算了，竟然害我家的小猫离家出走，早就被我妥善安置了。我哪有你司大少爷悠闲，公然在这里金屋藏娇，工作生活两不误！我是来找人的。我家的小猫太会藏了，两年了都没线索。”

　　司源挑了挑眉，花州黑老大亲自出马找了两年，那“小猫”看来不简单。

　　“山城这地方你别想交给我，我很忙的。别跟我说你这没人。”司源心想自己每天都那么忙，才不想招惹什么与己无关的麻烦事。

　　自己的人遍布全国每个角落没错，可是您司大少爷讲这话也太冷情了吧？！是谁刚刚说我是他死党的？

　　轩辕夏光刚想大骂一通，办公桌上的内线电话响了起来。司源走过去接电话。

　　“什么事。”

　　电话那头汪秘书一反常态吞吞吐吐，犹犹豫豫的。

　　“什么事？说！”

　　“有位自称是鸡仔不梁田的店长的先生一定要见您。”汪秘书一口气说完都不带喘的。

　　梁田的店长？难道梁田早上就是打电话给他？来得正好。

　　司源勾起一边嘴角，扯出一丝冷笑：

　　“让他进来。”

　　放下电话，按下门的遥控开关，一道人影就立马冲了进来，直奔司源。中途又一个急转弯拐向梁田，把梁田拉到身后，对着司源就是一阵怒吼：

　　“鸡仔到底欠你什么债了？你别仗着自己有几个钱就肆无忌惮欺负老实人！”

　　司源瞪着那陌生人拉着梁田的手，心中火起。梁田看起来很信任很依赖的躲在他背后的样子更是让他火冒三丈，刚想开口就被一声怒吼抢先。

　　“豆豆龙！”

　　只见轩辕夏光腾地站了起来，双眼冒火地盯着那陌生人，整个身体摆出猛虎出击的姿势。

　　被称作“豆豆龙”的人缓缓转身，眼神触及轩辕夏光，马上像见了鬼一样脸色大变，撇下梁田撒腿就跑。

　　轩辕夏光一个虎跃，一伸手就拎住了“豆豆龙”，翻过来压在门背上。

　　“你让我找得好苦……这回，你逃不掉了！”

　　轩辕夏光猛地吻上“豆豆龙”的嘴，任由“豆豆龙”狂乱挥舞四肢对他拳打脚踢，老大他不管不顾吻得啧啧有声。看呆了身后的司源和梁田。

　　很久很久之后，“豆豆龙”已经四肢无力停下了攻击，司源也不停咳嗽以示提醒，轩辕夏光才放开“豆豆龙”被蹂躏得像两根香肠似的双唇。

　　轩辕夏光弯腰把人扛在肩上，朝后面挥了挥手，说了句“踏破铁鞋无觅处”就头也不回地走了。

　　第27章：王子与青蛙

　　直到被司源压在床上，梁田还处在呆滞状态。店长和那个男人……似乎是旧相识，他们是什么关系？猛然想到店长曾经看自己的难解眼神，原来店长早就知道了……

　　“他为什么叫你鸡仔？喂！”

　　司源摇了摇梁田，终于把他从冥想中拉回现实。

　　“呃……――鸡仔……”

　　田鸡？那不就是青蛙？

　　司源低头亲了一下梁田的唇，仔细观察，没变化。再亲一下，又一下，还是没变化。

　　司源有些困惑的思索了片刻，得出了一个结论：我是王子当然没错，问题出在这家伙身上。他是青蛙，而且是不会变王子的那种！

　　梁田被亲得脸红红的。自从见过店长被那个叫轩辕夏光的男人当众强吻，他的心境就发生了微妙的变化。此时竟从司源的行为中品出了几分亲密和亲昵来。

　　“你今天早上就是打电话给他吧，你和他什么关系？！”

　　司源语气恶狠狠的，虽然猜想那什么店长十有八九就是轩辕夏光离家出走的“小猫”。可是事情只要和梁田有关，他就十分在意。

　　“没……同事。”

　　“你打电话给他做什么？”

　　“没什么……就是闲聊……”

　　司源当然不信：“你最好说实话，不然等我查出来……”

　　“就是……就是想向他借钱给我弟弟寄生活费，我弟弟……”快断粮了，你又不准我出去工作挣钱！梁田敢怒不敢言。

　　有事你第一个找的不应该是我吗？轮到那什么店长什么事？司源丝毫不自觉自己对于梁田来说是恶魔债主的存在。

　　“把你弟弟名字银行卡号拿来。”

　　他想干什么？想对我弟弟做什么？梁田迟疑着，默不作声。

　　“快点！”司源不耐烦地又端出恶魔的架势和嘴脸，顺利得到了想要的。操起电话，司源迅速吩咐下去：

　　“汪秘书，马上给这个账号汇五万块钱，8331……名字梁左。”

　　五，五万！梁田差点就冲过去抢司源的电话。五万……自己又多欠了男人五万。不知道这回又要付出什么代价，自己是什么都没有了……爱怎样怎样吧，反正残酷的现实从不因自己的努力而改变过。

　　司源放下电话，过去拉起瘫在床上的梁田。

　　“去做饭，再做昨天的马铃薯。”

　　冰箱里面由酒店厨房直接配备的高级食材，每每被梁田用十分朴素的手法做成一道道家常小菜，却十分对司源的胃。司源也觉得奇怪，梁田做的菜也没有很好吃，可是自己却总是胃口大开。

　　梁田削着马铃薯皮，心想幸好自己会做个饭，不然就真的只有“那种用处”了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田觉得自己退化了，退化成了无脊椎――虫，而且还是书虫。每天的“自由时间”里，梁田都是窝在客厅的沙发或是花园树荫下的椅子里抱着书本啃。书柜里的书很快就只剩一本了。

　　那本书是梁田特意留到最后的，英法文版的《LePetitPrince》。梁田只看得懂其中的英文版。由于词汇量有限，梁田是连蒙带猜看下去的。梁田看得很慢很仔细，看完一遍之后又意犹未尽的从头看起。

　　《LePetitPrince》是一部童话，一部伤心的童话，一则关于爱与责任的寓言。梁田被那个有着一头金黄色头发的小王子深深地感动了。

　　当梁田开始看第三遍《LePetitPrince》时，司源终于看不下去了。把梁田拉到新华书店，塞给他一辆购物车和一句“随便挑”，自己也推着个车去帮梁田“备粮”。

　　书店很大型，应该称作书城了。上下总共七层，五花八门，琳琅满目的书籍让梁田看花了眼，流连忘返。

　　畅游书海，乐不思蜀的梁田隐隐约约听到广播里有个女声一遍遍重复自己的名字。仔细一听，那是一则寻人广告：“梁田先生，梁田先生，请马上到一楼收银处。梁田先生……”

　　赶紧拿了自己选的书，赶到一楼，梁田远远就看到了貌似生气的司源正瞪着自己。

　　胆子挺大的嘛，趁着人多就偷偷开溜。我好心给你点自由吧你也太放肆了，广播都播了快半个小时了才出现！

　　再看一眼梁田怀里抱着的书，司源更是冒火：逛了大半天就只挑了这么一本小英汉词典？！

　　万众期待的梁田先生终于出现了！众人的耳朵终于解放了！广播员小A喝了口水润润早沙哑的喉咙，用眼神示意收银员赶紧给他们结帐，好让自己早点脱离冰山美男恐怖的气场。

　　收银员小B手脚异常麻利地结着帐，快点，快点，再快点！虽然这冰山美男选购的书多得书店要派专车送货上门，可是财神和瘟神有时候真的只有一线之隔。这冰山美男此刻就像是一座即将喷发的火山！警报警报！快快送瘟神！

　　小A小B及众人一点都么有怪罪那千呼万唤始出来的“梁田先生”，看他被冰山美男瞪得头低低的――哦！可怜的娃啊！

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田坐在快速奔驰的车上，眼睛紧张地盯着前方。男人生气了，他一生气就会开快车。

　　手指摩娑着英汉词典的书皮，梁田回想起刚才司源的那记眼刀还是有点心有余悸。

　　刚才结帐的时候梁田想自己掏钱付字典的钱，这点小钱梁田还是有的。掏钱的动作却被男人凌厉的眼神硬生生止住。男人把付过帐的词典“啪”的一声塞到梁田怀里就走了。

　　回到悠然居一会，书也送到了，随来的还有几个订购的书柜。

　　望着几个书柜上满满码着的一墙书籍，梁田抱紧怀里的字典。词典硬硬尖尖的书角刚好顶着心脏的位置，那点恰到好处的疼痛让梁田得以忽略其他突生的情绪。

　　第28章：我的人

　　秋高气爽，天凉好个秋。在三十三层高楼上的空中花园里，感觉更是惬意。

　　梁田却是没怎么注意身处的优美环境，心思只停留在手中的书本。那是本中英文对照版的《基督山伯爵》，梁田边看边翻英汉词典，看得津津有味。

　　夕阳慢慢坠到山那边，四周的光线渐渐暗了下去。乐在书中的梁田直到感觉字迹有些模糊才惊醒，一看表，差不多七点了！糟了，晚饭还没做，那饕餮（司源又荣获一大号！）今天回得也有点晚，希望赶得及！

　　梁田扔下书就往室内冲，冲到花园入口处撞上一堵肉墙，然后梁田就被某人牢牢抓在怀里了。

　　自投罗网啊……

　　司源一进门没闻到饭菜香，就知道梁田又看书忘了时间。一路找到花园门口就被梁田“投怀送抱”。胸口被撞得挺疼，但司源仍紧紧把人抱在怀里。

　　看着怀里梁田揉着撞疼的额头满脸懊恼的样子，司源心里考虑着要不要先把这份“晚餐”吃了，正要动手，手机响了。

　　梁田趁机逃了开去，心里暗呼好险。和男人相处了这么久，梁田早就知道司源呼吸突然加重是一个危险逼近的讯号。更何况，刚才两人身体紧贴着，男人那儿明显的变化绝对不是梁田的幻觉！

　　“喂？”司源按下接听键，语气臭臭的：谁这么没见识打扰我下班后自由时间的私人生活，你最好有很重要的事，不然……

　　“司少！我们现在在你家的酒吧呢，快带你的小田田出来玩啊！”

　　轩辕夏光在电话那头大声吼着，背景音乐是一个微有醉意的男声在嘶吼着什么歌。

　　“没空！”司源说着就要挂电话。

　　“喂喂喂！你太不够意思了吧！不给我设宴接风就算了，亲自请你都不出来？！林辰蓝他们也都在，你还不趁机带你的宝贝出来显显？赶紧的！你敢不来，我就炸了你的酒吧……”

　　轩辕夏光的“炸”字还没说完电话就被司源挂了。炸吧，少一家是一家，我也好多点时间和梁田过“私人生活”……恩，不过，带这家伙出去遛遛好像是不错的主意，整天埋书堆里怕有一天要发霉的。

　　电话拨回去，接通后那边传来一个可怜兮兮的声音：“别走，豆豆龙，他们就来了……站住！小弟！”然后是一阵打斗声，似乎黑老大用武力解决了一次小叛乱的样子。

　　“喂！”黑老大的声音似一阵冰刀飞过，闻者皆颤。但当然不包括司源司大少爷这座真冰山。

　　“哪一家？”

　　“啊！满座！307包厢，你们快过来！豆豆龙，你看他们就来……”黑老大的声音雀跃得跟什么似的，但难逃又被司源挂电话的命运。

　　挂了电话，司源叫住正要去厨房的梁田，挑了身衣服给他换上就拉着他出了门。

　　＊＊＊＊＊＊

　　当司源拥着梁田出现在包厢门口的时候，众人的眼神齐刷刷的钉在了他们身上。

　　轩辕夏光的是期盼已久的眼神，众友人是吃惊的眼神，而店长看到梁田被男人强抱着又不敢挣脱的样子，气不打一出来，借着几分酒意就想冲上前去，却被轩辕夏光一把抱住又跌回沙发。

　　“混蛋！你放开我……你！你放开鸡仔！唔……”

　　司源无视众人的目光，把梁田更拥进怀里，向一干友人介绍：

　　“梁田，我的人。”

　　然后眼神扫过被轩辕夏光捂住嘴巴出不了声，眼睛却在冒火的店长，冷冷地开口问：“你算哪一位，有什么资格叫我放手？”

　　“呵呵，这是筱弟，我的！我的人！”轩辕夏光打和场般说着，下一秒就“啊”的一声惨叫放开了――筱弟。小猫的牙齿还是那么利，手指都被咬出血来了。

　　“滚你丫的，你他妈滚远点！谁他妈倒了八辈子血霉才是你的人！滚！”

　　筱弟骂骂咧咧的也忘记了梁田那一边，端起酒继续灌。

　　“好，再来一杯！”轩辕夏光好似别有用心的不停给筱弟倒酒。

　　“滚！少他妈无事献殷勤。我可没那身份喝你黑老大亲自倒的酒！老子要去唱歌！”

　　“好好。”被臭骂的黑老大非但没有生气，反而殷勤地递上麦克风。把一干友人看呆了：这天，是不是要变了？

　　不一会儿，包厢里就响起了歌声。筱弟的声音不错，就是有些酒意上头，唱得七零八落的，众人听得有点难过。倒是轩辕夏光眼睛一刻不离筱弟，神情陶醉。

　　另一边，司源早就拥着梁田坐下了。侍者很快把司源点的餐点送了进来，七碟八碗的摆满了他们面前的桌子。

　　司源帮梁田夹了满满一碟菜，然后喝令他“快吃”。脸上却是友人们从未见过的温柔表情，一干友人的眼珠子顿时落了一地：这天，真的变了！

　　梁田从进门就一直低着头，不接收任何人的眼神，特别是店长的。却隐隐约约感觉有一双眼睛在暗处盯着自己，这种感觉在男人说“我的人”的时候特别明显。就像现在，自己捧着个碗埋头吃着，那双眼睛仍旧游移在身上萦绕不去。一种被监视的感觉让梁田浑身不自在，如坐针毡。

　　“专心吃饭！”司源用筷子敲敲梁田的碗，皱了皱眉头，却是因为另一边的“魔音”，心想这轩辕的眼光怎么这么差，看上这么个爱瞎嚎的野猫。还是自己的好，简单，安静，乖巧，可人。

　　吃完饭，酒吧总经理就以请示工作的名义把司源请了出去。司大少爷难得一次驾临满座，自然不能让面圣的机会白白流走。就算也许会撞到冰山被冻死也要不要命地往前凑一凑。

　　司源前脚刚踏出包厢，店长筱弟就丢下麦克风冲出轩辕夏光的包围圈，坐到了梁田身边，把着他的肩劈头就问：

　　“鸡仔！你有没有怎样！到底怎么回事？！”

　　“店长……我……我不是自愿的……我欠他很多钱……”梁田羞愧的把头埋得低低的。

　　“我知道你是被迫的。钱的事应该也没那么简单！不管怎样，鸡仔，你看着我，鸡仔！”筱弟摇着梁田的肩膀说道。

　　梁田抬起头，望进店长的眼睛，里面有他看不懂的类似痛苦的情绪。

　　筱弟盯着梁田的眼睛：“鸡仔，不管怎样，你一定要保护好自己，一定要保管好自己的心。千万不要，千万别像，别像……呃！”

　　酒意冲头，筱弟打了个响亮的酒嗝，身体摇摇晃晃的眼看就要倒到梁田身上，却在半途中被一个强劲的力道往后拉。于是筱弟就整个人落在了轩辕夏光的怀里。

　　“滚！”筱弟张牙舞爪，肆无忌惮，有恃无恐地朝轩辕夏光拳脚相向。还伸手想拉住梁田再说点什么，梁田说了句“我去厕所”，一闪身跑出了包厢。

　　第29章：吻

　　逃一般出了包厢，梁田没有方向感，无头苍蝇一样乱转。

　　原来店长早就知道了……看他和那轩辕夏光的样子，他好像是过来人……保管好自己的心？这点不用担心，自己早就下定决心了，无论身体遭受什么凌辱，心灵都要保持清明！

　　话说这是酒吧吗？怎么跟个迷宫似的。梁田没记包厢号，又不想问人，就这样乱走了十多分钟。路过一条十字通道，眼角突然瞄到一个熟悉的身影，转身一看，那不是司源又是谁。他……和一个男人在这里做什么？

　　司源和那男子听到脚步声望向梁田这边，一时间，空气中数道目光碰撞，似乎还伴有刀箭金鸣声。

　　那男子比司源矮了半个头，也是很高挑矫健的身材，俊美中带着三分女气的漂亮脸庞让梁田觉得很熟悉：这不是经常出现在电视里的叫什么来着的那个明星吗？

　　那男子有双微微向上挑的桃花眼，看着梁田的眼神有不屑，有恼怒，还有嫉恨。梁田猛然想起了在包厢里感受到的那双眼睛，心猛的一跳。

　　那男子人邪邪一笑，突然双手抱住司源的颈，身体向前一倾就亲上了司源的唇。

　　“啊！”梁田低叫一声，转身慌不择路就跑。

　　看来自己打扰他们的好事了，真是罪过……

　　自己怎么从来没想过男人会对自己那样，也会对别的男人那样……有钱人的癖好就是特别……

　　那男子眼神虽然不善，人却真是俊美，和男人站在一起很是相得益彰……

　　心里怎么感觉怪怪的，好像被一根尖锐的刺轻轻扎了一下，痛又说不上，还有点酸酸的……

　　梁田猛的用手锤了一下自己的脑袋：胡思乱想什么！男人和那男子怎样关自己什么事！如果男人因为他而对自己厌倦，早点放过自己那就太好了！如果……

　　洗手间突然出现在前面，梁田摇摇脑袋，把里面乱七八糟的东西全部清空。

　　我只是来上厕所的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源猛的推开林辰蓝：“你干什么？！恶心死了！”吼完还用衣袖去擦被亲到的嘴唇，看林辰蓝的眼神就像看一大坨细菌。

　　林辰蓝被司源推得一踉跄，背狠狠的撞到了墙壁。手撑着背后的墙壁，微弯着腰的林辰蓝看起来就像个绝望的困兽。

　　“为什么！为什么是他？要是早知道你喜欢男人，我……我那么漂亮，那么……那么喜欢你！为什么不是我？他又矮又丑还是个农民，他有什么好……”

　　“他什么都好，而且刚好都是我喜欢的。”

　　司源打断林辰蓝的话，冷冷的警告道：“你再做出刚才的行为，就别怪我不客气！”

　　说完头也不回的走了，只剩满眼震惊的林辰蓝独留在原地呆呆不动。

　　＊＊＊＊＊＊

　　那家伙跑到哪去了？

　　包厢里没见梁田，轩辕夏光和他的人也不见踪影，只剩稀拉几只小鸟对着电视狼嚎。

　　见司源回来了，众友人招呼他过去。司源摆摆手推出包厢，打电话给酒吧经理找人。经过地毯式的搜寻之后，在洗手间里找到了梁田。

　　司源拉起坐在马桶盖上发呆的梁田：“喂！起来，回家了。”

　　梁田愣愣的任由司源牵着，思绪不知道飘到了哪个角落，就连“回家”这两个字都没有反应。

　　回到悠然居，梁田先洗漱。司源本来是想跟梁田一起洗的，奈何最近梁田已经学会了反锁。司源考虑着要不要把锁拆了。

　　当司源从浴室出来，看到梁田已经侧躺在床上，还是缩着身体的姿势，就感到有些奇怪：平常都是自己把他的书抢了才上床的，今天怎么了？不会……也好，我可以继续我的“晚餐”了！

　　其实梁田只是心里乱糟糟的莫名烦躁，书怎么都看不进去，就想早点睡着，明天又是一个艳阳天好心情。不料却是自投罗网，正中司源下怀。

　　司源上了床，扳正梁田的身体，头低下就要亲，梁田突然一侧脸，让他的吻落了空。

　　司源保持原姿势不动，过了十多秒，突然吃吃笑了起来，凑到梁田耳边说：

　　“我刷过牙了。好几遍。”

　　梁田的脸暴红：这算什么？好像自己很在意酒吧看到的事一样！我才没有！我只是，只是……只是讨厌和男人做这种事！

　　看着梁田红通通的脸，司源忍不住扑上去咬了一口，然后又去吻他的唇。这回，梁田没来得及逃掉。

　　窗外，弯弯的月亮被众星辰围绕着，轻盈的月光透过玻璃落在大圆床上两个绞缠的身躯上。一朵云悠悠飘过来，月亮赶紧把脸藏了进去，久久不愿出来。

　　夜，才刚刚开始。

　　第30章：两个人的烟火

　　司源算了一下日子，差不多到了。有一天他装作很无意地问梁田生日是过新历还是农历。

　　梁田感到很奇怪，怎么问这个？心想我从七岁起就再也没过过生日了。话到嘴边又变成了“农历”。

　　到了那一天，司源吩咐梁田不用做晚饭了，梁田以为又是去酒吧啊什么地方吃外食，却被司源带到一个餐厅。

　　那是位于一座大厦二十七层的旋转餐厅。偌大的餐厅除了司源和梁田，再没其他客人。餐厅里灯光调得很蒙胧，三两侍者也是远远的站着，并不特意朝这边看，梁田却还是感觉自己被暴晒在太阳下一样：两个男人在这种气氛下共进晚餐，不知道别人会怎么想……

　　梁田扭头看向窗外，逃避现实般的。

　　他们坐的是视野最好的位置，大半个山城都在脚下，万家灯火和流动的车灯构成了一幅璀璨的图画。正对面就是银河大酒店的雄伟建筑群。梁田却没什么心思欣赏。

　　餐点很快送上来，都是梁田认不出的菜式。梁田看到手边一排排刀刀叉叉，心想这些应该是西餐吧。不知道怎么用，又不想看男人是怎么吃的，梁田心下一横：反正脸早就丢完了，还在乎什么！操起刀叉就切切切。

　　司源对刀叉滑过瓷碟的刺耳声音充耳不闻，神态自若地将牛排切成小片，递过去，拯救出被梁田切成圆滚滚一团的“牛排团”。顺便给他倒了一杯香槟。

　　梁田气闷，索性放开了来大口喝酒大块吃肉。气呼呼的样子看在司源眼里竟是无比可爱。

　　司源轻啜一口香槟，切了一块牛排放进嘴里慢慢咀嚼，神态姿势动作高贵完美如王子，电晕了远处的一干侍者。

　　一餐下来，梁田在司大少爷的侍侯下，只需要吃吃吃，把他吃得有点撑。

　　“呃！”梁田小小打了个饱嗝兼酒嗝：唔，酒很好喝，牛肉很好吃，那些黑黑的鱼籽也好吃，那不知道是不是猪肝的东西更好吃，就是生菜太生了，不吃又怕浪费……呃！

　　看到梁田不经意流露出的满足表情，司源也很满意：厨师的手艺不错，明天给他加薪。

　　＊＊＊＊＊＊

　　使者们把餐具都撤走了，怎么还不走？梁田正疑惑呢，一个侍者推着一辆餐车走了过来，上面放着一个大大的蛋糕，蛋糕上面还插着点燃的蜡烛。

　　生日蛋糕？难道今天是男人的生日？

　　梁田看向司源，却看到司源已经走到自己身边，拉起他，把他推到玻璃前面。

　　“看外面。”

　　梁田依言看出去，看什么？下一秒，银河大酒店主楼的中上部突然冒出水流，水流沿着弧形玻璃幕墙流泻而下，形成一道巨大的瀑布。周围的灯光打上去，瀑布更是美如七仙女织就的接天锦帘。

　　梁田被震撼住了，双手贴着玻璃看窗外。

　　真壮观！梁田终于知道银河大酒店的名字来历了。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　司源双手也贴着玻璃，把梁田整个圈在怀里。

　　看来，今天放水是放对了。

　　司源自从入住悠然居，就嫌大瀑布施放时声响太大，很不敬业的叫停了他。一天无意中听到梁田捧着本《十万个为什么》喃喃自语“银河大酒店为什么叫银河大酒店”，心里就打算哪天让他见识一下。如今看来，教学效果不错。

　　“看着，好戏在后头。”

　　司源话音刚落，洛江上就“咻咻咻”窜出无数火花，在天空划过一整片光路，然后在半空中绽放出一天空花火，漫天华彩，五光十色，绚烂多姿。一朵未败另一朵有绽放开来，整个天空绚丽多彩，与奔流的瀑布遥相呼应，美似天上人间。

　　烟花绽放的“嘭彭”声不绝与耳，烟花的光芒与瀑布周围投射的光束照亮了大半个山城。梁田看得目瞪口呆。

　　司源亲了一下梁田的耳朵，梁田沉浸在绚丽的烟火中没有反应。司源又继续亲了好久梁田才受惊一样偏开头。

　　从未亲眼见过这么壮观的烟火，自己也只有小时候放过那种两毛钱一盒的“刮刮炮”。有钱人就是奢侈，庆祝个生日都能这么大手笔。

　　梁田这么想着，突然感觉脖子上被挂了一串冰凉凉的东西，然后脸就被男人扳了过去。

　　男人的眼睛反映着满天明明灭灭的烟火，一朵又一朵的小花在亮如星辰的眸子里绽放，这景象，竟比外面的美景更迷人。梁田看着，突然感到有点眩晕。

　　“生日快乐。”

　　什么？祝我生日快乐？今天不是我的生日啊……

　　司源奇怪梁田的反应，却被他因惊讶或是什么原因微微张开的红艳小嘴吸住了心神，俯下身去，擒住那双唇，深深地吻了下去。

　　直到把梁田吻得全身瘫软无力，司源才放开他的唇，把他拉到桌边，催促他快许愿吹蜡烛。

　　梁田看着蛋糕上燃烧殆尽的蜡烛，这才猛然想起自己身份证上的出生日期可不就是今天吗？原来男人搞出这么多是在给自己庆祝生日。这是七岁以后自己第一次过生日，虽然是错误的日期……

　　梁田把头低了下去，久久抬不起来，心里有千种思绪，万般滋味。

　　“喂！快吹蜡烛！”许个愿要那么久，他有很多愿望吗？蜡烛都快烧完了。

　　梁田抬起头，依言吹灭了蜡烛。一时间，四周陷入昏暗，只有远处绽放的烟火明明暗暗的光，让整个画面如一部老旧默片。

　　“你许了什么愿？”许久之后，司源打破了宁静。

　　虽然听说愿望说出来就不灵了，司源还是忍不住想知道，那是一种想完全占有一个人的心情。不管他的身体，还是思想。不管在他清醒是，还是在睡梦中。就是要完完全全的，占有。

　　不灵又怎样，司源有那个自信可以帮他实现任何愿望，只要他愿意。

　　愿望啊……

　　从未许过愿的梁田低头想了很久，才回答：

　　“希望中秋节可以一家团聚。”

　　司源挑眉，这是什么愿望？想家了？还是，想逃离自己？

　　司源有点生气又有点气闷，感觉自己好像刚刚搬了个石头砸自己的脚。

　　“好了，回去了。”司源突然站起来，招呼梁田。

　　“蛋糕……”

　　“你想吃？”

　　也不是啦，只是觉得浪费了可惜。

　　司源是无所谓，自己一向不喜甜食。不过今天是这家伙的生日，自己就破例陪他吃一下，免得他那么可怜。

　　司源这么想着就要去切蛋糕，却看到蛋糕上浇了厚厚一层烛泪。

　　情形正和司源的意。司源拉起梁田往外走，嘴里说着“改天给你补”，心里想的却是另外一回事：

　　饿就快回去，我可以用一整夜的时间，把你喂得饱饱的！

　　第31章：年年岁岁

　　司源在车上就忍不住了，红灯的时候倾过身去压住梁田，舌头伸进去，重中舔嗜他的口腔内部。舌头还间歇的和梁田的上演一番拉锯战。

　　梁田脑子里嗡嗡直响，心跳前所未有的快。这里是十字路口，车来人往的。这两个男性当街相亲的禁忌画面若让人看了去，不知道会不会造成车祸？！

　　“唔……不……”

　　梁田拒绝的话语出不了口，抵抗的舌头被男人灵活的舌头勾了去，交换着角度吸吮。一时间，湿吻特有的“滋滋”声充斥昏暗的车内。

　　前有男人的压制，后有安全带的捆绑，梁田动弹不了，又担心会被外面的人看见，紧张得身体僵硬。更刺激的是，男人竟然拉着梁田的手抚向他的胯间！那里已经高高隆起了山峰，手抚上去时，隔着几层布料都能感觉到它嚣张的跳动。

　　“嘟嘟嘟！”“叭叭叭！”，车后喇叭声响成一片，原因无他，绿灯亮了，而司源的车是第一辆，后面堵着一长溜的大小汽车。

　　司源放开梁田，一踩油门，车子箭一样开了出去。

　　梁田怎么用力都坐不直身体，整个人倒向司源那边。梁田的脸越来越红，是被气的：他的手被司源拉着，还在揉搓那山峰。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“吱！”豪华跑车稳稳的停在他的专属车库里。停车，关灯，熄火，调坐位，司源的动作一气呵成。在梁田还没反应过来之前，司源已经帮他解了安全带，把他抱到自己身上。

　　“呼……”那胀得快要爆炸的地方被梁田的臀部压着，司源有些难受的长吸一口气。

　　梁田被吓了一跳，那隆起的高峰让他感觉火烧屁股一样。想避开风头，却没有着力点，扭动的动作却是让那里的温度瞬时又高了几度。

　　司源喘着气，很快的扯去梁田下身的衣物，从座位旁的置物箱拿出一管润滑剂（梁田冒汗：他果然是早有预谋……），涂了一手，就去扩张那思想已久的密穴。

　　“呜！”虽然频繁的性事已经让那地方稍稍习惯异物的进入，但司源一下子就插入两根长指还是让毫无思想准备的梁田痛得叫了出来，上半身无奈的倒在男人的胸膛。

　　“放松，你好紧……”司源说着又心急的增加了一根手指，作旋转壮进出。立时把梁田弄得抽气不止。

　　粗略弄了几下，司源就解开自己的裤头，长枪立即弹跳出来，打到了梁田的腹部。梁田似被那高温的物件灼到一样，怯怯的往后缩了缩。

　　用沾满润滑剂的手掌撸了几下自己的欲望，使其沾满润滑剂，司源就托梁田的腰，枪头在穴口磨蹭了几下，手用力把人往下一按，同时腰猛的往上顶。

　　“――”

　　勉强的姿势，强势的进入，巨大的疼痛让梁田惨叫着挺直上身，后脑“砰”的撞到了车顶。梁田被撞得眼冒金星，身体无力又倒回男人的怀里。

　　司源也不好受，欲望被夹得厉害，有点动弹不得。忍着抽动的欲望，司源摸了摸梁田的后脑勺，确定没有破皮流血之后，才缓缓动起来。

　　许是被梁田的那声惨叫下住，司源不确定他里面有没有受伤，因着顾虑动作很是轻缓。可是过了不久，终于不敌叫嚣的欲望，动作越来越强劲，大手提着梁田的腰将他轻轻提起有重重放下，腰部配合着向上挺动。

　　“呜……啊……痛……啊……唔……”

　　梁田在头昏眼花中发出痛苦的呻吟，渐渐的，那呻吟中慢慢增加了欢愉的成分。梁田前面的器官慢慢站了起来，随着身体上下的动作一颠一颤的。

　　梁天想伸直身体，让那里好过一点，头却已经顶到了车顶。动作间更是让那里被摩擦得厉害。梁田只好把手放在司源的双肩上，借个着力点。乍看之下，俨然一幅你攻我助的景象。

　　司源被梁田的动作刺激得动作更加剧烈，车身都随之微微摇晃起来。车内更是充斥着水润声，肉体拍击声和两道轻重不一却同样急促的男性喘息。

　　突然，一道光束掠过车窗，梁田惊得低叫一声，密穴因为身体紧张猛的紧缩了一下，把司源夹得一声急喘，动作也随之停了下来。两人保持着交合的姿势停顿在那里。

　　“吧嗒吧嗒”，脚步声越来越近，光束也一直在车窗周围游移。梁田紧张的屏住呼吸，那密穴却径自一张一缩的，把司源的欲望弄得甚是舒爽。司源压下梁田的脑袋，深深的吻住他。

　　脚步声在车子旁边停住，光束慢慢在车子的侧面游移，那人似乎在细细欣赏这豪华跑车。

　　车里，梁田上下受敌，还要强振神志，紧张万分地注意窗外。梁田逆着光，隐约可以看到窗外的人一身保安服，一脸羡慕痴迷的表情仔细端详着车子。幸好车窗是不可内视的，上天保佑这保安大叔不要拐到车头前！

　　梁田这次的运气不错，上天对他发了回慈悲。那保安看了一会就走开了，脚步声渐渐消失在远处。

　　梁田一颗提到嗓子眼的心又重回到了原位，身体也放松的软了下去，身体里那物件因为这样插得更深。

　　“唔……”梁田想痛呼，声音却出不来，嘴巴被司源紧紧堵着。

　　司源放开梁田的唇，低声调笑了他一句“这么着急？”就马上重新开始强劲的律动。

　　梁田被顶得厉害，却捂住嘴巴连气都不敢大出，生怕弄出什么声响又把刚走的保安招回来。就在这紧张的气氛中，梁田的身体分外敏感，被司源顶了没几下就丢脸的缴械投降了。

　　高潮灭顶而来，梁田猛的挺直身体，脑袋又“咚”的撞上了车顶，又是一阵眼冒金星，一阵眩晕，身体又是一瘫。就是这一挺一瘫，逼得司源猛插了几下，低吼一声也喷了出来。

　　高潮还未完全退去，司源又感觉另一阵强烈的欲望又袭来。忍耐着给梁田套世界裤子，司源把自己也稍微弄整齐一点，抱着人直奔悠然居。

　　在浴室清洗一番后，司源仔细检查了一下梁田，欣喜地发现那密穴只是红肿了点，并未出现裂口什么的。

　　把人抱到床上，司源倾身又覆了上去，继续进行“喂食”行为。

　　司源老早以前就打算好了，他要和梁田从这一岁，做到，下一岁！

　　第32章：家养的狗狗戴铃铛

　　梁田靠坐在床上，端着司源拿来的蛋糕。他不想再在床上多呆一秒，特别是男人就站在床边看着他的情况下，奈何他动一下身体都会酸痛难忍。

　　梁田舀了一勺蛋糕：恩，真好吃。一勺接一勺，梁田的心情慢慢变得轻松而满足。看来甜食真的有疗伤的作用。其实，梁田很爱吃零食，许是有个“无零食童年”的缘故。

　　司源的眼睛盯着梁田的嘴角，那儿沾了一点奶油，随着梁田嘴巴的动作动啊动的，诱惑着他。

　　“这里沾到了。”

　　司源说着伸手过去擦梁田的嘴角，然后把手指伸到自己嘴里，吸吮了一下。突然发现，其实甜品也挺好吃的。

　　梁田被司源的动作激红了脸，刚想扭过头去就被抓住了下巴，下一秒，嘴巴就被另一张嘴堵住了。

　　真甜……透过浓浓的蛋糕味，司源依旧能清楚地品味到专属于梁田的清新香甜的味道。司源叹息着轻吻梁田。舌头探进去，把梁田嘴里的蛋糕一点点勾到自己嘴里，和着两人的津液吞入腹中。

　　直到把梁田嘴里的蛋糕舔得干干净净，嘴里每个角落都只有自己的味道，司源才放开他，满意地出门。

　　抚着微微有着麻痹感的双唇，梁田郁闷地总结：这男人不仅是暴露狂，色情狂，还是接吻狂！

　　放下蛋糕，没心情再吃了，抓过一边的牛奶想冲一下嘴里的男人味。喝了几口突然联想到昨晚上那些飞溅的白浊，梁田差点没喷出来。

　　梁田被呛得剧烈咳了起来。放下杯子，梁田颓然倒在床上，准备继续挺尸。

　　动作间，挂在脖子上的东西“叮叮”一阵轻响。这轻响更是让昨夜的回忆活色声香起来。昨夜上演的动作片里，这“叮叮”声一直是背景音乐。，

　　把东西收到手心，它便停止了吵闹。梁田把它举到眼前，仔细端详。

　　那是一个铃铛。白金的链子，下垂的地方两边各镶着一枚祖母绿宝石，交汇处吊着一个鸽子蛋大小，浑圆可爱的黄金铃铛。铃铛两边半球上各用碎钻镶出字母T和Y。整个造型完美融合了典雅大方和灵动活泼。

　　当然，身为“山鸡”的梁田是不可能知道这些昂贵的材质的。他只是觉得这个铃铛还真是好看。过了一会有忽然想到一件很重要的事：铃铛！他把我当狗吗？在梁田的认知里，只有家养的狗狗才戴铃铛。却不知道，这么昂贵的铃铛不知道要多金贵的“狗”才能配得上。

　　气愤地摇摇铃铛，铃铛又发出“叮叮”的声音，声音润滑悠远，并不像是金属相击声。里面装的是什么？梁田把铃铛凑到光亮处仔细看，赫然发现里面竟是一颗小小的牙齿！

　　吓得来不及考虑后果梁田就把链子解了下来，扔到床头柜上，脑子里还不禁联想到一幕幕阴森恐怖的画面……

　　＊＊＊＊＊＊

　　真想看书啊……至少可以转移一下注意力……

　　梁田躺在床上望着镶有繁复精美花纹的天花板，努力抗拒一阵阵飘过来的甜美蛋糕味对自己的诱惑。这时肚子又不争气地“咕咕”叫了起来。说起来，虽然昨晚吃过一顿丰盛的大餐，可是被男人压着剧烈运动了大半晚，肚子早就唱空城计了。

　　梁田无奈地叹了口气，爬起来，一口口把蛋糕吃完。

　　生日蛋糕……第一次吃自己的生日蛋糕呢……当年因为种种原因，梁田的岁数被报大，月份日期也弄错了。其实梁田的真实年龄还未满十八岁。

　　虽然是错误的日期，梁田还是被微微感动了。不是因为丰盛的大餐，不是因为瀑布奔流烟花绚烂的壮观场面，也不是因为今早的蛋糕，只是单纯的因为有个人那么惦记自己，为自己悉心安排。虽然，那个人在自己心中的形象还是恶魔……

　　也不是说家人对自己不关心，只是那件事之后，与之有关的每件事似乎都成了禁忌，彼此都有太多的顾虑，阻碍了亲情的正常交流。

　　想到了家人，梁田就想到了昨晚被司源逼出来的“生日愿望”。说是逼出来的，其实也不全然是，年少离家，独自在异乡生活工作了小半年，要说梁田不想家那是假的。

　　中秋佳节，全家团聚，畅谈赏月，那是多少中国人从古至今不变的情怀。梁田也不例外。

　　愿望是愿望，梁田却没抱什么希望。自己是没有人身自由的“狗”，而且据了解，那恶魔似乎没这份善心……自己还是不要肖想的好。

　　这样想着，梁田吞下最后一口蛋糕。刚放下碟子，司源就回来了，推着一辆飘香的餐车。被司源连做了“两年”，梁田爬不起来做饭，司源也只好勉为其难一起吃外食。

　　司源看到梁田把蛋糕吃完了很满意，转眼看到床头柜上的铃铛，心情立马大坏。

　　那是自己亲自设计交付英国名家特制的世上独一无二的“田源”牌铃铛。最重要的是里面放的是自己的第一颗乳牙，代表的意思非同寻常！自己亲手给他戴上的，他竟敢取下来？！

　　气冲冲走过去，重新给梁田戴上铃铛，司源在他耳边恶声命令：

　　“给我戴着，不许解下，永远！”

　　第33章：逃跑

　　最近几天，梁田心神不宁，寝食难安。虽然告诉过自己不要肖想，可是那个念头一旦起了，想回家的渴望就不可抑制的愈来愈强烈。阿爸的身体怎么样了？地里的活多不多重不重？弟弟们的学习都还好吧？……如此种种问题反反复复困扰着梁田，让他不时发呆，神情恍惚。

　　司源当然注意到了梁田的变化，问他有什么事又支支吾吾的不说，怎么逼都不说。只是白天看书看不进，对着一页书发呆半个小时姿势都不带变的。夜里不管被司源折腾得多累都会难以入睡，翻来覆去的在司源的怀里辗转反侧，弄得司源睡眠质量大大降低。

　　有一天梁田竟不自觉悠悠叹出声来，听得司源心里不禁一抽。第二天，司源就把一个装有两千块钱的信封交给梁田，恶声恶气地说：“这是你的工资。中秋节准你回家过。”

　　其实，司源隐约知道梁田烦恼的原因，心里也早就打算好了让他如愿以偿。嘴巴咬得那么紧迟迟不告诉梁田他的决定，只是一种心理在作祟。那种心理司源死都不会承认：他想让梁田开口求他。可惜司源未能如愿，终不敌梁田悠悠叹出的一口气，率先松了口。

　　效果很明显，梁田当晚就睡得很是香甜。司源却还是失眠了。

　　紧紧抱着熟睡中的梁田，司源心里有一种挫败感：怀中紧紧抱着的人似乎并没有完全属于自己，这人似乎随时可能离开……

　　好景不长，第二天梁田就又恢复了之前心神不宁寝食难安的状态。只是这回梁田烦恼的事情变成了另外几件：时间怎么安排才够？给阿爸和弟弟们带什么礼物？还有，怎么向他们解释银行卡里突然出现的五万块钱……

　　就这样挨到了农历八月十四的早上，梁田早早就醒了，乖巧地任司源抱着睡到自然醒。直到吃过了早餐，梁田才小心翼翼地向司源辞行。

　　司源看着梁田不说话，眼神里满是恶狠狠的不情不愿。直到梁田以为他要改变主意了，原先的雀跃表情慢慢垮了下来，司源才语气不善地说了一句：“去收拾行李。”说完就走进了卧室。

　　梁田忍住想高声欢呼的冲动，颠颠跑进储衣室里翻出自己的旅行箱，挑了套衣服装进早就准备好的塑料袋里，把一千块钱也藏到了衣服里。

　　另外一千梁田连信封一起放在了床头柜里。他不认为自己每天做三顿饭，偶尔做些清洁工作可以拿那么高的工资，除非那是卖身钱……无声地退还一千，梁田想让自己心里好受一点。

　　梁田拎着袋子刚想去开门，就看到司源拉着个小型旅行箱出了卧室，一副要出远门的样子。

　　坐在司源的车上，梁田心想他应该也是要回家吧，中秋佳节么。于是带着感激的语气对司源说：“我要坐的直达快巴最近的安北汽车站就有。你有事不用理我，我可以做公车去。”

　　司源转头看了梁田一眼，没有说话。

　　车子开出了山城收费站，拐上了高速公路。梁田一个劲的催眠自己：顺路，顺路，只是顺路。一定是顺路！……

　　直到车子开进了青川县的收费亭，梁田终于不得不面对惨烈的现实，颓然倒在座椅上。

　　＊＊＊＊＊＊

　　车子一开进县城境内就引起了路人的注目。

　　司源今天没开兰博基尼，而是选择了悍马H3，进山么。悍马高大的车身，军车般的气势很是镇得住场面，路人们外行看热闹，内行看门道，齐刷刷行注目礼。那情形宛如国家领导下访。有几个车迷甚至开着自己的“豪华轿车”，“两轮豪驾”一路追随过足了眼瘾。因为县城内路窄人多，车速开不快，司源想甩甩不掉，不胜其烦。

　　“停，停车！我想上厕所！”梁田说话的时候低着头。县城说大不大，说小也不小，碰见熟人的机会还是有的。这车这么招摇，这么引人注目，危险性就更到了。

　　司源把车停在一家超市门前的停车位上。车还未停稳，梁田就冲了下去，呼的钻进一条巷子，一会就不见了人影。

　　司源望着人来人往却已无梁田影子的巷子，觉得有点好笑：这么急？

　　等了几秒，突然一种不祥的预感袭上了心头，心跳突的加剧，呼吸都要停住了：上厕所带――他逃跑了！这是他熟悉的地方，他很有可能逃跑成功，从此隐姓埋名消失在茫茫人海里。到时就算自己有通天本领，要找他那也如海里捞针，希望渺茫……

　　甩上车门，司源冲进那条巷子，然后发现里面交叉着错综复杂的小巷子，如一张毫无规律可言的网。

　　我就要失去他了，失去我的……出生以来，司源第一次感受到一种叫做绝望的心情，心似被利刃一刀刀划过，痛入骨髓。

　　不行！我绝不可以失去他！我要镇定……司源强自镇定下来，头脑高速运转：现在不能慌，不能乱转，一条一条来……我一定要抓回他！

　　――――呼……”梁田靠在一民居的后墙上，急急喘着气。跑了差不多半小时，已经跑到城区的边缘了，又是和那条巷子相反的方向，男人应该找不到自己了，终于安全了。

　　一想到男人跟着自己回家的情景，梁田就头皮发麻，不顾一切跑了出来。至于惩罚什么的，梁田决定过完中秋节回山城勇敢面对。

　　现在，只要翻过眼前的两座山，在路边搭个顺路车就可以到家了。梁田调整好呼吸，整了整衣服，准备踏上归途，却敏感地感觉到了身边的空气里有危险分子在逼近！

　　梁田艰难地转头，大惊――司源就站在十米开外，正一步步向他逼近！

　　男人的呼吸粗重，一头飘逸的微长秀发被汗水润湿，很不美观的贴在额头脸上，双眼泛红眼神狂乱。身上原本高贵优雅的西装变得凌乱了。男人全身弥漫着一股野兽般狂野的戾气。

　　梁田想跑却腿软迈不动步子，眼睁睁被司源掳进了怀里。强壮的双臂用的是失控的力道，勒得梁田忍不住痛呼出声。这样子都能找到，这男人是人吗？！

　　抓到了……终于，抓到了！司源失控地抱紧梁田，像一个好不容易才寻回心爱玩具的孩童。

　　像疯子一样狂奔，司源几乎跑遍了青川县的大街小巷，快要绝望的时候才终于在山脚下抓住了逃跑的人。

　　竟敢逃跑，看我回去怎么收拾你！司源心里早就想好了一千万个“毒计”来折磨可恶的逃跑者。弯腰把梁田扛到肩上，司源大步流星往县城中心走。

　　“啊！放，放我下来！放……”梁田剧烈挣扎，大声呼叫。发现自己的做法不但不能动摇男人丝毫，反而引来更多路人的注目之后，梁田就学鸵鸟，用装着衣服的袋子捂住自己的脸，装死鱼任男人扛。

　　司源很快就走回超市门口，发现一群人团团围着自己的车，啧啧的称赞声，叹息声不绝于耳。额暴青筋，怒吼出一条通道，司源把梁田扔到车上，发动机咆哮着180度掉头绝尘而去，直奔山城！

　　＊＊＊＊＊＊

　　车子已经在高速公路上狂奔了大半小时，司源的气才消下了一点点。转头看梁田，发现他仍保持着脑袋埋双膝中的姿势，火气又腾的冒了上去。

　　“你还敢装死？！”司源伸手去拉梁田的胳膊，抓着他的头发强迫他抬起脸，赫然发现梁田双眼红通通的像只兔子。

　　他哭了？！司源手一抖，放开梁田。

　　他为什么哭？是因为逃离未遂？还是因为什么……

　　司源把车停在最近的休息区，内心挣扎了多时，终于开动车子找了出口重新拐上去青川县的公路。

　　我司源男子汉大丈夫，既然答应了你就绝对会做到。司源这样想着仍不忘出言警告梁田：

　　“我警告你！如果你再……”

　　“我保证！”眼看回家又有希望了，梁田顾不得其他的爽快答应。

　　司源却是不很相信的冷哼了一声。

　　青川县广大车迷们今天又眼福了，一辆悍马来来回回几趟供他们欣赏，有些人也许是今生唯一一次亲眼看见这款车。

　　车子经过超市，梁田又叫停车。司源一个眼刀丢过去：还想故计重演？！

　　“月饼……要买月饼还有礼物……”梁田知道自己在男人那里的信用度已经不高，可是也不能空手回家啊。

　　司源把车停下，下了车，把梁田反锁在车里，自己走进了超市。

　　梁田在车里保持着鸵鸟埋沙的姿势，心里悲叹：一失足成千古恨啊。看来自己以后的“自由”更少了。

　　不一会，司源就拎着几盒高档月饼，几袋脑白金，老山参之类的补品和两个著名牌子的学习机出了超市。

　　把东西扔到后座，司源重新发动车子，载着梁田，向山里进发。

　　第34章：拜见岳父大人

　　因为路上来来回回这么一折腾，车子抵达梁寨时，已经是傍晚五点多，太阳都偏西了。

　　司源熄了悍马H3的火，觉得自己选对了车。一拐上乡道没几里，路面就从柏油变成了碎石子铺就的真正“乡道”，高低不平不说，还七扭八拐的，转弯多得让人想到了那首著名的《山路十八弯》。不过对经常开悍马越野的司源来说，这些都不是什么问题。

　　下了车，司源环视了一下周围的环境，发现这山村还挺有点看头的。

　　车子停的地方是一个小广场，一棵巨大的香樟树枝繁叶茂，冠幅大得几乎覆盖了整个小广场。往下望去，一阶阶的梯田，层层叠叠的水稻正处于青黄相接的时期，远看去一大片高高低低，深深浅浅的色块起起伏伏，煞是好看。

　　往上看，梁寨几十户人家的瓦屋零星散落在整个山腰上，有几家还飘出阵阵炊烟，炊烟悠悠飘上山顶，和天空中的浮云融为一体，悠游天外。远看，竟有点世外桃源，方外之境的韵味。

　　司源在那边悠闲看景，梁田却是一下车就往家里冲：快快快，千万别碰到什么人！

　　司源瞪眼看梁田，眼神却没有接收者，做了无用功。眼看梁田爬得挺高的了，无奈赶紧拎了大包小包的东西和旅行箱去追人。司源瞪着梁田的背影咬牙切齿：我堂堂司大少爷什么时候成了拎包小弟了？！

　　因为各家各户的房子分布得挺散，又是百鸟归巢的时间，梁田很幸运没碰上人就回到了家。拉开门闩（山里民风朴实，又是同祖同宗的一个大姓，村里都是门不闭户，路不拾遗的。），逃一样进了屋。梁田转身关门，差点就把司源关在了外面。

　　刚刚在外面表现得很嚣张，很目中无源的梁田一进到没有第三个人的室内就变得很乖巧，殷勤地接过司源手上的东西，请司源厅堂里上座，又奉上了茶水。前后巨大的反差让原本想发火的司源吃惊得忘记了语言。

　　门关着，看来阿爸还在外面干活。阿爸真是辛苦，一个人忙里忙外的……梁田不让自己把时间浪费在无用的心理感恩上，走到厨房，舀了煮好的猪食去喂猪。

　　猪圈里分了两小间，一间里面住着头老母猪，另一间里挤着五六头正在长膘的中型猪，此刻正在“哼哧哼哧”抢着猪食。

　　离家的时候这窝小猪仔才刚落地呢，几个月就这么大了。多年来，阿爸就是靠着一栏栏的猪和地里的谷物保证一家人衣暖粮足外加供兄弟三人上学。这在寨里，是很伟大的壮举了。

　　喂好了猪，梁填就去搬自己房里的被子枕头上阳台（山里瓦房特有的“阳台”）去晒一下，透透风。几个月不沾人气了，被子有点潮闷，晒一晒夕阳消消味。

　　今晚就要委屈男人睡自己的房间了，不习惯也没办法。再说，又没人请他大少爷来受这份罪……至于自己，当然是睡弟弟的房间了。

　　梁田一边在心底打算，一边用手大力拍打着被子，激起阵阵棉尘，把从进厨房就一直跟着还靠得很近的司源呛得闪远了几步。梁田背过脸去默笑，眼神里闪烁着小邪恶，表情生动得让司源看得不由一呆，心跳莫名加速。

　　两人刚下来，梁田的父亲就推门回来了，肩上扛着一把锄头，裤腿鞋子上沾了干泥，一副刚从地里干活归来的样子。看到儿子意外归来梁父很是惊喜，满脸的皱纹都笑开了：

　　“田娃！你回啦！你黑了瘦了……这位是？”

　　“伯父您好！我叫司源，是……”司源的态度无比恭敬，标准的拜见岳父大人的架势。

　　“司！司源！是……是我的上司！来……来山里看景的！”

　　眼看男人就要讲出什么叛经离道的话来了，梁田在关键时刻成功截断了话头，脸却因为对阿爸说谎而憋得红红的。

　　司源看了一眼激动的梁田，不言语但眼神危险：上司啊，原来我是上司！

　　“哦……原来是你的领导，那可得好好招待周全了。晚上没准备什么菜，田娃，上你三婶家抓只鸡汤了炒去。”

　　吩咐完儿子，梁父就放下东西，洗了手，请司源进厅堂上坐奉茶，动作和梁田如出一辙。司源看着忙碌的梁父，身材算是高大类型的，虽然腰有点弯。五官很男人，只有淳朴的眼睛有一点类似梁田的样子。看来，梁田是像他的母亲了。

　　梁父看到那一大堆礼品，连声说司源真是太客气了，还向司源询问梁田的工作情况。司源也不拆穿梁田，就说梁田在自己酒店里当厨师。梁父奇怪儿子怎么突然换工作了，而且自己儿子的厨艺好像没好到那个程度吧？然而儿子的领导亲口说的话，难道还与假？

　　于是梁父请司源多照顾一下梁田，说梁田是山里娃娃，没见过什么世面，还请领导多多包涵。司源听了对梁父很郑重地承诺：“我会照顾好他的。”山里人单纯，也没听出什么弦外之音来。

　　梁田抓了鸡回来，看到男人和阿爸谈笑风生，其乐融融的样子，阿爸也没什么异样，看来男人很给自己面子没有拆穿。梁田提起的心放了下来，就去烧水杀鸡，切了大把嫩姜，红辣椒炒了个梁氏辣子鸡，还炒了几个时鲜蔬菜，做了个蛋花鸡血汤。

　　梁父拿出自酿的糯米甜酒，满满的敬了梁田的领导司源三大杯，司源一一一干而尽。一餐饭吃下来宾主尽欢。

　　饭后，梁父亲自操锤，敲出了一锅美味香浓的特色――油茶。配着油炸花生，炒果吃那是一大美味啊。

　　梁父还请来村里几位德高望众的长者作陪，大领导么。几位长者见着了小广场上那辆“大车”的主人，都被司源俊美高贵的外表和强大的气场震慑住了，对司源打了一阵古白交杂，半土夹生的官腔，态度恭敬得有些惶恐。说完几句场面话，就没什么话题了就一个劲地向梁父道喜，说田娃这下出息，在大酒店当厨师，放在古时候，那是半个御厨啊！

　　司源早就受不了了，一群人围着一张小矮桌喝黑糊糊的东西，几个散发着腐朽老人味的老头还在那边激动地说得口沫横飞。有洁癖的司源头皮早就发麻了，见话题终于绕开自己了就忙不迭找了个借口去找梁田。

　　御厨？对啊，自己可不就是御――男人的御用厨师。梁田把柴推进灶堂，火烧得更旺了。这时司源进来了，梁田很识相地把小矮凳让出来，自己蹲在一边，双手捧着碗油茶小口啜饮。

　　恩~真是香浓可口，齿颊留香！怀念已久的家的味道。山城也有油茶，制作材料更好，却总觉得没有阿爸打出的地道。

　　司源勉为其难地坐在矮凳子上，长腿伸展不开，坐得很不舒服。转脸过去就看到梁田捧珍宝似的捧着碗黑油油的东西，小口小口很珍惜到啜饮，动作有点像小狗。司源不禁奇怪：那东西就这么好喝？

　　“给我。”司源很不男人的抢走了梁田的碗，用心品尝起来，刚才在厅堂喝了一口就撂下了碗，现在细细品味着，竟也觉出了其中的妙处来了。果真梁氏出品的东西都是美味掩藏在拙朴的外表下的么？司源这样想着又拿眼去瞄梁田，发现他正盯着自己手了的油茶，像只被夺走食物的狗狗。

　　“呐！给你！又不好吃！”司源说着违心的话。看到梁田忙不迭接过去，心无芥蒂喝自己喝过的东西，毫不生疏的样子让司源心情很好。

　　梁田喝完油茶就舀了热水抬到洗澡房，又找出新毛巾让司源洗澡。铺好了被子摆好枕头侍侯司源睡下，梁田就出去了。和阿爸在厨房对着火聊了一个多小时梁田才去洗漱。

　　经过自己房间门口，梁田特意放轻脚步，怕打扰了司源。打开弟弟房间的门刚想进去，一个人影扑了过来，捂住他的嘴，把他拖进了另一间房。

　　“怎么那么久？！”

　　司源早就等得不耐烦了，又碍于梁父在场不能直接掳人。踢上门，把梁田甩到床上，司源就去解他的衣服。

　　“不！别……我阿爸……我阿爸在隔壁！”

　　梁田紧紧I卫自己的衣服。瓦房的隔音效果很差，那种事情要不发出声音是不可能的。要是让阿爸听――那自己是连自杀的脸都没有了。

　　“用手……我用手，帮，帮你……”

　　知道男人是有火就发，有欲就插，绝不委屈自己的人，梁田只好牺牲自己的双手。

　　司源停下撕扯衣服的动作，向梁田挺挺腰，示意他快点。

　　梁田红着脸拉下司源的睡裤，开始了漫长又羞耻的钻木取火工作。

　　第35章：中秋佳节赏月忙

　　梁田早早就起床，抢在父亲前面煮好猪食喂好猪洗好衣服又做好早餐。司源起床了又招待他洗漱吃了早餐，然后递给他一叠从堂哥那里借来的欧美大片（应该都是盗版的――！）。

　　“司总您无聊了就看电影吧。我去地里干活……”

　　梁田的话还没说完就被梁父生气地打断：

　　“田娃！你怎么招待客人的？还是你的领导！地里少去一天也不会荒了，你带路领你领导看景去！”

　　自己难得回家一趟，能帮就尽量帮阿爸多干点活。看什么景，山里除了石头就是树，有什么好看的！梁田开始后悔昨天自己编这个借口了。这时，大领导司源开口了：

　　“没关系。伯父，我跟梁田一起到地里吧，顺路看风景。”

　　梁田挑着一担红薯苗和锄头走在山道上，健步如飞，从小就走惯的山路么。司源那边就显得有点狼狈了。司源来之前只考虑了车子，没想到衣服鞋子，如今西装革履的爬山还真是不方便。

　　司源加快几步追上梁田，抢过他肩上的担子扛上肩，却因为不会挑担子差点滚下山。梁田接回担子，继续健步如飞，把气闷的男人甩在背后。

　　爬了差不多半个小时的山路才到梁田家的那块梯地。梯地的面积只有两分多，已经犁过了。梁田分畦，挖沟，派秧，覆土，半小时就种好了一畦。梁田刚要继续种第二畦。锄头就被司源抢了过去。

　　司源学着梁田的样子分畦。第一次使用锄头就挥舞得有模有样，司源有些自得，手下用力过度，差点锄到自己的脚。梁田“扑哧”喷笑，然后被恼羞成怒的男人狠狠瞪了一眼。

　　梁田渐渐就不笑了，只是看着渐渐挥汗如雨的司源若有所思。正在挥舞锄头的俊美男人穿着顶级名家定制的名牌衬衫，西装裤和皮鞋，却在做着与身份极度不符的――种红薯！

　　就这样，司源掌锄，梁田派秧，地很快就种好了。下山的时候，四司源肩负锄头和扁担，梁田只用袖着手跟在后面。

　　两人的脚步声惊起了一双画眉鸟，他们互相叫唤着拍翅飞远了。司源和梁田同时想到了一个句子：夫妻双双把家还。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁父一见司源的西裤和皮鞋上沾满黄泥就生气地教训儿子：“田娃你啊！怎么越大越不懂事！地里的脏活怎么可以劳烦领导动手……”

　　梁田无言以对，心里有委屈还不能说，索性不理会，提了桶水去洗猪舍。走出不远听到司源好言安抚梁父：“没事。不关梁田的事，我自己要做的。挺好玩的……”气得梁田在猪舍里强迫可怜的猪猪们跳踢踏舞。

　　晚餐的主菜是梁父精心烹制的板栗鸭。板栗是自家树上长的，鸭呀是自家养的，真正的绿色食品啊。

　　梁田抓着个鸭腿啃得津津有味。司源因为也算是小辈，也得到了一个鸭腿。

　　这板栗鸭做得真不错，不过司源觉得如果是梁田做的话应该会更美味。而且，那家伙嘴里啃着的那只鸭腿好像更好吃一点的样子……

　　饭后，梁田在梁父的指示下把桌椅板凳搬到院子里，还摆上了水果，花生，瓜子之类的小吃。当然，油茶是必不可少的。

　　照旧请了昨晚那几位长者来。几位老人聚在一起像举行什么神圣仪式一样，把司源买来的高级月饼开封分饼。然后各拿了一角咬了一口，用缺牙的嘴慢慢品味这有生以来第一次尝到的高级月饼的绝美滋味。

　　梁田觉得这是他吃过的最好吃的月饼了，特别是五仁的，配着烫乎乎的油茶一起吃，那真是人间美味啊。

　　至于司源，这个心口不一的男人，一点都不记得自己说过油茶“又不好吃”，食髓知味的喝了三大碗，还向梁父伸碗，把梁父乐得眉开眼笑的。

　　今晚的月亮好寂寞，一群人打着赏月的名号，在院子里摆足了阵势，却尝饼的尝饼，喝茶的喝茶，感叹的感叹。直到散场了都没记起今天的主题是什么，也没人朝月亮望一眼。唉，月宫里寂寞可怜的嫦娥呦！

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田洗漱后边防备着阿爸边溜进自己的房间。其实梁田一点都不想的，奈何男人下山的时候就威胁自己今晚回房间给他做“手工”，否则就冲到弟弟的房间把自己“做”了。

　　一进门，就看到司源拿着本什么书看的很认真的样子。那不是自己的日记本吗？藏床底箱子里了都被他翻出来？！感觉隐私权受到侵犯的梁田冲过去想抢回日记，却被司源顺势一拉，整个身体就倒进了司源的怀里。

　　梁田挣扎起来，意外听到男人一阵吃痛的抽气声，然后自己就被放开了。

　　梁田吃惊的看着今天异常好对付的男人，他正举着双手放在嘴巴前面，呼呼吹着气。梁田仔细一看，大吃一惊：男人漂亮，白皙，修长得媲美钢琴家的手指和掌心布满了大大小小的水泡！

　　梁田扑过去，抓住司源的手细细察看。是因为上午的劳作吧，也难怪，从未做过粗活重活的大少爷么，而且还干得那么卖力。

　　惊觉自己的行为过于激动了，梁田赶紧放手，抬头就看到男人带笑的眼睛。梁田脸腾的红了，又不能不管男人，毕竟是帮自己干活落下的泡。梁田取了针来，用打火机烧过，把水泡一个个挑破，挤出了里面的水。

　　梁田放好针往外走，却被司源拉住：“去哪里？”碰到伤口，司源皱了皱眉头。

　　“去买创口贴，不然，会发炎的……”

　　“不用，你亲亲就好了。”

　　司源说着把手伸到梁田面前孩子气地“索吻”，梁田扭过头去不理他。司源也不生气，拥着梁田躺了下去。

　　司源拥住梁田吻他，用力的，深深的。山不来，我就山么。梁田顾虑着男人手上的伤很乖巧不做反抗任由男人亲吻。

　　司源亲着亲着，想要的欲望越来越强烈，赶紧停下来，拥紧梁田，声音沙哑：“睡觉！”

　　这什么破房子，做个爱都能被人听了壁脚去！

　　今天的欲望已经不是让梁田做做“手工”就能解决的，再说就这小旧床，自己几个动作就能把它震塌了。

　　所以，我忍！

　　忍字头上一把刀啊，身临险境的司源语气自然好不到哪里去：

　　“明天回山城！”

　　第36章：十五月亮十六圆

　　他们是在干嘛？

　　司源从后视镜观察着车后的人群。一百多号人乌压压一片，一车子为圆心围成半个圆圈。看这阵式，梁寨大大小小，男女老少，估计凡是能动的都出动了。被一百多双眼睛“虎视眈眈”（司源的个人感受，与水姑无关嘿嘿）地盯着，饶是见惯了大场面，经常面对成千上万人发言的司源也感觉心底发毛。

　　“嘟！嘟――”

　　窗外传来阵阵催促的喇叭声，梁田把阿爸推回来的钱又重新塞到阿爸手中：“阿爸，钱你就拿着吧。我工作的地方包吃包住的，又没什么要用钱的地方。阿弟们的生活费你也不要理，全交给我了。我走了。”

　　梁田拎起阿爸打包好的大包小包干货冲出家门，泪光隐隐浮现：这一去，不知道什么时候才能回来了……

　　梁田来到小广场，也被那壮观的景象惊住了：这是要开批斗会还是要“十送红军”？

　　司源刚发动引擎，车后的人群就呼啦啦一齐招手，几个苍老的声音响起：领导好走，欢迎领导再来……惊得司源猛踩油门，车子咻的射了出去，掀起一屁股飞尘。

　　飞尘渐渐散去，仍在注目远眺的人群中，一个声音响了起来：真不愧是领导的车啊，从没见过这么大的灰尘！

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田真的成保姆了！

　　梁田硬着头皮舀起一勺饭，递到司源的面前，心里拼命告诉自己是在照顾伤患。

　　男人那一手包扎得很是整齐精美的纱布看起来实在是太小题大做了，可是男人一脸“你以为我是为了谁受的伤？”的理直气壮，理所当然的表情，竟让梁田产生了歉意，觉得自己是理亏的那方，尽心尽力地照顾着司源。

　　“我要吃那个笋干。”

　　“伤患”挥舞着粗粗的十指在餐桌上指点江山，心底还一阵得意：这纱布的效果真不错。家庭医生没白养。

　　笋干是梁田从家里带来的。下车的时候，司源见他大包小包的还挺不屑的睨他一眼。现下，笋干上了桌，一整碟却都被司源点名吃了个精光。

　　酒足饭饱的司源很没形象的歪在沙发上看财经报道，背后却仿佛长了眼睛，梁田匆匆扒了碗饭刚放下碗，司源就马上下命令：

　　“帮我洗澡。”

　　“哐当”！碗掉桌上了，梁田收拾东西的动作定格。

　　开……开玩笑的吧？！梁田求证般的看向司源，后者一副正等他来帮忙宽衣解带的认真表情。梁田觉得有一个词可以形容自己的处境：在劫难逃。

　　因为司源双手包有纱布，所以只能擦澡。梁田扭干毛巾，无奈地叹了口气：就当是在帮一个巨型宝宝洗澡吧。虽然，世界上不可能有哪个宝宝有那么完美的体型，优美的肌肉线条和……明显发育过度的东西！

　　能擦的地方都擦了，只剩下那个地方。梁田磨磨蹭蹭一遍遍擦着梁田的背，苦恼不已。突然灵光一闪，梁田操起蓬蓬头，打开水，对准那个地方冲冲冲！当然，梁田可没敢注视那个地方，他站得远远的，头扭得都快短了，余光还是会不小心瞄到那里。

　　感觉冲得差不多了，梁田拿过一条浴巾赶紧围住司源的下半身，眼不见为净。却看到浴巾被什么东西撑起了个高高的帐篷！

　　说了句“好了”，梁田似受惊的小兽逃了出去，还要假装听不到身后男人乐里藏奸的笑声。

　　等梁田洗了澡出来，司大少爷又有新吩咐了：“昨天那个什么……油茶，你会做吗？”

　　油茶？会啊，梁寨的孩子都有一套家传的打油茶技术，不过……

　　“会。不过没有材料和器具……啊，我泡茶吧！”

　　想不到男人竟然会这么喜欢自己家乡的东西，刚才吃饭的时候也是，把笋干都吃完了。得到某种肯定的梁田很兴奋地去烧水，用几片干山楂叶泡出了一壶黄灿灿的“茶”。

　　司源瞪着桌上那杯梁田恭恭敬敬奉上的“茶”，陷入了两难境地：喝？还是不喝？不喝，这家伙眼睛亮晶晶的就像只在向主人讨赏的狗狗。喝，那杯“茶”看起来怎么那么神似某种排泄物……

　　“走，去花园赏月！”司源找了个完美的借口安全脱身。

　　＊＊＊＊＊＊

　　十五月亮十六圆，果真不错。

　　大如玉盘的月亮把如银如水的月光慷慨无私地倾倒给了大地。大地笼罩在一片游移于明亮与黑暗的异世界般的氛围中。今夜，是白天与黑夜的一场迤俪的公然幽会。

　　花园里的每样东西都在月色中失去了原本的面貌。那汪池水微微波动，银光闪烁。植物都似银雕玉刻的。而桂花树下坐着的那个人，沐浴在月色中，微风吹来，衣袂翻飞，飘然如仙！

　　梁田又点看呆了。

　　“过来，坐下。”神仙化身为人，声音质感凉如月色。

　　梁田受蛊惑般走过去，被司源拖进怀里。

　　桂花树很应景的开了满树小金花，香气浓郁得让人感觉身临花海。

　　梁田突然想到了一个词：花前月下。脸上倏的一红，生怕被男人看到，连忙低下头。

　　司源没有看到梁田脸红，不然他会马上就扑上去，压倒他，然后……司源只是呆呆看着天上的明月里那片暗影，想着什么。

　　四下静悄悄的，平和得让人觉得安逸和温情。

　　“你想读书吗？”突然的，司源抛出一个问题。

　　梁田猛的抬头看着男人，神情激动。

　　“我是说，上学。你想吗？”

　　梁田眼里燃起一簇火苗，嘴巴蠕动着，但最后还是什么也没说，又低下了头。

　　“不想。”梁田的声音低低的，没有显露什么明显的情绪。

　　司源把梁田抱到膝上，头凑过去，亲了亲他的嘴角。

　　“真是不诚实的小孩。”

　　说完司源紧紧地吻住了梁田。

　　今夜的月色很美，今夜的空间足够大，不用担心梁田会撞上什么东西。最重要的是，今夜的司源似被月色浸染了，很温柔的帮来梁田做足了前戏才缓缓进入。

　　被司源弄得飘飘欲仙的梁田沉浸在欲海里沉沉浮浮，忘了追究一个问题：

　　男人的手不是受伤了么？！

　　第37章：游园会

　　第二天，司源就忙了起来，一整天不见人影，一连两天都是如此。梁田乐得轻松，自由自在地品茶（就是被司源嫌弃的那种）看书，日子过得相当惬意。

　　到了第三天，司源出了趟门很快就回来了，把一叠东西递给梁田就“倒”在沙发上，一条长腿压在梁田大腿上，一副我是大少爷的表情。还长长地吐了一大口气，好像很累的样子。

　　梁田翻看着那叠东西：一本《山城大学简介》，一本入学须知，一本学生证。打开学生证一看，里面贴有一张他的免冠照，照片一角戳有一个钢印。照片下面是几行字：山城大学英语系英语专业贰零零柒级，姓名：梁田，学号：07……

　　“啪”！梁田猛的合上学生证，像是看到了什么禁忌事物：“你！――”

　　司源继续闭眼假寐，把另一只脚也架了上去，舒服地吐了口气之后才说道：

　　“你现在是山城大学07级新生，下周一，不，下周是十一长假。下下周准你去上学。不过……你要遵守这上面的规定。”

　　司源说着掏出一张纸抛给了梁田。

　　“上学……”梁田呐呐地说，整个人处在极度震惊中。

　　梁田觉得自己原来的的生活就像是一片迷雾，自己在里面跌跌撞撞，看不清四周，也找不到方向。孤立无援，无助得全身发冷。突然，远远的高处开了一扇门，明亮且温暖的光照了进来，驱散了浓雾，也诱惑着梁田。光亮中似乎还有个人影在招手，因为背着光，所以面目模糊。梁田似乎被温暖的光吸引，又似被想看清那人面貌的好奇心驱使，昂着头，踉踉跄跄地奔了过去。

　　近了，更近了，那人的面容慢慢清晰起来：神坻般的身姿，仙人似的容貌，亮如星辰的双眼里射出的光明亮炽热万倍于其身后――赫然就是司源！

　　梁田惊得猛然停住脚步，心中涌现各种情绪：惊讶，恐惧，逃避，还有一种说不清道不明的感情在慢慢且坚定地滋生。那明亮温暖的所在竟变得危险万分，梁田当下就想转身逃离，却被那人一把拉过去，投身那个耀眼的未知世界。

　　“走，带你去逛校园。”

　　幻境倏地消失，梁田的神志清醒过来，发现自己却真的被男人牵着。那大手，有力且温暖；那背膀，宽厚且强势；那步伐，坚定且所向披靡。一切的一切，让梁田心底原本慢慢滋生的火苗，呼的一声，瞬间燎原。

　　＊＊＊＊＊＊

　　因为不想惊动校方，司源把车子停在校园外。一开始是司源在前方，梁田跟在后面。慢慢的就变成了梁田信步校园，新奇四望，而司源则是漫步其后，眼睛一刻不离看风景的人。

　　山城大学的历史并不算悠久，建校不过四十多年，但终究是省内最好的大学，在全国那也是排得上名次的。学校占地极广，建筑也多是近年新建的高楼，绿化也做得很不错，整个校园里是郁郁葱葱的充满了生气。莘莘学子往来其中，脸上都洋溢着蓬勃的朝气。这些景象，看在心里充满向往充满憧憬的梁田眼里，无疑就是天堂的景象了。

　　梁田一路看一路惊讶，想到自己就要在这个迷人的地方开始大学生活，就兴奋得想大声欢呼！

　　“哇！”

　　咦？我真的叫出来了？！不对啊，我明明没开口啊。

　　梁田疑惑四望，发现对面走来三个打扮得很诡异的漂亮女生迎面走来。她们脸上带着惊艳又神秘的微笑，互相拉扯着说悄悄话，又好似故意要让人听到一样，音量控制得刚刚好。

　　“美男！美男哇！是我们学校的老师吗？怎么以前没见过？真是诱人，唔~”

　　“看诶，前面的清秀又可人，正太啊，我的最爱~~”

　　“什么啦！你老牛哦？美人才是王道！美攻万岁！”

　　“正太无敌！”

　　“美攻万岁！”

　　……

　　那群疯女人在干嘛？说着奇奇怪怪的话，眼睛还像锯子一样在自己和梁田身上割来剌去的。司源都有点后悔带梁田出来了，很不爽地扔了个眼刀过去，效果立现！

　　“哇！好凌厉的眼神……”

　　“唔唔！好可怕……的强美攻！”

　　“恩恩恩！而且一定是腹黑的那种！呵呵呵……”

　　……

　　直到走出了很远，还是能听到那聒噪声。司源和梁田不约而同地想到：女人真――特别是还是少女或者自认为还是少女的女人！

　　以为遭遇那三个女生只是个意外，谁知道一路上不断听到有女生双眼闪闪发光着尖叫，欢呼。有些大胆的甚至偷偷拿出手机要拍照，被司源瞪了一眼又悻悻收了回去。

　　梁田渐渐发现问题出在身后的男人身上。也是，这么耀眼出众的男人，不管到哪里应该都是焦点，都是众人关注的对象吧。

　　梁田加快脚步离男人远一点，希望可以成为路人甲，免得受男人牵连被那些女生们加那些奇怪的定语。刚行动就被男人发觉，一大步跨到身边拉住，还在耳边恶声警告：“不准离我三步远，否则……”

　　两人此举仿若入水的巨石，激起千层浪。周围的那些“小鸡”们都要狂乱了！

　　“我的天！他竟然……他！”

　　“绝对是！一定是！我百分之百确定笃定以及肯定！”

　　“哎呦喂~太萌了！太刺激了！我的老小心肝喂~~”

　　……

　　就这样，艰难地逛了大半小时，两人终于走到了大门口。梁田冲出门口然后发现此门非彼门。之前的大门估计是正门，气势磅礴得很，正对的是六车道的大公路。而眼前的门。袖珍了很多，街道也不大，却是很繁荣。正是放学时间，一整条街的各种商店，饭店，快餐店，饮品店里进进出出的都是学生。名副其实的“学生街”啊。

　　路过一家文体精品店，司源拉住梁田：“进去给你买学习用品。”

　　“欢迎光临尚导！请随意选购！”

　　导购员小S是一个中等身高的胖女孩，脸上的笑容很有亲和力（就是很大妈――！）。

　　“请问两位需要点什么呢？”

　　“书包，笔，笔记本。”

　　“好的。书包都在这个柜台了。这款怎么样？小牛皮纯手工制作，即时尚又耐用。作书包是再合适不过了。还有这款，也很不错……”

　　小S很会看人，一眼就看出谁是正主，瞄准司源滔滔不绝“发功”。

　　梁田瞄了一眼价格，吓了一大跳：一个包要好几百？！眼睛找啊找，终于在角落找到了一个标价只有两位数的包包。

　　“那个呢？”

　　小S顺着梁田的手指看过去。

　　“呃……这款书包，是帆布做的，颜色是仿军用绿色，价格嘛，也很实惠……”我的提成啊~小S有点点小失望。

　　“你喜欢这个包？”司源问。

　　“恩，其他的都太贵了……不，我喜欢，喜欢！像小时候用的那个……”

　　刚上小学，梁田就拥有一个用军色粗布手缝的单肩书包。那时候，梁田背着可神气了！后来，发生了那件事，书包被阿爸压箱底了，换了个从县城买回来的漂亮书包，梁田却再也不觉得神气。

　　“那就要这个了。提篮子。装好。好了，我们自己选，不用你介绍了。”司源最后那句是对小S说的。一路被女性的聒噪声包围了大半个小时，司源有点头疼了。

　　“好的。有什么需要尽管吩咐。”小S爽快答应，人也不远不近的跟着他们。

　　就这样，司源在前面，梁田提着个购物篮跟在后面。司源也不问梁田的喜好，挑了好的就往篮子里放。很快就选了满满一篮子文具。

　　经过台灯区，司源对一件商品端详了许久，然后回头问梁田：“这个很不错呢。要不要给你买一台？”

　　梁田看过去，立时大窘。

　　那是一盏台灯，却不是一盏普通的台灯。整个灯体就是一个通体透明的漂亮小男孩，双手撑腰，裤子半退，露出下面的小芽，一副正在撒尿的模样可爱纯真得紧。不纯真的是大――开关就设计在那小芽上。更不纯真的是司源，此刻他正把一根手指搭在那小芽上。往上拨，又往下拨，“吧嗒吧嗒”直响。

　　“不……不要！”

　　梁田红着脸闪身离开，却不小心撞到另一边的水晶灯，叮当响成一片。

　　“小心哦。玻璃易碎，恩宠难回！请务必一定万分用心。”

　　小S及时扶住摇晃的水晶灯，礼貌的提醒道。司源和梁田却觉得她的话别有意味，因为她一脸神秘的笑容和之前遇到的女人们很像！

　　结帐的时候，因为消费金额很高，店家很高兴得奉上一张贵宾卡：“欢迎再次光临，凭卡可享受八折优惠。”司源接过就递给了梁田。

　　梁田捏着那张金灿灿的贵宾卡，很是心疼：五百多块啊，足够弟弟们一个月的生活――还有剩的！

　　第38章：小王子与花还有，行为守则

　　梁田又想家了，非常非常――家里收着的高中课本。

　　梁田脑子不笨，人又勤奋，成绩一直不错，高考成绩也过一本线。但毕竟扔下书本好几个月了，难免会生疏，会遗忘，梁田有点担心。况且大学开学一个多月了，不知落下了多少功课。真希望手中有课本可以复习一下啊。

　　上学，上大学……直到现在，梁田还是感觉如置梦中，不敢相信那是真的。拿着一枝铅笔，削了又削，求证般的。

　　不知道男人是怎么办到的，总之应该是走后门之类的非常途径吧。不管怎样，梁田都不准备拒绝。曾经遥远又希望渺茫的梦想就生生近在眼前，梁田伸出双手紧紧抓住，奋不顾身的。也不管男人送他上学的用意是什么，单就能接触到正常的生活，不用整天呆在悠然居，梁田就很高兴，感觉自己不再只是作为一件“器具”的存在，生活仿佛又重新变得有意义起来。

　　不知不觉，那枝铅笔竟被梁田削得只剩短短一小截。望着地上那堆木屑和墨粉，梁田决定不再多想，既来之，则安之。

　　找出那本《LePetitPrince》，为了集中注意力，梁田小声地读了起来。

　　清爽的秋风徐徐吹来，吹得桂花树的叶子沙沙作响，吹得满树细小的金黄色小花簌簌的雨点般小坠，落在书页上，落在梁田的怀里，落在梁田的头发上。

　　司源一进花园就看到这副美好的景象：秋日的暖阳里，可爱的小家伙捧着一本书端坐在桂花树下，用带着乡音的英语低声吟诵着什么。沙沙作响的树叶和阵阵调皮的花雨都打扰不到他分毫。那认真的侧脸，竟透着一种惊心动魄的致命吸引力。

　　司源饶到椅后，从后面抱住梁田，鼻子在他落进了花朵的发间蹭蹭嗅嗅：“真香……”

　　就在被司源抱住的那一秒，梁田就停止了诵读，听到男人幽幽叹道“真香”，心下一跳。梁田还记得上次男人说“真香”之后，自己就被抓住了“把柄”，现在，男人该不会又……

　　“Ifsomeonelovesaflower，ofwhichjustonesingleblossomgrowsinallthemillionsandmillionsofstars，itisenoughtomakehimhappyjusttolookatthestars。Hecansaytohimself：somewhere，myfloweristhere……”

　　梁田还在担心，司源已经把头颅移到他的脑袋旁边，下巴勾着他的肩膀，低声在他耳边轻诵着。

　　司源的英语说得既流畅又地道，让梁田想起了之前看过的那些欧美原声电影。可是梁田又觉得没有哪个男主角的声音有男人的好听。低沉的，有着冰冷质感的悦耳声音轻吐着一个个音节，仿若诵读着什么咒语。梁田被那声音迷惑着，不自觉学着司源的语调也读了起来：

　　“Itissuchasecretplace，thelandoftea――唔！”

　　司源捧着梁田的脸，吻住那忙碌的小嘴。

　　等梁田终于可以自由呼吸的时候，他发现自己的衣服被拉起了大半，一只大手在里面摸来摸去，时而来回捏着胸前两点，时而滚动铃铛游移在心脏的位置。

　　“啊欠！”一阵凉风吹过，梁田不由自主打了个抖外加喷嚏。

　　司源又狠很摸了两把才把手收回，替梁田拉好衣服：“明天去岛上避秋吧，算是给你一次开学旅行。”

　　说着有突然想到了什么。

　　“行为守则看懂了没有？”

　　看到梁田心虚逃避的表情，司源心里说我就知道，嘴上用的是危险的语气：

　　“你最好给我背下来，刻在心里，不然我就……”

　　说着作势要去掀梁田的衣服，吓得梁田手忙脚乱挣脱了，赶紧跑回室内。

　　从一大叠书底下掏出之前司源递给他的纸，梁田硬着头皮认真学习“上级领导思想指示”。

　　《行为守则》

　　第一条，私人生活助理的职责不变，二十四小时听候主人差遣，随传随到。若违例作停学处理，或由主人亲自惩罚。

　　第二条，一日三餐仍由私人生活助理准备，如无特殊情况，必须与主人共同进餐。若违例作停学处理，或由主人亲自惩罚。

　　第三条，放学后必须马上返回悠然居，不得无故逗留校园。若违例作停学处理，或由主人亲自惩罚。

　　第四条，不得与女同学或男同学，女老师或男老师，一切接触到的异性或同性发生不正常的肢体接触。若违例作停学处理，或由主人亲自惩罚。

　　此守则可由主人随时视情况增加。主人拥有最终解释权。

　　第39章：午夜飞行

　　“呕……呕！”

　　梁田双手撑在洗漱台上，吐得昏天暗地。若不是司源从后面搂着他，他恐怕早已软趴在台上了。

　　司源抚抚梁田的背，打开水龙头冲走污物，又递给他一杯清水，心里有点哭笑不得：一见着飞机，这家伙就即兴奋又紧张，上了飞机更是激动得不得了。飞机一起飞，麻烦来了，过度紧张导致晕机，这家伙吐了个稀里哗啦，搞得自己差点迁怒于机长。

　　见梁田吐得差不多了，司源等他漱好口，就把他半抱着扶出浴室，返回机舱，把他安顿在大号沙发床上。接过乘务员小姐奉上的牛奶和晕机药，司源亲手给梁田喂了下去，然后自己也靠坐在沙发床上，让梁田靠在自己怀里：“睡一下。”司源说完给梁田戴上耳机，还亲了他嘴巴一下。

　　梁田听话地闭上眼睛，是被――乘务员小姐就站在旁边呢！

　　耳机里，ENYA（梁田现在已经知道ENYA并喜欢上她的歌了。）天籁般的声音在低吟浅唱，梁田的心情慢慢平静下来。加之，晕机药有一定的安眠作用，不久，梁田就熟熟睡去，连私人飞机中途停落例行检修和加油都不知道。

　　半夜里，梁田被饿醒，肚子“咕咕”叫得很大声，把司源都给吵醒了。

　　机窗外一片漆黑，电子灯上显示的时间是凌晨一点。四周很安静，只微微可闻机器运转的声音，让人有一点身在飞机的感觉。

　　司源收紧手臂，搂紧梁田，呼吸故意一下下喷在他的耳朵上。敏感的耳朵慢慢变得粉红，不甚明亮的夜灯下司源看得不是很清楚，就用嘴巴――果然烫得很。

　　邪恶的嘴巴又去碰碰梁田的脸颊，也很热。这家伙肯定又脸红了吧，司源暗笑，重新躺好，享受着这平静中略显温情的午夜飞行。

　　“咕噜噜！”一阵异响打破宁静，大煞风景。

　　“厨房里有三明志，给我也拿一份。”

　　梁田爬起来，发现身上穿的是浴袍，不用想也知道是谁给换的。

　　双手扶“墙”，顺着“墙根”小步小步往前挪，梁田知道自己的行为既搞笑又多余，可是现在是在三万英尺的高空上，只有这样手脚并用才能略为安心，其他的管不了那么多了。

　　梁田倒是很会开解自己，后面的司源就看出了一头黑线：难道这就是传说中的壁虎漫步？！

　　好不容易挪到厨房，梁田小心翼翼地做着三明治，动作缓慢而谨慎，身体始终保证有三点触固（固定物体）。

　　“胆小鬼！”

　　门口有嘲弄声传来，梁田回头就看到司源双手抱胸，斜斜靠在门口，脸上是忍俊不禁的表情。

　　梁田不理会，继续小心翼翼地抹果酱。

　　司源走过去，从后面抱住梁田，然后吩咐他：“继续做。”

　　其实司源想说的是：靠那些死物做什么？你需要依靠的时候，就只准靠我的胸膛！

　　梁田很快就做好了一个三明治，用的是双手。男人把他搂得紧紧的，像是个连体婴儿，算是四点着地了。被男人固定在怀里，梁田虽有些不乐意，心倒是奇异地安了下来。

　　司源盯着梁田动作着的手指，有点心猿意马。他自己有着骨节匀称，笔直修长，令人羡艳，几乎媲美钢琴家的纤长十指，此刻却对梁田瘦瘦的长着薄茧的不甚修长的手指垂涎欲滴，一颗心仿佛变成了那片面包，被轻捏着，翻动着，涂抹着。

　　司源终于忍不住，伸手抓住梁田的左手，勾出他的食指挑了点果酱，送到自己嘴里，轻轻舔食，重重吮吸。把果酱吃了个干干净净之后还不停吻着那根手指，仿佛那手指才是真正的美味。

　　我的手指是冰棒吗，这么好吃？舔得这么……色情……还舔――哇，好痒！

　　梁田用力挣扎，却怎么也抽不回手。异痒难忍，梁田痛苦地笑出声来。

　　这么敏感？又发现了梁田一个敏感点，司源的成就感不亚于哥伦布发现了新大陆。

　　放过梁田的手心，司源又把持着他的食指去挑果酱，这回是直接送到梁田嘴上，在他的双唇上涂了厚厚一层果酱。然后凑过头去，用舌尖一点点慢慢把果酱挑进自己的嘴里。

　　喜欢果酱就直接吃好了，还搞这么多花样。嘴巴上涂着一层凉凉的东西很不舒服，男人又舔得无比缓慢，梁田忍不住伸出舌尖舔了一下发痒的嘴角，却不小心触了雷！

　　“轰”！司源被那微微探头的粉舌激得脑子轰鸣，差点就狼嚎出声。猛的擒住梁田的双唇，司源把舌头探进去，追击那仓皇逃跑的小粉舌。

　　梁田不断向后仰，司源步步紧逼。梁田撑在后面的双手几乎支持不住，又倒不下去，因为司源一条长腿嵌进他的两腿间，已经隆起发硬的地方紧紧顶着他的。梁田的腰顶着桌沿，骨头被硌得很痛，又动弹不得，就连呼痛声都被堵在唇齿间。

　　司源吮吸，舔咬了很就才餍足地放开梁田早已红肿的唇舌，一路向下吻着他尖细的下巴，喉结微突的脖颈，线条精巧的锁骨。一根手指轻巧地一拉衣带，丝滑的浴袍便向两边敞开，露出一具柔韧青春的少年身躯。

　　――”司源吹了一口气在一颗红豆上，梁田的身子就微微颤动了一下，敏感的红豆更是一下子变硬了。不知不觉间，梁田的身子已经被司源调教得很是知情识趣。

　　司源继续呼气，把另一颗红豆也唤醒。用手指挑了果酱，在两颗红豆上蜻蜓点水般掠过，便给它们加了顶小红帽。

　　司源的手指每碰触一次红豆，梁田就颤动一下。红豆戴上小红帽之后，冰凉的感觉缓解了刚才热气引发的搔痒，却又在滋生另一种痒意。梁田呼出一口气，有点难耐地扭动上身。胸口挂着的铃铛“叮叮”作响。

　　麦色胸口上两颗红艳艳的小豆子在闪躲，又似在诱惑人去采撷。司源当机立断，用嘴巴捉住一颗，细细品尝。

　　待两颗豆子都被吸吮得呈现出比果酱更艳丽的颜色，司源用刚才挑果酱的那根手指，沿着颤抖的胸口向下滑，在肚脐周围打了几个圈才继续往下，挑开梁田的内裤，掏出他的小玩意。

　　梁田很是羞愤。羞的是自己不争气的东西已经处于半硬状态，愤的是自己在一个男人的几下挑拨下竟然就有了反应。

　　司源倒是很满意梁田的反应，又用手指挑了果酱细细涂抹在那半勃发的小玩意上。手指来回涂抹着，就连那小铃口都塞了果酱进去。等到手指终于停下的时候，小玩意早已完全挺立，可怜兮兮地颤动着。

　　司源用两根手指拎了拎那小玩意，又捏了捏，抽过一片面包，大手一卷，面包就把小玩意紧紧包裹住了。

　　“呵呵……”司源亲亲梁田红得要滴出血来的脸颊，对自己亲手炮制的“火腿果酱三明治”很是自得。

　　司源圈住面包，开始轻轻套弄起来。很快，面包就被压成薄薄的一片，果酱的颜色渐渐浸透出来。

　　器官被属于食物，与这种事情丝毫搭不上边的东西摩擦着，梁田心里有着强烈的罪恶感，身体却是更敏感了，被弄了没几下就全身抖得不行，细碎的呻吟溢出紧咬的牙关。

　　这时，司源突然拿走“面包圈”，空留红里透红的小玩意在空气中颤抖。

　　司源把梁田翻过身去，让他双手撑在桌沿，一手拉下他的内裤，沾了果酱的手指立即探入沟里，精确定位那幽密的入口。手指在穴口逗留了一秒就直取幽道。兜兜转转几下就找到了那个小小突起，手指轻轻滑过却不给予直接的刺激就抽出了出来。司源用手挖了一大坨果酱，涂在那穴口，三根手指像钻井机一样旋转着强势地钉入那幽道。

　　梁田很难过，前方急需抚慰，后面那点被人点了火却又抽身而去，不由感到一阵空虚。等那由三根手指组成的钻井机强势开进的时候，又感到一阵疼痛，梁田不由“咝咝”抽着气。

　　不一会儿，钻井机撤退了，一个火热的巨物立刻就顶在了后面。

　　“――”

　　梁田痛叫。虽然经过扩张，又有果酱的润滑，可是男人的物件又粗又大又热，梁田每次都接受得很勉强。

　　司源挺动腰肢，每一下都顶到花道最深处，每一次都重重擦过那点。梁田很快就被快感淹没，身体随司源的律动耸动着，挂在脖子上的铃铛悬在空中，“叮叮叮叮”的声音即急促又欢快。

　　铃铛声应和着挤压膏体的“咕滋咕滋”声，夹杂着急促的喘息声，细碎的音调渐渐拔高的呻吟声，几种暧昧的声音共同构成了这一场迤逦的，激情的，果酱味的午夜飞行。

　　第40章：吃的一章

　　司源的“三明治”做得很成功。一路从厨房，浴室再到沙发床，司源是吃得心满意足。但是，后果很严重！且不说从此之后了，梁田再不轻易吃三明治（特别是夹火腿涂果酱的！），就说眼下，梁田一反原先的温顺，拒绝吃任何从那个厨房炮制出来的东西。

　　司源微怒，接过碗。挥手解放了往来几趟早已满头大汗的乘务员小姐。

　　“是不是要我亲自喂啊？”司源说着含了一口粥，然后凑到梁田面前，用行动解释何为“亲自”。

　　――我自己吃……”梁田被吓得立马投降，几乎是抢过男人手里的碗，扭身到一边委委屈屈地吃了起来。

　　“我也要。”愈来愈低龄化的司源出其不意地探头过去，抢了梁田一勺粥，“咕噜”一声吞下去，又在梁田唇上留下个响吻才退开。还发出几声得逞的贼笑。

　　梁田双手抱碗，吸了一大口粥，结果当然是被烫得吞吐两难。梁田硬着头皮吞了下去，长舒一口气：一定是因为这粥，自己才会突然面红耳赤心跳加速！

　　因为在药物副作用下昏睡了十多个小时，所以即使被司源做到全身脱力，梁田的精神还是很不错，暂时是睡不着了。想四处走动一下也是不――司源的手臂扣着他的腰，力道刚刚好，既不会让他受力又让他逃脱不了。而且，司源闭上了眼睛，神态慢慢放松，俨然渐入睡梦的样子。

　　梁田轻轻转成侧身躺姿，伸长手扯来一本旅游杂志，慢慢翻着看书打发时间。

　　半小时过去了，厚厚的一本杂志翻完，梁田却是一点都不记得刚才看了什么内容。事实上，他根本就没看进一个字一块色彩。他的注意力全都集中在后颈上了。

　　司源的气息，一下一下喷在梁田的后颈上。不似情动时的粗重灼热，舒缓中带着点绵长，却仿佛钻进了每一个毛孔，轻挑着梁田的每根神经。梁田有点瘙痒难忍，又不能用手抓抓或是逃离这个磨人的怀抱，忍得身体竟微微颤栗起来。心里，却是出奇的平静。

　　司源似乎是感觉到了梁田的颤栗。手臂把他搂紧了些。一条长腿也巴了上来，压得梁田一声闷哼。

　　望着漆黑的机窗，梁田开始数绵羊。

　　一只羊，两只羊……飞机是要去哪里啊？好像飞了很久很久了……五只羊……开学旅行……十一只羊，十二只羊，十三只羊……大学啊……究竟是什么样子的呢……三十八只羊，三十九只羊，四只羊……自己突然冒出来，不知道同学们会怎么想……十七只羊，十八只羊……五十九只羊，六只羊，七只羊……还有那什么行为守则……肚子好饿……九只羊……

　　如此心绪不宁，反反复复数着那混乱的羊群，梁田是越数越糊涂，越数越睡不着。等到他终于数到九十九只羊的时候，窗外渐渐亮了起来。层层叠叠的云层被朝阳染上了绚丽漂亮的色彩，像是各种口味的棉花糖（看这孩子饿的）。

　　早已躺得全身酸麻的梁田冒险轻轻溜出熟睡的男人的怀抱，走到窗边，果然看到一轮磅礴的红日，灿烂的光闪着人的眼睛。梁田眯着眼睛赞叹：真――

　　梁田还没叹完，身后一个怀抱把他拥住，往后拖拖拖，最后又倒在了沙发床上。司源用头蹭蹭梁田，双手双脚紧紧地巴住他，就又美美地睡了过去。人型抱枕梁田同志望着越来越亮的窗外，一脸无奈。

　　司源是被梁田肚子饿的声音叫醒的。貌似这“咕噜”声已经成了他的专属闹铃了。

　　梁田有点脸红却很理直气壮：谁让你一定要我“陪谁”？况且，数绵羊很需要体力的！

　　乘司源去洗漱，梁田匆匆吃了点水果饼干就说吃饱了，企图逃避飞机餐点。司源这回倒是很好说话，没用什么特殊手段逼他就范。

　　临近中午的时候，飞机终于抵达目的地，稳稳降落在西南太平洋中心的一个小岛上。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一走出舱门，梁田就被海岛特有的白花花透明度极高的阳光闪得眯起眼，微微有点眩晕，也就没发现自己是被司源牵着手走下梯子的。

　　“欢迎少爷回岛！”

　　管家戈巴是斐济的“土着”，身上有着鲜明的澳大利亚人种（也称棕色人种）的特征：肤色浓黑，头发曲卷，身材细长。站在他旁边的是他的妻子玛姬，身材稍显发福，长相在黑人里算是美人的。

　　戈巴既然能受雇于司家，管理整个岛屿，自然不是普通“土着”。戈巴受过高等教育，又是英国管家协会认可的职业管家，拥有其协会徽章，就连中文也是说得有模有样的。所以当他看到司少爷第一次带回岛上的人竟然是个男孩，还用手牵着他下飞机的景象时也只是震惊了一秒，就恢复了他英国管家的形象：保守，忠诚，有条不紊，神态自若地奉上手中盛有花环的盘子。

　　司源从盘子里拿起一个花环，套到梁田脖子上，又拿了朵散花夹到他耳朵上。端详了一下似乎想到了什么，给梁田另一只耳朵也夹了一多花，看到他的脸颊被红红的木槿花映照得粉扑扑的透着别样的妩媚，司源这才满意地拉着他向别墅走去。

　　戈巴拉了一下还处在呆楞状态的玛姬，两人交换了一下眼神，发现对方和自己想的是一样的：斐济习俗，未婚男子戴一边花，已婚男子戴两边花。那男孩有成年吗？中国也流行早婚？

　　梁田心里很是郁闷：男人戴什么花啊，还戴两边！于是偷偷晃晃脑袋把那两多大红花抖落下来。

　　不过当梁田一路看了海岛的风景之后，郁闷很快就一扫而空了。椰林摇曳，扶桑吐火，沙滩银白而绵长。包围岛屿的海水不是预想中的蔚蓝，而是彩色的！

　　等进了那幢白墙红顶的海边别墅，梁田的注意力马上就被满桌丰盛食物吸引过去了。在飞机上，因为各种客观的主观的因素，梁田的肚子一直空着，挨到现在已经是饥肠辘辘的了。

　　司源看到梁田两眼冒光的样子，坏心眼地嗤笑一声，带他去洗了手就落座，给他盛了一大碟食物。

　　梁田被男人那声笑激红了脸，坐到餐桌前反倒是矜持起来，慢慢剥着龙虾吃。

　　斐济的食物本就讲究丰富，厨娘（也就是管家戈巴的妻子玛姬）又因为司少爷之前吩咐了“要丰富”，什么烤的，煎的，炸的，蒸的，煮的口味全上。品种更是生蚝，龙虾，海胆，海参，鱼卵……样样齐全。还有各种斐济特色食物，花花绿绿，琳琅满目一大桌。

　　梁田毕竟是山里人，像海胆，海参之类的海鲜见都没见过，也不敢去尝试，就光拣龙虾螃蟹吃。剥了虾壳，白里透红的虾肉蘸了椰油，胡椒，姜末和醋调制的酱汁，吃起来真是鲜美嫩滑，令人食指大动。

　　偏偏这海里龙虾的壳还挺硬，剥起来很不容易，梁田吃得很是意犹未尽。这时，对面递过来一碟已经剥好的虾肉，梁田顺着那纤长手指望过去，司源一脸酷酷表情，仿佛那虾肉是他吃不完要扔的。

　　司源拿了条餐巾，擦拭有点刺痛的手指，心里有一点点挫败：自己真是疯了，看那家伙一脸的谗样竟然亲自动手快快给他剥了一大盘龙虾，还用眼神斥退要上前帮忙的厨娘，宁愿自己的手被虾壳刺得生疼，心里却是很享受。看到那家伙慢慢吃着自己亲手剥的虾仁，心里更是甜滋滋的冒着小泡。

　　第41章：巡岛（上）

　　梁田有些醉了。

　　这饮料用什么做的呀？酸酸的，甜甜的，还很爽口，刚好解了海鲜的腥腻。梁田一杯接一杯贪心的牛饮，完全不知道那饮料还是有一点酒精浓度的。

　　司源看着梁田渐渐坨红的脸，眼里闪烁着邪恶的光芒：还没见过这家伙喝醉的样子呢，应该会很有意思吧。这样想着手上不停地给梁田的杯子里添斐济的特色――“杨格纳”。

　　“呃！”梁田打了个大大的饱嗝。呼，好胀啊！不能再喝了。梁田放下杯子，看到自己前面一大堆虾盔蟹甲，男人那边更大一堆残骸。不过，貌似大部分的虾仁蟹黄进的都是自己的肚子。终于不得不承认自己也是饕餮的梁田红着脸低头自省。

　　“戈巴，把踏燕牵出来。”司源见梁田不喝了有点可惜，不过他马上就想到了补偿方法。吩咐完就拉起梁田往外走。

　　“去巡岛。”

　　司源出门一看到那白花花的阳光就暗叹自己真是太过于激动了。又拉着梁田走到卧室，递给他一套花花的沙滩装和一瓶高级防晒霜，司源自己也换上一套同花色却大了两号的沙滩装。

　　梁田换好了衣服然后不去理会丢在一边的防晒霜：男人擦什么防晒霜啊？！

　　于是，接下来的十分钟梁田就遭受了有如万蚁附身的痛苦：司源捉住因微醉而手脚虚软无力的梁田，细细的给他抹了一身防晒霜，动作轻得与其说抚摸不如说是挑逗。

　　司源被手底下敏感的微微颤抖的身躯刺激得差点没忍住，想到一会儿还要骑马，现在开动了恐怕这家伙连床都下不了，更别说上马了。于是生生忍了下来，但司源岂是肯亏待自己的人，压住梁田尽情吻了个够才痛下决心拉着梁田出去。

　　戈巴牵着踏燕在大门口等候已久了。

　　踏燕是一匹通体雪白的高头大马，品种血统一看就知道很高贵。踏燕一见着久违的主人也只是打了个响鼻算是招呼。真是什么人养什么马。

　　马耶！全身都白白的，真漂亮！好像西游记里面的白龙马啊！梁田好奇地伸手过去想摸摸它的鬃毛，不料白马突然探过头来，粗糙的长舌舔了他手心一下，吓得梁田猛的收回手藏在背后，满心惊疑：马不是吃素的吗？

　　“啪”！司源气极一掌打在踏燕屁股上，眼神阴狠，咬着牙切着齿。我的人你竟敢舔：“你不想活了？！”

　　踏燕垂下头，抖了抖鬃毛，两只前蹄委屈地磨磨地面：人家只是想舔一下他手上的“杨格纳”……主人你第一次打我，打的还是人家的小屁屁……人家的自尊心受到了严重打击！

　　司源见踏燕悔过态度不错，哼了一声放它一马。托着梁田的腰把他抱到马上，司源自己也蹬一下就上了马，坐在梁田身后，圈住他。司源轻轻拉了一下缰绳，脚一蹬，踏燕立即撒丫子跑了起来。

　　第42章：巡岛（下）

　　“啊！”梁田惊叫一声，双手紧紧抓住马鞍，身体不由自主往后靠，紧紧贴着司源的胸膛。马上颠簸得厉害，梁田生怕会掉下去，身体越来越缩进司源的怀里。这时的梁田，还不知道自己对司源交付了信任甚至依赖。他只知道，自己紧紧靠着的这个强壮的胸膛，能确保自己的安全。

　　被梁田这样安心依靠着，司源心里很是受用，也就原谅了踏燕明显报复般的狂奔。但还是拉了拉缰绳令它缓下步伐：巡岛又不是逃命。

　　速度慢了下来，梁田终于有余力注意周围的景物。

　　因为考虑到防晒问题，司源策马走的是椰林里的林荫小道。隔着重重摇曳的椰林和火红的木槿丛，看闪着光的银色沙滩，近处色彩斑斓，越远越蓝最后和蓝色天际连成一片的大海，总有一点雾里看花的蒙胧感。梁田从一开始的新奇兴奋慢慢变得有点无味。

　　这时，道路转了一个弯，眼前一片开阔。梁田极目望去，发现海面与天际那条不甚清晰的分界线上有一个黑点。那是什么呀？梁田好奇地张望。

　　“那是西屿，和这个东岛隔着一条180度经线。”

　　这么有“创意”的名字也只有那老家伙想得出来。司源很不孝地腹诽了自家爷爷一句。看到梁田一脸的向往，又说道：“哪天有空带你去看看。其实没什么好看的，就是座死火山，很荒凉。”

　　林阴路又转了一个弯，西屿很快就看不见了。梁田有点困倦的眨眨眼，一阵困意涌了上来。梁田摇摇头，强打精神，不久之后还是扛不住了，一下一下点头似小鸡啄米。

　　司源看着梁田在困倦里顽强挣扎的可笑模样，乐得差点笑出声来。伸手穿过他的臂下，把他的头按在自己的胸膛里。昨晚自己是“尽兴”而睡，却还是知道这家伙一直醒着，又喝了那么多“杨格纳”，现在是到想睡的时候了。

　　看来这家伙是一醉就睡的体质。司源心里有点小失望。

　　梁田本来就是在负隅顽抗，被按到那个舒适的“靠垫”上，也就趁势放弃了抵抗，很快就坠入了梦乡。

　　司源拉拉缰绳，让踏燕放慢脚步，只是信步走着，马背上几乎感觉不到颠动，司源满意地梳梳踏燕的鬃毛。

　　踏燕骄傲地打了个响鼻：老子平衡能力那是顶级的。不然能叫踏燕么？

　　就这样闲马漫步，一圈巡视下来，已是黄昏时分，日落西海了。

　　司源叫醒怀里的梁田，拉他跑到沙滩上坐下，看落日。

　　围绕东岛的海本就有一大片是彩色的，现在被夕阳蕴染了，又映照着天上的彩霞，整个海面像是一片飘动的花海，美不胜收。

　　夕阳慢慢坠入海平面，眼看就要看不到了。梁田想站起来多看它一眼，却发现自己的手被紧紧握着。交握的两只手半埋在沙里，让人无端想到誓言，承诺，海枯石烂之类的词语。

　　梁田微红着脸望向身边的男人，发现他俊美的容颜在暮色里散发着不可方物的美艳和让人难以抵抗的诱惑力。那镀金的侧脸轮廊，暮色里熠熠生辉的双眸，眸子里放射的夺人心魄的光，温柔的海风吹动着他的发尾，微微遮住那眸子，却使那光闪烁得像是迷人的星光。梁田看呆了。

　　司源享着梁田惊艳般的注视，不多久就按耐不住了，欺身过去，紧紧吻住了梁田因惊叹而微张的双唇。

　　第43章：游乐（上）

　　梁田醒来的时候又是日上三竿时分了。

　　“唉！错过日出了。”

　　梁田一脸惋惜，叹息着伸了个懒腰，动作间牵扯到酸痛的腰部，脸上肌肉一阵抽搐：都怪那只种马！

　　“明天再看好了。”

　　司源从浴室出来就听到梁田的叹息，自然地接口。然后就看到梁田双手撑腰的姿势好笑的定格住了。走过去，司源把梁田按回床上，抵制住一阵小反抗，力道适中地帮他按摩腰部。

　　按着按着，司源感觉又要坏事了，呼吸逐渐加重又得刻意――不行，早决定了不能让他日夜操劳的！

　　司源猛的收回手，拉起梁田：“走，去看海！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　这就是看海？

　　梁田紧张的双手抓住独木舟的边沿，很怀疑前面的男人再这么胡乱挥动木桨，这独木舟会不会翻船！

　　说是独木舟还真的没错，整个船体就是由一根大原木雕凿而成，连木桨都是同一棵树上长的。做工不是很精美，却也怪不得制作者，毕竟他并不是专业的木匠，他只是个管家。

　　没错，独木舟就是管家戈巴用闲暇时间随便凿出来的。不想被少爷看见了，舍弃了快艇征用独木舟，若是知道这独木舟的初航是少爷驾驶的，戈巴就是不吃饭不睡觉也要把它做的更精致更科学合理些，不至于像现在这样险象环生。戈巴看着晃晃荡荡蹒跚走远的独木舟，吓出了一身冷汗，面上还是硬要保持着英国管家的风度，脸不红心不跳的。

　　司源心里很后悔不该一时兴起征用这明显未经过安全质量检测的半成品，不然自己一个冲浪高手，帆船专家怎么会被它弄得手忙脚乱的。不过也许是因为身后的这家伙也在船上的缘故吧，自己才会这么紧张。一是面子问题，二是，怕他跟着出什――虽然这里是浅湾。

　　幸好没多久，司源就掌握了独木舟的特性，熟练地划着桨，小舟平稳前行。考虑到安全问题，司源没往深海驶，只是绕着岛在那圈“彩色海”区域内游弋。

　　“呼！”两人几乎同时松了口气。梁田偷偷用手沾了点海水放到嘴里：嘿嘿，海水果然是咸的！

　　整个“彩色海”遍布着珊瑚礁，它们就像是一片水下森林，枝干丛生，婀娜多姿，美丽动人。大部分珊瑚礁是白色的，小部分呈蓝色，黑色，红色，粉红色，橙红色。但“彩色海”的形成却不是因为这美丽的珊瑚礁，而是因为这水下森林里往来不绝，种类繁多，奇形怪状，色彩斑斓的热带鱼。

　　真是漂亮啊！梁田啧啧惊叹，看到几只橘红色脸上有一两条白色条纹的小鱼不但没被小舟惊走，反而一路追随着，时不时用嘴“吻”几下船沿，梁田忍不住俯下身去想抓住它们。

　　船体猛的一个倾斜，司源眼疾手快拉住差点落海的梁田，有点气急败坏：“乖乖坐好！”同时心里叹了口气：这独木舟还真不能让人放心。司源把小舟往岸上划，对梁田说道：“一会潜水时再看鱼。”

　　换上游泳裤，戴上面镜，咬住呼吸管，梁田埋带海水里的第一件事就是看自己的手表：哇，真的不会进水！

　　刚才换衣服的时候梁田想把手表摘了，被司源臭了一句：“笨蛋，这是防水抗压的。”

　　“哗”的一声，梁田钻出水面，朝司源兴奋地摇摇手腕：“真的――”话说到一半猛然止住，梁田看到司源眼光灼灼的盯着自己露在水上的赤裸胸口。于是，梁田做了一个他以后一想起来就想臭骂自己的动作：双手抱胸，曲膝下蹲，身子整个藏在――活像个被人视奸的大姑娘！

　　司源奸笑着走到梁田身边，揽住他，两人一起潜入水中，――哦不，看鱼。

　　＊＊＊＊＊＊

　　看了一下午鱼，梁田收获颇丰，网到了一大袋子各种各样色彩斑斓的小鱼。梁田很喜欢它们，但最后还是把它们全放了。又不能吃，养着总会死的，还不如让它们在这美丽的海洋里快活终老。

　　晚上住的不是海边别墅，而是――的城堡。那座城堡建得真是太隐蔽了，几乎和山体浑然一体。岛上有海边别墅就够了，为什么要在山上建城堡呢？

　　第二天黎明，被司源叫醒的梁田终于知道了问题的答案：站得高看得远。山上果然是看日出的绝佳地点啊。

　　起初，四下里是蒙蒙的一片黑，慢慢的天开始放亮，远处集中的光芒毫无疑问的表明的日出的方向。那光芒越来越亮，朝霞越来越绚烂，突然，一线火红露出海面。仿佛很长一段时间，又仿佛是一瞬间，一轮红日就着清朗的海风就势一跃，整个世界仿佛在那一刻陷入了亘古的沉寂。就在这沉寂里，晨光已经悄无声息地抚上了海岛，逐步到海岛的各个部位。先是海平面，然后是海，再到沙滩，最后透过玻璃包围了撑着玻璃的梁田和撑着梁田的司源。梁田终于憋不住喊了一声：“――”

　　海上日出最美的地方就在于它与海面交辉的光彩的那一刹那，刹那间，色彩的对比如此强烈，那光亮仿佛照得整个人生都从此明亮起来。

　　司源就是在那刹那嵌入了梁田的身体，就如同他闯进梁田的生活，用令人心醉的力量，突然的，强势的，坚定不移的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　第44章：游乐（下）

　　一日操劳，换来一夜安眠，梁田一夜无梦。第二天恢复了消失已久的生物钟准时醒来。

　　吃过具有海岛特色的早餐，梁田被拉上一艘豪华游艇。司源手一挥，游艇立即开动驶向某个地方。

　　司源迎风撑着栏杆，脸色不是很愉快。如果可以，他宁愿和梁田在床上静静躺上一整天，即使什么都――那是不可能的！

　　可是从上岛的第一天开始，管家就接到了无数个电话：轩辕夏光诚挚邀请司大少爷和梁田先生过岛一叙。司源心里很是不爽，一是感觉受到跟踪和监视，二是见了轩辕夏光，肯定也会见到他那惹人厌的“小猫”。想到梁田曾经穿过那“小猫”的裤子，那“小猫”曾经拉过梁田的手，司源就有气。

　　梁田很想问这又是要去哪，看到男人臭臭的脸就不敢吱声了，乖乖地呆在一边。

　　游艇行驶了近三个小时，终于抵达一个大岛。据目测，估计有东岛三倍那么大。

　　梁田远远看到码头上有个熟悉的身影上下跳动着朝自己挥手，高兴得也跳了起来：“店长！――”

　　游艇和码头上空，不约而同升起一片乌云，并随着那两个欢快呼声的愈加接近，渐有电闪雷鸣，大雨磅礴之势。

　　“鸡仔！”

　　“店长！”

　　“――”

　　“――”

　　两只伸得老长的手要触未触的（该情景请参看米开郎基罗名画《创造亚当》或《外星人ET》或自行想像），无论梁田和筱弟怎么努力都够不到对方，原因不用想也只能有一个：司源和轩辕夏光这两个一向独短专行的男人此刻无声的建立了一个联盟，各自箍紧自己的人，合力阻止那两只手相接。

　　筱弟慢慢把手收回，抬起头，对轩辕夏光微微露出一个可谓妩媚的笑容，然后在轩辕夏光呆楞的时候猛的抬起脚狠狠地跺在他脚趾――结果是筱弟成功逃出禁锢并顺利拉着梁田跑上了岸。

　　司源鄙夷地看了那个抱着脚痛叫的男人一眼，双手插进花大短裤的裤袋，踢着拖鞋，优雅地向岸上走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　轩辕夏光的岛虽然大，却只比东岛多了一样东西：国际标准的高尔夫球场地。

　　此刻轩辕夏光和司源正在那广阔碧绿的草地上潇洒挥杆，身后站着两个不情不愿的――筱弟和梁田。当然，筱弟的不情愿是明目张胆的表现在脸上，而梁田则只能在心里小声抗议几句。

　　“10号铁杆。”轩辕夏光向自己的球童筱弟伸手。

　　筱弟的眼角抽搐几下：真把我当你球童了？！老子之所以站在这里只是为了方便和鸡仔说话！

　　“我不是你的小弟！”筱弟说完把球杆整袋塞到轩辕夏光怀里，然后头也不回走到球车里乘凉去了。

　　轩辕夏光一脸无奈的招来一个小弟充当球童，瞄球的时候还是忍不住低喃了一句：“你可不就是我的筱弟么……永远的，唯一的筱弟。”挥杆――打偏了。

　　“切！”司源很不厚道地嘲笑自己的死党。感叹着自己的小家伙就是好，可人又乖巧的司源心情很好，连带着手气也很好，打出了一个小鸟两个老鹰。一脸郁闷的轩辕老大却连连打出三个妖怪。

　　其实梁田哪里是乖巧，他只是胆小，心里也想像店长那样丢杆走人，却害怕司源锱铢必较的的严厉“惩罚”。店长真是好大胆，竟敢接二连三的惹那个看起来就很可怕的男人。

　　太阳有点大，梁田被晒得有点晕乎乎的。真不知道这些有钱人是怎么想的，顶着大太阳一下一下把球打进洞里就这么好玩么？

　　“轩辕你真丢脸！这是你有史以来最差的成绩了吧。本少爷来教你：对准洞口，腰部用力要恰到好处，一下一下来，每一次都要打到那点上……”

　　司大少爷心情很好，免费向轩辕夏光传授“秘籍”。梁田却觉得他时不时瞄向自己，目光诡异，似乎讲的是另外一回事。脸不可抑制的变红了。

　　轩辕夏光听了是一头黑线：这司少不会是穿越来的吧？！打死都不会有人相信这是“冰山王子”会说的话……

　　这时，筱弟走了过来，揽住梁田的肩头。

　　“鸡仔，走，去车里。”

　　司源看着梁田肩上的那只爪子，丢给那个胆大妄为的“野猫”一个严厉警告的眼神：看在你是轩辕家的猫的份上给你几分面子，别以为我不敢把你怎样！你再放肆那爪子别想要了！

　　筱弟被那阴冷狠绝的冰刀眼神看得脊背不由窜上一阵凉意，忍不住打了个冷颤：真是个可怕的男人……可怜的鸡仔！

　　筱弟自认为也是见过大场面的人，心里发抖，面子还是要死撑着，尽管连声音都有点发颤：

　　“瞪……瞪什么啊！你没见鸡仔都快被晒晕啦……”

　　说完一不做二不休拿过梁田手里的球杆袋塞给一个小弟，然后拉着他跑到车上。目测了一下距离，觉得应该是安全了，筱弟才压低声音对梁田说：“鸡仔，求你个事……”

　　人，不管是谁，都逃不开虚荣二字。但凡有一番作为，总想让人看到。特别是在乎的人。没了观众的司源打得有点无精打采的。幸好没多久，梁田就乖乖回来，任劳任怨地当起了司大少爷的球童。司源这又才神高气爽起来。

　　“筱弟去哪了？”轩辕夏光问梁田。

　　“店长他……他说他累了，回去睡觉了。”梁田许是害怕非一般雄壮的轩辕夏光，回答的时候头都是低低的。

　　“噢。”另一个虚荣的男人轩辕夏光在彻底没了观众之后更是心不在焉，心神不宁的打了几杆之后就心浮气燥的说不玩了。

　　司源今天打得很是尽兴，转头看梁田撑着球杆袋昏昏欲睡的可爱可怜又美味（此又为司大少爷个人感受，与作者无关）模样，更是归心似箭。拒绝了轩辕夏光宴客的邀请，上船就开足马力往回赶。

　　而轩辕夏光更是做得绝，人不知道跑哪去了，连到码头上送一下都没有。这让司源越来越觉得自己和梁田是被他利用了，就像那次在酒吧一样。真是“好朋友”！

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源把梁田压在床上，边吻边解他的衣服，心想时间刚好尽情来一场。但不知为什么。梁田今天的反抗特别激烈，眼睛里羞愤欲绝得都快流出眼泪来了。

　　司源感到很奇怪：平常这家伙虽也算不上顺从但也没见这么顽强反抗过，难道是因为见了那什么店长？！

　　司源气冲冲准备来强的，突然外面传来一阵激烈的枪击声。

　　司源微微蹙眉，面向门口问道：

　　“怎么回事？”

　　门从外面被打开了，一个一身黑色西装的保镖模样的人低头恭身回答：

　　“回少爷，轩辕老大持枪追击游艇。”

　　司源挑眉：这轩辕发的什么疯？

　　起身出门察看情况，当然司源没忘了拉着梁田。

　　船舷上，一组穿黑色西装的人马藏身各种掩体里，枪口对着天空。天空上，三架直升飞机半悬着，一群穿花花沙滩装的的武装份子的枪口瞄着游艇的方向。双方都在激烈开火，一方对着天空，一方对着大海，比赛似的放着空弹。（汗~~~有这样的枪战么……）

　　梁田被眼前的状况惊呆了，一脸震惊又慌乱：这下惨了，店长啊……我真不应该答应你……咦？奇怪了。这群黑衣人怎么冒出来的，自己从来都没见过……（水姑：田娃啊，那叫暗卫。暗卫的意思就是平常没事的时候他们是不会出来碍眼的。还有，我说，都什么时候了你还有功夫想这个？！）

　　司源把怕得发抖的梁田紧搂在胸口，伸手掰开他抓着栏杆的手，紧紧握住：都说了需要依靠的时候你只准依靠我！真是学不乖。

　　这时，天空的枪支停止了射击，船舷上的也很默契地停了火。

　　为首的直升机打开舱门，一吊软梯挂了下来，一个张狂的男人爬到软梯中间，悬在半空。那人神情狂乱，眼神嗜血。

　　“筱弟！我知道你在船上！快给我出来，不然我沉了这船！让你的鸡仔陪葬！”

　　轩辕夏光吼完砰砰砰朝天空连发了一梭子弹。

　　筱弟？司源低头看梁田，梁田心虚的低下头。

　　身后一声轻响，司源转头就看到筱弟慢慢从主舱室里走出――等等，主舱室？他一直藏在里面？难怪刚才梁田反抗得那么激烈。暗卫都干什么吃的！

　　轩辕夏光看到筱弟出现了，笑得即嚣张又愤怒：“我说过，这回你逃不掉了……这一辈子都是！除非我死……不――”

　　轩辕夏光笑到一半就变成了凄厉的尖叫，因为筱弟突然跑到船沿翻过栏杆，纵身一跃投入波涛汹涌的大海。轩辕夏光毫不犹豫立即也往下跳。

　　“店长！”

　　梁田惊呼，欲奔过去却被司源紧紧箍住转身往回走。

　　“开到最大马力回东岛。”司源吩咐完手下然后转向梁田道：

　　“放心，他们死不了。你现在应该担心的是你自己。”做错事是要受到惩罚的，很严厉的惩罚！

　　司源的声音听起来温柔得像是在安慰，梁田却只有一个感觉：这下死定了……

　　第二天，梁田是被司源抱着上的飞机。其原因嘛，大伙心知肚明：司源很生气，后果很严重。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“太阳当空照，花儿对我笑，呵呵……我去上学校，天天不迟到。爱学习，爱劳动，长大要为人民立功劳……”

　　司源的嘴角不受控制地往上扬，因为早早被吵醒，专属抱枕又逃掉而引发的超级起床气被浴室里泄露出来的欢快歌声唱得是烟消云散，就连心情都飞扬了起来。

　　起身走到浴室，司源看到梁田哼着歌对着镜子弄头发。

　　之前梁田的发型是毫无发型可言的寸板小平头，也不知道是哪家发廊的手笔，那么有“古意”。（某田：不是发廊，是建民小学后门拐角又拐角的巷口常年摆摊的张大伯剪的，耐看又经济，三快钱一个头！某姑拖走某田：看文时间你打什么广告！）

　　昨天梁田就被司源拉到他的发型师店里“修理”了一番。发型师一看梁田的“发型”就皱眉，根本不用司源吩咐就“卡嚓卡嚓”上剪刀，没几下一个清新、阳光又不失活泼的新梁田就出现在司源的面前。

　　也幸好那寸板是留了一个多月的，不然发型师也只能在上面雕花，剃个奥运五环什么的，全民迎奥运么。

　　梁田有点尴尬的闭上嘴巴，头上的手也放了下来。还是忍不住朝镜子看了一眼。留了十多年的小平头，如今换了这个时髦的发型还真是不习惯呢。

　　司源走过去，弄了点着哩水在手上，以手代梳给梁田整发型。大手抓抓抓几下，大功告成！

　　司源端详着梁田，发现自己的发型师还真没辜负“国际知名发型师”的称号。简单又独具精巧心思的清爽发型给梁田的清秀小脸增添了几分俊俏和灵动，看起来是分外的……可口。

　　司源捧住梁田的脑袋，眼睛闪烁着异样的光芒，慢慢俯下――呵呵，早餐时间到！

　　＊＊＊＊＊＊

　　看着车窗外匀速掠过的景物，梁田焦急得不停看表：迟到了，迟到了，早就迟到了！

　　都怪这个色狼，一大早的发情！梁田不敢看正在悠然开车的男人一眼，更别说是瞪了，只能在心里一遍遍想着要不要干点什么惹他生气的事，他不是一生气就会开快车的么。想归想，梁田可没那个胆子去撩虎须。今天是上大学的第一天，梁田可不想第一天就破灭了大学梦。

　　好不容易终于到达山城大学，大门口一个大腹便便、“绝顶聪明”的四十多岁的中年人一看到司源的坐驾立马忙不迭迎了上来，边小跑还边用手绢擦着脑门上地中海溢出的水，一脸的急切和殷勤。

　　“司总，您可算来了！郝校长在办公室恭候多时了。请这边走，请请！”

　　校长室内。

　　“小司啊，你总算来了。来来来，请坐。严主任，麻烦你倒两杯茶。”

　　说话的正是郝校长，五十开外的年纪。中等身材，面容消瘦，顶上不但没有出现地中海，反而相当茂密，只是双鬓夹杂着星点的雪白。一架学者型的细金边眼镜，休闲版的中山装，俨然是典型的当代儒学大家的形象。

　　“郝伯父，不好意思。路上有点事耽搁了，让您久等了。”

　　司家和郝家算是世交，郝校长当年和司源的父母亲是大学四年的同窗好友。所以司源不称职务而称伯父。

　　“哪里哪里。小司你真是太见外了。我跟你父母可是老友了，前不久他们从法国发来的邮件还提到你呢……”

　　一听到话题涉及那对从小就缺席自己生活的冷情父母，司源原本就淡淡的脸色立马冰了下来。深知其中缘由的郝校长暗骂自己太唐突了，赶紧转移话题。

　　“这位就是梁田同学了吧？来，你也坐啊！欢迎你成为山城大学的一名新生。严主任，你叫董东北进来吧。”

　　梁田一进校长室就一脸崇敬的神色，乖学生梁田从小就是尊师重教的好孩子，对太阳底下最光明的职――教师那是心怀万分敬仰的，更何况现在面对的可是堂堂的山城大学校长！梁田紧张得脸皮都僵硬了，听到校长叫他坐，心里更是惶恐不安。不由自主地向司源看过去，发现他勾头示意自己坐下，这才轻轻地挨着沙发边缘坐下。又诚惶诚恐接过郝校长递过来的茶，双手捧着正襟危坐。

　　“梁田同学不要这样紧张，老师不会吃人的！”郝校长风趣地说着，还调皮地朝梁田眨了下眼睛。

　　梁田看到郝校长这样顿时觉得他平易近人，心情也没那么紧张了，吐出的话还是有点结巴：“校，校长好！”声音大得有点奇怪，像小学生见了老师时的语调。

　　“哈哈哈……”郝校长一听就乐了，真是个单纯可爱的孩子啊。怎么会……想到这拿眼去瞄司源，发现方才还冷冰冰的脸此刻正对着低头面红耳赤的梁田，锐利的五官奇异的柔和了下来，嘴角还隐约带着一抹笑。郝校长心下暗惊。

　　这时，严主任领着一名高大的男生进来了。

　　“来。我介绍一下。梁田同学，这位是你的班长董东北，很好一小伙子，有什么事你就问他，当然，直接找我和严主任也可以。董东北同学，这位就是我之前跟你说过的新生梁田，你多照顾点，带他去熟悉一下学校环境吧。”

　　“好的，校长。我知道了。梁田同学，我们走吧。”

　　阳光的笑容，爽朗的声音。董东北人如其名，是个正儿八经的东北人。身材高大，性情豪爽，说话时是地道的东北口音，那舌头不知打了几个圈绕了几个弯。

　　梁田对这阳光爽朗的班长很有好感，被他的笑容感染，也回了他一个大大的笑容。梁田起身向郝校长鞠了个近90度的大躬，说了“校长再见”就跟着董东北往外走，走到门边听到严主任的声音：

　　“司总，您看咱们是不是详细谈一下资金……”

　　“那个不重要，我唯一的要求就是名字必须是……”

　　门在身后“吧嗒”一声关上了，阻绝了一切声响。梁田也就不再多想，兴奋地跟在董东北身后。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“梁田，听说你前阵子生病了才没能准时报道，现在身体没事了吧？”

　　“啊？……啊！没事了。”原来男人早就编好了理由，一切都说得得通了，梁田之前白担心了。

　　“那就好。有什么事你尽管找我，咱们可不单止是同学，咱是哥们儿！”

　　董东北性情豪爽，为人热情，讲义气，才开学一个多月，几乎全校的学生老师都认识这英语系的头号大人物。其中尽半数不分男女都成了他的哥们，所以人送外号“东北哥们”。正是因为良好的人缘，董东北被班上同学一致推为班长，系学生会、院学生会更是早就频频向他发出邀请。

　　“哥们……”梁田还没完全适应董东北的“自来熟”。有点受宠若惊。高中的时候，梁田也是有几位好友的，相处的方式都是淡淡的。许是因为高中功课繁重，也许是因为梁田老实，少话，略显自卑的个性。

　　“呐！给你山城大学的详细地图，新生必备品！还有这学期的课表，我帮你复印了一份。我就不带你逛校园的，一会就有英语课，现在带你去领课本先！”

　　董东北大咧咧地揽着梁田的肩膀走进综合大楼。一会两人就各抱一叠书走了出来。

　　“哇呀，真不少呢！”董东北看了看梁田的军绿帆布挎包，“你的包怕是装不下，要不这样，我先把一部分拿回我――甭客气，咱不是哥们么！”说着又用手去搭梁田的肩头。

　　“对了，把你手机号给我。你不住校，班上有什么事调课啊什么的也好通知你。”

　　“我没有手机……”梁田不自在的微微后退，想躲开董东北的“熊掌”。自从遭司源“毒手”之后，梁田就对别人的碰触敏感，特别是男人的。

　　没有手机？不可能吧？这位新同学全身上下就连那看似普通的书包都是名牌来的。第一天上学就有校长亲自接待，应该是非富即贵的人物吧，怎么可能没手机？

　　粗线条的董东北没有察觉手底下梁田的退缩，只是俯视着他微红的鼻头，心里不禁感叹：这江南，别说女子，就连男人都长的这么秀气玲珑，透着几分……可爱，真是一方水土养一方人啊！

　　“Whocansaywheretheroadgoes，wherethedayflows？Onlytime……”

　　突然一阵音乐声从行为呆滞，气氛诡异的两人中间传来，两人循声望去，发声源就在梁田的书包里。

　　梁田手忙脚乱从包里掏出手机，脸上一片窘色，很不好意思的看了一眼刚被告知没有手机的董东北一眼。

　　其实这不能怪梁田，手机是出门前司源才给他的，他还没有自己拥有一部手机的自觉。手机是诺基亚的最新款，里面的东西都是司源亲自设定的。通讯录上赫赫只有司源一人。

　　此刻，手机屏幕上就闪烁着“司源来电”几个大字，看得梁田心惊肉跳的，犹犹豫豫按下接听键。

　　“喂……”

　　“怎么那么久才接电话！还不快把你肩膀上的脏手甩开！”

　　第45章：私人保镖

　　“哇！”

　　梁田被手机里的暴喝声吓得差点没把手机扔了出去，人也惊得后退了好几步，这下倒是如司源所愿把“脏手”顺势甩开了。

　　“你没事吧？”董东北伸手扶了一把差点摔倒的梁田，关心地问道。

　　“没，没事。”梁田也顾不上董东北扶着自己的手，只是像看怪物一样看着手里的手机，挣扎了半天终于还是把它重新覆上耳朵。

　　“……第一天你就敢犯错，背一下《行为守则》第四条！”

　　什么行为守则？梁田还未从那暴喝声中完全回神。下一秒，头顶仿似一道闪电劈下来，那些明明不想记住却早已深刻在脑海里的文字如幻灯片一样一个个浮现。

　　《行为守则》第四条：不得与女同学或男同学，女老师或男老师，一切接触到的异性或同性发生不正常的肢体接触，若违例作停学处理或由主人亲自惩罚。

　　想是想起来了，可是要当着同学的面背那种非常规的行为守则……梁田的脸有点发白。

　　董东北见梁田脸色不好以为他的身体不舒服，又想伸手去抓他的手臂。

　　这时，旁边一只大手突然伸过来，把董东北的手架在了半途。

　　“不好意思，这位同学，我们家表少爷不喜与人发生肢体接触，请你谅解。”

　　说话的是一个高个黑男子。真的是黑男子：黑的墨镜，黑的西装，黑的皮鞋。说话的语气也带着浓郁的黑暗气息，剪裁得体的西装下隐约可见微鼓的肌肉线条更是让黑色气息蔓延。

　　“哦……”董东北识趣地收回手，心想这就是传说中的保镖了吧，看那打扮跟电影里的一模一样，一边耳朵里还戴着耳麦呢。看来，梁田真的是非富即贵的。

　　而梁田的第一感觉是这个黑衣人很面熟，应该在哪里见过，第二感觉就是惊讶：表少爷？什么表少爷？

　　“把书给喑。”司源在那一边命令道。然后用极度危险的语气说了句“我在悠然居等着你”就挂了电话。

　　过了两秒，喑（就是黑衣人）似乎接到了什么命令，接过梁田和董东北手里的书单手抱在怀里，笔挺地站在一边，态度恭敬又疏远。

　　“哇靠哥们！我真的没猜错，你有私人保镖哇！嘿保镖哥们，你好啊！”

　　董东北双眼亮晶晶的上下打量喑，还想用拳头砸肩的哥们方式和他打招呼，不料拳头又在半路被一只手架开。喑一直面无表情的脸上有点动容，貌似动怒的样子。

　　董东北悻悻收回手，脸上不见尴尬反而是一片崇拜之色。突然想到上课时间快到了，“糟糕”一声从喑怀里抽出几本课本，拉起梁田就跑。显然，这东北哥们是完全忘了喑刚才的“劝告”。

　　喑看着跑远的两人，眉头微皱：这鲁莽的“小东北”（喑可不知道董东北的名字，他是以口音来命名的）。这下这个叫梁田的“表少爷”可惨了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　可容纳三百人的梯形阶梯教室人满为患啦！一来是因为这节课算是大学开学以来第一堂正式的文化课，之前的时间军训啊放假啊的用掉了。虽说大家都有耳闻大学必做的三件事是睡觉，恋爱和旷课，可毕竟是大一新生，刚下锅的软油条，正是积极性空前高涨的时段，第一节课自然是人人到齐了。

　　二来嘛，教室后方一角上，有一黑衣人“霸占”了以他为中心，三米为半径的圆面积的座位。黑衣人也不是故意要霸占的，只是他一身全黑的打扮；双脚叉开，抱胸挺坐的姿势；前面左方的桌面高高摞起一叠崭新课本，面无表情，戴黑色大眼镜无线耳塞的诡异画面，确实可以让人很自觉地退避三舍。

　　所以教室里就出现了一角空荡荡，其他地方坐无虚席的局面。

　　上课后，局面变得有些难以收拾，老师在台上用麦克风讲课，学生们在台下交头接耳，嗡声一片，有胆大的还不时回头偷瞄那奇怪的陌生人。

　　十分钟后，台上的老师终于忍无可忍了：自己在山大那可是人称活动的“最优美的英文”，哪节课学生们不是听得全神贯注，如痴如醉的。今年怎么遇上这么一位奇怪的……学生？

　　心里气归气，老师的语气还是相当和善，相当循循善诱的：

　　“后面那位穿黑色衣服的同学，现在是上课时间，你是不是应该把眼镜摘下？还有，上课还是要看课本的。还是你带了所有的教科书唯独忘了英语课本？”

　　话音刚落，底下一片刻意压抑的哄笑。

　　黑衣人仍保持着交臂抱胸的姿势，身体纹丝不动，只有嘴角几不可见的抽动了一下。

　　一时间，气氛有点僵。

　　坐在教室前排的梁田有点紧张。之前还很庆幸黑衣人喑转移了大家的注意力，没有过分关注他这个突然冒出来的新同学。现在看来，喑的影响力有点过大了。

　　董东北见梁田不知所措的样子就自告奋勇举手站起来回答老师：“LiSir，他是我们班的特殊旁听生。请老师不要介意。”

　　“哦？”LiSir略感意外的又看了喑两眼，这才继续上课。

　　梁田长松一口气，转脸朝董东北感激的一笑。董东北朝他挤挤眉，比着嘴型：哥们就知道你不想暴露有保镖保着上学这件事！

　　英语课后，又上了两节课。董东北向班上的同学介绍了新生梁田，说的无外乎是梁田因病不能准时报到，今后大家要多照顾之类的话。不过大家的兴趣明显在那个“特殊旁听生”身上，叽叽喳喳的问东北哥们，东北哥们只好用东北人特有的憨憨傻傻的“呵呵”避而不答。

　　放午学了，梁田有点依依不舍的跟东北哥们告了别，坐“私人保镖”驾驶的黑色奥迪回悠然居。

　　梁田抱着高高一叠教科书走进悠然居（不是私人保镖不帮忙，而是司源有命令：未经允许闲杂人等不得进入悠然居。），惊讶的发现司源不在。一路上提心吊胆的梁田轻松之余又有一点点一些些一微微眨眼就可以忽视的小失落。

　　这时，司源的电话来了。

　　“中午我没时间回去吃了。你做了自己吃。晚上见……”

　　梁田忽视那句明显别有含义的“晚上见”，心情愉快地把书抱进书房。

　　这书房是司源吩咐人利用他们在东岛“避秋”那几天时间布置的，原本客厅几个大书架都搬进来了。此外，书桌，电脑桌，沙发，一应具全。

　　综观悠然居，原先的总统套房已经被司大少爷改造得越来越像一个家的样子了。

　　梁田把教科书一本本整齐码在书桌上，后退几步审视良久，终于露出一个发自内心的开心笑容。又傻气的用手去捏自己的脸颊――疼！不是在做梦，我真的上大学了！

　　第46章：招兵买马

　　既然是一个人吃，梁田就随便就着昨天的剩菜扒了两碗冷饭了事。然后一整个午休时间都呆在书房，端坐在书桌前在每一本课本的扉页上端端正正写上了自己的大名，给每一科都配了一本笔记本。之后就是哗哗哗细细翻看每一本课本，如饥似渴的像是要把书整个吞下去才甘心。

　　下午只有一节课，下课后梁田还不想回悠然居，虽然男人现在应该还没回到那里，但是，能拖多久就拖多久吧。

　　这样想着，梁田直奔肖想已久的地方――图书馆。

　　山城大学的图书馆光是起建筑就很雄伟了。大门前六层三层楼高的大圆石柱让梁田以为是来到了人民大会堂。里面的藏书更是丰富，欢游其中的梁田直叹一山还有一山高。

　　先前梁田有偷进山城师范大学的图书馆凿壁偷光。当时就被那个图书馆震撼住了，没想到山城大学的更甚。想想也是，毕竟一省之首么。

　　比起在山城师范大学有点提心吊胆的“偷书”看，置身山城大学图书馆的梁田有一种身为主人翁的自豪感和优越感，心情欢快得想高歌。

　　不过，在世上从来就没有十全十美的事，就像现在，梁田就深深被一直跟在他身后，不远不近刚好五米远的名叫喑的黑衣人困扰着。班长董东北说他是自己的私人保镖，但梁田却坚信他是男人派来监视自己的！

　　此刻，梁田坐着低头看书，喑就坐在几张桌子外的正对面，依旧是保持课堂上的姿势和状态，公然盯梢。隔着墨镜，梁田不知道喑到底是什么眼神，反正最强烈的感觉就是自己活像一只热锅上的可怜蚂蚁。

　　突然，包里的电话响了，轻快的音乐声在安静的图书馆内尤其显得响亮。

　　梁田手忙脚乱捂着包包往外跑，还不住对里面被打扰到的人歉意的笑笑。

　　不会是男人电话抓人来了？

　　跑到楼梯口才敢把叫个不停的电话拿出来，一看，是董东北。

　　“喂，班长――”压低声音。

　　“梁田你在哪旮旯呢？怎一下课就不见人影了？”

　　“我在图书馆呢……”

　　“嘿！想不到你一富家子弟还挺出人意料的勤奋啊！该不是在看美女吧哈哈……今个儿就先勤奋到这里吧。快来桐荫路，这儿可热闹了，快来啊！“

　　＊＊＊＊＊＊

　　长长的桐荫路上，那是条幅飘飘，彩旗飞扬，鼓乐齐鸣，人声鼎沸。每两三棵泡桐的长度就是一个社团的阵营，三十多个社团两长溜排到路尾。各个社团演讲的，发传单的，敲鼓的，奏乐的，拉人的，四处招兵买马那是忙得不亦乐乎。

　　梁田像逛庙会一样走在路上，东瞧瞧西看看。这山城大学的社团还真多啊，动漫协会，电影协会，书法协会，动物协会，英语协会，青年志愿者协会，花卉爱好者协会……咦，那个成员都是古里古怪的女生，每个女生的眼睛全像狼一样盯着路上经过的每一个男生，名叫“同好会”的社团是做什么的？（本会纯属虚构，如有雷同，纯属巧合！）

　　这时，董东北不知从哪里突然跳了出来，拉着他投身英语协会的阵营。

　　“可逮着你了！来来来，英语专业的怎么能不进英语协会！给你，填表，交三十块入会费你就是光荣而伟大的英语协会的一员啦！”

　　哈？要交钱的？我可没钱……

　　梁田不知道怎么拒绝班长，嘴里支吾着：“班长，我……”

　　“梁田同学诶，也来这边填个表，看你就知道肯定是很喜欢音乐的！”一旁的杨芳圆（同班女同学）也过来拉人。“呵呵，我答应了学长给音乐协会至少拉二十个人的，加你就齐啦！”

　　梁田被两个人左右开弓拉得不知如何是好。

　　突然，杨芳圆“咦”了一声，满脸疑惑的问梁田：“诶？梁田你身上怎么有股香味，淡淡的，又不像是香水？”

　　董东北闻言也凑到梁田身上嗅了几下：“对啊！我也闻到了。梁田你一大老爷们擦什么啊？”

　　香味？什么香味？难道是……

　　“是药……”

　　“哦，原来是药啊！我还以为你是香妃呢。”杨芳圆同学明显是看《还珠格格》长大的。

　　“哎呀，我倒忘了你之前病了，现在还吃药呢？咳！跑题了，快快快，来填表……”

　　“还有我的，我的也一并填了吧！”

　　说出“药”这个字的时候，梁田的脸就腾的红了，心里直想抽自己一个嘴巴。幸好董杨两人忙着塞表格没注意到他的表情。

　　自从一日游之后，司源就特别注意梁田的“保养”，命令他早晚两次往那里抹具有保养滋润作用的药膏。当然，司源更喜欢亲自来，只不过每次都是上到一半就开始折腾梁田，药只好上了一遍又一遍。到最后司源也知道自己实在没那个能力和耐力给梁田上好药又不让他过分“操劳”，才不得不忍痛割爱让梁田自己料理。

　　那两张递到鼻子前面的表格就像是两只抓钱的手，梁田惊得猛的一挣扎，竟挣脱了董杨二人的拉扯。

　　“对不起……我没时间，我……我要回去了。”说完逃也似的溜走了，留下董杨呆楞原处。

　　一路遇到无数个殷勤招揽的人，梁田突然觉得有种身处鬼市的错觉。想找一个词代替，那就是雁过留毛……

　　＊＊＊＊＊＊

　　回到悠然居，司源果然在。他坐在沙发上看一些文件之类的东西，见了梁田也不说话，抬头淡淡看了眼梁田就又低头看东西了。

　　梁田惴惴不安的，放下书包就去做晚饭，只希望男人吃饱了，呆会自己容易过关一点。

　　梁田招呼司源吃晚饭的时候，司源没说话。

　　整个晚餐过程中，司源也没说话。

　　梁田去书房温书了，司源仍然没有说话。

　　梁田去洗澡了，司源还是没有说话。

　　梁田越发惊慌起来，暴风雨来临前的宁静啊。

　　司源沐浴后，头发还是湿淋淋的，只在下半身围了条浴巾，走进卧室的时候，终于开口了。

　　“今天在学校做了什么？”语气正常。

　　“没……就，上课……”惶恐不安的。

　　“学校好玩么？”

　　“好，好玩……有好多社团在招新会员。”

　　“哦？那你加入哪一个了？”好奇的语气。

　　“没有。我……不喜欢……”难掩遗憾的语气。

　　其实梁田挺想加入一两个的，至少对英语协会就很感兴趣，奈何一没钱，二没时间。不久之后，司源知道了真正原因，命令梁田拿了钱去加入了所有的社团，课后留校时间也相应的放松了一点。当然，这是后话了，此暂且不提。

　　“开心么？”

　　“开……”梁田答到一半突然不敢看司源了，低着头，好久才低低说完了“开心”。

　　突然又想到了什么：“我可不可以……”不用带保镖去上学？话到嘴边却变成了“不用带手机去上学？”

　　“当然不可以。没有手机你怎么二十四小时听候差遣？”顿了顿，又问：“为什么不想带？”

　　“呃……在图书馆看书时有电话会影响别人……”

　　“笨！你不会调静音啊？……拿来，我教你！”

　　司源拿着手机，手指飞快按键操作着，嘴里加以解说，梁田听得越靠越近而不自知。

　　“知道自己哪里错了？”

　　啊？男人突然加大的声音响在耳边，梁田一惊，这才发现自己的脑袋已探到男人的胸前，鼻子甚至隐隐闻得到那胸口上的淡淡水气和……独特的男人香。梁田立马回身端坐。

　　“违反了《行为守则》第四条，与男同学发生不正常的肢体接触共三次，与男女同学共同发生不正常的肢体接触一次！”

　　他怎么知道得这么清楚，没见喑向他报告啊。再说，那叫什么“不正常的肢体接触”？！

　　“朝男同学媚笑两次！”

　　什么什么？媚笑？！

　　“还违反了《行为守则》第三条，放学后无故逗留校园！”

　　……梁田无语，背冒冷汗。

　　司源每说一句就压向梁田一分，早把他逼得躺倒在床上。司源手脚支撑着身体悬在梁田的上方，低头向他的耳朵呼气：

　　“我知道你很想上学，所以，呵，我勉为其难亲自惩罚你吧――”

　　第47章：光辉形象

　　凌晨六点，越来越晚起的太阳还未露脸，东方的天空只有一点鱼肚白，其他方向的天空仍是昏暗的。

　　位于银河大酒店主楼三十三层的总统套房悠然居里，两道平稳舒缓的呼吸声，在四下安静非常的环境里，本该让人觉得宁静平和，却无端生出一种缠绵来。那咖啡色薄被下，隐隐可见纠缠在一起的两具身体，虽然同属男性，却让人觉得它们是那么契合，仿佛天造地设一般。

　　“噔噔噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔噔噔~”

　　诺基亚特有的铃声突然响起，打破了安谧的气氛。

　　司源一手按住要起床的梁田，一手按停手机闹铃，眉头皱得像打了个结：真不该教这家伙用手机！一大早催命啊，自己昨晚辛苦“工作”到那么晚才睡！

　　梁田用手去扒那只穿过颈下抱着自己肩膀的手：“放开……我要去上课的……”

　　“这么早上什么课！”司源收紧手臂。

　　“早，早读。咳咳！”梁田被那根粗臂勒得气喘不均。

　　“早什么读，不去上了！”

　　听到这句话，刚才还在努力奋斗的梁田突然不动了，安静的任由男人箍住自己。

　　自己也真是的，太拿自己当回事了。自己只不过是男人的一条“狗”，是没有人身自由的。上大学也只男人恩赐的，上不上还不都是他说了算。

　　司源感觉梁田不动了，正奇怪呢，一看他的脸，眼睛禁闭着，牙关咬着，竟是一片凄然之色。心不由一下抽疼。

　　司源突然心情烦躁起来，松开手臂把人往外一推：“走吧！”连司源自己都没发觉，那语气多么委屈。

　　梁田如得特赦令，一个鲤鱼打挺――倒回床上。

　　“呵――”司源的心情突然变得很好，手脚又扣了上去。

　　梁田心里那个气啊！按按自己酸疼无比的腰，脑子里一大堆昨天夜里受罚的画面突突往外涌，止都止不住。

　　司源的手也溜到梁田的细腰上，力道适中地按摩。

　　“不如你在床上早读――没课本。那就练听力吧。”顿了顿，司源开始“播音”。

　　“Ifsomeonelovesaflower……”

　　司源特意把音调放低，婉娩诵来，竟似一把上好的大提琴在低吟浅唱。

　　梁田暗叹男人的超强记忆力，只不过看过一遍的东西就能背诵出来，这就是传说中的过目不忘吧。自己哪一天也像男人一半就好了，不求那超强的记忆力，只求口语可以好一点，像男人嘴里流淌出的句子一样，如一条温柔又泛着浪花的河流，又像一首歌。

　　梁田沉浸在如歌的河流里，酸痛不适的腰部又被人按揉得舒服的不得了，不知不觉竟坠入了梦田。

　　“Whocansaywheretheroadgoes……”

　　手机第二次打破宁静，司源又一次把手伸向罪恶的手机。

　　董东北班长？应该就是那个男生吧，接。

　　“喂？梁田你怎么没来学校，早读要考勤的……”

　　“梁田病了，今天请假。”

　　“咦？你是……”

　　董东北的疑惑未完成，因为司源愤愤挂了电话。

　　放下电话，司源看到被电话吵醒的梁田正看着自己，一脸的……又来这招？司源有点头皮发麻的感觉，挥手放行。

　　“起床吧，去上学。”

　　说完又不大甘心的加了一句：

　　“不过要先给我做吃的。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田出现在课堂上的时候，大家立马露出了佩服的表情。

　　真是个坚强的好学生啊，病成这样了还坚持来上课。看那小脸白的，看那小身板晃的，走路的时候小腿肚还直打抖。

　　那保镖（东北哥们顶不住众哥们的软磨硬泡威逼利诱吐了实，同学们都知道了黑衣人的真实身份，不过照今天的情形来看，大家不但没有异样眼光，反而觉得梁田有私人保镖是很正常的，而且是十分应该必须一定要的。）站那么远做什么。还不赶紧过来扶一把急需保护的主人？！

　　可怜的喑很无辜的成为众人谴责目光的“靶子”，但喑很坦然自若，因为他知道自己现在若是伸手扶一下“表少爷”。回到酒店说不定会成为真正的靶子――专接收真枪实弹的那种！

　　就这样，梁田同学在毫无自觉的情况下，就树立了一个坚强，向上，谦虚，富而不骄的光辉形象。

　　梁田一整天都很小心翼翼的避开和同学们（特别是老爱动手动脚表示友好的东北哥们）的身体接触，脸上也尽量不出现“笑”的表情。虽然不清楚男人是怎么清楚地知道自己的每一个动作和表情的，但梁田敢肯定这和身后那个总是和自己保持五米左右距离的“私人保镖”脱不了干系。

　　下了课，梁田立马开溜回悠然居，一来是逃离董东北杨芳圆等人强人入会的“魔爪”。二来嘛，梁田可不想再被司源抓到什么把柄，又以此为借口“亲自惩罚”，再多几次像昨晚那样的“惩罚”，自己怕是要以干尸面目出现在同学们面前了。

　　谁知道，晚上在床上的时候，司源又有了新名目，说梁田今天一整天都很乖，没有违反《行为守则》，所以要奖励一下――梁田一整天的防微杜渐算是白费了，照样被司源吃干抹净。

　　如此这般，司源每天都很有理由或“勉为其难”或赏赐一样尽情的“吃”梁田，导致他每天都白着一张脸出现在学校，不断巩固着“病弱贵公子”的形象。

　　所幸因为终于圆了大学梦，每天都接触到那么多新鲜好玩的人和事，所以梁田的精神还是很好的。几乎没晚都受摆弄的身体也不见消瘦，反而多了点肌肉的线条。果然是生命在于运动么？

　　＊＊＊＊＊＊

　　每个大学生必须肯定绝对一定要修的功课是什么？别想歪咯！那就是《毛泽东思想、邓小平理论和三个代表思想》，简称“毛邓三”。

　　梁田就是在一节“毛邓三”课上遇到了第一个熟人：高中同班同学万宝路。

　　万宝路是个对谁都很温柔的斯文人，架着无框深度眼镜的脸上总是带着大哥哥般亲切的笑容。高中的时候，梁田就曾多次受到他的帮助，比如借钱交杂费，借阅参考书之类的。

　　万宝路是个名副其实的高才生，学习那是一流的，为人处事也颇练达，所以他看到梁田一身光鲜大异从前的打扮出现在山城大学里，也只是把讶异放在心里，并未开口询问什么。

　　倒是梁田忍不住问了出来：“你的高考成绩不是非常好的吗，全国十大名校任选的，怎么会在山城大学……”

　　不想梁田一下就问到了点子上，万宝路先是一阵错愕的苦笑，然后就是一脸的坦然：“没什么，山城大学也挺好的。江小岛在复读，我就选了近的。”

　　江小岛？果然和梁田料想的差不多，万宝路会出现在山城大学肯定和江小岛有关。那个全校闻名的“坏小孩”江小岛和万宝路是从小一起长大的伙伴，另一种意义上的“青梅竹马”。两人总是孟不离焦的。

　　老同学见面，话题自是多得说不完。和万宝路相谈甚欢的梁田比往常迟了一小时才回到悠然居。

　　晚上的时候自是逃不掉司源大恶魔的“严刑逼供”，梁田几乎把所有自己知道的关于万宝路的事情全招了，司源还是不见消气，仍旧对他实行了“惨无人道”的体罚。

　　唉，艰辛的上学之路啊。

　　第48章：生日鸡蛋

　　要问如今现实生活中，哪类人拥有实打实的双休日，那么就算你问一千个人，一千个人的答案都会是一致的――大学生。

　　大学新生梁田就即将迎来大学生活里的第一个双休日。下了课，梁田就兴冲冲的奔回悠然居。平日这个时候早就坐阵其中掐时间的司源竟然不在。梁田按耐不住兴奋，又兴冲冲地跑到总经理办公室找人。

　　汪秘书不知忙什么去了，不在原位上，梁田就冒失失的推门进去，然后很快就退了出来。

　　总经理办公室里有人，而且不只一个，除了慵懒坐在皮椅内的司源，办公桌两边各站着一位美女。两位美女美得是各有千秋，一位秀发轻挽，一身优雅白色职业小西装；一位长波披肩，身材火爆，打扮妖艳，早已是半解酥~胸了。（这半解酥~胸纯属梁田误会，妖艳美女只是穿得比较，呃……清凉。）

　　自己又一次打扰男人的好事了……不过这次自己算是有长进了，出来前有说了“对不起”。

　　梁田一脸平静的返回悠然居，浑然不觉拿着传单的手早已握成死拳，还微微有点发抖。

　　梁田进门没几秒，司源就冲了进来，之所以用“冲”这个字，那是因为司源就是冲进来的，一直冲到梁田面前，抓住他的双肩。

　　“你去我办公室做什么？”

　　急切的神情，语气却是十足的……质问意味。

　　“对不起……”果然来兴师问罪了，但速度也未免太快了吧，不是正在火热中么。

　　“我问你：你去我办公室做什么？！”

　　这家伙会去办公室一定有什么事。对于梁田的“主动”，司源心里是十分开心的，表达方式却是……有点过激了。呼~别扭的司大少爷啊。

　　“对不起。”

　　怎么还是这句，该死的他道哪门子歉？……难道，是因为那两个女人？

　　“她们是……算了，你快说你到底为什么去我办公室？”

　　司源话说到一半又觉得没有什么解释的必要，反正只是无足轻重的人罢了。于是又坚持不懈地追问梁田，还摆出了惯用的恶魔嘴脸。

　　……

　　梁田从裤兜里掏出皱巴巴的宣传单。

　　“明天我想请你去植物园玩――如果你有空的话……”

　　“什么？植物园？你……请我？”答案太出人意料了，司源有点不确定自己听到的内容。

　　“恩，我请你。”

　　唉！梁田在心里叹了口气。自己刚才是在干什么。故作低姿态还是在拿乔？真是不像自己会做的事。就老实邀请他就好了，就当是，他给自己过生日的回礼。

　　“你怎么知道的？”司源一脸惊讶和欣喜，说完不等梁田回答自己就跑到一边拨电话。

　　“汪秘书……都取消掉！不管你怎么做……他回来关我什么事――让那老头滚回他的宝贝们怀里去！就这样。”

　　司源回身，王者霸气瞬间隐藏，高高扬起的嘴角和亮晶晶的双眼，看得梁田很莫名其妙的打了个抖。

　　＊＊＊＊＊＊

　　炖上小米粥，煮上白水鸡蛋，梁田望了一眼卧室的门，按下大门密码，走出了悠然居。

　　今天真是太反常了，自己这个抱枕头都开溜这么久了，男人都没有醒来。也好，方便自己去做事。

　　梁田一路小跑到市中心步行街尾的“粽子大王”，买了两只刚出锅热气腾腾的板栗蛋黄粽，提溜在手上又小跑回去，一路上遇到无数个晨练兼买菜的老大爷老大妈。

　　梁田一接近银河大酒店的后门（梁田走的当然是后门，走前门多招人眼球；再说对于后门唯一的担心――保安蒋方也奇怪的再也没出现过了，梁田还挺想念他的。），就发现情况有点异常，一堆保安堵在门口，一见他出现，眼神就像终于等到了救世主，神情激动地用对讲机说：“目标出现！目标自动出现！”

　　满脑问号的回到悠然居，发现悠然居第一次有了“闲杂人等”。三个黑衣人低头肃立，喑也在其中。而司源，坐在沙发上，一头乱发，半松的浴袍内一片迤逦春~光。然而，慵懒美人嘴里吐出的话冰冷而绝情：

　　“看来你们真是安逸日子过多了。游艇事件就罢了，今天竟然会丢人！全都给我回本部领罪，重罚。喑你双倍，时间再定。”

　　说完瞄一眼一进门就傻站在门边的梁田，挥手令那三人退去。

　　喑路过梁田身边，扯动嘴角想做个无奈的表情谁知道牵动了破裂的伤口，于是变成了一个奇怪的表情，而梁田，看到喑那大黑墨镜下抖动的嘴角，吓了一大跳。

　　那三人一走，梁田就自顾自忙活起来，盛了粥，捞鸡蛋，剥粽子。

　　司源看着忙碌的梁田，长长地吐了口气。心想自己真是越活越回去了，听了梁田的邀请之后竟像个初次恋爱的小毛头似的兴奋得半宿睡不着觉，早上又睡的太心满意足，是失去了原本的警敏感，导致这家伙成功“出逃”，自己差点发通缉令的乌龙事件。

　　说实话，司源刚才真的很慌张，又重温了一遍在青川县曾感受过的灭顶绝望与恐慌。

　　“你刚才去哪里了？”司源的语气还不是很稳。

　　“买粽子。”梁田不是傻子，当然知道那些保安那么紧张一定是以为自己出逃了，而男人刚才一定有发火，说不定还做了什么过激的事。

　　其实，梁田在路上也起了一点逃跑的念头，但可能是因为从小就被教育出来的责任心和诚信，也或许是因为大学美好生活的诱惑，还或许因为某些梁田自己也说不清楚的原因。总之，梁田回来了。

　　摆好早餐，梁田在自己的位置上坐下。

　　“吃早餐吧。”

　　早餐吃粽子和白水煮鸡蛋？司源最讨厌的事物之一就是白水煮鸡蛋！

　　“我们老家过生日一定要吃鸡蛋的。”你不喜欢吃就给我好了，反正是我过生日。梁田看到司源对那两个鸡蛋的仇恨目光，很为鸡蛋抱屈。

　　是么，生日一定要吃的？司源一扫原先的厌恶神色，兴高采烈地坐下吃早餐，忽然觉得：原来，白水煮鸡蛋是这么好吃的啊！

　　比起司源的狼吞虎咽，梁田吃得相当斯文而安静。配着白粥吃完了两个鸡蛋，梁田才开始吃那个冒着白气的香粽。

　　城里的粽子口味很重，用料很讲究，分量也很足，梁田小口小口地细嚼慢咽，用了很长时间才吃完。直到咽下最后一口，梁田还是没有尝到一点记忆中令人怀念的美好味道。可是他还是有想要落泪的冲动。

　　阿妈，田娃终于走出来了，在11年之后，在十八岁生日的今天……田娃真没用，用了那么久才走得出来，害阿爸和弟弟们一直担心、顾虑着我……我今天能够走出来，也许是因为……

　　梁田的头被一只手挑起，透过一层薄薄的水雾，他看到司源一脸的震惊表情，那双灿胜星辰的眸子里，满满的，都是关切。

　　第49章：桃金娘之约

　　“我们坐公车去吧……”

　　司源收回开车门的手，转身看梁田。刚刚提出了“大胆”提议的人此时怯生生的，眼角还有点红。

　　有时候真的有点被吃定的感觉……唉！司源在心里心甘情愿的叹了口气，把车钥匙放进口袋，默许了梁田的提议。

　　于是，司大少爷有了第一次坐公车的的“悲惨”经历：沙丁鱼一样拥挤的车厢，封闭的冷气不足的车内各种各样难闻的体味，四面八方投来的各种意味的眼神，嘈杂的人声……司源感觉自己的头快要爆炸了！

　　最让司源恼火的是，车费是梁田付的！因为司大少爷一没钱（特指现金，司大少爷基本上是不带什么现金的，更别说是零钱了），二没卡（当然是指公交卡，您要是在公交车上刷银行卡，甭管是金卡，银卡，黑卡，都是找骂）。这让司源觉得自己的男性尊严受到了严重打击！

　　公交车摇摇晃晃靠站，一批到站的人下了车。梁田身边的一个座位刚好空了。梁田看了看周围，没有什么需要让座的老弱病残，就想叫司源坐，没想司源的话比他还快：

　　“你坐下。”

　　梁田一句话硬被堵在嗓子眼，差点没岔气。视线相接，最后还是梁田败下阵来。梁田坐了下来，周围一片压低的舒气声，估计刚才那些无辜的群众们也被司源“逼人”的眼神吓到了。

　　梁田坐在座位上，那感觉，用一句很老土的话来说就是如坐针毡：都怪自己，干嘛提议做公车啊！公车这种平民的嘈杂的脏乱的地方，搞不好他大少爷是第一次来吧。

　　想到男人从上公车就越来越黑的脸，梁田真是很后悔，腾的一下站起来：

　　“还是你坐――”

　　“坐下！”

　　一声暴喝炸在头顶，梁田立马识相的端正坐好。

　　司源扫了一眼那圈被自己吓到的人们，依旧把一只手放在梁田座位的椅背上，另一只手抓着拉环，身体把梁田和人群整个隔离――完全的守护姿势。

　　“怀抱”里的小家伙终于安静地坐好了，虽然扭向车外的脸上不知道是什么表情。司源居高临下看着他露出来的一段光洁的后颈，久久之后，才叹出一口气：身后那些脏臭人体的接触我还是且忍着吧，要是让这家伙来被人“推来攘去”、“摩肩接踵”，我――一定会杀人的！

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田把凭学生证半价买来的门票递了一张给脸色仍旧没恢复正常的司大少爷。

　　虽然是半价，但也花了梁田整整二十大元。搁平日，梁田铁定不会来看什么植物，买几包牛肉干吃吃还实惠些。但他想到要是买东西来做回礼，自己那点钱估计也买不到什么司大少爷看得上的。刚好一张宣传单派到手里，眼睛不由一亮：嘿，一举两得，逛植物园算是一件风雅之事吧，应该算是个好回礼了，再者，自己生日这天，也且寄情花草一回！

　　山城南山植物园号称内藏十大精品园，中国十大名花个各占一隅，一年四季好景不断。梁田决定要逛遍十大园，管它对不对花期，反正要把那二十大元逛回本才不亏。

　　首先逛幽莲园。中秋已过，这幽莲园中已看不到一片完整的绿色的荷叶，更别说莲花了。满园都是干枯的、半枯的、折断的荷杆。那些荷杆倒映在粼粼的秋水上，别有一番萧索的美感。

　　梁田就站在池塘边，对着一截露出水面的半枯荷杆摇了摇头，幽幽叹了口气：都这时节了，还不放水干塘，这大片大片的莲藕怕是要烂在水里了，可惜啊可惜。

　　再逛清梅园。现在的清梅园中，最大的特点就是没有叶子，枝头上没长着，空中也没飘者，地上更没积着。满园只见苍劲古朴的枝干把天空分割成小片小片的。

　　梁田抬头望着破碎的天空，一脸希翼：这么大片梅林，明年那得结多少果啊！

　　然后就是采菊园。因为地处南山，有因了千年前一陶姓文人的大力推广菊花文化，这采菊园是最手重视的一个园子，投入了大量人力物力，搜罗了几乎全部的菊花品种。此时，早发品种的菊花就迎风吐蕊，清香四溢，灿烂满园。

　　然而梁田却还是摇着头叹气：多肥沃的土地啊，就光种只能过过眼瘾的菊花了。国家的耕地那么紧张，若是改种庄稼，那肯定回有很好的收成！（幸好这梁田鸡还没懂得菊花的另一层意思，不然，看他还有什么闲情逸致忧国忧民！）

　　接下来的是金桂园。这时节，正是桂花的鼎盛时期，满园丹桂开的是红红火火，看上去像是一团一团被夕阳染透的橘红色火烧云。空气被浓郁的香味填得沉甸甸的，让人呼吸不由放慢有忍不住想加快呼吸频率多多吸取这迷人的芳香。

　　被火烧云包围的梁田脸红了，让这熟悉的香味一勾，他想到了十五月亮十六圆的夜晚，桂花树下那场迤逦艳~情……

　　一个个园子逛下来，司源大饱眼福，景色真的很不错。不过他眼中的景色不在园子里，而在梁田的脸上。那脸上时而惋惜，时而憧憬，时而忧愤，突然的，就变得红通通的，闪躲的眼睛里满是羞愤。

　　哈！司源大乐。聪明如他，怎么会不知道梁田脸红的原因。伸手要去揽住梁田，司源想亲亲那红红的脸颊，再亲亲比脸颊更红艳的小嘴，然后再……谁知手还没碰到梁田一根头发，他仿佛早有准备，“哇”的一声怪叫跑了开去，嘴里急急忙忙说道：“还，还有很多园子呢！真好看看看……”

　　下一个园子是映山园。在映山园里，梁田发现了宝藏！这宝藏，就是间种在杜鹃丛中的桃金娘――树枝上颗颗紫乌的果实。梁田奔过去，摘下一颗，去顶，放在嘴边一挤，甜美的果肉立刻就跳进了嘴里。唔~大自然美妙的馈赠！

　　梁田麻利儿饶树一圈，就摘了一大捧桃金娘。跑回司源身边，双手奉上：“你要吃吗？”然后又加了一句：“很好吃的！”

　　司源迟疑的捏起一颗果实――卖相真是不佳。学着梁田刚才的吃法尝了一口――满是果籽，汁不足，味不够，微甜带酸的。

　　“挺……特别的。”面对梁田献宝的姿势和期待的眼神，司源的违心话说得有点勉强。

　　“是吧是吧！”梁田高兴地把手中的果实全塞给司源，又跑去摘另一棵树的。

　　梁田边摘边吃，哈哈，回本了回本了，吃多点就可以省午饭了！（汗！田鸡果然是田鸡，满脑子小农意识~）快摘快摘，趁现在早没什么人。

　　过了一会，梁田又捧了大把果实“上贡”给司大少爷：“吃吧！还有很多呢！看样子是被人摘过一轮了，明年我们早点来，第一批果最好吃的！”

　　明年？我们？！司源看着面前那十足十丰收的老农样，咧嘴露出两排紫色小牙，笑得无比欢欣的梁田，很怀疑他是不是本尊。平日里他不都是避自己如虎的么，竟会说出这样类似邀约的话来？

　　疑惑的思维只活动了半秒，司源的心就被一种应该叫做甜蜜的棉状物塞的满满的，嘴角终是不受控制的扬了起来，露出紫色的牙――和梁田的一样，也是被桃金娘染的。

　　梁田突然有种很大不敬的想法：这俊美男人一脸别扭的笑再配上一嘴乌紫的牙，真是……好恐怖！

　　司源就是在梁田努力寻找形容词的那会，抓住了他，顺利完成了紫牙与紫牙的成功对接。

　　染了果味的嘴里，藏着许多果籽，司源很有耐心的用舌头细细清扫干净，这才肆意亲吻起来。司源的动作急切激动的有些粗鲁。却有很好的点火效果，两唇相接的地方，似乎“劈里啪啦”冒着火星儿。

　　等到司源终于放开梁田的时候，司源自己都有点气喘吁吁的了，梁田就更不用说了，脚软，身子更软。

　　司源长吸一口气，拉着梁田快步下山。出了门口，司源手一挥，一辆黑色轿车立即开到身边。

　　梁田软在后座上，看前面的驾驶员：这不是喑吗？他怎么会在这？突然，一直握这他的手的大掌一个使劲，梁田痛得差点叫出声来，转头一看，男人两眼狠狠地盯着他，貌似在喷火。

　　真是大胆！敢在我面前关注其他男人？！

　　司源恶狠狠的在心里在无辜的喑的脸上划了几刀又狂泼浓硫酸，让他彻底毁容仍不解气。

　　“拐弯，回南园！”

　　第50章：你的名字

　　黑色奥迪拐上环山公路，行驶了十多分钟，又拐上一条两旁都有修剪整齐的青柏的平坦大路，又行了三四分钟，开进一道有着高高白色铁栅栏，上面有繁复又神秘图案的铁艺大门。缓缓行了半分钟，绕过一组巨大的喷泉，终于在一个白色大门前停下。

　　好壮观！好雄伟！好漂亮的地方！就像是从前在画报上看过的西方国家的大庄园，大城堡。哇，缤纷的花园，整齐的草地绿树，庞大的喷泉，高耸的白色大理石建筑。

　　梁田被窗外充满梦幻色彩的景色吸引，很丢脸的扑在车窗玻璃上看外面。突然，车门被打开，梁田就更丢脸了，整个人扑在某人的下半身，双手抱着两条大腿，额头正中那人要害――梁田整个人都傻掉了，呆掉了，一动都不能动了！

　　司源满头黑线，心底呻~吟一声：这家伙！真会找地方。敢撞它，看它一会怎么报复！

　　拉着梁田的双臂，司源把他拎出车外，长臂一捞，就把仍在冻结状态的人抱了起来，标准的公主抱姿势。

　　“少！少……”

　　“少爷！”

　　“少爷回，回……”

　　众女仆被突然归来的少主人吓得大惊失色。印象中这位少爷，未来司家的主人，一年中都难得回来一次南园的。在国外读书的时候是，接手司家部分生意，拥有私人别墅后更是如此了。就算回来也是老太爷在园中，“命令”多次才赏脸回来一趟的。今天怎么了，这么突然的回南园，怀里还抱着一位……少年？！

　　“少爷，您回来了。”

　　终于有人完整的说出一句话了。这位“伟人”就是在南园工作了三十余年的贺伯，贺管家。在司家工作了三十多年，贺伯是老太爷一手栽培的，什么大风浪没见过，此刻当然表现出了良好的专业素质。

　　“恩。”司源再怎么急，对看着自己长大的贺伯还是保持几分礼貌的，应了声点过头就继续往里走。

　　叫贺伯“伟人”不是凭空的，就是他那句声音苍老，语气恭顺的话，像一枚钥匙，解除了梁田的冻结状态。梁田一回神，发现自己竟然瞬间移动到了男人的怀里，周围是移动的景物，低语的人声。当下惊的双手猛的一推男人的胸膛，于是身体便得到了自由――自由落体运动眼看就要五体投地了！

　　司源长臂一捞，堪堪把人抢救回来，心里那个气啊，眼睛都要冒火了：脑袋撞我的宝贝就算了，现在是想怎样，以头戕地么？！

　　双手卡住梁田的腋下，一提一抛，司源就把人扛在了肩上，还在他的翘臀上“啪”的打了一巴掌以示警告。

　　“哇唔！”梁田怪叫一声，血往脑门冲，血几乎要从脸颊上的毛孔渗出来。自己又一次当众被男人扛在肩上就算了，还被打屁~股――也是当众的……

　　司源走过楼梯拐角，高声吩咐下面的人：“我唤人之前，不准打扰。”

　　几秒钟后，位于二楼的一扇门被“砰”的一声关上，震醒了楼下的众人，众人面面相觑，长久的沉默。

　　门外，喑知道这里没自己什么事了，至少十小时之内不会。开动车子，喑摘下只在少数几个人面前才会拿下来的眼镜，露出一双大大的勾人桃花眼。此刻那桃花眼里闪烁着一抹令人难解的光芒：司少爷您忙您的，今天可是周末，学生放假，老师更悠闲。我要去给老师添麻烦了，又一次的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田被狠狠丢在一张柔软的大床上，疼倒不疼，就是被男人的气势汹汹吓住了，还未来得及看一眼周围的环境，一道黑影就罩了上来。

　　司源用额头抵着梁田的，鼻子也抵着他的，眼睛盯着他的，唇形完美的嘴微张着，朝梁田喷着急促的灼热气息。

　　梁田不敢直视司源的眼睛，那里面有赤~裸裸的欲~望和赤~裸裸的……梁田转开眼，仍旧被那高温视线灼痛眼角，最后还是畏缩的闭上了眼，眼皮不住轻颤着，连带嘴角也颤抖起来。

　　司源看着那颤动的唇，并不是很红，有点受惊吓后的苍白。“咕噜”！司源不自觉咽了一下口水，却强忍着不去撷取那芬芳的唇，只把头往下移了一点，用微凉的鼻尖去蹭。

　　微凉的鼻尖，温热的双唇，似冰与火的碰撞。那唇颤抖得更厉害了，温度也在暴升。司源继续用鼻子去蹭，动作轻柔，像是要抚慰那受惊的唇。

　　司源把双手从梁田T恤的下摆伸进去，双手握住那细腰，然后慢慢地往上滑，尽情享受着手中颤栗的身体。手探到腋下，把那两条徒自抵抗的手臂往上一托一拉，整件T恤就被脱到了手腕处，又故意不完全脱去，就虚虚的呈捆绑壮。

　　上半身暴露在空气中，暴露在男人火热的目光下，梁田有种强烈的羞耻感，身上每一根汗毛仿佛都竖了起来，鸡皮疙瘩呼啦啦占领了身体。

　　司源不用手，也不用唇，仍是用那微凉的鼻尖，紧贴着那敏感的紧滑肌肤，从下巴、喉结、锁骨、肩膀、胸口一路滑下来。那头部轻轻耸动，鼻端轻嗅的动作活似一只确认猎物的猛兽！

　　梁田难以抑制的剧烈颤抖起来，头皮发麻。手脚冰凉。在身上缓缓蠕动的冰凉物体给他的触感就像一条最恐怖的冷血动物――蛇！冰凉，软滑，危险。

　　更令他指间发颤的是，随着那冰凉物体一起移动的，是男人灼热的呼吸。那呼吸就像一把火，喷在每一存刚被冰冻的皮肤，喷进没一个毛孔里，迫使每一个毛孔都大张着喘息。

　　两种截然相反的极端感受，齐齐逼向梁田，他紧抿的嘴唇终于张开，呼呼喘着气。喉咙深处翻滚着的似呜咽又似呻~吟，眼看就要逃脱出来了。

　　司源的鼻翼轻轻扇动着，想要把梁田所有的味道都吸到身体里去。梁田今天逛了半天植物园，在映山园发现“宝藏”后又爬上爬下的摘果子，身上出了薄薄一层汗。但司源的洁癖在梁田身上从来就没有发作过。此情此景此境中，梁田清新，青春的体味混合了淡淡的汗味组成的“混合香”，对司源来说，无疑就是一剂最强效的催情剂。

　　移动的鼻尖碰到一个金属物体，那物体”叮叮“作响，滚动在上下起伏的泛红胸口。那是司源亲自给梁田设计的“田源”牌铃铛。司源开启双唇，含住铃铛，移到梁田的唇边，把铃铛压在上面慢慢滚动。

　　梁田很焦躁，为什么双唇总是陷于冰火两重天的悲惨境地呢。紧抿着唇，梁田试图不去感受男人隔着“叮叮”作响的铃铛喷撒下来的灼人气息，身体内部却升腾起莫名的期待与渴望，让他几欲放弃抵抗，张嘴迎接――迎接什么？梁天心里残存的一丝理智发出尖锐的警报声，促使他继续做着艰难的挣扎。

　　“礼物呢？你要给我什么礼物？”

　　因为司源的离开，铃铛顺着梁田的脸颊滑落在他耳边，发出一声短促的“叮”。这“叮”声让梁田神志回巢，隐约听到司源的话。

　　礼物？什么礼物？

　　“难道请我去趟植物园就看看花就算给我生日礼物了？你未免太天真……我是这么好打发的么？”司源说话间，嘴唇和梁田的将触未触，若即若离。

　　生日礼物？今天也是男人的生日？！真是奇妙，男人竟然和自己同一天生日……

　　因这意外的讯息，梁田惊讶的张开嘴――司源看准时机，一下含住那唇，舌头更是急切地往里探。

　　呼~~梁田在心里舒服的叹息一声，原先的焦躁感立时消去大半。原来，自己一直期待甚至渴望着男人的吻――渴望男人的吻！梁田感觉心里有一根紧绷的弦“锵”的一声短了，一种陌生的感情汹涌而来。梁田不可自持的欲挣扎，却颓然发现自己全身早已瘫软在男人火热的激吻中。

　　司源放开被自己吸~吮得红艳艳的双唇，说话的声音听起来很是沙哑：“至少得把你给我才行……”

　　语音未落，手就去脱梁田的裤子，三两下就让他变得光溜溜的。

　　司源用目光把梁田从头到脚“爱~抚”了一遍，满意的看到那身躯轻颤起来，然后语气甚是愉快：“可是，你本来就是我的了，怎么办呢――”

　　司源那个拉长的“呢”带着故作的为难，尾音还没拉完脑袋就移到梁田的要害上方，仔细观察着那仍沉睡草丛中的小玩意。

　　小玩意很小巧（司源用的参照物是自己的，难怪……），软软的歪向一边，蜷缩着躺在一片并不是很茂密的草丛上，那草丛虽显稀疏，色泽却是很黑亮，质地感觉比这家伙头上有点发黄的头发好多了。（看这娃选的什么参照物……）

　　司源伸出手指，轻轻帮梁田梳理草丛，动作很谨慎，一点都没有碰到中间的小玩意。可是还没等司源把草丛全部梳顺，那小玩意就好像有了苏醒的迹象。

　　“呵！”司源邪气的一声轻笑，一口热气喷在小玩意上。

　　“唔！”

　　梁田感觉自己最脆弱的地方正在遭受酷刑，敏感地带被手指不停抚过，眼看就要愤然起立的东西敏感的感受到男人的每一下呼吸。

　　梁田想推开男人，却发现自己的手被束在衣服，慌乱中竟然抽不出来。

　　“不……不要……”

　　“不要什么？”司源好心的问道，下一秒，张嘴，将梁田的小玩意整个含住。

　　“啊源――”

　　梁田上身猛的弹起，身体弓得像只虾米。双手死命抓住男人的头发。

　　“源！”

　　霸道总裁与乡巴佬（中） BY： 三点水/水姑


　　第51章：我的姓氏

　　“源――”

　　梁田感觉脑子里就像炸了一个地雷，“轰”的一声，神志混乱，神经短路！

　　可是梁田清楚的知道下~身传来的感觉。身体最敏感的那处置于一个温暖的，湿润的热器里，那滋味，这具青涩的身体从未品尝过，即舒爽又美好。想到这美好的感觉是男人，一个同性用嘴巴赐予他的，梁田就如五雷轰顶。那震撼，竟比第一次被男人侵犯更强烈。

　　然而就是因为这震撼，梁田的感觉变得更强烈，那处传来的快感因罪恶而变得更美好。梁田惊叫着司源的名字，十指紧扣，每根脚趾都蜷缩颤抖着。

　　“你……叫我什么？”

　　司源放开梁田早以勃发的小玩意，语气惊疑：自己没听错吧，这家伙……叫自己的名字？！

　　“呼……”梁田脱里的瘫在床上，指间颤抖，脚趾仍可怜的蜷缩着，一如他的神经，舒展不开。

　　“你叫我什么？再叫一次！”

　　司源盯着梁田眼神涣散的双眼，语气急切。

　　梁田的双眼满满聚光，就看到男人那双灿胜星辰的明眸，那里面，汹涌着即将爆发的狂喜，闪烁着迷人的光华。梁田被那光华迷了心神，竟不自觉喃喃说道：

　　“源……”

　　狂喜炸了开来，一朵一朵瞬间开满了司源的眼睛。那美景，让梁田想起了曾和男人一起看过的那场烟火，正想去分辨真假，最就被男人疯狂咬住。那花火无限靠近，梁田感觉自己就置身于一场绚烂而危险的燃烧中。

　　激烈而甜腻的吻里，有一股淡淡的类似咸味。直到重获自由呼吸，梁田才弄清楚咸味的由来――男人刚刚含过他那里！

　　“啊！”梁田像一条被丢上岸的鱼，腰身大力弹跳一下，又无力的瘫了下来，全身血液都往下身泳去――司源又含住了那里，轻轻重重地一吸一吮。

　　“叫我的名字，不然……”司源含着小玩意，有点口吃不清，气势却是十足的强悍：“我就吃掉它！”重重一磨牙。

　　“――源！”

　　梁田不知是不是被吓的，立马投降。声音惊恐不堪。这不能怪梁田，只要只个男人，命根子若是落在别人嘴里，利齿下，怕是没有谁能不惊慌的。

　　司源把头移到梁田耳边，对着小巧的耳轮喷了很久的热气才低低说道：

　　“我……喜欢你……叫我的名字……”

　　感觉身下的身体因为自己的话重重的一颤，司源满意的移动脑袋，继续“耍嘴皮子。”

　　司源时而抿紧双唇含紧小玩意吸~吮吞吐，时而用灵舌滑过柱体，舌尖轻刺顶端的小孔，时而用牙齿啃咬柱体的表皮，研磨可怜的小玩意，还时不时用手指捏~揉两个囊球，拉扯曲卷的耻~毛。

　　“唔！源……恩啊……源……啊哈……”

　　司源的没个轻微动作都能引发梁田细碎的呻~吟和饱含感情的“源”。为了能听到梁田用压抑的、微带哭腔的低哑声音唤出自己的名字，司源全身心投入“耍嘴皮子”工作。

　　梁田双眼湿润，打颤的双出唇间不断不由意志地涌出呻~吟和低唤。腰是再无力挺起，只能把胸膛无尽的向上弓着，如一张拉满的弓，脖子扬着有是一个优美的弧度。双手又扯住埋于腿间的头颅上的毛发，双腿更是边抽搐边紧艰难扣着司源的肩背。

　　“啊呜……源……不要……放……啊！”

　　小玩意中是第一次享受这等销骨滋味，司源“工作”不久，它就含泪喷发了。

　　司源也不躲闪，将白液全接在嘴里，对着半眯着眼喘息的梁田咂吧了一下嘴巴，竟把嘴里的东西全部吞下腹中。

　　“你……全都是我的！”

　　司源的表情满足得像是喝了琼浆玉液。

　　＊＊＊＊＊＊

　　双眼迷蒙的梁田看着司源伸出猩红的舌头把嘴角的一点白浊轻轻一勾，带进嘴里，吞咽动作带动喉结上下移动。嘴角挂着一个媚惑众生的笑，双眼更是流光溢彩。如水的浓浓柔情和深深的欲~望相碰撞，激起层层浪花。

　　梁田感觉心脏被什么重重撞击了一下，心跳失去了节奏，一下紧接一下撞击着胸膛，激烈得像是要跳跃出来。一滴泪，就那么毫无预警的滑出眼眶，从眼角往鬓角流，然后在半路被一双唇接住。

　　司源沿着泪痕一路吻到眼睛，嘴角隔着眼皮感受眼珠的不安滚动。

　　“接下来，该到你安慰一下我的……了，还记得么，你刚才撞到它了……”

　　火热的气息喷在薄薄的眼皮上，就连藏在底下的眼球都被炙烤着，星点的泪意也被蒸发了。

　　梁田还沉浸在高~潮的余韵中，没听清司源说的什么，只感觉一只手抓住自己的脚掌，按揉着撑开每一个蜷缩的脚趾。

　　梁田舒服的叹出一口气，那手就沿着小腿一路向上滑，滑到大~腿内侧，似被那里嫩滑紧致的肌~肤吸引了，几个指尖在那里流连忘返，上下弹动，力道不轻不重，像是一位钢琴家在他最珍爱的钢琴上弹奏一首心中最爱的乐曲。

　　梁田刚被快~感卷袭古的身体又颤抖起来，心跳得乱了章法，呼吸更是混乱，一声低吟忍不住吐了出来：“唔……”

　　那手指似被这声低吟鼓励了，继续在紧致有弹性的肌~肤上弹奏完一首完整的曲子，才伸向双腿中心隐藏的小雏菊。

　　中指指间轻轻抚过粉红的花瓣，细细描摹着每一道褶皱。梁田的身体抖得更厉害了，双腿难耐的想并合。司源另一只等候也伸过来，强势的分开那梁条白皙略显纤细的腿，中指一个用力，就刺入了密~穴。

　　恩，很紧窒，很温暖，很湿滑――看来他有乖乖遵从自己的命令抹那药膏。那轩辕没说大话，果然是好药，被他敲了那大笔也值得了。

　　司源之前的性~欲可算淡薄，遇着了梁田之后，全身就像是安上了无数个炸弹，随时随地都能被梁田引爆，让他几乎变成了色~情狂，脑子里无时无刻不在想着要梁田。也幸好有了那药膏，保养作用那是极好的，不然就梁田那小身板，哪经得起他日夜三番五次的折腾。

　　手指轻轻转着向里探，这边扣扣，那边挖挖，按压甬道内每一寸娇嫩的嫩肉。梁田被那种身体内部被细细探究的奇异感觉折磨得呼吸粗重。咬着牙不出声，双手绞着缚在手腕的衣服，紧紧按在胸前。

　　指尖摸摸索索寻到那点突起，突然重纵的一按――

　　“啊！”梁田被一股直窜脑门的电流激过全身，身子大大的弹起又重重瘫倒。呼吸像是忘记了，手中的衣服被绞得不成样子。小玩意更是腾的举起了高高的旗帜。

　　司源看着眼前这具颤动着泛着情~动的粉红色的身子，重重咽了一下口水，润一下早就急得冒火的喉咙，觉得自己忍得实在是太辛苦了。心中不免急躁起来，不顾梁田的抽气声，同时用三根手指挤进小雏菊，艰难的做着扩充。

　　另一只手扯开自己的裤头，早就剑拔弩张的大家伙弹跳出来，紫红的色泽，端口溢出的点点淫泪昭示它的激~情难耐。

　　司源把梁田手中绞着的衣服解开，拉着他的一只手按在自己的大家伙上：

　　“你自己摸摸看……看它有没有被撞伤……”

　　手中的高温巨物似在回应那话，重重的弹跳几下，似又胀大了一圈，用具体表现证明自它很好非常好好得不得了！

　　梁田被那似有独立生命的巨物吓到了，手不觉用力一握！

　　“呜！”司源好看的眉皱了一下：这可是你点的火，可别怪我不客气了！

　　当下抽出手指，也不管有没有扩充完全，抬起梁田的腰，昂扬对准还未来得及合紧微微张着小口的密~穴，坚挺开进。

　　没有润滑剂，扩充又不完全，只靠那点残余的药膏的润滑，司源进入得有点吃力。梁田更是在那巨头开进到一半的时候就痛叫出声，泪都被激了出来。

　　司源细密吻着梁田带泪的脸颊，语气强自压抑激动和困苦：“别哭……叫我的名字！”

　　“唔，痛！源……恩……”

　　梁田被司源温柔的安慰和引导下喊出了他的名字，忽然感觉痛感消了不少，身下反而生出一种莫名的空虚感，渴望着什么被什么充满！

　　司源慢慢摆动腰腹，一点点将自己埋进去，几经努力，终于将昂扬整个嵌入了那几乎要撑爆的密~穴。

　　“呼……”两人几乎同时满足到轻叹一口气，梁田额上细布了一层汗，而司源，因为长时间的隐忍，汗水出了一身，额头上的滴下来，落在梁田身上，把他灼得一颤一颤的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源深吸几口气，俯身下去吻梁田的唇，倾身动作使昂扬进入到更深更勉强的地方。梁田的痛呼声被司源悉数吞去，无力的腰只能微微扭动几下，却像是按下了司源的暴动开关。

　　司源倒吸一口凉气，本来就被密~穴夹得生疼，那腰再这么扭一下。当下腰腹往后撤了一分，又重重地顶了进去，把梁田整个身体顶得大大耸动一下。

　　“呜……”梁田叫不完全，因为唇齿被男人密密堵住，呼吸都是困难的。

　　互相摩擦的地方传来火辣辣的感觉，但比火辣辣更强烈的是巨大的快~感。司源舒爽得几乎要叫出声来，把一个闷吼吐进梁田唇齿间，腰一下一下做着轻轻抽出，重重顶如的动作。

　　快~感纷至沓来，司源加快顶动的速度。很快，甬道里分泌出一些液体，又加上越来越激动的昂扬溢出的淫~液，进出变得顺滑多了。

　　司源已经顾不上吻梁田，弓着身体，双手穿过他的膝弯，捧高那翘~臀，大力挺动着腰腹，就像是一台最强劲的打桩机，尽情在梁田身上驰骋。

　　“啊哈……源……慢、慢点……恩啊……”

　　梁田感觉身体深处热得快融化了，强劲的撞击，一下下打在最脆弱的那点上，全身都热得要着火似的。嘴巴像是有自我意识一样不断喊出男人的名字，在那个字叫出来的时候，感觉身上的磨人热度都转化成了蚀人的快~感。贪欢的身体就一遍遍唤着那个字，狂乱的追逐着尽可能多的快乐。

　　然而梁田心底有个声音在不断高喊：停下！快停下！你要把心守住！不能！不要陷进去……

　　梁田就在内心的痛苦和身体的欢愉中浮沉，挣扎，始终不得解脱。两强烈又截然相反的感觉逼得他眼泪一颗颗奔涌出来，被身下的柔软被褥瞬间吸收，只留下淡淡的一点痕迹。

　　真是消~魂的地方，紧窒，润滑，火热！司源一下劲过一下耸动着，粗灼的热气喷在梁田的胸口。那里，金色的铃铛欢快的滚动着，发出悦耳的“叮叮”声。而那两粒小红豆，早就挺立起来，颜色是艳艳的苹果色，闪着光，引人采撷。

　　司源一口含住一个成熟的红豆，重重一吮，身下人的呻~吟立刻高亢许多，音调高得都有点破音了。

　　司源停下腰下的动作，就着连接的姿势把梁田托起来，中途遇到了一点小麻烦：梁田的双手紧紧抓着两边的被褥，指头已成僵硬状态。司源只好先伸手去扒手指。

　　等司源摆好姿势让梁田稳稳“坐”在自己身上的时候，那手就紧紧扣在他的双肩上，指甲入肉几分，怕是要见血了。

　　司源托着梁田的腰把他抬起一点，身上往上耸动的同时手一放，梁田就重重坐了下来。立刻，一个破碎的“源”就颤抖着滑出梁田的唇边。

　　司源继续动作，梁田尖声叫唤着，手臂慢慢的，紧紧环住他他头颅，脑袋也无力的埋在他的颈边。

　　最后在司源的一个大里突刺下，梁田高叫着“源”把白浊喷在了司源的胸口。

　　然而司源却还没有释~放，也不给梁田缓冲的时间就继续大力挺动起来，逼着梁田张嘴就咬住他耳下的皮肤，尖牙几欲洞穿皮肉。

　　“呜……”司源发挥不怕痛不怕累的精神，又从后面，侧面，正面进攻，弄得梁田勉强着射了两次，连呻吟的声音都沙哑得不成样子了，才满足地释放自己。

　　但这样还不算完，司源射过一次之后，抱着梁田休息了一刻钟这样有开始折腾梁田，一直努力“工作”到夜幕降临才尽兴的偃旗息鼓。

　　第52章：司老太爷

　　司源把酣眠的梁田抱到床上，扯过薄被盖住那具满是爱痕的惑人身子。泡着澡都能睡着，看来先后小家伙是被自己累坏了。

　　托着他的上半身，用毛巾细细把他的头发擦干，司源这才走出卧室，到起居室拨电话。

　　“贺伯，送两份晚餐到我房里。简单点，越快越好。”

　　“是的，少爷。少爷……”

　　“什么事？”司源有点不耐烦，他现在最想做的就是赶快回床上，抱紧梁田。

　　“老太爷下午就回南园了，烦请少爷到客厅一下。”

　　“知道了。”

　　那老头回来了？虽然今天是自己的生日，可往年也没见他特意回来过。今年怎么了，老头子转性了？

　　今天自己是急得不行了才选择回路程最近的南园，想不到会碰上老头子。司源有点烦闷。

　　论起性格，司家祖孙俩是个隔代遗传的典型例子。司源没有遗传到浪漫随兴的父母一丁点，却是十足十像极了司老太爷。只是由于从小父母就不在身边的缘故，司源的性情是冷情得甚至到了绝情。两个冷情的人相对二十年下来，熟络程度却不及平常百姓的邻里之交，关系甚是淡漠。

　　司源转回卧室，俯身察看了一下梁田：脸红扑扑的，睡得还真香甜。

　　想到自己还得下去面对烦人的老头，司源就有点心理不平衡，坏心眼的捏了一下梁田的脸颊，又在上面狠狠啃了两口才披上浴袍下楼。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源施施然在一张沙发上坐下，接过女仆奉上的茶，啜了一口，忽然想到刚才小家伙叫唤得声音都沙哑了，应该让他喝点水再睡的。

　　也不知道是因为失神还四故意，司源始终没有瞄对面那个人一眼。

　　约莫半盏茶的功夫，对面的人终于忍不住了，拐杖大力一击实木地板，发出一声沉闷的敲击声：

　　“半年不见了，见到长辈也不问候一声！招呼都不打一个！”

　　四周屏息以待的众仆人被那拐杖声吓得一抖：沉寂的南园总是在两为主人偶尔回来的时候才会有点生气，不过有时候也会过于热闹，两位主人总是一语不和就针锋相对，火药味浓烈。特别是这一两年来。司老太爷许是年事渐高的缘故，不复当年的凌厉强势，逐渐露出了寻常老头的面目，经常被越来越凌厉强势的司大少爷激得失态高声训骂。看起来倒是有人情味多了。

　　司源终于调过眼光，凉凉看了司老太爷一眼。

　　半年？亏你还记得半年。半年前你扔下一大堆公司的事务和一个笨秘书（汪秘书大哭：我终于又出场了！话说我鞠躬尽瘁死而后已为司家卖命工作就换来这个“笨”字！上苍啊，你何其不公……），自己跑到国外逍遥的时候，怎么没想起也给我打声招呼？

　　“有什么事？”

　　司老太爷被司源冷冷一句话气得是吹胡子瞪眼睛，拐杖又是一击：

　　“你竟然临时要汪秘书取消你的生日聚会，你知不知道这次聚会邀请了多少高官富豪？你这样做会给集团带来多坏的影响？况且，届时还会有那么多千金名媛到场！”

　　千金名媛？死老头子想做什么？为了商业利益安排联姻，就像当年逼迫父亲的那样？

　　司源心里冷冷一笑：想都别想！

　　“那又怎样。”

　　司老太爷火气更大了，怒视着面前这个自己亲自培养了二十多年的孙子，真不知道自己的教育是失败了还是太成功。不得不承认的是，孙子的能力相对当年的自己，是有过之而无不及的，气势也早就压过了自己多年的积威。

　　“那又怎样？！难道是因为你带回南园的那个男孩？真想不到你有这嗜好，你是同性恋吗？！”

　　“是又怎样。”

　　司老太爷被司源毫不犹豫的回答惊住了，一时愣在那里没有回应。

　　司源可那到有仆人端着餐点从厨房方向走来，觉得自己这里和老头子废话纯属浪费时间，于是站起来，说话的语气终于带了点波澜：

　　“我的事你最好少管。你那些乱七八糟的计划也休想在我身上实施。有福你就且享着。不然，哪天惹到了我，那就请你另找他人替你守江山吧！”

　　司老太爷被气得说不出话来，只能狠狠挥动拐杖敲击地板和古董茶几。

　　司源充耳不闻身后的异响，接过仆人手中的餐点，快步上楼，心里想着不管小家伙睡得多香甜都要叫醒他吃东西，老是被饿醒对胃可不好。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源一走，梁田就睁开了眼睛。

　　伸手擦擦有点湿润的脸颊，梁田感觉自己是虎口逃生：男人果然是恶魔，想吃人肉吸人血，啃人骨的。

　　一拉被子，梁田把自己埋进被子里，双手捂住自己的脸，热热的，一定很红，真丢脸。

　　梁田是真的脸红，不是司源认为的睡出来的。其实梁泰宁在被抱出浴室的途中就醒了，没好意思睁开眼，只好拼了命压抑呼吸装睡。

　　然后被男人托起半个身子擦头发。男人许是怕弄醒自己，动作很轻很满，擦了足有十多分钟。梁田就现在矛盾里十多分钟，一方面希望男人动作快点，快点让自己重获自由，要知道，装睡特别是在男人面前装睡那可是很困难的。另一方面又希望男人慢点再慢点，让自己多享受一下男人近似温柔的揉搓。

　　呼……梁田用手使劲拍拍自己的脸，死了死了，自己怎么会变成这样……

　　梁田羞愧的把头埋到膝盖，弯腰的时候一阵酸痛。一下午的操劳，这腰真是使用过度了，刚才男人在热水中给按了那么久还这么酸。

　　想到之前的激情，梁田懊恼的捶了一头。被男人的动作惊吓到脱口而出他的名字就算了，在之后的情事中还一次次大声叫唤着，一次比一次顺口，一次比一次暧昧，一次比一次热情。

　　男人说，喜欢自己叫他的名字……然后自己就叫着，放纵的一遍遍叫着，毫无理智的，变得完全不像原来的自己。就那样放任身心尽情享受男人给予的一切，享受着最强烈的欢愉。

　　原来，某写字眼真的有着神奇的魔力。梁田按按自己的胸口，心脏跳得飞快，像是要挣脱出来一样。

　　梁田忽然想到了店长曾经很郑重的对自己讲过的那番话，怔了许久之后，不由扯出一个苦笑：这心，怕是要守不住了……

　　被子里好闷，感觉没有一丝氧气了，梁田终于憋不住钻出了被子。突然听到门把转动的声音，猛的一拉被子罩住头，过了一秒后知后觉小腿好凉，梁田满半拍地把腿缩回被子里。

　　被子外面有人接近，“吧嗒”一声什么东西被放下，床被什么重物压陷了一边，然后一只手伸进被子，抓住了梁田的脚。

　　梁田很确定那是男人的手，总是指间微凉，掌心温热的。手指一个个揉捏小巧圆润的脚趾头，然后恶意的轻轻搔刮脚心。梁田立刻痒得全身发抖，嘴巴要用手紧紧捂住才没让笑声发出。

　　大掌抓住脚踝示威的一拉。

　　“还装睡！再不起来我掀被子了！”

　　恶魔的邪恶威胁！我身上可没穿什么东西！

　　为了“顾全大局”，梁田郁闷的从被子里露出一张脸来，有些哀怨的看向司源，然后就看到司源一脸的宠溺。

　　梁田怔怔的望着司源，很不争气的又面红耳赤心跳加速了。

　　第53章：罪恶之果

　　“吱吱，吱吱，吱吱吱……”

　　什么声音啊？

　　梁田揉揉眼睛，是鸟叫的声音吗？对了，这座大房子建在山里，现在又是秋天，小学不就早学过“秋天来了，大雁往南飞”么。外面肯定有很多归南的鸟儿。看来是天亮了。

　　轻轻挪开环在腰上的手，梁田很意外的发现男人没有被惊醒，大喜过望掀被下床，然后就郁闷了：身上未着片缕，光溜溜的好不凉快。

　　再躺回床上去？绝不！

　　梁田一狠心，抱胸弯腰，夹着腿小碎步跑向浴室，姿势动作别提多好笑了。

　　浴室的门一关上，床上原本应该沉睡中的人发出一声貌似憋了很久的闷笑。司源睁开眼睛，眸子里一片清明，明显是早醒了的。

　　过了一会，梁田就清清爽爽的从浴室出来了。，身上一件明显过大的浴袍。

　　看看床上一动不动安躺着的人，梁田走到窗边，拉开一点窗帘――没敢拉太开，怕强光回惊醒床上的人。

　　外面果然明亮得很，也不知道是什么时候了。景色真不错，起伏的群山上，常绿的乔木、灌木中零星夹杂着几棵叶片发黄变红的落叶树木，远远看去，竟像是一丛丛色彩缤纷的山花，群山因而变得灵动而娇艳。

　　团团树顶上，各种各样的鸟儿呼朋引伴，呼拉拉从这棵树飞到那棵树，停不了一会，又呼拉拉飞到另外一棵。

　　“吱吱，噶噶吱！”

　　咦？不对，声音不是从窗外传来的。梁田朝门走了几步，终于确定了异响的声源。

　　不会是老鼠吧？

　　梁田有点怕怕的慢慢打开门，眼前一片金光闪耀――

　　一只壮如小马驹的金毛猎犬施施然走进来，绕过梁田左脚边，悠然走到床边，和不再装睡侧躺在床上撑着头看它的司大少爷冷冷的对视了一眼，微微扬了一下鬃毛密长柔顺的尾巴，就又悠然回头，绕过梁田右脚边，走了出去。

　　金、金、金毛狮王？！梁田愣愣呆立在门边，一脸惊艳。久久才叹出一句：“真帅啊……”

　　床上的司源听得出了一头黑线：一条破狗，竟得了他的夸奖！

　　心里有点酸酸的不是滋味，这家伙可从没夸过我呢――呸呸！才不和那破狗相提并论！

　　懊恼的司源有点无力的躺倒下来，看着梁田，语气恶劣：“过来！”

　　话说回来，今天金毛很反常呢。那金毛，在金毛猎犬里绝对是个异数，性子一点对不像金毛，对人对物冷淡得不像一条狗。也幸好有着这异于常狗的性情，它才得以在司源眼皮底下存活，若它也像其他金毛一样见人就疯就扑就亲，怕早被司源一掌拍死了。

　　今天这狗怎么了，一大早的来挠门，从前可没见它有过这等凡狗的举动。难道，他是专门来看这家伙的？该死的！我的人是它想看就看的么！

　　司源抱着梁田一起赖床，一只手就把他箍紧，又压上一条腿，示威性的。终于完全霸占住梁田的司源笑得很满足，丝毫没发现自己又悲哀地和狗比上了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　当司源和梁田来到马舍门口的时候，金毛又出现了。

　　说它出现也不正确，因为它当时正慵懒的躺在门口的一片草地上晒着暖暖的秋阳，一身金色鬃毛在阳光下闪着亮眼的光泽。

　　梁田惊喜的跑到金毛面前。他早就想摸摸他的金毛了。早上傻愣中失掉了机会，现在正是大好时机啊。

　　梁田向金毛的脑袋慢慢伸手，有点怯怯的，毕竟他从没见过这么高壮这么威风的狗呢，确实有点害怕。没想到它很温顺的任由梁田摸，梁田高兴得又顺毛抚了它两把，它竟露出了享受的表情，眼睛半眯着。

　　想不到这狗怎么乖，梁田一脸欣喜转头问站在身后的司源：“它叫什么名字？”

　　“没名字，就叫金毛！”司源瞪着一脸享受表情的破狗，很想过去拉开梁田再踹破狗几脚。

　　“没名字啊……”真可怜，我村的那些土狗不管好坏都有个名字的。

　　“要不，叫你狮王好了！”梁田双手挠挠金毛的耳朵，又顺着毛抚到它颈下，捧住他的脑袋晃晃：“狮王，狮王！你喜不喜欢这个名字？喜欢就叫一声看看！叫啊……”

　　“喂！你白痴啊！跟只破狗磨叽什么！”

　　司源猛的拉起梁田往马舍里走，口气有些气急败坏：且不说这起名的水平和老头子有得一拼，这家伙对狗也太有爱了吧！明天一定要去查一下鲜狗十八吃！

　　两人走出不远，身后传来一声“汪”。两人转身一看，金毛站在金色的阳光里，气宇轩昂，叫声洪亮高亢，对着他们又是两声“汪汪”！

　　“哈！狮王！”梁田高兴极了，笑容灿烂得让司源很火大又贪恋。如果眼刀可以化为实体，那此刻狮王（金毛终于有大名了――！）怕早不知被分尸成几片了。

　　梁田被司源使劲一拉，脚下一踉跄，好不容易稳住身体，还来不及抱怨什么，就被眼前的景象深深吸引了。

　　宽敞，明亮，整洁的长型空间，分出了十多间独立的栅栏小房，每间大约10平方米。其中六七间里住着马匹，它们或朝来人喷响鼻，或低头吃草，或甩着鬃毛踱步。

　　长得真漂亮！对马没什么认识的梁田不知道该怎么形容眼前的马们，思索了良久才想出一个苍白的形容：膘肥体壮。马儿的颜色也很好看，黑的油亮，红的艳丽，白的……

　　“踏燕？！”

　　它不是应该在远在天边的小岛上吗？怎么――

　　“那是飞雪，踏燕的同胞哥哥。”

　　司源出言解惑，延伸示意马夫把飞雪牵出来。

　　把飞雪牵到草场，司源轻松翻身上马，动作潇洒极了。骑士高高在上，优雅的向下面的人伸出一只手，背光的俊颜似有魅惑众生的魔力。

　　“一起来吧？”

　　梁田差点就点头了，但最后还是迟疑的往后退了一步。虽然他也很想骑看看，而且这次应该不会像岛上那次一样竟然在马上睡着，但是这地方应该是男人的家吧，四周都是仆人，到处都是眼睛。跟着男人这样“出双入对”就已经用尽全部的勇气了，和男人同乘一骑……梁田实在没那么厚的脸皮。

　　司源也不勉强，缰绳一抖，脚一蹬，白影一闪，人和马已经在几米外。

　　梁田看着飞驰的白影，马儿奔跑的姿势优美而有力度，马背上的人，半弓着随马儿上下波动的身姿充满了气势，仿佛前面不论有什么都阻止不了他，所向披靡。

　　梁田看不清男人的表情，只看到他飘逸的微长栗色头发。感觉自己的心也跟着那头发，一摇一荡的。

　　转眼功夫，司源就骑了一圈回来，下马就看到盯着他的脸出神的梁田。司源嘴角含笑，凑过去亲了他的嘴角一下。

　　“啊！”梁田大惊失色后退一大步，转头看到四处角落里慌乱转脸的人们――脸上暴红。

　　司源不爽地环视一圈，眼里全是警告：闲得发慌是不是，全跑马场来了！想集体告老还乡么？

　　众仆人大骇，手上慌乱的这擦擦那捡捡，脚下匆匆，迅速消失在各个角落。

　　司源哼了一声回头，就看到梁田在摸飞雪脑袋，刚想阻止，却发现飞雪只是喷喷气，并没有暴动。当下松了一口气又不由惊叹：这飞雪，不同与它略带孩子气的弟弟，性子是极烈的。陌生人从不得近半步。看来这小家伙真是有动物缘啊！

　　想到这，司源有点气闷，低头一看，金毛狮王不知什么时候就来到了梁田的脚边，虽没什么亲昵的动作，但这对从不主动跟人接近的非常狗来说，这行为真是太出乎人意料了。

　　深吸几口气，司源决定不和这些微不足道、根本构不成威胁的低等动物一般见识！

　　回眼看梁田，他正对着一匹低等动物双眼发光，兴致勃勃的。一头黑线的司源考虑了一下，小家伙是初学者，没穿骑马装，但是小步溜溜应该不会造成什么鞍伤的，就问梁田：“想不想骑一下？”

　　“恩恩！”

　　梁田得到准许，手立即拉住马鞍，脚踩上马镫，学着司源的样子一跨――只踢到了马肚子！又用力一跨――还是没跨上……

　　司源很好心的没笑出声来，双手一托，就把梁田提上了马，拉住缰绳，遛马。

　　梁田在马背上一脸挫败：真是差别太大了，男人骑马飞奔，自己却连马都跨不上。真想扬鞭策马飞驰，快意江湖啊！

　　梁田在心里幻想着自己策马天地间的飒爽英姿，忽然觉得下身慢慢传来胀胀的感觉，而且感觉越来越强烈。最后终于忍不住呐呐开了口，声如蚊吟：

　　“我……我想，想上、上厕所……”

　　十分钟后，梁田从马舍的卫生间出来，还是一脸的不舒坦。回到卧室，梁田又继续进出卫生间，但都不得解脱。

　　司源黑着脸盯着卫生间关上的门。心里转了不下百个念头：难道昨天自己没有给他清理干净？不可能。还是死老头子指使下人在食物里下药？不至于。或者是小家伙吃了什么不干净的东西？有可能……

　　回想了一下具体情节，司源终于找到了罪魁祸首――桃金娘果实！

　　当梁田第三次一脸便秘表情从卫生间出来的时候，司源塞给他一壶健怡茶，喝道：“喝！喝完！”

　　其实司源想直接下泻药来着，就是――舍不得。

　　忽然，司源感觉下腹一阵绞痛，那是一泻千里的征兆！

　　……

　　按下冲水开关，司大少爷一脸郁卒：放在不同人身上竟有不一样的效果，果然是罪恶之果！

　　第54章：布鲁塞尔第一公民

　　喑很清楚自己成了街边一景。酷酷的长相，酷酷的表情，酷酷的装扮，再加上酷酷的姿势往街上那么一站，自然引人注目，回头率高得跟什么似的。

　　这景象若是被那人看到，肯定又要说自己是花孔雀了。想到那人说这些话是许是气恼许是不屑的表情，喑低头对着自己的鞋子默笑了一下。想到不得调开目光太久，立即的又抬起头，眼睛紧盯自己的保护对象。

　　这“表少爷”到底还要在这家店门口晃悠多久啊？难道他忘记了迟归是会“受罚”的么？

　　自己的雇主，那个以冰冷出名的司大少爷，对什么人和事都是淡漠得很，唯独对这位“表少爷”有着浓厚的兴趣和近似恐怖的独占欲，不然也不会派自己这么一个组织排名第三的从不显身的暗卫来贴身保护他了（也可以说是监视）。

　　话说回来，这少年，到底是哪点吸引了司大少爷呢？喑执行任务时基本不开口说话（估计司大少爷就是看中了他这点才派他来保护梁田的）。除非雇主授意之下，他才会简要传话，这会自然不会主动去催人。反正闲着也是闲着，喑好整以暇，透过墨镜，第一次仔细观察已经贴身保护了一周的人。

　　少年的相貌，最多只能算是中人之姿，清秀倒是很清秀。身材嘛，也没什么特别出众的风姿。司大少爷身边有众多美女甚至美男趋之若鹜，只要他愿意，要什么样的美人没有。更何况他自己就是个男妒女怨的人中龙凤，曾被某高端时尚杂志评为商界钻石级单身汉的极品男人。

　　难道，这少年是靠天赋异秉的床技，钓住司大少爷的？喑上三路下三路扫描了少年几个来回，最后得出结论：不太可能。粉色猜测不成立。

　　那么，少年吸引司大少爷的是精神层面？恩……喑心里沉吟了一下，觉得很有可能。这少年眉宇间总有一抹淡淡的却不容忽视的轻愁，确实很引人怜爱，不由自主想去保护他，为他解开那忧愁。当然这不包括自己，自己之所以不顾一切要变强，就是要去征服那人。

　　细看之下，这少年看似平淡的双眼中总是不时燃起火苗，彰显着他对这个世界对生活的热爱和激情。也许就是这些火苗，融化了“冰山王子”也不定。

　　喑在心里写着观察报告，被观察者却走到他面前，像是终于下定了什么决心，一脸豁出去的表情：

　　“可以让我一个人进店吗？我想买点东西。”

　　这是梁田第一次和这个外表冷酷骇人的私人保镖说话，还是主动的，心里很是紧张，但还是紧盯着他的眼睛――哦不，墨镜等待回答。却见这人像是什么也没听到一样没反应，过了几秒才才给出一个平板冷漠的答复：“可以。”

　　梁田进了“尚导”，直奔目标而去――果然还有货！指着那件商品，梁田对尾随的导购员说话的时候脸上有一抹可疑的红：“我要买这，这个……”

　　“好的。是作礼物对吧？本店提供免费包装。”

　　包装的时候，梁田被导购员小姐（小S：小S！人家就是小S！《游园会》那章友情客串过，给观众朋友们留下了非常深刻的印象：小S是世界上最伟大最有智慧的小店员！……水姑踢飞小S，然后捂脸默退……），就是上次他和司源光顾这家店时，对他们笑得很诡异还说了些奇怪的话的导购员小姐忽悠得买了一张贺卡。

　　付钱的时候，梁田那个心疼啊：这什么贺卡啊，金子做的吗？凭贵宾卡打了八折还要七块二？！

　　有了开始，接下来就容易了。梁田又请喑开车到一个农贸市场，买了一套小型的打油茶器具和两斤粗茶叶。

　　回到悠然居，司源果不其然端坐在客厅掐表，却没有对梁田的晚归说什么。

　　梁田也不自讨苦吃主动解释什么，放下书包就快手快脚按男人一贯的要求整出三菜一汤。然后洗净打油茶的器具，泡了茶叶，煎煎炒炒，捶捶搓搓的打油茶。

　　打油茶可是一项不轻的体力活，特别是对手力的要求。不一会儿，梁田就出了一层细汗。正忙的手忙脚乱，身后还有人来捣乱，高挑的身躯贴了上来，一双健臂环住腰，热热的呼吸就直接的喷在了颈边。

　　司源嗅着梁田带着淡淡汗味的细颈，觉得很奇怪：一个人的汗味怎么能这么好闻呢？好闻到让人想咬上一口！

　　“真是我的好……”司源幽幽叹出半句话，张口就咬住诱惑他许久的湿润皮肤，轻轻研磨，重重吸吮。

　　“唔……”利齿下的皮肤有点刺痛，但更多的是一种熟悉的酥麻感。梁田的身体立即就软了一半，手中的木锤差点拿不住。

　　幸好男人咬吻了几下还是放开了，梁田这才得以把油茶出锅。但是因为耽误了一点火候，油茶做得并不是梁田的最高水平。不过司源自然是喝不出来的，因为这时就算梁田把刷锅水当汤给他喝，他说不定也会有滋有味喝下去。

　　饭后，梁田微红着一张脸把一个盒子递给司源：“给你的生日礼物。”然后就逃也似的跑进书房看书写作业去了。

　　梁田一直看书看到十点多才去洗澡。刚出浴室门就感觉气氛不对，水晶吊灯没开，原来的床头灯也不见了，唯一的光源就是男人手中不停“吧嗒吧嗒”拨弄的台灯。

　　台灯是布鲁塞尔第一公民的小男孩撒尿的经典造型，小男孩光着身子，叉腰亮肚，无拘无束的天真模样。外露的小芽就在男人的手中，一下一下拨弄着，灯光也一明一暗的，透露着危险的讯息。

　　梁田有种预感，今晚不会好过。

　　果不其然，梁田还离床半步远，就被急不可耐的司源拉倒，压在身下。

　　“你送的礼物，我很喜欢。”热热的呼吸喷将下来，小一秒，霸道而急切的吻就落了下来。

　　火热的唇，灵滑的舌，梁田感觉自己的口腔就像一个沦陷的战场，丝毫也抵抗不了男人的攻城掠地，凌虐放火。来不及吞咽的津液沿着嘴角滑落下来，那画面淫荡又迷人。

　　就在梁田以为自己就要窒息而死的时候，司源终于好心放开他一下，在他刚吸进一口气的时候又堵了上去。如此这般，梁田被他弄得全身虚软无力。

　　终于，司源吻过了瘾，暂时放过被自己吸吮的红肿的唇，气息不稳得很：

　　“亲亲我……”

　　梁田脑袋都是昏沉的，良久才有点反应：都差不多被你亲掉半条命了。还叫我亲、亲亲你……

　　司源拉住梁田的一只手，从自己的浴袍下摆伸进去，直接按在激动万分的大家伙上。

　　“亲亲我！”下面因为罪恶之果暂不得用就先尝尝上面什么滋味好了。

　　吓！梁田这才反应过来男人所谓的“亲”是什么意思，脸上的红又加深了几分，手欲挣扎，头却被一只手拉住头发按向那个、那个老干部！

　　“呜……”火热的器官大在红肿的嘴唇，灼伤似的痛感。梁田想扭开脸，却被男人用双手固定住，直往那巨物撞去。

　　“唔……”牙关被打开，巨物直冲进口腔，一下字撞击到了喉咙口，梁田翻着白眼几欲呕吐。

　　“啊……田……动动，动动嘴巴……”沙哑低沉的声音里有强忍的高亢情欲。

　　梁田知道自己是逃不掉的，于是听话的动动――牙齿！

　　“呜！你想毁了你下半生性福吗？！”

　　司源痛呼一声，真是胆大妄为啊！给点阳光就灿烂啦？当下恶狠狠的摆出恶魔嘴脸：

　　“牙齿收起来，动嘴唇和舌头！”

　　头被按了一下，巨物重重顶到喉咙里，梁田挣扎不脱，心里却在大叫：嘴巴都要被撑爆了，能动的只有牙齿！

　　司源见梁田不动作，伸手气恼地打了他屁股一巴掌，梁田受惊一咬牙――痛的还是司源自己！

　　司源无法，手捧住梁田的脑袋上下移动，自己挺动腰肢，抽插几下却是疼痛难忍，梁田痛苦的闷哼也让他很心疼。

　　“该死的。”司源挫败到抽出自己，用梁田的双手包住自己的巨物：“用手你会吧，快点！”

　　在梁田长时间的奋力“钻木取火”下，司源终于还是释放了出来，却不是很满足。

　　回味着高潮的余韵，司源眯着眼看坐在一边呼呼喘气的梁田。几翻挣扎之下，他身上的浴袍散乱，露出大片蜜色胸膛和两条细腿。胸膛上那点点白浊和若隐若现的两个小红豆形成鲜明的对比，那光景，撩得司源的火腾的一下就又冒了上来。

　　司源翻身压过去，扒开碍事的浴袍，头埋在梁田的双腿间：

　　“现在我来做，好好学着，下回你逃不掉了！”

　　陶醉在司源的高超“口技”下，梁田挣扎几下，还是没问出那个他斟酌了一整天的问题：

　　男人到底多少岁了？

　　第55章：归源田居

　　转眼，一个月就过去了，梁田已经基本适应了走读生的大学生活。虽然身边时刻跟着一个酷酷的私人保镖，但梁田早就树立了一个不可动摇的光辉形象，为人一如既往的善良，低调，恭谦倒也没让人觉得有什么不同。只除了一点，梁田同学从来不上早读课。

　　这是一个普通的秋日清晨，实在要说出什么不同，那也只能说朝阳似乎比往日更绚丽。梁田凭借生物钟醒了过来，打开手机一看，七点多了。还好，还来得及。

　　看来自己的“抗压”能力越来越好了，昨晚被男人折腾得那么厉害，早上还能醒过来。前段日子，自己就常常因为前夜男人做得太过火而睡过头，千赶万赶到学校的时候还是迟到了。

　　看到这里，有人也许会觉得奇怪：怕迟到就调个闹钟啊！其实一开始梁田有调的，用的就是司源给他的手机。大家应该都对司大少爷的超级起床气有所耳闻吧，前几次被吵醒他还只是压住梁田“晨练”一番解气。后来有一次终于发作了，把扰人美梦的手机重重的砸到墙上，手机立刻肢解成了三部分。然后司大少爷就抱着他的专属抱枕梁田同学足足睡了一上午，导致老师、同学们眼中出了名的乖乖好学生无故旷课半天。

　　后来梁田就不敢调闹钟了，且不说被司源砸手机的举动吓到，就是被迫三番五次的晨练，他就很受不住。于是只好发挥主观能动性，寄希望与生物钟。幸好这生物钟存在十多年了，大多数时候还是能让他准时醒来的。

　　至于那个手机，梁田把残肢收集起来，组装好一试，嘿，还能用！

　　其实司源当天就给了梁田一个新手机，还是最新款的。但因为天生节俭的个性，梁田坚持要用旧的。司源也没勉强。于是那个最新款的诺基亚就寂寞地躺在盒子里等待一千年以后。

　　梁田靠坐在床头，从床头柜上拿过英语课本，开始了一个人的早读。不能去学校早读，梁田只好在床上早读了。梁田知道自己脑子并不是十分聪明，口语也带着浓重的乡音，但他相信勤能补拙，就争取可能多的时间练习口语，培养语感。

　　梁田把声音压得很低，但还是吵到了司大少爷。不过他没有生气，只是收了收环着梁田腰的手。

　　司源不准梁田调闹钟，却并不明确反对他的床上早读。有时候，还会指点几下。就像现在，梁田读得好好的，本该在睡梦中的司大少爷突然爆出一句：“那个不念厄，念一！”梁田被吓了一跳，然后虚心接受司大少爷的教导。

　　遇到司源心情好的时候，他还会抢过课本，亲自示范什么才叫真正的英语。

　　有一次，司源嫌课本上的内容太白痴，就随手拿了公司的英文版文件来念，于是就把梁田念睡着了。司源也不叫醒他，坏心眼地陪他睡。之后司源又多次使用这个招数“哄睡”，但梁田后来学乖了，听不懂太艰深的内容就挑懂的单词听，要不就是注意他的音调语调的变化之类的，反正就是绝不能睡过去，再误了上课时间。

　　如此这般一月下来，梁田的英语进步非常大，特别是口语。毕竟有司大少爷这个超级家教在么。

　　梁田出门的时候，司源突然甩给他一句：“See-you-later。”把他弄得满头问号。到了学校才知道真的是“一会见。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田一进校们就觉得今天很异常。又不是国庆，也不是校庆，就是一个平常的普通日子，学校怎么到处张灯结彩的，整得跟过年似的，好不热闹。

　　然后就是一进教室就被班长董东北抓住了。

　　“哈！第十位代表来了。哥们几个走吧，仪式快开始了！”

　　“走？去、起哪里？”

　　“去参加学校新教学楼的奠基仪式啊！每班派十位代表。就是哥几位了！”

　　“啊？那我……可不可以不去啊？”昨晚刚吃完饭就被男人逮住了，根本没时间写作业，本来想到学校赶紧补上的。

　　董东北深深看了梁田一眼，然后挨到他耳边低声说道：“你呀，不去不行，校长亲自点了你的名了。”

　　怎么会这样？梁田百思不得其解。

　　山城大学东北角，一大片用简易砖墙围住的平地上，到处彩旗飘飘。平地中间搭了个临时舞台，布置了一个中型会场。别看只是临时的舞台，四周可架着各种大型拍摄机器，一群记者模样的工作人员正在紧张地调试机器，对稿子。仔细一看话筒上的台标，除了本市的，本省的电视台，竟然还有中央X套的。更匪夷所思的是，居然还有几家知名的娱乐频道！

　　这些都是什么架势啊，难道真的只是奠基仪式？

　　梁田被董东北拉到一张椅子坐下，喑也挑了距离适当的一张椅子坐下。

　　在众老师学生的翘首期盼下，校长一行人终于施施然出现了。

　　他怎么来了？！

　　看到司源的第一眼，梁田就埋下了头，利用前面同学的身体遮挡住自己。但是没过多久，梁田就忍不住偷偷探出脸来看台上的司源。

　　司源今天穿了一套较正式的贴身裁剪的黑色西装，头发用了发胶稍往后梳，十足的贵公子派头。再加上旁边几位半老糟老头的那么一烘托，真是风姿卓然，风华绝代。

　　司源一出现，台下就一片惊艳呼声，好些女学生连连说这次代表做得好值好康！

　　梁田的眼睛里有着不自觉的痴迷。忽然，司源的眼光似乎飘向这边，梁田吓得连忙低下头，藏起身体，好像自己做了什么坏事一样。

　　台上，重要人物都已落座，校长大人开始讲话了。大概意思是感谢司先生对教育事业的支持，对山城大学建设的鼎力帮助慷慨解囊之类的。

　　校长讲完就到众副校长再到众主任……反正就是人人有话要说。整个会议漫长而枯燥无味，正如每个每天都在上演的“重要会议”一样。台下早就嗡声一片，三五好友扎堆开火私聊去了。电视台的朋友们也爱困地大起了哈欠。

　　司源往台下扫了几眼，很快就找到了那躲闪的身影。真是个小笨蛋，你躲得了么？就算你再怎么会藏，旁边还有喑那个扎眼的图标呢！

　　“Who-can-say……”

　　电话响了，幸好旁边是雀声一片，所以电话铃声并没有引起多少人的注意。但是梁田还是很不想接这个电话。

　　“喂……”

　　“又这么久才接电话！很有胆量嘛！还躲？！给我乖乖坐好，看着我！”

　　梁田坐直，看向台上，却没有把焦点聚上。

　　“不敢看我，做亏心事了？刚才你在教室门口又跟男同学发生不正常身体接触，乖乖做好心理准备吧，今晚……”

　　“什、什么？咳咳咳……”

　　梁田惊得猛咳起来，眼光终于落在了司源身上，却看到台上那人对他扬起了嘴角一笑。立时背脊发冷。

　　司源在台上公然聊电话，让正在发言的学校领导很是惶恐：司大少爷怕是有什么公干要务要忙吧，于是纷纷将自己的发言精简。

　　而刚才还在大哈欠的记者们被司源神秘的笑容一激，狗仔精神立刻振作：这司大少爷，那可是出了名的“冰山王子”，何时见过他露出这般邪气又……甜蜜还带着宠溺的笑？！在严肃的奠基仪式上公然打电话，电话那头莫不是真命天女？中！终于找到好标题了！

　　不久就校方发言完毕，恭请司大少爷也讲几句，被他挥手拒绝了。只好拉上彩带一同剪彩，然后把司大少爷请到一座盖着红绸布的物体前。

　　司源一手拉着红绸布一角，眼睛在人群中扫了一眼，准确盯住梁田。手用力一扯，红绸布飘落，露出一座三米多高整块汉白玉雕刻而成的石雕，上面刻着几个大字：

　　归源田居。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“回神啦！喂，老师提问你呢！”

　　“哈？”神游天外的梁田在邻座的“一阳指”攻击下终于灵魂回窍，发现全班同学和台上的Li-Sir都饶有兴致地看着他。

　　梁田连忙站起来，手脚很是局促，连耳朵都红了。尴尬的沉默了许久，梁田终于憋出一句：

　　“I…I-am-sorry。Par-paron？”

　　“哈哈哈……”哄笑四起。台上的Li-Sir也是忍俊不禁的。最后还是没责怪梁田，挥了挥手示意他坐下。

　　真丢脸！自己竟然开小差了，还是在最喜欢的英语课上！

　　梁田羞愧地把头几乎埋到了课本里。心里告诫自己上课一定要专心，可是才一会儿，就一股脑儿陷入了之前的思绪中了。

　　慷慨解囊……新教学楼……梁田越想越觉得这和自己的非常规入学有莫大的关联。可是……自己只是一个卖身奴，一个以身抵债的可怜私人生活助理，男人没理由会为了自己费那么多力气和钱财……还有那个名字，“归源田居”，应该也没什么特别的意思，应该只是男人对古人古文的爱好，住的地方不就叫悠然居么。看来，那个“田”字只是巧合而已。

　　终于“想通”的梁田摇摇混乱的脑袋，准备专心听课，谁知下课铃声适时响起，宣告了梁田神游掉整个下午的事实。

　　然而回到悠然居，梁田突然不很确定自己下的结论，又开始胡思乱想起来。后来，司源回来从后面抱住他，情况就更糟糕了。

　　司源岔开双脚，配合梁田的身高，把头搁在他肩膀上，半个身体的重量都压了上去。

　　“呼……”司源惬意地呼出一口气，刚好喷在梁田的耳朵上。

　　本来就心不在焉的梁田被耳朵上突然的酥麻一激，心神一荡，右手里的刀就立刻招呼在左手上了。

　　“啊！”失声尖叫的是司源。而梁田，却被男人的叫声吓住了似的，脸上只有惊讶，像是感觉不到痛。

　　“唔……”手指被男人含在嘴里吸吮，梁田这才感觉到食指传来的疼痛。都是十指连心，为什么我的手指疼，心却是像灌了什么东西，满满的，胀胀的？

　　放开梁田的手指，司源抬头就看到他两眼红通通的，外眼角还有一颗疑是眼泪的水珠。

　　司源的心又是疼得猛的一缩：这么疼！毕竟十指连心嘛。连忙找了创口贴来仔细封住伤口，然后把人往椅子上一按。

　　“乖乖坐着别乱动。晚饭……晚饭我来做！”

　　发完豪言壮语的司源立马着手行动，自信满满的：就算从没有做过饭，但好歹也看过梁田的操作很多次了。

　　“乒乒乓乓”的交响乐在厨房演奏了近一个小时，终于谢幕了。一头大汗的司源捣鼓出一桌色彩斑斓的菜：肉是红的，菜是青的，汤是黑的。

　　“来，先喝汤。”

　　梁田看着男人递到自己嘴边的勺子，很想说自己伤的只是一根手指，并没有丧失生活自理能力。又看看勺子里黑糊糊的液体，心里有点发毛。再看看男人的脸色――那上面明显写着“敢不喝你就死定了”的赤~裸威胁。

　　梁田艰难地吞了一下唾液，抱着英勇就义的豪迈心情张嘴，吞下，连尝都没敢尝，但是――妈呀！满嘴鸡精味！

　　什么表情啊？！能喝到我司大少爷亲自做的汤，那是你的福气！尽情感激吧！

　　被梁田一脸痛苦表情激到的司源很气闷，不服气的也喝了一口汤，然后“噗”的一声吐了出来。又夹了其他几碟菜放进嘴里――呸呸呸全吐了出来！

　　司源黑着一张脸，其中还疑似闪过一抹粉红，拨了电话，恶声恶气地叫餐点。

　　“噗。”梁田憋不住小声笑了一下，却还是被耳尖的司源听到了。男人恶狠狠地回头，典型的色厉内荏。

　　于是，记仇的男人借口梁田手上有伤，亲自帮他洗澡，上下其手恶意报复了一番，又把人压在床上狠狠“惩戒”了大半晚才算出了一口恶气。

　　第56章：情敌或敌情

　　“梁田~去啦~”

　　“梁~田~同学~去拉去拉~”

　　“亲亲梁田~你最好了，去嘛……”

　　以杨芳圆为首的几个女生，围着梁田，拉着他的衣袖、书包、衣摆，摇头晃脑、美目含泪、楚楚可怜地作哀求状。此情景已经连续上演了近一个星期。梁田深受其害：在学校遭众男生眼刀凌迟，回到悠然居又被生气的男人“体罚”。真是身心俱疲。

　　“为什么一定要我去啊……”

　　“因为梁田你最不合群了！一放学就回家。参加了所有社团却从来没参加过社团活动！我们怎么忍心你这么孤独……”

　　“是啊是啊！去吧！梁~田~”

　　“呃……”还是这个理由，都说了一星期了。

　　梁田有点头皮发麻，感觉周围的目光又凌厉了几分，似要在他身上戳住几个洞来才解恨。现在围在他身边的女生们，都是在班上较出众的，早有一堆男生心仪甚至展开追求行动了。如今她们齐齐围着梁田作楚楚可怜状，梁田就很无辜很可怜的成为了大众情敌。

　　说起来，这事司源也有一定责任。前阵子他无意中得知梁田不参加社团的真正原因后，就直接授意郝校长，郝校长有交代董东北班长，帮梁田一股脑儿入了所有社团。当然不包括那个全是女生的“同好会”。

　　不过却仍然要求梁田按时回悠然居，根本没给他一点时间去瞧瞧自己参加的社团到底是个什么样子。那近千元的入团费算是全捐给学校的社团建设了。

　　“到时候我们会把你拱到最好的观赏位置的，嘿嘿，咱们音乐协会有的是特权。绝对保证你不会被挤。再说，不是还有黑保镖哥哥在旁边吗？不会有事的！”

　　“对啊对啊！去嘛……”

　　众女生说着又那眼去瞄“黑保镖哥哥”――喑。如狼似虎的目光硬是让见惯腥风雪雨的的喑忽觉背后一凉，感觉说不出的怪。

　　“可是……”梁田试图从一个女生手里解救自己的书包，发现那个看似消瘦温柔的女生力气竟比他的还大！看来，今天这个最后关头，她们是不达目的绝不罢休的了。

　　“我要先问问……问问我表、表哥，咳咳！”喑称呼梁田为“表少爷”，所以大家都知道了他有个“表哥”，但梁田说出这个“表哥”的时候，还真是心虚。

　　“问问问！快打电话！”众女生双手巴住梁田，眼神急切。胜利的曙光啊，就在前方！

　　梁田挣出一只手，身体却动弹不了，只好当着她们的面拨电话。

　　“喂，司……总……”

　　“恩？”满含怒气的危险鼻音。

　　“……源……”

　　“哼！什么事？”

　　“我……”梁田还在思考该怎么措词，司源那头就开火了。

　　“想不到你那么有魅力啊。被这么多漂亮女生团团围住，很享受吧？你手上牵着的那个还真丑！”抑制不住的浓浓酸意。

　　什么？！梁田猛的抽出不知是时候就被一个女生拉住的手，紧张地四处张望：他在附近？！

　　四周除了眼睛集体喷火的男生和依旧面无表情的喑，再无他人，根本没有男人的影子。那他是怎么知道自己的动作细节的？

　　“哼！现在甩开也没用。你已经严重违反《行为守则》了，看来今晚得换个特别的惩罚方式才能让你长记性！”

　　梁田的太阳穴突突地跳：他是人是鬼？会隐形的吗？老是想着怎么“惩罚”自己，他一定是鬼――邪恶的魔鬼！

　　这时，站在面前的杨芳圆拉拉梁田的衣服，用口型说：“问啊快问啊！”

　　“那个……我今晚可不可以晚点回去，学校有明星的歌迷试听会……”

　　“不……”

　　“我都从没有参加过社团活动……”你要是不答应，我就要被这帮女生缠死了！梁田一着急脱口而出的话竟带着几分哀怨，但却没有自觉。

　　司源当然是听出来了，心里很是受用，直接把那“几分哀怨”理解成了“苦苦哀求”。心里一开心，就爽快答应了：“那好吧，就准你一回――但九点前要回来！”

　　事后，司源对自己的决定追悔莫及，真想时光倒流一口回绝梁田的要求。当然，这是后话了。

　　梁田挂了电话，对面前一片星星眼说道：“我可以去，但只能到九点钟。”

　　“够了够了！”足够我们仔细比较出黑保镖哥哥和林辰蓝欧巴哪个更美形，哪个更诱人了！

　　吓！原来这些女生缠着梁田努力“劝说”了一个星期，目标其实是那个时刻紧随在身边的喑！而且还是因为那么个匪夷所思的理由！真是……也只有这个年代这个年纪的女生才能这样莫名其妙、肆意妄为。

　　众女生欣喜若狂，手更是抓紧梁田：

　　“走走走，先去偷瞧一下会场的布置~”

　　在众男生诧异的目光中，女生们推着梁田走了出去。当然，后面跟着她们的“黑保镖哥哥”喑。

　　＊＊＊＊＊＊

　　舞台上灯光昏暗，人影重重，亦真亦幻。热场音乐渐渐激烈，撩人心弦。台下更是群情激动，荧光棒成浪，光字牌成云。会场口号喊得是高亢而整齐：

　　“林辰蓝！我爱你！我爱你！林辰蓝！……”

　　哪里有激动，哪里就有摩擦。梁田被身边激动的女生们推来攘去东倒西歪的，被迫随波逐流往台前挤。

　　还说“保证不会被挤”呢，挤我的就是你们！梁田看了一眼身边早已忘乎所以的女生们，叹了一口气：这还没开始呢，就怎么激动，呆会人出来了，那该是什么光景……真不该答应来看这林辰蓝的歌迷试听会。

　　这林辰蓝，当红的青春偶像剧影星，主演的每部电视剧收视率都不停创新高。随着“演而优则唱”的大潮流也唱歌出专辑。庞大的制作班底，精巧的编曲和舞蹈，万人迷的外表，让他成为音乐界疾速窜红的超级新星，人气高到爆！

　　当然，这不是重点。重点是这个林辰蓝，就是在满座酒吧监视过梁田，偷亲过司源的那个林辰蓝！

　　梁田自然认出他来了，也许之前拒绝的理由说不定就和这个缘故有关。

　　舞台上音乐突然停止了，三秒后又突然奏了起来，同时灯光大作。一群打扮很潮的街舞舞者随着强烈的节奏狂乱舞动着。

　　舞台下的呼声更高了，呼喊的频率快的让人不得不怀疑他们是不用呼吸换气的。

　　这样几分钟后，舞者们在一个重音在顿呈朝跪姿势，灯光也全灭了，只剩一束光，投在舞台中央不知怎么就冒了出来的林辰蓝身上。

　　“啊――”众人狂乱的尖叫快要把体育馆的屋顶掀翻了！

　　在林辰蓝清唱了第一个音节之后，全场的狂呼声几乎是立即就停止了，偌大一个体育馆里只有林辰蓝一个人的声音。那声音既纯净又空灵，真不愧是超级新星，有红的资本！

　　林辰蓝拉完一个尾音，伴奏顿时响起，是劲爆的舞曲。台上开始劲歌热舞，台下更似万狼嚎叫，群魔乱舞。

　　梁田被人群挤得呼吸困难，头疼不已，眼睛却盯着台上的主角。虽然心里有一点点莫名其妙的不是滋味，但还是由衷到赞了一句：真是个漂亮的男人啊！

　　较之司源中性偏男的俊美，林辰蓝更多的是雌雄莫辨的妖艳，天生一副媚惑众生的媚骨。

　　一曲完毕，林辰蓝绕台一圈，边和观众大招呼握手，边介绍刚才那首歌是他的首张专辑的首拨主打，希望大家会喜欢。

　　就是在这个过程，林辰蓝发现了被女生们推挤到最前面的梁田。当时，他眯着勾人的眼愉快地笑了一下，嘴角扯出一个有点奇怪的笑弧。

　　于是林辰蓝高声告诉大家，接下来他要唱的歌准备邀请一名观众上台一起完成。然后他蹲下身子，把手伸向梁田。

　　“这位同学，就是你了！来吧，把手给我！”

　　群情激动，欢呼声又是铺天盖地而来，梁田身旁的几个女生更是如颠如狂把他往上推挤。

　　梁田大骇，回头想寻求喑的援助，却发现他正拨开人群往什么地方奔去。

　　本来这种“拉人上抬”的方式因其高度危险性是不被允许的，但上有大明星的坚持邀请，下有歌迷的疯狂推举，旁边的两位保安也只好过来一齐架起“幸运儿”梁田往台上举。

　　身体半凌空状态，梁田抗拒不了，只好抓住了林辰蓝的手。林辰蓝用力往上一拉，他就几乎要上到了台上。

　　这时，林辰蓝突然朝他露出了一个近似甜美的邪笑，同时手一放――

　　梁田感觉天旋地转，一声“啊”被上面朝自己扑下来的黑影卡在了喉咙口。下一秒，后脑、肩背传来钻心骤痛。梁田两眼一黑，失去了意识。

　　第57章：这种心情，不是喜欢

　　“砰！”

　　喑被司源重重一拳砸在脸上，身体被强大的力道惯在墙上，发出可怖的疑是身体散架的声音。

　　开玩笑，喑在组织里排名第三，作为他们主人的司源的能力又岂能小觑？

　　喑无力地顺着墙坐倒在地上，紧闭的嘴角有一条鲜红的血痕蜿蜒而下。

　　气极的司源走过去，抓着喑的胸口把他拎了起来，目光狠绝的似要杀人，说出来的话却很平淡：

　　“你真让我失望。”

　　喑无力的身体因为这句话抖了一下。周围的众黑衣人却是倒吸了一口凉气：这句话，无疑就是最后的审判。看来，喑的前途堪忧……

　　司源说完手一松，喑就重重跌在地上，嘴里汹涌而出泊泊的血水，完全不可能只是因为司源刚才那一拳。

　　人没保护好，竟然有脸受内伤。哼！

　　司源转身走开，不在理会喑。旁边的手下虽然知道喑的情况危机，但没有主人的旨意，却是一动不敢动。

　　司源盯着手术室门上那盏亮着的红灯，发现自己从没有像现在这么讨厌红色。

　　刚才自己一路闯红灯拼了命赶来医院，疯了一样寻找，终于在手术室门口找到了即将被推进去的梁田。

　　当时，梁田静静躺着，肩背下的白床单被血染红了一大片，双目禁闭昏迷着，一张脸白得跟张纸一样。

　　当场，司源就快疯狂了，拉着梁田的手就是不让医生推他进去，害怕他一进去就再也见不着了。神情狂乱得像是完全失去了理智。

　　最后还是一位医生的当头暴喝让他回复了理智：“你想他失血而死吗？！”

　　司源被关在门外，双眼死死盯着那门，似要透过那门看住，紧紧看住里面生死未卜的人。

　　后面有脚步声。司源一回头就看到喑步履蹒跚地走近，当下一拳挥了过去。

　　红灯依旧亮着，司源盯着它，每过一秒都感觉像是挨过了一小时，时间漫长得让人绝望。

　　身后传来某物倒地的沉闷身响，司源终是有点不忍心，毕竟是多年的手下了。手一挥，旁边的黑衣人得令立即过去把已呈半昏迷状态的喑抬到另一个手术室。

　　一分一秒地挨着，心中的担忧，不安，焦躁渐渐化成一股气，充满了司源的胸膛。司源感觉自己就要爆炸了，现在一定要找点什么东西发泄一下！

　　司源转身直奔病房区，见到一个门口有保镖的病房就冲过去，甩开两个保镖对准门就是一踹。

　　病房里，额头上贴着纱布的林辰蓝正悠闲地靠坐在床上，兴致勃勃地看电视台插播自己坠台的新闻。见司源闯了进来，立即坐直身体，想关上电视却一时找不到遥控器。

　　于是，司源就知道了梁田受伤的始末，本就充血的双眼更是嗜血！

　　转脸一看林称蓝，他已经不见起先的慌乱，一副无辜模样，可怜兮兮看着司源。纵使他是极有演技的偶像剧演员，可是司源好歹也是他多年的朋友，又怎会看不见他眼底那抹竭力掩藏的得逞笑意？

　　冲过去，抡起拳头就要砸过去，拳头距离那张妖媚万分的脸两个拳头的时候，林辰蓝闭上了眼睛，两行清泪就那么突然地流下了脸庞。司源当下就被惊住了，力道不觉小了一半，但还是把人打倒在床头。

　　这林称辰蓝虽然长得阴柔，可从没见他哭过呢。

　　这时，一个中年男人跑了进来，举着一个手机颤巍巍走到司源面前：

　　“司、司总，请您听电话……”

　　“滚！”司源可算找到出气的人了。

　　中年男人被吓得后退了几步，过了几秒又奋不顾身上前，手抓着手机像抓着一根救命的稻草。

　　“请、请您务必、务必接这个电话！”

　　谁在这个节骨眼上找死？！司源劈手夺过电话，一声气冲冲的“谁”之后就沉默地听了十多秒，然后“哼”了一声挂了电话丢到林辰蓝身上。

　　“算你运气好，找到这么个靠山！不过你最好向上天祈祷梁田没事，不然，我们连朋友都没得做！”

　　司源说完就甩门而去。门内，林辰蓝颓然倒在床上，眼泪又流了下来。

　　朋友，我只是他的朋友……也许，很快就不是了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源赶回手术室的时候，红灯刚好熄灭，梁田被推了出来。

　　梁田的脸更白了，眉头却是舒展的，许是麻药的缘故。头上包了一圈白纱布，肩背上也是。因为受伤的地方在后背，所以他是趴着的，不细看倒像是个孩童在酣眠。

　　司源一直紧绷的心弦一下子松了，腿忽然感到一阵虚软，却不能放心找一个什么地方坐下，抓住刚才暴喝他的那位医生：“他怎么样了？”

　　“病人已脱离危险，目前情况基本稳定。头部有脑震荡现象，受伤程度要等病人醒来后复查才能确定。因为后背的两处重创，失血过多，但只是皮肉伤，未伤及骨头和内脏，应该会恢复得很快。不用担心，好生休养就行了。”

　　医生说完就要离开，又被司源抓住。

　　“那他怎么还不醒？！”怒气冲冲的质问。

　　幸好这医生是见惯关心则乱的病人家属的，也没见怪，仍是好声好气地说道：

　　“因为麻醉还没过去。麻醉一过就会醒的。不然最迟到下半夜就会醒。不必过分担心。病人醒来后请传唤护士，病人趴累了需要有人帮着转为侧躺姿势。”

　　如此轻声细语安慰一番，医生终得逃出司源的铁爪，疲惫地走了。

　　贵宾病房里，司源有点脱力地瘫坐在椅子上，双眼锁定病床上的梁田。

　　梁田消瘦的脸上苍白得有点透明。司源忽然有种不确定的感觉，伸出手来，竟是颤抖的，去探梁田的鼻息。

　　司源的心跳都快停止了――幸好还有！

　　温热的、微弱的呼吸喷在冰冷的手指上，像是给司源充了电，全身的力气都回来。

　　目光触及白色的绷带，司源想起了刚才看到的纷乱、揪心的画面：梁田被人七手八脚往上提拉，梁田被林辰蓝几乎拉上了台，梁田身体凌空疾速下坠，梁田砸在边角尖锐锋利的舞台灯上，身上还压着一个该死的林辰蓝，梁田晕了过去，身体底下慢慢有血色蔓延……

　　后面的情景看不到了，因为镜头一直追随着大明星林辰蓝，林辰蓝被人扶起抬上救护车。

　　而他的梁田，他昏迷中流着血的梁田，在镜头之外，在他看不到的地方，不知受到怎样的对待。但一定没有及时救治，不然不会失血过多，不会这么苍白，这么虚弱，像是一根轻飘飘的羽毛，随时可能随风无声无息飘走了无影踪……

　　司源像是怕丢失什么一样，伸手触摸梁田的脸颊，手有点颤抖，又怕惊扰到仍无意识的人，力道轻柔得无比温柔。

　　触感微温，冰凉的手指眷恋着能给予人力量的温度，在苍白的脸上缓缓移动。

　　微淡却秀气的眉，禁闭的双眼若是睁开了来，里面看似平淡，但仔细观察就会发现其实深藏这一抹哀愁，还有两缕极微小的却从未熄灭的火苗。

　　他的双眼，就像两潭风平浪静却暗涛汹涌的湖，总让司源沉溺其中，甚至希望那湖中倒映的只有自己的影子，更希望那湖为了自己波涛汹涌。

　　往下是并不算高挺的鼻子，但形状很好，鼻翼在笑之前会轻轻扇动一下，就像精灵的羽翼。

　　嘴唇的形状就更好了，小巧的，是莫名让司源心醉的模样，平日里总是粉红的，泛着健康的光泽。如今，却是惨白得让人心疼。

　　司源用指腹慢慢摸索着梁田苍白的唇，极力压抑自己想吻上去的冲动。

　　明明就是只能算清秀的趋于普通的容貌，为什么自己会这么痴迷，眼光一粘上就再也移不开，只想独占他，让他眼里只有自己。

　　为了他偶尔的展颜一笑而兴高采烈，为他不时的微微皱眉而心痛。

　　这种心情，这种心情……

　　这种心情，时而微酸，时而又甜过世上最好的蜜糖。

　　那么这种奇怪又矛盾的心情是因为什么……

　　……是了，喜欢，是因为自己喜欢他。从第一眼起，从第一次远远看到他的第一眼起，自己就陷入这种心情了。

　　自己已经深深的，深深的喜欢上他了。

　　不――

　　司源低头轻吻了一下梁田的唇，推翻了自己的结论：不，那不是喜欢，是爱。

　　他爱他。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“恩咛……”似是被这蜻蜓点水般的吻惊到一样，梁田双眉皱了一下，睫毛轻颤着眼看就要醒来。

　　司源紧张地看着，呼吸被压抑，心跳却嘈杂得要命。

　　梁田慢慢睁开了眼睛，开始是没有焦距的茫然，接着看到了面前一脸关切而焦急的司源，然后昏迷前的纷乱记忆一齐涌了上来，身体动了一下，牵动到伤口――“呜……”

　　“别动！”司源连忙按住梁田，另一只手按铃叫医生：“别动。疼吗？忍一下，医生就来了。”

　　很心疼很温柔的话语，梁田就被惊的一动不动了。

　　不一会，医生带着一个护士来了。医生仔细察看了一番，说没什么问题，又让护士给梁田拔了刚流完药水的针头。然后两人合力轻轻帮梁田翻成了侧躺的姿势。

　　期间，梁田的眉头因为疼痛皱了几下，让一旁一直紧张看着的司源很想大骂两个白衣天使没有医术更没医德！

　　接着，医生又问梁田渴不渴，渴的话可以适当喝点水，梁田点头。

　　水很快就拿了来，但是问题来了，梁田是侧躺着的，还不能起身，怎么喝？

　　医生刚想让护士去取吸管，司源接过水挥挥手：“我来就好了，你们出去吧。”

　　两位白衣天使不是很信任地看看司源，却被司源一个凌厉的眼光吓得赶紧撤离。

　　看他那么紧张病人的样子，总不可能会伤害到病人吧。

　　门“吧嗒”一声关上了，梁田有点困难地咽了一下口水，发现自己真的很渴。可是，男人准备怎么让自己喝水？

　　抬眼看司源，眼神里有小请求，下一秒，眼神就变成惊讶了――男人含了一口水，直直向他喂来。

　　司源嘴里含了着水嘴唇抵着梁田的，等他的呼吸不再那么急促了，才顶开他的唇，慢慢地将水哺过去。

　　一口水喂了许久，司源很满意梁田没有被呛到，水也没有溢出来。

　　如此这般，司源又喂了几口水，自己的呼吸却急促得不像话，终于忍不住含住那略见血色的唇，舌头也急不可耐地探了进去。却只是在里面浅尝则止地品味了一下就退了出来。

　　司源帮梁田掖了一下被子，在他额上亲了一下：“睡吧，我在这里。”

　　第58章：谁是谁的私人生活助理

　　梁田一睁眼，眼前一片雪白。

　　白色的墙，白色窗帘，米白家具，雪白的床单，床单上趴着的一个黑色后脑勺……

　　那是……男人吧？他一晚上都在这？这样趴着一定很累吧？

　　梁田昨晚睡得很是安稳，一夜无梦，一点都没有身有伤痛的感觉。怎么会这样呢，难道是……因为男人的那句“我在这里”？

　　微微试图动了一下身体，背后伤处就传来剧烈的的疼痛，竟像是昨夜的疼痛全都潜伏着，就等他醒了，再一股脑儿袭来一般。

　　梁田疼得一时叫出声来，身体也维持不住侧躺的姿势眼看就要背投床铺。

　　在这千钧一发的时刻，一条手臂及时伸过来，挽救了就要不堪的局面，把梁田扳回侧姿。

　　“小心点！后面的伤口不能碰！侧身累了就趴一会吧。”

　　司源一开始还有点气冲冲的，后面语气越来越轻，温柔得能滴出水来。这话要是让其他认识司大少爷的人听了一定满地眼球！

　　梁田就着趴倒的姿势把头扭到一边，然后被司源霸道地扳了过来。然后梁田就看到了司源布满血丝的眼睛和微微的黑眼圈。

　　梁田猜的没错，司源一晚都在这，而且几乎一晚没合眼。他怕梁田一个姿势躺久了会累，就每隔一小时这样就轻轻帮梁田换一下姿势。更怕梁田睡梦中无意识仰面躺下压着伤口，所以就一直紧盯着梁田的一举一动。就是刚才趴了一会，手也没离开梁田的腰，所以才能在第一时间把梁田“挽救”回来。

　　“还疼么？”

　　梁田轻轻摇了要头，却忍不住不时皱眉。

　　司源自是不信，眉头也皱了起来，按铃叫医生。

　　医生护士来了，又是检查又是询问又是打点滴，其过程司源一直握着梁田的手，任凭梁田怎么挣扎都抽不出。

　　医生护士走了之后，司源放开了梁田，却是接手下送来的粥盒。

　　梁田甩甩被握疼的手，真是的，被针扎的是自己，男人抓那么紧做什么？搞得右手比扎了针的左手还痛！难道他不怕医生护士看到会乱想乱说吗？

　　其实司源从来就没准备把梁田藏着掖着，怎么会怕他们乱想乱说。就算顾虑着梁田的感受不想让他们乱想乱说，出了门自然有人会好好“提醒”他们。

　　毕竟是喝粥，不能像昨晚那样以嘴哺食。司源动作轻柔地把梁田扶坐起来，动作自然难免牵扯到伤口。梁田全力忍耐但还是泄出了几个呻吟。

　　然后司源的脸就黑了：昨天真是太心软了，应该把该死的喑和林辰蓝打个半死才能顶小家伙身上一丝丝的痛！

　　司源把粥舀了呼呼吹凉了，又用唇确定了温度才递到梁田嘴边。

　　梁田的血液顿时往脸上涌，反倒使苍白的脸色红润了些，看得司源心里一安。

　　“呐，喝粥！”

　　左手挂着点滴，右手倒是空着，但手臂稍微一动都会扯到后背，引发阵阵剧痛。形势比人强，梁田只好乖乖粥来张口。

　　被喂了小半盒，梁田就摇头示意饱了，司源还是继续喂。直到喂了大半盒，梁田再也吃不下去连声说饱了够了，司源才罢休。自己转到一边仰头“呼噜呼噜”几大口就把剩下的粥喝了个精光。

　　梁田当时就惊得目瞪口呆的：想这司大少爷平日哪餐不是吃得跟个优雅的贵族似的，哪知今天竟会这么……粗野？

　　殊不知司源从昨晚到今天都没进食，夜间手下是有端上来，但他没胃口，所以早就是腹中空空的了。

　　见梁田吃饱了心情高兴肚子就更饿了，姿势动作难免不雅了点，但那也是因为粥是梁田喝过的不是？

　　刚吃饱不宜躺下，司源又怕梁田坐着累，就也坐上去，轻轻揽过他让他靠在自己身上，然后打开电视。

　　“本台报道，昨~日影视红星、歌坛新秀林辰蓝在山城大学体育馆举行的歌迷试听会中，与歌迷握手时，被情绪激动的歌迷拉扯坠台，导致头部受伤……”

　　司源猛按遥控器，愤愤然的。

　　谁知下一个台竟像接力一样也在报道同一则新闻：“目前，林辰蓝的伤势稳定，其经纪人表示林不日将出院，并转达了林辰蓝的请求，希望大家不要怪罪那位情绪激动的歌迷――”

　　司源气得直接关了电视，猛的往地上一砸，遥控器立刻粉碎。

　　梁田被吓了一大跳，想起司源和那个林辰蓝认识，还，还亲过嘴，说不定是……当下慌乱解释道：

　　“我，我没……”

　　“我知道！是林辰蓝搞的鬼！你坐好，我去叫人来装V。”

　　梁田不由松了口气，心里顿时有点莫名的甜蜜：男人相信自己。同时又有点奇怪：男人为什么会这样毫不犹豫地相信自己，他和那个明星不是……么？

　　等司源回来的时候，看到梁田红着一张脸坐在那里扭扭捏捏的，脸上是忍耐和焦急的神色。

　　“怎么了！哪里疼？”

　　“不，不是……”

　　话说人有三急，尿急首当其冲。梁田实在是憋不住了：“我想小、小便……”

　　“哦！”司源顿时长松了一口气，弯腰从床下拿起一个――尿壶！

　　“啊！我去、去卫生间！”

　　“不行！动作太大了，会影响伤口复原的。就这样尿。”

　　司源说完拉下梁田的裤子，两根手指捏住因为尿意而挺直的小玩意对准壶口。

　　最敏感的东西被人用手指捏着，一个成年人被一个同性面对面的把尿……

　　梁田羞耻地闭上了眼睛，不敢看自己下~身处荒唐的景象。体内是很焦急，却是怎么也尿不出来。

　　最后是司源想到了办法，用手揉揉梁田的肚子，小玩意就激动而畅快地一泻而出。

　　尿液击打壶壁的“叮咚”声让两个都是“第一次”的人都红了脸。

　　身体是畅快了，心里却是无比羞愤懊恼。突然想到刚才喝的是粥，想来不久就会成尿，到时不知是不是又要被把尿。

　　梁田心里那个郁闷啊……

　　光沉浸在自己的尴尬里的梁田没有发觉司源提着尿壶进卫生间的身影上多么仓皇，更没发现男人似乎在卫生间里呆了很长一段时间。

　　过了很久，司源才从卫生间出来，眼睛里是浓浓的欲求不满和忍耐。

　　安顿梁田侧姿躺妥，司源低声嘱咐他要注意点别一时迷糊就仰面躺过去，然后就准备趴在床沿补一下眠。这时，梁田低地开了口：

　　“你上床睡吧……床大……”

　　司源立刻笑了，同时心里暗骂自己昨晚关心则乱竟愚笨致极：上床躺着正对面抱着小家伙不但不会碰到他的伤口，反而可以固定住他的身体防止仰躺！

　　当下轻手轻脚爬上床，一手穿过梁田颈下让他枕着手臂，另一只手则环着他的腰。这样，梁田就完全被司源护在了怀里。

　　安排妥当，司源长松一口气，很快就睡着了。

　　梁田被司源抱在怀里，面前就是男人微敞的胸口，那里很有规律很平稳地一起一伏。

　　男人的呼吸就平稳地在头顶绵长。鼻间充斥着独特的男人香。

　　梁田就在这让他有点醉醺醺的气息里，脑袋昏昏沉沉的反复思索着一堆问题：

　　自己只是一个卖身奴，男人为什么会彻夜陪床？

　　就算男人是在紧张这具“属于”他的身体，也不至于这样底姿态地把尿啊？

　　还有，到底，谁才是谁的私人生活助理？

　　第59章：勤劳的司大少爷

　　中午，酣眠了一上午的司源神清气爽地醒过来，又喂梁田吃了一回粥，还善解人意地帮他把了两回尿。

　　然后就陆陆续续叫手下往里拿东西。

　　一开始是几套家居服和全套的洗浴用品，接着是好几台笔记本电脑。贵宾病房渐成司大少爷的行宫。接下来的几天，司大少爷的吃喝拉撒全在里面解决，半步都没有离开。

　　司源洗了个澡出来，见梁田百无聊赖地侧躺着，因为昨晚和今天上午的长时间睡眠所以精神很好，就开了V给他解闷。

　　放的也不是什么剧情跌宕起伏，令人激动的动作片、科幻片或爱情片，而是一部娓娓道来的温馨纪录片《帝企鹅日记》。

　　司源坐在一旁的沙发上，几台电脑一字排开，多管齐下开始处理公司事务，又把行宫变办公室。

　　梁田这才知道，其实司大少爷并不像自己原先认为的那样，只是个整天无所事事的悠闲挂名总经理。相反的，他的事务相当繁忙，几台电脑频繁传出收到邮件的提示。

　　事务虽多，但司源一点都不见忙乱，有选择性地趋重避轻有条不紊处理着。汪秘书也来了几趟送重要文件给司源过目签字。

　　一家酒店的事务还真多啊，看来总经理真的都是很辛苦的人，就像伟大的周总经理那样。

　　不能怪梁田把司源和周总经理比，因为他们是他知道的唯二“总经理”。

　　其实呢，一家酒店的事情自然不会有那么多，更何况是坐在总经理代总裁的顶层。但问题是，司源需要管理的并不是一家酒店，而是一家公司。

　　公司旗下有遍布全国各大城市的二十七家连锁酒店和五十九家“座”字号酒吧、KTV、俱乐部。但是这家公司，也只是大宇集团的部分产业。

　　而自从司源生日那天与孙子不欢而散之后，司老太爷反倒是很奇怪的把大宇集团的更多事务丢给了“大逆不道”的孙子。

　　刚开始司源还不怎么搭理那些由可怜兮兮的汪秘书小心翼翼呈上来的文件、资料，但正常工作日里梁田都在学校呆近七小时，司源每天花两三个小时就搞定了公司和私人建立的一个大型证券公司的必要事务，剩下的几个小时在关注梁田的间隙随手处理了一下额外的工作，渐渐竟也上手了，虽不怎么用心也没让集团荒废下去。

　　而且，***大学上学硕士毕业的商业奇才司源的超高水准管理方式和精准的商业眼光那是众所周知的不容质疑的，有他参与集团的管理，犹如注入了新活力和安了核能源，大宇集团那是蒸蒸日上，繁荣空前。

　　汪秘书敲了敲门，自然是没人答应，只好自行推门进去。

　　一踏进病房就感觉自己是误闯野兽静谧领地的可怜兔子。整个病房里，笼罩着一个名为“司大少爷专属领域”的强大气场。

　　每次都是这样，只要这个名叫梁田的少年在场，平日只是冷冰冰的司大少爷就会瞬间生成一个巨大的气场把梁田紧紧包裹住。在这个气场中，除了没什么自觉的梁田和危险分子司大少爷，那是生者勿近，近者成灰的。

　　汪秘书硬着头皮第N次踏进去，跟“专心致志”看电影的梁田点头示意了一下，把文件呈给司源：“少爷，这些都是今天内必须裁决的。”

　　司源接过文件，粗略瞄了一下，“刷刷”签下大名，递回给汪秘书：“好了，你可以出去了。今天之内不准再来。”

　　“是。”汪秘书恭敬退下，面上平静，心里可是心花怒放，三呼万岁了：今天终于解放了！若不是事物紧急，我也不想来打扰司大少爷您甜蜜的二人时光啊。每次来都被您盯的全身发冷！明天……明天我还得来……我怎么这么命哭啊，全集团最红的可怜人……司老太爷救我！

　　梁田假装无意转头看了司源一眼，他已经把其中两台电脑关了，正在处理其他电脑中未完成的几项工作。

　　其实梁田从一开始就没法专心看电影，心神眼睛总是不由自主转向司源的方向，所以最后他虽然号称看过《帝企鹅日记》，却还是不知道孵蛋的究竟是企鹅妈妈，还是是企鹅爸爸。

　　而每次汪秘书进来的时候，梁田总是忙不迭收回目光假装入迷地看电影，心里不段暗骂自己越来越莫名其妙了。同时心里有点埋怨男人，为什么不回办公室办公，而要把病房当工作室？

　　是为方便照顾自己吗？

　　可是自己若忍一下，也不是不能自行解决，况且自己可不是自愿让人把屎把尿的。都这么大的人了……

　　想到这，梁田心里不由呻~吟一声，前几次尿尿都逃不掉男人的“把”，就连上大号都是他抱着去的卫生间，亲自脱的裤子。幸好司源没有旁观，梁田才得以保存这残留的星点隐私。

　　梁田虽然腹诽了司源一番，其实还是很感动他每过半小时就给自己换个姿势的温柔体贴的。当然，如果忽略每次必问的那句“想不想尿尿”的话。

　　梁田下了决心专心看电影，然而汪秘书一走，不到三分钟，梁田的目光就像是有自我意识一样又转向了男人。好像男人是一块磁性超强的磁体，让那目光粘着再移转不了。

　　司源工作的时候总戴着一副防辐射平光镜，让整个人平添了一种温文尔雅的味道。镜片底下的星眸闪烁着智慧的光芒，紧抿的双唇仿佛有着可以控制一切的力量。

　　梁田忽然想起，以前在什么地方看过一句话，说是男人认真工作的时候最帅。

　　“好看吗？”一个略带戏谑的声音突然响起。

　　“啊？”梁田从痴迷中猛地回过神来，慌乱地把视线移回电视机上，脸上红红的。

　　思索了一下，避重就轻地回答：“好……”电影真好看……

　　司源别有意味地“呵呵”笑了几声。

　　他从一开始就察觉到了梁田的“深情凝视”，并且非常享受这种目光。为了多享受一点，他还破天荒头一回很认真很勤奋地细细处理着公司事务，意图延长时间。

　　合上笔记本电脑，司源走过去，轻轻扶起梁田，自己坐在一边提供坚强而温暖的依靠，手环着梁田的腰。动作温柔，语气更是善解人意地帮梁田解围：

　　“这么好看啊，那我们一起看吧。”

　　电视里，小帝企鹅已经破壳而出，一个个摇摇晃晃蹒跚着学走路，可爱得不得了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　晚上，梁田的“私人生活助理”司大少爷坚持要帮他擦澡，梁田拒绝不了，就只好闭上眼睛假装自己只是个毫无自理能力的婴儿或者傻瓜白痴笨蛋。

　　司源擦得很细致，像对待一件上好的古董瓷器一样，动作轻柔而缓慢，光是脸蛋就足足擦拭了一分钟。然后慢慢从脖子，胸口一路往下。

　　梁田觉得这种擦拭简直就是一种折磨，每寸被碰触的皮肤都热变红，牙齿要紧紧咬着下唇才能抑制喉咙里奔腾的呻吟。

　　到了腹部往下的地方，梁田感觉男人的动作迟疑了，呼吸声重得像在耳边打雷。

　　突然，一双温热的的唇急切地贴了上来，解救了梁田即将被牙齿咬破的下唇。灵蛇般的舌头更是霸道地探索进了口腔深处，重重舔弄，轻轻挑逗着。

　　长久的相濡以沫之后，梁田终获自由呼吸，下~身被人胡乱擦拭了一下，身体就被轻柔安置在床上。然后一阵略显慌乱的脚步声之后，卫生间的门被“砰”的一声甩上，过了半小时才轻轻打开。

　　梁田躺在床上，呼吸还有点喘，眼睛里却有不尽的笑意泄露了心底的欢喜。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田住院的第三天，林辰蓝来了。

　　林辰蓝来不是探病，他甚至不想多呆在这个病房一秒，随时都想着拔腿跑出去。

　　但他始终没有跑出去是因为随他或者说押他进来的邪魅俊美非常的高大男子不时用眼神威胁着他。

　　那男子高挑的身材，一身休闲劲装，铂金的耳环、项链，一头亚麻挑黄的染发，一张典型东欧男人魅力的俊秀脸庞，邪魅而又有点玩世不恭的微笑，比林辰蓝更像个流行偶像歌手。

　　也不知道他是林辰蓝的什么人。那男人一看就知道是桀骜不驯的，但此时说话的语气却是极诚恳极低姿态的：

　　“司少，对于这件事我公司非常抱歉，一切医药费由我公司一力承担。当然，我知道司少您是不介意这些的。明天，林辰蓝会召开记者会，说明一切起因是他忽然站立不稳，结果连累到梁田先生受此重伤的事实。希望司少您可以饶过林辰蓝这一次，毕竟他也是你多年的朋友不是吗？”

　　顿了一下转向床上的梁田：“梁田先生，实在对不起，连累你遭此大难。恳请你原谅林辰蓝的无心之过吧。”

　　接着拎过一边扭着头一脸我才没错表情的林辰蓝：“向梁先生道歉，快点！”

　　林辰蓝一脸倔强与那名高大男子打眼仗，过了十几秒还是败下阵来，含糊其词地说了句：“……对不起……”说完又扭过头去一脸的恼火。

　　梁田本就天性善良，知道林辰蓝也许是有点故意让自己摔台的，却一点也没有记恨他。现在见一个大明星竟然向自己道歉，当下惊慌失措，直到手被一只温热的大掌紧紧握住，才找回了自己的声音答了一句：“没……没关系。”

　　而司源，始终一言未发，只从鼻子里重重“哼”了一声。

　　林辰蓝被这一声冷绝的“哼”哼得两眼立时蒙上了一层薄雾，脸上的悲痛表情还未形成就被旁边的男子用手粗鲁地揉捏得变了形，然后还被掐着后颈推着走出了病房。

　　第60章：Eros就是Cupi

　　“唔……”

　　梁田半梦半醒中感觉手掌被什么湿滑之物舔过，黏黏的有点难受。他没睁开眼，只是皱着眉把手收回一点，谁知那湿滑紧紧跟随，一下下舔着微张的手指。

　　这个种马男……一大早的就发情，自己再怎么还是个伤患好不好……

　　梁田气愤地睁开眼睛，正想抗议一下，眼前就是一片金黄。

　　“狮王！”

　　梁田高兴地摸着狮王的额毛，又挠挠他的下巴。

　　见梁田终于被唤醒了，狮王反倒不再舔梁田的手，只是在力道刚好合适的手指的挠挠搔搔下地眯上了眼睛，尾巴甩了一下，又破天荒地甩了第二下。

　　真是乖狗狗，跟家里的黑仔一样喜欢人挠它的下巴呢。梁田笑得很开心，完全沉浸在驯服一只大型“野兽”的喜悦中。忽然意识到一个问题，狮王怎么会在这里，这里不是……

　　环顾了一下，不是雪白的病房。梁田这才猛然想起自己昨天就得到医院的出院许可，然后就被男人接到了这里，曾经来过一次的男人的家。

　　在医院呆了极其枯燥的一个星期，梁田终于深刻体验了无所事事，吃饱睡，睡醒吃的猪样生活。

　　也曾要求过男人把课本拿几本到医院看看，免得落后太多课程进度。但是男人没答应，说是他现在的任务就是多吃多睡尽快好起来。

　　但是梁田无聊得很啊，无聊得都吃不香睡不着了。

　　于是司源就找了一堆喜剧电影来，把梁田乐得花枝乱颤，结果牵动了伤口变成苦脸一张，换几乎没有搞笑成分的爱情片，结果两个男人中间弥漫着一种诡异的气氛，梁田是尴尬，司源是忍“冲动”忍得辛苦。

　　最后还是换了一些感情波动不大老少皆宜的温馨纪录片。

　　几天看下来，梁田到是长了不少知识。

　　梁田逗狮王正逗得欢呢，门突然开了，司源托着一个装满陶罐的餐盘进来。

　　随意扎着的真丝黑浴袍微微敞开，露出一小片泛着美玉光泽的胸膛。露的虽少，却足以让起主人的完美魅力显露无遗。

　　俊美的面容在朝阳里似在闪光，而那一头睡得微乱的头发更像是罩着一圈光晕。

　　这一切，都让司源看起来就像是一位误入凡间的天神。

　　然而，“天神”一看到房间里面其乐融融的画面，立马变成了恶魔，眼神恨恨地怒视着眯着眼享受梁田温情爱抚的狮王，很想冲过去一脚踢开那死狗，然后好好给梁田用酒精洗手消毒！

　　狮王早就在司源还在门外的时候就听到有人来了，却不动声色继续享受，早极度危险的气息越靠越近的时候才斜眼看了一眼化身为魔的司大少爷，立刻就被恶魔凌厉的眼神震慑住了。

　　但狮王就是狮王，哪可能像常狗一样做出夹尾逃窜的丑态？

　　不着痕迹地在梁田的手心蹭了来年感下才满意离开。路过司源身边的时候，别说叫了，就连尾巴都没摇一下，态度神是倨傲。

　　把司源气得差点就na手中的东西砸过去，想到这可是梁田的早餐才没冲动。

　　而梁田这边，司源一进门他就紧紧皱起了眉头，满脸的哀容：闻这味道，肯定又是在医院连吃了一个星期的红枣龙眼系列药膳！

　　等司源走得更近了，梁田几乎都要哭出来了：没错，是红枣龙眼炖乌鸡没错！而且还是同一个人的手笔……

　　司源看着梁田的脸色越来越难看，当然知道那是因为自己手中的药膳。

　　他知道梁田已经很腻歪这堪比十全大补汤的药膳，可是没办法，还是得吃。

　　不吃身体怎么会好，不好怎么能让自己压，压他个几天几夜好好补一下这一个多星期看得到，吃不着的难挨？

　　咳！果然是男人本色！

　　“吃吧，乖乖吃完就有奖励！”

　　梁田有一勺没一勺慢慢吃着。

　　自稍微能动他就坚持自己吃，司源坚持了几次见他伤口也已经好到手臂自由活动也就由他去了，虽然很是享受亲手喂小家伙的感觉，尤其爱看他别扭的可爱红脸。

　　其实说良心话，这汤绝对不会难喝，就是吃多了腻歪。

　　幸好梁田爱吃甜食，红枣龙眼之类的也是大爱，所以他虽然吃得慢，但最后还是把汤喝光光了。

　　司yuan很满意，不知从哪里推来一辆轮椅，抱梁田上椅推去花园散步。

　　梁田心里不住腹诽：这就是奖励？！幸好自己没抱太大的希望。反正自己不吃，男人自会有一百种办法能让人屈服。

　　花园是典型的巴洛克风格，宏大统一的设计，巨大的喷泉，规整的花木。绿叶丛中盛开的色彩缤纷的叫不出名字却一看就知道品种一定很珍贵的各种花卉，大小不一，形态各异的大理石天使点缀其间。

　　这一切，无不显示着司家的非凡财力。

　　最令人惊奇的是竟然有一个全由玫瑰花树组成的巨型迷宫！

　　梁田被司源推着漫游花园，真是走马观话啊。

　　美景奇色一副接一帖，就算是没见过什么世面没什么高雅品位的乡巴佬梁田，也看得心旷神怡、心摇神弛的。

　　心想还真的是一种奖励，如果，没有周围那些异常勤奋狂擦柱子的人影的话。

　　来到一个由一位半裸美女和一个全裸小男孩组成的雕像前，司源把梁田抱到雕像旁边的椅子上，然后也坐在他旁边，避开后背的伤口把他揽在怀里。

　　梁田好奇地研究着雕塑底座的文字：VenusAnEros。

　　Venus，维纳斯，美之神维纳斯。梁田抬头就看到维纳斯裸露的高耸胸部，脸藤的红了。

　　有点尴尬地转脸看旁边那个形态逼真，韦妙韦俏的可爱小男孩，却是全裸着小身体。

　　梁田想到了自己送给司源的那盏灯，脸就更红了。闪烁着眼神不敢看司源明显就是戏谑的眼睛，梁田gai研究学术问题。

　　Eros是谁？

　　梁田不由仔细观察了一下那个裸体小男孩，发现他背后长着一双小翅膀，手中拉着弓箭，脑中灵光一闪：丘比特？！又发现小男孩手中的箭指的正好是两人坐着的方向，梁田一shi岔了气，边咳边收回目光低下头。

　　忽然余光瞄到一抹金黄。

　　“咦？狮王！快过来，过来！”

　　被点到名的狮王走到梁田旁边。接受过梁田亲昵的抚摸，就趴在他脚边悠闲地闭目养神，非常勇敢地无视了司大少爷的凌厉眼刀。

　　司源从一开始就知道狮王一直远远的尾随着，但没想到这只从小就表现得不似常狗的金毛竟会怎么黏梁田，而且是在自己从来战无不胜的凌厉目光的威胁下。

　　反倒像梁田才是它的真正主人一样。

　　哼，魅力还真大呀！连我家的狗都迷了去！司源心中充满了莫名其妙的极度醋意。

　　手臂收紧了些，像是宣告所有权一样把梁田更拥进自己怀里。司源还很孩子气地剐了地上的狮王一眼。

　　一时无语，四周静悄悄的，树丛后面音乐传来流水声，估计那里有个小喷泉。空气中飘荡着一丝沁人心脾的花香。秋日的暖阳照在两人一狗身上，一派悠闲景象。

　　梁田也不知道是因为暖暖的阳光烤着，还是因为旁边男人的个高热身体，全身都暖洋洋、晕乎乎的。

　　抬头看了一下太阳，阳光好灿烂。眼睛被刺激得眯了起来，梁天就索性一直眯着了。

　　司源低头看着迎着阳光眯着眼的梁田，惊喜的发现他的嘴角有一个非常淡的笑纹。

　　等司源准备去确认的时候，那纹路忽然消失了，然后小头颅很可爱地点了一下。

　　呵，真像一只爱困的狗狗。

　　自从受伤之后，小家伙的身体就比以前虚了，总爱犯kun，精神大不如前。

　　不行！

　　司源把梁田的头轻轻按到自己的肩膀上，心里下了一个决定：还得继续喂他吃多更好的药膳，一定要把小家伙喂的胖胖的，活蹦乱跳的！

　　＊＊＊＊＊＊

　　下午，司源出去可一趟很快回来，递给梁田一个鼓鼓的书包。然后告诫道：“每天只准看两个小时，听懂了？”

　　“恩恩恩！”梁田叠声应着，心里却在大小九九：等你去上班了，我爱看几小时都行，反正你又不知道。

　　当真是天真的田鸡啊，他怎么就忘了司源不在身旁，却能知道他在学校的一举一动呢？

　　翻开书正想看，书包里传来手机铃声，梁田掏出阔别已久的手机一看，是班长董东北。

　　“喂，班长！”

　　“唉呦我的妈呀！终于打通了！梁田你怎么样了？”

　　“没事，我……很好。”

　　“真的没事？那就好！你不知道那天看到你流了那么多血，真是吓死我们了。谁知道到了医院你就被你们家那帮保镖隔离了，谁都不能去探望你。ni不知道，我这些天又要担心失踪的你，又要安慰杨芳圆她们，累得我ku哈哈的。杨芳圆她们都内疚死了，这几天眼睛都是红红的。你就不要怪她们了吧哥们。”

　　“没，我没怪ta们的。”

　　“那我们发了那么多短信怎么都没见你回一条，电话也是现在才打得通。”

　　“啊？那个，我现在才拿到手机，不知道也没看到……”

　　“咳咳！还剩一小时五十五分钟。”

　　司源站在一边敲着腕上的手表凉凉地提醒梁田，脸色不甚愉快。

　　“啊！班长，我现在没有时间，以后再打给你吧！”

　　梁田说完赶紧挂了电话，抓紧时间看书。

　　心想尽量多自学点，伤好了回学校找班长要笔记看看，应该就没落下太多的功课了。

　　梁田正看得入迷呢，旁边一只姓司名源的大型知更鸟又在报时了：“时间到了。不准再看，好好休息！”说完竟然抢走梁田手上的书，还把他抱到床上按倒盖被。

　　梁田无奈，忽然发现手上不知道什么时候就拿着手机。

　　哼，不让看书那总可以看手机吧。

　　翻开通话纪录，果然一长溜未接来电，打开收信箱，几条班长董东北关心询问的短信，还有好几十条杨芳圆那帮女生发来的忏悔道歉短信。而这些短信，都被人打开看过。

　　梁田知道肯定是男人看的，心里却很奇怪，一点都没有隐私被侵犯的感觉。

　　挥舞手指，梁田逐一给同学回短信。

　　发着发着，背后的伤处传来一阵痒意，梁田扭扭身体，痒意下去了一点，过了一下子又窜上更多更强烈的痒意，梁田又继续扭扭扭。

　　“你在扭什么？怎么了？”虽然在看文件，但司源一直用余光关注着梁田，他一有什么一样举动，自然就在第一时间发现了。

　　“唔……后面好痒……”

　　“yang也不能这样扭！万一伤口裂开怎么办？！”

　　伤口正在长新肉，会痒是正常的。

　　司源走到床前，隔着衣服给梁田轻轻抚了一下。

　　“还痒吗？”

　　“痒！”隔靴搔痒啊反而适得其反，痒得让人牙齿都软了。

　　司源闻言低头亲了一下梁田的唇。

　　“那现在呢，还痒吗？”

　　“……痒。”

　　司源又亲了一下。

　　“还痒么？”

　　“不……不痒了！”

　　哪有这样的止痒方法是，简直像在逼供。

　　“真的？那就好。”

　　司源说着好却不放开梁田，反而又低下了头，大肆开进深入探究刚才只是浅尝则止的芳唇。

　　第61章：陷于迷宫的折翼天使

　　挂了电话，梁田诂疑地四下张望：房子里是不是装了摄像头，不然男人身在办公室却能知道自己的一举一动？

　　原本想趁男人去上班的时候痛痛快快看书想看多久就看多就的计划彻底泡汤了。

　　男人的电话一个接一个催魂似的不停打来：时间到了！该休息了！睡不着也给我躺着！该吃药膳了！全吃光！不然……

　　不接还不行。

　　随着伤口的渐好，司源再也忍耐不住了，几乎每晚都要梁田帮他做手工，当然，他也经常帮梁田做，偶尔也耍耍嘴皮子子。

　　但顾虑到梁田的伤，司源终究忍着没做到最后一步。

　　若是不接他电话，或是违抗圣旨，梁田不用想也知道后果会很严重：欲求不满的野兽只能顺毛摸的！

　　想到药膳，梁田颓然倒在床上：那种大滋大补的炖品，果然很滋补，小肚子都要长膘了，脸上的肉也多了一点，怪不得男人晚上老爱啃，他不是要把自己吃他的吃回去吧？！

　　之前还以为渐渐药膳会撤去，换成普通点的食物，谁知不仅没少反而越来越大罐，越来越多餐。

　　难道要把自己当猪养？好想念自己经常做的素炒青菜啊……

　　忽然，门后传来熟悉的挠门声，梁田精神一振，跑去开门一看，果然是狮王。

　　“哇！狮王，你来得正好，我刚好很无聊呢！你真好，就跟我家的黑仔一样总会在我孤单的时候陪在我身边……”

　　狮王蹲坐在地上，任由梁田帮他梳理胸前的长毛。蹲着的梁田还没狮王高呢，远远看上去就像是小孩子在逗自己的大狗伙伴。

　　突然，手机铃声大作。

　　梁田不用猜都知道是司源打来的，非常不愿意接，又没那个胆子公然反抗，只好慢慢挪向发声源。

　　狮王亦步亦趋跟随着，梁田忍不住又用手挠挠它的下巴。

　　“喂……”

　　“怎么不在床上躺着？”

　　“……睡不着。”

　　“睡不着也要躺着！不好好休息，晚上又要没精神了！”

　　……晚上要什么精神？

　　“再不去睡晚上我就做到你需要睡一整天为止！”

　　……果然是说这个精神……

　　“还有，把那死狗给我赶出我卧室！以后都不准放他进来！”

　　怎么可以这样，好不容易才有个伴共度无聊时光！梁田敢怒不敢言，满脸歉意地把狮王关在门外。

　　男人把自己当囚犯吗？！可是囚犯也可以有人来探视的啊，也不对，没听说囚犯会有这样好吃好喝的高级待遇。

　　但是，男人也没禁止自己出房门，贺伯送药膳上来的时候也询问过自己要不要去花园散散步，喝个下午茶什么的。

　　是自己不能坦然面对众人的目光，选择了龟缩在房间里。

　　又想到药膳，梁田越来越觉得男人在把自己当猪养。

　　可是，就算是猪也是有伙伴的好不好。像自己家里那一栏，猪兄猪妹几位挤在一小间猪舍里，欢聚一堂其乐融融。

　　哪像自己，行单影只，好不可怜。

　　还要受男人的电话遥控，被迫做一只提线木偶……

　　＊＊＊＊＊＊

　　这一天，梁田百无聊赖在床上翻来覆去。心里想着怎么开口向男人要求回学校的时候，门外又准时传来挠门声。

　　这次梁田没有像前些天那样隔着门和狮王进行单方面的对话，而是一鼓作气打开门，走了出去。

　　身体好得差不多了，再在床上躺下去，怕是才会躺出病来。

　　至于众人的眼光，自己来这地方两次，两次都是和男人同吃同谁，第二次还一住半个多月，该知道该议论的也早都知道议论过了。自己这样大门不出二门不迈的，又算什么？

　　我出我的门，让他们说去吧！

　　于是，就趁着这点非常难得的叛逆和勇气，梁田走了出去。

　　而在办公室里的司源，在看到梁田开门开门摸了一下狮王的额头的时候就要打电话，但还没拨号就被梁田的下一个动作惊住了――梁田走了出去！

　　连忙切换画面，梁田走过长廊，惊起女仆一路；梁田走到客厅，贺伯上前询问他需要点什么；梁田快步穿过花园，梁田走进了蔷薇迷宫……

　　看来小家伙真的闷坏了。

　　好吧，迷宫是吧，本少爷陪你玩这个游戏！

　　下了决定的司大少爷按下内线电话交代了一下汪秘书，手里正在处理的事务不管多紧急就是一扔，趋车回南园。

　　虽然鼓起勇气走了出来，可是真正面对众人的各种眼神时，梁田还是很不坦然，慌不择路一头扎进迷宫里了。

　　那一墙墙的玫瑰花长的真好，高大粗壮的枝干，花开缤纷，幽香四溢。

　　在桦甸花店工作过几个月的梁田知道他其实是野玫瑰，也叫蔷薇。

　　能在远离家乡半个地球的地方养得这么好是十分不易的，可见平时这迷宫的护理一定用了很多人力物力。

　　在梦幻的蔷薇迷宫里慢慢走着，如花海寻梦又似置身童话故事里一般。

　　但是渐渐的梁田就又累又无奈了――他迷路了。

　　就在梁田想找个什么地方坐一下的时候，前方出现了一张铁艺长椅。

　　忙不迭跑过去坐下，梁田喘匀了气才开口问一直跟在后面的狮王：

　　“你知不知道路？带我出去吧。”

　　狮王在梁田脚边坐下，又慢悠悠趴出一个悠闲的姿势，尾巴甩了一下，也不知道有没有听懂梁田的话。

　　当司源在迷宫里找到梁田的时候，看到的就是一人一狗在梦幻的蔷薇花背景里打瞌睡的情景。

　　司源轻轻走过去，坐在梁田身边。

　　等他把一直小鸡啄米的人揽进怀里的时候，小家伙才猛然惊醒。

　　“怎么不回房间睡？”

　　因为……迷路了走不出去……

　　“迷路了是吧？”明显故意的语气。

　　“我来救你好了！”

　　什么啊，知道你是王子是骑士，可是……我又不是落难的公主――呸！呸！我是男人，如假包换的男子汉！

　　过了一会，男子汉终于小心翼翼问出了老早就想问的问题：

　　“我什么时候才能回学校？伤早好了……”

　　“哦？伤口真的好了？”

　　司源轻轻一提，就把梁田挪到自己腿上。慢慢卷起梁田的衣服，细腰，光滑的背部慢慢露出来，然后是形状可爱的琵琶骨下面两个刚掉疥，颜色比周围皮肤浅上许多透着粉色的疤痕。

　　那疤痕不算大，也不算狰狞，可是足够让司源心疼得无以复加了。忽然间又觉得两个疤痕看起来很像天使被生生折去翅膀留下的痕迹。

　　是了，原本单纯善良如天使的梁田是自己硬拖下来人间的，就算他一时疼痛自己无比心疼那也是无法避免的。

　　他注定了，要和自己沉沦人间一生一世！

　　手指在疤痕上空迟疑着，似害怕会弄疼梁田。

　　但手指最终还是落了下去，轻轻的，如蝴蝶沾花般温柔。

　　新生肉稚嫩且敏感，梁田不由轻颤了一下。这颤抖，此时在司源眼里无疑就变成了应和或挑逗。

　　司源深吸一口起，双唇朝那疤痕吻了下去。

　　第62章：女仆们的福利

　　在南园工作的众女仆们觉得这里的福利真是太太太好了！

　　不是因为轻松的工作，优美的环境，优厚的待遇，完善的三金五险，就单只因为最近可以看经常看到如漫画般纯美的画面。

　　比如说现在――看看看！

　　唯美梦幻的蔷薇花墙背景下，天神般俊美无双的司大少爷怀抱着一个消瘦纤弱的少年，施施然走来，四周仿佛飘飞着白色、粉红色的花瓣。

　　那少年，被天神紧紧护在怀里，如同护着坠入凡间的折翼天使。

　　花瓣翻飞的强大气场里，紧紧相依的两人仿佛是永远远在远方的美景，又似永远那么高高在上，众人需要仰头才能看到的幻境。

　　众女仆心情那个激动啊，狼血那个澎湃啊！

　　她们有的用抹布擦口水，有的仰头看天其实是在止鼻血，有的在心底发誓要在南园一直工作，从萝莉到御姐直到欧巴桑！

　　唯一能保持平静心情的就只有贺伯贺管家了。

　　他一面唤醒那些沉浸在恐怖幻境中的花痴们，一面打算今晚应该在日记里写篇少爷成长日记什么的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源在南园的卧室是采光最好的一间，三面都是朝阳的，房间里总是明亮如天堂。

　　但是现在，三面的窗玻璃都紧紧覆着乳白的真丝窗帘。灿烂的秋日暖阳透过来，竟像水般柔软。

　　被那如水的光线一晕，梁田背上的两个疤痕就幻化成了两朵娇美的花。

　　司源低下头去，用灼热的双唇轻触那花瓣。心中因为底下不停轻颤的身体，忽然泛起了一片潮雾。

　　“我的……”

　　梁田弯腰趴跪在床上，脑子从迷宫里被男人亲在伤疤上的时候就有些昏沉，现在被压着吻，思维就更混乱了。

　　背后已痊愈的伤疤被轻轻地碰触并不会有什么疼痛的感觉，可是梁田还是双眼泛住了泪光，仿佛心中积压已久的委屈终于找到了宣泄的出口，蒙蒙胧胧中听到背后的人说了什么话，勉强集中心神听着也只抓住了后半句。

　　“……再不让你受到任何伤害！”

　　梁天内心一震，还未完全消化那句话，就感觉身下突然一凉，宽松的家居服连同内裤已被男人轻易扯去。

　　近一个月了，司源以强大的忍耐力克制自己不去造访那神秘花园，心中的渴望怎可能是那些不尽兴不痛快的“手工”就能平复的？现在终于盼得“伤好了”，自然是直奔主题而去。

　　掰开紧翘的臀瓣，神秘的花园入口就暴露在眼前。

　　经过几十天的悠闲假期，那里早已恢复了处子般的小巧，颜色也是淡淡的粉红。

　　真像一朵淡雅的小花，让人不由想一亲芳泽。事实上，司源如中蛊般竟真的在上面印上轻柔一吻。

　　“啊！”梁田的头紧紧埋在被褥里惊叫声模糊得像是呻~吟。

　　沾了润滑剂的大拇指在花瓣上重重研磨了一下，在密穴紧缩的时候猛地按了进去。

　　被褥里有细碎的声音传出，梁田的两条细腿颤抖的几欲瘫软。

　　司源抽过两个枕头，放在梁田腹下，支撑住了无力的身躯。

　　拇指继续按压着甬道娇嫩的内壁，缓慢做着圆周运动，细心地开发着每一瓣花瓣。

　　真紧窒……一会该有多销魂啊！看来小别胜新婚的说法是有根据的。

　　司源被体内的欲火烧炽着，很想提枪就上，但却不忍梁田难受，就又伸进另一只拇指，两根手指在密穴里竞赛似的你按我扣，你转我揉。另外的手指则掌握着两个臀瓣，把它们都揉搓成了粉红色的。

　　见扩张得差不多了，司源立刻去解自己的衣服，动作急切而激动，布料破裂的声音预告着接下来情事的激烈程度。

　　司源覆身上去，双手掰开臀瓣，枪头对准穴口，身下的身体就被惊得往前一缩。

　　司源早有预料，当下双手握住梁田的细腰往自己的方向一拉，同时腰腹往前用力一送――

　　“呜啊！”

　　梁田惨叫出来，近一个月未被侵犯的地方突然被高热的巨物充满，痛――好痛！痛得身上的每一跟神经都失灵了麻木了。

　　可是，隐隐约约的，一种奇异的满足感浮了上来。

　　这具身体，经过男人几个月高强度高密度的调教，早已对这种禁忌的欢愉食髓知味了。

　　这一个月的清闲日子里，饥渴虽说不上，躁动还是有的。此刻被巨大的疼痛袭击着，仍是能从中品味出一丝丝的快乐和满足来。

　　而腹下不知羞耻的小玩意，不知什么时候早就变得火热坚挺，被埋在滑溜溜凉丝丝的枕头里无所慰藉。

　　司源小幅度轻摆腰腹，在等梁田适应。

　　低头吻了一下琵琶骨下的花，发现那里已经出了一层薄薄的汗。

　　他很辛苦吧？全身都在抖。

　　自己也很辛苦呢，昂扬被紧窒的小穴夹得生疼还不得大肆开动。

　　伸手过去把梁田一直深埋的脸扭了过来，嘴巴在小巧精致的耳垂上喷气：

　　“田……叫我的名字……”

　　梁田的脸憋得通红，微张的嘴里只发出一些无意识的单音节，神志似乎有点散乱。

　　司源没那个耐心等待梁田的回应，双手托住他的腰，正准备大使操干，却听到了梁田一串微弱却足够清晰的低吟：

　　“唔……源……源……”

　　像按下了发动开关，又像终于听到了号角，好兵司源立马开始了激狂的冲锋。

　　“啊……恩啊……源……不……”

　　身体被撞击着摇摆得像一株无根随波逐流的水草，梁田的呻~吟声渐渐高亢。

　　体内最要命的突起被男人从最刁钻的角度狠狠撞击着，快感波拨汹涌而致。

　　在这久违的快乐里，梁田不一会就哭叫着喷发了。

　　司源静静埋在梁田身体里面享受着密穴销魂的阵阵紧缩，然后把软得像滩水的人托起，就胶合的姿势把人扭转成和自己面对面。

　　接轴处强烈的摩擦自然又引起梁田一阵急呼低吟。

　　司源以吻封住梁田颤抖不已的红唇，身下开始了更猛烈的挺动。

　　呵！刚才的只是序幕。夜，才刚开始呢！

　　第63章：坚如磐石

　　第二天下午，司源仍慵懒地躺在床上，脸上带着优雅的笑容，手指却已伸到某些要命的地方似有若无地挑逗着，把还未从困倦中醒过来的梁田弄得睡梦中也不得安稳。

　　然而，在接了一个电话之后，司大少爷的脸色忽然变暗了，用床单把梁田一裹，抱着就往外走。

　　轿车绝尘而去三秒钟后，瞬间移动到大门口集合的女仆们突然发出一片哀嚎：福利啊~不要走！

　　而在这群魔女们的背后，萧瑟的秋风卷起一片叶子，落在行单影只，好不孤独的狮王身上。

　　车上，梁田好不容易才从床单里钻出个头来，还没好好喘口气呢，司源就动作粗鲁的又用床单把他脖子以下包紧，勒得梁田吐了一下舌头。

　　突然想起身上没穿衣服，全靠床单遮着，昨晚男人做下的满身痕迹才未大白于天下。

　　梁田的脸一下子就红到了耳根，迅速低下头，任由男人把他搂进怀里。

　　车窗外飞快掠过一道黑影，司源从后视镜里看到后面的劳斯来斯猛地刹车，一位老者下车拄杖伫立望着自己的方向。

　　哼！司源面无表情，坚定的眼神却泄露了所有心情：别以为我是怕你了，我只是不想小家伙受到任何形式的伤害！

　　司源把梁田放到悠然居的床上，拉被一盖就匆忙离开了。

　　梁田在床上呆躺了五分钟，对男人的异常举动还是没想出个所以然来，倒是觉得自己不能再这么躺下去了。

　　洗了个澡出来到储衣室找衣服，发现里面的夏装几乎全撤了，取而代之的是秋装和冬装。

　　取了件薄毛衣套在身上，轻柔的温暖立刻包围全身。梁田用手指绞着衣摆柔软的面料，感觉心里也升起一股暖意来。

　　穿好衣服梁田就去书房，既然已经回到悠然居，那么回学校的时候也差不多到了，功课得好好赶赶才行。

　　谁知道屁股刚一挨凳子梁田就激痛得跳了起来――那男人就算会让自己上学，会在自己受伤的时候细心照顾自己，会给自己准备温暖的衣服，还会……可是这些都改变不了他的恶魔本质！

　　无奈，梁田只好捧着本书半躺在沙发上，身上这才舒服了点。

　　看了一会，梁田发现自己集中不了心神，总觉得忘记了什么事，视线瞄到厨房门口――恍然大悟：平常这个时候是该准备晚餐的时候了。

　　锅碗瓢盆一曲优美的交响乐过后，看着桌上的三菜一汤，梁田有种甜蜜的成就感。

　　宫暴鸡丁，酸菜鱼，素炒青菜，紫菜蛋花汤，都是很普通的家常菜，也是男人平常比较爱吃的。

　　有时候梁田真的很不能理解，应该从小就锦衣玉食的司大少爷怎么会喜欢自己做的并不是十分有水平的单调菜式呢？

　　仔细想想，男人从没挑剔过自己煮的东西，每次都吃得很欢快的样子……

　　梁田摇摇头，打断了自己的辽想。看看手表，还有时间，那就打油茶吧。

　　当香喷喷的油茶热腾腾出锅的时候，恶魔兼饕餮的司大少爷回来了，时机准得不能不让人怀疑。

　　呼噜噜三大碗米饭下肚子，司源把桌上的菜一扫而光。近一个月没吃到梁田做的饭菜了，还真是出乎意料的想念。

　　司源斜靠在椅子上，慢慢啜饮梁田奉上的的油茶，看着梁田收拾了碗筷在洗碗槽里清洗。

　　忽然觉得这样的情形很像是平常小夫妻过的那种平凡生活，自己是辛苦（？）工作一天回家就能享受好饭热茶的丈夫，而准备这些好饭热茶的就是小家伙……

　　……小家伙身上穿着自己准备的秋装，前面围着个围裙，两条细绳勒出了腰线，又在翘臀上打了个花结，看起来真像是一份等待开启的礼物。

　　司源感觉口干舌燥，咕噜噜几口把茶喝了，起身朝礼物走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　被当成礼物拆了大肆享用，好不容易身上才终于有了点力气，又恰逢周末。如此这般，等梁田终于可以回学校的时候，又过了好几天。

　　梁田一到学校，就受到了万众瞩目。虽然梁田托大明星林辰蓝的福上了回电视，成了“名人”，但其实真正的聚光体是站在梁田身边的新任私人保镖。

　　和喑如出一辙的全黑装扮已够吸引眼球了，关键是这位仁兄黝黑如碳，高壮似塔，最骇人的是左脸上一道从耳根到嘴角的粗长刀疤！

　　一进教室，一群女生尖叫着就要朝梁田扑过来，却都在看到梁田身边真正的“哦~疤！”的时候，硬生生止住身影，一堆女生撞成一堆，引得旁边众多男生伸手搀扶，大显救美之英雄本色。

　　“梁田！你好了！”

　　“梁田，你能回来真是太好了。我们……”

　　“对不起，我们……”

　　梁田朝她们微微一笑，之前就用短信跟她们沟通过了，明确表示自己并没有怪罪任何人的意思，也就不存在原不原谅。

　　顿时，几个女生就红了眼圈，一脸懊悔和歉意，显然，她们都是目睹了梁田鲜血奔流的画面的。

　　但是很快的，她们的双眼又变得亮晶晶的闪着光。

　　“哇，范斯哲最新款初冬装诶！我刚在杂志上看过！”

　　“对对对！好想摸一下啊……”

　　奈何有“哦~疤”在，众女生只好在一边干看流口水。

　　一上课，梁田就收到从四面八方传来的十几本笔记本，里面是梁田缺席的这一个月里各科的笔记。每一本的字体都是工整而秀气，一看就知道出于女生之手。

　　梁田大受感动，感激地回了她们一个大大的笑容。

　　俗话说一笑泯恩仇，更何况梁田是冒着明知故犯《行为守则》，铁定会惹怒司大少爷的危险连笑了两次。班上的气氛很快就恢复了正常，除了顾虑不知底细的刀疤男而对梁田有点疏离之外。

　　倒是Li-Sir，下了英语课就冲下讲台，拉住梁田劈头就一连串的问题：“小麦……厄，你原来的保镖呢？他有没有怎样？是不是也受伤了？！”语气是说不出的焦躁和惶恐。

　　梁田被一连创的问题问住了，好半天才回过神来。小麦？是说喑吗？梁田不知道Li-Sir怎么会突然这么关心喑，却还是老实回答道：“自从视试听会我……之后就没见过他了。”

　　“哦……”Li-Sir颓然放开紧抓着梁田的手，转身慢慢走了，背影透着一股说不出的孤寂。

　　放学后，梁田没有急着回悠然居，而是绕到学校的东北角。

　　围墙里机器轰鸣，热火朝天，深而坚固的地基已打好，一幢雄伟的大楼即将平地而起。

　　刻有“归源田居”的高大汉白玉石雕上，还绑着奠基那天绑上去的红绸花。红绸花经过了一个多月的日晒雨淋，却还是鲜艳得很，一如毫无变化的汉白玉石雕。

　　忽然间，梁田脑海里冒出了一个词――坚如磐石。

　　第64章：雷雨

　　愤愤走出南园，司源一轰油门飞奔向酒店。

　　这死老头，三催四请的叫自己回南园，还以为他病危了或是要宣布剥夺自己的财产继承权（那就太好了！），谁知道却是对自己说了一大通莫名其妙的话。

　　真的很莫名其妙！

　　司源可不会认为老头子叫他回去是因为想他了想见他一面。那种原因，就算宇宙毁灭了也是不可能会存在的。

　　司源懒得去想老头子的真正意图了，只是恨恨埋怨他耽误了自己和梁田的晚餐时间。

　　最近司源偶然发现，如果不是和自己一起进餐，梁田就会很打发的随便什么应付一餐。今晚，小家伙肯定也没怎么好好吃东西。

　　想到这，不由把已经很快的车速又加了一个档。

　　车窗外，大雨磅礴，电闪雷鸣。雷雨交加的黑暗景象竟有点像灾难的预兆。

　　秋季的山城下雨很正常，下这么大的雨也算正常，但是电闪雷鸣的，就有点不寻常了。

　　雨幕中能见度本就不是很高，路面又湿滑，高速行使的车子险象环生，幸好司源车技过人，这才一一化险为夷。

　　一个几乎令车身失控的大转弯之后，司源把油门轰到了顶，不要命一样赶路。

　　一个闪电撕裂了远方黑压压的天空，司源心头一阵乱跳，忽然有种极其不祥的预感！

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田呢？！

　　厨房里不仅冷清，还很凌乱。

　　一碟菜散落在地上，瓷碟碎裂成了好几块，旁边还躺着一把锋利的菜刀！

　　司源心底升起一股寒气，强自按耐仔细看地上的菜刀――并没有血迹。

　　松了口起转身去书房――没人，卧室――也没人。

　　不仅没人，连灯都是关着的的，大大的落地窗帘敞开着，窗外的雨幕在不时闪耀的闪电映照下，粒粒分明，丝丝清晰。

　　难道中了死老头的调虎离山之计？！――不可能，进门前见残还守在门外。那么……

　　无数个可怖的想像突然充斥大脑，司源几乎不能正常思考了。

　　一个巨大的闪电劈开黑色的天空，强烈的光把司源的脸照亮，原本俊美无双的脸此刻苍白扭曲如鬼魅！

　　与在地表不同，身处三十三层高的顶楼，可以感觉那闪电就像直接劈在头顶，雷声就炸响在耳边。

　　司源的神经似乎被雷劈短路了，过了好几秒才嘶喊出一句：“田！――”

　　但是恰好被刚刚传到的滚滚雷声淹没了。

　　突然，储衣室传来轻微的声响，司源一喜，冲进去开灯一看，还是没人！

　　“田……”司源试探性呼唤一声，果然听到其中一个大衣柜发出回应般的声响。

　　“哗啦”一声猛的打开柜子，果然看见梁田在柜子一角蜷缩成小小的一团抖个不停，被突然刺进来的光线一激，更是抱着脑袋如受了惊的蜗牛，隐约有呜咽传出。

　　“田！怎么了？你……”司源惊疑不已，伸手刚触到梁田的肩膀，他就整个人像是被烙铁烫到一样猛的一弹。

　　司源心疼极了：他到底怎么了？

　　收回手刚想把人抱起来，不料手却被猛抬起头的梁田死命抓住。

　　“别走！不要离开我……阿妈……”

　　梁田死灰着一张脸，脸上是纵横的泪痕，旧的未干新的又滚滚而下。

　　两是眼睛肿得像桃子，眼神是急切而悔恨的，却没有焦点，仿佛看不到眼前的人，而是透过司源看着哪个虚无的地方。

　　司源被那声“阿妈”激到满头黑线，可是面对此刻如此脆弱的梁田，他怎么可能忍心责骂。

　　抽出手去抱人，不料梁田的动作更激烈了，双臂巴上来，死死抱紧他的手臂，而且全身都压了过来。

　　“阿妈！不要！阿妈不要丢下田娃！我……我错了！我再也不要过生日了！再也不要……阿妈！不要丢下我！阿妈……”

　　梁田凄惨地哭喊着，似心中无限的悲伤，眼泪流得汹涌，全落在司源的胸口。身体也早已无力瘫倒在司源怀里。

　　这时的司源，早已顾不上计较梁田一次次的错误呼唤，他的心，被梁田凄惨的样子，嘶哑的哭喊，冰凉的泪水，剥成了一片片的，疼得无法抑制。

　　胸口被泪水浸湿了一大片，这是司源第二次用胸膛承接梁田的悲伤了。

　　这次梁田不知被什么刺激到了，神情和哭喊里都充满了绝望。

　　司源心疼得无以复加，紧紧抱住梁田虚软的身体，不停在他的耳边低声安慰着：

　　“别怕，别怕。我在这，我一直都在。不要哭了，我会一直在你身边，不会丢下你，绝对不会……”

　　司源抱起哭喊声渐渐转弱的梁田走到床边，刚要把他安置在床上，这时窗外劈过一道闪电，梁田立刻尖叫着又抱紧司源，嘴里又狂喊着“阿妈阿妈”，刚消停一会的眼泪又汹涌而出。

　　司源被梁田猛的一抱倒在床上，索性就势抱紧整个埋在他怀里的梁田，轻声安抚了一番仍不见效果，渐渐觉出情况有点不对，连忙拨电话叫医生。

　　家庭医生很快就来了，（自梁田出院回悠然居后都是家庭医生护理的，司源索性令医生住在银河酒店里，方便传唤。）想拉出梁田查看，却是和司大少爷一起也没法展开他蜷缩的身体。

　　当然，这也和司大少爷舍不得用力推他的宝贝梁田出怀抱有关。

　　家庭医生一时无法，忽然发现梁田的身体随着窗外的闪电一闪或是雷声一响就颤抖得厉害，当下抓住了问题的关键，把窗帘全拉。

　　果然，梁田的情况就好多了，又打了一针镇定剂，梁田终于慢慢安静下来。

　　家庭医生抹了以把额上的汗水，尽职地向轻轻抚着梁田手是几乎看不到的针孔的司源交代：

　　“……应该是以前受过什么有关雷电的强烈刺激心中形成了浓厚的阴影。而且应该是长期压抑着的，今天被这顶层让人身临其境的雷电一刺激，才会出现癫狂症状。若是能问出缘由，慢慢开解应该不会有什么问题……”

　　早逝的母亲，生日，雷电……这三者到底存在什么玄妙的联系，才能让小家伙这么惊狂不安呢？

　　司源擦去梁田眼角无意识流下的一行泪水，然后在他紧皱的眉间落下一个即是安慰又是誓言的吻：

　　安心睡去吧，我的宝贝。

　　我会一直在你身边，绝不会丢下你离开。

　　而你，只要有我就够了！

　　第65章：每一刻都是崭新的

　　像是行走了五百里的崎岖山路，全身的肌肉都在叫嚣着我很酸很酸，特别是连着心的十指，酸到几乎都没有了感觉。

　　梁田被阵阵泛酸的身体逼着，又被永夜般的黑色梦魇拖着，痛苦地挣扎良久，才终于找到了自我意识，勉强睁开了沉重的眼皮。

　　“噗通噗通……”

　　最先恢复的是听觉。

　　这是什么声音？打鼓一样就响在耳边。

　　然后恢复的是触觉。

　　梁田感觉身子底下凹凸不平的，却不磕人，还是温热的。

　　接着就是酸痛从四肢百骸传到大脑，让梁田忘了追究身处的“异境”。

　　嗅觉也恢复了，萦绕鼻间的是熟悉的男人气息。

　　那么……难道……

　　梁田终于确定了自己趴在司源身上，手还紧紧抓着他的衣领的现状。

　　“咕噜噜！”

　　肚皮紧贴着的地方传来巨大的声响和怪异的蠕动。梁田感觉自己的汗毛都竖了起来，想到了那种无脚也能走的恐怖动物！

　　身体一弹，梁田聪司源身上滚了下来，紧抓了一晚早已僵硬的双手一时放不开，连带着把司源也翻了个身。

　　男人强健的胸膛压下来，梁田立刻痛呼一声，然后发现自己的声音很嘶哑。

　　梁田手肘着床撑起自己的身体，底下的人立马“呼呼”拼命抢着氧气。

　　真是的，这小家伙“缠”了自己一晚是，把人饿得前胸贴后背生平第一次知道了何为“饿”滋味。

　　才刚醒来，又拉着自己欲要“翻云覆雨”的……虽然说自己很乐意奉陪，但是有句话怎么说的，人是铁饭是钢啊……

　　司源在心底调侃了以番，问正在活动手指的来那个田：“你怎么样了？”

　　我没有怎样，就是手痛眼胀喉咙哑身体酸，还有，肚子也饿……

　　梁田不说话，垂着眼，眼睛在司源的胸腹出转来转去就是不敢停在某个地方。

　　看着看着，梁田发现司源乳白的羊毛薄衫皱巴巴的，像是被什么液体浸过又被谁使劲揉抓过一样。

　　司源挑起贴在梁田额头是的一撮微湿的头发，然后在上面烙下一个亲吻，声音里有长松一口气的释然：

　　“昨晚……被你吓到了。告诉我，怎么回事？”

　　随着额头是被男人灼热的一吻烫过，梁田感觉脑子里“轰”的一声，记忆复苏。梁田终于知道了为什么自己会紧紧抓着男人的领口。

　　当时两田正要把刚出锅的菜端到餐桌时，极其突然地，一个闪电在窗外闪过，闪花了梁田的眼，与此同时雷声响起，仿佛就炸在耳边。

　　当下，梁田手中的碟子就摔在了地上，跌跌撞撞跑到客厅。

　　客厅一墙大大的窗户让人可以清清楚楚看到外面的电闪雷鸣景象，三十三层楼的高度，更让人有身临其境之感。

　　当时，梁田有种错觉，仿佛顷刻间回到了七岁那年那个恐怖的雷雨天，那终身难忘的令人疯狂令人痛苦得甚至希望自己从不曾存在在这个世界是的画面，像电影里的慢镜头一样，在窗玻璃是缓慢放映着。

　　狂乱的梁田冲进浴室，冲进整个悠然居里唯一没有窗户的储衣室，把自己关在了黑暗的柜子里。

　　然后司源回到悠然居，找到了他。

　　他就像抓住唯一一根救命的稻草一样死命抓住男人的手，哭泣的样子就像七岁那年漫长而阴冷的冬季里那个悲伤的孩子一样。还在男人的怀里喊出了那个悲伤的孩子一直不敢喊出来，却一直深埋在心里的后悔莫及和哀求……

　　“田！你怎么了？”

　　见梁田惨白着一张脸出神，司源紧张地摇摇他的肩。

　　“呃？我……我没事……”

　　梁田看着司源的眼睛，里面有真切的担忧，心里忽然剧烈震动。

　　是了，就是因为这双眼睛，就是这种眼神，自己才会“故疾重犯”，在男人怀里哭得像个小孩。

　　司源又亲了两田的额头一下，然后抱起他走进浴室。

　　还不愿说么？没关系，我有的是时间去了解你的每一点每一滴。

　　那些悲惨的往事算什么，有我司大少爷受着你，绝对不会让你再哭得那么凄惨！

　　从浴室清洗一番出来，不仅司源的肚子叫得欢，梁田的空城计也大唱特唱起来。咋听之下，真像是两军对垒的隆隆战鼓。

　　“我去煮东西……”梁田声音软趴趴的，一如他软趴趴一动未动的身子。

　　男人的按摩技术真好，全身都被按得软绵绵的舒服得牙齿都无力了。这技术，真像是一个尊贵无上的大少爷会有的。

　　“不用了，吩咐厨房做。”

　　司源的语气带着欲盖弥彰的遗憾：吃不到小家伙做的东西胃部舒服，但是叫浑身酸痛的小家伙去煮东西，那就是心会不舒服。

　　“反正……一餐不吃你煮的东西，也没怎样……”

　　梁田听了低头沉默：自己煮的东西，难道是续命灵丹？看男人一脸吃不到就不爽的表情。

　　“那……昨天我做好的鸡道菜，热一下就好了。”

　　好饿啊，哪里还等得及厨房的慢工出细活？

　　“好吧。我来热。”司源爽快答应，既不会累着小家伙，又可以吃到他煮的东西，两全其美啊。

　　梁田坐在厨房中间那张司大少爷特意从客厅搬来的软沙发上，现场指挥司大少爷热出了一桌香喷喷的饭菜。

　　＊＊＊＊＊＊

　　饭后，司源交代了一句“学校给你请假了，等我回来”就出了悠然居。

　　梁田拉开窗帘，外面是雨后的干净得近乎透明的天空，全世界仿佛都是崭新的。

　　走到花园，空气清冽得让人感动。满园的花木经过昨夜雷雨的洗礼，虽略有折损却散发着别样的精神，仿佛重获新生。

　　远远地天边，一轮红日正冉冉升起，这一切，让人不禁感叹：每一刻都是崭新的。

　　梁田正在花园里望物兴叹怀呢，冷不防一张毯子铺天盖地把他整个包住，然后身体就腾空了。

　　直到被丢到客厅的沙发里，梁田才终于把头从毯子里挣扎出来，看到的却是司大少爷微怒的脸。

　　“穿件浴袍就跑出去吹风，你就这么爱惜你――“我的身体”的？！”

　　脱离药膳的日子才多少天？想来这家伙是想念了，那简单，一个电话就有十锅八碗的马上送来，反正南园那帮下人们也闲得很。

　　梁田很应景地打了个小喷嚏，低头貌似反省其实心里很是不以为然：

　　对，这是“你的身体”。但“你的身体”并不是孱弱的温室里的豆芽菜。想当年，“你的身体”可是上山砍过柴，窑里烧过炭，河是背过猪，树上……

　　司源紧紧梁田身上的毯子，打断了某人滔滔不绝的“当年勇”式数来宝。

　　“这些房子，你来选一套！”

　　什么？选什么？

　　梁田被电脑屏幕是纷繁的图片和图片下面复杂的介绍炫花了眼，好半天都没弄明白男人要自己做什么。

　　“选吧，你喜欢住哪样的？”

　　哪一套都可以，反正都是自己挑选的，没有什么问题。

　　我喜欢住……梁田猛的抬头，看司源一脸催促的表情，感觉心里某根紧绷的弦被拨出了纷乱的高音。

　　“我……不知道，这里就很好……”

　　这里好个屁，洞悉半边天的破设计让你昨晚哭得那么惨，那个破花园还会让你着凉！悠然居？叫忧然居才对！

　　“你的――我的身体不适合住这里，你快选……”

　　电脑桌面突然冒出一个MSN对话框，司源随手关是，谁想它马上又跳了出来。司源只好回话，然后脸色就慢慢变凝重了。

　　大约十多分钟后，司源关是了对话框，很严肃地问梁田：“昨晚那种状况，经常发生吗？”

　　“……不会。昨晚……只是意外。”

　　事实上，在过去的十年里，梁田已经几乎克服了对雷电的恐惧，昨晚也不知道怎的竟会那么失常。

　　梁田也想不通自己为什么会越长大越脆弱――也许，是因为这个男人的缘故吧。

　　“汪秘书，向气象局要未来三天的天气预报。要确凿的！”司源挂了电话还是不信任的再问梁田：

　　“你确定你不会再像昨晚那样？”

　　想到昨晚，司源还是有点心悻，真不敢想象若是自己不在旁边，小家伙怎样。

　　“我没事了。不会怎样的。”

　　梁田都有点郝然了。一个大男人（？），怕闪电打雷，说出去别人要笑掉大牙的。

　　司源刚想说什么，电话响了，是汪秘书。

　　“……你确定这个准确？……如果不准，人出了什么差错，你就做好去气象局测风向的准备！帮我马上准备去夏陆的飞机。”

　　司源转向量田又是一张温柔的脸，就像猎豹之类的动物收起了利爪只剩肉呼呼的掌心一般无害。

　　“一会我有事要去夏陆三天。你给我乖乖别惹事。电话要一直开着，等我电话。可别违反《行为守则》，我回来要算账的！我不在的时候，每一餐都不许随便打发，一样要三菜一汤。不准看书看太晚，不准只穿衣点衣服就跑到花园，不准……”

　　半小时后，唠叨鬼附身的“冰山王子”司大少爷终于恋恋不舍的出了门。

　　梁田这才吁了口气，耳根清静好看书啊。

　　接下来的三天，果真如气象局所预告的那样，都是晴朗的好天气。

　　梁田按时上学准时会悠然居，餐餐都好吃好喝，温书到十点准时上床睡觉，严格遵守《行为守则》和司大少爷的吩咐。

　　日子平常得喝寻常日子并无二致。

　　但故事的存在，就是因为有了意外。

　　在这几天平凡日子里，发生了两件意外。

　　意外之一，司源前脚刚走，司老太爷后脚就到了悠然居，单独和梁田“密谈”了半小时，带来了某些东西，又带走了某样东西。

　　意外之二，司源连续五十九个小时都安静着，督促骚扰梁田的电话一个也没有。

　　在第六十个小时的时候，梁田第一次拨了司源的电话，那时已经是凌晨三点多了，司源接电话的速度却是飞快，语气更是欣喜若狂。

　　梁田打电话给司源，只说了一句话。

　　“我……等你回来。”

　　第66章：如果你是假的

　　“我等你回来……呵呵，等我回去，等我回去……”

　　听筒里忙音已经“嘟嘟”响了近一分钟了，司源还舍不得放下电话，神情如听了天籁一般陶醉，嘴里不停重复着“等我回去”四个字，活脱脱一人形复读机！

　　六十个小时啊，自从拐到梁田之后，还从没离开他这么长时间呢。

　　虽然每天都可以不时瞄几眼小家伙的动静，但是看得到摸不着的距离感和望梅止渴的饥渴感，让司源恨不能长出一只机械怪手，穿过屏幕，通过电波，打开浴室的门，看看小家伙到底在里面做什么。

　　是在洗澡么？想到小家伙赤裸着身体站在水幕中的情景，司源很有喷鼻血的迹象。

　　不管他在做什么，司源都希望自己能在身边陪着。

　　真的有点后悔当初安摄像头的时候没有连浴室也安上，搞得现在在千里之外望门兴叹。

　　当下更是恨不得插翅立刻飞回去。

　　叨念了无数遍“等我回去”的司源直到口干舌燥，喉咙都快冒烟了才脱离“复读机”的状态放下手机，同时下了决定：立刻回山城，小家伙等着我呢。

　　至于证券公司的问题，自己亲自出马不眠不休终于力挽狂潮，剩下的小波小浪就交给那些经理们了。

　　如果他们连这些小波浪都处理不了，就枉费自己牺牲陪在梁田身边的时间，忙得连给来年感田打个电话的时间都没有的苦心了。

　　公司就算这次救回来了很快也会倒闭的。那还不如现在就爽快撒手，反正当初建立这个公司也只是闲着没事开着小练手的。

　　坐在私人飞机上，司源的身体是极度疲倦的，精神却像是打了鸡血，心里反复斟酌着见了梁田是狠狠扑将过去呢还是矜持点温柔地慢慢来。

　　然而真正到了梁田旁边，司源却近乡情怯了。

　　在距离梁田三步远的地方停止不前，看着趴在桌面上不动的背影，忽然有点怀疑之前听到的那句“我等你回来”只是自己思念致极产生的幻觉，因为一向安静从不主动的小家伙怎么可能突然说出那句含情脉脉的话呢？

　　梁田听到早就听到身后的声响，一开始以为是男人回来了，但转念一想应该没那么快，就把那声响归为自己的幻听。

　　但久久的安静之后，梁田终究耐不住心里越冒越多的希翼泡泡，还是转头看了一眼，然后就因为满脸潮红两眼流光溢彩的男人的突然归来愣住了。

　　一时间，两人就那样静静对望着，直到司源发现梁田的眼睛有点红还肿了。

　　“怎么？你哭了？”

　　司源这下子不怯了，一大步就跨到梁田身边抱住他的脸，然后忽然就眉开眼笑的。

　　“这么想我？”

　　说着一把抱起梁田直奔卧室，兴高采烈中的司源没有发现怀里的人早已一脸凄然，低低说了一句：

　　“果然……”

　　司源压着梁田倒在床上，长臂一勾，被子就盖住了两人的身体，双手双脚紧紧巴着抱枕梁田。

　　脑袋枕着心跳激烈的小胸膛，司源舒服地叹了口气：

　　“终于抱到你了！别动，让我抱着睡会儿……我……好困……嗯，真……香……”

　　怀里的男人已沉沉睡去，还打起了幸福的小鼾。微青的黑眼圈突显了一脸倦容。

　　梁田神色复杂地伸手，眼看指间就要触及男人的黑眼圈，却在几乎只有一毫米的距离处硬生生停住，最后手臂狠狠地压上了自己的眼睛。

　　一行泪，从梁田眼角悄无声息地缓缓滑落，消失在枕头上，了无踪迹，一如他隐忍的心情。

　　＊＊＊＊＊＊

　　像是终于归了港的船，司源睡得既安稳又幸福，因为抱枕是他的亲亲梁田哪。

　　一觉醒来，天已大明。

　　司源很高兴地看到两人的姿势早已逆转，变成了小家伙安静地躺在他怀中。

　　小家伙的眼睛禁闭着，眉头看似是舒展的，然而司源却看得出来它微微打着结。

　　脸色没有睡过长长一觉后那种可爱又可口的坨红，而是泛着一种令人不安的苍白。

　　司源心疼不已。摩挲着梁田的脸颊，唇贴在双眉间不舍离去，心里径自为小家伙的苍白脸色找原因：

　　肯定是因为太想自己以至茶不思饭不想，呵！

　　几乎在司源的吻印上的同时，梁田就睁开了眼睛，眼睛里有点血丝，似是长夜失眠造成的。

　　然而，那双眼睛里却是没有情绪，毫无波澜的。

　　额上的唇停驻不去，那双眼睛终于有了一点情绪，似焦躁，又似悲伤。

　　身体轻微一动，马上就被禁锢住。

　　“别动，今天不要去上学了。好好补偿浪费的六十几个小时……”

　　梁田没有挣扎，任由司源把他揉进怀里。

　　眼睛闭了起来，遮掩了飞快变幻的情绪。

　　脸色却因为顶在大腿根部的灼热硬物，一会红一会白的。

　　“咕噜！咕噜！咕噜噜！”司源的肚子大声唱起了饥饿之歌。

　　唱得司源满头黑线满心懊恼：千不该，万不该，不该在飞机上兴奋得吃不下东西，现在好了，箭在弦上，后劲不足！

　　内心痛苦地挣扎权衡很大一番，司源终于“忍痛”决定先吃饭。

　　毕竟，忍一时――是为了掀起更大的浪潮。吃饱了肚子才有力气打狠仗，打胜仗，打持久战！

　　放开梁田，司源觉得食欲并不只使一个一个单纯的词汇，它包含了两层意思：食物和欲望。

　　被“欲望”炙烤得几近焚身的司源一开口就是一大串：

　　“我要吃糖醋排骨宫爆鸡丁番茄炒蛋拌黄瓜不快点给我煮一锅饭随便什么菜就好！”

　　梁田慢慢走了出去，眼睛里浮起的水雾渐渐汇成一粒晶莹的水珠。

　　最后，那水珠滴落下来，融入了煮饭的水里，消失得无影无踪。

　　然而，那滴水珠代表的确实梁田不容忽视，难以消散的苦涩悲伤。

　　酒足饭饱之后，司源的手就开始在梁田的身上游走，典型的温饱思淫欲。

　　哐当！

　　司源的魔爪伸进梁田的衣服里，手指捏住一颗小红豆重重一拧，激痛和酥麻同时传来，梁田手一滑，一个碟子立刻英勇殉职了。

　　“呵！”司雅很满意自己一拧之下的效果，头埋在梁田的脖子里深吸了一口香气，体内的欲火更是升腾出一大个火苗，燎得司源口干舌燥的的。

　　抱起梁田，司源大步跨向浴室。

　　直到被放进浴缸里，梁田还满脑子刚才破裂的碎片。

　　那支离破碎的的画面似乎预示了什么。

　　司源非常不满意梁田的失神，扑上去重重一吻，成功夺回他的全部心神。

　　本次战役正式开始！

　　地点：浴室，形式：内容丰富多彩的鸳鸯浴，时间：未定，估计不会短。

　　司源刚冲进梁田的身体里，梁田的双眼就仿佛打开的水龙头，泪水汹涌得让人触目惊心。

　　“很疼吗？”司源额头上滴下的汗水滴滴砸在梁田的胸口，他实在是忍得无比艰难。

　　双眼垂泪，梁田猛眨着眼睛，想要刷干净那迷雾看清身上的男人，然而眼前总是刷不净，驱不散的浓浓水雾。

　　梁田抽泣的声音很破碎，似在忍受什么巨大的痛楚。

　　“我……是你的……吗？”

　　“是！你当然是我的！你只能是我的！你永远都是我的……”

　　心疼地吻走梁田的泪水，司源正准备将身体往后撤一点，让梁田先缓一下，谁料虚虚勾在腰上的两条腿竟勉力勾了一下，仿佛挑逗更像邀请。

　　当下，一股热血直冲司源本就发热的脑门，低吼一声理智全失，身体像终于出笼的猛兽，狠狠扑向梁田。

　　司源突然激猛的动作让梁田一阵剧痛，但他紧咬着自己的嘴唇，把一切声音都和着眼泪吞进去了肚里。

　　双手更是攀住了男人的脖子，梁田的双眼闪烁着坚定的光芒，像是下了什么决心。

　　果然是持久战。司源在浴室里就要了梁田两次，回到床上的路上有压在墙上要了一次。

　　倒在床上之后更是不必说了，司源将积攒了六十多个小时的情热尽情挥洒在梁田身上。

　　等司源终于尽兴沉程睡去的时候，已经是下半夜了。

　　如水的月光照进来，照进梁田突然睁开的眼睛里。

　　那里，好像有水波在流动，像是一条悲伤的宁静河流。

　　梁田将脸颊贴紧男人的胸口，倾听着男人沉稳的心跳，嘴里吐出的话语深情而悲凉：

　　“如果你是假的……可是……我是真的……”

　　第67章：挥一挥衣袖

　　司源醒来的第一件事情就是收紧手臂，每次总能温香软玉满怀。然而今天，司源意外的抱了个空。

　　当下司源一激灵就坐了起来，一摸身旁的被窝，冰凉得很，显然人离开许久了。

　　阳光照在地毯上，有着秋日特有的晕黄色调。

　　司源看了一下时间，已经九点多了，小家伙正在学校里做什么呢？

　　司源重新躺了下去，为刚才那一刹那类似恐慌的感觉嗤笑了一下自己，真是有点患得患失了。这哪是司大少爷一贯的做派？！

　　身体某处因为想到某个人而激动地半举起了旗帜。

　　司源都有点佩服自己了，昨夜被不知为何突然变得主动的小家伙一勾，自己是做得昏天有暗地直到弹尽粮绝在满足睡去。

　　现在只是想到了小家伙，下面的大家伙就又蠢蠢欲动的了。

　　没有了亲亲抱枕，司源没有了赖床的兴趣。

　　慢条斯理的起床洗漱，然后到厨房准备享用梁田“理应”为他准备下的“爱心早餐”。

　　然而厨房里，餐桌上并没有什么还有余温的饭菜，一切仍和昨天离开是一样。

　　空的油茶碗沿沾着一圈褐色的茶渍，碎掉的碟子仍在地上四分五裂，洗碗槽里的脏碗碟仍旧如昨天那样凌乱堆放着，未关紧的水龙头滴着水，水滴打在瓷碟上，发出的“滴答”在忽然异常空旷的空间里似乎有寂寥的回声。

　　眼中精光一闪，司冤抓起电话按“1”键快拨梁田的电话，一秒后竟听到熟悉的铃声从卧室传出来。

　　心中翻腾着汹涌的不安，司源跟自己说梁田只是忘记带手机而已，然而他很清楚地知道梁田从不把手机放枕头底下。

　　手颤抖得不成样子，司源定了一下神，猛的一掀枕头，铃声突然变大声，嗡嗡震动着的手机旋转中碰到了周围的东西：“森林之光”腕表，“田源”牌铃铛，和，十沓厚厚的粉红色钞票。

　　司源目眦欲裂，双目顿时充血：这是什么？！这算什么？！那家伙……

　　猛的抓过仍在响着天籁乐音的手机，司源几大不就跑到门边，一打开门就看到残站在门外，一见他出来就“咚”地一声，铁铮铮的男儿直挺挺跪了下去，发出可怕的声音。

　　“梁田在哪？！”

　　司源一脚踢在挡路的残的胸口，发出清晰的“喀嚓”声，像是什么硬物断掉了。

　　残在肩膀挨地的瞬间就撑起了身体，抿嘴逼下一口涌至喉咙口的血，仍是不言语，只双手向司源奉上了一把锋利的匕首，脸上的刀疤扭曲得更狰狞了。

　　“你……该死！”

　　被痛失去梁田的消息激得理智全无的司源一把夺过匕首，高高举起，眼看就要落下。

　　“你的梁田……是自愿走的。”

　　咄！咄！咄！重物敲击地板的声音越来越近，司老太爷威严地出现，身后跟着十几个高壮的黑衣保镖。汪秘书的身影在后面若隐若现。

　　司老太爷在司源面前站定，说出的话句句如刀直刺司源的心脏。

　　“你以为你的毁车计永不漏馅吗？不过不用担心，在我努力的晓之以理动之以情下，你的梁田终于不追究这几个月你视他为玩物，肆意欺凌的恶行，接受了十万块钱的精神身体损失费，并且签下了这份《永不见面协议》。所以，他是自愿离开的。”

　　司来太爷看着孙子震惊得呆楞的表情，得意地笑了：

　　“你也不必太感谢我帮你处理得这么妥当，只要你好好管理集团，取某一位千金名媛，生个小曾孙给我，就算你的孝心了。唉，可怜天下父母心啊……”

　　“你闭嘴！”

　　司源怒吼着抢过那张协议书，用力到指节泛白的手指几乎将脆弱的纸张捏碎！

　　协议书的右下角，赫然就是梁田的名字。

　　熟悉的笔迹每一笔一划都工工整整，字迹分明，力道几乎穿透纸张，深刻的笔记显示了其主人的坚决。

　　白纸黑字，如利剑刺同了司源的眼睛。

　　被背叛的感觉激烈地撕扯着心脏，如一千只利爪毫不留情地抓过，司源疼得眼睛都酸痛得眼看就要有什么要流出来――

　　司源猛地闭上双眼，阻绝了一切外泄的情绪，手上施力三两下就把协议书撕成碎片往空中一抛，同时睁开双眼，里面已经是熊熊的怒火。

　　“啊――”

　　司源嘶吼着瞬间扑向仍笑得甚是得意的司老太爷，扑到一半就动弹不了，如身陷顽石。

　　“想让我结婚生子？你做梦2你就等着绝子绝孙吧！”

　　司源狂吼着一个过肩摔一个左勾拳击退两个保镖，猛的一脚把残彻底踢到在地。

　　丢给老太爷一个狠绝的眼神，司源转身甩门把自己关在悠然居。

　　在保镖重重保护中的司老太爷因为孙子的当众怒斥，白了一张脸，拄杖的身体险些站立不稳，深吸了几口气才勉强稳住身体，挥走欲上前掺扶的汪秘书，冷冷地对艰难挣扎着站起来的残说道：

　　“你做得很好，你妹妹应该已经到家了。要不要考虑为我效力，估计我那冷情的孙子以后也不会有什么好果子给你吃！”

　　残扶着墙慢慢站起来，靠着悠然居的门吃力地站着，擦了一把嘴角溢出的血，眼神很坚定。

　　“哼，果然是我孙子从美国带回来的好死士！”

　　司老太爷百感交集地说完，转身离开了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　永不见面。永不见面？永不见面！永不见面？！

　　司院双手握拳，关节发出可怕的“咯咯”声，双目赤红的盯着床上那堆粉红色票子。

　　十万元钱就买了你永不见面？

　　未免太廉价？

　　我司大少爷，我堂堂司大少爷，我堂堂司大少爷第一次真心付出的感情，就值十万块？！

　　就算我一开始用了计谋，可是我的表现，我的真情，我的爱……你看不到啊？还是你看到了却不希罕，十万块钱就贱卖了！

　　既然这样，你为什么不把钱拿走，把它留在这里和这些倾注了我的心情和爱恋的东西放在一起……

　　是在讽刺我的愚蠢和可笑吗！

　　梁田，真看不出原来你是个这么洒脱的人。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　两不相欠是吧，哼！我堂堂司大少爷，怎么可能输给你这么一个没姿色没感情没良心的狗东西！从今天起，你将消失在我的世界！

　　狂怒的司源如天赋神力，一声怒吼之下竟将床垫子一下字掀翻，那些碍眼的东西都被埋在了底下。长臂一扫，布鲁塞尔第一公民就砸在地上，碎成一片片。

　　冲进储衣室，司源把那些自己亲手为梁田准备的衣服饰品一股脑儿扫到地上，狠狠践踏着，泄愤般的。

　　直到地上的衣服都被踩得不成样子了，司源心里的恨还是满满的，痛更是有溢出来的危险。

　　冲进书房，司源如狂暴的野兽一样嘶吼着推翻了所有书架，打碎了一张实木椅子，又冲进厨房，把凡是能砸的都砸了个稀巴烂！

　　看着满地狼籍与破碎，司源的怒与痛不减反而更甚了。抓过钥匙，司源直奔楼下――用跳楼梯的方式。

　　半小时后，一辆严重超速的蓝博基尼疯狂撞上路旁一棵大树，自杀似的，当场车毁人――昏迷。

　　第68章：挣脱

　　七天，整整七天，司源昏迷不醒整整起天。

　　司老太爷每天去看一眼，冷哼一声然后转身离去。

　　第七天的时候终于在病房角落的一张椅子坐下，远远看着病床上静静昏睡的孙子。

　　安静的病房里除了呼吸机绵长的声音只偶尔一两声纸张翻动的沙沙声。

　　病历上七天如一日，每一页写的都是：生命体征一切正常，昏睡不醒应是心理因素。

　　心理因素？不愿意醒过来？

　　哈！从来就凌厉强势非常，就连积威几十年的自己都压制不了的司家大少爷，竟会有这般软弱表现？

　　司老太爷看着雪白病床上犹显苍白的孙子，刀削的俊颜如山峰般锋利而消瘦，惨白的脸色似三魂失了七魄。

　　一时，心底犹一丝动摇。

　　“唉……”

　　良久，司老太爷终于长长叹出一口气，一直挺直的的背塌了下来。

　　司老太爷像是忽然间老了十岁，就连双鬓的白发都似乎已下子多了许多。

　　拄杖起立，司老太爷慢慢走到孙子床边，低头在他耳边轻轻说了一句：

　　“看，你的梁田来了。”

　　然后转身离去。

　　关门声响过十几秒后，司源慢慢睁开眼睛。

　　眸子里希翼一闪而过，悲伤只停留了以秒，便被自嘲的笑意掩盖。

　　原来自己一直在期盼，期盼着他会回来……

　　但是，那怎么可能？！

　　他的自愿走的，挥一挥衣袖，就那么潇洒而去。

　　而自己在做什么？像一个懦夫，任自己陷在一个无知无觉的世界，借以逃离现实中被背叛的痛苦和愤怒，以及，欲罢不能的刻骨思念。

　　真是太可笑了！太可笑了，这样软弱的自己，太可笑了……

　　司源拔下手上的针头，撑了一下身子，虚软无力。

　　兰博基尼果然是顶级名车，防护设施页都是顶级的，几乎把大树连根撞断的强劲冲撞，车头都严重变形了，车里面的人却奇迹般没有受伤。

　　七日未进食，完全依靠营养针续命，虚软无力很正常，司源缓了好一会才勉强站起来，咬着牙往外走到一半，贺伯推门进来，一见突然醒来的少爷就激动得嚷了起来，完全忘记了维持一贯的“伟人”形象。

　　“少爷！你醒了！怎么……”连忙扶住眼看就要不支倒下的少爷，贺伯满心担忧：无伤无痛昏迷不醒已经七天的少爷一醒来就要去做什么？

　　这种状态，这种虚无的眼神……

　　“我要离开这里……给我换了这套衣服！”

　　回到南园，在贺伯德劝说下，喝过小半碗粥的司源在换衣服的时候，看到衣橱里梁田的衣服。

　　那是梁田养病的时候司源亲手给他准备的，曾经怡人的颜色陷在是那样刺眼，柔软的料子抓在手里像是长了倒刺。

　　司源还是不可抑制的把衣服凑到了鼻前，清洗过又放置了些日子的衣服，司源还是从中闻到了记忆中熟悉又磨人的清新味道。

　　那味道，丝丝飘进鼻子，飘进五脏六腑，瞬间如一根尖锐的利刺直刺心脏。

　　那刺应是淬过毒的，司源感觉心脏痉挛扭痛得无法呼吸了。

　　啪！衣服被砸到地上。

　　“把这些！这些碍眼的东西都给我扔了！”

　　“是……少爷！你要去哪里？你的身体……”

　　“走开！死老头子都管不了我！你别多事！”

　　司源甩开贺伯伸过来的手，用力不大可是仍算虚弱的身体还是倾斜了一下。

　　司源扶了一下墙才站稳，脚步踉跄往外走。

　　我要快点离开这里。这个地方，每一个角落，页都被一个该死的家伙的流毒浸透了……不能看，不能留！

　　贺伯一直跟在司源的后面，一脸担忧：

　　看来自家少爷真的是爱惨那个叫梁田的少年了。男孩一消失，少爷又是撞树，又是昏迷。醒过来了也像是一个失了魂魄的人偶。

　　少爷是自己看着长大的，还从没见过他对什么事物倾注过这样的热情和执着。看来，有必要冒死劝一下老太爷了。像老爷那样的事发生一次就够了。

　　贺伯拉开车门，待司源坐好后，给司机一个注意安全的眼神，然后对另一辆车是的保镖交代：“看紧点，少爷状态很不好，有事立刻汇报！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　车子停在“满座”酒吧门口，司源一见那熟悉的大门。马上就想到曾带梁田来过一次，还在众友人面前大声宣告“我的人”，脸一黑。

　　“换一家！开快点！”

　　吼声不大还有点虚弱，威力却是十足的。

　　司机一瞄后视镜中少爷冷恻恻的脸，立即就吓得把贺管家的叮嘱抛到了九霄云外，开足马力飞奔，很快就把司大少爷送到了最近的一家座字号酒吧之一：空座。

　　司大少爷驾临“空座”，“空座”的经理喜忧参半，背上的汗从司大少爷踏进门口的那一刻就没停过。

　　大宇集团的所有员工，特别是高级管理阶层，对执政没多久便让大宇集团各方面都更上一层楼的少主人，那是即敬佩又好奇的。

　　因为司大少爷各种卓有成效的举措贺命令一个个传达下来，人却总是神龙见首不见尾，大部分时间都隐居一样呆在银河大酒店里。这样神秘行事的司大少爷，更是激起人们的好奇和猜测。

　　结果就是把他传说成了一个神般的存在。

　　如今，神秘的司大少爷大驾光临“空座”，经理自是欣喜若狂，心想这下可以好好跟“满座”的经理炫耀炫耀，回敬他上次拿司大少爷去过一次“满座”的事在自己面前整整炫耀了一个月的骄狂态度。

　　可是看到司大少爷点的酒单之后，经理的冷汗就下来了。司大少爷点了以打的酒，还都是酒精浓度颇高的香槟、威士忌之类的烈酒。而且半天过去了都没见什么人来，只有司大少爷独自在昏暗的包厢里，喝水一样猛灌。

　　听服务员汇报，一起送进去的瓜果小吃是一点没动。

　　司大少爷完全把酒当生命源泉了。

　　后来接到贺管家的指示偷偷把酒掺了水，结果服务员被大怒的司大少爷一酒瓶砸在头上。

　　经理亲自把未开装的威士忌送到司大少爷面前，又是赔礼又是道歉差点就要跪下来起誓，发誓在他管理下的酒吧这种掺假行为绝对绝对不会发生的，这次完全是因为……

　　经理感觉自己仿佛被那个眼刀生生对半切了，却见司大少爷拎起酒瓶就灌。

　　经理边疑惑边退了出去。出了门才长长出了以口气：真是伴君如伴虎啊。

　　当下是连给好友打电话炫耀的力气和兴致都没有了。只在心底祈求上苍行行好，可别让司打少爷在“空座”出个什么事来。

　　就在经理差不多把东西方诸神都求了个遍的时候，终于有一个不算高但绝对算瘦的年轻男子出现了。

　　他一来就直奔司大少爷的包厢，经理没有阻拦，门边的保镖也没有阻拦，因为男子身后紧紧跟着一位超级大人物：花州黑老大轩辕夏光！

　　“我以开始就知道你不是什么好人！果然是死光头的死党！”

　　“诶诶！这和我没什么关系啊！我轩辕夏光对亲爱的豆豆龙哪可是一往情深，生死相许，感天动地，苍天可鉴……”

　　轩辕夏光在筱弟的怒目威胁下意犹未尽地停止了“爱的宣言”，举了一下双手做个投降的动作，甚是无辜的脸上绽出一个大大的宠溺笑容。

　　“哼！”筱弟转脸继续朝司源开火。

　　“鸡仔呢？你把他扔哪里了对不对？！早知道你当初我就应该拉他一起跳海，也好过……”

　　原本懒洋洋不理会来人自顾自喝酒的司源突然抬起头来，锐利的目光像是能把人钉穿，心里怒火蒸腾：

　　你是个什么东西，你死你的，竟敢想要拉我的梁田……呵，已经不是我的了……

　　司源颓然倒回沙发，猛灌一口酒，目光继续呆滞在向上45度角的天花板上。

　　而轩辕夏光一听“跳海”两字，立即惊跳起来，一把抱住筱弟，像是他会突然消失一样。

　　“闭嘴！不准再提跳海两个字，想都不准想！”捂住筱弟嘴巴的手竟不可觉察地抖了一下。

　　筱弟好不容易扒开脸上的手，习惯性地犟嘴：“我就是要说――”又忽然说不出来，低头躲避轩辕夏光的灼人目光。

　　“好了好了！我们去吃饭吧。中午的量你都没吃完，等下要补上的！”

　　轩辕夏光推着筱弟往外走：

　　“你看他都醉成这样了，问不出什么的。乖乖把晚饭吃完说不定我会考虑一下帮你找。不过，你要先说清楚你和那个梁田到底是什么关系？”

　　“你――混蛋！”筱弟怒气冲冲的一拳砸在轩辕夏光的下巴耳根间。

　　被打的人却是丝毫未被撼动，反而像偷到蜜吃的黑熊一样笑得欢：

　　“好好！我是混蛋！吃饭吃饭！吃饭最大！”

　　轩辕夏光很有礼貌，人出去了知道把门带上，把筱弟那句：“喂，我还没骂完呢！”关在了门外。

　　司源以为自己醉了，全身也已经麻木了，可是听到梁田的名字从别人嘴里说出来的时候，心还是会以抽一抽的疼。

　　恼怒地把酒瓶往桌上一砸，玻璃水花四溅。

　　这时，门又开了，有人走了进来。

　　“滚！”司源看也不看来人是谁，重新开了瓶酒继续灌。

　　来人不说话，在距离司源一个人的位子上坐下，给自己倒了一杯酒，眼睛一瞬不瞬看着司源。

　　司源被他盯了许久，突然把酒瓶一扔，朝那人压了过去。

　　那人没想到司源会这样，身体向后倒在沙发上，背弹了一下，脸上闪过一抹痛苦之色，手中的酒倾倒在胸口，诱人的锁骨和小突起立刻浮现。

　　冰过的酒浇在胸口应该是有点冷的，然而那人浑然不觉，完全迷醉在司源满是酒气的灼热气息里。

　　情不自禁地想抚上上方的俊颜，娇艳的红唇微启，低吟出一个字：“源――唔！”

　　“这个字是你能叫的吗？！”

　　司源毫不留情地掐住他的牙关，一把撕开湿透的衣衫：“你不是想要吗？本少爷今天心情好得很，成全你！”

　　砰！包厢的门被人一脚踹开，来人一见里面活色生香的画面，一把甩开拉着他的两个保镖，拳头呼啸着朝司源抡去。

　　遭此重击，司源努力辨认了一下那个把旁边仍在迷离中的人拉了起来狠狠拢上衣服的人，看不清面容，只看到一双闪着赤红怒火的冰蓝色眸子。

　　好极了！敢打本少爷，管你是谁，都别想活了。

　　司源晃悠悠站起来，抡拳朝那人攻去。

　　昏迷了七天刚醒，又喝了那么多酒，司源基本上是站都站不稳，拳头自是绵软无力的，那人下手却毫不留情，轻巧闪过司源的攻击，一拳打在他脸上，有曲起腿，狠狠击向司源的胸膛。

　　“呜……”一声痛呼随即响起，发声者却是那敞胸美人。

　　“蓝！你为什么帮他？！蓝！你怎样了？”

　　施暴的人堪堪接住瘫软的人，满脸的震惊和后悔。

　　他知道自己那一击的破坏力，就算中途硬生生收回了五成力道，可是中击的人仍有得受的。

　　现下，软在怀里的人就脸色苍白得不成样子，就连呼痛声都叫不出来。冷汗霎时布满美艳不可方物的脸。

　　蓝眸人也顾不上教训司源了，抱紧人旋风一样冲了出去。

　　他们前脚刚走，一人又赶场一样进来了。

　　这回司源很主动的打招呼：“你也来啦？”还奉上以个醉意浓浓的大笑容。

　　来人是一位职业装丽人，便是梁田之前在司源的办公室里撞上的两美之一的高雅美女。

　　她叫梅莉，是司源的前女友，不，应该叫前女友――之一。

　　她来头不小，是国内一著名化妆品公司总裁的千金，更是唯一的继承人。

　　身家深厚的她，却不是个花瓶，颇具商业头脑和交际能力的她凭借实力以二十五岁芳邻登上了公司副总经理的高座。是个内外兼修的真正美女。

　　梅莉优雅地挨着司源坐下，和司源保持着一拳的距离。她知道司源的冷脾性，不喜与人靠得太近。

　　“是的。我来了。”

　　说着纤纤两指轻巧挑开小衬衣上面的两个扣子，形状完美的丰满胸部立刻露了一半。

　　制服诱惑的完美演绎。人见人流鼻血的那种。

　　然而司源脸色依旧平淡甚至带了点不屑。

　　梅莉有点泄气，突然看到司源的嘴角有血迹。

　　“你受伤了？！”梅莉惊叫着想用纸巾帮司源擦拭，手还没触到分毫就被他一把打开。

　　梅莉来不及呼痛人就被司源拉了起来：

　　“走吧！别浪费时间，我带你去……好地方！”

　　“空座”的经理全程看着四男一女陆续进入司大少爷的包厢，最后司大少爷是抱着美女离开的。

　　经理觉得今晚的经历虽惊险却是非常有收获的，他掌握了第一手资料：司到少爷真正爱的是美女。之前在集团内部盛传的，司大少爷有了同性爱人的消息果然是谣言！

　　司源把梅莉推到在悠然居的沙发上，引来一阵诱惑的呻吟。

　　是的，他就是要在悠然居和别人做。

　　他若想真正摆脱梁田的影子就得从悠然居开始。

　　这里，是他曾经满心满意为一个叛徒建造的“家”。

　　这里的每一件事物，都染了他的气息。

　　几乎每个角落，都是他们曾经欢爱过的地方。

　　现在，他带了一个女人回来。

　　他要，亲手破坏这一切，亲手打破那人给他留下的无形牢笼。

　　司源的嘴角扯出一个冷漠的笑，朝沙发是酥胸半露的人压了上去。

　　并没有吻，司源向来就是不常吻人的（当然，除了面对梁田的时候）。手从衬衣底下伸进去，两指夹住一粒乳珠重重揉捏。

　　司源没有发现，他心里怨恨咒骂着梁田，对身下娇媚的身体用的却是平日里他对梁田惯用了的挑逗手法。

　　第69章：证据

　　胸前一点被男人重重捏着，刺痛夹杂着丝丝酥麻，梁田弓起胸口迎向男人，似是不满另一边受冷落的红豆。

　　平时，男人从不厚此薄彼，一边用手挑逗，另外一边定会得到更优厚的待遇，热唇、灵舌、利齿一齐攻击着可怜的红豆，那销魂的感觉总是让梁田泄出大串大串破碎的呻吟。

　　然而这次，不管梁田怎么努力向上献着胸，总是得不到想要的。

　　梁田睁开迷蒙的眼，发现上方男人的脸很模糊，无论怎样眨眼都看不清。

　　只见那张形状完美的唇开开合合，像在说着什么。

　　梁田努力集中注意力，仍是听不到一丝声音。

　　无端的焦躁感升上来，梁天抬起身子，迫切的想要吻那唇。

　　却被男人一掌按在胸口，死死按住。

　　压迫的力道像是直接抓住心脏，疼的感觉却传不上来。

　　然后双腿被大大分开，臀部被抬起，男人以绝对的强势猛然开进。

　　“啊！”

　　梁天痛叫一声，却忽然发现并没有料想中的疼痛。

　　不仅没有疼痛，下身被男人快速律动大肆贯穿的地方，连一丝感觉都没有！

　　然而，胸口，心脏那处的痛感却越来越清晰越来越强烈。

　　就在那疼痛里，梁田终于听清楚男人到底在说什么。

　　男人薄唇轻启，音调低而沉，一直在重复一句话：

　　“梁田是我的玩具……是我的玩具……玩具……”

　　每一句，都像是锐利的锥子，插进了梁田的心脏。

　　疼痛铺天盖地而来。

　　声音越来越大，男人的面孔却是越来越模糊，越来越遥远。

　　梁田伸长了手也触不到抓不住。

　　眼中的泪终于决堤，一声凄惨的泣音从胸膛蹦出：

　　“源――”

　　梁田猛地睁开眼睛，终于暂时逃离恐怖的梦魇。

　　自从离开悠然居，离开那个男人，梁田每天晚上都做恶梦。

　　梦里场景时时在换，但永远都是男人冷冷说着“梁田是我的玩具”，然后自己就哭喊着醒过来。

　　抹了一把脸上纵横的泪痕，梁田暗骂自己没用。

　　可是心口上的疼依旧，一如梦中那样被什么东西刺穿了。

　　僵硬的手把压在胸口的东西移开。那是一本四角坚硬的硬皮小英汉字典，唯一一件梁田从司源那里带走的不属于自己的东西。

　　虽然唾弃着自己，可是每天晚上若不抱着这本词典，梁田就睡不着，然后每每在阵阵尖锐的心痛中从恶梦里哭醒过来。

　　像个受虐狂，梁田疯狂地迷恋着词典硬角带来的心痛感觉。

　　仿佛是要借助肉体的疼痛缓解内心的伤痛一般。

　　开灯看了一下闹钟，凌晨一点多。

　　明天是晚班，晚起点没关系，睡过早餐那是最好，可以省下一点餐费。

　　梁田翻开词典，低声诵读起来。

　　渐渐的，不争气的眼泪又不可抑止流了下来，视线被泪水模糊得看不清楚一个字。

　　把词典贴胸抱着，梁田缩着身体，闭上了眼睛，等待着梦境的降临。

　　此时梁田的心情是期待的，因为只有在梦中，才能看到思念的脸。

　　即使是模糊地，即使终究是要离去的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“啊！”

　　司源重重一捏，梅莉随即叫出声来，声音里三分痛楚七分娇媚。

　　难耐地扭动着身体，手指灵活撩拨几下，一会就玉~体横呈，好不魅人。

　　梅莉是那种平日高雅，房事热情主动地女人，对司源着了心落了意，又是时隔好几个月才终于找着机会与司源共度良宵。如今只被司源揉捏了几下便已春情泛滥，呻吟着伸手就要去解司源的衣服。

　　“呜……”梅莉的手只碰到一个衣角就被粗鲁擒住。一扭一拉，梅莉便被调了个个。

　　背后的大手摸上腰部，梅莉配合地扭动几下，下~身便一凉，蜂腰玉~臀整个展露在司源面前。

　　柔软的细腰不盈一握，丰~臀紧致挺翘非常，皮肤细致润滑，肤色莹白光泽。不管触觉合视觉都是绝顶的享受。

　　腰肢被反复摩挲着，梅莉整个人都软绵绵的。

　　腰应和般颤动着，手又被扭着，只好艰难地回过头，眼睛、声音里都是渴望：

　　“给我……快……”

　　司源忽然感觉那饥渴的媚颜很是碍眼，邀请般的呼唤更是刺耳，一按就把梅莉的脸按进坐垫里。

　　呵，真是主动！不像某个人，从来都是不知趣得很。

　　每次情事都表现得那么生硬、勉强，就连呻吟，也要自己使劲捣弄，实在受不了了才会泄出来。

　　手底下的娇媚身子是极诱人的。司源细细抚摸着，心里想的却是那具深蜜色，皮肤不算光滑，腰身也不甚柔软，却总能激发心底最深处最强烈的占有欲的同~性身体。

　　停！不要再想那个可恨的叛徒！

　　现在要做的是做爱。和这个知情识趣的漂亮女人做爱！

　　司源一手握着梅莉瘫软的腰，另一手按住丰满坚挺的乳房重重揉捏，引得身下的人娇吟阵阵。

　　膨胀的部位隔着几层布料抵上去，娇吟更为高亢。

　　是的，司源勃起了，那个部位升起了熟悉而强烈的渴望。

　　然而，司源无法欺骗自己，那勃起，那渴望，并不是因为身下柔软的女性胴体，而仅仅只是因为脑子里挥不去，驱不散，深刻在脑海的深蜜色身子。

　　那身子，自由的时候，总是会蜷成一团，如同一只孤独的蚕。

　　情动的时候，渐渐的就会染上淡淡的红色，耀眼诱人得紧。

　　那身子不管做过多少次，仍如处子般生涩害羞，被自己摆成各种姿势的时候总是会负隅抵抗一下下。

　　只是偶尔的，极少见的，情不自禁配合一两回。

　　想到背叛者离开前一晚那勉力的一勾，司源愤恨着那丰富的“最后的晚餐”的同时，身体不可抑制的更热更躁动了。

　　司源悲哀地发现自己停止不了对梁田的思念和渴望，身体不受大脑控制在高声呐喊出渴望。

　　可是，司源确定了一件事情，面对眼前这具熟悉的曾经很中意的床伴的胴体，他做不下去。

　　就算她惹火到可以轻易另男人血脉喷张，可是他就是做不下去。

　　因为他身心挣扎着渴求着的是另一个人。

　　撤身离开，司源对待垃圾一样推开梅莉。

　　梅莉正情动，身体软着就倒在沙发另一头，压到一个遥控器，竟把家庭影院打了开来。

　　“你把那男孩当什么？玩具吗？”苍老威严的声音。

　　“梁田是我的玩具。”冷冷的音调回答。

　　什么？！

　　原本瘫在沙发上盯着天花板发呆的司源被环绕立体的一声“梁田”激得立即坐直身体，画面却已是空白。

　　忙找来遥控器倒退播放，只看到两个镜头，一个是司老太爷的问话，另一个是司源自己精短扼要的回答。

　　这是什么？！

　　司源有点不解，想调回去再看一遍。梅莉的丰乳就挨到身边，挑逗地蹭了蹭：

　　“司少……”

　　司源正专注研究那视屏呢，随手就把梅莉往一边推，又看到凑上来的丰盈雪乳，不禁一脸厌恶。

　　“滚开！滚出去！”

　　梅莉因为绝情地斥吼瞬间白了脸，动情的身子和躁动的心如坠冰窟。

　　这算什么？好不容易逮着机会才近了司源的身，眼看就要成功了，刚才还在撩着火的人却突然冷淡下来。还用看垃圾一样地眼神看着自己？

　　电视机一遍遍回放着那两个镜头，梁田地名字一遍遍响起。

　　梁田，就是那次打断自己和那个胸大无脑的花痴争夺司源生日聚会的女伴位置的男孩吧。接到情报说那个男孩主动消失了，自己才速速出击，抢了个头筹却在最后时刻因为一个和他有关的视屏功亏一篑！

　　梅莉咬着牙整好衣服，怨恨的看了已把全部心神集中在电视机上的司源，一跺脚转身离开。

　　梁田，名字我记下了！不管你是何方神圣，和本小姐抢男人……千万别让我见到你，否则……

　　梅莉美丽的脸扭曲着，竟绽出一个冷酷的微笑。

　　＊＊＊＊＊＊

　　把视屏看反反复复回放着，司源越看看心跳越快，脑子里名为希翼地小泡泡越冒越多，一个个嘭嘭嘭地炸开，把他原本醉酒的脑袋炸得晕乎乎地。

　　不行不行，不能冷静思考了！

　　冲到浴室，一开开关，冷水喷洒下来，司源一激灵，脑筋清醒不少，终于可以冷静分析一系列地情况了。

　　视屏中的问答，发生在那个雷雨夜。

　　死老头子三催四请地把自己叫回南园，问了一大堆乱七八糟莫名其妙地话。那问答就是其中两句。

　　可是！太不可原谅了，自己地话竟然被恶意剪切，断章取义。

　　死老头子竟敢设计自己！

　　梁田应该是看过视屏又被死老头了不知什么手段计谋才会签了那狗屁“永不相见协议”，然后悄然消失的吧？

　　那家伙，是被自己地话伤到了，心碎而去的吧？

　　一定是！

　　所以才会在离去前的一晚哭地那么悲伤，还前所未有的主动勾了一下！

　　所以才会收下了十万块钱却没有带走一分！

　　所以才……

　　狂喜地猜测，让司源看到了一丝希望和一线曙光。

　　但是理智顽强地站了出来大声喊：人走了是铁板钉钉的事实，要证明那种种美好的猜测需要证据，实实在在地证据！

　　浑身湿淋淋地跑出浴室，司源在悠然居四处乱窜搜寻线索和证据。

　　首先是床。

　　司源试了及下都没能将巨大的圆形床垫翻回来。真不知道那是是怎么做到的。只好叫了几个人进来翻床。

　　仔细查看了手机、腕表、铃铛和那十沓钞票，并没有收获。

　　又一一搜查了储衣室、书房、厨房、客厅、花园，几乎把悠然居的每一个角落都翻了一遍，仍是一无所获。

　　司源越看越焦躁，越找越泄气。

　　深知希望越大，失望就越大，司源在没有切实证据之前，不敢放纵自己陷入幻想的美好世界。

　　忽然的，脑中灵光一闪，司源大叹自己疏忽了。

　　迅速奔回书房，趴在地上把散乱的书籍一本本翻看。十多分钟后终于露出了胸有成竹的微笑。

　　那家伙，果然是世界上最可恶的小东西，竟敢偷本少爷的东西！

　　有了确切的证据，司源很愉快地断定梁田并不是完全真心离开的。

　　当下恨不得立刻把他抓回来！

　　环视了一下四周，经过一次盛怒的发泄和这次彻底的大搜查，整个悠然居是一片狼藉。

　　司源忽然冷静下来：不能让来梁田看到这幅景象，那样太破坏他一贯超凡冷静处变不惊的的伟大形象！（冷眼的官官们：有么？至少在你家梁田面前没有过！）

　　那些损坏的物件恨容易恢复，一声吩咐下去自然有人来做。只是……

　　司源对着地上碎成一地的布鲁塞尔第一公民满心懊悔：

　　这可是来梁田送自己的生日礼物，意义非比寻常。当时自己怎么就那么狠心下手呢！现在好了，当真是玻璃易碎，恩宠难回么？（某名为小S的售货员在狂笑：哇卡卡~那是我――的――台――词！）

　　慢慢地把地上的玻璃碎片收集起来，司源用胶水把碎片一片片拼起来。

　　眼神专注而狂傲：哼！这世上就没有本少爷做不到的事情！嘶――

　　两小时后，司大少爷把梁田的手机，“森林之光”腕表，“田源”牌铃铛好好放在梁田平日睡的那边床上，拉被子一盖，怀抱着一个拼贴得差强人意的小男孩台灯，满意地陷入了沉沉的睡梦。

　　仔细看那台灯，某些尖锐的玻璃裂口竟沾了暗红的干涸血迹！

　　第70章：惨烈童年

　　“少爷……少爷！少爷醒了！少爷终于醒了！”

　　随着这声年轻女性的惊喜呼唤，响起一片嘈杂的脚步声，似是不少人涌了进来。

　　“少爷！少爷！你醒了么？……刘医生，你再检查一下，真的没问题吗？”

　　贺伯的声音很是担忧，刘医生（就是之前一之说的无名家庭医生）赶紧上前，手刚伸到一半，床上貌似已清醒却空睁着双眼看天花板，眼神空落落的人却突然开口说话了。

　　“吵死了……”

　　声音嘶哑得像是用砂纸磨过。

　　贺伯挥挥手，一阵悉悉索索后，室内的人便去了大半。

　　司大少爷偌大的房间里，两人安静站着，一人不甚清醒地躺着，另一个人紧张而忙碌地检查着。

　　刘医生仔细给司源检查了一遍，把恰好滴完药水的针头拔去，才转身回话：

　　“少爷的身体并无大碍，多日昏迷，一醒来便过度醺酒，幸好并未造成太大的伤害。只是因为重感冒身体虚，必须静养……”

　　“嗯。死不了就好！给我……看好他。"

　　"是。”

　　贺伯躬身目送司老太爷拄杖快速离去，脸上忍不住浮出一个笑来：

　　果然是人老成童。老太爷不再及年前的凌厉强势及绝情，渐渐现出点为人祖父的样子，手段态度虽说人难改积寒多年的薄凉，但偶尔还是会表现出超乎众人想象的温情和孩子气。

　　就像司少爷昏迷的这些天，老太爷虽然每天只到医院看一眼就走，可是贺伯看得出来，他保养良好的脸上，原本浅浅的皱纹无端深了好些，而鬓角的白发也增了不少。

　　少爷刚醒来就又过度饮酒且浑身湿淋淋的再度昏睡过去，老太爷着实慌了起来，严厉喝斥保镖仆人下属看护不力。当然，身为管家的自己首当其冲承担了最大的责任。

　　许是发觉自己的言行过于激动，司老太爷难得的羞郝起来。听闻孙儿转醒的消息，第一个冲进房间，却只远远站着。

　　确定孙儿并无大碍之后，竟又说出“死不了就好”那般绝情冷心的话来，然后用几乎逃离的步伐迅速离开。

　　贺伯正为自家老太爷的言行心口不一而大兴感叹呢，忽闻刘医生惊慌的声音：“少爷，您现在还不能动！”

　　“少爷！”

　　贺伯刚想也去劝阻，床上挣扎着起身的人很“听话”的躺了回去。

　　“我怎么在这？”

　　虽起不了身，司源的问话还是很有气势的。

　　“少爷，你在空座喝的酩酊大醉，回到悠然居竟湿着身体就昏睡过去，结果得了重感冒。我们只好把您接回南园。所以您现在最要紧的是好好休息，配合治疗。”

　　贺伯弯腰替司源掖好被子，接过女仆呈上的热粥搅拌着，眼睛瞄到司大少爷臂弯里的奇怪突起，心里转了好几个念头还是生生把那句“少爷您可否先把您怀里一直紧紧抱着就算是在无意识的时候都不撒手的残破玻璃娃娃放开？”忍了下来。

　　想不到自家少爷竟然有抱娃娃入睡的习惯，自己这个当管家的看来还真是做得太不够，今天的管家日记就以此事件为引线好好自我反省一番好了！

　　心中无数个念头转过，贺伯手下却是没有耽慢，示意刘医生把司源扶靠在床头坐着，一碗温度适中的暖粥奉上：“少爷，请用粥！”

　　司源没理会，伸手按了按胀痛欲裂的脑袋。

　　以前时常喝酒，也有宿醉的时候，却从没有这个程度的醺酒，恶果果然不可小觑，

　　动作中才发现手臂一直紧紧抱着一个有着许多尖锐尖角的物什，那些尖角扎得胸膛手臂虽不至于流血却已满是红印子，刺痛阵阵。

　　然而司源却舍不得放手，因为抱着的这个经过手法拙劣的修补，丑得甚至可以说是诡异的东西，却是传说中救命的稻草的具体化身，

　　司源抱着它，就像抱着一个确定，原本空落落的心一下子找到了基点，立即就安定下来。

　　“水……”

　　司大少爷有需要，立即就得到满足。

　　司源接过杯子的时候木材发觉自己的十指第二次被包扎成了粗香肠。包扎的技术更甚第一次，想来刘医生一直有在练习。

　　想到第一次自己小题大做把起了泡的手包扎成木乃伊是用来哄骗梁田帮自己洗澡。

　　当时小家伙羞郝又莫可奈何的可爱模样还历历在目。

　　司源身体里就忽地升起一股气力，接过贺伯递上来的粥呼大口大口喝了起来，

　　自己一向强悍无比的身体竟虚弱得连起身得力气都没有，这可不妙。得努力在最短的时间内恢复自由活动才才行。

　　他有个预感，寻回宝贝梁田的过程不会很轻松。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源果然不是一般人，只在床上静养了一下午又一晚上，就恢复了几成。自由活动已不成问题。

　　把一直抱在怀里得布鲁塞尔第一公民递给犹在急言劝解得贺伯，一边换衣服一边吩咐道：

　　“把这个收好，然后给我弄一个一模一样的回来，放在悠然居主卧室的床头柜。叫人在最短得时间内把悠然居恢复原状！”

　　贺伯无力劝阻自己少爷，只好向司老太爷求救，本想老太爷会勃然大怒，下个禁令什么的，谁料他听后神色不变，悠然踱到窗边，看着司源接手司机开到南园的悍马，轰着巨大得油门嚣然离去，直至不见一丝踪影了才幽幽叹了一口气，转身面对贺伯。

　　“唉……这个孙子，我怕是管不了了……你说，是不是年纪越大就越害怕孤独？我有点想念小源得父亲了……”

　　司老太爷躺回舒适的躺椅，并不期待回答。

　　然而被问到得人却是浑身一颤，一脸惊异的望着他，几乎说不出话来。

　　看了一眼安卧在屋角的金毛，忽然想起之前听下人说自家这只性子冷得异常的狗，对那个叫梁田得男孩倒是反常得亲昵。

　　司老太爷又叹了口气，闭上双眼养神去了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　当悍马停在梁寨的大樟树下的时候，虽然天上飘着小雨，还是吸引了不少空闲的山民围观。

　　司源随山道拾级而上。他走得很慢，不是因为山道湿滑，而是因为内心忐忑。

　　司源知道自己冒然来梁家得行为很没有根据，梁田不在家得可能性很大。

　　可是冥冥中有一股神秘的力量牵引着他，千里迢迢撑着病体驱车前来，仿佛在这里，可以让他发现什么秘密，找到什么答案。

　　推开大门，一条大黑狗就迫了上来。

　　它虽然只和司源处过两天时间，又隔了好长一段时间，却还是记得人。没有吠叫，只绕着司源得腿转圈圈，态度亲密。

　　阴雨天里得旧屋里有些昏暗，司源循着光亮找道了正在灶间织竹篮得梁父。

　　“伯父……”

　　“哎！啊……司领导您来啦？咦？田娃怎么没回来……”

　　梁父闻声回头间是自己儿子的领导，连忙起身迎接。

　　果然没有回家……

　　司源心里深深失落，面上却是没有现出一丝异色。

　　“梁田他……他好好的在山城上着班呢。”

　　“喔！咱家田娃真是给您添麻烦了。感谢领导得照顾！对了，你这次是……”

　　“啊！我，我开车走着走着就到这里了……真不好意思，突然来打扰，还空着个手。”

　　司源的脸有点发红，倒并不是因为登“岳父”的门空着个手，而是因为自己的破理由。

　　“领导太客气了！您是田娃得领导，平常肯定被田娃麻烦得不少，您能登门是看得起咱家呢，哪是打扰，欢迎还来不及呢！来来，堂屋里坐！”

　　梁父把手里的活什一撂，迎司源上堂屋，这才发现司源得脸色很不好，头发，肩头都被雨飘湿了一层。

　　“外面雨这么大啊……领导你得脸色不大好，难道生病了？”

　　“嗯，我有点小感冒。”

　　司源这时候也才发现自己说话时得声音沙哑，喉咙又痛又痒的。

　　“嘿！那正好！我早上刚打了油茶，你喝上两碗，保证你出一身汗，不药而愈！这油茶，可是咱山里人的百命灵药哩！”

　　梁父说着快快把油茶放在火上热了，又找来一条干毛巾让司源擦头发。

　　两碗热腾腾得油茶下肚，司源果然感觉好多了，抬头向梁父道谢的时候眼睛都是舒服的半眯着。

　　“呵呵！”梁父笑眯眯的看着服下“山间灵药”的司大领导：“是不是困了？不嫌弃的话，请到田娃的房间睡一下，盖上厚棉被发一身汗，病肯定就好了大半，比什么药都管用！”

　　能光明正大入住梁田的房间，司源自然乐意之至，当下不客气地解衣睡下。

　　闻着被褥上残留得熟悉又思念得味道，司源睡了梁田离开之后得第一个安稳觉。

　　一觉醒来，已是入夜时分。

　　窗外得天空黑乎乎的，还淅淅沥沥下着雨。

　　开了灯，司源轻车熟路从床底下掏出上次没看完得日记本，饶有兴趣的看了起来。

　　“叨叨”。门上被敲了两下，梁父托着冒着热气得晚饭走了进来。

　　司源连忙起身，却被梁父出言制止。

　　“不用起来，就在床上吃吧。早过了晚饭时间了，饭一直放锅里热着呢。看见房里灯亮了估计你睡醒了我就给你端饭菜来了。就用这张桌子吧，放床上刚合适的。没什么好菜，趁热吃吧。”

　　司源看着眼前得食物。一大腕的白米饭，上面卧着三个金灿灿得荷包蛋，一大锅香飘飘得山药炖土鸡，上面盖着一小把油绿得鲜嫩青菜，还有一小碟开胃得炒萝卜干。

　　对见惯了美食大餐得司源来说，这几个菜可以算得上太朴素了。可是司源却是食指大动，莫名的温暖溢满了心田。

　　司大领导吃得高兴，梁父自然笑得开心。

　　坐在床沿，梁父磕着旱烟贺司源拉起了家常。

　　“今年得雨下得有点迟呢。往年都是在田娃生日前后的那段时间下的。今年不知怎的，迟了一个多月。”

　　生日？迟了一个多月？时间好像不对啊……

　　“梁田的生日？什么时候？”假装漫不经心的询问。

　　“九月初三。不过自从七岁那年……田娃九再也没有过过生日了。”

　　“不是八月初七吗？”

　　“领导是看过他的身份证吧？”梁父丝毫没有察觉一个大老板竟然会记得住手下一名普通员工的生日这件可疑的事情，有点不好一意思地解释道：

　　“那时候计划生育特别严，家里头胎的小孩的年龄基本上都会报大得的。这样生第二个的时候九不用罚钱了。报户口的那天村委主任又刚好喝了点小酒写错日期了。这么多年也就将错就错的用着。按真得来算，今年九月初三田娃刚满十八岁。十八岁不到九得出外打工供两个弟弟上学，我这个做阿爸得真没用……”

　　“九月初三……”

　　司源惊愣得忘记了吃东西，整个人都愣在那里。

　　真没想到，梁田和自己竟然是同天生日！

　　难怪自己按他身份证上的日期帮他过生日的时候，他一脸茫然。

　　难怪生日那天他煮了“生日鸡蛋”，原来他并不是知道自己的生日，也不是在给自己庆祝生日。

　　难怪给自己得生日礼物都是后来才送的。

　　原来他在偷偷地过生日，真是个不诚实得坏小孩！

　　――等等！有点不对劲！

　　“梁田他为什么……自从七岁后就再也不过生日？”

　　梁父没有回答，转头看向窗外黑乎乎的天。猛吸了几口烟才叹出一口气：

　　“唉！田娃生日那天，他阿妈上山给他挖芋头包粽子，遇上了大雷雨，被……被雷电劈死了……”

　　“对不起……”司源有点后悔问了那个问题。

　　“没什么，这么多年过去了，我早就想明白了，人哪，各有天命。”梁父的烟抽得更胸了。

　　“只可怜了田娃，他亲眼看着他得阿妈被……那么小得一个孩子，因为那惨况，整整一年得时间里，白天恍恍惚惚像失了魂，晚上总是从噩梦中醒过来。也不哭，就一直流眼泪……后来请来道士做了场安魂法事才渐渐好了起来。有了精神可以重新去学校上学了，却变得非常害怕打雷闪电。后来年纪大多了才没那么怕。”

　　“不过他阿妈得死，让他落下了一个病根在心里，他总是觉得是自己害死了自己的母亲，就再也没过过生日。对两个弟弟非常谦让，像是要赎罪一样。高中一毕业就偷偷跑出去打工挣钱供两个弟弟上学。说到底，还是我这个当爸得没用……”

　　梁父说到最后，声音都有点沙哑了。扭头掩饰了一下擦眼泪的动作，梁父走了出去，从背后看，背弯得更厉害了。

　　已经没有一点食欲，司源把桌子移走，从枕头底下拿出刚才仓惶藏下去得日记本。

　　摩挲着劣质得革质封面，司源得动作轻柔的像在替梁田拭去泪水。

　　想到那个雷雨夜，梁田哭倒在自己怀里凄惨得不得了得可怜样，司源的新就疼得像是被一只利爪反复捏抓着。

　　窗外下着雨，不知道梁田现在在哪里，那里得天气怎么样，会不会有电闪雷鸣――当下恨不得立即赶到他身边，替他挡却一切可能得伤害，用世界上最安全强健的怀抱安慰他，保护他！

　　这时，梁父进来了，神色已经恢复正常，手上抬着一盆水：“感冒了就最好不要冲凉，用热水擦擦身上的汗吧。”

　　司源一掀被子下床，接过来那个父手里的东西，眼睛直盯着梁父，宣誓一样说道：

　　“伯父你放心。我一定会照顾好梁田的！”

　　山里人果然纯朴、心思单一得很，还是没听出什么弦外之音，只感叹着自家娃子遇到了个好领导。

　　嘴上忙不迭应道：“哎哎！真是麻烦领导了。”

　　司源放下水就向；梁父告别，也不顾梁父得百般挽留，直言有非常重要得事情必须马上走就飞奔下山，发动悍马就是呼啸而去。

　　悍马一走上大道。司源立即拨通残得电话。电话那头残的声音有如获特赦的欢欣，难得的语无伦次起来：

　　“是！少爷！谢谢少爷！谢谢……是！梁田少爷现在得位置是……”

　　第71章：跟踪狂人

　　呼！赶到了！

　　司源伸手去开车门，手放在门把上犹豫了几秒还是松开了。

　　深深吸了几口气，又徐徐吐出。司源觉得自己的心跳还是太快了。

　　真是太不可思议了，见到多大场面都泰然自若得自己，此刻竟会这般紧张。

　　透过车窗，就可以看到残所说得那家叫“来一杯”得奶茶店。

　　奶茶店位于山城理工大学正门旁边，不大的门面，从外面可以看到的只有收银台和取茶处，操作间被隔在里面。

　　小家伙是在里面吧。

　　真想不到他并没有离开山城，还和自己生活在同一个诚实。

　　又想到自己得“御厨”正在里面满头大汗的赶制两三块钱一杯得廉价饮料，司源就满心气愤。

　　看看手表，时针已经过12了。

　　这什么黑店，都午夜了还不放人下班。

　　还有那些人手一杯五颜六色得东西，一边啜饮着饮料一边望向自己这边的顾客应该都是大学生吧。学生的职责不是学习而是三三两两半夜闲逛看着美男帅哥发呆得么？

　　怨气攻心得司源完全忘了自己手下的酒吧K吧俱乐部哪一个不是靠午夜场赚钱的。

　　还有，他把车灯关了，从外面是看不清里面人得。那些学生发呆痴望得对象是他得悍马靓车。

　　司源忽然等不及了，下车刚要冲进去抓人，奶茶店里突然跑出来一个女店员挂出“停止营业”得牌子，然后哗啦啦把卷门从里面关上了。

　　是下班了么？怎么没人出来？

　　司源忽然有点怀疑自己得手下得能力：残的情报会不会是错的，梁田真的在里面？

　　为了掩饰慌张，司源走进奶茶店旁边得二十四小时便利店，买了一包烟，靠在车头变点燃了一根，重重吸了一口――

　　“咳咳咳……”

　　果然是贫民烟！

　　很丢脸的被呛到的司源气冲冲地把烟往地上一扔，狠狠用脚碾碎。

　　过了几分钟，司源还是很无奈的又抽出了一支点上，吸了好几口慢慢适应了既呛又直接得平民口味。

　　司源靠在车上吞云吐雾，眼睛一刻不离奶茶店未关紧的门缝透出得一线灯光。

　　司源平常并不怎么抽烟，更别说这些作为贵公子的他根本不会有机会接触到的平民烟，所以才会突然被呛到。

　　此时他得抽烟姿势虽不熟练，却别有一番引人注目得贵族风范。

　　本身又身材高挑，长相俊美，气度不凡，身后靠的更是常人在电视杂志上才看得到得顶级悍马车，自然非常吸引路人眼球。

　　有若干大胆得花痴已经在他旁边得人行道上来来回回走着偷瞄着好既趟了。小声叽叽喳喳议论着，走得远了才敢大声互相调笑。真是一路“莺歌燕舞”啊。

　　大约过了二十多分钟，司源脚下都已经积了好积个烟头了，奶茶店的门才有哗啦啦打了开来。三四个男女店员鱼贯而出，并没有梁田的影子。

　　司源得心一下子抽紧了：难道情报真得是错的？！

　　这时，那些店员里面较年长的那个探头进门里，朝里面喊话：“哎！好了没有？大家都急着下班呢！”

　　“好了！马上就好！”

　　里面有熟悉得声音传出，司源听了浑身一精灵。

　　是他！

　　灯从里面被关上了，黑暗中快步走出来一个人，容颜在路灯下慢慢清晰。

　　司源得眼睛睁得都快脱窗了，生怕一眨眼那日思月想的人就会突然消失。

　　心跳快速撞击着胸膛，像是要挣脱出来，飞向那人。

　　昏黄得路灯下，梁田的眉眼显得淡而柔和，只比路人清秀些许得容貌并没什么特别出众得地方。

　　但是看在司源眼里，那纤细得身影，恬淡得容颜竟闪耀着圣洁得光辉，有一种致命得魔力。

　　像一到闪电直击司源躁动得心脏。

　　司源愣愣看了好几秒才猛然想到动作，谁知道有人比他动作更快！

　　一个金发碧眼的外国帅哥不知从哪个角落冒出来。操着一口不甚流利的中文说着“我等到花儿都谢了”一把挽住梁田的肩头！

　　他是谁？那个混蛋是谁？！

　　司源眼冒怒火瞪着那只可恶的手，恨不得把它连胳膊一起卸了！

　　幸好梁田一被揽住就受惊一样扭身避开那只手，冥冥中挽救了一次流血事件。

　　司源得怒火刚消下去一点，梁田得下一个动作就让他得怒火升腾到了最高点――梁田转头向外国帅哥绽出了一个大大的笑容！

　　那笑容里，有点歉意，有点信任，还有点……

　　他妈的！不管有什么，他都不能对别人这么笑！他的笑容，本该是自己独占的！

　　记忆中，还没见他那样敞开心怀对自己真心实意真正笑过呢……

　　司源心里翻腾着无限得幽怨，梁田那边正在愉快道别。

　　“雅各布帅哥，你又来接小梁啦！再见啦，国际友人！”

　　“再见，各位美女，帅哥，BYE-BYE！”

　　“明天见。”梁田向几位同事道过别，就和雅各布并肩往回走。

　　“啊！”司源猛得一甩手把烫到手指得烟头丢出去，迁怒般狠狠踩了一脚那个肇事得烟头，还骂了句“SHIT”！

　　等抬头时才发现梁田已经和那个国际友人走远了。

　　被烟头这么一烫，司源倒是冷静了一点，心里迅速下了个决定，闪身借各种物体隐藏身体，偷偷跟在两人身后，鬼鬼祟祟得就像一个处心积虑要抓奸，粗意横生的丈夫。

　　后面司源带着一圈低气压贺一股冷空气在秘密跟踪，前面两个却是欢声笑语的。

　　雅各布变魔术一样从大衣里拿出一条烤面包，献花一样举到梁田面前。

　　“雅各布你又……每次你都拿东西给我，以后我可不敢见你了！”

　　“不要这样嘛！是我自己独子饿了想吃的，你就当陪我吧！给，一人一半！不要客气不要客气！”

　　雅各布着急起来，中文表达不出来，就说英文了，不过特意说得很慢，生怕梁田听不懂。一边说还一边比手画脚的，像在耍猴，把梁田逗得微微一笑。

　　见梁田接过面包，雅各布高兴地咬了一大口面包，口齿不清的说道：“你也饿了吧，边走边吃好了，到了我家再喝茶！”

　　喝你个头！等下本少爷就打爆你得头请你喝脑浆！

　　某魔王在后面碎碎念，满脑子血腥画面。

　　“今天有什么有趣得事发生吗？跟我说说吧！”

　　梁田闻言抬头有点羞涩地朝雅各布笑了一下，清了一下嗓子用英语说道：

　　“有趣得事情啊……今天我犯了个很低级的错误，做好一杯可乐柠檬后，习惯性地用手摇了急下，然后……杯子充气爆炸了。好大一声，全部人都被吓到了……”

　　“哈哈，娘你真可爱！”

　　“呵呵，还有更倒霉的呢，可乐柠檬爆炸后不久，我不小心开了个小差，把一杯奶茶做错了，只好自己买了当晚餐。真倒霉，今天赔了七块钱！”

　　“这么说娘你又没好好吃晚饭！早饿了吧，快吃面包！到了我家我给你煮我的拿手好菜怎么样？你越来越瘦了，以后晚饭一定要好好吃，再有做错的奶茶，留着我去买！”

　　“不可以的，怎么可以让你来买。我自己犯得错误要自己承担责任。再说做错得奶茶味道很怪。”

　　“不会不会，只要是你做的都是我的最爱啦！对了，你得同事有没有欺负你啊？总是见你最后一个出来？”

　　“没有，他们对我都很好得啦！倒是你，雅各布……”

　　“我？我怎么了？！”

　　“你刚刚都叫我三次娘啦！”

　　“啊？我又说错？唉，你们中国得语言真的是太难学啦，娘你教我吧！”

　　“是梁！”

　　“娘――”

　　“梁！”

　　“娘！”

　　“不对！是――哈哈哈……”

　　梁田再也忍不住捧腹大笑起来。

　　“嘿嘿！”雅各布挠挠后脑，看着梁田的眼睛闪烁着几分狡E又几分宠爱。

　　雅各布得眼神，笑到肚子都痛了的梁田没看到，跟在后面的司源可是看得一清二楚的。当下恨得牙痒痒的，恨不得把那双眼睛挖出来当球踩！

　　司源见梁田笑到后面都快成苦笑得可爱模样，心里酸酸的不是滋味：

　　爱玩英文对话游戏有我啊，怎能便宜这个死鬼佬！本少爷得英文可比这个一听就是加拿大郊区来得黄毛好多了！

　　“咦？你觉不觉得好像有人跟着我们？”

　　“有吗？”

　　梁田也转身朝后面张望。

　　街上得行人很少，都是行色匆匆得归家人，并没有什么可疑的人物。

　　“雅各布你看007看多啦！我得眼睛利着呢，没人跟踪我们！”

　　此刻正贴在一个转角隐藏身体得司源又忍不住碎碎念了：

　　你得眼睛才不利！你眼睛利刚才在奶茶店门口怎么没发现我这个人见人赞得大美男！就算路灯昏暗，我背后得悍马目标也够明显了吧！就知道和个死鬼佬说话，还一直笑笑笑！看本少爷一会抓住你怎么打你小屁股！

　　等司源从阴影利转出来，梁田已经和雅各布走进山城大学的铁门里了。

　　司源赶紧跟上，却被一个门卫拦住：“先生，请出示你得进出证！”

　　司源盯着渐渐走远的两人，不耐烦地掏掏兜，也不知掏出了什么卡，往门卫手里一塞就要往里走，手臂却被那个门卫一把抓住：“先生！这不是进出证！本校十一点后拒绝访客！”

　　门卫说着还捏着司源塞给他得那张小黑卡晃了晃，却不知道那张小黑卡其实是一张全球限量发行的超级银行卡。

　　司源嫌恶地一甩胳膊，才不理会门卫的话，又要往里冲。

　　哪门卫手脚倒是挺灵活的，又一把拽住了司源。

　　司源这下火了，一个擒拿手过去，小门卫立即痛得哇哇大叫起来。本来都坐在门卫室里喝茶的几位保安闻声立即跑了出来，团团围住“非法入侵者”。摩拳擦掌，摆出了学校保卫者的架势。

　　想着梁田现在可能已经在那鬼佬家里喝茶谈笑，然后吃放，在然后……司源就急得火烧火燎的，正想几下解决这几个碍事的，身后传来急促的脚步声，回头一看，是残带着几个保镖赶来了。

　　司源一撒手，把清道夫得工作交给残，自己迅速跑进门去，星目一扫整个校园各条路岔，哪里还有梁田的影子。

　　正急火攻心呢，忽间一个路口转出两个人，正是梁田和哪鬼佬。他们正朝校门口得方向走来。

　　司源赶紧退回大门口。大门内外两军正在对峙，眼神在交锋，并没有动手。

　　学校保安那边被忽如天降的几个巨塔般的黑衣人震慑住了，别说动手，个别胆小的都有点腿软了。

　　而残这边，则是不屑跟一群小保安动手。

　　司源朝他们挥挥手，几个黑衣人立即消失在各处。

　　司源自己也找了个地方掩藏身影。

　　校门口就剩那群保安在面面相觑。

　　又是一路跟踪，一路上司源都在暗暗佩服自己得定力真是好。

　　过了三个路口，穿过两条小黑巷，两人终于在一栋小旧楼前面停下。那鬼佬仍在继续响了一路的聒噪：

　　“你为什么不愿意在我家吃顿饭呢？我的手艺有练过的。不然你煮也可以啊，我还没吃过你煮的东西呢！”

　　“谢谢你啦雅各布。你看我借了你几本书又拿了个面包，真是太感谢你啦！怎么还好意思……”

　　“唉，你总是这么客气！好吧，下次一定要吃哦！你快上去休息吧，明晚见！”

　　“明晚见，可是你不能再带吃的给我啦！”

　　“那个……可是一到时间我就会饿啊嘿嘿！晚安！”

　　“晚安……谢谢你，雅各布！”

　　第72章：偷心

　　叨！叨！叨！

　　有人敲门，梁田连忙把怀里的东西放下去开门，外面却是空荡荡的一个人影也没有。

　　梁田疑惑地张望了一下忽然笑了：

　　“雅各布？是你对不对？别藏了，我这里没有茶只有白开水――唔！”

　　旁边闪电般伸出一双手，倏的扣住梁田的的下巴，梁田惊叫一声，还没弄清楚是怎么回事，人就被拦腰抱离地面。

　　然后万分熟悉的清冽男人气息就扑撒在脸上。

　　“那个男人是谁？说！”

　　司源一怒手上地力道又加了一分，梁田的牙关被他捏得生疼，哪里还说得出话来，上下唇抖动着，喉咙里发出模糊地声音。

　　司源却是被那近在眼前的芳唇和猩红的舌头撩拨得怒火少了一分，欲火却多了几分！

　　猛地吻住思念已久的唇，舌头急切地探进去捕捉那受惊急退地小红舌。

　　捏着牙关的手也改托着梁田的脑袋压向自己，不断加深这个激烈地吻。

　　嗯，是记忆中爱极了地清甜味道和羞涩反应。

　　司源贪心不足地用灵舌扫荡梁田口腔地每一个角落，细细挑逗着每一个敏感点，点起了一把又一把地火，把置身于其中地两人都烧得昏昏沉沉的。

　　过了很长时间，司源才小解相思之苦，放开了梁田的唇，勾引出一条迤糜的银丝暧昧地连接着两人。

　　直到这时，梁田才稍微意识到用让人心悻的力量把自己紧紧拥在怀里的真的就是那个霸道的男人。

　　眼前就是每天夜里都会梦见好几次的俊美容颜，活生生的，比梦中更生动，更让人心驰神摇。

　　一瞬间，梁田不能思考丝毫，只怔怔看着又在慢慢无限靠近的俊颜，眼里闪过惊喜、痛苦、挣扎，最后百般复杂的情绪通通被薄雾淹没。

　　手像是有自我意识一样探了上去。

　　小家伙这些天到底是怎么过的，吃了什么苦？

　　本就偏瘦的身体现在更是单薄，抱在怀里轻飘飘的，脸色也不好，浓浓的黑眼圈看地司源心疼极了。

　　嘴唇吻上眼下的阴影，轻轻的碰触却迫下一滴泪。

　　司源精准地接住了那泪珠，伸手把自己颊边犹疑的手按住贴紧脸颊，然后紧紧握住。

　　梁田的脸上一闪而过一抹痛苦之色，很淡地一抹，但一瞬不瞬注视着他地司源怎么可能没发觉，立刻判定小家伙地痛苦之源在自己的手里。

　　将梁田的手举到眼前一看。司源顿时倒吸一口凉气。

　　只见梁田的五个手指头上，纵纵横横深深浅浅的小伤口，其中食指和中指上尤其多，食指的指甲被贴肉切去了小半个。

　　那些伤口被什么泡过，边缘发白外翻，有的还在司源一握之下出了红红的血丝。

　　“怎么回事？！”

　　司源眉头一皱，手上不自觉发力，更多地伤口冒出了血丝。

　　吓得司源赶紧放松力道，心疼地朝伤口轻轻呼气，还在指尖咯下一个温柔地吻。

　　“啊！”

　　人说十指连心，果然不错。

　　受伤地手指被男人一捏再捏，疼痛却不算强烈。

　　对于手上的伤，梁田已经日渐习惯了，其实最疼的是一而再再而三被柠檬汁浸泡的时候。

　　让梁田内心震动的是男人轻柔的吻。

　　那吻，带着一股电流，瞬间窜过梁田的四肢百骸，让他整个身体重重震了一下。

　　许是指尖疼痛地刺激，梁田清醒了些，忽然想起眼前的男人不该出现在这里，也姑不上手指地伤痛，双手推拒着男人地胸膛。

　　“你……为什么会来这里？”

　　“你说呢？我为什么来？”

　　司源不答反问，双手用力把梁田整个按向自己。

　　梁田的双手都被夹在两人密不透风的身体中间，动弹不得。

　　“我……我已经签下协议了！放，放开我！”

　　梁田的手动不了，只好勉力把头向后仰，逃避男人故意喷赛过来的灼人气息。

　　“哼！”

　　司源环视了一圈梁田的小房间，直接把来个田压倒在那张看着就不怎么结实的小床上。用身体强势地压制住挣扎愈来愈剧烈的梁田，口气狂妄：

　　“那狗屁协议早被我撕碎了！你胆敢签那种东西，真是欠教育！”

　　一手制住百般努力之下眼看就要挣脱地手，小心避开伤口，只紧紧抓着手腕。一手探上小家伙的脖子，掌握住消尖的下巴，拇指指腹在微微颤抖着地红唇上那个摩挲按压。

　　“签下协议，我们、我们就……就两清了！”

　　唇上的手指带着浓浓的威胁意味，梁田强自镇定，颤抖的声音却露了陷。

　　“两清？哼！你为什么没把钱拿走？”

　　身下的人闻言身体一滞忘记了挣扎。

　　司源居高临下，直直盯着梁田的眼睛，一字一顿地说道：

　　“你不但是个小笨蛋，还是个可恶的小偷！”

　　面对身下人几欲申辩的的眼神，司源邪魅一笑。

　　“你偷了我的……”

　　把梁田的手移到自己左胸膛心脏的地方，紧紧按住，让他感受自己强而有力的搏动，司源另一只手探到枕头底下稍一摸索，果然掏出一方厚之物，拿到梁田眼前晃了晃。

　　“你还偷了我的字典！”

　　事实甚于雄辩。罪证就在眼前，梁田自知物理，只好把脸扭到一边。

　　“呵！我最亲爱的小偷，既然敢偷东西就给本少爷好好保管，不准弄丢！更不准抛弃！……不过，犯错的人总要给点什么惩罚才行……”

　　司源说着大掌从衣服下摆探进去，略显粗糙的长指在梁田腰间惩罚性地一捏。

　　“不――”

　　梁田突然猛烈挣扎起来，不想竟然将身上的男人推到一边，自己咕噜一下滚下了床，发出“咚”的一声。

　　幸好床很矮，梁田没有摔疼，马上就爬了起来。蹬蹬蹬后退三答步，背顶着门：

　　“不要碰我！――我不是你的玩具！”

　　双手握拳，弓着腰，昂着头，竟似一头顽抗强敌地小兽。

　　“你当然是我的玩具！这辈子，下辈子……永远都是！”

　　一时不备竟被小家伙推开，司源一脸微怒，撑着头侧躺在短小地床上，向门边的梁田伸出了一只手，语气是风雨欲来的冷酷和强势。

　　“现在，给本少爷过来！”

　　“不，我不是……我不是玩具……不是玩具！”

　　梁田一开始摇头喃喃自语，声音带着泣音，夹着难过和压抑，最后竟向是困兽一样发出凄厉地喊叫，然后突然转身，开门就向楼下重去。

　　“站住！”

　　身后一声爆喝，梁田脚下一踉跄，竟滚了七八级台阶。滚下来后身体好像也没伤到，顺势就站稳脚步。

　　“不！”

　　楼梯上头传来野兽中枪般地狂吼和巨大地脚步声，梁田不假思索继续往楼下冲，冲进不知何时就下起的大雨里，冲进阴暗地小巷，冲向路口――

　　一束强烈地白光带着强大的气流疾速朝梁田逼近，梁田反身性停住脚步，伸手挡住眼睛。

　　下一秒，梁田就被一股强大的外力撞飞，倒在路旁的一洼积水里。

　　身后是刺耳的刹车声，紧接着，什么重物狠狠落地的沉闷声响。

　　膝盖好痛！梁田想爬起来这才发现手掌被擦破了，血糊糊一片。

　　忽然想起了什么。

　　梁田猛的回头，强烈的灯光中，密集的雨幕下，有一个熟悉的身影倒在路中间。

　　从梁田地角度可以清楚地看清那张失色苍白的脸孔――赫然就是司源！

　　“源！”

　　梁田猛的站起来，突地双膝一软颓然倒地。

　　梁田眼睛顾不上疼痛的膝盖和手掌，手脚并用连滚带爬爬到司源旁边。

　　“不――源！源！源……”

　　被剧烈摇晃着的人毫无反应，呈现梁田从未见过的无力状态。

　　身下有血色随着雨水迅速蔓延。

　　梁田感觉自己的心都不跳了，呼吸也停止了，四周倏的全被黑暗占领。

　　如永夜一般。

　　可是梁田却还能清楚的看到男人越来越没有血色的脸。

　　手里拽着的衣料一被鲜血尽头，梁田已经无暇分辨那雪是自己的还是男人的，只觉得满眼末世降临般绝望的惨红。

　　突然，天边闪过一倒闪电，梁田条件反射地一哆嗦，忽然间心跳回复了，呼呼喘着粗气。身体早大脑一步移到司源上空，撑着四肢，一保护姿态，隔开雨珠。

　　脑袋却是像寻求保护一样紧紧贴着男人的颈部，梁田滚烫的泪混合着冰凉的雨水，通通流进了男人地胸膛。

　　虽然流着泪，梁田的心情却是前所未有的坚定：

　　如果灾难重演，那么这一次，由我来挡。

　　忽然，手被紧紧握住，然后头顶传来令人心安地声音：

　　“别怕，有我在……”

　　梁田惊喜地抬头，发现自己的手镇定被男人紧紧握在手中，就像之前的每一次一样用力专注就不放手。

　　然而男人的眼睛，并没有如梁田期望的那样睁开，唇也紧紧抿着，无法说出“这只是个玩笑并不是真的”之类的话。

　　血色地背景下，男人苍白得仿佛失去了生命力！

　　“不！不要！源！源……不要走……不要离开我……”

　　雨似乎下得更大了，哗哗声和迅速围上来的嘈杂声渐渐掩盖了梁田痛彻心扉的呼唤。

　　远处，雷声滚滚而来。

　　第73章：血色不浪漫

　　司老太爷赶到医院时，满头大汗，神情惊慌。

　　受在手术室外的保镖们一见司老太爷，无不低头肃立心里警笛长鸣：

　　这下完蛋了，少爷在我们的眼皮子地下被车撞飞，看来这司家保镖是当到头了。

　　只有残上前一步。他是保镖团的第二把手，又是司大少爷的贴身保镖，这个时候，他有责任站出来向司老太爷报告情况以及随时准备接受任何处罚。

　　贺管家落后两步赶到，跑到司老太爷的身后虚虚扶着他，不无担忧地问道：“老太爷……”

　　论年龄，司老太爷年长贺管家十多岁，六十多岁的老人却跑在贺管家的前头，想来也只有一个原因：念孙心切。

　　在真实而残酷的生老病死面前，什么司家主人，大宇集团董事长之类的头衔都是虚的，唯一真实的是，他只是一位祖父，现在正在手术里抢救的孙子，是他唯一承认的亲人和血脉。

　　和管家一边帮司老太爷顺气，一边问残：“情况怎么样？”

　　“还在抢救……”

　　“怎么回事？”

　　司老太爷气还没有喘顺就朝残怒问，语气阴冷似冰凌，有隐隐藏着滔天怒火。

　　“事出突然，少爷他……是属下无能，请老太爷责罚！”

　　司老太爷正要说话，手术室的门突然开了，众人的注意力集中投向那边，却只看到护士把失魂落魄，浑身湿淋淋，衣服上隐隐有血迹的梁田推了出来，然后手术室的门又砰的合上了。

　　“他怎么也在这里？”

　　司老太爷的手杖指这梁天，问的却是残。

　　“少爷出车祸后就一直抓着他的手，怎么都拉不开。我们只好连他一起带到医院，刚才应该是打了麻醉才能……”

　　“为什么会出车祸？司源又开车撞树了？！”

　　“不，少爷……是为了救他。”

　　果然！

　　司老太爷的手杖向前一捅，正中梁田肩头。

　　本就勉强站立的梁田立即跌坐在地上。

　　手杖尖实，司老太爷又不留余力，，梁田却仿佛失去感觉一般毫不为所动，半垂着眼睛呆呆看着地面。

　　“果然，果然是个害人精……”

　　自家孙子自遇着他之后，就仿佛变了个人，之前的三两女友都不再搭理，天天守在悠然居，独宠一个没什么姿色特点的男孩。

　　如此下去，司源怎么继承家业，怎么传宗接代？

　　司源甚至为了这个男孩斥资三千万建什么教学楼。更别说那些讨男孩欢心的小物件。

　　这也就罢了，男孩拿了钱走了人。从来都冷静过人的孙儿竟像得了失心疯一样开车撞树，连着昏迷七天，刚醒来又为救这男孩搞得生死未卜！

　　司老太爷气地声音都在发抖。也在颤抖的手杖指着梁田低垂的头，像是随时可能戳下去。

　　“你这个混账东西！签下了协议还敢缠着司源！别以为我不敢治你。想要活命马上给我滚！”

　　举起的手杖就要打，脚边的人却突然有看反应，噗通一声跪倒在司老太爷面前，缠这厚厚纱布的手死死扯住他的裤脚。

　　“求求你！我知道都是我的错……求求你，求你让我看到司源醒过来！求你！他一醒，我……我马上离开，走的远远的，绝不再出现……求求你……”

　　脚下匍匐的少年身心单薄，浑身打着抖，哀求的声音凄切而悲伤。

　　司老太爷手中的杖竟打不下去。

　　曾经心狠手辣，可以说没有一丝人情味的老人拒绝承认自己的心因为少年的可怜样子软了一下。

　　“哼”了一声，抬脚踹开梁田，手杖呼的一声招呼在一旁的残身上。

　　“肇事者抓住了？”

　　挨了一棍的残身体一动未动，眉头都没有皱一下，语气却是有点犹豫：“抓住了。只是……”

　　“带上来！我倒要看看谁吃了熊心豹子胆！”

　　“……是。”

　　残向手下使了个颜色，两个机灵的手下立即动身，不一会就拖拽这一个头发散乱，大喊大叫的女人过来。

　　“放开我！放开！你们竟敢这样对待我，你们知不知道我是谁？小心我……”

　　被狠狠丢到地上的女人痛叫着抬起头，正对司老太爷冷冷的眼睛，立刻吓得牙齿打颤：

　　“司……司爷爷！我，我不是故意的！我！我本来是想撞――”

　　眼角突然瞄到缩坐在一边的梁田，立刻发了疯一样扑过去，尖利的十指啪啪的在梁田脸上招呼，嘴里恶毒地叫骂着：

　　“贱货！贱货！我打死你！都是你害的！贱货贱货贱货……”

　　等保镖把疯狂的女人拉开的时候，梁田的脸上已经肿得像个猪头。纵横着无数指甲掐出的血印子。

　　然而梁田脸上一点表情都没有，红肿不堪的眼里竟沉静得没有一丝波澜，死水一般。

　　梁天只慢慢竖起双膝，蜷坐在手术室门边的墙角，双臂抱着脑袋，深深埋在膝盖中间，安静得像是一只完全感受不到外界任何刺激的受伤小兽。

　　司老太爷打量着被两个保镖拉着还疯狂伸脚想要踹梁田的女人，认出她是司源先前的女友之一。在一些社交场合遇到总是很亲热地尊称他司爷爷。

　　司老太爷对她印象一直不错，一度还将她列入孙媳妇候选名单。

　　但是，她竟敢伤及司源，大宇集团的接班人，司家唯一血脉。不管她什么来头，都不得善果。

　　“不管司源有没有事，”司老太太爷一开口，梅莉就马上噤若寒蝉，浑身打着颤等待下文。

　　“你最好先预习一下监狱生存指南。还有，叫你父亲趁现在手上还有几个钱的时候，先置办个好墓地。因为，你们会死得很惨。”

　　“不――不是我的错！都要怪那贱货！不要！求求你求……”

　　两个保镖接到指示，立即捂住梅莉的嘴巴，把早已瘫软的人拖离人们的视线。

　　四周顿时一片缄默。

　　司老太爷被贺管家搀扶着坐下，双手互握置于手杖上，脸色渐渐回复平日的冷漠，仅双眼仍流露这一丝忧虑。

　　眼神触及手术室大门边上蜷坐的人，司老太爷的脸色难以抑制地变幻着，似厌恶，似仇恨，又似思索……

　　＊＊＊＊＊＊

　　时间慢得像是灌了铅一般难以流动。

　　一道薄薄的门隔开了动静两派人。门内活动的人们正跟死神抢时间，门外静止的人们在饱受内心煎熬。

　　在贺伯的劝解下，司老太爷勉强用了点早餐，保镖们除了残，都悄悄换了一批又悄无声息的换了回来。

　　梁天仍旧保持着那个蜷缩的姿势坐在墙根，漫长的时间里一动不动。

　　当朝阳把窗棂的投影移到手术室大门上的时候，门上的灯终于熄灭了，一阵脚步声混着车轮摩擦地板的声音撞开了大门，一群医者护士围着病床迅速前进，众人并未看到床上人的具体情况，纷纷尾随着也想跟进病房，却被一位医生的一根手指和一句“患者醒了才能探视”施了定形咒集体在病房外呆立了近一小时。

　　终于，就在司老太爷本就不多的耐性快要用光的前一刻，一名护士出来通知：“病人醒了，可以探视了。不能太多人，病人刚脱离危险。”

　　进入病房的是司老太爷，贺伯还有残，一进病房就看到一幅惊心动魄的景象：

　　床上的人大半个身体都包裹这白色纱布，一只脚被吊起，唯一不受束缚的手却在缓慢而坚定地避开护手的手。

　　“不要动！针头要拔掉否则血液会倒流！”

　　护士小姐还从没见过一醒来就和白衣天使“过招”的重伤患者，吓得语气都有点中气不足。

　　重伤患者仍在奋力躲避，动作中连带着身体都震动了，情况很危险。

　　“少爷，不要乱动，让护士拔针头……”

　　贺伯伸手想制住司源的手，不料他的动作却是更激烈了。

　　贺伯眼底一闪，似是想到了什么。不禁抬头看了司老太爷一眼，发现他的脸色十分凝重。

　　贺伯皱紧了眉头，确定了自己的猜想：这种近乎强迫症一样的洁癖，拒绝任何人碰触的情况，曾经在少爷身上出现过，而且就爆发在少爷出国读书前的那一年。

　　少爷怎么突然……

　　贺管家正疑惑不解，一道单薄的人影快速越过他的面前，一把抓住空中挥舞的手。

　　“流血了……”

　　奇事发生了，床上的人突然停止了动作，任由梁田按住他的手。护士终于顺利拔出已经倒流了一大段鲜血的针头。

　　动作中护士的手难免会碰到司源的，司源又开始挥动，梁天赶紧交握住那手掌，他才又重新安静下来。

　　和管家忍不住又转头看了一下司老太爷，发现他眼底竟有一丝动容！

　　小小的，后果却异常严重的危机暂时解除，病房内一时静默。

　　司老太爷、贺管家看这专注的司源，司源注视着床边握着他的手，眼神哀恸，只敢盯着他的手看的人。

　　久久的凝视之后，司源的唇终于动了动，吐出一句虚弱无力的话打破了平静。

　　“你是谁？”

　　第74章：雨人

　　“你时谁？”

　　什么？

　　屋子里的人同时心里一突，这情况……

　　梁田一时讶异得忘记了怯意，猛抬起头来，就撞进一双漠然的眸子里。

　　眼前的双眸，并不时记忆中熟悉的。

　　记忆中的眸子，明灿如阳光下的雪山，总是发出灼人的光。

　　那光，就算自己不在他身边也有仍在他的注视之下的感觉，更别说在他视线范围内的时候。

　　那时候，自己不管是在看书，做饭，还是在做什么，总能感觉到那种充满占有欲，似要把人灼伤的专注眼光，

　　而自己，总是不敢看那视线，像是怕会不小心便融化了或是陷落了一样，怯怯低下头或是移开视线假装专心于什么事物。

　　情动的时候（这种时候很多），那双眸子里便会雪片纷飞。并不是冰天雪地的景象，因为每一片雪花都是绯红的，有的甚至像簇簇赤红的火苗。

　　当他贪婪亲吻自己，肆意抚摸自己，强势进入自己的时候，漫天火焰的眸子里就会射出霸道、邪魅、不可一世的光芒。

　　这时候，虽然知道那光也许会把自己焚烧直至成灰烬，可是自己总是不自觉失去理智，飞蛾扑火一样，不顾一切地任由自己投入燃烧。

　　心就是那样慢慢融化，渐渐陷落的吧。

　　梁田回忆着记忆中的眸子，真的不敢相信眼前的人是真的。

　　眸子依旧明亮，却是真正的雪峰冰川，除了些疑惑，满满的都是淡然的冷漠，甚至还有一丝不甚明显却不容忽视的厌恶！

　　梁田忽然觉得有什么和力气一起悄悄从体内流失了。

　　术后苍白的完美双唇微微动了一下，梁田的注意力一下子集中在它上面，即期待又有点害怕和矛盾，紧张地等待着。

　　手下不由用力握紧，纱布底下仍未愈合的伤口又流血了，血液渗出纱布，斑驳而刺眼。

　　梁田丝毫没有痛感，反倒是被他抓着手的司源不耐地皱了一下眉头，轻轻地吐出一句：

　　“丑死了。”

　　满心的期待却等到这句话。

　　梁田感觉身上的精气神随着最后一个音节轻飘飘的消失在曾经对自己勾出无数个邪魅的，满足的甚至是宠溺的笑意的嘴角，瞬间抽去，双膝一软瘫坐在地上。

　　全身的血液都冻结了，梁田面如死灰。

　　因为从未见过的冷漠眼神，因为从未听过的厌恶语气。

　　梁田的世界在破裂，在坍塌，在陷落。然而对其他人来说，只不过短短几秒钟时间。

　　司老太爷最先反应过来，对残厉声吩咐：

　　“把他拖出去！”

　　残只犹豫了半秒，便依令把梁田拖抱起来，中途遇到一点阻力，梁田的双手紧紧抓着司源的手不放。但对于残来说，那点阻力可以说是微不足道的，微一用力一拉便化解了。

　　残把自己贴身保护了几周的少年放在医院大门口的台阶下。果然见他站不住脚瘫坐在大石狮子底座旁边，双目毫无神采，整个人像是抽了骨的残破娃娃。

　　饶是自认见惯了时间悲苦早已练就一副铁石心肠的残叶不禁神情动摇了以下，眼底闪过一丝怜惜。

　　当初残被司源指派贴身保护这位少年的时候，就曾被司大少爷从未见过的紧张和耳提面命了众多禁令深深震惊到。

　　回想自跟随司大少爷，然后加入司家保镖团也有八年时间了，对有着“冰山王子”之称的司大少爷算是颇有了解，却是第一次见他对一个人（还是个男人！）产生兴趣甚至执念。

　　派保镖时刻保护金屋藏“娇”也不算什么，最让残吃惊到几乎要双眼脱眶的是：自家少爷竟在每一个可能的地方都装了世界上最先进最清晰的摄像头，方便他不在少年身边的时候，仍能掌握少年的一举一动。

　　每一次戴上那个暗藏玄机的大墨镜的时候，残都不禁暗叹一口气：想不到司大少爷竟会有这般“变态”的爱好。

　　再透过墨镜看那个毫无镜头下的自觉的少年，残心底总会不由升起一种类似同情的担忧：被司大少爷这样执着和关注，是幸还是不幸？自家少爷的行为，带给这位少爷的，也不知是福，还是祸。

　　现在看来，这少年正处于一场灾祸之中。

　　残眨了一下眼睛，怜色立时消失，又是原先的无动于衷。转身回医院。

　　病房里，司源看着自己空空的手心，上面沾了几点淡淡的血迹。刚才那个人留下的。

　　从没见过这么丑的人，鼻青脸肿的像个猪头，上面还又道道刮痕。

　　真奇怪自己怎么会任由这么一个丑八怪邋遢鬼拉住自己的手那么久。

　　而且现在手心空了，心里还有点失落――不，不是失落，是一种心被狠狠挖去一整块的疼痛。

　　这种感觉，司源熟悉又陌生，好像之前经历过好几次，又好像头生第一回。

　　自己是怎么了？

　　司源有点不安地握紧空空的手心，转头看向旁边一直一脸若有所思表情看着他的司老太爷：

　　“他是谁？你把他怎么了？”

　　说完自己倒先讶异起来：自己怎么对那个陌生人念念不忘，甚至关心起他的安危来了？！

　　“他……一个下人罢了。”司老太爷答道。

　　下人？怎么之前没见过？司源想搜索一下记忆，脑子里却倏的一阵疼痛，只好皱着眉头暂时把问题放下。突然又想到一个问题：

　　“我……不是在去机场的路上吗，怎么……”

　　思维一运作，脑袋又疼了起来。司源吃痛地闭上眼睛，感觉脑子里像是一团混沌的浆糊。

　　司老太爷闻言身体一震。和贺管家迅速交换了一下眼神：果然……失忆了？

　　＊＊＊＊＊＊

　　天空下起雨了。虽然淅淅沥沥的并不很大，不久之后，梁田本来就还润着的衣服又全湿透了。头发湿漉漉的贴着额头，脸上满湿水珠。

　　脸上传来火辣辣的疼。这时候，梁田才发现自己的双眼不知什么时候就开始不停冒出大量的水珠，流到嘴角，流到伤口，流满整张脸，和雨水混在了一起。

　　梁田像湿刚从一场海啸侥幸逃生一样，之前通通失灵的五官一个个恢复了运作。

　　发现自己坐在地上，周围陆续又撑着伞的行人路过，都在看到自己的样子之后，急急惊退一步，有的还惊叫出声来，然后像躲避一堆臭烘烘的垃圾一样绕道而行。

　　可不就是一堆垃圾么？

　　“丑死了”的人……

　　梁田扶着石头狮子站了起来，身体晃悠悠的。

　　膝盖处钻心的疼，打着抖。手也疼得厉害。纱布被雨水浸透了，有血色在漫延。

　　相似的血色让梁田一下子回忆起几小时前司源倒在血泊里的样子。

　　那一刻，心像被几只利爪残忍地撕成了两半，然后使劲绞着，血就那样一滴一滴滴下来，和司源身下的血泊混在一起，像是一种天底下最血腥的祭奠仪式。

　　那一刻，梁田忽然有一种感觉，他的生命是和司源的被什么神秘的未知的力量紧紧的纽结在一起的。

　　当时心底有个疯狂的声音在叫嚣着、哭喊着什么。

　　喇叭声大作，急刹车的声音陆续响起，有人探出车窗气急败坏地叫骂：

　　“你他妈的想死去跳河啊！别他妈找大爷晦气！”

　　死？

　　……对，该死的是我，应该是我！被车撞的应该是我！倒在血泊中的应该是我！躺在床上全身包扎着的应该是我！是我！是我！是我这个不详的人！不详的人……总是伤害身边的人……总是……

　　梁田正在大马路中间晃晃悠悠，自怨自艾，只恨不得天上劈下一道最强烈的闪电，把他这个祸害，最该死的人轰雷劈死的时候，他的周围已经横七竖八停了好些车，喇叭声、叫骂声四起。

　　然而梁田视若无睹，听若惘闻，早已陷入半癫半狂的无我状态。

　　最后还是几个大胆的好心人拉了他一把，把他拽到人行道上，这才解决了一次交通拥堵。

　　那几个人见来那个田鼻青脸肿又失魂落魄的样子，都不想招惹什么麻烦，把人拉到安全的人行道之后就各自散开了。其中两个小情侣摸样的还很好心的塞给梁田一把伞。

　　愣愣看着手中的伞柄好久，梁田才认出那是什么东西，然后扯动刺痛的嘴角拉出一个“笑弧”，把手中的伞轻轻一扔。

　　不，他不需要雨伞，他需要的是雨，更强烈的雨！

　　那样，才能稍微掩饰一下纵横的泪水！

　　上天像是听到了梁田的祈求，雨下的更大了。雨雾中各种事物都变得模糊不清。

　　梁田仰起脸，迎着冷得刺骨的秋雨，继续信步向前走着。

　　“哗哗”的雨声中，隐隐约约有什么熟悉的话语传来。

　　梁田侧耳倾听了好久，才听清了那个男声：

　　“别怕，有我在……”

　　心脏倏的痛得让人无法忍受。

　　梁田抓着胸口蹲了下去，用两个膝盖狠狠顶着胸口，仍不能缓解丝毫。

　　“你是谁？”

　　更清晰了，冷漠的，熟悉的声音。

　　“梁田是我的玩具。”

　　如利刀毒药的话语仿佛就响在耳边，梁田几乎能清楚看到梁田满是鄙夷和不屑的脸。

　　跪坐在泥泞的地上，双手抱着脑袋，梁田全身弓着颤抖着。

　　“别怕，有我在……”

　　“丑死了！”

　　“梁田是我的玩具。”

　　“你是谁？”

　　“梁田是我的玩具！”

　　……

　　那些话语，越来越大声，越来越尖锐。它们交杂着响起，每一句都像毒针，钻进耳朵，刺进大脑。

　　梁田头疼欲裂，肝肠寸断，痛彻心扉。

　　“啊――”

　　一声凄厉的惨叫从喉咙深处爆发出来，周围本来就离得远远的行人们吓得立刻迅速远离。

　　下一秒就看到那个跪坐在雨里的人弹跳起来，捂着耳朵踉踉跄跄跑了起来，状若疯狂。

　　跑了没多久，梁田就跑不动了，但双脚仍因着惯性往前运动。

　　沿着盲道，随着人群，梁田机械地走着，漫无目的的，神不附体，眼无聚焦，像一缕轻飘飘的随时可能消散的游魂。

　　也不知道走了多久，梁田的脚步几乎是拖沓着的。

　　可是他不能停，也停不下来。

　　突然，一辆黑色轿车“吱”的刹在梁田旁边，一个人冲下来，捂住梁田的嘴一拖，就把人掳上了车。

　　路上行人还没反应过来，那车已经一溜烟消失了踪影。

　　第75章：恍如隔世

　　直到被推到浴室，梁田仍对外界的任何刺激毫无反应，只是呆愣愣地站着。

　　十几分钟后，门外响起敲门声和询问声：“田少爷，您洗好了吗？”

　　回答他的自然是一片寂静，于是发问的人只等了几秒便自行推门进来，竟是贺管家。

　　“呀？怎么呆站着。快洗澡换衣服，老太爷等着你呢。少爷他……”

　　贺管家突然噤声，因为一直失了魂似的梁田终于有了反应，抬起眼焦急看着他。

　　刚才听保镖回报说梁田是“束手就擒”的，一路上也高度配合，连一个象征性的挣扎都没有。想来他是根本对别人要对他怎样没感觉吧。现在却因为听到关于少爷的事情，眼睛里才终于有了神采。

　　这两个年轻人啊……

　　见过梁田养伤期间自家少爷不假人手事事周到躬亲侍候的情景的贺管家在心底叹了口气，把梁田往花洒底下推准备亲自侍候自家少爷的“少爷”沐浴。

　　梁田却反手抓住贺管家的手臂，早已冻僵的嘴唇蠕动了许久才发出几个干涩的音节：

　　“他……怎么？”

　　贺管家没有回答，只深深看了梁田一眼。全然不顾他越来越紧张的追问，仔仔细细把他洗了个干净，又给他套上一身男仆服装。

　　临把梁田推出门前才在他耳边低低交代了一句：“去吧，少爷等着你呢。”

　　梁田被贺管家半推半拉到一个人身后：“老太爷，人带来了。”

　　那个背影似被窗外稍显萧瑟的山景吸引住了，沉默了好长时间终收回目光，转过身体，手杖在地毯上重重一顿，发出的声音并不大，却像是一记重锤打在梁田心口上。

　　肩膀下意识一缩，梁田立即低下了头，眼睛只敢盯着地板。

　　这时，一抹金黄慢慢走进视野，梁田终于有了一个身在南园的觉悟。

　　狮王用凉凉的鼻子碰了碰梁田的手指，发现那手指前所未有的冰凉，不满地用湿热的舌头舔了一下。

　　梁田却没有理会它，双手紧握成拳，抬头直视似老太爷的眼睛，立即被那含义复杂却绝对冰冷的眼神看得全身一抖。但马上又振作起来，勇敢的面对那目光，问出了一直在担心的问题：

　　“司源……他怎么样？”

　　司老太爷不说话，只是眼神变得更锐利扎人。

　　梁田把指甲掐进掌心，用尽全身力气抑制身上的颤抖，坚持着不在司老太爷的目光下懦弱低头或是调开眼睛。

　　良久，司老太爷才终于开了金口，音调平板得让人无从判断他是怒或恨。

　　“从现在起，你就是司家的仆人，司源的护理员。不准有什么意见，这是你欠下的。你也千万不要存什么小心思，虽然司源现在犯病了似乎只允许你的碰触，但我既然能找到人把他治好一次就能再治好一次。你要是有什么逾距的行为……先想想你家中的老父和即将高考的两个弟弟！”

　　说完也不管梁田会有什么反应，一个眼神过去，贺管家会意立即把梁田又半推半拉出了大门。

　　等屋子里的人都走光了，司老太爷才寻了张椅子坐下，一直挺得笔直的脊背弯了下来，深深陷进了柔软的靠垫里。

　　伸手对狮王招了招手，不想那狗只是看了他一眼就转身也走了出去。

　　司老太爷眼里有哪么一瞬间闪过一丝悲凉。

　　有些困难地站起来，走到一个上了锁的檀木柜子前，打开，拿出一张照片，细细端详着，还用手抚、摸了一下。

　　照片上，中年的司老太爷和风韵犹存的司老夫人交握着两手坐在一张沙发里，后面站着一个年轻人，俊朗清雅，眉目更似老夫人。

　　年轻人的两手各搭在坐着的两人肩膀上，脑袋亲昵地探在中间。

　　照片中的三人都是笑着的，很幸福很温馨的全家照呢。

　　那时他才上大学吧，叫他出国上更好的学府，他却说是舍不得父母大人，非要在国内读。

　　就是在那个大学里他认识了一个女人，然后“舍不得离开父母大人”的人不顾自己的百般规劝和阻挠，毅然决然远走世界，这么多年再也没见过面。

　　那时是多么漫长的时间了……

　　离开的时候，他的年纪贺司源差不多吧，真不愧是父子呢……

　　＊＊＊＊＊＊

　　护士小姐一见管家领了个仆人摸样的人进来立时如释重负地说道：

　　“这就是你们自己的护理吧，希望病人不会拒绝他的护理。过于频繁的镇定剂可不利于病人康复。”

　　贺管家朝她点点头，说了句“记得刚才和你说的细则，去吧。”就把梁田推进病房，“吧嗒”一声关上了门。

　　来到了司源身边，可能是近乡情怯吧，梁田刚刚还心心念念着司源的情况，现在近在眼前了反而不敢靠近了，只远远、痴痴看着。

　　病床上的人因为药物的原因处于睡眠中，经历严重失血和一次大手术后的身体虚软的陷在棉被里，脸色苍白得很。嘴唇也失去了平日鲜丽的色泽。

　　若不是周围的仪器发出平稳的“滴滴”声，几乎会让人生出什么不好的错觉来。

　　睡眠中的司源似乎被什么梦境困扰着，眉头皱了起来，眼皮底下的眼珠在乱动，嘴唇微启，发出了一声模糊的叫唤。

　　梁田立刻紧张跑过去查看，侧耳想听清司源说了什么，他却抿紧了嘴巴，不再发出声音，只是眉头依旧打着深深的结。

　　一根手指，慢慢探到那个结上面，有点颤抖，有点犹豫，最后还是落了下去，轻轻按揉了一下，像是要抚平那褶皱一样，却只堪堪停留了两秒便怯怯退去。

　　呼呼大口喘气，梁田把手背在身后。

　　指尖还残留着刚才的微热触觉，不安的心被那点微热安慰到了，慢慢从嗓子眼回到了胸膛，虽然还是怦怦跳得飞快。

　　有点憔悴的病容苍白却不减俊美，梁田痴痴的、从未有过的肆无忌惮地望着只有在梦中才敢注视的面容。

　　恍如隔世。

　　天知道他有多么想他。

　　天知道在离开的那个清晨，他竟不敢再多看他一眼。

　　天知道他的心有多么痛苦，天知道他的心早已背叛了他自己……

　　以为离开后他们不会再见面，虽然心底总有着巨大的不安，但安静的一个多星期过去了，就在他稍微有力气命令自己不要再妄自猜测和无谓期待的时候，他却突然出现了。

　　然后是一片混乱，然后他就为了救他被车撞飞，变成现在这个全身都是白色纱布的样子！

　　真该死的自己……

　　梁田心里咒骂着自己，双手却不由自主伸进了被子，又一次抓住了那只大掌。

　　突然，司源像是感应到了一样，手指颤动了一下，锁了一个貌似回握的动作。

　　刹那间，梁田仿佛又回到了那个时刻，司源握着他的手，声音虚弱低沉却无比坚定地说：

　　“别怕，有我在！”

　　鼻头在发酸，心脏在发胀。

　　梁田把头埋进被子，以为早已流尽了眼泪的双眼又涌出了大滴大滴的泪水，湿润了一大片被子。

　　第76章：时光倒退壹拾年

　　司源是被痛醒的。

　　麻醉和镇静剂都过去了，司源觉得全身没有哪处是不疼的――除了左手。

　　咦？不对，左手不是不疼，而是――完全没有感觉。

　　有点艰难地转头一看，一个黑黑的头颅隔着被子正压手上呢。

　　这谁呀？

　　司源抽了抽手，没抽出来，原来棉被低下还有两只手紧紧抓着呢。

　　这算什么，三座大山？

　　不过，被这样紧紧抓着的感觉还挺不错呢。

　　心里一咯噔，司源慢板怕的惊觉自己的反常，像被蜜蜂蛰到了一样猛的抽出手。

　　牵一发而动全身，引得全身一阵剧痛。

　　气极用还未恢复知觉的手拍了那个头颅一下，也不知道下手轻还是重，反正声音不小。谁想那头颅根本没反应。

　　司源不由仔细看了一下，发现头颅下面一身眼熟的仆人装。

　　南园什么事后招了这么个胆大妄为的下人？莫不是贺管家的什么远房亲戚？

　　看样子，他应该是自己的看护了。主人都醒了，他一个下人倒睡得香。真是岂有此理！

　　一扯那个人的手臂，想把他拉起来，谁知道他竟像没骨头似的，软软地向后倒去，“砰”的一声整个人连椅子砸在地板上。

　　听声音就知道肯定摔得不轻，那人却仍然没有醒来，低低呻~吟了几声，手脚慢慢蜷起来，在地板上安然侧卧。

　　有点眼熟，司源仔细一看――微肿的猪头脸上，青的，紫的，暗红的痕迹，真是色彩斑斓。

　　这不是自己刚醒的时候冲进来抓住自己手的“丑人”吗？

　　原来他真的是南园的男仆，怎么自己从没见过？

　　不由再仔细端详了一下，发现那张调色板脸上两团异样的潮红，呼吸也很粗重，莫不是……

　　算了，不过是个下人，死活与我何干。我堂堂司大少爷……

　　司源转回脸，挪挪身体躺好，闭上眼睛准备以静治痛。

　　真是见鬼了，到底是怎么受伤的？！自己竟然连一点点印象都没有，一想还脑袋疼。

　　全身上下都痛。司源渐渐有点心浮气躁，左手紧握成拳，忽然觉得手心有点空虚，直觉应该抓住点什么东西，又不知道那东西到底是什么。

　　地上的人越蜷越小，双臂抱着两腿，头低下去顶着膝盖，竟像是一只被人从地下挖出来暴露在严寒里的蛹。

　　司源正为心底一抹突然生出的心疼感到莫名其妙，地上的人突然舒展了身体，额头、鼻子冒出了细小的汗珠。

　　两只手还扒拉扒拉衣领，衣领被拉开，露出一小块相对洁净的皮肤。还觉得不够凉快，又把衣服下摆撸上去，一大截细细的腰身暴露无遗。

　　滚烫的皮肤贴着冰凉的地板，地上那人舒服地叹了口气，以非常放浪形骸的姿势仰躺着。

　　突然一股热血直冲脑门。

　　司源大骇：这是什么感觉？！

　　自己今天是怎么了？难道是青春期的冲动？可是……对方是一个丑猪头！

　　而且――还是个男人！

　　最不可思议的是，身体对这种血冲脑门的感觉很熟悉，好像之前经常体验一样。

　　真是……邪门！

　　司源有点恼羞成怒地抬手，按铃。

　　门外的保镖们立刻推门而入，一看到地上的人都有瞬间呆愣。

　　残更是睁大了双眼。刚才在门外听到里面的动静就知道有情况，只是没有吩咐不敢贸然闯入，谁想竟是这么一番光景。

　　“你们进来干什么？”

　　冷冷的声音无甚起伏，残却是听出了其中隐隐的怒气。

　　司源也在奇怪自己为什么会生气，只是觉得他们直直看着地上那人的眼睛很讨厌，特别是那个疤面男，眼睛睁得那么大，真是可恨！

　　“医生呢？”

　　话音未落，几名白衣天使便快步进来，团团围住司大少爷，检查人的检查人，检查机器的检查机器，气氛很是紧张。

　　司源一皱眉，挥开一只就要靠近身体的手，瞪了白衣天使们一眼，指向地上的人：“是他！”

　　众天使这才发现地上的人。

　　之前负责司源的那个护士不由咿呀出声：“这不是司家的看护吗？”

　　主治医生闻言瞪了一眼那位可怜的小护士：既然这看护自己都是病患，你还敢卸任走人？你知不知道，如果这司大少爷有什么闪失，卖了医院都赔不起！

　　几人连忙七手八脚把地上的人扶起来往外走。

　　“站住！你们要把他带去哪里？”

　　“……普通病房，他看起来是重感冒引发高烧。”

　　“就在这里加张床！”

　　司源说完才惊觉自己的表现太不像平时的自己，那些话怎么会出自秉性冷冰冰的自己嘴里？！

　　连忙掩饰性地咳了一下，转脸不再看那边，作一脸冰霜冷漠状。

　　医生贺护士驾着发着高烧昏睡中的人定格在那里面面相觑：

　　坊间“司家人”待遇优厚的传闻难道是假的？怎么连一间普通病房都吝啬？该不会司家财政吃紧，濒临破产？！

　　猜测归猜测，病床还好是很快就摆好了。

　　换病服的时候，医生发现这司家仆人不仅高烧严重，皮外伤也不少。

　　猪头一样色彩斑斓的脸就不说了，两个膝盖和手掌有比较严重的擦伤又处理不当，已经有点发炎了。肩膀上还有一个钝器戳出的严重瘀痕。

　　这司家……竟然虐待下人！？

　　这小男仆看起来还是个少年吧，小小年纪就一大本血泪史……

　　当下同情心泛滥，护士用冷毛巾轻轻擦着小男仆额头上的虚汗。医生制住小男仆无意识中微微挣扎的手，扎针。

　　“轻点！”

　　真正的重伤患者司大少爷突然爆出一声冷喝，中气不甚足，其实却是凌人。

　　医生被吓了一大跳，还算完美地完成了注射工作。

　　而正想感谢主保佑她成功给司大少爷注射的小护士惊得手一抖，针头挑破了皮肤――

　　“咝――”

　　司源转头赏小护士一个注视，眼神危险，刚想甩手，立马又被另一边的状况吸引了注意力。小护士赶紧抓住机会兢兢颤颤地重新扎好了针头。

　　“绷带！”医生接过护士递上来的绷带，把小男仆的扎着针头的手固定在床沿。听到他面色痛苦，呢呢喃喃着什么“不要”、“都是我的错”之类的胡话，更加确定这小男仆被虐待的猜测。

　　人啊，各有天命。自己想帮也是有心无力。医生暗暗叹口气，待小男仆不再那么躁动不安就带领众人离开了病房。

　　门还未关紧，贺管家抬着个巨大的食盒进来。看到病房里多出来的那张病床，心底说了一句“果不其然”，就径直走向司源。

　　“少爷。喝点汤吧，陈妈炖了一上午的……”

　　司源看了一眼就转开眼：“拿开。”

　　贺管家举着碗叹了口气：可惜陈妈的手艺和用心，边炖还边流泪，一直追问少爷的伤情，还说之前她煲的药膳把田少爷养的气血红润，现在一定要加倍给少爷炖！

　　司司少爷呀，从小就性情冷淡，披着个坚硬的外壳拒绝任何人任何形式的关爱，直到遇着那个人……

　　真是家家有本难念的经。

　　这时，几位医生鱼贯而入，后面跟着司老太爷。

　　司老太爷一见病房里竟然加了张病床，脸色明显变黑，又看了看丝毫不理会来人的司源，表情变了又变，最后恨恨低声骂了一句：

　　“没用的东西。”

　　医生们问了司源许多问题，诸如今年几岁家住哪里，姓甚名谁，近况如何之类的问题。

　　司源只回答了第一个问题，冷冷说了“十七”两个字就不再搭理医生的询问。最后忍无可忍吼了个“滚”。

　　医生们唰唰记录几笔，互相交对对眼，和司老太爷点点头又摇摇头，又鱼贯而出。

　　司老太爷也出去了，贺管家端起碗又凑到司源面前。

　　“你也出去，我想静静。”

　　“……是。”

　　病房里终于安静了。只剩下两个静静输液的人。

　　病房是安静了，司源的心却噪杂得很。

　　不过身上的疼痛倒是减轻了。不是不疼，而是司源花费了大部分的经历控制自己的眼睛不往小男仆那边瞄。

　　司源这边努力克制一动不敢动，小男仆那边可动得欢。

　　输液中的手被绑着动不了其他地方都像是被什么噩梦折磨这胡乱挣动。头左右摇摆手拽着胸口，一条大腿跑出棉被外，蹭蹭蹭，宽松的病服裤腿就蹭到了膝盖以上，露出一小截腿。

　　司源呼吸一滞，心中突然生出一股怒气。猛的一砸呼叫铃，立刻冲进一大帮保镖。

　　“你们又进来做什么？”

　　保镖们面面相觑，进退维谷。

　　“出去！叫护士来。”

　　护士来了，司源也没见有什么好脸色。

　　护士被司源冷冷的目光盯得浑身冷飕飕的，帮小男仆拉裤腿的手都是颤巍巍的。

　　很是无辜的小护士走后，也许是药力的作用，小男仆不乱动了，翻了个身背对司源安安静静躺着，呼吸也渐渐平稳。

　　司源闭着眼睛，充分运用耳朵追逐那呼吸声。

　　一起一落，飘忽忽的。

　　听得司源心都跟着浮躁起来，心头火起，对着呼叫铃又是一砸。

　　这回保镖们学聪明了，护士也很积极，十秒钟不到就到达。

　　护士喘着气疑惑地看向司大少爷；没有什么事啊！

　　司源转过头，低声吩咐道：“把他转过来面向这边。”脸上闪过一抹可疑的绯色。

　　护士依言把小男仆翻身，然后退到门边。正要出去，司大少爷又开口了：

　　"等等……固定住，别让他转过去……”

　　声音越说越小，司源有想咬掉自己舌头的冲动。

　　护士满心狐疑，却还是照做，在小男仆背后塞了个枕头，偷偷看了一眼欲盖弥彰的司大少爷，轻轻把门关上，转身，对着仰角45度的天花板，两眼冒爱心，无声地大笑三声，生生把众保镖吓退三大步！

　　过了很长时间，司大少爷才转头看了小男仆一眼，重重“哼”了一声。

　　这个时候，如果旁边有人，一定可以听出司大少爷那声“哼”里浓浓的，心满意足。

　　可是好景不长，才没几分钟，司源又浑身不舒坦了。

　　挣扎良久，思想斗争良久，越想越气自己不争气，对着呼叫铃又是一砸。（可怜的小铃铃……）

　　这次护士来得更快，就像专门守在门边似的。

　　司源却变脸了：“没你的事。出去叫两个保镖进来。”

　　护士失望而出，两保镖却是摩拳擦掌；终于到他们发挥作用的时候了！

　　“把那张病床推过来。轻点！”

　　“再近点……”

　　“好了，你们出去。”

　　……小男仆就在手边，被绷带绑住，被枕头固定。

　　司大少爷长长舒了口气，终于满意地闭上眼睛让虚弱的身体得以休息。睡梦中还露出了一抹明显不符合他的真实年龄的稚气笑容。

　　可怜那两个保镖，一出门就被一脸异常花痴笑容的小护士拖到角落，噼里啪啦砸下无数个问题。

　　第77章：何以解忧，唯有稀粥

　　熟悉的味道，令人心安的温度，霸道的禁锢……

　　梁田慢慢睁开眼睛，入眼的是每天早上都能见到的俊颜。

　　闭上眼睛，梁田安心再度坠入梦田。

　　等等，怎么有消毒水和药味？

　　再次睁开眼，梁田这才发现背景太白了。

　　白的墙，白的被子，甚至司源的头上身上都是白色的――纱布！

　　记忆像一大群黑压压的乌鸦呼啦啦冲进梁田的大脑，瞬间充满整个脑海。

　　头痛欲裂！

　　猛的坐起，掀被下床，腿脚虚软。梁田踉跄几步走到窗边扶着墙才站稳。

　　这么大动静，司源自然被吵醒了。好眠被扰的司大少爷爆发了超级恐怖的起床气，又看到小男仆仓皇逃离的背影，更是怒火攻心。

　　静静看着那人扶墙喘了一阵气才转身看他，在碰触到司源独有的冰火两重天的眼神之后紧张地贴墙而立。

　　司源怒到极点反而冷静下来，说话的语气甚是平静：

　　“回来。”

　　梁田咬了咬唇，没动弹。脑子里仍在思考自己怎么躺病床上了，还是“并床”，并且自己居然是在司大少爷怀里醒来！

　　司源的眼神立刻危险起来。

　　叨叨叨！敲门声过去后一秒，贺伯推门而入，手里又是一个大食盒：“少爷。早餐送来了……”

　　贺伯一进门就被自家少爷的眼神冰到。虽然司大少爷并未看他半眼。可是，那强大的气场，逼人的压迫力啊……

　　明哲保身地无视两张并在一起的病床，贺伯放下食盒，舀了一碗粥，向梁田示意：

　　“过来服侍少爷进餐。”

　　梁田惊异，头微微侧过一边，眼看就要摇将起来。

　　“别忘了，这是你的工作。”

　　贺伯轻声细语的，话里除了劝告就没其他意思。

　　梁田闻言低头想了一下，就慢慢走过去，接过碗，舀了一勺粥递到司源嘴边，脸上是怯怯的。

　　司源没动作，只看着梁田的脸。

　　梁田保持着动作，眼睛盯着勺子里冒着热气的粥。

　　一时空气都停滞了。

　　“那个……小梁，先把少爷扶起来才能喂……”

　　贺伯轻轻把司源起来，垫好枕头。

　　贺伯的动作非常小心轻柔，司源还是皱了眉。

　　梁田看得一脸紧张，被司源看到了心里莫名暗爽，眉头越发皱紧，都快打结了。

　　“没，没事吧！”

　　梁田紧张得声音都在发抖。想去扶才发现手上拿着碗和勺子，只好等司源坐定，又将勺子凑过去：“少，少爷，请喝喝粥。”

　　司源还是不张嘴，眉头还皱了一下，生平第一次觉得“少爷”两字不顺耳。

　　又陷于僵持状态。

　　最后梁田忍不住了，喉头一动，“咕噜”一声咽了一下口水。

　　这下司源终于有胃口了，张嘴吃了粥，在嘴里含了几秒，才慢慢吞了下去，一脸的享受表情。

　　梁田盯着司大少爷上下移动的喉结，感觉自己不仅饿而且渴。

　　愣了几秒，才发现司大少爷一脸催促，隐约还透着点笑容，赶紧继续喂。

　　司源故意吃得很慢，享受的表情演绎得非常到位，看到梁田越来越频繁的咽口水动作，心里更是笑得全无堂堂司大少爷风范。

　　贺伯默笑着正准备退出去，司大少爷懒洋洋的声音传过来：“太腻了，换白粥。”

　　只愣了半秒，贺伯便了然：“是。我这就吩咐下去。那么……小梁，你也饿了吧，剩下的大半盅皱腻就当早餐吧。”

　　“我……我，不饿……”

　　咕噜噜！

　　像是在抗议梁田的话一样，某个饥饿的肚子适时歌以咏志。

　　梁田脸一红，自以为不漏痕迹地吞了口口水，把碗放下，目光有点缠绵。

　　“吃吧，不然也是浪费。”贺伯直接把粥盒往梁田手里塞。

　　“不……不……”

　　再怎么也是司大少爷的病膳，自己现在只是个看护，怎么可以……

　　“让你吃就吃！”

　　突然的喝令，梁田一抖。

　　“吃吧吃吧！吃饱了养好身体才有力气照顾少爷。”

　　梁田捧着粥走到离病床最远的沙发坐下，肚子被香气一勾，叫得更欢。

　　贺伯看看没他什么事了，就告退出去通知陈妈准备白粥去了。

　　梁田舔了舔唇，捧起粥刚要喝。

　　“不准在那里喝，回来。”

　　吞了口即将吞咽殆尽的唾液，梁田看了一眼司源，却见他斜着眼睛看人。

　　梁田怀疑这是不是所谓的“嗟来之食”，但还是挪到了病床旁边，谁叫他对司大少爷的命令已经是屈从贯了的……

　　低头等了几分钟，，没见“施主”再又什么要求，梁田又一次捧起盅，对着嘴，十分满足地吸了一大口，发出巨大的吸吮声。

　　“你是哪里来的乡巴佬！用勺子！”司源一脸嫌弃。

　　梁田差点被噎住，本着坚决不浪费食物的教条，直着脖子吞了下去，然后看着勺子有点迟疑。

　　勺子司源用过……突然想起自己住院的时候，司大少爷就喂了自己很长一段时间，有时候还会突然抢吃几口，更有时候甚至很恶劣地以嘴喂食……

　　打住打住！一定是饿昏了头才想起那些乱七八糟的事情！

　　梁田的脸又红又白的，拿了勺子准备去洗一下。

　　“干什么去？快吃！”

　　当我堂堂司大少爷是病原体么？！本少爷用过的东西赏你用一下那是你几辈子修来的福气！还敢嫌弃是怎样？！

　　梁田真有点怀疑司源到底是不是真的失忆，一样的霸道！

　　拎着几辈子修来的勺子，吃着“嗟来之食”，梁田心里有点小委屈，脸上是不甚甘愿，速度却是相当快，粥很快就见底了。

　　“喂！本少爷还没吃饱呢！你竟敢吃完？剩下的喂我！”

　　梁田确定司源是失忆了，因为之前的司大少爷不可能说出这种幼稚的话！

　　虽然还是一样喜欢从自己嘴里抢食……

　　喝着锅底粥，司源思想上心理上有点小小的自我讶异，生理上却是一丁点违和感都没。就像昨夜不知不觉就把小男仆圈在手臂里，很自然的样子。

　　真是太不可思议了！

　　因为一使劲寻求答案，脑袋就疼，司源也懒得让自己受无谓的苦，索性随身而动了。

　　粥喂完了，司大少爷还睁着一双两精进魅力四射的眼睛望着梁田，貌似还闪着一种名为渴求的光。

　　梁田无奈，用勺子刮刮刮。

　　真是的，是他司大少爷嫌腻自己才吃的，现在又好像吃不够的可怜样子……

　　使劲刮刮刮――哈！又一口！

　　幸好这时贺伯把白粥送来了，梁田接茬喂。司大少爷又开始拿乔了，嫌粥热！

　　贺伯心里偷笑，脸上还是波澜不惊的样子。

　　梁田其实已经有点累了，毕竟也是高烧刚退。但是现在司大少爷是他的“工作”，只好咬着牙把一勺粥在空中晾了七八秒，才递过去。

　　司大少爷不满意，冷冷说了一句：“冷了。”

　　好，倒了，再舀了一勺，晾个四五秒，递过去。

　　司大少爷还不满意，轻飘飘一个字：“冷。”

　　咬咬牙，又一勺，只晾精准的两秒！

　　司大少爷这回不说话了，只紧紧闭着嘴巴。

　　“咳咳！”贺伯清了一下嗓子，尽量克制自己的面部表情，维持如常的平静语气：

　　“小梁啊，用吹的……吹比较好控制温度。”

　　说完赶紧撤退出病房，脸上表情复杂：

　　少爷真的失忆了，否则怎么可能这样耍小孩子脾气。不过少爷的记忆停留再最忌讳外人任何碰触的那个时段，竟会如此“逗弄”、“为难”一个“男仆”。看来，梁田对他的影响力非同一般啊。

　　梁田有些挫败地低头思想斗争了一番，认命地吹了吹，递过去的时候，手抖得抖快拿不住勺子了。

　　幸好司大少爷果然很爽快地吃了。当时，梁田心里那个激灵打得……

　　梁田继续吹吹喂喂，心里一个劲再给自己做建设：

　　就当是小时候喂弟弟吧，反正小时候也不是没喂过。况且……

　　况且，男人全是因为自己才受的伤，还失了忆，自己能做的，也只有这些了……等他好了，或是恢复了记忆，自己怕是再也不能留在他身边了吧……

　　想到这些，梁田的鼻头就很不争气地酸酸的，眼睛也有点湿润。

　　“不吃了！”

　　司源看见小男仆的脸上忽然露出一种悲伤的甚至可以说是悲怆的神情，心里竟猛的一抽，疼得他生出一股莫名怒火。

　　“剩下的你给全吃完！”

　　梁田乖乖喝粥，头低低的几乎舀埋进碗里。

　　看的司源又是忆一气，又觉得自己有点莫名其妙：不久是一小男仆么，自己怎么这么在意他的一举一动。

　　于是索性转头闭眼不再看，所以司源就没有看到梁田掉了两颗金豆子，把白粥变成了咸粥。

　　吃完粥，梁田把餐具送到门口，接碗的是残，两人互相对视了一眼，脸色都有点怪怪的。

　　那样做，到底算不算背叛者？也不知道他是谁的手下，司老太爷的？司源的？

　　不满梁田的失神，司源“痛苦”地哼哼几声，立马把梁田吓得脸一白，神经高度紧绷，搀扶的动作轻得不能再轻。

　　小心翼翼垫好枕头，掖好被子，梁田看到男人皱着的眉头终于展开了，这才走到角落的沙发坐下。一时病房里安静下来。

　　梁田觉得手脚都不知道该放哪里好了，只好盯着桌上的一支百合花发呆，没多久就看出一阵困意来，头重重往下一掉。

　　“喂！”

　　果然又被吓到了。

　　司源有点小乐呵：这小男仆还真是容易被吓，好像自己大声一点，他都会抖上一抖。

　　贺伯怎么派了这么个又胆小又生病的仆人来看护自己？不过……如果换了别人自己恐怕是会直接轰人也说不定呢。

　　究竟是怎么回事啊？自己非但不排斥这小男仆的各种贴身照料，反而不自觉想咬他靠近自己一点，再近一点，甚至不愿他离开一步……啊，头疼……不想了！就像之前决定的，随身而动吧。

　　“过来躺床上。”

　　说实话，那张床对现在的梁田来说确实是个不小的诱惑，所以梁田不准备扭捏。再说，司大少爷开的金口，谁能抗命？

　　挨着床躺下，梁田背对司源，精神倒是清醒了不少，感觉背后像靠着利芒。刺痛刺痛的。

　　“你好大的胆子，竟敢背对主人！”

　　主人……

　　梁田的心猛的一缩。

　　这声“主人”，不管是当初还是现在，听在耳朵利都像是塞了团长着倒刺的东西，心里的滋味，比从前更百味掺杂。

　　转身平躺，梁田尽全力压抑气息，双手置于胸口，摆出了一个标准的……寿终正寝卧姿。

　　司源长长吸一口气，又慢慢吐出，才终于压抑住自己没有提出“转过来，面对我”这种连他自己都会觉得奇怪的要求。

　　护士推着小车进到病房，就看到两个僵躺在床上的病人，差点就要惊慌叫唤，幸好及时看到一脸被打扰神情的司大少爷对她怒目而视，这才放下心来：看来病人活力非常！

　　护士是来送药的，两人的药。

　　梁田自然是先侍候了司源吃下，才服自己的。

　　这时候的司源正一脸平静任由护士抓起他的手，消毒，扎针，贴纱布。其实他心里忍得很辛苦，又不能发作。直觉不想让小男仆看到忆点点自己慌乱的样子。

　　想不到今天的注射任务完成得这么顺利。之前的担心，姐妹们的鼓励抖白费了。一定是自己的技术又更上一层楼了！

　　小护士一边往外走一边使劲夸奖自己，才走到一半就被叫住。

　　“等等！怎么他没打针？！”

　　护士和梁田同时一愣。

　　“那个……他只是感冒发烧，昨天吊过一针，现在只要按时服药，注意休息就会好的……”

　　“再给他来一针！”

　　护士和梁田又同时愣住兼冒黑线：这是关心么？其实更像是攀比啊、报复之类的吧？

　　其实呢，实际情况是忆半半啦。重要的是，吊着点滴的小男仆就必须躺在床上啦！

　　司源真的是摔坏脑子了，这么幼稚的计谋……

　　但是，当护士小姐抓住梁田有点小挣扎的手的侍候，司源马上就后悔了：那可恶的鸡爪子！

　　（护士小姐：呜呜呜，人家的纤纤玉酥手啊……）

　　看到小男仆因疼微微皱了一下眉头，司源更是直咬牙，甚至生出干脆自己一手挂两瓶的傻想法。

　　不过梁田倒是如司源所愿被困病床上了，还因为药力作用，昏昏欲睡的。

　　差忆点点就坠入梦境了，就再那当口，司源伸出他完好灵活的那条腿，不轻不重踹了梁田一下，顿时梦境消散。

　　咳咳，其实真的不能说司源粗鲁啊虐待病人啊欺负仆人之类的，他忍了那么久，火气已经消下去一大半了。不然的话……

　　要怪就怪梁田刚才不该对护士小姐说“谢谢”，更不还露出那个该死的（司源原话）笑容。

　　“我要小解！”

　　啊？！梁田一脸茫然。

　　当梁田把导尿器套再那个既熟悉又陌生的什么什么的时候，脸上那个红啊，西红柿都要自愧不如了。

　　第78章：自投罗网

　　不知道别人重伤住院什么感受，反正司源是挺享受的。

　　之前的十七年（以司源现在的记忆而言），和现在比起来，全成沉闷枯燥的白活了。

　　但凡有点洁癖的人，都有自闭的倾向，更何况司源洁癖得几乎病态的。朋友也就那几个，女朋友是没有的。（当然远远围着他的美少女甚至美熟女从来就没少过，成年后那几个女伴也仅仅限于床伴，毕竟咱家小源源身体又没病不是。）

　　平时的活动也就泡泡吧，赛赛车什么的，无聊得很。哪像现在，那么有意思。

　　光是看小男仆脸红红的样子就够有意思的了。

　　吃东西的时候，司源就非要梁田吹吹才肯吃。不管冷的热的，梁田不过气，司源就绝不张口。

　　梁田不知道累的还是怎样，脸越吹越红。司大少爷呢，越吃越有滋味啦。

　　每天吃了一半这样，司源就说饱了，命令小男仆不能浪费食物。然后又会在他吃的时候，兴起就又要他喂上几口。

　　乐此不疲，就为看梁田脸红红的样子。

　　这贺伯也知趣，明知病房里有两人，却从来都只准备一份食物，不过量倒是两人份的。这一贴心行为大合司大少爷之意。

　　还有更好玩的，每次小男仆给他擦身的时候，一脸羞郝又小心翼翼全神贯注，深怕弄疼司源一丁点。

　　司源每每都莫名满足，并且非常配合的不时哼上一两声，小男仆马上就会变得一脸紧张，也会难得开口说上一两句话，虽然总是那几句“怎么了”，“很疼吗”“对不起”……

　　可是司大少爷听了就是心满意足（真是恶趣味呢……）。

　　然后梁田要去叫医生的时候，司源又会拉住他，艰难而又坚定地摇摇头，直把梁田急得手足无措，脸上写满“都是我的错”也不百修，那手一旦拉上，就跟粘上了似的不松开。

　　司源最喜欢研究的，是小男仆给他导尿时燥红中不时闪过的那抹复杂神色。

　　司源总想抓住它研究个透透彻彻，却从未成功过，因为他的心神总是会被另外一个问题困扰：

　　这小男仆怎么看起来一脸……娇媚呢？

　　咳咳，娇媚两字纯粹是司大少爷情人眼里出那什么了。

　　不过说实话，梁田脸上的红肿慢慢消退，伤好了之后，司源终于看清他的真面目了。

　　因为和司大少爷同食共饮，原本消瘦的脸虽说没长什么肉，面色倒是明显变红润了，不再是原先司源看着就想皱眉的苍白。

　　原先的猪头样司大少爷都看的离不开眼，现在眉清目秀的，司源更是目不转睛的，直把梁田看得头皮发麻，无所遁形。

　　当然，司源最开心的，是每天晚上，小男仆都会“投怀送抱”。

　　刚开始几天，司源忍耐着，确定梁田睡着了之后，就单手把他勾勾勾，勾倒怀里紧紧抱着，才肯满足睡去。

　　有一天晚上，梁田估计是白天被司大少爷使唤来使唤去折腾得累了，很快就睡着。在司源还在耐心等待的侍候，很自觉地一翻一滚，窝进司源的臂膀下两个手臂交叠着，两腿弯弯曲着，小鸟依人的摸样。

　　那姿势那么自然，好像早就习以为常一样，动作娴熟。这本来是个大疑点，但司源没有察觉，因为他早就陷于狂喜之中。

　　当时，司大少爷那个心花怒放啊……只恨自己只能活动一只手，再怎么用力，也觉得抱得不够紧。

　　此后的每个晚上，司大少爷就又了个大节目――张开手臂，等待梁田的自投罗网。

　　那种等待，既磨人又甜蜜。

　　当白天那个总是有意无意躲避他的触碰的小身体，乖巧地窝进来，所有的忍耐都变成了巨大的喜悦。

　　紧贴的肌肤，温暖的体温，信赖的姿势，都让司源满心喜悦。

　　恬静的睡颜，更是让他目不转睛，看着看着竟不想睡去，只想那么痴痴望着。有种想转眼白头的冲动。

　　生活，从未如此有意义。

　　不过，司大少爷也有烦恼的时候。

　　被擦身的时候，被导尿的时候，甚至小男仆靠得近了，闻倒他身上清新味道的时候……身体都有反应。

　　以司源如今十七岁的心智和见识来说，是一件让人微微脸红的事。

　　同时，他还觉得很不可思议：活了十七年，虽说对女人没有同龄人的好奇与向往，但是也从没有对一个男人，一个同性生出过什么不寻常的念头啊。这真是……

　　更让他无奈的是每天早上例行的升旗仪式。

　　每晚，人是想抱就能抱个够，可是身体有反应了，仍陷于纱布捆绑中的重伤患者又不能做出什么实质性的事情。

　　可怜的司大少爷只好哑巴吃黄连，有苦自知了。

　　所以司源每天早上因为欲求不满，都会发一通起床气。

　　其实司大少爷发脾气还因为，梁田不管从他怀里醒来多少次，都不习惯一醒来就面对他的脸。总是又惊又悔地弹走，跳下床，忙东忙西，就是想离他远远的。

　　事情的转机出现再一个下午，司源实在找不到什么借口命令梁田呆在离他一步的范围内，又不想见他呆立窗边的孤寂表情，就让他打开电视。

　　于是，正在播报的新闻时事让司源终于发现了自己失忆的事实。

　　大惊之下拼命回想，结果当然是头痛欲裂。

　　“你怎么了！？”

　　梁田惊叫着扑过去抓住司源不停拍着脑袋的手：

　　“不要打！不要……”

　　“我……头好痛……”

　　死命抓住梁田的手，力道大到梁田觉得骨头都要被捏碎了。

　　司源的头却更疼了，难耐的重重撞着枕头。

　　“别！别撞！我去叫医生！”

　　“不！你别走……不要离开我！”

　　司源一把拉回梁田，发现他竟担心得双眼湿润几欲滴泪，心中一暖又一疼，忽然感觉头没那么疼了。

　　当下扯出一个不算难看的笑容：

　　"别走，有你在……就好了。“

　　梁田一时怔然，两颗水珠不敌地球引力，疾速滑落，还没滴落人就被往下拉，然后唇就被两片温热含住。

　　司源舒服地叹了口气：滋味果然美好！

　　窥欲了许久的芳唇终于吃到嘴里，司源没有浪费一秒，大肆开进，疯狂吮吸，吞食甜美的津液，夺取梁田的全部心神和呼吸，似要把他整个吞食入腹一样贪得无厌。

　　梁田睁大了双眼，近在眼前的俊颜是熟悉的痴迷之色。抗议被封堵，挣扎被制止。

　　慢慢的，梁田被那激烈的进攻感染了，缓缓闭上双眼，一滴含义不明的泪滑落眼角。

　　放弃般得纵容自己，感受着男人的肆意掠夺。

　　梁田感觉自己的心，都快融化了。

　　……

　　……

　　……

　　第79章：枕着你的名字入眠

　　就这样抱抱亲亲，司大少爷惊叹着自己“与生俱来”的高超过吻技，时光溜得很欢畅，大半个月的日子很快便过去，司源以连医~生都瞠目结舌的惊人速度恢复着，身上的纱布大面积减少。

　　然而梁田的工作量反而增大了，一则要擦拭的面积渐渐增大，二则，身体好了，司大少爷有更多的精气神来“折腾”他，命令即多又霸道还无赖。

　　总之就是一刻都不能分神，眼神就是离开不到十秒都会出问题。

　　记忆方面，医~生在司老太爷的授意下，并未施行任何治疗。倒是司源自己很积极。

　　试过几次头痛欲裂的滋味，司源就放弃了回想的办法。

　　虽然每次头痛的时候，司源都趁机拉住梁田大吻特吻，把他当止疼药。食髓知味，很是享受。

　　但是既然已经开了禁，司源是百无禁忌，想吻就吻，所以是没必要上演苦肉计的。

　　便叫贺伯报书报，电脑来，没几日就将遗忘的的十年里世界的特别是大宇集团的变化了解了七七八八。

　　对于自身的故事，司源是看了些条条框框便能想象自己曾经做过什么。比较大的缺失是赴美留学的那几年的生活。

　　但是司源心里早已定下了方案，如果身体完好之前记忆仍未恢复，就再去读一次。而且这次要带上小男仆。

　　可以想象，那将是多么有意思的旅程。

　　只是想想，司大少爷都会心情愉快并溢于言表，把早是惊弓之鸟的梁田盯得心里一跳一跳的。

　　随着记忆的逐渐重建，司源心底的疑惑就越来越大，总觉得自己遗漏了一件非常重要的事情。而且那件事情貌似跟身边这个小男仆有关联。

　　期间，有好几拨人来探望司源，这时，司大少爷的“病”终于发作了，一点与老友畅谈，寻回旧日美好时光的意愿都没有。光是冷眼就能把人冻僵，再不敢多再病房里久呆，纷纷跑到太阳底下解冻。

　　有印象的只有两伙人，还都跟梁田有关。

　　一伙是林家那个雌雄莫辩的小子。从小就跟再司源屁股后面，世上受得了司源超级冷性情的少数几个恩之一。同来的是一个不认识的蓝眸混血儿。

　　两人一进来，司源就不爽。因为他们带着藏不住的敌意。

　　蓝眸人根本不像是来探病的人，而像是一个讨债的，毫无顾忌看向司源的眼神既直接又凶狠。

　　司源有点动怒，却是因为林辰蓝看向梁田的眼神：汹涌着忌恨，就像一条盛怒的，利爪挠地的小公猫。按耐着扑到梁田身上撕咬的冲动。

　　然后转向司源的时候，又瞬间变成迷恋又悲伤的流光，手伸出来又不敢触到司源，红艳的娇唇有些颤抖。

　　“司源哥哥……”

　　这声"哥哥"叫得，病房里面的空气都变得充满了质感，分子互相摩擦着，火花迸溅，孳孳作响。

　　蓝眸帅哥的眼神变成喷火的仇恨，但是司源懒得理会他。

　　司源在意的是脚步不稳后退好几步，脸色苍白的梁田。

　　"回来。"

　　梁田没有动。

　　司源眉头一皱计上心来，伸出去的手收回来捂住胸口，眉头紧锁，一脸疼痛难忍之色。

　　司源这招苦肉计使得好，梁田一靠近就被擒住牢拉低吻住。

　　颤抖的唇被含住，梁田紧咬的牙关被顶开，呆滞的舌头被挑逗，然后追逐既而纠缠。

　　又是止疼药又是小点心，梁田真是劳苦功高。

　　被突然的激吻弄得神志荡漾的梁田没有注意到两个访客什么时候出去的。等终于餍足的司大少爷放开他之后，很长一段时间还在西红柿先生状态。

　　司源却是清楚知道林辰蓝是被半抱半拖出去的，心里无缘无故松了口气。司源挺高兴那个总是缠着自己的小子终于有人缠了。

　　另一伙人着实让司源大动了肝火。

　　他们一点探望病人的意思都没有。他们是明目张胆来抢人的！

　　一人一进门就把正在侍侯司大少爷享用下午茶的梁田拉得远远的。

　　"鸡仔！听说你被车庄了！没事吧？"

　　梁田被推着转了两个圈，从头到脚被摸了一遍。

　　可怜梁田被摸得痒痒的，还得保持身体平衡，可不敢撒了司大少爷的茶。

　　"店长？呀，茶……"

　　司源火了，手一使劲，精美的点心便粉身碎骨洒落地面。

　　这小子吃了雄心豹子胆？当着他的面对小男仆上下其手！

　　"你是什么人？"

　　饶是心里很想拿药水瓶砸那个凑到梁田面前的脑袋，丢注射器过去扎那只抓着梁田胳膊的爪子。但毕竟受过多年高等教育，家教又是极严的。司源就算气急败坏仍维持着高素质。只是语气过于冷冽，语调过于低沉。

　　那人扭头看向司源，眼睛转动几下，似在评估躺在床上的人有多少杀伤力。确定自己是安全之后，很果断地转回去，继续对梁田嘘寒问暖。

　　"噗！"

　　同来的另一人身材异常高大，霸气十足。被那人机灵可爱的动作逗乐了，看着他的眼睛里是浓浓的宠溺，但是转向司源的时候又立即变成了幸灾乐祸。

　　司源咬牙：这两人是自己的还是小男仆的朋友？如果是自己的，那还真是交友不慎。反正不记得，干脆绝交算了。如果是小男仆的……也让他绝交好了！

　　感叹着虎落平阳的司源懒得理那只大块头，按耐着性子躺好，之前波澜起伏的脸色迅速恢复了平静。耳朵却是支棱着，关注梁田那边的动静。

　　"你真的没事？我听说有人重伤，现场一大滩血迹！"

　　"我没事……"

　　梁田扭了几下才摆脱"筱字号"章鱼，有惊无险放下手里的茶，总算松了口气。

　　"我只是有点皮外伤。你看都好了。受重伤的是……"

　　梁田瞄了一眼床上的人，百感交集："司源少爷……“

　　梁田没忘了司老太爷的”细则“，不敢说出司源是为救自己才受的伤。

　　”你没事就好。“

　　那司大少爷伤得再重也是自作自受恶有恶报。一点都不觉得自己的想法无良的筱弟塞给梁田一张名片：

　　”拿好，这是我的名片。有什么事就来找我，打电话也行。记住了？“

　　”恩。记住了。“梁田紧紧拽着那章精美异常的名片，鼻头有点塞。

　　在花店工作的时候就不用说了，就算现在已经不是同事了，店长还是对自己那么关心，三番五次想救自己出”虎口“。

　　”要不，现在就跟我走吧！“

　　筱弟见梁田垂着个脑袋眼睛湿漉漉的，就像路边的流浪小狗狗一样可怜巴巴，脑子一热就要拉他脱离苦海。

　　立时，病房里气氛陡变，很有剑拔弩张的紧绷感。

　　两道凌厉霸道不分伯仲的视线同时投射在各自情敌身上，在得不到回应之后就和对方的绞杀在一起。

　　”……不，我要照顾他的。“

　　梁田的一句话，阻止了一场即将发生的大海啸。

　　病房里的气氛顿时缓和，温度也恢复了正常值。

　　”好了，该走了，筱总经理。“

　　轩辕夏光一把搂过一脸失望的筱弟，往怀里狠狠勒了一下。是宣告所有权也是小小的惩戒：

　　看来自己对这小子真是太过纵容了。”跟我走吧“这种私奔台词都敢当着自己的面说。别说司源要暴绷带，自己都想拔枪赏那个鸡仔几粒花生米了。

　　不行！得想法子“教育教育”这小野猫，重振夫纲！让他知道什么叫以夫为天！

　　“放手！死光头，咳咳！午饭都要被你勒出来了……”

　　筱弟使劲拉~推~掐，好不容易才被松开一点点。气是通了，人身自由却是没有的，只好嘴上逞能：

　　“什么小总经理？你在嘲笑我么？那可不是我自愿做的。反正名片也只送出一张，现在回收还来得及！”

　　“是我错了还不行吗？我的筱大总经理。”

　　刚刚还雄心壮志要重振夫纲的人语气温柔得让人头皮发麻。

　　“走，还有很多地方要派名片呢。我手下那些大将可都以得到一张大嫂的名片为荣呢！”

　　”你！混蛋……“

　　筱弟听大嫂也算听到耳朵起老茧了，可是当着梁田的面被叫那还是第一次，脸腾地红到耳根，立刻安禄山之爪就向轩辕夏光那张臭最招呼过去。

　　结果自然是被轻松镇压。

　　筱弟不仅手被制住，身体也被抱起，一会门外筱弟的叫骂声就变成了暧昧的唔唔声。

　　病房里的梁田看这门全身僵硬。门外的声音狠狠刺激到了他的神经。想到自己被吻时也许也会发出那种声音，梁田就没有勇气回过身去。

　　这时，身后冷不防爆出大大一声“哼”，然后就是一句酸味浓重的话：“这么舍不得！那你也走啊没人拦着……”

　　梁田闻言一怔，好一会才咬咬牙，回转身，端起那杯泡的差强人意司大少爷却喝得很满意的红茶，举到司大少爷的面前。

　　司源没说完就恨不得咬掉自己的舌头。又懊恼又不肯低头，扭头过一边不理会梁田的侍候。

　　余光却始终在关注着梁田，当他的手支持不住颤了一下，心就猛的一抽，气息都不稳了。

　　真是不知道是在惩罚他还时折磨自己。

　　司源咬牙坚持着，死不先示弱。

　　最后当然是梁田先妥协，端着茶具到洗手间清洗，好久都不出来。

　　司源又担心了，盯着洗手间的门，嘴巴张了又张还是没说出什么。

　　就在司源望门欲穿的时候，门突然打开了，司源闪电般狼狈别过头去。

　　这时的司源，正做着一种不管他的心理年龄十七岁，还是身体年龄二十七岁都极度不屑的，有伤大少爷身份的行为：像个普通少年那样，和在意的人赌气。

　　晚上睡觉的时候，司源的身体先思想一步，把梁田搂进了怀里。

　　当时的梁田还没有睡着，被司源的动作吓了一大跳。

　　虽然每天早上都是在男人的怀里醒来，可是清醒时就被抱住还是第一次。

　　男人的动作不轻，梁田都听到骨头相撞的声音，生怕撞到男人的伤口，急得想转身帮他查看一下却被禁锢着身体。

　　他还算病人么，力气这么大？

　　背后的男人只是呼吸有点急促，闷不吭声的，手臂是紧了又紧。

　　梁田生怕自己挣扎会弄到司源的伤口，只好任由男人抱着，花了好长才让僵硬的身体放松下去。

　　“你叫什么名字？”

　　“梁田……”

　　梁田半梦半醒的，听到有人在耳边低声问道，下意识答道。声音软软儒儒，透着别样的性感。

　　名字一出口，梁田就惊醒过来，眼神渐渐有点悲伤，嘴角扯出一个笑来，说不出的难看：他，终于问到自己的名字了……

　　司源被梁田迅速的回答，可爱的声音讨好了，整下午的怒气怨气脾气都一扫而空，心情那个飞扬啊。

　　梁田，梁田，梁田，梁田……

　　司源噙着梁田的名字，渐入美好的梦境。

　　司源高兴得忘乎所以的，所以他不知道，他坠入梦乡前说了一句话，虽然语气清淡，声音微弱，却像一块巨石，重重砸在来梁田心头上，引发强烈大地震。

　　司源说：

　　“晚安，我的……田。”

　　第80章：以吻封缄

　　雨滴打在窗玻璃上，似是悦耳的女中音，婉转清脆；雨滴散落在窗外那棵高大的牛筋榄轻薄的叶片上，如轻快的男低音；低沉磁性：再加上时紧时缓的风声的伴奏，俨然一曲安魂宁神的美妙乐音。

　　几乎是在第一滴落在玻璃上的时候，司源就醒了。他是睡眠一向都是很浅的，更别说在这号称转为贵宾设计，隔音效果却不算很好的顶级病房里。

　　被吵醒的司源心情却是好得很。

　　梦醒时分，喜欢的人就在怀里，温香软玉的，能不开心么？

　　更何况怀里人已不是入睡前的背对姿势，不知什么时候就自动自发转了过来，身体紧紧贴靠着。脸还半枕着司源的胸口，微微向上仰起，呈现一种信仰朝圣般的姿态。

　　司大少爷龙心大悦，色心大起，硬生生吧那种姿态解读成献吻。

　　唇重重压下去，精准噙住怀里人诱人的红唇，狠狠的波了一大下，发出的声音在寂静的午夜里显得更巨大且……恐怖！

　　怀里人明显被打扰到了，嗯咛一声身体扭了扭，像是准备翻身。司源赶紧固定住他，同时身体动了动，让他靠得更舒服些。很快怀里人就安静下来，呼吸又恢复了平缓绵长。

　　“呵。”

　　拉过怀里人的一只手臂环在自己腰上，司源笑的像一个低智商高情商的色狼。

　　贪恋着怀里人的谁容，司源舍不得睡，就研究起窗外雨中曲的旋律。脑中灵光一闪，想起什么时候读过一句诗：却话巴山夜雨时。

　　主题虽不对，意境却是同样优美的。

　　又配合着怀里人悠长的呼吸声，真是天底下最美妙的乐曲了。

　　司源整颗心都随着哪呼吸声飘飘乎乎的，如登仙境。

　　窗外的小夜曲突然间加快了节奏加大了音量，渐失了节奏，演变成一首失控的交响乐。远处还有隐约有雷声传来。

　　环在腰上的手臂有了力气，越环越紧。司源正愉快享受着，一道光亮闪过窗户，他立马就受到了惩罚。

　　“咝――”

　　司源吃痛的抽气声被轰隆隆的雷声淹没了，就像一滴落入滚烫油锅的微笑水滴，瞬间就消了踪迹。

　　顾不上被梁田抓痛得疼痛难忍，冷汗直流的伤处，司源更在意的时梁田的情况。

　　梁田的脸色苍白，眉头紧皱，像要忍耐什么似的用牙齿紧紧咬着下唇，全身都在轻微颤抖着。

　　他是怎么了！他在害怕？因为雷声与闪电？

　　是的，他在害怕。他受惊了。

　　一个声音迅速回答着，司源顾不上分辨那个声音来自天边还是自己脑海，把受伤未愈的那只胳膊也用上，把梁田尽可能紧的抱进怀里。心里还在思索着怎么安慰，一句话就脱口而出了：

　　“别怕，有我在……一直都会在！”

　　颤抖的身体闻言一颤顿，接着紧闭着的眼睛睁开了，双眸流光溢彩，有欢喜，有感动，还有浓浓的化不开的悲伤。看得司源又是心动又是心痛。

　　梁田大力眨了几下眼睛，还是眨不去重重的水雾。男人的脸模糊不清却幻化出各种摸样。

　　初见时冷漠高傲的脸，“同居”时总是吃醋生气的脸，欢爱时激动满足的脸，说出“只是玩具”时绝情冰冷的脸，倒在血泊中惨白虚弱却比任何时候都要有力量有魅力的脸……

　　眼前越来越云深雾重，梁田干脆把眼睛闭了起来，深手勾住男人的脖子，紧紧把自己的脸埋在他的颈部动脉上。

　　司源那是受宠若惊，欣喜非常。

　　难得小男仆如痴主动撩人，哪会白白放过机会，赶紧回抱。对动作中引发身体各个伤口的剧烈疼痛丝毫感觉不到，绝对是意志战胜感官。

　　紧贴的皮肤中有水流润过，滚烫得都要灼伤皮肤了。

　　司源使了很大劲才把梁田的脸扳出来，一看，心都要碎了。

　　他这绝对不只是吓的，脸上的悲怆让人心都绞成了一团。紧闭的双眼泪珠似泉涌。司源刚拭去一手，又有更多的冒了出来。

　　“不要哭了……听见没有？不准哭了！”

　　心疼着，又无从知晓他悲泣的缘由，司源生出一阵懊恼，连带安慰的声音都变得严厉，最后干脆变成了命令。

　　梁田被他喝了一声，本就忍得很辛苦的呜咽被呛了出来，变成剧烈的咳嗽。

　　梁田知道自己泪流满面的样子很难看，很丢脸，很没男子汉摸样，就要转过身背对司大少爷以免污了司大少爷的眼，却是身形未动就被固定得更紧。悲伤还有一只手稍嫌笨拙地帮他顺着气。

　　司源忽然觉得这个场景很熟悉，身体似乎对这件事情有深刻的印象，努力在思维里找线索，却抓不住一点端倪。

　　"告诉我，你怎么了？别哭了，你哭得我……”

　　司源被梁田咳得满脸通红的样子吓住了，声音变得低沉轻柔。捧着那张哭泣的脸庞的手很快就盛满了泪水。

　　梁田慢慢止了咳，眼睛和嘴巴都紧闭着。

　　“睁开眼睛啊，对我说……还是你不想见到我？”

　　手中的脸蛋立即紧张地摇了摇。

　　“那就把眼睛睁开，看着我……”

　　司源不自觉自己的话喊着浓浓的哀求意味，梁田却是身体一震，脸上一僵。眼珠悻动几下，终于睁了开来。

　　不甚明亮的小夜灯下，苦涩泪水洗过的双眸楚楚可怜，却像是明亮耀眼划过天边穿越海洋的灯塔，让司源瞬间看清了方向。

　　“对不起……”

　　梁田述说着心底最想告诉司源的话，嘴唇却被一根修长的手指压住，所有的自责，悔恨都被堵在了嘴边。

　　指腹在颤抖的唇上摩挲了好一会，才缓缓向上移，缓缓划过清淡秀气的眉毛，停在眉尾眼角的地方。司源确定了一件事情。

　　“我知道了――我喜欢你！”

　　眸子里的悲伤果然被惊讶驱散了大半，两只眼睛都瞪得圆圆的，惊异非常的样子，真是可爱。嘴唇也半张着，看在司源眼里就是邀请。

　　热情的唇立刻覆了上去，尝到了微咸的味道。

　　司源感觉自己仿佛能对梁田的悲伤感同身受，一颗心都变得苦苦涩涩的。

　　这感觉，也是那么熟悉。

　　湿滑猩红的舌尖一点点描摹着唇形，知道所有的苦涩都吞食干净了，司源才放纵渴望开始攻城略地。

　　舌尖轻轻一顶，顺利进入本就微张的牙关，每一颗贝齿喝敏感的牙龈都细致舔抚过，司源巡视完疆土就稍微撤离。

　　梁田原本瞪圆的双眼微眯着，眼神迷离，红红的眼角还挂着一滴晶莹的泪珠，艳丽的唇小幅度开合着，呼呼喘气，我见尤怜的摸样。

　　司源志得意满的扯出一个魅惑众生的笑容，再次覆上唇，这回是直捣黄龙，径直去追捕藏在最里面的丁香小舌。

　　非常难得的，那小舌头没有像平常那样左躲右闪，反而貌似仿佛像是隐约有一点点微小的生涩回应！

　　司源敏感的感觉到了，激动得全面封锁住整个口腔，灵舌四处肆虐点火，又卷住梁田的纠缠厮磨。

　　有来不及吞咽的津液沿两人的嘴角滑落，划出靡丽的线条。

　　相濡以沫的湿濡声似乎能把窗外的风声雨声雷声淹没，在病房里回荡着碰撞着。

　　连用鼻子呼吸都是非常困难的，梁田眩晕且无力，仿佛感觉只剩下触觉，只能感受得到被侵犯的口腔那处传来的灼人情热，就要连整个身体都快保被融化了。

　　长长的缠吻结束，司源都喘得厉害。

　　“我喜欢你……你呢？”

　　梁田看着他不说话，像是还未从激吻中回过神来。眼睛眨了一下就闭上了，两滴眼泪滑过眼角，消失在黑暗中。

　　“那你呢？！”

　　没有得到立即答复，司源的自尊心微微受挫，音调都有点小小的不自信和强作的气势凌人。

　　梁田还是不说话，动作却是惊人――以吻封缄！

　　司源足足呆愣了有三秒才反应过来――他被吻了，被梁田吻了！

　　喉咙里迸发出一个声音，像惊叹又似欢呼。

　　司源压了回去，重新掌握了主动权。

　　……

　　第81章：传说中的男人

　　因了梁田的主动，那个吻前所未有的震撼，前所未有的甜蜜，前所未有的醉人。

　　两人勾勾缠缠，等到两双唇拉出银丝要离若黏的时候，梁田就非完全被动地趴在了司源的身上。

　　有仍保留了一些理智的看官有话要问了：伤口被压到了，司大少爷难道不疼么？

　　呵，在那种激情的时刻，司大少爷早就将生死置之度外鸟！

　　梁田软软的趴在司源的胸口，两个胸膛此起彼伏，默契得令人感动。

　　温暖激荡的气息穿过病服，透过纱布，抚在刚刚结茧的地方，像温柔的抚慰，又似恶意的逗弄。

　　司源喘得有些不自然，即享受又煎熬。用一句文艺的话来说那就是，痛并快乐着。

　　梁田渐渐平稳了呼吸，就听到头顶传来一声像是难受更类似难耐的“呻吟”：“嗯……”

　　梁田一惊，立刻撑起身子，为了避开伤口往下移了一下，不想底下的病人叫唤得更大声了，气息不稳，眉头纠结。

　　果然压到伤口了！

　　梁田暗骂自己真是色欲熏心了，吻就吻吧还骑到一个病人身上去。想撑起身体，却有点丢脸地发现跨坐的姿势不大好施力，才撑起一点就又坐了下去。

　　“呜！”司源的星目精光四射。

　　“对，对不起！”

　　梁田赶紧道歉，看都不敢看死源一眼，生怕看到他生气的脸，干脆低头认罪。同时移动身体向属于自己的那张病床挪去。

　　“别动！”

　　司源双手握住梁田的腰按住，有点气急败坏的。

　　那！那是什么？！

　　梁田虽然这样问着，心里却非常清楚的知道答案，毕竟是司大少爷日夜调教了好几个月的资深工作者啊。

　　那熟悉的热度，熟悉的硬度，熟悉的力度，熟悉的形状，就正正卡在两个小臀瓣中间！

　　梁田是一动不敢动，生怕一个不小心就勾动天雷地火。

　　男人还是个重伤患，经不起折腾也应该折腾不起来吧……

　　僵硬着身体，眼睛也不知道往哪里看好，飘来荡去终于落在司源薄唇以下的地方。

　　性感的喉结上下滚动了一下，梁田像是受到传染了，不由自主也大大咽了一下口水。

　　寂静的气氛里，两声突兀的吞咽声更显势态紧急。

　　两人的动作更是尴尬。

　　司源铁铸的手就固定在连田的腰上，而梁田因为没有更好的支撑点，双手搀在司源的手臂上。

　　那姿势，非常互动，可周围的空气有点凝重。

　　靠得那样近，对方的呼吸声都清晰可闻。那时而重叠时而交错的呼吸声仿佛在空气中厮杀，交涉，谈判。

　　最后是梁田败下阵来，国土丧失，主权不保。

　　“我……帮，帮你……”

　　梁田下了决定，手用力一挣，还真的脱离了禁锢。滑坐在床上。

　　屁股终于挨上柔软的非生物体的棉制品的时候，梁田差点感动得喜极而泣了：总算逃离火口了。

　　像所有战败国一样，梁田“割了地赔了款”，仍旧大气不敢喘一口，心有余悸的：敌人太强大了！身体虽然一动不动，那家伙却像是有自我意识，一跳一跳的。

　　帮？怎么帮？

　　“十七岁”的司大少爷还是个心理上的处男，眼里闪烁着好奇又渴望的光。盯着梁田，等待他展开神秘的“帮助”行动。

　　好高的帐篷……

　　司家特制的病服自然不同凡响，极轻极软，柔薄舒适，丝毫不会限制肢体的行动。（怎么觉着是某种女性用品的广告词？水姑默退……）

　　自然的，司大少爷的某个激动的部位就如盖无物，革~命的枪杆子高高竖起！

　　梁田有点头皮发麻。自己是不是答应得太轻率了。火势那么强大，估计很难扑灭。

　　自以为不着痕迹地往后挪，立刻被眼疾手快的男人拎住手臂：“帮啊！”

　　想逃？点了火夸了口然后又害怕了？没那么简单！

　　司源挑了一下眉头，恶意挺挺腰，帐篷随之晃动几下。

　　倒抽一口凉气，梁田知道自己是在劫难逃了。

　　“快点！”男人又下急急如玉令。

　　心理建设了很久，梁田终于鼓起全部的勇气，勇敢面对惨淡的现实。深吸一口气，伸出双手，一脸毅然决然。

　　探出去的手就像是电影慢镜头，能把人急的心头冒火星！

　　姿势更是搞笑：身体前倾，脖子往前伸，手快到了，身体倒往后缩――典型的拆炸弹的电影镜头。

　　一把握住的时候，手不动自抖。

　　“呼……”

　　干燥酷热中徒步跋涉的旅人终于寻到了甘泉。司源舒坦地呼了口气。身上的火苗被那双微凉的手掐灭了一点，下一瞬，又呼的一声腾得老高。

　　司源越发口干舌燥，幸好梁田这回不用他催促就自动开始了上下套弄，到了嘴边的话语就随着动作的轻重缓急变成了一个个气音。

　　看来自己的手艺没生疏。这样想着的梁田立即在心里大骂自己没皮没脸，堕落了，变坏了！

　　深刻反省中的梁田惭愧地低下了头，手上的动作仍在继续。

　　你这是在上香吗？！

　　刚开始被梁田握住的时候，司源还觉得刺激得不行，渐渐的就觉出不对劲来了。虽然衣料够柔够软够薄，可是这个叫什么――隔靴瘙痒！

　　身体百忙与体会着各种细节各种感觉已经让“初试情~欲”的司“小”少爷应接不暇了，还得分心去打比方，司源严重的不满了。

　　拨开梁田的手，裤子往下一拉，黑暗中的恶魔终于重见天日――哦不，是见小夜灯。

　　又迅速拉梁田的手覆上去，大家伙一点都没有受凉。

　　肌~！肤相贴，感觉果然美妙！

　　司源这才满意，舒舒服服的躺着，享受小男仆的服侍，还有美景可以欣赏。

　　清秀干净的侧脸，腮上的颜色比较深，如果灯亮了，应该可以看到可爱的粉红色吧。

　　司源权衡了一下，还是决定不开灯。在这朦胧的夜灯下，小家伙的脸别样娇俏诱人呢。

　　微锁的眉头，被整齐贝齿咬住半边的唇。因为用力“工作”或者什么原因，小鼻头已经冒出了细小的汗珠。

　　微敞的领口随手部动作左歪右斜，精巧的锁骨时隐时现，真是诱人极了！

　　司源相拉过他狠狠吻住，却是早已沉浸在梁田给予的巨大快感里了。手指伸到一半就落在梁田的腿上，紧紧抓住。呼吸越来越急。

　　看到男人享受快感，满足的微眯起眼，梁田有一种奇异的满足感，身上也越来越热。

　　那温度，像是自身发出的，又像是从那个火热的器官传递过来的。

　　梁田整颗心都躁动起来，身体里的热度汇集到某个点，那里很快就呈半硬状态。

　　"嗯……"有点难耐地并拢双腿，谁料却给肿胀的部位带来压迫和摩擦，立即进入坚硬状态。还好死不死把男人的半只手夹在了中间，更刺激了感官。

　　把腰往下弯，宽大的睡衣堪堪罩住那处起伏，梁田有点恍惚。

　　细想起来，自己并没有用手自行解决的经验。自被男人开启了身体的欢乐之门，那处便仿佛成了男人的私有物品，随意把玩，抚弄，自己未经允许从未能够碰一下的。

　　那个霸道的男人总是有很多种方法利用那处逼迫自己坠入欲~望的海洋，求饶般泻出各种奇怪的声音。

　　有时候，男人会用手，修长灵巧的手指技巧好得让人咬牙切齿又深深迷恋。

　　有时候，男人只是用膝盖若即若离时轻时重地顶顶，自己就会很不争气地举旗投降。

　　还有时候，男人会用嘴，那是最折磨人的。

　　湿滑灵舌的舔舐能让人离魂，利齿的啃咬让人在痛苦与快乐中疯狂。单只火热的双唇，就能让人浑身战栗，只是合拢双唇轻轻那么一吻，就像……

　　这样……

　　“哇！”

　　司源浑身一颤，伸手猛地抓住梁田的头发，把他的脸扳向自己。

　　这家伙！竟然……吻！吻他那里！

　　体内的洪水疾速高涨，眼看就要冲向那个唯一的泄洪口。司源感觉手脚发软，腰身却有力地弓了起来，把枪杆子高高地顶了起来。

　　忽然，一个念头闪电般掠过脑海，司源硬生生从几近灭顶的欲望里挣出半个身子来。

　　“你！你怎么会――这些招数？！”

　　并不生疏甚至可以说是娴熟的动作，如此具有挑逗性，要害部位上的亲吻，绝对不可能是这个平常被自己看多几眼就低头浑身不自在，亲一下就会脸红大半天，如稚儿般生涩单纯的小男仆天生就会的――

　　一定是有人教过他！

　　“谁？谁教你的？”

　　该死的！想到有其他人教导或见识过小男仆的这些邪恶又磨人的手段，司源就怒火攻心，抓着头发的手不自觉越发用力。

　　该死的！该死的！不管那人是男式女是何方神圣，司源都只有一个念头：把他/她挖出来，千刀万剐，挫骨扬灰！

　　“十七岁”的司小少爷不知道，他心里咒骂着，把曾经稚儿般生涩单纯的梁田调教成这般诱人主动模样的人，就是他自己，二十七岁的司大少爷。

　　头发被扯疼了，梁田被迫转头望进司源的眼睛。那里面都是火，欲火，妒火，怒火交织着，烽火连天的样子。

　　梁田忽然起了一个小小的作弄或曰报复的念头，扯扯嘴角，露出一个看在司源眼里绝对是怀念的爱慕的微笑，低低答了一句：

　　“一个男人。”

　　然后在四源怒火爆发的前半秒，低下头，张嘴紧紧含住那个灼热硬物巨大的头部，用力猛地一吸――

　　“天！――啊……”

　　司源惊呼着喷发了，身体特别是下半身剧烈颤动着，浑身跟过电似的又麻又酥，心都化成了一滩。

　　高温的乳状物激射到口腔里，有些还直接射到了喉咙里。梁田被呛得咳起来。

　　连忙松嘴移开，仍在喷发中的白灼溅在脸上，衣服上。

　　灼人的温度，微腥的雄性味道。

　　嘴里残留白浊让梁田更深刻的体会到男人的激情。挣扎了许久，梁田一咬牙，微仰起头把口中的情~欲全部吞入了腹中。

　　……

　　第82章：失败与伟大

　　原来，这就是男人的味道。

　　本来应该是很脏污的东西，自己却没有恶心的感觉，反而像得到了珍贵的东西一样，心满意足的。

　　以前男人也常把自己的吃下去呢，还有滋有味的样子……

　　也许自己是在讨债吧。不管以何种方式，自己总算是也从男人身上夺走了说明东西。

　　这样子，离开的时候，就不会那么的伤心痛苦不甘了吧。

　　扯了纸巾帮男人粗略擦了擦，拉好裤子。梁田背对司源躺下，手夹在并拢的腿间，是一个正在抵御寒冷的姿势。

　　在这个二十四小时有保镖守卫的方寸之地，自己的一举一动都逃不了司家老太爷的眼睛。

　　之前男人对自己搂搂抱抱，啃啃咬咬，那个爱孙如命的老人一直在忍耐着吧。今日竟发生了这样的事，自己怕是……

　　快到离开的时间了。

　　想到再也见不到男人……

　　那个自己一开始避之如虎，到后来不知不觉产生了一种类似喜欢的感情的男人。

　　他成了自己的一个牵绊，一个见不到就会想念的人。

　　那个男人……自己一旦离开怕是余生都不会有机会再见了吧……

　　想到未来自己会想念，会疯狂地想念，梁田的心就提前进入到未来式，绞痛绞痛的。

　　双手抱着膝。膝盖顶在胸口，仍止不了那疼痛。

　　梁田忽然有点想念那本硬皮小词典，它真的是一个很好的止痛工具呢。

　　真不知道男人是怎么发现自己偷拿了那本词典的。几大架子，那么多书籍，那本小词典是那么微不足道，毫不起眼的啊。

　　不过说起来，男人总是让自己感到意外呢。

　　从第一次的见面，第二次的见面，就让自己从惊艳到昏倒。然后是身体的欺凌，强迫性的卖身契约，一度让自己心灰意冷，此生无望。

　　接着男人竟送自己上大学，让自己如获新生。

　　男人亲定了《行为守则》，又派了保镖寸步不离跟着自己，平常又是紧迫盯人，只要自己回到悠然居，绝大部分时间里，男人都会陪伴左右，时刻都能感受到他的注视的做派。

　　再加上后来经司老太爷之口才证实的那些名表珠宝，投了几千个万的“归源田居”教学楼，都让自己逐渐淡忘了自己被迫留在男人身边的原因和经过，生出一种受着宠爱的错觉。

　　自己在男人面前渐渐失了心防，所有的柔弱都露了出来，就连多年前的旧伤口，都可以让自己大失仪态的，尽情的把旧时那些偷偷吞进肚子里从不肯见人的泪水通通都哭了出来。

　　也许，自己的直觉早就先心之前笃定了男人的宽厚胸膛可以承接自己所有的悲伤，男人的强健臂膀可以给自己最温暖有力的安慰了保护吧。

　　自己以前可不是这么个柔弱需要人呵护的人呢。那种有人可以让你安心全身心依靠的感觉，虽然让同是男性的自己总会觉得伤到自尊，可是……

　　那种感觉真的很美好，已经让从小就孤独寂寞（至少是心灵上的）的自己一尝便陷，欲罢不能。

　　也许世界上没有哪一种美好是永恒的吧，所有的幻想，错觉，都在听到那句冷冰冰的“梁田是我的玩具”之后，瞬间破灭。碎成无数边角尖锐的冰渣子，扎进了身体，穿过胸膛，冰冻了心脏。

　　血液被冻结，和泪一样，流不出来。

　　那是真正的，痛彻心扉。

　　于是一夜疯狂的放纵之后，悄然离去。

　　却在跨上火车的前一秒收回了脚。

　　梁田不得不承认，他留恋这个城市。这个城市让他遇见了一个人，有了一段非凡的经历。

　　躲在这个城市的某个小角落，昼伏夜出，就算也许再也不能亲眼见一见日夜思念的容颜。

　　可是，仍旧跟男人生活在同一个城市，看着同一片天空，呼吸着同一方空气……那种感觉牧业足够让人觉得快乐了吧。

　　然而，男人找了来，以苍白的脸色，明显消瘦了的容颜出现在自己面前。那一刻，感觉心脏仿佛一下子从死寂中复活了，几乎都要欢呼雀跃了。

　　可是可是，那句话仿佛成了紧箍咒，梁田瞬间狂乱了，只想挣脱，只想逃离。

　　然后男人追了上来，推了一把，却将他自己陷于濒死的境地。

　　那刺眼的红色，全身绷带纱布的样子，连手心都快冰冷完的触觉，无一不让梁田深深后悔，后悔当时不该跑出来。

　　前所未有的痛恨厌恶自我。

　　玩具就玩具吧。自己是在奢望什么呢……

　　最出人意料的是，男人竟然失忆了，忘了那段时光，忘了那些前因后果，忘了自己……

　　作为看护的这些日子，自己就是以一种赎罪的心态呆在司源身边，任他搂任他抱任他亲任他事事“撒娇”甚至无理取闹。

　　全然不顾内心有多么痛苦多么难过。

　　同一个人，就算失了记忆，语气啊，动作啊，习惯啊，盯着自己的样子，霸道的样子，仍是从前的模样。

　　自己在他身边，却不敢看，不敢靠近，不敢哭泣，不敢向他倾述自己的心。

　　那种痛苦，折磨得人欲生欲死。

　　天知道，男人吻自己的时候，身体因为自己的触摸有反应的时候，自己是多么想问一问：

　　喂，你不记得我吗？我是……

　　我是你的谁呢，我也不知道呢。

　　也只有惨笑一下，沉默是金。

　　而每天早上推离男人温暖的怀抱的时候，自己又是多么艰难才控制住不扑回去。

　　就算躲到卫生间也不敢哭，男人还在外面等着呢。他现在是那么脆弱，全然信任依赖自己的样子。

　　于是揉揉眼睛又重回男人的视线，脸上是对这镜子练习了好久的平静表情。

　　有时候也会自暴自弃地想，忘了也好，自己于他，除了是能消遣的玩具，还能是什么呢？还给他带来甚至危及生命的伤害，

　　忘了吧，忘了吧，自己这个不祥的人。

　　真好像村里人背后偷偷说的那样呢，不祥的自己专克身边亲近的人。先是母亲，然后是男人……

　　司家老太爷不也说了吗，祸害呢……

　　是自己害了他。

　　因为贪恋，赖在这座城市，把男人害成这样之后，还那么自私的找种种赎罪啊，照顾啊之类的借口留在他身边。

　　只顾自己享受那些偷来的温暖，全然不顾这样的行为会给男人带来什么更大的不幸。

　　够了，够了，不能再贪心了。

　　遇见这样一个男人，在他身上得到过真实的温暖和不管目的何在的宠爱，便也是老天莫大的恩典了。

　　不祥之人，没有资格奢望那些永远也不可能拥有的东西。

　　不祥之人，就该走得远远的，永远生活再陌生的人群里，便是能做的最有价值的事了吧。

　　离得远远的，便不能给他带来伤害了吧……

　　对，自己早该醒悟了，那是自己的宿命。那是自己最该做的事。

　　离开。

　　＊＊＊＊＊＊

　　汹涌的浪潮再激荡也终有平息的时候，司源的呼吸渐渐平稳。

　　虽然总觉得身体对这种快乐很是熟悉的样子，可是司源不记得自己曾经感受过。

　　活了十七年，性情冷淡，身体成熟了，却也没有想去尝试。刚才落在小男仆手上嘴里的可是自己的初射呢！

　　转头一看旁边，就来气了，连带着爆发了刚才被欲望快感暂时挡了回去的怒火。

　　竟敢背对着！

　　“喂！”伸手用力一扳。

　　“你……”

　　梁天满脸的泪水，眼眶都红肿了！

　　“那么痛苦么……帮我做？”

　　司源失控的掐住梁田的牙关，对刚刚才“帮助”过自己的人严刑逼供。

　　“说话！……因为那个男人？”

　　司源拼命克制滔天的怒火。他一点都不怀疑自己再用点劲，就能把手中的人掐死。

　　伸出双手捧住在自己脸上施暴的手掌，轻轻摩挲着，果然那手就放轻了力道，像被安抚到的野兽。

　　梁田扯动生疼的牙关，笑了一下，更多了泪珠滚滚落下来。

　　“是啊……因为那个男人，我痛苦得快要死掉了……”

　　司源完全忘记了发怒，他被梁田眼中，话语中仿佛天塌地陷，光明温暖永将不再的悲哀震慑住了。

　　然后手就被什么热热硬硬的东西烫了一下。

　　那是梁田将他的手放在了胯下隆起的东西上。

　　“……给我吧……”

　　梁田双手用力把司源的手按在自己的勃发上，仍在流着泪的眼睛闭了起来，微抬着头，仰向司源，祈求的姿态。

　　找你的“那个男人”去吧！

　　虽然心里非常弱弱喊了一小句，司源的手却是第一时间握住了那根柱体。

　　重重揉搓两下，果然见梁田脸上现出痛苦之色。

　　又觉得不够，拉下碍事的裤子，一把抓住。

　　“你找死！”

　　手抚弄起来，非常有技巧的，像是又自我意识一样。

　　司源不禁惊叹自己手艺怎么这么好，比小男仆的手段还高超。

　　天赋异禀，无师自通么？！

　　“不……”

　　已经一脸享受表情的人却抓住司源的手挪开，眼神濒临迷离，牙齿不时咬住下唇，呼吸急促：

　　"不，不只是这样哦……”

　　梁田调整了一下情绪，将身体贴上司源的，伸手向下探。

　　那里果然一如既往的神勇，刚发泄过几分钟，就又剑拔弩张了。

　　自己不管怎么，也不管男人是失忆还是怎样，总能挑起他是兴趣（性趣？）。这也许是自己迄今为止的人生中，最有自信的地方了吧。

　　这样看来，自己还不算太失败太无用呢。

　　梁田自嘲的笑了笑，抓住了。

　　“……给我！”

　　第83章：夜未央

　　司源被梁田的笑迷惑了，好半响才反应过来。后知后觉自己的昂扬又落到了梁田手中。

　　连忙伸手抓住对方的。

　　天生好强，习惯站在高处俯视众生的司大少爷怎肯落人下风。虽然非常享受被那双手包住的感觉，可是，男人肩比天高的自尊绝不允许冒犯的，

　　既然身体不便痛失主动权，但是，决不能处于完全被动的处境，紧紧抓数对方的要害兼把柄，那是，必须的。

　　重重捏了一下，对方难过又貌似享受地哼了一声，连带着手也紧了一下，司源呵笑着，享受由自己主导启发的快乐，喜欢死了这种互动。

　　给！我的都给你，想要什么……全都给你！

　　被需要，被这个平日里总是一脸强装的平静，时而露出难解的莫名悲伤表情，基本上无欲无求的小男仆需要着，司源的胸膛升起一股热气，充满了胸膛，整个人都飘飘然的。

　　可是――

　　怎么给发法……

　　当梁田无限娇羞（司大少爷的形容）地脱光下半身，竟可能避开伤口，跨坐在司源了跨上，用两个小臀瓣斜斜夹住那可怕的肿胀的时候，司源还是一片茫然。

　　直到身上是人挪了挪，昂扬的顶端顶到一个小小的，软软的，似乎是入口的地方，司源这才恍然大悟！

　　就算只有十七岁的心理年龄，但已是个半大人，男男之事虽未经历，也是早有耳闻目睹的，更何况这类嗜好最是流行于上层社会的上流人群。早就司空见惯，见怪不怪的了。

　　但所谓色令智昏，大概说的就是司源这样的。

　　难道他是想要……？

　　司源警觉自己是双手抓着床单的动作实在是太……丢脸了！

　　刚放开又被身上人挪挪压压的动作刺激得呼吸都差点遗失了，赶紧又紧紧抓住了床单，借点微薄的力量稳住自己。

　　呼吸失去了节奏，司源全力克制脸上泄露丁点内心的紧张呵激动。

　　现在的司大少爷虽然不是很知道具体该怎么做，但至少不能露怯。于是内心汹涌，面色平静地让梁田来“要”他。

　　挪来挪去仍未能如愿，梁田动作不大却是很耗费心力。气喘吁吁，累得不行。

　　一个泄气，微微抬起的臀部就坐了下来。

　　火热巨物滑溜溜的擦过，顶端突出的蘑菇头磨过敏感的花蕊，两人同时低呼了一声。

　　那巨物激动流出的精液不但润湿了它自己，也将梁田的下~身蹭得湿滑湿滑的。但这只是表面的，并不是芝麻开门的宝号。

　　那么久未经人事的地方，果然很难放轻松接乃外物。不过自己从来都不会放松就是了。

　　平常都是男人在主动，扩张啊，挑逗啊之类的都是男人在做。现在……怎么办？

　　被体内激荡的欲望煎熬着，梁田觉得喉咙干渴得要命。吞了一口粘稠的唾液，抬起头，就对上男人被欲火烧红了的眼睛。

　　被那样热如火，黏如蜜的目光注视着，梁田把一口细牙咬了又咬，决定豁出去了！

　　变得不像从前的自己，那又怎样，方正他又不记得。

　　留下放荡下贱的印象，那又怎样，反正……

　　就要，离开。

　　梁田把食指和中指放进嘴里，含了一会。手指撤离的时候，绝对因为紧张而不是故意，双唇咂吧出一个色情的声音。

　　梁田自觉脸上一定红得滴血了。幸好灯光昏暗。

　　目光如炬的司源却是把梁田脸上的每一个细微表情都收在眼底。被他充满暗示性的动作刺激得心脏发抖。

　　他把手伸到后面去了，动作很慢，幅度也很小，脸上冒出大滴大滴的汗来，很辛苦的样子。

　　知道他在做什么，司源实在受不了被动的局面了，不顾伤口的强烈抗议，伸手握住身上人的腰，同时胯部急切往上一顶。

　　“呼……”

　　梁田有点泄气。

　　那种地方，果然不是一般人能驾御的。只伸进中指的两节指节，梁田就有将要失禁的错觉，是再也下不去“毒手”了。

　　男人又性急，重重的一顶，几乎腰把手挤开了。

　　也罢，就这样吧。听说快乐的感觉容易遗忘，痛苦却能深刻进身体，融入骨血。

　　就让自己用最惨烈的方式记住男人吧。也许他也会记得自己久一些，深一些吧。如果，终将离去……

　　背着的手扶住男人的，对准柔化了一些的地方，身体做的是破斧沉舟的姿势。

　　“喂！”

　　就算不甚清楚那种隐秘之地的承受能力，但是不想也知道，这样该是多么勉强，多么痛苦的。

　　可是梁田充耳不闻，身体重重往下一沉。

　　“呜――”

　　“啊！”

　　两人的惊呼声交错在一起，痛苦的原因居多。

　　梁田被这种自我剖刑整个刺穿身体，神智被痛苦逼得几近涣散。再无力支撑的身体向后倒去，手在空中求助地一抓。

　　抓住了那只手，司源一拉，那个浑身汗湿的身体就倒在了胸前。身上的人就算瘦弱却也是又一定重量的。司源被压得闷哼一声。

　　真是上下受敌啊。身上的伤口一定裂开了，都能感受血液的流失，身下那个前一刻还在享受、期待的器官现在也不好过。从未感受过的紧窒压迫，几乎要被夹断了。

　　自己都这么难受了，身上那个人的痛楚可想而知。刚才还很激动的小东西现在焉焉的，软软耷拉在两人纠缠在一起的草丛中。

　　这家伙是疯了吗？这样残忍的手段是想自杀么？！

　　“你……”

　　抬起他的脸一看，青白青白的，牙关紧咬，眼神涣散。

　　吓得司源忘了身上的伤痛，撑着两人的体重就要坐起来，同时两手施力要把梁田托起来。

　　相连的地方轻微一动，梁田的身体就剧烈颤抖起来，紧咬发抖的牙关关不住痛苦的气声。

　　司源心疼得要命，额头顶着梁田的，托着那个无力的头颅。冰冷又湿黏的触觉直接述说着忍耐的痛苦。

　　咬牙托着身上人，好容易出来了一半，身上人却不知从哪里生出一股力量，挣扎起来。

　　梁田双手扶着司源的手臂，撑起身子，把全身的力气都用在那双强健的手臂相反的方向。

　　“不……呜……”

　　角逐了几秒钟，最后是梁田略占上风，，成功又将身体坐了下去，将司源完全包纳。

　　“啊！”

　　激烈的动作，发出一种奇异的击水声。相连的地方有温热的液体溢出，滋润了那个高温的地方。

　　“呼――呼……给，给我……”

　　梁田大口大口呼吸着一边忍受着身体撕裂的疼痛一边艰难地放松身体。

　　他知道那里裂开了，血流了出来。

　　那样才好呢，以毒攻毒，以痛治痛。

　　“不行！你……快停下……”

　　司源抱紧梁田，制止他的扭动。

　　刚才那几个勉力的起落，动作幅度虽然不大，润着某种液体的摩擦，带给司源巨大的震撼。

　　真题就像是又品尝到一直念念不忘的美食一样，兴奋异常。昂扬瞬间又胀大了一圈，进入更难，感觉更美妙了。

　　可是这样不行！

　　司源可以感觉出那里又越来越多的液体流了出来。再任由他这样自杀式的“要”下去，恐怕他会失血而……死！

　　不！他不能死！他绝对绝对不可以死。就算自己再难过，受再重的伤，也绝对不让他出一丁点事。他是……比自己的命更重要的存在呢。

　　虽然弄不清楚自己为什么会有这种豁然舍命的想法，司源倒是很确定看到身上人那么痛苦，身体却仍旧激动万分，几欲上场冲锋陷阵的自己，真是……禽兽不如！

　　梁田被紧紧抱着，上身动不了，下身却仍再固执地扭动着，动作小到几乎可以忽略，效果却是非常显着：男人的呼吸就在耳边，声声急促。

　　可以的，自己一定可以做得到！

　　身上的痛算得了什么？况且，这痛正是自己渴求的。

　　梁田坚持不懈动作着，可怕的水声几乎盖过窗外的阵阵滚雷。又或者说。两人都如置世外，眼里心上，所有感觉都只有对方。

　　司源矛盾着，挣扎着，心里心疼地喊着停下快停下，身体却是彻底的沉沦了，迷失在欲~望的迷雾森林里。

　　也不知过了多久，似是几分钟，又仿佛是很长一段时间，反正在两人的感知里，时间已经是不存在的。

　　刹那永恒。

　　梁田鼓足的气终于泄完了，身体再无力动作，软趴趴的伏在男人的怀里，手脚因为那处即痛又火辣还透着隐约快感的反复摩擦，强力刺穿变得酥麻酸软。

　　而司源也好不到哪里去，虽然身处下方，身体又不方便，却勉强配合动作着，体力汗水和鲜血都流失很多。

　　在这个中场休息里，两人互相依靠着喘着粗气，竟有点相依为命，命运纠缠的味道。

　　过了一会，两人的呼吸都平稳下来了，仍旧静静靠着。身体处于兴奋中，心里却升起一种安适，平静的感触，仿佛这种相互依靠，相互永共的共生姿态便是此生所求了。

　　呼吸是平稳了，梁田却仍旧没有力气动作。而司源却是不敢动，怕一动会弄疼梁田，怕失去心中那种美好的感觉。

　　正两相为难，突然灵光一闪，司源找到了两全其美的办法。

　　相互嘛，就是相亲，还有，互助！

　　手探进两人相贴的腹部，找到那个小玩意。还好，已经不是之前恹恹的状态了，有些微的勃起。看来刚才也不是自己一个人在享受。

　　手指灵活的抚弄套送几下，小玩意就有反应了。小小的东西在手中慢慢胀大变硬，这让司源心中生出一种满足和自豪，觉得怀里人又变急促的气息真是悦耳过天籁。

　　梁田抬起头，看着男人的眼睛，然后把双手环在男人的颈后，皮肤可以感觉到大动脉有力的搏动。接着，闭上眼睛，把唇凑了上去。

　　这是一个完全由梁田主动的亲吻。

　　嘴唇试探性的含弄，牙齿毫无技巧的啃咬，小舌头笨拙的挑逗和进攻……

　　司源忍着被牙齿咬伤的疼痛，配合地变换一下角度，方便梁田把舌头探得更深，舌头缩在最深处静候，偶尔探出来一下，逗一下那条笨笨的小舌头，又像是鼓励。

　　用最笨拙的动作再司源口腔内部巡航了一番，梁田颇有成就感的结束了人生第一次主动的深吻。

　　但是梁田只来得及吸了一口气，司源就反攻上来。火热的唇，急切的齿，灵巧的舌，三管齐下进犯梁田，用实际行动告诉他，刚才那个吻是多么简单多么小儿科。

　　终于教学完毕，两唇暂离的时候，梁田也没来得及吸收知识，只大口大口渴求着氧气。

　　司源看着被自己高超吻技吻得一脸晕陶陶表情的梁田，手上又开始了之前因吻中断的“相亲互助”的行动。

　　梁田的呼吸就没平稳过，身体里的情潮汹涌，因为刚才那个激烈的吻，更因为男人握着他动作的手。

　　收紧手臂，胸膛紧贴着胸膛，两科心脏似乎能透过骨头和皮肤，紧贴再一起搏动。

　　梁田把呼吸喷再司源耳轮上，未语泪先流。

　　“我是你的。”

　　霹雳――啪啦！轰――隆隆！

　　并不是窗外，而是司源的脑海里，一道闪电劈下，巨雷响起。

　　轰隆轰隆的回声响彻脑际，如一列高速倒退的列车，把司源拖进时空的隧道，记忆的长河，

　　一个个关于梁田的画面飞速闪过。

　　哭喊着挽留重伤流血中的自己的梁田。

　　开门瞬间见到自己，惊喜又抗拒，矛盾的梁田。

　　那一晚主动勾人却泪流满面的梁田。

　　在南园中，迷失在蔷薇迷宫中宛如精灵天使般的梁田。

　　受伤在床，面对自己“无微不至”的照顾，娇羞的梁田。

　　害怕闪电，害怕打雷，在自己怀里哭得凄惨的梁田。

　　接到自己的“今夜处罚通知”电话时，总是一脸惊疑又懊恼的梁田。

　　在人群中躲避自己的目光，又不敢挂电话，莫可奈何的梁田。

　　把一捧紫黑的野果捧到自己面前，献宝一样的可爱的梁田。

　　扭着脸送自己小公民台灯，仓惶躲到书房的红着脸的梁田。

　　为自己准备简单却温馨的早餐和生日鸡蛋，贤惠又贴心的梁田。

　　第一次见到大海，惊叹连连的梁田。

　　得知大学梦圆时，惊喜过头反而没有表情，呆呆的，傻乎乎的梁田。

　　和自己一起出现在公共场合，总是一脸悲愤欲绝的梁田。

　　在酒吧撞见自己和其他男人身体相贴时，还有在办公室发现两个女人的存在时，拼命表现平静，却仍让自己看出了端倪，傻傻的不会掩饰的梁田。

　　被自己强迫时，无力抵抗却在心中坚持了一点小顽固小信念的梁田。

　　第一次见到自己，满眼惊艳的梁田。

　　当然，最多的是被自己压在身下，沉于欲海，情动的，浑身酥软，满脸潮红，诱~人的梁田。

　　……

　　很快，声音也传播到了。

　　那一句句话语，都是深藏在心底，仿佛从来不曾遗忘的。

　　“不！不要！源……不要离开我……”

　　“不要碰我――我，我不是你的玩具！”

　　“我……我是你的……吗？”

　　“我……等你回来。”

　　“明年我们早点来，第一批过时最好吃的！”

　　“我们老家过生日一定要吃鸡蛋的。”

　　……

　　“我不……我不是……我的……”

　　……

　　“是啊……因为那个男人，我痛苦得快要死掉了……”

　　“我……想，要你……”

　　“我是你的。”

　　从眼前到起点，又从开始到现在。

　　耳朵里时那句震耳欲聋，又让司源心驰神摇，心脏巨震的低语。

　　“我是你的。”

　　视线从空落到清晰，无数张各种表情的梁田的脸，幻化成眼前这张流泪的悲伤脸庞。

　　司源捧住梁田的脸，用拇指轻轻拭去上面斑驳的泪痕，深情诉说着誓言：

　　“是！你是我的。永远是我的。我……爱你。”

　　最后两个字是两唇胶着在一起说的，近似呢喃。

　　梁田被男人熟悉又陌生，如失忆前的充满强烈占有欲的话语和眼神一晃神，听得不真切，又觉得男人对自己说的那句话是多么不可思议，竟把那句话当成了一个幻觉。

　　瞬间记忆恢复，失而复得的人就在怀中，两具身体处于深度契合的状态，如此强烈的刺激，司源怎可能把持得住？

　　当下就着唇舌胶着，下半身紧紧连接的状态，一翻身把梁田压在了身下。恶魔般的毁灭性进攻即刻展开。

　　身体上的伤痛算得了什么？

　　他早就爱这个人，爱得疯了，爱得不要命了，爱得欲生欲死了！
霸道总裁与乡巴佬（下） BY： 三点水/水姑


　　第84章：月光，晒干眼泪

　　梁田推了推身上的人，没反应。

　　他睡着了吧，嘴角还挂着一个满足的笑容。

　　多么熟悉的场景。

　　那天，男人也是带着这种笑容沉入黑甜的梦境。

　　天知道，自己贪婪地痴看了多久。几乎就要沉溺于迷恋，只想和男人堕入同一个梦境，不管不顾的。

　　梁田狠狠闭上眼睛，在沉沦的前一刻绝情地斩杀了自己的一丝软弱和妥协。

　　不能再贪婪纵容了，不能再迟疑了！

　　夜已深，离人的时刻。

　　再呆看呆躺呆想下去，天一明，太阳一出来，男人一醒，自己怕是再没有离开的勇气了。

　　现在，趁自己的勇气还没有完全消失之前，做出第一个动作：离开。

　　其实很简单的，只要不想不看也不听……

　　尽管努力做着心理建设，梁田还是因为起身的动作，身体某个部位流出的黏滑液体，触动了伪装的心。

　　留不住的，终究，留不住。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田一身血腥出现在众人面前，面无表情看着脸上掺杂了惊讶，不解，不屑甚至鄙夷等各种复杂表情的保镖们。

　　这些天，他们多少也有看到了吧。没看到也能猜到，就算没猜到，刚才也真真切切听到那种充满了兽性，天理不容，破坏人伦，肮脏下流的交欢了吧。

　　那又怎样？

　　梁田从来不知道自己竟可以这般洒脱，对几个迅速从自己身边闪入病房的保镖视而不见，对病房内传出的惊呼、警铃听而不闻。

　　只直直走向靠着拐角的墙，唯一一个脸上没有任何表情的保镖。

　　梁田走得很慢，很辛苦，脚弯都有点直不起来。但他拒绝扶墙，摇摇晃晃的用了好长一段时间，终于走到了。

　　“我要见司老太爷。”

　　梁田到达南园时，司老太爷和贺伯早已在富丽堂皇气势逼人的客厅就位。一坐一站，三堂会审的架势。

　　医院方面的消息早就在第一时间传到了南园，此时的南园，没有一个人甚至时动物时睡着的。

　　一记力道强劲的拐杖打下来，梁田立即被打跌在地。拐杖着肉声和膝盖着地声让南园的每一个侧耳倾听的人心脏一抖。

　　“你！你这个――下流胚子！司源重伤未愈，你竟对他做出这种事？还害他失血昏迷――你活得不耐烦了吗？我成全你！”

　　一阵乱棍毫无章法向梁田兜头兜脑罩去。

　　梁田也不躲闪，趴跪着，以一个伏罪的姿势，毫无声息的，连呼痛的呻吟都没有，就像没有知觉。

　　最后司老太爷打累了，拐杖也扔到一边，被贺伯搀扶着坐倒在沙发上喘粗气。眼里的狠绝恨不得地上趴着的那团肮脏东西从没有出现在世界上，从没有出现在自己孙子的世界里。

　　真真是个祸害！当时怎么就一时心软让他留在司源身边。早知今日，当初就该一狠心让他彻底消失。反正司源失忆了，也许永远都不会记起从前。只要再坚持几年，重新悉心教育，一定可以把司源培养成一个同样甚至更完美的接班人……

　　趴在地上的人毫无动静。可是就在人们猜测他是不是已死于司老太爷乱棍之下的时候，他动了。扶着沙发摇摇欲坠的站了起来。

　　下唇有一圈明显的咬痕，嘴角有丝丝鲜血滑落。脸上是从未见过的坚决，眼睛第一次毫不畏惧的直视司老太爷。声音听在众人耳朵里，竟是那样振地有声。

　　“您最好是杀了我，或者放我离开。不然……我迟早会把他害死的。”

　　空气像是凝固了，大厅里一片静默，墙上的古董八卦钟都仿佛停止了摆动。

　　终于，一声激怒的吼声震动了整个南园。

　　“把他给我扔出去！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田被两个保镖以扔垃圾或者是抛尸体的手法扔到了南园庄重的铁艺大门旁边的草丛里。

　　不痛，真的不痛。

　　草很厚，软软的，梁田觉得躺在上面真是舒适极了，几乎要幸福地睡去。

　　可是……自己没有任何资格拥有任何形式的幸福。

　　离开，是自己的宿命。

　　扶着树，光是站起来，就花了很长一段时间。

　　明亮的月光透过树荫，在地上留下了隐约的光晕。

　　现在又是月圆的时刻了吧。月缺月圆，大自然的规则。圆时不可缺，缺时难求圆。

　　月圆的时候，星星的微光被掩盖，而太阳一出来，月亮也会失去了身影。那同样也是一种宿命不是吗？

　　梁田笑了一笑。

　　世间万物，各有天命，早有定数。

　　人定胜天之类的说法，都时人们编了骗自己的。

　　迈开第一步，很小很慢，却是个好开始。

　　紧接着第二步，第三步……一步大过一步，一步快似一步。

　　停不下来。

　　身体有奇怪的声音传来，像是过度使用的老旧机器，各个关节都在发出抗议。

　　都是下坡路，身体倾着走，比在平地上走更辛苦。

　　梁田有想直接向后躺倒的冲动，又想干脆向前倒，直接滚下山算了。

　　歌里唱得优美动听浪漫：月亮走，我也走……

　　可是，只有在漆黑的夜里，头顶一轮明月，一步步，头都不敢回地离开过的人，才会真正懂得，那是怎样一种悲凉。

　　也不知道走了多久，、反正梁田的身体早已麻木，只依着惯性在向前运动。

　　仍旧弯弯曲曲的下山坡路，让人产生一种错觉：这条路仿佛是无尽头的，兜兜转转，永远不得解脱。

　　身后有强烈的光在接近，一辆车拦在梁田面前，不鸣笛不熄火，只把一个后门打了开来。

　　对峙了几分钟，梁田终于还是坐了上去。他知道那个脸上有疤，不怒自威的曾经自己贴身保镖的人是要送他下山。

　　梁田并不是意念不坚，软弱妥协，他只是，不想死在这个跟男人有关的地方。

　　残只把梁田送到城郊一个公车站牌下就扬长而去。

　　其实，若不是贺伯硬塞给他一把钥匙，又嗦嗦讲了一大堆，他才不会这么好心送梁田一程。

　　说实在的，残甚至有点讨厌梁田，是他让自己的一个兄弟受重伤遭贬嫡。最可恶的是，他让那个唯一令自己忠心诚服，誓死追随的主人整个变了个人！

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田在老旧残破的站牌下窝了小半夜，吹了小半夜的冷风，幸好雨停了，不然他就会成了山城晚报的社会新闻边角料。

　　搭了清晨第一班公车回去。本是上班的小前奏时段，人不算少，梁田却可以大范围活动。因为他脸上的肿痕，衣服上干涸的血色，身上奇怪的臭味，无不令人退避三舍。

　　但梁田毫无感觉，像一个没有灵魂没有思想的提线娃娃，上车，下车，回到出租房。

　　进门时也没注意到踩到了几张应该是从门缝塞进来，歪扭的汉字中夹杂着许多英文单词的小便条。

　　哗啦啦过了一遍冷水澡，换了套衣服，把换下来的那套脏衣服连同脏内裤塞进了一个小破背包，又从枕头下摸出身份证和最后几张钱，胡乱塞进背包里。

　　期间梁田保持着手探枕底的姿势发了会愣。指尖碰到了一个熟悉的硬角。想了很久还是舍弃了。

　　事到如今，还有什么东西能止住那种痛？

　　顶着一头湿发，梁田融入了人流。

　　人潮汹涌，各人有各人的方向和道路。别人是去上班或者奔赴什么梦想。

　　而梁田，则是在，逃亡。

　　花光身上所有的钱，买了一张路程最远的车票，梁田一上车就倒在卧铺上，闭上眼睛，只想睁开眼睛便到了一个遥远的陌生的地方。

　　司机疑心大起，偷偷到保安处报了警，领了车站警官上车查看。但警官最终下了一个这只是个遭遇暴力的弱小少年的结论。

　　发车的时间也到了，司机心中虽有点不安，还是启动了车子，载着满车的人奔赴某个遥远的地方。

　　＊＊＊＊＊＊

　　灿烂的朝阳在窗玻璃上铺了一层淡金，微尘在光束里轻轻飘荡。悠然闲适的美好画面却入不了梁田的眼。

　　雨后湛蓝的天空，绚丽的朝霞，温暖的阳光只让梁田产生了一种感觉：刺眼。

　　扯上窗帘，蒙头盖上被子，黑暗立即替代光明。

　　太阳一出来，月亮便了无踪影。好强大的太阳。

　　但是，最厉害的是人，只要闭上眼睛，心也会变盲的。

　　梁田在昏暗中睁开眼睛，心仍是盲的。

　　车内的电视机开始播放影片，时流水线产品一样毫无特点的港片。无可逃避的家族世仇，无法割舍的爱恨情仇，但最终定时千篇一律的完美大结局。

　　笑声，哭声，打斗声，声声入耳。

　　梁田头痛欲裂。

　　紧紧捂住耳朵，蜷缩到极限的身体如一只避世的蝉蛹。

　　梁田在毫无保护力的蛹壳里，怀念昨夜静谧的夜色，刺骨的冷风，还有那一轮，凄凉的圆月。

　　＊＊＊＊＊＊

　　脱下长日的假面/奔向梦幻的疆界

　　南瓜马车的午夜/换上童话的玻璃鞋

　　让我享受这感觉/我是孤傲的蔷薇

　　让我品尝这滋味/纷乱世界的不了解

　　昨天太近/明天太远/默默聆听那黑夜

　　晚风吻尽荷花叶/任我醉倒在池边

　　等你清楚看见我的美/月光/晒干眼泪

　　哪一个人/爱我

　　将我的手紧握

　　抱紧我/吻我/喔

　　爱别走

　　隐藏自己的疲倦/表达自己的狼狈

　　放纵自己的狂野/找寻自己的明天

　　向你要求的誓言/就算是你的谎言

　　我需要爱的慰借/就算那爱已如潮水

　　昨天太近/明天太远/默默聆听那黑夜

　　晚风吻尽荷花叶/任我醉倒在池边

　　等你清楚看见我的美/月光/晒干眼泪

　　哪一个人/爱我

　　将我的手紧握

　　抱紧我/吻我/喔

　　爱别走

　　抱紧我/吻我/喔

　　爱别走

　　抱紧我/吻我/喔

　　爱

　　第85章：此生最美的风景

　　好痛……

　　刘德华年轻时真帅气，开个敞蓬古董车载女友的镜头真是……太大少爷了！

　　……不过，男人开着高大威猛，电影里才能看得到的美国陆战队用车那样的吉普（那是悍马！水姑指着田鸡的脑门怒其土，忽而掩面自省：鹅是过捌合格的麻麻……）进山送自己回家的场景，那才是真的气势，真的大少爷。而且，男人怎么看都比刘德华俊俏――

　　停――

　　……回想起来，那天一路熟悉又陌生的山景，竟透着自己当时并未察觉的美丽……那样的感觉，此生再无法体验了罢，如窗外的一抹流云，天际的一颗流星，初注定了，擦肩而过。

　　流年似水，回忆如荼……

　　停停――看电影看电影！

　　呜！快撑不下去了……

　　那个……那个舞女女主角长的真好看，造型百变。扮乖乖女时清纯可爱，扮风尘女子时美艳撩人。男人身旁一定有大堆各种类型的美女吧……肯定有，自己不就亲眼见过两个。美男也多的是……

　　止！

　　救！救命啊……

　　梁田痛苦不堪，无以言表。本想借电影转移一下注意力，可是思绪长了脚，总是自发走向有关男人的方向。

　　那电影还不时穿插一些袒露大片帅哥背，小露美人肩，咿咿呀呀的拙劣床戏。梁田郁卒的闭上眼睛，只希望自己可以闭过气去，即可与世长辞！

　　这是死亡列车吗？摇摇晃晃得这么厉害。梁田头晕目眩，体内翻江倒海……

　　就在梁田几乎要万念俱灰的前一刻，汽车慢悠悠开进一个中转站。车还没停稳，梁田就拍打着车门，催促司机快开门快开门，第一时间冲了下去。

　　司机大叔看着那个以非常憋屈姿势冲进男厕的背影，有点好笑的摇摇头。刚才他就不时从后视镜观察那张五彩斑斓的肿脸上的表情，真是变化多端，精彩纷呈啊！

　　（话说回来，司机大叔同志（貌似这个称谓不能乱用，嘿！）您不好好开车看人一少男做甚？居心叵测啊您！您可得悠着点儿，要知道全车好几十条人命拽您手心呢，希望看文的官官们表因为这个非典型反例子长生恐惧心理，水姑不想被长途客运联盟找麻烦……那个，应该没这种联盟吧，嘿蛤！）

　　梁田从厕所飘出来的时候，脸青得不成样子。让人惊呼白日见鬼的那种。

　　果然贪心不得。遭报应了呢……

　　之前从没拉过肚子，是因为男人事后都会及时帮自己清理吧……

　　还以为会死在厕所里呢，果真是……祸害遗千年……

　　“喂！快上车！开车上路了！！”

　　又是大喊又是鸣笛，司机和满车的乘客都等得不耐烦了，就算是便秘也不用哪么长时间吧！

　　梁田艰难爬上车，软软的躺回床位，几成死尸一具。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“注意！注意！前面的客车靠边停！尾号7025的客车，请靠边停！靠边停……”

　　怎么回事怎么回事？1

　　司机大叔惶恐地把车停下，回头对上众乘客疑惑的眼神，一脸无辜：不关我事啊！我没超载也没藏珍稀野生动物，更不可能贩毒！

　　那究竟事怎么回事？

　　车上顿时议论纷纷，闹哄哄的，一笼子麻雀看着三辆闪着警灯鸣着警笛的警车三面包围了客车，一时有点身在险境的危机感。

　　警车停了，却没有一个警察同志（此称谓水姑是用上瘾了！）下车。倒是随后而至的几架高级黑色轿车上出来十几个黑西装大汉，轻轻敲了敲车门。

　　司机大叔非常合作的把车门打开了。没办法啊，那默不作声的警车倒没怎样，可是那些黑衣人气势逼人地围车一圈，真的让人冒汗发抖，更何况他们的右手都探进西装内袋，好像随时可能掏出什么东西的样子！

　　特警？黑虎队？便衣？

　　难道车上有通缉犯？逃犯？杀人犯？

　　听说那些犯下滔天罪行的人都长了非常平凡的模样。会不会……

　　一时间，乘客们人人自危，都不敢乱瞄别个人，生怕一不小心就触动了坏人的暴动机关，成为那个可悲的人质。

　　也有个别较为乐观的人，无厘头地想象警车，警察都是假的，这是一种“军民合作”亦真亦幻的新型抢劫手法。

　　那些大汉说不定也会说出诸如“交出你的IC，IP，IQ！”之类的经典台词……

　　几个黑衣壮汉上了车，无视一车噤若寒蝉，心中祈求上苍显点灵告诉他们这只是娱乐节目的外景录影而已的乘客们，直奔某具“尸体”。

　　“田少爷，田少爷……醒醒，田少爷……”

　　“尸体”除了撑了下眼皮，没什么实质性的反应。

　　几位黑衣人有点为难的互望一眼：怎么办？

　　这时，“头脑聪明心思灵活”的保镖丁伸出两条壮硕的胳膊，轻轻一抱，就把人抱了起来。

　　侧着身体走有点狭窄的过道，保镖丁还不忘给同伴投一个“看我聪明吧”的自得眼神。

　　殊不知，保镖甲乙丙同时倒抽一口凉气，齐齐替保镖丁捏了一把汗，唱了首丧曲：你是聪明……反被聪明误！看着吧，司大少爷一定会好好“奖赏”你这个立下大功的笨冬瓜的……兄弟，保重！

　　司机大叔看到黑衣人撤退，客车重归安全，不禁松了一口大气，同时不由钦佩起自己来：早就看出那个少年是个大麻烦，果然没错，真是好眼力！不过，还真想不到这个半死不活的落魄少年竟是个少爷，这么大架势，好惊人！

　　＊＊＊＊＊＊

　　保镖丁把梁田轻轻放到那辆加长加高又临时改装过的林肯车座上之后，司源非常“赞赏”地看了他一眼。

　　保镖丁立刻喜不自禁地想：自己第一次上工就受到了表扬，没有辜负老大的教诲。还有这司大少爷并不像他们说的那样冷漠高傲呀，相反的，少爷很和蔼可亲，又慧眼识英才，哈哈哈！

　　天知道，司源的“和蔼可亲”背后是咬牙切齿，凶光毕现：这小子新来的吗？这么“懂事”！回头本少爷好好赏你！

　　车子无声息的启动，平稳地行进，拐回来时的方向。

　　梁田昨夜耗尽体力剧烈运动外加负伤，冷风吹了小半夜，然后又泄掉半条命。整个人昏昏沉沉的，被人挟下车这件事是毫无感觉。

　　只觉得床位变软乎了，躺着舒服多了。

　　梁田抱胸缩成一团，眉头纠结成一团，床再怎么舒服也是止不了身体的疼痛。

　　司源看着梁田青青的脸和上面一条明显的紫色肿痕，心疼，内疚，愤怒激荡着胸膛，分撕着心脏。

　　已经不舍追究眼前人再一次落跑的错，甚至连叫他醒来都不忍心，也没勇气。

　　梁田的眉头倒是舒展了一点点，司源的心也随之放松了一点点，勉力维持了呼吸。

　　嗯，味道好清新啊，不再是那种染了各种人体味的恶臭，只带了一点点消毒水的味道……

　　消毒水！

　　梁田忽然意识到了什么。猛的睁开眼睛，果然如噩梦（或是美梦）成真一样，男人就在眼前。

　　瞬间，梁田一脸惊恐之色，身体反射性往后躲，可是除了柔软的背垫，根本没有退路。

　　“愿意醒了？”

　　司源的话里透着掩藏不住的酸味和怒意。

　　哼！又是趁我睡着的时候（拜托，司大少爷，承认吧，你是浴血奋战过度，失血过多昏迷过去了！），故伎重演。幸好这回再第一时间把你逮回来了。不过，被人抱着走也没自觉，比被本少爷抱的时候还乖巧（乖巧？没有吧，司大少爷你想太多了。），真是让人生气！

　　“胆子越来越大了嘛！”

　　司源声音低沉而冷静吓得略知他脾性的梁田越听越害怕，使劲往背后缩去。

　　“一而再，再而三地逃跑。你……最好时说出个为什么。否则……”

　　第86章：害

　　否则三面，梁田没有听下去，思绪就定在那一点。

　　一而再？再而三？

　　惊！难道……

　　紧张地抱紧怀里的东西，梁田怯怯往司源身上瞧，希望找出点什么线索。

　　男人腿上的石膏坚硬如旧，干净的病服是崭新的，里面的纱布也都换了吧，原先的沾满了鲜血和各种污迹。

　　昨夜后半段男人突然发狂，丝毫不顾及身上的伤口，奋不顾身，浴血奋战直到精疲力尽抑或是失血过多昏迷过去。

　　脸上有点烧。梁田不敢往上看司源的脸，只侧着耳朵看能听到点什么。

　　“说话！”

　　说什么……离开的原因？……有很多个，你想听哪一个？

　　我更想知道，为什么总是像一只可怜的小耗子一样被你莫名其妙的逮回来。刚刚还在客车上看刘德华奋战呢，一睁眼就……

　　司源恼怒地盯着目光游移，垂着头，紧紧抱着一个背包的梁田。

　　“抱着什么？给我！”

　　梁田脸色一紧，手臂收紧了一点，微侧身体，还很大胆的轻轻摇了一下头。

　　这么宝贝？那更要好好看看了1

　　司源撑了一下身体，发现有点行动困难。

　　那死医生跟自己有仇么？就算伤得再重，也不用包扎成个木乃伊的样子吧？肯定是被死老头子贿赂了，狼狈为奸！

　　按下通话键吩咐被隔在前面的司机：“来人。”

　　车停，门开，人来。是那个聪明过头，勇气可嘉的保镖丁。

　　“把那个拿给过来。”

　　“是！”

　　保镖丁向梁田慢慢逼近，老鹰抓小鸡的架势。

　　“田少爷，请把东西……”

　　保镖丁绽出一个自认为十分和平外交实则胆小的孩子看到会哭会做噩梦的恐怖微笑，就像一只狡猾又放肆的……狐狸？

　　“给我好吗？”吗字还没说完，身手敏捷的保镖丁就礼未完兵先行，咻的一下抽走了包，还迅速藏到一边，导致大惊失色的梁田伸手欲夺回宝贝的手只抓到了他的一点衣袖。

　　“少爷，您要的东西。”

　　保镖丁双手献宝到司源面前，声音里有克制不住的邀功意味。

　　东西立刻被拿走。保镖丁等了一会，没有听到期望中的赞扬什么的，甚至连一声应答都没得到。

　　轻轻关上车门，保镖丁一脸受到严重打击的受伤表情。

　　自己不是完美地完成了少爷的吩咐了吗？为什么少爷还用刀子一样的眼神狠狠刮自己呢？

　　很久之后，因为司大少爷重重的“奖赏”而焦头烂额的保镖丁还是在同伴们终于良心发现的提示下才后知后觉，那个和他有过肌肤之亲（？！），被他欺负过的田少爷，其实是司大少爷的雷区，是司大少爷宠上了天还嫌不够，比司大少爷本身更“大少爷”的无上存在。

　　可惜，知错欲改，为时已晚。

　　每个故事都需要众多炮灰，而保镖丁，是炮灰中最无辜，最微小，也最可怜的那一粒……

　　＊＊＊＊＊＊

　　打开包，一股腥臭扑鼻而来。

　　就算有着严重的洁癖，，可是有关梁田的话，司源就会有不怕脏不畏臭的精神。

　　两根手指拎出一套痕迹斑驳的脏衣服。这不是昨天他身上那一套吗，脏成这样还打包走？

　　司源含义不明地看着梁田。

　　衣服扔下，手伸进包里掏了又掏，没有找到想要的东西。

　　手一翻，里面的东西哗啦啦一下全倒了出来。也就一张身份证，几枚硬币，几张块票。

　　“我警告过你，既然敢偷东西就得给本少爷好好保管，不准弄丢，更不准抛弃……”

　　梁田因为那套血欲之衣脸上燥燥的，听到“偷”呀，“抛弃”呀什么的就有点不解了：自己没偷东西，就算那几块钱也都是自己之前在花店挣下的私人财产。

　　“词典呢？！”

　　司源气愤地抖抖手中的破包，继续质问。

　　什么词典？什么――

　　梁田突然想到了什么，猛然抬起头来，对上司源的眼睛，都不知道该摆什么表情。

　　“你……”

　　“过来！”

　　司源向梁田伸手，努力伸长了手臂却仍差半臂的距离。司源不气馁，打着石膏的腿向前一跨，整个人非常勉强地倾向梁田。

　　“源！”

　　如塔的身形倾倒下来，梁田惊呼着，哪里记得其他什么，两手一伸就正正接住了男人。

　　终于又把人抱在怀里了……

　　司源满足地叹息一声，把头靠在梁田的颈肩之间，享受着他关心的呼喊和紧张的拥抱。丝毫不介意自己双膝着地，从未有过的跪拜姿势。

　　入手果然是厚厚的纱布，纱布底下该是怎样惨烈的伤口啊……

　　梁田感觉整个心脏都像被纱布层层缠绕，无法产生痛感的绝对疼痛。

　　明知两人相拥着，男人又几乎是跪拜的姿势，这样的场景不该出现，可是手不敢动，身体不敢抽离，就怕动作会给男人什么伤害。

　　其实，不敢动，那是梁田骗自己的借口。

　　他是，舍不得。

　　这样“无可奈何”的与男人相拥，是让他心都快融化的期盼。

　　“不准再离开我！永远都不准！如果你胆敢再逃跑，我……”

　　我就怎样？天涯海角，翻起每一寸土地都要把他找到，抓回来，然后用没有钥匙的铁链永远拴在手边？

　　万一，万一怎么也找不到他，自己怕是会疯会狂会死！

　　――所以，绝对不能让他再离开一步，一定要想尽办法断了他的念头，封了他的后路，绝了他的机会。

　　把他留在身边，好好守着，这一生，下一世，生生世世……不放手！

　　“你发誓，不再离开！永远在我身边！”

　　命令的语气，调子却是有点可怜的哀求。

　　“我……”

　　梁田拼命忍住鼻头泛上的酸意。

　　“不能……”

　　话未说完，身体就被仅仅一勒紧。

　　“怎么不能？！我说你能就能不能也能！”

　　男人到底有没有恢复记忆啊？怎么说话任性得像个十几岁的孩子。

　　“不可以……我会害你……”

　　酸涩太汹涌，梁田忍着忍着就难受得眼睛流汗了。

　　“哼！你早就害了！你这个小坏蛋……”

　　司源捧住梁田的脸，恶意一挤一拉，勉强梁田露出笑容。

　　“要害就要害到底，害了这辈子，还有下辈子，下下辈子……”

　　从梁父那里知道梁田有个心结，司源也不想帮他解了。只愿把自己绑死再那个结上，永远扎根在梁田心里。

　　怕会害了自己，那他就不怕害了别人，或者他宁愿去害别人――那个店长，还是黄毛――想都别想！

　　真是孩子气的话！梁田越来越怀疑男人还在失忆，心却被这种孩子气的疯言疯语深深感动了。

　　男人要自己这个祸害……他要我害……

　　泪水肆意决堤，紧紧咬着牙关还是不能关住呜咽声。

　　司源把同样也跪坐在地上的梁田揉进怀里，心里有点变态的喜滋滋：

　　这个，算不算是拜堂啊？

　　可是拜堂再怎么喜极而泣也不会哭这么久吧？

　　司源也不安抚，只突然低叫了一声：

　　“疼……”

　　“呃？哪里疼？”

　　梁田立即做出司源十分满意的反应：拉着他的衣服，紧张地检视。

　　握住梁田四处摸索的手，按在心口上。

　　“心疼。”

　　“心……疼……”

　　梁田发觉自己又中男人的计了。真是的，什么时候起男人就已经轻易左右自己的情绪和行为了呢？

　　“我心疼，真的心疼。”

　　司源说得信誓旦旦，故作无辜状。

　　手指温柔覆上梁田脸上青紫的肿痕。

　　“心疼死了！”

　　真是个小傻瓜，送上门让那死老头子打，躲都不会躲一下。

　　“让我看看，还有哪里？”

　　司源温柔又强势掰开梁田抓着衣领的手指，一手拉开拉链，解开扣子，一手指尖一路从耳根往下滑，满路的鲜色未退的吻痕，咬痕。有点还破了皮，即便只是指腹轻柔抚过也激起轻微的战栗。

　　始作俑者把目光和手指都黏在硕果累累的小胸膛上流连忘返，体内迅速升起一阵熟悉的燥热。

　　车内封闭又舒适，做起来应该会比上次“车战”更刺激吧？

　　司源开始浮想翩翩，目露凶光。

　　某根敏锐的神经末梢探测到危险信号，梁田边拢衣服边往后退。

　　可惜实际不对……

　　司源自然不能让手上的人溜走，手往后一探，就把人按进怀里，紧紧的，抱着吃不到的大餐也要趁个小甜点的心理。

　　“呜……”

　　被按到的地方剧烈的疼痛，骨头缝里传出来一样。

　　怎么？司源感觉出梁田的不对劲，到底伤到哪了，疼得这么厉害！

　　把人翻过一边，撩起衣服下摆，立刻的，一个让司源几乎目眦尽裂，怒火攻心的画面就暴露在眼前。

　　几乎可以称得上是，瘦骨嶙峋的背上，没有一块正常肤色的皮肤。那么躲那么多的条状肿起，纵横交错，覆盖了原先并不少于前胸的吻痕。

　　一条条伤痕像是吐着信子，喷着毒液的毒蛇，撕咬着司源的心和灵。

　　“呜！”

　　喉咙里逼出一声野兽受重创般的哀鸣，司源从未像现在这样如此痛恨一个人！

　　之前的什么狗屁交换条件都见鬼去吧！这样伤害他的宝贝！

　　以为他是个重伤患就没力量搬倒老家伙了么？真正控制局面的还说不定是谁呢！

　　之前只是急得失去理智才会跟死老头定什么协议，现在，他后悔了！任死老头再有什么动作，他司源都不会让他得逞。抱着必死决心的人是不可战胜的！

　　司源下了决心，要让那个狠心的人知道什么叫后悔！

　　眼睛喷着复杂的火焰，司源重手重脚去解梁田的裤头，吓得梁田呼的一下翻下座位，蹲在一边，手死死抓住裤头。

　　不说话，只是一个劲的摇头。

　　司源只是想查看一下他下面是不是也被打伤了，就算再怎么急色，司源也不可能再看到他满身伤肿之后还逼他挑战生命的极限。

　　司源跪行两步，向梁田伸出手哄道：

　　“过来，我不看就是了。我……”

　　重新把人抱在怀里，司源不敢太用力，虚虚的力道，不完满的拥抱让人无端生怒。

　　“我一定会帮你讨回来的！”

　　狠狠咬着每个字，满腔怒火无从发泄，集聚在拳头重重砸在隔离玻璃上。

　　“开快点，去医院！”

　　那天轮值的司机是个充满想象力的中年大叔，他从玻璃上那一个巨大的撞击震动，推断出车厢里战况激烈。

　　重伤在身，司大少爷还如此神勇，果然神人也！

　　第87章：红心闪闪

　　“好了！司大少爷您就别再瞪小的了。他只是睡着了，不是昏迷！”

　　实在是扛不住司源凌厉非常的双眼长时间的，以看千古罪人一样的眼光盯着，一位白袍帅哥抚额挫败地求饶。

　　他叫白钊，是司源少有的朋友之一。可是就算是朋友，也不是让人随便插两刀的！

　　想他白钊自脱离那个医道家族，好不容易才开了这家小诊所（当然不会小到哪里去，否则司源不可能来），他司大少爷连一句恭贺的话都没说过，现在却突然大驾光临。

　　光临就光临吧，方正他的小诊所难得这样的大主户。

　　可是从没见过这么嚣张的病人，勒令身为院长的他把所有科室的医生都招了来，诊治一个根本够不上小诊所就医标准的轻伤患。

　　真是的，他就不相信司源没听说过他的诊所只接诊疑难杂症，其他医院医治不了的准死人，诊所的宗旨就是有钱没病别进来！

　　最后还是院长大人亲自上阵，按司大少爷的强烈要求给那个胸前桃花朵朵，后背胳膊上，腿上青肿可怖的男孩做了全身检查，上最好的药，还费了若干高级纱布把人包成了一具木乃伊。

　　如此侮辱他的专业，得收双倍诊金才行！

　　他知道自己是个全能型神医，可是这些事情明明就没有必要劳动他一个院长大人动手不是？况且肛肠科，他可是尽量少接触，能躲就躲的，最不擅长的。这次真是亏大发了，比被朋友插两刀还严重！

　　这也就算了，最让白钊怄的是，司大少爷像在自个家里一样，毫不客气指挥人硬把两张病床拼成了双人床之后，就安然躺在那“木乃伊”旁边，用一种极度怀疑，极度不信任，传说中江湖郎中才会受到的眼光看着他。

　　真是让他很想把他们连同双人床一起丢出去。

　　之前从非常隐秘的渠道听说司源失忆了白钊还大喜过望，大感兴趣想着要不要亲自上门治治好友，所以今天司源突然杀到诊所的时候，他还小兴奋了一把。谁知道大失所望，司源根本就没失忆，性格恶劣更甚从前，狠狠奴役了他一下午。

　　不过他夜不是没有收获就是了。从来冷冰冰。几乎没有常人喜怒哀啦的“冰山王子”竟会这么紧张一个人，而且还是一个男人！回票价够了。

　　瞪哪么久您也不累？

　　“不信你叫一下，他肯定就醒！”

　　司源有点犹豫，想验证一下白钊的话又怕梁田真的只是在睡觉，无端被扰了酣眠。

　　就在这个当儿，梁田轻轻动了一下，像是就要醒了。

　　司源屏息以待，珍重的态度让白钊大跌眼镜。

　　像是过了很久，又像是一秒不到，梁田睁开了眼睛，眼神一开始有点茫然，然后遇到司源的眼睛之后，视线就彼此胶在了一起。

　　两人对视无语，眼神却传递着太多的信息。一时间，病房里结下了一个结界，里面是他们的世界，那么纯粹，那么自然。

　　白钊扶了一下眼镜，默默退了出去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田眨了一下眼镜，清潭水波闪烁了一下，然后眼皮就慢慢垂下了，闭紧了。有点爱困的小可爱。

　　“喂，别睡觉，陪我说话。”

　　梁田没有动，一脸安然入眠的表情任由司源挤眉头，捏鼻子，咬嘴巴。

　　没多久，本身也是重伤复伤属于半个木乃伊的司源就维持不了半个身体悬在梁田上空的姿势，有点恼火的侧身躺下，扳过梁田的脸就是一长串让人窒息的密吻，直让梁田脸上出现不正常的红晕，上气不接下气，再不能维持安然的神态才聊以解闷。

　　“对不起。”

　　司源贴着梁田的耳朵低语，醇厚磁性的声音在耳膜上颤动，产生震耳欲聋的错觉。

　　梁田直觉心脏都被震动了，在胸膛里咚咚咚咚共振。

　　太过强烈的感觉让梁田几乎不敢相信自己的耳朵：司大少爷也会道歉！？

　　司源说完也陷入了沉默。他在思考，自己为什么道歉。

　　因为曾经误会梁田，相信白纸黑字，判定他是个背叛者？

　　就算自己其实从始至终都没有真正相信那种事情。

　　因为自己的缘故几乎将梁田卷入致命的车祸？

　　就算自己已经尽最大力将伤痛都揽在身上了，可以算勉强将功补过么？

　　恢复记忆的司源已经知道车祸的始末，忆起梁田撕心裂肺，真情流露的哭喊哀求呼唤，心里又是不舍又是甜蜜。

　　他果然是在乎自己的呢！都离不开自己了吧！

　　司源把玩着梁田的手，轻捏着每个红润可爱的指腹。

　　曾经的，让年长的司源心疼的割伤，让年少的司源揪心的擦伤都好了，只留一些淡淡的浅痕。

　　他说，怕会害了自己。可是，受害的人从来都是他啊！

　　自己害他受伤，害他痛，害他哭，害他……

　　难道爱必定附带着伤害？

　　不管，不管彼此带给对方的伤害有多深多重，也阻止不了那颗只为他而活的心。

　　自己是，绝对不可能放手的！

　　如果有爱就有伤害，那就让那些不好的坏的苦的痛的全都落在自己身上好了。

　　为了他。自己愿意捧出一颗红心发誓：

　　以吾心，换汝意。

　　不会再让他受一丁点伤，不会再让他流一滴伤心的眼泪，不会再……

　　“对不起……忘过你……”

　　梁田闻言一颤。

　　他想到了那个凄冷的雨天，还有怎么也忘不了的，男人冷漠的眼神，以及那句“你是谁”。

　　“相信我，到死都不会再忘了你！”

　　司源急切地，近似辩解地表白着。抓着梁田的手按在胸口，以心脏的震动说明一切。

　　“……其实你知道的，它一直都没有忘记我你一秒不是吗？”

　　又把手拉到唇边，逐一亲吻着几个轻颤的指尖。

　　熟悉的感觉让时光倒流。梁田想起了那场血色的浪漫发生前，男人也曾经给过这样的温柔和呵护。

　　梁田突然觉得有点承受不住男人不停述说着的誓言般的呢喃和宠爱意味如此强烈的吻，抽动了一下手指逃避那些轻柔却毫不留情触及心灵的温暖。

　　却被司源掰开手心，烙了好几个热吻在手心。

　　“唔……”

　　痒！

　　梁田难耐低叫一声，司源立刻报以得意的呵笑。

　　司源笑了一阵又亲了一阵，折磨得梁田不得不睁开眼来莫可奈何地怒视着他。

　　司源却突然沉下脸来，嬉皮笑脸慢慢被郑而重之的表情代替，心里的话徘徊了半天还是问了出来：

　　“你……喜欢我么？我……”很爱很爱你呢！

　　梁田的眼睛突然呈现变幻莫测的光，不待司源细细探究就又紧紧闭了起来，欲言又止的唇抿了又抿，最后竟然用牙齿咬住了下唇，让司源看的心里又痒又恨的。

　　哼，不说是么？不说本少爷也知道你的答案是肯定的！

　　总有一天，本少爷要你亲口说出你有多喜欢，不，是爱！你爱本少爷爱得欲生欲死――呸！不提死！――反正你就是没本少爷不行啦！

　　司源自我安慰着，又心疼刚刚被自己吻得红肿现在又被利齿压迫的唇，凑过去用最轻柔的吻引导梁田放过自己，这才又继续把玩梁田的手。

　　指尖在不断试图撤走或握紧的掌心划拉着，沿着纹路游走。

　　听说这条是生命线，挺长的――恩，那是自然的。他要和自己过长长的快快乐乐的一辈子呢。

　　那这条就是爱情线了吧，很深的纹路呢，是不是代表他爱自己很深很深？嘿嘿！――可是怎么生出了个叉？！还那么长那么深刻！

　　司源脑中飞快过滤着曾经出现在梁田生活中的男人（这娃，咋就没想到女性方面呢？），很快就发现了嫌疑犯。

　　“我问你！那个送你回去的黄毛是谁？你们……”

　　司源怎么也问不出后面那半句“是不是又什么关系”，恨恨地捏揉那条可恶的分叉。

　　“说话！”

　　司源盯着梁田咬牙切齿地回想自己跟了一路的欢声笑语，忽然有点小委屈，气呼呼地揪揪他的脸颊：笑啊笑啊，给爷笑一个！

　　梁田吃痛，扭扭头逃离魔爪，然后把头微微一侧，轻轻靠上了司源的胸口。

　　别吵，让我现想想，让我好好想想，喜不喜欢……

　　梁田这一靠，靠得司源那是心花怒放。什么分叉，什么黄毛都统统抛到爪哇国去了，将梁田搂紧又搂紧，怎么抱都不够，下巴在梁田的头顶磨了又磨，蹭了又蹭，眼皮子慢慢的变沉重了，不一会司源就睡着了。

　　而准备好好想想的梁田，却是被男人的心跳声迷了心神，安了魂魄。数心跳，数着数着就陷入了梦乡。所以梁田也没有找到那本就早已召然的答案。

　　第88章：木乃伊的春天

　　梁田终于相信，男人是故意的！

　　“呐，再喝一口。”

　　明明伤得比较严重的是男人，为什么端茶送水，殷勤侍候的人也是他？

　　虽然喂自己吃东西的事情他大少爷做得多了，可是让一个腿上还打着明晃晃的白石膏的病人照料真是……让人不知该说什么才好。

　　而且，自己又不是个无底黑洞之类的东西，不带这么连逼带哄的灌！

　　饿，难受，撑，更痛苦！

　　“乖。最后一口了，来，张嘴，啊――”

　　晕！男人把自己当什么？三岁小娃娃？您司大少爷也早过了玩过家家吃饭饭的年龄了好不！

　　真怀疑他是不是真的恢复记忆了。偶尔有些行为语言真是稚气得很。

　　梁田在心里翻了个白眼，无语对苍天，为免男人继续低龄下去，舍命含住那口粥，却只含在口中，不愿吞下去给超载的胃更大的负担。

　　“饱了？吃不下去了？本少爷帮你――”

　　司源生动演绎饿狼扑食。梁田一惊一躲咕噜一声吞吓大半口粥。仍旧逃避不了某人的掠夺。

　　司源像是饿了好几百年的青殍一样勾走梁田嘴里每一颗米粒汤汁仍未解馋，直接把那舌头嘴唇当美味佳肴舔了又舔，啃了又啃。典型的醉翁之意不在酒。

　　梁田半无奈半陶醉着，心里还想这是不是所谓的吃人嘴短啊？

　　算了算了，他想啃就啃想吃就吃吧，方正自己一身束缚也动作不了，况且……自己好像也不想推开男人的样子……

　　“咳咳！”

　　某白姓天使敲门又推门再静立观看了一场免费的激吻戏码之后忽然有点头皮发麻，直觉按这个事态发展下去，他也许有幸目睹“两只木乃伊的爱”之类的禁忌画面。为了社会的安定，世界的和平，白姓天使毅然决定舍命出声打扰两个吻得浑然忘我的病人。

　　“唔唔唔！”

　　面对门口的梁田首先看到了来人是谁，但出口的话都被司源堵成了呻吟。身体自然也是挣脱不了司源的怀抱。

　　司源重重吻了一下梁田的唇，发出好大一声“波”，又把梁田因为亲吻和被人撞见而羞红可人的脸蛋藏进怀里，然后才回头怒视白钊。

　　“谁准你进来的？”

　　“不好意思，我还不知道原来巡视自己的医院是需要您司大少爷的批准的。”

　　“你不会敲门啊？”

　　“本人一向很有礼貌，敲门也很有耐心。可惜某些专心致志的人是两耳不闻窗外事的。冒昧打扰了，司大少爷你如果介意的话，不妨换一家医院吧。我的诊所病房很紧缺的！”

　　这是实话。最近，白钊发现了几个有趣的病例，正想把人都接回病房里好生研究治疗。对司大少爷这类病人没兴趣的白姓天使非常心安理得的赶人。

　　“哼，就冲你这句话，我偏就住定了！”

　　“呦呵！”

　　白钊一挑眉，很不怕死地和司大少爷眼神交锋。

　　忽然的，白钊就一脸促狭的笑意：

　　“司少啊。号称“冰山王子”的你原来也是会打嘴仗的啊！你真的变了很多呢。人生的际遇真是玄妙的东西啊。”

　　看到司源一脸濒临爆发的表情，白钊决定火上浇油：

　　“好了，我也就例行巡视巡视，您司大少爷想住就住，想干啥就干啥。不过有一点我奉劝你：你和你的什么的身体益静不宜动，司少您呀……三思而后行啊！”

　　“滚！”

　　白姓天使优雅“滚”出去之后，梁田红着个脸赶紧撤出司源的怀抱。

　　那位医生的话让他觉得丢脸，可也正中事实：刚才若不是天使降临，极有可能发展成又一场浴血奋战――那种事，也不是没有发生过。

　　被友人揶揄了一回，司源却一点也不把时间浪费在脸红之类的事情上，捏着梁田的脸蛋埋怨：

　　“真小气，一口粥都舍不得给我吃！”

　　苍天啊大地啊六月飞雪啊！

　　被冤枉栽赃无处申述的梁田只能在心里气呼呼的：是你逼着我吃的好不好？你绝对是故意的！

　　司源看准梁田嘴巴嘟起来的瞬间闪电般噙住，趁机又大大含弄了一番。

　　“喂你喂得本少爷手都酸了，给揉揉！”

　　梁田带着点小委屈给司源按摩手臂，余光瞄到男人一脸的惬意表情更是愤愤不平：

　　又没让你喂，我自己有手有脚的。虽然身手束缚动嘴滞后――话说，这身木乃伊行头什么时候才能解下啊？自己的伤势好像没那么严重吧。

　　“手还酸着，你喂我！”

　　这个时候的司大少爷尽显商人一本万利本色，逼债讨息。

　　好吧，好吧。我喂你。说得好像我欠了你一样。就算你刚才不服侍我，我也会喂司大少爷你的好不好。

　　好生侍候司大少爷吃饱喝足了，梁田小心翼翼地跟面露愉色的男人打着商量。

　　“我身上的纱布……可不可以解开？”

　　“当然不可以。”

　　小家伙身上缠着昭示“病情严重”的纱布，自己才有理由和借口事事躬亲服侍又百般摆弄。才不准那种乐趣无端消失。

　　“可是……吃饱了，捆着难受……”

　　“我帮你揉揉。”

　　手在胃部的位置上轻揉，不一会就渐渐移到小肚子，又悄悄往下，貌似意有所图。

　　“我，我，我痒！”

　　“哪里痒？帮你挠挠。”

　　大掌更是光明正大直探某处。

　　梁田急了，大叫：

　　“痛！”

　　司源被吓了一大跳，魔掌暂时收回，盯了梁田紧张万分的脸半晌，有点恼火：

　　“不准就是不准！包着伤口会好得快些……你不快点好起来，我就要痛死了。”

　　后面那句话，司源是贴着梁田的耳朵，用心疼得有点弱势的调调讲的。

　　什么呀……

　　梁田试图做个不以为然的表情出来，却怎么也无法忽略心中潮潮的，暖暖的感觉。

　　好吧，不解就是了，真是欠了你的。

　　……是，我欠了你。

　　几天之后，司源还是亲手帮梁田解了封。

　　轻柔而缓慢地将层层纱布渐渐剥落，司源像是在举行一场神圣的仪式。

　　梁田盘腿坐着，学老僧入定，却因为喷洒在敏感肌肤上的激动火热的气息，握紧拳头，克制身体的颤动。

　　蜜色的皮肤，还是那么消瘦的胸口一点点露了出来。

　　果然是好药，淤痕大都消退了，只是比较严重的地方还有淡淡的印迹。

　　纱布圈圈散开，司源终于见到了那两粒怯生生的红豆。

　　直勾勾看着，司源很清楚的听到了自己狠狠咽了一下口水。呼吸越来越粗重，眼睛越来越狂热。

　　忽然发现那红豆像是感应到狂热眼神传递的热量，竟悄然挺立，颜色也变成了嫣红。

　　司源心头大喜。使劲咽了咽唾液润嗓，声音还是过分粗噶：

　　“我帮你洗澡。”

　　“不，不行！”

　　梁田推开司源缠上来的手，态度少有的强硬。

　　“会弄湿伤口的！”

　　眼看男人毫不在意，执意伸过来的手又要得逞了，梁田急中生智，倾身下去，利用身体的重量，成功把司源压倒在床上。

　　“在床上等我！”

　　话音一落，人就惊跳开来，逃也似的跑进浴室。

　　背靠着浴室的门，梁田懊恼地拍打着额头，掐通红的脸颊，直想大声惨叫！

　　怎么会……怎么能说出那种……那种下流的话！

　　在床上……等――要死了！要死了！没脸出去，没脸见人了！

　　无聊地数着心里怒放的鲜花，既风流又潇洒的姿势换了一个又一个，脸上邪魅惑人的笑脸都有点僵硬了。司源开始考虑要不要冲进去，抓那只肯定在害羞的小蜗牛。

　　终于，小蜗牛羞怯怯出来了，慢腾腾挪到床边，畏手畏脚站在床边低头垂眉做苦苦思索状。

　　“切！胆小鬼！别想食言而肥！”

　　司源轻轻一拉，梁田就顺势躺了下来，刚好是窝在男人怀里的姿势。

　　“真香啊……”

　　司源托起梁田的手从指尖，手腕一路嗅下去，蹭过怕痒的腋窝，微凉的鼻尖试图钻进衣领，深入芳香之旅。

　　梁田的手先是抓紧自己的衣领，不知不觉就伸到男人的脸侧，触到奔腾的大动脉，受惊一撤手，立即被抓住。

　　“你好了没？”

　　司源郑重其事问道。梁田愣了一下才反应过来，脸一红眼神一怯。

　　“别怕。”司源亲亲梁田紧皱的眉头，柔声安慰：

　　“就算你好了，我也不能怎样啊现在……”

　　声音忽然变低沉：“要做就要尽兴。等我好了……呵！”

　　一个笑喷在嘴唇上，梁田一激灵，打了个小抖。

　　恶魔像是预习似的舔了一下梁田的嘴唇，咂吧咂吧嘴巴放肆品味大餐前的小甜点，迅速将梁田的双手拉到早就蓄势待发的部位。

　　“现在，先用你勤劳的小手安慰一下可怜的病患吧”

　　恶魔竟会说出可怜兮兮的哀求，真是令人惊奇。

　　“如果，你甜美的小嘴也劳动一下，那就最好不过了！”

　　恶魔终于露出邪恶的原面目。

　　梁田忽然有个冲动的愿望：上天让男人再失忆一次吧――忘了失忆时候的记忆！

　　最终，梁田没有如司源所愿，完全偏劳了双手。

　　倒是司源，，充分显露超凡口技，把梁田弄得欲生欲死，欲颠欲狂的。

　　窗外，山城特有的穿山风呼啸着。室内，正是春色无边哪！

　　第89章：YANZHAO？没门！

　　奇哉，怪哉！怎么每次见鸡仔都是在医院？

　　鸡仔真是跟医院结缘了，自从……鸡仔遇到那个明显不是好人的冷面男！

　　筱弟一近病房就没给司源好脸色。

　　不过筱弟好像也从没给过司源好脸色。对此，司源忍好久了，始终没发作并不是因为筱弟是死党的心头肉，而是怕惹梁田哪怕一点点的难过。

　　梁田乍见筱弟又喜又惊，手忙脚乱弹出司源的怀抱，慌慌张张站了起来，活像被朋友抓到约会的中学生。

　　梁田脸上烧烧的：看个《城市之间》也能变成情意绵绵，激情四射。自己……真是越来越不正常了！

　　“店！店长！你来了！还带了……哇！”

　　“给，我插的，送你。祝你早日康复，早日……”脱离苦海！

　　感受到强烈的敌意和警告，筱弟生生把话吞了回去。其实说实话，别看筱弟对他家那只老大嚣张跋扈，气役指使，在司源面前，多少还是有点发憷的。

　　“真漂亮！哇……谢谢店长！”

　　梁田捧着漂亮大气的花篮喜笑颜开，爱不释手，赞不绝口。

　　他一直都很仰慕筱弟店长的插花手艺，直觉店长就是那种有颗玲珑心，更有双点金手的……天才！

　　“一时匆忙也没买什么，就随手店里端了一篮花来，你别见怪。”

　　“怎么会怎么会！店长你来就好了，还这么客气。太漂亮了，我很喜欢！”

　　“咳！”

　　某只完全被忽视的大型醋坛子不满出声提醒某个忘乎所以的小家伙：饭可以乱吃，话不能乱说。表情要看清楚对象！

　　“这里味道不好，我们到底下那个花园走走吧。”

　　筱弟很不怕死顶风杠上，顿时，病房里温度骤跌。

　　“这个……”梁田终于回头看看司源，期待的渴望眼神。

　　知道先问问主人的意思，还算你识相。

　　“一会医生给我拆石膏，你要回来帮我洗脚。”

　　“嗯嗯！我很快回来！”

　　被喜滋滋的梁田拉走的筱弟脚步有点僵硬。

　　变天了变天了，冷面男竟会用可怜的语气说出那么幼稚的语调！

　　一个使唤的那么自然，一个应承得那么顺从。这两个人真是……

　　＊＊＊＊＊＊

　　《城市之间》正到精彩的环节：勇攀高峰，司源却觉得索然无味了。关上电视，百无聊赖等待医生的到来。

　　医生没等来，倒是等来了送饭的人――贺伯。

　　贺伯今天来得有点早，手里还捧着厚厚一本不知什么书。

　　“少爷，请过目！”

　　什么东西？司源打开只看了一眼立刻变脸，扔烫手山芋一样把东西丢到地上。

　　死老头子果然演到这出了？

　　“你回去告诉他。我从来就没准备遵守协议。更何况他把人打成这样，我不找他算账已经是给他面子了！”

　　忽然想起这房间的视野挺好的，说不定可以看到梁田也不定。

　　探头出窗口搜寻了一会，果然看到坐在公园一角长椅上的人。

　　梁田脸上笑得很灿烂，和筱弟谈笑风生的，也不知道说到什么被筱弟一个爆栗敲在头上。

　　“可恶！”

　　司源一拳打在窗棂上，玻璃都震得哗哗响。

　　打他的人，活腻味了？！

　　轩辕夏光怎么管教他的野猫的？要不要自己替他出手？

　　贺伯捡起书册，站在一边看着激动的司源欲言又止。

　　“你什么都不用再说，把话带到就行了。我知道自己要的是什么，也一定能得到。我不肯能对他放手的。贺伯。‘

　　那声贺伯，叫得贺伯心里一酸。

　　贺伯把司源从小看到大，两人虽是主仆，却也有了些微类似家人的感情。

　　也许少爷只从自己这里感受过家庭的温暖吧。贺伯经常这样想。父母从记事起就从未见过面，老太爷又是从不轻易表露感情，没做过一天正常祖父的角色。

　　可是那是不够的。贺伯知道司源的冷清性子有遗传的因素，可是后天的环境才是关键呀。

　　后来那个男孩出现了，少爷就完全变了个人似的。

　　从未见过说这么多话，笑得哪么真实，生机勃勃的少爷。

　　亲眼见证这小半年里因为那个男孩，开心的，霸道的，寻死的，醉酒的，受伤的，决绝的……有许多表情许多意外之举的少爷，贺伯不能不说已经被深深触动。

　　要说那男孩是少爷生命中的阳光，一点都不为过。

　　只要他在他身边，他就会是快乐的。

　　也只有他在他身边，他才是活生生的。

　　“看得出来……”

　　贺伯叹了口气，拉开门，一只脚都踏出出了又定住，慢慢转回身，狠了狠心还是把心里话说了出来。

　　“少爷您也替老太爷想想吧，这么多年来，其实他……怎么也不能让司家绝后啊……你们，这样下去也不是办法呀……”

　　“行了！你回去吧，不用再送饭来，我们明天就出院――不回南园。”

　　司源挥手赶人，心里没由来的烦躁。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田一进门刚好遇到正要出去的白钊。白钊后面跟着两个活泼可爱的护士小姐，一人端着拆下的石膏，一人端着取石膏的器械。

　　“这下他总算基本脱离病人范畴了。不过呀，你们还是悠着点啊！进去吧，司大少爷等你可等急了呢！”

　　白钊朝梁田挤挤眉弄弄眼，一副不正经的样子领着两个美女手下晃出去了。

　　梁田进去就看到司源的裤腿还没拉下来，一条小腿露出来，白生生的有点慎人。

　　不敢看肯定也听到那医生的调笑话语之后的男人是什么表情什么眼神，低头进浴室端了盆温水出来，乖乖侍候司大少爷洗脚。

　　“如果有柚子叶就好了。”

　　“为什么？”

　　“驱邪招福啊。过年的时候，梁寨家家户户都用柚子叶泡热水洗年的！”

　　你当你正在搓洗的是你家的桌腿儿？司源不禁好笑：小家伙还挺迷信。

　　低头卖力搓洗兼按摩的梁田只露了个发旋给司源，也把司源看得痴迷不已。

　　忽然想到了什么，司源揉了揉梁田的头。

　　“疼不疼？”

　　“啊？”

　　手移下去，捏捏一脸不解的脸颊，司源忽然有点小生气：

　　“你们聊什么聊了那么久？”

　　“哦……也没聊什么，就说了下店长开的花店……”

　　梁田说着又把头低了下去，有点小心虚。他们聊的当然不止这些，还有其他许多触动心灵的话题。梁田还没傻到认为把那些话告诉司源会有好果子吃。

　　“店长还问我想不想去店里帮忙。”

　　过来很久，梁田才小小声说出一句话来。司源的反应是立即的。

　　“哦？那你想去吗？”

　　梁田没有说话，只轻轻摇了摇头。

　　“哼！你给我乖乖的做本少爷的私人生活助理。出去做事什么的，想都别想！这世上，还没有哪家店或人有资格让你去“帮忙”的。”

　　长时间的静默。梁田手上的动作一直没停，哗啦啦的水声是唯一的声响。

　　司源仰面躺倒在床上，有点懊恼：原本可以是情意流露的蜜语，怎么话到嘴边就变味了？这下又不知小家伙总点不醒的小脑瓜子又会绕什么弯弯了。

　　“咦，这是什么？”

　　一声轻问之后又没了声音。

　　“什么什么？”

　　被梁田勤劳的小手轻柔按摩者小腿和脚掌，司源享受极了，整个人松散下来，声音都是慵懒闲适的。

　　“贺伯来过了？”

　　“嗯，刚走。”

　　“你东西掉了。”

　　话题非常突兀地转变。

　　司源一睁眼就见一美女图，瞬间反应过来，抢过照片抓在手心，舌头竟然有点打结。

　　“不是！我……”

　　梁田已经端着司大少爷的洗脚水走进了浴室。

　　吃醋了？

　　那敢情好！……可是又不大像，小家伙竟然甩门了……都怪这鬼东西！

　　司源仇恨的眼神几乎要把手中的艳照烧了！

　　编号三十八的照片上，身材火爆的泳装丽人漫步沙滩，单手撩发，媚态横生，胸前是比身后大海更汹涌的波涛。右下角还配有文字解说：芳名芳龄，爱好专长，身家背景……

　　怒火爆发出来，几下“罪证”就销毁了。

　　看看地上的纸屑又看看紧闭的浴室门，司大少爷咬了咬牙，弯下贵腰，伸出尊手，咦片片捡起美女的“残骸”，一股脑儿砸进垃圾桶。

　　等待最是折磨人的东西。

　　司源象征性敲了一下门就推门走进浴室，和镜中的梁田出神的萧索目光一对上，那些解释的话突然就说不出口了。

　　走过去狠狠把人抱在怀里，在柔软的耳垂上不轻不重咬了一下。

　　怎么可以，怎么可以让他露出这种可怜茫然的眼神！

　　司源觉得万死难辞其咎正合适现在的自己。

　　抓起梁田的手在掌中揉搓，司源都不知道在心里打碎了几个瓶子，又苦又酸还涩：天气还不算冷，小家伙的手竟冰成这样！

　　“本少爷帮你洗澡！”

　　梁田没有推拒，任由男人的手在身上动作，头一直低着，让人看不全他的表情。

　　当司源把他压在床上，声音粗噶地说出“我们来做吧”的时候，梁田忽然笑了。

　　想你司大少爷不是我行我素惯了，想做就做的么。今天怎么忽然讲起了礼貌，竟事先征求我的意见，其实完全没必要，反正……

　　“反正……我只是玩具。”

　　“该死的！”

　　男人终于撕裂了温柔的假面，大掌擒住梁田的下巴阻止他说出更多自怨自艾的言论。

　　“我的话你就只记得那句么？！我也有说过――”

　　突然惊觉自己的粗暴，司源倏的松开手，改用指腹轻抚刚才掐擒之下出现的红印子。

　　“对不起，对不起……事情不是那样的！我……我会让你清楚地知道什么才是真的！”

　　司源强行压下体内叫嚣的欲望，手脚并用把梁田缠在怀里，脑中迅速定下一套方案。

　　他要，他们是真正的，MAKELOVE！

　　男人的高热体温源源不断传来，一如秋就冰凉的手脚也被男人握着夹着，梁田还是觉得冷。

　　心里空落落的，有风吹过的声音。

　　第90章：狮王的直觉

　　贺伯一大早就出现在医院，带着他的必备道具――一个巨大的内里乾坤万千的食盒，赶场一样。

　　也幸好有贺伯和早餐的调和，田源两人中间沉闷的气氛才略为缓解。

　　司源夹了个水晶里脊饺想喂梁田，梁田这边反应奇快，刷的端起碗，呼噜噜往嘴里倒粥。

　　幸好那粥的温度适宜，否则梁田就要上演他家乡流传的那个令人啼笑皆非的典故――“鲁凹冲”了。

　　不过梁田也是真饿了，昨晚大半晚都是醒着的，身体消耗的能量自然比睡过去的多。

　　司源忍了一下脾气，把饺子放自己嘴里咬咬咬。又听到梁田非常不符合餐桌礼仪的吸允声，直觉得他可爱，伸手过去要帮他拈去嘴角沾的半粒米。

　　梁田一侧身，堪堪避开那只手，更卖力把碗底朝天扣，半张脸埋进碗里。

　　啪！

　　司源气得一摔筷子。梁田和站在门边的贺伯都吓了一跳。

　　梁田从碗边沿瞄了瞄脸色不佳的司大少爷，悻悻把碗放下，拘手拘脚坐着不敢动。

　　“回南园，马上！”

　　边说边去拿梁田的手。这回梁田没敢躲，给抓了个正着。司源这才略为消气。

　　贺伯一听喜出望外，立马把门一开，做了个请姿：

　　“是！车子早就准备好了。少爷，田少爷请！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源和金毛狮王擦肩而过，两者都是冷漠高傲的主，自是不会看对方一眼。

　　司源敢打赌这臭狗肯定是奔梁田去的，看那小脚步颠得！狗鼻子就是灵――哼！

　　狮王耳聪目明，司源那声哼就如炸雷，虽没正眼看，余光还是瞄到了那一脸鄙夷。脚步不由慢下来，作闲庭信步状。

　　果然是，什么人养什么狗呢。

　　推开那扇沉重的檀木门，里面很暗。司源好一会才适应了环境，勉强看清屋里的陈设和面对窗户晃着的一张老式躺椅的司老太爷。

　　不小的房间，摆满了木质家具，显得有点拥挤。那些家具古朴儿厚重，在微弱的光线里幽幽闪着古董特有的色泽。

　　司源小的时候就知道这些都是司老夫人也就是他的祖母的嫁妆之一，早就弃置不用了的，全摆在这间背阴的屋子里。

　　大概几年前，司老太爷就越来越频繁的呆在这间屋子里，独自一人，关上门，拉上窗帘。有时候一呆就是一下午，也不知道在做什么。

　　司源惊讶自己怎么会记得这种事，自己和这老头虽不算水火不容，但绝对是王不见王的。从未感受过父母之爱的自己并没有因此对老头产生哪怕是依赖的感情。反而日渐生疏，最终成了同一屋檐下的陌生人。

　　自己怎么可能会注意到那种事情，心底觉得老头有点可怜的想法更是错觉！

　　心思转动，司源呆了一秒就恢复常态，突觉屋子里沉闷而幽深，如同淹没在古旧的记忆之中。

　　清了一下嗓子，司源出声打破了一室沉水，直明来意：

　　“我们做了交易。”

　　摇椅大大荡了一下，然后左右摇摆，振幅越来越小。最终静止的时候，才有个在古旧的环境中显得异常苍老的声音传来。

　　“交易？那之前的协议又怎么算？”

　　“我不追究梁田身上的伤已经是勉强了，协议？哼！”

　　“你以为我迫不了你们？”

　　“你不会，也――不敢！”

　　“哦？你好像很有把握。”

　　“没有把握的事情我不会做。你赌的是司家的血脉和整个家业，我赌的是我的命。他就是我的命！”

　　老人似乎被那就振聋发聩的宣告惊住了，陷入长久的沉默，好半天才恨铁不成钢地骂出来：

　　“哼！没用的东西。也就这点像你父亲……”

　　听到那个词，司源就反感：就那个人，也配这个称谓？

　　“只有一次机会。不管你找多少女人来。我都只做一次。成不成功都是你的事情。我都要拿回那张光碟，原原本本，未删改的！”

　　说到后面语调不觉升高，愤慨慨的。

　　就是这死老头一手导演的好戏，梁田才会离开自己，流落在外，吃了那么多苦头。现在自己还得用自己的“种”来换，不得不怀疑这是不是老头一早算好了。

　　长长的静默，长到司源觉得自己一时心软提出这种交换条件真是可笑：就算没有那该死的光碟，自己也是有办法让梁田看清事实。管他司家绝什么后，老头忧什么愁！

　　“成交。”

　　刚转身要走，身后就有了回应。司源一回头就看见司老太爷的手杖遥遥指向某处。

　　“那里，最上面的柜子。”

　　司源抱着聊胜于无的想法拉开柜子，果然看到一张毫无标识的光碟。还有，一张照片。

　　只掠过一眼，司源就啪的甩上柜门，接着又甩上木门，把一室不再平静的空气关在身后。

　　木门内，摇椅中，司老太爷转了转左手无名指上的章形方戒，朝那个被司源用力过度反而有弹开的柜子里，万分熟悉的相片发了一会呆，很快就重新振作起来，拨通电话，细致布置。

　　只有一次机会，不成功也要成人！

　　如果失败了……

　　司老太爷不认为自己孙子会突然孝心大发，慷慨大方再奉献一次，也不认为自己还有可能成功胁迫他一次。

　　他说了赌命，就是赌命。自家孙儿的秉性，司老太爷多少还是清楚的。

　　司家的血脉得续与否，在此一役。

　　＊＊＊＊＊＊

　　果不出司源所料，狮王就在他的房间和梁田嬉戏。

　　司源一挑眉，似一头领地闯入来意不善者的野兽。

　　幸而他没看到之前一人一狗你扑我舔滚成一团的相见欢场面，不然，狮王铁定会被恶魔生生撕成两半的！

　　梁田没有发现司源的到来仍在兴趣盎然地给狮王做军犬土法特训。

　　“点头，点头！握手――来握手！”

　　都是梁田在唱独角戏，狮王酷酷的无动于衷。

　　“趴下！”

　　狮王兴致索然慢慢卧下，倒正应了梁田的令。乐得梁田对自己的训狮计划更是信心十足，一时激动随手拿过架子上一个小白球往屋子令一头一抛。

　　“冲！狮王快冲！把球捡回来！”

　　狮王眨眨眼，用狗们的方式叹了口气，决定卖梁田一个面子，谁让他这么对自己胃口呢！

　　踩着身后“冲啊冲冲冲”的激动号角，狮王步伐优雅地走到屋子角落底下，叼起球，往回走。整个过程，狮王都是慢悠悠的，却也让梁田颇有成就感。

　　“哼！”

　　被彻底忽略的某人出声以示存在，立即得到一人一狗的注目。

　　司源和狮王很有默契的赏给对方一个注视，虽然短到不足一秒，却是电闪雷鸣，飞沙走石，人言狗语翻译过来就是：

　　――捡球？真有骨气啊！

　　――哼！彼此彼此！

　　而此时的梁田，压抑着亢亢的兴奋，偷偷把沾了狗涎的球在裤子上蹭蹭干净，自以为神不知鬼不觉的放回原处。

　　那是――十三岁那年到日本看球赛，某个株世会会长亲赠的，据说是那个什么郎亲笔签名的制胜一球。竟被一条臭狗给玷污了……算了，难得小家伙笑得那么开怀，不就一只破球么――以后就赏给那臭狗了！

　　“过来，给你看点东西。”

　　什么东西？又是什么记录片？没意思，我还想趁热打铁训练狮王呢！

　　原地磨蹭地毯的梁田很快就被司源拉到沙发，困在怀里。

　　“仔细看好。永远记住！”

　　男人命令着，按下了播放键。

　　一段长长的空白，梁田看得莫名其妙，司源则是心浮气躁，几乎忍不住快要跳将起来找司老太爷的时候，终于切入了主题。

　　“听说你最近整天跟一个男孩子混在一起？”

　　画面中的司老太爷脸色平静，语气的波澜也不大。直到今日，司源才惊恐的看穿他隐藏的老谋深算。

　　“没错！”

　　司源一脸不耐烦，一副你管不着的表情。

　　“你这样做，把他当什么？玩具吗？”

　　“是又怎样？……就算梁田是我的玩具，那也是我唯一的，心爱的，一辈子的玩具！”

　　司源大声说完，再不理会司老太爷，一副心神不宁，火烧火燎的样子，迅速离开了镜头范围。

　　画面停止了几秒钟后，又转会了空白，应和此时的沉默一般。

　　紧紧搂着梁田的司源，非常清楚地感觉到那句“梁田是我的玩具”响起时，怀中人身体瞬间紧绷，然后在看完影像之后那段长长的空白里渐渐平稳的呼吸。

　　“懂了吗？”

　　司源抬起梁田的脸，深深望进那双波动的眼。

　　“你是我唯一的，心爱的，一辈子的……但你不是“玩具”。你是我的呼吸，我的氧气，我的血液……我的命！”

　　在如此清醒的情况下，听到这番震动心灵的宣告，梁田几乎要因为灵魂的颤动而昏厥了。心里就像是被加了很多很多勺咖啡伴侣的原味咖啡，浓的起泡，甜得发腻。

　　脑袋，身体，整个心脏都被咖啡因控制了，泛出一种暖暖的，懒懒的，又每根神经都在兴奋的幸福感。

　　“……为什么？”

　　梁田不觉得自己有什么特别的个人魅力。是身体吗？可是心中的结已经因为真相大白的影像还有男人热烈的告白轻易解开，一片豁然开朗。

　　“你还不知道么？你――是为我而生。而我――只为你而活！”

　　男人说的那样笃定，那样天经地义。梁田不由一怔。

　　只为我而活……

　　“现在，我可以吻你了吗？”

　　这种问法让梁田联想到电视上经常上演的那种西式婚礼，新郎新娘对主宣了誓，交换了戒指之后，牧师高声对众人宣布：“现在，新郎可以吻新娘了！”

　　脸不由一红，心里直骂自己怎么想到那些！自己是个男人，堂堂男子汉好不好！

　　司源却把梁田的脸红当成了应承，毫不客气下嘴就吻。

　　“唔……不……嗯，有，有人……”

　　司源不满的稍微移开，扫了一眼身后：那里有人，狗影都没一只！

　　其实狮王在画面刚转成空白的时候就起身悄然离开了。

　　几个月下来，它已经有了一个深刻的认识：梁田只要跟司源单独相处，不多时铁定会别欺负得发出嗯啊呜哇的叫痛声。

　　夜深人静的时候，就算中间隔着十几个大房间，灵敏的耳朵仍然能听到那个房间传来的震动。

　　真是扰狗清梦。

　　狮王以它非常灵验的直觉判断，今夜将是一个前所未有的“震撼之夜”――不眠之夜。

　　看来今晚还是跑到离房子最远的马厩里将就一夜吧。顺便通知一下飞雪它们梁田归来的消息好了。

　　“今天起……”

　　司源吧梁田放倒在柔软的大床上，身体不浪费半秒紧贴其上，顶了顶。

　　“你是我的，我是你的。我们一起MAKEL-O-V-E。”

　　第91章：山中无岁月

　　俗话说山中无岁月，秋来日头短。

　　南园成了司大少爷的乐园，他没日没夜的纠缠着梁田，日出而卧，日落而做，废寝忘食的讨回之前落下的欢爱。

　　可怜梁田不胜劳累，又日夜颠倒，乱了作息，青白着一张脸半主动半被迫任司源折腾。

　　幸好司源如此荒唐了几日之后，解了渴，缓了饥，又是心疼整天无精打采的梁田，终于自觉的稍微克制了一下，恢复了正常作息。床上运动也尽量控制了次数和频率，梁田的黑眼圈才渐渐消了下去。

　　两人这才真正开始了静养的悠闲日子。

　　说是悠闲，其实是有点无聊。

　　晚上倒好，服侍某位大少爷穿衣吃放洗澡，再床上闹以闹，运动运动便也很快过去，而且还是一觉酣眠至天亮的美好睡眠。

　　白天就有点难挨了。虽然曾经听过一句俗语叫山中无岁月，秋来日头短。

　　就算前晚男人已经吃到心满意足，梁田还是不敢在房间里呆太长的时间。

　　梁田总有一种自己是老虎嘴边的一块肥肉的危机感。

　　于是避到相对比较安全的室外磨日头（就是消磨光阴）。

　　总得找点什么事情做啊。可是……

　　整理屋子，打扫卫生，被几个平常神经兮兮，如今可怜兮兮的女仆，抹着眼睛用泣声哀求不要抢她们的饭碗和戏票。（对于戏票，梁田一直不得其解，满头雾水。）

　　清理马粪，给飞雪刷澡，竟被那个看起来憨憨厚厚的马夫大哥直接关在了门外，连飞雪的面都见不到。

　　终于有一天，梁田揣了把园艺大剪刀偷偷潜入蔷薇迷宫并且成功迷了路，于是兴高采烈的修了大半天的花墙。

　　忙出满身大汗，晒出一脸秋色的的梁田心满意足的坐在那张熟悉的长椅上欣赏自己的劳动成果的时候，他不知道整个南园已经炸了锅，某只暴龙已经快要抓狂了。全园上下出动，搜索神秘失踪的田少爷。

　　最后还是狮王偷偷拐进迷宫某个入口的行为暴露了梁田所在。

　　于是那个晚上，司大少爷用他独有的毒辣手段狠狠惩罚了梁田，任梁田怎么求饶也没用。还一直把人软禁了三天。

　　重见天日之后，梁田就只剩两项合法活动了。一是训狗，二为遛马。

　　训狗嘛，梁田实在没什么天分，威逼利诱四个字一个都不懂得运用。不过就算他用了，狮王也不见得买账就是了。又加上狮王的大力不配合，梁田辛辛苦苦了半个月也是成果甚微。

　　至于遛马，却是实打实的遛着。

　　梁田每天定时把飞雪牵到草木茂盛的地方，一个劲夸草长的是肥又嫩，催促飞雪快吃。直接把在家养牛的一套用在有着高贵血统的飞雪身上。就差没爬上马背折片柳叶吹牧歌了。

　　其实不是梁田不想骑，也不是飞雪不让他骑，而是骑不得……原因嘛，大家就心照不宣，意会意会好了。

　　不骑就不骑呗。梁田看着飞雪啃了那丛自己大力推荐的草，小小的遗憾就不见了。时而以手代梳梳理马鬃，时而左看右看，赞叹不已。更多的时候，梁田是在左摸右摸，殷勤地――拍马屁！

　　真真把远处的司源看得又好笑又吃味。

　　其实司源纯粹时得一望十的不知满足的独占心理在作祟。

　　司源每天除了床上运动，及每天两趟逮梁田之外，就没别的运动，还每天三四个小时一动不动的坐着，对这电脑处理公事。

　　别惊讶，虽然接着养伤，司源一股脑儿抛下了大宇集团的事务，却还是有些事情必须要处理的。比如说他亲手创立是证券公司。因为亲手的关系，总不忍心就此抛下的。

　　梁田觉得这样不利于恢复，又没有那个胆子和脸皮顶着那些女仆们神经兮兮，激动莫名的眼光，扶着司打少爷散散步逛逛园子什么的。

　　苦恼多时，终于想出了一个两全之策。

　　下午的时候，估计男人手上的事情差不多了，梁田赶紧出了门，临走前还不忘说了句：“我去迷宫逛逛。”

　　然后就一股脑儿冲进迷宫，当自己是无头苍蝇一样乱撞，力求务必迷路。

　　半个小时后，司源气定神淡找到了转得满头汗的梁田，还不理会他的反抗把他背了出去。乐得一旁看戏的女仆们大呼过瘾。

　　其实司源知道梁田的用心良苦，也大为感动，龙心大悦。可是司源的真正想法是：想让我运动，陪我滚床单是最好的方法啦！

　　不过既然是梁田的“爱的表现”，司源怎么舍得拒绝，于是每天下午，南园都会有一款你躲我寻的戏码隆重上演，以娱观众。

　　走的次数多了，路也熟了，梁田依旧迷路。

　　司源就不同了，搜寻的时间越来越短，最后竟然变成了司源故意放水，假装没看见。然后在梁田偷笑的时候，从背后一把把人抱住，趁机建议换个运动地点，比如说床上。

　　这种游戏，两个加起来四十多岁的男人玩得有滋有味。梁田是自以为妙计成功，司源是宠他爱他由着他。

　　不过有一点最让司源郁卒，每次不管他多赶多快，总是有一只臭狗不多不少就只快了那么一步早他先找到梁田，很明显是故意的！

　　这个游戏，不仅吸引了全园人的注意力，也把狮王引了进去。它一次不落的参与了，还玩得不亦乐乎的！

　　除了督促司源运动，梁田还以良好的表现换来了司源的信任和首肯，进入司家的厨房亲手为司大少爷准备食物。

　　第一次进到那个由陈妈管辖的巨大空间，梁田就惊呆了。那哪里是厨房啊，分明就是菜市场加厨具店！

　　再听陈妈介绍了正在烹制的几道菜肴，梁田就更畏手畏脚的了：一道小菜居然都要精心选材备料烹制那么长时间。就自己那点翻翻炒炒的小伎俩……

　　又想到曾经抱怨过这个厨房出产的药膳煲腻人，梁田就更羞愧了。看陈妈的眼神不由加了敬佩之色。

　　梁田正寻思这找个什么借口打退堂鼓以免丢人现眼呢，司源在一边呱啦呱啦点了几个菜。见退路都没了，梁田只好硬着头皮上场，手忙脚乱捣什一阵，弄出几碟差强人意上不了什么台面的家常菜。

　　真是自作孽不可活啊。梁田不由想起了那个至理名言。

　　不过男人很给面子，第四倒菜还没出锅，前面的已经被他偷吃掉大半。梁田笑骂不得，只好赶紧给他盛饭。

　　门外的几个女仆看了此情此景，掩嘴偷笑。而陈妈，长叹了一口气，又点点头，叫女仆们看得莫名其妙。

　　因着司源的赏食与“三光政策”，梁田稍微恢复了点自信心，渐渐放开手脚经常来厨房做煮夫，专心侍弄司大少爷的饭食。不久之后还跟厨房的人混熟了，学到了几样简易而不简单的菜式。

　　所以说，南园成了司源的乐园，有好吃，有好玩，有运动，司源过的那是个神仙日子。

　　至于司老太爷，呆在南园的时间反而少了，不知是不是为避开田源二人，眼不见为净。总之他领着贺管家早出晚归的，忙碌着什么。

　　司源不说，梁田也就不问。

　　他已经变聪明了，也想开了。既然越来越觉得离不开男人，也想不出离开的充分理由，那也只能既来之，则安之了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　山中无岁月，秋来日头短。不知不觉一个月的时间很快过去。

　　在一个平静的午后，司老太爷很早就回了南园，路过喷泉池的时候，正好遇见前往迷宫的梁田。

　　这算她们一个多月来第一次照面。旁观者特别是见过那场“杖责”惨烈景象的人偷偷捏了把汗。

　　然而司老太爷没说什么也没什么表示，就越过梁田进屋。脚步轻快，心情好像不错的样子。

　　梁田贴着一棵高大的鸡蛋树垂头站立，不敢看司老太爷及跟在他后面，提着几大个金属制箱子的人一眼，只恨不得自己可以化作一团空气隐形掉。

　　已经没有去迷宫迷藏的兴致了。梁田脚下踌躇着，又万分不想走进那栋华美宏大的建筑。

　　最后是识途的双脚把梁田带进了迷宫，来到那张几乎要变成他们专属的铁艺长椅前。

　　真奇怪啊，每次不管怎么迷路，都会转到这个地方。如果这里就是出口该多好。自己就不会这么茫然，无措，没有方向。

　　梁田苦笑一下，坐在长椅上，发呆。

　　蔷薇花的花期已经结束，花墙却不因此黯然失色，反而时一派硕果累累的丰收景象，小小的果实串串叠叠，别有一番情趣。

　　只要是花，开过了，都会结果吧。

　　男人和男人，会有什么结果……

　　司源被一些事情耽误，来得有点晚。一道地方就看到垂头丧气如同街边被抛弃的流浪儿一样可怜兮兮的梁田。

　　心里猛地一疼，一把把人抱住，口气不善骂道：

　　“风这么大，就穿这点衣服就跑出来！看手冰的！”

　　梁田不说话，只看着司源，眼神说不出的无助。

　　司源一下子就心疼得不得了。预期也放软了。

　　“好了，我们快进去吧。”

　　进到温暖的室内，梁田的身体很快暖和过来，司源这才停止揉搓小手的动作。

　　但是司源没有把手放开，抓在手里，还因为心绪的波动一会捏紧，一会又放松。

　　男人怎么了？脸色变幻不定，一会愤恨，一会恼怒，一会又像是愧疚。

　　长时间相处下来，梁田已经能读懂司源的表情。肚子饿的时候是什么样子，想要“运动”的时候是什么样子，想出什么坏点子折腾人的时候又是什么样子……

　　现在，梁田真的猜不透司源想要什么，心里不由有点发毛。

　　“怎么了？”

　　司源皱着眉头半天不吭声，梁田越发摸不着头脑，手回握了一下。

　　“田，我……”

　　一咬牙，司源一脸视死如归。

　　“我们一起生个孩子吧！”

　　“什么？”

　　“我们，一起，生个孩子。好不好？”

　　梁田张着嘴巴，变成了哑巴。

　　生……生，生孩子？两个男人怎么生孩子？！

　　梁田想用手去探一下司源的额头，看他是不是发烧，突然间又想到一个可能性，立刻愕然道：

　　“你要我去……变性？”貌似变性也生不出小孩来吧。

　　“当然不是！我们用――”

　　司源把一个东西递到梁田面前。

　　“――这个。”

　　什么东西啊？梁田接过那个东西仔细翻看着。

　　小小的透明膜质袋子，里面有个圈圈，像牛筋又太圆。

　　看了好一会，梁田也没研究出那到底是什么，只好装好奇宝宝，用眼神对司大少爷不耻下问。

　　“呵！果然是我纯真可爱的田！”

　　司源奖赏地轻啄了一下梁田的嘴巴，大咧咧解开自己的裤头，把不知道什么时候就充血肿胀的大家伙掏了出来，对已经被他突然的荒唐行径吓呆的梁田邪邪一笑，把那袋子一撕，取出东西，对准大家伙的头部，慢慢往上撸。

　　“啊！”

　　呆愣愣看着司源动作的梁田，突见一直魔爪朝自己伸来，惊叫着躲闪，动作却快不过司源，立刻被压在柔软的大床上，中间顶着一根火热的东西。

　　男人又想出什么坏点子来折腾自己了？不要啊，我不要又三天下不了床……

　　司源轻易制住梁田并不算真心的挣扎，用一个激情四射的深吻作为一场剧烈运动的序曲。

　　隔着一层薄薄的橡胶，梁田却更兴奋，更敏感，细腰抬起扭动，前端激动滴泪，后方配合着男人的动作不住收缩。

　　司源抽插得越来越快，律动越来越猛烈。

　　如此火热是关键时刻，司源眼中突然闪过一抹愧疚，胯下的动作不停歇，弯腰在梁田耳边，施咒般低语：

　　“田，原谅我……如果有一天你知道了，不要气我……田，我爱你，好爱你……”

　　梁田什么也听不到，只一个劲的留着眼泪哀求在他身上暴动的男人：

　　“不……不！放……放开……呜，放手……”

　　后方的感觉如此敏感，刺激那么强烈，梁田很快就达到了顶峰，却痛苦万分――男人抓着他的小玩意，用拇指紧紧封住了快乐的出口！

　　男人今天是怎么了，好狠心！

　　梁田恨恨一口咬在司源肩上，非常用力的，很快就见血了。

　　司源像是没有痛觉，口中不停叨念着“原谅我原谅我”，长久的冲刺着，喷发了好几次，却仍旧不让梁田痛快一次。

　　被困在无着无落的高空，梁田受不了那一阵强似一阵的冲击，最后竟眼前一黑，昏了过去。

　　所以梁田不知道最后司源是怎么让他解放的，更不知道男人下床开门，往外面扔了点什么东西。

　　第92章：保镖终身制

　　安――全――套！

　　世界上最邪恶的东西。

　　梁田躺在床上，有气无力，咒骂着那个发明了这种邪恶东西的不知姓甚名谁的始作俑者。

　　“来，喝点鸡汤，陈吗放了很多好料，炖了一下午的。”

　　某只恶魔化身为人，端着碗，殷殷切切。

　　鸡汤，当我坐月子啊！

　　被司源宠得脾气见长的梁田面露韫色，想转身背对男人，奈何动不了身，心火更盛，气呼呼扭头向里，不理会男人。

　　“好啦，绝对不会有第二次了。我发誓！”

　　司源三指朝天，信誓旦旦。见梁田不但没回头，还低低哼了一声，不禁有点气小家伙对自己的不信任。

　　“那你想怎样……大不了，我七天，不，五天不做到最后就是了。”

　　司源一脸割肉卖的不爽表情。

　　听了这话，梁田终于有反应了，回头看司源的目光里有着明显的怀疑：真的？君子一言，飞雪和踏燕加起来都追不上哦！

　　为了不负梁田的信任，司源真的做了五天君子。

　　那五天里，司源双眼冒着饿狼一样的绿光，整个南园笼罩在一团低气压里。南园的仆人们前所未有的乖巧机灵，就怕一不小心惹到莫名暴躁的司大少爷。成了那可悲的炮灰。

　　第六天，解了禁的司大少爷在饱餐一顿之后，拥着梁田卧看夕阳落，明月升。末了还抱怨没什么意思，把梁田轻转向他自己，说还是看人比较有意思。

　　激烈情事激出的酡红还未消退，梁田就被司源痴迷又复杂的眼神逼出了更多的粉色，心里渐渐发起毛来：

　　这眼神，怎么这么熟悉？该不是男人还没够，又起了什么坏主意――救命啊！

　　梁田身形未动，心里在高速运转想着怎么逃生，却悲哀的发现自己毫无退路，完全时那什么瓮中之鳖。

　　“你怎么不提回学校的事？”

　　司源用食指点点梁田莫名其妙如临大敌般紧绷的脸颊。

　　学校啊……梁田的眼神忽然变悠远了，一副沉思摸样看在司源眼里别样可爱，捏捏他的鼻子，拉回他不知飘到哪里去的思绪。

　　“想不想回学校？如果……”

　　“不想。”

　　梁田打断司源的话，少有的坚定。几乎可以算是斩钉截铁了。

　　哦？真反常呢，之前不是极其渴望的事情么，怎么……

　　司源本想问个究竟，梁田却把头埋进他怀里，额头顶着胸膛，手轻轻搭上他的腰，做了个安歇的示意。

　　司源一下子就把那点疑惑抛到九霄云外去了，从来都自信满满，唯我独尊的性格直接认定最甜蜜的原因：

　　当然是为了全心全意照顾休养中的自己啦！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　＊＊＊＊＊＊

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。遗憾的月亮。

　　月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。失意的月亮。

　　晨兴理荒秽，带月荷锄归。悠然的月亮。

　　我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。祝福的月亮。

　　海上生明月，天涯共此时。思念的月亮。

　　……

　　月亮真的是世界上最神奇的存在。只要人们发挥想象力，创造力，任何感情都可以托付于它。

　　又因为看似年年相似却瞬息万变的特征，使得那些情绪美者更美，愁者更愁。

　　就连窗外那丛萧索的枝桠，也因为月亮的映照，透出一股诗意来。

　　山有木兮，木有枝，心悦君兮君不知……

　　停，停停！怎么想到这上头来了……

　　梁田拉回遥远的思绪，脸上有点羞色。

　　轻手轻脚移出男人的怀抱，梁田拉开玻璃门走到阳台。带着凉意的晚风一吹，混乱的头脑才清醒一点。

　　梁田抱着手臂看月亮慢慢爬上来，被那枝长势温柔的枝桠轻轻一托，悠悠往上荡。

　　和月亮对影成三人的梁田猜测，现在若是夏天，定是“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”吧。

　　“怎么了？”

　　随声而至的是一张柔软的毛毯，还有，男人宽厚又温暖的怀抱。

　　“睡不着？”

　　司源把头搭在梁田的肩头，爱困地打了个哈欠。

　　梁田低头看着交握在自己胸前的男性手掌。手掌宽厚，指节分明，透着一种力量感。

　　“为什么……派人监视我？”

　　“嗯？”

　　拉长的鼻音只有在前半截是慵懒的，后面瞬间变成警醒。

　　“监视？”

　　司源非常不满梁田的用词，把人扳过来捧起脸一看，那目光竟比月亮更飘渺更遥远。

　　凑到鼻子顶鼻子的距离，火热的气息喷散下去加强着语气和感情色彩。

　　“应该叫关注，至于原因……”

　　在微张的小嘴上迅速蜻蜓点水偷了一吻，司源说道：

　　“你知道的。”

　　我不知道，也不了解，更不接受。梁田如是告诉自己。

　　暂时弄不懂一脸奇怪表情的梁田又在胡思乱想什么，司源倒是大概弄清楚了一件事情。

　　“难道，你是因为这个原因不想会学校？”

　　闪烁的目光诚实的告诉了司源答案。

　　猜想正确的司源不免有点小失落，之前设想的那些甜蜜的理由原来都是自己在自作多情啊！

　　“哼！本少爷不再派人“监视”你就是了，你继续念书吧。”

　　把梁田的脸颊用力捏了两下，当作小小的惩罚。

　　“要不然，这张小脸整天苦着，我心疼。”

　　第二天，司源领着梁田离开了南园，重新入住悠然居，为梁田的重归校园做准备工作。

　　因为两位少爷的离开，整个南园的生物，不管人和动物，都集体陷入了长达一周的情绪低落，生活无力的乏力状态。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田重回校园，引起了巨大的轰动。造成了轰动的不是病弱又坚强的富家少爷求学若渴这件事，而是――

　　梁田又换保镖啦！

　　话说这梁田到底是何方神圣啊，短短四个月不到，保镖换了一个又一个，还一个比一个厉害，一个比一个吸引眼球。

　　之前的，一个冷气逼人，一个煞气凌人。现如今的，是一位集极端的冷冽和唯我独尊的煞气于一身的俊美男子。

　　这也就罢了，关键是那俊美男子浑身上下无处不散发出的浑然天成的贵气！

　　全山城大学的女生几乎都要癫狂了，更别说梁田班上那些托梁田的福可以近距离接触（虽然只是眼神上的）的花痴们。就算可以预见会有大红灯笼高高挂的惨烈未来等着她们，她们也是毫无心思做考前总复习的。只痴痴傻傻的一个个沉浸在飘扬着绯色花瓣和泡泡的幻想世界里。

　　当然，男生的情况也好不到哪里去。他们再也捕捉不到一个女生的视线，心里那个酸啊：那种男人的存在，根本就是不让可怜的普通人活嘛！

　　班上的难兄难弟们同病相怜着，痛苦的心声也只有他们自己听得到，女生们满脑子满心思都是那个保镖。

　　梁田家太有钱了吧，保镖的装备太太太高级了：一身闪闪发光（只是在花痴们心中世界的剧场效果）的时尚西装，皮鞋。虽然他们说不出牌子，但绝对是顶级货！

　　倒是一个冒死接近保镖一米之内的女生的惊呼道出了保镖手腕上的复古表的品牌，她说的是：“哦买尬！”

　　这哪可能是保镖，分明就是个超级贵公子，SUPER大少爷嘛！

　　可你别说，他这保镖还真称职得很。在他强大的气场笼罩之下，隔着墨镜偶尔闪现了凌厉言道威慑之下，人缘一直不错的梁田硬是成了孤家寡人，没人敢靠近他一手臂的距离。就连最爱拍别人肩膀称兄道弟的班长董东北，手痒痒的时候也只好虚空那么一拍，以过干瘾。

　　上课的时候，老师就头痛到不行。班上绝大部分的学生都不在状态，一反往年一到期末学习积极性空前高涨的常态，女生个个心不在焉，神色梦幻，男生无一不一脸苦大仇深。

　　老师们都知道凭空出现的那个贵气男人就是原因，奈何校长早下达了绝密命令，要对其听而不闻，视若不见，听之任之。

　　当然，也有个别学生特别专心致志，求学若渴。老师还是欣慰不起来，因为那个好学生就是根源啊！

　　认真听重点，仔细做笔记，梁田学得有点辛苦，一小部分因为缺课实在太多，恶补不易，绝大部分的辛苦则是来自在坐后面的新任“保镖”。

　　男人果然言而有信，没有派人来“监视”他，因为男人亲自上场了！

　　真是的，有这样设文字陷阱的吗？！

　　有“沙沙”的声音传来，在安静的课堂上尤其明显。男人不知从哪里变出一个本子，然后就不停地写写画画。

　　声音听上去很忙碌。可是梁田总觉得男人黏乎乎的热情视线没有半秒离开过自己身上。那种感觉，就像有一百只毛毛虫在身上左拱拱，右拱拱，爬上爬去，让人想要高声尖叫！

　　好不容易熬到下课铃响，梁田火速收拾东西直奔卫生间。关上门发现狭小的隔间里居然屯着一个如影随形的男人的时候，梁田真的有点欲哭无泪了。

　　幸好梁田冲得快，卫生间里没有人。不然被看到两个男人进一个卫生间，那真是，直接从马桶把自己冲走好了，再没脸出去。

　　“你――”积累下来的满腔怒气刚开了个头，就被一个炙热的深吻给压了下去。

　　司大少爷边吻还边不满得建议道：“我们回去吧！回去……”说着还用一个高热的部位顶顶梁田。

　　“好，回去，再也不来了！”

　　梁田难得强势地推开男人的头，口气虽然是气喘不匀带着点软软的调子，内容却是足以震撼司源。

　　门外传来如厕男生的笑声叫骂声以及嘘嘘声，填补了两人中间的沉默。

　　“哎呦，不错哦！”（有奖竞猜：此句式是谁发扬光大的？）

　　“哈！那当然，老兄我就靠它横扫山城大学美女哪！”

　　“这么说你小子阅女无数咯！”

　　“那自然，你比如说美术系的苏然然……”

　　“不是吧，那个校花级的稀世玉女！？”

　　“没错，最近几天路上遇到，我明确接收到了她偷偷送的菠菜！说不定是听到了再女生中传说的我天赋异禀的事哈哈！”

　　“哇！佩服佩服！”

　　“好说好说！哈哈！”

　　……

　　人约来越多，各种插荤打科混杂正在淅淅沥沥哗啦啦的嘘嘘声里。

　　梁田紧张地听着外面的动静，又担心男人突然有什么意外之举之言。却忍不住思绪万千。

　　也是差不多的年纪吧，正是对异性极度好奇万分热忱蠢蠢欲动跃跃欲试的阶段，自己却从未想过要去接近某个女生，更别说接吻啊做哪什么之类的。就算当初在花店工作的时候，对小玉的感觉其实也只是像在宠一个妹妹一样。谁让他们家里清一色男人呢。

　　为什么？

　　向门外那些男生对女性充满幻想，哥们几个互相吹嘘打趣调笑才是正常的吧……

　　难道自己竟然是天生的……所以才轻易接受男人？

　　可是自己也从来没有对那个男生有过特别的兴趣啊，跟男人……也都是在被动……可是毕竟接受了……

　　梁田眉头紧缩，拒绝接受这样的假设。

　　而司源那边皱皱眉，把头埋进梁田的脖脸间轻轻吸气，长长吐气。

　　梁田突然间生出点小小的罪恶感：自己的语气是不是太冲了，男人好像有点可怜。

　　其实司原只是借助梁田身上的清新味道掩盖外界那些污浊的混合之气而已，可怜他司大少爷还是第一次沦落这种地方。

　　就这这种姿势整整十多分钟，上课铃声响起，外面渐渐没了声音。

　　梁田退开身体，去开门：“走吧，回去。”

　　“不！”司原把梁田拉了回来，眼里的情欲已被克制，取而代之的是坚定。

　　“你要继续读书！我知道这是你的梦想。作为你的男人，当然要全力实现你所有的梦想啦！”

　　真是，说得这么情操高尚！就算是我的男人，也不能在大学校园这种自己心中的殿堂，求学的圣地，毫不掩饰用那种赤裸裸的，充满情欲的独占目光盯人。还冲进厕所又抱又吻，意欲……啊不对，什么我的男人！什么什么啊！

　　梁田越想越气，看着地板气呼呼。

　　“所以。”司源捧起梁田的脸，露出一点请求之色。

　　“反正这个学期也没几天了，就让我陪着你。下学期……如果这学期的期考你有一半考几个，下学期我就不派人，怎么样？”

　　司源很自信自己不会输，不是看低梁田的智商，而是自信可以纠缠着梁田让他没有多余时间和精力学习。

　　“真的？”惊喜了一下又非常怀疑：“不会又是什么文字游戏吧？”

　　“什么又！本少爷从来说话一言九鼎！”

　　司源用梁田把自己的胸膛拍得震天响，以示决心。

　　什么一言九鼎，怎么我就记得有好几次少爷你都说话不算话，翻脸像翻书。

　　“那……你不是有很多公事吗，怎么有时间？”

　　“呵，你是在担心我会太劳累吗？”

　　心情大好的司源单手就拦腰把梁田抱离地面，使两人的唇无限靠近，气息交融。

　　“放心，只有你这个小笨蛋才能让我劳心劳力。我会做你的终身保镖，你可以念完本科考研究生再考硕士。如果你愿意也可以出国念，国家学校任你挑。本少爷一定克尽保镖之职，时刻追随，奉陪到底。当然，本少爷要保的不只是你的身，更要重点保护――”

　　邪恶的手指在怀里人的胸口慢慢画了个圆，然后手指暂离，又突然回马枪轻轻戳在圆心，正中某个突起。

　　梁田一时岔了口气，脚突然一软，正被守株待兔的某少爷抱了个满怀。

　　“――你的心！”

　　第93章：公民梁田

　　最后，梁田还是成功把梁田拐回了悠然居。

　　在卫生间里“密谈”了半天，早就迟到了。梁田可没那个勇气众目睽睽之下拖着个闪闪发光的尾巴进教室，索性坏一回，旷课算了。

　　这正合了司大少爷的心，一路上都是喜滋滋的，拉住梁田的手左捏捏右揉揉，好不快活。

　　一到悠然居就直奔浴室。

　　司源实在是忍受不了两人身上染的异味。之前没陪梁田上过学，更没进过那种“脏乱差”的五谷轮回之所，眼不见为净。如今亲眼见识了还被困十多分钟，那可真是一种痛苦的折磨啊！

　　嗯……这是一个很大的问题，得想办法解决！

　　一进浴室就是脱衣。当两套没穿几次的衣物被一个完美的投篮投进那个金色的垃圾筐的时候，梁田也顾不上心疼，因为他正手忙脚乱躲避男人的魔爪。

　　“我，我自己洗……”

　　“不准！”蛮横的命令又突然急转直下变成柔声哄骗：

　　“为主人净身，也是保镖的职责之一哦！”顿了顿又赶紧加了一句：“当然只限本少爷这个终身保镖！”

　　梁田被说得哑口无言：主人？私人生活助理什么时候翻身做主人了？

　　自认为没有那个福分和资格享受大少爷的“殷勤侍候”，梁田浑身不自在，又无可奈何，抗拒不了司大少爷的双手正在身上为所欲为。搓搓揉揉弄出满身清香溢远的白泡泡。

　　“来，礼尚往来！”

　　司源把梁田的双手按在胸口，还示范性的揉了揉。那里已经预先涂了大堆沐浴露，滑得很。

　　什么礼，明明就是你说了算的野蛮政策嘛……

　　梁田把视线固定在男人左边肩头那个鲜红的牙印上，坚决不再下移分毫，忽然又很想在上面再咬一口。

　　手动作着，不敢轻也不敢重，倒正好变成了一种撩拨。

　　司源一点也不想克制自己的欲望，呼的一下把梁田揽进怀，某个高热的柱体顶上柔软的肚皮又因为湿滑滑向一边。

　　梁田立刻背上一凉！然后急切的唇就缠了上来，背上的大掌贴着肌肤慢慢滑向两丘间的幽谷。

　　“嗯……不，昨晚才……”

　　“呵，你也知道是昨晚了嘛。今天有今天的份。宁可一日无事，不可一日不……”

　　眼前梁田的脸色立刻变得有点发白，牙齿咬着下嘴唇小委屈的摸样，司源也知道昨晚自己是有点过火了。就算天天有“圣品”保养着，也禁不得那般折腾。

　　于是把再瑟缩的菊口边缘逗留得恋恋不舍的手指撤走，改用大掌整个抱住挺翘的臀丘。

　　“本少爷忍一回就是了……”

　　怀里人立刻露出“解放了”的表情，司源心里那个不甘哪。动动腰顶顶，正中梁田的肚脐窝。

　　“怎么办……看本少爷体贴的份上，给亲亲？”

　　梁田的眉头立刻又恢复到打结状态。

　　司源心里积怨得很：只从医院哪次浴血奋战，小家伙就再没亲过自己，任怎么威逼（当然也舍不得下重手强迫）怎么利诱（这倒是有的）都没效。

　　只好委委屈屈退而求其次。

　　“你好久都没亲我了……那怎么也得用手让本少爷解放了！你知道的，男人憋不得。万一得了什么负面后遗症以后保证不了你的完美性福生活怎么办！”

　　亲亲亲……你哪天不抓着我左亲右亲，上亲下亲，亲个不停的。我偶尔也会回应一下下啦，还要怎样嘛……急色就急色嘛，哪来那么多大道理危言耸听！

　　梁田忿忿不言，手上费了好多力气，嘴巴被吻得红肿艳丽，颈部锁骨上也留下了不少红印子才把男人弄舒服了。

　　激射的白浊冲击中梁田身上的白色泡泡，留下了彗星尾巴一样的痕迹。

　　把梁田和自己的身体冲洗干净，司源又仔仔细细给梁田上了药，边上还边说着冠冕堂皇的理由：“这可全是为了你的性福着想。”

　　明摆着欺负单纯的梁田听懂音意不知词意。

　　然后就仗着浴室强劲的暖气只给梁田套上一条小内裤就停止了。

　　司源后退一步，上三路下三路扫视近似半裸的梁田，似痴迷更是赞叹。

　　纵使有过无数次坦诚相见的经验，如今被男人抚着下巴啧啧有声的端详，梁田心里还是起毛，如遭视奸，因为――男人还是光着的！

　　脚下一溜，想躲进被窝里，又被眼疾手快的男人拉住。

　　“我――冷。”

　　“到本少爷怀里取暖就对了！”

　　说着手拨了拨回到悠然居就挂会梁田脖子上的“田源牌”铃铛。

　　“这个，代表我和你，我们的圆圆满满，完完美美。永远都别再摘下来！答应我。”

　　真是的，昨晚不是答应过你了吗？这么患得患失……难道要每天重复一次当睡前故事？

　　梁田抢回铃铛，握在手心里，轻轻点了一下头。

　　“真乖！”

　　司源满意的吻了一下梁田的头顶，这才继续给梁田穿衣服。

　　梁田既不挣扎也不要求自己来。因为这些他之前都试过，均未果。只好一边抬腿套裤子一边猜测男人是返老（当然绝对不算老）还童呢，还是童心未泯，爱上这种你帮我穿我帮你套的游戏。

　　无聊中眼光瞄到床头上的布鲁塞尔第一公民台灯，心中的疑问又升了上来。

　　梁田低头看了看埋头给自己穿袜子的男人，手法很笨拙很搞笑：袜子还分左右的吗？

　　话到嘴边还是吞了回去。

　　整个悠然居，似乎和自己离开前没什么不同，但是……

　　梁田身上某根明锐的神经总有一种感觉：一定有哪里有了什么变化。

　　就比如说那个台灯，梁田清楚的记得，那个充当开关的小玩意上的颜色应该是比旁边的浅上那么一些些的。因为被爱逗自己的司大少爷夜以继日的不断按下打上。

　　而眼前这个，很明显是新的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“睡觉了。”

　　“唔。”脑子不停速，手上不停写写画画。

　　十分钟后。

　　“该睡了！”

　　“嗯……再看一会……”抱着个课本就是不撒手。

　　五分钟后。

　　“睡觉！”

　　正在潜心研究一道非常复杂非常繁琐数学题的梁田被耳边汹涌着怒气的喝令吓了一大跳，然后手中的书就不翼而飞，身体瞬间腾空，颠簸几下就成了大床一男人中间的那个夹心。

　　“竟敢让本少爷独守空床。嗯？”

　　本就由于没有“尽兴”而心藏不快的司大少爷，又因为发了三道催眠令都没某个大胆的小家伙无视，找到了发火的理由。

　　“既然你这么有精神，不如我们……”顶顶腰，意图明显。

　　“喂！我……”

　　“什么？！你叫我什么？！”

　　大恶魔嘴脸暴露无遗，眼里闪过一丝奸诈：又抓到一条小辫子！

　　身处不利位置，形势比人强，梁田只好忍声音吐气，好言好语：“……源，我们有约定的，我要去复习……”

　　“什么约定，反正你都输定了，还不如……”

　　梁田立刻一脸不服气，腮帮子都鼓了一边。

　　司源爱煞了他生动可爱的表情，一根手指在鼓鼓的脸颊上戳戳戳，玩的不亦乐乎。

　　“离考试没急天时间，你再废寝忘食也是瞎忙活。”

　　“不试试知道！而且……”

　　梁天撑住司源又要往下压的脑袋，出口的话字字坚定：

　　“如果我输了，后面跟着个“男人”，我绝对不会再去上学，不管你用什么方法逼我都没用！”大有你说过要帮我实现梦想的，看你怎么办的气势。

　　“哦？”

　　饶有兴趣的看着明显在耍赖的梁田，司源心里满是喜悦：小家伙在自己的宠爱之下，越来越开朗越来越大胆，越来越放肆了！

　　――不过，喜欢极了他这种变化！

　　至于那个输赢问题，保镖问题，哼哼，你有张良计，我有过墙梯呵！

　　“这么说，你是吃定本少爷了？”底下人果然露出了破绽百出的无辜又得意的表情。

　　司源好气又好笑，捏了捏可爱的小鼻头，轻骂道：“聪明的小笨蛋，想赢也不能光下蛮力不停歇地学啊，要有办法，有步骤，有重点――”

　　突然住嘴，司源再懊悔爱田心切的自己竟然临阵倒戈买对方的注了？！

　　“嗯！谢谢――”

　　一个轻如蝶翼的吻飞快沾过嘴唇，却让司源头脑一片空白，身体僵化，最后只来得及冲早已趁机溜到门边的人喊了一句：

　　“只许再看半小时！道时候乖乖回来投进本少爷怀里，不然，哼哼……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“去，去哪里？”

　　“去你想去的地方。”

　　我想去的地方是男厕所，还没进门就被你拽住往回拉了。俗话说人有三急，你大少爷稍微体谅一下不要走这么快好评不好？

　　被一个男人拉着横穿大半个校园已经够奇怪的，自己若在“配合”的挣扎一下拉拉扯扯，那就更引人注目了。

　　梁天只好任由司源牵着，头低得连路都不看。反正有男人在，不会撞到人或东西。

　　穿过一条回廊，走进综合楼，再坐了十几层电梯，又走了一下子，打开一扇大门一扇小门，终于停下来了。

　　“上吧。”

　　司源摇了摇夹着腿一脸忍耐的梁田。

　　走了这么远的路，就是为了上这个……装修豪华的厕所（当然是相对公共男厕而言）？天哪！

　　“以后要方便都到这里来，你专属的卫生间。”

　　“为什么一定要到这里。教学楼每层都有厕所，又不会很挤……”

　　“不准再去那种厕所。又脏又臭，人多眼杂！”突然想起某个听到的画面：

　　“喂！你有没有跟别人比过大小？”咬牙切齿的，言下之意敢说有你就死定了！

　　“比什么大小――哪，哪有！”

　　脸上飞红。这男人真是，记住的全是那方面的事情！

　　“哼，量你也不敢！想比也只能跟本少爷比。当然……呵呵。结果一目了然！哈！”

　　哈屁啊！大点有什么了不起，增加地球载重！梁田的男性尊严受到了伤害，正用酸葡萄酿毒酒。

　　“你不是急吗？还不快上？”

　　“……你不出去。我，我怎么上？”才不要跟你比呢！

　　“切，你有什么地方我没看过？”

　　……

　　最终司源还是被推出了门。其实司源原本的确是有和梁田比一比的想法的。不过，比嘛，至少有两方才成“比”啊。

　　“减负”后一身轻松的梁田一出卫生间就看到司源坐在桌前“奋笔疾书”，刷刷刷个不停。

　　不由好奇探头去看看死大少爷到底在不停忙活什么，却发现他并不是在办公，而是在画画。

　　A4纸大小的素描本上，有几个简单却传神的动作速写。司大少爷手中的铅笔正在细致刻画着一个头像素描……赫然就是梁田刚才脸红红的样子。

　　“你，你，你――”

　　“我画的不错吧？告诉你，我在美国念书的时候，有练过一下的。”

　　司源一页页往前翻，献宝一样。

　　没一页都是梁田的头像素描：认真听课的，垂头写字的，苦苦思索的，还有羞赧闪躲的，脸红轻笑的，情不自禁的……

　　让梁天失声尖叫，一把抢过素描本的是一副裸体画。

　　司大少爷用了移花接木的手法，头像是栩栩如生的梁田，牙齿羞怯怯的咬着下唇，眼神却是赤裸裸的邀请。

　　下面袒露的身躯却用了卡通的处理方式，活脱脱的布鲁塞尔第二公民！

　　“被，被别人看到了怎么办？！”这色男！在课堂上画这种东西！

　　“不可能会被别人看到的。我才舍不得呢！谁要是敢偷看一眼，本少爷把他的眼睛挖出来，喂狮王！”

　　……真是，霸道至极，偏偏又让人恨不起来的狂妄少爷！

　　第94章：天上掉下个毒苹果

　　“不，不行！”

　　“当然可以。”

　　一只手就轻易把梁田的双手固定，按在沙发扶手上，司源轻车熟路探到下面，一根手指隔着几层布料轻点慢按。

　　“你也想要吧？昨晚你才来了两次。”

　　两次！两次还不够吗？夜夜被你逼着泄了又泄，早晚有一天要精尽而亡的。

　　敏感处点触的手指增加了，还玩起了点兵点将的把戏，危险系数直线上升，熟悉的膨胀感风雨欲来。

　　“不要，不要在学校……”

　　“那好，马上回悠然居！”

　　那处点火的手指立即撤离，改托梁田的腋下，要把他抱起。

　　“不！――哇！”被男人抱大玩具熊一样抱了起来，梁田又羞又气，还因为凌空感不得不双手双脚巴住男人。

　　“我还有课，点题！很重要……源，公平原则！”

　　司源原本不理会梁田的抗议，谁知他义正严词说出什么公平原则，就要开门的手迟疑了一下。

　　“放我下来，我要去上课！晚上……晚上随便你！”

　　说出这么大胆的话，梁田很丢脸地咬到了自己的舌头，一时疼得龇牙咧嘴的。

　　“……随便我？这可是你说的！今晚我可就不客气了。昨晚都没够你就一直哭一直喊不行了不行了……”

　　“好了啦！”红透一张脸的梁田松了口气，因为双脚终于又重回坚实的地面了。

　　才看了一会书，腰上又缠上一双蠢蠢欲动的怪手，粗重的气息喷在敏感的耳垂，似春雷轰隆隆。

　　梁天挫败地叹了口气：这里果然不是所谓的“专属卫生间”那么简单。二三十平方大小的小套房，已经不是第一次进来时校董办公室的样子，设施全换了。完全投司大少爷的意弄的即高贵又雅致。看来，男人一开始就计谋好了把“战场”漫延到学校。

　　不行！我要誓死保卫求学圣地的圣洁！

　　男人也真是的，率性过头了。从不掩饰含义明显的独占眼神，动作也老是超出正常人接触的过分亲昵。班上同学，路人们都开始目露怀疑，窃窃私语了。

　　男人和男人……本是不能光明正大于太阳光底下的事，男人却从不避讳什么。真不知道该怎么说才好……

　　这样被男人如影随形分秒不离的缠着，赢得赌局的信心真越来越弱了。而且就算赢了，也不知道自己还有没有勇气再来学校，面对各种异样眼神和纷纷的议论……

　　心里虽然思绪纷乱，梁田还是顶着双重压力（一是课业压力，二为司大少爷从不消退的高涨热情与永远高亢的情欲！），实打实的薄命奋斗了近十天，等到最后一门考完，梁田走出教室的时候，脚底下都是虚浮的，身体软绵绵的让司源抱了个满怀。

　　那苍白的脸色，浓重的黑眼圈让司源心疼得直骂教育制度，却从不反省其实梁田这么疲惫的原因大部分在他身上。

　　试考完了，有解放感觉的却是司源：终于可以整天霸着小家伙，窝在悠然居，想什么时候要就要，想要几次就几次，大不了逼他多喝几盅“十鞭大补汤”，反正这个暖冬他大少爷是过定了！

　　而梁田，一面疲于应付司源的强烈索取，一面苦哈哈的等待成绩出来。

　　知道成绩的那天，梁田的情绪恨低落。

　　自己果然没有一个特别聪明的头脑，都那么拼命了，才只低空飞过三科，其余的分数都不堪入目。

　　读了那么多年书，还从没有过那么低的分数。梁田的自信心受到了严重的打击！

　　司源扯扯梁田往下耷拉的嘴角，又亲亲扁扁的双唇，“好心”地安慰道：“已经算不错啦！不如我帮你补习吧，保证你下学期门门优秀。”

　　你帮我补习？就是因为有你老在一边扰乱思绪我才会大红灯笼高高挂……再说，输都输了还有什么“下个学期”……梁田的脸色更差了。

　　司源见状微微一笑。即邪气又似终于阴谋得逞般。

　　“其实也不是不可以商量。你想上学，又不想我派人保护……除非你答应我一个条件。”

　　又谈条件？梁田意兴阑珊，提不起劲来。

　　司源却双手把梁田的脸托起来，无比郑重，无比诚恳：

　　“请你，给我一次，无条件被原谅的机会！”

　　梁天一时不知如何反应，心里隐隐有丝不安，却见司源眼中的恳求之色愈见浓重，最后竟不知怎的就点头应承了。

　　司源得到梁田的首肯，似吃定心丸，更是缠着人，寻欢作乐，夜夜笙歌的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　日子一天天过，每一天都是司大少爷的完美生活，然而，某一天下午的一个电话扰醒了他的美梦。

　　当时司源真的是抱着梁田补下午觉，做着绯红的美梦，接电话的时候也懒得睁眼看看是谁的电话。反正知道这支手机的没几个，搞不好又是哪个损友闲得发慌了扰人清梦。

　　于是，司源大大的被电话里温柔的声音狠狠的冰了一下！

　　“你不诚实哦……”

　　“干嘛？！”

　　怀里人被吵到了，眉头皱皱似乎要转醒。司源下床，掖好被子不让热气跑掉一点才走到窗边，分了点精神应付这个一听就是来意不善的电话，眼睛倒是一刻没离开过床上人的动静。

　　“昨天爷爷让医院化验了点东西，结果……让爷爷喜出望外，哈哈……”

　　自称爷爷，还笑得那么像只老狐狸！司源心中警报大作――有诈！

　　“你到底要说什么？”

　　“你就别装傻了！小源啊，虽说商人以利为重，但也不能忘了诚信两字。你怎么可以掺假呢。这可关系到司家的血脉。现在成功的五个里面，说不定……”

　　“哼！打掉好了！”

　　司源被那声小源激起一身鸡皮疙瘩，心中有虚火：当初的一时意气用事好像有了不良后果。

　　“不，不。爷爷怎么可能会那么忍心呢！毕竟是个生命啊。既然来了就拥有天生的权利。我会让它平平安安降生。至于怎么抚养，送人还是扔街上，我暂时还没决定。你说，到时候某个心肠没有小源你硬的人会不会伤心难过呢？哼哼！”

　　司老太爷笑得很是愉快，发自内心的。在与孙子近三十年的对峙中，头一次拥有绝对的优势，怎能让他不开心，他有怎会不好好利用这个大好的机会，天上掉下来的把柄？

　　“……你想要怎样。”

　　想到到时候某人会一把鼻涕一把泪或者只是一个冷冷的看坏蛋一样的控诉眼神看自己，司源就头痛，有种自食其果的憋屈。语气自然好不到哪里去，说是咬牙切齿那是轻的。

　　“呵，我们再做个交易。”

　　司老太爷顿了顿，嗓音终于恢复正常，但仍掩饰不了志在必得的欢喜。

　　“我要你来管理大宇集团。等到我的曾孙成年的时候，你才可以交手。但是，规模至少要扩大一倍。”

　　……不异于牢狱之灾啊，至少也得十八年哪……被天上掉下来的一个巨大毒苹果砸到的司源额角在爆青筋，突然见床上的人往原本是他躺着的地方靠了又靠，最后把整个脑袋都埋进了被子里，窝成一个可爱又安全的隆起。

　　心情突然没那么糟糕了。反正有人陪着，再来十八年也甘愿。

　　“至于那个未成形的东西，去留全由你决定。怎么样？”

　　“……算你狠！”

　　“彼此彼此。”

　　钻进被窝，晾得有点凉的手脚和怀抱，把重新揽进怀里的人冰了一下。不过怀里人只是小小的瑟缩了一下，很快就自觉性很高的攀上来，扭扭身子，调整好姿势，一脸的酣眠不识愁滋味。

　　了无睡意的司源忽然有点不满梁田的独乐乐，恶作剧般捏住他的小鼻头，还一边碎碎叨念着委屈：“都怪你，都怪你这个小坏蛋！都怪你……”

　　“恩……呼呼！”

　　憋闷至醒的梁田从司源手里解放出可怜的小鼻子，眼神是没睡醒的迷迷糊糊和满腹疑惑：司大少爷又换花招了？玩腻吻醒就来憋醒，都这么……不正常。

　　又见男人委屈的眼神。

　　“饿了？我这就做饭去……”

　　梁田刚起身就被司源拉了回去，抱在怀里，紧紧的。

　　“别走，我不饿。……就这样陪在我身边，永永远远……”

　　不解男人怎么突然感性得一醒来就说这些肉麻兮兮，说得霸气十足却又带了点小祈求的话，梁田只好无语白眼对苍天：永永远远这样躺着？会饿死人的……

　　司老太爷动作果然迅速，第二天就派人把大宇集团的重要文件给司源直接送到了悠然居。

　　大宇集团啊，旗下那么多分公司，那么多产业，就算一家公司一本，文件也堆得像小山一样，颤巍巍，欲倒又摇的。

　　司源当时真的很想把它们连同汪秘书一齐扔出悠然居。

　　对哒，司老太爷派出的使者就是哪个总是吃力不讨好，立场不明显，亦正亦邪的，可怜的汪秘书。

　　梁田一开始很高兴：男人终于又开始工作了！

　　虽说伤筋动骨一百天，司大少爷养伤的时间不算长，可是每天每夜他都骁勇善战得很，哪里像是养伤中的人？

　　一点都不节制，倒是把梁田弄得更像是养伤的那个。

　　现在好了，工作来了，男人忙了，无限的精力消耗了，总该不会再那么欲求不满了吧？

　　但很快，梁田就开始有点心疼了。

　　虽然男人工作的时候的样子很帅很养眼，可是……好像很辛苦的样子呢。

　　梁田泡了杯热茶送到司源手边，结果被一个三分感激七分痴迷的眼神瞧红了脸。

　　头一低顺手捞过一本文件：“我帮你吧，方正闲着也是……”

　　梁田突然不说话了，盯着文件发呆，司源奇怪的凑过去一看――哈！

　　就是那么巧，梁田刚好捞到一本英德两译的的原始文件，那是一个与德国七星级酒店的合作方案。

　　梁天虽然是念英语系的，但是正常上学没几天，考试也有不及格的。况且通篇下来都是些专业术语，艰深词汇，所以梁田愣是没看懂几个句子。

　　“呵呵！”司源宠爱的揉揉梁田的头发，捧起那张写满低落的脸“吧唧”吻了一大口。

　　“我亲爱的田真有心呢！不过这些劳神伤眼的事情让我来就好。不要担心本少爷会累到。我才不会浪费太多时间给死老头卖命呢。集团只要不倒就行了，反正还有十八年时间。”

　　“什么十八年？”梁田抓住了一个疑点，司源却避重就轻一语带过：

　　“没什么。去看你的原文小说吧，不是说要恶补，下学期拿奖学金雪耻的吗？不过不准离我太远，要保证本少爷想抱的时候伸手就在，想亲的时候转头就是。嗯？”

　　梁田红着脸不说话，也没去看小说。只往旁边挪了半个臀位，抱着本小词典，逐字逐句查文件上那些生词。

　　哗哗的翻书声，即温馨又安逸，司源干脆丢掉公事，撑着下巴专看梁田认真的表情。心里不禁感叹：有爱人如此常伴身边，夫复何求！

　　突然，梁田嘟囔了一句什么“不过我的口语很好啊，班上排名前十的呢”，让司源想到了某件事。

　　心动立即行动，把人拉坐在膝上，箍紧在怀里，开始严刑拷问。

　　“上次被你蒙混过关了！你还没有说清楚那个黄毛是谁，你怎么会认识他的？”

　　“什么黄毛――”梁田撑开司源的胸膛。光天化日之下，男人又想干什么？

　　“就是那个半夜送你回去的外国黄毛怪！”

　　“……他叫雅各布啦，不是什么黄毛怪。是个很好的人呢，教了我很多口语的知识。”

　　“什么好人，就是一只大尾巴狼，教你口语――喂！你的口语好难道不是因为本少爷每天给你念睡前故事？有那黄毛什么事！还有，跟你英语对话你都不配合，总是本少爷在唱独角戏，你是怎样啊？”

　　“……那是，我说得太差了。开不了口……”

　　“那你又和那死黄毛说，还一路笑个不停！”

　　……男人果然在跟踪自己。

　　“你说，我的英语比那个加拿大郊区来的更好，是不是？”

　　司源咬住梁田的鼻子，意味分明：敢说不是你的鼻子就危险了！

　　“回答我，我好还是他好？”

　　梁田埋怨了司源一眼，不说话。

　　那怎么能比呢。

　　雅各布只是朋友，他对自己好，自己会感激，会返偿。

　　而你是……

　　不管是你的好，还是你的“坏”，都会让自己觉得……幸福。

　　第95章：NeverSayGoodbye

　　“少爷，前面的路况很不好，您看，是不是调头回……”

　　“继续开！冲过去！”

　　司源看也不看外面，只盯着车里的移动电视正在即时报道的新闻。

　　“我台报道：我省大部分地区突遇大范围低温雨雪冰冻天气。百年一遇的雪灾，造成大面积农作物受灾，房屋倒塌，影响了交通，通讯，电力的输送，部分地区出现交通受阻，短电甚至与外界失去联系的现象。其中以北部山区的灾情较为严重。目前已知的伤亡人数已增至十七人。党中央，省政府领导高度重视，紧急部署转移安置受灾群众……”

　　司机老张叹了口气：自家少爷对那田少爷真是用情深切。一听说山城那边情况不妙，立即抛下所有人，所有事情，不顾一切往回赶。从来都冷若冰霜的脸上焦急之色灼灼。

　　也巧，天公不作美，天气恶劣致使飞机降落临近城市。于是司机老张便接到了一个艰巨的任务：火速送司大少爷回山城。

　　谁知道高速公路上又突遇一场严重交通事故引起的交通管制，仗着卫星导航系统拐路超乡道，结果竟闯进了一个路面被积雪落叶覆盖着的迷雾森林。

　　司源摁停电视，揉揉抽疼的太阳穴。

　　那些新闻都是在危言耸听吧，一场雪怎么可能造成那么严重的伤害……

　　可是司源很清楚自己是在自欺欺人。刚才电视上就报道了一条环山公路的严重塌方，而那条路，恰恰就是通往梁寨的唯一路径！

　　双手合十抵在额头，司源从未如此渴望神灵的存在：愿上苍赐悯，保佑他，保他安好……

　　拽在手里的手机早就发烫，司源不死心，一遍遍拨着那个号码，却一遍遍听到一个温柔甜美的女声在说：……请稍后再拨。

　　他一定不会有事的，只是……只是信号不好！对，一定是这样。继续打，一直打，一定可以打通的！

　　司源再次按下拨号键，手机屏幕闪烁了两下竟然没电自动关机了。

　　气得司源把手机往角落狠狠一砸，全部焦急和怒火化作一声吼：“再开快点！”

　　司机老张抖了两抖，一咬牙，油门踩到底，以十分危险的速度在能见度并不是很高的林间驰行。

　　突然的！车身一个巨大倾斜，发动机仍在轰鸣，车子却自傲一个巨震之后卡在了一个突然出现在拐弯内侧的泥泞大坑里，一边轮子陷入淤泥，另一边的轮子在空中飞速转动。

　　司机老张绑了安全带，身体只是因为惯性冲了一下，并未受伤。

　　司源就没那么幸运了。在后排焦躁不安的他哪里肯用根带子固定身体？一撞之下一时来不及反应，整个人往前冲，滚了半滚，头重重撞在车壁上。

　　虽然这高级房车内部都是真皮包装，但毕竟都是钢铁内里，司源撞得那是天旋地转，眼冒金星。当老张把他从车里拉出来的时候，司大少爷的脚下还有点虚浮。

　　双手撑在车上，司源眼中的怒火几乎要将车子焚烧殆尽。等一阵眩晕过去了司源终于爆发出来，一阵爆裂的拳打脚踢把怒火发泄在可怜的车子上。

　　一旁的老张看得不禁后退一大步。司源打在车上的拳脚比直接打在他身上更让他心惊胆战。

　　毁了，老张我二十年出车无险的光辉记录就毁在这个该死的土坑里了……

　　司源发泄了一通，喘着粗气瞪了老张一眼，不说一个子，握紧砸到关节红肿的拳头，转身辨认了一下方向，便朝着一个方向直直的大步前进。

　　“少爷！少爷――直升飞机马上就赶来了！请留在大路上等！少爷！少爷……”

　　司源听若妄闻，反而加快了脚步，在不知深浅的林间小路疾行。

　　司源知道直升飞机很快就会到，可是大脑已经不受理智支配，他是一秒都不能再等了。

　　他要在最短的时间内赶到他身边，不管是用走的，还是用爬的！

　　他的命是他的！他为他而生，他为他而活。如果他……

　　司源抬头怒视了一角从折断的树冠露出来的灰暗阴霾的天空，心里全是逆天的坚定。

　　脚下生风，几乎是用跑的了。

　　林间小路本就湿滑，又结了一层薄薄的冰，司源不知摔了多少跤，又马上爬起来，继续奔跑。

　　天上突然飘起了细雨，过来一会雨中竟夹杂着粒粒盐雪，扫在树梢哗哗响，打在人身上脸上就更不必说了。

　　然而司源一点也感觉不到冷和疼痛，目光执着，脚步坚定，固执地奔向心爱人所在的地方。

　　跟在后面的老张跌跌撞撞的也摔的不轻。从一个湿滑的土坑爬上来，老张竟失了司大少爷的踪迹，惊慌的呼喊寻找了一阵才找到跌坐在斜坡，一手抱腿一手砸地的司源。

　　司源一拳紧接一拳砸打泥地上，不一会儿便将地上砸出了一个深深的坑。

　　可是自虐般的行为丝毫缓解不了司源心中的纠通。他赤红着双眼，满脸满心都是懊悔与自恨。

　　后悔！后悔死了！我不该让你离开半步的！就算你会不情愿，就算你再怎么做可怜兮兮的样子，就算你再怎么苦苦哀求还是无声抗议，我都该将你固在身旁，拥进怀里。

　　这样，风来了，有我暖着；雨来了，有我挡着；就算天塌下来，也有我撑着！

　　想到那天，那张催促他快点上飞机，微笑着说着“再见”的脸，司源心痛得都不能呼吸了。

　　双膝着地，司源跪了下来，是一种虔诚的姿态。

　　什么灾祸，什么伤害，尽请加诸我身！

　　只求他能安安好好。

　　只求……让我再见到他，让我再抱抱他，让我再亲亲他，告诉他：永远不许说再见。

　　……。

　　三天之前。

　　梁田站在大大的占了半边墙壁的试衣镜前，抓着衣角，扭扭捏捏的。

　　身上像是哪里都痒一样，左扭扭，右晃晃，浑身不自在。

　　因为身上穿着的那套据说是由法国名家裁缝订制，刚刚空运到的名贵西装。更因为司大少爷抱着胸，面露惊叹笑容，鉴宝般的端详目光。

　　“嗯，真不错！这种优雅又带点小可爱的风格果然把我的田衬得更加――诱人了！本少爷眼光太好了！”

　　优雅？可爱？诱人？！

　　……都是些奇怪的形容词，哪里适合我了？

　　梁田扁扁嘴巴，转过身去解扣子。

　　身后突然一阵风，然后手就被抓住，整个人落入男人霸道的怀抱。

　　“别解，让我好好看看我漂亮的宝贝。”

　　司源拥着梁田转向镜子那边，从镜子里面欣赏梁田别扭的转向一边的红脸。

　　突然邪气一笑，手指从解了半开的西装上襟伸进去，隔着一层柔软的羊毛单衣，在梁田的心口上画圈圈。

　　“当着本少爷的面宽衣解带……真是难得的主动呢。放心，本少爷……”

　　“不，不是那个……”梁田急忙抓住那只眼看就要突破最后一层防线的怪手，千方百计要把跳得太远的话题拉回来：“都呆在房子里，干嘛要穿的这么……隆重。”

　　“隆重？”司源的手被紧紧握着，也舍不得抽开去作怪，就用牙齿研磨小巧可爱的耳垂。呼出的热气钻进耳朵，梁田怕痒的扭头侧脸。

　　“嗯……因为你要陪本少爷出席宴会。本少爷的人，当然要隆重出场了！”

　　“什么？”梁田分神去躲避司大少爷如影随行的啃食，没听清。

　　“我说，本少爷要和你一起出席大宇集团的牙尾年会。”

　　司源干脆把梁田转向自己，捧起他的脸，固定他闪烁的目光。

　　“怎么，你不愿意？”

　　一起……出席……什么牙尾，年会？是宴会吗？

　　男人要带自己一起出现在公共场合，他是想……

　　梁田咬咬唇，垂下眼睛。

　　“嗯？”司源的语气变得危险：“不愿意？”

　　被低气压逼迫着的梁田有点结巴，但还是大胆提出了请求：“也……不是不愿意……再给我一点……时间……”

　　“时间？本少爷有的是。那你先跟我到那边，我会耐心等待你做好准备。方正多的是宴会在排队。”

　　先去再说？……不行，到时候自己一定难敌男人花样百出的各种恶劣的逼迫手段，一定会妥协出场的。

　　“我……我想回家。”不知道这个理由充不充分，姑且一试。

　　“及个月前不是刚回过么？”

　　你也知道是几个月前了……可是这几个月发生的事情太多太多，漫长得像是好几年。

　　“快过年了，年尾很多事情，要卖农货，还要杀猪，做腊肉，添置家用，买年货……阿爸一个人在家忙不过的。我弟他们有都在学校补课……”梁田两手无措搓着衣角。说的是实话，却有点说谎的心虚。

　　“哼！你就不想想本少爷孤零零一个人参加那些无聊的宴会，会有多么……寂寞难耐！”

　　“我，我会给你打，打电话的！”

　　梁田看到了一线希望，赶紧做出安抚般的保证。

　　“而且，而且……对了，我阿爸做的腊肉可好吃了，摘了最后一季的菜花一起炒，可香了！到时候炒给你吃，你一定会……喜欢……”

　　惊觉自己竟像一个小妻子一样安排起了男人的饮食，梁田越说越小声头低到一半却被男人捧起。

　　眼前羞红着脸的人，眼里闪着光，叽叽喳喳想抓住自己的胃。司源感受到一种让人飘然欲仙的甜蜜和幸福。嘴角不受控制的高高翘起。

　　也罢，遂他一会愿吧……况且，自己也狠不下心拒绝他，更不想他眼中生动的光芒被失望掩盖。只好自个受点委屈，孤枕难眠几天，在那些该死的推不掉的宴会上意思意思露露面吧。

　　“本少爷就准你一回。”

　　梁田立即笑成了一朵花，光芒闪花了司源的眼，让他觉得自己的牺牲是十分值得的。

　　“不过最多五天，本少爷就回来，去接你。然后我带你去个好地方，好好度蜜月。”

　　“不不，我自己回家――我是说回，回悠然居……”

　　梁田懊恼的咬住嘴唇：怎么就说错了呢，还那么欲盖弥彰地补救。

　　然后突然后知后觉司源所说的“蜜月”两字，脸腾的红到了耳根子，手僵住也不搓衣角了，脚却开始磨地毯。

　　司源却是被大大的讨好到了。心花怒放抱住梁田狠狠亲了几大口。

　　“那你可一定要守信用，乖乖准时回家！”在“家”字加重了语气，口气有突然变成了威胁：

　　“不然，本少爷要亲自上岳父家抢人的！”

　　什么，什么“岳父”！梁田半气半羞推开男人，跑进储衣室。

　　“你去哪里？要脱衣服当着本少爷的面也没关系的啊……”司源一时喜呆了没拉住人。

　　过了一会，储衣室里才传出回答。

　　“收拾行李……你的。”

　　“呵！”

　　司源傻傻笑了一下，决定不要告诉小家伙其实根本不用什么行李，司家在全国各大城市的都有别墅，衣服之类的，一声吩咐自然有人去名店提回来。

　　拎着心爱的人准备的行李出门，感觉一定不错！

　　第二天，司源拉着梁田的手就是不愿放开。

　　不知怎么的，他心跳得厉害，好像有种什么让人不舒服的预感。

　　机组人员也不催促，闲闲的看窗外，调手表的调手表，关手机的关手机，眼角余光却在时刻关注司大少爷那边激情上演的“十八相送。”

　　“你不说点什么？”

　　司源挠挠梁田的手心，作势要把他拉进飞机。

　　“那个……一路顺风。”

　　梁田一手抓住门沿，抵御司源的力道。

　　只是“一路顺风”，司大少爷自然不满意，手上力道渐渐加大。梁田赶紧加了一句：“注意安全！”

　　还是不够！

　　司源跨着一张脸，看上去竟像是被遗弃的猛兽幼仔之类的。

　　突然压过去，捉住梁田的唇，使劲吮吸，舔舐，感觉怎么也吻不够，舍不得放开。

　　梁田几乎要哭了：司大少爷搞什么？又不是生离死别什么的。整的这么煽情，还当众……

　　咬咬牙，一狠心抽出手，把大半个身体探出机舱门外和司大少爷推了进去。蹬蹬蹬跳下登机舱。

　　又想到一会自己就可以回家了，梁田微笑着朝飞机上男人挥挥手，说道：

　　“再见。”

　　第96章：雪人

　　梁田走过来，晃过去，已经在银行门口徘徊了好几趟，每次总是一鼓作气冲到一半，又突然泄气而退。

　　这时电话响了。自然是司源打来的。

　　“在干嘛？”

　　“……回家路上，车上……”

　　“哼！小东西你好大的胆子，敢骗本少爷！”

　　“什么？没，没……”

　　“还想狡辩。你再走多几趟，就要被当做抢劫嫌疑犯抓起来了。你看，那个银行保安正盯着你呢！”

　　“什么！”

　　梁田惊慌不已，往银行里一瞧，果然见里边的保安似乎在看他，吓得急退几步，走出保安是视线范围。然后才回过味来：

　　“你！你又叫人监视我！”

　　“小笨蛋。都说了那不是监视，而是爱的守护！谁叫你坚决不接受本少爷的安排。直接专车专人送你回家多好！”

　　梁田不说话，对着手机大口大口喘气。

　　司源在另一头听了直乐，仿佛小东西气呼呼的可爱模样就在眼前生动。

　　“好了，保镖确认你安全到家了自然会撤退。”

　　“不……”

　　“没有商量的余地。这已经是我的底线！……我决不能让你再有差迟。”

　　梁田突然说不出话来，一股暖气包住心房，冲向喉头，让他有一种哽咽的错觉。

　　司源也沉默了一会才回归话题。

　　“怎么不进去？忘记密码了？昨晚不是告诉过你吗，我们的生日。”

　　“没忘……”

　　就算男人是在自己被做得精疲力尽，半睡半醒的时候塞过来银行卡说的密码，梁田还是记住了，“我们”的生日……

　　“那还不快去。那卡是没有上限的，多取点，想买什么就买，别给本少爷省。不过别费力买什么年货，接你的时候，我会给泰山大人运去。”

　　“那个……只是觉得……没有理由……不应该……”

　　司源沉默了几秒，突然爆发怒火！

　　“什么理由！什么应该不应该！这种话你以后再敢说，本少爷就让人把大宇集团所有资产换成硬币全堆你家里去！还是，你想本少爷亲自给你取？”

　　梁田怕怕的把手机移远一点：真是一只可怕的暴龙。

　　等那边的怒吼稍停才诺诺说道：“好嘛……这就去取。”

　　“快去，拿不动就说，我叫保镖现身帮你扛。”

　　拿不动？扛？又不是金砖。

　　“用不了那么多。……一两千就够了。”

　　“一――两――千？”司源倒抽一口凉气的样子。

　　“那点钱够吃一餐饭吗？过年过节的，至少一二十万！”

　　真是大少爷，从没听说过一分钱掰成两半花的道理吧？

　　“……钱拿多了，危险……”

　　司源沉默了两秒，音调突然低沉下来。

　　“对我来说，只要不在我身边，你都是危险的。我有点后悔……”

　　又说这种让人脸红心跳的话了。梁田掩饰性的清清嗓，说完“我要进银行了一会该下班了”，就挂了司大少爷的电话，愣是把伤春悲秋中的男人气得直瞪眼。

　　梁田取了两千，跑去县上的军需用品店给自家阿爸买了件保暖性能很好的军色棉大衣。路过一家正在年前打三折的运动品牌店，给两个弟弟挑了两双运动鞋。再怎么打折也是名牌，也是梁田买过的最贵的鞋子了。

　　当然，田鸡（好久违的外号）不知道他脚下蹬的休闲皮鞋是什么材料什么牌子什么价位，否则他估计都不敢踩再脚下，供起来膜拜还差不多。

　　又去菜市场提了几样菜，梁田就挤上那辆两小时一趟，实际载人量为规定量的两到三倍，发动机杂音比喇叭还响，爬个坡要喘鸡喘，闹不好还得先下几个人推车的破小巴，被那个破音响里循环播放的《二零零二年的第一场雪》一路震得头昏眼花的。一个多小时下来，终于到了梁寨村头的路口。

　　下得车来，梁田是两脚酸软，两只胳膊因为拎了一路东西，都麻木了。

　　恰逢周末，梁田的两个双胞胎弟弟梁左和梁右也回家了。一家人团聚，欢乐自是不在话下。

　　梁田小露了几手，做了几个梁父从来没见过的菜式，把梁父看得直叹：“真是做厨师的！好啊，一门手艺在手，一辈子不求富贵也不至挨饿受冻了。好！”

　　团圆饭吃得是其乐融融，梁父独自酌着小米酒，欣慰由略带心酸的端详三个半大的儿子。

　　性格较为活泼的梁右兴高采烈向梁田汇报最近的全校模拟考试里，他和梁左都进了全校前十名。还有，那个领导客人送的电子词典很好用，他的英语成绩现在是全班第一了呢！

　　只有梁左有点沉默寡言，低头吃着饭，偶尔看一眼梁田，也是若有所思的样子。

　　一面不时夸奖几句聪明上进的弟弟，一面回答梁父偶尔的问题，梁田已经忙的吃放速度明显降低，某个千里之外的孤独少爷还每隔五分钟一个电话来添乱。害得梁田不断跑到门口接电话。

　　“到家了也不来个电话。不知道本少爷一直担心么？”

　　“有什么好担心的啊。再说，不时派有保镖跟着我吗，我的一举一动你不是都清楚？”

　　“那不一样，你要打电话告诉我！……小东西你好像越来越能耐了，竟敢反驳！而且不守信用，是谁保证会打电话的？怎么都是本少爷在打过去？！看本说哦熬夜回去怎么惩罚你……”

　　抚额，这男人，就想着那种事！

　　“知道了。一会打给你。我要进去了。”挂。

　　半小时后，等急了的某人再度电话追踪。

　　“在做什么？”饱含怒火的质问。

　　“迟翻（吃饭）……”

　　“哼，本少爷在饿肚子！等下就叫经理换主厨。什么法国名厨，一点都挑不起胃口。还是你做的好吃。”

　　“咳咳咳。”梁田倍呛到了：就自己那两下子，还害一位法国名厨下岗？！无语对苍天啊负罪感呀！

　　好言安抚了一番，作了若干不合理的妥协，梁田才把那只几欲暴动的饿狼给收服了。

　　“业务繁忙”的梁田跑回饭桌前坐下，讪讪笑一下，还没扒几口放，电话有响了。梁田那个头疼啊。

　　这回司大少爷向梁田抱怨没人帮他搓背，不过听说酒店总经理介绍说，新设的桑拿馆里，按摩师们长得标志手艺又好。

　　结果某只田鸡非常不识趣，问了个大煞风景的问题：“那样一定要花很多钱吧？”

　　于是正用浴刷使劲挠后背的司大少爷爆发了：

　　“这也是我家的酒店！”

　　吼完司源就泄气了。本来还想激激小家伙，让他吃吃醋什么的。谁知道他这么不解风情。最后气到的反而是自己。

　　“哦。”梁田的声音闷闷的。其实他的话还没说完，后面那句“别去花冤枉钱了，回去我给你搓”就给司源吼没了。终究没什么耳福的司大少爷啊

　　“你声音怎么？……有没有想我？”

　　司源放松身体享受按摩浴缸的舒适，尽量问得很不经意的样子。

　　过了很长时间，梁田才语焉不详的低低“嗯”了一声。

　　那边支楞着耳朵全神贯注不放过梁田每一个呼吸起伏与波动的司源自然听得一清二楚，当下甚是满意。

　　“这还差不多。本少爷也想你了！”说完竟难得的主动挂了电话。

　　于是，相隔千里的两人都在对着电话傻笑，那呆呆的样子，要多像就有多像。没错，就是那种传说中的夫妻相！

　　＊＊＊＊＊＊

　　一切来得那么突然。

　　有首诗怎么说的？忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　梁寨的人从没见过那番光景：满眼的山啊树啊房子啊都是银装素裹的。黑的树杈，黄的红的黑绿的一片都被薄薄一层冰冻住了，晶莹剔透好不漂亮。

　　盐粒雪打在瓦顶路面，枝头上，发出爽脆的沙沙声，从昨天半夜就没停过。

　　雪层逐渐变厚，结成冰棱，挂在瓦檐，树梢，像是另一个世界的张灯结彩。

　　整个梁寨为突至的大雪深深震撼，人人都沉浸在一种奇异的快乐中。

　　老人们被严寒困在屋里火炉旁，感叹着这是他们一辈子里遇见的最冷的天气，见到了最大的雪。如此反常，希望不是什么天灾人祸的预兆才好。

　　孩子们乐坏了，全体出动收集了全寨的积雪，在小广场的“白”樟树下，堆了几个巨大的雪人。两个番茄是眼睛，长长的红辣椒是嘴巴，倒插的两把竹扫帚就是参天怪手。

　　最后是领队“孩子王”――梁田的堂哥跳起来，把他那顶从不离头的破军帽扣了上去，成功完成雪人造型。

　　孩子们围着雪人欢呼，高声谈笑，好不快活。树梢积盖的雪梨也别那高分贝震得簌簌往下掉，成了一场小雪。

　　孩子们抖抖掉进衣领的雪粒，笑得更开怀了。

　　也不知道谁领的头，第一个雪球砸到一个小子的背上开了花随着那声惊叫，混乱而刺激的雪球大战便开始了。

　　大人们抱胸站在远处，一面叫骂喝斥自家娃子小心点，一面因为小孩子调皮可爱的跌倒，复仇行为忍俊不禁，丝毫都没在意老人们的忧虑，只感叹着，瑞雪兆丰年啊！

　　梁田在雪仗还没开始的时候就远离了人群，捂着一只耳朵，大声堆手机喊喂喂喂。

　　“你那边怎么那么吵？”

　　“嗯！我这边下雪了！孩子们在打雪仗呢！”

　　已经走到村边，小广场那边的喧嚣还隐约可闻。梁田笑着抖掉肩上的雪，伸手亲抚树上吊下的一条冰棱，然后用手心接住一滴融化的水珠。

　　“雪下的好大，真漂亮……”

　　“你喜欢雪？”

　　“嗯！第一次堆雪人――雪人的一只眼睛还是我放上去的！”

　　司源那边忽然不说话了。司大少爷在咬牙切齿懊悔怎么就放梁田一个人回家，搞得现在错过那么宝贵的“第一次”，后悔莫及啊！

　　见男人不说话，梁田也沉默了，慢慢收起脸上的笑容，扭捏了半天才含含糊糊问道：“你……怎么样？”

　　“我？不好！”被亲亲宝贝关怀到的司源受宠若惊，还要故作哀怨，上调的音调却泄露了愉悦的心情。

　　“吃不下。睡不着！”

　　“生病了？”单纯的梁田哪里晓得司大少爷的诡计，立刻紧张追问。

　　“病了。病得很厉害。想某个自己在家玩得开开心心，说会打电话却从没打过的小坏蛋想的！”

　　“呃……”还以为他真的病了呢，真是……

　　“咳咳。”司源也自觉自己说的有点肉麻了。赶紧换个话题。

　　“不如换个旅行地点好了。本少爷带你去见识真正的冰天雪地，想不想去？”

　　“冰天雪地？”梁田无从想象那是怎样一种光景，不禁有点向往。

　　“对。到时候你都不用堆雪人，因为人都快被冻成冰了。不过有本少爷在，不会让你有事的！”

　　“嗯……”梁田甚是心动，甚至开始猜想，那种“冰天雪地”，会不会和《情书》里的冰天雪地一样美轮美奂？

　　“其实本少爷原本是要到你去热带岛屿过冬的，不喜欢冬天，包了一层层的衣服，抱都抱不紧，要脱掉更麻烦……”

　　“冰山王子”司大少爷哪里还有原先的冷模样，在电话里叨叨絮絮，嫌东嫌西，听得梁田额头上直冒黑线。

　　男人脑子里装的到底是什么？！老是在想那种事情！

　　＊＊＊＊＊＊

　　欢乐总是相对短暂的，就在那个夜里，轰隆一声房屋倒塌的巨响惊醒了沉睡的寨子，也将人们的欢快心情一砸而光。

　　还是小广场的那棵历史悠久的老香樟树。

　　六七个小孩子才能合抱的老树，听老人们讲，它已经有好几百年历史了，可算是这里最老的居民。根深，叶茂，冠幅大，有好几家建得近的房子，每年夏天都拜它所赐，偷得半屋清凉。

　　梁田的堂哥家的房子就是其中之一。

　　树老虫就多。香樟树的树干甚至比较粗大的枝杈都已经在虫子长年累月的蛀蚀下空了心，终于在那个大雪夜不堪积雪的重压，轰然断掉一大枝主干。

　　好巧不巧，断枝就砸在梁田堂哥家的半边房子上。因为本身的重量，又加上积雪的冲量，愣是把那瓦房砸得见了半边天。

　　被砸塌的恰恰就是梁田堂哥的卧室。夜算那堂哥命大，疯玩了一天还通宵看盗版好莱坞大片，累极了就堂屋沙发一躺睡了过去，堪堪逃过一劫。

　　寨里人闻声而起，一拉灯才发现竟然停电了！

　　于是整个黑灯瞎火的梁寨陷入了一种前所未有的恐慌中。

　　老人们不住直叹：要变天了，变天了……

　　第二天天一明，全寨出动清点损失。除了梁田堂哥家倒了半边房子，只有几家人塌了几个年旧失修的柴房，湿了几捆柴。没有人畜伤亡，就连被村里人拉出破屋时还在流哈喇子的堂哥也没见受到什么惊吓。

　　幸好只断了电，没断水。寨里集资从山上引下的泉水，在冰天雪地里带给人们一点温暖的安慰。

　　通讯信号是没有了，不管手机还是座机，都打不出去。

　　出山的路也被断树塌方堵住了，一时间，梁寨成了一座孤立无援的孤岛。

　　晚上，梁田看着不知第几次显示电量不足的手机，久久不能入眠。

　　已经习惯了睡前和男人通个长长的电话，即使有时都不说话，只是听着对方的呼吸声明知道呼吸频率一致，知道睡着。

　　梁田忽然后悔起来，为什么会那么理所当然地等着男人打过来。自己承诺过，却从来没有拨过那个号码。现在想打却是不能了。

　　把“嘟”的一声过后关机黑屏的手机拽在手心，靠近胸口，梁田叹了口气，翻了无数个身还是了无睡意。

　　手伸进怀里拉出那个铃铛，摇摇，悦耳的略微低沉的的声响，竟有点像某个时候男人说话的声调。

　　铃铛在微弱雪光的映照下，隐隐发着幽光，梁田却在想着那双灿若星辰的眸子。

　　把失温变冷的铃铛收回手心，握紧。梁田觉得冷了，很怀念某个温暖的怀抱。

　　真想给他拨个电话，听听他的声音，任他说多少让人脸红心跳的话都没有关系，他说，就听着……

　　还想告诉他……

　　想他……好想他……

　　第97章：神。临

　　入夜后的梁寨，黑漆漆的，只偶尔传出几声犬吠。分外静谧。

　　人们大都早早钻进被窝，进入温暖的梦想。还醒着的多是少眠的老人和好动的孩子，围坐在火堆旁。孩子们不顾大人“玩火会尿床”的警告，乐此不疲的架柴，挑火，看到有火星随火苗飘摇就觉得非常开心。老人们则感叹着这个年难过啊。该卖的作物运不出去，想买的东西也扛不回来。

　　当梁寨上空传来某种发动机巨大的轰鸣声，最先跑出去的当然是耳聪目明的孩子们。

　　孩子们一路呼啸冲到外面就没声音了，几个胆小的还溜回屋里，又好奇的从门边探出半个脑袋，望着天上那个“怪物”。

　　天上的“怪物”好像没有形状，整个融入黑乎乎的天空，两只巨眼投射出两束明晃晃的光束，在梁寨范围内四处扫描。还卷起了飓风，扫得那些被冻住的“叶子冰雕”之类的哗啦啦落了一地。

　　被“眼光”扫到的孩子尖叫着逃开，然后发现自己并没有被灼伤烧到头发什么的，慢慢胆子就大了起来，竟玩起了追逐光束的游戏。

　　惊醒的人们扶着腿脚不便的老人们出得门来，也被天上的奇景震住了，呆呆的说不出话来。老人们都慎重地沉默着。

　　过来很久，终于有一个人开口了。那就是当过几年兵见过大世面的梁田堂哥。他仰着头目不转睛看着天空，喃喃说道：“直升飞机……”

　　话音刚落，耳尖的孩子们就还是欢呼了：

　　“飞机！飞机！飞机……”

　　这时候飞机已经停止了扫描，悬在大樟树侧面，一边门打了开来，迅速放下一个人。

　　那人高挑俊美，在光束里缓缓降落地面。在下面围观的人们眼中，无异于远古神话中天神降临的场面。

　　微长的发梢被风卷起，翻动，略显凌乱，给“天神”加了点凡人的真实。又因为黑夜的关系，眼睛里冰火交融的“天神”无端生出一种恶魔的气质来。

　　那人脚一沾地就刷的解开身上的绳口往后一甩，穿过围观人群非常自觉的让出的通道，疾速冲向某个地方。如果仔细观察的话，可以看到那人的脚步略显凌乱，一只脚还有点瘸的样子。

　　人们，甚至连天生胆大好奇心旺盛的孩子们都没有一个敢尾随的，愣愣看那人消失在转角的树丛后，又回头看那直升飞机稳稳降落在小广场上，呼啦啦涌出一群黑衣人白衣人，也往那人消失的地方急赶过去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　空中的异响传来的时候，梁田正用火钳在灶膛里拨拉最后一个烤红薯，搅了半天终于找到了。拿在手里的时候还被焦皮烫了一下，差点没把辛辛苦苦才找到的烤红薯给扔了出去。

　　迅速剥皮，冒着“鲁凹冲”的危险大咬一口，才急急的也到门口看热闹去。

　　一跨出门槛就看到双胞胎兄弟的动作很整齐划一――手上半个香喷喷热气腾腾的烤红薯，仰头看天，嘴巴半张，一脸震惊。

　　梁右咋吧一下嘴巴，感叹道：“政府的援助行动怎么这么迅速……不过，时间也太不会选了吧……”

　　梁田顺着他们的视线看向那个光源兼声源，一下子也愣住了。心底突然有一种非常强烈的预感。

　　该不会是……

　　心里的猜测还未完成，一道高大的人影就冲到了面前，整个身体被力道巨大的两条手臂揽进一个熟悉的怀抱，然后突然又被放开，换成一只手掌在身上四处摸索。

　　“你有没有怎样？！”

　　男人喘着粗气问梁田，眼里的焦急和关切让梁虽然觉得莫名其妙却内心震动非常。

　　“说话啊！你哪里受伤了？”

　　见梁田不回答，司源更急了，晃晃它的身体，要把他从半呆愣状态中晃醒过来。

　　“啊？”梁田好半天才反应过来，僵硬的摇摇头。立即男人的紧绷的脸就放松了下来，复又一脸万分庆幸，感谢上苍的表情，把他重新紧紧收进怀里。

　　“没事就好。”危机解除，司源松了口气，语速夜慢了下来，低低沉沉的如在耳边呓语：

　　“你知不知道！我……担心得要命……”

　　男人半是责备半是抱怨的话语激荡在耳边，梁田心一荡，手一抖，手中的烤红薯就脱手而落。被一直在脚边晃悠的黑仔一个犬跃，精准咬住，一溜烟不知跑哪里去了。

　　梁田双手贴在司源背上，抚了抚，用力回抱。似在表达心中的想念和相见的欢喜。

　　突然司源的身体一软，整个人像抽去筋骨一样全部重量都压向梁田。虽然同为男性，相比之下，梁田明显属于娇小型的，顿时犹如泰山压顶，险些支持不住。

　　四下张望想找东西支撑，这才发现两个弟弟都在旁边看着，眼神比刚才更呆愣更震惊。

　　一时情急，梁田大惊之下猛的一推司源，司源就晃晃悠悠要往后倒去，吓得梁田又一把把他抱住。

　　当下不知如何是好。梁田不敢看向弟弟们，也不敢再推开情况异常的男人。

　　“疼……”司源虚虚靠在梁田身上，在他耳边呼痛。

　　“什么？哪里痛！”梁田可没忘了司源大病刚愈不久，休养期都没过。立刻着急起来，心底种种不好的念头突起。

　　“脚，疼。”

　　脚！骨折是那只？男人到底怎么搞的，又把脚弄伤了，还大半夜跑来这里来！

　　最初的慌乱过去，梁田恢复了些理智，马上想到这样站着也不是办法，反而会加重伤情。于是撑住男人的身体转身：

　　“我先扶你进屋躺……”

　　梁田突然噤声，因为门口站着一个人，肩上披着一件军色棉大衣，脸在黑夜里看不清表情，眼中的震惊和不可置信却是清清楚楚。

　　“阿，阿爸……”

　　身形一晃，连带着把身体全靠在他身上的男人也脚下踉跄一下，又赶紧揽紧男人的腰，支撑住高大的身体，一只手抓着男人的胸襟，拽的死紧。

　　梁田只是回头那一眼看了梁父，然后再也不敢将视线离开自己的鞋尖，头低得不能再低。从来没有这么的，无地自容……

　　司源收紧手臂把稍露逃离意图的梁田搂得更紧，更贴胸怀，大掌迅速抱住拽着自己一襟的手，握紧。

　　手掌里的手猛的震动一下，然后是死命的挣扎。司源用越来越大的力道宣告绝不放手的决心。

　　司源看着门槛上的梁父，披着棉大衣的高达身躯有些佝偻。只占了大门的三分之一，却是真正的权威，真正的一夫当关，万夫莫开。

　　一时有点头疼。

　　面对司老太爷，他司源可以不放在眼里，可以做交易，可以以命相逼，可是面对梁田的父亲……

　　司源一时想不出什么好办法来。此时也只能低低唤了一声：“伯父……”

　　梁父脸上是从未有过的严肃冷静。双胞胎兄弟都有点怀疑下一刻他们阿爸会不会操起门后的锄头照那个抱着他们哥哥的人脑门上那么一下。

　　时间似乎停顿了，明明寨子里四处都是嘈杂声，却仿佛被那只怪手按下了静音键，每个人都只听得到自己的呼吸和心跳。没有人动作，如一台定格的默剧。

　　突然，司源再度受伤的那只脚支持不住一软，引得梁田一声惊呼。这一突生的情况总算把尴尬且危险的静默打破。

　　梁父紧绷的脸夜终于有了点动容，终究是淳朴善良了一辈子的山民，心软了：“先进屋再说！”声音说不出的干涩和冷漠。

　　梁田听了眼泪差点就掉了下来：阿爸果然厌恶自己这个伤风败俗的不要脸的儿子了……

　　脚下更是一动不敢动，就差点双膝一软跪下去，磕几个响头忏悔了。

　　“谢谢伯父。”司源向梁父点头示意，眼神意味深长。

　　半抱着梁田从梁父身边走过，司源熟门熟路的直奔梁田的卧室。

　　在梁田的床上躺下，司源舒活筋骨的时候，也没松开梁田的手。

　　“放，放手……”梁田悔恨交加的脸看向门口，却发现门竟不知道被谁关上了。

　　“不放！死都不放！永远不放！你刚才……竟敢推开本少爷？”

　　现在是翻旧账的时候吗？梁田使劲抽自己的手，却反被男人借力使力拉到在床，跌进男人的怀里。然后不仅是手，整个身体都被禁锢。

　　又是一番挣扎，自是无果。梁田索性不动了，任由野兽般的男人在耳后劲边嗅来闻去，还发出满足又赞叹的叹息声。

　　脑子里面乱轰轰的，不断闪现刚刚阿爸陌生冷峻的目光。

　　忽然想到一个问题，梁田转身扳扳那个趁机拱向自己胸膛的男性头颅。

　　“你怎么突然来了，出了什么事？”

　　“出了什么事？你还敢问我出了什么事？”司源的语调里带着责备埋怨和后怕，音调不由加高。

　　“手机突然就打不通了，怎么都打不通！路又堵上了，还有那些该死的新闻报道，看的我恨不得！”

　　捧起那张小脸，突然在微张的红唇上一个咬吻，确实梁田的存在般。

　　“幸好你没事，谢天谢地！”

　　梁田本就有点酸的鼻头，现在是发涩了。

　　男人担心自己，以为自己出了什么事，连夜赶了来，千里迢迢的。

　　不由就着烛光仔细看男人的脸。眼圈青青的，眼里满是红红的血丝。他都没有睡觉还是怎样？从来都注重仪态形象的司大少爷难得胡子拉杂的。难怪颈上的皮肤有刺痛感，原来是被胡渣扎的。

　　转念又想到男人就这么突然出现了，一惊人的宛如天临的从天而降，害自己忘情的跟他当着阿爸阿弟们的面紧紧相拥！

　　……现在怎么办，自己好友什么脸面走出这扇门，自己该一怎样的表情面对至亲的人……

　　司源见梁田痴痴望着自己，眼神似喜犹怨的，正想来个缠绵激吻以解相思之苦，忽然门外传来嘈杂的脚步声和敲门声。

　　“少爷，您的脚伤需要及时治疗，不然留下后遗症就不好了……”

　　梁田听出门外喊话的是司家的家庭医！生，不由“哎呀”一声跳了起来，看着司源再度受伤的那只脚。

　　“脚！你的脚受伤了！”

　　司源来不及拉回跑去开门的梁田，就把冰冷的目光投向扰了司大少爷好事的家庭医生身上。使得家庭医生给他的脚踝上药缠纱布的时候的时候，如芒在背，大冷天里额头上竟冒出两滴汗来。

　　匆匆包扎妥当，家庭医生问了半句“您头上的伤”就不敌司大少爷催促兼威胁的眼刀，拎起医药箱率领几个助手迅速撤退。

　　“你的头怎么了？”梁田情不自禁探上司源的头，四下查看，在额角摸到一个肿包。

　　“啊……没什么，坐车的时候撞了一下，也没流血什么的。”

　　明明肿包一碰就痛，司源还说得云淡风轻的。

　　抓下梁田的手捏了又捏，感动于小家伙对自己的关切和情不自禁，司源乐活的扯出一个大大的笑容。

　　车？撞！而且是头部！

　　梁田越想越恐怖，男人会不会……再度失忆？再度……忘了自己……

　　如果他再次忘记了自己……

　　不行！梁田猛的站起来，拔脚就要走。

　　“你要去哪里？！”司源立刻坐起来，拉住梁田。

　　“我……我去那点东西，敷头上的肿包。”

　　“不要！不准离开我身边！”司源几乎是喊出声来，双手拉住梁田要把他拉回怀里。

　　“不！你的头受伤了，万一，万一又……”梁田顽强抵御怪力男的手臂，好不容易才挣出一只手来拉来被子盖在男人身上。

　　“我只是去拿点东西，一会就回来。你先好好躺一下，好不好？”

　　从没在男人面前表现过的柔声细语，温柔体贴在关键时刻起作用了。

　　先前还冥顽不灵的司大少爷竟乖乖听话放了手，任梁田把它的手放进被窝里，两只眼睛露出被子外面，亮晶晶的，目送梁田出门的身影。

　　然后被梁田有点慌乱有点笨拙的动作盖住的嘴巴，情不自禁的咧了开来，是一个大大的傻笑。

　　第98章：左右

　　堂屋里黑洞洞的，梁父和双胞胎兄弟都坐在厨房里。摇曳的火光映照在他们表情各异却同样凝重的脸上，幻化出一种风雨欲来的森严。

　　梁田走到门口就站住了了，再不能往里迈进一步。微长的发梢垂下来在脸上形成一片阴影，遮住了所有的表情。

　　里面的人发现了门口的梁田，不说话也没什么动作，一时陷入沉重的沉默。

　　梁父不停抽着烟斗，抽完一斗就在凳脚使劲磕，发出的沉闷声响让梁田浑身抖了又抖。磕干净又迅速塞满旱烟，继续猛吸。厨房里早就弥漫了浓厚的烟雾。

　　梁左一脸悲愤，看着在门外低头站立的阿哥，眼里是原来如此的了然和不愿相信。

　　梁右瞧瞧梁田，又睽睽面色不善的父亲和表情奇怪的同胞哥哥。起身跑到梁田面前，拉拉他的衣袖。

　　“阿哥，你和他是不是……”

　　“阿右！你不要说话！”梁左突然对从小就相处和睦宠爱有加的胞弟爆出一句怒斥。

　　梁田身体一僵，把袖子从弟弟手里抽出。

　　梁右转身面对突然变的奇怪的胞哥，忿忿然。瞪了好一会瞪不过人，就跑到梁父旁边，摇摇梁父的膝头，撒着只有老么才撒的来的娇，说的却是老一辈人难以立即接受的话。

　　“阿爸，男人和男人，也一样天经地义，没有罪……”

　　咄！

　　梁父一烟斗重重敲在口吐妄言的小儿子头上。挨打的人立即抱着脑袋一屁股坐在地上，疼的嗷嗷叫，眼睛里泪花闪闪的。

　　梁田一下子冲进去，挡在梁右前面，双膝一曲，扑通一声重重跪在冷硬的地上。

　　“阿爸，都是我的错！你要打就打我吧！是我……是我伤风败俗，是我给梁家丢了脸！是我，是我……”

　　梁田忏悔着，跪得笔直，微仰着头，紧闭着眼，一脸视死如归，身侧的两拳拽得死紧，全身紧缩，时刻准备迎接随时可能落在身上的重击。

　　梁父原本还有些半信半疑，听到梁田跪地认罪，证实了那个惊世骇俗的猜测，心里蒸腾了多时的怒火呼的烧到头顶，腾的站起来，操起一旁的一只木凳，高高扬起，眼看就要砸下。

　　“阿爸！！！”

　　两声分不清是谁的惊呼同时响起，梁右甚至扑过去抱住了父亲的腿，用哭腔哀求着。

　　他的阿哥，从小身子骨就弱弱小小的，不像他们两个高壮厚实，经摔耐磨。这一凳子若真的下去，非要了阿哥半条命不可。

　　梁父高举着木凳，动作定格在空中，却是因为看到梁田眼角流下的两串泪。

　　梁父内心巨震。自家的这个儿子，看起来瘦弱，却是极坚强的。七岁那年一整年天天流泪的情况转变之后，近十年来，还真没见他当着人的面掉过一滴泪。

　　如今，却……泪如雨下。

　　面对哭泣中的，自小就命运多舛，又懂事乖巧，总让自己怜爱又叹息的大儿子，梁父怎么也砸不下去。手有点颤抖，似落未落，引得两个双胞胎儿子连声哀求。

　　最后，在梁左和梁右的惊呼声中，木凳带出一阵强风，擦过梁田的头顶，哐的一声解体在屋角。

　　梁田身体随着那声巨响一软，整个人伏跪在地上。

　　梁父站着喘了一会出气，一脚踢开还死死抱着他大腿的梁右，背对梁田坐下，闷不吭声抽完一斗烟才叹息一样问道：“为什么？你不像这样的孩子啊……”

　　孩子？阿爸还当自己是他的孩子！

　　梁田心里有苦又涩又酸，身体不堪重负般伏得更低。双肩颤抖个不停。

　　这时，梁左突然冲过去，抓着梁田的肩膀，强迫他抬起身体。

　　“阿哥！是不是因为那五万块钱？”

　　那时，梁左久不见梁田打电话到学校，也没有办法联系得上远在山城的梁田，又不想告诉阿爸让他操心，实在是没钱的时候就抱着侥幸的心理查了一下，愕然发现卡里竟有五万之多余额。惊骇之余更多的是惊疑不安，直觉阿哥一定是出了什么事。如今看来，果不其然！

　　五万块钱？阿弟抖知道了？梁田下意识点点头又立即猛地摇头。

　　“那我们把钱还给那个男人！阿哥，这几个月我能省就省，只用了不到一千块钱。我们一定可以还上的！然后阿哥你就离那个男人远远的！我宁愿不读书不上大学也不要阿哥你因为钱和男人……”

　　“什么五万块？怎么回事，阿左？”

　　梁右拉拉梁左问。联想起这几个月来同胞哥哥时而失神发愣时而眉头深锁，又严格控制两人伙食的怪异行为。

　　“没你的事！”梁左一把推开梁右，仍旧对低头不语的梁田追问：

　　“阿哥！你说话啊！”

　　“我……我不能……得

　　“为什么？！难道那个男人用什么逼迫你？”梁田认为这个可能性很高，看那个男人的派头大的，又是直升机又是保镖的。

　　梁田闻言摇摇头，怯怯看了一眼低头不语磕烟斗的父亲。

　　“既然没有强迫，那咱们就还钱两清！我不念书了，下花州打工也要把钱还上！到时候阿哥你再不要跟那种人有什么牵扯了。咱家……丢不起那个人！”

　　丢人……梁田不敢看弟弟急切的目光，惭愧的低垂下头。牙齿狠狠咬住嘴唇。

　　“有什么丢人的！”梁右已经不追究那“五万块”到底是怎么回事，从小就心直口快的老么针锋相对反驳梁左的看法。

　　“男人又怎样，能带来真正快乐和安心才是真的对的！阿左你不也说从没见过阿哥笑得那么开心么？仿佛电话那边是他热恋中的人一样！”

　　“你……闭嘴！”

　　一胞同生，阿右怎么这么糊涂？他这是从哪里接受的观念？梁左气愤的甩手把梁右推得远远的。摇摇低着头不说话的梁田。

　　“阿哥，你说话，说你会离开那个男人，会变好，去过正常的生活。阿哥！阿哥……”

　　被梁左越来越剧烈摇晃着，梁田的声音有点破碎，却字字钻进了在场每个人的耳朵。

　　“我离不开……我试过，可是……我……离不开他……离不开！”

　　梁父听不下去了，猛地站起来，快步走回卧房，嘭的一声把门甩得整天响。

　　梁左松开手。兀自站在那里呆了呆，咬牙迸出一句“我一定要把钱还上”也把自己锁在了房间里。

　　梁右从地上爬起来，拖拉拽了很久，才把跪得腿脚早麻了仍旧不愿起来的梁田扶到凳子上坐下。然后梁右也不说话，蹲在一旁，安静的陪着梁田，乖巧而贴心。

　　梁田盯着灶膛里烧到尾声的火发呆，直到火苗闪了一下全部消失了，只留下火红的炭火坚持着要将最后一分热也散给人间才肯成灰。

　　泪洗过的脸被火一烤僵成一片，梁田面无表情，只觉耳边仍回响着木凳擦过头顶的风声，还有阿爸的叹息，阿左的质问和劝告。

　　脑子里乱哄哄的，不能思考。也不想去思考。

　　突然听到一阵悉索声，那是梁右往灶膛里加柴的声音。

　　梁田猛然想起还有一个人等着他回去。离开这么久，男人会不会早生怒发狂了？

　　脚下还软麻，梁田一时站不起来，只好对梁右说“阿右……帮我去拿个鸡蛋。”

　　“哎！”

　　梁右很开心梁田终于说话了，屁颠屁颠的很快从堂屋壁柜里捧了一手土鸡蛋来。

　　第99章：未眠夜

　　司源靠在门上，看着梁田手里端了一碗鸡蛋向他走来。脚下走得缓慢，也不抬头，直盯着手中的东西，似有满腹心事，满心郁结。

　　等走到司源跟前，才猛然惊醒的样子，一抬头就撞进一双深邃得如同海洋又宽广得胜天空的晶亮眸子里。

　　就那么静静对视。

　　眼角有点红，果然哭过了。

　　司源轻轻抚了下梁田的眼角，指尖慢慢滑过脸颊，似要沿着消失的泪痕追踪已消逝的泪珠，接进手心。

　　其实，司源一直竖着耳朵关注厨房里的动静。听到重物落地的声音，腾的就冲出了门，却因为里面奇异的静默生生在厨房门口止住了脚步，里面传来一长串对梁田痛心疾首的“劝告”。

　　司源料想梁田没出什么事，按捺住冲进去护住梁田，向梁父坦诚，宣誓他真心爱梁田，绝对不会放手的冲动，耐心等在门口。

　　且让他自私的任性一回。他司源，真是很想听听梁田究竟会怎么说，怎么做。

　　然后就听到了那句“离不开”。

　　那一刻，司源有一种感觉，就是让他立刻去死，也是心甘情愿，心满意足，含笑而去的。

　　就只为了梁田的那句“离不开”。

　　司源合起手掌，把梁田的脸整个包裹进手心里，怜惜的，守护的，独占的。

　　梁田可以真真切切感受到司源从眼神和手心传达的疼惜和爱护，还有一些类似欣慰，满足的感情。

　　已经忘了身在何处，梁田只放纵地沉浸在司源饱含深情的眼光里，心里一甜，又忽的一涩。

　　自小就乖巧听话的自己，竟那样和阿爸顶嘴，还……以死相逼。真是，大不孝！

　　向来有些软弱的自己，竟会如此坚决，全都是因为……眼前这个霸道任性，又不顾一切真真切切宠爱着自己的男人啊……

　　梁田想着想着，眼睛不觉又湿润起来。握住两手的手掌力道渐渐加强，梁田忽然发觉和捧着的热鸡蛋相比，男人的手心不似平日那般温热。

　　千里迢迢，男人不知是怎么赶来的，脚被扭伤，头被撞到，不知道还遭了什么罪。但外面冰天雪地的，着凉是躲不了的。

　　心急至此，手一沉，把碗交到男人手里。但是一转身就被一条强壮的胳膊勾住脖子，整个身体被按进一个厚实的胸膛。

　　“想走？不准！本少爷……”

　　司源的语气有乍暖还寒的惊疑。梁田立刻摇摇头。其实他只是想去给男人端碗热油茶暖暖身。简陋的家里当然不能像南园那样方便周到。但热茶水倒是常备着的。

　　见梁田反应极快的否认，司源心下安了一点，在梁田的耳后呼了几口异常粗重灼热的气息，不一会又开心起来，说话的语气都是飞扬的。

　　“谢谢你……说了那样的话。本少爷……很满意，很开心！”

　　梁田深知自家破屋隔音效果不好，厨房里那些不小的动静给男人听了去也是极正常的，可是男人这样感谢苍天怜悯般的致谢。梁田听得又有一股怪怪的似喜似心疼的感觉涌上心头。

　　不由抓住男人的手，一扭身，把男人往屋里推。

　　“脚伤了干嘛一直站着……快躺好！”

　　司源乖乖任梁田把他按倒床上，盖上被子，回握的手一直没放开。

　　梁田为难了。一只手叫他怎么剥鸡蛋？

　　挣不脱，也不知该怎么开口让男人松手，就任由司打少爷捏捏摸摸够了，好一会才稍用力抽了回来，拿了个鸡蛋剥壳。

　　剥了一半，晶莹润亮的蛋白露了出来。梁天实在无法忽视司大少爷一脸期待的神情。

　　“饿么？……想吃鸡蛋吗？”

　　嗯嗯！司源立即点头如捣蒜。

　　其实司大少爷更想吃的是梁田被鸡蛋温得发红的可爱指头。

　　梁田见司大少爷点了头却没半点伸手接的意思，心里叹了口气：这男人，饭来张口，被自己服侍惯了的。只好认命双手把鸡蛋移近司源的嘴巴。

　　司源咔咔两口就把鸡蛋吞进嘴里，差点没咬到梁田的手指头。

　　梁田吃惊得很：男人这么饿？于是连忙又剥了两个喂给司大少爷。

　　趁男人忙于咀嚼吞咽满嘴的东西，梁田赶紧又剥了一个鸡蛋，用手帕抱住，轻轻揉着司源额上的肿包。

　　肿胀的地方被温温的鸡蛋揉着，小家伙的动作是轻柔小心的。司源一点都不觉得疼，反而觉得撞出这个大肿包，值！

　　司大少爷一边享受，一边艰难吞咽满嘴的水煮鸡蛋，曾今他最讨厌的食物。眉头不自觉皱了一下。梁田立即停下动作，紧张问道：“疼？”

　　司源摇摇头，抓住梁田的手按回自己额上。喉咙仍在上下滑动艰难吞咽。

　　梁田这才明白男人估计是噎到了。也是，空口三个鸡蛋呢，又吃得这样急。

　　“我去拿水！”

　　梁田起身刚要迈步，手臂处传来一股强大的拉力，本就未站立稳当的身体在男人一拉之下跌入男人的胸怀。

　　“不用。有你在就好了。”

　　司源终于将口中的食物生生吞下了去，气还没顺，声音也有点干。

　　梁田一震，一动不动躺在司源怀里。

　　之前在医院里，男人也讲过这句话。“你在，就好。”那么别无所求，那么有自己在怀往事足……

　　就这样静静抱着，司源也没什么过激的举动，只偶尔轻吻一下梁田的嘴角或耳垂，安逸的气氛让几天夜里都无法安眠的梁田昏然欲睡。

　　这时，门上一阵敲门声。梁田一惊，惊坐起来，不顾司源的不满眼神和章鱼手，跳下床，下意识整整衣服。

　　门外又响了一下：“阿哥，门开开，我拿着东西呢。”

　　是梁右！梁田不觉松了口气，整了整情绪去开门。不知为什么不敢把门全开，半掩着有点做贼心虚的意味。

　　梁右也不计较梁田无意识的动作，把烧得旺旺的火盆往门里一放，拍拍手对梁田笑道：

　　“天冷，给你们烧了盆炭火驱寒――阿爸叫我送来的哦！”

　　说着侧头往里瞄了眼。只点着蜡烛的室内有点暗，也没看清什么，梁右还是贼笑着跑开了。没走几步又回头朝梁田挤挤眼：“你们好好休息吧！”还做了个支持力挺的手势，不知天真还是开明，把梁田看得滋味百般。

　　把火盆放在床前一步远的地方，室内的温度很快就上升了不少，梁田却发现司源有点发蔫，缩在被子里束手束脚的。

　　一惊不由去探男人的头，发现手下冰凉得厉害。

　　“你怎么了！还有哪里伤到没治疗？”

　　“冷……”司源已经在上下牙打架。

　　冷？梁田慌张得手一抖，探进司源的衣领，赫然发现里面是湿冷湿冷的。

　　一把掀开被子，捞起外面两件纯羊毛衣一探――里面的里衣竟然是湿嗒嗒的！

　　“里面的衣服怎么是湿的？！”紧张流汗也不至于啊！

　　“没什么，来的路上被雨淋湿了。”

　　司源按住梁田在自己肚皮上的小手。嗯，温暖柔韧，就像小家伙本人呢。

　　“那为什么不换下来？湿湿的穿在里面！”梁田不觉自己预期里是亲昵的责备和深切的关怀。

　　“呵！”司源轻轻一笑，把梁田的手送到唇边，在早就肖想了很久的指头上一吻：“因为这件衣服是你亲手给本少爷熨的呀。”

　　“你――”

　　梁田一是气结。半气半惊瞪着男人温柔又痴迷的眼光，心里一震又一甜。

　　梁田慢慢弯下腰去，抵住司源的额头，任由大喜美食送上门的男人连连细吻自己的嘴唇，良久在喃喃说出一句话来。

　　“你这个……混蛋！”

　　骂完猛地起身，手脚麻利把司与源上身的衣物，然后就侧过身体去解自己身上的。

　　司源大惊继而大喜，径自把自己的外裤也脱了。刚要脱内裤的时候，梁田就只一件小三角一件薄内衣的钻进了被窝。轻手轻脚窝进司源怀里，环上司源的腰，全身紧紧贴上来。不说话，行为却切切实实说明了他要用自己的体温温暖司大少爷。

　　司源收紧手臂，拥住怀里的宝贝，今生的挚爱。感动得几乎丢脸的潸然泪下。

　　光裸的后背感觉碰到了凉凉的东西，貌似皮制品，司源深受到背后一摸索，托出一件黑色皮衣。

　　看大小，不对，一闻味道……更不对！

　　“谁的？！”一室的温馨甜蜜立即被这森冷的追问惊得消逝了大半。

　　“哦，应该是我堂哥的。”梁田接过皮衣：“他下午在这睡了个囫囵觉。”

　　呼――啪！

　　温暖的棉被被司源一怒之下抬脚一踢，飞到床尾，滑落地上。

　　顿时，冷冷的空气包围了两人。

　　“堂哥家的房子被断树砸坏了，才来我家借睡一下的……”梁田好言解释道，想起身拾被子却被撕源禁这腰身。

　　来借住也不能让一个臭男人睡这床！你难道不记得本少爷曾今在这床上疼爱过你了么？（错！――貌似那时是小田田在努力“钻木取火”“疼爱”你吧？）

　　见男人仍旧怒气冲冲瞪着自己，梁田不由也来了点小脾气，猛地把身上的薄内衣也一并脱了，和司大少爷一样只剩下内裤。

　　好吧！一起冷！冷死最好！自己也不用烦心明天怎么面对父亲弟弟和族人了……

　　不到十秒，司源就崩溃了。怀里人冷得发抖的身体狠狠鞭挞着他那颗霸道，易妒又爱梁田成狂的心。

　　拾起被子，重手重脚盖在两人身上，司源非常不痛快，手伸到梁田腰下，悄悄探进内裤里。

　　才伸进一点，就被余怒未消余威尚在的梁田一掌拍掉。

　　“好好睡觉！”

　　司源又是一气。不过下一秒。被打到的那只手又被“施暴”的小手抓了回去，拉到某个起伏的胸口贴紧，温暖着。

　　司源咧嘴一笑，借着烛光和火光看着梁田红到耳根的脸蛋，几欲看痴。不知不觉也沉入深深的睡眠。

　　司大少爷是一夜好眠，梁田却是终夜不能成眠。

　　其实何止梁田，梁父，梁左，甚至甚少把烦心事放心上的三秒，一沾枕头就着的梁左都烙了一夜的烧饼，听着梁寨一整夜异常的喧嚣，久久无法入睡。

　　他们明天天一亮就要面对是，毕竟是一件叛经离道的惊天大事啊！

　　第100章：心浅

　　梁家父子一夜未眠，半是因为寨中的喧嚣，半是因为……其实那一夜，整个梁寨人没几个真正成眠的。这些，都是因为司大少爷。

　　司源一进梁寨就没出来，门外，屋子周围一溜保镖似不怕冷的雪人般守卫着。司大少爷的众多命令全是通过守在门口的残传达的。

　　随行的医生们深入每家每户，看病施药，特别照顾年迈的老人和年幼的孩童。

　　直升机也不闲着，往来好几趟，空运来了几台柴油发电机。随着突突的马达声响起，梁寨恢复了阔别的光明。一盏盏灯火温暖了整个山脉。

　　孩子们惊奇地看着那个会发电的机器好半天，才哈哈大笑跑回家，继续玩因为期末考试成绩优秀，外出务工回家过年的父母奖赏的小霸王游戏机！

　　当然，最高兴的还数梁田的堂哥，短了好几天的好莱坞盗版大片终于得以继续。屋顶有个大洞也影响不了他的好心情和好兴致。

　　直升机又运来了足够多的柴油和电热毯，鸭绒被，羽绒衣之类的。梁寨的人们从没睡过那么温暖的被窝。

　　还运来了梁寨人听过没见过更没吃过的鲜肉，肉制品，时鲜蔬菜，瓜果零嘴，甚至一台超大型的冰柜！直接替整个梁寨做好了过年准备。

　　面对这些东西，梁寨的人没一个敢接的，直到族中最德高望重的梁文梁太爷沉思良久轻轻点过头之后，才千恩万谢兴高采烈接下东西。直把奉命行事的保镖医生们谢得面上微红，艰难婉拒寨民邀请他们进屋烤火喝碗油茶暖暖身的热情要求。

　　有个别思维奇特的保镖还联想到了抗日战争时期的那什么“三大纪律，八项注意”的，进村不扰民么，呵呵。

　　直到东边的天空放白，梁寨才渐渐安静下来，除了守在梁家周围的保镖的超级冷面吓跑了寨民，其余负责运物的保镖喝治病的医！生们，全被热情的人们七手八脚拉进了寨中完小的教室里。

　　课桌被请走，炭火升起来，油茶敲起来，瓜果零嘴是现成的。众人围火而坐，畅谈欢笑。孩子们奔跑其间，抓一把瓜子，从自己父亲碗里央了口茶却被苦得直皱眉，引得大人们一阵逗笑。其乐融融，真如一副桃花源记欢景。

　　＊＊＊＊＊＊

　　天边一放白，梁田就试图起身。身后的男人还睡得深沉，梁田顺利下了床。穿衣服的时候看到地上那对纠缠在一起的衣物，分不出哪件是谁的，不由心上一颤。

　　穿好一副轻手轻脚出了门，迎面碰到对面房间走出来的梁左，两人同时一愣。

　　各自思考了大半夜，梁左没有想出什么更好的理由劝解看起来异常坚定的阿哥。梁田也不知该对厉声谴责自己“丢人”的弟弟说些什么。说了怕也是只能招来更冷的嫌恶和更严重的责备吧。

　　沉默的气氛尴尬而难挨，梁田先理亏般避开视线。梁左见了也没说什么，径直走进厨房。

　　半响，梁田才咬咬牙，抬脚走进梁父的房间。

　　门是开着的，却没人在。一大清早的，也不知阿爸会去哪。

　　梁田不自觉松了口气，路过厨房见梁左已经生起了火煮猪潲。就收了收梁父和双胞胎兄弟换下的衣服去洗。尽管用的是带着地热的山泉水，毕竟是异于往年的酷寒天气，不一会儿，梁田就搓得一手红通通冷冰冰的。

　　冬天的衣物多是厚重，梁田洗得有些吃力，这时一旁冷不防伸出一只手，一把夺过了梁田手中的衣服。

　　“我自己洗！”

　　梁田一手泡沫，手足无措站着。半天才说出一句“……嫌我脏么……”无限悲凉。

　　梁左猛地回头，瞪了梁田一会才咬牙解释道：“不是！天那么冷衣服洗这么勤做什么！你进去烤火！”

　　“哦。”梁田这才稍微安心，也一点都没觉得兄弟位置立场倒置的对话有什么不妥。也是，从小就没有什么大哥架势威严的人，那些大哥的责任啊义务啊，也都是他硬揽到肩上的。

　　烤了一会手，觉得没那么冷了，梁田就开始弄早餐，五人份的。

　　利用有限的材料坐了一顿金樽玉食惯了的司大少爷应该不会嫌弃到绝食的早餐。梁田不时往门口看，也没见梁父回来。就先回访叫异常贪睡的男人起床。

　　男人昨晚只吃了几个鸡蛋垫肚子，早饿醒了也不定。

　　这样想着，梁田脚步有点急，等进了房看到那个安静的隆起的时候，又下意识放慢放轻脚步。

　　轻轻推推，男人没动静。梁田心里讶异：奇怪了，男人不是一向浅眠，警醒得很的么，今天怎么了？

　　掀开盖住头部的被子，梁田几乎叫出声来：男人呼吸沉重，脸色潮红，也不知道额头上细细密密的是冷汗还是热汗。

　　明显是生病了。

　　早上溜下床的时候，也没多看男人一眼，心慌意乱把那比平常更灼热的怀抱理解成了自己思念成灾。

　　男人这样子，一定很难受！

　　梁田感同身受一般，眉头紧缩，额上也开始冒汗。又想到前尘往事，胸口不由一窒。

　　“醒醒！源……你醒醒啊！”

　　司源睁开迷蒙的眼，就看到梁田潸然欲泣的脸，眉头立刻就皱了起来。想伸手抚摸他的脸，却发现身体无力得很。想说些安慰的话，出口的却是一串嘶哑的咳嗽。

　　梁田见司源醒了就咳，连忙扶泣他，在他背上轻捶，帮他顺气，紧张得不得了。又突然想起了什么，不由暗骂自己急糊涂了。扶司源躺下，捂实被子：“医！生还在吧，我去叫！”

　　司源拉住梁田的收不放，一着急又是剧烈的咳嗽。

　　梁田走不了了，也顾不上其他的什么，扬声朝外高喊：“医？生！医？生快来！医？生……”

　　闻声而至的是残。他一直在门边，一听到梁田焦急的呼喊们就直到出事了。也顾不了司源先前下的“任何人不得踏进梁家一步”的禁令，冲了进去。一看就直到情况不妙。心里担心之余又不由唏嘘：子大大少爷也真是自找苦吃，下令加床电热毯棉被或是添盆炭火也不至于因为从未受过的冰冻冷出冰来。

　　医生很快就到了，查看不到十秒就下了诊断：“重感冒导致发烧，未得及时诊治，恐怕……肺炎。”

　　“肺炎？！”梁田失声尖叫，手上立刻受到抚慰的紧握。

　　司源安慰般向梁田偷取一个“我没事”的眼神，又转向医生投以“谁让你多嘴吓我的梁田？！”的威胁眼刀，刻意压低的咳嗽声却证明了医生的话。

　　医生克尽天职，不畏胁迫：“应该立即入院治疗，这里的条件实在是……”

　　梁田看着司源，既担忧又自责：医生说的没错，自己家又旧又冷，吃的用的都不怎么样，还是一个被雪围困的小山村。你快回去，回山城去，快点吧病治好。我不要你生病，不要你得肺炎，不要你难受。

　　司源由梁田托扶着坐起来。

　　“好，我们回家。”

　　声音又低又沉又哑，透着霸道的坚定，握住梁田的手紧了又紧，言下之意很明了：你回，我回。你留，我也留。

　　梁田被司源直接又执着的眼睛看得垂下了头，良久在重新提起来，看着司源，低低说道：“我，要先去跟我阿爸说一声……”

　　“好，你去。快去快回。”

　　司源爽快答应，向残一使眼色。立即两个训练有素的保镖跟了上去。

　　找遍了家里，又找了临近的几户人家，都没有阿爸的身影。梁田渐渐气馁了，垂头丧气的：阿爸果然……连见都不想见自己……

　　回家了路走到一半，一双熟悉的鞋出现在眼前。抬头一看，是已经穿戴整齐的男人。

　　“走吧，又不是不回来了。”

　　司源看着梁田一脸的悲凉就心疼，紧紧揽住他往前走。

　　“还没有……”

　　“不要担心……要给他时间。”

　　司源低声劝慰着，手下的力道一点都不放松，温柔而强势地“掳人”。

　　梁田挣扎着回头看了一眼家是方向，只看到两个双胞胎弟弟。一个迷迷糊糊刚被人吵醒的样子，正在揉眼睛，令一个低头侧脸，看不到表情。

　　＊＊＊＊＊＊

　　从梁文梁太爷家的窗口，梁父清清楚楚全程看到了梁田奔家串户找人，找不到就垂头丧气的，然后就被那个男人带走的时候还频频回头。

　　他们坐上直升飞机呼啸而去，就又鱼贯的黑衣人往梁家搬东西，大箱子一个接一个，也不知道里面装的什么，但都被梁左一边叫骂一边丢出了大门……

　　“好！丢得好！谁要那些东西！我又不是卖儿子……”

　　梁父愤愤坐下，把塞得死紧的烟斗凑到火上烧着，呼哧呼哧猛吸。

　　相比之下，梁太爷比较淡然，悠悠吐着烟圈，等梁父一手烟差不多吸完了才慢慢说道：

　　“东西不收可以，不要让田娃知道了伤心。那娃子，心浅，命道又不好……其实，那个人也算梁寨的救命恩人了。听说山梁那边的方村，已经有两个古稀老人去了……唉，断袖这种事，古来就有，阻之不尽，止止不绝。有人痴，有人苦，有人唾弃，有人白眼，说不尽哪，道不清……”

　　第101章：说说说说

　　“怀里藏什么呢？”

　　司源探身过去拉开梁田的外套领口，往里窥探。

　　“一路捂着，什么宝贝？”

　　外套拉看开来，里面竟然有细小的声音，就像……小动物的呜鸣？

　　一惊之下大奇，身体逼过去，双手并用扒拉开梁田的衣物。

　　“没，没什么……”

　　梁田被逼得几乎是仰躺在沙发上，心虚躲闪之余不由感叹男人的惊人回复力：只是在飞机上吊了瓶点滴小睡了一下就迅速恢复过来，生龙活虎强解人衣服，哪里还有半点“恐成肺炎”的征兆？安下来的心不免觉得有点奇怪。

　　呵呵，就田鸡那点道行，哪会发现司大少爷三分病七分装的”适时示弱“？

　　负隅顽抗的小胳膊小腿终究不敌男人的强势，梁田很快就衣襟大开，怀里乾坤尽览无余。

　　这是……一只小狗？

　　米白的短毛，小小的身子在梁田的手中蜷缩成一团，眼睛闭着，不时发出梦呓般的低呜，全身上下最醒目的也是最可爱的地方就是左眼处那圆乌乌的黑眼圈一样的斑点――可爱到爆！

　　司源惊得瞪大了眼睛，下一秒就变成了气愤：那小狗呜鸣不断的的嘴里含的可是梁田纤巧可爱美味的手指头！

　　那可是自己独占的福利，这破小狗也敢吮吸得啧啧有声？！

　　妒火攻心的司源残忍地捏住小购颈上的皮，提起，腾空。

　　“啊！小心！”

　　梁田生怕看起来一脸凶神恶煞的男人会吧小狗扔出去或者摔在地上什么的，双手高举虚虚托住小狗的屁股。

　　黑眼圈小狗被捏醒了，兀自在地凌空扑腾几下四肢，又在梁田的手里悠闲的伸这懒腰。

　　司源见梁田捧着失而复得大难逃生的小狗收进怀里，一脸恳求又不知怎么开口的样子，心里迅速定下一计。

　　“想养？”

　　梁田赶紧点头。这小狗是自己黑仔和三婶家的白毛母狗的”爱情结晶“，也是最独特的一个。其他狗兄犬妹都顽强继承了父系血统，清一色黝黑，只有这一只，完美完成了”白加黑“的交融。

　　“可是――”

　　司源故意露出为难的表情，在看到梁田明显黯淡下来的眼神，恶魔立即趁机提出条件。

　　“其实……如果……本少爷也不是不可以考虑一下。”

　　司源凑到梁田的耳边，朝粉色的耳垂喷气。

　　“如果，你对本少爷说声，你爱我……”

　　梁田立刻像被烫到一样迅速别开头，粉红色的耳垂已经变成了羞怯的绯红。低头不语，脸上发烧，咬唇蹙眉。

　　“不如，说你喜欢我，本少爷也勉强接受啦……”

　　司大少爷的话里透着无限的幽怨。火热的唇追捕那通红的耳垂，含住轻咬，似在逼供。

　　黑眼圈小狗做完了伸展运动就左拱拱右凑凑，湿热的小嘴四处寻找睡梦中一只含着的那个甜甜的东东。

　　奈何梁田的十个手指头全被司源抓在手里，小狗遍寻无果，就舔吧舔吧脚下站的地方。

　　手心痒得让人忍不住想去抓抓挠挠，但梁田大部分的心神用在了抵抗男人啃咬吮吸引起的难忍心痒上了。躲不避逃不离，最要命的是类似呻吟的声音已经涌到了嘴边。

　　用力一咬下唇，梁田力图保持清醒，用像是呻吟的声调含糊说了一句：

　　“你不也没说么……”

　　“恩？”

　　近在耳边的有些埋怨的话语让司源有点怔然，但只用力半秒就回味过来，惊喜地看着梁田。

　　“这么说，我说了你就说？――好！”

　　司源捧住梁田的脸，等他的目光终于肯对上自己的眼睛，才郑而重之用悦耳的带着魔力的声音宣告。

　　“梁田，我爱你。”

　　梁田陷进男人溢满柔情蜜意的眼波离，瞬间迷失了自己，心里激荡的浪潮一浪紧接一浪，让人昏昏然，熏熏然。哪里还顾得上回应男人的话。直到被男人晃了晃身体。

　　“本少爷说了。到你！”

　　真像是一个一定要吃到某种口味的棒棒糖的孩子。

　　梁田躲着司源殷切的目光，脸上已经红透。嘴唇小小蠕动了几下，看得司大少爷心里一紧一紧的。最后终究没得如司但少爷的愿，梁田侧着脸，嘴巴紧闭似蚌壳。

　　那种话，想想都要脸红的，要自己怎么说得出口嘛……

　　“哼！”盼望落空的的司大少爷很不满。心想自己不就早告白过了吗。有“我爱你”，也有“我喜欢你”，这小东西是选择性失忆还是怎样？一点回应都不给！一时间，寂静的空间里只听得到某个欲求不满的男人重重的呼吸声。

　　突然的，那呼吸声一窒，然后就有邪魅的声音响起，透着欢喜；

　　“原来，亲爱的小东西不是害羞不说，而是比较喜欢用实际行动来表示啊！”

　　什么？梁田疑惑，一转脸就被早就料定他的反应的男人精准噙住了唇，立刻被吻得晕头转向的。

　　司源一边把舌头探得更深，直欲在梁田的喉咙口也放一把爱火。一面把手探进自己那个被不轻不重断断续续挑逗着的部位。

　　“哇！――”

　　毛茸茸的，不是想象中的触感让司源失声惊叫，身体还很丢脸的往后弹跳了一大下。

　　低头一看，某只天生的黑眼圈小狗在自己的裆部四脚朝天胡乱挥舞，哼哧哼哧的意图爬起来。

　　司源从鼻子里喷出一道鼻息粗重且危险。

　　梁田手忙脚乱吧闯了大祸的小狗抢救回来，心想刚才自己失神手滑把小狗漏下了手，还好死不死落在那么个要命的地方。

　　还没把大祸临头的无知小狗收进怀里，某只遮天大掌就伸了过来，一把拎起小狗，不轻不重丢到地上。

　　“哎――”梁田不由担心小狗有没有摔到。幸好地上铺着柔软的地毯，黑眼圈小狗打了半个滚就爬起来，被周围陌生又新奇的景物吸引住了，迈着不甚娴熟的步伐四下溜达起来。

　　“还是担心你自己吧！”

　　司源把一句危险的劝告撂下，一把抱起梁田，快步奔向卧室。

　　被轻轻放在柔软的大床上，梁田习惯性挣扎了一下就不动作了，通红着一张脸，咬着唇任由身上的男人动作。

　　一开始，司源剥梁田的外套剥得很快，等到了贴身的那一件的时候，反倒慢了下来，巫藕粑像是面对绝世宝藏。

　　手指隔着薄薄的布料在梁田的胸口勾勾划划，引得梁田不住抽气，胸膛起伏。

　　司源这才满意的迅速脱去最后的遮掩。立刻的，早就挺立的红豆跳跃进视线。

　　在上面轻轻吹了口气，起伏的胸膛震动得更厉害了，肤色也开始泛红。

　　司源抬头看来一下把侧脸紧紧压在枕头上的梁田，舌尖抵了一下发颤的红豆，在梁田的惊呼声中一口含住，啃咬吮吸，直到红肿的红豆在空气中瑟瑟发抖，才转战利一边，安慰暂受冷落的小红豆。

　　手往下探，溜进小内裤里，在稍有反应的小玩意上若有似无地抚了一记，不恋战而是迅速撤离，隔着薄薄的布料顺着小玩意的形状，滑下去，意图探进紧闭的双腿间。

　　梁田的双腿并得紧紧，司源一时间也探不进去。不过司源倒不着急，火热的唇在起伏的胸膛，柔软的肚皮上逗留了许久，才往上移，在梁田微张的唇上细吻，异于先前的强攻肆掠，却更能让人心动。

　　手上是不停在两大腿内侧划滑轻抚，直把那两条细腿抚得几欲失了气力，软了骨头。

　　司源一边细吻一边低语：

　　“田，我爱的田，张开腿，为我……”

　　也不知是受了蛊惑还是再也忍受不了腿间的撩拨，梁田竟把微微颤抖的膝盖打开了一点，灵活的大掌立刻趁虚而入，插入腿间，掌心抱住梁田的小玩意，还恶意的揉了一下。

　　“呜！”

　　梁田难耐的低叫一声，又惊觉自己的激烈反应，紧握的拳头抵住嘴。

　　司源轻轻一扯们就把梁田身上最后一块布料玻璃，光溜溜的诱人身躯发着抖，透着红，让司源充血的部位发热发胀甚至发痛。

　　拉开梁田的拳头，用自己火热的双唇却而代之，司源双膝顶开微开欲合的腿，沾了满满润滑剂的手指向那个秘密花园探去。

　　阔别好几日的花心好紧，每一个花瓣都颤抖紧缩着，内里是爱极的柔软和温热。

　　真让人疯狂！

　　司源在梁田喘着急气的唇上沉沉低呼“田……我的田，我的爱……”

　　咬着牙强压体内汹涌满溢的欲望，司源慢慢增加手指，给梁田做着充分的扩张。忍得牙齿都咬得格格作响。

　　听在梁田耳里惊惧又不舍，心思回转间竟把环在男人腰上的腿收紧了一下：“嗯……”

　　如此明显的暗示，司源怎能不明了，一是惊喜甜蜜满溢胸膛，立即将烫灼的巨大抵上那已含羞待放的花心。

　　“啊……”

　　像被灼伤一样，梁田反射性缩了一下身体。

　　司源心里正甜得发腻，见梁田脸上露出怯意，决定对自己再狠一点，用最温柔的方式轻轻挺进一分，又撤出一点，再挺进一分……

　　身体被温柔的逐步充满着，梁田浑身打着醉人的小颤，尽力放松自己，接纳男人。

　　一只手紧紧抓住和自己十指交缠的大掌，一手难耐地掐住男人撑在一旁的手臂，指甲几乎要掐进肉里……

　　终于，在司源最后一个狠心猛力突击之下，整个巨大完全没入撑到极致的甬道中。

　　两个不约而同满足地叹息一声。

　　如此一番温柔相抵相容，两人身上都出了一层汗。梁田胸口上尤其多，那些豆大的汗珠，都是司源滴落下去的，吧梁田烫得一颤一颤的。

　　梁田喘着气，双眼已迷离。瞅着半悬在自己上空，滴着汗激情难忍的男人，心柔得化成了水。再也顾不上什么丢脸不丢脸，害臊不害臊，手臂环上男人强壮的颈项，献礼般献上自己的唇：

　　“源……我……我也是……”

　　无头无尾的一句话，司源却是听懂了，当下狠狠吻住迎上来的红唇，体内的欲火放纵开来，猛烈的爱火燃烧起来。火焰直冲天顶。

　　如此，就算烧得两人化为灰烬，也是，欲仙欲死，奋不顾身。

　　两情相悦，抵死缠绵，激情的欢爱声，撩人的呻吟，粗重的喘息，甜腻的高呼低吟，交织着响了一夜，等天边放白了才渐渐停止。

　　两个纵情的人类是享受了一夜，两只可怜的动物却痛苦了一整晚。

　　一只是黑眼圈小狗，它饿了。四处找食，大声（和某些声音对比，小狗的声音再大也……）叫唤也无人理会。最后饿得走不动了，只能趴在地上有一声没一声地悲鸣。

　　另一只是金毛狮王。

　　它忍受着耳熟能详只有人类才能发出的扰狗声整整一夜，在门口趴着竖起耳朵听了一夜，只为捕捉夹杂在人声里的貌似同类的越来越虚弱的悲呜声。

　　最后，那声音低了下去，直至听不见了，狮王竟无端焦急起来，生平第一次那么焦躁而无措，挠门的动作怎么也停不下来。

　　第102章：小时候

　　热水溢出浴缸，在边沿形成一道小瀑布，水珠散落在磨砂大理石地板上的滴答声应和着卧室方向传来的隐约音乐声，气氛安逸舒适。

　　司源掬了一捧水，淋上怀里趴坐的人露在水面上的肩头，上面有一个鲜红的吻痕，那是方才激烈亲情事的小证据。

　　这种痕迹，梁田全身上下都是，胸前不必说了，脖子，大腿内侧，背上，满满的如盛开着桃花。

　　司源凭借稍微触感差别，指尖细细摸索着梁田的背，细数“花落知多少”。

　　敏感的身体因为那轻触，反射性的微微颤栗。

　　游移的手指碰到一个金属圆物，捏起来，在梁田耳边轻摇慢晃。

　　叮叮，叮叮叮……

　　“嗯……”

　　累极昏睡过去的人儿不满的哼了哼，转向另一边的脸仍旧紧贴司源的胸口，反倒不嫌弃男人强健有力的心脏搏动声扰梦。

　　唤不醒睡美人的司大少爷也不生气，反正他也没打算扰了累惨的小家伙的美梦。

　　再说，看着小家伙趴在自己胸口，枕着自己的心跳，安然酣眠的模样，真是莫大的享受，也将是人生一大乐趣呢。

　　手在水里潜行，来到浑圆的双丘之间，一下子找到了花心。

　　那里的情况有点凄惨，在漫长而激烈的摩擦蹂躏下，红肿肿的。因为包含精液的缘故，一根手指很轻易的就插了进去。

　　自己果然，有点过了。可是有什么办法，小别胜新婚，激情难耐啊。

　　“呜，不要……不行了……”

　　司源以为梁田醒了，细看才知道他只是在梦呓。

　　无声笑了下，司源在梁田额上奖赏了一个吻，很满意他在梦里也在和自己缠绵。

　　可是……糟糕，司机好像又有反应了，可是现在的情况……司源暗暗咬牙：我忍！

　　甬道中的手指缓慢轻柔动作着，引出大量的白浊，和细细的血丝，随水流而去。

　　直到确认没什么残留了，司源舒了口气，放松身体靠躺在浴池，闭上眼睛，调整一下奋战整夜的身躯，环在梁田腰上的手仍不辞辛苦，体贴的按摩着。

　　梁田因为身下支撑物的微动，也扭了扭身体，似是找到了更舒适的位置，脸蹭了蹭，继续安眠。动作是哪么亲昵，神态是那么信任依赖。

　　热水源源不断更新着，温度一直保持一定水平，就刚好是能让人微熏的温度。

　　见怀里人睡得甜美，司源也不想动，就一直泡着，直到感觉身上的疲惫都被热水驱散了，才精神百倍抱梁田出水，擦干身体，用一块大浴巾裹住，抱回已被仆人清理重铺过的大床。

　　路上遇见一只饿得圈成小球。叫声都几乎听不见的可怜小狗。司源想起自己曾经遭它“非礼”，于是果断的，无视。

　　拿出顶级伤药和保养秘药，司源细致地料理了朵可怜的菊花，又安顿好了除了在身体深处被人抹药是模糊低呼了几声，一直沉浸在甜美梦乡中的小家伙。

　　本想也躺下去，抱紧小家伙安歇的，可是……

　　刮刮睡得忘乎所以的人的小鼻子，司源认命起身原路走回，拎起某个“小球”。

　　一开门就见正毛危坐的狮王。司源讶异：这死狗该不会……眼光瞄到雕花楠木门上竟然有个爪类挠出的浅坑！

　　额上青筋陡现的司源很大方赏了狮王两个大眼刀：听壁脚就听吧，本少爷也不怕刺激你，可是你这破狗不但没讨过主人一次欢心，还敢摧残家具！……真是，养狗为患！

　　招手叫来一个仆人，交待了小狗，司源不再看别头侧脸不知在干什么的狮王，砰的一声，甩上了受伤的楠木门。

　　＊＊＊＊＊＊

　　嗯……好沉好踏实的一觉，睡的真舒服。

　　梁田伸了个懒腰，然后，卡在了半途中。

　　“呜……”

　　腰还是好酸。这就是……过度运动的后果。

　　心道自己真是荒唐了，一睁眼就看到一双戏虐的眼。

　　男人的眼神清明，怕是不知醒来多久，自己的动作神态准是全落入他眼中了吧，好丢脸。

　　想躲也只能埋进近在眼前的强健胸膛，头顶还传来一声闷笑，脸上那个烧啊。

　　司源尽量不要泄露太多的笑意，沉了一下情绪，一直环在小腰上的手掌往前移，按按平坦软绵的肚皮。

　　“饿不饿？”

　　梁田正暗骂着自己，没反应过来，肚子应声“咕噜”响了一大声，把梁田自己都吓了一大跳。

　　“呵，起床啦懒虫，该是晚……不，宵夜时间了。”

　　宵夜，原来自己竟睡了这么长长一觉……嗯，好像忘记了什么事。是什么事呢……对了！

　　拉住起了身的男人伸过来要抱自己的手，梁田相当紧张：“小，小狗呢？”

　　“小狗？”

　　司源看着梁田一脸焦急，有些吃味：一醒来就记挂着一只畜生，有没有想过本少爷……

　　心底的恶意冒头，司源一脸邪恶：“应该……饿死了吧！”

　　什么？！梁田的手松了开来，掉在床面，身体无力瘫坐：死……死了？

　　该死！看自己都说了什么，把人搞得都快哭了！

　　一把抓回梁田的手，司大少爷气呼呼戳破了支撑不到两秒的谎言。

　　“骗你的。本少爷吧它交给下人照顾了，它没死，也不会挨饿。”

　　梁田立即露出惊喜的笑脸，尤带隐约的泪光，仿佛在感动：我就知道你不会是哪么残忍的人……

　　“那我，去看看。”

　　“要看也得先吃了东西！”司源强势抱起欲下床的人。

　　“哎哎……”梁田挣扎起来。这样去吃放？两人都一丝不挂呢！

　　呵，梁田显然还不够了解司大少爷，霸道的，独占欲天下第一的司但少爷怎么舍得让别人看到她的宝贝光溜溜的样子，而且还是，满身的爱痕。

　　司大少爷只是要把梁田抱到储衣室前的超软布艺沙发上安顿好，就走进里面选衣服。

　　“这件怎样？”

　　司源拎着一件卡其色大开领薄毛衣走出来，询问梁田的意见，不等梁田的回答，又自顾自摇了摇头，走进去一会，又拎了两件衣服施施然走出来：“那么，这些呢？”

　　梁田哪敢看半眼，红脸低头，半点意见也不给，心里其实是在碎碎念：衣服的作用就是遮体，哪来哪么多讲究，就你大少爷爱左挑右选，晃上晃下，还……光着身子！

　　好容易才穿妥衣服，梁田不免被司大少爷有意无意间吃了若干嫩豆腐。

　　终于到了餐桌前，梁田立即埋头属于自己的那份食物前，狼吞虎咽，一半是饿的，更多是望狗心切。

　　司源慢斯条理细嚼慢咽，尽显大家风范，还不时下达一些命令。

　　“吃慢点。”

　　“喝水。”

　　“那些也要吃完！”

　　梁田好不容易才按要求进食完毕，半边屁股早就难耐的离开了凳子。眼神在盼望对面的男人吃快点，快些吃完！

　　司源轻抬眼皮看了梁田一眼，不轻不重“哼”了一声，水喝得更慢了，仿佛那是世间难求的陈年佳酿般细细品尝。

　　哼！一只破狗都能让他这样心心念念，魂不守舍，将来若是有了……怎么有那么多跟自己抢小家伙注意力的讨厌东西！

　　“我……可不可以，先去？”梁田实在坐不住了，仿佛软凳上有尖针。

　　司源放下玻璃杯，皱眉沉默良久，终究还是不舍梁田失望，挥了挥手。

　　梁田立马起身，因为某种原因也跑不起来，步伐倒是不慢的。

　　“喂！你知道是哪一间？“

　　……

　　昨夜事出突然，被那司大少爷委以重任的女仆找来了金毛狮王小时候用过的小藤篮，铺了厚厚的毛毯，给可爱的黑眼圈小沟做了个临时小窝。虽然简单却比它原先在梁寨那个稻草干红砖头围成的老窝好了不知多少倍，只是少了母亲的爱护和温暖。

　　此时，吃饱饱的黑眼圈正舒舒服服地趴在里面睡大觉，滚圆的肚皮露出小半，白嫩嫩让人手痒痒。

　　梁田忍不住伸手手指轻轻戳了两下，小狗立刻扭扭身体趴下，藏好肚皮。

　　真好玩，好可爱！

　　呃……梁田绝对想不到他自己，平时就经常被某位大少爷那样逗弄。

　　“好了。”

　　司源握住梁田还想继续逗狗的那只手指，拉人起身。

　　“看过了。走。”

　　梁田疑惑：这位大少爷的脾气虽然从来都难以捉摸，可是，今天他也太奇怪了吧，动不动就像是生气的样子。

　　走了一下，才后知后觉的有点开窍：哦……原来如此。怪不得空气中有股酸酸的味道呢。

　　＊＊＊＊＊＊

　　临近年关，一向是最忙碌的时候，就算司大少爷这样处于金字塔顶端的高层，也是过年如过关的。

　　虽然用脚伤的理由冠冕堂皇隐身南园，可是大宇那么大的集团，旗下那么多公司，一些重之又重的事务还是缠困着司大少爷。

　　这样一来，梁田自由的时间就多了，虽然很体贴劳累辛苦认真工作的男人，陪在他身边不时倒杯茶泡个咖啡，但还是偶尔溜个小号，跑去看黑眼圈小狗。

　　因为环境好，伙食顶好，小狗长得很快，一天不见就像长了一圈的样子。

　　精力也很充沛，东跑西颠，好奇宝宝一个。

　　它最喜欢梁田挠它的耳根和肚皮，每次都是舒舒服服躺好，任那根美味的手指挠个够。

　　第二喜欢的就是和一只高大威猛浑身金灿灿的狗大叔（是的，狮王经常来，别问水姑为什么。）的左前掌玩搏斗游戏，虽然都是它自己猛烈攻击最后大获全胜把那只巨掌扑压在身下。

　　梁田看着黑眼圈又开始乐此不疲地玩它那个扑倒巨兽游戏，笑了一笑，忽然想到自己身上。

　　自己小的时候，会不会也是调皮的。扯阿爸头发，拉阿爸耳朵，咬阿爸手指？

　　因为自己的一个贪念，让一个原本美满幸福的家庭塌了半边天。十几年来，阿爸一个人把所有担子都挑在肩上，当爹又当娘拉扯自己兄弟几个不缺衣不挨饿有书念的几近幸福地长大。

　　自己做了天大的错事还对阿爸说出”你打死我吧“那样伤人心的话。真是，天大的不孝！

　　自己做真是，最自私的人了。

　　……

　　一滴泪，溢出眼角，沿着鼻梁滑落，在地毯的细绒里消失了踪影。

　　这一幕，刚好让前来寻宝的司源看的清清楚楚，当下立定门口，暗暗咬牙：又在睹物思人。又是这种让人心里揪痛的表情……不行，梁寨那边的问题一定要尽快解决才行。

　　梁田流一滴泪，皱一下眉，都能要了自己的命啊！

　　第103章：旅行的意义

　　放轻脚步走过去，陷于悲伤思绪的人没有惊醒。

　　司源学梁田的样子蹲在狗屋前，一条臂膀搭在梁田的肩膀，假装没看到他慌忙抹脸的动作，一手拎起黑眼圈小狗。

　　“想好取什么名字了？”

　　梁田假装低头思考，其实是在收拾脸上的表情。

　　突被腾空的小狗用狗娃娃音抗议着，挥舞四肢和空中看不见的怪物搏斗着。

　　司源睥睨了貌似有些动容的狮王一眼，把小狗放到梁田手中，搭在他肩上的手捏捏软圆的耳垂，催促他回答。

　　“嗯……叫小花。”

　　小，小花！！这未免也太有……创意？比“狮王”还要惊世骇俗！

　　“那，就……改叫花花……”

　　还花？它是条公狗好不好？就算是“花花大少”那也是未来的事了。

　　梁田放下挣扎着要下来的小狗，有点委屈的看了眼满头黑线的司源。小狗身上有白有黑，本来就是花的嘛。

　　“就叫小狗好了！”

　　已经成功扑倒巨掌的小狗对着梁田哀叫一声，似在抗议这个过于“流行”的名字。后来，某个取名高手见了它，当场赠了它一个洋气又好听的名字，叫”兜兜“，当然，这是后话了，暂且不表。

　　“好名字。取得好！”司大少爷可是个超级护短的人。“化腐朽为神奇！”夸得梁田脸上红也不是黑也不是。

　　“接下来该考虑蜜月旅行了，想去哪里？这两天我把手上的事拢以拢处理掉，就出发！“

　　司源搂着梁田起身，一面往外走，一面兴致勃勃计划着。见怀里人没回应就晃晃他。

　　“我……不知道。”听到“蜜月”两个字就脸红得不得了的梁田到过最繁华的地方就是山城了，哪里知道什么司大少爷看得上眼的旅游胜地。

　　再说，就是把“想回家平平淡淡过个年”的想法说出来，估计他大少爷也是不可能答应的吧。

　　呵，这点梁田倒是估计对了，在司大少爷眼里，梁寨就代表了两个字――禁欲！

　　“你不是喜欢雪吗，本少爷带你去见识真正的冰山雪原。《情书》的拍摄地。然后转到东岛看看你一直想见的踏燕，再飞去西班牙，法国，英格兰，意大利……一路游玩。”

　　司源一口气数了无数个国家，都是他早年独自走过的。他想和梁田细细走一趟，感觉那样才叫真正去过。

　　是的，因为有意义才会想去。而和梁田一起走过，就是旅行最大的意义。

　　＊＊＊＊＊＊

　　司源不是说说而已。三天之后，两人就置身于美如画，幻如梦的雪原上了。

　　梁田没有一点司源预想的反应。

　　没有惊喜，也没有欢呼，手收进羽绒衣口袋，半张脸藏在厚厚的围巾里，踩着雪缓缓行走着。

　　司源在他身后半步的位置，一脚脚覆上梁田左边的脚印，不言不语，陪着他走。

　　司源知道梁田心里在想什么，却不是因为梁田的难过而难过。他司大少爷，还从没有这么委屈过。

　　满心期待和欢喜的按对方的喜好安排好了旅程，对方却心神不宁，无心游玩，将一片红心彻底丢在冰冷的雪地上。

　　走在前面的人畏冷一样把身体缩了缩，司源可以从侧面看到他冻红的脸蛋。忽然又有点自轻自贱暗骂自己选的好地方。

　　赶前一步，伸进梁田的口袋把他的手握进掌心温暖，然后拉着人沿着来时的脚步往回走。

　　一回到温暖的室内，司源就开始解围巾，大衣，拉链拉得哗哗响，衣服砸在地上啪啪作声，还扒着头发踱步，活似一头暴躁的狮子。

　　回头一看梁田，发现他还双手插口袋，鼻子嘴巴埋在围巾里，站在那里不动，眼睛看着地上不知什么东西发呆。

　　司源一把扯下那围巾，捧住了那张冰凉的脸，终于让飘忽的眼光落在身上。

　　“魂不守舍的，在想什么？”

　　梁田也在问自己在想什么。其实就是担心……

　　“担心家里？”

　　“嗯……不知道阿爸阿弟他们……”

　　“我们是来度蜜月的，你却在想些无关紧要的！”

　　“他们怎么是无关紧要的呢？他们是我的！”梁田很不理解男人为什么突然这么生气，自己却因为男人的预期真的动了气，声调从未有的高。

　　“那我就是无关紧要的那个了！”

　　梁田被司源突然的一句怒吼吼得一呆，愣愣看着紧闭的门半响才猛的惊醒，追出去，哪里还有司源的影子？

　　往远处望，好像有一个晃动的身影在远去……男人竟然跑到雪地里去了？对了，他刚才好像把外套都脱了！

　　想到男人在雪地里瑟缩而行的情景，梁田心里一阵疼痛，思维理智来不及辨认运作，双脚就先冲进了雪地里。

　　不行，自己要追上男人，告诉他，自己……不是那样的！

　　“源！等等我……”也不知道是不是冷的，声音在发抖，雪地里不知深浅，梁田脚步凌乱，一不留神就脚下一绊，整个人扑倒在雪地里。

　　刚想爬起，身体就被一股强力捞了起来，锁入一个熟悉的怀抱，让人感动的熟悉声音就响在耳边。

　　“你……究竟还要怎么折磨我！”

　　只是一是生气失控吼了一句，竟独自跑向茫茫的雪原，万一出了什么事，自己还不得后悔死！

　　本想到隔壁房间一个人冷静一下，谁知道无意向外一撇，竟看到他踉踉跄跄跑向雪原！

　　“对不起。”现在就很后悔了。

　　“不！”梁田转身面对司源，激动的气息在两人中间飘渺如雾。

　　“不是无关紧要的人。你是――”

　　“是什么？”明明心里乐开了花，司源脸上还要装作苦大怨深。

　　“是……”

　　梁田抓住男人的衣襟，额头顶在厚实的胸膛上。

　　“很重要……很重要的人。”

　　一把把梁田整个按进怀里，司源是心满意足的：一向不善表达的小家伙，竟然用了两个“很”，那就是“非常”，“最”的意思了！

　　虽然身处冰天雪地，司源却觉得顺暖花开！

　　“可是他们是我的亲人，被雪困在山里，也不知道过的好不好……”

　　说到底，还是自己的错啊！司源叹了口气，原原本本将每天便有一趟直升飞机飞到梁寨，运去柴油，炭木。新鲜瓜果肉食，确保全寨的人不断电，不受冻，不却食物，欢度雪灾之年的实况全部告诉了念家心焦的梁田。

　　梁田听了顿时放心下来，心道自己何德何能竟得这男人的百般爱护，定是上辈子行了大善行了。

　　“谢谢你！”

　　哼，本少爷要的才不是你这句话！

　　司源点点梁田的红鼻子，笑骂：“算你还有点良心！”

　　什么啊，我本来就很有良心的嘛――对了！

　　“你没穿外套！快回去，感冒了怎么办！”

　　司源任梁田拉着往回走，感动于心爱之人对自己的关爱，还不忘安慰道：“没事，多做运动就不会生病。”

　　那天晚上，司大少爷就压着梁田运动了好记回，导致梁田到了东岛见到踏燕的时候，未能一跨上马，展示展示在其孪生兄弟飞雪身上练就的“非凡”骑技。

　　只在东岛呆了记天，司源就带着梁田飞去了欧洲。梁田的心虑已解，兴致很好。司源急切的想感受更多和梁田在路上的快乐与美妙。

　　第104章：坚硬如水

　　走出里兹酒店，司源轻轻揽着梁田的腰，漫步街头。他们并没有明确的目的地。方正身在异乡，眼里每一处都是风景，更何况是在巴黎这个脸尘埃都充满了情调的浪漫之都。

　　这样毫无目的的，并肩走着，路过无数繁华，穿过陌生的人群，兜兜转转终于遇见塞纳河，也是很美的一件事呢。

　　此时并不算巴黎最佳的游玩时间，天气是仍需两三件衣物保温的温度，但这样更适合两人相互依靠，互相取暖不是？

　　梁田紧走几步，似被什么景物吸引了。

　　司源怀里空了也不生气，双手插风衣口袋，施施然走在后面。人在看风景，他在看人。

　　司源确定过不了多久，小家伙就会兴奋的跑回来，拉住他神情激动：“你看！哇……”

　　欧洲几个国家城市走来，司源特意让梁田见识那些耳熟能详的著名大众景点，自己到不甚在意风景怎么样，就为听到梁田兴奋的呼唤和哪亲昵的一拉。

　　许是身处异乡，四周都是思想开放的外国人，梁田和司源相处时也没那么拘谨了。从开始被撕源揽着走都低着红红的脸到后来的偶尔回揽，或者牵着司源的衣角。

　　当街被吻住的时候，也不怎么挣扎，甚至有一次在许愿池边上竟忘情地回吻了！直到围观者们报以热烈的掌声者才惊醒，整张脸埋进司源的胸膛，任司源怎么哄也不愿露出脸来。

　　回想起那次动人的吻，司源的眼光就变火热了，一瞬不瞬黏在专心欣赏风景的人身上。

　　其实呢，梁田根本就没放心思在赏玩上，他装出这个样子只是为了离男人远一点，因为愈件脾气见长的的梁田先生被两个金发碧眼的外国小妞刺激到了。

　　你说一路“噗突噗突”的法语赞叹议论也就算了，偏偏有两个不是法国人的小妞用英语这种梁田还算略懂的语言高声惊叹道：

　　“WOWHANSOMEMAN！”

　　“OH！PRTTYBOY”

　　明显不同范畴的两个形容词，着实让梁田冷了一下。最让他生气的是：BOY就BOY吧，说什么PRETTY……

　　梁田觉得塞纳河的水倒没什么特别的，自己是从山里来的，好山好水那是从小见惯了的，哪还稀奇。比较让他注意的是那些奇奇怪怪的流浪艺人们。

　　他们一看就像常驻巴黎的“扎根”艺人，人人身上的慵懒劲完全是巴黎的基调。就连拉小提琴的乐手都自顾自闭眼陶醉在完全自我是世界里。琴畔流出的音调就像梦境一样奇幻，跳跃，自我。

　　梁田这山里娃的音乐素养也怎么高，只觉得琴声凌乱刺耳，出于礼貌才没捂耳远离。

　　这时，梁田看见一个给人画像的小滩子，支在两旁招揽生意的几幅油画，素描，就算是梁田这种外行又外行的人都知道画得很好，只是画家本人打扮有点奇怪，一身波西米亚风格彩衣，一条巾围着头还遮住了大半张脸，两个灰褐色的眼睛倒是很熟悉的黄种人的样子。

　　“看……”

　　梁田习惯性的回身招呼司源，又突然想起自己还在气愤中呢，就又突然转回去，一人跑到那佳摊子前，装作很有研究地左瞧瞧右瞅瞅。

　　画家也不说话，慢悠悠伸出收在袖口里的一只手对梁田做了一个手势。

　　梁田摸摸口袋，里面有几张作为认钱教学教材的法郎，有点心动。不由看向业已走近是司源。待司源一点头，梁田向画家道了声“THANKYOU”，就面对画家坐下。还有些紧张，双手规规矩矩放在膝盖上，正襟危坐的，跟老一辈人照相的姿势没什么两样。

　　“TOGEITHER？”画家开口问，是一个有点奇怪的女声。

　　“OFCAUSE。”回答的是司源，脆爽得很。

　　梁田没说话，只把凳子让出一半。许久不见男人坐下来，只是肩上多了一只手的重量。抬头仰望，男人眼睛里都是宠溺的笑。

　　梁田脸一红头一低：爱站就站吧，人高了不起啊！

　　笨笨傻傻是梁田没意识到，画家却发现了，司源站着的是河风吹来的方位，他默默替梁田档去了冷风。被风吹乱得凌乱的发梢遮挡不住星眸里迷人的柔波。

　　当下，有一抹奇异的光闪过画家的眼，但立即的，画家提笔刷刷刷作起画来，掩饰动作做的很好，司源并没有大决什么不对劲。

　　画家的动作很快，铅笔着纸胜几乎没有停歇的时候。十几分钟后，画家搁笔，点头表示完成。

　　梁田呼出一口气，一直挺直的背弯了下去，还用手揉几乎笑僵的脸，动作活泼又可爱，惹得死源忍不住把手指触上去，轻轻抚摸刚被梁田自己重重虐待的脸颊。

　　梁田接过画家递过来的素描，仔细端详。

　　恩，画得果然很好，男人英俊挺拔的样子跃于纸上。呃……自己笑的好傻，好呆……

　　视线下移看到落款。

　　“坚硬如水……你是中国人？！”

　　梁田惊喜异常，大有老乡见老乡的喜悦。

　　司源拿过画稿一看，又飞快看了画家一眼，脸色陡的一变，突然突然一扔画稿转身就走。

　　“哎？”梁田心疼得拾起画稿，刚想向艺术遭人丢弃的画家致歉，一双有力的手臂就把他半提半抱的拖走了。

　　“还，还没给钱！”

　　梁田艰难回头，看到画家站了起来，宽大飘逸的衣裙在风中翻飞，似一朵绝艳的花。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“干嘛这么宝贝，又不是什么贵重的东西！本少爷画的怎没见你看了有看，赞了又赞！”

　　梁田把画稿蝶好，放进他的百宝箱力，里面有他游历各国的战利品：东岛的大海螺，西班牙的牛仔帽，英国的一个小旧书寄卖店里淘来的《追忆似水年华》……

　　都是些不怎么值钱的东西，梁田却喜欢的很，爱不释手的。

　　司源也不是没想给他在那些老店名店买些有意思的东西，梁田都一一坚决摇头说不要不喜欢。司源也没有勉强，因为在他心里，那些个被锁在防弹玻璃柜里，旁边站了保安的“镇店之宝”们。哪有多贵重，怎能配得上他天下独一无二的宝贝田？

　　梁田上了锁，那句“当然有不腻画的好一点点”的良心话到了嘴边生生忍住，变成一句真心话：

　　“起码，算是一张……合照嘛……”

　　这句话倒让司源很满意，脸上有了笑意：嗯，理由很充分，好好收着吧。

　　“这样说来，反倒是本少爷的不是了。竟然没想到和超级会摆POSE的田去拍他几套大片。就在巴黎补上怎么样，回去再办婚礼！”

　　“才，才不要！”

　　被梁田这么果断拒绝，司源脸色立刻又黑又臭。

　　“现在，现在这样就，就很好了……”

　　梁田怕怕，连忙顺毛安抚野兽。

　　哼！这样还差不多。司源用下巴顶顶梁田的脑袋，小示惩戒。

　　嗯，现在这样……真的很好，并不需要哪些世俗的形式来证明自己的爱和真心，况且，自己自有打算，另有安排。

　　小家伙虽然有时候会发傻露笨，对于这些却是很通达，许是心性单纯，简单，极易满足的缘故吧。

　　相爱的人，永远在一起，便是最美好，最浪漫的事情了。

　　突然间，一股莫名悲伤的情绪涌上心头。司源揽梁田进怀里，头埋在梁田的脖子间，似在寻求温暖和安慰。

　　“其实，我认识那个人。”闷闷的声音。

　　“啊？谁？”

　　“那个画家。”

　　“你认识她？”惊。

　　“嗯，她是我从未正式会过面的……母亲……”

　　“什么？！”大惊！

　　“很惊讶么？”

　　“不是，不，是，也不对……为什么，从未正式会面？”

　　“哼，我的父母亲为了他们的理想自由和爱，抛下本少爷，远走他乡，逍遥自在去了！”

　　从未向人倾吐过的话，司源面对梁田很自然就说了出来，可能因为想让他了解全部的自己吧。

　　这是在控诉么？梁田有些担心司源，想看看他的脸色却推不起人来。

　　“他的生活好像没有逍遥啊，靠街边画像维持生活……”

　　“算了吧！”司源终于露出脸来，捏捏梁田的鼻头。

　　“也只有你这小笨蛋会这样想，她才不是什么流浪艺人，有自己的画廊还世界巡展过几次。别浪费善良去可怜他们！”

　　现在想起来，画摊后面低头坐着，头埋在衣领里一幅打盹模样的人肯定是父亲没错了。怪不得当时总感觉怪怪的。

　　见司源脸上并没有什么悲伤的些微表情，梁田不由松了口气。

　　“从未谋面，却了解的这么清楚，你也很想念他们吧？”

　　“才没有！”司源立刻否认。“本少爷怎么可能！”

　　“可是他们肯定很想念你。你难道不觉得，她化装成流浪艺人路边摆摊，是在守株待兔……希望见你一面吗？”

　　“哼！本少爷永远都不可能原谅他们的！”

　　司源吧“聪明过头”的梁田窝进怀里，两人连体婴儿一样窝进舒软的沙发。

　　忽然想起一件旧事。

　　“听说……我的名字是她她那边一个很有学问的老辈人起的，说是本少爷命里缺水。”

　　“嗯。”梁田难得见司大少爷回忆一回往事，乖巧地聆听着。

　　“你还记得画稿的题款呢？”

　　“嗯，坚硬如水。”

　　可是水是软的弱的，何来坚硬之说？

　　“还不懂得？那是在说你。”

　　“啊？”说我，说我是水？祸水？还坚硬？

　　梁田不可置信地撇撇嘴，自认姿色绝对不到祸水级别。

　　“你是我的水。我生命的源泉，心灵的骨骼，我存在的根本！”

　　呃……梁田低头假装听不懂中文。

　　就算刚去过莎士比亚的故乡，大少爷你也不要这么会“咏叹”啊，很不像平常的你诶。

　　才一个题款，就让你参透了生命的意义，这不是母子连心是什么？

　　“明天，再去看看吧……”

　　“不去！”

　　虽然司大少爷拒绝得很果断，第二天还是非完全被迫的被梁田拉到了老地方。但那里哪里还有画摊的影子，连塞纳河的水都透着一股冷清。

　　其实，不远处的咖啡厅里，有两个人鬼鬼祟祟的偷看着是司源和梁田，见司源竟然真的被那个男孩拉着出现了，难以置信的互望了一眼，有突然欣慰起来：自家儿子，果然寻到了他的“水源”，没有彻底变成他们担心的冷酷之人。到底，苍天还是待他们不薄了。

　　隔着薄薄的玻璃窗，那些叹息没有能够传出去。

　　世间，最难解的果然是，心结。

　　第105章：分开旅行

　　元宵节那天，司源终于带着尽情环游了将近一个月的梁田回到了山城，还很给司家老太爷面子回的是南园。

　　迟来的“团圆饭”气氛有些尴尬。在司老太爷面前，梁田仍旧小白兔的怯怯模样，手足都有些无错。司源倒是一如既往的坦然处之，不时给梁田夹菜，让他吃慢点，专心吃。

　　不过司老太爷倒不是很明显飞不愉快，而是正好相反，脸上隐约透着点喜色来，也不知是因为什么。

　　饭后也不可能会有齐聚闲聊的事情发生，而且是彼此一个招呼都不打便各自回房。

　　司源先洗澡去了，梁田逗了会久别一月长大了一倍不止，已经有点陌生的小狗，有些招架不住它扑腰棉拖和裤脚的淘气劲，拿了千里迢迢带回来的大海螺给它当玩具。小狗一见那漂亮的大玩意，兴奋地旺旺叫，扑上去就是一口――咔！

　　听的梁田牙都冷了，连忙抱起“呜呜”惨叫的小狗查看，小牙齿一个个好好的，倒没断或什么的，挣个：“大风吹“之类的外号，而且没一分钟就又开始撕咬梁田的裤脚，对那海螺倒是聪明的敬而远之了。

　　梁田好不容易才成功狗嘴救裤，逃出门的时候还不住感叹：真没想到，养狗这么费裤子……

　　逃回房间，趴在床上，梁田开了手提登Q。

　　那个被男人逼着换的“田源”牌铃铛清晰大特写做的头像（其实，梁田还是怀念原先个头戴博士帽的土土头像的说。）一亮，消息来到的“滴滴”声立刻响成一片。

　　全部打开一看，大部分都是同学朋友们的春节祝福，追问去向，调侃隐居的留言。关了好几叠的对话框，梁田看到了一个留言，大吃一惊。

　　那是他阿弟梁右留的：阿左出事了，详细看邮件，快回电话！

　　出事！梁左出了什么事！梁田一惊之下几乎找不到光标，手忙脚乱看了留言板和邮件才弄清楚事情始末。

　　原来梁左那句打工还债并不是气头上说说而已，初八一过，他就瞒着梁父偷偷收拾了几件衣服，和村里几个青年下花州务工去了！

　　还有几个月就高考了，梁左那么会念书，成绩那么好，名牌大学就近在眼前，唾手可得，就这样放弃了？！

　　都是因为自己，自己“死不悔改”和一个男人在一起，竟让那么优秀的弟弟自毁前程。自己刚才还在想着过几天开学回学校怎样怎样……

　　又想到自己的阿弟把梦想丢在身后，背个单薄行囊，独自奔赴花州的时候，自己不知是在哪个旅行圣地开怀畅游，还是在和男人肆意欢爱，梁田就羞愧得无地自容。

　　竟然有自己这样自私又无用的哥哥……

　　司源边擦头发边走近梁田。

　　“怎么了？”

　　“我阿弟辍学下花州打工了！我――我要去花州找他！”

　　“花州那么大，你要怎么找？”

　　梁田顿时语塞，眉头越皱越紧。

　　司源其实对梁田震惊的事情一点都不意外，在梁寨的时候，光听那个小子的声音就知道是个敢说敢做的蛮小子，脑筋死易冲动！再加上他在梁田逗狗的时候就登Q进了梁田的空间，先梁田一步了解了事情始末。

　　说到这个，不妨来插个小花（大家表想到小狗……）。

　　话说司大少爷用的从来就是MSN，为了只会用QQ的梁田，申请了个顺溜的不得了的Q号，只加了梁田一人还整天挂着。梁田不管什么时候登上都见他在线。

　　还极其霸道的独占了一个分组，逼着梁田坝备注名称改成“老公”……梁田在改还是做的艰难抉择钱委委屈屈改了，不过后来趁司源不注意偷偷加了个字，成了“老公公”，哈！

　　言归正传，司源就是见不得梁田伤神的模样，大咧咧往床上一躺，拉梁田进怀里。

　　“担心什么，花州是轩辕的老窝，蚂蚁都可以编号，要找个大活人还不容易。”

　　“啊，对啊！打电话请店长帮忙……”

　　司源一把拉回梁田，固定在怀里。才不让小家伙跟轩辕家那只野猫过多接触呢，被带坏了怎么办？

　　“本少爷早就跟轩辕打过招呼了，现在应该在找了。明天你一到花州就能看到人。”

　　“哦……”梁田趴回司源的胸口，安心多了。

　　“咦，早就？你怎么……”

　　“哼，现在才反应过来。胆敢忽视本少爷，该怎么惩罚好呢……”

　　司源眼里闪着光，假装冷笑，翻身压住了梁田。

　　厮闹了半夜，梁田被折腾得累极了，却是怎么也睡不着，一会担心找不到阿弟怎么办，一会又担心见了面该说什么，怎么说才能把人劝会学校。

　　就这样好不容易挨到了天亮，又不敢开口催促男人。分秒算着挨了小半天，男人在亲自开了车门让他上车，又亲自给他关上了车门。

　　司源隔着玻璃示意梁田按下窗户，抚着他有些发青的黑眼圈，交代了一句：“路上好好睡一觉，睁眼就到了。”然后手指一挥，令司机开车。

　　“你……”车子往前轻轻一滑，男人就不见了踪影，梁田咽下后面半句“不陪我一起去么”。想想自己怎么越来越骄纵了，这么大个人了，去个花州有专车送还想要人陪……

　　但更多的是深深的失落。忽然间感觉去花州的路程变漫长了。每一秒都那么难熬。完全不是昨夜的挨法能解决的，因为有巨大的空虚感包围着。

　　就那样愣愣坐着发呆。

　　司机老陈（难得司源还信任他）从后视镜看了梁田几回，见他还在发呆，就好心提醒道：“田少爷，累就躺会吧，路还远着呢。

　　梁田木木的摇摇头，又忽然想到男人临窗的交代，不由有些委屈：好好睡一觉，叫自己怎么睡得着嘛，明明知道自己已经习惯……

　　习惯什么？习惯枕着男人的胳膊，习惯听着男人的心跳声入梦？……

　　梁田在宽阔舒适的后座侧身躺下，眼皮明明很重很沉，可就是怎么也睡不着。

　　过了很久，梁田听到前面的司机老陈压低声音接了个电话：“少爷……是，田少爷已经睡着了。是是！”

　　没由来的心理一甜，终于甘心闭上了眼睛，沉沉睡去。

　　真的是睁眼就到了。

　　梁田由老陈引着走进某家工厂的员工宿舍的时候，看到梁左正往背包里塞最后一件衣服。

　　“阿弟！”

　　梁田喊出一句反而说不处其他话来。以为梁左打包时因为“闻风而逃”，双手紧紧拽住背包的带子。

　　梁左见了梁田，却没有一点吃惊的表情，沉着的拉好背包拉链，往肩上一甩。

　　“阿哥，你不用说了，我知道该怎么做。”

　　“不不！阿弟你不能这样辍学！是我不对，都是我是错！开学了，你快点回学校……”

　　“你不放手我怎么会学校？”

　　“啊？”完全出乎意料的状况，梁田又惊又愣。

　　梁左却突然看了眼梁田身后，脸色就变难看了。

　　“一晚上翻来覆去，就想出这么几句话？真是个小笨蛋！”

　　梁田顺应肩上搭着的两条胳膊施的力，转过身去，反应是慢半拍的迟钝。

　　“……你，怎么……”

　　“怎么，本少爷来了你不高兴？”

　　梁田突然想起自家阿弟还在边上呢，低下头慌忙收拾脸上的惊喜表情。

　　“也……也不是不高兴的……”

　　梁左是在看不过眼自家阿哥一脸娇羞的任那个男人揽进怀里，重重扯回梁田报了半边在怀里的背包。

　　“我要回去了！”

　　“阿弟……”

　　走到门边的梁左回头看了一眼司源，然后看着梁田，道：“阿哥。我不怪你。但是……我不会认输的。”

　　无头无尾的几句话，把梁田弄得一头雾水，不知反应。

　　司源摇摇梁田：“走了，这里又脏又臭。我们坐飞机回去，至于你阿弟，自然有车送他回学校。”

　　“我才不会坐你家的车！仗势欺人，卑鄙小人！”走出不远的梁左猛的转身朝司源怒吼。

　　“阿弟……”梁田眼里是一片悲伤，阿弟说“不怪”，却比指着他鼻子骂更让他难受。

　　伸手拉回想要要去追人的梁田，司源朝两个手下使眼色，两人立刻会意去追人。

　　听到拐角传来一阵隐约的惊呼，司源冷笑了下：笑话，由得你说不坐就不坐么，绑也要绑回去。你小子出了什么事，伤心的还不是我家梁田，心疼头痛的还不是本少爷。

　　飞机上，梁田拉住司源帮他系安全带的手：

　　“你……究竟对我阿弟说了什么？”

　　“说了什么？”司源非常不满梁田看恶人坏蛋一样的目光，惩罚般捏捏他的鼻头：“本少爷说，那五万块是借他的，十年内要十倍返还，否则……就让他的哥哥你，给本少爷做苦力！”

　　做苦力倒不怕，可是自己恐怕再来几个十年也是赚不到五万的十倍的吧？梁田觉得男人怎么突然有点像旧时候放高利贷的恶霸了？

　　“我没钱的……”梁田也知道这样说像是在赖皮，可是，那钱也不是自愿借的，是大少爷你硬塞的啊！

　　这小笨蛋，还真信了！自己怎么舍得让他去做“苦力”？捧手心放心间还嫌不够的！

　　“小笨蛋，谁说你没钱，你有――你有本少爷！本少爷全部身家都是你的！”

　　真是，哪有人这样夸自己的，当自己是金童啊。梁田埋头思考该怎么赚钱还债，可是，五十万哪……

　　“喂！想什么乱七八糟的？过几天就开学了，别忘了某个小笨蛋上学期挂了几科要补考的！”

　　“啊――补考！”梁田惨叫一声，真是屋漏偏遭连夜雨，烦心事一件接一件。

　　到了晚上，司源就后悔提醒梁田补考的事了。因为，小家伙扎根书房啃书本到半夜就是不肯去睡觉。任司源怎么好言相劝，恶意威胁，梁田就是不挪窝。

　　补考啊，对于梁田来说，是件多么破天荒，多么尴尬，多么丢脸的事啊！

　　寒假一个月都被男人带着四处疯玩，压根忘了还有“挂科补考”这回事。如今，临时抱佛脚……估计再挂红灯笼的几率很高……

　　司源见说不动，索性暴力解决，直接把人掳到了床上，又见小家伙亢奋的很，正中下怀，压上去奏了几曲“爱的小夜曲。”

　　第二天，梁田顶着两个黑眼圈挣扎着起床，仍旧坚持要看书。司源心疼又无奈，只好任由他去了，又忍着不去骚扰他，还帮他过了一边课本，划了下重点，比自己当年念书时还要认真。

　　可不是，梁田烦恼，司源就不快活，更重要的是，没有幸福生活啊……

　　第106章：幸福的菜包

　　幸好因为某位大少爷的原因，梁田班上手提红灯笼的人还真不少，梁田野不算落单，加之大力抱了佛脚好几天，梁田还算顺利地通过了补考。

　　但是，梁田同学的新烦恼来了，就是他班上那些花痴女生们，总是在追问他：“你的保镖呢，怎么没来？是不是被你们家解雇了？知不知道他去哪里了？……”

　　诸如此类的问题，梁田一个也答不上来，偏偏那个罪魁祸首的电话又打得勤，梁田生怕自己会忍不住失控狂叫，所以接电话的时候都好是跑到没人的僻静角落。

　　“喂……”有些无力的世界。

　　“怎么，不想接本少爷电话么？”

　　“没……”无奈，谁敢说是啊，又不是活得不耐烦。

　　“那做什么这么久才接？还躲到小角落里！”

　　“你――又派人监视我！”

　　“没有！本少爷说话算数！”

　　“那，那几个转学生怎么说？”

　　“哈！被你发现了？我的田真是越来越聪明了1”

　　“……不管我去哪，总会有莫名其妙的其中一个，我又不是傻子……”

　　“切，还说是专业的呢！不过他们几个一个威猛型男，一个冷面酷男，一个开朗花男，你班上那些花痴应该都忙着没什么时间骚扰我的田了！”

　　原来男人打的是这个两全其美的算盘，可惜……

　　“哪有，她们整天都缠着我……”

　　“什么！缠！怎么缠！？”突然警惕性高涨的惊呼让梁田很是郁卒。

　　“问的都是你啦！”

　　“问我……喂，你，是不是在吃醋？”

　　“才，才，才没有！我要去上课了！”

　　“喂，不准挂电话！本少爷饿了！”

　　“陈妈……”你们家大个厨房，那么多厨子都是用来当摆设的吗？竟让你大少爷饿着肚子向我诉苦！

　　“本少爷要吃你――做的！”

　　额冒黑线：“冰箱里还放着我事先准备好的饭菜，热一下就可以了。”

　　“本少爷不会！”

　　“请陈妈……”

　　“不要！”

　　冷汗也下来了。梁田对男人这种间歇性发作的幼童式霸道任性很没辙。

　　“好啦，一下课就回去给你做行了吧。铃响了，我挂咯！”

　　目的达到了，司源满意收线，耐心等待梁田归来，做……

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田一路小跑，差几步就到那辆接送他上下学的专车时，才缓下步子，整整衣服，挪好背包上了车。

　　等了一会也不见窗外的景色移动，梁田不由升起一个疑问：难道上错车了？

　　抬头看向驾驶座方向，就见男人似笑非笑望着他的脸，梁田愣住了，对脸上抚过的手指都没有平时下意识躲闪的反应。

　　手指滑过微红发热的脸颊，撩起发梢，果然有细小的汗珠。

　　司源心理很满意梁田赶着回去的表现，还有见到自己时脸上眼里不住的惊喜，嘴上仍要故意责问：“跑那么急做什么？”

　　梁田侧了一下脸，撤回呆看男人的视线，意识忘了呼吸的干渴喉咙轻咳了一下，没有说话。眼神闪烁了下，像是在说：不是你大少爷电话里一直喊饿，急召“御用厨师”的我么？都急的亲自来接人了，现在又在磨磨蹭蹭的不开车。

　　“坐我旁边来。”

　　梁田缩在后面，司源转身也够不着，指尖很是寂寞。

　　“……不，不要了吧，你快，快开着吧，不是饿了么？”

　　梁田张望了一下车外，又缩回视线的死角里，催促司源快开车。

　　唉，本来上下学专车接送就很又招摇过市的愧疚感，现在司机还从一个平凡大叔换成这过分俊美的男人，光看那些惊艳的眼神和频频回头的路人就知道明天又得被班上那些长了“千里眼顺风耳”的八卦女们围攻了。

　　“我说，坐我旁边来！不是告诉我你，只要我在，手边的位置就是也一定必须是你的！”

　　司源从座椅中间逼向梁田，手轻易就成功握住梁田的下巴。

　　“快上来，不然我就……”

　　清冽的男人气息已经在唇上灼热，梁田立马溃败，逃兵一下“滚下车”，知道坐到前面也没敢把头抬起来一下面对路人的目光。

　　“快，快开车……”鸵鸟梁田用力挣了挣，也没能从男人掌中抽出自己的手。

　　司源吻了一记被他揉捏发红的指尖，享受着掌中的战栗，又贪心地轻轻咬了一小口。

　　“遵命，我的……”

　　咚！梁田一个使劲，抽回手的同时，低垂的额头也撞到了车子。

　　“哎！怎么样？痛不痛？我看看！”

　　“没，没事！……快开车啦！”

　　梁田捂着额头抵抗司源的力道，打定主意坚决不能让路人看到脸。

　　唉……司源叹气，揉了一把梁田后脑勺：自己的亲亲宝贝什么都好，就是太害羞了。这可不行，有一天，小家伙是要和自己手牵手，一起面对世人的，而且，那一天已经不远了。

　　现在嘛，姑且让他多一下吧。小家伙脸红红，似羞还恼的可爱模样，自己也爱瞧得紧！

　　车子发动，司源暂时放过梁田。

　　梁田过了会也觉得头低低脑充血怪难受的，就慢慢抬起了头，望向窗外，突然眼前一亮。

　　好嘛，催促着开车的是他，突然喊停的夜是他。

　　“呃……等一下下，我去买点东西，很快回来……哎？不，不用，我一个人去就行了……“

　　梁田无力阻止男人跟着下车，稍稍有些后悔自己的一时兴起。

　　看路人们一步三回头的样子，男人果然是闪闪发光的砖石般的存在……

　　站在男人身边，肯定会受到各种眼神洗礼这个现实是改变不了了，那就……速战速决吧！

　　“欢迎光临尚导，请随意选购！”

　　热情的几乎雀跃的迎客声，自然是来自“世上最有智慧的导购员小姐小S。(小S：撒花！噢！耶！小S再次闪亮登场！终于等到了……昨晚偷偷塞水姑大人的得夫巧克力和整只棒棒棒糖果然没有白费！)

　　“那个。有没有大概这么大，毛茸茸的，耐咬耐撕的……公仔？”

　　梁田双手比划着，突然又觉得自己的形容有点引人遐想，耐咬耐撕……导购员小姐的眼神眼看着变了……

　　“这个……”小S轻咳一声，飞快扫了一眼自己印象非常之深刻的两位顾客，迅速恢复了专业笑容。

　　“不介意的话，可以问一下用途么，我好介绍……”

　　“嗯……我们家的小狗，老是爱咬东西，特别是毛茸茸的东西……”

　　梁田偷偷看了一眼表情有点冷的死源，觉得他还在为那双丧命犬牙还被留下“到此一流”痕迹的毛毛拖鞋生气，心里不由一阵发虚。

　　本来嘛，见梁田进店，司源还以为他又要送自己什么东西了，谁知道并不是，色不由难看起来。但听到“我们家”三个字，又不禁心里一悦，脸色略微缓和，看到两天心虚的眼神，心绪不觉回到了昨晚。

　　昨晚，顶着庆祝梁田顺利通过考试的名号，司源压着梁田厮缠了一通，仍旧意犹未尽的司大少爷体贴梁田昏昏欲睡的疲倦，正准备抱着他入眠的时候，突然发现怀里人一颤一抖的，脸上是拼命忍笑的表情，疑惑地看看一会，却见小家伙突然打了个喷嚏，俨然受凉的样子。

　　“怎么了？”

　　小家伙闻言睁开假寐的眼，眼神是心虚的。

　　“没……唔！呵呵……”

　　肯定有什么！司源呼啦一下坐起来，眼神一扫，很快找到了原因。

　　小家伙打喷嚏时因为一截白嫩嫩的小腿伸出被子外，垂在床边。

　　而小家伙发笑的原因是……

　　司源磨牙，一把夺回梁田的小腿，恶狠狠拎起犹在达拉舌头仿佛还在舔着梁田脚心的小狗。

　　掀被，下床，一穿毛毛拖，司源的嘴角狠狠抽搐了几下，低头一看，怒火中烧：这天杀的，该死的……却是小家伙宝贝得不行，自己连点杀意都不敢表现出来的……死小狗！――竟敢吧本少爷的鞋子咬得乱七八糟，还！还在鞋肚子里撒尿！

　　该死的！若是其他的鞋子也就罢了，这可是自己和小家伙出了码数其他都一模一样的情侣鞋！除了同样的内裤之外最彰显亲密关系的贴身物！

　　它是什么时候干下的坏事？？难道是在自己和小家伙颠鸾倒凤的时候？……谁说狗是人类最忠实的朋友的，自己家里的一只冷冰冰的听壁脚，一只坏坏的现场观摩还搞破坏！

　　呼的一下打开门，介于身后床上的人叠声的“源源源”的请求声，司源稍微降低了一下手的高度。一扔，小狗就哀叫着“滚”到了不知什么时候就守在门外的狮王怀里，实现了软着陆。

　　砰的一声甩上门，司源朝床上缩手缩脚假装困极了的人走去，鼻子里重重的一声“哼”，是怒火更是欲火。

　　一番彻底的清洗，重点清洁了脚丫子，司源不再压抑未能满足却强行压下的欲望，狠狠惩戒了胆大包天，公然“偷情”的梁田！

　　……

　　“咳咳！”小S看着一脸神秘莫测表情的两人，心底在尖叫：荡漾啊荡漾！迟疑了好久才清清嗓子开口：

　　“那么，这款最新款是公仔――长江七号怎么样？虽然没有电影里的超强韧性，却是够耐咬耐撕的哦！”小S有些恶趣味地引用客人的形容词。

　　梁田接过七仔，按了按，发现它还会发出小狗般的叫声。

　　小狗咬小狗……不好吧？会教坏小孩子的。

　　摇摇头，放回七仔，梁田在小S继续推荐的几款公仔里挑选。

　　咦，这个不错呢。绿色的手掌大小的扁园小乌龟，形状像个菜包，精巧又不会太夸张。

　　摇摇手里的“菜包”，梁田勇眼神询问司源的意见，却被他饥渴意味甚浓的眼神吓住了：糟糕，忘了男人是饿着肚子的了！

　　连忙拿着“菜包”去付账。

　　这时司源的眼神倒是收敛了些，近似温柔和欣赏地看着梁田郑重其事的付钱，郑重其事的接过“菜包”，又郑重其事的数数找零，妥帖地放进背包里，然后仓皇而走的身影终于有点像当初购买布鲁塞尔第一公民时候的样子。

　　心里稍微平衡了些，司源这回不用梁田催促变发动了车子往回赶。

　　呵，正如天真的梁田所担心的，司大少爷饿了……

　　＊＊＊＊＊＊

　　尚导门口，小S作捧心陶然状：幸福的菜包，幸福的……“我们家的小狗”！

　　第107章：回家的路

　　烟花三月，烟雨洛江，一直都是山城旅游业的重头戏。如今，又逢一年一度的盛会，洛江上画舫如织，诱人们撑着船家特意准备的油布伞，伫立床头荡游洛江，没多久就会沾上一身水汽，但这就是身临水雾仙境的乐趣之一。

　　司源转身离开窗户，出了办公室，乘专属电梯直达悠然居，心里盘算着要不要也去坐坐画舫游游洛江，偶尔体验一下平民的休闲方式也不错，反正和心爱的小家伙一起做的，没有一件事是没意思的。

　　接近半掩的书房们，里面隐约有说话声传出。

　　“……阿右，你别管这些事了，没多少天就要高考，不要松懈……再怎么我都不会让阿爸一个人去祭祖。嗯，我会想办法的，大不了跪在门口让阿爸打到解气，……什么？阿爸真的这么说？嗯……”

　　沉静了一会，传来拨号的声音，，低低的一声“阿爸”之后是长长的静默。好久之后才有哽咽一般的“嗯”。

　　司源听了一会，轻轻推开门望进去，梁田已经放下了电话，愣愣的发呆，侧向里面的脸看不清是什么表情，不过都不会是司源乐见的就是啊。

　　司源也不进去，而是走到了花园里，掏出手机拨了个号码。

　　等司源回到客厅，就看到梁田已经在厨房里忙碌着。

　　晚餐很丰富，（当然是照梁田心中的标准了）七碗八碟的，梁田还忙碌一道豆腐花炖酸菜鱼。

　　“饿了！”司源靠在门边催促忙碌的梁田。

　　“哦……你先吃吧，我给你盛饭。”

　　才不要一个人吃！

　　司源走到梁田后面，直接解他的围裙带子。

　　“哇！就，就――好了！”梁田一扭腰逃过男人作怪的手指，熄了火，对着还嫩着的的豆腐叹息：唉。火候还没够呢，要炖成蜂窝煤状才最进味呢。男人就是……性急！

　　殊不知，梁田那个风情万状的扭腰动作，让司源两眼精光一闪几乎喷火。

　　端着个碗夹菜吃饭的动作很正常，眼睛却是直勾勾盯着对面的梁田。

　　“哎！”梁田惊叫一声，堪堪从男人嘴边抢下一块鱼肉，认命的细细挑去鱼骨，丢回男人碗里，又迅速埋头扒饭，是一脸的郁卒：吃个饭把人盯得头皮发麻就算了，竟粗心的把整块的鱼肉往嘴里塞，又不是豆腐！真是让人不放心！

　　司源终于分了点眼神到碗里，夹起心上人亲自挑去了刺的鱼肉，吃的一脸甜蜜。末了还把碗伸过去：还要！

　　真是……梁田忙着挑鱼刺，男人还不断要他夹这个夹那个，弄得他连给自己夹菜的空闲都没有，就这几块豆腐下饭。突然几块肉从天而降，落在碗里。

　　“呐，多吃点！……那么瘦，抱起来不够舒服！”

　　哼哼，本少爷亲自挑去刺的鲜美鳃后肉，挑的真不错，哪像某个小家伙，挑个刺手还发抖。

　　梁田小口小口咬着鱼肉，决定忽略男人那句“别扭”的怨言。

　　“那个……”

　　“嗯？”

　　司源又夹了一块里脊肉放进梁田碗里，现在他不但不再要梁田帮他夹菜，反而热衷于在梁田碗里堆小山。

　　“清明节我们学校放假……三天……”

　　“嗯。”

　　梁田咬着筷子发愁，一半因为碗里的小山，一半烦恼怎么开口。

　　“嗯……你们家，也要扫墓的吧？”

　　“当然。”

　　司夹有自己的墓园，有专人管理，每年也不一定是清明节才祭拜。司源从来就没热心过就是了。不过，今年不一样。

　　“当然要带你拜拜祖先了！”

　　“呃？我，我要回家扫我家的……”

　　“哼！”你家，我家的，分得这么清楚，早就是本少爷的人了，还这么不自觉！

　　语气不善！梁田知趣的埋头“愚公移山”，过了一会还是忍不住问道：“如果，你忙的话……我可以一个人回家吧？”

　　司源久久不回答，看着梁田似笑非笑，如怒犹怨。

　　“你说呢？”不答反问的司源尽力使语气平静。

　　就知道会是这样……梁田微嘟着嘴把碗里的的菜拨来拨去。

　　“喂！带本少爷回家很丢脸吗？！”暴龙濒临喷火界点。

　　也不是啦……筷子已经改成戳饭团了。

　　大少爷你什么时候会和“丢脸”两个字沾边啊……

　　阿爸也没有说不能带男人回去……那么……可是……

　　＊＊＊＊＊＊

　　悍马即将开到青川县收费亭，梁天就开始装睡，脸扭向里面，身体一个劲往下陷。

　　司源当然知道他在打什么主意，也不点破，只轻车熟路在上次光顾过的超市前停车。

　　“醒醒，田，醒醒！”

　　又叫又晃的，梁田装不下去了，“睡眼朦胧”的醒过来，瞥见熟悉的环境，吓得立马往下一溜，溜到一半就被男人拉住。

　　“要不要买点什么？我不知道乡下扫墓的规矩。”

　　“不，不用的。家里都准备了。快……”

　　“那……真是失策，，这小地方也买不到什么好东西。第一次正式拜访岳父大人，大意不得。你困就再睡会，我让人把见面礼从山城空运来。”

　　什么，什么岳父大人！？梁田脸上暴红：“不困！我一点都不困！快开车吧，山路不好走，还要很长时间呢！”

　　“不困就陪我下车逛逛。本少爷开了那么久车，手酸眼涩。怎么没见你心疼一下……要不要本少爷抱你下来？”

　　梁田很自觉挪下车，看也不看亲自开了车门的司源，脚步匆匆奔进超市。

　　其实梁田野隐约知道，司源这段日子以来都在利用各种机会“逼”他一起面众，就是为了给他练胆子。梁田也自知难的不是明了心意，而是今后较平常选择更难一点飞路。只是……

　　心里总是难免有点怯怯的嘛……

　　怕什么，来什么。路过生活用品区的时候，梁田就被一个惊喜的女声叫住了。

　　“梁田？啊！真的是你！”

　　“你是……郑凤？”

　　“是！这么多年不见，难得你还记得呀！”

　　“呵呵，怎么会忘了班长呢，而且，感觉没什么变化呀，就是白多了……”

　　“你也没多大变化，还是瘦瘦的。恩……高了点，哈哈！听说去年你高考的成绩很不错，现在在哪个大学？”

　　“山城大学，英语系。你呢――工作服，你在这里工作？”

　　“唉，是啊，我的白酒好似在这里闷出来的，整天向顾客推销……”郑凤看看两边货架，花花绿绿包装精美的卫生巾，扑哧一声笑了。梁田也不好意思的笑了。

　　这时，一个仿佛来自南极的的大型冰块默然飘来，掠过梁田缓缓园区。

　　梁田被那森然冷气冰得一抖一颤，又觉得远去的冰块对自己有种无形的牵引力的样子。

　　“那个……我有点事，也不打扰你工作了，哪天……”

　　“好啊，哪天我组织一个同学聚会！对了，电话号码多少――诶！……跑这么快，这家伙！”

　　郑凤看着那个飞快消失在货架后面的人影，忍俊不禁，不由想到梁田以前的丑小鸭样子，现在看来，容光焕发的，经有了点白天鹅的雏形。果然是象牙塔里的好命人呢。

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田一路尾随双手插口袋，逛超市似暴走的的男人，见他闷不吭声，面色不愉，也没那个胆子上前搭话。司源也知道自己有点过了，不过就是遇见个熟人嘛……就算，笑家伙的惊喜太明显，笑容太灿烂，态度太娴熟！

　　就是忍不住不起啊！

　　用余光看看身后小心翼翼跟随的人。哼，还不算太不乖，很快就跟来了。

　　心情是缓和了一些，可是车开了蛮久，司源还是酸酸说了一句：“人缘不错啊，随便逛个超市都碰的到老熟人！”

　　虽然语气不算很好，但总算是开口了，梁田赶紧回话：“恩，初中同学，好多年没见了。”

　　“好多年没见，一下子就认得出来，印象深刻吧？”

　　“是呀！他是我们的班长嘛！”

　　竟然没听出本少爷话里有话！撞了棉花的司大少爷气闷的从鼻子里轻轻哼了一声。

　　梁田却是没发觉司源愈见难看的脸色，陷入了自己的思绪。

　　“其实班长她，成绩一直都是全校第一，老师们都寄予很大希望，中考成绩在全县排名第七呢。如果她念了高中一定会考上全国重点大学的，可是因为家里经济困难……”

　　又想到自身，也一度因为家里的关系，孤身外出务工，梁田有些戚戚然。

　　“如果，你想的话，在青川设立个助学基金也未尝不可。”

　　司源最见不得梁田低头锁眉的样子，哪里还在乎自己的小脾气，只想想尽办法让心爱的人舒展那秀气的眉头。

　　“什么？助学基金？”

　　梁田睁大了眼睛，直觉男人在说笑，自己无权无势更无钱一穷学生小农民，设立助学基金？而且，那写个助学基金，不都是有钱的老爷爷老奶奶们设的吗？

　　“名字本少爷替你取好了，现成的，归源田居！”

　　又是“归源田居”！听不懂，我听不懂！

　　梁田自欺欺人扭头看窗外，忽然发现不对劲！

　　“咦！什么时候修的路！从我记事事起就破破烂烂的到今天的路哎！县里终于财政不吃紧了？哇，好平，好宽！”

　　司源很满意；梁田雀跃的表现。看来，路是修对了，只是……因为春季多雨的关系，进度慢了点。看，那群移动的小黑点就是加紧赶工的筑路工人。

　　“咦，那是……汪秘书？”

　　一中年大叔一身严谨的西装，站在蒙蒙细雨里指挥工人，赫然就是失踪了很久的汪秘书。他见熟悉的车子开近的时候微微鞠了一躬，然后恭然目送车子远去。

　　梁田呆了，半晌才猛然想起什么，赶紧回头急切寻求男人的肯定。

　　“是你！……”

　　司源自持车技过人，揽过梁田重重香了一口。

　　“不，是你。”

　　又忍不住捏捏仍处极度震惊中呆愣愣的可爱脸颊。

　　等回到梁寨，梁田就不震惊了，而是直接石化。

　　那是什么！

　　――占了半个山头的袖珍版南园！

　　那又是什么！

　　――规模惊人设施齐全，乐园般的……新小学！

　　第108章：礼成

　　司源吧梁田的日记全看完了。三大本啊，从初中到高三，整整六年几乎每日一篇的成长心路。多是流水账，偶有小感想，司源也看的津津有味。

　　抬腕看表，已经接凌晨。小家伙搞什么，还没结束父子间的对话？

　　走到溢着烟气，闪着微微火光的厨房一看，司源顿时有点受伤的感觉。

　　那父子里俩在开小荩吃独食！

　　一人一碗油茶配花生米，吃得好不滋味。敢情自己真是外人！

　　特别是小家伙的表情让人咬牙，几乎喜极而泣，小口小口啜着油茶。

　　其实，司源冤枉梁田了，他辛苦了一晚上，现在才喝的第一口。

　　气氛尴尬沉闷的晚饭过后，梁田伺候司源冲了澡送进房间就一头钻进厨房不出来，按小时候梁父教的那样，泡茶叶洗姜切蒜。慢慢磨好茶。

　　第一锅浓香的油茶开的时候，梁田小心翼翼奉了一碗到坐在萏另一边的梁父面前。

　　梁父吸进一口烟，习惯性咳了一下，在凳脚啪啪捣尽烟灰，终于还是接过了茶。

　　梁田如蒙特赦一般松了口气，更卖力的开始敲第二锅。眼睛盯着手中的木槌，耳朵却支楞着注意梁父的一切反应。当听到一声似有若无的的叹息的时候，梁田不由颤抖了一下。

　　“你现在，在山城做什么事？”

　　“……念书……山城大学。”

　　“唉！”梁父这声叹得很重，梁田有泰山压顶的错觉。

　　“不！我不是因为这个才……阿爸！我……”

　　“唉……”梁父把空碗放在萃罚轻微的响声阻止了梁田的辩白。

　　梁田一时张口结舌。要怎么向自己的父亲表明自己喜欢甚至爱上一个男人的的事实？说什么都是错。

　　也只有这样将力气使在茶叶上。

　　“你这样，将来懂事了。后悔了……可怎么办啊？”

　　梁田低头巴拉着火，过了很久才低低说了一句：

　　“我……不知道……”

　　不知道会不会后悔，也没有想过会有后悔的一天。

　　这种笃定的想法从何而来？也许是因为男人一贯的霸道，几乎宠溺的霸道。

　　面对老父的担忧和无奈，梁田不知道说什么，沉沉的敲了一锅又一锅的油茶。

　　接过第二碗油茶的时候，梁父想到了那个给梁寨带来巨大变化的人，一看就是出身极好，超乎众人想象的大少爷，竟也会爱喝这种山间贫贱之物，真是像梁文太爷说的那样，有些事情，命里定好了的吗？

　　“你也喝碗吧。”

　　于是梁田就有了之前那番让司源咬牙的表现。

　　司源弯腰进门，一踏进厨房就惊动了梁氏父子。

　　见司源一副要开诚布公的样子，梁田手一抖，滚烫的油茶溅出碗，烫到了手指。

　　“小心！”

　　司源一箭步冲上去，抓住了梁田的手，眉头皱的紧紧，拉着烫得微红的手指头就要往嘴里送！

　　“啊！别……”

　　梁田无比别扭，除了地上什么都不敢看，手使劲的往下拉。

　　司源紧紧抓着不放，盯着梁田映着火光红得好看之极的脸痴看了好一会，才转身面对梁父。

　　“伯父！――”

　　梁父一抬烟杆，制止司源继续说话，慢慢撑着膝盖坐了起来。

　　“什么话，都过了明天再说……早些睡吧……”

　　说完双手背在身后，踱出了厨房。

　　一股气生生逼了回去，司源一屁股坐下，扭头看梁田。

　　梁田一时不知道怎么反应，想了想就盛了碗油茶递过去。

　　过茶的同时，司源一把揽过梁田，固定在腿上，终于含住了他的手指。

　　舌头安抚一样轻轻舔着，司源眼睛一刻不离梁田的脸：哈，他开始咬下唇了，跟某些时候的表情好像呢……

　　“你在害怕？”

　　司源感觉的到梁田最细微的颤抖。

　　梁田不安的看看门外，双手撑在司源的胸口，挣扎着要站来，最终还是不敌铁臂司少爷。

　　“嗯？害不害怕？”

　　梁田已经放弃了挣扎，任由司源若即若离咬着他的耳垂。

　　和面对司老太爷时不一样，面对当爹又当妈，一手拉扯自己长大，日渐衰老的父亲，害怕也不是没有，更多的是愧疚。但是……从来都不算勇敢的自己，这次就是想要勇敢一次。

　　“不。”

　　“这还差不多！根本就不需要担心！不管怎样，本少爷都会一直，一直在你身边！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　司大少爷话是说得响当当，第二天就食言了。

　　不过全然不是司源的错，他也十分想陪着梁田去扫墓祭祖来着，可是被梁父一个明显拒绝的眼神给制止了。

　　没办法啊，岳父大过爹么。不然怎么叫“泰山”呢！

　　目送扛着锄头的梁田随着由梁寨的男人和孩子组成的浩荡队伍消失在山的拐角，司源有被遗弃的感觉。

　　为什么，自己要和寨子里的女人和不良于行的老人家一样，留在家里？

　　有气无处发的司大少爷跑到紧张施工中的半山别墅客串起了监工。

　　哎哟喂，这下可苦了一干工人。

　　他们可都是工程总监挑出来的好手，活儿那是做的极漂亮的。可是在传说中的山庄主人冰冷凌厉的注视下做事……没有一个不心惊肉跳的。好些甚至觉得自己就像一个给埃及艳后干活的苦奴……

　　司源的眼神是到了，心思其实全在山那边。

　　不时有鞭炮声传来，某个山头冒出团团白烟，配着细细飘荡的蒙蒙细雨，很有清明时节的气氛。

　　直到天擦黑，大队人马才三三两两回来，脸上多是乐呵呵，鲜少愁眉苦脸，竟似大家族集体踏青游玩归来一般。

　　司源在半山别墅工地上选了个显眼的，视线良好的高地蹲着，很没大少爷不可一世的飒爽英姿，脚都快蹲麻了，才见某个匆忙的身影急急找了来。

　　“原来……呼呼……你在这里啊，家里都找不到……天都黑了……”

　　哼！司源很孩子气得别过头去。

　　“吃，吃过饭了吗？”

　　“没！”司源说的是实话，他整整饿了一天。但这完全是他自找的。那么多工人，建筑设计师，保镖，没见谁饿着，也不是没专人奉上美食，就他嘴挑，非梁田煮的不吃！

　　司源坚持别着头，余光却是瞟了又瞟。只听一阵悉悉索索衣料摩擦声后，一个绿汪汪的饼递到了眼前。

　　“呐……艾粑粑，老祖宗坟前供过的，寨里一人一个。我的，给你吃……不过你可能不会喜欢……”

　　梁田悻悻然要收回手，手腕却被握住。

　　当然喜欢！

　　就着梁田的手，司源大大咬了口，咬出半个绿月亮来。

　　入口是从未尝过的味道，有点甜，掺了点苦，浓浓的草香溢了满口。第一次吃难免会觉得有些怪异，但总体上还是不错吃的。

　　“你也吃！”

　　梁天坳不过司源，咬了一小口，就见男人露出了超级大笑脸。

　　就这样你一口我一口的把绿月亮蚕食了，两人这才相拥归去。（当然了，若是追究细节的话，是司源紧紧搂着梁田不放，梁田一路挣扎不懈，任司源怎么冷哼也不放弃。）

　　刚进家门就被等门的梁父拦住了。

　　“你，跟我来。”

　　岳父大人发令，岂能不从。司源松开梁田，乖乖跟在梁父后面进了堂屋。

　　“这是梁家世代相传的神台，梁家列主列宗的神灵都在里头，今天，我要当着梁家列主列宗的面问清楚。”

　　司源看了看面前红漆班驳的木质牌匾，暗淡的色泽显示了它的年代久远，意义深重，不由肃然。

　　“伯父，您问吧。我司以前不信神灵之说，但是绝对不会对梁田的先辈撒谎！”

　　“那好！你――你对田娃……究竟是……”

　　“我对梁田，是真心实意。我爱他！”

　　淳朴的老农，被司源有悖世俗常理的直白震住了，半天才收拾好脸上的表情。

　　“你想来也是见过大世面的人，什么人和事都见得多了。怎么会……看中田娃？他心性单纯，不懂太多的人情世故，还死心眼爱钻牛角尖，哪天你突然变了……”

　　“不！天地为证，梁氏祖宗有灵可以看清，我司源，这辈子只爱过梁田，唯一的梁田。永远都不会变。为了他，我可以做任何事！”

　　“就像你出钱修路，建小学吗？”

　　“是的。虽然方法很庸俗，可是只要有可能，我就会千方百计讨他欢心。他是我最珍贵的人，比性命更重要的存在。只要是能让他开心的，不管代价怎样，我都回义无返顾！伯父，我见过他哭，也见过他笑，我这辈子，就要守护着他，看着他的笑容直到永远。”

　　长长的宣誓般的直白，司源犹觉不够，深吸一口气继续说道：

　　“其实，我已经将名下百分之七十的财产过到了梁田名下。当然，是背着他做的。他那么单纯的人，从不会向别人要求什么。即使知道我对他从来都是予取予求的。如果伯父不相信，我可以马上叫公证律师把文件拿来让您保管。这样做，并没有别的意思，我只是在做万全考虑，就算我哪天出了什么意外，也要让梁田好好的……伯父，我知道您在担心什么，您是在心疼梁田，我非常感激您。但是……虽然有点困难，但请祝福我们！”

　　高傲如司源，用了最直接的方式，扑通一声跪在梁父面前。

　　为了梁田，什么都值得！

　　“唉……做父母的，有哪一个是坳得过儿女的？但愿，祖宗神灵保佑……”

　　梁父低声叹道，也不去扶司源。走到神台一侧，点了三柱香，递给司源。

　　“起来上柱香吧。人在做，神灵看着……”

　　司远接过香，举在额前，无比虔诚地九鞠躬。

　　青烟雾袅袅扶摇直上，烟起弥漫在沉默的空气里。直到香烧了大半，长长的烟灰支撑不住往下掉的时候，梁父才又开了口：

　　“田娃，你也进来。”

　　等了一会，才见梁田惴惴的进来，人未走近就双膝一曲直直跪向梁父。

　　“田！”

　　骨头着地的声音听得司源心头一抽：这下肯定青肿了！

　　“起来罢，你要跪的不是我……你们，一起给梁家的列主列宗上柱香，嗑几个头……就这样吧！”

　　司源拉梁田起来，用紧握他手的手背擦擦他红红的眼角，眼里是溺人的笑。

　　两手相携，共上三香。三拜九叩，礼成。

　　除了梁父，和隐在神台后的梁氏宗亲，再没其他证人。

　　可是司源和梁田都清楚的知道，这，是梁寨最大的宽容。

　　第109章：奥运宝宝驾到

　　“真的真的是真的！店长说的是真的！轩辕夏光是火炬手！……听说火炬手可以收藏火炬！真好！兜兜你看哪，那个老是逗你呲牙咧嘴的黑叔叔上电视了。”

　　“汪！”

　　已经长成大狗的的小狗兜兜，对这电视屏幕里面举着相对于体型来说“小巧玲珑“的火炬慢跑着向人群挥手致意的人吠了一声，几欲来个热情的犬扑。

　　司源从梁田的腿上抬起头来，幽怨的看看不专心给他掏耳朵的人。

　　我说呢，原来如此。难怪哪么兴致勃勃一路追追着看火炬传递。又是那只野猫店长搞的鬼，不过那轩辕也不是什么好鸟！

　　赏电视里的死党一个白眼，司源恶狠狠地想：肯定是那野猫说了想要，轩辕就批颠颠去当什么火炬手了！乐吧你，抱个擀面杖回去正好让你老婆当家法，揍不死你小子！

　　“想要一个？”

　　司源悲哀的发现自己失去了自控能力，嘴巴有自我意识，说他想说的话。

　　“怎不早说，本少爷也给你跑一个回来！”

　　梁田扒下脸上肆虐的手指，摇了摇头。不是不相信男人的能力，可那是奥运火炬耶，想跑一个就跑一个的么？再说了……

　　“也……不是很想要的。太阳哪么大，跑起来会很辛苦……”

　　“就知道亲亲田最会心疼人本少爷很满意！值得奖励！”

　　梁田闻言下意识一闪，脸上怕怕：又来奖励啊，总觉得是惩罚才对，最后都是自己好痛好难过，男人好爽好满足……好嘛好嘛，自己也有享受到啦――一点点而已啦！

　　司源抓会梁田，随手按黑电视，一本正紧地苦恼着。

　　“乌龟漫步有什么好看的。还是先安排我们的赛事观程吧……马术和棒球的时间有点冲突，怎么选好呢？”

　　梁田如获至宝，捧起那本厚厚的赛程详情本，哗啦啦翻到最感兴趣的那一页，仔细研究起来。

　　“切！就知道你爱国！放心吧，误不了你看乒乓球比赛的时间！本少爷早差让买齐了所有的票，当然少不了开幕式闭幕式的。你列一下想看的项目，看看时间怎么安排才好。”

　　“嗯……那赶不赶地及回来？”

　　梁田拿着铅笔不列清单，光在纸上胡乱划拉。

　　“赶回来？有事？”

　　“嗯。阿左和阿右八月底要到大学报道，我想送阿右到学校。这样，也可以和阿左见一面……你知道，他一高考完就下花洲做暑期工了，志愿都是阿左帮填的……”

　　果然是关心则乱哪。

　　“小笨蛋！让你弟弟也去看比赛不久不用送了！他也好尽早熟悉环境，奥运会完了我们还可以多玩几天，玩到你们学校开学――对了，我们要赶在小学开学之前回来才行！”

　　“小学开学？”这跟我有什么关系？梁田不解。

　　“小学新校落成――剪彩――我们――一起！”

　　那个……可以说不嘛？

　　梁田低头研究赛程，专心致志的。

　　“山城大学那次本少爷一个人孤零零站台上，这回你逃不掉了。乖乖的，站我左手边。”

　　梁田继续潜心研究。暗自思琢。

　　虽然说梁寨的人应该没有谁不知道自己和男人的关系，也不见什么异样的眼光和风言风语。可是，要在一起出席那种“功在当代，利在千秋”的庄重场面……

　　沉吟良久，梁田终于找到了新话题。

　　“啊！我们都去看奥运的，爷爷一个人在家会不会很寂寞？”

　　“管他的！――嗯？最近经常听到你提到那老头呢，你不是很怕他的吗？”

　　“嗯……其实他也没有看起来哪么凶的……也不容易，年纪老了，又没什么伴……”唯一的孙子又“绝情”得很，甚至为了自己这样一个无足轻重的男人几乎和他断绝关系。

　　“虽然脸上总是威严冷酷，但是也许也会觉得寂寞的吧？”

　　梁田想起了什么，一脸欢喜对司源说道：

　　“那天早餐的时候，我叫他爷爷，他应了诶！”

　　“爷爷？哼！本少爷可从没叫过这个称呼，你以后也不准叫，白让人沾了便宜去！再说了，那老头只是从鼻子里哼出一声而已。”

　　“哦……原来不是‘嗯’啊……”

　　见梁田一脸失望和失落，司源顿时后悔不已。

　　“得了！别替他白担心，过段时间，说不定有多少‘小人’缠着他了，有他忙的！”

　　“对呢，这些田都见他很少呆在南园，好像很忙的样子。”

　　“喂――我说，你关心错对象了哦！怎没见你这么关注过本少爷！”

　　“哪，哪有……”

　　梁田自觉冤枉得很。一放假，男人就不好好上班了，成天泡在南园，腻着自己，霸占了自己所有时间和心神。自己本打算回家帮阿爸收谷子插秧的呢，谁知道，全陪男人“运动”了。

　　梁田红着脸瞄了眼司源，就见他眼角一挑，梁田心里就是一跳！

　　要说男人像种马还真是冤枉马儿了，男人总是――

　　“嗯，别……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“我爱北京天安门，天安门上太阳升……”

　　平民如梁田，到了从小就心向往之的首都，自然少不了那三大件：天安门前看升旗，故宫园里听故事，万里长城称好汉！

　　对了对了，还有在那首歌里唱过的湖里荡了回双桨，浪漫二人游呀！

　　司源在一旁，化身梁田的私人保镖。私人导游，私人摄影师，抓拍了无数梁田欢笑的，神采飞扬的瞬间。

　　司源从来都是贪心的，看在眼里，记在心上犹觉不够，影像也要保存下去，留于他年话旧梦啦！

　　晚上，司源带梁田驾临大宇集团麾下的夜总会“皇座”。京都三大夜总会之一。

　　梁田生性就不爱这些绚烂的声色场所，由司源牵着一圈巡视下来，只有一个感觉：美女如云，帅哥如潮，好似――鬼魅魍魉呀！

　　司源呢，虽然经营的多是服务性娱乐性的产业，却不是个热衷于此的人，意思意思露了回脸之后，又做回了隐神。

　　于是梁田晚上就有了点时间些日记。

　　如今的梁田不同往日啦，些日记不再书写而是输写，直接在QQ空间里发表，有时候还配了照片，图文并茂，梁田很是认真，还很有些自得。因为呀，用的都是英语！

　　“为什么不用本子写了？你的字每一个都是写得认认真真整整齐齐的，秀气中带了点圆润的可爱，很好看！”果然是字如其人啊，不过司源更爱看的是梁田写字时微侧的认真脸庞。

　　“嗯……雅各布说，用英语谢谢日记，对学习英语有很大帮助的。”

　　哼，容忍你们继续联系，已经是本少爷最大的宽容了。小家伙你倒好，如此厚此薄彼，直接忽视本少爷的愿望！

　　等梁田敲完“致革命先烈――人民英雄纪念碑观后感”，回头一看司源，发现可怜的遥控器已经被司大少爷按得反应迟钝了。

　　小心翼翼靠过去，作乖巧状：“你……怎么了？”

　　司源冷着脸不说话，倒是不再折磨遥控器，电视提在一个音乐台，歌倒是相当应景的：

　　你不知道，我爱计较因为你重要，太重要！你对谁都好，就是对我不够好！

　　梁田听了茫然无所悟，司源倒是受不了了，按掉电视，将难得主动靠近的来那个田抓倒怀里。

　　“以后不准和那个黄毛过多联系！电话能不接就不接，短信最好不回！还有那个店长也一样，还有还有……其他人都要这样！”

　　哪有这样的？

　　“他们都是我的朋友，都对我很好的……好朋友哪有不联系的……”

　　朋友？哼！也只有傻傻的你看不懂那个死黄毛的眼神。

　　不过司源可不打算告诉梁田实情。若让他知道了，不管对黄毛是避是尴尬，都是分了更多心思出去。才不要！

　　见司源态度强硬得霸道又任性，梁田难免有点生气：

　　“明明知道。人家只对，只对你……”

　　说不出口，梁田咬着嘴唇扭头向一边，不理司源。

　　司源却是福至心灵，深刻体会到了梁田省略的告白。当下脸上多雨转晴，瞬间万里艳阳。

　　唉，有句俗话要改改了。

　　六月的天，司大少爷的脸哪！

　　＊＊＊＊＊＊

　　二零零八年八月八月八时八分。奥运会开幕啦！

　　开幕式的震撼，鸟巢，水立方等奥运建筑的壮观，世界级选手尖峰对决的精彩，自不必多说，地球人都知道！

　　见到哪么多传说中的人物，梁田的激动兴奋自不在话下，有因为某大少爷的关系，座位都是靠前视线绝佳的位置，如此近距离见证那些历史性时刻，梁田每一天都是如置梦中一般，快活得不知所以然。

　　没一个星期下来，嗓子都喊哑了。若不是有充气手锤代替，手也要拍肿的。

　　而司源，从头至尾都表现得很淡定，对赛况并不太关注，反而相当爱看梁田异于平日的活泼表现，眼神老是往左边的位置飘，惹得梁田不得不时常分心转头笑脸以对。

　　其实吧，相对几乎全心全意观看比赛的梁田而言，司源就每那么好享受的命了。因为时常有黑衣人进入观众席，对他恭敬一鞠躬后，就上前用只有两人听得到了音量低声禀告些什么事情。

　　司源烦不胜烦，却因为某种原因忍耐着。

　　就像现在，马术比赛正精彩，一黑衣壮汉无声无息到了跟前。司源耐心听他低语完便挥手赶人，谁知一人前脚刚走又有一人后跟就到，也不知道他说了什么了不得的事，听得司源直皱眉头。

　　几天来，梁田已习惯见到黑衣人来向司源禀告事情，但是今天这样频繁的情况就不同了。

　　梁田也顾不上欣赏骑手们精湛的表演，频频看向司源。

　　“怎么了，比赛没意思么？”

　　“不是……不过是有些失望，唯一的华人，一开始就坠马了……”

　　“改天本少爷独家表演给你看，什么才叫真正的骑士！”

　　知道大少爷你的骑技过人啦，怎么不来参赛？浪费啊！

　　“平时，也没见你经常骑马呀……”

　　“笨蛋。”司源揉乱梁田后脑的发，丝毫不在意周围群众们异样雪亮的眼睛。

　　“没听说过‘天才’这个词么？再说，马骑多了多少都会有一点罗圈腿的。不要说你喜欢本少爷那样！”

　　呃……话题好像扯远了。梁田缩缩脑袋躲开邪恶的手掌，赶紧绕回来。

　　“你……是不是有事情要忙我见他们都来好几趟了。”

　　“没事！有什么事情重要过陪你――看比赛？”

　　“那个……”梁田不是迟钝的人，周围人们约来月关注的眼神让他声如蚊蝇。

　　“忙的话，我们就先回去吧。反正这样……我也看得不安心……”

　　就知道那样老出现的黑乌鸦会影响小家伙的情绪！

　　司源愤愤想着要怎么削了那一削撮直接受控于司老太爷的“亲兵”。突然有觉得趁机跟梁田讲明其实也可以，反正伸头一刀，缩头一刀，迟早的事。

　　“他们只是来传山城那边的消息――你的儿子出生了。”

　　“啊？”

　　“还传来死老头的话。说我再不回去就要把你儿子送到孤儿院去。”

　　“什么？”

　　“哼，他如果敢送，本少爷回去就把他的曾孙掐死！”

　　“什么！”

　　“我说――你的儿子――出世了！”

　　司源话一说完就连忙伸出手去，堪堪抱住几乎滑落座位的梁田。

　　周围突然响起一片掌声，众多恭喜交织在一起。

　　“恭喜恭喜！”

　　“奥运宝宝呢！真有福气！”

　　“真是太羡慕了……”

　　……

　　第110章：丢丢和……

　　NO。110丢丢和……

　　＊＊＊＊＊＊

　　“什么叫――我的儿子？！”

　　梁田难得失控一次，揪着司源的衣领质问。

　　司源头痛抚额，边弯腰配合梁田的动作边庆幸机舱里只有他们两个人，不然接下来他好言相劝，苦苦哀求的表现若让外人看了去，他大少爷一贯高大的形象好不得破坏光！

　　“是你的儿子没错。亲生的。”

　　就算很不爽梁田和某个不知名不知样的女人有了个结晶，可是司源也只能牙落自己吞了，反正果子是他自己种下的。

　　“怎么可能！我从来就没有跟……过，怎么可能……”

　　“那当然，本少爷拥有你的第一次，和每一次……”见梁田的脸红到极点竟开始发白，司源可舍不得逗了。

　　“咳咳，你还记不记得，那天，那个……安全套？死老头要用我的种，我一时冲动就连你的也！”

　　“呃？安，安全……”

　　一回想，事情就连贯起来，前因后果都明了了，那天男人奇怪的行为和奇怪的话都有了解释。

　　安全套……果然是世上再邪恶不过的发明了！

　　“田！不要生我气……你答应过的，给我一次无条件被原谅的机会！原谅我，好不好……本少爷也后悔得很呢，哼，都是死老头子的错！”

　　见男人又是哀求又是震惊，梁田一时说不出话来。想到和自己那个“运动”……的时候，男人都爱直接进来，宁愿事后细心清理也不要隔着什么的，突然用安全套是因为要“存种”，是不是也有不想和自己以外的人做的原因在里面呢？这样想着，心底不由一甜。

　　又想到“不孝有三，无后为大”，还以为自己这辈子都不可能结婚生子，谁知道男人竟搞出这出乌龙……

　　其实，不管男人做了什么，自己都是不可能不原谅的吧，不是自己不在乎看得开，而直觉笃定男人不会做让自己难过伤心地事情吧。

　　手松开了，却被男人抓回手里紧紧握着。男人脸上是笑，“就知道你会懂我”的得意笑容。

　　“那，你要掐死……谁？”

　　“死老头的曾孙，未来司家的继承人。死老头拿你的威胁我，我就拿他的曾孙要挟他！”

　　“曾孙……是你的？”

　　“那个……”司源难得答不上话来。

　　“勉强算是我的儿子啦――不对，应该说是我们的儿子，本来就是你和本少爷一起做出来的么！那两小子！哼，命真是好！记住了――你的就是我的，我的也是你的！”

　　什么我的儿子，你的儿子，我们的儿子……

　　梁田彻底被绕晕了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　南园的婴儿房里，配置齐全，气氛温馨，很明显是有人计划多时，精心布置的。

　　梁田站在一张婴儿床前面，看着里面出生不到两天的小小婴儿，一脸的不可置信。

　　这就是，我的儿子？……小小的，皱巴巴，还有些发红，好丑……果然是遗传了自己的不良基因么？

　　梁田的父亲角色进入得很快，竟开始因为自己平凡的长相而愧疚了。

　　如果是男人的……梁田转头看向俊美非凡的男人。男人竟似看透了他的心思，邪魅一笑，轻声安慰道：

　　“新生儿都是这样的，过些日子长开了就好了。我的田那么好看，和本少爷生的自然是漂亮娃娃！”

　　也不知道是和谁生的呢，这娃娃的生身母亲，自己怕是永远都没机会知道更别说见一见的吧。梁田虽然单纯却也是懂得那是禁忌，不能说，不能问，最好是忘了，就当是自己和男人生的……虽然总觉得脸红，但那也是自己的希望不是么。

　　虽然知道男人是情人眼里那什么的言过其实，梁田还是被安慰道了，俯身哄半眯着眼睛不知道是睡还是醒的“丑娃娃”。

　　“奥运宝宝，你是赶着出来看奥运会的吗？”

　　“丑娃娃”扭扭身体，哼哼两声，梁田就把那当做回答了。正想向司源展示一下自己超凡的沟通能力，一抬眼就看见不远处还有一张婴儿床。

　　“那……是……你的？”

　　“不是！是――我们的！

　　司源立即纠正梁田的概念错误。开玩笑，正确观念要从娃娃抓起！

　　假装听不懂，梁田跑去看……他们的儿子。

　　果然是男人的种……小小的帅哥雏形，五官都是好看得很，眼睛尤为漂亮，完全可以预料将来一定会长成又一个千人迷，万人狂的超级美男！

　　“真可爱……”男人小时候是不是也长得想得这样好？

　　梁田忍不住伸手出去，点了点漂亮宝宝红润润细嫩嫩的小脸蛋。

　　谁想，那漂亮宝宝不知是饿了还是怎样，微微扭头，一口含住了梁田的手指头！

　　“呀……”

　　“喂！臭小子！”

　　司源夺回梁田的手指头藏在怀里，气急败坏的教训尚不懂人语的儿子来：

　　“臭小子！乳臭未干就懂轻薄人！目无尊长！小心老子把你丢出去！”

　　于是，司家小小少爷，司家未来的继承人就有了一个让人听了都要掬一把同情之泪的小名：丢丢。

　　“哇呜哇呜！呜呜……”

　　婴儿房里立刻响起了哭声，发生者却是另一边的“丑娃娃”。

　　司源和梁田都被吓了一大跳。

　　真不敢相信，这么洪亮有力的嚎啕大哭，竟是一个出生不到两天的小娃娃发出的……

　　听着声音，看来未来的日子里，南园会非常非常热闹的！

　　第111章：你是我的！（大结局）

　　时光如流水，悄无声息如白驹过隙，不舍昼夜。欢乐的时光更是溜得飞快，转眼已是二零一零年。

　　某个宁静的夏日午后。

　　梁田抱着满怀的书籍资料从山城图书馆走出来，走进归源田居（名字很悠然很居家，其实是栋教学楼来的哦！），乘电梯直上顶楼，走进那套司大少爷硬塞给他的“第二书房”。放下重重的书，揉揉手臂。

　　最近的课业有些繁重，因为梁田正准备考研究生。他考虑了很久，决定在英语上深造，将来要做一名出色的翻译家。

　　梁田做决定的时候有咨询司源的意见。司源私心里当然是想梁田最好什么都不做光陪着他的（做什么不用水姑点明了霍），可是他勤劳的梁田自然是不可能愿意的。而且相对其他职业，翻译家在家的时间会很多，司源觉得自己有的是法子让梁田一辈子就陪着他“翻”啊“溢”啊……嘿嘿，所以就举双手双脚赞成支持梁田的理想咯

　　在南园里也不是不能学习，只是，干扰因素实在太多，梁田只好另寻净地。

　　摆好笔墨纸砚，小词典就放在伸手可取的左手边，梁田摩拳擦掌――开始奋斗！

　　“亲亲猪猪宝贝，宠爱你不累不累……”

　　看吧，第一行字都还没看完呢，电话就来了。

　　“嗯……”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没事，就是想听听你的声音。你都离家出走好久了，快回来吧。”

　　滴汗，才一个小时不到好不好！再说，什么叫离家出走啊！

　　“咦，什么声音？……是不是看看？”

　　“唉！没有你的催眠曲，儿子不肯睡……本老爷搞不定，你快回来啦！”（自做了爹司源成“老”一辈了……）

　　司大老爷都搞不定的事情，那肯定很严重了。

　　梁田刚想说什么，电话那头就先投降了。

　　“好啦好啦，给你听啦。让你阿爸在电话里给你唱好不好？”

　　然后话筒里就传来了抽抽噎噎的声音和一声奶声奶气，委委屈屈的呼唤：“阿，阿爸……”

　　“看看，怎么又哭啦？爱哭的宝宝会变丑的哦”

　　“呜……爹爹骂，骂看看……”

　　“哦？是不是看看不乖乖睡午觉，做坏事惹爹爹不高兴了？”

　　“呜呜，没……呜，咬哥哥，爹爹骂……呜呜！”

　　“看来是看看做坏事了哦，咬人不对，会……会长虫牙的！看看漂亮的小白兔牙会变黑黑，会掉光光哦。”

　　“呜……看看不要……”

　　“那以后不准咬人了哦！”

　　“……可素……哥哥的脸，好好看，香香的……好好吃……”

　　唉，虽说是自己的亲生儿子，可是看看哪里像自己了。调皮的很，又娇气甚至娇纵，真不知道被谁宠的……貌似自己就有份……

　　“看看啊，咬人是不对的行为，看看是最乖的宝宝了，以后不会再咬哥哥的对不对？”

　　“嗯……那爹爹不乖，咬阿爸！“

　　呜！都跟男人说了多少遍了，克制点克制点，不要总在孩子们面前做些少儿不宜的亲昵动作。现在好了吧，小孩子有样学样！

　　“那个……看看怪哦。阿爸会骂爹爹不乖的！“

　　“嗯！打！打他屁屁！”

　　“……哦，打打，打爹爹屁屁！……现在看看睡觉觉好不好呀？”

　　“嗯……看看要听猫猫”

　　“好阿爸唱猫猫给最乖的看看听哦。有没有盖好被被啊？乖……小花猫，喵喵喵，一天到晚到处跑，蹲灶灶，洗澡澡，嘿！……”

　　梁田反复唱了几遍，声音越来越小，听到那边安静了，也不挂电话，过来一会果然响起了男人的声音。

　　“总算睡着了！还是老婆大人有办法！坏小孩，牙还没长齐就会告状了！”

　　“还不都是你太宠她了，又老在孩子们面前……”

　　“是是是，老婆教训的是那老婆大人要打谁屁屁呀？嗯？”

　　……

　　男人总爱老婆长大人短的，梁田愤愤然又屡禁不止，最后也只能自我催眠，听若罔闻了。

　　“丢丢有没怎样？看看的小牙可利了！”

　　“没事，被咬出深深的红印子来也不哭，倒想咬回来着，被我及时制止了！可不能让他伤到看看可爱的小脸蛋！”

　　到底是不是丢丢的亲爹爹啊？！这么厚此薄彼！看看的无法无天眼看就是男人宠出来的。

　　“丢丢也睡着了？”

　　“睡看看旁边呢，这小子倒是不会记仇。”

　　“嗯……我有点担心丢丢，总是安安静静的，不爱说话，懂事得不像个小孩子，你觉不觉的……丢丢有点自闭？”

　　“本少爷小时候也这样，你看本少爷有没自闭症？”

　　男人振振有词说那是遗传是优良传统，听的梁田不住在心里碎碎念：好像除了对我和两个“小人”，大少爷你对其他人都很自闭吧！

　　同时心里下了决定，一定要多多关注丢丢，让他有个快快乐乐的美好童年，可不能像了男人，因为缺少亲人的关爱，养成这超级别扭的性格。

　　“对了，等学校放假，带丢丢看看去荷兰探望他们阿祖吧？”

　　“有什么好探的！”司源呲鼻。

　　司家老太爷突然说腰疾复发跑到荷兰疗养去了。本来他在南园的时候，两小屁孩多缠着他的，如今他一走，小孩就跑去缠梁田了。占据了不少原本属于“田源”独处厮缠的时间。司源很是吃味又无可奈何。

　　“看看前几天还念着要回爷爷家呢，你以前也不也总想回老家的么？”

　　“那个……”

　　“岳父大人也是，不搬进云端山庄住就算了，都派人去请了好记趟了也不愿来南园小住几天。”

　　你还敢说，谁让你借着看看周岁生日的机会，一意孤行，在云端山庄轰轰烈烈补办了一场惊世骇俗的婚礼，现在还敢问我怎么不想回家，抱怨阿爸不愿来！

　　也并不是每个人都能做到大少爷你那样“目中无人”，随性所欲的好不好。

　　“可是，爷爷他病了，还一个人孤孤单单在国外……”

　　“……去吧去吧，又没什么大病搞这么轰动。我的田就是太善良！”

　　“还有啊……嗯……”

　　“先等等！让本少爷比较一下你刚刚这声‘嗯’和昨天晚上的……嗯，各有风情啊！”

　　“你！……说，说正事啦！”

　　“呵呵，是在说正事呢！”

　　“……”

　　“好啦好啦，老婆大人别生气，嘴巴嘟那么高本老爷又亲不到！”

　　无语了！

　　梁田悻悻的把嘟得高高的嘴巴抿下来。那边某老爷还在逗：“说啊说啊，为夫洗耳恭听娘子教诲”

　　……如果真要跟他计较下去，那就是自寻烦恼，耳朵自动屏蔽那些“禁词”好了。

　　“路过法国，顺便到NN画廊看看吧？丢丢都没见过他爷爷奶奶呢。”

　　那边一时没有了声音。梁田等了一会有些不安了。

　　“我想，那个时候，他们一定也是没有办法，很舍不得的呢……”

　　“那你又舍得我？”

　　“我……”这男人就究竟在计较什么啊！

　　“我们结婚的时候，他们都没回来，我干嘛要去拜访？！”

　　“那是……”你都没通知他们好不好？连我都是最后一个知道的。说是要给我一个惊喜，是惊吓才对啦！

　　“他们后来不是补了礼物了吗？听说油画很难画的。那么一大幅……一定赶得很辛苦的。”

　　话说司源的父母亲虽然因为某些原因没有回来，但是寄来了一幅巨型油画。是以梁田和司源在塞纳河畔的双人画像为底稿，精描细摹而成。每一笔色彩都蕴藏了司父司母多年深藏于心的思念，愧疚，以及对司源和梁田，对爱情的赞美和祝福。

　　“怪不得画得不怎么样！”

　　“那你还挂在主楼梯口……”一进大厅就能看到，又不是家徽啊什么的，还说权当结婚照了。明明就喜欢的不得了，每天上楼下楼都盯着看。梁田心里碎碎念。

　　也不怕刺激老太爷，明明知道老人家见了那话之后呆自己屋里一整天没出来。也不知道是不是被气的还是想到了其他的什么。

　　“还不是看把你画的娇美可人的份上。哼！”

　　你就嘴硬吧！梁田径自筹划开了。

　　“准备点什么见面礼好呢，我没什么经验，也不知道什么合适。嗯……要贵重一些的。先前他们给看看的满月礼金真是太巨额了，也不好退……”

　　“偏心！”

　　“啊？”

　　“看看是本少爷的儿子，他们本就该给的！我郑重的请问梁田你一个严肃的问题。”

　　“什，什么？”口气好严厉，怕怕……

　　“丢丢是不是你的儿子？”

　　“……是啦！”没别的选择，梁田知道这是唯一的正确答案。不过答起来绝对不违心就是了。

　　“真的本少爷的亲亲宝贝。快回来啦，本少爷感动得头都晕了，需要田的吻――田是我的救命药！”

　　“……别闹啦！快帮我想想送什么好……”

　　“咦？本少爷有答应去么？”

　　“……”

　　“好啦好啦，看在我的田那么急着见公公婆婆的份上！”

　　“什么啦……哎呀，一说就半小时！我要看书了，先挂了哦。”

　　“别看了，回家吧！家里就不能看么？”

　　就是在家里不能静心学习才躲来学校的呀。

　　“快回来，本少爷闲的无聊！”

　　谁让你老不爱去上班。也真奇怪大宇集团并没有衰落的迹象，反而欣欣向荣的样子。

　　“那你也睡会吧，”

　　“不要，孤枕难眠。本老爷要跟你……一起睡！”

　　“你！讨……去……挂了！”

　　“等等！田――我爱你！”

　　“……嗯，我也是。”

　　……

　　＊＊＊＊＊＊

　　梁田挂电话的时候很果决，但还是坚持不到两个小时就回到了南园。

　　首先当然是到婴儿房看看两个小宝贝。

　　一进门就看到丢丢大睁着眼睛。盯着流着口水睡得香甜的看看，一点都不像是有睡过的样子。而且在看到梁田突然出现的时候，还貌似慌乱了一下。

　　“丢丢醒啦？阿爸抱你下楼看电视好不好？”

　　“嗯。”丢丢乖巧的伸手让梁田抱，离开的时候还是回头看了一眼酣眠的看看。

　　电视机里播放着《天线宝宝》。几个可爱的宝宝笨拙的跳上跳下，不停“咦哦呀哇”说着只有小孩才懂的语言。

　　梁田见丢丢看得专心，松了口气，给他剥橙子。因为他也不是很清楚丢丢喜欢看什么，平时都是看看吵吵闹闹，指名要看这个又看那个，丢丢都是安安静静呆在一边，给啥看啥，完全没有一点身为金贵小少爷的意识。

　　又看到嫩滑的漂亮小脸蛋上两个半月形的红印子，不由心疼地帮他揉揉。

　　“丢丢不通哦。看看坏，阿爸帮丢丢骂他，打他小屁屁！”

　　话音刚落，楼上婴儿房里就传来洪亮的哭声，某个混世魔王又开始了。

　　他真的是自己的儿子吗？又霸道又任性的性子……

　　梁田好气又好笑还无奈的叹了口气，安慰怀里显得有点心神不安的丢丢：

　　“没事，阿爸一定会好好教训看看的，太不像话了！”

　　哪知丢丢看起来更不安了。

　　“哥哥！呜呜！哥哥……”

　　看看的呼喊声远远都能听到，等到了楼下，看看反而不叫唤也不哭了，嘟着嘴巴，从奶妈怀里挣扎下来，两只小短腿迈着尚不稳妥的步子，跑向梁田。

　　爬爬爬，爬上梁田的膝头，挤挤挤，挤走丢丢。

　　看看挂在梁田脖子上，对他刚才还哭着呼唤着的哥哥丢丢很不客气：

　　“阿爸是看看的！哼……爹爹坏！哥哥坏坏！”

　　“小屁孩！”

　　低沉悦耳的磁性男声突然响起，梁田感觉身边的沙发一沉，转头家看见司源紧挨着他坐下，长臂一捞就把他牢牢抱进怀里。死性不改就往他脸上啃。

　　“臭小子！记住了：你们的田田阿爸，是爹爹的！只是爹爹一个人的！”

　　手还使坏捏捏看看的小鼻子。

　　梁田心里不可抑制冒着幸福的小泡泡，脸上还要装出头疼无语的嗔怪表情：大少爷你多少岁了？当爹的人了，还跟小孩子抢个什么劲？！

　　门口，不知道从哪里撒野回来的土狗兜兜，见客厅里大主人，小主人包成一团，合家欢乐的景象，尾巴摇的欢快，“汪汪汪汪”兴奋的叫着，也要扑过去和主人们同乐。不想被跟在后面的金毛狮王一下扑到，利用体型优势牢牢制服在地。

　　丢丢站在沙发前面。看看看都不看他一眼的爹爹，又看看强忍笑意躲避狼吻的阿爸，再看看嘟着嘴跟爹爹的一根手指打架的看看，突然觉得鼻子好酸！

　　可是天生好强的个性让他努力忍着眼里的泪，不服输的天性更是让他扑将过去，两个小胳膊死命抱住看看的小身体，用生平最大的声音大声宣告

　　道：

　　“你是我的！”

　　哇――呼！

　　（结语：纸上终觉浅，田源永逍遥。）

　　――正文完――