 

楔子

　　这是一个故事。
　　我看到的一个故事。
　　那时候我还是一只幼狐，每天跟着爹娘在深山里修炼觅食，对了，还有大哥。在我们的小山坳里有好多好多狐，大家生活的很和平。大哥很疼我，常带我在山林里奔跑玩耍，还经常找好东西给我。大哥很厉害，可以变成人的样子，我不知道人该是什么样的，大家说那是人的样子，那应该就是了吧。大哥出山过一阵子，去了人生活的地方，回来后大哥变得很奇怪，他不那么开心了，好像有什么让他困扰。他总跟我说：漓，知道吗？人是很可怕的动物，但也很可怜。每次我都只是摇头，因为我不知道，也不懂得。我从来都认为我们应该就是这么生活的，我也从来都不懂什么是那些成了年的狐狸所说的悲伤和无奈。直到，遇到他。
　　我始终记得那一天，遇到他的那一天。因为那一天的雨，大的让人，疼。后来我知道，那种疼叫心疼。
　　我喜欢在山野里跑，也常会自己出来玩，这一天也是一样。只是没想到会突然下起那么大的雨。现在想想，也许是上天注定要我遇到他。
　　我跑到附近的山洞里躲雨，使劲地抖了抖身上的水，我最喜欢的柔软的毛已经都耷拉在一块儿了，我知道，我现在一定丑死了。
　　“小东西，过来。”这是我第一次听到他的声音，很干净，很好听。抬头看到一个头发湿漉漉的男人。我知道他是男人，
山坳里很多成了年的狐狸喜欢幻化成人形，男人和女人的装束是不同的。他穿着一件灰色长衫，衣边上绣着好看的水纹。
他的样子算不上怎么好看，只能称得上是轮廓分明，五官端正，和山坳里常幻化成人形的狐哥哥狐姐姐们比起来就差了好些了。
　　我走了过去，有点胆怯，大哥说过，人是很可怕的动物。
　　他说：“别怕，小东西。”于是我又靠近他几步。他笑着从身后的箱子里拿出一件衣裳，罩着我的身体揉了个遍，但动作很轻柔。为我擦完了身体后又拿出一根草，他说：“咬碎了吞下去。”我没有动，也许人不知道，其实狐狸是不吃草的。他又说：“雨大，寒气重，你这小东西湿成这样保不准会生病的，吃下去，乖。”说着就把那根草递到我嘴边。他说不吃会生病？原来他是个巫医。在我们的山坳里，病了都是找巫医的。我就着他的手把那根草叼走，包在嘴里嚼了半天，味道相当差，这草果然难吃得紧，我是好不容易才吞下去的。他还是看着我笑，笑得好看极了，比他的容貌要好看得多。我开始觉得大哥说的不对，人不可怕，一点也不。我们一人一狐并坐在山洞里，望着洞口如帘般的雨，他再没有说话。
　　雨停了，天也黑了。他说：“小东西，今晚就在这留一晚吧，天黑山路难走。”我只是望着他，很想说，其实山路不难走的，一点也不难。但我不会说人话，大哥说过，若等哪天我能幻化成人形了，就自然会说了，我不知道那天会何时到来。
　　他背靠着墙壁，而我靠着他，我不知道为什么我没离开，山路真的不难走。我只是觉得靠着他睡很舒服，兴许就是太舒服了，所以我留下了，兴许就是太舒服了，所以我睡得很安稳，也兴许就是因为太舒服了，所以天亮后我一直跟在他身后，走出了我生活了很久很久的山野。
　　他转身，抱起我。
　　“小东西，你不回家吗？”我摇头。
　　“迷路了？”我还是摇头。
　　“想跟我回去？”我不知道为什么自己会感到期待，他说对了，我点头。他笑了，我也跟着他笑，当然我并不知道他看不看得到。
　　他说：“你这小东西倒是聪明的紧，听得懂我的话？”我再次点头。
　　他又说：“当真是只有灵性的东西，好，我带你回去。”我很高兴，狠狠地点了点头。于是看到他又笑了。
　　我从来不知道人是怎么生活的，也从来没有想过这会是改变我一生的一次相遇。这也是故事的开始。
　　




第一章

　　我知道自己的猜想没有错，他确实是个巫医，不过在他们这里，巫医叫做大夫或是郎中。常会有人来找他看病，什么人都有，却很少有比山坳里的狐哥哥狐姐姐们好看的。
　　他天天都待在药铺子里，他本就住在这。在这里待了半个多月，我原以为他叫莫大夫，因为很多来找他的人都是这么叫的，但后来我知道他叫莫祁霜。
　　“诶狐狸，整天盯着祁霜不无聊吗？”这个人是莫祁霜的病人，他叫他言儿，听起来很舒服。他也住在这个药铺子里，他爱笑，他长得也比莫祁霜好看，好看很多，连很多狐哥哥都比不上他。
　　我对着言儿笑，然后努力地摇头。
　　他笑了，很开心，他说：“狐狸，怪不得祁霜那么喜欢你，我也实在是喜欢你啊，是什么样的灵山宝地才会养出你这么有灵性的东西来啊。”
　　每次他说喜欢我的时候就会笑得格外明朗，莫祁霜也是，他在夸我有灵性的时候也会笑得很好看。大哥说过，开心的时候会笑，难过的时候会哭。小时候被爹娘责罚的时候我会哭，因为疼，大哥说疼也是一种难过。
　　他说喜欢我是因为开心吗？他和莫祁霜都会因为我开心吗？其实我也很开心的，我很想说，言儿，我也喜欢你的，我也喜欢莫祁霜的，但我依旧不会说人的话，所以每次我都会对着他们笑。
　　“狐狸，你笑了，我总觉得我能看到你在笑，虽然，有点奇怪。”言儿把我抱到他的腿上，捋着我顺滑的白毛。我点头，告诉他我是笑了，因为我也喜欢他，就像喜欢莫祁霜。
　　“狐狸，以后好好陪着祁霜好吗？陪着以后出现在他身边的那个人，就像我现在陪在他身边一样的那个陪着他的人，好吗？”言儿说话的时候看着的是在院子里翻弄着草药的莫祁霜。我觉得言儿的话很奇怪，他的眼神也很奇怪。突然间他又摇头，笑着说：“怎么会是和我一样呢，我给祁霜的只有麻烦，以后与他并肩站在一起的绝不会是像我这样什么都做不了的病秧子。”我不知道为什么一样是笑，言儿现在的模样却让我很不舒服。
　　
　　我一直一直这样的生活在莫祁霜和言儿的药铺里，也一直一直看着他们。我慢慢明白了，莫祁霜喜欢言儿，言儿也喜欢他，不，应该说是爱。
　　以前在我生活的山坳里，经常来找我玩的胥回就爱丝琴，他总在我面前不停地说着丝琴，他说他爱她，爱到愿意为她做一切。每次说完这些，他都会摇头对我笑，然后说：“你怎么会懂这些呢？你还太小。白漓，等你爱上了就懂了，她的笑，她的幸福，会变成你的一切，她的泪，她的悲伤，会让你痛彻心扉。因为她，你会慢慢的忘记自己，从此眼里心里血液里都是她。”
　　我是不懂，也从没想过要懂。但我就是知道莫祁霜和言儿之间是爱，没有为什么，我就是知道。
　　言儿总是在生病，莫祁霜每天都会端着黑乎乎的药来给他喝，我曾经偷偷舔过一口，好苦好苦，可是言儿从来都是什么也不说就把一整碗药汁全都喝下去。每次喝完药以后，莫祁霜都会塞一颗果子到他嘴里，然后他们看着彼此，笑。那是我在这世上见过的最温柔的笑容，就像后山四季不变的温泉一样。
　　有时候言儿的脖子上会出现些许红点，我在这里生活了这么久从未被蚊子咬过，言儿真可怜，他生病了，蚊子却还是只咬他。当他抱我的时候，我总会帮他舔舔，然后他的脸会变得红红的，好看极了。然后莫祁霜总会从后面拎着我的脖子，把我放回地上，瞪瞪我，再瞪瞪言儿，脸变得黑黑的，难看极了。
　　莫祁霜会说：“小畜生，再敢占他便宜，我就拔了你的皮做衣裳。”但他从来没这么做，我也从来没有觉得怕过。而且每次言儿都会对他说：“你和它动什么气，像个孩子。”然后莫祁霜就会抱着他回屋，而且不准我跟进去。
　　
　　过了秋，天变得越来越冷，言儿的身体也越来越差，一天要喝几碗药。言儿好像很怕寒，他几乎整日都窝在床褥子里，那里很暖。莫祁霜除了采药，给人治病或是煎药的时候不在，其他时候都陪着言儿，即便是睡觉的时候。
　　我觉得他们有心事，我在他们的眼里看到担忧，还有心疼。这么久以来，我知道这种感觉是什么，虽然我不知道为什么自己会懂。有时候看着他们，我会想到大哥，我有点明白大哥的难过，我有点可以感受他总是跟我说的那句话，只是半句，人很可怜。
　　言儿醒了，我用头蹭了蹭他的脸，他似乎很喜欢我这样。莫祁霜不在的时候，我总会这样陪着言儿。
　　“狐狸，我总是睡着，你是不是很无聊？”他问我。我摇头。
　　“狐狸，我若是有一天再不醒来，你会不会难过？”他又问我。我抬头，看着他的眼睛，我不明白这是什么意思，为什么会不醒？大哥说过，只有死了才会再也不醒，大哥也说过，死了就再也见不到了。为什么言儿会死？我会再也见不到他？心口发闷，没来由的一阵酸涩。隔了好久，我点头，他笑了。
　　我们每天都这样，我看着他睡去，等着他醒来。再是，每天看着莫祁霜陪着言儿看书说话，我觉得这样很好，心里满满的，很知足。每次陪在睡着的言儿旁边，我又会有些害怕，我总会看看言儿醒来没有，我怕他会像他说的那样，再不醒来。
　　言儿在咳嗽，我看着他，眉眼都纠在了一块儿，言儿很难受，我知道。我蹭着他，发出些低低的兽鸣，因为我难过。
　　他说：“傻狐狸。”说完又咳嗽，我只能看着他。一口鲜血从言儿口中溢出，我惊恐，连忙为他舔舐，每次大哥受伤，我都会替他舔舐伤口。可是言儿似乎更惊恐。
　　“灵儿不要！有毒！”他对着我低喊，“有毒的。”我看着他，这是他第一次叫我的名字，莫祁霜起的名字，他曾对我说：你如此有灵性，往后便叫你灵儿吧。可是言儿每次都只叫我狐狸的，我从未听过他叫我的名，这是第一次。
　　言儿伸手抚我的头，他说：“狐狸，我不知道还能陪祁霜多久，其实我也很害怕的，你说我该怎么办？”然后又是一阵咳嗽。我的心像是被揪着，突突的疼。我很想说我帮你我帮你，可是我不知道我能做什么，我甚至开不了口不会说话。
　　言儿就这样子，好一阵坏一阵，莫祁霜慢慢的开始不再给别人治病，而是用更多的时间守在言儿身边。
　　莫祁霜问他：“言儿，你后悔吗？”眼里满满的都是心疼。言儿只是摇头。他说：“大哥要害他也是因为我，我虽不爱他，却也不想他因我受到伤害。我是自私的，他的情我欠不起。”
　　莫祁霜将言儿揽进怀里，轻轻叹了口气。
　　“白韶终究也是个可怜人，你是因救他弄得如今这般，却不知其实这一切都应由我承担。”莫祁霜说的很小声，像是在叹息，可我听的很清楚，言儿一定也听的很清楚。
　　“祁霜，我说过我是自私的，若是你，那我更不愿…祁霜，你我其实都清楚，我的身子恐怕再撑不了多久了，我只愿你能……”
　　“说什么傻话！”莫祁霜的声音里带着从未有过的怒意，“言儿，不如我们去找邱梓昕好不好？他会……”
　　“没用的，若他有解药就不会放着我不管，我太了解他，而且，他不会放过你的，我不能让你为我涉险。”
　　我知道他们一定都很难过，我总觉得只要看着他们便要流出泪来。静静的出了那个屋子，留下只有他们两个的空间，虽然他们并不介意我在。
　　想起还在山野里的大哥，我似乎明白为什么大哥会变得与以往不同了。又想起胥回的话，爱是什么我尚未体会过，却已看到了。大哥必然是爱上了，却又无法幸福，莫祁霜和言儿也爱上了，却不知能幸福多久，唯有胥回和丝琴才是最幸福的吧。
　　




第二章

　　言儿的药每次都是由莫祁霜亲自上山采的，他说只有在秋翘山上才找得到他要的那种草药。秋翘山就是我遇到莫祁霜的地方，那里也是我们圣狐族生活的地方。在秋翘山的深处有一个山坳，而我们居多生活在那里。山坳里四季温润，主要是受后山的灵泉影响。灵泉水四季常温，我与大哥最喜欢在那里休憩……想到大哥，不知道他是否安好，大哥这次回去后欢颜少，愁眉多了，我总是喜欢看到大哥笑的，希望他……
　　“狐狸，祁霜又去采药了？”言儿的话打断我的回忆，最近言儿睡的愈加的多了，而莫祁霜上山的次数也愈加的多了。我凑到言儿床边点了点头。
　　“狐狸，我不希望总是这样给祁霜添麻烦，可我更不想就这样死去，我死了，祁霜一定会难过，那是我最不愿看到的。狐狸，知道吗，我一直以来都好矛盾。一方面我希望能够一直陪在他身边，一方面又希望他能遇到一个更好的人。狐狸，若是你你会怎么办？”言儿虽是在问我，眼睛却一直盯着床顶的纱帐。我想告诉他，我希望他能好起来，然后一直一直和莫祁霜在一起。可是我又不知道该怎么办，因为我不知道如何才能让他好起来。
　　“咳咳……”耳边又是一阵难耐的咳嗽，我看着言儿揪着胸口的衣服，像是难受极了，我也难受极了，却不知该如何是好。言儿似乎比前几次都要严重，他的眉头越皱越紧，揪着胸口的手关节泛白，额上的汗不住的往外渗出。
　　“灵儿你？你……”言儿惊讶的看着我，似乎想要说什么，却怎么也说不下去。我也惊奇，大哥说过，集秋翘的灵气后，至少还要一两百年才可能幻化人形，可我方才一着急，竟依然化作了人形，为何会如此？
　　“言儿，我也不知道，我……”不知该怎么和他解释，但当务之急并非研究为何我会幻化人形，而是救言儿。我抚这他，一遍一遍的为他顺着气，每次言儿咳嗽，莫祁霜都是这么做的。又是一口腥红从言儿口中溢出，我想也未想的就用袖子为他拂去。
　　“我该怎么做？告诉我，言儿，告诉我要怎么做？”我真的是语无伦次了，看着他如此难受，我竟毫无办法。
　　“没事的，这毒在我体内已徘徊一年有余，咳咳，虽然，咳，虽然祁霜想了办法控制，但终究无法根除。”言儿说的有些吃力，像是累极了。
　　毒？
　　“大哥说过，只有灵气达到一定程度才能幻化人形，如今我既能化作这人形，那我体内必也有一定的灵气。”想到这里不禁有一些高兴，伸出右手，用指尖在左手腕上狠狠地划了一下。
　　“你这是做什么？！”言儿有些惊讶我的举动。我只是笑着将手腕递到他嘴边，看着自己腕间流出的红色液体，我生出了希望。
　　“你要我喝你的血？！”言儿使出力气朝我吼了一句，似是万分的不情愿。
　　“言儿，喝下去好不好，不然就浪费了。”我不知道自己为什么会这么说话，总觉得就该这么说，像是在哄着他。
　　“快去包扎好，我不要你的血。”言儿好像生气了，可我不明白为什么。
　　“言儿，快喝，喝了会好受些的。我虽不知自己到底有多少灵气，但绝对不会有害的。大哥曾对我说过，一旦灵气融入骨血，那我们的血就是圣药，我们圣狐族日夜汲取灵泉水的明净之气就是为了能够修出更纯的灵气。”我已经将手腕贴上了言儿的唇，他愣了一下却还是伸出了舌。他还是不愿吸允我的血，只是将流出的血舔了个干净，便用唇堵在那条深深的伤口上，再不做其他。
　　“你！”言儿愤怒地瞪着我。“你竟自己将血逼出来？！”
　　没错，我确实使了点暗劲，因为他只是舔去我流出的血，那我便让血多流些出来。
　　“够了！停下！够了灵儿，够了……”他抓着我的手，用床头干净的丝帕在我的腕上绕了一圈，我看到他的眼里渗出了泪来。
　　我看着他，我很开心，似乎我的血真的还有些用处，我对他说：“言儿，我还是喜欢你叫我狐狸，很亲切很温暖的感觉。”我觉得他每次叫我狐狸的时候都很轻松，可是他这两次叫我灵儿的时候，都很难受。
　　他说：“狐狸，为什么要这样……”我有些不懂。
　　“怎样？帮你治病？”我有些疑惑的看着他，见他点了点头，便又说：“我不想言儿难受，我想你好起来，想再看着你像以前那样在院子里和莫祁霜说话。每次看到你们两在一起，我都会觉得很舒服，那样的画面真的很舒服，很好看。”
　　“傻狐狸，何必…唉……”方一叹完气，言儿又轻轻地咳了两下。
　　“还是不舒服吗？”伸手想要扯掉腕间那一面已经印出些微红的丝帕，却被他拉住了手，我看到他摇了摇头。我也不知道为什么我能感觉出他是在担心我，只是笑着拉开了他的手。我对他说：“我没事，我们圣狐不会因为流一点血就出事，真的。”
　　他说：“我已经好多了，不用了。”可我看得出他仍是很难受，不管他愿不愿意，我执意再次将手凑到他嘴边。
　　“没用的，你这样不足以救他。”一道纤柔的女声出现在我身后，伴随着的是阵阵幽香，我瞥见那道鲜红的身影。
　　“红裳姐姐？你怎么会在这？”这个身穿红衣的妩媚女子是同族的红裳，她待我也很好，但从两年前她离开山坳后，我便再没见过她。我并未抽回言儿嘴边的手，他还是那样一动不动，只是用唇舌堵住我的伤口，而我也是一样，依旧微微使着力，将自己的血逼入他的口中。
　　“我本就一直在镇上，方才闻到同族的血气便寻了过来，却怎么也没想到是你。白漓，你不可能这么快就能……”我知道她要说什么，便向她摇了摇头，我也不知道为什么自己能这么快就幻化人形。
　　我现在只想问她，为什么我救不了言儿。而我也确实这么问了。
　　她说：“因为你的灵气根本不够，你虽能化出这摸样，我却还是能感觉出你的灵气远不够救他，你这样耗着力喂他喝血，也不过是为他多吊几日的命，根本不值得。白漓，你便是耗尽了精血死在他身边，也未必能救得了他。”她说的很平静，不带任何情绪。
　　“未必能便是有可能。”我不想他死，他死了莫祁霜怎么办？言儿松开我的手，我已分不清他嘴角艳丽的红色是我的还是他的。
　　他说：“狐狸，我真的已经不难受了。”其实我也已有些晕眩，终究如红裳姐姐所说，我的灵气还远不够，这样竟已觉得乏力了。
　　“红裳姐姐，你能让他完全好起来吗？”
　　“白漓，我帮不了你，因为我还有一件很重要的事要做，而这件事后，我连自己的生死都无法预测，白漓，我只是给你一个提醒，别一味的以为喂他喝你的血就能救他，这样连你都会撑不住的。白漓，要怎么做是你自己的事，我从前便觉得你就像我弟弟一样，所以才会说这么多，我要走了，不知还有没有机会再见，你自己…唉……旁的话我也不多说了，你自己保重。”红裳姐姐没有再给我说话的机会，便一下子从我眼前消失了。
　　红裳姐姐走后，我和言儿之间却是良久的沉默，最后终是听到他无力的叹了口气。
　　“她叫你白漓，那才是你的名字？”他没有看我，只是一直盯着我缠着丝帕的手腕。我只轻轻的“嗯”了一声。
　　“你既是第一次化作人形，为何她会认得你？”
　　“我们从来不需要看模样来辨认谁是谁。同族的狐虽都有相近的灵气，但只要靠近了感受，便能从气息中察觉出是谁。”
　　他点了点头，示意自己已经听明白。用指尖轻触我的手腕，似是怜惜，似是懊恼，他抬头看着我，说：“狐狸，以后不要再用自己的血来救我了，我承受不起。”我笑了，言儿总是这般温柔。
　　“这么一点总还是无碍的，你莫需担心，也无需觉得过意不去。言儿，你要想想，若是你死了，莫祁霜要怎么办？不管你们两个谁有事，我都会难过的。”是啊，他们两就该一直一直在一起，互相陪伴照顾，他们两个当中缺了谁都是一种绝望的悲哀，我既会遇上他们，便没办法看着他们一直伤心难过。
　　“祁霜怎么会捡到了你这样的一个宝？”他的声音很轻，我却能听得清清楚楚。
　　“那便是上天注定的，那场雨来的太突然，兴许就是老天要我到你们的身边。言儿，兴许老天的意思就是要我来帮你们。”想想确有可能，毫无征兆的一场雨，莫名其妙的我就跟着莫祁霜下了山，这一切当真是上天的安排吧。
　　“若你们未曾相遇，你依旧修你的道行，指不定能更有成，也无需为我……”言儿终究还是愧疚的。
　　“既是上天的安排，又怎会有那么多的如果，我既是已经来了，就无需再去想那么多的倘若如果。言儿，上天之命不可违，我做的一切皆因我想、我愿意，你不要总是放在心上。”言儿太温柔，终也是有又不好的地方的，他应该安安心心的让我帮他。
　　“祁霜改回来了吧？”嗯？我一时未反应过来，言儿的话转的太快。“天都快黑了，他也该回来了。”是啊，莫祁霜就要回来了，可是，可是……
　　“怎么办言儿，我不知自己为何会突然化出人形，我已不知要如何变回去。”要是让莫祁霜看到他捡回来的狐狸变成了人，他会怎么想？当我是妖怪？唉，我也确实是妖啊，虽我们圣狐族拥有纯净的灵气，但说到底，我们亦是狐妖啊……
　　“狐狸，直接告诉他你就是灵儿，告诉他你也不知道怎么就化成人形的，告诉他是你救了我，告诉他事情的真相。”言儿看着我。
　　“可是，我并未能救到你，而且……”言儿摇头，示意我只要说出一切就好，我点头。
　　未有片刻，莫祁霜果然就回来了。
　　




第三章

　　“你？你是？”莫祁霜看着我，像是有些防备，“邱梓昕派来的？”我一时不知如何回答，邱梓昕是谁？
　　“呵呵呵，你们两打算等到什么时候？”言儿已经半坐了起来，笑着看着我们。
　　“莫祁霜，我，我其实……”
　　“你认识我？”我没来得及把话说完，就被莫祁霜抢了个先。
　　“也许我说出来你会不信，但我接下来要说的都是真的。”我看了看他，想知道他有没有要听下去的意思，不过他似乎只是一直防备的看着我。
　　“我是灵儿，你起的名儿。”我按言儿说的，跟莫祁霜说实话。
　　“什？什么？！”莫祁霜一直保持着微张着嘴呆站着的状态，我就知道，人类是很难相信这种事的，若非是言儿亲眼所见，怕他也是不会信的。“灵…灵儿？”莫祁霜看看我又看看言儿，如此几番下来，终是难以置信的又确认了一遍：“你真是灵儿？”
　　我点头。莫祁霜倒不再傻杵着，默默走到言儿床榻边，细心为他诊脉。他的脸上慢慢显出了些许讶异。
　　“邱梓昕来过？”
　　“没有。”言儿摇头。
　　“可是，怎么……”
　　“你为何就没有想到是狐狸帮了我？”言儿淡笑着看向我。我并不想告诉莫祁霜，一来我并不知晓自己有否能耐能真的治好他，如红裳说的，我修为尚不够，不敢妄下断言，何苦先给莫祁霜希望；二来，我总觉得不该让莫祁霜知道的，虽也说不清楚为什么，可总觉得这样对言儿没好处，像是有什么我没想到的。
　　“真的？灵儿你当真有法子治言儿？”莫祁霜显得有些激动，他看着我的眼神是前所未有的欢欣。
　　“我…我不知道……”虽不忍破坏他的期望，可我终是不能随口给他一个未必能达成的承诺，如若，如若未能救得言儿，他岂不更伤心难过。
　　“我刚为言儿诊脉，虽未能解毒，他的脉相却也舒缓平和，现下至少能让他少受些苦痛自然也是好的。灵儿，帮我一起想办法救言儿，我信终是能找出法子来的。”
　　“好。”我点头，若是能制出解药那自然好，现在能让言儿好受一些也是好的，至少续着他的命，好让莫祁霜有时间制药。
　　“祁霜，先把狐狸腕上的伤好好处理一下，我只粗粗给他扎了起来，还未上药。”
　　“怎么了？怎么给伤着了？”言儿不说我几乎就要忘了，腕上的划伤并不是很疼。任由着莫祁霜解开丝帕为我上药。
　　“知道他为何会伤到？”言儿的话让我有些许不舒服的感觉，总觉得言儿有什么不对的地方，他似乎就是要让莫祁霜知道什么，一时间又觉得思考不过来，眉不自觉的皱起。
　　“怎么？是发生了什么事？”莫祁霜果然闻言皱起了眉头。
　　“你知道他又是如何为我医治的？”
　　“言儿何故要卖关子？说与我听吧。”
　　“他腕上的伤是他自己划的，划那一道口子是为了喂我喝他的血，现在，你可明白了？”言儿还是如以往一样笑得暖暖的，可是莫祁霜的表情却不是很好看，我隐约明白了言儿的意思。他这又是何苦。
　　“我是自己甘愿的，不过是些血而已，不会怎么样的。”我总觉得言儿太过放不开，他竟忍心连自己的命都如此不放在心上吗？总是活下去的好的，唯有活下去，他才能伴着他最爱的莫祁霜不是吗？
　　“灵儿，回去歇着吧，你也该累了。我与言儿尚有事要说。”我还是只点了下头便出了屋子，方到门外便听到莫祁霜又说：“去后厢的那间屋子里睡吧，虽一直未用东西不齐全，却也算的干净，你就先在那住着。”经他这么一说，我方想起来，现下我已化作人身，不方便窝在他们任一人的屋子里睡了，莫祁霜也不好再让我睡在当日他铺的那处小榻子上了。
　　轻应了一声，转身回到莫祁霜说的住处。我不知道他们要说什么，但必定会谈到我此番幻化人形的事，终究还是只妖，他们定会疑虑，还有，还有为言儿解毒的事。唉，人终是喜欢想太多无谓的事，这又是何必，况我如今……罢了，言儿定是要救的，以后的事，便等到以后再说吧。
　　心里烦闷却找不出个源头来，辗转多时终还是一夜未得眠，多半真是因为和人在一起久了，现下也变得这般无由的多愁善感起来了。大哥他们越修越厉害，我却仍是无所成，倘若更多一些长进，便也能多一分救言儿的把握，眼下言儿这般，怕也等不得我回秋翘慢慢勤修，当真只能缓一点是一点了。
　　莫祁霜一早便来寻我，其实我早已猜出他想说什么，言儿的脾气我也知道一些，至于莫祁霜，我知他不愿，却也不能由着言儿，在他心里，言儿的性命比什么都重要。
　　“灵儿，我，我……”莫祁霜支支吾吾了半天，却没说出一句正话来。
　　“我知道的，言儿不愿用这种方式医治自己是不是？你担心他不肯软下脾气为自己想对不对？”言儿何其温柔又何其倔强的一个人，又怎肯为了自己伤了我，若昨日不是我那样，他也绝不会喝一口我的血的。
　　“灵儿，你变作这般模样，倒也变得聪慧了。”莫祁霜不好意思的笑了笑。“可你这十四五岁的模样却显得这般老成，我倒是有几分不自在了。”
　　“最近总看着你们愁这愁那的，我也没法让自己看着更欢愉一些，况我这般模样也没有办法，我尚不能自行幻化，比不得大哥他们。”
　　“没，没，我没别的意思。”
　　“反倒是你，怎么变得这般忸怩了，先前你不是这样的。”
　　“先前你也不是这样的啊……”他说的很小声，更似嘀咕，忽的又正色道：“灵儿，我知你用自己精血来治言儿，必也会伤了自己。可，可我却不得不求你……言儿如今的身子已越拖越差，我不知他能撑多久，我虽知这样不好，可希望你还是能……”他热切的看着我，我知道他必会如此，果然与我料想的一般。
　　“你放心，便是你不说，我自是也会救他的。”
　　“我知灵儿你定会帮我，可是，可是你也知言儿那脾性，经了昨夜一宿的思量，你若再直接喂他喝，他必是宁可死去。”莫祁霜显得有点急，我却忽的想到了法子。
　　“你可否将我的血混入他每日所饮的汤药中？用药草盖住血腥气，让他察觉不出便是。不过你需得确定，我的血和你的药不会相冲。”
　　“灵儿，当真还是你聪明，我竟完全没有想到！”他显得有些激动，有些欢喜。
　　“你关心则乱罢了。”太关心了便会忘记很多东西，脑子空空的什么也想不出来，就似我昨日那般。“莫祁霜，你有把握能制出解药？我虽能缓他一时，却也不知能否完全……”
　　“我不知道，我在试，在找更好的药，可总也找不到最合适的，眼下能多缓一日，我便有多一天时间，灵儿，我会尽快的。若实在到了撑不住的时候……”他停了下来，像是在挣扎一般。
　　“那时你会如何？”
　　“我，我会去找邱梓昕，哪怕是求他，我也要试试。他虽说当初既是下了手便不会留情，因的没有解药，但终究，终究他们……我想他不会如此绝情，我总觉得他有办法救言儿。”
　　“邱梓昕是谁？”
　　“文国位高权重的景阳侯爷，也是，言儿的大哥。”我一怔，言儿的大哥，那为何会这般对待自己的弟弟？印象中，我大哥永远是疼着我，护着我的。
　　“灵儿，若是每日用你的血入药，你会不会吃不消？我虽心急救言儿，却也不能……”我明白他要说什么，便对他摇了摇头，道：“不碍事，若不是一次放完，我还是可以的。”
　　“灵儿，你会不会怪我，我很自私，不想言儿离开我，不到万不得已我甚至不会去求邱梓昕。却累得你这样为我们……”
　　“莫祁霜，我说过我是甘愿的，你和言儿本就该在一起，好好地在一起，那也是我想要看到的。”
　　“谢谢你灵儿。”
　　自上次化作人以后已有一月余，我再没变回狐狸过，也控制不了，我修习不够，连这简单的都做不了，不过这却也未让我有何困扰，一样还是陪在他们身边，只是换了副模样。在此一个多月中，我每日都会在自己腕上将旧伤痕再度划开，为言儿入药。为不让言儿发觉，我所穿衣衫的袖子总是长到能盖住大半只手，里衣的袖口也都是收着的。一个多月来，言儿确实从未发觉。
　　莫祁霜隔三差五的上山采药去。这些日子下来，言儿虽不似以前那般难受，有时也会出来走走，却终究没法解了他身上的毒。莫祁霜说他的毒虽不像以前那样流窜于四肢百骸，却还是未有淡去，而且，他的身子在习惯了我的血气之后，竟产生了些许免疫，除了能缓解他的难受和稍稍压制他的毒以外，再无多大用处。我知道，这也是因为我的灵气太弱。其实我曾想过要大哥或胥回他们救他，可我糊涂便糊涂在一开始就不该让他喝我的血。我们圣狐族的灵狐精血气特殊，我的血一旦融入他的体内，其他灵狐的血便再难与之相合，除非将精元都输于他，但那样，就算是灵狐，也撑不了多久了，我不能让大哥他们用命来救他，而我自己，一个无所成的小灵狐，连精元就无法取出。
　　我曾有一次问过莫祁霜，既然邱梓昕可能可以救言儿，为何他不直接去找他。而莫祁霜告诉我，若非真到了万不得已，他绝不会去找他，而言儿便是到了万不得已，也绝不会同意他去找那位景阳候爷。我虽不知这其中到底有何原由，但我知道，他们必是不愿见到他，他们之间也必是有一段伤痛的过去。看着他们如今这般的忧愁，说实话，我觉得自己从未如此后悔过当初为何不好好勤修苦练，也从未如此讨厌过自己的道浅力微。
　　言儿，如今只盼莫祁霜能快些制出解药来，若真的，真的到了万不得已的时候，你们不愿或是不能去见那位景阳候爷邱梓昕，就由我去找他。横竖我与他是不相干的人，他没必要为难我，再者，你们终究是兄弟，我想他到底是不会看着你死的。
　　




第四章

　　莫祁霜终究还是制不出能救言儿的药，我知道他悔恨的想死。人总说，天命不可违，可是，天又为什么要去造些让人悲苦伤痛的命呢。我从不明白，天不应该是仁慈的吗？我与莫祁霜相遇是天意，我见到言儿是天意，这些都让我对上天感激的无以复加。却如今，上天又为什么不让言儿幸福的生活？
　　“灵儿……”言儿唤的是我的名，他的声音愈加的虚弱了。
　　“我在。”
　　“狐狸，你喜欢祁霜的。”他望着门外，脸上还是最温柔的笑。
　　“是，喜欢，很喜欢。我喜欢莫祁霜，喜欢言儿。”我喜欢的，怎么会不喜欢呢。第一次离开生活了近百年的山野，来到这里，看着你们的笑颜，感受你们温柔，我要如何不喜欢。知道吗？我喜欢到，愿意用一切去换你们永远的笑颜。
　　“狐狸，其实你知道的，不一样的，你爱他。你喜欢我，喜欢看着我和他在一起，可是你却爱他。”他说的很笃定，可是我，却不知道要怎么回答。怎样，才算是爱呢……
　　“可是，我却是真的不知道。”第一次有了这么苦涩的感觉，我能分明的感觉出自己的笑里，有着苦涩。
　　“狐狸，你只是不想知道。”言儿又笑了，他对我摇了摇头，简单的一个动作，却是何其的沉重。
　　“言儿，我不懂爱的。我不知道爱该是什么样的……”
　　“狐狸，你又何苦……罢了，你总是会看明白的。狐狸，我有一件事想要你帮我，可否？”
　　“嗯。”我何时拒绝过你们。
　　“我知道祁霜早晚会去找邱梓昕，帮我拖着他，我不能让他去。”言儿的目光又移回了门边，仿若莫祁霜就站在那里。
　　“邱梓昕是言儿的哥哥？为什么不让莫祁霜去找他，莫祁霜说他可以救你的，如果是真的，那为什么不去找他？”哥哥对弟弟，永远是爱护有加的不是吗？
　　“我宁愿从没有这个哥哥。狐狸，若是让祁霜去找他，那么，最坏的结果可能是，祁霜会死。不，如果让祁霜去，那他就会死。”
　　“为什么？邱梓昕…邱梓昕到底……”到底是个什么样的人，他做过了什么，会让你这个做弟弟的这般嫉恨，惧怕他。
　　“他从不留不听话的人，他从不放过背叛他的人，而他想要的，得不到便毁掉。”言儿的话语里是伤痛却不是怨恨。“祁霜从他手上带走了我，那么，他便会想法子除掉他，同样想要毁掉我。”
　　“我不懂。”人为何要如此复杂？
　　“狐狸，你不用懂，也不要去懂。那种无情无爱的毁灭，太残忍，你太干净，不该去懂。”言儿的话里有我听不明白的情绪。“狐狸，记住，不要让祁霜去。狐狸，以后好好陪着祁霜，好吗？”他的语气里甚至有恳求。
　　“往后陪着他的人是你，从前是你，如今是你，那么以后又怎么可以是别人。言儿放心，我不会让莫祁霜死的。唉，你本就身子不舒服，不要再去想这些烦心的事了，放心吧，都不会有事的。”我从不知道，我也会这样安慰人，我也会这般为别人尽心尽力。
　　我不知道莫祁霜打算怎么跟邱梓昕说，但我知道他必定会去，而且，言儿的情况已经不好再拖下去了。我也不知道该怎么阻止他去，若是他不去，言儿要怎么办？可若是他去，那么他又会怎么样？为什么我如此不长进，连救言儿的道行都没有，若是我救得了他，何必为如今的事愁苦。
　　“灵儿，照顾好言儿。”唉，我知道这是他必然会对我说的，只是我亦是答应了言儿的，所以没法答应他。
　　“照顾言儿？莫祁霜，言儿只想要你的照顾。”
　　“灵儿，你今日说话怎么……”
　　“我应了言儿的，不能让你去送死。”
　　“那你就愿意让言儿等死？”莫祁霜的声音高了半截，我知道他急了。
　　“我去。”
　　“什么？！”莫祁霜的声音又高了半截。
　　“我说我去。”我说我去。当初便想好了，既然他们谁都舍不得，我去不是更好。言儿说邱梓昕想莫祁霜死，那么我的话，应该至少不会死在那。莫祁霜去或许会让邱梓昕更恼怒，到时候非但救不了言儿，反而还让莫祁霜送死。
　　“灵儿，你是一个傻孩子，你本就不该为我们两做这么多。”莫祁霜放缓了语气。“灵儿，你不能去，邱梓昕……总之你不可以去找他，别说我不同意，言儿也绝对不会答应的，你在家等着我好不好？”
　　“都说你们人聪慧，你怎么就不明白？”
　　“明白什么？”
　　“邱梓昕不认识我，没必要为难我，我去时最合适的。言儿终究是他弟弟，他，不会那么冷血的。”不管莫祁霜的反对，逼着他把地址写了下来，不远再和他多纠缠到底该去还是不该去，我便拽着那张写着景阳侯府地址的出去了。我当时从未想过，这次的遭遇，会使我的一生改变这么多。多年后我仍会想，如若知道会这样，我还会去吗？
　　我一路问着镇上的百姓们，景阳侯爷的府邸离莫祁霜的药铺很远，直到天黑我也没找到。若还是狐狸之身，根本不用花这么多时间。如今变成了这般模样，除了身上流的血还有点点用以外，我已经一无是处了，我的身体甚至比普通百姓还要弱，不然不会才大半天就累成这样。找了路边的一处草地坐下，想稍作休息再走，我的体力果然不如做狐时来的好了。自从离开秋翘，我便从未想过要回去，现在却突然想要见大哥，突然想知道大哥在做什么，是不是好。如今想想，我竟已经离开秋翘一年多了。
　　稍坐片刻我便继续往前走，我必须尽快找到邱梓昕，我不知道离开我的血，言儿还能撑多久，虽然如今我也不能帮他多少。走了好久，终于看到街市。这里和莫祁霜所在的小镇很不一样，即便到了深夜，还是很热闹，酒楼花花绿绿的灯映的人眼花，满是豪华别致的酒楼饭馆，显示着一派繁华。有几家店子异常热闹，楼上楼下都有打扮的花枝招展的姑娘甩着帕子叫喊嬉笑着。
　　“大娘，请问这里怎么走？”我问了门口一个看着年纪较为大些的妇人。这里的人都喜欢穿那些又花又艳又薄的近乎透明的纱裙，我并不觉得那样好看，尤其是那些红色，衬在她们身上一点都不好看，我觉得只有红裳才适合红色。
　　“哟，小公子，外乡人吧？”那妇人一见我就扯着我笑个不停，身边有很多穿的红红绿绿的女子推拉着我，我不喜欢这种感觉，更不喜欢他们身上的味道，呛得我直想打喷嚏，不过硬是给忍住了。
　　“大娘，不知可否告知在下此地该如何走？”我又问了一遍。
　　“呵呵小公子，这里可不是问路的。”不知哪个女子又推搡了我一把，我想我确实是问错了地方。
　　“打扰了。”转身想走却又被拉住，实在很讨厌这种感觉，满是刺鼻的香气和刺耳的笑声。
　　“连妈妈这里又有新人了？这孩子很不错。”这个人的声音很好听，可是那些方才还在嬉笑推嚷的女子却都停了下来，一个个又似小家碧玉了起来。
　　“侯爷~什么风把您给吹来了~~”被叫做连妈妈的妇人对他既热情又恭敬。她叫他侯爷，难道他就是景阳侯邱梓昕？
　　“你是，景阳侯爷？”我想确定他是不是我要找的人。我不觉得眼前这个人是一个冷血残忍的人。他看着我，然后笑，他的笑和言儿不一样，却也很柔和。
　　他说：“是。”然后他又说：“连妈妈，这孩子叫什么？”他是看着我的，问的却不是我。
　　“哟，对不住了侯爷，这位小公子不是芳华的人，您，要不，要不看看别的？”那个连妈妈一脸的谄媚笑容。
　　“不了，穆野，回去。”说着转身就走。
　　“是，侯爷。”那个叫穆野的人为他挑起轿帘，两人皆不作任何停留。我有点不知该如何跟他开口，但好不容易找来了，我必须找他，现在他是言儿唯一的希望。
　　“等，等等，景阳侯爷，我……”我是该直接跟他说言儿的事吗？
　　从侧面挑起帘子，他看着我，还是带着高雅柔和的微笑，我实在难以将他和言儿所说的冷血残酷联系在一起。
　　“你认识我？你是来找我的？”
　　“是…我……”我在想要怎么跟他说，他是言儿的哥哥，像他这样的人，不应该是个会看着自己弟弟死却袖手旁观的人。“我与言儿一道住……”
　　“言儿？”似乎看到他眼神中一闪而过的笑意，感觉不似很好，但只是转瞬即逝的感觉。“邱梓言？”
　　“是，我同他住在一起。”一开始我以为言儿就是言儿，因为莫祁霜一直是唤他言儿的，后来我知道他叫邱梓言，但已经习惯了那般唤他了。
　　“进来。”他让我到他的轿子里去。
　　“不用的，我只要这样说就好了。”
　　“进来。”他复又说了一次，那个叫穆野的人已经挑开了帘子等我坐上去，推脱不过是浪费时间，我顺着穆野的手踏了进去，坐在邱梓昕身旁。
　　“言儿如何了？可还好？”他没看我，只是撑着手靠在边上往外看。
　　“不好，很不好。”我据实回答。“你救他好不好？”
　　他说他也想，他说他知道言儿中的是何种毒，他还说，他没有办法救他，因为此毒无药可救。听着他说的话，我越发觉得冷，言儿还是没有办法活下去吗？没有办法吗？那莫祁霜怎么办？
　　“真的没有办法？一点办法也没有吗？”我知道自己太急了，以至于直接去扯他的衣袖。他的身份似乎十分高贵，我知道我的举动有些不妥，可是……
　　“侯府不乏高手，你不若先在侯府住下，我派人寻访各方名医，定会尽力救言儿，可好？言儿是我亲弟弟，我自然不想他有事，你可信我？”我点头，他不像是骗我，他也完全没必要骗我，可是若是等，那我希望回到药铺等。
　　“景阳侯爷，我想……”
　　“既是言儿的友人，唤我梓昕便是。”他真的不似言儿和莫祁霜说的那般。
　　“好，梓，梓昕，谢谢你答应救他，我想先回去，回……”
　　“留下来，那样你可以立刻知道事情进展。”他又打断了我。
　　“我和莫祁霜一起帮言儿医治，现下只是拖着言儿的命，我不能在外久留。”
　　“我会命人送药前去，放心，侯府的灵药比不比你们的差，你留下来，只当是帮我吧。”他既已这般说了，我再无理由拒绝，便只好点了点头。
　　




第五章

　　侯府的华贵不是莫祁霜的药铺子能比的，这里大的超乎我的想象。一连三日，我都在侯府等着邱梓昕的消息，我很想知道言儿的情况，所幸邱梓昕每天都会派人向我汇报言儿的现状，他说他叫了大夫去帮莫祁霜。这已经是我留在这里的第三个中午了，他也如前两日那样同我一起用餐。他待我很好，礼如上宾。
　　“阿漓。”他夹了个很好看的彩色丸子到我碗中。那日他问我叫什么，我告诉他我的本名，我希望莫祁霜为我起的那个名只有他和言儿会唤，原先镇上的街坊邻里都管我叫小灵。“今日有探子来报，说是昆仑有一位七玄医者能解言儿的毒。”
　　“真的？！太好了！快带那个什么医者去言儿那可好？”我自己也未预计到自己竟会如此高兴，那一瞬间我似乎松了口气，脑中闪过的第一个念头就是，他们两个都能活下来了，我总觉得，若是言儿死了，那莫祁霜便会跟着他一起去。
　　“阿漓，现在还没有办法。”邱梓昕的话让我一时反应不过来。“七玄医者行踪飘忽不定，很难寻到。你知道的，这种江湖上的古怪神医总是这样。”
　　我不知道啊，莫祁霜从不和我说什么江湖上的事。像是看出了我的失落，邱梓昕又道：“总之现在好歹是有点消息了，再等等吧。言儿那边我派人看顾着的，现下情况算得稳定，不用太过担心。”
　　“嗯。”我点了点头，邱梓昕应该是很关心言儿的，他们之间应该是有什么误会，才会使得……他应该是一个好人。
　　我的日子似乎变成了等待，邱梓昕陪我一起等。第五日了，我不知道这样等下去，何时才是个头，便是我能等，言儿也未必能等。忽的被他搂入怀中，我愣神半晌不知要如何是好。他似是知道我的忧心，一直宽慰我不用担心。就这样被他搂着，久久的，我僵着身子一下也不敢动。
　　“阿漓，喜欢我吗？”我没有回答，我只觉得他不像言儿说的那般歹毒，我觉得他很好很好，可这是不是喜欢，我也不得而知。“阿漓，告诉我，你是为谁而来，莫祁霜？或是言儿？”
　　“为他们两个，也为我自己。我不想他们任何一个难过。言儿很难受，而看着言儿受苦却无能为力的莫祁霜更痛苦，他们任何一个有事，另一个恐怕也……”
　　“告诉我，你最担心的到底是谁？你喜欢莫祁霜对不对？”他的声音依旧高贵柔和，可是我似乎觉得里面有些不一样的情绪。“你喜欢他，阿漓，你甚至已经爱上他了对不对？”我不明白爱究竟该是什么样的，为何他和言儿都会认为我爱莫祁霜？
　　“我不知道。”我依旧照实回答，就像回答言儿时一样。他紧了紧圈着我的手，脸上扬起了一抹我看不懂的笑，我一点都看不出他在想些什么。
　　“阿漓，喜欢我，好吗？”
　　“好。我虽不知道你和他们之间发生过什么，但这些天下来，我觉得你是个好人，我会慢慢喜欢你的，像喜欢言儿和莫祁霜那样。”我总觉得邱梓昕应该是寂寞的，连自己的弟弟都带着愤恨离开了他。
　　他却说：“阿漓，你果然好笨。”
　　“你是第三个说我笨的，除了莫祁霜和言儿，其他邻里乡亲都只说我聪慧的很。”
　　“阿漓，为何总要提他们呢……”
　　“怎么了？”我总弄不懂邱梓昕的想法，就像他此刻的叹气。
　　“你啊……”
　　这一日，我独自在院子里闲坐着，邱梓昕在前厅办事。侯府什么都好，可却过于冷清了些，相比之下，以前陪着莫祁霜整理药材，和言儿闲聊的日子要更舒服些。
　　邱梓昕还是每天都会派人来汇报情况，每天都一样，只说还算得稳定，可我总隐隐有些不安。
　　放下手中的书，那时在药铺子里，他们闲下来便会教我识字读书。又想起和他们在一起的时光了，这也才离开了七日罢了，对我们狐族而言，七日何其短。
　　难道是想回去了？我竟感觉到了莫祁霜的气息和味道。我对熟悉事物的气息总是很敏感的，凝神半晌，我觉察到的确是他来了，可是为什么我没感觉到言儿，他是一个人来的？
　　“邱梓昕，若不愿意救言儿，你大可以一口回绝，为什么要这么做！”跑到前厅便听到莫祁霜带着怒意的话语。
　　“怎么做？不过是留他几日，你何须如此激动？呵呵，莫祁霜啊莫祁霜，你口口声声说此生只爱邱梓言一个，现下又何必做出这副模样。莫不是，你喜欢他？”邱梓昕的话中带着我未曾听过的冰冷，甚至使我不自觉的打了个寒颤。他们之间的误会看来很深，不只是莫祁霜厌恨他，就连邱梓昕也是很不喜欢莫祁霜的。
　　“你莫要胡说！我待他如亲弟，他还是个孩子，就算你再怎么恨我们，也不该去伤害他！”恨谁？伤害谁？我不知道他们为何起了如此大的争执，但我知道他们该好好谈谈，而不是在此剑拔弩张。
　　“莫祁霜。”我轻轻地唤了他一声。
　　“灵儿！”他猛地转过身，疾步走到我身边，扶着我的肩看了又看。“你没事吧？”
　　“没事，梓昕待我很好。”我想缓和他们之间的气氛，但似乎并不怎么有效。莫祁霜看着我，若有所思，眉间从未舒展过。而邱梓昕也是皱紧了眉看着我，像是有些许的不高兴，但我实在不知道为什么。
　　“阿漓，怎么跑出来了？不是让你……”他也走到我面前，看着我，我竟感到了一丝未曾有过的压力。
　　“莫，莫祁霜来了，我出来看看。”不知道为什么，他的眼神让我有一丝窒息感。
　　“谁告诉你他来了的？”我甚至能听出里面的些许怒意，他怎么了？
　　“没有人告诉我，我只是，只是感觉到他来了。”
　　“感觉？呵，呵呵，怎么？感情好到灵犀相通了？你在后院，就算他在这里叫喊也未必听得到，你却说你感觉到了？嗯？”伸手将我扣在怀中，不似从前的温柔，却有着浓浓的怒意，紧的让我生疼。“看来我得改变计划了，你说是吗阿漓？”他阴森森的语气是我从不曾听过的，不知该如何作答，只能试着让他先放开我，可是只要微一挣扎，他就会使出更大的力来。
　　“梓昕，疼，放开我好不好，你弄得我好疼。”像是要生生的将我勒断一样，他丝毫没有要松手的意思。
　　“你干什么？放开他！”莫祁霜急了，他的话里是满满的愤怒。
　　“这一切都要怪你，莫祁霜，知道吗，你来的不是时候，为什么这么急着过来呢？若是再晚点，不是更好？”我听不懂他在说什么。
　　“你想怎么样？你是高高在上的景阳侯爷，难道还要使什么卑鄙暗招？”
　　“莫祁霜，你从我手里抢走了言儿，那我问你要了他又有什么不对的？”邱梓昕挑眉看着莫祁霜。
　　“他只是个孩子，什么都不懂，你何必这么残忍？当初……”
　　“当初白韶侥幸未死，你知道我为什么没有再杀他一次吗？因为只有让他活着，他才能感受到更大的痛苦，得不到忘不掉的痛苦。知道我为什么要拖着邱梓言那条命吗？因为我要让他知道，背叛我，就算他愿意去死，也不是那么容易的。只要能多活一时，他绝不舍得死，因为他不舍得离开你，可是活着的时间越长，看着幸福近在眼前却抓不住，只会更痛苦。”现在的邱梓昕真的很可怕，他的每一句话都充满了杀意，我想不是他变了，而是我从未认识过他。
　　“如今我就在你眼前，你大可以杀了我，放了他，他不过是个不经人事的孩子，他没有对不起你半分，你不能那么对他。”
　　“怎么对他？阿漓，告诉他，我对你不好吗？”他忽然温柔的看着我，我几乎要怀疑刚才的狠绝只是我的错觉，但我实在做不出任何反应。
　　“言儿怎么样了？”方一开口竟然是向莫祁霜询问言儿的情况。可以很明显的感觉到邱梓昕的不满，因为圈着我的手又紧了一紧。
　　“很不好，身子本来就差，如今还时时担心你的安危，已经一日不如一日了。”看得出莫祁霜很难过很难过。可是……
　　“你说过他很稳定，你说过找到那个医者就会救他，你说过的！”
　　“你这是在质问我？”我知道他很生气，我也知道我刚才的语气很不好。“来人！”
　　他一声令下，就有两个魁梧的兵士走上前来，按着邱梓昕的指示，把莫祁霜牢牢按住。我刚想挣脱他去帮莫祁霜，可奈何我与他力气悬殊至此，丝毫挣脱不得。我恐怕是圣狐族最弱的了，大哥知道了定会失望。
　　“梓昕，你不是这样的对不对？你不会伤他的对不对？你会救言儿的对不对？”我知道我就快哭了，大哥说过，只有没用的人才会哭，可是我真的很没用。
　　“灵儿，你太单纯，我当初不该同意你来的，若是那时候我没那么自私，不抱有希望，不认为……”我对他摇摇头，我从没后悔过，也不需要他的内疚。事实上，在这里的这些日子，我并未受过一星半点的罪，邱梓昕对我确实很好，即便是现在，我相信，他也不是那样冷血残忍的，若是他们能化开彼此间的各种心结，定会冰释前嫌。
　　“梓昕，放他回去好不好，言儿不能没有他，如今我不能帮他照顾言儿，言儿更是一刻离不得他。你去找那个神仙医者好不好？”我还是抱着希望，希望他没有骗我。可是我所期望的，总是无法成为现实。
　　“阿漓，你真笨，笨到真的让我有些许的不忍心了。”邱梓昕依然是温言软语，可我却感受不到任何暖意。他又说：“阿漓，没人能救言儿，我也救不了，他的毒，便是找到了七玄医者，也已经回天乏术了。”
　　“你是救不了他，不是不愿意救他，对不对？”我觉得，这是最后的企盼，希望他点头，告诉我至少他还是心疼自己的弟弟的。
　　“笨阿漓，我救不了他，也不想救他。”眼泪终是不争气的流了下来。
　　“为什么？为什么要骗我？对你没有任何好处不是吗？”
　　“为什么？他在乎你。而且言儿也心疼你，不然他不会放着言儿一个人来这里找你，不是吗？阿漓，可明白了。”
　　“我不明白！”我不明白，不明白你想用我来伤害他们，不明白你从头到尾只是利用我，不明白打从一开始我就是你用来报复他们的手段。邱梓昕，你太高看我了，我没有那么大的价值。
　　“你明白的。”邱梓昕笑的笃定却带着抹残忍。
　　我不明白我有什么用，你又打算如何做……
　　




第六章

　　又是两天，可这两天比以往的任何时候都要难过。我还是不知道邱梓昕想要做什么，这两日我只能留在屋内，出不得这间屋子一步。邱梓昕依旧陪着我用饭，依旧为我布菜和我说话，可我却哽着喉咙说不出一字。自那日莫祁霜来了侯府之后，我再没得到过言儿的消息，其实也没有差别，以前他们告诉我的本就是谎言。邱梓昕不准我去找莫祁霜，甚至不准我在他面前提起这个人，他只说，会见到的，不用着急。可是，我又如何能不急，直至那日我才知道，莫祁霜身边并没有什么大夫相助，言而现在必是一个人，他……受不住的……言儿一个人怎么照顾得了自己。
　　“你现在在担心的又是谁？”邱梓昕的声音在我耳边响起，他四化真的完全不在乎言儿，那个应该被他疼爱的弟弟。“呵呵呵，我好像把阿漓惹火了，不打算和我说话了吗？”一声轻微的叹息伴随着热气扫过我的耳廓，痒痒的，却疼疼的。
　　“阿漓，你还信我吗？”邱梓昕没来由的一问让我不知如何回答，我本一直信他的，可是他却非要打破那种信任，如今这般问我又是为何？邱梓昕，梓昕，我原以为你其实是心疼言儿的，我原以为你不过是无能为力，我原以为你待我好是因为我是言儿的朋友，也是你的朋友……
　　“再不信我了吗？”他用手指卷起我的发丝送到鼻尖闻了闻。“阿漓，想见言儿吗？”我想点头，可是又觉得哪里不妥，但终究还是无力的点了几下头。
　　“总算愿意给我点反应了吗？”邱梓昕闷闷地笑了起来，他的笑声让我觉得难受，不是因为气恼他，只是一种莫名的难受。
　　“你把他带来了？”两天未有言语，我的声音中竟带着连自己都不知道的沙哑和疲累。
　　“快了，应该就要到了。呵呵呵，阿漓，我真气你，只有这种时候你才愿意和我说一两句话吗？”邱梓昕熟稔地伸手将我圈在怀中。我没有抵触他，除了太累，累到已经不想再动以外，更多的是我宁愿这样静静的，静静的什么也不要发生。
　　屋内熏香炉上烟雾渺渺，檀木的香味中夹杂着一种甜腻的味道，香味渐浓，我的睡意也随之渐起。
　　“梓昕，你为何要有那么多的恨？你又想要得到什么？”没有听到他的回答，因为问完这两句之后，我已抑制不住的睡了过去。
　　睡梦中，我仿佛又回到了和大哥在林中追逐的日子。那时候大哥总是对着我笑，他最在乎的是我。他会幻化作人形抱着我，抚着我柔顺的皮毛说：“漓，大哥会一直保护你的，谁敢伤害你，大哥便会要他付出代价。”那时候我总觉得好安心好安心，因为只要有大哥在，我便什么都不会怕。
　　幼时不懂事，我总能惹得爹娘不高兴，偷抓山脚下村民养的鸡来吃，拿爹打猎的坚枪挖番薯，或是拔了娘在院落里栽的赤芍送给同村的时雨妹妹。每每爹娘要罚我的时候，大哥总会保护我，若是狐身，他便将我挡在身后，若化人形，他便抱我入怀中，也因着大哥的护佑，我总是只在爹娘的几句责骂中脱身。
　　大哥，我的大哥，让我总爱腻着的大哥为何也变了？果然还是因为接触了人类，大哥才会多了那么多的伤心难过。我以前总不明白，现在虽然不能说懂，却也觉得自己因为人类而变了，我总会没来由的难过，大哥说的没错，人其实是很可怕的，也很可怜……大哥，你在哪？漓想你，漓想回家了……
　　“阿漓……阿漓……”昏昏沉沉睁开了眼睛，看到了邱梓昕一如往常的笑脸，全身乏力的感觉让我不舒服，想试着动一下手指，却发现连一丝的劲都使不上来，睡意依旧很浓，现在的我连睁着眼睛都觉得累。
　　“阿漓，怎么哭了？梦到什么了？”邱梓昕拭去我脸上的泪水，半抱起我，让我靠着他的胸口，他的手有一下没一下的轻拍着我的背。邱梓昕是我遇到过的最难懂的人，他可以冰冷的让你恐惧，恐惧到连话都说不出，却也可以温柔的让你叹息，叹息他温暖的怀抱。
　　“梓昕，邱梓昕，你到底是什么样的人……”
　　“就如你看到的那样。”身体被轻轻地晃着，温暖的手掌一下下的贴在背上，恍惚间我感觉回到了大哥的怀中，一样温暖，一样舒服，但他，不是大哥。
　　“梓昕，不能放过他们吗？他们做错了什么？”我难以理解他的偏执，这样的伤害对他究竟有什么好处……
　　“阿漓，想听故事吗？我讲故事给你听好不好？”他没看我，我微睁着的眼睛看到了他勾起的嘴角，他似乎在回忆，回忆他所说的故事。
　　“出身在王侯世家，人人都羡慕我有一把金汤匙，有人觉得老天不公，凭什么我就能带着一身荣华降临于世，有人嫉妒我的优越，想方设法要害我，但更多的人则是对我避而远之。阿漓，知道那种人人都把你当成空气，没人愿意理你时那种无奈的孤寂是什么感觉吗？”邱梓昕叹了口气，我知道他很难过，我也不知道他所说的那种孤寂是什么感觉。
　　“大街上车水马龙，侯府里也是一派热闹，人来人往昭显着它的富贵繁华，可是每个人脸上的笑容，口中的言语都与我没有任何关联。侯府下人上百，我让他们做什么他们便会做什么，陪我玩闹听我说话，可是阿漓你知道吗，那些人的脸上刻着的不是惶恐就是冷漠，我知道，没有谁是真心愿意陪着我的，没了邱小侯爷这个身份，我便什么都不是。”我似乎能感觉到他的悲凉。邱梓昕，他有着别人企及不到的身份，却没有寻常人家最简单的温情。
　　“我受够了这种无异于坟墓般的生活，可是我摆脱不了，爹娘对我寄予的期望太高，我不能有任何的差错。我的身份注定我没有资格跟街上的孩子一起玩闹，更不能跟府里的下人打在一块儿。知道七岁的时候，爹带回来一个比我小了两岁的孩子，他就是言儿。娘很不喜欢言儿，可是我却很高兴，第一次有一个不惧怕我，不敷衍闪躲我的人出现在我身边，他可以一直陪着我。言儿比我见过的任何人都要温柔，也比任何人都要坚强。”我尽力不闭上眼睛，捕捉着他所有的表情，我看得出他有多喜欢言儿，提到言儿，他的脸上眼里满满的都是笑意。
　　“阿漓，你知道我有多感谢上苍吗？甚至觉得言儿就是老天特意送给我的礼物，我更感谢言儿，感谢他愿意那样的伴着我。我们在一起整整十年，十年的快乐填补了幼时那七年的孤寂与怨恨。言儿就像天上的神仙，没有半点浊气，他给了我一生中最干净的十年。”说到这里，邱梓昕的眼神一变，我知道，接下来的故事便是他的恨。
　　“后来，言儿身边出现了两个不知死活的人，我不知道他们是怎么认识的，但我知道我不会容他们留在言儿身边。一个白韶倒没什么大不了，我知道言儿不喜欢他，但我厌恶极了他的纠缠不休。言儿是个温柔的人，他从不会狠下心来拒绝谁，那么，只好由我来帮他拒绝。我承认我的手段并不高明，但白韶比我想象中的要坚韧得多。我利用言儿想要对白韶下毒，一了百了，可是却不知何时被言儿察觉了，如你所见，我最后伤到的是言儿。”他笑了，笑得很淡。虽然知道是邱梓昕的错，虽然知道是他害了人，可是在朦朦胧胧中看到他的这一抹笑，我竟忍不住为他心疼。
　　“知道白韶为什么甘愿离开吗？因为言儿爱的人是莫祁霜，他竟然爱上了一个什么都不是的大夫。阿漓，你以为景阳侯爷这个身份让我快乐吗？这个身份没办法让我得到我想要的。我一直疼着护着的言儿选择离开我。知道吗，我有解药，那是世上唯一的解药，在他将手伸向莫祁霜的那一刻，我将它毁了。言儿所服之毒叫做‘迷离’，这种毒不会让言儿立刻死去，却会让他一日日地耗尽。我没有阻止莫祁霜带他走，因为我知道他会回来的，莫祁霜只不过是个小大夫，他不可能制出‘迷离’的解药，而他绝不会放弃一丝希望，他一定会求我救言儿。只是我没想到，他们竟然能撑这么久。”邱梓昕抬手将我额前的发拂开，微笑的看着我。“故事结束了，好听吗？”
　　“你的故事有多少是真，又有多少是假呢？”我知道自己的声音很小，但他一定听的到。
　　“既然是故事，那有什么真假，阿漓果然天真。”
　　“我与言儿相处的虽不如你久，但我知道，言儿对你的惧怕与怨恨绝不单单是因为你说的那些。言儿正如你说的那般，既温柔又善良，他不会因为你的毒而对你如此怨恨。”我不知道自己为什么这么肯定，但这是我的直觉，而且我觉得我的直觉一定没有错。
　　“阿漓，你竟然变聪明了呢。”他用指尖在我的鼻上轻轻一点，动作亲昵的让人以为他真的在夸我。“可是阿漓，你猜不出我做了什么吗？”我费力的摇了摇头，我猜不出，也不想去猜。
　　“阿漓，我要了他，我要了言儿，我曾将他关在只属于我的地方，让他彻彻底底属于我，因为我爱他，我爱上了我的弟弟，即便世人认为天理不容，我却不在乎。知道吗，在他遇到那两个人之后，我惩罚过他，你想知道我是怎么罚他的吗？”
　　“不，我不想知道，不要告诉我。”我不想知道，潜意识告诉我，那是言儿一辈子的痛，而这种痛是他本来最亲密的哥哥带给他的。
　　“呵呵，阿漓，莫祁霜从我手里抢走了言儿，我怎么可以不问他要回点什么呢？”我不明白，为什么在他表达怨恨的时候，还可以笑的这么温柔。
　　“我吗？你要向他拿的是我吗？”
　　“阿漓好聪明。”
　　“可是那不一样的，梓昕，你明白的。”你最爱的言儿被人抢走了，你不甘，你怨恨，或者你愤怒，可这一切和你从他们那里带走我是不一样的。
　　“阿漓，信不信我？”他看着我，很自信。“阿漓，其实是你看轻了自己，相信我，我会让他们感受到应得的痛苦的。”
　　“一个病痛缠身，一个无能为力，他们的痛苦还不够吗？”若是有力气，我这句话可能会是吼出来的吧，可惜，我连说话都很吃力。
　　“怎么够呢？阿漓，言儿已经到侯府了哦，想去看看他吗？”我现在的身体，根本无法感觉出他们的气息，所以完全不知道言儿是什么时候来的。“我们一起去看看他吧，你也想见见他对吧？呵呵，我也想我那唯一的弟弟了。”他轻松地抱起完全失力的我，一步步走出了我住的屋子，全身无力，我也只能这样任由他抱着。言儿，你还好吗？
　　
 





第七章

　　言儿的屋子离我的很近，没走多久就到了。我看到的言儿已经虚弱的不像话了，脸色苍白的不像一个活人，我觉得他连呼吸都是累的。可能是感觉到有人进来，他费力的睁开了眼睛，在看到是我之后，我看到他眼里有那么一瞬的酸涩和心疼。他总是这样，自己难受的要死，却还只顾着去担心别人，这样的言儿，邱梓昕，你如何忍心……
　　“我没事。”这样低弱的声音说服得了你吗？言儿，真的不用担心我的，至少梓昕未曾害过我。
　　“狐……狸……是我害……”我知道言儿又在自责了，可这又怎会是他的错呢，其实一直以来，言儿才是最苦的。
　　“不是，自然不是，言儿你又何曾害过我。你可知，这一切或许都是冥冥之中的安排，我们亦是奈何不得。”命？我连自己都说服不了。是怎样的过错才换来如今这般的折磨……听到言儿微不可察的叹息，一种悲悯怜惜涌上心头，他怕是被邱梓昕带了来，却还未见到过莫祁霜吧。
　　“梓昕，要如何你才能……”
　　“不能的，傻阿漓，你怎么又糊涂了，你知道不能的不是吗？”我发现如今每次看到邱梓昕笑，就会有一种难以抑制的悲凄从心头流窜开来。
　　“我……是糊涂了……带我回去吧。”邱梓昕略有疑惑的看了我一眼，却也只是一眼，并未言语，倒是言儿先开了口。
　　“邱梓昕，你恨我，恨祁霜，你便是要了我们的命，我们也不想多言，可是这个孩子有何过错？”言儿兀自强撑着身子想要起来，却终是使不上劲来。
　　“你们的命要拿走何其简单，至于他……”邱梓昕低头看了我一眼，接着又道：“他从不曾有错，唯一的过错便是他不该遇上你们。言儿，好好记住了，他所受的一切都是你们给的，好好后悔去吧。”
　　“不是，言儿，你知道的，我感谢上苍让我此生能遇到你们。”
　　“狐狸……”我对着他笑了笑，想让他好受一些。
　　“阿漓，你或许会怨恨老天让你遇到他们，阿漓，你真可怜。”
　　“邱梓昕，你到底要拿他如何？”
　　“别急，我会让你们知道的，让你和莫祁霜知道的一清二楚。”说罢便抱着我转身离开，不留任何空隙让言儿再与我说什么。
　　将我放至床榻上，邱梓昕便在床沿边坐下，也不说话，只是那样静静的看着我。
　　“你要如何便随你吧，我救不了言儿，也帮不了莫祁霜，余下的我也不知道还能做什么，你想要如何就如何吧。”我叹气，我想我是真的没力气再与他讲什么了……
　　“阿漓，你真让我心疼。”他的手抚上我的脸，轻轻地描着我的眉，眼，一直到唇，他说：“知道吗？其实我很心疼你。”
　　“却疼不过你的恨不是吗？”
　　“谁说不是呢……你若还是如刚入侯府那几日一般，毫无戒心的对着我笑该有多好。”
　　“我知道我不能永远的傻下去。”邱梓昕，你要我如何再对着你开心的笑，若是换作你，你亦不会吧……
　　“真真假假，不过是幻惑世人的假想。其实我很想知道你到底有多少真，又有多少假。阿漓，我知道很多时候你只是不想让自己聪明，却到头来还是害了你自己。”他故作怜惜的摇了摇头，嘴角却是带着笑的。邱梓昕，梓昕，你不也是一样的吗？真真假假让人看不清楚，其实你也是痛苦的不是吗？
　　“那些，都无所谓了，梓昕，我从未有过后悔，我也从来都是真的……”
　　“是啊，你怎么会后悔呢……阿漓，善良不见得是好事，罢了，我从不否认自己残忍，今日，便让我再好好陪你最后一次吧。”
　　我听到了他的叹息，却听不懂他的情绪，最后一次吗？是了，我几乎忘了他只是要利用我让莫祁霜和言儿痛苦罢了，可是他又哪来的信心呢？他利用的也是他们的善良吧，尤其是言儿，果然，善良不见得是什么好事。
　　整整一夜梓昕一直陪在我身边，我们都没有言语。睁开眼看到洒进来的阳光，还有那双依旧凝视着自己的眼眸，我知道终于要到了，终于他说的最后一次也要结束了。
　　他唤了丫鬟小斯端水进来，将我扶起，亲自为我洗漱沐浴。看着他将我的衣服一件件的除去放入水中。他的动作很温柔，若不是□相对，我或许又会感动于他的这份温柔，可如今我感到的更多的是别扭。
　　他说：“阿漓，你脸红了。”我没有回答他，其实我想告诉他，那是因为被热气熏的，可终究还是沉默了。
　　他也不生气，继续轻柔地为我擦拭着，忽而略带疑惑的道：“阿漓，你说我是不是也在惩罚我自己呢？唉，当真是便宜了那些个肮脏的贱人了，不过你放心，我一定会让他们统统去见阎王的，一个也不会留下，好不好？”语气里不无可惜。
　　我不明白邱梓昕的意思，只隐隐觉得接下来会发生的事很可怕。
　　“阿漓，你当真一句话也不与我说？”我竟在他的语气中听出了些许的哀怨之气。
　　擦干身子，他又将一身干净的衣裳一件件的为我套上。抱着我在桌边坐下，桌上放着清淡的早点。
　　邱梓昕将勺子递到我嘴边说：“乖阿漓，吃了就会有力气了。”其实他不用哄我，我怎么会和自己过不去，这几日下来，我何时跟他对着干过？
　　“我们走吧，言儿和莫祁霜此时怕是已经在等咱们了。”他定是在早点里加什么，我已能察觉出自己的力气在一点点的恢复，但还是有些许无力的感觉，想他对我的状况必是了如指掌的，故而此刻还是抱着我走的。我已无暇顾及这些，因为，终于要来了……
　　牢房？这里是景阳侯府的私牢。邱梓昕在门口将我放下，虽还有点虚，可我的力气已经大致恢复。随着他一步一步走进潮湿阴冷的地牢，无声的恐惧慢慢从心口溢出。我顿了顿脚步，闭上眼睛吁了口气，继续往下走。
　　“你在害怕？”邱梓昕的声音一如既往的温和。
　　“是啊，你觉得我不应该害怕吗？”邱梓昕，你真的以为我能淡定自如的看着你一步一步的算计伤害我身边的人吗？呵呵，你未免也太看得起我了。撇头看向身边的邱梓昕，他却深锁着眉头。
　　“阿漓，你连说话的样子都不一样了。”我不喜欢他此刻还能装出一副惋惜的模样。
　　“灵儿！”是莫祁霜的声音，我没有惊讶，不管邱梓昕打算怎么对我，他都会让莫祁霜和言儿看着的。莫祁霜被吊在木架子上，身上的凌乱不堪昭示着他曾被动过刑，划破的衣衫沾染着血迹，暴露在空气中的皮肤上是横七竖八的鞭痕。一边的言儿身上虽整齐没有伤，可是他的身子早就已经受不住什么了，如今还要他眼睁睁地看着这样的莫祁霜……言儿的腕间被绑在了所躺的榻上，便是不绑着，他怕也是没有余力动弹了。
　　“你为何要这么对他们，言儿经不起折腾，他根本跑不了，你何必还要绑着他？”
　　“我只是怕他待会儿受不了刺激胡乱挣扎伤了自己。”他说的一副理所当然。
　　“那莫祁霜呢？不过是相爱的两个人，你不愿成全便也罢了，又何苦下如此重的手？”那副不堪的模样，人谁看了都会忍不住转开眼。
　　“不过是略施小惩，并未动着筋骨，不碍事，你瞧他的模样，不是有力气的很吗？”看得出莫祁霜身上伤痕虽多，却都伤的不重，可即便是伤口不深，也够他疼的死去活来了。“阿漓，其实你该担心的是你自己。”
　　“邱梓昕！你到底想干什么？”莫祁霜终是沉不住气，我知道他担心我，唉，无权无势的百姓果然斗不过权贵之士。“邱梓昕，你要讨厌的人应该是我，言儿是你的亲弟弟，阿漓还是个孩子，你为何就是不能放过他们！”
　　“看你们不痛快我便痛快，这样，你可还满意？”邱梓昕畅快的笑了出声，可我总觉得他似乎有不甘，有凄婉，甚至有悲怜在其中。他说：“阿漓，想让他们看场好戏的话，你可要好好表现咯，去吧。”他将我推至牢狱中间，站在这里可以清楚看到各种犯人，他们个个都狰狞不堪，眼里透着凶险与……与让人作呕的欲望。心里的不安与恐惧一点点的爬上来，我能预感到他想干什么，可我不愿意相信，这么多日子下来，我以为他至少，至少还是个好人，他有恨有怨，可不会真的用什么残忍的手段……
　　“把牢门打开。”他的一个命令，让我的心更沉一分。狱卒打开门就退了下去，这些犯人看着敞开的牢门却完全没有要逃走的样子，他们看的，是我。“记得好好享用，若是让我满意了，你们或许还有活路。”邱梓昕的声音冰冷而威严，每一个字都是一把冰刃，寒冷而锋利。
　　“邱梓昕！你！你想对他做什么？！”最先激动的还是莫祁霜。
　　“你看不出来？”
　　“你不是人！”
　　“哈哈哈――那又如何？”他转过身来看向我，我也看着他，他的眼睛在闪躲，虽然只有一瞬，可我看到了，你终究还是有不忍的，是吗？
　　“大哥……大哥！梓言知道错了，你放过他吧，求你了！大哥……”言儿的话已经没办法动摇邱梓昕，我也知道，他既然决定这么做，便不会被言儿的求情动摇。
　　“还等什么！还不动手？”一拥而上，刺鼻的味道让我晕眩，今日怕是就要命丧于此了，大哥，我果然是圣狐族最笨最没资质的狐狸了……
　　地牢随阴冷潮湿，却冷不过我此刻的心，地面的冰凉已经察觉不出，我没有哭喊，没有抗拒，任由着这些禽兽撕扯着我的衣服，以我现在的能力，怕是也抵抗不了的。
　　“邱梓昕！你这个禽兽！你不是人！你不是人！你根本禽兽不如！”为什么我此刻自己正置身于一场闹剧之中，罢了，随便吧……“言儿！言儿？！”莫祁霜的声音里竟是恐惧，言儿，不要死……艰难的抬起头，看到言儿唇角的血痕，我虽已经看不清楚，但还能看到他眼中的泪。无力的躺倒，任由着身上数不清的人啃咬撕扯着，划过皮肤的手让人恶心，很恶心……
　　“闭上眼睛！闭上眼睛，不要看，也不要听……”这是我最后剩下的力气了，连自己也闭上了眼睛，我也不想看，不想看着自己被这些恶心的禽兽侮辱。
　　感觉到有人将我的腿打开，虽想当自己已经死了，可泪水还是忍不住流了下来。恶心粘腻的舌在腿间流转，记起我一层层的颤抖，耳边各种不堪的声音让我想立刻死过去。邱梓昕，你为何不直接杀了我……
　　“邱梓昕……梓昕……”我恨我的眼睛，它会不听使唤的流出眼泪，我也恨我的声音，为什么在这个时候屈辱的叫出这个名字……
　　身上的人全都停住了动作，温热的液体洒到身上，睁看眼看到的是一片腥红。那个人已经变成了一具尸体，他连叫都没来得及叫一句，而其他人一时间也忘了动作，或者说他们已经不敢在动了。他就站在我面前，梓昕，你还是不忍心的对不对？
　　“梓昕，放了他们两个好不好？”我知道我得寸进尺了，可是，我还是相信他，相信他还有心。
　　“继……续……”他的声音是咬牙切齿，那些人还是不敢动，已经死了一个，谁都不想做第二个。“继续！不然马上死！”身上的衣裳本就破烂不堪，经不起他们的撕扯，不一会儿暴露在空气中的皮肤就感到寒冷，我该认命了是不是……
　　“白漓！”身上的人再一次退离我，躲在一边，那种瑟缩与他们的魁梧一点也不相称。“白漓，白漓！你还站得起来吗？”
　　“红裳姐姐……我没事……”勉强撑起身子，拉了拉已经支离破碎的衣衫，我对着红裳摇了摇头。
　　“你的事做完了？”我记得她说她有急事要做，为什么会在这？
　　“你还有余力管这些？”她叹了口气，接着道：“我没来得及，不过白韶救了他，我救你，也算了换了他的人情。”
　　“你怎么知道……”
　　“妖女！你是什么人？”还未问出的话被邱梓昕打断
　　“你管不着！”说完举剑便要刺过去，我一急，扯住了她的袖子。“你做什么？他这么对你你还想帮他？”
　　嗤――剑从他的身后没入他的身体，我没想到他竟毫无防备。
　　“大哥！不要！”顾不得自己的不堪，我站到大哥面前，我知道他是来救我的。他毫不留情的将建从邱梓昕的身体里□。“大哥……”他看着我，依旧站着，似乎那一剑并未刺进他的身上一般。
　　“白韶？”莫祁霜的声音里是不可置信。
　　“放心，我对梓言，只是心疼。”大哥的声音冷冷的，不像以前的温润。
　　“我不是……”莫祁霜有点不知道要说什么，转头看向已经昏死过去的言儿。
　　“红裳，帮我带他们两个出去。”
　　“好。白韶，我欠你的人情，清了。”大哥没有说话，只是点了点头。一个转身将方才躲在一边的囚犯一一杀尽，这样的大哥让我有点害怕。
　　“大哥……”
　　“漓，乖，闭上眼睛，大哥很快就带你回去。”他的笑还是那样的温和，完全不似方才的冰冷。“邱梓昕，你千不该万不该，不该动我的漓！”邱梓昕却恍若未闻，荏苒定定的看着我，像是不可置信，像是，后悔……
　　“大哥，放了他吧……”我央求他。
　　“不行。”大哥从来都是尽着我的，他从不忍心拒绝我，可是这次，他拒绝了。“漓，闭上眼睛，我要他永世不得超生！”
　　“大哥不要！”
　　“漓！”
　　“阿漓！”
　　我知道我又冲动了，可是没办法，身体它自己就动了。白光闪过身体的时候，有什么东西要涌出来，奇怪的画面一一闪现，原来，原来是这样……
　　“大哥，放了他吧……漓求你……”大哥抱着我，不说话。“让我和他说说话，好不好？”
　　大哥想了片刻，便将我交到邱梓昕的怀里，转身离开。“不准再伤他。”
　　梓昕的手在抖，他看着我，一眨不眨的。
　　“没想到，真有所谓的命。”他还是不说话。“我想起来了，什么都想起来了。”
　　“阿漓……”
　　“你不记得我了对不对？梓昕……照华……”我感觉得到他颤抖了一下，将我抱得紧了些。
　　“晚漓……漓……阿漓……”
　　原来，你也想起来了吗？原来，你记得我了吗？原来，兜兜转转我们注定还是会相遇的……
　　“阿漓，我……都做了什么……”他抱着我，喃喃道。
　　“我不怨你，我没事，我没事。是我，当初若不是因为我，你不会受这十世轮回之苦。”
　　“我不后悔。”他抱着我出去，每一步都走得很慢却很有力，仿若方才那一剑真的不碍事，可我知道，大哥的剑，怎么可能没事。
　　大哥在外头等着我，他看着我，什么也没问。
　　“大哥，莫……”
　　“他们都没事，梓言也没事，一切都会好的。”太好了，莫祁霜终于可以喝言儿长相伴了。
　　“阿漓，我能和你一起……”我笑着点了点头。怎会不能呢，我要和你在一起，我们是要在一起的啊……
　　“大哥，我想回家，还有照华，我们一起回家，好不好？”
　　“好，我们回家。”大哥没有问我照华是谁，可我知道他猜到了，这样，最好。
　　
 
。




后记

　　三百年前，天界仙者晚漓元君受下界诱惑，私下凡尘，却被守职的天将参了一本，本只要小罚便可，却不知为何，晚漓元君竟在凡尘间惹出了天灾，闹的大难降下，一时尸横遍野。天君震怒，降下永世轮回的罪责。所谓永世，便再无重回天界的机会。
　　三百年前，照华上仙为救晚漓元君，硬改命盘，用自己的十世轮回换了晚漓元君一个重生，免其受那轮回之苦。照华上仙被降入凡尘两百年后，晚漓元君的灵气投向秋翘山之上，永消仙籍。
　　“阿漓，我感激红裳和白韶，若是那样伤了你，我便只能永生永世活在后悔之中。”他执着我的手，他是我的梓昕，更是我的照华。
　　和他在一起，时间太短，几十年不过匆匆。
　　他懊恼的对我说：“阿漓，你嫌弃我吗？”我笑，摇摇头他也会像小孩子一样地撅嘴。
　　“你便是你，我永远不会嫌弃你。”
　　“可是我如今只是凡人，我老了，难看了，快死了……”
　　“没关系。“
　　“十世轮回不过三世，七世以后，你会在哪里？”
　　“你在哪，我便在哪。”
　　“我在哪，你便在哪？”
　　“对，我等你，等你回来。”
　　“好，等我，我一定回来，等我回来再执起你的手。”我点头，他笑，皱纹变成了一副奇妙的画，我却觉得很好看。
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　“你不去找他？”大哥站在我身后。
　　“我等他。”我不去找他，我不去一世一世地寻他，不看着他一世一世的离开我，我只等他，等他回来。“大哥，你爱言儿？”
　　“曾经爱过，已经放下，我对他，是心疼。一世一世，他们一直相遇相知相守，这样很好。”我没转身看他，但我知道他在说这话的时候是在笑的。
　　“大哥……”
　　“我很好，人说，缘分可遇不可求，总有一日，我会遇到该遇到的人的。”是啊，就像红裳姐姐一样，遇着了，然后一起好好的过着。
　　“两位大哥，可知如何下山？”我和大哥皆是一愣，这里可是秋翘山深处。
　　“你是如何进来的？”大哥先开口问道。
　　“不知道啊，七弯八弯的就进来了，你们住这里的吧，可否告知在下要如何才能下的去山？”他笑的一派天真。
　　缘分可遇不可求，谁知到这又是不是谁的缘分呢。
　　
　　【完】
　　
 
作者有话要说：写的好狗血，这情节我都不敢看，第一次写完一篇文，于是好吧，自己也看不下去了。。。
本来想BE的，最后还是决定HE吧。。。┭┮n┭┮




