

    重生之子偿父债

    作者：叶辛铭

    圆满

    “啪……啪……啪……啪……”

    带着倒钩的皮鞭凶狠地抽打在柳逸尘身上，每一下都带出一串血珠子。

    悬空吊着的柳逸尘早已成了个血葫芦，殷红的鲜血与乳白的欲液顺着他那纤长、单薄的裸体交缠着流下，在地上汇集成一大滩血泊，闪烁着阴冷、残酷的光芒。

    摆满各式刑具的刑室里，宁静得只闻皮鞭抽打在肉体上的沉闷声响。

    浓重的血腥味与腥臭的欲液味笼罩在空气中，令整间刑室显得阴森诡异。

    自从遭到青云帮的人马绑架，柳逸尘已经被花样百出的酷刑折磨了三天三夜。

    奄奄一息的他早已放弃了求生的念头，只求速死。

    然而，他至今尚未交代飞龙帮与M国政府军火交易的运输路线和交货地点，青云帮又岂会遂了他求死的心愿？

    “帮主，他还是不肯招。”

    打手跪在青云帮帮主凌霄翰面前，公式化地禀报，声音中却潜藏着一丝敬佩。

    凌霄翰微微皱了下眉头，诧异掺杂着佩服的神色自眼底快速掠过。

    “接着打。”

    他的声音阴沉得仿佛来自地狱的黑暗之声，带着浓浓的怒意。

    “不能再打了，他已经只剩最后一口气了。”

    即便当惯了刽子手，面对硬气的钢铁汉子，打手还是会出自本能地尊重。

    虽然，柳逸尘纤细、柔弱的外表，与“硬气的钢铁汉子”完全不相称。

    空气陡然间稀薄得令人窒息，垂首弯腰的打手感到后背仿佛吹来阵阵阴风，汗毛根根竖立起来。

    在青云帮呆了近10年，手上沾了无数人的鲜血，打手依旧对凌霄翰这个看似温文尔雅的帮主心怀畏惧。

    短暂的沉默之后，凌霄翰冷声命令道：“用自白剂！”

    然而，打手高估了柳逸尘的体能、没有掌握好剂量，直接把柳逸尘给弄死了。

    “饭桶！”

    听完汇报，凌霄翰一脚将跪在面前请罪的打手踢翻在地。

    打手急忙爬回原地重新跪好，抖若筛糠的身体汗如雨下。

    凌霄翰背着手站立，乌云密布的眼眸中迸射出阴狠的光。

    “把尸体扔给叶镇凛！”

    柳逸尘打量着自己漂浮在半空中的几近透明的身体，露出了如释重负的笑容。

    终于结束了，革命烈士真不是一般人能当的，太疼了！太苦了！

    幸好我坚持到了最后一刻，幸好他们直接把我给弄死了。

    否则，如果我真的出卖了凛，将永世不得安宁。

    凛，我能为你做的，只有这么多了。

    以后，我没法再帮你了。

    想到自己过一会儿可能会被什么妖魔鬼怪带到传说中的阴曹地府里去，柳逸尘决定抓紧时间去看自己心爱的人最后一眼。

    晚春的夜空黑得如同墨汁一般，依山傍水而建的别墅在朦胧的月色之下仿若琼楼玉宇。

    奢华大气的客厅里，身着黑衣的叶镇凛姿态优雅地倚窗而立，在高贵冷凝之中带着一丝慵懒的气息，仿佛正在休憩的黑豹。

    月光透过树梢，在他身上洒下错落有致的柔和光影，消去了他身上的锐利之气，衬托出一身迷离的温和。

    晚风吹拂着他前额、耳鬓的黑发，贴着他宽阔饱满的额头、沿着他漆黑如剑的眉毛、抚着他端直高挺的鼻梁，一路刻画出他那俊美无俦的面孔。

    那丝丝缕缕地遮着眼睛、面颊的发丝，为那深幽的眼眸、精致的面部轮廓增添了几分落拓不羁的性感。

    柳逸尘立在叶镇凛面前，痴醉地注视着爱人那仿佛出自雕刻大师之手的俊美脸庞，心中涌起无穷的酸楚。

    凛，我来向你道别。今晚之后，我可能永远见不到你了。

    柳逸尘的鼻子陡然一酸，泪水从眼中无声地涌出，在他那几近透明的脸上淌成河流。

    没有我的日子里，你会偶尔想起我吗？

    “咚咚”的敲门声传来，叶镇凛那迷离的目光立即变得锐利。

    他站直身体，瞬间变成了尊贵、威严的王者，周身散发着睥睨天下的霸气。

    “进来。”

    叶镇凛沉声吩咐，那华丽、深沉的男性嗓音，带着隐隐的压迫感。

    推门进来的男人，是叶镇凛的副手周弘鸣。

    这人长相斯文、周身带着浓浓的书卷气，却胸怀韬略、腹隐机谋，是叶镇凛的智囊、飞龙帮的二号人物。

    “帮主，柳逸尘死了。”周弘鸣语气恭敬地报告。

    叶镇凛愣了一下，问道：“他招了？”

    周弘鸣摇了摇头，答道：“计划失败了。”

    叶镇凛的身体剧烈颤动了一下，整个人仿佛在数九寒天被兜头浇了一桶带着冰碴的冰水，瞬时冻结。

    望着如同冰雕一般伫立在当地的叶镇凛，柳逸尘疑惑地眨了眨潮湿的眼睛。

    计划失败了？

    什么计划？

    凛，你不是说，在这世上，你最信任的人是我吗？

    难道……你还有什么事情瞒着我？

    沉默半晌，叶镇凛以干涩的声音吩咐道：“把小尘的尸体弄回来，厚葬！”

    周弘鸣冲着叶镇凛微微欠了下身，转身离去。

    听到轻微的关门声，叶镇凛突然颤抖得仿佛秋风中的落叶一般。

    他背靠着落地窗缓缓滑坐到地毯上，那抱着肩膀、蜷缩成一团的模样像极了无助的孩子。

    柳逸尘跪倒在叶镇凛面前，心疼地将爱人揽进怀里，几近透明的手臂却穿过了对方的身体。

    见自己连一个拥抱都无法给予爱人，柳逸尘的一双泪眼中浮现出绝望的神色。

    “小尘……是我害了你……对不起……”

    叶镇凛将脸埋在臂弯里，哽咽得说不出完整的话。

    柳逸尘被叶镇凛无声的哭泣弄得心如刀割，禁不住潸然泪下。

    跟在叶镇凛身边13年，柳逸尘从来没见叶镇凛流过眼泪。

    如今，见到这个钢铁男人为自己伤心哭泣，柳逸尘觉得自己圆满了、一切付出都得到了回报。

    撞破

    不知道过了多久，叶镇凛突然站起身，一双赤红的眼睛如火似冰，在月光下闪耀着异样的光芒。

    他仿佛猛虎出笼一般冲出客厅，在阴暗、迂回的走廊上一路狂奔。

    柳逸尘惊惧地望着叶镇凛那散发着野兽一般狂暴嗜血气息的身影，迟疑了一下，追了过去。

    叶镇凛一脚踹开一扇雕工精美的木门，打开大灯。

    突如其来的明亮，令刚刚被惊醒的男人下意识地抬手挡住了眼睛。

    叶镇凛径直走到床边，将躺在床上的男人一把拎起，带起一阵铁链撞击的清脆声响。

    他粗暴地揪住男人的长发，迫使对方抬脸面对自己。

    柳逸尘借着灯光打量了一下这个脚踝上戴着镣铐的陌生男人，发现此人虽然纤瘦、羸弱，却有着一张精致绝伦的美丽脸孔和洁白如玉的无瑕肌肤。

    “柳清风，柳逸尘死了！”

    叶镇凛恶狠狠地盯着眼前痛苦地蹙着眉头的男人，咬牙切齿地说道。

    “死得好，省得被禽兽利用……”

    柳清风那冷漠的话语尚未说完，脸上已经挨了重重一巴掌。

    他那白皙的脸庞立即浮现出鲜红的五指印，嘴角也流出了鲜血。

    “你知道他是怎么死的吗？”

    叶镇凛紧盯着柳清风嘴角蜿蜒流下的鲜血，一双晶亮逼人的眼睛变得血红。

    “为了我！他直到死，都没向敌人吐露我的秘密。”

    柳清风冷笑一声，轻蔑地说道：“他可真够蠢的，我没有那种蠢儿子！”

    “啪”的一声闷响，柳清风又挨了重重一巴掌。

    这下子，他的整张脸都红肿起来，嘴角的血越流越多。

    “你这种贱货，有什么资格评价他？你根本不配做他的父亲！”

    叶镇凛冷酷地辱骂着柳清风，伸手掐住了对方纤细的脖子。

    “小尘一直想找到亲生父母，却不知道你们都是贱货！现在，他死了，我送你去给他陪葬，也算了了他一桩心愿。”

    叶镇凛逐渐加大力量，他那钳子一般有力的大手夹得柳清风呼吸困难、脸色青紫。

    柳清风张开嘴大口大口喘息，神色却丝毫不见慌乱。

    “黑道从来都……见不得光……”

    柳清风以近乎悲悯的眼神注视着一脸冷酷的叶镇凛，断断续续地说着话。

    “回头吧……别再做那些……违法犯罪的勾当了……”

    “你闭嘴！”

    叶镇凛大喝一声，陡然加大了手上的力气。

    他那俊美的面孔上表情狰狞，两簇象征死亡的黑火在双眸中剧烈跳动着。

    眼看着柳清风因为缺氧而直翻白眼，感到事态严重的柳逸尘连忙冲上前想要掰开叶镇凛的手。

    可惜，他那几近透明的双手一次次地穿过叶镇凛施暴的大手，完全使不上力气。

    “凛，快松手，我不需要他陪葬，你快松手！松手！”

    柳逸尘焦急地拍打着叶镇凛的手臂，大声呼喊着。

    可惜，叶镇凛压根儿不知道柳逸尘的魂魄正在自己的身边。

    “小……凛……”

    柳清风艰难地吐出两个字，那声音虽然低弱的几不可闻，却令杀意正盛的叶镇凛仿佛被开水烫到一般条件反射地松开了手。

    柳清风像断了线的木偶一般摔倒在床上，引来铁链哗哗作响。

    他张大嘴贪婪地呼吸着新鲜空气，仿佛被抽干水的池塘里一尾垂死的鱼。

    见柳清风那灰白的脸色有所好转，柳逸尘松了口气，心里却火烧火燎的难受。

    你真的是我的爸爸？

    为什么你会被锁在这儿？

    你到底做了什么事，会被凛这么对待？

    叶镇凛因为柳清风的那句“小……凛……”而失神了半晌，待到回过神来，他的胸腔里登时燃起熊熊怒火。

    “柳清风，你竟敢叫我‘小凛’？你凭什么叫我‘小凛’？”

    叶镇凛暴跳如雷，一把抓起柳清风的衣领，劈头盖脸地扇了数个巴掌。

    “贱人！你还有脸叫我？”

    柳清风被叶镇凛打得眼冒金星、昏头涨脑，他没有力气躲避叶镇凛的暴力，只能痛苦地闭紧双眼，下意识地呻吟出声。

    他的孱弱与呻吟，激起了叶镇凛凌虐的欲望，令他的小腹一阵发紧，欲望的火焰顿时如同星火燎原。

    叶镇凛使出蛮力，三下五除二撕光了柳清风的睡衣。

    柳清风那布满密密麻麻的青紫色吻痕、咬痕、鞭痕的纤瘦身体顿时暴露在明亮的灯光下，令人不忍目睹。

    叶镇凛欣赏着自己的杰作，火焰燃烧的眼眸中带着残忍的笑意。

    他将柳清风翻过身，没有进行任何准备工作，便粗鲁地闯了进去。

    “啊……”

    柳清风发出一声凄厉的惨叫声，双手死死揪住床单，指节因为用力过度而泛出青白色。

    他死死咬住身下的毛巾被，将痛苦的呻吟声全部堵在了喉咙里，苍白如纸的脸孔因为疼痛而扭曲着，豆大的汗珠争先恐后地往外冒。

    因为叶镇凛的粗暴，鲜红的血液自柳清风的身体里不断溢出，在那雪白的大腿上划下妖艳的痕迹。

    望着这充满血腥味的性暴力场景，柳逸尘的心被一把无形的利剑狠狠刺中，撕心裂肺一般的疼。

    他想起了自己在青云帮的刑房里受到的性虐待。

    到底有多少个男人上过他、虐待过他，他已经记不清了。

    他只记得自己被恶心得不停地呕吐，恨不得将五脏六腑全部吐出来。

    如今，看到自己的爱人在凌虐自己的父亲，柳逸尘的胃里又开始翻江倒海。

    他捂着嘴冲出了房间，在浓黑如墨的夜空中一路狂飞。

    悲痛的泪水，仿佛决堤的黄河，汹涌而出。

    突然之间，一股巨大的吸引力将他吸向地面。

    他感到眼前一黑，随即失去了知觉。

    妙计

    柳逸尘苏醒时，已是两天两夜之后。

    他强忍着欲裂的头痛，吃力地撑开沉重的眼皮，目光呆滞地望着映照着春日阳光的白色天花板。

    淡淡的消毒水味充斥鼻间，显然是医院的味道。

    他轻轻动了动僵硬的身体，不禁暗想：“我怎么活过来了？”

    柳逸尘睁着无神的大眼睛环视四周，当他的目光扫到趴在病床边睡觉的叶镇凛时，整个人仿佛被施了定身术一般定住了。

    叶镇凛头发蓬乱、眼圈深重、面容憔悴、胡子拉碴，一副操劳过度的模样。

    柳逸尘惊讶地注视着仿佛风干的老丝瓜一般的叶镇凛，不敢相信一向冷若冰霜的爱人竟然会为了自己而如此憔悴。

    想到叶镇凛与柳清风那充满着血腥和暴力的xing爱场景，柳逸尘那颗鲜血淋淋的心又剧烈地疼痛起来。

    柳逸尘一直知道，自己只是叶镇凛的诸多情人之一。

    他为此痛苦过，也想过要放弃与叶镇凛的亲密关系。

    可是，在与叶镇凛的相处中，他从来就不是那个掌握主动权的人。

    以叶镇凛的强势和霸道，岂会允许他主动提出分手？

    或许是自欺欺人、或许是自我安慰、或许是实事求是，柳逸尘一直在心里不断地告诉自己：柳逸尘，你对于叶镇凛来说，是特别的！你不但是他的情人，还是他的心腹、助手。所以，不要跟那些无关紧要的人计较。

    柳逸尘正是倚靠着“特别”二字，才能心平气和地留在叶镇凛身边多年。

    如今，柳逸尘知道了被他划入无关紧要的人员名单里的一个人竟然是自己的父亲。

    他突然之间不敢确定了。

    谁是真品？

    谁是替代品？

    或者都是真品？

    或者都是替代品？

    谁重要？

    谁无关紧要？

    或者都重要？

    或者都无关紧要？

    柳逸尘不敢多想，他深怕真相会给自己一个响亮的耳光。

    注意到自己那被叶镇凛攥在手心里的手异常娇小，柳逸尘惊讶地试图抽回手。

    这一动，令一直浅眠的叶镇凛立即醒了。

    叶镇凛睁开惺忪的睡眼，迷蒙的眼神在对上柳逸尘的目光时陡然间明亮起来。

    “儿子，你醒了？！”

    叶镇凛惊喜地盯着柳逸尘，那模样仿佛普通老百姓中了五百万大奖似的。

    听到叶镇凛以粗嘎的声音叫自己“儿子”，柳逸尘怀疑自己正在噩梦之中。

    叶镇凛拿起床头柜上的耳温枪，测量了一下柳逸尘的体温。

    “总算退烧了。”

    他轻叹一声，那感觉似乎是卸下了千斤重担。

    “你被人打了为什么不吭声？”叶镇凛仿佛川剧变脸似的突然间沉下脸，紧握着柳逸尘的手厉声说道，“你内出血差点抢救不回来，你知不知道？”

    柳逸尘因为手上传来的疼痛而怔了一下，突然之间明白自己这是借尸还魂了。

    他诧异地睁大眼，不敢相信自己竟然遇上了此等诡异事件。

    你搞得这么憔悴，原来是为了儿子啊！

    柳逸尘自嘲地笑了笑，为刚才心里偷偷冒出的一丝窃喜而深感羞耻。

    见柳逸尘的神色变幻不定，叶镇凛试探着问道：“儿子，你怎么了？”

    柳逸尘脑筋一转，故意装出一脸迷茫的样子，以暗哑的声音问道：“你是谁？”

    “轰咔……”

    一道闪电蓦然亮起，叶镇凛只觉自己被一声巨雷炸成了焦炭。

    看到叶镇凛呆若木鸡的傻样，柳逸尘下意识地想笑。

    转念想到那些被叶镇凛掩藏了十多年的秘密，他的心又仿佛坠入了深海，冰寒彻骨。

    叶镇凛召来不同科室的主任医师对柳逸尘进行联合会诊，听到医生说内脏出血引起脑供血不足性休克会导致失忆症，叶镇凛的脸登时变成了南极冰封的海洋。

    柳逸尘在前世是医学院的高才生，他就是因为有这方面的知识才会假装失忆。

    考虑到自己对叶镇凛的儿子叶修维知之甚少，他才会选择以失忆症来掩护自己。

    现在，既然脑科权威专家做出了诊断，他自然可以一脸坦然地对叶镇凛视而不见。

    “小维的智力，会不会受损？”叶镇凛担忧地询问医生。

    “目前看来没有。”医生回答，“生活常识、基本知识之类的，病人仍然记得。”

    “他的失忆症，能治好吗？”

    “有可能过段时间就好了，也有可能永远回忆不起来过去的事。但是，这不影响病人今后的生活。”

    叶镇凛沉重地叹了口气，送走了医生。

    他疲惫地坐回病床边，忧心忡忡地看着躺在床上闭目养神的柳逸尘。

    柳逸尘虽然感到异常疲惫，大脑却在高速运转。

    得知这具身体已经昏迷了两天两夜，他知道，如果不尽快想个办法拯救柳清风，万一叶镇凛真的让柳清风去陪葬，他很有可能再也没有机会见到那位陌生的父亲。

    想到叶镇凛刚才提到叶修维曾经罹患精神分裂症，柳逸尘突然之间有了个绝妙的主意。

    罪过，罪过，叶修维，如果你在天有灵，请你一定要原谅我！

    救人一命胜造七级浮屠，阿弥陀佛！

    柳逸尘在心里祷告了一番，睁开眼睛望着病床左侧。

    他定睛看了一会儿空气，转头看向坐在自己右侧的叶镇凛。

    “这个人一直在叫你，你怎么不回应？”

    柳逸尘指着空无一人的病床左侧，疑惑地看着叶镇凛。

    “谁？”

    叶镇凛看向柳逸尘所指的方向，发现那里只有雪白的墙壁。

    他刚想说“没人啊”，心头突然一沉，脸上立时浮现出忧虑的神色。

    “小维……”叶镇凛观察着柳逸尘的表情，小心翼翼地问道，“你再看看左边，那儿有人吗？”

    纠结

    柳逸尘转头看向左侧，煞有介事地说道：“有人啊，一个漂亮的大哥哥。”

    叶镇凛皱了一下眉头，问道：“你认识他吗？”

    柳逸尘摇了摇头，对着空气说道：“大哥哥，你是谁？你是来看望我的吗？”

    叶镇凛一脸凝重地注视着上演独角戏的柳逸尘，胸口仿佛压着一块巨石，让他有些喘不过气来。

    柳逸尘不高兴地撅着嘴，转头冲着叶镇凛说道：“他说他叫柳逸尘，是来找你的，他想跟你说话。”

    一听到“柳逸尘”这三个字，叶镇凛立即像触了电一般惊跳起来。

    他惊疑不定地盯着病床左侧的空气，一双眼睛瞪得仿佛铜铃一般，那火一样灼热的目光，几乎要将空气烧着。

    见叶镇凛有如此大的反应，柳逸尘心里的疼痛稍稍有些缓解。

    凛，你还是在乎我的，是不是？

    毕竟，你为我哭了。

    柳逸尘突然感到非常内疚。

    他觉得自己不应该利用一个无辜的孩子，不应该拿孩子的病与其父亲开玩笑。

    可是，想到正处于死亡边缘的柳清风，柳逸尘又连忙压下心中的愧疚感。

    那个人是我的爸爸，就算我对他毫无印象，也不能见死不救啊！

    叶镇凛盯着空气看了一会儿，除了看到阳光中轻舞飞扬的细小灰尘外，没有看到其它东西。

    想到儿子的精神分裂症可能复发了，他感到自己的一只脚已经踏进了地狱。

    一想起儿子发病时种种疯狂的举动，绝望的情绪便仿佛一块巨大的黑布一般兜头笼罩下来。

    叶镇凛垂头丧气地站了一会儿，鬼使神差地问道：“小维，柳逸尘跟你说什么了？”

    “他说，‘凛，你为什么要骗我？你一直在囚禁我爸爸，对不对？’”

    柳逸尘故意以仿佛来自坟墓一般的阴森森的声音说话，那阴恻恻的模样仿佛怨灵附身。

    叶镇凛惊得后退一步，“砰”的一声带翻了身后的椅子。

    他一脸惊恐地瞪着空气，身体不由自主地颤抖着。

    见叶镇凛这副模样，柳逸尘心中愤然。

    不做亏心事，不怕鬼敲门！

    叶镇凛，你到底欺瞒了我多少事情？

    要是我直接死了，岂不是永远被你蒙在鼓里？

    可是，看到叶镇凛仿佛受到惊吓的孩子一般惶惶不安，柳逸尘又感到有些心疼。

    叶镇凛毕竟是柳逸尘深爱的人，他为了保护这个男人，连青云帮那比上刀山、下火海还要残酷的严刑拷打都熬过去了。

    如此坚不可摧的爱情，岂是一朝一夕能够磨灭的？

    柳逸尘暗暗叹了一口气，心里突然涌起一阵哭泣的冲动。

    凛，你骗得我好苦，你知不知道？

    我曾经郑重其事地对你说过：凛，任何时候，都不要骗我，这是我对你唯一的请求！

    你当时不是答应我了吗？

    为什么你还是骗了我？

    说真话，真的那么难吗？

    你这样天不怕、地不怕的钢铁硬汉，竟然也有不敢说真话的时候？

    “小尘……”

    叶镇凛想要对着空气解释，转念想到这一切应该都是儿子的幻觉，他连忙闭上了嘴。

    柳逸尘见叶镇凛有点进入状态的意思，赶忙抛开纠结成一团乱麻的心绪，趁热打铁。

    “他说，‘凛，你放了我爸吧。不管他做错了什么，你已经囚禁了他这么多年了，这样的惩罚还不够吗？你能不能看在我的面子上，放了他？那样的话，我也就能瞑目了！’”

    叶镇凛呆立良久，从胸腔底部发出一声沉重的叹息。

    “小尘……你不明白……”

    叶镇凛恍恍惚惚地走出了病房，留下一室空寂。

    柳逸尘怔怔地望着紧闭的房门，轻声咕哝道：“我不明白什么？”

    叶镇凛见到柳逸尘的尸体时，那曾经腐烂、生蛆的尸体已经被遗体整容师进行了全面修复、整形和美容。

    望着那仿佛花朵一般娇美的睡美人，想到录像记录下来的那具面目全非的腐烂尸体，叶镇凛控制不住地剧烈颤抖起来。

    小尘，我一定会为你报仇！

    迟早有一天，我会拿凌霄翰的项上人头来祭奠你！

    叶镇凛以右手食指凌空描摹着柳逸尘那斜飞入鬓的眉毛、形似桃花的眼睛、俏丽挺直的鼻子、线条优雅的嘴唇，深不见底的眼眸中荡漾起阵阵涟漪。

    他缓缓俯下身，在那涂着粉红色唇彩的嘴唇上落下蜻蜓点水的一吻。

    一滴泪，悄然滑落。

    柳逸尘穿着修身剪裁的黑色礼服，跟在叶镇凛身后步入悼念厅。

    整个大厅布满白色玫瑰花，香气馥郁。

    晶莹剔透的水晶棺里，静静地躺着一位美丽的男孩儿。

    他那精致的脸上带着恬淡的笑容，仿佛正沉浸在甜蜜的梦里。

    他那宛若白玉雕琢而成的纤长手指交握在腹部，一支娇艳欲滴的红玫瑰正躺在他的指间，无声无息地散发着浓郁的芳香。

    柳逸尘隔着透明的水晶棺盖凝视着自己的尸体，泪花在眼中不停闪烁。

    想到这世上能够在死后获得重生，并且还能有机会为前世的自己送葬的人恐怕屈指可数，他不停地安慰自己要高兴一点。

    迟滞的脚步声传来，柳逸尘循声望去，只见一名长发如瀑、玉树临风的黑衣男子正在一名保镖的看守下缓缓朝水晶棺走来。

    男子的全副心神都放在水晶棺上，周遭的其余东西似乎都被他视为无物。

    发现此人是曾经有过一面之缘的柳清风，柳逸尘的心登时鼓噪起来。

    他打量着柳清风那张精致绝伦的脸庞，再看水晶棺里躺着的自己，惊讶地发现二人竟然有七八分相像。

    想到前世的自己最大的梦想是与亲人团聚，可惜未能如愿。如今，终于见到亲生父亲，自己的身份却又如此尴尬，柳逸尘真不知该哭还是该笑。

    报复

    叶镇凛已经多年没有见过身着正装的柳清风。

    想到19年前初见柳清风时，这人仿佛成熟的水蜜桃一般鲜嫩多汁。如今，他的肌肤虽然完美得看不出岁月的痕迹，眉眼之间的沧桑却如同沼泽里的浓雾一般挥之不去。叶镇凛禁不住生出往事不堪回首之感。

    柳清风静静地立在水晶棺旁，目光一直固定在尸体的脸上。

    阳光从窗外斜斜地照进屋里，为柳清风披上一身金色的纱衣。

    他即便只是垂头站着，却也美得仿佛天使一般。

    柳逸尘偷眼觑着柳清风那轮廓姣好的侧脸，胸腔里仿佛飞进了一只彩蝶，翩翩乱舞。

    一行鲜血自柳清风的唇角溢出，自他那白皙的肌肤蜿蜒而下。

    柳逸尘使劲眨了眨眼睛，以为自己出现了幻视。

    下一刻，一口鲜血自柳清风的嘴里喷出，飞溅到他面前的水晶棺上。

    柳逸尘惊叫一声，慌乱得不知该如何是好。

    叶镇凛却已经飞速绕过水晶棺跑到柳清风身旁，一把抱住摇摇欲坠的男人。

    柳清风面色灰败、身体抽搐，鲜血一口接着一口不停地呕出。

    叶镇凛急得高声呼喝：“快把车开过来！去医院！”

    他打横抱起吐血不止的柳清风，如旋风一般冲出悼念厅，跑向黑色奔驰防弹轿车。

    守候在四周负责警戒的保镖同时行动起来，当柳逸尘惊慌失措地跑出悼念厅时，叶镇凛的防弹轿车已经如同出膛的子弹一般飞出了他的视野。

    他赶忙跑向一辆离自己最近的黑色奥迪轿车，吩咐司机追上叶镇凛。

    一路上，他不断地催促司机加速，心里头有如十五个吊桶打水，七上八下。

    奔驰防弹轿车密封的车厢里，浓重的血腥味弥散开来，令叶镇凛心惊肉跳。

    他捂着柳清风的嘴，不想让他继续吐血，却又担心柳清风会被血呛到，不敢用力去捂。

    他颤抖着沾满鲜血的手，完全没了主张。

    柳清风奄奄一息地躺在叶镇凛怀里，虚弱地说道：“小……凛……”

    见柳清风被喉咙里涌出的鲜血呛得直咳嗽，叶镇凛赶忙阻止道：“别说话，医院一会儿就到。”

    柳清风微微摇了摇头，一边咳嗽一边断断续续地说道：“我快……不行了……你……救不了……我……”

    “为什么要服毒自杀？”叶镇凛气得咆哮起来，“小尘死了，你就不想再活了，是不是？我害死了你儿子，你不是应该恨我吗？快来找我报仇啊，你就这么死了，算什么？”

    柳清风的脸上绽开一朵昙花一般妖艳的笑容，每吐一个字，都带出殷红的血。

    “我……自杀……就是……对你……最好的……报复……”

    叶镇凛僵住了，车厢里的空气瞬时冻结。

    司机突然感到后背发冷，他通过中央后视镜偷偷瞥了一眼汽车后座上的叶镇凛，登时被那张黑如锅底的阎王脸吓得正襟危坐。

    坐在副驾驶座上的保镖也刻意放低了呼吸声，尽可能地减弱自身的存在感。

    特种部队出生的他曾数度经历枪林弹雨，然而，他觉得，和叶镇凛周身散发出的骇人杀气相比，敌人的炮火根本微不足道。

    突然之间，叶镇凛爆发出发狂一般的笑声，将冰冻的空气击成无数碎片。

    “柳清风……”叶镇凛咬牙切齿地说道，“我不会让你得逞的！我要你像狗一样活着！我要你求生不得、求死不能！”

    司机下意识地猛踩油门，他知道，如果因为送医不及时而误了柳清风的性命，他这条小命也就跟着玩完了。

    柳清风的眼神一点一点地黯淡下去，他感到自己的生命正跟着喉咙里不断涌出的鲜血一起快速流逝。

    他疲惫地缓缓阖上眼睛，一滴泪，顺着眼角无声地滑落。

    发现怀里的人停止了呼吸，叶镇凛如同负伤的野兽一般发出凄厉的哀号。

    他颤抖着手擦去柳清风嘴角的鲜血，泪水仿佛雨点，一滴一滴，落在柳清风的脸上。

    柳逸尘赶到医院时，叶镇凛正如泥塑一般坐在手术室走廊边的长椅上。

    他的脸上、手上、衣服上到处沾满鲜血，看起来非常骇人。

    见叶镇凛的眼睛通红、明显有着哭过的痕迹，柳逸尘心里一阵紧张。

    他望了一眼正亮着的手术指示灯，暗暗祈祷抢救手术能够成功。

    想到自己明明是临床医学系3年级的学生，遇到病患时却惊慌失措，柳逸尘自责不已。

    如果刚才我能跟上凛，能在来医院的路上对柳清风实施急救，也许，抢救手术的成功几率会高很多。

    柳逸尘垂头丧气地坐在叶镇凛身旁，脑中一片混乱。

    不知过了多久，手术指示灯灭了。

    当手术室的门被打开时，一直呆坐不动的叶镇凛突然如同弹簧一般跳了起来。

    医生主动走到叶镇凛面前，语气恭敬地说道：“叶总，病人已经恢复心跳和呼吸。但是，因为休克时间过长，病人很有可能会变成植物人。”

    叶镇凛只觉一道晴天霹雳打下，他的眼前猛地一黑，随即失去了意识。

    保镖眼疾手快地扶住了叶镇凛，并跟在医生身后，将晕倒的叶镇凛安置在病床上。

    医生快速检查了一下叶镇凛的身体，表示病人没有大碍，只需注意休息即可。

    柳逸尘要求医生为叶镇凛注射镇定剂，以便让叶镇凛好好睡一觉。

    在保镖的帮助下为叶镇凛脱掉沾血的衣服后，柳逸尘用温水帮熟睡的叶镇凛擦洗身体。

    之后，他疲惫地躺倒在另一张陪护病床上，昏昏沉沉地睡了过去。

    叶修维的身体素质一向不好，柳逸尘占据这具身体之后，刚刚从死亡线上挣扎回来没几天，又遭遇重大变故。

    在多种因素的联合作用下，叶修维连续多日高烧不退，一度陷入昏迷状态。

    顿悟

    叶镇凛要求医院将柳清风和叶修维安置在同一个VIP病房里，以便他同时照顾。

    望着病床上两个昏迷不醒的人，叶镇凛只觉心力交瘁。

    周弘鸣踏进VIP病房时，因满屋的愁云惨淡而微微变了脸色。

    他走到叶镇凛面前，躬身请示：“帮主，柳逸尘何时火化？”

    被周弘鸣这么一提醒，叶镇凛这才想起躺在水晶棺里的柳逸尘。

    他按揉着疼痛的太阳穴，疲累地说道：“你尽快安排吧，定好时间后通知我，我去送送他。”

    叶镇凛与周弘鸣探讨完重要的帮会事务后，轻轻拍了拍对方的肩膀，嘱咐道：“弘鸣，这阵子我得照顾小维，帮里的事都拜托给你，辛苦你了！”

    周弘鸣摇了摇头，犹豫了一下，将已到嘴边的话又咽了回去。

    柳逸尘的陵墓豪华、大气，朝向方位、石料质地、建造工艺等等都显示出这是一处贵穴，这令叶镇凛非常满意。

    那块高高矗立的无字墓碑，更是深得叶镇凛的心。

    叶镇凛亲自以双手捧着柳逸尘的骨灰盒，小心翼翼地将其放进檀香木棺材里，并看着墓地的工作人员盖棺、填土、关闭陵墓。

    他从周弘鸣手里接过一束娇嫩欲滴的白玫瑰，恭敬地放在墓碑前。

    白玫瑰静静地散发着清幽的香气，一如那花儿一样美丽的男孩儿。

    叶镇凛垂头默哀，哀伤仿佛看不见的丝线一般缠绕着他的心，丝丝缕缕地疼。

    天灰蒙蒙的，泼墨一般的云彩从天边快速卷来，黑沉沉地压在头顶上。

    一场暴雨，即将来临。

    身后传来嘈杂声，叶镇凛不悦地转头看过去，赫然发现戴着墨镜、身着黑衣的凌霄翰正在一群荷枪实弹的保镖的簇拥下立在不远处。

    飞龙帮的人马与青云帮的人马均举着手枪、虎视眈眈地瞪着对方，真正是仇人见面、分外眼红。

    原本庄严肃穆的墓地突然出现如此火药味十足的一面，令叶镇凛极为不快。

    他暂时不想与凌霄翰发生冲突，以免打扰了柳逸尘的清静。

    可是，当他望见凌霄翰身旁的保镖钱大勇怀里抱着一束白玫瑰时，顿觉怒不可遏。

    他快步走到钱大勇面前，以迅雷不及掩耳之势挥出力道刚猛的一拳。

    钱大勇虽然已经防备着叶镇凛，却还是没能避开对方那快、准、狠的雷霆一击。

    他重重摔倒在地上，怀里的白玫瑰花束在空中划过一道弧，挥洒漫天花雨。

    钱大勇从嘴里吐出两颗带血的牙齿，用手背轻轻蹭了一下嘴角的鲜血，缓缓站起身来。

    叶镇凛冲着他啐了一口，骂道：“叛徒！你还有脸来？”

    飞龙帮的一干人等个个义愤填膺，每个人那饱含鄙视与愤怒的目光均像浸了辣椒水的鞭子一样抽打在钱大勇身上。

    钱大勇曾经是备受叶镇凛器重的保镖，近两年来，他一直负责贴身保护柳逸尘。

    然而，此人却在10天前绑架了柳逸尘，并将其交到青云帮手中，致使柳逸尘惨死。

    面对这种残害兄弟的叛徒，一向以“忠义”为信条的飞龙帮众人自然不会有好脸色。

    凌霄翰冷冷一笑，讥讽道：“小勇他从来没有对你宣誓过效忠，何来背叛一说？我看小勇忠诚的很，身处敌营数年，心里却一直记挂着我这个帮主。”

    叶镇凛斜睨着凌霄翰，冷哼道：“恭喜你养了一条忠犬！不过，他既然敢咬我的人，我一定会把它满嘴的牙一颗一颗拔光！”

    “打狗还要看主人呢，何况是我的得力助手。”凌霄翰阴沉着脸，警告道，“叶镇凛，做人不要太嚣张！”

    “这句话，我回敬给你！”

    叶镇凛目光冷厉地盯着凌霄翰，仿佛手持一柄利剑，狠狠地刺入敌人的心脏。

    巨大的闪电，划破乌云密布的天空。

    沉闷的雷声，以排山倒海之势从天边滚滚而来。

    豆大的雨点密集地泻洒下来，眨眼间的功夫，地面已经全部潮湿了。

    两位黑帮老大的对峙被一场突然而至的暴雨打断，二人在本帮人马的护卫下快速离开墓地。

    散落在地上的白玫瑰被行色匆匆的众人践踏得七零八落，寂寞地在暴雨之中颓败、凋零。

    柳逸尘昏昏沉沉地睁开眼睛，盯着天花板发了好一会儿呆，方才想起之前的种种变故。

    他偏头看向隔壁的病床，想要看看叶镇凛的情况，却发现叶镇凛正坐在那张病床的旁边，柔情似水地注视着躺在床上昏睡的柳清风。

    望着二人十指相扣的手，想起他俩那充斥着暴力与血腥的xing爱场面，再想到柳清风的吐血和叶镇凛的焦急、无措、哭泣、晕倒……柳逸尘突然之间明白了叶镇凛那次说的“小尘……你不明白……”是什么意思。

    搞了半天，原来我是在“棒打鸳鸯”啊！

    老天让我重生，难道是为了告诉我，一直以来，我都是别人的替身？

    想到自己自作多情了这么多年，柳逸尘羞耻得直想挖个地洞把自己给埋了。

    他拉高被子紧紧捂住头，恨不得闷死在里面。

    为什么要让我重生？

    为什么要让我亲眼见证他们的爱恨纠缠？

    我不过是全心全意地爱上了一个男人，到底有什么错？

    为什么我的一颗真心，要受到如此残忍的践踏？

    柳逸尘在心中疯狂地呐喊，心脏仿佛被尖利的荆棘狠狠缠紧、刺入，流下一地淋漓的鲜血。

    退烧之后，柳逸尘主动要求回家休养。

    他不想天天看到叶镇凛对柳清风的温柔呵护，他不想一次又一次地确认自己仅仅是个替代品。

    可是，当柳逸尘独自躺在叶修维那色彩鲜艳、童趣横生的卧室里时，他又止不住地思念叶镇凛。

    定位

    叶镇凛从来就没有爱过你，他看重的不过是你这具酷似柳清风的皮囊罢了。

    他一直把你当成别人的替代品，你还这么挖心掏肺地思念他干什么？

    人不能这么贱！

    柳逸尘不断地在心里痛骂自己，骂到最后，总会带着一脸泪水沉入梦乡。

    为了转移自己的注意力，柳逸尘将全副精力都投入到小学升初中的备考中去。

    叶镇凛担心叶修维的身体吃不消，建议儿子不要参加小升初的考试。

    他表示，自己可以通过关系送儿子进重点中学。

    可惜，他那一向温顺、乖巧的儿子突然间变得极为执拗，不管他怎么好言相劝都依旧坚持己见。

    无奈之下，他只能吩咐家里的厨师变着花样为叶修维进补。

    前世的柳逸尘，学习成绩一直名列前茅，小升初的考试对于他来说简直是小菜一碟。

    虽然他总共只用了一个星期的时间复习备考，但是，他还是以高分考进了全国著名的重点中学――炎黄中学。

    原本，他可以考满分，不过，为了避免过于引人注目，他故意做错了一些考题。

    叶修维的高分，令叶镇凛感到有些惊讶。

    以叶修维平时的学习成绩来说，考上市重点中学不成问题，但是，想要考上炎黄中学就比较难了。

    儿子大病一场又得了失忆症之后竟然能在考试时超常发挥，这令叶镇凛倍感惊喜，也觉得非常有面子。

    为了庆祝儿子考取炎黄中学，叶镇凛吩咐飞龙帮旗下的状元楼停止对外营业一天，以便全帮上下共同庆祝。

    柳逸尘觉得，考上个初中便要大宴宾客未免有些小题大做。但是，见到连日来一直愁眉不展的叶镇凛难得变得神采飞扬，他不忍扫了对方的兴致。

    虽说已经知道叶镇凛一直把自己当成柳清风的替身，柳逸尘还是习惯性地想要体贴对方。

    毕竟，自8岁那年被叶镇凛从儿童福利院领养出来之后，他一直过着衣食无忧的生活，并且接受了良好的教育。

    撇去爱情不提，光是叶镇凛对自己的养育、栽培之恩，就足以让柳逸尘倾力相报了。

    至于假如父亲没有和叶镇凛纠缠不清的话，自己根本不会沦落成孤儿这类纠结的问题，柳逸尘一直逼迫自己不去思考。

    人都是趋利避害的动物，柳逸尘自然也不愿意自找不痛快。

    他希望过去的人生可以像书本翻页一样，翻过去一页，便不必再看到那些伤感的内容。

    喜气洋洋的庆贺宴会上，飞龙帮众人将马屁拍得震天响，拍得叶镇凛眉开眼笑、通体舒泰。

    叶修维在一旁听得直想笑，有几次崩不住劲儿差点笑出声来。

    因为忍笑忍得很辛苦，叶修维那张一向带着些许病态的苍白的小脸变得仿佛红苹果一样红润。

    叶镇凛看着欢喜，伸手轻轻捏了捏儿子那水豆腐一样嫩滑的脸颊。

    “小东西，乐什么呢？”

    叶镇凛凑到叶修维耳旁，以宠溺的语气小声问道。

    他那带着酒气的呼吸热热地喷进叶修维的耳孔里，令对方感到一阵酥麻。

    想到叶镇凛和前世的自己激情缠绵时经常会一边舔吻自己的耳朵、一边在耳畔呢喃，叶修维情不自禁地脸红心跳起来。

    他在心里痛斥自己的胡思乱想，逼迫自己立即转移注意力。

    “我在想……”叶修维转了转黑葡萄一般水灵灵的眼珠子，笑道，“原来，昏君和奸臣是这么炼成的。”

    叶镇凛被叶修维那俏皮的笑意弄得愣了一下，之后才意识到儿子这是在骂自己。

    他丝毫不以为忤，反而一把将难得调皮的儿子抱到大腿上坐好，靠在椅背上哈哈大笑起来。

    自从5岁那年遭遇绑架并且亲眼目睹母亲的死亡之后，叶修维一直被各种各样的精神疾病困扰，并且罹患了精神分裂症。

    叶镇凛在与儿子相处时，一直都小心翼翼，生怕因为自己的行差踏错而加重儿子的病情。

    叶修维的精神分裂症治愈之后，叶镇凛仍然不敢与儿子长时间接触。

    他觉得，儿子的身体里潜伏着一颗不定时炸弹，说不准什么时候就会因为自己的一句话、一个动作而旧病复发。

    因为了解不深，叶镇凛一直以为儿子是老实的、忧郁的。

    今天突然见到儿子淘气、俏皮的一面，叶镇凛简直喜不自胜。

    想到5岁以前的叶修维是个聪明可爱、调皮捣蛋的小家伙，叶镇凛不禁暗想：“小维这次失忆，该不会是歪打正着地恢复了天xing吧？”

    叶镇凛吩咐服务员送来一个干净的酒杯，亲手倒入热牛奶，递到叶修维手中。

    他端起满满一酒杯白酒，一脸慈爱地看着怀里的叶修维，说道：“儿子，爸爸敬你一杯，祝你身体健康、学业有成！”

    叶修维已经大致了解了这具身体的病史，他深知叶镇凛的这句“身体健康”包含了多少期待与爱意，不由得心头一热。

    “爸爸……”

    这两个字一出口，叶修维的心脏立时仿佛被一只有力的大手紧紧攥住一般，痛到令人窒息。

    “爸爸，儿子祝您健康平安、长命百岁！”

    叶修维颤抖着声音说出祝福的话语，仰起脖子将酒杯里的牛奶一饮而尽。

    没有人知道，此时此刻，他的心正在滴血。

    凛，从现在开始，你我只是父子。

    以后，我会努力尽到身为儿子的责任和义务，好好孝敬你、照顾你！

    听到“健康平安、长命百岁”这八个字后，叶镇凛的心脏震颤了一下。

    对于一个混黑道的人来说，这恐怕是个可望而不可即的梦想。

    而这样的祝福被儿子以稚嫩的童音说出，叶镇凛不由得心潮起伏。

    侵占

    自从妻子惨死、儿子发病之后，他一直在考虑漂白的问题。

    然而，一入黑道深似海，叶家作为黑道世家，想要彻底漂白谈何容易？

    目前，叶镇凛唯一能做的，就是让儿子远离黑道、过正常人的生活。

    叶镇凛担心吵闹的环境会影响叶修维的身体健康，便早早带着儿子离席了。

    一路上，他的兴致一直很高。

    一进家门，他便从柜子里拿了一张华尔兹舞曲的CD出来播放。

    当那悠扬而舒缓的舞曲在华丽、敞亮的客厅里缓缓流淌时，叶镇凛走到坐在沙发上的叶修维面前，极为绅士地鞠了一躬，礼貌地问道：“亲爱的先生，我可以邀请您共舞吗？”

    叶修维意外地张大了双眼，旋即笑吟吟地说道：“如果您是以女士的身份邀舞，我可以考虑一下。”

    叶镇凛被儿子的幽默逗乐了，立即摆出一副羞涩的小女儿情态，做出抓着裙摆行礼的动作，逗得叶修维忍俊不禁。

    见叶镇凛那双平时极具威严的龙眼正含羞带怯地瞄着自己，叶修维顿觉心跳加速。

    他“腾”地站起身，一把抓住叶镇凛那因为长期练枪、练刀而长着厚茧的大手，将其领入舞池。

    父子俩默契地踢掉脚上的凉拖鞋，赤脚站在舞厅中央，摆好握抱姿势，跟随着柔美的音乐翩翩起舞。

    叶修维的身材纤细、修长，身高在同龄人里算是比较高的。

    可是，跟身材高大魁梧的叶镇凛面对面跳舞，他那抱着舞伴的模样仿佛趴在考拉妈妈肚子上的小考拉似的，乐得叶镇凛不断笑场。

    叶修维力量单薄，带着叶镇凛做出倾斜、摆荡、旋转等等动作时显得很吃力。

    叶镇凛不熟悉女步，又不断笑场，二人的华尔兹舞跳得磕磕绊绊，完全失了舞蹈本身华丽、优雅的味道。

    一段舞蹈跳下来，叶修维原先的罗曼蒂克情怀被破坏得荡然无存。

    他气恼地停住脚步，仰头瞪着叶镇凛，气喘吁吁地说道：“你这人……真讨厌……我再也……不跟你……跳舞了！”

    叶镇凛被儿子的娇嗔薄怒弄得心里甜滋滋的，俊脸笑得好像开了花儿一般。

    他没有想到，经过如履薄冰的7年，他竟然还能够享受到天伦之乐。

    此时此刻，即便他是一位无神论者，也不禁要感谢上天对自己的眷顾。

    叶镇凛以双手叉住叶修维的腋下，一把将其举了起来，引来叶修维一阵惊呼。

    “儿子，还记得小时候爸爸把你举起来抛向天空的情景吗？要不要再试试？”

    没等叶修维回答，叶镇凛已经奋力将儿子抛向空中。

    叶修维吓得尖声惊叫，脑中一阵眩晕。

    当他坠落到叶镇凛怀里时，他立即四肢并用，像藤蔓一般紧紧缠住了叶镇凛。

    为了防止叶镇凛再作怪，叶修维在对方耳畔软声求饶：“爸，我头晕！”

    叶镇凛一听这话，连忙抱紧儿子，再也不敢放肆。

    叶修维闭着眼睛靠在叶镇凛的肩膀上，等着脑中晕眩的感觉平复。

    想到前世的自己坐云霄飞车时都没这么晕过，叶修维暗暗埋怨这具身体的体质太差。

    “儿子，你这身体太差了。从明天早上开始，爸爸每天陪你锻炼身体，好不好？”

    叶镇凛轻抚着叶修维单薄的后背，柔声询问。

    “好。”

    叶修维点了点头，心中泛起一丝甜蜜的感觉。

    或许是解开心结的缘故，叶修维难得地睡了一个好觉。

    第二天早晨6点半，叶镇凛准时敲响叶修维的卧室房门，叫儿子起床。

    朝阳初升，千丝万缕的阳光穿过薄雾照耀着大地，为晶莹剔透的露珠穿上七彩华服。

    活泼的鸟儿扑扇着翅膀在枝头、草地上跳跃，清新婉转的鸟鸣声此起彼落、远近应和。

    叶家父子俩身着同一款式白色短款运动服，一边欣赏这夏日清晨的美景，一边在广阔的别墅区里晨跑。

    叶修维慢慢悠悠地跑了400米，便累得跑不动了。

    不过，饶是他双腿酸软、气喘如牛，他还是一直连跑带走地跟在叶镇凛身旁，绝不轻言放弃。

    叶镇凛没有想到叶修维竟然如此有毅力，心里又是欢喜、又是骄傲。

    他望着儿子那汗涔涔的精致脸孔，暗想这张脸对于男人来说太过秀美，如果不通过后天的锻炼来培养气场的话，以后儿子恐怕会遭到不轨之徒的骚扰。

    时光飞逝，夏去秋来，叶修维进入了炎黄中学，开始了初中生活。

    想到前世的自己曾经在这所历史悠久的学校度过6年光阴，他不禁有些感慨造化弄人。

    午休时间一到，叶修维便背着书包、拎着野餐盒走向校园里一处僻静的角落。

    那里的围墙上有个被草丛掩藏住的洞，钻过那个洞，便可以进入与校园毗邻的公园。

    躺在公园树林里的草地上，可以从翠绿枝叶的罅隙中望见碧蓝的天空，可以享受阳光温柔的爱抚。

    前世的他，一直在那个隐蔽而宁静的地方度过午休时光。

    那块小小的草地，可谓是他的“秘密基地”。

    然而，当叶修维带着怀念与期待钻出洞时，却对上了一双隐隐含着愠怒的冰冷眼眸。

    很明显，这双眼睛的主人正为自己的“领地”遭到“侵犯”而不悦。

    叶修维扫了一眼身着炎黄中学高中部校服的男孩，冲着对方微微一笑，礼貌地说了一句“你好”。

    男孩冷冰冰地盯着叶修维，厉声呵斥道：“滚开！”

    叶修维微微皱了一下眉头，心道：“这人怎么这么没礼貌？这样的人，竟然也能进炎黄中学？”

    想到自己的“秘密基地”竟然被这种粗鲁、野蛮的人侵占，叶修维有种心爱之物遭到玷污的愤懑感觉。

    他气闷地从墙洞钻回了学校，决定以后再也不来这儿了。

    英雄

    炎黄中学一年一度的秋季运动会，是每个同学各尽其能、各展所长的盛会，也是校园风云人物诞生与接受膜拜的舞台。

    当一名身穿黑色运动服的男生出现在运动场上时，观众席立即像烧开的水一样沸腾起来。

    “莫猷远，加油……莫猷远，加油……”

    整个体育场锣鼓齐响、喊声震天，似乎所有人都在为同一个人呐喊助威。

    “莫猷远是谁啊？”

    杨丽丽拽了一下王婷婷的衣服，一边询问，一边带着一脸好奇宝宝的表情朝运动场上张望。

    “Oh，My God！你竟然不知道莫猷远是谁？你也太OUT了！”

    王婷婷惊叫起来，那惊诧、鄙视的样子仿佛杨丽丽不知道地球围着太阳转似的。

    叶修维现在对“OUT”这个词很敏感，一见王婷婷这么咋呼，他立马悄悄关注二人的对话。

    自从开学以来，他屡屡发现自己跟不上这群12岁的小孩子的话题。为了避免被人鄙视地问“你是从火星来的吗”，他一直在不动声色地倾听周围人群说话，借以恶补9岁的年龄差距造成的代沟。

    “我又没有堂姐在这儿上学，哪能像你这么消息灵通！”杨丽丽半是羡慕、半是嫉妒地说道，“快点告诉我嘛，拜托啦！”

    王婷婷仿佛骄傲的小公鸡一般挺起胸脯，伸手指向100米跑道。

    “看到那个穿黑色运动服、胸口挂着1号号码牌的男生吗？他就是莫猷远。”

    叶修维顺着王婷婷指引的方向看过去，赫然发现那个叫莫猷远的人竟然是抢占了自己的“秘密基地”并且命令自己“滚开”的那个恶劣家伙。

    “莫猷远现在在高一（1）班，学号是1号。”

    王婷婷望着运动场上正在做准备活动的莫猷远，满脸都是向往之色。

    “他中考成绩是第一名啊，真厉害！”杨丽丽感叹道。

    王婷婷点了点头，补充道：“他从初一开始，一直都在1班，学号一直都是1号。”

    “这么厉害？”杨丽丽惊讶地瞪大眼。

    “那当然！”王婷婷骄傲地说道，“人家从小学一年级开始，就一直都是第一名。他不但头脑好，运动能力也很强，人还长得超帅。喜欢他的女生，多得可以从上海一直排到南京！”

    “那他不就是现实版的入江直树？啊……我的直树！”

    杨丽丽突然激动起来，一双大眼睛变成了桃心形状。

    “他才不会像入江直树那么没眼光呢，竟然会看上琴子那种笨蛋！”

    王婷婷捏着拳头，一副义愤填膺的模样。

    两个小女生的话题开始转到入江直树身上，叶修维听得一头雾水，只能无奈地放弃倾听。

    他举起望远镜，将镜头对准运动场上的莫猷远，心情变得有些复杂。

    按照学生入学成绩和每个学期期末考试成绩的年级排名分班，是炎黄中学一直以来的传统。

    每个年级的1班都集中了该年级最优秀的50名学生，而学生们的学号也是依据成绩排名决定。

    想要在炎黄中学这个群英荟萃的地方长期占据“1班1号”这个位置，是一件非常不容易的事情。

    莫猷远自初一开始便一直独占鳌头，这让叶修维不得不刮目相看。

    可是，一想到此人命令自己“滚开”时那冷若冰霜的模样，他又开始觉得气闷。

    高中组男子100米预赛即将开始，选手们在各自的跑道上站好，摆好起跑姿势。

    整个体育场突然之间安静下来，一双双眼睛均聚焦在100米跑道上。

    随着“砰”的一声枪响，莫猷远立即像一头敏捷的黑豹一般蹿了出去。

    观众席上登时仿佛被投入一枚炮弹似的炸开了。

    “莫猷远，加油……莫猷远，加油……”

    震耳欲聋的呐喊助威声从四面八方响起，那声浪以排山倒海之势扑向跑道上一马当先的莫猷远。

    阳光下的莫猷远，像黑色旋风一般袭向终点，他那优美的动作、矫健的身姿如同磁石一般牢牢吸引住了每一个人的目光。

    叶修维的望远镜一直追随着莫猷远那奋力追风的身影，心脏因那充满力量与美感的人而鼓噪起来。

    当莫猷远以绝对的优势撞线时，全场师生立即欢呼起来，仿佛所有人都是他的支持者一般。

    几分钟后，广播里传出广播员激动无比的声音。

    “好消息！好消息！高一（1）班莫猷远同学在刚刚结束的高中组男子100米预赛中取得10秒9的优异成绩，打破了原高二（9）班、现高三（9）班刘建明同学保持的11秒2的校运会纪录。莫猷远同学是我校有史以来第一位在百米大赛中跑进11秒的学生……”

    广播员后面的话被雷鸣般的掌声严严实实地遮盖了过去，尖叫声、口哨声、呐喊声此起彼伏，运动场边的师生们纷纷跑向莫猷远，以热情的拥抱表达祝贺之意。

    “莫猷远”、“啪啪”、“莫猷远”、“啪啪”……

    不知是谁起了领导作用，全场师生开始整齐划一地喊口号、拍两次手、喊口号、拍两次手……

    大家像欢迎凯旋归来的英雄一般给予莫猷远最高的敬意。

    受到周遭气氛的鼓动，叶修维也加入了呐喊、鼓掌的人群之中。

    此时此刻，他真心实意地为这位旋风小子喝彩。

    莫猷远在阳光下奔跑的优美身影，已经牢牢地刻印在了他的脑海中。

    然而，作为众人关注的焦点，莫猷远却丝毫没有激动、兴奋的表现，甚至连一个笑容都没有。

    他那冷冷清清的模样，令叶修维有些疑惑。

    一个15岁的少年，正值恣意飞扬的青春年华，怎么会如此冷淡？

    因为师生们过度的热情，高中组男子100米预赛第2组的比赛推迟了15分钟举行。

    高三（9）班的刘建明跑出了11秒1的好成绩，破了自己的百米成绩记录，却因为莫猷远珠玉在前，而没有受到过多关注。

    受害

    午间休息时间，全校师生纷纷涌向学校食堂吃午餐。

    叶修维因为有司机送餐，向来不必去拥挤的食堂排队、买饭。

    家里厨师精心制作的饭菜一如既往地色香味俱全，然而，少了宁静而美好的用餐环境，叶修维总觉得有些遗憾。

    每每为了寻找清静的地方吃午餐而四处奔走，叶修维都会对那个鸠占鹊巢的家伙心生怨恨。

    今天中午，叶修维却大方地决定不再跟莫猷远计较。

    毕竟，他刚刚为那个恶劣的家伙鼓掌喝彩过。

    “砰”的一声巨响，叶修维被这突如其来的声音惊得一口饭堵在了喉咙口，噎得他直翻白眼。

    他赶忙拼命喝水，好不容易才缓过劲来。

    “老大，你别生气了，赶紧去吃饭吧。下午还有比赛，补充体力要紧。”尖细的男性嗓音响起。

    “吃不下！”

    粗声粗气的男性嗓音传来，语气很冲，带着熊熊怒火。

    “妈的，风头全被那个姓莫的小子给抢了！就他那个小白脸，真能跑出10秒9？秒表掐错了吧？脸长得好就是占便宜啊，计时员都被他迷得五迷三道的！他要是跟老子同场比赛，老子就不信跑不过他！”

    “这算丧家犬背后逞威风吗？”叶修维暗想，“人家长得帅，也有错啊？真是欲加之罪、何患无辞。”

    “何必非要跟他在赛场上一较高低。”尖细的声音再度响起，“他既然玩阴的，我们也不妨回敬他一下……”

    音量突然小了很多，听起来像是在耳语。

    叶修维屏住呼吸、竖着耳朵仔细倾听，却只听到模模糊糊的声音。

    “你小子可真阴啊！”

    粗嗓门的男生突然笑了起来，听起来很有点幸灾乐祸的味道。

    “我早就看那小子不顺眼了，这次给他个教训，看他以后还怎么牛逼！”

    那尖细的声音听起来有些阴狠的味道，令叶修维心里“咯噔”了一下。

    炎黄中学里竟然还有这种学生？

    他们打算对莫猷远做什么？

    枪打出头鸟，这确实是一条牢不可破的真理啊！

    莫猷远，希望你能吃一堑长一智，不要再那么锋芒毕露、咄咄逼人。

    这也算是你为成长付出的代价吧！

    听到两个人逐渐远去的脚步声，叶修维悄悄从花坛后面探出头来。

    他扫了一眼二人的背影，心道：“你们真的知道自己在做什么吗？可别玩过火啊！”

    下午1点55分，高中组男子100米决赛已经点过两次名，莫猷远却依然没有出现在比赛场地。

    高一（1）班的班主任发动班里学生离席寻找莫猷远，广播里不断传出催促莫猷远速到比赛场地的声音。

    各班师生对此议论纷纷，观众席上开始出现骚动。

    叶修维举着望远镜观察已经等候在100米跑道附近准备参加比赛的学生们，一眼便认出其中一个身材魁梧、壮硕的男生正是中午的那个“粗嗓门”。

    见那人一副看好戏的表情，叶修维明白莫猷远怕是无法参加比赛了。

    果然，两点整时，广播员通过广播宣布：“下面发布通知：因为高一（1）班的莫猷远同学没有按照运动会要求按时抵达比赛场地，裁判组决定取消其比赛资格。”

    广播员的话音未落，观众席上立即嘘声四起。

    抗议声从四面八方传来，莫猷远的粉丝们群情激动，高一（1）班的在座学生也纷纷起立表示抗议。

    有运动员参赛的班级的学生呼吁比赛立即举行，立时引来骂声一片。

    眼看着学生之间打嘴仗的情形愈演愈烈、整体局面越来越混乱，各班班主任赶紧跳出来疾言厉色地进行镇压。

    叶修维环视了一圈混乱的体育场，暗暗感叹莫猷远的个人魅力，心里开始担忧起来。

    他乘乱离开座位，在校园中四处转悠。

    发现各处都有人在呼唤莫猷远，叶修维的心渐渐沉了下去。

    他们到底对莫猷远做了什么？

    难道绑架了他不成？

    一想到绑架，叶修维条件反射地紧张起来。

    他朝着“秘密基地”的方向一路狂奔，暗暗决定如果没有找到莫猷远的话，就立马通过公共电话向学校教导处报告中午撞见“粗嗓门”他们密谋一事。

    叶修维从墙洞钻进公园时，一眼便望见像蜕皮中的蛇一样在草地上摩擦、扭动的莫猷远。

    他飞奔至莫猷远面前，蹲下身询问：“同学，你怎么了？”

    莫猷远抬起沾满草屑和泥土的脸，一双丹凤眼里迸射出饿虎看见猎物一般的饥渴目光。

    叶修维心中一惊，大脑尚未反应过来，人已经被莫猷远扑倒在身下。

    莫猷远仿佛久旱逢甘霖一般渴切地舔吻着叶修维的脸，并趁着叶修维出声呵斥时将舌头滑进了对方的嘴里。

    他的吻极为生涩、毫无章法，他只是凭借着本能拼命地吮吸、舔舐、啮咬。

    叶修维又是疼痛、又是气恼，狠狠一口咬在了莫猷远那强势侵掠的舌头上。

    莫猷远闷哼一声，条件反射地退出了叶修维的口腔。

    叶修维乘着莫猷远抬起上身的空档猛地将右胳膊从对方的身下抽出来，以右手食指和中指猛cha对方的双眼。

    莫猷远惨叫一声，捂着眼睛翻倒在草地上。

    叶修维赶忙就地滚离莫猷远的身旁，粗喘着从草地上爬了起来。

    退到安全距离后，叶修维凶狠地吐出几口带血的唾沫，以衣袖狠狠擦了擦被蹂躏得红肿破皮的嘴唇。

    王八蛋！早知道不来找你了！

    那么多人在担心你，你却躲在这儿发情，你有病啊！

    莫猷远因为舌头与眼睛传来的剧痛而清醒了一些。

    他强忍着肆虐全身的腾腾yu火，嘶哑着嗓音吼道：“快走！我控制不住自己！”

    叶修维愣了一下，狐疑地打量着草地上一身狼狈的莫猷远，发现此人满面潮红、呼吸粗重、汗出如浆。

    报应

    再看莫猷远的下身竟然高高地支着帐篷，而运动短裤的裆部已经湿了一大片，叶修维陡然间明白了状况。

    那两个家伙竟然给他下chun药，真是太阴损了！

    学校里这么多人在找他，要是他在神志不清的情况下对别人做出了刚才那种事，后果不堪设想！

    他们这哪是小小的教训他？分明就是要毁了他，太狠毒了！

    柳逸尘曾经被青云帮用chun药折磨过，那种被yu火焚身、被万蚁噬骨的痛苦，叶修维根本不敢回想。

    想到莫猷远正在经历同样的痛苦，叶修维立马抛开被侵犯的愤怒感。

    他打电话给保镖杨启皓，吩咐对方立即带上冰块、与家里的司机一起赶过来。

    合上手机后，见莫猷远正侧身趴在草地上像毛毛虫一样缓缓蠕动，唇角若有若无地溢出混沌的呻吟声，叶修维暗暗叹了口气。

    他虽然同情莫猷远的遭遇，却只能偏过头远远地站着，没法上前帮忙。

    叶修维知道，如果现在给莫猷远喝点冰水，可以帮助对方缓解一下症状。

    只是，二人的身形与力量悬殊过大，为了避免再度陷入被神志不清的莫猷远侵犯的尴尬境地，他不敢越雷池一步。

    想到自己明明撞见那两个人的密谋却因为对莫猷远有成见而没有提醒他警惕此事，叶修维不禁满怀愧疚。

    转念想到自己这个“间接帮凶”如今又变成了受害者加善后人，叶修维有种啼笑皆非的感觉。

    人果然不能有坏心眼啊！

    这么快，我就遭报应了！

    叶修维自嘲地笑了笑，思索着该如何妥帖地帮莫猷远善后。

    杨启皓和司机赶到后，叶修维吩咐二人将意识昏沉的莫猷远送到由叶镇凛控股的私立医院――仁济医院治疗，并叮嘱杨启皓在路上用冰块帮莫猷远敷头。

    目送三人离开后，叶修维又从墙洞钻回学校，偷偷溜回了体育场。

    叶修维从周围人群的议论声中得知：高中组男子100米决赛已经举行完毕，冠军被高三（9）班刘建明夺得，成绩是11秒1。

    他向班里同学确认了一下，发现这个刘建明正是那个“粗嗓门”。

    叶修维一直举着望远镜观察刘建明，他通过此人找到了那个与其密谋的人。

    因为那人参加了3000米比赛，叶修维顺利地知道了他的班级、姓名――高三（9）班赵智强。

    见刘建明和赵智强勾肩搭背、有说有笑，丝毫没有做了坏事后紧张不安的情绪，叶修维感到异常愤怒。

    他拍下二人的照片，发到保镖杨启皓的手机上，附上二人的班级、姓名，吩咐对方狠狠教训一下这两个阴险、狠毒的家伙。

    杨启皓正在仁济医院的一间单人病房里守着莫猷远。

    从学校来医院的路上，他被哼哼唧唧地缠人的莫猷远烦得够呛，干脆以一记凌厉的手刀砍在莫猷远的脖颈上，令其昏睡过去。

    如今，莫猷远正躺在病床上输液，人依然处于昏睡状态。

    作为阅历丰富的退役特种兵，杨启皓赶到公园里的小树林时，一眼便看出莫猷远中了chun药，而叶修维的嘴唇是被人咬破的。

    刹那间，他又是愤怒、又是害怕。

    要知道，万一叶修维要是被神志不清的莫猷远给qiang暴了，他这个保镖的性命恐怕就保不住了。

    叶修维的上一个保镖，因为保护少主不力而被遣送到飞龙帮的刑堂接受惩罚。

    如今，近4个月过去了，那人依然在医院里接受复健治疗。

    接到叶修维的命令后，杨启皓一下子便明白了照片里这两个人在这次事件里所扮演的角色。

    想到这两个不知天高地厚的家伙害得自己差点进刑堂，他的眼中顿现杀气。

    杨启皓打电话给自己的一个兄弟，吩咐他好好“招待”一下两个浑球。

    刘建明和赵智强的世界末日，即将来临。

    莫猷远苏醒时，感到舌头火辣辣的疼、浑身疲惫无力。

    不过，之前那yu火焚身的痛苦已经消失，这让他暗暗松了一口气。

    发现自己正躺在医院里，莫猷远有些惊讶。

    他努力回忆中了chun药之后发生的事情，模模糊糊地想起了一个单薄、漂亮的小男孩儿。

    想到自己将那个小男孩儿扑倒在身下强吻的情景，莫猷远的脸慢慢红了。

    我竟然对一个男孩子做出那种事，真该死！

    莫猷远暗暗自责，唇舌却渐渐热烫起来。

    男孩儿那柔软的触感、甜美的味道，仿佛仍然遗留在唇齿之间，令他有些迷恋与神往。

    

    15岁的男孩子，正处于青春萌动的时期。

    

    即便是莫猷远这种一心一意扑在学习上的人，也难免会对“性”产生幻想。

    只是，他的初吻给了一个陌生的男孩子，而且还是通过暴力掠夺过来的。之后，他又被对方狠狠咬伤了舌头、插痛了双眼，这让他感到有些难堪。

    病房的门被轻轻推开，莫猷远循声望去，讶异地发现来人竟然是班主任赵冬梅。

    想到赵冬梅可能已经知道自己中了chun药的事，莫猷远登时尴尬得不知该如何是好。

    赵冬梅将保温桶放在床头柜上，坐在病床边查看了一下莫猷远的气色，忧心忡忡地说道：“小莫啊，老师一听说你食物中毒入院，真是吓坏了。你下午没来参加比赛，我们到处找你，就是怕你出事。幸好有人打电话到学校来，告诉我们你住院的事。要不然，我们还在到处找你呢。你怎么跑到学校外面吃饭？那些小饭馆不干净，以后别去了。”

    莫猷远迷惑地眨了眨眼睛，试探着问道：“我……食物中毒？”

    “嗯。”赵冬梅点了点头，说道，“医生说你现在只能吃清淡、易消化的食物，老师给你煮了些小米粥，你乘热喝了吧。”

    “有种”

    这是什么庸医？

    我的症状怎么可能是食物中毒？

    他该不会给我胡乱用药吧？

    莫猷远一边腹诽，一边装出食欲不振的模样慢吞吞地喝了一碗粥。

    事实上，他现在饿得能吃下一头牛。

    “小莫啊，你的父母什么时候能回国一趟？老师想找他们谈谈。你现在是高一，将来学习会越来越紧张，身边要是没有家长照顾，总归不方便。”

    赵冬梅一脸慈祥地注视着莫猷远那显得有些憔悴的英俊脸庞，心里对这个品学兼优、独立自主的孩子充满爱怜。

    莫猷远眼神一黯，心道：“我妈早就去世了，我爸……哼！那种男人，根本不配做我爸！”

    他敷衍了几句，将原本打算留下陪夜的赵冬梅给劝走了。

    莫猷远找到主治医师黄文约，要求办理出院手续。

    他犹豫了一下，问道：“请问，我真的是食物中毒？”

    黄文约似笑非笑地看着莫猷远，问道：“你希望我对你的班主任说，你服食了chun药？”

    莫猷远脸上一红，辩解道：“我是被人下药的！”

    “那你以后可得小心一点。”黄文约笑道，“烈性chun药很伤身，你还年轻，得注意身体。”

    莫猷远点了点头，问道：“请问，您知道是谁送我来医院的吗？”

    黄文约想起了叶修维的叮嘱，摇了摇头。

    莫猷远向黄文约道了别，出去饱餐一顿。

    之后，他又陆续以同样的问题询问了几个护士，得到的都是同样的答案。

    他躺在病床上回想了半天，除了那个陌生的小男孩儿，他始终记不起别人。

    叶镇凛一到家，便跑进叶修维的书房看望儿子。

    自从尝到天伦之乐，他每天都早早回家，将在家的时间都花在陪伴儿子上面。

    即便只是静静地坐在一旁看着儿子写作业，他也能感受到一种家的温暖。

    柳清风的病情毫无进展，每天对着一具没有意识的身体说得口干舌燥，却得不到任何回应，这令叶镇凛感到极为挫败。

    这些日子以来，叶镇凛越来越多地回忆起二人的相遇、相识、相知、相爱，持续了近18年的恨意反倒如浓墨融水，渐渐地淡了、散了。

    如今，在叶镇凛的身体里扩散开来、深入到四肢百骸的，只有浓浓的哀伤。

    想到父母、妻子、爱人逐一与自己生“死”相隔，如今身边仅剩的只有一个年仅12岁的儿子，叶镇凛的心境不可谓不凄凉。

    而他叱咤黑道十数年，最终却落得一个找不到人说上一句知心话的下场，他颇有种“无处话凄凉”的苍凉感。

    叶镇凛从背后抱住叶修维，将脸埋在儿子的脖颈处，深深呼吸着那带着淡淡白梅香气的清幽体香，心神有那么一瞬间的恍惚。

    这种淡雅的香气，是柳清风身上常带的。

    为了让柳清风始终保持这种体香，叶镇凛特意向厂家定制添加白梅花瓣的全套沐浴、护肤品。

    柳逸尘自小使用的沐浴、护肤品，也都是这些定制产品。

    如今，两个拥有白梅花体香的人都“走”了，叶镇凛又将这些沐浴、护肤品送给叶修维使用。

    只有每天抱着幽香怡人的儿子闻上一会儿，叶镇凛的心才能获得片刻宁静。

    叶修维一直以为，这种拥抱是叶镇凛父子互相表达亲情的一种方式。

    所以，即便他感到有些暧昧、有些心乱，却还是默默忍耐了下来。

    他允许自己在叶镇凛的怀里寻求片刻的温存，让自己那颗渴爱的心汲取些许养分，借以度过漫漫长夜。

    如果叶修维知道叶镇凛每天都在透过他怀念爱人，不知他会有何感想。

    所以说，有时候，误会才是美丽的。

    叶镇凛将叶修维转过身来，赫然发现儿子的嘴唇破了。

    他轻轻抚上那已经结痂的红肿嘴唇，问道：“怎么搞的？”

    “有点上火。”叶修维敷衍道。

    “明天让黄医生帮你看看，开点药。”

    叶镇凛语气平静，面部表情看不出任何异样，心里却涌起一股杀意。

    对这种伤，叶镇凛简直太熟了！

    柳清风自从跟他在一起，嘴唇很少有不受伤的时候。

    一开始，是因为叶镇凛吻技青涩、激情澎湃。

    后来，是因为他的粗暴与凌虐。

    能够让叶修维的嘴唇受伤如此严重，叶镇凛首先想到的便是粗暴的男人。

    竟敢对自己的年仅12岁的宝贝儿子做出这种禽兽事，叶镇凛很想看看到底是哪个男人这么“有种”！

    离开叶修维的书房后，叶镇凛将住在附楼的杨启皓叫到了自己的书房。

    他轻轻摇晃着酒杯里的红酒，目光淡淡地打量着垂手侍立的杨启皓。

    那无声的威压，让杨启皓感到呼吸困难、心中不由自主地冒出一阵寒意。

    “你没有什么要跟我说的？”

    叶镇凛轻描淡写的一句话，令杨启皓情不自禁地打了个寒战、后背上泌出了一层冷汗。

    “今天下午……”

    杨启皓艰难地吞咽着唾沫，紧张地思考着该如何措辞。

    “少主吩咐我送一个男孩儿去医院。黄医生说，那孩子中了烈性chun药。后来，少主发了一张照片给我，吩咐我狠狠教训一下照片里的两个人。”

    叶镇凛微微皱了一下眉头，思索着这些事情的关联关系。

    “中chun药的孩子叫莫猷远，是炎黄中学高一（1）班的学生。这是他的照片。”

    杨启皓从手机里调出莫猷远躺在病床上昏睡的照片，毕恭毕敬地以双手将手机捧到叶镇凛眼前。

    叶镇凛目光犀利地盯着莫猷远的睡脸，恨不得在那张俊脸上划个千刀、万刀。

    臭小子，敢动我儿子，我看你是活得不耐烦了！

    “查他！”

    叶镇凛短促有力地下达命令，挥手示意杨启皓退下。

    暧昧

    杨启皓暗暗松了一口气，如蒙大赦一般悄无声息地退出了书房。

    叶镇凛收紧右手，“咔嚓”一声，手中的酒杯应声而碎。

    深红色的酒液，如同鲜血一般流淌下来，在清冷的月光下闪烁着妖异的光芒。

    莫猷远办理完出院手续，回家换了一套干净衣服，奔赴炎黄中学。

    他希望乘着学校运动会举办之际，尽快将那个陌生的小男孩儿找出来。

    莫猷远从初一（1）班开始找起，一下子便发现了坐在体育场看台的树荫下阅读的叶修维。

    这个男孩儿身着白色长袖衬衫、黑色长裤，简简单单的初中部校服穿在他身上，却显得高雅而别致。

    他安静地坐在光影斑驳的角落，仿佛一株无声绽放的白梅，给喧闹的体育场带来一缕寂寥的暗香。

    那香气是如此的清雅而幽远，可以穿透体育场内浑浊的空气，一丝一缕地渗透进莫猷远的心里，无声无息地撩拨着他的心弦。

    注意到男孩儿那花瓣一般娇嫩的粉唇上有伤口，莫猷远立即想起了自己对他的粗暴强吻，心脏顿时怦怦乱跳起来。

    莫猷远强自镇定心神，随手招了一个小女生询问叶修维的姓名。

    那个小女生兴奋地将自己知道的有关叶修维的一切信息全部说了出来，一双眼睛里直冒桃心。

    周围的女孩子一窝蜂地围到莫猷远身边，争先恐后地补充着信息。

    见众人无法提供更多信息，莫猷远说道：“你们去把他叫过来！”

    他一声令下，众女生立即异口同声地冲着叶修维喊道：“叶修维，‘王子’叫你！”

    正沉浸在书本世界中的叶修维，被突如其来的喊声吓了一跳。

    他抬头看向声源，一下子便注意到了被大家众星捧月一般围在中间的莫猷远。

    见莫猷远宛若临风玉树一般洒然而立、一双寒星似的眸子直勾勾地盯着自己，他既有些意外，又有些无奈。

    意外的是，莫猷远竟然这么快就找到了自己。

    无奈的是，自己从今以后恐怕没有清静日子过了。

    这孩子怎么做什么事情都这么气势逼人，他的字典里难道没有“低调”这两个字？

    叶修维轻叹着放下手里的书，步履从容地走到莫猷远面前。

    他仰头直视莫猷远的双眼，一派淡然地说道：“您好，什么事？”

    莫猷远没有想到一个初一新生竟能如此气度从容，不由得多看了叶修维两眼。

    他早已习惯被大大小小的女生围着发花痴、流口水，也习惯了某些人掺杂着羡慕、嫉妒、恨的复杂目光。

    叶修维这种在礼貌中带着淡淡疏离的态度，却给了莫猷远一种耳目一新的感觉。

    “跟我走！”

    莫猷远以命令式的口吻丢下一句话，转身便走。

    他那态度，仿佛笃定了叶修维会跟上来似的。

    叶修维对莫猷远的傲慢有些反感，很想不予理会。

    可是，周围有无数道灼热的目光正在炙烤着他，容不得他在此时彰显自己的个性。

    他暗暗叹了一口气，在众人的瞩目下快步跟上莫猷远。

    二人来到隔开炎黄中学和公园的围墙边时，莫猷远突然快速跑向围墙，双脚猛地蹬地，整个人仿佛大鹏展翅一般一跃而起。

    只见他以脚尖轻点墙体，眨眼间便飞过了高近3米的围墙，消失在了叶修维的视野中。

    叶修维惊讶地仰望着高高的围墙，对身手灵活的莫猷远佩服不已。

    想到自己只能像小狗一样钻洞，他不得不感叹“人比人，气死人”。

    叶修维快速查看了一下四周，确定周围无人，这才拨开茂盛的灌木丛，四肢并用地从墙洞钻进了公园。

    莫猷远站在公园小树林的树荫下，居高临下地看着叶修维的小脑袋从草丛中探出来。

    此时的他，已经没有了“领地”被人侵犯的愤怒感。

    或许是因为自己在遇险时得到了叶修维的帮助，他现在愿意接纳这个冰清玉洁、气度不凡的小男孩儿。

    叶修维站起身，轻轻拍了拍身上的尘土。

    莫猷远突然说了声“接着”，一个东西登时飞到他面前。

    他条件反射地伸手去接，可惜反应速度太慢，东西掉在了地上。

    听到莫猷远不满意地“啧”了一声，叶修维羡妒地心想：“你这家伙，该不会以为人人都像你一样拥有发达的运动神经吧？”

    他将地上的盒子捡了起来，发现那是治疗嘴唇伤肿的药膏，脸上不由得一热。

    见叶修维那洁白如玉的脸渐渐红了，仿佛胭脂入水，层层匀染开来，莫猷远也感到不自在起来。

    叶修维的嘴唇是怎么受伤的，两个人都心知肚明。

    只是，那种唇舌相交的亲密事，若是再度提起来，会显得特别尴尬。

    所以，二人很有默契地闭口不言。

    风轻轻拂过小树林，那“沙沙”的声响，仿佛情人间的私语。

    两个相对而立的男孩儿，因为一支小小的药膏而静默着。

    阳光轻舞的空气中，隐隐透出一股暧昧的味道。

    莫猷远僵立了一会儿，清了清嗓子，说道：“以后，你可以过来。不过，别再让第三个人知道这儿！”

    他匆匆抛下一句话，逃也似的攀上围墙，离开了公园。

    叶修维分明看到莫猷远的耳朵在阳光下闪耀着红珊瑚一般艳丽的色泽，嘴角不由得勾起愉悦的弧度。

    这孩子，也有青涩、可爱的一面嘛！

    叶修维会心一笑，之前的尴尬随即烟消云散。

    他珍而重之地将药膏放进口袋里，仿佛触摸到了莫猷远那颗青涩、柔软的心。

    叶修维一回到初一（1）班的看台，班里同学便一窝蜂地围了过来。

    “叶修维，‘王子’找你有什么事？”

    “叶修维，你知道‘王子’昨天为什么会缺席比赛吗？”

    ……

    变故

    众人七嘴八舌地询问有关莫猷远的事，那疯狂的架势跟围堵大明星的娱乐记者不相上下。

    对于众人的提问，叶修维一律沉默以对。

    他没有义务满足众人的好奇心，也懒得编造理由敷衍他们。

    想到短时间内自己恐怕无法恢复成过去的“小透明”状态，叶修维感到有些无奈。

    莫猷远这孩子就是个发光体，他走到哪儿都能惹人注目。

    要是我再次被人看到跟他在一起的话，以后恐怕更没法清静了。

    这么一想，叶修维决定放弃去“秘密基地”午休的机会。

    他觉得，自己和莫猷远应该是两条平行线，永远不应该相交。

    午休时间一到，莫猷远便跑到“秘密基地”那里等候叶修维。

    他打算请叶修维吃顿饭，借以表达自己说不出口的歉意与谢意。

    然而，直到午休时间结束，叶修维都没有出现。

    莫猷远枯等了一个半小时，等得口干舌燥、饥肠辘辘。

    他气愤地看着手表，恶狠狠地心道：“叶修维，你有种！这世上，还没人敢让我等这么长时间！”

    叶修维一踏进男厕所，便被人拎着后衣领粗暴地拖进了隔间。

    经过一瞬间的慌乱之后，发现施暴者是莫猷远，他的心情顿时平静下来。

    他不解地看着眼前凶神恶煞的莫猷远，不明白这孩子怎么又变脸了。

    莫猷远恶狠狠地瞪着叶修维，见对方一脸无辜的模样，气得气不打一处来。

    他一把抓住叶修维的前襟，气咻咻地吼道：“中午你为什么没来？”

    叶修维一下子明白了莫猷远这兴师问罪的架势从何而来，心里不由得觉得有些好笑。

    这孩子真是唯我独尊惯了，以为他只要开了金口，别人就会如获恩宠一般乐颠颠地贴过去。

    很可惜，你选错人了！

    我可不是你那些花痴似的爱慕者！

    “我没说中午过去啊。”叶修维淡淡地说道。

    莫猷远被叶修维堵得说不出反驳的话，只能更加凶狠地瞪着对方。

    他那仿佛被一口饭噎在了嗓子眼的模样实在是太可乐了，叶修维忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

    叶修维这一笑，纯属火上浇油。

    莫猷远气得一把将他拎离了地面，气急败坏地挥舞着右拳，咆哮道：“你找打，是不是？”

    叶修维微微侧了一下头，皱着眉头埋怨道：“你声音小一点，唾沫都喷到我脸上了。”

    莫猷远的脸色顿时跟开了染色铺似的，一阵红、一阵白、一阵青……

    发现自己竟然无法掌控住一个年仅12岁的瘦弱小男孩儿，他感到狂躁不已。

    气急之下，莫猷远在叶修维那红肿、结痂的嘴唇上狠狠咬了一口，然后趁着对方呼痛之际闯了进去。

    他在那软滑、温热的口腔里恣意翻搅、攻城略地，十足一个残暴的侵略者。

    叶修维疼得呜呜直叫、气得火冒三丈，恨不得一口将莫猷远的舌头咬断。

    可惜，他的牙关尚未来得及合上，下颌骨已经被莫猷远死死掐住了。

    叶修维被那铁钳一般有力的大手掐得动弹不得，只能张大着嘴任由莫猷远侵犯。

    恼恨之下，他猛地抬起右膝，撞向莫猷远的裆部。

    莫猷远敏锐地察觉到危险，条件反射地向后退了一步，同时用力推开叶修维。

    叶修维因这力道巨大的推搡而失去了平衡，一脚踩在了湿滑的蹲坑里。

    他的后脑勺“砰”的一声磕在了墙上，整个人重重摔倒在地上。

    他的左脚被蹲坑前面突起的半球型格挡给别住了，扭伤了脚。

    眼前金星乱舞、左脚疼痛欲裂，叶修维当即红了双眼，差点飙出泪来。

    莫猷远目光冷冽地俯视着坐在地上的叶修维，整个人仿佛被激怒的雄狮，浑身上下都散发着攻击性十足的危险气息。

    叶修维暗叫不妙，偷偷将手摸向皮带的金属扣，拨开了里面的报警键。

    杨启皓随身携带的接收器陡然间发出警报声，惊得他像弹簧一般跳了起来。

    他一边跑一边查看叶修维所在的位置，心急火燎地赶去救援。

    因为叶修维是学生，杨启皓无法寸步不离地跟在他身边保护他，所以，叶镇凛为叶修维准备了一个特别定制的皮带金属扣。

    只要叶修维启动金属扣里面的报警装置，GPS便会立即运行，救援人员便可以知道叶修维的精确位置。

    叶修维开学之前，杨启皓已经摸熟了炎黄中学的地形。

    从接到报警到找到叶修维，杨启皓仅花了两分钟时间。

    杨启皓将直径1毫米的金属丝从隔间门的下方伸进去，通过顶端的探头观察里面的情形。

    发现一名高大的男生正将叶修维抵在墙上强吻，他奋起一脚，踹开了紧锁的门。

    莫猷远正要回头呵斥，却因后颈处遭到重击而瞬间失去了意识。

    杨启皓将昏迷的莫猷远拖到墙角坐好，转而查看叶修维的情况。

    见叶修维的衬衫已被撕坏，嘴唇、脖颈、胸口到处都是渗血的牙印，杨启皓飞起一脚踹向莫猷远。

    叶修维见状，慌忙喊停。

    他虽然很想痛殴莫猷远一顿，却不能让杨启皓在学校的男厕所里动手。

    虽说这处厕所地点较偏，保不齐还是会有人进来。

    杨启皓剥下莫猷远身上的白衬衫，将叶修维兜头裹了，抱着他快速离开了学校。

    脱离了险境，精神一放松，疼痛立即像疯狂的毒蛇一般缠绕住叶修维。

    叶修维疼得脸色惨白、汗如雨下，却一直紧紧咬着牙关、捏着拳头，不让自己呻吟出来。

    驱车前往仁济医院的路上，杨启皓帮叶修维扭伤的左脚做了冰敷和简单的包扎。

    他向叶镇凛汇报了一下情况，只说了叶修维扭伤脚的事，没敢提其它的事。

    委屈

    一想到叶镇凛看到叶修维身上的伤痕时会有的反应，杨启皓便感到全身都在疼痛。

    他知道，自己离被遣送到飞龙帮的刑堂接受惩罚的日子不远了。

    叶镇凛赶到仁济医院时，叶修维刚拍完片子。

    看到叶修维的左脚肿得像发酵的馒头，他心疼地将儿子揽进怀里。

    “怎么扭到脚了？”

    叶镇凛轻轻摩挲着叶修维的头发，柔声询问。

    叶修维微微摇了摇头，将脸贴在叶镇凛的胸口。

    倾听着有力的心跳、呼吸着熟悉的体香、感受着温暖的怀抱，他伪装了多时的坚强陡然间崩溃，眼泪“哗”的一下流了出来。

    叶修维在心里警告自己不要哭泣、不要软弱，委屈的感觉却仿佛滔天巨浪一般撞击着心灵的堤防。

    重生以来的每一天，对于叶修维来说，都是煎熬。

    知道的秘密越多，他越觉得前世的自己活像一个小丑。

    原本，叶修维应该憎恨叶镇凛这个罪魁祸首。

    可是，这个男人毕竟是他全心全意深爱过的人。

    一旦憎恨，便是对他的爱情的全盘否定。

    这让他如何接受？

    叶修维不能憎恨，却也无法心平气和。

    各种情绪沉淀到最后，全部化成了浓浓的委屈。

    而这些委屈，借着今天的挫折，被叶镇凛的一个拥抱、一句询问通通勾了出来。

    感到胸前的衬衫迅速潮湿，叶镇凛爱抚着叶修维单薄的后背，以低沉、浑厚的嗓音温柔地诱哄道：“乖，哭出声来，别憋着！”

    叶镇凛的柔声细语，仿佛一记重锤，轻易击溃了禁锢着叶修维的心灵的堤防。

    委屈的洪水，以排山倒海之势，倾泻而出。

    叶修维张开双臂，紧紧抱住叶镇凛的腰，在其怀里号啕大哭起来。

    听着叶修维惊天动地的哭声，叶镇凛的心抽痛不止。

    对不起，儿子，爸爸没有保护好你，对不起！

    这场淋漓尽致的泪雨下完之后，叶修维那被愁云笼罩了近4个月的心，终于见到了些许阳光。

    深重的倦意陡然间铺天盖地袭来，让叶修维瞬间沉睡过去。

    见叶修维突然没了动静，叶镇凛疑惑地看向怀里的儿子。

    此时的叶修维，正带着一脸泪水呼呼大睡，纯真得仿佛一个不谙世事的婴儿。

    “小东西！”

    叶镇凛爱怜地轻轻刮了一下叶修维那秀气的鼻子，优雅的微笑中带着淡淡的甜蜜。

    叶镇凛吩咐医生给叶修维打镇定剂，看着医生用绷带裹着中草药为叶修维包扎扭伤的左脚。

    包扎完毕，叶镇凛挥退病房里的所有人员。

    叶镇凛轻轻解开叶修维身上的病号服，仔细查看儿子身上红肿青紫的吻痕、咬痕，黑沉沉的眼眸中闪烁着阴鸷的光芒。

    他将杨启皓叫进房间，一甩手给了对方一巴掌。

    杨启皓被打得一个趔趄，左侧脸颊顿时浮现出鲜红的五指印。

    他“扑通”一声跪倒在地，以恭敬而卑微的语气说道：“属下保护少主不力，请帮主惩罚。”

    “小维被人强迫了，你竟敢隐情不报，胆子不小啊！”

    叶镇凛那阴沉的声音仿佛乌云压顶，压得杨启皓喘不过气来。

    “属下该死！”

    杨启皓深深埋着头，大颗大颗的汗珠顺着下巴直往下滴。

    “那个混蛋是谁？”叶镇凛厉声喝问，“说！”

    “莫猷远。”杨启皓颤抖着声音回答。

    叶镇凛一听到“莫猷远”这个名字，立即飞起一脚将杨启皓踹翻在地。

    “小维连续两天被同一个人强迫，你还有脸见我？滚！”

    杨启皓忍耐着胸口的剧痛，迅速从地上爬了起来。

    他恭恭敬敬地向叶镇凛行礼，悄无声息地退出了房间。

    轻轻合上房门后，他喉头一甜，呕出一口血来。

    凌霄翰接到叶镇凛的喝茶邀请时，第一反应便是――“鸿门宴”。

    他吩咐保镖做好万全准备，这才从容赴会。

    二人坐在古色古香的茶馆里，静静地品着香气浓郁、口感醇厚的闽南安溪铁观音，一时无话。

    眼看着一壶茶已经喝完，叶镇凛却依旧没提正题，凌霄翰有些坐不住了。

    他放下茶杯，直视着叶镇凛，说道：“你找我不可能只是喝茶，有什么事，直说吧。”

    叶镇凛抬起眼皮瞥了凌霄翰一眼，嘴角勾起一丝玩味的笑意。

    “凌老爷子逢人便夸自家女婿品行端正、顾家孝顺，比亲生儿子还靠谱，让一班老江湖们艳羡不已。我却觉得人不风流枉男人，所以，一直有些瞧不上凌兄。”

    凌霄翰不动声色地看着叶镇凛，思索着对方的真实用意。

    “不过，现在，我对凌兄的看法可是大大改观了。”叶镇凛不怀好意地觑着凌霄翰，笑道，“凌兄的风流，岂是寻常人能比的，真是失敬失敬！”

    凌霄翰暗暗冷笑，心道：“我的私生活比白纸还干净，任谁都挑不出错来。我倒要看看，你怎么给我扣‘风流’这顶帽子。”

    叶镇凛慢条斯理地从牛皮纸袋里抽出一张照片，盯着看了一会儿，啧啧称赞：“都说青出于蓝而胜于蓝，凌兄的儿子，真不是一般的帅啊！”

    凌霄翰的眼眸中快速掠过一丝嘲讽的笑意，他心想：“大家都在背地里嘲笑我不举，你却替我弄了一个儿子出来，真是有创意！”

    叶镇凛微笑着将手里的照片缓缓推到凌霄翰面前，眼睛密切观察着对方的神色。

    凌霄翰抱着看好戏的心情扫了一眼照片，面部表情瞬间僵硬，心里顿时掀起轩然□。

    他不敢相信，自己深藏了15年的秘密，竟然真的被叶镇凛挖了出来。

    这世上，只有三个人知道我与他是亲生父子，一个已经死了，而他根本不知道我的姓名。

    这么机密的事情，叶镇凛怎么会知道？

    把柄

    “凌兄啊，要想人不知、除非己莫为。”叶镇凛语重心长地说道，“这世上，哪有不透风的墙？”

    凌霄翰冷着脸坐着，极力平息剧烈动荡的情绪。

    他在心中警告自己：“凌霄翰，你一定要冷静！这家伙说不定只是在诈你，你千万不能自乱阵脚！”

    “凌兄真是好福气！儿子不但长得帅，头脑也非常聪明，还是个运动健将。”叶镇凛皮笑肉不笑地说道，“只是，我有一点不明白，凌兄的儿子，怎么会叫莫猷远？这个姓，是不是搞错了？”

    凌霄翰微微变了脸色，心里不悦至极。

    入赘凌家，虽然让他就此飞黄腾达，并且顺利成为青云帮帮主，但是，被老丈人逼着改姓一事，一直被他视为奇耻大辱。

    叶镇凛明明知道他的本姓是“莫”，却故意戳他伤疤。

    其用心之险恶，令人发指。

    凌霄翰快速整理了一下心情，冷淡地说道：“这世上，搬弄是非的无聊人士何其多。我这儿可不是‘私生子’回收站。”

    叶镇凛呵呵笑了两声，赞叹道：“凌兄真是幽默！”

    他从牛皮纸袋里抽出一张DNA亲子鉴定报告，感慨道：“现在的科技真是发达，一根带毛囊的头发就能鉴定出亲子关系，厉害厉害！”

    凌霄翰“嗤”了一声，说道：“这种鉴定报告，想要造假很容易。”

    “凌兄言之有理。”叶镇凛点头赞同，说道，“所以，我打算将莫猷远和这份报告一起送到凌老爷子那儿去，让他老人家亲自找你过去做‘DNA亲子鉴定’。”

    凌霄翰“腾”地一下站起身，身后的椅子被他带翻，“砰”的一声重重砸在地板上。

    他紧紧盯着叶镇凛，阴狠的目光有如利剑，在对方身上刺下无数血窟窿。

    “叶镇凛，你绑架莫猷远，到底想干什么？”凌霄翰咬牙切齿地问道。

    “凌兄真是说笑了，我叶某人从来不干‘绑架’、‘杀人’这么没品味的事情。”

    叶镇凛笑得诡异，阴森森的眼眸中深藏着浓重的阴影。

    凌霄翰愣了一下，陡然之间想起了曾经被青云帮绑架、杀害的柳逸尘。

    当初与钱大勇里应外合绑架柳逸尘时，凌霄翰已经做好了被叶镇凛报复的准备。

    但是，他没有想到的是：叶镇凛静静蛰伏了4个月之后，竟然给了他如此致命的一击。

    凌霄翰入赘凌家之前，与他同居的女朋友已经怀孕。

    按理说，莫猷远这个孩子的存在，并不能成为他对婚姻不忠的证据。

    可是，凌老爷子是个眼里容不下沙子的主儿。

    再加上凌氏夫妻俩一直生不出孩子来，这些年，凌老爷子一直为凌家的子嗣发愁。

    莫猷远要是突然出现在凌老爷子面前，后果不堪设想。

    “凌老爷子的70岁大寿快到了，我一直想要给他老人家送份大礼。”

    叶镇凛仿佛一个正在计划恶作剧的孩子，满脸都是狡黠的笑容。

    “老爷子不是一直担心凌家断了香火吗？如果我在他老人家的寿宴上给他送上那么大一个孙子，不知道他老人家会高兴成什么样！”

    凌霄翰的脸孔抽搐了一下，整张脸黑得像锅底。

    “哦……我刚才忘了一点。”

    叶镇凛轻轻拍了一下脑门，做出恍然大悟状。

    “凌兄虽然被凌老爷子当成半个儿子看待，身上流的毕竟不是凌家人的血。莫猷远就算再有能耐，也续不上凌家的香火啊！这个孙子，我到底是送，还是不送？”

    凌霄翰将双拳捏得青筋暴突，身体因为强忍怒气而微微颤抖着。

    他现在恨不得扑上去将叶镇凛生吞活剥了。

    叶镇凛见“刺激战术”已经颇有成效，这才住了口。

    他慢慢悠悠地为自己倒上一杯茶，意态闲适地品味起来。

    透过袅袅升腾的热气，叶镇凛仿佛看到了柳逸尘那张清雅出尘的美丽脸孔。

    心口的地方，又隐隐作痛起来。

    那里仿佛扎进了一根刺，痛感虽然不是十分强烈，却是实实在在的连着血、带着肉的疼痛。

    曾经毫不在意的一个人，如今却变成了心上一根拔不掉的刺，时不时地便会痛一下，叶镇凛觉得：自己这是遭报应了。

    凌霄翰费了很大力气，方才勉强压下心中的怒火。

    他将倒在地上的椅子扶了起来，重新坐下。

    他仔细思索了一会儿，摆出谈判的架势，说道：“我给你500万，你把莫猷远放了。”

    叶镇凛冷哼一声，讥讽道：“你这个独生子，可真够贱的！”

    凌霄翰被叶镇凛这一语双关的辱骂激得心头火起。

    他捏了捏拳头，连做几次深呼吸，这才忍耐住没有发作。

    “1000万，这是我能给你的最高价码。”

    叶镇凛斜睨着凌霄翰，露出一个讽刺意味十足的笑容。

    他缓缓站起身，漫不经心地说道：“这点小钱，就当是我送给凌兄的戏票钱。凌兄等着看好戏吧！”

    凌霄翰拍案而起，横眉立目道：“叶镇凛，你到底想怎么样？”

    “很简单。”叶镇凛淡淡地说道，“凌兄只要将连云山的煤矿送给我就行。”

    凌霄翰怒极反笑，骂道：“你想一口吞下‘连云矿’，也不怕噎死！”

    “我的喉管一向比常人粗。”叶镇凛语气平静地顶了回去。

    包厢里的空气陡然间凝结，气氛变得剑拔弩张起来。

    二人以目光缠斗了半晌，凌霄翰终是败下阵来。

    “我现在没法给你答复。”凌霄翰轻叹一声，说道，“给我3天时间。”

    “行。”

    叶镇凛大方地点头，一副成竹在胸的模样。

    凌霄翰憋了一肚子火回到公司，将总裁办公室砸了个稀巴烂。

    他颓丧地坐倒在一堆废墟之中，一根接一根地抽着烟。

    妥协

    凌霄翰觉得，自己的人生，就像这满室的烟雾，朦朦胧胧、飘忽不定。

    想到自己现在的生活表面上看起来风光无限，内里却贫瘠荒凉得令人窒息，凌霄翰突然觉得很累、前所未有的累。

    夹着燃尽的烟蒂枯坐至凌晨，头脑一片混沌的凌霄翰打算给自己煮一杯咖啡。

    打开总裁办公室的门后，他惊讶地发现总裁助理办公室的灯依然亮着。

    凌霄翰轻手轻脚地走到大敞的门前，发现总裁助理陈品卓正端坐在电脑面前阅读着文件。

    望着陈品卓那严肃认真的侧脸，想到这员悍将多年以来一直不离不弃地陪伴在自己身边、与自己共同走过无数风风雨雨，凌霄翰突然之间觉得：也许，自己并不是孤独一人。

    凌霄翰轻轻敲了一下房门，陈品卓立即抬头望过来。

    “太晚了，早点回家休息吧。”

    出声之后，凌霄翰这才惊觉自己的嗓音粗哑得像沙粒。

    陈品卓迅速关掉电脑，倒了一杯温水递到凌霄翰手中，轻声询问：“凌总，我订的粥还热着，您要不要喝一点？”

    凌霄翰征了一下，轻轻点头。

    看着陈品卓从保温箱里端出热腾腾的粥和点心，凌霄翰那颗苍凉的心，渐渐有了热度。

    凌霄翰在第3天向叶镇凛发出共进晚餐的邀请。

    二人坐在富丽堂皇的饭店包厢里，品酒、吃菜、谈天、说地，气氛融洽的好似一对友人。

    酒过三巡、菜过五味，凌霄翰放下筷子，用纸巾擦净嘴角。

    叶镇凛见状，知道客套的场面已经揭过，下面该进入正题了。

    “叶兄，你我相识了十多年，也算是老朋友了。”凌霄翰感慨道，“这几天，我一直在想，你我往日无仇、今日无怨，为什么竟然会打打杀杀了十几年？”

    “飞龙帮和青云帮有夺地之仇、抢货之恨，凌兄既然坐上了青云帮帮主之位，公仇便也成了私仇。”叶镇凛平静地回答。

    凌霄翰点了点头，说道：“那些都是帮派斗争的老手段，用了几十年了。我们是不是应该考虑改革一下？”

    叶镇凛微微挑了一下眉毛，以眼神示意凌霄翰继续往下说。

    “帮派之间斗来斗去，为的不过是一个‘利’字。这些年打打杀杀，我们两帮虽然都得到了一些利益，损失却也不小。”凌霄翰说道，“要是我们能够心平气和地坐下来谈谈、开诚布公地合作，也许能够达到双赢的效果。”

    “你打算怎么跟我合作？”叶镇凛问道。

    “我最近刚弄到一个煤矿开采许可，我们可以共同投资。”凌霄翰回答。

    “多大规模？”

    “年产400万吨。”

    叶镇凛的双眼骤然变得晶亮，他在脑海中快速计算了一下未来的收益，情绪为之一振。

    “我要掌握控制权。”叶镇凛说道。

    “可以。”凌霄翰点头，说道，“不过，经营权必须交给我。”

    叶镇凛和凌霄翰开始就具体的合作细节展开讨论，两位黑帮老大瞬间转变成了商界精英。

    一个星期后，叶镇凛和凌霄翰签订了合作协议。

    二人摒弃前嫌，握手言欢。

    “凌兄，人已经给你送回去了。”叶镇凛说道。

    凌霄翰点了下头，轻轻拍了拍叶镇凛的肩膀。

    “凌兄，我知道你的处境很不方便。但是，你既然生了他，就该负起管教的责任。”

    叶镇凛表情严肃地看着凌霄翰，语气凝重。

    “你这个儿子，三番两次地对我儿子进行性骚扰。上次如果不是保镖及时赶到，后果不堪设想。”

    凌霄翰一听这话，震惊得瞪大了眼睛，满脸都是难以置信的表情。

    “保镖一怒之下踢断了他两根肋骨，他现在还没好利索，需要静养。”叶镇凛冷冷地说道，“他应该庆幸是你的儿子，要不然，他就不是断两根肋骨这么简单了。”

    凌霄翰暗暗心惊，心里恨不得立马冲到莫猷远面前查看情况，嘴上却关切地问道：“你儿子没事吧？”

    “身上受了些伤，脚严重扭伤，得在家里休养一两个月。”叶镇凛回答。

    凌霄翰表示会择日上门探望叶修维，他与叶镇凛客套了几句，便匆匆离开了。

    家里的门铃响起时，莫猷远正躺在床上休息。

    透过猫眼看见门外站着自己的亲生父亲，他带着不耐烦的情绪打开了门。

    凌霄翰进了屋，目光冷峻地注视着如同标枪一般笔直地站立在眼前的莫猷远，有点不敢相信这小子竟然那么混。

    “你这肋骨是怎么断的？”凌霄翰语气冰冷地问道。

    莫猷远不答反问：“你来干什么？”

    凌霄翰被莫猷远不耐烦的态度激怒了，厉声说道：“你对叶修维进行性骚扰，人家家长找到我头上来了。你说我来干什么？”

    莫猷远愣了一下，脸色显得极为尴尬。

    凌霄翰见状，知道叶镇凛所言非虚，顿时怒从心头起。

    “你脑子有病是不是？竟然性骚扰一个12岁的小男孩儿。那孩子是什么人，你知道吗？你嫌自己命太长，是不是？”

    “他是什么人？皇太子？”莫猷远嗤笑道，“我不过亲了他几口，他还能杀了我不成？这是法治社会，不是封建王朝！”

    “幼稚！”凌霄翰厉声呵斥道，“你以为你能完完整整地回来，是因为他们忌惮法律？老子我为了你赔了好几个亿，你知不知道？”

    莫猷远惊讶地瞪了凌霄翰一会儿，冷笑道：“那是你自找的，谁要你多管闲事！”

    “啪”的一声脆响，凌霄翰狠狠扇了莫猷远一巴掌。

    “你这个不肖子，你妈含辛茹苦地把你养大，是希望你成材，不是让你为了玩小男孩儿而送命！”

    莫猷远捂着被打肿的左脸，满怀憎恨地瞪着凌霄翰，怒吼道：“你有什么资格教训我？你这个始乱终弃的衣冠禽兽！”

    凌霄翰一甩手，对着莫猷远的右脸又扇了一巴掌。

    他气得脸色铁青，一双眸子燃起熊熊怒火。

    如果是在平时，运动神经发达的莫猷远绝对不会让凌霄翰接连扇两巴掌。

    可惜，他现在有伤在身，躲不开凌霄翰的雷霆攻击。

    “你给我滚！”莫猷远愤怒地指着大门，咆哮道，“别让我再看见你！”

    “该滚的人是你！”凌霄翰厉声喝道，“你给我滚到美国去，永远别回来！”

    莫猷远怔了一下，愤然道：“你算老几？你有什么权利决定我的人生？”

    “我是你老子！”

    凌霄翰怒吼一声，以一记凌厉的手刀将莫猷远劈晕。

    叶修维在家中见到前来探望的凌霄翰时，只觉后背一阵凉飕飕的，仿佛有冰凉的蛇在爬上爬下。

    他怔怔地望着亲切地对自己嘘寒问暖的凌霄翰，脑海中浮现出的，却是这人命令刽子手们轮jian前世的自己时的冷酷模样。

    见叶修维对凌霄翰有些惧怕，叶镇凛将儿子抱到大腿上坐好。

    他温柔地抚摸着叶修维的后背，无声地安慰着儿子。

    叶修维不安地瞥了叶镇凛一眼，像娇弱的小猫一般乖乖地蜷缩在父亲怀里。

    他将耳朵贴在叶镇凛的胸口，闭着眼睛倾听着那坚实有力的心跳声，借以平复自己动荡的情绪。

    过去了，都过去了，不要再想了！

    叶修维在心里不断安慰自己，苦涩的滋味却自心头涌起，蔓延至全身上下。

    凛，你知道凌霄翰是怎么害我的吗？你竟然还和他谈笑风生？

    你们不是仇敌吗？他为什么会出现在我们家？

    代价

    凛，你知不知道，我为了替你保守秘密，受到了青云帮多少残忍的折磨？

    如果你知道的话，会对我有那么一点点小小的心疼吗？

    叶修维在心中呢喃着悲伤的话语，苦涩的泪水沾湿了长长的睫毛。

    他死死咬着嘴唇，强忍着不让眼泪落下来，心中却仿佛凄风苦雨的深秋，一片萧索。

    凌霄翰对胆小懦弱的叶修维完全看不上眼，心中暗恨莫猷远饥不择食。

    想到叶镇凛虽然可以与自己平分秋色，儿子却完全不成气候，他又不禁为自己有莫猷远这个出类拔萃的儿子而骄傲。

    叶镇凛送走凌霄翰之后，有些担心地注视着神思不属的叶修维。

    “小维，你没事吧？要不要躺下休息一会儿？”

    叶修维轻轻摇了摇头，问道：“那个人怎么会到家里来？我不过是扭伤了脚，他这么登门探望，是不是有些小题大做了？”

    叶镇凛冷哼一声，说道：“子不教、父之过，他不过是在为他那个没出息的儿子补偿过失而已。”

    叶修维震惊地睁开眼睛，结结巴巴地说道：“莫……莫猷远？”

    叶镇凛点了点头，安慰道：“儿子，别怕，爸爸已经替你教训过他了。以后……”

    叶镇凛顿了一下，转开话题，说道：“儿子，爸爸跟你商量一件事。爸爸送你去国外读书，好不好？”

    叶修维不解地眨了眨眼睛，问道：“为什么？”

    “国内不太平，爸爸担心你的安全。”叶镇凛回答，“你最近出了不少事，爸爸也想给你换个环境。”

    叶镇凛以莫猷远为筹码，从凌霄翰嘴里强行抢走了一大块肥肉。他已经为此做好了被凌霄翰报复的准备。

    可是，他不敢拿自己唯一的儿子冒险。

    所以，在绑架莫猷远之前，他已经开始着手为叶修维联系出国读书事宜。

    无法天天见到叶修维，无法继续享受天伦之乐，这让叶镇凛多少有些遗憾。

    但是，跟儿子的安全相比，这些都要退居次位。

    叶修维沉默了一会儿，语气平静地问道：“你打算送我去哪儿？”

    “德国。”叶镇凛回答，“黄文约医生曾经在德国留学、工作多年，他对那里很熟悉、也有很多朋友。万一你有什么事，他能够托人照顾你。”

    “我上哪所学校？”叶修维问道。

    “德国奥登瓦尔德寄宿制高级文理中学。”叶镇凛答道，“你得去那儿参加6到12个月的语言学习，达到德语中级水平。”

    “这所学校具体在哪个位置？”

    “在德国黑森州，距离法兰克福40分钟车程。”

    “既然你已经决定好了，就尽快送我过去吧。别忘了给我一份详细的资料，让我有个准备。”

    叶修维从客厅沙发上站起身，拄着拐杖快步走向卧室。

    满腔的酸楚翻江倒海，饶是他强行控制，泪水还是夺眶而出。

    初来乍到德国，满眼都是深眼高鼻的外国人、满耳都是陌生的语言、满嘴都是西式的菜肴，叶修维感到极度不适应。

    柳逸尘在骨子里是一个非常传统的中国人，他对西方的东西都不怎么感冒。

    因为自小在儿童福利院长大，即使后来被叶镇凛收养，他也从未像同龄人一样有过出国留学的想法。

    自从与叶镇凛确立了情人关系，他连上大学都舍不得走远，硬是放弃了协和医学院这类著名学院，留在了本市上学。

    柳逸尘最大的梦想，便是可以一辈子留在叶镇凛身边、陪着他一起慢慢变老。

    他之所以会选择学医，也是为了帮助从事高危险职业的叶镇凛。

    可惜，柳逸尘的梦想完全是镜花水月。

    他的爱情，投错了地方。

    如今，柳逸尘重生为叶修维，变成了叶镇凛的亲生儿子，他一时之间找不到自己的人生方向，对未来也是一片迷茫。

    可是，他依然没有想过要离开，更没有想过要与叶镇凛远隔重洋。

    这次被叶镇凛强行送至德国，叶修维感到很伤心。

    他没有想到，叶镇凛对自己年幼的儿子也能硬得起心肠、狠得下心。

    而叶镇凛只是在家里与儿子道别，之后的事情便完全交给了黄文约和保镖，这更让他觉得心灰意冷。

    叶修维将目光从窗外皎洁的月亮上收了回来，暗嘲自己又犯了睹月思人的毛病。

    他轻轻拉上窗帘，将明亮的月光挡在了外面。

    室友已经酣然入睡多时，听着他轻微的鼾声，叶修维不禁有些感慨少年不识愁滋味的可贵。

    他打开手电筒，一如既往地让德语教科书陪伴自己度过不眠的一夜。

    叶修维创造了奥登瓦尔德寄宿制高级文理中学校史上的一个奇迹。

    他仅仅用了2年时间，便完成了中学的全部课程，并且以优异的成绩考入了德国著名的高等学府――海德堡大学，学习临床医学。

    德国海德堡是一座童话一般浪漫的城市。

    这片土地饱受古典音乐的浸淫，散发着古典哲学的理性气息，同时又充满着浪漫主义的抒qing色彩。

    漫步于内卡河畔，欣赏青山、绿水、石桥、古堡……

    徜徉于“哲学家小径”，寻觅哲学家康德的足迹。

    在这一片悠然自得的世外桃源中，叶修维获得了心灵的平静。

    “又吃热狗……”

    低沉、浑厚的男性嗓音自背后响起，语气中带着浓浓的不满与一丝不易察觉的宠溺。

    叶修维尚未来得及反应，他那刚吃了一半的热狗已经“咚”的一声落进了垃圾筒里。

    他惋惜地看了一眼垃圾筒，转头瞪向罪魁祸首杜亭暄，斥责道：“浪费可耻，你知不知道？”

    “你自己整天把钱浪费在购买垃圾食品上，还好意思说？”

    策略

    杜亭暄振振有词地反驳，又顺手抽走了叶修维手里的书。

    “我下个月要交论文，得赶紧准备。你别捣乱！”

    叶修维站起身，试图从高出自己半个头的杜亭暄手里抢回书。

    “那还早着呢，瞧你急的。别整天抱着书本啃，都快变成‘书呆子’了。”

    杜亭暄将书夹在腋下，转身走向厨房。

    “我要是不努力，恐怕会赶不上别人。”叶修维追在杜亭暄身后，感慨地说道，“大家都很优秀，我可不想当垫底的。”

    “你才18岁就读硕士了，要是还总得第一名，你让班里同学的老脸往哪儿搁？”杜亭暄不以为然地说道，“就算为了给别人留点面子，你也不应该这么拼命。”

    “是这样吗？”

    叶修维眨了眨墨玉一般温润的大眼睛，疑惑地看着杜亭暄。

    杜亭暄肯定地点头，从购物袋里拿出一把青菜塞到叶修维手里，吩咐道：“快择菜吧。”

    叶修维扫了一眼放着多个购物袋的料理台，惊讶道：“你怎么买这么多菜？还买了红酒？”

    杜亭暄做出受伤的表情，哀叹道：“你真是从来都不把我放在心上啊！今天是我的生日。”

    “不可能吧？”叶修维张大嘴，说道，“因为去年忘了你的生日，我特意将你的生日存在了手机备忘录里，手机没有提醒我啊。”

    “我出差这两天，给你打过很多次电话。”杜亭暄严肃地看着叶修维，说道，“你的手机一直关机。”

    “咦？”

    叶修维微微皱了一下眉头，快步跑到书桌边翻书包。

    发现手机黑屏，叶修维尝试着开机，这才知道手机没电了。

    他转头看向倚靠着厨房门框站着的杜亭暄，讪笑道：“没电了。”

    杜亭暄轻轻哼了一声，一脸不高兴地走回厨房。

    叶修维赶忙跑到杜亭暄面前，双手合十地低头弯腰，满怀歉疚地说道：“对不起！忘记了您的生日，真的很抱歉！”

    “你打算怎么补偿我这颗受伤的心？”

    杜亭暄睥睨着叶修维，抱着胳膊傲然而立。

    “晚饭我来做，您歇着吧。”

    叶修维边说边穿围裙，快手快脚地择菜、洗菜、淘米……

    杜亭暄坐在料理台前，静静地注视着叶修维忙碌的身影，黑曜石一般明亮的眼眸中闪过狡黠的笑意。

    其实，他不过是装装样子，哪会真的跟叶修维这个小自己8岁的孩子生气。

    只是，两人明明已经住在同一个宿舍两年了，叶修维却一直记不住杜亭暄的生日，杜亭暄对此颇感挫败倒是真的。

    从小到大，杜亭暄一直都品学兼优、魅力过人。

    给他写情书、向他告白的女生，多得可以建长城了。

    可惜，杜亭暄不喜俏美眉，只爱美男子。

    鉴于国内的环境不允许，他在协和医学院只读到大二，便转战德国，在海德堡大学医学院扎了根。

    只是，这儿虽然环境宽松，想找到养眼的东方美男子却很困难。

    杜亭暄是个很挑剔、也很自持的人，遇不上能够让他怦然心动的人，他宁愿只与右手为伴。

    本着宁缺勿滥的原则，他一直过着清教徒式的单身生活。

    身为一名顶天立地的男子汉，23岁了还是处男，说出去挺丢脸的。

    杜亭暄也为此感到微微的苦闷，很想尽早改变光棍一个的状态。

    可是，缘分这种东西，可遇而不可求！

    有时候，当杜亭暄被孤独煎熬得有些难耐时，会忍不住地想：“我的要求是不是太高了？世间真的会有像我心目中那么完美的人？”

    当然，他的动摇总是短暂的。

    做任何事情都力求完美的他，岂能容忍自己的爱人有瑕疵？

    于是，他总是在心里告诉自己：“杜亭暄，不要焦躁！不要迷惑！你现在的等待，是为了让他以最完美的状态出现在你面前。总有一天，你的爱情会来到！”

    那一年的冬天，当杜亭暄对着飘飘扬扬的细雪感慨着又一年即将过去之时，一位全身素白的美少年不期然地出现在他的视野中，仿佛雪之精灵，在漫天飞雪的簇拥下翩然而至。

    眉如烟黛、眸似清泉、素齿朱唇、冰肌玉骨，容颜精致玲珑、俊逸绝伦，气质灿若春华、皎如秋月……

    杜亭暄觉得，就算将所有形容美人的词句都摆出来，也不足以完全描绘这位少年的美。

    望着美少年飘然远去的背影，杜亭暄的双眼中迸发出猎人发现珍惜猎物一般的兴奋的精光。

    经过多方打探，杜亭暄掌握了美少年的姓名、年龄、院系等相关信息。

    得知叶修维虽然只有15岁，却以优异的成绩考入了海德堡大学医学院，杜亭暄欣喜不已。

    他虽然是个不折不扣的视觉性动物，对伴侣的外表极为挑剔，但是，如果对方是个金玉其外、败絮其中的人，他也不能接受。

    之后，杜亭暄不着痕迹地对叶修维实施了“渗透战”，稳扎稳打、步步为营。

    他以丰富的学识、睿智的谈吐、优雅的气质成功地赢得了叶修维的好感，并且在半年之后顺利地与叶修维同住一室。

    按照杜亭暄的预计，二人“同居”个半年左右的时间，应该就可以顺理成章地变成恋人关系。

    然而，他错误估计了叶修维对学习的狂热、对感情的迟钝，以至于连续奋战了两年，却依然未能攻下叶修维这座堡垒。

    如今，眼看着自己即将博士毕业，他有点坐不住了。

    杜亭暄检讨了一下自己的“追妻”策略，发现一直以来都太过含蓄。

    虽说含蓄是一种美，但是，如果想要将一个脑袋不开窍的书呆子成功追到手，恐怕还是采用直率、露骨一些的方法会更有效。

    突破

    叶修维手脚麻利地做了一大桌子菜，厨艺堪比专业厨师。

    杜亭暄美滋滋地品尝着色、香、味俱全的菜肴，暗赞自己眼光独到、一眼便相中了一位心灵手巧的“贤妻”。

    他连威胁带诱哄地让叶修维喝下了满满一大杯红酒，眼看着叶修维醺醺欲醉，他那略带酒意的晶亮眼眸中露出了狐狸一般的笑意。

    杜亭暄绕过桌子，紧贴着叶修维坐下，在其耳边以诱哄意味十足的磁性嗓音低语。

    “修，一眨眼的工夫，我们已经同居两年了。我对你的心意，你是真的看不出来，还是故意装傻？”

    叶修维眨着醉意朦胧的大眼睛，似清醒、似迷糊地看着杜亭暄，酡红的脸蛋俏丽得仿佛三月桃花。

    杜亭暄被叶修维那双水润、迷离的桃花眼诱得心荡神摇，情不自禁地将嘴唇贴上了对方那珍珠一般圆润的耳垂。

    “说话呀！”杜亭暄沙哑着声音呢喃道，“你再不吭声，我可就当你是在装傻了。”

    叶修维被吹进耳孔的热气弄得直痒痒，禁不住缩着脖子咯咯笑了起来。

    他那双含笑的眼睛眯成了两道弯弯的月牙儿，俏皮中带着妩媚之意，一下子便将杜亭暄的魂给勾飞了。

    “小坏蛋，这可是你勾我的！”

    杜亭暄嗔怪了一声，抬起叶修维的下巴，急切地吻上了那娇艳欲滴的红唇。

    醉醺醺的叶修维一时之间没有反应过来，只是呆呆地任由杜亭暄亲吻。

    待到他感到胸腔憋闷得喘不过气来时，他才挣扎着试图推开杜亭暄。

    杜亭暄目光灼灼地盯着大口大口喘气的叶修维，被对方青涩的反应激得欲望高涨。

    叶修维的喘息尚未平复，他又迫不及待地吻了上去。

    叶修维模模糊糊地知道自己在与杜亭暄接吻，却想不明白自己为什么会和杜亭暄吻到了一起。

    他努力思索着眼下的状况，一团糨糊似的大脑却坚决罢工。

    他直觉地知道现在这样是不对的，却始终挣脱不开杜亭暄的唇舌和拥抱。

    身体里陆陆续续地升腾起无数热流，暖暖的、酥酥的、麻麻的……

    这种感觉，陌生而又熟悉，甜蜜中却带着淡淡的惆怅。

    叶修维仿佛陷入泥沼的慌张旅人，越想从中挣脱，却沦陷得越快。

    无论他如何努力，他脑海中那丝微弱的清明，最终还是被无边无际的黑暗给吞没了。

    杜亭暄生涩而急迫地亲吻着、抚摸着叶修维，身体里燃烧起一把火，烤得他每一个毛孔都焦渴不已。

    天知道他现在有多么想剥开叶修维身上的束缚，径直闯入那诱人犯罪的天堂。

    只是，即便杜亭暄此刻酒意微熏、火焰焚身，他的大脑仍然保持着最后一丝清醒。

    他深知，现在还不是进入最后阶段的时机。

    为了长远着想，他无论如何都得忍耐住欲望的折磨。

    注意到叶修维已经箭在弦上，杜亭暄推开椅子，在叶修维的两腿之间跪了下来。

    他帮叶修维解开束缚，开始了勤奋的口头工作。

    “嗯……”

    叶修维娇吟了一声，双手下意识地□了杜亭暄的发间。

    他轻轻地抓着那柔软的黑发，似要推开，似要拉近。

    杜亭暄被叶修维这欲拒还迎的态度弄得热血沸腾，干劲变得十足。

    “嗯……啊……”

    因为这甜美而痛苦的折磨，叶修维的喘息越来越粗重，红肿的双唇间不时溢出销魂蚀骨的呻吟。

    “啊……”

    随着杜亭暄突如其来的动作，叶修维登时发出一声高亢的尖叫。

    他只觉眼前陡然闪过一道白光，整具身体立即仿佛通了电一般剧烈颤抖起来。

    杜亭暄如饮甘露一般舔了舔湿漉漉的嘴唇，站起身将瘫软在椅子上粗喘不止的叶修维一把抱了起来。

    他将叶修维压倒在床上，如饥似渴地亲吻、抚摸……

    这一夜，火热如炎夏……

    叶修维睡醒时，感到头痛欲裂、浑身酸软。

    他痛苦地皱着眉头，暗想醉酒的感觉真不是一般的难受。

    想到现在的种种不舒服均要拜杜亭暄所赐，叶修维不爽地睁开眼睛，打算使唤一下那个罪魁祸首。

    一张放大的脸突然闯入视野，吓了叶修维一大跳。

    他正要斥责杜亭暄搞怪吓人，却惊觉自己正躺在杜亭暄的怀里。

    “修，中午好！”

    因为夜里喉咙使用过度，杜亭暄的嗓音沙哑得厉害。

    叶修维迟疑地回了一句“中午好”，对二人相拥而眠的情形感到非常疑惑。

    他仔细回忆前事，朦朦胧胧地记起了自己与杜亭暄的肌肤相亲。

    叶修维惊慌地跳下床，飞也似的冲进卫生间检查身体。

    望着镜子里嘴唇红肿破皮、浑身遍布“草莓”的男孩儿，他有种欲哭无泪的感觉。

    叶修维从来不是一个举止轻浮、态度随便的人。

    他认为，性必须建立在爱的基础上。

    然而，他却在醉酒之后与室友发生了亲密关系。

    这让他感到异常羞耻，也异常慌乱。

    叶修维一直把杜亭暄当成导师一般的存在。

    有了杜亭暄的帮助，他在学业上的种种困惑总能得到及时解决，他可以比同龄人少走很多弯路。

    因此，即使知道杜亭暄对自己怀有别样的心思，叶修维仍然接受了杜亭暄的邀请，与其共处一室。

    他决定，只要杜亭暄不向自己告白，他就一直装傻。

    与杜亭暄相处得越久，叶修维越觉得这人是一位不可多得的良师益友。

    他很希望，二人可以一直保持这种亦师亦友的关系，和谐相处下去。

    然而，一次酒后乱性，彻底打破了叶修维的希望，摧毁了他竭力想要保持的平静生活。

    告白

    面对这突如其来的变故，叶修维完全不知道该如何应对。

    杜亭暄安静地躺在床上，留神听着卫生间里的动静。

    见叶修维一直不出来、不发出任何声响，他的心里敲起了小鼓。

    突然之间与叶修维亲密到只差最后一步的地步，有些出乎杜亭暄的意料。

    昨晚，他原本只是打算借着生日之机向叶修维挑明自己的心意。

    如果顺利的话，他还打算夺走叶修维的初吻。

    然而，他没有想到，借酒壮胆之后，他竟然大胆到将叶修维带上了床。

    因为仅仅是薄醉，杜亭暄对昨晚发生的点点滴滴记得一清二楚。

    今天睡醒之后，他一方面惊诧于自己的大胆，一方面又担心起叶修维的反应来。

    在这个世界上，虽然有些国家和地区承认同性恋结婚合法，但是，同性恋毕竟不是主流。

    万一叶修维对同性恋很反感……

    杜亭暄甩了甩头，不敢继续往下想。

    他真的很怕叶修维那双仿佛山涧溪流一般清澈的眼睛对着自己流露出鄙夷、厌恶的神色。

    杜亭暄心神不定地躺了一会儿，感觉身下的床垫仿佛插了针似的扎人。

    他犹犹豫豫了半晌，心中不禁暗想：“伸头是一刀、缩头也是一刀，与其这么提心吊胆地等着，不如直接把话问清楚。他要是真的讨厌我的话，我也只能老老实实地受着。”

    做了这么一番心理建设之后，杜亭暄横下一条心下了床。

    他轻轻敲响卫生间的门，柔声询问：“修，你可以出来一下吗？”

    叶修维赶忙对着镜子将睡衣纽扣全部扣好，却发现脖子上斑斑点点的吻痕根本遮挡不住。

    他焦虑地竖起睡衣衣领，迟疑了片刻，又无奈地将衣领放下。

    叶修维在上一世也算是经验丰富，可是，现在要他面对杜亭暄，他还是会像个初经人事的少年一般青涩。

    叶修维的沉默，对于站立在卫生间门口的杜亭暄来说，简直是残酷的煎熬。

    明明已经做好了心理准备，他却还是不安得仿佛双脚一直踩在刀尖上一般。

    随着卫生间的门渐渐拉开，杜亭暄的心脏越跳越快。

    从小到大，他从来没有这么紧张过，似乎连如何呼吸都不知道了。

    看出杜亭暄的紧张、无措，原本紧张不安的叶修维反倒渐渐平静下来。

    他默默注视着像木头人一般僵立在眼前的杜亭暄，等着对方开口。

    “修……”

    注意到自己的声音干涩而又沙哑，杜亭暄连忙清了清嗓子。

    “我……”杜亭暄艰难地吞咽了一口唾沫，带着视死如归的心情说道，“我爱你！”

    憋在心中长达两年半的爱语总算说出了口，杜亭暄突然之间有种如释重负的感觉。

    他为自己终于跨出了这一步而暗暗欣喜，原先焦虑不安的心情里多了一份期待、一丝雀跃。

    “我爱你”，简简单单的三个字，却是那么的神圣、庄严，令叶修维肃然起敬。

    他对这美丽的字眼向往了多年，却自始至终没能从叶镇凛的口中听到。

    现在，杜亭暄对着自己吐露这神圣的爱语，叶修维不能说不感动。

    可是，伤痕累累的他，早已失去了接受这份爱意的资格。

    叶修维一直很欣赏杜亭暄，他认为，杜亭暄这样堪称完美的人，应该找到另一个完美的人与之相配。

    而如今的他，完完全全配不上。

    “亭暄……”

    叶修维用心地斟酌着词句，生怕会伤害到杜亭暄。

    “能够与你相遇、相识、相知，我一直感到非常幸运。在我的心目中，你是我的良师、益友。如果有可能的话，我希望我们可以成为一生的朋友。”

    杜亭暄定睛看着满脸慎重地以极尽委婉的言辞拒绝自己的叶修维，一颗心仿佛燃尽的木炭，一点一点地变冷。

    

    26年的人生里的第一次告白，以失败告终，这让他感到很难过。

    

    杜亭暄不是一个会轻易动心的人。

    他苦苦等候了23年半，方才遇到能够让他怦然心动的叶修维。

    为了保护这份迟来的爱情，他一直小心翼翼地与叶修维相处，从来不敢越雷池一步。

    然而，他辛辛苦苦地努力了两年半时间，最终还是未能摘得爱情的果实。

    “修，我爱你很久了。”

    因为已经知道了结果，杜亭暄不再提心吊胆、患得患失，语言表达能力也恢复如常。

    然而，他心里那种深重的苦涩，却仿佛泰山压顶一般，压得他透不过气来。

    “见到你的第一眼，我就看中了你。那时候，当然是以貌取人。后来，随着我俩交往的不断深入，我越来越喜欢你。

    “这两年朝夕相对，认识了不同侧面的你，我真的是彻彻底底地爱上了你。

    “我一直在想：如果我能够荣幸地获得你的垂青的话，我们就在这里互许终身。

    “国内的环境不允许同性结婚，我已经做好了移民德国的打算。

    “我对你的爱，不是简简单单地说出那三个字。我……”

    对着叶修维那双满含歉意的清澈眼眸，杜亭暄突然说不下去了。

    他知道：他说得越多，叶修维就会越歉疚。

    既然深爱着这个美丽、善良的男孩儿，又怎能忍心让他背负沉重的歉疚感？

    杜亭暄无声地叹了一口气，以双手狠狠搓了搓肌肉僵硬的脸庞，努力摆出开朗的笑脸。

    “修，你恐怕不知道，我从小就是个人见人爱、花见花开、车见车载的‘万人迷’。喜欢我的人，要是排成队的话，估计可以绕地球一圈了。

    “你不接受我，绝对是你的重大损失！

    “你最好再仔细考虑考虑，先别忙着拒绝我。

    “这世上，可没有后悔药吃哦！”

    凋零

    听着杜亭暄故作轻快的话语，看着他那笑意未达眼睛的僵硬笑脸，叶修维突然之间觉得异常难过。

    活了两世，前前后后加起来总共活了27年，叶修维从来没有遇到过像杜亭暄这样关心、体贴自己的人。

    想到前世的自己将满腔爱意都投注到了叶镇凛这个冷酷无情的男人身上，叶修维感到自己很悲哀。

    亭暄，对不起！

    我知道你对我是一片真心，但是，我不想爱你，也不能爱你！

    经历了那么多事，我的心早已千疮百孔。

    “爱情”这两个字，对于我来说，太过沉重、太过苦痛！

    上一世，我一直陷在爱情的泥潭里，无法自拔。

    这一世，我再也不想触碰爱情。

    我只想一个人，无拘无束、自由自在地过完这一生。

    亭暄，我很感激你爱上我。

    但是，我没能在我最美丽的时候遇见你。

    我的爱情之花，早已为别人绽放、枯萎，凋零在了6年前的那个杨花、榆荚漫天飘飞的晚春。

    看到叶修维泫然欲泣的脸，杜亭暄再也装不下去了。

    他匆匆忙忙地洗漱、穿戴，仓促地跟叶修维说了一声“再见”，逃也似的冲出了宿舍。

    望着杜亭暄狼狈逃跑的背影，叶修维感到非常内疚。

    我早该想到他是一个成熟的男人，不会像幼稚的小男生一样只知冲动地告白，对未来却毫无准备。

    当初，我不该纵容自己接受他的关爱和帮助，不该答应和他同住。

    明明给不了他爱情，就不该给他接近我的机会。

    叶修维陷入了深深的自责之中，觉得自己不应该再出现在杜亭暄的视野中，以免给他带来更大的伤害。

    他快速换好衣服，随意收拾了一些衣物，背着书包匆匆离去。

    他决定尽快找到新的住处，尽早搬离这间宿舍，彻底退出杜亭暄的生活。

    叶修维找了一处与现在居住的宿舍反方向的单身宿舍。

    那样的话，他可以尽可能地避免与杜亭暄不期而遇。

    打开与杜亭暄合住的这间宿舍的门时，叶修维真的很担心杜亭暄会在屋里。

    他虽然没有做贼，却无比心虚。

    发现宿舍里没人，叶修维暗暗松了一口气。

    但是，当他注意到书桌上已经积了一层灰时，心又瞬间揪紧了。

    杜亭暄这人有轻微的洁癖，如果他住在宿舍里，就绝对不会允许任何一个角落积灰。

    想到自从自己离开之后，杜亭暄很有可能一直没回来，叶修维的心里有些难受。

    叶修维仔仔细细地将宿舍的每一个角落都打扫得干干净净。

    这是他6年以来第一次将大块时间用在打扫卫生上。

    发现这间宿舍因为杜亭暄匠心独具的精心布置而处处充溢着温馨的气息，叶修维心里的歉疚又深了一层。

    住在这里两年了，他竟然从来没有注意到这些细节。

    想到平日里的打扫、洗衣、做饭等等家务事基本上都是杜亭暄一手包办，而自己则整日忙于埋首书海，叶修维第一次知道，自己这个室友有多么的不合格。

    如果没有爱，他怎么会这么包容我？怎么会这么不声不响地照顾我？

    我一直都知道他的心意，却一直佯装不懂，一直在理所当然地利用他对我的爱。

    真是卑鄙啊！

    叶修维在心里将自己狠狠唾弃了一番，以风卷残云般的速度将自己的东西全部打包。

    他将宿舍钥匙装进了信封里，与自己早已写好的一封信一起留在了书桌上。

    叶修维最后一次环视窗明几净的宿舍，轻轻关上了房门。

    他头也不回地拖着行李快步离开，生怕自己的心会因为贪恋那份温馨而有所动摇。

    为了躲开叶修维，杜亭暄没日没夜地泡在实验室里。

    待他终于有勇气回到宿舍时，已是半个月之后。

    发现宿舍里积满灰尘、叶修维的东西全部不见了，杜亭暄的心突地一沉，憔悴不堪的脸顿时现出灰败之色。

    注意到书桌上的台灯下压着一个白色信封，杜亭暄连忙拿起来抖掉上面的灰尘。

    拆信封时，他的手指一直在剧烈颤抖，以至于费了很大力气才将信封拆开。

    杜亭暄从信封里倒出一把黄铜钥匙，那是宿舍的门钥匙。

    他将钥匙放在一边，急切地展开信纸。

    隽秀、飘逸的黑色钢笔字展现在杜亭暄眼前，一如叶修维这个人。

    “亭暄：

    你好！

    没能当面向你道别，真的很失礼。请原谅！

    因为我的自私自利和考虑不周，给你造成了很大的伤害，我感到非常内疚。

    为了尽可能地减少对你的伤害，我决定搬离这间宿舍、彻底退出你的生活。

    曾经想要和你做一生一世的朋友，却没有考虑到你的心情，我真的非常自私。

    对不起！

    请允许我收回‘我希望我们可以成为一生的朋友’这句话。

    即便以后不会再见面，我依然会日日为你祈祷，遥祝你身体健康、幸福快乐！

    认识你的两年半时间，我过得很充实、也很快乐。

    谢谢你一直以来的关照。

    鞠躬！

    以下的话，或许有些僭越，但是，我不吐不快，在此先请你原谅。

    你说过打算移民德国，我希望你可以慎重考虑。

    科学是无国界的，科学家却是有国界的。

    一旦你移民，中国将痛失一位优秀的科学家。

    我知道，国内的科研条件与国外的无法相比。

    但是，无论如何，我还是希望你可以保留中国国籍。

    有朝一日，当你获得诺贝尔生理学或医学奖时，我们中国人才能真真正正地骄傲一回！

    请原谅我的狭隘与虚荣。

    祝你在科研中不断取得新的成果，让全人类都能共享你的智慧结晶！

    叶修维敬上”

    醒悟

    杜亭暄将这封信来来回回地看了数遍，心脏仿佛被一只无形的大手狠狠攥紧，疼得他几欲窒息。

    他慢条斯理地将信纸折叠整齐、装回信封里，连同那把被叶修维退回来的黄铜钥匙一起锁进了抽屉里。

    随着抽屉的关闭，他的心门也跟着缓缓合上，再也透不进一丝阳光。

    近来，叶修维一直有点不在状态。

    明明读书读得好好的，不知不觉间便神游天外了。

    待到他回过神来时，大段的时间已经无情地流走。

    按理说，现在住在单身宿舍，清静的环境更适合读书。

    可是，身边少了一个人的气息，叶修维反而没法集中注意力。

    拥有的时候毫不在意，失去的时候方知拥有的可贵。

    这种感悟，在叶修维每每因为饥肠辘辘而惊觉自己已经一天没吃东西时显得尤为深刻。

    叶修维跟杜亭暄住在一起时，那人总像个尽职尽责的保姆似的监督着他吃饭、喝水。

    他挑灯夜读时，那人还会端来美味可口的宵夜。

    不过，那人从不允许他熬夜超过午夜。

    每当他流连着书海不肯出来时，那人总会强行抽走书本、关掉台灯、赶他上床。

    与杜亭暄相处的每点每滴，叶修维都记得清清楚楚。

    回忆得越多，他越觉得自己就是一个可耻的钻营者――卑鄙地利用着人家的真心，肆意地挥霍着人家的爱情。

    为了避免直视自己丑陋的内在，叶修维强迫自己将所有精力都投入到学习之中去。

    然而，杜亭暄的身影，却仿佛一片飘浮不定的云，挥之不去却又触之不及。

    两年半的时间，短暂得如同白驹过隙。

    两个多月的时间，却漫长得仿佛一个世纪。

    这样的差别，皆因那个风一样清、雪一样纯的美丽男孩儿。

    海德堡已经迎来盛夏，杜亭暄的心却永远留在了冰天雪地的严冬。

    穿着博士服站在浓密的树荫下，任凭举着相机的母亲如何叫唤“笑一个”、“笑一个”，杜亭暄的面部肌肉始终僵硬得如同一块铁板。

    王雨绫拍完“酷哥”照后，无奈地放下数码相机，冲着儿子埋怨道：“大喜的日子，干吗哭丧着脸？”

    “不过是博士毕业而已，有什么可喜的？”杜亭暄冷淡地回了一句，不耐烦地拽着汗湿的博士服前襟问道，“拍完了吧？热死了！”

    “拍完了，拍完了。”王雨绫摆了摆手，抱怨道，“全是扑克脸，难看死了！我本来还想拿你的博士服照片当相亲照呢！”

    “相亲？”

    杜亭暄叫了起来，一双眼睛瞪得跟灯泡似的。

    “对啊。你都26了，到现在连个女朋友都没有，我能不急吗？”王雨绫开始絮絮叨叨地念叨，“跟你说了多少回了，别整天泡在实验室里，多出去走走，多认识一些女孩子……”

    王雨绫的话尚未说完，便被杜亭暄粗暴地打断了。

    “你少操这些没用的心！我忙着呢，没功夫跟你干那些无聊的事情！”

    “这孩子……”

    王雨绫瞪了杜亭暄一眼，转头便埋怨起丈夫杜学谦来。

    “老杜，你别总是装老好人。快点给我说说他。你不想抱孙子啦？”

    “小暄刚刚参加工作，又是去美国马里兰州这种全然陌生的地方，你别让他分心。这事儿过两年再说。”杜学谦一如既往地和稀泥。

    王雨绫一听这话，立马将“相亲”的事情放到一边，转而埋怨起杜亭暄来。

    “小暄，你怎么做什么事情都不跟我们商量？前阵子，你说要留在德国工作。怎么突然之间又改变主意跑去美国了？那个叫贝塞斯达（Bethesda）的地方，我连听都没听说过。那儿条件怎么样？适合居住吗？”

    “美国国家癌症研究所就在那儿，那么多科学家都住在那边，你就别瞎操心了。”

    杜亭暄不耐烦地摆了摆手，杜学谦会意，以带领王雨绫观光为由，将还打算继续唠叨的妻子带走了。

    杜亭暄注视着父母逐渐远去的背影，一双深不见底的眼眸之中布满阴霾。

    妈，你以为我愿意去那个人生地不熟的贝塞斯达？

    我这是没办法啊！

    这里有个人不想见我。

    他说他永远都不会再跟我见面。

    我要是不离开这儿，不离他远远的，我怕我会忍不住跑去骚扰他。

    被他拒绝，我已经够丢脸了。

    我不想再因为死缠烂打而让他讨厌我！

    你儿子我，也就在你面前能发发火。

    在他面前，我根本就是一个脓包！

    杜亭暄重重一拳击打在树干上，惹得树上一直聒噪不止的蝉发出更加尖利、刺耳的“吱吱”声。

    站在人来人往的德国法兰克福国际机场，叶修维有种恍如隔世的感觉。

    当年在这里下飞机时，他还是一个单薄、瘦弱的12岁小男孩儿。

    如今，他已经快要成年了。

    这6年来，叶修维仿佛渴水的海绵一样拼命地吸收着各种各样的知识。

    他从来舍不得将时间花在书本以外，以至于他从来没有出门旅游过，也一直没有回国。

    而现在，因为一直无法将注意力集中在书本上，叶修维决定趁着暑假期间回国一趟。

    回国一事，叶修维没有通知叶镇凛。

    二人已经将近6年没有见面，他不知道该如何面对那个狠心地将幼子扔在异国他乡的冷酷父亲。

    叶修维打算花半个月左右的时间在国内旅游。

    一想到到时候满眼都是黑头发、黑眼睛、黄皮肤的中国人，满耳都是熟悉的汉语，满嘴都是地道的中国菜，他就觉得异常亲切。

    叶修维决定，如果旅游结束后他还是没有想好该如何面对叶镇凛的话，他就不回家，直接回德国了。

    巧遇

    自从来到德国，叶修维一直以学业繁忙为由，循序渐进地减少与叶镇凛的联络。

    随着他年龄的增长，叶镇凛主动联系他的时候也越来越少。

    岁月的河流，无声无息地冲淡了二人之间本就不深厚的父子感情。

    如今，二人只在对方生日、圣诞节、春节这些日子通一次电话。

    通话内容，无非就是“好好学习”、“保重身体”这些家常话。

    如果银行卡里的钱没有按月增长的话，叶修维几乎要以为叶镇凛已经忘记他这个“流落”在德国的儿子了。

    办理完登机手续之后，叶修维在候机大厅里挑了一个僻静的角落，打算先看一会儿书。

    他将拉杆箱密码锁的密码调到“428”，那是前世的他死亡的日子――4月28日。

    可惜，箱子打不开。

    叶修维反复试了多次，箱子始终打不开。

    “怎么搞的？”叶修维烦恼地瞪着拉杆箱，咕哝道，“你坏的可真是时候！”

    叶修维正对着打不开的拉杆箱发愁，突然听到广播里正在寻找拿错拉杆箱的乘客。

    他仔细听了一遍广播通知，发现拉杆箱的特征与自己的拉杆箱一模一样。

    “难道我拿错拉杆箱了？”叶修维暗想，“我不至于这么迷糊吧？”

    叶修维抱着试试看的心态，拖着拉杆箱赶往客服中心。

    工作人员一见叶修维拖着万宝龙（Mont Blanc）20寸黑色拉杆箱进门，立即像见到上帝一般欣喜地迎了上来。

    叶修维扫了一眼大厅，发现一位年轻英俊的东方男子正看着自己，而他的脚边放着一只与自己的拉杆箱一模一样的箱子。

    工作人员查看了一下叶修维的护照，以英语高兴地说道：“太好了，你们都是中国人，这样比较好沟通。”

    叶修维闻言，再度看向那位男子。

    “您好！”

    男子礼貌地向叶修维问好，他那纯正的普通话让叶修维倍感亲切。

    “您好！”

    叶修维冲着男子点头致意，精致的脸上绽开一朵夏日荷花一般清雅出尘的笑容。

    男子征了一下，寒星似的眼眸中闪过惊艳的神色。

    他密切地注视着叶修维，目光仿佛扫描仪一般一寸一寸地扫过叶修维的脸。

    二人当着工作人员的面交换了拉杆箱，并且面对面打开各自的箱子。

    他俩检查完各自箱子里的东西后，对工作人员表示没有问题。

    工作人员露出如释重负的笑容，向二人分别赠送了小礼物以示歉意。

    二人从客服中心出来之后，男子突然叫了一声“叶修维”。

    叶修维条件反射地转头看向男子，发现对方正紧紧盯着自己。

    “果然是你！”男子露出意味深长的笑容，说道，“我们真是有缘啊！不但用了一模一样的拉杆箱，还能在异国他乡遇上。这算不算有缘千里来相会、千里姻缘一‘箱’牵？”

    叶修维对男子的论调有些反感，他以审视的目光打量着男子，越看越觉得眼熟。

    “还没认出我来？”

    男子不满地皱起眉头，以迅雷不及掩耳之势吻上了叶修维的嘴唇。

    “轰”的一声，一枚炸弹在叶修维的脑子里炸响。

    “莫猷远”这三个字，瞬时蹦了出来。

    叶修维奋力挣扎着，拼命地想要摆脱莫猷远的强吻。

    可惜，他的体格、力量、搏斗技巧全部输给莫猷远，只能张着嘴任由对方“攻城略地”。

    叶修维急得呜呜直叫，想要喊救命，却又被莫猷远那热情如火的吻弄得腾不出嘴来。

    随着“砰”的一声响，莫猷远的后背遭到一本医学杂志袭击。

    他愤怒地抬起头想要寻找攻击者，怀里的叶修维却突然被抢走了。

    叶修维被一股巨大的力道拉得一个趔趄，鼻子重重撞上了一堵“墙”。

    他痛苦地呻吟了一声，两眼含泪地看向撞击自己的硬物。

    “亭暄？”

    叶修维惊叫一声，一脸震惊地瞪大了双眼。

    他不敢相信，此时此刻出现在自己眼前的人，竟然是多日不见的杜亭暄。

    杜亭暄在机场大厅的柜台办理完行李托运之后，听到广播里不断以德语、英语播放着寻找拿错拉杆箱的乘客的通知。

    注意到那个拉杆箱的特征与叶修维的一个拉杆箱的特征一模一样，杜亭暄不禁暗想：“这个迷糊的乘客，该不会是修吧？”

    想到叶修维平时对除了书本以外的东西都心不在焉，杜亭暄觉得，叶修维说不定真的在机场。

    一想到自己在去美国之前还能再见上叶修维一面，杜亭暄立即兴奋地跑向客服中心。

    发现客服中心的大厅里坐着一位陌生的东方男子、男子的脚边放着一个万宝龙（Mont Blanc）20寸黑色拉杆箱，他赶忙在客服中心外面找了个隐蔽的地方藏了起来。

    在杜亭暄那夹杂着兴奋和紧张的期待中，叶修维拖着万宝龙20寸黑色拉杆箱匆匆忙忙地闯进了杜亭暄的视野。

    一看到那抹素白、纤秀的身影，杜亭暄的呼吸立即为之一窒，思念仿佛潮水一般劈头盖脸地袭来，瞬间将他淹没。

    都说“一日不见、如隔三秋”，杜亭暄连续3个月没有见到叶修维，真有种恍若隔世的感觉。

    他几近贪婪地注视着行色匆匆的叶修维，心里盼望着叶修维转过头来看向自己，又害怕叶修维真的会发现自己。

    就在他陷入矛盾的焦灼中时，叶修维的身影已经消失在了客服中心里。

    杜亭暄心焦地等待着叶修维出来，对叶修维未来的生活深感担忧。

    修，除了学习，你什么事情都不放在心上，总是丢三落四的。

    你这么迷糊，叫我如何放心得下？

    这3个月，你是不是没有好好吃饭、睡觉，怎么瘦了这么多？

    虎斗

    你是将来要当医生的人，怎么从来都不知道爱惜自己的身体？

    没有我照顾你，你真的能好好地生活下去吗？

    杜亭暄正忧虑着，叶修维和那位陌生的东方男子从客服中心大门一前一后走了出来。

    见二人走着走着、突然停下脚步说话，杜亭暄直觉地认为，那位男子正在勾引叶修维。

    因为隔得比较远，杜亭暄听不清男子具体在说些什么，心里不由得急得火烧火燎。

    就在他迟疑着是否该上前将男子赶走时，那位男子突然吻上了叶修维的嘴唇。

    这一吻，仿佛一点火星掉在了被浇满汽油的柴火上一般，杜亭暄“轰”的一下烧着了。

    他立即从斜挎包里掏出一本医学杂志，飞奔着砸向那个“色狼”的后背。

    就在那个“色狼”抬起头的一刹那间，他猛地一把将受到轻薄的叶修维拉了过来。

    杜亭暄飞快地扫了一眼满脸惊诧地瞪着自己的叶修维，紧紧将对方搂在怀里。

    他横眉冷目地瞪向那个胆敢欺辱叶修维的“色狼”，全神戒备。

    莫猷远目光凶狠地盯着眼前这个胆敢破坏自己的“美事”的混蛋，仿佛一头发怒的雄狮。

    见莫猷远全身上下都散发着择人欲噬的嗜血气息，叶修维不由得紧张地抱紧了杜亭暄。

    他对莫猷远的攻击力太过熟悉，生怕一向温文尔雅的杜亭暄会被此人打伤。

    “莫猷远……”叶修维瞪着莫猷远，厉声呵斥道，“你想在这儿打架？也不怕丢中国人的脸！”

    莫猷远冷哼一声，指着杜亭暄控诉道：“先动手的人，是他！”

    “他是为了救我！”叶修维瞥了一眼掉在地上的医学杂志，高声辩解道，“他的方法可能不对，但是，是你有错在先！”

    “我有什么错？”莫猷远盯着叶修维，理直气壮地说道，“我们接吻又不是一次两次了，你干吗每次都搞得像我要强jian你似的？”

    叶修维的脸“腾”的一下全红了，他愤怒地瞪着莫猷远，气得说不出话来。

    杜亭暄心里“咯噔”了一下，身体僵硬地松开了叶修维。

    他退开一大步，带着一脸难以置信的表情上下打量着满脸通红的对方。

    杜亭暄以为，叶修维刚才是被觊觎他美色的“色狼”给欺侮了。

    他没有想到，二人竟然是旧识，并且还有过多次亲密关系。

    这让他简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。

    搞了半天，难道我一直在自作多情地破坏他们的“好事”？

    杜亭暄一直以为，叶修维是个只知埋头苦读、不知情为何物的书呆子。

    他万万没有想到，看似冰清玉洁的叶修维，竟然早已和别的男人纠缠不清。

    想到自己一直把叶修维当成情窦未开的未成年人，即使心中爱意澎湃，也强忍着不敢表露心迹，生怕吓到这个孩子。想到自己一直以为自己是夺走了叶修维的初吻的幸运者，并且因为叶修维在接吻时的青涩表现而热血沸腾、激情难耐。杜亭暄感到异常讽刺！

    杜亭暄再度打量叶修维那精致的眉眼、姣好的面庞，突然之间觉得，这个与自己朝夕相处了两年的男孩子异常陌生。

    叶修维被杜亭暄那变幻莫测的深幽眼神盯得心里直发毛，急忙解释道：“亭暄，你别听他胡说！这家伙就是个混蛋！他总是强吻我！我不愿意的！我是被强迫的！”

    杜亭暄暗自冷笑，心道：“不管你是自愿，还是被迫，你都是有过经验的人。这两年，我虽然表现得很含蓄，但是，你不应该看不出我对你的感情。这么说来，你一直都在跟我装傻？叶修维，装清纯很有趣吗？看我为了你‘求之不得，寤寐思服’，你是不是很得意？你……骗得我好苦啊！”

    莫猷远冷眼看着急得像热锅上的蚂蚁似的叶修维，恶意地说道：“亲爱的，你怎么搞得像被抓奸在床的女人似的？你的正牌老公是我，你可别搞错了！”

    叶修维气得简直要抓狂了，他恶狠狠地瞪着莫猷远，恨不得冲上前狠狠扇这混蛋一耳光。

    见杜亭暄转身欲走，叶修维急忙冲到他面前，拦住他的去路。

    “亭暄……”叶修维焦躁地看着杜亭暄，小心翼翼地说道，“我们换个地方说话，好不好？”

    “你不用登机吗？”杜亭暄声音暗哑地问道。

    被杜亭暄这么一提醒，叶修维这才想起登机的事。

    他赶忙看了一下手表，发现登机时间已到，不由得急得直跺脚。

    叶修维快速权衡了一下利弊，咬牙做了个决定。

    他一把拉起杜亭暄的手，豁出去似的说道：“我不上飞机了，不跟你把话讲清楚，我没法安心。”

    “讲什么？”杜亭暄冷眼看着叶修维，以嘲讽的口吻说道，“你不是决定彻底退出我的生活、永远不再见我吗？”

    叶修维僵了一下，尴尬地松开了手。

    苦涩的浪潮汹涌袭来，猛烈地撞击着他的心。

    “对不起！”

    他冲着杜亭暄草草鞠了一躬，仓促地转身离开。

    “亲爱的，你的拉杆箱忘拿了！”

    莫猷远冷冷地注视着叶修维匆促的背影，目光冰冷如霜。

    叶修维的脚步嘎然而止，脸色变得异常苍白。

    他匆忙转回来拿拉杆箱，却被莫猷远一伸手捞进了怀里，劈头盖脸地吻了下来。

    叶修维气得浑身颤抖，却不想再当着杜亭暄的面丢脸地挣扎。

    他干脆抱着破罐子破摔的想法，安静地站着不动。

    莫猷远吻了一会儿，发现叶修维一直没有挣扎、反抗，不禁疑惑地抬起头来。

    “吻完了？”叶修维目光冰冷地盯着莫猷远，硬邦邦地说道，“没吻够就接着吻！”

    祸事

    “我今天就站在这儿，让你吻个够！”

    莫猷远哼了一声，带着一脸恶劣的笑容说道：“光吻不够，我还想cao你！”

    叶修维气得脑袋一热，猛地抡起右胳膊，打算狠狠扇莫猷远一巴掌。

    莫猷远反应灵敏地一把抓住叶修维的手腕，鄙夷地说道：“想打我？你还得练个一百年！”

    他发狠地收紧手掌，那钳子一般有力的大手钳得叶修维的腕骨疼痛欲裂。

    见叶修维疼得直咬牙，却始终挣脱不开莫猷远的钳制，杜亭暄有些心疼，更多的却是愤懑。

    他认为：一个巴掌拍不响，会和莫猷远这种言语粗俗的暴力男子搅和在一起的人，本身就不是什么好东西。

    一想到自己竟然一直把叶修维当成稀世珍宝一般呵护备至，杜亭暄觉得，自己根本就是天字第一号大傻蛋！

    杜亭暄想要离开，然而，他的双脚却仿佛灌了铅一般沉重，令他无力迈开脚步。

    他想要将叶修维从自己的视野里抛除，然而，他的视线却仿佛被强力胶粘在了叶修维身上一般，没有办法移开分毫。

    见叶修维宁愿将嘴唇咬出血来，都不愿意张口呼救，杜亭暄怒从心头起、恶向胆边生。

    他快速卸下身上的斜挎包，突然像出笼猛虎一般扑向莫猷远。

    莫猷远敏锐地觉察到危险，猛地将叶修维甩向杜亭暄。

    杜亭暄条件反射地伸手去接，却被莫猷远以一记力道迅猛的右勾拳打倒在地，嘴角当即破裂流血。

    莫猷远抬脚飞踢，与杜亭暄跌在一起的叶修维急忙扑到杜亭暄身上，以身体牢牢护住对方。

    他被莫猷远一脚踢中腰侧，当即疼得差点背过气去。

    早已守候在附近观望的机场警察立即合围上来，将莫猷远扭着胳膊摁倒在地，铐上了手铐。

    杜亭暄和叶修维二人也被警察一起带走。

    录口供时，叶修维竭力表示这是一场误会，请求警察从轻处理。

    他虽然痛恨莫猷远的胡作非为，却不希望莫猷远在德国被刑事拘留，不希望这位昔日的校友因此留下案底、毁了前程。

    他更不希望杜亭暄被卷进案件里，不希望这位昔日的朋友珠玉蒙尘。

    见叶修维在言语之间对莫猷远颇多回护，杜亭暄感到出手救人的自己活像马戏团的小丑，可笑至极。

    他受够了这场滑稽的闹剧，口齿不清地附和了叶修维一声。

    见叶修维朝着自己露出感激的眼神，杜亭暄在心中冷笑不已。

    警察释放了莫猷远，对三人做了治安处罚。

    叶修维拖着拉杆箱，像逃避瘟疫一般逃了出来。

    杜亭暄走在叶修维身旁，见叶修维一直以左臂紧紧抵着左季肋区，肤色苍白如纸、脸上汗如雨下，他心中陡然一惊，担忧的话语当即脱口而出。

    “修，你怎么了？受伤了吗？”

    莫猷远一直拖着拉杆箱走在叶修维身后，听到杜亭暄这么说，他的心里突地一紧。

    他一把扔开拉杆箱，一个箭步冲到叶修维面前，挡住了对方的去路。

    “哪儿受伤了？”莫猷远目光如炬地盯着脸色惨白的叶修维，命令道，“让我看看！”

    叶修维翻了个白眼，不耐烦地说道：“你又不是医生，你能看出来什么？你能不能离我远点儿？少来烦我！”

    他的声音很虚弱，仿佛一绺被风吹散的雨丝。

    莫猷远气得竖起了眉毛，却又被叶修维那虚弱无力的模样弄得无心发作。

    见叶修维打算绕过自己离开，莫猷远登时立掌为刀，凌厉地劈向对方的脖颈处。

    叶修维瞬时晕倒过去，被他顺势搂进了怀里。

    “你干什么？”杜亭暄暴喝一声，命令道，“放下他！”

    莫猷远充耳不闻，抱着叶修维转身便走。

    “等一下！”杜亭暄连忙冲到莫猷远身前，急切地说道，“我得先替他检查一下，看看他有没有骨折的情况。万一他要是真的骨折了，就不能这么抱着他，得用担架。”

    “用担架？”莫猷远挑了挑眉毛，讥讽地说道：“你想再把条子招来？”

    “你这人怎么这么自私？”杜亭暄恼恨地瞪着莫猷远，怒道，“为了逃脱法律制裁，你竟然罔顾他的性命？”

    “有你这说废话的时间，医院都到了。”莫猷远横眉冷对杜亭暄，厉声喝道，“滚开！”

    杜亭暄怒目圆睁，恨不得立即扑上去将莫猷远痛揍一顿。

    但是，他到底还是担忧叶修维的身体，只好强忍着怒火，没好气地说道：“我对这边的医院比较熟，跟我来！”

    见杜亭暄只拿了叶修维的拉杆箱，对倒在地上的另一个拉杆箱视而不见，腾不出手来拿行李的莫猷远心生不悦。

    “你敢确定这个箱子是小维的？”莫猷远冷言道，“说不定那一个才是他的。之前，我跟他不就搞错过一次吗？”

    杜亭暄瞪着两个一模一样的拉杆箱，越瞪越气闷。

    一想到今天的祸事都是这两个破箱子惹出来的，他恨不得一脚将它们踢到爪哇国去。

    见杜亭暄顶着一张大便脸捡起那一个倒在地上的拉杆箱，莫猷远心中暗爽，干脆一低头，在叶修维的嘴唇上快速啄了一口。

    杜亭暄见状，一瞬间涌起一股抡起箱子狠狠砸过去的冲动。

    不过，鉴于昏迷的叶修维正在莫猷远怀里，投鼠忌器的他只能忍气忍到几欲吐血。

    三人上了出租车，杜亭暄以纯正的德语说出目的地之后，便动手翻叶修维的口袋。

    “你干吗？”

    莫猷远厉喝一声，一把拍开杜亭暄的手，占有性地搂紧叶修维。

    杜亭暄不悦地瞪着莫猷远，冷声说道：“我们三个人就这么跑出来了，难道不应该通知机场我们已经放弃登机？”

    困兽

    莫猷远不耐烦地啧了一声，伸手去掏叶修维的屁股口袋。

    见莫猷远的手在叶修维的屁股上不停地摸来摸去，杜亭暄暗骂一声“无耻”，却也只能咬牙忍耐着一腔怒火。

    他在心里不断地告诫自己：杜亭暄，现在不是打架的时候，忍耐！千万忍耐！

    到了医院之后，杜亭暄要求医生为叶修维做全面的身体检查。

    发现叶修维肋骨骨裂、脾破裂，医院立即决定实施手术。

    看着昏睡不醒的叶修维被推进手术室，杜亭暄又是焦急、又是心疼、又是后怕，一双眼睛变得血红。

    手术室门关上的一刹那，他的满腔怒火与恨意瞬间爆发，化作了一记迅若奔雷的右勾拳。

    莫猷远正在为踢伤了叶修维而内疚、自责，猝不及防之下被杜亭暄一拳打翻在地。

    “你跟修到底有什么仇？竟然把他踢得脾破裂？”

    杜亭暄目眦欲裂地瞪着倒在地上的莫猷远，恨得咬牙切齿。

    “他刚才要是上了飞机，说不定会死在飞机上，你知不知道？”

    莫猷远眼神一黯，因为被杜亭暄袭击而燃起的熊熊怒火陡然间熄灭得干干净净。

    他以右手手背轻轻蹭了一下破裂流血的嘴角，缓缓从地上爬了起来。

    “我要踢的人是你，不是他！”莫猷远倔强地瞪着杜亭暄，恨声道，“他要是不做多余的事，根本不会受伤！如果我是直接凶手，那你就是间接凶手！”

    杜亭暄想起了叶修维对自己的保护，心里仿佛打翻了五味瓶一般，酸、甜、苦、辣、咸，全部搅和在一起，辨不清滋味。

    修，在遇到危险的紧急时刻，你的第一反应是保护我，为什么？

    你不是不爱我吗？

    你还骗了我那么久！

    你现在为我受了这么重的伤，算什么？

    我本来是要去美国的，你现在变成这样，你让我怎么走？

    杜亭暄用力抓着头发，苦闷得仿佛一头置身于茫茫沼泽地带的困兽，不知道该如何突围出去。

    莫猷远默默地看着满脸苦痛的杜亭暄，脸色冷得结成了冰。

    叶修维对杜亭暄的紧张和在乎，他看得一清二楚。

    一想到叶修维在遇到危险时的第一反应是保护这个男人，他便觉得很生气。

    叶修维，你这个笨蛋！

    你知不知道刚才有多危险？

    我要是没有及时收回几成力道的话，你岂止是肋骨骨裂、脾破裂？

    杜亭暄那个混蛋，壮实得跟头种马似的，一看就经打。

    他要是挨上我一脚，最多也就是肿几天。

    你单薄得跟张纸片似的，竟然还敢替他遮挡，你傻不傻呀？

    莫猷远在心中痛骂叶修维，越骂越气、越气越骂，最后把自己搞得呼哧带喘。

    叶修维苏醒时，为自己竟然躺在重症监护室里而疑惑不已。

    他的记忆断在了法兰克福国际机场那里，之后都是一片空白。

    得知自己脾破裂、肋骨骨裂，叶修维暗自庆幸不已。

    幸好那一脚踢在了我身上，要不然的话，躺在这儿的就是亭暄了。

    在重症监护室里躺了一天之后，叶修维被推进了普通病房。

    因为病情不允许接见探视者，他一直独自躺在病房里。

    不知是不是因为身体虚弱的缘故，叶修维感到前所未有的孤独。

    想要见杜亭暄的心情是那么的迫切，这令他感到有些惊讶、也有些悲哀。

    叶修维不断地在心里告诫自己：你配不上杜亭暄，不要因为一时的软弱而影响他的人生。

    可是，孤独感却仿佛漫无边际的黑暗一般，彻底将其吞噬。

    待到病情稳定之后，叶修维在病房里见到了前来探视的杜亭暄和莫猷远。

    注意到二人均是满眼血丝、形容憔悴，叶修维突然觉得很感动。

    我不是孤家寡人！

    这世上，还有人会为我担心！

    这么一想，叶修维觉得，即便是莫猷远这个罪魁祸首，都让他倍感亲切。

    见莫猷远嘴角青紫，叶修维暗想：“他难道被亭暄给打了？”

    想到这两个人为了自己打架，叶修维真是不知该作何感想。

    杜亭暄和莫猷远一左一右站在病床边，眼睛均紧紧盯着躺在病床上的叶修维。

    叶修维一会儿看看左边、一会儿看看右边，感觉这沉默的气氛有些诡异。

    他被二人盯得心里发虚，有些紧张地舔了舔干燥的嘴唇。

    “要不要起来喝点水？”

    杜亭暄首先打破沉默，他那嘶哑的声音仿佛含着沙子一般。

    叶修维点了下头，尝试着起身。

    莫猷远见状，赶忙伸手托住叶修维的后背，小心翼翼地扶着他坐了起来。

    杜亭暄则将病床摇到适合的角度，方便叶修维倚靠。

    二人合力安置好叶修维之后，同时拿出未开封的矿泉水，同时拧开瓶盖，同时递到叶修维嘴边。

    叶修维愣了一下，一时之间不知道该喝哪个人手里的水。

    他扫了一眼面无表情地举着矿泉水瓶的两个人，发现他俩丝毫没有主动退让的意思，不由得有些头疼。

    莫猷远的唯我独尊、蛮不讲理，叶修维早在6年前就领教过。

    如今，这家伙的气势更胜当年，以至于一见面便将叶修维踢成重伤。

    或许是因为真正的自己比莫猷远大6岁的缘故，叶修维总觉得，莫猷远就是一个没长大的、坏脾气的孩子。

    这个孩子，不懂得如何正确地表达自己、不懂得如何与人相处。

    对于自己看中的人，他只知道强横地占为己有，却不知道体谅那个人的心情。

    叶修维不明白，喜欢莫猷远的人那么多，他为何偏偏要选中对他不怎么感冒的自己。

    难道说，这是孩子气的逆反心理？

    乱

    叶修维暗暗呻吟了一声，无奈地心想：“莫猷远，你已经21岁了，怎么还是这么孩子气？你到底什么时候才能长大？”

    至于杜亭暄，他柔声细语时可以令人如沐暖阳，冷言冷语时却能让人如坠冰窟。

    想到这两个人都是不能轻易得罪的主儿，叶修维只好无奈地垂着眼帘，一直坐着不动。

    三人僵持了一会儿，杜亭暄黯然收手。

    他认为，叶修维的不选择，实际上就是对自己的委婉拒绝。

    想到3个多月前叶修维已经委婉而明确地拒绝了自己，自己现在却意气用事地与他人相争，杜亭暄突然觉得自己很可笑、很丢脸。

    他将瓶盖盖了回去，握着矿泉水瓶，脚步匆忙地离开了病房。

    见杜亭暄主动退让，莫猷远得意地扬了扬眉毛，心道：“快滚吧，碍眼的家伙！”

    叶修维默默地望着杜亭暄的身影消失在门后，心里很是矛盾。

    明明迫切地想要见到这个男人，可是，当他站到自己面前时，自己却又不知道该说些什么。

    明明非常舍不得这个男人离开，可是，当他匆匆离去时，自己却又说不出挽留他的话。

    明明知道不能爱这个男人、不能和他做朋友、不能再与他接触，可是，心里却又觉得异常不舍和难过。

    叶修维现在的心绪，就像一团麻丝，剪不断、理还乱。

    叶修维正在愁肠百结地想着心事，唇上突然一热。

    他疑惑地抬起眼皮，发现眼前是莫猷远那张超级放大的脸，而此人正在以舌头舔舐自己的双唇。

    “这个家伙，怎么每次见面都要来这么一出？”叶修维有些生气地想着，“我的嘴唇难道是糖做的，这么招蚂蚁？”

    知道自己越是挣扎、莫猷远就会吻得越起劲，叶修维干脆一动不动地坐着，任凭莫猷远舔吻自己。

    果不其然，莫猷远吻了一会儿之后，主动抬起头来。

    “你是木头吗？怎么一点反应都没有？”

    莫猷远皱眉瞪着叶修维，不满地抱怨。

    “我该给你什么反应？”叶修维仰起头瞪向莫猷远，没好气地说道，“你三番五次地强吻我，到底什么意思？”

    “你是榆木脑袋吗？到现在还没想明白？”莫猷远气呼呼地大叫起来，“你以为我见到谁都会吻？我总共也就吻过你一个人。你偏偏还不识抬举，每次都搞得鸡飞狗跳的！”

    叶修维愣了一下，生气地说道：“你以为你是皇帝？亲了谁一口，谁就得感激涕零？你到底看上了我哪一点？我改还不行吗？”

    莫猷远气得一把拎起叶修维的衣领，想要出拳揍这个不识抬举的家伙，心里到底还是舍不得。

    可是，如果不做点什么发泄一下的话，他又觉得气愤难平。

    于是，他又低下头，如狼似虎地吻了上去。

    叶修维被这如同暴风雨一般来势汹汹的吻逼得眼前一阵阵发黑。

    他焦急地拍打着莫猷远的后背，呜呜叫个不停。

    就在叶修维以为自己会因为窒息而晕厥过去的时候，莫猷远突然离开了他。

    大量氧气的突然涌入，令叶修维有种轻飘飘如在云端的感觉。

    他大张着嘴急迫地呼吸着，喘息声粗重得如同老牛拉车、老鳌驮蛋。

    待到叶修维的意识恢复清明时，他惊讶地发现莫猷远正和杜亭暄扭打成一团。

    看两人那恨不得把对方往死里打的凶狠架势，叶修维吓得慌忙摁下床头的呼叫器。

    护士推门见到病房里混乱的场景，急忙跑去叫医院保安。

    两名高头大马的保安，费了很大力气才将厮打在一起的莫猷远和杜亭暄分开。

    注意到莫猷远和杜亭暄均鼻青脸肿、满脸是血，叶修维慌得不知所措。

    他眼睁睁地看着二人被保安强行带走，大脑一片空白。

    医生帮叶修维做了检查，发现手术刀口崩裂。

    他为叶修维重新缝合了伤口，要求病患卧床休养、不得接见探视者。

    叶修维躺在病床上，身体疼痛、心里焦虑，那感觉真是度日如年。

    待到叶修维可以下地走动时，他尝试着联系杜亭暄，却发现对方的手机号码已经取消。

    他又赶忙给杜亭暄发送E-mail、询问对方的身体情况，却始终没有收到回复邮件。

    当叶修维的身体情况改善到可以接见探视者时，莫猷远、杜亭暄二人却一直没有出现。

    这两个人，仿佛人间蒸发了一般，突然之间便从叶修维的世界里消失了。

    叶修维为此焦虑不安，却又束手无策。

    就在叶修维心烦意乱之际，他收到了来自叶镇凛的E-mail。

    “小维：

    明天下午3点钟，会有一个人去医院看望你。

    他叫柳卿辰，是我的朋友，在海德堡开中餐馆。

    你有任何需要，都可以请他帮忙。

    我因事无法前去看望你，你多保重。

    附件里是他的照片，你注意核对。

    父”

    叶修维打开附件里的照片查看，发现那是一位三十多岁的美丽男子。

    这名男子身着白色正装，整个人仿佛水墨画一般清雅、淡逸。

    他那精致玲珑的五官、姣好的面部轮廓，令人不禁感叹造物主的神奇。

    而他那细润如脂的莹彻肌肤，仿佛朝霞映雪一般，在冰冷中透着一股若有似无的媚色。

    最动人的，是他那双流光溢彩的眼睛。

    眼形像流水一样自然波动，到眼尾处微微上翘，精美得难描难绘。

    他的眉眼之间，则带着一种江南烟雨般秀润、缥缈的神韵，十分超凡脱俗。

    注视着照片中这位精致如画、幽雅似兰的美丽男子，叶修维感觉有一缕淡淡的阳光照进了心田，带来一片恬静的温暖。

    归来

    叶修维细细端详着“柳卿辰”这三个字，心里微微有些疑惑。

    柳卿辰、柳清尘，这个名字，难道是柳清风和柳逸尘各取一个字？

    莫非……这个男人，是叶镇凛的新情人？

    不对！

    叶镇凛就算再糊涂，也不可能派他的情人前来照顾他的儿子。

    我一定是神经过敏了！

    这世上，同名同姓的人都那么多，更何况只是发音相近而已。

    叶修维轻轻甩了甩头，脑海中不禁浮现出柳清风的身影。

    时隔6年，他已经完全记不起柳清风的长相，只记得那人虽然很美，看起来却死气沉沉的，像一尊完美的蜡像。

    

    6年了，你苏醒过来了吗？

    

    你现在在哪儿？做着什么事？

    你还在和叶镇凛纠缠不清吗？

    叶修维不敢深想，他害怕那些伤痛的往事会影响到自己现在的生活。

    很抱歉，我已经自顾不暇，没有精力再去管你的事情。

    你就当你的儿子已经死了吧！

    叶修维一脸疲惫地抚额轻叹，心中一片黯然。

    柳卿辰跨进病房时，叶修维感觉有一抹和煦的春日阳光照进了冷气充足的房间。

    他仔细打量眼前这位仿佛从水墨画里走出来的美丽男子，觉得此人身上有种阅尽尘寰、历经沧桑后的恬静泰然。

    光是看着这个男子，叶修维心里便觉得莫名的亲切与安定。

    “小维，你好。”

    柳卿辰的声音清润柔和，仿佛一阵轻软的春风，徐徐吹进叶修维的心里，带来一股融融的暖意。

    “您好！”

    叶修维穿着病号服站在病床边，礼貌地向柳卿辰点头致意。

    “穿着病号服见客，真的很失礼，请您原谅。”

    柳卿辰淡淡一笑，柔声说道：“我跟你爸是好朋友。他的儿子，就是我的儿子。你就别见外了，放松一点！快上床躺着吧，这么站着怪累的。”

    “那我就不跟您客气了。”

    叶修维羞赧地笑了笑，顺从地上了床。

    柳卿辰走到床边，主动帮叶修维整理好背后的枕头，以便让叶修维倚靠得舒服一点。

    他坐在床边的圆凳上，目光慈祥地看着叶修维那略显苍白的脸庞。

    “你爸很担心你，但是，他现在有一起经济纠纷官司正处于诉讼期，本人被限制出境。”

    叶修维愣了一下，担忧地问道：“他没事吧？”

    “没什么事。”柳卿辰说得轻松，“他就是担心你，所以，特意让我过来照顾你。你安心养病，有任何需要都可以找我。”

    叶修维暗暗皱眉，心道：“真的只是普通的经济纠纷？他干的可是黑道啊！他这些年一直不来见我，难道是因为一直被限制出境？”

    这么一想，叶修维突然心慌起来。

    他是不是犯事了？

    被公安机关逮到罪证了？

    叶修维刚想提问，一个念头令他将已到嘴边的问话又咽了回去。

    这两个人虽说是朋友，但是，关系到底好到什么程度？

    这个柳卿辰，对叶镇凛真的知根知底吗？

    “柳先生……”叶修维注视着柳卿辰的眼睛，试探着问道，“你跟我爸，认识多久了？”

    柳卿辰略一思索，回答道：“有3年了。”

    “才3年？”叶修维心道，“你知道叶镇凛是黑社会吗？你该不会以为他只是普通的商人吧？你在海德堡开中餐馆，怎么会跟叶镇凛有交集？”

    叶修维心里有一大堆疑问，却不方便对柳卿辰提起。

    他认为，自己现在很有必要回国一趟。

    一别6年，叶修维对叶镇凛的境况一无所知。

    如果不亲眼确认叶镇凛平安无事，他没法继续安心地留在德国。

    在柳卿辰的精心安排下，叶修维每日都能吃上营养丰富、美味可口的饭菜和药膳。

    因为食补、药补双管齐下的缘故，他的身体恢复得很快。

    一个月之后，身体健康的叶修维登上了从德国法兰克福国际机场飞往上海浦东国际机场的航班。

    这一次，他提前通知了叶镇凛航班信息。

    踏进人山人海的上海浦东国际机场2号航站楼，扑面而来的是熟悉的乡土气息。

    叶修维欣喜地看着喧闹的人群，听着口音各不相同的汉语，心情雀跃得仿佛刚刚飞出笼子的小鸟。

    悦耳的手机铃声响起，叶修维拿出手机一看，屏幕上显示的是“凛”字。

    他摁下接听键，叶镇凛那天鹅绒一般华丽的嗓音立时传了出来。

    “小维，我在地下停车场，停车位是XXXX。你自己走过来。”

    叶修维答应了一声，拖着拉杆箱，脚步轻快地走向地下停车场。

    叶镇凛坐在黑色奔驰防弹轿车里面，隔着防弹玻璃，牢牢盯住一抹纤长、挺拔的素白身影，心跳不由自主地加快。

    6年不见，昔日单薄、瘦弱的小豆丁，如今已经成长为玉树临风的美少年，这叫为人父的叶镇凛如何不激动？

    叶修维的屁股刚刚沾到汽车后座，叶镇凛立即伸出左臂，一把将其捞进怀里，紧紧抱住。

    他将鼻子贴在儿子的脖颈处，深深呼吸着那带着体温的、清幽的梅花香气，心间充盈着一股浓浓的怀念。

    这6年，叶镇凛一直为事业忙得废寝忘食，他几乎没有时间去思索有关叶修维的事情。

    然而，当儿子被他紧紧抱在怀里时，他才惊觉自己有多么想念这个远在他乡的宝贝。

    当年送走叶修维的情景，叶镇凛至今仍然记忆深刻。

    他对那个纸片一样单薄、水晶一般脆弱的儿子是那么的不舍，以至于没有勇气亲自送儿子去机场。

    有好几次，他都想干脆取消秘密送儿子出国读书的计划。

    然而，理智告诉他：绝对不可以！

    当年的黑道环境异常恶劣，帮派之间的争斗越来越频繁、激烈。

    一旦有人对叶修维下黑手，防不胜防之下，叶镇凛很有可能会永远失去这个唯一的宝贝儿子。

    为了叶修维的生命安全考虑，叶镇凛必须痛下决心，暂时忍耐住父子分离的痛苦。

    只有将自己的软肋牢牢护住，叶镇凛才能真正成为战无不胜、攻无不克的强大王者。

    这6年，心无旁骛的叶镇凛带领飞龙帮吞并了大大小小数十个帮派，俨然成为华东地区的“教父”。

    以他的气势之盛，如今，已无人敢撄其锋。

    在明面上，叶镇凛则是知名企业家。

    他掌控的金鼎实业集团，已经由当初的小规模公司发展成为如今资产上百亿、产值上百亿、利润上十亿、在国内国际均有较大影响力的上市公司。

    叶镇凛年仅39岁，便已经成为在黑白两道翻手为云、覆手为雨的大佬级人物，成就不可谓不辉煌。

    然而，他在叶修维面前，却只是一位心怀愧疚、思子心切的普通父亲。

    叶修维被叶镇凛那力道巨大的拥抱勒得浑身疼痛，心里酸酸涩涩得仿佛含着一颗青梅。

    凛，你这是在表达什么？

    是歉意吗？

    为这些年的不闻不问？

    你既然能够冷酷无情至此，又怎么会心生歉意？

    那么，你现在的拥抱，到底是什么意思？

    叶修维不经意地抬起双眸，跃入眼帘的是叶镇凛斑白的鬓角。

    那一刹那，他感觉眼睛猛然被针刺了一下，疼得厉害。

    叶修维情不自禁地伸出左手，轻轻触摸叶镇凛的鬓角。

    他那柔嫩的指尖，被叶镇凛那钢刷一般坚硬的头发刺得微微疼痛。

    叶修维默默数着白头发的根数，感觉每一根白发都化作了一枚银针，狠狠地扎进他的心脏，令他的心痛得簌簌发抖。

    感觉到叶修维的触摸，叶镇凛松开了怀抱。

    他定睛看着儿子那双澄澈如溪水的明亮眼眸，笑道：“爸爸老了，是不是？我的宝贝儿子都长这么大了，爸爸也该老了。”

    “宝贝儿子”这四个字，仿佛雷霆一击，瞬间摧毁了叶修维以6年时间一点一滴建筑起来的冷漠心防。

    他默默注视着叶镇凛那饱含沧桑的眉眼，泪水一点一点地湿润了眼眶。

    “凛……”

    叶修维在心里哀戚地唤了一声，张开双臂紧紧抱住叶镇凛的脖子。

    飘零的泪水仿佛一场秋雨，几许凄凉，几多缠绵。

    感觉到脖颈处一片湿润的温热，叶镇凛的心剧烈地抽痛了几下。

    他用力抱紧叶修维，以沙哑的声音在其耳畔虔诚地忏悔。

    “儿子，对不起！爸爸对不起你！

    “爸爸不该把你一个人丢在人生地不熟的德国，爸爸不该一直不去看望你，爸爸不该让你一个人孤独地躺在医院里受罪。”

    春雨

    “可是，爸爸没有办法啊！爸爸真的已经尽力了！”

    叶镇凛的话语，仿佛一场春雨，轻轻洒落在叶修维的心上，令他那干涸已久的心田逐渐滋润起来。

    凛，你果然是有苦衷的，是吗？

    其实，你并没有我一直以来以为的那么冷酷无情，是吗？

    为什么你从来都不说呢？

    你不说，我怎么会知道你有难处？

    你知道，这些年，我的心里有多难过吗？

    你对情人冷酷无情也就罢了，如果你对唯一的亲生儿子都漠然置之，那我就真的太寒心了！

    我不希望我曾经深深爱过的男人是一个六亲不认的冷血动物。

    我希望你身上至少还有一些值得人去爱的优点。

    要不然的话，我的爱情，就真的太盲目、太可笑了！

    奔驰防弹轿车在仁济医院的地下停车场停了下来。

    叶镇凛低头看着乖乖依偎在他怀里的叶修维，柔声说道：“小维，你大病刚愈，爸爸有些不放心你的身体。我们现在上去，让黄医生给你检查一下。”

    叶修维仰望着一脸慈祥的叶镇凛，心里渐渐升起一股暖流。

    凛，你果然是担心儿子的！

    黄文约帮叶修维检查身体时，叶镇凛一直站在旁边看着。

    看到叶修维左上腹的那道已经愈合的手术刀口，叶镇凛那双深不见底的眼眸中快速闪过凌厉的光芒。

    两个臭小子，竟敢把我儿子害成这样。你们未免太不把我叶镇凛放在眼里了！

    上次给你们的教训，希望你们可以牢牢记住。

    你们要是再敢骚扰我儿子，休怪我不客气！

    6年前，叶镇凛在送叶修维去德国读书之前，曾经派遣专业人员前往德国对各所寄宿制中学的安全情况做了秘密的全面测评。

    他挑选的奥登瓦尔德寄宿制高级文理中学，是各所寄宿制中学里日常管理最严格、治安秩序最好的。

    因此，在叶修维入学之后，叶镇凛便召回了护送叶修维去德国的保镖。

    叶修维考入海德堡大学之后，叶镇凛拜托柳卿辰帮忙照看叶修维。

    有了柳卿辰的定期汇报，叶镇凛对叶修维的衣食住行、学习、社交等等情况都了解得一清二楚。

    与叶修维同住在一个宿舍的杜亭暄，更是连祖宗十八代都被叶镇凛查得清清楚楚。

    叶修维购买机票回国一事，叶镇凛已经从柳卿辰那里得知。

    他派了保镖在上海浦东国际机场暗中等候叶修维。

    只要叶修维的身影一出现，保镖便会像影子一样跟随在其后面、秘密保护他。

    然而，叶修维没有按照预计时间出现在机场。

    叶镇凛派人查了一下，发现叶修维没有如期登机。

    他立即打电话给柳卿辰，吩咐对方查找叶修维的踪迹。

    当柳卿辰向叶镇凛报告叶修维住院开刀一事时，叶镇凛登时急得跟热锅上的蚂蚁似的。

    他因为被限制出境，无法亲自前往德国看望儿子，只好拜托柳卿辰暗中照顾叶修维。

    知道叶修维受伤皆因莫猷远与杜亭暄的争斗，叶镇凛气得火冒三丈。

    他还没来得及派人教训这两个胆敢在太岁头上动土的臭小子，又从柳卿辰那里得知莫猷远与杜亭暄在病房里打架，导致叶修维伤口崩裂。

    叶镇凛愤怒之下，当即联系飞龙帮设在欧洲的秘密分会，吩咐下属将莫猷远、杜亭暄二人绑离德国，扔到非洲的一处无人岛上去。

    叶修维检查完身体后，跟着叶镇凛回到了阔别6年的家。

    家里的室内陈设，完完全全是6年前的模样。

    近1000平方米的别墅，装修风格是古色古香的复古风。

    灯饰、家具、饰品等等均具有浓厚的古典韵味，浓缩着历史、沉淀着时光，散发出深沉古雅的悠悠古风。

    叶修维坐在清式紫檀木太师椅上，闻着那清淡、优雅的紫檀木香气，疲劳的感觉渐渐消散。

    他环顾熟悉的环境，忽然生出一种错觉，仿佛这6年来自己从未离开过。

    “小维，你以前的儿童房已经不能用了。爸爸让人给你弄了一个新卧室，你去看看喜不喜欢。”

    叶镇凛微笑着伸出右手，邀请叶修维同行。

    叶修维愣了一下，心中生出一丝隐隐的喜悦感。

    他抬起仿佛白玉雕琢而成的纤长左手，将其放进了叶镇凛那带着薄茧的宽厚手掌中。

    叶镇凛顺势握住叶修维的手，引领着儿子走向楼梯。

    父子俩手牵着手、肩并着肩，缓缓拾阶而上。

    叶修维的新卧室设在三楼，与叶镇凛的卧室毗邻。

    藤制手编家具，搭配棉织布艺，蓝白组合的图案以条纹、格子为主，简单而又丰富，带着清新的海洋风格。

    精致的银色饰品点缀的恰到好处，与蓝白主色调共同营造出纯朴、怀旧的氛围。

    夕阳西下，金红色的阳光穿过落地窗照射进卧室里，为屋里的一切都镀上一层暖暖的色调。

    叶修维环视着充满温馨气息的卧室，一双桃花眼仿佛融进了满天星辰，闪闪发亮。

    叶镇凛一直观察着叶修维的表情，觉得忽闪着大眼睛的儿子异常的稚气、可爱。

    他伸手轻轻揉了揉叶修维那柔软的秀发，以饱含宠溺的声音问道： “怎么样？喜欢吗？”

    叶修维抬眼看向叶镇凛，被后者那仿佛看着幼小孩童一般的爱宠目光弄得微微有些脸红。

    他垂下眼帘，微微点了下头，心湖荡起了波澜。

    凛，如果我真的只是你的儿子，那该多好！

    你这样的人，恐怕也只会对自己的亲生儿子才这么上心。

    可惜，你真正的儿子已经不在了。

    站在你面前的，是鸠占鹊巢的柳逸尘。

    如果哪天你知道了真相，不知道会有何反应。

    至宝

    为了你好，也为了我好，我只能将这个秘密永远隐瞒下去，一直带进坟墓里。

    叶修维，谢谢你将身体让给我，给了我一次重生的机会。

    我会尽力扮演好儿子这个角色，努力尽到身为儿子应尽的责任和义务。

    我会帮你好好孝敬、照顾你爸爸，给他养老送终。

    叶镇凛拉开占据了一整片墙的衣橱橱门，现出了里面琳琅满目的衣物、饰品。

    “小维，你来看看这些。喜欢的，留下。不喜欢的，我让人全部清走。”

    叶修维大致查看了一下衣物的尺寸，突然正色问道：“你是不是一直在派人监视我？”

    叶镇凛愣了一下，笑道：“爸爸担心你的安全，所以拜托德国的朋友帮忙照看一下你。”

    “你的朋友真是会照看啊。连我的衣服、鞋子的尺码都知道得一清二楚。”

    叶修维语带讽刺，心里微微有些不悦。

    “这种看一眼就能知道的小事，也值得你不高兴？”

    叶镇凛微笑着揉了揉叶修维的头发，温暖的眼眸深处藏着一片阴影。

    “爸爸没有派保镖贴身保护你，是担心影响你的正常学习、生活。没想到，却害得你被人打伤。

    “脾破裂是很严重的伤，如果治疗不及时，你很有可能会因此送命。

    “6年前，你就是因为内出血没有被及时发现，才差点抢救不回来。”

    叶镇凛轻轻叹了一口气，缓缓将叶修维圈入怀中、紧紧抱住。

    “儿子，别再让自己出事了，好吗？爸爸就剩你这一个亲人了。你要是再有个三长两短，爸爸就真的变成孤家寡人了！”

    叶镇凛忧伤的语调仿佛冰冷的雨丝，淋得叶修维心中凄然。

    “爸爸如今所做的一切，都是为了你。你要好好活着，将我们叶家的血脉传承下去。”

    叶修维心里一沉，连忙抬起头来，急切地问道：“你是不是出什么事了？”

    叶镇凛摇了摇头，安慰似的摸了摸叶修维的脑袋。

    “那你为什么会被限制出境？”叶修维紧盯着叶镇凛的眼睛，严肃地说道，“别跟我说什么经济纠纷，我不相信！”

    叶镇凛微微一笑，笑容中多少有些无奈。

    “爸爸是干什么的，相信你多少知道一些。公安部那帮恶狗，一直跟盯着肉骨头似的盯着我。为了逮到我的把柄，他们哪舍得放我出境？”

    “这些年，一直是这样？”

    叶修维按捺不住心底里的紧张，语气有些不稳。

    叶镇凛点了点头，洒然笑道：“别替爸爸担心，爸爸可不是轻易会被击垮的‘脓包’！”

    “常在河边走，哪能不湿鞋？”叶修维有些焦躁地皱起了眉头，试探性地问道，“爸，我们能不能换一行，别干这个了？”

    叶修维的紧张、焦躁和担忧，令叶镇凛如饮蜂蜜，嘴里、心里全都甜滋滋的。

    他一把将儿子搂进怀里，满心欢喜地狠狠搓揉了一通。

    “好，爸爸听你的！”叶镇凛乐呵呵地说道，“为了我的宝贝儿子，爸爸改行！”

    “真的？”叶修维不敢相信地抬头仰视叶镇凛。

    “那当然！”

    叶镇凛目光炯炯地注视着叶修维那双探究的眼睛，表情异常坚定。

    “男子汉大丈夫，一言既出、驷马难追！”

    叶修维知道叶镇凛是个极其重诺、守诺的人，知道他不会为了哄儿子开心而随口承诺。

    可是，他无法相信，叶镇凛会因为儿子的一句话立即决定改行。

    叶镇凛看出了叶修维的疑惑，伸出手指轻轻刮了一下儿子高挺的鼻梁，笑道：“小东西，想什么呢？跟爸爸过来，爸爸给你看点东西。”

    叶镇凛搂着叶修维的肩膀进了书房，将书架上的一叠财经杂志、报纸摊开在书桌上。

    叶修维快速浏览了一下这些财经杂志、报纸上有关叶镇凛及其掌控的金鼎实业集团的报道，心中惊讶不已。

    他没有想到，叶镇凛在黑道可以叱咤风云，在商界竟然也能做得风生水起。

    他以审视的目光打量着叶镇凛，暗暗惊叹此人卓越的才能。

    “儿子，怎么样？这下你该相信，爸爸是真的决定改行了吧？”

    叶镇凛对叶修维的心理了如指掌，心中不由得有些飘飘然。

    “你在德国那么勤奋刻苦，18岁就读硕士了。爸爸要是不拼命努力，岂不是变成了落后分子？

    “相信爸爸，一切都会好起来的！”

    叶修维重重点了点头，忽然觉得有些伤感。

    凛，你要是早点改行，我也就不必成为帮派斗争的牺牲品了。

    不管是什么原因促使你做出改行的决定，我都希望你可以顺顺利利地由“黑”转“白”，不必再过那种打打杀杀的生活。

    相信叶修维在天之灵，也是这么希望的。

    孩子，请你在天上保佑你的父亲，保佑他健康平安、长命百岁！

    自从叶修维回家之后，叶镇凛每天晚出早归，尽可能地将时间挤出来陪伴儿子。

    叶修维发现，只要自己可以放下心中芥蒂，真真正正地将叶镇凛当成一位慈祥的父亲来看，日子还是可以过得很愉快的。

    父慈子孝的日子，让叶镇凛和叶修维二人都幸福得有些醺醺然。

    他俩仿佛充满氢气的气球一般，飘飘欲飞。

    然而，美好的时光总是过得特别快。

    半个月的时间，一转眼便过去了。

    眼看着叶修维即将离开，叶镇凛那不舍的心情仿佛一大团棉花一般堵塞在胸腔里，令他总感觉胸口闷闷的、有些喘不上气来。

    叶修维临行前一晚，叶镇凛一直让叶修维坐在自己的大腿上。

    他一直紧紧抱着怀里的儿子不松手，仿佛手一松开，他就会从此失去人间至宝一般。

    离愁

    叶镇凛从来没有如此依恋过一个人，从来没有觉得离别是如此的伤人。

    他现在算是深刻理解了“剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头”的真正意思了。

    叶镇凛觉得，自己真的是老了，竟然也学起那些多愁善感的酸腐文人来了。

    他不断地在内心斥责自己的软弱，命令自己坚强起来。

    可是，对儿子的不舍是如此的强烈，令他几乎承受不住离别之伤。

    “小维，今年圣诞节，你回来吗？”叶镇凛闷声闷气地问道。

    “不回来了。”叶修维轻轻摇头，说道，“我想尽快拿到博士学位，早点回国。”

    “那要多长时间？”叶镇凛问道。

    “3年。”叶修维回答，“基础课程的学分我已经基本上修完了，以后主要是临床通科实习、二级学科定向实习、博士论文训练与答辩。未来3年，我基本上都会在海德堡大学附属医院实习。我得达到住院医师规范化培训第一阶段水平，还得获取国家医师执业资格。”

    “你们这些实习生，根本就是医院的佣人。医生、护士、病人，谁都能使唤你们。”叶镇凛不满地说道，“你何苦非要当医生？地位不高、工作累人、风险还大。万一出个医疗事故，还得被病人家属侮辱、谩骂、威胁……”

    “有你这么‘护犊子’的老爸，谁敢威胁我？”

    叶修维笑着打断叶镇凛的抱怨，满含笑意的眼眸中带着些许揶揄之意。

    被叶修维这么一逗，一直冷着脸的叶镇凛露出了笑容。

    “那是！”

    叶镇凛拍着胸脯，带着一副睥睨天下的神情吐出豪言壮语。

    “谁敢动我儿子，老子灭了他！”

    叶修维“噗嗤”一声笑了起来，忧愁却仿佛淡淡的雾一般缠绕在心头。

    半个月的时光，幸福得仿若虚幻、短暂得如同梦境，让叶修维在怀疑其真实性的同时却又忍不住地想要更多。

    叶修维悲哀地发现：不管是以前的情人关系，还是现在的父子关系，他都对叶镇凛心存依恋。

    即便历经两世，他那想要一直留在这个男人身边的心情，都是一样的渴求。

    唯一不同的是：前世的柳逸尘，一直是一厢情愿。而现世的叶修维，却可以令叶镇凛这个硬汉式男人掩藏不住失落之意。

    按理说，叶修维应该感到欣喜和骄傲。

    可是，一想到这种变化是因为自己换了个躯壳、换了个身份，他就无论如何也高兴不起来。

    “爸，杜亭暄和莫猷远这两个人，没有被你灭了吧？”叶修维小心翼翼地试探道。

    叶修维一直联系不上杜亭暄，心里很不放心。

    他多次想对叶镇凛提起这事，又不忍破坏父子之间难得的幸福时光，所以一直拖到现在。

    眼看着二人离别在即，即便知道会惹来叶镇凛的不快，叶修维还是硬着头皮提起了这个不愉快的话题。

    果然，叶镇凛一听叶修维这话，当即变了脸色。

    “你还提那两个混蛋干什么？”他不高兴地说道，“老子没砍了他们，已经算手下留情了！”

    “莫猷远不是凌霄翰的儿子吗？”叶修维担忧道。

    他后面的话尚未来得及说出口，叶镇凛那怒气冲冲的话语已经脱口而出。

    “不过是个狗杂种，也敢宵想我叶镇凛的儿子！我已经严正警告过凌霄翰，如果他那个杂种还敢动你，我就让他从此断子绝孙！”

    “莫猷远果然是凌霄翰的私生子？”叶修维暗想，“难怪他的性格会那么乖张！这是因为缺乏家庭的温暖吧？”

    想到前世的自己也是那么孤苦伶仃，叶修维不禁对莫猷远生出同病相怜之感。

    你明明那么优秀，身世却又如此不堪，你一定感到很痛苦吧？

    叶修维暗暗叹了一口气，说道：“爸，杜亭暄跟这事没关系，他是为了救我。”

    “那小子也不是什么好东西。”叶镇凛冷哼一声，“胆敢觊觎我儿子，其心可诛！”

    叶修维望着护犊心切的叶镇凛，有些无奈地想道：“幸亏我这辈子不打算再触碰爱情，要不然，你这么蛮横、霸道，岂不是阻了我的姻缘？”

    “爸，我只把杜亭暄当成普通朋友。你要是不喜欢他，我就不跟他来往了。”叶修维慢条斯理地说道，“可是，如果你把他弄出个好歹来，害我有了负罪感，我就不能不管他了。”

    叶镇凛被叶修维这一番绵里藏针的话弄得心中一凛，连忙赔笑道：“爸爸心里有数，你放心吧，爸爸不过是小小教训了他一下。”

    “那就好。”

    叶修维心中暗笑叶镇凛也有如此服软的时候，面上却是一派严肃。

    “我知道你担心我，但是，我已经不是小孩子了，你别派人整天暗中盯着我。海德堡那边的治安很好，我现在又有了你送的手表式麻醉枪、防卫喷雾，以后不会再出事了。”

    “我没派人整天盯着你啊！”叶镇凛辩解道，“要是真有人寸步不离地盯着你，还能让你被人打到住院开刀？”

    “那就好。”

    叶修维扫视着叶镇凛满是无辜表情的脸，想要询问有关柳卿辰的事情，最终还是忍耐了下来。

    叶镇凛抚上叶修维那散发着水晶球一般透亮光彩的脸颊，带着沧桑味道的俊美脸庞上浮现出疼惜之色。

    “你刚回来半个月，好不容易养胖了一些，气色也好了很多。这下一走，又要瘦回去了。

    “你到了德国之后，别光顾着忙，身体也要好好保重。

    “外科医生，不光需要医术，还需要良好的体力。你现在这弱不禁风的模样，哪能胜任？

    “要是你给病人做手术做到一半，因为体力不支而晕倒了，那可就是你的失职了……”

    医患

    叶镇凛正在絮絮叨叨地念叨着，发现叶修维那双清泉一般澄澈的眼眸中笑意越来越浓，不由得停顿了一下，转而问道：“怎么了？”

    “爸，你唠唠叨叨的样子，好像老妈子。”

    叶修维皱了皱鼻子，冲着叶镇凛挤眉弄眼。

    “老妈子？”

    叶镇凛惊叫一声，登时虎目圆睁。

    “竟然将英俊潇洒、风度翩翩的爸爸看成是老妈子，你这什么眼睛？”

    叶镇凛将叶修维那豆腐一样嫩汪汪的脸当成面团一般揉捏，帮儿子做出各种各样的鬼脸。

    他那幽深的眼眸中荡漾着温暖的笑意，闪烁着淡淡的忧伤。

    “快向我道歉！说老爸你是天下第一帅！”

    “太……夸张……了……”

    叶修维被叶镇凛揉捏得口齿不清，仍然不放弃揶揄自己的父亲。

    “人……要有……自知之明……”

    “还敢顶嘴？大刑伺候！”

    叶镇凛想要疾言厉色地说话，却被叶修维的鬼脸给逗乐了，忍不住喷笑出来。

    叶镇凛猛地将坐在自己大腿上的叶修维掀翻在沙发上，飞扑上去专挑儿子怕痒的地方挠。

    “哈哈……哈哈……”

    叶修维拼命挣扎着想要摆脱叶镇凛那密集的挠痒痒攻击，笑得上气不接下气。

    “哈哈……饶……饶……命……哈哈……”

    “快说，老爸你是天下第一帅！”

    叶镇凛以身体压制住叶修维，对着儿子的胳肢窝、腰腹等敏感处一个劲儿地挠。

    “哈哈……不……要……哈哈……”

    叶修维笑得眼泪都流出来了，“革命意志”却依旧坚定。

    叶镇凛威逼了半天，依旧没能让叶修维屈服改口。

    眼看着宝贝儿子累得连笑的力气都没有了，他只好无奈地松开了手。

    “小东西，你可真是倔啊！”

    叶镇凛轻轻刮了一下叶修维那布满细密汗珠的红鼻子，满怀爱怜地将疲惫不堪的儿子搂进怀里。

    叶修维虚弱地笑了笑，乖巧地躺着不动。

    明亮的月光透过巨大的落地窗照射进客厅里，将依偎在一起的父子俩笼罩在梦幻一般的银灰色光芒中。

    屋外的虫鸣声此起彼落，衬托出一室幽静。

    幸福的时光，总会显得特别短暂。

    而忙碌的时光，也是转眼即逝。

    自从进入海德堡大学附属医院实习，叶修维便一直忙得跟个高速旋转的陀螺似的。

    两年多时间，眨眼间便过去了。

    如今，叶修维已经不是初进医院时的那个手忙脚乱的菜鸟，而是拥有德国医师执业资格的正牌医生。

    只要顺利度过最后一个学期，他便可以拿到博士学位、载誉回国。

    “饭桶，你给我滚！滚！”

    周誉先以英语歇斯底里地怒吼着，将手边一切能扔的东西全部砸了出去。

    金发蓝眼的男护工一把拉开病房房门，带着一身水渍仓皇出逃。

    前来查房的叶修维看到这一景象，暗暗叹息这个VIP病房又要换护工了。

    他悄悄走到病房门口，隔着虚掩的房门听着里面物体落地的砰砰声响，心里既有同情、也有烦恼。

    一个星期前，遭遇车祸的周誉先被救护车送到海德堡大学附属医院急救。

    他昏迷了两天方才苏醒，之后，便被转进了外科VIP病房，由叶修维专门负责。

    因为脑部淤血压迫视神经，周誉先双目失明。

    自他苏醒后发现这一病况，整个人便像爆竹一般一点就炸。

    这几天，周誉先前前后后骂走了6个男护工，摔坏了病房里多套用具。

    他因为情绪过于激动而多次晕厥，害得叶修维必须一直守候在病房附近，以便随时应对紧急情况。

    听到病房里恢复了安静，叶修维悄悄推开房门，扫视着满屋狼藉。

    衣衫不整的周誉先正坐在凌乱的病床上粗重地喘息，浑身上下都散发着肃杀之气。

    不过，他那双暗淡无光的眼睛，减弱了他的气势，令他看起来有些落拓。

    见周誉先恢复了正常呼吸，叶修维轻轻敲了下门，礼貌地以汉语问道：“周先生，我可以进来吗？”

    “进来吧。”

    周誉先以汉语闷闷地应了一声，快速整理了一下身上的病号服。

    身为美籍华人，虽然平时说惯了英语，但是，能够在异国他乡听到字正腔圆的普通话，周誉先还是觉得非常亲切。

    再加上叶修维的声音仿佛山泉叮咚一般空灵、悦耳，这也令周誉先烦躁的心情多少有些好转。

    叶修维刻意加重脚步声，缓缓走到病床边。

    即便知道周誉先双目失明，他依然看着对方的眼睛说话。

    “周先生，我可以让人进来收拾一下房间吗？”

    “给我换个护工！”周誉先不满地皱起眉头，埋怨道，“一个个都笨手笨脚的！他们哪是来伺候我的？分明是来气我的！”

    “我给您找的，可都是经验丰富的老护工。”叶修维轻声说道，“他们以前的表现都挺好的，一到了您这儿，就发挥失常了。”

    “照你这么说，难道问题出在我身上？”

    周誉先挑了一下眉毛，语气中带着些许质问。

    “您气势非凡，本来就给人很强的压迫感。您再一发火，他们一紧张，还不手忙脚乱？”

    叶修维的柔声细语，仿佛春风一般拂过周誉先的心头，悄无声息地融化着他心中的坚冰。

    “我发火的样子，很吓人吗？”

    周誉先侧头“看”向身旁的叶修维，不自觉地放软了声音。

    “嗯。”叶修维点了下头，微笑着说道，“我看啊，您跟‘闻君入吴夜不啼’里的张辽张文远有一拼。”

    “你拿我跟一个武夫相比？”

    周誉先竖起了眉毛，面部表情看似凶横，实则没有怒气。

    心防

    叶修维一直留心观察着周誉先的情绪变化，自然看得明白。

    他淡淡一笑，调皮地说道：“人家一介武夫，都没您这么暴躁易怒。”

    “好啊，你这是在骂我！”

    周誉先猛地伸出右手，凭着直觉去抓身旁的叶修维。

    叶修维故意没有躲开，而是任由周誉先抓住自己的左手。

    周誉先只觉手心里仿佛握了一块细腻、温润的软玉一般，那美好的触感令人印象深刻。

    他缓缓抚摸着叶修维那柔弱无骨的纤纤玉手，疑惑地问道：“你真的是外科医生？”

    “如假包换！”叶修维笑着回答。

    “把你的右手伸过来。”

    周誉先吩咐了一声，手心里立时多了一块“软玉”。

    细细抚摸完叶修维的一双手，周誉先问道：“你的工作应该很伤手吧？这双手怎么保养的这么好？”

    叶修维望着自己洁白无瑕、细腻若脂的双手，答道：“在工作过程中，我们的手会经常与患者接触。保养好双手，是我们的职业要求。”

    叶修维的话，令周誉先肃然起敬。

    周誉先本人极为敬业，平时也非常欣赏敬业的人。

    经过这一番对话，他对面前这位年轻医生的态度立即变了。

    “你叫什么名字？今年多大？”

    被叶修维悉心照料了这么久，周誉先第一次想起询问医生的姓名、年龄。

    “叶修维，柳叶的叶、修行的修、维持的维。”叶修维回答，“今年21岁。”

    “这么年轻？”周誉先有些惊讶。

    “我可不年轻了。我的真实年龄都30了。比你还大两岁呢。”叶修维心中暗想，嘴上却谦虚地说道，“我还是一个新手，请周先生多多关照。”

    “我也要请你多多关照。”周誉先握着叶修维的双手，诚恳地说道：“这几天，我脾气有些暴躁，辛苦你了。”

    “没关系。”叶修维连忙回答，“您突然遭遇重大变故，心里一时之间无法接受，有些情绪很正常。不过，我还是希望您能尽可能地控制一下情绪，不要过于激动。要不然的话，会导致病情恶化。”

    “我的眼睛，能够治好吗？”周誉先问得有些消极。

    “应该可以的。只要您积极配合治疗，康复的希望很大。”

    叶修维没敢把话说死，只能尽可能地鼓励患者。

    周誉先轻声叹了一口气，缓缓松开了叶修维的手，陷入了沉默之中。

    病房里静悄悄的，气氛显得有些沉闷。

    叶修维立在病床边，静静地注视着仿佛霜打的茄子一般发蔫的周誉先，心里多少有些不忍。

    人类的所有感觉中，视觉是最主要的。

    有关研究表明，人类经各种感觉器官从外界获得的信息中，视觉占60%以上。

    失去视力，将对人类的正常生活产生巨大的负面影响。

    周誉先正值28岁这一大好年华，突然之间双目失明，就算意志再坚强，也难免会感到失落。

    每每看到失落、沮丧的患者，叶修维总会嫌自己的医术不够高明、经验不够丰富。

    他真希望自己可以在一朝一夕之间练就纯熟的医术。

    “周先生，我看您似乎不太习惯医院的饮食。要不要尝试一下中餐？”

    叶修维主动转开话题，想帮助周誉先从低落的情绪中脱离出来。

    “医院能提供美味可口的中餐？”周誉先的语气有些轻蔑，“德国人的味蕾比电线杆还要粗，他们能做得出地道的中国菜？”

    “我认识一位在海德堡开中餐馆的朋友，他那里的中国菜做得很地道。您有没有兴趣尝试一下？”

    叶修维仔细观察着周誉先的神色，小心翼翼地提议。

    “如果您能吃饱、吃好，相信您的心情也会跟着愉悦起来。您的心情好了，病情便能跟着好转。”

    周誉先微微愣了一下，心里逐渐升起一股暖流。

    都说龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺，他在异国他乡遭难，变成了一个生活无法自理的瞎子，竟然还能够遇上如此细心、体贴的医生，这叫他如何不感动？

    “好，那我就尝一尝那家餐馆的菜。”周誉先语气温和地说道，“它家有什么特色菜？你给我介绍一下。”

    见周誉先愿意敞开心扉接受自己的建议，叶修维高兴得露出了笑容。

    “我个人比较偏爱淮扬菜，所以，只对它家的淮扬菜有了解。其它菜系的，我就不知道了。”叶修维欢快地说道，“您喜欢什么菜系？我可以帮您问问。”

    “就淮扬菜吧。”周誉先答道，“清淡一点。”

    “那我向您推荐平桥豆腐、清蒸蒲菜、软兜长鱼、大煮干丝。”叶修维笑道，“我个人觉得这四道菜做得不错，您要是觉得不好吃，可别怪我推荐的不好哦。”

    周誉先闻言，棱角分明的俊脸上浮现出淡淡的笑意。

    他爽快地点了下头，说道：“行！”

    自从品尝了叶修维介绍的淮扬菜，周誉先便将一日三餐都交给了柳卿辰的“中国菜馆”来做。

    得知周誉先这个大金主是叶修维介绍过来的，柳卿辰拍着叶修维的肩膀，笑道：“小维，你真是长大了，懂得做生意了。”

    叶修维一听这话，不高兴地说道：“柳叔，我绝对没有想过做什么生意。我只是希望他可以摄取充足的营养、保持愉悦的心情、早日恢复健康。”

    “是！是！我这不是逗你玩嘛。瞧你这嘴撅的，都可以挂油瓶了。”

    柳卿辰以手指轻轻点了点叶修维的嘴角，眉梢、眼角都散发着慈祥的光芒。

    “你说，你爸那么精明的一个人，怎么生出了你这么单纯的孩子？他把你保护得这么好，以后有的后悔呢！”

    光辉

    “为什么？”叶修维不解地看着柳卿辰。

    “你爸现在的事业，将来不都是你的吗？就你这单纯样儿，还不得三两天就败光了？”柳卿辰叹息道，“没有儿子继承，他把事业做那么大有什么用？将来还不是都便宜给了外人！”

    叶修维沉默了很长时间，方才幽幽出声。

    “我从来没有想过这个问题。”

    “我就知道你没有想过。”

    柳卿辰带着一脸了然的表情看着叶修维。

    “小维，你已经21岁了，也不算小了，该好好考虑一下未来了。

    “你立志成为一名优秀的外科医生，这个志向当然很好。但是，你有没有想过你爸的那一番心血该交给谁？

    “他辛辛苦苦奋斗了半辈子的事业，你真的舍得拱手让人？”

    我想当医生，也是为了他啊！

    我哪知道他会改行当商人，生意还做得那么红火。

    叶修维正在暗暗叹气，手机铃声响了起来。

    一看来电显示是医院，他赶忙接了起来。

    “停止呼吸？”

    叶修维惊叫一声，“腾”的一下站起身，飞快地向屋外跑去。

    “快联系海德曼教授，做好手术准备。”

    柳卿辰望着叶修维匆忙的背影，心道：“照你这么个忙法，你怎么可能有精力接手你爸的事业？唉……”

    周誉先在医院花园里散步时撞到了花坛，头部血流不止，一度停止呼吸。

    格哈德?海德曼教授为周誉先做了手术，吩咐叶修维24小时留守医院，以便随时观察病患的情况。

    望着躺在重症监护室里昏迷不醒的周誉先，叶修维心中焦虑不已。

    因为遭遇车祸，周誉先的脑部一直存在淤血。

    如今，他的脑部又受重创，这对于他的病情来说无疑是雪上加霜。

    想到自己花费了那么大力气才使得周誉先的病情有所好转，现在，因为护工的失职，周誉先又住进了重症监护室，叶修维突然觉得非常恼火。

    他找到周誉先的现任护工，劈头盖脸就是一顿训斥。

    护工自知理亏，一直低垂着头乖乖挨训。

    叶修维发完脾气之后，心情舒爽了不少，这才有心思向护工询问周誉先受伤的前因后果。

    据护工表示，他下午3点时用轮椅推着周誉先前往医院的花园晒太阳，中途离开了10分钟左右的时间。待到他回到周誉先身边时，周誉先已经带着满头满脸的血倒在花坛边，陷入了昏迷状态。

    听完护工的述说，叶修维心中突然升起不祥的预感。

    他觉得，周誉先应该不是那么冒失的人，不会在双目失明的情况下独自在户外随意走动。

    难道有人袭击他？

    会是谁呢？

    为什么要袭击他？

    袭击时间掌握得这么准确，难道凶手一直潜伏在医院里伺机而动？

    ……

    叶修维越想越觉得心惊，想要报警，又担心这些只是自己的主观臆断。

    他暗自烦恼了半晌，最后决定牺牲自己的睡眠时间，尽可能多地陪伴在周誉先身旁。

    周誉先昏迷了两天之后，顺利度过危险期，慢慢苏醒过来。

    他睁着暗淡无光的眼睛、神情呆滞地“望”着天花板，呈现在眼前的却是一片无边无际的黑暗。

    “周先生……”

    叶修维俯身在周誉先耳畔说话，声音嘶哑得仿佛砂纸打磨着石头。

    “能听见我说话吗？”

    听到叶修维那嘶哑的声音，周誉先完全可以想象身旁这人形容憔悴的模样。

    一想到此时此刻，叶修维正顶着两个大大的黑眼圈、睁着满是血丝的眼睛看着自己，他便感觉有一缕阳光穿透了重重黑暗，照亮了自己的整个世界。

    他缓缓将头偏向叶修维所在的方向，动了动手指，想要触摸叶修维。

    叶修维见状，立即伸手握住周誉先那宽大却苍白的右手，安抚似的摩挲着对方的手心。

    周誉先想要握紧叶修维的手，却苦于身体虚弱，只能无力地任由叶修维握着。

    感受到手上传来的热量，他感觉现在的自己，已经不再是那只在无边无垠的黑暗中孤独地飘飞的残破风筝。

    他觉得自己终于回到了地面，回到了温暖的避风港。

    只是被一只单薄、纤瘦的手轻轻的握着，便能感到无比的温暖与安定，这对于周誉先来说，是前所未有的新奇体验。

    他突然想要拥有这只手，想要拥有这只手的主人。

    周誉先本是习惯了孤独的人。

    他不喜欢被人打扰，他不希望受到牵绊。

    因此，他虽然自百花丛中过，却一直片叶不沾身。

    可是，遭遇了重大变故之后，周誉先的想法渐渐改变了。

    他现在突然想要有个人陪伴在自己身边。

    他希望两个人可以手牵着手、肩并着肩，互相扶持着共同走过今后人生中的风风雨雨。

    自从周誉先出了车祸、双目失明，他被免除了格瑞集团有限公司董事长兼总裁职务。

    表面上看来，他只是因为身体状况无力履行其工作职责，才会被公司董事会免除职务。

    事实上，他是被一直以来都对他虎视眈眈的叔叔周光耀夺权。

    因为曾经的亲信纷纷倒戈，周誉先已经失去了对“格瑞集团”的控制权。

    一想到耗尽了父亲毕生心血的公司在自己手里被人夺走，周誉先便感到愧对九泉之下的父亲。

    如今，周誉先只能通过远在美国的朋友了解“格瑞集团”的一些近况，却无力回国与周光耀“战斗”。

    双目失明的他，犹如被剪去双翅的雄鹰，纵有凌云之志，却无法再乘风翱翔。

    陷入众叛亲离境地的周誉先没有想到，他能够在异国他乡遇上一位善良、敬业的医生。

    这位医生虽然与自己非亲非故，却能够不计较自己的坏脾气、一直细心体贴地照顾自己。

    在与这位医生的相处过程中，周誉先时时刻刻都能够感受到他身上散发出的人性光辉。

    正是因为有了这光辉的指引，周誉先才不至于迷失在茫无边际的黑暗之中。

    周誉先想要抓住这光辉，想要让叶修维一直陪伴在自己身边。

    尽管他与叶修维相处的时间并不算长，尽管他看不到叶修维的面容，尽管他不了解叶修维的家庭背景、生活经历，但是，他那颗敏锐而又敏感的心在告诉他：就是这个人！不会错的！

    相随

    “周先生，我知道您的身体还很虚弱、不适宜费神，但是，我要是不赶紧把事情问清楚，心里总是不踏实。”

    叶修维贴在周誉先耳边，小声地说着话，语气中满是焦虑。

    “您不必张口回答我，只要轻轻动一下手指就行。如果您的答案是肯定，就动一下右手大拇指；如果是否定，您就别动。我现在问您，您愿意回答我的问题吗？”

    刚刚苏醒过来，周誉先感到很疲惫。

    但是，他还是被叶修维的表现勾起了好奇心。

    他很想知道，叶修维到底是为了何事如此焦虑，这事又怎么会跟自己有关。

    见周誉先动了一下右手大拇指，叶修维立即发问：“周先生，您在花园里受伤，是被人袭击了吗？”

    周誉先愣住了。

    苏醒之后，他一直忙着思考有关叶修维的事情，竟然忘记了思考自己为什么会如此虚弱无力、脑袋又为什么会疼痛不已。

    周誉先仔细回想昏迷之前的事情，想起了自己被护工推到医院花园里晒太阳，想起了自己正倚靠在轮椅上昏昏欲睡、突然之间产生了一种强烈的触电感觉，之后便失去了意识。

    现在想来，当时，自己应该是被电击器电晕了。

    有人袭击我？

    为什么？

    电晕我的人是谁？

    我失去意识之后，那人又对我做了什么？

    护工刚离开没两分钟，那人便动手了，“它”难道一直在盯着我？

    “它”是想弄伤我，还是想杀我？

    要是“它”想杀我的话，我现在又醒了，那“它”会不会……

    想到这儿，周誉先突然感到事态严峻，也明白了叶修维为何会如此焦虑。

    他没有移动手指，而是直接张口，以干涩、粗嘎的声音简略地说道：“报警！”

    叶修维心头一沉，憔悴的脸色陡然间变得异常冷峻。

    “我知道了。”他语气严肃地说道，“你好好休息，别胡思乱想。我去一下就来。”

    周誉先感到手中一空，耳边立即传来快速远去的脚步声。

    他侧耳倾听着那匆促的脚步声，清晰地感受到了叶修维对自己的担忧。

    一丝甜蜜，缓缓从周誉先的心底里渗透出来。

    他那线条优美的嘴角，浮现出了一抹若有似无的微笑。

    周誉先虽然知道自己可能身处险境，愉悦的心情却没有因此遭到破坏。

    他从来就不是一个会被危险、困难轻易打垮的软弱男人。

    现在，有了叶修维的关爱，他更是觉得那些危险、困难都变得微不足道。

    想到患难更能见真情，周誉先禁不住对即将到来的危险有些期待。

    他现在就像一个富于冒险精神的冲浪手一般，期盼着滔天巨浪袭向自己。

    警方对周誉先进行了简短的询问，表示会尽快彻查受害人遭袭一案。

    为了确保周誉先的生命安全，警方派了一名警察24小时保护他。

    医院方面对VIP病人在医院花园里遭袭一事非常重视，立即加强了安防监控，并且派了一名保安在专门保护周誉先。

    见警方和院方都做了周密的安全部署，叶修维那一直惶惶不安的心这才稍稍安定下来。

    精神一旦放松，疲惫感和睡意立马像黑云压城一般压向叶修维。

    叶修维刚刚躺倒在医院值班室里的小床上，整个人已经沉入了黑甜梦乡。

    因为叶修维的悉心照料，周誉先的身体恢复得很快。

    二人在这一天一天的相处过程中，跨越了医生与病患之间的距离，成为了可以谈笑风生、可以说几句心里话的朋友。

    叶修维对周誉先遭袭一事依然心有余悸，心中总是感到不太踏实。

    他感觉那个至今仍未被警方找到的凶手就像一颗不定时炸弹一般，似乎随时都有可能爆炸。

    可是，为了周誉先的身体着想，他不敢将自己的担忧说出来，只能一直闷在心里。

    一天下午，保险公司的人前来医院拜访周誉先。

    他们带来了一份由德国汽车制造商宝马出具的汽车检测报告。

    周誉先遭遇车祸时，开的是宝马轿车。

    他被救护车送进医院的同时，在车祸中报废的轿车里的黑匣子也被送进了宝马厂家进行检测。

    检测结果显示，周誉先的宝马轿车的转向助力油管有疑似人为刀割的痕迹。此次交通事故，并非宝马轿车的质量问题所致。

    听完保险公司人员的汇报，周誉先感觉心头仿佛多了一块巨石，压得他有些透不过气来。

    这些日子，他一直在思索车祸前后的诸多事情，心里已经大致有了猜测。

    然而，当真相突然摆到面前时，他还是觉得有点无法接受。

    无需警方的彻查、无需明确的证据，周誉先已经知道前后两次谋杀自己的幕后主使是谁。

    除了那个一直以来都对自己虎视眈眈的叔叔周光耀之外，不会再有第二个人了。

    为了夺取公司，叔叔竟然对亲侄子痛下杀手。其心肠之歹毒、手段之狠辣，令周誉先感到心寒，也感到异常愤怒。

    他无法原谅周光耀这种为了追名逐利而罔顾亲情的卑鄙小人。

    周誉先觉得，自己不能坐以待毙。

    他必须立即行动起来，给予周光耀最强有力的反击！

    他要让周光耀这个愚蠢的家伙知道惹怒自己的后果！

    他要让周光耀为此付出血的代价！

    叶修维坐在VIP病房的会客室里，望着对面面容整肃、正襟危坐的周誉先，感到气氛有些压抑。

    他主动打破沉默，问道：“誉先，你找我有什么事吗？怎么这么严肃？”

    周誉先睁着空茫的眼睛“看”向叶修维，严肃地说道：“小维，我打算回美国，你愿意跟我一起走吗？”

    叶修维惊讶地打量着周誉先，沉默了一会儿，方才说道：“誉先，你的身体还没有完全康复，最好不要急着出院。你这么急着走，是有什么紧急的事情吗？”

    周誉先点了点头，语气变得异常冷峻。

    “有人处心积虑地想要杀我，他已经失败了两次，应该还会再来第三次。我要是一直住在这里的话，就相当于一个等着人来打的活靶子。危险系数太高！所以，我打算尽快离开这儿，换个隐蔽的住处。”

    两次？

    叶修维微微皱了一下眉头，心中暗想：“难道……那次车祸不是普通的交通事故？”

    “你住在这儿，虽然目标明显，但是，有警方和院方严密保护你，还是相对安全的。一旦你离开，谁来保护你？”

    叶修维注视着周誉先的眼睛，满脸都是担忧之色。

    “这儿医疗设备齐全、医生素质过硬，万一你的病情出现变化，我们可以及时给你治疗。你的新住处那儿，有这些条件吗？”

    “我最新聘请的这一批保镖，都是从Secret Service(美国特工处)退休的专业安全保卫人员。有他们保护我，安全问题不必担心。”周誉先说道，“你不是医生吗？有你跟着我，我还有什么可担心的？”

    “我还是个新手啊！我离独当一面还早着呢！”叶修维轻叹一声，为难地说道，“我现在还在实习期间，下个月还要进行博士论文答辩。我的博士学位还没拿到手呢。”

    周誉先一直低垂着头，不言不语，一动不动，仿佛一尊石像。

    沉默横亘在二人之间，会客室里的空气似乎停止了流动，让人觉得胸口发闷。

    叶修维小心翼翼地观察着沉默不语的周誉先，心里有些惴惴不安。

    周誉先不说话，他也不敢轻易开口。

    辛辛苦苦奋斗了将近6年时间，眼看着就要博士毕业了，叶修维无论如何都不会主动放弃这未完成的学业。

    可是，如果要他直接拒绝周誉先的话，他又于心不忍。

    危机

    周誉先因为双目失明，目前生活无法自理。

    如今，又有危险的敌人在暗处窥伺着他，随时都有可能出手取他的性命。

    明明知道朋友正处于内外交困的危险境地，却无法陪伴左右、无法出手相救，叶修维感到非常抱歉。

    想到经此一别，不知二人何日方能再见，叶修维心中袅袅生起薄雾一般的惆怅。

    叶修维拒绝与自己同行，原本在周誉先的意料之中。

    毕竟，他现在正处于危机四伏的境地，寻常人岂会愿意跟着他涉险？

    只是，当叶修维真的婉言拒绝自己时，周誉先还是觉得心里一凉。

    他对这位身上散发着人性光辉的年轻医生有着很大的期许，他很希望叶修维能够不畏艰险地陪伴在自己身边、与自己携手共渡难关。

    然而，在生死考验面前，叶修维退缩了。这让周誉先感到有些失望。

    一直照亮着周誉先心底的那片阳光，也被重重乌云遮挡住了。

    “我知道了。”

    经过长久的静默，周誉先洒然抬头，语气干脆利落。

    “我明天一早就走，你帮我办理一下出院手续。”

    “这么快？”叶修维暗暗惊讶，“我要是答应跟你一起走的话，你难道只给我一个晚上的准备时间？”

    想到事已至此、多想无益，叶修维立即挥散思绪，满口答应下来。

    “行了，你去忙吧。”

    周誉先挥了下手，简短地下了逐客令。

    叶修维踌躇着站起身，想要说些什么，终究还是无法成言。

    不知是神经过敏，还是确有其事，他总觉得，自己已经被周誉先挡在了外面，无法再进入这个男人的世界。

    他大概觉得我是贪生怕死之辈吧。

    叶修维无声地叹了口气，带着一种怅然若失的心情缓步离开了周誉先的病房。

    叶修维从医院里出来时，已是深夜11点。

    弯弯的月牙儿，宛如开放在墨蓝色天空上的菊花瓣，将清澈如水的光辉洒向大地。

    素洁的杨花，如絮似雪，飘飘扬扬，伴着晚春的夜风漫天飞舞。

    如此美景，叶修维却无心欣赏。

    他的脚步像灌了铅一般沉重，一如他现在的心情。

    自从进入海德堡大学附属医院实习，叶修维接触过的病人不计其数。

    这其中，有普通民众，也有达官显贵、巨商富贾。

    然而，能够给他留下深刻印象的，唯有周誉先一人。

    因为，这个年轻男人的风度、气质，与年轻时的叶镇凛实在是太像了。

    睥睨天下的冷傲、锋芒毕露的凌厉、雍容华贵的气度……

    与周誉先接触得越多，叶修维对这个男人的亲切感便越深，心中的感情也越发的复杂。

    他已经很多年没有去想那个情人身份的叶镇凛了，可是，周誉先的存在，却勾起了他对于前世的种种回忆。

    曾经那鲜血淋淋的伤口，已经在悠长的岁月里渐渐弥合，只剩下淡淡的伤痕。

    曾经是生命里不可承受之重的伤痛，如今也悉数化作烟尘，随风飘散。

    对于自身的这种转变，叶修维感到很欢喜，也很欣慰。

    他一直担心自己无法从前世的阴影里走出来，以至于无法过好这一世的人生。

    如今看来，时间永远是这个世界上最有效的药剂。

    再严重的伤痛，都可以被它治愈。

    偶尔空闲的时候，叶修维会想：也许，我真的可以开始崭新的人生。

    如今，周誉先要离开了，在双目失明、危机重重的情况下离开。

    叶修维对此非常担心。

    一想到万一周誉先有三长两短，叶修维便莫名的有些心慌。

    也许，毕业之后，我该去看看他。

    如果他的眼睛还没治好，我就一直陪着他、照顾他，直到他恢复视力。

    想到周誉先吩咐自己离开时那若有似无的冷淡态度，叶修维又变得有些犹豫。

    我是不是已经失去陪伴他的机会了？

    也许，我现在的种种想法，都是自作多情而已。

    叶修维拍落满头满身的柳絮，跨进了单身宿舍的门。

    他习惯性地将身上的钥匙、钱包、证件等等东西放在门后的鞋柜抽屉里，却发现一直随身携带的VIP病房出入卡不见了。

    叶修维将浑身上下的每一个口袋都翻了个遍，仍然没有找到那张出入卡。

    难道丢在路上了？

    这么一想，叶修维赶忙将钥匙、钱包、证件等等东西装回口袋里，又拿了一把手电筒，急急匆匆地往外走。

    叶修维打着手电筒，沿着从医院回宿舍的道路一路往回走。

    他在昏暗的道路上仔仔细细地寻找了半天，直到回到了医院，依然没有发现出入卡的影子。

    难道在医院洗澡的时候落在更衣室里了？

    叶修维赶忙跑进更衣室，查看之前使用的更衣柜。

    发现更衣柜里空空荡荡、更衣室的地面也是干干净净，他又急忙跑回办公室，将桌面、抽屉全部翻找了一遍，依然毫无收获。

    到底丢哪儿了？

    叶修维站在办公桌前皱眉思索了一会儿，毫无头绪。

    叶修维一边在心里埋怨自己丢三落四，一边走向VIP病房护士站。

    他按捺着心头的羞耻感，询问值班护士是否捡到了自己的出入卡。

    与叶修维负责同一个病房的护士走到叶修维面前，以德语疑惑地说道：“叶医生，您不是刚刚进去吗？”

    叶修维不解地盯着金发碧眼的护士看了一会儿，脑中灵光乍现，心脏瞬时狂跳起来。

    “快！带我去病房！”

    叶修维一把抓住护士的手，强行拖着对方奔向VIP病房区的入口。

    护士被叶修维拖得踉踉跄跄，却因为叶修维周身上下突然之间散发出的冷峻气势而没敢出声抱怨。

    她在叶修维的催促之下，慌手慌脚地从口袋里掏出VIP病房出入卡，打开了大门。

    叶修维等得心急火燎，又嫌护士跑步太慢拖累自己，干脆一把抢过对方手中的出入卡，朝着周誉先所在的VIP病房一路狂奔过去。

    生死

    德国海德堡大学附属医院VIP病房区，永远都是静悄悄的。

    医生、护士们平时都穿着软底鞋，走路时都会特意放轻脚步声，以免影响到住在这片区域的尊贵的病人。

    午夜时分，走廊上的白炽灯已经全部熄灭，只有几盏昏黄的壁灯无精打采地亮着。

    各间病房的病人均已入睡，偶尔会有几声沉闷的咳嗽声从门里传出来。

    在这种寂静而又昏暗的环境里，人总是很容易犯困。

    守在周誉先的病房门口的德国警察，对此深有体会。

    这位警察穿着一件彩色条纹T恤和一条米色休闲裤，仿佛一条肥硕而巨大的毛毛虫一般坐在椅子上。

    他以肥厚的手掌掩着嘴巴，打了今晚的第N个哈欠。

    他那肉嘟嘟的眼皮，好像两个白面团一般，一直有气无力地耷拉着。

    真想好好睡一觉啊！

    这是这位警察现在最真实的想法。

    可惜，医院走廊里有无数个摄像头在孜孜不倦地工作着。

    他要是被拍下在晚间执勤期间睡大觉的画面，今年的年终奖恐怕会被警察局扣个精光。

    警察正在艰难地跟瞌睡虫作着斗争，轻微的脚步声传到了他的耳中。

    他略微抬了一下眼皮，从来人的身形判断这位身着白大褂、头戴医生帽、脸戴一次性口罩的男人是医生叶修维。

    “这都几点了，还来查房？”警察在心里嘀咕道，“都说中国人吃苦耐劳，果然不假。”

    警察瞅着来人走到眼前，肥大的屁股虽然懒得移动，嘴巴却还是挺勤快的。

    “叶医生，这么晚还要查房啊？”

    警察以德语亲切地与来人打招呼。

    来人冲着警察点了下头，从白大褂口袋里掏出VIP病房出入卡，贴在房门口的扫描器上。

    听到“哔”的一声响，警察捂着嘴巴打了个哈欠，眼皮重新耷拉下来。

    就在警察完全放松的一刹那间，来人突然并指为刀，一掌直劈向警察的脖颈处。

    毫无防备的警察当即昏倒过去，被袭击者扶着身体倚靠在椅背和后面的墙上。

    外间的大门发出响声的时候，睡得迷迷糊糊的周誉先登时清醒过来。

    他躺着没动，耳朵却在留意着外面的动静。

    注意到进屋的人没有打开会客室的电源开关、走路的声音轻微得跟猫儿似的，周誉先立即睁开眼睛、全神戒备。

    他快速摁下床头的报警器，右手攥着一直放在枕头底下的匕首轻悄悄地掀被下床。

    他又顺手从床头柜上摸了一只茶杯，赤着双脚敏捷地钻进了病床底下。

    虽然看不见东西，周誉先依然在黑暗中睁大着双眼。

    他刻意放轻呼吸声，侧耳倾听着那逐渐靠近的脚步声，整个人像一只蓄势待发的猎豹一般潜伏在床底下。

    杀手甩了一下右胳膊，一直藏在袖管里的手枪顺势滑进了他的手心。

    他打开微型无声手枪的保险，将右手食指放在手枪扳机上，借着病房里亮着的壁灯那暗淡的光芒走进了里间。

    见白色的被子掀开在病床上、病人却不见踪影，杀手登时警惕地停住了脚步。

    他快速环视着昏暗的病房，寻找着病人的藏身之处。

    急促的跑步声从走廊那里传来，停在了门外。

    周誉先一下子便听出那是叶修维的脚步声，心中不禁暗叫糟糕。

    别进来！

    千万别进来！

    周誉先在心里高声地呐喊着，似乎这样就可以将自己的心声传达给门外的叶修维。

    杀手听到门外的动静，立即隐身到暗处，一心两用地留意着屋内、屋外的声音。

    叶修维气喘吁吁地站在周誉先的病房门口，见警察歪倒在椅子上、失去了意识，他心里的火“腾”的一下烧到了头顶。

    他赶忙将从护士那里抢来的出入卡贴在房门口的扫描器上，在“哔”的一声响声里冲进了病房。

    周誉先暗骂一声“Shit”，差点控制不住自己的呼吸声。

    他紧紧攥着手心里的匕首，手背上的青筋根根暴突出来。

    叶修维飞扑到里间的病床前，见床上空无一人，他的心一下子提到了嗓子眼。

    坚硬的管状物体突然抵在了后腰处，叶修维心里“咯噔”了一下，转头想要看清持枪者的脸。

    “不许动！”

    杀手厉声威吓，含糊不清的德语发音里带着浓重的地方口音。

    叶修维乖乖地站立不动，呼哧带喘的模样仿佛一头拉着沉重行李车的老黄牛。

    他在心中暗骂自己头脑发热，光顾着冲进来查看周誉先的情况，却忘了有可能会与杀手发生正面冲突。

    周誉先对德语不算精通，不过，“不许动”这句话他还是听懂了。

    他被这一声威吓惊得心脏骤停，脑海中顿时浮现出叶修维被人用枪抵住的场景。

    霎时间，周誉先真想从床底下冲出去与杀手搏斗。

    好在，理智及时阻止了他这种鲁莽的冲动。

    周誉先从来没有像此时此刻这样痛恨过自己的双目失明。

    他曾经是格斗高手，枪法也堪称一流。

    如果是身体健康的他，岂会如此被动、无力？

    想到自己连喜欢的人都救不了，只能懦弱地趴在床底下躲避危险，周誉先恨得直想用头去撞地板。

    周光耀，我至今受到的一切耻辱，将会以千倍万倍的程度报复到你头上！

    你给我等着！

    凌乱的跑步声传来，屋里的三人均分神留意外面的动静。

    杀手一把将叶修维拉进怀里，以左手死死掐住对方的脖子，迫使对方跟着自己移动。

    他那右手持着的手枪枪口，则对准了房门大敞的病房门口。

    叶修维心中一动，偷偷伸出右手，快速打开了左腕上手表式麻醉枪的安全装置。

    气喘如牛的护士跑到病房门口的一刹那，叶修维猛地屈起左臂，将手表式麻醉枪砸向杀手的左手手背。

    与此同时，他以右胳膊肘往后狠狠撞击杀手柔软的腹部。

    轻微的一声枪响，与杀手的闷哼声几乎同时响起。

    杀手只觉左手突然之间麻痹得无法动弹，紧接着，这种麻痹感仿佛电流一般迅速蹿向全身。

    杀手想要将枪口转向叶修维，叶修维却以双手死死抓住对方的右前臂，狠命地往墙壁上撞击。

    麻醉药的功效神速，身体迅速麻痹的杀手竟然无法对叶修维实施强有力的攻击。

    护士闯进房门大开的病房后，见两个人正缠斗在一起抢夺手枪，登时吓得呆若木鸡。

    叶修维使尽了吃奶的力气，终于成功地让杀手的手枪脱了手。

    见手枪掉落在地板上，他一把拍掉杀手头上歪斜着的医生帽，抓住对方的头发，拽着对方的脑袋凶狠地往墙上撞去。

    周誉先焦急地听着打斗的动静，想要冲出去帮忙，却又担心误伤叶修维。

    他急得浑身直冒汗，心里大骂迟迟不来救援的医院保安。

    6名牛高马大的医院保安头戴防弹头盔、身着防弹衣、拎着MP5冲锋枪，急急匆匆地赶到周誉先的病房。

    他们迅速制服像木桩一般堵在病房门口的护士，又以枪托砸晕了仿佛和尚撞钟一般抓着杀手那鲜血淋漓的脑袋不断地往墙上撞击的叶修维，最后给已经陷入昏迷状态的杀手铐上了手铐。

    保安们打开病房里的大灯，举着冲锋枪对整个病房实施全面搜索。

    周誉先听到开灯的声音，立即以英语高声喊道：“我是周誉先，外面的是医院保安吗？”

    保安们顿时齐齐将枪口对准病床底下，用英语以严厉的语气说道：“出来！”

    周誉先一听这话，登时火了。

    他快速从病床底下爬出来，左手抓着茶杯、右手攥着匕首、身着揉皱的病号服，光着脚板傲然屹立于病床旁边。

    “你们都是猪啊？我报警多长时间了？你们到现在才赶过来？我要是等着你们来救我，我早就死在这儿了！我要投诉你们！投诉这家破医院……”

    周誉先以英语怒吼着，那凶神恶煞的模样仿佛地狱修罗一般，令众人心惊胆寒。

    致敬

    看清了周誉先的面貌，原本气势凌人的保安们立即变成了缩头乌龟。

    他们一边留意看守着被手铐铐起来的两男一女，一边一声不吭地站在病房里乖乖挨骂。

    尊贵的VIP病房病人是绝对不可以得罪的，这是医院对他们的要求，也是他们的共识。

    周誉先骂痛快了，以一句盛气凌人的话语结束了这场狮吼。

    “叫你们院长过来！立刻！马上！”

    保安们面面相觑，以眼神无声地交流着彼此的想法。

    为首的保安以英语谦恭地说道：“周先生，我们会尽快将今晚的事情报告给院长先生，请您稍等片刻。我们刚刚抓获了3名嫌疑人，需要对他们进行身份识别，以便协助警方尽快破案。”

    “3名？”周誉先愤怒地吼了起来，“杀手只有一个，你们不会蠢到把我的医生也抓起来了吧？立刻放了他！”

    “周先生，我们需要对嫌疑人进行身份识别，请您稍等。”

    为首的保安以英语解释了一下之后，赶忙用德语与医院的安保中心联系。

    他们将3名嫌疑人的身份信息与医院资料库里保存的资料一一核对。

    “小维，你在哪儿？有没有受伤？”

    周誉先睁着黯淡无神的眼睛茫然四顾，焦急地寻找着叶修维。

    “快回答我啊！”

    见叶修维一直没有出声，周誉先心急如焚。

    他以英语高声喝问保安：“我的医生在哪儿？他有没有受伤？”

    为首的保安看着倒在地上昏迷不醒的叶修维，想到刚才自己用枪托狠狠砸对方后脑勺的情景，不由得额头冒汗。

    他赶忙打开叶修维手腕上的手铐，以眼神示意下属将昏迷的叶修维抱到外面会客室的沙发上去。

    之后，他转身面对周誉先，以英语谦卑地说道：“周先生，叶医生刚才晕倒了，过会儿就能醒过来。他没有受伤，请您放心。”

    周誉先愣了一下，不敢相信一直以来均给自己留下手无缚鸡之力的白面书生印象的叶修维竟然能够打倒杀手。

    难道……刚才那些撞击的声音都是他制造出来的？

    一想到叶修维拽着杀手的脑袋撞击墙壁的画面，周誉先的脸孔禁不住抽搐起来。

    他明明纤瘦得给人以弱柳扶风之感，竟然会有那么强大的战斗力？

    周誉先一边感慨着真是人不可貌相，一边暗暗庆幸叶修维没有被自己牵连到受伤的地步。

    “他在哪儿？带我过去！”

    周誉先抬起右手，一副高高在上的态度。

    为首的保安连忙恭恭敬敬地走上前，将左手手背贴上周誉先的手心，引导着对方走向会客室。

    周誉先触摸到保安手背上浓密的汗毛，顿时恶心得跟吃下了一只苍蝇似的。

    他虽然是美籍华裔、自小在美国长大，但是，他却难以接受毛孔粗大、体毛浓密、体味浓重的人种。

    想起叶修维那温润如玉、细滑如丝的纤美双手，周誉先心急地加快了脚步。

    在保安的引领下，周誉先来到会客室的沙发面前。

    他伸手在茶几上摸索了几下，顺利找到了放置在茶几中央的湿纸巾桶。

    见周誉先抽出湿纸巾仔细地擦拭双手，保安又恼又怒，一张堆满横肉的脸涨红得跟猪肝似的。

    站在周围的其他保安也在心中愤愤不平，却敢怒不敢言。

    保安们见惯了颐指气使的达官显贵、巨商富贾，对这些人的傲慢态度气恨不已，却又盼望着从这些人手里拿到高额小费以便充实干瘪的“荷包”。

    更有对自身能力充满自信的人，希望通过殷勤的表现来获得这些人的赏识，摇身变成他们的贴身保镖。

    周誉先对这群人的“狗腿心态”了如指掌，对他们从来都没有好脸色。

    而他们的行动能力，更是让他心怀不满。

    我报警后，第一个赶来救援的人竟然是我的医生，你们这群饭桶，可以滚回家自己吃自己了！

    周誉先生气地摔下揉成团的湿纸巾，伸手摸索叶修维的手。

    触摸到叶修维手上滑腻的液体，他一下子便反应过来那是血液。

    不是说他没受伤吗？

    这些血难道是别人的？

    周誉先暗暗皱眉，赶忙抽出湿纸巾帮叶修维擦拭双手。

    一群人眼睁睁地看着茶几上带血的湿纸巾越堆越多，心里暗暗羡慕叶修维的好命。

    那个瘦猴子似的饭桶杀手，怎么没让我们先碰上？

    多好的立功机会啊！

    就这么被你抢走了！

    唉……

    帮叶修维擦拭干净双手之后，周誉先细细抚摸着这双手。

    发现叶修维的手上有多处破皮、渗血，他暗暗心疼。

    小维，你对我的救命之恩，我一定会铭记在心。

    总有一天，我会回报你。

    相信我！

    姗姗来迟的警察勘察了现场，给周誉先录了口供，带走了仍然处于昏迷之中的杀手和执勤警察。

    医院院长了解了情况之后，赶来向周誉先赔礼道歉。

    他命人为周誉先更换病房，加派人手对周誉先实施更加严密的保护。

    周誉先对院长的服务态度尚算满意，语气严肃地说道：“叶医生为了救我，刚刚与杀手进行了生死搏斗。我担心他会受伤，希望院方可以立即给他做一次全面的身体检查，所有检查费用由我来付。”

    院长立即高度赞扬叶修维舍己为人的高尚情操，并表示叶修维的所有检查费用均由医院承担。

    周誉先满意地点头，说道：“那就赶紧带叶医生去做检查吧。检查完后，让叶医生住在我这里。我要亲自照顾他，借以表达我对他最崇高的敬意。另外，我希望可以尽快知道他的检查结果。”

    院长虽然觉得有些不妥当，却也没有违背周誉先的意愿。

    他扫了一眼躺在长条沙发上昏迷不醒的叶修维，心想：“这孩子真是不错，可以考虑留院工作。”

    冰释

    叶修维在检查过程中苏醒过来。

    经过片刻的迷茫之后，他陡然想起周誉先遇袭的事情，登时一个鲤鱼打挺从病床上坐了起来。

    正在为叶修维进行身体检查的医生吓了一跳，惊讶地望着叶修维从病床上跳下地、穿着袜子冲出诊室。

    叶修维仿佛飞毛腿一般飞快地跑到了VIP病房区大门前，这才想起自己没有带出入卡。

    他上上下下摸了一遍身上的口袋，发现所有口袋都是空的。

    叶修维正不知该如何是好的时候，瘦小精干的护士长从VIP病房护士站里快步走了出来。

    “叶医生，您的东西都在我这儿存着呢。”护士长打量着脚上只穿了袜子的叶修维，以德语说道，“您这么快就做完检查了？”

    叶修维顾不上思考有关检查的问题，只是焦急地说道：“我要去看望我的病人，能不能麻烦您帮我开一下门？”

    “周先生换病房了。在312。”护士长说道，“您得带着自己的工作证去安保中心领取新卡。”

    叶修维嫌麻烦地啧了一声，跟着护士长去VIP病房护士站拿东西。

    他快速揣好自己的钥匙、钱包、证件等等东西，穿上鞋子转身就跑。

    护士长望着叶修维飞一样的身影，面带微笑摇了摇头。

    真是年轻人啊，这么有激情！

    叶修维原先的两张出入卡已经被警察当成证物带走了，他领了两张新卡之后，一路飞奔至312病房。

    

    312病房门口坐着一名医院保安、一名便衣警察。

    

    或许是因为刚刚发生了袭击事件的缘故，两个人的面部表情都极为严峻。

    二人对叶修维的身份信息进行了详细的核对之后，这才允许对方刷卡进入病房。

    叶修维暗想：“你们要是早点这么尽职尽责，我刚才就不必从鬼门关跑一趟了。”

    一想到刚才与杀手的殊死搏斗，叶修维便止不住的后怕。

    要是那个杀手再心狠手辣一点，我恐怕在刚刚冲进病房时就被他射杀了。

    要是麻醉药的功效再慢一点，我恐怕得挨枪子了。

    唉……

    刚才真的好险啊！

    叶修维感慨着关上病房房门，遥望着房门大敞、灯光大亮的里间，心里很想立刻扑到病床边查看周誉先的情况。

    可是，想到之前周誉先那若有似无的冷淡态度，他又赶忙按捺下焦急的心情。

    “周先生，我是叶修维。很抱歉这么晚还打扰您……”

    叶修维特意提高声音，语气极为恭敬。

    “进来吧！”

    周誉先打断了叶修维的客气话，对叶修维这种恭敬而疏离的态度感到很不高兴。

    他从病床上下来，望着房门的方向，站在床边等候叶修维的到来。

    听到周誉先中气十足的声音，叶修维心想：“他应该没有受什么大伤吧？听起来似乎很精神的样子。”

    叶修维刻意加重脚步声，快步走进病房里间，在门边站定。

    他快速打量了一下站立着的周誉先，见对方没有明显的外伤，心里不由得暗暗松了一口气。

    “周先生，请允许我为您做一下身体检查。”叶修维礼貌而恭敬地说道。

    周誉先不悦地拧了一下眉头，冲着叶修维招了下手。

    当叶修维走到周誉先面前时，周誉先长臂一伸，一把将叶修维捞进了怀里，紧紧抱住。

    “周先生，周先生……我们俩什么时候变得这么疏远了？”

    周誉先将嘴唇贴在叶修维的耳朵上，不满地抱怨。

    “小维，你在生我的气，是不是？”

    “生气的人，明明是你！”叶修维在心里嘀咕道，“我没答应和你去美国，你就以那种态度对我。”

    被周誉先唤了一声“小维”，又被周誉先以这种过度亲密的姿势抱在怀里，叶修维突然感到有些委屈。

    你这算什么嘛？

    态度变来变去的！

    “小维，我向你道歉。”

    周誉先直起上身，一双黯淡无关的眼睛正对着叶修维的脸。

    叶修维注视着周誉先那失去光明的双目，忽然之间有种错觉，仿佛周誉先正在专注地看着自己。

    “小维，我之前误会你了。我以为你不肯跟我走，是害怕被卷入到危险之中。我以为你在生死考验面前退缩了。”周誉先诚恳地说道，“说实话，我当时对你挺失望的。”

    “果然是这样！”叶修维暗暗叹了一口气，心道，“你太不了解我了！我从来就不是贪生怕死之辈！”

    “不过，你刚才的表现，让我对你有了新的认识和了解。”

    周誉先摸索着抓起叶修维的双手，庄重的脸上带着欣喜之色。

    “小维，谢谢你！谢谢你救了我！”

    叶修维轻叹一声，满怀歉疚地说道：“誉先，你不必谢我。我那是将功补过。杀手用了我的出入卡，才能够轻松地进入病房。要是我能够早点发现出入卡不见了，也许，你就可以避开那次袭击。幸好我及时赶上了，要是因为我的过失而害了你，我就算死一万次也补偿不了你！对不起！真的非常对不起！”

    叶修维向周誉先低头鞠躬，心中后怕不已。

    周誉先连忙将叶修维扶起，顺势将对方抱进怀中。

    “好了，别想那么多了。”周誉先轻轻抚摸着叶修维的后背，安慰道，“他们处心积虑地想要杀我，你就算再警惕，也防不胜防。说到底，还是我害了你。”

    “不！”叶修维辩解道，“是我害了你！”

    “算了，咱俩别为这个争了。”周誉先叹息道。

    “小维，按理说，要是为了你好，我真该让你离我远远的，别再卷入到危险之中。

    “但是，我真的很希望你能够在我最需要你的时候陪伴在我身边。我希望你能够和我患难与共。

    “我的想法，是不是很自私？”

    举棋

    叶修维默然不语。

    他在想，如果他处于周誉先的境地，会怎样选择。

    我会让我的亲人、朋友、爱人都离我远远的，不去牵累他们。

    可是，在内心深处，我还是希望他们能够不畏艰险地和我在一起，与我携手共渡难关。

    果然，人都是自私的啊！

    见怀里的叶修维一直不说话，周誉先低下头，问道：“小维，你是不是对我很失望？”

    叶修维摇了摇头，叹道：“我们都是人，不是神！”

    “你信神？”周誉先笑道，“我可是无神论者。”

    “我原来也是无神论者。”叶修维暗想，“可是，我竟然重生了，有了第二次生命，我就不敢笃定这世上没有神灵的存在了。”

    “誉先，我没答应跟你去美国，不是因为我贪生怕死，而是因为我想给我长达9年的德国留学生涯画上一个圆满的句号。”叶修维解释道，“你可能会觉得这不算是什么重要的事情。可是，这对于我来说，真的很重要。因为，我曾经失去过……”

    想到前世没有读完的大学，想到自己前后两世加起来总共花了12年时间才从医学本科读到博士，叶修维禁不住感慨世事无常。

    周誉先对叶修维的话感到有些难以理解。

    他想不明白，一个不到21岁的男孩子，会失去过什么。

    是求学的机会吗？

    还是其它什么？

    周誉先认为，也许自己有必要找人调查一下叶修维的家庭背景、生活经历。

    那样的话，他就能对叶修维有更多的了解，可以与叶修维的心靠得更近。

    叶修维沉默了一会儿，抬头看向搂着自己的周誉先。

    “誉先，我还有两个月就要毕业了。等我拿到了博士学位，我会立即赶到美国去陪伴你。你看，这样行吗？”

    “不行。”

    周誉先摇了下头，脸色显得有些严峻，说话语气也很严肃。

    “小维，如果你刚才没有赶来救我，你可以继续过你平平安安的生活，顺顺当当地拿到博士学位。

    “但是，你不但救了我，还将杀手送进了警察局。你已经和他们结仇了。他们肯定会报复你。

    “此地不宜久留，你必须尽快跟我离开。否则，你也会有生命危险。”

    “有这么严重吗？”

    叶修维皱起了眉头，心里多少有些不情愿。

    “很多事情你不知道，我也不方便跟你讲。”周誉先说道，“你听我的，先跟我走，然后通过网络办理休学手续。等我平息了这些事，我一定会送你回来，陪着你把博士学位拿到手。”

    叶修维从周誉先怀里挣脱出来，一脸凝重地陷入沉思之中。

    救了人会给自己带来这么大的危险，这是他没有想到的。

    他虽然不介意周誉先的浑水，却没打算停下学业去。

    还有两个月就要博士毕业了。

    眼看着三万五千里长征就要结束了。

    这么嘎然而止，实在是让他难以接受！

    可是，如果周誉先的敌人真的打算以报复他来泄愤的话，那么，他就不得不防备。

    这就意味着，他得向叶镇凛请求支援，得向叶镇凛说明情况。

    如果他实话实说的话，叶镇凛肯定会立即派人来接他回家，那么，他的博士学位还是没法顺利拿到手。

    如果他撒谎的话，叶镇凛岂是可以轻易糊弄的人？

    就算叶镇凛被他成功糊弄住了，在医院和学校这种人来人往的复杂环境里，随身带一两名保镖，真的能够保证生命安全吗？

    如果敌人不打算伤他的性命的话，那应该没什么问题。

    如果敌人打算不惜一切手段杀他的话，那他这个活靶子就算再多带几个保镖也没有用。

    为了准时拿到博士学位，真的值得用生命去冒险吗？

    叶修维思来想去，有些举棋不定。

    周誉先知道叶修维心里不痛快，自己却没有多少歉疚感。

    他现在一刻都不想和叶修维分开。

    他巴不得把叶修维揣在口袋里，每时每刻都带在身边。

    现在要周誉先和叶修维分开两个月，那是他绝对不能容忍的！

    从小到大，只要是周誉先想要的东西，他都可以轻松拥有。

    也许是因为天生的条件太过优越，他的性格有些冷漠，他对一切东西都没有特别强的欲望。

    如今，周誉先遭遇了有生以来最大的挫折――双目失明，还时时刻刻都面临着生命危险。

    他那些沉睡了多年的欲望，一一被激发出来。

    这其中，就包括占有欲。

    而激发出周誉先的占有欲的人，正是叶修维。

    周誉先从来没有强烈地想要拥有某个人，从来没有想要将一个人时时刻刻霸占在身边。

    这种感受，让他觉得很新奇、也很兴奋。

    “乖，别不高兴了，我会好好补偿你的。”

    周誉先伸手轻轻抚摸叶修维的头，心里偷偷地乐开了花。

    叶修维被周誉先这种哄小孩儿似的说话口气弄得满头黑线，不满地嘟囔了一声。

    “谁要你补偿啊！我又不是小孩子！”

    你不过20岁冒个头，不是小孩子是什么？

    周誉先将手移向叶修维的脸颊，感觉手心里那嫩滑的皮肤仿佛牛奶布丁一般鲜嫩可口，诱得他很想张嘴咬上一口。

    不过，想到自己尚未拐带成功，周誉先理智地打消了这个念头，以免将叶修维小朋友吓跑。

    “现在几点了？”周誉先问道。

    叶修维看了一眼左腕上的手表，答道：“两点半了。”

    “你赶紧回去收拾一下行李，拣要紧的拿，其它东西我回头给你买。”周誉先吩咐道，“收拾完了赶紧回来，然后睡一会儿，我们8点钟准时出发。”

    “怎么这么急？”叶修维皱眉道，“我要休学，总得当面跟导师打声招呼吧。”

    领悟

    “兵贵神速。”周誉先说道，“等我们到了美国，你可以通过网络视频跟导师联系。”

    我要是没有第三方签证，能说走就走吗？

    你倒是算得精，临走了才跟我打招呼，打了我个措手不及。

    我要是不跟你一起走，你是不是也照走不误？

    叶修维满腹牢骚地离开了周誉先的病房，为自己井井有条的人生被彻底打乱而心烦意乱。

    想到叶镇凛虽然嘴上不说、神色之间却充满了对自己即将学成回国的渴望与期待，叶修维感到愧疚不已。

    爸，我真的没想到会变成这样，我到底该怎么做才算是对的？

    他双目失明，又随时可能面临生命危险，我要是就这么抛下他不管，我的良心会不安的。

    爸，我曾经答应过你，3年后拿着博士学位回国。

    我现在恐怕要食言了。

    对不起！

    想到自己要是就这么跟周誉先走了，在周誉先的危险平息之前，自己很有可能一直无法回到叶镇凛身边，思念突然像海浪一般排山倒海地扑向叶修维。

    叶修维仰望着漆黑如墨的夜空，想着身在中国的叶镇凛现在或许正在去公司上班的路上、或许又在公司加了一夜班，他忽然很想给叶镇凛打个电话。

    早晨9点钟，叶镇凛坐在金鼎实业集团金碧辉煌的总裁办公室里，一边喝着咖啡、一边审阅笔记本电脑里的资料。

    连日以来，他每晚只睡三四个小时，其余时间全部用来工作。

    一想到宝贝儿子还有两个月就要学成归国，他就跟打了鸡血似的浑身充满力量。

    当贝多芬的《月光奏鸣曲》那优美的音乐响起时，叶镇凛疑惑地拿起一直放置在手边的手机。

    海德堡那边是凌晨3点，小维到现在还没睡？

    叶镇凛翻开手机盖，接通了电话。

    “小维，到现在还没睡？”

    天鹅绒一般华丽的嗓音传入耳中，叶修维怀念地闭上了眼睛。

    他轻轻“嗯”了一声，等着叶镇凛慈父式的唠叨。

    “我不是让你少熬夜吗？总这样对身体不好。”

    叶镇凛果然唠叨起来，叶修维的唇角随之勾起柔美的弧度。

    “你现在体重多少斤？是不是又瘦了？吃饭怎么样……”

    叶修维聆听着叶镇凛那浑厚的声音，仿佛欣赏着大提琴的沉吟。

    他的心头暖洋洋的，仿若沐浴在温煦的春日阳光之中。

    “爸……”

    叶修维轻启双唇，纯净的嗓音仿佛清泉一般流过叶镇凛的耳畔。

    “我想你……”

    叶镇凛的唠叨声嘎然而止，整个人仿佛被叶修维施了定身术一般定在了老板椅上。

    四周的一切声响全部如同潮水一般退去，叶镇凛的整个世界一片寂静。

    叶修维那轻微的呼吸声透过电话传进叶镇凛耳中，仿若一片轻柔的白色羽毛，飘飘悠悠地落在叶镇凛的心湖，荡开圈圈涟漪。

    “爸……爸……”叶镇凛突然变得结巴起来，“爸爸……也……想……你……”

    “我就知道。”叶修维有点骄傲地心想，“我早就在跟你视频聊天的时候看出来了。”

    可惜……我回不去了！

    想到夜里与杀手的惊险搏斗，想到那在危急时刻起到扭转乾坤作用的手表式麻醉枪，叶修维突然之间感到，叶镇凛的父爱是那么的深沉，一如大海。

    想到前世的自己孤苦伶仃，从来没有受到过父母的呵护，这一世，虽然冒用了别人的身体、变成了前世情人的儿子，但是，却遇上了一位好父亲，叶修维觉得，上天真是对自己不薄。

    今生能够拥有天空一样辽阔、大海一样深沉的父爱，叶修维认为，过去所受的一切苦难，都是值得的。

    “爸爸，谢谢你！”

    叶修维从内心深处感激叶镇凛这位父亲。

    他决定，不管叶镇凛对前世的自己做过什么，自己一律选择原谅与忘却。

    叶镇凛被叶修维那饱含深情的感谢声弄得有些摸不着头脑。

    他直觉地感到，宝贝儿子身上一定发生了什么事情。

    “小维，你怎么了？”叶镇凛担忧地问道，“告诉爸爸，发生了什么事。”

    “没什么。”叶修维说道，“爸，我得睡觉了。你多保重身体。Byebye！”

    叶镇凛尚未来得及问清楚情况，电话已经被叶修维挂断。

    他盯着手里的手机看了一会儿，拨通了叶修维的“影子”保镖的电话。

    自从叶修维在德国法兰克福国际机场被莫猷远打伤，叶镇凛便着手为叶修维挑选“影子”保镖。

    他将保镖派去德国，令其暗中保护叶修维。

    他要求保镖在每日的固定时间向自己汇报叶修维的相关情况，并传送叶修维的照片和录像给自己。

    得知叶修维在医院VIP病房里与杀手进行了生死搏斗、并成功将杀手擒获，叶镇凛的后背渗出了一层冷汗。

    太胡闹了！

    你以为你是超人啊？

    就你那细胳膊、细腿，还敢跟杀手搏斗？

    你是用了我给你的手表式麻醉枪吧？

    要不是杀手一时大意、中了你的招，就凭你那几下子，还能将杀手擒获？

    难怪你今天那么反常，嘴巴那么甜，还突然跟我说“谢谢”。

    你是谢我送了你那个手表式麻醉枪？谢我让你还能活到现在？

    我要你谢我这些干什么？

    我要的，是你平平安安、健健康康！

    臭小子，太不像话了！

    你动手之前能不能先动动脑子？

    你破坏了人家的好事，害得人家挣不着钱，人家能放过你？

    你这个博士，不用再念了！

    你的学业，已经全被你毁了！

    叶镇凛气得真想一把将叶修维从德国拎回来，狠狠打他的屁股。

    他冲着电话厉声命令道：“把他弄晕！立刻带他回来！”

    

    （第一部完）
