重生靡音（下部）靡靡之音 BY： t庭沫瞳


　　下部：靡靡之音

　　第53章：杯子

　　从会馆出来，金夏坐在副驾座上，萧晟扬与楚音遥坐在后座，一路无话。车子平稳地开在路面上，不知驶了多久，最终停在萧家别墅大门外。

　　金夏下车打开后座门，萧晟扬从车里走出来，然后回头去看沉默到让他觉得冷清的楚音遥。

　　“去洗个澡吧，一会儿下来吃晚饭。”

　　“嗯。”楚音遥单脚踏出车子，却没有接下来的动作，直到萧晟扬带着金夏进了大门，他才不急不缓地下车。

　　房间的浴室里，楚音遥坐在浴缸里，手臂搭在浴缸边缘，水由于按摩器的搅拌冒出股股地水泡，成为这个连呼吸都几不可闻的浴室里唯一的声响。

　　楚音遥缓缓地呼出口气，挂在发梢的水滴落到肩膀上，顺着手臂滑下，心脏的跳动沉稳而有力，带着固有的节奏像是要平复什么。刚才在会馆的一幕反复地出现在他脑子里，很熟悉，却又觉得那么陌生。冷却的尸体、停止的呼吸、暗红的鲜血、疼痛的嘶喊……血的味道好像总也洗不掉，一切的一切都在敲打着他的神经，让那些被封存的感知又鲜活起来。

　　不是害怕，只是难以抑制的兴奋，本能调动起的神经让他觉得有些失控，所以他一直在用力地让自己平静下来。他不怕用枪，不怕死亡，只是不愿让过去的生活干扰现在，至少他不想主动接近……

　　关于萧晟扬，楚音遥不得不说自己对他的了解很有限，他清楚他的生活不会像表面看上去那么平静，不过没料到自己有一天也会被带入那个黑洞中，接触着另一面的心悸。这种生活太熟悉，十二年的时间让他完全没有再尝试的欲望，但现在，似乎又有些身不由己。

　　浴室的门被被敲了两下，萧晟扬穿着换好的毛衣走进来，“洗了很久。”

　　楚音遥坐在浴缸里没动，他并没有注意时间，水已经有些温凉，而随着水温的降低，心里的烦躁感也渐渐平和下来，“几点了？”

　　“六点半。”萧晟扬走过来，用干毛巾擦掉浴缸边缘的水渍，坐下，“不舒服吗？”

　　楚音遥摇摇头，慵懒地有些不想说话。

　　“腿伤了，不应该泡澡？”他还记得霍锋当时开的那一枪，虽然偏离了要害，出血也并不严重，但总归还是伤到了。

　　“没事，过两天就好。”伤口并不大，回来的时候已经不再流血。只有浸水后的刺痛提醒着受伤的事实，但相比之下，他更讨厌沾着血的感觉。

　　“抱歉，让你伤到了。”

　　“没关系。”他也清楚，如果萧晟扬当时不那么做，自己也没那么容易脱险。

　　“药箱放在外面，你洗好了让金夏给你包上。”

　　“嗯。”虽然已经止血，但还是要防止感染。

　　抬手拨开他粘在脸边的头发，萧晟扬没有回避地开口道：“也许今天的事让你觉得很突然，当然，你被带到那儿我也很意外。但是我要说的是，那就是我生活的另外一部分，虽然早了点儿，但还是希望让你看到。”

　　最初萧晟扬也许并没准备让楚音遥知道太多，只是对他那双没有情绪的眼睛感到好奇，但相处下来，很多感觉变得不受控制，或者说是他自己在放任。他在楚音遥身上看到了很多惊喜、惊讶、孤独和意外，让他有了把这个孩子收入翼下的欲望，那些光鲜的、夺目的、神秘的……只留给他一个人看。

　　“音遥……”萧晟扬微微低下头，与他对视，“我要把你留在身边，所以你必需看到这些。”

　　“嗯……”楚音遥淡淡地应了一声，无论萧晟扬出于什么目的，以后他都无法在这方面挑出萧晟扬的过错。

　　上身倾过来，萧晟扬的嘴唇贴在楚音遥耳边，声音听不出什么情绪，“那你……准备什么时候告诉我关于你的全部？”

　　楚音遥一愣，原本平静的心脏突然露跳一秒。不动声色地拉开距离，楚音遥抬眼看萧晟扬，那句话让他的神经骤然紧绷起来，但仍保持着一脸平淡地问道：“什么？”

　　萧晟扬勾起嘴角，将一边的毛巾递给他，“快出来吧，水凉了。我在楼下等你。”语毕转身离开浴室。

　　楚音遥微微皱起眉，萧晟扬的话好像在告诉自己他知道些什么，但表情上又好像什么都不知道，那句话只不过是个玩笑。深呼吸一次，楚音遥从浴缸里站起来。不管怎么样，他都不得不开始小心行事，即使“楚音遥”的生平一片空白，也不表示完全没问题。

　　毕竟萧晟扬这个人……很危险。

　　从吃晚饭到睡觉，没人再提今天在会馆发生的事。凌宸和宋琰也不知道去哪玩儿了，回来得很晚，打了声招呼便上楼睡了。

　　因为想事情想得有点儿失眠，楚音遥至到第二天中午才醒。换了身衣服下楼，萧晟扬已经吃过午饭，正坐在沙发上喝咖啡。

　　“起来了？”见他下楼，萧晟扬放下手里的报纸，指指身边的位置。

　　“嗯。”窗外的阳光照进屋子，预示着不错的天气

　　“音遥少爷想吃面包牛奶还是粥和拌菜？”站在萧晟扬旁边的金夏微笑着询问。

　　“面包和咖啡。”这顿对他来说只是早餐，并不想吃得太花哨。

　　金夏点了下头，“好的，请稍等。”

　　最开始见到金夏的时候，楚音遥只觉得他是一个温文尔雅的男人，安排事情也总是那样有条不紊，但昨天看到他眼都不眨地打死两个人后，楚音遥就开始从新估价这个男人，至少他起先的确是看走眼了。

　　“今天想去哪玩儿？”端着咖啡杯轻啜了一口，萧晟扬眼睛看向他。

　　“没想。”

　　“那我带你去个好玩儿的地方。”

　　“嗯？”楚音遥接过金夏递过来的咖啡和面包，外加一罐刚开封的果酱，“今天有空？”

　　“嗯。”萧晟扬笑笑，从楚音遥手里掰下一半面包咬了一口，“事情昨天已经解决完了，剩下的让别人收拾。”

　　楚音遥没再多说什么，现在与他说话的萧晟扬又回到了最初的那种温和随意的态度，仿佛昨天的那种冷冰只是他的幻觉，但他清楚，那根本不是幻觉。

　　吃过所谓的“早饭”，萧晟扬开着车，载着楚音遥离开别墅。车里开着暖气，音响播放着法文歌曲，的确让这次出行多了几分度假的味道。

　　在路人颇多的街道上，可以看到几个拿着画板为游客画像的画家们，还有外卖露天咖啡铺来来往往的人。

　　“喜欢这里？”萧晟扬的车开得不快，毕竟街道不算宽，高速可能会引发事故。

　　“不错。”楚音遥看着窗外，偶尔看到有孩子指着车子和家人说些什么。

　　“那就多留一阵子。”

　　“下次再来也一样。”

　　萧晟扬轻笑着，貌似抓住了他的话尾，“你愿意再跟我来？”

　　楚音遥没说话，因为他也不清楚。

　　车子在街道里穿梭了一阵，在一家不算起眼的店面门口停下，萧晟扬拔下车钥匙，对楚音遥道：“下车。”随后按了电子锁，走进这家木制门面的小店。

　　楚音遥在门口站了一会儿，店面上的牌子写着漂亮的法语花体字，他没有完全看懂，大体感觉并不是什么主流的东西。推开店门，空气中飘散着一股清香，源于台面上的那一大束百合，在香气之余，似乎还能闻到一种特别的味道，但他却无从判别。

　　萧晟扬正在和一位年轻人说着什么，在等他进门后，转身招招手，示意他过去。年轻要偏头看了楚音遥一眼，然后用字正腔圆的中文道：“欢迎光临。”

　　楚音遥点了下头，下意识地环顾四周，店里并没有什么特别的装饰，墙边并排竖着三个高高的木柜，里面摆放的全部是杯子。有塑料的，有玻璃的，有陶瓷的……各式各样，十分惹眼，而且有趣的是，每个杯子都是一对儿，而每对儿杯子又只限一套。

　　“来这边吧，还有一个工作室是空的。”年轻人做了个请的动作，带着两人往里走。

　　店面后面是一个偌大的院子，院子被分成八个工作间，路过前面的几间，透过门上的窗子可以看到嬉笑的情侣正在兴致勃勃地忙碌着什么。

　　“这间行吗？”年轻人打开工作室的门，里面光线很充足，中间放着一张很大的桌子和两把椅子。

　　“嗯。”萧晟扬点了头，走进去。

　　“那好，稍等，我去把东西拿过来。”年轻人将走在后面的楚音遥让进屋，出门时顺手关上门。

　　楚音遥四下看看，没瞧出什么异样，“这儿是做什么的？”

　　“你觉得呢？”萧晟扬脱下外套，挂在里面的衣架上。

　　“外面好像是卖杯子的。”店里柜子上成排的杯子可以证实楚音遥的猜想。

　　萧晟扬走过去，帮他脱下外套，挂到旁边，“差不多。是做陶瓷杯的。”

　　楚音遥转头看他，听着感觉挺特别。

　　“刚才的人是店里的老板，听说也是Z市人，在这里开了一间专门做陶瓷杯子的手工店，供客人随心所欲做自己喜欢的杯子，但前提是，必须做一对儿。”

　　听到他的解释，楚音遥才明白为什么店里的杯子都是成对儿的了，“很有创意。”

　　“嗯，我几年前来过一回，没想到这家店到现在还在。”坐到椅子上，萧晟扬手肘搭在桌边上。

　　“来做杯子？”楚音遥坐到他对面，看着外面单调的院子。

　　萧晟扬笑了笑，“嗯，你见过的。上次你到萧家，给你用过。”

　　让他这么一说，楚音遥才想起来，那晚盛着牛奶的杯子就是萧晟扬做的，难怪当时梁叔的眼神让他感觉有点儿别有深意，原来那杯子是一对儿的。

　　“当初拿回去时梁叔还说给未来女主人留着，我也没细想。”萧晟扬看着楚音遥，眼睛里难得地染上一抹笑意，“那天突然想起另一支，就拿给你用了。不过现在你也可以继续用。”

　　楚音遥一时也不知道说什么，有些误会就是不经意间造成的，然后就按着那个扭曲的路继续走下去，“那杯子做得很好。”

　　“你也做一对儿，放家里。”这个地方他其实早就想带楚音遥来，只是先前一直没空出时间。倒不说这样一对儿杯子能带来什么，只是给彼此的存在一个位置，而制作的过程也算很有意义。

　　不多会儿，老板拿着电动转盘和粘土走了进来，之后又端上咖啡和点心，这才留下一个暧昧的笑容转身离开。

　　萧晟扬将转盘插上电，随后与楚音遥面对面坐着，手把手地教他拉坯。手指沾着灰黑色的粘土，彼此交握在一起，慢慢顺着瓷泥的边缘塑型，体温交错在一起，有些旖旎的暧昧。试图想透过那层簿簿的稀土触碰被附着的皮肤，却总觉得少了一点儿真实感。

　　萧晟扬用沾着泥的手端起咖啡杯，自己尝了一口，又压到楚音遥唇边。楚音遥顺着杯沿抿了一下，觉得味道不错，又喝了一口。一下午的时间，两人不急不缓地做着杯子的土坯，没有太复杂的样式，成果倒是颇为满意。

　　关上转盘的电源，不大的屋子安静下来，萧晟扬单手按住楚音遥放在一边的手，沉默了一阵才低声道：“音遥，关于昨天的事我知道你可能会觉得别扭，但你只要相信我不会伤害你就好。”

　　楚音遥微微抿住嘴角，犹豫了一会儿，然后点点头。说不上为什么，却没有任何违和感。

　　萧晟扬靠过去，吻上他的嘴角，楚音遥微微张开嘴，浅吻变成了深吻。楚音遥担心过、防备过、犹豫过，而以后也可能继续不安、疑虑、隐藏……但心底可能在很早之前就选择了相信，所以这两个字也成为他们羁绊的重要一笔……

　　激吻之后，两人平静了呼吸，这才拿着两个瓷坯回到老板那里。老板细心地帮他们修完不平的部分，捺水之后，又交还给两个。

　　“去画点儿什么吧。”老板指指旁边的颜料桌，有一对儿情侣正坐在旁边给瓷坯画画。

　　“想画什么？”萧晟扬看着桌上各式的颜料和画笔，似乎也没想过要在上面画什么。

　　“不画，就这样吧。”他不喜欢太花哨的东西，简单的白瓷也许更漂亮。

　　老板站在一边，淡笑道：“你们不画点东西，怎么知道这杯子是你们的？”

　　这话说得也有道理，萧晟扬将两个杯子倒叩过来，手指磨蹭了一下瓷坯底部，“写名字吧。”

　　“好。”

　　这个主意不错，连老板都觉得有趣。两个分别在底部写下自己的名字，然后凑成一对儿交给老板。

　　“你们一个星期后来拿。”给他们开了一张号码条，“带着这张条。”

　　萧晟扬应了一声，将号码条放到钱包里。临走时，楚音遥还在柜子里挑了几套杯子，原本只准备送罗笑，但想来多买几个不会让人怀疑，所以遍多拿了两套。钱自然是萧晟扬付的。

　　回到别墅，萧晟扬将车交给门外的保镖，自己和楚音遥提着买的东西进屋。大门刚被推开，客厅里浅浅地呻吟声戛然而止。

　　右前方的真皮沙发上。凌宸衣衫半退地躺在上面，宋琰压在他身上，用舌头安慰着凌宸已经勃起的下身。

　　随着两人的进门，宋琰和凌宸的动作停下来。萧晟扬似笑非笑地扯起嘴角，楚音遥站在他身后颇为尴尬……

　　第54章：回程

　　客厅里继续着沉默，宋琰拿过丢在沙发尾端的衣服，遮住凌宸仍然挺立的私密部位。凌宸则慵懒地用手肘支起上身，轻笑着用酿含情欲的眼睛看向萧晟扬和楚音遥。

　　楚音遥并不是第一次看见这样的事，以前也他尝过性爱的滋味，但像凌宸与宋琰这种太过开放的作风，着实让他有些吃不消。经过这么长时间的相处，凌宸和宋琰之间的事他也多少有所察觉，而两个人似乎也没想掩饰。不过，既然他们玩儿真的，还在客厅里这个随时会被看到的地方做这种亲密的事，多少感觉有那么点儿放任，当然。也可以归类为情趣。

　　“你们俩有点过儿了吧。”萧晟扬扯着嘴角，眼睛没有任何避讳地看着他们，“虽然是在家里，但也注意点儿。”

　　和楚音遥相比，这种事在萧晟扬看来就叫正常，比这个放肆的他都见过，甚至玩儿过，自然不会介意两个衣衫不整的人将客厅当卧室。只不过，其中一个是自己的弟弟，一个是自己的好友，外加楚音遥也在，所以还是得劝他们收敛点儿。

　　“没想到你们会这个时候回来。”宋琰笑笑，坐在沙发边儿上，帮凌宸理了下衣服，“以为至少应该在外面吃个饭。”

　　“如果保镖不在，你们是不是准备把场地换到院子里？”萧晟扬的疑问句如同能预见一般的肯定。

　　宋琰耸耸肩，没说什么。

　　凌宸拿了个靠枕靠在沙发上，眼角上挑地看向萧晟扬后面的楚音遥，语气里带着些许暗昧，“其实让音遥看见也没什么不好，早晚的事。”

　　好端端地把自己拉进话题里，让楚音遥感觉很无奈，虽然他明白凌宸话里的意思，但并不想讨论。

　　萧晟扬拍拍他的肩膀，“你先上楼洗澡吧，别理他们。”

　　在他的解围下，楚音遥点了下头，接过萧晟扬手里的东西转身上楼。他的确不太想呆在客厅里，虽然凌宸和宋琰到是一脸无所谓的样子，但被撞到这种事，多少会感觉有些尴尬，至少在性事上，他不是个放纵的人。

　　等楚音遥的身影消失在楼梯转角，萧晟扬脱了外套丢到凌宸身上，自己则坐到单人沙发上，“金夏还没回来？”

　　宋琰看了下客厅里的时钟，“嗯，他说如果8点前没回，那就明早回来。”

　　“嗯。”拿过茶几上的烟盒，晃出一根烟点上，慢慢吸了一口，“事情查得怎么样？”

　　凌宸套着萧晟扬的外套，似乎对衣服的质感很满意，反复地摩挲几下，“希杰和霍锋已经让人安排了，至于霍锋知道音遥的事，是贺煜告诉他的。不过，贺煜怎么知道音遥跟你来巴黎，还不清楚。”

　　萧晟扬微微皱起眉，对这个答案显然不太满意。除了公差，他私人出国办事或度假都是保密的，而音遥的事他来巴黎之前就通知这边的人不许对外说。所以贺煜怎么知道楚音遥跟他来的确值得确认。

　　“希杰用萧家的线帮贺煜运毒品的事，听几个和霍锋关系比较好的兄弟说，前一阵子希杰做砸了一笔单子，数目不小，当下没敢告诉我，想用别的办法补上，若实在不行再上报。贺煜让人绑了他五岁的儿子，逼得他不能告诉金夏货单的损失，还得给贺家运一单生意。”凌宸叹了口气，也有些无奈，“你知道，希杰全家都因为道上的对手死了，只剩下这么个儿子。至于霍锋和他是怎么回事，我不说你也应该清楚。”

　　“他儿子呢？”萧晟扬架起腿，夹着烟的手搭的扶手上。

　　“原说等毒品运离就将孩子还给他，不过贺家人的话根本不能信，孩子到现在都没影儿，我估摸可能还想从希杰这儿敲一笔。最后这事儿也让咱们发现了，贺家那些人现在根本不敢露面。”凌宸继续说着得来的消息，等萧晟扬判断。

　　将烟按灭在烟缸里，萧晟扬呼出一口烟雾，“打电话让人查希杰儿子在哪，告诉金夏查到地方就直接带人去给我把贺家在这边的窝端了。孩子要是还活着，你自己看着处理。”

　　如果因为贺家用了萧家的线，萧晟扬让人去拔贺家的场子，在外人看来只能说萧家没本事，被人摆了一道才想起来反击。如果因为对方绑孩子而弄垮贺家在巴黎的势力，谁也说不出他一个不是来，毕竟抓个孩子是道上人很不齿的行为。如此，也算是给贺煜一个警告。

　　“我也去。”凌宸主动要求道。其实他去也没人会让他帮忙，大多也都是金夏解决，他只要去摆个二少爷的架子就成。

　　萧晟扬斜睨了一眼凌宸之前硬挺的部位，“你还是先把自己解决了吧。还有，音遥在，你们也注意点儿。”

　　“这次纯属意外。”宋琰笑笑，他们的确没料到萧晟扬回来的时间这么寸。

　　“你们又不是不行，我什么时候回来都会能碰到你们这钞意外’。”和他们在一起这么多年，这两个到底怎么回事，萧晟扬比谁都清楚。

　　“如果有下次，一定提前通知你。”宋琰手贴在凌宸背上，显然没有半点儿不好意思。

　　“得了。”凌宸很不给面子地揶揄道：“音遥不是小孩，而且你也不可能一直不出手，就当是变相教教他，没坏处。”

　　萧晟扬没说话，起身往楼上走。

　　凌宸拍拍挂在自己身上的衣服，对萧晟扬道：“这衣服挺好，给我吧。”

　　萧晟扬稍稍转过头，“明天让人给你订件新的。”

　　“麻烦，我明天想穿。”衣服的手感很合他的心意，而且这件衣服萧晟扬只穿了一次。

　　“随你。”

　　等萧晟扬上了楼，凌宸用脚勾勾宋琰的腰侧，低笑道：“继续吧。”

　　“不回房间？”

　　“嗯……就在这儿……”

　　宋琰靠过去，在他的颈边不重不轻地咬了一口，“这次晟扬肯定会以‘一家人’的名义把我用到精力枯竭，还不给加班费。”

　　凌宸靠过去，用舌尖在他的耳边舔了一下，“那我先让你精尽人亡吧。”

　　被凌宸这么一撩拨，宋琰也不管萧晟扬会怎么样了，直接压上去，先解决了眼下的再说。

　　浴室里，楚音遥拧开花洒，冲洗身体。腿上的伤口因为水的刺激略略有些疼，楚音遥干脆将纱布拆下来，等出去再重新包。今天下午的事让他感觉很舒心，但晚上回来就变成了劲爆，想到萧晟扬还留在那里，看起来是要准备说话，楚音遥就觉得自己的坦然度和接受度都需要提高。

　　不过，这一下午的确是让他获得了许多灵感，店里的环境和气氛也很好的将这种感觉烘托升华，许多想法呼之欲出，只等着落于笔尖，虽然还有很多不确定，但压力的确减轻不少，这趟巴黎之行也算来对了。

　　穿着浴衣走出来，萧晟扬坐在沙发上，手边放着药箱，转头看他，“过来。”

　　楚音遥擦着半湿的头发坐到他旁边，萧晟扬抓住他受伤的腿，抬到沙发上，然后打开药箱准备给他上药。伤口已经结了一层薄薄的痂，但感觉如果用力一按，还是会崩开。

　　“疼吗？”

　　“不疼。”楚音遥任萧晟扬的手指在伤口处磨蹭，继续着手上的动作。

　　拿出棉签沾了盐水，仔细地在他腿上擦了两次，然后又换成双氧水。单手扶住楚音遥的小腿，不让他乱动，萧晟扬用沾着双氧水的棉签帮他消毒，手指的力道压在小腿后侧，麻痒的感觉让楚音遥不自觉地收了下腿，随后又被拉回去。上好了药，最后将消毒好的沙布缠到他腿上。

　　“谢谢。”把毛巾放到一边，楚音遥起身走到柜子旁边拿钱包，刚包扎好的伤口还有些疼，他并没太在意，“买杯子的钱还给你。”

　　萧晟扬微微皱起眉，看上去有些不高兴，“不用。”他并不在乎那点钱，同时，也不愿意楚音遥用这种方式和他划清界限。

　　把钱放到茶几上，楚音遥开口道：“这些东西我要送人，既然是我送，自然不好花你的钱。”别人倒无所谓，但如果是送罗笑的，还是他自己出钱好些。

　　“送谁？”

　　“……Cecyle他们。”楚音遥随便找了个人应付过去。

　　“嗯。”萧晟扬点了头，既然是同事，那还是应该由楚音遥送，这对他搞好公司的人际关系是有好处的。

　　楚音遥抿抿嘴角，没再说什么。

　　“晚上叫外卖吧，金夏估计赶不回来了，厨师和佣人今天也一并给放了假。”将药箱放到柜子里，萧晟扬对洗完手出来的楚音遥道。

　　“嗯，吃什么？”这几天别墅的厨师总是变着法的做吃的，也不知道这顿外买他们能否吃得惯。

　　“你想吃什么？”萧晟扬反问，他倒是无所谓。

　　“不知道，去问问宸哥他们吧。”虽然刚才的场面多少还是让他感觉有些不自然，但饭还是得一起吃。

　　萧晟扬伸手拉住准备开门下楼的楚音遥，轻笑着沉声道：“别去，他们还没完事。”以他对凌宸的了解，这小子是不会因为被撞见而要求回房间的。

　　楚音遥转头看着把下巴抵在他肩膀上的萧晟扬，过近的距离，让他的嘴角贴上了萧晟扬的脸侧。

　　萧晟扬顺势凑上去，在他嘴唇上轻吻了一下，手扣住楚音遥的腰，缓缓暧昧地问：“你准备什么时候让我做？”

　　楚音遥沉默地看着他，如果萧晟扬现在要做，他大概也不会拒绝，只是总觉得少了些什么，不是矫情，他不希望这次也和上次一样，醒来后发现有些东西并不是做爱了，就可以填满的。

　　他萧晟扬并不是什么圣人，不可能一直这样忍下去，单靠着用手的慰藉得到满足。不过他也不想上演强暴的戏码，萧晟扬看得出来，楚音遥正在接受他，也许用不了多久，有些事就会顺理成章地继续下去，所以他不会选择得不偿失的方式。

　　“如果《缀蟆返囊衾值玫饺峡桑我们就做到底，如何？”不想逼得太紧，但他们的确需要一个期限。

　　楚音遥迟疑了一下，然后点了头。虽然萧晟扬的要求并不算太合理，但楚音遥并不想拒绝，如果真成功了，当作是庆功也好，况且，他并不讨厌和萧晟扬做那种事。

　　之后的几天，楚音遥没有出门，而是把自己关在萧晟扬的书房里，将灵感变成音符写下来，为了让他写得顺利些，萧晟扬特地让人给他买了套电子键盘回来，供楚音遥试听。

　　凌宸为那天在客厅被碰到的事找过楚音遥，希望他别介意。而楚音遥这几天只顾着写曲子，再提起已经没有了当时的尴尬。凌宸还借此调侃了一番他和萧晟扬，被楚音遥用一套杯子打发了出去。

　　金夏一出门就是五天，回来时抱了一个小男孩。当晚，新闻里报道郊区的一家仓库发生爆炸，据附近路过的人称，爆炸发生之前，似乎听到交火的声音，目前已从废墟中找到十具尸体，至于死者的具体身份仍在进一步调查中。

　　一个星期后，做好的杯子被萧晟扬取回来。楚音遥也将写好的曲子通过邮件的方式发到博雅的邮箱里，三天后得到回复，曲子全部通过，还有一首将填词做成电影单曲EP，歌手正在筛选中。

　　巴黎的度假就在这种气氛中画上了句点。早晨，四人坐上飞机返回Z市，之后将要面对的可能是更多的麻烦……

　　第55章：真相

　　回到Z市，楚音遥又开始忙碌起来，《缀蟆返谋嗲及配器按照他的要求做出相应的调整，由于曲子整体感觉非常好，郑信也放心让他一个人放手去干，导演也在一边点头，没提出任何异议，给了楚音遥很大的发挥空间。终于在反复推敲了一个星期后，做出了曲子的样本。

　　原本准备送给著名作词人填词的那首主题歌，也在导演看过楚音遥先前写的一些词曲后，被压下来交给他完成。郑信也没多犹豫地点了头，甚至希望楚音遥来唱这首歌，被他用一句“我会考虑”给挡了回去。

　　会议室里，楚音遥在完成了电影所有的音乐制作后，与工作人员做了交接。导演满意地拍拍他的肩膀，说希望下次能够继续合作，楚音遥也礼貌地点了头。

　　郑信给他放了七天的假，楚音遥揉着因为近期睡眠不足而有些酸涩的眼角，套上外衣走出博雅大楼，准备回去好好补个觉。

　　坐上出租车，手机突然响起来，楚音遥拿出手机，没注意来电的号码，直接按了接通键，“喂？”

　　“音遥？”来电的人是罗笑，从去巴黎前的那次通话之后，两人就一直没再联系。回来后他又一直忙着手上的事，并没有主动联系对方。

　　“嗯。”楚音遥淡淡地应了一声，想起要送给他的那对杯子还放在家里的柜子里，无人问津。

　　“什么时候回来的？”罗笑的声音依旧带着笑意。

　　“有几天了，一直没空出时间联系你。”将电话换到左手，楚音遥看着车窗外。

　　“没关系。”罗笑顿了顿，略带试探地问道：“礼物呢……”

　　“嗯，你哪天有空，我拿给你。”为了不让人疑心，他将其中一套原本要送宋琰的杯子给了Cecyle，反正宋琰和凌宸用一套就够了。对此，Cecyle非常愉快地给了他一个拥抱。

　　对于楚音遥的回答，罗笑显然是很高兴的，“嗯，那我等着，这几天我都在医院坐诊。”

　　“好。”

　　“对了，还没告诉你，我已经回原先的医院了。”罗笑的学术交流期已经结束，回到了之前的医院。

　　“嗯。”楚音遥当然知道他原先的医院在哪儿，但还是不得不多说了一句，“把地址告诉我。”

　　罗笑将贺家私人医院的地址告诉了他，楚音遥没再多说什么，随后挂断电话。想来，自己应该就是死在那里的吧，虽然没亲眼看到，但感觉还是有点儿奇怪。

　　回到家洗了个澡，楚音遥便躺到床上睡了过去，直到萧晟扬带着晚餐回来，才把他叫醒。这几天因为楚音遥很忙，萧晟扬也不会每天过来。

　　下午宋琰告诉他博雅放了楚音遥的假，他这才将加班的事全部推给宋琰，自己光明正大地按时离开公司。

　　“起来吧，吃晚饭再睡。”萧晟扬坐到床边，隔着被子拍了拍楚音遥。

　　“嗯……”翻了个身，还未睡醒的声音带着几分沙哑，“几点？”

　　“刚过六点半。”萧晟扬看了一下床头的闹钟，将兑了蜂蜜的温水递给他。

　　楚音遥坐起来，接过杯子，有一口没一口地喝着。他不是太喜欢蜂蜜的味道，但只要萧晟扬在家，他每次起床都要喝上一杯，即使不甚喜欢，也不好拒绝。

　　纯白色的马克杯正是他们在巴黎时做的那一对儿，成品的效果非常好，光滑的表面，细润的手感，让楚音遥非常喜欢。两人也没在意杯子是不是要各自使用，也就自然地变成混用，倒也别有一些情趣。

　　吃过晚饭，两人坐在客厅里喝咖啡，萧晟扬微微抬高杯子，看到底部写着楚音遥的名字，浅浅地勾起嘴角。他不得不承认，楚音遥的字写得很好看，虽然有着一种和年纪不像符的成熟，“明天出门吗？”

　　“没想好。”楚音遥将咖啡杯放到一边，眼睛停留在放在腿上的笔记本上。他原本是打算明天给罗笑送杯子。

　　“再有几天就开学了，你是不是得准备一下，买点书？”他还记得自己上学的时候，每年开学或放假都会买一批书回来，倒不一定和专业有关，主要是提高一下阅读量。

　　“嗯。”这倒给他去找罗笑提供了一个不错的出门理由，“如果明天想去的话。”

　　“明天晚上有饭局，要是晚了我就直接回老宅，你自己解决晚饭。”

　　“好。”把电脑放到一边，楚音遥端着咖啡杯慢慢地喝了一口。

　　从巴黎回来后，他与萧晟扬的距离似乎又不知不觉地拉近了一些。细节上的沟通，生活中的叮咛……为这个只有两个人的空间里平添了一种“家”的感觉，以前也有，只是现在更强烈一些――淡淡地，很温馨。

　　阳光透过半边没有拉上的窗帘照到还在睡眠中的楚音遥脸上，略显刺眼的光线让他微微眉了下眉心，然后翻了个身，睁开眼。这个时间，萧晟扬已经上班去了，整个家里显得十分安静。看看窗外不错的天气，楚音遥起身下床，准备去找罗笑。反正既然要送过去，还是趁早比较好。

　　吃过早饭，换了身衣服，楚音遥打车往医院的方向驶去。贺家的私人医院对他来说是再熟悉不过的，每次受了重伤，罗笑都会在那里替他处理伤口，如今想来，还真没留下什么好的回忆。这间医院虽然挂着贺家的名义，但院里还有许多其他医学权威和专家，走的是国有医院的模式，贺家只负责注资，并不参与管理。

　　出租车在医院门前停下，楚音遥拿着装杯子的盒子走进医院大门，这里前来看病的人很繁杂，也没人会注意到他，这也是楚音遥能放心来这里找罗笑的原因。

　　午休时间刚过，医生护士们也从休息室里走出来，准备下午的接诊。罗笑有自己固定的诊室，楚音遥不需要询问，直接走向位于三楼走廊左边的诊室。

　　这个时间，三楼没什么人，诊室的门关着，罗笑有午睡的习惯，往往这个时间，他都会在这里或楼上的办公室小睡一会儿。正要抬手敲门，却被门内熟悉的声音突然打断，转而不动声色地将没锁实的门推开一条细缝。

　　“笑哥……”安栩站在桌前，手指用力地扣住桌角边缘，说话的声音有些发抖，眼睛死死地盯着罗笑。

　　“你这是怎么了？”罗笑怔怔地看着安栩，心里莫名地一颤，“坐下来，有话慢慢说。”

　　安栩并没有坐下，抵住桌边的指节已经用力地发白，“笑哥……煜哥、煜哥骗了我们，纪叔那个混蛋还活着！煜哥知道他在哪儿！”

　　听到安栩的话，站在门外的楚音遥皱起眉，手指骤然用力地握住盒子。

　　罗笑瞪大眼睛，难以至信地看着眼前的安栩，表情愕然，“你……说什么？”

　　“凝夕的死根本就是煜哥一手造成的，一方面为了名正言顺地吞并严家，你也知道，煜哥觊觎严世华的生意不是一两天的；另一方面可以将贺家团结起来，一致对外，你也看到了，凝夕死了贺家那些人怕了，这才停止私斗听了煜哥的。”安栩的声音不大，尽量压抑着自己即将失控的情绪，但每个字都像是困兽一般地低吼，“我上午临时想要回贺家拿东西，在煜哥的书房门口亲耳听到，下面的人向他汇报纪叔的情况，他让人把钱给纪叔送去，还说让纪叔尽量不要出门……”

　　听到这里，罗笑似乎不知道要怎么反应，眼睛直直地看着安栩，呼吸有些急促，他想找个理由否定安栩的想法，想说贺煜不会害凝夕……但眼下却根本找不到像样的借口说服自己。他不想相信，但理智却慢慢侵蚀着他为贺煜开脱的理由。

　　楚音遥的手已经开始发冷，身体似乎也有些僵硬地不受控制，安栩的每一句话都牢牢地敲在他心上，十二年的相处，最后却死在那个自己曾经托付亲情的人手里。

　　“小栩……”罗笑看着安栩，他现在心里颤的厉害，似乎连自己的声音都找不回来。

　　“笑哥，你知道更可笑的是什么？”安栩从衣兜里拿出几块已经拆分了的零件，虽然散乱，但不难看出是他的手机。握住版芯的那一块，安栩指着里面一个很小的扣状物体，“我居然在自己的手机里发现了监听器。”

　　罗笑盯着那个小小的东西，一句话也说不出来，心里仿佛烧了一锅水，正在沸腾，然后蒸发。最后，消失殆尽……疼，却说不出来……

　　“哈哈哈哈……”安栩笑了，笑得很涩、很苦，笑声回荡在屋内，显得异常惨淡，“想必凝夕的手机里也有，你的手机也有！”说着，将手里那块贴着监听器的版芯狠狠地摔在地上，承受不住掼力的的外壳崩得四处都是。

　　罗笑握住拳头，努力控制着自己的情绪，眼眶却不由自主地泛红。

　　安栩蹲坐到地上，笑声渐渐变成了低泣。良久，抬头对罗笑道：“哥，我想凝夕……”

　　淡淡的一句话，不只罗笑，就连站在门口的楚音遥也抿住嘴角，抑制住自己外露的情绪，现在――他想离开。

　　此时，罗笑哗地站起身，直接冲出门外，椅子随着他猛然的动作倒在一边。楚音遥在罗笑起身的瞬间，躲到宣传版后面，看着他跑出医院大门，留下身后医生们疑惑的目光和护士的急唤。

　　安栩依然坐在诊室的地上，楚音遥看了他一眼，走到护士站，请她们将杯子转交给罗笑。随后，自己也转身离开……

　　这里太压抑，他需要一个独立的空间，好好想想……

　　第56章：斩断

　　走出医院，楚音遥没有目的的走在街上，他现在不想回家，也没想到要去哪儿，只想找个没人的地方自己待一会儿，冷静一下。腿顺从本能地迈出步伐，心里却出奇的平静，在刚才那一瞬间的失控后，就一直这样平静着。

　　他一直以为一切都是纪叔做的，也怀疑过身后有人指使，甚至担心过贺煜身边有其他内奸，但怎么都没想过，最后害死自己的人竟是朝夕相处十二年的贺煜――他的煜哥。

　　作为楚音遥，他被贺煜怀疑过、威胁过、要求过，他也一度认为自己从来就不曾了解过贺煜，但却从没怀疑过这个――自父母去世后，在这个世上与他最亲近的人。这种颠覆感，即使他的神经再坚强，也不可抑制地出现短时间的失控。

　　贺煜，这个在他成长期里最特别的存在，承载过他的亲情、友情、甚至当初自以为是的爱情，但如今却什么都没留下。而他，也只不过是贺煜的一颗棋，相处过、培养过、激情过，可始终也只是随手可弃的存在。

　　走到一处小型的社区公园，因为天气还冷，这里并没有什么人。楚音遥坐到公园内的长椅上，由于长期没人坐过，椅子上已经覆着一层灰尘，他也没在意，只是安静地坐在那里。

　　冷漠的神情看不出情绪，在旁人看来，只是一个心情不好的孩子罢了。

　　微微低着头，呼出口气，白雾融入空气中，却有一种化不开的郁结。照正经的逻辑，他现在大可以拿着枪崩掉贺煜，但理智上来说，他要考虑的远远不止这些。现在，他听到的只是安栩的说法，至于事情到底如何，还需要让纪叔亲口说。他不怕杀人，但也不会滥杀。

　　至于贺煜，他已经不期待能从贺煜嘴里听到事实了，因为他不再相信那个人。如果让他现在拿枪顶着贺煜，楚音遥不是下不了手，只是贺煜当初毕竟救过自己，如果不是贺煜把他带回贺家，也许十四岁那年，路凝夕已经死在那条巷子里了。另一方面，当时安栩告诉他，自己的父母是被严家害死的，如果真是这样，贺煜拆了严家，也算是给自己的父母报了仇。

　　一码归一码，就算楚音遥现在已经将对贺煜的感情全部放空，也不能忘恩负义，虽然这种恩义现在很难说清楚……可有一件事却是显而易见的――他与贺煜的种种从此将彻底斩断。

　　手机适时地响起来，楚音遥看了一眼屏幕上萧晟扬的名字，没有立即接通。

　　说实在的，萧晟扬给了他很多，甚至比贺煜还多，只是他不晓得这种给予有一天是不是也要收回，然后自己再陷入另一个万劫不复。贺煜千错万错，有一点还是对的，他教会了自己什么叫对亲近之人的防范之心。

　　他想平淡的过日子，但很多东西却要被迫考虑。

　　手机在响了良久之后自动挂断，楚音遥握着手机没动，不多会儿，电话再次打过来，迟疑了一下，最后还是按下接通。

　　“喂？”

　　“你出门了？”萧晟扬的语调依然很平和。

　　“嗯。”他现在不太想说话，也不知道要说什么。

　　“怎么了？”似乎发现他不对劲儿，萧晟扬问道。

　　“没什么，有事？”看了下手腕上的表，这个时间，萧晟扬应该在工作。

　　“刚刚有人送来一张图书大厦的购书卡，你别去书店了，上网查查想要什么书，让他给直接送家里。”萧晟扬坐在办公室的皮椅上，手里把玩着那张卡，刚刚秘书拿进来，他第一时间就想到了楚音遥。

　　“没事，反正我已经出来了。”

　　“嗯，如果没到书店就买点儿吃的回家去，晚上降温，早点儿回去。”其实那张卡什么时候用都可以，只是萧晟扬突然想打电话给他，便用了这个借口。

　　“好。”萧晟扬这么说，倒也免了他再去一趟书店，买两本书回来应付。

　　萧晟扬那边沉默了一会儿，然后道：“晚上我早点儿回去。”

　　“不是有宴会吗？”昨天还告诉他不回来了。

　　“没什么重要的。”萧晟扬看看窗外，虽然说话还是那个态度，但总觉得小孩儿今天情绪不高。没多考虑，他准备去宴会上露个面就回家，其他的让宋琰处理。

　　“你有什么要吃的，我一起买回去。”冰箱里已经没有多少食材，反正都是买，一次性买齐倒方便些。

　　“我想想。”萧晟扬想了一会儿，将想吃的东西报给楚音遥，随后又说了会儿话，这才挂断电话。

　　楚音遥将手机放回衣兜里，萧晟扬刚刚那一通看似没什么营养的电话，倒是略微地让他转移了一下注意力。他对贺煜有不满、有厌恶、有失望，但却并不伤心。

　　也许潜意识里，他早已经将贺煜划出了生活的范围；也许是萧晟扬对他的侵入太过成功，让他在不觉中认清、也淡化了对贺煜的感情。所以在怒气过后，楚音遥更多的是对以后的打算，而且不是没意义地感情纠葛。

　　站起身，拍拍大衣上沾到的灰尘――对于自己的死，他肯定要讨个说法，应该杀的人他也不会手软，只是现在需要从长记忆，鲁莽行事他占不到好处。越是这种时候，他越不能失了理性。

　　另一边，罗笑发疯似的冲进贺家大门，贺家的佣人年后放假都回家去了，此时的贺宅显得十分安静，只有几个厨房帮忙的人在后院坐着，并没注意到他。几个在门外巡视的保镖见是罗笑，也未上前阻止，毕竟他是老大的人。

　　书房的门被从外面“砰”的一声推开，贺煜抬头看向门口，罗笑喘着气，眼睛死死地盯他住。

　　“这是怎么了？”贺煜站起身，将手里的书放回桌上，走过去，“这个时间不是应该在医院吗？”

　　罗笑没动，眼睛依然停留在他身上，似乎想透过这具他再熟悉不过的身体寻找一些真实的影子。

　　“不舒服？”贺煜皱起眉，将人拉进书房。他看得出罗笑现在的反常，语气柔和下来，“哪不舒服，我打电话让医生来给你看看。”

　　正要转身拿电话，却被罗笑一把抓住衣领，发红的眼睛直视着贺煜，声音哑得吓人，“贺煜，我再问你一次，凝夕是怎么死的？”

　　贺煜一怔，很快收了心神，“不是和你说过吗？是严世华收买了纪叔……”

　　话还没说完，就被罗笑直接打断，“你说慌！贺煜，你还想骗我多久？”

　　“罗笑……”贺煜可以感觉到抓在他衣领上的手越握越紧，“你是不是听谁乱说了？”

　　“乱说？”罗笑愤怒地瞪着他，“乱说的那个人是你！你是害死了凝夕，那个指使纪叔的人分明就是你！”

　　从贺煜认识罗笑以来，就从未见过他如此愤怒，无论是作为医生、兄弟还是爱人，罗笑对人向来非常谦和，所以一向温文尔雅的人突然变得如此暴戾，贺煜也有些无措。

　　“你到底听谁说了什么？”贺煜皱着眉，握上罗笑握得发抖的手，“坐下，我们慢慢说。”

　　“别再骗我了。凝夕根本就是你害死的，一切都是你在自导自演，为了你的地位，为了严家的生意，你什么都能舍弃。”

　　“罗笑，你听我解释。”看罗笑现在的状态，他可以猜到事情已经暴露了，但现在他必需保持冷静，才能想办法挽回局面。不管怎么说，他都不想伤害罗笑。

　　“解释？你拿什么解释？”罗笑的笑起来，此时他才发现，原来人愤怒到了极点，情绪上的表达并不是哭，而是笑，“用你给纪叔的钱？还是用你在我手机里装的窃听器？”

　　贺煜用力搂住罗笑，希望能用这种方式让他冷静下来，“我只是怕你有危险，才装了监听器在里面，不止你的，我自己的手机里也有。”对于罗笑，他的初衷完全是一种保护的姿态。如果罗笑遇到危险，他也可以第一时间知道。

　　“呵呵……贺煜。”罗笑依然你笑着，“我不信你，我现在不相信你！”说着，用力推开他，在贺煜没有防备的情况下，一拳打在他脸上。

　　罗笑并不是专业打手，出手的力道也有限，贺煜单手揉着有些发麻的左脸，没说话。

　　“凝夕跟了你十二年，帮你挡过多少子弹，流过多少血，你自己摸着良心想想。他对你什么感情，别告诉我你不清楚。当初你抱了他，这件事凝夕对我只字未提，你就当我真不知道？”罗笑已经说不出自己现在是什么感觉，自己的爱人害死了自#己的弟弟，他痛苦的心都麻木了，而这个人还想解释。

　　“我和凝夕那只是意外。”

　　“意外？你能喝多少酒我会不清楚？我不想凝夕难堪，才什么都不问，你现在和我说是意外？！”罗笑推开贺煜，急步走到书桌前。

　　贺煜想上前阻止，却慢了一步。罗笑从抽屉里拿出贺煜备用的枪，拉开保险锁，双手握住枪柄。

　　“你冷静点儿！”贺煜不想再惹他，稍稍向后退了一步。

　　“我的冷静都被你磨光了。我现在只恨自己为什么相信你的话，和你结婚。”罗笑抖着手握住枪，食指落在扳机上，好像随时都可能走火，“呵呵，还说什么凝夕会理解，我看他现在肯定恨不得我一枪杀了你！”

　　“罗……”后一个字还没说出口，罗笑已经扣动了扳机，只是由于子弹放出后的惯性和原本就没准头的瞄准，这一枪并没打到心脏，只是伤了贺煜的左臂。

　　贺煜也趁罗笑因为失手而愣神的工夫，抽出一边书架上厚重的辞海，用力砸在罗笑的手腕上，枪因手指本能的张开落到地上，被贺煜快速上前一步踢开。顾不得手臂的疼痛和血迹，狠狠地把罗笑压在书桌上，手臂反扣在身后。

　　“贺煜，你NND放开我！”罗笑挣扎着，却根本不敌贺煜的力气。

　　“你先冷静下来。”贺煜手上微微用力，试图阻止罗笑的挣动，“我当时让人下海去救他了，只是车门被撞得变形了，凝夕卡在里面根本出不来。等捞上来的时候，已经晚了……”

　　“你以为我还会信你的话？”罗笑不再挣脱，只是淡淡地开了口，“你现在说什么都晚了，我们结束了，你放开我。”

　　此时，听到枪声的保镖也集体冲了进来，看到这番景象，也不知是该过去帮忙还是退出去，这看上去只是情人间在闹别扭，但他们的老大也的确受了伤。

　　贺煜叹了口气，放弃了继续和罗笑解释的想法，准备等他冷静下来再说。

　　“带罗少爷回卧室休息。”说完，单手劈在他后颈，罗笑眼前一黑，晕了过去，“看着他，这几天别让他出门。还有，去查查他今天见谁了。”

　　“是，少爷。”保镖恭敬地点了点头，然后准备分头行事。

　　“还有。”贺煜看看自己手上还在流血的枪伤，吩咐道：“去把医生叫来。”

　　“是，马上去办。”

　　两人的冲突在保镖的各自行事中结束，贺煜坐在沙发上，深深地吸了口气，手下的人蹲在旁边帮他先简单地处理伤口。夕阳渐落，似乎在预示着现在起，贺家将不再平静……

　　第57章：声音

　　拿着需要签名的文件走进总裁办公室，就看到一脸似笑非笑的萧晟扬，宋琰撇了撇嘴。自从他和凌宸的事被萧晟扬撞个正着，这位太子爷就更是不留余力地对他进行压榨，每每宋琰提出反抗，萧晟扬就一脸理所应当地道：“我把弟弟都给你了，让你干点儿活还不乐意？”宋琰无语，转而跑到凌宸那里控诉，然后得到恋人一番销魂的安慰。

　　显然，明眼人都看得出来，这位宋特助报怨是假，蹭床是真。由此，萧晟扬便更给面子地继续煎炸，言曰：有利于促进双方感情。

　　“签字。”把文件往萧晟扬面前一放，宋琰走进茶水间给自己煮了一杯极品蓝山。

　　萧晟扬翻着文件，也没管宋琰在做什么。觉得没问题，便大笔一挥签下自己的名字，“宋琰，今天晚上的宴会我露个面儿就走，你自己应付吧。”

　　“嗯？你好歹是老板，能不能别这么无良？”宋琰端着刚煮好的咖啡坐到萧晟扬对面，一脸不愿恭维的表情，他也清楚萧晟扬不喜欢参加这种商业宴会，但还算是有分寸，只不过最近越发嚣张而已。

　　“有你在足够了。”萧晟扬并没把他的话放在心上，况且同去的还有他的美女秘书们，任何一个在那儿一站，都足以说明萧氏的地位。

　　“你回去陪音遥？”宋琰一语道破他家老板的想法。

　　萧晟扬挑挑眉，并未否认。好容易等到楚音遥闲下来，自然是要抽出时间多待在一起，另外，今天小孩儿心情似乎不太好，他回去也算是理所当然。

　　“你是美满惬意了，也不能因此占用我和宸的时间吧？”

　　“你可以带他一起去宴会。”

　　“他肯定不想去。”凌宸比萧晟扬还讨厌这种商业宴请，用他的话说，比道上混真枪实弹的人还虚伪一百倍。

　　将文件推还给宋琰，“骗他去。”

　　“我觉得你这是蓄意破坏。”让凌宸知道他骗他，那还了得？

　　“你应该拿出算计那些对手的本事，别总在凌宸面前装出一副纯良样儿。”萧晟扬也不知道这两个人最后怎么会变成现在这样――以前见面就吵，谁也不让谁。也不知道从什么时候开始，争吵没了，两人开始避而不见，到最后反而融洽得让人咋舌……

　　宋琰微笑着摇摇头，“你在音遥面前不纯良？”

　　萧晟扬转着手上的钢笔，淡淡地回道：“我有底线，但你没有。”

　　宋琰闻言，点头，“没什么不好。”

　　听不出是在说自己还是萧晟扬……

　　宴会在Z市的一家五星级酒店举行，到场的尽数商业名流，身边也不乏美女，甚至还有漂亮的男孩子，这一切在外人看来似乎只不过是打着商业名义的一次玩乐罢了。

　　当然，带着助理秘书前来的也不在少数，萧晟扬就是其中的焦点。从进入会场就不断有人前来交谈，最开始的礼貌寒暄变成后来生意上的合作意向，让人有种无往不利的感觉。

　　在会场待了一个小时，萧晟扬和宋琰打了声招呼，便在众目睽睽之下离开，留下宋琰一个人应付那些想商谈合作的老板们。

　　车子停进车场，萧晟扬锁了车门，拿着一瓶酒上了楼。此时，楚音遥刚洗完澡从浴室出来，系得松垮的浴衣可以看到身体偏白的肤色。

　　“拿的什么？”看了他一眼，楚音遥走到厨房给自己倒了杯水。

　　“波尔多红酒，要不要来一杯？”萧晟扬走过来，将酒放到手边的矮柜上，下巴抵住他的肩头，呼吸间满是楚音遥沐浴过后清爽的味道。

　　“不用。”楚音遥转了个身，稍稍拉开两个人的距离。从之前在玖月因为没算好而喝醉的那次后，如非必要，他都不愿再多沾酒。

　　“喝一点儿不会醉的。”萧晟扬的眼睛顺着楚音遥白皙的脖子看到被匿于衣带中的小腹，虽然这个身体他抚摸亲吻过很多次，但却没有真正的进入过。

　　“你自己喝吧。”楚音遥自然觉察到了他的目光，错开萧晟扬走回客厅，顺便将衣带重新系了一次。

　　萧晟扬看着他的动作，笑了笑没说什么。脱掉外套，洗了手，又走回厨房将红酒打开，选了一个酒杯，倒了半杯。

　　楚音遥坐在沙发上，电视调到经济频道，有一搭没一搭地看着经济资讯。

　　萧晟扬走过去，将酒杯压到楚音遥唇边，微微倾斜，“尝尝，宴会主办方送的，年分不错。

　　说话间，酒已经倾到楚音遥唇上，只要一开口，酒就会顺势进入口中。楚音遥也不想把酒洒身上，便稍稍押了一口。醇厚的酒香从味蕾上蔓延开来，勾起他人继续品尝的欲望。

　　“嗯，不错。”给了一个很中肯的评价，楚音遥将视线转回电视。

　　萧晟扬也没再勉强他，端着酒杯坐到他旁边，“白天去哪了？”

　　“嗯？”

　　“通电话的时候感觉你心情不太好，遇到什么事了？”萧晟扬就着刚刚他抿过的地方喝了一口。

　　“没有。”冷静下来后，楚音遥就不再愿意去多纠结那件事了，解决问题才是前提，而这些他也根本不会和萧晟扬说。想来，这大概是横在他们中间最大的鸿沟，“可能是突然闲下来，有些无聊。”

　　“嗯。”萧晟扬也没多问，算是认同了他的回答，“下回要是再无聊，可以到公司找我。”

　　“看你签文件更无聊。”

　　“除此之外，我们还有很多事可以做……”凑过去，轻轻吻住楚音遥颈侧的皮肤，用力一吸，留下浅浅的绯红。萧晟扬从进门起就想这么做，只是还没满意够，脖子就被掐住。

　　楚音遥皱起眉，伸手扣住他的脖子，力道不算大，但也的确不会让对方觉得好受，拉开距离，抿着嘴角不说话。

　　萧晟扬一根一根掰开楚音遥的手指，不再去惹他，“有正事和你说。”

　　“什么？”松开手，将电视的声音关小了些。

　　“下午郑信打电话来，说希望你能唱《缀蟆返闹魈馇。”收起之前的挑逗，萧晟扬正色道：“你想唱吗？”他从不否认楚音遥的唱歌实力，只看这个人是不是想唱。

　　“你觉得呢？我合适？”没有正面回答，将问题又抛回去。

　　萧晟扬想了一下，“我没听到曲子，没办法判断。”

　　这个回答让楚音遥很满意，如果萧晟扬直接说“合适”，会让他觉得自己写出的东西不被尊重，萧晟扬的做法是对人不对事，欠妥当。

　　“嗯，我觉得不合适。”楚音遥也没绕题，直接说了自己的想法，“我的声音不适合唱这种大气的歌，虽然这首歌看上去很曼妙，听上去是个情调，但若声音过于飘缈，与电影一结合，就扣不住那种君临天下的意境，反而让两方面都减分。”

　　萧晟扬思考着楚音遥的话，觉得很在理。毕竟曲子是他写的，要怎么配器，要什么样的声音来演唱，楚音遥显然比自己更有发言权。

　　“那你想让谁来唱？”

　　楚音遥架起腿，十指扣在一起，沉声道：“颜梓宁。”他之前就觉得颜梓宁的音域很广，所以要驾驭这种类型的歌也不算难事。

　　“你道真会给他铺路。”听楚音遥提到颜梓宁，萧晟扬略微有些不爽。

　　楚音遥转头看向他，“你也可以有别的人选，我只是说我的意见。”他不排除有人比颜梓宁更合适的可能。

　　“在我面前不许想别人。”萧晟扬喝下杯里剩下的酒，在楚音遥还没来得及反应时，将其压在沙发上，撬开他的牙关，将酒入数灌到楚音遥嘴里。

　　没有准备的楚音遥被稍稍呛了一下，下意识地将酒咽下喉咙，随后便是唇齿相交的似乎有些发狠的深吻――撞入口腔的舌头不留余地地扫过每次处柔软，舌头纠缠的酥麻感让身体微微颤栗，暧昧的贴近可以感觉到身体的变化，相拥的美妙的感觉让呼吸越发深重……

　　用力推开萧晟扬，楚音遥半靠在沙发上微微喘息，刚刚呛酒让喉咙有些发疼，“你搞清楚，是你让我想，不是我愿想的。”

　　萧晟扬舔舔嘴角，将人拉到自己身上，“这件事我会安排，你别管了。”

　　“随你。”被勾起的欲望让他觉得燥热，楚音遥不想和比他体温还高的人靠在一起，起身回了卧室，反正这事他本来就不想管。

　　关于电影主题曲的事，楚音遥没再过问。转眼便到了S大开学的日子，楚音遥又开始每天三点一线的跑，倒是比在家闲着要好些。

　　偶尔在学校看见薛俊几次，对方也只是简单地笑笑，打个招呼，并没有太多交谈。楚音遥也不会主动去和他闲聊，但直觉上薛俊似乎心事很重。对此楚音遥只是想想，并未在意。

　　罗笑被关在贺家老宅里已经一个多星期，虽然贺煜并未限制他在家里走动，但却不允许外出，罗笑试了几次都没跑出去，最终放弃了念头，一直把自己关在卧室里。

　　贺煜敲门也不开，和他说话也不理，仿佛完全无视了对方的存在，对此，贺煜也束手无策，好在罗笑还肯吃饭，才不至于动用医生输什么营养液。

　　下手人来报，说罗笑那日情绪过激地跑回家之前，只在医院见了安栩，至于两个说了什么，无人知道。但那天之后，安栩就不见了，家里他的的证件电脑都不在，衣服也拿走了一部分。他们发动了手下人去找，却一无所获。

　　贺煜坐在书房，听完手下人的汇报，点起一根烟，“安栩私下让人接着找，别弄出太大动静。”

　　“是。”说完，保镖也没做停留，直接出了书房。

　　贺煜将吸了一口的烟别在烟灰缸的凹槽处，烟雾幽幽地向上晕散开来。他现在基本可以断定凝夕的事是安栩说的，而安栩显然也做好了逃离的准备。但他现在还不能动安栩，因为安栩的电脑里有太多关于贺家生意往来的秘密资料，泄露任何一个都是致命的。所以他只能让人私下找，以防给对手可乘之机。

　　半个月后，《缀蟆啡线上映，主题曲最后还是归颜梓宁演唱，此歌的EP一推出，立刻成为各大电台电视台争相播放的对象，颜梓宁也凭借此歌，正式晋身国内一线歌手行列。而在歌曲的副歌和后半段的高潮，一个空灵的声音为歌曲做了配唱，起到了完美的画龙点睛的作用，与颜梓宁的合唱更是带给听众带来了异常深刻的听觉震撼。

　　各大媒体开始竞相猜测此声音的主人，而博雅保密工作却做得非常好，就连在节目上被主持人反复套话的颜梓宁也没透露半分讯息，由此倒越发勾起了歌迷的好奇心，也成了《缀蟆泛芎玫男传点。

　　而与《缀蟆吠天上映的《雇佣兵》虽然明星齐集，粉丝热情，星光闪耀，但那些新生代的偶像外表虽好，演技却还有待评估。

　　相比楚音遥在主题曲中的配唱，《雇佣兵》就少了许多让人一探究竟的神秘感，即使票房上不算太差，但也算不上叫座。

　　这边的电影宣传战正打得火热，占据了所有娱乐版面的头条，另一个更具关注性的消息也在一夜之间登上了经济版首席――沈氏集团出现资金周转问题，很可能导致集团破产。

　　第58章：拒婚

　　沈氏资金周转不灵的问题让各大媒体闻风而动，都想争先抢下最新动态，以至于近日来，沈氏集团楼下总是围满了记者。集团保安为了防止聚集人多而引发危险，曾试图劝阻记者离开，未果。最后只得在集团门前设一条人工的安全线，以保证员工和车辆的进出顺畅。

　　自此次经济问题曝光以来，沈氏并没有发表任何声明，沈天奇也未在媒体面露过面，有记者不死心地跑到沈家附近蹲守，但由于保镖严密的防范，最终一无所获。

　　下学期，楚音遥的课程多了起来，留在学校的时间也比以前多，但遇到薛俊的次数倒是同比减少许多。

　　在去教务处办手续的时候，偶然听到在那里帮忙的学生会同学提起薛俊，但大家似乎都不知道他在忙什么。楚音遥也只听了一两句，便拿着材料离开。沈氏的资金问题可谓是人尽皆知，但知道薛俊和沈天奇关系的人，还是少数。

　　这种商场上的事他也不想多管，只要沈天奇不来烦他，楚音遥就当没这个人。

　　萧氏集团，萧晟扬和宋琰坐在办公室里进行两人会议，秘书尽责地坐在位置上，不让任何人前去打扰。

　　“你怎么看？”看着一份沈氏集团的财务分析报告，萧晟扬倚在皮椅上，脸上露出一抹玩味的笑意。

　　“从他收了严家明面前上的财产就注定会有这个结果，你当时不和严世华合作不也是知道他手里的都是烂账吗？”宋琰架着腿，对于沈氏近来的新闻他并没有感到意外，只是时间比预计得早了点儿。

　　严世华当初虽然也经营着明面上的生意，但因为各种原因和问题，这些生意一直处于赔钱状态，换句话说，严家赚钱的只有黑道生意，至于那些明面上所谓的盈利，都是用走私赚来的钱在填坑。只不过这些并不为外人所知，萧晟扬当时也只是听说过一点儿，做了分析后得出结论，所以拒绝了严世华的合作意向。

　　而沈天奇接手严家前并不了解这些明显处于无法脱手的资产的现状，所以接手后为了不成为长期负债，也投了不少钱进去，想将其处理掉，可直到现在也没有完全脱手干净。这是沈天奇的第一个失策点。

　　“如果沈天奇不和我对着干，严家那些烂账还不至于这么快拖垮他。”将文件往桌上一丢，萧晟扬不紧不慢地端起咖啡，喝了一口。

　　宋琰很不给面子地“嘁”了一声，“你不是就想让他和你对着干吗？沈天奇不和你对上，哪能娱乐到你？”

　　“你不也一样乐见其成？”萧晟扬不屑地反问。

　　沈氏收购LKE后，原本应该是个赚钱的项目，但因为急于与博雅一争高下，这才临时筹资拍摄《雇佣兵》，由于这部电影是LKE年度计划之外的项目，为了尽快开拍，与《缀蟆吠期上档，电影拍摄所需要的一切资金都由沈氏提供。

　　至于《雇佣兵》的制件成本，说大不大，但说小也得上亿的往里投，加上其体裁取景的特殊性和演员导演的片酬较高，这就大大提升了拍摄成本。虽然电影现在已经上映，但多久能把成本赚回来，还有待观望。

　　除此之外，还有许强的那块地皮，虽说两方是窜通想算计萧氏，但那次拍卖会是政府牵头的，即使沈天奇不是有意想买那块儿地，也得把那五亿九千万如数交给许强，毕竟商场上的人，谁也不愿驳了政府的面子，给自己以后找麻烦。至于最后他和许强怎么协商，也就没人管了。

　　如此，这些事加在一起，就造成了沈氏现在面临资金周围不灵的局面。

　　“接下来你打算怎么做？”宋琰十指交错，放在桌子上，“他们应该不会那么快开始出售土地，裁员或放弃下属分公司的可能性比较大。”

　　“嗯。”萧晟扬微微点了下头，“我对沈天奇的东西没什么兴趣，至于他手里的那几块地皮，还达不到我理想的收益率。先放着看看吧，让人盯紧了沈氏的动向。”

　　“这个你放心。”

　　“顺便看看他有没有联系贺家。虽然贺煜帮不上什么忙，但最好也别让他参与进来，免得麻烦。”

　　“行，我会和宸说。说到凌宸，宋琰的表情也柔和了些。

　　“嗯。”相信不用他说，凌宸也知道应该怎么做，“你最近住凌宸哪儿？”

　　“没有，我一直住自己家。”他倒是想和凌宸住一起，但对方到现在也没点头，“有什么好提议？”

　　“直接拎行李去。”萧晟扬的方法很直接，“凌宸还不至于把你锁在门外。”

　　宋琰微微叹了口气，“这点我也想过，不过……再给他点儿时间吧。”他们两个都属于相对非常独立且自我的人，如果非住在一起，生活上可能会出不少问题，那么如何磨合，谁先让步就成了摆在面前最大的选择题。

　　正说着，办公室的门被敲了两下，萧微微皱眉，他之前已经吩咐过不许别人来打扰，“进来。”

　　秘书面带难色地推开门，恭敬地开口道：“总裁，不好意思，许竹小姐说要见您。我们也不好拦她……”许竹与萧晟扬的关系虽然没有在公司公开，但私下已经有人在传许竹是他们总裁的未婚妻，做秘书的也不好将人干脆地挡在外面。

　　既然人来了，他和宋琰也谈得差不多，萧晟扬也不好把她赶出去，“让她进来吧。”

　　话音刚落，许竹便踩着十厘米高的皮靴走进来，一身桔色的外套给他增添了几分活泼的亮色，“晟扬，我有事和你商量。”

　　“坐。”萧晟扬指指宋琰旁边的位置。

　　宋琰收拾着桌上文件，和许竹打了声招呼，然后拿着文件起身，“你们聊，我先出去了。”

　　“不用，你留在这儿吧。”许竹并不准备避讳宋琰，她也清楚萧晟扬和宋琰的关系，“没什么不能听的。”

　　宋琰笑笑，“我还有别的事，你们聊。”说着，便走出办公室，不忘随手带上门。他可不想留在那里趟这两个人的混水。

　　“说吧，什么事？”萧晟扬仍旧维持着原先的姿势，抬眼看向突然到访的许竹。

　　“晟扬，咱们的婚约还算不算数？”许竹也没绕题，开门见山地问道。

　　“怎么？”萧晟扬不置可否地把问题丢回去。

　　许竹也没多犹豫，直接道：“我们结婚吧。”

　　萧晟扬没说话。他之前同意用假结婚来帮许竹争财产时，的确觉得这样没什么不好。但自从他开始越发频繁地想起楚音遥，从楚音遥问他是不是就值那15%的股权后，他就开始重新正视这个问题。

　　他承认，后来被许竹提高到20%的股权的确很有吸引力，但并不是必需的。有自然最好，没有也没什么好可惜的。所以这份假结婚的协议在他权衡利弊之后，其实已经单方面失效了。

　　“我二叔已经准备宣布破产了，沈天奇那五亿九千万给得太晚，已经补不上他的漏洞了，况且那些钱是他和沈天奇协商的交易，即使划到他账户里，也不敢用，已经准备下周宣布破产。我们家现在人人自危，毕竟二叔破产对我们家多少都会有影响，我爸爸也曾经借过一大笔钱给他，如今就算打了水漂儿了。现在家里人都各自为战，能多争就多争点儿，已经乱了。”许竹毫不掩饰地和萧晟扬说着现在许家内部的情况，“我想借此得到爸爸的信任，这样有利于我得到许氏更多的股要。如果我能有你做靠山，我爸会更放心地将公司交给我。”

　　萧晟扬一脸平静地听她说着，仍旧没表态。他已经有了自己的打算，就不会轻易被左右。

　　“等我拿到控股权，我们可以联手收购沈氏，到时候你继续管你的公司，依旧是Z市的老大。我回C市做我的总裁，承诺给你的股权我一分也不会少给，之后咱们好聚好散，你想和楚音遥在一起，我也管不着，我也好尽快给自己找下家。”许竹将自己的想法一口气说明白，然后端起桌上的水喝起来。现在的情况不容许她不急，晚一步可能就要损失掉一部分股权。

　　安静持续了一会儿，萧晟扬才不急不缓地开了口，“我可以用其他的方法，保证你能拿到想要的股权。”虽然没明着说，但拒绝结婚的意思已经很明显。

　　许竹放下水杯，用化得漂亮的眼睛瞪着萧晟扬，虽然她考虑过萧晟扬拒绝的可能性，但没想到居然这么干脆。

　　“收购沈氏对我们没好处，我不准备重蹈沈天奇收购严家的覆辙，收了沈氏要填补的资金漏洞和以后的经营运作都是个大问题，毕竟它不是个小企业，随你折腾。收拾沈氏的烂摊子耗时不说，也不合算。资金风险大，还不知道何时能收回成本。”萧晟扬说出自己不同的观点，“况且沈天奇手里有多少私人财产我们并不清楚，但沈家从黑道漂白到商团，私下可运用的资金储备相信应该不少。在没完全弄清楚之前，拿钱去硬碰，很可能得不偿失。”

　　许竹轻轻咬着下唇，也清楚萧晟扬分析得很有道理，但多少还是有些不甘心。

　　“你想要股权，我可以帮你。当然，之前承诺的20%也要做数。但结婚就算了，我现在不想找麻烦。”如果让楚音遥知道他去和许竹结婚，不知道会不会生气。但不管会不会，他都不想那么做。

　　许竹坐在椅子上想了一会儿，她不可能和萧晟扬硬碰，既然他答应帮自己拿股权，许竹也没什么可指责或抱怨的。虽然从见到楚音遥后，她就不抱希望能嫁给眼前这个男人，但如此被拒绝，还是觉得很不爽。既然她不爽，也不能让对方太痛快。

　　“你既然都这么说了，我也没什么反对的理由，一切安你说的办。”许竹站起身，理了理身上的大衣，“我走了，你忙吧。”

　　“嗯。”萧晟扬点了头，并没有起身相送的意思，“有什么问题我给你电话。”

　　“好。”许竹踩着高跟鞋，如同来时一样，高傲地离开萧氏集团。

　　坐上车子，看了一眼手腕上的钻表。许竹踩下油门，车子驶出停车场，但开往的方向却不是她的住处，而是位于市中心的玖月会馆……

　　彼时，宋琰提着行李箱站在凌宸家门前，他从萧晟扬的办公室出来后，就直接回家收拾东西，准备搬过来。正要伸手按门铃，被从家里出来准备去玖月的凌宸撞个正着。

　　“你怎么来了？”凌宸拿着钥匙，不解地看着眼前这个笑得温柔的人。

　　“搬来和你住。”说完，也不等凌宸同意，便提着箱子直接登堂入室。从萧晟扬那儿出来时，他突然觉得自己想明白了些事。

　　与其等时间让他们妥协，不如主动来彼此磨合。他唯我独尊的萧太子都能和楚音遥一起住得和气温馨，自己和凌宸有什么不行？让步这种东西都是彼此的，凌宸不想做的，他可以让，相信凌宸也会慢慢做出改变。

　　“为什么？”凌宸站在门边，他并不认为这是宋琰的妥协。

　　“我们需要更多的融合，不是玩儿，也不是一夜情。可是需要有人主动，所以我先让步。”宋琰看着他，表情很认真。

　　凌宸勾起嘴角，走过去压下他的后脑，在宋琰嘴边吻了一下，“很好。我去玖月，你把家收拾干净，我晚上#回来不要看到四处乱丢的东西。”

　　“好。”宋琰回吻了一下，“晚上我去玖月接你。”

　　“嗯。”凌宸摆摆手，走出家门。

　　很好，让步说不定会是另一个不错的开始……

　　第59章：绝别

　　玖月的酒吧里，楚音遥站在麦克风前，乐队弹奏着节奏感很强的音乐，让整个酒吧都陷入被音乐包围的氛围中。

　　之前因为《缀蟆芬衾执醋鞯墓叵担楚音遥停止了在玖月的驻唱，再后来便是巴黎之行，已经有很长一段时间没有在这里露过面。开学后，音乐制作的事已经完成，这才又被凌宸叫回来，继续压场。

　　之前凌宸也曾特地招了几个人来替楚音遥的场，但结果都差强人意，让他十分不满。这次楚音遥回来，也将那些特地来听他唱歌的人带了回来，这对玖月来说绝对是个好现象。

　　Itoldyoueverything

　　Openedupandletyouin

　　Youmademefeelalright

　　Foronceinmylife

　　Nowallthat'sleftofme

　　IswhatIpretendtobe

　　Sotogether，butsobrokenupinside

　　CauseIcan'tbreathe

　　No，Ican'tsleep

　　I'mbarelyhangin'on

　　没有那种过于高亢的嘶喊，却让人听得异常舒服。凌宸来看了一圈，满意地点了头，这才转身去视察其他地方。

　　在客人的掌声中，楚音遥回到后台，送来的东西不断地被放到休息室的桌子上，虽然玖月的人都知道他不会收，但客人要送，他们也不好直接推托，用凌宸的话说：“这也是赚钱的门路。”

　　刚换好衣服，酒吧的服务生敲了敲休息室的门，“音遥，你在吗？”

　　“进来。”楚音遥从衣架上拿下外套，准备回家。

　　“那个，许竹小姐说在咖啡厅等你，让你过去一趟。”虽然楚音遥平时也不太和那些服务生打交道，但在一起工作久了，多少还是熟悉的。

　　“嗯，谢谢。”许竹来找他，这让楚音遥有点儿意外。他们见面的次数屈指可数，貌似也没留下过什么好的印象和回忆。

　　“那我去工作了。”服务生笑笑地关上门。

　　楚音遥整理了一下衣服，也随之走出休息室――直觉上，这次碰成也不会愉快到哪儿去。

　　许竹开车来玖月后，并没有急于去见楚音遥，而是先在餐厅吃了饭，打听到他的工作时间，这才在他唱完后把人约到咖啡厅。

　　其实她也有些矛盾，虽然家里孩子的争宠很严重，但作为许家的女儿，她的确是从来不缺乏物质上的东西，所以思想里，她并不认为自己会有得不到的东西。她算不上讨厌楚音遥，因为在许竹看来，他们根本不是一个世界的人。但楚音遥却恰好掐断了她作为一个商业家族名媛的骄傲和优越感。

　　她清楚自己没有资格去管萧晟扬的事，也认同楚音遥与萧晟扬可能比较合适的想法，但这种合适并不是非对方不可，如果细究起来，作为朋友，她也有自己不看好的理由。

　　这次约楚音遥见面，一方面是因为对被单方面决然退婚的不爽，另一方面也想看看楚音遥与萧晟扬的感情究竟到达什么程度。

　　这个时间，咖啡厅里的人并不算多，服务生站在靠近门口的位置，尽量给客人足够私人空间。楚音遥走进来的时候，站在最外面的女孩很识相地给他指了指许竹的位置，楚音遥礼貌地点了下头，向靠里面的位置走去。

　　许竹坐在双人沙发上，桌前放着一杯拿铁和两碟点心，在看到楚音遥后，指了下对面的位置，“坐吧。”

　　楚音遥没多说什么，直接坐到沙发上。

　　“喝点儿什么？”说着，准备抬手去叫服务生，却被楚音遥阻断下来。

　　“不用。”靠在沙发上，看着对面妆容精致的女人，“找我有事？”

　　“嗯。”许竹手指摩挲着咖啡杯的边缘，看似一副在考虑的样子，“有件事晟扬可能不好和你说，所以我来找你。”

　　楚音遥没接话，最近发生的事太多，他已经有些疲于应对。

　　“我和晟扬……准备结婚了。”许竹露出一抹笑容，“虽然只是协议，但毕竟形式上还是要做，所以你……”故意地欲言又止给了别人很大的猜测空间。

　　如果今天许竹不提，他大概都要忽略两个人将会结婚的事实了。这件事自上次的解释后，萧晟扬也没再提过，如今被许竹一说，才让他有种恍然的清醒――结婚将要变成事实。

　　见他不说话，许竹接着道：“你和晟扬的事，我很清楚，所以这次我出面请你离开。之前因为我们一直保持着低调，所以你在晟扬身边也没关系，现在我们准备公开，所以我认为你就成了我们之间最大的问题。”

　　楚音遥微微垂下眼，之前萧晟扬说过，无论如何都不会再放过他。此时想来倒有些讽刺，现在不是让他放过自己，而是自己放过他。心里莫名地有些难受，他也不知道为什么，也不想知道……

　　“也许晟扬和你说过，我和他开始都没抱着结婚的想法，说难听点儿，只是相互利用。但你也知道，像晟扬那样的男人，不会有几个人不被吸引。”许竹的笑容加深了些，“你也同样被吸引了，不是吗？”

　　楚音遥没回答，他心里是知道答案的。

　　“如果你愿意，我可以给你一笔钱。如果你想留下来也可以，但希望你不会打扰到我们的生活。”见他的反应似乎一如继往的平淡，许竹下了一剂狠药，虽然她也觉得这种对话烂白得可以，但不能否认它的有效性。

　　楚音遥沉默了一会儿，然后抬眼低声问道：“你现在是以什么身份和我说这些？”

　　被他这么一问，许竹一时语塞，楚音遥冷冽的眼睛让她有些心慌。如果说是妻子，他们现在还没结婚；如果说是未婚妻，那也只不过是一个掩人耳目的虚名。

　　“有什么话让他自己来说，我不需要传声筒。”虽然许竹看上去一副理直气壮的样子，但通过她的话间，还是不难听出那只是她的意思，而不是萧晟扬的。

　　不过，如果萧晟扬想让他与许竹同时存在，楚音遥也绝对不会同意。他没必要自取其辱。

　　“你……”

　　楚音遥站起身，“没什么事我先走了，至于你和萧晟扬的事，与我无关。”语毕，转身离开咖啡厅。他不只一次地觉得自己的淡漠是很好的掩饰，但也仅仅是掩饰而已，没有什么实在的作用……

　　许竹看着楚音遥头也没回的离开，开始反省自己的作法是不是对的，或者是不是值得的。虽然楚音遥的话非常少，也没向她争取什么，但她却发现，楚音遥的沉默中有一种坚持，一种她说不上来的东西，不坚固，却很鲜明……

　　这些对萧晟扬来说，也许是个好现象。而刚才楚音遥的那种眼神，让许竹突然觉得，也许自己根本就不了解他。

　　回到家，萧晟扬来电话说公司有事，这两天不回来。楚音遥应了一声，也没再多说什么。坐在椅子上，他难得地给自己倒了杯红酒，最近的事太多，从贺煜到纪叔，再从许竹到萧晟扬，他的大脑容量好像都被这些事给占满了。

　　纪叔和贺煜的事是肯定要弄明白的，对于罗笑和安栩，他多少也有些担心，但就他对贺煜的了解，罗笑应该不会有太大的危险，至于安栩，相信会有他自己的打算。除此之外，还有关于他身份的事，楚音遥总觉得如果要为自己报仇，那离身份暴露的事可能也不远了。与其被动地被察觉，不如主动离开，也许还能给自己留一条生路。

　　太多的事情纠结在一起，楚音遥也觉得很累，他没有过多的想法，对于萧晟扬和许竹的事，他也不愿去想，也不知道要用什么态度面对，姑且先放到一边。

　　喝了小半杯酒，楚音遥突然冒出想去看看自己墓地的想法，也许那个地方可以让自己平静下来，然后仔细想想。

　　周四，天气有些阴，楚音遥下午没课，从S大出来，直接打车去了墓地。这是他第二次来这里，没有过多的感触，只是觉得一切依旧是那么冷清。

　　墓园没什么人，楚音遥站在墓碑前，双手插在口袋里，心也慢慢平静下来。墓碑前连一束花都没有，楚音遥也没有用手去擦拭照片上的浮尘。这两天他想了很多，如果萧晟扬与许竹结婚，他不会留下。上辈子，他一直处在第三者的位置上，不论自己、罗笑还是贺煜，相信都为此纠结过。直到他死了，一切才像是回归到原位。

　　三个人的爱情太过拥挤，即使有一方是无爱的，但依然在充斥着生活。所以第三者的事，一次就够了，并不是什么好的尝试。

　　一时间，他恍然发觉，自己对萧晟扬的感情似乎比想象中的要多，至少他已经开始考虑双方面的东西。有点儿讽刺，却又止不住的心动……

　　站到双腿感觉麻木，楚音遥这才深深呼了口气，转身往回走。却不巧在墓园门口看到了他最不想见到的人。

　　贺煜从车上走下来，手里拿着一捧白菊。看到楚音遥，微微一怔，不难看出眼神中的诧异。楚音遥本想当作没看见，直接走过去，却被贺煜上前一步挡了下来。

　　“你怎么在这儿？”

　　楚音遥冷漠地看了他一眼，“与你无关。”经过之前的种种，他对贺煜的所有感情都已经消磨殆尽，现在的贺煜对他来说，只能算是一个认识的人。

　　贺煜一把抓住想要离开的楚音遥，手指用力收紧，沉声道：“你怎么会和罗笑有联系？到底有什么目的？”

　　楚音遥并未在意他的语调，反问道：“你怎么知道的？”

　　“当然是罗笑告诉我的。我还知道你送给他一套杯子。”因为罗笑一直没去医院，那套杯子被护士放到了罗笑的办公桌上。贺煜以罗笑的名义向医院请了假，让人去收拾东西的时候顺便将那套杯子带了回来。

　　贺煜特地让人问过护士，杯子是谁送的，什么时候送的。护士大体描述了一下楚音遥的样貌，但记不清具体的时间了，这让贺煜立刻联想到他。

　　“如果是罗笑说的，那你应该知道是罗笑先联系我，要说有目的，那个人也不是我。”听完贺煜的话，楚音遥在心理冷笑一声，只觉得自己除了失望还是失望，用力挣开贺煜的手，“你以后最好离我远点儿。”说完，措开身体继续向园外走。

　　“你就不怕萧晟扬知道？”贺煜没有回头，只是撂下一个问句。

　　楚音遥停下脚步，亦没有回头，“你想说就去说。”他不能妥协，否则只会成为被利用的把柄。

　　相反的方向，楚音遥不紧不慢地向外走，贺煜站在原地没有迈出半步，越来越远的距离，似乎预示着两个曾经一起生活的，已经决绝地分道扬镳，再无交集。

　　第60章：疏离

　　贺家本宅里，由于贺煜外出去墓园，一部分保镖暗中跟车保护，相对留在家里的就减少许多。而宅内完备的监控系统也大大减少了保镖的走动，让整个别墅显得格外冷清。

　　罗笑坐在房间里，头发有些凌乱，略显苍白的脸色看上去很憔悴。这几天他一直呆在房间里，吃饭喝水都有人送进来，贺煜也没有虐待他，但这个地方罗笑却是打心底里不愿呆下去，就算多一秒，似乎都成了折磨。

　　这幢房子里有太多路凝夕的影子，即使时间过去许久，也依然清晰的不可磨灭，也许别人不觉得，但他却能清楚地看到这些。贺煜每天都会来看他，虽然他一直不说话，也没给他好脸色，但却未能阻止贺煜的出现。

　　贺煜手臂上的枪伤已经愈合，罗笑无数次地在想，如果那一枪打中了贺煜的心脏，自己究竟是继续痛苦，还是得到解脱。可一切都没有答案，他只能坐在这里，继续放空，或想办法逃离。

　　窗子发出“哒”的轻响，没什么节奏的，像是有人在用小石子丢到玻璃上。罗笑起先并未在意，但没有停下的声响，还是让他从床上走下来，稍稍拉开窗帘，想看个究竟。

　　意料之外的，罗笑在院墙外看到了穿着一身深蓝色运动装的安栩。安栩背贴着墙边，头上压着一顶很低的棒球帽，时而探一下头，看看卧室窗户的情况。

　　在见到罗笑拉开窗帘后，安栩迅速用食指压住嘴边，示意罗笑别出声。然后指指院子里两处监视器，轻轻摆摆手，告诉他没关系。

　　罗笑露出了自被软禁后的第一个微笑，虽然他并未想过安栩会来救他，但这的确可以让他摆脱现在这种困境。

　　安栩四下看看，然后指指窗子右边的排水管，如果罗笑想下来，只能通过这一种方法，一方面可以节省时间，另一方面等监视器一会儿恢复正常后，也不会像挂个绳子或被单那样容易被发现，可以给他们争取不少离开的时间。

　　罗笑抿住下唇，他从未爬过管子，多少有些无措。可这是他唯一的出路，安栩已经把监视器给弄成了无动态形式，这也为他争取了爬下去的时间。没给自己太多犹豫的时间，罗笑一咬牙，坐到窗台上，探出身子，用力抱住水管。然后勉强从外面将拉开的窗子关上了些，这才顺着管道慢慢下滑。虽然三楼的距离算不上高，但说矮也不矮，若摔下去也够他受的。

　　他穿的并不多，但这一趟滑下来，背部还是沁出了一层汗。落地后，罗笑也没管衣服是不是脏了，双手用力地攀住院墙，在安栩的拉拽下，成功地翻了出来。但因为刚刚顺着水管下来时，已经让他费了不少力气，以至于这回稍有脱力，便在翻墙着地时崴了脚，好在并不严重。

　　“你没事吧？”没有顾及自己，罗笑行将安栩打量了一遍，得知自那次医院见面后，安栩就没有再出现，他多少还是会有些担心。

　　“放心吧，哥，我们先离开这儿再说。”安栩将握在手里的几颗小石子丢得远了些，然后拿起放在地上的小型笔记本，拉着罗笑往山下走，“再有五分钟，监视的虚拟画面就会自动撤掉，我们得快点儿。”

　　“嗯。”罗笑也没多问，跟着安栩用尽量快的步伐向下走，脚腕传来的隐痛也无暇理会。

　　宅子里的监视系统是安栩做的，所以要怎么控制他最清楚，对此，罗笑也很放心。安栩没敢把车子停得太近，以免被人发现，所以这段路只能靠走的。

　　等两个坐上车子，监视器画面也恢复原状。安栩合上笔记本丢到后坐，发动车子以最快的速度离开贺家的掌控范围。

　　“你现在住哪？”等车子开上公路，罗笑才松了口气，“贺煜好像私下在派人找你。”

　　“嗯，我知道。”安栩点了下头，“哥，你不能留在Z市了。如果贺煜知道你逃了，那找你的人肯定不止抓我的那么少。”

　　“你有什么打算？”罗笑也认同安栩的想法，但作为兄长，总不希望安栩把自己暴露在危险中。

　　“我帮你办了出国手续，护照和身份证都是假的，不用担心会被贺家找到。个人信息上我已经做了手脚，通关也不会有问题。你先去英国，到了那边再转飞其他地方。”安栩边小心开车边道：“行李和钱我已经给你准备好了。”

　　“那你呢？”罗笑相信安栩要把他送出去绝对没问题，但看他的意思，似乎并没准备和自己一起走。

　　“我还有其他事做，我们两个不能一起走，被发现的机率会变大。”安栩单手打开车前的储物箱，拿出一只手机给罗笑，“这个手机你拿着，里面有我的新的电话号码，有什么事给我打电话。”

　　罗笑握着手机，沉默下来。

　　“哥？”见他不说话，安栩叫了他一声。

　　“小栩，你和我一起走。”罗笑低声道：“贺煜不会放过你的。”

　　安栩露出一点微笑，表情异常坦然，“哥，我放不下凝夕的事，所以即使不能杀人，我也要把事情弄得明明白白，在这世上，我就凝夕一个好兄弟。”

　　“那我和你一起留下。”安栩和路凝夕都是他的弟弟，已经失去了一个，罗笑不想再来一次。

　　安栩拍拍他的肩膀，“哥，如果凝夕活着，也不会让你留下。这回你得听我的，算是为了凝夕。”

　　“小栩……”

　　安栩没再说什么，转头对他笑笑，继续向通往机场的路开去。

　　到了机场，两个也没有多说什么，安栩直接将罗笑送上飞机，临入关前，罗笑将楚音遥的手机号码告诉了安栩。罗笑有背住对他来说重要的人手机号码的习惯，现在刚好派上用场。他并不晓得安栩与楚音遥认识，只是托安栩告知，他已经离开了，没拿到楚音遥送的杯子，有些遗憾。

　　待罗笑的飞机起飞，安栩才快步离开机场，没人知道他去了哪。

　　萧晟扬这段时间很忙，一方面是忙新项目，另一方面是许家的事，许竹自那天之后也没再主动找他，他也落得清静。虽然一切看上去没什么特别，但萧晟扬却敏锐地发现自己家的小孩儿对他有点冷淡。

　　虽然楚音遥一直就不算热情，但和现在还是有区别。他不回昊轩苑会给楚音遥打电话，那边也只是淡淡地应一声，问他话，也是一两个字应付过去。说是冷漠，不如说是疏离。

　　对于这种状态，萧晟扬自然是很不满意，想找小孩儿谈谈，可往往等他回去，楚音遥已经睡了；等他醒了，楚音遥要么已经出门，要么就是还在睡――似乎是在有意躲着他。

　　一早，宋琰来到公司，直接进了萧晟扬的办公室。眼下淡淡的阴影虽然不至于毁了宋特助的形象，但的确可以看出疲惫。

　　“纵欲过度。”萧晟扬端着咖啡从茶水间走出来，直接给宋琰下了结论。

　　“我倒想了，你不给我这个机会。”宋琰也没客气，直接用筷子夹了桌上的汤包慰劳自己还没吃早餐的胃口。

　　“关我什么事？”萧晟扬抬眼看他，虽然最近工作量很大，但他不认识自己克扣了助理的休息时间。

　　“你和音遥是怎么回事？”吃下一个包子，宋琰也去给自己倒了杯咖啡。

　　“什么？”萧晟扬一时没弄明白他的意思。

　　宋琰叹了口气，坐到椅子上，“别告诉我你不知道，音遥昨天搬到宸那儿去住，我被大晚上的给赶出来了。”

　　听到他的话，萧晟扬皱起眉，“音遥搬到凌宸哪儿？”他有三四天没回他们两个的家了，通电话的时候，楚音遥也没跟他提起半个字。

　　“你真不知道？”宋琰诧异地看着他，当初他还觉得萧太子和楚音遥在一起挺不错，怎么现在闹矛盾都不通知对方。

　　“原因呢？”

　　“不知道，你自己去问音遥吧。”

　　萧晟扬猜不透楚音遥的想法，不过直觉上应该和他突然的疏离有关。想了一会儿，找不到什么头绪，萧晟扬准备等空下来的时候找楚音遥好好谈谈。

　　而宋琰想的则是，自己不知道还有没有机会搬回去。

　　因为换了新环境，楚音遥有些失眠，便早早地起来做早饭。见到贺煜那天回来，楚音遥思考了很久，如果他现在单方面的敌人是贺煜，那么他还有生路；如果再加上萧晟扬，他恐怕只会死得更难看。

　　所以他有意思地疏远萧晟扬，也给自己留下一些余地，去做自己想要做的事。

　　当然，这只是其中一小部分原因，大部分的还是对许竹与萧晟扬结婚的事心存芥蒂。他不得不承认自己动心了，这是这几天来他想的最明白的一件事。但同时，他也不想用破坏去争取，第三者的名声他连碰都不想碰，这也算是他重活一次后，对爱情新的底线。

　　而他和萧晟扬，看上去有太多的可能，可是又有太多的不可能，楚音遥无法预料在对方得知道他是路凝夕后会是什么样的态度，而他要报仇，又不能保证可以将这个秘密守一辈子――没有谎言是不存在破绽的。

　　所以他选择先到凌宸家里呆两天，平静地想想，说不定会有更好的解决方法。

　　楚音遥昨晚提着行李袋过来时，的确没想过宋琰会在这儿。凌宸问他怎么了，他也只是说自己在家闷得无聊，所以想过来住几天。

　　之前凌宸就提议过让楚音遥来他这里住几天，所以这回他也没多问，就把楚音遥拉进屋子，并利落地将宋琰赶了出去。

　　如此，便有了宋特助的早时晨投诉事件。

　　只是矛盾不会因为短暂的逃离而化解，所以许多事还是要面对，才是解决问题的根本方法……

　　第61章：庆功

　　从楚音遥来自己家住，凌宸就没多问过什么。有空的时候会去接楚音遥放学，或者一起去玖月。期间也只给萧晟扬打过一次电话，让他不用担心。萧晟扬也没多说，他相信有凌宸在，不会有问题。

　　沈氏资金的问题还在继续被各大媒体关注，沈天奇依旧没有给予任何回应，薛俊最近也很少出现在学校里，似乎心思已经不在学业上。

　　萧晟扬偶尔会打电话过来，楚音遥要么说有事，要么就随便应两句，然后找借口挂断电话。其实他也说不清为什么，好像在确认了自己的心意后，反倒更不愿多做交谈。萧晟扬也没勉强，只是提醒他注意身体，并未提起他搬到凌宸家的事。

　　在如此刻意的疏离中，时间过去十多天。《缀蟆酚捎谄狈砍杉ㄍ怀觯楚音遥的配乐也大受好评，于是在萧晟扬的点头下，郑信准备在周六给电影开个大型的庆功宴，将剧组的主创人员全部请来，并积极地邀请各媒体记者进行宣传采访。

　　今天没有楚音遥的场，凌宸出门后，他简单地解决了晚餐，端着咖啡杯坐在沙发上想事情。这几天在玖月，他听到不少关于贺家的事，贺煜似乎在找什么人，但具体的谁都不清楚。而楚音遥直觉上认为那个人可能是罗笑，否则贺煜不会容许弄出这么大动静，但至于罗笑现在是怎么个情况，他并不清楚。

　　放在茶几上的手机响起打断了他的思考，楚音遥看了一眼屏幕上萧晟扬的名字，放下咖啡杯，接起手机。

　　“喂？”

　　“在干什么？”虽然楚音遥最近的态度越发冷淡，但萧晟扬每次来电话还是保持着以前的温和。

　　“没什么，有事？”楚音遥靠在沙发上，声音低下来。仿若如果萧晟扬说没事，他便会直接挂断电话一样。

　　“明天晚上《缀蟆返那旃会，你和我一起出席。”萧晟扬话并不是商量，更像是决定。

　　“我没……”未等楚音遥拒绝，那边就即刻打断了他的话。

　　“地点定在玖月，你明天唱完七点那场直接过来。这次电影的主创全部出席，你也不例外。衣服我会上人送到你的休息室，我到了直接去酒吧接你。”就是为了不给楚音遥任何拒绝的理由，萧晟扬才会让郑信将地点定在玖月，他的确需要好好看看那个不知道为什么闹别扭的人，他们也需要坐下来谈谈。

　　楚音遥沉默了一下，这两天他没去博雅，Cecyle又出差去了外地，所以对庆功宴的事只是先前听前台的女孩提了一下，倒也没上心，“我自己去，你不用来接我。”

　　萧晟扬皱起眉，自己放下架子去接人，小孩子居然不领他的情。将手里的钢笔插回笔筒，“怎么？”

　　“我不知道要弄到什么时候，你不必来等我，我收拾好直接过去。”随便找了个理由搪塞过去，这个庆功宴楚音遥并不太想去，可如果缺席，郑信那边又说不过去，毕竟他写曲的时候，郑信和导演都对他照顾有佳，他也不是不懂人情世故的孩子。

　　萧晟扬犹豫了一下，还是顺了楚音遥的想法，“嗯，早点儿过来，导演指名要见到你。如果时间太赶，让凌宸找人替你压半场。”

　　“嗯。”楚音遥不咸不淡地应了一句，“没事我挂了，你忙吧。”说着，也没等萧晟扬回话，便挂了电话。

　　萧晟扬拿着已经成了盲音的手机，脸色也变得有些难看。

　　贺家大宅内，一只一米高的古董花瓶摔在地上，砸得粉碎，贺煜站在窗边用力地吸着手上的烟。良久，才用眼角扫向三米开外的保镖，“还没消息？”

　　“对不起，老大。”保镖表情僵硬地低着头，生怕自己一个不小心惹怒前面这头暴躁的狮子。

　　他们那天的确没料到罗笑会逃走，所以也没特别加大警戒，以至于贺煜回家发现罗笑不见了，大发雷霆。发动所有手下，开始全面搜索Z市，并让人去机场、火车站等凡是能让罗笑逃离的地方找，均一无所获。

　　“继续找。”贺煜呼出一口白雾，这几天他说得最多的就是这句话。

　　“是。”保镖正准备离开，又被贺煜叫了回来，并在其耳边低声吩咐了两句。保镖点了下去，随即离开书房。

　　因为安栩做的安保系统是目前世界最先近的，可以抵抗各种蓄意侵入和干扰，所以安栩消失后，贺煜并没让人对系统做更改，以免中间出现纰漏。就算他当时换了，以安栩首屈一指的黑客技术，要从中做手脚也不是难事。

　　在贺煜的想法里，安栩不会冒险出现在贺家附近，将自己暴露在危险中，但他恰恰低估了安栩的义气――即使没有路凝夕那样出色的身手，也依然不妨碍他达成目的。

　　如此，让贺煜疏于防范，才造成现在这种局面，后悔也无济于事……

　　掐灭手上的烟，贺煜看着桌上的相框里罗笑愉快的笑脸，久久没有眨眼……

　　翌日，从傍晚开始，就有大批记者拿着邀请涵进入位于玖月五楼的大型宴会厅，准备在记者区抢占最好的位置。凌宸让人在大门口铺上了红地毯，以迎接这那些身价不菲的明星及剧组人员。

　　七点一到，《缀蟆返闹鞔慈嗽本吐叫坐车来到玖月，大群的记者赶在第一时间为这些明星、导演拍照。周叔安排了保镖维持秩序，所以虽然人多，但并未显得拥挤。

　　楚音遥七点一刻回到休息室，在他来玖月之前，萧晟扬送来的衣服就已经挂在了衣架最显眼的位置――黑色的裤子，同色系的衬衫，一条银灰色的休闲领带，外面是一件欧式短款的白色风衣。很休闲的搭配，却不失稳重。

　　凌宸敲门催了他一下，楚音遥这才放下苏打水，换上衣服，乘坐专门的电梯上了楼。

　　宴会厅外异常热闹，各路记者围在电梯口，准备对出来的明星做采访。

　　电梯门“叮”地一声打开，迎接楚音遥的就是一片闪个不停的闪光灯，晃得他很想皱眉，站在口的保镖为他挡出一条路，护送着向会场走。虽然和那些光现鲜亮丽的大腕相比，楚音遥根本没什么名气，但一部分精明的记者还是很快发现他就是之前和萧晟扬传过绯闻的男孩，从而想到这次电影音乐的制作人也正是他。

　　“楚先生，这次电影音乐非常成功，请问你有什么想说的？”

　　“楚先生，你这次能接下这么大的制作任务，是否是萧总裁提名的？”

　　……

　　记者争先恐后的提问楚音遥根本不想应付，便一直保持沉默地从人群中走过。他并不在意记者的问题有针对性，只是被忽略了自己的尽心努力多少有些不舒服。

　　进入会场，楚音遥很快引来那些觥筹交错的制作人和明星的关注。演员们对他并不熟悉，毕竟楚音遥从未在剧组露过面，之前也不算是有名的音乐人。倒是演导和后期音乐的录制班底，对他十分看好。

　　当然，这个最先走过去的权利谁也不敢和萧晟扬抢，虽然两人都非常低调，但萧晟扬很照顾楚音遥的事在博雅并不算秘密，有了叶茹的前车之鉴，谁也不愿去给自己找麻烦。

　　看到楚音遥，萧晟扬微微勾起一直没什么弧度的嘴角，气度优雅地走过去，递上手里装着果汁的杯子，“这么慢。”

　　“耽误了点儿时间。”接过玻璃杯，楚音遥没再多说。有一阵子没见到萧晟扬，现在面对面站着却有一种违和地满足感。

　　萧晟扬单手搭在他肩膀上，与他一起向餐区走，“晚上回家还是在玖月？”

　　“嗯？”楚音遥一时没反应过来，转头看他。

　　“忘了？”萧晟扬稍稍靠近了些，轻声道：“我们之前可是约好的，嗯？”

　　楚音遥微微抿住下唇，经萧晟扬这一提醒，他才想起之前他们说好如果《缀蟆返囊衾值煤萌峡桑他们就做到底的事。从安栩那件事后，楚音遥就无暇去想这些，如果萧晟扬不说，他可能就彻底忘记了。

　　“这两处地方，你选一个，想换其他的也可以。”这件事萧晟扬一直记得，如果楚音遥再这么躲他，他宁愿先把人做到没力气躲，再来好好谈谈最近的疏离。

　　楚音遥没说话，不管哪个地方，他都不想选。眼前这个一身黑西装的萧晟扬的确让他很心动，但现在他没心思和萧晟扬做那种事，即使身体接受，心里也有隔阂，他已经玩够了只有身体契合的戏码。

　　正在楚音遥不知道要如何接话时，《缀蟆返牡佳荽着女主角走过来和他打招呼。萧晟扬也被郑信请过去与前来参加宴会的投资商见个面，两人没有再多的交谈。

　　宴席间，导演带着楚音遥将剧组的人全部介绍了一遍，大家都对他写出的曲子表示赞赏。楚音遥在配乐中加入钢琴、小提琴甚至是竖琴来与古典乐器合奏，即没抢走古典音乐的韵味，又让曲子听上去流畅不晦涩，达到了完美的听觉效果。

　　萧晟扬带着郑信与投资商商谈着下一部电影的投资意向，最大限度地为博雅减少投资成本。眼睛时不时地看向楚音遥的方向，观察着小孩儿看上去不太热忠的表情。

　　在大家兴致正浓的时候，门外记者传来一阵骚动，沈天奇穿着一身敞扣的西装走进会场，成为宴会上的焦点。

　　萧晟扬未动声色地看着站在门口接受记者采访的沈天奇。郑信立即叫来助理，急问这是怎么回事？他记得博雅并没有发请贴给沈天奇。楚音遥则站在几个人中间，一副与己无关的表情，但下一秒，就不再是与他无关了……

　　“沈总，请问您也是收到邀请前来的吗？”

　　沈天奇依旧挂着他招牌式的微笑，一点儿也看不出沈氏像有陷入资金问题的样子。眼睛在会场里巡视一周，很快定格在楚音遥身上，“我今天过来只是为了庆祝音遥创作的电影音乐成功。”

　　这句话让在场的不少记者哗然，不知道这算不算是在明着和萧太子争人，虽然大家心存疑惑，却没人敢问出口。

　　沈天奇也没在意，对记者点了下头，独自走进会场，直冲楚音遥而去。旁边的人见他走过来，都识趣地找借口走开，在几个很会调节气氛的演员的带动下，会场又恢复了之前的热闹。

　　“好久不见了。”接过服务生端上来的酒，沈天奇微笑道：“我去看了电影，音乐的确做得非常出色。你比我想象中的要能顶得住压力。”

　　“谢谢。”楚音遥礼貌地应了一句，毕竟那么多记者盯着，他即使不想给沈天奇面子，也要给萧晟扬面子。

　　“我现在更后悔当初为什么没把你抢到LKE去。”沈天奇用酒杯碰了一下楚音遥的，“祝贺你。”

　　楚音遥象征性地喝了一口果汁，“《雇佣兵》的票房也不错。”

　　“和《缀蟆访环ū取！鄙蛱炱娴男θ菁由盍诵，“不过，我还没放弃把你挖到我身边来。”

　　《雇佣兵》虽然收回制作成本不成问题，但要想靠它赚上一笔的确有些强人所难。而《缀蟆芬恢北３肿藕芎玫淖钱势头，这点让萧氏的高层都很满意。

　　萧晟扬站在原地边和他人交淡，边注意着楚音遥这里的情况，他本想过去把楚音遥带过来，但那样会显得有失风度，毕竟沈天奇的话说得很明白，就是为楚音遥而来的。

　　注意到萧晟扬的目光，楚音遥偏头与他对视了一眼，稍稍有些失神，随后速速移开，以免失态，而这种举动在萧晟扬看来就是躲避。虽然楚音遥依然没什么表情，但沈天奇越来越深的笑容却让萧晟扬觉得非常碍眼。

　　楚音遥一瞬间的失神被沈天奇看在眼里，他走过来时就已经确定了萧晟扬的位置。微微向左移了半步，将楚音遥挡住，然后身体微微前倾，单手拥住他，嘴唇靠在他脸侧，“我先走了，你慢慢玩儿。”

　　说罢，在楚音遥要动手时放开他，但不免被果汁浇到身前。沈天奇无奈地奈摇摇头，单手扣上西装外套，借此勉强遮挡住衬衫前襟的一片湿粘，然后信步离开会场。

　　而沈天奇刚才的动作，从萧晟扬的角度看，就像是在亲吻楚音遥的脸。虽然他感觉到小孩儿要动手，但沈天奇却适时地放开他。

　　可不管怎样，他萧晟扬的人被别人抱了绝对不行。

　　带着不满的情绪，萧晟扬也没再顾及投资商正说的情绪高涨，将酒杯丢给郑信，走向楚音遥，一把反握住他的手臂。

　　楚音遥皱起眉，被萧晟扬拉出会场，在记者的眼皮底下，直接进了电梯，上行至十二层的高级套房。

　　第62章：争吵

　　套房的门被钥匙卡刷开，萧晟扬拉着楚音遥走进来，直接推开卧室的门，将楚音遥丢到床上。由于他的用力点十分专业，以至于楚音遥一直没能挣开，只能任他带着来到房间。

　　捏揉着手臂上依然留有的酸麻感，楚音遥转过身想下床，却被压过来的萧晟扬按在床上――西装外套已经被丢在地上，衬衫扣子也解开了三颗，露出大片肌肉结实的胸膛，这样的萧晟扬很性感，同时也让楚音遥觉得很危险。

　　“让开。”楚音遥左手肘撑住床，右手推开萧晟扬。

　　萧晟扬挑起嘴角，但笑意并未达到眼底，“让？刚才沈天奇抱你的时候，你怎么没让他让开？”

　　楚音遥皱起眉，“你别无理取闹。”

　　“呵……”萧晟扬没再多说，伏下身子啃咬着楚音遥的颈侧，牙齿咬合的力道留下浅红的牙印。

　　楚音遥下意识地向旁边躲了一下，却被萧晟扬托住脸侧，无法闪躲。痛楚中带着躲不掉的麻痒，萧晟扬单腿压住他的，另一条腿挤在中间，单手去解楚音遥的外套，衬衫的下摆被拉出来，露出平实的小腹。

　　“放手……”这样的姿势让楚音遥借不上力，萧晟扬舔咬的技巧也让他脑袋里的那根神经越崩越紧，总觉得如果断了将一发不可收拾。

　　萧晟扬的吻由颈侧向下，移到半开的胸口，舌尖撩拨着胸前的敏感，手指顺着顺腰线伸进裤子里，揉弄着已经有些挺立的地方。

　　“嗯……”私密处被拢住，并有节奏的律动，让楚音遥发出低声的轻哼，抿住下唇，身体泛起热度，但头脑却异常清醒。

　　“想反悔？”萧晟扬抬起头，贴在楚音遥耳边，含住他的耳廓，声音染上一声沙哑的魅惑。

　　楚音遥深呼吸一次，抵挡着身体上的快感，说他想反悔也行，想逃避也可以，总之今天、现在他不想做，不想和萧晟扬做。

　　握紧拳头，楚音遥一把抓住萧晟扬的衣领，随即一拳砸在他脸上。突来的举动让萧晟扬一时没有防备，一下子倒向旁边。楚音遥趁此迅速起身扣上扣子，一句话没说地向外走。

　　萧晟扬用拇指蹭了一下火辣辣的嘴角，很久没和这孩子动手，以至于自己都忘记楚音遥是个会打架的主儿。这一拳的让他半边脸都麻木了，但眼下他也没有心情顾及，上前抓住楚音遥的肩膀，想把他拖回来。

　　楚音遥反手扣住他的手腕，用膝盖一顶，准备把他撂到沙发上。萧晟扬稳住中心，顺势一带，两个一起滚倒在地上，谁也不肯让步。

　　萧晟扬心里很是不满，原本他以为会有一个不错的夜晚，可沈天奇的出现却将他们之间最后的一点儿平衡给打破了。他看得出，楚音遥是很认真地在拒绝，却又不给理由，有些莫名其妙。而沈天奇与小孩儿的拥抱更是给他火上浇了一桶油，虽然凌宸曾经证实过那些楚音遥与沈天奇的照片纯属他人蓄意而为，可如今想来，却让他感到很不舒服。

　　但不愿承认妒嫉，却不否认吃醋。毕竟楚音遥看上去离他很近，但感觉上却还是异常遥远，所以萧晟扬本能大于思考地想占为己有，真正地贴上自己的标签。

　　玻璃杯掉在地上砸得七零八落，沙发也被撞得歪到一边，整个客厅变得一片狼藉。楚音遥每次出手都直逼要害，虽然萧晟扬及时避开，却不免还是被伤到。

　　而萧晟扬原本还想手下留情的初衷在被楚音遥伤得极痛之后，不免火气上涌，出手也一次比一次狠。虽然他没被丢到杀手营去做训练，但作为萧家的孩子，专业的防身术是必学的，所以几招下来，楚音遥也不免挂了彩，体力也下降不少。

　　趁楚音遥一拳打空，萧晟扬巧妙地移到他身后，用手肘狠狠地击中他的后背，楚音遥一步踉跄，半跪在沙发上。萧晟扬上前一步，按住他的上手臂，用十分专业的手法向下用力一扯――

　　“唔……”楚音遥闷哼一声，爬在沙发上没再动。左手臂垂在地上，已经被扯脱臼，右手被反剪到身后，狼狈地喘息着。

　　萧晟扬将人抱起来，再次丢回床上，动手将楚音遥的衣服拽下来，随后伸手去解他的皮带。楚音遥躺在床上，脸色不太好，左边肩膀很疼，麻木的感觉似乎血液已经停止流动了，这种感觉他只在雇佣兵训练营时体会过一次，如今却有种重现的感觉。

　　萧晟扬居高临下地看着赤裸地侧躺在床上的楚音遥，小孩儿的脸色有些发白，因为刚才打架，身体沁出一层汗，被灯光一照，性感地诱人。此时的楚音遥已经不再抵抗，安静地躺在床上，看上去整个人如同已经放空，全然一副妥协的姿态。

　　他不是不想反抗，只是突然觉得自己的做法有些多余，刚才的他和萧晟扬都失了理智，起先的抵抗到后来变成了本能。

　　“不说话？”萧晟扬靠过来，轻吻着楚音遥的嘴唇，帮怀里的人揉着已经撞青的小腿。后来他的确是没留情，楚音遥的体力下降得也很厉害，以至于最终还是他占了上峰。

　　一直沉默的楚音遥任萧晟扬吻着，许久，才淡淡地说了一句，“我不想做。”

　　萧晟扬的动作顿了一下，冷声道：“理由。”

　　楚音遥没说话，他不知道要怎么说，换句话说，他不想谈那些――说什么呢？问为什么和许竹结婚？说如果我不是楚音遥怎么办？现在他不想管过程，只想要个结果，如果结果注定如此，又何必多费力气。他这长么大，似乎没对什么执着过，哪怕是……活着。

　　捏住他的下巴，将楚音遥的脸转向自己，萧晟扬看着他的眼睛，“你这几天到底怎么回事？不愿听我电话，一句话不说搬到凌宸那儿……你在不满什么？”

　　“你想让我满足什么？满足于你五六天不露面，还是满足于你的那些商业手段？”楚音遥没有回避，直视着萧晟扬，“萧晟扬，我不想活得这么累，我们根本并不了解，也没必要费心思去猜对方在想什么。”

　　“你想让我了解吗？”听到楚音遥的话，萧晟扬的脸彻底冷下来，“我尊重你，不逼你。有些事我不问，你也不提半句。你在单方面的疏离我，还想我如何？”

　　“我们在一起太勉强了，算了吧。”没给自己犹豫的机会，楚音遥说出了心理的想法。当喜欢的对立面存在太多麻烦，分开也许是最好的选择。

　　萧晟扬怔了一下，随即用右手掐住楚音遥的脖子，微微收紧手指，“还是说，你喜欢沈天奇？”

　　楚音遥皱着眉，不是因为他手上的力道，而是萧晟扬不着边儿的话。只是，现在说什么都没用，“和你无关。”

　　“无关？”萧晟扬冷哼一声，松开手，拉开床头的抽屉，拿出一叠照片扔到床上，“你还真是……”话没说完，便捡起地上的衣服，头也不回地走出套房，并重重地摔上门。

　　如果再不离开，他真的会有掐死楚音遥的冲动，这个孩子有时候固执让他觉得可恨，想用力撕碎了吞掉才能解气。

　　那些照片正是之前寄到萧氏的楚音遥和沈天奇吃饭的照片，而这些照片的来历凌宸也已经查得很清楚。他把那些照片丢给楚音遥不是为了证明其与沈天奇之间有什么暧昧关系，而是想亲口听他说那天到底是什么回事。

　　他承认自己刚才的做法很不理智，不但错失了坐下来交谈的机会，也把两个的关系搞得很僵，但显然，这并不是他一个人的“功劳”，楚音遥明知道他不高兴，却还自己往枪口上撞，不知道应该说他固执还是偏执……

　　萧晟扬离开后，楚音遥勉强坐起来，床上散开的照片让他很清楚地看到上面的人――他记得那天沈天奇来找他干什么，却没料到居然被偷拍。萧晟扬找人跟踪他，是这楚音遥的第一个想法，但很快被否定了，如果真被跟踪，不可能第一天就这么巧被拍到；如果是跟了好几天，他也不可能察觉不到……

　　倒回床上，楚音遥停止思考，很多事情的发展根本不在他能预计的范围内，想太多也没意义，只能以不变应万变。

　　至于萧晟扬……他已经不能再在他身边待下去了吧。

　　脱臼的手臂疼得厉害，楚音遥勾过手机打电话给凌宸，让他帮忙叫个医生过来。现在除了凌宸，他不知道还能找谁。

　　等凌宸带着医生赶上来，看到一屋的狼藉，一时间也说不出话来。他不晓得两个怎么就弄成这样了，但还是选择先把人带回家，其他的以后再说。

　　之后，萧晟扬和楚音遥彻底陷入冷战，但除了他们两个，没人知道原因。由于萧晟扬的低气压，萧氏的员工每天大气都不敢出一口，生怕惹他不高兴。美女秘书们也不敢在工作时间说笑，有要签字的文件都直接交到宋琰手里。宋琰也只能顶着萧晟扬的冷气场，一次次地进出总裁办公室。

　　楚音遥则更沉默了些，每天也就家里、学校两边跑。虽然手伤不是很严重，但医生还是建议多养几天。凌宸停了他在玖月的驻唱，让他好好休息。

　　对于这两个人的状态，最不满的当属凌宸，那天进入套房，看到一丝不挂，只盖了条毯子的楚音遥和床上的照片，他也能猜出几分。本想试着去调节一下，却被宋琰拦了下来。

　　“他们两个人事，你还是别管了。”宋琰坐在沙发上，拉住凌宸。

　　“什么意思？”凌宸低头看着他，眼里尽是不满。

　　宋琰微微笑道：“他们两个的事还得他们自己想明白，你若是起不到调解作用反而会更糟。”

　　凌宸坐下来，安静地听他继续说。

　　“你也应该看得出来，他们的问题太多了，要解决不是一两句话的问题。还得两个人愿意坐下来谈，不过，我觉得问题出在音遥身上。”宋琰扣住凌宸的手。

　　“嗯……”凌宸点了点头，他也觉得楚音遥最近越发沉默，甚至跟他都说不上几句话。

　　“别想了，晟扬有分寸的。”靠过去舔吻着凌宸的嘴唇，“我最近被他压榨得才思枯竭，你给补充点儿……”

　　凌宸嘴角扬起一抹弧度，“楼上的总统套房空着。”

　　“嗯……”宋琰抱起凌宸，走出办公室，“改天在玖月弄个情趣套房吧。”

　　“好……”

　　第63章：压抑

　　自那天之后将近半个月的时间，楚音遥都没有再见到萧晟扬，没有电话，也没有任何消息。凌宸虽然有些急，但还是听从宋琰的意见，没有多管，只是有空就和他说话，希望这个沉默的孩子不要那么闷。

　　这期间，楚音遥回过一次两人住的地方，收拾了些衣服，并将那把枪拿了出来，屋子很长时间没人住，已经积了一层薄薄的灰，可见萧晟扬也没有回来过。楚音遥把枪带走也是怕被发现，虽然萧晟扬之前从来不会翻他的东西，但自己不住儿，有些事情就很难控制了。

　　萧晟扬最近将重点放在许竹的股权上，许家因为许强的关系，在沈氏资金周转困难期间也被波及到，遭受了一些原本不必要的损失，而随后的投资相目也让许家资金吃紧。萧晟扬选择在这个时候融资入股，表面看是意图解决许家的燃眉之急，但前提是许竹成为许家40%股权的持有者。给出的理由为自己的“未婚妻”持有最大的股份，他才好放心地将钱给许家。

　　许父考虑了两天，便同意了萧晟扬的提议。当年许竹将萧晟扬以“准女婿”的身份介绍给他的时候，许父就对这个女儿的眼光和远见非常满意，如今许强破产后，他也有了退休的想法。家里人为财产争得面红耳赤，虽然他不说，但都清楚的看在眼里。至于他那些后生的儿女，基本都是奢侈大于聪明，所以让许竹做自己的继承人，也算是一个不错的选择。

　　萧晟扬这样做自己也是有好处的，他了解许氏的经营状况，自己融资后也可以拿到许家的一部分股权，加上许竹承诺给他的部分，绝对是只赚不赔的买卖，相信用不了多久，自己就能拿回融资的部分，之后可以无限期地享有许家的分红，等市场走高时抛掉，他和许竹就算划清了。

　　许竹在拿到股份后，原本想请萧晟扬吃个饭，但被他拒绝。这几日许竹也听说萧晟扬心情不好，自己在心里一推敲，觉得大抵和楚音遥有关。自那日后，许竹的确是有些后悔，但又拉不下面子找楚音遥，外加那阵子他又回了C市，这件事就被搁浅下来。

　　反复思量了一下，她还是决定暂时不要多嘴，等找个恰当的时机再说，以免惹怒了萧晟扬，自己吃不了兜着走。

　　从玖月走出来，已经过了午夜十二点，楚音遥三天前开始回来上班，倒也能帮他打发一下无聊的时间。等在大门口的出租车载着先出来的客人离开，凌宸晚上临时有事，让他自己打车回家，楚音遥在门口等了一会儿，没有空车停过来，便扣上外套沿着人行步道往前走。

　　午夜的市区还算安静，路上的私家车开得飞快，倒也不觉得冷清，远远地看到一辆空车，楚音遥站在原地，正准备招手，却因两下熟悉的声响停下动作。

　　是枪，虽然在外行人听起来和放鞭的声音没区别，但楚音遥仍敏锐的感觉到其中的不同。这个时间在市区开枪，多少有些不明智，除非是突然发现目标。

　　不准备多管闲事，楚音遥对不远处在等红灯的出租车招招手，可手还没等放下，一个人影便直直地撞到他身上，楚音遥转头一看，竟然是安栩。

　　安栩脸色发白，右手捂住左臂，从巷子跑出来后也没看路，直接撞到楚音遥身上，大口地喘着气。在看清楚音遥的脸后，露出惊喜的笑意。

　　此时，出租车也停了过来，楚音遥未加迟疑地将安栩推上车，自己也坐了上去，装作是一起的朋友，淡定地给司机报了个地址。司车也没怀疑，笑呵呵地开车上了路。

　　楚音遥自然不会将安栩带到凌宸那儿，也不知道安栩目前住哪儿，现在问怕让司机起疑，便干脆说了路凝夕家的地址。

　　等车子开出一段距离，安栩才着实地松了口气，对楚音遥笑笑，也聪明地没说什么。他今天原本就是来找楚音遥的，半途遇到要杀他的人，还以为见不到了，没想到居然还是巧合地遇上。

　　出租车停在小区外，楚音遥付了车费，待车子开走后，和安栩一起快步往里走。他知道安栩的手臂受了伤，但并没去扶他，以免被人看见，引起注意。

　　意料之内，安栩身上带着路凝夕家的钥匙，门打开后，楚音遥扶着安栩坐到沙发上，自己将门反锁，并检查窗帘是否都拉上了。

　　房子很安静，只有卫生间的灯开着，由于房间和客厅都有窗子，开灯容易被发现，楚音遥果断地选择了卫生间来给安栩处理伤口。

　　枪伤不算严重，只是被打透的皮肤需要缝合会比较好愈合，楚音遥拿出专用的医用针线，帮他缝伤。因为没有麻药，安栩只能咬牙忍着，不时发出细微地抽气声。好在家里准备的医药用品比较齐，可以让安栩不用去医院。而这缝合的技术也是当时罗笑教他的，怕他万一来不及去医院，也好自己处理。当然，他的技术没什么美感可言，只要能缝合，对当时的路凝夕来说就是好的。

　　“你怎么会出现在那儿？”为了分散一下安栩的注意力，楚音遥挑起话头，语气里不自觉地带出些许对兄弟的关心。

　　“我去找你。”安栩抿着嘴看向楚音遥。

　　“嗯？”

　　“罗笑给了我你的手机号码，我通过内部实名制信息库找到你的名字。没想到这么有缘，你居然认识罗笑。”安栩微微笑道：“你们怎么认识的？”

　　“我在医院住院，他刚好是那儿的医生。”楚音遥给了他一个轻描淡写地答案。

　　“哦，罗笑现在不在国内，可能……短期之内不会回来，因为走得很急，所以才把你的手机号给我，让我转告你。”安栩将罗笑的意思告诉楚音遥，但并未提他为什么会离开。

　　剪断线头，楚音遥仔细地给安栩上了一遍药。通过安栩的话和之前在医院的事，他也多少能猜出一些，罗笑这次离开肯定和贺煜有关。以他所知道的贺煜，是绝对不会轻意放罗笑走的，所以唯一的可能就是罗笑自己逃了。所以这阵子在玖月才总听到有人传贺煜在找人的事。

　　“你现在住哪？”用纱布将他的伤口包实，楚音遥将散乱的药口放回药盒。

　　安栩摇摇头，笑容多了几分酸涩，“你还是不知道比较好。”

　　楚音遥看了他一眼，也没再多问，看他的状态，藏身的地方应该很安全。

　　“你好像很会包扎，学过？”走到客厅，安栩坐在沙发上，看着正在用电磁炉烧水的楚音遥。

　　“路凝夕也经常受伤，慢慢就会了。”

　　“你……去看过凝夕吗？”安栩有些犹豫地问道。

　　“嗯。”小锅煮得水很快沸腾了，楚音遥将水倒进杯里晾凉，从药箱里找出几片消炎药递给安栩。

　　“其实……凝夕死得很冤。”安栩握着手里黄白的药片，“我想替他报仇，可你也看到了，我根本没那么好的身手。”

　　“他怎么死的？”垂下眼轻晃着手里的水杯，楚音遥的表情异常淡漠。虽然他已经大概知道，但为了不了安栩怀疑他的身份，只得多问一次。

　　安栩发怔地看着他，“你刚才的样子很像凝夕……”

　　楚音遥没接话，将微凉的水放到安栩手上，让他吃药。吃过药，安栩迟疑了一会儿，还是将路凝夕的死因和楚音遥说一了遍。

　　之后，两个陷入沉默。只有客厅的表发出轻微的“嘀嗒”声，凭借卫生间的光，亦看不清时间，不知道是不是已经慢了几分钟……

　　“追杀你的人是贺家的？”楚音遥先将重点放到安栩的安全上。

　　安栩点点头，“嗯。你放心，他们没那么容易找到我。”

　　“能找到纪叔藏在哪么？”楚音遥现在很想点上一只烟，让这种压抑的沉静再安静一些。

　　安栩猛地转头，有些不敢确定他的意思。

　　楚音遥也不想再转弯抹角，他要给自己报仇是理所当然的，而且和安栩合作那么多年，为人他还是能信的，“现在我们都是为了路凝夕，我现在有办法杀掉害死他的人，但却没办法找到那个人。”

　　安栩双手叠在一起，反复思考着楚音遥的话。他知道楚音遥身后有萧晟扬，杀人根本不在话下。但若是让萧晟扬帮忙找纪叔，那是根本不可能的，“萧晟扬不知道你和凝夕的事？”

　　如果是这样，楚音遥让他帮忙找人就说得通了。

　　“如果他知道，不可能把我留在身边。”在一起这么多年，楚音遥自然明白安栩在想什么，便顺着他的意思接了话。

　　“那样你会有危险。”如果楚音遥要动用萧晟扬的人去做掉纪叔，萧太子不可能不知道。

　　“我自有办法，你别多问。”他要杀人，肯定不会用萧晟扬的人，只是用其做借口罢了，“你可以慢慢考虑，想好了给我电话，我先回去。”他必须赶在凌宸之前到家。

　　刚走到门口准备开门，安栩开口道：“好，我帮你。有消息我会给你电话。”

　　楚音遥点了下头，开门离开公寓。

　　之后的几天，楚音遥并未接到安栩的电话。过完周末，他像往常一样去学校上课，在教室门口看见了许久未见的薛俊。

　　“音遥。”看到他，薛俊笑着走过来，“还以为你今天不来了。”

　　“有事？”薛俊在这里等他，让楚音遥有些意外――看他现在的样子，沈氏的资金问题像是已经解决了。

　　将手里的请贴递给楚音遥，“学生会每学期都有聚餐，你上次在校庆弹琴之后，很多人都想认识你。这回聚餐他们想请你去，还有一些辅导教师也点名叫你。所以你务必要来，不然我可不好交待。”薛俊眨眨眼睛，全然一付拜托的样子。

　　楚音遥并不想去，如果直接回绝，薛俊恐怕不会算完，“到时候再说。”

　　“嗯，那我等你来。我还有课，先走了。”说完，向楚音遥挥挥手，便快步上了楼。

　　楚音遥看了一眼请贴，将它夹在书里，未多在意。

　　第64章：结束

　　贺家书房内，贺煜在皮椅上看着窗外，声音低冷道：“让他跑了？”

　　“是的。”保镖站在桌前，“下面的人突然在市区远远地看到他，开了两枪，似乎是伤着了。等我们的人追过去，人已经不见了，四周也都找过，没有发现。因为是市区，他们也没敢太嚣张。”

　　“嗯，安栩的事让他们接着办，知道的人越少越好。”安栩的事他只让几个人暗地里行事，明面上用罗笑的事做了掩护。

　　“知道了。”保镖郑重地点了头，最近让他们办的事都不太顺，他们也能感觉到贺煜的脾气越来越糟。

　　“出去吧。”贺煜已经懒得再开口，将人直接打发出去。

　　天气渐渐暖起来，再过几天就是路凝夕的忌日。一年的时间磨去了很多东西，对于那个曾经跟在自己身边十二年的人，即使站在墓碑前，他也不再有多少感触……

　　一个星期后，楚音遥接到安栩的电话，“纪叔应该就藏在那里，我是从贺下几个手下那里打听到的。”虽然现在贺煜已经派人杀他，但大部分贺家人并不晓得安栩被追杀的事，还以为他是贺煜的好兄弟，也未有所隐瞒。

　　“嗯……”楚音遥思考了一下去那里的路线和时间，“你最好也给自己想条后路，待着Z市不安全。”

　　“我知道。”

　　“行，你自己藏好，有事我会打给你。”既然安栩有自己的打算，楚音遥也不想多问。

　　“你要小心，如果不行，我再自己想办法。”他也清楚，以楚音遥现在的身份，做这件事多少有些麻烦，如果不是自己没那两下身手，也不会把楚音遥拉进来。

　　“嗯。”楚音遥应了一声，挂断电话。等这件事处理完，他也要开始为自己的离开做准备，毕竟留在这里，他这样的身份，怎么都是危险。

　　暗中准备了三天，楚音遥决定在今晚动手。唱完七点场，楚音遥走出玖月，从这儿坐车去郊区，大概需要四十多分钟，来回就要近两个小时。凌宸今天在玖月对账，基本上要到十二点以后才会回家，所以他有足够的时间去做掉纪叔。

　　为了不被人注意，楚音遥选择去坐公车，开向郊区的公车一向人多且杂，要比开车或打车安全些。

　　公车时快时慢地向郊区开，不时的颠簸让车上人的哀声载道，楚音遥坐在最后排的座位上，看着车上挤得满满的人，微微皱起眉。他不喜欢人多的地方，太吵的环境会让他觉得烦躁。

　　等他从公车上下来，时间已经指向八点。车站周围没有什么人，一条昏暗的小路通往楚音遥要去的地方。

　　按照安栩所说的路线走，四周大多都是二三层的砖砌小楼，偶尔有几家亮着灯，可见这里住的人并不多。走了大约十分钟，一幢白色的二层楼进入萧晟扬的视线，那里便是纪叔的藏身地。

　　楚音遥快步走到一处可以隐蔽的砖墙后，认真地打量着院子和周围的环境。虽然已经很久没做这种事，但还是本能地遵循着杀手的行事风格。

　　镂空的大门从里面紧锁着，院子不大，似乎很久没人打扫，颇为凌乱。两个保镖大门里站着，没有半分懈怠。位于二楼的一间屋子亮着橙色的灯光，楚音遥初步判断纪叔应该就住在里面。至于房子里有几个保镖，他还不能肯定。

　　掏拔出别在后腰的枪，检查了一下子弹，这把手掌大的枪是当年贺煜特地给他定做的，今天他却要用它来杀贺家的人，想来也有够讽刺的。拉开保险栓，楚音遥目侧了一下到大门的距离，然后举起枪瞄准左手边的保镖，眼睛微微眯起。

　　随即一声枪响，子弹穿过镂空的大门，直接打在对方头上。站在他对面的另一个保镖见同伴突然倒下，立刻意示到危险，掏出口袋里的枪准备反击。此时楚音遥已经以最快的速度跑到门前，攀上大门镂空设计的空隙，借力翻进院子，落地的同时，一枪打在另一位保镖握枪的手上，所有动作一气呵成。

　　对方的枪掉到地上，下意识地用没受伤的手去拿衣服里备用，可刚拿出还未消瞄准，就被楚音遥握住手腕，向内一折，压着对方的手扣动扳机，子弹近距离地穿透保镖的胸口，无声地倒在地上。

　　听到声音，小楼内的几个男人询问着跑出来，由于刚刚换班吃饭的关系，几个人出来时身上只穿了件衬衫，只有冲在最面前的男人手里拿了把枪。

　　躲过一发子弹，楚音遥没犹豫，转身直接一枪打中拿枪男人的心脏。随后抓住想往回跑的一个人，一脚踢在对方肋骨上，在他抱着肚子弯腰时，抓住男人的领子，漂亮的动作向小楼的大门一摔，门被撞得“纭钡厣关上，同时也阻断了剩下四个人进屋拿枪的意图。

　　眼看没有退路，四个人只能硬着头皮冲上来，楚音遥避过对方一拳，一记手肘砸在对方后颈的脊椎上。从开出第一枪起，楚音遥的兴奋神经就不断地被刺激着，血腥、暴力……他曾经最熟悉的东西，如今回放在眼前，没有半分陌生，有一瞬间，他甚至觉得自己也许就适合这样的生活。

　　之前，他一直再为了贺煜而拼、杀，如今才算是第一次为了自己，曾经的被动变成现在的主动后，血的味道依然没有变，却有种物事人非的感觉。

　　解决掉三个，楚音遥开枪直接打中了已经拿起同伴掉下的枪支的第四个人。院子再次恢复平静，只有淡淡的血与火药混合的味道飘散在空气中。

　　踢开趴在门口已经没了知觉的人，楚音遥拉开门走进楼内。客厅的灯点着，茶几上还放着没有吃完的饭菜。纪叔慢慢从楼上走下来，略微有些佝偻的背已经看不出当初的慈祥，头发已经看不出多少黑色，整个人比上次楚音遥在步行街上看到时，还要苍老几分。

　　“你……”纪叔站在楼梯上看着楚音遥，然后笑了笑，“你是来杀我的？”

　　楚音遥没说话，冷漠的脸甚至可能感觉到骨子里的冰冷。

　　“也好，即使你不来，我也活不了多久。现在……也好。”纪叔幽幽地喃着，走下最后几阶楼梯。

　　“路凝夕怎么死的？”他知道自己在安栩哪听到的不是全部，而知道全部的人只有纪叔。

　　纪叔愣了一下，“你是为凝夕而来的？”

　　“回答。”楚音遥没心情和他耗时间。

　　“我还以为是严家的旧部……”纪叔叹了口气，“凝夕是个好孩子，我这辈子对不起的就只有那个孩子了，你杀了我也好，我也能瞑目了。”

　　“说重点。”对说纪叔的忏悔，楚音遥没有一点动容，他只想知道是怎么回事，给自己一个说法。

　　“凝夕杀了严杰，这件事是贺煜让人透露出去的。严世华千方百计地想给自己的儿子报仇，但道上谁也不敢去杀凝夕，搞不到反而自己送了命。严世华找过我，因为我儿子赌博，欠了严家不少钱，所以严世华想用纪磊逼我帮他。我当下没同意，说要考虑。其实如果我帮严家，那事后两边可能都占不到好处。”纪叔顿了顿，表情看上去有些疲惫，“这事不知道怎么让贺煜知道的，他找到我，让我按严世华说得做。开出的条件是将纪磊安全送到美国去，并不计较纪磊为了讨好严家，将贺煜的事告诉严世华的事。我当时的心思都放在纪磊身上，我就这么一个儿子，从小惯着，结果弄成这个样子。”

　　楚音遥没说话，安静地听他说着，心里却是五味杂尘，说不出什么感觉。

　　“那天，我给凝夕喝了带迷药的水。然后看着贺家的人将凝夕连人带车一起撞下去。撞凝夕下去的根本不是严家人，而是贺煜的人，他是只利用了严世华找我的这个幌子而已。说白了，他严世华都不知道自己杀了路凝夕。”纪叔一阵急咳，脸上那种衰败感更加明显，“我开始以为贺煜只是将计就计，会派人下去救凝夕，毕竟那个孩子是他看着长大的。等真的见到凝夕的尸体，我才意识到贺煜有多冷血。”

　　“之后，贺煜对外称是严世华买通我杀了凝夕，条件是严家送纪磊去国外，并保证我的安全，让我脱离贺家。当时听到这些，我这个老头子才知道自己被利用得多彻底。”抹了把脸，纪叔继续道：“后来，纪磊也死在纽约了，说是吸毒过多。我自己的孩子我清楚，他玩是玩，但绝对不会碰毒品，所以我怀疑是有人故意给他打了过量毒品致死的。至于贺煜不杀我，其实也只是想证明那句根本不存在的‘严家保我周权’的话。”

　　“我都是快死的人了，也没必要和你说假话。凝夕出事后，我就被安排在这里，偶尔还能出去走走。不过一个月前，贺煜就不准我出门了，还安排人监视我。”纪叔微笑地看着楚音遥，“我猜他现在已经开始想杀我了，可惜你比他快一步。”

　　前因后果从纪叔口出说出来，楚音遥对贺煜已经失望到了负值。他之前以为自己的死多少和严家有点直接关系。事实却是贺煜自导自演的一出戏，不仅是自己，连严家也一起也搭进去，才能满足贺煜的胃口。

　　“要说的我都说了，你可以动手了。”纪叔坐到楼梯上，缓缓闭上眼，“还有一件事，凝夕那孩子的忌日快到了，如果你去看他，请代我说声对不起吧。”

　　“嗯……”楚音遥淡淡地应了一声，举起枪，对准对方的额头。

　　枪响过后，纪叔倒在楼梯上。楚音遥面无表情地收起枪，转身离开这个满是血腥的院子。

　　夜幕凝重，没人注意到这里发生过什么，一切一如继往的安静。楚音遥慢慢消失在夜色中，似乎有什么东西已经结束了，又好像正在开始……

　　第65章：算计

　　纪叔的事结束后，楚音遥冷静了两天，没去上学，玖月那边也请了假。凌宸问他怎么了，他只说想休息一下。凌宸也没多问，以为是跟萧晟扬这几天的冷淡有关系，这两个人的确已经冷战很长时间了，谁也不让步，似乎就是有意要看着自己和对方走进死胡同一样。

　　原本以为纪叔死了，这段事就算放下了，但事实并没有像楚音遥想的那样有完全的轻松感，似乎有什么东西还在打着结――其中有对对贺煜的失望，当然，也有对萧晟扬的纠结……

　　他清楚如果想和萧晟扬继续走下去，他身份的事早晚会暴露。可如果就这样算了，虽然可以免去一些顾虑，但多少还是会有不甘。看着窗外密集的人群，楚音遥微微叹了口气，动心原来也是一件很麻烦的事。

　　与当初他喜欢贺煜时不同，现在的他，似乎更在意萧晟扬的感受。而不是像对贺煜那样，只想留住什么……换句话说，也许贺煜对他来说，亲情的感觉更重一些，即使现在这些都不存在了，剩下的只是微不足道的时间记忆。

　　调整好心情，楚音遥又回到了之前忙碌的生活。颜梓宁的第二张专辑进入筹备阶段，由于他现在已经晋身一线男歌手，博雅的高层会给他更多的发挥空间，这次的制作团队和曲子也可以全部由他来挑。

　　颜梓宁的首选自然是楚音遥，楚音遥并没有立刻答应，只是说会考虑一下，让颜梓宁先定其他人。毕竟他也不知道自己能在这儿待到什么时候，也许等不到颜梓宁第二张专辑录制就要离开了吧。

　　颜梓宁略有些失望地离开他的工作室，准备过两天再来试试。

　　太阳慢慢落下，街上的路灯逐一亮起。楚音遥收拾好东西离开工作室，和留下来加班的Cecyle打了声招呼，坐电梯下了楼。工作卡划过打卡器，楚音遥将它们一起放进大衣口袋，走出大门。

　　一道亮白色的灯光打过来，随即车子轻声鸣笛。楚音遥稍稍转头，薛俊从一辆银色的车子上走下来，“音遥，这边。”

　　在博雅门口看到薛俊，让他有些意外，抿了下嘴角，楚音遥转身走过去，“你怎么在这儿？”

　　薛俊微笑道：“你果然是忘记了。今天晚上学会生聚餐，我之前给你请帖了，你没注意时间吧？”

　　薛俊要是不来，楚音遥还真就把这事忘得一干二净了。他原本就不太想去参加，没想到竟然被堵到门口来了。

　　没有介意楚音遥的忽略，薛俊拉开车门，“上车吧，我都来了。我可是承诺那些人一定会把你带去的。”

　　楚音遥犹豫了一下，还是坐进车里。薛俊对他来说算不上什么危险，而且既然人已经来了，他也不想驳了对方的面子。楚音遥上车后，薛俊也跟着坐进去，并吩咐司机开车。

　　聚会安排在一家不错的饭店包厢里，学生会的同学如数到场，还有几位在学校里颇受欢迎的老师也在被邀请的行列里。

　　一进门，几个在校庆上和楚音遥有过接触的同学就迎上来，与他寒暄闲聊。楚音遥为《缀蟆沸辞的事在S大也不是秘密，但由于他很少与人接接触，所以很多喜欢他曲子的同学也不好贸然上前攀谈，正好赶上这次机会，便借机与他熟悉一下。

　　服务生走过来，将他和薛俊的外套拿去挂起来，楚音遥用手机给凌宸发了条短信，这边便热热闹闹地开宴了。

　　都是同龄人，玩儿起来也没什么可拘束了，大家一起吐糟、喝酒、拍照……楚音遥并没参与，只是坐在位置上端着茶杯慢慢喝着。在他的印象里，自己好像从来没有这样放肆的玩闹过，以前的谨慎稳重，现在的淡漠小心，似乎总是那样压抑着，而他也习惯了这样的压抑，没有反抗，也没有试图改变。

　　薛俊不时地帮他夹菜，一边的老师微笑着和他说话，楚音遥有一句没一句地应付着。说实话，他不喜欢这种聚会，但能打发一下时间，少一点儿去想萧晟扬的事，也未尝不好。

　　一顿饭吃到晚上十一点多才散场，楚音遥穿上大衣，习惯性地将手放到口袋里，手指触碰到几张绑在一起的工作卡，不凉，甚至有着淡淡的温度，楚音遥迟疑了一下，并未放在心上。拒绝了薛俊送他回家的要求，自己招了辆出租车回了凌宸那里。

　　原本以为聚会的事就到此为止，但接下来突发的报道却将楚音遥打得措手不及。三天后，楚音遥像往常一样拿着书准备去学校，刚开门，正好遇上昨晚没回家的凌宸。

　　“你今天先别去学校了。”凌宸将楚音遥推回屋里，回头看了一眼，确定后面没人跟着，才将门关了反锁。

　　“怎么？”楚音遥莫名地看着凌宸。

　　凌宸将手上拿着的几份报纸递给楚音遥，自己将衣服脱下来搭在沙发上。

　　楚音遥打开报纸，上面清楚的照片让他微微一怔。标题的内容是――博雅公司楚某被疑似萧氏内奸。旁边是他和薛俊在聚餐的包间里吃饭的照片，有薛俊帮他夹菜的，也有薛俊贴在他耳边说话的……总之，突兀的感觉非常刺眼。翻开其他当日报纸，财经版也都如出一辙地报道着同样的消息，只是题目不同罢了。

　　“今天一早，报纸千篇一律的全是这些东西。”凌宸的脸上并未显得不快，心平气和地给自己倒了杯水，坐在楚音遥旁边分析着报道的事，“早上宋琰打电话给我，我才知道的。这些照片是你那天去吃饭的时候被拍的吧？”

　　“嗯。”吃饭的事楚音遥和凌宸说过。只是没想到照片居然被传到报社了。当时有几个同学拿着相机和手机四处拍照，也没什么特别之处，楚音遥也没注意，没想到居然演变成现在这样。

　　仔细阅读了相关的报道，内容是说据内部人士透露，三天前，有人用萧氏高层员工卡进入萧氏集团大楼，偷走了萧氏与许氏合作准备收购沈氏出售的一家大型商场的计划方案。据萧氏集团值班保安回忆，当时来人出示了高层员工卡，经过电子验证没问题，保安便放其通行。据了解，这种高层卡，除了萧氏的几个高层管理人员，就只有一位与萧总裁关系密切的博雅制作人持有。

　　同时，有人将楚音遥和薛俊在一起的照片发到各报社，薛俊与沈天奇的关系，在业界并不是秘密。加上沈天奇之前在《缀蟆非旃ρ缟嫌氤音遥的暧昧举动，更让人怀疑他就是萧晟扬养在身边的狼，也就是这次偷取内部方案的同谋。

　　虽然这一切的报道，媒体都抱着一种分析的姿态，但很显然，已经将矛头全部指向了楚音遥，即使报道中并没有提及他的名字，但一个“楚”字足以说明一切。

　　此时，他才想起那个放在衣服里的工作卡居然会有温度的细节――看来这次他是被薛俊给算计了。

　　“想说什么？”凌宸看着他，放下手里的水杯。

　　“不是我做的。”楚音遥虽然不太在意别人对自己的评价，但也不容许被如此冤枉。

　　“我知道。”凌宸拍拍他的肩膀，“晟扬已经在查了。外面都是记者，你最近还是不要出门比较好。”

　　“……嗯。”一时之间，楚音遥也不知道要说什么，“又要麻烦你了，总是出这样的事。”

　　上次被报道成萧晟扬的新宠时也是这样，铺天盖地的记者，凌宸和宋琰当时都帮了自己不少忙，现在似乎又要重来一次。

　　“是那些居心不良的人都在惦记你，没事。”眼前这个孩子好像自从遇到萧晟扬起，就一直风波不断。的确，萧晟扬本身就树大招风，但没人敢动他，所以只能将目标对准楚音遥，凌宸不否认楚音遥的才华和吸引力，只是如果不是有萧家，也许楚音遥会过的轻松一点儿。

　　和他谈完，凌宸回房间补觉。楚音遥坐在客厅里，看着放在桌上的手机，考虑要不要给萧晟扬打个电话，可打过去，他又不知道要说些什么。

　　也许他现在去找薛俊比较直接，毕竟事情变成这样，薛俊肯定是有份的，不过相信现在薛俊也不会老实地在学校等他找上门。如果只是楚音遥还好说，要是换成萧家的人，那就很难讲了。

　　萧氏集团里并没有像外界想像的那样乱成一团，一切井然有序地进行着。宋琰结束与凌宸的通话，合上手机，向萧晟扬叙述着和凌宸和楚音遥的谈话内容。

　　萧晟扬点点头，并没有表现出什么意外。

　　“你还不准备和音遥和好？”宋琰端起咖啡杯，润润说得有些发干的嗓子。

　　萧晟扬看了他一眼，没说话。

　　“你们这也太长时间了，小心音遥心凉了，真倒戈去沈天奇那边。”宋琰似笑非笑道：“有什么事就说明白，有什么不能解决的？”

　　“现在是音遥不想说。”萧晟扬的声音很冷，从和楚音遥吵架以来，萧晟扬的气压就越来越低，而且没有半分缓解的趋势。他可以感觉到楚音遥心理有一个结，但这孩子怎么都不说，甚至不为自己辩解，让他有些恼火，“现在是他在拿我当外人。”

　　“再给他点儿时间。”其实之前楚音遥对萧晟扬的冷淡宋琰也能感觉到，本以为过两天就好，没想到两人却因此冷战到现在，“音遥的性子，你逼他也没用。”

　　萧晟扬没接话，看了一眼依然平静的手机，心理有些失望，这个孩子居然到现在也没打一个电话来。

　　“你好歹也弄清楚他为什么对你冷淡了。他不说，你不会问吗？”在宋琰看来，萧晟扬和楚音遥都不是会被爱情冲晕头脑的人，所以现在这种状况，唯一的解释就是――两个人情商太低。

　　秘书的敲门声打断了两个的谈话，“总裁，许小姐来了。”

　　“让她进来。”许竹的到来，又将两人的注意力拉回工作上，萧晟扬虽然心理惦记着那个淡漠的孩子，但也只能对无奈地摇摇头。

　　随着沈氏准备出售的商场拍卖日期的临近，关于萧氏内奸的报道也越来越激烈。对此，萧晟扬并未做出任何回应，沈氏也依旧保持着其惯有的沉默。

　　楚音遥因为在家待闷了，半夜出去走走，却依然被等在外面的记者看到，最后小区保安以扰民为由，将记者全部赶走。

　　另有一些觊觎了他很久的人，以为楚音遥失了萧晟扬这个靠山，而来找他麻烦。被楚音遥带到巷子里，毫未手软地教训了一顿。之后被凌宸知道，暗地里也帮他解决了不少麻烦。

　　正在楚音遥对这些事疲于应付的时候，放在口袋里的手机响起来，来电显示上安栩的名字，让他放开了一直紧抿的嘴角……

　　第66章：到来

　　“喂？”接通电话，楚音遥走到窗边，看着外面阴沉的天气，似乎要下雨的样子。

　　“你在家吗？”和之前的沉闷相比，安栩的心情明显轻松了许多。

　　“嗯，有事？”做掉纪叔后，楚音遥给他发过一个短信，告诉他已经结束了，之后两个人就没再联系过。

　　“嗯……”安栩顿了顿，继续道：“我觉得还是和你说一声比较好。我准备走了，离开Z市。”

　　楚音遥沉默了一会儿，才缓缓道：“嗯，是该走了。”像是在说安栩，又像是在说自己。

　　“其实也不用那么急，贺煜目前还找不到我。只是最近一直联系不上罗笑，有点儿担心。”经过这件事，安栩已经少了对楚音遥的提防，虽说不上像兄弟那样信任，但至少算是同盟。

　　楚音遥并不清楚罗笑和安栩当初是怎么定的，现在罗笑没消息，也说不上是好是坏，“准备什么时候走？”

　　“下周吧。”安栩也没定下具体的时间，毕竟要用一个假的身份出国，他也需要时间准备，“在走之前，我希望能帮你做点儿什么。”

　　“嗯？”楚音遥有些弄不清楚他的意思。

　　“你帮凝夕报了仇，做为他的兄弟，我总觉得应该为你做点儿什么。你就全当是我为了凝夕好了。”他和楚音遥的确是因为凝夕才联系到一起的，如果不是在凝夕家的偶遇，如果没有罗笑给的电话，也许他这辈子也不会和萧晟扬的人有交集。在安栩看来，这似乎就是路凝夕冥冥之中在帮他。

　　“没什么，我和凝夕的关系不比你浅，做点儿事是应该的。”他本就是路凝夕，这次能报仇，安栩也算帮了他的大忙。不然，可能等纪叔被贺煜做掉，他都很难查出对方的藏身之处。

　　“话是这么说，我还是很感谢你。”安栩轻轻笑道：“萧太子……没为难你吧？”

　　“没有，我能应付。”杀纪叔的事本就和萧晟扬无关，他也不想在这个问题上兜圈子。

　　“你还是要小心贺煜，如果他知道纪叔死了，可能会暗地去查。”

　　“放心吧。”他确定自己没留下什么蛛丝马迹，虽然贺煜给纪叔选的藏身地很不错，不过也是有利有弊的。

　　两个人沉默了一会儿，安栩接上话题，“最近报纸上的事，我有看到。”

　　“。”现在一说到媒体报道，楚音遥就头疼，虽然没到铺天盖地的地步，但也基本算是人尽皆知了。他有好几次都想给萧晟扬打电话，可手机握在手里，又按不下通话键。

　　在楚音遥看来，语言上的解释太过苍白，即使说了，萧晟扬信了，也解决不了根本问题。

　　“我想，也许我能帮你做点儿事。”安栩提出自己的建议。

　　“什么？”

　　“比如搞黑那几家报纸的网站之类的……”安栩的强项还是在电脑上，所以他能做的也只是从这方面下手，希望能帮到楚音遥。

　　“这样解决不了根本问题。”对于安栩的能力，楚音遥是再清楚不过了。让他用黑客技术搞坏几家网络平台自不在话下，但如今媒体那么多，不可能封住所有流言。

　　“嗯，我知道。”刚才的话，他只是想适当帮楚音遥调整一下最近可能很烦躁的心情而已，“也许我们从帮萧氏的角度出发，会比较好。”

　　安栩给了他一个有意无意的话头，楚音遥其实也想过这个方向，无论他是走是留，总要给这件事一个交待，“我想要一些东西，大概只有你能帮我拿到手。”

　　安栩微笑道：“说吧，我尽量帮你。”在他看来，这次杀纪叔，萧家人也是帮了忙的，所以帮萧氏一次，也无可厚非。况且，他现在已经不是贺家的人了。

　　楚音遥考虑了一下，说出了想要的东西。安栩在另一边用笔记下。

　　“行，等我弄好给你电话。”放下笔，安栩食指在纸条上慢慢敲打着。

　　“嗯，你自己小心。”楚音遥自然相信他的实力，但沈氏有多少能手，他还不能肯定。

　　“知道了。”说完，安栩挂断电话，开始着手准备。

　　楚音遥将手机放回沙发上，开始考虑自己下一步要怎么做。

　　彼时，贺煜穿着浴衣从浴室出来，看了一眼等在门外的保镖，“还没查出结果？”

　　“抱歉，那里实在太偏了，对方的手法很娴熟，基本都是一击毙命，连求救的机会都没有。”现在说起来，保镖还有些心惊。

　　几天前，他们几个人按往常的安排，去看看纪叔的情况，以便回来向贺煜汇报。谁知道一下车，就看到躺在院子里的尸体，从僵硬程度看，已经死了有几天了。由于这一带实在偏僻，周围的人也不会特别注意别人家的情况，所以死人的事一直没被发现。

　　贺煜皱起眉，径直向书房走。听到“一击毙命”，让他不禁想到路凝夕，当时那个孩子杀人的手法就是如此干净利落，打出去的子弹，不是击中额头，就是对准心脏。绝对不会留下活口。

　　当初他买下那个院子，只是为了把纪叔藏进去，自然是越不引人注意越好，没想到，这种偏僻倒成了可以让人利用的外在因素。没有监控，没有即时警报器，杀手也没留下任何一点儿线索，即使想查也无从下手。

　　贺煜也曾想过，会不会是安栩雇佣的杀手，但这个想法很快被否定了。从对方的手法来看，绝对是个顶尖高手。而现在道上的顶级杀手，基本都被有钱有势的家族专养着，不可能随便接任务。而那些独自行动的，身价又异常的高。以安栩的资金实力，如果付了佣金，那估计以后的生活都成问题。

　　对于纪叔的死，贺煜并没有什么恼怒可言，即使这次没人杀他，用不了多久，自己也会让人秘密做掉纪叔。毕竟现在贺家已经团结到一起，严家倒台后，贺煜也慢慢爬到了道上举足轻重的位置。这时杀掉纪叔，谁也不会特别在意。当然，贺煜也会连同那些留在那里的保镖一起杀掉。

　　不过话说回来，纪叔纵然该死，但究竟被谁杀了，却不得而知。这让贺煜有些不安，毕竟自己掌握不了的事，总是让人少了些安全感。

　　想到这里，贺煜脑子里突然闪过一个人――楚音遥。

　　这个和路凝夕有几分相似的孩子，又与罗笑认识，且和萧晟扬有关。如果他要找人杀人，也不是难事。不过，若是这样，萧晟扬那边似乎也不好交待。况且最近那个孩子似乎也挺麻烦，不知道怎么，居然和沈天奇绕到一块儿去了。

　　实在想不出什么头绪，只能赌上一把。贺煜点上一只烟，对一边保镖道：“去把楚音遥带来。”

　　“呃……”保镖一惊，犹豫着问道：“您是说……萧太子身边的那个人？”

　　“嗯。”贺煜应了一声，“避开萧晟扬，小心行事。”

　　“是……”保镖额头冒出一层冷汗，心里盘算着，若是让萧太子知道，他们这群人能活下来的机率有多大。

　　接下来的几天，萧氏集团依然忙碌。萧许两家对沈氏商场的收购计划还在跟进，虽然沈氏有许多买卖都是赔钱的，但这座商场还算不错，颇有些收购价值。许竹这几天也时常出现在萧晟扬的办公室里，但都是有事说事，不敢待太长时间。

　　萧晟扬对她的态度也是不冷不淡，弄得她觉得有些自讨没趣，又不好报怨。

　　“这个方案就这么定了，下周的拍卖我不出席。”合上文件夹，萧晟扬架起腿倚在椅背上，单手揉着发酸的额角。

　　“你不去？”许竹转头看他，“万一临时有变呢？”

　　“你自己解决。”萧晟扬冷淡地回了一句。这次收购计划本就是以许氏为主，萧晟扬要的只是利润。

　　许竹咬着下唇，一时说不出话。

　　“行了，我陪你去。”宋琰挑起嘴角，将桌上的文件收起来，“你别惹他，太子爷最近情绪不好。”

　　萧晟扬扫了宋琰一眼，没说话。许竹更是不知道要怎么开口。

　　“要我说，音遥毕竟是个孩子，你那么大人了，让着他点儿。”宋琰最近的谈资又多了一样――数落萧晟扬。当然，他也懂得适可而止，过了怕是自己小命不保。

　　许竹这几天也试图想从中调节两句，但每每话到嘴边儿，就又硬生生地咽回肚子里。搞得她现在越来越难受，也越发担心被萧晟扬知道。

　　三下敲门声过后，秘书微笑着走进来，“萧总，楚先生来了，问您有没有时间见他。”

　　听到秘书的话，萧晟扬难得地愣了一下。

　　宋琰吹了声口哨，对秘书道：“快让他进来吧，咱家萧总没空也有空了。”说着，拿起文件，对许竹做了一个请的手势，“咱们就别在这儿碍事了。”

　　秘书的笑容加深了些，转身去请楚音遥。最近他们总裁心情不好的事，全公司都知道。原因就是这位楚先生，这点所有高层都心知肚明。再加上沈氏搞出的那件事，萧氏气压低的都让人不敢多待。这回楚音遥来了，他们总裁的心情也应该好了吧。

　　楚音遥走进来时，与许竹打了个照面。宋琰愉快地和他打了招呼，而许竹的笑容倒是多了几分尴尬，只说了句“你好”，便匆匆离开了。虽然这些并未引起太多注意，却没能逃出萧晟扬的眼睛。

　　等宋琰把门关上，萧晟扬才指指对面的位置，“坐吧。”

　　“嗯……”

　　第67章：真实

　　空气中弥散着咖啡和烟的味道，楚音遥走过去，坐到桌前。他已经有一阵子时间没见到萧晟扬了，虽然说不上焦躁的想念，但多少心底还是会有悸动，淡淡的，更像是一种暧昧的折磨。还是记忆中的那个人，只是不难看出眼里的疲备。看来，在他被人骚扰的日子里，萧晟扬也异常忙碌。

　　“今天不上课？”依旧是萧晟扬先开了口。在他得到的课表里，这个时间楚音遥应该坐在教室里听课才对。

　　“嗯，有些事想和你说。”楚音遥考虑着措词，声音还是那样淡漠，甚至让萧晟扬觉得这个人今天并不是来找他和解的。

　　“你说吧。”他和楚音遥的确是应该好好说说，他也想看看，这个几天没露面的孩子到底愿意坦白到什么程度。

　　“关于萧氏资料被偷的事，我觉得自己有必要说清楚。通行卡放在大衣口袋里，去吃饭的时候衣服挂在外面，我没注意，卡就让人拿走了。我并不想推脱责任，但我和沈天奇的确什么关系都没有。”尽量用简单的话把事情说明白，先不说萧晟扬愿不愿相信，至少他有为自己辩解的权利，“至于那些吃饭的照片，我不知道是谁给你的。那天沈天奇只是问我要不要放弃博雅，加入LKE。我拒绝了，现在也没必要细说。”

　　萧晟扬看着眼前的人，从楚音遥进门的那一刻，他的眼睛就没离开过。和之前相比，这个孩子似乎看上去更深沉了，他不知道这段日子自己错过了什么，只是直觉上是非常重要的事。楚音遥愿意开口解释，对他们来说都是好的。干脆地否定自己和沈天奇的关系，也让萧晟扬有一丝愉快，可掩藏在这一切背后更深层的东西，楚音遥似乎还是不愿多说。

　　“只有这些？”萧晟扬想听的远远比他说的要多得多。

　　“还有……”楚音遥将放在手边的两个文件袋放到桌上，推给萧晟扬，“这是沈氏这次的商场拍卖计划和目前的财务资金状况，希望能帮得上你。”

　　这两份材料就是他让安栩帮忙找的，绝对算是沈氏的内部机密。安栩也是费了不少劲儿，冒着被发现的危险，潜入沈氏的网络系统，帮楚音遥拿到的。中午两个碰了个面，安栩将资料给他后，便直接去了机场。这会儿，飞机应该已经飞离Z市了。

　　“什么意思？”萧晟扬拆开文件袋，将里面的东西拿出来。只看了一眼，他就可以肯定这些资料绝对有利用价值。惊讶之余，更多的还是疑惑，但表面还是维持着起初的平静，“这些东西你哪来的？”

　　“哪来的不重要，我只是想证明清白。至于这些资料，就当是我对这次疏忽的补偿。”楚音遥不会出卖安栩，况且，就算萧晟扬要查，大概也找不出个所以然来。

　　这席话让萧晟扬从里底冒出一股无名火，楚音遥现在是纯粹将他看成是外人，将他隔绝在生活之外。

　　至于那些所谓的补偿，有没有问过他究竟需不需要？

　　将手上的资料住桌上一扔，萧晟扬尽量控制住自己的情绪，沉声道：“沈氏人让偷走的资料只是一个雏形，真正的方案刚刚才研究完。所以你根本不需要做任何补偿。”

　　其实与其说是雏形，不如说是个障眼法。那天收到楚音遥短信的凌宸，直接一通电话打给萧晟扬，说了楚音遥和薛俊一起吃饭的事。萧晟扬考虑了一下，虽说薛俊一直是一副无害的样子，但在狼身边待久了，谁都不可能一直是兔子。所以他在离开公司时，将计划书直接带走，留了一份最开始企划部写的一份不在参考范围内的沈氏商场收购计划书。也就是被沈家人偷走的那一份。

　　听到萧晟扬的话，楚音遥再次沉默下来。其实他早该想到萧晟扬会留后手，不过他并没有觉得自己不该来，萧晟扬需不需要是一回事，他做不做是另一回事。

　　“还有别的要说的吗？”萧晟扬闭了闭眼，端起已经冷掉的咖啡喝了一口，试图让自己好好和楚音遥说话。

　　但这些举动在楚音遥看来，却是对方已经不想和他谈了，而他也找不到要说下去的内容，既然事情已经说清楚，他也没有留下来的必要，“没了，我走了。”语毕，起身准备向外走。

　　“站住。”咖啡杯“啪”地一声掼在桌子上，溅出来的咖啡在纸上氤染开来，“你就不能好好坐下和我说话吗？”

　　“说什么？”楚音遥站在原地，微微转过头。

　　“说你为什么突然疏离我？为什么一声不响地搬到凌宸那儿去？为什么出了事连一个电话都不打给我？”面对这样的楚音遥，萧晟扬感觉非常无力。如果自己不这样问，也许永远别指望他能说出来。

　　“我不说你也知道我搬到宸哥那儿，也知道我被记者堵得出不了门。”在萧晟扬问出那些话的时候，他也想解释两句，但话到嘴边，又觉得没必要。也许真是冷漠惯了，很多事即使在意，也可以看似无动于衷。

　　“你……”

　　“晟扬……”这是楚音遥第一次叫他的名字，只有名字，却感觉带上了别样的决绝，“我们不合适，就别再彼此勉强了。”

　　心里泛起一股酸涩，楚音遥知道那叫难过，久久不曾出现的情绪，让他感觉少了一些真实感。没多做停留，楚音遥转身走出办公室。

　　萧晟扬沉默地看着他离开的背影，即使只是一个背影，也比那张漠然地脸要来的真实，在这一瞬间里，他似乎又看到了初见时，楚音遥那种空洞的孤独感……

　　不是无情，也不是没心，只是被藏得很深……

　　萧氏集团的低气压并没有像员工们想像的那样烟消云散，反而低得更彻底。宋琰也对这次谈话无果表现得很意外，问了萧晟扬两句，却被安排去查许竹的事。这对宋琰来说倒是无所谓，可苦坏了在萧总身边工作的秘书们，没了宋琰这个调节气氛的主心骨，就连找总裁签字都成了大难，生怕踩到太子爷的雷。

　　楚音遥回到家后也是一言不发，也不知道在想什么。虽然学校和博雅还是照常去，但总觉得整个人不在状态。似乎只是为了打发时间才去做。

　　看了三天，也听宋琰说了三天，凌宸实在看不下去了，准备找萧晟扬问问到底是怎么了。这回宋琰也不拦着，随他去，也许这事还就得凌二少才能问。

　　Z市的天气受冷空气影响，开始降温。凌宸套上在巴黎时从萧晟扬手里要来的大衣，开车向萧氏集团驶去。出门前凌宸已经问过宋琰，今天萧晟扬加班，他正好可以去堵人。

　　刚开出小区大门，凌宸的手机就响起来，带上耳机接通电话，“什么事？”

　　来电话的是负责打探消息的一个手下，跟了凌宸很多年，非常可靠，“二少，刚刚得到消息，贺煜让人抓一个姓楚的孩子，我怀疑可能是太子爷身边的那个人。”

　　“什么？”踩下刹车，车子停在路边，“可靠吗？”

　　“是下面人偶然听来的，我去查了一下，的确是有这么回事，说是今天晚上行动。但是不是太子爷身边的那个人就不清楚了。”

　　“操！”凌宸爆了句粗口，吩咐道：“继续盯着，有消息通知我。”

　　“是。”

　　合上手机，凌宸皱起眉，即使还不能确定是楚音遥，他们还是应该防一手。一脚油门，车子直接冲上公路。虽然不知道贺煜为什么要抓楚音遥，但这件事还是得告诉萧晟扬一声。

　　车子划过一条弧线停在萧氏集团的停车场内，宋琰已经在门口等他，“怎么这么急？”

　　“上去说。”凌宸不动声色地四下看看，没发现异常，随即拉着宋琰走进大楼内。

　　电梯停在顶层，秘书微笑着向凌宸问好，凌宸点了下头，门也没敲地直接进了总裁办公室。

　　萧晟扬从一撂文件中抬起头，看着脸色不善的凌宸，“怎么了？”

　　凌宸走过去，双手撑在桌子边缘，低头道：“你现在别和音遥发脾气，下面的人说贺煜可能正在抓音遥。”

　　“怎么回事？”听到他的话，萧晟扬脸色沉下来。

　　宋琰关上门，走过来把凌宸按坐在椅子上，让他慢慢说。

　　凌宸坐下来，将手下汇报的情况跟萧晟扬说了一遍，原本他只是来劝架的，但现在看来，那都是小事，“我不管你和音遥是怎么回事，现在要做的就是保护好他。其他的你们有得是时间去慢慢说。”

　　思索了一下，萧晟扬问道：“他现在在哪？”

　　凌宸看了一眼手腕上的表，“这个时间他应该在玖月，今天他九点场。”

　　正说着，宋琰的手机响起来，接通电话，宋琰应了两句，表情也变得严肃起来。将手机放到桌上，宋琰看向对面的萧晟扬，“保镖说下面有几个可疑的人，好像正在盯着你的车子，不知道要干什么。”

　　“我看十有八九是贺煜的人，他要是今天想抓音遥，自然得防着晟扬。”凌宸现在已经可以肯定属下汇报的那个姓楚的就是音遥。

　　萧晟扬十指交措，眉心微微皱起，他想不出贺煜为什么要抓楚音遥，看来在他与楚音遥冷战的日子里，的确发生了重要的事。

　　“把你的车钥匙给我。你装成我，坐雅致走，让宋琰跟着。我去玖月接音遥。”今天凌宸穿得这件衣服正好可以帮他做掩饰，两个人虽然身形有差，但有宋琰跟着应该不会引人怀疑。

　　凌宸点了头，将车钥匙递给萧晟扬。那辆红色的法拉利送去做检查，今天他只随便开了辆黑色的车，不会引起别人注意，也算是正中下怀。

　　“行，那我们先走，如果下面的那些人跟车，我给你电话。”凌宸未多犹豫，让萧晟扬去接楚音遥他也比较放心。

　　简单地安排了一下，凌宸和宋琰坐上了萧晟扬的专用雅致，车子开离地下停车场。不出所料，果然有一辆车跟在后面，虽然离得比较远，但还是可以看出跟车的路线。

　　此时，接到电话的萧晟扬才从正门出来，去停车场开了凌宸的车，调转方向，开往玖月。

　　第68章：坦白

　　从玖月出来，楚音遥将衣领立起来，准备到前面街口去打车。今天气温降得厉害，街上的行人非常少，感觉有些冷清。深呼吸一下，冰冷的空气溢进胸腔，冷得有些难受。鞋子踩在地砖上，发出轻微的响声，一种没有意义的节奏，却似乎很好地诠释出此时的孤独感。

　　一阵刺耳的刹车声在楚音遥身后响起，墨绿色的大型越野车停在距他两米不到的地方，车门一拉开，几个穿着黑衣的男人从车上走下来，不善的表情让楚音遥立刻意示到这几个人是冲着他来的。

　　果然，最先下车的男人急步走上前，伸手要去抓他的胳膊，楚音遥本能地侧身，一脚踢在男人的膝盖上，男人抱着膝盖歪倒在地上。见到同伴受伤，其他人也未多犹豫，一拥而上地冲过来，绑架的意图再明显不过。

　　楚音遥不清楚这些人是谁指使来的，直觉上感觉可能和贺家有关。贺煜要抓他，要么是因为萧晟扬，要么是因为纪叔的死。而相对的，后者的可能性比较大。虽然楚音遥可以肯定自己没留下任何证据，但他毕竟和罗笑接处过。贺煜对他更多的应该是怀疑，而非确实。

　　因为一时分神，被一计手肘撞到肩膀，楚音遥皱起眉，不算太疼，只是手臂带起一阵酸麻。抓住对方的手腕，趁其还未反应过来的时候，用力向下一拉，膝盖使力一顶，手臂不自然的折度伴着男人的痛叫，在这个安静的街道上显得格外突兀。

　　路上零星的行人见到这种场面，都僵着脸匆匆绕路走开，谁都不愿去管这种闲事。男人的痛呼让其他几人愣了一下，楚音遥借机拽住另一人的衣领，漂亮的过肩摔将人撂到路边的护栏上。

　　无论从人数还是体型上，楚音遥都不占便宜，他也不会和这些人硬碰，以免受伤。看到楚音遥专业得落的身手，几个人也开始有些急躁，毕竟在市区绑人，很可能引来不必要的麻烦，最好还是速战速决。

　　发现优势并未在自己这边，一名保镖掏出随身携带的枪，对着上空扣动扳机。楚音遥动作顿了一下，对面的男人单腿横扫。楚音遥虽下意示地躲避，但因为中心不稳，手蹭到一旁的墙壁上，破了皮的手侧渐渐渗出血。

　　保镖用枪对准楚音遥，冷声道：“我们老大要见你，乖乖跟我们走一趟。”

　　临行动前，贺煜吩咐过不准开枪打伤楚音遥，以免和萧家发生正面冲突。所以举枪的保镖心里也在打鼓，如果不用枪，他们将很难制服那个看似单薄的人。

　　不出所料，要抓的人果然是贺煜，只不过现在他根本不想见任何一个姓贺的。站在原地，楚音遥看了一眼手上的伤口，脸上没什么表情，心里计划着下一步要怎么做。

　　见他没再出手，其中一人从车上拿了绳子下来，准备将他绑起来。他们都清楚，如果不把楚音遥绑起来，要想顺利回到贺家恐怕很难。

　　正在楚音遥准备拿走过来的人做一次人型肉盾时，一辆黑色的车子急刹停在贺家保镖的越野车后，随即一声枪响，刚刚用枪指着楚音遥的保镖被子弹穿透肺部，表情扭曲地倒在地上，痛苦地抽搐着，嘴角涌出大量的血。

　　寻声看去，黑洞洞的枪口从副驾座的窗边伸出来，而握枪的人正是一脸寒意的萧家太子爷。突来的变故让保镖不知如何反应，他们是在负责蹲守的人证实萧晟扬坐车回萧家后，才开始行动的，谁料萧晟扬居然会突然出现。几个保镖都站在原地，不敢妄自行动，毕竟这位太子爷，他们谁也得罪不起，即使是贺家，也要掂量几分。

　　从楚音遥折断对对方手臂开始，萧晟扬就一直坐在车里远远地看着。他知道楚音遥会打架，他自己也领教过……但今天看到楚音遥毫不手软地应对别人的袭击，心里多少还是有些惊诧，干净迅速的动作，一击即中的爆发力，以及那种冷漠但很专注的眼神――这个孩子果然比他想像中的还要厉害。

　　那种老练的手法也根本不像一个仅会打架的人那么简单，感觉上应该是经过专门的训练。沉稳的神色，不慌不乱的应对，这种气势并不像一个十七岁的孩子会有的。此时的楚音遥让他觉得有些陌生，又感觉有些熟悉。

　　萧晟扬原本想看看楚音遥到底能撑多久，可当对方用枪指向楚音遥的时候，他的怒火便瞬间被燃起。萧晟扬明白这就是自己的底线，他不能看到别人用枪威胁那个还在和他冷战的人。

　　凌宸有在车上放枪的习惯，无论是不是经常开的，他都会放一把枪以防万一。而这把从跟了凌宸就没派上用场的枪，现在却成了萧晟扬释放不满的工具。

　　萧晟扬的出现让楚音遥有些意外，原本以为自那天离开萧氏后，他和萧晟扬就不会再碰面，那些感情也会在疏离中慢慢变淡。可当这个人在这种情况下出现在自己面前，干脆地为他解决了危险，楚音遥的心情也像是打翻了五味瓶，说不出是什么感觉，只隐隐地有一点儿满足，一点儿伤感。

　　没有下车，萧晟扬抬眼看向楚音遥，“上车。”

　　楚音遥抿了下嘴角，走过那些不敢妄动的保镖，打开车门坐进去。车里有着淡淡地硝烟的味道和萧晟扬惯用的香水味，很淡，却很踏实。

　　“回去告诉贺煜，要见我的人，让他亲自来找我要。”语毕，便发动车子驶出了混乱的街口。

　　两人一路无话，楚音遥找不到可以说的话题，萧晟扬根本不想说话。车子高速飙在公路上，车里的沉默似乎能听到彼此心跳的声音。

　　就在空气凝固到快窒息时，车子停进了昊轩苑的停车场内，萧晟扬熄掉火，拔下钥匙，下车关门前，才低沉地说出两个字，“回家。”

　　足足一分钟，楚音遥才从车上走下来，萧晟扬站在门口等他。相隔着不算长的距离，楚音遥站在车旁，恍然有一种如果自己走过去，似乎有什么将会被打破的错觉。而现在，他已经无路可退。

　　推开公寓的门，有一阵子没人回来，空气里充斥着潮湿的味道。萧晟扬拿出药箱，坐到沙发上，托起楚音遥受伤的手，一言不发地给他上药。血已经止住，只是粘在手上的血显得有些碍眼，萧晟扬用棉签沾上酒精帮他消毒。酒精冰凉的温度让楚音遥微微缩了下手。

　　“疼？”听不出什么情绪，但可以感觉到萧晟扬现在的心情很糟糕。

　　“不疼。”楚音遥淡淡地说着，不想惹他。

　　客厅再次安静下来，稀索的声音成了唯一的背景。手被萧晟扬握着，慢慢染上了温度，还有一点痛感。纱布一圈一圈缠在伤口上，最后在手腕处系了一个不太漂亮的死结，萧晟扬将东西收进药箱，然后整个人靠在沙发上。

　　“音遥，我们谈谈。”

　　楚音遥将包扎好的手平放在腿上，沉默地等萧晟扬继续。他也清楚逃避也好，疏离也罢，对眼前这个男人根本没用，萧晟扬想要的是理由，最终的理由。

　　“今天要抓你的人是贺家的。”萧晟扬缓缓说着，像是在整理思绪，身上透着一股疲倦，“贺煜为什么要抓你？”

　　“不知道。”这是他唯一能给的答案，他甚至不知道这到底算不算是答案。

　　萧晟扬冷笑一声，“那你知道什么？我觉得自己越来越不认识你。”

　　楚音遥微微垂下眼，“该说的我都说了，我们就到此为止吧。”

　　萧晟扬皱起眉，倾身扣住楚音遥的脖子，顺势将他压在靠背上，黑色的瞳仁看进他眼底，脸上浮出一股怒气，“什么是该说的，什么不该说？我问你，你到底在跟我生什么气？”

　　“没有……”萧晟扬的手并没有用力，只是束住让他无法移开视线。

　　“说谎。我现在不是在和你商量，你闹脾气我让着你，但你得给我一个理由。我不喜欢我们只间只能用猜的。”

　　楚音遥看着脸色不佳的萧晟扬，心里慢慢平静下来，“你对我够诚实吗？我又何尝不是在猜？”

　　“至少有一点我没骗你，我喜欢你。”萧晟扬眼中那团化不开的墨色又深了几分，像是要吞噬掉楚音遥的思绪，将它洗净看清。

　　喜欢……楚音遥微微有些愣神，自己又何尝不喜欢，只是有太多东西纠结在一起，织成一张厚重的网，遮住了那些想要却不能得的感情。

　　“音遥，我本不想逼你，也想给你时间让你慢慢说，但现在我已经失去耐心了。”他将自己难得的耐心全部用在了这个孩子身上，却得不到回应，“既然你不想说，那我来问。”

　　放开楚音遥，萧晟扬坐正身体，眼神却没有离开他的视线――

　　“你和贺煜到底有什么关系？之前，警方要查贺家的时候，你偷偷打电话给贺煜，让贺家逃过了那一次。为什么要帮他？”

　　“之后，你在学校见过贺煜一次，却闹得很不愉快。为什么？”

　　“还有，你认识罗笑，也认识安栩……而且感觉并不想刚认识，以你的个性，怎么可能那么快和陌生人熟悉到给对方带礼物的地步？”

　　“你打架很专业，不是一般人能有的身手。而且，你怎么会用枪？如果梅尔特的那场宴会不是你在暗中回击，很可能会有更多人受伤。”

　　萧晟扬一条一条地细数着从认识楚音遥以来下面人汇报的各种关于这个孩子的情况。他一直将这些事压着，因为楚音遥并没有做任何对他、对萧家有害的事，所以很愿意相信楚音遥有自己的原因。他希望有一天，他喜欢的这个人能向他坦白，但，越等越失望……

　　楚音遥听着萧晟扬一字一句的质问，身上的温度越来越冷，似乎还可以隐约听到血倒流的声音。他一直没发觉萧晟扬竟然知道这么多，是他太高估自己，还是太低估萧晟扬？楚音遥一直觉得自己做得很隐蔽，原来却也只是他觉得而已。

　　“有一点我让我很奇怪，你为什么会去看路凝夕的墓？这些和路凝夕有什么关系？你和路凝夕又是什么关系？”问到最后，萧晟扬的每一个字都可以听出不可抑制的怒意。

　　提到路凝夕，楚音遥心里腾起一股说不出的难受，如果他不是路凝夕，如果他没有重新活过来，也许这些事都不会发生，什么都不用解释，出无须纠缠。压住自己的情绪，楚音遥轻声问道：“……你让人查我？”

　　萧晟扬顿了顿，自嘲地挑了下嘴角，“开始只是偶尔让人保护你，可得到的结果却出乎意料。”

　　楚音遥握紧手，显然萧晟扬知道的并不是全部，那么那些“偶尔”又算什么呢？

　　“你说你父母是出车祸死的，但你的孤儿院报告上，亲属栏写的却是死于空难。”单手锢住楚音遥的手臂，萧晟扬眼神变得凌厉起来，仿佛想透过他看到一些真实，“这些你要怎么解释？你……到底是谁？”

　　话说到这个地步，楚音遥也编不下去了。有人说过，说了第一个谎，就要用无数个谎将其补圆。一个细小的漏洞都可能让用谎言编织的一切崩塌，生活可能也会随之一并瓦解。

　　在这将近一年的时间里，楚音遥都活在谎言中，并不是存心，可有些事情也开始慢慢圆不全，他从心里上觉得疲惫，甚至厌烦。

　　“我是……路凝夕……”

　　说出压在心底最深的秘密，原本心里的平静安静得让他觉得空洞，怎么都填不满，冷风不断地吹进来，空虚越来越大……

　　握在楚音遥手臂上的手骤然落下，与沙发的碰撞发出突兀的声响。深邃的眼睛深不见底，萧晟扬眉头紧锁，表情有些发怔。

　　如果是这样，那楚音遥做得一切也都说得通了……

　　可是……

　　“我连人带车一起滚下山，再睁开眼，就变成楚音遥了。”真相说出口，楚音遥也隐约有种解脱感，接下来的话也不再难开口，“我也不清楚为什么会这样，如果我当时那就那么死了，也许就什么都没有了。”

　　萧晟扬安静地看着楚音遥，他已经从刚才一瞬的震惊中清醒过来，却不知道要说什么。

　　楚音遥站起身，低头对上萧晟扬的眼睛，第一次露出一抹浅浅地微笑，也许也可以算做苦笑，“……对不起……”

　　语毕，转身离开公寓。

　　门轻轻地关上，留下一室说不出的无奈和伤……

　　第69章：离开

　　萧晟扬面无表情地看着被关上的门，屋里静地压抑，暖黄色的灯光照在他身上，却带不起一丝暖意。拿出一根烟点上，萧晟扬狠狠地吸了两口，试图找出一个可以整理的头绪。

　　楚音遥居然是路凝夕。对此，他并没有太多怀疑，毕竟楚音遥的身手，神态以及那种淡漠表情，都不像是一个未经世事的孩子应该有的。可路凝夕死后重生这件事，的确太过匪夷所思。那个曾经他非常欣赏但却没机会接触的贺家第一杀手，既然转眼成了自己身边的人，自己甚至还喜欢上他。

　　路凝夕和贺煜的关系他并不是很清楚，只偶尔听别人提起一二，他也没有太在意。就目前的情况来看，如果说贺煜不看重路凝夕，那以贺煜的性格，也不会从小把人留在身边，路凝夕也不会那么为他卖命，可如果说看重，那路凝夕又怎么会死？

　　看来中间有很多东西是他不知道的，萧晟扬也不指望楚音遥能告诉他，还是自己去查比较有把握，也容易抓到重点。

　　既然贺煜将路凝夕推开，而路凝夕又机缘巧合地来到自己身边，那么接下来的事就应该由他去安排抉择，是舍是留也不会听任何人摆布。

　　将烟蒂按灭在烟缸里，萧晟扬走到窗边，拉开厚实的窗帘。远远地，可以看到楚音遥离开的背影，落寞地带着说不出的孤独和空洞。这一瞬间，萧晟扬很想跑出去把他拉回来，但理智很快拒绝了行为的冲动。

　　他看得出，楚音遥对他是动心的，即使那个孩子什么都没说，但眼神却骗不了人。既然他们彼此都有感觉，他又想将楚音遥留在身边，那么有些事就要先处理干净，以免以后成为不必要的麻烦。

　　而这段疏离的空白也可以给他、给楚音遥时间，想清楚自己到底要的是什么。

　　想罢，萧晟扬拿起搭在沙发上的外套，走出公寓。

　　从那个可以被他称做是“家”的地方出来，楚音遥突然发现自己居然无处可去。和萧晟扬摊了牌，他不可能再去有他的地方。而凌宸那儿，他也不知道自己能不能留，毕竟凌宸和萧晟扬是很好的朋友，他也不想让凌宸为难。

　　楚音遥不知道选择在这个时候坦白是不是对的，但至少这种坦白让自己不在那么被动。他不奢望萧晟扬能接受他路凝夕的身份。即使接受，他们曾经也算是敌对，所谓的未来就显得那样遥不可及。

　　现在他需要把自己的感情好好整理一下，然后，也许可以找个地方重新开始，将这段心动全部淡忘……

　　看了看钱包里的现金，楚音遥在附近找了家宾馆暂住，准备先把眼下的事处理完。

　　翌日，楚音遥去学校办了休学手续，学籍科主任诧异地问他休学理由，一般休学都是在开学或期末时办，很少有人会在中途离校。楚音遥没多说什么，只是在理由栏随便填了留学。主任点了头，在右下角盖了校印。

　　从学校出来，楚音遥直接坐上公车去了博雅。他做事不喜欢拖，虽然时间上有些赶，但还是希望能趁早结束。

　　Cecyle见到这个时间出现在公司的楚音遥，露出一抹不解的微笑，“怎么？有东西忘在工作室了？”

　　“嗯。”没多做解释，楚音遥开门进去。

　　漂亮的Fazioli静静地立在工作室中央，散发着柔和的光泽。楚音遥走到桌边，从抽屉里拿出一个白色的信封和一个透明的文件夹。将写好的辞职信装进信封里，正面用钢笔写上“辞呈”，恍然真有一种要告别这种生活的错觉。

　　折好封口，楚音遥将辞职信放到文件夹上，员工卡摆在旁边。文件夹内是前一阵子颜梓宁希望他帮忙写得歌，当时他并没有答应，只是在闲暇的时候写上两笔，倒也勉强写成了这首曲子，用不用得上对他来说都无所谓，全当是成全了那个有点儿固执的男孩。

　　手指流连在Fazioli的琴键上，这是萧晟扬送他的第一份礼物，也是两个人近一步了解彼此的开始。如果有可能，楚音遥很想把它带走，可惜这都只是想法而已。不知道他离开后，这架钢琴会被如何处理，如果一直放在这儿，也是不错的归属。

　　合上琴盖，楚音遥从柜子里拿出遮光布，将琴身蒙上，以免落灰或褪色。简单地环顾了一下房间，没有什么可以带走的，楚音遥转身走出工作室，锁上门。

　　“要回去了？”Cecyle正准备给他端杯咖啡进去，不料他已经准备离开了。

　　“嗯。桌子上有个文件夹，如果颜梓宁过来，你让他进去拿走。”楚音遥将余下的事交待给她。

　　“好，还有别的事吗？”Cecyle点了点头，隐约觉得今天的楚音遥好像有些不太一样。

　　“没了，我走了。”楚音遥将手插进大衣口袋，走向电梯。

　　“慢走。”Cecyle看着他进入电梯，心理总有些不确定的忐忑。

　　萧家大宅内，管家梁叔将刚煮好的红茶放到凌宸和宋琰面前，看着一遍遍拨打电话的二少爷，无奈地摇摇头。

　　那天凌宸装成萧晟扬从萧氏回到家，原以为晚上萧晟扬就会回来，谁知这都三天了，根本没见到他家太子爷的人。手机也打不通，拨给楚音遥，那边也是关机，不晓得这两个人在搞什么。

　　“你说他们俩去哪了？”把手机丢到一边，凌宸端起茶杯，看向坐在一边的宋琰。之前保镖说萧晟扬是自己开车出门的，没有让他们跟着。应该不会有危险，只是不知道去哪儿。

　　“私奔了吧。”宋琰调笑道，被凌宸一脚踢在小腿上。

　　“滚，又没人反对他们在一起，私奔什么。”白了宋琰一眼，“和你说正经的呢。”

　　“我也不确定，可能是去A市了。”宋琰说着自己的猜想。

　　“A市？去找许竹？”凌宸皱起眉，“怎么回事？”

　　宋琰看他这两天挺急，怕他上火，便将经过和凌宸说了一遍。

　　萧晟扬去接楚音遥那天半夜，曾给宋琰打过电话，问许竹的事查得如何。宋琰也是刚得到消息，原本打算明天早上到公司再告诉萧晟扬。听完宋琰的调查结果，他们萧总是说了一句沈氏收购案继续，就撂了电话，直到现在也没露面。

　　所以根据他的判断，萧晟扬很可能为此去找许竹。不过，以楚音遥的性格应该不会跟着去才对……

　　“结婚？也亏姓许的想得出来。”凌宸冷哼一声，语气很是不屑。

　　“楚音遥也是个拧的，如果直接去问晟扬，恐怕也不会有这么多误会。”宋琰依然保持着中立。

　　凌宸也知道宋琰说的有理，沉默着没再接话。现在他们只能等萧晟扬回来再说。

　　Z市国际机场――

　　楚音遥提着行李坐在休息区，等待登机。手里拿着临时买来的机票，确且的说他并没有什么目的地，只是看哪趟航班有空位而已，若说目的，大概就只是离开Z市。

　　他趁凌宸没在家的时候，收拾了几件衣服，拿了存折和证件，就不声不响地离开了。之后手机也关了，仿佛整个世界都安静下来。

　　握着手里的机票，楚音遥看着窗外完全黑透的夜色，心里依旧平静。萧晟扬没找他，这点他很清楚，所以Z市也没什么让他可以留恋的。只是对凌宸，楚音遥多少有点儿愧疚，毕竟从自己重新活过来，凌宸就一直很照顾他，而这次离开他却连一个招呼都没打。

　　“音遥。”清亮的声音让坐在窗边的楚音遥微微一怔，转头看见正急忙走过来的颜梓宁。

　　由于颜梓宁现在是公众人物，所以出门时总是眼镜口罩武装得十分周全，若不是他开口叫自己，楚音遥可能也不会注意到他。

　　“你怎么在这儿？”

　　“这话应该我问你吧？”颜梓宁坐到他旁边，“为什么突然辞职？现在郑总找你都找疯了。”

　　“没什么。”楚音遥靠在椅背上，这个靠近角落的位置没有多少人会注意，倒也方便了两人说话。

　　“你和……萧总怎么了？”颜梓宁摘掉眼镜，低声问道。

　　“没事。”楚音遥不想继续这个话题，“你还没说怎么会在这儿？”

　　颜梓宁叹了口气，“我要去B市参加一个公益活动，本想回来后再去找你，没想到居然在机声遇见了。”

　　“嗯。”

　　“你写的歌我看到了，非常好。我和Neil商量了一下，准备收录。”

　　“嗯。”

　　“……音遥。”沉默了一会儿，颜梓宁拿过楚音遥手里的机票，继续道：“我不清楚你为什么突然要离开，也知道自己阻止不了你，也不想阻止。不过，如果你没地方去的话，可以和我一起走。至少我在B市还认识几个朋友，给你找个落脚的地方也不难。”

　　此时，机场广播已经开始通知登机。拿回机票，楚音遥站起身，“你已经知道我要去哪儿了，这就够了。我不需要别人照顾，如果有人问起，你别说遇到我就好。”

　　他不是小孩子，也一个人生活惯了，所以换个地方、换个环境对他来说没什么区别。

　　“音遥……”颜梓宁起身想拉住他。

　　楚音遥微微转头，“谢谢你的好意，再见。”

　　看着楚音遥的背影消失在登机口，颜梓宁抿紧下唇。此刻，他终于觉悟――不管有没有萧晟扬，他和楚音遥都不可能。楚音遥的态度很明确，只是他一直无法死心罢了。

　　四十分钟后，飞机伴着隆隆的声响飞离Z市，声音越来越远，人亦越来越远……

　　而那个应该知道的人却并不知晓……

　　第70章：发现

　　黑色的SpykerC8疾驰在A市的公路上，引擎的高速运转证实着车子良好的性能。萧晟扬开了将近五个小时的车从Z市一路飙过来。清晨时分，路上没有什么人，性能发挥到极致的车子畅通无阻。

　　这两天，他私下安排了一些事，没有通过凌宸，也没有告诉宋琰。在萧晟扬看来，这只是他和楚音遥的事，自己亲力亲为比较妥当。

　　位于市中心的高档住宅内，许竹被一阵门铃声吵醒，看了一下床头的闹钟，才不过早上六点多。最近许氏正在进入与萧氏的融资合作重要阶段，做为许氏新任董事长，她也不得不早出晚归，忙着公司里的事。

　　套上丝制的睡衣外套，许竹踩着拖鞋前去开门，她想不出谁会在这个时间登门。按下门内的显示器，当看到萧晟扬的脸出现在微型电子屏上时，许竹的睡意顿时全无。立刻走过去，打开门锁，推开门。

　　“呃……你怎么来了？”看着他冷漠的脸，许竹心里也开始打鼓。

　　萧晟扬走进客厅，拉紧的窗帘让房间显得有些暗。

　　“你先坐，我去洗个脸。”感觉到他来意不善，许竹给自己找了个离开的借口，准备利用这点时间想想怎么应对。

　　“不用。”萧晟扬坐到沙发上，脸上不见缓和，“我说完就走。”

　　许竹抿着嘴唇，坐到旁边的单人沙发上。

　　“一个多月前，你去玖月见音遥，说什么了？”萧晟扬架起腿，眼睛并没有留在旁边的人身上。他当然知道许竹去找楚音遥说了什么，只是要亲口听她说而已。

　　听到他的话，许竹心脏漏跳一拍。原本这么长时间都没事，她以为事情也就那么过去了。没料到，居然在这个许萧两家合作的关键时刻被挖出来。

　　“没什么……我只是想看看他对你有多少感情。”许竹微微低下头，心理盘算着说词，“毕竟咱们认识那么多年了，关心一下你的感情也是应该的。”这是她第一次见到楚音遥时的想法，只是不知道怎么的，行为开始偏离预期，变成现在这样。

　　“我想我已经说的很清楚，不会和你结婚。为什么骗音遥说我准备和你结婚？”许竹的说词在他看来根本没有可信度。他清楚，以楚音遥的个性，根本不会主动和他提这件事，最后造成了楚音遥单方面的疏离和自己的不理解。

　　“我……我当时只是情绪一时没转过来。你也知道女人被拒婚很没面子……”许竹解释的声音越来越小，到最后似乎也不知道要说什么。

　　萧晟扬转头看看她，低声道：“我一直以为你是个很理性的女人。”

　　“晟扬……”许竹抬眼对上他的眼睛，“再理性前提我也是个女人，我们名义上订婚这么多年，我对你……”说到这儿，许竹清楚地看到了萧晟扬眼里的寒意。

　　没错，这次的确是她越界了，萧晟扬没给他任何暗示，也未消给予任何机会，是她不知不觉的迷恋上了，所以后果应该由她自己承担，而不是楚音遥。

　　许竹的心思萧晟扬自然清楚，之前他一直不想理会，之后因为有了楚音遥，他更无心在意，以至于酿成了现在这种结果，“我们假订婚时，协议上写得很清楚。至于其他的，那是你的事，与我无关。”

　　“呵……”许竹轻笑一声，语气里带着自嘲的伤感，“你说这句话的语气和楚音遥很像。”

　　连许竹自己都不知道是什么时候对萧晟扬动得心，也许从协议订婚起就埋下了种子。她之所以这么努力地要得到许家的股份，其中也有一部分原因是希望自己站得高一点儿，能配得上萧晟扬，让他能转头好好看自己一眼，但结果……

　　站起身，萧晟扬冷声道：“我给你一周时间找下家，萧氏的融资计划取消。”说完，直接向门外走。

　　“等等，晟扬……”他的一句撤资，顿时将许竹击懵了，原以为萧晟扬发顿脾气就算没，没想到……

　　回过神，许竹立刻追出去，连鞋也没顾上换，“晟扬，你别这样，我去找音遥解释，我给他道歉。求你，千万不要撤资。”

　　萧晟扬看了一眼许竹死死抓住他胳膊的手，没说话。

　　“现在正是许氏的关键阶段，萧氏如果这个时候取消融资，许家会背上更多债务的。况且，沈氏商场的并购案怎么办？”许竹脸色发白地看着萧晟扬，眼里尽是哀求。她才刚坐上许氏董事长的位置没多久，如果这个时候出现纰漏，很可能整个许氏就要重蹈沈天奇的覆辙。

　　“沈氏的商场并购是你提议的，我本就兴趣不大。如果你无力承担，那萧氏自己并购也可以。”伸手按下电梯键，等待停在一楼的电梯缓缓上升。

　　“晟扬，我知道这次是我不对，但也算帮你探出了楚音遥的心意。他之前那样疏离你，也是因为在乎你。你就看在我歪打正着的份儿上……”

　　“所以我才给你一周的时间找下家。”萧晟扬拿开她抓在自己手臂上的手，起脚进了电梯。

　　许竹愣愣地站在原地，眼睁睁看着电梯下行。作为一个被娇生惯养的大小姐，这种请求已经是她的极限了，但萧晟扬却置若罔闻，丝毫没有在意……她不晓得到底是他太低估萧晟扬的绝情，还是小看了他对楚音遥的感情……

　　凌宸揉着有些酸痛的肩膀打开家门，他已经五天没回家了，联系不上萧晟扬，他只好留在萧家大宅等人，萧氏有宋琰坐阵，倒也不用他操心。至于暗面上的事儿，前两天听一个手下汇报说，有几个人被萧太子调出去，不知道干什么了。凌宸也没问，等萧晟扬回来再说。

　　推开家门，凌宸突然感觉家里似乎有些过分的冷清，就好像原本两个人的空间，却意外的只剩下一个人的味道。

　　皱起眉，凌宸走进客房。被褥叠得整齐，桌子上之前楚音遥写的一些零乱的纸张却不见了。拉开衣柜，空空如野，一件衣服都没有留下，凌宸心里打了个突儿。

　　他一直以为楚音遥是和萧晟扬在一起。那这些衣服怎么会不见了？即使是回来收拾衣服，也不至于一张纸都没留下吧。而且，如果楚音遥有时间回来收拾，那萧晟扬为什么不回家一趟？

　　所有的问题摆在一起，凌宸忽然冒出一个结论――楚音遥根本没和萧晟扬在一起。

　　那这孩子能去哪呢？

　　正想着，手机响起来，凌宸看了一眼上面宋琰的名字，接通电话，“怎么？”

　　“晟扬回来了，你过来吗？”电话那边的宋琰问道。

　　“在萧家？”萧晟扬回来也让凌宸暂且松了口气。

　　“嗯，不过……”宋琰顿了顿，将声音压低了些，“音遥好像没和他在一起。”

　　果然被他猜中了，凌宸微微叹了口气，“我现在过去，见面再说。”

　　顾不上在玖月待了一天的疲惫，凌宸驱车直接奔往萧家。

　　萧家偌大的客厅里，宋琰正架着笔记本电脑做一份策划案的修改。萧晟扬从饭厅出来，凌宸也刚好进门。

　　“你这几天跑哪去了？”还没等坐下，凌宸就直接发问。

　　“办了点儿事，怎么？”坐到沙发上，梁叔端上三杯咖啡。

　　坐到宋琰旁边，凌宸喘了口气，问道：“音遥呢？”

　　“音遥？”萧晟扬端着咖啡杯，抬头看过来。

　　“音遥不见了，家里的衣服被收拾得一干二净。”凌宸皱着眉，实在想不出楚音遥会上哪儿去。

　　“嗯？”萧晟扬放下杯子，脸色有些难看，“什么时候的事？”

　　“我刚刚回家发现的。”

　　“他能去哪儿？”宋琰放下手中的电脑，看了看凌宸，又将目光转向萧晟扬。

　　萧晟扬也想不出楚音遥能去哪儿，他给他时间却考虑，没想到那人居然走了，“怎么早没发现？”

　　“我和琰开始以为他和你在一起，就没多问。刚刚琰打电话说你们好像没在一起，家里他的衣服又不见了……”凌宸越说眉头皱得越紧。

　　宋琰低头思考了一会儿，沉声道：“看起来像是自己走的。还是尽快把人找回来吧，贺煜不是在抓他吗？”

　　“贺煜那边不用担心，我已经让我盯着了。”萧晟扬揉着眉心，露出些许倦怠。当时他担心贺煜继续抓楚音遥，所以让人看着贺家的行动。为了不想打扰楚音遥思考，给他空间，楚音遥这边就没人盯着。没想到原本是好意，倒给了他离开的机会。

　　既然贺家那边已经安排妥当，凌宸也就没什么可担心的，倒是这两个人……“你和音遥没谈好？”

　　“嗯。可能还在因为许竹说要和我结婚的事别扭。”萧晟扬并不打算告诉他们楚音遥是路凝夕的事。

　　这件事如果楚音遥想说，他不会干涉，如果不想说，也随他。

　　“看得出来，音遥还是在乎你的。”凌宸接过宋琰递过来的咖啡，“他还是个孩子，难免有任性的时候。”

　　“嗯，这件事我会处理。”也许从年龄上讲，路凝夕和他差不了几岁，但习惯上，他还是愿意把楚音遥当成一个孩子。

　　凌宸点点头，只要萧晟扬不放弃，他就不必太担心两人之间的关系。

　　咖啡见底，萧晟扬一脸正色地对宋琰道：“撤消与许氏的融资项目，一个星期后将资金撤回，最晚一个月，把事情处理干净。

　　“好，我亲自去办。”并没有太多惊讶，他从进门起就知道这次与许氏的合作计划将要作废。

　　“嗯。”萧晟扬点了下头，将目光转向凌宸，眼神沉了几分，“音遥我会去找，你让人继续盯着贺家。另外，那天去抓音遥的人，最好让他们全部消失。”

　　“我知道了。马上让人去办。”凌宸站起身，准备去安排。刚走出两步，又让萧晟扬叫住。

　　“对了，我让人把唐启泰带回来，大概明天会到。帮我在玖月安排一个房间，我要和他单独谈谈。”

　　“唐启泰？”凌宸回想着这个非常耳熟的名字，“严家的那个管家？”

　　“嗯。别让人发现。”

　　“行，安排好我给你电话。”

　　凌宸走后，宋琰继续坐在客厅工作，萧晟扬转身回房，准备好好睡一觉。

　　当时抓住准备偷渡的唐启泰，得到装资料的U盘后，他便让人把唐启泰送到越南监视起来。如今为了路凝夕，也是应该和这位严家唯一活下来的人好好谈谈了……

　　第71章：往事

　　从知道楚音遥是路凝夕起，萧晟扬就暗地里做了很多调查，毕竟他要把人留在身边，很多事还是弄清楚比较好，以后也会减少麻烦。不过，这一查，却查出了许多萧晟扬没想到的东西，虽然可靠性有待证实，但着实让他对路凝夕的过往多了一份好奇。

　　而这些，也让他对路凝夕的死感到怀疑――作为贺家的第一杀手，怎么会这么轻易被人撞下山崖？除非……是自己人……

　　据前去调查的人前来汇报，路凝夕是为了找出杀害自己父母的真凶才留在贺家，慢慢成了贺煜得利的帮手。而其父母究竟是被谁逼死的，路凝夕一直也没找出答案。而在严家倒台后不久，贺家便由内部传出路凝夕的家人是被严世华逼死的，如此以来，贺煜拆掉严家的理由就更加充分，也得到很多贺家人的支持。

　　虽然这个理由看上去很有道理，但萧晟扬总觉得应该没那么简单。既然了解路凝夕要从其家人开始，那么，他也是时候约这位对严家的事掌握的一清二楚的管家聊聊了。

　　萧晟扬睡醒已经是第二天下午一点多，这几天严重的睡眠不足让他补眠的时间有些长。手机里有两个未接来电，一个是许竹，另一个是凌宸。由于手机开着静音，他并没有听到。

　　前者被萧晟扬自动忽略，凌宸因为打不通电话，只好给他发了条短信，说人被安排在VIP区的包房内。

　　宋琰一早便回萧氏开始着手进行对许家的撤资计划。萧晟扬吃过午饭，简单地吩咐了几句，开车去了玖月。

　　白天的玖月客人依然络绎不绝，萧晟扬为了不引起别人注意，将车子停在后门。没一会儿，周叔带着人迎出来。

　　“您来了，人已经安排好了，我带您过去。”周叔微笑着用只有两个人能听到的声音说道。

　　萧晟扬点了下头，周叔转身在前面带路。

　　因为时间还早，VIP包房并没有什么客人，只有萧家派来的保镖站在两边，等待萧晟扬的到来。走在微暗的走廊上，萧晟扬恍然想起也是在这个地方，他和楚音遥开始真正意义上的有了交集，当时楚音遥帮了狄伦，而他借着楚音遥的关系让丹尼斯做出让步。

　　虽然在哪个房间他已经忘记了，但当时看到楚音遥的感觉却记得清楚。

　　走到靠近走廊尽头的一间包房前，站在两侧的保镖礼貌地向萧晟扬问好，然后打开房门。

　　房间开着一盏吊灯，将整个空间照得明亮，退去了往日商谈时尔虞我诈的气氛，多了一些危险的静谧。唐启泰坐在沙发上，已经没有了往日精明的影子，倒平添了一股认命的颓废感。茶几上放的红茶已经冷掉，也没人来换上一杯。

　　见到萧晟扬，唐启泰嘴角露出一抹自嘲的笑意，“我还以为自己会死在越南。”

　　“我没让你死，你自然得活着。”价值不匪的皮鞋踩在地面上，被地毯吸收掉部分声响，萧晟扬坐下来。很快，服务生便端来刚煮好的咖啡，并帮唐启泰换了茶。

　　“萧少爷有什么话就直说吧。我身上也没有什么再有价值能和你交换的东西了。”唐启泰识实务地先开了口。

　　萧晟扬喝了一口咖啡，冷声道：“路凝夕，记得吗？”

　　唐启泰愣了一下，随后点点头，“贺家的杀手，怎么会不记得？他杀了少爷。”他口中的少爷指的自然是严杰。

　　“他是怎么死的？”萧晟扬架起腿，眼睛看向唐启泰。

　　唐启泰皱起眉，缓缓地叹了口气，“这件事，老爷和我都很意外。”

　　萧晟扬没接话，等他继续说。

　　“当时老爷的确是想收买贺煜身边一个叫纪叔的人，打算借他杀掉路凝夕给少爷报仇，但对方当时没有答应。老爷很失望，国内能杀路凝夕的人简直凤毛麟角，而且大多又不愿冒这个险。后来实在想不出办法，老爷准备重金请国外杀手办事。”

　　“纪叔？”萧晟扬抓住了话语中的重点。

　　“嗯。”之后，唐启泰将纪叔以及其儿子纪磊的事说了一遍。反正严世华已经过世，这些事也不必瞒着。

　　萧晟扬回想着，贺煜身边好像确实有这么一个人。

　　“不过意外的是，没过几天，路凝夕就连人带车一起滚下山崖死了。”唐启泰顿了顿，“当时老爷还以为是老天帮他，谁知没两天，道上就传出是严家收买了贺家的人，害死路凝夕的。贺煜也是用这个理由，联合沈天奇一块整垮了严家……”

　　说到这儿，唐启泰脸上露出掩饰不住的悲伤，毕竟是自己跟了二十多年的老爷，就这么被人逼死，别说严世华自己，就是他都觉得不甘心。

　　“现在想来，路凝夕的死说不定只是贺煜自导自演的一出戏。”唐启泰摇摇头，独自喃喃着，“严家是被他给耍了。”

　　“路振呢？他的死不会和严家无关吧？”没理会他的自语，萧晟扬继续问道。路振当年在Z市也算是个不大不小的企业家，只不过死后能查到的东西倒是非常少。

　　“路振？”唐启泰重着这个名字，如果不是萧晟扬提起，他大概早就把这个人给忘了，“路振……路凝夕……路……路凝夕是路振的儿子？”这个联想让他惊出一身冷汗。

　　萧晟扬不置可否地坐在那儿，放下手里的咖啡杯，十指交扣。

　　“呵呵，原来如此。”唐启泰笑得有些灰败，缓缓道出那段过往，“你知道，贺煜的父亲一直和严家有合作，虽然分成上可能严家占大些，但贺井雄并没有意见，两家的合作也算愉快。”

　　“路振当时在Z市也算是很有手腕的商人，只是人有些固执。后来他遇上资金周转问题，走投无路的情况下开口向严家借了钱。原本老爷不想借，希望采取合作的方式，毕竟他是个人材，但路振这人太正直，一口回绝，借钱的事就被暂时搁置。之后贺井雄来找老爷，两个人谈了一下午，最终，严家将钱借给了路振。”

　　“虽然看上去只是平常的借贷，但其实贺井雄想暗地里拖垮路家。路振借的钱越来越多，贺家的动作也越来越大，最后路振终于破产了。借出去的钱严家自然是要追回来，路振想带着家人逃走，结果在被严家保镖追车的时候发生车祸，他和他的妻子在车祸中死了。”

　　“不过，路振也算是个有责任心的男人，当时他把自己的孩子保护得很好，所以外界也只知道他有个孩子，至于叫什么名字，在哪儿根本无人知晓。后来他也死了，严家也没空去找一个没什么用的孩子。没想到，居然……被带到贺家去了。”唐启泰难以置信地梳理着这一辈人的恩怨。

　　“既然他是路振的儿子，那贺井雄不可能不知道，为什么要留下他？”将路凝夕留在贺煜身边，并培养成杀手，萧晟扬实在不知道贺井雄是怎么想的。

　　唐启泰整理了一下情绪，似乎突然想到了什么，微微笑道：“这件事我也只是听老爷偶然说起过，贺井雄之所以想整垮路振，是因为路振的妻子曾经是贺井雄的恋人。只是后来跟了路振而已。贺井雄为了让那个女人回到自己身边，才抓住这个机会害路振，只是没想到那女人宁肯跟路振一起去死。”

　　上一辈人的事被挖出来，萧晟扬听得有烦躁――果然都是贺家人，那些龌龊的行为也如出一辙。只是可惜了路凝夕，成了这场争夺战最大的牺牲品。

　　如此想来，如果真像之前所猜测的，是贺煜害死了路凝夕，那这才应该是最根本的原因，贺煜的父亲有份害死路凝夕的双亲，如果路凝夕要报仇，将会成为贺家最大的麻烦。

　　如果这件事被贺煜知道，自然不会把这样一个随时可能爆炸的炸弹留在身边，所以做掉路凝夕的同时再名正言顺地按上严家的名头，反正从贺煜接管贺家起，就已经断了与严世华的合作。

　　况且贺煜觊觎严家的势力也不是一两天的事。

　　分析着前因后果，萧晟扬越发地想尽快把人找回来，留在身边好好安抚。

　　想来也是，贺家势力不算小，若想查路凝夕的家人是谁害死的并不是难事，按理说，不至于这么多年都没个结果，除非……贺煜不想让他查到……

　　呼了口气，萧晟扬站起身走出房间。

　　他能为楚音遥查到的就这么多，至于楚音遥自己知道多少，他并不清楚。要怎么做也应该由楚音遥说得算。他会帮忙，但不会干涉。

　　不过，现在要考虑的是，找到那个孩子要如何开口和他说这件事。

　　关上车门，口袋里的手机响起来。萧晟扬微微勾起嘴角，接通了调查楚音遥去向的手下打来的电话。

　　如果这次被他找到，他就别再想离开半步……

　　得到楚音遥的具体位置，萧晟扬并没有立刻开车赶过去。他说过会给小孩儿时间，也就不差这几天。他已经想得很清楚，但楚音遥可能并没有那么快想明白。

　　很快，一个月过去了。

　　之前要抓楚音遥的那批人，被凌宸直接丢海里喂鱼去了。贺家方面也没有动静，似乎并不想硬碰。

　　沈家的商场被萧晟扬收入囊中，在相继出手好几个项目后，沈氏终于得以喘息，虽然实力大不如前，但总算是度过难关。

　　许家因为萧氏的撤资再度资金紧缩，许竹来求过萧晟扬两次，均以无果告终。只得另寻他法。

　　晚上，凌宸开着他张扬的红色跑车驶回萧家大宅，进门直接坐到饭桌前，盯着正在吃饭的萧晟扬。

　　“吃饭没？”萧晟扬抬眼看着他，接过管家递过来的米饭，放到他面前。

　　“下午的时候，妈给我打电话了。”凌宸端起碗，不紧不慢地吃着萧晟扬夹给他的菜。

　　“干什么？”

　　“问我你为什么和许竹退婚。”说到许竹，凌宸的语气不太好。

　　萧晟扬放在筷子，喝了口水，“妈怎么知道的？”

　　凌宸耸耸肩，“估计是许竹自己说的，不然妈哪会知道。”

　　“嗯，你怎么说？”

　　“我说你有新欢了，没时间应付她。”

　　萧晟扬笑笑，没说什么。对于凌宸偶尔表现出的任性，他并不觉得有什么不好。

　　“你准备什么时候把音遥带回来？”将话转回正题，虽然这一个月萧晟扬都没闲着，但只字不提楚音遥，让凌宸弄不明白他在想什么。

　　萧晟扬想了想，的确是放任他很长时间了，也是时候将来找回来。

　　“明天吧，我去把他接回来……”

　　第72章：找回

　　一片看上去有些老旧的居民区街道上，楚音遥双手插在外衣口袋里，慢慢向百米之外的公车站走。

　　离开Z市，他并没有选择出国，而是挑了不算在远的D市暂且落脚，一方面要办理出国手续很麻烦，他并不像路凝夕那样可以随时拿着护照到处跑。另一方面，他也不得不考虑一下手上的存款，如果这样只身出国，显然并不明智。何况他并不认为萧晟扬会找他，所以也没有选择很远的地方。

　　也许开始的时候还抱有一点儿幻想，但慢慢的，这种想法让他觉得越发不切实际。一个月的时间悄无声息的度过，失望之余也堆积起连他自己都预料不及的想念，甚至成为负荷不起的负担。

　　他不得不承认，也许两人距离很近的时候，自己并没有太多的认知，可一旦时间距离全部拉开，那种叫做“爱”的东西开始渐渐侵蚀心脏和思绪，楚音遥才发觉原来自己比想像中的要陷得深得多，而且有些难以控制和自拔。

　　虽然这次离开给他带来了无尽的想念和失落，但相对的，能看清自己的心，也算是一种收获，即使在他看来，这份心意对萧晟扬来说已经没有意义……

　　抛开这些心理层面，在来到D市一周后，偶然遇到了一个“熟人”让他暂时摆脱了入不付出的现状。

　　到达D市后，楚音遥在这片有些年头的居民区里租了一间30平米不到的小房子，房间向北，被前面离的很近的六层楼一挡，几乎整天都见不到阳光。楚音遥并不喜欢吵杂的环境，但看看存折上为数不多的存款，他不得不选择一个能承担得起的。当然，如果用路凝夕那张卡，也许他可以住得好一些，可来回寻思了一阵，还是将卡放回钱包，毕竟自己还欠着萧晟扬付的学费没还。

　　好在房东太太人不错，见他一个人，给他添了些日常用品，也算能过日子。

　　闲下来后，楚音遥开始为以后做打算。即使他现在坦白了路凝夕的身份，也不可能像以前一样靠杀人过日子，他也不愿再做这种事。而在他的能力范围内，善长的大概还是写写曲子之类的，可现在在D市人生地不熟，想要靠这个赚钱不是一时半刻能办到的，外加不清楚博雅那边的处理态度，如果博雅说封杀，估计这条路也行不通。

　　正在找不出头绪的时候，楚音遥却意外地遇到了在巴黎时为了救希杰而绑架他的霍锋。

　　霍锋见到他也是一愣。他们初次相遇的经历实在不算愉快，楚音遥原本打算走过去当做没看见就算了，谁知道霍锋却把他叫住了。

　　原来D市是霍锋的老家，那天在萧晟扬和楚音遥离开后，他和希杰就立刻被送往医院。希杰在两次心脏停跳后，终于被救了回来。而他的胳膊也因为

　　入院及时被凌宸请来的鬼才医生给接回去，只是还需要慢慢养，目前不能提重物罢了。

　　虽然凌宸救了他们的命，但萧家已经不会再留他们。在两人伤愈后，金夏将希杰的孩子送回他手里。霍锋便带着一大一小回了D市，并在市区开了一家小型的酒吧，虽然没有了先前的富足，但也可以维持三个人的生活。

　　霍锋将事情简单地和楚音遥说了一遍，中间并未提起凌宸，只是用朋友代替。楚音遥也没多问。他们现在算不上朋友，可也不算敌人。

　　之后，霍锋问他怎么会突然出现在这儿。楚音遥没多话，只说了句来旅行，就准备离开。没走出两步，又让霍锋给叫了回来，并递了张名片过来，说他的酒吧想找一个驻唱，希望楚音遥能来帮忙。因为之前他就听说过楚音遥是玖月的主唱。

　　霍锋在某些方面的直觉很敏锐，他总觉得楚音遥这次出现可能和萧晟扬有关。没有什么恶意，只因为当时如果不是萧晟扬的默许，凌宸也不敢救他们，他和希杰也活不到今天。虽然之后，他和萧家的人断了联系，但就当时萧晟扬能砍他一只手的举动看，太子爷还是很在乎这个态度冷漠的人的。所以既然遇到了，楚音遥又是一个人，还是能照顾就照顾一下。

　　楚音遥没有拿着这张名片想了两天，最终接下了这份工作。选择这条路对他来说也许最实际，以他的性子，大概很难去酒吧自己应征，毕竟人际交往方面，楚音遥根本不善长。至于霍锋，虽然之前很不愉快，但在见到希杰后，楚音遥还是肯定了自己的选择。

　　在巴黎时，霍锋为救希杰所做的一切虽然不明智，可不难看出他对那个金发男人的感情，现在两人稳定下来，也颇有种蜜里调油的感觉。

　　推开酒吧大门，这个时间客人不算多，一个小小的人影跑过来，一把抱住楚音遥的腿，扬起的小脸儿挂着愉快的笑容，蓝色的眼睛微微弯着，非常可爱。

　　“哥哥，抱！”Jeremy望着楚音遥，讨喜的脸让他无法拒绝。

　　抱起Jeremy，小孩儿的手环住楚音遥的脖子，在他脸边轻轻蹭了一下，感觉非常亲昵。

　　“爸爸呢？”

　　“后面，数酒的。霍叔叔陪。”Jeremy奶声奶气地说着刚学了没多久的中文，发音很奇怪，语句也是断断续续，好在楚音遥能明白他在说什么。

　　Jeremy就是希杰的儿子，五岁多一点，正是活泼好动的年纪，那次绑架并没有对他造成太大的阴影，回来哭了两天就缓过来，让希杰一直提着的心放了下来。来到D市后，由于Jeremy的中文不过关，希杰不放心把他送到幼儿园去，所以走哪带哪，小家伙儿也乐此不疲地跟着到处跑。

　　从第

　　一次见到楚音遥起，Jeremy就很喜欢他，原因是――终于有人能和他用法语或英文沟通了。为了让Jeremy尽快适应生活，希杰和霍锋都刻意地不和他说法语。而第一次见他的楚音遥并不清楚，以为他听不懂中文，便用法语和他打招呼，赢得了小朋友极大的好感。

　　抱着Jeremy走向后面的酒库，毕竟一个小孩子在酒吧里跑来跑去并不安全。希杰正在检查刚送来的酒，霍锋则拿着单子和他比对。

　　见楚音遥抱着Jeremy进来，希杰放下手里的酒，接过伸手让他抱的儿子，“来了？今天送来一瓶不错的红酒，晚上一起喝点儿？”

　　“嗯。”没有拒绝，虽然他对酒依然没什么兴趣，但喝一点儿晚上回去比较容易睡，免得想起萧晟扬，翻来覆去的头疼。

　　关于楚音遥的事，希杰都是从霍锋那里得知的。当时他也在想，萧晟扬为什么会喜欢这样一个人。但当他见到楚音遥时，似乎有什么就被理解了。

　　“晚一点儿我去买夜宵，你想吃什么？”霍锋将对好的单据放到一边，抬头问道。

　　“随便吧。”一般他来上班，霍锋都会管一顿饭，开始楚音遥并未接受，但后来也习惯了。

　　“嗯。”霍锋没多问，他也清楚楚音遥从来不会主动说想吃什么。

　　酒吧里，钢琴与空灵的结合显得那样缥缈，却又让人欲罢不能。台上的灯光亮着，楚音遥坐在钢琴前，自弹自唱着……

　　Andifourlovewasastorybook

　　Wewouldmeetontheveryfirstpage

　　Thelastchapterwouldbeabout

　　HowI’mthankfulforthelifewe’vemade

　　……

　　依然是那种自顾的风格，台下人的目光没有引起他任何的关注。自从楚音遥开始在这里驻唱，酒吧的生意比之前好了不只一倍。霍锋原本是想帮楚音遥一下，如今看来，被帮到的那个好像是自己。

　　虽然楚音遥做什么事都很低调，但在唱歌的时候却散发着完全的吸引力，就连Jeremy也成了他的忠实歌迷。

　　Youleavemebreathless

　　You’reeverythinggoodinmylife

　　Youleavemebreathless

　　Istillcan’tbelievethatyou’remine

　　Youjustwalkedoutofoneofmydr

　　eams

　　Sobeautifulyou’releavingme

　　……

　　微微垂下眼，手指落在琴键上，弹出听起来有些酸涩的音符。台下客人的目光停留在他身上，安静地听他唱着。

　　酒吧的大门被推开，率先走进来几个身着黑衣的保镖，但并没有惊动客人，霍锋的目光也随之转向大门。片刻后，萧晟扬穿着灰色的风衣走进来，没有任何环顾，眼睛直接落在楚音遥身上――这个离开他一个多月的人，无论在哪都只能是他的。

　　虽然是情理之中，但霍锋见到萧晟扬的那一刻还是微微一怔。正想着要不要过去，其中一个保镖便走过来，似乎萧晟扬早就知道他在D市。

　　楚音遥并没有注意台下的情况，酒吧里人来人往很正常，他也无心理会。歌曲在钢琴落下最后一个音符后结束，客人给予热情的掌声。楚音遥合上琴盖，就在准备起身时，一个人影快步走过来，趁他未反应过来，一把抓住他的胳膊，吻落在他淡色的唇上。

　　太过熟悉的气息让楚音遥一下回不过神来，吻未没持续太久，只是轻轻的一碰，但传递来的热度却另人心跳加速。

　　坐在下面的客人看到突来的一幕不禁倒吸一口凉气，并开始小声的议论起来。只是当事人置若罔闻。

　　“傻了？”手指揉着楚音遥耳边的碎发，萧晟扬弯下身子与他平视，嘴角勾起一抹笑意。

　　“你……”在楚音遥开始放弃奢望的时候，萧晟扬却突然出现在他眼前，总感觉有些不真实。

　　“居然敢跑，我允许你走了吗？”看到眼前这个自己想了一个月的人，萧晟扬压低声音，似乎有些生气，“不过不管你逃到哪儿，我都能找到你。”

　　楚音遥看着他，没说话，也不知道要说什么。只是心里微微颤动着，之前的想念也找到了归属感。

　　“我有话和你说。”萧晟扬握住楚音遥有些微凉的手，“是在这儿我让人清场？还是我们去你住的地方？”

　　楚音遥眼睛看向吧台，才发现萧晟扬这次带了不少保镖过来。不想打扰希杰做生意，楚音遥轻轻呼了口气，“去我那儿吧。”

　　“嗯。”

　　楚音遥刚站起身，一个小人儿就从角落里冲出来，跑到两人中间，小手用力地推了萧晟扬一下，嘴里嚷着：“不许……欺负哥哥。”

　　“Jeremy。”楚音遥赶紧扶住没有推倒萧晟扬，自己却因为惯性向后抑的小家伙，并将他抱起来，“没事，别担心。”

　　Jeremy看看萧晟扬，又看看楚音遥，不太高兴地嘟起嘴。楚音遥将他抱还给希杰，摸摸他柔软的头发，以示安抚。他不太会哄小孩子，只能采取自己觉得对的方法。

　　“太子爷……”希杰看到一起

　　走过来的萧晟扬，像以前一样开口道。

　　霍锋站在他旁边，没有说话。

　　“你们的事，明天晚上再谈。”萧晟扬收起笑容，沉声道。

　　“是。”听到他的话，希杰眼睛里露出一抹惊讶，随后露出一点儿笑意。

　　点了下头，萧晟扬拥住楚音遥，走出酒吧。

　　这次，不管这孩子是楚音遥还是路凝夕，都不会再让他自己离开半步――

　　第73章：爱情

　　雅致停在楚音遥租住的房子楼下，萧晟扬打量下周围的环境，感觉还不如之前住的那间顶楼的房子。时间已晚，居民区里没什么人走动，也没人注意他与片街区格格不入的气场。吩咐随行的保镖先回酒店休息，明早来接，便随着楚音遥上楼。

　　狭窄的楼道里安装着最老式的感应灯，昏暗的灯光勉强能看清楼梯。拿出钥匙打开门，楚音遥淡淡地句：“进来吧。”

　　直到坐上萧晟扬的车，他才从起初的那种不真实中醒过来，随即而来的不是安心，而是更多的不确定。毕竟种失望到希望的转变太快，在没弄清萧晟扬的来意前，他不想把结果想得太好，以免落空。

　　走进屋子，墙上的日光灯被亮，萧晟扬随手锁上门，打量着不算大的空间――个小小的厨房和间只能容下人的卫生间，房间放张双人床和个简易的衣柜就满。窗外是对面的居民楼，没有任何风景可言。

　　楚音遥倒杯白开水递给他，指指铺得平整的床，“坐吧。”

　　萧晟扬将脱下的外套放到边，接过楚音遥手里的水杯，顺手拉住他的手腕，起坐到床上，“怎么住种地方？”种环境显然不能让萧晟扬满意，他起先也没料到孩子会么虐待自己。

　　“便宜。”楚音遥的理由很简单，手被萧晟扬握着，他也没有挣脱的意图。

　　“很缺钱吗？想逃走至少应该把钱带齐吧。”将手里的玻璃杯放到边，握着楚音遥的手又收紧些。他可以感觉到现在的楚音遥并没有排斥自己的亲近，“就算没钱，路凝夕的存款总有吧？”

　　“那些钱留着还给交的学费。”剩下的那总分他还没想好要如何用。

　　“……”萧晟扬被他的话弄得不知该气还是该笑，“种性子，当初怎么没把贺煜气死？”他从未指望楚音遥还他的学费，那部分钱是他自愿给的，也算是份心意，没想到孩子居然还认真地记着。

　　沉默会儿，楚音遥才抵声道：“因为他不在乎。”

　　是的，因为贺煜从来没在乎过他的态度，所以无论他用什么语气什么样的话，贺煜都不会生气，而那个人在乎的就只有罗笑而已。以前他并未在意，只是现在突然想来，的确就是那么回事。

　　萧晟扬叹口气，勾起嘴角，抬手抚过楚音遥的头发，“是啊，因为在乎，所以样很不高兴。”

　　楚音遥没话，眼睛看向带着笑意的萧晟扬。心里恍过丝悸动，原本被在意的感觉么奇妙，有儿满足，又有儿怅然。

　　对上他的眼神，萧晟扬凑过去，在他的唇角吮下，“很想，呢？想没？”

　　半抱的姿势让楚音遥的下巴抵在萧晟扬的肩颈，他还不确定对方是不是已经接受他的身份，也不清楚萧晟扬到底是怎么想的。

　　“不话算默认？”萧晟扬轻笑着低声问。

　　呼吸撒在颈间，带着种惬意的温暖。楚音遥依旧沉默着――他承认自己想，甚至是很想，但却不出口。

　　萧晟扬嘴角的弧度加深些，看来个月的分离还是有回报的，楚音遥默认想念，似乎切都值得。

　　放开楚音遥，萧晟扬脸上恢复正色，眼睛却没有离开眼前的人，“有些话，既然不愿开口，那就由，只要仔细听着就好。”他清楚楚音遥的性子，自然不会勉强。

　　楚音遥微微抿住嘴角，等他继续。

　　“先许竹的事，必需要和清楚，没有要和结婚，从始至终。以前也和过，订婚只是以利益为前提。之后也明确地和明不会结婚，至于为什么要骗……就全当孩子好面子的不甘心吧。”

　　“喜欢？”楚音遥语气满是肯定，虽然他不太善于观察些，但从萧晟扬的话间推断，多少可以得出些结论。

　　萧晟扬笑笑，“不知道，也不想知道，那是许竹自己的事。不过，有很高兴。”

　　“嗯？”

　　“当时疏远是因为吃醋吧？在听要和许竹结婚之后。”

　　楚音遥稍稍别开眼，在萧晟扬都觉得他会再次选择沉默时，楚音遥才轻轻头，“有儿……”

　　“呵呵……”萧晟扬捏住他的下巴，对于小孩儿坦白的承认也颇有些意外，“得学着多相信些。”

　　“没资格。”

　　萧晟扬也不和他争，含笑继续道：“段时间也想很多，是路凝夕的事的确……怎么呢，很不可思议。不过既然已经样，追究原因也没有意义。关于路凝夕，解甚少，而做为楚音遥待在身边的，也着实给很多不样的感觉，那种感觉很实在，好像举动都有种吸引力。”

　　“而年多来，待着身边，让觉得很放心。所以不管是路凝夕还是楚音遥，吸引的都只是个人而已，就算有变成其他人，也还是会爱上。既然已经跳出身份的问题，也希望能不再顾虑些，只做自己就好。”

　　“嗯。”楚音遥也不清楚自己现在是什么感觉，好像纠结很久的东西突然被理顺，并且找到落。也许他要的就是句话，如今萧晟扬给，他也释然。

　　“关于留在贺家的原因，多少知道些。如果想继续查，可以帮。”萧晟扬并没有主动托出路凝夕父母的事，他需要观察下楚音遥的态度，而且若是楚音遥知道他私下查什么，可能会不高兴。

　　提到父母的事，楚音遥想会儿。他留在贺家最开始的目的就是为查出父母的死因，后来他死后，更多的注意力就放在给自己报仇上，“再想想。”

　　“嗯。”萧晟扬拍拍他的肩膀，“要是觉得累，件事就交给。”

　　“嗯。”自己的问题已经让他感觉很疲惫，他需要让自己缓冲下，再考虑父母的事。

　　房间再次陷入安静，只有白炽灯发出细微的电流声。萧晟扬站起身，将已经凉的水倒掉，换上杯温热的递给楚音遥。

　　接过杯子，楚音遥喝两口，迟疑地问道：“是什么时候发现可能不是楚音遥的？”个问题他直想问，虽然他之前的确做许多在萧晟扬看来有些异样的事，但那些都不足以证明他就不是楚音遥。

　　萧晟扬拿过楚音遥喝过的杯子，自己将剩下的喝完，“从在马克杯底下写名字的时候。刚认识那会儿，让人找过在孤儿院的资料，里面有张离院时候的签名。字和那时完全不同，即使是后来练的，感觉也不样。”

　　没想到居然是在个时候开始暴露的，楚音遥也不得不佩服萧晟扬细致的洞察力。

　　“还有件事，现在想来也许也算是缘分。”萧晟扬微笑着回忆，“十多年前，具体的不太记得，有在街上看到贺煜，他从巷子里走出来，还抱着个孩子。当时和贺煜就算是不相往来的，他也没看，直接上车。也当做没看见，直接走过去。不过他怀里那个孩倒是瞄眼，那个样子现在想想，倒还真和路凝夕很像。”

　　样巧合的事让楚音遥觉得有些意外，不过他相信萧晟扬也没骗他的必要。

　　萧晟扬伸手搂住他的腰，顺势将楚音遥压在床上，居高临下地他的鼻子，“早知道是，也许当时就应该把从他手里抢过来。不过，贺煜先得到也没用，最后还是的。”

　　过分的亲昵让楚音遥有些不适应，他只有在很小的时候，母亲才样过他的鼻子。耳朵泛起抹粉红，楚音遥难得地尴尬起来。

　　发现他的异样，萧晟扬用拇指摩挲着他的耳边，“音遥，不需要拿枪来保护，也不希望为拼命，只要好好活着，过自己想过的日子，做喜欢做的事就好。以后换来保护，也只要相信就好。”

　　楚音遥抿住嘴角，是十二年来第次有人会保护他，不需要他再过那种血腥的日子。心里之前的防线，在刻全部崩塌，有种温暖填补着塌陷后的缝隙，被包围的解脱感，让楚音遥微微扬起嘴角。

　　见他露出淡淡的笑意，萧晟扬心里也畅然起来，“还有，以后无论有什么事，只要是不清楚的，都明明白白地来问，别个人决定们两个人的事，不是每次都能恰好知道在想什么。”

　　“……嗯。”话音淹没在两人相贴的唇间。

　　萧晟扬撬开他的齿列，吮舐着舌尖的柔软，占有般地扫过口腔内壁上每处敏感。楚音遥若有若无地回应着，摩擦的舌页暧昧地纠缠在起，似乎总也不足够似的次次深入。身体也因为过于激情的吻慢慢涌起股热度。

　　放开有些换不过气的小孩儿，萧晟扬染上欲望的眼睛越发深邃，“音遥，其实要比像中的爱。”也许比他自己预料中的也还要多得多。

　　楚音遥喘会儿，微笑着伸手勾住萧晟扬的脖子，将人拉向自己，随即送上自己的吻，轻浅的舔咬给彼此的欲火上浇桶油，并发不可收拾……

　　第74章：满足

　　衣服被一件件丢到床边，楚音遥赤裸的上身暴露在空气中，感觉有些凉。萧晟扬将他抱坐到腿上，慢慢亲吻着颈侧，唾液沾湿了皮肤，糜乱地留下点点红痕。一手还住楚音遥的腰，一手去解他的皮带，入手的温热触感让萧晟扬欲罢不能。牙齿轻磨着脖子上细薄的皮肤，带着细微的痛楚和舌面的温度。

　　楚音遥靠在他身上，全然接受着萧晟扬的亲吻，脸上泛起的红晕慢慢向下蔓延，说不出的勾人。性事上，楚音遥还很生疏，也基本不会自己动手解决，那仅有的一次也已经久到他快忘记了，主导权很自然地落在萧晟扬手上，他只能学着配合。

　　手指沿着腰际插入，萧晟扬握住楚音遥已经半挺的部位，慢慢收紧，有节奏地套弄着，拇指不时地摩擦着顶端。敏感的地方被抚动着，楚音遥轻轻地哼了一声，一股热流从小腹涌起，侵蚀着每一个动情的神经。

　　看到他慢慢沉浸的样子，萧晟扬抽出手，将他重新压回床上，扯掉楚音遥碍事的裤子。虽然这个身体萧晟扬已经看过很多次，但却总不可抑制地如同初次见到那样激动。身体累积起的欲望急需找一个出口，可考虑到楚音遥的初次，还是不自觉地温柔起来。

　　“冷吗？”萧晟扬贴在他耳边，低声问题道。

　　“还行……”被脱得精光的楚音遥有些尴尬地蜷起腿，稍稍侧过身体。

　　萧晟扬身前贴住楚音遥的背，舌尖由耳垂下方舔到耳后，吮吻着他敏感的耳朵，灼热的呼吸撒在耳边，激起一层粟粒。楚音遥想躲，但致命的地方再次被握住，随着手上动作的加快，双重的刺激让他只能快速地喘息着。

　　“慢……”想让他慢点儿，但开口发出的声音却更像是诱惑。

　　萧晟扬并没有停下手上的动作，反而越来越快。楚音遥被迫发出难耐的呻吟，手指抓住身下的床单，只觉得意识离自己越来越远，分不清让他沉沦的是如此的爱抚，还是身后的那个人。

　　转过楚音遥的头，萧晟扬擒住他的嘴唇，慢慢描绘着上面细致的纹路，不时地吮住，挑逗着楚音遥伸出舌来回应。手心再次收紧，握着他的手继续保持着快速的频率，可以感觉到分身灼热的温度和不能控制的颤动……

　　“嘶……”萧晟扬发出轻微的嘶痛，嘴唇被楚音遥无意地咬破，血的味道在口腔中弥散开的同时，手上也一片湿粘……

　　高潮之后的楚音遥侧趴在床上喘息着，身上渗出一层薄汗，混合着体液的味道，感觉格外淫乱――但却隐隐透着一种满足感。

　　用纸巾擦去手上的浊白，萧晟扬脱掉自己的衣服，让已经被欲火烧得发烫的身体得到暂缓的解放。深深地吸了口气，将透着一丝慵懒的人儿翻过来面向自己，轻吻着他汗湿的鼻尖。

　　“喜欢吗？”性感的声音满是情欲的味道。

　　楚音遥抬眼看着他，结实的身体进入眼底，汗水将小麦色的皮肤晕染得更加性感。

　　双腿被向两边分开，萧晟扬用已经硬得吓人的地方磨蹭着他大腿内侧的皮肤。楚音遥想合上腿，却被更用力地分开，只能任他继续，嘴上却不见任何弱势，“你若愿意在下面，我会更喜欢。”

　　“呵……”萧晟扬轻笑着，用枕头垫高他的腰，手指不安分地搔刮着股间的皱褶，“你只要乖乖享受就好。”

　　话音刚落，手指便强行地顶进来。虽然有之前体液的滋润，但对于第一次的楚音遥来说还是有些勉强，身体本能地排拒着，却不知将手指包得更紧了些。

　　萧晟扬慢慢抽动着手指，干涩的紧实让他很想现在就直接将自己埋进去，可还是舍不得。拿过床头柜上放着的一小瓶婴儿油，那是前几天希杰家停水，玩的一身泥的Jeremy过来蹭浴室时带来的，忘记拿走，就一直留在这儿，现在刚好派上用场。

　　“干什么？”看着他打开盖子往手上倒，楚音遥抬头问。

　　萧晟扬压低上身。含住他胸前的凸起，微笑道：“你不会希望我直接进去的，放松……”

　　有了婴儿油的润滑，手指的进入显然比之前顺利得多。楚音遥尽量让自己去适应异物的进入，但还是难免抵制不适。对于上下的问题，他并不太在乎，但显然，萧晟扬更喜欢占有主导权，所以既然他选择躺在这个人身下，就不会再有反悔的机会。

　　牙齿啃咬着胸前红肿的挺立，舌头不时的在上面打着圈，试图让楚音遥放松下来。手指增加到两根，萧晟扬细细地摸索着肠壁上每一寸柔软，感觉着内壁的蠕动和别样的热度。

　　进出带起的水声在这个安静空间里格外明显，楚音遥的前端也再次有了反应，身体内部被抚摸的感觉异常清晰，不停地折磨着染上情欲的身体，汗水不断地蒸腾出来，散发着难耐的热度。

　　“嗯……”在手指触碰到某一点的时候，楚音遥忍不住泄出低吟，上身微微向后扬起，皱起的眉，刚才的那声呻吟让他尴尬至极。

　　萧晟扬又在那一处按了两下，清楚地感觉到内壁的猛然紧缩。这种又难受又舒服的感觉让楚音遥撑起上身，想推开他的手。但还没触到，就被萧晟扬单手扣住按在头顶。放开被吻得红肿的乳尖，萧晟扬挑起嘴角，并未恋战地将手指增加到三根。

　　也许两根手指的时候还不觉得多疼，但再多一根，那种被侵入的痛觉就会突兀地放大一倍。楚音遥的眉皱紧了些。萧晟扬松开牵制他的手，又在进入的地方倒了些婴儿油，一边抽动手指让他适应，一边揉搓着楚音遥挺起的地方。

　　楚音遥的喘息声加重起来，身下的床单被抓出皱痕，前后的爱抚让身体泛起红晕，理智处于崩溃的边缘，“够了……”

　　萧晟扬抽出手指，细碎的吻落在唇边，炙热的硬挺抵住因为扩张而变得柔软的秘地，一手按住楚音遥的腰侧，一手轻轻挑开粘在小孩儿额边的头发，随后慢慢向前送胯。

　　前端顶开收紧的地方，将自己送入。比手指更难耐的地方碾压似地进入狭窄的身体，强烈的痛楚让楚音遥顿时涨红了眼。

　　“唔……”用力咬住下唇，楚音遥用手背挡住眼睛。并不是想哭，只是眼中的那种灼热感有些生理上的不受控。

　　萧晟扬停下动作，进入的部分该死的舒服，那种火热的紧窒让他想狠狠地捣进入，慢慢感受。汗水顺着发梢滴到小孩儿身上，萧晟扬拿开楚音遥遮在眼睛上的手，轻舔着微咸的眼角，另一只手捏住楚音遥的下巴，掰开他咬紧的嘴唇。

　　“别忍着，疼就咬我……”说完，用力抱紧楚音遥，狠心地将前一顶。

　　“啊……”齐根的没入让没有任何准备的楚音遥疼得发颤。

　　萧晟扬吻住他的唇，极尽暧昧地勾住他的舌尖纠缠，之前被咬破的血腥味传递在彼此口中，多了几分真实。

　　手掌摩挲着楚音遥的背，帮他放松，萧晟扬声音略哑地轻声道：“我一直就想这样狠狠地进入你……即使疼了我也不会道歉。”

　　“滚……”好容易缓过劲儿来的楚音遥咬牙挤出一个字。

　　“晚了……”萧晟扬轻笑着调整好两人的姿势，慢慢抽送起来。

　　软热的肠壁包裹着烙铁般的欲望，萧晟扬那四分之一的外国血统很好的遗传倒男性傲人的部分，让楚音遥承受得有些吃力，只能凭借本能，任他进一步扩张自己的身体。

　　加快了律动的速度和深度，内里缠绕上来的紧实感让他越发地想深入。看着楚音遥隐忍的脸，萧晟扬抓住内壁上的敏感点，用力地顶弄，

　　被如此挑逗，楚音遥的身体也渐渐浮出快感，呻吟卡在喉咙，断断续续地撩拨着身上的人。适应了那种疼痛，原本因为进入而软下去的地方也悄然挺起。

　　一场极为缠绵的性爱才真正拉开序幕。

　　体位由正面换成趴跪着，萧晟扬从后面进入没有完全闭合的入口，手指按压着结合的地方。

　　有力的进入一次次贯穿身体，疼痛与快感交织在一起，分不清哪一个更多些。理智在不断升高的体温中全部沦陷。

　　楚音遥趴在床上，感受着牙齿咬在肩膀的顿痛，乳尖被指甲抠弄着，后穴不自觉的缩紧。大腿已经到达负荷的极限，酸痛的有些发抖。

　　抓住萧晟扬在他身体四处点火的手，楚音遥喘息着，指尖有些用不上力，“不……不行了……”

　　萧晟扬稍稍停下动作，再次让楚音遥面向自己，将两条修长的腿架到肩膀上，低笑道：“一起吧……”

　　失控的冲刺让结合的地方火辣辣地疼，快感吞没痛的神经，楚音遥双手抓住萧晟扬的手臂，张弛的肌肉让萧晟扬的每次进入都深到不可思议。身上一片湿滑的黏腻，将性爱的感观推上又一个高度。

　　在下几深而有力的撞击后，萧晟扬低吼着死死压住楚音遥的腰，灼热的液体喷散在体内，楚音遥也被这突来的热度刺激的颤抖着射出自己。

　　腿顺着肩膀落回床上，巨大的快感使他失力地大口喘息，渐渐散去的燥热让楚音遥的身体有些哆嗦。萧晟扬压在他身上，可以感觉到彼此心跳的速度。

　　“下去。”萧晟扬整个上身压在他身上，让楚音遥觉得沉，想伸手去推，又没那个力气。

　　萧晟扬撑起上身，刚刚释放过的地方并没有离开。楚音遥抿着嘴角想往上移，却被萧晟扬按回来。一拉一扯间，埋在体内的部分再次硬起来。楚音遥抬腿要踢他，被一把抓住脚踝。

　　“出去。”楚音遥已经明显地体力不支，而萧晟扬一做到底的那股狠劲儿让他根本招架不了第二次。

　　在他的脚背上舔了一下，萧晟扬握住他的脚踝将双腿推起折在身前，“不够……”无论是这具身体，还是楚音遥被爱时的表情，都让萧晟扬想狠狠地再做一次，再看一次……

　　拧不过他，楚音遥又被压着又做了两回，直到小孩儿沉沉地睡过去，萧晟扬才放开他。

　　打了电话叫保镖开车来接。十分钟后，雅致停在楼下，萧晟扬用薄被裹住楚音遥，抱着坐上车，直接开往入住的酒店……

　　第79章：唯一

　　没理会身后的响动，萧晟扬走过去，自然地牵过楚音遥的手，“堵车了？”

　　“嗯，等很久吗？”他提前五分钟离开公司，但还是没躲过堵车的结果。

　　“没有。”萧晟扬微笑着带他向窗边的位置走去。

　　良好的教养让陈韵很快收起最初的失态，将掉到盘子里的餐刀重新摆好，抬头看向走过来的楚音遥。她承认，萧晟扬和这个男孩走在一起并不突兀，反倒意外的协调，但即使再入眼，也不能抹去性别的事实。

　　“这是我妈。”萧晟扬和楚音遥并肩站在桌前，简单地做着介绍，“妈，他是楚音遥，你一直要见的人。”

　　虽然电话里楚音遥很坦然地说可以见陈韵，但毕竟是萧晟扬的母亲，真见面了心里还是难免忐忑。不是怕，只是他实在没有什么与长辈相处的经验，加上他本就不善言谈，更显得沉默。

　　陈韵虽然已经年过五十，但看上去不过四十岁，优雅的仪态无型中衬托出高贵气质和良好的家世，与许竹的大小姐气势不同，陈韵给人的精明感更显内敛。

　　出于礼貌，楚音遥先打了招呼，“您好。”

　　陈韵微微点了头，用下巴尖指指对面的椅子，“坐吧。”

　　和萧晟扬一起坐到对面，服务生将金枪鱼意面端到楚音遥面前，并配上一份浓汤。

　　“尝尝看，这里的招牌意面。”看得出他有些拘谨，萧晟扬轻轻拍拍他的肩膀安抚着。

　　“嗯。”楚音遥用毛巾擦过手，拿起刀叉开始用餐。

　　吃饭的气氛多少显得有些尴尬，三个保持着安静的态度，慢慢地享用的晚餐。只有萧晟扬不时地和楚音遥分享菜品，以及萧母偶尔投来的目光刻画着整个别扭的氛围。

　　正餐过后，服务生送上咖啡和甜点，陈韵也在酝酿了一个小时后开了口。

　　“晟扬，你确定不是在和我开玩笑？”眼睛瞟过楚音遥，陈韵将视线移回萧晟扬身上。

　　关于儿子身边不时出现的男男女女她多少知道一些，也大多当成是商业应酬，从不过问。原本以为等萧晟扬再大一点儿，结了婚就会定下来，可没料到这定是定了，只是对方却是个男的。

　　萧晟扬皱起眉，脸上透着些许不悦，“妈，我想我已经说得很清楚。你想见音遥，我让你见了，之后的事由我自己决定。”

　　虽然儿子的态度不太好，但陈韵依然不动声色地问道：“他有多大？还没成年吧？”

　　她承认楚音遥的样貌很好看，那种淡漠的眼神和沉静的气质都让这个男孩显得稳重和成熟，但仔细去看那张脸，怎么看都是没长大的孩子。

　　“过完生日就十八了。”萧晟扬不甚在意地回道，他知道楚音遥孩子的外表下已经是二二六岁的成年人，“这有什么问题？”

　　“差了整整十岁不是问题？”陈韵用漂亮的眼睛瞪着他，食指指向楚音遥，“你说你定性了，我勉强认可。但他还是个孩子，凭什么让他把这辈子都搭在你身上？”

　　陈韵这话虽然表面看来是向着楚音遥的，但实际却是在为萧晟扬担心。

　　“我觉得这不是问题。”萧晟扬自然听得出母亲的意思，但也不方便多说什么。

　　没理会儿子的话，陈韵又将目标转向楚音遥，“是不是晟扬强迫你的？”

　　“没有。”他清楚陈韵不赞成两个的关系，但并不希望萧晟扬和她吵起来，“其实我来见您并不指望您能同意，只是希望您别再难为他。”

　　萧晟扬在桌下扣住他的手，轻轻捏了一下。他知道楚音遥不想他为难，他有何尝不是？

　　陈韵看着楚音遥，轻轻叹了口气，认真道：“做为晟扬的母亲，按理说是不会反对他的想法的，毕竟要找的是和他过日子的人。可我万万没想到，他居然会带个男孩来见我。说实话，在国外生活这么多年，我并不反对也不歧视同性恋。但我更希望晟扬能找个好女孩，一起过下辈子。毕竟有些东西……男人是做不到的。”

　　“我明白您的意思。”楚音遥也不知道还能说什么，对方是萧晟扬的母亲，他总要给于尊重。

　　“妈，我让他来不是听你说这些的。”萧晟扬的语气冷下来，“我决定的事绝对不会改变，既然你不同意那就算了，但请你不要再干涉我们的生活。”

　　陈韵微怔地停下手上去端咖啡杯的动作，在她的印象里，这个儿子从来不会对自己发脾气，即使之前自己把他缠得没办法，他也只是沉默应对，没想到今天第一次看到他动怒了。

　　楚音遥轻轻拉了萧晟扬一下，让他注意语气。其实对于家长的反对，楚音遥是可以理解的，如果自己的母亲还活着，也未必能同意。换位去想，他也不愿把事情弄得太僵。

　　“晟扬，即使我让步，你爸爸也不会同意。”家里那个比儿子的脾气还硬，想说服根本没可能，而萧晟扬和萧柏城对着干，也绝对没好处。

　　“那是他的事。”不想多说，萧晟扬拉起沉默的楚音遥，“让凌宸来接你吧，我们走了。”语毕，带着楚音遥离开餐厅。

　　楚音遥转头尴尬地看了一眼坐在原位的陈韵，她也正若有所思地看着离去的两人，表情一片平静。

　　挂断打给凌宸的电话，萧晟扬发动车子，“抱歉，没想到会这样。”

　　“没关系。”楚音遥看着窗外后退的街景，“我只是觉得你不应该和你妈妈吵，她的立场也可以理解。”

　　“是能理解，但这种理解必须建立在相互的基础上。我不准备为了理解把你划出我的生活。”萧晟扬郑重地说道。

　　“弄成这样，你妈妈会很难过。”他开始怀疑自己主动提出见陈韵的想法是不是对的。

　　“如果我听她的，你不难过？”车子在红灯前停下，萧晟扬继续道：“她没有我，还有我爸和凌宸陪着，可你没有我，还有谁？”

　　楚音遥抿住嘴角，心里最深层的宁静被这一句话搅乱了――他没有了萧晟扬，就真的什么都没有了。只有自己的生活也许以前觉得足够，但现在却未必。

　　揉揉他的发尾，车子驶出十字路口，“别想了，能处理的就不算问题，处理不了的想也没用。”

　　之后的几天，陈韵没有再去找萧晟扬，一切好像什么都没发生一样。但平静的表面下隐藏的波动还是在楚音遥的生活中体现出来。

　　原本已经决定下来的偶像剧主题曲被退回，没有让他重写，而是直接采用了其他音乐人的作品，随即他在博雅的所有工作被暂停。郑信见到他，也只能不自然地笑笑，什么都没说。既然博雅那边已经没有他的工作，楚音遥也不再去公司，更没人打电话问他。

　　而玖月那边，凌宸也很无奈地找上门，让他暂时别去了。关于楚音遥见陈韵的事凌宸也了解了个大概，他也正在想法办说服自己的父母，让他别担心。

　　对此，楚音遥什么也没说，好在学校方面没出什么问题。

　　萧晟扬最近也很忙，在梅尔特的牵线下，赫莫斯准备和萧家合作，从而放弃贺煜那条线。为了让首次合作成功，萧晟扬着实下了一番功夫，还将丹尼斯拉下水当垫背的，双方合作紧锣密鼓地进行着。

　　在贺家待了那么多年，楚音遥自然知道如果贺煜失去赫莫斯这条线，贺家就等于倒了一半。

　　看着萧晟扬每天早出晚归，楚音遥也没准备将不去博雅和玖月的事告诉他，在他看来也不是什么值得说的事。

　　结束了一下午的电话会议，萧晟扬拿起手机，准备约小孩儿出来吃饭，这阵子他一直在忙合作的事，已经很少能和楚音遥一起吃晚饭。手机刚拿到手里，便响起来。

　　电话号码是萧宅的，萧晟扬皱了下眉，接通电话，“喂？”

　　“少爷，我是梁叔。”梁叔的声音听起来有些严肃，“老爷让你晚上回家一趟，有事找你。”

　　看了一眼桌子上的表，萧晟扬应道：“嗯，我一会儿回去。”

　　从看到号码开始他就觉得不会有好事，至于萧柏城为什么让他回去，萧晟扬也能猜出几分。最近发生在楚音遥身上的事他都听凌宸说了，只是那个小孩儿只字不提，他便装作什么都不知道，反正只要有他在，楚音遥什么都不做也一样能过得很好。

　　SpykerC8驶进车库，萧晟扬走进大宅时，陈韵正坐在沙发上吃甜品，萧柏城拿着财经周刊坐在旁边，见他进门，便将杂志放到一边。

　　“跟我到书房来。”萧柏城的脸色不比萧晟扬好多少，瞥了一眼儿子，沉声道。

　　“不用了，有什么话就在这儿说吧。”反正家里也没外人，如果要谈他和音遥事，那无论在哪说，结果都是一样的。

　　萧柏城也没反对，重新坐回沙发上，开门见山道：“你妈妈已经和我说过那个男孩的事了，我绝对不会同意你再这么放任下去，马上和他断绝关系。”

　　料到是这样的结果，萧晟扬怒极反笑，“凭什么？他跟了你儿子，结果却不被承认，还要被赶出去，你让他一个孩子怎么办？”

　　“你可以给他一笔钱，足够他好好过完一辈子。”

　　“你别用那么俗气的手段，如果现在我给你一张能够安稳过完下半生的支票，你是不是也可以和我妈离婚？”

　　“晟扬！”听到他如此荒诞的话，陈韵气得用眼睛瞪他。

　　萧晟扬也没有回避，继续道：“你不能，我妈也不能。那为什么我就能，又凭什么音遥就能？”

　　“萧晟扬，这根本不是可以等同比较的，你不要无理取闹。”萧柏城也动了气，搭在沙发上的手握成拳。

　　“有什么不能等同的？不就是一张婚纸吗？那张纸有什么用，我爱他，这才是根本。”萧晟扬压住心里的怒气，“你们到底在嫌弃什么？”

　　“嫌弃什么？他是个男的，你懂不懂？”萧柏城“啪”的一声拍在桌子上，昭示着身为父亲的威严。

　　“男的怎么了？除了不能生孩子，有什么问题？！”萧晟扬一脚将旁边的盆景踢出两米远，发泄着心中的不满。现在他根本不知道要怎样才能和他们沟通，“你们嫌他不是女孩，那怎么不反过来想想，你们的儿子怎么不是女儿？如果他父母还活着，可能也会同样嫌弃音遥为什么要和我在一起！”

　　“晟扬……”陈韵从没见过他这样发火，即使那天在餐厅也未如此。想伸手拉萧晟扬坐下慢慢说，但看着儿子发红的眼睛，又不知道该说什么。

　　“很多事情不是你们这么想的。我爱他，心疼他……不需要你们理解，也不需要你们和我一样，但你们不能干涉。我给他的东西是我自己的，不是从你们那儿要来的。”萧晟扬闭了闭发热的眼睛，对一脸阴沉地萧柏城道：“如果你想收回萧氏董事长的位置，我可以一分不要全部还给你。这些东西对我没有意义，因为是萧家世代留下的，所以我接手了。我的钱足够我和音遥好好生活，我不会让他吃苦，你也不需要用金钱诱惑我。和那些相比，我更愿意和他平静地过完一辈子。”

　　深吸了一口气，萧晟扬淡淡地道：“我今天说的这些话，从来没和音遥说过。他不喜欢听，却知道我在想什么。爸，妈，你们希望我体谅你们，那你们为什么不能体谅一下我？别再打扰他的生活了，很多事他不愿意和我说，我不想他忍着难受。”说完，萧晟扬看了一眼父亲，转身向外走。

　　“萧晟扬，你敢走出这个门，就别回来！”萧柏城将茶杯狠狠地掼在茶几上。

　　“明天我会签好萧氏的董事长移交协议交给你。”没有转头，萧晟扬说得很平静。

　　“你……”

　　陈韵拉了萧柏城一下，让他别再多说。自己起身追着儿子跑出去。

　　“晟扬。”叫住萧晟扬，陈韵快步走过去，“你爸爸也是气着了，你别和他堵气。”

　　萧晟扬轻轻拍拍一脸担忧的陈韵的背，低声道：“没关系，我可以养活自己。你快进屋吧。”

　　“晟扬。”陈韵一把抓住萧晟扬的手，不让他走。自己的儿子他当然了解，如果不是爱极了，也不至顶撞他们，但别说萧柏城，就连她自己也不能完全接受这个男媳妇，又如何去劝呢？

　　抚开萧母的手，萧晟扬扯扯嘴角，笑得并不好看，甚至带着一抹哀伤，“妈，你当时能接受凌宸，为什么现在不能接受音遥？他也帮过我，也同样无依无靠，为什么不能对他宽容一些？”

　　陈韵安静地看着他，萧晟扬眼里没有掩饰的伤感让她心里堵得难受。

　　“没关系，凌宸对他很好，我也会对他好，就够了。你们不接受我不会勉强。”绕过陈韵，萧晟扬坐进车里，扬长而去。

　　陈韵看着车子消失的方向，迟迟没有离开。

　　而在她身后不远的地方，萧柏城也站在那里，若有所思地看着那条已经没有车影的街道。

　　第80章：宽容

　　萧晟扬到家的时候，楚音遥正在浴室洗澡。他揉揉疲惫的眼角，脱下外套躺到沙发上，开始为以后的一切可能做打算。

　　如果他父亲依旧反对，他会毫不犹豫地放弃萧氏，毕竟除了萧氏集团，他还有很多可以发展的空间，这些萧晟扬并不担心。只是与赫莫斯合作的事可能需要仔细考量一下，如果他不在萧家，那这次合作可能就要搁浅，但第一次合作就出问题，以后再想搭上这条线就难了。而这件事还不能交给凌宸，因为赫莫斯指定要和萧晟扬亲自接触。

　　如果他脱离萧家带走一部分道上的势力也不是不可能，只是要重新协调也需要一段时间，若弄不好可能会起反效果。

　　――总之，很多事摆在眼前，需要逐步解决。

　　楚音遥从浴室出来，就看到眼前这幅景象――萧晟扬躺在沙发上，枕着深棕色的抱枕。右腿竖起，右手手背贴额头上，看上去情绪并不高。

　　“不舒服？”用干毛巾蹭着头发，楚音遥坐到旁边的单人沙发上。

　　萧晟扬睁开眼，露出一抹浅笑，从他的角度正好可以看到楚音遥还带着水痕的脖子，“没有。”

　　楚音遥没说什么，安静地继续蹭头发，偶尔和萧晟扬四目相对，总觉得他有什么事不愿和自己说，但既然他不想说，楚音遥也没再多问，反正应该知道的最后总会知道。

　　“有吃的吗？”萧晟扬打破的原本的沉默，坐起来。

　　“没吃饭？”看看墙上的表，已经过了八点半。

　　“吃了，现在又饿了。”为了不让小孩儿担心，萧晟扬善意地说了个谎。他原本想约楚音遥一起吃晚餐，但接到梁叔的电话后，萧晟扬便一直坐在办公室里考虑着要如何应对，才能不破坏他们现在的生活。

　　楚音遥将毛巾丢给他，起身走向厨房，“你洗澡吧，我做吃的给你。”

　　“嗯。”他能看到楚音遥淡漠外表下对他的用心，萧晟扬笑笑，转身进了浴室。

　　晚饭后，萧晟扬将正在洗碗的楚音遥压在料理台上，开始属于夜晚的激情。萧晟扬有心事，楚音遥有疑惑，两个人都不留余力地索取着对方，一场性爱下来仿佛无声的战争。与第一次相比，两人在性事上的默契成度越来越高，萧晟扬总是欲罢不能地一次次索取，楚音遥也很少拒绝，只是在实在承受不了的时候，用随手可及的东西砸他。

　　次日，Z市所有早上发行的报纸头条都用硕大的黑体字报道着同一则新闻――《萧氏集团现任董事长萧晟扬将与许家千金择日完婚》。

　　看到这条消息时，萧晟扬正坐在办公室浏览今天的报纸，在一眼扫过头条标题后，直接将其丢进碎纸机，然后一个电话打给正在确认会议的宋琰，让他马上准备董事长的交接报告。

　　站在落地的玻璃窗前，萧晟扬看着窗外缩小的景色，慢慢呼出口气，以平息心里的烦躁感。这则消息90%是出自萧柏城之手，萧晟扬看得出父亲的用意并不在于他是否和许竹完婚上，而是在看他的反应，或者说在看楚音遥的反应。至于为什么，他现在还无法给出答案。

　　关于许竹那边，不管她是以什么理由让自己的父母赶回来，也不管她到底有什么目的。萧晟扬都不准备再接她的茬，让许竹自己折腾去，反正到最后，吃亏的肯定不是他。

　　而楚音遥的反应倒成了他现在唯一顾虑的问题。照以往的先例判断，小孩儿肯定会一脸淡然，听过后当做什么事都没发生，只字不提。萧晟扬虽然偶尔也希望楚音遥能因为吃醋而发点脾气，但为了这件事，他总觉得不值得，也打心理不愿意让小孩儿搅进来，只是没想到，父亲下手这么快罢了。

　　看看时间，刚刚九点多一点儿。想到昨晚累到睡过去的人儿，萧晟扬挑挑嘴角，准备让他多睡一会儿，中午在打电话。

　　接到萧晟扬电话的宋琰，只惊讶了短短一秒钟，然后速度交待完手里的事，门也没敲，直接走进董事长办公室。

　　“怎么回事？”从萧父萧母回来，萧家的低气压就一直持续着。关于长辈回来的原因，凌宸也和他说过。

　　“没什么。照我说的做吧。”萧晟扬坐回椅子上，端起微冷的咖啡喝了一口。

　　“今天的报纸我看了，是伯父……”宋琰问得很含蓄。

　　“嗯，你应该清楚，他不会同意。”即使心里很烦躁，但萧晟扬表面还是一脸平静。

　　宋琰承认在这个问题上，他这个做朋友的的确有些自私，心想着如果萧晟扬能搞定，那自己和凌宸的事也就顺里成章了。只是没想到事情竟然走向了最坏的方向。

　　“抱歉，我和宸也没帮上你。”

　　“没关系，我自己能应付。别弄巧成拙反倒麻烦。”他并不希望凌宸或宋琰挺身而出，不计后果的帮他。在这个问题上，无论什么立场，只要意向是同意他和楚音遥的，恐怕在父母那儿都不会给好脸色。

　　“接下来有什么打算？”宋琰拉开椅子，坐到对面。

　　“离开萧家可以单干，反正不能让音遥跟着我受苦。不过，这些都不是问题，现在要考虑的是与赫莫斯的合作。”

　　宋琰点点头，“贺家那边目前还没什么动静，贺煜一周前出国了。”

　　“嗯，还是小心点儿。掐断贺家这条出路，贺煜肯定不会善罢甘休。”萧晟扬闭了闭眼睛，“加派些保镖，以防万一。”

　　“知道。你要的交接资料我会尽快准备。”说着宋琰站起身，“你走的时候顺便带上我啊，你知道，我和别人合作不来。”

　　萧晟扬笑笑，点了头。

　　由于昨晚做得太过分，楚音遥睡得很沉，连萧晟扬临上班前轻浅的亲吻都没感觉，似乎自从两人坦诚后，楚音遥已经可以在有萧晟扬的地方放心的睡觉，不需要太过警醒，尤其是在做完爱后。

　　一阵有规律的门铃声将他从睡眠中叫醒，拿过床头上的表看了一眼，已经接近中午。身体的酸疼感让他慵懒地慢慢起身，披上衣服，踩着拖鞋去开门。身体的不适让他走路的势将也有些别扭。

　　打开门，陈韵穿了一身深紫色的束腰连衣裙出现在门外，眼睛直视着仍带睡意的楚音遥，“你这是还没起床？”

　　见到陈韵，楚音遥也有些意外。虽然做为萧晟扬的母亲，陈韵想找他谈话无可厚非，但直接找上门来着实让他没料到。

　　“不好意思，您请进。”侧身请她进屋，楚音遥关上门，心里盘算着陈韵的来意，不过想来也就那么几件事罢了。

　　“你每天都这个时间起床？”语气里明显的不满，陈韵坐到沙发上，转头盯着头发有些凌乱的楚音遥，并眼尖地在他靠近脖颈的锁骨边发现了一串吻痕。

　　“抱歉，我先洗个澡。”现在他全身没有一处舒服的，不好好泡一下，恐怕很难和陈韵坐下来长谈。

　　“嗯。”陈韵凉凉地应了一声，没再理他。

　　楚音遥也没多说什么，转身进了浴室。

　　等他再出来，客厅的窗帘已经被拉开，窗户半开着给房间注入了新鲜的空气。陈韵依旧坐在沙发上，手边是一份她带来的报纸，咖啡蒸发着袅袅的白雾。餐桌上萧晟扬做好的早餐已经凉透了，楚音遥也没胃口去吃，进厨房给自己倒了杯白水，然后坐到陈韵对面。

　　“您有什么事就直说吧。”他们都是比较直接的人，也不必要有什么遮掩。

　　陈韵将手边的报纸推给他，“这才是萧家想要的结果。”

　　放下水杯，楚音遥展开报纸，上面的报道第一时间进入他的视线，简单地看了一个大概，楚音遥将报纸折起来放到一边，“他昨天晚上回萧家了吧？”

　　陈韵微微一怔，“晟扬没和你说？”

　　“没有。”楚音遥看着陈韵，良久，才淡淡地说出一句，“你们别逼他了。如果这件事能控制，我和他都不会放任到这种地步。”

　　“我们没逼他，是他自己选择的。”陈韵冷声道：“做为萧家的儿子，他知道孰轻孰重。”

　　“如果是他决定的，绝对不会在报纸上大肆宣扬，最多私下办完就算了。”在别人看来，萧晟扬对他似乎更用心一些，其实他只是不善于表达，可对萧晟扬的了解却远远比别人想像的要多。

　　“你是想告诉我，你有多了解我儿子吗？”除了刚进门时的冷脸，陈韵从开始交谈时就一直保持着平静，并没有要和对面这个孩子发火的意思。

　　“如果说了解，其实您应该更了解他，毕竟晟扬是您的儿子。”显然，二十几年的亲情肯定比他这才一年多的爱情来得更踏实，“做为男人，我并不需要他来养我，这是责任问题。同样的，有些事他想自己承担，也应该由他去承担，您也好，我也好，都插不了手，也帮不了忙。”

　　陈韵定定地看着他，这个看上去仍有些倦色的人，却给她一种很难看透的感觉。

　　“他怎么想的，我并不完全清楚。我也没奢望过可以被萧家承认，但是有一点，他是你们的儿子，无论是对是错，都别逼他。”他很少说这种话，而话一出口，总觉得心里似乎被挖空了一块。不疼，但却有些冷，对于亲情的解读，他曾经依赖于母亲过世之前给予的温柔，只是这种东西，似乎并不是一定的，“我没关系，毕竟只是个外人。但对晟扬，我希望您可以宽容一些。您能待宸哥像亲生子一样，为什么不能再对他多包容一点儿。”

　　对于从小便失去的东西，楚音遥有遗憾，可并不偏执。而既然萧晟扬现在拥有他没有的，他也不希望站在自己恋人的位置后变成失去。

　　陈韵沉默着，反复在想楚音遥的话――儿子希望自己能对这个孩子宽容一点儿，而这个孩子希望她能对儿子宽容一点儿。这让陈韵开始有些无从下手。

　　楚音遥有一口没一口地将水喝完，空空的杯子被手心染上了温度，安静的客厅有些尴尬，也有些压抑。

　　此时，楚音遥的手机响起来，说了句“不好意思”，走到厨房接电话。

　　“喂？”

　　“起来了？”那边萧晟扬的声音听不出任何负面情绪。

　　“嗯，起来有一会儿了。”

　　“有件事和你说。”萧晟扬顿了顿，考虑着说词，“今天的报纸上基本都是关于我的消息，我只想说希望你能相信我……”

　　“我看到了。”楚音遥低声说道。

　　“嗯？你在哪看到的？”

　　“网上……”他没提陈韵到家里来的事，以免萧晟扬不高兴又引起矛盾，“刚刚开网页看到了。”

　　萧晟扬微微叹了口气，“早知道就早点儿打电话给你。”

　　“没事。”楚音遥随后又补上一句，“不过，我的确是有点儿生气。”

　　他知道萧晟扬在意什么，也不再避讳自己的感觉，即使在陈韵面前装得很平静，但做为自己在乎的人，应该不高兴的时候他还是会有情绪。

　　听到他的坦白，萧晟扬轻笑一声，然后认真道：“既然如此，有件事我也不瞒你了。我准备离开萧氏。”

　　“……决定了？”听到他的话，楚音遥直觉上萧晟扬昨天回家肯定闹得不轻。他不是个冲动的人，能做出这个决定，肯定是没有退路了。

　　“嗯。以后我们两个相依为命吧。”萧晟扬玩笑道，和小孩子说完，他的心情也轻松不少。

　　“好。”相对他的玩笑，楚音遥回答得很认真。

　　“音遥……”他很想说“我不会让你吃苦”，但话到嘴边，又临时放弃了，“今天晚上做饭给我吃吧。”

　　“嗯，下午我去买菜。”这对楚音遥来说根本不是难事。算算他们真是很长时间没在一起吃饭了。

　　“不用，你下午再睡一会儿。”知道他今天可能不舒服的，萧晟扬拒绝道：“我今天早点儿回去，顺便买菜。”

　　“好。”

　　之后两人随便讨论了一下晚上的菜色，萧晟扬那边传来秘书请他开会的声音，楚音遥也没再多说，挂断电话。

　　握着发热的手机，没等转过身，陈韵便出现在厨房门口，“我今天在这儿吃午饭，你做。”语毕，坐回客厅继续看她的报纸。

　　楚音遥转头看看她，刚才的电话也不知道陈韵听到多少，虽然他的声音很低，但同在一个屋里，多少还是能听到几句。当然，这些其实并没有什么可怕听的。

　　随后，楚音遥做了午饭，只是几个简单的家常菜。陈韵也没说什么，两个安静地吃完。在喝完一杯咖啡后，陈韵离开，那份报纸也被一并带走。

　　萧晟扬回到家，楚音遥直接递了张存折给他，看着上面八位数的存款，萧晟扬笑着抱住他。

　　这些年他在贺家，虽然贺煜不仁，但给钱向来很大方，每完成一次任务。就会有一笔钱打到路凝夕的账户上。这些钱他除了买房子、墓地和日常花销，剩下的全部存在这张存折上。原本以为一辈子都用不上，谁想竟然还是有些用处的。

　　“如果你肯省一点儿，也许足够我们过完一辈子。”鼻间弥散着萧晟扬身上淡淡地烟草味儿，楚音遥轻声道：“你应该有办法把它取出来吧。”

　　存折是路凝夕的名字，要取出来的确得费些工夫。

　　“你是准备养我？”

　　“养得起吗？”

　　“当然。”萧晟扬吻了一下他的耳朵，将存折放进风衣口袋，“我会处理。不过，我还是比较喜欢养你。”

　　“免谈……”

　　之后的一个星期，陈韵每天固定十一点到公寓来让楚音遥做午餐。偶尔小孩儿上早课回来比较晚，她也没说什么指责的话。楚音遥看不明白她到底是什么意思，但还是连着做了一周的午饭。

　　与此同时，萧晟扬的交接资料连同辞职信被一并放到了萧柏城书桌上。一脸严肃的萧柏城看着桌上的一撂文件夹，慢慢摇摇头，点上一只雪茄……

　　第81章：礼物

　　近几日，萧晟扬的离职成了萧氏内部议论最多的话题，各大媒体也闻风而动，但谁都没有确切的证据证明萧晟扬辞职的事，萧氏对此也没发表任何声明，记者们只能守在萧氏大门外，等待第一手资料。

　　而萧氏的员工虽然议论颇多，却没有任何对此事感到担心的成分。毕竟萧氏集团是大企业，萧晟扬的离开虽然对公司来说是个莫大的损失，但还不至于让他们丢了工作。没了这层威胁，员工的工作积极性也未受太大影响。

　　董事长办公室内，宋琰坐在小型的会议桌前，和手下的秘书做着交接工作，美女秘书们人手一台笔记本电脑，快速地记录着宋琰交待的工作，虽然表面看上去有条不紊，但额头渗出的薄汗仍能看出不小的压力。

　　一身清松的宋琰倚在椅背上，详细地说着已经提上日程的每一份计划。说累了就喝口咖啡，顺便考虑着这难得的休假要和凌宸去哪玩儿。

　　萧家大宅里，萧柏城坐在书房内，手上翻阅着萧晟扬交上来的材料。作为一个父亲，他从小就着力于培养儿子的独立性，希望即使有一天他不靠萧家，也能做出自己的一番事业。

　　现如今，萧晟扬的能力他从不否认。的确，他的儿子已经达到了他的预期。只是没想到这“不靠萧家”，居然是为了一个男孩子。这让萧柏城不得不检讨，是不是自己哪方面教育的有问题。

　　对于楚音遥，他在查无可查的情况下，把凌宸叫来问。总结起来无论身世还是背景都很干净，萧柏城想不出儿子为什么会喜欢那么一个感觉好像完全搭不上的孩子。

　　规律的搞门声让萧柏城将精力从文件中分散出来，梁叔端着刚泡好的红茶走进来。

　　“二少爷昨天让人送回来的新茶，您喝喝看。”萧柏城喝茶特别挑剔，每次凌宸一有好茶，肯定第一时间送过来。

　　“嗯。”萧柏城点了下头。梁叔将茶杯放到他手边。

　　“还在头疼少爷的事？”自从萧晟扬上次回来吵了一回，萧家的气氛就有些压抑。等那几份文件被送过来后，气压更是降到极点。他这个管家也只能无奈地摇摇头，让佣人做好手头上的事，别多议论。

　　萧柏城合上文件夹，缓缓地叹了口气。从他接管萧家以来，梁叔就一直为他处理家务，三十多年的相处，很多事萧柏城也不避讳他，“你见过那个孩子？”

　　听他提起楚音遥，梁叔露出微笑，“见过，挺不错的孩子。”

　　“嗯？”萧柏城抬头看着他，指指对面的椅子，让他坐下慢慢说。

　　“其实原本我不应该多嘴，但我第一次看到少爷对人这么上心，总觉得不是坏事。”梁叔坐下来，笑容加深了几分，“少爷之前的生活您也清楚，我也没想到他会这么快安定下来。虽说音遥是个男的，但能让少爷不再过那种没规律，又混乱无度的生活总是好的。”

　　的确，对于萧晟扬之前那种不乏糜乱的生活，萧柏城也很不满意，只是也不好回来天天看着他。虽然儿子知道分寸，玩得也有度，但做父亲的总还是不能认同。

　　“对于音遥，我了解的不多。但那么个冷清的孩子，也不像会贪图萧家什么。听二少爷说，少爷也是费了不少劲儿，才把人追到手的。”

　　“可毕竟还是个男的，公开了对晟扬影响不好。况且，也不能给萧家生个孩子。”萧柏城倒不怕楚音遥贪图什么，只是觉得两个男人始终不太靠谱。

　　“哎……老爷，您说您当年那么辛苦的操持着萧家，为的不就是让孩子以后过得开心点儿吗？”在别人眼里，萧柏城可能是个不尽人情的父亲，但在萧家待了那么多年，萧柏城有多看重这个儿子，他非常清楚，“如今少爷地位有了，金钱有了，还有喜欢的人，这不刚好吗？您何必为难他，少爷和您僵持着，闹心的还不是您吗？”

　　萧柏城端起茶杯，沉默地听梁说继续说。

　　“做父母的都是为了孩子，只要少爷高兴，别人怎么看都影响不了什么。至于孩子，现在能孕育的方法很多，只要您和他好好说，少爷会理解的。”梁叔从小看着萧晟扬长大，和自己的孩子无异，立场上自然会站在萧晟扬这边。

　　萧柏城喝着茶，缓缓地摇摇头，“如果不是知道晟扬没找过你，我还以为你是来帮他当说客的。”

　　“自然不会，我也是就是论事。”到此，梁叔也不再多说。他清楚现在萧柏城还需要仔细考虑，不是他一两句话就能逆转局势的。

　　“夫人呢？”说到儿子的事，他不得不问问他这位夫人的行踪，这段日子一到中午不就见人，等到晚饭的时候才回来。进门也不多说，聊天也绝对不会提起半句关于儿子的事。

　　但其实她到底去哪儿了，萧柏城心里清楚得很，当然，也明白陈韵在想什么。陈韵现在的态度并不代表她接受，只是在观察罢了。

　　“去少爷那儿了。临走时说晚上不回来吃了。”梁叔将陈韵的话转述了一遍。

　　萧柏城点点头，没再多问。

　　昊轩苑的公寓里，吃完午饭的陈韵和往常一样坐在客厅里喝咖啡，楚音遥在厨房洗碗。萧晟扬虽然已经辞交了萧氏的工作，但与赫莫斯的合作还不能完全放手，所以一大早便出门去了。只有两个人的家里，气氛依如往常的尴尬。

　　陈韵已经在这儿吃了十几天的午饭，没有任何评价。楚音遥会做的菜有限，也没刻意给陈韵准备什么，陈韵似乎也没什么意见，做什么吃什么。摸不清她的态度，楚音遥只能以不变应万变。

　　等他从厨房出来，陈韵的咖啡也刚好喝完，理了一下手上的时尚杂志，陈韵起身穿上外衣，开口道：“去换件衣服，下午跟我逛街。”

　　楚音遥怔了一下，之前陈韵喝完咖啡就会离开，今天居然让他陪着逛街。对Shopping这种东西，楚音遥并不喜欢，但陈韵开口，他也不好拒绝。

　　换衣服的工夫，陈韵已经下楼去等了，楚音遥走出卧室，拿好要带的东西，随之下楼。一辆黑色的宝马停在楼下，陈韵坐在后座，见他下来，将门从里面打开。楚音遥坐进去，车上除了他们，还有一位保镖。后面跟了一辆越野吉普，显然是保护这位萧夫人的。

　　陈韵示意司机开车，两辆车一前一后向市中心的高级商场驶去。

　　商场内的人并不多，但也不显得冷清。由于这间商场价位偏高，且有一部分品牌店只对VIP客户开放，所以到这里购物的人多少都有些经济基本。

　　陈韵显然是这里最受欢迎的客人，见她进门，品牌店的主管都会亲自迎接，并殷勤地向她介绍这一季最新的款式。

　　楚音遥跟在后面，陈韵并不需要他发表任何意见，似乎只是单纯地让他跟着。看着陈韵眼都不眨地将衣服一件一件地刷下来，总觉得没必要，他实在无法理解女人为什么需要那么多衣服。

　　用了大半天，逛了十几家店，楚音遥的耐心也开始慢慢缩减，他宁愿和陈韵坐下来听她反对自己和萧晟扬的事，也不愿意一言不发地跟在后面，在商场里闲转。想到萧晟扬，楚音遥的表情温和了一点，心想着自己在无奈的时候，他也在为与赫莫斯合作的事头疼，还是再忍耐一会儿吧。

　　走进一家男士服饰店，经理见到陈韵便热情地迎上来。楚音遥单手插进外衣口袋，在店内环视一周，随即被摆放在玻璃柜台内的一对钻石袖扣吸引住――方形的设计，白金的扣面雕琢着简单的复古花纹，正中间是一颗三克拉左右的钻石。样式简单大方，给人一种大气沉稳的感觉。

　　这让楚音遥在第一时间想到了萧晟扬。

　　见他似乎有兴趣，店员微笑着走过来，“先生，您若是喜欢可以看看。”

　　楚音遥转头看了一眼在挑衣服的陈韵，点点头，跟着店员走到柜台前。

　　放上专用的盒子和布巾，店员戴上干净的白手套，将那对儿钻石袖扣拿出来，并做着详细的讲解，“这对袖扣是我们品牌的精致特别款，整个Z市就只有我们店里有一对儿。无论配什么样式的衬衫都很合适。中间镶嵌的钻石是Dcolour，净度为FL，3克拉圆钻型切工，无论从哪个角度折射出的光泽都非常饱满。”

　　楚音遥看着这对袖扣，想着自己似乎从认识萧晟扬以来，也没送过什么有心意的礼物，反倒收了他送的钢琴。并不是惦记还萧晟扬什么，只是难得遇到感觉合适的，不买下来总觉得可惜。

　　“帮我包起来。”

　　“好的。请这边结帐。”将包装的事交给专门的工作人员，店员带着楚音遥去门口的收款台结账。

　　楚音遥拿出卡递过去。三天前，萧晟扬将属于路凝夕的存款换到了楚音遥名下，并办了两张卡，一张是日常开支，另一张则存着那八位数的存款。而楚音遥现在用的正是存款的那张，毕竟是自己送的礼物，用那张日常卡，萧晟扬很可能趁他不备给还了。

　　“一共58万，请您在这里签字。”收银小姐将单据递给楚音遥。

　　楚音遥签完字，抬头正对上陈韵略带探究的目光。

　　将小巧的盒子放进口袋里，跟着陈韵走出店门，却意外地在前面不远处看到沈天奇。

　　这阵子。沈氏集团虽然已经稳定下来，但损失的部分并不是短期内能补回的。做为沈氏的董事长，沈天奇最近也很少出现在会馆之类的地方，似乎这次失利对他的打击不小。

　　看到楚音遥，沈天奇也露出一抹讶异，再看看走在面前的陈韵，脸上仿佛多了一份了然。微笑着向楚音遥点了下头，算是打招呼。楚音遥也没有吝啬地点头回应。没有走近，也没有交谈，就这样沉默地擦身而过。沈天奇走进旁边的品牌店，楚音遥陪着逛够的陈韵走出商场。

　　天色已经暗下来，陈韵和楚音遥站在商场前，等待司机把车开过来。前面的人行步道上来来往往的人，车子一辆接一辆地开过，让人有一种生活就是如此的感觉。两人之间一直无话可说的尴尬，好像也变得没有那么介意。

　　正感受着街边的气氛，一阵刺耳的响动从楚音遥右边传来，一辆黑色的无牌照本田冲着他们加速开过来，楚音遥立刻做出反应，侧身将惊呼的陈韵扑到一边。疯狂的车子和尖锐的刹车声引来路人的惊叫。

　　楚音遥起抬头，黑洞洞的枪口从车窗伸出来。本能地护住陈韵，随着几声枪响，腿上传来一阵顿痛，楚音遥皱起眉，带着她迅速地滚到一边的花坛后做掩护。此时，萧家的保镖也开车围了上来。

　　第82章：压抑

　　看到随行的保镖已经上前做掩护，楚音遥也未多停留，扶着陈韵快速坐上已经开过来的车。路人因为这突如其来的事件，变得惊慌无措，四处躲避，以免被误伤。

　　司机见两人坐稳，迅速发动车子，驶离前方的一片混乱。陈韵不愧是见过世面的女人，除了起初的一声惊呼外，没再发出任何无措的声音，一脸冷静地被楚音遥带上车，看不出什么情绪。

　　车子开出路口，刚驶上公路，后方街口就快速拐出一辆相同车型的黑色本田，尾随在正后方，明显不善的意图让楚音遥皱起眉。他现在弄不清这些人的目的是什么，是谁指使的。可以肯定的是与萧家有关。

　　经验丰富的司机看了一眼后视镜，尽可能地超车穿梭在来往的车辆中间，力图甩掉身后的人。但显然，对方也不是吃素的，无论司机如何加速，依然无法摆脱对方的紧跟。

　　“夫人，我们尽快回到萧宅就安全了。“车上的保镖注意着后方的情况，并适时地让陈韵无需担心。

　　陈韵沉默着，脸上依然没什么表情。良久，才看了旁边的楚音遥一眼，“你的腿……”车内香水混合着血的味道，着实让人很不舒服。

　　“没关系。”事实上楚音遥的腿现在很疼，他已经很长时间没体会到这种疼了。血也不断的涌出，但还是没多说什么。以现在这种情况，开回萧家远比去医院来得实际。

　　“车里有没有药箱？”陈韵问道。

　　“药箱在后备箱里，现在……”看着陈韵沉下去的脸色，保镖也知道现在做任何解释都是多余的。

　　楚音遥侧过脸，正好对上陈韵看过来的眼眼，那种冷静下透出的一抹担心，让楚音遥第一次感觉到也许她并没有表面看上去那么讨厌自己。

　　看了一眼手上的表，楚音遥对司机道：“绕路，往偏一点儿的地方开。”

　　“什么？”司机不解地问了一声，保镖也回头看他。

　　“这个时间前面会堵车，如果被堵在路上，就更难摆脱了。”他们所处的位置已经是市中心，赶上交通高峰期，车流很密集。如果这个时候被堵住，对方大可以下来抓人。而在不清楚本田车上有多少人的提前下，盲目的硬碰并不是明智的选择。

　　还未等保镖询问陈韵的意见，她便开口道：“听他的。”

　　说不上什么原因，只是这个孩子现在的状态让她觉得可以信任，似乎有一种“有他在，一切都没问题”的感觉。如此冷静的态度，让陈韵恍然发觉也许儿子的选择是正确的。

　　陈韵点头后，司机掉转车头，向旁边的窄道开去。这条路虽然窄，但通往的方向选择性很大，楚音遥在进入岔路前，指了指左边的方向，司机也未迟疑的直接开过去。

　　后面的本田很快追上来，两辆车在这条窄道里展开了一次追逐战。等车子开出道口，便直接驶向通向市外的立交桥，桥上的车子不多。超车时发出的尖锐声响引来其他司机的观望。

　　此时，“纭钡匾簧枪响，子弹打车在后玻璃上，随后，更多的子弹向车子招呼过来，并在车身一留下无数弹痕。

　　楚音遥抿了抿嘴角，好在玻璃是防弹的，不然他和陈韵很可能就交待在这儿了。可是，这样下去也不是办法，要摆脱这些人的纠缠，光靠车速同肯定不行的。

　　“把枪给我。”楚音遥对坐在副驾座的保镖道。

　　“枪？”保镖愣了一下，不知道他要枪干什么。

　　“快点儿。”楚音遥不想嗦，他知道萧家的保镖基本都是配枪的，何况是这个跟车的。腿上的疼痛让他开始有些焦躁，血还没有止住，如果再这么拖下去，可能会因为失血过多而眩晕，到时候更麻烦。

　　“。”保镖拿出别在腰后的枪递给他。

　　楚音遥握了握发冷的手，接过枪检查了一下子弹，然后拉开保险，目测着两车之间的位置和距离。

　　“你要干什么？”陈韵一把抓住楚音遥的手，看不出他的意图。

　　“不能让他们一直跟着。况且，这车子能挨多少子弹？”这车子虽然好，但也经不住这么折腾。

　　“你……”

　　没等陈韵说完，楚音遥便让司机将车子开向外道，在与对方措开一定的角度后，楚音遥打开车门，用力将门推到不会自动闭合的角度。这边门一开，更多子弹打向车门敞开的内侧。

　　保镖连忙转身低呼，“楚少爷……”在萧家夫妇回来之前，他一直跟着凌宸，也见过楚音遥，自然知道这个人和太子爷的关系。如果楚音遥为此出现什么差池，估计自己也活不过今晚。

　　“音遥……”看到他突如其来的动作，陈韵脸上原本的冷静全部崩散，担心地看着这个不知道有什么打算的孩子，情急之下叫了他的名字。

　　楚音遥侧身趴在座底，转头镇定地安抚陈韵，“放心吧。”他清楚地听到陈韵叫了他的名字，似乎无形中拉近了一些疏离。

　　陈韵抿着嘴角，看着眼前这个脸色不算太好的孩子，一时不知道要说什么。

　　楚音遥也没多话，在确定大体位置后，手抓住车门下框的边缘，探出头。一颗子弹擦着他被风吹起的发梢，打在全开的车门上，换来陈韵的惊呼。楚音遥未多犹豫，伸出握着枪的手，微微眯起眼睛，枪口向下30度扣动扳机。

　　一连四声枪响，跟在后面的本田右前轮被打爆，车子由于急速行驶而在爆胎后失了平衡。失控的车在绕地旋转几周后，撞上了一边的水泥防护栏上，发出刺耳的响声。几辆躲避不及的车子也被刮到停在路边，原本顺畅的交通陷入瘫痪。

　　陈韵惊讶地看着刚才的一幕，保镖也瞪大了眼睛看着后方那辆前身子撞得陷进去的本田，半天说不出话。

　　车里的人似乎被撞得很严重，并没有下车继续追赶，楚音遥起身关上车门，把枪还给保镖，司机已经将车子开出百米外，然后转了个弯，开到桥下，向萧家大宅驶去。

　　“你还好吗？”陈韵推了推坐在旁边的楚音遥，刚才他一系列如同训练过的动作让陈韵惊心的同时，又多了几分意外。如果当时楚音遥真被打到头，自己那儿子估计会疯掉，肯定会闹得满城风雨。

　　“嗯……”楚音遥淡淡地应了一句，现在他实在没什么精神和陈韵说话，腿上的那一梭子弹让他非常难受，裤子已经被血染透了。即使他有着再坚强的神经，这具身体始终是没经过训练的，所以无论体力还是对疼痛的忍耐力都差了不只一个层次。

　　见他好像很不舒服，陈韵也没再说什么。此时，得知道陈韵被袭的萧家保镖通过卫星定位系统找到了他们的所在位置，并护送着伤痕累累地车子回到萧宅。

　　玖月会馆，萧晟扬正坐在高级会议室里和赫莫斯进行视频对话，梅尔特在旁边坐陪，因为不是什么保密的事，也没有瞒着他的必要。

　　放在桌面上的手机嗡翁地震动起来，萧晟扬说了句“稍等”，关掉语音转身接电话。

　　视频那头的赫莫斯和梅尔特听不到萧晟扬在说什么，只见一通电话说了不到十秒，萧晟扬脸色骤变，头也不回地冲出会议室，留下一脸诧异地两个人。

　　萧晟扬发动车子，凌宸坐在副驾座上，两人以最快的速度往萧家大宅开去，路上连闯了几个红灯，却没有交警敢拦他。

　　一阵刹车声，SpykerC8稳稳地停在萧家车库内。萧晟扬连火都没来得及熄，就下车快步走进主宅，凌宸跟在后面，跑着追上来。

　　客厅里，萧柏城坐在沙发上，听着保镖的汇报，陈韵坐在他旁边，端着一杯加了珍珠粉的参茶压惊。

　　今天这种场面，她跟萧柏城结婚这么多年，多少也遇过几次。只是从萧晟扬接手萧家后，她便和萧柏城在拿大过起了悠闲的日子，久未遇到还是受了些惊。

　　见他进门，陈韵放下手里的茶，表情复杂地看着匆匆进门的儿子，“晟扬。”

　　“妈。”他在电话里已经听梁叔说了，陈韵并没有受伤，倒是楚音遥为了护住陈韵，腿上中了一枪，医生正在处理。

　　虽然萧晟扬有些气陈韵为什么要带着楚音遥去逛街，如果老实地在家待着，就什么事都不会发生。但他也清楚，被袭击的事根本就是预料之外的，不能怨陈韵，只能怪他安排的保镖不够。而且，无论在什么情况下，他知道楚音遥一定会护着陈韵，但想到小孩儿为此受伤，心里总感觉有些说不出的难受。

　　“爸，妈。知道是谁做的吗？”凌宸适时地插入有些尴尬的气氛，自从上次萧晟扬发火离开后，就再没回过萧家。回来了也没叫萧柏城一声，只好由凌宸代劳。

　　萧柏城叹了口气，微微摇头，“商场前那台车里的人两死两伤。追着你妈妈的那台车撞到防护栏上，全部死了。”

　　“妈，你没事吧。”凌宸走过去，拍拍她的背。

　　“没事，只是音遥……”说着，陈韵的视线转向萧晟扬。

　　“他人呢？”萧晟扬的脸色依旧很难看，却强忍着心里的不满，不想在这个时候乱了分寸。

　　“在你房间……”陈韵话音未落，萧晟扬就已经三步并两步地跑上楼去。

　　萧柏城看着儿子的急切的情绪，沉默地点上一只烟。陈韵也没再说什么，端起温热的参茶抿了一口。凌宸只能无奈地坐在两人中间，寻思着应该说点儿什么。

　　第83章：疑问

　　萧晟扬上到二楼，医生刚好从卧室出来。

　　“萧少爷。”他在萧家做私人医生已经有十几年了，对萧晟扬自然不陌生。

　　“他怎么样？”萧晟扬站在二楼的小客厅里问道。

　　“子弹已经取出来，缝了两针，也打过破伤风针了。”看得出萧晟扬很担心，虽然不知道里面那个孩子和这位少爷是什么关系，但医生还是尽量把情况说得细致些，“这几天伤口不要碰水，一周后我来拆线。消炎药放在桌子上，吃完饭按照药盒上的说明服用。”

　　“嗯，伤口严重吗？”听医生说缝了两针，萧晟扬心里就空了一块。

　　“还好没伤到骨头，您不用太担心。多煮一些补气血的东西给他吃，虽说没伤到重要的部位，但还是失了很多血。”医生看了一眼卧室的门，“原本想打个杜冷丁或镇定剂，让他好好睡一会儿，但他不肯。伤口可能会疼上一阵儿。”

　　“我知道了。”萧晟扬知道楚音遥以前的事，做为杀手，那种镇痛类的东西不到万不得已是不会用的，“麻烦你了。”

　　“哪里，有什么事可以打电话给我。”医生微笑道：“我先下去了。”

　　“嗯。”

　　推开房门，楚音遥躺在沙发上，上身盖了一床毯子，受伤的右腿包扎着密实的绷带，为了方便缝合，裤子被用剪子剪到腿弯，垫在面的床单沾染着一片暗红，看上去异常刺眼。空气里弥散着酒精和各种消毒药品的味道，偌大的房间，只有楚音遥躺在沙发上，显得非常独孤和冷清。

　　听到开门声，楚音遥睁开眼。见萧晟扬皱着眉站在门口，露出一个淡淡的笑容。刚才从取出子弹到缝合，他都没有用半点儿止痛的药物。现在这种痛楚让他觉得头皮发麻，却还是勉强给了萧晟扬一个安抚的笑容，从那个一脸凝重的男人脸上，他看得出压抑着快要爆发的情绪。

　　萧晟扬走过来，坐到沙发边上，抬手拨开楚音遥粘在额前的碎发，低声问道：“怎么不到床上去？”

　　“别把床弄脏了。”楚音遥眨了眨眼，对上他的眼睛。

　　萧晟扬上身一低，咬住楚音遥的嘴唇，发狠地亲吻着，舌尖撬开齿列，在口腔中横冲直撞，没有任何技巧，只是用力吮咬，像是只为了惩罚或者证明什么。楚音遥闷哼一声，并没有推开他，被咬的发疼的下唇让楚音遥微微叹了口气，然后回应着在他的上颌舔了一下。

　　萧晟扬一怔，慢慢缓和下来，在他的嘴角吸了一下，抬头顺着楚音遥的头发，“以后有事，马上给我打电话，别自己一个人对付。我也不希望再从别人口中听到你受伤的消息。”

　　“这次只是个意外。”楚音遥抿着嘴角，萧晟扬半压在他身上，手撑在旁边分担着重量，“况且她是你妈妈，我也不能不管。”

　　萧晟扬单手捏着他的耳朵，“即使是我妈，我也不想看到你受伤。”

　　“嗯……”楚音遥握上他的手，没再解释。

　　“你这几天乖乖在家待着，其他的事我会处理。”萧晟扬坐起身，将他的毯子拢了一下，“上一次也是伤在腿上，我得考虑给你做一件防弹衣。还有，医生说腿不能碰水，我不在家你不准洗澡。”

　　“嗯……”楚音遥侧过身，有些困倦地闭上眼。

　　“睡一会儿吧。”萧晟扬轻轻摩挲着他绑着绷带的小腿，说话的声音很轻，“等会儿我做吃的给你，嗯？”

　　“好……”楚音遥闭着眼，呼吸慢慢平缓下来，不知道是不是已经睡着了。

　　萧晟扬起身，从衣柜里拿出一件新睡衣。随后进洗手间接了一盆热水，用浸湿的毛巾仔细地帮他擦着身子。为了不蹭到楚音遥的伤，萧晟扬干脆将裤子全部剪开，反正已经剪了一刀，不能再穿了。

　　柔软的毛巾细致地擦过身体，在碰到最敏感的那处时，楚音遥皱着眉，轻哼了一声。萧晟扬轻笑着在他的额角亲了一下，继续着手上的动作。擦拭完后，萧晟扬帮他套上睡衣，然后抱到床上，盖好被子让他睡觉，自己则转身离开房间，捉摸着给楚音遥弄些什么吃的。

　　客厅里，陈韵不时地转头看看楼上。刚才医生已经告知他们没什么大碍，她心里的石头也算落了地，但对萧晟扬，陈韵还是觉得自己这个做妈妈的没尽到责任。

　　凌宸拍拍她的手，安慰道：“妈，没事。等会晟扬下来咱们在看看怎么安排。”

　　陈韵反手握住凌宸的手，如果不是还有他在这儿陪着，估计这家里的气氛会更糟糕。

　　“听他们说，你和音遥认识很久了？”陈韵问道，她之前想了解一些楚音遥的事，都被凌宸以各种理由搪塞过去。

　　“嗯，我和他是一个孤儿院出来的。我离开的时候，他刚好被送进去。”现在这个情况，凌宸也知道没什么可隐瞒的，让父母多了解楚音遥一些，也许并不是坏事。

　　“那他怎么跑玖月去了？又是怎么认识晟扬的？”这次开口的是萧柏城，依旧严肃的表情看不出什么态度。

　　“当时玖月正好在招歌手，他来应征。我见是认识的人，而且他唱的的确非常好，所以就把他留下了。之后他离开独儿院，一直自己生活。”凌宸想着第一次在玖月见到楚音遥时的样子，虽然当时给他的感觉和现在有些不同，但还是让他很想照顾着，“后来博雅的一个制作人正好听到音遥写的歌，推荐给宋琰。宋琰听后想买，就和晟扬一起到酒吧来找人，就这么认识了。”

　　“后来呢？晟扬不是个会主动接近对方的人吧。”萧柏城继续问。

　　“之后的事我也不是很清楚，他也不和我说。我只知道音遥好像无意间帮他促成了丹尼斯多1%的让利，这才慢慢熟悉起来。”没有说太多琐事，只是将重要的挑出来告诉他们，“音遥是个十足的冷性子，他们能合得来也算挺难得的。”

　　萧柏城微微点着，端起茶慢慢地喝了一口，没再说什么。

　　陈韵接着凌宸的话继续问：“你对那孩子了解多少？”

　　“我只能说，他是个很不错的孩子。要说了解，晟扬肯定比我知道的多。”他相信萧晟扬和楚音遥之间肯定有许多不为别人所知的事，就像他和宋琰一样。

　　“你知道他会开枪吗？而且身手也不错。”陈韵犹豫地说着，照正常逻辑来说，一个从孤儿院出来的孩子，应该不会这些，更不会有那样的身手。

　　“嗯。”听陈韵提到楚音遥的身手，凌宸笑道：“那孩子可是只野猫，很会打架。可能是和谁学过。孤儿院里的孩子小的总会被大的欺负，所以不会打架很吃亏。至于枪，可能是晟扬教的吧，你可以问问他。”

　　“原来是这样……”陈韵点点头，觉得那个孩子以前应该过得也很不容易。

　　正说着，萧晟扬从楼上走下来。脸色比之前好了些，但显然还根本算不上高兴。

　　“音遥呢？”凌宸见他下来，想上去看看楚音遥的伤。

　　“刚刚睡下。”站在茶几前，萧晟扬的眼睛看过自己的父母，郑重道：“如果你们不想看到音遥，等会儿他醒了，我带他回家。今天的事我也会查清楚，在此之前，凌宸，你多派些人过来，确保这里的安全。”

　　“回什么家？这不是你家吗？”萧柏城放下杯子，倚在沙发背上，“就留这儿吧，他也是为了你妈才伤的。”

　　“是啊，还是别来回走了。住在这儿还有人能照顾他。”陈韵也急忙劝着，如果这次让萧晟扬把人带走，可能真的就很难再回来了。

　　“放心吧，这事儿你就别管了。我去查，肯定给你一个满意的交待，你有空多陪陪音遥吧。”凌宸站起身，拍拍萧晟扬的肩膀，在他耳边低声道：“给爸妈一点儿时间，他们也需要一个接受的过程。”

　　萧晟扬犹豫了一下，没有发表意见，只嘱咐道：“你自己小心，有什么事给我电话。”

　　“知道。告诉音遥我明天来看他。”

　　“嗯。”

　　凌宸笑笑，和父母打了声招呼，便离开萧家去办事了。

　　看凌宸离开，萧晟扬转身进了厨房，厨师看到他吓了一跳。他萧家大少爷，可是一次都没进过这间厨房。

　　“少爷……”厨师和几个佣人连忙打招呼。

　　“你留下，做点儿蛋挞和榴莲酥。”萧晟扬指指专门做港式点心的面点师，“其他人都出去。”

　　几个人愣了一下，但还是很快离开厨房。

　　萧晟扬走进里面一个单间厨房，手动找能做的食材，然后开始清洗、炖煮。在家里还是楚音遥做饭的次数比较多，自己做一次，自然得让楚音遥吃得好些。

　　在厨房里待了两个半钟头，萧晟扬将做得还算满意的四菜一汤端出来。中间陈韵进厨房看了一眼，萧晟扬并没有注意她，而是专心地熬着一锅汤，陈韵站了一会儿，若有所思地离开。

　　萧晟扬回到房间时，楚音遥已经醒了，正靠在床头坐着不知道在想什么。

　　“什么时候醒的？”放下手里的餐盘，萧晟扬拿着水杯走上来，伸手去探他额头的温度，怕他发烧。

　　“刚才。”接过他手里的水，楚音遥喝掉一半。

　　“睡不惯？”将被子向里推了一下，萧晟扬继续道：“如果不习惯，我们吃完饭就回家。”

　　“没有，只是睡醒了而已。”

　　“那就好。现在吃饭吗？”

　　“再等一下。”他现在不算太饿，将手里的杯子放到床头柜上，楚音遥顿敢一下，问道：“你查过我父母的事吗？”

　　萧晟扬坐到床边，抬眼看着他，“怎么突然问这个？”

　　他没有否认，楚音遥心里也多了一份了然，伸手指指挂在下面小厅里的那副油画。从这个高度只能看到一小部分，“我一直在想，画上的那个女人说不定是我母亲。”

　　“嗯？你是说……”萧晟扬显得有些意外，怪不得楚音遥第一次到萧家时就盯着这幅画看，当时还以为他只是单纯的喜欢。

　　“嗯，虽然我对她的印象有些模糊了，但那种神态和感觉，很像。”楚音遥看着画的方向，“她很会弹琴，我的钢琴就是她亲手教的。我的父亲曾经说过她是最美的钢琴家。”

　　萧晟扬回头看着那幅画，虽然还未证实，但这的确是太巧合了，“大概因为我买了它，所以你妈妈才把你送给我。”

　　楚音遥挑起眉角，“不会，她不会喜欢我和你在一起。”

　　“为什么？”

　　“因为我是她儿子。”楚音遥收回视线，轻描淡写地低声说道。

　　萧晟扬勾起嘴角，“你想说什么？”

　　“没有。”楚音遥将被子往上拉了一点儿，“我只是在想，你为什么要与赫莫斯合作。按理说，以萧家现在的实力，根本不需要冒险搭这条线。而这条线对贺家来说却是走私的中心，你这样无非是针对贺煜。”

　　萧晟扬没避讳地笑着点头，让他继续说。

　　“以前你根本没把贺煜放在眼里，现在却要拖垮贺家总得需要个理由。如果你说要给我报仇，我想自己之前已经把立场说得很清楚了。如果不是因为我，又实在想不出其他理由。所以在想会不会和我的家人有关，我之前所了解的只是一个假象，就像误解了是谁把我撞进海里一样。”

　　“真想知道？”萧晟扬握住楚音遥的手，捏着他干燥的指尖。

　　“说吧。”既然萧晟扬这么问，那就表示他肯定知道一些自己不知道的。

　　萧晟扬没搭话，伸手一托，将楚音遥抱起来，“先吃饭，其他的吃完再说。”他需要考虑一下要怎么说才能让小孩儿好接受一些，即使记忆再模糊，也始终是自己的父母。

　　楚音遥也没反对，对于父母的事，他已经可以冷静的面对，也不差这点儿时间。

　　两人坐在沙发上，吃着刚好可以入口的晚饭，萧晟扬帮楚音遥夹着菜。房间里非常安静，就像两个平时在家吃饭一样，只是心里却各自多了一份疑问和矛盾，等待解开。

　　第84章：等待

　　吃过晚饭，佣人将烤好的蛋挞和榴莲酥送上来，外加一杯咖啡和一杯果汁，显然，后者是为楚音遥准备的。

　　“我要喝咖啡。”他对果汁不是特别感兴趣，而现在他更想喝咖啡。

　　萧晟扬不容反驳地将果汁递给他，“不行，咖啡会解药效。等会儿吃完点心记得把药吃了。”

　　楚音遥接过果汁放到一边，拿了一块榴莲酥吃着，刚做好的点心散发着烤制后特有的香味，让人很想品尝。萧晟扬见他没再要求，打开瓷罐往咖啡里加了牛奶和糖。刚搅了两下还没等端杯，楚音遥的手就快速伸过去，直接把咖啡端起来，喝了一口。

　　“怎么像个小孩子一样。”萧晟扬有些无奈地看着他，虽然他的确总在心里把他当成小孩儿，但却从没在楚音遥面前提过。

　　“我只是在争取自己想要的。”说着，将手边的果汁推给萧晟扬。

　　“你就不能听话一点儿。”萧晟扬对那杯果汁也是兴致缺缺，又从他手里把咖啡端回来。

　　“能。”楚音遥将包着点心的的纸扔进一旁的竹筐里，“把你查到的说给我听。”

　　萧晟扬架起腿，手随意地搭在沙发扶手上，虽说这件事楚音遥总要知道，但还是不免有些顾虑。可不管怎么说，他肯定会尊重小孩儿的想法，“这件事我是问了之前严家的管家才了解到一些，当时你父母出车祸，虽然追车的人是严家的，但整个事件的导演却是贺井雄……”

　　说到贺井雄，楚音遥稍稍皱起眉，并没有打断他的话，只是安静地听他说。

　　萧晟扬一边观察着楚音遥的表情，一边将事情的过程娓娓道来，在提到他父亲是如何走到负债累累这一步，以及他母亲与贺井雄的过往时，也尽量将语气放缓，用词也很谨慎。

　　原本还想多吃一个蛋挞的楚音遥，在听到一半时已经失了胃口，这些真相对他来说太过意外。上一辈人的事，那些联系和恩怨不需要由他来认定，但造成的结果却要由他们继续背着。

　　他当初被带回贺家的时候，贺井雄对他虽然算不上热情，但和对其他人相比，的确算是比较好的，不过没想到竟是存在了自己母亲的一部分原因。如果不是贺井雄心脏病突发猝死，贺煜也不会那么快弄死自己。任何事都不是无缘无故的，追究下去总能扯出许多不为人知的东西，要么面对，要么逃离。

　　“……事情差不多就是这样。贺煜大概是怕你知道真相后对他不利，所以先下手为强。”将所知道的全部告诉他，看着脸色越来越难看的楚音遥，萧晟扬起身坐到他旁边。

　　楚音遥安静地坐在沙发上，脑子里反复地想着萧晟扬说的话。他对贺煜十二年来的了解真是太过细少，自己在害死父母的仇人家里生活了十几年，却还心怀感激，拼了命保护贺煜，现在想来都是笑话。

　　想到这儿，他倒是得感谢贺煜，让他彻底脱离了那种可笑的生活，即使到死还被撤底利用了一把。

　　握住他微凉的手，萧晟扬低声问道：“你有什么打算？”他必须要听听楚音遥的意见，才能考虑一下步要怎么做。

　　“你呢？为什么不早点儿跟我说？”楚音遥抬眼看着他，四目相对间，这双眼睛依然看不出情绪。

　　萧晟扬用温热的手心蹭着楚音遥没什么血色的脸，“说实话，我并不想让你参与这些事。那十多年玩命的日子不够吗？”

　　楚音遥抿了抿嘴角，叹息似的说道：“够……”在萧晟扬面前，他根本不需要说谎。

　　“所以如果你同意，这件事交给我办。你也不需要再想这些，等着结果就好。”萧晟扬顺着楚音遥的头发，轻声说着，“我不喜欢你再去想贺煜的事，即使他曾经养过你，也是一码归一码。”

　　楚音遥捏了捏眉心，这件事交给萧晟扬不是不好，只是他不想太麻烦眼前这个男人。从认识到现在，萧晟扬为他做的已经够多了，再多会让他感到过意不去，也不晓得如何弥补。

　　看出他的犹豫，萧晟扬拿了一块点心送到他嘴边，调笑道：“别想了，小孩子有的吃就多吃点儿。其他的事交给我，就当是我送给岳母的见面礼。”

　　楚音遥一脚踹在他小腿上，将咬了一口的点心塞进他嘴里，“谁是你岳母？那是你婆婆。”

　　“事实可以证明一切谎言。”

　　“我们可以先来认证一下什么才是事实。”

　　“你腿都伤成这样了，还认证什么？”

　　在那些过往呈现之后，萧晟扬用这种方式将事情简单化，不再感觉那么压抑。楚音遥心里也好过许多，至少在这个时候，自己并不是一个人，还有人可以为他承担一些，不管他是不是真的需要。

　　贫了一会儿，一杯咖啡被两个人一起喝完，萧晟扬让楚音遥枕着抱枕靠在自己身上，“晚上让他们给你煮点儿补气血的东西吃。”

　　“明天再说吧。”他晚上吃得很饱，虽然萧晟扬的厨艺算不上很好，但倒也不难吃，两个人一起也不会太在乎这些。

　　“不行，你这脸色太难看了。”

　　“睡一觉就好了。”他长这么大，也没活得那么娇贵。以前连命都快没了，最后还是挨过来了。

　　“听话。”萧晟扬帮他垫了下抱枕的位置，让楚音遥靠得舒服些，“对了，今天去商场买什么了？”

　　若不是萧晟扬提起，他都快忘记那件礼物了，“在大衣内口袋里，你去拿吧。”

　　“给我的？”萧晟扬挑着眉。

　　“嗯。”楚音遥淡淡地应了一句，让开一点儿位置，好让萧晟扬去拿礼物。

　　他今天原本想陪陈韵逛完后，去看看希杰他们，也不知道Jeremy在Z市能不能适应。听凌宸说帮他们在市中心挑了房子，这阵子霍锋和希杰一直在忙于商场的事，如果不出意外，会在下个月初正式营业。

　　可惜原本的计划被突来的袭击打乱，他也只能另找时间。

　　萧晟扬拿起搭在椅子上还没收拾的大衣，从里兜找出一个小巧的盒子。光看盒子根本猜不到里面是什么，只是上面的名牌标识证明着它的身价。

　　打开盒子，一对儿别致的袖扣出现在眼前，萧晟扬怔了一下，随即露出满意的笑容，“我很喜欢，谢谢。”

　　“嗯。”看着萧晟扬的笑意，楚音遥觉得自己这才算是买对了。

　　“花了不少钱吧？”萧晟扬用拇指滑过平实的表面，显然是非常喜欢。

　　“还好，可以接受。”没必要告诉他价钱，他们之间并不需要衡量这些。

　　将盒也收起，萧晟扬走过来吻了他一下。然后转身走向二层，在床头柜里拿出一样东西，回到楚音遥身边，微笑道：“伸手。”

　　“嗯？”楚音遥伸出手。一把钥匙被放到他手上，并不是车钥匙，更像是房门的。

　　“这幢房子在我把你接回来的第二去天买的，一直不知道要怎么送给你。原本想等你生日再说，不过似乎现在更合适。“

　　“买房子干什么？”

　　“以后我们如果再闹别扭，你可以住到那儿去。不要离开Z市，也不用无家可归，我也可以找到你。”自从在D市看到他租住的那间简陋的房子起，萧晟扬就一直想送楚音遥一个像样的地方，至少在闹矛盾的时候，如果自己一时说错什么，小孩儿离开也还能有个去的地方。

　　楚音遥沉默了一会儿，随后握住那把钥匙，“谢谢……”

　　萧晟扬轻笑着拥住他，讨论着袖扣要配哪件衬衫，以及楚音遥私有财产的装修问题……

　　楚音遥吃过药后就被萧晟扬按到床上，两人早早睡下。陈韵几次想要进来看看那个孩子，但最后还是转身回了房间。

　　半夜，楚音遥醒过来，院子的灯光透过薄纱的窗帘照进屋子，因为晚饭前睡了一会儿，现在倒有些难睡。加上换了床有点儿不适应，楚音遥帮萧晟扬推掖了下被子，起身下床。

　　夜色的灯光里，楚音遥安静地看着挂在墙上的那幅油画，捉摸着自己父母的事。贺家即使全错，可还是养大了自己。对他下杀心的不是贺井雄，而是贺煜。这中间种种纠结的关系让楚音遥很想找贺煜算个清楚，但理智上却不容许他这样莽撞。

　　对于贺煜的现状，他知道的非常少，贸然行事并不是聪明的做法，所以只能等，等一个合适的机会，他想亲自了结这一切。

　　看了一眼床上的萧晟扬，楚音遥打开房门走下楼。

　　门被轻轻关上，萧晟扬睁开眼睛。从楚音遥起身时他就已经醒了，知道他心里会不好过，萧晟扬也不想打扰，给他一点时间独自思考。可多少还是有些不放心，套上睡衣，萧晟扬也起身走出房间，想看看那个小孩儿在干什么。

　　绕过客厅，萧晟扬在那间放了钢琴的偏厅找到站在落地窗前的楚音遥。微微叹了口气，没多犹豫地走过去。如果上一次放他一个人在这里独自弹着琴是因为自己没有立场融入那种气氛，那么这次，他绝对不会让楚音遥再孤单地重复一遍。

　　稍稍偏过头，看到他楚音遥并没觉得意外，“吵醒你了？”

　　“没有，怎么不多披件衣服？”即使现在已经进入夏季，可天气并没有完全热起来，到了半夜还是会觉得有点儿凉。

　　“不冷。”

　　“在想你妈妈的事？”虽然没有睁开眼，但刚才楚音遥在房间里的停留，还是不难猜出他在看什么。

　　“嗯，她是个很会弹琴的女人。”楚音遥淡淡地说着，似乎不带什么情绪，但又感觉像是在努力的回忆。

　　“你也很会弹琴。”站在他身边，萧晟扬继续道：“如果你想，我可以帮你查查那幅画的来历。”

　　“无所谓。”如果查到的结果是让人失望的，他还是愿意抱着最初的向往。

　　萧晟扬看着他的侧脸，忽然打横将他抱起，放到后面的琴凳上，掀开琴盖，“弹琴吧，我在这儿陪你。”

　　楚音遥抬头看看他。

　　萧晟扬坐到他旁边，“弹什么都好，嗯？”

　　楚音遥闭了闭眼，想了一会儿，将手指落到琴键上，一支幽缓的曲子从指尖流淌出来，带着些许忧伤，又仿佛能在伤感中找到一点愉快的希望。

　　萧晟扬看着窗外，思绪慢慢飘起，仿佛可以感受到一种意境――宁静的夜晚，波光粼粼的湖边，有一个人孤单地站在那里，似乎在等待着另一个能填补所有空洞的人。清冷的月光拉长了影子，一切都显得那样空荡。在他身后不远的大树旁，也站着一个人，他看着他，似乎在等他回头。而湖边的那个人却没有察觉，仿似在等他的出现在面前……

　　一曲终了，楚音遥单手放在琴键上，偶尔按出一个章节。

　　“这曲子叫什么？”萧晟扬意犹未尽地问道。

　　“记不得了，好像是叫《千寻》。”

　　“再弹一次。”

　　“嗯……”

　　琴声再次响起，还是那样忧伤的动听。偏厅内的两个人并肩坐着，一同体会着那种等待与寻找感觉。其实有时候不需要太多，只要一个次回眸，就可以认定一个人，填补一种等待……

　　第85章：绑架

　　楚音遥的腿伤并不算严重，但萧晟扬还是明令禁止他乱走，以免伤口不好愈合，学校那边也请了假，楚音遥没反对，反正学校里的课程对他来说并没什么重要的。

　　萧家在凌宸的安排下增加了不少保镖，陈韵也没有再出门，每天在家看看电视，或亲自下厨熬一次汤。萧柏城则偶尔去一趟无人坐阵的萧氏，签一些积累的文件。对于公司的问题萧晟扬没有任何要回来的意思，萧柏城也不逼他，但也没说准备重新接管。

　　楚音遥待在萧家处在自我封闭状态，他知道萧柏城和陈韵还没有接受他，所以也不会主动出现在他们面前。有什么事会让梁叔帮他办，早餐和午餐也由这位管家给端上来。有空的时候也会陪他闲聊几句，毕竟梁叔的立场还是站在楚音遥和萧晟扬这边的。

　　萧晟扬怕他闷，新买了一套双键盘电子琴回来，让他没事的时候可以写写曲子。床头柜上放着几本还带着包装的新书，他只打开了一本，书页反扣着，他一般在午睡前才会看上一会儿。

　　在陈韵第一次亲手端着煲好的汤送上来时，的确让楚音遥有些意外。陈韵也没说什么，只让他把汤喝了，便转身下了楼。之后只要她煲汤，都会给楚音遥带上一碗，虽然表面看上去还是那么冷淡，但隐藏在最深层的东西似乎已经松动。

　　关于这次被袭击事，楚音遥最开始想到的人是沈天奇，毕竟他们在商场里遇到，然后一出门就有辆车冲出来，着实很巧合。但这个想法很快被否定了，沈天奇看到他时眼里露出的惊讶并不像装的，这点儿分辨力楚音遥还是有的。

　　经过一番周折，凌宸将事情的矛头指向贺家。贺煜在这件事发生前三天悄悄回到Z市，如果不是凌宸特地去查了一下，可能还不知道他回来的消息。只是现在还没有确实的证据，也不好贸然硬撞。

　　因为赫莫斯和萧晟扬已经确立了合作关系，所以赫莫斯背后的列德家族便基本取消了与贺家之前的合作。这对贺煜来说是个不小的打击，很可能影响到贺家在Z市的地位。听说贺煜这次离开Z市是为了联系新的合作对象，但是似乎并没有达成合作志向。

　　如今贺煜的处境的确有些困难，前面有萧家明摆着与他作对，后面又找不到可以接应的下家，只能继续撑着，等待时机。

　　一周后，医生来萧家帮楚音遥拆了线，伤口结了一层痂，已经基本愈合，让陪在一边的萧晟扬也放了心。

　　“不错，年轻人的恢复力就是好。”医生又给他上了一层药，然后简单地用沙布包起来，“再休息一周就没事了，现在伤口已经结痂，但不等于完全长好了，还是要注意点儿。”

　　楚音遥微微点头，靠在沙发上没说什么。

　　萧晟扬帮他把裤腿放下来，“麻烦你了。”

　　“别客气。”医生收拾好东西，站起身，“没什么事我先下去了。”

　　“嗯。”

　　梁叔帮医生打开门，和他一起下了楼。楼下还有两个雇主在等着医生的汇报，虽然萧柏城表面看上去漠不关心，但医生每次过来给楚音遥检查，他都要详细地问一次。

　　房间又变成了两个人的空间，萧晟扬将陈韵之前端上来的鸡汤递给楚音遥。虽然萧母嘴上没说什么，但她现在的态度还是让萧晟扬很满意。他不需要自己的父母对楚音遥多好，这些他自己能做，但至少不能让小孩儿在家里待得难受。

　　“喝完汤睡一会儿吧。”午后的阳光照进屋子，感觉有些热，萧晟扬将按动遥控器将窗帘拉上一点儿。

　　“不困。”如果萧晟扬不在家，往常这个时间，他都会小睡一下。但今天萧晟扬推了一整天的事为了陪他拆线，所以比起午睡，楚音遥更想多和他坐一会儿。

　　“这两天还是在家待着吧，等它全长好了再说，虽然闷了点儿。”在楚音遥身后加了个垫子，萧晟扬坐到他旁边。

　　“已经没事了，别担心。我心里有数。”楚音遥将空碗放回茶几上，“你今天待在家里没关系吗？”

　　“嗯，赫莫斯那边已经定下来了，下周五半夜从这边出发。”昨天他和赫莫斯已经达成一致，就等这边货一发，剩下的都由赫莫斯负责，他只要等着货到收钱就可以了。

　　“人都安排好了？”楚音遥曾经跟过两次货，虽说关系已经打通，但真要顺利到达目的地并没有那么容易，途中很可能还要应付一些突发的事件，有一个环节接不上，都可能导致货物被扣，甚至被请到警局去。

　　“嗯，都是一直给萧家做事的人。这倒不用担心。”萧晟扬单手放在脑后倚在偌大的抱枕上，“我只是在想，贺煜应该会有动作才对。”

　　楚音遥没说话，他也想不出贺煜会如何。毕竟之前所谓的了解，放在现在看太过空洞了。

　　萧晟扬轻轻拍拍他的肩膀，“贺家那边我会让人盯着。”

　　“你自己也小心。”相对其他的，他更担心萧晟扬的安全。

　　“嗯。”拉过一边的薄毯，萧晟扬盖住两个人，安静的下午，在温暖中多了一分安心。

　　交易的日子越来越近，萧晟扬也忙着安排多套运送方案，以应对不时之需。现定的计划也在不断加强安全性，尽量保证一次顺利过关。

　　楚音遥又在萧家待了三天，写不出曲子，也不想看书。在得知贺煜那边没什么具体行动后，决定出门走走，顺便去看看Jeremy。在迈出萧家大门的一顺间，他竟然有种被释放的感觉，想来这十几多天，一直呆在那个屋子里，多少还是会闷。只是他性子冷，不太看得出来罢了。

　　Jeremy在看到楚音遥后，尖叫着跑过来，扑到他身上让他抱。楚音遥将他抱起来，然后被小朋友响亮地在脸上亲了一口。

　　希杰见他过来，也热情地帮他倒了茶，毕竟他在Z市没有什么朋友，凌宸算一个，楚音遥也算一个。

　　“在Z市还习惯吗？”喝了一口红茶，楚音遥帮一直赖在他身上不肯下来的Jeremy换了个舒服的姿势抱着。

　　“还不错。就是需要认识很多人，每天应酬都没时间管这个小家伙。”希杰笑笑，可以看出笑容里的满足，人也没有先前那么苍白，看上去健康很多。

　　以前他管的都是道上的事，认识的人也都是不要命的。现在改来经商，认识的人也自然讲究许多，要建立起一个牢固的关系网也还需要些时间。

　　“Jeremy的幼儿园怎么样？”听凌宸说给这个小不点儿找了个双语幼儿园，Jeremy被分到外国小朋友的专属班级，教师请得也是外国人。

　　希杰点点头，“很不错，这次多亏二少爷，那个幼儿园还得找到关系才能进，Jeremy在那儿玩得也挺高兴。主要是有专门的老师教中文，这对他学说中文有很大帮助。”

　　“嗯嗯。”Jeremy坐在楚音遥腿上点着头，笑眯眯地用中文说道：“有很多小朋友，每天都有人陪我玩儿。”

　　“嗯。”听着他已经比之前熟练很多的中文，楚音遥捏捏他的小手，“听爸爸和老师的话。”

　　“我听话哥哥可不可以陪我住，带我去玩儿？”Jeremy扬着小脸开始讨价还价。

　　楚音遥想了想，微微点了头，“过一阵子等天气再暖和点儿吧。”他肯定不能现在把这个小家伙带到萧家去，只能等他和萧晟扬回公寓了，再邀请这个小朋友来玩儿。

　　“好棒，约定了。”Jeremy将楚音遥的手翻过来，掌心向上，然后用自己的小手掌在他手心拍了一下，算是约定。

　　“嗯。”

　　“晚上留下来吃饭吧，一会儿阿锋回来。”希杰微笑道：“我来做。”

　　楚音遥犹豫了一下，还没等回答，放在口袋里的手机便响起来，和希杰说了句“不好意思”。楚音遥放下Jeremy走到阳台接电话。

　　“喂？”

　　“你没在家？”那边传来萧晟扬的声音，听上去有些烦躁。

　　“我在希杰这里。”楚音遥坐在阳台的木椅上，看着外面繁华的街景。

　　“嗯。”确定他现在很安全，萧晟扬接着道：“我今天晚上不回家吃饭了，可能回去要晚一些。”

　　楚音遥迟疑了一下，开口问道：“出事了？”

　　萧晟扬微微叹了口气，“一点儿小麻烦。贺煜那小子果然坐不住了，刚刚放后天要运送的那批军火的仓库被袭击了，有人往里丢了小型炸弹。”

　　这把火放的可大可小，楚音遥皱起眉，“很严重？”

　　“发现的早，还能控制。我晚一点儿过去看看。”萧晟扬的声音染上了一抹倦意，“得重新安排人手。”

　　“嗯，你自己当心点儿。”比起那些军火，还是萧晟扬的安全比较重要。

　　“放心吧，你到家给我电话。”

　　“嗯。”没再多说什么，两人挂了电话。虽然贺煜这次并没有正面冲突，但这趟线如果真要跑，恐怕也是隐患不断。

　　留在希杰家吃了晚饭，又和Jeremy玩了一会儿。楚音遥离开的时候已经接近九点。霍锋原本想开车送他回去，但楚音遥考虑到他在外面忙了一天，便摇头拒绝了，准备自己打车回去。霍锋清楚他独来独往惯了，也没阻止。

　　从楼上下来，楚音遥准备去道对面打车，这样不用绕路。这个时间，路上的车不少，但没见多少空车，走出小区，楚音遥刚在前面的十字路口停下，准备等绿灯过马路，一辆黑色中大型SUV从左边加速开过来，急刹在他面前。

　　车上下来三个肌肉彪悍的外国男人，不由分说地冲上去，想将他绑进车里。楚音遥一皱眉，本能地向后退了一步，拉开距离准备动手。路上零星的行人在看到车上下来的三个人时，都一脸惊恐的纷纷躲开，原本就不算热闹的街道一下子变得更冷清。

　　楚音遥躲过其中一人横扫来的拳头，上身低下，五指并拢指尖用力地插向对方右下方的肋骨，在男人发出痛呼后，由指握拳，用力地朝同一个位置打过去。男人抱着肋骨下方，疼地退了两步。

　　另外一人也从旁边抄上，一腿险些擦过楚音遥的手臂，楚音遥向旁边侧了一下身，那人下一脚便踢上了街边的路灯，发出一阵突兀的声响。

　　他现在还看不出这些人的来历，但隐隐地总觉得和今晚的仓库起火有关，也就是说与贺煜有关。而面对的这三个人，都是人高马大，力气有余但灵活不足。看来对方对不了解他的身手，所以只挑了身型强悍的来抓他。

　　楚音遥的出击动作并不大，为了最大限度地保持体力，他并没选择正面接招，其实光看体型他也知道体力上他根本占不到优势。几个人轮番攻击楚音遥，但都没讨到便宜。楚音遥看似不经意地出手，也能让他们疼上好一阵。

　　就在三个人捂住痛处无法再动手的时候，车里传来一阵轻笑声，一个年轻的男人打开车门，手里握着一把银色的手枪，而枪口指向的已经晕迷人却让楚音遥颇感意外。

　　坐在车里的男人冷笑道：“你最好老实地别动，不然，我不保持自己手指不打滑。”

　　表面维持着一惯的冷漠，楚音遥站在原地。车上的男人满意地点点头，然后丢下一只麻醉枪给离他最近的保镖。

　　随着麻醉枪一声不大的声响，楚音遥只觉得脖子一痛，便向前直接栽倒在地。保镖迅速地把他拉起来塞进车里。

　　车子随即扬长而去，背影消失在茫茫夜色之中……

　　第86章：消息

　　看了一眼手腕上的表，指针已经指向晚上十点四十。萧晟扬靠在椅背上，“周五就按这个计划来办，仓库的安保工作再加派些人手，不要再发生今天晚上的事。有什么突发情况马上给我电话。”

　　“是。”站在桌前的属下齐声应道，他们已经在这里站了三个多小时，却丝毫不见疲态。

　　萧晟扬摆摆手，几个人便安静地迅速离开。慎重的气氛也因为他们的离开消散许多。

　　在手机的触摸屏上点了一下，屏幕灯亮起，硬冷的界面依旧保持着安静。这个时间小孩儿还没来电话，萧晟扬隐隐地有些不放心。按住快捷键，拨通楚音遥的号码。

　　等待接通的提示音在响了几声后，却意外地被挂断，楚音遥从来不会挂他的电话，即使是在工作的时候，手机也会打成静音，让它闪着，直到萧晟扬自己挂断。

　　皱起眉，看了一眼回到原界面的屏幕，萧晟扬再次打过去，这回那边直接传来关机的提示。疑惑着小孩儿的手机是不是没电的，萧晟扬没多犹豫地打电话给希杰。

　　“太子爷？”电话很快接通，希杰的声音带着几分惊讶。萧晟扬基本不会在这个时间给他电话，一般有什么事都是白天上班的时候解决。

　　“音遥走了吗？”

　　“嗯？”希杰愣了一下，“走了一个多小时了，怎么……”

　　“一个多小时？”萧晟扬的声音沉下来，按理来说，楚音遥若是打车回去，现在早应该到家了。

　　“发生什么事了？”从萧晟扬的语气里他就可以听出事情似乎有些不对，“音遥没到家？”

　　“他手机打不通，没事。”虽然心里的不安越来越明显，但他并没有表现出来，“你休息吧。”

　　“好的……”希杰仍有些不放心，但有萧晟扬在，相信也不会有什么事。

　　萧晟扬挂断电话，正翻找着家里的号码，办公室的门突然被从外面用力的推开，凌宸脸色发白地站在门口。

　　“怎么了？”看到完全不对劲儿的凌宸，萧晟扬放下手机，站起身。

　　“你看到宋琰了吗？”凌宸的表情有些僵硬，脸上的担心显而易见。

　　“没有，他不是一直和你在一起吗？”从萧晟扬离开萧氏起，宋琰也跟着放了假。与赫莫斯的合作也一直由他自己负责，所以凌宸这阵子也很少来玖月，大多时间都是和宋琰泡在一起。

　　“我……”凌宸有些不知道应该怎么说，表面虽然维持着冷静，他心里却非常忐忑。

　　萧晟扬抓住凌宸的手臂，将他按坐到一边的沙发上，“有什么事慢慢说。”

　　“今天失火的事爸知道了，把我叫回去问话。我让宋琰去买些点心回来当宵夜。等我从爸妈那儿回来，他还没回家。我打他手机也是关机。”说着，凌宸从大衣口袋里拿出一个透明的封口袋，丢到茶几上，“刚刚下面的人在我家附近的路口捡的。”

　　封口袋里装着一个黑色的钱包和一些手机零件，显然，手机是摔散了，只找到一部分。而那个钱夹不用看都知道是宋琰的，像这种限量款的东西并不是随便能捡到的。

　　拿出钱包一翻，里面果然有一张凌宸二十岁时照得照片。同时，在萧晟扬心里的那种不安也在慢慢扩大。

　　拿过手机，萧晟扬一个电话打到萧宅，似乎是意料之中的，楚音遥并没有回家。而宋琰也恰好这个时候突然失踪，这两者之间肯定有联系。

　　站在原地想了一会儿，萧晟扬突然一甩手，宋琰的钱包“啪”地一声砸在茶几上，“咱们让姓贺的耍了。”

　　凌宸也意识到今晚的仓库起火并不是偶然，是他太大意才会变成现在这种被动的局面，“现在怎么办？”

　　“把人都叫过来，去通知丹尼斯，让他带点儿有用的人来。”萧晟扬坐回椅子上，面对这种突发的情况，他要做的是安全把楚音遥给带回来，绝对不能先乱的方寸，“如果真是贺煜，肯定会打电话过来。”

　　凌宸站起向，到洗手间洗了把脸，让自己完全冷静下来，越是这个时候，越不能慌。贺煜也好，贺家也好，他和萧晟扬都没放在眼里，如今他唯一担心的就是宋琰的安全。走出洗手间，凌宸用纸巾擦了一把脸，“我去查查看还能不能找到其他线索，要怎么救人你说了算。”

　　“嗯。”趁凌宸洗脸的时候，他又打了两次楚音遥的电话，始终都是关机。按理来说，以楚音遥的身手，贺家人根本不可能抓到他。不过。若是有宋琰做人质，那就另当别论了。

　　宋琰不涉黑，道上的人也不会坏了规矩去找他麻烦，毕竟他身后还有萧家顶着。但贺煜不会管这些，如果他清楚凌宸和宋琰的关系，那么宋琰绝对是一个再好不过的下手对象。

　　凌宸离开没多会儿，萧家道上的重要人员便齐聚在玖月最大的会议室里，丹尼斯也带着人赶过来。这一夜，会议室里灯火通明，萧晟扬带着这些人一边想对策，一边等贺煜那边的电话。现在这个时候，没消息其实也算是最好的消息。

　　虽然此时，他已经开始想念那个孩子了……

　　即使被打了麻醉针，但楚音遥的意识还算清楚。身体不能动，车子的颠簸让他有些头疼。他尽量控制着自己的意识，别让自己睡过去。虽然帮助不大，可至少要知道自己将被带到哪儿去。

　　和他靠在一起的是已经昏迷的宋琰，若不是宋琰的头被人用枪指着，他也不会就那么妥协。毕竟宋琰对自己是照顾有佳，之于萧晟扬是好友，之于凌宸是恋人。无论站在哪个角度，楚音遥都不可能对他弃之不顾。

　　车子在路上跑了两个小时，中间他的手机响了一次，被一边的保镖拿出来按掉。原本保镖想顺着车窗直接把手机丢出去，却被一边的年轻男人阻止了――想要联系到萧晟扬，还得靠这部手机。

　　楚音遥知道来电话的肯定是萧晟扬，自己不能接电话也一定会引起他的怀疑。对于萧晟扬会来救他，楚音遥从未怀疑过，他只是在想有没有办法在这之前带着宋琰一起离开。他并不是怕萧晟扬与贺煜正面冲突，而是担心如果他们在贺煜手里，萧晟扬不好放开手去做。

　　车速慢慢减缓，最终停下来。迎面吹来腥咸的海风让楚音遥示意到自己现在所在的大体位置――Z市的海边，只是不确定是不是萧家周五晚上出发的港口。

　　被人从车上拖下来，然后扛在肩上往前走，楚音遥只觉得胃里翻腾的厉害。

　　上了船，旁边的保镖低声说着什么，楚音遥没听清楚。随后一阵开门声，他被丢到床上，身体摔在床上，不疼，但这种侧爬着的姿势着实让人不舒服，却没有办法翻身。

　　保镖将他丢到床上后，也未多停留，直接转身出去，还不忘记把门锁上。

　　空间恢复安静，他和宋琰并没有被关在同一个地方，显然对方是怕他们逃走。对于宋琰的身手，楚音遥并不了解，但如果对方不再给他用药，那么楚音遥还是有把握带上宋琰一起离开的。只是现在的当务之急是知道自己所在位置的地形，以及船上的人数。

　　当然，如果有把枪就更好了。他之前用的那把枪，在被萧晟扬知道是贺煜为他定做的之后，直接被丢给他的属下，现在可能已经被毁得连渣都看不到了。

　　而萧晟扬特地给他做的那把，在交货前发现弹道有问题，被打回去重做，过两天才能到手。

　　其实萧晟扬是不喜欢他带枪的，在D市的时候，萧晟扬就说过不需要他保护，也就等于变相禁止他用枪。只是这一阵子有点儿不安全，关于枪的问题才又被放到台面上。一般的枪放在身上，很容易被看出破绽，那么个硬东西，放在口袋里肯定不自然，他也就没要求带。只是没想到，居然就这样被绑架了。

　　话说回来，即使他当时有枪，也不敢贸然和他们对着干，毕竟还有宋琰做人质。而在被抓后，枪也肯定会被收走，反倒提高了别人对他的提防。

　　身体的负担加上精神上的负荷，楚音遥最终还是没能抵住麻醉针的作用，思绪渐渐昏沉。而在即使陷入沉睡前，他隐约听到一个非常熟悉的声音，他让顿时清醒了一下，可没多久，还是睡了过去。

　　玖月的会议室里，气氛异常压抑，萧晟扬坐在主位上，丹尼斯坐在他旁边。这次合作虽然他占的比例不大，但好歹都是合伙人。如果萧晟扬这边出了问题，他也会同样受到损失。

　　下面的人个个神色严肃，等待萧晟扬吩咐。查找的人已经派出去三批，初步了解到楚音遥最后出现的地方正是在希杰家楼下。丹尼斯带来的电脑高手正在通过楚音遥手机上的特殊跟踪系统查找他的位置。只是信号一直断断续续，到现在还无法确定位置。

　　凌宸已经来来回回地跑了五趟，萧晟扬知道他是真的非常担心宋琰，可始终没有结果，让他这样跑下去也不是办法。便从休息室拿了条毯子裹在凌宸身上，强制他休息。

　　凌宸躺在沙发上，闭着眼却根本睡不着。不管他平时有多么冷静，可一旦遇上宋琰的事，总会让他很无措。他的底线是宋琰，而萧晟扬的底线是楚音遥。

　　只是萧晟扬现在还在压抑着没有表现出来，因为他要撑起的东西比在座任何一个人都要多。

　　不知不觉，一夜过去了。太阳照进会议室，让室内弥漫的烟草味格外呛人。等了一夜的属下依然精神地坐在椅子上等待消息，谁也不敢怠慢。

　　正在此时――

　　“太子爷，楚少爷的手机开机了。”一边负责跟踪位置的电脑高手突然道。

　　这个消息让萧晟扬猛得抬起头，凌宸也立即从沙发上站起来。果然，没过一分钟，萧晟扬的手机响起来，上面跳动着楚音遥的名字，让他觉得这么近，却又说不出的远……

　　第87章：条件

　　手机的铃声并不足以打破这种压抑地气氛，反倒从另一个层面上让它变得更加不可预知。萧晟扬并没有马上接通，而是等它自己顾地响了阵，才按下接通键。与此同时，电脑高手也开始通过手机信号查找位置。

　　“喂？”

　　“你好像一点儿也不着急。”那边意料之中地传来贺煜的声音。

　　“说条件。”萧晟扬不想和贺煜废话，他现在正压着火气让自己保持冷静。

　　贺煜冷笑一声，开口道：“我要你这次和赫莫斯交易的全部军火，另外，把你拉斯维加斯那条线让出来。”

　　萧晟扬皱起眉，贺煜的胃口的确不小。这次与赫莫斯的合作对他来说很重要，而拉斯维加斯的那条线对萧家也是举足轻重。不过，若是两者相加的另一边是楚音遥，那什么都值得。

　　“我只给你一分钟的考虑时间。”贺煜也不想拖延时间，他很清楚，拖下去对自己根本没好处。

　　一旁用耳机监听萧晟扬手机的丹尼斯也簇起眉心，拉斯维加斯那条线虽然不是他和萧晟扬合作的，但他也用这条线跑了不少货，如果萧晟扬将它让出去，估计自己就很难再找到放心的合作对象了。

　　萧晟扬不置可否地沉默了几秒，随后继续道：“让他接电话。”这个“他”指的自然是楚音遥。

　　“你只要答应，我自然会让你们通话。”贺煜并不准备放弃主动权。

　　“在没确定他安然无恙之前，你的任何条件我都不会考虑。”萧晟扬也没有任何让步的意思，他现在要做的就是确定小孩儿的安全。

　　其实伤了楚音遥对贺煜来说没有半点儿好处，毕竟他要靠楚音遥拿到自己想要的，如果那些东西他得不到，即使杀掉楚音遥也依然不能扭转失败的事实。

　　电话两端的人各自沉默着，大约半分钟，贺煜那边响起脚步声。萧晟扬揉着额角，一夜的等待让心里的想念和担心似乎找到了落点。

　　楚音遥醒来时，天已经亮了。阳光透过海面折射进屋内，异常耀眼。维持着同一个姿势躺了一晚，身体有些僵硬，药效过后带来的轻微头疼让他有些难受，双手被紧紧地绑在身后，他只能蜷起身体，让自己好过一点儿。

　　睡着后楚音遥就完全失去了意识，连自己什么时候被绑住的也没有印象。只有海浪起伏带起的波动证实着他的确被带上了船，至于要开到哪儿，就无从得知了。

　　活动着发麻的手指，楚音遥慢慢摸索着绳子的系法，他要逃首先得解开身上的束缚。其实从他被堵在路口到昏昏沉沉地睡过去之前，都没有证据证明是贺煜让人绑架他，即使是萧晟扬之前告诉他仓库起火了。

　　他也闪过这样的念头――如果不是贺煜，那么他动起手来会自在得多。

　　但这种侥幸很快被扼杀在萌芽期，即使当他时不够清醒，但在陷入错睡前也清楚地听到了贺煜的声音。自己听了十二年的声音，就算只是语调，都熟悉得如同生活的一部分。他没听清贺煜说了什么，但接下来要面对的事却再清楚不过。

　　门被从外面打开，楚音遥收回思绪，抬眼看向门口。贺煜拿着手机走进屋内，冷冷地看了他一眼，随即单手将他拉起，楚音遥以非常勉强的姿势跪坐在床上。

　　他原以为进门是的保镖，没想到居然这么快就见到正主。贺煜扯着楚音遥的头发，将手机贴到他耳边，沉声道：“说话。”

　　还未等楚音遥回过神，那边便传来萧晟扬的声音，“音遥？”

　　“是我。”楚音遥轻声应道，刚醒来的声音显得有些沙哑。这通电话比他预计地来得早，萧晟扬的声音听不出情绪，但楚音遥感觉得到那边的压抑。

　　“还好吗？有没有受伤？”听到小孩儿的声音，也让萧晟扬平静不少。

　　“别担心，琰哥跟我一起上了船。”他不能说自己会想办法逃走，毕竟贺煜就在眼前，只能告诉萧晟扬宋琰和自己一起被绑了。

　　“嗯……”没等他说完，电话就被贺煜接了过去。

　　“我给你八个小时按我说的做，否则我绝对不会让你找到全尸。”语毕，贺煜挂断电话。

　　楚音遥重新倒在床上，在见到贺煜的那一刻，他确定自己曾经对这个人付出的感情如今一点儿影子都找不到，如同陌生人一样。现在的贺煜对他来说只是绑架他威胁萧晟扬的人，其他什么都不是……

　　居高临下地看着楚音遥，贺煜脸上依旧没什么表情。良久，才冷声道：“如果你之前同意继续帮我，也不会落到现在这个地步。”

　　楚音遥没说话。

　　贺煜伸手扳过他的脸，“你当时说帮我是因为受人之托。不过，到现在我也想不通这个人是谁。但肯定不是罗笑，因为那个时候，你和他根本没什么交情。”

　　楚音遥侧过脸，躺开他牵制自己的手，“不用猜了，对你来说根本没意义。”

　　“的确没意义。”贺煜站直上身，“但这并不影响我想要知道答案。”

　　楚音遥再次沉默下来，既然“路凝夕”三个字已经没有意义，他也没必要再提。这外名字属于自己，属于萧晟扬，可再也不会属于贺煜。

　　见他不说话，贺煜也没有心情追问，在临出门前冷冷地警告他，“你最好老实在这儿待着，敢逃走，我不介意将你身体的一部分送给萧晟扬做礼物。”

　　门再次被锁上。楚音遥移动着身体，让头枕到枕头上。贺煜的警告对他来说置若罔闻，现在他唯一清楚的是自己只有八个小时的时间可以逃生，而且要带上宋琰。

　　玖月的会议室里，萧晟扬握着被挂断的手机。虽然他与楚音遥的通话不过三句，但小孩儿清楚地向他传达了一个信息――他在船上。

　　“怎么样？”凌宸的脸色依然很难看。

　　“宋琰和音遥在一起，别担心。”萧晟扬拍拍他的肩膀，转头看向一边负责跟踪位置的人，“找到没？”

　　“找到了，在Z市的海湾码头附近。”

　　“嗯，音遥说他们在船上，可能已经出海了。”萧晟扬放下手机，对属下的人吩咐道：“马上准备船和两艘快艇，到码头等着。”

　　“是。”

　　“你准备怎么办？”丹尼斯拿掉耳机，转头看着表情凌厉的萧晟扬，“放弃拉斯维加斯？”

　　“为了音遥，放弃整个萧家我都不会眨一下眼。”

　　“那孩子也是个狠主儿，这点你应该比我清楚。”丹尼斯走过去，拿起服务生刚送上来的咖啡，喝了一口。

　　萧晟扬闭了闭酸涩的眼，知道他话里有话。

　　“那次梅尔特的宴会……”丹尼斯用仅有两个人能听到的声音说道：“你也看见了，不是吗？”他并没有把话挑明，萧晟扬也知道丹尼斯是个藏得住事的人。既然选择现在提起，就肯定不会把它泄露出去。

　　萧晟扬没有接话。他现在无法确定楚音遥的想法，但小孩儿会自救这是肯定的。他要做的就是保护好楚音遥，无论他是不是逃得出来。

　　会议室的大门被站在门口的保镖推开，出乎所有人意料的，萧柏城带着陈韵走进来，后面紧随着宋来的父母。

　　“爸，妈？”凌宸拿掉身上的毯子走过去，“伯父，伯母。”

　　“你这孩子，脸色怎么这么难看。”陈韵颇为担心地握住凌宸的手。

　　“没事……”凌宸轻轻摇摇头，却怎么也挤不出一个能让陈韵放心的笑脸，“你们怎么来了……”

　　萧柏城看看凌宸，走到萧晟扬身边，“事情怎么样了？有消息了？”

　　“嗯。”萧晟扬起身将位置让给萧柏城，虽然因为楚音遥的事，两个人一直闹得不太愉快，可现在也管不了那些。

　　“宋伯父，宋伯母，你们先坐。”给宋琰的父母让了位置，几个人陆续坐下。

　　“到底怎么回事？”宋琰的父亲宋业其问道，他和妻子在听到儿子被绑架的消息后就直接赶到了萧家，事情的经过并不清楚。

　　“这件事是我疏忽了……”萧晟扬大体地说着事情的经过，贺煜留给他的时间并不多，现在他更担心的是楚音遥的处境。

　　楚音遥躺在床上，努力地去解绑手双手的绳子。这种绑法非常专业，即使他知道怎么解，也需要花上一点儿时间。额头泛起一层薄汗，在手腕被磨得发疼后，绳了开始稍稍松动。楚音遥抓住活扣的那一部分，轻轻一扯，一只手被先解开。

　　喘了口气，楚音遥将绳子丢在床上，轻步地走到门边，探听外面的动静。没有听到巡视的脚步声，但偶尔低声的交谈还是可以肯定外面有人看守。

　　楚音遥活动了一下仍有些僵的腿，既然门不能走，只能靠爬窗。拉开窗子，一阵海风迎面吹来。这是一艘小型的游轮，窗户下面就是甲板。此时，几个穿着黑衣的保镖正在甲板上来回走动，但由于窗户与甲板之间有着不小的一段距离，且中间有一个装饰的挡板隔着，并没有人注意上面的情况。

　　楚音遥目测着每一处窗子的落脚点，为了客人的安全，窗前都会安有一个护栏，这讨巧的设计倒是方便了楚音遥。

　　尽量压低身子，楚音遥轻巧地翻出去，用力攀住护栏，开始一间一间地寻找宋琰的位置，他不期望宋琰能帮上什么忙，但只要别受伤就好……

　　第88章：逃生

　　“现在贺煜的条件是让我放弃这次交易，以及拉斯维加斯的线。”萧晟扬十指交扣，将事情的始末说了一遍。

　　在座的四位长辈沉默下来，一边是两个孩子的命，另一边是萧家的信用和生意，两者应该倾向那一边其实是显而易见的。

　　“你有什么打算？”萧柏城打破了沉默。

　　“我已经让人准备船到码头等着了。不管牺牲多少利益，我都要先把音遥和宋琰救出来。”萧晟扬态度坚决，他现在根本没时间去计算那些损失，钱累积出的数字对他来说已经不存在任何价值。

　　萧柏城点点头。宋业其和自己三十几年的交情，他自然不会置宋琰不顾，毕竟他对宋琰这个孩子还是非常喜欢的。况且还有一个楚音遥，如果那个孩子出了什么事，恐怕萧晟扬掀了贺家都不能解恨。

　　“照你说的办吧。把人安全带回来，其他都是次要的。”萧柏城抽出一根烟，先递给一旁的宋业其，然后自己也点了一根，“老宋，这回真是我们没顾好宋琰。”

　　“哪的话，是那小子自己不争气，让他学搏击也不上心。”宋业其叹了口气，对自己的儿子，说不担心是不可能的。但这事又怨不得萧晟扬，毕竟是宋琰自保能力不足才造成现在这种局面。

　　萧柏城拍拍他的肩膀，“放心吧，不管贺家提出什么要求，我们都会力保宋琰安全回来。”话语间，萧柏城眼睛扫向坐在陈韵旁边的凌宸，似乎这话也是对他说的。

　　“我相信。”他们认识这么多年，对萧柏城的为人，宋业其还是信得过的，“不是说还有一个孩子吗？”

　　提到楚音遥，陈韵接了话，“音遥没事吧？”

　　虽然她见识过那孩子的身手，但多少还是有些不放心。自从上次楚音遥冒险救了她，陈韵对楚音遥的态度就不再那么排斥。经过几天的相处，她也看得出他是个安静的孩子，安静的甚至有些孤独。但即便如此，也不会主动与人接近。

　　“应该没事。”刚刚与小孩儿通电话时，他的声音有些沙哑，但还算正常。

　　“那就好……”陈韵叹了口气，不可否认的，从她认识楚音遥起，萧家带给他的麻烦就是一件接着一接，想来那孩子跟了自己的儿子，也不容易。

　　坐在陈韵右手边的宋母换走凌宸已经冷掉的咖啡，轻声道：“放心吧，宋琰肯定会好好的回来。”

　　听到她的话，凌宸一惊，转头看向邱婉，“伯母……”

　　邱婉一脸了然地对上凌宸的眼睛，神情温柔地说道：“宋琰虽然没和我直说，但旁敲侧击的我也能听出点儿意思。做父母的应该尊重孩子的愿意。其他的等你们定了再告诉我。”

　　凌宸低下头，几不可闻地应了一声。他没想到宋琰居然已经和家里说了，而自己却还没有迈出这一步。

　　邱婉转脸对宋业其眨眨眼，她和凌宸见过很多次，在邱婉的印象里，凌宸似乎对什么事都不太上心，总是一副很随意自在的样子。今天看到这孩子脸色苍白，完全失了平日游刃有余的神态，想也知道肯定跟宋琰被绑架有关。

　　她本就不是特别挑剔的人，对于孩子也总乐意给予最大的宽容。既然事以至此，她也看得真切，不想再难为谁，索性成全他们，免得让孩子难受。

　　宋父无奈地摇摇头，也未多说什么，他相信妻子定有自己的道理。

　　这一席话也自然听进萧家夫妇耳中，虽然惊讶，但又不好现在发问，只得等这件事解决后，再慢慢问清楚。

　　陈韵用手指掐了一下凌宸的手肩，低声道：“坏孩子，竟然瞒我？”

　　“妈……”凌宸也不知道要怎么解释。邱婉的理解对他来说太突然了，只能抱歉地唤了陈韵一声。

　　“先办正事吧。”萧柏城将吸了一半的烟按灭，看向萧晟扬，“你要去码头？”

　　“嗯，具体的还要等贺煜的电话。”萧晟扬站起身理了理发皱的衬衫，对凌宸道：“和我一起去吗？”

　　“嗯。”与其在这儿等，他宁愿自己动手去救人。

　　“爸，妈，伯父，伯母，你们回别墅等吧。”让几个长辈坐在会议室里几个小时，似乎有些不合适。

　　萧柏城摆摆手，“这你就别操心了，忙你的去。”

　　萧晟扬也未多说，和丹尼期、凌宸一起离开玖月。

　　楚音遥攀在护栏上，因为护栏并不算宽，想要抓住的确得费些力气。海风吹起楚音遥的衣服，让他有种如果一松手就会被卷走的错觉。慢慢呼了口气，调整好自己的呼吸，楚音遥开始一间一间地找人。

　　这艘游轮并不大，楼上这层一共七个房间，找起来倒也容易些。经过的前两间房间都是空的，当他爬到左边的最后一间时，里面刚好有两个保镖在吃早饭。楚音遥赶紧侧过身子，才没人转头看向窗外的保镖发现。

　　按着原路往右边走，他被关的房间正好位于中间，只能费些工夫找完一边再看另一边。手掌握着有些锈渍的墙梯，楚音遥探出半个身子，终于在右手边的第二间看到了宋琰的影子。

　　此时的正宋琰趟在床上，双手同样被绑在身后，屋内没有其他人，一切看上去都是那么沉寂。楚音遥放低上身，轻巧地跳到窗前的护栏上，随即趴在窗下悄悄探头去看下面的情况。由于海风过大，并没人注意上面轻微的响动。

　　楚音遥小心地转身，抬手轻敲房间的玻璃，屋内的宋琰并没有任何反应，紧闭的眼睛不知道是睡着了，还是被人下了药。但楚音遥感觉应该是后者，一个被绑架的人理应不会安心熟睡才对。

　　窗子被从里面锁住，他现在手上没有任何工具，也不能砸碎玻璃闯进去。无奈之下只得按原路返回，再另想办法。

　　回到自己被困的房间，似乎没有人发现他从窗户爬出去过。楚音遥迅速关好窗，将丢在床上的绳子系成原先的绑法，然后伸手套进去，做出还被绑住的样子躺回床上。

　　爬窗救人的方法行不通，他只能选择走门，解决门外的保镖成了眼下要关键的问题。刚刚他在找宋琰的时候也大体观察了一下船上的人手安排。在甲板上来走动的大概有六人，那些人貌似都是在观察海上的情况，以防有船靠近。

　　由于这是艘私人休闲游轮，船上的监控实施并没有特别设置，这对他来说的确方便很多。计划着一会儿逃走可能遇到的问题和应对方法，楚音遥没再急于行动，只是安静地观察可能出入房间的人员。

　　最终让他在保镖送进午餐的时候找到了时机。

　　与其说是午餐，时间倒和下午茶差不多。跟早餐一样，都是等保镖吃完，才给他送来一些速食罐头，并粗鲁地塞到他嘴里。

　　楚音遥没拒绝这样的午餐方式，毕竟他要吃饱了，才有力气离开，而且现开封的罐头也没有渗入任何药物成分，他也可以放心食用。

　　喂完午饭的保镖传身去倒水，楚音遥趁机脱开手里的绳子，快步上前勒住对方的脖子向后带。保镖挣扎着蹬着双腿，对于这突来的意外他没有任何准备。怕他踢到餐车发出声音，楚音遥用力将他拉向床边，最后用膝盖顶住对方的后颈，手上的绳子用力卡紧，没多会儿，那人便窒息死去

　　。

　　站起身，楚音遥看着倒在地上的人。他已经很久没有亲自动手杀人了，这种感觉有些陌生，但为自保，他也不得不舍弃属于“楚音遥”的那份干净。

　　没多犹豫，楚音遥将换上对方的衣服，将死去的保镖搬上床，背向门口摆出自己原先的姿势，双手反绑住。虽然不尽然能瞒过去，但能撑一时算一时。

　　检查过保镖身上携带的枪，楚音遥低着头推着餐车走出门。门外的两个黑衣保镖也没多看他一眼，只是确定屋里的人还在，便将门锁上。

　　楚音遥悄悄抬眼看了一下右边关着宋琰的房间，镇定地将餐车向边那推过去。宋琰的房间门口只有一个保镖，见他过来，冷声道：“怎么？不是已经喂过了吗？”

　　楚音遥站在他身前，挡住身后人的视线，压低了声音，“落了东西在里面……”话音未落，便一记手刀劈在对方颈侧。男人还没哼出声便要往下倒，楚音遥用手肘将他抵在墙上，用听上去算得上意外的语调高声问道：“喂，你没事吧？”

　　站在他身后的两个保镖见状走过来，“怎么了？”

　　楚音遥没搭话，只是默默的后退一步，让前来的两个人扶住晕过去的男人。在两人刚扶上手，还未等问话时，一声枪响便打穿了其中一人的脑袋。另一个反应过来准备掏枪时，楚音遥的枪口已经塞进了对方口中。

　　对方维持着准备拿枪的姿势，瞪大眼睛看向他。楚音遥眯起眼睛，扣下板机，过近距离的开枪，让对方的脑后全部被击碎，脑浆迸裂崩得满墙都是。楚音遥厌恶地丢下沾了血的枪，搜出三个身上携带的其他手枪和钥匙，并在刚才晕过去的人身上补了两发子弹，杜绝后患。

　　几个人身上的枪都是同一款式，做了静音处理，所以楚音遥这次出手并没引起太大动静。打开房门，房间里一片安静，只有宋琰躺在床上，在听到动静后，睁开眼。

　　“音遥？”宋琰的声音满是惊讶，吃力的撑起上身，“你怎么……”

　　“琰哥。”见宋来已经醒来，楚音遥也放下心，毕竟要他背着一个昏睡的人是有些困难的，“你没事吧？”

　　“你怎么会在这儿？”宋琰并不晓得楚音遥和他一起上了船，昨晚他被打晕后，对方就给他打了麻醉针，对后来的事，他一点儿印象也没有。

　　“先别问这些，能走吗？”楚音遥扶起他，宋琰在左腿落地时发出轻微的痛呼。

　　“左腿好像……扭到了。“宋琰皱着眉，身上也有些用不上劲。

　　楚音遥解开绑着他的绳子，“忍一忍，我们现在必需先离开这儿。”

　　“嗯。”宋琰点点头，这点儿疼他还是能忍的。

　　将其中一把枪交给宋琰，楚音遥架着他向外走。门口的惨状让宋琰胃里有些翻腾，血腥的味道的确很恶心，没再多看，宋琰小心地跟着楚音遥一起下了楼。

　　第89章：跳海

　　为了确保不被发现，楚音遥选择从地下仓库走，刚才在经过一楼时，保镖的人数的确不是他带着宋琰可以轻松应付的。

　　走进船舱，楚音遥顺手掩上门。航船内要比外面凉快一些，但因为通风不足，空气显得有些浑浊。楚音遥伸手摸索着墙壁，照常规判断，船舱里应该会有照明灯。果然，楚音遥很快找到开关，点开壁灯。

　　船舱内被做成几个隔间，里面储放着一些杂物。而在这些杂物中间，几个木制的箱子引起楚音遥的注意。

　　“琰哥，你先坐一会儿。”让宋琰坐到还算干净的椅子上，楚音遥走过去拾起地上的撬棍去掀上面的木版。以他的直觉，里成应该装着枪支之类的军火，但可疑的是如果真是枪支，不可能就这样放在舱底，无人看管。

　　宋琰坐在旁边，看着楚音遥熟练的动作，开始有些怀疑这个孩子到底是不是他认识的那个楚音遥。总觉得有什么地方不一样，也许是神态，也许是房门口那种脑浆涂地的做法……凌宸曾经说过这孩子是只野猫，但现在似乎野得有些过头了。

　　腿越来越疼，好像并不是扭到他么简单。可现在又找不到有效的措施，只能先这样。说实话，看着船上这么多专业的保镖，他真怀疑自己和那个孩子到底能不能逃出去。

　　撬开木板，楚音遥扒开上面的遮挡，顿时愣了一下――木箱里躺着一个大型的遥控炸弹，只要拿着遥控器的人一按感应键，不用几秒就会被引爆。

　　收回注意力，楚音遥又连着撬开几个，意料之中，全部分都是炸弹。此时，他似乎恍然了解到贺煜的意图――贺煜是想把萧晟扬引上船，自己偷偷离开，然后引爆炸弹。到时候别说Z市，他重整旗鼓后想要哪条线都不是问题。

　　丢下撬棍，楚音遥扶起宋琰，“我们得快点儿，不能让晟扬上船。”

　　宋琰略显吃力地站起身，也看到了箱子里的东西，脸色一变低声骂了一句，“操，贺煜这个混蛋。”

　　楚音遥也不多停留，扶着宋琰往舱尾走。他并不会拆弹，所以不准备在这上面浪费时间。

　　悄悄拉开舱尾的门，楚音遥微微探出半个身子观察着上面的情况。从他现在这个位置可以看到坐在独立休息室里正在通话的贺煜，身边有两个保镖跟着。照目前的情况来看，他们逃出房间的事还没被人发现。

　　正想着，船头快步跑过来两个人，楚音遥将身体缩回去一些，以免被发觉。两个穿着灰色西装的男人走进贺煜的休息室，低声在他耳边说着什么。贺煜赫然起身，用手掩住正在通话的手机，身后的椅子发出刺耳的响声。

　　“废物！连个人都看不住。都去给我找，他们肯定还在船上！”贺煜脸色冰冷的呵斥着前来向他汇报的两个人，两人也未敢多做停留，立刻回到船内开始找人。

　　楚音遥退进船舱，对一边的宋琰道：“琰哥，他们应该发现我们逃了。一会儿我先上去，甲板右边有一排大型的圆桌，你躲到那边去。”

　　“你呢？”宋琰一把抓住要往上走的楚音遥，做为哥哥，他不会让楚音遥冒险，若真出了什么事，别说萧晟扬，他连凌宸都没脸见。

　　楚音遥拍拍他的手，“听我的，就算为了宸哥，你说什么都得活着。”

　　“那晟扬呢？你为他想了吗？”宋琰并没有松开手，

　　“我绝对不会拿他的命冒险，放心吧。”没再多说，楚音遥握着从杂物房里找来一个已经蒙了一灰的瓷杯，翻身滚到甲板左边，用力掷向远处的火灾报警装置，一时间，船上警铃大作，一片混乱。

　　楚音遥握着枪，看到宋琰躲好后，慢慢靠近贺煜的位置。

　　报警器的突然作响让贺煜愣了一下，尖锐的声音听有些刺耳，吩咐其中一个保镖去看看怎么回事，贺煜再次坐回休息室。

　　见其中一人离开，楚音遥滚到另一边，让自己尽量贴近船壁，找到一个合适的角度，微微眯起眼睛，射出的子弹打进守在门口那名保镖的心脏，对方的呻吟和枪声一起被吞没在警铃下，显得那样的无声无息。

　　楚音遥走过去，贺煜手里握着的正是他的手机，也就是说他们刚刚从船舱上来那会儿，贺煜是在和萧晟扬通电话。虽然不知道内容是什么，但直觉上必须立即离开。

　　“找到人没？”贺煜的声音还是一样冷冰，转身间，楚音遥的枪便顶上了他的头。看了一眼倒在地上的保镖，贺煜沉声道：“还有点儿本事。”

　　“你和萧晟扬怎么定的？”楚音遥的声音也冷下来，离期限的八个小时越来越近，他一分钟都耽误不起。

　　“你猜呢？”贺煜看上去并害怕他会开枪，“还是你想亲自问？”

　　“手机给我。”楚音遥伸手去抢贺煜手里的手机，但贺煜早有准备，手指一松，手机掉进一边的咖啡杯里，浸了个透。

　　“出手太慢。”贺煜冷笑道：“其实告诉你也可以，萧晟扬半个小时后上船……”话还没说完，就被楚音遥一拳打在脸上。贺煜一个踉跄，撑了下桌面才勉强站稳。

　　“摇控器在哪？”楚音遥的枪再次顶上贺煜的头。

　　“居然被你看到了。”贺煜用拇指轻轻蹭过咬破的嘴角，不紧不慢地从口袋里拿出一个微型摇控器握在手里，“要不要试试，看你的枪快还是我的手快？”

　　楚音遥没接话，想从贺煜手里抢东西并不容易，当时两个一起学的搏击和防身术，贺煜有多大实力他再清楚不过。

　　“就算我现在放你走，你从这里跳下去也未必能即时找到萧晟扬。我依然可以把他骗上船，就算他不上船，只要靠近方圆十米，还会被炸得尸骨无存。”

　　“你当他没脑子吗？”

　　“只要你在船上，他就不会考虑那么多。”贺煜的一句一字地说着：“我想要的，绝对不会失手。”

　　在船内找了一圈无果的保镖们聚到船尾，看到的就是休息室里的这番对峙。楚音遥用枪顶着贺煜的头，他们也只能被动地站在原地，不敢轻举妄动。

　　楚音遥用余光扫了一眼身后，转过头略带自嘲似地说道：“我真庆幸你杀了路凝夕。”

　　“你说什么？”听到楚音遥提起那个对他来说有些久远的名字，贺煜的眼睛沉了几分。

　　“你不是问我之前受谁之托吗？”楚音遥淡淡地开口，“不过，我现在开始后悔当时打电话提醒你。”

　　“你是说……因为凝夕？”贺煜死死地盯住楚音遥，“没想到你竟然和他有交情。”

　　“不算是交情，现在也没有解释的必要。我只想知道为什么杀他？”

　　“萧晟扬没告诉你？”贺煜冷笑道。

　　“我现在要听你说。”萧晟扬的确和他说了，但他需要听贺煜自己确认。

　　“没什么可说的，他是个好孩子，只是身份和出现的时机不对。”贺煜说得很平静，眼睛里没有任何对过往想要回忆的情绪，就像一个没有心的人，让楚音遥从心里觉得发寒。

　　在两人僵持的交淡时，位于在楚音遥身后的保镖开始蠢蠢欲动。站在最前面的男人小步伐地接近背对着他们的楚音遥。

　　在正准备近距离瞄准时，楚音遥毫无预警地迅速拿出别在后兜里的另一把枪，头也不回地对着后方扣动扳机，子弹穿透对方的胸口，保镖倒在地上，血从嘴角溢出来。

　　这一漂亮的回击让在场的保镖全部定在原地，谁都不敢再上前半步。

　　贺煜看着他一气呵成的动作，眼底透出来不及隐匿的惊诧――这种行云流水的风格与那个自己亲手藏掉孩子如出一辙。似乎很多熟悉的东西又再一次被强行勾起记忆。

　　“把枪拿出来丢进海里。”楚音遥的枪口用力地杵向贺煜的头，这些人的任务就是保护贺煜，所以谁也不会拿雇主的命开玩笑。

　　站在远处的保镖仍有些犹豫，贺煜同意与否他们总要顾及一下。

　　“别让我说第二次。”楚音遥的语气里多了几分不容忽视的强硬。

　　这回众人都未多迟疑，将手里的枪丢得远了些，其中一部分落进海里。

　　“做掉路凝夕，然后借口拆分了严家，重整了贺家，这就是你的目的？”贺煜虽然没有正面回答，但话语间楚音遥还是听得出真相和萧晟扬查到的一致。

　　“你知道的太多了。”贺煜皱起眉，他并没想到楚音遥会知道这些。

　　“我知道的远远比你想的多……”说着，不等贺煜反应，楚音遥抬脚踢中他的手腕，并顺着手腕抬起的惯性抓住他的手臂，想去抢那个遥控器。

　　贺煜被他突来的动作踢得手臂发麻，在楚音遥伸手要抢时，贺煜果断地松开手，并想顺势将小巧的遥控器踢得远一些。

　　看出他的意图，楚音遥瞬间踩住贺煜踢出去的腿，遥控器虽然还是被碰到，但并没有踢出太远。

　　两个就这样争抢着打起来，贺煜出手非常狠，楚音遥并不和他较劲，只是顺着他出手的方向躲闪。贺煜一拳擦过楚音遥的腮侧，楚音遥微微后退，屈腿扫他下盘。

　　保镖们眼睁睁看着两人打得不分上下，也敢上前帮忙。那个遥控器是做什么的，他们心理都清楚得很，如果一拥而上，很可能误踩到，到时候后果就是把命搭上。

　　而那些还未掉进海里的枪现在也派不上用场，两人打在一起，根本不好瞄准，万一弄巧成拙，也是吃不了兜着走。

　　宋琰躲在桌后，眼睛一直锁在楚音遥身上，心也随着楚音遥的出手越发紧张。从他打死站在门外的那个保镖，到现在与贺煜势均力敌地动起手来，宋琰越发觉得自己小看了这个孩子。

　　当初他也好奇过，楚音遥为什么能把萧晟扬吃得死死的，现在看来并不仅仅是因为样貌出众、才华横溢这么简单。可以说萧晟扬和楚音遥从某种程度上来说是一类人，所以才会彼此吸引。

　　对于楚音遥的身手，宋琰除了惊讶外，也无法用其他词汇形容现在的心情。只是不知道萧晟扬了解多少，也许这些足以让外人惊艳的身手，在萧晟扬那里就变得理所应当了。

　　看来做为朋友和兄长，他还是得好好了解一下楚音遥才行。

　　贺煜的身手虽然不俗，但楚音遥对他的动作太过了解，也清楚的知道贺煜的缺陷在哪儿。

　　楚音遥的灵活攻击也让贺煜越发有种熟悉感，他知道自己想到了谁，却不敢再往那个方向确认，毕竟如此的相似太过诡异。

　　故意露一个攻击点给贺煜，等他抬腿踢过来的时候，楚音遥重心一沉，一脚踢中贺煜保持重心的那条腿的腿弯，随即手肘撞上他的胸口。

　　贺煜重心一歪，楚音遥接着一拳打向他腹部，贺煜摔倒在地上。楚音遥别在裤袋里的枪再一次顶上他的眉心。

　　贺煜脸色发青地瞪着楚音遥，“你怎么会这一招的？”

　　“你说呢？”楚音遥喘着气，身上也挂了不少彩，但所幸都没伤及要害。

　　“凝夕不可能告诉你。”贺煜咬着牙，难以至信地看着压在自己身上，别住他双腿的楚音遥。

　　他徒手搏击唯一的缺陷就是在侧身踢向对方时，手会不自觉地忽略身前的位置。这个漏洞只有路凝夕一个人知道，而路凝夕也偶尔会用楚音遥刚才所用的方法，让他在两人平时的练习中输掉。

　　“所以呢？”楚音遥冷淡地看着躺在地上的贺煜。

　　“你……”贺煜似乎联想到什么，脸色由青转白，“不可能……你不是……”

　　“没什么是不可能的。”不想再多说，既然“路凝夕”的名字对贺煜来说已经没有意义，那就继续无意义下去吧。

　　楚音遥一拳招呼上贺煜的鼻梁，随后快速翻身滚到一边，一把抓起被丢在不远处的摇控器，以最快的速度向宋琰的方向跑去。

　　“拦住他，快！”贺煜见摇控器被楚音遥拿到，立刻向愣在一边的保镖大声喊道。

　　回过神来的保镖一拥而上。

　　楚音遥用尽全力拉起宋琰，半背着他跑到船边。

　　“琰哥，抓住我，深呼吸。”话音未落，便直接带着宋琰一起跳下海。

　　――在没入海水的同时，按下了遥控器上的感应键。

　　一声巨响占据了所有听觉，从码头赶来的快艇不得不立即停下。

　　萧晟扬坐在快艇上，发愣地看着百米外的白色游轮腾起一股蘑菇云，四溅的火球和一阵阵热流冲刷着他的每一根神经。爆炸声还在不断地传来，萧晟扬似乎已经什么都听不见了。手指退去血液一般的麻木和冰冷让他反覆想到的只有楚音遥那张淡然的脸。

　　凌宸傻在一边，嘴里轻轻喃喃着宋琰两个字，脸色苍白的吓人。

　　这声突如其来的爆炸也让在快艇上的所有人都不知所措，按爆炸的威力来看，如果待在游轮上，根本没可能活下来。

　　最先回过神来的还是萧晟扬，他拿起对讲机，对等在岸边的丹尼期道：“船炸了，多派些人来搜救。活要见人，死要见尸。”

　　萧晟扬的声音哑得厉害，活了二十八年，他从未像现在这样失控过。

　　丹尼斯那边顿了一下，随即说道：“五钟之内赶到。”

　　忍着心底的压抑情绪，吩咐快艇上的人立刻开始找人。

　　萧家的属下也不敢怠慢，立即行动起来。

　　萧晟扬架起凌宸，看着深蓝色的海面，心里默念着小孩儿的名字……

　　第90章：冷淡

　　爆炸带来的气流冲击将楚音遥和宋琰推出十几米远，冷涩的海水浸透衣服，包裹着每一处神经。灌进耳朵的水让听觉变得很不真实，只有摒住的呼吸证实着求生的事实。恍然有种错觉，当初坠崖落海的画面和感知与现在重叠在一起，异常真实。

　　楚音遥托着宋琰奋力地向上游，胸腔因为长时间的摒气开始发疼，仿似下一秒钟就会窒息。宋琰一条腿已经不能动，可能靠单手划着水，尽量配合楚音遥的动作。在两人都快忍不住要将海水吸进鼻腔时，终于浮出水面，感觉到属于空气的清凉。

　　宋琰在冒出水面时，还是不慎呛了一下，被托着咳得厉害，鼻腔被呛得火辣的疼。楚音遥大口地喘着气，来平复胸口的压闷感。

　　远处的游轮爆炸还在继续，但冲击力已经小了许多。海面漂浮着很多被炸出来的物品，显得格外零乱。看着冒出滚滚浓烟的船，楚音遥说不出现在是什么心情，并没有什么报复的快感，只像是说一件事结束了，那就就结束吧。

　　宋琰抹了一把脸，咳嗽也慢慢平缓下来。对于刚才跳海的一幕，他现在还是心有余悸，楚音遥早一秒或晚一秒引爆，结果可能都会不同，甚至还有可能将两人的命一起搭进去。

　　“琰哥，没事吧？”楚音遥收回视线，看着脸色发白的宋琰。

　　“没事。”宋琰的声音有些嘶哑，“你呢？”

　　楚音遥摇摇头，他体力下降的厉害，如果刚才不是直击向贺煜的弱点，单凭体力可能没那么顺利逃脱。他们现在要做的是尽快回到岸上，在这里耗着，他也撑不了多久。

　　爆炸一声接着一声地传来，楚音遥也无暇顾及，带着宋琰向岸边的方向游去，现在这个位置，他根本看不到岸线，只能大概估计一个方向罢了。

　　宋琰抓住一块船上炸下来的木板，分担了一部分重量。楚音遥只感觉头越来越疼，划着水的手也越发沉重，全凭本能支撑着。宋琰似乎在他耳边说了什么，他也没听清楚。

　　模糊间似乎有东西正在向他们靠近，手被抓住，负担的重量在下一秒消失。身体被拉出水面，楚音遥唯一能想到的就是获救了，随之便是一片黑暗的沉静。

　　清晨的阳光暖暖地照进病房内，窗子微微打开一点，保持着屋内空气的畅通，消毒水的味道让人觉得很苍白，却总也散不去。加湿器工作发出的轻微声响充斥着房间内的安静，挂在吊架上的点滴已经下去多半，病床上楚音遥眼睛动了一下，慢慢恢复了意识。

　　他记得自己是如何带着宋琰跳下去的，但被救的过程却很模糊，如今还能这样呼吸着，对他来说已经很满足了。

　　睁开眼，手被用力的握着，转过头便看到萧晟扬趴在床边睡着的侧脸。眼下的黑眼圈非常明显，显然是熬了一夜，刚刚睡下。扎着吊针的手被他平放，握住，手心的温暖印在楚音遥的指尖，有一种久违的怅然。

　　手指蹭着萧晟扬的手心，干燥的旖旎晕散开。萧晟扬从浅眠中醒过来，看着已经清醒的楚音遥，怔了一会儿，然后面无表情地按响了床边的呼叫器。

　　楚音遥浅浅地勾起嘴角，却没有得到任何回应。萧晟扬冷漠地坐在床边的椅子上，淡淡地看着他，一言不发。猜不出在想什么，仿佛一切又回到了两人刚认识的起点――无话可说的淡漠。

　　楚音遥微微皱起眉，想转个身问他怎么了？可身体一动带来的肌肉的酸疼感让他只能维持平躺的姿势。被握着手已经松开，凉意从指间开始蔓延。

　　在这样压抑的沉默中，医生带着护士推门进来。看到已经苏醒的楚音遥，松了口气，“怎么样？哪里不舒服。”

　　“身上很酸……”沙哑的喉咙让楚音遥说话的声音非常低。

　　医生探了一下他的额头，让护士拿个体温计过来，“别担心，你体力透支严重，外加持续低热，肌肉肯定会酸痛。等退烧了就会好些。”

　　萧晟扬拿过护士送来的体温计，掀开被子帮楚音遥夹好，却还是没说一个字。

　　医生在这种诡异的气氛下也没敢多留，只交待了几句注意事项和明天要做的检查，便识相地离开房间。

　　此时楚音遥才知道原来自己已经昏睡了两天。虽然不清醒，但他相信这两天萧晟扬一直在陪他，只是醒来后这个男人却什么话都不说，让楚音遥心里有些难受。

　　伸手去拉他的衣角，却抓了个空。萧晟扬转身倒了一杯温水，并细心的插上吸管送到他嘴边。楚音遥侧过脸慢慢地喝着杯里的水，他并不觉得渴，只是喉咙的干涩让他有点儿恶心。

　　“我没事，别担心。”杯里的水见底，楚音遥的嗓子也舒缓许多，虽然声音依然有些哑。

　　萧晟扬将水杯放到一边，把到时间的体温计拿出来，然后帮他掖了掖被角，可眼睛却并没有看向楚音遥。

　　这样的无视，或者说冷漠让楚音遥觉得很烦躁。主动说话却得不到回答，这种感觉疏离得让他心里发涩。如果是因为自己昏睡太久，那么他已经安抚过了，其他的他也不知道要说什么。

　　抿了抿嘴角，楚音遥又问了一句，“琰哥呢？”

　　萧晟扬看了看他，不带任何情绪地说道：“在旁边的房间，左腿骨裂，需要休养。昨天已经醒了。”

　　“嗯……”宋琰没事让他放心下来，至少对凌宸算是有个交待，“你也睡一会儿吧。”

　　看到萧晟扬眼里的红血丝，就知道他没有好好休息。刚刚医生在来给他做检查时，他简单地观察了一下这个单人病房，所有的设置一应俱全，右上方的那扇门后应该是个可供休息的单间。

　　萧晟扬再次沉默下来，没有进单间，也没有坐下来。房间的气氛已经压抑到楚音遥无法接受的地步，他实在不知道萧晟扬为什么要这样。自己拼着命带着宋琰逃生，然后引爆炸弹，怕他万一上船会有危险。

　　而在这一切过后，他没有得到一句安慰，反而要面对萧晟扬的冷漠。也许是在一起相互温暖惯了，楚音遥突然有些不适应面对这样的局面，或者说不适应面对萧晟扬给的无视态度，感觉有些可怜，也有些可悲……

　　忍着身上的酸痛翻了个身，楚音遥闭上眼睛，不愿再主动开口。萧晟扬站在床边，也没说什么，两个人之间的气氛似乎还不如陌生人。

　　安静了片刻后，萧晟扬拿起搭在沙发上的外套，走出病房。楚音遥睁开眼，思维开始放空。

　　萧晟扬走后，凌宸来看过楚音遥一次，直到喂他吃完午饭才回宋琰哪儿。毕竟相比楚音遥，宋琰现在算是根本无法下床，腿上打着石膏，行动也不方便，更需要凌宸照顾。

　　“宋琰和我说，这次多亏了你。不然不止他，可能我和晟扬都会被炸死在船上。”听宋琰详细地说完事情的经过，凌宸突然发觉自己对楚音遥的了解其实根本就少得可怜，他一直拿他当弟弟，但他这哥哥做的却不怎么称职。

　　“船舱里的炸弹也是偶然发现的，算是巧合。”对凌宸，楚音遥不想说假话，但关于自己身份的问题，却并不准备全盘托出。

　　凌宸也没再追问，只是拍拍楚音遥的肩膀，郑重地说了一声，“谢谢。”

　　这句谢包含的东西太多，而对于楚音遥的本事，凌宸决定继续保持缄默。他相信这些萧晟扬都清楚，既然萧晟扬不想让别人知道，他也不会多嘴。

　　下午护士又来给他测过一次体温，烧已经退了。楚音遥也觉得舒服很多，身上因为出汗有些黏腻，但医生禁止他洗澡，所以只好忍着。

　　靠在床头盯着窗外出神，病房的门被敲了三下。楚音遥转过头，推门进来的竟然是很少露面的丹尼斯。

　　“听晟扬说你醒了，顺道来看看。”来探病，丹尼斯并没有带什么礼物，倒是很符合他一惯的风格。

　　“坐吧。”没料到他会出现，楚音遥坐正身子，指指床边的椅子。

　　丹尼斯坐下来，卡奇色的外衣为他增添了几分随和，“怎么样？身体好些了？”

　　“都是些皮外伤，没什么大碍。”

　　“嗯。”丹尼斯打量着他，除了气色有些差，其他还算不错。

　　一时间，楚音遥也不知道要说什么，他本就不善长和人说话，何况是对着只见过几面的丹尼斯。想了想，便把话题引到丹尼斯身上，“狄伦还好吗？”

　　提到狄伦，丹尼斯的语气又柔和了几分，“还不错，整天跟着钢琴老师学琴。今年暑假我带他过来玩儿，他一直吵着想见你。”

　　“嗯。”楚音遥点点头。

　　两个沉默了一会儿，丹尼斯开口道：“你和晟扬吵架了？”

　　楚音遥没接话，他也不知道这样算不算吵，也许可以算做冷战。

　　没在意他的反应，丹尼斯继续道：“刚刚看他回玖月处理后续的事，脸色很难看。做为晟扬这么多年的朋友，我觉得有必要来看看你，顺便问一句。”

　　“算不上吵，根本没吵起来。”楚音遥微微呼了口气，知道萧晟扬在哪儿，他也可以放心了。

　　“说实话，我很惊讶你能带着宋琰逃出来，并且炸掉那艘船。”丹尼斯沉声说着，“我一直觉得你们能平安的活下来就算好的，没想到你为了护晟扬，冒这么大的险。”

　　“贺煜原本的目的就是引他上船，我既然知道，当然不能坐以待毙。”楚音遥的语气很淡，似乎那么危险的事根本就不是他做的。

　　“我认识晟扬这么长时间，第一次看到他脸都吓白了，却强撑着指挥手下的人搜寻你们。即使曾经有一次，我和他合作的时候断了一个走私巨头的后路，被人用枪指着，他都没眨一下眼睛。”丹尼斯架起腿，“也许这些话我来说并不合适，但他的确是太在乎你了。”

　　楚音遥垂下眼，没有接话。

　　“你让他亲眼看着游轮爆炸，又不知道你已经逃生。那种感觉你和我都没体会过，但想也可以感受到那种绝望。我来这儿并不是想说教，只是做为一个朋友，我觉得应该提醒你。”丹尼斯顿了顿，蓝色的眼睛对上楚音遥的，“也许你很厉害，可以保护自己，甚至可以保护他。但对他来说，你只是他爱的人，他也会想保护你。”

　　丹尼斯的一席话让他仿佛了解到萧晟扬为什么那样冷淡，自己的出发点是好的，只是想的还不够周全。

　　见他似乎已经明白了，丹尼斯站起身，“希望我说的这些话你不会介意。当然，我来看你也是出于对朋友的关心。”

　　“嗯，谢谢。”无论是对丹尼斯的那番话，还是特地来探病，他都理应道一句谢谢。

　　“不客气。你好好休息，我先走了。”语毕，丹尼斯未多停留地起身离开病房。

　　楚音遥遥维持着原先的势将坐在床上。他记得罗笑曾经说过，说路凝夕情商太低。现在看来，的确是这样。

　　天色渐渐暗下来，住院部的灯也一盏盏亮起。顶层靠近走廊尽头的那间VIP单人病房却一直暗着。楚音遥倚着枕头，看了看已经完全暗下去的天色。被子随意搭在身上，因为已经退烧，盖着会感觉非常热。

　　房间的门被从外面打开，走廊的光线微微照进来，显得有些冷清。楚音遥眯起眼，即使微弱的光线对他已经适应了黑暗的眼睛来说还是有些刺眼。

　　萧晟扬拎着外卖走进来，见他坐在床上，微微一怔。随后关上门，将东西放到床头桌上，伸手去按墙上的开关，“怎么不开灯？”

　　楚音遥伸手准确地抓住他要开灯的手，低声道：“对不起……”

　　萧晟扬站在原地，并没有收回被握住的手。良久，才单手挡住楚音遥的眼睛，打开灯，屋内恢复明亮。

　　楚音遥下意识地闭上眼，但因为有萧晟扬的手遮着，眼睛并不觉得难受。而下一秒，他就被萧晟扬压在床上，吻疯狂地咬下来。

　　萧晟扬的吻没有半分温柔，只是用力地啃咬着楚音遥的唇瓣，舌头长驱直入地撬开齿列，舔舐着口腔内壁的粘膜，辗转侵略。楚音遥双手抓住他的手臂，被动地回应。

　　舌页厮磨，口腔充斥着属于萧晟扬的味道，津液在嘴角留下一抹水痕，暧昧地惹火。舌尖轻轻舔过萧晟扬的下唇，楚音遥用这种方式安抚着带着怒气的男人。萧晟扬单手钳住他的下巴，加深了侵入。

　　衣服被解开，萧晟扬放开挡在楚音遥眼睛上的手，直接扯下他的裤子。突来的凉意让楚音遥愣了一下，随即用手推拒着。

　　“你……别……”话还未说完，就被更深入的吻吞没在尾音里。

　　“啪”地一声轻响，楚音遥差点儿咬破自己的舌头。萧晟扬一巴掌打在他的屁股上，让他即惊讶又羞愤，长这么大，还没人这样打过他。

　　萧晟扬的手劲儿不轻，不带任何心疼的纯粹为了罚他。白皙的臀瓣很快泛起一片红色，楚音遥一声不吭地被连续被打了十几下，萧晟扬这才住了手。将他翻过来，再次吻他的嘴唇。

　　与刚才相比，这个吻可以算是温柔的。萧晟扬深邃的眼睛看进楚音遥眼底，逼得他只能闭上眼睛。五指收拢握住楚音遥最敏感的前端，有技巧的来回套弄着。

　　“嗯……轻点儿……”楚音遥手背贴在额头上，暧昧的喘息声溢出嘴角，刺激着两个人的欲望。

　　正当情欲在两人之间迅速燃烧时，房门被毫无预警地推开――陈韵和萧柏城出现在门口。

　　暧昧的气氛瞬间凝固，萧晟扬最先反应过来，拉过一边的被子将楚音遥盖住。萧柏城随即拉了一下站在前面的陈韵，顺手关上门。

　　第91章：孩子

　　楚音遥被蒙在被子里，屁股很疼，萧晟扬下手一点儿没留情，根本是怎么解气怎么来。前端笔直地挺立着，不上不下的感觉弄得他非常难受。虽然及时用被子遮住，但仍然难免尴尬，原本陈韵和萧柏城就不太同意两人的事，现在被撞个正着，更是不知道要如何解释。

　　病房门被关上后，萧晟扬将被子拉下来一些，露出楚音遥有些绯红的脸。手伸进被子帮小孩子整理散乱的衣服，萧晟扬自己也不太好过，被勾起的欲望只能硬生生地压下去，他可以不介意被父母看到，但必须顾及楚音遥的感受。

　　从看到船被炸毁起，萧晟扬的心就一直没放下，即使后来找到已经脱力的楚音遥，心理的那种沉重感觉依旧难以抹去。他不眠不休地守着这个人，就是为了证实他还活着，还在自己身边，这也是他有生心来最没有安全感的一次。

　　他无法指责楚音遥的做法，毕竟小孩子也是为了保护他。他只是不能接受心爱的人为自己冒这么大的风险，而自己只能像个旁观者一样看着，不能帮忙，更无从谈起保护。

　　下手打楚音遥，他也是被压抑得别无办法。只能靠这种方法惩罚这个孩子，以平复自己的失去的安全感。萧晟扬知道自己的做法对楚音遥来说不公平，但他必须让小孩儿长记性，也让自己长记性。

　　轻轻地在楚音遥被他咬得红肿的嘴唇上吻了一下，然后托起他靠在床头坐好。楚音遥在坐起时微微皱了下眉，萧晟扬摸摸他发热的脸安抚着。

　　“我去看看爸妈，你先吃点儿东西。”将买来的鸡粥放到床桌上打开，萧晟扬低声道：“回来再和你说。”

　　楚音遥看了他一眼，也没再说什么，有一口没一口地吃着还温热的粥。

　　萧晟扬走出病房，并没有看到萧柏城和陈韵。想了一下，他走到旁边敲了敲宋琰的房门，随后推门进去。果然，两人正坐在床前，和一同前来的宋父宋母说着话。

　　宋琰的腿打着厚重的石膏倚在头，点滴架上挂着快打完的药，凌宸坐在床边帮他削水果，气氛远比楚音遥那里热闹得多。

　　见他进来，凌宸暧昧地眨眨眼，笑问：“音遥呢？”

　　“在吃饭。”萧晟扬走过去，跟宋业其和邱婉打了招呼。

　　“嗯。”凌宸的语调微微上扬，总觉得带了几分调笑的味道。

　　萧晟扬也不管他，他知道自己的父母不是会多嘴的人，所以凌宸肯定是臆测后来套他的话。不过想来也是，他的父母原来要去看楚音遥，结果又转回宋琰这里，多少会引起一些猜测。

　　“你怎么样？检查结果出来了吧？”萧晟扬站在就尾，看着正在吃凌宸喂来的水果的宋琰。

　　“嗯，过几天就可以出院了。腿回去养着也一样。”宋琰微笑着，将凌宸递过来的水果喂回他嘴里。

　　萧晟扬点点头。

　　“这次真是多亏音遥，他醒了我也没去看看。”宋琰轻轻叹了口气，“那孩子够义气，也够胆量。晟扬，这次算是你赚了。”

　　萧晟扬挑挑嘴角，“我知道。”

　　“我刚刚还和柏城说想去看看那孩子。”宋业其拿出给楚音遥带的水果和一些营养品。

　　两人逃生的过程宋琰本想轻描淡写地带过就算了，况且他并不晓得萧晟扬的想法。但长辈毕竟是长辈，想糊弄过去根本没那么容易，最后在萧柏城的严威下如实托出。这也让宋业其对楚音遥的第一影响非常好。

　　“改天吧，他刚醒，精神还是有些萎靡。吃完饭我想让他再睡一会儿。”估计经过刚才的事，楚音遥应该谁都不想见。

　　“也好，反正这几天我都会过来。让他先好好休息，这些东西你一会儿给拿过去。”宋业其点了头，病人还是休息最重要，探病也不差这一两天。

　　“那孩子喜欢吃什么？我明天做了给他送来。”邱婉收拾完桌上的汤碗，浅笑着看向萧晟扬，温和的气质让人心生好感。

　　“伯母，不用麻烦了。”虽然知道邱婉是好意，但萧晟扬并不想太麻烦她。

　　陈韵起身走过去，拉了拉邱婉的手，“你回头教教我，我给他做。”

　　邱婉嘴角的弧度加深了些，应了一声表示同意。陈韵在进萧家门前，就是个指不沾水的大小姐，成了萧夫人之后，更是不需要她下厨。而她也只是在心情不错的时候才想要进厨房煲一次汤，至于其他菜色，陈韵也是大致知道做法，却从未自手尝试过。

　　趁陈韵和邱婉在屋里讨论着，萧柏城把萧晟扬叫到走廊上。

　　单人病房区的走廊非常安静，只有几个护士偶尔走动。两人一前一后走到楼梯口，萧柏城拿出烟点上一根。

　　“今天来原本是有些话想和你们说，不过音遥既然不方便，和你说也一样。”萧柏城吸了口烟，白色的烟雾在走廊上弥散开，“我和你妈商量了一下，你和音遥的事我们不再管了，至于你们以后要如何，也全凭你们自愿。”

　　萧晟扬抬头看着自己的父亲，没有接话。

　　“因为有你的这件事在先，所以小宸那边我之前也看出点儿端倪。我和老宋几十年的朋友，别的不说，在对待子女的宽容度上，他的确做得比我好。”没理会儿子的态度，萧柏城自顾地说道：“这回音遥救了宋琰，也救了你和小宸，这不是一句谢能抵消的。他为你做了这么多，我也没什么可说的，你以后好好对他吧。”

　　萧晟扬抿了下嘴角，父母的坦言理解的确让他轻松不少，相信以后楚音遥在萧家也会自在许多，“这件事，我希望你能亲自和他说。”

　　“嗯。”萧柏城没有反对，“至于其他的，我就不问了，相信你自己心里应该有谱。”

　　萧晟扬知道他在指关于楚音遥能利落逃脱的事，“嗯，我知道。”

　　萧柏城顿了顿，将手里的烟熄灭在小型的垃圾箱上，“还有一件事，你必需同意。”

　　“你说。”

　　“我会帮你联系医院，并安排好代孕母亲，你需要一个孩子。”萧柏城说得很平静。

　　“什么？这不可能。”萧晟扬瞬间变了脸，“我不可能为了一个孩子伤害音遥。”

　　“我会安排好，代孕母亲不会知道孩子是谁的。”萧柏城的语气也严肃起来。

　　“你不能为了一个继承人，毁掉我和音遥的感情。”其实从认定楚音遥起，就断了要孩子的念头，如今这事被以这种方式提起，让萧晟扬觉得很恼火。

　　“我既然同意了你和楚音遥在一起，就等于放弃了要继承人的想法。”为了能让萧晟扬冷静下来说话，萧柏城并没有因为儿子的态度而发火，“如果你不愿意，让音遥去做也可以。”

　　萧晟扬转过脸，皱起眉看着萧柏城。

　　“你也好，音遥也好，以后上了年纪，都需要孩子来照顾。你不为自己想，也为音遥想想。你接手萧家也有几年了，虽然没人敢动你，但以后的事谁也说不准。万一你有事，音遥怎么办？有个孩子照顾他不是很好吗？”

　　萧柏城的一席话让萧晟扬沉默下来，他承认自己的父亲说的有道理，但还是不能立刻接受。

　　“当然，你能平安自然最好。这番话回头我也会和小宸说。我给你时间考虑，你也可以和音遥商量。”萧柏城叹了口气，走过去拍拍萧晟扬的肩膀，“等你到了我这个年纪，就知道有孩子的意义了。”

　　看着萧柏城的背景消失在宋琰病房门后，萧晟扬站在原地点上一根烟。一边是楚音遥，一边是自己的父母，如果说偏心，他更倾向于前者。但说到照顾，父亲的话又句句在理，毕竟萧柏城地过来人，有很多感触是他现在这个年纪所体会不到的。

　　按灭烧到底的烟，萧晟扬回到病房，孩子的事暂且可以放一放，但两人的事必需马上解决。

　　回到病房，楚音遥已经吃完饭，餐具已经收拾过，小孩子依旧靠在床头，不知道在想什么。见他进门，转头看了一眼，沉默不语。

　　萧晟扬走进茶水间，倒了杯温水拿给他，自己坐到床边，帮楚音遥拢了拢被子。

　　楚音遥端着水并没喝，萧晟扬将手伸进被子里，隔着裤子轻轻揉着小孩子刚刚被打的地方，“疼吗？”

　　楚音遥没说话，可并没有生气，他也知道自己这次做的不妥当。

　　“抱歉……”萧晟扬看着他的眼睛，神情严肃道：“我这次的确被你吓到了，所以这是惩罚。而且，你忘了我之前说的话……”

　　楚音遥淡淡地看着他，似乎在想萧晟扬说过什么。

　　“我说过，‘我不需要你保护，也不需要你为我拼命，我可以保护你’，你忘了……”摩挲着楚音遥的颈项，萧晟扬的眼睛始终未离开他，“我知道你很厉害，但做为你的男人，我并不是无能的。”

　　楚音遥微微抵下头，抬手握住他的手，“我知道，只是……不想让你冒险。”

　　萧晟扬用额头抵住他的，轻声道：“虽然我很生气，但还是要谢谢你……保护我。”

　　楚音遥轻轻勾起嘴角，随即被用力地吻上。旖旎的气氛再次在两人之间蔓延开来，只是比之前多了几分释怀，也多了几分珍惜。

　　第92章：出院

　　话说开了，两人之间的淡漠很快溶化。楚音遥在保证到第十次不会再做出这种事后，萧晟扬才满意地不再整天留在医院里看着他，并开始着手处理贺家的事。而对于萧柏城提议的孩子的事，萧晟扬仍然只字未提。

　　陈韵每天和邱婉学一道菜色，然后中午给楚音遥送来。

　　说到两人隔天的见面，楚音遥非常尴尬。他因为腿伤住在萧家那段时间，最多就是和萧晟扬亲吻一番，并没有做进一步的事，就是担心被萧家夫妇听到，大家都尴尬。没想到一个月都忍了，却在昨晚全部崩坏。这种事被父母撞个正着，多少都不好看。而责任还是得由他和萧晟扬承担。

　　那天临走时，陈韵似笑非笑地看着他，话却是对着萧晟扬说的，“儿子，这里是医院，有些事还是忍忍吧。”

　　萧晟扬挑挑嘴角，自然地答道：“我有分寸，请你们下次先敲门。”

　　“没问题。”陈韵点点头，帮楚音遥拉了一下被子。

　　听着两个人随意的对话，楚音遥抿着嘴角，完全无语搭话。

　　关于贺家的事，萧晟扬因为开始就没放在眼里，所以才造成现在这样的后果，他也不得不承认，自己的自信似乎有些过头了。

　　经过这次绑架事件，萧晟扬开始正视这个问题，并准备彻底端掉贺家，以绝后患。

　　和赫莫斯的合作虽然中间出了些问题，耽误了两天，但并没有太大影响。货物最终顺利到达交易地点，对于迟到的原因，赫莫斯也表示理解，并开始着手于下一次的合作。

　　之后的几天，萧晟扬将大部分精力投入到对贺家的拆分问题上。丹尼斯也在中间插了一脚，他倒不指望从中获得多少利益，只是这次萧晟扬拉他加入与赫莫斯的三方合作，的确让他获得了一笔不小的收入。出于朋友的立场，他准备帮萧晟扬解决一部分贺家的问题，也好让萧晟扬能空出时间去看那个待在医院里的孩子。

　　在贺煜出事后，贺家的人瓜分了一大半的资产逃出了Z市，萧晟扬也不准备追回，那些对他来说并没有什么用。

　　船上的大火持续了两天，而游艇从爆炸到火势全部熄灭，他们都没找到贺煜的尸体，不知道是被炸毁了还是已经烧掉，又或者……

　　萧晟扬也考虑过贺煜逃生的可能，但当时周围都是他的人，如果贺煜逃生，应该会被发现。可事实是――活不见人，死不见尸。

　　坐在玖月的会议室里，萧晟扬拿着贺家资产的评估报告。丹尼斯坐在对面喝着现磨的极品蓝山。

　　“贺煜就算活着，也掀不起什么大浪。如果他没和音遥一起跳下去，生还的可能性几乎为零。”丹尼斯一脸平静地说道。

　　“嗯，这点我倒不担心。”以贺家人能一夜卷钱走人的做法，他就知道贺家很难再成气候，“贺煜能稳住贺家那些人，是因为路凝夕死了，他们慌了神才不得不停止暗斗。现在贺煜也死了，内讧就够毁掉贺家的。”

　　“嗯，剩下的事我来办，有消息通知你。”丹尼斯将咖啡杯往旁边推了一下，很快杯里又被倒入新的咖啡。

　　“贺煜在西郊买过一处小屋，虽然地方有些偏，但环境很不错，市场价值也算可观。”萧晟扬一条一条地看着文件中罗列出来的项目，“奇怪的是这么个地方贺家人居然没打它的主意。”

　　丹尼斯沉思了一会儿，“我明天让人去查查。”

　　“还是我去吧。评估报告里被列为待估项目，也有可能之前就已经转到别人名下了。”

　　“只不过是一处房子罢了。”丹尼斯不以为意地又往咖啡里加了一勺牛奶，“现在贺家倒了，沈家也损失颇重。你少了那些人做遮掩，还是低调点儿好。”

　　“我知道。”现在Z市真正变成了萧家一家独大，树大招风的道理萧晟扬还是明白的，“沈家那边我不打算动了，甚至贺家倒台后谁能占上这个位置也与我无关。

　　“那就好。”萧家稳固是也他进入Z市市场的关键。

　　“放心。”萧晟扬点点头。将手里的评估报告扔给他，“就这么点儿钱，你想抽多少？”

　　丹尼斯拿着文件夹略略地翻了一遍，眼也不抬地说道：“我想在这边给狄伦买个房子。”

　　“什么样的？”萧晟扬架起腿，明白了丹尼斯的意思。

　　“带花园的别墅，不要太闹的。”丹尼斯将文件夹放到桌上。

　　萧晟扬想了想，开口道：“我让凌宸帮你留意一下。”

　　“好。”贺家的那些剩余资产的确不值得他动心思，还是换一套房子给狄伦比较实在。

　　两人都没再多说什么，萧晟扬看着外面渐晚的天色，心里盘算着贺家的事结束后，自己和小孩子是不是应该有点儿新的进展。

　　次日下午，萧晟扬处理完手头上的事，带着几个得力的保镖前往位于西郊的小院。其实他本不需要亲自过来，只是这个时间，楚音遥通常会午睡，不想去打扰他，便过来看看。

　　西郊的这片区域非常清净，入眼大多是独门独户的小院，每户都隔着一段距离，院子里种着一些简单的蔬菜，让人感觉很舒服。

　　根据查来的地址，萧晟扬走到位于区域中间的一间小屋前。小屋外由水泥砌成的墙围着，透过精雕的大门，可以看到院内种植的花草，只是似乎因为长期无人打理，滋生出的杂草显得有些凌乱。整个房子很安静，并不像有人在。

　　伸手推了一下大门，意料之外的，门竟然没有锁。几个保镖见门能打开，便拿出随身携带的枪，率先走进去，确保安全。

　　小屋的门也敞着一条细逢，保镖走过去，将门踢开。屋内一片安静，阳光透过窗子照在地板上，可以看到上面的浮尘，显然已经有一阵子无人打扫了。

　　迈进屋里，通向楼上的楼梯传来一阵急促的脚步声。萧晟扬微微皱起眉，身后的保镖立即挡在他身前。

　　“贺煜？是你吗？”楼上走下来的人问得有些急，等定下脚步才露出惊讶的表情，“怎么……是你？”

　　“这幢房子是你的？”萧晟扬看着眼前这个面色清瘦的人，外套有些皱褶，脸色也是明显的疲倦。

　　罗笑点点头，轻声道了一句，“你好。”萧晟扬对他来说并不陌生，只是不晓得为什么会出现在这儿。

　　“贺煜在这儿？”他刚刚清楚地听见罗笑在叫贺煜的名字。

　　“不知道，我在找他。”罗笑垂下眼，脸上看不出什么情绪，“你……知道他在哪儿吗？”

　　“我也正在找他。”萧晟扬沉声道。他在把楚音遥从D市接回来前曾经查过罗笑，结果是这个人已经离开国内，不知去向。可为什么又突然回来？

　　罗笑沉默下来，走过去坐在不算干净的沙发上。

　　萧晟扬挥挥手，示意保镖出去等着。他对罗笑的了解并不多，只是看楚音遥似乎很喜欢与他接触，便注意了一下。直到知道楚音遥就是路凝夕，他才了解到罗笑曾经对小孩儿的关心照顾，以及在路凝夕心里的地位。

　　“萧先生……”良久，罗笑才开口道：“贺煜……是不是出事了？”

　　“你是为他回来的？”萧晟扬反问道。

　　罗笑摇摇头。

　　其实他是被贺煜抓回来的，逃出Z市后，一路辗转到芬兰，手机因为仓促逃离不知何时丢了。如此，他和安栩便失去了联系。在安静地度过几个月后，贺煜不知从哪得知了他的消息，亲自跑到芬兰将他抓回来，并关在一间公寓里，那也去不了，更无从求救。

　　就在一周前，有人打开公寓的门，把他放出来。并将一张能够让他安稳过完下辈子的支票和这幢小屋的产权证明交给他，但贺煜却自始至终都没有出现。贺家的人联系不上，他也是刚刚找到这儿来，可还是一无所获。

　　这些罗笑自然不会告诉萧晟扬，只是简要地说：“我收到他的东西，所以回来看看。”

　　萧晟扬也没追究真假，“贺煜绑架了音遥……”

　　“什么？”听到他的话罗笑倒吸了口凉气，这件事的确让他始料未及。

　　“音遥逃走后，船炸了。”萧晟扬平静地说着。

　　罗笑嘴唇抖了一下，“船炸了”三个字不断地在脑袋里重复。半天才问出一句，“……音遥没事吧？”

　　“嗯，他很好。”萧晟扬也没想到罗笑第一个问的人竟然是楚音遥。

　　罗笑咬住下唇，声音哆嗦地轻声道：“那……那就好……”

　　萧晟扬没再说什么，现在他还无从判断罗笑到底是个什么样的人，但只要对楚音遥好的，他都不会太排斥。从口袋里拿出一张名片递过去，罗笑抬眼看着他，眼眶明显地泛红。

　　“拿着，有事可以打这个电话。”

　　“……谢谢……”接近烫金的名字，罗笑再次低下头，似乎不想让别人看到他的失态。

　　“我先走了。”萧晟扬没多停留，转身走出小屋。

　　今天的事，他并不准备和楚音遥提。既然已经脱离了贺家，就没有再了解的必要。至于罗笑，他不介意小孩儿用“楚音遥”的身份与其往来。

　　在医院住了大半个月，在做过第二次全身查检后，楚音遥才在萧晟扬的点头下，被允许出院。为了让楚音遥休养得自在些，萧晟扬准备把他接回昊轩苑的公寓，而不是回萧家。

　　办理好出院手续，楚音遥一边收拾东西，一边等萧晟扬忙完手里的事来接他。住院的这些日子，他可以明显地感觉到陈韵对他态度的改变，就连萧柏城也来看过他几次，虽然多数时候两人并没有什么话题。

　　至此，楚音遥也觉得安心许多，毕竟让萧晟扬和家人闹翻怎么说都有些不应该。

　　宋琰已经比他早几天回家休养，当然，回的是凌宸家。由凌宸每天照顾着，偶尔坐着轮椅到下面的小区公园走走，难得清闲。

　　“收拾好了？”萧晟扬推开房门，就看到坐在床上的楚音遥。

　　“嗯。”

　　“等很久了？”拿过他放在床上的行李袋，萧晟扬检查着有没有落下什么。

　　“是挺久的。”楚音遥站起身，肯定的语气没有任何抱怨和指责，“太慢了。”

　　萧晟扬笑笑，牵起他的手，“抱歉，以后改正。”

　　“嗯。”楚音遥应了一声，被萧晟扬拥住走出病房。

　　车子驶在公路上，却并不是回公寓的路。

　　“去哪？”楚音遥靠在座背上，转头看了一眼萧晟扬，“去吃饭？”

　　“到时候就知道了。”萧晟扬扬起嘴角，并没有回答。

　　楚音遥也不再问，拉了一下盖在身上的风衣。萧晟扬嘴角的笑容加深了些。

　　――饭是要吃的，但肯定没有那么简单……

　　第93章：一生

　　车子驶进玖月的专用停车场，萧晟扬熄了火，拔下钥匙。

　　“下车。”

　　想到他刚才似笑非笑的表情，楚音遥看不出他的意图。将风衣丢回后座，和他一起下了车，“来这儿还搞得那么神秘。”

　　萧晟扬没多说，拉住他的手臂走进电梯。

　　电梯停在三层，平时原本应该很热闹的酒吧，现在一个人都没有，就连服务生都不见人影。酒吧内只点了几盏壁灯，显得有些暗，萧晟扬握住他的手，将楚音遥带到里面。

　　偌大的酒吧因为只有两个人而显得十分空旷，没有了平日的喧嚣，也没有了来来往往的人，感觉有些寂寥，但并不孤零。

　　萧晟扬顺手把大门关上，将空间完全隔离给两人。楚音遥环视了一下周围，习惯性地走向一边的吧台。

　　萧晟扬随后跟过来，并没有坐到楚音遥旁边，而是径直走进吧台里面，“喝点红酒，嗯？”

　　楚音遥这才注意到吧台内躺放着一个深棕色的木盒子，上面的英文标识证明着里面红酒的品牌和原产地。盒子旁边放着两盘已经烤好并切成薄片的鸡肉和牛肉，以及沙拉和香葱面包。

　　“要吃饭也不用选这里吧？”楚音遥的语气带上了点儿笑意，“喂，你到底想干什么？”

　　“别问。”萧晟扬熟练地将红酒开瓶放到一边醒着。然后把码放精致的晚餐摆到楚音遥面前，又从柜子里挑了两个杯子，这才坐到椅子上。

　　楚音遥挑了一片鸡肉放进嘴里，猜不出身边的男人到底想干什么，不过既然不让问，他就继续保持沉默。

　　“味道怎么样？”萧晟扬拿过酒瓶，慢慢将酒倒进杯子里。鲜红的酒液散发着浓郁的醇香，只凭嗅觉就知道够年份。

　　“不错，吃吗？”楚音遥又叉起一片，送到萧晟扬嘴边，动作自然得似乎成了习惯。

　　咬下用特制香料腌烤过的肉，萧晟扬低声道：“其实我原本是想自己做给你吃，但考虑到如果我做，大概你的晚餐就没得吃了。”

　　楚音遥转头去看他，和萧晟扬在一起住了那么久，他的厨艺如何，楚音遥自然再清楚不过。家常菜还可以，像这种太费事的东西肯定做不来，他也没想让萧晟扬做。

　　“改天我烤给你吃。”楚音遥拿过他递来的红酒，轻轻晃着杯子。

　　“还是我做，你吃。”萧晟扬笑笑，他也不准备让小孩儿花太多精力在这上面。

　　楚音遥也不和他争，轻轻点点头，“行。”

　　身上微倾，用杯子轻轻碰了一下楚音遥的，“我们第一次见面的时候，给你喝的就是这个牌子的红酒。”

　　“记性真好。”楚音遥当然也记得，他还记得当时他们就坐在正对着舞台的那个卡座上。

　　“不过，你当时不太愿意喝。”

　　“我酒量不好，你知道的。”

　　萧晟扬挑了下眉角，“不，你是不想和我接近。”

　　楚音遥也不否认，目光停留在酒杯上。他当时的确很排斥和萧晟扬的接触，毕竟刚刚活过来，打心底也想脱离那个圈子。

　　“不过，虽然如此，我还是对你很有兴趣。”回想当时的场景，如果不是楚音遥的没有情绪的冷漠态度，他大概也不会特别注意这个孩子。

　　“你有被虐倾向。”楚音遥的语气很肯定。

　　萧晟扬伸手捏住下的下巴，暧昧地轻笑道：“我有什么倾向你以后会知道的，不是被我打过了吗？。”随即，手指下移到那天被他打了几巴掌的地方。

　　楚音遥扫开他的手，想到那天自己被按在床上打了，楚音遥还是觉得很别扭，虽然事情已经过去很多天，当时他也的确有不对的地方。

　　看他不太愿意提，萧晟扬也不再逗他，端着高脚杯的手食指指了指他的杯子，“尝尝。”

　　楚音遥应了一声，端起杯子呷了一口。葡萄酿制后的香醇带着酒的柔和在口中蔓延开，覆盖着味蕾，甜中带着几不可尝的微酸，勾起他继续品尝的欲望。楚音遥不喜欢酒，但不可否认，它的味道的确很不错。

　　萧晟扬摇了摇杯子，也喝了一口，但眼睛却留在楚音遥沾着一点儿酒渍的嘴唇上。

　　“味道不错……”楚音遥点点头，算是肯定。可话还没说完，就被不再想要品酒的萧晟扬吻了上去。

　　舌尖舔过沾在上唇的酒，萧晟扬直接探入楚音遥口中，卷住舌页用力地吸了一下，才满意地退开，笑得异常暗昧，“是不错。”

　　楚音遥抿着嘴角，拿起一块面包塞进他嘴里，堵住他的笑容，萧晟扬也不在意。

　　酒杯见底，萧晟扬站起身，伸手扣住楚音遥的手指，“今天把你带来是有话想和你说。”

　　“说。”楚音遥丢出一个字，他早就想知道这个男人把自己带来的目的。

　　萧晟扬将他拽下椅子，牵着他走向不远处的舞台。

　　因为今天没有表演，台上并没有放置任何道具，只有稍稍靠后的那台钢台立在那里，并不显眼。将楚音遥按坐到琴凳上，背对着钢琴，萧晟扬坐到他身边，打开琴盖。

　　楚音遥转头想知道他要干什么，却被萧晟扬用手推回去，“听话，别转头。”

　　之后，不等小孩儿回应，钢琴声便在空旷的酒吧里响起。没了平时音响放大的效果，倒多了一分真实。曲子随着弹奏慢慢溢出琴键，不够熟练的曲调却带着别样的温柔。

　　萧晟扬的手指游走在琴键上，弹着楚音遥不久前在萧家大宅里弹给他听的那首《千寻》，他悄悄地练了几天，虽然不够纯熟，但已经可以连贯成曲，也许没有身边的这个孩子弹得好，但足够代表他的心意。

　　楚音遥静静地闭上眼睛，他听得出这支曲子，也体会得到萧晟扬的用心。上身放松地靠在萧晟扬身上，他不太习惯这样的姿势，但现在却只想这样。和萧晟扬在一起的这些日子，他的确像重新活过一样，很多东西都变了，他自己也在改变。

　　他接受着这样的变化，接受了萧晟扬的爱。与“路凝夕”的生活相比，的确让他体会到更多的存在感。这个男人进入了他的生活，让他抛开了关于过去的一切，也认清了当初自己对所谓“爱”的错误认知和理解。

　　他说不清自己是什么时候开始爱上萧晟扬的，只是现在，他恍然发觉，这个叫做萧晟扬的男人也许真的可以和他过一辈子……

　　琴声在尾音的回荡中结束，萧晟扬抬手抚过楚音遥的头发，在他的耳边低语道：“我学了几天，只能弹到这个水平。”

　　“嗯……”楚音遥轻轻地应了一声。

　　“我不想搞得太花哨，那样你也不一定喜欢，但希望你能答应我。”

　　“什么？”

　　萧晟扬侧过身，让楚音遥面对他，眼睛深深地看进楚音遥眼底，随后沉声道：“我没准备戒指，也没有鲜花，只有这首曲子，但是……”

　　――“楚音遥，我们结婚吧。”

　　楚音遥怔了一下，没想到萧晟扬带他来的目的竟然是为了结婚。

　　见他还回不过神来，萧晟扬露出浅浅的微笑，“虽然你现在还没到年龄，但我想先订下来，好吗？”

　　“你……”楚音遥也不知道自己要说什么。对于结婚的事，他从来没想过，也并不执着这些，只要两个人能在一起，他就可以满足了。况且，萧柏城和陈韵好容易接受了他，如果再提结婚，怕是免不了又要吵。

　　“什么都别说，我会处理。答应我，嗯？”萧晟扬单手托着他的脸，“戒指我想挑你喜欢的，所以没提前买。虽然感觉好像少了些什么，但我带了你送的袖扣，算是正式求婚。”萧晟扬晃了一下手腕，楚音遥这才注意到那枚雅致的袖扣。

　　看着眼前一脸郑重的萧晟扬，楚音遥心里似乎一下被填满了，那也顾虑也随之消散。张了张嘴，却说不出话来。片刻后，才慢慢点了头。

　　萧晟扬的笑容加深了些，按住楚音遥的后脑直接吻上去。舌头灵活地舔过口腔粘膜，在碰到对方舌面时，稍做停留。唇齿厮磨带出一阵水声，酥麻感从上颌传递到全身。楚音遥主动地回应着，双手环上萧晟扬的脖子，拉进两个人的距离。

　　即使被反对，他也愿意和萧晟扬一起面对。

　　强烈的占有欲，让萧晟扬将人抱起来，压在卡座的沙发上，正是他们初遇的那个卡座。吻铺天盖地地落下来，楚音遥的衣服被如数脱下丢在一边。啃咬着胸前的敏感，逼得楚音遥加重了喘息，在这个安静的酒吧里显得格外清晰。

　　在萧晟扬技巧的套弄下，射出一次的楚音遥闭着眼，感受着下身扩张带来的战栗。汗水顺着萧晟扬的发梢落在他平坦的小腹上，水色溶为一体。

　　炙热的硬挺抵住入口，楚音遥抬了抬身，双腿环住萧晟扬的腰，白皙的脸泛着一层绯红。无声的邀请让萧晟扬压低上身，再次吻住他，同时腰上一用力，将自己推进楚音遥的身体。

　　楚音遥轻哼一声，承受着他的进入，然后感受到体内的每一处神经被碾压着贯穿。若换作以往，他断不会选择在这里和萧晟扬做爱，但今天，他想放纵一次自己，也放任一次自己爱着的人。

　　赤裸的身体相拥在一起，萧晟扬每次用力的顶入，都迫使楚音遥发出难耐的声音。旖旎的亲吻点缀着抽送时迭起的高潮，楚音遥时而轻呼呻吟彻底点燃激情，此时，满心都想要彼此占有的交付。

　　夜色渐深，十二层的高级套房内，已经清洗过的楚音遥盖着薄被睡在床上，露出的肩头印着几枚暗红色的吻痕。萧晟扬躺在旁边，侧身看着小孩儿熟睡的脸，手指不时地蹭着他的耳朵。

　　因为楚音遥刚出院，萧晟扬也不想太折腾他，做了三次便让他睡了。

　　手机嗡嗡地震动着，翻身拿过放在床头柜上的手机，看了一眼来电人，萧晟扬轻声下床走出卧室。

　　“喂？”

　　“今天不回来？”萧柏城的声音从那边传来。

　　“嗯，我准备带他回公寓住。”萧晟扬坐到沙发上，按开台灯。

　　“我和你妈准备后天回加拿大，明天你带音遥回来吃饭。”他和妻子的确在国内待了挺长的一段时，如果不是因为儿子的事，他们早就回去了。

　　“爸，我有件事要说。”

　　“什么事？”

　　“我想我音遥结婚。”这件事他并不准备瞒着自己的父母，“我今天向他求婚了，他也答应了。”

　　萧柏城那边沉默了一下，才低声问道：“你想好了？”

　　“嗯，我很清楚自己在做什么。你和妈能接受音遥，就足够了，不来参加婚礼也可以。”

　　“他还没到结婚年龄。”萧柏城的声音听不出什么情绪。

　　“我想先订下来。”萧晟扬平静地说道，语气中又多了些许执着，“我喜欢他就要正式地给他一个名分，不想委屈他，也没有必要保密。

　　萧柏城没有接话，通话就这样空置了许久，才听到萧父的声音，“我知道了，明天记得回来。”

　　“好。”没有反对，对萧晟扬来说就少了一份顾虑。

　　次日一早，各大有资历的报纸杂志就争相报道着同一则最新消息――萧氏集团太子爷即将与同性恋人楚音遥订婚，前任董事长萧柏城及夫人表示，会参加订婚典礼。

　　第94章：家人

　　楚音遥醒来已经接进中午，房间拉着窗帘显得有些暗，看不出时间。萧晟扬很早就醒了，只是没立即起床，一直躺在旁边看他睡。

　　见他睁开眼，萧晟扬伸手理了一下楚音遥睡得翘起的头发，“真能睡。”

　　还处在睡意朦胧期的楚音遥眨了下眼，淡淡地说了句，“早。”翻身去拿床头柜上的表，想看看时间，但这一个动作就牵扯到了腰部酸软的肌肉，簇起的眉心看得出身体不太舒服。

　　萧晟扬将他伸出去的手拉进被子，“快十一点了，还睡吗？”

　　“不睡。”薄被下赤裸的身体让他睡得很放松，但昨晚的放纵还是有些超出负荷，腰和腿根泛着酸疼。他并不讨厌和萧晟扬做爱，萧晟扬的技术很好，过程中自己也有享受到，只是每次都被压榨到全身无力，对于一个男人来说并不是什么值得高兴或炫耀的事。

　　坐起身，萧晟扬套了件睡衣，体贴地帮楚音遥按摩腰部僵硬的肌肉，手指接触到的温暖触感让他有再做一次的冲动，不过估计到时候小孩儿免不了用枕头砸他。

　　“明天给你办张健身卡。”为了自己的福利，萧晟扬也不得不仔细考虑这个问题，现在的楚音遥什么都好，就是体力肯定比不上路凝夕。

　　趴在枕头上，楚音遥半闭着眼睛，看上去十分慵懒，“宸哥给我办过，但都没怎么去。”后来签到博雅的那段时间，他也确实很忙，外加要应付眼前这个男人，那张卡早就到期了。

　　萧晟扬想了一会儿，接着道：“我也办一张，顺便还能开车载你去。”

　　楚音遥没说话，全当是默认。其实他也不只一次地想过，自己是不是应该加强锻炼。

　　按了大约一刻钟，萧晟扬拍拍他的肩膀，“我让他们送餐上来，吃完泡个热水澡会舒服一些。”

　　“嗯。”腰部舒缓许多的楚音遥坐起来，穿上萧晟扬拿过来的衣服。

　　早餐很快被送上来，新鲜的面包，一面煎熟的鸡蛋，烤好后涂上黑胡椒酱料的香肠，蔬菜沙拉，以及两杯香浓的咖啡。食物的香味刺激着空空的胃，让人食欲大动。而跟这些餐点一起送上来的，还有今日的杂志和报纸，这是萧晟扬之前住在玖月时留下的习惯。

　　洗漱出来，两个面对面坐在餐桌前，安静地吃早餐。等两人的空腹感被慢慢填满，萧晟扬才拿起一本周刊来看，楚音遥也随手挑了一份报纸，刚打开对折的封面，手上去盛玉米的动作就顿了一下，沾着沙拉酱的玉米落回玻璃碗里，勺子与碗的边缘碰在一起，发出一声脆响。

　　萧晟扬从周刊上抬起头，看到神情有些发愣的楚音遥，疑惑地问道：“怎么了？”

　　楚音遥抬眼看这他，将手里的报纸递过去。

　　接过报纸，萧晟扬展平一看，上面正报道着今天占据了各大报纸头条的那则新闻――他和楚音遥准备订婚。

　　“你放出的消息？”楚音遥将勺子放到一边，他原本只想低调地订下来就可以了，现在反倒变得人尽皆知。

　　“不是，我昨晚不是一直和你在一起吗？”萧晟扬皱了下眉，思考了一会儿，这件事除了他和楚音遥，只有他父母知道。不是他做的，肯定就是家里的人，况且以萧柏城的能力，一夜散出这则消息根本不是难事。想到这儿，萧晟扬又翻开其他几份报纸，果然上面都是这条新闻。

　　“你还和谁说过？”楚音遥不解地看着被打开的几份报纸，昨天他的确一直和自己在一起。

　　萧晟扬微微叹了口气，脸上原本沉思的表情恢复平常，颇有些无奈地微笑道：“应该是我爸做的。”

　　“嗯？”

　　“昨晚你睡着后，他打电话来，让今天带你回家吃饭。我顺便和他说了这件事。”萧晟扬放下报纸，拿过楚音遥的勺子盛了些玉米沙拉放到他的盘子里，“我是很认真地想和你结婚，所以这件事我也没有对他们隐瞒。没想到，却变成这个样子。”

　　楚音遥沉默下来，端着咖啡喝了一口。

　　见他不说话，萧晟扬继续道：“其实也没什么不好，至少我父母已经公开同意我们的事，你以后也不用再为难。至于外界的反应也不需要担心，我爸应该已经考虑到了，让他去办就好。”

　　“对你还是会有影响。”这才是楚音遥最担心的，他一直处于幕后，所以基本不会正面接触到媒体的问题。但萧晟扬是公众人物，虽然现在辞掉了萧氏总裁的位置，但相信以萧柏城能力，公司很快会再回到萧晟扬手上。

　　“不用担心。”萧晟扬握上楚音遥的手，“以萧氏的身价，就算我和你结婚了，他们也会想尽办法来找机会与我合作，毕竟是商人，利益还是会放在第一位。”

　　楚音遥用手指支着自己的额角，“我还是希望能低调点儿。”

　　“嗯。”萧晟扬微微点头，“我尊重你的意见，订婚宴席只请自己人和几个朋友。关于报道的问题，晚上你可以去和我爸理论。”

　　楚音遥白了他一眼，不再去想这些，低头继续吃饭。

　　早餐过后，楚音遥坐了一会儿，便走进浴室开始泡澡。萧晟扬等服务生将餐具收拾下去后，继续坐在沙发上看报纸。

　　放在一边的手机响起来，萧晟扬拿过来直接接通，“喂？”

　　“起床了。”电话那边的凌宸听起来心情不错。

　　“嗯，怎么？”他可不认为这小子打电话来是关心他是否起床的。

　　凌宸轻笑了几声，继续道：“我是想看看音遥有没有把你赶出家门。”

　　“音遥比你懂事。”萧晟扬相信这种事，宋琰肯定遇到的不只一次。而凌宸这么说，也肯定是看了今天的报纸。

　　“嗯，现在看来音遥对你的容忍度还是挺大的。”凌宸也不否认，反正他在宋琰面前的形象基本都是很霸道的，“你求婚好歹先提前告诉我一声吧，今天看到报纸吓了一跳。”

　　“消息是爸发出去的，我看到报纸也很意外。”他相信小孩儿当时的意外不比他小。

　　凌宸那边“啧”了一声，“我就说么，音遥肯定不会同意你对外宣布这件事。不过现在木已成舟，也不是件坏事。”

　　“嗯，不过事情还得压一下，以免影响到音遥的生活。”之前他和楚音遥的那段绯闻已经可以看出，小孩儿对媒体的围追非常烦感。

　　“这事你最好让萧氏的公关部去做。”

　　“我知道。”反正萧氏公关部也不是第一次解决这种问题，虽然他没正式回萧氏，但用一下人还是不成问题，“你今晚回萧家吗？”

　　“嗯，爸昨天打电话让我和宋琰回去。”对于父母能接受他和宋琰，凌宸也非常欣慰。

　　“宋琰怎么样？”这几天萧晟扬一直都围着楚音遥转，宋琰出院后他也只打了一通电话。

　　“医生说回复得不错……”正说着，手机被人拿了过去。

　　“萧少爷，我这是不是应该算工伤啊？”宋琰的声音从那边传来，听上去最近过得很是滋润。

　　萧晟扬顿了顿，开口道：“你已经辞职了，哪来的‘工伤’？”

　　“好歹我也还算是你的助理吧？”

　　“如果你没失忆，应该记得我也辞职了。”萧晟扬“善意”地提醒道。

　　“你……”宋琰叹了口气，依然用那种玩世不恭地语气道：“你也知道最近医药费很贵，我又很够义气地陪你一起失业，所以你是不是应该表示一下？”

　　“如果你连医药费都付不起，就把凌宸还回来，我不会让自己的弟弟跟你吃苦过穷日子。”萧晟扬虽然勾着嘴角，但语调依然很严肃。

　　“不行。”宋琰哼了一声，“讹你点儿钱怎么这么难。”

　　“你可以去和我爸要。”他可还记得当初宋琰是怎么拿他和楚音遥的事调侃的。

　　“得了吧，我估计伯父会直接把宸带回加拿大。”宋琰摇摇头，他可不准备去撩拨萧家的家主。

　　之后两人又闲聊了几句，说好晚上早点儿过去，便挂了电话。

　　傍晚，萧晟扬载着楚音遥去萧家，楚音遥调着脖子上围巾的位置，以此遮住脖子上的吻痕。昨晚他没想到今天会被叫去吃饭，也没提醒萧晟扬收敛一点儿，现在只好用围巾遮着，以免尴尬。

　　萧晟扬看着楚音遥对着后视镜一顿折腾，也只是笑笑，没说什么。

　　车子开进萧家车库，佣人很快迎出来，萧晟扬牵着小孩儿走进大门，宋琰和凌宸早就到了，正和陈韵坐在沙发上翻着一大堆彩页杂志。

　　“爸、妈。”萧晟扬对父母点了下头，示意自己回来了。

　　“嗯，回来了。”萧柏城按灭手里的雪茄，眼睛看向一起进门的楚音遥。

　　“伯父、伯母。”楚音遥也礼貌地叫了人。

　　“来，过来坐。”陈韵微笑着向他招招手。

　　宋琰单腿扶着沙发移了下位置，和萧晟扬坐到一边。凌宸也跟着换了一下，坐到陈韵右边，将左边让给楚音遥。

　　“还要再等会儿才能吃饭，饿了先吃点儿点心。”萧柏城指指茶几上几碟点心，对楚音遥道。

　　“好。”走过去坐到陈韵旁边，厚实的书就被移交到他手上。

　　“什么书？”萧晟扬转脸看过去。

　　“关于婚礼的。”没等楚音遥看出个究竟，陈韵就开口道：“给你们研究一下。”

　　楚音遥低头一看，果然都是一些会场布置的内容，后面还有具体的介绍，以及一些品牌装饰的推荐。

　　“妈，我和音遥想简单点儿就行。”楚音遥不方便说什么，那就由他来说。

　　“嗯，简单归简单，但有些事不能省，还是研究周全一些，免得到时候忙不过来。”

　　“你妈说得对。”萧柏城的立场与妻子是一致的，“你们不想请太多人，就通知一些熟悉的亲戚朋友。其他的包括晚宴都不能省，结婚不是闹着玩儿，还是郑重一些。”

　　萧晟扬考虑了一下，眼睛看向楚音遥。楚音遥轻轻点了下头，算是同意。反正只要不请太多人，其他的他并不在意。

　　“行。”既然小孩儿不反对，他也就顺着父母的意见了。

　　“现在音遥只能订婚，想结婚你还得等。”凌宸翻着手里的杂志，抬眼道，“你想在哪注册？”

　　“还在考虑。”反正只要定下来就好，其他的他可以慢慢等，“你们要不要一起？”

　　凌宸耸耸肩，“我无所谓。”

　　“我们可以赶在你们前面。”宋琰笑笑地看着他，毕竟他和凌宸都到了法定年龄，随时可以结婚。

　　凌宸用架起的腿踢踢宋琰，挑着眼角道：“你先求婚，等我满意了再考虑结婚的事。”

　　“好，你想要什么聘礼？”宋琰的语气不自觉地带上了点儿温柔。

　　“是嫁妆，谢谢。”凌宸哼了一声，不再理他。

　　宋琰点点头，“什么都行。”

　　陈韵看看扬着下巴尖的小儿子，对宋琰笑道：“这事儿我得亲自和你父母谈。”

　　“没问题，看您什么时候有时间。”

　　“嗯。”陈韵拍拍宋琰的肩膀，转脸看向萧晟扬，“你和音遥搬回来住吧？”

　　“我们还是打算住公寓，出门也方便。”

　　陈韵想了一下，也没勉强，“也行，有什么要买的直接和梁叔说。”

　　见事情安排的差不多了，萧柏城沉声道：“明天我和你妈先回加拿大，等你订婚的时候再过来。”

　　“嗯。”萧晟扬应了一声，婚宴的事会有专门的人负责，也不需要他们太操心。

　　陈韵拉过楚音遥的手，颇有些意味地说道：“你这孩子话太少了，性子也冷。还是多笑笑好，做孩子的还是应该活泼一些。”

　　“嗯。”楚音遥应了一声，他不太适应陈韵过于亲昵的举动。

　　“以后就是一家人了，你准备什么时候叫我‘妈’？”陈韵继续问题，眼底也染上了笑意。

　　楚音遥抿住嘴角沉默下来，这个问题他还从未想过。“妈妈”这个称呼对他来说太陌生了，也许十几年前还是熟悉的。

　　凌宸和宋琰轻笑地看着有些尴尬的楚音遥，萧柏城也难得柔和了表情。

　　萧晟扬见状将楚音遥拉到自己身边，微笑着对陈韵道：“你别难为他。”

　　“行。”陈韵爽快地点头，“我等着。”

　　“老爷、夫人，可以开饭了。”梁叔的出现适时地化解了楚音遥的尴尬。

　　一家人和乐地坐在一起吃饭，萧晟扬细心地帮楚音遥夹菜，闲聊一些几个人感兴趣的话题。一顿饭下来，楚音遥恍然觉得，其其家里人多一点儿也没什么不好，至少足够热闹。

　　晚饭过后，凌宸和宋琰陪着陈韵喝茶，萧晟扬让楚音遥去他房间等他，有事要说，自己则和萧柏城进了书房，想谈谈关于压抑那篇新闻的事。

　　脱离了陈韵的热情，楚音遥顿时感觉放松下来。围巾被解下来丢在沙发上，自己走到那幅油画前，默默地看着，嘴角牵出一抹笑容。

　　这幅画总能让他觉得很安心，虽然这种安心不免隐藏着一些遗憾。

　　窗外的光线与屋内的灯光交错在一起，楚音遥安静地站在那里，想着过几天应该去看看自己的父母，他已经很久没去看过父母的墓了，这次也许可以带上萧晟扬一起，不管父母会不会理解，他已经想这样定下来，然后安心地过日子。

　　不知过了多久，房间的门被从外面打开，萧晟扬端着两杯咖啡走进来。他让楚音遥到这里等着，也是希望小孩儿轻松一点儿，对于他的父母楚音遥现在还没学会适应。

　　“消息明天会压下来，放心吧。”把咖啡放到茶几上，萧晟扬将楚音遥带到沙发上。

　　“嗯，我有件事要和你说。”

　　“你说。”萧晟扬在咖啡里兑上牛奶和糖递给他，等他慢慢说。

　　楚音遥看了一眼墙上的画，“过几天，你如果有空的话，我想带你去给我父母扫墓。”

　　萧晟扬怔了一下，随即很快露出笑意，原以为这件事楚音遥至少要等几年才愿意让他去。凑过去在楚音遥带着吻痕的脖子上吮了一下，低声道：“只要你想去，我一定有空。”

　　“嗯……”看着萧晟扬的笑容，楚音遥心里被填得很充实，嘴角也扬起一弯弧度。

　　“音遥，我也有东西要让你看。”

　　“什么？”

　　萧晟扬没解释，从外衣口袋里拿出一个U盘，这正是他让楚音遥上来等准备要说的事……

　　第95章：靡音

　　将U盘插到电视机接口处，萧晟扬坐回楚音遥身边，并未多说什么。

　　开启电视跳转到播放频道，最先出现是全屏蓝色。几秒钟后，画面定格在一个华丽剧院舞台上，流畅钢琴曲也随之响起。台上白色三角钢琴前，穿着水蓝色礼服女人微微低下头，优雅地弹奏着舒缓曲子。拉进镜头可以看清女人精致妆容，还有微微翘起嘴角，似乎正沉浸在乐曲中享受着其中表现出幸福。

　　楚音遥发愣地看着电视上出现女人，从画面跳到现场时起，就眼都不眨地看着。那个他叫了十四年妈妈人，如果却以这种方式再次出现在他面前。虽然离开许久，却感觉像是从他学着独立后最近距离。曾经一度模糊记忆恍然清晰起来，就如同她默默地陪伴着自己成熟，直到他可以与另一个人相遇。

　　有些悸动，却也有些空洞……

　　萧晟扬看着一直发愣楚音遥，伸手将他拥过来，安慰似拍着他背。

　　与油画完全重合场景，让楚音遥依着身边人，抬眼与那幅画做着对比，油画中远去音乐和掌声变得真实起来，此时，他也可以确定画上女人就是自己母亲。

　　深深地呼了口气，楚音遥慢慢让自己平静下来，有些不可思议地看向萧晟扬，“你在哪儿找到这段影像？”从画质看，这段录影已经有些年份了。

　　萧晟扬微笑道：“从丹尼斯父亲那里拿到。”

　　“嗯？”他想不到怎么会和丹尼斯家扯上关系。

　　“从你告诉我那副油画上人可能是你妈妈时候，我就开始让人去找，希望能得到证实，算是送给你当作纪念礼物。画是我在英买，看场景也应该是欧洲那边剧院。对于欧洲各方市场，丹尼斯比我熟悉，所以让他帮了个忙。开始他也没有头绪，后来传过去油画样本让狄伦看到了，他说自己见过这个音乐会录影。”萧晟扬想起其中周折，倒觉得挺有意思，“狄伦从Z市回去后，就开始学钢琴。他父亲见他很认真，不像是玩儿天就算了，就把自己收藏一些关于钢琴音乐会影带拿给他看，其中就有你妈妈这一段。”

　　“狄伦父亲为什么什么有？”这么多年过去了，关于他母亲音乐制品早就找不到踪迹，他当初也不知道要从何下手。

　　“可能你还不知道，你母亲音乐事业其实一直都在欧洲那边，内当时对钢琴曲欣赏和认知并没有达到现在这种程度。所以在这边并不是很有名气。”萧晟扬将电视声音调小了一些，好方便说话，“这场音乐会其实是个私人性质，邀请只有主办者一些好友。这段影像也是丹尼斯父亲让助理拍下。显然，这个助理处理还不错，拍得也很到位。”

　　“嗯……”听到关于影像过往，楚音遥除了感慨，心理也踏实许多，至少这个漂亮女人让他觉得真实。

　　“我只让丹尼斯拷贝了一份过来，毕竟老人家收藏了那么久东西，也不好去要。等有机会，我想办法帮你拿过来。”只要楚音遥喜欢，他都会想办法弄到手，但现在并不是时候。

　　“没关系。”楚音遥并不太在意这些，只要有这份录影，对他来说就足够了，也足够他将十四年记忆收藏进去。

　　萧晟扬没再说什么，端起咖啡，安静地陪着小孩儿看电视。

　　影像时间不长，大概只有二十分钟左右，在第四支曲子弹奏完毕后，画面又恢复了蓝屏。

　　楚音遥维持着原先姿势，沉默了一会儿，才缓缓开口道：“谢谢……”

　　萧晟扬笑了笑，“不客气。你妈妈很漂亮。”

　　“嗯。”楚音遥淡淡地应着，“我一直觉得她是最漂亮女人。”

　　“听起来你和你妈妈感情很好。”萧晟扬有一下没一下地顺着他头发，“她肯定很爱你。”

　　“我是她儿子。”楚音遥一直觉得亲情是一种天性。

　　“那……你喜欢孩子吗？”萧晟扬不自觉地顿了一下，试探性地问道：“有没有想过，有一个自己孩子？”

　　楚音遥抬眼看看他，微微摇摇头，低声道：“说不上。其实有时候，亲情也是很残忍，尤其是对孩子。”

　　“怎么说？”

　　“我就曾经在想，他们还不如带着我一起去死。”把他一个人留下，看上去是对孩子不舍，但他之后十二年，要背负只剩下报仇，凭着这种信仰熬过所有训练，包括在雇佣兵集中营时候。这些想法他不会和任何说，包括贺煜和罗笑。直到他重生后，认识了萧晟扬，才慢慢有了改观。

　　“也许他们当时只希望你能活下去，没料到之后事。”萧晟扬安抚着小孩儿听上去不太愉快情绪。

　　“嗯。”事情过了这么久，楚音遥也有些无所谓了。不过……“怎么突然问这个？”以他对萧晟扬了解，这个人貌似对孩子没什么兴趣，也从来没提过。

　　萧晟扬环住楚音遥手收紧了些，良久，才继续道：“音遥，我想要一个我们孩子……”

　　楚音遥微微皱了下眉，“什么意思？”

　　“就是一个孩子，也许可以带来更多乐趣。当然，如果你不喜欢就算了。”他并不想勉强楚音遥，但这件事早晚还是要说，要或不要是另一码事。他现在说总比以后自己父母和楚音遥说要明智。

　　“孩子不是问题，问题是……谁养？”楚音遥觉得这个问题很实际，他既然选择和萧晟扬在一起，同性之间要个孩子也无可厚非。对此，他并不排斥。不过，就他和萧晟扬来说，谁都不是能养孩子那块料。

　　提到这个问题，萧晟扬也不得不仔细考虑一下。他想要个孩子，一部分原因是像他父亲所说，为了以后有个人可以照顾楚音遥。而另一部分原因是他在考虑，如果万一将来自己出了什么意外，为了孩子，楚音遥应该会好好地生活，也会尽力养大他们孩子，不会再去轻易冒险报仇。

　　“可以给我父母去养，或者让金夏带到法去。”萧晟扬说道。

　　楚音遥叹了口气，坐直上身，认真地看着萧晟扬，“你到底在想什么？”

　　楚音遥很少这样看他，被小孩儿这样盯着，萧晟扬一时也不知道怎么说，他并不想骗楚音遥，“我只是在想，以后有个孩子可以照顾你。”

　　“他照顾我，你干什么？”楚音遥问得理直气壮，语气中也带上了些许不悦。他并不笨，甚至在许多问题上很敏感，萧晟扬为什么提孩子，他能猜出几分，而通过话里行间意思，也大至可以知道萧晟扬想法。

　　“我也需要被孩子照顾。”萧晟扬扯扯嘴角，楚音遥盯着他视线，让他笑得有些尴尬。

　　楚音遥不动声色地叹了口气，起身去关电视，并将U盘拨下来，“如果伯父需要一个你孩子来继承萧家，我觉得是理所应当。毕竟把萧家放到外人手里，不说别人，就连我都觉得不能放心，我心不想以后为这件事操心。”

　　“音遥……”萧晟扬想说点什么，却被楚音遥摇头打断了。

　　“如果你想要个孩子，是为填充我们以后生活，我会同意，我也觉得这是个不错选择。可如果你要孩子是为了让我在没有你生活里继续活着，很抱歉，那不可能，即使是为了孩子。那样对我，对孩子都不公平，所以，如果你死了，我就跟你一起死。想我好好活着，就为我留着你命吧。”

　　萧晟扬怔怔地看着站在电视前面楚音遥，有些意外，也有些无奈。没想到小孩儿已经看明白了他想法。可是这种感性话从楚音遥嘴里说出来，总觉得像是威胁。

　　“我不喜欢说这种话，别让我说第二次。”他不习惯说这种感性话。他知道人站得高了，危险是难免，但假设性失去会让他很想动手揍人。

　　萧晟扬勾起嘴角，楚音遥既然已经说得这么清楚，他也没什么可以辩驳，也许他顾虑“万一”真惹到了楚音遥。走过去抱住一脸冷淡人，萧晟扬颇有此无奈地轻笑道：“我会好好活着，你也是。”

　　“嗯……”伸手回抱住萧晟扬，楚音遥淡淡应一声。

　　之后，萧晟扬找萧柏城谈了关于孩子问题，准备等两人生活稳定以后再说。萧柏城点了头，随他们意思，医院他会继续联系。

　　萧氏夫妇回了加拿大，并把金夏叫到Z市全面负责萧晟扬和楚音遥订婚典礼，要求是――不管多少钱，一定要办到位。

　　萧晟扬回萧氏继续处理积累下来文件。楚音遥则开始收拾订婚后要住新房，凌宸这阵子也很少去玖月，基本都在帮着参谋两个人订婚宴。宋琰因为腿伤还没好，只偶尔帮凌宸看一下玖月账目，俨然成了最清闲那个。

　　两人原本想订婚后就住到昊轩苑公寓，不用打麻烦。谁知道陈韵临走前给了楚音遥一把钥匙，说是迟到见面礼，让他们搬去住。思来想去，为了不辜负萧氏夫妇好意，房子最终还是定在了这间将近三百平越层豪宅里，装修就变成了眼下大问题。

　　而恰好这间房子和萧晟扬之前给他那幢让他离家出走时可以住房子很近，如此一来，装修问题就放在一起弄，虽然要多花一些时间，但并不会耽误婚期。

　　转眼三个多月过去了，房子已经收拾完毕，婚期也订在下个周末。上个月刚过完生日楚音遥正式年满十八，算是真正意义上成年人。生日当天，萧晟扬拉着他飞往瑞士，坐在著名珠宝设计师办公室里挑选其特为他们设计钻戒，讨论修改了一上午，才最终定下来。随后又直飞梅尔特那里，试穿当天要穿衣服。

　　这一顿折腾，让楚音遥甚至有了订婚就好，婚礼能免则免想法。

　　看了一眼时间，楚音遥开着萧晟扬车准备去萧氏接人。他成年后做第一件事就是去考驾照，毕竟没有驾照实在是很不方便。

　　今天周六，萧晟扬上午临时有个会议，楚音遥去和夏金确认完订婚当天酒品后，准备顺路去找萧晟扬。

　　接到他电话，萧晟扬宣布会议结束，和秘书简单交待了几句便离开公司。宋琰腿伤已经痊愈，在回到萧氏重新担任特助后，萧晟扬也着实轻松不少。

　　“今天怎么有空过来？”萧晟扬坐到副座上，看了看忙得瘦了一圈人。

　　“带你去个地方。”说着，发动车子驶出停车场。

　　楚音遥要带他去哪儿，萧晟扬也能猜出几分。只是小孩子之前提过，之后并没有再细说，如果再不去，他就得开口问了。

　　车子开了将近四十分钟，停在墓园外停车场里。下车锁了门，楚音遥站在外面远远扫视着园内，随后抬脚准备进去。

　　“音遥，等一下。”萧晟扬叫住要直接进去人，“我买点儿东西，你等会儿。”

　　“不……”还没来得及叫住他，萧晟扬已经走进路边一家小店。

　　墓园附近店面卖都是祭祀品，价钱比山脚下私人地摊贵上许多。楚音遥以往过来，最多就是买束花，其实他并不清楚祭拜时候要做什么，只是想着父母向来不喜欢繁琐，还是尽量简单一些。而今天他带萧晟扬来，只是想让父母见一见，也好放心罢了。

　　不多会儿，萧晟扬右手拎着两个袋子走出来，左手捧着一束包装精致百合。

　　“买什么？”伸手想帮他拿袋子，萧晟扬却将手里一大捧花递给他。

　　“见面礼，总不能在你父母面前失礼。”萧晟扬淡淡地笑着，握住楚音遥手，向墓园内走去。

　　今天不是什么特别日子，墓园里并没有多少人，显得十分空荡，通往墓区石子路上只有两个人脚步声。

　　站在墓碑前，楚音遥看着只有名字却没有照片石碑，略有些百感交集。这是他重生以来第一次到父母墓前祭拜，之前他只在去看路凝夕时候远远地望了一眼。毕竟人已经不一样了，站在这儿，父母也未必认得他。

　　萧晟扬放下袋子，拿出两块干净毛巾和矿泉水，随后蹲在碑前，开始擦拭已经落了灰墓。

　　楚音遥有些惊讶地看着萧晟扬举动，说实话，这次过来，他并没有什么伤感，可能因为目不同，也可能是因为有这个人陪着。放下花，走过去拿起另一块毛巾和萧晟扬一起擦，萧晟扬转头对他笑笑，没多说什么。

　　墓碑擦干净之后，两人又摆上萧晟扬买来装饰花，倒上两杯白酒，点上香烟和蜡烛。那一大束百合被放到正中间。香炉内也插上了点燃香。

　　忙了好一会儿，两人才重新站在碑前，萧晟扬握住楚音遥手，低声问：“要说点儿什么吗？”

　　楚音遥摇摇头。

　　萧晟扬用拇指摩挲着楚音遥手心，直视着墓碑沉默了一会儿，才郑重地说道：“凝夕和我来看你们，我们准备在下周末订婚，请放心，我一定会好好对他。”他从来没对着墓碑说过话，但今天萧晟扬总觉得自己需要说点儿什么。

　　楚音遥勾起嘴角，看着硬调背面，隐隐觉得如果自己父母活着，听到萧晟扬说这些，也会露出微笑。

　　“我也会好好对你。”楚音遥声音不大，只是为了回应萧晟扬话。

　　“嗯。”萧晟扬侧过脸，低头在他嘴角吻了一下，算是给他父母承诺。

　　等到香燃尽，萧晟扬将杂物扔到一边垃圾箱里，和楚音遥一起向外走。

　　“以后我再陪你来。”

　　“其实我以前也很少过来。”楚音遥单手插在口袋里，沿着小路散步似地走下去。

　　“至少清明要来吧。”

　　“到时候再说。”

　　正有一句没一句地说着，从另一边岔路上走下来两个人，让楚音遥意外地顿下脚步，萧晟扬则微微皱了下眉。

　　那边走下来正是罗笑和许久未见安栩。两人见到他们也颇有些惊讶。罗笑原本想开口说些什么，但想到楚音遥曾经被贺煜绑架，死里逃生，总觉得欠了楚音遥许多。

　　四人面对面站着，倒是安栩先开了口，“好久不见。”

　　“嗯，什么时候回来？”楚音遥看看安栩，又看看罗笑，他并不晓得罗笑被贺煜绑回来事。

　　“有几天了。”安栩笑了笑，“我们来看凝夕，你要去看他吗？”

　　从他出后就和罗笑失去了联系，直到一周前，得知贺家倒台消息，才又赶回来找到罗笑。

　　“不了，改天吧。”楚音遥淡然是回道，心里说不上是什么滋味。他们曾经是最好朋友，后来彼此帮过忙，现在再见却多少有些尴尬。

　　“音遥……”罗笑看了看萧晟扬，目光落回楚音遥身上，“抱歉……关于贺煜事我都不知道还能说什么……”

　　“不关你事。”楚音遥拍拍他肩膀，罗笑确不需要向他道歉，贺煜行为，后果不应该让罗笑承担。更况且从始至终，他也是受害者。

　　安栩叹了口气，“没想到事情竟会变成这样。”

　　“都过去了。”楚音遥也不想多说，“我们先走了，再见。”

　　“嗯，拜拜。”安栩点点头。

　　罗笑没再多说什么，只是轻轻摆摆手。

　　楚音遥回身握住萧晟扬手，离开有些压抑气氛。

　　“我不介意你邀请他们参加订婚宴。”坐上车，萧晟扬转头道。不管怎么说，那两个人都是路凝夕之前唯一朋友。

　　“算了，如果以后有机会，可以重新接触。”现在他们之间还横着贺煜这个结，至于以后就交给缘分去拼接吧。

　　订婚宴如期在Z市五星级酒店婚礼大厅举行，邀请都是自己人，虽然人不算多，但身价都不低。

　　宴会厅里灯光通明，两米高水晶吊灯映出斑斓光晕。穿着统一侍者端着酒品和果汁走动于宴会场中，果盘、点心摆在一旁，可供客人随时取用，每隔十分钟就会换上新鲜。会场正中长方型餐桌围成一圈，主位后面是用水晶杯累起香槟塔，散发着香气花束摆在主桌上，典雅而浪漫。

　　萧晟扬和楚音遥穿着同样款式西装站在一边，向前来参加订婚宴客人打招呼，一黑一白显得格外相配，银色与暗红色丝线绣出图腾一样花纹，带着一抹神秘诱惑。白西装收腰设计很好表现出楚音遥身材，给他天生淡漠中增添了些许性感，而萧晟扬那枚袖口也恰好为这件黑色西装做了点睛之笔，让人眼前一亮。

　　凌宸站在萧家道上兄弟中间，听他们说着最近新鲜事，并不时地被八卦太子爷和楚音遥消息。

　　宋琰带着一群美女秘书与前来参加典礼长辈们寒暄，顺便签收礼金。长辈们自是出手大方，宋琰开始盘算如果一场订婚宴下来有赚，那么他得赶快向凌宸求婚才行。

　　梅尔特挽着赫莫斯手走进来，送来礼物是两台价值千万Bugatti跑车，只听牌子，就让人咋舌。萧晟扬带着和长辈们打完招呼楚音遥走过来，自然地接下钥匙，交给跟在身后金夏。

　　“恭喜，衣服很合身。”梅尔特笑着拥抱了楚音遥。

　　“谢谢。”楚音遥低声道谢，从侍者都里拿了一杯香槟递给他。

　　“恭喜。”赫莫斯脸上还是习惯性无表情，只是在有梅尔特时候，收敛了冷漠。

　　“谢谢。”萧晟扬点头微笑道：“下次就应该参加你们婚礼了。”

　　“等定下来，我第一个通知你。”梅尔特笑意更深了些，“不过在此之前，我更希望你把音遥借给我拍明年新装宣传照。”

　　“我记得已经拒绝过你很多次了。”萧晟扬拥住楚音遥，挑挑眉角，“其实我觉得赫莫斯也很合适。”

　　“你在开玩笑吧？”梅尔特看看身边男人脸，耸耸肩膀，“我保证，那样话我那季衣服会如数砸在手里。”

　　正说着，一个小小身影便跑过来，抱上楚音遥腿，嘴里喊着，“哥哥，哥哥。”

　　“Jeremy。”小朋友今天一本正经地穿了一套小西装，蓝色眼睛眨着，异常可爱。将小不点儿抱起来，楚音遥问道：“爸爸呢？”

　　“那边。”Jeremy指指凌宸方向，希杰和霍锋正站在一群人中间说笑，见楚音遥看过来，微微点了下头，示意让他招待其他客人。

　　“这是谁孩子，真可爱。”梅尔特伸手捏捏Jeremy脸，显得非常喜欢。

　　Jeremy看了看梅尔特，知道他在夸自己，也笑眯眯地笑道：“哥哥好。”

　　“你好。”梅尔特在Jeremy脸上吻了一下，眼睛里透出被叫“哥哥”优越感。

　　Jeremy又转头看看萧晟扬和赫莫斯，也不怕人地喊着，“叔叔好。”

　　赫莫斯脸又沉了几分，萧晟扬则伸手轻轻弹了一下小不点儿额头，“说过要叫哥哥。”

　　Jeremy撇撇嘴，一脸不满。

　　“一看就是个小人精。”梅尔特握住赫莫斯手，算是安慰。

　　话音刚落，另一声“哥哥”从门口传来，许久未见狄伦快叔跑进来，一张娃娃脸笑得开心。

　　“狄伦？”楚音遥弯腰放下Jeremy，抱了一下跑过来狄伦。

　　“我好想你哦。还有，我有好好弹琴哦，一会儿弹给你听。”狄伦在楚音遥耳边开始邀功，表示自己有非常努力。

　　“好，丹尼斯也说你很认真。”楚音遥确想看看他进步到什么程度。

　　“嗯嗯。扬哥哥，恭喜。”放开楚音遥，狄伦又小大人似抱了抱萧晟扬。

　　“谢谢，很高兴你能来。”面对这个讨喜孩子，萧晟扬也礼貌地向他道谢。

　　“嗯，我放假了，哥哥才肯带我来。”随后狄伦又与早就认识梅尔特及赫莫斯拥抱。

　　只是一年没见，楚音遥总觉得狄伦长大很多。

　　“你是谁？”抱完一圈，狄伦看着被楚音遥牵着手Jeremy，低头问他。

　　Jeremy眨眨眼，看着这个与他一样有着蓝眼睛人，“我叫……Jeremy。”

　　狄伦点点头，凑过去抱住小不点儿，“你得叫我狄伦哥哥。”

　　Jeremy乖乖点头，放开楚音遥手，去牵狄伦。

　　这时，跟在狄伦后面进来丹尼斯走过来，向萧晟扬和楚音遥道贺，因为都是熟人，也不需要太客气，“我还以为自己来得算早。”

　　“现在并不算晚。”萧晟扬重新端过一杯酒，和丹尼斯碰了碰杯，浅饮一口。

　　“别乱走。”拽住想要带着Jeremy去玩儿狄伦，丹尼斯揉揉他头发，“跑上来也不和我说一声。”

　　“你慢。”狄伦笑笑地看着自己哥哥，有些撒娇似地指指一边餐台，“我要和Jeremy去吃东西。”

　　“嗯。”丹尼斯点了头。

　　两个小家伙就牵着手跑向餐区。

　　“小心狄伦看上Jeremy，把你甩了。”梅尔特看着两个小孩儿坐到椅子上选东西，自己也有想去尝一尝想法。

　　“不会。”丹尼斯肯定地回道，收回视线，将话题扯开。

　　晚上八点整，订婚宴正式开始。楚音遥和萧晟扬坐在主位上，左边是萧柏城和陈韵。订婚并没有结婚那么讲究，只要有家长见证就好。

　　向来低调楚音遥坐在最显眼位置上，多少有些尴尬。准备了这么久订婚典礼，愉快是肯定，但被客人用暧昧目光盯着，即使是接受祝福也会有些不好意思。

　　与他相比，坐在旁边萧晟扬就显得自然得多，嘴角始终挂着笑容，就连一向对他敬怕三分下属都觉得萧太子今天温和许多。放在下面手一直握着楚音遥，彼此磨擦指尖带着安心旖旎感。

　　作为长辈，萧柏城起身向客人表示感谢，也对孩子表示祝福。

　　宋琰趁机倾身凑到凌宸身边，“宸，我们什么时候结婚？”

　　正在听父亲讲话凌宸转头看了他一眼，“先送我一台Bugatti，我再考虑。”

　　宋琰看看自己坐在萧家夫妇旁边父母，轻笑道：“我妈昨天还催我来着，要不我送一个比晟扬那个袖口大钻戒，成不？”

　　凌宸抿着嘴角，掩饰着自己笑意，挑眼道：“我勉强考虑一下。”

　　“别考虑了。”宋琰牵过凌宸手，凌宸只觉得指尖一凉。

　　低头，一枚男式钻戒牢牢地套在他左手无名指上。凌宸用眼角扫扫宋琰，收回手，嘴角露出藏不住笑容。

　　萧柏城讲完话，陈韵拿出一对男式钻表送到两人面前，原本她也应该说些什么，但狡黠笑容后过，只问了楚音遥一句，“儿子，你准备什么时候叫我‘妈’？”

　　这一问，引得全声一阵哄笑，有人开始起哄，让楚音遥叫“妈”。

　　陈韵微笑地坐在旁边等着，萧柏城也柔和了表情看着那个还在别扭孩子。楚音遥看看萧晟扬，萧晟扬无奈地笑着，丝毫没有帮他解围意思。

　　楚音遥难得地红了脸，这个让他觉得生疏称呼现在再叫出口，总觉得有些晦涩，但既然已经说好以后是一家人，总不能一直叫伯父伯母。

　　犹豫了半天，楚音遥抿着嘴角，脸上粉红慢慢变成绯红，终于在众人推波助澜下，开口轻声叫了一句，“妈……”

　　“乖。”陈韵伸手抱抱这个折腾了半天孩子，眼睛弯弯地笑着。

　　客人哄闹声也更大了些。

　　萧柏城看着眼前被妻子抱住楚音遥，似乎在等什么。

　　注意到他眼神，楚音遥深呼吸一下，在陈韵放开他后，乖乖地低声叫人，“爸……爸。”

　　“嗯。”萧柏城满意地点点头，“以后有什么事尽管开口，都是一家人，不用客气。”

　　“谢谢爸，谢谢妈。”萧晟扬将脸红小孩儿拥回来，代为接收了父母难得热情。

　　随后，萧晟扬和楚音遥交换了订婚戒指，并上演了一个长长地法式热吻。在狄伦婚礼进行曲中切了蛋糕，并开了香槟。婚宴会场一片其乐喧闹。

　　处处彰显着承诺真挚和幸福嚣张。

　　萧晟扬从始至终一直握着楚音遥手，直到晚宴结束，在众人逗笑中回到新家。

　　未开灯客厅里，萧晟扬抱着楚音遥站在窗边，谁都没有多说话。窗外璀璨地灯光点缀着相拥温度。

　　片刻之后，相贴嘴唇带出轻微呻吟，属于夜序幕正式拉开。

　　冷漠、空灵、悠扬，在这场枪声、歌声和琴声谱写出靡靡之音中，他们彼此吸引着，从相遇到相爱，再由相爱到相守。逃离了一切利用和伤害，只剩下爱在续写这段华丽靡音之乐。

　　――重生之爱，靡靡之音。

　　――我爱你，才是唯一承载。

　　【五年后】

　　早上阳光照进落地窗，萧晟扬从楼上走下来，和坐在客厅看报纸楚音遥交换了一个早安吻。只是吻还未结束，就被外面转来敲门声生生打断下来。

　　“Dad，遥遥，我们回来了。”声音刚落，一个三岁男孩牵着一个比自己矮半个头小男孩走进来。

　　“庭路，庭夕？”看着原本应该在法两个孩子突然回来，楚音遥颇为意外。

　　“爸爸。”楚庭夕奶声奶气地叫着扑过去。

　　楚音遥接住儿子，又抱起跑过来萧庭路，“怎么突然回来了？”

　　“奶奶让回来。”萧庭路简单地解释着。

　　萧晟扬看着缠人儿子们，不满地皱起眉，拿过手机一通电话打给金夏。

　　那边电话一接通，萧晟扬便冷声道：“快来把这两个小东西带回去……”

　　“不回去！”听到萧晟扬让人来接他们，两个小不点儿一起出声抗议。

　　楚音遥无奈地抱着两个孩子，这个周末从早晨开始吵闹起来……

　　其实吵闹有时候也是一种热闹幸福……

　　――正文完――