重生之迷路（上） BY： 江流云


　　文案：

　　文艺版

　　他幸运的重生，但是又不幸的成为了重生的失败产品。

　　他重生为红极一时的流行乐团主唱，并最终依靠自己的力量成长为魅力天王。

　　可当他功成名就之时却知道了自己的真实身份……

　　站在迷途的交叉点，左边是重生后的醉生梦死，右边是曾经的理想和事业。

　　他该如何选择？

　　简洁版

　　鬼畜攻重生到一只弱受身上，不成功的重生令他苦恼不堪，但也引发了一连串不可思议的事情让他与不同的男人纠缠不清。

　　他是暴走还是沉沦？

　　他最终会变成什么样子？

　　腹黑？女王？诱受、攻？还是？……

　　内容标签：重生 欢喜冤家 天之骄子 豪门世家

　　搜索关键字：主角：单宁┃配角：┃其它：重生，伪娱乐圈，失忆，黑白道，高干，YY，HE

　　第1章

　　冰冷的海水将他冻醒，嘴里全是苦涩的味道。

　　他活动了一下麻木的四肢，凭着人类最原始的求生本能朝光亮处游去……

　　好像是一艘游船，运气不错。

　　“救命！”他用力喊了一声，可声音却细弱蚊虫。

　　怎么办？爬上去么？周围根本没有附着物。

　　他正四处张望寻找生机。“碰”的一声闷响，头顶突然被某不明物体袭中。

　　“该死的……”晕过去前，他很不甘心的低骂了一声。

　　热，好热，好想重新回到海水里。

　　张开嘴拼命的呼吸凉凉的空气，唇齿间不断溢出不受控制的呻吟“嗯……疼……”

　　疼，疼得全身骨头都像散架了一般。

　　脑海中混沌一片，到处都是枪声和爆炸声的回响。

　　明明什么都看不清楚，但那硝烟和疼痛就像是亲身经历过一般，甚至能感觉得到血液从身体里飞快的流失，直到眼前突然升腾起炙热的火光……

　　“两个人目标太大，你先走。”

　　“不行，你的脚上有伤。我不能扔下你。”

　　“要你走这是命令！”

　　“好，请你答应我一定要活着。”

　　是谁在说话？是我吗？那我又是谁？怎么什么都想不起来了……

　　刚才闪过的片段似乎是两个男人的对话。

　　最后那两个人好像还接吻了，软软的舌尖带来血的味道。

　　不行，真的太乱了……

　　陡然惊醒，已是满头虚汗。

　　他支起身子缓慢的坐起来，头沉重的半垂着。这是什么地方？

　　他努力睁大了眼睛，有些模糊的视线还是让他觉得很不舒服。

　　环顾四周，这是一间简约风格的奢华房间。说它简约是因为整个房间都是灰白色系，不张扬，且没有刻意去装饰。说它奢华则是因为这里的每样东西都贵得令人咋舌。

　　而自己呢正躺在一张king-size浅灰色大床上。应该是幸运的被人就起来了。

　　“有人在吗？”他尝试着喊了几声，沙哑的嗓音就像是海潮退却时的风声回响在偌大的房间内，然而却没有任何回应。

　　他蹙起眉头，隐约的听见有欢快的音乐从下面传来。

　　或许是想找个人问问，又或许只是想要走动一番。

　　他晕晕乎乎的站起来，朝着音乐的的方向走去……

　　推开房门，便是两重天地，精致的装潢带着中世纪的复古风情。他赤裸着双足踩在柔软的波斯地毯上，沿着白色扶梯一步步往下走。

　　拐角处是一扇双开的大门，门外的音乐声越来越清晰，那优美而动听的旋律应该是贝多芬的月光奏鸣曲。修长的指尖在雕刻着繁复花纹的金属扶手处停留片刻，他最终还是开启了那扇命运之门……

　　“今日的特约来宾……”

　　所有的镁光灯都集中在了这个突然出现的少年身上。司仪几乎惊掉了下巴，特约嘉宾Venus小姐因为航班延误没有来，却出现了一个从天而降的少年，这下子可怎么都解释不清楚了。

　　“他就是威廉请来的神秘嘉宾么？”

　　“好像是。不过，他确定他是来参加舞会的吗？”

　　“谁知道呢。我也不认识他，但是他的样子却又让我觉得好像在哪里见过。”

　　“你这么说，我也这么觉得了……”

　　少年的出现引来了众多的猜测，他惊恐的立在台上，一头柔软的金发蓬松而凌乱，身上穿的白色衬衫和长裤明显长大，领口的扣子敞开了两颗，斜斜的滑露了白皙的左肩。高亮的灯光之下一朵并蒂莲在他柔嫩的肩头泫然绽放……

　　“他好像是……SENSE乐队的主唱！”

　　“单宁？”

　　“没错，就是他。”

　　除了他还有谁能拥有那黑水晶般诱惑的眼睛？传说中，最会哭泣的眼睛！

　　SENSE乐队是红遍东南亚的偶像团体，其成员各个都是俊美少年，尤其是主唱单宁，不仅长得精致漂亮，而且嗓音清澈宛如天籁之音。不过最受人瞩目的同时，主唱单宁也饱受着争议，因为有传言说单宁其实圈内有名的同性恋。

　　虽然SENSE乐队正当红，但是今日这场宴会的来宾们却不太熟悉，他们的生活更多是欣赏音乐剧和品尝极品香槟。

　　威廉为什么会邀请他？实在是个值得玩味的话题。

　　“单先生不说几句么？”这个声音似乎不太友好。

　　单先生？他认识我吗？

　　“单先生恐怕是不太适应今晚的气氛吧。”另一个则是嘲笑。

　　今天是威廉开的私人配对PARTY，来此的都是贵妇名媛，公子世家。单宁虽然也算小有名气的明星。但与他们终究不是一个阶层的人。

　　此刻的“单宁”头脑一片空白，他茫然的迎接着下面一众复杂的目光，连一个小小的指头都挪动不了。

　　直到一件温暖的白色大衣悄然的盖在他的肩头，好清新的味道。

　　“很抱歉各位，他不是今晚的嘉宾。”鸠山潜不知何时走上台前，挡住了身后的单宁。

　　鸠山家族是日本的名门望族，在斗争激烈的政界一直保有一席之地，而近些年，其家族企业在商界也有不俗的表现。

　　鸠山潜是鸠山家族新生代的二号人物，标准的冰山美男。可是，他今晚对单宁的维护显然不是他平日的作风。

　　“鸠山，单先生确实是我请来的神秘嘉宾。听说他的声音很好听，所以我特意请他来给大家做场秀。”一身黑色西服的年轻男子好整以暇的靠在白色钢琴旁，唇边还含着一抹绅士般的笑容，叫人无法怀疑他的真诚。而他就是这艘船的主人――威廉伯爵。

　　当鸠山潜从海里救起这个少年，并且自作主张的将他安置在自己房内的时候，威廉就开始讨厌这个漂亮的小东西。然而现在，鸠山竟然还公然的袒护他，这让威廉高傲的自尊心连番受错，要知道，他举办这场PARTY的真实目的就是为了追求鸠山潜。

　　威廉的背景颇为神秘，他行事乖张却没出过任何纰漏，虽然威廉声称他人生的最大目标就是玩尽天下美人。不过眼前这个小美人却令他提不起兴趣，用威廉的话来说，当我说爱你的时候，就只爱你一人。

　　然而就在前一刻，他刚刚跟鸠山潜表白过。这个冰冷而孤傲的男人激发了他强烈的征服欲。不过他的深情告白却被鸠山潜完全拒绝了，他说话的时候面无表情，很抱歉威廉先生，在下不是同性恋者，对您的提议也丝毫不感兴趣。

　　威廉耸肩一笑，我也不是，不过没关系，我们来日方长。

　　可是现在，鸠山对单宁的保护却叫威廉嫉妒得发狂。

　　“威廉，你再仔细想想。”言语中已是警告。

　　威廉盯着鸠山潜微白的脸说：“我的意思你应该最清楚。”

　　鸠山潜轻敛眸光，冰魄似的眸子清冷得就像南极冰山。然而威廉却坚信，这世上没有不化的寒冰。

　　“我明白了。”鸠山潜突然朝在场的所有人鞠了一躬：“单先生身体抱恙，所以他今晚的演出将由在下代替。”

　　会场突然安静了下来。大家都屏气凝神的看着台上的鸠山潜，心中暗道：今日的派对果然很有意思。就连威廉都对鸠山潜的决定大感意外，但随之而来的却是更深刻的愤怒。

　　那个少年叫什么？单宁是么？

　　华丽的白色大理石舞台上，简洁的白色衬衫勾勒出潜几乎完美的身形，他左手放在胸前，微微倾身，黑如墨色的刘海遮住了狭长冰眸。

　　这样的潜有一种禁欲的性感，就连他唇边的那抹亮光都带着蛊惑般的味道。

　　威廉眼中那束幽暗的火苗愈燃愈烈。

　　这样的美味怎能放弃？！

　　潜吸引了在场的所有目光，所以谁都看不见在他背后那双突然流泪的眼睛……

　　“单宁”惊恐的捂住自己的双眼，可是不受控制的泪水还是从指缝中一点点涌出……我是怎么了？为什么只是看着他的背影就让会我眼泪决堤？我们认识吗？我真的是单宁吗？

　　在脑海中不断搜寻记忆残片，却毫无收获。

　　“等等……”他从潜身后走出来，慢慢抬起头说：“我可以表演节目，但是不能唱歌。”目光缓缓扫视，最终停留在了那架白色钢琴上。

　　他显然没有意识到，他的挺身而出有多么的不同寻常。也许有人哭得凄美，有人哭得艳丽，但是却没有谁会像单宁这样，他明明没有哭，可他沙哑的嗓音配合着滚落的泪珠却是意外的动人。

　　轻轻闭上眼睛，黑如羽翼的睫毛微微卷起，晶莹的泪水珍珠般点缀其间。

　　十指抚上黑白琴键，慢速的节奏在那双纤细白皙的手下化作一个一个澹然的音符，勾勒出一副夏日的绚烂星空……

　　清丽的，细碎的。流星划过。

　　空灵的，深邃的。星夜无眠。

　　这是一首耳熟能详的名曲，在他的演绎之下却平添了一份灵韵。

　　因为，从他跳跃的指尖流露出来的不仅仅是音乐，是星空，更多的是心灵……一如夏夜的星辰，清新而夺目……

　　没有人意识道音乐是如何结束的，少年身披白色西服，闭着双目专注弹琴的样子，已经完全沉浸在音乐的世界中，纯净的就那架白色钢琴。

　　金发少年，就连唇边的浅笑都那般甘甜。

　　“啪，啪，啪。”威廉鼓掌道：“很精彩的表演，单先生。”

　　他接过侍者手中的酒杯，递给单宁一杯红酒，石榴色的红酒在水晶杯中折射出诱人的光泽，一如单宁绯红的双颊。

　　“罗曼尼-康帝？”伸出的指尖在触碰到酒杯的片刻微微下移，握住了细长的杯脚。

　　“单先生好眼光。”目光中有了些许赞赏。

　　Robert Parker Jr.说过：“康帝酒是百万富翁之酒，却只有亿万富翁才喝得到。”能拥有这位法国极品贵妇的人自然不是简单的人物。而单宁却能将它轻松的辨别出来，如果他不是顶级调酒师，那么也一定不会是个寻常的人物。

　　品味着唇齿间浓郁的酒香，单宁渐渐搞清楚了目前的状况。

　　不知道什么原因，他失忆了，他忘记自己的身份，却记得《星空》曲子和康帝酒。他甚至知道威廉手上的钻石手工腕表市价是多少！

　　自己真的是流行偶像歌手单宁么？如果真是这样，那记忆中的战火硝烟又是怎么回事？难道单宁是三栖明星？那些不过是演戏的场景？可是，演戏怎么会如此真实，就连那个疼痛和拥吻都混合的鲜血的咸腥……

　　“这里是日本海，你怎么会掉进海里？”鸠山潜走上甲板，背过身靠在栏杆上。

　　单宁悠闲的趴在栏杆上，海风吹起他柔软的发丝，像极了阳光下的金色海藻。

　　“不知道。”他浅浅的阖上眼帘，像是在感受海风温柔的轻抚：“我失忆了，醒来的时候就是在海里。”

　　潜转过头，目光清澈凛冽。

　　“你不信？”单宁不用看也能感觉到身旁的冰冷气息。

　　“不，我信。”潜的回答很干脆也出乎了他的意料。

　　“谢谢。”单宁回眸一笑，忽而问道：“你愿意给我帮个忙吗？”

　　“什么？”潜轻佻眉眼，很少有人会这么直接的向他提出要求。

　　单宁踮起脚尖，凑近他的耳边轻笑着述说着什么。

　　而潜，并未躲闪，可他一向不喜人近身的……

　　不远处的威廉静静的注视着他们两个“亲昵”的身影，红色剔透的酒液从捏碎的酒杯中渗出，混合着从伤口出流出的血液蜿蜒而下，一点点低落在地毯上，金色的波斯菊被染成了红色的花蕊，竟然妖艳异常……

　　他的另一只手上握着刚才传真过来的信息。

　　单宁，16岁，中国人。无父无母的孤儿，在锦鸿福利院长大。14岁被星探发掘加入偶像团体SENSE，此后一路走红。

　　资料显示，单宁擅长的是吉他而非钢琴，他从小在孤儿院长大，更不可能懂得品味红酒也不可能一眼就认出那是罗曼尼-康帝。

　　目光继续下移，照片上的单宁笑得纯真甜美。O型血，生性软弱，喜欢哭泣。

　　“呵，喜欢哭泣，这倒是没错。”不过……他可一点也不软弱啊……

　　威廉低头看了眼身旁换下的黑色西服，就在刚才结束的宴会上，单宁亲手将只浅尝过一口的红酒全部洒在了威廉的西服上。他说：“威廉先生，您的赞赏令我受宠若惊，所以不小心弄洒了红酒，还请原谅。”他的重音咬在了惊字上。

　　这当众的“一巴掌”煽得威廉到现在还觉得火辣辣的疼。

　　不过，他不急着还击，他依然保持着他贵族式的笑容直到宴会结束。然后在舞会开始后又与不同的名媛贵妇流连舞池……直到这份传真顺利到达。

　　最让威廉在意的是另一条有关单宁的信息。

　　单宁的英语很差，为此还出过不少笑话。而眼前这个少年在宴会上所用的却是一口纯正的美语，这是假装不了的，任何一个乐队采访的视频或报纸都可以证明。

　　所以他应该不是单宁才对。

　　那么，他究竟是谁呢？威廉很有兴趣。

　　而第二日的娱乐头条也足够引人瞩目。

　　SENSE乐队主唱单宁涉嫌谋杀中国籍富豪陈铭，最终在日本落网。但是因为案发在日本国界内，所以日本政府拒绝立刻将其引渡回国。

　　第2章

　　谋杀？一级指控？不可保释？

　　虽然没有被正式关押，但是身上这件碍眼的囚服却令单宁哭笑不得。这些日子让他越发明白了一件事情，那就是自己根本不是单宁，但是自己到底是谁呢？还这么倒霉的重生在了一个杀人犯的身上。

　　可是，如果想要弄清楚自己的真实身份，第一个要做的便是安全的从这里走出去。

　　警察打开了铁门。“单宁，你的律师来了。”

　　“谢谢。”他很有礼貌的报之以微笑。

　　与单宁的律师一同前来的还有他的经纪人裴静。

　　裴静芳龄30，却始终坚持自己只有18岁。

　　“小宁宁～”裴静一进门就来了个饿虎扑食，抱住单宁玩命的“蹂躏”：“my honey，你好像又瘦了。”说着，一双不安分的手还在单宁的腰间不停的揩油。

　　单宁沉默了三秒钟，然后平静的对裴静说：“大婶，你的胸部好像又缩水了。”

　　“……呵，呵呵。”裴静干笑几声，扭头对帅哥律师说：“小孩子说话请不要当真。”

　　帅哥律师很正经的打开随身携带的笔记本说：“咳，这个，与我无关。我们还是来看看整个案件吧。因为你已经年满16周岁，所以根据《中华人民共和国刑法》第17条规定，你应当对自己实施的一切犯罪行为承担刑事责任。但是因为你未满18周岁，所以可以从轻或者减轻处罚。”

　　“也就是说，如果我回国就注定逃脱不了牢狱之灾？”单宁的冷静一点也不像在说自己。

　　“咳，理论上，是这样。”

　　“小宁宁～你要是进了监狱，肯定会被……”裴静的脑海中立刻浮现出一幅群xx的激情18禁画面……

　　“大婶，请不要流露出那么幸福的表情。”说实话，单宁一刻也不愿见到此女。但是看在裴静是专程为了他赶来日本的，他还是能忍则忍了。

　　“咳咳咳。”

　　“小帅哥～喝茶～”

　　“不，不用了。”帅哥律师心中无限哀怨，为什么我要接下这个CASE？！再看看一脸无所谓的当事人和完全沉浸在YY幻想中的委托人，他就很想撞墙。

　　其实，单宁的案子很不容乐观。

　　案发地点是在陈铭租来的游船上，当时船上共有四个人，陈铭、管家、保镖和单宁。除了单宁之外，陈铭死在船内，管家和保镖起初下落不明，但是就在今天，警方发现了他们的尸体，也就是说，这四个人最后只有单宁活着。

　　现场有明显的打斗痕迹，并且采集到了单宁的血液和毛发。所以毫无疑问，单宁是第一嫌疑犯。

　　“我失忆了。”单宁对律师说：“我不记得发生过什么……”换句话说，他不能向律师提供任何证明他并非凶手的线索和证据。

　　“咳，我听委托人说过了。”帅哥律师表示同情，但这个说法并不能帮助单宁洗脱罪名。

　　“呜呜～小宁宁没失忆前都叫我姐姐的说～”裴静掏出一块手帕开始抹眼泪。

　　单宁和律师同时警觉的往后一闪，躲过了裴静接下来的“拥抱攻击”。这些天来，他们都深刻认识到了裴静的色女本质，并且形成了自己的防御体系。

　　“咳，那个，目前的证据对你很不利。而且死者陈铭的家属专门聘请了律师团扬言一定要将你绳之以法……”这是官面上的话，潜台词就是看我整不死你。

　　单宁抿嘴道：“如果我不回国呢？”

　　“《中华人民共和国刑法》第10条规定，‘凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究’。这意味着，中国公民可以在外国被给予刑事处罚。”律师严肃道：“而且，日本也是保留死刑的国家之一。”

　　律师的意思很明白，就算你呆在日本也不一定能逃脱刑罚，还有可能被判死刑。

　　但是单宁更清楚，自己一旦回国的话，以陈家在国内的势力必死无疑，就算没有判死刑也绝不可能从监狱里活着出来。

　　“如果我有不在场证明呢？”如果能够证明在陈铭被杀的时候自己并不在现场不就可以从反面证明自己并没有杀人了吗？

　　“可……你不是失忆了吗？”律师对单宁的提议很没信心。

　　“呜呜～就是啊～我可爱的小宁宁到哪里去鸟……”以前的单宁就是一只温顺的小绵羊，而失忆之后他就变成小刺猬，摸都摸不得，真叫裴静是伤心欲绝。

　　单宁喝完了纸杯里的咖啡，淡淡的说：“这件事我自会处理。”

　　裴静和律师对视一眼，实在搞不清楚单宁的自信从何而来。现在就连唱片公司都对此事做保留态度，一方面不敢得罪陈家，另一方面，中国公民在外国犯罪时只有在必要的时候才会向外国提出引渡请求。而政府不但提出了引渡又很快的被日方拒绝了，不能不说这里面包含了太多不为人知的东西。

　　“单先生，你考虑清楚了吗？”律师虽然是公式化的提问，但是裴静脸上的担忧却是很真实的。如果现在什么都做不了，还不如……

　　“我知道自己在做什么。”这是一场压上性命的赌博，若是胜了他就可以无罪释放，堂堂正正的回到国内，如果失败了……呵，反正不也死过一次了么？

　　“我在等一个人，可我不知道他会不会来……”

　　说这句话时，他站起身来看向窗外，天空是淡蓝色的，比海水的颜色要浅一些。

　　希望你能遵守我们的约定，鸠山潜。

　　等待总是漫长而焦急的。

　　相对于裴静的焦躁，律师的无奈，单宁则显得过于安静了。

　　他喜欢要上一份报纸坐在窗前看上一整天，金色的阳光懒洋洋的躺在他柔软的发丝上，形成朦胧柔和的光圈，给人一种虚幻而飘渺的感觉，仿佛他随时都会离开……

　　一天，两天，希望之门终于开启。

　　“哒，哒，哒”清晰的皮鞋声在单宁听来堪比圣乐。

　　然而眼前这位身穿黑色西服的男子却不是他期待中的那个人。

　　“单先生，我们又见面了。”威廉支起手臂，倾身压在桌上。帅气的脸庞一点点靠近，几乎触碰到单宁秀气的鼻尖。“很失望吧？”

　　漂亮的睫毛闪了闪，黑水晶似的眼眸中倒映出威廉略带邪气的笑容。

　　“没有，我很高兴见到你。伯爵先生。”

　　“你真不诚实。”

　　“不，说谎的那个人是你。”细长的手指落在威廉的衣领处，握住了他的金色条纹领带。

　　轻轻的一拉一拽，二人的唇瓣便贴在了一起。

　　威廉微微讶异，单宁却笑得很轻松。

　　“呵呵。”红唇轻启，皓齿如贝，停顿片刻之后一口咬了下去！

　　红色的血液将二人的唇瓣涂抹成了草莓的艳丽色泽，只是味道如何就各有各的看法了。

　　“你是想用你的身体收买我么？”威廉眯起了眼睛，气息沉重而危险。

　　“不，你买不起。”单宁笑着说：“我只是不想在你身上浪费太多时间而已。”他伸出一节粉红小舌添了添粘在唇上的血迹，继续道：“说吧，鸠山叫你来看我到底是为什么？如果你再跟我绕圈子，我保证明日报纸上的头条就是你威廉伯爵强奸未遂的报道，而你嘴唇上的伤口就是最好的证据。”

　　威廉本欲借此机会好好将他整治一番，却不料反被单宁将了一军。

　　单宁本就是杀人犯，百分之八十还是个GAY。他大不了破罐子破摔，说不定还能博得公众的同情。但是，威廉不一样。他拥有神秘的背景，显赫的身份，所以他不能弄脏他光亮的皮鞋。

　　单宁脸上的笑容一如既往的甜美，配合着他精致剔透的容颜，简直天衣无缝。

　　但是威廉越是看得仔细就越是觉得，单宁的笑容跟以前不一样了，似乎唇边的阴影浓重了些。

　　他不再是弹琴时的那个圣洁精灵，也不是甲板上的飞扬少年。

　　而是堕天使，长着黑色的翅膀。

　　然而此刻的单宁更是万分难受。

　　胸口处的阴寒开始慢慢向四肢扩散，同时也沿着脊柱不断刺激着他的大脑。似乎那冰封的严寒下，禁锢着一只可怕的恶魔。

　　不要，出来，千万！

　　尽管他百般压抑，眼眸中的温度还是在迅速下降，而脸上的笑容却越发甜蜜。

　　他明白，必须速战速决，不能让威廉在这里多呆一秒钟。

　　“看你这么聪明也应该知道，这件事情鸠山不方面露面。”威廉点上一只雪茄，试图掩饰他突然的慌乱。并不是说他真的害怕单宁的威胁，只是单宁的笑容让他觉得背脊嗖嗖的凉，就好像身后站着一只贪恋的邪物，随时准备着将他大卸八块吞入腹中。

　　“我知道，所以？”

　　鸠山是政治世家，所以作为新生代二号人物的鸠山潜如果出面就代表了日本政界，那么势必会带来不必要的麻烦，甚至上升到国家政治的高度。这是所有人都不愿见到的。

　　“所以，鸠山把这事情推给了我。”威廉嘴里叼着雪茄，摊开手掌表示自己的无奈。“所以，你现在的救世主是我，而不是鸠山。”

　　单宁敲了敲桌子，似是不耐：“我不想跟你讨论这个问题。”

　　“可是我想。”

　　“我对你们之间的交易没兴趣，我只想知道我该怎么录口供。”

　　“OK。”其实威廉也不想在这里久留，天知道他有多么讨厌眼前这个家伙。如果单宁能够“顺利”入狱，他希望刑期是一万年。

　　因为鸠山第一次向自己提出要求竟然是为了救他？！

　　不过，讨厌归讨厌，为了鸠山，威廉也不介意稍稍违背一下自己的“心愿”。

　　说到底，要证明单宁是无罪的，就必须拿出不在场证明。而要证明案发时单宁正在威廉的船上，他们二人就必须保持统一的口供，所以威廉才会不辞辛劳的跑这一趟。不过作为受益人的单宁似乎一点感激之情都没有。

　　“看完，然后毁了它。”威廉递上一张纸条。

　　单宁只是扫了一眼，然后又推了回去。

　　“又怎么了？”威廉已经不爽到了极点。见过摆架子的，但是没见过这种连命都不要，还要摆臭架子的。

　　“够了，我记住了。”

　　“你确定？”

　　“你觉得我会拿自己的生命开玩笑么？”

　　威廉讪讪的笑了笑：“我对你的死活没兴趣。”

　　这句，是大大的实话。

　　“三日后，法庭上见。”威廉交代完最后事项，站起身来，潇洒的把椅子往后一拽就打算走人。

　　“等等。”单宁突然叫住了他。

　　“还有什么事？”

　　“谢谢。”单宁有意顿了顿，然后补充道：“替我转达给鸠山。”

　　威廉深深吸了一口气，长这么大，他终于体会到了什么叫非常，非常的气愤！要不是想到三日后与潜的那场浪漫晚餐，他现在就一枪毙了这蹬鼻子上脸的小毛孩。

　　威廉走得很快，所以他来不及听见单宁痛苦的呻吟。

　　铁质的小桌上赫然出现了一个拳头大小的薄薄凹槽，单宁靠着椅背半坐在地上，白皙的右手已是血肉模糊……嘶，用疼痛来抑制它效果好像还不错。

　　单宁很清楚他必须压制住体内的那股寒气，否则一旦失控，他不知道自己会干出什么事来。如果运气不佳，不小心打伤了警察，就真的会被关进监狱或者精神病医院了。

　　其实，对于自己体内这种令人恐惧的冲动，他早有发觉。特别是在他试图回忆自己身份的时候尤为明显。

　　为此，他也曾经做过全方位的体检和脑部扫描。

　　但是结果显示，“单宁”除了发育有些迟缓之外一切正常。

　　这是怎么回事？我到底是谁？谁能告诉我？

　　汗水湿透了衬衫，单宁彻底昏了过去。

　　第3章

　　电影中，男主角通常都是在女主角的深情呼唤之下醒过来的。

　　但是现实往往没有那么美好。

　　“呜呜～我可怜的小宁宁～你为什么会这么想不开呢？就算全世界的男人都不要你了，裴姐姐我也不会抛弃你的……（以下省略N字）”其实裴静年轻的时候曾经做过歌手，所以她的声线是不错的。

　　但是医生，护士，和警察都不这么认为。

　　“他怎么还不醒来？”护士小姐很佩服躺在床上的单宁。

　　“或许他曾经醒来过，然后又被她吵晕了。”警察先生提出了自己的见解。

　　“不，他很有可能是被她吵晕了，所以才想要自杀的。”说这话的是戴眼镜的医生。

　　医院必须保持安静，严禁喧哗。但是单宁住的是特护病房，而且有位神秘的大人物给医院打过招呼，所以裴静作为单宁唯一的“亲人”才会受到如此款待。

　　“……大婶？”

　　“小宁宁～你终于肯醒过来了。”裴静满脸的幸福状，继续沉浸在女主角剧本中。

　　“我睡了多久？”单宁抚着额头，右手上缠了一圈又一圈的白色纱布。

　　“……呃，36个小时。”裴静认真想了想，又补上一句：“其实不算太久啦，人家男主角一般都会晕上两三天的。”

　　“呵，开庭的日期是不是推后了？”或许连单宁自己都没有意识到，这是他重生以来第一个真正意义上的笑容。

　　“对啊，因为你突然自残，所以……”单宁突如其来的大笑把裴静弄得莫名其妙，这孩子莫不是睡傻了，怎么会笑得这么开心？

　　“小宁宁～你没事吧？要不要再睡会儿？”

　　“哈哈，没事，我只是忽然想到一个快要被我气疯了的人，觉得很有意思。”

　　“呜呜……是我么？”裴静自作多情的毛病又犯了。

　　单宁瞅她一眼，安慰她道：“大婶请放心，你早就癫狂了。”

　　被单宁气疯了的那个人自然是威廉伯爵，因为推迟开庭，所以他期待万分的浪漫晚餐也跟着推迟了。

　　单宁，单宁，单宁。

　　他做梦都在痛恨这个人。

　　法庭上的事情进行得很顺利，在威廉的安排之下，单宁带着胜利的微笑走出了起诉厅。

　　回想法庭上的种种，单宁一直以来的憋屈抑郁统统一扫而空。

　　威廉做事非常干脆，不但干脆而且够狠够彻底。他不但完美的证明了单宁是无罪的，而且反咬一口，指控陈铭生前曾诱奸未成年人，在中国国内犯案数起，致使其中一人受不了而自杀，并且因此与黑帮有过摩擦。

　　虽然不知道威廉是怎么收集到这些证据的，而且陈铭已死，没有再追查的必要。但是在舆论上和精神上都是对陈家的巨大打击。

　　“单、宁！你站住！”有人往前一横，拦住了单宁的去路。

　　本应该在此时立刻站出来保护单宁的裴静却全然忘记了自己的职责，她深情的望着威廉的侧脸，悄悄种洒下爱的种子，发芽，成长，开花，最后……荡漾。

　　“大帅哥～你想不想往娱乐圈发展啊～”

　　“不好意思，我没有兴趣。”被礼貌的回绝。

　　“那～你有没有结婚啊？或者，有没有女朋友啊？”

　　“很抱歉，这是我的个人隐私。”再次被拒。

　　“哦～这是我的名片，我叫裴静。”裴静微微颔首，羞涩的递出粉青春的名片。

　　“谢谢，我赶时间。”这一次，是彻底被无视了。

　　等到威廉的身影彻底消失在裴静的视野中，她才骤然发现身旁的单宁不见了。

　　“小宁宁～小宁宁～”裴静穿着她的红色小高跟在法院大厅中狂奔。齐腰的黑色长发在空中飘了起来，简直可以去做洗发水的广告。

　　花坛边？不在。水池边？不在。

　　不在，不在，都不在。

　　“嗬……”就在裴静焦急万分的时候，她看见了令她血液沸腾的一幕。

　　拐角处，一个身形修长的年轻男子死死的圈住了单宁。他一手撑在墙上，一手按在单宁肩头，低着头直勾勾的盯着单宁的眼睛“你想往哪逃？你以为法庭宣判你无罪你就无罪了吗？杀人偿命，这是老祖宗教的。”

　　单宁笑得很乖巧：“我没有逃，有本事你大可现在就杀了我替你的禽兽父亲报仇。”

　　他轻轻的扬起头，露出脆弱的脖颈，白如玉器的皮肤下隐隐可见淡青色的血管。

　　男子被彻底激怒了，不过他还没有愚蠢到在法院里杀人。

　　“你为我会让你死得这么痛快么？”男子咬着后牙槽，语气僵硬。

　　就因为眼前这个笑得纯良的少年，他的父亲客死异乡，还身败名裂。这笔帐是人都得算。更何况陈子诺就是一纨绔大少。

　　“不，你想让我死得很痛，但是很慢。就像凌迟那样，一刀又一刀，从胸部开始，然后是上臂、大腿，再到身体各部位，每次都是小小的一片，可以剐上三天三夜。”单宁说得很慢很慢，语调抑扬，就像唱歌一般。

　　陈子诺愣住了，若是从前他还在怀疑以单宁的小个子不太可能杀死父亲，那么他现在则完全肯定单宁有这个能力成为杀人犯。

　　由于角度和遮挡的原因，裴静看不见单宁的脸。于是通过她的大脑自动还原出来的就是完全不同的意思。

　　场景如下：

　　陈子诺：“小美人～今天看你往哪里逃！”

　　单宁：“陈公子～请你放过我吧～”

　　陈子诺：“哼哼，你觉得我会放过你么？～”

　　单宁：“不～不要……不要在这里。”

　　“陈子诺！光天化日之下你想我家小宁宁做什么……你这个大变态！”护犊心切的裴静小宇宙大爆发，脱下攒了好久才买的Christian Louboutin新款高跟鞋就朝陈子诺扔了过去。

　　可怜的陈公子还来不及辩解就不幸中弹，想他陈大公子泡妞无数，从来只有他甩女人，哪有被女人追着打的？真是……世态炎凉啊……

　　单宁静静的站在一旁观战，直到看见大厅保安朝这边赶过来，他这才拽过裴静，一边往外走一边奋力卖乖：“大婶，我好饿呀，我们去Aragawa吃饭吧，我特意在那里定好了位子。”

　　裴静对单宁突然间的乖巧大为讶异。似乎又看见了失忆前的单宁。但是她立刻想到了另一个更为实际的问题。

　　“哈，好，好啊。不过，Aragawa的话……咱们好像吃不起吧。”

　　“呵呵，我请客哦～”单宁突然冲她眨了眨眼睛，裴静马上反应过来其中一定有诈。

　　不过这次，炸的又会是谁呢？

　　夏日雨后的天空挂着七色彩虹。

　　金发少年背着赤脚的女子走在东京大街上。华丽的橱窗下装饰着各类明星的靓丽海报，谁也没有注意到从身旁擦肩而过的少年有何不同。

　　“大婶，谢谢你。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你来日本。”少年低着头，走得很慢：“我知道，公司没有派你来。”

　　“嗯。”女子伏在他的肩头，笑得很开心。

　　第二日，飞往中国北京的航班上，金发少年戴着低低的鸭舌帽坐在粉衣女子身边。手里握着一份早报，上面采用大幅版面报到了Aragawa餐厅被砸一事，据称是街头混混作案，但是有不愿透露姓名的目击者称，那群混混中有人使用的是中文。

　　少年合上报纸，唇边噙着一抹浅笑。

　　“小宁宁真可爱～你笑起来就像我床头的SD娃娃～”裴静盯着单宁精致的侧脸一个劲的感叹。

　　单宁晃了晃杯里的冰块，发出清脆的碰撞声。

　　“是么？”单宁低垂着眼帘，小声对裴静说“大婶，你今天穿得真少女，就像……我床上的充气娃娃。”

　　“……”裴静在心中一面流泪一面抓狂，我可爱的小宁宁到哪里去鸟？

　　比裴静更加郁闷得抓狂的，还有两位不幸的受害者。

　　一个自然是上当受骗，冲动之下去砸了人家饭店的陈大少。另一个嘛，就是包下了整个餐厅，打算在此与心上人共进晚餐的威廉伯爵。

　　如果这是一部电影，你一定会看到两个怒火中烧的男人一面打纸人一面诅咒男主被圈圈叉叉，又或者把身旁所能触及到的东西都砸个粉碎。

　　但这不是电影，所以焦头烂额的陈大少在支付了一大笔赔偿金之后终于累得睡着了。

　　而伯爵先生则优雅的坐在帝国酒店的落地窗前，目送着启程的飞机一点点消失在天际。他的手边摆放着一叠时尚音乐杂志，摊开的扉页上是SENSE乐队的新专辑宣传海报。五个神采飞扬的少年在落日下的海滩上嬉闹，单宁浅浅的挽起裤腿，赤着脚踩起许多浪花，弄湿了键盘手许一然的白衬衫。

　　反转负冲的照片效果带来强烈的视觉冲击，但是让威廉格外留意的却是这个叫做许一然的键盘手，他的目光没有看向大海，天空或者海滩，而是一直凝望着单宁……

　　“少爷，这是您要的资料。”管家梅恩出现在威廉身后，将一打厚厚的资料整齐的摆放在墨绿色的茶几上。“另外，夫人刚才来电话说，请您立刻离开日本回国。”

　　“什么时候？”

　　“飞机已经帮您准备好了，少爷。”

　　“梅恩……我不是告诉过你，这种事情要提前通知我吗？”

　　“很抱歉，少爷，这是夫人的意思。”五十多岁的梅恩看起来依旧精神健硕。不管威廉少爷有多么讨厌他的“管教”，他还是严格按照祖训家规来办事。

　　威廉扬了扬眉峰没再说话，看来自己追求鸠山潜的事情，母亲已经知道了。不过，这丝毫动摇不了他的决心，因为至今为止只要是威廉感兴趣的东西，他就一定要得到。

　　威廉扫了一眼音乐杂志，照片上的单宁笑容清纯。

　　本来威廉自作主张揭发陈铭的丑闻就是想让陈家对单宁恨之入骨，然后继续找单宁的麻烦。他的目的显然达到了，但是单宁紧接着又还给了他一份“大礼”――利用陈大少之手破坏了他和鸠山潜最后的见面机会。虽然鸠山本人并没有说什么，可这件事摆明了就是对威廉的挑衅和侮辱。

　　所以，“单宁”，你所赐予我的，我一定会双倍奉还。

　　第4章

　　帝都并不是公司的所在地，但是单宁却坚持要求先去一趟北京。因为他觉得他有东西遗失在那里，遗失在这个气息浑厚的帝王之地。

　　宾馆里的客人不多，巨大的水晶吊灯折射出绚丽的光彩。

　　“大婶，我想留在这里……”下了飞机他便带上了特大号的墨镜，鸭舌帽上又套上了连衣帽，只露出一小节粉嫩的脸蛋。

　　裴静的手机在这个时候响了起来。

　　“你喜欢的话可以常来啊……而且下个月的演唱会第一站就是在北京。”信号不太好，裴静只好一边往外走，一边打手机“小宁宁～你拿着钥匙先去房间里，我出去接个电话。”

　　“嗯……”可是我想一直留在这里，直到找回我失去的记忆。

　　没有任何线索，只是对这个不算美丽不算时尚不算奢华的城市有了一丝莫名的亲切和眷恋，就好像从前来过。

　　其实每晚睡觉前，单宁都会望着天花板呆上好一阵。

　　脑袋里空空的……

　　他是一个没有过去的人，他不知道自己有没有父母有没有朋友，甚至不知道最后跟自己拥吻的那个人到底是谁。这种感觉就像是一下子跳进了漆黑的深渊里，伸出五指却什么也看不见，抓不住。

　　如果可以从这座城市里找回自己，他愿意放弃“单宁”这个身份给他带来的一切。

　　双手插在裤兜里，单宁漫无目的走着。

　　夏日的北京艳阳如火，钢筋水泥将这座城市包裹的严严实实……没有一丝凉风。

　　直到觉得有些口渴，他才发现裤兜里空空如也，如同他的记忆。

　　我可以先去找一份工作，然后再慢慢的找，单宁如是想。

　　虽然重生后他失去了记忆，但是生活技能他还是有的，只要不嫌苦不嫌累应该能够暂时养活自己。

　　路边有很多小广告，俗称城市牛皮癣。但是他们对于现在的单宁来说还是很有意义的。因为他现在连买一份报纸的钱都没有。

　　劣质的广告单上，用醒目的红字清晰的写着高薪招聘服务员，男女公关……诸如此类。

　　呵，高薪？虽然我现在很需要钱，但是还没有到为了钱出卖自己的地步。

　　“这位小兄弟，你需要住店吗？”一位体型彪悍的妇女突然拉住了单宁。

　　“嗯……”仔细想想，还真的需要。

　　胖妇女见他犹豫就知道有戏，立刻拖住单宁就往小巷子里钻“住我们这里啊，不需要身份证的……”她唾沫横飞的向单宁解释说：“就是地方稍微偏了点。”

　　一听就是黑店。但是单宁的确没带身份证。

　　也不知道拐了多少个弯，胖妇人一面抹汗一面道“快到了，就快到了。”

　　北京的胡同四通八达，但是他们却钻进了一个死胡同。

　　单宁一回头，就见一个不怀好意的高大男子手持铁棍，挡住了去路。

　　“小子，把身上的钱和手机什么的都交出来！”

　　打劫么？褐色的墨镜挡住了含笑的眸光，也好，我也正缺钱用呢？

　　他突然间一跃而起，借助墙壁的推力，飞快的转身做了一个回旋踢。落地的瞬间又是一个连贯的扫腿。目瞪口呆的男子还没反应过来是怎么回事就趴在了地上。

　　单宁拍了拍手，一脚踩在那个男子的脸上，漫不经心的系起了鞋带。

　　“好汉！绕了我吧……”那人的牙齿被踢掉了左脸肿得老高。

　　“钱呢？”

　　“啊……？”

　　“打劫。”

　　“啊……？”男子彻底傻了，原本是打劫别人，结果反倒被别人打劫了？！

　　这是什么世道啊……

　　“我没钱……”男子做垂死挣扎，通常被打劫的人都会这么说。

　　“嗯？！”

　　“不是，我没有现金。”男子十万分的委屈。

　　“哦，然后呢？”

　　“然后……”男子开始朝单宁身后的胖妇人挤眉弄眼“然后……您说怎么办呢？”

　　他们原本见单宁一个人独自走在阶上，长得瘦小又穿得很时尚，误以为是叛逆欺离家出走的小孩，身上怎么着也会带着从家里偷出来的生活费啊手机啊什么的。却不想，此人并非猫仔而是十足的小老虎。

　　胖妇人悄悄捡起地上的砖块，从身后一点点靠近单宁。

　　“你呢？”单宁一扭头，胖妇人立刻吓得人掉了手里的砖块。

　　“……呵，呵，不管我的事。”

　　“钱。”

　　“啊？……我，我也没有啊。”

　　单宁哼了一声说：“你是希望我搜你的身？还是……”他踱了一脚，脚下的男子立刻嗷嗷叫了起来“给他吧！都给他吧！疼死老子了！”

　　胖妇人一听，开始哆哆嗦嗦的往外掏钱。

　　北京的夏天真的很热，加之刚才运动了一下，单宁摘下墨镜，拨了拨额前的刘海。

　　胖妇人一抬头就站住不动了。

　　“我见过你！”她指着单宁大声说：“你，你不就是那个单（dan）宁吗？”

　　“是单（shan）宁。”

　　“对，对，就是单宁，瞧我这破记性！”胖妇人欣喜若狂的说；“你知不知道，我女儿可喜欢你了！床头都是你们的海报，还，还非要去买你们演唱会的门票，一张都老贵了。也不想想她爸妈赚钱多不容易……”

　　单宁看了看地上的男人，又看了看胖妇人，点头说：“嗯，确实不容易。”

　　胖妇人把钱塞进单宁的手中，叹气道：“听我女儿说，你好像出了什么事，怪不得这么需要钱用。阿姨没什么钱，你就先凑合着用吧。”

　　握在手中的钱币皱巴巴的，有百元大钞也有一块硬币，显然是这胖妇人身上的所有。

　　单宁突然不知道该说什么了，眼前这对男女虽然不是什么好人，但是她对单宁的关心却是真实的。那么胖妇人的女儿呢？单宁其他的FANS呢？

　　他们，都在等着“单宁”回去吧……

　　走在回宾馆的路上，他终于想明白了一件事。不管他是不是单宁，他都摆脱不了这个身份。那么，与其千方百计的寻找，还不如好好的享受新生活。

　　1012号房门打开的瞬间，他看见了坐在一堆啤酒罐中间的裴静。

　　“呵呵～小宁宁～我就知道你一定不会离开我的～”裴静扑了过来，微醉的脸上表情怪异，说不清是哭还是笑。

　　这些天来，裴静的压力是最大的，一方面是公司的指责，一方面是单宁的官司。好不容易回国了，可单宁又突然间消失了。如果不是考虑到单宁敏感的身份，她早就拨打110报警寻人了。不过，还好，单宁走得急，没有带走任何东西，所以她相信他很快就会回来的。

　　“大婶，开心了就笑，不开心了就过会儿再笑，不要笑得这么扭曲。”

　　“呵呵～我很开心。”

　　真的，你回来了，所以我很开心。

　　第5章

　　单宁涉嫌谋杀一案虽然告一段落，但是那些以挖掘八卦为乐的狗仔队们可没打算就这样放过他。公司方面放出的消息是单宁将在三日后回国，狗仔们也不傻，老早就在机场附近蹲点，希望能拿下第一篇报道。不过让他们失望的是单宁五日后才现身。而且根本不是日本的航班。于是乎，单宁这五日到底去了哪里又成为了大家猜测的话题。

　　娱乐圈就是这样，原本简单的事情一搬到报纸杂志电视上，就添加了多重迷幻的色彩，不是地下恋情就是某某爆料。而事实上，单宁只是在北京溜达了一圈而已。

　　“哼，就他会出风头。”左耳带着三个银色耳钉的贝斯手蒋楠扔下手中的报纸，脸上满是不屑。SENSE乐队中就属他和单宁最不和。

　　“阿楠，小宁就快回来了，你就少说一句吧。”夏路西咬着嘴里的吸管，含糊不清的说“谁不知道你是刀子嘴豆腐心，你敢说你就没担心过他？”

　　“担心他？”蒋楠笑得嘴角抽搐“如果他不出去跟数不清的男人鬼混，怎么会卷进谋杀案里？如果他没有出事，我们的新专辑演唱会怎么一推再推？如果……”

　　“好啦，好啦。”夏路西打断他的抱怨，把喝空的杯子塞给蒋楠“我去看看一然，你帮我放一下。”

　　蒋楠盯着画着泰迪熊的卡通水杯和扔在里面的吸管喃喃道：“这么大的人还用吸管，还不如去给你买个奶瓶……”不过，这杯子好像是单宁的吧？

　　这套四居室是SOL公司专门租给SENSE乐队的住所，位处远离市区的半山腰，楼下一层就是他们乐队练习的场所，非常方便。

　　许一然站在打开的阳台上，即便穿着简单的白色休闲T恤也遮掩不住他与生俱来的王子气质。

　　黄昏的橙色光线将他本就优美的轮廓衬托得愈加暧昧，就连深邃的眼眸都透着琥珀色的霞光，也许是看得太过投入，他并没有发现身后的夏路西。

　　“嘿，我说忧郁王子，你的公主殿下要是知道你不吃不喝在阳台上站了一天一定会心疼死的。”

　　“他怎么还没到？会不会出了什么意外？”

　　“不会的啦，裴姐不是打来电话说他们一切安好么？那电话还是你接的。”

　　“可是，小宁他，没有跟我说话……”这是最让许一然伤心的地方。

　　单宁坐在公司的保姆车上，一页页的翻阅着手中的资料。

　　夏路西，18岁。喜欢一切色彩斑斓的东西。因为热爱音乐的缘故跟希望他能继承家业的父母闹翻，只身出来闯天下，曾经在酒吧驻唱。

　　许一然，20岁。肖邦国际钢琴大赛的冠军，母亲是中央音乐学院的钢琴教授。

　　蒋楠，21岁。为音乐痴狂之前曾经是街头混混。

　　“小宁宁～你认真的样子……”

　　单宁侧过脸对着裴静微微一笑，后者立刻捂住了嘴巴。连日来的屡战屡败使她深刻的认识到一个事实，那就是调戏单宁的结果一定是反被调戏。

　　见她终于有所觉悟，单宁这才轻轻的点了点头：“很好，接下来的事情还得麻烦大婶你了。”

　　“不，不用客气。”

　　“这三个人你都很熟悉吧？说来听听。”

　　“资料上不是有么？”

　　单宁抖了抖手上的资料说：“大婶，就这些东西也能拿来唬我么？”不知为何，单宁总是对信息之类的东西分外敏感。

　　“这都是公司里的。”言下之意就是不会有错。“而且，你也没必要对人家知根知底的吧？如果你真想知道，为什么一然不去做他的钢琴大师而加入SENSE乐队？为什么一个街头混混会成为当红乐队的贝司手？那你还不如去网上看你们的同人小说。”

　　“唔，有道理。”单宁往后一仰，他忽然觉得裴静也不是一无是处的。有的事情根本就没有必要去弄清楚，就好像你去超市买水果并不会询问是谁把他们摆在这里的一样。而自己既然决定要做“单宁”也就没必要去纠结以前的种种了。

　　步入幽静的小院，还没来得及敲门，大门便自动打开了。

　　“当～当当，欢迎小宁顺利归来。”

　　说话的是夏路西，但是站在门前的却是许一然。栗色的头发厚厚的遮住了半只眼睛，逆光的角度使他看起来更加忧郁。

　　“小宁。”他轻声唤他。

　　如果是从前，单宁一定会扑进他的怀抱，但是今天他只是报之以礼貌的微笑：“许一然是么？你好。”确实有些优雅的气质，想必是从小接受过传统古典乐熏陶的结果。

　　面对单宁伸出的友谊之手，所有人的笑容都僵在了脸上。

　　“小宁真的失忆了？”他们都以为这不过是法庭上的说辞，毕竟失忆这种事情太稀少了。

　　裴静清了清嗓子，正色道：“恩，这次是真的。”

　　单宁记性不太好。总是会忘记很多东西，比如歌词，比如来宾的名字等等。有一次实在捅了大漏子，公司就干脆说他患了暂时性失忆症。不过SENSE成员都知道那只不过是对外界放的烟雾弹。

　　夏路西是天生的乐天派，他第一个打破沉默凑到单宁跟前，笑眯眯的问他：“小宁，还认识我么？”

　　“夏路西，你好。”单宁继续保持他的45度微笑。

　　夏路西指着裴静朗道：“裴姐，你骗人，小宁明明认识我。”

　　裴静二话不说一个公文包就砸了过去“去死，竟敢怀疑你裴姐姐我！”

　　“不敢，小的错了。”夏路西立刻狗腿的替她捡起公文包，送到裴静手上。

　　一直保持纯良笑容的单宁突然冲着倚靠在沙发上，“仪态万方”的裴静嘿嘿一乐：“大婶，想不到你竟然是女王啊。”

　　此言一出，刚刚回升的室内温度再次骤降。大婶？大婶！如果他们这么称呼裴静早就被拖出去枪毙一百次了！等到裴静被公司紧急呼走，众人才从震惊中回过神来。

　　裴静一直以来就很疼单宁，或许因为他们都是孤儿的缘故，不管单宁做什么裴静都会宠着他。不过单宁对裴静也很有感情，姐姐姐姐的从不离口。一度让人怀疑他们真的是姐弟俩。可是现在看来，单宁的的确确是失忆了。

　　“世间万物，一物降一物，果然是真理啊。”夏路西对着夕阳无限感叹。

　　蒋楠抱着一本小说躺在一侧的沙发上，从单宁进门到现在他都只是看了他一眼。单宁还是穿着他从前那件带帽子的小T恤，还是一头松狮狗似的金发，看上去没有任何区别，但是他说话时的神情却不一样了，他不像以前那样喜欢“顾盼生辉”（蒋楠：什么狗屁顾盼生辉！就是抛媚眼！），而是会一直盯着你的眼睛微笑。

　　蒋楠这个人脾气最为古怪，没有谁能说得出他到底是个什么样的人。但是与单宁对视的那一眼，他却突然感到了不安和害怕。

　　许一然低着头一直不吭声。十指交叉着放在胸前，修长的尾指微微翘起，就像十八世纪欧洲宫廷中王子殿下，而他忧郁的侧脸就是少女梦中的毒药。

　　这样的人，怎么会出现在浑水一滩的娱乐圈里？

　　单宁的房间是典型的卡通梦幻式，水蓝色的窗帘上飘着五彩气球，上面坐着两个背靠背的小人儿……窗台上摆放的植物是一簇一簇的仙人球，叠成一张笑脸的样子。

　　打开单宁的衣橱，最底层整齐的码放着一排卡通袜子。裴静说过，以前的单宁有收集卡通袜子的癖好。单宁低头看了一眼自己脚上那两只粉色的龅牙兔，无声的笑了笑。

　　至于单宁的床上则堆满了各式各样的毛绒玩具，床头上还悬挂着单宁抱着美人兔大笑的青春海报……真是个十足的孩子。

　　说不上喜欢，但也不特别的讨厌。

　　他心想，也许我能活得很开心。或许我会喜欢上“单宁”的生活也不一定……

　　不过，或许我更应该重新布置一下这里。

　　从单宁的房间里被驱逐出境的包括上面所提到的一切东西。同居的其他三个人目瞪口呆的看着搬运公司的人从单宁的房间里进进出出，忙活了一整天。

　　窗帘还是蓝色的，不过却是从白色到深蓝的简便推，深蓝色的部分很少，只在底部不均匀的分布一些，如同海底的暗涌和浪花。

　　白色的床上的干干净净。而它的主人正十分享受的呈大字型躺在上面……

　　“小宁？”许一然象征性的敲了敲敞开的门。昨晚上失眠的结果就是让他的忧郁带上了落寞和憔悴。“我……可以进来么？”

　　“可以。”单宁扬起头来说：“能给我一杯咖啡么？忙了一天累死我了。”

　　“好。”许一然转身走了出去。

　　不巧的是，等他煮好咖啡再次进来时，单宁正换衣服，而这一次他习惯性的忘记了敲门。

　　单宁的骨架较小，但是却很匀称也很漂亮，有着少年独有的青葱和阳光。

　　“啪嗒”一声，水杯跌落在地。

　　第6章

　　许一然仓惶的转身，想要逃离。

　　“许一然。”单宁的声音在他身后响起“你跑什么？我很可怕么？”

　　“不是。”虽然这么说，可他还是没有回头。

　　“然。”柔软的双臂自身后搂住许一然的腰，然后将脸蛋轻轻的贴在他的背上。游离的手指滑进衣服里，触及到的是弹性柔滑的肌肤和若隐若现的腹肌。

　　许一然仿佛被烫着了，身子猛的战栗。

　　“小宁……”我的小宁……

　　“然，呵呵，单宁就是这样叫你的吧？”

　　单宁的冷笑让许一然顿时清醒过来，他甩开单宁的手臂，眼睛里有了一丝愤怒。

　　“怎么？生气了？不过……我很喜欢你现在的眼神。”单宁似乎并不打算就此收手，他指了指地上的咖啡杯说：“对了，出去的时候请你把这个带走。”

　　“小宁……你怎么变成这样了？”许一然的眼眸里是说不出的心痛，脑海中闪现的全是单宁笑颜如花的画面。

　　“看来，你还是没有搞清楚状况。”单宁摸了摸鼻尖，眼帘轻合，眉尖却微微上扬。“不过，没关系，我不介意多花些功夫。”

　　单宁再次靠近许一然，陡然睁开的眼睛里完全是狼群般的幽深。

　　“……”许一然还没从震惊中反应过来就被单宁完全放倒在地上。

　　单宁的房间里铺着柔软的墨兰色地毯，所以许一然摔得并不重。可是他却觉得很疼，连呼吸都是疼的。单宁单膝压在他的胸口，开始解他的皮带。

　　“你，你要做什么？”他惊恐的挣扎。但是单宁的压制很巧妙，就算许一然的力气比他大也逃脱不开。

　　“我要做什么？你会不知道么？”单宁眯起眼睛笑道：“我现在正在用行动告诉你，我，不，是，单，宁。所以，请你以后不要用那种抑郁的眼神看着我！”

　　许一然咬着牙关不说话，他现在可以肯定身上的这个少年的确不是单宁！

　　不是……他的……单宁。

　　“蒋楠。”单宁忽然转过头对着开启的门缝说：“你还没有看够么？”

　　蒋楠推开门似笑非笑的说：“我一直以为你是下面那个。”

　　“你说的是单宁，但不是我。”单宁的脸上毫无半点羞涩。“虽然我并不知道自己是不是GAY，但是我可以很肯定的告诉你们，我不是单宁，而且我对你们毫无性趣。”

　　单宁站起身来，指了指自己的下面那个毫无反应的器官说：“身体，是最诚实的。”

　　“没错。”蒋楠的目光从单宁的脸上移到了他的裤裆处“不过，或许是因为你更适合在下面。”

　　单宁不置可否的耸了耸肩，抬腿越过许一然，光着上半身朝浴室走去。

　　与蒋楠擦肩而过的瞬间，他偏头冲他笑了笑“蒋楠，有本事的话，你大可压倒我。我在浴室等你。如果你不来，从此以后就不可以再在我面前提起单宁是GAY这件事。”

　　打开莲蓬头，迅速蒸腾的水雾弥漫了整个浴室。

　　巨大的镜子前只能照见一个纤细模糊的身影，而这个看似美好的身体其实早已千疮百孔……不管他愿不愿意承认，从前的单宁确实是0号，而且是个M！

　　私密处的伤痕时刻在提醒着单宁这是耻辱，绝对的耻辱。

　　如果真如报纸所说，如果裴静告诉他的都是，那么自己接下来要走的一定是一条布满荆棘的路……可是，我喜欢这样的挑战。

　　抹开镜子上的水汽，斜斜勾起的嘴角与微敛的眸光一同构成了邪气的脸谱，在这张天使般的脸庞显得格外跳跃张扬。

　　单宁，你欠下的债，我会帮你偿还，但是你的身体今后将完全属于我。

　　从此以后，我就是单宁，完全不一样的单宁！

　　蒋楠没有跟去浴室，他伸手拽起许一然去了阳台。

　　“抽么？”蒋楠递给许一然一支烟。后者愣了愣还是接了过去。

　　刚吸了一口，他就剧烈的咳了起来。

　　蒋楠瞅他一眼，怪怪的说：“你竟然不会抽烟？是男人么你。”

　　许一然没说话，只是将头深深的埋进了臂弯里。

　　“喂。”蒋楠拍拍他的肩说：“你，要不要去把他压倒？”蒋楠指了指浴室的方向。

　　许一然忽然抬起头来，眼睛竟然是湿润的。

　　“他不是单宁……真的不是，他们是完全不一样两个人。”

　　“我也看出来了。”蒋楠说：“或许他只是单宁的……第二人格？”

　　“不，小宁单纯得像张白纸，可是他的刚才的动作就像是电影里的007，而且他房间里换下的每样东西都很讲究，不像是一个普通的人。”

　　蒋楠呵呵一笑说：“许一然，你可别吓唬我，难道是有人利用小宁的身体借尸还魂？”

　　“不……我宁愿相信小宁还活着，他只是不小心睡着了。”

　　“然后你就去吻醒睡美人？”

　　夏日的暖风吹去了许一然眼角隐约的泪光。他不在乎要等多久，只是希望小宁等待的那个人……是他。

　　这是一个简单而艰难的心愿，他只是祈祷并不奢求，因为小宁真正的内心只有他走进过。

　　他明明是那么的脆弱，一碰就会碎。

　　可是他却甘愿为了那个人，付出自己的一切，包括身体和心灵。

　　如果不是亲眼目睹，他都不敢相信，一个人可以为了另一个人做到这个地步。

　　那时的单宁说，然，你知道并蒂莲吗？虽然我看不见他，可是他却可以通过电视和广告看见我。我们永远都不会分开的……

　　是么？可是那个晚上躲在被子里哭泣的又是谁呢？

　　如果你愿意，我可以借给你一个肩膀……倚靠。

　　许一然径直走向冰柜，取了一听啤酒。

　　正巧单宁洗完澡从浴室里出来。

　　“要么？”许一然扬了扬手里的灌装啤酒。

　　单宁一边擦着头发，一边笑着说：“谢谢，我只喝冰水，多放些冰块。”

　　蒋楠靠在推拉门上，看这眼前意外和谐的一幕，意味深长的抿了抿嘴唇。

　　有什么改变了，而有什么正在开始。

　　第7章

　　公司的安排是在下个月举行新专辑的庆功演唱会。

　　在集训开始前，夏路西整整消失了三天。蒋楠说，他准是去做他的24孝男友去了。

　　夏路西的女友是名门淑女，两人自幼青梅竹马，两小无猜。可是自从夏路西义无反顾的投身流行音乐之后。双方父母都禁止二人再有来往。而在夏路西成名后，公司又多次暗示他不要因儿女私情而枉顾事业。所以，他们两人之间的恋情是极为秘密的。

　　夏路西回来的时候，眼睛里还冒着粉红色的幸福泡泡。

　　“小苑亲自给我做了巧克力蛋糕～上面还有两颗小樱桃。”

　　“靠，你不要把樱桃放在胸前成不成？！”

　　“死相，你这么说会让别人误会的～”

　　“受不了了！一然！我们换个位置！”

　　蒋楠抱着贝司气喘虚虚的坐到了右侧的沙发上。

　　“他怎么会这样？”不明就里的单宁习惯性的摇晃着杯里的冰块，眼角的余光从夏路西粉红的脸上扫到了蒋楠铁青的脸上。

　　“他就是这样，一从小苑那里回来就会变成这个德性。”蒋楠懊恼的说“他每个月都会去小苑家一趟，所以总有几天不正常。”

　　“有演出，或者集训也去？”

　　“不，但他会事先挤出时间多呆几天，然后就会像今天这样。”

　　“会持续多久？”

　　“没有定数。”

　　单宁似是明白了。他放下手里的水杯慢慢悠悠的踱步走到夏路西跟前，在看了他三秒钟之后从他手里拿过樱桃，然后放进了自己嘴里。

　　“嗷嗷嗷，你吃了我的小樱桃！”夏路西猛的跳起来，抓住单宁死命摇晃：“吐出来，你给我吐出来！统统吐出来！”

　　“喂！小西，你快放开小宁！”

　　许一然刚想上前救驾就被单宁“且慢”的手势制止了。只见他不恼不笑，手臂勾上夏路西的脖子，然后就轻轻的吻了他的嘴唇。

　　夏路西眼一瞪，嘴巴就自然而然的张开了。还没来得急惊呼便感觉到一个圆滚滚的小东西被推进了嘴里。

　　“我吐出来了。”单宁这才放开他，脸上露出一抹极轻淡的笑容。

　　“啊啊啊啊！”夏路西在呆立了片刻后，抱头惨叫着奔向阳台上干呕起来。

　　“啊啊啊！老子的初吻啊！单宁！老子要杀了你！”一般人受了刺激之后都会口不遮掩，当然这样的后果往往是自曝其短。

　　“他还没接过吻？他不是有女友么？”

　　“谁知道。”蒋楠耸耸肩，表示不要问我。

　　单宁又把询问的目光投向了许一然。后者很优雅的坐在小吧台上喝着黑啤。

　　“李苑是名门闺秀，家教很严格。她上次偷偷去看我们的演唱会时，我也见过她。总之呢，是个十分内向腼腆的女孩子。小西一直将她看得很重，所以他们没有接过吻也可以理解。”

　　“原来如此，那我岂不是……很对不起他们？”

　　其他俩人立刻举双手赞成。

　　“那我是不是应该补偿他点什么？”单宁开始认真考虑起这个问题……或许应该找个机会见见李苑，然后把她的初吻也夺走，那么他们两个就公平了。

　　许一然和蒋楠当然不知道单宁的笑容是什么意思。但是作为受害人的夏路西却从他的春梦中清醒了过来。

　　经过一轮男人和男人之间的战争之后，夏路西像一条霜打的茄子，无精打采的坐在地板上干嚎：“小苑～我对不起你～”

　　“起来。”单宁不客气的拍了拍他耷拉着的脑袋“给我老老实实排练去。”

　　这是他重生之后的第一场演唱会，既然要做就要做到完美！

　　一个成功的乐队需要好的编曲，设备，人员和宣传。而在所有的方面，SENSE乐队毫无疑问都是佼佼者。许一然不仅是乐队的键盘手还是主要负责作曲的人，所以他们的音乐里偶尔会带有一些古典风。但是SENSE乐队做的毕竟是流行摇滚乐，于是夏路西的鼓点和蒋楠的贝司就成了提升节奏感和时尚感的重要方面。反倒是单宁这个主唱成为了最轻松的角色。

　　乐队的排练室显然经过刻意的装修。灰蓝色的格调和一面鲜红色的墙壁，低调而又张扬。很符合SENSE乐队的一贯风格。

　　“一然，我好郁闷，为什么小宁会变成现在这个样子。”夏路西顶着一头被蹂躏过的秀发满目幽怨的瞅着许一然。

　　许一然拍拍他，语重心长的说：“节哀，顺便。”

　　想当初他跟蒋楠也是好不容易才接受了这个事实，而且演唱会马上就要开始了，必须保证好内部的团结一致。

　　“蒋楠，他不知道，你知道吗？”

　　“靠，你不要突然把脸凑过来好不好，音又跑了！”正在调音的蒋楠被突然眼前的怨妇版夏路西吓了一大跳。

　　或许，他是这三个人中最乐意看见单宁改变了的人。

　　“小西，你既然想知道为什么不直接问我呢？”

　　单宁抱着一把陈旧的小提琴立在门口，白色衬衫的上面两颗扣完全解开，中间系了两颗，然后下摆打上了蝴蝶结。他刚才在乐器室捣鼓了半天，所以这才姗姗来迟。

　　“呵呵，大侠，您一定是听错了，小的刚才承蒙您赐教已是身心疲惫，您就饶了小的吧。”夏路西心道，再去问你岂不是找打么？看他的眼神就知道，这个从小锦衣玉食的家伙是被打怕了，如果他要是知道单宁只是想拿他练练手，估计会气得吐血。

　　许一然的目光却停留在了那把小提琴上。“你，打算用这个？”

　　从前的单宁对小提琴一无所知，而小提琴又不比钢琴和吉他，不会弹钢琴的人只要节奏对也能听得过去，学吉他用功的话数月也能成。但是小提琴不一样，它需要岁月的积累和反反复复寂寞的练习，否则，那声音简直可以杀人。

　　“啊，试试吧。”单宁笑笑说：“很久没玩过了，有些手痒。”

　　三人一听，顿时心惊肉跳。

　　“大侠，这……这东西比较危险……您先放着。”

　　“有我危险么？”单宁眯着眼睛把目光重新投向了夏路西，后者立刻缩了缩脖子，狂咽唾沫“没，我只是不想你不小心伤害到自己的……耳膜。”

　　这把小提琴是许一然带来的，单宁也曾经闹着要学琴，结果那个时候只要他在排练室练琴就没人敢进来。好在单宁最后知难而退，众人才得以死里逃生。

　　正所谓三十六计，走为上计。见单宁没有丝毫要放弃的意思，三人开始不动声色的撤离。

　　单宁倒也不阻拦，只是慢慢的举起小提琴，放在颈窝处。

　　悠扬的琴声缓缓响起，如同高山泉水，清亮而优美……

　　退至门口的三人同时回过头来，被眼前的这一幕彻底震撼了。他们见过单宁唱歌，见过单宁弹吉他，也……见过单宁“玩”小提琴。却没见他这么陶醉过。

　　抬起的手臂随着节奏，飞扬，轻颤。

　　低垂着眼帘，唇边带着笑意，就像他在游船上弹琴的样子。

　　蝴蝶结下露出一小截奶白色的肌肤，在身后红墙的照应下泛着粉蜜色的光泽。

　　此刻的单宁一点也没有开始的玩世不恭与“暴力凶残”。他完全把自己投入到了音乐里，仿佛那跳动的弓弦就是乐谱的化身……

　　一曲终了。单宁低头看了看自己的手指，自言自语的说：“我说怎么不习惯，原来忘了把指甲剪干净了。”

　　抬头一看，见三个人都杵在门口呆立着，便又道：“你们怎么还不走？”

　　“我们……”三人顿时语噎。

　　单宁一把拎起提琴扛在肩上，笑着说：“不走的话就过来练习啊。”

　　还是那张漂亮的脸蛋和清澈的眸子，但是所散发的光彩却是完全不同的。

　　现在的单宁自信而轻狂。

　　这样的主唱，或许真的能够带给SENSE乐队不一样的明天。

　　第8章

　　演唱会进入倒计时阶段。

　　原本单宁与乐队的配合是裴静最为担忧的事情，而现在她更害怕的是接到单宁的电话。因为这个家伙简直就是个工作狂加完美主义者。

　　“大婶，我需要一把白色的电音小提琴。”

　　“大婶，这些演出服不合格，统统换掉。”

　　“大婶……”

　　裴静就像是被套上了紧箍咒，天天头疼得睡不着觉。很多东西都由公司的其他部门负责，而且演唱会早就计划好了，所以公司早有了安排。可是到了这个节骨眼上单宁竟然要从新布置，这不是要命么？

　　这不，鬼来电的铃声又响了起来。裴静从被窝里伸出一只爪子，按了免提。

　　“大婶。”

　　“诶，大圣，您老还有什么事？”在裴静眼里现在的单宁简直就像闹上了天庭的齐天大圣。他们这些大小神仙都得给他让道。

　　“我刚才试了一下衣服，跟这把提琴有些不搭调，你看是把衣服改了还是把琴换了。”

　　“好，我给你换琴。”再去改衣服她就该被人撕了。其实琐碎的事情并不由经纪人管，SENSE乐队还有其他的助理，但是单宁似乎格外喜欢给她找麻烦。

　　“最晚十点前给我，我要试试手。”

　　这句话是命令式的。裴静躺在床上翻了个大大的白眼，扭头一看床头的闹钟，立刻跳下床赶紧洗漱换衣服……

　　与裴静一样几近成狂的还有SENSE乐队的其他三位成员。由于电音提琴的加入，很多地方做了修改。再加上他们与现在的单宁是第一次配合，彼此之间的默契需要加强磨练，所以练习到半夜两，三点是常事。这样的后果便是许一然的眼神更加忧郁，蒋楠爆粗口的次数越来越多，而夏路西则倍加思念他家温柔的小苑。

　　只有单宁不一样，他总是精力旺盛，每天早上第一个到达练习室，对每一个音节都很在意。甚至在乐队的服装上他也有着近乎苛刻的要求。

　　“小宁，你的认真让我觉得害怕。”今天许一然也来得很早。排练室里只有他和单宁两个人。

　　“怕什么？怕我唱完这一场就不唱了？”单宁的声线确实很棒，而且音域很广，低音的时候带着一丝沙哑的性感，但是高音的时候却是清亮透彻，非常个性。

　　“……”许一然不出声，算是被说中了。在他看来单宁就像是要划上一个圆满的句号，然后从大家的眼前，从他的眼前消失……

　　“会选择消失的那是神雕大侠，不是我。”单宁拿着手里的乐谱朝许一然走过来。

　　看着单宁眼里那抹意义不明的笑意，许一然本能的想后退，可是身后却是那面红墙。

　　“怎么你们都怕我呢？我又不吃人。”单宁勾起嘴角望向许一然的领口处，细小精致的喉结在他的注视下轻轻滑动。他讨厌许一然此刻粘稠暧昧的眼神，更痛恨被他当作从前的单宁，如果不是单宁这小子的声音条件实在太好，他真不知道单宁还有什么条件混娱乐圈。

　　“别紧张。我只是想告诉你，你爱的那个单宁早就消失了，从我占领他身体的那一刻起他就消失了。”单宁带着几许调笑和玩弄伸手摸了摸他漂亮的喉结，然后一点一点向下触碰，许一然显然是想到了那日的情景，额头开始冒汗。可是他不能伤害单宁，哪怕只是他的躯壳。

　　“那你又是谁？”这是个连单宁自己的回答不了的问题。

　　“我？”单宁想了想说：“我是你不认识的那个单宁，我会让这场演唱会成为一个绚丽的开始，而不是结束。”

　　他站立在许一然面前，细细的展开了手中的乐谱。

　　朝阳从窗口照了进来，落在跳动的音符上。

　　然后在他的眼中飞腾，就像一个初生的精灵，带着一个少年的未来和梦想。

　　SENSE乐队巡回演唱会的第一站就是首都鸟巢。举办过2008年奥运会的鸟巢因其个性张扬的造型和视觉效果成为了众多明星梦想中的舞台。而SENSE乐队得以在这里举行演唱会得益于他们的超高人气，和SOL公司的大手笔。

　　晚上7点30分，FANS们一进场就感受到了强烈的海的气息。

　　体育场中央是一个搭建起来的透明圆形水池，水池向四周扩散的波纹都是大海的投影，闪烁着蔚蓝色的光芒，只要走过去就像置身在茫茫大海之中……

　　随着音乐前奏的响起，水池中间缓缓升起一个白色平台，平台上驾着一辆金色的马车。欧式古典造型和海浪三叉戟的图腾，让人第一时间就想到了大海之神――波塞冬。

　　可是金色的马车上并未坐着光着上半身的胡子大叔，取而代之的是一个金发少年。

　　他穿着镶黑穗的天鹅绒紧身外套，胸口只系了一颗扣子。燕尾式的造型将他修长的体型包裹得十分优雅复古。在配上长及膝盖的丝绸长筒袜和飘逸的黑色长领带，看起来就像上个世纪的英伦贵族。

　　伴随着纯伴奏音乐，乐队其他三人的平台亦纷纷升起，最后连成一片。

　　这个绚丽的亮相掀起了池里的白色水花，也带同了台下尖叫的狂潮。

　　清亮悠扬的提琴结束了最后一个音符，单宁扬起手中的白色电音提琴，俯身九十度，绅士般的向大家问候。

　　“欢迎来到海之神殿，我尊敬的客人们！”

　　没错，这不是一场为了演唱而演唱的盛会，而是海之神灵的邀约！

　　在这里你不仅仅是一个听众，而是海的儿女。

　　你可随着音乐自由的起舞欢唱，因为这里的音乐是纯粹的，从海里不断的涌出，一波又一波的穿进心里……

　　而台上的少年们则化身为了海上的一抹荧光，他们奏响音乐将大家引领到这里，他们放开歌喉引爆了海之灵魂。

　　这场演唱会显然是别具一格的，不仅在曲目上由于电音提琴的加入和部分海豚音的提升有了本质的变化，而且在整个节目的编排就像是一幕歌剧，有情景有细节。把摇滚，流行和古典海洋完美的结合在了一起，诠释出一段源自海中的情和摇滚盛宴。

　　单宁站在舞台上，看着台下享受而疯狂身影感到前所未有的满足。这么多的努力终于换来了这一刻的炫目和飞腾。

　　他解开黑色的领带，系在大腿上。然后张开双臂跟随其他三人一同走下舞台，水池里的水不到膝盖，而他们就好像从海里走来，身后是无数放飞的氢气球，就像人鱼公主化成的美丽泡沫……

　　“I LOVE U！”他朝台下飞吻。“My Elves，please follow the music！”

　　这句话是彩排时没有的，但却是他一直想说的。因为他发现他喜欢音乐，并因此而疯狂！

　　台下的FANS们尖叫着回应，他们挥舞的手中的荧光棒，热泪盈眶。

　　如果说他们从前对单宁是喜欢，喜欢他甜美的笑容，清亮的歌喉。那么现在更多的却是崇拜和仰慕。

　　他奏乐时的优美而专注，他旋身时的帅气而张扬，他高歌时的空灵而性感。

　　每一样都足以蛊惑人心。

　　这个人天生便是属于音乐的！

　　“这里是180张演唱会门票，我会将他们无偿赠送给90对情侣，只要你们拿着它就可观看任何一场SENSE演唱会，唯一的条件就是你们必须一起来。”

　　安可曲上，单宁突然将手中的白色电音提琴变成了一叠淡蓝色的演唱会的未售门票。这是一场华丽而令人惊喜的魔术。

　　他微笑着说：“请相信，海神会祝福你们！”

　　第9章

　　SENSE乐队的首场演出好评如潮，被誉为中国摇滚乐的经典之一。

　　单宁本人也因此被乐评人士和FANS们称为海洋之星。与泰坦尼克号中的海洋之心项链不同，他不是沉睡在海底而是闪耀在空中！

　　一夜之间，SENSE乐队的演唱会海报被抢售一空，而签名的珍藏版更是在网上售出了高价。公司本欲借着这波浪潮追加演唱会的场次，不过单宁本人却不同意。在演唱会之前他与SOL公司曾经签下过一份协议，如果演唱会效果不佳他将因此背负上百万的债务。这也是为什么SOL公司愿意改变方案，如此冒险的缘故。

　　“我家小宁宁可真会耍帅啊……”裴静抱着娱乐新闻报一个劲的流口水，上面有一整版的鸟巢演唱会报道，其中更是刊登了许多单宁的照片。从开场曲的绅士般的邀请到氢气球的放飞最后是安可曲上的魔术，每一个动作都都具有无法抵抗的魔力。

　　“裴姐，那我呢？”夏路西一脸讨好的向女王陛下献媚。

　　“你也很可爱啊。”裴静今天心情很好，SENSE乐队的完美演出也算是给她了一口气，数月以来因为单宁的事情与公司几乎闹僵的她也重新获得了重视。毕竟这个社会最讲究的就是利益二字。

　　“你看我带面具的样子是不是很像宫廷舞会上的王子？”夏路西嘴里咬着吸管指着其中一张照片美滋滋的说。

　　那张照片上，他们四个人站在一起，单宁怀抱着提琴与许一然背靠着背站在中间，身旁是蔚蓝的水池……

　　“唔，我觉得你更像王子身边的骑士，因为我家小宁宁才是王子嘛。”

　　“哇，裴姐，你太偏心了！”

　　“霍霍霍，人的心脏本来就是偏的呀。”裴静一点也不为自己偏袒单宁而觉得不好意思，反而沾沾自喜“你说是不是呀，小宁宁～咦，人呢？”

　　“呃，他好像收了一封邮件，然后就回房了。”

　　一个小时以前，单宁曾接到过一个电话，一个自称金老板的人想要邀请他去北京香港马会会所，被他拒绝之后便派人送来了这样一个奇怪的包裹。

　　包裹里面是一卷录像带，看上去没有什么特别，但是播放出来的内容却令人震惊。

　　录像拍得很清晰，画面上的主角是单宁，他一丝不挂的被人绑在床上，任由其他三个男人玩弄，白皙的肌肤上布满了清晰的红痕和那群禽兽们留下的残液。他不断的哭泣求饶，可是却更加刺激了那些人可怕的欲望，他们疯狂的折磨着身下的单宁，换来他更大声的呻吟和眼泪……镜头渐渐推近，是那双迷人双眸的特写，朦胧的泪光是满是情欲的色泽……他显然很享受！

　　这卷色情录像带显示有三个小时，但是单宁却没法再看下去。他几乎捏碎了手中的遥控器，胸腔中的愤怒像火一样烧遍了全身。

　　单宁，你怎么这么窝囊！怪不得连蒋楠都会看不起你！

　　他们到底是谁？为什么你会被人如此玩弄？如果你真的是GAY，那也是丢了GAY的脸！

　　他拿过身旁的水杯，将杯里沁凉的冰水从头顶一直淋了下来。粘湿的金发贴在额角上，晶莹透亮的水珠一颗颗滑过他的眼角从苍白的脸上滚落……像是泪水，可是他的眼睛没有哭。

　　他不是单宁，可是他必须去偿还单宁所欠下的债务……

　　华灯初上，暧昧朦胧。匆匆过往的人群或是焦急或是茫然，或者只是路过。

　　矗立于王府井金宝街繁华地段的香港马会会所是备受上流人士青睐的社交场所。这座带有明清皇室遗风的庭院与四周耸立的摩登楼宇、欧式酒店相比，显得尤为古朴而神秘。

　　北京香港马会的入会费为28万港币，并且采取会员限额制，马会会员分为赛马会员、全费会员和公司会员，在其之上则是地位崇高的遴选会员。申请加入马会的新人，必须由一位遴选会员提名，并获得另一位遴选会员附议，再列举3位准备支持其加入马会的会员，才可能被接纳。每位遴选会员每年只拥有1个推荐名额，遴选会员还需要承诺对所推荐的新人有相当的了解。可以说他的入会审批非常严格。

　　所以，在高级会所林立的北京，马会会员成为了一种荣耀。对于来到这里的人来说，他们并不在乎几千块的红酒，几万块的大餐，他们讲究的是一种品位，和一份优越。当香港马会会员走入会所大门时，每一位前场接待人员都可以准确地叫出这位先生或者女士的名字，包括他们的家眷及子女也有同样宾至如归的礼遇。

　　单宁手持邀请函在侍者的带领下，走过青砖红柱打造的华丽厅堂来到了金老板的套间。他淡淡扫了一眼53平米的奢华客房，浅棕色的沙发上坐着三个身着休闲衫的男子，若是走出去也不会引起太多的关注，因为真正富有的人并不需要把自己打扮得人尽皆知。

　　他礼貌的打了个招呼，坐在中间的男子面带微笑的叫他“小宁。”

　　“金先生，希望我没有来迟。”

　　“不晚不晚，你能来我很高兴。”金先生看上去很年轻，不过三十多岁的模样，戴着金边眼镜显得斯斯文文。可事实上他的孩子都有单宁这么大了。金先生让出了身旁的位置招呼单宁：“小宁，过来坐。”单宁没有推辞。

　　“祝贺你演出成功，我看了报道，真的很让人惊艳。”金先生兴致勃勃的说；“给你引荐一下，这两位顾先生和王先生都是我的朋友，他们都很欣赏你的表演，希望能跟你认识认识。”

　　“初次见面，我叫单宁。”

　　“哪里哪里，我们可是很喜欢你啊。”顾先生一直握着单宁的手不肯放。单宁不挣脱也不惊慌，只是突然间沉默了下来，低垂着眼帘脸上再无笑意。

　　“诶，老顾，你太激动吓着小朋友了。”金先生赶紧的打圆场，拉开二人道：“我们小宁是很容易害羞的。”

　　“哈哈，就是，来喝杯酒压压惊。”王先生附和道。

　　一杯红酒递到了单宁的眼前。

　　接，还是不接？三双眼睛都在看着他。

　　“我喜欢喝自己倒的酒，所以这一杯就算是单宁先敬金先生的吧。”单宁忽然扬起下巴，露出迷人的笑容，就像是一只高傲的孔雀张开了华美的羽翼，瞬间的光芒让人按耐不住心动。

　　金先生呵呵笑道：“你竟有这习惯，我是今天才知道呢。”话里的意思很明白，你从前是如何模样，我知道得一清二楚。

　　“那你是喝还是不喝啊？”单宁勾起唇角，有意拽长了暧昧的尾音。

　　金先生果然受不了这等诱惑，镜片后的眼光变得迷离起来。“小宁敬的酒我怎能不喝？只不过这酒得两个人喝才有意思。”

　　“那好办。”单宁重新取过空的酒杯，倒满酒，轻轻的喝上一口，然后单膝支在金先生的大腿上，俯身将口中酒液渡到对方口中。

　　他轻启红唇，淡淡的笑“味道如何？”

　　“很美味……”金先生意犹未尽，一手楼过单宁纤细的腰肢，一手勾起他精致的下巴，狠狠的吻了上去……这是一个热辣的法式舌吻，缠绵而持久。单宁几乎要喘不过起来，几次想要挣脱都被腰间那之有力的手重新按了回去。

　　“嗯……够了。”他双手撑在金先生胸口，凭借着最后的力气将越来越疯狂的金先生推开。

　　“小宁，你今天真是格外的迷人。”金先生依旧不肯放开他。不安分的双手开始向他的衬衣内探去……

　　单宁眼神飘忽的看了看顾先生和王先生。“金先生，你怎么能冷落了其他两位朋友呢？”略带不满的语气似在责备金先生的待客不周。

　　“……你说得对。”金先生这才恋恋不舍的放开他。

　　单宁从金先生的怀里站起来，修长白皙的手指很有节奏的摇晃着酒杯中的液体，玫瑰的红在橙色的灯光下魅惑异常……

　　“不知道顾先生和王先生要不要喝酒呢？”

　　蜻蜓点水般的声音瘙痒着每个蠢蠢欲动的细胞，这个邀请没人能够拒绝……

　　半个小时之后……他用手机拍下了三人的照片，然后踉踉跄跄的夺门而出。

　　事情很顺利，下在酒中的药物顺利发挥了作用。那些粉末事先藏在指甲里不容易并被人发现，而他也成功的取得了他想要的东西。只要有金老板的把柄在手，从此他就不用再担心对方再用录像带来进行要挟，毕竟他们自己的名誉比一个被他们玩弄的明星要重要得多。

　　可是，不知道是不是无意间沾了一些混有药物的酒精的缘故，他竟然觉得浑身发烫，软弱无力，就连视线也开始朦胧起来……千万要支撑过去……他在心里默默为自己祈祷。

　　古香古色的长廊在单宁眼中已经完全成了障碍。

　　“呵，这不是我们的大明星么。”冤家路窄这句话不是白说的。迎面向他走来的人竟是陈子诺。

　　单宁心中一震，勉强微笑着打了个招呼“陈先生。”然后低头便欲离开。

　　可是恨他入骨的陈大少哪肯就这样放过他，伸臂一拦便挡住了单宁的去路。

　　“别走啊，我们的账可还没算清楚。”

　　“抱歉，我有急事，下次再算吧。”值得庆幸的是这里是公共场合，所以陈大少不好意思在这里大打出手。

　　“你当我陈子诺是什么人。”陈大少冷笑不止“我要是今天放过我就不姓陈。”

　　单宁无力的依靠着墙勉强站立，身上越来越热，也越来越不能控制。

　　“……”此刻的他就连发出正常的声音都有些困难。体内的热浪翻腾不止，与在日本时的阴寒恰恰相反。

　　他紧咬着牙关，黑水晶般的眼眸渐渐泛起泪光。

　　为什么会这样？

　　单宁的异常引起了陈子诺的注意，他将单宁仔细打量一番，忽然怪笑起来：“你好像喝多了？满面春色呢？不如……去我房里坐坐，我一定……好好招待你。”

　　第10章

　　陈子诺的“招待”想来不会比“凌迟”舒服多少。

　　单宁有些焦躁的扯开了衣领，试图让些许的凉风冷却沸腾的血液，但是效果甚微。

　　男人跟女人不一样，在生理需求方面男人一般主动，而女人则是被动。如果此刻站在他眼前不是陈子诺这个恨不得将他剔骨抽筋的男人，单宁并不介意来一场热辣的onenightstand。

　　不过很可惜，上天跟他开了一个可怕的玩笑。

　　时间一分一秒的过去，他的喘息也越来越重，可那双眼睛却一直盯着拐角处，他在期待有人出现……哪怕只是一个……

　　“你在是在等人来么？别做梦了，人不可能一直这么走运。”陈子诺伸臂一拽便将单宁紧紧的禁锢在怀中，然后压低声音道：“我听人说你尤其喜欢激烈的游戏……你放心，我会给你找很多强壮的男人，好好满足你的屁股。”

　　“没错，”单宁眯着眼睛，神态像极了草原上小豹子“不过一看见你……我就很倒胃口。”

　　“单宁！”陈子诺大为光火，一下子将他翻过来死死的压在墙上，然后揪起他的头发往后拽：“你是在故意刺激我么！别以为我不敢干你！”虽然他对没胸没屁股的男人一点兴趣也没有，可是他真的很想蹂躏眼前之人。

　　单宁一边呼呼的喘气，一边继续刺激陈大少：“呵，有本事就你真刀真枪的来啊。”

　　虽然被这种人上就跟被狗啃一样让他恶心，可是被一个人强X，总比关在房中被一群人强X的好。

　　“这是怎么回事？”

　　突然间传来的声音打断了陈大少欲意继续的兽行。

　　单宁寻声望去，海蓝色的眼眸，微卷的栗色发是竟那么熟悉，怎么会是威廉伯爵！他怎么会出现在这里！

　　要不要向他求救？这实在是个值得商榷的问题。

　　“呵呵，不好意思打扰了二位，”威廉笑容可掬的做了个请的手势：“你们继续继续。”

　　陈子诺倒是有些慌乱和尴尬，他连忙解释“我不是同性恋，我只是……”他突然闭上了嘴巴，因为他发现眼前之人很面熟，正是那日在法庭中为单宁做不在场证明的威廉伯爵。“……呵呵，伯爵先生，想不到会在这里见到你。”

　　陈子诺伸出了手，这是社交礼仪，他还是懂的。不过握手并不能代表友善，只要是和单宁有关的人或物都是他最最痛恨的。

　　“你好，陈先生。”威廉象征性的与他握手，然后把目光投向了单宁。

　　后者眼神迷离，衬衫的领子已完全解开，露出一大片泛着粉色的肌肤。他勉强靠着墙支撑着软绵绵的身体，语调暧昧的向威廉打招呼：“威廉，你怎么现在才来？”

　　说得像是约好了似的。可实际上他们对对方都没有什么好印象。

　　威廉无声的笑了笑，像是听了一个荒唐的笑话。第一，他对单宁没有任何那方面的想法，单宁虽然长得很漂亮却不是威廉欣赏的类型。第二，单宁在日本期间几次三番破坏他的好事使得他三个月追到鸠山潜的计划被无限期推后，没有人会在被人耍了之后还帮人家擦屁股。

　　“我们……”

　　“我们不是约好了七点见面么？你迟到了整整半小时……你好坏，难道你打算就这样弃我而去么？”

　　威廉其实想说我们没有任何关系。可是单宁却突然间扑到他怀里，撒娇般的打断了他的话。如果威廉此刻推开他就成了负心汉，如果抱住了他则证明了他俩有一腿。这金发小子果然坏到了骨子里。

　　推也不是，抱也不是，威廉干脆摊开手任由单宁当墙壁倚靠着。

　　“我看你是喝多了尽说胡话，我还有事，要不然请陈先生帮个忙送你回去？”威廉也不是啥好鸟，眼前就是整治单宁最好的机会他怎么会轻易放过？

　　“我不要。”单宁伸开双臂勾住了威廉的脖子。然后凑到他耳边用只有他们两个能听清的声音道：“帮我，否则我会让你后悔一辈子。”

　　威廉冷笑：“请你搞清楚，现在是你在求我。我要是晚来一会，你的屁股早开花了。”

　　没错，威廉又一次成为了单宁唯一的救星。前一次是因为鸠山潜的请求，他没法拒绝。可是这次不同，他如果不想管这件事，大可以闭着眼睛走过去就是。

　　而单宁绝对是这世上最大胆的赌徒，他呵呵笑着说：“你如果肯帮我，我就帮你追到鸠山。你如果不帮我，我就去勾引他。你觉得哪样合适？”

　　“呵，真好笑，我如果不帮你，说不定你今晚就会从这个美好的世上消失了。哪里还有机会跟我抢人？”

　　“胆小鬼，你是怕抢不过我。”

　　“激将法？我不吃这一套。”

　　“那你吃哪一套？”

　　“色诱术。不过很遗憾你没这个条件，因为我可不想被人告上法庭说我强奸未成年人。”或者更准确的说他不喜欢跟小屁孩做爱。不过单宁这个人确实很特别，像一个谜团诱人去解开，像一个禁果诱人去采摘。威廉找床伴是比较挑剔的，不过今天他突然想换换胃口……

　　单宁呵出一口气：“我不是单宁，所以不算。”

　　“你的诚实让我惊讶。”这一点威廉很欣赏单宁。

　　而从目前的情形来看，单宁显然毫无优势。不仅前有豺狼后有虎豹。更加要命的是，他可能是因为喝了酒的缘故意识正在逐渐被欲望侵蚀，所以他能做到如此果断干脆，实属不易。威廉突然有了一个大胆的想法，如果他与单宁拥有相同的基础与境遇，说不定会是旗鼓相当的对手。

　　“呵，我很珍爱生命的。”单宁现在也急需发泄，所以正好一举两得。他虽然不喜欢威廉，但是两害相遇，取其轻。比起陈子诺，还是威廉这家伙稍微顺眼些。

　　“为了表示你的诚意，你应该先告诉我你是谁吧？”威廉的语气有了缓和。

　　单宁的眼眸闪了闪，挑逗似的咬住了威廉的耳垂“你难道不觉得……这个秘密会让我们今晚过得……更刺激么？”

　　“呵……有点意思。”威廉的嘴角一勾，算是接受了这个条件。

　　单宁与威廉之间的对话用的是英语，而且声音低到只有他们二人能听清，所以在陈子诺看来他们暧昧的神态就跟打情骂俏相差无几。再回想在日本法庭上的种种，他就越发肯定了这位神秘的威廉伯爵也是单宁的“客人”之一。

　　不过，单宁出道的时间并不长，就算是红星也仅限亚洲范围，而威廉伯爵是欧美交际圈里有名的花花大少，他们两个人怎么会认识？

　　就在陈子诺暗自苦恼的时候，威廉竟将单宁打横抱起搂在了怀中。

　　“抱歉。”他绅士般的颔首，然后径直朝里走去……

　　威廉的套间是10号。

　　他抬头看了眼门牌，突然觉得这个数字非常有趣。

　　“放我下来。”单宁揪着威廉的西服领子，有些微微的颤抖。

　　“你又想做什么？”威廉低头看了眼单宁，不知道这只永远不安分的小猫又在算计什么。

　　“洗个澡，你去房里等我。”浑身粘湿让他很不舒服。

　　威廉忍俊不禁的笑道：“你真把我当嫖客了？”

　　“当然不是，我早就说过你买不起。我们只不过是one night stand，完全的你情我愿。”

　　“说得好。”如果能腾出双手的话，他会鼓掌。

　　其实，单宁的个性还是蛮讨人喜欢的，他不会去掩饰自己的欲望，伪装纯洁或是正人君子。他想要什么都会坦荡荡的说出来，当然，他就算是敲诈你也不会说一声抱歉。

　　有关SENSE乐队鸟巢演唱会的报道威廉也仔细关注过，他不得不承认这场演唱会确实很棒，令人意外的精彩。从歌曲到演唱到编排，最后是他们的台风，无一不是光芒四射。尤其是重新归队的主唱单宁，从他的眼里你可以看到什么是认真什么是执着。

　　这样一个人，他的成功将是必然的。

　　善于挖掘各类消息的娱乐杂志甚至爆料说，单宁从日本回来后就彻头彻尾的改变了演唱会的预定计划，在服装彩排上也是亲力亲为，一手安排。不管这条消息是否属实，有一件事可以肯定，那就是SENEN乐队因为单宁的改变而变得更受人瞩目了。

　　威廉将单宁放在了沙发上，动作算是比较温柔。

　　单宁慢慢的站起来，身子有些摇晃。

　　“你自己没问题么？”威廉想要扶他一把，却被单宁推开了。

　　“谢谢。”他轻声说：“我不需要。”然后便扭头走进了浴室。

　　威廉扯下了领带，慵懒的靠在沙发上。

　　浴室传来了“哗哗”的水声，威廉瞥了一眼磨砂玻璃觉得忽然觉得心神不宁，于是他打开音响随便放了一首歌。

　　略带磁性的男声这样深情的唱着：

　　A trick of fate would bring us together 一个命运的恶作剧使我们在一起

　　A trick of fate would alter our lives 一个命运的恶作剧改变了我们的生命

　　We had to wait it seemed like forever 我们必须等到它看似“永恒”

　　But never say never to a trick of fate 却从不曾抗拒这命运的恶作剧

　　这是电影《trick》的主题曲，讲述的是两个男人由一夜情转化为真挚感情的故事。不过威廉此时的却并不知道，只是听着这温馨的音乐他便不由自主的把目光投向了磨砂玻璃后的那个模糊的影子……

　　他看得太过投入，以至于单宁朝他走来他都没有发现。

　　“看我洗澡很有意思么？”

　　单宁穿着宽大的白色睡袍站在他面前，似笑非笑的挑了挑细长的眉毛。微湿的头发让他的看上去就像是一颗鲜嫩多汁的水果，非常诱人。

　　音响里的歌曲仍旧在继续：

　　What were the chances I’d be here with you 什么是我与你相伴的契机

　　That after all the lonely years of searching everywhere（它降临在）我四处追寻的孤独岁月之后

　　I’d turn and you‘d be there-from clear out of the blue 拭去了忧郁的阴霾我转过身你就在那里

　　威廉将单宁抱到腿上，调侃他道：“你不应该穿衣服，那样会使你更漂亮。”

　　“脱衣服也是一种情趣，伯爵先生难道不想亲自尝试一下么？”单宁毫不掩饰自己此刻的欲望。他伸出纤细的手指很有节奏感的开始解解威廉的衬衣纽扣，一颗，两颗，三颗……专注的神态就是在弹一支优雅的钢琴曲……

　　威廉抓住了他主动的手，非常好奇的问单宁：“你为什么这么喜欢勾引男人？”

　　单宁停下了手中的动作，低垂的长睫半掩眸光，薄唇却轻轻的上扬，他含笑着说：“我只是勾引了你，而你碰巧是个男人。”

　　我只是勾引了你，而你碰巧是个男人……这话真是引人欲火焚身……

　　“我很喜欢你的小嘴……”威廉双臂一紧，翻身将单宁压倒在沙发上。然后拧过单宁小巧的下巴，情不自禁的吻了上去。

　　“所以，我要听它发出属于我的呻吟……”

　　本就宽大的浴袍从单宁光滑白皙的肩头滑落，黑色并蒂莲再次妖娆绽放……

　　交叠的身影缠绵在一起。动听的歌音回荡在销魂的夜晚：

　　And now， something has begun - something very new 时至今日，一切都重新开始

　　And suddenly the future’s looking bright 未来忽地变得明朗起来

　　Somehow when two hearts beat as one，fairy tales come true 不知不觉当（我们）心跳重合为一，童话成为现实

　　And anything seems possible tonight 今夜一切看来都充满可能

　　第11章

　　当清晨的阳光透过窗帘的缝隙唤醒威廉的时候，偌大的床上只剩下了他一个人。

　　他伸手摸了摸皱着的床单，已经没有了余温……单宁是什么时候走的他竟没有一点感觉，是昨晚还是今早？

　　想到这里，他突然生出一丝惆怅。伸手摸向衣服口袋想要找出打火机和雪茄，却意外的摸到了两张纸片。

　　掏出来一看原来是两张演唱会的门票，而且还是情侣的！

　　淡蓝色的门票背面写着主人的赠言：日本东京演唱会，期待你和鸠山的光临。

　　难道他真的打算做一回爱神撮合他和鸠山么？

　　“呵，想不到这小子也会讲信用。”威廉靠在床头，笑出了声音。

　　不过他到底是谁呢？昨天晚上太过忘情，竟然忘记问了。

　　单宁回到SENSE乐队暂住的宾馆时是凌晨5点，他疲倦的打开门，发现所有的人都挂着一双黑眼圈坐在客厅里没有睡。

　　“你去哪里了？担心死我了。”许一然立刻起身迎上来，将单宁紧紧的搂在怀中。他真的很怕单宁会消失不见……

　　单宁累极了，昨夜的疯狂差点让他直不起腰。所以也就任由他抱着。

　　蒋楠可没有许一然那么温柔，他的眼神从天花板上飘到单宁身上，溜达了一圈之后又飘了回去：“你还知道回来？你知不知道公司因为你的突然失踪差点打算取消东京的演唱会？”

　　单宁的手机设置了信号屏蔽，所以人都不知道他去了哪里。原计划是今天的班机飞往日本，如果单宁回不来就只有推迟或者取消日本东京的演唱会。这对SENSE乐队声誉的影响将是非常巨大的。娱乐记者们不会说你因为有急事才推迟演唱会，他们会趾高气昂的说，“某某就是在耍大牌”或者撰写一些无中生有的消息，比如“SENSE乐队关系不和，某某负气出走”等等。

　　在这个人云亦云的社会，流言就是白蚁，它看起来微不足道，却可以轻而易举的毁灭你辛辛苦苦建立起来的城堡。

　　“对不起。”这个道歉是必须的，单宁虽然高傲，从不会向谁低头，可是他也不会否认自己的错误。不过，他道歉时的样子依然带着他一贯傲气和张扬，一点也不让人解气。

　　蒋楠这人是属于引线很短的炸药包，越看他越不爽：“我说单宁，你是不是该给我们一个解释？我们可是等找了你一个通宵。”

　　“够了蒋楠。”裴静拽了拽蒋楠的胳膊，“他回来就好。”

　　“好什么好！”裴静这一护短，蒋楠的火气上来了“裴姐你干嘛这么护着他，是不是他做什么都是对，我们做什么都是错？他到底有什么好！他真的是你样的小白脸吗？！我真他妈的受够了！”

　　蒋楠一甩胳膊就从沙发上站了起来。

　　公司里流传裴静和单宁的故事已经不是一天两天了，因为裴静对单宁的偏袒几乎是有目共睹的。但是从SENSE乐队成员的嘴里说出来还是头一遭。

　　裴静当场就懵了，张大了嘴巴什么话也说不出。

　　“蒋楠！”单宁第一觉得这么生气，他指着大门吼道：“你要是想抽风的话就滚回你的XX街，不要在这里弄脏了大家的耳朵！否则我保证你会为你今天所说的话付出代价！”

　　他虽然不是单宁，也不知道单宁的过去，但是他不允许任何人在他面前造谣生事！

　　“你说什么！信不信我揍你！”蒋楠作势便要朝单宁扑过去。

　　一直坐在一旁，观战不说话的夏路西连忙拦住了蒋楠。

　　“蒋楠，有话好好说，别伤了和气。而且这也不管裴姐的事，你干嘛把她扯进来。”

　　蒋楠自知理亏，但是他这人就是脾气大，而且死要面子。他盯着单宁的眼睛，却不再有下一步动作。

　　夏路西见他不吭声了就赶紧趁热打铁：“好了好了，大家都回屋去休息一会吧，可千万别误了班机。”

　　“小西说的是，大家都回屋去歇着吧。”许一然也赶紧打圆场，他虽然不满蒋楠的狂言，但是一切以演唱会为重，如果现在起内讧岂不是拖累了整个乐队。

　　“蒋楠，走啦走啦。”夏路西连推带拉的把SENSE乐队的火药桶塞进了房间，然后朝回过头朝众人打了一个V的手势。

　　于是，一场即将爆发的战火终于暂时硒鼓。

　　夏路西平时看起来就是一普通的存在，但是在关键时候还是有些用的。他就像是一块小小的创口贴，属于温馨的小角色，但是却是居家必备之良药。

　　夏路西很体贴的把裴静回了她的房间，安慰了几句之后便自己的房间补眠去了。至于单宁和许一然之间的事，他聪明的选择了无视。

　　“能告诉我你去哪里了么？”许一然扶着门框站在单宁的房门前，好一会儿才鼓起勇气问他。

　　听许一然的语气显然是关心多过责备，可是单宁一点精神都没有，就是忙演唱会也没这么累过。他皱了皱眉头说：“我快累死了，拜托你让我休息会儿好吗？”

　　许一然动了动嘴角，终究没再坚持。只是那略带哀伤的眼眸变得愈加忧郁，他不知道单宁是真的累了还是在讨厌他……

　　“你也回去睡会吧。”

　　单宁和着衣裳便倒在了床上，然后头也不抬的冲许一然挥了挥手。

　　可是许一然好像在想什么事情，一直矗立着不动。

　　单宁支起半个身子问道：“你怎么不睡？你要是喜欢这屋我们俩就换个房间？”

　　“不用了，你睡吧。”许一然试图微笑，可惜不太成功：“我不困。”

　　不困？那是不可能的，他熬了这一宿比谁都憔悴，因为没有谁比他更加担心单宁。

　　“好吧，随你。”单宁也懒得去想他为什么不困，倒头便沉沉的睡了过去。

　　许一然坐在单宁房间里的单人沙发上。

　　单宁显然很累，就连睡觉的时候眉头都没有舒展开来。金色的头发凌乱的散落，唇瓣却是格外的红润……不管如何仔细的看他都是单宁没错，可是，他不再像以前那样喜欢卷起小小的身子，把手枕在脸旁。现在的他就算是睡觉的时候也带着一抹不羁。

　　许一然的心情很矛盾，单宁以前与那些人做过的交易他是知道一些的，看他今日回来时的样子他便猜到，他八成是又去了……许一然也曾试图阻止过单宁，但是根本没有用。具体原因单宁不愿说，他只是很无奈，他说就凭他们两个人是没有办法解决的。

　　什么是没有办法？许一然不信，可是最后他却被一群混混打得住进了医院，所以单宁在日本的时候他也只有爱莫能助的等待。

　　不过，如果现在躺在床上的人不是单宁，那么对他来说岂不是很不公平？

　　想到这里，许一然突然同情起眼前这个陌生的人来。不管怎样，他就算占用了单宁的身体也没过过几天好日子，先是在日本打官司，再是忙演唱会，最后还要替单宁还债……可是他从来没有向谁抱怨过，他只是一次又一的在向大家证明，我不是单宁！可是我会做得更精彩！

　　这样一个人在哪里都会发光。只要他愿意，他大可以去选择他要的生活。除非正如他自己所说，我是谁不重要，重要的是我在做自己喜欢的事。

　　第12章

　　SENSE乐队的班机一到日本，等候在机场的FANS们立刻蜂拥而至。音乐是不分国界的，很多国人都哈韩哈日，但是只要你做得足够精彩，他们也会哈中。甚至会更加狂热。所以SENSE乐队首场演唱会的大获成功被广泛报道之后便引发了FANS们又一波的疯狂追星热潮。当然，你也可以认为这是炒作，但是现场的尖叫声和警察叔叔可不是假的。

　　天下老鼠爱大米，而台下女人自然爱帅哥。

　　作为偶像加实力派的SENSEN乐队成员毫无疑问的众人幻想的对象。在她们的眼中单宁是可爱天使，许一然是忧郁王子，夏路西是嘻哈贵族，蒋楠是腹黑酷哥。这个组合集中了所以的萌元素，而且都是标准的帅哥美少年，怎么可能不受欢迎？

　　考虑到安全问题，日本警方建议他们走特殊通道。但是SENSE乐队还是坚持走正常通道，毕竟这是对辛苦守候这么久的乐迷的尊重。

　　单宁的精神还没有恢复过来，看起来有些萎靡。按理说，男人释放过应当是精神饱满，相当轻松的，所以他目前这种虚弱很不正常，而且他隐隐觉得这与一个多月前在日本入院后的情况非常相似。当时医生给出的解释是精神过度紧张导致的情绪失控。

　　“你感觉怎么样？”裴静给单宁简单的上了妆容，使他看其来精神一点。

　　“还好。”单宁点头道：“反正这段路也不长，只要上了保姆车就OK了。”

　　单宁厌恶上妆，甚至为这个事情和化妆师闹过别扭，最后还是听了裴静的劝，毕竟一个艺人要想上镜好看精致完美的妆容是必不可少的，而男艺人的妆又得要求自然感第一。所以当单宁主动提出要上妆的时候，裴静还是吃惊不小，他说，大婶，我演唱的是海神的乐章，我不能给他丢脸。

　　从某种意义上说，他是一个完美主义者，一件事情要么便不做，要做便要做到最好。

　　为了维护现场安全，通道四周都设置了警戒线。

　　可是，当他们四个人出现的时候，躁动的人群根本顾忌不了这么多，好在还有警察调整秩序。

　　“单宁～我爱你。”

　　“一然，一然，看这边……”

　　“哇～楠好酷哦！”

　　“Lucy……”这位FANS显然是在呼喊夏路西，不过她好像搞错了性别……

　　此起彼伏的呼喊声交织在一起，分外热闹。

　　SENSE乐队的四位成员也是很有礼貌和诚意与众FANS打招呼，同时还要提防着被突然飞过来的小礼物砸到。这可不是一件容易的事情，因为现场有很多高清晰镜头的摄像机对着他们，随时准备拍下他们狼狈出糗的画面。

　　单宁和许一然走在中间，这是惯例。

　　FANS高举着标语，兴奋的呼喊着他们的名字，甚至有人带头唱起了他们新专辑里的歌：

　　海浪的欢腾是你调皮的喧闹

　　深蓝的颜色是你爱情的祭奠

　　我不奢求你的回眸

　　只希望

　　潮汐来临的时候

　　你的指尖再次的划过我们曾经走过的海滩

　　……

　　这首歌里讲述的故事是现代版的海的女儿，工作失意的男主角沮丧来到海边，邂逅了美丽善良的人鱼公主，人鱼公主为了帮助男主角重振事业将自己的长发剪去换来了一支蓝色的钢笔，只要男主角用这只钢笔写下人鱼公主的名字便可以实现一个愿望。在这支神笔的帮助下男主角终于实现了自己的理想。他高兴极了，并且在亲朋好友的要求下举办了酒宴。

　　在酒宴上，男主角喝得酩酊大醉以至于错过和人鱼公主约定的时间……当他匆匆忙忙的带着钢笔和写满公主名字的日记本赶到海边时，一切为时已晚……除了一望无际的海水和呼啸的海风……什么也没有。

　　男主角打开日记本想要用笔写下人鱼公主的名字，却蓦然发现墨汁已然干涸。

　　而那本打开的日记本上全都是她的名字……蔚蓝色的。

　　没有人知道人鱼公主去了哪里，或许她黯然的回到了海的神殿，或许蓝色的墨汁就是她美丽的生命，或许，没有或许。

　　一百个人心中有一个百个哈姆雷特，一百个人心中也会有一百个爱情故事，一个无法解答的结局或许才是更多爱情的归宿。

　　这首歌的歌词是中文，所以她们的吐词和音调都有些奇怪，但是大家都在很认真的唱着……她们的歌声汇成了海浪，一波一波，高低起伏。

　　仿佛又重新回到了演唱会的现场，人声鼎沸，一片喧腾。

　　单宁很喜欢这种感觉，当一个人的辛勤付出被大家所接受和认可的时候，当他们通过音乐找到共鸣的时候，这才是最大的幸福，任何金钱都买不来。

　　“宁SAMA……”不知道从哪个缝隙里钻出的蓝衣少女突然扑进了单宁的怀里，她说“请让我做你的人鱼公主吧。”

　　这个突如其来的状况引来了各大媒体的疯狂拍摄。

　　只见单宁稍稍愣了片刻，续而温柔的捧起那少女的脸蛋。

　　“你真漂亮。”他笑着说：“可是我美丽的公主，你应该在坐在海边的礁石上等我。”

　　“真……真的吗？”蓝衣少女幸福的几乎要哭了出来。

　　“是真的。”他拭去少女的泪水说：“别哭了，海水都被你弄咸了。”

　　“可是，日本到处都是海滩，我，我该去哪里等你？”

　　真是个十分可爱的女孩，而且不可否认，她真的很漂亮。

　　“自然是你家附近的那个海滩啊。”

　　蓝衣少女的脸蛋红成了水晶苹果，她羞涩的低着头往单宁的手里塞了一个小布偶，含含糊糊的说：“这是我亲手做的布偶娃娃，是照着你的样子做的，嗯，不是太像，但是我已经很努力了……还有，还有，我会在海边等你，记得一定要来啊。”

　　少女说完便捂着脸跑开了。

　　她的眼角有泪，可却是让其他的FANS们嫉妒得发狂的泪。

　　当她们回过神来的时候，SENSE乐队的成员已经坐上了保姆车，离开了现场。

　　这场意外的“告白”成为了SENSE演唱会前夕的最大嚎头。

　　他们的谈话虽然听不太清楚，但是单宁捧了人家日本小姑娘的脸蛋还替人家擦眼泪的画面却被清晰的拍摄了下来，然后转载在了各大报刊和网络电视上。

　　有人说他们俩个确实很班配，也有人说单宁不光唱歌唱得好原来演技也是一流的，还有更多的人在啧啧的赞叹说，哇塞！你们也太会炒作了吧！

　　第13章

　　“我操！谁他妈在炒作！”蒋楠实在忍不住摔了手里的报纸。他最厌恶别人猜忌SENSE乐团的成绩，用他的话说这就是侮辱音乐！

　　夏路西深深吸了一口气心道：还好，单宁在自己房里休息，否则一场恶战在所难免。

　　但是他的美好心愿立刻就被蒋楠打破了，蒋楠不仅摔了报纸还扭头朝单宁的房间吼了一嗓子：“单宁！你给老子出来！”

　　“噗，咳咳，咳咳。”

　　正在喝椰汁的夏路西被呛着了。他刚想说，蒋楠，小宁现在恐怕在睡觉，有什么话过会儿再说。可是他话还没说出口单宁这倒霉孩子就不早不晚的开门走了出来。

　　只见他穿着宽大的睡袍和拖鞋，睡眼惺忪。

　　“有水么？”他问了一声，见桌上摆放着半杯椰汁，半杯啤酒和半杯白开水。于是，他没有迟疑的拿起第三个杯子“咕噜咕噜”的喝了个精光。

　　“喂，这是老子的水杯！”这不是间接亲吻么？！一想到这里蒋楠就气得想吐血。他劈掌夺过杯子便扔在地上摔碎了。

　　单宁瞥了眼地上的水杯尸体，碎成数块的玻璃渣折射出不同神情的脸。蒋楠的愤怒，许一然和夏路西的惊讶，以及单宁的冷笑：“老子的水杯？那可是古董文物啊。”

　　“这是我喝过的。你要喝水自己倒去！”蒋楠红着脸纠正道。

　　单宁做恍然大悟状：“哦？原来你就是老子啊，久仰久仰，我以前一直以为你是孙子呢。”

　　看样子这两个人都处在战斗状态……今天一定得弄出个结果不可。

　　“你他妈的想打架是不是！”蒋楠果然大怒，几步上前，挥手就给了单宁一拳。

　　从以往的经验来看，这一拳单宁是可以躲过去的，因为他的身手相当灵敏。

　　可是今天是个意外，他不仅没躲闪，而且“咚”的一声就倒了下去！

　　“单宁！”

　　“小宁！”

　　许一然和夏路西同时惊呼，来不及多想就冲了过去抱起了晕倒在地上的单宁。

　　“我……”蒋楠看了看自己的双手不知道该如何解释“我以为……以为他肯定能躲过去的。就算没躲过去，也不可能这么不经打吧……？”蒋楠迷茫了……这小子不是特能打的么？

　　“他发烧了，很烫。”许一然摸了摸单宁头，忧心忡忡的说：“得马上去医院。”

　　说完，许一然又扭头向蒋楠射去一记怨恨的眼光“蒋楠，不管你多么不喜欢单宁，你都别忘了，他是我们的主唱！是我们的伙伴！”

　　“我……”没有说不喜欢他，我只是不喜欢他那么张扬生事而已！

　　蒋楠顷刻间成了众矢之的，而且没有人愿意听他解释。

　　而单宁则再一次住进了医院，不过这次的问题比较麻烦，因为他的眼角破了。

　　如果主唱破了像该怎么出现在后天的演唱会舞台上？这是个很严俊的事情。

　　好在SENSE乐队演唱会之前谢绝一切采访，单宁差点毁容的事情才得已被隐瞒下来。

　　“小宁宁～你觉得怎么样，还疼不疼？”裴静趴在单宁床边，两只眼睛一直瞅着单宁的左眼，如果再打偏一点，他的整只眼睛就完蛋了。一想到这么漂亮的脸蛋被毁容了，裴静的心里就悲伤成了河。

　　单宁的左眼角遮着一块白色的纱布，正靠在床头翻阅着裴静带来的演唱会资料。身上穿着的是医院通用的病号服，空空的很宽大。也许是看累了，他总算抬头看了裴静一眼：“大婶，你的眼睛很疼么？干嘛一直捂着？”

　　“呵呵，我这不是替你疼么……”裴静心道：谁会像你一样？受伤了还跟没事人似的。要知道你可是男艺人！你的脸蛋就是你吃饭的本钱！

　　不过这话她是不敢说出口的，除非她想被单宁轰出去。

　　“谢谢。”单宁的笑容还算正常。

　　“不客气。”裴静笑得抽抽。

　　单宁低头继续翻资料，然后朝裴静勾了勾手指头“麻烦把那把水果刀递给我。”

　　“你想……干嘛？”他不会想找蒋楠报仇吧？裴静咽了口唾沫还是觉得喉头干涩。以她对单宁的了解，这小子绝对不会是愿意吃亏的人！

　　“水果刀……自然是用来削水果的，”单宁合上一本资料，挑眉道：“我就算要找蒋楠的麻烦也不会选这么笨拙的凶器。”

　　“嗯，说的是。”裴静习惯性点头，回过神来之后又猛的摇头“哎，不是，我不是这意思。蒋楠他也是一时冲动，你可别……”

　　“别什么？杀了他，还是挖掉他的眼睛？”

　　“……”自从单宁从日本回来，他就成了SOL公司内部新晋拳皇。甚至连公司里的武打指导都被他揍得服服帖帖，至于他们打起来的原因，只不过是为了纠正几个武打动作。

　　单宁见裴静真的是害怕了，这才不再逗她。

　　他伸手摸了摸裴静可怜的脑袋说：“大婶，这一拳是我让他打的，送出去的东西我又怎么会再要回来。”

　　“你是故意的？”

　　“嗯。”单宁叹了口气：“不过我没想到他下手这么狠……”害得他差点毁容。不过单宁晕倒在宾馆里却不是装的，因为他当时确实烧得晕乎。

　　“你……为什么这么做，你知不知道，你的眼睛已经……”

　　“我知道啊。”单宁指着自己的左眼笑着说：“用一只眼睛换一个队友我认为很值得。”

　　“什么话！你差点就瞎了！”裴静很生气：“你怎么能拿自己的身体开玩笑！”

　　单宁放下手里堆积如山的资料，正色道“大婶，我不是在开玩笑。如果蒋楠一直对我有成见，不仅会影响到这次的演唱会，SENSE乐队也迟早会解散。而以现在的医学技术很发达，我的眼睛就算坏了也是可以修复的。”

　　这笔帐，单宁算得很清楚。

　　裴静发现，她越来越不认识单宁了。

　　“你确定蒋楠会因此跟你和解？”裴静不太相信。

　　单宁坏坏的朝她笑道：“我们可以打赌啊，输了的那个人就去跟刚才走出去的那个猥琐医生告白。”

　　“你真狠。”裴静恨恨的磨牙“我才不上你的当。”

　　既然单宁是故意被蒋楠打的，那他就肯定不会输。

　　单宁鼓掌道：“大婶，你变聪明了。”

　　“拜你所赐。”

　　“那就给我削个苹果吧，好歹我也算你半个师傅了。”

　　“……不削。”裴静转过脸去，不理他。

　　“那我只好自己来了。”

　　单宁也不再多言，用指尖夹起刀片在修长的五指间“刷刷刷”的转了几圈。那动作快得形成一道白光。裴静被眼前“刀光剑影”吓得心惊肉跳，立刻拜倒在单宁床前。

　　“大圣，这东西不是金箍棒，您还是悠着点吧。”要是再伤着哪里碰着哪里，这演唱会就甭想开了。

　　“可是，我想吃苹果。”某人开始装无辜。

　　“为您服务是我的荣幸。”裴静立刻摆出服务行业的标准微笑接受检阅，可心里却在不停的抽搐……我，我一定是上辈子欠他的！

　　第14章

　　SENSE乐队东京演唱会如期举行。

　　与往常派发荧光棒不同的是，凡是观来看本次演唱的FANS都获赠了一款四分之一面具，半透明的水蓝色，全是各类海洋生物的造型，戴上它之后仅仅能遮住左眼。

　　本来这也只能算一个小游戏，但是当SENSE乐队一登台亮相，台下观众就立刻沸腾了。原来SENSE成员每个人都带着一个这样的面具！

　　于是，小小面具的意义彻底改变了，它变成了台上与台下沟通的桥梁。因为带上它，你就和你所崇拜的偶像拥有了同样的东西。

　　这款半透明的四分之一面具在SENSE乐队演唱会之后成为了炙手可热的热销产品，让很多FANS大感意外的是，它的设计人竟然是主唱单宁……当然这都是后话了，FANS们很喜欢可款别致漂亮的面具，但是他们并不知道这个面具的真正用途是为了遮住单宁受伤的左眼。

　　东京演唱会非常顺利，和鸟巢演唱会一样HIGHT爆全场。

　　不过，在安可曲上却出现了一个小状况。

　　SENSE乐队东京演唱会最后的安可曲是翻唱海归乐队的《男孩别哭》。

　　这是许一然的意思，他很少主动参与演唱会的编排，但是这次他的态度却很坚决。单宁不同意，他认为安可曲应该演唱自己的曲子，翻唱实在说不过去。

　　为此，单宁和许一然进行了一次长谈。

　　“唱这首歌……是小宁的心愿。”许一然背靠在阳台上，点了一支烟，没抽上几口就咳了起来。

　　单宁夺过他手里的烟，叼进了自己嘴里“抽不了就别抽，要是觉得闷就去喝酒。”

　　许一然看了他一眼欲言又止。

　　沉默半响，终于道：“我知道你不喜欢我提起他，但是这话我今天必须得说。”

　　单宁吐出一口灰白色烟雾，自顾自的笑了起来，他说：“你这烟味儿太冲，呛得我眼泪都快出来了。改明儿咱去买包女士香烟，那味道比这舒服。”

　　单宁说完又狠狠的吸了一口，然后掐灭了烟头：“你说吧，我听着。”

　　许一然的身旁摆着一盆君子兰，墨绿的叶子衬在身旁，与他本生的气质很配。

　　“小宁是个孤儿，出道之前他都住在福利院里。我认识他是因为一次慈善义演，当时我是交响乐团的钢琴师，他是给我们配唱的合唱团成员。他的声音很不错，但是在那么多人中间并不能凸显，而我也没有在意……”

　　“看来你们的最初的关系就是伯乐识马了？”单宁打断了他娓娓道来的故事。

　　许一然顿了顿，点头道：“确实是这样。”

　　“那就简单一点，说重点。”单宁有些焦躁，他从心里抗拒单宁的过去，这个身份给他带来的麻烦实在太多了，让他想爱都爱不起来。

　　“对不起，我也是……情不自禁。”许一然低声笑了笑，与单宁恰恰相反，只要一想起过去的单宁他就非常开心。

　　“我们言归正传。在小宁出事之前，公司就计划了这次的演唱会。小宁知道消息之后非常开心，他问我乐队会不会在日本举办演唱会。我说应该会有东京站。小宁特高兴，他说他一定要在演唱会上唱一首歌。”许一然递给单宁一杯冰水，眼神里有些许抱歉。

　　单宁道了声谢谢就接了过去：“就是这首《男孩别哭》？”

　　“对。否则我也不会这么坚持。”

　　“能告诉我这首歌有什么特殊的么？”可千万别说这是海龟乐队的作品，而我们新专辑的主题是海洋。

　　“我前面说过，小宁是个孤儿，这首歌是他送给他儿时的伙伴的。”

　　“他儿时的伙伴应该也是孤儿院的吧？”

　　许一然说话的语气半是叹惋半是艳羡：“是啊，他们的关系非常好。小宁会唱歌也是因为他。可是后来，那个人被领养走了，所以他们两人就分开了。从此再没了音讯。”

　　“呵，不要告诉我，他是为了寻找这个人所以才进乐队的。”单宁嗤笑着摇头，金色的发丝被夏风吹得摇曳：“这事儿我可不管。”

　　许一然估计是相思过度，声音竟哽咽起来：“他只是想让那个人知道他的存在……”这是个多么渺小的愿望，可是却成了单宁毕生的追求。说出去别人都不信。

　　“他做到了，只要是听歌看电视的年轻人应该差不多听说过单宁的名字。”单宁觉得口干舌燥，还想喝水，可是空空的玻璃杯里却再也倒不出一滴水来。

　　“那是在国内。”

　　“难不成他还想做国际巨星？”不知怎的，单宁突然想起了那卷录影带上的内容，原本清淡的脸色刷的就变成了惨白。心里蛮不是滋味：开玩笑，如果那卷录像带被曝光，他就会从国际巨星直接堕落成国际陨石，身败名裂一无所有。像他这样的人，怎么能在黑暗的娱乐圈中站住脚跟？！

　　握住玻璃杯的手指十分用力，就连关节处都泛起了白光。

　　许一然明白，这场谈话再进行下去只会让两个人都不愉快。所以他最后问道：“这忙，你是帮还是不帮？”

　　说到底还是他在求人家，要是单宁不想唱，谁也撬不开他的嘴。

　　“仅此一次，下不为例。”单宁把手里的玻璃杯放在君子兰旁边，然后从许一然身边一眼不抬的走了过去。

　　许一然在他身后轻声说了一句什么。

　　而单宁没有回头。

　　演唱会上，人潮涌动。

　　不断变换的蔚蓝色特效灯光下是一双双狂热迷醉的眼睛……

　　“下面为大家献上的是一首翻唱歌曲，名叫《男孩别哭》，希望大家喜欢。”

　　单宁轻咬着白色麦克风，然后闭上眼睛奏响了第一个音符。

　　我跟你描述一个灵魂

　　它拥有不谢的青春

　　每当夜色降临

　　就会轻轻歌唱

　　它唱着一个新鲜的故事

　　里面的人们相互微笑

　　是不是每个夜晚都要这样

　　为了爱

　　去用清醒交换

　　原唱的声音带着一丝慵懒。但是单宁的声音却是略带稚气的清亮，所以他唱起这首歌别有一番味道，很干净，就像他最爱喝的冰水，给人一种透彻心扉的感觉。

　　青春的飞扬在欢快的音乐里被表现得淋漓尽致，可是听着听着又让人淡淡的心疼……似乎里面参杂了一些少年的忧郁。仿佛那站在台上深情而歌的人就是歌里笑着哭泣的男孩。

　　男孩别哭

　　美丽世界的孤儿

　　可我的心

　　我的家

　　在哪里

　　在哪里呢我的朋友

　　静静的听

　　有个声音在说爱你

　　闭上眼

　　跟随她

　　跟随她

　　就像跟着希望

　　这首歌虽是翻唱，但是因为乐器和演唱者的不同有了新的诠释。

　　台下的人很多，又带着同一款四分之一面具，所以谁也分不清谁是谁。

　　靠近舞台的座位上，坐着两个年轻男子，他们偶尔看看台上，偶尔凑在一起耳语几句，那淡定悠然的姿态不像是在看一场流行演唱会，倒更像是在聆听歌剧。

　　在这沸腾喧闹的演唱会上，他们显然是突兀的，但是却被音乐和欢呼的彻底的掩盖了。

　　单宁一边唱一边琢磨，这演唱会进入尾声，他们两个竟然来了，想必威廉为了说动鸠山潜铁定费了不少功夫……所以为了奖励伯爵同志锲而不舍的求爱精神，单宁特意朝他俩的方向抛了一个飞吻。

　　他握着麦克风大声的向全场宣布“这首歌，献给所以大胆去爱的朋友！”

　　台下两个人同时扬起头……

　　那些城市上空飘着一颗颗不安的心

　　她一定也曾在这儿跳过欢快的舞蹈

　　清风吹来让我感到一阵迷醉

　　那婆娑的身影

　　太阳般光洁

　　那些男孩一次次的叫着寂寞妈妈

　　爱是否能抚平他们内心的内心的伤痕

　　孤独的人呵

　　我带上你走

　　boy boy boy is olation

　　buy buy buy buy buy a one night stend

　　Dance dance dance in nowhere

　　Don’t don’t don‘t don’t don‘t be afraid

　　随着视角的切换，大屏幕上的画面被渐渐拉近。

　　画面上每个人的表情都很陶醉，可是拍到单宁时，他竟然哭了……

　　他哭起来很好看，黑色的眼睛睁得大大的，水晶珠子做成的泪滴一颗颗从他精致的脸庞滚落，滴在舞台上，如果不是音乐的掩盖似乎就能听见珠玉的声音。

　　怎么会这样？

　　所有人都注意到了这个极不寻常的画面，包括威廉和鸠山潜。

　　FANS们心疼的在台下呐喊

　　“Don’t cry， don‘t be afraid！”

　　这个声音甚至超过了音乐本身，他们不知道单宁为什么会哭。他一哭，他们就心疼不已。而单宁也没想到自己会突然间泪流满面。说是流泪，那是因为这不断涌出的眼泪根本不受身体控制的，就与那日在游船上的情形一模一样……而演唱会彩排的时候根本没出现过这样的状况。

　　难道是因为鸠山潜？这个念头突然在脑海中响起。

　　可是，音乐还在继续，他不能停下来……

　　这是一个放肆狂妄的年代

　　我们的身体

　　怎能时刻拥抱在一起

　　去见证这样的爱情

　　早就筋疲力尽

　　你脸上尽管挂着深深的泪痕

　　我的心 我的爱

　　还是跟着梦想远走

　　去寻找另一个生命

　　它会带上我走

　　boy boy boy is olation

　　buy buy buy buy buy a one night stend

　　Dance dance dance in nowhere

　　Don’t don’t don’t don’t don’t be afraid

　　第15章

　　SENSE乐队的休息室内手忙脚乱。

　　单宁从台上下来之后就一直泪流不止，众人想尽办法也无济于事。想把他送去医院急诊吧，外面的FANS又都围堵着不肯走。

　　“呀！”化妆师大叫一声，手指颤抖的指着单宁的脸：“血，血泪！”

　　鱼鳍造型的面具还未摘去，所以混合了血水的泪滴只能从缝隙里一点点渗出。化妆师是个素来胆小的女人，一见这只有恐怖电视里才有的画面便立马吓得魂飞魄散，女高音直飙。

　　经她这么一惊一乍，所有人的注意力都从单宁的右眼集中到了被面具遮住的左眼上……

　　“你们都出去。”单宁连忙张开手掌捂住左眼，推攘着将好奇的工作人员赶了出去。休息室里最后只剩下了SENSE乐队的四位成员，静得能听见彼此沉重的呼吸。

　　许一然轻轻的揭开单宁眼角染血纱布，不由的抽了一口凉气。单宁眼角处刚刚开始愈合的伤口又裂开了，如果不马上治疗的话，很可能会落下疤痕。这对于一个当红偶像来说可是致命的。可是，单宁的眼睛受了伤的消息绝对不能泄露出去。

　　“现在该怎么办？”许一然轻声叹气，最后的眼神落在了蒋楠身上。

　　蒋楠心中已是万分愧疚，除了“对不起”三个字他都不知道该说什么了。他低垂着头坐在靠墙角的沙发上，恨不得将自己变作耶稣钉在墙壁上以求赎罪。

　　夏路西侧身靠在窗边，挑开窗帘的一角，瞟了眼楼底下狂热的FANS们，然后无精打采的向其他三人报告：“没办法，他们堵在门口，保姆车根本出不去。”

　　“我们要见单宁，我们要见单宁！”情绪激动的FANS们迟迟不肯离去。他们想看看单宁……他们只不过是在为自己的偶像担心，可是却不想会因此耽误了单宁的宝贵时间。

　　楼下的呼喊声一波波的传来。四个大男孩也越来越沉不住气。

　　“裴姐呢？”夏路西看了一圈没发现裴静的人影。

　　许一然解释说：“她在应付媒体。”单宁流泪事件必须得给大家一个说辞。裴静现在忙得恨不得能突然间长出四张嘴。

　　蒋楠实在是忍受不了这种憋闷的气氛，一拍大腿霍然起身：“大不了我背着单宁冲出去。”

　　夏路西翻了个白眼：“笨，小宁受伤的是眼睛不是脚。”

　　蒋楠哼哼了两句就没了声响。

　　就在大家你一言我一句的出主意时，单宁的手机却响了起来。闪烁着蓝光的屏幕上显示的是一串陌生的号码。

　　想了想，他还是鬼使神差的接了。“喂，您好。”

　　“单宁。”电话那头笑了起来：“你这么温柔，我都不习惯了。”

　　“威廉？”说不奇怪那是假的，他们彼此之间并未留下过电话等联系方式。

　　“是我，你的演唱会我看了，很棒。”听声音就知道，那家伙今晚过得很愉快。

　　“谢谢，看在我请你看演唱会的份上能不能给我帮个忙？”已经是第三次叫他帮忙了，虽然他们之间的关系有了改善，但是三句话不离帮忙任谁也受不了。

　　电话那头沉默了，一阵嘈杂的响声之后便响起了忙音。

　　单宁挂掉电话，盯着菜单瞧了一会儿，最后直接拔掉了电池。

　　“小宁？”许一然很矛盾，与单宁相处这么久他还是第一次见他情绪这么低弱，但是一想到他并不是真正的单宁，又不好意思开口询问。

　　“没事。”单宁捋了捋头发，眼神稍有的暗淡。

　　夏路西也不知道该怎么安慰他，只得拍了拍单宁的肩：“等裴姐回来我们一起走，别担心。”

　　话音刚落，休息室的大门便被人敲响了。

　　沉寂了一会儿，夏路西扬声问：“有什么事？”

　　门外回答的声音彬彬有礼，却冷得让人心生寒意“我是鸠山潜，请问可以进来吗？”

　　鸠山潜？除了单宁，其他三人皆是茫然。

　　“你……们怎么来了？”开门的人是单宁，他的白衬衣上染了血迹，还未来得及换下。单宁看了一眼站在鸠山潜身边的威廉伯爵，又加上了一个们字。

　　他们两人站在一起格外养眼，就连夏路西都看得眼睛发直。至于他们是怎么突破重围进来却没有人去询问。

　　“请进。”单宁退后了一步。

　　鸠山潜却没有进屋，寒谭似的眸子一直注视着单宁受伤的左眼。

　　半响，他淡淡道：“我是来带你走的，你的眼睛需要马上治疗。”

　　“不用麻烦，我自己可以解决。”这本是单宁求之不得的事，可如今他却拒绝得很干脆。所有人的觉得不可理解。可是他们哪里知道单宁不愿意接受鸠山潜的帮助是因为他怀疑鸠山潜与从前的单宁有某种联系。这样的施舍他不想要。

　　“在日本，这点事情我还是能办到的。”鸠山潜并不知道单宁的想法，他很认真的说：“如果你不介意的话，可以在我家住下，我家的私人医生可以治好你的眼睛。”

　　“没错。”威廉立马附和道：“正好也可以避避风头和摄像机。”

　　这实在是个诱人的条件。五双眼睛都盯着单宁，他没有回答，只是低垂着眼帘，混合着血液的泪滴再次顺着脸庞滑落，看得人心疼。

　　“小宁，别哭了。”许一然掏出一块米色的方格手帕，温柔的替他拭去眼角的泪。可是再次奔涌而出的泪水根本就止不住。

　　单宁明白，这不是他在哭，而是这个身体，从前的单宁在哭！

　　忽然间，一股强大的臂力将他搂入怀中，四周是属于鸠山的清冷气息。

　　“乖。”他轻声哄他，唇瓣贴在了他淡薄的耳边：“小铃铛不哭。”

　　小铃铛不哭，这五个字是如假包换的中文！

　　全身的力气都在这一刻被抽干了。重生后的一幕幕在单宁的记忆中回放，在游船上，鸠山潜对单宁的刻意维护，以及面对谋杀指控时，鸠山潜在背后的无偿帮助，都在这一刻得到了充分解释。

　　如果猜得没错的话，鸠山潜应该就是单宁千辛万苦要寻找的人。可是太迟了……真正的单宁已经不在了……

　　“我，想问你一个问题。”单宁抬起头，直视鸠山潜的眼睛。

　　“只要跟我回去，你想问什么都可以。”鸠山潜的神情重归于平静冷淡，仿佛刚才那一声亲切的呼唤只是幻觉。

　　“好，鸠山先生。”单宁拨开额前碎发，露出了他的标准笑容：“我是SENSE乐队的主唱单宁，给您添麻烦了。”

　　刻意的礼貌就是生疏。

　　但在此刻，这是必须的。

　　楼下的警力突然之间增加了三倍，但是SENSE乐队的保姆车依然行进艰难。不过，谁也没有过多的注意同时离开的那辆银灰色丰田……

　　第16章

　　威廉把玩着手中的精致面具，调侃坐在身边的单宁。

　　“这面具真适合你。”威廉手中的面具正是单宁戴的那款。他的手指均匀而修长，看上去很有力度。面具上的纹路在食指的描摹之下竟显得生动了不少。

　　单宁一直沉默着不搭话，低垂着双目像是思索着什么。

　　威廉接着自言自语：“斗鱼的鱼鳍很漂亮，像丝带一般，但它们却是亮丽凶猛的生物，就像你，看上去柔弱小巧，其实就是……”

　　“你想说什么？”

　　“我想说，你的演技真好，连我都被你骗了。”威廉放下面具，侧身拧过单宁的下巴，从单宁微蹙的眉头和惨白的脸色就可以看出他的力气有多大。

　　威廉最痛恨的就是被人欺骗，可是眼前这位神情温和的金发少年却一次又一次的挑战他的底线。回想休息室中的情景，就算是傻子也能看出鸠山潜与单宁之间超乎寻常的关系，所以威廉对单宁仅有的一丝好感也顿时消失得无影无踪。

　　“你放手。”单宁有些生气，不过语气还算平稳。他伸手在威廉的手腕上反拧一把，便顺利的逃脱了桎梏。

　　“哟，身手不错。”威廉的脸色越发阴沉“不过，还是你的眼泪更能蛊惑人心。就连鸠山这样的冰雕都被你迷惑了……”

　　单宁破天荒的解释道：“我没有勾引鸠山，你误会了。”直觉告诉他，像威廉这种连底细都搞不清楚的人还是不要招惹的好。

　　可是威廉哪里肯信，宝蓝色的眸子沉淀着阴郁：“误会？哦，对，我忘了，你说你勾引的人是我……”他突然将单宁的双手反剪在身后，然后便轻松的将他放倒在了沙发上。

　　他想做什么？突然间的心悸让单宁一贯平静的脸上有了一丝慌乱。

　　这里是鸠山家海边别墅的客房，而作为主人的鸠山潜将他们领进来之后就接到了一个紧急电话出去了，所以现在客房里只有他们两个人。

　　威廉下手很重，不再留一丝情面。直到现在优劣分明，单宁方才明白这位优雅的伯爵从前对他实在是温柔宽容得很。如果他们两人动起真格的，输的那个人一定是他自己。

　　这个认识让他生出一丝绝望。

　　单宁试图挣扎，但是威廉的臂力惊人，他的禁锢根本不留死角。也许是体力透支，惨白的脸上渐渐淌下冷汗。单宁吃疼得紧，却死咬着银牙不吭声。他本就是个性子高傲之人，可是现在的他却是脆弱的。这种高傲和脆弱微妙的组合在一起，竟看得人兴奋不已。

　　威廉不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“你怕了？”

　　“没有。”

　　“你的眼睛是这么说的。”

　　单宁干脆闭上了眼睛。

　　“呵。你闭上眼睛也只能自欺欺人。”威廉嗤笑道：“斗鱼再是威武漂亮也只是养在鱼缸里的观赏鱼类，它永远斗不过真正的海中之王。”

　　单宁睁开眼睛，把目光飘向一侧，没有看威廉。

　　他说：“不管你信不信，我没有这个野心，也没有骗你。”

　　“那你为什么几次三番的利用我接近鸠山？”

　　“我没有。”单宁只能这样解释：“这是巧合。”

　　“巧合？世界上哪有这么多巧合？”威廉眯起眼睛，动作反而温柔下来。他用手指在单宁的鼻尖上点了点，像是情人之间的调情：“你乖乖的说出来，我也不会为难你，如果你真的很喜欢鸠山，我们也可以共享。”

　　说白了就是3P，反正威廉与单宁之间早就有了这种关系。

　　对于威廉这类花花公子来说，迷乱的私生活根本不稀奇，就连他追求鸠山潜也是一分真心，二分新鲜，七分娱乐。

　　但是单宁不同，他看上去随心所欲，想吻谁就吻谁。可事实上，他把做爱与爱情分得很清楚。

　　威廉的循循善诱没有达到他想要的效果。

　　这明显就是哄骗犯人招供的一套说辞令单宁怒极反笑。本来他还有些愧疚的心情顿时化为乌有。于是，单宁的态度急转直下，他眨了眨眼，甜甜的笑着说：“伯爵先生，您太抬举我了，像我这种身份的人怎配跟您共享情人。不过，我想不明白的是为什么鸠山他宁愿喜欢我也不肯接受你……”

　　故意的挑衅让他们之间的气氛愈加紧张。

　　“你……太不爱惜自己了……”说着，修长有力的手已经掐住了单宁纤细的脖颈。

　　单宁被迫张开嘴拼命呼吸，脸色渐渐涨红，可是他坚定冷酷的目光中依然没有半点求饶的意思。

　　单宁惊人的固执让威廉的心情愈加激动，他并没有就此罢手，反而惩罚性的吻住那诱人的红唇，在缠绵之间掠夺他口中所剩不多的空气……生命受到威胁的单宁开始在威廉身下挣扎，肢体之间的摩擦使得威廉某个部位不可抑制的产生了生理反应，他几下扯开单宁的衣扣，在他胸前的红缨上细细的揉捏……

　　“呜……”单宁的呜咽和抗争完全消失在威廉的强大攻势之下，他觉得他已经窒息到了意识模糊的边缘……什么叫心有余而力不足，便是此刻。

　　泪水再次溢出眼眶，这一次是为他自己，为他仅有的自尊！

　　威廉终于是良心发现放开了单宁，他看着默默流泪的单宁冷语道：“我从不相信眼泪，所以你还是别再浪费你宝贵的眼泪了。这一套对我不管用。”

　　单宁没有反驳，也不想再解释。

　　泪迹未干，他却低声笑道：“很抱歉伯爵先生，以我现在的模样，色诱术怕是用不了的了。”

　　单宁衣衫半敞，头发凌乱的坐在沙发上，小身板儿挺得直直的。虽然左眼角红肿了，却依然无损他本身的迷人气质，那微微含泪的眼眸更是像一汪清泉吸引着饥渴的野兽……

　　威廉绝对是个享乐主义之上的人，任何恩怨似乎在他蓬勃的欲望面前都可以暂且搁下。

　　“那天在香港马会会所我帮你解决了燃眉之急……既然我帮了你一次，你也得回报我一次吧？”

　　头脑聪明的单宁这次却误会了他的意思，他笑着说：“我想我一开始就说得很明白了，那只是one night stand，过了那一晚我们就是普通关系。”

　　话说道半截，单宁眼皮突跳，因为他看到了威廉某个器官的变化。

　　他难以置信的抬眼看向威廉：“你……”

　　后者可没觉得半点不好意思：“既然是one night stand，那我们可以再来一次。”

　　“你不是喜欢鸠山么？在他面前出轨可不是明智之举。”

　　威廉笑着在他脸上拧了一把：“你主动……剩下的你就不用管了，如果你照我说的做，我自然会相信你没有打鸠山的算盘，而我们之间的恩怨也就一笔勾销。”

　　单宁愣了片刻，随即明白了威廉的打算。

　　他是希望鸠山潜看清楚单宁的放荡模样，然后疏远单宁……这是举手之劳的事情，再加上单宁本身也不愿意做别人的替身……可以说，他们两人不谋而合。

　　可是威廉的态度让单宁极其不爽，他就是不想让威廉称心如意。

　　“如果我不照做呢？”

　　“你没有拒绝的权利，因为这是你欠我人情。”欠债还钱单宁无话可说，但是威廉不知道中国有一句古话，叫做欠钱的才是老大！

　　“那就……继续欠着吧，等我心情好了再还给你。”单宁朝威廉迷人一笑，然后扶着沙发轻轻站起身来，向敞开的房门走了过去……

　　威廉没有阻拦，因为鸠山潜回来了，正立在门口看着他们。

　　第17章

　　鸠山潜此刻已脱去了西装外套，只穿着一件修身的白衬衫，完美的身材展露无疑。他静静的立在门口，雪白的肤色映衬着那双黑如墨色的眸子愈加冰寒。

　　见单宁朝他走过来，鸠山潜面无表情的脸上似乎有了些动容。

　　“威廉欺负你了？”鸠山潜看也不看威廉，只是俯下身替单宁整理凌乱的衣衫。

　　单宁乖巧的站在他面前，低垂着睫毛，淡淡的问：“如果我说是，你会不会帮我杀了他？”

　　明明是甜美的声音，可说出来的话确实那么的惊世骇俗。

　　屋子里一时间安静得可怕。

　　整理衣服的动作停了下来，鸠山潜沉默了片刻之后轻轻的将单宁拥入怀中。他的气息虽然清冷，可是他的怀抱却很温暖，那一瞬间单宁是感动的……

　　“会，如果你需要的话。”

　　鸠山潜的声音不大，可是在场的每个人都能听得很清楚。

　　轻声的承诺化作千金之锤重重的砸在了威廉的胸口。威廉想不到鸠山潜会为了一个小小的孤儿而放弃与他的超强联盟……这在威廉看来简直就是一场极不划算的买卖。因为在恃强凌弱的鸠山家族里，没有强大的伙伴支持就很有可能失去在家族中的地位。特别是鸠山潜，据威廉所知，他的出生一直是个谜。

　　单宁温顺的靠在鸠山的肩头笑得很开心，他故意偏过头，挂在唇边的笑容就像一朵带刺的蔷薇，美得妖艳，可撇向威廉的余光里却饱含着讽刺与挑衅。

　　像，真的很像那个人！这一瞬间的感觉把威廉完全怔住了，他忘了生气忘了回击，深藏在心中的那张面容与单宁的笑脸融合在一起，竟然意外的相似！

　　可是，他们明明就是两个完全不同的人啊！

　　威廉糊涂了，彻底的。

　　单宁并没有乘胜追击，而是见好就收。因为他并不希望看到鸠山潜与威廉反目为敌。

　　单宁扬起精致的小脸，很是调皮的对鸠山潜说“骗你的……你刚才出去的太久，我和伯爵先生坐在这儿觉得特无聊，所以就开个玩笑罢了。”

　　“是么……”鸠山潜也不追问，语气还是淡淡的：“对不起，以后不会了，不会再让你等我……”

　　不知道为什么，鸠山潜说出来的每句话都似乎带着承诺的味道。

　　单宁越听越觉得不是滋味，只好主动转移话题。

　　他轻轻推开鸠山潜问道：“我的眼睛要多久才能康复？”

　　“我也不知道，医生二十分钟后就到。不过你不用害怕，我会一直陪着你。”鸠山摸了摸单宁的脸，动作僵硬而笨拙，但是谁都看得出来他是想安抚单宁。

　　说不感动那是不可能的，但是单宁很清楚，这份关怀不属于他，所以他不能接受。然而，有些事情却是单宁控制不了的，当鸠山潜冰凉的手指触及到他面颊的刹那，他再一次无法挽救的眼泪决堤……

　　二十分钟后，医生准时赶来，然后将主人鸠山潜客客气气的请了出去，并是他架子大得不把主人放在眼里，而是因为只要鸠山潜在场，单宁的眼睛就会一直泪流不止。这会妨碍他的治疗。

　　威廉伯爵也从房里走了出来，还细心的掩上了房门。

　　他拍了拍鸠山潜的肩说：“鸠山，出去走走，我有话跟你说。”

　　“正好，我也有话跟你说。”

　　鸠山点点头，领着威廉走了出去。

　　鸠山家的海边别墅坐落在一座低矮的山头，虽是现代建筑，却是日本古典的风格。在古老树木的簇拥之下，显得小巧静谧。

　　海边别墅的庭院中间几乎不使用任何开花植物，只是用山石和白砂布置了传统的枯山水，看似随意叠放的石块组合在一起就具有了深刻的含义。

　　也许是环境影响了心境，威廉焦躁的心情也渐渐的平静了下来。

　　他与鸠山潜一前一后的走在细石铺就的小路，木屐声“嗒嗒”的轻响……

　　“鸠山，你到底想跟我说什么？”他停下脚步，叫住了走在他前面的鸠山潜。

　　鸠山潜亦应声停步，他侧过脸来看向威廉，逆向的光影在那张俊美得令人窒息的脸上形成了优雅的轮廓。

　　“只要你放过单宁，你想要什么我都给你。”这话还真是诱惑。

　　如果是一小时之前，威廉一定会欣然接受。可现在，他已经对鸠山潜的美丽失去了兴趣。所以威廉并没有接受鸠山的美意，反而再次提起了单宁：“刚才发生的事情你都看见了？”

　　鸠山潜没有具体的回答看见或者没看见，但是他阴暗的脸色却毫无疑问的表明，他至少看见了一部分。

　　“单宁是无辜的，我们的事情不要把他牵扯进来。”

　　“我们的事情？”威廉想了想，尔后哈哈一笑：“你的意思是只要我不找单宁的麻烦，你就愿意做我的情人？”

　　“是的，如果伯爵先生需要的话。”话虽如此，可鸠山潜笔直的身躯依然保持着抗拒的姿态。威廉看得出来，他其实不愿意……

　　“如果我不需要呢？”威廉耸了耸肩。

　　“……”哪有这么好的事情！

　　威廉的回答让鸠山潜倍感意外，他疑惑的皱起眉头：“那么伯爵先生到底想从我这里得到什么？”仔细想想，他好像什么都不缺。

　　威廉无可奈何的笑道：“老实说，你真的很漂亮，可是我现在对你一点感觉也没有了。所以就算你愿意做我的情人，我也没办法拥抱你。”

　　感觉这种东西最不靠谱，特别是对威廉这类人来说。

　　鸠山潜眨了眨眼睛，见威廉的态度是认真的，也跟着松了一口气：“曾经有人跟我说，伯爵先生对一个人的好奇心不会超过三个月，现在我终于信了。”

　　说完，鸠山潜的脸上也有了少见的笑意。这几个月来，威廉伯爵明目张胆的追求给他带来了很大的压力和麻烦，几乎整个家族的人都知道了这个新闻。可是鸠山潜除了拒绝也不能把威廉怎么样，因为威廉伯爵是他得罪不起的人。

　　现在倒好，二人都把话说明白了，谈话的气氛也跟着温和了不少。

　　威廉见鸠山潜一直低着头，便打趣他道：“你……失望了？”

　　“没有，我高兴还来不及呢。”鸠山潜摇头浅笑：“你不知道我刚才是费了多大力气才敢把话说出来。”

　　“就为了单宁？”威廉试探着问。

　　“……不知道。”鸠山潜自己也说不清楚，他的目光很柔和，就像是雪山融化之后的泉水。

　　“呵，这可不像你。”

　　鸠山潜被人喻为冰美人不是没有缘由的，他做事从来都是彬彬有礼，但不讲任何情面。十多年来，也从未见他真正关心过什么人。

　　鸠山潜轻声叹气：“我也不知道自己是怎么了，看见他站在台上唱歌就想起了从前的事情……”

　　“你们过去认识？”

　　“嗯。”鸠山潜转过身继续往前走。小路的尽端是一块墨色的方形平台，站在台上便可了望辽阔的大海。平台上留着几处粗大的木桩，可以作为休闲时的座椅。

　　不远处，记忆的潮水盛开着白色的浪花涌向海滩……

　　第18章

　　十年前的事情是一个不能被提及的禁忌……

　　任谁也想不到，鸠山家的二少爷曾经是个没人要的孤儿。

　　他的母亲是位中国女子，不知是什么原因，她私自带着孩子回到了中国，然后毅然的割断了与从前的一切联系。本以为母子二人回到国内可以过得平安幸福，可惜上天并未怜惜他们母子，一场车祸之后，鸠山潜成为了孤儿，直到鸠山家找到他之前他都一直住在福利院里。

　　因为自幼性格孤僻，鸠山潜很少与其他孩子玩耍。就连照顾他们的阿姨也不喜欢鸠山潜冷漠的眼神，她们常在私底下说，可惜了这孩子生了一副好皮相，竟是个薄凉的性子。

　　本来就不喜与人交流的鸠山潜也习惯了一个人吃饭一个人生活，直到某一天，那个爱哭鼻子的小家伙突然闯进了他的视野……

　　“小哥哥，你为什么一个人坐在这里？”大眼睛的小男孩拽了拽他的衣袖。小男孩长得很可爱，特别是那对忽闪忽闪的眼睛。

　　“……”不过鸠山潜对他的搭讪显然不感兴趣，淡淡扫了一眼就不再理会。

　　按照以往的经验，不管是谁拿自己的热脸贴了人家的冷屁股之后都会很不愉快。可是这个大眼睛的小男孩好像比别人少根筋。

　　“小哥哥，我请你吃糖好不好？”小男孩笑眯眯的摊开小小的手掌，里面是两块快被他捏化了的白兔奶糖。

　　稀少的糖果是福利院的孩子们最喜欢的东西，他们只有在过节的时候才能分得一些。而奶糖又比水果糖更受欢迎，是孩子们哄抢的对象。

　　“……”

　　面对这份孩子眼中的“大礼”，鸠山潜依然不为所动，他不喜欢吃甜腻的糖果，更讨厌别人粘着他。

　　就在他准备起身离开的时候，一群玩闹的孩子涌了进来。为首的小胖子是福利院里的孩子王，他气哼哼的嚷道：“爱哭鬼，快把你的糖果交出来！”

　　“我，我已经吃掉了。”那个被大家叫爱哭鬼的小孩立刻警觉的把双手背在身后，脚步一点点后退，本能的靠近鸠山潜。

　　“撒谎！你手里藏着的是什么？”

　　“没，没有。”水晶葡萄似的大眼睛里流露出怯弱的神色。

　　那领头的小胖子愈加猖狂，朝左右跟班使了个眼色，两个孩子立马拥了上去，他们揪住爱哭鬼的胳膊，霸道的夺走了他拽在手心里的糖果。

　　“哼！阿姨说了，说谎的孩子是会被大灰狼吃掉的！”小胖子很生气，凭什么大家都是水果糖，而单宁分到的就是奶糖呢！

　　“没……呜呜……我……没有。”爱哭鬼果然是爱哭鬼，见糖果被抢了去就哇哇的哭了起来，一边哭泣一边说：“阿姨说，这两块奶糖她送给是我的生日礼物……呜呜……”

　　鸠山潜他来这里的时间不算长，但是也知道这两颗作为生日礼物的奶糖对爱哭鬼来说有多么重要。可是，他刚才好像是说要请我吃糖吧？想到这里，鸠山潜的心中竟有了一丝感动。

　　爱哭鬼越哭越厉害，眼泪就跟瀑布似的止不住。

　　听他哭得惊天动地，鸠山潜又仔细的瞧了瞧爱哭鬼。他的个子很小，白白的胳膊上被人掐出青紫的印迹，孩子们打闹向来不分轻重，而他一看就是常年被人欺负的主。

　　“生日礼物又怎么样。我就是不给你！”小胖子横行霸道惯了，三两下剥开糖纸就把奶糖一口吃了下去。

　　“呜呜……呜呜……”这下子爱哭鬼哭得连话都说不出来了。

　　于是，鸠山潜破天荒的管了一回闲事。

　　他不紧不慢的走到小胖子面前，盯着他的绿豆眼冷冷道：“吐出来。”

　　“什么？”

　　“我叫你吐出来。”

　　鸠山潜平时虽然不说话，但是大家都不敢欺负他，因为他个子高，拳头厉害。就算在福利院这样的地方也都是欺软怕硬的。

　　小胖子被他拿眼一瞪，气焰立刻小了三分。

　　“都，都吃下去了，怎，怎么吐出来？”

　　“怎么吐？需要我教你吗？”

　　“不，不需要。”

　　小胖子以前抢鸠山潜的糖果时就被他教训过，此刻仍是心有余悸。被那冰冷的目光一扫就顿时没了往日的风头。他连连退后几步，“呸”的吐掉了嘴里剩下的奶糖。

　　鸠山潜指着地上的奶糖继续说“再把它吃下去。”

　　“啊？都，都脏了……还怎么吃？”小胖子难以置信的盯着鸠山潜阴寒的双眸。

　　“不吃也可以。”鸠山潜转过身，手指指向还在哭泣的单宁说：“马上向他道歉。”

　　小胖子梗了下脖子，权衡利弊之后极不情愿的走向了单宁……

　　“对不起。”声音细弱蚊虫。

　　“没吃饭？”

　　“对不起！”

　　单宁终于停止了哭泣，他吸吸小红鼻子，瞪着漂亮的大眼睛，看看鸠山潜又看看小胖子最后惊讶的张大了嘴巴。在福利院里从来都只有他被别人欺负的份，而眼前这个耷拉着脑袋的小胖子更是以看他哭泣为乐，所以“对不起”这三个字还是第一次听到。

　　鸠山潜扫了其他人一眼，那些孩子见头儿没了声响也不敢去自讨没趣。

　　从此以后，单宁总是跟在鸠山潜的身后，他去哪里他便跟去哪里。鸠山潜性子虽冷，可是面对单宁这样的弱小生物也没法出手，久而久之竟也习惯了带着个喜欢哭鼻子的小跟班。只要鸠山潜在就没人敢欺负单宁。而那些喜欢八卦的阿姨们也惊讶的发现，原来鸠山潜也是会笑的，虽然很少很少……就像昙花一样闪现，也如同昙花一般漂亮。

　　然而，上帝总是不愿意让幸福停留得太久。

　　当鸠山家的人通过种种渠道找到鸠山潜之后，他们强烈要求销毁一切有关鸠山潜在中国的记录，因为他们不允许鸠山家的人有这样过去。

　　这样违反规则的要求当然是不被允许的，可是当一张写有惊人数字的捐助善款摆放在院长办公桌上的时候他选择了妥协。没有人可以抵制金钱的诱惑，特别是急需用钱的福利院。有了这笔钱就可以换下老旧的设施，可以给孩子添买新衣，可以做很多很多事情……

　　所以，鸠山潜是在深夜里被秘密带走的。

　　第二天清晨，单宁像往日一样兴高采烈的去找鸠山潜。可他找遍了所有的地方最终还是失望了……叠好的被单，整齐的书桌……小哥哥用过的东西都还在，可是人却凭空消失了。

　　他去了哪里？是不是遇到了坏人？

　　很久没有哭过的单宁一路哭着一路跑去向看护他们的阿姨救助。他天真的以为在他眼中无所不能的阿姨能够帮他找回“小哥哥”。但是那个胖乎乎的女人很明白的告诉他，你的“小哥哥”再也不会回来了。至于他去了哪里她并不清楚，应该是被人领养走了。

　　被人领养了？那应该会比在福利院里幸福得多……单宁觉得他应该为小哥哥感到高兴才是，可是他笑着笑着就又哭了……从白天一直哭到夜里，可就算嗓子都哭哑了那个喜欢叫他“小铃铛”的人也没有再出现。

　　当然，鸠山潜并不知道这些，他回到日本后就被明确告知必须忘记在他中国的一切……否则，他将被家族抹杀。这是个残酷的现实，他无法改变。好在鸠山潜生性淡漠，所以这对他来说并不是难事。

　　转眼便是十年，逝去的时光从他的生命带走了很多东西。包括那些想忘记的和不想忘记的。可鸠山潜没有想到的是，琢磨不透的命运竟然又将他和那个爱哭鼻子的小男孩联系在了一起。

　　游船上的偶遇让他再一次想起了那个喜欢跟在他身边的的小男孩，只是现如今他已经成长为了当红明星。虽然五官变化不大，但是那张扬自信的笑容和挥洒自如的气度，怎么看都不像福利院里的爱哭鬼。

　　那时的单宁并没有认出他来，而鸠山潜也不想说破。反正他们本就不是一个圈子的人，过多的联系只会给大家带来麻烦。所以，他只能是给予单宁力所能及的帮助，希望他能过得幸福。仅此而已。

　　就算后来威廉邀请他去看单宁的演唱会，他也考虑了很久。

　　单宁的演出非常精彩，鸠山潜几乎不敢相信这与十年前的单宁是同一个人。

　　直到单宁唱起那首《男孩别哭》，直到单宁流泪的画面从大屏幕上播放出来，他突然觉心疼不已……这种感觉他活了二十年也从未有过……

　　迎面吹来的海风，吹散了低语。

　　墨石台上，两个微笑着交谈的男子甚是愉快。

　　“我明天就要离开日本了。”威廉将手里的信封交给鸠山潜，说：“替我把这个交给单宁，顺便说声谢谢。”

　　“你要谢谢……单宁？”鸠山潜非常怀疑自己的耳朵。

　　“对。”威廉笑道：“谢谢他请我看演唱会。”

　　久经世故的鸠山潜当然明白这只是威廉的说辞，至于正真的原因恐怕只有伯爵先生自己才清楚。

　　第19章

　　浅灰色的信封里装着一张信笺和一枚黑色指环。

　　威廉的留言很有意思，他说：“亲爱的单先生，鉴于你惹祸上身的本事非常惊人，我决定送你一份礼物，算是作为你请我看演唱会的回赠。”

　　礼物？就是这枚指环么？

　　单宁好奇取过指环，仔细的研究起来。

　　指环的造型很简单，只是在上面多了一个串刻印的字符和双猫背靠背的图案。它们曲卷的尾巴组成了一个奇怪的X。

　　“这是什么东西？……威廉的品位也太差了吧。”左看右看也没看出它有什么特别的地方，还真亏伯爵先生拿得出手！

　　“你可别小瞧了它。”从单宁取出戒指的时候，鸠山潜就认出了它的来历：“黑环价值五百万美金，而且它不是有钱就一定能买到的。”

　　“五百万……美金？！”单宁心说，你骗鬼的吧。威廉跟我有仇，他没送我一包炸药我就该拜菩萨了，还五百万美金？！

　　鸠山潜言简意赅的解释道：“它不是装饰用的，是保命用的。”

　　保命？再看看信笺上的留言，对照“鉴于你惹祸上身的本事非常惊人”这句话来看，倒也说得过去。不过，威廉会这么无私么？鬼才信！

　　“他有没有说为什么送我这个？”

　　“他说谢谢你请他看演唱会。”

　　“就这么简单？”单宁连连摇头。

　　鸠山潜咳了声：“呃……他是这么说的。”

　　老实说，威廉出手这么大方他也难以置信。

　　黑环是一张世界通用的保命符，它的发行者是一个叫做幽的组织。只要佩戴着黑环就表示这个人是幽的保护对象。而指环上的双猫图案就是他们的标志。

　　幽这个组织极为神秘，至今也无人知道它的总部在哪里，它的成员有多少。黑道上人都的称其为暗界奇葩，因为它的成员就像幽灵一样出没在世界各地，几乎无孔不入！虽然幽很少会参与黑道事物，但是它一旦插手就绝对不会失败。所以各地同行都对幽又敬又怕。更让人奇怪的是各国政府对幽的态度也十分暧昧，他们竟然不约而同的默许了幽的存在！这恐怕是幽与其他黑道组织的最大不同了。

　　“他们接订单非常小心，通常会对承保人做一番彻底的考核，凡是违背幽的原则的人就算出在高的价钱也买不到黑环。”鸠山潜指着那一长串代码说：“这个就是订货号，证明你的信息已经记录在了他们的管理中心。”

　　“它能……保我多久？”

　　“一年。”一年之后，黑环会自动减毁。

　　“如果我死了……”

　　“除非是自然原因，否则不可能。”

　　单宁若有所思的看向窗外，宁静的海边别墅与平日没有什么区别，可是……

　　“这么说，应该有人在暗中保护我了？”

　　“嗯。”鸠山潜点头。

　　单宁偏过头咧嘴笑道：“那么，我要是自杀呢？”

　　“你……”

　　“或者是你要杀我呢？我们坐得这么近，谁能赶来救我？”

　　“……”鸠山潜惊得说不出话来，这单宁的小脑袋里究竟装着什么东西？！

　　单宁想了想说：“除非，他们有两把狙击枪同时瞄准了我们两个。”

　　“……”

　　单宁看着满头黑线的鸠山潜哈哈大笑起来：“你不信？那我们就实验一下好了……”

　　鸠山潜刚想说不行，单宁突然跃身而起，抓起茶几上水果刀就朝自己纤细的颈部刺了过去！

　　“单宁！”

　　子弹“飞速”穿透刀柄，水果刀被振落在地上。

　　鸠山潜抱着单宁气喘吁吁，后背竟是一身冷汗。他太紧张了。

　　“你的心跳好快，是在担心单宁么？”单宁在他怀里呵呵的笑。

　　鸠山潜可笑不出来，他沉声道：“你……怎么能拿自己的生命开玩笑。”

　　“我没有在开玩笑。”面对鸠山潜的责备，单宁显得极为轻浮，修长的手指在鸠山潜胸前的纽扣上轻轻一点，然后指了指躺在地上的子弹：“那个人枪法倒是不错……不过，我可不喜欢被人～偷窥。”

　　“你的意思是……”

　　“鸠山，你看那边。”单宁示意他看向别墅右侧的第二个小山包。“根据子弹射来的方向和轨迹来看，他们应该就藏身在……那里。”

　　单宁的小脸绷得紧紧的，确实没有半点开玩笑的意思。鸠山潜顺着他的指尖看过去，小山包被郁郁葱葱的树林遮掩住了，很不起眼。

　　“住在这里虽然可以躲开摄像机，可是却得被狙击枪指着脑袋。你这个主人也太失败了吧？”单宁摊手看向鸠山潜。

　　鸠山潜的脸色已经不能用冰冷来形容了，他立刻扬声道：“幸田，下去查清楚。”

　　“是！少爷。”幸田是这里的总管，防卫出现这么大的漏洞，他也难辞其咎。

　　“我希望这种事情是最后一次！”

　　“是！少爷，”幸田利落的鞠躬九十度，然后退了出去。

　　茂密的树林里传来“噗通”的声响。负责这次任务的“幽灵”险些跌倒。

　　瞄准镜里，那个站在台上哭鼻子的少年竟然面带微笑的向他竖起了中指！明明是天使一样漂亮精致的脸庞，怎么会笑得那么邪恶诡异？！

　　这骇人的一幕让他的心情久久不能平静。

　　他不敢相信，作为保护对象的单宁竟然发现了他的藏身之处，而且向他发出了明显的挑衅！怎么会有这样的承保人？！他是怎么通过审核的？！

　　这个世界果然是越来越疯狂了。一定要把这情况向组织汇报一下！

　　“单宁，你这是干什么？！”站在单宁身旁的鸠山潜同样大跌眼镜。

　　“没什么，跟新朋友打个招呼。”单宁说得轻松，丝毫不觉刚才那个粗俗的动作有什么了不起。

　　“如果得罪了幽，可是会很麻烦的。”以前就有过一次合作不成反目成仇的先例。那个人最后被“幽”全球通缉，败得倾家荡产，最后在家中自杀了。

　　所以鸠山潜很担心单宁成为第二个被逼自杀的人。

　　但是作为当事人的单宁却没有一点担忧害怕的样子，反而坐在沙发上悠闲的吃起了葡萄。

　　“哇，很甜的葡萄，你也尝尝。”单宁献宝一样将剥好的水晶葡萄不由分说的喂进鸠山潜的嘴里，然后调皮的冲鸠山潜眨了眨眼睛，脸上的笑容跟葡萄汁一样甘甜：“鸠山，你说对了，我就是想惹麻烦。不过不是给我，而是给威廉。你想想看，如果我有什么问题的话，幽肯定会去找威廉问个清楚。你说到时候伯爵先生该怎么跟他们解释呢？”

　　这下子鸠山潜终于明白了，单宁并没有忘记那日的羞辱，他在还击！

　　以他自己的方式！

　　五天以后，单宁正式向鸠山潜告别。因为他必须赶去台湾准备下一场演唱会。

　　清晨的太阳缓缓的从海平面上升起来，照亮了东方初醒的天空，也照亮单宁干净的笑脸。

　　“谢谢你，这些天麻烦你了。”

　　东京演唱会之后，最受关注和非议的单宁突然间从观众和媒体前彻底消失了一个礼拜，把所有乱七八糟的问题都交给了经纪人裴静处理。而很多事情都少不了鸠山潜的暗中帮助。

　　“没关系，不用跟我这么客气。我们……”

　　“鸠山，有件事情我必须告诉你。”单宁打断了他的话：“我虽然没有骗威廉，但我骗了你。我根本不是你以前认识的那个单宁，所以你没必要对我这么照顾。”

　　住在海滨别墅的日子，鸠山潜每天都会陪着单宁去沙滩上走一走，他们会断断续续的聊一些人和事，包括十年前的单宁和鸠山潜……而每当这时候单宁就只听不说。

　　“你在……说什么？”虽然鸠山潜早有这种感觉，但是亲自听单宁说出来又是另一回事。

　　“我……是在利用你。”单宁小声道：“我知道这样说很伤人，不过总比继续骗人的好。”

　　事实虽然残酷，但是单宁还是坚持把事情从头到尾解释了一遍。重生这类灵异事件说出来，十个有九个不信，可幸运的是，鸠山潜就是那剩下的十分之一。

　　单宁的认真让鸠山潜陷入了沉默……他站在车旁，像一座古希腊的雕塑。

　　“对不起。”除了这三个字，单宁不知道该说什么。他拉开车门正打算上车，却被鸠山潜按住了车门。

　　“鸠山……”

　　鸠山潜动了动嘴角，露出一抹无可奈何的笑容：“其实我真希望你能一直骗下去……”

　　“……为什么？”

　　“不为什么。”

　　单宁笑了笑，有些事情说出来反倒舒服一些：“老实说，我很讨厌做别人的替身，但是你不一样……而且我在日本惹了这么多麻烦，多亏有你的帮助才得以解决，所以我才……”

　　“所以你才留下来做了一个礼拜的替身？”

　　“恩，”单宁自嘲似的笑着说：“听你说起你们从前的事情我都插不上嘴，生怕一不小心就露馅儿了。”

　　鸠山潜却是苦笑着摇头道：“不，你除了跟他长得一样，别的地方没有一处相似的。就算你闭着嘴不说话，可眼神也是截然不同的。”

　　“这么说，你早就猜到了？”

　　“也不算……只是不敢肯定，也不敢相信。”

　　单宁讪讪道：“对不起，破坏了你的美梦。”

　　“……不是。”鸠山潜的回答有些莫名其妙。

　　“啊？”大眼睛闪了闪，这下子换单宁闹不太明白。他蹙起秀气眉头，一边思索一边道：“你不是喜欢单宁么，我这样说就等于告诉你以前的单宁已经不在了，你不会觉得难过吗？”

　　等了半天，鸠山潜都只是笑而不答。

　　单宁推了他一把“喂……你别这样，渗得慌。”

　　鸠山潜还是不说话。

　　单宁伸出五指在鸠山潜的眼前晃了晃“不是吧，伤心过度？还是被我吓傻了？”

　　“上车吧，时间不早了。”

　　鸠山潜替单宁关上车门，然后又向司机嘱咐道：“路上小心。”

　　这个鸠山潜到底在笑什么？这也太不正常了……

　　单宁想了一路，最后竟然在车上睡着了。

　　第20章

　　候机室内，单宁再次见到了久违的裴静以及SENSE乐队其他三位成员。正所谓患难见真情，为了保护单宁不被外界打扰，他们也算鞠躬尽瘁死而后已了。

　　想到这里，单宁小小的激动了一把。

　　“我回来了。你们有没有想我啊？”他开心的拥抱了每一个人。

　　四个人都不说话，直勾勾的看着单宁，安静得像块木头。

　　“怎么了？不认识我了？”单宁摸摸自己的脸，好像没有整过容啊？

　　鸠山潜为了让单宁眼角的伤口尽快愈合，不惜动用私权借调了东京医院的秘密仪器，这种尖端科技可以在短时间内修复肌肤，所以单宁的脸上也没有留下任何疤痕。

　　裴静梗咽几声，突然母性大发的抱住单宁哭诉起来，“我可怜的小宁宁……你一定很难过吧？没关系，不要紧，回来了就好，裴姐姐我不会嫌弃你的……”

　　这都是什么跟什么？！单宁的好心情立刻烟消云散。

　　“那个，小宁，我们都知道了，你也别太难过……总之，不管有什么事，我们几个都会永远支持你的。”夏路西手舞足蹈，语无伦次。

　　“恩，恩。”蒋楠狂点头，但还是不敢开口说话。

　　“……”许一然是这四个人中间表现得最为正常的。所以单宁把解惑的希望寄托在了他的身上。

　　“一然，这是怎么回事？”

　　许一然犹豫片刻之后终于开口道：“小宁，别再强颜欢笑了，感情的事情是最没办法的。看开些吧。”

　　“你说什么？我听不懂。”单宁心中狐疑，难道是我火星了么？这一个礼拜到底发生了什么？！

　　“……我知道很难懂，就算懂了也不一定做得到……”许一然越说越纠结，越说越文艺，单宁则是越听越糊涂，他一把揪过夏路西的衣领，不耐烦的问：“小西，你说。”

　　夏路西吓了一跳，立刻堆起一张笑脸，摆手道：“呵呵，小宁，你，你别激动，被人抛弃是很惨，但是你也不能拿我撒气呀？”他扭过头，朝蒋楠努努嘴：“要不，你打他吧，蒋楠皮糙肉厚，天然沙包。”

　　面对夏路西的出卖，蒋楠除了在心中问候夏路西全家，不敢再有半句怨言，谁叫他对不起单宁在先呢？！

　　“你的意思是……我……被人抛弃了？”单宁低声重复了一遍。

　　“呃，不，不是，我不是这意思……”夏路西心中哀怨，我怎么就哪壶不开提哪壶呢！单宁这种要强的人最听不得这些！

　　“那是什么意思？”单宁冷着一张脸，说话的语气直接降到零度以下。

　　夏路西的脑海中天人交战，心想着伸头缩头都是一刀，还不如死的壮烈些。于是他两眼一闭，噼里啪啦的就把前因后果说了出来。

　　大意就是说，单宁喜欢鸠山潜，结果鸠山潜却和威廉两情相悦。得知实情后的单宁情难自禁，泪洒演唱会舞台。鸠山潜心中愧疚，但是又没有办法违背自己真实的感情，于是就将单宁接到自己家中照顾了一段日子，并且包揽了单宁在日本期间的所有事物……算是尽可能的做些补偿。

　　这个故事很凄婉，情节很狗血，但是单宁……很愤怒。

　　“是威廉……告诉你们的？这个可恶的家伙……”想必这就是威廉伯爵对单宁挑衅“幽灵”的报复了……还真他妈够速度的！单宁咬牙切齿，在心中亲切的问候了威廉，威廉的爷爷，以及威廉爷爷的爷爷。可还是觉得心气难平。

　　裴静这人一提到帅哥就会晕头转向，也没注意到单宁的脸色就立刻为她的梦中情人开脱起来。“伯爵先生也是一番好意，希望我们能劝劝你。”

　　三天前，威廉伯爵亲自打来了慰问电话，在电话里他向裴静讲述了他与单宁以及鸠山潜之间的三角恋情。并且深刻的表达了自己对单宁的歉意。威廉诚恳的态度和磁性的嗓音一下子就获得了裴静的谅解。这个笨女人甚至还反过来安慰威廉，说什么强扭的瓜不甜，你放心，我一定会好好规劝单宁，让他不要再缠着鸠山潜了……于是，威廉又很苦情的说，谢谢你，请你替我和鸠山照顾好单宁，我怕他情绪不稳定会做出傻事……

　　如此这般之后，威廉伯爵成功的在众人心中树立起了新世纪好男人的形象。裴静一边讲电话一边感慨万分，为什么，为什么，这么好，这么帅，这么多金，这么痴情的男人会是个GAY啊，没天理啊……

　　威廉这招先下手为强用得十分巧妙，即成功的获得了大家的认同，又让单宁有口难辩。

　　单宁憋屈得想撞墙，但他什么都不能说，因为他现在不管说什么在别人眼中都是失恋后的发泄和嫉妒。

　　“大婶，”单宁扬了扬眉峰，阴森森的笑道：“你，是不是很喜欢威廉啊？”

　　裴静从回忆中惊醒，连忙否认“没，没有。”心里却在小声叨念，就算我喜欢……也没有用啊，谁叫他是个GAY呢？！

　　“没有就最好。”单宁扫了四人一眼：“从现在开始，谁也不许在我面前提起威廉。”

　　其他四人也没什么意见，毕竟，失恋的人最大。

　　本以为单宁“失恋”之后会情绪低弱，但是结果却截然相反。

　　“请问您需要喝点什么吗？”

　　“一杯冰水，谢谢。”

　　“你是！”美丽的空姐惊讶的捂住了嘴。

　　单宁抬起头，笑得温柔甜美“冰水很好喝，谢谢你。”

　　在外人面前，他一直维持着从前的乖巧模样。

　　坐在单宁身边的裴静忍不住习惯性的抱怨道：“小宁宁什么时候也能对我这么温柔啊～”

　　以前面对这种幼稚问题单宁是不会回答的，但是今天是个例外。

　　他想了想，轻声答道：“等你十八岁的时候吧。”

　　“二十八都过了……”裴静嘟囔几句，酸酸的说：“可是那个空姐也有二十多岁了。”

　　“不一样，人家是美女。”

　　“那我呢？”

　　“你是超级美女。”

　　“真的？”

　　“恩，就是已经超出了美女标准的美女。”

　　听到他们的对话，坐在后座的夏路西险些被果汁呛着。

　　“喂，蒋楠，小宁真的失恋了么？怎么越看越不像啊？”他拽了拽蒋楠的胳膊。蒋楠瞪他一眼，估计还记着候机室里的事情。

　　夏路西呵呵一笑，探头过去安慰裴静。

　　“裴姐，这下子你该放心了吧。”

　　“嗯。”裴静悲哀的点头“他的反应非常，非常的正常。”

　　单宁觉得有些困，喝完冰水就戴上眼罩睡了。

　　大约二十分钟，他还是睡不着，脑子里全是乱七八糟的事情，有威廉，有鸠山潜，有SENSE乐队，唯独没有他自己……

　　我到底是谁？这个问题一直盘旋在他心中。在大家的看来，单宁是好强的，自信的，狡猾的。可是他们却不知道，单宁是最寂寞的，他寂寞到连回忆都没有。

　　他曾经努力的去回想自己的身份，可不管尝试过多少次，都是以失败告终。

　　这些心里的事情，单宁没有跟任何人说过，因为他不信任别人。

　　虽然他在舞台上经常说“爱”这个字，可是他并不相信爱，从某种意义上来说，单宁的EQ值非常低。

　　想着想着，他竟真的睡着了，而且还做了一个梦。

　　梦里，他只是个五六岁的孩子，落日的阳光从窗口照进来，是暖暖的橘色。

　　他坐在一架黑色的钢琴前弹奏，曲子很简单，可是他却怎么也弹不好。

　　“不弹了。”他有些气馁。

　　“傻孩子，音乐是有灵魂的，你没有用心去感受它，又怎么会知道它在想什么呢？”

　　“哼。”他赌气的扭过头。

　　“沙尼亚还小，不懂也是正常的。”温柔的手掌抚摸着他的脸颊，很软很舒服：“三十多年前，有位热爱音乐的姑娘喜欢上了一个帅气的男孩，可是喜欢那个男孩的人很多，而她很腼腆，根本不知道该怎么开口表白。直到一个大雪纷飞的夜晚，姑娘惊讶的发现自家门前的树枝上停了两只瑟瑟发抖的小鸟，一只鸟儿的翅膀受了伤，再也飞不了了。天空中的飘雪越下越大，但是另一只小鸟并没有因此离开，它们紧紧的贴在一起，依偎着相互取暖……那个姑娘明白它们也许活不过今晚，可是它们都没有放弃彼此。它们努力着想要一起活下来……姑娘觉得十分感动，于是写下了一首曲子，想要送给心上人。她写了一整夜，等她再次打开家门的时候，两只鸟儿却已经冻僵了。”

　　“后来呢？”他听得入迷，扬起脸来继续追问。

　　“后来啊，姑娘就把那首曲子连同那个故事一起送给了男孩，然后他们很快就结婚了，第二年就生下了一个胖乎乎的小男孩。谁知小男孩长大之后又把那首曲子送给了另一个小姑娘，于是他们一同坠入了爱河，最后……就有了你。”

　　“哦，我知道了，那个姑娘就是奶奶你咯。”

　　“是啊，我们的沙尼亚真聪明呢……”她奖励似的亲吻了他的脸颊。

　　“真的么？”他指着琴谱，兴奋的说：“它真的是奶奶写给爷爷的吗？”

　　“对啊，现在知道该怎么弹了吗？”

　　“我知道了，这是……这是……”他想了半天也不知道该怎么形容。

　　“是爱情。”她的声音透着甜甜的幸福。

　　……原来是爱情么？

　　梦中的画面渐渐远去，单宁也醒了过来，脑海中却一直萦绕着那首曲子。

　　他不由的轻声哼了几句，然后惊讶的发现，这曲子竟跟真的一样没有任何错误。

　　难道方才的一切不是梦境，而是属于他的回忆么？！

　　单宁摘掉眼罩，猛地坐直了身子。

　　“大婶，你有没有听过这首曲子？”单宁一把抓住裴静的手哼起了梦里的曲子，漂亮的眼睛里满是期待和兴奋。

　　裴静显然被他突如其来的动作吓傻了，一边摇头一边往外侧挪屁股。

　　“没，呵呵，没听过，不过，这曲子很好听啊。”

　　“真的没有？”单宁步步紧逼。

　　裴静虔诚的举起右手：“我以我的贞洁起誓……真的没听过。”

　　“你再想想。”按照以往的经验，单宁应该会借机取笑裴静，可是这一次他却相当的认真。“仔细的想，我相信你会想起来的。”

　　“别，你这么相信我，我觉得压力很大。”

　　“不急，慢慢来，你一定会想起来的。”

　　裴静狂翻白眼，什么叫慢慢想？！失忆的那个人好像是你才对吧？！

　　过大的声音打扰到了其他人，他们纷纷投来不满的目光。

　　裴静连忙做了个噤声的动作，提醒单宁这是在飞机上。

　　笑容僵在了单宁的脸上，他停滞了片刻之后突然垂下浓密的睫毛，然后转过身乖乖的坐好，不再说一句话。

　　“小宁宁？”

　　“……”

　　单宁的样子好像是又睡着了，可其实并没有。

　　他忽然间觉得很难过，难过得几乎窒息。他好希望机舱里是个没有人的山谷，那样的话，他就可以大声叫喊：我只是想知道自己是谁，这个要求真的过分么？！

　　越是了解单宁的过去，他就越是想证明自己。他确实成功了，大家都知道他不是那个只会哭泣的单宁，可是他也失去了作为单宁理由。

　　“小宁宁……”

　　裴静注意到了单宁的手，拳头攥得很紧很紧。

　　他是真的喜欢那个鸠山潜吧……裴静看着单宁隐忍的侧脸突然不知道该说什么了，因为这样的单宁她是第一次见到。

　　让人心疼得紧。

　　单宁能感觉到裴静注视的目光，可他什么也不想再解释。他觉得这样辛苦根本就没有意义，不管他在舞台上如何的光鲜亮丽，他的心里始终是空落落的。就像是水上的浮萍，漂浮着，漂泊着，也许有一天就会沉入水底，然后消失得干干净净。

　　这种虚无很可怕，像贪吃的虫子，不断的啃噬着他的心脏……

　　第21章

　　到了下榻的宾馆，单宁依旧沉默不语。

　　他曲卷着双腿，安静的坐在自己房间的床上，怀里抱着不知从哪里拽来的抱枕。粉蓝色的抱枕上绣着一张简笔画的笑脸……与他落寞的表情形成了截然的反差。

　　裴静亲自下厨，做了一桌子的菜，说是欢迎单宁的回归。

　　“小宁宁～吃饭了”裴静举着汤勺冲进单宁的房间，腰上还系着带蕾丝花边的围裙。

　　“……”单宁仿佛没有听见，一动不动的靠着床头坐着。

　　“有你最喜欢的糖醋排骨哦……”糖醋排骨应该是以前的单宁爱吃的事物，而不是他。裴静显然是忘记了。

　　单宁抬了抬眼帘，只说了两个字：“出去。”

　　“呃……”裴静不走，扒拉着门边劝说道：“小宁啊～人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌……过两天就是演唱会了，你这样子怎么扛得住。”

　　“那是我的事。”

　　“你的事就是我的事，走啊，跟我吃饭去。”裴静难得强硬，抓起单宁就强行拖往饭桌上拖。

　　单宁拗不过，只得冷笑几声：“好啊，只要你能告诉我，我到底是谁？”

　　裴静心说，你这不是为难我么？你都不知道我怎么会知道？

　　“不知道，那就请你出去。”

　　再是好脾气的人面对这种情况，也会挂不笑脸，更何况裴静是个有脾气的主。

　　她沉下脸来转身要走，单宁又补上一句“关门。”

　　“……”她没再说话，只是加快脚步走出了房间。

　　房门“砰”的一声被关上后，单宁就听见了裴静母狮子般的咆哮：“老娘今天做的菜必须统统吃光，听见没有？一点渣都不许剩下！”

　　“对不起。”单宁低声自语。

　　其实他并不想把自己的负面情绪转嫁给裴静等人，只是不想多费唇舌跟他们去解释罢了。

　　他垂头靠在床头，嘴里重复着叨念：“沙尼亚……沙尼亚……沙尼亚。”

　　我以前就是叫做沙尼亚么？

　　沙尼亚是亚历山大的昵称，就跟中国的小芳一样泛滥成灾，根本无处查询，就算知道了也跟不知道没什么两样。

　　所以，想要弄清身份的关键就是那首曲子……钢琴曲……

　　钢琴曲？

　　单宁不由的想到了一个人――那个人就是许一然！

　　“一然，我有话问你。”

　　这是单宁第一次主动去许一然的房间。

　　“进来吧，随便坐。”许一然没太注意单宁，他正在写一首新歌，整个心思还在凌乱的曲谱上。

　　而单宁也当真很随便，见许一然的沙发上放着资料就直接坐到了他的床上。许一然的床单是茶色的，摸起来十分软和，像极了梦里那只温暖的手掌。

　　许一然回头一看，当场愣住了。

　　他茫然道：“小宁，你这是干什么？”

　　单宁窝在许一然的被子里说：“我今晚可以在这里睡吗？”

　　许一然走过去将单宁从被子里拽出来：“不可以，我今晚要把这首歌写出来，你回自己房里去。”

　　“你写你的，我睡我的，有什么关系？”单宁跟条小泥鳅似的往被子里钻。

　　“不行，我开着灯你怎么睡得着？”许一然继续掀被子抓泥鳅。

　　“啊。”单宁大叫一声，从裹成蝉蛹的被子里探出个黄毛小脑袋。“你，你这个大色狼！”

　　“你说什么？别闹了，快回去！”许一然脸皮薄，“噌”的就红了。

　　“就是！你刚才扒我裤子！”单宁撅起小嘴。

　　“没有！”许一然的脸色变成了大番茄。

　　“就有，你还摸我屁股！”

　　“你小声点。”许一然压低了嗓子，生怕他们的对话被其他人听见，人人都知道他对单宁有意思，到时候许一然就是跳进黄河也洗不清了。

　　单宁本来只是想逗逗许一然，没想到他居然认真了，忧郁眼眸也染上了几分淡红。越瞧越有意思。

　　这么一闹腾，单宁抑郁的心情竟然好了不少。想了想，他决定干脆就把假戏往真里做。

　　“许一然，你欺负我！”

　　许一然头疼不已：“算我求你，你别玩了行不行。”

　　闪亮的大眼睛转了两圈，单宁冲许一然勾了勾手指头：“好吧，那……你过来一下。”

　　许一然不疑有诈，便凑了过去。

　　单宁呵呵一笑，出其不意的勾住许一然的脖子，再往被单里一滚，然后笑眯眯的压住了许一然“嘘……不许叫哦……否则我会比你叫得更大声的。”

　　许一然哪里叫得出来，他早就吓懵了。

　　“嗯，真乖……”单宁在许一然的嘴唇上咬了一口。

　　“……你，你……”许一然的大脑一时半会儿还跟不上单宁的节奏。

　　“我，我什么呀？”

　　单宁趴在许一然的胸膛上，紧紧的搂着他的腰。

　　他轻声说：“一然，抱我。”

　　“小宁，我……”

　　“如果你喜欢我，就抱我。”

　　许一然好似着了魔，机械的搂住怀里的单宁。他从来没有拒绝过他，这次也是一样……

　　“你的手在抖。”单宁把脸蛋贴在许一然的胸前，可以听见他每分钟一百多下的心跳，那激情澎湃的节奏和夏路西的架子鼓有得一拼。

　　“难道，你不喜欢我么？”他的声音忽而忧伤起来。

　　“不……喜欢。”喜欢什么？许一然没有说，当然单宁也没傻到去刨根问底，破坏气氛。

　　许一然从来不知道单宁的声音除了能演唱动听的歌曲，还能引发最原始的情欲……

　　“那你爱我么？”单宁继续追问。

　　“爱……”说出这个字的一瞬间，许一然觉得很快乐。他以前就很想对单宁说出这个字，可是他怕会吓着单宁就一直没说。

　　如果是别人一定能感受到许一然发自内心的爱意，单宁却很遗憾的少了那根筋，“那……我哼首关于爱情的歌给你听好不好？”

　　“好……”许一然完全变成了应答机。

　　单宁躺在许一然的怀里轻轻的哼起了梦里的那首曲子。

　　曲调清新而温暖，充满了浓浓的依恋之情。许一然越听越入迷，直到单宁仰起脸来问“好听吗？”他才知道原来已经唱完了。

　　“好听，感觉上就像两个相爱的人依偎在一起。”就像现在这样……

　　单宁心道，有戏！许一然果然是个懂音乐的人。

　　“那你以前有没有听过？要仔细的想哦……”

　　“这种感觉的肯定有，但是这首曲子……”许一然仔细的琢磨了好一会儿，还是摇头道：“还真没听过，可是……”

　　“可是什么！”单宁激动得差点跳起来。

　　许一然继续道：“可是，你刚才哼的这首曲子采用了很有特色的俄罗斯自然小音阶。”

　　“然后呢？这是谁写的？”原来是俄罗斯的！

　　许一然奇怪的看向单宁：“我怎么知道，这不是你唱出来的吗？你应该认识这位作曲者啊？”

　　“我确实应该认识。”单宁自嘲似的笑“可是我不知道她叫什么名字。”

　　梦里的画面很朦胧，那位教他弹琴的奶奶背对的光线，根本就看不清样子。但是那个房间确实是欧洲风格的。

　　知道再也问不出什么，单宁这才从许一然的身上爬起来，拍拍他说：“算了，你不知道也不能怪你。”这种送给心上人的情歌没有发表过也是正常的，虽然它很动听。

　　“你要，回去？”许一然坐起来问。

　　单宁笑道：“不然怎么办？你不是一直赶我走么？”

　　“你刚才进来就是想问我这首曲子的事情么？”许一然又问。

　　“当然，要不你以为我是专门跑来调戏你的啊？”单宁挑了挑眉峰，见许一然一副傻傻的表情又来了兴致。他突然转身再次将许一然推倒在床上，坏坏的笑：“或者说，你很喜欢被我调戏呀……？”

　　“没有。”许一然的脸又红了。

　　“撒谎。”单宁竟然隔着裤子把手放在了许一然的两腿间：“你这里……明明有反应，我躺在你怀里的时候就感觉到了。”

　　“……”许一然尴尬得要命，下面被单宁抚弄了几下又有了抬头的趋势。

　　单宁火上浇油的在他耳边轻轻呵气。“一然，总这么憋着会伤身体的，小心以后不举……”

　　蒋楠曾经跟许一然说过，年轻人就该及时行乐，喜欢单宁就大胆的上呗。但是在许一然看来单宁是那么的柔弱，他根本就不敢去触碰。

　　“快回去睡吧，很晚了。”他还是推开了单宁。

　　就在这时，突然想起了敲门声。

　　“一然。”夏路西在门外嚷嚷：“裴姐让我叫你出来吃饭。”

　　“都这么晚了还吃什么饭？”墙上的时钟指向了十一点。

　　“是夜宵，裴姐说了今天不把她做的菜吃完，我们都不许睡觉。”

　　看来，裴静是发飙了。她做的那满桌子菜就算再多五个人都吃不完，所以就苦了其他三位被她压迫的SENSE成员。

　　“一然，你快出来吧，你不来帮忙，我们都别想睡了。”夏路西继续哭嚎。

　　许一然刚想说好就被单宁捂住了嘴。

　　“嘘，别出声。”单宁眨了眨眼。

　　“你想干嘛？”许一然条件反射的又开始冒汗。

　　“紧张什么？”单宁呵呵一笑道：“怕我QJ你啊？”

　　“我……”

　　单宁不由分说的吻住许一然的唇，将他的话全封在了嘴里。“你帮了我一次，这次换我帮你。”

　　不明实情的夏路西继续敲门：“一然，你出不出来啊。”

　　单宁小声说：“别说话，你要是现在出去吃夜宵，肯定得撑死你。”

　　“……”许一然也觉得单宁这话是真理。

　　“你倒是说句话啊。”夏路西继续在许一然的房门前徘徊“裴姐说了，你要是不出来她就把你和小宁的接吻照发到网上去。”

　　这当然是开玩笑的话，谁也不会去摸黑自己的人。

　　单宁轻声笑着舔了舔许一然的耳廓说：“你刚才的表情这么纯洁，我还以为你是个处男呢……想不到你已经吃过了……”

　　“没有。”许一然想都没想就解释道：“那天是我的生日，大家玩得太开心不小心就碰上了，结果还被裴姐拍了下来。”

　　“是么？我为什么要信你？”单宁眯起眼睛“而你，又为什么要跟我解释？”

　　“……”许一然哑口无言。

　　就在他失神的片刻，单宁起身打开了房门。

　　“小宁？！”夏路西吓了一跳“怎么会是你？！”

　　“为什么不能是我？”单宁靠墙立着，有意让夏路西看见躺在被子里，头发凌乱的许一然。

　　“你们……两个。”不会在做那种事情吧？！而且许一然还是下面那个？！

　　夏路西的样子好像是一口吞下了整个鸡蛋，噎得不行。

　　“你都看见了就不用我解释了吧？”

　　“可是，裴姐说，那个夜宵……”夏路西还是不死心。因为那些食物实在多得可怕。

　　单宁伸出两个手指，淡淡的说：“这样吧小西，我给你两个选择：第一，回去把一然的那份也吃了，第二，”他故意顿了顿“你来代替他……陪我一晚上怎么样？”

　　单宁的话刚说完，夏路西就飞快的转身跑了。

　　“我，我还是吃夜宵吧！”

　　第22章

　　台北街头林立着各式各样的电子屏幕，在夜幕中不断的变幻闪烁。

　　一辆红色敞篷跑车在最醒目的大屏幕前放慢了速度，开车的女子扭头看了眼屏幕上的宣传广告，四个青春飞扬的男孩身穿白色礼服，通过亮丽的荧屏向人们发出了热情的邀请――“欢迎来到海之神殿”。

　　女子面无表情的踩动油门，红色跑车猛然加速。

　　半个多小时后，这辆一路无视红灯的拉风跑车终于在一座寂静的别墅前停了下来。

　　“滴滴”自动识别系统在确认了红色跑车的身份后打开了铁门。

　　“夫人。”管家亲自出来迎接，并为开车的女子拉开车了门。

　　“少爷呢？”

　　“在沐浴。”

　　女子把车钥匙和披肩扔给管家，然后径直走进了屋里：“把后面那些警车打发走。”跟了一路她也烦了。

　　“是的，夫人。”管家动作娴熟的替女子关上了房门。

　　女子有着一头极为漂亮红发，高挺的鼻梁和褐色的眼眸。S型的身形非常完美，就像某些广告中专门为名车做宣传的超级模特。不过，与那些女人不同的是，她若是喜欢那辆跑车就可以自己买下来。

　　“我美丽的女神，您今天真漂亮。”

　　威廉刚刚沐浴完毕，正在品尝他收藏的红酒。一见女子进来，他便张开双臂热情的拥抱了她，然后还亲吻了她的脸颊。

　　“说过多少次了，你应该叫我妈妈。”女子纠正道。

　　“不，在我心中，您就是雅典娜，是最美的女神。”

　　“别以为你刻意讨好我，我就会饶了你。”威廉是个什么样的人，她最清楚不过。

　　威廉笑着递上一杯红酒：“Pinot Noir，你最喜欢的。”

　　女子接过红酒却并不急着喝：“你知道我会来，为什么不来接我？”连Pinot Noir都给她准备好了，为什么却不肯出来迎接自己的母亲？

　　“您的情绪需要发泄，而我”威廉很抱歉的说：“可不想成为您的发泄对象。”

　　经过一路的狂飙，这位公爵夫人的情绪已经稳定了不少。威廉是她唯一的儿子，按照家族习惯，她对他的管教十分的严格。可是在威廉成年之后，她就渐渐的管不住了。

　　“我为什么生气？还不是因为你。”

　　公爵夫人晃了晃杯中的酒液，因为心情的缘故，樱桃酒的香气似乎也不那么甜美醉人了。

　　“谢谢您的关心。”威廉不痛不痒的答上一句。“不过，女人最好不要生气，那样很容易衰老的。”

　　“我怎么有你这么个儿子！”公爵夫人很无奈。

　　“那是缘分，我们没办法去改变，亲爱的妈妈。”威廉更是无奈。

　　“你难道忘了你之前答应过我什么吗？”公爵夫人拿他没办法。威廉小时候特别乖巧听话，但是一旦当他成年，就完全变了个样子，所以伯爵夫人觉得自己被深深的欺骗了。

　　“我当然记得，就算我想忘记你也不会同意不是么？”威廉往沙发上一仰，露出一脸舒适的表情：“你们交给我的任务我都按时、甚至超额的完成了，更何况我也没做错什么，所以您也不能拿家法来压我。”就算真做错了什么，那也早就被威廉成功的处理干净了。

　　“这不是钱的问题。”公爵夫人强调说：“虽然你外公很喜欢你，他甚至格外的偏袒你。可是你别忘了，罗斯柴尔德家族不喜欢你这样的子孙！”

　　威廉确实给家族赚了很多钱，可是就算开再多的公司挣再多的钱也弥补不了他现在顽劣的形象。罗斯柴尔德家族一向低调，自然容不下这样张扬跋扈的威廉。

　　“可我不姓罗斯柴尔德……”罗斯柴尔德家族，这个号称控制了地球近两个世纪经济命脉的强大家族，在威廉的口中却不值得一提。不是他视金钱如粪土，而是因为这个家族从未给他带来过快乐，甚至赶走了他的父亲。

　　“够了，别跟我提你父亲。”公爵夫人打断了威廉的话。

　　“没问题，只要你不提罗斯柴尔德。”

　　“OK，可是你应该知道你外公希望你留在家族里。”

　　“我并没有离开。”威廉耸肩道：“可是，你们也不能阻止我做我想做的事情吧？”

　　比起他的妈妈，威廉其实更喜欢那位和蔼可亲的外公。

　　公爵夫人说：“没有人阻止你。”

　　威廉呵呵一笑“哦？那你是来做什么的？”

　　“我……”伯爵夫人顿了顿，重新组织语言道：“我是来提醒你，有些事情要适可而止。”

　　威廉指着自己的脑袋说：“我很清醒。”

　　公爵夫人反问：“那你为什么要来台北？还买下了这座别墅？”

　　威廉补充道：“可我还买下了外面那辆红色法拉利跑车特意送给你，因为你喜欢。”

　　“我……”她确实喜欢，不过一开始她只想着赶来管教儿子，并没注意这些含义。

　　“好了，我们难得见面不说这些。”威廉拿过公爵夫人手里的酒杯，将她引到了观景台上：“你看这里的精致是不是很不错？既然来了就住下来多玩几天。”

　　“玩？你当我像你一样不务正业，整天追着人家跑？”公爵夫人瞥他一眼，将双臂环保与胸前“我明天就走，你自己当心。要是闹出什么事情，后果自负。”

　　“别说得这么严重。你应该对自己的儿子充满信心才对。”

　　公爵夫人连连摇头，火红的长发飘扬起来，像绸缎一般漂亮夺目。

　　“那个男孩很普通。”说白了，这笔买卖不划算。威廉的品味一向不错，但不包括这一次。

　　“我之前也这么认为……”威廉露出神秘的微笑“不过，他却给我带来了很多惊喜……非常有意思。”

　　“你喜欢他？”

　　“不，我更喜欢红酒。”威廉满不在乎的说：“你喜欢父亲，所以你想要禁锢他一辈子。可是我不一样……我不在乎天长地久，只追求一时的快乐，因为我不会爱上任何人。”

　　公爵夫人知道威廉有许多的情人，她也知道他只不过是游戏罢了。可是这一次他未免认真了些。

　　“你最好没有骗我。”

　　“否则？”

　　“否则我会让他生不如死。”

　　她说得出自然做得到，这一点他们母子俩惊人的相似。

　　SENSE乐队演唱会彩排现场，单宁莫名打了个寒战。

　　后勤人员贴心的为他倒上一杯温水。

　　“谢谢。”单宁微笑，接过水杯却没喝。等那人走后，他这才起身去倒了杯冰水。

　　夏路西和许一然坐在自己的位子上，哼着曲子摆弄乐器。而蒋楠则蹲在一旁一根接一根的抽烟。

　　裴静在场子里来来回回的走动，手里的电话打个不停。

　　“您再想想……真的不行……李总，我们不能接这个通告……”

　　裴静面色乌黑，直到挂断电话，抓着电话的手都还一直在抖。

　　“裴姐？真的没办法吗？”夏路西抬起头小心翼翼的问。

　　裴静沉默着没有回答，但是大家都知道了那个答案。

　　蒋楠猛吸一口烟，忍不住骂道：“明天就是演唱会，今晚突然加一场商演是什么意思？！这通告是怎么安排的！”

　　这两天是宝贵的彩排时间，而且他们在演唱会前夕参与商业会引来许多粉丝的不满。

　　“这是……公司的临时安排。”

　　“也太‘临时’了吧。”夏路西气呼呼的看机，还有半小时的准备时间。

　　裴静也没办法，只得叹气道：“我跟公司说了很多遍，他们的态度很强硬，反正这场商演必须得演。”

　　“如果不演呢？”

　　“没有如果。”裴静摇头道：“除非我们不想开明天的演唱会……”

　　“怎么会这么严重？”

　　“所以，公司也没办法。”

　　别看明星们平日很风光，众星捧月，万众瞩目。可是他们不仅要努力的工作，还要时刻应付这样那样的突发情况。些明星接受不了，那么他们就只能被雪藏，更有甚者会选择结束自己的生命。

　　这不是什么潜规则，而是公开的秘密。

　　一直没说话的单宁从自己的躺椅上坐了起来，插嘴问道：“他们是谁？”

　　“谁？”裴静一时没明白单宁的意思。

　　“请我们演出的人。”

　　“陈先生。”裴静想了想又补充道：“竹联帮天龙堂的‘大哥’陈林伟。”

　　竹联帮是台湾有名的黑道势力，怪不得公司不敢得罪他们。众人恍然大悟，强龙压不过地头蛇，更何况他们这些无权无势的“明星”？

　　“他们有什么别的要求么？”

　　“没说，陈先生的人在外面等着，说是等我们去了再说。”

　　表面上说是邀请，其实就是强迫，只不过要你自己走着去罢了。

　　“走吧。”单宁二话不说，把外套往肩上一搭就往外走去，“可别让他们等急了。”

　　说完，他竟然垂下头，浅浅的笑了。

　　第23章

　　杜月笙曾说：黑社会就像夜壶，需要的时候拿来用一用，不需要的时候扔到一边。

　　单宁很讨厌这夜壶的骚味，特别是当别人命令他去倒夜壶的时候。

　　黑色的汽车在严谨的大院前停了下来。

　　八个身着黑衣黑裤的男子双手背在身后站在大门的两边。

　　“各位请留步。”

　　SENSE乐队的四位成员刚走下车，黑洞洞的枪口对准了他们的脑袋。

　　紧跟着，四个黑衣男子走上前来，迅速将他们的身上搜了个遍。

　　“呵，你们是在找手枪吗？”单宁冷笑着指了指下面：“想要的话就拿去。”

　　所有人的目光都下意识的集中在了单宁所指的某处，看了一眼之后他们立刻明白了单宁话里的讽刺意味，一时间气氛好不尴尬。

　　“咳，不好意思单先生，这是陈府的规矩。”

　　单宁只是无声的勾了勾嘴角，然后跟着迎接他们的人走进了陈府的豪华大宅。

　　台湾的黑帮势力很多，竹联帮就是其中楚翘。

　　有报道称：他们曾在今年4月向“各路好汉”下达“击杀令”：谁敢生产或贩卖某某著名歌手即将问世的专辑盗版碟，“竹联帮”将对其“严惩不贷”。更有甚者称，“竹联帮”大哥是接受了某位演艺界天王的委托，替台湾打击盗版尽一份力。

　　对此，台湾警方颇为难堪，觉得是对自己莫大的讽刺。台湾“法务部”则表示，知识产权权利人维护自己的权益无可厚非，但借助非法力量则不可取。

　　其实，竹联帮出面摆平盗版，绝非出于侠义之举，而是为自己日后获取更大的利益。因为他们早就将魔爪伸向了混乱的娱乐圈……

　　陈府的人似乎很忙碌，就连走路都是一副急匆匆的模样。

　　一位外号叫做甲虫的负责人向SENSE乐队简单的叙述了一下请他们来的原因。大意思是说，陈先生要宴请一位重要的客人，而这位客人对SENSE乐队很感兴趣，正好SENSE乐队要在台北开演唱会，所以就临时请了他们来。

　　又是临时？！夏路西狂吐血，在心里腹诽道：你们这些老佛爷还真他妈不怕折腾人。

　　瞥一眼蒋楠和许一然也都是面如菜色。

　　只有单宁特别些，他脚步轻快的走在他们中间，一脸的笑意融融。

　　“这家伙真奇怪。刚才还很生气，怎么突然间就高兴起来了？”夏路西小声嘟囔：“难道这就是所谓的失恋综合症么？”

　　单宁的耳朵很好使，想不听见都不行。

　　他故意偏过头，贴在夏路西的耳边说：“小西啊，你再这么‘可爱’的话……小心‘失恋’的我会情难自禁的爱上你哦……”

　　夏路西一哆嗦，立刻噤声。

　　陈府的宅子很大，七拐八绕的穿过西式花园这才进了别墅。

　　在别墅门口，他们又被人搜了一遍身，不过这一次单宁非常配合，唇边带着浅笑。一看就是心情不错。

　　“各位请跟我来。”另一个管家模样的人将他们四个领入了一间客房。

　　“陈先生希望诸位在宴会上演唱一首《海战》。”管家说：“诸位先在这里稍作歇息，大约二十分钟后会有人领你们去大堂。”

　　“等等。”蒋楠叫住了正欲离去的管家：“陈先生不来见个面么？”

　　管家解释说：“陈先生很忙，估计现在抽不开身。”

　　蒋楠冷笑道：“哼，我们也很忙，你们这叫什么待客之道。”

　　“这……很抱歉，你们的意思我会转达。”这位管家很温和，与印象中的黑道人士相去甚远。

　　“没关系。”单宁目光含笑：“陈先生有‘贵宾’要陪，不用管我们。二十分钟后我们一定到。”

　　“……”蒋楠看了看单宁，欲言又止。

　　陈林伟显然很重视这场宴会，大厅里铺上了奢华的地毯，在场众人都是极为正是的着装。

　　主位上坐着一个三十岁左右的男人，轮廓硬朗，黄皮肤黑头发，是典型的亚裔。陈林伟坐在他身边，二人正在小声讨论着什么。

　　陈林伟面带笑容，亲切谦和，明显带有讨好的性质，让人一看便知道这个客人异常尊贵。

　　“给各位介绍一下，这位是欧阳先生，他很喜欢你们的表演。”

　　“您好，欧阳先生，谢谢您的抬爱。”笑容很完美，完美到虚假，单宁的好心情在见到这个陌生人的时候化为了乌有，因为他并不是他想象中的那个家伙。

　　“你好，单先生。”欧阳穆伸出了右手，尾指上带着一枚硕大的红宝石戒指，上面刻有清晰的双猫图案！他难道是幽的人？！

　　这个身份却是单宁没想到的。

　　“请坐。”欧阳穆指了指自己身边的位子。

　　陈林伟大感意外：“这……欧阳先生不是想……”看他们的演出么？

　　欧阳穆不苟言笑的说：“陈先生，我只是想见见他们，没别的意思。”

　　“哦，原来是这样，既然欧阳先生都这么说了，那大家就一起坐下来吃个饭。”陈林伟立刻笑呵呵的站起身来招呼众人，这点见风使舵，自圆其说的本事他还是有的。

　　“不了，陈先生。”单宁站立着没有动身，他礼貌的拒绝道：“我们乐队还要做演唱会的彩排，如果欧阳先生不想看演出的话，我们就先走了。”

　　陈林伟的脸色一下子变得很难看，心道这小子真不识趣，连自己都得小心伺候的人，他竟然不卖他的账？！

　　“陈先生，这是怎么回事？”欧阳穆显然不知事情始末。

　　“呵呵……那个”陈林伟赔笑道：“我也不知道他们会这么忙，连个吃饭的都没有。要不这样吧，过几天等你们演唱会开完了，再多在台北呆几天？就不知道欧阳先生会在台北呆多久？”

　　“说不准，既然你们今天有安排就不耽误你们了。”欧阳穆看上去很好说话，内涵，修养也是极好。如果不是他手上的那枚戒指，单宁根本不会把他跟黑道联系在一起。

　　陈林伟接过话说道：“那好，我现在就送你们回去？”

　　就算他有一百个不愿意，欧阳穆这么说了，他也不能拒绝。只能是在心里将单宁彻底拉入了黑名单之列。

　　“谢谢陈先生。”左侧的嘴角斜斜上扬，清纯秀气的脸上绽放出一抹反差极大的笑容。

　　单宁本想在演出之后给陈林伟来点教训，不过看现在的情形是用不上了。

　　回去的路上，单宁提前下了车，说是要去趟便利店。

　　街道上的人不是太多，正是吃饭的时间。

　　刚走过两条街，他就感觉到已经被跟踪了。

　　他没有回头，继续往更狭小的巷子里走。

　　当他正想走过拐角处时，两个手持电棒的人挡住了他的去路。

　　那人拽拽的说：“单……先生是吧，他妈的真白目，竟然不给林哥面子！”

　　单宁小心的后退，毒舌本色依然不改：“呵，是他自己把脸皮扔在地上，又怎能不被别人践踏呢？”

　　“哟，没看出来，你小子还是个辣货！”

　　从另一侧追过来的人围堵上来，单宁身后已是墙壁，退无可退。

　　他舔了舔嘴唇，忽而笑道：“货都没验，你怎么知道是辣……还是甜……？”

　　卷翘甜腻的尾音让肃杀的气氛变得怪异起来。

　　其中一人受不了抹嘴道：“他妈的，诱惑死老子了！”

　　另一人立马应道：“确实有味道，哥竟然对个男人有感觉了，真操他娘的！”

　　单宁也不急不气，微微扬起漂亮的脸蛋，眼帘却低低的垂下来，流光似的眼波从那群混混的眼前无限风情的滑过……续而，红唇轻启，语笑嫣然：“你们……到底谁先来啊？”

　　“……”一片绿叶突兀的飘落。

　　入秋了，天果然凉。

　　狭小的巷子里传来了一阵激烈的打斗声，惨叫哀号不断。

　　十分中之后，单宁拍了拍手，从巷子里走了出来。

　　“单先生。”意料之中的，欧阳穆站在出口等着他。

　　单宁面不改色：“欧阳先生，饭菜不合胃口么？怎么宴会这么快就结束了？”如果没猜错的话，欧阳穆应该是找了个借口溜了出来。

　　“你为什么没带黑环？”欧阳穆直入主题，同时也表明了他确实是幽的人。

　　“忘在宾馆里了。”单宁打量了他一眼，然后瞅了瞅划破的衣袖，反问道：“欧阳先生也是来保护我的么？”言下之意就是说，你刚才为什么不出手帮忙！

　　欧阳穆面瘫一般的脸上也有了些许动容，他第一次遇见这样的客户，竟然能“健忘”到把黑环给忘记了。

　　“保护你的任务不是我接的。”欧阳穆说。

　　“如果我刚才……”

　　“是我叫他不要出手的，因为没这个必要。”

　　听到这里，单宁又明白了一点，那就是这个人在幽里具有一定的地位。

　　单宁一边走一边问：“你为什么要见我？”

　　欧阳穆跟在他身后两步左右。

　　这是一条上坡的路，破旧不平，地上的垃圾也不少。

　　“你的情况很特殊，所以我想亲自来看看。”

　　“哦？”单宁笑道：“那你看出什么没有？”

　　欧阳穆很肯定的说：“我可以肯定，你不是单宁，而且，你的眼神很像另外一个人。”

　　“为什么这么肯定？”

　　欧阳穆停下脚步，单宁转过身，站在前方的高处。黑色的夜幕在他身后布下了一张星光闪耀的背景。

　　欧阳穆举起右手，红色宝石光彩夺目。

　　他一字一句，清晰的说：“因为，没有什么能逃过幽的眼睛。”

　　第24章

　　被人关注应该是件好事，但是如果注意你的人触碰到了你不愿公之于众的隐私，那你一定不会为此感到高兴。

　　现在的单宁就是这样的感觉。

　　就算站在舞台表演到上大汗淋漓，他依然觉得有一双燃着幽暗火焰的眼睛在背后紧紧的盯着他……很冷，阴森的那种冷。

　　单宁知道，他已经被那个叫做幽的组织彻底调查过了……至于他们究竟发现了什么欧阳穆并没有继续解释。

　　台北的演唱会不同于北京和东京，主题虽然没变，表现形势却有了很大的改动。

　　开场曲就是《海战》，讲述的是一群年轻的战士为了保护家园，死守海岸线，最后一同葬身海底的故事。

　　这首歌的曲调十分激扬，热血。红色和蓝色的灯光交相呼应，配合着舞台烟雾，十分悲壮惨烈。

　　台下的FANS们听得激情澎湃，跟随节奏振臂高挥……

　　可是正当大家性情高涨时，音乐声竟戛然而止，舞台上也顿时一片漆黑。

　　旁白声响起，就像一场电影：海面平静了下来……仿佛什么都不曾有过。

　　紧接着是单宁的轻声哼唱：

　　亲爱的朋友 请不要为我难过

　　就算在生命的最后 我依然喜欢你灿烂的笑脸

　　我们的战争，终将结束

　　我们的故事，大海 它不会忘记

　　请扬起风帆 张开双臂

　　拥抱我，拥抱你，拥抱没有硝烟的蓝色海洋

　　最后的一幕，伴舞的人纷纷倒地，海浪声呼啸而起。

　　一束从天而降的蓝色灯光罩住了舞台中央的四个人。

　　夏路西和蒋楠坐在台阶上，而许一然则抱着单宁孤独的站立着……目光忧伤的注视着怀里“死去”的战友，静悄悄的，没有语言。

　　就在他们打算谢幕，下去换服装时，台下的FANSE，不知道是谁喊了一声：“亲他，亲他！干嘛一直抱着，亲他啊！”

　　《海战》原本的含义是反战，但是一经播出之后就立刻被广大腐女同胞YY成了战友之爱，现在众FANS们看见了现场版的，激动的心情立马转为了亢奋。

　　“支持！支持！一定要亲下去啊……”

　　“哇，好激动……加油啊！！”

　　一场出乎意料的“海啸”在演唱会现场爆发。

　　单宁闭着眼睛躺在许一然怀里，这个情况他也没想到。

　　许一然会怎么做呢？他开始猜测。

　　大越过了一分钟，作为背景的海啸声逐渐退去，但是FANS们的呼喊之声却愈演愈烈。

　　如果再不有所反应的话，就会冷场了。

　　忽然，两片柔软湿润的唇瓣覆了上来，在单宁的唇上停留了三秒钟之后迅速离开。许一然的这个吻，浅浅的很青涩。和威廉的霸道热辣相比，显得十分幼稚。

　　台下顿时爆炸了，尖叫声堪比世界杯。

　　单宁在心中默哀道，许一然，你可真够实在的，别人叫你亲你就亲？还不亲脸蛋就亲嘴……

　　拜这个花絮所赐，整场演唱会在无限暧昧中度过。

　　于是，战争与和平就彻底演变成了战争与爱情。虽然演唱会气氛很HIGH，但总归是不算成功。

　　演唱会结束，四个人筋疲力尽的回到宾馆后，SOL公司的老板亲自打来了电话。

　　“你们到底在搞什么？！一个好好的演唱会被你们演成了同志？！单宁呢，叫他接电话！”李总咆哮般的怒吼差点震坏了许一然的耳膜。他之所以找单宁的麻烦是因为，收录在专辑里的《海战》并没有最后哼唱的那段，是单宁自作主张加上的。

　　“他已经睡了。”其实没有，但是许一然就是不肯把电话给单宁。

　　“什么？！搞成这样他还睡得着？你们知不知道那段视频已经被人传到网上去了？等明天的报纸出来就更麻烦了！”那段视频拍得很清晰，甚至连许一然投入的表情都看得一清二楚。本来就有很多人猜测单宁是同性恋，现在再加上个许一然，那SENSE乐队干脆改作同志组合算了。

　　许一然倒是沉得住气，一个人全抗了下来：“不是他的错，是我主动吻他的。排练中，并没有这个。”

　　听到这话，单宁的目光有了些许异样。

　　“你还有理了？”李总气急败坏的说：“我不管你是不是同性恋，也不管你是不是喜欢单宁，但就是不能给我惹出事情来！”

　　虽然同性恋已经不是罪过，很多国家也放宽了同性结婚的准则，但是这依旧是个不正常的现象，而且会导致SENSE乐队损失一大批不认同同志的歌迷。这会给接下来的巡演带来不好的影响。

　　“没有，我保证这种事情不会再发生。”

　　“晚了晚了，保证有什么用！……唉，要是没有那段视频或许还不会这么严重……嘟……嘟……嘟”

　　李总发泄完毕之后挂掉了电话。

　　“怎么办啊？现在。”夏路西有气无力的趴在沙发上。

　　“没办法，裴姐说明天还有个娱乐节目要上。呵，这下可好了……”蒋楠自嘲，顺手打开电视机，毫无目的的换台。

　　因为还是晚上，已经过了娱乐新闻播放的时间，所以台北演唱会上的事情还没有被报道出来。

　　然而就在这时，一则实时新闻报道却吸引了大家的注意。

　　报道称：十分钟前，许多网站遭遇了大规模的黑客袭击，数据库被大量损毁，很多文件无法修复或者带上了病毒。

　　至于黑客的来源及原因尚在调查之中……

　　蒋楠对着电视骂了一句：“吃饱了撑的吧，净干这破事儿。”

　　“不见得，说不定是件好事。”

　　蒋楠扭头一看，单宁整个人陷在沙发里，低眉浅笑：“这样一来，网上的视频不就没了么？”

　　蒋楠一拍大腿，立刻喜出望外：“对啊，我怎么没想到！真她妈运气好哈！”

　　单宁看他一眼，没反驳。

　　可他隐约觉得，网站在这个时候被黑应该不是个巧合。

　　四人心惊胆战的打开电脑，进入搜索。

　　网页显示，没有相关信息。

　　“没有，真的没有啦！”夏路西一下子来了精神，再试了几次，结果还是一样。看来他们的那段视频也属于数据损坏无法修复的文件之一。那些黑客做得很巧妙，没有人觉得这是为了消除某一个文件而做的。

　　许一然也是心情大好：“太好了，希望永远它恢复不了。”

　　蒋楠感叹道：“黑客啊，我从来没像今天这样崇拜过他们！”

　　只有单宁没说话，他盯着电脑一直在想：到底是谁，会有这样的实力安排了这场网络袭击？

　　“喂，小宁，你好像不高兴啊？”夏路西奇怪的问。

　　单宁笑了笑：“没什么，我只是在想视频暂时消失，一样能够再次上传。不是么？”

　　他的担心很有道理。

　　三个原本兴奋不已的人一下子被打击到了。

　　“咦，怎么回事？死机了，奇怪啊！”

　　再次强制开机，电脑屏幕蓝屏，之后就再也没了反应。

　　“不是吧！”

　　反复多次之后，夏路西终于放弃了。

　　“不用试了，重装系统吧。”单宁温柔的拍了拍夏路西的肩膀。

　　他转身走了出去，水杯里剩下的冰块碰撞着玻璃杯发出清脆的声音。

　　第25章

　　台湾的娱乐节目热衷于八卦事业。接受专访的SENSE乐队也不可避免的被提到了感情方面的问题。虽然四个帅气的大男孩都明确表示自己并没有女朋友，但是女主持依旧笑言不信。

　　“没有女朋友啊，那男朋友呢？”女主持调侃道，眼神有意无意的在单宁身上飘。她是娱乐圈里的交际花，对与这位主唱的某些“事迹”还是有所耳闻的。而且台北演唱会上的事情她也是知情者之一。

　　面对提问，四个人都有些尴尬。

　　许一然往左侧身，稍微挡住女主持火辣的视线。

　　明显的维护自然逃不过女主持犀利的眼光，她更加确定许一然和单宁之间有着不可告人的秘密，如果能在节目中爆料出来，对节目的收视率来说会有很大的提升。

　　单宁似笑非笑的对上女主持直白的眼神：“我以前一直觉得有些事情没必要去解释……不过既然上了莫大美女的节目，我也就简单的说一些好了。SENSE乐队是做音乐的，我们想说的话都会用音乐表达出来。所以，大家要是想更多的了解SENSE乐队的话，真应该去听听我们的新专辑，而不是相信那些捕风捉影的八卦。”

　　女主持也是个聪明人，立刻鼓掌道：“小宁好会说话哦……看来这张专辑是非买不可了。”

　　节目播出之后，李总对他们的表现很满意。

　　于是，大老板一高兴就给SENSE乐队举办了一个内部庆功宴。

　　来宾都是一些娱乐界的名人和SOL公司的高层，包括为SENSE乐队担任演唱嘉宾的台湾乐坛新星――纪晓雅和创作型歌星杨炎以及TN组合。

　　杨炎和TN是公司的安排，但是纪小姐却是不请自来的。明眼人都看得出来，她对许一然有意思。所以单宁不管走到哪里都能被纪小姐的目光“关照”到，因为那天的意外，她看得清清楚楚，她不能接受自己心仪的对象是同性恋的事实。她固执的认为，许一然在演唱会上的突然之举是因为单宁的引诱。

　　而SOL公司对这事却只是睁一只眼闭一只眼，甚至还拿他们俩出来炒作，以平息同性恋带来的风波。

　　SENSE成员一起握着金锤，砸碎了雕刻成一串数字的冰雕。

　　纪晓雅的眼皮跳了一下，笑容有些僵硬，她看见许一然握住了单宁的手！

　　“一然。”她笑吟吟的走上前，华丽的裙摆抚过红色地毯，不可否认，她很有范儿。

　　“祝贺你们演唱会成功，”纪晓雅魅惑的一笑：“为了你我可是推掉了好几场商演哦……”

　　“谢谢纪小姐的支持。”

　　许一然很绅士的吻了吻纪晓雅伸出来的修长手指。然后很快就放开了……纪晓雅一阵心悸，随后又是一阵失落……心道，他就不能多握一会儿么？！

　　“开香槟了！”

　　纪晓雅刚想拦住打算走开的许一然，单宁就抱着一瓶香槟跑了过来。

　　“砰”的一声，酒花四溅，纪晓雅的胸前湿了一大片……而且透出了胸垫的轮廓。

　　纪晓雅几乎快气哭了，但是她还没挤出眼泪来单宁倒先哭了起来。

　　“怎么会这样……都湿透了……”重音在透字上。透什么？当然是胸垫啦，在场所以男士的目光都不约而同的集中在了纪晓雅的胸前。而单宁的清甜嗓音具有天然的欺骗性质。大家都觉得这只是他的失误罢了。

　　纪晓雅可不这么想，她越看单宁越觉得他不是在哭，分明就是在笑！

　　“对不起，我，我……”我了半天也没我出来，但是他带着鼻音的哭腔却很惹人怜爱。

　　“哎呀，小宁你的衣服也湿了，快去换换。”裴静立刻飞奔过来圆场“纪小姐，不好意思。”

　　“没关系，”纪晓雅气得发抖，但还是装作一副大度的模样“我先回去换衣服，失陪了，大家玩得开心。”

　　转身时，她看了许一然一眼，后者没有做护花侍者的表示。反倒是她讨厌的单宁很殷勤的跟了上来。

　　单宁和纪晓雅一同走出了会场。

　　为了表示自己的歉意，单宁亲自为纪晓雅打开了车门。

　　关上车门的那一瞬间，他依然湿润的脸上，突然绽放出明媚的笑容。

　　“对不起，我就是故意的。”他呵呵一笑，云淡风轻的说：“因为，你这么心胸狭窄的女人根本配不上许一然。”

　　送走纪晓雅之后，单宁也先行回了宾馆。他的礼服也湿了一大片，所以才提前离场，而裴静和其他人都暂时回不来。

　　也许是疲惫了一天的缘故，他的注意力有些涣散，警惕性也大大降低。

　　独自一人走出电梯，拿出钥匙正要打开房门。

　　一只手臂突从身后绕到前方，用手帕捂住了单宁的嘴。

　　“呜呜。”单宁下意思的挣扎了两下就没了反应。

　　等他再次醒来的时候，是在后备箱里。

　　手脚被麻绳束缚，嘴里塞了毛巾，眼睛被黑布遮住。很明显他是被人绑架了。

　　汽车一直在转弯，像是在走盘山路。

　　为什么会被绑架？是陈林伟还是陈子诺？还是别的什么人？

　　仔细想想，他得罪的人还真不少。就在刚才他还得罪了纪晓雅，据说这位小美人就是黑道公主，她要是想报复单宁也的确有可能。

　　单宁缩卷在后备箱中，艰难的蠕动身体，他伸手摸索一阵，发现后备箱中全是棉布之内的软物，根本没有东西可以割开绳索。

　　约莫二十分钟之后，汽车终于停了下来。

　　单宁被人从车上扛了下来，然后很不客气的扔在地上。水泥地面冰凉，而空气中有着汽油的味道……

　　单宁安静的躺在地上，没有丝毫反应。

　　“他不会是死了吧？”

　　“应该不会。”

　　有人试了试他的鼻息确定他还活着。

　　就在这时，单宁的身体突然抽搐起来，他难受的在地上扭动，挣扎着似乎想要拼命的呼吸……

　　“不会是哮喘吧？”有人担心道。

　　另一人咽了口唾沫：“好像是。”

　　“那怎么交货啊？”

　　“……”他们顿时没了主意。

　　单宁在心中默念，快解开绳子啊，笨蛋！

　　终于，有人动手取下他口中的毛巾，单宁心中狂喜……然而就在这个关键时刻，却有人打破了单宁的计划。

　　“提货的人来了！”那人兴奋的汇报。

　　群绑匪连忙扔下单宁，去出跟提货的人接头。

　　“人我带来了，在仓库里面。”

　　“恩，被其他人看见么？”

　　“放心，我们做事很干净的。”

　　“很好……”

　　仓库外传来几声枪响，在寂静的夜晚显得很突兀。

　　该死！单宁在心中淬骂。他知道那些抓他的人应该被灭口了。

　　随着脚步声越来越清晰，他又立刻昏睡状态。

　　“把他带走。”领头之人冷冷的吩咐，看来这个仓库只是一个临时的中转站。

　　“是！”这群人显然比第一波要更有组织和纪律。除了该说的话，不会再多一个字。

　　单宁隐隐觉得不妙，但又不敢冒然行动。

　　就这个时候，他突然想念起那枚黑环来。

　　在台北演唱会结束之后，他就把那枚戒指还给了欧阳穆，他曾经以为自己不需要这种所谓的保护……可是，现如今他却有些后悔了……因为一个人的力量始终是渺小的，他没有那个能力在明枪暗箭之下保证自己毫发无伤。

　　难道自己会死么？这个一闪而过的念头让他不寒而栗，原来自己也是怕死的。

　　再一想，至少现在他们不会杀他，因为他们大费周章的抓来自己，断不会让他死得这么痛快。

　　庆功宴上，觥筹交错，该醉的醉得一塌糊涂，比如夏路西，该清醒的就怎么都醉不了，比如蒋楠跟许一然。

　　“小苑……小苑……我好想你哦。”夏路西像只树袋熊挂在蒋楠身上。

　　蒋楠忍了三秒钟，终于忍不住把夏路西推给了许一然。

　　“真希望单宁在这里。”他如是说。只有单宁和裴静才治得了这小子，而裴静正在场子里四处流窜，忙得不亦乐乎。

　　“小苑……我好想亲你……可不可以啊？”

　　许一然把脸瞥过去，皱眉道：“不可以！”

　　蒋楠点上一根烟对许一然说：“纪晓雅喜欢你。”

　　“我知道。”许一然点头。

　　“单宁似乎很讨厌她。”

　　“我知道。”许一然再次点头，与单宁相处这么久，他们都知道单宁方才只是在演戏，为的就是戏弄纪晓雅。

　　蒋楠凑近来，继续说：“李总刚才跟我说，叫我配合着撮合你们两个，演一场三角恋。”换句话说就是让蒋楠假装插足，最后为了友情退出公主争夺战。

　　“为什么？”许一然不解的问，公司不是一向不喜欢艺人谈恋爱么？

　　“那个什么纪晓雅的父亲是台湾中部首要黑道势的老大，他们比竹联帮更不讲道理也更狠辣，而且拥有强大军火……”

　　“所以，李总不想得罪他们？”

　　蒋楠冷笑道：“这是其一，他说是因为我们得罪了竹联帮，所以一定要找一个强大的靠山。其实是想巴结他们。真他妈的狗屁！”

　　“这破事老子才不干！”蒋楠使劲碾碎了烟蒂，指关节被捏得“咔咔”作响，眼眸中尽是狠色。

　　“你打算怎么跟李总交代？”李先b好歹是SOL的股东之一。

　　蒋楠忽然咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，像极了一只黑夜中迷失的野狼。

　　他低声笑着：“我自有我的办法，你管好你自己就成了，别着了他们的道，纪晓雅那姑娘碰不得。”

　　许一然怔了怔，转头看向蒋楠，想起了第一次见他时的情景。

　　那个时候，蒋楠穿着一身黑色皮衣，留着长发，右臂上有明显的青色纹身，嘴上还穿着唇环，见到他们的时候拽拽的不屑一顾。

　　“你好，我叫许一然。”许一然微笑。

　　而蒋楠对许一然的主动示好视而不见，跨步迈进屋里，一个人霸占了宽大的沙发。

　　此后的半年时间，他说话也都是命令式的模样，除了音乐，蒋楠从不跟他们几个多说什么……直到某一天，蒋楠喝了很多酒，醉醺醺的回来，然后将自己在房间里关了三天。

　　三天后，他动手剪短了头发。

　　两年的相处，每个人都改变了很多……唯一不变的是，他们对音乐的热爱。

　　蒋楠显然没有注意到许一然的注视，他只是瞅了眼烂醉如泥的夏路西，不禁暗叹，真是傻人有傻福啊。

　　第26章

　　单宁再一次被带上了车，不过这一次他没有被塞进备箱里而是被扔在了汽车后座。

　　不知道绑匪们是故意为之还是太过大意了，他们并没有将他的嘴再次封上。

　　单宁刚想试着动弹，冰冷的枪口就毫不客气的抵在了他的后脑勺上。

　　“你们是谁？为什么要绑架我？”他冷静的问，心里却在算计着这群绑匪的来历。从脚步声来判断，他们应该有三个人。

　　然后绑匪并没有回答他的问题，只是将枪口往下按了按，示意单宁不要乱动。

　　单宁尽量让自己的声音挺起来怯弱一点：“那个，万事好商量，就算要我死，也得让我死得明白是不是？”

　　这是道上的规矩，杀戮者对于即将死于自己枪下的人总会抱有一丝怜悯。

　　可是绑匪们就好像突然变成了哑巴，依旧一声不吭。

　　单宁纳闷的想，绑匪若是求财就应该威胁他，恐吓他，逼他或者他的亲友交出现金。若是想报复寻仇，则应该在仓库中将他殴打羞辱一番。可奇怪的是到目前为止，他们什么都没有做……只是不停的在转移阵地。

　　手臂上突然传来的刺痛打断了他的思索。

　　单宁本能的往后一缩，不由的惊呼道：“你们……到底想干什么！”

　　如果流入他身体里的是毒品，或是什么别的药物那可就糟了。

　　虽然心中警铃大作，他却没有任何还手的余地。

　　“该死！”单宁狠狠的咬牙。

　　片刻之后，沉重的睡意渐渐袭来，单宁终于放弃了无用的挣扎，陷入昏睡当中……

　　梦中，他一个人在沙漠中艰难跋涉。

　　热风卷起细沙，形成一道道扭曲的绳索，将他紧紧缠缚。

　　忽而，细沙变成了成千上万的小虫，从他的裤管里，一点点往上爬，密布了他的整个身体……它们不停的啃咬他的肌肤，痒痒的。

　　特别是在下体……酥麻的感觉沿着脊柱不断刺激着他薄弱的神经，他想要挣扎却动弹不得。有那么一瞬间，他觉得自己快要崩溃了。

　　身体越来越热，单宁躺在后座上无意识的扭动起来。

　　“嗯哈……不”唇齿间溢出柔软的浅吟，单宁面色绯红，很不正常。

　　绑匪中的一人伸手摸了摸单宁裸露的颈部，发现他的体温的确异常，心跳也很快，还伴随着身体的颤抖。

　　这怎么回事？！那人很是疑惑，明明只是给单宁注射了适量的麻醉剂，他怎么会像吃了春药一样？而且绝对不是装出来的。

　　也许是绑匪手指的温度让单宁觉得很舒适，他立刻扭动身子贴了过来，像只撒娇的小猫一样在他腿上蹭了蹭。

　　“嗯……好难受……哈”红唇一启一合，喘息不断。几颗纽扣悄然掉落，敞开的衣领下露出了精致小巧的锁骨和左肩上妖艳的黑色并蒂莲。

　　绑匪猛抽一口气，顿觉血气上涌。

　　为首那人开口询问：“怎么回事？”

　　“不知道，药剂没有问题。”他之前都检查过。

　　“嗯……救救我”单宁难耐的蹙起秀眉，眼角的溢出了晶莹泪滴。

　　为首那人将单宁打量一番，果断吩咐道：“给他注射镇定剂。”

　　“是。”

　　打开小皮箱的手轻微的颤抖，险些拿不稳针管。

　　当清凉的药水穿过身体，焦躁的身体终于是安静了下来。

　　解脱后的单宁趴在绑匪的腿上沉沉的睡了过去。

　　不知过了多久，光亮透过薄薄的眼皮，唤醒了单宁。他感觉自己还是躺在移动的物体上，只是飘着淡淡清香的空气不像原来那个狭窄的汽车。绳索和黑布也被解了去，身上轻松了不少。

　　他试着抬了抬眼帘，小心翼翼的睁开眼睛。经历过黑暗的眼睛突然遇上强光，有一秒左右的视觉空白。

　　“呵，既然醒来了为什么不说话？”低沉而磁性的声音在他耳边响起！

　　单宁身子一僵，立刻瞪大了双眼：“威廉！”

　　这个声音太熟悉了，熟悉到每个感官细胞都苏醒了过来！

　　“怎么会是你！”他都万万想不到绑架他的人会是威廉。

　　威廉悠闲的坐在单宁身边，挑了挑眉，笑眯眯的摊手反问：“为什么不能是我？”

　　“你……”单宁都不知道该说什么好了，骂他卑鄙无耻么？他说不出口，因为在他们两个有限的交流中，往往是单宁更加卑鄙狡诈。

　　“你这是什么意思？”单宁板起了面孔，一副肃杀的样子。

　　奈何伯爵先生对此早就习以为常，偏偏还很是喜欢。

　　他伸手捏了捏单宁绷紧的小脸蛋，俯下身来，用自己的鼻尖抵着单宁的鼻尖：“你不是很会猜么？那你倒是猜猜看？”

　　单宁眨了眨眼睛，细密卷长的睫毛扫到威廉脸上。贝齿紧紧的咬住红唇，做无声的抗议。

　　威廉也不生气，慢条斯理的挑起他黏在脸颊上的淡金色发丝，轻声问道：“听说，你在车上故意勾引了绑匪，是不是真的？”

　　单宁气得想吐血，横了威廉威廉一眼，然后扭过头去不再理他。

　　虽然表面上倔强，但是单宁的心里却非常难受，难道他在威廉眼中就只会不断的勾引别人么？天地良心，要不是他们给他注射了什么古怪的东西，他怎么会做那种疑似春梦的噩梦？！

　　威廉知道单宁在想什么，于是好心的解释道：“你的身体对麻醉剂异常敏感，只要受到刺激就会产生生理反应。所以，你并不用为此感到羞耻。”

　　闻言，单宁的小脸蛋瞬间变红了。

　　威廉看在眼里，优美的嘴角向上扬了起来，不知名的光芒在他眼中闪烁。

　　他知道，他离他的猎物又近了一步。

　　紧接着，威廉又打开了身旁的投影仪，略微模糊的画面出现在白色幕布上。这是安装在电梯门前的摄像镜头所拍摄下来的画面。

　　录像显示，在单宁被带走后十五分钟左右，有两名十分陌生的宾馆服务人员打开了1012号房间的房门，那……正是单宁他们暂住的房间！三分钟之后他们从1012室走了出来，然后打了个电话，匆匆离去。

　　“他们是四海帮的人，目标就是你。因为你刚刚惹怒了他们老大的千金宝贝――纪晓雅。”威廉好整以暇的抱臂而坐，余光却一直留意着单宁的表情变化。

　　单宁果然很吃惊，他想不到纪晓雅的报复这么快，不过，相比之下威廉的情报更是迅速得可怕，他越来越觉得自己是在与虎谋皮。

　　直到很久以后，单宁才知道威廉的厉害之处不在于他的情报，而在于他超强的预见性，和准确的判断力。因为那天晚上的行动是在庆功宴开始前就准备好了的。

　　威廉把声音压低了三度，直勾勾的盯着单宁：“知道我为什么要把绑来么？因为我不绑你别人就会绑你。你太自信太猖狂，自以为凭借一点小聪明就可以在这个世上横行无忌。可是你错了，你高估了自己，却低估了整个世界的黑暗。你知不知道，如果不是我早了那么一步，你很可能就死在宾馆里了。”

　　是了，单宁也明白他根本没有与那些黑暗势力抗衡的力量。不可否认，威廉的话很有道理。

　　单宁低垂着眼帘，他不想让威廉透过他的眼睛探知他的内心。

　　见单宁不说话，威廉忽而温柔了下来。

　　均匀修长的手指在单宁手臂上揉捏，一轻一重，很有力度和节奏。

　　“疼么？”因为捆绑得太久，单宁白皙的皮肤上留下了道道红痕。

　　单宁摇头，又点头。

　　威廉笑了笑，伸出另一只手勾起他精致的小下巴“到底是疼，还是不疼？”

　　单宁冷冷的看向威廉：“我疼不疼管你什么事？”就算现在受制于人，他依然保持着他应有的高傲。

　　“当然管我的事了，你现在可是我买来的货物。”威廉兴致极好，笑眯眯的说：“我打算明天就把你卖给泰国的人妖组织，专门去夜场表演脱衣舞。”

　　“你……”

　　黑水晶般的眼眸中燃起红色的怒火。单宁生气的样子像极了一只被人倒了毛的小野猫。虽然知道威廉在开玩笑，但是他还是讨厌他刻意的轻薄。

　　“呵，你很想咬我么？”

　　单宁愤愤的撇过头，又被威廉猜中心事，真是不爽。

　　威廉暧昧的眸光流连在单宁的腰间：“你要是不喜欢表演脱衣舞，那就表演钢管舞好了，反正你的身体很柔软……”

　　“威廉，你要是再这么下流无耻的话……”单宁扯开一抹笑容，突然间敏捷的转身跃起，一把将威廉按倒在宽敞的坐椅上：“我现在就杀了你！”威廉一而再，再而三的奚落他，终于冲破了单宁伪装纤细的底线。

　　他一直想在与威廉的较量中保留一张底牌，因为他还不知道威廉的底细。所以无论之前的威廉如何刺激他，他都不曾完全暴露过自己的身手。

　　威廉神情微滞，而后又笑了起来。这正是他要的结果，他之所以戏弄单宁就是想要亲手把他所有的虚伪都剥落下来，因为他想要看见一个完全真实的单宁。

　　“说，你到底还知道多少我的事情？”单宁沉声问。

　　“不少。”威廉指了指另一卷录像带“比如这个，我可是仔仔细细看了三遍。”

　　单宁拿过一瞧，差点没晕过去。威廉怎么会有那卷色情录像带？！

　　“这个……是母带。”威廉微笑着补上一句。

　　四目相对的刹那，威廉看见了正真的杀意。

　　第27章

　　威廉欣赏般的眯起眼睛。他非常喜欢单宁现在的表情。

　　“你怎么会有这卷录像带？”

　　“自然是买来的。”这话轻松得就像是去市场卖了颗大白菜。

　　“顾锦这个混蛋……”

　　会所那次见面之后他们有过协定……彼此保留对方的把柄，因为谁也不敢保证对放交出母带之后还会不会留有备份。可他现在竟然把母带卖给了威廉！

　　“这不能怪他。”威廉轻笑着摇头：“换了你也会这么做……因为生命和母带相比显然是生命更为重要。”

　　听这意思，难道威廉用了什么非法手段？单宁立刻联想到了这次“绑票”事件……对比之下，他更加肯定威廉能做出这种事来。

　　趁着单宁失神的片刻，威廉突然夺走了他手中的录像带。

　　“把它还给我！”

　　“又不是你的东西，凭什么给你？”威廉话锋一转：“难道说，你真的像录像中那样喜欢SM游戏？”

　　单宁劈掌过来夺取，却被威廉轻巧的躲过。一回身反而落入了对方的钳制当中。

　　下一刻，单宁再次屈肘攻击身后的威廉，哪知又慢了半拍被反剪了双手。禁锢在威廉宽厚的怀中……

　　“放开我！”一连串的打击让单宁极为暴躁。他果真是太不自量力了吗？

　　“不放。”威廉赖皮道：“你的攻击技巧很不错，不过身体素质太差，所以影响了你的速度和力度……”老实说，制服怀里的小野猫可不是一件容易的事情，要不是单宁乱了心绪，他也不一定会赢得这么轻松。

　　“唔……”

　　威廉轻咬单宁颈部的皮肤，就像非洲大草原上雄狮与母狮之间的亲昵。

　　“你……到底想干什么！”舌尖在被咬红了的颈背上舔舐，酥麻之感渐渐弥漫开来。

　　“惩罚你……”威廉低声喃呢“谁叫你这么不乖……到处惹事生非。”

　　其实威廉“绑架”单宁，也是为了给他一个小小的教训，让他别那么张狂。

　　“那是我的事……”

　　“你现在归我管。”

　　“谁说的！”

　　“我说的。”

　　威廉那不容拒绝的霸道，让单宁所有的委屈都化成了呜咽。

　　“为什么要欺负我……”为什么要让他失去从前的一切，包括记忆。他讨厌受制于人，他极力的想去改变现状。可是单宁太过心急，忘记了高楼之下一定有深深的地基。

　　“你怎么了？”好像是快哭了。

　　“……我讨厌你……”

　　“然后呢？”

　　“……我要杀了你……”如果有这个能力的话。

　　“好吧。”威廉大无畏的说：“你们中国有句古话叫做牡丹花下死，做鬼也风流。我倒是很想尝试一下。”

　　“……我才不是牡丹！”

　　“唔……你是蔷薇，带刺的蔷薇……”

　　“胡说八道。”

　　话虽如此，可是单宁的情绪也渐渐稳定了下来。

　　威廉换了个姿势，将单宁温柔的搂在怀里，然后缓缓的讲起了故事：“传说太阳神阿波罗爱上了海神的女儿，于是，他一连三天在同样的地方等待美丽的公主。可是他忘记了自己还驾着太阳的事情。所以太阳没有落山，把这个世界烤得非常炎热。结果那位公主在海底下也热的受不了，只好出海寻找凉爽的地方，阿波罗就趁此机会立刻向公主表白，公主殿下大吃一惊，低下了通红的脸，然后变成了一朵红色的蔷薇花……”威廉呵呵笑着吻在单宁绯红的脸颊上，他说：“你现在的样子就很像那个公主……而我就是那个误打误撞的阿波罗。”

　　这个吻，浅尝辄止。

　　单宁沉默的接受了。他想，他明白了威廉的意思。

　　坦白说，威廉追求情人很有一套，不过这一次是他最为上心的。

　　单宁扬起脸来，直视威廉含笑的眼睛。

　　“你想让我做你的情人？”

　　威廉点头道：“我可以很好的保护你。”

　　经过这一系列的事件，威廉认定单宁目前最需要的就是一个强大的靠山。

　　“可是，你不是一直非常讨厌我么？”

　　“以前的确是，不过我现在很喜欢你。”

　　“你喜欢我什么？”

　　“一定要说么？”

　　“恩。”

　　威廉想了想，回答道：“喜欢你坏坏的模样。”

　　单宁皱眉不悦，一字一顿的道：“我拒绝。”

　　威廉笑着揉了揉单宁的头发：“是你非让我说的，我可不想骗你。”

　　“那鸠山呢？”单宁撇嘴反问。

　　“过去的事情又何必去多想？”威廉不以为然。

　　早在18世纪的欧洲，贵族之间的淫乱就已经到了无所顾忌的地步。所以在威廉的观念里对从一而终的感觉非常单薄。更何况，他本身就是这个圈子里有名的花花大少。

　　“好一个过去时。”单宁冷哼道：“伯爵先生不是很有钱么？要是想找床伴何必如此大费周章。”

　　“我并不是在寻找床伴。”因为他已经有了很多床伴，什么贵妇名媛，商贾名流的，玩多了也也就腻味了。他说：“我想找一个爱人。”

　　“可你根本不爱我。”

　　“你现在不也不爱我么，我们之间很公平。”威廉耸肩道：“不过，我觉得我们可以去尝试一下。”

　　他的表情很认真，眼神很坚定。若不是单宁亲眼见过威廉是如何追求鸠山潜的，恐怕也会犹豫或者信以为真了……

　　单宁推开威廉，站起身来。

　　他冷冷的转开话题：“我想回宾馆，庆功宴应该结束了。”

　　“很抱歉，”威廉面带绅士般的微笑：“我们现在正在飞机上。”

　　按动座椅扶手下的隐形按钮，原本将空间分割开来的“隔墙”和帘布纷纷收了起来。

　　单宁不由自主的张大了嘴巴，这个会移动的小包间竟然是在飞机内部……那么他们在飞机上耗了这么久，岂不是已经不在台北了？！

　　两秒钟的沉寂之后。

　　单宁转过身，抡起铁青的拳头砸在威廉的胸膛上。

　　“……混蛋……你真该去死！”他低着头，嘴唇咬得发白。

　　威廉没有躲闪，反而顺势一带，将单宁拉进自己的怀里。“呵，不这样……我怎么能抓住你……”

　　单宁身体僵硬着推开威廉。“你到底想我怎样？”

　　“和我在一起。”

　　“伯爵先生，我没你那么清闲。下周还有一场演唱会。”单宁的眼神冷冷的，看得威廉有些发怵：“你放心，三天后我就送你回去。”

　　“我们现在要去哪里？”

　　“去泰国。”

　　单宁拿眼瞪他，威廉立刻笑嘻嘻的更正道：“去哪里不重要……重要的是……有你陪着。”

　　就在这时，机身突然晃了晃，安装在顶部的报警器“滴滴答答”的响了起来。

　　威廉按下了通话键，心中有了不好的预感：“J，怎么回事？”

　　对方的声音很是焦急：“少爷，我们好像撞上飞鸟了！”这种事情就跟中六合彩似的“可遇而不可求”。

　　“……严重么？”威廉尽量压低了声音。

　　“情况不妙……飞机准备迫降……少爷，请您做好跳伞准备。”

　　那边的声音倒是很大，生怕威廉听不见。

　　威廉一回头，发现单宁正一脸阴云的站在他身后。

　　“为什么每次遇到你，我都会这么倒霉？”

　　先是谋杀案，再是录像带事件，还有东京演唱会上的插曲。只要沾上威廉的就没一件好事，现在居然又遇上了飞机事故！

　　威廉摸了摸下巴，态度极好的点头承认：“没错，自从遇上你之后，我也很倒霉。不过，根据负负得正的原理，我们两个若是真在一起一定会很走运。”

　　这是什么狗屁逻辑！

　　单宁听得眼皮直跳，忍不住拿话激他：“那这次呢？”

　　“你得先答应做我的爱人。”

　　真没想到，生死关头他还有心思风花雪月。

　　“那好。如果我们能活下来的话。”单宁一时大意就咬牙应了下来。但是随后他就后悔了。因为，他看见了威廉眼中一闪而过的狡黠。

　　威廉伸手在感应屏上输入指纹，四块墙壁的夹层自动打开，放置在里面的电子屏幕上显示了飞机所有的数据以及详细的地理信息。

　　这架飞机的电子智能系统十分先进，而且很多设备都隐藏在墙壁里。

　　威廉看了会数据，叹气道：“飞机损坏很严重，不过……万幸的是飞机下面是大海，而且附近有几座小岛。”

　　“你的意思是跳海？！”

　　“恩。”威廉拿过跳伞包给单宁系上：“三分钟之后，是跳伞的最佳时机。你只要往西南方向游一会儿就能上岛。”

　　“那你呢？”威廉好像并没有跟他一起跳伞的意思。

　　“呵，你是在担心我么？”威廉闻言笑了笑，然后吻住了单宁的小嘴：“我真的很高兴。”

　　二人纠缠间，飞机摇晃得越来越剧烈，就连站都站不稳了。

　　威廉使劲推了单宁一把：“别磨蹭，快走！”

　　单宁满脑子疑惑：“你为什么不走？”

　　威廉扶着椅背勉强站住，虽然脸色有些白，但还算镇定：“你真想知道为什么？那就一定要活着等我。”

　　说完，他一把拉开了机舱的门。

　　第28章

　　机舱门口，他们面对面的战立着，强劲的凤吹乱了威廉栗色的头发，微微眯起的深蓝色眼眸顷刻间具有某种吸引力……单宁怔怔的，竟挪不开目光。

　　一定要活着等我，一定要活着等我……这句话是多么的熟悉！

　　联想初醒时的那个梦境，强烈的震撼令单宁的大脑一片空白，他茫然的看着威廉，失去了言语的能力。

　　威廉会不会就是那个梦中跟他吻别的人？！

　　“……”

　　单宁刚想说话，就再次被威廉搂进怀里，柔软的手掌温柔的抚了抚他消瘦的脊背。

　　“该走了……”威廉的唇形很漂亮，勾起来的时候带着一丝邪气，他伸臂一送，就将满目惊愕中的单宁推下了飞机。

　　最后的画面变成了电影中的慢镜头，一点点，一点消失在视野中……威廉站在门边冲他微笑，被风完全吹开了的白衬衫下露出性感完美的身材……

　　单宁伸手想抓住什么，可惜……已经晚了。

　　呼啸而过的风，急速的下坠感将他的思绪拉了回来。

　　他默默的对自己说，要活着，大家都要活着。虽然这几个月活得很累，可是却莫名的怀恋，怀恋那些事，那些人，还有那个未解之谜。

　　身体的某个部位突然抽搐一了下，温热的液体就这么淌了下来……这双眼睛真是太容易流泪了……他心想。

　　落入水中的那刻，海水温柔的将单宁包裹，他睁着眼睛一直望着黑色夜空，繁星闪烁却看不见了飞机的影子……眼睛眨巴了两下，他忽然间就相信了威廉说的那个神话。

　　海神的女儿么？呵，可惜我并非女子。

　　威廉的计算非常准确，所以单宁并没有耗费多少力气就游上了一座附近的小岛。

　　海岛上的风很大，浸泡过海水的衣服很快就浮起了一层薄薄的盐碱。单宁只好脱下衣服，随手扔在了沙滩上。

　　单宁赤裸着双足沿着海在小岛上走了一圈。然后捡回来一些石块，在没有树枝遮挡的空旷沙滩上摆了一个大大的SOS。单宁静静的躺在SOS中间的圆圈里，希望明日一早，能够幸运的被人发现。

　　虽然很累，可是单宁却一直处于半梦半醒的状态睡。

　　威廉是不是还活着？他在反复的想……的确曾经讨厌过威廉，甚至一度觉得其面目可憎……可是现在，他却不想他死。

　　初秋的风有些凉，尤其是在晚上。

　　单宁圈起身子，将双臂环抱在胸前，宛如母亲腹中安睡的孩子。

　　眉间的忧色，在发丝的阴影下，愈加浓重。

　　海浪拍打着沙滩，一下又一下，寂寞如歌。

　　单调的潮汐声和细软的沙滩掩去了悄然靠近的脚步……

　　宽厚结实的臂膀，轻轻的拥住了那个单薄的人儿。

　　手掌托住纤细的颈部，让他冰凉的脸蛋贴在自己温暖的胸口。

　　单宁幽幽的睁开眼睛，然后看见那双含笑的深蓝眼眸。

　　“威廉……？”这不是在做梦吧，越看越觉得不真实。威廉这个人总是跟幽灵一样的神出鬼没。

　　“亲爱的，是不是想我了？”单宁略显错愕的表情在威廉看来十分可爱。他轻笑着将两片半启的薄唇含入口中，像是在品尝美味的果实。

　　“唔……放开。”

　　单宁用力的推开威廉。威廉闷哼一声，立刻松了手。

　　“怎么了？”不是是摔成内伤了吧？单宁有些担心。

　　“没事，只不过是在飞机上挨了你一拳。”仔细一看，威廉的胸口确实青了一块，可见单宁那一拳也是不那么好受的。

　　一听这话，单宁立马拉下了脸。

　　“为什么不跟我一起跳伞？”他冷冷的问。

　　“我还有事，所以晚走一步。”

　　“有什么事情比命更重要么？”

　　明明是责备的话，可是威廉心中却是一阵温暖。他捏了捏单宁的小鼻尖，笑呵呵的说：“你不懂，我不是像你想象中活得那么潇洒轻松的……”

　　“什么意思？”

　　“你也看见了，那架飞机上有很多东西，我必须在飞机坠落之前把它们完全销毁，否则会带来很多麻烦。”

　　威廉所说确实有几分道理，单宁也见过那个复杂的系统，想必里面藏着大量信息秘密。如果这些东西被别人窃取，恐怕会暴露出威廉的私人信息。

　　单宁将信将疑的盯着威廉的眼睛，后者目光坚定，毫不躲闪。如果他说的不是真的，那么他将是极其善于撒谎的人。

　　到底是信不信呢？单宁犹豫了，他真的看不透眼前这个人。

　　“我游了很远才游过来，找你又找了很久，作为我的爱人，你是不是该奖励我一下。”说完，威廉自作主张的在单宁的额头上吻了一下。

　　“谁是你的爱人？”单宁皱眉。

　　“你想耍赖？太晚了……”威廉呵呵一笑，翻身将单宁压在了身下“呵呵，告诉我你到底是谁？”

　　单宁胸口闷闷的，沉声道：“如果我说不知道呢？”

　　威廉暧昧的在他耳旁喘气；“呵，不说是么……那就叫吧……”

　　“啊……”单宁猛然尖叫，疼得身子直抖。

　　没有任何前戏就一下子进入两根手指，着实吃不消。

　　威廉有些意外：“这就受不住了？”在那卷录像带里可不是这样的。回想他第一次“欣赏”录像带的时候，那些惊人的画面就连威廉都觉得不可思议。可是，单宁显然很享受被虐的过程。

　　“嗯呵……你”单宁憋得说不出完整的句子。“混……混蛋。”

　　威廉停下来，抽出手指，重新搂住了单宁：“你不是很喜欢这样么？”至少他的身体应该是喜欢的吧？

　　单宁咬牙抽气道：“我……早就说过我不是单宁，自从我占据了他的身体之后就再也没做过录像带上的事情。”

　　“那你为什么会占据他的身体？你到底是谁？”

　　“不知道，我一醒来就失忆了。”

　　“一点儿也想不起来？”

　　“恩。”单宁点了点头，他没打算把音乐的事情告诉他，因为他总觉得威廉隐藏了很多事情，或者说他接近自己的目的并不纯粹。

　　“我可以帮你，我知道一家机构在做脑神经方面的研究，我们可以去试试。”

　　从人类文明诞生伊始，便开始了对太阳和天空的狂热崇拜。大家匍匐在众神的脚下，无悔的为自己的无知赎罪。即便是在科学发达的今天，依然如此。万恶人类之所以会相信宗教就是因为有太多现象无法用科学来解释，比如转世，重生之类。威廉口中的那家机构就专门从事此类奇异现象的研究。罗斯柴尔德就是他们最大的赞助商。

　　“不用，我又不是神经病。”单宁一口回绝了威廉的邀请。

　　“你不想知道自己的过去吗？”

　　“不想。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“你又在撒谎。其实你现在最渴望的就是找回记忆吧？”

　　“不，就像你说的，过去了事情何必多想？更何况我现在是当红歌星，我过得很好啊。”

　　二人相视而笑，毫不避讳对方探究的目光。他们都知道对方在隐瞒着什么。

　　良久，威廉首先打破了沉寂。

　　“呵，你真的认为你现在过得很好吗？”

　　“是的。”单宁点头确认，从他的眼睛里看不见任何不快。

　　“呵。”威廉笑了笑，温柔的说：“好吧，我也不想勉强你，如果哪天你愿意相信我了，再来找我。”

　　如果哪天你愿意相信我了……威廉又一次轻松的猜中了单宁的心思。

　　单宁也没有继续否认，只是任由对方抱紧了自己轻颤的身体……

　　第29章

　　炽热的唇瓣覆盖上来，由浅入深，纠结缠绵。

　　单宁闭上双眼，开始主动回吻……手臂攀上威廉的肩膀，沿着他线条优美的脖颈缓缓的向上游走……最后停在他的耳垂上细细的揉捻。

　　“嗯……”他吻得很认真，很投入，纤细柔韧的腰身轻轻摇摆，摩挲着对方某个开始膨胀的部位。

　　可是这样的“忘情”挑逗就像是在演一出戏，引起了威廉的不快。

　　“你要干什么？嗯？引诱我么？”威廉抬起单宁的下巴。

　　单宁闭着眼眸浅浅的笑：“我想，继续……刚才的事情。”

　　“不，你不想。”威廉往下一探，握住了单宁始终柔软的小家伙“男人的身体不会撒谎。”

　　单宁呵呵的笑出了声音：“可是……一般来说，男人的身体也是最经不起考验的。”

　　说完，他非常恶劣的回掐了对方一把。

　　威廉明显的抽了口冷气，但并没有还击。只是皱眉追问：“告诉我，你在想什么？”

　　威廉表现得越是温柔，单宁的心里就越是烦躁，他不停的在想，威廉根本就不爱自己，他对自己的好也只是想从他这里得到什么。可他究竟想要什么呢？身体么？他拥有那么多情人根本不会稀罕。爱情么？那就是个笑话！

　　想到这里，单宁已是极度不耐，他硬邦邦的回敬威廉：“废话真多，你到底做不做？”

　　“不做。”

　　“不做拉倒。”

　　单宁敛目沉声，负气的推开威廉。可刚想站起来就被威廉用力的拽了回去。

　　“你发什么疯？”

　　“我没发疯，我发情，可不可以？”

　　“不可以……！”深邃的眼眸暗沉的看不见底：“这里没有润滑剂，也没有清水。你是想找虐么？还是说你想找打？”

　　“哼，你刚才不是差点就做了么？装什么好人！”

　　“我那是……”

　　“那是什么？”

　　威廉一着急，便着了单宁的道。

　　“我……”威廉尴尬咽了咽口水，故作深沉的揉太阳穴：“这个，说来话长……”

　　见到威廉的窘态，单宁的心情突然大好，他笑眯眯的在趴在威廉的肩头咬了一小口：“说吧，不说我就在你下面咬一口。”

　　威廉所讲述的这个故事要从八年前开始。

　　那个时候，威廉刚满十八岁……

　　“我十八岁那天，外祖父给了我一笔钱，他说，如果我能在一个月之内将它变成十倍，就证明我可以独立了，但是前提是不能动用家族的力量。这笔钱说多不多，说少不少，我算了一下，如果要完成外祖父的任务就必须做短线投资。于是，我决定去炒黄金。这是一个高风险高回报的行业，可我在短短的五天之内就完成了目标。我很兴奋，我想可不可以利用这剩下的二十五天赚到更多的钱呢？那个时候的我非常自信，所以就带着所有的钱雄心勃勃的进了赌城。”

　　“然后，你输了，输得只剩一条裤衩。”

　　“咳，差不多。”威廉拍了拍单宁的屁股，接着道：“我虽然输了，可是我却注意到我身边的那个人，他很奇怪，每次下的注都很小，但是十有九胜。大概赢了本金的三分之一时，他就不玩了。我当时非常好奇，他这么厉害为什么不继续下去？于是，我就悄悄的跟在他后面，想看他出了赌城之后会去哪里。”

　　“结果他去了哪里？”单宁也不禁好奇起来。

　　说到那个人时候，威廉的目光一直在跳跃，似乎有什么东西在他心里膨胀着：“呵，他看上去很斯文，个子跟我一般高，但是骨架却比我小。我一路跟过去，看见他径直去了地下黑拳市场。里面的人很多，但是我找他却很容易，因为他的气质很特殊，在一群肌肉猛男群中十分的脱跳。”

　　威廉忽然停了下来，换了个姿势，摊开双臂躺在了沙滩上。

　　“他本来一直坐在位子上观战，这时，有个近两米的大个子走了过去跟他搭讪。我离得远，拳市里又很吵闹，所以我听不清他们在说什么。大个子的双手一直放在他的肩上，很色情的按压着，而那个人不恼不怒，只是浅浅笑。”威廉看了看单宁说：“知道么？你笑起来跟他很像。”

　　“继续。”单宁撇过脸，不搭理他。

　　“我知道那个大个子想做什么，可是没等我赶过去阻止，那个人就站起来跟大个子走了。可更让我想不到的是，他们两个竟然直接上了擂台。我心想，这小子是活腻了吗？地下黑拳打死人是常有的事情，照他们的情形看来结局一目了然。”

　　“你去英雄救美了？”

　　“没有。”威廉叹气道：“他根本就不需要……他的拳法跟他的人一样奇怪，后来他曾跟我解释过，因为他当时不想暴露自己，所以就把几种格斗术综合了起来。那个大个子倒在地上一直呻吟，可是却没见出血。主持人宣布他获得的了胜利，然后问他的名字，他拿过话筒一句话没说就朝大个子走了过去。场上一下安静下来，所有人都不知道他要干什么。只见他面带微笑的对大个子说了句什么，然后扯下那人的裤子，把话筒整个儿捅了进去……”

　　故事讲到这里，威廉和单宁同时沉默了片刻。

　　“……大个子惨叫着打滚，血流了一地……看得我们所以人惊心动魄，但是他竟然只是拍了拍手，整好衣领就走了下去。他没有继续参加比赛，拿起外套就走了出去。我对他越来越好奇，自然立马追了上去……”

　　“但是，走了不过两条街他却突然不见了。我正纳闷，一回头就发现他站在我身后。他说：‘你好，我叫CAT，不介意一起喝杯咖啡吧？’我说：‘真巧，我也叫CAT。’他笑道：‘老实说，你刚开始跟着我，我还以为你是赌场的人。’我说：‘你猜对了，你赢了我们赌场不少钱，我们老板就派我来要债了。这样吧，你把钱给我，我就不再跟踪你了。’他一听便大声的笑了起来，他说‘你真有趣，不如去我家喝酒吧？’我问：‘不是喝咖啡么？’他说：‘一起喝咖啡那是情人，一起喝酒，那是兄弟。’”

　　“后来呢？”

　　“后来，我们就做了兄弟。”威廉苦笑道：“早知道就一起喝咖啡了。”

　　单宁趴在他怀里问：“为什么说得这么详细？”

　　威廉说：“因为我觉得你有些地方很像他。”

　　“你在寻找替身么？”

　　威廉沉默了很久，就在单宁以为他是默认了的时候，他却轻声道：“如果我要找替身，就不需要你说这些了……”

　　“你以为我是他么？”虽然很玄乎，但是单宁还是问出了口。

　　“……不知道，这里面的情况太复杂，在没有肯定的情况下，我不能告诉你。”他之所以三番五次的试探单宁，就有一部分这个原因。再加上，那卷SM录像带上的内容让他有了掀桌的冲动，所以不免下手重了些。

　　任何人都有秘密，何况是威廉这样的人物。

　　单宁懂了，有些话溜到嘴边有咽了下去。算了，他心想，还是过些日子看看再说，谁知道威廉是不是在撒谎？

　　一旦你不相信一个人了，那么他所做的任何事情都会变得非常可疑。

　　“我本来是想带你去马尔代夫度假的……可惜啊。”

　　“下次吧，有的是机会。”

　　单宁窝在威廉怀里，安静的睡了过去。

　　天空中，繁星闪耀，如同他们初遇的那个夜晚。

　　大约过了半个小时，单宁突然睁开眼睛，他悄悄的抬头端详了威廉片刻。威廉似乎睡得很沉，胸膛一起一伏。单宁伸出右手在沙子里摸了摸，里面藏着一片锋利的石块。如果威廉真的要了他，会死得很惨。

　　单宁想了想，然后抽回手，在威廉的身边躺了下来。

　　在单宁睡着后不久，威廉轻轻的侧过身，将单宁搂在了怀里。他抬起手腕，看了看上面的腕表，其实只要打开隐藏在手表里的全球定位系统，一个小时内就会有人过来接回他们。可是，威廉显然没想这么做。

　　第30章

　　威廉与单宁被搜救人员找到是在三天之后，而在这其中发挥最大作用的人就是纪晓雅。

　　当这位大小姐气呼呼的回家之后的第二天，竟然意外的接到了许一然的电话，起先纪晓雅还以为是她企图暗杀单宁的事情被曝光了，心里很是惴惴不安。直到听见许一然在电话中恳请她帮忙寻找单宁，她才知道单宁原来真的失踪了。

　　与在北京时的情况相似，单宁“失踪”后SOL公司封锁了消息，所以只能动用纪大小姐在台湾的力量去寻找单宁。

　　“一然，你先别急，我这就给我爸爸打个电话。”她柔声劝慰。

　　“好的，那，谢谢你了。”许一然的语气则略显歉意，因为单宁事先戏弄过纪晓雅，这时候再麻烦人家，有些说不过去。

　　挂掉电话后，纪晓雅开心的笑了，许一然，你是逃不掉的！她自言自语。

　　纪晓雅的家族在警方颇有势力。

　　搜寻行动很快展开，但是翻遍了台北却没发现单宁的影子。至于那几个绑匪的尸体，也没能有引起他们过多的注意，因为那些人本身就是黑社会的一员，被仇家报复的可能性很大。

　　不过，赶巧的是，那架失事飞机的残骸被一当地渔民发现，并连忙向警方做了汇报。

　　警方随后展开了援救。当他们发现救回的人正是单宁以及以为陌生男子时，立刻对外封锁了消息。

　　当单宁被警方送回宾馆后，他看见了端坐在沙发上的纪晓雅。

　　从此以后，这个女人成功的进入了他们的生活。

　　一个月后的上海，是SENSE乐队巡演的终点。

　　这场梦幻般的音乐盛典为巡演划上了完美的句号，也成为了流行音乐史上精彩的一笔。

　　场地的布置，情节的安排，以及单宁令人惊叹的嗓音成为了最主要的两点。

　　四块电子屏幕悬挂在四个方向，里面播放的是为了这场演唱会专门拍摄的短片，镜头全取自水下，通过电脑特效加工之后把演唱会所有的歌曲连成了一个跨越时空，历尽沧海的故事。

　　《遥远》是一首如同诗歌一般的曲子，清雅自然。单宁的哼唱和念白成为其中为数不多的部分。淡淡的嗓音，纯净如水。搭建好的舞台设置在中间位置，被一团雾气笼罩着，直到整首曲子结束也未曾散去。

　　直到第二首《神殿》的音乐前奏响起，四块大屏幕上出现了深海的画面，蓝色的光圈一点点变亮，上升……画面美得令人窒息。当闪着荧光的蓝色光圈跃出水面的刹那，所有FANS都尖叫了起来，朦胧的蓝色光圈里包裹着一个金发少年，他一丝不挂的赤裸着背部，肩头刺着一朵黑色并蒂莲，水珠顺着细腻白皙的肌肤滑落，那黑色并蒂莲宛若有了生命……在FANS们狂热的目光下妖娆怒放。

　　他……是单宁！竟然会是单宁！

　　……

　　舞台上的雾气终于散去，四个少年终于出现在大家面前。

　　许一然的面前换成了一架白色钢琴，单宁坐在上面轻唱着：“……我们的生命来自海洋……

　　与演唱《遥远》不同，当单宁唱起《神殿》时，声音变得格外清亮，就像是在咏唱圣经。

　　本场演唱会的最后一首歌正是在台北演唱的第一首《海战》。三个小时的演唱会，让在场的所以观众们像是经历一次生命的轮回。直到结束许久，他们依然不愿意离去。

　　第二天，这场演唱会以其超震撼的视听在整个娱乐圈内引起了轰动，甚至有人预测，它的运行成本不下于一部电影。如此大手笔的投资，根本不是几场演唱会收得回来的。那么SOL公司岂不是在做赔本买卖？这当然不可能……他们随后发行的各种纪念册和影像片段立刻成为了热销商品。

　　在演唱会结束的三个月内，SENSE乐队的新专辑一直占据了各大排行榜的首位。欧美，日韩等地的娱乐报刊也对SENSE乐队的演唱会做出了极高的评价，他们认为SENSE乐队开创了一个新音乐时代的先河，流行与古典，音乐与电影，时空与爱情都在这里面集中体现的出来。而主唱嗓音极大的可塑性也让世界级的音乐大师有了收之为徒的想法。

　　就在SENSE乐队红透了半边天时，又有人向他们伸出了橄榄枝，邀请他们演出一部新的音乐剧。这是一个难能可贵的机会，因为这个剧作家颇有名气。

　　到底是演，还是不演？

　　看着剧本，单宁有些犹豫了。《中国式王尔德》――这可是个容易引来麻烦的剧本呢。

　　坐在对面的男人留着一头瀑布似的黑色长发，脸色苍白得近乎病态。银灰色的衣服口袋上别着一只金色钢笔。他正是《中国式王尔德》的作者闻雪华。

　　此人年纪轻轻，才华横溢，大小奖项得过无数，前年的一部大作更是将三个主角都捧成了国际明星。可是，闻雪华身体不太好，那部剧完了之后就表露过有隐退的意思。所以，这一次他主动登门造访简直令裴静等人受宠若惊。

　　“很抱歉。”

　　“不再考虑一下么？”

　　“不了，它不适合我。”

　　单宁淡漠的将扫晚的剧本阖上，然后递了回去。

　　闻雪华抬手一挡，坦白说：“单先生，我很想跟你合作。我看过你的演唱会，个人认为你的演技和你的嗓音一样非常具有潜力和可塑性。”

　　闻雪华的瞳孔颜色比常人都要浅一些，这使得他的气质非常特别。从看到他的第一眼开始，单宁就觉得他是一朵神秘的高山雪莲。

　　“闻先生，如果有机会我也很想跟你合作。这个剧本我看了一下，非常不错。但是让我来演的话可能达不到你想要的效果。”单宁把剧本放在茶几上，认真的说出了自己的理由：“我们合作的话，一开始肯定会引来极大的关注。但是如果最后的效果不理想，就算赚了钱，也毁了口碑，这于你于我都没有好处。”

　　“呵，你是在担心剧本的内容么？其实同性恋早已不是什么罪恶，没有必要如此小心。”比起王尔德的那个年代，现在的同性恋者显然要幸福得多。

　　单宁无所谓的说：“不是，相反的，我自己很可能就是同性恋。”

　　闻雪华显然没想到单宁会这么坦诚大方。

　　惊愕的神情还未淡去，冰凉的手便落入的单宁的掌中。

　　“是不是有些冷了，你的脸色不大好。”淡漠的脸上化开一抹暖色，单宁柔和的目光春水一般洒落在那张苍白的脸上。

　　“单宁？”闻雪华蹙起了眉头，他显然没想到单宁会当众调戏他。不过，他却没有抽回自己的手，很多年了，自从那个人离开之后，他的床头始终是冷冷的，于是渐渐的，心也跟着冷了。

　　“喝点热水吧，这样会舒服些。”单宁起身倒上一杯温水放在他手中，飘向他的目光很淡，但是里面暗藏的情绪却然闻雪华的心跳漏了一拍。

　　这，正是他想要的主角啊！

　　裴静坐在一旁呆若木鸡。看着眼前这两个刚见面就眉来眼去的人，不由的哀叹，果然是时代不同了吗？发展也太迅速了点儿！

　　裴静往身后探手，悄声道：“小西，去拿相机来。”

　　结果半天也没人搭理。

　　裴静一扭头，发现那个受不了现场气氛的人早就逃之夭夭了。再看看蒋楠和许一然，一个闭目养神，一个倒着看书，装都装不像。

　　反倒是两个主角，深陷其中自得其乐。

　　单宁眨了眨眼睛，瞬间恢复了正常的神态。

　　“闻先生，莫君是这个感觉的么？”莫君就是本剧的主角。

　　“是的，非常好。”闻雪华激动不已，苍白的脸上稍见血色。

　　单宁摇头道：“那是因为我们坐得很近，所以你看见的是我的眼睛。但是在舞台上就出不来这种效果了。因为我的身形和莫君实在是差了不少。”

　　说道“单宁”这个发育迟缓的身体，他就极度郁闷。曾经以为是单宁从小营养不良所致，直到很久以后，当他完全了解这个少年的过去时，他才知道，原来一个人可以悲惨道这个地步，原来这个世界上有那么多精虫冲脑的混蛋。

　　闻雪华盯着单宁仔细的打量片刻，单宁刚才所说确实很有道理。本来这个剧本已经初步定了演员，想要正式打造一部收山之作。可是，当闻雪华看完SENSE乐队的演出后，他就突然觉得，如果不能跟他们合作一次，将是自己最大的遗憾。

　　“如果你真的愿意演的话，我可以考虑修改剧本。”

　　“这样……恐怕不大好。剧本的创作是剧作者灵感的结晶，如果等他完全成形之后再因为某个外界因素去改变他，会影响到整部剧情的味道。”

　　闻雪华指了指自己的脑袋说：“我知道，不过，亲自见了你之后，我突然有了更好的想法。如果，我改动后的剧本你觉得合适的话，我们是不是可以合作一次呢？”

　　“那是当然，我感到非常荣幸。”单宁点头一笑，然后又补充道：“不过，我可不可以加上一点自己的意思呢？”

　　说着，单宁打开一个黑色的文件夹，里面放着一张乐谱。

　　他微笑着说：“我希望能在剧里加上这首曲子。”

　　第31章

　　闻雪华离开后不久，单宁的手机响了。

　　他接起来，嘴角微微的上扬，语气却平静得几乎冷漠：“您好，您所拨打的电话不在服务区。”

　　那边闻言笑了起来：“哦，那他可定是被人绑架了，请帮我转接911。”

　　“……非常抱歉，本地区报警电话是110。”

　　“呵……你们的电话系统很智能啊……”

　　……某人差点捏爆手机。

　　“找我什么事？”

　　“我明天会来上海。”

　　“……关我什么事？”

　　自从飞机事故之后，威廉就人间蒸发了两个月。直到一个礼拜前，他突然打来电话说要来上海。结果又临时出了点什么事，断断续续的打过几个电话，一直拖到今天也没见个鬼影。好在单宁对感情之类的事情看得不重，除了心里不太愉快之外也没有太多想法。

　　“我寄了一份礼物给你，记得查收。”

　　挂掉电话前，威廉又嘱咐了这么一句。

　　这些日子太忙，单宁也顾不上这位自动隐身的伯爵，倒是匆匆忙忙见过鸠山潜一面。

　　说来真是巧得很，他们见面的地方是电视台的大厅。

　　鸠山潜领着一帮子人来中国做一个中日友好访谈，而SENSE乐队是去做娱乐采访。于是，等到节目开始录制的时候，访谈栏目组和娱乐采访组都发现少了一个重要的人物。

　　“你来了为什么不通知我？”

　　“你很忙。”言下之意就是不想打扰。鸠山潜不大会笑，因为要做录节目的缘故，穿着也相当正式。

　　“忙只是我们经常用来推脱的借口罢了。”单宁不以为然。

　　电视台的中部有一个观景台，他们坐在上面透过玻璃欣赏着楼下串流的人群，其中就有焦急寻找他们的剧组们。

　　“你看，我们现在不是有时间了吗？”

　　“可是，他们在下面找我们，很着急。”鸠山潜的中文有些生硬。

　　“呵，大概吧。其实他们只要抬头看一看就能发现我们了。”

　　鸠山潜似乎有些沉默，两个人扯了一些琐碎的事情，越说越冷，直到单宁把他们两个已经关机的手机扔进了洗手间的盥洗盆里。鸠山潜才说出了一直郁结在心中的话：“上个月，我去了一趟福利院……我一直以为我不会再回去的，可还是鬼使神差的去了。在里面走了走，小时候觉得很高的树还是有那么高……可是小时候觉得很大的草坪却小了很多。”

　　“太文艺了吧……”单宁瞅他一眼，笑道：“树是会长高的，但是草坪不会。”

　　“恩。”

　　“是不是很惆怅？”

　　“恩，院长给了我一本日记，是单宁离开福利院时留下来的。我看了，看完之后喝得酩酊大醉……这一个多月我都在想，为什么我当时没想过带他一起走呢？”说这话的时候，鸠山潜的目光是飘向别处的。

　　“你后悔了？还是内疚？”

　　“……”

　　见鸠山潜神色躲闪，单宁就明白了他的意思。那本日记本里应该记录了单宁对鸠山所有的爱……这些特殊的感情，鸠山以前并不知道。所以他现在不知道该如何去面对单宁，毕竟是同一个身体同一张脸，却已经不再是同一个人。

　　单宁把泡过水的手机还给鸠山潜，边走边说：“过一会儿，就跟他们说你手机进水了。”

　　“……这就走了么？”

　　单宁停下脚步，回头看了眼身后的鸠山潜：“鸠山，有些事情可以模糊，可是有些事情不可以，我想你应该明白。”

　　从那以后，他们两个就彻底断了联系。

　　门铃突兀的响起，单宁起身去开门，想是威廉寄来的包裹到了。

　　打开房门的刹那，单宁抽搐了，他忍住揍人的冲动，想要关门放狗。站在门外的人笑得一脸悦色，左臂抵住即将关闭的大门，右手抓住单宁的胳膊一把拽了出来，然后温柔而牢固的圈在怀里。

　　“亲爱的，你好暴躁。”

　　“你不是明天来的吗？”单宁瞅了眼已经关上的房门，心说，被你当猴似的耍，我能不暴躁吗我！

　　“我要是明天来，你肯定不会这么容易让我见到你。”这话倒是真的，威廉对于单宁的了解，连单宁自己都觉得不可思议。

　　“……伯爵先生，你真应该改行去做神棍。”

　　“如果你陪我一起双修，我可以考虑。”

　　单宁的脸色犹如一颗腌掉的大白菜，黄绿黄绿的。

　　“我说，你可不可以更无耻一点？”

　　“可以啊。”威廉笑嘻嘻的在单宁脸上亲了一口，然后抱起他大步流星的就往外走。

　　“喂，你够了吧。要带我去哪儿？！”单宁边说便瞅着自己脚上的拖鞋。他素来讲究，这副形象要是被人见着了……不敢想象。

　　威廉呵呵一笑，故作神秘的说：“一会儿，你就能见到我说的礼物了，不要着急……”

　　蒋楠和许一然并肩站在窗前，看着威廉把单宁抱上了停在门前小路上的汽车。

　　不一会儿，银灰色的汽车开始了小幅震动。

　　难道是又一个“车震门”？！蒋楠张大嘴，叼在嘴里的香烟“啪嗒”掉落在地。

　　“我去看看。”

　　“等等”蒋楠拦住打算冲出去的许一然说：“你别激动，我觉得以小宁的性格肯定不会吃亏的。”

　　二人重新回到窗边，只见车窗摇下一半，扔下一堆衣物之后，汽车终于扬长而去。

　　蒋楠无限崇拜的感叹：“伯爵先生简直就是我的偶像啊。”

　　银灰色凯迪拉克终于在一家热闹的游乐场门前停了下来。

　　单宁和威廉穿着同样款式的运动衫站在车边。看着一群天真无邪的孩子们从他们身边欢笑着跑过，单宁简直是哭笑不得。

　　“你还真是……童心未泯啊。”逛游乐场？这就是他要送给自己的“礼物”么？！

　　“我一直觉得，游乐场是最接近天堂的地方……你看他们一个个笑得多开心。而且，你不是失去记忆了吗？这么美妙的地方，应该是一个人孩童时代最美好的回忆。”

　　“可是，”单宁扯了扯自己身上的衣服“你有必要卖个这么卡通这么幼稚的衣服吗？！还非逼我穿上？！”

　　“有我陪你一起丢脸你也不吃亏。”

　　好吧，其实也不是多幼稚得不可救药，就是白T恤上多了两只米老鼠。

　　等到买门票的时候，麻烦又来了。

　　他们谁也没带RMB。威廉来得太着急，钱包里除了美金，就是银行卡，而单宁的衣服早就被伯爵先生潇洒的扔掉了。

　　“怎么办？”

　　威廉伯爵第一次感受到了没钱的滋味。

　　“这里不让停车。”就在他们发愁的时候，带着袖章维持着游乐场门前的秩序的大妈跑了过来。

　　威廉灵机一动，打开钱包想跟大妈换钱，无奈这二人交流非常困难。

　　威廉着急的打手势。

　　“NO，NO”大妈以为威廉是想贿赂她，一个劲儿的摇头摆手。

　　单宁看得开怀，坐在车里看着威廉和大妈比手画脚的跳舞，也不打算去帮忙。

　　威廉孜孜不倦的解释终于引来了很多人的围观，为了表示国人的友爱，大家纷纷解囊，资助这位帅气的国际友人。

　　“呵呵，我们发财了。”威廉跑回车里扬起手中的RMB，开心得像个孩子。杂乱的零钱中还藏着一枝棒棒糖。

　　“为什么还有根棒棒糖？”单宁捧着肚子笑翻了：“你……好有魅力……连小孩子的棒棒糖都送给你了……”

　　“我们去买门票吧？”

　　“不去了，”单宁换了换气，指着前面的人群说：“你把这么多人都引来了，我还怎么敢下车？你是不是很想上报纸啊？”

　　作为艺人，处处都得防止曝光，尤其是不雅的消息。如果被人拍到了他们亲密游玩的照片，一定会引来非议。

　　“我明白了。”威廉缓缓发动汽车，沿着游乐场的外围慢慢的开。只要转过头就能看见高耸的摩天轮，空中飞船……

　　“你知道吗？我小时候最大的愿望就是一个人来游乐场玩上一整天……可是这个愿望直到现在也没能实现……”威廉轻轻的说：“所以我想，你也会喜欢的。”

　　单宁笑着倒在了威廉的大腿上：“其实去游乐场也是为了开心，可我们现在不就很开心么？”

　　“是的，我很开心。”

　　威廉低下头，温柔的吻住了那诱人的双唇。

　　第32章

　　回忆有的时候很可怕，刹那间闪现的血腥画面与威廉深情的脸交叠在一起，浇灭了单宁所有的热情……树林，火焰，还有那个男人。

　　“怎么了？”威廉转转舌头，满嘴的甜腥。

　　“没事。”画面中，最后与自己在一起拥吻的男子不是威廉……不是他，怎么会这样，虽然告诉过自己不要有太多的奢望，可是当失望来临时，他还是接受不了。

　　单宁静静的靠在威廉怀里，心里有些疼。

　　身旁这个环抱着他的这个男人，从一开始就突兀的闯进了他的生活，然后一步步在不知不觉中改变着他们的关系。直到今天，单宁才蓦然发现，竟然只有他能让自己难过……

　　这，究竟是谁想要的结果？

　　一个月后，剧本大改完毕，闻雪华与单宁联手打造新剧的消息正式公布了出来。

　　导演是与闻雪华合作过多次的冬莱，人称冬叔。个长得不高，面相圆润和善，但那仅仅是个表象，事实上他对剧本和演职人员的要求都极高。

　　至于剧中的其他角色还有待定夺。其中最大争议的就是另一男主角。冬叔想起用已经很红了的明星姚安，但是闻雪华却看好一个从未踏入过演艺圈的人，结果两人意见不合大吵一架，几乎闹到翻脸。冬叔反对他的原因很简单，因为那个人是个MB，艺名阿哲。

　　为了打破目前的僵局，单宁跟着闻雪华去了一趟阿哲所在的月华夜总会。他是这里最红的MB。

　　月华是个挥金如土，纸醉金迷的地方。大厅里摆满了许多白色的希腊雕塑，一看便知道这家店的主人是个忠实的人体爱好者。恩，或者，我们也可以称之为艺术。

　　闻雪华迈步走进去，很熟络的跟里面的人打招呼，可见他应该是这里的常客。

　　“阿哲呢？”

　　“就知道你是来找他的，不过阿哲现在不在。”

　　“真不在？”

　　“大家都这么熟了，还能骗你不成。”

　　“他什么时候在，给个准话。”

　　“这样吧雪哥，你先玩着，阿哲要是来了我第一个通知你怎么样？”

　　“好。”

　　简单的几句话就透露出了一个重要信息，阿哲在这里的地位很高。听闻雪华说阿哲不挂牌，也就是说他有充分的选择权。可是，大多数男孩子做MB都是为了赚钱，既然有求于人就不可能得到这种尊重。所以这个阿哲让单宁有了几分好奇。

　　这些年，阿哲在月华露面越来越少，不过奇怪的是他最近倒是常来。

　　闻雪华说，阿哲之所以这么“懒惰”还能保持月华头牌的头衔，就是因为他是个人间尤物，男女通吃。他甚至很坦白的对单宁说：“小宁，单论相貌，他比你要漂亮。”

　　“所以，你想把他发掘出来？”

　　“有这个意思。”闻雪华点头说：“你也知道的，做MB始终不是一条好路，尤其实在GAY圈，这里的人只做近不谈爱，他们最在乎的是你的脸蛋身材，和床上的表现。如果有一天，你老了，那你就只能被抛弃了。”

　　忘了说，闻雪华是个双的，他说他真正爱过的是个男人。

　　“你喜欢他？”

　　“不，我们只是朋友。如果我真喜欢他怎么可能让他留在这个地方。”

　　闻雪华站在电梯前，对着上面的镜子整了整衣服。他身材很柔韧，消瘦，如果对个不认识的人说他是专业跳舞的一定有人信。

　　单宁穿着一身简单的V领T恤跟在闻雪华的身后，双手插在裤兜里。

　　“小宁，你好像长高了。”闻雪华盯着镜子里单宁，赞叹道：“不过，皮肤还是那么好。”

　　“你经常来这种地方瞎混，皮肤怎么好得了。”单宁瞥了闻雪华一眼

　　闻雪华回看他道：“正因为生命短暂，所以我才要好好享受。”

　　电梯下至地下一层，这里是隐藏的幽暗下的玩乐场所。

　　月华夜总会也是会员制，不过和香港马会会所不同的是，月华夜总会的地下是专门用来宣泄欲望的地方。凡是来道这里的人会脱去他们白日里的西装革履和伪善的面具，在舞动的音乐和肉体中投身荒唐地狱。

　　与单宁的随性低调相比，闻雪华比他们初次见面要张扬得多，五彩灯光照在闻雪华苍白的侧脸上和衣摆坠着的金色亮片上，显得光怪陆离。

　　跟他接触久了，单宁才发现，闻雪华是一朵被人采摘过的雪莲，所以，他早已不再纯洁。他甚至很放荡，这与他所塑造的各种美好的角色相去甚远。

　　“既然来了，就好好玩。”闻雪华拉着单宁的手潇洒的走向人群。

　　“嗨，雪哥，好久不见呀。”朝他们走过来的那人单宁也认识，也是一位小有名气的明星，叫做余天。

　　“什么时候有好剧本记联系我呀，我虽然不是歌星，但也出过一本专辑的嘛。”

　　那本专辑是电视剧原声，至于质量，单宁不想做评价。

　　“哟，这不是我们的大明星吗！我可是你的FANS呀。”这个人能迅速蹿红得益于他超强的交际能力，和超厚的脸皮。

　　单宁装作没听见，眼睛一直看着台上正在表演的钢管舞。

　　“呵呵，你也好这口么？”余天不怀好意的笑。

　　“跳得不错。”单宁笑笑。

　　其实，大家来这里是做什么的，根本不用解释。

　　“小宁喜欢什么类型的，我给你介绍一个。”只不过三句话，大明星就变成了小宁。单宁心想，我要是在这里跟他混一晚，岂不是该叫我亲爱的了？！

　　想到亲爱的三个字，单宁就自然而然的想到了威廉。

　　那天下午，威廉把单宁送回去后就匆忙的离开了，这一走又消失了一个月。这个月他们只是有着电话的联系。

　　与三个月前所不同的是，没有电话的时候，单宁会在不经意之间突然想起威廉，然后疯狂的想见他，就像现在这个样子……

　　第33章

　　余天热情的挽过单宁的手臂，说：“去那边坐吧。”

　　见闻雪华一直望着舞池，余天也伸手拽了他一把：“一会儿我们也下去。”

　　闻雪华与单宁合作新剧的事情最近正火，最重要的是另一个男主角还没有定下来。所以，余天很想把握住这次机会，让自己大红一把。他的想法也没有错，再加上余天长相清秀也不是一点优势也没有。

　　9号座位上已经坐了三个人，都是跟余天在一起来的。因为大家都是混迹在娱乐圈里的名GAY，所以闻雪华也认识他们。

　　开了瓶威士忌，大家聊了起来。

　　“听说许一然跟纪晓雅走得很近，我起先还以为你们俩是一对呢。”

　　“没有，那都是瞎说的。”单宁淡淡的抿嘴，模样乖巧。

　　“呵，没事的，不开心就过来玩玩。”

　　单宁看了看身旁这位有些发福的中年大叔，他微醉的眼眸一直盯着自己下半身，应该是想419。他是个投资方，早些年也算了押对了宝，出了几个好片子。只是，单宁并没打算花他的钱来捧红自己，所以他很干脆的就拒绝了。

　　“不玩了，我们今天是来找人的。”

　　“找阿哲吧？那小子跟雪华有一腿，见我们都不怎么说话，一见到雪华就高兴。”

　　提到阿哲，单宁又多问了一句：“哦？阿哲他怎么样？”

　　这话问的含糊，关键是想看听这话的人怎么理解。

　　“呵，阿哲的事情你应该去闻雪华，他哪里像个MB，简直比明星还骄傲。”大叔的酸葡萄心里开始作祟，细细唠叨起阿哲来：“他一来就是月华的头牌，模样是不错，可惜没见他接过几个客人，身上也没少穿过衣服。我们都觉得是他是MARK的人，所以只是偶尔来帮MARK撑撑场面罢了。”

　　MARK就是月华的老板，中文名字叫宫达意，四十多岁。跟他很熟悉的人会直接叫他老宫，比如说阿哲，再加上他俩个关系亲密，所以误会的人不少。

　　以上消息来自闻雪华的口述，他很认真的告诉单宁说他跟阿哲之间的关系比男人和女人还要纯洁。因为他们俩个喜欢的人都已经去了另一个世界，相同的话题让他们两个的超友谊迅速发展起来，就算联系不多也会时不时的小聚一次，谈谈各自的近况。

　　单宁往杯子里加了许多冰块，把酒味冲的很淡。

　　坦白说，这种地方就是没有酒精，呆久了也是会醉的。

　　过了一个多点，阿哲还是没有来，但是闻雪华就有点喝多了。他半闭着眼睛，挽着单宁的胳膊一个劲儿的嚷嚷着要去跳舞。

　　“不去了，你站都站不稳了还去。”

　　“我要去，”闻雪华柔软的身子几乎压在了单宁的身上“你跟我一起去。”

　　单宁吸了口气道：“我们不是来跳舞的。既然阿哲没来，我们还是回去吧。”说着便扶起闻雪华起身向其他四人告辞。

　　闻雪华拧起来很拧，也不知道他哪里来的力气，挣脱单宁的手就自己跑去了舞池。

　　音乐很HIGH，他紧闭的眼睛，酡红色的脸上满是陶醉的笑容。

　　舞池的人很多，他们与闻雪华一样沉浸在这无边的欢乐中。

　　闻雪华的身体跟蛇一样的柔软，黑色的长发在腰部流畅的摆动。

　　他们吹起口哨，揽过他的腰，贴身热舞。

　　这简直……

　　“雪华，走了。”单宁把闻雪华从人群里就出来，他看不惯闻雪华这样作践自己。

　　“我不！”他的表情像个撒娇的孩子。

　　“雪华，听话好不好。”

　　单宁抱着闻雪华，感觉到他在自己怀里颤抖。

　　“……别这么傻了。”

　　“……杰，别离开我……求你了。”他像抓着救命稻草一样揪着单宁的衣服，扬起脸突兀地吻住了单宁的唇。

　　在这个过程中，闻雪华始终没有睁开眼睛。

　　单宁没有狠下心来推开闻雪华。杰就是闻雪华曾经的爱人，在一次车祸中为了保护坐在副驾驶位子上的闻雪华，临时改变了行驶轨道，把唯一的生存希望留给了自己渴望守护一生的爱人……从此以后，闻雪华就会在受不了思念的时候，来这里找刺激。

　　舞池中的很多人都在看着他们。

　　单宁的目光从闻雪华颈侧穿过，落在了一个不起眼的角落处。

　　那个男子看上去很颓废，额前的刘海很长，几乎完全遮住了眼睛。他面前的桌上摆着很多空空的酒瓶……握着酒瓶的手上带着一副黑色的皮质手套。

　　当他看向单宁的一瞬间，单宁惊呆了。

　　“Omar……”真的是他么？

　　心中的狂喜，让他几乎忘记了现在的处境。脑海中满是与他吻别的气息……潮湿而浓烈。

　　可为什么他会出现在这里？

　　第34章

　　“请你答应我一定要活着”

　　……我回来了，可是你为什么那么憔悴？

　　这些日子，究竟发生了什么？

　　Omar与记忆中的干练相比有了很大的变化，眼神深邃暗淡，下巴上留了泛青的胡渣，整一个废柴造型，只有那双黑色的手套特别抢眼。

　　但是，不管他如何改变，单宁依然觉得分外亲切……因为他是自己唯一记得的人……不知不觉已是眼眶湿润。

　　“呕……”趴在单宁怀里的闻雪华控制不住，吐了单宁一身。

　　“……你这家伙。”单宁揽住闻雪华下滑的身子，把他扶到余天他们的座位处，交代一句“帮我看着他。”然后就匆匆忙忙去了洗手间。

　　单宁有轻微的洁癖，不能容忍自己满身污浊，酒气熏天。

　　不过是几分钟的功夫，等他从洗手间里出来的时候，Omar已经不见了踪影，只剩下满桌歪歪斜斜斜的酒瓶和单宁满腔的失落。

　　Omar……Omar！

　　竟然就这样擦肩而过！单宁恨不得抽自己一嘴巴子。

　　“……这桌的人去了哪里？”他一把拧起邻桌的男子，扭头冷冷的问。声音不大，但是撇过来的那道目光却很吓人。

　　“……走，走了……”

　　“废话，我是问他去了哪儿。”

　　“不，不知道。”

　　单宁松开手，转身打算追出去。

　　“诶，小帅哥别这么着急走啊。”

　　趁着单宁不备，一股强劲的力道猛的把他拽了回来。单宁的脚后跟绊住台阶，一下子失去重心倒在了身后那人的怀里。

　　其他人立刻哄笑起来。

　　“彬哥，别吓着小美人。”

　　“就是，人家是明星不是MB，脸蛋可金贵着呢。”

　　单宁出道以来都是以乖巧温顺的想象示人。也不是没人打过他的主意，但是自从顾先生莫名其妙的开枪自尽之后，就有人传言单宁傍上了个了不得的大人物，所以没人再敢轻易动他。今天这群人喝了点酒，又见单宁孤身一人，遂起了歹心。

　　威廉离开上海前也曾经嘱咐过单宁不要惹事，尽量收敛一点。可是单宁急着去找Omar，哪里还顾得上这么多。一掌利落砍抬在那人颈侧，前一刻还得意洋洋的人就这么悄无声息的倒了下去。

　　“彬哥！你怎么了？”一脸嬉笑的人群顿时傻了眼。

　　而单宁早就没了人影。

　　这位彬哥是当地某位政府要员的亲戚，所以他这个地头蛇倒下了吓坏了他的那群狐朋狗友，他们生怕这位大爷有个什么三长两短，也没心思去追单宁，立刻从紧急通道出去将晕过去的彬哥紧急送往了医院。

　　晚上十二点，虽然正是夜生活开始的时候，但是从大厅出入月华夜总会的并人不多，因为很多人都愿意通过隐蔽通道直接进入地下舞池。

　　大堂询问处显得有点冷清，只有两个服务人员。他们穿着银灰色衬衫和黑色小马甲，模样也长得很清秀，让人一见就感觉特别舒适。

　　“你们有没有见过一个带着黑手套的男人从这里出去？”单宁气喘吁吁的跑过去。

　　“没有。”询问处的服务生面带职业式微笑。

　　“真没有么？”

　　“是的，单先生。”

　　他能去哪里？单宁心想，月华地下舞池能找的地方都找遍了……难道他就住在月华酒店里？想到这里，单宁心中的希望又重新燃烧起来。

　　“他住在月华酒店吗？”从地下舞池有直接的电梯通往月华酒店，所以Omar最大的可能就是直接去了酒店休息。

　　“很抱歉，客人的信息我们不能透露。”

　　“我一定要知道。如果你不告诉我，我就一个房间一个房间的找！”自从见到Omar，单宁的理智就灭掉了一半。

　　服务生很抱歉的笑道：“单先生，希望您遵守月华的规矩。”

　　话音刚落就有两个黑衣男子站在了单宁身后。早就知道月华的背景不简单，否则它不可能在这里屹立不倒。

　　感觉到身后的人，单宁反而恢复了平静。

　　“如果……我不遵守呢。”他淡淡的说，目光异常柔和。“你们，又能把我怎么样？”

　　月华酒店开业至今，也不是没遇见过来闹场的，但那些人多是黑道上的混混，一次都得来好几十人。而眼前这个瘦弱的少年实在是看不出有什么能力来月华挑衅。

　　就在他们轻敌的时候，单宁突然间先发制人，反手勾住身后两人的脖子，然后将他们的脑袋死死的按在桌台上。

　　面对目瞪口呆的服务生，单宁露出了自己的标准微笑，他呵呵笑着一字一顿的轻声说：“我一定要见到他，没人可以阻止我。”

　　“单先生，是否可以重新考虑一下？”

　　“老板好。”询问台的服务生立刻九十度鞠躬，向出现在楼梯口的白衣男子行礼。

　　“你就是mark？”

　　“是的。”mark微笑着向单宁伸出手“我很喜欢你的音乐，欢迎来月华。”

　　Mark虽然有四十多岁了，但是保养得很不错，气质上佳，而且一看就是极有涵养的人。

　　既然他这么和气，单宁也不客套，开门见山的就说：“我想在你这里找一个人。”

　　“如果能帮到你，我很乐意。”

　　大老板的派头就是不一样，Mark帅气的一招手，一本墨绿色镶金边的小册子就递到了他的手上。

　　“这是我们的登记簿，单先生想找谁可以自己查看。”

　　“谢谢。”单宁打开小册子，一行一行的仔细搜寻，里面有很多他熟悉或者知道的名字，可是却没有他最想看见的Omar。

　　“他戴着一双黑色皮手套。”单宁阖上小册子，补充道。

　　Mark笑着说：“单先生，我们只登记客人的名字，不可能检查他们的着装和行李。”

　　单宁想了想还是说了出来：“……他叫Omar。”

　　“登记册上没有，那就一定没有了。”

　　单宁敢肯定，mark在听见Omar的名字时，脸上的表情不太正常，虽然也只是一晃而过。

　　Mark客气的问：“单先生是自己来的吗？”

　　单宁摇头道：“不，我是跟朋友一起来的。”

　　“呵，把朋友单独扔下可不好啊……”

　　Mark话里有话，明着是关心提醒，暗着的警告单宁，如果你想大闹月华的话，你的朋友就会被牵扯进来，你可是仔细想清楚了。

　　这时，单宁终于后知后觉的想起了威廉说过的话，他说：“你不需要我的保护也可以，但是你一定要记住，不管你有多么不甘心，不管你有多么渴望咬死你的敌人，在你长出真正的獠牙之前，都得乖乖的闭上你的嘴巴。”

　　“谢谢你的提醒。”单宁对着mark微微一笑。

　　“不客气。”后者亦笑得和蔼。

　　月华酒店的某个套间内，Omar闭着眼睛躺在床上。坐在他身边的十个二十岁左右的漂亮男子，他虽然长得一张东方人的面孔，但是五官非常立体深邃，美得就像漫画里的人物。这么美丽的生物正是单宁和闻雪华要找的阿哲。

　　“跟我回去。”

　　“……”

　　“我再说一次，跟我回去。”

　　“别管我……让我自己呆会儿。”Omar嘟囔一声，翻过身去，背对着阿哲。

　　“White已经死了，你还想麻痹自己多久？！”

　　阿哲几乎咆哮了。自从他死后，Omar就会在他停留过的每座城市都呆上一段时间，然后不断的用酒精灌醉自己。

　　“大家都在等你。Black说了，你如果再不回去，他就送你去见上帝。”

　　“你们就当我死了吧……”

　　阿哲止不住的冷笑“呵，你死了，你死了White就能活过来吗？”

　　闻言，Omar的身体突然抖了起来，发丝遮掩下紧闭的双眼渗出了泪水。脑子里又回忆起了他的笑，和他亲切的调侃，他曾经对他说Omar，我们满身都是杀戮，所以等我们死后一定会下到地狱去接受应有的惩罚，到时候记得握着我的手……

　　“如果我死了……我一定去地狱里找他……”Omar低声喃呢。如果不是曾经答应过White不许自杀，或许他会在得知White的死讯的那一刻便追随他一同而去了。

　　“Omar，”阿哲突然从背后搂住Omar，他说：“如果你真的爱White，为什么不去替他完成他未能完成的愿望呢？”

　　“我知道……可是我却做不到，”Omar一边流泪一边说：“我一拿起枪……就会开始痛恨我自己。为什么当时我会离开他，为什么，为什么！我真该死！”

　　因为自己的错误而失去了爱人，任何人都不会原谅自己。

　　“Omar，不是你的错。”就算Omar留下，也不一定能救回White。反而有可能会多牺牲一个人。

　　“不，你不明白，如果你是我，你就不会这么说了。”Omar的表情很痛苦，似乎再多的酒精也驱散不了他心中的那种疼痛。

　　“我明白……”阿哲轻声道：“因为，我和你一样。”

　　“……”

　　“你猜我是什么时候知道自己喜欢他的吗？”

　　“……”

　　“呵，是他死了时候。”

　　“哲……？你不是一直恨他的吗？”Omar好奇的问。

　　“是啊，他害死了我哥哥，我当然恨他。可是等他真的死了之后我却发现自己爱上他……你说，多么可笑啊。我现在甚至连爱他一次的机会都没有了。可是，你很幸运，因为他是那么的爱你……呵，我好妒忌。”

　　阿哲趴在Omar背上笑出了眼泪，泪珠挂在眼角，固执着不肯落下。

　　White对阿哲很好，可是这种好直到他失去了他才明白。

　　第35章

　　把烂醉如泥的闻雪华拖回去后，单宁又留在他家照顾了他一整夜，这家伙不光是吐起来没完没了，而且还会在梦里哭……哭他的爱情，哭他的杰。如果不是单宁把他弄了回来，他此刻指不准会躺在谁的床上。

　　单宁坐在他床边就这么听他叨念了一晚上。

　　等到闻雪华彻底睡熟已是第二天的清晨，金色的阳光从窗帘的缝隙中透进来，落在单宁的脚边，拖出一道长长的光影……他怔怔的看了半响，微露疲倦的脸上，浮起一抹欣慰的笑容。原来他与他的光明只有一步之遥了……

　　转头见闻雪华已无大碍，单宁这才起身换了套衣服，然后独自回到了月华酒店。

　　此时，月华夜总会的霓虹灯已经暗去，夜间那些见不得光的人们连同他们的疯狂也都冷却在了晨光里。

　　Mark正在喝早茶，他整齐的穿着西装，看上去和夜间没什么不同，手里还拿着一份当日的晨报。抬眼见到迎面走来的单宁，mark颇感意外。

　　“单先生，你这是？”

　　“我想在这里住几天，你不会介意吧？”

　　“呵呵，哪里哪里。我欢迎都来不急呢。”mark放下咖啡杯，热情的邀请单宁共进晚餐。“坐，喝点什么？”

　　“咖啡，谢谢。”

　　Mark摇了摇手边的小金铃，立刻有服务生送来了一杯现磨的咖啡。

　　“加糖吗？”

　　“不用，咖啡最美妙的地方就在于它的苦味。”

　　Mark点头微笑：“古话说得好，人不可貌相，海水不可斗量。单先生年纪轻轻，外貌清纯，可是却对人生的感悟却很深刻嘛。”

　　“哪里，不过是个人爱好罢了，就像有的人喜欢榴莲，有的人却避之不及。”

　　单宁其实不喜欢在早上喝这么浓烈的咖啡。他故意留给mark一个错觉，只不过是为了混淆视听罢了。这种本能的保护自己的行动总是在他的潜意识下进行，根本用不着去谋划。

　　至于SENSE乐队那边，单宁只是给裴静去了个电话，说他这段时间会暂时住在闻雪华家里商量音乐剧的事情，不用担心之类的云云。

　　单宁订下的房间在十一楼尽端楼梯的旁边，这层的住户很少，而且都是几个长期的宾客，有时候并不常来。单宁看了登记册之后认为Omar住在这一层的可能性比较大。

　　酒店的过道上铺上了暖色系的华丽地毯，与头顶的水晶灯饰招相呼应，人走过的时候基本听不见脚步声。

　　到了中午的时候，服务生开始配送午餐。安装在手推车上的针孔摄像头，能够清晰的拍全服务生所看见的一米以下的画面。

　　除去自己一共送了五份。开门的是四男一女，没有一个是Omar。

　　虽然有些失望，单宁还是平静的用完了自己的午餐。

　　从中午到下午四点，出入月华酒店大门，地下舞池和酒店十一层的人中，依然不见Omar的身影。

　　等待是漫长而寂寞了，但是单宁很有耐心。每当他觉得浮躁的时候，就会闭着眼睛冥想一会儿，等到心境清明再开始想问题。

　　“叮咛”的门铃打断了单宁的假寐。

　　这位不速之客正是单宁和闻雪华要找的头牌MB――阿哲。

　　见他的第一眼，单宁的感觉可以用两个字形容，那就是“惊艳”！从身形到脸蛋，从表情到气质，几乎没有什么可挑剔。果然是尤物！

　　“你好，单先生，我叫阿哲，雪华的朋友。”

　　“你好，很高兴见到你，进来坐。”

　　单宁侧身做了个请的手势，阿哲点点头，脚步轻快的走进了单宁的房间。

　　月华酒店的内部装潢是完全的欧式哥特风格，家具和墙角都包上了金边，尽显豪华本色。窗户上采用彩色玻璃镶嵌，斑斓富丽精巧迷幻。

　　“雪华呢？”阿哲扫了一眼，并没看见闻雪华。

　　“他临时有事，既然来了我们就先谈谈吧。”

　　“恩。”

　　单宁半开玩笑似的说：“我们昨天来找你，可惜你不在月华。”

　　“不好意思，最近有点私事。”阿哲的脸上略带抱歉的笑意。

　　“没事，其实我们找你是想请你参演一部音乐剧。”单宁边说边递给阿哲手边的剧本“你先看看。”

　　“呵呵，我还以为有什么事呢。”阿哲笑起来的时候很媚，不是女人的那中妖娆，但是比女人还要撩人。“我又不是你们娱乐圈的人，这种事情干嘛找我。”

　　“因为你最合适。”

　　“我不会唱歌……更不会演戏。”

　　“本来我也这么觉得。”单宁唇边的笑容瞬间放大：“可是见到你本人之后，我就完全改变了这个看法。因为你的声音很动听，你的眼睛更会演戏。”

　　“单先生说笑了。”

　　“我很严肃的。”单宁端起精致的杯子，低下头轻抿一口红茶。

　　“阿哲，你其实就住在我的隔壁，不是么？”

　　“哪有，这么贵的套间我怎么住得起。别打趣我了。”

　　“你中午的时候穿的是白色休闲裤。”这是针孔摄像机拍下来的，虽然阿哲换了衣服，可是他的手和走路的姿势不会改变。

　　“……单先生，你倒底是想找我演戏，还是想问别的？”

　　“都有。”

　　阿哲放下茶杯站起身来向单宁告辞：“既然雪华不在，我们还是改天再聊吧。”

　　脸上的笑容还在，但是热情却冷了几分。

　　单宁也不挽留，淡淡的笑道：“这么快就走了？红茶不好喝吗？”

　　“很好喝，谢谢单先生的款待。”其实，阿哲根本就没有喝。

　　“不谢，呵呵。”

　　话音刚落，阿哲的身子就突然软了下去。

　　“阿哲，其实我根本没有在红茶里下药……”单宁笑眯眯的说完，然后抱起阿哲放在了柔软宽大的床上：“别这么看着我，我没有伤害你的意思。”单宁在他的脸上浅浅的亲了一口“我的床让你睡一晚，所以这个吻就算是你付的定金吧。”

　　阿哲躺在床上，想要说话，却没有丝毫力气。

　　恍惚中，他觉得单宁取下了他随身携带的房门钥匙，从容的整了整衣着，然后走了出去。

　　阿哲眨了眨眼睛，似乎明白了什么……他的目标不是自己，而是Omar！

　　第36章

　　1119号房间挂着勿打扰的牌子。

　　拧开房门的刹那，单宁的手在微微颤抖，他实在是太激动了。

　　保持平稳的步调走入房间，可是里面没有人，只有一堆凌乱的衣物以及还未完全散去的酒味。

　　紧闭的浴室里有水声，是有人在沐浴……

　　浴室里的人应该是Omar。

　　单宁坐在沙发上等待。

　　其实他对Omar的记忆并不多，但是能够回想起来的都是美好的东西，比如拥吻，比如承诺，比如……想着想着，他便不觉的微笑起来。

　　Omar见到自己会有什么反应呢，怀疑，欣喜，还是震惊？

　　时间一分一秒的过去，直到浴室里的水声消失，单宁的整颗心开始狂跳。

　　可是，当他看见从浴室里走出来的那人时，飞翔的心情立刻做了自由落体。

　　“……”OMG！为什么又是威廉！真TMD见鬼了！

　　“呵，见到我就这么高兴么？”

　　威廉也是一愣，但随后就恢复了他惯有的潇洒，强劲有力的臂膀揽过单宁的腰，直接将他放倒在了床上。

　　“怎么……会是你？”如果不是这个时候，单宁或许会很高兴见到他。

　　“我还要问你呢，你什么时候做MB了？”

　　“谁做MB了？”

　　“我明明是包了这里的的头牌MB，怎么来的人会是你？”

　　“你竟然来这里包MB？！”听到这话，单宁的怨气又上升了一层。不声不响的来中国，不去找自己反而来找MB？这就是他所谓的爱人么？！

　　“……你不肯让我碰，我只好自己解决生理需求了……”威廉故作委屈。

　　“我什么时候不让你碰了？”说完单宁就后悔死了，为什么现在跟威廉在一起反而越来越不冷静了呢？

　　威廉狡黠一笑：“这么说，你是让了？”

　　“我……唔……你这家伙……啊”

　　致命的某处落入威廉手中，单宁一下子就失去了反抗的能力。正如威廉所说，他最大的弱点就是他的身体……而威廉对他的弱点非常熟悉。

　　衬衫脱到手腕处，然后打上了结。

　　“别……别这样。”有那么一瞬间，单宁觉得自己就是误入狼窝的羊羔。

　　“噢？是哪样？”威廉嗤笑着舔弄着单宁的耳垂：“小宁啊……我到底该怎么对你……”

　　有力的手掌在单宁纤细的腰间拿捏。

　　“累了吧？昨天折腾了一晚上。”

　　威廉细致的按摩让单宁舒服的眯起眼睛。

　　“我……”单宁心道：难道我又想歪了？但是猛然一想又觉得不对，威廉怎么会知道他折腾了一晚上？！

　　“我昨天晚上到的，他们说你在月华我就直接过来了，想给你个惊喜，结果你……竟然去陪别人了……”手指滑到尾椎处暗了下去。

　　“嗯……哈”单宁一个激灵，眼泪都快出来了。心里却在不停的诅咒自己这副该死的身体。

　　“小宁……”

　　霸道的气息瞬间将他笼罩，口齿间的交缠充满了占有欲。

　　与威廉相处这么久，单宁第一次真实的感觉到他是在乎他的……不是纯粹的游戏。

　　“我该拿你怎么办……你说……”

　　此时的单宁并不明白威廉话里的意思，也不可能知道威廉心中不能宣泄的痛苦，所以他只是主动打开双腿，缠上了威廉的腰。

　　“……进来……啊哈，不，慢，慢点……”

　　强烈的冲撞刺激得他拼命的摇头。奈何双手被缚，腰部又被死死的扣住，只能随着威廉进出的频率摆动着腰肢。

　　威廉俯下身子，用自己宽阔结实的臂膀紧紧的搂住身下战栗的人，更深的进入他的体内……

　　“啊！”单宁猛的扬起头，白皙的脖颈泛着动情的粉色和薄薄的汗液。许久没经历过情事，可是他经过调教的身子依然十分的敏感。

　　威廉不由分说的吻上单宁张开的嘴，伸出舌头在他的口腔中与之纠缠。

　　“唔……”单宁叫也叫不出来，动也动弹不得，完全成了这场性爱的被动者。

　　可是，威廉温柔的包裹反而让他觉得很安心，也很快乐。一直以来，他都渴望能够像这样完全的放松下来，闭上眼睛，把自己交给一个可靠的人。

　　“夫人，这是您要的报告。”梅斯是个非常尽职的管家，他每周都会向公爵夫人提交一份威廉少爷的报告。

　　公爵夫人肩上披着华丽的貂裘，雍容华贵。

　　“查出来他消失的这段时间都去哪里了吗？”

　　自从飞机事故后，威廉就被迫回到家中接受家族的惩罚，在被关了两个月的紧闭后还写下保证书，不再与单宁有任何来往。因为族中大多数人都认为，威廉与单宁的关系严重影响到了家族的利益和威廉的判断力。

　　但是在随后的几个月中，威廉每隔一段时间都会消失一天……而且完全查不出他去了哪里。

　　“少爷应该是去了中国。”梅斯回答道。

　　虽然威廉极力隐藏自己的行踪，但是次数多了也露出了蛛丝马迹。

　　“把他给我找回来，否则……”

　　“叮铃，叮铃。”

　　公爵夫人手边的电话响了起来。她一下子坐直了身子，方才的怒火都化为了乌有。涂着红色指甲油的手指紧紧的握住听筒，然后提了起来。

　　“喂。”

　　“苏菲？想不到你会在家。”对方有点意外。

　　“这是我的家，我想什么时候回来需要你同意吗？”

　　“我不是这个意思。”电话那头　的声音很柔和“我听说，威廉给你惹了不少麻烦。所以我想……”

　　“哼，我的儿子不用你管。”

　　“他也是我儿子。”

　　“你也知道他是你儿子，可是他从小到大你有为他做过什么吗？！”公爵夫人一听这话就来气。

　　“我没有时间……你也知道。”

　　“够了！你和你的宗教都去死吧！”公爵夫人对着听筒一阵咆哮，最后愤怒的挂断了电话。她不懂，为什么这个男人会为了那些虚无的东西抛弃她和孩子，她真的不懂。

　　停留在电话上的目光无限留恋，可是它再也没有响起……

　　她仰头喝光了水晶杯里的红酒，没有香醇，只有苦涩。

　　第37章

　　某政府大楼内，身穿短版黑色皮夹克，围着灰色围脖的男子拧着黑色皮箱走了出来，他的打扮很潮，手上还带着一副亮质的黑手套，与政府机关严肃的气氛格格不入。

　　如果你再仔细看他，你就会舍不得挪开目光。因为他本身颓废的气质和那双猫眼石一般的眼眸实在石太迷人了，似乎看上一眼就会沉溺在里边。

　　Omar径直上了门前一辆黑色的汽车，开车的人正是欧阳穆。

　　“真不知道Black为什么会要你做这个任务？也太大材小用了。”欧阳穆踩动油门，轻轻着摇头，从他的语气里可以听出惋惜的意思。

　　Omar是世界级的杀手，他手上任何一样武平凡的东西可以成为变成致命武器。可是Black给他的第一个任务竟然是去签署的一份秘密协议。这种事情随便叫一个B级成员去办就OK了。

　　“无所谓，反正顺道。”

　　Omar打开手提箱，刚刚签署的协议上贴着一个少年的照片：“这个人，我昨天好像见过……”虽然醉了，但是Omar的记忆力依然十分强大。

　　“他跟Black是什么关系？”Omar淡淡皱眉。

　　欧阳穆凑过来看一眼，支支吾吾的说：“伴侣吧……”欲言又止。

　　Omar点点头，心想能够让Black以幽的名义出面保护他，还真不是一般的关系。可是……“Black什么时候喜欢男人了？”

　　幽的核心成员都知道Black是异性恋，而White是同性恋。

　　“……”欧阳穆转过头，专心致志的开车。

　　“为了一个外人出卖幽的利益……如果White在的话，一定不会让他这么做的。”Omar扣上手提箱，放在脚边。说实话，他对Black很失望。

　　欧阳穆抿了抿嘴，还是没说话。

　　外界都知道幽的头目是CAT，但是CAT基本上不会再任何场合露面，所以他到底是何许人都只是个猜测。不过，如果他们研究过幽的标志就不难发现，其实CAT有两只，黑猫叫做Black，白猫叫做White。

　　Black与White之间的关系没人说得清楚，如果用两个字形容，那就是“默契”。以至于长久以来除了幽的核心成员没有人知道CAT是两个人，因为他们俩的配合简直天衣无缝。

　　见过Black与White的只有“虹”级别的核心成员，一共有七个人，他们的标志就是刻有双猫图案的宝石，比如欧阳穆手上的那枚红宝石戒指。

　　再往下就是A级成员，这类人也不多。他们跟“虹”一样都有自己正式的职业，或者说伪装。一般来说，执行任务的都是B级或者C级。

　　“穆，你和Black到底在隐瞒什么我没兴趣知道，但是如果你们背叛了White……我同样不会放过……”Omar摘下一直戴着的手套，露出了手背上的双猫刺青。

　　欧阳穆左眼皮猛跳，如果Omar想要杀他的话……真的很可怕。不过，那件事情确实不能告诉他，否则离死也不远了。

　　“接下来去哪里？”Omar好像没有注意到欧阳穆的不安。

　　“机场。”欧阳穆掏出两张机票说：“这次任务，Black叫我跟你一起去。”

　　“他不相信我？”

　　“你想到哪里去了。”欧阳穆赶忙解释道：“大家相处多年，还能信不过彼此吗？只是你现在的情况有点特殊，休息了这么久第一次接任务，而且对方是跨国贩毒集团，跟很多势力都有瓜葛。Black不放心你一个人……”

　　Omar一言不语的把脸撇向窗外。飞驰的景物从眼前一晃而过……如同那些再也找不回来的快乐。

　　White死后，他把自己整整藏了一年多，直到昨天晚上Black亲自来找他，他才决定回到幽。就像阿哲说的，如果真爱他，就应该为他做点什么……

　　Omar与White的相遇是在迪拜的帆船酒店。他是阿拉伯酋长国的一位王子，因为母亲不是阿拉伯人，也不信伊斯兰教，所以他的地位非常尴尬。

　　直到某天，他跟随哥哥去迎接一位贵宾，他才第一次见到White。

　　White站在那位贵宾的身后，像是他的保镖或者随从。可是Omar却有种奇怪的感觉……好像一身休闲衫的White才应该是正真的贵宾。

　　Omar没有把自己的感觉告诉哥哥，眼神却控制不住的一直往White身上飘。

　　而White好像完全感觉不到，一丝不苟的做着自己的事。

　　Omar有些失望的用餐，那些食物他都吃腻了。

　　当White经过Omar身边时，他突然扭头冲Omar笑了笑说：“今晚十点，在你房间等我。”

　　Omar被他突如其来的笑容弄得不知所措，他怔怔的望着比他高了半个头的White不知道是该点头还是拒绝……那个时候的Omar才十五岁。

　　当天晚上，Omar把所以的服务生都赶了出去，独自一个人躺在帆船酒店的大床上。眼睛一眨不眨的盯着墙上的时钟，脑子里却乱成了麻。我到底在做什么？我为什么要在这里等他？他烦躁的在床上打滚。

　　“嗨，你的被子掉了。”

　　White凭空似的出现在Omar的房间里，身后是打开的窗户是。Omar简直不敢相信自己的眼睛，张大嘴一句话也说不出来。心想着难道这人是蜘蛛侠吗？！

　　White朝他走过来，捡起滚落在地上的绒被，然后轻轻盖在Omar身上“你为什么要躺在床上等我？很容易让人误会的……”

　　Omar顿时羞红了脸，把被子往脸上一盖不敢看White。

　　“Omar……你是叫Omar吧？很好听呢。”White的声音非常柔和，就像是在哄孩子或者情人。

　　“你为什么不从大门进来……”Omar小声问。

　　White轻笑着说：“你哥哥的人就守在门口，名义上是保护你，其实是在监视你。如果我从正门进来，他一定会很生气，到时候吃苦的会是你。”Omar的哥哥很受他们父亲的欣赏，从小表现欲就很强，所以他绝对不能容忍Omar超过自己。

　　“……”Omar听出了他话里的关怀，心里顿觉温暖。

　　White掀开他的被子，会心一笑。

　　他的动作非常温柔，尽量不再吓着受惊的Omar：“你今天为什么一直盯着我看？”明明他只是个“小随从”，Omar的哥哥从头到尾就没正眼看过他。

　　“我，我觉得你很特别。”Omar如实交代。

　　“什么地方特别了？”

　　“……说不上来。”这是一种天然的直觉，难能可贵。但是Omar本人并不知道。

　　White俯下身来，贴近他：“Omar，你愿意相信我吗？”

　　“相信？……”

　　“嗯，如果你不愿意就亲我一下。”

　　“……”亲他？怎么可能……Omar别过脸去。

　　“呵，这么说你是愿意了。”

　　“我……”

　　傻傻的Omar就这样上了贼船。他的天赋让他迅速成长，在四年之后终于成为了“虹”的一员，并且为幽的强大立下了汗马功劳。而Omar自己也在White的帮助下成了王位的一地顺位继承人。

　　很多人都对Omar的改变异常惊叹，可是他们不知道，亲自打造这把宝剑的White才是真正的BOSS。因为Omar的一切都是他教的。

　　在此后的时光里，他们一直在一起，很忙碌可也很快乐。

　　黑色的汽车飞速行驶着，后视镜中，Omar好像睡着了。

　　他的面容硬朗帅气，再也不是当初那个无知的少年，也再也不会有人胆敢从他身后悄悄的接近他了……

　　第38章

　　单宁躺在威廉的臂弯里睡得很沉，他实在太累了。昨天为了照顾闻雪华彻夜未眠，刚才又被威廉折腾得筋疲力尽，现在两只眼皮好似黏在了一起，根本睁不开……

　　“……”他动了动嘴角似乎在喃呢着什么。

　　威廉凑过去，仔细的听。原来他说的是“Omar……”

　　Omar……还是Omar……

　　“为什么你只记得他？”威廉苦笑。为什么，我们却只能做兄弟？

　　从他们第一次见面亚历山大就很明确的告诉威廉……我们是永远的兄弟。

　　“可是，沙尼亚，为什么你连一丁点的机会都不肯给我？”不是威廉不想去追求，而是亚历山大从一开始就断绝了他的念头。

　　宽大的手掌细细抚摸单宁熟睡的脸，这样也未尝不好，至少可以抱你，吻你，说爱你……是吧？我的……沙尼亚？

　　“Omar……”回答他的还是这个让他心疼的名字。

　　可以称呼White为沙尼亚的只有威廉和Omar。而Omar这么叫他通常是在他俩做爱的时候……威廉曾听见过很多次，他甚至亲眼见过他们赤身裸体缠绵在一起，热情地拥吻着，而沙尼亚毫不避讳他们的行为，就算被威廉不小心撞见，他也只会嘱咐一声“出去的时候记得带上门”。

　　亚历山大的这种“信任”让威廉十分痛苦。于是，他拥有了越来越多的情人，在必要的时候，他也会叫亚历山大顺手关门。

　　可每一次，亚历山大都是一副乐意之至的样子……

　　其实，亚历山大也不只有Omar一个情人，但是那些人远远不能跟Omar相比，他们或者迷恋或者痛恨亚历山大。而亚历山大与他们的性爱更像是一场游戏或者纯粹的发泄。所以威廉并不在意他们。可是Omar不同，亚历山大对待Omar异常温柔，那种柔情眷宠就像是在呵护自己的心爱之物……有一次他为了Omar甚至杀掉了幽的合作对象，只因为那个人对Omar怀有非分之想。

　　亚历山大的种种行为宣告了Omar在他心中非同寻常的地位。

　　威廉也曾开玩笑的问过亚历山大：“你更相信Omar，还是更相信我？”

　　亚历山大没有正面回答，只是告诉他说：“威廉，Omar他从来不会对我撒谎。”

　　“是么？那我呢？”

　　“你？”亚历山大把手撑在他的肩头，呵呵笑着说：“你每次撒谎都骗不了我。”

　　威廉反问道：“那你还跟我合作这么久？就不怕我出卖你？”

　　“怕，当然怕呀……”亚历山大眯起眼睛玩世不恭的打趣威廉说：“可是，把最危险的敌人放在自己的眼皮下才是最安全的。”

　　“呵，你又撒谎。”威廉嗤笑着摇头。如果他们真

　　成了敌人……那只能两败俱伤。

　　“是啊，”亚历山大点头笑道：“同样的，我每次撒谎也都骗不了你。”

　　“哈哈，你能不能别再说这种冷笑话了？”威廉笑倒在了沙发上，可是心里却对亚历山大的说法百分之百同意。

　　他们俩个，真真假假，假假真真，永远都不可能走进对方的世界。这种结局或许从一开始就注定了。

　　“敢笑话我是吧，威廉，我看你是活腻了！”亚历山大霍然起身，拿起水果篮里的大榴莲就朝威廉砸了过去。可他俊美非凡的脸上分明带着嬉笑玩闹的表情。

　　威廉稳稳接住被亚历山大当作“炸弹”扔过来的榴莲，装模作样的皱起鼻子道：“不喜欢这个气味，我还是想吃苹果，你帮我把苹果扔过来吧，谢~~了。”

　　亚历山大没给他水果，直接把水果刀扔了过去，然后挽起袖子扑向威廉：“好几天没动手了，正好拿你练练拳！”

　　威廉为躲避“飞刀”连连滚了两下，期间还不忘挑眉打趣亚历山大：“陪练？那是要收费的。”

　　“呵，是么？等你赢了再说……”

　　说罢又是一拳招呼了上去。

　　威廉与亚历山大的实力旗鼓相当。所以，这场近身肉搏战持续了很久，一直从沙发上打到了地毯上，打碎了茶几，折断了座椅……直到两个人都累得气喘吁吁，瘫倒在地上。

　　“……威廉，我相信就算我不在这里，你也可以把幽照顾的很好。”

　　亚历山大舒展四肢，完全放松的躺在地上，脸上的表情很满足。为什么说是照顾幽？因为幽是他们一手建立的，在他们眼中就像自己的孩子一般……

　　威廉看他一眼，也跟着闭上了眼睛。

　　“沙尼亚……其实我更想照顾你，可惜你不需要。”这句话，他放在心里却从未说过。

　　白猫与黑猫成为了旁人眼中的完美组合，只需一个眼神，他们便可猜到对方匪夷所思的想法……除了爱情。

　　在幽建立初期，白猫与黑猫也曾一起做过任务。他翻身上墙，然后自然的拉上身后的他。他取走文件关上房门，他就立刻跳按下爆炸按钮。他为躲避身后的敌人，从一百米的高楼跳下，他会从某一层破窗而出将他救下……就算是一起用餐，他也会突然拽过他的领带，躲开不知从何处射来的冷枪。

　　可以说，没有他或者他，他们两个都不可能活下来。

　　可以说，他们早已将对方视为了自己身体的一部分，却不是心脏。

　　所以，他们可以放心的把自己的生命交给彼此，却从不涉足爱情。

　　如果不是亚历山大的突然离世，他们或许还会一直这样下去……

　　见到亚历山大冰冷的尸体时，Omar当

　　场就崩溃了。他就像失去支架的葡萄藤，轰然倒塌。身边的人想去搀扶他，他又醒了过来，吐出一口鲜血之后才彻底晕了过去。

　　可是，威廉很冷静。就像亚历山大曾说过的“……威廉，我相信就算我不在这里，你也可以把幽照顾的很好。”他命人将晕倒的Omar抱回房间，软禁了起来，并且拿走了他所有的武器。对此，威廉的解释是，Omar目前情绪失控，不适合佩带枪支，更不适合参与复仇行动。

　　等到Omar重获自由时，亚历山大的尸体已经封存在了真空水晶棺里。

　　在他身边摆放着十几颗制成标本的心脏……他们的主人为自己的阴谋付出了代价，他们之中其中有两个人是幽的背叛者。于是，他们的眼睛被生生的挖了出来，泡在黄色的药瓶里，永不瞑目。

　　“为什么不让我参与行动？”Omar拿枪指着威廉。

　　“当你崩溃的时候你就失去了做杀手的资格。”威廉面无表情的推开枪口：“如果我让你参与了行动，沙尼亚是不会原谅我的。”

　　换句话说，Omar很有可能因此丧命，而威廉是在保护他。

　　Omar没法反驳……因为他从来不会反对沙尼亚的意思。

　　他们谈话的地方是幽总部的地下冷藏室，除了他们两个再也没有别人。

　　“Omar，如果你要离开幽，我不会拦着你，不过……幽的大门永远为你敞开。”以Omar这么显赫的身份会选择留在幽冒险，完全是因为亚历山大的缘故。

　　威廉说完转身向门口走去：“我先出去……打开水晶棺的密码你应该知道的。”

　　“等等Black，”Omar大声叫住了威廉“你为什么不杀我？”

　　“……”威廉停住了脚步，却没有回头。他的背影像一座沉默上山峰，压得Omar喘不过气来。

　　Omar垂下脑袋，紧紧的攥着拳头，半响才道：“……如果我不走，他或许不会死。”

　　“……你带回来的芯片救了整个幽，算是将功补过了……”威廉的回答完全公式化。理智得如同按部就班的机器。

　　“可是……他死了……你一点也不难过吗？”这是Omar心中最大的疑惑，为什与亚历山大情同手足的威廉对他的死亡完全没有感觉？！

　　“沙尼亚虽然没有说过，可是我知道他是非常在乎你的……他……”

　　“Omar，”威廉大声打断了Omar的话：“我比任何人都了解他在想什么。”

　　“可是……”

　　“没有可是。White离开了，幽还是幽，CAT还是CAT。”

　　Omar默默注视着威廉离开，可是他却看不见威廉眼角微弱的泪光。

　　沙尼亚，我没有让

　　你失望吧？

　　如果可以的话，下辈子，请给我一个机会。

　　第39章

　　一墙之隔的1121号客房。

　　阿哲勉强的保持一丝清明，希望能够撑到药效缓和。作为幽的高级成员，他同样拥有坚强的毅力和忍耐力。

　　“咔嚓”一声轻响，房门缓缓转动。

　　阿哲躺在床上，心跳陡然加速，如果这个时候有人走进来想要他的命简直易是如反掌。虽然他不怕死，可是死得这么窝囊……他绝对不甘心！

　　想到这里，阿哲对单宁的不满又加深了一层。他并不清楚Black与单宁的关系，接到Black的临时安排之后他也没有多问。因为Black与White一样，都不是一句话说得清的人，很多时候，只有看到最终结果才能明白他们当初为什么要这么做。

　　单宁给阿哲的第一印象还算不错，长相温柔甜美赏心悦目，说话做事也懂礼貌分寸，而且没有某些名人自命不凡的高傲。可是，当他在单宁面前颓然倒下的时候，他才发现自己严重低估了对方的实力。

　　呵……扮猪吃老虎么？

　　单宁的眼底分明浮起一抹嘲弄，这让阿哲的心中产生了深深的挫败感……他讨厌这种目光，这会让他不可抑制的想到那个让他又爱又恨的人……为什么他都死了这么久了，还不放肯过自己呢？

　　“阿哲……我来接你了。”

　　“宫？”

　　进来的人是Mark，阿哲总算放了心。

　　“阿哲……”Mark的声音与平时不大一样，低沉里带着沙哑。

　　“……”阿哲微微敛目，凝视他依旧温文的脸。

　　Mark？他想做什么？

　　“阿哲。”宽厚的手掌抚了抚阿哲紧绷的脸。

　　阿哲没有动，因为他根本动不了。

　　“阿哲，你从来没有这么乖巧过。”Mark的目光从未挪开那张面容姣好的脸蛋，真是好看，怎么看都觉得不够。

　　阿哲睁着眼睛，微翘的嘴唇有些泛白，看着眼前光景他心里已经明白了三分。阿哲名义上是MB，但从未做过实质性的买卖，那些稀有的“幸运者”要么是与幽有关的人，要么就是掩人耳目的烟雾弹。而Mark是月华的老板，阿哲的事情自然避不开他那一关。

　　“Mark，你们这里的头牌架子够大的啊……”

　　“呵，说得是，我们等了他一个礼拜多都没见个人，你这大老板是不是该出面管管了？”

　　“何止一个礼拜，你是知道得晚，在你前头排队的不知道多少呢。”

　　……

　　类似的抱怨出现过无数次，每一次Mark都得笑脸相迎，向他们赔罪。好在Mark也是个有背景的人，而且为人谦和低调，大家不看僧面看佛面，也都不曾真正的撕破脸皮。不过因为阿哲的缘故，Mark没少得罪

　　人，光是这些年的消灾费就花去了不少。

　　这些事情阿哲都知道，可他却一直装作不知道。因为他不相信Mark没有所图……

　　然而这么久了，Mark顶多叫上他吃顿饭，再没别的动作，甚至没有在私底下调查过他的身份。Mark的包容与尊重赢得了阿哲对他的好感，所以Mark虽不是幽的人，但是在潜意识里，阿哲已经完全信任了Mark。

　　“……你要做什么……”

　　难以置信的，他的衣扣被一颗颗细心的解开。

　　“Mark！”阿哲直直的瞪着Mark。可惜，不管阿哲多么想表达他的愤怒，他的声音始终都是那么纤弱。

　　“停下来……别让我恨你……Mark。”

　　外套已经完全脱下，只剩下了里面的白衬衫。当Mark解开衬衫上的第一颗扣子时，他感觉到阿哲的身子抖了抖。

　　“……”阿哲闭上眼睛，睫毛轻颤。他此刻最痛苦的，莫过于被所信任的人欺骗。

　　“你就，这么讨厌我？”Mark的动作停了下来。

　　阿哲木然的表情让他有些动容，与阿哲相交这么多年，他的每一个动作每一个表情Mark都仔细的研究过。他是个认真的人，也是个极有耐心的人。

　　“……立刻出去，或许我们还可以做朋友。”

　　“可是，我不想只与你做普通的朋友。”

　　“Mark，别妄想太多，否则你会后悔的。”这句是最后的警告，阿哲冷淡的模样有点单宁的影子。不过，与阿哲不同的是，单宁的冷淡里藏着深不可测的阴谋，就像是沙漠里的响尾蛇，他的警告往往预示着危险即将降临。

　　“如果我不做，我会更后悔。”Mark很明白自己在做什么。

　　当那具漂亮的身体完全展露在自己眼前时，Mark惊呆了。

　　阿哲的左胸上竟然穿着乳环。

　　如果是别的人或许很正常，可是阿哲他根本不算是真正的MB。

　　更重要的是，那枚金色乳环下还坠着一颗色泽瑰丽的蓝宝石，上面刻有清晰的双猫图案。

　　Mark虽然不是幽的人，可是他做这行的买卖也同各行各业打过不少交道，所以，他知道有那么个神秘的组织叫做幽，也知道幽的标志就是双猫。

　　“双猫？……你和幽有什么关系？”

　　如果阿哲是幽的人，事情就很好解释了。他在这里做MB不是为了屈指可数的钱财，他真正需要的只是一个方便做事的身份。

　　事实上也的确如此。

　　Mark的手指抚过阿哲微凉的胸口，落在了乳首处。“这里……真漂亮……”因为揉捻变成樱红色的乳首与上面的蓝宝石相映成辉。

　　阿哲苍白

　　的脸突然浮现一抹红晕。这个乳环是White亲手为他带上的，他永远记得那天的羞辱和White脸上轻佻的笑容，他说：“阿哲，你现在的样子，比这颗宝石还要诱人。”

　　White的眼睛很有灵性，如果你不希望被他的思想左右，最好不要去看他的眼睛。可是当时的阿哲并不了解这点，原本还是愤怒状态的他一对上那双魅惑的双眸，就一下子迷失在了里面。

　　一种从来没有过的奇异之感，从小腹升腾至大脑。他竟然……勃起了！

　　White俯下身子，用舌尖细细舔舐着乳首上的血迹。

　　“阿哲，我不会把你赶出幽，你可以留下来继续恨我。”White轻声说：“仇恨会使人变得强大……我随时欢迎你的复仇。”

　　White没有再进一步动作，他的目光扫过阿哲每一片赤裸的肌肤。

　　阿哲的双手死死的揪着被单，这种视奸让他既兴奋又羞耻，顿时连死的心都有了。

　　“阿哲？”Mark惊讶的注视阿哲某处的膨胀，他的声音将阿哲从回忆里拉了出来。

　　“别看。”

　　阿哲也意识到了自己的失态，他竟然一时恍惚，把Mark当作了White。

　　Mark却以为阿哲害羞了，立马安抚他道：“没关系，你什么样子我都喜欢。”

　　Mark解开阿哲的皮带，拉下拉链，将他的欲望含进了嘴里。

　　“Mark！你在干什么！”阿哲猛然睁开眼睛，Mark的动作大大超出了他的预料。

　　“阿哲，我喜欢你，你的所有。我愿意为你做任何事情……相信我。”

　　这算是告白吗？阿哲不敢相信。说爱他的人很多，可是他们爱的不过是他的美丽，他的身体，他们所付出的一切都只是为了得到他。

　　唯一的例外就是White，他从来没说过爱他，可是他却无法自拔的爱上了他。

　　“Mark……”阿哲的呼吸变得急促，男人的欲望往往不可抗拒。

　　“阿哲……对不起。”

　　原本想一直等下去，可是一张医院的检验报告彻底改变了Mark的想法。

　　如果再不说出来，就没有机会了。

　　一室的绮丽，一世的爱恋，都掩藏在了厚重的繁花窗帘之下。

　　与月华酒店相对的是一栋正在建设的高楼，某间只有毛胚空壳的房间内架着一副红外透视望远镜。

　　“嘿，看够了吗？”

　　黑洞洞的枪口冷冷的抵在了他的太阳穴上。

　　那人僵硬的扭过脖子，瞳孔霍然放大……

　　“拜拜。”他最后听见的是这两个字。

　　第二日的报纸大幅报道了某栋高楼突然发生的爆炸事件，好在大楼尚未建成，没有造成人员伤亡。

　　真的没有吗？当然不是……但是天知地知，天下却不知。

　　那就足够了。

　　为了维护民众们脆弱的心灵，很多东西都被隐藏在了黑暗里。

　　公爵夫人撂下手里的电话，眼里闪过一抹狠色。

　　她想不到，威廉会公然反抗她的管制……甚至干掉了她的眼线！

　　公爵夫人再次拿起电话，拨通了家中的号码：“爸爸，我是苏菲……我有事情跟你说，恩……对，是关于威廉的……”

　　她不能再坐以待毙，因为她引以为傲的儿子不能够被一个所谓的明星给毁了。

　　“爸爸，这件事，我希望可以得到你的支持。”

　　威廉的翅膀已经硬了，想要抓住他就必须动用家族的力量。而现在唯一能做到这点就是他的外公――罗斯柴尔德家族的掌门人。

　　“好的，我明白，我会叫他马上回去见你。”公爵夫人顿了顿，脸上平添一抹忧虑：“不过，他会不会听我的话可就不知道了……”

　　这孩子，到底在想什么？

　　第40章

　　伯爵先生在想什么？就连单宁也不明白。

　　要是说他真的关心自己为何又会再次不辞而别？要是说他不在乎，又怎么会持续这么长时间的热情？

　　单宁从沙发上站起来，走到挑台上打开窗扇。

　　阴霾的天空笼罩着整座城市，似乎要下雨了。

　　“小宁。”闻雪华走过来，伸手关上了窗：“天气凉了，小心吹感冒。”

　　“没事，屋里有点闷。”单宁再次打开窗，冷风忽的灌进来，闻雪华打了个喷嚏，而单宁浑然不觉。

　　闻雪华左手叉腰，不由分说的强行关上窗：“这里是我家，你得听我的！”

　　单宁转过头，微笑着说：“好。”

　　闻雪华没来由的心疼，这个样子的小宁很让人担心。

　　“告诉我那天发生了什么？”

　　“哪天？”

　　“就是我喝醉了的那天。”

　　“哦，没什么，我自己去找了阿哲谈音乐剧的事情，可是他没答应，就这样。”

　　自从那次匆匆见了一面，阿哲也彻底消失了。于是，闻雪华不得不改变初衷，接受了冬叔的提议，起用姚安担当另一主角。

　　“你知道我不是在说阿哲，我是在说你。”闻雪华提高了音量，扳过单宁消瘦的肩膀“你明显是在逃避我的问题！”

　　“雪华，你……不明白。”

　　“你不说我怎么明白？”单宁和闻雪华确定合作关系之后就走得很近，甚至超过了与SENSE乐队其他成员的关系。因为在闻雪华的眼里，单宁只有一个，就是眼前倔强的少年。所以他们说话没有那么多顾忌。

　　单宁深吸一口气，举例说：“如果有一天，你站在马路交叉口，突然发现杰出现在对面的街道上，可是当一辆汽车从你眼前开过之后杰就消失不见了，你会怎么想？”

　　“……”

　　闻雪华沉默了，这样的故事他承受不起。

　　失去之后，再次获得希望，然后瞬间幻灭……是多么的残酷。

　　“我找遍了整座城市……可他都不在。”单宁的目光依然望着窗外“更可恶的是，我明知道那辆汽车是故意从我面前开过去的，可是我却一点办法都没有。”

　　“为什么？”

　　“因为我很弱小，而他很强大，只要他愿意就可以轻易的碾碎我。”还有一个原因是单宁不愿意承认的，那就是他不想去怀疑威廉，虽然这个人太值得怀疑了。

　　“小宁……或许，你应该去参加一些宴会，那样的话就可以认识一些对你有帮助的人。”

　　闻雪华尽量说的委婉。单宁也明白他的意思，要想在复杂的娱乐圈混得风生水起，没有人在背后支持你是行不通的。可是单宁却推掉了一切商业酒宴。很多人都认为他这么做就等于毁掉了自己的前程，离被封杀雪藏的日子也就不远了。

　　然而他们并不知道，威廉已经为单宁的安全上了一份厚实的保险。只要单宁没有杀人放火都不会有人胆敢动他。

　　“雪华，你也知道那些潜规则，他们想吃的不是酒……而是我。如果我去了，如果我去了的话……”单宁忽然扬起头来，目光散淡的笑了笑：“不是他们拆了我，就是我拆了他们，谁都不好过。”

　　“好了，别说了。不去就不去，我会保护你的。”闻雪华并不明白单宁最后那句话的意思，他只是单纯心疼单宁。从月华酒店回来，他就变了很多。

　　保护我么？单宁看着闻雪华一脸真挚的表情，觉得有些好笑，又有些悲哀。如果不是想弄明白自己的身份，如果不是想继续寻找Omar，他并不介意“惹祸上身”。更不会收敛自己，刻意伪装低调。

　　因为，那不是他的性格。

　　“雪华。”单宁捧过闻雪华苍白如雪的脸说：“谢谢你这么关心我，可是在这个世界上，谁认真谁就输了。”

　　“小宁，你……？”

　　闻雪华简直不敢相信，单宁只是眨了眨眼睛就变回了从前神采飞扬的样子。

　　这人，真会演戏！

　　可到底哪个才是真实的他？

　　半个月后的发布会上，单宁和姚安坐在了一起。

　　台下镜头闪烁，娱乐记者们热情洋溢的赞美着他们的般配，希望能借机打探到一些八卦花边新闻。

　　而单宁和姚安也非常配合，交谈间含情脉脉，话语暧昧。

　　坐在单宁另一边的闻雪华脸色不大好，他十分担心单宁目前的状态。单宁一向反感拿感情去炒作，可是这一次他却意外的配合了公司的宣传，把李总乐得不行。所以，闻雪华越发觉得他不正常。

　　“单宁，你对这次与姚安的合作有什么感想吗？”台下有人发问。

　　单宁笑了笑，对着话筒说：“姚安是个很棒的演员，唱功也很好，跟他合作非常有感觉，每次看见他我就觉得自己真的变成了莫君。”

　　莫君就是剧中的男主角，他很爱姚安饰演的林涵。

　　说完，单宁很自然的偏过头，用眼神去询问姚安的意思。

　　姚安腼腆的推他一把，玩笑似的说：“你入戏太深了，我会受宠若惊的。”

　　……

　　他们之间的调笑被无数的摄像机镜头拍摄了下来，不久之后就会通过各大媒体报刊，呈现在世人面前。

　　当然，也包括威廉伯爵。

　　他看到之后会生气吗？会回来找自己吗？

　　单宁心中有了一丝期待。

　　《中国式王尔德》剧组表面很风光，可实际上的麻烦却不少。而他们最大的问题就是剧组内部的矛盾。

　　虽然在选角上闻雪华然做了妥协，但是他却想尽法子挑姚安的毛病。

　　姚安也是个大牌明星，被人这样刻意数落自然不好受。也不知道他在冬叔哪里嚼舌根说了什么，导致冬叔对闻雪华的成见越来越大，从一开始的为难单宁刺激闻雪华，到最后直接摔凳子走人，闹得一发不可收拾。

　　“好啊，你说这剧本是你写的，那你去拍好了！别来找我！”

　　冬叔怒了，圆润的脸涨成了酱紫色。

　　“找你？！我吃饱了撑的才会找你！”

　　闻雪华也气得不轻，嘴唇都在发抖。

　　“冬叔，雪华，你们……”好心的舞美师赶来劝驾。

　　“闭嘴！”冬叔和闻雪华同时扭头将矛头对准了舞美师。

　　冬叔和闻雪华都不是好惹的家伙。那舞美师见情况不妙，立刻撤了下去。

　　眼见着两个昔日的好友渐渐走到了分崩离析的边缘。其他人眼巴巴的瞅着，也说不上话，就算彩排进度一拖再拖，大家也只能干着急。

　　不管他们吵成什么样子，至始至终，姚安都聪明的选择了沉默。

　　“想什么呢？笑得这么开心。”单宁不知何时突然出现在姚安身后，吓得姚安失手扔掉了手里的剧本。

　　“没，没想什么。”姚安故作镇定，弯下腰捡起剧本。回头冲单宁撇嘴道：“我哪里笑了？”

　　“呵，你脸上没笑，可是心里却在是笑着的。”

　　单宁的站在他身后，手指轻轻的滑过姚安的喉结然后落在了他的肩膀上，轻盈得如同蜻蜓点水一般。

　　姚安身体轻颤，觉得脊背阵阵发寒。

　　“姚安，其实你挺有天分的。”

　　“谢谢。”姚安微笑。

　　“我是说你很会说话……把我们的大导演都唬住了。”

　　“呵，小宁你真会说笑。”姚安脸上的笑容有些挂不住，低下头开始把玩手里的剧本。他和纪晓雅不一样，不会把自己的心事轻易的写在脸上。

　　单宁好似没有察觉，继续说：“姚安，过去劝劝冬叔吧，他现在只听得进你说的话。”正所谓解铃还须系铃人，只有姚安知道怎样才能让冬叔消气。

　　“我？”姚安摇头自嘲：“我哪有这本事。”

　　姚安做人很低调，这也是冬叔欣赏他的原因之一。

　　单宁挑了挑眉毛，问姚安：“如果剧组解散了对你有什么好处？”

　　自然没好处，可是他姚安就是咽不下这口气！

　　“哪有这么严重，我看他们俩也就闹闹。”

　　“闹闹？你没看见他们两个都快把舞台砸了吗？”

　　顺着单宁手指的方向，可以看见一片狼藉。以冬叔和闻雪华为中心，半径十米内，没有一件完好的物品。

　　姚安不说话，也不起身去劝驾。看得出来，他是在犹豫和观望中。

　　“林涵，你不想跟我在一起了吗？”

　　单宁突然抱住了姚安，声音变得忧郁哀伤。

　　“莫君……”姚安懵了。

　　“林涵，我不能失去你……你知不知道，在你音讯全无的时候我是多么的害怕，我像一棵孤独的植物躺在没有你的温室里，当我深埋在泥土里的根茎开始慢慢腐败的时候，我终于明白了自己对你的感情，因为你才是唯一能够拯救我的阳光。”

　　这一段，是剧中莫君对林涵的告白。此刻从高歌变成了喃呢竟然也十分的感人。

　　姚安的眼眶湿润了，他配合着念道：“莫君，我回来了，就再也不会离开。”

　　单宁低垂的眼眸中闪过一丝狡黠。

　　“可是，林涵，如果这场纠纷不能解决，我们的故事……就要结束了。”

　　姚安仔细看着单宁，良久才苦笑出声：“单宁，跟你合作，是我最失败的决定。”

　　单宁挑起眉毛，笑而不语。

　　对上那双璀璨眼眸的一瞬间，姚安头晕目眩

　　第41章

　　“小宁，我们走！”

　　闻雪华气冲冲的拉过单宁就往外走。嘴里还叨念着：“我就不信这世上就他一个导演了！”

　　单宁被拉扯着往前踉跄几步，在快要迈出大门的时候，他突然扭过头对恍惚中的姚安勾唇一笑说：“姚安，我等你消息。”说罢，晃了晃手中的电话。

　　姚安定睛一看，心中涟漪骤起。

　　早就听说单宁的笑容很具有杀伤力，但是姚安自己也是个万人迷，什么样的角度拍照最美，什么样的眼神最勾魂他再清楚不过。可姚安没想到的是，自己也有被人勾魂的一天，而且对方还是个男人……真是的，丢人呐。

　　姚安后来在一本回忆录上这样写道：有一种笑容，可以跨域任何界限，就像一道圣光，可以让你无欲无求，只为了那个永恒的瞬间。

　　那个时候的姚安的已经从一位音乐剧演员蜕变成了新晋影帝，他在自己的颁奖仪式上当着所有媒体观众的面说，我要感谢我的老师，虽然只有幸与他合作过一次，可是却令我获益匪浅，终生难忘。

　　这个老师……就是单宁。

　　回到自己家中，闻雪华一肚子的气还没有消停。于是，他在沙发上滚了一圈之后又拽上单宁上了车。

　　“我们要去哪里？”单宁坐在副驾驶位上。

　　“我需要发泄！”闻雪华咬着下唇，狂按喇叭。

　　“好吧。”单宁抓住他的手腕说：“你要去月华可以，但是只能点MB，不能跟你那群狐朋狗友瞎混。”

　　在遇见单宁之前，闻雪华与他们保持着十分紊乱的关系。

　　“谁说我要去月华了？”闻雪华骄傲的昂起头说：“我要去K歌！”

　　“……”单宁张嘴无语，心道，我果然是太不纯洁了吗？！

　　“还有，不许跟我抢麦！否则，我马上强奸你！”

　　“……”听到这话，单宁顿时哭笑不得，他确定闻雪华已经被气疯了。如果是三个月前，单宁一定会毫不犹豫的以行动来否定闻雪华的傲慢，但是现在他学会了稳重，而教会他这点的就是威廉。

　　小宁……我不在的时候，就不要再胡闹了……单宁一直记得威廉说这话时的眼神。他竟然……也会面露忧伤。

　　9090是本市很有名气的一家娱乐KTV。据说它的老板与某位政要是近亲，所以9090里面的钻石VIP聚集了不少明星大腕。当然，闻雪华也算得上一个。

　　“闻先生，这边请。”9090里的会员全部实行实名制，每个人都拥有完整的资料卡。

　　9090的玻璃走廊用的是红色地灯，两侧装饰着大面积的镜面墙，墙上绘有各种人物的剪影，让人走在上面便有一种走红地毯的错觉。

　　单宁是第一次来这里，或者说　他是第一次出来K歌。

　　“你要唱哪首？”

　　闻雪华气呼呼的坐到电脑前点了一首MJ的《who is it》。

　　（Who Is It？）他是谁？

　　It Is A Friend Of Mine是我的朋友

　　（Who Is It？）他是谁

　　Is It My Brother！是我兄弟

　　（Who Is It？）他是谁

　　Somebody Hurt My Soul， Now有人伤了我的心 现在

　　（Who Is It？）他是谁

　　I Can‘t Take This Stuff No More我不能再忍受这一切

　　I Am The Damned我遭透了

　　I Am The Dead我麻木了

　　I Am The Agony Inside我内心及其痛苦

　　The Dying Head那个即将死去的我

　　This Is Injustice这不公平

　　Woe Unto Thee使你悲哀

　　I Pray This Punishment我祈祷这惩罚

　　Would Have Mercy On Me将会可怜于我

　　闻雪华唱得很投入，他显然想通过这种歇斯底里的吼叫来发泄心中的愤怒。

　　可惜，闻雪华虽然有着MJ的黑色长发，白皙皮肤，却没有MJ的feel。

　　音乐这种东西，终究是要讲究天赋的。

　　单宁审视的目光停留在闻雪华轻颤的喉间。不知道为什么，他对每个人的咽喉都很感兴趣，他甚至能想象出血液从那里喷薄而出的美丽画面。

　　“……我上辈子一定是只吸血鬼。”每当这时他就会这样暗暗自嘲，然后喝下大量的冰水，以稀释心中嗜血的渴望。

　　“小宁，我唱得怎么样？”一曲完毕，闻雪华开口询问。

　　“很好。”单宁鼓掌道：“除了声音，什么都好。”

　　“……”闻雪华沉寂片刻，眉毛拧成了一条绒线。

　　单宁笑着拉过闻雪华坐在自己身边：“雪华，你有什么话就直说吧，看你憋得真难受。”

　　“我……”堂堂大作家再次语噎。

　　“雪华，你为什么要为难姚安？”

　　“……”闻雪华像个犯错的孩子，眼眶里开始积聚泪水。

　　“他做错了什么让你这么讨厌他？”单宁视若无睹。

　　闻雪华赌气的别过脸，小声嘟囔：“他没错，我错了还不行吗！”

　　这件事情归根到底还是闻雪华的错，可是在外人面前，单宁非常坚定的站在闻雪华这边，而且不问任何理由。

　　单宁猜到了闻雪华的心思，柔声说道：“雪华，我不喜欢姚安，一点儿也不。”

　　“真的？”闻雪华的心情霍然开朗。

　　“恩，我什么时候骗过你了。”单宁抚摸着闻雪华黑如墨色的长发，那质地细致柔软，还带着闻雪华独有的香味，非常迷人。

　　“可是，你的眼神明明在说你很喜欢他。”

　　“那是演戏，你又不是不知道。”

　　“演戏没必要这么认真吧。”

　　“呵呵，”单宁笑了起来：“这是你写的剧本，我当然要认真的演了，怎么能砸了你大作家的金字招牌。”

　　“是么……”听到单宁的话，闻雪华开心极了。

　　单宁没说话，他强迫自己把目光从闻雪华的脖颈处挪开，再次灌下了一杯冰水。

　　闻雪华是单宁心中认定的朋友，所以他不允许自己的冲动伤害到他，否则……他早就……

　　“嗬，原来是你们，我就说谁会这么愚蠢，去抢别人定下的房间呢！”

　　包间的房门突然被人打开，五六个青年男子陆陆续续走了进来。其中一个竟然是许久不见的冤家陈子诺。

　　房间内，闻雪华还靠着单宁，两人的动作十分暧昧。

　　陈子诺看向单宁的眼神充满了鄙夷：“看来伯爵先生没有把你喂饱嘛，竟然放你出来找野食。”

　　虽然陈子诺不认得闻雪华，但是站在他们中间的那个人显然认识。

　　“闻先生，久仰。”

　　“孙少？”陈子诺对这位“孙少”非常敬重，一言一行都透着讨好的意思。

　　“子诺，这位闻先生可是个了不起的人物。当年毛主席刚刚创建井冈山根据地时，就十分重视标语宣传工作。因为红军的每一句标语口号，都抵得上一个军的力量。”孙少微笑着说：“而我们的闻先生正是能写下这个标语的人。”

　　“孙少谬赞了，雪华担当不起。”

　　不过是寥寥数语，就能轻易的看出孙少与陈子诺之间的差别。作为京中太子党的成员之一，孙阳绝对是纨绔子弟中的纨绔子弟，但是他懂得什么时候该玩什么时候不该玩。

　　没有人在意单宁，更加不会注意到他扣着沙发的手指在不停的颤抖。

　　再也坚持不住了吗？单宁心中苦笑，体内的天人交战再现了那日狱中的煎熬，他觉得他快要失去控制了……

　　威廉，这次我可不是故意的。

　　第42章

　　古堡式的庄园沉浸在未知的夜色中。

　　它继承了罗斯柴尔德家族的偏好，奢华明艳，繁复精美。可是，却没有给威廉一丝舒适之感，仿佛镶嵌在上面的宝石和镀金装饰通通压在了他的身上。

　　老罗斯柴尔德端坐在书房中，他身后的的白墙上，悬挂着手握五剑的家族标志。

　　两个沉默的男人隔着书桌面对面僵持着。

　　“你决定了？”老者虽然两鬓斑白，但依然健硕。

　　“是的，来之前我就说得很清楚了。”

　　“你母亲是不会同意的。”

　　“只要您不反对……”

　　“可是，我反对。”老者话语低沉，掷地有声。

　　罗斯柴尔德家族大多数人坚持族内通婚，就算时至今日有所变革，能够与罗斯柴尔德家族通婚的也必定是名流贵族，而且，关键的是她必须是个女人。可是威廉却一口回绝了老罗斯柴尔德精心替他安排的婚姻。

　　他是一个不合格的家族成员。

　　威廉低下头，像是在思考着该如何面对一直疼爱他的外公。

　　“外公……”良久，他终于开口道：“你曾经跟我说，就算我们拥有再多的金钱，也不能被金钱所操控，因为我们是金钱的主宰。所以，我是不会为了”奴隶“退缩的，就算你反对，我也不会离开他，更不会娶爱莲。”

　　“金钱不是奴隶，它是我们的朋友，它能帮助我们实现我们的梦想。”

　　“可是外公，”威廉抬起头，脸上竟带着笑容：“他是我的爱人，同样也是我的梦想。”

　　老罗斯柴尔德不再继续劝说，因为他从威廉坚定的目光中看到了年轻时的自己。然而所不同的是，老罗斯柴尔德的执着是为了振兴家族，而威廉却是为了一个二流明星。

　　“你可以回去了。”老罗斯柴尔德重新提笔，在纸上随手写着什么。“所有与家族有关的东西你都无权再动，包括我们的资金，我们的人脉，以及我们的技术。”

　　“而你的生物实验室也将被迫关闭。”说到这里，老罗斯柴尔德停笔扶了扶眼镜：“我再问一句，你想清楚了吗？”

　　“是的，外公。”

　　“那么，你将会永远的失去他，你的好兄弟――White”威廉是CAT的事情在罗斯柴尔德家族中也是个秘密，知道的人非常少。而老罗斯柴尔德一下就戳中了他的软肋。

　　“White……已经死了。”

　　“可是，你这么做会断送了他重生的机会。”虽然那个希望很渺茫。

　　世人都在猜测，罗斯柴尔德到底是落败了还是隐藏了。然而猜测始终只能是猜测。罗斯柴尔德家族的银行拒绝上市，这意味着它根本不用公布年报。二百多年来，他们一共在地球上投资了多少生意，赚了多少钱，也只有家族核心成员才清楚。

　　可是这个家族藏得最深的却是他们关于未知领域的探索。某位诺贝尔奖得主曾经说过，越是接触科学，我就越是相信上帝的存在。千百年前，诞生了《圣经》，千百年后，人们开始渴望超越上帝……

　　威廉的脸色灰白，但他还是平静的说：“死一次就够了……我不想再亲眼目睹他的死亡。”

　　如果White回来了，以他的个性绝对不会甘于寂寞。与其这样，还不如让他永远的成为单宁。

　　所以，威廉残忍的支走了Omar，虽然他知道这样做必定引起单宁的怀疑。

　　威廉起身走出房门，脚步前所未有的沉重。

　　不是说他害怕家族的阻挠，而是刚才的谈话让想起了他们过去的种种……威廉曾经在亚历山大的水晶棺前发誓，如果有下辈子，他再也不会对他有所隐瞒。

　　可是，他又失信了。

　　“威廉，好久不见，你好像很憔悴。”

　　迎面走来的是他的表哥，罗斯柴尔德家族的长孙亨利。这家伙长得倒是不错，但是只要他跟威廉一同出现，那些美丽的女孩子们首先注意到的必定威廉。所以，从小到大，他们为了“女人”打过无数场架。

　　第一次，亨利输了。

　　第二次，亨利完败。

　　第三次，亨利赢了。但是他却输了他最爱的女人。

　　不仅如此，那个女人还因此恨透了亨利，因为他打破了威廉的鼻子。

　　“你好，亨利。”威廉也从不叫他哥哥。

　　威廉象征性的打个招呼就像离去。

　　擦身而过的时候，亨利一把抓住了威廉的胳膊“嘿，听说你被一个ZG小子迷住了？”

　　威廉笑了笑，没心情跟他说话。

　　但是，亨利不知道威廉的心情糟糕到了极点，他继续添油加醋说：“哈哈，那小子的照片我见过，说真的，你的眼光越来越差了，他除了bootilicious，没有一样能勾起我的性趣。”

　　威廉脸上的笑容骤然消失，阴鸷的眼眸看得亨利一阵发憷。他没有想到威廉会这么生气。

　　“亨利，明天中午，你和莉莉的偷情照将会准时出现在你太太的餐桌上。”

　　“不，威廉。”亨利立马装傻充楞“你在说什么？我不明白。”

　　“好吧，那你就得为你的白痴付出代价。”威廉实在懒得更他解释。

　　“威廉，你不能这么做！”亨利大喊一声，拦住了威廉的去路。

　　威廉的声音冷得像是掉进了冰窖里：“亨利，你不该侮辱他，我不允许任何人侮辱他！”毫无预警的一拳结实的打在亨利的小腹上。亨利闷哼一声就靠着墙蹲了下去。

　　“如果再让我听见这样的话，就不只是照片了。”

　　威廉的目光如同锋利的刀片，将他积蓄已久的怒火发泄在了倒霉的亨利身上。

　　“……威廉……你会后悔的……”亨利捂着肚子满头冷汗。“家族不会放过你……更加不会放过他……”

　　“是么？那么麻烦你告诉他们，就算是与整个罗斯柴尔德家族为敌我也不会放弃！”

　　亨利简直不敢相信：“你……是疯了还是傻了？”

　　“与你无关。”

　　威廉从亨利半躺的身上迈过。

　　亨利望着他离去的背影，嘴角浮起一抹诡异的笑容。

　　他幸喜的发现，他终于知道了威廉的弱点。

　　那么，报复的机会还会少吗？

　　第43章

　　威廉没有留宿庄园，直接开车去了机场。

　　贴在耳后的微型电话突然震了起来。它看起来像是一颗镶钻的耳钉，实际上却是高端移动电话。这种新技术不仅方便携带，而且能将通讯信号“隐形”化，能够极大的保证通话的私密性。

　　因为这种技术的昂贵和特殊，目前在世界各国也只有军方或者高官可以使用。

　　但是幽的上层人员每人都拥有一款这样的手机，原因很简单，它本身就是幽开发出来的产品。在信息高速发展，“间谍”无所不在的今日，“隐形”手机就是一个巨大的金矿。虽然垂涎这项技术的大有人在，但令人奇怪的是，CAT似乎没打算将其大面积推广。

　　“CAT，我是穆。”

　　“什么事？”

　　“你必须回来一趟，总部现在一片混乱。”

　　“好，召集所有’虹‘级成员，我有事情要跟大家宣布。”

　　威廉掏出西装口袋中的金色怀表，表面上雕刻着的古老图腾像一直缠绕着荆棘的手禁锢着威廉心中深藏的禁忌。

　　“宝贝，要等我。”他微笑着吻了上去，目光明媚而愉悦。那是White送给他的唯一一份礼物，他一直将它放在离心脏最近的地方。

　　9090的VIP包间内，注定不会平静。

　　陈子诺对单宁的痛恨，已经不能用大脑来思考。所以，他做了一个非常愚蠢的决定。

　　“不好意思，请你们出去，这是我们定下的房间。”

　　“陈先生……”跟进来的服务员刚想开口解释，就被陈子诺瞪了回去。

　　事情的起因其实很简单，一两句话就可以说明白。这间包房确实是陈子诺定下的，但是他们已经过了预约时间，所以自动退订了。而9090的VIP包间有多种装修风格，偏偏闻雪华又看上了这一间。

　　于是，陈子诺想借机大做文章，即在孙少面前展示了自己的魄力，又顺道整治了单宁。

　　“单宁，你不会连这点礼貌都不懂吧？”陈子诺有意挑衅，他身后的几位都是军方的特警出身，保证能把单宁打得再也唱不了歌。

　　孙阳保持沉默，作壁上观。因为以他的身份地位早就没了亲自动手的习惯。

　　闻雪华也没有帮腔，因为他知道单宁不喜欢别人插手他的事物。

　　“不懂礼貌的是你，这位先生明明有话要说，可是你却强行打断了他。”

　　单宁说完，所以人的目光都转移到了那位不幸的侍者身上。

　　“我……”侍者的脸色越来越白，陈子诺狠厉的注视让他感到害怕，这里的每一个人他都得罪不起。

　　“呵，既然是我们之间的事情，就别再为难他人了。”

　　单宁缓缓的站起来，黑亮的眸子里夹杂旁人难以察觉的情绪，但是孙阳感觉到了。他突然对单宁有了一丝兴趣，眼前这位小有名气的歌手，个子不高，脸蛋甜美，与那些漂亮的歌星相差无几。而且孙阳也知道单宁在娱乐圈里的名声不大好……据说是个GAY，所以他自打进门就没正眼瞧过单宁。就算陈子诺真想把单宁办了，只要不闹出人命，他也不会阻拦，因为他打心底里看不起这些靠脸面混饭吃的“明星”们。

　　但是此刻，单宁对那位侍者的维护让他很是吃惊，自己都保不住了，还想管别人，是不是也太把自己当回事了？可是再仔细看单宁，模样还是那么柔弱，独独那双眼睛里映射出来的东西，很值得去回味。

　　嘲弄，鄙夷，还是……杀意？

　　最后的想法，连孙阳都觉得不可思议。

　　“我是个歌手，能够跟大家见面也是缘分，所以在我离开之前就唱首歌送给各位吧。”

　　这个要求合情合理，就算陈子诺也没办法拒绝。

　　单宁点了一首歌，同样是MJ的经典，歌名叫做《THEY DON`T CARE ABOUT US》。这首歌曾经遭到过全球禁播，因为这他的歌词赤裸裸的揭露了当前社会的黑暗……专制，暴力，种族歧视……每一样都足以刺痛当局敏感的神经。尤其是《THEY DON`T CARE ABOUT US》的监狱版MV，它就像是红军昔日的口号，煽动了民众们隐逸已久的情绪。

　　炙热的岩浆终会喷薄，缺少的只是一座山头。而MJ勇敢的站在了上面……这种精神可歌可泣。

　　skin head 人面兽心

　　dead head 行尸走肉

　　everybody 所有人

　　gone bad 变坏

　　situation 见风使舵

　　speculation 投机倒把

　　everybody 所有人

　　allegation 起诉

　　in the suite 在庭上

　　on the news 新闻里

　　everybody 所有人

　　dog food 一文不值

　　Bang bang 

　　shock dead 吓死

　　Everybody’s 所有人

　　gone mad 愤怒了

　　all i wanna say is that 我只是想说

　　they don‘t really care about us 有谁在乎我们

　　音乐声爆炸而震撼，每一个鼓点，每一声呐喊都自灵魂爆发出来。

　　单宁唱得声嘶力竭，他疯狂撕扯自己的上衣，就像MJ从前那样畅快淋漓的歌唱，他忽视是所有的人的目光，整个世界只剩下他自己，沉浸在歌里如痴如狂。

　　他明亮的眼睛里有着愤怒，有着仇恨，有着不灭的火焰。

　　仿佛这首歌唱的正是他自己的心声。

　　beat me 打击我

　　hate me 憎恨我

　　you can never 你永远无法

　　break me 击垮我

　　will me 利诱我

　　thrill me 威胁我

　　you can never 你永远无法

　　kill me 杀死我

　　jew me 我是犹太人

　　sue me 你就要告我

　　everybody 一个不剩

　　do me 都想整我

　　kick me 踢我

　　kike me 我是犹太人

　　don’t you black or white me 你颠倒是非黑白

　　all i wanna say is that 我只是想说

　　they don‘t really care about us 有谁在乎我们

　　汗液湿透了衣衫，敞开的胸膛上反射着薄薄的白色亮光。

　　单宁的头发因为身躯的摇摆变得凌乱，沾湿了汗水，贴在额角。

　　变幻的霓虹照映在他精美的脸上，极致的张扬。

　　在场的人都没有看过单宁的演唱会，可稍微了解娱乐时尚的人也能知道，单宁走的是唯美路线。所以单宁此时所表现出来的疯狂才会相当令人如此震惊……许久未曾澎湃的热血似乎也因为这音乐开始沸腾。

　　百变魔幻，动静皆宜，这是怎样的天才！

　　单宁或许没有MJ倾斜45度的舞技，可是他却用他自己的方式完美的展现了MJ的不羁与率性。这不是纯粹的模仿，而是一个人本身气质的体现。

　　这样的人怎么可能沦落成富商权贵们的玩物？！

　　孙阳轻声笑了起来，在心里。

　　可是，陈子诺的想法却与大家完全不同。

　　单宁所唱的每一句歌词在他听来都是对自己的谩骂和讽刺，他的每一寸皮肤能感觉得到单宁阴冷的目光和怨毒的诅咒，他说他是禽兽，说他是走狗，这首《THEY DON`T CARE ABOUT US》就是专门为他而唱的！

　　陈子诺再也控制不住自己的暴怒的情绪，他猝不及防的跳起来，拿起桌上的烟灰缸就朝单宁砸了过去。

　　众人倒吸一口凉气，而单宁却不动声色的勾起了嘴角。

　　他等待的就是这一刻，因为他需要一个正当防卫的理由！

　　all i wanna say i s that 我只是想说

　　they don’t really care about us 有谁在乎我们

　　tell me what has become of my life 告诉我我的生活变成了什么

　　i have a wife and two children who love me 我有个爱着我的妻子和两个孩子

　　i‘m a victim of police brutality， now 我现在是个警察暴力的受害者了

　　i’m tired of bein‘ the victim of hate， 我已厌倦作为厌恶的受害者

　　your rapin’ me of my pride 你在掠夺我的自豪

　　oh for god‘s sake 噢 究竟为了什么

　　i look to heaven to fulfill its prophecy. 我这是想把人间变为天堂……

　　音乐没有停止。

　　陈子诺在激扬的摇滚乐中倒了下去。

　　他的脖子上扎满了玻璃碎片，两眼瞪得滚圆……他看见单宁在微笑，那魔魅般的弧度像是被地狱修罗附身了一般……

　　“你不会这么快死的，我没有割破你的动脉，但是你会觉得痛苦，氧气会慢慢抽离你的身体……你会能难过，很无助……求生不得求死不能……”单宁附在他耳边轻声喃呢，甜美的歌喉变成了夺命的安魂曲。

　　set me free 放过我

　　歌里这样唱着，可是他们谁都不想放过谁……

　　对死亡的恐惧渐渐超过了心中的憎恨，单宁满意的看见了陈子诺眼中浮现的泪光。

　　第44章

　　血腥的气息漂浮在空气中。

　　单宁舔了舔手背上沾染的血迹，神情很是古怪……一幅离奇的画面从他眼前展开，VIP包间内的场景如潮水般退却，取而代之的是一个没有界限的阴暗空间，单宁独自站在淹没至膝盖的水塘中，妖艳的红色曼珠沙华在他身边温柔的开放。

　　“干得好，沙尼亚。”

　　一个声音突然传来。

　　“你是谁？”他不解的问“你怎么知道我叫沙尼亚？”

　　那个声音低沉的轻笑：“因为，我……就是你啊……”

　　清凉的风不知从何处吹来，水面荡起一圈圈波纹。无数的蓝绿色荧光从摇曳的水草和曼珠沙华中升腾起来，如同夏日的萤火虫，萦绕着他流转飞舞……

　　很漂亮，也很诡异。

　　一张陌生的面孔从水面倒影出来，那张脸非常迷人，五官精致而立体，特别是那双深邃的眼眸，仿佛装下了整个银河系的星辰，璀璨夺目。

　　如果非要说他的不足，那就是这张男性的面孔偏于秀美，少了一份威廉式的霸气。但是他倾斜上扬的嘴角，却带着十足的邪魅和冷酷。

　　“你是……我？”我以前就长着这样一张脸么？那岂不是比现在更危险……

　　“不会，因为他们没有那个本事。”

　　“你说什么？答非所问。”

　　“你所想的一切我都知道，比如你差点动手杀了威廉，又比如你非常渴望让陈子诺满身鲜血的死去，又比如……”

　　这个男人的叙述让单宁大为震惊，他躬着身子，右手紧紧的揪着胸前的衣襟，脸上的表情痛苦不堪。

　　“我很喜欢鲜血，那种红色，就像夕阳一般美妙，你也是这么认为的吧？”

　　“你闭嘴！你不可能是我！不！”

　　嘴上这么说，可是单宁不能否认，这个人所说的一切都是他真实的想法！

　　“过来吧，让我抱抱你，这样你就不会再继续痛苦下去了……”他的嗓音低沉而富有磁性，越是温柔就越是诱惑“来吧，沙尼亚……我爱你，沙尼亚……”

　　魅音在虚无的空间回响，一遍又一遍……渐渐的，半空中浮现出朦胧的人影，张开双臂向单宁发出了邀请。

　　“不……你走开！”单宁揪紧衣襟，仿佛要将它狠狠的揉碎。

　　“别固执了，你撑不下去的。你是不是觉得胸膛冰冷刺骨？痛得连哭都哭不出来？呵，因为……你的胸膛里面什么也没有。”

　　闻言，单宁低头一看，胸前赫然一片鲜红。

　　“啊！”他惨叫一声，发软的双腿再也站立不住，无力的跪倒在水中。

　　痛，痛得他咬破了嘴唇也控制不了的吼叫。

　　为什么……会变成这样？

　　那人影依旧含笑而立，半垂眼帘下一双幽然的眸子摄人魂魄……他伸出舌尖舔了舔满手的鲜血，说道：“很甜呢……沙尼亚，你要不要尝尝？”

　　“哈……”单宁张嘴，吐出的却是一口血。

　　那人惋惜一叹：“……我可怜的沙尼亚，不要再挣扎了，放弃吧……”

　　放弃吧……放弃吧……放弃吧……

　　“你做梦……！”他怎么可能放弃？！

　　“呵，真是冥顽不化……不过，我喜欢。”

　　那人呵呵一笑，说话间已经走到了单宁的身边。

　　如此近距离的接触，单宁可以感觉到他身上的那股浓重的阴寒之气……

　　“你不是我……绝对不是！”

　　那人并不答话，只是用臂膀慢慢的圈住单宁。

　　他说：“沙尼亚……我好爱你，我想彻底的占有……你的身体，给我，好吗？”

　　就在这一瞬间，单宁突然明白了眼前之人的真实意图。

　　“我不会放你出来的，你死了这条心吧！也许你披上的这身皮囊真的是过去的我，可是你的灵魂绝对不是我！”

　　“呵，沙尼亚，我好言相劝，可你却这样误会我，真让我感到难过。”那人似是哀怨的说：“既然如此，我就只好主动索取了……”

　　“索取？”单宁的脸上露出一抹嘲讽似的笑容：“可惜，这身体根本就不是我的，也更加不可能变成你的。”

　　“那又怎样？”那人的眼睛里仿佛住着魔障，只需一个挑眉就能带动别人的情绪：“只要是我想要的，世上没有谁可以拒绝……”

　　对于他的自恋，单宁不屑一顾“如果真如你所说，你又怎么会被关在这个黑暗的空间里？”

　　“呵，不着急，我马上就可以出去了……通过你的身体。”

　　身边的水草像藤蔓一样疯长，它们绑缚住单宁的身体，一点点勒紧。

　　“……恩……”单宁疼得满头是汗，可是依旧坚定的对上那人的眼睛，他告诉自己，我不能输！绝对不能输给这样一个疯子。

　　那人不急不慢的抬手，拭去单宁脸上的汗滴，柔声劝慰他“呵，准备好了吗？要开始了哦，你放心，我会尽量温柔的。”

　　……

　　……

　　是怎么样倒下的，单宁不想回忆。

　　抗争在这个空间，和这个男人面前统统无效。

　　此刻，他就是主宰。

　　最后的刹那，单宁几近绝望……他怎么也想不到他会被从前的自己压在身下。

　　“小宁……小宁……我的宝贝。”

　　熟悉的声音唤回了单宁濒临泯灭的意识。

　　威廉！他也在这里吗？！

　　“听得见我说话吗？我知道你听得见的，对吧？”“威廉……”他用力的呼喊，可是威廉好像听不见。

　　“我有很多话要对你说，所以，麻烦你醒过来好不好？”

　　我也很想啊，然而心有余却力不足。单宁好想哭，但是眼眶干涩，半点泪滴都没有。

　　虽然看不见，可听见威廉这么高傲的人会低声恳求，他忽然很心痛。

　　“我，我一直没有跟你说过我是真心爱你，我以为我们还有很多时间……我以为这次机会我不会再错过……可是，为什么会发生这样的事情？我很后悔，如果我没有离开你，一直守护着你，你是不是就会好好的活着……活蹦乱跳的，像从前那样孜孜不倦的给我惹麻烦？而不是像现在这样……躺在床上生命垂危……”

　　生命垂危？这是怎么一回事？快死掉的那个不是陈子诺吗？

　　陡然间，冰凉的水滴一颗颗落在单宁的脸上，他抬起头来惊讶的发现，那个魔鬼般的人竟然哭了……是的，他哭了，而且哭得十分伤心。

　　那人放开单宁，踉跄着后退……

　　“你为什么要出现……为什么！……”

　　他的形体开始渐渐扭曲，似乎在做着某种抗争。

　　“不！我不要回去！”

　　如同来时一般，他俊美的脸终于消失在了一片朦胧的白光里。

　　整个空间再度沉寂下来。

　　斑驳的伤口奇迹般的愈合，再也感觉不到疼痛的存在，包括胸口。

　　单宁深吸一口气，微笑的说：“威廉……谢谢你。”

　　这一次，滚烫的眼泪落了下来。

　　滴在水中，开出了晶莹瑰丽的花朵。

　　第45章

　　如果说这是梦境，可它却比梦境要真实，疼痛和阴冷都已经沁入了骨髓。

　　如果说这是幻境，可威廉却轻易的就打破了结界。

　　那个人到底是谁？或许他真的是另一个邪恶的自己吧，只不过一直沉睡在某处，等待机会夺取自己的神智。而血液就是他最好的媒介，第一次差点暴走是因为尝到了威廉的血，第二次则是因为舔舐了陈子诺的鲜血。

　　医院的特护病房沉浸在一片欢喜的气氛当中，SENSE乐队成员，裴静，闻雪华一个不落的都在。

　　三天前，单宁在KTV包房里的疯狂杀戮令在场所有人瞠目结舌，用闻雪华的话来说，那简直就是场灾难。

　　陈子诺倒下之后，扑上来的其他几个魁梧的保镖也没能幸免。

　　这还不是重点，更重要的是，单宁杀红了眼，竟然连闻雪华也不认得了！若非孙阳及时出手，趁其不备从背后砸晕了单宁，他们都不可能幸运的逃脱。

　　但是孙少这一下手，就把单宁直接砸进了重症监护室。救治他的医生非常遗憾的向大家宣布，这个人如果能醒过来而且没留下后遗症的话那就是个奇迹。

　　三天之后，单宁终于创造了这个奇迹，而威廉伯爵也衣不解带的在他床边守了三天。没有人知道伯爵先生是如何得到消息的，因为单宁的事件影响恶劣所以在孙阳的示意下进行了新闻封锁。也没有人知道单宁与伯爵之间到底是什么关系，他们平日里虽然基本见不着，但是一旦单宁有事他准会及时的出现，就像是……在背后多长了一只眼睛似的。

　　“恩……”单宁轻哼一声，缓缓睁开了眼睛。

　　他看见了喜极而泣的裴大婶，看见了欣喜微笑的许一然，夏路西，蒋楠，看见了手绑绷带的闻雪华，甚至看见了面色沉稳的孙阳，可是扫边屋子的所有个角落，却没有看见威廉！

　　“威廉……”

　　他的声音太轻，又有些嘶哑，没人听明白他在说什么。

　　“你要喝水吗？”裴静见他起身，连忙到了杯水送到他嘴边。

　　“我不要。”单宁焦躁的抚开裴静的手说“让开……”

　　“你要去哪里……诶，你还不能下床啊！”

　　“别管我。”单宁坚持要下床，结果一离开支撑他就摔在了地上。

　　“哎哟喂，我的小祖宗，你到底想干嘛你不会用嘴说啊。”裴静也急了，把单宁搀扶起来拖回了床上。

　　“我要找威廉，他人呢？”

　　屋里众人大眼瞪小眼。

　　“咦，他刚才还在的。怎么突然不见了？”夏路西小声嘀咕。

　　“嗨，你又不是不知道伯爵先生是非人类。”蒋楠啧啧赞叹，他对威廉的个人崇拜已经到了一定境界。

　　单宁　面无表情的坐在床上，任由他们七嘴八舌。

　　“小宁，你没事吧？”夏路西伸出五指在单宁眼前晃了晃。

　　单宁不说话，低垂的眼帘掩盖了一切情绪。他不懂，为什么他最想看到的人偏偏不在眼前，都已经守了这么久还在乎这半天的宝贵时间么？威廉，到底哪个才是真实的你，到底什么对你来说才是最重要的？

　　“把你的脏手拿开。”裴静拍掉夏路西的爪子，又回头瞪了他一眼。

　　夏路西万分委屈：“……哎，我果然是领养的，不比你亲儿子……”

　　最初，裴静只是单宁和许一然的经纪人，其他俩人是后来加入的。所以他们都戏称单宁才是裴静的亲儿子，要不怎么那么明显的袒护他？

　　“他不能走……他不能这么对我！”

　　每一次威廉的不辞而别，都给了单宁一种被抛弃的感觉，现在，他受够了。特别是“偷听”到威廉的告白之后，他更加确定了威廉伯爵具有乌龟的某些属性。

　　“你说什么？”大家莫名其妙，真是的，刚醒来发什么火啊。

　　“谁都别拦我，否则别怪我翻脸。”

　　大家还没来得及反应，单宁就跳下床，飞快的跑了出去。

　　“哎，你起码穿双鞋再跑啊……”裴静无奈的做唐僧状，心道，我可不会腾云驾雾，怎么追？算了，还是让大圣自个去找他家佛祖吧。

　　“请问，你有没有见过一个蓝眼睛的外国人？”

　　单宁抓住一位路人甲，认真的询问。只可惜，他此刻的智商已经被情感给封杀了。

　　“有……有很多。”好吧，作为国际大都市里的大型综合医院，这里的外国人可不少。而且不幸被抓住的路人甲还是位漂亮的护士小姐。

　　单宁叹了口气，纠正道：“嗯……他勉强算是帅哥吧。”

　　看吧，恋爱中的人，不管男女都属于白痴中的白痴，就连单宁这等精明小心的人都不能幸免。

　　“啊……帅哥呀？比，比你帅吗？”护士小姐红着一张脸，无比花痴，又故作羞涩。

　　“没我帅。”

　　单宁一咬牙，扭头就走。心想着，我还是找个正常点的问吧。

　　单宁的寻夫之旅异常艰难，第一是因为中国人多，第二是，……他需要一直捂着脸奔跑，只露出两只黑漆漆的大眼睛。

　　“喂，你是哪个科的？不能跑到外面去！”

　　他的怪异行为终于引起了注意。

　　“好像是精神科的吧？听说那里的人都不太正常。”有人“好心”的回答了这么一句。

　　这下可不得了，好几个身穿白大褂的人一齐围了过来。

　　要是往常，单宁一定有办法解决这个小CASE。不过他现在一心想着找到威廉，脑筋完全用不过来了。至于他为什么觉得威廉还没有走远，那只能说是直觉，或者说好听点就是心有灵犀。

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　他们越是追得紧，单宁越是跑得快。

　　直到……他撞进了一个结实的怀抱里。

　　“不好意思，各位，他是我的家人，一会儿我就送他回去，打扰了。”

　　威廉用的是生硬的中文，竟然是中文！

　　那一刻，整个世界都安静了下来……就连心跳仿佛都停止了。

　　“威廉！”

　　单宁扬起头，瞬间泪流满面。

　　“傻瓜，干嘛像疯子一样到处乱跑？”

　　威廉看起来很憔悴，虽然他刻意的修理了面容，可惜那双布满血丝的眼睛还是将他出卖了。

　　“我在找你，你为什么总是这样不声不响的就离开我？你知不知道你真的很过分！”

　　单宁的控诉在威廉眼中却是难得一见的娇媚。他们从前在一起时，单宁总是摆出一副可有可无的样子，好像在说我并不喜欢你，我们之间的暧昧也只不过一场游戏而已。而今天，威廉终于体会到了单宁发自内心的爱……怎能叫他不欣喜？

　　“宝贝……。”

　　“嗯？”单宁一时没听清。

　　“咳，小宁，你怎么没穿鞋？”

　　“忘了……哎，那谁，你不许转移话题！”单宁怒指威廉。

　　威廉忍不住笑道：“好，我错了，你问吧我肯定老实回答。”

　　“你守了我多久？”单宁坏坏的笑。

　　“三天。”回答很满意。

　　“你怎么知道我出事的？”单宁笑得露出了牙齿，看起来比较阴森。

　　“眼线说的。”威廉这回没撒谎。

　　说完，他毫无预警的将单宁打横抱了起来。

　　“你……啊！放我下来，你还嫌我不够丢人么！”

　　单宁在威廉怀里使劲扭动。一看没有效果，就干脆把脸埋进了威廉怀里。此刻的他已经完全忘记了自己是曾经是凶猛的野兽。

　　“谁叫你不穿鞋，你要是再敢乱动，我现在就脱掉你裤子打屁屁。”

　　也不知道威廉是从哪里学来的这招……不过，倒是意外的管用。

　　“你，你。”单宁缩在威廉怀里你了半天，声音突然间小了下去：“你为什么……不等我醒来。”

　　大家都在，为什么却没有你？想到这里，单宁就觉得委屈。

　　威廉的低声说：“因为，我害怕。”

　　“怕什么？”威廉这家伙也会有害怕的东西吗？单宁很是怀疑。

　　“我怕……怕你一醒来就不认识我了……”

　　从知道单宁陷入深度昏迷开始，威廉就一直在担心着这点，他不知道，醒来的那个是他的WHITE，还是从前那个幼稚无知的单宁……他真的很害怕失去即将到手的幸福。

　　威廉本是一个性格刚强，唯我独尊的人，可遇到WHITE的那天，他的世界就这么颠倒了，他想不到，有人能把嚣张与温文完美的结合在一起，而且用不着伪装。

　　知道自己喜欢上WHITE之后，威廉第一次感觉到了什么叫做害怕。

　　“我怎么会……不记得。”单宁忽然间想起，那个幻境中的自己好像也认得威廉……不，不光认识而且很熟悉，那也就是说……他们两个从前应该是认识的！

　　想到这里，心中的甜蜜一下子沉入湖底……威廉，他到底隐瞒了多少事情？

　　威廉的手掌轻轻拨开了单宁额前的刘海：“呵，说出来你或许不信……如果说这世上只有一样东西会让我害怕，那就是你。如果你真的不记得我了，我可能……我可能会疯掉。”就像Omar那样……现在，威廉似乎很理解Omar当日的举动。

　　“……我有那么重要？”单宁嬉笑着打趣，他当然体会不到威廉的心情。

　　“你可以试试。”威廉苦笑道：“不过，不许因为我疯了就离开我……”

　　“哈哈，哈哈。”单宁笑得全身发抖：“威廉，我发现你其实很可爱的嘛，平时干嘛总装酷啊？”

　　“一般吧，你喜欢就好。”威廉低头亲吻他的脸蛋：“我是老板，树立威信是必须的。不过，你要是不喜欢……我也不会改的。”

　　……

　　“扑哧”一口，单宁再次笑翻。

　　这个威廉，以前怎么就没发现？

　　看来偶尔吓唬吓唬他还是蛮不错的。

　　四十六【VIP】

　　第46章

　　单宁的病房从里至外反锁着，闲杂人等都被赶了出去。

　　外人对此表示不解，裴静是这样回答的，大圣和如来斗法，谁敢插手？

　　于是，众仙退散。

　　齐天大圣通晓七十二般变化，非同小可。

　　单宁却更胜之。因为他变的不是形态，而是性情。

　　自从参演音乐剧之后，单宁就发现自己可以收放自如的控制情绪，也就是说他需要自己成为什么样的人就能变成什么样的人。这种手法也可称作自我催眠，与以往不同的是，单宁的自我催眠非常彻底，就算仔细观察他的眼神也不会发现什么不对的地方。但是，唯一的缺陷就是持续时间不能太久，而且极大耗费精神。所以单宁现在非常虚弱……

　　“威廉，你定下的机票我已经帮你取消了。”单宁悠闲坐在床边的靠椅上，满意的眯起了眼睛。

　　威廉瞅了瞅自己被绑得结结实实的四肢，不做回答。WHITE不管什么时候都是WHITE，他那么温顺必有所图，倒是自己疏忽了。要不然也不会被单宁突然敲晕过去。

　　不过，谁是最终的胜利者还不一定呢……

　　“还有，你为什么要这么着急去埃及？”单宁面色淡然，波澜不惊。机票上的目的地是埃及开罗，时间是今天晚上9点。也就是说，威廉原本是打算今天晚上就离开。

　　“……”

　　“你要是不回答，我是不会放你走的。”单宁由上而下的俯视动弹不得的威廉，目光摄人。

　　威廉扬眉冷语：“我就算说了，你也同样不会放我走。”

　　“伯爵先生真聪明。”单宁手掌一合，坦然的笑道：“我这个人的占有欲很强，如果确定是我想要的东西，那么我一定不会放手。你……当然也一样。从今往后，你再也不可能无声无息的从我身边走掉。”

　　从前的WHITE也是这种性格，这一点从Omar身上就有充分的体现。

　　“你确定我也是你想要的？”

　　单宁含笑点头：“是你自己送上门来的，如果你没有出现在我的病床前，或许我不会有这样的想法。”

　　单宁一手支在靠椅的扶手上，嘴角浅浅的勾起，下巴轻轻的扬起来。其实让单宁这么做的真正原因，是威廉在幻境中的那段告白，因为没有人会去欺骗一个深度昏迷的人。

　　威廉真不知道自己应该高兴还是应该苦恼。WHITE喜欢他，他固然高兴，可是他不喜欢这样被人拘束……就算束缚他的人是WHITE。

　　见威廉没有说话的意思，单宁起身拉上一侧的窗帘，淡绿色的布纹使纯白色的病房看起来也是生气勃勃。

　　单宁回过头，发现威廉竟然在冲他微笑。

　　“小宁，我有些口渴。你要听我说故事也得先让我润润嗓子吧。”

　　“好。”单宁倒了一杯白开水，习惯性的加入冰块。

　　威廉躺在床上左顾右盼：“我这样怎么喝水？”

　　单宁笑了笑说：“那好办，我喂你。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”单宁喝了一口，俯下身子渡入威廉口中。

　　唇齿短暂的交缠之后，火速分离。

　　“味道怎么样？”威廉露出一抹极淡的笑容。

　　“不错，你的吻技已经练得如火纯青，不过……”

　　“……呵，我是说麻醉剂的味道。”

　　话音刚落，单宁的双颊就泛起了不正常的绯红……他的身体对麻醉剂过敏！

　　“这种新型麻醉剂可以制成药囊藏在口腔中，而且见效很快，没有什么副作用。”威廉慢条斯理的说：“也许你会奇怪我为什么没有事。因为我事先就服用过解药。”

　　“这么说你事先就有准备？”

　　“……以防万一。”这是幽成员养成的习惯，WHITE也是如此，不过是他自己不记得罢了。

　　单宁的视线开始模糊，体内的骚动愈演愈烈

　　“……解药……放在哪里？”

　　威廉一本正经的说：“当然……也制成了药囊。”

　　单宁二话不说就吻住了威廉的双唇。他必须赶在昏迷之前找到解药。

　　柔软的舌尖在温暖的口腔中舔弄，细细的扫过每一颗牙齿……却没有任何发现。

　　“……嗯……到底……在哪里？”

　　单宁的眼光开始变得迷离。麻醉剂带来的双重效果让他不堪重负。

　　“呵……你快说！”

　　拳头砸在威廉的胸口却没有半点力度。

　　“傻瓜，我可没说过药囊就一定会藏在口腔里，不过，你的吻可真热情。”威廉瞥了眼撑起来的某处，苦笑道：“可惜，我们没有那个欢乐时间了。”

　　威廉对着空中叹息一声：“Sandya，你进来吧。”

　　紧闭大门突然打开，一位气质清雅的女子施施然走了进来，她身上穿的是印度传统纱丽。

　　“为什么不从窗户进来。”威廉并不希望Sandya的出现引来关注。

　　“我不喜欢爬窗游戏。”Sandya看了看自己一尘不染的裙摆说：“很不方便。”

　　“那门外的人呢？”

　　“都被我引开了。”

　　威廉越听越不放心，继续问道：“Sandya，你到底做了什么？”

　　“没什么，”Sandya轻蹙秀眉，“反正……你明天看新闻就知道了。”Sandya是“虹”级成员中看去最清冷无害的一位，实际上也是最能搞出某些轰动事件的那个人。比如这一次，她就成了某大型医院闹鬼事件的女主角。

　　Sandya娴熟的解开绑缚威廉的绳索，忍不住埋怨道：“BLACK，你玩得太久了。我们差点赶不上飞机。”

　　Sandya一直在房间外等候的，但是没有威廉的许可，她也不敢贸贸然进来。

　　“抱歉，一想到很久不能见到他，我就不忍心这么快离开。”威廉的目光流连在单宁微微颤抖的身上，单宁已经在药物的作用下完全失去了意识。

　　“我不想再欺骗你，所以有些东西你现在不能知道……”威廉抱起单宁，轻轻的将他放在床上，话语中带着许诺的味道：“给我一点时间……”

　　威廉从容的站起来。将衣服整理妥帖之后按下了房中的急救按钮。

　　第47章

　　无尽的撒哈拉沙漠之下埋藏着珍贵的石油。19世纪的殖民者们在瓜分世界的时候并不知道，所以他们随意的用一条笔直的线就分割了土地。等到大量的石油被发现，他们才后悔莫及。

　　两百年后，这片广博而凄凉的土地上再一次带给了人们惊喜――它就是幽的地下城堡。简称幽殿。

　　“欢迎回来，CAT。”

　　威廉穿着一身黑色的西服，左肩上坠着华丽的流苏。

　　水蓝色金属大门打开的刹那，所有“虹”级成员都立在两旁恭候BLACK的回归。

　　威廉如王者一般的目光扫过每一张面孔。看似轻描淡写，却已将各人的情绪收入了眼底。

　　走过阿哲身边的时候，威廉突然停下脚步，转身问道：“阿哲，你有事么？”

　　他和WHITE一样都是洞察人心的高手。只不过，WHITE比BLACK看上去更加亲切更加温柔，所以他的号召力和人缘都比威廉要强。在WHITE出事以前，幽的公开事物也都由WHITE管辖，威廉很少直接插手。

　　“我……我想请BLACK救一个人。”犹豫片刻之后，阿哲还是说了出来。

　　“MARK？”

　　“是，他患了绝症。”

　　阿哲神情恳切，屏住呼吸等待威廉的答案。

　　在外人眼中幽是一个半黑不白的组织，可事实上，它拥有世界顶级的生命实验室。

　　“好，你带他去找穆，他会替你安排。”

　　听到这话，阿哲憔悴的脸上终于露出了一抹微笑。欧阳穆不动神色的看了威廉一眼，幽从来不会救治外人，这是规矩。不管对方是富翁贵族，还是名流骚客，在规矩面前一视同仁。

　　“BLACK，我反对。”说话的人是个极其妩媚的女子，柔顺的卷发垂到了腰部，像极了海里的水妖。“我们没有义务去救一个外人，打破规矩是很不聪明的做法。”

　　“你说的没错，所以我现在正式批准MARK加入幽。”

　　“他没有那个资格，虽然他也曾经间接为幽出过力，但那不过是因为阿哲。”MARK这些年为幽做过不少事情，可是他对幽知之甚少，也没有流露过想要加入幽的意识，他所作的一切只是为了阿哲。

　　“我允许他加入幽，不是因为他有没有资格，也不是因为他为幽做过多少情事，而是因为。”威廉停下话来，目光缓缓的转向阿哲，接着说道：“而是因为……这是阿哲的请求。”

　　刚毅的嘴角浮起淡淡笑容。

　　一贯冷酷的BLACK怎么会变得这么善解人意了？！

　　在场所以人都对威廉的转变大感意外，包括阿哲本人。以前也发生过过类似的事件，当时WHITE表示没有意见，但是因为BLACK的坚决反对，那个可怜的人最后还是死掉了。

　　“……”一时间竟没有人说话。

　　威廉抬腕看了看手表，说道：“半个小时后开会。”说罢，又冲欧阳穆招手道：“穆，你跟我来。”

　　“BLACK，幽现在很乱，我们的大部分资金都被冻结，生命试验里的研究员也撤走了一半……而且不知道是谁泄密，说幽马上就会解散，弄得大家人心惶惶，事故频发。”

　　穆的职责类似管家，大小事务他都知道。原本定在三天前的会议因为BLACK无法赶到而取消，于是更加作实了幽即将解散的谣言。

　　“也就是说还有一半研究员留了下来。”

　　“是的，他们中有三分之一是我们自己的人，其他三分之二是自愿留下来的。”

　　威廉的眼中闪烁着难以琢磨的光芒。

　　“他们怎么跟那边交代？这笔违约金可不少……”那边指的是罗斯柴尔德家族。

　　“我们……该怎么做？”欧阳穆询问似的看向威廉，眼前的这个沉思的男人坐在红色沙发上，握着水晶杯的动作非常优雅。

　　“幽不会亏待自己人，所以这笔钱由我们来付。”这样的结果，估计老罗斯柴尔德早就料到了。

　　“BLACK，我们现在……资金紧缺。”欧阳穆没再说下去，但是剩下话不说威廉也能明白，意思就是幽现在根本没有办法支付这笔巨额款项。

　　这是自从幽建立以来的最大危机。

　　威廉起身走至办公桌前，灰色的办公桌与红色的沙发形成了极大的反差。但是放置在同样的黑色大理石地板上，却将阴翳的个性张扬到了极致。

　　“资金的事情我会解决，不用担心。”漂亮的食指轻叩桌面，“总之，生命实验室一定不能够停止。”威廉面色沉稳，明显没有欧阳穆的慌乱。他是幽的主人，同时也是幽最大的金主。

　　“好了，你先出去忙你的事情吧。”

　　说完，威廉挥了挥手。可是欧阳穆却没有走的意思。

　　“BLACK，我有话问你。”

　　“说。”

　　“你刚才这么做是不是为了单宁？”

　　“什么？”

　　“我是说，你突然同意帮助阿哲救治MARK……你其实是为了单宁才这么做的吧？”威廉这事儿做得很讨巧，明面上是卖给了阿哲一个人情，实际上却为自己以后能够找借口帮助单宁埋下了伏笔，而能看破这一点的只有欧阳穆。

　　威廉浅尝一口红酒，似笑非笑的端详着欧阳穆。

　　“穆，你想多了。”深蓝色的眸子里闪着绿色的幽光，宛如夜色中饥肠辘辘的狼群。

　　欧阳穆的脸色一点点变白，最后变得极为尴尬：“我，我没有别的意思，只是……”

　　“他是WHITE，不是单宁，你知也道……所以幽为他做任何事情　都是应该的，因为他为了幽付出了生命。”

　　“可是他没有记忆，他不知道自己是谁，更重要的是其他的成员并不认可他的存在！”欧阳穆一口气把别在心中的话都说了出来：“如果你坚持这么做的话，CAT的威信将不复存在！”

　　欧阳穆闭上眼睛，然后深深吸气：“终有一天……幽就会彻底完蛋。”

　　“穆，我比任何人都在意幽……因为它曾经是我和WHITE唯一的交集。”

　　“……”

　　“出去吧，外面的事情你暂时不用管。”说完，威廉拿起桌上的电话，拨下一串号码。

　　“Hedy，是我。”

　　“BLACK？！”那边差点摔掉电话。

　　Hedy是著名的金融炒作家，人称女版索罗斯，不过她并不是幽的成员，只能说是威廉的“故人。”

　　威廉轻松笑道：“呵呵，我是来要债的。”

　　在幽成立早期，威廉跟Hedy有过一场豪赌，最后Hedy输了，她绝望得差点跳楼。但是威廉却在最后时刻给她打了一通电话，意思是说那笔债可以先欠着，如果她愿意陪他共进晚餐的话，他甚至愿意为她的事业提供咨询。

　　“……”Hedy沉默了十秒钟，最后万般无奈的开口：“你要多少……？”

　　“不多，你身家的一半。”威廉一边打电话一边悠闲的品红酒。

　　“嘟……嘟……”电话被无情的挂掉，可威廉并不生气。他很了解Hedy，这枚埋藏了多年的棋子终于派上用场了。也许就连老罗斯柴尔德都想不到，他的外孙会有这样的深谋远虑和危机意识。

　　十分钟之后，沉寂的电话再次如他所愿的响起，那铃声格外动听。

　　“给我一个账号，三天之后去查看。”Hedy的话硬邦邦的像块石头。

　　“谢谢。”如果说真的有衣冠禽兽，那么说的便是此刻的威廉。他跟Hedy之间的关系其实并不纯洁……为了征服一个女人，他用了必要的手段。不过那也都是过去式了……

　　“嘟……嘟……”

　　Hedy挂掉电话，气得美目泛红。

　　可是，不管她现在还爱不爱威廉，她蒸蒸日上的事业都必须倚仗威廉的参谋，所以就算面对这样疯狂的勒索，她也没有办法拒绝。

　　然而与狼共舞，终究是需要勇气的，她也不知道她能坚持到什么时候。

　　第48章

　　生命实验室位于幽殿中部，可见其重要性。

　　“你到这儿来过几次？”阿哲跟在欧阳穆的身后，满心好奇。

　　实验室的外墙面涂有隐形影液，外人根本找不到入口。

　　“单独的话，是三次。”

　　欧阳穆将手掌放在墙面上，雪白的墙上突然闪现出几道绚丽的蓝色波纹。片刻之后，他们正前方的墙体从中间裂开，打开了第一道门。

　　“哇塞，真酷。”

　　欧阳穆点头一笑，继续往前走。

　　接下来，他们进入了一个装满射线的方盒子，红色光线如同蜘蛛丝一样布满了整个空间。

　　“我们所有的生命信息将被迅速的扫描，并记录备案。”欧阳穆解释了一句。

　　阿哲半开玩笑的说：“我怎么觉得我不是去什么生命实验室，更像是要进入原子弹研究基地。”

　　“其实……差不多。生物的神秘力量远非你所能想象。”

　　“比如？”阿哲探寻似的看现欧阳穆。

　　欧阳穆轻声笑道：“比如，让你的MARK重获生机。”

　　阿哲不好意思的别过脸去：“他不是我的。”

　　“阿哲，MARK不错，好好珍惜。至少他是我见过的第二痴情的人。”

　　“哦？那第一是谁？Omar？”

　　“不。”欧阳穆摇头说：“是BLACK。”

　　阿哲以为他在逗乐，哈哈笑道：“你说谁我都信，就他，打死我也不信！穆，你自己想想看，他跟多少女人玩过？又有多少女人为他如痴如狂。可他最近竟然又迷上了那个美少年……我估计他最后的结局可能是精尽人亡。”

　　“呵，随便你怎么想。”

　　欧阳穆也不想多做解释，毕竟在背后说人也不是件好事。

　　经过瞳孔扫描之后，他们终于走到了尽端。

　　“门呢？”前后左右的寻找也没有发现门的存在。

　　欧阳穆在嵌入墙内的电脑上输入一长串密码。然后，整个空间开始旋转着下降。

　　“喂，这是怎么回事？”

　　“嗯……也可以说，它就是一部电梯，只不过伪装得像是一个房间。”

　　“真神奇。”阿哲唏嘘不已。就算作为“虹”级成员，他也没有来过这里，因为他的工作与实验室没有关系。

　　因为实验室采用低温无菌环境，所以欧阳穆和阿哲进入内部的时候被从头到脚，彻底的进行了消毒。

　　“我发誓，我从来没有像今天这么干净过。”阿哲摊手一笑。

　　欧阳穆看他一眼：“再过一会儿，你就会说你从来没像今天这般惊讶过。”

　　“穆，我以前一直认为你是除了BLACK之外最木讷的人。”阿哲一掌拍在欧阳穆的肩头：“呵呵，现在，我为我曾经的误解向你道歉。”

　　欧阳穆动了动嘴角，欲言又止。

　　磨砂钢化玻璃所制的电子大门打开的瞬间，他们看见一位笑吟吟的白衣青年。

　　“嗨，亲爱的穆，OS的药效果怎么样？”白衣青年眯起眼睛，打量着欧阳穆。

　　“不错，作为你的小白鼠，我幸运的活了下来。”

　　欧阳穆在BLACK消失的这三天内基本没睡过觉，可他看起来依然精神抖擞。这就是白衣青年所谓的药效。

　　早在二战时期，科学家们就致力于这方面的研究，他们使用各种兴奋剂，甚至是毒品来延长士兵们的作战时间。OS是幽最新的药剂类研究成果，至于它有没有什么副作用就不知道了，反正只要不是重大的问题都能被白衣青年大而化小，不了了之。

　　“穆，他就是阿哲？”白衣青年转过目光，看向阿哲：“是个小帅哥啊~~~~骨骼均匀，肌肉紧致，纹理优美……”

　　说着说着，白衣青年下意识的舔了舔嘴唇。

　　“彼得，你可别打他的主意。”欧阳穆往左迈了一步，稍微挡住了彼得的视线。

　　“你觉得你的话对我管用么？”

　　彼得笑意盎然，但是欧阳穆可不敢大意。彼得是实验室的负责人，同时是科学界的鬼才，可是因为性格古怪原因他的朋友很少。他的那双眼睛就像是X光射线，看见对方的第一眼就会自动剥光的他的衣服，一刀一刀将他解剖。但令人奇怪是彼得与CAT的关系却十分密切。可以说除了CAT，任何人在他眼中都等同于小白鼠。

　　“彼得，他是WHITE的人，你不能动他。”

　　听到这话，彼得终于收敛了放肆的目光。阿哲被他看得毛骨悚然，大气也不敢出，心想着，以后没事再也不来这鬼地方了。

　　“……跟我来吧……”

　　彼得转过身领着他们往里走。

　　穿过另一道大门，是个超大的实验室。

　　除了各类稀奇古怪的实验设施之外，最显眼的就是安放在实验室正中间的巨型玻璃水池，在蔚蓝色海水中肆意游动的不是那些色彩斑斓的热带鱼，而是高傲凶残的海中之王――鲨鱼。

　　“这是……”阿哲惊讶得说不出话来。

　　这家伙竟然在实验室养鲨鱼？！阿哲不由的想起了恐怖片中的那些变种鲨鱼人。“它们可都是我的宝贝。”彼得把脸贴在透明的玻璃缸上，很是陶醉。

　　见阿哲一直摇头，彼得又道：“你应该好好谢谢他们。因为确切的来讲能救MARK不是我，而是他们。”

　　阿哲皱眉，现在显然不信。

　　“鲨鱼是动物世界中已知的唯一一种不会生病的动物，它们的软骨中有一种能抑制实体瘤中血管生长和直接抑制瘤细胞生长的物质，叫抑制血管生长因子。所以它们对包括癌症在内的所有疾病都具有

　　免疫能力。而且它们的生命力极强，如果它掉了一颗牙齿，那么只需短短24小时就能重新长出一颗新牙来。”

　　一只鲨鱼游了过来，它焦躁的撞击着玻璃缸。

　　“噢，你们看它多有精神。”彼得开心得拍着玻璃缸：“嗨，宝贝们，喜欢你们的新玩具吗？”彼得笑嘻嘻的拿余光打量阿哲惨白的脸色。

　　“彼得先生，我不是听你来开玩笑的。”阿哲轻皱眉头。

　　“我没有开玩笑。”彼得盯着阿哲，说道：“虽然美国也有鲨鱼软骨粉，但是它只能救助癌症早期的患者，所以，现在能救MARK的只有我。”

　　“你……到底是什么意思？”

　　彼得再次眯起了眼睛，他一边玩弄着自己的手指，一边悠闲无忌的说：“很简单，只要你愿意伺候我的宝贝们，我就帮你救他。”

　　实验室的空气瞬间凝固。

　　第49章

　　“彼得，别太过分，救mark的事情是BLACK同意了的。”

　　欧阳穆冷着一张脸，他看不惯彼得趁火打劫。

　　“穆，”彼得笑眯眯的瞅着欧阳穆，用手指了指自己的太阳穴：“如果你要威胁我就应该用枪指着我的头。”

　　“你知道我不会。”欧阳穆毫无表情，跟这种怪人打交道，再多的表情也是多余。

　　“没错，这个世界只有一个人可以杀我。”彼得似是哀怨叹了口气：“可惜的是，他已经死了……”

　　欧阳穆深深吸气，压制住心头的怒火。

　　“我同意。”

　　阿哲低沉的回答将胶着状态的两人拉了回来。

　　“阿哲……”欧阳穆张大嘴巴，无话可说。

　　彼得得意的勾起阿哲漂亮的下巴“很好，我就喜欢看别人隐忍不发的样子……”

　　说完，他又挑衅似的冲欧阳穆呵呵一笑。

　　阿哲低垂着长睫，一声不吭。

　　“阿哲是吧……”彼得轻声问：“你想清楚了么？作为鲨鱼的玩物，你不但没有机会活下来，而且会死得很难看……难看到你的mark看见你就想吐。”

　　“无所谓，但是你不能反悔。”阿哲蓦然抬起头来，定定的看向彼得。

　　彼得神色一闪，复又眯起眼睛。

　　“不错，不愧是WHITE上过的人。”

　　“你说什么？”阿哲皱眉不解。

　　彼得笑呵呵的问他：“跟WHITE上床的滋味怎么样？很销魂吧？”

　　阿哲尴尬的撇过目光：“我们……没有，我们没有关系。”

　　“可刚才穆不是说……？”既然是WHITE的人就应该……彼得从新将欧阳穆从头打量到脚，忽而恍然大悟：“我知道了，穆是担心我会为难你……可是穆，你不该拿WHITE来骗我。”

　　“彼得，我没有骗你，如果你伤害了阿哲，就等于伤害了WHITE，因为……”

　　“够了，穆。”阿哲不想让欧阳穆说下去，那段回忆是他生命中最沉重的部分。“我想靠自己活下去……”而不是永远活在WHITE的呵护之下。如果是因为哥哥的生命才换来你的怜爱，那么我宁愿不要……

　　直到WHITE死后，阿哲才知道，WHITE并不是杀害他哥哥的真凶，但是他却用谎言欺骗了他那么久……因为WHITE不希望看见阿哲伤心欲绝，因为杀害他哥哥的正是他们的亲生父亲，这个结果常人根本难以接受。

　　“你们……跟我来。”

　　彼得与身边的鲨鱼们吻别后，开心的向欧阳穆他们招了招手。

　　三个人彼此沉默着走向实验室的西侧，浴缸大小的容器内灌满了蓝色液体，像是海水却比海水要粘稠许多，但是看其来很有光泽。

　　“这就是能救MARK的东西，人躺在里面就如同回归母体一样可以得到最温柔的呵护，而那些药物则会通过肌肤和导管同时进入人体，在深层睡眠当中修复每个受损的细胞。”

　　“这么神奇……”阿哲伸出食指粘了一点蓝色液体，竟然非常润滑。

　　彼得古怪的一笑：“呵呵，再告诉你个小秘密，它可以代替KJ哦……”

　　“……”

　　“你们别不信，我可是亲自试验过的。”彼得的面部表情异常甜蜜，甜得欧阳穆喉头发腻。

　　“咳咳，咳咳。”欧阳穆猛咳几声，拍了拍阿哲道：“……我先出去一下，你们慢聊。”

　　这种事情还是躲远些好，欧阳穆性取向很正常，但是他非常担心自己在这群人中混久了会不会也变成同志，毕竟BLACK就是一个前车之鉴。在欧阳穆的意识中，BLACK就是因为跟WHITE相处得太亲密才转变取向的。

　　“唉，穆，你别走啊……”彼得小声嘟囔“真是的，又不会吃了你。”

　　“哎，不管他了，我们继续说……”彼得对阿哲的态度180度转弯，友好的拉着他的手，大有找到了革命同志的感觉。这样一来倒把阿哲弄得手足无措。

　　“这个KJ……啊，不是……”

　　“能不能直接进入主题？”阿哲善意的提醒已经跑题的某人。

　　彼得呵呵的笑：“阿哲，你真热情。”

　　阿哲一扭头，恨不得一头栽进水池里。这人能不能有一刻是正常的？！

　　“你是不是觉得我很奇怪？”

　　“……”阿哲没回答，他担心一个说不好，这家伙又翻脸。

　　彼得淡淡道：“没有人愿意接近我，他们都怕我，却又因为利益不得不接近我……呵，看吧，这个世界是多么虚伪，所以我宁愿住在这地下……就算终日不见阳光。”彼得半倚在墙上，左手抱在胸前，右手轻轻刮着鼻尖：“阿哲，你知道吗？我热爱各种生物，除了人类。如果有来世，我一定不再做人了。”

　　“为什么？就因为讨厌人类。”想不到彼得还是一个反人类的家伙，这种人如果放在社会上将是一个极大的危害，特别是像他拥有那么高的智商和那么不可思议的情商。

　　“不。”彼得摇头道：“因为太累了，那些尔虞我诈……比鲨鱼还凶猛。”

　　阿哲翻了个白眼：“我看你挺厉害的。谁能诈到你？”

　　“我以前不是这样的……但是为了生存我让自己变成了自己最讨厌的样子。”彼得的目光忽的飘了起来：“唯一能救赎我的人却已经不在了。”

　　想当年，彼得少年得志，被誉为上天赐予的神童。他在无数的光环笼罩下渡过了人生最美好的时光……可是就在他准备一次最重要的试验时，他的实验室却发生了意外爆炸，三死六伤。而后，他未发表的文件全部遭人窃取……就连以前的成果也都遭到莫名的抨击。虽然那些人没有驳倒他的结论，却彻底打垮了他的精神。

　　最后，彼得选择了自杀。但是，到底他命不该绝。彼得割腕跳海之后却被正在海边潜水的WHITE救了起来。

　　“嗨，这位朋友，你欠我一条命，所以没有我的允许你不可以死。”WHITE坐在海边一边包扎着伤口一边朝幽幽转醒的彼得眨了眨眼睛。

　　“是你救了我？”彼得咳出了几口海水。

　　“对，从鲨鱼的口中救的你。”WHITE的语气散漫，仿佛一点也不在意，但是话里的内容却在抱怨彼得：“你这人也真是，要跳海还顺带割腕，结果把鲨鱼给引来了。这倒好，把我这个无辜路人也给殃及了……要知道，跟鲨鱼抢食物一点也不好玩……”

　　“你可以不用管我。”如果WHITE当时扔下彼得，他可以毫发无伤的逃走。

　　“不行，你要是死了，我这怨气找谁撒去？”WHITE仰天长叹“我美好的假期啊……都泡了海水了……”这短暂的假期是跟威廉打赌赢来的，想必威廉这个时候已经被繁重的事物压得没时间睡觉了，至于WHITE，他剩下的时光也得老老实实呆在家里疗养了，因为他的手臂可伤得不轻。

　　“……我要怎么做才能补偿你？”彼得怪不好意思。他也没想到自己寻死也会连累到别人，一时间想到死于非命的三位同僚，他就觉得心痛难当。

　　WHITE偏头一笑“什么都可以么？”

　　“嗯，只要我能做到。”彼得坐起来，郑重的点头。这点担当他还是有的。

　　“那就，好好活着吧。”WHITE爽朗的笑了起来。

　　彼得微微失神，落日的阳光洒在金色海滩上，一寸寸光辉绚丽夺目，可彼得却只看见那双渗透灵魂的眼中流动的光华……他，是上天派来拯救自己的吧……

　　彼得低落的情绪也感染了阿哲，他蠕动嘴角，用几不可闻的声音问道：“你说的那个人是WHITE么？”

　　“嗯……”彼得挂在唇角的微笑带着一丝凄苦：“所以，我这辈子最大的心愿就是让他重新活过来……”

　　“这不可能。”阿哲说什么也不信。WHITE都已经死去一年多了，怎么可能复活？！

　　“没有什么是不可能的，几百万年的人类祖先也不敢想象人类会拥有今天的繁华，可是我们做到了，因为我们的大脑……它就是一张隐形的藏宝图。就算我们现在的科技能制造出每秒几十万亿次的计算机，那也远远比不上我们自己的大脑。”彼得耐心的说：“虽然WHITE的生命迹象已经完全消失了，可是我们还是有办法让他再次回来……”

　　“……怎么做到的？”彼得演讲的功夫还不错，阿哲被他忽悠得晕头转向。

　　彼得故弄玄虚的说：“他其实已经回来了……不过好像出了点问题，毕竟第一次尝试，能做到这个地步也已经很艰难了……”

　　听到这话，阿哲突然见激动起来：“他在哪里？他出了什么事？”

　　彼得把食指放在唇中间，吹了一口气：“嘘，你小声点，别打扰到他。”

　　“他就在这里？”

　　“不，准确的说，他曾经使用过的大脑就在这里。我们靠它来搜集他散布在空间中的脑电波――那是他过去的记忆。然后我们会将它们集中整合，再发送出去，希望能有合适的身体接纳它们。不过，因为WHITE死前大脑受到了损伤，所以信息收集很混乱，我们也不知道能不能继续下去……反正目前的情况不容乐观。”

　　怪不得BLACK说什么也不同意冻结生命实验室。在方才的集体会议上，大家几乎吵起来。生命实验室是最费钱又不挣钱的部门，除了威廉，欧阳穆和阿哲，其他四个人都建议将它舍弃。Omar倒是没说话，大家都知道他除了WHITE什么也不在乎。

　　“我能去看看他么？我是说他的大脑。”

　　“不行。”彼得果断的拒绝：“他的大脑到底在哪里只有我和BLACK知道，这是个秘密。我告诉你这些是希望你明白，让你的MARK进来这里实在是件很危险的事情，弄不好就会连累到WHITE。”

　　“可是……”阿哲艰难的说：“BLACK答应了……”

　　他的声音很低弱，显然内心也在挣扎。

　　“我知道BLACK的意思，他现在麻烦不断，幽的内部意见也不统一，所以他很需要你的支持，”彼得拍了拍阿哲的肩膀：“就算是为了WHITE，也请你一定要支持他。”

　　“那MARK的事……”

　　“我会救他，但是你必须以性命做担保。”

　　“好，我答应。”阿哲坚定的点头。

　　镜片下目光微微闪烁，彼得笑着问：“他就这么重要？”

　　阿哲也不知道该点头还是摇头，只是回答说：“我欠他的实在太多了……”

　　“我明白。”彼得摊手道：“其实我们都一样。”

　　彼得领着阿哲往外走去。

　　“我可以知道他现在在哪里吗？”阿哲突然问。

　　“谁？WHITE？”

　　“恩。”

　　彼得低声叹气：“不行，他没有恢复记忆，他就不是WHITE，也就更加不可能回来。”

　　“那我们只能等待奇迹？”

　　“对。可是不是谁都可以拥有奇迹的……那东西比钻石什么的珍贵多了。”

　　“我相信他能回来。”

　　彼得回头一笑：“呵呵，这么巧，我也相信。”

　　因为，他是WHITE！

　　第50章

　　这是一处偏僻的小教堂，浑厚的白色穹顶渗透着文艺复兴时期的典雅庄重。就算是在几百年后今天，依然难掩风华。

　　走过鹅卵石铺就的小道，斑驳的砖墙上摇曳的树叶的影子。

　　小道的尽头立着一位身着红衣的教士。

　　“亲爱的孩子。”他微笑着吻了吻威廉的面颊。

　　“爸爸。”威廉亦是面带笑容。

　　“怎么会突然来罗马？你母亲还好吗？”

　　“她好不好，你打个电话给她不就知道了？”威廉调皮的歪了歪脖子，“我是来看看你，顺道忏悔一下我的罪孽。”

　　希尔笑而不语，看向威廉的目光温柔如水。

　　有道是知子莫如父，他当然明白他的儿子为何而来。

　　“进来吧，孩子。”他牵起威廉的手，亦如威廉小的时候。虽然他们见面的次数屈指可数，可每次希尔都会牵着威廉的手领他散步。这种短暂的温馨成了威廉儿时最愉快的回忆之一。

　　“这座教堂跟两年前一模一样，就连摆设都没有变。”威廉微微感叹，时光在这里仿佛已经静止了。可是这两年对他来说却改变了许多，沙尼亚的突然去世，然后变成了现在没有记忆的单宁……想起来都觉得像是一场梦。

　　红色宽袍下的手掌轻轻抚摸着古老的桌椅，希尔喃呢着说：“它们都是教堂的回忆，怎么可以轻易舍去？几百年了……有数不清的人带着失落坐下来，又带着希望从这里走去，他们或许早就不在人间，但是这些桌椅却记录了他们的曾经。”

　　威廉随意的坐下，英气非凡的脸上显露出几许疲惫。

　　他闭上眼睛，深深吸气：“虽然我不算什么信徒，但是坐在这里也觉得心神宁静，很舒服。”

　　希尔微笑着注视着威廉：“喜欢就常来坐坐，就当是散散心。”

　　“嗯。”威廉点点头，忽然睁开眼睛问道：“爸爸还记得我跟你提到过的沙尼亚么？”

　　两年前，亚历山大为了维护Omar，自作主张杀了他们的合作人。结果威廉和他大吵一架，气冲冲的就离开了幽。

　　来到这座小教堂时，天空正下着小雨，而威廉没有撑伞，一副失魂落魄的样子。

　　“爸爸……”

　　当希尔出现在雨中的刹那，威廉终于哽咽了，好在雨水淋湿了他的身体，和泪水混合在淌下来……分辨不出彼此。如果是别人惹他生气，他一定有办法三倍的还回去，可是面对亚历山大，他做不到。他甚至不知道，自己对于亚历山大来说究竟算什么。兄弟么？还是……他实现理想的必不可少的伙伴？

　　“孩子，你怎么来了？”希尔抱了抱威廉，好似看不见他的悲伤。

　　“……路过……”他动了动嘴角。

　　“进屋来吧，先洗个澡换身衣服。”希尔一如既往的温柔。

　　“嗯。”威廉没有多言。

　　教堂里生着中世纪留下的壁炉，熔融的火光照耀这围炉而坐的父子两人。

　　他们面对面坐着，有一搭没一搭的说着话。

　　威廉和亚历山大的故事太多，因为情绪不稳的缘故，他讲得丝毫没有章法。但是希尔始终仔细的聆听着，是不是问上一两句。

　　直到听完威廉简述的故事，希尔终于呵呵的笑了起来。

　　“傻孩子。”橘红色的火光照映着希尔温和的脸庞，他伸手摸了摸威廉湿润的头发，“他其实很爱你……就像你爱他一样。”

　　“不。”威廉苦笑着摇头：“他亲口说过我们只能做兄弟，而且他已经有了他的爱人。”

　　“威廉，爸爸见过很多想你这样的孩子，他们就像是井底的困兽，兜兜转转也找不到出路，却忘了抬头看一眼自由的天空。”希尔低声叹气：“沙尼亚是个聪明的孩子，他甚至比你聪明。可是从另一个角度来说，他也是最傻的孩子。”

　　“为什么这么说？”

　　“简单来说就是他为了追求他的理想和事业，放弃了自己的感情。”

　　希尔侧身拿起身边的玻璃茶壶，到了一杯红茶递给威廉，白瓷杯里的琥珀色液体荡漾着柔和的波纹：“喝吧，暖暖身子。”

　　坐稳后，希尔又讲起了一个故事：“古希腊有位伟大的帝王――他叫亚历山大大帝，他和同性恋人赫费斯提翁之间的故事流传至今，他们并肩作战，相互帮助，成就了千古佳话。可是，他们的结局却并不美满，在他的恋人因病去世之后，亚历山大抑郁成疾，不久后亦随他而去。而他们辛辛苦苦建立的辉煌帝国也如同昙花一现，随着亚历山大大帝的离世而凋零。”

　　“这跟我们又有什么关系？”这个历史故事威廉也知道。亚历山大一直爱着赫费斯提翁，他们的爱如此之深，以致于超越了肉体上的情爱。亚历山大也曾有过男宠，但赫费斯提翁与亚历山大的情感却并没有被影响。

　　“傻孩子，听我把话说完。”虽是责备，可希尔的脸上依然带着笑容。“从你的叙述中我可以感觉道他对你有很深很深的感情，可身处其中的你们并没有意识到。所以，我大胆的猜想：你的沙尼亚之所以只跟你做兄弟，不是因为他不爱你，而是因为他不希望你成为第二个亚历山大大帝，更不希望你们共同的事业成为第二个分崩离析的马其顿。于是，他在一开始把可能造成这个结果的因素全部都封杀了。”

　　“可他为了Omar……”威力一拳砸下去，扶手“咔嚓”断裂。想到不久前的争吵，他不由的怒火中烧。

　　“他越是宠爱Omar就越是证明他爱你。”希尔却与威廉的看法截然不同。

　　“为什么？”想他威廉也是个高智商的人，可惜对于这个问题他一直看不透。

　　“为了拒绝你。”希尔坦然的笑：“他宠爱别人或是与其他人纠缠不清只是他寄托感情的一种方式，你不也是这样做的么？不同的是，他选择了同性而你选择了异性。”

　　似乎……有些道理。

　　“……”父亲的话给了威廉极大的鼓舞，就像是濒死的人被注射了一支强心剂。

　　“如果真是这样，那他对Omar……”亚历山大对Omar的宠溺有目共睹，威廉不敢相信这只是他用来拒绝自己的盾牌……如果真是如父亲所说，那么亚历山大也太残忍了，对自己，对威廉，对Omar都是……

　　“当然……这都是我的猜测。”希尔耸肩，转过话语道：“你愿意的话可以自己去考证，不相信也可以当我在开玩笑。”

　　就算他是红衣主教，他也不肯能说，孩子，你一定得相信我，相信上帝。

　　良久之后，威廉终于“嗯”了一声。他知道，这个猜测成立的可能性不足百分之十，可他还是决定试一试，哪怕最后死心，也得把亚历山大的心思弄明白。

　　不过，上帝却没有给他这个机会，因为一个月后，亚历山大就去世了。

　　一晃已是两年时光，威廉神采奕奕的样子一点也不像当初的失魂落魄。

　　“爸爸，当初你说的话我一直不敢相信，不过现在我终于相信了。”他笑嘻嘻的注视的希尔，阳光在他宝蓝色的眸子里不断跳跃着。

　　希尔眨了眨眼睛，有些不明白他的话：“为什么……现在相信了？”

　　亚历山大的死讯希尔也是知道的，他以为威廉要么会失落沉沦，要么会将亚历山大渐渐淡忘，可为什么他死了两年之后威廉却突然醒悟过来了呢？

　　面对父亲的疑惑威廉显然不想解释太多，他侧过身子激动的抱了抱希尔，开心的说“爸爸，你说得很对，他是真的爱我。谢谢你，爸爸。”威廉在他心中，希尔是他所有的亲人中唯一可以和他分享快乐和痛苦的人。

　　“嗯，爸爸也为你感到高兴。”希尔很快回抱了威廉。

　　“爸爸，请您祝福我们吧。”不管如何艰难，他还是希望能得到唯一的支持。

　　“当然，我的好孩子……”希尔轻抚他的背部，犹豫着问：“可是亚历山大那孩子……？”他不是已经死了吗？！

　　威廉完全沉浸在他的幸福之中，开心得像个没心没肺的孩子：“爸爸，有机会的话我会带他来见你。”

　　“好。”希尔晦涩的目光瞬间变得清澈，他缓缓的说：“我会替你们祈祷的。”

　　“呵呵，谢谢！”威廉取过身旁脱下的外套，向他父亲辞行：“我要走了，爸爸。”

　　“这么快？”希尔惊讶的站起身来。

　　“嗯，”威廉灿烂的笑道：“他的首演我不能迟到。”

　　“……那么，去吧。”既然威廉不说“他”是谁，那么希尔也不方便询问。

　　希尔握着权杖，目送着威廉的汽车消失在马路的尽头。那橘红色的晚霞像极了两年之前温暖的壁炉。

　　“主教大人……您的晚餐准备好了。”

　　“不用了，都撤掉吧。”

　　一个人，怎么吃得了两个人的晚餐？

　　第51章

　　中国，上海。

　　大剧院内一片忙碌，工作人员都在为即将上演的大型音乐剧做最后的准备。这场音乐剧还未开始就受到了多方关注，大批媒体都集中在场外做最新报道。因为还未到入场时间，红色的观众席上空荡荡的，只有在第五排的最左侧坐着一位身着咖啡色大衣的男子。他一直低着头，高高的立领遮住了他的大半张脸，看不清表情。

　　“很抱歉，这位先生，还没到入场时间。请您……”

　　“我是一然的朋友。”男子低沉的嗓音很好听，抬起头对来人微微一笑。

　　本是来劝他离场的女工作人员被他瞧得脸红心跳，一阵窒息般的晕眩过后，生生将后半句逐客令咽了下去。心里暗道：长这样一张脸不做明星实在太可惜了。

　　“那，那个……用不用我帮您通知许先生？”事实证明，女人的立场通常会无条件的倒向帅哥。

　　“好的，谢谢。”他绅士般的欠身。

　　许一然虽然也参与演出，但是戏份不多，主要是为音乐剧编曲。因此，他相对其他人会比较空闲。所以当许一然看见威廉坐在观众席上朝他点头时，也是吃惊不小。

　　“伯爵先生？”之所以用疑问句是因为许一然自认为自己跟伯爵根本很不熟，他怎么会来找自己？

　　“许先生，你好，很高兴见到你。”威廉倒是大方的站起来跟许一然握手。

　　“你好，找我有什么事？”许一然心想，他要找也应该是找单宁才对。

　　“我是来欣赏音乐剧的，”威廉呵呵笑着说：“不过好像来得早了些。”

　　话说到这里，许一然也明白了威廉找他的意思：“你是想见单宁？”

　　“嗯，不过，我们最近有点小矛盾。”自从上次威廉顺利“逃脱”之后，单宁就再没接过他的电话。所以威廉要想见单宁就必须花点心思。

　　面对威廉的请求，许一然并没有立刻答应。他在琢磨这个节骨眼上到底该不该让他们两个相见。威廉消失的几个月来，整个《王尔德》剧组都自动屏蔽了“威廉”二字。因为只要一提到这个人，单宁就会不小心弄坏身边的物品，小到水杯，大到音响设备。

　　“单宁他现在很忙，要不等演出结束后……我再帮你约他？”

　　“也好，那我就再等会儿吧。”威廉出人意料的好说话，笑了笑又重新坐了下来。

　　许一然将信将疑的回到后台，脑子里一直在想，伯爵先生什么时候变得这么温和了？想当初他无比潇洒的从医院离开后可是把单宁气得自我封闭了一个礼拜。想着想着，许一然就不由自主的来到了单宁的休息室。

　　“一然，你怎么来了？”

　　单宁已经换好了演出服，坐在靠椅上翻着剧本。

　　“哦，我就是来看看，顺道……”话还没说完，休息室内突然响起了八音盒版的《星空》。单宁和许一然的目光同时转向了堆满小礼物的小桌。这些琳琅满目的礼品都是FANS送给单宁的。

　　单宁从礼品堆中扒拉出发声源，那是一个款水晶八音盒，圆盘上的旋转木马随着叮咚的音乐不停的起伏旋转。最奇妙的是坐在旋转木马上的两个人偶，那身情侣米奇装立刻让单宁联想起了与威廉去游乐园时的场景，因为他们当时就是这样的穿着打扮。而且威廉当时还说，他小时候就梦想和自己心爱的人去玩旋转木马，就像王子和公主一般，一同骑着白马在童话的故事里快乐生活。

　　这样一想，八音盒应该就是威廉送的没错！

　　单宁猛的拿起礼盒中的卡片打开一看，果然是威廉的笔迹。不过，最为奇怪的是，这堆礼物送过来有半个小时以上了，一直安静的八音盒怎么会突然间响起来呢？

　　“一然，你刚才见过什么人？”单宁沉声道。

　　“我……你怎么知道我见过他？”许一然惊讶得不知道该说什么好。

　　单宁没有回答，而是继续追问：“他人呢？”

　　“在剧场。”

　　单宁勾唇微笑，硬邦邦的吐出一句：“把他给我赶出去。”

　　“小宁，你就把他当作普通观众好了。”许一然好心替伯爵先生打圆场。

　　单宁不说话，直接抬起许一然的右手，从他的袖口处取下一枚米粒大小的感应器。正是因为它的靠近，八音盒才会突然启动。想必就是许一然在与威廉握手的时候粘上去的。

　　“他把你也算计了，你还替他说话？”单宁冰冷的语气像西伯利亚的寒风。

　　“……”许一然愣了半响，最后才幽幽道：“可是，你怎么会知道？”这种古怪而高级的玩意，平常人怎么可能一下子就想到？！

　　这下子轮到单宁哑口无言了，他刚才只是在想八音盒会无缘无故响起的原因，却丝毫没有考虑过他为什么会知道这种感应器的存在！

　　大剧场内，前来观看首演的人们陆陆续续的开始进场。

　　威廉还是坐在第五排的最左侧，他身边的座位上坐着一位高挑性感的贵妇人。她脸上的精致的妆容即便是在灯光略欠的角落依然显得华美亮丽。

　　“好久不见，我的女神。”威廉轻声调侃。

　　“说了多少次，你应该叫我妈妈！尤其是在外面！”贵妇人不耐烦的纠正。

　　他们已经很久没见面了，一来是威廉太忙，经常不知所踪；二来，公爵夫人心里一直在埋怨威廉的叛逆与不孝，也没去费心思的找他温情。所以，他们母子今天能在这里见面实在是太“凑巧”了。

　　“您怎么会来看音乐剧？而且没有坐贵宾席？”

　　“这是我的自由。”公爵夫人高傲如故。

　　威廉低声笑道：“好吧，为了配合您的自由，我也不坐贵宾席了。”他们坐的这个位置太偏，并不适合舒适的欣赏音乐剧。

　　公爵夫人对威廉的殷勤视若无睹，以她的经验早就知道她儿子的心思绝对没这么简单。

　　随着时间的推进，演出即将开始。剧场内的空座渐渐被人群填满，他们满怀期待的坐下来等待惊艳的那一刻。

　　“妈妈。”威廉突然凑过去，附在公爵夫人的耳边说道：“您希望看见的好戏今天不会上演，因为那些做过手脚的东西我已经全部让人换掉了。”

　　戴在白皙耳垂上的红钻闪烁着骇人的光泽，公爵夫人微微颔首皱眉。这算是她与威廉的首次正面交锋，而她显然小看了威廉的实力。

　　“妈妈，我会一直陪着您，直到演出结束。”

　　威廉诚恳的模样很有孝子范儿，但是公爵夫人知道，威廉只不过是为了守着她，免得她在演出途中陷害单宁。

　　“亨利也来了。”公爵夫人瞥他一眼，似是好意的提醒威廉。

　　“我知道。”威廉点头道：“那小子竟然把小型炸弹混在FANS的小礼物中送给了单宁。好在我发现得早，就顺手把它转送给了亨利的小情人。”

　　这种小型炸弹并不会伤及人命，充其量就是让人毁容而已。只是亨利的这种行为已经触怒了威廉，所以他才会以其人之道还至其人之身。公爵夫人是想破坏单宁的演出，而亨利却是想伤害单宁，所以绝对不可原谅！

　　公爵夫人转过身，正正经经的看向威廉，一字一句的问他：“你到底知道多少事情？”

　　“不多，只是你们做的那些我恰好都知道。”威廉谦虚的微笑。

　　那一刻，他的自信无人能及。

　　重生之迷路（下） BY： 江流云


　　第52章

　　想要全心全意的去关怀一个人，并是像嘴上说说那么简单。“我爱你”三个字其实是一种甜蜜的负担。强大如威廉，也为此所付出了无法度量的代价。

　　如果威廉的爱人是千千万万少女中的一个，那么仅仅是别具一格的水晶八音盒就足以替他博得美人欢心。不过可惜的是，他爱的人是单宁，是他唯一无法掌控的人。如果不是因为单宁失忆了，他们或许连了解彼此心意的机会都没有。

　　灯火通明的舞台上，他是万众瞩目的焦点。

　　在舞蹈演员的簇拥之下，他浅笑而歌：“我在这里，只为了等你到来，虽然这是个错误的决定，我却愿意用一生去证明它的正确。”

　　作为一个艺术家，王尔德毫无疑问是成功的。他用似是而非的论断迷惑了我们的理性，他的逻辑悖论式的辩论让人无从驳倒，他的每一次演讲都足以惊艳全场。可是，他悖论式的人生却成就了他最大的悲剧。这个曾经风光无限的男人在一片奚落声中走完他不完美的人生，他的快乐写在书上，他的悲伤却无人能懂。

　　单宁饰演的莫君就是这样一个矛盾的体现，他妄想用一生去证明一个错误的正确。

　　所以这样的开始，注定了旅程的艰辛。

　　“黑白琴键流淌出美妙的音乐，就算是错误那也是夏娃的诱惑。”

　　姚安饰演的林涵是音乐学院学习民乐的一名普通学生，家世和学业都是中等水平。而莫君年却是钢琴世家。小小年纪就开过数场个人音乐演奏会，被家人和音乐界给予了厚望。原本是两个不同人生，却在一次缘分的际遇之后产生了意外的交集。

　　舞台上忽然想起音乐的前奏，玉笛的悠扬，钢琴的清脆，完美的交织在一起。

　　四周的灯光渐渐变得暗淡，一片皎洁的月光从顶部倾泄而下。

　　单宁和姚安站在一起，深情合唱道：“不管月圆还是月缺，只要音乐响起，就是属于我们的花好月圆夜。”

　　台上在演戏，台下在看戏。

　　这场初遇和情动演得真挚而纯洁。除了威廉之外，所有观众都觉得他们两个十分般配，从出众的外表到动听歌声，甚至一举一动的眼神交会都闪耀着点点火光。

　　虽说是在看戏，可威廉却明显心不在焉，偶尔有余光飘向舞台上情意相投的莫君跟林涵，他又急忙转移了思绪。因为他怕自己控制不住就冲到台上去将单宁按进怀中……

　　为什么就算你只是演戏也能轻而易举的控制我的情绪呢？威廉心里很不是滋味。看似掌控全局的他，其实是最不安心的那个人。

　　谁先动心，谁就输了，这个道理谁都懂。可是输给沙尼亚，威廉却是高兴的。

　　“他们……不会假戏真做吧？”公爵夫人意味深长的瞥了一眼身旁正襟危坐的某人。

　　威廉不露声色的说：“就算是真的，我也可以让它变成假的。”威廉自幼好强，然而变得强大并非一件容易的事，他为此付出的努力已经超出了常人。公爵夫人是他的母亲，自然了解得一清二楚。

　　“噢？”她的尾音轻轻上扬，话里有话：“你总是这么狂傲，等受到惩罚可就来不及了。”

　　“恩，只不过……这个惩罚已经过去了。”

　　对于威廉来说，最大的惩罚莫过于沙尼亚的去世。如果不是威廉太过相信他和沙尼亚的实力，也不可能连救回沙尼亚的时间都没有。

　　后悔在那个时候连掉眼泪都没有意义。

　　不知不觉，掌声响起又落下，然后再次响起……优美的音乐成了华丽的背景。

　　在旁人眼中的音乐盛宴对威廉来说却是种折磨，他甚至觉得单宁是姚安的，是观众的，唯独不是他的，因为单宁自始自终没有看他一眼。

　　不过，就算是这样，威廉也不打算现在就向单宁坦白一切。因为单宁不是沙尼亚，他没有沙尼亚记忆，更重要的是，他不应该去承担沙尼亚留下的沉重负担。这种负担连自己都觉得很吃力，很艰难。

　　威廉靠在椅背上，凝视着舞台上光彩照人的单宁，然后慢慢的笑了起来。

　　他应该……就像现在这样无忧无虑的生活歌唱，做舞台上的快乐王子……做人们心中耀眼的明星……因为，他的沙尼亚生来就是应该受人瞩目的。

　　不管场景和剧情如何变幻，在威廉眼中都只有一个人……他的沙尼亚不管做什么都是那么出色。

　　演奏时，他的心无旁鸢。

　　高歌时，他的激情澎湃。

　　舞蹈时，他的神采飞扬。

　　每一个，都让威廉心动不已……这就是所谓的情人眼里出西施了吧……

　　“莫君，我爱你，比热爱音乐更爱你。”姚安的高音很漂亮，演得也非常到位，眼角甚至激动得泛起了泪光。

　　剧中，莫君与林涵合作的演奏会获得了极大的成功，也因此捧红了名不见经传的林涵。他们两人从此被誉为音乐界中西合璧的典范，在世界各地四处巡演。

　　可是，他们的感情最终被人发现，并且受到了来自亲人和朋友所有人的反对。在90年代的中国，这是相当可怕的……只要这种关系一曝光，昔日的完美拍档就会变成了淫乱无耻的伪君子。

　　他们该何去何从？是坚守孤独无望的爱情，还是斩断情丝，重获新生？

　　就在莫君打算勇往直前一力承担的时候，林涵却突然消失了。

　　“涵，林涵……我原以为等到第一百天你会出现，可是现在已经五年了，这五年你到底在哪里……？”莫君立在窗前浅唱，忧郁似的喃呢牵动每一颗沉浸在剧中的心灵。

　　这五年，莫君结婚生子，依然做他优雅高贵的钢琴王子。只是身边再也没有了玉笛陪伴……他去找过林涵，去他的家乡，去他曾经去过的地方，但是一无所获。

　　直到一次收看教育节目，节目组在西部的深山里采访了一位默默无闻的乡村教师，他竟然就是林涵！他穿着当初莫君送给他的白衬衫，冻得脸蛋微红，可是他却面对镜头快乐的说“孩子们给我带来了很多快乐……我非常喜欢这里……虽然山沟里偏僻遥远，可是这里天蓝水清，我心甘情愿留下来……”

　　天真无邪的孩子们围绕着林涵欢快起舞，莫君却独自落寞的。他将自己关在房间里写了一本厚厚的曲谱，可是却并不拿出去演奏。因为没有玉笛的配合那些曲子是成不了调的……

　　三年之后，莫君在媒体前发表了正式申明以及那本呕心沥血写成的曲谱。他说：“这里面的曲子只有林涵才能演奏，因为只有他才明白这些音符的真正含义……”

　　在媒体的轮番寻找之下终于将林涵请了出来。

　　阔别八年后的重逢，莫君当着所有人的面抱住了林涵，他呵呵笑着说：“你再也走不掉了，因为失去了玉笛的钢琴，就再也弹奏不出欢快的音乐。而失去了钢琴的玉笛也是一样的……”

　　林涵只是一名普通的西部教师，他教孩子们所有的课程，除了音乐。

　　单宁的笑声清脆欢快，在大厅里一遍遍回响，配合着低吟忧伤的音乐，却让人更加感伤……这种反差的效果通过舞蹈和灯光无限放大，感染了在场的每一个人。

　　“这孩子，确实很有才华呢……”公爵夫人禁不住连声赞叹。音乐无国界，想要感动你的敌人，最好的便是通过艺术，因为它不带私人恩怨，却最能体现一个人的灵魂本质。

　　威廉的手微微的颤抖，呼吸也渐渐紊乱了……一个声音自心底升起：“可沙尼亚，你又知不知道？失去了白猫的黑猫，也永远失去了白天和光明……我是多么渴望你能回来，可是我又不希望我们再回到从前……”此刻，威廉心中的矛盾不亚于王尔德和莫君。

　　只是，这台下的故事永远没有可以预测的结局。威廉明白，所以不到最后他都不会放弃。

　　冰凉的手指被温柔的握住。公爵夫人轻声对威廉说：“你不该来的……看见自己喜欢的人和别人谈情说爱很不好受吧？”

　　“不，不是的，你不明白，”威廉叹气道：“我……”

　　“好了，都别说了。”修长的食指按在威廉的唇上，到底是自己的亲生儿子，公爵夫人怎么能不心疼？

　　“妈妈，我想求你一件事情，别再为难小宁了好吗？”威廉罕见的低头恳求。

　　“你不是自信能保护他吗？”公爵夫人反问。心想着：这小子不会这么快就忘了他之前的张狂了吧？

　　“是，可是我更希望你可以接受他。毕竟你们都是我最重要的人……”

　　话说道这里，公爵夫人突然反应了过来，原来威廉是在套她的话呢！这小子无时无刻不在算计自己，真是太过分了！

　　“没问题，不过前提是，你必须娶爱莲。”

　　“……”威廉闭上眼睛缓了缓，然后用他一贯的平静问他的母亲：“你说，如果莫君和林涵最后在一起了，那么他的妻子怎么办？”

　　公爵夫人不得不佩服威廉跳跃的思维，她冷笑着说：“他们不会在一起的，除非他们希望自己重蹈王尔德的覆辙。”

　　“那么，我们打个赌好了，如果谁输了……”

　　“不赌！谁说要跟你打赌了！”公爵夫人愤愤不平的想，自己和威廉打赌几时赢过？在她看来威廉说这话的意思就像是猎人挖好了一个大坑，然后微笑着对猎物说，你自己跳吧。

　　威廉转过头，十分认真的看了她半响，最后无可奈何的说：“哎，果然岁月不饶人，您确实不复当年了……”言下之意就是暗指她失去了年轻人的勇气。

　　公爵夫人气得咬牙：“好吧，赌什么？在我没有后悔之前快点说！”

　　“您……确定么？”作为受过绅士教育的男人，他对待女子一向十分体贴。

　　“……嗯。”公爵夫人慎重的点头。虽然她嘴上总是埋怨威廉叫他“我的女神”，可是换了是任何一个女人都会希望自己在孩子心中是完美的形象。

　　“好吧，如果你输了。”威廉故意停下来，笑嘻嘻的说：“那就去看看爸爸吧，他很想你。”

　　“你，你怎么突然提起这个了。”公爵夫人极不自然的别过脸去，躲闪的眼神里是遮掩不住的欣喜，希尔，他怎么会想我？

　　“是真的，我刚去过罗马，这是爸爸亲口说的。”威廉非常明白公爵夫人的心思。

　　“那，那好吧。”

　　公爵夫人慌乱的答应了下来。她并没有注意到，威廉唇边的浅笑带着熟悉的狡黠……她的儿子再一次算计了她，因为要说服公爵夫人接受单宁，最好的说客就是她曾经的丈夫。

　　这也是为什么威廉要不辞辛劳的跑去罗马的原因了。

　　第53章

　　台下，威廉伯爵的“曲线救国”演得巧妙。

　　台上，ZG音乐界的“王尔德”博得了满堂喝彩。

　　他的纯净气质，他的优雅姿态，他的天纵奇才，以及他曲折而唯美的爱恋……

　　单宁的声线优美是毋庸置疑的，然而他今天的演出却给观众们带来了不小的震撼。激情昂扬，深情哀怨，痴情不悔……不管他的歌声如何变化，他都是优雅高傲的王尔德，他的举手投足间带着与生俱来的贵气和才情，他根本不像是在演绎别人的生活，仿佛他一直就是这样的……

　　“他真的是在孤儿院长大的么？”

　　孙阳坐在贵宾席上自言自语，本就暗沉的眼睛里划过一抹流光。

　　“是的，孙少。”就算孙阳是在自言自语，也照样有人抢着回答。

　　“……不像。你们下去查查。”孙阳是第二个想要彻底调查单宁的人。如果说在KTV包间的那次偶遇让孙阳对这位普通的艺人有了崭新的了解，那么现在，他对单宁的欣赏或者说是好奇已经远远超出了他的预期。

　　“好的，孙少，您怎么了？不舒服吗？是不是这里面太闷了？要不我们先出去透透气？”

　　见孙阳突然瞪大眼睛，胸膛剧烈的起伏，坐他身边的跟班顿时吓坏了。要是孙阳出了事，他的前途可就完蛋了……

　　“……不，不用。”孙阳连忙制止道：“我没事。”

　　他的目光始终集中在忽然流淌出动听音乐的白色钢琴上。

　　“他，他现在弹的这首曲子是什么？”孙阳的声音和手指都在抖动。

　　“嗯，据说音乐剧所用的曲子是完全的原创……”

　　“许一然？”

　　“不，编曲是许一然和单宁共同承担，但是只有这首是单宁独自创作的。”一个合格的跟班必须了解主子感兴趣的一切事物，他做得很成功。

　　“他在撒谎！”孙阳怒不可遏，差点拍桌而起。原创？！不可能！

　　单宁在孙阳心中的形象一下子跟小偷划上了等号。

　　“……”适时的禁声绝对是聪明的选择。

　　“给我查，一定要仔细的查！”孙阳发号施令的样子很像他的爷爷。剑眉怒目，似乎下一刻就会拔枪爆了对方的脑袋。

　　“那我们……？”嗯，在不明白的上司意图的时候，可以适当的放缓说话速度。

　　“演出完了去后台，我要单独见他。”

　　“好，我这就去安排。”说完，人就没影了。

　　孙阳目不转睛的看向台上，线条硬朗的嘴唇抿成一个冷酷的弧度。单宁正在弹奏的曲子让他想起了一个人……一个许久没见过的人。有人说他有要事脱不开身，有人说他是失踪了，还有人说……他其实已经死了。

　　虽然孙阳很想知道那个人现在在哪里，可他却没有办法探知到真实情况，就连他身居高位的爷爷也无能为力，因为这是国安部的特级机密……军方无法插手。

　　舞台上，单宁弹琴时的潇洒身影渐渐与记忆融为一体……十多年前，那个人破天荒的说要的弹琴给孙阳听，修长白皙的指尖在琴键上跳跃飞舞，像一只翩跹蝴蝶，一不小心就飞进了孙阳的心里。

　　“好听吗？”他的中文说得不好，但是却好看的紧，比那些个天天围着他转的小女孩漂亮多了，特别是那双深邃迷离的眼睛……就像是画片里的人物。小孙阳眨巴眨巴眼睛，趴在桌上看傻了……心里美滋滋的。听爷爷说，他是叶阿姨和外国人生的孩子，从小生活在国外，直到家里突生变故才被叶阿姨接了回来。

　　刚来的时候，他不跟任何人说话，不管孙阳带多少稀奇的玩意儿来讨好他，都会被他轰出去，可那时候的小孙阳就是一牛皮糖，甩出去又粘回来。

　　“小阳啊，你到底姓孙还是姓叶？怎么一放学就知道往叶家跑啊。”孙立笑呵呵的开自家孙子的玩笑。

　　孙阳响亮的回答道：“我姓孙！可是我喜欢叶临州！”

　　孙立故作严肃的板起脸，一巴掌拍在孙阳的小屁股上：“人家都不理你，你还喜欢他做什么？哼，像个男人吗你！我孙立没你这样的孙子。”

　　孙阳挺起胸膛，哼哼道：“我，我就是喜欢！大丈夫说一不二！爷爷不要我，我就去叶阿姨家住！”

　　坐在一旁的叶岚忍不住笑了，她亲切的摸着孙阳的头问他：“你为什么喜欢临州啊？”

　　为什么？孙阳眨巴眨巴眼睛，他真没仔细想过。

　　“他，他好看。”孙阳梗着脖子，一副大义凛然的模样。

　　孙立和叶岚都被他逗乐了，小孩子确实不懂情爱，只不过是欣赏美好的事物罢了，至于男人应该喜欢女人这个自然规律还真不在孙阳的意识范围内。

　　见孙阳的魂魄已经飞到了九霄云外，叶临州不大高兴的撇了瞥了嘴。

　　“好听吗？”他又问了一遍。

　　“啊？好听！”小孙阳猛的回神，下巴结结实实的磕在了桌上。“哎呦，疼！”

　　“哈哈，哈哈。”

　　叶临州欢快的笑了起来，美丽的脸庞如同一朵瞬间绽放的昙花，异常梦幻。

　　“呵呵。”孙阳捂着嘴也跟着呵呵傻笑，一颗牙换来他的第一个笑容似乎也不错……那时候的孙阳特别满足。

　　舞台上，金色的灯光激烈的闪烁变换。

　　莫君的重新告白引起巨大反响，他的妻子在一片奚落声中崩溃了，她哭着求他回心转意，甚至以自杀相威胁。

　　“我为你生儿育女，为你持家操劳，我这么做不是因为我是你的妻子，而是因为我爱你啊……你到底明不明白！如果你离开我，放弃我，我活着还有什么意义！”

　　按照剧本上写的，她手上的刀应该划向自己的手腕，然后单宁会伸手握住刀刃，将它夺回来。可是，她没有这么做，而是直接挥刀刺向了单宁的腹部。

　　“你……”单宁惊愕的看着她眼睛……为什么……为什么擅自改动剧本？而且，这把刀不是可以伸缩的道具……它是真的刺进了单宁的身体里！

　　单宁死死的按住伤口，惨笑道：“如果我的死亡可以弥补我对你的伤害……我愿意……赎罪……”

　　不能，绝对不能在这最后时刻倒下……

　　第54章

　　“她在干什么！为什么私自改动剧本？！”冬叔在后台看得大动肝火，指着录像屏幕骂道：“把她给我弄走！什么素质！”

　　“……这不是排练……”

　　闻雪华的一句话说得大家心如死灰。这不是排练，是正式演出……完了，这下子什么都完蛋了！

　　“继续，还是就这么结束？”其实都一样。

　　“等等……”闻雪华指着屏幕上单宁的身影说：“小宁没有放弃，我们也不能放弃……”

　　是了，只要不放弃就不会是最坏的结果。

　　激荡的背景音乐适时的掩盖了舞台上暂时的慌乱，姚安跑过去扶住单宁，关掉耳麦，用只有他们两个能听见的声音焦急的询问：“怎么回事？她没有按剧本演呀。”

　　“……没事，继续演，还有不到十分钟……接下来我会把歌词改了，你接应着我点。”单宁镇定的安抚姚安的情绪。

　　“好，我明白。”姚安的心里兵荒马乱，他明显感觉到单宁在他怀里发抖……他到底怎么了？真的没事吗？

　　“就算时光荏在，你依旧眉目如画。就算千山万水，你依旧潇洒如风。如果可以，我多想化作你的身影永远陪在你身边，可是……对不起，长明的灯花亦有燃尽时……我会在另一个地方继续此生的等候……再见，我的爱，这未尝不是最好的结局。”

　　曲子没有变，但是歌词完全改了。单宁仅仅通过声音的变化加上适度的舞蹈动作就完全改变了剧情。所有人都对这完美的应变惊叹不已，就连舞美和灯光都按照他的剧情做了些微调整。

　　可是后台的编剧导演却通通沉默了，难道这个故事要以悲剧结束吗？

　　“不，我不允许！”姚安痛苦的嘶吼着：“我不允许，你听见没有！”

　　姚安不知道是入戏太深，还是已经走火入魔了，他赤红了眼，紧紧箍住单宁下坠的身体，不住的喃呢：“不要离开，请不要离开……不要……”

　　简单重复的歌词可以配合各种各样的音乐，姚安做得很聪明，可是却苦了单宁。他也不愿意演一个悲剧，可是他已经痛得直不起腰来了……

　　“宁……我爱你……”

　　单宁霍然瞪大眼睛，直直的看向低着头的姚安，那个“宁”字唱得含糊飘渺，轻得几乎听不见，可是离姚安最近的单宁显然听见了。他知道，如果自己不立马“活”过来的话，恐怕姚安还会唱出什么惊天动地的东西。

　　提起最后一份力气，单宁突然从姚安怀里挣脱开，他抢过伴舞者手中的红绸在空中划出一道火焰般的流线，然后缠在自己的腰间，恰到好处的遮住插入腹部的刀柄。

　　“背负着五百年的爱很情仇，凤凰浴火重生。我以轮回的痛苦换取今生与你相伴……什么世俗眼光，什么流言蜚语，都随风过去，埋葬在烈火灰烬里……”

　　大量的汗水从单宁的额头上淌下来，在他白皙的胸膛照映出暖暖霞光。他转身走向那架孤寂的白色钢琴，漂亮的手指从琴键上潇洒的滑过，他半合眼帘以一种轻松优美的姿态奏响了一首激昂的曲子。

　　所有的背景音乐都停了下来，因为这是排练过程中不曾有过的配乐，甚至于他们连听都没有听过……

　　大家屏住呼吸，凝视着单宁，他的痛苦和幸福都写在脸上，写在音乐当中……这种感觉是如此的真实，以至于让人忽视了这只是一台戏剧。

　　当最后一个音符落下，全场爆发了雷鸣般的掌声……

　　回到后台，单宁立刻被激动的人群团团围住。

　　“小宁，你太棒了！”闻雪华第一个迎上去，来了个热情的熊抱。

　　“……”单宁笑了笑，嗓子里再也哼不出一个字。

　　“好样的小宁！”冬叔哈哈笑着一掌拍在单宁背上，单宁再也受不住，两眼一闭就这么软软的倒了下去。

　　鲜艳的红绸已经被血浸透，从腰间散落下来，沉甸甸的掉在地板上……白衬衫上的刺目红艳再也无处遁逃……那么多的血，该是流淌了多久……

　　“小宁！”

　　“小宁，怎么回事？”

　　“打120呀，傻了啊！”

　　众人手脚慌乱，这个意外太沉重，他们还来不及准备就被吓得丢盔弃甲……

　　“这……怎么会……不，不可能……”姚安简直不敢相信，他明明表演得那么完美……怎么可能真的受伤了……他，他怎么做到的？！

　　“姚安，别挡道！”

　　姚安浑浑噩噩的被人推了一把，膝盖磕在桌脚竟也不觉得疼。

　　有人不断的从他身边走过，嘈杂一片却唤不醒他沉沦思绪，如果知道单宁受了这么重的伤，他是无论如何也不会让他继续演下去的……早一点治疗止血，他就会多一份活下去的希望……姚安后悔得恨不得掐死自己。

　　手术室外，威廉和孙阳如同两尊黑面门神直直的立在门口，其他人坐的坐，站的站，都自觉与这二位保持着安全距离。

　　他们两个是第二次见面，上一次也是在单宁的病床前。

　　不过这一次，友好气氛荡然无存。

　　“怎么这么半天了也没有动静，我要求转院！”孙阳气势汹汹向白衣天使抗议。他急于从单宁口中问出叶临州的下落，平日里的沉稳早抛到了九霄云外。

　　相比孙阳，威廉要绅士得多……如果可以忽视他几近吃人的目光的话……

　　“喂，我是孙阳，马上给我派辆车过来……对，去军区总医院……”

　　“啪。”的一声，孙阳的电话还没打完就被人抽掉了。

　　孙阳一扭头就对上威廉阴寒的眸子。

　　“你！”孙阳从小到大还没受到过这样的侮辱和鄙视。

　　“闭嘴，别吵到他。”威廉厌恶般的看他一眼，重新将手插进裤兜里。

　　“这里是ZG，威廉先生。”孙阳咧开嘴，森森的笑。太子党其实就是一群高级流氓，他玩你那是看得起你。威廉的背景孙阳早就查的一清二楚，当然，除了幽……他只知道，威廉似乎跟黑道有些关系。但是，这在孙阳的眼中根本不算什么。

　　“呵，我人就在这里，你想怎么样？”应付流氓就得更流氓。

　　“……不怎么样，大不了叫你也跟着他一块儿躺进去……”孙阳笑得嗜血，余光撇向手术室门上亮着的红灯。如果单宁能够给他提供有价值的线索，他或许不会去计较单宁窃取别人的东西，说成是自己的原创。可是他也不会因此放过威廉。

　　“好……好愚蠢！”一个勾拳打在孙阳的下巴上“既然这样我现在就让你躺进坟墓里！”

　　威廉是真的怒了，拳头砸下下去没有半点儿犹豫。孙阳也练过，可是他却基本还不上手，威廉的动作在他看来有几分熟悉……因为把几种武术融合在一起正是叶临州的习惯！

　　“吵！吵什么吵！”闻雪华霍然起身，一改往日柔弱多病的黛玉形象，“你，还有你，要么把门砸烂了，然后冲进去把小宁掐死。要么就给我统统滚出去！”

　　威廉和孙阳同时看向闻雪华，一时间谁也没敢说话。

　　说到底，虽然目的不同，可他们的目标都一样，那就是挽救单宁的生命。

　　莫君与林涵的故事已经落下帷幕，可是单宁与他们的故事却刚刚才开始……

　　闪烁不停的镁光灯下，大导演冬叔一个人独自出来感谢媒体。

　　“……谢谢各位对我们的关注和支持……”

　　“请问，我们什么时候可以见到几位主角啊？”焦急的记者们对这冠冕堂皇的说辞并不感兴趣。

　　“……我们会安排一个记者答谢会，届时会通知大家。”

　　单宁在台上付出这么多努力才将惊人变故隐瞒下来，冬叔他们自然会严守秘密。更何况，单宁现在情况不明……谁也不知道该怎么跟喜爱他的公众交代。

　　“那么，请问冬导，单宁最后演奏的曲子叫什么名字？”有好奇者继续追问。本剧最让人震撼和惊艳的就是单宁边舞边奏的钢琴曲。他的畅快淋漓和强大的感染力让每一个观众的不禁热泪盈眶。

　　“还是让单宁自己告诉你们吧。”冬叔故作神秘的微笑，其实他自己也不知道……

　　如果单宁没有受伤，这将是多么美好的结束啊。想到这里，冬叔连忙低下头掩饰心中的叹惋……可惜了这么个才华横溢的孩子……

　　大剧院后台的角落里，缩卷着一个佝偻的身影。大家的注意力都被单宁的突然倒下吸引了过去，谁也没有留意到她……直到所有人都离去，她依然躲在黑暗里。

　　“喂……”她颤抖着接下电话。

　　“你的母亲现在已经安全到家了。”电话那头的声音显然经过了电子处理。

　　“为什么……为什么要这么做。”她哇的一声就哭了出来：“你们当初说只要我改动剧本，破坏演出就可以了，可是你们并没有告诉我那把刀是真的！”

　　与单宁相处的这些日子，她过得非常快乐，也打心眼里喜欢这个漂亮的少年。如果她知道那把道具刀已经被人换走了，她是一定不会刺下去的……

　　“知道得越少你才会越安全……杜女士。”那边冷冷的提醒她。

　　“……小宁，小宁他会死吗？”她哆哆嗦嗦的问。

　　“呵……这要问你自己了。”

　　杜英的心脏猛的收缩，那一刀……仿佛扎在她自己的腹部，抽走了她最后的力气。

　　“吧嗒”的闷响，有什么东西倒在了地上。

　　第55章

　　“医生，他怎么还不醒？”孙阳等了三天三夜，耐心已经消耗殆尽。“不是说他没有大碍吗？”那一刀并未伤及要害，算是不幸中的万幸。

　　在威廉的阻拦下，孙阳的转院计划打了水漂。他本来是不准备妥协的，但是当硬邦邦的枪口冷不丁的抵在他腰间时，他才觉得喉头紧得发疼。虽然威廉是非法携带枪支，但是子弹的速度绝对比法院的传票飞得快。而且孙阳相信威廉会下得了手……因为这家伙跟他干架时候是把他往死里打的架势。

　　“这个……理论上，单先生应该早醒了……”医生同志也很无奈，他们被人们尊崇为白衣天使，可是因为少了一对可以飞翔的翅膀，他们的待遇可比真正的天使差远了。面对孙阳这种背景强大的“恶势力”，他们也只能用理论与实践的辩证关系来忽悠群众。

　　“嗯……有没有别的方法让他醒来？”

　　“有是有，不过对身体的伤害很大。不到迫不得已不建议使用。”天使同志老实回答。

　　“用吧，谁知道他还要睡多久才醒。”孙阳满不在乎，他有要事在身明天必须赶回北京。

　　威廉一直坐在靠墙的椅子上，他三天三夜没有休息过，累了就闭上眼睛坐会儿。

　　“你可以试试。”假寐中的威廉微微抬起眼帘，用一种极度鄙视的眼神凝视孙阳“不过，我可以保证你明天回不了北京。”

　　所谓打蛇打七寸，威廉简单一句话就击中了孙阳的要害，在这方面他和沙尼亚都是高手。

　　孙阳冷笑，病房外整整齐齐站了两排临时调遣来的武警，怎么看也是他占优势。

　　“伯爵先生，我最讨厌受人威胁……所以，还是请你先离开ZG吧……”孙阳使了一个命令的眼色，立刻有两位荷枪实弹的特种兵朝威廉走了过去。

　　“呵，你确定就他们两个么？”

　　如果说孙阳此刻就是地头蛇，那么威廉悠闲的神态简直堪比太上皇。

　　病房内静谧无声，病房外拔剑张弩。

　　没有人敢上去劝和，因为他们早就被孙阳的超强阵仗吓懵了。早听说过太子党牛得鼻孔朝天，可是亲身经历还是头一遭。

　　就在这时，孙阳的手机突然暴躁的响了起来，那铃声是他家老头的。

　　“喂，爸爸。”

　　“马上给我回来。”

　　“……什么事这么突然，不是说好明天吗？”孙阳撇撇嘴，老大不乐意。

　　“叫你回来你就回来，我已经叫你王叔叔去接你了，大概十分钟后就到。”

　　不是吧……

　　“爸，这也太急了点，要不你让我跟爷爷说几句。”从小最疼孙阳的就是他爷爷，最铁面无私的就是他老爸。

　　“甭想搬救兵，我早跟你爷爷商量过了，他也叫你回来。”

　　“……好，我知道了。”孙阳烦躁的挂掉电话。

　　“孙先生这就要走了吗？可是……我还在ZG呢……”威廉的唇边荡漾开一抹戏弄的嘲笑。

　　“我可没有伯爵先生这么清闲。伯爵先生可以想玩多久就玩多久，不过记得要注意人生安全。”

　　“谢谢提醒。”威廉笑道：“不过，孙先生就不想知道为什么原订在明天的会晤会突然间提前了吗？”

　　“不用了，这是我的事情。”孙阳脸色乌黑，气得直想凿墙。既然威廉主动提起，那么八成就是他在搞鬼了……可是这家伙有这么神通广大吗？！

　　孙阳与威廉最大的差距就是他们一个是靠祖辈，一个是靠自己。所以威廉可以左右父母，而孙阳却得被父母所左右。更何况，威廉与亚历山大联手打造的人脉网是非常强大而隐蔽的，他们可以在任何地方任何时间，悄无声息的帮助威廉。

　　“BLACK，事情已经办妥，别忘了你答应过我的事。”

　　孙阳走后不久，威廉就收到了这条简讯。

　　其实，说白了就是一次人情交易而已……威廉做得很顺手。

　　没有了孙阳的打扰，医院上上下下都松了一口气，可是把这位佛爷送走了，不过单宁为什么还不醒？没道理啊……

　　夜已深，SENSE乐队成员和闻雪华他们各自回去休息，病房里只剩下了裴静和威廉。

　　“去睡会儿吧，这儿我先守着。”威廉的执着就连裴静都看不下去了。

　　“不了，你也睡吧，我陪着他。”威廉的拒绝在裴静的预料之中。

　　裴静再劝：“我没事，白天休息过了，你在着守着也没个准，身体要紧，你当你是铁打的呀。”要说这威廉的倔脾气倒和单宁是半斤八两，明明疲惫不堪还要苦苦死撑。

　　“不是，我只是希望他醒来的第一眼看见的是我。上一次他醒来我没在，这一次是无论如何也不会叫他失望了。”没有保护好单宁，威廉心中满是自责，他甚至不知道等单宁醒来后他该如何面对……可是他还是想亲眼看见他真开眼睛。

　　“哎，你们两个人……真是的，谁摊上谁倒霉。”

　　“呵……是吧。”所以他们俩个就倒霉在一块儿了。

　　裴静正打算起身离去，躺在床上的单宁突然睁开眼睛叫了一声：“……裴姐姐。”

　　“小宁？！”

　　狂喜的威廉和裴静同时扑了过去。

　　哪知单宁瞅了威廉一眼，立刻往裴静怀里缩，嘴里嘟囔着：“裴姐姐，他，他是谁？”

　　裴姐姐？！怎么回事？小宁宁不是一直管她叫大婶的吗？！

　　“啊？那个，小宁……你刚才叫我什么？”裴静对自己的听觉产生了严重的怀疑。

　　“裴姐姐啊……怎么了？”单宁偏头，两只无辜的大眼睛忽闪忽闪：“我不是一直都叫你裴姐姐的吗？”

　　裴静盯着被“裴姐姐”三个字弄得语无伦次：“嗯……是啊，可是你到底是哪个小宁呀？”难到说以前的小宁莫名其妙的又回来了？那后来的那个小宁呢？他……会到哪里去了？想到这里，裴静忽然眼眶一热，几乎垂下泪来。

　　为什么会这样？小宁回来了，自己不是应该高兴的吗？

　　“裴姐姐，你怎么哭了？”单宁乖巧的伸手拭去裴静脸上的泪水，然后很委屈的指着自己的腹部说：“这儿好疼……怎么搞的啊……？”

　　“没事儿，过几天就不会疼了。”

　　那是他的伤口，可是单宁却像是完全不记得了……

　　威廉木然站在床边，黑暗浓重的背影映在雪白墙壁上。

　　“你真的……不认识我？”他的声音听不出情绪。

　　单宁揉揉眼睛，小声说：“是啊，你好凶啊……我为什么要认识你？”

　　“那你认识鸠山潜吗？”

　　“鸠山潜是谁啊？不认识。”鸠山潜在中国时并不叫这个名字。如果单宁是在装假，那么很难不被威廉绕进去。

　　可就算单宁回答完美无缺，威廉也没这么容易相信他。因为他知道单宁本身就非常善于伪装，而且他的沙尼亚怎么会无故消失？实验室那边根本没有异常报告。

　　“裴小姐，我想跟他单独谈谈可以吗？”威廉表情甚是严肃。

　　“……好。”裴静被他这么一看，下意识的就点了点头。

　　“不要，”单宁却不大高兴，抓着裴静的手不肯放“裴姐姐不要走，他好奇怪，我不想单独跟他在一起。”

　　“小宁乖，我就在门口守着。”裴静的语气像在哄孩子。她跟单宁认识这么久早把他当成了自己的亲弟弟一样看待。而经过这些日子与威廉伯爵的相处，她也完全相信威廉不会伤害小宁。另外，她也很想弄清楚小宁突然回来究竟是怎么一回事。

　　裴静房门关上的时候，单宁的肩膀明显抖了抖，手指不停的绞着被单，他……在害怕，威廉身上强大的气场让他不敢靠近。

　　“小宁，我们谈一谈吧。”威廉俯下身子，霸道而嚣张的将单宁圈在中间。

　　“好，你想谈什么。”单宁拘束的缩起身子。

　　“谈……你的身体。”

　　威廉炙热的目光扫在单宁苍白的脸上，单宁越发的恐惧，抓起被子就胡乱往身上盖。

　　“别装了，你的身子没人比我更了解。”

　　“你……你骗人。我根本就不认识你。”单宁生气般的瞪大眼睛。

　　“那好，我不介意现在就证明一下……我们的关系。”威廉邪恶的舔舐嘴角，既然你要演小白兔，那我也就演一次大灰狼好了……

　　“你要干什么……裴唔唔……”

　　单宁在威廉怀里毫无章法的乱动，想要呼救，却被深吻封住唇舌，想要挣扎，却被人无情的按住手脚。

　　面对可口的食物，禁欲多日的威廉也有点假戏真做的意思。可是，当他触及到单宁腹部缠着的纱布时又立刻停了下来。

　　我在做什么？他受伤了啊！威廉万分懊恼的自责。

　　“你，你……”单宁抿了抿红肿的嘴唇，一副泫然欲泣的可怜模样。

　　“有本事你就大声哭出来。”

　　单宁，或者说沙尼亚从来没在威廉面前脆弱过，哭泣过。因为他的自尊心不允许他在别人面前落泪。

　　“呜呜……为什么要欺负我……呜呜。”

　　可现在的单宁却是说哭就哭，不到三秒钟眼泪就“啪嗒啪嗒”的掉了下来。

　　威廉愣了半响，最后只得叹气一声：“我知道你在怨我，可是……你怎么可以装作不认识我呢？如果你是想责罚我，那你已经做到了……”

　　“我不知道你在说什么……”单宁哽咽着，撇过脸。

　　威廉温柔的抚着单宁的颈侧，轻声问他：“是么，那你真的……就不想知道你的过去么？”

　　第56章

　　过去？过去还回得来吗？

　　那些离去的人，那双无法瞑目的眼睛……

　　浓密乌黑的睫毛沾染了泪光，划出一道晶莹的弧度。

　　果然，回忆是痛苦的……

　　“好吧，我尊重你的决定，不过……我会等你……记住了……”

　　僵持了一个晚上，威廉在稀薄的晨光中离开了守候的床前。他没有回头，拉开房门看见裴静关切的脸还报之以微笑：“我先走了，麻烦你照顾他。”

　　“哦，好。”

　　直到威廉的背影消失在拐角处，裴静也没搞明白他们俩究竟谈得怎么样了。可是，伯爵先生你真的就这么走了么？！OMG！那你守了他这几天是干什么吃的！

　　对于威廉挥一挥手不带走一片云彩的潇洒，裴静理解无能。

　　再看看泪迹未干的单宁，裴静心中说不出的郁闷。

　　“小宁，要不要吃点早餐？”看看窗外灰白的天，嗯，虽然早了点，但是也算清晨了……更何况，他昏睡这么久早该饿了吧。

　　“困，我要睡觉。”单宁翻个身子就将自己埋进了被窝里。

　　这撒娇似的态度眼睁睁就是原来的单宁没有错，可是感觉却又不大一样。

　　“好吧，想吃什么就告诉我。”裴静叹气，为什么就是开心不起来呢？奇了怪了……裴静拼命摇头，驱赶头脑中的烦躁，然后转身关上了房门。

　　《中国式王尔德》的首演获得了巨大的成功，尤其是它引人无限遐想的开放式结局，莫君是死还是活成为了乐评人士热烈讨论的话题。

　　然而，作为主角的单宁正式露面却是在整整一周之后。记者答谢会上，他明显的瘦了一圈，但精神倒是不错，黑漆漆的眼睛大而明亮。

　　“听说演出结束之后你就累晕了是么？”这其实是剧组故意放出的假消息。

　　“呵，谢谢大家关心~~~”单宁面对熟悉的镜头，甜甜的笑。

　　“那么这些日子都是谁在照顾你呢？”娱乐记者的使命就是挖掘八卦素材。单宁是孤儿，所以照顾他的人必定是除了亲人之外最亲近的人。

　　“当然是朋友啊~~”单宁的每一个回答都相当含糊，这是艺人们惯用的伎俩。

　　“能说得具体一些吗？”

　　“嗯~~”单宁歪着头想了会儿，然后俏皮的说：“太多了~~数不过来了~~”

　　“说最重要的就行。”那人小声提醒。

　　“大家都很重要啊~~好为难哦~”单宁习惯性的嘟嘴。

　　单宁嘟嘴的样子被抓拍了下来做成了娱乐头条的照片。

　　北京，某俱乐部内。

　　“哈哈，小阳，这就是浪费了你一个礼拜的家伙啊，他断奶没？哈哈，哈哈。”虽然照片拍得挺好看，但是怎么看都是一奶娃子嘛！

　　“哪里的话，咱孙少就是热爱祖国花朵，特别是雏菊~~”另一人赶紧掐兰花指附和。

　　“滚蛋！你们这群没人性的家伙。我被老头子教训的时候没一个来支援我的，现在还好意思跟我开带色的玩笑！”孙阳一人给了他们一拳。他现在是郁闷到了极点，据说单宁醒来后记忆十分混乱，也就是说他需要的信息很可能已经没有了。

　　“哎，我说，你们就别调戏孙少了，没看见这家伙最近欲求不满么？小心被他强奸了。”

　　“哈哈，瞎说，孙少是谁啊~~想想看有多少明星想爬上他的床来着。”

　　孙阳虎着脸喝道：“谁再给我多说一句，可别怪我不讲义气啊！”

　　他们四个人是穿着开裆裤一起长大的，感情好得没话说，想当年孙阳为了讨好叶临州，他们可没少出馊主意。

　　“好了好了，大伙儿也是见你差点抑郁成疾才拖你出来开心一下的嘛。”

　　留着长刘海的男子叫做李源逸，长得十分秀气，小时候常被孙阳他们当女孩子宠，凡是想进入他们团体的女孩首要条件就是比李源逸漂亮，这个要求难倒了无数青春美少女。不过，当孙阳的眼睛完全被叶临州迷住后，入团条件就直接上升到了叶临州的外貌标准。这极度缺乏理智的决定直接导致了他们四个光棍到现在的悲惨命运。

　　“我今天请了几个客人……把那些个烦心事都忘了，咱们陪小阳好好开心开心。”身穿黑色鸡领毛衣的男子叫做贾明泽，在他们中间年纪最长，说话也最有分量。孙阳这些日子被家里看得紧，要不是贾明泽的面子大还不一定能出得了屋子。

　　“就是，明泽都说了他请客，你还不赶紧的宰他一次。”王鑫揽着孙阳的脖子，故意悄悄的哈气：“上次他把咱们抛下去跟那谁谁相亲去了，这笔账还没找他算呢！重色轻友的家伙……”

　　“王鑫，你皮痒了是吧。”贾明泽一抬手就朝王鑫打过去，王鑫敏捷的往后一闪，那一巴掌就落在了孙阳脸上。

　　“哎哟喂，我说你们！”孙阳气得无话可说，他最近可算是背到家了。就算好端端的坐着也能被人扇一巴掌。

　　“你怎么不闪啊~猪~”王鑫哈哈笑着推孙阳。

　　王鑫这人就是嘴贱，好在大家也不当真。可是孙阳今儿个火大，正想找人“切磋”一下，于是乎……一声惨叫响彻了房间。

　　“啊！孙阳！你这孙子还真tm下得了手！”王鑫捂着肚子半蹲在地上，痛得死去活来。

　　“你骂谁……”孙阳刚想扑过去就被贾明泽一把拖住。

　　“孙阳，大家都是想哄你开心，王鑫说话直，你别跟他计较。”

　　四个人正闹着，房门就被人敲响了。

　　“进　来。”不过一瞬间的功夫，他们几个又恢复了斯文形象。

　　“贾少，就是他们几个了，您看怎么样？”

　　进来的是四个男孩和一个经纪人模样的男子。

　　“他们就是那个什么……？”

　　“TA组合。”对方立刻接了下半句。这四个男孩子太年轻，就像当初的SENSE乐队一样，眉宇间的青涩和腼腆的笑容让人不禁为他们的到来感到惋惜。

　　“不错，”贾明泽点头问道：“他们是不是要发新专辑了？”

　　“已经发了，贾少，这还需要您的大力支持呀。”

　　“呵，那是当然的。”

　　能攀上贾明泽这个大靠山，他们高兴还来不及，哪里会去想接下来要发生的事情。

　　“你们跟SENSE乐队是一个公司？”

　　“是啊，SENSE乐队现在都开始多线发展了，公司当然还得培育新人才是。而且他们四个都很有潜质，过那么三五年就又是一个SENSE乐队了。”经纪人口若悬河的往TA组合脸上贴金。

　　这四个男孩确实长得不错，嗯，应该说百里挑一。只要稍微的有人捧，想红起来是没问题的。关键是偶像组合不能红得长久，除非你有真正的实力，就像……SENSE乐队一样。

　　“你觉得怎么样？”贾明泽扭头问孙阳。

　　他们这群人什么都玩过，而且是什么流行玩什么，比如……漂亮的少年。

　　孙阳不答话，眼睛却一直盯着最左边的少年，那个经纪人立马介绍道：“他叫叶舟，您就叫他小舟好了。”

　　叶舟，叶临州。

　　“他的母亲是维吾尔族，所以鼻子长得特别直特别秀气。”经纪人见孙阳真感兴趣，又补充了几句。

　　“他多大了？”

　　“今年年底满十八。”又是个未成年的孩子。

　　不是他，不是……孙阳心里失望极了，想象也是，叶临州长得比自己还高呢，怎么可能是眼前这个瘦弱的小不点？最多也就是鼻子长得很像他罢了。

　　见这状况，李源逸眼珠子一转就趴在贾明泽耳边嘀咕了几句，然后两人对视一眼一块儿嘿嘿直乐。

　　孙阳问道；“你们两个说什么呢？”

　　“呵呵，源逸说你看上这小子了。”

　　“诶，我说明泽，你怎么这么快就把我给卖了！”李源逸佯怒。

　　“听这家伙胡扯！”孙阳却意外的站起身就往门口走去：“我要回去了，你们几个慢慢玩。”

　　“不行。”李源逸将孙阳拖回来，两眼一瞪说道：“明泽后天就出国了，咱几个特意陪你出来散心，你怎么可以先走？！”

　　孙阳抬手一指那四个少年，爽快的说：“行啊，我不走，但是就咱几个，让他们先回去。”

　　贾明泽扬了扬眉峰，也挺爽快：“好。”

　　说罢，又对那个不明所以的经纪人　吩咐道：“我们有点事，下次再玩吧，怎么样？”

　　“没问题，贾少贵人事忙，那么我们改天再约。”

　　等到TA组合离去，房间里的气氛又尴尬了起来，谁都不知道谁先开口的好。

　　“哼。”一直没有说话的王鑫突然从鼻子里冷哼了一声，凉凉的说：“他怕是又想起叶临州了吧……”

　　第57章

　　叶临州……

　　提到这名字，有些问题是避不开了。

　　“他很可能见过临州，而且交情非同一般。”甚至超过了自己，这点让孙阳心里万分不爽。

　　“谁？”

　　“单宁。”

　　“你……确定？不可能吧。”

　　别说孙阳，他们三个也都不信。叶临州长得是无话可说的漂亮，但是性子也是无话可说的高傲，在孙阳花痴的眼中那就是一朵冰山上的雪莲花啊啊~~但是在他们三个眼中那tmd还是人嘛！

　　最彪悍的一件事发生在叶临州十岁的时候，BJ军区的孩子群中有个小头儿叫做郭峰，因为背景够硬，打架又特牛，所以他年纪虽然不大，但是派头却十足。

　　孙阳他们跟郭峰一向井水不犯河水，因为打起来谁也讨不了好，不过更关键的是，孙阳当时的心思都放在叶临州身上。而那时候，叶临州刚来没几年，在众人的印象里只是个冷漠漂亮，足不出户的小娃娃。

　　郭峰不知怎的就知道叶临州这么一号人，并且在某一天将叶临州堵在了路上。

　　“听说你是孙阳的小女友？”郭峰之所以这么说是因为有某个瞎了眼的小跟班跟他汇报说什么孙阳说他的小女友比你女友漂亮多了！于是，自尊心受到打击的郭峰便来找麻烦了。而且还正好碰上叶临州独自一个人。

　　“我是，男的。”叶临州的中文还不是太好，所以他一直以来都很少说话。

　　郭峰不信，用手捏捏叶临州的脸颊：“男的？不可能……”哪有这么漂亮的男的，皮肤还这么细滑白嫩……的确比自己的女友漂亮不少呢。

　　无数的粉红色泡泡从郭峰的心里底冒出来……前一刻还是犀利无比的眼神顷刻化成了一汪柔情春水。

　　叶临州蹙起好看的眉头，将围着他的人打量了一圈，他们至少都比自己大三岁以上……个子自然也高了一大截……

　　“我们，单挑，你赢，我女的，你输，你女的。”

　　郭峰想了想然后点头道：“好！”单挑他还能输给这个毛都没长的孩子吗？！笑话。

　　闻言，叶临州的唇角缓缓勾起一抹浅笑……他这几年足不出户，一是学习中文，二是拜师学武，三是钻研心理。

　　所以，当叶临州带着郭峰出现在孙阳他们面前，一本正经的介绍说：“他叫郭峰，我女人。”的时候，一群人狂跌眼镜……有没有搞错？！郭峰是叶临州的女人？！他才多大点儿？！最重要的是郭峰哪一点像女人了？！

　　贾明泽嘴角抽搐，扶额大叹：“我想我需要急救……呼吸机！”

　　李源逸：“me，too！”

　　王鑫：“me，three！”

　　孙阳：“……”直接倒地。

　　叶临州是个能接二连三制造惊奇的人，从那以后，他所表现出来的惊人才智和超强气势渐渐的传播开来，短短两年多时间，他就成了孩子们中颇具号召力的人物，就连院中长辈都不得不对他刮目相看。

　　一次，叶家的家庭饭局上。

　　“叶老，您看要不要让临州去我们部队磨练几年？”

　　“不行，临州才这么小，怎么能去海军陆战队？！还是来我这儿吧，我保管将他照顾得好好的。”

　　“得了吧，你那儿大西北，临州肯定不会习惯的。”

　　“停停。”叶琅一拍桌子，肩上的三颗星抖了抖：“我说，你们几个是来给我庆生的，还是来抢我孙子的？”

　　于是，在叶琅的大喝之下叶临州得以继续留在家中。但奇怪的是，叶临州却从此收敛起光芒，完全沉寂了下来。不管是来献殷勤的，还是来单挑打架的，他一概不再理会。

　　这下子可把孙阳乐坏了，他不喜欢那么多人围着叶临州……他希望他只对自己笑……然而叶临州似乎很忙，总是很难见到他得空的时候。

　　“临州。”孙阳站在叶临州的身后，鼓起勇气说：“你有空吗？”

　　叶临州低着头一边忙碌的收拾行李一边问：“什么事，说吧。”

　　“明天我跟李源逸他们去露营，你去吗？”这事儿孙阳计划了很久，如果叶临州答应的话，他们至少有整整一个晚上可以单独相处。

　　叶临州看了看手表，摇头道：“我要去巴黎，三个小时以后的飞机。”

　　“什么？！”孙阳错愕“可是你上个礼拜刚回来！”

　　上个礼拜，叶临州去了俄罗斯，因为，那是他奶奶和父亲的忌日。

　　“要不，你跟我一起去？”

　　叶临州立在床边，左手插在细窄柔韧的腰上，身后是随风摆动的坠地窗帘……那模样，说不出的风情……

　　孙阳头脑一热就朝叶临州扑了过去，可是在对上那双冰冷而充满警告意味的眼眸时，他终于在推到叶临州之前收回了魔爪。

　　“你想……干什么？”叶临州歪歪脖子，表情比孙阳要镇定得多。

　　“我……”孙阳刚说出一个“我”字就遂不及防的被叶临州推倒在了床上。

　　“孙阳……”膝盖抵在他的胸口，叶临州扯开一抹邪笑：“不要引诱我，否则，我会将你撕碎的。”

　　细碎刘海下的明眸是那么闪亮，刺得孙阳头脑一片空白……

　　“小阳？想什么呢？醒醒，醒醒。”

　　在贾明泽的连连“掌掴”之下，孙阳终于找回了眼神焦距……原来还是在俱乐部里，怎么一想到他就走神了呢……

　　“他还能想什么，当然是……”

　　“好了，王鑫！”贾明泽及时打断多嘴的王鑫，免得他们两个冲突起来再干上。

　　“对了，你和那个单宁到底是怎么一回事？”李源逸总算问到了正题。

　　“我去看了他的音乐剧首演，其中的一段音乐临州曾经弹过……”

　　王鑫嘴快：“那有什么好奇怪的，他弹过的别人就弹不得啊？”

　　贾明泽恨不得立刻缝上王鑫的嘴：“你丫就不能先听小阳把话说完？！”

　　孙阳选择无视王鑫，继续道：“临州说，那首曲子是他奶奶写的，会弹的不过三个人，除了他奶奶和爸爸就只剩下他了。”

　　“所以你认为单宁一定认识临州，并且跟他有很深刻的关系？”

　　“恩，更可恶的是，单宁竟然对外宣称这首曲子是他的原创！”一想到这点，孙阳就怒不可遏，偷东西也没有你这么明目张胆的！

　　“还有这种事？”贾明泽也吃惊不小，一旦这个丑闻曝光出来，单宁先前付出的所有努力都会付之一炬。而且按照他们对叶临州的认识以及这首曲子的重要性来看，如果临州知道了单宁的所作所为也一定不会轻易的饶过他。

　　“临州知道吗？”

　　“我怎么知道。”孙阳往后一仰，靠在柔软的沙发上。“单宁被人刺伤了，下了台就直接进了手术室，我都没来得及问。”

　　“会不会是临州干的？不可能，临州干不来这事儿。”李源逸自问自答。“那会是谁呢？”

　　“甭管是谁，最重要的是，他把很多事情都忘记了。”医学上叫做选择性失忆……

　　“那怎么办？还能强迫他想起来不成？”

　　“……嗯。”王鑫琢磨道：“那也不是没有可能的……”他爸爸是陆军总医院的院长，某些尖端科技他或多或少知道一些。

　　王鑫在孙阳心中的形象一下子变得高大可爱起来。

　　“小鑫，那就拜托你了~~”孙阳两眼放光。

　　“KAO！”王鑫吓了一大跳，往贾明泽身后一躲，怒吼道：“神经病，冲老子放电干啥！”

　　“哈哈哈，明泽，我受不了！”李源逸笑翻了。

　　“Me，too.”贾明泽跟着举手。

　　王鑫激动的跟风：“Me，three！”

　　孙阳捶桌：“王鑫！你瞎嚷嚷什么！”这小子的英语从小到大就没长进过！

　　“啊恰！”千里之外的单宁冷不丁的打了个喷嚏。

　　他突然觉得脊背凉飕飕的……

　　“小宁，怎么了？冷么？”许一然连忙脱下自己的外衣给单宁披上，然后又抓起他的手捂在自己掌心里“果真凉了……怎么不早说。”

　　“没事儿，我不一直都这样么……”单宁身体不好，手脚冰凉是常事。

　　“不行，你好不容易才回来，我说什么也不能让你像以前那样任性了。”许一然的目光中满是疼惜和宠溺。

　　“好，我听你的。”单宁微微一笑，温顺的靠在许一然的怀里。

　　“小宁……我们再也不要分开了好不好？”许一然从来没有像现在这么幸福过，他搂着单宁沿着公路漫步……而小宁就像从前那样乖巧的偎依着自己……

　　单宁羞涩的笑，晚风中是那么美丽……

　　一然，对不起……

　　第58章

　　这声对不起是为单宁说的，也是为他自己说的，因为欺骗许一然这么善良的人实在是他逼不得已的选择。

　　“一然，下个月的国际钢琴大赛你也去参加吧。”

　　“啊？怎么突然说起这个了？”许一然不明所以。

　　“去试试吧。”单宁笑着说：“你有这个实力为什么不去，怪浪费的。”

　　他现在拥有单宁的全部记忆，他甚至知道单宁是怎么被那群禽兽给弄死的。至于他自己的记忆则相当混乱，就像是被人翻乱的衣柜，裸露在外的全都是最最不堪的东西……它们不断提醒着他，你要强大，你必须强大，就算你有多么的热爱音乐，就算你有多么的不甘心……你都不可以回头。

　　“还是算了……时间太急，也没准备。”许一然说得有道理，别人都是准备了数年胸有成竹的去参赛，可许一然就算基础不错也没有获奖的把握。如果是未成名前，那也没什么大不了的，可他们现在是公众人物，很容易就招来话题。

　　“可是，我想你去~~好不好？”

　　在属于单宁的记忆中，只要在每一句话前面加两个字“我想”再在末尾加上“好不好”那么许一然立马缴械投降。

　　“好，我答应你就是了。”眼见风越刮越大，风里还掺杂浓重的潮湿，许一然下意识的搂紧了单宁：“我们回家去吧，看样子好像要下雨了。”

　　“嗯。”单宁抬起头，冲许一然满足的一笑，晶莹的眸子里倒影着他宠溺的笑容。

　　单宁，你欠许一然的我会一并帮你偿还，这下子，你应该可以安心离去了吧？

　　自从清醒过来后的每个晚上，他都会在梦中看见那个脆弱的男孩蹲在角落哭泣……他甚至连夺回自己身体的能力都没有，只剩下最后的意念孤独漂泊。

　　回到家中，黑漆漆房间里一个人也没有。夏路西不在，估计又去找他女友李苑去了。可是蒋楠竟然也不见了……他可是标准宅男啊。

　　“蒋楠呢？”

　　“谁知道呢，他最近挺忙，可也不知道忙些什么。”自从单宁受伤之后蒋楠就开始夜不归宿，大家都在医院夜以继日的守着单宁就唯独他不在。

　　许一然倒上一杯温热的牛奶放进单宁手中，然后就往厨房的方向走去：“我去给你弄些吃的，你先喝点牛奶。”

　　“不……好吧。”单宁刚要说不用了，就想起了“他自己”以前的习惯。往沙发上一靠，单宁不禁叹气，许一然把单宁宠上了天，简直就是人人羡慕的完美男友，可惜他的苦心……自己却没有办法回应……

　　单宁舒服的窝在沙发一角，开始苦思冥想叶夫根尼的联系方式。叶夫根尼是奶奶的好友，同时也是世界级的钢琴大师。而这一次钢琴大赛的主席评委正好是他，如果可以借此机会将许一然推荐给叶夫根尼，那是再好不过……可是叶夫根尼的电话号码是多少？地址呢？统统不记得了！

　　“想什么呢？”许一然端着一盘切好的水果突然出现在单宁眼前。

　　单宁猛的抬头，轻颤的唇瓣几乎触碰到许一然的鼻尖。握着牛奶杯的手一抖，杯中没怎么动过的牛奶便洒了出来。

　　白色的浓汁顺着单宁手背和指缝流淌下来，滴在深色的皮质沙发上……说不出的色情。

　　“怎么一点也没喝？”许一然微微皱眉。

　　“我……”猝不及防的吻落在形状娇美的唇瓣上，单宁赫然瞪大眼睛。“你……”要不要拒绝他？要？还是不要？！

　　“小宁，我爱你。”

　　牛奶杯“嘭”的一声跌落在地，再回过神时，他已被许一然压在了身下。

　　“一然，我……”我不是你爱的那个单宁啊！

　　窗外，风雨大作，树影映在玻璃窗上，一片墨色狰狞。

　　“小宁，不要拒绝我。”许一然低声喃呢，半合着的眼眸里荡起异样光泽。

　　攥紧的拳头再次松懈下来。如果换作以前，他会毫不犹豫用拳头让许一然清醒过来，或者干脆直接将他压倒反客为主，可是现在他却犹豫了，单宁的记忆强烈的影响了他的行动……一个声音在说你不能屈尊人下，另一个声音却又在苦苦哀求，满足他吧，他为你付了那么多，心心念念的全是你，只有你！

　　又一个温柔的吻落在他不停颤抖的睫毛上，是那么的小心翼翼……

　　哎，怎么会这样？

　　“你们两个在干什么？！”

　　冰冷的声音自门口传来，蒋楠不知道什么时候回来了！

　　衣衫凌乱的两个人慌乱的爬起来，不知所措的看着浑身湿透的蒋楠。他的怀里似乎抱着什么要紧的东西，但是下一刻就狠狠的将它摔在了地上。

　　“我TM傻到了家才会淋着雨去给你们去买夜宵！”

　　食盒散落一地，蒋楠的表情很恐怖，刚毅的嘴角抿成一条线，眼里全是寒光。

　　“我们的关系……你不是早知道了吗？”许一然幽幽吐出一句。

　　可单宁的眼睛却紧紧的盯着地上的残羹……那不是“单宁”爱吃的食物，而是自己喜欢的！这种事情连许一然没有注意过……可是蒋楠这个粗神经的人竟然会记得！难道他不知道单宁已经“回来”的事吗？

　　“要做去房里，别让我看见！”蒋楠大吼一声，转身跑进了雨中……

　　无尽的大雨好像要冲洗掉一切，包括心里莫名的烦躁……

　　蒋楠漫无目的的在公路上跑，疯了似的。好早他们住的别墅区地处偏僻，车辆很少。

　　“蒋楠……”身后好像有人呼喊，可他依旧没命的跑。

　　直到一道刺目的白光突然出现在路前，蒋楠这才停下来，反射性的抬手挡住了眼睛。

　　“蒋楠，你跑得可真快。”单宁摘下头盔，从摩托车上走了下来。这辆帅气的摩托车通体漆黑，正是蒋楠的坐骑！可是……单宁怎么会骑摩托？！而且身后也没有机车的声音，这车就像是突然间出现的！

　　“你从哪里过来的？”如果不是认识单宁，他真以为自己见鬼了。

　　“哦，上边。”单宁随意的指了指左边的小山坡，他就是绕了道才成功堵住蒋楠的。

　　“……”蒋楠顿时无法言语，这得需要多高的技术啊！尤其是在这样的雨天，连自己都不敢如此轻易耍帅。

　　“傻了啊？拿着！”单宁不由分说的将头盔塞进蒋楠怀里。

　　“咕噜”蒋楠艰难的咽了口唾沫：“干，干什么？”

　　雨中的单宁早和蒋楠一样全身湿透，可是他神采飞扬的眼神里却没有半点落魄的样子，反而是淋漓畅快的帅气。

　　“走啊！买夜宵去！我陪你。”

　　“为什么？”明明前一刻才冲他发火，单宁几时这么好说话了？

　　“因为，我是单宁啊。”而你，是第一个认同新生单宁的人！

　　说完，单宁扬起优美的下巴，开心的笑了起来。

　　第59章

　　曾几何时，蒋楠非常讨厌单宁这张脸，明明过着淫乱放荡的生活，却偏要露出一副天真无邪的笑容。他把别人都当作傻瓜吗？做了婊子还想立牌坊？！

　　可是眼前的“单宁”却不一样，他的眼睛有着蛊惑人心的魅力，那种无法抗拒的光芒来自灵魂深处。

　　当黑色的摩托犹如飞奔的骏马绝尘而去之后，山坡上的大树旁出现了一个打着黑伞的男子，他的脚边躺着一个已经晕厥的男子。

　　“BLACK，这种事情您没必要亲自动手。”妖娆的女子暧昧的抚着男子刚毅的脸庞。倒在威廉脚边的男子前一刻正打算袭击摩托车上的单宁，但是他的动作显然没有威廉迅速。

　　“没这么简单。有人想要他的命，而且不止一个……”威廉收回远眺的目光，对女子道：“把他带回去，我要亲自审讯，小心他途中自尽。”这些日子，人是抓过不少，可他们不是什么都不知道的雇佣兵或者杀手，就是会无缘无故死亡的倒霉蛋。

　　“明白。”女子的回答干净利落。可两只白藕似的柔荑却如游蛇般缠绕上威廉的脖颈。“BLACK，难得我们一起出来，是不是该好好犒劳一下自己？”

　　美色当前，她的主动示好威廉当然明白。

　　“夏娃，你是不是要诱惑全天下的男人才甘心？”威廉挑眉微笑，忽略掉她送上前的香唇，只是蜻蜓点水的吻了吻她额头。

　　夏娃对此很不高兴：“又糊弄我，真扫兴！”她不明白，为什么BLACK可以和那么多的女人发生关系，唯独幽的成员不可以，要不是“虹”级成员可以随时见到CAT，她真想做一个普通的女子。WHITE是同性恋，她无可奈何，可BLACK却又是看得见摸得着，偏偏吃不着……有时候，她真的怀疑威廉是不是对自己的荷尔蒙会自动免疫……

　　SOL公司总部。

　　身为董事长的杨锦瑞沉默的坐在老板椅上，背后的玻璃窗外是叫嚣着的暴风骤雨，这雨下了一天也没有停歇的意思，而杨锦瑞的脸色比那天空还难看。

　　“杨总，这片子他演不了。”这是裴静第三次拒绝公司为单宁做出的演出安排。

　　“演不了？那他能干什么？唱歌？唱片呢？影子都没有！走秀？他几时去过？商演？要求那么高，请他还非得定原则，不陪吃饭，不加贺词，你当举办方花的钱都是冥币吗？！”

　　“他伤口还没好，再等些日子吧……”其实问题的关键是，现在这个单宁根本演不了剧中狠厉的角色，如果是亚历山大当然没问题。

　　“等？还要等多久？娱乐圈变化多快你也知道，别以为他现在红得发紫，哪个明星不是趁自己当红的时候赶紧趁热打铁，他再不出来露个脸就快被人遗忘了！”就算SOL公司稳坐娱乐界的头把交椅，就算单宁他人气暴涨，也不得不为接下来的发展做规划。按照公司的意见当然是影视歌三栖发展。

　　“杨总，新唱片正在筹备中，因为许一然要临时决定要参加钢琴大赛，所以可能会推辞一个月左右时间再发片。”

　　“什么时候决定的？怎么没有跟公司商量？！”杨锦瑞暴怒，一个单宁就够麻烦的了，现在竟然连许一然也不安分了？他们当娱乐圈是什么地方？公厕吗？上完就走？！

　　“……昨天晚上。”接到许一然的电话，裴静也很意外，追问了半天才知道那是单宁的意思。

　　屈指叩响桌面，杨锦瑞冷哼道：“我不同意，你回去告诉他们几个，别忘了自己是签约艺人！还有，让单宁准备一下《中国式王尔德》的其他场次演出，他的身体也应该恢复得差不多了。”

　　“好，我尽力。”作为经纪人，裴静也有说不出的悲酸苦楚，有人劝她退出，她也认真的想过，可是一想到单宁他们，她又不忍离开。

　　“不是尽力，是一定！”

　　如果不是单宁很有背景，他恐怕忍不到现在。就在大约半年前，某位副市长曾拍着杨锦瑞的肩头说，单宁跟我朋友关系不错，杨总记得照顾着点。

　　朋友？是他自己才对吧。杨锦瑞肚里腹诽，可嘴里依然满口答应。

　　单宁刚入行的时候处处受人折磨也没见他有什么后台，可是他不鸣则已，一鸣惊人。在ZG，红色资本家就是最牛的后台！单宁在公司的地位扶摇直上，就算他公开和总监杠上，杨锦瑞也会袒护着他。以至于有阵子公司里风传单宁跟杨锦瑞有一腿……而杨锦瑞并不知道这其实只是一份合约的作用。

　　“杨总，内线电话，是李总。”好听的女声从电话机里传来。

　　“接过来。”杨锦瑞疲惫的揉揉额头，为了单宁的事情，他烦心事多了不少。

　　“杨总，今晚有个饭局，是蒋成安请客。”李岩的话不是疑问句，而是陈述句，因为蒋成安请客他杨锦瑞不敢不去，得罪了这个南方黑势力的老大，他就别想过舒坦日子。

　　“嗯，多带几个人过去。”

　　“明白，我马上安排。”李岩在电话里嘿嘿的笑。

　　杨锦瑞不放心，又嘱咐道：“别总安排你那几个相好，蒋成安的口味跟你不同。”

　　“知道了。”李岩满嘴答应，他现在负责人事安排，这中间就有不少油水可捞。

　　三辆奢华的银白色美洲豹先行抵达新乐酒店，从车上下来的是清一色的黑衣男子。五分钟后，一辆黑色AMG姗姗来迟。这辆车造型保守，颜色暗沉，远不如美洲豹拉风，可稍微懂行的人却可通过其轮子的宽度来辨别出它的高超性能。

　　而这辆车正是蒋成安的座驾。

　　“成哥。”先到达的手下殷勤的拉开车门。

　　一双哑光的黑色皮鞋稳稳的落在地面上，之后是保持健硕的身形和一张酷似蒋楠的脸！

　　“成哥。”杨锦瑞一见蒋成安就热情的打招呼，他叫的不是蒋先生而是成哥，说明他与黑社会有着不浅的关系。

　　“小杨啊，多谢你对犬子的照顾。”蒋成安虽然年近六十可看起来很年轻。

　　“哪里的话，小楠能来我们公司发展，我高兴还来不及呢。”

　　有道是有人的地方就会有江湖，要想在江湖上混就得学会做人。杨锦瑞很“懂事”，蒋成安对他的表现也很满意。可谁又能想得到，红得发紫的偶像乐团成员会是南方黑社会的太子爷？……至于我们的太子爷为什么会进入娱乐圈，杨锦瑞不敢细问，只知道是蒋楠同志青春期比较叛逆，所以故意跟自个儿老爹过不去。

　　不过，既然成哥请吃饭，就绝对不是吃饭这么简单的事情。杨锦瑞猜想成哥的意思八成是要让蒋楠退出娱乐圈。毕竟作为蒋成安唯一活着的孩子他不可能一直做他的偶像歌手。

　　饭局将尽，蒋成安终于道出了今晚的主题。果然如杨锦瑞猜测的那样，蒋成安打算带儿子回家。

　　“没问题，只要小楠他愿意。”杨锦瑞爽快的答应。蒋楠是个驴脾气，你要他怎样他偏不怎么样，而且蒋楠跟他父亲之间的问题也不是一天两天了，所以杨锦瑞认为这位太子爷未必肯点头。

　　蒋成安笑笑说：“这是当然，我跟他商量过了，三个月之后他会准备退出乐队。”

　　“这么快！”这三个字几乎是脱口而出，杨锦瑞回过神来后立刻缓和道：“不是，我是说他们正在筹备新专辑，难道……？”难道他要中途退出？！可是，蒋楠怎么会答应？这孩子可是很喜欢做音乐的，否则也不会坚持这么多年。

　　“呵，这个你不用担心，他会在发片之后才正是退出娱乐圈。至于你们公司的损失和违约金我自然不会拖欠。”

　　杨锦瑞连连摆手：“成哥，你误会了，小楠来公司帮我这些年我怎么好意思要什么违约金呢。”

　　“那就谢谢你了。”蒋成安端起酒杯敬他：“来，我们喝一杯。”

　　呵，用一个正当红的乐队组合来换这薄薄的一杯酒究竟值不值得，谁也不好说。但是蒋楠如果真的决定要走，那么杨锦瑞是一定拦不住的。所以，他必须在蒋楠身上下功夫。

　　用完晚餐，裴静正满腹心事的坐在客厅里发呆，放在包里的手机就在这时突兀的想了起来。

　　“喂，杨总。”

　　“裴静，演出的事情你先放一放，现在你最主要的任务就是把蒋楠尽可能的留下来！”杨锦瑞的声音听起来十分焦急。

　　“怎……怎么回事？”裴静有些迷糊，先是单宁再是许一然，现在又轮到蒋楠了？！OMG！你不是在玩我吧！

　　第60章

　　接到杨总交代的秘密任务，裴静勉强打起精神开始筹备起来。

　　蒋楠的背景，裴静知之甚少，听杨锦瑞这么一说她才觉得做人真是得小心谨慎，幸亏自己没怎么得罪过这位爷，否则……

　　不过，接下来的事情可不好办，杨总也没有细说，意思是让裴静自己想办法。

　　裴静想了想，下意识的拨到单宁的号码，可在电话快要接通的时候却又迅速按掉了。裴静不由的苦笑，什么时候开始这么依赖单宁……真不是个好习惯呢。坦白说，她很怀念那个自信张扬的少年，从他身上可以嗅出阳光的味道。

　　就在她即将陷入忧伤而明媚的回忆时，电话又响了起来。

　　“喂？”

　　“裴姐姐，你打电话来有事吗？”

　　“没事。”就算有，跟你说也没用啊。

　　“哦，那你喜欢听广播吗？九点半有个音乐节目很不错，记得一定要收听哦~~~~”单宁开心的说完就听见蒋楠的声音也跟着传了过来。“一定要记得！”

　　他们两个的关系什么时候变得这么要好了？

　　那个音乐节目是广播擂台，最终的获胜者可以获得节目组的奖励。对于市民们来说既能娱乐又能拿奖实在是一件很划算的事情，所以节目相当的火，渐渐的也开通了什么投票平台之类的。

　　“下面就要进入我们节目的高潮部分了，各位听众朋友是不是很期待呢？”女主播的声音清晰甜美“那么，我们最终的三位选手……孤雁，淳淳和小叶，你们是不是准备好了呢？”

　　孤雁：“准备好了。”

　　淳淳：“我相信我一定能赢！”

　　小叶：“……”

　　女主播：“小叶，你还在吗？”

　　小叶：“嗯。”

　　女主播：“呵呵，看来我们的小叶很腼腆啊。”

　　小叶：“……”

　　女主播：“呵呵，那么我们开始吧，大家想听他们唱哪首歌呢？……恩，有海神，SENSE乐队的可不好唱啊，恩，还有寂寞的花架，这个也是高难度，恩，还有一首经典是VITAS的歌剧2……哇，海豚音S，谁敢来大胆挑战一下？”

　　“啊，孤雁选了海神，小叶选了歌剧，那么淳淳就是花架咯。”

　　……

　　静静的音乐在寂寞的房间里流淌，小叶的声音听起来是那么的熟悉……

　　“家盖好了，里面的我孑然一人。房门在身后砰然作响，秋风敲打着窗户，凄然为我而泣夜雷阵阵，晨雾弥漫阳光已彻底冰冷。久远的痛接踵而至，大家准备好吧。”（此乃翻译）

　　高昂激荡的海豚音以其极高的频率刺激着裴静的耳膜，心跳一下一下犹如鼓点般的敲响……是他，是单宁！

　　可是，他这么做是为什么？

　　……

　　“……恩，经过统计呢，结果是我们的小叶以超过半数的选票获胜。”女主播宣读完比赛结果又继续道：“手机尾号是368的朋友留言说，小叶的声音很有穿透力。手机尾号是550的朋友说，小叶呀，你应该去做职业歌手，我一定买你的专辑。手机尾号是……咳，最后呢，让我们的冠军小叶来说几句吧。”

　　“今天是某个傻女人的生日，所以我想在这里唱一首《祝你生日快乐》送给她，也希望听众朋友们跟我一起唱，一起祝她，生日快乐。”

　　“哇，看来真是傻人有傻福啊，好羡慕她呀。”

　　音乐响起，不同的声音从频道里一同传出来，他们都在唱着，祝你生日快乐，祝你生日快乐……

　　控制不住的眼泪夺眶而出，裴静和单宁一样都是孤儿，她被人捡起的时候，小小的包裹里只有一张皱巴巴的纸片上写着生辰年月。这么多年来，她从来没为自己过过生日，她甚至刻意的将它遗忘，因为它在不断的提醒裴静，你是一个孤儿……

　　“……一定要快乐啊，因为，有这么多人都在为你祝福……”他的念白在众多的声音中脱颖而出。裴静捂着嘴，害怕自己会痛哭出来。

　　音乐的最后是礼花爆破的声音，裴静转头望向窗外，夜空之下是一片绚丽的烟火。

　　女主播惊讶的嚷道：“咦，怎么会有人放烟花？市区是静止燃放烟花的啊！”

　　“是啊，我好像也听见了。”听众们一起诧异的反应。

　　“小叶，小叶呢？你还在吗？”女主播询问。

　　“……”没有人回答，电话里不断回响着的只有焰火腾空的声音……

　　“叮咛”一声。有人敲响了裴静的家门。“您的快递，裴小姐。”

　　粉色的礼盒里是一款精致的蛋糕，上面写着“to dear pei”落款是“小叶”。

　　看见落款的那一刻，她“哇”的一声哭得惊天动地。

　　你到底是谁？那个从孤儿院里出来的单宁是做不出这么精心的安排的，因为那个迷糊的孩子连她的生日是几号都记不住……

　　“小宁，为什么对大家这么好？我的意思是好得……很突然。”不得不说，蒋楠某些时候的感觉相当敏锐，许一然在家练习钢琴，夏路西还没回来，所以给裴静庆祝生日的只有他们两个人。

　　“呵，不好吗？”挂掉电话，单宁和许一然并肩立在某学校的操场上。他们之所以在这里放烟火是为了能让不远处的裴静可以看见，至于室内是否禁止燃放烟花，好像不在他们两个的考虑范围之内。

　　“好，可是好的很突然，就好像你马上就会消失掉一样。”

　　“……”单宁哑然。

　　“怎么了？”

　　“你看看后面。”

　　“你们是哪个班的？！”追女孩子也不能这么大胆吧。

　　他们燃放烟花的行动显然惊动了校方，穿着保安制服的人气势汹汹的嚷着朝他们跑了过来。不过操场上光线太暗，所以他们以为是某些顽劣的学生逃了晚自习出来放烟火。

　　“……怎么办？跑还是打？”蒋楠捏紧了拳头。

　　单宁扑哧一笑：“当然是……跑啊！难道你又想上报啊！”

　　夜色如墨，雨后的空气新鲜凉爽。

　　飞驰的摩托车上是两张青春飞扬的笑脸……至少在这一刻他们是快乐的……

　　第二天的报纸上没有出现单宁和蒋楠的照片，但是却报道了另一则娱乐消息――《谁才是中国的高音之王？》，文中列举了数位知名的歌星，而与之相对的是一个默默无闻的普通市民，他叫小叶，在前一天的节目中，他唱出了完美的G7！

　　“哇KAO，你简直就是Superstar，不管出现在哪里都这么引人的注目！”蒋楠对着报纸啧啧赞叹，早在单宁骑着摩托围堵他的那一刻，他就已经认同了这个人。

　　单宁默默摇头，这显然不是他想要。

　　“有很多星探会收听这类节目，然后发掘出有潜质的新人。”蒋楠笑道：“所以说，肯定有人看上你了。”

　　蒋楠的话音刚落，单宁的手机就响了，一看是陌生的电话，他立刻拔掉了电池。

　　果然，不能过一点安稳的生活么？

　　单宁低垂的头，目光紧紧的盯着另一份时政类报纸。

　　一只蝴蝶扇动翅膀，可以引发千里之外的海啸。而一条输油线路则可以爆发一场战争……

　　SENSE乐队可以不在意这些，但是单宁却隐隐觉得不安，秀气的眉头紧锁着久久未能舒展。战争对于很多人来说都是遥远的事情，能源的争夺也不是一天两天的事了，可是在太阳能依旧昂贵，难以汲取的时候，石油依然是国家的命脉。

　　与单宁有着同样顾虑的还有孙阳，而他已经被他父亲紧急派往了中东……

　　第61章

　　暗涌之下，世界依然平静。

　　一个月之后，许一然怀揣着钢琴梦来到了音乐之都维也纳。随身携带的行李包括黑色行李箱一只和单宁……嗯，一只。

　　世界如此之大，在某些时候却又小得不可思议。

　　单宁是为了见到叶夫根尼而来到维也纳，却又在看见贵宾席上的威廉和鸠山潜时，不得不伤透了脑筋。威廉本来就不好应付，这下子再多个鸠山潜……要怎么在维也纳渡过这漫长而煎熬的三天？

　　“小宁，伯爵不会伤害你的。”许一然以为单宁是畏惧威廉，立刻搂紧了他。

　　“……我，我有些头疼，我想回宾馆休息。”今天只是开幕式，而大赛之后会有一场世界级的音乐会，所以威廉和鸠山潜会接到邀请是在情理之中，可是单宁认为什么事情一旦沾上威廉就肯定没那么简单。

　　“要不我先陪你回去？”许一然颇为担心。

　　单宁赶紧摇头；“不用，你不能离场，今天要抽签分配出场次序。”

　　“我不放心……”

　　“真的没关系，我回宾馆就给你打电话。”

　　单宁几乎是逃出了会场，甚至没有回头看一眼，所以他并不知道威廉和鸠山潜也同时起身朝他追了过去……

　　金色的阳光给这座优雅的城市镀上了一层光圈，美得如梦似幻……露天广场上的行人很多，一张张陌生的脸从身旁掠过，单宁绷紧的神经顿时放松下来。

　　深呼吸，嘴角勾起，弯成一个微笑的弧度……

　　“傻瓜，你以为你逃得掉吗？”一道黑影突然出现在单宁跟前，大力将他揽进怀中，晃动的一瞬间，他看见了远远的高塔上，白光一闪而过，那是狙击枪！而威廉正用他自己的身体挡在了他们中间！这是多么疯狂而危险的举动！

　　单宁僵硬着身体任由威廉抱着，双手不由自主的想要回抱他，却又在触及他身体的刹那猛的收了回来。这个男人的温柔真是让人无法抵抗……

　　“不要再露出这种笑容了，不是每个男人都像我这么有自制力的。”威廉调侃人的时候，依然很臭屁，不过他的确有这个资本。

　　单宁皱了皱眉头：“我……”

　　单宁吸了吸鼻子：“我……”

　　单宁瘪了瘪嘴巴：“我……”

　　“好了，你到底想说什么？”

　　是啊，他到底想说什么呢？他应该推开威廉，然后流露出却却的眼神说：“不要碰我。”又或者，他应该一口咬破威廉的颈动脉，狠狠的吸干他所有的血液。可是，他却什么都没有做……他非常遗憾的发现，单宁的思维方式对他产生了严重的桎梏，让他变得茫然，变得多愁善感，变得不再像他自己了。

　　他曾不止一次的暗示自己，这种现象只是暂时的，等他回忆起一切，生活就会回到正轨……单宁就会彻底变成叶临州，而这一年多的娱乐生涯就当作是圆梦之旅好了，毕竟音乐也曾经是他儿时的梦想……

　　“听说你和威廉在一起，起初我还不信，现在亲眼所见也不由得我不信了。”鸠山潜穿着一件米白色的复古西服，反复的花纹印在袖口，很衬他。

　　单宁垂下眼帘不敢看他，他还不知道该如何去面对鸠山潜！

　　威廉笑着对鸠山潜说：“那么，你是不是应该祝福一下我们？”

　　到了这个时候，单宁终于明白了威廉的用意，如果他继续声称自己是单宁，那么他就必须面对鸠山潜的感情，否则他就必须面对自己与威廉的关系。

　　AorB？选吧……

　　“算你狠。”单宁低骂一声，搂着他的手臂却稍稍一紧，无声的宣布着自己的所有权。

　　“小宁，你长高了……”鸠山潜的语气里充满了感叹，不过是一年的功夫，他已经长大了……他伸手摸了摸单宁的头发，轻声说：“听说你精神不大好，我也没空来看你，要不是威廉公开邀请我，恐怕连这次机会也错过了。”

　　威廉，威廉，早知道一定是这家伙搞的鬼，可是得到证实还是让单宁非常不爽。

　　然而抬头对上鸠山潜一贯清冷苍白的面孔，他又忽而难过起来，鸠山潜在家族中的日子并不好过，尤其是他并非纯粹的日本血统，所以相比其他人他必须加倍付出，这种艰辛威廉和叶临州都经历过……心口微微的疼，他第N次诅咒单宁的记忆！你是不是爱他爱得要死我不管，可是凭什么让我也感同身受？！

　　“晚餐我请，就算是祝福吧。”鸠山潜勾了勾嘴角，算是微笑。

　　“谢谢，那么晚上见。”威廉显然很开心，告别鸠山潜就搂着单宁进了他下榻的宾馆。

　　五星级的酒店自然是豪华精致，铺满繁花的墙壁悬挂着大幅油画，圣母玛利亚赤裸着神圣无暇的洁白身体凝望着威廉……的大床。

　　单宁的脸上浮现出一抹怪笑：“你晚上一定睡得很香吧？”

　　威廉摸摸下巴，很是正经的说：“还不错吧，要不你搬过来跟我一起住？”

　　对视的刹那，两人的额头几乎抵在了一起，能清晰的感觉到彼此间的心跳加速，

　　“你做梦。”单宁再也装不出那副可怜兮兮的模样，扬起小下巴，俯视威廉：“还有，不许再派人跟着我，听见没有？！”

　　“你都知道？”

　　“那是当然，否则他们怎么会被人敲晕在巷子里？”

　　“怪不得，我还以为……”

　　“你以为是有人要杀我？如果真是这样，他们就不只是被人敲晕过去这么简单了。”就算有人要杀我那也与你无关啊……怎么能把你卷进来，单宁在心中苦涩的笑。他自己较为清晰的的记忆直只十六岁左右，那个时候他根本不认识威廉……

　　清醒之后，他也曾试图联系过他的母亲叶岚，但是在用叶临州的密码进入安全通信系统之后，他就惊讶的发现，属于他的很多信息已经被人篡改，而且由于行踪的暴露，他立刻受到了许多暗杀和攻击，所以他完全有理由相信在他失去的这段记忆里发生了异常重大的事情。

　　“可是，我抓到的那些杀手可不是假的！”威廉猛然将单宁压在床上，微敛的眼眸中全是摄人的光芒“你到底在怕什么？或者说你到底在躲什么？”

　　“与你无关。”单宁冷漠的别过脸去。

　　“有关，当然有关，因为……我喜欢你。所以你的事情就是我的事情。”

　　“喜欢我？”漂亮的嘴角忽而扯开一个夸张冷血的笑：“喜欢到……被我上么？”

　　呃，这真是个需要商榷的问题！

　　第62章

　　坦白说，威廉从来没考虑过雌伏在别人身下。而单宁，应该说叶临州也根本不愿意被别人进入，因为这不仅会让他感到羞辱，更会让他回想起那段不堪的往事。

　　“我明白了。”威廉松开钳制单宁的双臂，然后脱下自己的外衣。

　　“你……真的愿意？”单宁忽闪忽闪的大眼睛流露出难以置信的神色。

　　“恩。”威廉扯下银灰色的领带，嗓音突然低沉“我喜欢用事实来说话。”

　　“什么意思？”

　　“意思是，谁更厉害就由谁做主，用你们中国的话叫做成王败寇。”

　　“……好。”这家伙倒是真会现学现用，不过，要是打起来自己还真不是威廉的对手，好在中华武术博大精深，有很多以柔克刚，以弱胜强的技巧，就凭这点他也有五成胜算。

　　就在单宁同学认真的思索“克敌”对策的时候，他的裤子竟被人毫无预警的脱了下来！

　　“你干什么！”偷袭是可耻的，何况是这么不光彩的偷袭。

　　“你……没有明白我的意思吗？”洁白的牙齿闪过一抹亮光，威廉微笑道：“我们今天不比武力，比的是床技。”

　　单宁差点没喷出一口鲜血：“这能叫成王败寇吗？！谁的天下是从床上夺来的？！”

　　“可是，有很多人却愿意为了这张床而放弃天下……”威廉拍了拍柔软的床垫，脸上的笑容没有改变，他这前二十多年为了事业不停的奋斗，可是当沙尼亚死后，他忽然觉得那座沙漠下的城池就算被掩埋也不过如此。

　　“那是昏君，他们一个比一个死得难看，你也想试试？”嘴上这么说可是单宁并不认为威廉是个能为美人舍弃江山的主。

　　“你不希望我死？”

　　问话是一种技巧，当两个高手对上的时候就是一场没有硝烟的激战。

　　“你的死活跟我有什么关系？”

　　“关系可大了，比如说，我死了你就可以不用再躲着我，也不用再……想我了。”

　　“……你的脸皮已经厚到……可以去死了。”抬腿扫向威廉的左颈侧，意料之中的被抓住脚踝，微笑的瞬间屈起左膝袭击威廉的腹部，再一次被制住……

　　单宁平躺在床上，两条洁白修长的腿皆落入威廉手中。

　　“你是故意在勾引我么？”威廉毫不掩饰自己的欲望。

　　单宁笑而不语，带着红晕的眉梢微微上扬，妖媚得让人想要狠狠的将之蹂躏。

　　“Come on，baby~~~”他朝威廉暧昧的勾勾小指，鬓角柔软的长发飘进红润的嘴里，被一截粉红小舌轻轻含住。

　　有种妖孽，他是天生的。

　　男人是下半身动物，所以说面对这等诱惑，威廉不心动那是不可能的。但是单宁的突兀举动会让人很容易的就想起“陷阱”一词。

　　“其实你不用做出这么色情的举动，我也一样会上钩的。”威廉这条大鱼已经饥渴了很久……所以不管今天单宁玩什么花样，威廉都没打算放过他。

　　单宁摇头道：“怎么能用鱼钩呢？捕猎鲨鱼应该用矛枪……”

　　左腿陡然发力，强悍的挣脱右手的桎梏，然后在威廉的惊愕之下以迅雷不及掩耳之势直击威廉的下体。“唔！”生生接受这猛烈的一击，威廉顿时疼得冷汗直淌，一句话都说不出来。

　　“你的右臂上有伤，刚才我故意试探你，发现你右手的力量比左手要小很多。”要攻击对手就必须最大限度的了解对手的真实实力，而威廉的臂力明显的不平衡。发现这一点时，单宁就知道自己已占据了上风。

　　成功得手的单宁慢慢的坐起来，拨开头发，脸上露出促狭的笑容。“你的枪差不多废了吧？要不要试试我的？”

　　那个部位受伤可不是开玩笑的，弄不好就会残废。所以说，叶临州绝对是个心狠手辣的角色。虽然与威廉make love的次数不多，而且也多是心甘情愿，可是只要一想起自己在失去记忆的时候被人给OOXX了，他就恨不得废了威廉。不过，刚才下手的时候他并没有用尽全力，而且还特意错开了角度，为的只是给威廉一个教训。

　　“怎么不说话？”灵巧的手指从额前滑至耳后，威廉的脸色惨白如纸“据我估计，要想修复你的宝贝怎么也得个把月。你忍得住么？”

　　单宁一直在自言自语，因为威廉现在根本开不了口，他只是看着单宁一个人的表演，深蓝色的眸子里是说不清的情愫。

　　“我走了，你的手在伤好之前最好不要过于用力，否则你就永远打不过我了。”

　　单宁边说边朝门口走去，不是他不想继续，而是因为他跟叶夫根尼约定的见面时间到了，他一向准时守信。

　　凯隆特钠大街上林立着大大小小的时装屋，咖啡馆。街头艺人们穿着奇异的服装表演三重奏。这与在金色大厅欣赏音乐不同，浓郁的生活气息会让人更加放松和快乐……那个胖乎乎的大个子画着小丑的妆，将小巧的提琴夹在肩头，与他庞大的身躯相比非常滑稽。可他完全沉浸在音乐中的样子却显得非常可爱……

　　透明的玻璃窗后，一双黑色的眼睛正羡慕的注视着他们。

　　“他们有自己的快乐。”叶夫根尼的眼睛却一直盯着眼前的东方少年。

　　“是的。”单宁微微颔首，依然不舍得收回目光。

　　“知道我为什么要见你吗？”

　　“你不是想见我，你是想知道亚历山大在哪里，可惜我真的不知道。”少年机智的对答让叶夫根尼不禁微笑。

　　店内怀旧的装潢和香浓的咖啡融合在一起，让浮躁的心情也跟着沉淀了下来。

　　叶夫根尼从身后的木制书架上随意抽搐一本书，一边翻阅一边问“你是他的朋友？”

　　单宁回头一笑“不，我是他的情人。”

　　“噗。”叶夫根尼哈哈笑道：“你很有趣啊，亚历山大一定很喜欢你吧？”

　　“恩，”单宁笑着点头：“不过他喜欢我的同时也喜欢别人，你知道的，这家伙很欠揍。”

　　“哈哈，说得好！下次揍他的时候记得叫上我！”叶夫根尼高兴极了，差点从椅子上跳起来。他看单宁的眼神也立刻从陌生变成了知音。叶夫根尼一直以来就非常渴望将亚历山大狠狠的揍一顿，原因是亚历山大弃了音乐，放弃了钢琴！这简直让叶夫根尼心疼不已，想想自己所收的弟子谁也没他那样的天分，可他倒好，竟然一声不吭的就放弃了？！

　　单宁依旧保持着礼貌的微笑，不紧不慢的搅动杯里的咖啡。心里却不停的腹诽，大胡子叶夫根尼，看我这次怎么收拾你！亚历山大小的时候，只要叶夫根尼一来他们家就会把亚历山大抱在怀里完全据为己有，然后在钢琴前坐到他走为止。在这期间，亚历山大不仅要被迫接受叶夫根尼的指导，还要一直忍受大胡子的蹂躏……这老头，嗯，很喜欢亲吻亚历山大。

　　“那么，收许一然为徒的事情你考虑得怎么样？”想让这老头收弟子可不容易，单宁已经废了不少唇舌，最后才是今天的会晤。而单宁的身份则是亚历山大的代理人。

　　“这个嘛……”叶夫根尼还在犹豫，虽然那封亚历山大的亲笔信是真的，可是他也不能一点原则也不讲，要做他的徒弟没有真本事可不行。

　　单宁客气的说：“不一定要现在决定，可以等到明天比赛过后。”单宁采取的是先礼后兵的策略，到时候叶夫根尼不收也得收！否则你以为这顿咖啡是白请的么？！

　　没错，叶夫根尼比较……节俭，只要是别人能出钱的地方他一定不掏钱。这个“良好”的习惯被他的盛名掩盖和美化了不少，但是对于亚历山大来说，他对叶夫根尼的印象可不怎么高大，所以就算叶夫根尼是世界级的钢琴大师，他也没想过拜他为师。

　　“好吧。”等待了十分钟的沉默之后，叶夫根尼这座肥硕的碉堡终于被单宁攻克了下来。

　　正当单宁准备起身告辞的时候，叶夫根尼突然问了他一句：“我刚才看你对音乐也很有兴趣。你有没有想过往这方面发展呢？我看你的手指修长倒是很适合弹钢琴。”

　　“如果你想送我一架蓓森朵夫钢琴的话，我很欢迎。”单宁的笑容极为灿烂。

　　“……”叶夫根尼优雅淡定的端起咖啡杯，喝完了最后一口：“我们走吧。”

　　“……”这老头，还是这么抠门！

　　所以第二日的大赛场上，当叶夫根尼以其崭新的形象出现在众人眼前时，地上滚落的全是眼球……原来剃掉络腮胡的叶夫根尼也是个老帅哥呀！

　　可是相对别人的“惊艳”来说，叶夫根尼明显萎靡不振，他非常郁闷的是，为什么一觉醒来他引以为傲的美须就这么无缘无故的消失了？！

　　要知道，这位世界钢琴大师可是顶顶有名的胡须控……到底是谁动了大师的胡子？一时间这个谜团成为了会场烈讨论的话题。

　　但是贵宾席上有两个人却明显心不在焉。

　　鸠山潜看着舞台，目不转睛的低声道：“你昨天晚上失约了。”

　　“抱歉，手臂受了点伤。”这不像威廉的行事风格，不过他昨天的确疼得不能过多走动，所以就找了这个借口。

　　鸠山潜又问：“好些了吗？”

　　“恩，多谢关心。”

　　虽然黑发遮住了鸠山潜的侧脸，可威廉依然能清晰的感觉到朝他射过来的冰冷余光。

　　“我不是在关心你。”

　　“那你是在关心谁？”

　　“总之，不是你。”薄唇过于苍白，吐出的话语过于冷硬。鸠山潜这个人本来就很难捂热，好不容易跟他搞好关系的威廉不知怎的又得罪他了。

　　“好好待他，否则我不会放过你。”

　　“我不明白你在说什么。”仔细回想昨天的事情，吃亏的那个人明明是自己。

　　鸠山潜冷哼道：“我昨天看见一个印度女人进了你的房间。”

　　威廉恍然大悟，原来鸠山潜误以为他背着单宁在外寻花问柳。可事实上Sandya是来给他治疗伤口的……人家是专业的外科医生！

　　“你误会了，她是医生。”伯爵先生难得讲一次实话，可惜没人信。他顿时觉得自己就是那个吃了黄连的哑巴，那叫个有苦说不出。

　　“你不用跟我解释，我也没有告诉单宁，不过，你要是对不起他，我是一定不会让你们在一起的。”

　　听到这话，威廉可不高兴。

　　“你凭什么这么做？”

　　“就凭……我比你要强大。”

　　四目相对，一个比一个狠厉。别看鸠山潜血统不正，可他却是个能够卧薪尝胆的主，他用冰山般的冷漠掩盖掉一切欲望的痕迹，为的就是能够顺利成为鸠山家的下一任家主。他是一条潜伏在冰川下的龙，一直都在等待属于他的时机，这一点从他面对威廉的纠缠时所表现出来的隐忍和恰到好处的抗拒便可看出来。而威廉与罗斯柴尔德家族决裂的消息他早就知道了。

　　这样骄傲自大的家伙，怎么会是他的对手？

　　而看见这样的鸠山潜，威廉顿时醒悟到又有一个强盗即将诞生了。只是，为了单宁提前暴露自己可不是一个聪明的举动。

　　鸠山潜和威廉这样的人，如果不能成为朋友，那么便只能成为死敌。

　　而现在的关键人物，似乎就是单宁。

　　“下面有请叶夫根尼先生为我们宣布今天的比赛结果……”

　　台下，掌声如雷，掩盖了鸠山潜与威廉之间对峙。

　　比赛的结果如何不是威廉与鸠山潜关心的东西，但却是单宁以及许一然最主要的目的。

　　意料之中的，许一然只是获得了鼓励奖，但是却“意外”的得到了钢琴大师叶夫根尼的垂青，他竟然亲自开口点评，并且说许一然很有潜力，希望收他为弟子。这样的殊荣可比一个什么什么大赛冠军更有意义和价值。

　　“小宁，谢谢你！”许一然激动的抱紧了单宁。

　　“呵呵，你这么努力的练习，这都是你该得的。”也是单宁欠你的……单宁的记忆把一切过往都告诉了叶临州，如果不是为了帮助单宁，许一然或许早就成为金色大厅里最年轻最有前途的钢琴家了，而他的忧郁正是从那时开始的。

　　“不，你不明白，你不明白……”许一然说着说着居然哭了。

　　“你怎么了？”虽说许一然一向忧郁，却没像今天这么没形象的哭过。

　　“我一直以为我不会为当初的决定后悔，可是当我今天站在这台上才发现我已经很久没有这么开心过了。”这种难易言喻的喜悦让许一然一度语无伦次，只能用眼泪来表达心中的澎湃。它超越了一切，就连单宁回来的那一刻他也没像现在这样。

　　失去了才知道珍贵，放弃后再次获得的幸福不是每个人都会拥有的。所以，许一然从来没有如此感激上苍给了他这个机会……

　　“回来吧，一然。”单宁回抱住许一然，只要他拜入叶夫根尼门下，必定会有更大的发展。

　　“嗯。”许一然哽咽着笑，他母亲就是钢琴教授，当初他放弃通往金色大厅的康庄大道时，遭到了很多人的反对，只有他的母亲表示支持。她对许一然说：“如果你真的热爱钢琴，我相信你一定会回来的。”

　　是的，如果真的热爱，如果真的爱……有谁会甘心彻底放弃？

　　盥洗室旁设有专供人休息吸烟的空间。

　　单宁面对敞开的窗站了很久，窗外的城市天空在他的眼里沉淀，映射出蓝色波光。

　　“小宁，很难受吧？”

　　鸠山潜不知何时出现在单宁身后，下一个动作竟是紧紧的将他圈在怀中！

　　单宁喉头干涩，咕噜两下没有说话。因为他的确很难受……虽然音乐厅墙壁的隔音效果很好，却依然能听见那此起彼伏的掌声。

　　欢乐是他们的，与我无关。他这样想着，越发苦涩。

　　“其实，你比许一然更喜欢钢琴，可是为什么你不去参赛？我见过你弹琴时的样子，你比他更有潜质。”这话说得真是一针见血。

　　“没有，我只是玩玩而已。”单宁不承认。

　　可鸠山潜却说：“你可以不承认，但是当你非常喜欢某样东西的时候，看他的眼神是不一样的。也就是说，你骗得了别人却骗不了自己。这又是何苦呢？”

　　鸠山潜说话还是那副冰冷的调调，可是在单宁听来却很是不同。他动了动肩膀，挣脱鸠山潜的怀抱。“鸠山，我不是单宁。”

　　“我知道。”鸠山潜说：“你怎么会是他，或者说他绝对不可能成为你。”

　　“可是，你既然喜欢他就不该对我做出这样的举动。”

　　鸠山潜是个比威廉还要冷静的人，所以跟他激动的说话只能证明自己的愚蠢。

　　“小宁，你到底明不明白你自己是怎样的人？”

　　“愿闻其详。”

　　“你，很特别，特别到我无法将你抹去。”

　　“不能抹去，难道只能抹杀？”

　　就算单宁说话从不留情，但是一下子就说出这么尖锐的问题还是让就鸠山潜吃惊不小。

　　“不，只有你不会。”鸠山潜说完，便径直离开。

　　单宁一直不明白这句话的意思，等到恍然大悟时已是物是人非……当然，这都是后话了。

　　回到许一然身边的他，面带微笑。

　　“小宁，明天我要去音乐会做表演，你跟我一起去吧。”在单宁离开的这段时间，许一然接受到了这个邀请，而且是以叶夫根尼的门生身份参加。

　　单宁笑着摇头：“我去不了啊。”那种顶尖级的音乐会根本不会对外出售门票。

　　“呵呵，表演者可以带亲属。”他的脸上有几分得意，他想要单宁跟他一同分享快乐，是他并不知道这对单宁来说更是煎熬。

　　亲属……？

　　“好吧，我去给你加油。”好人要做就做到底，将许一然完全交给叶夫根尼之后他也算了却了一桩心事。就想蒋楠说得那样，把什么都做完了再悄悄的离开……否则SENSE乐队缺了核心主唱必然会严重影响其他人的前途。

　　不过，如果去参加音乐会，恐怕又会看见那两个人了吧……现在的他，谁都不相见。

　　第63章

　　一夜的梦，将那些真实的和虚幻的混杂在一起，分不清谁是谁，混混沌沌的醒来，只觉得头重脚轻。

　　许一然去见叶夫根尼了，宾馆里只剩下单宁一个人。

　　觉得渴了，想喝口水却发现水杯里滴水不剩，单宁只好掀开被子下床倒水。按照他的习惯不管什么时候都一定会喝凉水，可是这一次他却接了满满一杯开水，然后扬手朝半启的浴室门扔了过去。

　　“出来吧。”他缓缓转身。

　　“身手不错。”

　　单宁一看来人，顿时傻了眼，他……竟然会是Omar？！怎么会这么巧，大家都挑这个时间来维也纳旅游吗？！如果是从前，他一定欣喜若狂，可是叶临州的身份和屡屡不断的暗杀让他不得不加倍小心。

　　“你是谁？为什么躲在浴室里？”在睁开眼睛的一瞬间，他看见一道黑影朝浴室方向闪去，以为又是杀手，所以暗中加重了警惕。

　　“如果你晚起来一秒钟，现在就是一具尸体。”

　　Omar的回答使得单宁愕然无语，他竟然要杀我？我前世的爱人竟然要杀我？！难道这段时间的杀手都与Omar有关吗？他到底是什么人？

　　单宁越想越头晕，眼前一阵眩光，差点站不住脚。

　　不过，从表面来看，他依然掩饰得不错：“为什么……要杀我？现在又为什么停下来了？”

　　“以你刚才的身手不像是个普通人，所以，你更该死，”Omar的第六感很强，可是就算如此，他也万万想不到眼前这人会是谁。

　　单宁平静的脸上看不出一丝恐惧，只是有淡淡的郁色流露出来：“或许……我曾经是你的同伴也说不定……”不是或许，是肯定啊。

　　“哼，我的同伴我自然认识。”Omar即便是冷笑也依然让人觉得潮湿而热烈，因为他的眼眸和唇瓣永远都是那么的水润光泽。

　　单宁呵呵一笑：“嗯，或许，我是死掉了的那个呢。”

　　Omar薄怒“你在胡说什么！”

　　作为一个杀手，他应该冷漠到看不出任何感情，但是自从亚历山大死后，他就不大容易控制住自己的情绪。

　　就Omar拔枪的刹那，单宁敏捷的贴着地面连着翻滚两圈，然后快速的拾起地上的玻璃碎片从不同的角度射向了Omar的手腕。

　　这个连贯的动作，一气呵成。直到枪跌落在地，Omar都没从震惊中回过神来。

　　“连抢都拿不稳，你还做什么杀手？”

　　听到这句话，Omar再度失神。

　　从前亚历山大在训练他的反应能力时就经常跟他玩夺枪游戏，可Omar哪里是亚历山大的对手，每次都被耍的团团转。就在他灰心丧气不打算练习下去的时候，亚历山大就是这么对他说的！

　　可即便如此，他也丝毫不可能把单宁与亚历山大联系起来。因为他的亚历山大一直躺在真空的水晶棺里。

　　他的亚历山大……

　　悲痛一旦袭来会吸干一个人所有的力气，而Omar正是如此。

　　Omar矗立在房间里，长期锻炼下的均匀体态在紧身白T恤的包裹下不断散发着诱惑气息，他的刘海依然很长，卷曲着一缕一缕，他的眼睛在睫毛的掩盖下犹如树林幽丛，隐藏着那些禁忌的情爱……如果能让他们颤抖哭泣，那是多美妙的事情啊……想到这里单宁不禁被自己的龌龊吓了一跳。口腔里的血腥味提醒他刚才舔舐了自己被玻璃碎片划破的掌心……而身体里面不断上涌的寒流却证实了一个最坏的消息――那个魔鬼又要出来了么？

　　真TMD该死！

　　“你快走！”

　　局势完全反了过来，被一定量的血液刺激过后，单宁身体里的魔鬼开始蠢蠢欲动，所以这个时候他的表情比迷茫的Omar看起来更加嗜血可怕。

　　“我要杀了你。”Omar突然睁大眼睛，那股恨意自心底流露出来。如果不是单宁，威廉不可能屡屡牺牲幽的利益，放着亚历山大遗留下来的事业不管，自己却跑来哄情人开心。不但如此，还因为要保护单宁动用了三个“虹”级成员！这滑稽得就像是用一大群士兵，智能安全系统和最先进的密码箱去保存一块石头！

　　就算会因此触怒威廉，引来杀身之祸他不允许威廉再这么错下去，因为这个幽暗帝国并不是属于威廉一个人的。他的沙尼亚为此付出了生命的代价！

　　“我叫你走，你听不懂吗？！”

　　左手揪着衣领，右手死死的扣着身下的地毯，他这些天情绪波动太大而且极其疲惫，而此刻，他的神经陡然拔高到了最纤细危险的边缘。

　　Omar弯下腰，缓缓的捡起地上的枪，一字一句的说：“你今天必须死。”

　　他必须死，为了沙尼亚奋斗毕生的事业，单宁必须死！虽然他并不想杀单宁，甚至有几分欣赏他，可是在Omar的字典里只要是破坏了亚历山大的利益的人就没有存在的价值。

　　“好……你可别后悔。”

　　单宁放松颤抖的双肩，闭上眼睛喃呢道：“出来吧……”

　　只有让那个魔鬼出来，他才有可能在这种状态下躲过枪里的子弹……

　　再是无奈，也是单宁唯一的选择。

　　“啊！”的一声惨叫。

　　是谁的，已经来不及思考了……

　　享用完身下的美味，他优雅的站起身来，肩头的花朵与唇边的笑容一同绽放，黑色怒放的妖艳……

　　“宝贝，你的味道真不错。”他奖励式的亲吻Omar。

　　Omar毫无反应的躺在床上，蜜色的肌肤上布满了伤痕，那显然都是他的杰作。

　　“好像做狠了些，不过我是真的很想你的身体。”他在黑暗里孤独了那么久，好不容易获得单宁身体的控制权，当然该好好享受才是。作为亚历山大性格上始终处于被压制状态的阴暗面，他与亚历山大最大的区别在于他自私冷血，没有人性。

　　Omar还是没有反应，沉睡中，眉头紧紧的绞在一块儿。额头上凝结的血块将棕色的卷发黏在一起，唇瓣因为脱水的缘故龟裂开来。

　　“服务台么？1012房间需要医疗服务。”

　　他整整齐齐的穿戴好，然后离开了1012房间。从现在开始，他要随心所欲的生活，挥霍掉可以挥霍的一切……快乐的生活在金色阳光之下……

　　“先生，请问您需要什么服务吗？”

　　“我需要定一张今天去莫斯科的机票。”

　　打电话的少年穿着精致华丽的西服，一看便知是范思哲的当季新品。他站在玻璃窗外，手里提着黑色皮箱。

　　“嗨，小伙子，进来喝一杯吗？”这位酒吧小老板是今天第十三个主动与他搭讪的男人。

　　“好啊。”他侧身回头一笑，那柔韧纤细的腰身顿时引得男人双目充血。

　　然后，他走进了那家挂着暂停营业牌子的小酒吧……

　　多瑙河畔，明镜般的河流将美丽的景致连同人们的欢乐一同倒影了进去……期待中的音乐会即将开始。

　　“伯爵先生，你有没有看见单宁？”许一然焦急的在草坪上四处奔走，他和单宁约好了见面时间，但是单宁不仅没有来，就连手机也关机了。

　　“恩，怎么了？”威廉觉得不妙，以单宁对许一然的重视不可能不出现。

　　“他不知道出了什么事，怎么都联系不到。他没有找你么？”

　　他怎么可能主动找我……威廉失笑。

　　“你先别急，他应该不会有事。”到目前为止，威廉还没有接到坏消息。

　　“可是。”许一然回头略扫一眼，川流不息的人群中依旧没有看尽单宁。“音乐会马上就要开始了……”

　　“你安心演奏，这里人多，一时找不到也是可能的。我找到他立马通知你。”就在这时，威廉耳廓后的隐形电话突然间震动起来。

　　走到无人的角落，威廉惴惴不安的接通了电话。

　　“BLACK，Omar出事了，现在还在医院昏迷不醒。”

　　“他不是留在总部么？为什么会到维也纳来？”

　　“不清楚。一切得等他醒来。”Omar自作主张悄悄来到维也纳，然后设计支开了守护单宁的同伴，至于原因也只有Omar自己知道。

　　“单宁怎么样了？”

　　电话那头沉寂了下来，Sandya也终于忍到了极限。

　　“……你变了，你不是BLACK，我不认识你……你以前就算拥有再多的情人也不会失去理智……更不会因为她们耽误幽的任何事情……可是你现在就像中了迷毒，除了单宁再也看不见别人……”

　　“Sandya……”她说得没错，威廉找不到否认的理由。

　　“我只问你一句话，是要幽还是要他？”

　　如此犀利的问题的确把威廉问住了。

　　“Sandya，他就是幽。”威廉低沉的嗓音传到Sandya耳中就成了一种默认。

　　“好，我明白了。在你给出合理的解释之前，有关他的事情我不会再插手，”Sandya冷笑：“而你的单宁很快就会接到法院传票，因为他涉嫌奸杀阿拉伯酋长国的王位继承人Omar！”

　　……

　　呼吸骤停，威廉无论如何也不敢相信这个事实！

　　“呵，你不信？如果不是亲眼见到Omar躺在单宁的宾馆里我也不会相信……”

　　“……一定发生了什么事情……他不可能会杀Omar。”单宁是个极其理智的人，而且自制力十分强大，他与Omar无冤无仇为什么要杀他？还是奸杀？威廉坚定的认为单宁绝对不会做出这种事。

　　“单宁他人呢？”

　　“呵，警方也很想知道。”

　　“Sandya，Omar就拜托你了。”威廉急忙挂掉电话，拨通了另一个号码。“托马斯，我是BLACK，请你立刻撤销对单宁的通缉。”

　　托马斯是最高法院的院长，他的政党受到过威廉的大笔资助，所以威廉有着充分话语权。

　　“可是，国民议会议长布朗尼刚才来过电话，通缉已经取消了……”托马斯奇怪极了，这单宁是何方神圣，竟然会有这么多重量级的人物急着保他？不行，一定得好好查查。

　　“……是么？我知道了。”会是谁呢？能比自己更早得到消息？

　　“你是在猜想那个人是谁么？”

　　鸠山潜突然出现在威廉身后，手里端着半杯白兰地。玻璃酒杯中金黄色的酒液如同鸠山潜本人一样高贵典雅。

　　今天来参加音乐会的都是社会名流，看鸠山潜的样子应该是应酬了一番。

　　“是你。”

　　“恩，要说政治，我比你懂。”鸠山潜并非自夸，与日本新兴的政治明星联手，对于任何政党来说都是一个好消息。

　　“你知道他在哪里？”

　　“不知道，我也在找他。”鸠山潜低下头说：“不过，这一定不是小宁干的。”

　　威廉微笑道：“我也这么觉得。”

　　呵，这能勉强算作英雄所见略同么？

　　“你打算怎么办？”威廉忽而问道。

　　芳香浓郁的烈酒在鸠山潜的口中燃烧起来：“那个Omar……不能醒来。”

　　鸠山潜的意思威廉能明白几分，他想除掉Omar，让他永远开不了口，其他的事情可以再通过各种谎言圆过去。这是最省事的做法，但是要Omar的性命，他威廉第一个反对。

　　“不行。”威廉坚决地摇头“你这样做只会让谜底一直掩埋下去。”

　　“威廉，你越来越优柔寡断了。”同为优胜劣汰后存活下来的人物，他们两个比谁都明白，怯弱和妇人之仁会葬送掉一切。

　　鸠山潜继续道：“我认为，谜底是什么并不重要，重要的是你喜欢的人能够好好的活着。”

　　“是么？”威廉不做争辩。

　　鸠山潜把威廉的不争当作妥协，再一次看低了他。

　　“既然你不能保护他，就把他交给我把。”嘲讽的意味已经非常明显。

　　威廉转身朝光亮的人群中走去。

　　他说：“鸠山，用我们的肉眼来看月亮和太阳一样大小，造成这种误会的原因就是地球与日月之间的距离。可如果把月球放在和太阳同等距离的位置上，它也不过是颗星星。”

　　“谢谢……提醒。”

　　威廉的意思是――鸠山潜就是站在月亮的位置上，却妄想去与太阳相争斗的愚夫！

　　从这一刻开始，他们两个之间的争斗将再也无法避免。

　　与此同时，那家永远不会再营业的酒吧仍旧挂着暂停营业的告示牌……他轻松的出了酒吧的大门，而他的新身份就是曾经在这里打工的亚洲裔服务生。

　　“这位先生，你与护照上的人好像不大一样……”关键是气质很不一样，照片上的男孩腼腆的微笑，与他脸上有着些许邪气的笑容完全不同。

　　“不好意思，我前段时间做过整形手术。”虽然已经乔装改扮过，但是时间太过仓促，他还是没有办法做到毫无破绽，而且说到从本质上来伪装自己，他显然远不如单宁。

　　见他的神情泰然自若，安检人员又问了几句将信将疑的将他放行了……现在这年头变性的都大有人在，何况做个什么整形手术？

　　当飞往莫斯科的航班直上云霄，他终于摘下了鼻梁上的墨镜……墨镜下是一双妖孽魔魅般的眼睛，如果你仔细的去端详就会发现自己的影子正笼罩在一片血光里……

　　我回来了，莫斯科……属于我的东西我一定要夺回来！

　　第64章

　　莫斯科的午后。

　　安德烈坐在总裁办公室中悠闲的享用着性感女秘书泡的红茶加柠檬。

　　“这张卡片是谁寄来的？”安德烈扬了扬手中的明信片，将里面问候语随口念了出来：“’无论乌鸦怎样用孔雀的羽毛来装饰自己，乌鸦毕竟是乌鸦――斯大林。‘什么乱七八糟的东西！”

　　卡片被无情地撕成两半，扔在了废纸篓里。

　　女秘书卡列林无意间看了一眼，那张明信片背后的画面居然是公墓！

　　虽然安德烈对那张连姓名都没有的明信片压根不在意，可是他却很关注最近国内黑暗势力的动向。据说在三天之内，帮派繁多的莫斯科黑帮居然统一了，大家给这个创造神话的男子起了一个外号叫做白夜德拉古，因为只要他出现的地方必定血流成河！

　　“噢，我说卡列林，你听说过这个叫白夜德拉古的人吗？”今天的报纸上依然有他的消息。

　　“当然知道了，因为他的缘故，全莫斯科的警察都取消了假期，24小时在街巷巡逻。”一般来说，警方对黑社会斗向来殴睁只眼闭只眼，但是因为白夜德拉古的出现，不断有黑社会人士曝尸街头。于是，受到惊吓的路人们争先恐后的打爆了警局的电话。

　　安德烈越琢磨越觉得不对，他并不担心那帮人的死活，他在乎的是他与那些帮派定下的合约。

　　安德烈摸着下巴喃喃自语道：“米哈依尔那边竟然没有行动？”

　　米哈依尔是联邦安全局的副局长，同时也是莫斯科黑帮实际上最大的领导者，他不可能对身边如此大的动静坐视不理。

　　安德烈的担心确实很有道理，不过，如果他知道米哈依尔现在也是自身难保又会是怎样一副表情呢？

　　彼时，米哈依尔正在别墅中与他的情妇忙里偷闲。

　　“米哈依尔？格里戈里耶维奇？亚戈达，你的别墅很漂亮，可不可以送给我呢？”当这个面带微笑的少年优雅的打开他卧室的房门，脚步轻盈的向米哈依尔走来时，米哈依尔只能和他的情妇紧裹被单，目瞪口呆的望着他。

　　这个别墅属于怎样的防卫级别，米哈依尔一清二楚，可眼前这个看似柔弱的少年竟然如入无人之境！这怎么可能？！

　　“你是谁？”米哈依尔握紧了枕头下的枪。

　　少年抚摸着十八世纪留下来的油画和家具，随意的在房间内溜达一圈，脸上露出满意的笑容，“其实，我更喜欢这些油画，因为它们比我更加罪恶。”他说的是事实，因为为了得到这些价值连城的油画，几个世纪以来不断有人命丧黄泉。

　　“你想要这栋房子和油画我都可以送给你，不过你得先告诉我你是谁？”米哈依尔坐在床上阴沉着脸色，他是老练的克格勃，从来不会轻举妄动。

　　少年偏着头想了会儿，然后目光含笑的望向米哈依尔：“我叫……白夜德拉古，这个名字还是你给我起的呢。”

　　米哈依尔在听到名字的刹那飞快的拔出手枪向少年疯狂射击，可惜还是太迟了……

　　少年身轻如燕的从窗台一跃而出，随着爆炸声的响起，房间立刻被重重烈火吞噬。

　　米哈依尔以为自己会自此藏生火海，可是他竟然在疼痛中醒来了！不仅如此，他还是躺在医院的病床上。

　　“米哈依尔先生您醒了啊，感觉怎么样？”美丽丰满的护士小姐正是米哈依尔喜欢的类型。

　　米哈依尔皱眉问道：“我为什么不能动？”

　　“哦，这是手术麻醉效果，等药效过去就没事了……”

　　护士小姐似乎还在说着什么，不断变化的口型像是在念着咒语。米哈依尔的世界开始颠倒摇晃，如同大海里的船只……最后的刹那，他看见护士小姐轻快地打了个响指，然后他便彻底陷入了黑暗。

　　这好像是催眠吧……米哈依尔这么想着……

　　再醒来时，眼前的场景换成了一块荒墓，米哈依尔的双脚脚均被铁链锁在墓碑上，而被绑在他对面的人正是安德烈！

　　“安德烈！快醒醒！安德烈！”米哈依尔奋力将安德烈晃醒。

　　“米哈依尔……？我们怎么会在这里？”安德烈迷迷糊糊地醒来，米哈依尔打电话来约他在郊外见面，可是他们一见面米哈依尔就把他打晕了。

　　“我们被人绑架了！”

　　“被谁绑架？”如果说有人绑架安德烈是为了赎金，可是他没有必要再去绑架一个克格勃！而且，打晕自己的明明是米哈依尔！可惜，这话他不敢说。

　　“白夜德拉古。”说出这个名字，就连米哈依尔都觉得心里发毛。

　　……

　　夕阳的颜色很美，暖暖的橘色涂抹在这片立满碑林，杂草丛生的墓地上，同样也涂抹在他们充满焦虑的脸上……

　　“有人吗？”安德烈大声的呼喊，回答他的只有呼啸而过的风声。

　　“有人在吗？救救我们！”他不甘心的继续求救。

　　“没有用的，这里除了我们都是死人。”米哈依尔忍不住劝阻。

　　“那该怎么办？难道等死吗？”眼见太阳就要落山，安德烈越来越急躁起来。

　　“……不知道。”铁链太粗，没有钥匙根本打不开。

　　安静的气氛如同尘封的古墓，透着死亡的气息。

　　夜色已然降临，等待仿佛没有尽头。每一丝风吹草动都足以引起安德烈的战栗。

　　正当他们失望到了极点时，清冷的月下突然出现了一名少年。他穿着白色的风衣，手中握着一束鲜艳的蔷薇朝他们走来。

　　米哈依尔直直的盯着逐渐走近的少年，脱口而出的喊道：“白夜德拉古！”

　　而安德烈一听这个名字竟然吓得全身发抖。“你，你想干什么？不要过来！”

　　少年长着一张典型的东方面孔，黑色的发丝随风飞扬，他摘下蔷薇花瓣一片片的洒在空中，优雅得如同一场舞蹈。

　　“很抱歉，我来迟了，不过黑夜才刚刚开始……我会为您献上血族最丰盛的晚餐。”德拉古是著名的嗜血公爵，既然米哈依尔赋予他这么贴切的称号，他又怎可令他们失望。

　　“你需要什么我都可以给你，求你放过我吧！”安德烈几乎是哭泣的恳求。不知道为什么，眼前的少年看起来瘦瘦小小，却能给人一种强大的压迫感。

　　“好啊。”少年舔了舔自己被蔷薇花划破的手指，然后斜斜的勾起嘴角，“只要留下你身体里所有的血液，你就可以离开了。”

　　“不可能……”

　　“可不可能，这……可得问问你的朋友米哈依尔了。”少年说的是一口纯正俄语，可是安德烈却宁愿听不懂他说的话。

　　僵硬的扭转脖子，安德烈看见的是一张狰狞的脸……

　　“啊！不！米哈依尔！”

　　米哈依尔猛的扑向安德烈，疯了一般啃咬他的的脖颈，吸食着源源不断涌出的可口血液，犹如一只活生生的吸血鬼……

　　“放开我！米哈依尔！你疯了吗？我是安德烈啊！”安德烈的惨叫响彻空旷的墓地，可是铁链的绑缚和米哈依尔强有力的臂膀使得他的挣扎全是徒劳。

　　“救救我！救救我！求你一定要救救我！”崩溃了的安德烈竟然开始向他面前的少年求助。

　　少年淡淡的笑了，妖娆诡异，白色月光之下的黑瞳闪过一抹血光。

　　“安德烈，你可还记得十几年前有一个孩子也这么无助的向你求救过，可是你却毫不犹豫的将他送给了这个正在吸食你鲜血的魔鬼。”

　　“你……怎么会知道？”

　　米哈依尔有严重的恋童癖和施虐症，亚历山大在被他囚禁的三个月中每天都会受到非人的折磨，几乎奄奄一息。而将他送入地狱的正是他的亲叔叔安德烈！

　　“你以为他死了，可是并没有。他心中的恨使得他不能轮回，所以，他回来复仇了。”

　　“你，你是……！”

　　他张开双臂，笑容在黑夜中荡漾开来……

　　“我亲爱的叔叔，你将被吸干所有的血液，在这之前，请您好好的享受吧……”

　　一个恶魔的诞生，其实只需要一瞬间。

　　不管他看起来是多么的美丽，多美的苍白，多美的脆弱……他都可以为你导演一场极致的死亡……

　　这一点，是安德烈死前最后的感悟。

　　第65章

　　米哈依尔的死在世界范围内引起了轰动，尽管俄罗斯警方立刻封锁了消息，但是各国政要，军方，甚至黑帮却已通过各个渠道得知了这一消息。

　　因为米哈依尔，他死于“尖桩”！

　　这是“人类将其残忍的智慧发挥到极限”的一种古代刑罚，也是德古拉公爵的刑罚杰作。实施的办法是将木棍头部削尖，底部垂直插入地面，然后将木棍头部插入犯人肛门，因为重力的作用，木棍头部将在两三天内逐步穿通直肠和食道，最后从口腔部破出。这种刑罚的特点在于，犯人的愈抵抗挣扎，其痛苦就越大，而且还可以有效地防止犯人在施刑中昏迷。更为残忍的是，它对犯人的人格尊严也造成了最大限度的伤害。

　　然而，米哈依尔的“尖桩”并非削尖的木头，而是铁棍，上面还布满了尖锐的凸起，所以米哈依尔没有等到两天便因为失血过多而死亡。警方在检查他的尸体时惊讶的发现，种种迹象都表明，米哈依尔死于自杀！而且那些“尖桩”的来源就是米哈依尔自己家的地下室！

　　可是，每个人都明白，米哈依尔绝对不可能以这种残忍而痛苦的方式结束自己的生命。

　　就在总统伊万准备签署秘密逮捕“白夜德古拉”的总统令时，一份加密文件被送到了他的办公桌上。

　　“尊敬的总统先生：这个文件包里是米哈依尔作为双面间谍的证据，我现在把它们送给阁下，希望我们能够相处愉快。――白夜德古拉。”

　　“他怎么会有这种东西？！”伊万简直难以置信。

　　白夜德古拉显然是在向他示好，可是伊万并不为之所动。在他看来，这个人实在太邪恶太可怕，而且飘忽不定，像风一样难以捉摸。与这样的人相处，无异于是与虎谋皮。

　　不一会儿，又有一份文件被送了过来。

　　“尊敬的总统先生：我非常理解阁下现在焦虑不安的心情，所以特意为您准备了一组美丽的照片，希望可以为您解忧。――白夜德古拉。”

　　“噢，什么莫名其妙的玩意儿！”伊万看着眼见用卫星拍摄的照片，先是觉得无法理喻，然后才是震惊！“米娜！这是怎么一回事？！为什么会有大量军事基地的清晰照片？！”

　　米娜也不知怎样解释，只能小声说：“请您把整份文件看完……”

　　伊万心情极度烦躁的往后翻，“刷刷”的声音突然停止，因为文件的附录竟然是俄军卫星的部分数据！

　　“这个白夜德古拉……我们暂时不能动……”

　　与国家安全相比，什么都是小事。

　　正当白夜德古拉在俄罗斯混得风生水起时，幽内部却是一片肃杀之气。

　　白夜德古拉的“事迹”被大量报道，但是却没有一张他本人的照片，甚至是真实姓名。这对于幽来说可不是好消息。

　　“我要去趟莫斯科，Sandya和阿哲留下照看Omar以及负责内部联络，其余的人跟我一起去。”威廉在核心会议上做出了这个决定。

　　“就算是去会会什么白夜德古拉，也用不着全体出动吧？”夏娃不解。

　　威廉没有回答，反而对夏娃嘱咐道：“这一路上，彼得的安全就交给你了。”

　　“什么？这个变态的家伙也要去吗？！”夏娃豁然起身：“BLACK，我觉得你应该让鲨鱼去保护他的安全，而不是我！”上一次合作，夏娃差点被彼得气得半死，因为当她打扮得花枝招展去诱惑彼得时，他竟然对她说：“如果你的皮肤有鲨鱼一半漂亮，我或许会心动。”

　　威廉以一种调侃的语气不容否决的说：“夏娃，彼得非去不可，如果你可以代替托尼突破国家安全局的网络我可以把你们两个替换一下。”

　　托尼的安全由威廉亲自负责，他是幽的电子技术顾问，也是此行的重要人物。但是托尼小时候因为一场疾病失去了健康的双腿，所以他的生活少不了众人的照顾。可就是这样一个连自己的生命都无法保障的人却拥有一个无与伦比的大脑和一双灵巧的双手。

　　夏娃虽然很想取代托尼，却没有这个本事。她脸色不善的盯着对面瘦瘦小小的托尼，直到对方被她看得发憷而躲到威廉的身后，她这才不甘心的作罢。

　　“哼！我才不跟一个小孩争呢！”

　　“我不是小孩，我可比你大！”托尼小声抗议。他天生一张娃娃脸，三十岁的人看上去就像十四五岁，而且托尼的皮肤超好，就连彼得都差点想拿他去做实验，希望能研制出青春永驻的药物。

　　威廉一看手表，拍桌起身道：“好了，大家都散会吧，明早七点准时出发。”

　　众人都跟着起身打算回去收拾收拾，准备一番。

　　“……Black，我，我还有话要说。”

　　“什么事，托尼？”已经走到门口的威廉又返身走了回来。

　　“我想，我们还是去别的房间说吧。”面对其他人疑惑的目光，托尼抱歉一笑。

　　夏娃满不高兴的嘟哝：“什么悄悄话？还不能让我们听见。”

　　托尼两忙摆手道：“我不是这个意思，在事情还未明朗之前，我只能告诉Black。”

　　见托尼慌慌张张的样子很是可怜，威廉只得呵斥道：“好了夏娃，别再欺负托尼了，我们可能会在俄罗斯呆上一阵子，你先回去收拾吧，你的东西最多。”

　　“哼！我欺负他了？！我就喜欢欺负他！怎么着！”夏娃把头一甩，气得转身就跑。

　　“BLACK，我去看看！”欧阳穆紧跟着追了出去。

　　明眼人都人看出来，欧阳穆喜欢夏娃，可惜夏娃却看不见，她的眼里只有那个永远看不见她的人……

　　“没事的，托尼。”威廉安慰着明显受惊的托尼，推着他坐的轮椅，单独去了自己的办公室。

　　一路上，托尼都是一言不发的发呆，他胆子很小，只要能让人害怕的东西他都怕，何况是凶猛如虎的女人。

　　威廉也不打扰他，将脚步放得很轻。到了办公室，又细心的将灯光调成了柔和的淡绿色。

　　“Black，谢谢你……”托尼的声音轻若羽毛，听起来就像是飘浮着的。

　　“啊？”威廉先是一愣，然后笑道：“你不要想太多，夏娃就是这个性子，她并没有伤害你的意思。”

　　“我知道，”托尼低垂着头，似乎不大好意思“可是，我还是想谢谢你。”

　　“……”威廉又默默的看了他三秒，然后鬼使神差的抱了抱托尼。

　　托尼被这突如其来的举动惊得手足无措，却又莫名狂喜，心跳一加速，脸就红了。

　　可是威廉接下来的话却给他泼了一盆冷水。

　　“托尼，你不用跟我这么小心翼翼的，从你加入幽的那天起，你就不再是一个人了……相信我，大家一直都把你当作可以共生死的朋友。”

　　“啊……嗯。”托尼不知所谓的应答。

　　威廉转过话题道：“你刚才想跟我说什么？”

　　“啊，我是想跟你说俄罗斯军事卫星的事。还得上次我跟你说过他们的军用卫星的网络被人潜入过么？现在我有了更新的发现……”托尼用的是“潜入”而非“袭击”，就证明那个高明的黑客并没有被人俄罗斯军方发现或者拦截。

　　“什么发现？”威廉隐隐察觉到托尼的不安，立刻起身为他泡了一杯咖啡。

　　托尼双手抱着水杯，吞吞吐吐的说：“不知道你还记不记得，有些密码数据是只有我们三个人才知道的……如果你想有所行动也应该先告诉我，否则太冒险了，有可能会暴露幽……引来很多麻烦，甚至有可能会彻底毁灭幽……”托尼的声音越说越小，听得出来他很不想这么说，却又因为责任所在不得不说，因为如果一个强大的国家想要铲除幽，他们的处境就会相当凶险。而托尼口中的三个人指的他自己和BLACK以及WHITE。

　　“难道……你是说，你怀疑是我做的？”

　　托尼艰难的笑道：“呵，我没有做，你没有做，难不成是WHITE做的？”

　　说者无心，听者有意，威廉顿时懵了。

　　沙尼亚……真的是你么？

　　第66章

　　威廉很是不解，如果真的是沙尼亚……他又为什么要这么做？

　　“托尼，我们今晚就启程。”

　　托尼惊讶的抬头道：“这么快，那他们……？”

　　“我们先走。”威廉果断的下了决定，事不宜迟，他必须尽快找到单宁！

　　事实证明，威廉的判断相当正确。

　　在他的私人飞机到达莫斯科的五个小时后，机场方面就接到了严禁威廉入境的通知。不过，他既然已经来了，再想让他走可没那么容易。

　　“托尼，闭上眼睛。”威廉抱起轮椅上的托尼，柔声道：“我们要开始逃亡了……”

　　装上消音装置的枪支发出“呲呲”的闷音，擦肩而过的子弹搅动着空气，威廉低沉的尾音飘散在急速流动的气流之中……

　　托尼只觉得头脑一阵晕眩，害怕的搂紧了威廉的腰。

　　他的心脏在有力的跳动，他的臂弯坚实如壁，他的风衣里有醉人的味道……这种感觉真好……托尼浑然忘却了危险，嘴角慢慢的弯成微笑的弧度。

　　“BLACK，我……”

　　“什么？”威廉没听清，以为托尼又在害怕了，只得低头安抚他道：“别怕，搂紧我。”

　　“恩……”托尼乖乖的点头，与威廉在一起的时候，他只会感到前所未有的安全，因为他百分之百相信这个男人。

　　威廉躲开便衣特工的追杀之后带着托尼住进了一家小旅店。

　　这个旅店的老板娘是个五十岁的寡妇，一见威廉这么英俊帅气的小伙子立刻回到了十八岁的青春少女时代，提着裙摆粉蝶儿一般绕着他飞舞。

　　威廉泰然自若，反倒是托尼很不好意思，因为……他还被紧紧的抱在在威廉怀里。

　　“这位是……？”

　　“我的朋友。”

　　老板娘看了看将整张脸和大半个身子都埋进威廉大衣里的托尼，半开玩笑的说：“噢，您的朋友跟我们俄罗斯的套娃一样可爱呢。”

　　“呵呵，谢谢您，我也这么觉得。”

　　老板娘领着他们上了二楼的客房，嘱咐了一些注意事项就下楼休息了。

　　威廉拍了拍托尼，无奈的笑道：“喂，套娃先生，你可以出来了。”

　　托尼扬起一张绯红的脸，支支吾吾的解释：“我，我，对不起，我，我只是……”

　　威廉打断他道：“好了，睡吧，时候也不早了。”

　　确切说，已经很晚了，但是威廉却站起身来就往屋外走去。

　　“你要去哪里？”刚要躺下的托尼立马坐了起来。

　　“去处理一些事情。”威廉的回答虽然很含糊，但是他们彼此心照不宣，一定有人在暗中作梗阻碍他们寻找单宁！

　　“哦，那我等你回来。”托尼从来没像现在这么痛恨自己无力的双腿……如果他也可以像其他人一样奔跑，是不是也可以一直跟在他身边呢？

　　躺在床上辗转反复，托尼怎么也睡不着。他是一个极度缺乏安全感的人，睡觉的时候也要裹在被子里背靠着墙壁，不过现在可没有这个条件，简单的卧室里只有在中间摆放的一张双人床。

　　威廉回来时，天已经蒙蒙亮了。

　　感觉到有人在自己身边躺了下来，托尼立刻清醒无比。

　　“你没有睡？”再是微小的举动也逃不过威廉灵敏的听觉。

　　“嗯。”

　　威廉点了一支烟，在灰色的空间里忽明忽暗的闪着红光。

　　“托尼，穆他们要今天晚上才能赶到，所以在这之前你不能离开这个房间，也不可以打开任何网络。”

　　“为什么？”不离开房间到没什么，可是网络……托尼自信在网上没有人能比他跑得更快。

　　“有人设了圈套等着我们往里跳。”

　　“没关系，我可以小心一点啊。”

　　“不行。”威廉的态度很坚决，冷硬如铁。

　　托尼抬头看向威廉，微暗的火光之中，他俊朗的轮廓厚重英挺。托尼知道，他永远都不会懂得这个男人真正的感情，因为他不需要。感情对于威廉来说只是一种附属品，需要的时候他可以制造出许多美丽的虚幻表象，不需要的时候，他连一个眼神都不会施舍给你。

　　谁要是爱上这样一个男人，那就是自作自受。

　　想到这里，托尼开始为自己感到悲哀。

　　“我已经按照你的要求做了。”

　　总统办公室中，伊万神色凝重的拨通了电话。

　　“呵呵，多谢阁下的鼎力相助。”白夜德古拉轻佻的笑道：“为了表示我的诚意和谢意，可以请您吃个饭么？”

　　“有这个比要么？”伊万说得很慢，他在尽量拖延时间，以便特警们能够找出白夜德古拉的藏身之处。

　　“呵，不管总统先生去不去我都是会去的，地点就在大都会酒店。嗯……还有12小时20分零8秒，您可以再考虑考虑……”

　　电话挂断，只剩忙音在空响。

　　大都会酒店的606号房门，被全副武装的警察滴水不漏的围住。

　　服务生掏出钥匙，战战兢兢的打开房门。

　　“不许动！”终于可以抓住他了！

　　警察们既紧张又亢奋的冲进房间。可惜的是，房间里空空如也，除了一只录音笔和压在下面的一张便条纸，什么都没有。

　　所以，当满怀希望的伊万看到那张画着可爱笑脸的便条纸时，立刻气得浑身发抖。

　　“噢，亲爱的总统先生，我不是说过还有12小时20分零8秒吗？您怎么这么着急呢？您这么迫不及待的想要见到我难道是爱上我了吗？哦~~如果真是这样，我会为您准备好999朵玫瑰，静候您的到来。――白夜德古拉”

　　这个白夜德古拉！伊万恨不得亲自处死他。

　　伊万狠狠的揉碎了便条纸，仿佛那就是白夜德古拉本人。

　　愤怒中的伊万做了一个决定，他要亲自去赴宴，他要让那个高傲而狂妄的家伙毫无尊严的跪在他的脚下忏悔！

　　然而，愤怒可以让一个人爆发强大的潜力，也同样可以毁灭一个人清醒的理智。

　　第67章

　　莫斯科是一座神奇的城市，无论什么不可思议的事情都可能发生，只要朝着你的目标不断努力，你就会发现这里离天堂很近。

　　然而，人们并不知道天堂其实就在地狱的旁边。

　　在总统伊万到达大都会酒店前的几小时，俄罗斯联邦警卫局和警察封锁了通往酒店的所有道路，实行了一级警卫。大量警察牵着警犬拿着探测仪，时刻小心防止炸弹袭击。就连酒店周围，包括红场广场和地铁站的行人都要接受检查。

　　而此时，一位黑发少年还在红场上拍照。

　　“先生，请您马上离开这里。”便衣警察朝他走了过来。

　　“可是，我还没拍够啊。”少年扬起头，他的眼睛出奇的亮。

　　“明天再来吧，这样对您来说或许会更安全。”他亮出了自己的证件。

　　“好的。”他微微一笑，转身离开。

　　他知道那个警察是不希望危险波及到无辜的群众，可是如果他知道他试图保护的“平民”正是他们千辛万苦寻找的白夜德古拉时又会作何感想呢？

　　想到这里，他便觉得格外刺激。如同走钢丝一样，一步错便会满盘皆输，可白夜德古拉要玩的就是这样鲜血淋漓的游戏。

　　“总统先生要喝点什么吗？”稚嫩的脸庞上笑意盈盈。

　　伊万简直不敢相信，眼前这个美貌柔弱的东方少年就是嗜血恶魔白夜德古拉！

　　“我喝啤酒。”伊万毫不掩饰自己鄙夷的目光，以一种缓慢挑衅的速度为自己满上酒杯。

　　少年轻轻耸肩：“是俄罗斯人就应该喝伏特加。”

　　俄罗斯人视伏特加为生命之水，不管酗酒有多少弊端这种文化早已深入民族之魂。

　　伊万冷哼道：“只有和朋友喝酒才喝伏特加。”

　　少年并不想逞口舌之快，微笑着喝了一口冰镇的伏特加，冰冷的酒液灌入嘴里，滑过咽喉，越往下越火热，最后在他的胃里燃烧起来。

　　“我这个人不喜欢打打杀杀。”他的眼角向上一挑，笑笑说：“因为，我更喜欢看见别人自相残杀。”

　　伊万正在切牛肉的手抖了一下，刀具碰在餐盘上，发出清脆的声响。

　　“你果然是白夜德古拉……变态到了你这个地步真是不容易。”

　　“嗯。”少年一愣，随即点头道：“我不光变态，我还喜欢男人。”

　　“叮当”一声，伊万手一滑，叉子落在了盘里。视线慢慢下移……在他们用餐的餐桌旁铺满了一地的红色玫瑰花……他记得这家伙曾说过要为自己准备999朵玫瑰，没想到这并不是在开玩笑。

　　“你的脸色很像这块牛肉。”少年叉起一块红黑色的熏牛肉放进嘴里，玩味似的一边咀嚼一边看着伊万。

　　“德古拉先生真会开玩笑。”事关一个男人的尊严，羞愤交加的伊万恨不得戳瞎那双调戏的眼睛，但是碍于身份的他又不得不做出一副绅士的样子。

　　虚伪！少年在心里冷笑。

　　“我不叫德古拉。”他淡淡摇头。

　　“噢？你的真名是……？”伊万满怀期待的等着答案。

　　“嗯……”少年想了想说：“如果是总统先生的话叫我亲爱的就可以了。”

　　……

　　一顿丰盛的俄式大餐下来，全是些没营养的对话。伊万除了知道白夜德古拉是个酒量惊人的少年，还有另一个收获，那就是他终于明白来见这个疯子是一个非常不明智的决定误，不过他后悔得似乎有点晚了。

　　“我该走了。”少年酒足饭饱之后起身打算离开。

　　可是伊万并不想放他走。

　　“我想请你去另外一个地方做客……”他露出自信的笑容，白夜德古拉一人独自前来赴宴简直就是狂妄之极，伊万本以为会有其他的埋伏突袭，可是没想到他居然打算吃完拍拍屁股就走人？！

　　少年好像早就料到会有这样的结果。他说：“好啊，不过能不能先让我跟朋友打声招呼？”

　　这话轻松得像是要结伴去旅游。

　　伊万倒也沉得住气，做了个随意的手势说：“请便。”他倒要看看这个一掌就能推到的少年到底能玩出多少花样，他就不信他能长着翅膀飞了！

　　“亲爱的威廉，好久不见，你还是这么喜欢装深沉呢。”

　　少年亲密的语气就像是情人之间的对话。

　　威廉？伊万心想，前一天你不是还想借我的手杀他吗？怎么今天又变成你家亲爱的了？耍我玩呢？！越想越觉得自己被深深的欺骗了！

　　不管少年与威廉是不是真的狼狈为奸，但可以肯定的是威廉他确实来了。而且就在他们中间！因为少年没有打电话，而是直接对着伊万身后说的。

　　他的身后站着五个警卫，两个侍者，到底谁才是真正的威廉？

　　一时间，人心大乱。警卫们纷纷掏出枪指着彼此，而侍者们更是大气都不敢出。

　　白夜德古拉给他们的印象就是诡异无常。所以他做的任何事情都不可不信，又不可全信。

　　灵动的眸子闪了闪。

　　“呵呵。”少年忽而一笑，对着伊万说：“亲爱的，你装得可真像啊。”说罢，在所有人都来不及回神的时候拽过瞠目结舌的伊万就一起朝门口跑去。

　　众警卫包括埋伏在附近的便衣警察全都傻了眼。OMG！总统先生竟然会在这种情况下被人劫持了？而且那人吃了一顿霸王餐不说还没浪费一个枪子儿！

　　性能极佳的总统座驾发疯一般朝郊外奔去。

　　尾随的车队为了总统伊万的安全都不敢太过靠近……这种有力使不上，焦急而又无奈的情绪几乎快把联邦安全局的局长给逼疯了。

　　就在这时，他接到了一个神秘的电话。

　　一个妩媚的女声在电话里说：“局长先生，我可以保证救出你们的总统，请给我半个小时的时间。”

　　“你是谁？我凭什么相信你？”

　　那个女人大大方方的说“我是威廉先生的朋友夏娃，为了他的名誉，我愿意帮助你们。”她的意思就是帮助威廉洗脱与白夜德古拉勾结的嫌疑。

　　“好，可是如果您没有实现您的承诺，您和您的朋友都会成为国际通缉犯。”

　　“OK。”夏娃挂掉电话，长长的呼出一口气，幸亏她及时赶到，否则孤身一人呆在旅店里的托尼仙现在就会被白夜德古拉抓去做人质了。

　　“别动。”黑洞洞的枪口突兀的抵在少年的头上。

　　“把车停下，然后放他下去。”

　　少年显然没有想到车上除了他和伊万之外还会有第三个人！

　　“好。”少年依言照做。在一拐角处放下伊万，然后开着车继续前行。

　　愈加浓黑的夜色遮掩了他们的行踪……谁也不知道要将车开去哪里。

　　“你要去哪里？”首先说话的是少年。

　　后座上的人放下手里的枪，用温暖的手掌在他颈部摩挲：“沙尼亚，既然回来了为什么不告诉我……”

　　低声的喃呢在夜晚格外蛊惑，原本还是神情镇定的少年明显的抖动着双肩，握着方向盘的手也开始不安。

　　“先生，你认错人了。”后视镜里的少年一直不敢抬头，其实他早该猜到后座上的人是谁了，时隔半年再次听见他的声音依然是那么的熟悉！“其实，我今天早就来了。”酒店里发生的一切威廉全都知道。以他对亚历山大的了解，他知道他最后会怎么做，所以事先藏在了车里。

　　“我知道，是你换走了我的玫瑰花。”他准备的玫瑰花事先就浸泡过神经剧毒，如果不是威廉换走了它们，伊万在吃饭的时候就会被发疯的警卫杀，也就是他说过的自相残杀。

　　“为什么要杀伊万？为什么要做白夜德古拉？”

　　“不为什么！我是谁你管不着！”他闭着眼睛，想要驱赶内心的波动。

　　“沙尼亚……”

　　“不要叫我，我不是！”少年斩钉截铁的说：“我和你一点关系都没有！”

　　“既然没有……又为什么要杀我？”

　　“……”少年张嘴无言，他可以对任何人冷血无情，唯独对威廉做不到。他非常讨厌自己这个弱点，所以才想借用伊万之手除掉威廉。可惜这个借刀杀人的阴谋并没有成功……

　　“沙尼亚，原来你是爱我的。”正因为爱我，所以才要杀了我吧？

　　“……”少年缓缓的闭上眼睛，右脚猛踩油门。汽车开足马力在路上狂飙，就算前方是转角也丝毫没有减速的意思！

　　第68章

　　时间已不能用分秒来计算，随着死亡的临近，空间仿佛凝固下来，漫长得好似永恒。

　　“你决定了？”威廉平静而温柔的捧过他的脸。

　　“……”少年的体温低得吓人。

　　“既然是你的选择，我奉陪到底。哪怕是死，我也愿意。”

　　“……”少年抖得厉害，可以想象他的心理斗争到了何种地步。

　　车子还在加速，如果不能及时转弯，他们将冲破路障跌下悬崖。

　　“沙尼亚，我爱你。”威廉此刻并不觉得恐惧，反而有种淡淡的喜悦。他这一辈子名誉金钱什么都有，独独少了一个自己为之疯狂的爱人。

　　威廉望着他的嘴角的倔强，虽然他的样子跟以前差了很远，但是那种心跳的感觉却未曾改变，想象过很多次告白的场景，想象过他会怒会笑，或者会把自己海扁一顿。可是都没有……其实在临死前能够说出隐藏了十年的话，能和相爱的人一同死去，又何尝不是幸福。

　　“放开我。”

　　“不放，你想都别想。”

　　“我爱你。”

　　……

　　单宁的爽快大大超乎威廉的意料，就在他稍微愣神的刹那，单宁突然大力推开威廉，猛踩刹车。

　　他要做什么？威廉心中纳闷。可还没来得及稳住身子，身旁的车门“嘭”的一声打开，然后威廉连同整个座位都跟着飞了出去！

　　“再见，威廉。”

　　单宁抬起眼来对他微笑，两汪清泪从眼底涌出，刚烈热辣得如同他刚刚饮下的伏特加。

　　汽车冲破最后屏障，在夜空中飞了起来……而迅速膨胀的安全气囊挡住了威廉最后的视线……

　　“不！沙尼亚！”

　　千算万算，还是算不到他最后的决定。

　　就算是死，你都要离开我么……仰望着漫漫星空，威廉忽然觉得沮丧。好吧，既然你要走，那我便放你自由……

　　虽然心里这么想着，可是当他得到白夜德古拉已经死亡的消息还是大吃一惊。

　　他以为，沙尼亚一定有其他的方式逃生。

　　他以为，沙尼亚不可能放弃自己的生命。

　　他以为，他们还有机会……

　　“……”一瞬间，挫败感升级成为海啸般的愤怒。

　　威廉当着所有人的面砸碎了所有可以触及到的东西。回来，沙尼亚你给我回来！你以为逃到地狱就可以躲开我了吗？！你错了！我是不会放过你的！

　　“BLACK，你怎么了？”夏娃有些害怕，威廉现在的样子看起来很恐怖。白夜德古拉死了，他应该高兴的不是么？怎么会变成这样？

　　“彼得，立刻跟我回总部。”既然可以让你复活一次，我就不信不能再来一次。

　　“等等，BLACK。”彼得的脸色有些古怪，他歪着脖子说：“他没死，至少现在还没有。”

　　“你说什么？”

　　彼得把手提电脑的屏幕转过来给威廉看：“数据显示，接受体仍然具有生命迹象，并且信息波动良好。”

　　“你的意思是，政府对外公布了车祸现场，却隐瞒了他活着的真相？”

　　“是的，我想我们必须马上找到他，否则落在克格勃手里……”落在这帮人手里会有什么后果大家都清楚，克格勃审讯犯人的手段可是令人发指的。

　　临时会议室有点闷，夏娃掏出一面化妆镜，照来照去。其实她并不是在补妆，而是想通过镜面的反光看清楚电脑屏幕上密密麻麻的数据。她非常好奇，那个白夜德古拉究竟有怎样的魔力让一贯沉稳的威廉情绪失控。

　　“夏娃小姐。”镜子里出现了一双眯着的眼睛“我知道你在暗恋我，可是你要想偷窥我的话我应该把镜子再侧过来5度。”

　　夏娃脸上一阵红一阵白，只得压下心头的怒火，把脸撇向窗外。

　　威廉安排好营救单宁的具体事项，最后才对托尼说：“找出他的具体位置，然后把标记好的地图给我。”

　　“啊？好。”托尼扬起头看着威廉，愣了半响，然后才点头。

　　“你不舒服吗？最近总是心不在焉。”从来莫斯科的前一天就开始了。

　　“没，没有，就是有点累。”托尼迅速的低下头。

　　“恩，注意休息。”威廉拍拍他的肩，径直离去。他现在可没有心情去照顾一个孩子。

　　托尼望着威廉的背景，眼神很是落寞，他的直觉告诉他威廉对白夜德古拉有着不同寻常的感情。

　　“为什么我会这么难过呢？”托尼小声嘟囔。

　　本以为没人会在意，可是一双手突然落在他的肩头。暖暖的……

　　“托尼。”

　　“杰克？”托尼万万没想到杰克会注意到他这个透明星人。

　　杰克这个大众化的名字让人很容易联想到19世纪的开膛手杰克，或者泰坦尼克号里的男主角，而实际上，他的确将莱昂拉多的美貌和开膛手的残忍完美的融合在了一起。

　　曾经是国际金牌杀手的杰克败在威廉手下之后加入了幽，这么多年来倒是乖顺守纪，没做过什么夸张的事情。

　　“你脸色不大好，我去弄些水果十分钟后送到你房间去。”杰克嘴里说着关心的话，可脸上却没有太多表情。彼得曾半开玩笑的说杰克的脸部神经一定有缺陷，如果有兴趣治疗的话可以去他。

　　“啊，不用麻烦了……”

　　没等托尼把话说完，杰克就扭头走出了房间。

　　“真是一个奇怪的人……”

　　托尼虽然在电子技术方面拥有超出常人敏锐的思维，可是一旦和人类这中复杂动物联系起来他就犯了糊涂。在他的印象中，杰克是一个表情古板，性格古怪的人。就算彼得那种变态都有喜欢的事物，比如鲨鱼。可是杰克却不一样，他的目光不会在同一个地方停顿三秒钟，除非你是他的猎杀对象。所以杰克在团体任务中往往都是先锋的角色。

　　十分钟后，杰克准时出现在托尼的房门前。

　　“托尼，水果。”

　　托尼放下手里干得差不多的活儿，微笑着道谢：“谢谢你，杰克。”

　　“我可以进去坐会儿吗？”杰克朝房间里看了看，负责保护托尼的威廉并不在。

　　“啊，进来吧。”托尼做了一个请的手势，毕竟人家好心好意给你送水果，你也不能因为他脸部神经有缺陷而有所歧视。

　　房间里的东西有些凌乱，看得出来托尼正在“奋战”中。

　　“那个，坐……”托尼越来越拘束，然后脸就红了。

　　“恩。”杰克依然顶着一张万年面瘫脸，大大方方的就坐到了托尼的身旁。托尼往旁边挪了挪身子，他不习惯跟人这么近。

　　“我给你削苹果。”为了表示自己的热情，托尼急忙拿起水果刀开始削苹果，结果一时心急，他非常狗血的削到了手指。

　　通常情况下，坐在他身旁的那位同志应该大惊失色，捧起他的手指就亲，然后亲着亲着就可以滚被单了。但是这里没有八点档言情剧，没有温柔多情的男主角。而且杰克是个见惯鲜血的杀手，所以他只是以最快的速度替托尼包好手指，然后拿过水果刀继续削苹果。

　　“你……随身带着创可贴？”托尼难以置信的看着杰克。

　　“恩，习惯。”杰克把削好的苹果递给托尼说：“削好了，吃吧。”

　　托尼推回去，尴尬的笑：“这个，是给你的……”

　　杰克的脸上竟然有了细微的表情，他动了动嘴角，不客气的接过苹果啃了一口。

　　“很好吃，谢谢。”

　　“呵呵。”托尼害羞得无地自容，正想找个话题打破屋里诡异的气氛，突然间颈部一麻他就毫无知觉的倒了下去。

　　杰克从容不迫的摧毁掉托尼整理出来的所有数据，然后离开了房间。

　　半个小时后，他的身影出现在一幢欧式庄园前。久远的古堡耸立着尖尖的方塔和尖肋拱，让人不由的想起与吸血鬼有关的传说。而事实上，在白夜德古拉存在的短暂时间里，这里便是他的住所。

　　按理来说，在白夜德古拉“死亡”过后，古堡应该被警方封锁，可是并没有。

　　“杰克先生。主人已经等候多时了。”出来相迎的男子朝他行的是日本的九十度礼仪。

　　“抱歉。”他并没有解释他是因为多吃了一个苹果所以迟到了。

　　“请跟我来。”

　　在日本男子的引领下，杰克七拐八绕的来到了古堡的密室。

　　坐在沙发上的白衣男子见他进来并没有起身相迎，只是冷冷的看他一眼，语气薄凉的说：“你迟到了。”

　　“抱歉，鸠山先生。”

　　杰克欠了欠身，没有表情，没有解释。

　　第69章

　　这个房间虽然属于地下室，却铺装得金碧辉煌，描绘着花纹的古典铜质烛台放在他的手边，将他白皙修长的手指映照成了一副油画。

　　“杰克，你今天跟往常不大一样。”灯光勾勒出鸠山潜精美的轮廓，英挺的鼻梁带着与生俱来的冷傲，如同一座可以让时间停驻的雕塑。

　　“是么？可是我不觉得。”杰克为自己倒上一杯威士忌，赶路急了，他有些口渴。

　　“今天的你不像一个杀手。”

　　鸠山潜慢慢的扬起下巴，冰冷的眼眸中爆发出鹰一般的光芒。

　　杰克握着酒杯的手顿了一下：“你在监视我？”

　　“当然不可能是我。”鸠山潜站起，以一种悠闲的姿态向杰克走去，他的脚步很轻，踩在柔软的波斯地毯上根本没有声音，可是杰克却明显感觉到了一股无形的压迫，以至于他的身体下意识的做好了战斗准备。

　　“杰克，背叛他你可能会死。明白我的意思？”鸠山潜走到杰克的面前停下来，伸手拿走了那杯剩下一半的威士忌，目光却未从他的脸上挪开。

　　“我没有。”

　　“你有。”鸠山潜缓缓道：“按照计划，托尼现在已经死了，而他们藏身的地方也应该被火海吞噬，可是你并没有这么做。”

　　“……是主告诉你的？”杰克没有反驳，他是个语言匮乏的人，从某种角度来说也算是一种诚实。

　　“恩。”鸠山潜点头道：“他说，你为自己选择了一条死亡之路。”

　　“没错，的确是这样的。”杰克似乎想笑，可惜没有成功。他平静的眼睛里看不出一丝杀意，就像鸠山潜说的，今天的他不像个令人闻风丧胆的顶级杀手。

　　“为什么？你不是个冲动的人。”

　　“你也不是，可是现在你比我更加冲动。”杰克终于挤出了一丝笑容，比哭好看不了多少。

　　鸠山潜毫不遮掩的说：“笑容并不适合冷酷的你，就像杀手不应该同情自己的猎物。”

　　杰克垂下头，似是叹息的道：“不是同情，我只是在做自己想做的事情，就像你一样。你可以为了白夜德古拉跟主合作，我为什么不可以少杀一个人？”

　　“你说错了两点。”鸠山潜抬起手臂，整齐洁白的衣袖处缀着复古的衣扣。“第一，他不是白夜德古拉；第二，你不是少杀了一个人，而是放过了一群凶猛的狼。”手臂骤然落在杰克肩头，他没有如往常一般机警的躲开。“我想，你应该比我更了解这样做的后果。就算你的主不惩罚你，幽也会全面追杀背叛组织的你，在这种情况下你认为你还能有多少活下去的机会？”

　　“我没有想过要活下去。”

　　“你就这么伟大？”鸠山潜的嘴角挂起一抹冷笑，他不相信一个杀手会说出这样的话，因为作为一个杀手如果没有强烈的求生欲早就在无数的战斗中倒下了。

　　“人总是会死的不是么？比起死在别人的枪下，我倒宁愿杀我的人是他们。”

　　鸠山潜如寒谭一般的眼眸浮起幽幽的光，他从不相信上帝，他知道杰克也不信，但是杰克现在却虔诚的像个基督徒。难道是被他的主教化了？不可能，因为那个人本身就是个戴着十字架的撒旦。

　　“你能跟我说这些我感到很荣幸也很高兴。”杰克抬头望向鸠山潜，褐色的眼睛里沉淀着难以辨别的感情“不过，你可以告诉我你的目的吗？我是说，以我们的合作关系来看你没有必要好心的提醒我。而且你不相信主也不是真正的教徒。”

　　鸠山潜与杰克合作的时间不长，这是他从杰克嘴里听到过的最长的一段话。

　　“因为你是我欣赏的那类人，你可以把感情和事业分得很清。”鸠山潜抱臂道：“这种精神是我一直追求却得不到的东西。”

　　“所以，你想变得跟我一样？如果是那样的话，你恐怕会失望了。”谁都不可能猜到，杰克超乎常人的清醒不是天生的，更不是锻炼出来的，而是人类科技的结果。

　　“不，”鸠山潜摇头说：“相反的，我很庆幸，庆幸在我变成你之前遇到了他。”提到他时，鸠山潜的目光变得柔和起来。其实他现在的心情很好，螳螂捕蝉黄雀在后，而他就是那只黄雀。

　　“只是，他就像一个巨大的谜团，而我对他的了解实在太少了。”

　　“原来如此。”杰克是个聪明人，只要联想到单宁，鸠山潜的举动就很容易解释。他先是比划了一个噤声的手势，然后怪异的仰头看着天花板，手指摸索着从袖口的夹层中取出一枚芯片：“这是幽的绝密资料，其中的A级加密文件就是关于单宁的。以我的能力还破解不了，不过我想鸠山先生应该没问题。”

　　这个芯片应该是杰克留下的最后底牌，可是他现在却把它交给了鸠山潜。想到这里，鸠山潜换了一个姿势，双手郑重的接过芯片：“您的帮助我会记住的，今后如果有需要可以来找我。”他说这句话的时候带有典型的武士作风。

　　“没有必要。”杰克站起来就往外走“你今天放了我，我们也算扯平了。”

　　“你猜到了？”按照那位神秘人物的要求，鸠山潜原本要杀了杰克，可是他没有这么做。因为比起这个众叛亲离者的性命他更想知道的是有关单宁的一切。而且他认为杰克作为幽的核心成员一定能够弄到那些外人无法探知的秘密。

　　“是的，说出来你也许不信，我所有的举动都在主的注视之下，包括我的背叛，以及我们之间的谈话……所以，你自己也要小心，主的可怕远远超出你的想象。”鸠山潜竟敢与主合作，真是一件疯狂而大胆的事情。杰克心想，难道这就是他们所谓的爱情力量么？他无法去想象，因为他在接受脑部手术之后就失去了谈情说爱的能力，而他得到的是超乎常人的敏锐、冷酷与速度。

　　主说过，上帝是仁慈的，他会给予他的孩子们最想要的东西。

　　可是，他现在才明白，他为了侍奉上帝所付出的比得到的要珍贵得多。

　　直到杰克的身影消失，鸠山潜还沉浸在疑惑当中。

　　按照杰克的说法，他的行动一直处在主的监视下，再联想杰克刚才怪异的举动，鸠山潜推测监视器应该是植入了杰克的眼睛里……如果杰克想要彻底摆脱主的控制，他要做的第一步就是挖掉自己的眼睛！

　　答案呼之欲出的时候，鸠山潜猛的吸了一口气，这个主实在太可怕了！他到底想要得到什么？！

　　“主人，直升机已经到了，请问您准备几时启程？”进来的人叫做武田新康，是鸠山家最忠诚的家臣，同时也是鸠山潜的心腹。

　　“立刻，马上。”鸠山潜迅速做出了决定，在俄罗斯多呆一秒，危险的机率就增加一成。他快步走出接待室，转入了隔壁的房间。再出来时，怀中多了一个被宽大风衣遮住大半张的脸的少年，从他露出的精巧鼻尖和黑色碎发可以猜测，这是一个漂亮的孩子。

　　停在草坪上的直升机卷起巨大的旋风，鸠山潜低头吻了吻少年的发梢，伸手替他挡住额前的风。

　　“我们回去了，路上会有些颠簸。”与威廉的低沉磁性不同，鸠山潜的嗓音带有独特的薄荷味，清凉悦耳。

　　少年没有一丝回应，只是仍由他抱着。

　　鸠山潜弯起嘴角，贴近他的耳边轻轻的说：“碰着伤口会有些疼，需不需要麻醉剂？”

　　“不用。”少年终于开口说话，只是声音意外的沙哑。

　　走了几步，临上飞机前，他又停下来再次询问道：“小宁，你真的愿意跟我走么？”就算得到过明确的答案，可鸠山潜还是觉得不放心。因为他知道单宁不是一个愿意依附在他的羽翼之下受他保护的人，换而言之，单宁此刻的温顺必定有其他的原因。

　　“不想带我走就马上杀了我。”

　　单宁倔强的模样十分可爱，霍然睁大的黑色眼睛仿佛有种魔力，驱散了鸠山潜心里的彷徨，他忍不住笑道：“就算杀了我，我也要带你走。”

　　“鸠山……”虽然不知道鸠山潜用了什么方法救下自己，但是肯定不简单。

　　“嘘，什么都不要说。”凉凉的指尖放在他的唇上“我不想听到你接下来话。”

　　鸠山潜的冷让他比谁都清楚用怎样的方法才能将单宁留在他的身边，而这点恰恰是威廉所欠缺的。

　　第70章

　　单宁到了日本还是住在鸠山家的海滨别墅里，与上次不同的是，鸠山潜似乎非常忙碌，只有到晚上用餐的时候才会过来陪他一阵，倒真有了些金屋藏娇的意思。

　　不过，这一天等到太阳落山鸠山潜也没有来。

　　单宁一个人坐在椭圆形的西式餐桌前切牛排，本来鸠山潜在的时候他觉得对面的人可有可无，可是今天吃饭时见不到他又突然多了一分想念。一顿饭下来，味道没吃出多少，闷气倒是吃饱了。

　　我这是怎么了？跟个小怨妇是的。单宁暗暗自嘲。虽然他不知道鸠山潜具体在忙什么，可是他对自己的态度单宁是看得出来的，他可以对你体贴入微，但是转身的那一刻却绝不回头，这种不咸不淡，若即若离的感觉就像是在猫的饭碗里放了点鱼腥，让它想着找着却看不见半点儿鱼肉。

　　单宁是个明白人，而且明白到了想装糊涂都不行的地步，所以他只有苦笑着往自己嘴里塞食物。

　　我又不是女人，何苦费这些心思？他心里愈加无奈。

　　单宁自己也是个中老手，鸠山潜用的这些手段就是用来征服高傲自负的女人的。而鸠山潜现在竟然把这套功夫用在了他的身上，更要命的是，他明知道原因，还是觉得心里不痛快。难道说自己真的有点喜欢他了？那可真是遭透了……得尽快离开这里……

　　心里这么想着，单宁迅速推开椅子打算走人，可是他刚迈出一步就失重般的倒了下去，条件反射式的一拽着桌布，桌上的餐具哗啦哗啦的掉了一地。

　　伸手往下探，摸到自己冰凉的膝盖下无力的双腿，单宁的心脏就像被人捅了一刀，疼得快碎了。他从来都是一个傲然挺立的强者，他的力量，速度与头脑是他的骄傲与资本，所以对与他来说，失去力量就等同于丧失了尊严，这种感觉简直让他生不如死。

　　恍惚间，他又想起了儿时的那个噩梦。他遍体鳞伤的在米哈依尔的密室里爬行，昔日灵巧洁白的十指扣着污秽的地板，脑袋的里响起的不再是优美动听的音乐，而是一个字“恨”。他恨自己，也恨这个弱肉强食的世界，所以他发誓他要拥有自己的力量！他的尊严不容践踏！

　　闻声赶来的仆人想要上前扶起单宁，却被阴影里的人无声的制止了。

　　鸠山潜挥了挥手示意仆人退下，自己也并没有要去搀扶的意思。其实他早就到了，一直看着他用晚餐，看着他苦笑，看着他摔倒在地，却不曾挪动半步。因为鸠山潜知道换作是自己也不会愿意这幅狼狈的样子被人瞧见，这对自尊心极强的人来说是种毁灭性的打击。

　　事实上，单宁的泰然让鸠山潜觉得很是不安，他每天都在担心单宁会不会自杀。

　　不过，这种焦虑彷徨在今天终于安静了下来，他看着单宁一点点艰难的从地上爬起来，满头是汗却不曾皱一下眉头。身边就是轮椅他却没有去坐，而是拄着拐杖一步一挪的往自己房里走去。

　　鸠山潜的嘴角向上扬起，他显然很满意自己看见的一切。

　　大约过了不到二十分钟，鸠山潜走进了单宁的房间。

　　“抱歉，我回来晚了，听人说你已经吃过晚饭了。”鸠山潜轻描淡写的说了几句，然后在单宁身边坐了下来。“怎么了？你在想什么？”

　　他发现单宁对他的到来并没多大反应，目光一直是低垂着的。

　　“鸠山，你老实跟我说，我这双腿是不是废了？”

　　“没有，但是想要恢复成原来的模样恐怕得等上一阵子。”鸠山潜看着单宁的侧脸，眼角那颗细小的泪痣让他本就柔美的脸庞看上去更加娇弱多情，就连微微翘起的嘴角都带着撒娇的媚态。

　　不自觉的抚上那唇，那眉，那眼，直到对上单宁的目光才察觉到自己的失态。

　　只见单宁冲他莞尔一笑，完全没有意想中的愤怒或者惊慌：“鸠山，送我回国好不好？”他跟着鸠山潜来日本一方面是躲避风头，另一方面是想治好自己的双腿再回去。可这些日子以来他越发的感觉到就算他最后能够行走自如也再也不可能恢复到从前的灵活程度了。

　　“再过些日子，等你行动方便我亲自送你回去。”鸠山潜安慰似的拍拍他的手。

　　“可是我不想再等了，总住在你这儿，我都快变成米虫了。”单宁睫毛一挑，黑水晶似的眼睛里全是勾人的媚色。

　　鸠山潜定睛看了他好一会儿，看得单宁脸上的笑容都快挂不住了，这才伸手一推就将单宁按倒在了沙发上，跟着声音就降了一个调：“别这么跟我说话，否者我不能保证自己会做出什么事儿来。”

　　“你想做什么？嗯？”单宁顺势往他怀里挤，挑衅般的看向鸠山潜渐渐暗沉的眼眸。

　　鸠山潜自然知道身下那具柔韧的身子多有魅力，可是面对单宁的主动诱惑他却高兴不起来，更不会像威廉一样先吃了再说。

　　“我倒是想问你，你又想跟我做什么交易？”

　　“你能不能……不要这么一本正经碍……”单宁浅浅的笑，仰头吻上对方冰凉刚毅的唇瓣，正当灵巧柔软的舌头要滑入口中时，他突然被人用力推开，脸上挨了一个响亮的耳光。

　　“你想回去是吧？好，我明天就送你走！”鸠山潜从来没像今天这么生气过，胸口憋着一团气，怎么也温柔不起来。

　　等到鸠山潜大力的摔门而出，单宁这才抬袖擦去唇角的血丝，然后慢慢的勾勒出一个笑容。他是情场高手，当然知道鸠山潜这类人最受不得的就是别人抱有目的的亲昵，所以他才会摆出一副拒人千里之外的冷漠。

　　鸠山潜出了别墅直接开车就往市里走，可开到半路他又调转车头一路奔了回来。

　　单宁正在泡温泉，冷不防就被风风火火的鸠山潜闯了进来。

　　“鸠山……？”难道他这么快就想明白了，不会吧……

　　鸠山潜看也不看把外套随手一扔，就跳进了水里。

　　单宁脑子有点乱，见鸠山潜的眼睛直勾勾的看着他又有点儿毛骨悚然，这两种感觉交织在一起他就语无伦次了。然而在鸠山潜的眼里的单宁完全是另外一种风情，只见他脸颊绯红，一双水润的黑眸流露出半推半就的神色。

　　“你，你没脱衣服。或者，有什么话我们出去谈？”单宁不说还好，一说更是暧昧。

　　“小宁……”鸠山潜的声音低沉得恐怖，单宁越来越觉得情况不妙。

　　“等等，等等……”鸠山潜一步步逼近，那表情竟像要吃人似的！单宁急得一时没有办法，他现在腿脚不便，连逃跑都不可能。

　　“喂，鸠山，跟你开个玩笑，你也不至于这么认真吧？”看着近在咫尺的鸠山潜，单宁欲哭无泪，果然没有力量的前提下还是不要耍小聪明的好。

　　“谁跟你开玩笑了？”鸠山潜哼了一声，居高临下的压下来，冰冷的眸子里有火光在跳跃：“你给我听好了，就算你只是在利用我，我也豁出去了！”

　　“唔！”单宁霍然瞪大眼睛，满心的惊叹都被一个霸道的吻封在了口中。

　　第71章

　　垂在门前的白色布帘挡住了春光旖旎，却挡不住一室呻吟。

　　鸠山潜是个生手，加上情绪激动，所以单宁算是被狠狠蹂躏了一番。等到鸠山潜抱着他出来的时候，他已经累得连眼皮都睁不开了。

　　“鸠山……我的……衣服……”他的皮肤非常滑溜，盖在身上的丝绸睡袍不经意间就落到了地上。

　　鸠山潜顺着他粉色的指尖往下看去，目光在睡袍上淡淡扫过，很快又回到了他的指尖上。他拈花似的捉起单宁的手指，放进嘴里，慢慢的咬了下去。

　　“嗯！”指尖的疼痛让快要睡去的单宁立马清醒过来。

　　“很好吃么？”单宁无奈的看鸠山潜，瞧他的模样恐怕已是食髓知味。

　　“恩。”鸠山潜倒是诚实得很。

　　单宁苦笑：“明天送我回国。”两人有了肉体关系，自然随便得多。

　　鸠山潜淡淡笑着点头“好。”

　　回到卧室单宁倒头便想睡，哪知鸠山潜也跟着在他身边躺了下来。

　　“一起睡。”他小声说，然后将单宁小心的圈在了怀中。那姿势就像是抱着自己心爱的洋娃娃。

　　单宁在心里叹了一口气，在恢复奔跑的力气之前他还不想招惹鸠山潜。

　　第二天醒来，单宁简单的用完早餐就直接上了飞机。

　　“鸠山？”他难以置信的看着他身边的“乘客”。

　　鸠山潜忙了一早上，脸上的表情仍处于冰冻期，但是在对上单宁的目光后他还是露出了微笑：“我送你。”

　　很多猜测从单宁的脑海里闪过，最后凝聚成了一个单调的“嗯。”

　　“你回去之后还唱歌吗？”鸠山潜又轻声问了一句。

　　听这幽幽的调子，单宁有了点悲伤。他不可能再唱歌了，只要选择了恢复叶临州的身份就意味着永别舞台。

　　“应该不行了吧，我的腿和嗓子都受了伤……”这种借口连他自己都不信。

　　“啊，真可惜……”鸠山潜叹息一声，很是惆怅的说：“我还想听你唱歌呢。”

　　“你骗我。”单宁笑道：“你家里连我的CD都没有，还想假装我的FANS？”

　　鸠山潜被他逗乐了反而赖皮起来：“你怎么知道没有，我都藏着呢。”

　　单宁撅嘴道：“你要真是喜爱又怎么会藏着？”

　　“是啊，”鸠山潜笑笑说：“要是真的喜爱就会放在阳光底下，让所有人都知道。”

　　“那是当然。”单宁点头认同，可转念一想，又觉得他说话的表情有些奇怪，仿佛他们谈的不是音乐而爱情。为了纠正话题，他主动开口道：“我要回去的事情裴姐他们知道吗？”

　　鸠山潜摇了摇头：“还没有告诉她，到了再说吧。”若是泄露了行踪，怕是要引来不必要的麻烦。

　　单宁的处境很不容乐观，他在维也纳失去行踪后已经过了两个月。这两个月的时间足以引发各种猜测。一个当红乐团的主唱，一个惊才绝艳的音乐剧明星，他没有理由在快要到达人生之巅的时候激流勇退。那么到底是什么事情令他不敢露面？为了找出蛛丝马迹，敬业的狗仔队们没有放过任何一个与单宁有着密切关系的人。他们满意的发现，许一然精神萎靡，手里的啤酒换成了容易醉人的烈酒，而同为明星的纪晓雅经常深夜探访他的居所；蒋楠则从一个寡言少语的酷哥变成了脾气暴躁的危险分子，隔三差五的往欧洲跑；夏路西没什么事，偶尔安慰一下许一然，然后就和他的未婚妻腻在一块儿亲亲我我。至于裴静，她的行踪飘忽不定不太好总结。

　　与狗仔队一样“关心”单宁的还有孙阳。他在中东立了一等功现在回国已是上尉军衔。不过这位年轻的军官并没有心思享受假期，反而一有空闲就往上海跑。

　　“爸爸，你说单宁能躲到哪里去？”他认为单宁消失是为了躲着他。这似乎是他唯一能想到的解释了。

　　“我怎么知道，”他爸爸瞪他一眼，用训话的口吻说：“你有这份闲心和时间还不如去你叔叔伯伯那里走动走动。趁着你爷爷现在还在，你要多为自己的前途考虑，这么大的人了还不晓得事情轻重，整天只知道泡明星。”

　　“哎，爸！”孙阳不耐烦的撂下碗筷：“我跟你说过多少次了，我不是在泡明星，我这是有正经事！”

　　“正经事？你几时干过正经事？要不是老子拿枪逼着你上飞机你会给我乖乖去中东？你会走了狗屎运当上上尉？嗯？”孙爸爸一敲桌子也不吃饭了，两个人大眼对小眼，越看越不对眼。

　　孙爸爸这话说得有点过，孙阳其实很有本事，只是从小就被拿来跟叶临州比对，所以才觉得他哪哪都不行。

　　“不跟你说，我找爷爷去！”在孙阳这里，爷爷比菩萨管用！

　　孙爸爸哼道：“老爷子去叶家了，你去也是白跑。”

　　“去叶家做什么？”

　　“还能做什么？听说叶老定居澳洲的小儿子就要回国了，还要带他儿子回来。叶老这一高兴就请你爷爷过去喝茶了。”老人除了喝个茶还能干什么？

　　“叶爷爷还有个小儿子？”算起来叶家子孙真不少。

　　“恩，他当初跟你一样难管教，叶老叫他往东他偏往西。后来叶老叫他参军，他干脆一扭头就出国了，叶老气得当场就拔了抢。”

　　“后来呢？”孙阳听着听着就来了兴致，也不跟他老爸叫板了，挪个凳子一屁股坐下来继续听故事。

　　“后来？后来还能怎么着，难道真一枪崩了他不成？”孙爸爸感慨道：“那小子其实有点儿本事，要是留在国内……还不知道会怎么样呢。”

　　“那他现在怎么样了？”孙阳的脑子里登时浮现出一副浪子的肖像。那肖像由模糊到清晰，最后竟成了叶临州！

　　“不知道，等他回来叶老肯定会给大家介绍，到时候你就跟着你爷爷去叶家瞧瞧。”

　　“恩，我一定去。”孙阳高兴得合不拢嘴，他心想着这种时候叶临州也该回来看看了吧？

　　就在孙阳兴奋的等待期间，娱乐圈突然传出了单宁的消息。

　　单宁比原来安静了不少，昔日闪亮的眸子也沉淀了下来。与此同时，他还宣布了一个惊人的消息――他要正式退出娱乐圈！

　　这真是……意外啊。

　　“单宁，你现在的事业如日中天，SOL也承诺过《中国是王尔德》会巡演。为什么突然做出退出的决定？”这个是比较务实的。

　　“单宁，你们的新专辑预告都出了，真的要退出吗？”这位娱乐记着比较着急，看样子也是SENSE乐队的FANS之一。

　　“单宁，你退出了SENSE乐队怎么办？你打算怎么跟你的歌迷们交代？”这位嘛，看好戏的成分居多。

　　……

　　新闻发布会上，一连串的炮轰炸得单宁眼冒金星。偶然瞥见门边的身影，他又挂上了笑脸：“呃……真是很遗憾，如果身体允许的话，我也不想做这个决定……我非常感谢大家一直以来的关注和支持，为了答谢媒体和歌迷们我们会在正式退出前举办一个告别演唱会……门票是随机赠送的，电视台如果愿意的话可以转播……至于SENSE乐队，也会在演唱会后解散……所以”单宁微微抬起下巴，一字一顿的说：“这将我我们最后一次演出。”

　　会场顿时哗然……闪光灯和七嘴八舌的追问不知不休……

　　坐在后台等候的李岩看着电脑屏幕，恍恍惚惚的回忆起了一个礼拜前的事情。

　　那天，单宁亲自来公司谈退出的事情，这个商量的过程其实没有悬念，因为他去意已决。李岩当时很生气，差点没指着单宁的鼻子骂大街。

　　“你他妈说走就走，说回来就回来，一回来就要退出，你当娱乐圈是过家家呢！”李岩冷笑着打量桌上厚厚几沓的违约金，气不打一处来“哟，有钱了哈？又傍上谁了？你是有人养了，可是别人呢？其他成员呢？公司呢？”见单宁不说话，李岩越发的蹬鼻子上脸，凑到他面前还要再骂，冷不丁就挨了一记响亮的耳光。

　　“你，你……你动手打人？！”李岩又气又恨的盯着单宁平静的脸。他这次回来仿佛不大一样了，不再像以前那么张扬跋扈，处处都显得内敛沉稳，但是收拾起别人来还是照样不手软。

　　“我只是在打苍蝇，是你自己非得把脸凑过来。”单宁一直坐在沙发上，双手自然的放在身旁。

　　“冬天怎么会有苍蝇？！”这不是唬人么！

　　“哼，是呢，冬天哪里来的苍蝇？”单宁扬起眉峰，略带嘲讽的反问。李岩当即反应过来，他这是在讽刺自己呢！

　　李岩怒了，想他李总也是个有头有脸的人物，在公司有权有势，出去也混的风生水起。若是给那些达官显贵当孙子他也觉得值得，可惜被这小白脸煽了一耳刮子，他就觉得亏。李岩扬起手刚想还回去就被人大力往后一拽，仰面结结实实的摔在了地上。

　　抬头一看，好家伙，瞧那肌肉那块头那身笔挺的军装是个军官吧！怪不得力气这么大！

　　再一看，SOL的大BOSS杨锦瑞恭顺的站在他身后一句话也没说。

　　“叶少，您没事吧？”军官不是在问李岩，而是在跟单宁说话。

　　“还好。”单宁依旧坐着，也没有同军官寒暄的意思。

　　“叶老命我负责您的安全。”

　　“嗯。”单宁打量他一番，还算满意，可仍挑剔道：“去把军换了，不方便。”

　　“好的，现在？”

　　“恩，就现在，公司里应该有不少衣服，是吧杨总？”

　　“呵呵。”杨锦瑞立刻笑道：“有，肯定有合适的，”说罢，做个请的手势：“张先生跟我过去看看？”

　　等到张、扬二人走出屋子，李岩还没从地上爬起来。

　　“你，你是不是单宁吗？什么时候变成叶少了？”李岩受惊不小，说话也唯唯诺诺起来。

　　单宁也没兴趣欺负他，只是幽幽的说：“李岩，你的小名叫石头，初中的时候有个外号叫二蛋，在公司里他们叫你李总，回到情妇那里你就变成了哈李……其实啊，名字这东西也只不过是个代号，你说是不是啊？”

　　“是，是，是，您说的都是！”李岩点头如啄米，恨不得能像清廷的太监那样狗腿的磕头道：“喳！奴才遵旨！”他现在算是彻底明白了，单宁绝对是个扮猪吃老虎的主！只盼他能忘记前一刻自己对他的刻意羞辱，否则他就惨了。因为单宁刚才无意间说出的而每个字都涉及到了李岩的隐私！他不知道单宁到底掌握了多少他的资料。

　　“李岩。”

　　“诶~~”

　　单宁笑眯眯的问他：“你说，我到底是谁？”

　　“您是叶少啊~~~噢，不，您是单宁单先生。”亏得李岩脑子转得快。

　　“恩。”单宁满意的点头，在他正是退出之前他还是单宁！

　　单宁和他的军官保镖驱车离开SOL总部之后，李岩去了杨锦瑞的办公室。

　　“杨总，这叶少到底是什么人？”他实在好奇得不行了。

　　杨锦瑞正在喝咖啡，听李岩提起单宁猛灌一口就烫着了舌头。“我怎么知道！”他心说，我要是知道打死也不会签他！杨锦瑞瞅一眼摆放在桌上一捆捆的钱，感觉那就是个炸药包。

　　“那你干嘛这么小心翼翼的……”

　　“你懂个屁！”杨锦瑞再也保持不了斯文的形象“你知道BJ军区有几个叶老吗？你知道这座山有多高么？你以为你是孙悟空能压个五百年还能再翻身？得罪了他们就完了！”

　　BJ的高官李岩也认识几个，不过由于他的层次太低，所以始终没想明白叶老是谁。

　　不过，提到军区嘛，他第一个想到的只能是叶氏家族！这……也太生猛了点！

　　“叶叶叶……”

　　“耶个屁！还不赶紧回去收拾你的烂摊子！别以为我不知道你私底下给单宁签了多少合约，那些电视剧和广告他现在拍不了了我看你怎么办！”怪不得李岩对单宁的退出如此生气，原来是挡了他的财路。

　　“姐夫……我，我这不是为公司好嘛。”

　　“好个屁！还不赶紧的忙去！”

　　李岩转过背边走边小声嘀咕：“屁惹着你了……真是。”

　　其实，怨不得李岩惊讶到结巴，这种事情跟天上掉大饼一样稀奇。单宁放着好端端的叶少不做，非改名改姓跑来做明星，过完瘾了又再回去！

　　“有权了不起啊，耍人很有意思么！”李岩愤愤的啐了一口，他压根儿忘记自己平时仗着权利干过多少“好事”了。

　　不过，杨锦瑞的话倒是很有道理，李岩明白自己现在的当务之急就是处理单宁退出的事情，为了身家性命他得尽量的把这位大少伺候舒坦了。

　　“李总，李总。”李岩的助理急急忙忙的跑过来。

　　“慌什么，天塌了？！”李岩心情不好，自然给她脸色看。

　　“不，这事儿说不上来是好是坏。”助理无奈的赔笑。从随身的包里取出一份金色的邀请函“您先看看这个……”

　　李岩将信将疑的接过卡片，看了五秒钟之后他开始头疼。

　　“李总，您没事吧？”

　　“没事，”李岩呐呐的说：“我就是想辞职……”

　　没等助理阖上她的嘴巴，李岩就拖着双腿往自个办公室走去。

　　这个世界，真他妈不是人混的。

　　第72章

　　现在的SOL公司就如同一艘遇上飓风的油轮，就算它的根基再庞大也禁不起长时间的折腾。

　　自从SENSE乐队即将解体退出娱乐圈的消息公布之后，SOL公司根本没法正常运作。网民们对SENSE乐队退出娱乐圈的原因进行了诸多猜测。而这其中最火的是阴谋迫害论。有不少人都认为，这么红火的偶像天团之所以会退出是因为娱乐圈的竞争，尤其是SOL公司内部的打压。理由之一是近期突然走红的TA组合，他们中的成员叶舟被拍到与SOL的高层李岩出入夜店，关系十分暧昧。

　　“你看看，你看看你干的好事儿！”杨锦瑞冲进李岩的办公室，把手里的一堆物什噼里啪啦的盖在李岩脸上。

　　李岩这几天本来就上火，嘴上长了好几个大泡。看着那些五花八门的报道以及FANS们送上来的请愿书，他就觉得世界末日来临也不过如此。

　　“又有什么事？”李岩勉强压下心头的火，一低头就看见狗仔队们偷拍到的他与叶舟相拥走出夜店的照片，虽然拍得不甚清楚，但是叶舟低头浅笑的模样还是蛮诱人的，想到这里他开始回忆起那日的销魂……柔软的腰身，细碎的呻吟……跟女人相比别有一番妙处……不过，杨总有必要这么大动肝火吗？！

　　李岩撇嘴道：“这个照片早就曝光过了……现在还拿出来干嘛？”说到底这件事还是杨锦瑞亲自出的面处理的。对外说是公司内部搞了个聚会，结果叶舟喝多了，然后李岩就顺路送他回家。

　　“干什么？你不知道网上都是怎么说你的吗？你不知道你和叶舟已经成为众矢之的了吗？”杨锦瑞这次是非常非常的生气，SENSE走了就走了，还得搭上公司的清誉以及前途光明的新人，叫他怎么能甘心？！

　　“我最近忙得哪有时间上网……”李岩习惯性顶嘴。

　　“你还有理了？李岩啊李岩，我真恨不得把你塞进石头缝里……”

　　“我又不是孙悟空，你把我塞进出我也蹦不出来。”

　　二人正说着，公司楼下突然响起了巨大欢呼、惊叫声。

　　李岩往窗外一瞥，冷笑道：“呵，说曹操曹操到，真正的大圣爷来了……”

　　杨锦瑞跟着往下看，那抹白色的身影不是单宁还能是谁？

　　“我们用不用去迎接一下？”

　　杨锦瑞沉吟片刻，摆手道：“先看看再说。”

　　看下面一团混乱，杨锦瑞突然心生一念，他想看看单宁会怎么去面对情绪激动的FANS。

　　“单宁，我们真的很喜欢你，不要退出好不好。”梨花带雨的小女生苦苦哀求。

　　“我们会一直支持你的，请继续唱下去吧！”有人热烈的挥舞着手中的支持标语。

　　“如果SOL对你不好你就改签别的公司吧，千万不要放弃！”网络的力量显然是强大的，不了解的人往往更愿意相信某些所谓当然爆料。

　　“小宁，我爱你~~呜呜~~~不要离开我们。”

　　“我也是~~~”

　　“我也爱你，我们都爱你~~~~”

　　这些狂热的粉丝大多年纪较小，满腔热血，青春年少，正是幻想白马王子，爱情至上的时候。道理太多，她们不懂也不想去懂。她们心心念念的就是留住单宁，打到万恶的SOL公司。

　　跟随在单宁身边的陌生男子，这些FANS们并没有印象，他一手插在裤兜里，一手握成拳头低低的垂着。出来前单宁交代过，在FANS面前无论发生怎样的事情你都不要出手。张赫心想，他早就猜到这个场面了吧？可为什么还要现身呢？

　　单宁能够走动后速度本来就慢得可以，现在更是寸步难行。他看着周围的情景也明白这些事情如果再不有所表示，局面将会难以控制。

　　“我只能说谢谢大家的厚爱，退出娱乐圈是我个人的意愿做的决定，与任何人无关。”单宁说得很认真，声音虽然轻柔却比任何言论都更具有说服力。

　　“呜呜呜~~~”SOL公司门口差点泪流成河。

　　站在四楼窗前的杨锦瑞听不见单宁到底说了什么，只见他嘴巴一启一合，FANS们就咿咿呀呀的哭了起来，然后默默的让出一条路让单宁顺利的进入公司大楼……

　　张赫一声不响的跟着单宁上楼，脑子里却反复回放着单宁刚才的言语和动作。

　　“乖，不哭了。”柔软清香的手帕吸干女孩脸上的泪珠，她痴痴的看着对着她微笑的单宁，泪水再次夺眶而出……

　　“好了，”他用细软的手指触碰她滚烫的脸颊“我知道你们都很爱我，我也很爱你们，所以我的最后一场演唱会记得一定要来……还有，外面天太冷了你们都回家去吧……”

　　他的语气像在哄不肯吃饭的小孩，脸上的笑容更是柔和的要化掉似的。

　　……

　　董事长办公室里，张赫仔细打量着单宁，他脸上温柔已然退却，微敛的眸光如同屋外寒冷的天气。

　　“杨总，我对你们的工作非常失望。”

　　“她们要来闹事我们也没办法呀，总不能采用暴力吧。”杨锦瑞自认为说得委婉，但是单宁的脸色却更加的难看：“冬天这么冷，你却任由她们在外面冻着，你还自认为很仁慈？！”

　　“啊？”杨锦瑞啊了半天总算明白了单宁生气的原因，原来是因为自己亏待了他的FANS呢……这家伙可真会护短，明明是她们妨碍公司正常工作在先，他们难道还要反过来照顾他们的饮食起居不成？不过，这话他可不敢说。“要不，我去给她们送些热饮，暖暖身子？”

　　单宁冷笑一声，道：“不必了，她们现在都回家了。”

　　杨锦瑞伸长脖子往窗外一看，“气势汹汹”的人群都不见了！果然就是偶像的力量啊！不，应该说是巨星的魅力！早知道就早请单宁来公司跑一趟了！

　　可是……他为什么突然来公司呢？

　　“叶少……”

　　“叫我单宁。”

　　“啊，单宁，您来公司有什么事情吗？”杨锦瑞在心里祈祷，千万别再为难我们了！

　　单宁开门见山的说：“我要见裴静。”

　　杨锦瑞满腹狐疑“她，她没有跟您在一起吗？”裴静那时候打电话给公司请假。杨锦瑞以为是单宁的意思，所以没多问就答应了。照现在的情形看来，她并没有跟单宁在一起。那她在干什么呢？尤其是在这种混乱紧张的时刻！

　　“没有，所以我才会来公司找她。”

　　“可她也不在公司呀。”

　　“真不在？那她会去哪里？手机也关机，家里也没人……”单宁细微的蹙起了眉头。以裴静那种大大咧咧的性格，要么就什么事儿也没有，要出就是出大事。

　　杨锦瑞苦笑：“我发誓她真不在公司。”他心说，我又不是魔术师会大变活人，您这不是存心为难我么？

　　单宁就算是再神通广大也不懂腹语，所以他只是低吟道：“……你要是有她的消息立刻通知我。”说完，立刻起身要走，正巧李岩推门进来，二人当即打了个照面。

　　“你好。”

　　“你……好。”李岩的脸色五彩斑斓，他现在很不习惯单宁的“友善”。

　　单宁走过去拍了拍他的肩膀，李岩一下子就站直了。

　　“别紧张，老实一点对你没坏处……”单宁轻轻的说：“还有，你要是不爱叶舟就不要再找他了……知道吗？小心毁了别人和你自己。”

　　“嗯，知，知道。”李岩根本不敢正眼瞧单宁，偏偏单宁走路非常的缓慢，等他和张赫出了办公室李岩仿佛过了一整个世纪。李岩抹了一把冷汗，颓废的瘫坐在皮椅上。他觉得他确实该收敛一点了，尤其是再也不要去碰那什么叶舟！

　　“杨总，下面的人好像都走了。”

　　“嗯……”杨锦瑞嘴里闷闷的应着，心里还在想着裴静的事。

　　李岩仰面躺在皮椅里，长叹一声：“他可真厉害呀……”

　　杨锦瑞看他一眼：“人家是叶少，可不厉害。”

　　“不是，我是说他这人。”李岩晃晃脑袋，满脸的疲惫。

　　“嗯。”杨锦瑞也颇为认同：“他看起来跟别的高干子弟不大一样，至少那些人不会关心别人，尤其是萍水相逢的人。”

　　说到这里时，杨锦瑞竟有些羡慕裴静和那些FANS。有这样一个朋友真是幸运呢……

　　第73章

　　裴静去了哪里没有人知道，她就好像消失了一般，可是单宁知道她在躲着他，她不想见到他。为什么会这样？明明自己回来的那天她开心得痛哭失声。

　　“蒋楠，有消息吗？”

　　“没有。”蒋楠手里夹着烟，无奈的叹气。裴静没有亲戚，朋友也就那几个，该找的他们都找过了。

　　“福利院我们也去过了……”

　　“嗯。”单宁是孤儿，裴静也是孤儿，而福利院就是他们从前的家，可蒋楠和单宁去找过不下三次都没有一点消息。

　　正在他们两人一筹莫展的时候，许一然做了宵夜从厨房里端出来，香喷喷的瞬间弥漫了气氛压力的房间。

　　“吃点东西吧，待会儿再想。兴许吃饱了脑子也灵活了。”

　　许一然将白色的袖口浅浅的挽起，露出灵巧的手臂和修长的手指。那些FANS们恐怕如何YY也想象不到这样一双弹钢琴的妙手能煮出怎样的美味。用蒋楠的话说，许一然再差一点就可以成神了，因为他掌控了你的听觉和视觉的同时也掌握了你的味觉。

　　单宁直直的看着面前满满一碗的粥眼珠子都快掉出来了，他不是不想吃，而是吃得实在太饱了。还好单宁是个怎么吃都不会太胖的体质，要不然被许一然养个把月再出门就没人认识了。

　　“我很撑，吃不下了。”为了证明自己很撑，他甚至打了个饱嗝。

　　“不行，你看你瘦得跟猴子似的，得多吃点。”许一然不由分说的舀起一勺“还用我喂你么？”

　　“不，不用。”为了避免上演限制级画面，单宁主动接过了勺子。

　　许一然满意的笑了笑，模样儿十分猥琐。

　　蒋楠看得一阵发抖，赶紧埋头苦干，整个脑袋差点儿就埋在碗里了。

　　单宁看着“勤奋”的蒋楠，嘴巴张得老大，眼睛眨巴两下后才呐呐的问：“……就这么好吃？”

　　“嗯，唔，嗯。”蒋楠吃得没空回答他。

　　单宁若有所思的点头，转头瞅一眼许一然，再转回来看看蒋楠，这两人一个爱做一个爱吃倒是蛮班配的嘛。

　　一刻钟之后，终于“战斗”完毕。许一然很自然的去厨房收拾碗筷。

　　单小猪和蒋小猪各自抚着肚皮躺在沙发上。

　　“呃，你真厉害。”

　　“呃，你也不赖啊。”

　　“呃，你比我吃得快。”

　　“呃，你比我吃得干净。”

　　单宁和蒋楠打着饱嗝互相对视，很有一种“英雄惜英雄”的感觉。

　　单宁偏过头，小声问许一然：“他做这么多，为什么自己不吃？”

　　蒋楠诧异道：“你不知道吗？他这是特意做给你吃的，我也是沾了你的光。”

　　“真的？”印象中，许一然似乎很喜欢做饭，一有机会他就亲自下厨。

　　“呵，你这小子真是身在福中不知福，你要是不在家，一然根本就不会进厨房。就好像你去日本疗养这些日子，我们几个吃盒饭都快吃吐了。”

　　这话单宁倒是信，因为许一然曾回过一趟家给他母亲祝寿，那几天蒋楠宁愿饿着也不肯吃盒饭。

　　说话间，厨房里突然传出“乒乒乓乓”的响声，像是有什么东西砸碎了。

　　吃得肚子滚圆的单宁和蒋楠立刻从沙发上跳起来，朝厨房奔了过去。

　　“一然！”蒋楠第一个冲进厨房。

　　许一然傻愣愣的站在窗前，脚下碎了一地的瓷碗碟筷他也一眼不看。

　　“一然，你没事吧？”蒋楠关切的询问，又伸出五指在他眼前晃晃，招他回魂。

　　许一然呆了好长时间，才结结巴巴的说：“我，我刚才看，看见了死，死神……”

　　“靠，你傻了吧？还是日本漫画看多了？”蒋楠伸手摸摸他的额头，确定他并没有发烧。

　　许一然浑然不觉，继续道：“还，还不止一个……他们穿着黑衣，突然从上面跳下来，然后’唰‘的一下又不见了……”

　　蒋楠没安慰过人，一双手揉搓着不知道该放倒哪里。“你看错了，可定看错了，我父亲专门派人在门口守着呢，怎么会有人进来。”

　　“就，就是啊，所以他们肯定不是人……”

　　蒋楠哑口无言。他真的是不会说话，只能越说越糟糕。

　　“我，我的意思是你眼花了。”

　　许一然十分肯定的说：“不，要是一个能说我是眼花了，可是接连好几个我就肯定不会看走眼。”

　　“……”蒋楠拿他没办法，猛然一想，单宁呢？他怎么没跟进来？！

　　蒋楠回过头来，转着找了一圈，单宁还真的不见了。

　　“小宁，小宁！”蒋楠脑子嗡的一响，扔下许一然就往外跑。

　　“小宁~~~”院子里除了风什么也没有，蒋楠从未这么着急过，心脏蹦到嗓子眼好像马上就要跳出来了。

　　闻声跟来的小弟们连忙的问：“楠哥，什么事这么着急？”

　　“单宁，单宁有没有出去？”

　　那小弟疑惑道：“没有啊，我们一直在门前守着也没见什么人出入啊。”

　　“没有人？他还能凭空消失了？”蒋楠一把揪住那人的衣领，恶狠狠的说：“他妈的许一然那家伙走火入魔你们也跟着犯浑？！是不是都在门口打瞌睡了？！”

　　那小弟哎哎呀呀的说：“楠哥，门前那么多兄弟不可能都睡着了呀。”

　　蒋楠一时之间也想不出什么话来反驳，只是瞪着那群莫名其妙的弟兄，身体保持着僵硬的姿势。今晚的奇异让他想起了很多事，比如单宁惊人的灵敏和智慧，比如那一套见都没见过的格斗术，再比如他离奇的失踪又离奇的回来……

　　他，究竟是什么人？

　　“呀，那不是单先生吗？”眼尖的小弟立刻发现了蒋楠身后的单宁。

　　没错，单宁正好端端的站在蒋楠的身后，头发湿漉漉的，手里还拿着毛巾。看样子刚从浴室里出来。

　　“蒋楠，你想干嘛？嗯？半夜行凶？”单宁笑笑的扬起眉峰，一幅悠闲散漫的模样。

　　“我……”蒋楠张了张嘴巴，霍然转身冲到单宁身边，看也不看就不由分说的将他拽进了屋里：“你到哪里去了！你跑到哪里去了！”

　　“慢，慢点！”单宁踉踉跄跄的由他拽着，不是他不能挣脱，而是刚才的追逐使得他旧疾复发疼得站不住脚，在这种情况下一个不小就会摔倒。

　　蒋楠将他死死的圈在的墙头，喘着粗气道：“这样……看你怎么跑……看你还能跑到哪里去……”他现在的样子有点儿即将失去离去理智的前兆。

　　单宁的鞋也跑没了，赤着一双白嫩的脚站在冰凉的地板上，他比蒋楠矮半个头，睫毛下的浓黑阴影遮住了他眼底的感伤，所以蒋楠看不见。

　　“你……啊”蒋楠还没来得及说话就被人从身后突袭，一拳掀翻在地上。

　　“你他妈是谁的小弟？！”蒋楠眼冒金星的瞅着眼前的高大男子。浓眉星目，虎狼之姿，怪不得力气这么大。

　　张赫并不回答，沉着眸子一言不发的从蒋楠身边迈过。

　　“被他们跑掉了。”刚刚教训完蒋楠的张赫低垂着双臂和头颅站在单宁面前。

　　“恩，”单宁一点也不吃惊，只是压低声音道：“另一个我也没追上，抄了进路可还是没抓到他，不过，看样子他们不是一伙的。”

　　“那我们是不是应该向叶……”

　　“还没有必要说。”单宁摇头坚定的说：“他们没打算要我的命，至少现在没有。而且此次打草惊蛇之后，他们应该有一段时间不会出现了。”

　　张赫嗯了一声，服帖得犹如大型忠犬。

　　他们的对话完全无视蒋楠的存在，但是蒋楠却生不出一丝怒火，而且不但如此就连先前的火气也跟着熄灭了。他虽然听不清他们的对话，却被眼前的画面震撼到目瞪口呆。

　　单宁微微低着头，右手的指关节抵在下巴上，左手环抱与胸前支撑着整个右臂。眉间的阴影在白色灯光的映照下泛着薄薄蓝光。他的忧郁不像许一然那么明媚忧伤，明显要沉重得多。放在他那张瓷娃娃一般俊俏的脸上反差极大。

　　张赫静静的站在单宁的面前，自动放矮了姿态，仿佛在等待着他随时发号施令。

　　“张赫……我们必须尽可能快的找到裴静。”

　　“您是在担心她的安全？”

　　“嗯。”单宁点头道：“虽然目前没有收到她被绑架的消息，可是我怕夜长梦多……你知道的，我不希望她受到伤害。”

　　“明白，一会儿我就去联系南京军区的朋友，叫他们出面帮忙。”张赫说完又补充一句“嗯，会以我个人的名义。”

　　“谢谢。”单宁冲张赫柔柔的笑了笑。

　　他对待张赫一直是上司对下属式的严肃。可今天忽然春风这么一吹，张赫就有点儿晕乎了。

　　“……”

　　“张赫，抱我去卧室。”单宁靠在墙上，继续他一本正经的挑逗，其实只是他伤到脚了而已。

　　“……”

　　“……张赫？”

　　张赫同志还没来得及伸出胳膊，蒋楠就从身后越过他，扛起单宁的小身板轻轻松松的就往楼上的卧室走去：“不用他，我送你上去。”

　　“咳，放我下来！”单宁被他弄得措手不及，大叫道：“你再晃我就要吐了！”他今晚实在吃得太撑。

　　“你别乱动不就不晃了。”蒋楠心平气和笑着走进了单宁的卧室。

　　放下肩上的单宁之后，他并没有走，而是反锁了房门。

　　“说，你是谁？不说就别想从这间屋子里出去。”

　　这次，他没有把单宁按在墙角，而是直接压在了床上。

　　第74章

　　单宁一言不发的看着蒋楠，仿佛他的脸是幅油画。

　　蒋楠下意识的摸摸脸，嗯，没有油彩。再看单宁，他还是不说话。

　　蒋楠向来是个沉不住气的人，但他今儿个偏偏宁了起来，心道你不说话我也不说看谁能熬到最后！可他的嘴巴虽然闭着，手里却不甘寂寞。蒋楠不知道从哪里翻出来一段绳子，抻了抻还算结实，于是就琢磨着先把单宁绑起来，免得他溜掉。

　　不料单宁见了绳子，原本平静的眸子突然闪了闪，沉在眼底的幽光开始波动。

　　“捆绑系碍……有点意思。”他躺在床上咯咯的笑着。

　　蒋楠一对上单宁的目光，先前的自信就去了大半。他在笑，他居然在笑！

　　“你笑什么？”蒋楠一开口就露了底。

　　“没什么……只是想到了一个很好玩的游戏。”单宁笑得眯起了眼睛，继续用一种软软糯糯的声音引诱着蒋楠道：“你要不要试试？包管你终身难忘……”

　　蒋楠梗着脖子说：“试什么试，要试也是我试你！”

　　单宁慢条斯理的摇头道：“不行，你是生手，肯定玩得不痛快。不如让我先教教你吧？”

　　“……教……什么？”

　　单宁眨眨眼睛，朝他呵了一口气：“一会儿你就知道了。”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！你他妈的单宁快放开我！！！”蒋楠还没反应过来，单宁就已经反客为主。铐住他的是一副锃亮的手铐……单宁怎么会藏着这种东西？！

　　“呵呵，你求我啊。”单宁拾起绳子在蒋楠身上慢慢的比划……

　　“求你妈！”

　　“求我妈可没用……”

　　“啊啊啊啊啊！你个大变态！”

　　“嗯……你的这个好像比我的大些……所以你才是大~变态。”

　　“靠！你他妈摸我那里干嘛！你是男的，我也是男的！”

　　“嗯……的确是难得，难得看见你这么纯情的人啊。你是不是连女人都没有碰过？嗯？”

　　“胡，胡说！”

　　“嗯……我就是胡说的。可你脸红个什么劲儿？”

　　“谁脸红了！”

　　“你啊，不光脸红了，连这里和这里还有这里都红了……”

　　“喂喂喂，我警告你别给我动手动脚！否则，我，我……”

　　“你什么你？是先奸后杀，还是先杀后奸？

　　“……”三秒钟的完全寂静。

　　“啊啊啊啊啊！一然救命啊！顺便把那个什么死神也叫过来啊！小宁好像被阴魂附体了！！！”

　　“呵呵，他进不来的。”

　　“什么？”

　　“因为，你把门给反锁了呀。”

　　什么叫作茧自缚？这就叫作茧自缚！

　　当天，蒋楠在单宁的房里度过了令他终生难忘的一夜。

　　冬季的早晨，虽然没有鸟语花香，阳光倒是明媚。

　　单宁早上一醒来就好像完全忘记了昨晚发生的事，他诧异的看着自己身旁的“杰作”，疑惑的问：“蒋楠？你怎么……睡在我房里？还把自己绑成了这个样子？”

　　蒋楠那个气呀：“靠！你自己绑自己试试！”

　　“可我不会绑啊。”

　　蒋楠的脸上写着四个大字“鬼才信你”！

　　他瞪着单宁哼哼唧唧的磨牙道：“快给我松绑！”正所谓君子报仇，十年不晚，蒋楠觉得十分钟后再把单宁给活剐了也不迟。

　　“好。”单宁爽快的应着，两只手放在蒋楠的胸膛上摸来摸去。

　　“……你干什么？”

　　单宁很认真的说：“给你松绑啊。”

　　“松你个头！越绑越紧了！”

　　蒋楠难过的扭动着身体，清晨的光线在他韧度极佳的腰部勾勒出迷人的曲线，但是他本人却浑然不觉。

　　单宁喉头一紧，连忙挪开了视线。他的定力极好，表演也非常到位，所以傻傻的蒋大少爷并没有察觉到这细小的插曲。

　　“嘶~~”粗糙的绳子触碰到蒋楠身上的伤口，疼得他倒吸一口凉气：“你别着急解……慢点来。”

　　单宁缩回手道：“要不，我去叫许一然过来帮忙？”

　　“哎！别去！”蒋楠心道，让他看见我这个样子我就一头撞死！

　　“那怎么办？”单宁似乎很苦恼，笨拙的拨弄着蒋楠身上捆绑复杂的绳子。

　　蒋楠不自觉的放软了声音：“我，我教你。”单宁绑他的时候，他多少看着，知道该怎么解。

　　“嗯……还说不是你自己绑的。”单宁小声说：“你连这都会解……”

　　“咳咳咳！”

　　幸亏蒋楠没有心脏病，否则明年的今天就是他的忌日。

　　其实从单宁以往的表现来看，稍微有点心机，稍微肯动动脑子的人都能猜到他是故意装傻。但是蒋楠偏偏是是那稀有的十分之一，他认为单宁自从变了个人之后脑子就会时不时出点毛病，昨天晚上的变态游戏恐怕也是因病所致。而他蒋楠同志大人大量怎么能跟他小子计较？况且这种事情难以启齿，还是越少人知道越好。

　　虽然蒋楠并没有因此跟单宁闹翻，但是打这以后蒋楠对于同性之间的“亲昵”就十分的抵触，就连跟他出生入死的兄弟也不能跟他勾肩搭背的泡马子，至于单宁……那简直就是万恶的根源，永远驱散不去的阴影！

　　而所有的这些，正是单宁想要的。他不希望蒋楠在他身上投注超过友谊以外的情感，毕竟找一位心爱的异性结婚生子繁衍下去才是人类的根本。而且，他清楚的知道自己没有办法回应他的感情。

　　当然，这都是后话了。

　　吃早餐的时候，蒋楠坐在许一然的左边，单宁坐在许一然的右边。如果有可能的话，蒋楠非常希望能把现在的圆桌换成方桌，而且是长边越长越好。

　　“蒋楠。”许一然一侧目，蒋楠就下意识的捂脖子，虽然他身上的痕迹都遍布在脖子以下的部位，而且他今天还特意穿了高领毛衣。

　　单宁不动声色的用余光注视着蒋楠，经过昨天一晚上的“调教”。他惊讶的发现蒋楠一直以来都被他的父亲保护得很好，就算性格有些叛逆，但是在某些方面却比许一然还要纯真。而他身上的那股子酷劲儿也都是一种伪装。

　　许一然放下碗筷，关切道：“蒋楠，你怎么了？”他觉得蒋楠不大正常。昨天晚上许一然受了惊吓之后就把卧室的门窗关的紧紧的，一个人捂在被子里过了一晚上。而他们的卧房都做过很好的隔音处理。所以许一然同志很遗憾的错过了昨夜的精彩。

　　蒋楠还没说话，单宁就按了抢答器：“他昨晚……唔，唔！”

　　蒋楠直接化身长臂猿，越过许一然就捂住了单宁的嘴。“我昨晚睡得不大好。呵呵。”

　　“嗯，看着也像没睡好，眼皮有点肿，嘴巴有点白，眉头还泛着青色……”

　　“停停停，你什么时候改行看相的了？”

　　许一然才不跟他开玩笑，正色道：“总的来说，你一定有事，而且还是心事。”

　　单宁手里还举着小勺，立刻向许一然投去百分百赞同的眼光。

　　“蒋楠，你是不是喜欢谁了？前些日子纪晓雅过来总会先问问你在不在，你一在她就不敢来。是不是你们之间闹了什么矛盾。”许一然这番话说得，好像蒋楠真跟纪晓雅有什么似的。其实蒋楠只不过在暗中警告了纪晓雅几句罢了，但是在许一然的心中，他跟纪晓雅就有了爱与恨的纠缠。

　　“我是跟她有矛盾，但是我也犯不着为了她一夜睡不着吧？”蒋楠解释到一半忽然发现不对劲，单宁在一旁听着听着差点儿喷饭。于是，蒋楠立刻推翻了上一句重新开始解释道：“不是，我是说，我跟她没有任何的关系，我昨天没睡好也不是因为感情问题。”

　　“真的？”

　　“……”蒋楠终于后知后觉的发现……这种事情绝对是越描越黑。

　　就在许一然打算为蒋楠然出谋划策的的时候，一直没有说话的单宁呵呵笑道：“一然，你想多了，蒋楠是在担心大婶呢，昨天我们俩个商量了大半夜。”

　　一场及时雨挽救了蒋楠同志的“纯洁”，他刚刚想向单宁表示一下感激之情，但是立刻就想起了单宁才是罪魁祸首。于是强压下放晴的脸换上一副生气的表情。

　　单宁看在眼中，心里一乐，蒋楠这厮还是蛮可爱的嘛……如果可以忽略他的满嘴问候语的话。

　　早餐过后，三人并排坐在沙发上看当天的报纸，还是蒋楠坐左边，单宁坐右边，许一然……坐中间。

　　单宁主要看的是时政，蒋楠看体育娱乐，许一然是时尚音乐。单宁的阅读速度惊人，通常的情况下，他可以在蒋楠和许一然解决掉一份报纸的时候解决掉身旁的一打报纸。但是今天他看得很慢，确切的说他在看头份报纸的时候就完全呆住了，因为那上面有威廉的消息……

　　三个月前，单宁还在日本。他像往日一样翻开一份报纸。

　　报纸上用黑体加粗的标题报道了一则骇人的消息，威廉伯爵为了找到背叛组织的杰克发动了一场浩大的追捕及屠杀，最后被俄国警方抓获，并送上了国际刑事法院。

　　单宁在看到这则报道的时候只是轻微的摇了摇头，这帮蠢材连陷害都这么没水平。别说威廉不可能为了杰克大兴屠杀还不幸被捕。就算他中了别人的诡计被送上国际刑事法庭也不会对他造成任何伤害，因为威廉是美国人。

　　国际刑事法院管辖权内的罪行包括：灭绝种族罪、危害人类罪、战争罪以及侵略罪。但是中国、美国、以色列、日本等重要国家出于政治原因至今反对或拒不签署/批准《国际刑事法院规约》。

　　而美国不仅公然退出条约，还进一步威胁说：若美国人不获得法庭豁免起诉，将不再参与联合国的维持和平任务。他们甚至在众院拨款委员会通过反恐经费拨款案时，提出附带决议：若国际刑事法庭日后起诉及逮捕美国军人，授权总统采取武力营救，并对支持法庭的国家停止武器援助。同时众院也决议禁止美国从事任何支持国际刑事法庭之事，如不会应刑事法庭要求引渡被控者、拒供情报等。

　　综上所述，威廉的事情很好解决，因为他有强大的背景支持。因为这个世界上，强权和金钱可以压倒所谓的人权与道义。

　　……到底是谁在陷害威廉呢？单宁把手按在额头上细细琢磨，最后把目标锁在了鸠山潜的身上。单宁认为就算鸠山潜不是主谋也一定是个参与者，因为那日鸠山潜与杰克谈话的内容单宁都听见了……他非常在意的是那个一直躲在暗处的操控者，这个人太奸猾，最好的办法就是利用鸠山潜除掉他！

　　不过，这可不是一件容易的事情……

　　“小宁，你在看什么？这么入迷。”许一然好奇的凑过来。

　　“……没什么。”单宁结束了短暂的回忆，阖上报纸跟许一然笑笑说：“就是威廉好像遇上了一点小麻烦……”

　　许一然打开报纸一看，立马大声朗道：“这哪是’一点‘小麻烦！搞不好会判死刑的呀！”

　　“发生什么事了？”蒋楠跟着吓一跳，立马把头挤过来跟许一然一起看。他们两个对威廉伯爵的印象非常好，蒋楠是威廉的崇拜者，而许一然在维也纳受到了威廉的多番照顾，也是对他感激涕零。读完报纸上的内容后他们两个人的目光都是呆呆的，有点儿傻了。

　　“我们是不是能做点什么……比如走走后门，请个最好的律师，再去搜集一些对他有力的证据之类的？”蒋楠小声提议。

　　许一然也动了这个心思：“嗯，可是该怎么着手呢？”

　　“……”蒋楠没说话，直接把目光转向了单宁。过了片刻许一然也看了过去。

　　“都看着我……做什么？”单宁要笑不笑的摊手道：“国际刑事法院又不是我开的。”

　　蒋楠严肃的放低声线：“小宁，伯爵对你这么好你就没想过为他做点什么吗？”

　　单宁依旧是一副满不在乎的样子，可嘴里说出来的话却是条条是道，不容反驳：“想啊，当然想。可是你觉得我们能做什么呢？去国际形势法院走后门？除非你是美国总统。请个律师？你认为我们请得到的律师威廉就请不到吗？收集证据？这倒是有点可能。可是国际刑警都找不到杰克，你认为我们能找到吗？”

　　蒋楠的脸色很不好，他是真的动了怒气：“我在意的不你说的这些，而是你根本没打算帮助伯爵！”蒋楠非常讲义气，单宁目前的表现正好触及到了他的逆鳞。他难以接受他所珍视的人是个没有担当，忘恩负义的混蛋！

　　单宁终于放弃了挂在嘴角的微笑，硬邦邦的说：“你真的这么觉得？”

　　单宁慢慢的垂下头，就像是电影里的慢镜头，每一步动作都伴随的光影的流动，直到刘海下的阴影完全遮住了他的眼睛。

　　“其实，我也这么觉得。”他忽而笑了起来，声音渐渐放大：“我是没打算救他，我为什么要去就救一个傻瓜？我为什么要去救一个自己找死的蠢货？！”

　　“你！”蒋楠瞪着两眼朝单宁扑过去。

　　“蒋楠！别激动！冷静点！”许一然连忙抱住蒋楠，回头又劝单宁：“你也少说几句。”

　　单宁仿佛没有听见，大声笑道：“他这个蠢货……天底下最疯狂的蠢货……他竟然拒绝美国政府的援救？！你们说他不是蠢货是什么？！”

　　……

　　“小宁……”

　　“小宁……”

　　他恐怕才是那个真正伤心的人了吧……

　　第75章

　　“……这个蠢货……”

　　五指紧紧的攥成一个拳头，然后又猛然放开，紧绷的身体仿佛用尽力气一般松懈下来。

　　“小宁，别这样。”许一然把手伸过去摸他的头发，这个动作是单宁的忌讳，但是因为珍惜与SENSE成员之间的友谊所以单宁并未计较。

　　作为乐团主唱的日子是单宁生命中一段无忧无虑的时光。跟许一然他们在一起的感觉和幽完全不同，大家可以开开心心的坐下来喝茶聊天，说些你的梦想我的感伤，而不用绷紧神经四处搏命。每当这个时候单宁都会想，如果一直这么过下去也未尝不是一种幸福……

　　十多年前，他满身是伤的被接到叶家，他的母亲叶岚也像许一然这样摸着他柔软的头发说：“沙尼亚，妈妈知道你吃了很多苦，但是那都过去了。妈妈会保护你，会让你像别的孩子一样快乐。”

　　快乐？也许会吧，但是像别的孩子一样是不可能的。因为他短暂的童真都磨灭在了那间地下密室里。

　　“我要杀了他……”这是他开口说的第一句话，他甚至看都没有看他母亲一眼。

　　听到儿子说出这样的话，叶岚并没有惊慌失措，她知道沙尼亚对此有了精神障碍，不是一两个拥抱就可以解决的问题。于是，叶岚请来她的好友――心理学专家谢莎给予了沙尼亚最及时充分的治疗。而沙尼亚病好之后就成了谢莎的学生。

　　蒋楠起身拍拍单宁的肩膀说：“小宁，我们一起去荷兰，明天就动身。”

　　单宁对此置若罔闻，只是微颤的双肩逐渐平静下来。蒋楠站在他身边一直没动，他在等待着单宁的决定。

　　良久，单宁终于开口说话，只是那声音冰冷得不像他自己。

　　“不，”他说：“你们要是想去就去吧，我就不去了。”

　　蒋楠的神情明显一滞：“……你说什么？你不去了？！”

　　“嗯……”单宁肩膀一阵吃疼就被人大力的扳过了身子。“单宁！你到底在想什么？！少给我装模作样，你不是最在乎他的吗？”

　　“蒋楠，你太冲动了。”单宁闭上眼睛复又睁开：“我们都去荷兰大婶怎么办？还有最后一场演唱会的筹备。这都不能没有人看着。”

　　“那好办，我留下就成！”

　　“你？”单宁斜斜的挑起眼角“你惹事还成，别的可就不好说了。”

　　蒋楠猛吸一口气。这摆明了就是挑衅！

　　单宁继续道：“这样吧，三天时间，你要是能比我先找到大婶我就听你的。”

　　“不行。”许一然断然拒绝道：“三天后就是开庭，来不及了。”

　　三天后开庭，也就是说，单宁根本没想过去见威廉。

　　“没人性！”蒋楠气呼呼的扔下三个字就跑了出去。

　　蒋楠对威廉伯爵的忠心天地可鉴，所以他对单宁此刻的薄情忘义痛恨到了极点。但是许一然不是，他虽然很感激威廉，可心里最爱的除了单宁就是钢琴。所以他坚定不移的选择了留守在单宁身边。

　　房间里，剩下闷闷的两个人。

　　单宁继续低头看报纸。表面虽然平静，但是他的内心却很矛盾，他知道威廉打着怎样的算盘，可心里仍然控制不住的在担心他，甚至一听到他拒绝美国政府的援助就气得失去了控制。

　　“小宁，我有件事情想问你。”其实这个问题已经折磨许一然很久了。

　　“问吧？”

　　“你到底是谁？我是说你是原来的小宁还是寄居在他身体里的那个？”

　　“两个都是。”单宁言简意赅的回答。

　　“可你对伯爵怎么会这么冷淡？”单宁的回答在许一然的意料之中。但是让他非常不解的是，单宁明明喜欢伯爵可为什么对他的生死会毫不在乎？

　　单宁似乎猜到了他的心思，他一边看报纸一边说：“放心吧，威廉死不了的。只要他想活下去……他就死不了。”坦白的说，担心他是肯定的，但是单宁对威廉的了解与信任已经远远超过了对他命运的担忧。

　　“可你刚才还说他拒绝了美国政府的援助。”许一然非常不解，刚才单宁还一副气恼伤心的样子，怎么不出片刻就又想通了？

　　“他是拒绝了，不过他不会把所有后路都堵死，除非……”

　　“除非什么？”

　　单宁抬头呵呵一笑：“除非，他想逼我出来。”

　　只要单宁一露面，很多话题就避无可避，很多感情就必须面对。威廉伯爵最痛恨的就是欺骗与背叛，而单宁，或者说亚历山大就算没有背叛他，但是至少也欺骗过他，利用过他，甚至明知道他对自己有意思仍然选择了忽视。上辈子的时候他可以对自己催眠说国家与事业高于一切，可是这辈子他办不到。因为一个人不可能对自己残忍两次……

　　“可你们是在用他的生命来做赌注！”

　　“这赌局是他开的，不是我。”单宁淡淡道：“一然，你是不是觉得我很混蛋？你要是这么觉得说出来也没关系，就像蒋楠那样。”

　　“不，我只是有点意外。”许一然是个好好先生，对单宁更是一贯的宠溺，所以他还是本能的在为单宁开脱：“这世上没有谁是一点坏事都没干过的，我想你这么做肯定有你的理由，你要是不想说也没关系，等你哪天想说了再说也不迟。”

　　单宁失笑道：“如果我告诉你我杀过人，还不止一个呢？”

　　许一然的脸色刷的白了，杀人已经触及到了他的底线，一个人再坏再坏也不能剥夺别人的生命，可如果那个人是单宁呢……他不知道该怎么回答。

　　单宁见状，神秘兮兮的凑近他的耳旁道：“老实跟你说吧，其实我以前是个国际通缉犯，我杀了很多很多人……所以呢，我不喜欢上法庭。”指甲像刀锋一般在许一然纤细的脖颈上比划了两下：“呵呵，你怕不怕我啊？”

　　欺负老实人是不厚道的，尤其是欺负像许一然这样胆小的人。

　　许一然显然当真了，他咬着下唇一声不吭。直到他把下唇咬出了一个月牙儿似的坑，单宁才心疼道：“好了好了，我骗你的，我连鸡都没杀过，怎么会杀人呢？”

　　许一然立刻反驳道：“谁说没杀过鸡就不能杀人。”

　　单宁一怔，乐道：“呵，你变聪明了。”

　　“那是因为你总把别人当傻子。”许一然盯着单宁的眼睛说：“小宁，不管你做过什么我都信你，就算你杀过人，就算你真的是国际通缉犯，你在我心中都不会有任何改变。”

　　听完这番话，单宁很是感动，他有些哽咽的抱住许一然，嘴里喃呢道：“一然……谢谢你，我的好兄弟……”

　　许一然温柔的回抱他：“去荷兰吧，我不想你后悔。”

　　“不。”单宁淡淡摇头，孩童一般的撅嘴道：“他这是在和我怄气，我才不去。”

　　“你就不能让他一次？”

　　这回，单宁是坚定的摇头：“不能！就他不能！”威廉这家伙趁他没有记忆的时候占了他的便宜，现在还想再让他再次主动投怀送抱？！想得美！

　　许一然哭笑不得：“你们两个真是一对冤家。”

　　呵呵，谁说不是呢？

　　单宁收拾好情绪，笑眯眯的从许一然怀里爬起来说：“一然，换身衣服，一会儿带你去个好玩的地方。”

　　“啊？”许一然可没他那么快转换表情“干什么去？”

　　单宁神采飞扬的吐出两个字：“相、亲！”

　　第76章

　　相亲？！我没听错吧！许一然觉得相亲这两个字绝对跟单宁沾不上边。第一，他无父无母，没人会逼着他娶妻生子；第二，他年纪轻轻没有结婚的压力，而且又是个同性恋，有谁这么不知死活把女儿往火坑里推？第三，退一万步讲，他就算是要找对象也用不着相亲吧。

　　莫非有人看上了单宁，而单宁不好拒绝就抓了自己过去做挡箭牌？想到这里，许一然的嘴角开始抽搐。

　　“一然，你这么紧张做什么？相亲的是我又不是你。”单宁从楼梯上走下来，他穿了件亚麻色的大衣，衬得他白皙的脸蛋越发水润。他的皮肤属于怎么也晒不黑型，但是只要在大太阳呆久了就会被灼伤，用蒋楠的话说就是“你他妈也太娇嫩了吧！”

　　许一然将他从头到脚打量一番说：“就算是相亲你也不用把自己打扮得这么花枝招展的吧？好歹穿正式一点。”

　　“有么？很花哨么？”单宁两手撑着袖子，左右看看，明明很普通嘛。

　　许一然一怔，竟然没话说了，这件衣服其实很普通，英伦风格的双排扣，再围上暗红色的围脖，整一个乖巧的学生造型。但是这身装扮穿在单宁身上，再配上他那张嫣红的笑脸就是风情得很。

　　单宁驱车到了月华夜总会的门口，坐在副驾驶位子上的许一然盯着月华两个字半天不肯下车。

　　单宁拍拍许一然的脸说：“这两个字念做’yuehua‘。”

　　“嗯。”许一然习惯性的点头。过了半响他终于反应过来，于是愤愤的转过头拿眼瞪单宁，“你不是来相亲的吗？我们来这里做什么？”有没有搞错，就算不是去什么奢华的西餐厅，也不能来这种花天酒地的场所吧？

　　单宁一本正经的说：“相信我，我真的是来相亲的。”

　　许一然将信将疑的跟着单宁进了月华酒店。单宁走在他前方三步左右，那轻车熟路的模样就跟在自个儿家里没区别。

　　“单宁！你终于来了呀！”李岩一直在包间门前等，一看见单宁来了，高兴得差点跳起来。

　　当初单宁答应他会赴约时，李岩还以为对方只是在戏弄或者报复他，害得这些天来他食欲全无，生生被“单宁”两个字摧残得差点秃顶。现在单宁竟然真的来了！李岩心里那个舒坦呀，压了这么多天的大石头终于落地了！

　　李岩刚想热烈欢迎一下单宁，可他激动的泪水在看见许一然的时候又给憋了回去。

　　“一然？你怎么也来了？”重音落在了也字上。

　　单宁装作不悦：“我叫他陪我，不行么？”

　　李岩闻言立刻赔上笑脸：“行，你来了就行！”

　　现在的单宁就是李岩案头上的活菩萨，那可是得好好供奉着的。

　　三人先后进了包间，里面坐着五个人。其中四男一女，女的那位与单宁年纪相仿，她穿着白色的长裙，精致的五官完美得无可挑剔，白皙的皮肤如同打了蜡光，看上去很不真实，就像是那不食人间烟火仙子。

　　单宁看着她出神，一时间竟然忘记了应有的礼仪。

　　“单先生……单先生？”

　　“啊，很抱歉，贾先生。”单宁收回目光，连忙同站起身来的贾明泽握手。这个人正是孙阳的死党之一，只可惜他并不认识叶临州现在的皮囊。

　　“嗯？单先生认识我？”贾明泽心里疑惑，他们两个应该是第一次见面才对。

　　“啊，”单宁立刻意识到自己说漏了嘴，眼睛一转便道：“李总事先给我介绍过您了。”

　　“呵呵，原来如此啊。”贾明泽嘴里笑着，余光却完全捕捉到了李岩短暂的诧异。

　　回想当初孙阳跟他提起单宁的时候贾明泽并没太在意，在他看来一个明星能翻起多大的浪来？顶多会争风吃醋闹绯闻罢了，就算这个人真的见过叶临州，那也很可能是在床上。从某种角度来说，贾明泽对叶临州的了解其实比孙阳要客观得多。

　　不过，今天见了单宁之后贾明泽才发现自己对单宁的轻视其实是个错误。因为眼前这个机敏镇定的少年不可能只是叶临州的一枚棋子……

　　“单先生请坐，”贾明泽欠起身来：“我给你介绍一下，这位是凯恩神父，这位是多琳修女，这位是他们的翻译史密斯先生。”

　　凯恩是教皇身边的神父，其地位就好比市长的秘书，看上去没什么权利，实际上谁都不敢得罪。至于多琳修女，倒真没怎么听说过。

　　“神父您好，见到您很高兴多琳小姐，辛苦了史密斯先生。”单宁立刻表达他适度的热情与尊敬。

　　身着黑色传教服的凯恩微微一笑，用蹩脚的中文说道：“单先生，久仰久仰。”

　　单宁想笑又不好意思笑，他存心捉弄他们，所以把见面地点选在了月华夜总会。但是见到凯恩神父一本正经的样子，在觉得滑稽之余也为自己的行为稍微觉得抱歉。他想也许这个神父只是个事外人，他什么都不知道。

　　“这位是……？”

　　“我的朋友，许一然。”

　　凯恩灰褐色的眼睛始终柔和的闪着慈爱之光。他在说“您好许先生”的时候明显更为激动，忍不住竟然说起了私人话题：“您是叶夫根尼大师的学生吧，我见过您，在莱茵河畔！”

　　这就是古典音乐的魅力，它可以让一个神父兴奋得忘记了自己最初的使命。

　　许一然显然没想到会在这里遇见自己的“fans”，连忙笑道：“是的，我记得我见过您，在莱茵河畔的晚上。”这种水准的谎言是明星们信手拈来的，但是这位凯恩神父却很满足，他的喉头咕噜了两下，然后把自己满腔的话语都压了回去。

　　凯恩恋恋不舍的把目光转到单宁身上，开口问道：“单先生，我们的意思想必李先生已经跟您说过了，不知道您考虑得怎么样了？”

　　“就是这位多琳修女吗？”

　　凯恩笑着点头说：“是的。”

　　多琳没有穿黑裙没有带头巾，可是她浑身散发的那种禁欲气质比修女更修女，可以想象一下她在修道院里散步的情景，她不会跑不会跳，她缓缓的走过绿色的草丛，微风怜爱般的吹起她唇边的浅笑，她的身旁是尊白色的圣母雕像，而她周身的光芒却比那雕像更加圣洁。因为雕像是死的，人是活的……

　　“小宁，小宁？”

　　“啊？”该死的！怎么又走神了！单宁尴尬的扶额自叹，今天也太没定力了吧！

　　不光单宁如此疑惑，就连贾明泽、许一然、李岩都觉得单宁的连番失态有点儿奇怪。虽然多琳修女很漂亮，但是世上的美人多了去了，光是单宁自己认识的就有不少，这辈子的加上上辈子的，数不胜数。他怎么会为了一个初次见面的修女频频出错？

　　“不好意思，我去趟洗手间。”单宁抱歉一笑，冲许一然使个眼色便走出了包间。

　　许一然会意的紧随其后，在洗手间看见单宁时他竟然在吸烟。

　　“小宁？你什么时候学会吸烟了？”许一然从来没见单宁抽过烟，在他的印象里，单宁是个没有任何不良嗜好的五好青年。

　　“我需要提提神。”单宁靠在墙上一边抽烟一边说：“一然，对不住把你卷进来了。”

　　“哪里的话，说明你信任我嘛。”话说到这里，许一然脑子里还是一片糊涂。单宁有什么对不住自己的？

　　“一然，拜托你个事儿。”单宁掐灭了烟头，动作十分娴熟：“一会儿我要是再有走神的迹象你就大声叫我，如果我要答应他们什么，你就说不行，明白吗？”

　　许一然很诚实的摇头：“不明白，但是我知道该怎么做。”

　　“好，我就把我的小命交给你了。”单宁调笑着转过半个身子，手掌重重的按在许一然肩头。那种慎重的触感的确像在托付生命。

　　“嗯，相信我。”

　　目光交接的刹那，单宁忽然觉得他对许一然的认识存在着一个巨大的偏差，也许许一然生性胆小怕事，甚至有点儒弱，但是一旦遇上他珍视的东西，他就会变成一个无所畏惧的勇士，无怨无悔的守护着它。这种感情谈不上爱情，反倒像是出生入死的兄弟情谊。而许一然没有经过那些枪林弹雨，血雨腥风，却难能可贵的拥有了它。

　　二人慢慢走回包间，说话也随便了起来。

　　许一然很希望那条甬道能够变得长一些，再长一些……

　　他说：“小宁，那位多琳修女就是你的相亲对象吗？”

　　“嗯。”单宁呵呵笑道：“奇怪吧，修女怎么能结婚？还千里迢迢跑到中国来寻夫？”

　　“是啊，我一直都觉得你就是一个又一个的谜团组成的。”

　　“其实我也不知道为什么所以才来跑来看看的嘛。当初李岩为这事儿差点儿跪下来求我。你说谁听说修女要跟自己相亲谁会相信？肯定以为对方是在耍自己。”

　　“嗯。”许一然表示赞同，换了自己肯定也会这么想。

　　临进门前，单宁想了想又嘱咐道：“一然，小心贾明泽，他的热情可以接受但是他的帮助我们绝对不能要。”

　　贾明泽是个什么人？他就算把你吃了都还是个斯斯文文的禽兽。叶临州以前和贾明泽的关系一直不咸不淡，但他知道贾明泽是个极有野心的人。贾明泽家里虽然也算得上BJ的高官，但是比起根基深厚，枝繁叶茂的叶家，他们家算不上什么。如果叶临州和贾明泽的身份背景互换一下，或许今天的贾明泽就是ZG青年太子党中数一数二的人物。

　　但即便如此，他一个高干子弟也不可能沦落到替人说媒的份上。

　　“单先生，我们真诚希望您能与多琳修女结合，这是神的旨意。”

　　好吧，人类总喜欢把自己的意识强加给神灵，这其实是一种精神上的侵犯。

　　而“强奸犯”凯恩神父神色庄严的在自己胸前画了个十字，以表示自己真的是受到了神灵的指引。

　　“我不太理解神父的意思，”单宁耸肩笑道：“我不是基督徒，也不敢亵渎多琳修女。我想神灵或许是开小差了，就像我刚才那样。”

　　“不。”一直沉默着的多琳修女突然开口道：“主是不会出错的。请问单先生，您愿意与我一同侍奉神灵吗？”

　　多琳碧色的眼睛很漂亮，漂亮得就像是一望无际的大草原，你可以骑着骏马在那里肆意的奔跑，清凉的风儿从飞扬的发丝间穿过，好不惬意。

　　“我愿意……”

　　“不行！我不答应！”许一然就差没蹦起来了。

　　单宁猛然清醒，其他人则是吓了一大跳。许一然这么个走到哪里都温文尔雅的人大吼起来的效果可比蒋楠那种咋咋呼呼的人强得多。

　　贾明泽的稳重在这一刻开始显现出来：“许先生，你先别激动，既然单先生自己都答应了想必有他自己的理由。”

　　许一然气喘嘘嘘的红着脸，刚才那惊人一喝费了他不少气力。他扭过头看着单宁，单宁已然满头大汗。

　　贾明泽面带微笑的问单宁：“你说呢？单先生。”

　　“我……”

　　单宁似乎想说什么却一直说不出来，许一然急了，拽过单宁的胳膊就嚷道：“我不同意，你听见没有我不同意！”

　　李岩坐在一旁冷汗直淌，心说这不是言情剧的台词么？难道外面传闻他们两个暧昧是真的？许一然见单宁被多琳修女迷住了所以醋意大发？

　　OMG……居然见着现场版的了。

　　也不能怪李岩往歪处想，单宁和许一然的姿势十分暧昧，两人几乎扭到了一块儿。

　　“小宁，你说话呀！”

　　单宁笑得惨淡，他说：“一然，我拒绝不了她的任何要求。”

　　多琳修女对他仿佛有种无形的控制力，只要是她说出的话单宁就无法拒绝。单宁心中的恐惧正来自这无法抗拒的束缚。

　　“那我呢？乐队呢？你不爱她怎么能跟她结婚？！”

　　多琳修女严肃的纠正许一然的“错误”，她说：“是结合不是结婚，我们会为此举办庄重的祭奠，为主献礼。”

　　主……又是主。

　　这个平常的字眼在单宁看来别有深意，它意味着一个巨大的，邪恶的，披着圣洁外衣的阴谋。只是单宁还想不通，这个主要他做什么？他只是一个艺人，他没有钱也没有背景。

　　“你不能跟她结婚！”许一然根本不听多琳修女的话，他固执的盯着单宁的眼睛。焦急的等待着时间一分一秒的过去。

　　“许先生……”

　　“闭嘴！小宁他哪儿也不去，你们别想带走他！”许一然一棒子就把想要劝阻他的凯恩等人统统打了回去。

　　有的时候，撒泼比讲道理要有用的多。而许一然同学显然属于无师自通型。

　　李岩背地里暗自咂舌，乖乖，这SENSE乐队可是一个比一个生猛啊，连最温顺没脾气的许一然都会有火山大爆发的这一天。

　　也许是在封闭暗淡的房间里呆的有些闷，也许是许一然的暴走严重影响到了多琳修女的心情，总之她做出了一个意外的让步。

　　“好吧，我们现在不会带走他。但是我以主的名义起誓，多琳此生必定会与单先生结合。”说罢，她微微偏过头，对凯恩说：“我们走吧。”

　　“好的，修女。”看得出来，凯恩对她十分尊敬。

　　当他们走出包间的那一刻，许一然仰靠在沙发上大大的呼出了一口气……

　　意识还有些模糊的时候，他听见单宁对他说：“你做得很好，辛苦你了，一然。”

　　第77章

　　许一然揉着自己酸涩的肩膀，喘着气儿道调侃道：“演戏真累。”

　　单宁也瘫倒在沙发上，用从鼻子哼出来的声音道：“看不出来你很有表演天赋嘛。”

　　“那不是在演戏，我是真的想保护你。”

　　“噢？是保护我？还是保护单宁？”

　　这个问题可把许一然拦住了，坦白的说他当时真没仔细的去想。

　　“不知道。”他诚实的回答。

　　“你真是，”单宁被他的坦率弄得哭笑不得，只得道：“反正不管怎么样我今天都得谢谢你。”

　　“谢我就不必了，我只是希望你能把这张最后的专辑录完。”那张快要接近尾声的专辑成了许一然放心不下的一块蛋糕。

　　单宁坚定的拒绝道：“我说过的话不能收回。”

　　“为什么？”许一然有些急了“只要再花小半个月的时间就可以了，真的，预告都出来了，而且大家都等了很久，公司还说……”

　　“一然。”单宁幽幽的转过目光，犹如老佛爷一般审视着许一然：“如果我们发行了专辑就必定要负责到底，以SENSE乐队以往的情况来看，少则两三个月，多则半年。我们没有这个时间……而且，我们不能出尔反尔，欺骗了大家一次又一次。”

　　许一然追问：“就算会让他们开心也不做？”

　　“不做。”

　　“我现在可以肯定你不是单宁了。因为他没你这么残忍，换句话说他比你要善良得多。”

　　单宁嘴里呵呵笑着说：“怎么？你还怨念着啊？”心里却道：比起从前我已经算得上很善良了，尤其是对你，尤其是在获得单宁的记忆之后。

　　许一然也跟着笑笑说：“在维也纳的时候，伯爵跟我说了很多，他说你的性子倔，认准了什么就算死也不回头，但是也不能眼睁睁的看你毁了自己啊……”

　　许一然无意间瞅了瞅单宁，发现他不但不笑了，脸色还越发的难看。

　　“他还说了些什么？你继续说。”

　　“呃，伯爵他是真关心你，你别做出一副要吃人的样子好不好。”许一然有些犹豫了，严肃了表情说：“我觉得伯爵说得有道理，也许你有你的原因，你有你的苦衷，可是你却没有站在别人的角度想过你自己。而不是真正爱你的人也根本不会因为你的自私而痛苦。”

　　许一然的一番尖锐陈词说得一气呵成，单宁看着心有怨气却什么也没反驳，仔细想想他也的确是个经常拿别人的好心喂狗的人。威廉知道这一切，他了解他了解到了他心肺的颜色，而不是像Omar那样只清楚他内裤的牌子。

　　“一然，我要去荷兰。”

　　“你想通了？？！”许一然想不到自己抱着豁出去的心理竟然歪打正着说服了单宁！所以说，世间之事是算不准的。

　　单宁握拳道：“恩，去荷兰揍他一顿，谁叫他在我背后嚼舌根的！”

　　许一然恨不能晕倒在沙发上：“我说小宁，你能不能稍微坦诚一点，你心软了……”

　　“谁说我心软了？！”单宁一个饿虎扑食就压倒了温顺的羊羔。

　　“就会欺负我。”许一然闷哼一声道：“有本事，你就别去荷兰。”

　　“……”单宁再次完败。

　　这次荷兰之行单宁非去不可。多琳修女的出现意味着他已经被那个人死死的盯上了，贾明泽的出现则说明国安部内部似乎也有问题。所以他现在唯一信任的，有能力给予他帮助的人有且只有威廉。

　　看见单宁憋气的样子，许一然少有的开怀大笑。所以说了，被压倒了的羊羔也不一定会成为老虎的食物，他完全有可能用一把青草堵住老虎的嘴，令他毫无食欲……

　　在拟人版动物世界播放完毕之后，单宁带着许一然去了地下舞池。许一然不知道那是个什么地方便跟着去了。

　　因为还没到人流量大的时候，所以人们也只是三三两两的在各自的小圈子里聊天。

　　许一然一看见，男人们拥抱在一起的场景就知道单宁是在“报仇”。侧目一瞧，那坏小子果然笑得一脸得意。

　　“单宁？”

　　在这种情况下还能遇见熟人，真不知道该不该高兴。

　　姚安走过来看清了单宁身后那个躲躲闪闪的身影又惊讶的喊了一声“一然？！”

　　单宁来这种地方姚安很能理解，但是许一然怎么会？难道他们两个？……不要责怪姚安的连锁思维，单宁和许一然本来就有绯闻，现在见到这种暧昧状态是人都会往这上面猜想。

　　“咳咳，姚安，你怎么会在这里？”单宁干咳两声，好像真有点儿偷情被抓的感觉。

　　偷情？！他心中一悸，为什么自己会有这么女人的想法呢？以前他的情人那么多也没见的有多么脸红愧疚。反倒是现在他跟许一然清清白白，有什么必要不好意思的？

　　想到这里他又故意挺起胸膛，好显得自己坦荡无愧。

　　岂不知，这种此地无银三百两的做法更加作实了姚安心中的怀疑。

　　姚安笑着说：“我来这里学习学习。”

　　“啊？”难道姚安这小子也弯了？

　　“你别误会，千万别误会。”姚安连连摆手道：“我接了一部新剧是同性恋题材的，所以过来观摩体会一下。”

　　单宁微微吃惊：“你怎么又接这种题材的剧？”

　　“这回是电影，不是音乐剧。”姚安解释说：“跟你合作过《王尔德》之后，就有不少导演找我拍戏。说到这个我还得谢谢你不是？”

　　姚安挑起一边眉毛看单宁。

　　单宁装傻，呵呵的笑：“总不会全是一个题材吧？为什么不尝试一下别的。”

　　“一个演员最看重的是剧本和导演，如果别的题材不够好或者不适合自己，我宁可不接戏也不会去拍。”

　　“说得好。”单宁大为赞同：“你小子很有远见。”

　　姚安很聪明，他是个极有主见和自控能力的人。就算他跟单宁关系不错也不会走得太近，因为他知道单宁很有可能是同性恋，而姚安作为越来越红的明星，为了自己的良好形象他绝对不能往泥潭里跳。所以他虽然演同性题材的电影却没有什么负面绯闻。

　　“你这次的对手戏是谁？”单宁有些好奇。

　　姚安神秘一笑，附在他耳边说：“张导说了，我要是请得动你，片酬翻翻。”

　　单宁微笑再微笑：“姚安，我知道你不是个为了金钱而演戏的人。”

　　“这次你看走眼了，我对金钱的喜爱绝对不亚于生命。”姚安很温柔的说：“不过，我也知道强人所难是不好的，尤其是你已经宣布要退出娱乐圈了，所以……我决定向张导推荐一然。”姚安继续靠近单宁，勾起嘴角说，“一然的形象正是我理想中的拍档……你看他腼腆的样子，有些茫然又有些好奇的眼神是不是很像涉世未深，对真正的同性世界还不大了解的大孩子？”

　　“姚安，你真是狠得不动声色啊。”就连单宁也忍不住大叹。

　　姚安对此不以为然：“说到这个’狠‘字，你可是我的师傅。”

　　“怎么说？”单宁不记得自己曾经收过徒弟，还是收了这么一头白眼狼。

　　姚安幽幽的看了他半响，舞池的光线有些昏暗，DJ又放了一首缠绵慵懒的曲子，愈发烘托了暧昧粘稠的气氛。

　　姚安叹气摆手道：“哎，看来你是真的没有自觉，以前的事情我也不想说了，反正谁要是喜欢上你那他就倒了大霉了。”

　　至于么……单宁腹诽道，那威廉岂不是上辈子，上上辈子，上上上辈子都是个十恶不赦的大坏蛋，所以这辈子才遇见了我？

　　那边有人在喊姚安的名字，姚安走了几步又回头道：“我刚才纯属开玩笑，你可别放在心上。不过，张导找你拍戏可不是我胡诌的。后来这事儿被裴姐给推掉了，你可得好好谢谢人家。”

　　“嗯，”单宁应了一声随口问道：“你最近见过她吗？”

　　“你说裴姐啊。”姚安诧异道：“前几天在飞机上碰巧与上她，她好像心情不大好，所以出国旅游散心去了。”

　　“什么？！”单宁差点气到内伤。这个神经粗条的大婶居然一声不响的就旅游黑皮去了，还扔下一堆烂摊子和一帮着急找她的人！

　　姚安见他眼珠子都快瞪出来，也不去劝慰，反而冷哼道：“觉得不舒服了吧？觉得被耍了吧？其实你比她更过分。每次都让大家为你担心得要死，到最后回来就给大家个不痛不痒的解释。就好比这次突然的退出，你说你身体不好，嗓子受损，可是有病可以治疗可以调养，不能唱歌了还能演戏啊，你倒好，拿起话筒就牛逼哄哄的宣布我退出了！你们爱怎么地怎么地！”

　　说到底，姚安对单宁的退出也是怨念极深。

　　“……”单宁再次熄火，他发现他今天总是莫名其妙的被人训斥，而且这些人说的他还懒得反驳。他又一次想起了威廉，虽然自己与他一直都是并肩作战的合作关系，但是这些年来他从没问过威廉他愿不愿意，他高不高兴。他只是看见威廉一次又一次的站在他身边，坚定的，有力的支持着他……他笑得那么洒脱，那么自信，好像他永远不需要从自己身上再得到什么……

　　“……我要去荷兰……”这五个字，他说在心里没人能听见。只是这一次他去荷兰的目的不是为了寻求一个帮助，而是单纯的想要看看威廉。

　　单宁伤心的发现，自己竟然是真的很想很想他。

　　舞池中的霓虹喷泉朦胧了眼前的景物。他仿佛回到了他们初次见面的赌场。那个帅气的卷发少年一直偷偷关注着亚历山大。他装作茫然不知继续赌牌，心里却泛起小小的喜悦，他一边下注一边想着把这漂亮的小子带回家，然后同他做爱也不错。

　　就像是另一个Omar……

　　因为用心不专，他连着输了几把。于是心情不大好的亚历山大出了赌场打算回家，可他发现这个不知危险的少年竟然一直跟在他身后！亚历山大玩心一起便拐道去了地下格斗场。他的眼睛看似在欣赏台上的搏杀，其实一直注意着跟着他进来的威廉。这个少年没有半分惊慌但却，甚至在看见台上的壮汉被人打到时流露出了不屑的眼神。

　　很有意思的家伙。亚历山大的心情在这时已经好转了不少。正好有人不知死活的“看上”了他，于是他就主动发出挑战跟那位猛男一同上了擂台。就在回头的那一瞬间，他确定他从少年的眼中看见了担忧。亚历山大对少年的表情很满意，他更加的兴奋起来，然后一失手就用话筒直接“操”了那人的屁股。

　　亚历山大做完之后就后悔了，他有点害怕把那小子给吓跑了……毕竟正常人若是知道自己的床伴可能有SM倾向，肯定是头也不回就拍屁股走人。

　　但是，威廉显然不是正常人，亚历山大在他眼睛里发现了血腥与残酷。这种人不正是自己的同类么？可是他的棱角分明的脸庞和桀骜不驯的眉眼又足以说明他绝不会甘于屈居人下……真是朵棘手的蔷薇。

　　亚历山大明白，威廉不可能成为第二个Omar。他们两个不是对手就只能是同伴。如果威廉会成为他的劲敌，那么就应该趁现在除掉他。

　　那个时候亚历山大完全有能力杀了毫无防备的威廉，他甚至掏出了手枪，但是在威廉发现他的时候手枪已经被他扔进了草丛里。

　　他微笑着向他伸出手说，你好，我叫CAT……他不知道自己为什么会做出这样一个决定，但是从那一刻起命运的齿轮开始旋转，他除了坚持最初的原则，什么也改变不了了……

　　我们只是兄弟，我们只能是兄弟……他施加给自己强大的催眠，为的是能与威廉并肩站在一起而不是拔枪相向。

　　临上飞机前，单宁和许一然一起喝了杯咖啡。其实重点不在咖啡，也不在谈话的对象，而在于谈话的内容。

　　“在维也纳的时候，威廉还跟你说过什么？”

　　许一然陡然提高了警惕，矢口否认道：“没说什么。”他真怕单宁过去揍威廉一顿，以这小子的作风肯定下得了手。

　　单宁扶额叹气：“一然，你不要用这种看大灰狼的眼神看我行不行？我只是想了解一下他有多关心我而已。”

　　“伯爵真的没说什么。”许一然上过N回当，这次他聪明了死活也不肯说。

　　单宁苦笑，威逼利诱什么法子都用尽了依然敲不开许一然的嘴，他突然觉得，许一然也很有做特工的潜质，就是他这样看起来人畜无害的才会让人掉以轻心，而且还能不受外界诱惑。

　　广播里响起了登机提示，单宁起身告辞，这次他去荷兰海牙只带了张赫一人。

　　“小宁，等等。”

　　就在单宁的身影即将消失时，许一然突然叫住他，安好大步跑了过去。

　　“什么事？”

　　“你真的想知道伯爵说了什么吗？”

　　“……”单宁转身要走。

　　许一然在他背后大声的说：“伯爵确实跟我说了很多，可是他有一句话让我心甘情愿的放弃了你。你难道不想知道是什么吗？”

　　单宁顿住了脚步，他心情复杂得不敢回头，笔直的背影像是雕刻家勾勒出来的简单轮廓，处处可见刀锋，却看不出具体的形态。

　　“他……说了什么？”

　　“他告诉我说让你回头的方法只有一种，就是让你提前看到结局。如果那个错误的结局会有人付出鲜血的代价，他也会照做不误。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……”许一然深深吸气“你也看到了，他为你站在了被告席上。”

　　心脏猛然收缩，一直被他刻意忽视的问题赤裸裸的摆在了眼前……

　　威廉的罪名很多，其中包括对王储Omar的刻意伤害，以及在俄罗斯风波中与白夜德古拉之间说不清的关系……等等，等等。这些事情其实都与单宁有关，他们有的是别人恶意加给威廉的罪名，有的是威廉自己揽的……总之，只要这些事情解决后，单宁惹出的大麻烦就算是彻底完了。

　　单宁不喜欢欠人人情，可是他欠威廉的却是一辈子都还不清。

　　“可恶的家伙……”他的嘴唇微微颤抖：“早知道这样真该杀了你。”

　　第78章

　　张赫一直不明白单宁为何突然决定去荷兰。因为按照计划，单宁应该在这个时候去一趟北京。张赫无权过问单宁改变心意的原因，所以他只能做好自己的分内之事，当一个称职的保镖。

　　荷兰的天气很冷，但这丝毫压制不了单宁越来越暴躁的情绪，到了第二天晚上，单宁从外头回到宾后就一直坐在沙发上一言不发。他背对着灯光，把他那张小巧的脸庞完全笼罩在了墨绿色的阴影里。

　　张赫不善言辞，也就只好在旁边陪着他坐了一宿。到了天亮的时候，他终于看清楚了那双原本被隐藏在阴影里的眼睛，通红的，像是哭过。

　　哭过？可能吗？张赫立刻否定了自己的想法，他昨天一晚上都陪在单宁身边，根本没听见什么动静。

　　“张赫。”

　　单宁突然说话，把张赫吓了一跳。

　　“叶少，您的声音怎么变成这样了？”单宁的声音听起来十分沙哑轻飘，就像武侠小说里中毒后的声音一样。与前些日子的状态相去甚远。

　　“我的嗓子在不久前做过手术，现在复发了。”他没有撒谎，手术很成功，但是在恢复期间他用嗓过度导致病情再度复发。

　　“要不我们马上回北京？”张赫想着以叶家在北京的势力应该可以以最快的速度请到最好的医生。

　　“不用……太晚了。”他自己的身体自己最清楚。

　　“叶少，您还是回去吧。回去总会有办法的。”

　　“张赫，做好你自己的事情就够了。至于我的事，用不着你操心。”从喉头明显的震动可以得知他说这句话用了很大的力气，但是出自口腔的声音却一点力度也没有。

　　“是，我明白。”

　　“还有，这事儿先不要跟老爷子说。”

　　“这……”张赫还没想清楚，就被人用枪抵住了额头。

　　“我不想多说废话，答应你就点头。”他的嗓子很难受，每说一句话都像是有把火从咽喉一直烧到了肺里。

　　张赫机械的点头，他的确是受叶老的委派来保护加监视单宁的。但是他没想到单宁一开始就看穿了这点，老狼的孙子自然也是狼族。

　　单宁沉默着放下枪，弯腰拿起一旁的大衣就要出门。

　　“这么早，您要去哪里？”张赫跟着站起来，想要追上去。

　　“别跟来，我不会有事。”说完这句，单宁打开房门，脚步匆匆的走了出去。

　　他，大概又去了那里了吧？……张赫猜到了八分，他顿住脚步，果然没有跟着。

　　“单先生，伯爵先生说过不会见您，所以请您不要再来了。”

　　威廉伯爵不亏是个财大气粗的爷，就算是被暂时关押也有一栋单独的小屋供他享受。如果再加上门前的小院子和草坪，就跟国内的小别墅没有什么差别。

　　“他为什么不肯见我？”明知道他是故意的，单宁还是问了出来。

　　荷兰冬季的早晨非常的冷，单宁穿了一件黑色的大衣，脖子上围了一条浅灰色的毛线围脖。他很瘦，尖尖的下巴埋在围脖里，巴掌大的小脸上最明显的就是那双大眼睛。清晨的雾气落在他的长而卷翘的睫毛上凝结成了薄薄的白霜，在几缕光线的照射下折射着晶莹的光芒。微抿的小嘴因为寒冷也覆盖上了一层雪白。

　　“……我也不知道，实在很抱歉。”这位警察是负责看守威廉的人员之一。他对单宁的印象非常深刻，因为他漂亮得很性感，这种漂亮和性感不只是外貌的表象，而是从他骨子里散发出来的味道，或者科学一点叫做荷尔蒙。

　　抱歉？抱歉就可以了吗？单宁吸吸鼻子，说了声“没关系”然后一直站在门口不肯走。

　　“单先生，您真的用不着这样……”

　　几乎冻成小冰人的单宁固执的站在门前，他瘦小的身子和挺直的脊背任谁见了都有几分心疼怜惜。

　　“就让我再等一会儿吧。”单宁微笑，是的，他确信只要再等一会儿，威廉肯定会出来。因为今天就是开庭的日子。

　　早晨八点半。

　　扇紧闭的大门缓缓开启，就像是电影里的慢动作，一片衣角，一只手，最后是一张英俊的脸庞。刚毅的嘴唇微微开启，然后一点点弯起来，威廉如愿以偿的看见了单宁。

　　彼时，天空中下起了小雪，威廉站在门前的台阶上，而单宁，他站在飘扬的雪花里。晶莹的雪花从他们的面前纷纷扬扬的落下，在滑过眼前的时候变成了粉红色。

　　“我没想到……你真的会等我。”以沙尼亚的性格，他应该不会为了任何人停留。

　　“嗯，我也没想到。”单宁没有走过去，他只是低头笑了笑，然后又调皮的扬起了下巴。

　　“你的声音？”

　　“受了点伤，小事。”

　　既然单宁说是小事，威廉也没去多想。这是他和沙尼亚合作多年后养成的习惯――那就是对对方百分之百的信任。

　　“怎么想起来看我了？”威廉又问，说得像是年迈的父母责怪不回家的孩子。

　　“啊，偶然想起，就顺道过来看看。”这句白白的大谎言撒得忒没水准，顺道过来，顺道过来一等就等了两天？！哪条道这么堵啊。

　　呵，威廉不自觉的眯起眼睛，他还是那么牙尖嘴利，他还是那么好面子，他还是以前的那个沙尼亚……

　　威廉迈开脚步，朝单宁走过去，然后伸臂一揽，不容拒绝一般把他圈在怀里。

　　呵了一口气，他笑着说：“知道么？我等了你十年……本来想让你也等我十天，可是我实在等不及了……”

　　“我等了两天，也就是说还欠你八天？”

　　“岂止。”威廉将他搂得更紧：“你欠我一辈子。”

　　“信不信我现在就崩了你？”

　　“你没有枪，就算有枪也没有子弹。”

　　威廉笑着放开单宁，左手是一把“沙漠之鹰”，右手掌心里是刚刚卸下来的子弹。他并不担心单宁会崩了他，他害怕的是这小子用枪崩了旁边的警察。

　　“动作够快啊。”单宁含笑看向威廉，因为身高的差异，他必须抬起头来仰视。

　　威廉也注意到了这个细小的巨变，沙尼亚从来都是个高傲自我的人，他不可能“仰视”别人，确切的说他就没有“仰视”过任何人。

　　那么，他现在的动作究竟意味着什么呢？

　　来不及细想，停在他们身旁的警车已经催促起来：“伯爵先生，马上就到开庭时间了。”

　　“走吧。”单宁自觉的退后一步。

　　“等我。”威廉探下头亲了亲他冰凉的脸颊。

　　这样简单的告别在他们之间已经成了一种默契。

　　警车呼啸而过。单宁依旧保持着最后的姿势，直到世界重新归于宁静，他才转过身，一步步，缓缓的，朝着完全相反的方向走去。

　　第79章

　　渐渐远去的身影拐入一条无人的小巷就不再往前走了。

　　“杰克，这个地方没有人。你出来吧。”

　　不知从什么地方闪出来的身影挡在了单宁面前，杰克的速度从来都是最迅速的，以前是这样，现在也不会改变。

　　“单先生，我很佩服你。”是不是真的佩服一个人，听他的语气就可以知道，而杰克这句话显然发自内心。

　　杰克英挺的鼻梁上架着一幅墨镜，帽檐压得很低。单宁站在他对面，淡漠的的脸上看不见丝毫惊慌之色。

　　“单先生，我很怀疑你也经历过特殊的改造。”杰克不爱开玩笑，他所说的怀疑就是真正的怀疑：“你清醒得有些过分。”

　　“人类的潜能相当可怕，所以机器永远无法替代人类。”

　　“我相信，”杰克顿了顿说：“看见你我就相信了。”

　　“呵。”单宁失笑：“我们好像不太熟。”

　　杰克直言不讳的说：“单先生，你目前很危险。”

　　“哦？这点我同意，如果你这位世界顶级杀手想要杀我的话。”

　　他们站得很近，中间的空地上种着一棵雪松，墨绿的颜色在白雪的覆盖下渐渐淡去……很是漂亮。

　　“单先生，你对我有敌意。”

　　“因为你骗了鸠山。”

　　杰克的确骗了鸠山潜，可是单宁不应该知道！

　　“……”杰克眸光一沉，探究般的向单宁看过去，“你怎么知道？”

　　“如果我的资料能被你轻易的得到，威廉也就太无能了。”

　　“……”杰克更加震惊，能这么藐视BLACK的人屈指可数，而单宁只不过是个娱乐歌手。杰克伸手摘下墨镜，单宁的眼睛是黑褐色的，顶多算得上清澈漂亮，却也没有什么特别之处。

　　“单先生，我今天来的目的是想与你合作。所以请你认真的回答我的问题。”

　　原本寂静的眼眸里突然荡漾开一圈幽幽的波光，单宁偏头：“我为什么要与你合作……嗯？”目光在杰克的右手处打了个转，冷笑道：“如果你打算用武力来使我屈服，那你可就太愚蠢了。”

　　“单先生，你的嚣张只会让你过早的完蛋。”杰克说话底气十足，因为他们两个的实力显而易见。他就不信单宁宁愿死也不同他合作。

　　“不，不不。”单宁轻松的耸肩道：“嚣张也是需要资本的。如果这里只有我们俩，你当然可以主宰我的性命。不过，遗憾的是，这个假设不成立。”

　　杰克做了近二十年的杀手，他知道每一个疏忽都足以致命。虽然他不完全相信单宁的话，但是依然屏气凝神的提高了警惕，直到确定没有潜伏者才稍稍松了一口气。

　　“杰克，你的习惯很不错。”单宁缓步上前，伸手抚上杰克紧闭的右眼，轻笑着说：“呵，挖掉自己的眼睛很疼吧？不过，杰克，这是你罪有应得。”

　　“……”杰克保持着缄默，单宁站在他身边，清晰的感觉到他全身的肌肉在紧绷着。

　　杰克的身体很漂亮，尤其是那身完美均匀的肌肉，摸上去弹性极佳，拜它所赐，杰克拥有着惊人的爆发力，只要他愿意，他可以以闪电的速度掐断单宁纤弱的脖子。

　　杰克是这么想的，也是这么做的。

　　不过，比他速度更快的竟是一团白色的绒球！

　　“喵！”

　　一只纯白的波斯猫突然从墙头跃下，直扑杰克的面门！

　　杰克惨叫着捂住受伤的脸，鲜血从痉挛的指缝中渗透出来，滴落在雪地上，犹如一朵朵艳丽的梅花，在严寒的冬季悄然怒放。

　　杰克踉跄着退开几步，放开手掌。

　　袭击他的波斯猫乖巧的偎依在单宁怀中，它的背脊上赫然长着一双雪白的翅膀。

　　“天使灵猫！”杰克几乎不敢相信自己的眼睛，这只猫儿竟然与WHITE的天使灵猫长得一模一样！

　　“喵！”那猫儿瞪着一双碧色的眼睛，似乎不满他的大惊小怪。

　　“乖，安静点儿。”单宁摸摸它额上的毛发，它立刻享受般的眯起了眼睛“喵~喵~唔”

　　“你……”

　　天使灵猫一生只认一个主人，除了WHITE之外它不可能接受他人的指令。

　　杰克作为“虹”级成员自然见过WHITE和他的灵宠。只是WHITE死后，天使灵猫就跟着消失了。

　　“你是……WHITE？”

　　说出这句话，杰克自己都不信。WHITE已经死了，这是千真万确的事实。

　　单宁完全无视杰克的存在，柔声逗弄着怀里的猫儿。

　　细心的杰克发现这只猫儿与WHITE的灵宠有些许不同，它的眉心处有一小撮红毛，那个位置与WHITE死时的枪伤十分相似。

　　“等等，请听我把话说完。”见单宁转身要走，杰克突然叫住他，而且用的是敬语。

　　单宁顿住脚步，微微转过目光，黑而浓密的睫毛抖了抖。以无情着称的杀手杰克竟然会直直的跪在他身后……

　　“杰克，你这是做什么？”

　　“单先生，我想求您一件事儿。”

　　单宁不屑的挑眉道：“你觉得我会帮助一个要杀我的人么？”

　　单宁从不热爱慈善事业，更谈不上以德报怨，去帮助一个刺杀自己未遂的恶徒。他觉得他没有动手杀掉杰克已经算得上仁慈了。

　　“对不起，单先生。我刚才是想杀你，可惜我失败了。”杰克是德国人，有着德国人传统的古板和严肃，所以他说话的方式也很直接：“我本以为只要你死了，多琳就能获得暂时的安全。可是我现在认为您是除了伯爵之外另一个有能力帮我救她的人。”

　　杰克所说基本属实。但是有一点，也是至关重要的一点他没有说。他之所以认为单宁拥有与威廉相媲美的能力是因为他非常怀疑单宁与WHITE有着密不可分的联系，更有甚者，他就是WHITE！

　　世间之事无奇不有，这个想法从主的身上就可以得到应证。

　　“多琳？多琳修女？”单宁无意浑水，但是杰克嘴里的这个名字引起了他的兴趣。

　　“是的，她是我的外甥女，看样子您应该见过她。”说起多琳的时候，杰克刻板的脸上终于有了淡淡的表情。

　　单宁并不打算否认他见过多琳的事实，他暧昧的舔舔自己的唇瓣，煽情的目光在杰克身上流连：“嗯，我是见过她，她很漂亮很迷人……另外，她的嘴唇很像你……很性感。”

　　恢复记忆后的单宁总是忍不住的想起自己过去调戏美男的日子。杰克虽然是他的下属，可也没有逃脱过被调戏的“噩运”。纵观整个幽组织，亚历山大唯一不敢也不想去调戏的人就只有威廉。可以说在情爱方面，他的道德指数为零。

　　再反观单宁对待SENSE乐队的态度，不得不承认，这次重生之后他变得纯良了不少。

　　杰克闻言，身体微颤，他惊恐的发现单宁看他的眼神与WHITE很像……

　　“如果您愿意救她，我的一切都是您的。”

　　单宁冷笑着摇头：“你觉得我会相信你的话吗？杰克，你已经把你的灵魂卖给了撒旦，还能拿什么跟我做交易？”

　　别怪他刻薄，跟杰克这样杀手讲感情纯粹就是多余。

　　“……”杰克闭上眼睛，再缓缓的睁开，薄唇一启一合：“我还有……我的身体。”

　　别人不明白这句话的意思，可是单宁明白，确切的说是沙尼亚明白！他调戏过杰克，但仅仅是调戏而已，他无意勉强他屈从。可是现在……

　　轻盈的雪花无声的飘落……杰克冷冷的声音直击单宁的耳膜……动听极了！

　　单宁眨眨眼睛，在肯定自己没有听错之后，他大笑了起来：“好吧，杰克，我承认我被你打动了。”

　　“那么，您是答应了？”

　　“当然，你开的条件很对我的胃口。”单宁的胃口很好，而且性趣广泛……他回身走到杰克跟前，俯下身子，贴近他的耳廓“亲爱的，洗好你的屁股，等着我。”

　　“……我明白。”

　　“大声点，我听不见。”单宁勾唇轻笑。

　　“我的身体今后将完全属于您，单先生。”

　　“很好。”单宁满意的眯起眼睛，“那么现在，告诉我，多琳到底是你什么人？”

　　杰克猛的抬起头，正好对上单宁嬉笑的目光。

　　“我知道，她不是你的外甥女……”他说。

　　第80章

　　杀了他！这是杰克头脑中浮现的第一个想法。但是他的身体显然没有执行大脑的指令。

　　“杰克，想要跟我合作，你最好认真一点，我可没有威廉那么仁慈。”单宁揪起杰克的头发，用力的往后拽，迫使他扬起头，颈部的咽喉的在灼热的视线下脆弱的滚动。

　　杰克脸色青白的看着单宁，他想不到眼前这张漂亮可爱脸蛋上会流露出这样恶毒的表情。从前在幽的时候，杰克就知道WHITE不喜欢他，WHITE虽然屡次调戏他，可是那都只是欲望而已。

　　“WHITE……”

　　“你叫我什么？”

　　“你的眼神很像我的一个朋友。”

　　单宁冷笑着问：“哦？你确定他是你的朋友？”

　　当初威廉让杰克进入幽时，亚历山大曾经犹豫过。杰克就是一个完全的杀人机器，无悲无喜，只是为了杀人而活着。这样的人就算有再大的能力也是一颗随时能够爆炸的炸弹。把他留在幽实在是很危险。

　　“确切的说，他是……我朋友的爱人。”杰克幽幽的说。

　　单宁收拢五指，攥得更紧：“既然你把他当朋友又为什么背叛他？既然你把他当朋友为什么要跟他的爱人做肉体交易？啊？！”

　　杰克背叛了威廉，这是不争的事实。

　　“你可以杀了我，我说过我的身体完全属于您，单先生。但是，您必须履行您的诺言。”

　　杰克摆明了就不想多说。

　　单宁更加火大。

　　“好。”他狠狠咬上杰克的唇瓣，含糊，却清晰的说：“杰克，我发誓我要让你死在我的床上，我真想看见你满身是血的样子！”

　　“……好。”杰克闭上眼睛，任由单宁报复性的啃噬。他能感觉到单宁对他不加掩饰的恨意，这点很好理解，因为杰克背叛了威廉，直接或间接的将威廉推向了审判席。可是杰克不明白的是，单宁既然恨他又为什么要同意与他合作？仅仅是为了报复么？显然不可能！

　　血腥的味道充满了口腔，疯狂式的纠缠……

　　就在这时，单宁突然间推开杰克，俯着身子干呕起来。

　　“恶心……好恶心……”不是故意这么说，单宁是真的觉得恶心。从前的亚历山大很喜欢这样惨烈的热吻，但是不知道为什么，现在的单宁却承受不来。

　　我这是怎么了？单宁不断的问自己，为什么重生之后变化这么大呢？像杰克这样的禁欲品种应该单宁喜欢的类型，可是刚才跟他接吻一点感觉都没有，反而越吻越暴躁。

　　“恶心？你还知道恶心？！”

　　鼻腔里的冷哼带着浓浓厌恶，背光的拐角处出现了一个令单宁做梦也想不到的身影。

　　“孙阳？！”天知道，单宁的下巴都要掉下来了！

　　“单宁，想不到我们会在这里见面，还被我发现了你龌龊的……”孙阳的目光在看见单宁怀里的白猫时彻底的呆住了。“……初雪怎么在你这里？！”

　　孙阳跟着初雪的足迹一路追来，跟到巷子附近就失去了目标，他凭着感觉寻找，想不到竟然看见单宁和一个男人在雪地里激烈的接吻……

　　趴在单宁怀里，似乎已经进如睡眠状态的的猫儿突然睁开碧绿的眼眸，“喵！”的叫了一声。像是不满孙阳对单宁的冷嘲热讽。

　　“初雪，过来。”

　　孙阳不明就里，傻楞楞的上去抱初雪。哪知这猫咪脾气傲得很，伸爪过来就在他的手背上挠出了五道血痕。

　　孙阳吃疼的缩回手，抬头就看见单宁忍俊不禁的笑脸。

　　“初雪是你带来的吗？”单宁笑着问：“谢老师她人呢？”

　　谢莎是叶岚的好友，也是著名的心理学专家，所以单宁就算叫她一声谢老师也不为过，更何况叶临州本来就是她的学生。而这只名叫初雪的白色波斯猫是叶临州的灵宠，性子颇傲，极难饲养，除了叶临州之外就只有谢莎可以和它亲近一些。在叶临州死后，初雪就寄放在谢莎的家里，直到一个月前单宁回到中国亲自去找谢莎，这才确定了他就是叶临州的身份。

　　因为天使灵猫一生只认一个主人！

　　提到谢莎，孙阳的神色暗淡了下来。

　　“谢老师出事了，就在昨天。我开车去她家看她，一敲门门就开了，她当时就倒在血泊中昏迷不醒，我打了急救电话正准备出门，初雪不知道从什么地方窜了出来，它对着谢老师叫了一声，谢老师就突然睁开眼睛醒了过来。她看见我的第一句话就是叫我带着初雪来荷兰找一个人，还说机票就放在电视柜里。我还想再问，她又晕了过去。”

　　“然后你就替她来了？”

　　单宁是给谢莎打过电话叫她带着初雪来荷兰找他，可没想到竟会出这样的状况。

　　孙阳默默的点头。

　　“你来荷兰的事情有几个人知道？”

　　“没有，把谢老师送到医院后，我就直接过来了。”

　　“算你聪明。”

　　“你说什么？”孙阳很不喜欢单宁跟他说话的这种语气，他的态度就像是大哥在教育小弟。可在他心中，单宁只不过是出了几张唱片，窃取别人智慧的贼小子。

　　“我说。”单宁把手搭在孙阳的肩头，老朋友似的拍了拍“你小子运气不错，如果他们知道你带走了初雪一定不会放过你的。说不定，你现在不是站在我面前而是躺在医院里了。”

　　“你说什么？”这回不是生气，是孙阳真的没听明白。他反手按住单宁的双肩，力气用了十成：“你给我把话说明白，什么叫做不会放过我，到底发生了什么事？为什么谢老师会出事？为什么你会认识她？为什么她都快死了还叫我带着初雪来荷兰？为什么？你告诉我为什么！”

　　孙阳觉得自己快疯了，他知道初雪是叶临州养的猫儿，他也知道谢莎在家中遇袭非常诡异，他更知道谢莎最后看着他的眼神里包含了什么样的情愫，可是还更多的东西是他所不知道的，它们填满了他的大脑，压迫着他的中枢神经，让他感到难以呼吸。

　　这个时候的单宁反而镇静下来，他皱眉反问孙阳：“你是我什么人？我为什么要告诉你？”

　　孙阳如同一只泄了气的皮球，以他往日的作风大可以威胁单宁，说不说，不说就崩了你。但是在军中磨练一番之后孙阳成熟了不少，他明白对单宁这种人是强不来的。

　　“看在我带着初雪过来的份上，请你回答我。”

　　孙阳的疲软示弱有点超出单宁的预料，他心说，这小子到底长大了。嘴角不由的弯了起来，“好吧，”他笑着说：“我也不是那么不好说话的人。不过，这地儿实在太冷了，我想先喝杯红茶暖暖身子。”

　　二十分钟后，一辆黑色路虎停在了孙阳下榻的宾馆门前。

　　“你还是最爱路虎啊。”

　　单宁随意的开了这么一句玩笑。哪知道孙阳听了，头脑一热，就直接把车门锁了。

　　知道他爱路虎的人有很多，眼巴巴的想送他一辆的也不少，可是单宁这话不像是在拍马屁，倒像是在和老朋友聊天。

　　他，到底知道了什么？

　　“我们把话说清楚。不说别想下车。”

　　“孙阳，有些话，只可意会不可言传。”单宁低头逗弄着怀里的猫儿。

　　孙阳欲言又止，扭头看了眼后座上的杰克说：“为什么带上他？”

　　“他是我的人。”

　　“你……”孙阳心道，果然是是婊子无情戏子无义，你一个大男人到底要勾搭多少人才甘心。退一步说，就算你要水性杨花，也别把姘头带出门呀。

　　单宁无所谓的耸肩道：“杰克是最强大的保镖，当然，也是最危险的。”

　　“他是你的保镖？”孙阳心里更加不爽，都说兔子不吃窝边草，这个单宁连自己的保镖都要拖上床。还真是……饥渴到家了。

　　“你说是么？杰克。”

　　单宁回眸一笑，杰克立刻识趣的点头。

　　孙阳脑中天人交战，一会儿希望眼前之人就是他千辛万苦寻找的叶临州，一会儿又害怕他真是自己从小到大仰慕着的叶临州。

　　单宁静静注视孙阳纠结的表情，等待他做出一个决定。

　　最终，孙阳还是主动的打开了车门。他显然接受不了叶临州等于单宁的事实……

　　单宁苦笑，扪心自问，他自己又何尝接受得了这个事实？如果不是有太多事情需要去做，如果不是麻烦主动找上他，他倒宁愿鸵鸟一会，做一个天真快乐的乐团主唱。

　　可是，天不由人，没有人知道，他决定退出的时候是多么痛苦……

　　第81章

　　进入孙阳居住的总统套间，满目繁华，一看就是个奢侈惯了的家伙。

　　接待室内放置着数组欧式雕花沙发，头顶上是华丽的水晶镀金吊灯，三人一猫面对面坐着。

　　“你有什么打算？”孙阳点了一支烟，揉揉有些凌乱的头发，情绪低弱。

　　单宁夺过他嘴里叼着的烟，飞快的掐灭。

　　“初雪不喜欢这个味道。”他说。

　　孙阳顿了顿，忍住心头开始燃烧的怒火继续道：“既然你跟初雪这么亲密也应该认识它的主人吧？”

　　“当然。”

　　“他在哪里？”

　　“你说呢？”单宁抬眼看他，眼角含笑。“看样子你也算得上他朋友，怎么连他人在哪里都不知道？”

　　单宁有心逗孙阳，故意绕起了圈子。

　　孙阳不爽单宁已经很久了，要不是被他家老爷子逼着去了中东，指不准他会把单宁整成什么样子。

　　“我劝你少惹我，咱俩没什么交情，把话说清楚你就给我走人。”

　　“好啊，说话之前，我想先参观一下你的总统套间总可以吧？”单宁故意抬头张望，露出一副想往羡慕的神情。

　　醉翁之意不在酒，孙阳领着单宁瞎转悠的时候，杰克接到单宁撇去的眼色并未跟来。

　　二人一前一后，慢悠悠的踱步到了卧室里，孙阳反手关上了门。

　　“现在可以说了么？”

　　脱去外套的孙阳，只穿着一件纯白的衬衫，没有系领带的领口微微敞开的，能看见里面蜜色的肌肤。蓬勃的胸肌将白衬衫绷得紧紧的，显示着部队强化训练的成果。

　　“可以啊，”单宁把脸凑过去，笑眯眯的说：“乖，你先亲我一下。”

　　这是他往日逗弄Omar的伎俩，放在孙阳身上尝试还是头一次。孙阳是孙家唯一的男丁，叶临州不想他跟自己一样走上无后之路。所以，他从前对待孙阳都是正经八百的兄弟模样……不过他现在，也只是单纯想要借他的身体来证实一个猜测而已。

　　在单宁的注视下，孙阳的嘴角开始抽搐。他虽然从小就追逐叶临州的身影，可是他对丰胸肥臀的女人还是很有感觉的，再加上孙阳本身的家世相貌，这些年他的桃花就没断过。

　　“我对男人没感觉。”孙阳嘲讽似的扬起左侧的嘴角：“尤其是你这样没几两肉的。”

　　“你没感觉没关系，我有就行了。”单宁继续笑。

　　孙阳很想抽他，但是接下来的一句话却叫他生生压制住了自己的冲动。

　　“知道么？那个时候……我是最听话的……你问什么我就说什么……”

　　孙阳心说，就你这德性，鬼才信。可转念一想，这家伙软硬不吃，就好这一口，倒不防顺着他的脾气好套出叶临州的事情。

　　二人各怀鬼胎，对视片刻之后走向了那张能容纳八个人的豪华大床。

　　“吻我。”单宁命令式的说。

　　孙阳看着一脸奸笑的单宁，身体与大脑完全脱离，僵硬着站在床前。

　　“吻我~~~”单宁柔声上前……灵巧的五指从孙阳的颈部轻抚着一点点下滑，突然用力一把扯开他的衣襟……

　　杰克沉默着坐在沙发上，初雪从他脚边优雅的绕过，选择了一块它最喜欢的地方趴了下来。巴洛克式座钟在它身旁规律的摇摆着……金色的女神浮雕，点缀着琥珀色的玛瑙，安详得就像是午后茶点后的小憩……

　　天使灵猫果然很有他主人那股悠闲从容的气质……杰克一边想着一边喝着咖啡……他们两个进卧室已经有半个小时了，是谈话，是打架，还是那啥运动也该结束了吧。

　　杰克的估计大致准确，在杯里的咖啡即将见底的时候，房门终于打开了。先出来的是一脸铁青的单宁，他衣着整齐，只是头发有些凌乱。

　　“杰克，我们走。”单宁走到衣架旁取下自己的外套，又回头看了一眼：“把房里那家伙也带上。”

　　“去哪儿？”

　　“医院。”

　　单宁一路皱着眉头，嘴角有几丝血迹，苍白中跳跃着红艳，很像调教师们故意留在MB身上的痕迹。

　　杰克心不在焉的开着车，后座上是仍在昏迷中的孙阳同志。想到前几分钟，自己将孙阳扛出来的情形，杰克就对单宁就是WHITE的身份更加怀疑。

　　“杰克，开车用心点，这里是单行道。”

　　察觉到身旁射过来的一记冷光，杰克顿时就清醒了。为了赶时间，他们现在完全是逆行……所以单宁提醒他小心开车一点也不过分。

　　西莫的私人医院掩盖在一片白雪之中，他时常坐在壁炉旁感叹，自己何时能把医院扩大一点呢？

　　“请问是西莫医生么？”

　　“我就是。”见到来了病人，西莫立刻直起了身子。

　　“我的朋友从楼梯上摔下来晕了过去，麻烦您看看。”

　　“哦，好的。”西莫热情的迎了过去。

　　经过单宁身边的时候，他突然扭头看了看单宁：“先生，您的精神不大好呢。需不需要我帮你看看？”

　　“还是先看看他吧。”单宁的目光在孙阳紧闭的眼帘上淡淡扫过，看似没有意义，但细琢磨却又包含了太多的情愫，杂糅在一起，叫人看不清楚。

　　“单先生。”

　　半小时后，西莫把单宁单独叫进了诊室。

　　“您的朋友多处软组织受伤，但是没有大碍。最严重的是头部的创伤，会不会有后遗症得等他醒来才知道。”西莫从白色的外挂口袋里摸出一只钢笔，沾了蓝色墨水，龙飞凤舞的写着。

　　“谢谢。”

　　西莫推了推鼻梁上的眼睛，勾唇一笑。

　　坐在他对面的单宁猛然醒悟过来，他们一开始见到西莫时，他是没有戴眼镜的。

　　银色的镜框反射着一抹亮光，透明的镜片下是一双狡黠的眼睛。西莫微笑着说：“还有什么可为您服务的么？单先生。”

　　“不必了，谢谢。”单宁本能的提高了警惕。

　　“您的状况不比您的朋友好多少。”西莫收起钢笔，白衣不染尘埃。“就算我不是医生也听得出来您的咽喉伤得很严重。”

　　他是天使还是魔鬼？单宁心中难以决断。

　　“如果不马上治疗的话，您就再也不能唱歌了。”

　　听到“唱歌”二字，单宁眸光骤寒。

　　他依旧笑着说：“不能唱歌又不是不能吃饭，没有什么大不了的，西莫先生。”

　　“啊，您说得对。不过这也得看人来，比如说我，我天生五音不全就算在唱诗班也是走调走得最狠的那个。可是您不是，您是完美的天籁之音……”

　　“西莫，如果不是看在你救了孙阳的份上，你在就是一具尸体，你懂么？”

　　抵在西莫颈动脉上的凶器正是他前一刻放入上衣口袋中的钢笔！它是怎么飞到单宁手中的……西莫根本没来得及看清楚，因为他的眼镜已经被单宁摘了下来，放在了办公桌上。

　　“……单先生，您别激动，我只是想帮你。”西莫紧张得大气不敢出。

　　“帮我什么？”

　　“嗯……帮你把声带治好，帮你重回舞台。”

　　细细的笔尖扎入肉里，蓝色的墨汁溢了出来。

　　“你怎么知道我是歌手？”

　　西莫尴尬的舔舔嘴唇：“我，我……你的那个音乐剧前段时间发行了精剪辑，很受欢迎……后来我查了你的相关资料才知道你是一个乐团的主唱。”

　　这个事情，单宁依稀知道，但是没多管，主要是公司的意思。

　　“嗯，所以你？”

　　“所以，我想说我很喜欢你，所以我想帮你。”西莫信誓旦旦的说：“单先生，您是属于舞台的，天生就是，请您不要放弃，我一定会把你的声带治好的。”

　　虽然西莫的眼神显示他没有撒谎，但是单宁还是不放心。

　　“你说你喜欢我是真的？”

　　“……当然。”西莫开始琢磨自己是不是说错了什么会招至杀生之祸。

　　“那么，你可以帮我一个忙么？”

　　“好，好的。您需要我做什么？”

　　单宁笑了笑，扯下他颈上挂着的十字架“这个……以后你就知道了，今天就到这里。”

　　“那您的声带……”西莫还惦记着这茬儿。

　　单宁放开他，和气的说：“也交给你了。”

　　懂得拿捏信任的尺度是一个上位者必修的功课。来西莫的医院就诊是采纳了杰克的推荐，因为他对海牙的了解比单宁要强得多。而西莫医生的外科水平在这一带有些名气，只是他为人太懒，不喜欢出诊，大多时间都守着自家的小医院，所以挣不了大钱。

　　门缝中透过来的灯光将阴影中的杰克勾勒出来，他的身旁……还是那只始终处在半睡眠状态的猫咪。听见办公室的响动，杰克并没有立刻动身。他知道单宁能把孙阳伤成那样自然不怕小小的医生。只是……回想单宁从卧室中走出来的情景，他似乎很不高兴，一点也不像一个刚刚得到过满足的人。

　　究竟发生了什么事呢？

　　“喵。”初雪低低的叫了一声，抬起它一贯高傲的眼皮，瞅了瞅杰克，像是在说，小样儿，爷的事儿，你少管！

　　与此同时，医院对面的便利店里正在播放着某台转播的新闻……

　　“……美国人威廉。波旁因反人类罪等数项罪名被起诉，现因证据不足，法庭决定保取候审……”

　　整个审判过程没有公开，但是新闻报道的时候细心的替威廉配上了图片。

　　“噢，他长得真是太帅了，这样的人怎么可能有罪。”便利店的老板娘一边吃着手里的火腿奶酪一边唏嘘不已。

　　是了，他怎么可能有罪？就算有，恐怕也只有阎王殿才有资格审判。

　　第82章

　　从法庭上下来，威廉保持着他应有的严肃与高傲。直到进入静候他的专属轿车里，才露出一个难以察觉的微笑。他今天很开心，开心的不是说能从这里光明正大的走出来，而是他等待了十年的感情终于有了回报。

　　“伯爵先生，您的电话，它已经响得快断气了。”

　　开车的“司机先生”敲了敲方向盘提醒他接电话，娇媚的女声显示着一身黑色制服的司机其实是位不折不扣的女性。

　　威廉却不急，耐心的等它响了一遍又一遍之后这才接了起来：“喂，您……”

　　“为什么不接我电话，你想气死我吗？！你不知道你母亲我在担心你吗？！你赶紧给我回美国！立刻！马上！GO！”

　　电话里传来的咆哮，如同机关枪一般将威廉的问候语扫射一空。威廉皱起眉头，将电话拎远了一点，然后不紧不慢的接着说：“我的女神，您亲爱的儿子经过千辛万苦刚才法庭上获释出来，您就不能对他温柔一点吗？”

　　“你竟然敢说我不温柔？！！”

　　“不，我的意思是，您的爱太热烈，我实在承受不了……”

　　电话那头沉寂了三秒，最后宇宙大爆发：“威廉，我警告你！我是你的母亲！！不是你的女人！！不要再用这种语气跟我说话！嘟嘟……”

　　电话被粗暴的挂断，威廉能想象得到优雅高贵的公爵夫人抓狂的样子。因为她最痛恨的就是她的儿子故意戏弄她，不把她当母亲看待。

　　威廉潇洒的拔掉手机电池，往后一仰，靠在了座椅上。他是故意这么做的，谁叫公爵夫人忍心把自己的儿子往监狱里送呢？他不过是以其人之道还置其人之身罢了。

　　要说这事儿的起因，也是因为公爵夫人想要管教一下自己的儿子，好让他吃点亏，知道外面的世界不好混，然后浪子回头，回到她的怀抱。但是却不想被别有用心者钻了空子，一下子真把威廉送上了国际法庭。

　　这可把公爵夫人急坏了，她就算想要救威廉也不是说几句话就能办到的事儿了。于是乎，公爵夫人为了救出她的宝贝儿子充分发挥了她交际花的特长，踏遍了美国高官，国际政客的府邸，好不容易找好了门路，结果威廉同志知道后竟然大义凌然的一扬头，拒绝了她的一切好意，不仅如此，他甚至一同拒绝了美国政府的援助！威廉疯了，这是她的第一个想法，也是直觉反应。第二个也是最终的想法，那就是――威廉很强大，他可以不需要她的保护。

　　公爵夫人坐在自家卧室里对镜哀叹的场景被来无影去无踪的幽灵侦探原原本本的传递到了威廉手中，镜头里，她的眼角除了泪光还出现了鱼尾纹，她是真的老了……威廉并不想和他的母亲以及罗斯柴尔德家族继续这么斗下去，所以他希望这一次的交锋是最后一次。

　　“BLACK，刚才获得的消息，提供给警方关键情报的人已经死了，他的女友在一个星期联系不到他的情况下向警方报了案，今天在下水道里发现了他的尸首，是死后分尸，具体的验尸报告还没有出来。”夏娃一边开车一边向威廉汇报着新鲜出炉的情报。

　　“可怜的人呐……”威廉叹息道：“你说你们要是早去那么几分钟，他是不是就不会死了……这都是你的失误，夏娃。”

　　威廉心情很不错，居然跟夏娃调侃起来。

　　后视镜里的夏娃气得柳眉倒竖，娇嗔道：“你就会欺负我，把那么多事情统统扔给我一个人，我怎么管得过来？再说了要不是你惹出那么多乱七八糟的事情，我们怎么会忙成这样？每个人都恨不得分成几段用。你知道女人的睡眠时间是多么的宝贵吗，你看看我的眼睛，我已经连续三天都没合眼过了！”

　　夏娃的眼睛是有些红肿，但并不影响她的惊人美貌。

　　“好了，好了，我只是叫你减少你补妆的次数，那样说不定就能救别人一命。”

　　夏娃赶到那名男子家中时，他不过出去了五分钟左右。所以威廉说的话也很有道理。

　　“你，你真讨厌！”夏娃生气的撅起嘴角，瞪着后视镜里的威廉，气呼呼的朗道：“我再也不喜欢你了！我发誓！”

　　“唔，听你这么说，我真是太伤心了……”威廉忍不住心中的笑意，只好将头偏向一侧，避开夏娃的视线。

　　“哼，你知道就好，错过我可是你的损失！”

　　“噢，你别说了，我好难过……”我肚子疼，我实在太想笑了……

　　威廉不是单宁，他没有那样出神入化的演技，所以他的愉快的心情很快就落入的夏娃的眼底。夏娃知道自己上了威廉的当，恨得牙痒痒，索性一踩油门，在闹市区里狂飙起来。

　　“夏娃，你干什么，悠着点。”威廉的低喝脱口而出。夏娃虽然是一流的车手，他很放心自己的人生安全。可是威廉毕竟刚从法院出来，怎么着也得小心才是，兴许后面还跟着新闻狗仔队呢！

　　“不，绝不！”夏娃斩钉截铁的摇头，握紧方向盘，自信的勾起了嘴角：“我的伯爵先生，您可坐稳了！”

　　实践再一次教育我们，女人的车技再好也不能在她们开车的时候激怒她们。

　　这件事情就这么完了么？当然不可能。除了公爵夫人之外，幕后还有一只黑手，威廉很有兴趣会他一会。不过，目前嘛，最重要的当然是找到他亲爱的沙尼亚了。

　　“夏娃，去找单宁。”威廉习惯性的开口吩咐，岂不知对方正在气头上。

　　“单宁，又是单宁！BLACK，我先前以为只有WHITE才是同性恋者，想不到你也……”夏娃咬着下唇，一脸的不服气“他到底哪里好了？！要相貌没相貌，要人品没人品，真不知道你们这些男人都中了什么蛊，一个二个见了他就跟掉了魂似的！天天往床上滚。”

　　“等等，什么叫做天天往床上滚？他还跟别人上过床么？”威廉瞬间坐直了。

　　“哼，多了去了，我先前是不敢告诉你，怕你气得一把火烧了房子。”夏娃跟倒豆子一样把心中所有的不满都发泄了出来，她奉命侦查单宁的信息，定时向她的顶头上司威廉同志汇报近况，从日本到中国，她越查越光火，并因此对单宁的品行产生了严重的怀疑。

　　“BLACK，你可能想象不到，他放荡到了什么地步。他平日调戏别人也就算了，竟然还玩起了SM，还是和他的同伴？！”

　　“你说的同伴是谁？”

　　“是谁就不说了，你肯定认识。还有，你记得我告诉过你他的身边突然多了一个来自部队的保镖么？呵，这家伙竟然对个保镖也猛放电！”

　　夏娃死命的按喇叭，威廉苦笑不已。他心里头明白，沙尼亚就是这个样子，这是他的性格，可惜，他为什么不对自己这样呢？反而摆出一幅高傲清纯的模样？

　　“哎，我真是猜不透你啊……”威廉捏着眉心，低头自语。

　　“你说什么？”

　　“没什么，继续开吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去……回去吧。”

　　安静的病房，洁净祥和。如同窗外的世界，白色的，没有瑕疵。

　　单宁的声带做了紧急处理，暂时不能说话。但是孙阳已经醒了，有些事情必须交代一下，否则他们两个没法共处下去。

　　二人，一床一椅一桌。道具简单，却很正式。

　　由于单宁现在不能说话，所以他们需要借助笔墨交流。

　　“为什么动手？”孙阳首先发难。

　　“抱歉，我只是不小心，拿到了花瓶。”

　　“拿到花瓶你就可以砸了？”孙阳的额头绑着绷带，否则一定看见他额上暴跳的青筋。

　　“抱歉，我看见你想要……我就控制不住。”单宁只剩下道歉的份，谁叫他把人家伤成这个样子。

　　“是你自己要做的，你要明白！不是我逼你。”

　　“对不起。”单宁很少对人这么低声下气，不过他确实觉得自己对不起不远万里为他来到荷兰的孙阳同志。而且单宁还在无意中得知，在自己消失的这段日子里，孙阳对叶临州的母亲还有老师谢莎都非常照顾，要不然他也不可能及时赶到谢家，救了谢莎一命。

　　“对不起就完了？你答应我的事情呢？”

　　重新摊开一张白纸，单宁叹了口气，埋头写道：“我是叶临州最亲密的人，亲密到不分彼此，所以他的就是我的，他认识的人我都认识。”

　　“这么说，你也认识我？”孙阳冷笑着指了指自己。

　　单宁点点头，提笔写到：“恩，他跟我说过，你是他从小玩到大的兄弟。”单宁心想，叶临州的兄弟还真是不少……恩，准确的说他的边的男人除了情人就是兄弟。

　　“就这么简单？”

　　略略思索，又写下了一行字：“他说，你应该成为你爷爷那样的大将，而不是永远跟在他的身后……”

　　他知道，原来他什么都知道！

　　孙阳只觉得眼前一片恍惚，慢慢垂下眼帘，从前的一幕幕快速在脑海中回放，从前孙阳认为叶临州是不知道他心中的期待所以才会冷落他。现在联想起来才知道他其实是故意这么做的。

　　故意不给我机会么？孙阳努力的晃晃脑袋，像是要驱除心里的苦楚。忽然感觉到肩头的轻拍，孙阳抬起头来一看，单宁笑得很恬静，逆光下的轮廓，柔和清丽，长长的睫毛下是一双脉脉含情的眼眸。

　　脉脉含情？孙阳陡然一震，被自己的想法吓了一跳，再仔细一看，不过是光线不足造成的阴影罢了。

　　白纸被推到了他面前：“他说，他需要你。”

　　孙阳好奇的问：“需要我？需要我做什么？”

　　“拿破仑说过：不想成为将军的士兵不是一个好士兵。”

　　孙阳盯着纸片看了半响，他沉默不语的样子很像他爷爷，面容硬朗深邃，背脊挺得笔直，颇有将帅之骨。

　　“如果是他的意思……我可以试试。但是我不保证我一定能做到。”其实孙阳并不像他爷爷那样热爱军旅生活，他喜欢热闹的都市，偶尔出去和朋友们登山露营，BBQ，晚上去夜店泡泡，潇洒自在的生活。

　　叶临州认识孙阳这么多年，还没见过他这么踌躇过。回头一想，或许自己根本没有资格要求他这么做……“对不起，是我自私了，这是我的意思，不是叶临州。你把它忘了吧。”

　　“呵，”孙阳咧嘴嗤笑道：“你刚才不是说，你和他亲密得不分彼此么？”

　　“……”单宁张嘴想要说话，却发不出声音，只好在纸上继续写道：“我说什么你就信什么吗？”

　　“不信又如何？”孙阳挑眉：“你又不肯跟我说实话。”

　　单宁看了看孙阳，奋笔疾书了一段，忽而又抓起纸片，飞快的撕成了碎末。永远不要留下只言片语的证据，这是国安部人员的基本素质。

　　“我想问你一个问题，你必须诚实的回答我。”

　　单宁想了想，郑重的点头。

　　孙阳看着单宁的眼睛，一字一句的问：“告诉我，他到底是死是活？”

　　单宁抓过纸笔，写下一个大大的“活”字。末了，竟然又添了一句：“他就在你面前。”

　　是的，他就在你的眼前……而你，愿意相信么？

　　第83章

　　纸片再次被撕碎，化作漫天蝶舞从他们两人的眼前飘落。

　　孙阳动了动嘴角，艰难的看着单宁，不知道该怎样回答。就在他万般煎熬的时刻，行动电话突然响了起来。他几乎是长长的呼出一口气，如释重负的接起了电话。

　　“喂，有什么事……我不在国内……什么？……”孙阳的声音越说越小，似乎说不过对方，最后只得答应道：“好，我尽快回去。恩，就这样。”

　　挂断电话，孙阳的表情还没有从严肃中恢复过来。

　　“抱歉。”他说：“我现在就要走，我们的事情改天再说。”

　　单宁也不知道哪里出了毛病，拽着他的胳膊，急急的写到：“这个样子就要走？什么事这么急？”

　　孙阳回头冷哼道：“下手的时候可没见你这么温柔。”

　　单宁微微垂目，撇嘴不语。

　　孙阳见他眼底流露出担心的神色，不由的心软：“算了，这点伤也不算上什么，我有正事要做，不是躲你。”

　　单宁心说，我当然知道你有要紧的事，这点察言观色的眼神我还是有的，只是什么事情比我重要？不，是比叶临州重要呢。

　　“你刚才不是说，临州需要我么？”孙阳呵呵一笑：“所以，我得努力去了。”想了想又说：“我没功夫看着你了。反正你这种人命大得很，祸害遗千年嘛！”

　　“你要去部队？”

　　“恩。”孙阳晃了晃手机，挑眉道：“不然，谁有那么大的本事把我叫回去？”

　　单宁放开孙阳点头微笑：“去吧，我也会去北京。去了找你。”

　　“好，在北京等你。”拍拍单宁的肩膀，孙阳转身往外走去，走到门口又停住脚步，挥手道：“再见，用空的话去找王鑫，让他给你介绍个专家把嗓子治一治。”

　　没有再做多言，孙阳的离开很洒脱。

　　孙阳没把王鑫的联系方式留给单宁，甚至没有简单介绍一下王鑫的身份以及他背后的陆军总院。他并不是疏忽了，而是因为叶临州知道的单宁都知道……

　　然而，单宁并没有去找王鑫。为他看病的是医学鬼才――彼得。

　　为什么要找他？……这个原因，嗯，暂时不能公开。

　　幽殿，生命实验室。

　　不知道是不是因为缺少阳光的缘故，偌大的房间里，除了仪器是冰冷的，就连活人到了这里都会冷下来，与地面上的炙热截然相反。

　　穿着白衣的彼得工作了一天，正靠在转椅上闭目小憩。迷迷糊糊间听到密码门打开的声音，彼得警觉的睁开了眼睛，等到看清楚来人是谁时立刻来了精神。

　　“哟，你们两个终于在一起了？不容易啊。”彼得笑眯眯的摊开手掌伸到访客面前，大声说：“恭喜恭喜，红包拿来。”

　　单宁大大方方的坐到彼得腿上，暧昧的笑道：“我们来得太急，也没给你准备礼物。这样吧，我把我自己送给你怎么样？”

　　彼得自然不介意单宁投怀送抱，但是有个威廉在旁边看着他要顾忌很多。

　　威廉伯爵是个典型的行动派。看见自己的情人当面向别人投怀送抱，他既不开口指责单宁的放荡，也不怒视潜在的情敌彼得，而是直接拎起单宁就扔到了自己身后。

　　“彼得，他身体出了点毛病，你看看有什么办法。”

　　完全的陈述语气，听得彼得猛然挑眉：“这个……你们应该去求助医生，而不是找我。”潜台词就是，这种小事用不着来找我吧？太大材小用了……

　　单宁从威廉身后走出来，收敛了调笑的神色。

　　“彼得，我是真有事情要找你，否则我也不会冒着被杀的危险回来。”

　　彼得才不信，斜眼看他，撇着嘴说：“噢？看来我很重要嘛，你竟然会冒着生命危险来找我……可是话说回来，你这样子哪里有生命危险了，幽殿里虽然到处是杀手，可是有几个敢杀你，又有几个杀得了你？”彼得伸出他仍旧带着手套的手指，指着威廉说：“何况你身边还跟了这么个特级保镖~~~”

　　“别说了，你一提这事儿我就郁闷。”单宁叹了一口气，满嘴文邹邹的道：“我现在就是妲己再世，惑乱朝纲。他们都恨不得杀了我，以清君侧。”

　　“谁是妲己？”彼得虽然从沙尼亚哪里那里学会了“恭喜恭喜，红包拿来。”这句话，却没听妲己姑娘的爱情故事。

　　威廉主动接过话茬，跟彼得解释道：“这个妲己就是用自己的身体迷惑他们的君主，最后导致亡国的妖精。”

　　“哦~~”彼得慢慢的勾起嘴角，以一种恍然大悟的表情看着单宁：“原来沙尼亚是个妖精啊~~~我现在才知道。谁发现的这个秘密的，实在是太聪明了。我决定了，我要送他一箱爱死爱慕情趣用品作为奖励！”一边眉飞色舞一边将他的发明吹得天花乱坠：“你们是不知道，我这里的爱死爱慕情趣用品是我业余时间研究出来的~~~市场上买都买不到。”

　　要是换了别人听到这话一定恨不得立刻爱死爱慕彼得。但是单宁和威廉都是脸比城墙厚的人。

　　只见他们一人抱臂嬉笑：“好啊，那你要送得人可多了，估计会送得你倾家荡产，到时候可别抱着我的大腿求我养你。我这个人是很记仇的。”

　　另一人眼里闪着灼灼光辉：“没问题，不过先说好你的专利权我定下了。”

　　彼得偏头看着嬉笑的单宁，又扭头看看两眼放光的威廉，终于在心中承认他们两人是天造地设的一对。

　　单宁跟随威廉从荷兰海牙回到幽殿的事情引起了轩然大波。大家都不清楚，为什么BLACK从法院里出来就立刻跟他的新宠黏上了。而且还不顾制度，擅自将他带回了幽殿！

　　作为幽的主人，却带头违法幽殿的规定，这怎么可以！

　　单宁是第二个进入幽殿的“外人”。第一次破例自然是阿哲为MARK治病的事情。不过现在MARK已经是幽的人，他为人善于交际，和大家相处不错。所以事情就淡了下来。

　　可是，单宁的突然出现，又把这些旧账翻了出来。

　　这一场没有硝烟的战役以冷箭和争执作为武器，闹得幽殿人仰马翻。

　　反对一方以夏娃等女性为主，外带女性家属，比如护花绅士欧阳穆同志。赞成一方三个指头数的过来，威廉，阿哲，彼得。其他的人则是中立方，但原则上遵守幽殿准则。所以，在这样的环境下，单宁要想轻易的获得认同非常困难。

　　不过，单宁此次回来最主要的目的并不是回到幽。他真的是来看病的……

　　“你是说……哈哈，哈哈，笑死我了，我不行了，肠子打结了……我真想不到你也会有今天，真是……”彼得听完单宁对“病情”的陈述，立刻捂着肚子大笑不止，老半天才抬起头对单宁和威廉说：“我说，你们明天再来找我吧，我现在拿起什么，手都是抖的。”

　　彼得跟WHITE的关系很亲密，说话也很随便。

　　单宁扶额叹息：“我是说真的。不跟你开玩笑，我现在郁闷得都没心情调戏你了。”

　　“干嘛不跟他试试。”彼得的目光飘到威廉身上，努努嘴：“这家伙厉害得很，他都不能满足你，谁还能满足你？”

　　“注意你的用词。不是能不能满足的问题，而是根本没有反应。”单宁斜眼看彼得，哼着气儿说：“换句话说，我现在不是欲求不满，而是根本没有欲望。”

　　这个问题很严重，严重到他误以为自己已经得道成仙，清心寡欲了。

　　“你……”

　　彼得上下打量着单宁，慢慢摸过来一只手，想要试试单宁身体的反应，却不想还没碰到单宁的一片衣角就被威廉干脆利落的拍掉了他的咸猪手。

　　“看可以，摸不可以。”威廉言简意赅的说。

　　“真霸道，他可不是你一个人的。”彼得皱起眉头，瞪视威廉。

　　“以前不是，可现在是。”威廉把过去和现在分得很清楚。

　　“呵，你说是就是吗？你又不是第一天认识沙尼亚。”彼得挑衅般的吊起眼角。

　　“彼得，注意你的态度，他可以保你，我也可以杀你。”适当的威胁是必要的，毕竟在幽殿之中，威廉在亚历山大死后就是唯一的主人。而彼得就算管理着生命实验室，那也是仰仗着威廉。

　　彼得见状，同样威胁道：“你就不怕我让沙尼亚就此昏睡再也醒不过来？”

　　“不怕。”威廉非常肯定的说：“因为你绝对不会伤害他。”

　　威廉说得没错，因为沙尼亚是彼得的救命恩人和唯一的朋友……

　　“……”彼得冷冷一笑：“BLACK，我可是他的救命恩人，你就这么恩将仇报么？”

　　威廉不愧是个精明到了骨髓里的商人，他敲敲膝盖，悠然道：“恩我自然会报，但是仇我也不会忘。它们二者之间并不矛盾。”

　　二人话不投机，越说火药味越浓。

　　“沙尼亚，你说句话吧……”彼得终于把目光移到了一直沉默着的单宁身上。

　　……

　　彼得看着单宁，似笑非笑，暗递秋波。单宁看着威廉，薄唇微抿，神色不悦。威廉看着彼得，目光冷冽，气势斐然。

　　三个人相互瞪视谁也不让谁，可谁也没有对上谁的目光。

　　最终打破沉寂的是一个令单宁熟悉到发抖的声音。

　　“彼得，你在吗？”从传音机里突然冒出来的声音低沉潮湿，正是Omar！

　　第84章

　　他醒了吗？什么时候醒的？各种疑问一齐涌上心头。单宁原本清澈的眼睛骤然迷茫了……他忽然想起来，他对Omar似乎还亏欠着什么。

　　从完全清醒的那一刻起，单宁对Omar就一直心有愧疚。他也曾想过要找机会见见Omar，照顾他，甚至补偿他。可是许多事情纠缠在一起，单宁基本上忙得脱不开身，也没功夫去管他的儿女私情。

　　只是没想到，Omar他醒了。并且在单宁毫无准备的时候与他不期而遇。

　　彼得问单宁：“你说，我是在还是不在？”只要单宁张嘴说两个字“不在”，他就可以让门外的Omar自行离去。可是单宁思想斗争了半天，竟然吐不出一个“不”字。

　　“彼得？”

　　Omar的声音再次传来，熟悉的平率在单宁的耳蜗里翻个浪花，又翻滚进了单宁的心里。自从换成这具弱受的身体之后，沙尼亚的情绪就很容易波动。尽管他时常采用冥想的方法控制自己过于“丰富的情感”，可是也免不了有超脱控制的时候。

　　比如，现在。

　　“彼得，我有要事找你，开一下门。”Omar在门外一遍遍的催促。

　　不大的声音在单宁听来却犹如擂鼓。威廉坐在单宁身旁，端详着他脸部细微变化着的表情，陪着他沉默不语。亚历山大与Omar之间的爱恨情仇属于他“上辈子”的事情，所有威廉不打算立刻插手。这是正确的一步棋：一来可以表明他威廉伯爵的“大度”，二来谋定而后动，方能稳操胜券。

　　“沙尼亚，你决定吧。”威廉安慰似的揉揉单宁头顶细软的发丝。“没关系，不用在意太多。”

　　威廉采取的“温柔”无作为政策成功的为单宁平添了些许烦恼。只见他紧蹙秀美，神情哀怨的斜视威廉，心道，好小子，你想将我军是吧？那我就让你看看卒是怎么吃帅的！

　　彼得见他们眼神交流激烈，只当是人家新婚燕尔，感情甚好，也就没过多的去研究其中蕴藏的含义。

　　“说话啊。”彼得扳过单宁的脸说：“别光顾着放电。你到底见不见Omar？”

　　“我想看看他，可是我不想让他看见我。怎么办？”单宁故作哀伤的撇撇嘴，精致灵巧的五官瞬间娇柔起来。要说他现在这张脸，最大的优点是极具欺骗性，任谁见了他撒娇都会不由自主的相信三分，从而暂时忽略掉他的狼性本质。

　　彼得拿他没辙。耸肩道：“好吧，我给他开门去，你们先找个地方躲起来。”

　　“我不知道躲哪里好，实验室你比较熟，你说吧。不过一定得是他看不见我，但我能看见他的地方。”想了想，在彼得开口前，单宁又补充了一句：“那个，除了你的鲨鱼池……”

　　鲨鱼池是个能藏人的地方，不过它与衣柜等物件不同的是，人都藏进了鲨鱼的肚子里。数年前，彼得曾经为了报复陷害他的混蛋，就导演过这么精彩的一幕戏，当警方找到那人衣服残片时，也只能遗憾的宣布，此人已经葬身鱼腹，尸骨无存了。但是，追根究底的话，策划这起天衣无缝的谋杀案的幕后黑手不是彼得本人，而是他的恩人加密友――亚历山大。从某种意义上说，彼得此刻的变态与亚历山大孜孜不倦的教诲有着密切联系。

　　实验室的陈设基本没有变过，鲨鱼们睁着他们狰狞的眼睛，在他们的注视神奇自若的游过……多么漂亮的生物啊。彼得无限宠爱的行赏着他们优美自然的姿态，心想这两个看一眼就扭头无视的家伙真是没有眼光。

　　彼得咳了几声，忍住把他们扔进鲨鱼池的冲动，指了指左侧的一个暗门道：“那里是一个小实验，门上装有可视玻璃，你们进去等着。”

　　这种可视玻璃与汽车上的类似，里面看得见外面，外面看不见里面。不过经过了幽内部研发人员的改进，这款新型玻璃具有了几近逼真的隐身功能。不知道的人根本看不出门上装有玻璃。

　　当Omar的身影出现在单宁实现范围内时，他站在门后，几乎看直了眼。

　　Omar的精神状态不错，猫眼石一般漂亮的眸子镶嵌在深邃潮湿的眼眶里，立体优雅的轮廓周围全是性感磁场。不得不说，沙尼亚的眼光很好……Omar出身高贵，性感漂亮，而且身手不凡，对他又是惟命是从，简直就是百里挑一的完美情人。

　　要不是现在的身体不争气，连单宁自己都觉得羞耻，否则他还真想去重温一下往日的柔情……

　　“别胡思乱想了……你现在根本抱不了他。”

　　耳后的舔舐令他心脏猛的一抽，瞳仁也跟着冷缩。

　　“你让我压我就不想了，怎么样？”某人扬眉侧目，挑衅身后的人。

　　威廉拧过他小巧的小巴，微笑着吻上：“乖，这个问题我们以后再说，你可以看看你以前的小情人不过最好别激动的扑过去。他现在可不好惹了……更何况你差点杀了他。”

　　“我知道，不用你提醒我。”单宁不乐意的扭头。

　　Omar的手指上戴着一颗巨大的宝石金戒，那是他父王在弥留之际亲自给他戴上的，它代表了未来的王位以及无上的权威……Oma已经不再是昔日那个需要人保护的孩子了。不日之后，他就会成为最年轻，最英俊，也最有钱的国王。

　　“菲力国王去世了？”菲力国王身体是不大好，可没听说他已经死了。

　　“菲力国王病重的消息暂时封锁，最新情况我也不太清楚。你也知道Omar的几个哥哥，还有叔伯们都不是省油的灯。”

　　“这些人不是被我收拾过了么？他们拿什么资本跟Omar斗？”

　　“啊，这个么……”威廉摸着下巴说：“没有资本，他们可以找人借嘛。”

　　一听这话，单宁就明白了是威廉在背后搞得鬼，于是换上一张蔑视的表情道：“是你借给他们的吧？你倒是很对得起我啊。趁我不在竟敢动我的人。”

　　亚历山大在处理Omar家事的时候并没大开杀戒，可他也确信他没有留给那些人翻身的机会。当然了，如果现在威廉要插手的话就另当别论了。

　　“有利可图的事，我为什么不做？”威廉轻松的耸肩。

　　“你这是公报私仇。”单宁不饶的回嘴。

　　威廉呵呵一笑，从身后搂住单宁的腰，贴近他的脸颊说：“那你倒是说说看，我跟Omar有什么仇？”

　　“……”这还用问，当然是情仇！

　　单宁懒得动作，只拿余光瞥他。

　　威廉皮糙肉厚，对射过来的冷箭完全麻木。

　　唯利是图的奸商！单宁暗自握拳，心说，等我找到了机会一定让要你好看。

　　小屋里边在亲亲耐耐的斗嘴，彼得和Omar两人也没闲着。

　　“小Omar，好久不见，我好想你哦~~”彼得笑眯眯的搂着Omar就是不放，弯成月牙的眼睛隐藏了他露骨的打量：“你知不知道，你可是我灵感的源泉呀~~~”

　　Omar扶额叹道：“彼得，你又抽什么风。我长得跟你的宝贝鲨鱼很像吗？”

　　印象中，彼得只有对他的鲨鱼们才会这么痴情。

　　彼得故作羞涩：“不，你们给我灵感不一样。你是我的私人爱好~~~~”

　　见彼得越说越离谱，Omar赶紧拨开他不安分的手，正色道：“彼得，我不是专门过来让你非礼的。你给我老实一点。”

　　“别这样啦~~~我给你治伤的时候什么没见过，这么小气做什么？”彼得皱眉哀叹：“早知道就让你多躺几个月好了……”

　　“你说什么？麻烦你睁开眼睛看看，我不是你的小白鼠也不是你的鲨鱼。”Omar渐渐不耐起来。

　　“我这不是一片好心，见你一个人太寂寞嘛~~~要不咱俩一块儿玩玩？”彼得玩世不恭的笑脸永远灿烂。

　　“彼得，我不想动你，因为你是他的朋友。可是这并不代表我不能动你。”

　　Omar可不是谁都能调戏的。幽殿上下都知道，Omar这只高贵漂亮的猎豹是WHITE亲手培养出来的宠物，除了WHITE本人，他谁也不认。

　　“好吧，好吧，我伤心了。”彼得嘟嚷着转身领着Omar向茶座走去。“过来陪我喝杯酒吧，算是安慰我这个刚刚失恋的人。”

　　茶座用来招待偶然的访客，或者休息时用。它整体高处地面一个台阶，设置在靠墙的一角，与单宁和威廉躲藏的小屋正对着。由此可以看出设计者的别有用心。

　　彼得在小吧台上自娱自乐的摆弄着。Omar在一般坐着，也不插手。他知道彼得只是间歇性抽风也懒得跟他计较，何况他是有要事找彼得帮忙。

　　“你在实验室喝酒就不怕BLACK知道？”实验室管理严格是出了名的。

　　彼得摆摆手说：“不怕，不怕~~~那家伙现在有人管着。”

　　Omar思索了一会儿，犹豫而惊讶的问“你是说，单宁？他能管着BLACK？”

　　“对呀。”彼得笑嘻嘻的凑过去，小声说：“告诉你，其实BLACK是妻管严~~~”

　　Omar摇头不信，转过话题道：“对了，彼得，我来找你就是想让你帮个忙。”

　　彼得喝着杯里的加冰苏格兰威士忌，慢条斯理的说：“等等，你先说好是什么，不然我可不答应。”

　　“喝威士忌还加冰？你这里都冷得跟地窖有一拼了。”Omar晃晃彼得递给他的酒杯。

　　彼得笑道：“不容易醉嘛，你也知道我酒量不好。”

　　“那你还喝，小心坏事，BLACK饶不了你。”

　　“呵呵。”彼得说：“你就快说吧，最好在我醉了之前说。”

　　Omar看着彼得微醉的眼眸，斟酌了一会儿才说：“我知道你一向不管别的事情。但是这个事情是我认真考虑过的。我要单独见单宁，而且不能被BLACK知道。”

　　“唔~~~~我不认为我有什么可帮你的。你自己找个机会把BLACK支开不就行了嘛，至于会不会被他发现就看你的本事了。”虽然BLACK对单宁的保护程度非常高，可也不是一点缝隙都找不到。

　　“我这不是找你帮忙来了么？你帮我拖住BLACK，越久越好。”

　　“你找别人不一样嘛。”

　　“当然不一样，正因为你从不参与实验室以外的事，所以BLACK才不会怀疑你。我需要尽可能长的时间。”Omar浅浅的喝了一口威士忌说：“嗯，还有，我想借你的地方用一用。实验室戒备森严，没什么人回来打扰。而且也不容易留下痕迹，走露风声。”

　　“你到底想干嘛？”彼得警惕的往边上一闪“你是要在我这里杀人，还是放火？”

　　Omar冷眼看他：“我就算杀人放火你也没什么损失吧，还能顺便送你一具尸体供你研究。多好。”

　　“说得也是。不过嘛……”刚刚伪装过小白兔的大尾巴狼伸出了他毛茸茸的尾巴，在身后美滋滋的摇晃，拖了老长的尾音，慢慢转过目光，探询般的问道：“你确定，你要杀了他么？”

　　……

　　可视玻璃的清晰度很高，再加上茶座与暗门是面对面正对着的，视野极佳。但是这样的偷窥方法有一个最大的缺点，那就是――听不见声音。

　　“你猜他们在说什么？”单宁一眨不眨的盯着茶座上谈笑着的两个人。

　　“不知道。”就算威廉听力很不错，隔着这扇同时具有隔音功能的暗门也没有用武之地。

　　谈话间，彼得喝完了三杯威士忌，双颊已见微红。他往后一仰，散漫迷醉的目光远远的朝前飘去，勾出了一抹惬意的笑容。

　　第85章

　　莎士比亚曾经说：“适当的悲伤那表示感情的深切，过度的悲伤则表明智慧的欠缺。”这句名言一直摆放的Omar的床头，他希望自己有一天能够真正做到。

　　Omar有很严重的失眠症，必须依靠大量的药物来维持身体的正常运作。他知道终有一天，他将生命耗尽的时候，就可以去地狱陪伴沙尼亚了……于是，他酗酒放纵，想要挥霍掉剩下的日子。所以即便是在暂时回归幽的日子，Omar的精神状态也是极差的，否者他不可能在与单宁的交锋中输得那么惨，毕竟以单宁目前的实力远不足从前的五分之一。

　　也许是上天眷顾，Omar竟然因祸得福，昏睡数月之后就顺带治好了失眠的毛病。

　　或许，这是连他自己都意想不到的……他能一夜睡到天明，再也不会因为梦魇惊醒。

　　“是你要见我？”单宁侧身倚靠在打开的门边，修长的四肢摆了一个舒服悠闲的POSS。

　　正在低头凝思的Omar抬眼笑道：“对，想必你也想见我吧？否则你不会这么爽快的答应。”

　　与当初商量有所差异的是，单宁也向彼得提出了同样的要求――单独会见Omar。所以他们两人的见面光明正大的不少，地点就选择在Omar的办公室。

　　而单宁的全天候保镖――威廉同志正在调查“证人死亡”事件，恰巧今天外出没空。至于彼得……他还有没有做过什么额外的努力他们就不得而知了。

　　“BLACK，我的红包加封口费~~~”坐在车后座上的彼得向他身旁的欠债人伸出了爪子。

　　“明天中午到账，如果一切顺利的话。”威廉扭头，对此行为表示无视。

　　“为什么要等到明天？”彼得嘟嘴道：“我就讨厌你们这种赊账的人，在我这儿的买卖从来都是一手交钱一手交货的~~~”哀怨之声无限延长……

　　威廉抚着袖口，漫不经心的说：“彼得，这庄买卖是你主动提出来的，我在没有验货之前绝不给钱。”

　　“那要怎么才算验货？让沙尼亚彻底对Omar死心？这也太难了吧，毕竟他们怎么的也算是前世姻缘，而且沙尼亚以前是很喜欢Omar的……”

　　“闭嘴。”前一刻还带着笑意的面容顿时收敛了一切温度。威廉抬眼冷冷的向彼得看过去：“彼得，你要清楚一点，他现在是我的，必须是我的，也只能是我的。我给他们一次见面的机会不是让他们旧情复燃，而是叫他们彻底结束。”

　　彼得讪讪的收回自己的爪子，眯起眼儿小声说：“你好凶~~还是Omar比较可爱~~”

　　“你说什么？”

　　“……没有，我哪儿敢啊……”彼得偏过头看向窗外无尽的沙漠，灰色的眼里滑过一抹暗淡流光，他动了动嘴角，自言自语的说：“不过，如果掌管幽的不是你，而是Omar，我想我们恐怕早就被这滚滚黄沙给掩埋了吧……”

　　这些年如果没有威廉，光靠亚历山大一个人支持大局，那将是难以想象的艰难。因为亚历山大对于经济方面的能力远不如威廉，而金钱就是建立幽，支撑幽最强大的基础。换句话说，亚历山大和威廉就是幽殿的中流砥柱，没有他们其他人都是一盘散沙。可是再反过来想想，亚历山大去世后的这一两年时间里，威廉是靠怎样的毅力一个人苦苦支持下来的？简直令人不可思议……威廉这个男人绝对值得任何人去信任和依靠……所以沙尼亚才会选择威廉做自己的拍档，而非床伴。

　　呵，沙尼亚的眼光和手段还是真是太高明了。

　　Omar的办公桌上摆着一艘精致的帆船模型。金属的冷硬质地将光线意义刻画下来，每一个细节都栩栩如生。干净的指尖弹了弹扬起的风帆，Omar目不转睛的端详着模型，对单宁说：“你知道的么？我最大的梦想是做个海盗。”

　　“呵。”单宁轻笑出声，他说：“以你的条件想实现这个梦想很容易，你可以自己买艘船，去好莱坞拍片，他们一定会高举双手欢迎你。”

　　以Omard的外型及实力，他想随便做个实力加偶像派巨星绝对没有问题。何况他还是富可敌国的王储，光这名头一拿出去，就可以轻松压死一群人。

　　“可是……”卷曲浓密的睫毛颤了颤，抬起下巴，湿湿的目光向单宁探去：“我想做海盗不是为了那份神秘的诱惑，也不是因为我喜欢大海，相反的，我讨厌大海，因为我小时候差点淹死在里面。”

　　Omar的注视让单宁百感交集，他此刻说的话就像一只小虫子，咬破了单宁胸口的皮肤，一下子钻进了他的心里。Omar能这么放开大胆的跟他说话究竟是为了什么？还是……他也知道了什么？

　　“你为什么跟我说这些，我们好像没有那么好的关系。”

　　“我就是想说了，与关系好坏无关。你要是不愿听可以捂上耳朵。”Omar任性般的拿眼斜他，看得单宁心跳加速。

　　单宁不由的轻笑道：“没有，我原本以为你会找我打架来着……”

　　“是想打，可惜……”Omar略略扬眉：“我怕失手杀了你。”

　　“是么？那多谢你细心关照了。”单宁低头呵笑：“我想我现在真打不过你……”

　　是啊，他欠他一份情，又差点失手杀了他……他怎么还有那个力气去跟他打架？

　　“单宁，你有没有特别想做的事情？”Omar突然问。

　　“我？”单宁认真的想了想：“有吧，太多了，记不清了。”

　　“呵，真有意思，特别想做的事情却记不清了？”

　　“恩，我就是这么个矛盾的人。那你呢？你为什么想做海盗？”Omar等的就是这么一句，而单宁显然了解他，所以很自然的就顺着他说。

　　“做海盗很自由，很潇洒，最重要的是，我们可以一直呆在海上，远离其他的一切。”Omark斜斜的靠在沙发上，柔软的皮垫凹下去，将他漂亮的身躯陷在里面，像是母亲的襁褓呵护着自己的孩子。修长的手指翘起来支起他优美的下颌……深邃的眼里是一望无尽的星空……没错，Omar天生就是让人宠溺疼爱的。

　　“只有我和他，我们两个人……该有多好啊……”

　　单宁很想走过去将他抱进自己怀里，可是一贯的理性阻止了他内心疯狂的冲动。眼前的Omar比他高大，比他强壮，比他富有，比他……他没有办法说服自己去拥抱Omar。想到自己将就这样默默的放弃Omar，心脏蓦然紧缩，疼痛随着血液流遍了身体的每一个角落。

　　“单宁，你怎么了。很难受吗？”Omar没有想到自己的一番话会引来这样的效果，他微愕的注视着单宁痛苦紧蹙的眉头，不由自主的抬手想将之抚平。

　　“你还好吧？”

　　“……嗯。”单宁想要微笑，但是挣扎过后还是放弃了。“抱歉，我有点不舒服，我想先回去休息。”

　　“……等等。”单宁起身告辞，刚转身就被身后的Omar叫住了。

　　“单宁……”淡淡的音调扬了起来：“我说了你可以走了么？”

　　……

　　什么意思？单宁头疼不已，他的智慧在这一刻完全派不上用场。

　　迷茫中，一双修长有力的手不由分说的环上他的腰际……一个蛊惑般的声音低沉的笑道：“我要你陪我，而你，没有拒绝的权利。”

　　第86章

　　不用回头，闭着眼睛也可以想象得到Omar现在的样子……褐色的卷发遮住眼角的流光，薄荷味的唇边勾起一抹玫瑰色浅笑……

　　单宁很想回身抱住Omar，告诉他自己有多想他，但是他根本动不了，他的身体坚持站在了意志与原则的一方。这种近乎固执的性格在很大程度上帮助他成就了一番事业，可是现在它却成了他拥抱Omar最大的障碍。

　　“有没有人说过，你的唇形很适合接吻？”露骨的挑逗让单宁越发的不安……他感觉得到Omar此刻的温柔其实另有企图。

　　单宁蹙起眉头，眉宇间的阴影愈加浓郁：“Omar，如果你是想引诱我的话，我实在是很抱歉，因为我对你一点儿也不感兴趣。如果你是报有其他的目的，那我劝你不要浪费这个功夫，直说就好。”

　　“你在假装纯情吗？放心，我不会告诉BLACK的……”

　　“……”这话听起来耳熟，很像当初威廉在鸠山潜的别墅里说过的那番话。所谓不打不相识，他们两个也算了经历了许多的摩擦才走到今日。

　　“Omar，我不会离开威廉。”关于这一点他很明白，从他在荷兰守候的那天起，他就再也离不开了。

　　“我没有叫你离开他，我只是叫你和我在一起……不好么？”长睫轻掩，寒芒乍现，顷刻消失“难道你忘记了我们曾经有过的露水情缘？”

　　“Omar，你不适合阴谋。”叹气一般垂下眼睑，单宁苦笑着说：“你本性单纯，一旦有些心思行为就会反常……你要是在这么下去，只会成为别人的笑柄……”手臂渐渐箍紧，单宁却没有挣扎，也许疼痛反倒能让他清醒些……“如果你有一点儿了解威廉就应该知道，他不会因为我跟你在一起就杀了我，或者你……因为他不稀罕用这种方式夺来的爱情。”

　　温柔的指尖用尽了力道，仿佛要把单宁纤细的胳膊拧断“你真的以为他爱你吗？别自作多情了！他不可能会爱你的！”

　　“为什么这么说？威廉爱我，他当然爱我，事实就摆在眼前。要不然他也不会带我回幽殿。我想这个举动的意义你应该比我更加清楚才对。”

　　见单宁坚定不移的相信威廉，Omar冷哼一声道：“呵，你果然是个聪明人，比起BLACK以前的女人要聪明得多。可惜，我是不会让你毁了BLACK，毁了幽殿的……”

　　在Omar心中，幽殿就是WHITE生命的凝聚，谁要毁了它就是他的敌人。

　　“你放心，我比任何人都在乎幽……”

　　“那你就离开他。”

　　“不可能。”

　　“……”Omar的呼吸深沉起来，言语中已经没了丝毫温柔：“我可以明明白白的告诉你，威廉他爱的根本不是你，如果你还有一丝理智的话，我奉劝你不要迷醉在他一时的温柔里，最后落得被人无情抛弃，抛尸荒野的凄惨下场。”

　　“这话怎么说？他不爱我？呵，好笑，那你说他爱谁？”

　　本来是随口说的气话，没想到Omar竟然认真回答道：“告诉你也没关系，反正我也想弄明白一些东西。”换了口气，Omar放开单宁，示意他坐下慢慢讲“说出来你可能不信，但是威廉爱的不是你，你充其量只不过是个替身而已。”

　　“替身？”单宁挑眉问道：“不是说他以前只喜欢女人的么？难道我看起来跟某个女人很像？”印象中似乎没有啊，威廉曾经的那些女人亚历山大都在背地里调查得一清二楚……她们的特征可以用三个词语总结，那就是美貌，金钱，地位。与其说威廉是在泡妞，还不如说他在通过她们的身体利用她们所拥有的资本。而自己，除了长相凑合，其他两样在威廉的眼中基本可以为零。

　　Omar诡异的笑了笑说：“不，那些女人只不过是他逢场作戏罢了，他真正爱的其实是个男人……”

　　“呵，看来我跟威廉的心上人有些相似之处啊……。”含糊不清的糊弄过去，单宁心中暗自有了揣测……威廉喜欢的那个人是谁，他已经猜到了，只是没想到的是Omar竟然老早就知道了，难道说，最看不清的人反倒是自己么？

　　“你？”一抹嘲笑挂上嘴角“你不配和他相比。”

　　在Omar心中，谁都不配和他的WHITE相提并论。

　　“呵，你也太过傲慢了吧。”单宁不急不恼的笑道：“我根本没想过与他争什么。”笑话自己和自己争干嘛？“再说，你的话到底是正是假还有待考证。”

　　“你可以亲自去威廉，我不拦着你。”Omar言归正传，看着单宁的眼睛一字一句的说：“不过，我不相信你会心甘情愿做别人的替身。”

　　单宁耸肩笑得一脸轻松随意：“为什么我会不愿意？”横竖都是我自己……

　　“你在某些方面很像一个人。”提到那个人，Omar的神情稍微温和了一点，顿了顿又道：“我以前一直以为你只是个普通的歌手，但是自从那次见过你之后，我突然就明白Black为什么会喜欢上你了……你跟他的确很像，不是外貌方面的形似而是你的性格和行为方式与他很像。”

　　说到这里，单宁也明白Omar为什么不大张旗鼓的来找他算账了，因为他在单宁的身上看见了WHITE的影子。也就是说，单宁侥幸逃脱Omar的追杀，是因为Omar想从他身上寻早失去沙尼亚的安慰……说到底，他才是真的把单宁当作了沙尼亚的替身。

　　“我是为你好……明白么？”Omar放柔了声音。

　　“为什么对我这么’好‘，我们好像是敌非友。”单宁调侃般的拒绝。

　　“做我的人，我可以给你最安全的保护，最奢华的享受，最快乐的人生，我甚至可以给你承诺，我绝不会抛弃你，而你将是我今生的唯一……”

　　这话听起来可是相当之耳熟能详啊……因为当年亚尼山大就对Omar说过同样的话，可是现在情况完全反了过来，单宁不禁觉得好笑极了，幽幽瞥一眼等待中的Omar，轻笑道：“……是，唯一的宠物么？还是，替身？或者都是？”

　　“单宁，我知道你牙尖嘴利，也不想跟你争辩，不过，我相信你会做个明智的选择。”相比亚历山大活着的时候Omar显然成熟不少，因为时间和沧桑可以改变很多东西……Omar他终究是未来的国王“你也用不着现在就回答我，好好考虑一下吧。”

　　“……”无声的起身走至门前，电子门上指纹识别器会忠实的记录下触碰过它的人，并将这份数据直接传到威廉办公室的电脑里以及与之相连的手机上。

　　单宁低头看了看，缓缓的转动扶手，打开了房门。

　　“明天的内部会议会讨论你的问题，如果有三分之二的人坚决反对的话，你就不可能完好无损的走出幽殿……我不得不提醒你，做BLACK的人很危险。”Omar望着那个沉默的背影说：“单宁，我相信你不会让我失望的……”

　　“呵……你说的没错，我不会让你失望的……Omar”我不会让你失望，所以永远不会让你知道我的真实身份……我会让你心中的沙尼亚永远爱你不变。

　　迈出房门，不再停留，该放下的就放下吧……他这辈子与Omar无缘。

　　彼得后来问过单宁，你到底有没有爱过Omar？威廉和Omar你到底喜欢谁？

　　他难得的苦笑说，我要是不爱Omar为什么为他做这么多？我不缺一个心腹杀手，也不缺他作为王储的那点利用价值，我是真的喜欢他才对他好。至于威廉，他跟Omar是不一样的……他是唯一能让我感到安全和亢奋的人……这一点，谁都无法替代。

　　深埋在泥土里的种子一旦发芽，就再也无法抵抗它日益疯狂的生长。而单宁心中的种子就是威廉……埋藏了这么久他终于苏醒了。

　　第87章

　　晚上8点30分。一辆黑色的汽车低调的驶离幽殿，却在半途中发生汽车自燃爆炸，融融火光照亮了漆黑的夜空。

　　而这辆车上坐着的正是临时打算回国的王储殿下――Omar。

　　幽殿内部因为这件事情掀起轩然大波。

　　Sandya等核心成员要求扣押审讯单宁，因为他们强烈怀疑Omar的座驾突然爆炸是跟单宁有关，而更糟糕的是，单宁的保镖――威廉还没有回来……

　　“跟我走。”没有多余的话语，突然出现在单宁身边的阿哲拽过单宁就往一条密道走去。

　　“发生了什么事？”单宁茫然的问，隐约觉得不妙。

　　“你现在很危险，我马上送你离开。”

　　“等等，威廉还没有回来。”单宁顿住脚步，不肯再往前走。

　　阿哲回头瞪了单宁一眼：“正是因为BLACK不在幽殿，你才得赶紧走，否则……”顿了顿，阿哲神色凝重“否则我也难以护你周全。”

　　“到底发生了什么？”一定有事，而且是很重大的事。

　　阿哲犹豫片刻，严肃道：“15分钟前，Omar的座驾在行驶途中爆炸了，他们怀疑是你做了手脚。”

　　“他怎么样了？受伤了吗？”听到这个消息，单宁最关心的竟然是Omar的安危，这让阿哲疑惑的偏头打量起他来，微拧的秀眉，半启的粉唇，苍白的的脸色，以及执着清亮的眼神……每一个表情都不想是在撒谎。可是以单宁和Omar之间的恩怨来看，他们的关系绝对谈不上友好……这，到底是为什么呢？阿哲从一开始就对单宁企图谋害Omar的传言半信半疑，只是为了完成BLACK交代下来的不惜一切保护单宁的任务才出手救他，现在见到单宁这个样子更加疑惑起来。

　　“受伤？”阿哲冷冷一笑：“按照爆炸力度来看，怕是会尸骨无存了吧。”

　　话音刚落，只见眼前人影一闪，单宁竟然转身就朝地下停车场跑去。

　　“回来！”阿哲压低嗓音怒吼：“你想过去送死吗！”

　　阿哲紧跟着转身，也追了过去。不一会儿，他就惊讶得发现，单宁不光身手敏捷，速度也不差，与他消瘦的个子，柔嫩的五官不大相称。

　　“我现在要去现场，你可以跟着，但不许拦我，否则”蓦然转身，银色的手枪抵在阿哲的胸口，勾唇笑道“别怪我不客气。”

　　“呵，真是好心当成驴肝肺。”阿哲嘴角抽搐：“你把幽殿当成什么地方了？想放肆也得看看自己的能力，不然怎么死的都不知道。汽车爆炸的消息一传来，他们料定你会逃跑，停车场升级成了五级警戒区，所以你就是有九条命，也不够闯的。”

　　单宁坦然一笑，心说，我自己定的规矩我能不知道么？只是……“阿哲，我不是去普通的停车场……”

　　“难道……你要去S1？！”阿哲惊喊。

　　S1是CAT专用的运输器材库，水路，陆路，空中，应有尽有。但是那里的防卫属于变态级别，一旦触动警报，不但有常规的智能系统火力封锁，更有传说中的致幻因子……因此相当凶险。

　　“恩。”单宁神色如常，点头说：“我必须找到Omar，哪怕是尸骨，否则我不相信他会死。SI里有直升机当然是最方便的。”

　　阿哲的眉头拧得更紧，冷哼：“话是没错，但是只有CAT才有S1的使用权。”

　　单宁眨眨眼睛，神秘的笑：“阿哲，这世界上没有打不开的门……”

　　单宁自信的模样很像他饰演的莫君（《中国式王尔德》的主角）。上扬的嘴角，灼灼的目光……举手投足间不容拒绝的高傲……看着此刻的他，阿哲顿时有种混淆视听的错觉。真不知道是单宁成就了莫君，还是莫君成就了单宁。《中国式王尔德》在西方社会引起了极大的关注，而且最受瞩目的主演单宁演完此剧便要退出，也成为了炙手可热的话题。

　　“想什么呢？！走了。”单宁拍拍愣神的阿哲，径直朝S1的方向走去。

　　阿哲将信将疑的跟着，做好了应付突发危险的准备，此刻的他并没想过，为什么他一个幽殿高层要跟在一个外人的身后走。

　　单宁对通往S1的路径，暗门，密码，非常熟悉，一路畅通无阻，他甚至操纵电脑，破解全身锁设定，仅仅只用一个指纹模板就打开了保险门。

　　“你……来过这里？”

　　“恩，跟威廉一起来过。”单宁心道，我上辈子跟威廉一起使用S1，勉强，嗯……也不算是谎言了吧。

　　“他……竟然连连密码、指纹什么的都给你了？”阿哲呐呐摇头“真不知道BLACK是怎么想的……哎……”

　　如果BLACK再这么任意挥霍下去，幽殿垮台是早晚的事。

　　听到阿哲自言自语式的问话，单宁并未回答，他只是想如果自己是阿哲一定会立刻杀了自己，以除后患。但是阿哲显然没有这个想法，或许威廉救治MARK的事情促使他无论如何都要还威廉一个人情――那就是保住单宁。

　　幽殿监控中心。满墙面的电脑屏闪着蓝绿色幽光，显示殿内一切正常。

　　坐在主屏幕前的欧阳穆神色凝重，盯着电脑屏幕的眼睛一眨不眨，双手环抱于胸前，像是在权衡着什么……

　　“穆……怎么办？”托尼扬起脸，看向欧阳穆，后者暂时沉默。

　　操控电脑的手指微微发抖……托尼是个没有主见的人，他可以在网络上所向披靡，几近无敌，但是却没办法在现实中自作主张封杀一个大活人。S1大门被人合乎程序的开启，而唯一有能力开启它的威廉却并不在幽殿。这意味着什么？想起来就令人恐惧不安……

　　望着监控屏幕上的两个熟悉的身影……欧阳穆深深吸了一口气。

　　“启用备份安全程序，强行封锁出口。”欧阳穆一字一句的说：“总之，不能放他们离开幽殿。”

　　“明白”手指飞快的敲击键盘，如同一只振翅的蝴蝶，美丽极了。

　　……半分钟，托尼难以置信的盯着电脑，喃喃的说：“一分钟前，备用安全程序已被销毁……”

　　“怎么回事？”欧阳穆也跟着大惊，这几乎是不可能的事……别说一般人不知道备份程序的所在，就算知道也不可能这么快破解，甚至销毁。

　　“还不清楚……”托尼一边敲电脑一边道：“这个人很厉害，而且……而且……”毛绒绒的脑袋往后一仰，全身失力般靠在椅背上……

　　“而且什么？”欧阳穆紧锁眉头，越听越急。

　　托尼缓了缓，说：“……而且，他用的是CAT专属密码……这个密码只有BLACK只有才知道……”托尼忘记了，专属密码准确来说是WHITE与BLACK通用的……

　　“……”

　　欧阳穆没有说话，托尼所言应验了他心中的一个猜测……他需要尽快见到威廉。

　　“有办法吗？”

　　“呃……有的。”揉揉脑袋，托尼小声说：“最保险迅速的就是下令S1自爆，唔……也可以重新编写升序……但是时间至少需要三分钟……”幽殿其他成员没有得到授权就不可能进入S1控制区域。而单宁的谨慎之处就在于，他进入系统后的第一件事就是修改了口令，所以其他人暂时无法靠近S1抓捕他们。

　　“这样……”

　　“嗯，穆，该怎么办啊？”

　　“……”

　　“穆？你怎么了……”

　　“……”

　　“穆？”托尼抬头不解的看着沉静在自己思维中的欧阳穆。欧阳穆在威廉离开之时就是幽殿的临时掌管者，而威廉之所以敢把如此重大的权利交给他也不是没有原因的。

　　“放他们走。”

　　“什么？”

　　“我说，放他们走，不要为难他们……”

　　第88章

　　二十分钟后，夏娃独有的高跟鞋舞步在欧阳穆的办公室门外由远及近的响起。

　　“穆，单宁那小子果然跑了！”夏娃没有敲门就径直飘了进来，裙带摆动，犹如一阵旋风。

　　“嗯。”

　　欧阳穆坐在办公椅上，象征性的点点头就不再说话，身后是一幅巨型的水墨中国画，黑白的色调，挥毫的笔墨与他现在沉稳冷峻的表情相映成趣。

　　夏娃挑起眉眼看着态度冷淡的欧阳穆说：“穆，这可是你的失职……所以你得负责把他抓回来。至于审讯的事情……可以交给我。”

　　夏娃这么说有三层意思：第一，她猜到单宁能顺利逃脱与欧阳穆的放水有关。第二，她不方便在未了解实情之前就怪罪欧阳穆，只能加以试探。第三，既然单宁这么快的获得消息并驾驶停放在S1里的直升机逃跑就证明他得到了某些特别的帮助。

　　“嗯，这件事情等BLACK回来我自然会向他解释……”

　　夏娃等了半响并不见他继续，疑惑追问：“然后呢，就这样没有了？”

　　欧阳穆耸耸肩，表示确实没有下文了。夏娃一看顿时火大，抬手一拍桌案倾身要过去压在欧阳穆的上方。“穆，你比任何都清楚幽殿的规矩，不要逼我。”

　　欧阳穆是夏娃的追求者――这一点他们两个都很清楚。在无伤原则的前提下欧阳穆会无条件支持夏娃……但是现在就算被她厌恶，与之为敌，欧阳穆都不会选择退让――这就是幽，这就是“虹”，这就是他们如金石一般的准则。

　　“我知道，但是你也得明白，在BLACK回来之前，这里由我掌管。”

　　夏娃狠狠的咬牙：“他害死了Omar！他杀了我们的同伴！你怎么可以无动于衷？！”

　　“没有证据。”

　　“就算没有证据，他也是嫌疑犯，怎么可以放他走！更何况，他本来就打伤过Omar，他本来就应该受到严惩。”

　　最后一句，恐怕是幽殿绝大多数成员的想法，他们对伤害过Omar的单宁怀有极大的厌恶及报复心理，要不是BLACK的威信在这儿压着，单宁早就尸骨无存了。

　　欧阳穆缓缓摇头：“夏娃，我没有放他走，我是想救Omar。”

　　“……救Omar？”

　　“对，我们虽然已经派人赶了过去，但是汽车怎么能有直升机快？”

　　“……你是说单宁逃跑是为了去救Omar？”像是听见了某种天方夜谭，夏娃抱臂冷笑道：“你替他找的这个借口不觉得十分牵强么？”

　　“我知道你不信……”欧阳穆转过一侧的电脑屏幕，上面显示的正是直升机的飞行路线“你自己看看。”

　　不停闪烁着的红点在以最大速度移动，图像显示分析直升机飞行的路径与方向表明，其最有可能的降落地点就是Omar出事的地方。

　　“他去干什么？检查Omar是否还活着，然后赶尽杀绝吗？！”

　　不得不说，主观因素在人类的判决中起了绝大的作用，就算是训练有素，智商超群的夏娃也不免这样。

　　欧阳穆抬抬眼皮，不动神色的收回白眼。

　　“干嘛这么看我……你们中国不是有句古话叫做’非我族类其心必异‘吗？单宁不是幽的人，谁知道他勾引BLACK究竟抱有什么目的。”

　　“夏娃，BLACK是怎样的人，我们都清楚。你觉得他会吃亏么？”

　　“可是……

　　“没什么可不可是得，我们不妨打个赌，你要是赢了，我全凭你处置。”

　　“要是……输了呢？”

　　“你会输么？”欧阳穆突然挑眉反问。

　　夏娃梗着脖子，回道：“不会，当然不会。”

　　“好。”欧阳穆笑着说：“你要是输了，就嫁给我。”

　　“……”

　　看着欧阳穆自信的笑容，夏娃有点儿后悔……难道自己真的猜错了？

　　单宁到达爆炸现场的时候，黑夜掩盖了烧焦的残骸，死寂一般。

　　借着直升机的光亮，单宁和阿哲在附近仔细搜寻了一遍又一遍，除了人体残肢和金属碎片，别无其他。

　　就算是这样，单宁也还是相信Omar没有死。

　　“这个……好像是……”阿哲拾起从灰烬中找出来的一块石头，擦了擦，仔细分辨竟然是一块非常漂亮的猫眼石。

　　单宁循声望过去，目光死死地定在猫眼石上，如遭雷击“Omar！”

　　没错，那正是Omar的“虹”之宝石。它被做成脐环镶嵌在了Omar的身体上，因此绝对不可能脱落！除非……

　　“单宁！”阿哲快速上前几步，扶住了险些倒下去的单宁“喂，你还好吧……”

　　“没事，只是有点晕。”单宁摇摇头，重新站稳。多次受伤将他本就单薄的身体摧残殆尽，好在他平日非常注重保养和锻炼，又有现代医学的强大支撑，勉强还过得去。但是今天晚上，他从体力和精神上都已经到了极致。

　　“真的没事？”阿哲疑惑的注视着单宁。他眉头紧锁时的倔强与他自身的气质很不一样，似乎有某种力量在这个瘦小的身体里开始重新孕育。

　　“嗯。”这一次，他只是应答式否认点头。

　　“现场我们已经找得差不多了，幽殿的人马上就会赶过来，你打算去什么地方？回国还是去找BLACK？”

　　“不……再找找。”

　　“找？找什么找！sandy他们过会儿就能赶到，你不走打算死在这里吗？！”阿哲倒不是舍不得他死，只是保护单宁是他承诺过的事罢了。

　　“不对……再仔细看看……”

　　“虽然我也不相信他会死，可是……这里的确死了人。我们不防采集一些样本回去做DNA鉴定。”阿哲无奈的叹气，他跟Omar关系不错，听说Omar的座驾出事也很难受，不过理智还能控制情感。反观单宁，他与Omar既无交情，更有仇怨，却固执的不肯离开。

　　“不对……你看，这些痕迹很整齐，像是人为的。换句话说，有人在我们之前到达了这里，然后做了什么……”

　　经过单宁这么一说，阿哲也注意到了现场的异常。低头凝思之后愈加觉得事情不妙。

　　“坏了，一会儿sandy他们赶到一定会认为是我们先到，然后做了手脚。”

　　单宁点点头：“恩，你说得没错，有人在设计我们。”

　　只是……对方到底是谁？又为何这么做？他们又能从中得到怎样的好处？一个又一个的问题环环相扣，在脑海中起伏徘徊。

　　“别想了，要想也等见到BLACK再想！”只要把单宁完整的交给威廉，阿哲的任务就算是圆满完成了。

　　还在沉思中的单宁被阿哲拉上直升机，扬长而去……

　　黑色夜空之下，掩藏了多少罪恶，吞噬了多少生命……无人能知。

　　第89章

　　月夜，是狼的领域，潜伏在茫茫人海之中……

　　热闹的开罗市并没有给单宁他们来来多少惊喜，相反的，本以为此刻会在开罗的威廉并没有出现在预定的酒店里，当单宁他们匆匆忙忙赶到时，意外的扑了空。不仅如此，就连通讯也完全失去了联系。

　　“单宁，我们得马上离开。”

　　“我也这么觉得。”

　　“恩，我们去SH，在那里，我可以暂时保护你。”阿哲和欧阳穆是幽在东亚地区的负责人，回到ZG可以暂时躲开其他幽成员的追捕。

　　“……”单宁把手插在裤兜里，靠在车门边看着神情凝重的阿哲，无声的笑了笑，“还是去BJ吧……”

　　阿哲有些犹豫：“那是个危险的地方……还是等BLACK回来再一起去。”BJ讲政治，要想在里边混，没有强大的背景是不行的。而单宁是个容易惹祸的主，不担保他不做出什么惊天动地的事来。

　　阿哲的小心谨慎并没有错，但是单宁的决定自有他的道理。

　　因为，北京，是他的地盘。

　　与此同时，一架班机低调抵达北京机场。机舱门打开之后走出来的是身着日本传统武士服的黑衣男人，他沉默的站在一侧，静静地低头等候。

　　当一抹白影出现在舱门前事，专程来迎接他的孟稼终于露出了笑容。

　　“欢迎您来到中国，鸠山先生。”

　　“您好，孟先生。我这次是以个人名义来度假，您不用客气。”

　　鸠山潜的样子没有太多变化，客气礼貌，却带着一股子冰冷傲气。

　　上一次送单宁回国，他因为公务繁忙只在机场稍作停留就启程回日本了。而现在，鸠山潜是以鸠山家族代表的身份来到中国，目的是为了拜访鸠山家族的朋友。看似轻松的旅程，其实包含了强烈的政治谋划色彩。

　　孟稼是京中太子党的新锐力量之一。与贾明泽、江岂岳、郭峰、邢伦并肩称雄。他们五个人的竞争越来越白热化，谁最后能成为京中太子党的新一代首脑也越来越受到各方的关注，这其中，也然包括身为日本政治世家的鸠山潜。

　　鸠山潜在此地的住处是一幢雅致的日式住宅，低矮的建筑隐逸在青山绿柳之中，找不着喧嚣也找不着阴霾。

　　贾明泽见到鸠山潜时，他正在自己的书房中，穿了一袭日式白衣，站在桌前挥毫写着什么，那份闲情，倒真真像是来度假游玩的。

　　“鸠山先生。”

　　“进来吧，随便坐。”

　　“好。”

　　说这些话的时候，鸠山潜一直没有抬头，目光依旧停留在白色宣纸上。冷冷的语调，随和的态度，令人捉摸不透。

　　“要不要喝杯茶？”

　　“嗯？好。”

　　转过目光，贾明泽这才发现这个屋子里还有第三个人。在与户外相连着的榻榻米上，坐着一位身着粉衣的妙龄少女，她端庄的模样有着日本传统女性的柔美温婉，莞尔一笑时，又多了樱花纷飞时的迷幻，看得贾明泽微微失神。

　　“她是我的妹妹丽姬。”

　　“啊，丽姬小姐真是天生丽质，惊为天人啊。”

　　虽然夸张了一点，但是贾明泽的感叹还算是发自内心的。

　　寒暄片刻，二人落了座，丽姬娴熟的表演了一番日本茶道，然后默默退至一边。鸠山潜和贾明泽不咸不淡的聊着窗外风景，琴棋书画，但就是不提人和政治。

　　贾明泽一边喝着手里的茶，一边观察着鸠山潜的表情。心里暗自琢磨着对方每个动作，每个字的用意。鸠山潜掌控了鸠山家族的未来，也就是说，他本次来华就是老一代利益关系的洗牌，所以他此刻的态度与想法至关重要。

　　水汽氤氲，坐着喝茶的鸠山潜比站着写字的他要明显柔和一些。脸上淡漠，却多了一份慵懒少了一份冷冽。

　　“鸠山先生打算在这里住多久？”

　　“既然是度假，就随性了吧。”

　　“哦？那真是太好了，鸠山先生来了这些日子我也没好好尽地主之谊。明天就是我舅舅的寿辰，不知先生可否有空去坐坐？”

　　贾明泽的父母虽然相对一般，可是他舅舅却混得风生水起，而他舅舅家只有一个女儿，所以，很多事情就交给了他最信任的侄儿去做。贾明泽也就顺理成章的成为了他舅舅默认的接班人。

　　鸠山潜低垂着眼眸，似乎在品茶，又似乎在神游，默默地放下手里的紫砂茶杯这才道：“请转告你舅舅，我会备好大礼，亲自去登门拜访。”

　　这个回答，真不知道算不算回答。毕竟登门拜访与贺寿是不一样的。

　　贾明泽也是个沉稳的人，笑了笑说：“只是家宴而已，大家吃饭聊天罢了，鸠山先生用不着这么客气。”

　　“那好，我们明日见。”亲和的笑容，闪现即逝。

　　贾明泽依旧保持着最温和的笑容，直到他告辞离开。临去之前，他仔细欣赏了一番鸠山潜的墨宝，鸠山潜的笔锋苍劲有力，墨透宣纸，一看便是从小练习的结果。而那些用过的白纸上，写的是同一个字，那就是中国的象征――龙。

　　鸠山潜只是在练字吗？当然不可能……他在等待龙的出现，然后……再将它紧紧的掌握在手中。

　　“哥哥，你不喜欢这个贾先生。”

　　“丽姬看出来了？”

　　“恩。”丽姬笑着点头说：“哥哥谁都不喜欢。孟稼，贾明泽，郭峰……他们都不是哥哥要找的人。”

　　丽姬的聪慧和温婉显然很讨鸠山潜的欢心，他淡淡笑道“丽姬，你这么聪明，我会不舍得把你嫁出去的。”

　　“呵，那丽姬就不嫁，丽姬陪着哥哥。”

　　“……”鸠山潜没有说话。

　　丽姬是鸠山家族兄弟姐妹中与鸠山潜最亲近的人，年方十八，倾国倾城，背景雄厚的她早就成了富豪公子，名门贵族的追求对象。不过，她最听鸠山潜的话，只要鸠山潜不点头，谁也难以亲近芳容。

　　“笃笃笃”的敲门声响起。

　　“有什么事？”

　　“主人，有单宁先生的消息。”

　　日式的房门绘着几笔淡淡的墨竹，被一双手恭敬地拉开，身着日本武士服的黑衣男子静默的跪坐在门外。

　　“……”前一刻还在垂目品茶的鸠山潜陡然睁开了眼眸。“……他在哪里？”

　　“单宁先生就在BJ。”

　　“一个人吗？还是和谁在一起？”鸠山潜不自觉的皱起了眉头，眼眸变得暗淡……单宁的行踪一直飘忽不定……打探他的消息可不容易。

　　“不是一个人，和单宁先生一起出现的人叫做阿哲。而且，他们像是惹了大麻烦，行动很谨慎，所以暂时查不出来他们到底来了多久，有何目的。”

　　紫砂茶壶特有的质感很适合思考，握着茶杯的手指轻轻在杯口摩挲，半响才发话：“知道了……你下去吧。”

　　“哥哥，他就是你要找的人吗？”丽姬抿唇微笑，有些顽皮的眨了眨眼睛。

　　“是，……也不是。”鸠山潜淡淡扬眉，翻手将茶杯扣在桌上，食指按住杯底，慢慢的转动……就像他此刻的心思。

　　“哥哥不想喝茶了，那丽姬先把茶具收起来吧。”清风吹过，几缕发丝飞扬起来，葱白的指尖轻柔的将之拂开，挽至耳后。

　　“恩。”仍就是淡漠的回答，目光微转，瞥向窗外，明媚的阳光落进眼底，瞬间冻结成冰。

　　第90章

　　古人言，山雨欲来风满楼，危机的到来从来不会太简单。

　　鸠山潜来到BJ多日，见过不少高官世家，吃过不少“家常便饭”，但是，他除了走到哪里都带着丽姬之外，没有任何明确的表态。

　　BJ军区大院一向戒备森严，这几日的巡查更是严密了许多。来往的车辆必须经过彻底检查才能放行。隐蔽在绿荫中的叶家小院静如处子，就连门外的哨兵都不知道院中来的“神秘客人”到底是谁。

　　叶老去上海参观军事演习，并不在家中。所以单宁秘密回来的事情只有他的母亲叶岚知道。为了迎接儿子回家，叶岚特意请了假，亲自下厨，为单宁做了几个小菜。母子二人开开心心的吃完饭，然后坐在一旁的沙发上叙起家常来。

　　几个月前，当单宁通过他的心理老师，同样也是他母亲至交好友的谢莎找到叶岚时，叶岚并不相信世上会有“重生”这等玄幻之事。她知道中科院的秘密研究部也在做这方面的研究，但是还没有过成功的案例，不仅如此，就连美英等国也没有最新成果公布。既然中美这样实力雄厚的大国都做不到的事情，一个幽殿怎么可能做到？

　　不过，叶岚在见到单宁之后，很快接受了这个事实。因为作为一个母亲，她很了解自己的儿子，没有人可以在她面前伪装得这么逼真。更何况他怀里抱着的就是叶临州寄养在谢莎家里的天使灵猫！至于叶岚的父亲，叶临州的外公相比之下更加谨慎。他虽然认可了单宁的身份却把张赫派去了单宁身边，一为保护，二为监视。张赫在荷兰与单宁分开之后就回到了北京，整理了一份完整的报告交给了叶老。

　　“临州，你打算在BJ呆多久？你外公安排的事情，你考虑得怎么样了？”叶岚在中国没有再婚，而是全心于她的政治事业。如今她也是中国为数不多的女性高官之一。叶临州是叶岚唯一的孩子，得知他死而复生之后，她更加珍惜与儿子在一起的宝贵时间。

　　“不知道，我现在联系不上威廉，他要是不能摆平幽，我就不能公开露面。照这样下去，SENSE乐队的告别演出可能得推后，外公的”外国孙子“也回不来了。”回到阔别已久的家，单宁也感慨良多，但目前形势阴晴不明，他呆在BJ虽然性命无忧，还得低调行事。至于阿哲则被他赶出去了去寻找威廉和Omar的下落，暂时不在他身边。

　　而叶家，当然巴不得单宁就此回归，叶老的意思说得很明白，就是让单宁以他旅居澳洲的舅舅儿子的身份回到叶家。

　　叶岚闻言，扑哧一笑：“什么叫你外公的’外国孙子‘，你本来就是他孙子。”

　　整个军区大院的人都知道，叶临州是叶老最疼爱最器重的晚辈。

　　单宁撇撇嘴，调皮的冲叶岚眨眼睛：“我不管，这事儿我都没答应他就先斩后奏了，搞得现在整个军区大院都知道叶老的外国孙子要回来看他。哼，我要是不回来看他怎么收拾！”

　　叶岚笑着揉揉单宁的头发，宠溺的笑道：“你外公就是这性子，你几时见过别人安排他了？你就当他是老小孩，让着他点。”

　　“还让着他？还让着他，他就飞上天了！”

　　“你啊！……就你敢跟你外公叫板。”

　　……

　　久违的欢声笑语充斥着不大的房间，暖风轻抚，风铃挂在窗前摇摆着，发出清脆悦耳的铃声……好似无忧无虑的孩童。

　　然而，单宁终究不是回来探亲度假。交谈间，他们刻意不谈政事，但是因为单宁的另一重特殊身份，所以有些问题他躲不了。

　　叶岚执起单宁的手，语重心长的说：“临州啊，你既然回来了，就抽空去国安部报道，首长们都很关心你，你下落不明的时候，他们也急坏了。”

　　“这个事情，以后再说吧……”单宁的眼神黯淡下来，不自在的别过脸去。每次想到这个问题，他就头疼。单宁退出娱乐圈回到叶家是为了查出国安部的内奸，找出那个神秘的幕后黑手，但是，他并不想继续在国安部待下去。

　　叶岚抚摸着单宁的手无声的叹息道：“临州，就算你不想听，妈妈也得说出来，国安部需要你，你外公也需要你……你创建幽我们大力支持，你要特立独行我们也没有意见……但是，你不能脱离组织，妈妈担心你的安全。”

　　单宁嗤笑一声：“留在组织里就安全吗？我死了，你们也没有办法不是吗？”

　　“临州……有些事情不是你想怎样就怎样的，你不能……不能忘记你的使命……”就算是她的亲儿子，她也必须把话说出来。

　　“妈妈，我坦白跟您说了吧，我不想再参与政治，不想再过背负使命的日子……我就不信，幽没了ZG政府的扶植就存活不下去！”单宁无奈的抽回手，往沙发背上一靠继续道：“还有，这些事情，威廉都不知道，他要是知道了，肯定不会原谅我……所以你们得给我保密。”

　　“威廉他不知道你的身份？！”对于这一点，叶岚十分惊讶。像威廉那样的人，怎么会与刻意隐藏自己身份背景的人合作？

　　“嗯……他不知道，他很相信我……他”单宁捂着脸声音越来越小“他不知道，我一直在骗他……”

　　威廉知道叶临州有中国血统，但是却不知道叶临州是ZG国安部的人，更不知道，他的身后有个势力庞大的叶家。他们合作之初就说好了，幽只做金钱交易，不为政府卖命。而事实上幽的许多消息都直接通报给了ZG国安部。这些暗地里的东西都是叶临州在操控，威廉并不知情。

　　“临州，别这样。”叶岚揽过单宁的肩头，让他靠着自己怀中。“威廉的事情会有办法解决的……但是国安部……”

　　“妈妈。”单宁强行打断了叶岚的话，小声道：“当年进入国安，不瞒你说，我一开始的目的就是除掉所有像米哈依尔这样的人，让所有欢乐的家庭都能远离阴谋和杀戮。可是后来我却发现，我不但除不了米哈依尔，还得保护他在中国的安全，因为组织认为米哈依尔还有存在的价值，特别是在中国与俄罗斯的石油谈判上，他起了很大的作用。呵呵，妈妈，你知道当我微笑着跟他握手，却不能杀他的时候，有多痛苦么？可是我必须服从组织的决定啊……妈妈，其实我很迷茫，上辈子，我放弃了心爱的钢琴，为了我的使命和理想。可是这辈子，我的命是威廉给的……我该怎么办？”

　　从前的叶临州很善于控制自己的情感，绝不会在任何人面前表现出他的烦恼和忧愁。但是单宁不同，相比冷酷的叶临州，他更加有血有肉，也更让叶岚心疼。

　　“哎，傻孩子，你自己的事情自己决定吧，不管如何妈妈都支持你，你外公那里……我可以去说清楚。但是你应该知道，如果国安部知道你就是叶临州，他们是不会放你离开的。”叶岚搂着单宁消瘦的身体，潸然泪下：“妈妈知道你很辛苦……你当初选择进入国安部的时候，我并不赞成……我那时就想你要是能像孙阳他们那样无忧无虑的生活该多好。但是组织很看好你，他们认为你能力出众，并且有着双重背景，很适合出任务……而你外公也希望你能为国家效力。”

　　“我知道，我都知道，别再说了。”单宁反手拍拍叶岚，安慰似的笑着说：“妈妈，我没有为加入国安部的决定后悔过，只是现在，我已经不再是以前的叶临州了。”

　　是了，他不再是背负着血仇，隐藏在夜色中的国家机器。他有他自己的情感，和他想要的生活……可是，话虽如此，单宁却做不到潇洒的一挥手就暂断自己的前尘往事，从此笑傲江湖。

　　第91章

　　梨花木质的书桌上摆放着基本诗集，有泰戈尔的，也有徐志摩的。书桌一侧的窗台上垂下来几株吊兰，墨绿的枝叶将它的倩影映在白色的墙上，内敛而优雅。

　　“The sun goes to cross the Western sea， leaving its last salutation to the East.”

　　干净的声音，飘荡在空气里，它是那么轻盈，一碰就会跳跃进你的耳中，它又是那么低沉，不知什么时候就填满了心底的波澜……

　　“你在干什么？”

　　“吟诗啊……没看见吗？”

　　“你自身安全都保不了，还有心思吟诗作对？又不是追女孩子，装什么装。”

　　一个抱枕无情的砸过来。

　　“喂。我很认真的……你不要破坏气氛好不好。”单宁接过孙阳扔过来的抱枕，对着这位儿时好友露出了八颗牙齿的灿烂笑容。

　　“不好！”孙阳很大爷的往藤椅上一靠，翘着二郎腿说。“我就不明白了，凭什么让我这么一大好前途的军官来保护你小子，还天天的窝在屋里，跟个小闺女似的大门不出二门不迈。”

　　单宁笑得轻松，眼皮一飞：“呵呵，有本事你跟叶老爷子说去，别赖我。”

　　说来事情还真巧，叶老去参加军演，遇上孙阳就顺手把他“借”了过来……对外说是给自己配个保镖，其实就是拎个人回来给自个孙子解闷。由此可见，叶老对这个失而复得的外孙要有多疼爱就有多疼爱。

　　但是，孙阳很郁闷……经过几天与单宁的零距离接触，他清楚的了解了单宁现在的“极品人格”。比如，他早上醒来第一件事就是照镜子……研究完自己的睫毛有多少根之后，开始当着孙阳的面换衣服……时不时还会细心的询问孙阳的意见。等他光彩照人的出现在其他人明前时，孙阳已经快睡着了……

　　“临州，你以前不是这样的。”

　　“是么？或许是做了艺人，就有了一些职业习惯了吧……”

　　“那是病吧……”

　　“你才有病！”一记刀眼，外加水果刀实物直接飞了过去。

　　孙阳盯着插在自己耳边墙上的水果刀看了三分钟，最后决定忘记这个人的从前，就如单宁说的，他只是单宁，不是叶临州。

　　不过，叶临州从前在孙阳心中的完美形象虽然已经倒塌了，但是他们儿时的友谊还在，所以就出现了以上情谊浓浓的画面。

　　“说真的，你就打算整天吟诗过日子？”

　　单宁除了对自己的羽毛过分爱惜之外，头脑还不愚钝，所以孙阳认为他不会甘心这样蜗居着，躲避着。但是这一次单宁似乎真没了好强的心思，他看了看孙阳，耸肩道：“不然还能怎样？你告诉我？”

　　“……我的意思是，你要是有什么计划或者安排不方便下手，我可以帮你去做，不需要你露面。最好赶紧把事情解决了，你也可以尽快恢复自由……”

　　单宁冷冷挑眉“怎么？陪我很烦吗？”

　　“哎，你这人！”孙阳气结：“我是在帮你，居然不领情？”

　　孙阳一拍扶手，站起来就往外走，单宁也不阻拦，依旧在他身后吹凉风：“我不需要你帮，你别给我添乱就好。还有啊，出了军区大院别说你认识我。”认识我，可是很危险的，就像谢莎……至今还在昏迷中，如果你也出了什么事，我怎么跟自己，跟孙爷爷交代？

　　“哼，也是，你有胳膊有腿的，人比鬼还精。我想什么做什么都是多余，你的事情你自己看着办吧。本少不奉陪了。”孙阳哪里知道单宁的心思，回头嚷了一句，摔门而出。

　　听到房门关上的声音，单宁波澜不惊的放下诗集，打开抽屉，拿出一份文件。普通的黄色牛皮纸，但是盖在上面的红戳却写着绝密二字。

　　就在孙阳来之前，叶岚亲手把这份文件交给了他。

　　“临州，这份文件你先看看，是关于多琳修女的事情。接到你的反映后，我们国安部好几个同志去调查她，但是都没了音讯。我觉得这事情十分蹊跷。”

　　“这些人都经过了反催眠测试吗？”

　　“恩，他们都很优秀，以前也参与过类似任务，有实战经验。所以他们相继失手引起了上级领导的高度重视。”

　　……

　　信封里寥寥数张的薄纸显示着这件事情的棘手……对手太过狡猾，为今之计只有引蛇出洞，而最好的诱饵就是单宁自己。单宁知道，叶岚也知道，可他们谁都没有提出来。

　　一盏茶的功夫之后，单宁打开电脑，以密码的形式发出去几封邮件。

　　……威廉那边迟迟没有消息，怕是问题严重，就连阿哲也是一去不回。单宁每天阅读诗书也只是慰藉相思，安定情绪罢了。他等待了这么久，如果再继续迷茫下去，守株待兔，只能是毁了一切。他不甘心，也不能放弃……虽然有些人，他无法强求，比如威廉。可是有些事，他却必须解决，比如多琳。

　　几天内，BJ城里陆续出现一些捕风捉影的传言，并且愈演愈烈，说是以叶家为主的军方势力有意力捧一位神秘的少年作为接班人。因为其背景的特殊和强大，使得这位少年在还没有公开露面的情况下瞬间成长为继孟稼、贾明泽、江岂岳、郭峰、邢伦五人之后，最有力的新一代太子候选人。

　　“主人，属下办事不力，未能查到这个神秘少年的身份。”

　　握着紫毫的手指顿了顿，最终放弃了书写。“……不用查了，你下去吧。”

　　“是，主人。”

　　“哥哥，真的不查了吗？”玉手挑开竹帘，丽姬笑吟吟的走出来，在鸠山潜身边坐下，泡上一盏茶递给他。

　　鸠山潜看了看丽姬，垂目淡淡道：“不查了，不管他是谁，他既然参与这场争夺就必定会有下一步举措，我们大可静观其变……”

　　“恐怕不止如此吧？哥哥，可还在找那个人？”

　　丽姬口中的“那个人”就是单宁，自从查到他在BJ出现之后，他就烟雾一般消失得无影无踪，弄得鸠山潜心神不宁，而他每日练字就是为了平定心态，毕竟鸠山潜此次来中国有更大的目的。

　　“丽姬，那五个人你都见过了，你觉得他们怎么样？”可是，很显然，鸠山潜并不想回答丽姬的疑问。

　　“论相貌和财富，孟稼最佳；论背景和权势，江岂岳和邢伦都不错；而贾明泽长袖善舞，很会拉拢人心；至于郭峰，此人性格豪爽，行事却鲁莽了些，更适合为将。”丽姬一面沏茶一面细细道来。她虽然是个女孩，但是长期的耳濡目染使得她具有了敏感的政治判断力。加之女孩的心思比男人细腻，所以她的判断在某些时候甚至比鸠山潜的更为准确。

　　“恩，丽姬分析的很对……那么如果我让你在他们中间选一个，你会选谁呢？”鸠山潜朝侧过头来注视着她，淡粉偏白的唇色像极了纷纷飘落的樱花。

　　恍惚间，他们又回到了日本，又回到了他们的小时候……那个时候，他孤独的坐在海边，冷冷的注视着潮水涌动，她从他身旁走过，不小心摔倒，贝壳滑坡了她的手，她就坐在沙滩上哇哇大哭，她的哭声引来了很多人，却不包括他。

　　“……我”丽姬低头拽了衣袖，突然羞红了脸，小声说：“我谁都不选可以吗？”

　　鸠山潜微微转过目光，探究般的打量着丽姬，忽而张开双臂淬不及防的抱了抱她，说话的语气也是难得的温柔：“不喜欢就不选，我的丽姬自然要嫁给最强大的男人。”

　　“恩……”丽姬羞涩的点头，虽不说话，颦蹙的秀美却暴露了丽姬的心思。她其实，一点儿都不想出嫁。

　　少女的情怀总是春，只有有时候，落花有情，流水却未必挽留……

　　鸠山潜的揣测很快得到了证实，不过，用来证明的事件大大超出了他的意料。

　　五位候选人之一的郭峰明确表明支持那个神秘的叶家少年，放弃角逐。甚至不避嫌的公开出入叶家大院……不久之后，江岂岳和孟稼之间出现了较为激烈的摩擦，孟稼和邢伦、贾明泽联手对付江岂岳，最后迫使江岂岳投入了叶家阵营。

　　对照一下当前的形势，不难发现，双方进入了势均力敌的阶段。任何一方势力的变动都可能直接导致结局的剧变。

　　桌角的沙漏无声无息的流淌时间……在看不见的地方，有什么在暗中进行着。当结果被呈现在众人眼前时，失败者注定被时间的流沙所掩埋。所以说，政治是最残酷的，他不仅会让你一无所有，更会让你万劫不复，甚至臭名昭着。如果运气好，千百年后，或许被热心的后人翻案，如果运气不好……呵。

　　鸠山潜穿着一身白色的和服坐在榻榻米上，听完属下的回报，再喝完杯里的茶，这才幽幽吐出一句：“淡了些……”

　　坐在他身旁的丽姬抬袖遮掩嘴角，笑道：“不是茶淡了，是哥哥你的心思重了。”

　　鸠山潜微微抬目，不置可否。

　　丽姬略带调皮的眼睛闪了闪，少了一份温婉，多了一份灵动，她笑着对鸠山潜说：“哥哥，现在的局势越来越有意思了。不如，我们打个赌，谁赢了就答应对方一个要求，怎么样？”

　　鸠山潜不咸不淡的点头：“……好，你想怎么赌？”

　　“很简单。”丽姬开心的凑近鸠山潜的耳旁，低语了几句：“……”

　　第92章

　　朦胧细雨之中的北京城，将往日的霸气荣华隐了进去，山雨中，看不见，也捉摸不透那瞬息变换的世界……以及未来掌控世界的掌心……

　　以此同时，北京香山饭店承办了一场特殊的酒宴，酒宴的规格并不高，菜肴也不见得多么奢华铺张，但是从那一辆辆驶入的汽车牌照来看，来此的人不是普通的权贵，而是那些低调行走于政治与经济界的真正的大腕。能请得到他们的，自然也非同一般。

　　身着便装的叶老看上去身体硬朗，且兴致高昂。举手投足间尽显军人的豪爽大气。

　　“欢迎诸位来参加我叶某人的酒宴，我今天非常高兴，为什么高兴呢？”叶老精神爽朗的大笑几声，挑了挑两条眉毛，扫视一圈与会的各位：“因为啊，我的孙子回来了！想不到我着迟暮之年还能看见他，我想不高兴都难啊……”

　　叶家的事情，在场的人都清楚。想当年，叶老唯一的儿子出国一去不归，把叶老气得旧疾复发。现在他的儿子，也就是叶老的孙子竟然回来了，叶老能不高兴么？

　　感慨几句，今晚的主角正式登场。

　　“给大家介绍一下，我孙子，叶宁。”叶老亲自牵起白衣少年的手，差点儿老泪纵横。他之所以大费周章办这场宴席也是为了正是的为叶宁正名。

　　叶宁含笑着与叶老对视片刻，微微欠身道：“大家好，我叫叶宁，很高兴回到叶家，回到爷爷身边。叶宁初来乍到，今后还请诸位多多关照提点。”

　　座下响起了欢迎的掌声和恭贺声，但是更多的，却是震惊和怀疑。

　　单宁那张脸，走到哪里，十个人都有九个人认识……人人都在心中腹诽着，眼前的白衣少年怎么突然间从单宁变成了叶宁？如果他真是单宁，为什么叶老不早认他，为什么要等到他红得人尽皆知的时候？

　　然而，更疑惑的是从前认识单宁的人，比如贾明泽。他听到消息的第一反应看向叶岚和孙阳，这两个人的表情除了高兴看不出别的不同，但是仔细一瞧，叶岚的高兴过于激动，而孙阳的高兴则过于平静。

　　孙阳这小子不是跟单宁有过节么？他怎么这么容易接受这个事实？难道……许多被忽略的细节在脑海中回放……贾明泽的眉头也越锁越紧。

　　“明泽？”

　　“……”

　　“明泽？”

　　肩膀被人大力一拍，贾明泽惊吓的抬头，发现是孙阳，连忙掩去了眼底的一抹慌乱，笑嘻嘻的打招呼：“啊，孙阳啊，真没想到在这里见到你小子。”

　　“没想到？”孙阳笑着赏了他一拳：“你可是我们四个人之中最聪明的人，你能没想到？再说，谁不知道我爷爷跟叶老关系好，他们家这么重要的事，我能不来吗？”

　　“是，是，我是越活跃糊涂了……”贾明泽笑起来特别真诚，孙阳又一直对他信赖有加，对他此刻明显的心不在焉也没去多想，抓了他的胳膊就往主桌那边拖去。

　　“你啊，哈哈，不说了，带你过去见见小宁。”

　　“啊，好。”贾明泽摇头失笑，任由孙阳拖着自己往前走。

　　孙阳个爱憎分明。摆架子，玩深沉也是对外人才有，而在亲如兄弟的贾明泽身旁，他是一点遮掩的心思都没有。而他眼里的欢乐神情自然逃不过贾明泽敏锐的目光。

　　“小宁，给你介绍个人认识认识，我兄弟，贾明泽。”

　　叶宁闻声侧身来，对着贾明泽点头微笑：“贾先生，好久不见。”

　　孙阳看看单宁伸出的左手，又看看明显一愣的贾明泽，疑惑的问：“好久不见？你们两个认识？”

　　“当然认识，是吧？贾先生……多琳小姐最近好吗？”

　　经过叶宁这么一提醒，贾明泽总算可以确定，叶宁就是单宁，他完全“记得”曾经发生过的每件事情，而且不打算“忘记”！

　　“她很好，单先生，哦不，叶先生……想不到您会是叶老的孙子。”既然叶宁不想“忘记”，他贾明泽也不好装傻。那件事情，贾明泽当初并不觉得有多麻烦，所以就做了顺水人情。可是一想到单宁如今的身份，他就觉得十分闹心。

　　“呵，世上想不到的事情有很多，比如，你我今日在此相逢，他日又会在别处巧遇。”

　　“是了，听说你要退出娱乐圈？不会是……”

　　“……”

　　这边的热情交谈引起许多人的关注，尤其是在竞争日趋激烈的现在。

　　孟稼和邢伦坐在靠窗的坐席上，远远的望向二人的侧影，脸色不大安详。

　　“邢少，我们的明泽兄似乎跟叶家那小子关系不错啊。”孟稼勾起嘴角，戏谑般的挑了挑眼角。

　　邢伦喝了小半杯茶，不紧不慢的说：“据我所知，贾少身边穿军装的那个人叫做孙阳，跟他是从小玩到大的’好兄弟‘，而孙家跟叶家关系一向很铁，孙阳跟叶宁认识也不奇怪。至于贾少是否会因此跟叶宁合作，而放弃我们的结盟，那就要看他本人的决定了……”邢伦挑眼看了看孟稼，笑着说：“我们不能这么早下定论，免得冤枉了明泽兄。”

　　“是，邢伦分析得有理，我敬你！”孟稼说着便要端杯，邢伦抬手一压：“不用了，我喝茶。”

　　“这？”如果没记错的话，邢伦是个爱喝酒的主。

　　“呵呵，今天不喝，喝酒容易误事啊，我们专程为了叶少而来怎么能不去会他一会？”邢伦起身使了个眼色，两人一同端了酒杯朝叶宁走去。

　　“就算要喝酒，也得喝在正点上，孟兄认为呢？”

　　“当然。”孟稼和邢伦对视一眼，不谋而合的微笑。

　　见到孟稼和邢伦走过来，贾明泽礼貌而热情的主动打起了招呼。他表情非常自然、坦荡，一看就知道是个做事极为老练的政客。

　　“叶少，久仰久仰，您可是人未到声先闻的神人啊。在下孟稼，认识一下。”孟稼礼节性的握着叶宁的手，话中明显带刺。暗示着叶宁在先前做的一些列动作很卑鄙。

　　“哪里，很高兴认识孟先生。”叶宁温良的笑容挂在脸上，好似听不懂他话里的意思。

　　“叶先生，孟稼的意思是说你的声音很好听。”邢伦不动神色的为孟稼圆场。

　　叶宁捏捏嗓子，摇头笑道：“咳，现在不行了，要不然我也不会退出娱乐圈来’投靠‘我爷爷。哎……”看着叶宁的表演，在场的几只狐狸都明白，这不过是说辞而已，至于真正原因恐怕不是一两句说得清的。

　　“不说这个了，我敬大家一杯。”

　　……表面上的和气欢腾为这场别有深意的酒宴平添了不少喜庆，在座的互相敬酒，闲话家常，不谈国事……可是，每个人心里都有一张算盘，都会在暗地里“噼里啪啦”的计算着自己的得失，谋划着自己的未来……

　　觥筹交错间，酒宴接近尾声，该明白的都已经明白，该选择的也都有了计划，至于该等待的，那就期待明天吧。

　　“叶老，门外有人送来贺礼。”

　　“贺礼？”叶老大为不解，今天来的都是贵宾，又不是祝寿，哪有这么明目张胆送礼的？

　　“对，说是专程送给叶公子的。”

　　“给叶宁？”叶老诧异的看过去，正巧遇上叶宁询问的眼神。知道叶家主办酒宴真实意图的人并不多，收到请帖的人也都都到了现场。那么现在这位不速之客又是谁呢？

　　到底要不要收下这份迟到的贺礼？

　　爷孙两人正犹豫着，又有一人匆匆走进来，小声说道：“叶老，又有一份贺礼送到……”

　　“都请进来吧。”

　　“……那个，叶老，他们都只送了贺礼，人却未到。”

　　“什么？”当真奇怪了……礼到，人却不到，卖的什么关子？“小宁，随我出去看看。”

　　行至接待厅，两份迟到的礼物正恭恭敬敬的摆放在礼盒中，送礼来的人训练有素的起身向来人行礼，将礼物送交完毕之后径直离去。

　　第一位神秘来客未留下任何姓名和只言片语，只是说叶公子看过礼物就会明白其中的礼物。第二位就要相对直爽得多，他自称是鸠山家臣，替自家主人向叶老叶公子贺喜。

　　这两份低调送来的贺礼究竟是什么意思？在打开之前，谁都无法断言。

　　第93章

　　叶家老爷子的书房中，爷孙俩面对面的坐着，一个嘴里叼着烟卷，一个手里端着杯冰水，虽然他现在已经不需要冰水来压制自己内心的躁动，但是这个习惯还是随着他的名字保留了下来。单宁，叶宁，还有他想要的……安宁。

　　首先被打开的是鸠山家送来的礼物，那是一份散发着墨香的书法，表在灰蓝色的暗纹纸上，古朴端庄。

　　“……龙……”

　　淡黄色的宣纸上只有一个字，就是鸠山潜练了很久的龙字。常言道，书与画不分家，潇洒的狂草如龙游走兽，看着看着，仿佛真有一只翔龙跃然纸上。

　　“是个人物……”

　　“谁？”

　　“写下这个字的人。”叶老不禁流露出欣赏的表情。现在的年轻人，大多心高气傲，比如叶临州：又或者桀骜不羁，比如孙阳。但是写字的这个人却有着年轻人的勇气，中年人的沉稳。他送这个字的意思明摆着就是想要与叶家修好，支持叶宁成为新任太子党党魁。

　　叶宁表情深沉的看着字画，细细琢磨：“应该是他了……”

　　“你是说……认识写字的这个人？”

　　“恩，”单宁十分肯定的点头，带点回忆性质的说“爷爷，你还记得我跟你提过的鸠山潜么？他曾经帮过我很多次，无条件的帮助……”叶宁喝了一口冰水，跟他爷爷交底：“我知道他不可能什么都不求，他不是这么大度善良的人，更不是偶像剧里默默奉献，博取收视率的男二号……可奇怪的是他从未向我提过，或者强迫我做过什么。这是为什么呢？”叶宁撑着头看着叶老，大大的眼睛闪着狡黠的光芒。叶老也看着他，两人同时默契的脱口而出：“他是在等……”

　　“等什么呢？”

　　“时机。”一个可以一网打尽，稳操胜券的时机！

　　“说得对。”叶老笑着点头：“可是他想要钓的大鱼又是什么呢？”

　　“利益，一切对鸠山家族，对他鸠山潜有利的东西。很有可能……也包括我……”或者说单宁？关于这一点，叶宁自己都不清楚。

　　“你？”叶老笑得有点古怪，说话也意味深长：“……我知道你小子在搞什么。虽然在原则上，我是坚决反对的，但是现在是非常时期，我不怪你，也不拦你。”老爷子把脸一沉“不过，等这件事情结束之后，你的立刻马上给我回到叶家。”

　　叶宁摊手笑：“我现在不是已经回来了么？”

　　“回来个屁！”老爷子掐灭烟头，臭屁烘烘的说：“你那个什么幽就不要再管了，你给我乖乖的回国安，以后的事情我都给你安排好了。”

　　老爷子的话翻译过来就意味着叶宁不会再重复叶临州冒险的生活，他可以走上一条相对平稳安全的康庄大道。混个十几二十年后，他就能常在新闻联播上露脸了……这本是叶宁期望的生活，可是他听见这个消息却并不觉得高兴，相反的，他心里堵得慌……

　　“小宁？”

　　“……”

　　“小宁？”

　　“啊……这个，以后再说。”

　　“说个屁！就这么定了！”

　　老爷子器宇轩昂，一锤定音，叶宁一时气结，但现在说这个为时尚早，他也懒得争辩，只好转过背去翻白眼。

　　另外一份礼物没有被直接打开，因为里面安装了触发式的炸弹。经过拆弹之后，他们取出了里面的金属臂环。

　　“杰克……”这只臂环一直戴在杰克的手臂个，臂环上镶嵌的的绿宝石刻有清晰的双猫图案。杰克死了吗？还是被人控制了？怪不得自己让他查询威廉的消息，他却一去不复返……这个送来臂环的人又是谁呢？他是在向自己示威还是在在告诉自己杰克已经暴露？如果是好意，为什么要安装炸弹，如果是歹意，又为什么要提醒自己？

　　果然是个复杂难懂的谜团。

　　就在叶宁努力理清思绪的时候，一通电话直接打给了叶老。叶老是个爽朗的老头，平时有话就说，想骂谁开口就骂。但是这个电话很特别，叶老接着电话除了听，只有三两个字的回答，而且脸色十分难看。

　　“爷爷，怎么了？”

　　“国安部怀疑你背叛了他们……”叶老挂了电话，心事重重“从现在起，叶家要无条件的接受调查，直到事情水落石出位置。”

　　国家的利益高于一切，既然国安部敢打电话给叶老就证明他们有确凿的证据。

　　“临州……”叶老拍了拍叶宁的手说：“你回来的不是时候啊。”现在就算是想秘密的送他离开都没有办法了。

　　他们叶家，已经被盯上了。

　　谁干的？贾明泽，孟稼、邢伦那帮人吗？还是别的什么人……蓦地由脊背升起一股寒意，叶宁突然想到了一个人，一个看似不可能做到这件事情的人，那个人就是多琳修女，她已经很久都没有过消息了。

　　“知道这件事情的人有多少？”

　　叶老又点了一支烟，狠狠的吐出烟圈“没几个，可他们每一个都有能力整死我们。”如果罪名作实的话。

　　叶宁舔舔嘴唇，目光停留在杰克的臂环上。银白色的光映射在他的眼里，冷硬而尖锐，像是一把锋利的匕首深深的扎了进去。

　　……照目前的情况来看，那些人在送贺礼之前就已经行动了，只是选择在这个时间点爆发而已……如果真的如他所猜测的一样，那些人甚至已经预计到了叶临州会重新回到叶家……这，太可怕了！

　　“……是我连累了你们。”如果叶宁不会来，继续做他的单宁，至少叶家不会受到牵连，他这个容易惹祸上身的体制走到哪里都是一样，都会给别人带来不幸。

　　不得不说，那帮人的心理战术打的可真好。

　　叶老用力在叶宁肩头一拍“别多想，睡觉去！”

　　叶宁不动，撇撇嘴：“你觉得我能睡得着吗？

　　“睡不着也给我去躺着，我家不缺警卫！”叶老直接把叶宁踹回了他的卧室。他们爷孙两个从来都是拳头打招呼的模范。

　　倒在床上的瞬间，叶宁的眼前晃过了一摸熟悉的影子。

　　“……威廉？不，不可能是他。”叶宁苦笑着摇头，喃喃自语的闭上眼睛，强迫自己睡去。爷爷说的没错，他必须让自己的大脑彻底冷静下来，否则怎么死的都不知道。

　　可是，威廉究竟在什么地方呢？他为什么不来找自己呢？

　　难道……

　　跌入梦境的时候，他突然害怕起来，前所未有的……

　　第94章

　　当一个人彷徨的时候，他是最脆弱的，因为他不知道他要反抗的是什么，也不知道，当锋利的剑刃刺入敌人胸膛的时候，感觉到疼痛的人到底会是谁。

　　科学研究发现，人类真正沉睡的时间只有几十分钟，其他时间则完全处于浅睡眠状态。叶宁的睡眠一向很好，他曾经接受过专门的训练，能够在短时间内进入深沉睡眠，以保证他不超过三个小时的睡眠时间可以抵得过常人八个小时。

　　但是今天，他始终没有真正的睡着过，不断上演的梦境将他的耐心和精神一点点耗尽……当他疲惫的抬眼望向鱼白色的窗外时，他竟然对梦境里的画面产生真实感觉，疼，以及害怕……

　　妈妈和外公都不在家，除了门前的警卫多了几个，叶家看起来与平常无异。叶宁坐在餐桌前独自享用早餐，美味的事物进入丧失味蕾的嘴里，咀嚼，下咽，与工厂里的作业流程一样熟练却毫无情感。

　　吃完早餐，他坐在窗前的沙发上，开始阅读报纸，从行政到娱乐，一页一页的翻着。觉得索然无味，桌上放着一本泰戈尔的诗集，他前几天一直都靠着它来稳定自己的焦躁的情绪，但是今天，他看了半个小时，依然没能得到丝毫的帮助。

　　我这是……无药可救了么？叶宁在拧眉自嘲，我几时变得这么脆弱了？虽然借用的别人的身体，可是我还是我啊。

　　时间过得很慢，叶宁百无聊赖的打开电脑，四处瞎逛，看见令他看不顺眼的帖子，他就狠狠拍，遇见找揍的混球，他就直接黑了他的游戏账号。可以说，现在的叶宁完全体现了青少年一代应有的冲动和叛逆，他的游戏ID甚至就叫做不爽哥揍你。

　　关闭电脑的时候，叶宁靠在椅子上疲惫的冷笑，估计国安的那帮人得好好侦查一番他们监控到的路径和数据了，不过，他们能查到什么呢？真是令人期待。或许还会有资深心理分析师对他今天一反常态的“拽”和“暴躁”做出一份上万字的分析报告。

　　“怎么回事？为什么不让我进去？！”

　　门外传来的孙阳的怒吼以及门卫的小声解释。

　　“让他进来。”叶宁亲自下楼迎接。门卫还想说什么，被二人同时一瞪，立刻消声。叶家是什么人，他非常清楚，这活儿要是做的不好，他里外不是人。

　　“小宁，这是怎么回事？”进了屋子，孙阳疑惑的问。

　　“没什么，他们只是在保护我的安全而已。”

　　“哪有这么保护，跟幽禁似的。”

　　叶宁不耐的瞥他：“我说是就是，你别跟我刨根问底的纠结。”

　　孙阳扯了扯嘴角，无声的看向叶宁，一副“你是大爷，我怕你”的表情。

　　“找我什么事？”

　　“干嘛不接我电话？”

　　“明知故问。”

　　“你出事了？”

　　“准确的说是叶家……”叶宁凉凉的说：“我现在觉得，我就是一祸害。”

　　“你是祸害这我早就知道，只是想不到你祸害的级别提升得这么快，都赶上超音速了。”能把根深蒂固的叶家弄成这个样子，他还真够能耐。

　　叶宁眸光一闪，咬牙：“谢谢夸奖。”

　　孙阳微笑：“呵，不谢。跟你扯上关系真是个悲剧……”

　　“……我不介意你也成为悲剧。”

　　“那SENSE乐队呢？”

　　SENSE乐队……自从叶宁回到北京，只给他们打过一个电话，把演唱会继续延后。

　　“什么意思？把话说明白。”叶宁警惕的看向孙阳，确定他不是在撒谎捉弄自己。

　　“他们被人请去喝茶了，我琢磨着这事情跟你有关。要不是我爷爷顶着，估计我也得进去喝上一两杯。”孙阳看似轻松的说着，开始点烟。他说的都是从他爷爷那里得来的最新内部消息，要不是发现情况不对，他也不会赶来叶家。

　　叶宁把点着的烟抢了过来，猛吸一口，吐出烟圈“动作真快。不过也好，有国安的人看着，他们的安全至少没问题。”

　　“你倒是会想，就不怕他们被人催眠后说出点什么？”

　　“他们什么都不知道，能说出什么来？再说，我问心无愧。”他愧对的是威廉，对于国安对于使命，他从来没有背叛和辱没。

　　“你现在吸烟的样子就像个街头的小流氓，而且还是拽得二五八万的那种。”孙阳把烟抢回手里，幽幽的吸了一口：“老实说，虽然国安有一半是你叶家派系的人，但是你以前做事太绝，得罪了不少人，而且……”

　　“而且，有人想我死……”叶宁看看孙阳，淡笑：“这点我早就知道了，我甚至有理由怀疑他们为了这个扳倒叶家的计划已经谋算了很久。从我死在国外，再到叛国……一步步的进行。”

　　孙阳点头：“我也这么觉得。叶家跟邢家一直有冲突，这次你和邢仑又争来斗去的，会不会是他们干的？”

　　“不像……邢家要动我们，不会从国安下手，毕竟叶家在国安有很大的权利。江家跟叶家旗鼓相当，但是江岂岳目前跟我们合作，似乎动的也不是时宜。”叶宁想了想，转而问：“你的那帮兄弟知道多少我的事情？”

　　孙阳认真的琢磨了一会，半响才问：“你怀疑他们？”

　　怀疑他们和怀疑他孙阳没有什么区别。

　　“……”屋子里可怕的静。孙阳默默的站起身来往外走，走到门口又停下来：“小宁，你可以怀疑我……因为我也曾经怀疑过你……不过，我不会让你有事的，我保证。”

　　“站住。”叶宁盯着孙阳的脊背：“你是不是打算去找明泽？”

　　“……”孙阳没说话，他的沉默告诉叶宁，他猜对了。

　　“别去。”

　　“……”

　　“相信我，你帮我照顾好许一然他们就够了，其他的我会安排。”

　　“我相信你，可是你也得相信我一次，”孙阳没回头，声音低下去“好么……？”

　　叶宁有些酸涩，他从来只相信他自己，如何去相信别人？他不会。

　　贾家来了位重要的客人，所以贾明泽不得已推掉了和孙阳约好的高尔夫。按照以往，孙阳肯定不会去打扰贾明泽。但今天，他却一踩油门直接奔到了贾家门前。

　　“明泽！”孙阳拎着一瓶酒，衣衫不整的冲了进去。

　　“孙阳？你这是……”贾明泽显然很吃惊，闻见他一身的酒味就皱起了眉头。这家伙要不是开着军区总部的车，准得进局子。

　　贾明泽扶他一把，想把孙阳先弄进客房休息。孙阳摆摆手，扭着身子往客厅里拐。

　　“……明泽，借你家沙发躺会儿。就一会……”

　　“又跟你爸吵架了？你也老大不小了，怎么还这样。”小时候，孙阳一跟他爸吵架就会来贾明泽这里寻求革命统一战线，而贾明泽每次都很讲义气，无条件收容“落难兄弟”。不过，现在的他们都已不在是懵懂无知的孩子，他们各自都有各自的事业和秘密……

　　“唔……恩……别告诉别人啊……我爸让我娶大林妹，我不同意，大林妹来我家吃饭，我就使劲给她碗里夹猪肘子，哈哈……结果把她气哭了，然后我爸生气了把我轰了出来。”大林妹叫做林戴，从小就跟林妹妹一样爱哭，可是她哭起来一点也不好看，而且大林妹长得胖，一哭就会用她猪蹄一样的胖手去抹眼泪。林家跟孙家是世交，孙阳对自己喜欢的人可以好得不得了，比如叶临州，但对自己厌恶的人，态度则非常恶劣，比如大林妹。

　　“你啊，就算不急着结婚也该找个对象，难怪你爸会生气。”贾明泽使个眼色，立即有人上前把孙阳往楼上驾着走。

　　孙阳不肯，扭头嚷嚷：“明泽……我不喜欢你家客房，装修得跟鸟屎一个颜色……”

　　“……”贾明泽暗暗挑眉“那去我的卧室……总行了吧。”

　　……

　　“想必这位就是孙阳孙先生吧？”

　　不太标准的汉语用充满磁性的嗓音说出来，低沉而震撼。

　　“你是……”孙阳缓缓扭头，集中焦距，吃力的看。

　　完美挺拔的身形，硬朗的轮廓……绅士般的笑容。

　　“威廉？！”

　　该出现的人，却出现在了不该出现的地方。

　　心率加快的痕迹被酒精熏染过的面容遮掩，孙阳知道，他这一趟真是来对了……

　　第95章

　　叶宁的自由并没有被限制，只是他走到哪里都会有超过三拨的监视组。从他的出行装备到他的心跳频率都忠实的反应在先进的仪器屏幕上。如此阵仗，叶宁想要摆脱跟踪都很难，但是他却离奇的被“绑架”了。

　　严格来说，绑架叶宁的不是别人，是他自己。他只是被迫扔掉了自己的手机，换了一台新的里面早就安放好SIM卡的手机，并且按照那个唯一号码的指示将自己锁在了一个摆放在超市视觉死角的箱子内，并且被搬运的工人带了出去。那么多的箱子，没人能发现他。虽然以叶宁的能力完全可以破箱而出或者寻求救助，但是他也没有这么做，因为此时此刻正有一把冰冷的枪分别抵在Omar和谢莎的额头。

　　叶临州讨厌被人威胁，所以他一直以来都不允许自己身边有弱者的存在。因为作为CAT的同伴，没有足够的能力保护自己就只能够死亡。可是，他无情冷血的时代早在重生为单宁时就已经结束了。Omar和谢莎对于今日的叶宁来说意味着割舍不去的歉意和情感……不知从何时开始，他的心学会因为别人而疼痛和颤抖……

　　视频里的Omar脸苍白，冷汗森森，额头上发丝凌乱，眼神没有焦距，但是看不出他的身体受到了什么严重的损伤，关押他的房间里除了光溜溜的四壁，一把带锁的椅子，什么也没有，像是在国外某个秘密的囚室里。至于谢莎，她依然在重重保护下沉睡……毫无知觉。视频上的那抹白色衣袖提醒叶宁，混进来的是位“白衣天使”。

　　箱子最终被人台上了一处高层建筑的屋顶天台。

　　“欢迎你，叶先生，我们又见面了。”

　　“你好，神父。”叶宁望着不远处的直升机，扬眉冷笑：“我从来不知道上帝的子民会做出像绑架这样恶劣的事情。”

　　神父和蔼的笑，目光慈祥“不，这不是绑架，我们只是在迎接重生天使的回归。”

　　天使？还回归？真tmd可笑之极。你以为这是在拍电视剧么？

　　“既然如此，请你们赶紧放了Omar和谢莎。”只要放了他们，他就没有顾虑了。

　　“你会见到他们的，不用着急。”神父很淡定。

　　叶宁怎么会信，他突然走到天台的边缘，指着下边说：“你们不同意，我就跳下去……”既然他们认定他是那个所谓的天使，就不会轻易让他死去。

　　“你死了，我们会想办法让你重生，但是他们要是死了就真的是死了，叶先生，你要想清楚。”神父属于心态超级好的那类人，平静的眼神，一成不变的语调，估计他咏唱圣经和威胁人是同一个感觉。

　　叶宁并不是真的想死，他要留着这条命去见那个神秘的背后主使者。他也没根本想过神父会受他的威胁，只是试探一下而已。事实证明，这群所谓的“上帝信徒”比他要自信得多。

　　“好，我答应。”叶宁耸肩，扫一眼直升机：“不过，你总该让我跟我的家人道别吧？现在这个样子跟你走了，就像是我在畏罪潜逃。”

　　“叶先生，你是上帝的人，跟他们没有任何关系。”神父再次强调他的观点。

　　……叶宁恨不得拎起他的领子直接扔下楼去，什么狗屁上帝，诓谁呢！

　　“可是神父……我不希望我这一辈子都背负着叛逃的罪名。”

　　神父很神秘的抬起手臂，缓缓的说：“我们都有原罪，它是一切善与恶的根源，圣水会洗涤我们的灵魂，等你再次回到这里的时候，你就会明白了……”他转身走向直升机，黑色的衣袍在急速的风中鼓动翻飞“你可以选择现在就杀死我，但是这样做的话你将永远得不到救赎……走吧。”

　　“我喜欢地狱，而且我相信我会在那里遇见你，神父……”叶宁笑了笑，跟了上去。

　　叶宁逃走的消息引起了国安高层的高度重视。

　　“依我看，他这么做可能是为了搜集证据。”有人猜测。

　　“他要洗脱嫌疑，我们可以配合，谁也没有现在就定他的罪。”有人不齿。

　　“没错，他的行为属于故意潜逃，我们谁都无法保证他会不会进一步做出危险举动。”有人附和。

　　坐在首座旁的叶岚抬头看了看沉默良久的上司朱琰，淡淡道：“这件事……我不方便发表意见。你们决定吧……”国安部虽然没有暂时收回叶岚的职权那是因为叶家从前的威望和根基，但这并不表示，她可以跟以前一样随意使用她手中的权力。

　　朱琰一直抱着茶杯，似乎动了动嘴角，又好像全无反应，叶岚心中焦急，却不能表露丝毫，老爷子去了军部，希望有部队的支持能够坚持到叶宁归来。

　　“把人跟丢了，是你们的责任。”朱琰放下一口没喝的茶。“有什么理由责怪别人？”

　　众人面面相觑。

　　“还愣着干嘛，还不去把人给我找回来？”

　　“需要颁布通缉令么？”

　　“叶宁是我们国安的人，你们是嫌我们国安还不够丢人的么？”朱琰挑眉，淡淡扫一眼，再没人敢跟BOSS叫板。

　　散会之后，叶岚去了朱琰的办公室。

　　“老朱，谢谢你。”叶岚伸手摸开垂下的几缕发丝，在他对面坐下。

　　朱琰生性沉稳，喜怒不行于色。他跟叶岚的姐姐叶紫以前是同学，算是有过几面之缘，后来又都进了国安，关系还算不错，不过，也就仅仅如此了。

　　朱琰给叶岚倒了一杯温水，透明的玻璃杯把温暖传递到叶岚的手掌中，“小岚，回去休息会儿……有我在，你放心。”

　　“我怎么能放得下心。”叶岚摇头，叶家树大招风，她早有感觉，她不是没有后悔过叫叶临州回归叶家，可现在说什么都晚了，只要儿子能平安回来，她就满足了。

　　“临州不是个冲动的人，他这么做肯定有原因。”朱琰是国安内部少数知道叶宁就是叶临州的人。

　　“我也这么认为。”叶岚握紧了手中的水杯，想了想，还是问出了口：“江津冶有没有有没有找过你？”

　　江津冶是江岂岳的叔叔，也是江家在国安的主要力量。叶家失去国安的阵地，获利的是江家。

　　“……小岚，有些事情还是不要说得太明白……”

　　“我知道了。”

　　“如果在M国的间谍汇报的文件和那份密函的完全内容一致，临州就有可能面临通缉，而你们叶家也会受到严格的调查。”朱琰叹气道：“希望临州能在我们找到他之前找出足够的证据。”

　　“恩。”叶岚只能点头。

　　现在所有的人都认为叶宁失踪了，而不是被绑架，就连他的母亲和老板也一样。

　　不过，有一个人例外，因为他接到了叶宁发出的求救信号。

　　唯一的，独一无二的，只属于CAT的……

　　站在天台上的威廉身着黑色风衣，微微仰头望着远处，幽蓝的眼眸中像是点燃了一簇火苗，在逐渐落幕的夜空里闪动。他的尾指上带着一枚精巧的指环，这个指环有一对，一个在他这里，一个在叶宁那里，只要叶宁开启指环，那么他每转动一次指环，威廉这里也会相应的转动一次，并且同时获得对方当时的准确坐标点……

　　天台上没有留下任何痕迹，包括一片纸屑。威廉径直走到女儿墙的边缘，随身携带的红外探测手表立刻发出来响声。

　　威廉捻起紧贴在墙角的微型录音器，斜斜勾起了嘴角。

　　“你还是选择相信我。可是，你怎么能确定，我就一定会相信你呢？”

　　第96章

　　全心全意的相信一个人，需要很长的时间。

　　可是当你发现他在取得你信任的同时，一直在做着欺瞒你的事，你的愤怒将超过背叛。

　　威廉出现在贾明泽家里的事情，孙阳在第一时间通知了叶宁，叶宁知道威廉肯定是得到了什么消息，而且多半是不利于他的消息，所以在这个时候，叶宁还能那么坦然的向威廉求助实在令威廉吃惊不小。

　　他胆大包天，孤注一掷，但是输是赢，决定权却握在别人手中……

　　威廉掌握过很多人的性命，独有这一次让他觉得意义非常。

　　“BLACK，贾明泽这些天一直被孙阳缠着，脱不开身。我们要不要插手？”站在威廉身后的正是美女夏娃。一袭紧身旗袍包裹着她傲人的身材，用她的话来说叫做入乡随俗。

　　“不用，我现在只想知道，到底有多少幽的秘密被他泄露了出去……”如果幽的完整资料落入了别人的手中，那也没有存在的必要了，或者，ZG国安一高兴直接把幽收编了也不是没可能。

　　说这句话时，威廉明显的不悦，就算到现在，他也很难接受自己从前的时光都是在为ZG卖命。商人只追求自我的利益，这种本性刻在了威廉骨子里。

　　“可是，没有贾明泽的帮助我们会麻烦很多。”想要进入ZG的机密部门进行大面搜查必须要有高层撑腰。而贾明泽人面广，办事又很谨慎，实在是个不能多的的合作伙伴。

　　夏娃知道的威廉自然也知道。

　　“还有一个人可以比贾明泽更管用。”

　　“谁？”

　　“叶岚……”

　　夏娃深深吸气：“Black，这个决定太冒险，万一叶岚咬我们一口，我们就别想活着走出ZG。”幽的一贯作风就是不相信幽殿以外的人，哪怕那人是CAT的至亲。

　　威廉虽然不玩政治，但不能不懂里面的规则，目前整个局势表面上安静，实则血雨腥风，大家都在等待一个最适合自己的时机。

　　“我们可以送给她一份大礼，不由得她不信。”

　　“什么大礼？”

　　“杀了江津冶。”

　　只要江津冶一死，国安里就再也不会有人公然和叶家叫板。那么相对的，叶宁暂时不会受到国安的指控。而对于叶岚来说再也没有什么能比叶宁的安全更重要。

　　“我反对。”夏娃坚定的摇头说：“这样会把战火引到我们身上。”

　　“反对无效，最迟明晚行动，通知阿哲接应。”

　　Black的决定没人能反对，除了White。

　　叶宁在直升机上睡了一觉，他很久都没睡得这么安稳过了，强力的麻醉剂让他完全失去了知觉。

　　再醒来时，身上的衣服已被人换成了米白色棉质长袍。

　　这是在哪里？偌大的欧式住宅，随处可见的罗马柱式及绘画……房间里摆设齐全，奢华复古，什么都有，除了门。

　　掀开柔软的天鹅绒被，床下是驼色的羊毛地毯，而且没有鞋子……

　　叶宁光着脚走到穿衣镜前，他惊讶的发现镜子里的脸不是叶临州的，也不是单宁的，而是一个十岁左右的孩子！

　　就算经历过匪夷所思的重生，叶宁依然被眼前的情况震撼到了，他狠狠的在大腿上掐了一把，很疼，非常疼，不一会儿，白嫩的大腿上就浮现出一片青紫。

　　这，竟然是他现在的身体？！

　　不可能！

　　“我的小天使，你终于肯回来了……”

　　温暖的大手捂住了他的眼睛，声音如金石。

　　“……你，你是谁？”叶宁尝试着说话，可说出口的却是稚嫩的童声。

　　“你猜……”

　　耳垂被人轻轻的舔舐，大手滑入他的衣袍，抚摸着里面细腻柔嫩的肌肤……他里面什么也没穿。

　　僵硬，震惊，羞辱……再然后就是愤怒。

　　“混蛋！”

　　叶宁拼命挣扎，手掌触碰到镜面的刹那，轻薄他的人突然消失了，房间里回复了平静。他气喘吁吁的稳定情绪，目光一直停留在玻璃镜面上。镜子里的小孩也在喘气，绯红的双颊遗留着愤怒的痕迹。

　　犹豫片刻，他伸手抚上镜面，冰冷，坚硬，与寻常的镜子无异。

　　刚才发生了什么？他想不明白，只是觉得累，仿佛那拼死的挣扎耗尽了他所有的力气。

　　回头一望，柔软舒适的大床在无声的诱惑着他。

　　去睡会吧，他想。或许睡醒来这光怪陆离的场景就会结束了……

　　“情况如何？”

　　“暂时稳定，一分钟前情绪有较大的波动，现在进入睡眠状态。”

　　“很好，比想象中顺利。”

　　“他……真的是天使？”

　　“怀疑主就是对上帝的不忠。”

　　“抱歉，我向您忏悔。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　威廉绝少参与暗杀行动，屈指可数的几次都是跟White在一起。

　　在等待夏娃消息的时间里，他一直注视着手上的指环。

　　叶宁的移动坐标大越是往欧洲方向，但是叶宁出了中国国境之后，戒指就再未曾转动过。他怎么了？戒指被发现了，还是他已经失去了意识？

　　如果是后一种，那很可怕。

　　握着酒杯的手抖了抖，红酒落在白衬衫上，刺痛了他的眼眸。

　　威廉恍然间想起了初遇单宁的场景，那时的他虽然单薄无力，却依然高傲如故，不允许任何人伤害自己，甚至冒了劲儿跟威廉对着干。

　　所以，叶宁不会就这么被人制服，威廉深信。

　　再抿一口红酒，甘醇如他。

　　“伯爵先生，有位孙先生求见。”侍者恭敬的声音在书房外响起。

　　孙阳？威廉琢磨片刻，心想：他不是缠着贾明泽不放了吗？怎么有时间来找自己了？莫非他找到了什么？或者他突然变得聪明了？

　　威廉起身穿上衣架上的外套，吩咐道：“请他进来。”

　　“好的，伯爵先生。”

　　在侍者带领下进入威廉书房的并不是孙阳，而是孙阳的爷爷孙玉国。

　　一见来人走路时沉稳的步伐，威廉立刻起身相迎。

　　“您好，孙先生，请坐。”

　　威廉一招手，训练有素的侍者立刻为孙玉国沏上了一杯雨前龙井。中国人爱喝茶，尤其是像孙玉国这样穿着中山装去别人家串门的老头。

　　“谢谢。”孙玉国对威廉的第一印象很不错，有眼力见，懂礼貌。比起自家的孙儿……哎，算了，不比了，留着命多活几年，省得被气死。

　　“孙先生深夜来访不知有何事？”不要怀疑伯爵先生的汉语水平，除了发音不够标准，其他的绝对可以去做翻译。

　　“当然是有事。”孙玉国很爽快，单刀直入的说：“我来找你就证明你有麻烦了。”

　　……这个说法，很需要底气，孙阳说威廉肯定不信，但是孙玉国出马的话……威廉可得好好掂量一番。

　　“孙老先生何出此言？”威廉表现得沉稳不惊。

　　孙玉国没有正面回答，反而提起了孙阳：“伯爵先生应该认识我那不争气的孙儿孙阳吧？”

　　威廉笑着点头：“在下确实与令孙有过数面之缘。”

　　根据威廉的消息，孙阳最近吃住都在贾家，基本没回过自己家。

　　“那就好，”孙玉国说：“伯爵先生这几天最后待在家中，哪里都不要去。”

　　换句话说，就是变相软禁。

　　“为什么？”威廉故作诧异的问：“我来BJ要参加数个商务会谈，不可能不出门。”

　　孙玉国了然道：“这好办，你的那几个会谈都已经推迟了。”

　　“……”这个就是传说中的先斩后奏。

　　威廉低头想了想，笑道：“那好吧，希望在我发霉之前您能批准我出门晒晒。”

　　孙玉国也笑了，威廉比他想象中的更识时务，也更符合“ZG国情”。这样的人要是在美国恐怕得是个中国问题顾问。

　　不过，孙玉国不知道的是，威廉要做什么事，其实根本用不着他出门。而且有了孙玉国的软禁就更能帮助威廉摆脱暗杀江津冶的嫌疑！

　　所以，此时此刻，威廉脸上的微笑百分百的真诚。

　　孙玉国没呆多久，交代完事情之后就离开了威廉暂居的别墅。在他眼中，威廉只是个聪明有潜力的晚辈，不值得花多大精神去提防。

　　墙上的时钟悠然自得的转过了凌晨一点。威廉扭头看向窗外，夏娃他们该回来了吧？

　　江津冶今晚会参加一个会议活动，完了之后去他侄儿江岂岳家参加聚会。江津冶有个好习惯，那就是不管参与什么活动他必定在12点之前回家。而夏娃他们决定在江津冶回家的路上动手。

　　孙玉国虽然走了，却在威廉的别墅周围留下了不少明哨暗哨，但是这些人对于夏娃他们来说根本不值得一提。

　　“Black。”一道矫健的黑影翻入阳台，单膝跪在威廉脚边。

　　“怎么样？”

　　“行动失败，夏娃请求处罚！”这个回答真是意外，空气中弥漫的淡淡血腥，夏娃也受了伤。

　　威廉皱起眉头不语，他知道这次行动准备太过仓促，也知道江津冶的警惕性和保卫级别都非常之高，可是他还是没有想到夏娃会失手。

　　“错不在你，你先回去包扎伤口。”

　　夏娃站起身来，犹豫着不肯离去，任务失败就是失败，不应该为自己找任何理由，可是今天晚上要不是半路杀出个程咬金，她根本不会失手。

　　第97章

　　那个打破夏娃全盘计划的不是别人，正是威廉的老熟人――鸠山潜。

　　鸠山潜并没有亲自动手，因为他身边跟了一位漂亮的日本女人，此女灵敏度极高，枪法奇准，若不是她首先发现了夏娃他们的踪迹，江津冶很可能会死的悄无声息。

　　“鸠山潜来北京做什么？去查查。”威廉这段时间的注意力都叶宁身上，根本没留意过鸠山潜的动向，现在想来确实疏忽了。

　　“明白。”

　　“慢着。”

　　夏娃正待退下，又被威廉叫住：“你的行踪可能已经暴露，必须尽快离开ZG。”

　　“可是我走了谁来保护你。”夏娃往暗哨出张望：“以现在的情形来看，你不方便亲自动手。”

　　因为Omar的失踪，幽内部四分五裂，大半功能处于瘫痪状态。现在威廉能够动用的“虹”级成员只有夏娃，阿哲，和托尼。托尼没有行动能力，所以呆在总部维持秩序。阿哲主管着幽在亚洲和澳洲的事物本来就很忙，现在还得协助调查Omar的事情，基本没有再利用的余地。至于sandya，她倒是清闲的在自己后院种花玩，但是她从维也纳回来之后就一直拒绝听从威廉的任何命令。如果威廉想要得到她的帮助只有两个办法，一个是杀了单宁，另一个就是给她完整合理的解释。

　　“叫Sandya过来，我会给她一个交代。”

　　“OK。”

　　书到用时方恨少，人也差不多。

　　威廉赌博的技术不错，但是向来谨慎。不过这一次，他决定压上全部的筹码。

　　江津冶遇袭事件使得国安高层发生了较大变动。

　　虽然没有证明是谁做的，但是支持江家的人都认为此事与叶家脱不了干系。

　　“小岚，这事儿你怎么看？”朱琰把叶岚叫进办公室里单独谈话。

　　所谓单独他谈话，自然就是不能当众说的。

　　叶岚公事公办的回答道：“根据报告来看，袭击者的目的是杀死江津冶。但是因为鸠山潜的妹妹――丽姬的插手，他们没有得逞。”

　　“嗯。”朱琰问：“你觉得最有可能暗杀江津冶的人是谁？”

　　“是我。”叶岚说：“但是最不可能的也是我。”

　　朱琰点点头，在这个节骨眼上清除异己不是明智之举，叶家不会这么不小心。但是，有些事情谁又说得清呢？朱琰没有说话，叶岚也不主动开口，她知道朱琰在怀疑她，怀疑叶家，可他没有证据。

　　“小岚……”

　　“老朱……”

　　二人几乎同时开口。

　　“小岚，你去调查一下鸠山潜和丽姬。”朱琰说：“他们也很可疑。”

　　闻言，叶岚神情微滞，她明白朱琰说这话的意思，他经过深思熟虑还是决定相信自己了么？

　　“嗯，我这就去办。”叶岚缓缓转身，刹那间湿润了眼睛。

　　多少年了，她独自打拼，独自承担，甚至在她父亲面前她都没有落过一滴泪。她的坚强和强势让她在男人的权利世界中获得了一席之地。他们欣赏她的美丽，赞赏她的能力，却忽略了她孤独的影子。

　　而现在，在她最需要帮助的时候，终于有了一个除他父亲之外的男人，愿意站在她的身后……给她温暖和力量……

　　“岚姐，这是您要的东西。”

　　一份绝密档案袋，呈上了叶岚的办公桌。

　　“嗯。”叶岚端起茶杯，白皙的手指上未带任何饰品，她唯一爱过的男人就是叶宁的父亲，可惜他们道不同不相为谋。

　　档案袋中关于鸠山潜的事件记录从他十岁以后开始，在此之前是一片空白。这个发现更加坚定了他调查鸠山潜的决心。

　　再往后是鸠山潜近些年的大量活动记录，除了那些政治上的，就是慈善活动。

　　一组组清晰的照片配合文字解说跳入了叶岚的眼帘。

　　“小宁……？”

　　没错，照片上与鸠山潜谈笑风生的人正是单宁。

　　“他们到底是什么关系？”叶岚不禁浮想联翩，再看鸠山潜注视单宁的眼神，更加确定了自己心中的想法。

　　“岚姐，明天有个印度访问团过来。”

　　“好，我知道了。”叶岚揉揉额头，既然现在想不明白，那就先调查清楚再说。“小桃，把访客名单给我一份。”

　　“好的，岚姐。”

　　传真过来的名单上大多是印度的商业巨贾，但是有一个人的名字却引起了叶岚的注意。阿克希米？葩依――著名的占西女王，是谁会使用这样一个耀眼的名字？

　　叶岚淡淡摇头，她虽然对这个从未谋面的人有了些许兴趣，但是她并没有打算亲自接待这位女王。

　　“小桃，多留意这个占西女王，其他的人应该没什么问题。”叶岚随口吩咐。

　　“女王？”电话那头的小桃很诧异，印度什么时候有女王了？

　　“就是阿克希米？葩依。”叶岚笑着挂断了电话。

　　叶岚没把印度访问团的事情放在心上，全心全意的调查鸠山潜。她现在急需弄明白，鸠山潜对于叶家到底是敌是友，以及他是否知道单宁就是叶临州的事实。

　　但她不在意并不表示麻烦就不会发生。

　　阿克希米？葩依在国宾馆遇袭，印度使团反应强烈，声称这是一场有预谋的暗杀，中国方面必须给出合理解释，并且追捕恐怖分子。

　　事情到了这个份上，叶岚不得不亲自出面跟阿克希米？葩依进行交涉。

　　可是这位女王因为遇袭受到惊吓，拒绝接见任何人。僵持了一天之后，阿克希米？葩依终于同意单独跟叶岚见面。

　　“阿克希米小姐，你好，我是叶岚。”

　　国宾馆内，身着一袭粉蓝色职业装的叶岚看上去很年轻，头发一丝不苟的挽在脑后。

　　阿克希米？葩依不说话，只是坐在宽敞的沙发上，仔细打量着眼前这个女人。虽然亚历山大是混血儿，但是依然遗传不少他母亲的特性，比如，气质。

　　“叶女士，您的珍珠耳环真漂亮。”

　　阿克希米？葩依站起来，踱步走近叶岚身边。长长的亚麻色头发披散在乳白色丽莎上，随着她缓慢而优雅的步履轻轻摆动，可以想象得出来，要是她跳起舞一定是曼妙多姿。

　　“谢谢。”幸亏叶岚不是男人，不受女性诱惑。“阿克希米小姐，你现在的伤势如何？”

　　“不大好。”阿克希米？葩依看了看自己受伤的绷带，小声说：“要见你还真是不容易。”

　　阿克希米？葩依的异常表现令叶岚越来越糊涂，语气冷了三分：“阿克希米小姐，我不懂你的意思。”

　　“我的意思是，您的耳环很漂亮，送给我好不好？”

　　叶岚还未说话，阿克希米？葩依就自己动手取下叶岚的耳环！

　　“你……到底……”剩下的语言在看见阿克希米？葩依长发下的耳坠时，咽在了叶岚的喉咙里。

　　双猫图案！她是幽的人！

　　“怎么？叶女士也喜欢我的耳环吗？”阿克希米？葩依笑着说：“很抱歉，这个耳环是我父亲送给我的，所以不能送给你。”

　　“你是？”

　　阿克希米？葩依把叶岚装有窃听器的耳环扔进了水杯里。妩媚的表情从脸上褪去，取而代之是一副深沉的面孔。

　　她说：“叶女士，我叫Sandya，您应该熟悉这个名字吧？”

　　第98章

　　Sandya，是幽殿核心成员的名字。

　　叶岚作为幽殿计划的筹备者不可能不知道，但Sandya可以肯定的是叶岚并不认识她的长相。

　　换句话说，ZG国安对幽殿的掌控不是很严。

　　这个消息对幽殿和威廉来说都是好事。

　　“Sandya，威廉人在哪里？”叶岚知道叶宁一直在寻找威廉的下落。可惜对方却不肯现身。而现在Sandya主动来找叶岚就证明威廉十有八九也来到了中国。

　　Sandya说：“只要您答应销毁所有幽殿资料您就可以马上就到他。”

　　“不可能。”叶岚的回答干净利落，因为要销毁存在国安的幽殿资料不可能做得到，尤其是在这个风雨关头。

　　“我就知道。”Sandya说：“不过，为了White，为了叶宁，我相信您会想到办法的。”

　　叶岚心中千回百转，为了White是什么意思？跟叶宁失踪有关么？

　　“你们对他做了什么？”叶岚并不像她儿子一样信任威廉，相反的她对威廉持有严重怀疑态度。特别是当叶临州死去威廉全面接管幽殿的时候。幽殿的资料是她手中的一份重量级筹码，一旦威廉有何异动，她可以在最短时间阻拦幽的行动，甚至摧毁幽。

　　“White是幽的主宰者，我们怎么可能做出伤害自己人的事情……”Sandya摇头否认，淡然却坚定的望着叶岚补充道：“不过，前提是――他不是叶临州！”

　　Sandya初到中国就去见了威廉，她是幽殿中第三个知道叶宁真实身份的人。而Sandya此行的目的就是为了消除幽殿的后顾之忧，同时为找出国安内部陷害叶宁的人。

　　“……”不是叶临州……这话叶宁也说过，看来他跟威廉的想法是一样的。想到这里，叶岚的心中生出一丝无奈和悲凉。

　　也许跟威廉合作让叶宁彻底脱离国安对于现在的叶宁来说未尝不是一件好事。

　　“我凭什么相信你们？”叶岚轻声问。

　　Sandya似乎早就猜到这句话，她胸有成竹的说：“就凭我们知道他到底去了哪里……”

　　某个静逸的别墅区，正在品红酒的帅气男子悠闲的站在自家窗台边，衬衫的纽扣扣到了第三颗上。

　　“既然你做不了选择，那我来帮你决定好了……”

　　低柔的喃呢消失在风中，不知道那个人会不会听见？

　　千里之外……

　　沉睡中的叶宁动了一下，平静的水面荡漾开一丝波纹。

　　“凯恩神父，凯恩神父，您过来看看，他似乎要醒过来了！”守在一旁的查理赶紧跑出去向凯恩汇报情况。

　　“不应该……时间还没到啊……”凯恩神父匆匆赶来过来，神情颇为紧张。

　　“我也不知道他怎么了……”查理更紧张。他知道主非常重视睡在池子里的人，还说他是天使。要是这个“天使”除了什么问题，他就完蛋了。

　　凯恩站在蔚蓝色水池边，里面的叶宁依然在静静的熟睡，没有要苏醒的迹象。

　　“呃……好像又没事了？”查理瘪了瘪嘴，心里忐忑不安。

　　凯恩揉揉查理的头发，略带责备的安抚道：“没事了，你做得很好，只是下次汇报之前最好再确认一下。”

　　“嗯，我知道了。”查理扬起头，感激的看向凯恩“谢谢神父。”

　　凯恩笑了笑，说：“好孩子。”

　　慌乱只是暂时的，凯恩迅速恢复从容的神态走出密室，黑色衣袍在他步履沉稳的脚边轻轻摆动。钻过密道之后，他伸手推开墙壁上的巨幅壁画，进入了一间宽敞明亮的教堂。

　　“尊敬的主……我回来了。”凯恩虔诚的跪在那个身影之后。

　　“凯恩，辛苦你了。”那人转过身，缓缓的伸出了左手。

　　凯恩迎上前，低头亲吻了那人手上的戒指：“尊敬的主，这都是我的职责。”

　　“天使计划进行得怎么样了？”

　　凯恩抬头一笑：“有您在，我们欠缺的，只是时间。”

　　“很好。”

　　尊贵的手指轻轻扬起，窗外明媚的阳光从他的指缝中漏过，在凯恩胸前的金属十字架上反射出一片耀眼的白光。

　　“尊敬的主，马修有重要的事情要向您汇报。”门外响起了另一个焦急的声音。

　　“你进来说吧。”尊贵的手指收了回去，两手交叠在一起落在权杖上。

　　推门而入的男人比凯恩更年轻，金黄色的头发，金色的年华，还有金石般动听的声音。

　　“发生了什么事，马修神父？”

　　马修神父将一叠文件交给那只无比尊贵手：“您先看看这个，贾明泽先生于昨晚被秘密拘捕，正在接受内部调查。”

　　捏着文件的手指在纸张上轻轻摩挲。

　　“这个孙阳是谁？”文件上说，找出贾明泽罪证的是个叫做孙阳的中国军人。

　　“他跟亚历山大是好友。”马修立刻解释道。

　　“是么？让杰克尽快把他处理掉。”语气里有了微略的不快。

　　“可是杰克还在埃及。”马修有些为难。杰克秘密去了幽殿窃取资料现在还未回来。自从杰克被他们抓住之后就一直在为他们工作。

　　见主子越来越阴沉的表情，凯恩赶紧提议：“不如就让鸠山潜先生帮个忙，反正他正好在北京。”

　　马修见状，也跟着提议道：“我认为江先生更合适，毕竟那里是中国。”

　　凯恩反驳道：“江先生正有麻烦缠身，若是他也出了问题，我们就会接连失去两位朋友。”

　　马修寸步不让，他冷冷的看了眼凯恩说：“我始终认为鸠山潜不是我们真正的朋友，他追随主只是为了得到主的帮助，然后以最快的速度获得鸠山家族家主的地位。现在，他的目的已经达到了就不会再向从前那样听从主的吩咐，而江津冶为了跟叶家抗衡，扶植他的侄儿江岂岳，目前最需要我们的支持，所以他会更听话。”

　　尊贵的手指抚上了马修的金色头发，爱抚般的揉了揉。

　　“马修，你的确很聪明，分析得很好。”

　　马修开心的笑了，撇向凯恩的眼神掩藏不住内心的得意。他来到主的身边并不久，但是却迅速获得了主的信任和宠爱，甚至隐隐有超过心腹凯恩的趋势。

　　“但是，”话锋淡淡一转，手指移开，优雅的落在了凯恩的肩头：“我还是决定让鸠山先生来做这件事。”

　　“为什么？”马修几乎失声喊了出来。

　　“因为比起孙阳的生死，我更想知道鸠山潜，他是否还是忠诚的孩子。”

　　他微微抬起下巴，微笑的嘴角上有阳光在跳跃。

　　第99章

　　中国有句古话叫顺我者昌逆我者亡。在那些看不见硝烟的争斗中，亡者不计其数，能够全身而退者已是万幸。

　　想成为王者的人要是败了就自然成了亡者，贾明泽不想做亡者，他相信只要得留一丝气息，他就能在以后的日子里东山再起，就像当年的邓小平那样。

　　不过，他需要找到一个“周总理”为他说话……

　　“明泽，你想见我？”会客室内面对面的坐着一对昔日情同手足的伙伴。

　　政治斗争没有对错，只有输赢。贾明泽要想上位就必须踩着别人的肩膀，而这个人不凑巧的就是叶临州。贾明泽跟叶临州没什么交集，选择他自然是利益最大化的初衷，所以在这件事情上没有必要去追问为什么。

　　会客室中的孙阳很尴尬，目光低垂着，不敢面对贾明泽，所以他看不见贾明泽嘴角的笑意。

　　“嗯……我只是想见见我的兄弟。”

　　一句话把孙阳说得更加内疚。不管贾明泽这人怎么样，他确实把孙阳当作兄弟。从小到大，贾明泽没少帮过孙阳，他的成熟稳重和睿智豁达让孙阳心悦诚服。而其他的兄弟们也都为贾明泽马首是瞻。长大以后，贾明泽是他们这帮兄弟中最出类拔萃的一个，逐渐在竞争激烈的政治界混出了自己的名头……可是现在他曾经的好兄弟却出卖了他，将他从人生的顶端拉到了地狱。

　　“你还当我是兄弟？”孙阳很诧异，来之前他以为贾明泽会揪着他的领子责问他为什么这么做，甚至跟他绝交。

　　“当然。”贾明泽笑着说：“要是你不嫌弃我的话。”

　　“哪里的话，要不是我偷了你的文件，你也不会……”当着兄弟的面承认自己的背叛很需要勇气。

　　“……别说了。”贾明泽贴心的打断了他的话，转而问道：“我父母还好吧？”

　　“恩，你的事情还没有跟伯父伯母说，但是你舅舅现在应该知道了。”

　　“先别告诉他们。”

　　“好。”孙阳应着，虽然这事情到头来肯定瞒不住，但是贾明泽的心情他可以理解。

　　气氛的沉默压得孙阳皱眉不展，想想转换话题道：“王鑫他们说要找个时间聚一聚……我跟他们说你出国了。

　　“嗯。”贾明泽点头表示明白，“他”现在人在国外，实际上却被软禁了起来。“看来下次见到王鑫他们得准备几份国外的礼物了……”

　　贾明泽的自嘲像根锋利的刺扎进了孙阳心里。他终于开口询问：“明泽，我有什么能帮你的么？”

　　孙阳的声音在此刻成了最美妙的音乐，但是贾明泽并没有立刻喜形于色，反而露出一抹苦笑：“……我不想连累你。”

　　“这话怎么说？”

　　贾明泽继续苦笑“现在跟我扯上关系是很危险的。”

　　孙阳没说话，贾明泽越这么说他越觉得自己混账，为了叶临州害了贾明泽，这样做到底对是不对？虽然贾明泽应该没有性命之忧，但是他的前程却就此毁了。

　　贾明泽拍拍沉默的孙阳说：“回去吧，现在是你们家的午饭时间。”

　　孙家在孙玉国的管理下从来都是准时开饭然后定时收碗，回家晚了就铁定没饭吃。小的时候，孙阳要是因为某些事情耽误了回家就会直接去叶家或者贾家蹭饭。

　　……过去的记忆是件很可怕的东西，一旦卷土袭来就会冲垮某些人的理智。

　　“告诉我，怎么做才能帮你？”

　　话到了这个份上，贾明泽也不再推辞，他终于说出了自己酝酿许久的话：“我要见叶岚，单独见。”

　　是否能重获新生就看这一搏。

　　孙阳心事重重的开车回家，北京一向车水马龙，尤其是在上下班的点，堵车是常事，若是往常他有可能直接闯红灯，但是他现在满脑子都是贾明泽的嘱托，根本没心思去飙车。

　　但是他不违法交通规则就不代表别人一定会遵循。

　　就在孙阳等在红灯前郁闷的点烟的时候，右侧一辆失控的卡车发疯一般冲了过来。

　　猛烈的撞击声，刺耳的破碎声成了他最后的记忆。

　　“真是够狠的……”

　　站在高楼上的白衣女子俯视着楼下的混乱，伸手按下耳后的微型通话器，语气淡漠的回报：“Black，孙阳出车祸死了。”

　　照这个撞击程度，孙阳要是不死那就是超人。

　　“肇事者呢？”

　　“死了。”就算大卡车的司机没被撞死，那些人也不会让他活着。

　　这场车祸谋划得很精彩，也很有中国特色。威廉他们本以为暗杀者会使用狙击枪之类的隐蔽手段，却不想他们用一场闹剧结束了一个阴谋。

　　“Sandya，去找叶岚，保护好她。”

　　“明白。”

　　不能再有人莫名其妙的死去了……

　　日式别墅内，袅袅檀香萦绕着古典的木质书房，身穿传统和服的丽姬端坐在榻榻米上，心不在焉的沏茶，抑郁的眼神倒映在碧绿的茶水中，更加平添忧伤。

　　“丽姬，你怎么了？”鸠山潜接过丽姬呈上的茶，抿了一小口“这茶，苦了些。”

　　丽姬低垂着眉眼转过身来，拖起拽地的裙摆，淡粉色的樱花在她的袖口朵朵绽放，她说：“哥哥，我们回去吧。”

　　“想家了？”鸠山潜淡淡的笑，明知故问。

　　“恩，”丽姬走进，依偎着鸠山潜坐下：“我们回去吧，好不好。”

　　“可是哥哥还没有为你找到合适的丈夫呢。”鸠山潜有意调笑。

　　“丽姬不要，丽姬有哥哥就足够了。”她像小时候一样撒娇，但是鸠山潜却没像往常一样宠着她。

　　“丽姬，哥哥暂时走不开，不过，你可以回去。”

　　丽姬微微愣神，续而撅嘴不悦：“……为什么让我一个人回去……”

　　鸠山潜抚摸着丽姬柔软的发丝，轻声劝慰道：“因为这里越来越危险了，你在，我不放心。”

　　“哥哥，我很厉害，我可以帮你，所以不要赶我走。”丽姬浅浅的咬住了唇瓣，美眸中泪光点点。她的本事，鸠山潜自然知道，为了能够守在鸠山潜身边她做了很多很多的努力……可是鸠山潜，他知道吗？

　　“我知道，但是你不了解中国……而且你回日本正好可以帮我打理一下家业。”

　　那些看起来慈眉善目的人，比想象中的要可怕、无情得多。鸠山潜有预感。他不可能这么安稳的走出中国。

　　“好，我听你的，我回家等你。”丽姬温顺的窝在鸠山潜的怀里……这一刻的温暖可以让她在午夜梦回时开心很久。

　　翌日，国际机场。

　　三个身着便装的特警带走了正准备登机离开的丽姬。

　　大庭广众之下的丽姬保持着她温婉端庄的形象，迈着小碎步顺从的走在三角形队形的中间，凭她的身手，只要找个人少的地方她就可以不动神色的打晕这三个人，顺利逃脱。可是在打开车门的刹那，她发现事情没那么简单。

　　红旗车里坐着一个年轻漂亮的印度女子。她说：“你好，我叫Sandya，专程来接你的。”

　　同类之间往往有着极度敏感的嗅觉，丽姬在看见Sandya的刹那，发现了另一个自己。Sandya没有夏娃的张扬和性感，但是绝对比夏娃更聪明和内敛。

　　“谢谢。”丽姬扬起头，浅浅的笑。

　　我是不会输给你的……就算你是我的同类。

　　第100章

　　三个女人一台戏，更何况是三个不同国度的女人。

　　因为是在办公中，叶岚还是穿着爽利的职业装，Sandya是万年不变的纯色丽莎，而丽姬穿的是传统的日本和服，这三位风格迥异的女人坐在国安的审讯室内悠闲的……喝起了咖啡。

　　“鸠山小姐，我们有些事情想问你，希望你能配合。”叶岚完全是一副公事公办的面孔。

　　丽姬抱着咖啡杯，低头蹙眉，带着淡淡忧伤的说：“……我想回家，我一刻也不想呆在这里。”

　　Sandya作壁上观，心道：我知道你想回家，不过你注定回不去了。

　　丽姬虽然身手了得，但是鸠山潜的手下却不像幽那么会隐藏自己的踪迹。

　　叶岚也没料到对方是这么个堪比林妹妹似的娇花，尽量放缓语气说：“只要你配合我们的工作就可以回家。”

　　“真的吗？”丽姬惊喜的真大眼眸，秋水一般望向叶岚：“我要见我哥哥，请你们让我见见我哥哥好不好。”

　　看丽姬那柔弱的模样，叶岚忍不住瞅了Sandya一眼，对她提供的情报产生了怀疑。

　　Sandya顿时对丽姬的演技佩服到底，心道：她怎么不去好莱坞演艺妓回忆录？！

　　其实丽姬并非完全的演戏，她是真的很想她哥哥，她跟Sandya和夏娃这样的顶尖杀手不一样，她的坚强只为了她亲爱的哥哥鸠山潜。

　　“这个要求……我们可以安排，但是你必须老实回答我们的问题。”

　　“我什么都不知道……我真的不知道。”丽姬低头蹂躏着自己衣服上的粉色樱花。

　　“丽姬，”叶岚在丽姬的身旁坐下，开门见山的问：“昨天中午你在哪里？”

　　“我，我和哥哥在一起……”

　　“除了你哥哥还有谁？”

　　“没，没有了。”

　　“你们在都做了什么？”

　　“吃，吃饭。”

　　至始至终，丽姬都处在抽泣状态。Sandya都没插嘴，因为这件事情是中国与日本之间的事，与她无关，而她呆在这里只是因为Black下达的保护叶岚的命令。

　　叶岚的脸色不大好，她是对付间谍的老手，知道面对这样的女人问再多也是白搭，她要么就是心理素质极好，要么就是极差。所以，她也不想再多费唇舌。

　　叶岚使了个眼色，跟Sandya一同离开了审讯室。

　　“小桃，带丽姬去做催眠测验。”回到自己办公室的叶岚立刻做出了这个决定，她知道人不能关得太久。

　　“好的，岚姐。”

　　“等等，多派几个人看着。”如果幽的情报属实，那么她们面对的将是一把随时可以杀人的利器，所以不得不防着点。

　　“我去吧。”Sandya站起身来说：“虽然我不擅长刑讯，但是至少看过不少。”

　　叶岚笑道：“Sandya小姐，我们现在不是刑讯。”

　　丽姬身份显赫，他们暂时还不能动她。

　　“不好意思，我忘记了。”Sandya抱歉一笑：“不过，我可以让她开口说真话……”

　　丽姬被带走的消息很快传到了鸠山潜的耳朵里，他一贯冰冷的眼眸降到了冰点。早就知道会有今天的可能，可是当今天真正到来时，鸠山潜才感觉到了前所未有的紧张，时隔十多年，他已不再是从前孤儿院中无依无靠的孩子，但是身在异国，面对一个强大的国家机器，他的能力依然十分有限。

　　“通知宁次逮捕付西戎。”

　　付西戎是美籍华人，长期呆在日本，为ZG收集日本和美国的情报。当初不抓他是为了放长线钓大鱼，但是现在，ZG既然可以抓了丽姬，那么鸠山潜就可以逮捕付西戎，有重要的砝码在手才可以在博弈中保有说话的权利。

　　“嗨！”

　　“慢着，”窗前厚重的布帘遮住了光线，鸠山潜的表情在一团灰黑中愈显阴暗：“这件事要报道出来，有必要的话可以适当向中国国安方面曝光付西戎收集的部分资料。”

　　“嗨！”

　　鸠山闭上眼睛，冥神思考，良久之后终于拨通了一个号码。

　　“江先生，您好，我是鸠山潜……”

　　……

　　迈出房门的时候，鸠山潜换上了他许久未穿的白色西服。

　　“主人，您要去哪儿？”

　　“找江津冶。”

　　“可是，江先生目前在养伤，受到特级保护，我们不可能轻易见到他，而且您就这样去找江先生很可能会被国安的人记录下来。到时候……很多事情不好脱身……”

　　“江先生会安排好一切，信也，去备车。”

　　“可是……”

　　“信也！”

　　“嗨！”

　　信也的担心不无道理，在这个敏感时刻去找江津冶冒着很大的危险，但是丽姬被带走，鸠山潜也顾不了那么多了。

　　出色的政治家永远不缺胆识，但最怕的就是失去冷静。

　　而鸠山潜毫无疑问是出色的……

　　“鸠山先生，好久不见。”

　　“江先生，身体好些了吗？”

　　江津冶把手一拱，大方笑道：“呵，还得多谢令妹相救。”

　　鸠山潜微微低头，开口请求：“丽姬被带走的事情还望江先生帮忙。”

　　“鸠山先生，实不相瞒，若是以前，我立马就能将丽姬小姐带出来，但是我现在负伤在家，很多事情不能直接接管，所以会有些难度……”江津冶话锋一转：“不过，令妹也算是我的救命恩人，她的事情就是我的事情，所以鸠山先生请放心，只要我江津冶活着一天就会保她一天。”

　　江津冶的意思鸠山潜大致明白，也就是说他现在只能保证丽姬的安全，并不能立刻救她出来。原因很简单，丽姬小姐在他的对手叶岚手上，直接要人是根本行不通的。

　　鸠山潜锁着眉头，显然对江津冶的答复不满意。

　　“江先生，”鸠山潜说：“只要您能行个方便，我可以自己把丽姬带出来。”

　　江津冶看了看鸠山潜，不大赞同的摇头：“……鸠山先生，你恐怕带不出丽姬还会把自己给陷进去……”

　　强行在国安抢人简直就是疯子一般的行径。

　　“江先生……”

　　“鸠山先生，再考虑考虑吧。”

　　“……”鸠山潜抿唇不语，他是个固执的人，不巧的是，江津冶也是个固执的人。

　　“江先生，我必须尽快带走丽姬，最好是在今晚之前。”

　　“为什么？”见鸠山潜这么坚决，江津冶很是疑惑。

　　鸠山潜在来之前就反复的思考过，最后还是决定说出必须带走丽姬的真正原因。虽然他很不想让外人知道……

　　“丽姬，她知道我们所有的一切……”

　　她知道所有的一切，这意味着什么？江津冶想起来就觉得毛骨悚然！他几乎抓起衣服就想赶去国安总部。

　　“江先生，外边恐怕有人。”鸠山潜比江津冶要谨慎些，这时候还不忘四周潜伏着的耳目。

　　“没事，都是我的人。”江津冶招呼鸠山潜上他的车：“我们赶紧去，怕晚了就什么都完了！”

　　现在，唯一希望的就是，丽姬在他们赶到之前没说出什么不该说的东西。

　　否则，不光是鸠山潜，就连他江家都得跟着完蛋！

　　第101章

　　江津冶赶到国安还是晚了一步，迎接他的是一副锃亮的手铐。

　　“江先生，我们现在正式以危害国家安全罪逮捕您。”这话通常是他对别人说的，如今风水轮流转，风光一时的江津冶竟也落到了这般田地。

　　他扭头身旁目瞪口呆的鸠山潜，无奈的摇头。

　　“我要见丽姬。”鸠山潜显然也没想到会出现这么急转直下的剧情。他现在只想带走丽姬，然后回国，远离这个是非之地。

　　“可以。”叶岚往前一步，示意鸠山潜跟他走。

　　江津冶望着叶岚的背影感觉前所未有的疲倦，跟这个女人斗了这么多年，真的有意思么？至于他们两家那笔帐，他相信叶岚会算得很清楚。

　　“津冶……我们谈谈吧。”朱琰像往常那样拍拍江津冶的肩膀。

　　“好。”转身面对刑讯室的铁门，江津冶不敢想象将要发生的情景。

　　通过江津冶的“坦白从宽”，他们揪出了不少国安内部的硕鼠，并且快速破获了数宗大案，其中就包括叶宁失踪一案。根据江津冶的交代，掳走的叶宁的组织比恐怖分子还要可怕：他们很神秘，只知道几位神父的名字；他们很强大，竟然可以用某种玄之又玄的意念去控制一个人，甚至杀死一个人。

　　这些消息对于叶家来说是喜忧参半，喜的是江津冶提供的消息足可以洗刷叶宁的不白之冤，忧的是，叶宁怎么会被这样一个组织盯上？

　　“叶岚，这件案子就交给你了。”紧急会议接近尾声，朱琰总结道：“叶宁是你儿子，我相信，你会比任何人都尽心尽力。”

　　“好，我明白。”叶岚尽量压制着内心的焦虑，她很想知道叶宁到底怎样了？他是不是……还活着？

　　但愿，他能再幸运一次……

　　鸠山潜和丽姬已经被朱琰安排护送回国，用来交换被他们扣押的付西戎。

　　专机上，鸠山潜抱着沉睡的丽姬，脑袋里一直想着叶岚说的话，她说鸠山先生，很抱歉，令妹有可能马上就会醒来，但也有可能就醒不过来了。

　　鸠山潜不信，丽姬只不过在沉睡而已，连呼吸都是均匀的，怎么会醒不过来？

　　为了给鸠山潜一个交代，也为了证明国安做这项催眠测试完全有安全保证，叶岚请鸠山潜听了一段录音。

　　不知道国安到底使了什么手段，使得丽姬彻底崩溃，她哭着交代了她知道的许多秘密，但是更多时候，她都在重复一句话“哥哥，丽姬不哭。”

　　这句话让鸠山潜想起了他们小时候在海边的情景，丽姬摔倒了，然后仰起脸来看着他说：“哥哥，丽姬不哭。”可眼泪还是掉了下来。见鸠山潜皱眉，丽姬又忙道：“丽姬没哭，这是海水！”

　　丽姬交代的过程断断续续

　　，时而会失控大哭。但是她所交代的证据已经足以正式逮捕江津冶和贾明泽，这就够了……至于被她强行用“哥哥，丽姬不哭。”替换掉的内容，叶岚决定睁一只眼闭一只眼，不再追究。

　　叶岚和Sandy仔细研究过，她们一致认为这些被屏蔽的内容应该跟鸠山潜有关。不过，令人感叹而诧异的是，作为妹妹的丽姬竟然在被催眠的情况下，还在用潜意识保护着他的哥哥。

　　“又是一个可怜的女子……”这是Sandy对丽姬最后的评价。

　　“鸠山先生，你可以带她走了。”

　　虽说丽姬是杀害孙阳的直接凶手，但是考虑到她现在的情况和其他利益以及丽姬提供的消息对重大案件的帮助，朱琰亲自拍板，放这兄妹俩回国。

　　“多谢朱先生。”鸠山潜抱着丽姬弯腰向朱琰鞠躬，冰冷的眉峰有凛冽的味道。

　　在上飞机前，他又忽然回头扫了一眼。他想他这辈子再也不可能来ZG了，就算他想来，ZG方面也不见得会同意。

　　“小宁，再见。”很久没说中文的他，说出来也带着日本口音。

　　鸠山潜并不是为了单宁才到来ZG，但离开的时候，唯一的不舍却只有他。在ZG的这些日子，他一直在想他到底有多喜欢单宁？为什么见到他面对他时，愿意为他做一切，离开他时，却又没觉得心如刀绞？甚至连想念也是淡淡的？

　　呵……或许他就是这么个感情奇怪的人吧。鸠山潜低头看看怀里的丽姬，一滴清泪忽然从她的眼角滑落。鸠山潜紧了紧手臂，他想他不能再失去她了。

　　飞机腾空而起，在云端留下一线足迹，然后，慢慢消散……

　　罗马郊外的某个小镇还在沉睡，晨曦的光芒即将撩开它的黑纱，它嘟囔了一声，又缩回了被子里。

　　“嘿，孩子们，都精神一点，这个时候可不能出差错。”凯恩揉揉了迷糊的男子，又多看了他两眼：“你叫什么名字，怎么没见过？”

　　天快亮的时候最容易困顿，凯恩可以理解。

　　“我叫西莫，我弟弟病了，所以马修神父让我代替他工作。”西莫揉了揉眼睛，他的脖颈处有一块奇怪的蓝色墨迹，像是刺青，但又只是小小一点。

　　凯恩慈祥的笑：“是么，那么好好干，我的孩子。”

　　在凯恩眼中，除了主，谁都是孩子。

　　上回主来看单宁的时候说，时间差不多了，如果顺利的话，单宁会在近三天内醒来……到时候，天使就会重生。

　　想到苏醒后的单宁，凯恩一阵兴奋，加快脚步走了出去。

　　又是一天过去了，单宁还能撑多久呢？

　　西莫注视着“一切正常”的仪器，面露担心之色。每天，他都会悄悄

　　的减少药物量，并且修改或屏蔽某些敏感数据。可是这样毕竟不是长久之计，障眼法终究会被揭穿。

　　教堂外的黑色悍马，隐蔽在一片灰暗里。

　　车门打开，走下来的两男一女，昏暗的光线模糊了他们的五官，却更加了他们堪比模特的完美身型。

　　一个人影自路旁的树后闪现。

　　“Black，我在这里。”

　　“杰克，我应该相信你吗？”威廉挑眉一笑，不待杰克回答，迈步向前走去。到了这个时候还问忠贞与否，似乎是个多余的话题。

　　阿哲紧随威廉身后，夏娃则十分警惕的瞪着杰克，她始终不相信这个曾经背叛过幽，现在还在帮别人做事的人。

　　“夏娃，你和杰克去救Omar，阿哲跟我走。”

　　“Black，”夏娃终于忍不住道：“让我单独跟他呆在一起我会忍不住杀了他。”

　　威廉说：“那你就杀吧……记得把Omar安全的带回来。”

　　第102章

　　习惯是件很可怕的事情。

　　当一个人处于封闭的空间里，习惯了被同一个人爱抚，习惯了跟同一个人欢爱……习惯了那个无处不在的温柔和挑逗，他没有办法克制自己对那种唯一欢乐的渴望。

　　沉沦就是救赎，就是天堂……

　　“嗯……不要走……”感觉到温暖的渐渐离去，他不舍的伸出手，想要抓住什么。

　　这一次，那个刚刚疼爱过他的身体没有因为他的挽留而停留。

　　“不……求您留下来……我的主人……”他紧闭双眸，扭动着一丝不挂光洁的身体，呻吟着，宛如哭诉。

　　他的脑海早已沉寂，除了主，他什么都不知道，也不想要。

　　熟悉的手掌揉捏着他饱满的臀瓣，他颤抖一下，白皙的身体立刻泛起潮红。

　　“嗯……”他蹭了蹭那人，祈求更多。

　　没有预期中的爱抚，摩挲的温度再次消失……

　　为什么？！他懊恼的睁开眼睛，还是那间房，主人却早已不知去向。他不明白这些日子主人为什么频频离去……沉寂许久的大脑终于有了一丝属于他自己的想法。他生气了，他要找到主人。

　　他翻身下床，一丝不挂的来到镜子前。

　　镜子里的人长大了，长高了，跟重要的是，透过他的眼睛看见的不再是从前的警惕与冰冷，而是令人窒息的勾魂……就像曾经的多琳，越看越像。

　　他已经不记得多琳，也不记得为什么会在这里。他伸出手，描摹镜中之人的轮廓，镜子里的人浅浅的笑起来，不带任何情感的微笑。

　　“我的天使……”

　　喃呢再次在他耳边响起，温热的手掌攀上他圆润如玉的肩头，沿着锁骨一路向下……

　　他想要抗拒一下，因为恼怒于主人无故的抛弃，可是当滑入股沟的手指进入他的体内时，他闷哼一声，立刻瘫软在了主人的怀里。

　　“嗯……主人……”

　　他缓缓的闭上了眼睛。

　　另一个世界中，一场较量在悄无声息的展开。

　　看似寻常的教堂实际上是一个庞大的迷宫。宫中安置着数十个一模一样的房间，其中只有一个房间是正确的，其他的都是陷阱或牢房。

　　全身武装的威廉和阿哲决定根据杰克提供的地图进入迷宫。

　　“Black，这张地图可靠吗？”阿哲没有夏娃那么冲动，但是一样不相信杰克。

　　在他看来，杰克连幽的标志都可以抛弃，他早就不是有的人了。而且他还炸毁了半个幽殿，差点令幽殿的地址在各大媒体和报纸上曝光，这样的人该千刀万剐才是。

　　“不一定，所以”威廉指着自己的太阳穴说：“关键时候得靠自己。”

　　“那么这个地图？”阿哲十分不解。

　　“拿去找入口，入口总是不会错的。”

　　如果对方要置他们于死地，必先将他们引入圈中。

　　“明白。”阿哲接过芯片，插入眼镜凹槽中，眼前立刻浮现出一幅精确的地图。如果图中的标示正确，他们救出单宁应该不会很难。

　　“迷宫有四个入口，我们选择其中两个，分别进入。”

　　“明白。”阿哲一边研究地图，一边点头。

　　“地图上红色的点是疑似地点，但是别的房间，也不能放过。”威廉说：“地图我们要用，但是不能被误导。”

　　“明白。”

　　说到底，威廉对杰克也不信任。除了他自己，他对谁都不敢百分百的相信。

　　谨慎，永远是杀手这个高端危险职业最基本也是最重要的手则，虽然，威廉不做杀手久已。

　　威廉和阿哲进行得很顺利，但是杰克和夏娃却因为出逃时误中机关而触发了警报器。

　　杰克靠墙立着，左腿处不断有鲜血涌出。

　　夏娃神情复杂的望着杰克，刚才他们差点落入陷进，是杰克推开了她，但是杰克受伤了，最严重的是左腿，依照他们做杀手的经验来看，杰克伤着了腿部大动脉，如果不尽快就医，他很快就会流光鲜血而死。

　　杰克在夏娃的注视下，用布条勒紧伤口的近心端，以阻止血流过快。

　　不远处，门闸开始缓缓下落……

　　“快走，”杰克抱起昏睡的Omar拽着夏娃冲了出去。

　　“夏娃，从这里到出口，有六道门闸。”

　　“……嗯”夏娃不大自然的应了一声，边跑边问：“你还能坚持多久？”

　　杰克的嘴角抽起来，露出一个极其古怪的笑：“不知道，不过，我一定会护送你和Omar安全离开，我答应过Black……”

　　夏娃面露鄙夷，杰克的信誓旦旦放在从前很正常，但是现在，他没有必要在自己面前伪装得这么忠诚。

　　……

　　过度的运动会使血液的流失加快。

　　穿过四道门闸之后杰克整张脸已经失去了人色。

　　“夏娃……你带着Omar先走。”细弱蚊虫的声音里夹杂着重重的喘息。

　　“你呢？”

　　“我随后到……”骗人的谎话一听就知道。

　　夏娃哼道：“你不是答应过Black要护送我和Omar吗？言而无信。”

　　“抱歉。”杰克说：“我答应过Black，在我活着的时候……会保证你和Omar的安全。”杰克的视线开始模糊，那是视网膜开始缺血的表现。“你走吧，如果Black把一个小姑娘交给你，请你好好善待她……”

　　杰克不是没有感情，只是很少，很珍贵。十几年前，他给了那个尚在襁褓中的女孩……他唯一的血亲，从此便一无所有。

　　夏娃他们的暴露，间接牵连到了威廉。

　　刚刚起床的主教坐在靠椅上，听着属下慌张的汇报。他十指交叠，压在权杖上，轻轻的打着节拍。

　　“夏娃带走了Omar，那么谁会带走单宁？”

　　凯恩皱起眉头，他刚刚去查看过，没有发现异样。如果说非有什么不同，也只能是那个打瞌睡的孩子西莫。

　　马修翻开手里的硬皮本，汇报今日的行程安排：“主教大人，您今天十点半和教皇大人有约。”言下之意，必须立刻启程。

　　凯恩跪地吻上那枚戒指“我尊敬的主，请把这里放心的交给我。”

　　“马修，取消今日的行程。”

　　“主教大人，这可是教皇大人的邀请，您真的决定取消吗？”马修不敢相信。

　　“他也会来吧……”

　　主教叹息一声，些许惆怅。

　　马修开始猜测，那个令主教大人如此上心的会是谁？他把目光投向凯恩，后者半垂眼帘，保持着缄默，于是他也自觉的闭上了嘴巴。

　　天空渐渐放亮。

　　“凯恩神父，我有些话想跟您说。”

　　马修突然从廊道的罗马柱后站出来，拦住了形色匆忙的凯恩。金色的头发柔顺的搭在他的肩上，如同清晨云端的曙光。

　　“您知道主教大人说的那个人是谁，对吗？”

　　“对。”凯恩掩在黑袍下的手里握着金属十字架，像是刚做完祷告。

　　“告诉我。”马修用他漂亮的眼睛盯着凯恩。

　　凯恩警告他说：“马修，主不希望你太聪明，明白吗？”

　　马修不服：“凭什么你能知道，而我不能。”

　　“因为，”凯恩突然笑了：“主很喜欢你这颗漂亮的脑袋，他不希望看见它掉落在地上，沾上污泥……”

　　马修的脸咻的红了，待到回神时，凯恩的身影已经远去。

　　即将到来的人是谁呢？会比自己更受宠爱吗？……不会的。马修扬起眉峰，抖抖衣袍，从相反的方向离开。

　　第103章：END

　　该来的总是会来，越不希望发生的事情就一定会发生。

　　不知从何时起，这个规律开始代替“上帝”来惩罚背叛他的信徒。

　　杰克拿到的迷宫地图是没有错，但他并不知道，迷宫里的某些墙体是可以移动变化的，只要变换了其中一块就可以变化出新的迷宫。

　　所以，当威廉推开那扇对的门，看见蔚蓝的水池里两具以奇怪的姿态交缠在一起的人体时，他愣了半拍。然后，他左面的墙瞬间位移挡住了他的视线。

　　威廉敏捷的转身靠墙，这一次，站在他面前的是个慈祥的神父。

　　“威廉先生，您好，我是凯恩神父。”凯恩友好的朝他点头微笑：“或者说，我应该称呼你CAT？”

　　知道威廉，或者知道CAT的人都很多，但是知道威廉就是CAT的人却没几个。

　　“既然夏娃小姐来了，那么我想你也应该在这里。”凯恩抚摸着胸口的十字架说“主说的果然没错……”

　　“他说了什么？”

　　“他说，他预感得到，能破坏他计划的，只有他此生唯一的错误。”

　　威廉冷笑：“我都不知道他是谁，他的错又跟我有什么关系？”

　　凯恩张开怀抱，露出一个看似温暖的笑容，念诗一般的咏唱道：“人类不需要知道太多，我们只需要按照上帝的指引，就会获得幸福。”

　　如果这里不是地下，而是装有大玻璃窗的教堂，一定能会有一束圣洁的亮光照亮凯恩怀中的十字架，和他那张温情面孔。

　　然而，威廉不是那些虔诚的信徒，更不会相信这个打着神的旗号破坏世界的组织。他舔了舔嘴角，眉眼一挑，俏皮的吹了个口哨，吐出两个字：“Bull shit！”

　　有的人明明穿着神的衣服，却在做着连禽兽都不屑的事情。如果让他们继续存在下去，那将是幽的罪过……

　　匕首旋转着飞离手掌，在凯恩的惨叫声中钉住了他的脚面！

　　威廉说：“你就这里呆着吧，我曾经向你们的上帝祈祷过，如果沙尼亚真的重生……我就不会再杀人了……”

　　看着屏幕上威廉拐入另一条甬道一背影，马修笑了，他轻轻按下了某个按钮，屏幕上立刻变成了一片雪花。眼前的一切就像是一场实验，迷宫中的人都是小白鼠，不管它如何兜兜转转，都在实验者的掌控之中。

　　马修沉浸在自己的欢乐中，显然忘记了凯恩前一刻的警告。

　　“马修，你看起来很高兴，有什么喜悦可以和我一起分享吗？”

　　“好啊……啊，不，不，主教大人我不是这个意思，我是说，您的计划进行的很顺利所以我很高兴……”惊慌的马修不再口齿伶俐，他手舞足蹈的演示着，头发因为摇晃而变得凌乱，眼神因为撒谎而闪避犹豫。

　　简直……糟糕透了，为什么还要留着他呢？

　　“马修，你不乖了。”熟悉的手掌再度抚上马修白皙优美的脖颈，然而眼里已没有半点喜欢和留恋：“你知道的，我很喜欢你，你顽皮的样子很像她，你故作坚强的样子也很像她，但是，她从来不会像你这般仓皇无措……就算在我们的离婚协议书上签字时，她还是那么潇洒漂亮。”

　　“她……您是说，您的妻子？”

　　“是的，为了她，我犯下了此生唯一的错误，我们有了家有了孩子，可我最终还是顺应了上天给我的使命……回到了这里。马修，我不会再犯第二个错误了……因为这个世上再也没有第二个苏菲……”

　　颈侧的刺痛使得马修来不及惨叫就再也叫不出口，只能瞪大眼睛倒在地上，任凭弥留的记忆记录眼前这个人慈祥的笑容。

　　“还有，今天要来的人，就是我们的儿子……可是我亲爱的马修，你却伤害了他……”

　　剧烈的声波袭击刺破的威廉的耳膜，而催泪瓦斯则令他泪流满面。

　　好不容易捂着流血的耳朵，跑进安全区域，威廉终于和阿哲会合到了一起。

　　阿哲长大着嘴说着什么，可惜威廉一句也听不见。

　　他们靠着的墙体突然开始移动，出口通道被瞬间堵死，而意外打开的大门竟然就是那间神秘的地下密室。

　　单宁坐在沙发上，身上裹了一件白袍。

　　西莫跪在地上，头也不抬的仔细擦拭着单宁赤裸的纤足。

　　听到有人进来，单宁缓缓的睁开了他的眼睛。

　　那双眼睛没有绚烂的如同夏夜星空，也没有变幻出奇异的色泽。但却可以像一块磁石吸引任何人走向他……他朝威廉和阿哲伸出手说了句什么，阿哲立刻跪下来轻吻了他脚下的地面，而威廉却依然僵直身体站立着……

　　面对这样诡异的场景，威廉突然明白过来，“单宁”可以通过视觉与声音控制别人大脑。威廉听不见，眼睛里也满是泪水，所以他暂时逃过了这一劫。

　　“单宁”像个木偶娃娃，继续朝威廉伸着手，嘴唇一启一合。

　　这样的哑剧，威廉没有心思去欣赏，他几步上前抱起“单宁”跳进了那个蓝色的水池里……

　　亲爱的，快点醒过来，好吗？如果你再也醒不过来，那我就陪你一起沉睡。

　　水面下，威廉深情的吻住了那张梦寐以求的唇瓣……

　　“主教大人，您不去阻止他们吗？”一身休闲装的彼得站在红衣主教的身边甚是突兀，他眯着眼睛笑道：“或者说，这才是您想得到的结局？”

　　希尔注视着屏幕上纠缠的画面，轻笑起来：“彼得，我记得你跟我说过，他们才是最适合的……不是吗？”

　　希尔有个梦想，那就是让天使降临人间……所有的人都按照神的旨意去生活，世上再没了战争与硝烟，人类再没有了邪恶的欲望。为了这个梦想他抛弃了他所有的幸福，为了这个梦想他让许多上帝的信徒都去见了上帝……彼得和希尔搜集过上百万份资料，做过数千次试验，最后出来的结果连希尔都觉得吃惊。计算数据显示，亚历山大和威廉是最适合的“天使”人选。

　　不巧的是，亚历山大发现了这个秘密，他斥责希尔是个疯狂的赌徒，他甚至扬言要将希尔送上宗教审判席。这些对希尔来说都可以不在乎，但不可原谅的是，亚历山大不仅偷走了希尔的秘密，还偷走了威廉的心。

　　于是，他制造了一起意外，分开了他们两个。

　　可希尔想不到的是，在亚历山大重生后，他们竟然又走到了一起。

　　“彼得，你为什么帮我？”

　　“不是帮您，”彼得笑笑说：“我是搞科学的，然而，每当我越接近科学，就越相信上帝的存在……”

　　虽然希尔伤害了他唯一的朋友，却给予了他一个千载难逢的机会――亲手制造一个天使，这是多么美味的诱惑啊。

　　“彼得，你是个十足的疯子。”

　　“嗯，作为您唯一的同伴，我很荣幸。”

　　希尔凝视着屏幕想了许久，忽而眨眼笑道：“……你真的确定么？”

　　三个月后，SANSE乐队的告别演出在几度推迟之后，顺利开场。

　　演唱快要结束时，边唱边跳的单宁突然用匕首划破了自己的脸，他说他要让自己的血和泪一起流下来……而在这期间，演唱会因为FANS一疯狂几度中断，被誉为“史上最疯狂一演唱会。”

　　没有人理解单宁突然一疯狂，只有在人海中安静一注视着他一那个人知道，选择离开这个舞台，没有人比单宁更不舍。不过，他会选择另一个方式……回来。

　　不久之后，地球的另一边。

　　威廉伯爵在慈善募捐的全球晚宴上，罕见的发表了一篇带着强烈政治色彩的和平演说。而同样作为出席嘉宾的单宁十分应景的清唱了一首《和平之歌》。分析人士认为，这可能预示着威廉和他所代表的金融集团会进军政治界，一时间，众说纷纭。

　　希尔靠在他最爱的躺椅上，悠闲的品茶：“究竟哪条路才是正确的？或许，没有答案就是最好的答案。”

　　世上并没有谁规定过，只有唯一的那条路才可以到达理想的终点。

　　――正文完――