雪荷姬（上） BY： 黑白颠倒


　　文案：

　　紫宸，一个被当作贿赂送给他的男宠，双目失明，时而倔强，时而单纯地像个孩子。而以心狠手辣扬名的静辕王爷却不知为何，被他深深吸引。

　　藏豫，当朝静辕王爷，是朝廷里出了名的狠角色。明明应该是个残酷无情的人，却有着极其温柔、孩子气的一面，而这一面面不同的藏豫，也让紫宸深深困惑。

　　他对自己来说到底是什么？而自己对他来说，又是什么？

　　内容标签：宫廷侯爵 强取豪夺 情有独钟

　　搜索关键字：主角：藏豫，紫宸┃配角：子墨，藏殷，韩玉，清彦┃其它：失明

　　第一章：礼（1）

　　藏豫回到静辕府时已过三更，暗夜中的一轮残月早已划过半空。他身上还遗留着浓郁的紫罗兰香。那是都城花街里最华贵的妓院，婵娥楼，特有的熏香。

　　一个外厅小侍向他行了一礼后，取下他的风衣，然后告知，左丞相差来的人已在前厅等候他多时。

　　藏豫闻言，眉头轻轻一皱，问：“左丞相派来的人？”

　　“是的，王爷。他一更时登门拜访。奴才告诉他王爷不在，短时之间不会回来，那人便说他要等王爷。奴才看他是左丞相大人派来的，也不便多说，只好安排他在前厅等候。”

　　藏豫微微叹气。“把那人带到书房吧。我更衣后便召见他。”

　　小侍没有动身，表情也顿时变得少许为难，缓缓说道：“奴才斗胆，王爷在书房接见左丞相大人的来使可能不妥。奴才劝王爷还是在偏厅接见更为妥当。”

　　藏豫剑眉一挑，心中有些不解。“为何？”

　　“左丞相大人派的人……是备礼而来。”

　　备礼吗？藏豫压住一丝无奈的苦笑。近日左丞相不分时间地点地满皇宫追着藏豫跑，为的就是要他动用静辕王的权力册封自己的长子邓广为兵部侍郎。自然，藏豫桌上也会时不时地出现千奇百怪的礼品，小至百年难寻的寒玉扳指，大至快马加鞭从边境用冰镇着上贡的天山雪莲，样样价值连城。左丞相为人虽不聪明，但在送礼方面学艺非浅。放在藏豫桌上的每一件礼品都不附姓名，使得藏豫无法将之退还，因为即使退至左丞相，他也会否认礼是出自他手。而收下礼品就代表答应办事。左丞相匿名送礼是想迫使藏豫不答应也得答应，答应也得答应。但左丞相没有悟到的是，匿名送礼时把双刃之刀。他送礼不留姓名，藏豫大可装疯卖傻，假装不知礼从何来，以至他日就算左丞相责问为何收礼不办事，藏豫也并无过错。

　　他与左丞相已暗中周旋了一个多月。左丞相为何这时遣派使者？而且还派了个如此执着的？这份不便在书房观看的礼物，又是什么？

　　藏豫踏进偏厅时，一个看来二十出头的男子――左丞相的使者――和一个身穿淡紫色长袍、长发披散未束直至腰间的少年。在看到他进来后，少年未有所动，男子起身向他行礼。

　　“静辕王爷政务繁忙，小人深夜造访，打扰了王爷休息，还望王爷恕罪。”男子道。

　　藏豫心不在焉地回了一句：“哪里，要阁下等候本王至深夜，是本王失礼才对。”

　　“王爷言重了。”

　　藏豫上坐于主座中，淡淡地说：“阁下请坐。子墨，上茶。”然后示意男子就座于次座。让藏豫好奇的是，那位使者并未马上自己就座，而是转身扶他身后的那个不知何时已起身的紫衣少年入座于离藏豫稍远的一个位子，而后才自己坐下。

　　“阁下不惜等待本王多时，所为何事？”藏豫一边品着刚送上来的特级铁观音，一边漫不经心地问。

　　那男子再次起身，向藏豫行了个拜礼，朗声道：“左丞相大人差小人给静辕王爷带来的一点心意，”

　　藏豫微微皱眉。为何那个狡猾的左丞相在这时选择弃暗投明，堂堂正正地送自己东西？他就不怕藏豫在证据确凿的情况下以企图贿赂朝廷重臣之罪处死他？

　　“紫藤阁――漂之雪荷姬。请静辕王爷笑纳。”

　　藏豫自小在皇宫长大，自然早已练成喜怒不形于色，但虽然他表面上风平浪静，心里还是不自觉的一惊。

　　紫藤阁，一个拥有着四百多年历史的神秘艺妓馆，是都城里最高档的夜娱场所。而它最昂贵的商品，便是每十年一出的漂之雪荷姬，俗称雪荷姬。其名之典故为“出淤泥而不染”的漂在冰湖中的覆雪荷花，其名意为孤傲不群、冰魂雪魄之艳。雪荷姬乃是一位从幼时长年深禁在紫藤阁内的少年，从入阁到调教完毕间隔十年时间。在这之中，被选为未来雪荷姬的孩子必须受到严格的训练，从琴棋书画到床间媚技，无微不至，可称为是妓中极品。而因漂之雪荷姬产量极小，间隔时间又长，其价格之昂贵，足够一个一品官三年的俸禄。难怪左丞相一反常态。送了如此贵重的礼物，势必要得到满意的答复。

　　“左丞相相信聪慧如王爷，不可能不知丞相大人的美意。”

　　“当然。”藏豫应道。

　　他起身走到紫衣少年面前。那少年站了起来，却没欠身行礼。

　　“抬头。”藏豫命令道。

　　紫衣少年依言抬头。藏豫轻叹。

　　好美的一张脸，不愧为雪荷姬。乌丝如绸般的倾泻至腰间，白如凝脂、净如初雪的肌肤，淡粉色中带着几分惨白的双唇。最让他痴迷的是那双不同于普通汉人的淡灰如晨露色的眼睛，清澈，却无神。

　　怎么？是个瞎子？他抬手在那少年眼前晃了几晃，那双美丽却呆然的眼睛没有任何反应。紫藤阁对漂之雪荷姬的人选项来异常严格，不但要身体健全，还要貌美绝然。像面前这个少年这样有残缺的人是绝对不会被选中的。可是，这个人绝对是雪荷姬，左丞相绝不会傻到为了省钱而冒险送个冒牌货。那么，这个眼盲的少年有何能耐被选为雪荷姬？藏豫仔细端详。也许，正是因为那双有着罕见的淡灰色的眼睛吧，正因为那么迷人的眼睛什么也看不见，才给他本有的清秀添加了一种瑕疵的、让人怜爱的凄凉的美。

　　藏豫一指抬着少年的下颚，问：“名字？”

　　那少年两眼空洞，目光飘散毫无焦距，看在藏豫眼里，竟产生了某种楚楚可怜的滋味儿。

　　“草民身份卑微，告知姓名只怕有染静辕王之耳。”少年答道，词语虽卑贱，语气却不卑不亢，甚至有几分轻蔑、嘲弄之意。

　　站在一旁的男子听闻不禁面露恐慌，欲上前劝责紫衣少年，但碍于藏豫夹在两人之间，不好发作。

　　藏豫挑眉。他身为先皇的嫡出次子，当今圣上的亲生弟弟，敢以如此态度与他说话的，除了皇上外也寥寥无几。在朝中，连为尚书之首的宰相都要忌他三分。而眼前这个毫无地位、血统撑腰的男宠却对他如此轻视，实在令他在匪夷所思中夹着几分好奇。

　　他就这么不怕死么？藏豫略带有趣地想着。又或者，他是想以激将法引起藏豫的兴趣？那他凭什么认为藏豫不会当场以大不敬之罪赐他死罪？是凭他那倾国倾城的脸么？藏豫觉得不像。一个眼盲之人，何以得知自己样貌如何？就算有他人告知，他又如何能有把握自己的容貌足以打动视国色天香为家常便饭的皇亲国戚，以至于可出言不逊而不被赐死？再者，他不像是仗着自己有几分姿色而嚣张的轻浮之人。

　　藏豫不动声色，语气稍加严厉的轻喝道：“叫你说就说。”

　　那男子的额上已渗冷汗。他动身，要上前责罚少年，被藏豫一个眼神止住了。

　　“紫宸。”那少年轻声回答。

　　厅内顿时鸦雀无声。站在一旁的使者狠狠地倒吸一口气，不顾藏豫在场，上前扬起巴掌就要往少年的脸上打。

　　“大胆！‘紫宸’可是你这种人能叫的？”使者大声喝道。

　　“放肆！”藏豫沉声低吼，伸手挡住即将落在少年脸上的巴掌。“有本王在此，岂有尔等说话的份儿？”

　　那使者仆通一声跪了下来，面色惨白、冷汗直流，一边掌自己的嘴，一边结结巴巴地请罪：“王、王爷饶命。”

　　藏豫瞪了他一眼，又转向自称紫宸的少年，用平静但不失威严的口吻问：“可是‘杖藜雪后临丹壑，鸣玉朝来散紫宸’的那个‘紫宸’？”

　　“是。”

　　“你可知这其中的利害？”藏豫故作兴师问罪之态。

　　“知道。‘紫宸’泛指帝王。”少年神情波澜不惊，一双失明的淡灰眼睛呆滞地望着前方，似纤尘不染。

　　“那你可知，此名不可滥用，故，非皇室之人不可用？用之，便罪可致死？”

　　“知道。”

　　藏豫冷哼一声。“明知故犯。你不怕本王在此治你死罪？”

　　“紫宸自幼被卖入紫藤阁，除了名字以外，父母未留给紫宸一分一物。紫宸卑贱，除了此名外一无所有。若今天王爷执意要治紫宸的罪，紫宸也无话可说。”紫宸平静无波地说，认真中有一丝难以察觉的漫不经心，好似事不关己。

　　藏豫暗觉诧异。一个不过十六、七岁的少年何以有如此城府？眼下那个跟随左丞相在朝中行走多年的使者都已经吓得面无人色，这个少年又怎能依然坦然自若地如此大言不惭？藏豫沉默许久，而就在他百思不得其解之间，一抹淡褐色的、直夸少年左腕的疤痕在紫色宽袖中隐隐若现。

　　第二章：礼（2）

　　藏豫顿时明白，面前的这个艳如桃李，冷若冰霜的少年，从一开始就一心求死！

　　有意思！非常有意思！从他记事起，央求他网开一面，饶其一命的人不计其数，而向他求死的人，这少年还是头一个。

　　一抹冷笑浮上唇间。藏豫慢慢道：“本王要是治你罪的话，你当然无话可说，何止，你简直就是求之不得！”

　　那副超然脱俗，孤傲不群的面具被他的一句话震的顿时荡然无存。看着他惨白、毫无血色的脸和微微颠抖的双唇，藏豫的心中穿过一丝残忍的快感。

　　“王爷何出此论？”紫宸强作镇定，但语音中已带轻颠，让藏豫更加肯定自己的猜测。

　　藏豫轻笑。

　　“此礼本王收下了。请使者转告左丞相，他所想之事，三日必成。”藏豫朗声告诉使者，目光却从未离开过紫宸。

　　紫宸闻言，不由自主地咬住下唇。那力道，在藏豫看来，足以溢血。

　　那使者早已被藏豫与紫宸之间的对话吓得三魂去了七魄，深怕藏豫会迁怒于他。现在被告知可以全身而退而且功德圆满，高兴得都快飞上天了，连忙向藏豫磕头道谢。

　　藏豫听着男子一遍一遍的“谢王爷恩典”，心中百般不耐，朝男子挥挥手，不耐烦地说：“时辰已晚，使者等候本王多时，也必定累了。告退吧。”

　　男子闻言又道谢了藏豫一番，然后以就连藏豫也只在战场上见过的速度消失在了静辕府偏厅的门口。

　　自从藏豫说要留下他时，紫宸那已经毫无血色的脸更显惨白。此时听见那个自称为左丞相差来的使者的脚步声渐渐消失，轻声道：“王爷还没回答紫宸。”

　　藏豫冷哼，漫不经心地解释道：“你初见本王便出言不逊。本王次次给你机会挽回，你却毫不领情。种种举动，不就是欲求一死么？”

　　“紫宸、紫宸不知道王爷在说什么！”

　　藏豫双臂环胸，说话时毫不遮掩心中的轻蔑。“真的不知么？本王倒觉得你清楚得很。本王问你姓名，若你确真名为紫宸，大可用别名欺瞒以求自保。就算你心直口快，实报了姓名，也可以在本王问你是取得何字时谎称是取得介音。可是你没有。”话断，藏豫握住紫宸那附有疤痕的左腕，用拇指轻轻抚摸着那淡淡的伤痕。“这伤也有一年了吧？如果本王命你褪衣细察，是否会找到更多的疤痕呢？你如此苦苦求死，是欲逃避何事？是雪荷姬的命运么？”

　　通过肌肤之交，藏豫明显感觉到紫宸的身体如风中秋叶般不断发抖。

　　“放开我……”他低声哀求道，泪从那不能视物的双眼里破堤而出，然后突然一改之前的怯弱之态，激烈地挣扎，企图逃出藏豫的控制。“放开我！放开我！你根本什么都不明白！放开我！”他大声叫道，不断地用右手推拖藏豫的手，泪如雨下。

　　但藏豫毕竟是军人，只用了三分力道便把紫宸的手钳得死死的。倒是紫宸的叫喊声引来了刚刚送完左丞相使者的子墨。他进屋，看见了狼狈不堪的紫宸还有任他发疯的藏豫，便走上前来，单膝跪地，沉声问：“主上，可需子墨代您调教？”

　　子墨是藏豫身边从小跟到大的随从。儿时为伴读，后为副将，性格虽然不是冥顽不灵，但毕竟幼时便在藏豫身边，又在军队里待惯了，听见紫宸竟敢如此大声而且以“你”称藏豫这贵为王爷、将军的人之际，顿时怒气冲冠，口气也阴沉泛狠。

　　藏豫很清楚，若放任子墨调教，紫宸必定少不了皮肉之苦。子墨历经沙场，拷问过了多少敌人、奸细，又折磨疯了其中多少人，藏豫心照不宣。紫宸就算再有城府，在子墨面前也微不足道。

　　想着想着，藏豫的脸上突然浮现一抹漫不经心的笑。他暗暗减轻手上的力道。果然，紫宸立刻上当，趁藏豫这一刻的“不备”挣开了他的手。他看不见，步伐慌乱地冲撞于桌椅之间。

　　子墨跟随藏豫多时，两人之间颇有默契，一看就知道藏豫的那抹笑代表了什么。他上前拉住胡乱跌撞的紫宸，在其还未反应过来时狠狠地甩了他一巴掌。

　　“在王爷面前大呼小叫，成何体统？”子墨大声喝道。

　　紫宸眼盲，对身边的事本来就钝于知晓。摸索、冲撞之余突然被人拉住，而且在他还不知道发生了什么事的时候挨了一巴掌。他从小深居紫藤阁，因为是将要成为雪荷姬的人，就算犯了大忌，为了顾全他的样貌这种挨巴掌的事简直是屈指可数。如今被人以如此大的劲打了，他惊得一时连哭都忘了。

　　看着摔倒在地的紫宸，还有他那渗出血的嘴角，藏豫心里泛起一丝连他自己都察觉不到的不忍。

　　屋内沉默之时，子墨又抓住紫宸，硬是将他从地上拖了起来。紫宸对这突如其来的触碰没有准备，现在被子墨粗暴地拉着，表情惶恐，那双什么也看不见的浅灰色眸子因恐惧而飘散不定，楚楚可怜，让一向淡然的藏豫也一时失神。

　　“此人在主上面前，胆敢大声喧哗、以‘你、我’相称，更是不顾君臣之礼反抗主上，在子墨看来，朽木不可雕，不如把他下赐给防守城郊的十三军营，慰劳士兵。虽然他身为男子，不及女妓，但是城郊离城内的青楼较远，有他让士兵们发泄发泄也好。”子墨死死拉着紫宸，肆无忌惮的建议。

　　藏豫眼含笑意地看着表情严肃的子墨。他知道，子墨的这句话并非用来吓吓紫宸的玩笑。紫宸刚才对自己的态度已犯了子墨的大忌，只要自己允许，子墨绝对会二话不说的连夜把紫宸拖到城郊。

　　能做出让如此天姿国色的人去慰劳士兵的事……真是个铁石心肠的男人啊！藏豫略带感叹地想。

　　紫宸闻言，慢慢反应过来‘慰劳士兵’到底意味着什么，顿时大惊失色。一边惊叫着“不要！”，一边死死挣扎，却怎么也挣不开子墨的钳制。挣扎之余，他突然听到一直沉默的藏豫淡淡地说：“也好。此事就交于子墨你处理。本王要就寝了。”

　　紫宸只觉得头中嗡的一声炸开了。从十三岁起，从知道了他未来的命运起，他一直害怕的事、让他决心求死的事，不，比那还可怕的事，即将发生。

　　藏豫的话有了预期的效果。只见紫宸像疯了一样推托着子墨，泪如雨下地大喊：“不！不！不要！你处死我吧！”

　　子墨见火候已到，稍松力道。紫宸如预期般地抓住机会，挣脱了他。因为挣扎激烈，被自己的力量反摔到了地上。而他却不知疼痛，立刻起身，惊恐地用双手胡乱摸索，似乎是想逃出静辕府。他双眼不能视物，看不见周围的景象，时而撞到桌角，时而被椅子绊倒，身影狼狈不堪。

　　最后紫宸因步伐不稳而再次摔倒在地。藏豫见状，觉得已经惩罚的差不多了，且心生一丝不忍，便走到他面前，扶着他起来。

　　紫宸在惊恐之余闻到一股淡淡的紫罗兰香，知道是藏豫扶着自己。他像抓着救命的最后一根稻草般地紧攥藏豫胸前的锦衣，哭着哀求：“请王爷杀了紫宸吧！请王爷赐死！紫宸宁愿死！”

　　藏豫将紫宸轻揽入怀，用手轻轻拍着他的背，如同安抚稚子般地在他耳边温柔的安慰道：“好了，好了，安静点儿。本王不将你下赐予十三军营了，嗯？不哭了。要是真把你下赐给那些士兵，城郊必定失守。到时候皇兄怪罪下来，本王还得落个扰乱军心的罪名，实在得不偿失。”

　　怀中的人还是抽泣不止，但听了他的承诺后，总算有了点儿缓和。藏豫叹了口气，道：“现已过半夜，你折腾了一番必定累了，正好本王也打算要沐浴就寝，不如你同本王一起吧。子墨，备浴。”说着，不等紫宸反应，便将他打横抱起，大步向自己的寝室走去。

　　第三章：浴（1）

　　藏豫低头看看怀里的人。在温和的月色下，他那不能视物的眼睛上还挂着泪珠，嘴唇也还是毫无人色的惨白。看来刚才捉弄得有点过分了呢……他毕竟还是个孩子啊……想着，心中不禁流过一丝歉意。

　　“王爷不必抱着紫宸。紫宸自己能走。”虽然经过子墨那一闹以后他已经不敢像刚来时那样明目张胆的反抗藏豫，但是低声嘟囔中还是免不了一丝倔强。

　　“是么？”藏豫轻笑。“那你自己走好了。”

　　话落，他把他放了下来，在确定他站稳了以后，毫无留恋地松了手，独自向前走去。

　　离开那个人的怀抱，身边传来意料之外的冷，而内心则躺过一丝被他强行压制下去的眷恋。思索之间，那人的脚步声已渐渐远离。紫宸无奈，伸出双手，小心翼翼地向前迈着步子，企图跟上。

　　两步后，紫宸只觉脚下一绊，然后就是那熟悉的、身体毫无办法的、即将摔倒的感觉。出乎意料，接住他的并非预料中的硬地，而是一只结实的手臂。紫宸一时困惑。自从他瞎了以后，摔倒便成了他人生中一件不可避免的事。而此时，藏豫意外的温柔让他感到陌生而不知所措。

　　“不是说自己能走么？”藏豫淡淡地说，语气里却没有半点儿挑衅的意思。

　　紫宸紧紧咬住下唇，满脸的屈辱。久久才轻声道：“紫宸是个双目失明的废人，行动笨拙，让王爷见笑了。”

　　自损的言语，在激怒他和伤害自己之间，哪一个多一些？藏豫看着他那几乎要被咬出血的唇，眼中划过一丝一闪即逝的怜爱。轻叹道：“罢了。”

　　他牵起他的手，扶着他向自己的寝室走去。藏豫十二岁便跟随军队长年在外，习惯了雷厉风行的做派。而现在，因为紫宸眼盲，两个人的进度十分缓慢。至于为何自己会纵容他下地行走，藏豫自己也不是很明白。

　　他们踏进藏豫的寝室时，站在门口的子墨已经明显地等得不耐烦了。他瞟了一眼被藏豫扶着的紫宸，欲言又止，脸上的表情是毫无遮掩的嫌恶。

　　选择无视副将的不满，藏豫扶着紫宸来到内室，将他交给侍女打点。自己则一边让侍女宽衣，一边吩咐：“你让他们把韵秋阁打扫一下，以后他就住那儿。”

　　子墨瞥了一眼在一旁被侍女脱衣服的紫宸，在听到藏豫的安排时有些诧异。毕竟，韵秋阁就在藏豫寝室的隔壁，而且是个连静辕王妃都不被允许入住的地方。

　　“今天晚上的话有点困难。现在已过四更。而且韵秋阁长年不用，就算现在叫人起来打扫，天亮前恐怕无法完成。”

　　藏豫闻言，侧首沉思片刻，道：“那今晚他就睡我这儿，等明天韵秋阁收拾好了再让他搬过去。”

　　“是，主上。子墨告退。”他微微颔首，转身走出了内室。边走边想，藏豫对那个无礼至极的男宠还真是格外的温柔……

　　早被退净衣物的藏豫仰颜立于浴池之中，乌黑如夜的青丝直捶腰际，因被水雾浸湿而显得无比亮丽。坚毅、轮廓明显的前胸上有几道若隐若现的伤痕，是在军队的时候留下的。有力的双臂垂于双侧，有一半浸在微微波动的水里。那是一具让无数女人贪恋的身体。

　　他合上双目，带着一抹似有似无的笑享受这片刻的宁静，身影甚显孤独。

　　一串脚步声传入耳中。藏豫睁开眼，看见两个侍女正扶着只穿了件淡紫色纱衣的紫宸缓缓走向浴池。

　　“紫色真的很适合你呢。”

　　听到藏豫的声音，紫宸明显一怔。藏豫说要和他一起沐浴时紫宸以为他指的是在同一时间沐浴，并不是在同一个浴池中沐浴，所以他没有想到藏豫会在这里。

　　“我一定要和你一起洗么？”他大胆地问。

　　“你要和子墨一起也可以。”藏豫不带迟疑地答道。

　　紫宸一听，抿唇不语。虽然对藏豫没什么好感，但对子墨却印象极差，所以两者之间，藏豫比子墨好得多。

　　仿佛看出了他的心思，藏豫对两个侍女吩咐：“今晚不用你们伺候了。退下吧。”

　　那两个侍女向他行了一礼便出去了。

　　扶着自己的人突然离开，这让紫宸顿时觉得很无措。附近有水声，但他分不清水离他有多远，无法行动。

　　似乎完全了解他的难处，藏豫好心指点：“往前走三步。”

　　无奈目不能视，紫宸依言向前摸索着走了三步。

　　“你面前是个浴池。坐下，把腿放进水里。”

　　紫宸慢慢地蹲下身，双手探向地面，在确定了距离后小心翼翼地坐下。这一套动作完成得极其缓慢，看在藏豫眼里，却有一番脆弱、破碎的美。

　　坐下后，紫宸伸手摸索。指尖触及浴池的边缘时，反复摸索确认了一下，才缓缓将一双玉白、纤细的腿放入水中。

　　“褪衣。”

　　听到藏豫的命令时，紫宸反射性的拉紧了衣领。他眼睛看不见，不知道其实他穿的那件纱衣本来就半透明，他的身体早已在进来的那一刻被藏豫欣赏完了。

　　看着他颇显幼稚的举动，藏豫也不生气，只是漫不经心地说：“是你自己脱还是本王替你脱，自己掂量。”

　　话完，藏豫满意地欣赏他带着压抑、隐忍的表情，极其不情愿地脱下纱衣。心里轻叹，何时自己也变得如此无聊了？

　　不，只是他太有趣而已。

　　待他脱完了，藏豫上前，单手环住他的腰，小心地将他抱进浴池。

　　“啊！”被突如其来的触碰吓了一跳，紫宸轻呼。

　　藏豫带着他走向浴池的中央，感觉他的手一直紧紧地抓着自己的双臂。紫宸比藏豫矮了足足一个头，一进浴池水便蔓至胸前。他低头看怀里的人，发现那双失明的眼睛流露着无限的紧张与无助。

　　“别怕。”他轻拍紫宸的背，柔声哄着：“我托着你呢，不会有事的。”

　　紫宸双唇紧抿，不语。其实失明以后他一直很怕水，因为在黑暗里那种随时会被淹没的恐惧让他紧张而无措。这些他是死都不会在藏豫面前承认的，但是他抓着藏豫双臂的手也并没有松开。

　　藏豫转身去拿香精，尽量和紫宸保持身体接触，企图让他的恐惧稍微减轻一点。

　　“闭眼。”他命令。

　　紫宸自嘲地一笑：“没有区别的。反正看不见。”

　　藏豫叹了口气：“不是。香精流到眼里会痛。”

　　紫宸闻言一怔，微微别过脸。这个人时而冷淡，时而霸道，又时而温柔，实在让他不知所措。

　　看他顺从的闭上眼，藏豫把手中的香精揉进他的头发，动作极其轻柔。他的头发手感很好，像上好的丝绸一样又沉又滑，藏豫暗忖。

　　“能让本王伺候沐浴的，你也算是头一个了。”藏豫带着笑意叹道。

　　紫宸别过脸，低声说：“紫宸是个瞎子，不值王爷荣宠。”

　　藏豫莞尔：“是么？本王倒是觉得你值得。”他突然凑到紫宸耳边，语气暧昧、吐气如兰：“起码，你很美。”

　　第四章：浴（2）

　　紫宸一惊，刚想推开藏豫，不料后颈背他单手钳住，动弹不得。他开口反抗，却感到藏豫的唇霸道地吻上了他。藏豫的吻不像他的人那样淡然、优雅，相反，他的吻极其野蛮、暴烈，激情中含着浓郁的占有欲。

　　“王、王爷请自重！”在藏豫放开他之际，紫宸大力推开他，惊恐的喝道。

　　藏豫冷笑：“自重？你似乎忘了自己的身份呢。”

　　身、身份？难道他想……！紫宸无神的眼里蒙上一层惧意。他下意识地向后退，却无奈藏豫把他带到了浴池的中间，他摸索了几步还是找不到除了水之外的任何东西。

　　“想逃？”藏豫嘲戏道：“就凭你，可以么？”

　　紫宸一怔。是啊，他一个什么也看不见的瞎子，若无人扶自己连走出这个浴池都有困难，要逃出静辕王府，简直是天方夜谭！想到这，紫宸停了下来，低着头，乌黑的秀发没有完全挡住他脸上那摸凄凉、绝望的笑。

　　耳边响起戏水声，然后感觉到面前站着个人。紫宸抬起颠抖的手摸索。探出的手马上被握住，指尖也触碰着一个润滑，湿软的东西。是他的唇！他想抽回手，可下一瞬间，他的手指被藏豫含住，轻轻地吸吮着。

　　紫宸只觉一阵酥麻自指尖弥漫至全身，让他瞬间忘了刚才的失措。光是被藏豫含着一根手指，他已经燥热无措，而之前眼中的凄凉被一层薄薄的水汽取代，飘着青涩的委屈。

　　“唔……”紫宸咬住下唇，迷茫的双眼里挂着水珠。

　　藏豫看着他的反应，起兴之余还有一丝淡淡的无聊。他会如此轻易的就有反应也是预料之内的事，连日夜泡在欲海之中的青楼女子都无法抵抗他的逗弄，一个情窦初开、旧居深闺的少年又怎么可能无动于衷？

　　看着紫宸的脸越范红润，藏豫放开他的手指，用左手环过他纤细的腰，凑到他耳边，淡然的语气中有着掩盖不住的调戏：“你的表情……让我按耐不住地想欺负你呢……”

　　紫宸感到他在耳边，微微一缩，脸上的艳红直逼耳根。藏豫看他小兔子一般的反应，莞尔一笑，顺势轻轻含住了他的耳垂。

　　“嗯……唔……”他微闭淡灰色的双眼，两手紧紧地抓着藏豫的肩，被咬住的唇不停的溢出动人的呻吟。

　　逗弄了他一会儿后，藏豫停下，让紫宸依偎在自己身上。耳边传来他沉重的喘息，透过肌肤，可以感觉到他飞快的心跳还有瑟瑟颠抖的身体。回想起来，他可是一次都没拒绝过自己呢。一抹发自内心的淡笑展开在他英俊的脸上。应该是舒服得忘了吧……

　　哼！是不会给你机会拒绝的！

　　想着，藏豫稍稍推开靠在自己身上的少年。紫宸微微抬头，看不见的眼睛里染上一层迷茫与困惑。藏豫左手托着紫宸的后背，将他向后倾。

　　“唔……”他轻声呻吟，似是不满失去了依靠，似是疑惑。

　　藏豫一笑，低头舔逗紫宸胸上的粉色凸起。

　　“啊……王、王爷……嗯……好难受！”紫宸喃喃道，双手从他的臂膀游走至颈，缠在藏豫的青丝中。

　　他笑得更坏了，连哄带骗道：“难受么？那就叫我的名字吧，叫我藏豫就不难受了。”说完，马上恶作剧性地用牙轻轻咬着他早已挺立的乳尖。

　　紫宸的身体不断的颤抖着，好像有一把火似的燥热在体内游走，让他神志涣散。乳尖被藏豫这么一咬，浑身像触了电似的，顿时紧绷，一抹妖艳的红晕附上他的双颊，动人无比。

　　“唔……啊……”他咬住唇，可是暧昧的呻吟还是从口中倾泻而出。

　　“叫我藏豫！”他霸道地命令，同时用舌头不停地来回吮舔紫宸的凸起。

　　燥热难耐，紫宸羞涩地小声道：“藏……豫……”

　　藏豫感到脑子里嗡的一声炸开了。那一瞬间，排山倒海的情欲如洪水般的埋没了他的理智。从来不知，自己的字从别人口中叫出来会如此具有诱惑力。不，只是他，只是这个有着灰色眸子的失明少年……

　　不再像之前那样只抱着挑衅的心情亲吻怀中的人。藏豫猛地俯身含住了紫宸的乳尖，贪婪地吸吮着。同时，他的右手在温热的水里顺着紫宸的腰游走至两腿间，在水下轻轻抚摸着紫宸挺立的分身。

　　“难受……啊！好……好难受……唔……唔……”紫宸双手搂着藏豫的头，紧闭着眼睛，喉中不断传出压不住的娇媚呻吟。

　　“叫我的名字！”藏豫再次命令，唇间却容不得半点停顿。他放开紫宸的乳挺，一路碎吻到他的颈。一直拖着紫宸后背的手也滑到颈侧，支撑着那被自己狠狠吮吻的脖子。同一时间，握着紫宸分身的右手也开始加快抽抚的频率，引来紫宸阵阵颤挛。

　　“藏……豫……藏豫……”他哭叫着，体内的那把火窜升颈脊。

　　一滴滴晶莹的水珠顺着紫宸的额角滑下，是汗还是附在皮肤上的水汽已经分不清。紫宸死死地抓着他的肩，并不知自己的指甲已深陷藏豫的皮肉，引出数滴暗红色的血。藏豫也好似全然不觉，一心一意地只关注着紫宸娇媚的身体与他那急促的呼吸和越发肿胀的分，身。紫宸未经人事，经不起藏豫如此挑弄，第一次必定会极早泄射。藏豫看他反应已到火候，便带他来到池边，让他俯身半伏在池台的大理石上。

　　清凉的大理石触碰到胸时紫宸不禁轻哼一声。藏豫马上从背后抱住了他，贪婪的唇在他冰清玉洁的后颈上狠狠地吻着。藏豫自己的分身也因为刚才在水里一动，受到水流的冲击而变得肿胀，硬挺。即使告诫着自己不可在浴池里、在没有任何润滑的情况下要了紫宸，即使不断的这样告诉着自己，他那一向自制甚严的理智也在焚身的欲火下变得不堪一击。

　　“啊……！”紫宸一绷，然后完全松懈了下来。藏豫感到粘连的液体喷撒在手中。他灵机一动，将占着粘液的两根手指毫不犹豫地伸进紫宸的后庭。身下瘫软的紫宸一僵，原本红晕的双颊也顿时退为惨白。

　　“好痛！是什么？那是什么？”刚才的快感早已灰飞烟灭，他那原本半闭的灰色眸子猛地睁开，无焦之余有着一抹明显的恐惧。

　　藏豫的手指在紫宸的后穴里慢慢抽送了两下，尽量把所有的精液都抹净。自分身传来的胀痛使得藏豫的呼吸变得沉重而不稳。他尽量按耐着似乎将焚他于灰烬的欲火，嗓音暗哑地说：“第一次会痛，你忍着点儿，我会……尽量放慢。”

　　似乎明白过来藏豫将要做什么，紫宸睁大了失明的双眼，慌忙的求道：“不……不！不要！求你不要！”

　　已被欲望冲昏了头的藏豫现在根本停不下来。他抽出了在紫宸后庭的两根手指，把自己肿胀难耐的分身挺了进去。

　　“啊！！”紫宸一声凄厉的惨叫，一阵他从来连想象都想象不到的剧痛从身下如箭一样的迅速贯穿全身。一滴滴冷汗混合着泪水无声的划过刚才还红润的双颊。

　　“放松一点。”藏豫用因为欲望而变得沙哑的声音说。“放松的话你会好受一点。”

　　紫宸紧咬的嘴唇渗出滴滴鲜血，无声无息地落在乌玉色的大理石上。他死命的攥着手，身体控制不住的颠抖，根本不可能放松。

　　被紫宸紧紧夹住的分身在隐隐作痛。要是在平常的他，早就一掌扇到这么服务不周的男宠的脸上了。可是他低头瞥了一眼紫宸那煞白的侧脸和被咬到出血的双唇，顿时什么脾气都发不出来了。紫宸的反应很明显地说明了这是他的第一次。的确，有很多男宠的第一次都是给了他，但像紫宸这样青涩、对男欢之事如此陌生的还真是极其少见。

　　不过不管怎么样，这样僵在浴池中总不是办法。他伸过手，轻柔的抚摸着紫宸的侧颊，尽量温柔地说：“紫宸，放松一点，嗯？你现在夹得那么紧，我想出来都出不来呢。”

　　紫宸的侧脸贴在乌黑的大理石上，如丝绸般的头发倾洒如墨。他的手攥拳，在地上轻轻的颤抖。听到藏豫的话，充满泪水的双眼微微一睁，颠声问：“我若放松，你就出来？”

　　藏豫一笑，俯身在他耳边柔声答道：“嗯，你放松，我便出来。”

　　紫宸死死地咬紧牙关，逼自己慢慢放松涩颤不止的身体。藏豫等到压着分身的力量减少得差不多了，便缓慢地将它抽出。他听到紫宸松了口气，而就在紫宸要吸气之际，他又将分身挺了回去，开始第二次抽送。

　　“啊！！”紫宸惊呼。“你……出尔反尔！”

　　藏豫用手指轻轻地刮着紫宸那因为疼痛而变得煞白的脸，笑道：“我哪里出尔反尔了？我说我会出来，我的确出来了，但是我并没有保证我出来了以后就不会再进去。”

　　紫宸张开嘴，似是要反驳，却发现自己理亏，脸上满是愤怒与委屈。藏豫也没有给他深思的机会。他趁着紫宸自己张开嘴，马上俯身吻住他，用舌头熟练地翘开紫宸的牙关。水下的分身也没闲着。趁紫宸分神在他那肆虐的吻上，藏豫又缓缓地完成了一次抽送。

　　“求……求求你！不……不要……再动了！求……你……！好痛！”紫宸在他放开他的第一即哀求道。

　　经过几次摩擦之后，藏豫的欲望已经完全勃起。刚才被紫宸的可怜唤起的一丝理智也连着灰飞烟灭。这时候要他不动，岂不荒谬！

　　将脸贴在紫宸光滑如玉的后背上，藏豫加快抽送分身的速度。因摩擦而煽动起来的燥热和压欲像一条荆棘之链一样束缚着他，让他近乎疯狂。

　　紫宸突然感到藏豫猛地一挺。接着，下身传来一阵沸热。他不太明白这代表了什么，只是，在体内的异物已不再抽动。而趴在背上的藏豫也停了下来，在背后沉重的喘吸。

　　过了一会儿，藏豫的呼吸恢复了以往的沉稳。他将分身从紫宸体内抽出，直起身，道：“好了。已经结束了。”

　　紫宸的脸躺在一滩混合着泪水和血的液体中，神情涣散、呆然。藏豫见他没什么反应，便伸手到水里，轻轻地擦拭他的后庭。紫宸微微一震，带着哭音问：“你不是说已经结束了么？”

　　藏豫叹了口气。如此不情愿和自己欢爱的人，他还真是第一个啊……

　　“是完了。我在帮你清洗。”

　　紫宸闻言，不语，只是再次垂下头。

　　将粘滑的精液洗干净之后，藏豫又扶紫宸扶来，带到池中，捧起水将他浸在血水中的脸和头发重新洗了一遍。

　　“你在这里等一下，站着别动。”他把洗干净的紫宸放在离自己一步之距，开始自己清洗。

　　紫宸站在温热的水池中，压过下身传来的阵阵疼痛是离开扶持的空旷与恐惧。他咬着下唇，极力忍住想探出的手。附近有水声，他知道藏豫就在身边，可失去了他的触碰，紫宸还是觉得无措。

　　“王爷……”他轻声唤。

　　“我在。”藏豫的声音就在身旁，显然是已经洗完。紫宸顿时发窘，双颊泛红。

　　藏豫单手环过紫宸的腰，将他扶到水池边，自己先翻出浴池，然后才把他拉上来。紫宸在藏豫的臂弯里因出水后突然的冷而瑟瑟发抖，但在下一刻，他感到一条柔软的浴巾披到了自己身上。

　　那一套一般是由侍女完成的浴后程序：擦身、干发、穿衣，藏豫正在一一为紫宸办理。他一边用一条干净的浴巾揉干紫宸的头发，一边想，自己是被什么东西冲昏了头，竟然伺候一个男宠洗浴……

　　待两人都穿上亵衣之后，藏豫以刚刚欢爱过为由，打横抱着紫宸到自己的卧房，将其小心地放到床上。但紫宸感到他也爬了上来时，明显的一僵。

　　不等他问，藏豫漫不经心地解释道：“安排你住的韵秋阁明天才能收拾出来。你今晚跟我睡。”

　　紫宸知道自己拒绝也没用，而且也实在很累，索性不语，安静地任藏豫把自己拉进臂弯。

　　鼻间，是藏豫身上那浓郁的紫罗兰香。耳中，是藏豫那沉稳的呼吸和强而有力的心跳。身边，还有自他而来的温暖。紫宸坠入梦乡的前一刻，有些放纵地想，其实这样被他搂着，也不错。毕竟，自己从失明后都没有如此安心地入睡过。

　　第五章：惑（1）

　　紫宸醒来之后，昨晚拥他入睡的温度已不复存在。他伸手摸索。一片空旷。枕边的人已在不知何时离去了。紫宸轻轻地咬着下唇，努力不去想那不知为何会升起的失落。他起身摸索，指尖触到垂帘，掀开，然后摸索着下了床。

　　“王爷……”他不在床上，不代表他不在屋里。紫宸突然察觉，这其实是他的愿望，希望那个人会回应自己

　　他听到开门声，顿时心跳加快、呼吸急促。会不会是他？

　　“公子，您醒了。”轻巧的嗓音，是个侍女。紫宸不敢去想，心里瞬间的那抹失望是怎么回事。“王爷一早就上朝了，一般下午的时候就会回来。”

　　紫宸的脸微微发红。她肯定是听见刚才自己叫他了。

　　“奴婢伊竹，奉王爷之命前来伺候公子。公子午膳要吃什么？”

　　“什、什么？已经到了用午膳的时间了么？我睡了那么久！”紫宸惊呼。

　　伊竹莞尔。“王爷说昨日公子折腾了一天，又甚晚就寝，今日必定贪睡，特意嘱咐奴婢不可吵醒公子，让公子睡足了自己起来。王爷对公子真是体贴异常啊！”

　　“呃……嗯……”紫宸有些发窘地应道。这样说来，后庭已经不怎么疼了。至少，比昨晚好多了。

　　耳边传来伊竹衣裙摩擦的声，一双纤细的手扶上了他。

　　“公子请移驾这边洗刷。咦？药瓶？是紫金创伤膏……”伊竹喃喃地说。“难道王爷受伤了？”

　　紫金创伤膏……难道……趁他熟睡之时，为自己上了药？

　　紫宸咬住唇，微微摇头。那个人……对自己做出了那么无理之事……明明因该是个残酷、十恶不赦之人……却又偏偏……如此温柔……虽然只是有些时候……但还是让他……想恨……却恨不起来……

　　“公子？您怎么了？为何连连摇头？”伊竹停下手中的活，疑惑不解的看向一直摇头的紫宸。

　　“没……没什么。”紫宸结结巴巴地回答。“那个……我有些饿了。”

　　子墨跟在藏豫后面，大步穿梭过御龙殿门前荷花池上的小桥。有好几次，他几乎要问出口，却次次欲言又止。头上，内庭的圆门、外庭的檀木门、议政殿的株木门、以及朱雀门的花岗岩拱门一一闪过，直到坐进用上等丝绸装饰的华贵马车里，藏豫才带轻笑道：“吞吞吐吐可不是你的风格，子墨。想说什么，但说无妨。”

　　子墨下榻，扑通一声单膝跪于轿地，颔首道：“子墨斗胆，子墨不懂主上为何对那个无礼的男宠如此好。他昨夜以下犯上，理应严加惩罚，可主上却对他……对他如此……如此温柔。”

　　藏豫瞥了他一眼，淡淡道：“聪明如你，难道真的想不透？”

　　“子墨愚昧，斗胆揣测主上的心思。可是因为他和七殿下有些相似？”

　　有好一会儿，藏豫只是静静地看向窗外，默默不语。就当子墨以为他不会回答自己的时候，藏豫开口了。“还是挺聪明的么。可是本王却觉得他比清彦要好些，起码，他受了委屈以后不会独自承受、会哭出来。本王觉得，这样……很好。”

　　子墨看着优雅地坐在锦缎软塌上的藏豫，久久说不出话来。

　　轿子缓缓停止。两个侍女已候在门口。

　　“奴婢给王爷请安。”两个侍女异口同声道。

　　“嗯。”藏豫心不在焉地答道。“紫宸起来了？”

　　“回王爷，公子已经醒了。两个时辰前用过午膳。现在正在锦花园。王爷要过去么？”

　　藏豫沉思片刻，然后摇头。“不了。”

　　“是。”两个侍女欠了欠身，又问：“王爷今晚在府里用膳么？”

　　“嗯。”

　　合上书房的檀木门，藏豫落座于乌木案桌前，提笔准备批阅今天的公文。在即将下笔之际，他突然道：“子墨，将紫藤阁的老板请入府中。本王今晚欲与他小坐。”

　　“是，主上。”

　　“你说王爷已经回府了？”紫宸从花丛中直起身，问。

　　“是的，公子。”伊竹答道。“就在半柱香之前。”

　　紫宸低下头，轻咬着下唇。“是么？那……那他……王爷他……现在……在哪？”

　　伊竹瞥了紫宸一眼，忍住笑出声的冲动，答道：“王爷回来后就进书房了。”

　　“哦……是么……”紫宸失神地抚摸着手边的蔷薇花。自己为何失望？为他么？

　　伊竹忍俊不禁。“公子为何叹息？”

　　“我、我没有！”紫宸向前摸索了两步。

　　“公子不必担忧。公子对王爷必定特别。”

　　“何出此言？”

　　伊竹抿嘴一笑，回答：“奴婢自王爷十七岁自边疆归宫以来，一直服侍在王爷身边。除了公子外，王爷从未恩准任何一人留宿寝室，就连静辕王妃都没有。”

　　淡淡的玫瑰香围绕着紫宸。他慢慢抚摸着蔷薇花柔软的花瓣，满脑子都是伊竹刚才的话。那个人……自己对他来说……真的是特别的么？

　　第六章：惑（2）

　　一声清脆的敲门声让藏豫停下笔。

　　“进来。”

　　一个侍者走进书房，对藏豫深深鞠了一躬，道：“启禀王爷。王妃娘娘听说王爷今晚在府内用膳，特地在炎斋设座，请王爷共享晚膳。”

　　藏豫的健眉微微一皱，嫌恶的表情几乎不受控制的蔓延在脸上。

　　“不用了。本王今晚在凝雨轩用膳。”压住心中的烦感，他连头都没抬地回答。

　　“是，王爷。”

　　凝雨轩，静辕王的寝室前厅的饭桌上摆着诱人垂涟的美食，但当藏豫走进前厅时，他的俊眉不自觉地一皱。

　　“紫宸到哪去了？”他有些不耐地问。

　　“回王爷，公子还在锦花园。”

　　“去叫他来用膳。”

　　“是，王爷。”

　　藏豫坐了下来，有些失神地望着满桌美食。自懂事以来，被一个人吸引、眷恋着一个人，他还是第一次。这种执着会为他带来什么，藏豫不敢想。

　　“王爷，公子到了。”

　　藏豫起身，接过被伊竹扶持的紫宸，然后朝侍者们挥了挥手，吩咐：“都下去吧。”

　　伊竹与其它侍者欠了欠身，退出了凝雨轩。

　　“现在虽已是夏季，但日月交接之际还是有些冷。你穿得如此单薄，不怕着凉么？”他扶着紫宸坐下，淡淡地说。

　　紫宸听到他的话后微微一怔，有些不自然地嗯了一声。他身上穿的这件衣服其实是藏豫的。除了穿来的那件，他自己的衣服都留在紫藤阁，老板把他卖出去的时候，什么都没给他。

　　“裁缝下午来过了？”藏豫将筷子交到紫宸手里，漫不经心地问。

　　“嗯，来过了。”

　　“我已跟他们打过招呼，今晚会连夜先干出一套衣服来，免得你明天又没衣服穿。”藏豫一边拉过紫宸的手扶住盛着米饭的瓷碗，一边说。“这是米饭。不过话说回来，丝袍的下摆长出那么多，你竟然没绊倒。”

　　的确。上等的丝质长袍，下摆因为紫宸比藏豫矮了足足一个头的关系而长拖于地，肩膀以及腰际也因为紫宸没有藏豫魁梧而显得格外松垮。藏豫看着他，觉得有些好笑，同时也觉得这件极其不合身的衣服更加撩人地体现了紫宸的纤细与柔弱。

　　“伊竹把下摆稍微处理了一下，所以没造成什么太大的不便。”

　　藏豫点了点头。“那就好。”说着，牵起紫宸拿着筷子的手，一一触碰桌上的菜盘。“桌上一共有三道菜。你刚来，我对你的用膳习惯不是很了解，怕菜多了你会应付不过来，明天我再让厨房添菜。”

　　紫宸低了低头，轻咬下唇，没说话。藏豫的体贴，每次都让他措手不及。

　　“左边这一盘是蘑菇炖山鸡，是大厨的得意之作，味道还不错。右边这一盘是……”

　　紫宸听着藏豫给他介绍菜，感受着对方温柔地牵着自己的手一一触碰盘子，心里不禁为他的无微不至而感到困惑、不知所措。在紫藤阁，侍候自己的丫环是个哑巴，每次吃饭时都只会给他一碗混着菜的饭。那时，他连自己每顿吃的是什么都无从所知。其实，有很多事都已跟以前不一样了。在紫藤阁里，除了每天跟着先生学各种各样的手艺，其他时间他都只能呆在房里，或者到花园小坐一会儿。唯一贴身的侍女又是个哑巴，他的眼睛看不见，她又说不出话来，两个人除了能够表达最基本的需要外根本无法沟通，每天最大的消遣不过是差个小侍过来读书给他听。他刚入阁的时候，闷极了也试过和读书童说话，但是每次书童都会找个理由慌张地离开。后来他才知道，下人们时常议论自己，觉得一个什么也看不见的瞎子，学艺学得极其缓慢不说，琴棋书画有一半因为眼盲的关系必须放弃，根本没资格做漂之雪荷姬。如果有哪个侍者对自己好的话，一定会被其他下人排斥吧。

　　“在想什么呢？”耳边传来藏豫低沉的嗓音，把他从回忆里拉了出来。

　　“嗯？”

　　“我看你一直用筷子在饭碗里捣来捣去，一副心不在焉的样子，是在想什么事吧？”

　　“没有，没什么。只是突然想起了一些以前的事。”他小声嘀咕着，送了一口饭到嘴里。

　　“是不好的事吧？”

　　“你、你怎么知道？”他惊愕地问。

　　藏豫莞尔，心想：你这一问不就等于承认了么……

　　他答道：“因为你的表情并不快乐。一般人在回忆美好的往事时都会微笑，但你没有，反而脸上还挂着淡淡的哀伤。”他突然倾身靠近紫宸，在他耳边问：“告诉我，你想起了什么？”

　　紫宸被他突如其来的接近吓了一大跳，慌忙地站起身，因为动作匆忙，差点摔倒，还好藏豫及时扶住了他。

　　“王爷所说的，也许用于明眼人是对的，可紫宸眼盲，控制不了自己的表情，请王爷不要胡乱猜测！”他慌张地说道，声音有些带颠。面前的这个人，好像任何时候都能看透自己的心。这种被透视的感觉让他感到害怕。

　　藏豫单手环过紫宸纤细的腰，将他半搂在怀里。另一只手轻抬他的下颚，逼着他用那双瞎了的淡灰色眼睛仰视着自己。

　　“就是因为控制不了，才会不由自主地体现出最真实的情感。”藏豫低低地、认真地说。

　　紫宸别过脸，神色中浮上一丝屈辱，道：“紫宸是瞎子。那些必须用眼睛去看的东西，紫宸不懂。”

　　“可我不瞎。我看得见你的表情，看得见你口是心非时慌张的神色。”藏豫凑在他的耳边，低声说。“就像……现在……”

　　紫宸无奈，自知挣脱不出藏豫的钳制，索性不去费那力气，直接用双手遮住脸，嘀咕着：“王爷乃尊贵之躯，何必执意戏弄一个目不能视的瞎子？”

　　被他这样一说，藏豫也觉得自己有些反常，便放开他，扶他坐回座位。

　　“好了，不闹你了。吃饭吧。”

　　紫宸伸手在桌上摸索，找到瓷碗、筷子后小心的扶住，一小口一小口的慢慢进食。藏豫发现紫宸从不夹菜，一味地只是从碗里扒白饭。而且，他拿筷子的手法也非常生疏、别扭，就好像刚刚学会拿筷子不久的孩子，又好像是很久没有拿过筷子一样。

　　“你不习惯用筷子么？”他问。

　　紫宸听了他的话，放下碗筷，将双手规矩地平放在膝盖上，头也微微低着，像个做错了事的孩子。他小声问：“我拿得不好，是么？”

　　藏豫有些后悔自己一时口快，可又压不住好奇心，想了解他的一举一动。“还好，只是觉得你有些吃力。要不要给你拿个勺子来。”

　　紫宸慌忙地抬起头来，手因为抬的太急而狠狠撞在桌边上。他吃痛，可又咬着嘴唇不肯说疼，只是一遍遍地倒吸气。藏豫有些心疼，连忙抓起他的手，仔细检查。根根透着蓝绿色的血管、有些泛青的玉白色手指，从第一指节到第三指节都红了一大片。一看就知道撞得不轻，但紫宸却好像来不及顾及一样，急切地用受伤的手指反扣住藏豫的手，慌张地说：“不！不用！请你别换！筷子就挺好。”

　　藏豫皱着眉，心里有些不解。不就是一双筷子么，何必如此激动？

　　“好，好，不换。你别急。先告诉我，手疼么？”

　　“不要紧，不疼的。”紫宸带着一丝逼出来的微笑回答。

　　有的时候，紫宸很像个孩子，非常容易满足。藏豫一说不给他换勺子，刚才焦急的表情一下子缓和下来，又慢慢地摸索到碗筷，拿在手里。只是这次，动作因为疼痛而更加小心、笨拙。

　　藏豫有一口没一口地吃着饭，不动声色地留意着紫宸的一举一动。碗里的饭已经下去了三分之一，可他却只吃米饭，桌上的菜一律不碰。

　　“菜不合你口味么？”他问。“还是说府里的米饭就这么好吃？”

　　紫宸一愣，可是很快又低下头，支支吾吾地答道：“不、不是的。我、我只是……”

　　藏豫看着他，隐约明白他难以启齿的难处。他不夹菜，大半是因为摸不准盘子的方位，怕伸手夹菜会落空、会把让自己自卑的事毫无保留的暴露出来。只是他就是想不透，为何紫宸的自理能力会如此差？即使从小眼盲，也不至于连最基本的走路、吃饭都不能自己打点。思至此，藏豫第一次意识到自己对紫宸的过去一无所知，而更重要的是，自己在意这种无知。

　　那这是不是代表，他也在意紫宸？

　　藏豫不知道。他从来都没有真正的在意过一个和自己毫无关系的人。这种不确定让一项理性如钢铁的他感到前所未有的恐慌。

　　回过神，发现紫宸还是低着头，双手不安地扭扯着藏豫的那件改短了的丝袍。他只觉得心里一紧。那种感觉，就好像一个大人面对一个受伤的稚子时的那种特有的怜悯与疼惜。他轻轻地把丝料从紫宸的手里解放出来，动作小心谨慎，生怕弄疼了紫宸刚才碰伤的手指，然后藏豫牵着他的手，扶住碗，又夹了一筷子炒油菜，在放到紫宸的饭碗里的时候故意弄出了点声音，道：“多吃点油菜，炒得很好。我小时候不喜欢吃青菜，唯独油菜一直都吃。苦得照顾我的奶娘，每年油菜的季节一过就急得团团转。”

　　藏豫故意用自己小时候的一些趣事儿来冲淡尴尬的气氛。他有一句没一句地说着，有时候还会浅笑，但从来都不会忘记不着痕迹地提醒往他碗里夹了什么菜。一顿饭下来，为了照顾紫宸，他自己倒是没怎么吃。

　　两声轻轻的敲门声传入耳中，而后是子墨恭敬的语音：“主上，您请的客人已候在偏厅。”

　　藏豫放下筷子，应道：“知道了。本王稍后就到。”然后转向紫宸，问：“韵秋阁收拾好了？”

　　“嗯。”羞涩的回答，看在藏豫眼里却别有一番可爱。

　　“伊竹。”他扬声一叫，伊竹立刻推门进屋，对藏豫恭敬地一鞠躬。

　　“王爷有何吩咐？”

　　“早上让你办的事都办好了么？”他淡淡地问。早上交代她把韵秋阁所有易碎的、有可能绊倒紫宸的东西都清扫出去，把危险减到最小。

　　“是的，王爷。”

　　“那好，送公子回房。”说着，他扶起紫宸，将他交到伊竹手中，还不忘嘱咐：“你的伤还没好，今晚早点休息。”

　　两朵红晕浮上紫宸的双颊，他含糊地应了声，便催促着伊竹出屋。

　　藏豫低低的笑着。能有这样小动物般地反应的男宠，让他上哪儿找去？

　　刚才那一瞬间放松的笑容，在他踏出凝雨轩的那一刹那又变回了一贯的冷淡的面无表情。推门进入偏厅后第一眼看到的是一个中年男人面带惶恐地注视着自己。

　　第七章：惑（3）

　　“主上，”子墨恭敬地在他身后关上门，说道：“这位是紫藤阁的老板，林知益。”

　　藏豫点头，淡淡的扫了中年男人一眼，道：“林老板久等了。”

　　叫林知益的男人早已起身，弯下腰，声音颠抖地应道：“小人拜见静辕王！”

　　藏豫有些厌烦地挥了挥手。“免礼。”

　　“谢王爷！”

　　藏豫上坐主位，漫不经心地吹着刚刚端上来的龙井，道：“贵阁的漂之雪荷姬最近被送入本府，相信林老板已经知道了。”

　　林知益二十二岁接手紫藤阁，在将近三十年里接触的达官贵人不亚于宫廷里的小官。虽然像静辕王爷这样的直系皇族至今还是头一个，但在大人物面前怎么说话他还是知道的。

　　“请王爷放心，这件事小人绝对不会宣扬。”

　　藏豫冷冷一笑，品了口茶。“林老板果然善解人意。”

　　林知益再次对藏豫鞠了一躬。“小人惶恐。”

　　“其实本王今天请林老板来主要还是想了解一下雪荷姬的家世背景。”藏豫还是口气淡然，让林知益捉摸不透。

　　人人都知道，身为护国大将军，又是当朝圣上的亲弟弟的静辕王爷是出了名的残忍、心狠手辣。得罪了他的人，没有一个有好下场的。人狠，敌人自然也多，要留在静辕王府的人当然要查清底细，以保王府的安全。不过这种事……一般都是王爷亲自过问么？

　　毕竟是跟大人物打惯了交道，虽然心里迟疑，嘴上连半拍都没漏，流畅地答道：“回禀王爷，雪荷姬原名为王四宝，是从离都城一百五十里的一个村子里挑出来的。原籍双亲以种地耕田为生，家里有六个孩子。王四宝在家里排第四，所以取名为四宝。”一口气说完，虽然语气不紧不慢，心里倒还是免不了有些慌，生怕哪一句话说不好动怒了静辕王爷。林知益小心地抬起头，偷偷瞥了一眼高高在上的男人。他似乎并没有在听，脸上挂着一抹心不在焉，敷衍得很。想必这也只是履行一种程序吧，毕竟一个瞎子很难对当朝护国将军做出任何伤害性的事情来。

　　藏豫听着林知益的话，脸上是与亲王身份相称的傲慢与无聊，心里却暗叹‘紫宸’竟不是那孩子的真名！王四宝……四宝……多庸俗、平淡的名字。那个名字没有特色，让人过目即忘，犹如河底的石子一样留不下印象。‘紫宸’反而好些，虽然触了宫中大忌，但起码它高贵、优雅中带着一丝不羁。当初那孩子告诉自己叫紫宸，恐怕是想故意激自己杀他的。那种可以被称为傲慢的态度和这个禁忌的名字，换了别的大臣一定会立刻处死他吧！

　　可既然那孩子自称紫宸，以后就继续叫他紫宸吧。以前王家的王四宝已不复存在。紫藤阁的雪荷姬也被卖了。现在的紫宸，是一个只属于他的人。

　　藏豫喝了一小口茶，调整了一下坐姿，连眼都没抬地问：“早闻紫藤阁的雪荷姬不但琴棋书画样样精通，其他技巧也是经过精心、周密地调教过的。甚至有人说雪荷姬与宫中的嫔妃有过之而无不及。可是本王发现贵阁的雪荷姬不但是个对欢爱之事一无所知、全无技巧可论的处子，就连基本的生活独立能力都没有。请林老板解释一下，为何如此？”

　　上座的男人的语气虽然依旧淡然，话里却颇有兴师问罪的兆头。林知益用袖口擦了擦额上的冷汗，声音有些发颠地答道：“这……此届的雪荷姬有别于往年。因为是眼盲之人，有好些技巧只能靠触摸来学，又不能在他身上示范，所以都无法达到像往年的雪荷姬那样的成果。”

　　藏豫把玩着上好的细瓷杯，漫不经心的瞟了林知益一眼，示意他就继续说下去。

　　“至于生活能力，他是因为眼盲，我特地嘱咐过贴身侍候他的丫环要仔细的照顾他，以免他摔倒摔破了相。”

　　藏豫敷衍似的应了一声，表情没有什么变化，可心里却快速地分析着。说是为了保护他，但实际上应该是一种防止他逃走的方法吧。紫藤阁十年才产出一个漂之雪荷姬，这其中花的银两是一笔非常相当的数目。如果人在期限未到之前跑了，紫藤阁必定损失惨重，所以防止他逃走的办法因该就是指不让他学会独立行动的能力。从吃饭，到走路，到洗浴大概都是由贴身丫环来完成，久而久之，若无人搀扶，他什么也做不了。

　　很聪明的办法，但同时也残忍。

　　蝉鸣贯耳的夜，伴着一声声叹息和翻阅纸张的沙沙声悄悄地流逝。藏豫推开眼前的公文，疲惫的依进椅背，双手无力地垂于两侧。深夜，初夏的风穿过敞开的窗户传来丝丝凄凉刺骨的寒意。送走了林知益后，看了一晚的公文，却又记不起到底都看了些什么。满脑子都是林知益的话。

　　算了，就算再看，估计今晚也都看不进去了。

　　漫步踏入通向内院的石拱门，一轮残月照映的是一个纤弱的身影。他看到紫宸伸手摸索着，缓慢地跨出韵秋阁的门。王府的内院是个长方，一面是一座拱门，三面是卧房，中间有一个小型花园。紫宸看不见踏出韵秋阁四步之遥有两阶通向花园的石梯。藏豫心里一紧，三步并作两步地跑向他，在千钧一发的一刻包住了他。

　　紫宸只觉得脚下一空，心中闪过一丝无奈。可他并没有像预计的那样摔倒在硬梆梆的地上。相反的，自己被一双有力的臂膀稳稳护在怀里。一股若有若无的龙麝香飘进他的鼻间，但在他还没搞清楚是谁的时候，一个低沉的声音从头上响起。

　　“怎么还没睡？”

　　紫宸一怔，心跳突然开始加快。是他！

　　他推开抱着自己的温暖的身体，有些结巴地说：“我、我睡不着，所以想出来走走。”

　　“哦？为什么睡不着？”藏豫一挑剑眉，问。

　　紫宸无奈地一笑，摇摇头。“不知道。可能是认床吧。”

　　藏豫心里暗暗一笑，忍不住想捉弄一下眼前的人。“是么？昨晚你可睡得很香呢！”

　　和预计得差不多，紫宸双加染上两朵深红，发窘地说：“这、这不一样！昨晚我、我累了，而、而且被你做了那么、那么过分的事，所以、所以……”

　　藏豫笑着接了话：“所以就毫无认床之难、舒舒服服地被我抱着睡了一夜，对吧？”

　　眼前的人低了低头，双手绞扯着睡袍的前摆，嘟囔着：“嗯……”

　　听他别别扭扭地承认了，藏豫心里淌过一阵欣喜。至于为何会有这样的感觉，他还搞不太清楚。

　　“既然睡不着，就陪我坐一会儿。”说着便牵起紫宸的手，慢慢地扶着他走向花园中那棵高大的樱花树。

　　“你也睡不着么？”紫宸被他搀着，好奇地问。

　　藏豫失笑。才多晚！真的是异常简单的思维方式啊！自己睡不着出来走就以为别人都和自己一样。当初看他想出那么多伎俩求死，还以为他多有城府，现在看来，也不过是个涉世未深、久居深闺的孩子。

　　“没，处理完公文有些累了，想出来走走，静一静。”累了是不假，可并不是因为公文，但不知道为何，他不想让紫宸知道自己刚刚见过林知益。

　　两人停留在粗大的树杆旁。紫宸惊艳的脸孔在月光的照耀下显得更加憔悴、白皙，毫无焦距的淡灰色眼睛也好像被镀了一层薄银一样，楚楚动人。看着他那份茫然与无助，藏豫的心里突然闪过一丝想捉弄他的想法。他双手环过紫宸的腰，轻功一展，将两人轻巧地安置在一根坚牢的树枝上。

　　紫宸迟了半拍地惊呼，因为脚下突然落空而死死抓着藏豫的前襟。

　　藏豫有些恶作剧的问：“你以前从没爬过树吧？”

　　虽然藏豫无心真正吓他，可双目无法视物的紫宸却害怕得快要不能自己，只能紧紧抱着身边强壮的身体，那力道之大，使得双手的骨节都泛白。

　　藏豫见他确真受了很大的惊吓，不由得抱紧了他，在他耳边低低地安慰道：“相信我，不会让你掉下去的。”

　　紫宸紧抿着嘴，没回声，可是心里却气得很。这个男人，他是故意的！明知道他眼盲，对突然发生的事无法作出反应，还如此对他！

　　藏豫掂量着，那个刚才没在林知益面前问出来的问题，那个自己觉得因该问他本人的问题，现在要不要问？

　　两人沉浸在各自的思绪里，有一段时间谁都没说话。

　　他暗忖再三，然后故作淡漠地开口了：“你的眼睛可能判辨白天、黑夜之分？”

　　怀里的人明显地一震，有些羞涩地摇了摇头。

　　“那……是完全看不见么？”

　　他见紫宸咬了咬下唇，回答时表情有些僵硬之余还泛着一股淡淡的哀伤。“嗯。”

　　“为何？”

　　紫宸用手攥紧了睡袍的棉布，及腰的青丝因微颔的头而下垂。

　　藏豫轻叹。“你若不想说，可以不说。”

　　沉默在两人之间蔓延。就当藏豫觉得他不会回答自己时，紫宸开口了：“八岁的时候发过一次高烧，醒来后就看不见了。”

　　藏豫一怔。八岁？林知益说过紫宸今年已满十八岁。紫藤阁入阁时限为十年。那么，紫宸刚入阁便失明了？还是，刚失明便入阁了？

　　他顿了一顿，让怀里的人侧躺在胸前，而双手则牢牢地抱着他。良久，他又问：“为何会入紫藤阁？”

　　紫宸不语，只是静静地靠在藏豫怀里。一声深深的叹息传入藏豫的耳中，尔后，胸前一片濡湿。那是……紫宸的泪。

　　他开口时，声音有些颤抖：“我家原来在一个叫茹县的村子里，家里一共兄妹六个，我排第四，父母都以耕田种地为生。”他顿了顿，再开口时，声音小的几乎听不到。“我八岁那年，地里收成不好，全家人伙食非常紧张。我病好了三天以后，我娘跟我说她没钱给我治眼睛，而且我瞎了，没法下地干活，家里没能力养个闲人。下面还有两个年幼的弟妹需要她照顾，她根本无暇再来照顾我。她说她给我找了个还算不错的归宿，起码不愁吃穿。她说完了，就有两个人把我从床上拉起来，把我带走了。”说到最后，紫宸的声音恢复了一丝不自然的平静，就好像说的是别人的事一样。

　　他没说的，是自己刚刚失明时的恐惧和在最脆弱的时刻被最亲的人抛弃时的绝望。他没说，自己在驶往紫藤阁的马车上哭喊到三天发不出声。这些他只字不提，可藏豫还是想到了。他将下颚顶在紫宸的头发上，喃喃地说：“那时你一定很害怕吧？眼睛突然看不见了，本该是最爱自己的人却在关键的时刻舍弃了自己。”

　　紫宸闻言一震，随即将沾满泪水的脸埋进藏豫的怀里，嘤咛：“嗯。”

　　抱着自己的手臂又紧了些，这举动让紫宸莫名的安心。他听到藏豫沉稳的嗓音淡淡地说：“其实早些离开还是好的，起码还可以保留一点点对母爱的幻想。越是待得久了，幻想越是会被现实摧毁得更彻底。”

　　紫宸安静地听着，藏豫那淡漠的语气背后的叹息。

　　以前一直以为母妃老是用来看自己的那种期待的眼神就是爱，可是后来才发现，那种眼神和一个贪钱的人看摇钱树的眼光没什么不同。她总是对自己笑，并非出于爱，而是因为自己得父皇的宠。小时候不懂，长大了以后发现后宫数十个女人都为了一个男人的眷顾而尔虞我诈，不择手段，一直尊敬的母亲也只不过是这肮脏游戏中的一颗棋子、这数十个女人中的一个。在认清这一点之后，藏豫每次看着母妃的时候都会感觉到一种别人想象不到的恶心。

　　“我小时候一有心事就喜欢爬到树上躲起来。”藏豫轻声说，语气里带着一抹对于童年天真已流失的惋惜。“只要爬上树，奶娘就找不着。就算找着了也得去请武官把我抓下来。”说到这，他嘿嘿一笑。“不过等她把武官找来我早跑了。”

　　紫宸听着，嘴角也不由得为他无意流露出来的孩子气而向上弯。他从小身子就比其他同龄的孩子瘦弱，时常跌倒，再加上眼瞳是不同于他人的淡灰色，村子里的其他小孩都不喜欢和他玩。像藏豫说的这种调皮，他几乎没体验过。现在听他说，心里不免有些羡慕。

　　“你小时候一定很调皮，又不愿意吃菜，又喜欢爬树来故意刁难奶娘。”紫宸带着笑意说。

　　藏豫微微一怔。他在晚膳时不经意的一句话，紫宸竟然记住了！一股和刚才一样的欣喜在心里蔓延。紫宸一直在专注着他的每一句话，即使那是一种属于盲人的专注。

　　藏豫笑了。“嗯，确实非常调皮。除了皇兄以外，其他的皇子我几乎都揍过。相比之下，皇兄就比我文静得多。他书读得很好，每次大学士夸得最多的都是他。他常说他很庆幸登上皇位的是他，要是我的话，皇宫早被我拆了。”

　　紫宸一顿，开口时的语气很犹豫。“那……你呢？你庆幸么？”

　　“我当然庆幸了！”藏豫痛快地回答。“做皇子的时候要溜出去都那么难，要是做了皇帝岂不是要活活闷死在宫里？”

　　紫宸愣了一会儿，想不到藏豫竟然会说出一个如此……不正经的理由。“可是，当了皇帝便可为所欲为、独哉天下，而且还有后宫三千……”

　　藏豫暗暗失笑。这小孩还真不是一般的单纯。这样和他讨论如果他当了皇帝会有多好，被有心人听去了完全可以扣他一个谋反的罪名。特别是讨论对象是自己这样的直系皇亲，完全有皇位争夺权，这其中的利害更是不可忽视。不过还好，就算有人告到皇兄那边，皇兄也不会信，毕竟，他知道藏豫曾为不当这个皇帝而差点被先帝以抗旨之罪处死。

　　“即便当上了皇帝也不是真的可以为所欲为的，如果可以，那必定是个暴君。若是暴君，必定动摇国体，劳民伤财，就算不灭国，也衰退不振。”

　　紫宸从他怀里抬起头，一双茫然的眼睛朝着他的方向看，道：“可皇帝是天子。”

　　藏豫叹了口气，耐心的解释道：“天子也是人，也被俗世所困。皇帝可以通过上苍赐予的权力控制臣子，而臣子也以兵权、钱财、与复杂的利益关系牵制皇帝。活在这世上，没有人能逃脱被别人牵制，即使贵为天子也不可。”

　　藏豫顿了一会儿，又开玩笑道：“再说，后宫三千有何好？说白了也不就是个高档的私人妓院么？”

　　紫宸听了他的话，笑了，笑声是那么的动听！藏豫一阵失神。而后他用手指扳过紫宸的脸，温柔的吻上了他的唇。紫宸也没想到他会突然吻他，而且还吻得如此轻柔，一洗昨晚粗暴的作风，所以连挣扎都忘了。

　　良久，藏豫放开了他，将头枕在他的颈窝里，喃喃地说：“你终于笑了。我还以为你不会笑呢！”

　　紫宸一怔。其实他也有好久没有这样笑过了。自从进了紫藤阁以后便没人像藏豫这样跟他说过话。他重新躺回藏豫的怀里，然后惊奇的发现刚上树时的恐慌已烟消云散，取而代之的是被藏豫有力的手臂抱着的安全感。

　　抱着自己的这个男人……真是让他摸不透。明明贵为王爷，却有如此孩子气的一面。昨夜那么粗暴的对待他，今日却又如此温柔。本来是个自己该恨的人，却偏偏是第一个让自己感到温暖的人。到底哪个才是真正的他？自己对他来说究竟是什么？他对自己有究竟是什么？紫宸想不清楚。他只知道，与藏豫相处得越多，自己便变得越困惑。

　　两人在树枝上静静的坐了一会儿，直到藏豫见紫宸露出倦意，便道：“就寝吧？你累了。”

　　紫宸卧在他怀里，有些迷糊地点点头。

　　藏豫看着他，眼底满是温情的吻上了他飘香的发丝，然后将紫宸抱起，轻轻地跳离树干，向寝室走去。

　　第八章：柔（1）

　　紫宸醒来的时候第一意识到的时鼻间那股不淡不浓的龙麝香，而后便听到从头上传来的沉稳的呼吸。还没完全睡醒的他迷迷糊糊地想，抱着自己的人会是那个人么？他反射性的睁开眼睛，伸手沿着搂着自己的手臂向上摸索。

　　“醒了？”一个熟悉的声音问。

　　“王爷？”他诧异的叫道。“今天不用上早朝么？”

　　藏豫轻笑，在紫宸散乱的发丝上落了一个吻。“不用。”

　　紫宸腼腆地笑了。被人抱着醒来，他还是第一次。仔细想想，身边的男人给他的第一次很多：第一次爬树、第一次和别人相拥入睡、第一次和别人共浴、第一次和别人……和别人……

　　想到浴池里的那一夜，紫宸感到双颊像火烧一样热。

　　藏豫看着他脸上的红晕，一挑眉，问：“为何脸红？”

　　紫宸一惊，立刻将脸埋进藏豫的怀里，支支吾吾地说：“没、没什么……”他躲在藏豫的怀里，努力想让自己平静下来。几次深呼吸以后，他又闻到了藏豫身上那淡淡的龙麝香，随即抬起头问：“对了，我昨晚就想问，为何你身上的香不一样了？”

　　藏豫有些吃惊地望着紫宸仰视着自己的脸。如此细微的变化他竟然都注意到了！

　　“哪里不一样了？”他反问。

　　紫宸踌躇半晌，回答：“第一次见你的时候你身上有股很浓的紫罗兰香，现在香味不一样了，有点甜，又有点像檀木……”

　　藏豫看他没有再说下去，明白他是说不清楚现在的香是什么。这并不奇怪。龙麝香是皇室专用的薰香之一，非皇室之人不可用。紫宸自然不可能知道。

　　他一边用手整理着紫宸的青丝，一边解释道：“你闻到的是我原用的龙麝香。‘茈罗兰’是婵娥楼专用的薰香，不去，身上自然不会染上那种香。”

　　紫宸点了点头，过了一会儿又问：“婵娥楼是什么地方？香坊么？”

　　藏豫失笑。“妓院。”

　　那两朵红晕又在藏豫满意的神色下点燃了紫宸的双颊。

　　一串敲门声响起。藏豫微微起身，掀开帘子问：“何事？”

　　“启禀王爷，您昨天吩咐裁缝赶的衣袍已经送到。”伊竹的声音自门外传进。

　　“拿进来。”他转向身边的紫宸，道：“待我处理完公事以后，我带你出去玩。”

　　紫宸微微仰起头，迷茫的目光落在藏豫的前胸。“上哪？”

　　藏豫低头在紫宸的乌丝上落下一个吻，答道：“集市。你还没上过街吧？”他知道，一旦进了紫藤阁，直到被卖掉，都不可能被允许出阁。

　　怀里的人有些羞涩地答应了一声。而在两人对话之际，伊竹已经捧着新制的丝袍候在寝室外了。藏豫看着他含羞的反应，忍不住地在掀开帘子之前轻轻的啄了紫宸的唇。

　　“王爷，可需奴婢传碧云进来服侍？”伊竹欠身，隐隐看见藏豫小心地将紫宸扶下床。

　　“不用。本王自己来就好。”藏豫把紫宸交给伊竹，自行选了一件黑绸银边的丝袍和一条银白色的嵌乌玉腰带。他刚刚整理完衣服，抬头便看见紫宸半露，雪白如玉的肩。藏豫突然觉得口有些干。他大步走过去，有些不耐烦的接过紫宸正在被伊竹扣系的衣扣。

　　“去屋外候着。”他命令，眼睛从未从紫宸的身上移开过。

　　伊竹欠了欠身，安静地退了出去。

　　紫宸听到了突然出现在自己面前的沉重的喘息声。他微微皱眉，缓缓探出手。指尖触到的是一件细致的高档锦袍。

　　“王爷？”他轻声问。

　　藏豫回答时，声音有些沙哑。“嗯。”

　　“怎么了？你好像有些不对劲。”他的手探向藏豫的脸，有些担心地抚摸着自己看不到却一直注视着自己的的深邃的眼睛。

　　藏豫钳住紫宸不老实的手，深深的喘了口气，低声挤出一句：“别再动了。再动你就危险了。”

　　紫宸僵了僵，而趁他还在消化自己的话时，藏豫用稍带颤抖的手系上了紫宸领子前的最后一个扣子。“好了。“他轻声说，退后了一步，仿佛在欣赏自己的杰作。

　　面前的这个纤细的孩子……真的很美！雪白色的缎料上罩着淡蓝色的薄纱，配上暗银色的盘扣和浅银色的丝绸腰带将紫宸那乌黑如墨的青丝衬托得淋漓尽致。藏豫伸手将紫宸的一缕散发别到耳后，指尖停留在那几乎可以掐出水来的皮肤的时间稍许长了些。紫宸微微一缩，但没有拿开他的手。藏豫刚毅的唇弯了一个优雅的弧度。他微拱身形，轻柔地在紫宸泛红的脸颊上落了一个吻。

　　“你现在穿的是一件白色的丝袍，上面罩了层淡蓝色的薄纱。腰系是条浅银色的绸带。”他轻声说。

　　紫宸一时有些哽咽，眼眶也一阵发热、湿润。有多少年了？过了多少年入口不知何物、身着不知何衣的生活？十年，这是他十年来第一次知道自己穿的衣服是什么颜色。

　　藏豫看他神情激动，抿唇不语。为什么这些小事总能让他动容到几乎落泪？

　　可紫宸没有给他功夫细想。藏豫一回过神便发现紫宸在摸索自己的前胸。

　　他有些发窘地说：“告诉我，你穿的衣服是什么颜色的？”

　　藏豫抓住他的手，禁锢在胸前，道：“我穿了一件黑色的丝袍和一条镶有乌玉的银白色腰带。”说着，他将紫宸的手覆盖在那块乌玉上，让他慢慢摸索。

　　可是紫宸却没有停留在腰带上。他的手指不断地在藏豫的胸前、双臂、和小腹之间游走，好像是想用触感完全了解藏豫的衣着。但他不知，这种肆无忌惮的摸索会点燃藏豫的欲火。

　　藏豫突然用力抓住他的手，退开一步。紫宸一时错愕，不知藏豫为何突然推开自己，但藏豫也没给他时间分析，扬声叫道：“伊竹！”

　　内室的檀木门轻轻的打开，伊竹垂目踏进，向藏豫行了一礼。“王爷有何吩咐？”

　　藏豫将紫宸交到她手里，道：“侍候公子用早膳。”而后又理了理紫宸飘散的发丝，柔声说：“好好吃饭。我去处理一些政务，完了就来找你。”

　　紫宸双眉一皱，问：“你不吃么？”

　　藏豫淡淡的一笑。“我一边看折子一边吃。”

　　他这样问……算不算是在关心自己？藏豫一边琢磨，一边大步走出寝室。子墨高挺的身影正在门外等着他。

　　“主上。”子墨恭敬地向他鞠了一躬。

　　“嗯，早。本王今早在书房用膳。”藏豫一边向书房走去，一边对跟在身后的子墨说。

　　“是，子墨马上去准备。”

　　“还有，看完奏折后本王打算带紫宸去街上逛逛，你去准备一下。”

　　“是，主上。”子墨对前面的男人微微颔首，心里暗暗惊讶。王爷从未对任何人如此体贴、温柔过！怎么这两天会对这无礼的男宠……？

　　藏豫踏进书房的身影一顿，又道：“还有，下午请莲太医到府上，让他看看紫宸的眼睛。”

　　“是，主上。”子墨脸上没有一丝涟漪，可是心里又不自觉地想，王爷会对这个男宠这么好，只是因为他和七殿下很相似么？

　　第九章：柔（2）

　　那个男人很忙么？他是在抽时间陪自己么？他现在在干什么？为什么……还不来找自己？

　　“公子，您有心事么？”伊竹看紫宸有一口没一口地吃着稀饭，问。

　　紫宸一惊。“啊？没！没有！”

　　为什么每次回过神来的时候，会发现自己心里想的全都是那个人？

　　“吃完了么，紫宸？”藏豫的声音突然在门口响起。他大步流星地走进屋，双手从后面抱过紫宸。

　　紫宸没想到藏豫会直接抱他，微微一顿，结结巴巴地说：“嗯、吃、吃完了。”

　　伊竹轻呼：“可是公子连半碗稀饭都没吃完！”

　　“无妨，一会儿我带你去吃小吃，保准你饿不着。”藏豫笑着说。

　　这时，子墨踏进凝雨轩，向藏豫颔首行礼，道：“启禀王爷，马车已经准备好了，随时可以出发。”

　　“好，我们马上走。”

　　在王府的门口有一辆被一匹棕色俊马拉着的马车，样式比藏豫平常坐的那辆朴素一些。乍眼一看，只会觉得马车的主人是某位有钱人而不是当朝护国大将军。

　　听到马蹄不耐烦的踏土声，紫宸欣喜地问：“是马车吗？我们要做马车吗？”

　　藏豫微笑着看向他，答道：“嗯。你喜欢坐马车么？”

　　紫宸兴奋得点了点头。他自小在紫藤阁长大，除了入阁和出阁时坐过马车外从未离开过紫藤阁，自然觉得坐马车相当新鲜。

　　藏豫怜爱地摸了摸他的脸。他转身踏进马车，而后牵引着紫宸上了车。他看不见马车的脚踏，即使有藏豫在前面扶着还是有困难。紫藤阁的马车和静辕王府的便行马车不一样，何况当时他也都是被抱着上去的。两朵深深的绦红浮上紫宸的脸颊。他紧紧咬着下唇，感到魄窘不堪。

　　看见他为难的神情，向候在紫宸身后的子墨使了个眼色。子墨有些鄙视地瞪着紫宸，走上前时一脸的不情愿。他从后面扶住紫宸的两侧，微微一提力便将紫宸稳稳地送进了马车。

　　藏豫将紫宸安置在靠窗的座位，伸手揽过他的腰，让他依偎在自己怀中。城市的喧哗自长方形的窗口飘入马车，一扫刚才的尴尬。藏豫低头看着怀里的人，一副小孩子逛集市的欣喜的表情，脸上带着兴奋的微笑。

　　为了顾及到紫宸，他特意叫子墨把车赶得慢一点，一来减少颠簸，二来可以让紫宸适应不同于紫藤阁和静辕王府的喧闹声。现在他看车已经赶过了人最多的地方，便扬声叫子墨停下车。

　　“我们下去走走，好么？”藏豫楼着紫宸，柔声问。

　　如他所想的，紫宸的身体一僵，一脸犹豫。“我、我想还是……”

　　藏豫趁他支支吾吾时，动作敏捷的在他唇上落下一个吻，吐气如兰：“别害怕，我会一直在你身边，一直守着你的。”

　　紫宸一怔。藏豫的声音是那么的坚定、沉稳，就好像他每次都会在自己摔倒时接住自己一样。

　　“……嗯。”

　　集市上有好多陌生的声音。小贩叫卖的喊声、妇人叫骂的吼声、车轮疾驰在石头路上得吱呀声，这种喧哗从四面八方不断的袭来，让紫宸紧张、不知所措。可是藏豫一直遵守他的承诺，手扶着他，一步都不离开。

　　“来，这是烤羊肉串，边境那边传过来的东西，很好吃的。尝尝。”

　　“这边有桂花糕，要不要吃？”

　　“哦？糖葫芦？我好久都没看到了！你没吃过糖葫芦吧？很好吃的，酸中带甜，让人回味无穷。我以前一溜出宫就愿意买这个吃。”

　　藏豫扶着他，将满街的奇异食品一个接一个的塞进他手里。紫宸小口品尝着在紫藤阁听都没听过的东西，心里不免划过一丝甜蜜。以前从未有人如此为柔的待他，耐心地牵着他、描述周围的景象给他听。身边这个贵为王爷的人……似乎真的对自己很好。

　　“这是把折扇，扇面是上好的薄纱，扇子上有用墨画的两朵百合。”藏豫带紫宸来到一个卖扇子的小摊前，将一把飘着淡香的檀木折扇放到他手里。紫宸拿着那把扇子仔细地摸索，神情就像一个刚刚拿到了糖果的孩子。

　　“这是什么？”他抚摸着扇子下端的吊坠，问。

　　“是一个乌玉坠子。雕的是朵百合花。”藏豫搂过他的肩，含笑问：“喜欢么？”

　　紫宸双颊微红，低头不语。

　　藏豫转头向身后的子墨使了个眼神，示意他付钱。子墨有些别扭地掏出钱袋。他手里已经拎了一大堆为紫宸买的东西。都是些琐碎的小玩意，他一直以为那些都是只有姑娘家和小孩子才会喜欢的东西，怎么一个男人也会喜欢？这一路上，他看着自己敬爱的王爷、将军对那个男宠照顾得无微不至，又买礼品又买小吃，心里百般不顺。

　　吃过午饭后，藏豫看紫宸已经有些疲惫，便叫子墨赶车回府。

　　“我们要回去了么？”紫宸感到马车移动，仰头问。

　　藏豫让他躺下，把头枕在自己的腿上，像哄孩子一样拍着他的肩膀。

　　“嗯，是要回去了。”

　　“哦。”

　　藏豫看他一脸不舍，俯身吻上他的额角，轻声笑道：“别一副那样的表情。今天你第一次出门，我怕你一时间承受不了太多，会累。以后还会带你出来玩的，嗯？”

　　紫宸一滞，没想到藏豫竟然想得如此周到。他乖巧得点了点头，脸上挂着幸福的微笑。

　　不出藏豫所料，逛了一上午，紫宸果然累得够呛，还没等着回府就在藏豫的腿上沉沉的睡过去了。

　　第十章：柔（3）

　　等紫宸再次醒来时已是下午。明媚的阳光自敞开的纸窗中慵懒的射在他洁白脸上。他有些困惑地摸索盖在身上的薄被。刚才不是在马车上么？怎么……？

　　“醒了？”耳边传来一阵低沉、温和的声音。

　　他撑着床坐起身。“王爷？”

　　一双温暖、略带粗糙的手盖上了他的手。“嗯。睡得好么？”

　　被他抚摸的手有些发热。紫宸稍微低了低头，企图遮住自己的难为情。“还、还好。这是哪？”好像有些熟悉……

　　“凝雨轩。我的寝室。”藏豫一笑。“今天早上还睡过，到现在就忘了？该罚！”

　　他的双腮泛红，神情更为羞涩，挑逗着藏豫的侵略欲。

　　“可是……我看不――”

　　藏豫没让他说完自怜的话语，动作迅速的吻上了他的唇。紫宸毫无防备，牙关在慌忙之间被藏豫轻易撬开。

　　“以后每问一次，便罚你一吻，可好？”他看着发窘的紫宸，带着笑意提议。

　　紫宸立刻摆手反对。“不、不好！一点都不好！”

　　“本王觉得挺好。就这样决定了！”藏豫坏笑道，一把牵住紫宸挥动的纤手。“好了，不闹了。宫里的莲太医已经在大厅候着了。你穿件外袍，我现在就请他过来。”

　　紫宸疑惑地问道：“太医？你病了么？”

　　“不是。我是让他来看你的。”藏豫一边道，一边扶他下床，将挂在一旁的外袍披上他羸弱的肩。

　　“看我？我很好啊，没病。”

　　“我知道。我是想让他看看你的眼睛。”话落，他扳过紫宸的肩，即使知道他看不见，还是直视他的眼睛，认真地说：“你娘没钱给你治眼睛，我有，而且花多少我都付得起。”

　　紫宸一僵，别过脸，道：“其实王爷不必费神。都瞎了这么多年，只怕要治也晚了。”

　　“你不必担心。莲太医乃太医院之首，医术高明。由他来医治你，绝对有希望。”藏豫只当他语气中的不自然是怕莲太医治不好，怕失望。可他不知，紫宸的犹豫中包含着一层现在的他根本无法理解的恐惧。那是从儿时便烙下的伤痕，深根固蒂的哀伤与自卑。失明让世界上因该最爱自己的母亲遗弃了自己。他所有的幸福都随着视力消失了，如果这次医治无效，让藏豫确定他将眼盲一生，又会有什么后果？好不容易才出现的一点温暖，是否会在那位莲太医瞧过他后消失？

　　“好了。”他感到藏豫又帮他整了整衣领，然后听见他扬声吩咐：“来人！传莲太医！”

　　紫宸浑身紧绷地坐在床上，心里紧张地琢磨着莲太医会对自己的双眼下何种判断。能治么？还是……？

　　莲太医收回检查紫宸眼睛的手，直起身，若有所思地道：“从公子的眼睛看来，臣可断定公子并非先天眼盲。”

　　“哦？何以见得？”藏豫听了莲太医的话，不经心地问。尽管早已知道紫宸并非天盲，却心照不宣，神情泰然自若。

　　“先天眼盲者大多不能控制自己的眼睛，眼珠会不由自主地向上翻。公子的眼睛一直向前，虽然目光无焦，却足以证明他可以控制眼珠的动向，自然不可能为天生目盲。”莲太医款款道。

　　藏豫露出一抹似是又非的笑，道：“那莲太医看来，可医么？”

　　“公子虽非天生目盲，但以臣看，已失明许久。能否医治取决于公子为何失明。”

　　瞥了一眼紫宸，看他不像是要自己说的样子，便道：“疾病所致。八岁时发过一次高烧后便看不见了。”

　　莲太医单手抵着下颚，沉思片刻后，缓缓道：“发热致残的古例遍地可寻，但均称若不自然恢复，无药可医。依臣看，公子的眼恐怕无法医治。”

　　藏豫有些担心地看向坐在床中的人儿。听了莲太医的话，他会伤心么？刚才自己是否应该让莲太医私下汇报诊断结果？可紫宸并没露出任何表情。他还是静静地坐在床上，无法视物的双眼直直地望着前方。尽管如此，藏豫还是有一刹那觉得他有些惶恐。至于紫宸到底在怕什么，他无从得知。

　　“本王知道了。有劳莲太医。”

　　“不敢。能为王爷效劳，臣理应鞠躬尽瘁。”莲太医向藏豫恭敬地行了拜礼：“臣告退。”

　　莲太医退出了房间后，屋里只剩下藏豫和紫宸两个人。他看着紫宸似乎平静无波的脸，有些不知所措。该说些什么呢？安慰么？现在说什么听起来都假惺惺的吧。

　　他稍有尴尬的清了清喉咙，道：“再睡会儿吧。”

　　紫宸依然没有什么表情，只是轻轻地“嗯”了一声，便乖乖躺下。藏豫帮他盖好被子，俯身轻轻吻他的额头。“别想太多，知道么？晚膳时我会叫醒你。”话落，他又帮紫宸理了理披散在丝枕上的青丝，才转身离去。

　　紫宸静静躺着，直到听见藏豫离去时的关门声才敢紧紧攥起被角，将脸埋进去。四周的寂静被一轮轮蝉鸣时时打断，掩盖过了他带着颠抖的叹息。

　　那个人……是不是很失望？

　　第十一章：逃（1）

　　藏豫走出寝室便见到子墨靠在走廊的一根柱子上，双目微闭、双臂环胸，样子有些慵懒，少了一份平常的严肃与拘谨。听到藏豫出来，他抬眼，站直，然后恭敬地行了一礼。

　　“等久了？”藏豫漫不经心地问。

　　“还好。”

　　藏豫走过去，与他肩并肩地靠在柱子上，看着沐浴在阳光下的花园。子墨重新靠回柱子，身形已不见刚才出于礼节的拘谨。两人静静地挨着对方，似是朋友而非主仆。

　　过了一会儿，藏豫轻声问：“今早那么难看的表情，你是否觉得我对他过好了呢？”

　　子墨闻言，却答非所问：“主上是亲王。”

　　他是亲王。意下，是说以他的身份，对紫宸怎样，子墨都不会、也没权力说什么。但这并不代表他没有不满。

　　“子墨不敢。”

　　“我自己都有些搞不清楚为何对他那么好了呢……”藏豫喃喃道。沉默片刻，他稍微调整了飘散的思绪，问：“特地在这等我，有事？”

　　“御公公刚才来传话，说皇上要主上马上进宫。”子墨不紧不慢地说着，好像被当今圣上紧急召见并不是什么大事。

　　“你还真沉得住气，现在才说。”藏豫低笑。“皇兄急召我入宫，可有说所谓何事？”

　　“好像是韩将军那儿出了变故。具体的御公公没说。”

　　藏豫皱眉。也许是巧合，子墨的话不由地让藏豫想起早晨南宫秋的那封秘折。不知是不是他多心了……

　　“知道了。立刻准备进宫。”

　　“已经准备就绪。待主上更衣之后便可出发。”

　　当藏豫和子墨跨进外庭的檀木门时已过申时，从大老远便看到御公公候在门口，焦急地等着。

　　“奴才拜见静辕王爷！”和年龄不符的尖细的声音恭敬地向藏豫请安。

　　他点点头，道：“免礼。皇上在养心殿么？”

　　“谢王爷！”御公公直起身，接着说：“回王爷，圣上的确在养心殿。”

　　“知道了。你赶快去通报一声。”

　　不久后，藏豫站在养心殿的中央，毫无畏惧地平视着坐在紫檀案桌后的兄长。后者也好像一点都不在乎他肆无忌惮的神情，只是浅浅地笑着回视。稍过片刻，藏豫似乎有些无趣地低下头，单膝跪地，恭敬地道：“臣，参见皇上。”

　　藏殷浅浅一笑，道：“为何你每次行礼时我都觉得有点幸灾乐祸的味道？”

　　不以[朕]自称，而还是登基为帝之前的[我]，能这样和当今圣上交谈的，现下除了藏豫也别无他人了。

　　“你这句话要被听到我可是要人头落地的。”藏豫答非所问，优雅地直起身。

　　“现在朝中敢得罪你的恐怕没几个了吧？”藏殷完全不顾帝王之尊，用手撑着下颚，有些打趣地说。

　　“如你所说，没几个了，但不是完全没有。”藏豫坐下，随手拿起一杯泡得刚好的初春茶。“再说了，尚书省的死老头子们只要抓到把柄还是会毫不犹豫地置我于死地的，他们可是恨我恨得牙痒。”

　　“你把他们打压的最近都必须扎紧了脖子过日子。”藏殷轻笑。

　　“能养得起五个小妾好像称不上是‘扎紧了脖子’度日吧？”

　　“呵呵，说得也是。”

　　藏豫调整了一下姿势，坐正了，道：“好了，你急着找我进宫究竟所为何事？”

　　“韩玉来信，城郊的第五军营里发现了个内奸。此事非同小可，我想让你去一趟，把事情查清楚。”

　　他心一沉，隐隐觉得事态严重，但为了不让兄长担心，表面上平静无波。“知道了。何时起程？”

　　藏殷抬了抬眉。“你可以么？我听说你刚才招莲太医入府了。病了？”

　　藏豫垂目饮茶，漫不经心地道：“没有。好得很。”

　　“不打算说么？你那位眼盲的男宠。”藏殷含笑说。

　　突然觉得一股心烦在脑中炸开，藏豫有些急躁地放下茶杯，几滴水花溅出杯沿。他起身向门踱去。

　　“不打算。还有，把你的眼线从我俯里收回去。我不喜欢被监视！”

　　命令的口气，对于君王来说是莫大的侮辱。可是藏殷却不生气，只是淡淡地说：“我只是关心你。”

　　藏豫在门口的身形一顿，头也没回地丢了一句：“我去看看清彦，明日一早动身。一个月之内回来。”

　　他轻轻合上养心殿的门，一时间有些不适应屋外明媚的阳光。

　　本来他对紫宸陌生的眷恋还有连他自己都不懂的柔情已让藏豫心烦意乱。现在加上第五军营的事，他更是觉得心浮气躁。直觉告诉他南宫秋的秘折和这个奸细有着某种关联，可是何关联，他却想不透。他隐隐觉得他正面临着一个危机，似是自己走在一个浓雾蔓延的五行阵里。

　　这次出城未必不是一个良机。本来他也有意调韩玉回朝，可如果他本人不到，多少封书信都请不动韩玉。但以他的身份贸然出城又太引人耳目。这下正好，可以名正言顺地出城，而且也可以让他离开王府一段日子，冷静一下。

　　藏豫自嘲地一笑。从何时起，堂堂的护国大将军也会逃避了呢？又从何时起，威震四方的静辕王爷也会因为无法理清对一个男宠的思绪而要打着公事的幌子脱逃？

　　“主上。”子墨走上来，恭敬地鞠了一躬。

　　藏豫一边向七皇子的清淑斋走去，一边吩咐子墨：“我要去城郊查一些事，明日起程，今晚留宿宫中，正好可以陪陪彦儿。你回府里准备一下，明早卯时从青龙门出发。”

　　子墨一愕，随即颔首：“子墨遵命。”

　　第十二章：逃（2）

　　清淑斋，七皇子清彦的寝宫，是个僻静冷清的地方。一路走来，一开始还有些侍卫巡逻把守，可越近清淑斋，巡逻的人便越少了。到了门口只有两个奴才看守，景象与冷宫有过之而无不及。很明显的，七皇子并不得宠。

　　那两个看门的奴才看到藏豫，连忙下跪，慌慌张张地说：“奴才拜见静辕王爷！王爷亲临，奴才有失远迎，请王爷恕罪！”

　　藏豫不耐烦地挥了挥手，道：“都起来吧。七殿下近来可好？”

　　两个奴才一步不敢怠慢地紧随藏豫身后，战战兢兢地道：“回禀王爷，七殿下前两日有些发烧，似是染上了风寒。经过莲太医调理，已康复了不少，就是还时不时地咳嗽。”

　　话完，藏豫已踏进清淑斋略显暗淡的前厅。屋子有些小，家具、摆设都不如其他皇子的寝宫那么豪华，但是打扫得很干净，有股淡淡的百合香绕于鼻尖，给人一种异常清新的感觉。

　　一名宫女正在扫地，看到藏豫进来，连忙作了个揖。

　　“奴婢拜见静辕王。”

　　“起来吧。”

　　“是皇叔么？是皇叔来了么？”清彦有些柔弱的语音自内室传来。藏豫不自觉地一笑，大步向内室走去。

　　“彦儿的听力可真是灵敏呢！”

　　一个孩子靠在床头，身上盖着繁重的被子。虽然已是初夏，可他薄弱的身子还是受不得一丝寒气。一只苍白的手伸来，藏豫握住它，抬眼看向清彦那消瘦的脸颊。

　　“皇叔！您今天怎么有空过来？”

　　看着清彦空洞的双眼，藏豫不禁联想起那个令他失神的男宠。

　　真的是迷陷了呢……

　　“皇叔？”清彦小心翼翼地叫道。

　　“嗯，好久没来看你了。听说你近日染上风寒，可有好些？”

　　“小武又多嘴了。彦儿已无大碍，让皇叔费心了。”可清彦话刚说完，便咳嗽起来。

　　藏豫连忙替他揉背顺气，嘴上轻声责备：“还说无大碍！赶快躺好！”说着，他扶清彦躺下，帮他掖好被子。

　　顺过气来，清彦有些上气不接下气地说：“让、让皇叔见笑了。”

　　“来人！”

　　刚才扫地的宫女慌忙地跑进来，拜倒在地，问：“王爷有何吩咐？”

　　“去泡杯参茶来！清彦殿下有病在身，你们如此怠慢，该当何罪？”藏豫扬声质问。

　　那宫女侍候清彦多年，知道这个天生残废、体弱多病的七殿下虽然不讨皇上喜欢，而且没有什么势力的母妃也在生他时难产归天，在后宫里毫无后盾可论，却唯独一直被可以说是掌控了一半国权的静辕王爷荣宠。偏偏这静辕王爷在宫中是出了名的恨角色，文武百官没一个他不敢动的。要是得罪了他，没一个有好下场的。想到这，她不禁全身颠抖，连话都说不连贯：“王、王爷恕罪！奴婢、奴婢该死！”

　　藏豫皱眉：“还跪着做什么？赶快去！”

　　“是、是！奴婢马上去办！”

　　听着宫女急忙离去的脚步声，清彦轻声道：“皇叔请息怒，不关熙儿的事，清彦的这副身子再怎么调理都是这样子的。”

　　“不准这么说！”藏豫轻声斥道。“你这样说皇叔会心疼的，知道么？”

　　清彦低下头，闷闷地应了一声。

　　藏豫怜爱地抚上他苍白的脸颊，心里流过一丝哀伤。这孩子，出生时母亲就死了，又天生残疾，不但眼盲，而且双腿瘫痪，长年卧床不起。藏殷不喜欢他，这藏豫能理解。身为皇子，却体弱多病、先天重残，不可持政不可从军。这样的一个人对藏殷来说毫无可用之地，藏殷也因此对他几乎遗忘，可是藏豫就是喜欢这个温顺、凄苦的孩子。

　　“彦儿有好些时候没出去过了吧？皇叔带你出去透透气，可好？”

　　“嗯，有劳皇叔了。”

　　藏豫微笑着拍了拍他的脸。“来人！”

　　刚才接待藏豫的其中一个侍卫，小武，匆匆跑进来，对藏豫恭敬地一跪：“王爷有何吩咐？”

　　“把七殿下的轮椅拿过来，再拿一件厚实一些的披衣来，本王要带七殿下到花园小坐一会儿。”

　　“是！奴马上去准备。”

　　“还有，去通知御膳房，本王今晚在清淑斋用膳。”

　　清彦脸上马上浮上一丝原先没有的朝气，急着抓住藏豫的袖角，道：“皇叔可是当真？可是真的可以陪彦儿？”

　　藏豫的大手抚上抓着自己衣袖的小手，轻轻拍了一拍，安抚道：“皇叔有食言于你过么？你要是不怕打扰，皇叔今晚就留宿在清淑斋，反正皇叔今晚也打算留在宫里。”

　　“皇叔此话可是哄彦儿的？”清彦激动地问。

　　“当然是认真的。近来陪你少了，明日又要远出一个月，正好趁这时候多陪陪你。”

　　清彦点头如捣蒜，但随即又好像想起什么，低下了头，细声说：“还是不了，皇叔政务繁忙，彦儿还是不要……”

　　他话还没说完，被藏豫打住。

　　“皇叔说有时间陪你，便有时间。”严声说完，又转向跪在地上的小武，吩咐道：“把偏房打扫一下，本王今晚要留宿清淑斋。”

　　“是！奴才马上去办。”

　　等小武消失于门外后，藏豫又转向清彦，语气宠溺之间不失威严：“彦儿，你要明白，皇叔很疼你，而你也值得皇叔疼。既然值得，就该安然接受。”

　　清彦还是低着头，小声嘟囔：“可彦儿无任何可取之处。父皇不喜欢彦儿情有可原。彦儿天生就是个废人，皇叔眷顾彦儿是彦儿三世修来的福分。”

　　藏豫深深叹了口气，再说话时，显得有些疲惫：“退一万步讲，你是皇叔在众多皇子中最喜欢的一个。就算你对自己没有信心，难道你对皇叔还没有信心么？”

　　“不……彦儿只是――”

　　藏豫没让他说下去。“那就应该相信我的眼光。皇叔是不会看错人的。”

　　“是。”

　　“启禀王爷，王爷要的东西奴才拿来了。”说话间，小武已经回到房间，身后是一张精致的木制轮椅。

　　“下去吧。”

　　“是，奴才告退。”

　　藏豫转向清彦，柔声道：“来，皇叔抱你过去。”

　　他从厚实的被褥里抱起清彦瘦弱的身子，小心地将他放入轮椅中，然后马上帮他披上披衣。

　　“可以么？”他问，俯身摆好清彦软弱无力的双腿。

　　“嗯。谢皇叔。”

　　随手从床上抽了一床毛巾被盖在清彦细瘦的腿上，藏豫缓慢地推着轮椅走出了寝室。这张轮椅是藏豫两年前送给清彦的生辰礼，而为了方便这张轮椅进出，屋里所有的门槛都让工匠卸掉了。他将轮椅推至院子里的石桌旁，自己坐在石凳上，描述着眼前的景色给清彦听。

　　第十三章：逃（3）

　　紫宸醒来时，耳边传来的是伊竹清脆但温柔的叫声：“公子！公子！起来用晚膳吧！”

　　他起身，缓缓地摸索着盖在身上的被。他还在藏豫的寝室。已经到晚膳的时间了么？那个人……他不是说晚膳时会来叫自己的么？

　　“王爷呢？”他不禁问。

　　“回公子，王爷说明日要外出办事，今晚要留宿宫中。”

　　紫宸只觉得心好像被什么狠狠的撞了一下似的，一股麻痹的冷从头顶散发至全身。

　　“王爷可有交待何时回来？”他再次开口时，声音有些颠。

　　“听子墨说好像是一个月内回来。”

　　那个人……终究……终究还是……

　　“公子？公子？”伊竹间紫宸出神，伸手轻轻的摇了摇他。“公子？可要现在用膳？”

　　紫宸一震，随后喃喃道：“不了。我想再躺会儿。今晚就不用膳了。你先下去吧。”

　　伊竹不放心地看了紫宸一眼。不就是出城一个月么？又不是生离死别，公子为何一副失魂落魄的样子？

　　夜深了，紫宸却全然不知地呆躺在床上。晚膳粒米未进，可他不觉得饿。甚至，他觉得全身都没什么感觉，除了心中那挥之不去的丝丝凉意与恐惧。

　　那个人……明明说晚膳时会来叫自己的，可又为何要突然外出办事？而且还需整整一个月才回来？他肯定是在躲着自己。紫宸不知第几次地下了同样的结论。但他突然又发现自己的想法可笑至极！堂堂静辕王爷，怎会躲区区一个男宠？他突然离开必定是因为他已厌倦了，他已经玩够了自己。也许对那个人来说自己只是一件新鲜的玩物，一旦发现玩物有了不可修复的缺陷，毫无兴趣了。

　　没错，是这样的！那个人一定是像他娘一样，嫌他是个瞎子，所以不要他了！

　　把一切都想通了，紫宸却没有一丝解脱。相反地，他的心在隐隐作痛。虽然相处了没几天，可藏豫那不经意的体贴触动了紫宸内心最脆弱的部分，使他渐渐地贪恋上了十年不曾拥有过的温暖。

　　泪水无声无息地滑落在藏豫的丝枕上。一声声颤抖的叹息被淹没在夜晚的蝉鸣与宁静中。

　　第十四章：逃（4）

　　深夜里，还有一个无法入睡的人躺在清淑斋的寝室中，若有所思地望着天花板。身旁传来清彦均匀的呼吸，似已沉睡，但一直抚着藏豫手臂的小手却没有丝毫松懈。即使是睡着了，清彦对周遭的不安还是会不经意地流露出来。

　　那个男宠呢？是否也在这夜深人静的时刻需要依靠着什么？是否……会因自己不在身边而难以入睡？

　　一阵轻风骚动着床前的垂帘。藏豫动作轻巧地将手臂从清彦的手中抽出来，似是没有惊动熟睡中的孩子。接着，他无声无息地下了床。

　　“陛下日理万机。深夜不眠，不怕龙体抱恙？”他轻声说，若不是内力深厚根本无法听清。

　　“爱卿明早便要远行一个月，现下入夜已深，不也还醒着么？”藏殷揶揄一句，接着又道：“我醒着是为了来找你。你醒着又是为何？”

　　“自是为了等你来找我。我要是睡了，你岂不是要白跑一趟？”藏豫一拍不漏地哼了一句。

　　藏殷翻了个白眼。“一派胡言！”

　　“言归正传。你这么晚了不睡觉跑到清淑斋来做什么？”藏豫尽量压低嗓音，问。

　　“我刚才是说真的，我确实是来找你的。下午与你不欢而散，想到明日你便要远行办事，甚觉不妥。”

　　这次轮到藏豫翻白眼。“你是女人么？婆婆妈妈的？都是兄弟，何必如此在意小节？”

　　一声深深的叹息传入耳中，蕴涵着说不出的沉重。“豫，我只是担心你。你现在的处境比我危险。那些被你削权的大臣们无时无刻地在设法刺杀你。我安插心腹在静辕王府并不是为了监视你，我是想以备不时之需，若是哪日你遇险，我还可以及时救你。”

　　“你以为我要是能如此轻而易举地被铲除，还能活到现在？”

　　“我知道你才华横溢。只是此时突然有个来历不明的男宠出现在你身边，我不放心。”

　　“他的来历我已经查清楚了。再说人是邓老头送的。他再蠢也不会送个刺客来。刺杀亲王的罪名就算是丞相也――”藏豫话没说完，突然被一声嘤咛打断。

　　“皇叔？您在么？”

　　藏豫与藏殷的眼中闪过一丝惊讶。以他们的音量，没有深厚的内功根本听不见。清彦明明不会武功，却还能被他们的对话吵醒，实在令人吃惊！

　　“是。打扰到彦儿休息了。”他边说，边与藏殷交换了一个眼神，示意他别出声，然后大步向床边走去。

　　感到藏豫走近，清彦坐起身，向他伸手。

　　藏豫接过他摸索着的手，让他躺下，柔声道：“彦儿乖，赶快睡，夜已深了。”

　　清彦乖巧地点点头，任由藏豫帮他掖好被子，可又在下一刻察觉到什么，惊恐地抓住藏豫的手，问：“皇叔！还有谁在？还有谁在屋子里？”

　　两个大人又一次暗暗吃惊。藏殷明明闭着气，就算是练武之人也未必能察觉到！！眼前这个百病缠身的孩子又是怎样发现他的？

　　藏豫最先反应过来，安抚道：“彦儿莫怕。是皇叔的一个朋友来了。”

　　闻言，清彦抓着藏豫的力度稍微减轻了，可还是紧紧地抓着不放。藏豫明白，因为眼盲的关系，在陌生人面前清彦会非常紧张。

　　可是自己的父亲是否能算是陌生人？

　　对清彦来说可能是吧！毕竟他从未和藏殷正式见过面。藏殷平时对他不闻不问，清彦只有在每年的年庆时才能见到这位所谓的父亲，可每次他都只能坐在某个角落里，听着那个属于一个他从来没认识过的父亲的声音从遥远的皇位传来。

　　“哦，原来是皇叔的朋友。清彦失礼了。”

　　藏豫很庆幸他没有细想为何亲王的朋友会在三更半夜时出现在七皇子的寝宫里。

　　“你就是七皇子清彦？”既然被发现了，藏殷索性走过来，靠着离清彦较远的一根床柱，有些慵懒地问。虽然被介绍为藏豫的朋友，藏殷却不失王者风范，言行中都夹着一丝不可忽视的压迫感。

　　清彦刚刚松懈的手指再次抓紧。他怯怯地望着藏殷的方向，小声回答：“是。”

　　“不知阁下如何称呼？”

　　本以为清彦胆小怕生，两个人都没想到他还有胆量主动发问，一时都没有反应。

　　“你叫我殷公子好了。”藏殷答道。

　　“清彦见过殷公子。只可惜清彦身有不便，无法行礼，还请殷公子见谅。”

　　藏殷瞥了他一眼。方才他说话时，声音颤抖，分明非常紧张，却不退缩，继续与自己谈话。他原以为这个七儿子身体残废，无可取之处，可现在看来，并非如此。起码，他不像五皇子那样懦弱、欺软怕硬。

　　“无妨。”他淡漠地哼了一声，然后对藏豫说：“我该走了。”

　　藏豫点点头，的确，都快四更了。“我送送你。”他转向清彦，柔声道：“皇叔去送殷公子，一会儿就回来。”

　　“嗯。殷公子走好。”

　　藏豫跟着藏殷走出了清淑斋的内室。两人轻功一展，双双无声无息地落到了屋顶上。

　　“对自己的儿子，何必如此冷淡？”藏豫低声问。

　　“他若不是我儿子，或许我会对他温柔些。”

　　藏豫皱眉。“你怎么还是这么别扭？”

　　藏殷轻叹：“其实我挺喜欢他的，起码他的清纯不会在以后的王位争夺战中变得扭曲。”

　　“你该多去看看他。他很渴望得到你的承认。”

　　“有你就够了。我没空。”

　　“怎么好象我很闲似的。”

　　“你自己说的，朕日理万机，护国大将军却整天游哉度日。”

　　“请皇上明察，天亮就要飞扑城郊的是谁？”

　　藏殷一顿，轻声道：“万事小心，若有不测，即刻返回。不管是什么，都不值你的性命。”

　　“若有不测，死的那个人肯定不是我，你大可放心。”

　　藏殷苦笑：“知道你本事大，不过还是那句话，万事小心。”

　　“你搞清楚，我是去城郊办事，不是出征。”藏豫起身，再跳下屋顶的前一刻，道：“好了，我会小心的。你自己也是，可千万别在我不在的时候叫那群老头子们给吃了！”

　　话落，纵身一跳，轻巧落地。

　　他走回清淑斋的寝室，发现清彦半靠在床头，似是在等他归来。听到他的脚步声，清彦茫然地望向他，怯怯地唤道：“皇叔？”

　　“嗯。快躺好，别着凉了。”藏豫掀起被褥，重新回到被窝中。

　　清彦依言躺下，将脸贴在藏豫的手臂上，轻声道：“殷公子走了么？”

　　“嗯？嗯，走了。有何不妥？”

　　清彦慌忙否认。“没、没有！彦儿只是……只是觉得……觉得殷公子其实……其实……是个很好的人。”说到最后，声音越来越小。

　　藏豫一怔，问：“何出此言？”

　　“不知道……可能是因为他的声音和父皇有几分相似吧。”清彦有些自言自语道。

　　藏豫涨然，许久不知该如何回应。这可怜的孩子，对父爱是如此渴望。想到清彦日夜牵挂的父亲刚刚才出现在他面前，可他却向这孩子隐瞒了藏殷的真实身份，藏豫突然觉得内心一阵苦闷。

　　久久，他轻声道：“殷公子他……也挺喜欢彦儿的。”

　　黑暗中，一抹甜甜的笑如花开般地展现在清彦苍白的脸上。

　　第十五章：逃（5）

　　紫宸醒来时，感觉到丝丝温暖的阳光洒在手背上。他伸手摸索，发现自己还睡在凝雨轩内藏豫的床榻上。

　　他……昨晚并没回来过。

　　本来心里的一丝侥幸被现实击得烟飞灰灭。

　　那个人……真的……不要自己了。

　　“公子？公子可是醒了？”伊竹清脆的嗓音在不远处响起。

　　紫宸摸索着掀开垂帘。“嗯，醒了。”

　　伊竹立刻上前扶住他，引着他起身。“奴婢这就侍候公子梳洗。”

　　伺候紫宸洗脸时，伊竹发现他双眼有些浮肿，不禁迷惑。她是姑娘家，当然知道那浮肿是哭过后留下的痕迹，可伊竹却百般不解，他在王府里锦衣玉食，王爷又对他宠爱有加，为何哭泣？

　　哦！可能是因为王爷突然要出远门，公子他不舍吧！

　　用早膳时，紫宸终于按耐不住，问道：“王爷他……可有回来过？”

　　伊竹抿嘴一笑，自知猜中。“回公子，王爷自昨日进宫后便没回府过。我听守门的侍卫说，今早寅时三刻子墨就策马进宫了，好像说是王爷卯时便要出发。”

　　紫宸黯然地点了点头，继续有一口没一口地喝着白粥，努力地压制心中窒息的失望。

　　说是城郊，其实离城门也有五十里。等藏豫和子墨到达第五军营时，已是中午。

　　“静、静辕王爷！您怎么……怎么来了？”第五军佐明显惊恐的脸哆嗦着，一双似绿豆的眼睛一眨一眨的，即恶心又好笑。

　　藏豫剑眉微皱。“怎么本王来监察军情还要向第五军佐汇报么？”

　　第五军佐闻言，脸色顿时煞白，扑通一声跪了下来。“末将不敢！末将不敢！末将只是说……末将不知王爷亲临，有失远迎。”

　　藏豫冷哼，随着第五军佐走进一个帐篷。这个帐篷比周围的都高大华丽，显然是共用高级军官用的。第五军佐战战兢兢地替他掀开帐门，藏豫看到里面静静地坐着一个眼熟的身影。

　　“王爷来得可真快啊！”那人转身，一双清澈、冷漠的眼睛在看到藏豫时稍微缓和了一下。

　　藏豫轻笑。“嗯。昨天刚接到消息就马不停蹄地赶来了。”

　　子墨自藏豫身后站出来，恭敬地行了礼：“末将参见韩将军。”

　　韩玉向子墨点了点头，算是打了招呼。

　　“本王与韩将军有要事商谈，你先行退下吧。”藏豫向第五军佐吩咐道。

　　第五军佐惶恐地向藏豫行了一礼，颤声道：“是、是，末将这就去安排王爷的住处――

　　”

　　“不用。”藏豫不耐烦地打断他。“本王和韩将军住一个帐篷好了。”随后又瞥了韩玉一眼。“当然，如果韩将军不介意的话。”

　　后者嘲弄似的一笑，向藏豫微微颔首，道：“岂敢。”

　　第五军佐在一旁看着，背脊已渗出一层冷汗。敢如此公然与静辕王爷调侃，这韩将军怎么还没死？

　　“那就这么定了。午膳叫子墨去领即可，除此之外，若无要事不许打扰。”

　　“是、是！末将遵命！”话落，第五军佐便脚底抹油地退出了帐篷。

　　藏豫走向韩玉对面的一张椅子，大马金刀地坐了下来，随手摆弄着桌上的玉狮纸压。“在你这里做奸细，真是活得不耐烦了。”

　　“你这算是在夸我么？”韩玉白皙的十指相交，放在膝上，姿态放松而慵懒，完全没有像第五军佐那样身为下级的紧张。

　　“你用我夸么？”藏豫回顶了一句，却始终没有看韩玉一眼。“说吧，到底怎么回事？”

　　“从十二军营里捉出一个奸细。大致审了一次，不过没什么突破性的结果。他身上、屋里也没搜出信件或任何可以证明身份的东西。按口音来看，因该是从小就安置在这儿的人。”韩玉轻描淡写地述说着，陈述的口气让话题感觉好像只是一般的公务汇报，而不是触及军中禁忌的内奸。

　　“几天了？”藏豫也用同样放松的语气问。

　　“三天了。”

　　“用刑了？”

　　“还没呢，我是想等你来了再说，毕竟在这方面你比我在行。”

　　藏豫轻笑。“你这算是在夸我么？”

　　韩玉也似是而非地笑了。“你用我夸么？”

　　这小子，真是一点亏都不肯吃……藏豫心想。

　　“先让子墨去审吧，我想到那人的屋里看看。”

　　“好，不过还是等你们洗了脸、用完了午膳再干吧。看你们俩这一脸尘土的样儿，让士兵们看见了还以为是农村刚上来的呢。”韩玉揶揄道。

　　早膳用完后，紫宸突然问：“这院子里有棵樱花树，是么？”

　　“是的，公子。”

　　紫宸扶着桌子站起来，道：“我想去坐坐。”

　　在伊竹的搀扶下，紫宸慢慢地下了石梯。他感觉到脚下的柔软的青草、闻到花草的清香，知道自己已经在院子里。这时身边的伊竹停住脚步。紫宸茫然的偏过头。

　　伊竹会心地解释道：“到了，公子。您要坐哪？”

　　紫宸伸出手，左右摸索了一下。“树在哪里？”

　　伊竹扶他向前走了一步，牵起他的手。他感到掌下粗糙的树皮，俊美的脸上绽开一抹怅惋的笑。他用双手不断的摸索着树干，仿佛又找回了一丝那晚和藏豫在一起的感觉。

　　“你爬过树吗，伊竹？”他问。

　　伊竹掩嘴轻笑。“奴婢是女子，自然没爬过。”

　　“是吗？”紫宸莞尔，笑容中有一丝伊竹不太理解的惋惜。“我也没爬过，不过爬树的感觉真的不错。”

　　伊竹不解。既然没爬过，怎么知道感觉如何？

　　第十六章：逃（6）

　　一顿简单的午膳后，子墨被支去刑房审问犯人，藏豫则随韩玉来到一间帐篷。军纪中，普通步兵二十四人一间帐篷，每人配给一张床和一只以供储藏私人用品小木箱。藏豫进的帐篷只有八张床，居住者显然不是普通步兵。他回过头，疑问地看着韩玉。

　　“十二军佐，刘源的贴身侍郎。”韩玉会意地解释道。

　　“贴身侍郎？位置不低啊！刘源一点都没察觉么？”藏豫漫步于床间，似是心不在焉地扫视着那些士兵的日用品。“哪张床？”

　　韩玉向他左边的床铺一指。“那张。他本来就不是个心思精细的人，再说那个人掩饰得很好。”

　　藏豫围着床边慢慢踱步，漫不经心的表情却和他锐利的眼神不相配。床单、零散的书卷、木制的水杯，一切都那么的平凡、不起眼。藏豫伸手打开床旁的木箱。上面的铁锁已被人砸坏，里面的东西也已被人翻过。藏豫寥寥拨弄了几下里面的东西，银币清脆的响声随着他的动作响起，接着，他听到一声似是瓷器碰撞的声音。放在箱子的一个角落里的是一个乳白色的小瓷瓶，外形廉价粗糙。韩玉走上来，和藏豫一起打量着瓶子。

　　“发现了什么？”

　　藏豫没回答。他将瓶子的木塞拔开，然后闻了闻。韩玉一脸异样。

　　“是什么？”

　　藏豫微微皱眉，缓慢地答道：“润滑精。”

　　韩玉一脸‘你为什么会知道得如此清楚’的表情，什么也没说，站起身继续察看。藏豫若有所思地看了会儿瓷瓶，最后还是将它放回原处。两人在帐篷里逗留了半个时辰，最后毫无收获地回到韩玉的帐篷。

　　“什么都没搜出来，可你好像并不担心。”一进帐篷，韩玉有些嘲讽地说。

　　“子墨还没回来，我担心什么？何况我还没亲自审过犯人，现在忧虑还为时过早。”

　　“你倒想得开。”韩玉冷哼，却在此时不经意地对上了藏豫锐利的眼神。

　　“你打算在这儿逍遥多久？”藏豫沉声问，脸上已不见方才的心不在焉。“兵部尚书的位置我一直空着。”

　　韩玉一愣，随后垂眼，刚毅但不失俊美的唇间浮上一抹苦笑。“怎么是空着的呢？你不就是兵部尚书？”

　　“你我都清楚那位子我占着就等于是空着的。”他冷冷道。“我马上就要准备动公孙砚，到时候我必须顶替宰相之位，兵部尚书自然须由你接任。”

　　韩玉一惊，瞪大了眼不可思议地看着藏豫。“你、你想铲除公孙砚？”

　　“不是想，是会。”藏豫果断地说。

　　“可公孙砚是你岳父，你为何要除掉他？”

　　藏豫轻蔑地一笑。“是我岳父怎么了？他就是仗着皇亲国戚的身份在朝中横行霸道。”他顿了顿，又道：“我发现他最近暗地大量支出银两。让南宫秋查，发现账面上分散付给四十多家店铺的银两竟是匿名付给了江湖上一个有名的兵器坊。”

　　韩玉低头沉思片刻，抬头时，双眉紧攥。“你是说，公孙砚在暗自制造武器，也就表示，他已有兵马、或起码有足够的把握能弄到？”

　　藏豫点头，低声道：“北方邻境的几个小国有意结盟，皇上近日正为此烦恼。公孙砚此时蠢蠢欲动，恐怕是想逼宫。”

　　韩玉十指相交，拇指撑着下颚，眼神飘忽不定，显然正在深思。良久，他又道：“可金属流量朝廷一直紧控，兵器坊要大量生产兵器，钢铁又从何而来？”

　　藏豫寓意深长地看了韩玉一眼。这也是他最担心的地方。倘若单是一个公孙砚，根本不会让他如此费神。可北方邻国却恰恰在此时商议结盟，这两件事加起来，太巧了，让他不得不觉得其中另有蹊跷。

　　韩玉猛然抬起头，开口时，声音有些轻颤：“你不会是觉得北邻国结盟与公孙砚有关吧？”

　　果然是有着和自己不相上下的头脑，只是一会儿的工夫便和自己想到一块儿了！公孙砚大肆打造兵器，可市面上却平静无波，那么这一大批金属到底是从何而来？兵器坊若是在国内增量购买铜铁，市场必定会有风吹草动，所以金属肯定不是从正常渠道得来的。那么剩下的，就只有从境外获得。

　　一抹忧郁的笑展现在藏豫如战神般英俊的面容，他缓缓说：“我怀疑这次唆使北方邻国结盟的就是公孙砚，而提供钢铁给公孙砚的人便是结盟的最终受益者。”

　　一箭双雕的举动，既能借助结盟之事转移他和皇兄的注意力，造反顺利的话多了一个同盟国，造反失败起码还有一个可供避难的地方。邻境小国帮助篡位者的例子不是没有，但一旦篡位失败，不仅篡位者会被处死，连提供援助的小国也会受到牵连。

　　能说服他们踏出如此孤注一掷、铤而走险的一步，不愧是坐上了宰相位置的男人啊！

　　“等等，”韩玉皱眉道。“公孙砚膝下无子，唯一能拥立为帝的人只有你。而你与圣上兄弟情深是众所周知的事，要你篡位近乎空谈！就算他奇迹般地逼你继位，又有何把握你不会马上杀了他雪耻兄长？”

　　“这也正是我想不通的地方。”要谋反，第一要过的阻碍就是他，而且当初他抗旨不做太子的事情公孙砚也是知道的，他凭什么认为他能先击败自己，然后再逼自己登基？

　　藏豫叹了口气。而韩玉在这声不经意的叹息中，听到了他一直隐藏着的疲惫。

　　沉默片刻，韩玉突然决绝地说：“我会尽快将这里安排妥当，跟你进宫。”

　　天知道他死也不想入朝为官，处身于那乌烟瘴气的朝廷之中，每天为宫廷的尔虞我诈绞尽脑汁，可公孙砚的事太过诡异，直觉告诉他，藏豫现在很危险，而为了藏豫，他什么都做得出来。

　　藏豫愣了片刻，接着道：“那是最好。对于接替你的人选，你有何主意？”

　　“把西门哲恬和西门宁雨调过来吧。他们在塞外也练得差不多了。”

　　藏豫点头。“我也是这么想的。我会尽快命令他们过来。”

　　这时，子墨掀开帐篷进来，向两位长官行了一礼。

　　“问出什么来了？”藏豫随手递过一杯茶。

　　子墨摇头。“嘴硬的很。我怕再这么下去，我们什么都还没问出来，他倒先疯了。”

　　韩玉看了藏豫一眼，颇有‘怎么样？现在该担忧了吧’的味道。

　　藏豫不以为然，一副悠哉悠哉的痞子相。“知道了。一会儿我去审。”随后又瞥了子墨一眼，小声嘀咕：“不过竟能承受你的审问而不招供，他到底是不是人啊！”

　　韩玉闻言，很不客气的扑哧一声笑了出来。

　　子墨看着抿嘴偷笑的两位长官，青筋暴起，却又碍于两个人都是上司，不好发作。

　　看着紫宸靠樱树坐了足足两个时辰后，伊竹终于忍不住，轻声问：“公子，该用午膳了，我扶您回去吧？”

　　听到她的话，紫宸微微抬头，失明的双眼茫然地望着前方。“府里有琴么？”

　　“啊？”伊竹一头雾水。午膳和琴有何关联？

　　他重复了一遍：“琴，七弦琴。”

　　“唔，有。王爷房里有一架。”

　　“可以帮我拿来吗？我想弹。”

　　“是。奴婢这就去。”

　　好久没弹琴了。以前那漫长无聊的日子都是靠抚琴打发的。近日有藏豫陪伴在身边，让他几乎忘了这件东西的存在，可现在藏豫不在了，往日的寂寞又颇涛汹涌地向他袭来。

　　“公子，”伊竹的声音自头顶传来。“琴拿来了。奴婢给您支个架子吧？”

　　紫宸伸出手，道：“不用，我放在腿上弹就好。”

　　接过伊竹递过来的琴，平摆在腿上，然后轻轻挑起一根弦。清脆的琴声顿时在耳际响起。紫宸不自觉地莞尔一笑，可接下来的琴声却颇显凄凉。伊竹在一旁听着，甚觉心酸。

　　第十七章：逃（7）

　　藏豫随韩玉走进一间昏暗的牢房。适应了薄弱的光线后，他看到一个消瘦，脸上像开了染料坊一样鼻青脸肿的男子被绑在架子上，容貌已经被血和汗水还有浮肿的瘀青遮掩得看不清。

　　“泼冷水。”藏豫命令。

　　马上有人朝男子泼了半桶冷水。那男子顿时从昏迷中醒来，痛苦地呻吟。

　　藏豫泰然自若地坐到一张椅子上。“都干什么了？”

　　“启禀王爷，连续拷问了四个时辰，禁食了三天。”一个士兵马上报告。

　　“光禁食吗？没禁水？”

　　“回王爷，水一直供给。”

　　藏豫站起身，围着男子慢慢地转了一圈，表情似是在认真地思索什么。过了一会儿，突然问：“他的排泄情况怎么样？”

　　“什、什么？”

　　韩玉在一旁猛捏眉心。

　　“算了，反正无所谓。给他灌两副泻药。出来的任何东西都接住。”话落，他快步向门外走去。

　　韩玉追上来，压低嗓音问：“你又在搞什么名堂？”

　　“信件在他屁股里。”藏豫简单地答了一句。

　　“啊？”韩玉一头雾水，随后想起那瓶润滑精，接着问：“你怎么知道的？”

　　藏豫摆摆手，不耐烦地道：“好了好了！吃晚饭！我都快饿死了！”

　　“饭桶！”

　　紫宸抚琴一直到天色渐渐暗下来还没停。伊竹站在一旁，不知如何是好。但一直这样站下去也不是办法。她硬着头皮开口：“公子，该用晚膳了。天都快黑了。”

　　树下的男子闻言，修长而苍白的手指按住颤抖的琴弦，水灵的淡灰色双眼在暮色中楚楚动人。呆滞地怔了一会儿，他偏头问：“天已经暗了吗？”

　　“是的公子，已经快全黑了。”

　　紫宸仰起脸，对着他以为是太阳的方向。

　　眼前依然一片黑暗。他自嘲地一笑。“天已经快黑了吗？我都没看见呢。”

　　从八岁起，就什么都再也看不见了啊……

　　一顿晚膳吃得淡然无味。尽管伊竹将他照顾得无微不至，但他还是会想起藏豫陪他吃饭的点点滴滴，而越想，心越痛。

　　“我想就寝了，你也休息吧。”紫宸在吃完晚膳后对伊竹说。

　　“那奴婢服侍公子就寝吧。”伊竹说着，走上前搀起他的手臂，准备扶他起来。

　　不料紫宸轻轻避开她的搀扶，道：“不用了，我自己来就好。你歇息去吧。”

　　伊竹知道藏豫的离开让紫宸有些失落，也没多说什么，只是欠了欠身便退出了房间。

　　紫宸听到关门声，知道房间里现在只剩下自己。可他一动不动，呆呆地坐在饭桌前。因为眼盲的关系，他无法用光来判断时间、分辨早晚，所以即使是夜晚，对他来说也没什么影响。也就是因为这样，每晚入睡时都非常困难。有藏豫在的那几日是他十年来睡得最踏实的几日，可现在藏豫他……已经不会再拥他入睡了……

　　不知过了多久，紫宸摸索着起身，纤细的双手小心地探着前方。双目失明，眼前一片漆黑，对他来说，没触碰到的东西就不存在。从韵秋阁的内室到门仅是十步路，可紫宸却用了将近一刻的时间才摸到，这途中他撞倒了一个凳子，险些碰倒了放置水盆的架子。他摸索着打开了门，小心翼翼地用脚试探着门槛的高度跨出屋。初夏的夜晚夹着丝丝凉意，透过他单薄的睡衣包围了他。身体不受控住地一颤，但紫宸并未理会。他一手扶着门，一手伸向前方，小心翼翼地转向左边。凝雨轩离韵秋阁不过三十步之遥，而且是直径，他知道，因为伊竹搀着他走过数次。

　　只是单纯的三十步而已，紫宸一边在心里默默安慰自己，一边认真地踏着步子，一手摸墙、一手探向前方，生怕面前会突然出现一个自己没注意到的障碍物。

　　眼睛看不见了以后，紫宸非常害怕独自一人行走，因为他看不到路，看不到该去的地方、会绊倒他的东西。这些都让他恐慌不已，常常惧怕得连一步都迈不出。可今晚对寂寞的恐惧压倒了一切。

　　指尖触到门框。他反复摸索确认了一下后，静静地推开门。正要走进去，却忘了有门槛，脚下一阵跄踉，身体毫无防备地狠狠跌在了凝雨轩的地板上。手臂隐隐作痛，紫宸却全然不理会，摸索着扶着门框站起身。他顿时闻到一股极淡的龙麝香。一抹不自觉的笑浮上唇间。那是属于藏豫的香，极其淡，若他双目未盲，恐怕也无法闻到。他伸着双手，小心地踏着步子。指尖触到乌木的置物架子，他知道床就在十步之外。五、六步之后腰突然抵上什么东西，他伸手一摸，是内室的圆桌。再顺着桌子摸索四步，因该就是床了。膝下一绊，惊恐之中他抓住了床头，稳住了身形，伸手一探，摸到了上等的丝绸被褥。虽然小腿有些痛，可他却并不在乎。伸出手摸索着上了床，藏豫的床，然后爬到最里面，双手抱膝。没有人看见这时的他，无助地、彷徨地缩在偌大床内的一角，似是个失去了依靠的孩子。

　　他突然发现，自己置身静辕王府，一位亲王的府邸里。藏豫不在，他便什么都不是。

　　第十八章：虐（1）

　　接下来的八天，紫宸的生活有了规律。从早上用完早膳起便一直抚琴，直至傍晚。用完晚膳后便会差退伊竹独自呆坐于韵秋阁中，有时一坐便是一个时辰。每至深夜，他便会从韵秋阁独自摸索着磕磕绊绊地走到凝雨轩，爬上藏豫的床卷缩起来，像一个被遗弃的孩子般，惶恐地等待着掺有恶梦的睡眠。

　　一开始伊竹还因为早上在韵秋阁找不到紫宸而惊慌，久而久之她便也习惯了每天在凝雨轩伺候紫宸梳洗。换了他人，她也不敢放任他随便睡在王爷的寝室，可如果是紫宸的话，她想王爷是不会计较的，毕竟他待紫宸是那么的特别。

　　可令她担心的是，紫宸近日食欲一天不如一天。原本就偏少的饭量如今更是日益巨减。本来每天还能维持三顿饭，现在中午那顿紫宸干脆省略，不管伊竹怎么劝，他只是以一句‘吃不下’草草了事。而且伊竹发现，这位一直柔弱、温文尔雅的公子不光饭量少了，话也跟着少了。以前藏豫白天上朝不在府上，紫宸总是会有一句没一句地和她聊着打发时间，或者是让她扶着在锦花园散一小会儿步，可现在的紫宸一天下来说不到十个字，整天郁郁寡欢地独自抚琴。伊竹当然明白他想藏豫，可……可也不至于到茶饭不思的地步吧？！

　　第九天的中午，一个伊竹意想不到的大麻烦出现在了内院的拱门前。

　　“王妃娘娘传那个新来的男宠到炎斋问话。”一个年龄与伊竹相仿的少女带着得意的神色在拱门一步之外扬声说。

　　这个女子伊竹认识，是静辕王妃――公孙娇洳从娘家带来的贴身侍女，名叫芸儿。她的到来无疑让伊竹措手不及。公孙娇洳虽然是王爷回宫八年来唯一的夫人，可静辕王对这个妻子厌恶至极也是众所周知的事实。而且伊竹自藏豫回宫便侍候左右，亲眼目睹了当时藏豫为拒绝这门亲事在皇室掀起了多大的风暴。虽然婚事最后在前朝太后的逼迫下完成，藏豫却对这位王妃倍加冷落，自新婚之夜后，藏豫便再未和公孙娇洳在一个房间呆过，让她独守了八年空闺。可受宠与否，她究竟是静辕王妃、当朝静辕王的正夫人，而府里唯一能压过她的静辕王爷却在离都城五十里的军营里，她要是想干什么，府里没一个能拦住她的。

　　伊竹自小在后宫长大，伺候过无数的女人。她再明白不过，最毒妇人心，而一个怨妇的心最为可怕。特别是像公孙娇洳这样一个呼风唤雨惯了的女人，经过了八年的可以说是守活寡的生活，内心不知已扭曲到了什么程度。以前藏豫在府上她不好发作，可现在藏豫不在，她此时召见紫宸肯定没什么好事。

　　“知道了。”

　　即使知道此行凶多吉少，伊竹还是禁不住想：得意什么？就算你家主子是静辕王妃，你还不是不敢踏进内院半步？

　　那是藏豫的吩咐，静辕王妃和跟她有关的所有随从不得踏入内院，违者，杖毙。

　　伊竹走到正在樱花树下弹琴的紫宸身边，轻声道：“公子，王妃娘娘传您到炎斋问话。”

　　紫宸修长的手指盖上颤抖的琴弦，偏头望着伊竹的方向，神情颇显迷茫。“王妃娘娘？”

　　他曾经听伊竹提过藏豫的夫人，所以知道府里还有静辕王妃这号人。可她为何突然要见自己，紫宸却想不出。

　　“是，公子。”她顿了顿，又说：“娘娘此次召见公子恐怕并无善意，公子要多加小心。”

　　时间太仓促，她没办法向紫宸说明公孙娇洳是个蛇蝎心肠的怨妇，因为得不到夫君的爱而终日怒火中烧。她不知道公孙娇洳知道多少，但就光入住韵秋阁这一条就足以让她嫉妒得想把紫宸撕碎。

　　“你们俩走快点，让娘娘等着，成何体统？”芸儿回头厉声说。

　　伊竹面无表情地回瞪她，一句话没说。她又不是没看出紫宸是盲人，走路比正常人慢些理所当然。此时这句话，纯属刁难。

　　伊竹到底跟在藏豫身边多年，这一瞪也让芸儿浑身发毛。她嗤之以鼻地哼了一声，回过头继续向炎斋走去，心想：你就瞪吧！反正现下王爷不在府里，看呆会儿娘娘怎么收拾你！

　　炎斋与内院中间隔了一个锦花园和一个说小不小、说大不大的湖，是静辕府内隔得最远的两个极端。当时藏豫把公孙娇洳安排在炎斋就是为了让她离自己越远越好。这一段路程，就是正常人走也得花上半柱香的功夫，如今因为紫宸目盲而走的更加缓慢。踏进炎斋的乌木大门也是将近一柱香以后的事了。

　　伊竹见到静辕王妃的第一个想法是：大难临头！静辕王妃这八年的受的奚落恐怕全都会发泄在这个身为藏豫十年来唯一的恋人身上。就连眼睛看不见的紫宸都明显地感觉到发自公孙娇洳的敌意。

　　“见了娘娘为何不下跪？”芸儿在公孙娇洳身旁，尖声苛责道。

　　紫宸恍如初醒，在伊竹的搀扶下慌忙屈膝。“紫宸拜见王妃娘娘。”

　　“紫宸？这名字可真别致啊！”公孙娇洳掩嘴轻声道。

　　伊竹心里一紧。紫宸听不出公孙娇洳话中的弦外之音，可伊竹听得一清二楚。她连忙道：“公子的名字是王爷赐的。”同时还不忘不着痕迹地掐紫宸一把。

　　“是么？有如此闲情逸致，可见王爷近日政务稀疏。”公孙娇洳讥笑道。

　　伊竹心中松了口气，知道起码在名字方面公孙娇洳不会再造次，要不然光凭他这个触犯大忌的名讳就足以让公孙娇洳处死他。“王爷乃朝廷重臣，政务如何，奴婢不敢揣测。”

　　公孙娇洳满意地瞥了她一眼。“都起来吧。跪着做什么？叫外人一看要以为本宫欺负你呢。”

　　“谢娘娘！”伊竹扶紫宸起身，没看见一丝阴狠因这举动在公孙娇洳眼中一闪即逝。

　　“紫宸公子气派不小啊！本宫自小养尊处优都没如此娇贵，跪拜还需人扶。”公孙娇洳嘲讽。

　　紫宸一顿，刚要开口就听身边的伊竹接了话：“请娘娘息怒！都怪奴婢没说清楚！公子目不能视，对炎斋又不熟悉，所以需要奴婢搀扶。”

　　公孙娇洳冷哼一声，轻蔑地说：“哟，原来是个瞎子啊！”

　　伊竹感到紫宸一颤，知道他是被公孙娇洳的那句话刺痛了。平常就是很在意的事，现在听到公孙娇洳用那样鄙夷的口气说出来却又是别一番滋味。

　　一抹阴霾闪过公孙娇洳的眼睛。一个瞎子！竟然是个瞎子！那个高傲的静辕王爷、那个连看都不屑不看自己一眼的人，还以为是什么样的人能让他动心，原来是个没有家世、没有权势、甚至连看见周遭事物的能力都没有的瞎子！他有什么比得过自己的？除了那张脸以外，他还有什么比得过自己的？

　　“你退下吧。”她对伊竹吩咐。“本宫要和你主子好好聊聊。”

　　伊竹心一沉，可嘴上没有一点停顿：“公子眼睛不便，没有奴婢在身边侍候恐怕会给娘娘添麻烦的。”

　　“反了你了！”芸儿大声斥责。“难道说娘娘的人就侍候不好你家公子了不成？”

　　伊竹连忙跪下。“奴婢不敢！”

　　“那还不退下？”芸儿厉声道，走过去将伊竹强行脱向炎斋的大门。

　　第十九章：虐（2）

　　紫宸感到伊竹离开了身边，顿时心慌，伸手想留住伊竹。可伸出的手除了空气以外什么也摸不到。他缓缓垂下双手，紧咬下唇。

　　公孙娇洳将他无措的表情一滴不露地收入眼底，心里趟过一抹残忍的快感。那个人，八年来从未正眼瞧过自己一次，眼前的这个贱人又凭什么不费吹灰之力地得到自己努力都得不到的东西？凭什么？

　　她走向他，尽管他比她高出半个头，还是以居高临下的态度。她伸手攥起他的下颚，将他拖向自己。“我到要好好看看，有本事勾引静辕王爷的脸是什么样的！”

　　“娘娘……”紫宸轻喃。

　　公孙娇洳将他拉近，低声说：“你这勾引了我夫君的贱人，我到要好好看清楚！”

　　“娘娘，紫宸、紫宸没有勾引过王爷！从来都没有过！”紫宸挣开她，跄踉地倒退了两步。

　　“还敢说没有？下人都传得有声有色了！”她再一次抓住紫宸，有些歇斯底里。“他都把你安排在韵秋阁了，不是吗？就在他的寝室旁边。你们俩晚上还不知干过多么龌龊的事呢！”

　　“没有！我发誓我没有！一直都是王爷――”

　　“不要脸的贱人！”公孙娇洳大喊。

　　紫宸听到啪的一声，然后感到脸上火辣辣的。他一时步子不稳，跌坐在了地上。公孙娇洳拽过他的前襟，力度一点没减地又打了一巴掌。

　　“你是在向本宫炫耀么？”她厉声喝道。“你有什么可以和本宫比的？你只是一个什么都看不见的瞎子罢了！别以为王爷多看了你几眼自己就是个主了！”

　　“娘娘，为何要如此？既然紫宸微不足道，又为何如此动怒？”

　　又是一巴掌。“为何要如此？你勾引了本宫的夫君，还有脸问本宫如此？芸儿！把他拖到后花园去！”

　　紫宸惶恐地被芸儿拉起，强行拖往不知何处。芸儿不像伊竹那样小心，紫宸几乎是一路摔到花园。手背隐隐作痛，大概是擦破了皮，可紫宸还没有时间去触摸便被芸儿摔到草地上。

　　炎斋的花园位于寝房的后面，是个极其隐秘的地方。她差退了所有的守卫，然后转头吩咐：“芸儿，把我的鞭子拿过来。”

　　“是，娘娘。”

　　这个贱人！简直可恨至极！以前，藏豫虽不喜欢她，可也从未对任何女子或是男宠上过心，她只当藏豫是个性情冷淡的人。她有时甚至还暗暗自喜，毕竟她是唯一一个折服过他的人，而成为他的正室已是任何人能做到的最大极限。可如今她却明白，事情并非如此，世间不是没有可以让他动心的人。这才是她恼怒的地方。她赌上一切换来的东西如今才发现竟然那样一文不值。她用八年得来的成果，竟比不过一个初来乍到的瞎子。

　　思至此，她狠狠挥下手中的竹鞭。

　　啪的一声，竹鞭落在紫宸毫无防备的手臂上。一阵辛辣的疼痛顿时蔓延全身。他本能地想躲开，可眼睛看不见，根本无法逃离公孙娇洳。一鞭又一鞭落在他身上，快得让他连消化的时间都没有。很快他那原本淡紫色的锦袍已布满一条条血迹。

　　“紫宸犯了什么错，娘娘要如此对待？”他朝着身后正在抽打他的女人大喊。

　　公孙娇洳轻蔑地笑了笑，道：“怎么？受不住了？”她停下手中的竹鞭。“受不住了也行。你求我，求我开恩，你求啊！你求我，我或许可以考虑饶了你。”

　　紫宸抿紧了双唇。身上不断传来阵阵火辣辣的痛，疼得他一点力气都提不起来，光想吐。他明白，公孙娇洳无非是想羞辱羞辱他、让他求饶。他生性偏静，阴柔儒雅，入府后大声向藏豫求饶的事也不是没有，可即使如此，性子里也有着偏激、倔强的一面。一旦固执起来，几乎没有人能拗得过他。就如当下，他抿着唇，明知如果求饶的话公孙娇洳或许会放过自己，可是他就是不想，死也不想承认他对藏豫的感情是错的。

　　那个人……都不要自己了……为何还要坚持？脑海中一个小小的声音响起。紫宸咬住下唇，脸色苍白如纸。许久，他以颤抖的嗓音挤出一句话：“娘娘请便。”

　　即使已被抛弃，也请允许他留住这最后一丝执着。

　　韩玉走进帐篷时看到的是这样一幅景象：子墨抱剑依在一个衣柜前，闭目养神。而藏豫则坐在案桌后，两条富有雄性美的腿搭在桌面上，以一副百般无聊的神情一边读书一边喝茶。

　　只见城郊韩玉将军的眉头顿时打上三个结。

　　七日前，一个小巧的玉制信筒确实如藏豫预料般地从奸细的排泄物中被搜出来。韩玉的日子也因此忙碌了起来。破译密函、翻译、还有对策――这一大堆事突然如洪水般地向他袭来，而藏豫却在信件发现后对整件事撒手不管，终日在军营内东逛逛西逛逛，无所事事。

　　“我忙得脚都快抬起来了，静辕王爷倒是悠哉啊？”他冷声嘲弄道。“竟然还有闲情逸致看――”

　　他定眼一看拿在藏豫手中的书，不禁失控高呼：“淫书？！你竟然在我房里看如此、如此下流的东西！”

　　藏豫抬眼淡淡地看了他一会儿，突然大声喊道：“这淫书可是从你这儿翻出来的！这么精彩的书，韩将军因该懂得分享――唔！”

　　“藏豫，我对你的忍耐是有极限的！”他揪着藏豫的前襟，捂着他的嘴低吼。

　　藏豫推开他，笑得腰都直不起来。他刚才那句话的音量，足以传遍半个军营。

　　“哎呦！笑死我了！子墨，你赶快出去看看，韩将军的清誉到底被我毁了多少？”

　　子墨依言，半眼没敢看韩玉便走出了帐篷。待帐篷的掀帘再次垂直，韩玉恶狠狠地将目光转回好友身上，咬牙切齿。

　　还没等着他开口，藏豫抢先道：“还不道谢？”

　　韩玉一愣，好半晌没反应过他的话来。翻过乏来后，他危险地眯起眼，嗓音因为愤怒而轻颤。“你妖言惑众，我没给你一顿暴揍已算是情致意尽，哪还有道谢之说？”

　　藏豫对他的威胁丝毫不在意，还是不紧不慢地答道：“我替你堵住了悠悠之口，你怎能不谢我？”

　　藏豫表面上看起来是闲晃了好几天，但实际上已不着痕迹地将整个军营摸了个底。他十二岁从军，十七岁率军平定蛮夷，在军中威信极高，虽然贵为王爷，却毫无皇族的架势，是位很易亲近的将军。所以会有士兵神秘兮兮地告诉他“韩将军八成下面不行”并不稀奇。

　　韩玉瞪他一眼，问：“你又在胡扯什么？”

　　“谁不知道，韩大将军为人清廉，军妓男宠一概不碰。你这样在一堆文人里算是洁身自爱，在军队里就是无能。”看着好友逐渐发青的脸颊，藏豫顿了顿。“整个军营都在传你也许有毛病。”

　　韩玉双拳紧攥，一贯优雅的双唇也抿成一条薄薄的线。他竭力控制着，不让身体因为极度的愤怒而颤抖。

　　这句话……唯一不可以说这句话的人……就是藏豫！

　　正气得说不出话来，藏豫突然伸手给他一记暴栗。“发什么愣？这么大人了怎么这么不懂礼貌？连句谢谢都没有？”

　　韩玉一阵恍惚，心里明白藏豫是故意让自己释怀，所以回答时已没了刚才那样震怒的表情。他一边揉着头，一边讥讽道：“一届莽夫！就知道动手。”

　　“哼！好像你没动过手似的！”

　　这时，子墨掀开帐帘，向二人简单的行了一礼。

　　“如何？”藏豫抢先问。

　　子墨一向平静的脸有一瞬间皱了皱，随后慢慢答道：“听说韩将军有珍藏的娱乐书籍，众士兵们统一请愿，可否借之阅览一二。”他不自然地顿了顿，咬咬牙，又说：“当然，如果韩将军现下有急用，士兵们也不会强人所难。”

　　话落，子墨抬眼，看到韩玉一阵青一阵白的俊脸，不仅感叹：被主上耍的人，果然很惨！

　　送走了脸黑得像锅底般的韩玉，藏豫嘴角的笑容渐渐消失。他合上双眼，将身子放松，靠进太师椅里，吐出一声若有若无的叹息。

　　这到底是在干什么啊？事情明明已经处理完了，为何还赖在这不走？为何不敢正视对紫宸的那份可怕的眷恋？

　　第二十章：虐（3）

　　紫宸吃力地喘着气，将身体撑离草地的双手不停地颤抖着，似是随时都会支撑不下去。他喘着粗气，彷徨地等待着下一鞭的来临。

　　“贱人！”

　　他听到公孙娇洳带着轻喘的嗓音。总算打累了么？

　　“看他长得一副弱不经风的模样，没想到性子如此倔强！”公孙娇洳一边揉着酸痛的手臂，一边低声向芸儿抱怨。

　　“娘娘，还是让奴婢带您教训吧。他死活是小，伤了娘娘的玉体是大。”

　　公孙娇洳埋怨地瞥向趴在地上满身血迹的紫宸。她挥鞭挥到手臂酸痛，但眼前这可恨的男宠却一次都没求过她。她走到紫宸身前，粗鲁地拽起他的下颚。“本宫念你是个瞎子，且紧遵先太后教诲、善待众生，今日先饶了你。跪安吧。”

　　话落，她抽回手，带着一抹残忍的笑示意芸儿随她到炎斋面向花园的凉亭里小坐。

　　“娘娘，为何停下呀？时辰还早呢……”芸儿凑到公孙娇洳身边道。

　　公孙娇洳轻哼一声，缓缓答道：“不急。王爷没个十天半个月是不会回来的。我们时间多得很，慢慢来。”

　　何况，好戏还在后面。

　　话面上的释放背后隐藏得着其实是另一番无言的羞辱。

　　公孙娇洳不招藏豫喜欢，终日在府里无所事事，所以一直以种花、盆景打发时间。久而久之，炎斋的花园里便布满了形形色色的花草树木。因为公孙娇洳偏爱种植花丛，除了几棵梨树和海棠以外，花园里几乎全是半人高的玫瑰和月季花丛。

　　听到公孙娇洳终于要放自己走，紫宸吃力地撑起摇摇欲坠的身体，勉强转向公孙娇洳的方向，向她行礼。然后忍着袭击全身的刺痛，伸出颤抖的双手迷茫地摸索着。

　　下午的太阳已逼屋顶。公孙娇洳坐在凉亭里，品着芸儿给她沏的碧螺春，津津有味地欣赏紫宸一次次摔倒在地的身型。花园里的花丛还不及腰高，紫宸目不能视，任凭他徒劳地摸索也防不胜防，只得反复摔倒。再者，炎斋的花园说大不大，说小不小，又有这么多牵绊，对一个眼睛看不见的人来说，没有人搀扶很难独自走出去。

　　黄昏暗红的光如火焰般地点燃了暮色。紫宸虽看不见这美丽的景象，却也感受到了夜色的降临，因为周遭的空气变凉了。丝丝晚风无情地抚摸着他伤痕累累的身体，让他不自禁瑟瑟发抖。他从未发觉，夏夜的风，竟是这样的冷。

　　[现在虽已是夏季，但日月交接之际还是有些冷。你穿得如此单薄，不怕着凉么？]

　　那是他进静辕府的第二天，藏豫对他说过的话。只不过是半月前的事，可如今那个人已再不会像那样温柔地关心自己了……

　　拼命忍住的泪水在这一丝回忆前决堤。一滴滴晶莹的泪流淌在被汗水打湿的脸颊上，隐蔽在傍晚的昏暗里。

　　晚膳时，韩玉再度掀开主帅营的帘子，大步走向正在用膳的藏豫和子墨。

　　“秘函破译出来了。”他疲惫地宣布。

　　藏豫眉头轻皱，抬眼看了看韩玉，然后平淡地道：“我明天早上回宫。”

　　韩玉一滞，过了一会儿才缓缓道：“为何如此仓促？秘函才刚译出，还没分析――”

　　藏豫没等他说完，便道：“分析你做就好。在都城还有要事需要我处理。”

　　韩玉顿了顿，觉得一股无名火在胸间聚集。藏豫的突然离开让他感到异常烦躁，可为何如此他却不愿深究。良久，他道：“随你。”

　　“我会尽快安排你进宫。这些日子你抓紧处理好这里的事。”藏豫接着说，似是并未察觉他心情异样。

　　韩玉点点头，道：“知道了。我还有些事，先出去一下。”

　　话落，他快步走出帐篷，以免情绪上的波动变得太过明显。

　　第二十一章：虐（4）

　　紫宸摸出炎斋的后花园纯属巧合。他如无头苍蝇般地胡乱摸索，终于在晚膳后一个时辰跌跌撞撞地走进了前院。伊竹自从被芸儿拉出去以后就一直守在炎斋门外，看见紫宸，马上出声大叫：“公子！公子！”

　　听到熟悉的嗓音，紫宸竭力支撑自己，按着声音的方向摸索。

　　当紫宸终于跄踉地来到她眼前时，伊竹不禁掩嘴轻呼。借着满月明亮的光，她看到紫宸身上那一道道暗红的血痕，原本淡紫色的锦袍也变得残破不堪，掺夹着泥土和绿叶。抬头看看紫宸的脸更是让她吃惊。一缕缕如丝般的头发散乱地附在他的脸上。即使在黯淡的夜色里，伊竹依然能清晰地看到紫宸面色比平常更显苍白，神情疲惫至极，仿佛随时都会倒下去。

　　“公子……”她颤声低喃。“您……”

　　紫宸对她无力地一笑，自嘲道：“很狼狈吧？

　　即使知道紫宸根本看不见，伊竹还是撇开眼，无法正视他。“没、没有。”

　　“还骗我？”

　　“公子……公子……您这是……”伊竹哽咽。

　　听见她声音里已带哭腔，紫宸安慰性地扬了扬唇，道：“好了，赶紧扶我回去吧。我快站不住了。”

　　在韵秋阁，借着煽动的烛光，伊竹小心翼翼地帮紫宸脱下外衣。那原本玉白的肌肤此刻血色斑斑，一片狼藉。透过丝丝阴红是一块块深紫色的瘀青，景象甚是骇人。为了不让紫宸难堪，她忍住在眼眶里打转的泪，故作平静地说：“公子，您的伤得先清理才能上药。奴婢已经放好了水，不过到时候伤口碰湿会有些疼。”

　　紫宸已极度疲劳，加上身上大大小小的伤让他精疲力尽，实在没有多余的力气，只是点点头，任伊竹摆弄他。

　　在伊竹的搀扶下，紫宸有些困难地踏进浴桶。碰到水的那一刻，他只觉得全身像被几百根针扎着似的，疼痛难忍，让他本已疲惫的身体又是一阵刺激性地亢奋。

　　看着他紧抿的双唇，伊竹心里难过，却又着实帮不了他什么，只能放轻手上的力道，尽量不弄疼他。等洗完伤口，已过亥时。伊竹扶他趴在床上，弯身从床边的药箱里取出一个质地精细的白色瓷瓶。拿开红色的瓶塞，一股清馨的梨香即时围绕鼻间。

　　“奴婢给您上的药名为凝雪露，是外伤良药，消肿、止血的功能极佳。”伊竹一边说，一边将那两滴凝雪露轻柔地涂抹在紫宸背上红肿的鞭痕。“这药名贵，平常都只有王爷才能用的。公子真是好福气。”

　　听到她提起藏豫，紫宸本已颇显疲态的眉头微微一皱，心里那股被身体上的疼痛淹没的哀伤顿时又涌上心头。他有些自嘲地轻声道：“这药如此贵重，我怎么能用？”

　　伊竹莞尔一笑。“这药本来就是王爷吩咐奴婢给公子备着的，公子为何不能用？”

　　紫宸闻言一怔，不解地问：“给我备着的？”

　　“是。王爷说公子双目不便，难免磕碰，所以给了奴婢很多御医房的极品外伤药，以备不时之需。”

　　紫宸不语，但心里却难过得很。明明已经是个被扔掉的玩物，可这些琐碎的、不经意的温柔却时时提醒着他那些曾经拥有过的东西。

　　见他不说话，伊竹不以为意，接着说：“奴婢之所以多嘴将这事说给公子听，是想公诉公子，王爷他心里绝对有您。奴婢侍候了王爷这么多年，从未见过他对任何人如此上心过，能留宿王爷寝室的更是别无他有。所以公子您一定要撑住，撑到王爷回府！”

　　紫宸苦笑。“撑到王爷回来又如何？即使他上过心，那也是以前的事了。”

　　“公子何出此言？”

　　他有些绝望。本来面对内心的恐惧已经很勉强，现在要说出来，就好像要揭开才刚结疤的伤痕。或许，只有在裂开的伤口上撒把盐，让疼痛麻木自己，才能忘记吧。他咬了咬牙，开口声如蚊嘤：“王爷他……已经不会再找我了。”

　　“伊竹不明白。”

　　紫宸颤抖着叹了口气。“他是高高在上的王爷，而我只是个瞎子。他厌倦我是早晚的事。我本也不该奢望什么。”

　　伊竹笑着摇了摇头，说：“公子会这么说是因为公子不了解王爷。公子可曾觉得奇怪，为何像王爷般身为朝廷重臣的大人们都妻妾成群，可静辕王府内却如此清静？”

　　紫宸没出声。伊竹不以为意，继续说：“王爷和王妃成亲八年，虽然对王妃娘娘冷若冰霜、终日风流在外、沾花惹草，却从未恩准过任何人留宿韵秋阁，更别说是凝雨轩。王妃娘娘之所以对您恨之入骨是因为她明白您是唯一一个王爷真正允许呆在府里的人。她不甘、愤怒是因为您得到了她永远也得不到的东西。”

　　永远也得不到的东西？那会是什么呢？他想。

　　看着他疑惑的神情，伊竹无奈地扯了扯嘴角。“您还不了解王爷，所以您不明白。以后就您就会知道您有多幸运。”

　　紫宸默默消化她的话，心里那股本已被绝望取代的疑惑又燃起小小的火苗。

　　明明已经被抛弃了，为何伊竹还会说他幸运？

　　“公子，药上完了，不过得等药干了才能盖被，不然药就全粘被上了。”粘到被上是小，到时候连着愈合的皮肉一起粘上才是大。

　　“嗯。”紫宸轻喃。

　　“您还是等药干了再睡吧。您身子弱，不盖被就睡会着凉的。”伊竹一边帮他拨开长发，一边说。

　　“那，你陪我说说话吧。”

　　“是。公子想听什么？”

　　紫宸别过头，有些发窘，轻声道：“跟我说说王爷和王妃娘娘的事吧。”

　　伊竹笑了笑，心想：公子还是在乎王爷的。

　　“王爷十二岁就参了军，八年前平定蛮夷，被先帝召回了宫。当时有许多贵族小姐心仪王爷，毕竟王爷年纪轻轻便为朝廷立下大功，而且人长得也英俊潇洒。王妃娘娘是宰相公孙大人的掌上明珠、太后眼前的红人，垂涎她的王公贵族也不少，可王妃娘娘偏偏执着于对她不理不睬的王爷，甚至王爷几次当众羞辱她，她还是坚持非王爷不嫁。后来不知道王妃娘娘在太后娘娘那下了什么功夫，太后娘娘不顾王爷极力反对，执意赐了婚。”伊竹顿了顿，仿佛在回想当年的情景。“您不知道，当时王爷为了这事差点把整个皇宫都拆了。”

　　紫宸不经意地扬了扬唇。这个少年时因排斥指婚而大闹皇宫的藏豫和那个年幼时不吃菜、爱爬树躲避随从的藏豫重叠在了一起，仿佛他熟悉的那个藏豫又回来了。

　　看到他那抹笑，伊竹一阵欣喜。这是藏豫走了以来紫宸第一次绽开笑容。于是她趁热打铁，接着说：“后来到了大婚那天，众人都以为王爷已经妥协，毕竟帝命难违，可没想到王爷竟在王妃娘娘的喜酒内加了药，王妃娘娘进了洞房没半柱香的功夫就昏睡过去了，翌日芸儿花了半个时辰才把娘娘叫起来。”

　　紫辰一惊，问：“那……那王爷……”

　　知道他要问什么，伊竹接过话：“王爷那晚是在当时的九皇子、现今圣上的寝宫里过的。溜出洞房时奴婢刚好撞见了，喜服还完完整整地穿着。后来太后娘娘得知王爷一直没圆房大发雷霆，可软硬兼施也无法逼王爷就范。”

　　“你……你是说，王爷与王妃自成婚以来，从未圆过房？”

　　“是的。王妃娘娘为人妻八年，至今应该还是处子之身。”她道。“王爷对王妃娘娘当年使计逼婚恨之入骨。会提笔娘娘的别院为[炎斋]而自己的寝室为[凝雨轩]也是取的‘水火不容’之意。”

　　紫宸陷入沉默。能逼藏豫成婚，却要以一辈子独守空闺为代价……真的值得吗？

　　伊竹的声音打断了他的思绪。“公子为何不问，王爷何必如此决绝？”

　　看紫宸迷茫的神情，伊竹接着说：“王爷从不碰他不喜欢的人。奴婢这么说，公子，您懂吗？”不等他回答，她便浅浅地笑了。“公子，药干了，时辰也晚了，您累了一天，赶快就寝吧！”

　　帮他盖好被子，伊竹静静地合上了韵秋阁的门。

　　公子，您懂么？王爷他从来不碰自己不喜欢的人，即使是太后的旨意，即使事过已久，他还是会执着于自己的信念。所以，一旦王爷选择了您，他的心意就不会再改变。

　　第二十二章：虐（5）

　　再次醒来时是被朦胧的争吵声吵醒的。紫宸困难地支起如铅般重的身体，企图理清混浊的思绪。他有时觉得纳闷，眼睛都看不见了，为何还会感到晕？

　　“娘娘的命令，你岂敢不从？”他听到门外传来的争吵声。那个声音……好像是昨天的那个侍女，芸儿。

　　“王爷的命令，你又岂敢不从？”他认出伊竹的声音。“王爷下令，娘娘与所有与娘娘有关的人不得踏进内院半步，你难倒忘了么？”

　　“放肆！”他听见芸儿大声喝道。“你算什么东西，竟敢揣测王爷与娘娘之间的事？”

　　“哼！岂需我揣测？王爷对王妃娘娘的态度，你我心知肚明！”

　　一声响亮的耳光传入耳中。紫宸拖起沉重的身体，扶着床板摇摇晃晃地站了起来。这时，他听到韵秋阁的门被用力推开的响声，还没来得及反应，便感到有人快步向他走来。

　　芸儿走进韵秋阁后便看到紫宸站在床边，微微仰着脸，茫然地望着前方。那人的脸甚显苍白，可见昨日被折腾得不轻。但现在不是心软的时候！她咬咬牙，道：“娘娘传公子到凉亭训话。请公子马上随奴婢前去！”

　　“公子！您不能去！”跟在芸儿身后跑进来的伊竹挽住他的手，急切地说。

　　紫宸面无表情，缓缓道：“昨天……还不够吗？”

　　“公子这话是什么意思？能受娘娘训话是公子的福气！”她顿了顿，又道：“王爷不在，王妃娘娘就是主子，今日公子去也得去，不去也得去！”

　　话落，她上前扯起紫宸的手臂，不顾伊竹阻拦，强行将紫宸拖出了韵秋阁。

　　被芸儿粗鲁地拉着，已不知跌倒了多少次。昨晚刚上过药的伤似乎又裂开了，加上刚刚跌倒时的新伤，现已疼痛难忍。紫宸紧咬下唇，拼命支撑着摇摇欲坠的身体。

　　拉着他的手停住了。芸儿抓得他生疼的手一松开，紫宸便顿时瘫软在地，急促地喘着。

　　跟着跑来的伊竹扑通一声跪倒，哭着不断地磕头，道：“娘娘，求您饶了公子吧！求您大人大量，饶了公子吧！娘娘！”

　　公孙娇洳连眼都没抬，芸儿已会意地将伊竹拖起，拉到一边。“大胆！娘娘面前岂有你说话的份？一边儿站着去！”

　　“贱人！见了本宫岂敢不行礼？”公孙娇洳慵懒地斜靠在红木椅里，居高临下地质问。

　　紫宸困难地支起身，对着她的方向自嘲地一笑。“娘娘……真、真是贵人、贵人多忘事。紫宸、紫宸是个瞎子，本来……就什么都看不见，又怎能[见]到娘娘？”

　　话落便挨了一巴掌，脸颊火辣辣地疼。

　　“放肆！”芸儿大喝。“竟敢顶撞娘娘！还不快掌嘴！”

　　紫宸冷笑，道：“我只是、只是实事求是，何来……顶撞？”

　　“哼！好一个实事求是！”公孙娇洳腾座而起，用力扯住紫宸的长发。“本宫昨日本想对你仁慈些，可贱人就是贱人！不好好调教调教还真不知天高地厚了！”说着，便将紫宸拖到湖边，强将他的头按进水里。

　　冲破水面时，他才发现原来是被带到了湖边而不是炎斋。虽然身体在挣扎，但他的头脑是完全冷静的，甚至在几乎窒息时心里也没有惊慌，反而只有一股浓浓的自嘲――原来自己真是这般没用，连身在何处都如此后知后觉！

　　“啊！咳咳……咳咳……”被公孙娇洳撤着的头发生疼。紫宸无力地挣扎着，根本没有办法呼吸。“咳咳……咳咳……呼……咳咳……”

　　“娘娘！求娘娘开恩！”伊竹不顾芸儿的制止，跪到公孙娇洳面前，哭叫着。“公子身子弱，受不住的！求您高抬贵手，娘娘！”

　　“芸儿！把这不知死活的奴才拖下去！”公孙娇洳命令道。

　　“是！”

　　“娘娘！娘娘！您这样对公子，不怕王爷回来后迁怒于娘娘吗？”伊竹挣脱掉芸儿，跑到公孙娇洳身边，抱住她的腿大喊。

　　一抹阴霾闪过公孙娇洳的眼睛。竟然拿藏豫来压她！竟然连一个不起眼的丫鬟都敢拿藏豫来压她！想想她是当朝宰相的千金、静辕王爷的嫡王妃，前朝太后眼前的红人，以前整个朝廷最受瞩目的女人，就算她要处置的是某大臣的子女，又有谁敢有任何异议？可是现在……为什么现在连收拾一个男宠都会受到阻挠？

　　“大胆狗奴才！”粗鲁地抛开紫宸，她扯过伊竹的脸，低吼道：“本宫的事可是你能插嘴的！竟敢拿王爷来威胁本宫，是不是不要命了！芸儿！掌嘴五十！”

　　“是，娘娘！”

　　听到一声声响亮的巴掌，紫宸勉强平复急促的喘息，向公孙娇洳的方向道：“顶撞娘娘的是紫宸，娘娘何必为难一个下人？”

　　公孙娇洳猛地转过身，眼中是无法遮掩的愤怒与恨意。“你有什么权利替别人求情？本宫处置王府里的奴才你有什么资格干预？在本宫面前你还如此狂妄，看来本宫今日若不代夫君调教你，实在有失妇道。”

　　“公子！”他听到伊竹凄厉地一叫，同时感到左肩被人用力地一推。随之而来的是不可逃脱的、湿冷的窒息。

　　他从不知初夏的湖水是这样的冰冷刺骨，更不知身上单薄的棉袍竟是这样的沉重。

　　看来……是等不到那个人回来了……

　　第二十三章：归（1）

　　众人期盼的王爷……总算回来了……

　　公孙娇洳没有看清到底发生了什么事。她只感到一阵风自身边吹过，再定眼一看，能看到的只是那个盼了八年的男人坚挺的背影，和他回荡在耳边不带一丝温度的话语：“即此刻起，炎斋的所有人无本王口谕不可踏出炎斋半步、不可递送书信、不可与王府内外任何人交谈。违者，死。”

　　怎么会是他？他不是半个月后才回来么？

　　“王妃娘娘，请立刻移驾炎斋。”回过神来对上的是子墨深邃、不带任何情感的双眼。她痴痴地看着子墨，似是根本没听到他的话。

　　那个人……那个身为自己夫君的人……甚至没有看她一眼……

　　藏豫将紫宸小心翼翼地平放在韵秋阁的床上，然后调好力度，毫不犹豫地一拳打在紫宸的肚子上。床上的人顿时剧烈地咳嗽起来。看着枕边不多扩大的水渍，藏豫松了口气。待那撕心裂肺的咳声渐渐停止，他伸手用上等锦缎制的袖口抹去紫宸残留在嘴角的温湿。

　　“拿条干棉巾和一套干净的衣服来。”藏豫头也不回地吩咐他知道已跟着他进屋的伊竹。

　　伊竹颤抖着应了声，手脚麻利地从衣柜里取出衣巾。

　　藏豫将紫宸被湖水浸湿的衣袍脱下，顿时看到一道道触目惊心的鞭痕。他伸手触摸，指尖难以察觉地轻颤着。那原本玉白细腻的皮肤上如今布满错综交叉的伤痕，裂开的皮肤透着滴滴绦红色的血珠，周围的肌肤也因伤口而红肿。藏豫长年从军，大小伤势所见无数，当然知道这些是隔夜伤，而且按恢复程度来看，似乎是上过极品外伤药，现下还会渗血是因为伤口经过拉扯，再度裂开。凭着多年在军队练出来的镇定，藏豫只是瞬间恍惚，随后有条不紊地将紫宸的身体擦干。待他擦拭完毕，原本纯白的棉巾已染上斑斑血迹。看着那如梅花瓣般的血点，藏豫表面平静无波，内心却悲怒难抑。

　　“主上。”门外传来子墨的声音。“王妃娘娘与所有的侍从已封锁在炎斋，随时等候主上发落。”

　　藏豫拿过伊竹手中的白棉寝衣，尽量轻柔地替昏睡的紫宸穿上，开口时连头都没抬。“传莲太医入府。”

　　“是，主上。”

　　系好寝衣的带子，藏豫俯身抱起紫宸，道：“床湿了，去凝雨轩。”

　　替紫宸重新上完药后，他将紫宸安放到自己床上，在床边坐下，俯身帮他掖着被角，动作反复、眼神怅然若失。

　　离府时他虽然瘦弱，却不憔悴。如今阔别不过半月之久，回来见到的，竟是如此苍白、虚弱的面容。他伸手抚摸着那令他无比思念的脸颊，问话时目光从未离开过这让他朝思暮想的人儿：“到底怎么回事？”

　　伊竹忍住泪水，答道：“自从王爷走后，公子终日郁郁寡欢、每日只以在樱树下抚琴度时。昨日，王妃娘娘突然差芸儿来传话，要公子到炎斋问话。奴婢心知不测，可又无法违背娘娘，只得随公子前去。到了炎斋，娘娘令奴婢退下，说是要与公子单独谈话。奴婢不得不从，但一直守在炎斋门外，等待公子。公子一去便是三个时辰。等奴婢在看到公子时，公子他……”说到这，伊竹一阵哽咽，流泪不止。“……公子面色惨白，身上满是伤痕，衣袍也残破不堪。奴婢不敢过问，只得给公子上药。本以为一番羞辱已让娘娘满足，但谁知今早芸儿又来传话，要公子到凉亭训话。奴婢百般阻挠，可芸儿仗着有王妃娘娘的命令，执意闯入韵秋阁，将公子强行拉走了。”

　　听至此，藏豫眼中杀气急聚、狠戾暗流，但他面如止水，甚至连声音也没有任何波动。“既是训话，怎么训到湖里去了？”

　　“回王爷，娘娘一见到公子便对公子百般刁难。起先只是言语羞辱，可公子不卑不亢的态度激怒了娘娘。她把公子按进水里以示惩罚，奴婢试图劝阻，可这更加激怒了娘娘。娘娘命芸儿掌奴婢的嘴，公子替奴婢求情，娘娘一怒之下就把公子推到湖里去了。”伊竹抹着泪，屈膝跪倒。“是奴婢该死，没照顾好公子，请王爷降罪！”

　　藏豫痴痴地摩挲着紫宸的脸，轻轻地道：“不关你的事。是本王疏忽了。”

　　伊竹掩面、泣不成声。

　　他俯身吻上紫宸的额角，然后起身，大步走向门外，只留下一句：“好好照顾他。本王有些事要处理。”

　　第二十四章：归（2）

　　走出凝雨轩，藏豫一抹方才的温柔。刚才竭力压制的阴霾不可控制地爆发。他的步伐不断加快，直到他再也无法承受内心的怒火。藏豫一提气，一眨眼的功夫便落在炎斋的前院。两名带刀守卫从门外跑来，看到是他，马上行了礼。

　　“参见王爷！”

　　“王妃娘娘呢？”他问。

　　“回王爷，王妃娘娘在前庭候命。”

　　藏豫转身，大步流星地走向前庭。他从未仔细看过王府的这一角。大多数时间他都努力忘记自己的家里还有公孙娇洳这个女人。当他踏进前庭的桃木门时，他看到公孙娇洳从椅中跳起来，神情惶恐。

　　他静立于前庭中央，冷冷地看着那个名义上是他妻子的人，不发一语。

　　公孙娇洳被他看得发毛。她张开嘴，想为藏豫无言的指责作出争辩。

　　“你疯了么，公孙娇洳？连本王的人都敢碰！”他抢先说。

　　也许一辈子都会败在他冷厉的气势下吧……公孙娇洳想。可她毕竟长于宫廷，尽管心里摇动，脸上却面不改色。“本宫代夫调教，有何不妥？”

　　“他只是个孩子！”藏豫低吼。“他只是个眼睛看不见的孩子！他对你做了什么你要这样加害于他？”

　　公孙娇洳冷哼一声。“怎么？堂堂静辕王妃连教训一个男宠的资格都没有？”

　　藏豫双唇紧抿，脸色铁青。他狠狠地盯着公孙娇洳那依旧美丽、娇媚的脸孔，眼神足以灼人。良久，他吼道：“来人！”

　　刚才的那两名侍卫快步走进前庭，单膝跪地，颔首道：“是，王爷！”

　　他目不转睛地看着公孙娇洳，一字一顿地说：“静辕王妃越禁，有失妇德、有损夫面，鞭罚三十。今后无本王允许，不得递传书信、不许踏出炎斋半步！”将公孙娇洳泛白的面容收入眼底，藏豫接着道：“侍女芸儿，违背本王口谕，擅闯内院，罚其仗毙。即刻执行！”

　　“是，王爷！”

　　“王爷饶命！奴婢再也不敢了！王爷饶命！王爷饶命！”芸儿叫喊道。

　　“不！不！”一声凄厉的尖叫划破前庭。公孙娇洳似泼妇般的扑过来，抓着他的前襟大喊：“你不能处死芸儿！你不能处死芸儿！”

　　藏豫又怎会不知芸儿是公孙娇洳从小一起长大的玩伴，貌似主仆，事实上却早已掺了姐妹情感。再者，芸儿是公孙娇洳从娘家带来的侍女中剩下的唯一一个，处死她，对公孙娇洳而言自然是个几乎无法承受的打击。

　　若她没有对紫宸下手、若她能安分守己地守着她拼命争来的牌坊，或许他也不需对她如此残酷无情。

　　他轻蔑地瞪了她一会儿，缓缓说：“本王代妻调教，有何不妥？”他顿了顿，又道：“怎么？堂堂静辕王连教训一个奴才的资格都没有？”

　　听到自己刚刚说出的话原封不动地被扔了回来，公孙娇洳闭上了嘴，痴痴地望着前方，本已面无人色的脸孔又多了份惨白。

　　从一开始她就知道，那个男宠不同寻常。多少个那样的少年被作为礼品送给了藏豫，哪个不是玩过一、两晚就被送回淫楼的？所以她从一开始就看出来了，这个唯一被允许留下来的男宠不一样，可明明清楚他的与众不同，却还是低估了他在藏豫心中的分量。她从没见过如此怒不可遏的藏豫，从没想过那个冷漠的男人会为任何人动容至此。

　　等她回过神来，那个冷傲的身影已不知所踪。

　　回到凝雨轩，第一眼看到的是依在门口的子墨。看到他，子墨站直了身，颔首行礼。“主上。”

　　“莲太医来了？”他问。

　　“是的，已在屋内诊治。”

　　“赐罚公孙娇洳三十大鞭。你亲自执行。”他吩咐，因为如果是子墨，便不会因为她的地位而对她手下留情。“还有，我刚刚下令仗毙公孙娇洳的侍女。你去看看，别出乱子。”他单手抚着脸，声音有些沙哑地说。即使面对从小玩到大同伴，藏豫也很少将疲态展露于言行间，也只有在极度疲惫或困惑的时候才会放松自持。

　　就像现在。虽然他并没有做多少事，感觉上却像在大殿上和那些烦人的大臣们周旋了一天那样乏力。

　　“是，主上。”

　　转身进屋，正好迎上把完脉的莲太医。藏豫在乌木椅中坐下，端起碧云呈上的碧螺春。“如何？”

　　“背上的伤并无大碍，但公子脉象虚弱，内息紊乱，阴气过重，似是抑郁成疾。本来身子就不好，刚刚又落了水，风寒是免不了了。”莲太医坐在圆桌旁，从药箱中抽出纸笔。“臣先开些治愈风寒的汤药，至于郁疾，恐怕还得日后慢慢调养。”

　　藏豫点点头。“有劳莲太医。”

　　寝室中，紫宸安静地躺在床上，脸色苍白。藏豫走过去，坐在床边，轻柔地抚摸着他撒在枕头上的青丝。初夏柔和的阳光自半敞的窗户倾泻进屋里。在这份宁静之中，藏豫终于得以放松紧绷了一早上的神经。昨晚因为想着紫宸，彻夜未眠。从一大早天刚亮便策马急奔回城，没想到刚回府看到的却是他将要被湖水淹没的景象。那时是完全凭借在战场上训练出来的镇定才可以毫无迟疑地行动。身体那么机械化的反应，表面上看起来好像有条不紊，当时内心的恐慌有多大，只有自己清楚。

　　“仅仅半月，怎么会消瘦如此？”他喃喃道，伴随着深深的叹息。

　　伊竹走到他身边，轻声说：“您走了以后，有好几个早晨奴婢都在韵秋阁找不到公子，后来发现公子夜夜独自一人摸索到凝雨轩，睡在王爷的床上。公子这半个月来，废寝忘食，心里惦念的全是王爷啊！”

　　藏豫沉默，心里刺痛。

　　第二十五章：归（3）

　　子墨带着两名守卫将公孙娇洳和芸儿押送至王府最北边的一角。这里是王府的杂物院，里面是一排佣人房，往左边的偏径走去，便走进一个被高墙与树阴围起来的别院，而在院子的中央是一根粗壮的木柱。子墨从守卫那接过公孙娇洳，虽然力度不大，但足以保证她挣不出他的掌控。

　　“娘娘，请用双手环抱木柱。”子墨说，声音不带任何起伏。

　　公孙娇洳站在原地没动，怒目瞪着他，喝道：“本宫乃当朝静辕王的嫡妃，岂有服从一个奴才的道理？”

　　子墨脸上没有表情，冷声底吼：“王爷的命令，谁敢不从？”

　　公孙娇洳一脸轻蔑：“那也轮不到你来发配本宫！”

　　对她的挑拨无动于衷，子墨平静地回答：“王爷亲自吩咐，要子墨全权处理此事。娘娘若是造次，休怪子墨无礼。”

　　“你……！”公孙娇洳气急，却连一句反驳的话都想不出。

　　“请娘娘环住木柱。”

　　这次不等公孙娇洳反应，子墨已抓过她的手腕，强行环过木柱两侧，然后用麻绳绑住手腕，吊在钉在木柱顶端的铁条挂钩上，以防她被抽昏的时候滑下去。做好这一切准备后，子墨从一边的墙上取下软竹鞭，道：“王爷口谕，对娘娘鞭罚三十。”

　　说完，便毫不留情地挥下第一鞭。

　　“啊！”公孙娇洳凄厉的尖叫划破王府的寂静。但此处离南面的内院较远，根本打扰不到正在凝雨轩的两个人。

　　一鞭接着一鞭如爆竹般地落在公孙娇洳一生娇生惯养的背上，快得连让她喘息的时间都没有。在疼痛的迷离中，她突然想起往日的辉煌时代。那时她还是个少女，却已在后宫中呼风唤雨，穿梭于男人垂涎的目光之中。那时的她年轻气盛、心比天高，以为凭着一张媚艳的脸和妇人的睿智就可以得到她想要的一切。

　　为什么她会落到今天如此下场？

　　为什么她得不到唯一爱着的男人？

　　三十鞭抽下来，子墨甚至没有一丝喘息。看见公孙娇洳因为鞭子停下来而昏过去了，他偏头对站在一旁的守卫说：“把她泼醒。”

　　“是！”

　　一桶冰冷的水冻醒了公孙娇洳。她迷茫地看到视野翻滚，知道是被人从木柱上放下来了。刚要松口气，却听到子墨不带感情地声音：“备刑台。”

　　她突然感到一阵麻痹的冷，像得了失心疯一样大喊：“不！不！不！”

　　子墨钳住她站在一边，冷眼看着守卫将一个长条板凳搬到院子中央。被另一个守卫押着的芸儿从刚才一直没出声，现下似是反应过来情况，疯狂地哭叫着：“王爷开恩！王爷开恩！奴婢再也不敢了！子墨大人饶命！饶命啊！”

　　完全不理会她们的哭喊，子墨道：“侍女芸儿，擅闯内院，杖毙。”

　　说完，示意两个守卫将芸儿托过去，用麻绳把手脚固定在长凳上。两人各拿一根木棍，有规律地开始行刑。

　　子墨钳着公孙娇洳，不管她如何嘶喊都纹丝不动。藏豫要他主持刑罚为的就是这个结果。子墨在军队时专门负责拷问俘虏，手段之残忍众所周知。会这样安排公孙娇洳和芸儿的行刑次序也是经过思虑的。

　　精神上的痛苦可以麻痹身体上的疼痛，可反过来却不然。皮肉的煎熬只会让精神折磨更加清晰、锐利。所以他先抽了公孙娇洳三十鞭，然后再让她看着自己唯一贴心的侍女被活活打死。

　　虽然没有妇人之仁，但对待女人他一般还是会尽量收敛。可公孙娇洳是得罪了藏豫的人，而冒犯藏豫的人……该死。

　　紫宸醒来，马上感觉到身边还有另一个人在，生怕静辕王妃还不想放过自己，便用已经沙哑而略带紧张的嗓音问：“谁？谁在那？是谁？”

　　一只手抚上他的脸颊，久违的声音即欣慰又陌生：“你瘦了很多。”

　　紫宸顿时觉得有些哽咽，说话时声音颠抖着：“王爷？”

　　“嗯。”

　　紫宸伸出轻颤的手指，稍微摸索便触到藏豫惯用的上等锦绸。随即，手被抓住，紧紧地握着。

　　“这是哪儿？”他轻声问。

　　“我的寝室。你刚才在湖里溺水，我刚好回来，撞见了。”藏豫低声说。

　　听到［回来］二字，紫宸顿时如当头一棒，一时怔住。是啊，面前的这个人，在得知自己的眼睛无法医治以后无声无息地抛下了自己，失踪了半个月，如今才回来。不是嫌弃自己么？明明当初可以那么狠心的丢下自己离家远行，现在为何还握着自己的手？紫宸越想越气，越想越心痛，也不管身上传来刺骨的疼痛，掀被从床上挣扎着起来，摸索着向前走。

　　藏豫被他突然一反平常柔弱的举动吓了一跳，惊呼：“你干什么？”

　　“紫宸卑贱，不配也不敢睡在王爷的床上！紫宸这就回韵秋阁！”激烈的话语，伴随着冲撞、混乱的摸索。三步之后，他感到撞到了什么东西，可步伐太急促，根本无法及时稳住身形。

　　“小心。”藏豫从后面抱住他，将他护在怀里。本是想拉住他的，可想到他手臂上也有伤，用力握住会疼，还是在最后一刻换了姿势。“没事吧？”

　　紫宸挣扎出他的怀抱，强作镇定。“不劳王爷费心！紫宸没事。”

　　藏豫有些生气，握拳的双手也越变发紧。他不知紫宸为何突然变得如此疏远，再次开口时声音下意识地提高了：“我又没让你走，你到底是在干什么？”

　　“是！你是高高在上的王爷！你让我走我才能走！我不过是你的一件所有品而已！”紫宸歇斯底里地哭喊。挫败、委屈的泪水顺着苍白的脸颊缓缓流下。“既然你已经玩够了我，为何此时还要留我？既然你嫌弃我眼瞎，为何还要对我温柔？”

　　话落，那股由愤怒来的力量顿时从紫宸体内被抽光。他缓缓的滑落到地上，抽泣不止。藏豫错愕，下意识地与他一并坐在地上，看着他的眼神有些呆滞。

　　“我也不想……当个瞎子！可是……我没办法！我没办法啊！眼睛看不见了不是……不是我的错，为什么每个人都要为此……为此惩罚我？”紫宸哭倒在藏豫的臂弯里，断断续续地说。

　　藏豫没想过，自己的逃避会让紫宸如此痛苦。他更没想到，自己的犹豫不决会给他带来如此大的伤害。良久，他缓缓抱过紫宸，将脸埋在他的颈窝，叹道：“没有嫌弃你，从来都没有。”

　　怀里的人没有反应，但隔着衣服仍可以感觉到他滚烫的泪水和瘦弱不堪的身体。

　　“会那么唐突地离开是因为在城郊有些急事需要处理，会这般急匆匆地回来，是因为……放不下你。”他顿了顿，柔声道：“但没有把府里的事情安排好是我的错，以后不会再发生了。”

　　他直起身，单指抬起紫宸的下颚，怜惜地轻叹：“这些日子让你受委屈了。”

　　“王爷……”紫宸呜咽。

　　“躺回床上去，好么？”藏豫将他扶起来。本来是想抱他过去的，可是想到他背上的伤，只得作罢。“再这样下去会着凉。”

　　感到藏豫揽过自己的腰，紫宸顺势依偎在他怀里，感受着这个男人身上特有的龙麝薰香和让人安心的体温。

　　第二十六章：归（4）

　　陪紫宸吃完晚膳并哄他入睡后，藏豫来到书房，看到案桌上静静地放着一封带着朱砂印的信。暗红胜血的朱砂，只有帝王才可以用。他拆开信，看着纸上清秀的字迹。

　　[待。]

　　只有一个字，一封再简练不过的信。

　　落款：[殷]。并不是用皇帝惯用的玉玺，而是亲笔签字。

　　藏豫昂首轻叹。按照惯例，他因该一回城后先进宫汇报，可他一心惦着紫宸，擅自回了府。再加上后来一系列的事，在此刻之前都把进宫的事忘得一干二净。出了奸细那么棘手的事，藏殷想必很急吧……可他还是对藏豫的无礼采取了包容态度。

　　待――意思是会等到他自行进宫解释，即使并不知他为何缺席。

　　提起笔，藏豫在崭新的宣纸上写了封回信。

　　[城郊事息，后院起火，明日详谈。]落款：[豫]

　　“子墨。”他叫，心知子墨肯定像平常那样守在门外。

　　果然，书房的门被推开，子墨静静地走进来，单膝跪地。“主上。”

　　他将信递过去，道：“把这封信送到皇上那儿。”

　　“是，主上。”

　　子墨走后，他又以兵部尚书的名义写了三份调职书，两份发往塞外的西门兄弟，一份发往城郊的韩玉。接下来，打开堆积在桌上的公文，开始一一阅览。最先要读的是南宫秋的检查报告，看看他那令人心烦的岳父最近有什么动态。然后是一摞从吏部、户部、工部还有刑部来的跟他的权限搭不上边的奏折。虽然作为兵部尚书他并没有权利阅览这些，可作为支撑着一半国政的静辕王来说，却是每天不可松懈的功课。

　　再次抬头已过戌时。藏豫站起身，感到全身的肌肉因长期保持坐姿而僵硬。

　　真是疲惫的一天啊……他边想边向凝雨轩走去。刚进门便迎上荒张地从内室跑出来的伊竹。看到他，伊竹停住身形，欠了欠身。

　　“怎么了？”他问。

　　“公子刚才不知为什么，突然醒了，说很难受。奴婢一摸，似是发了烧，正要去煎药呢。”

　　藏豫心里又是一紧，面无表情地道：“去吧。”

　　快步走进寝室，听到紫宸柔弱的呜咽。

　　“王爷？”他问。

　　藏豫一怔，惊奇紫宸竟然能这么快分辨出他的脚步声。“嗯。感觉如何？”

　　“还好……”嘴上虽然这么说，嗓音里却已带哭腔，可他只是紧咬下唇，勉强忍着哭泣的冲动。

　　藏豫坐到床边，柔声道：“若想哭，哭出来也无妨。”

　　滚烫的泪水在他的温柔前破堤而下。“王爷……我……难受……冷……”

　　藏豫轻轻摩挲着他被泪水打湿的脸颊，哄道：“一会就好了，一会儿喝了药就好了。你只是有些发烧。”

　　紫宸突然扣住藏豫的手腕，双眼惊恐地睁着，大叫：“不！我不要发烧！一发烧眼睛就看不见了！我不要发烧！”

　　藏豫闻言，心里流过一阵窒息的难过。儿时的打击，对他来说无法抹去的伤痛吧……

　　他怔住，瞬间明白了为何在他说要请莲太医为他治眼睛的时候紫宸会露出那么惊慌的表情、为何在那一瞬间，他会觉得紫宸在恐慌。

　　是怕会再一次被抛弃吧？因为自身的残缺、因为曾经被本该爱着自己的人舍弃了，所以对世界缺乏安全感……

　　他俯身将紫宸抱在怀中，轻声安慰：“没发烧，紫宸没发烧。紫宸乖，不哭了，好么？”

　　“嗯！没发烧！紫宸……没发烧……”紫宸伏在他怀里，紧张地重复着。

　　他吻着紫宸柔顺的头发，在他耳边亲昵地低声安慰着。因为清彦也是容易生病的体质，所以藏豫有不少照顾病人的经验，特别是像紫宸这样心里还是小孩子的病人。他懂得用轻言细语来哄紫宸、用轻柔的抚摸来转移他的注意力，直到他喝下药汤，沉沉睡去。

　　蝉鸣如潮水般均匀地、有规律地飘进寝室。藏豫拥着紫宸因发烧而温热的身体，静静地躺在床上。发烫的身体，加上初夏的暖风，让体魄钢阳的藏豫有些难受，可他并没动，只是像尊雕像般保持着紫宸挑选的姿势，只因他不想为身体微微的不适而弄醒紫宸。

　　第二十七章：归（5）

　　清晨的第一缕光透过半掩的纸窗射在垂帘上时，藏豫反射性地醒了。转过头看了看枕边沉睡的人儿，眼里含着一丝不舍，然后逼着自己收敛个人情感，无声却利索地下床。

　　纵使是静辕王，也不可为所欲为。宫，即使再疲倦、再排斥，也还是要进的。何况藏殷还等着呢……

　　早晨一如既往地忙碌。进宫、早朝、然后随藏殷回养心殿，隔绝了宫廷窥视的眼神。

　　“从奸细身上搜出一封密函，韩玉已经破译，近日便会将报告上奏。”他坐在藏殷案桌右边的茶几旁，一边揉着额角，一边道。

　　“嗯。”藏殷正批阅着奏折，头也没抬，漫不经心地哼了声。

　　“公孙砚在江湖上大肆购买兵器，涉嫌勾结边境小国，似是要逼宫。我会尽快除掉他。”不在乎兄长心不在焉的态度，藏豫继续说。

　　听到有人欲篡位的消息，藏殷却并没有反应，只是又哼了声：“嗯。”

　　“韩玉近日就会进宫。公孙砚除掉之后，兵部尚书就由他接任，我来顶宰相之位。不知你意下如何？”

　　藏殷合上一本批完的奏折，放置一旁，又打开新的一本，开始批阅。“可以。顶替韩玉的人想好了么？”

　　“西门哲恬和西门宁雨。调职令我已经下了。”

　　“很好。”将毛笔架在墨砚上，藏殷抬起头，笑眯眯地看着自己的弟弟，问：“那么，‘后院起火’又是怎么回事？”

　　藏豫眉头一皱，将脸贴进支撑在木桌上的手里，闷闷地叹了口气。“幸灾乐祸，是吧？”

　　藏殷一笑：“怎会？”

　　不理他语气明显的嘲弄，藏豫冷哼：“最毒妇人心，自古不变的真理啊……”

　　藏殷起身，端着茶杯走到藏豫旁边坐下，问：“怎么？难道‘后院’指的是静辕王妃？”

　　藏豫头也没抬，无精打采地回了一句：“除了她，我家后院还会有谁？”

　　“现在不是还多了一个男宠么？”藏殷埋首品茶，掩去了脸上复杂的表情。“到底出了什么事，能把你累成这样？”

　　“趁我不在，公孙娇洳不知道发什么疯，私动鞭刑，差点淹死紫宸。”

　　藏殷暗暗一惊。以前从未听过藏豫对任何陪寝称名道姓，因为对他来说那都是千篇一律的欲望发泄，实质上无分毫感情付出，所以姓名也不值一提。可现在他却如此自然地唤着那个男宠的名讳……

　　“我可真得赶快把公孙砚解决了，然后就把那个女人送到尼姑庵去！”

　　位极人臣的静辕王爷，操持几乎一半国权，按说对王妃不满、要废妻并非难事。可藏豫却长年忍耐他极其厌恨的女人生活在他的府邸，只因为她的背后有公孙砚――一个就算以他现在举足轻重的地位都不可轻易得罪的人。

　　“哦？就这事拖你昨天一天进不了宫？”

　　藏豫一滞，道：“对不起，昨天是我疏忽了。”

　　藏殷长叹一声，说：“并没有责怪你的意思。”

　　你应该明白的，从来都不会责怪你……因为登上皇位是为了你，操持国政是为了你，只要是为你，亡国又算什么？

　　出了养心殿，藏豫快步向玄武门走去，一心想早点回府看看紫宸，可却沿途意外地碰到了急急匆匆地向外赶的莲太医。

　　“莲太医，可有要事要出宫？可需本王送你一程？”一般宫里的人藏豫不会主动理睬，可莲太医长年为清彦诊治，一向尽职尽责，没有一般宫人势利，所以藏豫一直对他刮目相看。

　　莲太医一愣，顿了身形，缓缓道：“这……王爷，您还不知道？刚才您府上派人来找下臣，说是急事，要下臣马上过府。”

　　藏豫一怔，心感不妙，但表面上还保持着平静。“那正好，走吧。”

　　踏进王府，藏豫顾不得身后的莲太医，直奔凝雨轩。甩开门，看到的是抱着双膝、下颚抵着膝盖、像个失去依靠的孩子般的楚楚可怜的紫宸。他大步走向床里的人，柔声问：“紫宸，怎么了？哪里不舒服？”

　　紫宸没有反应，也没有像期待的那样寻声望向他。藏豫剑眉微皱，暗觉不妥。他坐上床，伸手要搂过紫宸，可他刚碰到紫宸，对方便狠狠一震，努力地往床里挤，嘴里惊恐地大喊：“是谁？别碰我！”

　　藏豫不解，手僵在半空，有些迟疑地说：“是我，紫宸。你怎么了？”

　　他看紫宸对他的话还是没什么反应，不仅疑惑地看了看如热锅上的蚂蚁般的伊竹，问：“怎么回事？”

　　“王爷，公子他……公子他……好、好像……听不见了。”

　　第二十八章：难（1）

　　他只觉得一股刺骨的冷从头而降。为何会对他的话毫无反应、为何会躲避他的触碰……方才那股摸不清的危机感突然地、毫无保留地明朗化。

　　“紫宸？紫宸？是我，你听到没有？是我！”他抓住紫宸的手臂，想使劲摇醒他，但看到他因极度恐惧而惨白的脸，却又无论如何都下不了手。

　　这时，子墨在屋外敲门，道：“王爷，可需莲太医进屋为公子诊治？”

　　藏豫心意极乱，不耐烦地喝道：“赶快进来！”

　　莲太医开门进屋，看到蹲缩在床角的紫宸和僵直地坐在床沿的藏豫，不禁有些不解。“王爷。”

　　藏豫抬了抬眼，神情阴郁，随便嗯了一声，起身走到一旁以便他诊治。

　　“急召莲某入府，不知公子哪里不适？”

　　紫宸没回答，倒是站在一旁的伊竹欲言又止。莲太医走到床前，见紫宸还缩在床角，便道：“公子，请往前些，莲某好为您把脉。”

　　紫宸没有反应。莲太医有些尴尬地清了清嗓子，又道：“若是公子不愿挪动，把右腕伸过来也可以。”

　　床里的人还是呆呆地坐着。莲太医不知所措地望向藏豫。“王爷，这……”

　　见藏豫并没有要解释的意思，伊竹小心地细声开口：“莲太医，公子他……听不见。”

　　莲太医错愕，转头望向双手环胸、站在一旁的藏豫。见他脸色不善地盯着自己，莲太医感到一阵恶寒直袭脑后，连忙将目光转回紫宸身上，提高嗓音叫：“公子？公子？”

　　在叫了好几遍都没有得到回应后，他看向伊竹，问：“怎么会这样？”

　　“奴婢也不知道……今天早晨来侍候公子时就发现公子不太对劲，后来公子叫了奴婢两声，奴婢应了，可好久公子都没反应。公子虽然眼盲，但一般都能凭声音找到别人的方向。可今早公子一直没有看向奴婢。奴婢大声叫了公子好几声，可公子却好像完全没听见似的。然后公子突然躲进床内，无论奴婢说什么都不动，而且只要奴婢一碰他就大叫。奴婢没办法，这才冒然将莲太医请进府。”

　　莲太医皱眉，上前拉起紫宸的手，试图把脉诊断。可他一碰到紫宸的手，紫宸便慌张地大叫起来，神色恐慌。“不！不！别碰我！不要！”

　　莲太医骑虎难下，抓着紫宸的力道也不自觉地加大。这让紫宸更加害怕。他挣扎着，披散的长发滑落在被泪水染湿的脸上，憔悴得让人心疼。

　　“不要！放开我！求求你！放开我！”

　　“都先出去。”一直站在一旁的藏豫突然打破了他的沉默

　　莲太医、伊竹、和子墨都一滞，缓慢地退出了房间。

　　等门关上，藏豫再次走到床。紫宸苍白的脸上挂着晶莹剔透的泪珠，样子令人心痛不已。藏豫咬了咬牙。现在不是心乱如麻的时候，让紫宸镇静下来，接受诊治才是当务之急。

　　他爬上床，挨着紫宸坐下来却并不碰到他，因为现在任何突如其来的触碰都会让他害怕。这样一动不动地坐了一炷香的时间，紫宸的情绪才慢慢平静。似乎感觉到有人坐在身边，他伸出颤抖的手，犹豫地摸索，而当他碰到藏豫的前胸时，微微一缩。藏豫知道他在无声无息的黑暗中非常恐惧，不想再吓着他，便保持不动，等着他自己接近。果然，紫宸摸索了一会儿，感觉到他没动，稍稍安下心，而后发现有一股淡淡的、熟悉的龙麝香缠绕在鼻间。藏豫看他一瞬间神情迟疑，知道他已经猜出什么，便慢慢执起他的手，贴在唇间。紫宸感到手被抓住，想抽回手，可下一刻感到指尖碰到一片润软，然后整个手指被含住。

　　这……就像他刚来王府时一样……

　　他张开嘴，用几乎轻不可闻的声音唤道：“王爷？”

　　藏豫发自内心地笑了。他知道他的紫宸无论在什么情况下都一定能认出他来的。他将紫宸的手贴上自己的脸，然后点了点头，让他通过触觉感到确定。

　　“王爷……”紫宸喃喃道，泪水控制不住地倾泻脸颊。

　　藏豫看着他的泪，心疼得紧，伸手抚上他的脸，轻柔地摩挲着他被泪水打湿的皮肤。

　　“王爷……”紫宸咬着唇，轻声说：“我听不见声音，王爷……怎么办？我听不见，什么都听不见，连我自己说的话都听不见！眼睛已经瞎了，现在耳朵也听不到了，怎么办……”说到最后，他哭泣着大喊，显然已承受不住一直忍耐的恐惧。

　　藏豫搂着他，第一次感到自己是这么的无助，面对心爱的人的痛苦自己却无能为力。他能做的只是不断地吻着紫宸，企图用肢体触碰来安慰他，来缓解他突然失聪的惶恐。

　　良久，紫宸渐渐停了泪水，静静地依偎在藏豫的怀中。藏豫看他已平静下来，便扬声叫道：“子墨！让莲太医进来。”

　　紫宸感到他动，有些紧张地抬起头，摸索着他的脸。他知道紫宸现在耳聋眼盲，对周遭发生的一切都无从知晓，从而缺乏安全感。他摇了摇头，知道紫宸能以摸着他脸的手感觉到，表示没什么事。

　　莲太医推门而入，看见被藏豫圈在怀里的紫宸虽然神情依旧迷茫，但已不复方才的恐惧。莲太医在离床五步外停下，向藏豫叩首行礼。

　　“王爷。”

　　“他确实听不见了。劳烦莲太医过来瞧瞧。”他依旧拥紫宸在怀，向莲太医命令道。

　　当莲太医拿过他的手准备把脉时，紫宸一颤，开始挣扎、反抗。“放开我！别碰我！别碰我！”刚刚才止住的泪水又决堤而下。他修长、玉白的手指紧紧抓着藏豫的衣襟，哭叫着：“王爷……不要……不要！”

　　从他抓着自己的力道和哭喊声中的焦急来看，很明显他是怕自己重复他母亲十年前的举动，要将他送走。他怕自己也在这脆弱的一刻抛弃他。藏豫明白，所以收紧了抱着紫宸的手臂，让他在这可以说是不适的拥抱中找到安全感。

　　紫宸在藏豫洒落于他额角和发丝间的碎吻中平静下来，呆滞地但安静地窝在他怀里。见他情绪已缓和，藏豫拍了拍他的手臂，然后将他的手腕递向莲太医，但没松手，一直托着。只要保持触碰，他便不会那么害怕。开始紫宸还有些反抗，但当他感到两根手指贴着他的内腕时，便不再挣扎，似是明白有人正在替他号脉诊治。

　　伊竹旁边看着，不禁微微吃惊，心想：王爷果然有办法，能让可以说是无法与外界沟通的公子平静下来……

　　第二十九章：难（2）

　　莲太医把完脉又看了看紫宸的耳朵，然后简单地询问了一下昨晚的情况。待做完了一系列检查后，莲太医直起身，眉头紧攥，低头沉思。藏豫见他不语，神情开始掩盖不住地担忧。

　　“如何？”他问。

　　“依臣看，公子除了脉息弱了些外，并无大碍。至于为何突然失聪，臣觉得应该是心病所致。”

　　藏豫剑眉一皱。“心病？”

　　莲太医犹豫地点点头。“是，有时在情绪受到很大刺激后，身体会出现一些奇怪的反应。”

　　“他昨夜发过烧，兴许失聪是因此而至？他会双目失明也是因为发烧。”藏豫猜测。

　　莲太医摇头。“刚才在外屋等候时伊竹小姐已将公子昨日发烧一事于臣告知。”

　　“这么说，莲太医觉得这跟发烧没关系？”

　　“臣以为没有。公子昨夜并没有发高烧。再者，昨夜已服了降热汤药，不会是因发热损了经脉。”

　　“那依莲太医看，该如何医治？”一直没听他说到打算用什么药，藏豫已隐隐猜到DD

　　“既是心病，臣只能开些宁神、缓忧的方子。”

　　藏豫失神。言下之意，是无药可医。他轻柔地在紫宸的手臂上揉圈，踌躇再三，问：“何时能好？”

　　“这……”莲太医神情犹豫地开口。“或许几日，或许月半，又或许一直都不会好。病因不明，臣无法确定。”

　　能站在他面前完完整整地说出这样逆耳的话来，整个朝廷恐怕也寥寥无几。莲太医长年为清彦诊治，几次在其它太医都放弃时将他从死亡的边缘拉回来，医术自是极深研几，现下开不出药方绝非源于庸愚。

　　“本王知道了。”他微微一顿，又道：“多开些宁神、补身子的汤药，苦一些也没关系。”

　　莲太医对他后面一句话有些不解，其实不光他，连子墨和伊竹都困惑不已。明知医不好，为何还要特意嘱咐？

　　待凝雨轩的门再次关上，屋里又只剩下藏豫与紫宸两个。感到怀里的人动了动，藏豫低头，正好对上紫宸迷茫的双眼。

　　“王爷？”紫宸轻声叫。

　　藏豫抚着他的脸，轻啄着他的脸颊。因为紫宸现在感知的范围又少了一些，他只能尽量用触碰来沟通。可以后的日子又将如何来过呢？如果紫宸好不了，必须永远生活在无声无光的世界里，他该怎么办？耳朵听不见，紫宸的口语能力会慢慢下降，直到最后无法再用言语交谈。到了那时，他该如何去安抚心爱人的恐惧？

　　“大夫怎么说？是不是……”紫宸声音不自禁地颤抖。“是不是医不好了？”

　　他吻着紫宸，将他的手贴在自己的脸上，摇了摇头。

　　“那是……医得好了？”

　　看着他脸上重新浮上期待的神情，藏豫不敢犹豫，怕他从触碰上发觉什么，草草地点头。

　　就……先这样吧……能骗多久骗多久，即使是用善良的谎言欺骗他，即使是让他喝一些明知无用却可让他觉得自己的病还有药可医的汤药，只要能给他多一丝希望……也是好的。

　　怀里的人动了动，将他的思绪拉回现实。他看着紫宸离开他的怀抱，摸索着下了床。也许是因为失去了声音的辅佐而恐惧，也许是因为身体还极度虚弱，紫宸的步子走得不稳、摇摇欲坠，似随时都会摔倒。藏豫看得胆战心惊，但他压住想扶他的冲动。现在紫宸需要重新建立自己的自信，如果所有事都由他人代劳，他会觉得自己是个废人，所以藏豫只是在一边注视着他，以便在他摔倒时及时接住他。

　　眼前的人身形一晃，藏豫立刻伸出手扶住他，待他站稳后又松了手。紫宸一愣，随后浅浅地一笑，继续伸手摸索着。藏豫看他一会左偏、一会右晃，实在按耐不住，从背后抓住他的肩膀。

　　紫宸扭了扭，感到藏豫没松手，便偏过头，道：“我有些渴，想喝水。”

　　弄懂了他的企图，藏豫扶着紫宸的腰，辅助着他向桌子的方向走，但只是在他走得太偏时帮他纠正。他看紫宸的手伸向前方茫然地摸索着，直到腰抵上圆桌才放手探着桌面，然后在桌子的中央摸到茶壶和杯子，倒了两杯茶，将一杯递向藏豫。

　　藏豫接过瓷杯，俯身在紫宸的脸颊上轻轻啄了一下。他很高兴紫宸还有这份心给他倒茶，这代表他的自信没有被新的打击彻底击垮，因为只有在没有迷失自我时才能想到他人。

　　喝了两杯茶，紫宸推开瓷杯，摸索着趴在桌子上，轻叹一声。藏豫这才注意到紫宸脸色苍白，不禁自责没有早些发现。他本来身子已经虚弱异常，再经过一上午的折腾，现在想必已筋疲力尽。藏豫本想让他回床休息，可回头一看，发现床因为刚才的一顿折腾，已狼藉不堪。

　　“伊竹！”他叫。

　　“是，王爷。”伊竹进屋，行礼待命。

　　“把床收拾一下。”

　　“是。”

　　紫宸感到有人走动，以为是藏豫要离开，顿时如受到惊吓的小兔子般地警惕，紧张地摸索着周围，唤道：“王爷？你在哪儿？”

　　藏豫赶紧握住他挥舞的双手，将他揽在怀里，轻轻拍着他的背以示安慰。虽然知道有人进来会让他惊惶，但皱皱的床单睡着会不舒服，何况紫宸背上本来就有伤，凹凸不平的床会让伤口恶化。

　　“收拾好了，王爷。”伊竹报告。

　　藏豫点头，将紫宸扶起来，单手环住他的腰，然后吩咐：“好，你过来。”

　　伊竹依言，站到藏豫和紫宸面前。藏豫抬起紫宸的右手，放在伊竹的肩上，让他自己摸索。过了一会儿，紫宸偏过头，问：“伊竹？”

　　藏豫把他的手放在脸上，点了点头。感觉到他的肯定，紫宸浅浅地一笑。

　　伊竹惊喜：“公子、公子竟能认出奴婢！”

　　藏豫莞尔，看着紫宸的眼里满是柔和。

　　关心则乱，在刚发现紫宸听不见的一瞬间失去了一贯的冷静。会那样慌乱，是因为太在乎。而当最初的冲击过后、当他逼着自己理智性地思考才发现应该信任紫宸，相信他能凭自己的能力去掌握。藏豫现在需要做的，只是耐心的等待和支持。

　　让伊竹出去后，他将紫宸扶上床，帮他盖上被，然后在床沿坐下，轻柔地捋着他乌黑的青丝。经过一上午的折腾，紫宸早已体力不支，没过一会儿便沉沉睡去。

　　第三十章：难（3）

　　藏豫回到书房，有些无奈地看着案桌上的一摞公文，然后走过去，坐下，打开最上面的奏本。

　　“主上。”

　　“嗯。”知道是子墨，他没抬头。

　　“南宫大人求见。”

　　“传。”

　　藏豫提笔，在公文上写上批语。待他打开第二本公文，子墨便带着一名男子走进书房。

　　“臣，参见静辕王爷。”

　　南宫秋，现任御史大夫，是个高挑、消瘦的男人。如果只是不经意地看他一眼，会觉得他应该是个盈弱、儒雅的少年。没有人会想到这个白皙、神情总是带着一抹忧郁的清秀男子会是朝廷情报网的核心操控者。

　　“亲自登门，不觉有失妥当？”藏豫问，眼睛却从来都没离开过奏文。

　　名义上兵部和御史台是两个搭不上边的部门――一个操控军事大权，一个督察文武百官。其实从某种角度来说，御史台还有那么一点压过兵部的味道，毕竟兵部也是朝廷的一部份，纵而也是御史台监督的对象。作为兵部尚书，他和南宫秋至少是平起平坐的。作为操控朝政静辕王爷，他却是南宫秋的上司，而御史台也只是他权限内的一个组织。当然，这是个只有少数人才知道的秘密。

　　“王爷今日退朝后便如欠了别人钱般地消失得无影无踪。臣没办法，只好登门拜访。”南宫秋站在案桌前，用他轻柔的嗓音和一张板着的俊脸说。

　　虽然身为下属，但在他面前南宫秋对于使用那种一针见血、毫不留情面的说话方式却从不吝啬。

　　藏豫莞尔，合上奏本，抬头看向他。“那么，是什么事需要你亲自到府上来？”

　　南宫秋走上前，从怀里抽出一个信封递给他。“劫到一封公孙砚的信。这是复本。”

　　藏豫不动声色，从容地拿出信纸，大致看了一遍。信上没有落款，只有一个深紫色的圆形印鉴图。内容只有寥寥几行，而且句句前言不搭后语，显然是用了密语。

　　“原件呢？”

　　“还在信使身上。因为不想打草惊蛇，已经处理成窃财的假象。”南宫秋利索地回答。

　　窃财假象，意思是为了让对方在书信被动过后还无所察觉，故意将送信人身上的钱财洗劫一空，造成钱财被偷的掩护假象。“很好。加紧监视。一旦信件破译，立刻上报。”

　　南宫秋颔首，道：“是，王爷。”

　　“哦，顺便告诉你一声，”藏豫再次埋首公文，似不经意地说：“城郊的韩将军近日会进宫。在处理完公孙砚以后兵部尚书之位将由他担任。”

　　“……韩玉将军？”

　　听他语气古怪，藏豫抬起头，剑眉一挑，问：“嗯，有何不妥？”

　　南宫秋撇开脸，生怕藏豫会看见脸颊上那抹淡淡的羞红。“没、没什么。若王爷没有别的吩咐，臣先行告退。”

　　待南宫秋的身影从门框里消失，藏豫才展开意味深长的一笑。

　　这小子……只要一说到韩玉，平时和他年龄不相符的沉稳、老练便一扫而空。明明方才还伶牙俐齿地用讽刺揶揄，一听到韩玉要回来便结结巴巴、面红耳赤，让人逗起来其乐无穷。

　　时间在混浊不清的疲劳中过去。或许是前些日子一直无法好好休息，加上莲太医开的安神药，紫宸这几天睡多醒少，每天几乎都只在用膳与服药时才会被藏豫叫醒。而藏豫则忙碌于朝政与照顾紫宸之间，每日穿梭于书房和寝室。

　　这天下午，当公文批到一半时，突然听到模糊的冲撞声。想到可能是紫宸醒了，藏豫立刻起身向凝雨轩奔去。

　　进屋看到紫宸倒在地上，四处摸索着企图站起来。藏豫大步走过去，将他扶起来，抱在怀里。

　　“王爷？”紫宸迷茫地问，因为听不见，音量掌握得不准确。

　　藏豫在他脸上轻啄，以作回应。

　　“醒了，你没在。”紫宸依在他怀里，含着泪委屈地说。“想……想去找你。可是……”

　　没让他说完，藏豫扣上他的唇，不像他一贯的强取豪夺，而只是轻柔地、怜爱地亲吻着他被泪水打湿的脸颊。

　　重新将紫宸安置在床上，他本想回书房，可紫宸现在无助如此，又容不得他离开。没办法，只好差子墨将案桌上的所有奏本挪到寝室，放在床边的桌台上。整个下午，藏豫半靠着床头批阅公文，而紫宸便静静地趴在他怀里，神情安详。

　　两声轻轻的敲门声。“王爷，晚膳准备好了。”

　　“送进来。”他吩咐。

　　紫宸本来躺在他怀里，双眼微闭，感到藏豫说话，紫宸起身，摸索着藏豫的脸，询问着。以前紫宸还能靠声音找到别人的方向，可现在他的眼睛只能迷茫地来回从他脸上闪过，甚显无助。

　　一股窒息的疼惜涌上心头。藏豫抚上他的脸，深叹一声。

　　到底……该如何是好呢？如此状况……还能维持多久？

　　一个想法突然从脑中闪过。他将紫宸扶起来坐好，执起他的手，在他手心里用手指写字。

　　不明白他的意图，紫宸皱着眉，问：“王爷？”

　　其实这种方法有没有用藏豫自己也毫无把握。紫宸自小生长在农家，父母清贫，自是不会教他习字，虽然而后被送入紫藤阁，但双目已盲，识字必定相当困难。藏豫又轻叹一声。现在才发现对他以前的事了解甚少，可如今他已失聪，既是想问也无从下手。所以，只能在他手心一遍遍地写着，期盼他能懂。

　　伊竹和碧云端着饭菜推门而入，看到藏豫和紫宸似是正在亲密，便默默在桌上摆好碗筷，无声无息地退下了。

　　藏豫耐着心，在紫宸的手心里反复地写着[饭]一字。

　　紫宸似乎有些不耐，用自由的左手摸上藏豫的脸，想靠那了解什么。藏豫不理会，继续写。过了许久，紫宸微微抬头，问：“是字？”

　　藏豫一阵欣喜，不禁凑上去在他唇上轻轻一啄。

　　大概写了五十多遍，紫宸才有所反应：“是[饭]字？是要吃饭了么？”

　　将他的手放在脸上，然后点头确认。

　　“午饭么？还是晚饭？”

　　紫宸的眼睛完全看不见，无法识别天色，而且现在失去了听力，对时间的观念更加模糊。他又在紫宸的手上写了一个[晚]字。重复了多遍后，紫宸问：“晚？是晚饭？”

　　藏豫点头。

　　已经……晚上了么？现下可真是对任何事都浑然不觉啊！紫宸落寞地想。

　　他神情中的失意又怎会逃过藏豫细腻的观察？他将紫宸揽入怀，低头在他的侧颊落上一吻以示安慰。一抹微笑绽开在紫宸脸上。藏豫满意地将他扶起，向圆桌走去。

　　虽然紫宸无法听到，藏豫还是像以往一样将筷子交给他，随后牵着他的手扶上碗。虽然不知为何，但紫宸似乎独立用膳异常在意，所以每顿藏豫还是将菜夹进碗里，让他自己吃。

　　饭后，藏豫本想扶他回床上休息，不料紫宸突然扯了扯他的衣袖，道：“再带我……爬一次树吧。”

　　藏豫沉思片刻。紫宸虽然还病着，但出去呼吸一下新鲜空气或许对他的病有好处。这样想着，他转身从床上撤下一床薄毯，然后将紫宸打横抱起，走向花园。

　　紫宸只觉得身体一轻，待定下神来，发现有一股清逸的草木淡香绕在鼻间。他伸手在下方摸索一番，触碰到了樱树粗糙的树干。正当他回神之际，藏豫将一床毯子披在他身上，然后用双臂紧环他的腰。知道他是在体贴自己，紫宸微笑着，让身体放松地依偎在藏豫温暖的怀中。

　　这种感觉，就像刚入府时那样。仿佛一切又回到了那时的平静……

　　只是如今已物是人非。现在的他无法听到那时的蝉鸣与鸟啼，更是无法听到藏豫那低沉的嗓音。以前的黑暗里又多添了一股窒息的寂静，让他无法压制地恐惧。

　　藏豫感到前襟濡湿。低头一看，惊觉怀里的人已在不知何时泪流满面。这时的紫宸不似前两天的哭叫，而只是默默地、安静地任泪水自不能视物的淡灰色双瞳中倾泻而下。虽然没有哭闹，但在藏豫眼里却更加令人心碎。

　　第三十一章：难（4）

　　翌日上午，藏豫下了朝之后在兵部处理公文。随手拿起手边的茶，喝了一口，差点吐出来。

　　他抬头望向子墨，因为他的茶一向都是子墨准备的。

　　对上他疑惑的神情，子墨面无表情地说：“补身的药茶。主上最近为公子的事操劳不断，有必要补补身子。”

　　怪不得一股药味……藏豫想着，将整杯茶一饮而尽。

　　半个时辰后，小侍进屋禀告：“启禀王爷，莲太医求见。”

　　藏豫在公文上写完最后一笔，道：“传。”

　　抬起头，看到莲太医走过来，向他屈身行礼。“参见静辕王爷。”

　　“免礼。”他将身体靠进椅背，双手交叉伏于大腿上。“莲太医找本王有何事？”

　　“臣刚从清淑斋回来。”

　　闻言，藏豫眉头一紧。“七殿下怎么了？”

　　“臣方才为七殿下诊脉时，发现七殿下的视力好像又下降了些。照现在的趋势看，恐怕再过不久就会完全失明。”

　　藏豫一怔。清彦虽然天生有眼疾，但并非像紫宸那样完全看不见。他第一次见到清彦时清彦只有三岁。那时清彦在白天时能隐约看到别人的轮廓，而且在正午的阳光下还能勉强辨认一些耀眼的颜色。但随着年龄的增长，他的视力却一直退化，现在除了光以外什么都看不见。

　　“差到什么程度？”

　　“只能看到很强烈的光，像晴天的正午。若是在屋里，连两指外的烛光都无法看见。”

　　藏豫轻叹，不语。

　　“七殿下的视力本就与完全失明无异，只是七殿下一直非常珍视仅有的光明。臣只怕完全看不见对七殿下会是个沉重的打击，望王爷能多去探望殿下。”

　　是啊，那孩子，只要能看见一点便已满足，可上苍偏偏如此残酷，连一点安慰都不肯留给他。

　　“本王知道了。近日会多去看看他。有劳莲太医。”

　　“是，臣告退。”

　　莲太医走后，藏豫倾身将下颚抵在架在桌上的手上，长叹一声。

　　踏进清淑斋的前厅，一股幽淡的百合香迎面而来。藏豫示意在一旁擦柜子的宫娥不要禀报，直径走入清淑斋的内室。

　　一进屋便看到清彦半躺在靠窗的锦榻上，神情若有所思，以至于一向听力灵敏的他竟然没发觉屋里进来了人。沉默片刻，见他没有回神的迹象，藏豫轻咳两声。

　　清彦一惊，反射性地转向他。“是谁在那儿？”他有些心慌地问。

　　竟然认辨不出他来，可见这孩子真是在烦恼呢……藏豫想着，故作轻快地回答：“怎么才一月不到，彦儿就把皇叔给忘了？皇叔真是好伤心呐！”

　　“啊！不是！皇叔……”清彦一听是他，脸上一扫刚才的忧郁。他向藏豫的方向伸手摸索着，急切地解释道：“彦儿没有忘记！彦儿只是出神，没听到皇叔进屋。皇叔不要生气！不要生彦儿的气！”

　　藏豫轻不可闻地叹了口气。这孩子啊！为何就连在他面前都回如此容易惊慌、如此小心翼翼？

　　他走过去，握住清彦摸索的小手，在他旁边坐下，亲昵地说：“皇叔逗你玩呢！皇叔怎会为这样的小事生彦儿的气？来，躺好，不然又要咳嗽了。”他让清彦卧回垫枕上，帮他把被子掖好。

　　“皇叔不是说要出城一个月吗？怎么这么快就回来了？”还没等他坐直身，清彦便抓着他的袖子，迫不及待地问。

　　藏豫很少让别人碰到他身上的任何一部分。除了上床夜欢之外，他几乎从不和别人发生肢体接触。清彦算是个例外。他的眼睛看不见，有太多的事无法知晓，所以面对任何人，包括藏豫，他都会不安，而肌肤上的触碰可以减轻他内心的恐惧。

　　这样想起来，紫宸也属于例外。但这两者之间又决然不同。对于清彦，他只有疼惜与怜爱。对于紫宸，却在疼惜与怜爱之余更多的是原始的欲望和……眷恋。

　　“皇叔？”清彦轻撤着他的袖子，有些担忧地唤道。

　　“嗯？看来皇叔是被你传染了，刚刚也走神了呢。”他笑着应道。

　　“皇叔刚刚在想什么？”清彦仰着脸问，无焦的双眼空洞地望着藏豫右边的某一点。

　　“不是什么重要的事。”他轻描淡写地回答。

　　清彦微微倾身，似是在注意什么。过了一会儿，他问：“皇叔，是不是有人跟您进来了？好像……还有人在……”

　　藏豫瞥向靠在对面墙上的子墨，道：“嗯，彦儿好耳力！还有子墨。”

　　话落，子墨已走上前，单膝跪地：“子墨拜见七殿下！”

　　“子墨大人不必多礼！”

　　子墨表面上是藏豫的贴身随从，其实在御史台也有官职。当然，知道这件事的人很少，清彦会是其中一个也是因为当时找不出个合适的称呼。因为藏豫的关系，清彦对子墨并不陌生，也不会像在陌生人面前那样腼腆、无措。子墨对他来说更像兄长，可子墨以不合礼数为由，执意不让清彦唤他哥哥。

　　“那么，刚才魂不守舍地在想什么呢？”闲聊了几句，藏豫开始进入正题。

　　清彦一滞。“没、没什么。只是太专注于阳光的感觉……而已。”

　　那么落寞的神情和不顺畅的话语没有逃过藏豫的观察。他与子墨对望一眼，默契地想到上午莲太医的那席话。

　　“皇叔陪你下盘棋，可好？”藏豫故作轻快地问，企图转移他的思绪。

　　清彦因为身体残疾，加上不受皇上宠爱，居住的寝宫较为偏僻，平时没有同龄的朋友陪他玩耍，一直非常寂寞。听到藏豫愿意和他下棋，脸上顿时一亮，一扫方才的郁郁寡欢。

　　“来人！”子墨朝门外叫。

　　“王爷有何吩咐？”清彦的贴身侍女，熙儿，闻声走到门口。

　　“把七殿下的棋盘拿过来。”藏豫吩咐。

　　“是，王爷。”

　　清彦的棋盘是藏豫两年前送给他的庆寿礼。因为清彦眼盲，看不见棋盘，藏豫专门命工匠特制了一套。棋盘不似一般棋盘那般平滑，本该用墨漆上去的线格完全用薄木条围成一个个立体的方格，深度及棋子的一半，这样即使在摸索时碰到，棋子也不会挪位。棋子本身表面上看来虽和普通的危围棋子无异，但如果细查，会发现白棋子全都是玉制的，摸起来光滑无比，而黑棋子采用砂岩，外表粗糙，与玉石的手感差别极大。清彦平时下棋完全依赖触感来分辨白子和黑子的位置。起初藏豫还需提醒他新下的棋子在哪，但下过几回后清彦便能靠触摸判辨了。

　　“开始了哦！”藏豫摆开棋盘，让清彦用左手扶住装着白棋子的坛子。“输了可不许哭！”

　　清彦浅笑：“彦儿从来都不哭的。”

　　看着清彦越来越专注的脸，藏豫在心里轻叹。现在已经把眼睛的事抛到脑后了吧……虽然这只是暂时的缓和，但能让他少苦恼几时，也是好的。

　　在回府的路上，子墨叹道：“清彦殿下清减了不少。”

　　藏豫坐在靠窗的位置，看着窗外被马车颠覆的景象，附和道：“嗯，想必是为了眼睛的事在烦恼。”

　　可是那孩子追逐的，是一抹无论如何都留不住的光啊……

　　第三十二章：难（5）

　　马车在王府门前缓停，藏豫刚下马车便问迎上来侍候他的碧云：“紫宸怎么样了？”

　　“回王爷，伊竹正在凝雨轩侍候公子。”

　　藏豫点头。转头对子墨说：“把公文送到凝雨轩。”

　　“是，主上。”

　　他快步向凝雨轩走去，暂时将朝政抛到脑后。

　　踏进凝雨轩的寝室，藏豫看到缩在床里一角的紫宸，心里一紧。他大步走向他，在揽他入怀的瞬间感到他微微颤抖。

　　紫宸先是一怔，而后伸手探向他的脸，问：“王爷？”

　　藏豫在他的脸颊上一啄，然后感到紫宸放松有些僵直的身体，依进他的怀抱。

　　“他今天怎么样？”他问。

　　“公子今天醒得早，一直闹别扭，不肯吃饭，奴婢劝了一上午，可是没用。”伊竹站在一旁，低着头回答。

　　藏豫点头，漫不经心地吩咐：“无妨。把饭菜热一热再送上来。”

　　等伊竹走后，藏豫拉着紫宸靠在床头，宠溺地搂着他。

　　[不吃饭？]他执起紫宸的手，缓缓地写在他手心里。

　　写了几遍后，紫宸有了反应。

　　“不饿。”他说。

　　藏豫皱眉。不饿？是不是又病了？还是……已经开始怀疑什么了？

　　似是感到他的不安，紫宸转身，失明的双眼迷盲地扫过他的脸。他抚上藏豫的胸，然后向上摸索。藏豫垂下眼睑。紫宸柔软但微冷的指尖抚摸着他的脸。

　　“王爷……”紫宸喃喃地说，声音轻的让人心碎：“我是不是……不会好了？”

　　藏豫心中颤抖着，却不敢有任何表露，坚决地摇头。

　　是么？紫宸在心里问，继续抚摸他的脸颊。不管实事如何，都不想让藏豫再担心了啊……

　　“你瘦了。”紫宸轻叹，感受着指尖下轮廓鲜明的容颜。“是我的错吗？”

　　藏豫微怔。他一直觉得紫宸心智尚未成熟的稚子，虽不能说是娇生惯养，但起码不是个会关心别人的孩子。紫宸出乎意料的细心让他有一时不知所措。藏豫抬手，单指勾过紫宸的下颚，怜爱地吻上他的唇，不似以前那样轻啄，而是一阵缠绵。紫宸在他怀中轻声呻吟着，双手无力地抓着藏豫的前襟。

　　无法用言语将我的心情表达给现在的你。无法让你听到……

　　这样的我，该怎么办？藏豫郁郁地想。

　　不知何时伊竹已将热过的午膳放在圆桌上。

　　[吃饭。]他在紫宸的手心写道。[为我。]

　　紫宸怔了半晌，点了点头。

　　也许是因为一上午没有进食，紫宸被藏豫扶下床时双腿有些发软，站不稳。藏豫收紧了环着他腰身的手，眉头挤成一个川字。扶紫宸在椅子上坐好，刚要执起他的手扶住碗，看见他伸手在桌上摸索。

　　“杯子在哪？”他微微侧着脸问。“我有些渴了。”

　　藏豫帮他倒了杯茶，让他扶住杯子。

　　紫宸乖乖地吃饭，即使吃得很慢、很少。

　　他难受、害怕、恐惧到几乎无法呼吸，但他不想变成藏豫的累赘、不想被藏豫抛弃。本来已经是个什么也看不见的瞎子，现在连耳朵都听不见了，这样残缺不全的自己，藏豫还能容忍多久？

　　藏豫看着他微皱的双眉和似是快要哭出来的神情，深叹一声。可能是自幼失明的关系，紫宸不懂得如何掩饰自己的表情，以至于会不由自主地将内心的喜怒哀乐毫无保留地表现在脸上。藏豫纵横朝廷多年，形形色色的人所见无数，但像这样单纯的人，至今只见过两个。一个是清彦，另一个便是紫宸。

　　其实若是认真去想，会发现这两人之间有很多地方颇为相似。同样是幼时目盲、同样是被遗弃的孩子、同样脆弱、不堪一击的内心，可清彦一直有藏豫陪同在身边，在他无助、彷徨的时候支撑着他，给于他藏殷不屑施舍的爱。那紫宸呢？在漫长的十年里又有谁可以陪伴他、安抚他面对生活的种种无奈？

　　他将紫宸搂进怀里，下颚抵在他的肩膀上。

　　紫宸先是一僵。如今已听不到移动时衣服磨擦的声音，完全无法预计周遭的情况。在漆黑的寂静里，每一次触碰带给他的，首先是惊慌。但他宁可承受着片刻的害怕，让藏豫抱着自己，因为只有在感受着藏豫的温暖时，他才能确定自己不是孤身一人待在使人窒息的黑暗中。

　　抱着紫宸的手臂又收紧了些。他的沉默让藏豫有些心慌，就好像他退进了一个藏豫去不了的世界。

　　初夏的阳光……静静地吞没两个人的不安与无措。

　　第三十三章：难（6）

　　“你脸色不太好。”隔日，藏殷在养心殿有些担忧地说。“是不是该让莲太医瞧瞧？”

　　藏豫捏着眉心，摇摇头：“不用。这两天没睡好。”

　　“平时看你挺结实的，怎么如此弱不经风？”

　　藏豫瞪了他一眼，疲惫地说：“只是有些担心。公孙砚的事，加上紫宸还是没有好转，清彦的情况也越来越差……”

　　“他怎么了？”藏殷不经意地抬眼。

　　藏豫暗怔。藏殷平时对清彦不闻不问，今天怎么关心起来了？

　　“莲太医说他就快要看不见了。”

　　“他不是本来就看不见么？”

　　“现在还能看到光。以前还能看到更多的，但他的视力一直在下降。”藏豫埋首掌内，深叹。

　　“那样和完全瞎了有区别么？”藏殷漠不关心地问。

　　“若你从小就被告知是个与众不同的残废，这点微不足道的光就有区别了。”藏豫有些锐利地回答，对于藏殷讥讽的口吻颇为烦感。

　　藏殷听他已动气，便不再与他争辩，自顾自地低头品茶。一阵尴尬的沉默穿梭在两兄弟间，直到藏豫轻叹，沉声道：“这点仅剩的光明对那孩子来说就像救命的稻草一样。完全失明于他将是一个不小的打击。”

　　“公孙砚的事交给我处理吧。你专心忙你的去。”藏殷突然说。

　　藏豫坚决地摇了摇头。“不用，那本来就是我该忙得事。你放心，我还没无用到这点程度的压力都承受不起。”他起身走向房门。“公孙砚我会近期处理好的。”

　　“豫，”在他快走出养心殿时，藏殷幽幽开口。“你知道我担心的不是这个。”

　　藏豫一顿。从小相依为命的兄弟，藏殷的担忧他又岂会不知？他回头，对兄长安抚地一笑：“除了这个，其他的你无需担心。”

　　话落，推开养心殿的门，大步离开。他没有回头，所以没看到藏殷脸上落寞的神情。

　　坐在驶往王府的马车里，藏豫面无表情地看着窗外的过往云烟。景还是以往的景，心境却已全然不同。原来当一个人心里装着另一个人，会是这样如挂铅坠的感觉。

　　即使是守战边疆时，也不曾如此心事重重。那时唯一在乎的兄长是个绝对可以独当一面的人，所以心里毫无牵挂，可一心战敌。虽然回宫后有了清彦，但对他只是一种出于怜爱的心疼，内心，其实还是空的。直至遇到紫宸，对他，是揪心的眷恋和令人心醉的痴狂。

　　暮色逐降，将凝雨轩的内室笼罩在一片暗淡的晚霞中。紫宸不知道是什么时辰了，但他觉得这时候藏豫该回来了。可他没回来。这是不是代表，藏豫对他已经厌烦？思至此，他觉得心里的那股恐惧无限彭长，让他烦燥不堪。他不知道自己到底在气什么，只觉得地心里憋得难受。他摸索着从锦榻上下来，伸着手缓慢地、漫无目的地先前走。两、三步之后，感到一双柔软的手扶住他。紫宸避开她，继续独自摸索。

　　伊竹被他甩开，无措地站在一旁。紫宸大病初愈，再加上听不见，步伐不稳，摇摇欲坠，看得伊竹心惊肉跳。她没办法，再次上前扶住紫宸的手臂。

　　“别扶我！”紫宸大斥，用力甩开，却被自己的力量反摔得倒退，正好被身后的箱子绊倒。他来不及叫，本能地闷哼一声。

　　“公子！”伊竹大叫，即使紫宸根本听不到。

　　背上传来阵阵钝痛。紫宸盲目地摸索着，似乎搞不太清楚到底发生了什么事。伊竹跑上前，连拉带扯地把他从地上扶起来，不料紫宸突然一僵，再次推开伊竹。

　　“不用扶我！我能走！”

　　伊竹见状，束手无策，只能在一旁干着急。紫宸在屋里乱撞，一会儿碰到圆桌，一会儿碰到置物架，就像刚刚入府时完全不熟悉屋里的格局一样。

　　“这是在干什么？”一声低沉的吼声自门口传来。伊竹把目光从跌撞的紫宸身上移开，发现藏豫已在不知何时进了屋。

　　“王爷！您总算回――”伊竹还没来得及说完，藏豫已经大步走向紫宸，一把将他搂进怀里。

　　将屋里的一片狼藉收入眼底，藏豫禁不住地提高嗓音：“他看不见，你怎么能让他一个人乱跑？”

　　“奴婢该死！”伊竹扑通一声跪下。“公子刚才不知为何下床，奴婢要上前搀扶，两次都被公子甩开。公子因还为用力过大，反摔在地。奴婢怕公子再伤着自己，所以不敢再试。”

　　失聪已有十几日，紫宸虽然对周遭十分茫然，但藏豫的触碰他马上就能分辨出来，所以此刻并不惊慌，但却一反平常的温顺，在藏豫怀里不停地挣扎。

　　“紫宸！”藏豫有些压抑地低喊，但随后便想起，根本听不见。藏豫没办法，只好用蛮力将他禁锢在怀里，以防他再伤着自己，一边对伊竹吩咐：“出去！”

　　藏豫拉过紫宸的手，想问他到底怎么回事，可紫宸倔强地攥起手。他的那点力气对藏豫来说其实微不足道，可想到他身体虚弱，苍白的手指纤细而孱弱胜雪，藏豫又狠不下心用力，只好作罢。

　　“放开我！”紫宸愤怒地大喊，却感到圈着自己的手臂没有丝毫松弛。“你放开我！我是个耳聋眼瞎的废人，你就欺负我！我现在看不见也听不见，所以就要任你摆布了，是吗？”

　　藏豫本能地想开口否认，可一想，说出来又有什么用？他根本什么都听不见，索性一言不发，沉着脸抱紧他。

　　感到挣不出藏豫的怀抱，紫宸转过身，一拳一拳地打在藏豫胸上发泄：“我知道我好不了了！为什么骗我？我不要这样！我不要做个看不见也听不见的废人！我不要这样啊！王爷！”他歇斯底里地在藏豫胸上捶打，抽泣不止。“我每天醒来，什么都不知道，什么都做不了，只能坐在床上发呆。时间过了一炷香还是一个时辰我根本分不清！这样还算活着吗？我不要这样活着、我不要这样活着啊！”

　　紫宸不停地哭泣，哭累了，就靠进藏豫怀里，额头埋在他的颈窝，手还有一下没一下打着他的左肩。“我听不见……什么也听不见……怎么办，王爷？怎么办？我该怎么办？”

　　第三十四章：难（7）

　　怎么办？一个非常简单却又异常复杂的问题。身为高高在上的静辕王爷，面对紫宸的痛苦与脆弱，他能给与的……也仅仅是一个温暖的怀抱。

　　心，如刀割般地滴血、隐隐作痛。藏豫像尊雕像般地立在那，任他打，无言地由着他的泪水顺着苍白的脸颊滑落，留下一道浅浅的泪痕。这几天藏豫一直觉得好像并不是紫宸聋了，而是他哑了。紫宸虽然听不见，但基本上能表达自己，可藏豫有很多话想对他说，却无法说给他听。现在藏豫除了搂着他，束手无策。

　　发泄完了，紫宸渐渐安静下来，脱力地趴在藏豫怀里。藏豫也不动，拥着他，默然而立。

　　良久，藏豫感到紫宸的手轻轻在他的肩上柔圈。他低头，无奈紫宸还枕在他的颈窝，让他无法看到他的表情。

　　“对不起，刚才打疼你了吧？”紫宸怯怯地问。

　　藏豫闻言，哭笑不得。他长年驻守军队，是武将出身，紫宸这点花拳绣腿在藏豫根本就不值一提。

　　明明担心的是你啊！怎么反而担心起我来了？藏豫闷闷地想。

　　他沉叹一声，挚起紫宸的手握在手里，摇头。

　　紫宸感到他否认，手却并没有停下来，一直慢慢地在他的肩上柔圈。不知是否是真的乏了，被紫宸这样揉着，一直紧绷的情绪随着他轻柔的手法和温热的体温逐渐松缓下来，让藏豫不禁觉得有丝倦意。

　　当他昏昏迷离之际，紫宸突然幽幽地问：“王爷会不会不要我了？”

　　藏豫一惊，握住他的双臂将他推离身侧，深邃的眼瞳像是要看穿似的瞪着他。紫宸一脸落寞，茫然的双眼落在藏豫胸前，毫无焦距，颇显无助。紧盯着他哀伤而憔悴的面容，呼吸不自觉地变得急促、压抑，抓住他双臂的手指也下意识地狠迫。

　　他是气紫宸，也是气自己。紫宸对眼盲一直非常在意，如今双耳失聪，更是将他好不容易累积起来的自信完全摧毁。这些藏豫都能理解，所以他一直努力，尽量用剩余的感官来弥补他视觉和听觉的缺憾。可他到底要怎么做，才能让紫宸有安全感？要怎么做才能驱赶他内心的恐惧和绝望？

　　藏豫抓着他的手像钳子一样刺进本来就瘦弱不堪的手臂，因愤怒而微震。紫宸吃痛，疼得脸色煞白，却倔强地咬紧下唇，一声不吭，突然，他感到身体被藏豫向前方狠狠一拽，后颈被霸道地钳住，随后是藏豫野蛮、急迫的吻。不再顾及他身体嬴弱，不再轻柔、小心翼翼，只是肆虐地侵占着他，传达的，是一股几乎要将他撕碎的激狂。

　　藏豫自小成长在尔虞我诈、你死我活的皇宫里，在那里，爱是最不值钱却也是最高的奢侈。在宫廷那窒息的辉煌中，藏豫对于母亲只是个巩固地位的筹码，而父亲更是从未给过他分毫注意。唯有藏殷，一直用两个人紧拥的体温填补着他饥饿的灵魂，凭只手之力在残酷的宫廷斗争中为他撑起一方净土。藏殷是那样的强大、那样的独立，从不需要他做任何事，让他习惯了不必时刻注视在意的人。以至于在面对紫宸柔弱时，他即使心里爱得急切，却依然不知该如何守护。所以此刻他只能狠狠吻着紫宸，企图让自己的气息沾满、吞噬他，让他无暇再去顾虑内心的恐慌与委屈。

　　待藏豫放开了，紫宸的嘴唇红肿，原本苍白的双颊泛着两抹羞涩的潮红，依偎在藏豫怀里楚楚动人。藏豫拉过他的手，翻过来，唇间洋溢着宠溺和一抹淡淡地、抹不开的忧愁。

　　[不会，永远不会。]因为爱着，深深地爱着，所以不会……

　　藏豫扶紫宸绕过屏风，然后遣退侍女，亲自为他宽衣。起先紫宸被他拉着不明所以，直至感觉到漂浮在浴池周围的水汽才明白过来。一时间，紫宸有些害羞，别扭地拽着内袍，不让藏豫脱。半个月来，紫宸因听不见而害怕，加上闹情绪，不许藏豫以外的任何人碰他，所以每晚褪衣就寝都是藏豫为他打理。虽然赤裸裸地站在藏豫面前也不止一次，但现在他却不知为何，羞愤不已。

　　藏豫见他抗拒，也不强迫，垂手静立在一旁。紫宸拉着衣服。过了一会儿，他感觉不到藏豫在身边，顿时忘了衣袍，抬手摸索，轻声叫着：“王爷？你在哪？”

　　藏豫本要握住他的手，可心思一转，突然很想恶作剧地捉弄一下他。他一脸狡黠，故意避开紫宸的手。

　　再叫你不许我脱……

　　紫宸不熟悉浴池的布局，只能一踏半步地摸索。久久得不到回应，他越发慌张。

　　“王爷？你还在吗？王爷？”他不自禁地提高嗓音。

　　怎么会突然不见了呢？

　　刚才明明还在。

　　是不是出事了？

　　可是藏豫那么厉害，因该不会有什么事？

　　但他为什么不回应自己？

　　虽然明知藏豫不太可能出事，紫宸越想越急，也顾不得自身的残缺，放步混乱地摸索着。没走几步，只觉得踩上一团软绵绵的锦布，然后身体便不受控制地往前面倒下去。他轻呼一声，回过神已经被一双强壮的手臂护在怀里。

　　藏豫一开始只是抱着恶作剧的心理，可不料紫宸会突然被刚刚脱下的锦袍绊倒，本想赶紧检查一下他伤着没有，可紫宸一站稳，马上转身，急切地摸上藏豫的前胸。从胸到脖子，到脸，仔细地、轻柔地摸索着，直到把他的脸摸了个遍，紧张的神情才缓和下来。

　　“王爷……没事就好、没事就好！”轻声的碎念，却让藏豫觉得心好像被狠狠地撞了一下。

　　他看来小小的一个玩笑，对紫宸却是一场真真实实的惊吓。他怎么忘了，紫宸现在看不见也听不见，对周围的感知完全来自于触碰，一旦失去了肢体上的接触，他就会像陷入了无底黑洞般地孤立无援。但即使在无声的黑暗里，紫宸最担心的竟然还是他。

　　藏豫顿时觉得自己做得过分了。他拥住紫宸，双臂在他的背后相交，揽着他的肩，力道之大，似是要将他直接揉进心里。

　　紫宸被他抱得不明所以，双手不知往哪放。愣了片刻后，他笑着叹了口气，安抚似地拍着藏豫的背，道：“王爷刚才其实一直在吧？”仔细想想，藏豫不会留下他独身一人呆在浴池，就算必须离开也会让他知道。再者，能在他摔倒后那么快地接住他，证明他一直都在身边。

　　藏豫一怔，将脸埋进紫宸的头发，动作间完全没有一个叱诧朝廷的王爷的风度，像极了个做错事的孩子。

　　感到他的反应，紫宸莞尔，下颚架藏豫的肩上：“捉弄我这个听不见的瞎子是吧？你就会欺负我。”责备的话语，口气里却并没有指责，反而泛着一丝撒娇似的暧昧。“没关系，如果是你，就算欺负我也没关系。”

　　藏豫听了他的话，觉得闷闷的，有股说不清的痛楚淡绕于心，仔细探究，那种感觉却顿然烟消云散，只留下一丝似是而非的苦涩。

　　“对不起。”即使知道他听不见，还是说出口，只为心里那深深的自责。

　　紫宸感到他吐气，稍稍推离他的怀抱，茫然地摸索上他的唇，问：“你刚才说了什么？道歉吗？”感到藏豫没反应，便知道自己说对了，道：“不是说了吗？是你的话，我不在乎。”随后又假装委屈地加了句：“反正都被你欺负惯了。”

　　藏豫听了，怔了半晌，忽然明白过来，没留神之际竟让紫宸摆回来一道。

　　被他欺负惯了，说得好像藏豫是个整天欺负他的恶霸似的……

　　紫宸感到藏豫轻轻地刮了下他的鼻子，知道话间的揶揄已被识破，便甜甜地笑了。

　　看着紫宸浅浅的笑容，正在帮他解系衣绳的手硬是停下，愣在那。生病以来的这些天里，从来没见他笑得这么发自内心过。

　　第三十五章：难（8）

　　帮紫宸脱完衣服，藏豫抬起他的手放在自己锦袍的盘扣上。等待着。

　　“王爷？”紫宸皱着眉头，不解地问。

　　藏豫不语，扣住他的手并没有松开。

　　“是……要我……帮你……脱吗？”言出，双颊顿时被染得通红。加上水雾突出衬托了紫宸原本就嫩地掐得出水来的皮肤，看在藏豫眼里红扑扑、润滋滋的，活像个刚洗出来的苹果，让他满脑子只想得出一个词：秀色可餐。

　　藏豫忍住想凑上去咬他一口的冲动，垂手双侧。紫宸知道自己猜对了，咬了咬下唇，摸索着挨个揭开藏豫锦袍上的盘扣。他修长、白皙的手指在藏豫的胸前肆意游走，轻巧的抚摸，带给藏豫的却是阵阵令人心痒的酥麻。光是脱下一件外袍，藏豫的气息已变得粗重，不断加快的心跳声在耳边嗡嗡作响，让他觉得焦躁不已。偏偏紫宸的进度极其缓慢。眼睛看不见，只能靠摸索完成，解腰间的系带时，手指多次不经意地轻抚绸带下面的部分，弄得藏豫好几次心跳直接漏拍。他咬紧牙关，双拳紧攥，但要抵御那熏心的色欲却还是勉强。最可恨的是，‘罪魁祸首’就站在面前，一脸无辜地为他宽衣，完全不觉他辛苦的忍耐。

　　算了。要求是自己提的，不能怪他……可是，再这样下去，就连藏豫这样理智刚强的男人也有欲火焚身的危险……

　　还剩一层内衣，薄薄的棉布是保护紫宸不被扑倒的最后一道防线。藏豫咬牙，决绝地拿开紫宸的手，三下两下地脱干净。

　　紫宸被他凉在一旁，困惑不已，以为自己哪里弄疼藏豫了，丝毫未察觉自己刚才差一层布就被藏豫吃了。

　　真是一点警惕心都没有啊……藏豫看着他迷茫的表情，在心里叹道。

　　将紫宸抱进浴池，感到他抓着自己的手微微发抖。记得第一次沐浴时在浴池里紫宸就非常紧张。现在听不见了，更是觉得害怕吧？藏豫搂着他的手又收紧了些。

　　“王爷？”他听到紫宸怯怯地唤，声音带着他一贯的迷茫和委屈。

　　自己的出神让他不安了，藏豫躬身在他脸上轻啄了一口，然后拿过池沿的精制玉瓶。倒出的洗发香精让浴池的水雾中飘散着一股淡淡的茉莉花香。他一手抚上紫宸的双眼，示意他闭眼，一手插进他的发丝中，轻轻地揉着。紫宸的长发及腰，将发髻松开后头发便如午夜的瀑布般倾泻而下，沉甸甸的发丝垂在藏豫指间，润滑如绸。香精揉匀后，藏豫托着紫宸的后颈，将他向后仰，让水冲走头发里的白沫。看着紫宸玉白的肌肤和隐隐若现的锁骨，藏豫觉得有些口干舌燥，不自禁地吻了上去。

　　“嗯……”紫宸轻喃，声音如刚出生的小猫般细腻。

　　随着他精制的锁骨碎吻到脖子，牙齿轻咬着他雪白的皮肤，然后双唇紧扣，微微用力吸吮。

　　“啊……嗯……”自颈传来的轻微疼痛使紫宸轻咬下唇。藏豫肆虐地吻着，禁锢着他的手臂霸道、专制、不容拒绝。紫宸被他如此钳制在怀中，虽然有些痛楚，却含着一丝惆怅的激奋。

　　良久，藏豫似是满意般地抬起头，欣赏着如羞涩的紫藤花般展现在紫宸颈上的那抹青紫。

　　“王爷？”紫宸低声唤道，伸手顺着他的手臂摸索到脸。

　　藏豫抓住那只细白的手，放在嘴边轻吻。被藏豫湿润的唇弄得有些痒，紫宸手指微卷，想要抽回手。藏豫感到他的动作，也不强迫，任他抽离。紫宸顿时有些诧异，平常藏豫都不会放任他退缩，怎么今天这么简单就放过他？正在迷茫，却感到藏豫的唇含住他的乳尖，在舌间肆意逗弄。

　　“啊……王爷……嗯……”他不自禁地嘤咛，双手因体内那股燥热的不耐烦而紧紧抓住藏豫的肩，指甲不自觉地掐进他硬实的肌肉中。

　　毫不理会手臂上的疼痛，藏豫放开紫宸胸上的已经完全硬挺的凸起，一路碎吻，从胸到小腹，虽然温柔，却带着抹紧迫与痴狂。感到泛红的皮肤下的腹肌微微痉挛，他向下一看，那不能被水汽完全遮掩的欲望在雾蒙蒙的半透明中隐隐若现。

　　藏豫直起身，看见紫宸雪白瘦弱的身体透着诱人的潮红，在温热的水气中瑟瑟发颤。他用食指勾起他的下额，柔情地扣住他的唇。紫宸似乎还沉浸在刚才的逗弄中，完全没了以往的推托和犹豫，对侵入香泽的舌头毫无抗拒。

　　藏豫在心里窃笑他的顺从，嘴上没有半点迟疑，放纵地与他缠绵。

　　“嗯……啊……嗯……唔……”耳边传来紫宸沉醉的低咛，让藏豫一时不禁恍惚。他伸手插入紫宸乌黑的发丝，扶住他的头，另一只手冲破水面，握住紫宸早已肿胀的分身，慢慢地摩擦起来。

　　紫宸的身体顿时一震，颤栗不断。他收紧双臂，环住藏豫的背，让两人之间的距离顿时化为乌有。滚烫的体温毫无保留地穿梭在二人之间，加上周围温热的雾气，使得色欲薰心的燥热更加无法忽视。藏豫本来还有信心把持得住，却被突然的肌肤之亲震得顿时任何决心都灰飞烟灭。本来就因为刚才的‘脱衣事件’而昂首挺胸的下体经过刚才被紫宸拉近时不经意地交错，已肿胀难忍。

　　但即使已被情欲冲昏了头，藏豫依稀清楚地记得紫宸第一次承宠时因为咬得太用力而渗血的双唇和被疼痛震得煞白的脸颊。他不忍心也不能让紫宸再承受一次那种撕心裂肺的痛，所以今晚无论如何他都不能抱了紫宸。这是他必须守住的底线。

　　“该死！”藏豫低声咆哮，嗓音中充溢着雄性最原始的野蛮。

　　索性抽回手抱住紫宸纤细的腰，直接将下身顶在紫宸的双腿间，肆意与他的分身摩擦。

　　“啊……唔……唔……啊……啊！王爷……王爷！啊！”紫宸口齿不清地呻吟着，白皙的小脸上是两朵妖艳的桃红，失明的双眼半闭，迷茫地望着藏豫左边的某一点，看在藏豫眼里有一份无助，和令他揪心的动人。

　　感受着自下体传来的那令人发狂的快感，他加快速度，让两人如在悬崖边际般地徘徊在顶峰的极乐之间。突然，一股滚烫在两人的下身之间溢开，很快被流动的池水冲走。藏豫和紫宸依偎在对方的怀里，从紧贴的胸膛感觉到彼此沉重的呼吸与飞快的心跳。

　　毕竟是习武之人，藏豫很快恢复过来，站直了身子，将紫宸揽入怀。如此形式的满足他还是第一次尝试。以他的体力，这最多只是个序幕，换成以前的他，这么折腾一宿都可以，可紫宸则不然。他大病初愈，身体还虚弱的很，一次泻射已让他疲惫不堪、精力透支，现下倒在藏豫怀里已经昏昏欲睡。完整的交欢他现在是无论如何都承受不了的。藏豫很清楚这点，所以当他的分身在为紫宸清洗时再度挺拔起来时，他故意握拳运功，在浴池的水面上击出一个庞大的水花。水滴溅得五零四散，分身也因为内力流失而瞬间瘫软。

　　当他拥着紫宸在锦榻上入睡的前一刻，藏豫有些自嘲地想：什么时候，他已经需要用内力来消欲了……

　　第三十六章：愁（1）

　　一个黑影无声无息地推开清淑斋内室的窗子，提气一跃而入。

　　藏殷第无数次郁闷地想，来看的人明明看不见，他干吗还大费周章地换上黑色的紧身服，搞得像个贼似的？算了，就算是提防被别人看见吧……他这么安慰着自己，转身将窗户小心翼翼地关好。

　　“谁？谁在那儿？”刚关上窗，身后便传来清彦紧张的声音。

　　藏殷再次无奈。自己明明内力不浅，为何这孩子每次都能发现？

　　“你的耳力都快赶上内功高手了。”调侃的话语，除了和藏豫外从未出现过。说出口时，连他自己都有些惊讶。

　　清彦顿了顿，道：“殷公子？”

　　暗暗吃惊他隔了大半个月还记得自己的声音，藏殷大步走向清彦，看他感觉到有人走近而想要起身，立刻伸手将他按回被里。

　　“躺下。”虽然出于关心，但口气却是不容逆反的专制。

　　借着月色打量眼前的孩子，发现他比上次见面更瘦了。原先就异常憔悴，现今更是瘦弱不堪，在冷萧的月光下，他本来就苍白的脸颊更是显得毫无血色。

　　是因为担忧眼睛，才消瘦的么？

　　帮他掖好被角，藏殷道：“隔了这么久，还记得我？”

　　清彦浅浅地一笑，点点头：“殷公子的声音和父皇极像，清彦怎会忘记？”

　　藏殷一怔，内心有一阵恍惚。他对自己任何一个孩子都不太关心，没有刻意的栽培也没有特殊的宠爱，因为他知道，到了册封太子的时候，这些所谓纯洁的孩子们个个都会将他们内心的丑陋展现地淋漓尽致。可眼前的这个孩子一直生活在藏豫的庇护伞下，到时候也定会免于那场争执吧……

　　“殷公子？您还在么？”没听到他说话，清彦迷茫地问。

　　“在。”藏殷在床沿坐下，背靠着床板。

　　又过了半晌，还是没听到他说什么，清彦只好再次硬着头皮问：“殷公子这次来，是不是找皇叔有事？”

　　“不是。我就是来找你的。”心不在焉的口气，却在这句话之后没了下文。

　　在夜晚的沉默中，清彦绞撤着被单，越发紧张。本来眼睛就看不见，只能靠声音得知一切，要揣测他人的心情已经很勉强，一旦别人不说话，他便毫无方法得知他们的喜怒哀乐。

　　良久，听藏殷不打算开口，他又问：“那……殷公子找清彦有什么事？”

　　“你眼睛恶化了吧？”不兜圈子，开门见山。

　　没想到他会问这个，清彦一愣，随后脸上的表情暗淡下去。“殷公子……是怎么知道的？”

　　“听藏……嗯……你皇叔说的。”平时叫藏豫叫习惯了，差点说出来才想起在这孩子面前不能直呼名讳。“他很担心你。”

　　“是……吗？”迟疑、不自然的口吻。“为何？”

　　“他怕你眼睛完全看不见了会难过。”

　　听到［完全看不见］几个字时清彦的身体不受控制地一震。这微小的动作并没有逃过藏殷的眼睛。

　　“你会难过吗？”藏殷明知故问。只有让他亲口说出来，才能解开心里的结。

　　“不会。”清彦将脸撇过去。他从没见过夜晚是什么样子的，但如果别人眼里的夜晚与他眼前那几乎不变的黑暗一样的话，他希望这夜色能掩去他憋不住地泪水。

　　一阵阵节奏均匀的呼吸传入耳中，像是那种在入睡后才会产生的有条不紊，轻地几乎无法听到，更不会想到有着如此平静呼吸的人正在哭。

　　“撒谎也要撒得高明点。”并不为他的泪所动，藏殷的口气还是漠不关心的淡然。

　　“本来就和全瞎了没什么差别，清彦为何要难过？”清彦反问，却掩饰不住声音里的颤抖。

　　藏殷一笑，讥讽地说：“既然明白，还哭什么？”

　　“我没哭！”

　　“人的气息只有在熟睡时才会这么均匀。你没睡，呼吸会如此平均定是因为在刻意控制。这点小计量还是瞒不过我的，所以你还不如省点力气，直接哭出来。”

　　一声声细碎的哽咽漂浮在寂静的夜色中。

　　“彦儿……不想从此、从此眼前一片漆黑……”他抽泣着说。

　　“本来能看到的就不多……所以不想、不想连……连这一点都失去……”

　　“每、每次莲太医……莲太医说、说眼睛更、更不好、不好的时候……都好怕，怕到最后会什么、什么都看、看不见……结果……结果还是、还是这样……”他哭得厉害，连话都说不连贯。

　　“这么、这么残破的身体……什么都做、做不了……”

　　藏殷没有出言安慰，也没有嘲讽，只是静静地坐在床尾，听着清彦支离破碎的倾诉。

　　“与其这样无用地活着……还不如、不如不存在……”

　　藏殷微微皱眉，淡声插了一句：“你要是死了，你皇叔会很难过的。”

　　破碎的抽泣声顿了顿，然后清彦吸了吸鼻子，轻声应道：“嗯。”

　　“不管你看得见还是看不见，他还是会一样关心你，因为你对他来说很重要。你难过，他也会难过。”藏殷难得语重心长地开导。“所以，不要让他担心。”

　　“……嗯。”

　　藏殷坐过去，帮清彦擦去脸上的泪水。他感到清彦微微一颤，忽然有些自责自己没考虑到他眼盲，对突然的触碰会害怕。

　　“明天侍女要是问你眼睛为什么肿，就说晚上做噩梦，吓哭了，知道么？”藏殷好心给他提供一个借口，因为看得出这孩子撒谎的天分实在不高。

　　“为什么会肿？”清彦不解地问，虽然长长的睫毛上还挂着泪珠，神情却已无方才的悲伤。看着他微微侧着脑袋的样子，藏殷倒有些好笑，但想起他会这样问是因为天生失明，没看见过，却又无论如何都笑不出来。

　　“哭过了，眼睛就会肿。”他答道。

　　“哦。”

　　看他情绪已经恢复得差不多，藏殷起身，道：“好好休息。我走了。”

　　“殷公子！”清彦听到他要走，急急地唤道。

　　“什么事？”

　　清彦犹豫着，紧张地咬着下唇。“彦儿……可不可以让彦儿……看看您？”怯怯的语气，不连贯的话语，只因生怕他拒绝。

　　对自己没信心，所以对别人眼里的自己，更没信心。

　　藏殷坐回床沿，微微俯身，然后执起清彦的手放在脸上。他感到那双稚嫩的小手在脸上摸索，指尖微凉，轻轻地抚过他的嘴唇、鼻尖、眼睛、和眉毛，动作小心地好像害怕弄疼了他。

　　“殷公子见过父皇吗？”清彦突然问。

　　藏殷一愣，被他问得有些措手不及，不自然地回答：“嗯，见过。”

　　“是吗？那您和父皇长得像吗？”

　　藏殷一惊，以为清彦已猜出他的真实身份。可回头一想，他刚才说过藏殷的声音和‘父皇’很像。清彦的世界里只有声音，可能也因此不由自主地觉得声音像的人长得就像吧……

　　听他久久没回答，清彦试探性地问：“殷公子？彦儿这么问，殷公子是不是生气了？”

　　会如此敏感，是因为完全没有安全感啊……藏殷在心理分析。

　　避开他的问题不答，藏殷再次起身，帮清彦盖好被子，嘱咐：“赶快睡觉。改天再来看你。”

　　直到潜回寝宫时，他还在想，为什么最后会丢下那样的承诺？明明……并不打算再去看他的啊……

　　第三十七章：愁（2）

　　紫宸醒来时朦胧地觉得下雨了。他微微皱眉，又往环着自己的臂弯里挤了挤，不知是因为飘雨带来的潮冷还是只是贪婪他怀中的温暖。重新找到舒服的姿势，紫宸合上眼，准备继续睡，可就在即将入睡之际，一串轻而尖细的鸟鸣不识时务地将他所剩的睡意清了个干净。眉心的皱又紧了些，一缕不耐烦升上心头。

　　紫宸骤然愣住。

　　“啊！”

　　藏豫被他的叫声惊醒，也顾不得惺忪，马上抓起他的手，想问他到底怎么了。

　　紫宸反扣住藏豫抓着他的手，颤声唤：“王爷……”

　　藏豫不明所以，焦急地望着他。

　　“王爷……我刚才……我刚才听到鸟叫了……”紫宸缓缓道，似是还不太确定。

　　藏豫瞪大了眼睛，睡意全无。过了好半晌，他开口问：“你……能听见我说话么？”

　　听到那久违的嗓音，紫宸不自禁地眼眶微湿。他扬起唇，点头如捣蒜：“嗯，能听见，全都能听见。”藏豫富有雄性低沉的声音，丝被的摩擦，击打着窗沿的雨珠，和清脆的鸟啼如一股大浪般地涌进了他的耳朵，把十几日来的死静冲地分毫不剩。

　　“我能听见了，王爷！”他笑着重复。“我能听见了。”

　　藏豫用力将他搂入怀，喃喃道：“感谢上苍！”

　　有一种特殊的感觉在藏豫心里徘徊。那不似在沙场上打完胜仗的兴奋，并没能让他觉得自己可以征服一切。反之，藏豫在这种感觉里充分体会到了自己的渺小。这是一种欣慰、一种如释重负的清晰、一种暴风雨过后阳光明媚之前的宁静。

　　在这个下着小雨的清晨，藏豫突然觉得，生活……幸福不堪……

　　沉浸在恢复听觉的喜悦中，紫宸一扫近日的阴郁，在伊竹面前又变回了那个和颜悦色，温文尔雅的公子。

　　空气中飘着雨水的湿气，混合着花草的清馨，让人心旷神怡。唯一美中不足的是，伊竹侍候他穿衣时，诧异地问：“公子，您这儿怎么有块青啊？什么时候撞的？”

　　“在哪？”紫宸十分费解，倒是仿佛听到藏豫在一旁窃笑。

　　伊竹牵着他的手抚上他的锁骨下面。紫宸反复摸索着，百思不得其解。

　　“我昨天没撞到……啊！”他下意识地一叫，突然想起这块‘青’是什么时候‘撞’的。双颊顿时如火烧着一般发烫。他马上捂住刚才摸索的肌肤，支支吾吾道：“嗯……没、没什么……不、不要紧……”

　　伊竹看他泛红的脸，疑惑地问：“公子，您的脸怎么这么红啊？是不是又病了？”

　　紫宸把头摇得和拨浪鼓似的，羞得半天没说出一句完整的话来。最后还是藏豫走过来，将他揽进怀里，对伊竹漫不经心地吩咐：“去准备早膳。”

　　听出他言外之意的驱逐，伊竹吐吐舌，欠身出去了。

　　待寝室的门被关上，藏豫把紫宸转过来，双手搭在他的纤细的腰上，笑眯眯地看着他羞红的脸蛋。“怎么了？脸为什么这么红？”他故作平淡地问。

　　紫宸抿着唇，摸索着一拳捶在藏豫的手臂上。“还问！都是你！”

　　藏豫柔声笑着，任他打。“关本王什么事？”

　　“要不是你……要不是你昨晚……昨晚……那样……”紫宸的声音越来越小，想起昨夜在浴池里做的事，他的脸更红了。

　　“昨晚哪样？”藏豫凑近他，贴在他耳际轻语。

　　藏豫温热的气息吹得紫宸发痒。他往一旁缩了缩，小声说：“就……就那样……”

　　“哪样？这样？”顺势含住他的耳垂，舌尖轻柔地舔弄挑逗，然后感到怀里的身体不自禁地轻颤，才满足地放开。当然，最后还不忘用牙齿轻轻刮一下他敏感的耳根。

　　“嗯……”紫宸有些沉醉的低喃，随后又好像想起事件的起源，使劲把藏豫推开一些，懊恼地道：“王爷，别闹！待会儿再让伊竹看见了怎么办？”

　　这话怎么听起来都有些暧昧不清。藏豫这么想着，不禁莞尔。

　　“看见又如何？”满不在乎的语气，充分展现他傲慢不羁的性格。

　　紫宸哭笑不得，知道和他解释也不会有结果，叹道：“可我看不见啊，这样会很被动。”

　　听他提及自己的残疾，藏豫的心不禁软下来，怜爱地摸着他的脸颊。紫宸那像雨露般清澈的淡灰色眼睛因为找不到焦距而微微垂闭，眼神有些涣散迷离，似是沉思。

　　失明的双眼，加上白皙的脸颊和纤细的身体，让他永远呈现出一种脆弱、不堪一击的姿态，也让藏豫不可自控地想要去呵护他。

　　将紫宸搂入臂弯，藏豫低声道：“不会，我会帮你解围。”

　　紫宸顺从地依偎在他怀里，感受着他独特的温暖，心里淌过一阵暖意，嘴上却不忘抱怨：“你待会儿要上朝，到时候我怎么办？”

　　藏豫俯身在他的侧颊轻啄，柔声说：“今天不上朝，就在家里陪你。”

　　“当真？”听到藏豫能陪他一天，紫宸的表情马上孩子气地亮了起来。

　　“嗯，当真。”藏豫应道。“走，去用早膳！

　　第三十八章：愁（3）

　　扶着他在圆桌旁坐下，让他扶好乘着稀饭的青瓷碗，然后将瓷勺放到他空着的手里。恢复了听力的紫宸心情大好，破例地没有推托藏豫夹给他的菜。看他慢条斯理地吃着饭，藏豫又一次想起他对独自进食，特别是用筷子独立吃饭的执着，不禁好奇。紫宸失聪时有许多事无法询问，藏豫一直为自己对他少的可怜的了解而懊恼，现在紫宸好了，他积攒的许多谜团也是时候揭开了。

　　看他吃得差不多了，藏豫唤道：“紫宸。”

　　紫宸抬起头。藏豫看到他嘴里刚好含着最后一口稀饭，双颊有些鼓，样子极为可爱。听到藏豫唤他，仓促地咽下。“怎么了？”

　　“以后吃饭还是用勺子吧。”他试探着问。“或者我直接喂你也可以。”

　　紫宸心里一惊，紧张点滴不漏地展现在瞬间苍白的脸上。“对不起，是不是我把桌子弄脏了？”说着，他放下筷子，伸手摸索桌面，动作因为慌张而幅度过大，碰倒了半满的茶杯。感觉到温热的液体溢到桌面，紫宸更加无措，只好一遍遍地道歉：“对不起，对不起，我不是故意的！”

　　藏豫看他越发慌忙，赶紧攥住他的双手，扶他站起身。“别慌，我没怪你。来，先把手洗洗。”

　　紫宸咬着下唇，由着藏豫把他扶到脸盆前，帮他清洗手上的茶渍。待藏豫帮他擦干了手，紫宸低下头，闷闷地说：“对不起，我什么都做不好。”

　　看着他沮丧的表情，藏豫有些后悔这样试探他，于是开口时便格外温柔：“不会，你一直做得很好。我只是想说，对你来说勺子可能比筷子要方便些。”

　　“不，筷子就很方便。”紫宸语气又开始紧张，还带着份祈求。“我知道我用得不好。我会练的！”

　　扶他在床沿坐好，藏豫握住他修长的手，问：“你好像很在意用不用筷子。刚入府时就是这样。为什么？”

　　紫宸低着头，过了半晌才慢吞吞地说：“以前……在紫藤阁的时候，因为眼睛刚刚看不见，吃饭的时候总是把桌子弄脏。这么折腾了几回，他们就开始把我的饭和菜混在一个大碗里，让我用勺子吃，这样就不会洒出来。”他自嘲地笑了笑。“你肯定没吃过那种米和菜混在一起的饭，菜的味道全都串了，挺难吃的。不过也苦了跟着我的丫鬟，总要替我这个瞎子收拾。”他顿了顿，又道：“那个晚上，你让我用筷子吃饭，我其实挺吃惊的。你也不怕我把桌子弄得一塌糊涂。”

　　藏豫想起那晚他拘禁的神态还有生疏的握筷方式。原来他已经十年没用过筷子了……

　　“怪不得那时候你光吃米饭不夹菜。”

　　紫宸点头，脆弱地笑了笑。“嗯。你把筷子递到我手里的时候，我觉得我好像又是个正常人了，好像我不是个一无是处的废人。”说到最后，他神情落寞无助，声音细的几乎听不见。藏豫看在眼里，心疼不已。

　　“紫宸，”他捧起紫宸低垂的脸，认真地说：“你没有一无是处，你也不是废人。”

　　“可是我什么都不能做，只会给你添麻烦……”紫宸沮丧地说。

　　藏豫莞尔，道：“谁说你什么都不能做？伊竹可早就和我说了，你抚得一手好琴。”他大叹一声，故作委屈地嘟囔：“伊竹都听过了，我却还未一饱耳福。唉……”

　　紫宸听他唉声叹气，急急地说：“那我现在弹给王爷听，好不好？”

　　“好！”藏豫微微一笑。奸计得逞，思绪成功转移。

　　内院的房间外是一条由低矮的长石坐台和朱漆圆柱连成的回廊。内院的中间是个小花园。藏豫给紫宸加了件外袍，然后吩咐伊竹将琴台和凳子挨着凝雨轩的门摆好。让紫宸在琴台前坐好后，藏豫转身落座于回廊外侧的石台，背靠着圆柱，一条手臂搭在膝上，神态慵懒不羁。

　　“王爷想听什么？”紫宸玉白的手指搭在琴弦上，蠢蠢欲动。

　　早就听伊竹提起过他喜爱抚琴，有时一弹便是一个下午。失聪十几日，他必定十分怀念吧……

　　“什么都可以。你随意弹。”

　　片刻之后，一阵悠长、匀润的旋律在藏豫耳边奏起。藏豫合上双目。廊外如沙般的雨滴落英缤纷，偶尔飘洒在他脸上，无声无息。空气中漂浮着湿意，如同紫宸的琴一般，清凉中夹着一丝说不出的惆怅，似有似无，让人捉摸不透。一曲将至，一曲又起，在雨天朦胧的阴郁里，隐含着一抹忧伤的缠绵，令藏豫深深心醉其中。

　　良久，他睁开眼，转头看见紫宸眼睑微垂，淡灰色的眸子半隐在浓密的睫毛中，涣散地望着前方不知何处。此时的他看起来比平时更加静雅，因为他的神韵中已不见那挥之不去的无助。

　　藏豫起身，在蒙蒙细雨中一袭墨绸长袍，衬托出他高挑挺拔的体魄和与生俱来的高贵典雅。他走向紫宸，绕过长琴，在紫宸身边停下。这一系列动作一气呵成，优雅流畅，洋溢着雄性、赋有掠夺性的敏捷。

　　紫宸感到有人走近。他微微收神，闻到一股淡淡的龙麝香，便用手指压住振动的琴弦，回荡在耳边的音乐嘎然而止。他稍稍侧身，神情又恢复了以往的迷茫。“王爷？”

　　身后传来砂砂的雨声。外面雨好像下大了，但藏豫却觉得周围弥漫着一股浓郁的安静。他没回答，用手指勾起紫宸的下颚，居高临下地审视着他清秀白皙的容颜。虽然藏豫一直看着他，却好像从未如此仔细地打量过。紫宸的唇很淡，像春季的樱花花瓣，渲染着一抹似是而非的粉，衬在他有些病态的苍白的脸上，极其雅致。他的鼻子如玉雕般精致，但不似女人那样小小玲珑，双眼精巧异常，围着长而密的睫毛，眼神虽然茫然无焦，瞳子却像至净的水般清澈透明。如此容貌，只要看一眼，便会被其惑乱心智。

　　沉默中，紫宸再一次轻唤：“王爷？”

　　藏豫将他的脸抬高些。紫宸的眼睑本能地随着扬起的脸又垂低几许，水银般的眼瞳无神地望着前方，散发着摄人魂魄的脆弱。藏豫俯身，轻轻吻上紫宸的眼睑，低喃：“有没有人告诉过你，你的眼睛……很美……”

　　两朵羞涩的红晕点燃了紫宸的脸颊，使得他原本苍白的脸添了抹妖艳。他眼盲，看不见藏豫，却能感受到他温润的气息吹在脸上，痒痒的，昧意深长。怔了片刻，他抬手摸上藏豫的脸，指尖细细摩挲着他的唇，如蜻蜓点水般地啄上。

　　藏豫只觉得思绪顿时朦胧。看着紫宸半合的双唇，他毫无犹豫，深深地吻了下去。

　　惆怅而缠绵的吻，极其缓慢，但却比任何激剧更能扰乱人意。藏豫不可自拔地沉醉在这个吻之中，鼻间，围绕着一股似浓似淡的茉莉花香，心里，充满了一个叫紫宸的男人。

　　第三十九章：愁（4）

　　雨下了整整一天，而紫宸一天都在琢磨藏豫早晨的那句话。这双眼，自幼便是他心里打不开的结。他曾经听到邻居和娘亲说，他生了这么一对诡异的淡灰色眸子，看着就像是个难养的孩子。小时候，村子里的孩子也老骂他是灰眼妖精，不喜欢和他玩。八岁以后，眼睛瞎了，便更成了心里的死结。这样摆设般的眼睛，为何藏豫会觉得美呢？

　　夜里，藏豫搂着紫宸在床上，感觉他已安静不动了许久，以为他已经睡了，不料过了一会儿，忽然感到紫宸探向自己的脸。

　　“怎么了？”他问。

　　“不公平。”紫宸嘟囔。“你把我都看遍了，可我却看不见你，这不公平，所以，我也要看你。”

　　柔软的指尖缓缓摸过他的五官，动作间的仔细显而易见。

　　“伊竹说，王爷长得玉树临风。”紫宸喃喃地说，摸索着他的英气的额头。“可惜，我看不见。”

　　“谁说的？”听出他话语中的落寞，藏豫故意打趣。“现在不就在看么？”

　　“这不一样。”紫宸嘟着嘴，手却没停下，抚摸过他深邃的眼睛和英挺的鼻子。

　　“怎么不一样？”

　　最后摸上他的唇，指肚在上面来回摩挲，然后才闷闷地说：“怎么办，你的英俊潇洒在我这里全都浪费了……”

　　藏豫闻言轻笑，低头吻上紫宸的头发。“无妨，只要你在我这儿不浪费就好。”

　　一抹羞红浮上紫宸的双颊。他将脸蹭进藏豫怀里，惹得后者又是一阵低笑。半晌后，紫宸一再踌躇，怯声问：“王爷……为什么……会……会觉得我的眼睛……好看？”

　　“因为确实好看。”回答得不带任何犹豫。

　　“可……可是……”他感到紫宸攥紧了他的寝袍的前襟。“我……看不见……”

　　藏豫将他挪开，自己侧过身来，对着他。“虽然看不见，但依然很漂亮。”

　　他看见紫宸咬唇，脸上的羞涩更深了。藏豫伸手揽过他的腰，搂着他。“你看不见自己的美……不过无妨，我看得见就好。”

　　深夜，蝉鸣灌耳，听在藏豫耳中却有点喋喋不休的味道。现在季节已逐渐步入盛夏，即便是晚上也不凉快。又或者，欲火焚身的男人在任何天气中都无法清凉。隔着两人单薄的亵衣，他能清楚地感觉到紫宸温热的鼻息有规律地吹在他胸上。阵阵酥痒直冲下腹，令他有些燥热难耐。虽然这种尴尬的境域他很少遇到，但应付方法多少还是知道些的。可惜，他的博学没有一样用得上。或许因为眼盲，紫宸通常浅眠，所以他不敢动，生怕惊扰了怀里熟睡的人儿。

　　在这个吹着丝丝暖风的夏夜里，藏豫竭力忍着下身的阵阵胀痛，彻夜无眠。

　　“你脸色不太好。”

　　翌日上午，他和藏殷像以往一样，退了朝之后坐在养心殿里喝茶。

　　“昨晚没睡好。”藏豫一想到昨夜失眠的原因，心里一阵郁闷。

　　藏殷剑眉微挑，道：“你也有睡不着的时候？”

　　“我……”有口难言。

　　回到府里，他还一如既往地在书房批阅公文，然后气定神闲地陪紫宸吃晚饭。一切如常。

　　到了子时，一轮明月悬挂中天。藏豫依然睁大了双眼，像尊雕像般地躺在床上，搂着紫宸的手有些僵硬。他抬眼瞪着床顶，任那灼热的胀痛在纹丝不动的身体里肆意穿梭，倍感无奈。

　　今夜，又睡意全无。

　　次日清晨，藏豫看着黎明的曙光，心生一种咬牙切齿的感觉。夜里的身体明明疲惫不堪，偏偏这疲劳中总是带着某种亢奋，在平静与激烈之间来回颠倒，没有丝毫松懈，也让他无法入睡。

　　他等到从半开的窗子投洒的一线阳光延伸到床前的垂帘上，才动作轻巧地起身。

　　“王爷……”紫宸似是在转醒，下意识地往他怀里蹭了蹭，像小猫一样嘤咛。

　　果然浅眠。

　　他转过去，俯身在紫宸的发间落下一个轻吻，神情一扫疲态，满是宠溺。“还早呢，继续睡吧。”

　　“天亮了吗？”他孩子气地揉揉眼，一手抓着他的前襟。

　　这是他每天早晨必问的问题，却次次都让藏豫心里隐痛。他伸手环过紫宸纤细的腰，将他揽在胸前，在他的背上揉圈。“亮了。”

　　“那……王爷要上朝了么？”揉着眼的手夹着几缕藏豫的发丝，紫宸却全然不觉。

　　“嗯，该去了。”话虽这么说，却一点没动。他顺手拨开落在紫宸脸上的青丝，动作温柔至极。“乖，再睡会儿。”

　　“不，我送你。”紫宸借他的力坐起来，还是一脸惺忪，显得非常孩子气。

　　藏豫莞尔，轻手将他按回床上。“别。你身子不好，得多休息。”

　　“没事，天亮了，该起来了。”

　　“听话。”低身，在他耳边轻喃：“你生病的话，我会心疼的。”

　　听到这，紫宸乖巧地嗯了声，缩回被窝里，但不忘加一句：“那你早点回来。”

　　“嗯。”藏豫亲了亲他的额角，起身离去。

　　紫宸很快便开始迷离，但在入睡前，他朦胧地听见伊竹低呼：“王爷，您……脸色怎么这么差啊？”

　　退朝之后往兵部去的路上，子墨突然说：“主上，您今早脸色不好，可需传莲太医过来瞧瞧？”

　　藏豫发现近来他听的最频繁的一句话就是这句。“不用。只是昨晚没睡好。”

　　“您昨日脸色也不佳。”子墨又说。

　　“子墨，”本来就疲惫，更是没耐心做太多解释。“你什么时候变得这么婆妈？”

　　子墨一愣。他活了二十三年，还从未有人说过他婆妈。

　　第四十章：愁（5）

　　夜色如水，紫宸娇媚的呻吟在雾气重重的浴池中回荡。“嗯……王爷……不要……嗯……”

　　藏豫坏笑着舔弄他粉红色的乳尖，时时不忘吸吮。“不要什么？”

　　“呜……别……嗯……痒……”紫宸双目微垂，淡灰色的眼瞳中满是青涩的水汽。

　　藏豫不理他。一番碎吻落在腹上，引得紫宸阵阵颤栗。“啊……王爷……不要……别……”

　　见他的分身已在水下挺立，藏豫将他反过身背对着自己，一边亲他的后颈，一边将一根手指探进他的菊穴。

　　“嗯……嗯……王爷……不要……嗯……”虽然嘴上推拖，藏豫却感到手指被他紧紧夹住。

　　“乖，放松点儿。”他轻柔地说。用手指缓缓抽送几回，又伸进第二指。到三指可以顺畅出入时，藏豫小心地将早已硬挺的分身挺了进去。

　　“啊！”紫宸低呼，却并没有抵抗。

　　冲冠的快感吞噬着藏豫的思维，他在紫宸的脖子上轻轻吸吮，一手握住紫宸的分身，抚弄着。下身起先抽送缓慢，到紫宸渐渐适应了，便加快频率。

　　“啊！王爷！快……快点……啊……啊……！”乳白色的液体在清澈的池水中飘散开。

　　藏豫猛然睁开眼。熟悉的书架迎入视野。他将头抬离桌面时感到脖子传来一阵酸痛。左右看了看，确定是在兵部尚书的公务室。两夜未眠，他肯定是在刚才写公文的时候睡着了。

　　刚才那个，是梦啊……

　　迫窘对藏豫来说是个极其陌生的感觉。他这一生，几乎从未为做出的事害羞过。可现在，他觉得双颊有些发烫，因为他活了二十五年，从未在大白天发过春梦，更因为他挪动有些发麻的双腿时，发现大腿间一片濡湿粘滑。

　　“主上，您醒了。”就在子墨推门而入的那一刹那，藏豫已把表情掩去，只剩下一脸漫不经心。

　　“嗯，这两天没睡好，有些犯困。”点到为止的解释，免得越描越黑。不过当务之急是先把下身清理干净。“去泡杯提神茶来。”

　　“是，主上。”

　　待子墨关上门，藏豫迅速抽出锦帕，伸进衣袍将精液擦干净。清理完了，刚要把锦帕扔了，又想起他的锦帕都绣着他的封号，赶紧拿张宣纸将帕子包起来，才丢进纸篓。

　　回府的马车有些颠簸。丝丝清风从车窗吹在藏豫脸上，带着股淡淡的食物混合后的味。藏豫无言地望着窗外的景象，看似专注。

　　他自问不是个重欲的男人。在军队的时候，一、两个月不寻欢也是常有的事。虽然回宫后他频繁地光顾花街柳巷，但他一直觉得那是种消遣而并非需要。就算是禁欲一个月，他也从未想到自己会被逼到日间发春的地步。不过这样的情况真的不能继续下去了。今晚，还是分床睡吧……

　　夏日午后的太阳总是出奇的灼人。为了乘凉，紫宸呆在凝雨轩里没出去，让伊竹给他念书听。听着听着，紫宸不禁有些出神，思绪离书越来越远。他突然记起早上入睡前听到的那句话。

　　“伊竹。”他唤。

　　“嗯？”伊竹正读到一半，被紫宸一叫，有些措手不及。“什么事啊，公子？”

　　“我早上好像听你说，王爷的脸色不好？”

　　她有些转不过弯来。公子怎么忽然问起王爷来了？“嗯，今早王爷的脸色确实有些难看。好像是累了。”

　　紫宸皱眉。怎么会呢？这两天他们睡得都不晚啊！

　　只要不忙的话，晚膳后藏豫通常都会陪着紫宸，听他抚琴，或与他讲些自己儿时的趣事。而后，一起梳洗，准备就寝。

　　这晚，待伊竹把晚膳撤下去后，藏豫踌躇再三，尽量自然地说：“待会儿让伊竹来陪你吧，我还有些公文要看。”

　　紫宸听了，面露忧色，道：“王爷最近是不是很忙啊？”

　　被他这么问，藏豫有些心虚。“还好。”

　　完全没听出他语气中的异样，紫宸接着道：“我听伊竹说王爷今天脸色不好，是不是前段时间叫我的病给累的？”

　　看到他轻咬下唇、一脸不安的样子，藏豫顿时心痛，抚上他的侧颊柔声答道：“没有，别胡思乱想。”

　　“是吗？”紫宸一脸挫败，显然觉得藏豫只是在安慰他。

　　“当真。都是些宫里的事，和你无关。”顿了顿，又说：“今晚还是回韵秋阁睡吧。我会弄到很晚，一起睡会吵到你。”

　　紫宸一怔，表情掺了抹慌张，不能视物的双眼数次掠过藏豫的脸，飘散不定。他急急道：“我没关系的，反正我白天还可以睡。”

　　那样急切地表情藏豫无论如何都狠不下心拒绝，只好妥协：“那你先睡，别等我。”

　　知道这是交换条件，紫宸乖乖地点头答应。

　　夜半已过，藏豫却仍然坐在书房案桌后的太师椅中。腰因为长久的坐姿而有些僵硬，但他却没有回房的意思。该看的公文早已看完，甚至连不该看的诗文散集都看得差不多了。他的肘部架在乌木桌面上，握拳支着头，眼睛望着左边的一角出神。

　　“主上，您还不就寝么？”这是子墨地三次请示他。通常，子墨一次都不会问。

　　“你先去睡吧。”本来就原由不正，被他问得更是不耐烦。“明早让碧云到书房来伺候。”

　　子墨一顿，终究守住了疑问，简练但尊重地向他行了一礼。“是。子墨告退。”

　　周边又恢复了安静。藏豫继续沉思。越想，越禁不住对自己鄙夷至极。

　　他，堂堂静辕王，竟因无法自控而躲在自家的书房里！真是丢脸丢到家了！

　　夜深了，伴着阵阵蝉鸣。藏豫趴在案桌上，入睡前，他朦胧地想：今天和桌子还真有缘……

　　第四十一章：愁（6）

　　紫宸醒来时，迎接他的是陌生的空旷。他伸手探向身旁，触到一片平滑微凉的丝绸被褥，连余温都没有。

　　肯定是昨夜强打精神等藏豫睡晚了，早上睡得太沉，他走的时候没醒来。紫宸有些懊恼地想。

　　早晨起来送藏豫上朝，即使只是躺在床上说一声早安，已成为他每天例行的事。这对紫宸来说几乎成了生活中的某种仪式，有着特定的意义。

　　勉强自己醒来，只为能在他离去前说上两、三句话。因为无法为那人做任何事，只能用这种方法表达对他的在乎。

　　“公子？您醒了吗？”他听到伊竹在垂帘外小声问。

　　“嗯，醒了。”

　　他掀开帘子，摸索着下了床，由伊竹搀扶着去梳洗。

　　“公子，您今天起得有些晚，是不是不舒服啊？”伊竹一边侍候他穿衣，一边问：“要不要让莲太医过来看看？”

　　他赶紧摆手。“不用！不用！我只是昨夜睡得晚了些，不用劳烦莲太医！”

　　自从他病好了以后，藏豫就对他的身体特别在意，弄得伊竹整天和惊弓之鸟似的，只要他哪顿吃的少了点或哪天精神差一些就盘算着请大夫来看。虽然这令他有些无奈，但她是出于关心，紫宸又不好意思说她。为此他也跟藏豫说过，希望他能让伊竹不要这么大惊小怪的，不料藏豫却正经八百地对他说：“小心一点总没错。我不觉得这有什么不好。”

　　又是一个善意的出发点。紫宸当时苦着脸，无言以对。

　　“要不，让莲太医开些宁神的方子送来？”伊竹显然把他晚睡的原因理解成失眠。

　　紫宸只觉得有种欲哭无泪的感觉。“不用，真的不用。”

　　“公子，您和王爷可真是巧到一块儿去了。”伊竹见他坚持，便不再提请大夫的事，把话引到了别处。“王爷昨晚也是，在书房待了一宿，估计也是很晚才睡。”

　　咦？他昨晚……一直在书房？

　　“王爷昨晚没回来睡？”他问。

　　“是啊，今早还是碧云去书房侍候的呢。”伊竹自顾自地说。“王爷最近好像很忙啊，听说昨夜都是趴在案桌上睡的。”

　　这解释也没什么不对，可紫宸总是觉得有些不安。

　　也许……那个人真的很忙吧……

　　卯时，藏豫走进凝雨轩，看到紫宸已经规规矩矩地坐在圆桌旁，等着他。听到有人进来，紫宸朝他的方向偏过头，问：“王爷？”

　　“嗯。”藏豫应了声，表情顿时变得柔和。他走过去，怜爱地吻了下紫宸湿润的唇。“等久了么？”

　　“没有。”紫宸笑了笑，即使不能视物的眸子有些呆滞，但眼盲却并没有破坏他整体的美。相反的，他的脆弱与无助让藏豫对他更无法自拔地眷恋。

　　这样看着他，体内的那股冲动就再次开始滚淌，像把火一样，流到哪，烧到哪。

　　藏豫缓慢地吸了口气。还是等到他身体好些了再说吧。现在的他……还经不起承欢的折腾。

　　晚膳后，藏豫给他念了半个时辰书，然后在他的唇上轻轻一啄。“我听伊竹说你昨夜睡晚了。”

　　紫宸闻言，脸颊一阵泛红。昨天明明答应了他不会等的……

　　藏豫把他羞红的脸色看在眼里，也不点破，继续柔声说：“你身子弱，不能累着。今晚早点睡，别等我了。”

　　紫宸乖巧地点点头，但随后又好像想起什么，抓起藏豫的袖角急急地问：“王爷今晚也不回来睡么？”

　　借着烛光，可以看到紫宸的侧脸和他无焦的目光，在闪动的火光中隐隐若显。那样无助的神情、那样单纯的期待，不知为何，深深地刺痛了他。

　　“听话，早点睡。我还有些事要处理。”避而不答，因为无法面对他的脆弱。

　　“哦。”紫宸低下头，有些失望。

　　藏豫拍了拍他的头，柔声说：“乖，早点休息。”

　　“王爷！”就在藏豫转身离去之际，紫宸抓住他的袖角。

　　“怎么了？”

　　“你是不是……是不是我做错什么事了？”

　　“没有。”

　　紫宸咬住下唇，神色有些倔强。他突然起身，玉白的指尖顺着藏豫的手臂探上他的脸，那双呆然的眸子落在藏豫的下颚，涣散而无华。微凉的手指抚过他的五官，缓慢中带着一丝缠绵。

　　“这是干什么？”藏豫问。

　　“你老是欺负我是个瞎子、整天骗我！所以我要自己看！”

　　看着他嘴唇微微嘟着，根本就是一副任性撒娇的孩子像，让藏豫觉得又好气又好笑。

　　怎么就被扣上了个欺负他眼盲的罪名呢？这一切明明都是……

　　“唉……真是一派胡言！”藏豫宠溺地笑了笑，拿下他的手握着，自己凑上去，停在离紫宸的唇只有不到一指的距离，旖旎地道：“我什么时候欺负你了？”

　　“唔……”紫宸推拖着，竭力保持清醒。“就、就现在！”

　　“亲吻时还说话，说明你不够专心，该罚。”话落，藏豫再次紧紧扣住紫宸的唇，即便在接吻时还斗嘴的，不只紫宸一个。

　　待藏豫将紫宸心满意足地蹂躏了一顿，才放开他，在他耳边低声道：“别胡思乱想。最近宫中事多。”

　　第四十二章：愁（7）

　　不知道是不是日渐闷热的天气使人慵懒，今日早朝上并无太多人发言，半个时辰刚过上殿的太监便宣布退朝。看着天色仍带清晨的柔和与清爽，藏豫一改习性，向与养心殿反方向的清淑斋走去。

　　这个时间，清彦应该还在屋里。虽然双腿天生瘫痪，却并非毫无感觉。即便季节已入夏，早晨屋外的露水还没被完全蒸发，湿气较重，若是这时候坐轮椅外出，双腿关节必定会酸痛难耐。何况莲太医交待过，要尽量避免引发关节风湿，否则寒气转入心肺会危及性命。

　　走进清淑斋的内室，发现清彦躺在床上，有个年轻的太医正在替他活动下肢。

　　听见他的脚步声，清彦微微转过头，问：“是不是皇叔来了？”

　　“总是躲不过你的耳朵。”藏豫的声音听似轻快，眉头却是皱着的。

　　年轻太医闻言也转过头，看见藏豫后便欲起身行礼，被他一个眼神止住了。清彦的身子比那些琐碎的礼节重要的多。

　　那位太医藏豫以前也见过几次，是莲太医手下的学生，专门负责替清彦按摩不能动的双腿。他的到来无非指向一个可能――清彦的腿出问题了。

　　“祁太医，要不今天就到这吧。”清彦小声问，想着藏豫难得来，还是不要让他等的好。

　　被称为祁太医的男子还没来得及开口，藏豫已经接过话：“不用。你的身子要紧。皇叔先坐坐，喝口茶。”说完，便在锦榻上坐下，品着熙儿呈上来的碧螺春。

　　待祁太医将清彦的腿重新放回被子里，藏豫起身走到床前，在床沿与清彦对坐。

　　清彦听着周围的动静，知道祁太医已在藏豫坐下前起身退去，便礼貌地说：“有劳祁太医了。”

　　“不敢。”祁太医躬身行礼。“下臣告退。”

　　“嗯。”藏豫漫不经心地回应，向守在门口的子墨使了个眼色，示意他跟祁太医出去，问清楚清彦的腿到底怎么回事。

　　“是不是子墨大人也出去了？”清彦偏着头问，似是在聆听周遭的动静。

　　藏豫再次暗叹清彦的耳力实在过人，子墨那样走路几乎不出声音的人他竟然也能听到。“他出去送送祁太医。”藏豫轻描淡写地回答，知道清彦一直为眼睛的事担心，所以不想让他再去顾虑腿。

　　“哦。对了，皇叔今天怎么有空过来？”清彦微笑着问，神色中已不见上次的强颜欢笑。

　　“今天退朝早。”藏豫说着，心中淌过一阵歉意。虽然自己一直眷顾着他，却也并未非常上心。尤其是这阵子忙着紫宸和宫中的事，更是无暇对他过问太多，可这孩子却从未埋怨过只字片语。

　　追根到底，他的温顺还是缘于自卑啊。因为自身的残疾，因为从小就被大人遗忘、冷视，所以害怕连这点滴的温暖都会失去。他不会像其他孩子那样撒娇、使性子，只会将幸福小心翼翼地深藏心中，即使这被他精心呵护的幸福本就支离破碎。

　　这可能就是他与紫宸间最大的区别吧。紫宸会任性、会哭闹，但眼前的孩子永远不会。

　　藏豫拉回思绪，问：“彦儿看起来精神比上次好多了，是不是有什么好事啊？”

　　清彦甜甜地一笑，道：“殷公子三天前来过。”他为此欢心到现在。

　　藏豫一惊。皇兄对清彦从未过问过，为何会来看他？

　　“什么时候来的？”

　　“好像是半夜。彦儿半夜醒来时，殷公子已经在了。”清彦回答，语气中是掩饰不住的欣喜。

　　半夜来？不会是来找他的吧？不对，这说不通。藏殷因该知道那个时间他不在宫里。

　　“殷公子找彦儿有什么事？”

　　清彦低下头，双手绞结着，小声说：“就……问了问眼睛的事……还有……叫彦儿……不要难过。”

　　“是吗？”藏豫闻言，剑眉一挑。那个对任何子女都不管不问的皇兄，竟然会关心这个他一直遗忘的儿子，实在是，匪夷所思……

　　难怪这孩子心情大好……

　　看着他提到眼睛时不自然的表情，藏豫故装委屈：“彦儿真是偏心呢！皇叔哪次来看你都没见你这么高兴过……”

　　“不是的！”清彦慌忙地在床单上摸索，失明的双眼望着藏豫的右侧，里面满是慌忙。他找到藏豫的手，握在掌中，头摇得像拨浪鼓。“皇叔每次来，彦儿都很高兴的！”

　　藏豫轻笑，反握住清彦的小手，安抚道：“皇叔和你开玩笑呢！皇叔怎么会在意这种小事？”

　　“皇叔好狡猾！总是捉弄彦儿！”清彦脸上紧张的表情缓和下来，轻声抱怨。

　　在回王府的马车上，藏豫手撑着下颚，平静地望着窗外。“祁太医怎么说？”

　　“清彦殿下的膝盖有些变形。”子墨回答。“祁太医说清彦殿下正是长身子的时候，可他的腿不能动，影响到骨骼的成长，膝盖会变形也很正常。”

　　“哦？”藏豫轻声应道，没有看向他。

　　“今后祁太医每天清晨回去替清彦殿下按摩下肢。”子墨接着说。

　　“这样可是能缓解关节变形？”

　　“是。”

　　“那孩子知道了，又要伤心了吧？”藏豫叹道。清彦眼睛看不见，双腿又天生残废，他并不知道正常的腿应该是什么样子的。即便他能摸出来膝盖有些变形，也不会怀疑什么。“还是别让他知道了。”

　　“是，属下会去吩咐。”

　　“祁太医没说清彦的眼睛怎么样了？”

　　马车内一阵沉默。“没有好转。可能情况还比以前想象的还严重些，很快就会完全失明。”

　　藏豫点点头，没再说话。只要皇兄能多去看看他，也多少能减少些他的痛苦。

　　吃完晚膳，藏豫将紫宸扶起来交给伊竹，临走前嘱咐了句：“我要出去办点事。早点睡，不许等我，嗯？”

　　“那……王爷晚上还回来么？”这是藏豫从城郊回来后第一次晚上出府。前几日，他虽然没陪在身边，但一直呆在书房里。现在乍听他要出去让紫宸有些心慌。

　　藏豫揽过他，在他的头顶落下一吻。“傻瓜，当然会回来。只是会晚一点而已。”

　　把紫宸交给伊竹后，藏豫走出凝雨轩，对身后的子墨吩咐：“备马车。”

　　马车驶出王府后，藏豫却久久没有下命令。子墨只好问：“主上，去哪？”

　　藏豫的下颚支在手上，轻声吐出地点。

　　在紫宸身体养好之前，就先这样吧。

　　因为昨晚，又是彻夜无眠。

　　紫宸缓缓地睁开眼睛，在熟悉的黑暗里感到阵阵暖意从身旁传来。

　　“王爷？什么时辰了？”他迷迷糊糊地问，感到藏豫温热的手环住腰间。

　　“晚了。乖，快睡。”藏豫亲昵地吻了吻他的耳垂，心满意足地叹了口气。

　　紫宸莞尔，往藏豫怀里挤了挤。他重新闭上眼，享受着那让他宁心的温暖。

　　倏地，他觉得心里注入一股冰冷，将原本的暖意全部抽走。脸上的笑意僵住，而后逐渐退去，留下的，是无形而空旷的悲伤。他闻到了藏豫身上那股淡淡的紫罗兰香。

　　第四十三章：愁（8）

　　第二天清晨，伊竹侍候紫宸穿衣时发现他的脸色异常苍白，眼下有抹若隐若现的青暗，比起前几日颇显憔悴。

　　“公子，您脸色不太好，是不是不舒服啊？”她担心地问。

　　“……没有。”他回答得有些恍惚。早上藏豫起床时他其实并非熟睡，可他却没像往常那样醒来送他。藏豫走得匆忙，并未留意他一直醒着。

　　自从昨晚发现藏豫身上的薰香之后，他便难以入眠。紫宸记得那个味道。他入府的第一夜，藏豫身上便飘着这股淡淡的紫罗兰香。紫宸听他说过，那是都城里最有名的妓院，婵娥楼，专用的薰香。

　　昨晚出府办事，原来，是去那儿了啊……

　　他顿时觉得有些冷。尽管夏日的上午并不清凉，却还是不知所措地倔强，不想加衣服，只得地握紧了袖口。

　　“公子……”伊竹望着他越发苍白的面容，不禁皱起眉头担忧地提议：“还是请莲太医到府上看看吧？您的脸色真的很差。”

　　真是可笑啊！紫宸自嘲地想。眼睛看不见，别人要瞒他什么都轻而易举，唯独他自己的一切他人都能一目了然。瞎子就是瞎子，永远都如此无能。

　　“不用。”他平静地说，声音中带着一丝不易察觉的自暴自弃。“我很好。”

　　早膳寥寥吃了几口，便再也无法勉强任何食物入胃。他只觉得心里闷得慌，难受。

　　“我吃完了。”他宣布。

　　“公子……”伊竹一惊。碗里的白粥只喝了一半。烘甜饼还有咸菜更是几乎没动。即使按照紫宸一贯较小的食量，这也算少了。

　　“扶我出去吧。我想抚琴。”紫宸自顾自地站起身。

　　“呃……？哦，是。”

　　今日藏豫比平时早回府，在去书房的途中看见守在凝雨轩门外的伊竹，不禁疑惑。紫宸目不能视，伊竹不是该时时随侍左右么？怎么一个人站在外面？

　　伊竹看到他站在对廊，便快步走过去，向他作揖行礼。“奴婢给王爷请安。”

　　“紫宸呢？”

　　“在屋里。公子说想独坐一会儿，遣奴婢出来了。”

　　藏豫剑眉一皱。据他所知紫宸并不喜欢独处。因为眼盲的关系，他一个人的时候会害怕。那么此时又为何将伊竹屏退？如此思索，开口时嗓音略为低沉：“怎么回事？”

　　伊竹摇了摇头，面露困色，道：“奴婢也不清楚。公子今早起床时便神情抑郁。早膳吃的也比平时少。奴婢本想让莲太医来瞧瞧，可公子不愿意。一上午只坐在回廊里抚琴，到了午膳的时辰却说不饿，然后就让奴婢离开，独自在凝雨轩坐到现在。”

　　藏豫的眉头锁得更紧了。独坐尚且不论，不吃饭可是大事。紫宸身体虚弱，又是大病初愈，任何事都马虎不得！

　　当藏豫踏入凝雨轩时，里面略为暗淡的光线与屋外的一片明媚成了鲜明的对比，让他一时恍惚。凝雨轩朝东，上午自是阳光充足，可现时是下午，烈日已过半空，光穿过院子里繁茂的樱树枝叶投进来，将屋内染得荫绿，甚感清凉。

　　他在内室找到呆坐在圆桌旁的紫宸。即使离得如此远，依然能轻而易举地发现他的脸色苍白异常。

　　似乎正沉浸在自己的思绪中，听到逼近的脚步声，紫宸竟一时判辨不出来人的身分，神情有一分慌张。

　　捕捉到自他无神的双眸中浮现的惶恐，藏豫知道可能是吓着他了，尽量柔声问：“怎么一个人坐在这儿？”

　　听到再熟悉不过的声音，紫宸松了口气，但随即内心却再次混乱起来。此时，面对他便是不知所措。紫宸下意识地别开脸。“没什么。就是……想一个人静静。”

　　察觉他有些别扭，藏豫想不出缘由，也并不点破，耐着性子探索。“那，为何不吃饭？”

　　“不饿。”

　　将他深隐眉间的落寞收入眼底，藏豫走到紫宸面前，单指抬起他的下额。即使他并不能看见自己，也逼着不让他撇开脸逃避。

　　“你怎么了？”低沉、富有雄性强势的嗓音，在紫宸耳边，吐气如兰。

　　藏豫低柔的声音却恰恰勾起了紫宸内心的委屈。他只觉得双眼微热，已在聚泪。生怕自己会在他面前落泪，紫宸慌忙地站起身，欲要逃开，可被身后的矮凳一绊，重心不稳地向后仰去。

　　“啊！”待他轻呼出声，自己已被牢牢锁在一个温暖的怀抱里。

　　“小心。”藏豫低叹，将他拥在胸前，让他的头枕在自己的肩上。

　　鼻间，又闻到那股紫罗兰香。那薰香经过一夜，已淡了许多。可紫宸眼盲，加上离得如此近，还是闻到了。

　　那抹他理不清的哀伤又涌上心头，但他没有推开藏豫，因为如今，对他的怀抱已是如此贪恋。

　　“你今天到底怎么了？”藏豫再一次问，语气中夹着一丝宠溺的无奈。

　　“王爷昨晚出府办的事，办妥了吗？”

　　以为他在转移话题，加上自己本就心虚，藏豫并没听出他语气中的异样。“嗯，还好。”他顿了顿，决定为晚上做个铺垫，便道：“不过今晚还要出去一会儿。”

　　紫宸渐渐冷却。许久藏豫听他轻声说：“我有些累了，想睡一会儿。”

　　“也好。”藏豫不明他为何绞结，但看他的气色实在有些差，便想着先让他休息，其他的可以等以后再说。藏豫扶着他在床上躺下，然后拉过薄被帮他盖上。“晚膳时我再来叫你。”

　　好像，那个时候他也是这么说的，但等自己再次醒来时，他已经不在府上了……

　　这次会不会又是那样？紫宸有些麻木地想，嘴上机械性地回答：“嗯。”

　　听到凝雨轩的门被合上时的吱呀声，知道房间里又剩下自己一人，紫宸缓缓地在床上卷缩起来，将一团被子抱在胸前。

　　怪不得他近来宁可睡书房也不回寝室，紫宸嘲讽地想着。应该，已经厌倦了吧？自己真是荒谬至极，竟会幻想着他会一直爱下去！不过区区一个男宠而已，还是个瞎子，即使作为他寻欢作乐的工具恐怕也还差了一些，他能如此温柔地对待已是意料之外的福份。自己怎胆敢奢想能集三千宠爱于一身？但即使知道自不量力的执着已近乎滑稽，却还是止不住滑落在枕边那滚烫的泪水。

　　第四十四章：愁（9）

　　“紫宸……紫宸……？”他朦胧地感觉有人抚摸着他的脸，轻声叫他。

　　“嗯……”贴在脸颊上的手掌及其温暖，他下意识地将脸贴上去。

　　感觉紫宸像小猫般的蹭着自己的手，藏豫不禁莞尔。他用另一只手拨去滑落在紫宸额前的头发，柔声道：“该用晚膳了，快起来吧。”

　　脑子逐渐清醒，意识到是藏豫在叫他。他都不记得什么时候睡着了……

　　“王爷……什么时辰了？”

　　“酉时刚过。伊竹已经把饭摆好了。你午膳没吃，现在该饿了吧？”

　　紫宸借着他的力坐起来，孩子气地揉了揉眼。

　　“要是累了，就在床上吃吧？”藏豫看他一副惺忪的样子，体贴地建议。

　　紫宸坚决地摇了摇头。“不，会把床弄脏的。”

　　“无妨，若是脏了可以让伊竹换。”

　　紫宸还是摇头。他摸索着掀开被子，然后感到藏豫搀住他的手臂，扶着他走到桌旁。

　　“我吩咐厨房用鸡汤熬了粥。你今天气色不太好，快趁热喝了。”汤是他在紫宸睡下后就吩咐厨子熬上的，掺了补身的草药炖了两个时辰。除了鸡汤粥，还有一盘清炒笋片和清蒸鱼，都是清淡的菜，因为紫宸还不适合吃太油腻的东西。

　　用膳时，藏豫还是像以往那样体贴，以至于紫宸觉得好像昨夜的事只是一场梦。可是晚膳后半个时辰，藏豫便将他交给伊竹，出府了。

　　紫宸心里难受，却又明白自己连质问他的资格都没有。藏豫从未对他承诺过什么。堂堂当朝王爷本就不可能对任何人专一，何况是个连牌坊都没有的男宠。藏豫虽然表面上有些残忍，但内心其实是个很温柔的人，所以即使对他已经倦了，也不会刻意为难。可藏豫对他再好，也是有时限的。兴趣过了、淡了，自然会到别处另寻新欢。这是件再正常不过的事，自始至终都是他一人异想天开地以为藏豫对他好他就是特别的。

　　他咬着下唇，不断地对告诫自己：不能哭出来，绝对不能哭出来，不然伊竹会问的。

　　过了许久，他对伊竹说：“扶我回韵秋阁吧。”

　　站在一旁的伊竹看他一直沉默地坐在圆桌旁，没想到他会忽然冒出这么一句话，一时间有些反应不过来。“嗯？公子，回韵秋阁作什么？”

　　“该回去了。”藏豫既然已经厌倦了，总不能老是赖在他的寝室不走啊……

　　伊竹被他的回答弄得摸不着头脑，但想到他一整天都有些古怪，便没多问。“那奴婢先去收拾一下。”她转身要走，却被紫宸叫住。

　　“不用弄了。反正我也看不见。”说完，他起身，等着伊竹搀扶。

　　“……是。”她慢半拍地应道，心想：今天的公子好怪啊……

　　藏豫回到凝雨轩时，发现里面灯火通明，却不见了那个熟悉的身影。

　　“紫宸呢？”他问。

　　正在侍候他宽衣的碧云停下动作想了想，道：“应该在韵秋阁。听伊竹说是晚上公子坚持要过去的。”

　　藏豫皱了皱眉，显然对着安排不太满意，但随即又记起昨晚回来时把紫宸吵醒了，便将想抱他回来的冲动压了下去。

　　也许是不想被吵到吧。这样也好，他身子还弱，本就该好好休息……

　　虽然理智上是这样想的，心里却禁不住地对空空如也的床榻有些不适应。

　　翌晚，藏豫照常来到凝雨轩用膳，紫宸也照常坐在圆桌旁等他。藏豫牵起他的手扶住盛着米饭的碗，然后开始给他夹菜。一切都与往常一样，但两人之间的气氛却有些不自然。

　　“昨夜睡得还好么？”气定神闲的语气，完全听不出他对昨晚分床睡的事仍旧耿耿于怀。

　　“还好。”紫宸的语气也很淡，尽管他昨晚几乎没睡。瞎子很难适应新的环境，尤其是个心事重重的瞎子。

　　本来心里就已经乱了，加上陌生的气味、空旷的床、和消失了的那个令他宁神的臂弯，让他如何入眠？

　　“那就好。”还以为他会和自己一样不适应，原来只是一厢情愿的想法。藏豫忽然觉得有些失望。

　　两人各自沉浸在自己的失落中，一顿饭吃得索然无味。

　　离开凝雨轩后在书房门外看到等候已久的子墨。藏豫瞥了他一眼，算是打了招呼，然后直径踏入书房。

　　子墨跟在他身后，问：“主上，今晚是否需要备马车？”换言之，今晚他是否还要去婵娥楼？

　　藏豫的脚步微微停顿，随后继续大步走到案桌后坐下，打开堆在最上面的公文开始批阅。

　　“不用。”他说。

　　既然紫宸已不和他同床共枕，他也无需夜夜去妓院净欲。

　　待子墨退出书房，藏豫放下手中的文本，靠进椅背里仰头望着屋顶，轻叹一声。

　　这样不正中自己下怀么？他本来也想让紫宸回韵秋阁睡一段时间，只是舍不得他胡思乱想的不安，才允许他同眠。如今他主动搬回韵秋阁，不是再好不过么？可，若是本意如此，为何现下又隐隐觉得失落？

　　算了，还是等他身体好些了再说吧。藏豫无奈地决定。

　　第四十五章：愁（10）

　　可紫宸的身体并没有像他预计的那样好起来，反而越发有衰弱的趋势。藏豫看他每晚吃的越来越少，脸色也越来越差，问他，得到的也只是只字片语的敷衍，还有隐于眉间的哀伤。平常明明是个很单纯的孩子，偏偏在这种关键的时候变得极其难以揣测。也许是那十年的孤独，让他不自觉地把别人不屑关注的伤心全都隐藏得很好。

　　数日后的一个晚上，在被告知伊竹又一次被紫宸屏退后，藏豫忍不住推开了韵秋阁的门。走进卧房，便看到那个清瘦的身影静静地坐在床头。听到声响，那人有些惊慌地转向他，脸颊上的泪痕在月光下晶莹剔透。

　　“就知道你没睡。”藏豫低声说，语气虽然平淡，内心却忍不住为他的泪水伤神。

　　“王爷……”

　　藏豫走过去坐到床边，伸手抹去他的泪水。“怎么哭了？”

　　紫宸轻声哽咽，别过脸。“没、没有。”

　　“都掉眼泪了，还说没有！”藏豫刮了下他的鼻子。“你近日一直无精打采。到底怎么了？”

　　“王爷……”他没有办法。他爱的人是高高在上的王爷，而他只是个男宠。他无法要求藏豫忠一，更无法阻止他厌倦。

　　“王爷……王爷……”心中的无措全都化为这两个字。他颤声轻喃，两行滚烫的泪滑下脸颊：“王爷……”

　　“我在。”藏豫应道，抚上他润湿的脸，轻轻摩挲着。

　　依然温柔的语气，现下听了，却觉得无比酸涩。紫宸顺着藏豫的手臂摸索，触到他的脸，指尖轻颤。然后，他靠着触碰的引导，笨拙地吻上藏豫的唇。

　　藏豫一惊，完全没想到紫宸会突然主动吻他，一时无措。

　　紫宸的吻是青涩的，毫无技巧，却带着一丝近乎绝望的急迫。但即使这样，也足以让藏豫沉迷。他扶住紫宸的颈，熟练地翘开牙关，可正当他沉醉之时，突然感到紫宸摸索着扯开他的外袍。他猛地退出紫宸的香泽，执住他的双手时，气息已是紊乱。

　　“紫宸！”他沉声道。“别这样。”因为他会无法控制。

　　被推开的紫宸先是一愣，随后低下头，丝绸般的发丝从颤抖的肩头滑落，遮住了他的神情。

　　“果然是厌倦了吗……”紫宸自嘲地笑着，忽然挣开藏豫的手，扯住他的前襟，哭着喊：“已经不行了吗？为什么？为什么啊，王爷！”

　　藏豫按住他不断颠抖得肩，企图安抚：“在说什么啊？嗯？”

　　“我知道！我知道我没有资格阻止你去婵娥楼！更没有资格要你对我承诺任何事！”紫宸死死攥着他的锦袍，大声哭喊。“可是……我好难受……难受得快要死了……”

　　藏豫一怔。“这件事你是如何知道的？”他去婵娥楼，除了子墨应该没告诉过其他人啊！

　　“身上、身上有紫罗兰的味道。”紫宸抽泣着回答。“你说过……那是、那是婵娥楼专用的香……”

　　藏豫不禁苦笑。自以为他眼盲便可轻易混过，怎么忘了，正是因为看不见，其他感观才异常灵敏。藏豫长叹一声，拥住紫宸，道：“你啊怎么一给你点空间就爱胡思乱想，嗯？”

　　怀里只传来阵阵呜咽，胸前已濡湿一片。藏豫没办法，只得拍着他的背安慰：“事情不是你想的那样。”

　　“怎么不是？”紫宸趴在他怀里，声音模糊不清。“你情愿睡书房也不愿回寝室。”

　　“紫宸，我……你……”他抿了抿唇，忖量着该怎么解释。“我不想伤害你，可，有些时候，就是我，也会控制不住。”

　　紫宸皱眉，挂着泪珠的脸上全是委屈的困惑。“紫宸不懂。”

　　藏豫叹气，伸手圈住紫宸，将下颚抵在他的头顶。“我……也有需要。”他顿了顿，又道：“对于爱着的你，更是如此……”

　　慢慢体会到‘需要’是指何事，紫宸才忽然意识到，自从入府的那晚以后，他们便再未行过房事。到现在，也差不多快两个月了。

　　“那……王爷为何……为何不……我……”怎么也说不出那令他羞涩的字眼，好在藏豫明白他想说什么，并不在意。

　　“你大病初愈，身子还弱得很，经不起夜欢。”

　　紫宸一愣。没想到藏豫疏离他的原因竟是体贴。良久，他姗姗道：“所以……王爷才会去婵娥楼？”

　　“本想等你好些了再变本加厉地讨回来呢，谁知你身子日渐衰弱，真是快急死本王了。”藏豫颔首在他耳边调侃，动作亲昵。“说，本王该如何罚你？”

　　紫宸缩进他怀里，踌躇片刻后小声说：“现在就变本加厉地讨回来……可好？”

　　藏豫怔了半晌，感到下腹一阵涨热，开口时，嗓音已变得暗哑：“说出这样的话，后果严重，知道么？”

　　话落，他将紫宸打横抱起。

　　“啊！”紫宸轻呼，下意识地抓紧了藏豫的衣袍。

　　“我说过，后果严重。”藏豫坏笑，唇角弯着一个优雅的弧度，快步走向凝雨轩。

　　房里，他把紫宸放到床上，迫不及待地为他褪衣。

　　“王爷！”当他脱到亵衣时，紫宸突然扣住他的手腕。“轻、轻一点……好么？”

　　藏豫勉强镇定下来，发现被他压在身下的紫宸正瑟瑟颤抖。紧咬的下唇毫无血色，失明的双眼睁得大大的，无焦地望着藏豫右侧的某一点。不管他嘴上说什么，显然心里对房事还是惧怕得很。

　　这孩子……全都城，唯一会因为要与他交欢而露出这么视死如归表情的人，估计只有这孩子了吧。藏豫暗叹，俯身埋首在紫宸的勃间，狠狠吸吮。

　　“嗯……嗯……王爷……不……”紫宸本能地推托，面对藏豫，却微不足道。

　　在他细嫩的脖子上一阵蹂躏，抬头时满意地看到一块妖艳的紫印绽放在那片洁白之上。“这是给你的惩罚。以后不准有事闷在心里不说。”

　　“……是。”感到藏豫的体重从身上离去，紫宸怕他又要走，慌张地摸索着扯住他的袖子。“王爷，怎么了……？”

　　“今天就到这。”藏豫平躺到床上，将紫宸揽入怀里。

　　“为什么？是不是紫宸哪里做错了？”刚才明明听到他沉重的呼吸，显然已经起欲，为何要停下？

　　藏豫邪邪一笑，在他散着茉莉花香的发丝上落下一吻，调侃：“先将你养肥了，以后再吃。”

　　紫宸闻言一愣，水嫩的双唇厥起来，嘟囔着抱怨：“我又不是猪……”

　　第四十六章：侵（1）

　　大多数人认为灾难都发生在灰云密布的阴天，而阳光明媚的晴天永远是幸福的、太平的。可对一个瞎子来说，世界从来都是漆黑一片，不会因天晴与否而改变。

　　“殿下，药给您放在右手边了。”身边响起小武的声音。

　　清彦微微仰起脸，对着他的方向说：“知道了。”

　　小武看他并没有伸手去拿，又道：“殿下，还是回屋吧！祁太医说过您在院子里坐太久对腿不好。”

　　“无妨。”清彦扯出一抹苦笑，抬头看向视野中那抹微弱的光亮。近来眼睛越来越差，连下午的阳光都已经变成一个模糊不清的光点。腿，本来就是废的，再坏，他也还是个不能走路的残废，可若他不趁还看得见的时候多看看，以后就再也看不见了。

　　见他不听劝，小武也没多说。倒不是真的担心这个体弱多病的主子，只是他若生病，那个可怕的静辕王必是要怪罪下来的。

　　“呦、这儿也能住人，真是够破的……”从门外不远处传来阵阵杂音。听着那声音尖酸傲慢，清彦皱眉，转向噪音的方向。

　　“五殿下，您这话说得就不对了。他一个瞎了眼的瘫子，再豪华的楼屋也看不见、再大的院落也无法用嘛！”

　　清彦闻言，脸色顿时煞白。因为有藏豫庇护，他很少会听到这种侮辱的话语，现在乍一听见，心里很是难受。

　　“五殿下！”刚从屋里出来的小武，看到站在门口以五皇子为首的一干人，赶紧跑过去，惶恐跪地。“奴才、奴才拜见五殿下！”

　　“放肆！”站在五皇子身后的少年，那个刚刚在门外出声附和的人，大声喝道。“五殿下亲临，怎么也没人给通报一声？”

　　小武把脑门贴到地上，害怕得舌头打结：“回、回吴公子的话，清淑斋一般没、没人来，就没在门口设人。怠、怠慢了五殿下还有各、各位公子们，还请五、五皇子还有各位公子们恕、恕罪！”

　　这位吴公子是礼部侍郎吴大人的长子，和五皇子颇为要好。虽然并不在宫中的核心当差，小武却听别的太监说过，五皇子仗着母妃贵妃的身份，为人刁钻苛刻，在宫中是出了名的横行霸道的主儿。不过清淑斋有静辕王庇护，一向没人敢来造次。这五皇子为何会突然来闹事？

　　“哼！五皇子大人大量，这次就先饶了你。滚！”

　　“是！是！奴才遵命！”小武连滚带爬地退开，不断哈腰。

　　“等等！”五皇子叫道。“你家主子呢？”

　　“回、回五皇子，七殿下在后院。”

　　五皇子邪邪一笑，转头示意身后的人跟他过去。他一心想着待会儿要怎么戏弄那个一直被静辕王保护的残废，并没有注意到刚才正在修剪花丛的园丁从大门悄然离去。

　　听到陌生的脚步声渐渐逼近，清彦无助地望着四周的暗黑，双手攥紧了衣袍。

　　“这死了娘的孩子就是没教养，见了兄长也不知道叫一声！”五皇子轻蔑地哼了声。

　　清彦闻言，本就苍白的脸更加变得毫无血色。他咬住下唇，努力试图平复翻腾的情绪。

　　“殿下，您真是贵人多忘事！七殿下是瞎子，他看不见您吗……”吴公子在旁边随唱，看着清彦隐忍的表情，更是来劲。

　　“哦，对对对，我怎么忘了！”五皇子假装恍然觉悟地说，走到清彦的轮椅前俯身。

　　清彦感到有人接近，更是紧张。他努力地瞪着前方，想靠微弱的光感看到什么。五皇子将他慌张的表情收入眼底，心里冷笑。他突然抓起清彦紧握的手，用力攥着手腕。

　　“啊！”清彦吃痛，忍不住轻呼。

　　“为兄照顾你眼瞎，”五皇子不顾他挣扎，仗着会点三脚功夫，使劲钳着他细瘦的手腕。“来，让你摸摸为兄的脸，反正像你这样的瞎子也只能靠这个来‘看’吧。”

　　“不、不要！别这样！不要！”清彦轻呼，声音却因为疼痛而柔弱无力。眼睛看不见，面对陌生人时他本来就紧张，加上被如此粗鲁地对待，更是惧怕至极。

　　“不要？”虽然只比清彦大两岁，可从小就健康的身体加上练过几年功夫，自是比体弱多病的他强壮很多。五皇子用另一只手钳住清彦的下颚，狠狠捏着，嘲弄地说：“你以为你是谁？你以为静辕王不在，你还能干什么？”

　　感到眼眶里灼热，泪水打湿了眼角，清彦拼命咬住牙，努力不让眼泪落下来。这双没用的眼睛，到了这时候连他仅剩的自尊都要摧毁吗？

　　五皇子见他明明一副柔弱无助的样子，却死死忍住不求饶，心里一阵不痛快。

　　如今哪个大臣的儿子见了他不是唯唯诺诺的？难道他还对付不了一个瞎子不成？

　　这样想着，五皇子用力一扯。

　　“啊！”清彦一叫，还没反应过来发生了什么，身体已经摔在坚硬的地上。阵阵钝痛遍满全身，突然的撞击让他一时喘不过气来，头晕得根本无暇分辨周遭的情况，只能大口大口地浅喘。

　　看他如脱了水的鱼般喘息着，五皇子感到那股熟悉的、由控制欲得到满足而产生的快感。他蹲下，一把攥住清彦的下颚，野蛮地扳过他的脸面向自己。“贱人！你一个眼瞎腿瘸的残废还敢反抗本皇子？也不想想自个儿有几两重？嗯？”

　　清彦只觉得下颚像是要碎了般地疼痛，左腿也好像以很奇怪的角度压在身下，随着心跳阵阵作痛。可他却死咬牙关，硬是不肯开口求饶。

　　五皇子看他一副倔强模样，想到身后还有一班子人看着他，顿时羞愤不已。

　　这个死残废！竟敢在这么多人面前让他出丑！看他怎么修理他！五皇子愤愤地想着，不加思索地一脚踢上清彦的肚子。

　　“啊！”一声惨叫回荡在寂静的冷宫中。清彦捂着腹部，除了一遍遍抽冷气以外无法做到任何事。五皇子的力道让他的身子硬是向后移了两尺，他抽气之余，吸进被五皇子踢起的尘土，压制不住地咳嗽，咳得几乎无法呼吸。

　　五皇子看他脸色逐渐发青，像个垂死的猎物般地为每一口气挣扎，满意地直起身，拍拍手。“我就说――”

　　“啊！”

　　他只听到后面的吴公子倒抽一口气，回过头还没看清发生了何事，只觉得眼前突然一黑，左颊火辣辣地刺痛。那一巴掌力道之大，让他根本无法控制地摔到地上。嘴里渗出一股血腥的铁锈味。他使劲甩甩头，可当冒着金星的眼前再次清晰起来时，他又感到一股强大的力量将他从地上拖起来往墙上撞，接着，脑后传来一阵锥痛，让本来半清的视线再次模糊。

　　“看来五皇子是活够了。”一把冷冽的声音在耳边响起，伴随着一张映入眼帘的如修罗般的脸孔。

　　藏豫没等他开口，直接掐上他的脖子。五皇子看他那嗜血的愤怒，吓得双腿发软，双手无力地掰着藏豫如钢铁般的手指。

　　他从未见过如此动怒的藏豫。如此的阴霾，哪里是人？简直就是恶魔！

　　“主上，”子墨站在藏豫身后，面无表情地回瞪睁大了眼向他求救的五皇子。“子墨已将清彦殿下抱到床上，由侍女照顾。莲太医也已派殿下的贴身太监去请。”

　　藏豫听了，神情并没有缓和，可他放松了手上的力道。五皇子得了空隙，赶紧大口喘气，发紫的脸这才渐渐变淡。藏豫看他上气不接下气的样子，想到刚才在清淑斋门外听到的那声撕心裂肺的惨叫，心里的震怒又是一阵翻腾。他运了五成内力，硬是将五皇子的手臂拧成了半个麻花。

　　“啊！！”一声刺耳的尖叫再次撕破冷宫的宁静。五皇子只觉得一股强大、霸道的力量突然灌入手臂，筋脉、肌肉随此扭曲，撕裂，连骨头都好像瞬间被震得粉碎。

　　在疼得失去知觉的前一刻，他朦胧地听到藏豫冰冷的声音说：“我会让你为今天付出代价。”

　　藏豫松开已经昏过去的五皇子，随他的身体滑落于地，然后转过身，看着眼前一群正在瑟瑟发抖的纨绔子弟，脸上像打了层霜似的。“在此所有人，藐视皇室尊严，每人赐罚五十大板，由刑部即刻行刑。子墨，押他们过去，在那监察，直到最后一板打完为止。若是有人干扰或企图制止，直接打入刑部大牢。”

　　“是，主上。”

　　最先反应过来怎么回事的是礼部侍郎的吴公子。“王爷！我没有动手打过七殿下！为何我也要受罚？”他朝着正在往屋里走的藏豫大喊。

　　“吴公子加刑为一百板。”藏豫头也不回地说。

　　一百板啊……打完了也快成肉酱了……子墨稍带有趣地想着，如牧羊般地将一群男孩押往兵部。

　　第四十七章：侵（2）

　　急促的喘息间夹着声声沙哑的咳嗽回荡在整个寝室。藏豫坐在床沿握着清彦渗着冷汗的小手，一下下地在他的后背揉圈。

　　“彦儿再忍忍，莲太医马上就到。”他低言安慰，却知道这并不能缓解清彦的疼痛。

　　“皇……皇……叔……咳咳……咳咳……”清彦刚挤出两个字，又感到一串咳嗽冲上喉咙，一时没压住。

　　“嘘……”藏豫一边帮他顺气，一边道：“别说话。皇叔在这儿，你不会有事。”

　　“下臣参见静辕王爷！”身后传来莲太医请安的话语。藏豫转头，朝他急急招手。

　　“快过来给他看看！”说完，又转向清彦，柔声道：“彦儿，让莲太医给你看看，皇叔就在旁边。”

　　待看到清彦点头，藏豫松开他的手，给莲太医腾出地方。

　　“殿下，微臣先替您把脉。”莲太医先例行告知，才拿起清彦的手腕。这是藏豫定下的规矩。因为清彦看不见，为他做任何诊治前都必须先说一声，好让他知道接下来会发生什么，不然他会害怕。

　　莲太医掳开清彦的袖口时，一抹触目惊心的深紫色指印呈现在苍白的手腕上，瘀青的位置偏上，刚才一直被宽大的袖口掩隐。藏豫看了，不禁一怔。

　　“这……”莲太医盯着轮廓清晰的指印，疑惑地看向藏豫。

　　藏豫瞥了他一眼，开口时语气虽然平静，但眼神中翻滚的狠戾却难以遮掩。“方才五皇子来闹事，动手了。”

　　莲太医闻言，摇着头叹了口气。近来他也为几个被五皇子打伤的病人诊治过，早已听闻五皇子最近越发嚣张霸道。只是七皇子一向与世无争，又有静辕王庇护，五皇子为何突然来找碴？

　　“脉象有些急浮。殿下，您除了手腕还有哪儿疼？”如此脉象，应该不止是几个瘀青。

　　清彦不时地咳嗽，无力地闭着双眼，没有回答。

　　“他刚才躺在地上，一直捂着肚子。”藏豫提供。

　　莲太医伸手解开清彦的衣袍。当雪白的亵衣被拨开时，他们看到清彦的腹上有一大片狰狞的青紫，透着血丝。藏豫双眼一眯，猛地起身，拽着站在一旁的小武夺出了寝室。

　　清彦不知所以，只听到寝室的门被用力关上，然后是‘砰！’的一声巨响。

　　“说！”藏豫将小武甩到地上，大喝。“怎么回事？”

　　小武跪在地上，嘴唇蠕动了半天，吓得一句话说不出来。

　　“再不说，就将你拉出去问斩！”

　　“王爷饶命！王爷饶命！”

　　“说！”藏豫在前厅来回踱步，气势如猛兽般含蓄待发。他听着小武结结巴巴的叙述，特别是说到五皇子捏着清彦的手辱骂他和将他拉下轮椅踢上一脚时，双拳攥得指节发白。

　　等小武说完，藏豫勉强逼着自己理智，问：“你主子身体不便，你就不知道为他挡挡？”

　　“回、回王爷，五殿下有璇贵妃撑腰，不要说大臣的公子，就是皇子也没几个敢得罪的。奴才一个小小的太监，又岂敢冒犯顶撞？”

　　藏豫咬牙。这帮欺软怕硬的蠢货！刚才要不是他一直安插在清淑斋的亲信跑来告知五皇子闹事，清彦的状况还不知要比现在糟多少倍！这小太监平时对清彦不上心他不是没看出来，只是想着他服侍清彦多年，并且清彦眼盲不易适应新人，便就没换人。现在看来，必须调个可靠的人到清彦身边。

　　“你护主不利，本王念你侍候七殿下多年，从轻处理。赐罚二十大板，贬为御膳房小侍。滚！”

　　“谢王爷开恩！谢王爷开恩！”惹了静辕王，不死已是万幸。小武连滚带爬地退出清淑斋。

　　藏豫再次回到清彦的寝室时，莲太医已坐在圆桌旁写处方。床上的清彦听到他的脚步声，微微撑起身，向他伸出手。“皇叔？”

　　他大步走过去，握住清彦的小手，柔声道：“躺好。”

　　清彦紧扣他的手掌，怯怯地问：“皇叔……咳咳……是不是生气了？咳咳……彦儿又――”

　　藏豫压住他的唇打断。“没生你的气。”随后转向莲太医，问：“怎么样？”

　　“手腕和下颚上的瘀青倒是没什么。清彦殿下气血虚弱，本就容易瘀青。下臣开几副药，一个月内应该会痊愈。”莲太医将一张处方交给熙儿，继续说：“腹上的伤有些严重，只怕是伤到了内脏，近日进食会出现呕吐。此外，左腿小腿和脚踝都有扭伤。清彦殿下行动不便，腿得不到适当的锻炼，气血不畅，恢复起来会很慢。下臣担心这样会波及到膝盖。”

　　“伤到内脏？他刚才一直咳嗽，是否是伤了心脉？”

　　“这倒没有。清彦殿下只是吸入了些灰尘，只要静养几天，没有大碍。”

　　确定清彦暂时没有危险，藏豫松了口气。“那以莲太医的意见，该如何治疗？”

　　“下臣想用药汤和药浴慢慢调养，这样胃和腿可以同时治疗，效果也是最稳定的。”他没说需用的药材都是名贵的药，不过，这样琐碎的事藏豫从未在意过。

　　藏豫心疼地捋着清彦的发丝，道：“就按莲太医说的办吧。只要彦儿好起来便是。”

　　“是，王爷。下臣告退。”

　　“对不起，彦儿又给皇叔添麻烦了。”待莲太医走后，清彦轻声说。

　　“没有，彦儿没有错。”藏豫温声回答。“渴了么？要不要喝水？”

　　清彦想了一下，犹豫地点点头。藏豫起身帮他倒了杯茶，然后坐回床沿，伸手扶他起身。虽然动作已尽量放缓，却还是看到清彦脸色煞白，眉头紧皱。“很疼么？”

　　清彦一再咬唇，摇摇头。“没有。”

　　藏豫暗叹。何必问呢？明知道这孩子从来都不会承认。

　　扶他躺好后，藏豫把被子又往上提了提。“彦儿，到皇叔府上住些日子可好？”

　　虽然皇子入住亲王的府邸并不合礼节，有密谋篡位之嫌。可这件事会为清淑斋引来许多不速之客，而清彦，需要静养。

　　“……父皇……”以前藏豫也提过让他过府小住，可清彦顾忌那个对他不管不问的父皇，总是推托。

　　“你父皇那边皇叔会去说。”

　　“可、可是……彦儿……会、会很麻烦……”清彦绞结着被单，喃喃道。

　　藏豫抚上他的脸颊，怜爱地拍拍。“不会。近日清淑斋可能会很乱，你到皇叔府里休养几天。等皇叔把这里的事处理好了，你再回来。”

　　“那……小武、熙儿他们也跟着去吗？”

　　“若是彦儿想把熙儿带去，她可以跟着。”清彦失明，恐怕很难适应别人照顾，让他的贴身侍女跟去也许更为妥当。

　　“那……小武呢？”清彦无神的大眼涣散地望向前方。他生下来便有眼疾，就算视力最好的时候也只能看到模糊的轮廓，像茶杯或饭碗那样体积小的东西更是连轮廓都看不见，所以他和人说话时不会像紫宸那样能基本上对准对方的脸，只能大致把握方向。

　　那样无助的眼睛和总是小心翼翼的神情，让人忍不住地想去保护他。

　　藏豫用自己温热的手掌盖上他的手背，柔声说：“彦儿，小武……皇叔刚才已经将他调到御膳房做事了。皇叔知道小武在你身边伺候了多年，现在突然将他调走你会不习惯。不过皇叔会给你配一个新的随从。你一定也会喜欢他的，好么？”

　　清彦张了张嘴，最后虽没出言反驳，藏豫还是把他沮丧的表情收入眼底。

　　这孩子身边的人本就稀少，忽然离去一个，定是会难受。

　　“皇叔知道这样做你会难过一阵子，可为了彦儿的安全，这是必要的。今天的事，皇叔绝不允许发生第二次！”

　　第四十八章：侵（3）

　　这时，身后传来一串敲门声。“王爷，殿下的药熬好了。”

　　“端进来。”他吩咐，然后转向清彦。“好了，先把药喝了。”

　　清彦在他的搀扶下坐起身，一小口一小口地喝着青绿色的药汤。

　　“皇叔府上最近来了个很有趣的公子。“藏豫一边帮他擦掉嘴角的药汁，一边说。“等彦儿到了府上，皇叔就带彦儿去见他。这样皇叔每日上朝，你都可以找他玩，可好？”

　　一听有人可以陪他玩，清彦总算恢复了些精神。“什么样的公子？”

　　“他……是对皇叔很重要的一个人。”藏豫顿了顿，又道：“他和彦儿一样，眼睛也不好。”

　　清彦皱眉。“他的眼睛也看不见吗？”

　　“嗯，不过他弹得一手好琴，人也很和善。彦儿一定会喜欢他的。”

　　那碗药有宁神的作用。清彦喝完没多久便昏昏欲睡。藏豫帮他躺好，盖上被子，道：“彦儿先睡会儿，等皇叔处理完一些事，就来接你。”

　　“嗯。”身体本就虚弱，再加上刚刚喝下了热汤药，清彦早已精神不支。

　　看着清彦依旧苍白的脸孔，刚才的愤怒已灰飞烟灭，留下的，只有自责。

　　明明除了一份宁静外从未给过他什么，现下，却连这微弱的庇护都无法维持……

　　藏豫合上寝室的门，转身见子墨已在前厅等候。

　　“完了？”

　　“是。”

　　“那个姓吴的呢？”在贵族家里养尊处优长大的孩子，一百板还不得要了他的命？

　　“先后昏了三次，都泼醒了。”子墨面无表情地回答。

　　“其他人呢？”

　　“已经派人到家里通知到兵部领人。恐怕这段时间会有很多人到清淑斋打扰。”

　　“无妨。我打算让他到府上住一段时间，等这里安排妥当了再让他回来。”藏豫顿了顿，等再度抬头，眼神已恢复了一贯的冷冽。“调四个御林军守在这儿。在我回来之前，除了莲太医外不许任何人入内。”

　　“是。”子墨颔首。

　　“办完了到养心殿候着。”

　　子墨踌躇，终究问出口：“主上，您准备如何处置五皇子？”

　　“充军，发配边疆。”然后在前去往边疆的途中消失。但这句话，藏豫不必说子墨也明白。

　　子墨抿了抿唇，道：“主上，您不觉得此事有些蹊跷？”

　　藏豫闻言，托着下颚沉思。若是将个人情感放置一边，理智地去思考，会发现这件事的确有很多疑点。清彦虽然没有母妃也不讨皇帝喜欢，但宫里的人都知他受静辕王眷顾，为免开罪于他这个后盾，平时根本无人敢来清淑斋打扰。五皇子为人欺软怕硬，平时见了藏豫都低着头，唯唯诺诺，怎么今日敢公然得罪？

　　“本王会慎重。”

　　话落，他大步走出清淑斋。

　　藏豫走进养心殿时，藏殷正在看户部上奏的增税申请。看见藏豫面色不善地走进来，他对身旁的御公公使了个眼色。

　　“你都知道了？”看他一脸泰然地屏退了殿内的太监，想必是早已料到他会来。

　　“闹得那么大动静，我想不知道都难呢。”藏殷拿起手边的白玉茶盅，抿了一小口。“人呢？”

　　“我废了他一只手，现在应该在兵部大牢。”

　　“哦？还活着么？”藏殷嘲讽地一笑。“依你的性子，只废他一条胳膊不是很奇怪？”

　　藏豫冷哼一声，道：“依他的性子，敢贸然闯入清淑斋对彦儿动手更为奇怪些。”

　　藏殷十指相交，挑着眉等他说下去。

　　“我怀疑他和公孙砚有勾结。若是平常五皇子根本不敢到清淑斋闹事。现下突然有恃无恐，必定有原因。”

　　“你有何打算？”藏殷气定神闲地问，似乎对自己的皇位受到威胁并不在意。

　　“让南宫秋去查。同时，让五皇子充军，发配边疆。若是蓉熙宫真和公孙砚有勾结，五皇子出事他必定会有所行动。”他顿了顿，再次开口时眼里已多了抹深邃的阴霾。“不管如何，我不会让五皇子活太久。“

　　藏殷点点头。“你想如何处置便如何处置吧，反正将来太子绝不会是他。我知道你一向都很护着那孩子的。”低头又喝了口茶，然后神情一扫方才的漠不关心，故作委屈地抱怨：“不过你这一闹，我耳根清静的日子貌似是要告一段落了呢……”

　　仿佛早已习惯了兄长这副痞痞的样子，藏豫并不为其所动。“人是你娶的，要唧歪自是应当找你。”他废掉五皇子一条胳膊，身为他的母妃，璇贵妃不会无动于衷。

　　“哼，真是毫无同情心的人……”藏殷极不优雅地用手掌撑着下颚，歪头望着藏豫。“那么，那孩子现在怎么样了？”

　　藏豫剑眉微挑。最近皇兄对清彦的态度真是越来越反常了……不过人总是会为不同的相遇而改变，紫宸于他是如此，清彦对皇兄来说，亦是如此。

　　“喝了药后睡着了。他腹上挨了那个小混蛋一腿，莲太医说伤到了胃，身上还有一大堆大大小小的伤。我会接他到王府慢慢调养一段时间。”他忽然沉静，双眸低垂着凝视着地面。“是我没有保护好他。”

　　“一个人不可能无时无刻地守在另一个人身旁。即使是你，也无法做到时时将他保护得滴水不漏。”藏殷淡淡地道。“要在这污秽的皇宫生存下去，那孩子必须变强。”

　　“话虽如此……”生在皇室的他，又岂能不懂这道理。可是，还是想尽力守住那份纯真……

　　“娘娘！娘娘！您不能进去啊！”门外传来太监慌张的恳求。“圣上正与静辕王商议大事，娘娘万万不可入内啊！”

　　“让开！本宫要进去，岂是你这狗奴才能拦的？”一声尖锐的谴责透过朱木门传入两人耳中。

　　藏豫抿了抿唇，眼中已有某种不可遏抑的盛怒在沉淀。他起身朝门走去，却发现一个身影已闪过他到了门口。

　　藏殷扶着门，侧过脸对他说：“去做你要做的事吧。其他的我会处理。”

　　“哼，那你可是有的烦了。”藏豫讽刺地一笑。

　　“你不是明知道我会烦还是做了？”朝他摆摆手，翻了个白眼：“行了，该干什么干什么去。别在这儿添乱。”

　　养心殿的门打开，璇贵妃看到藏豫，挣脱了太监们的制止，冲着他大叫：“静辕王！你好大的胆子！你凭什么――”

　　一声清脆的巴掌顿时回荡在原本宁静的宫殿里。

　　“此地岂容得尔等喧哗？”平稳的语气，声音不大，却让人不自禁地觉得背后一阵阴寒。此时的藏殷挺拔地立在门边，一身黑色绸袍上有用金丝线绣成的龙图衬托着那与他儒雅的外表完全不符的冷蔑的气势。

　　“皇上……”摔倒在地的璇贵妃捂着火辣作痛的脸颊，惊恐的仰望着出现在门口的人，华丽的长裙随着身体微微颤抖。

　　不同于藏豫那像冰火般激烈的性格，藏殷平时总是给人一种淡雅随和的感觉，从而极少有人察觉到埋藏在这温和下的那深不可测的阴沉。

　　真正的温柔只会留给一直藏在心里的那个人而已。温文尔雅的外表只是假象，这宫里最残忍的，其实并不是藏豫。

　　在更改太子册封的那个晚上，先帝曾对他说过，要守护内心那个不可替代的存在，就必须让自己变得残忍，这便是帝王之道。

　　“爱妃似乎忘了自己的身份了呢。”藏殷低声说，慵懒中夹着一丝威胁。

　　“……”粉嫩的双唇嚅动了半天，却一个字也说不出来。

　　被朝廷中权势最大的男人用冷夷的目光盯着，是种无形但巨大的压迫感。

　　“臣妾、臣妾知罪。”怔了半晌，璇贵妃总算结结巴巴地开口。“臣妻、臣妾只是一时护子心切，忘了体统，还望皇上恕罪！”

　　“护子心切？”藏殷轻蔑地冷哼。“是否以后每个人犯了错以后说句‘护子心切’朕都该统统赦免？”

　　“皇上，臣妾知错！臣妾知错！”

　　藏殷不屑地瞥了她一眼，转身向殿内走去，随口吩咐：“御公公，掌嘴。”

　　半个时辰后，南宫秋接到一封盖着上等紫朱砂印章的信。印图是一枚绽放的樱花――藏豫鲜少有人知道的专用图印。

　　他打开信纸，将上面简练却不失霸气的一行字默默读了两遍，然后抬手，用烛火点燃宣纸的一角。待纸张全然烧尽，他用那和冷漠的性格完全不匹配的悦耳的嗓音，唤了两个御史台的官吏进屋，按照信上的内容下达了指示。

　　在这个风和日丽的下午，皇宫里一直静默的齿轮，如初醒的睡龙般，开始悄悄逆转。

　　第四十九章：侵（4）

　　藏豫回府时，早已过了晚膳的时辰。他走进寝室，看到紫宸已经扶着桌子站起来，朝他的方向伸出手。“王爷？”

　　他握住紫宸手，对站在一旁的伊竹吩咐：“出去候着。”

　　“是，王爷。奴婢告退。”伊竹向他欠了欠身，退出房去。

　　待房门合上，藏豫抱住紫宸，埋首于他的发间，深叹一声。

　　紫宸双手轻轻回抱着他。本想抱怨他为何回来得如此晚，却在听到这压抑的叹息之后，一阵心疼，将原本的话统统咽了回去。“怎么了，王爷？”他柔声问。

　　“累了。”淡淡的语气，却透着一抹依赖，完全是一副小孩子撒娇的气势。

　　“是不是出了什么事？”他从未见过如此倦乏的藏豫。

　　“出了件小事，但这件小事会间接导致很多大事发生。”

　　“是吗？”他轻轻一笑，拍着他的背安抚着。“不过若是王爷的话，必定能处理得很好吧？”

　　“嗯。”

　　藏豫的事，他无法插手也帮不上忙，但是像现在这样，抱着他，听他发发牢骚，让他可以卸下面具放任软弱一刻，也是好的。

　　“王爷吃晚饭了吗？”紫宸安静地让他抱着，问。

　　“在宫里吃过了。”在清淑斋等待清彦醒来时吃的。可能是因为喝了药的关系，清彦下午睡着之后一直到夜晚都没醒。藏豫想他经过五皇子那么一闹，必定累得不轻，便决定让他先休息，明早再接过府。

　　又默默抱了紫宸一会儿，藏豫松开他，扶到床边坐好，然后让伊竹准备温水，自己开始脱衣服。紫宸微微侧着头，聆听着他的动静。“王爷在做什么？”

　　“宽衣。今天东跑西窜的，身上粘糊糊的，难受。”他顿了顿，抬头似笑非笑地望向紫宸，问：“你要不要一起洗？”精神一松懈下来，犯浑在所难免。

　　“不用！”紫宸立刻往床脚一缩，头摇得如拨浪鼓一般。“我已经洗过了……”可随即又想起前几日才为这类事和藏豫闹过别扭，吞吞吐吐地道：“不过……要是、要是王爷想的话……也、也可以……”

　　“算了，和你说笑的。”看他一副别别扭扭不情愿的样子，藏豫也不生气。反正，有的是时间。

　　“哦，对了，明天我会带个客人回来。他会在府里住一段时间。”藏豫一边试木盆的水温，一边说。

　　“客人？”紫宸坐在床沿，听到水声，脸上红了几分。“什么样的客人啊？”

　　“他叫清彦，是当朝七皇子，我的侄子。”

　　“哦。”

　　“他今天在宫里出了一些事，所以我想接他过来调养一段时间。”

　　“王爷刚才说的事，就是他吗？”紫宸偏着头问，完全忘记方才的羞涩。

　　“嗯。他身体不好，再说最近可能会发生很多事，我不想让他受到波及。”藏豫叹道，语气中不经意地露出关爱。

　　紫宸一愣。他从未听过藏豫用那么柔和的语气谈论过一个人。

　　藏豫将目光撇开，有些惋惜地说：“那孩子……命很苦。生下来的时候母亲就难产死了，奶娘看他天生残废，不讨皇兄欢喜，便对他不管不问。虽说是生在皇宫里，却是过着乞丐般的生活……”他停了停，慢慢回想着刚见面时的清彦。“我第一次见到他的时候他已经三岁了，可却瘦小地可怜，一副吃不饱的样子。你要是说话稍微大声一点，他都会吓得发抖，可偏偏不敢哭出来，怕被责罚。那样病弱惶恐的孩子，你根本无法想象他是生活在皇宫里的皇子。”

　　第五十章：侵（5）

　　清彦醒来时，周围静悄悄的，唯有阵阵蝉鸣，伴随着一抹清风漂浮在空气中。他左右摸索了一下，发现自己还是在清淑斋的寝室，可光感日渐消弱，让他很难判辨昼夜，自是无从得知现在是什么时辰。他想起身叫人，却听见床脚传来一个熟悉的声音，吓了他一跳。

　　“老实躺着。”

　　可能是刚醒来的关系，头脑还有些朦胧，他竟然没听出屋里还有他人！

　　“殷公子？”他欣喜地叫道。

　　“睡醒了？”藏殷反问，算是默认了。

　　“是。现在什么时辰了？”

　　“半夜。”

　　清彦一惊，挣扎着要起身。“糟了！皇叔……”

　　他说到一半便感到一个温热的手掌将他摁回床上，虽然没弄疼他，那力道却不容忤逆。

　　“叫你躺好！忘了肚子让人踹了一脚？”藏殷愠怒，讽刺道。

　　“是。”听他语气不善，清彦立刻低头，乖乖地在被子里躺好。

　　见他不乱动了，藏殷靠回床脚，继续说：“你皇叔晚上来过，见你还睡着，不忍吵你，先回去了。明日退朝后他再来接你。”

　　“哦。”

　　屋里再次安静。清彦似乎已经习惯了与藏殷之间的这种沉默，并不像以往一般地紧张。过了一会儿，他倾身，伸手探向床边的小茶几。

　　“找什么？桌子上没东西。”看他徒劳地在空无一物的茶几上摸索，藏殷走上前抓住他的手，塞回被里。

　　“杯子。有些渴。”清彦自己无法下床，所以一般小武晚上都会放一杯水在床边，以备他晚上口渴。不过小武已经不在了。

　　清彦感到他起身，刚要询问，便听到瓷器碰撞和水流的声音。片刻后，他感到藏殷小心地托起他的头，将杯沿抵在他嘴边。

　　“水是温的。”

　　“谢谢殷公子。”喝下半杯水，清彦推开杯子。过了半晌，他轻轻地说：“皇叔把小武赶走了。”

　　藏殷挑眉。“小武是谁？”

　　“是彦儿的小侍。从彦儿小时候就在了。”

　　“你皇叔为什么赶走他？”藏殷难得耐着性子了解这种琐碎的小事。

　　“小武……没拦下五皇兄……皇叔生气了。”清彦小声说。“可……彦儿不怪小武……”

　　藏殷坐在床沿，手肘架在膝盖上，用掌心拖着下颚，问：“你认识子墨吧？”

　　“是……”清彦不知道他突然问这个干什么。

　　“若是子墨知道有人对你皇叔不利，即使对方是皇帝，他也是会拚死拦下。在战场上如此，在宫里，亦是如此。”正因为看穿了这点，当年才会允许七岁的子墨留在藏豫身边。“你知道为何你的侍从没有这么做？”

　　清彦别过脸。答案，他从来都知道，可却懦弱地不想正视。“小武不是子墨大人。”

　　“的确，若是子墨，会为你拦下五皇子。”藏殷平稳地说。“你的侍从对你并不忠心。”

　　即便是击碎他那脆弱的幻想，也要逼他面对残酷的事实。要生存，就要变强，否则他会拖垮所有爱他的人。

　　“这样的人留在身边毫无价值。你皇叔赶走他，大概是为了找一个像子墨那样可以为你死的人。”

　　“可彦儿不想任何人为彦儿死。”

　　“那就要变强，只有变强，才可以守护他人。”

　　“是……”清彦应道，虽然具体该怎么变强他还不知道。

　　藏殷看他一脸困惑，也不解释，任他自己捉摸。

　　过了一会儿，藏殷问：“肚子还疼？”

　　清彦抿了抿嘴，扯出一抹勉强的笑，回答：“不疼，好多了。”

　　“撒谎的小孩很讨厌。”藏殷冷哼一句。

　　清彦顿时脸色煞白，毫无血色的唇蠕动着，颤声问：“殷公子……觉得彦儿……讨厌了吗？”

　　借着月光，可以看到他眼中的泪晶莹地波动，样子楚楚可怜。可藏殷却完全不为其所动。“你撒谎了么？”他反问。

　　虽然他死咬住下唇，两行泪却还是无法控制地流下脸颊。白天压抑的情绪，似乎都在这一刻崩溃。明明在别人面前都能忍住不哭的，可在藏殷面前好像总是不行。

　　“彦儿不想让殷公子担心！不想让皇叔担心！”清彦抽泣着说。“彦儿不该、不该哭，哭的小孩会被、被讨厌……可是真的好痛！被踢到的时候，真的、真的好痛！”

　　不该这样！不能这样哭哭啼啼地说些没用的话！会被讨厌的！一定会被讨厌的！然后他就再也不会来了！清彦在心中对自己严苛地说，但嘴却好像不受控制般地，继续断断续续地哭诉：“彦儿什么都、什么都不能做……手被攥着的时候……抽、抽不出来……怎么挣都、都挣不开……”

　　清彦用手背使劲抹着如断了线般的泪珠，在月色中，手腕上那抹刺眼的暗紫若隐若现。

　　“被拽下来的时候……也毫无、毫无办法……趴在地上……爬不起来……”他越哭越厉害。“彦儿……真的好没用！看不见……也动不了……只能……只能任人……任人戏弄……”

　　藏殷任他哭了一段时间，因为他总是将情绪憋在心里，若是不释放，终有一天要憋出病来。多少后宫的女人，就是这样扭曲，然后毁灭。

　　看他哭得差不多了，藏殷问：“哭了？”

　　清彦吸了吸鼻子，呜咽地问：“什么？”

　　“在五皇子面前，哭了？”

　　“没有。想哭，不过憋住了。”清彦老实回答。

　　藏殷禁不住哼了一声。是，这孩子对‘憋’最拿手了。

　　“求饶了？”

　　清彦摇头。“没有。”

　　“那五皇子便不是赢家。”

　　“……彦儿不懂。”

　　“五皇子来闹事，无非是想吓吓你，逼你低声下气地求他。你没哭也没开口求饶，他便没有达到目的，所以他没有赢。反过来说，你也没输。你们俩算是打了个平手。”这话也就是哄哄清彦。事实上，五皇子会为此事付出他无法想像的惨重代价。

　　清彦顺着他的思路想，好像事情也就是这样子的。

　　“谢谢殷公子。”他小声说，脸颊淡红。

　　这个人……虽然说话有些直白，却总能在自己难过的时候开解自己。

　　藏殷知道话已经起到效果，便道：“到了静辕王府，好好养身子。”说完，帮他重新掖了掖被子，起身准备离开。

　　“殷公子！”清彦感到他要走了，伸出手唤他。

　　看着他摸索的手，终究握住。“怎么了？”

　　“……殷公子……”清彦一再咬唇，想问他会不会去静辕王府看自己，却终是没有问出来。

　　他不敢向藏殷所求任何承诺，同时，也是想给自己留些幻想的空间。

　　“殷公子，再见。”

　　其实藏殷已经猜到他要问什么，可他不说出口，他自是不会承诺。会来看这孩子，也只是因为藏豫在乎他而已。

　　两人的谈话，最后以藏殷一句轻轻的晚安和清彦略为失落的情绪告终。

　　第五十一章：侵（6）

　　上午，紫宸由伊竹搀扶在花园里散步。想到早晨藏豫走前仔细吩咐碧云要在中午前将别院收拾妥当时那种少有的认真，他不禁侧过头问伊竹：“王爷下午要带回来的客人，你认识吗？”

　　“公子说七殿下？”

　　“是，那个孩子……叫清彦，对吗？”他犹豫地问，不知为何有些心虚，好像他在窥视一件不属于他的隐私。“王爷好像……很关心他？”

　　“是啊，七殿下是唯一被王爷宠爱的皇子。”伊竹执着下颚回想。“王爷从边境回来不久后好像就是这样。”

　　“是么？”紫宸顿时觉得内心有些小小地翻腾，可刚要深究，便已烟消云散。“为什么？”

　　“王爷的心思，奴婢不敢揣测。”伊竹顿了顿，若有所思地道：“可能是因为七殿下惹人怜爱吧。明明是那么乖巧清秀的孩子，却从小失去母妃，而且又百病缠身，让人见了怪心疼的。”

　　“听王爷说，他先天残疾？”

　　“殿下先天不足，双腿瘫痪，不良于行，再加上玉体病弱畏寒，一年里有好几个月都需卧床静养。”伊竹惋惜地说。“身体已是如此缺憾不便，偏偏还是瞽者，实为可怜啊！”

　　紫宸一怔，诧异地问：“瞽者？殿下的眼睛也看不见？”

　　“是，七殿下生下来便患有眼疾，目不能视。”伊竹答道，并未注意到他的异样。

　　紫宸微微低头，沉思。

　　这个被藏豫关心备至的孩子竟然也是瞎子！不知为何，这个消息让他片刻恍惚，似是有某个念头在脑中一闪而过，留下的，只是一抹淡淡的苦涩。

　　“不过殿下好像不是什么都看不见。”伊竹扶他避过小径边的延伸出来的树枝，接着道：“奴婢记得他好像可以模模糊糊地看到东西的轮廓。”

　　“你见过他？”

　　“是，以前在宫里见过。殿下，好像是四岁生辰的时候，嗯，殿下四岁生辰是在王爷的寝宫庆祝的。”伊竹仰头看看天色，道：“公子，咱们回去吧。现在往回走，到凝雨轩就该是午膳的时辰了。”尽管花园离凝雨轩只有一小段路，但他眼睛不方便，慢步回去也要两盏茶的时间。

　　紫宸点头，一路没再问起清彦的事。

　　藏豫处理完公文，赶到清淑斋已是午膳过后。他远远便看到清淑斋门前有三个大臣，正在和守门的侍卫争执，其中一位看到他，马上迎过来。

　　“下臣参见王爷！”那人向他微微鞠躬行礼，等他直起身，其他两位已经跟了过来。藏豫定眼一看，昨日那个帮五皇子教唆的男孩的父亲，礼部侍郎吴闰也是其中一个。

　　藏豫的眉头顿时打上三个结，语气冷淡地问：“几位大人没有公事要处理么？何有闲情逸致来清淑斋？”

　　平时的藏豫已是冷漠难近，现下他盛怒未熄，气势中除了一贯的傲然硬冷，还有一抹蓄势待发的危险，让几个大臣不禁有些发怵。

　　“这……臣等只是……臣等听闻昨日犬子对七殿下多有冒犯，特来请罪。可看门的守卫不让臣等入内，您看……”

　　一派花言巧语。这些势力的老头子平时从未将清彦放在眼里过，现在会一窝蜂地跑过来，不过就是做给他看的。藏豫就是预料到会如此，才会吩咐从兵部调人来看守。这样假惺惺的人，清彦不必见。

　　“是本王下的命令。”藏豫冷眼看着他们，面无表情地说。

　　“可……王爷――”知道自家儿子大大冒犯了面前这个危险的男人，吴闰怕藏豫怀恨在心，极力表现诚恳。

　　藏豫的脸一沉，道：“七殿下昨日受了惊，需要静养。相信几位大人最能理解……”最后一句话，说得咬牙切齿。

　　“这……”吴闰等人一时哑口无言。

　　平时对这些大臣的耐心就已薄弱，现下更是没心情和他们周旋，索性冷声下了逐客令：“本王还有要事处理，各位大人请回。”说完，拨开几人，大步消失在清淑斋的门里。

　　他走进寝室时，清彦已经醒了，只是因为腹上的伤，没起来，平躺在床上，无神的双眼半隐于眼睑下。听到他的脚步声，清彦侧过头，脸上添了些生气。

　　他向藏豫的方向伸出手，问：“是皇叔吗？”

　　“早，彦儿。感觉好些了么？”藏豫握住他的小手，坐在床沿，微笑着应道。

　　“好多了，谢皇叔关心。”清彦脸上的笑意乖巧而纯真。藏豫发现他脸色虽然还是苍白如纸，但人比昨日精神了许多，难道全是因为药的关系？

　　“彦儿今日心情不错呢，是不是有什么好事？”

　　清彦的笑意更浓了，回答时口气有一丝得意：“殷公子昨晚来过。”

　　果然。

　　因为身体的限制，这孩子平时生活规律而单调，能让他高兴的事少之又少。唯独藏殷来访会让他欢喜一段时间。

　　想到昨夜和藏殷的谈话，清彦忽然记起为何藏豫今早会来，急急地道：“昨晚彦儿贪睡，让皇叔白跑了一趟，皇叔没生彦儿的气吧？彦儿真的不是故意不起来的，只是不知怎么的，醒来时已是半夜……”

　　那哪是贪睡？藏豫有些无奈地想。那明明是药物导致的昏睡，强迫他的身体休息，一时醒不过来，一点都不奇怪。只是这孩子，总是这么紧张，生怕会惹他生气、失去他，实在让人心疼。

　　藏豫抚上他的脸颊，柔声道：“没有的事。皇叔怎会生你的气？你需要休息，皇叔多来两趟也无妨。”见他迫切的表情缓和下来，藏豫又说：“你的东西熙儿已经准备好了，咱们现在走，可好？”

　　虽然对要去一个陌生的地方有些害怕，清彦还是顺从地点点头。

　　考虑到清彦坐起来时会牵动腹上的伤，加之轮椅多少有些颠簸，藏豫没有让他坐轮椅，而直接将他一路抱到朱雀门。上了马车，也是让他平躺在腿上，然后接过子墨递来的毯子为他盖好。

　　第五十二章：侵（7）

　　当马车缓缓驶出皇宫，清彦不自禁地抬了抬头。他平日绝少出清淑斋，从未坐过马车，更未出过宫。宫外的一切――吵杂的喧闹、路边小摊上的熟食和新鲜蔬菜还有污水混合的气味――对他来说，都新奇至极。

　　清彦一脸好奇，摸索到藏豫的衣袖拽了拽，问：“皇叔，窗在哪？彦儿想看看窗外。”

　　为了防止尘土刮入，马车里的窗户只拉开了一条三指宽的缝。午后的烈日通过这狭窄的空间洒进车厢，并不刺眼。以清彦现在的视力，这样薄弱的光线，他自是看不见。藏豫看他神情期待，双颊因兴奋泛着一丝难见的血色，便不忍拒绝，小心地扶他起身，半躺半坐地靠在怀里，然后命子墨将窗子开大些。

　　“窗户在这。”他引着清彦的手摸索窗框。“看到了么？”

　　一团模糊的光亮出现在视野内。清彦聚精会神地望着，努力想判辨出任何轮廓，可最终还是徒劳。他除了那个朦胧的光团，什么也看不见。

　　藏豫看他半晌不说活，也大致猜出了端儿。他身上还有伤，藏豫不想他再为眼睛伤神，便道：“外面灰尘多，还是把窗关上吧，不然待会儿又要咳嗽了。”

　　“不！”清彦急声阻止。慌忙间摸索着抓住他的手，因动作牵动了伤处，立刻吸了口冷气，咬紧了下唇忍着。

　　他和紫宸，真的很像。以前他说要给紫宸换勺子的时候，紫宸也是这样的反应。

　　是不是被给与的太少，所以才会如此激烈地惧怕失去？对事物，也对身边的人。

　　“好，好，不关窗。彦儿别急。若彦儿想开窗，就开着便是。”藏豫柔声安慰。心里是疼惜他，也是疼惜紫宸。

　　清彦缓过劲来，对他无力地笑笑。“彦儿能看见，只是，不多。只有光而已。”他顿了顿，笑容变得无奈，有着一抹和他幼小的年龄不符的凄然。“彦儿迟早会彻底瞎掉。以前总是幻想着也许眼睛不会恶化，也许不会什么都看不见。等渐渐看不见时，心里确实难过，害得皇叔也一起担忧。可现在彦儿想通了。眼盲也是没办法的事。彦儿再怎么伤心，眼睛也不会变得能看见。彦儿……只是想尽量用剩下的时间多看些，以后……也可有所留念。”

　　如此的释然，越是平静，却越让人心痛不已。明明是最该无忧无虑的年纪，却要承受失明的痛苦。

　　“彦儿……”藏豫低喃，却想不出任何话语来安抚他的忧伤。

　　“彦儿看不见外面的景象。皇叔可否说给彦儿听？”倒是清彦自己口吻轻松，因为他明白，事实已不可改变。

　　藏豫无声一叹，答应：“好。”

　　一路上，藏豫故意让车夫放慢速度，自己细心地描述街上的景象，直到马车减慢速度驶入静辕王府的大门才停下。

　　“彦儿，到了。”他说。“皇叔先带你到寝室安顿好了，待会儿莲太医和祁太医来给你泡药浴。”

　　清彦被他抱在怀里下了马车，顿时听到一阵悠长淡雅的琴声，不禁感叹：“好美的曲子！”

　　藏豫一笑，神情不无自豪。“记得皇叔和你提起的那位公子么？就是他在弹。”

　　清彦不语，专注地聆听着，让他无焦的眸子显得茫然。直到一曲完结，才兴奋地问：“彦儿什么时候可以见他？”

　　藏豫一笑。看来这孩子是被紫宸的琴技收服了。

　　“晚膳的时候，我们三个一起用膳。”

　　清彦皱了皱眉，犹豫地问：“不会……太麻烦吗？彦儿现在……更是不方便了……”

　　“不会。莲太医说，泡过药浴后，淤血会慢慢散开，半坐一小会儿不会有事。”

　　清彦点点头，然后闻到一股花香，不禁兴奋地说：“有花的味道！这里有花，对不对？”

　　藏豫莞尔，放慢了脚步。“是，我们现在正穿过一个花园。你住的地方叫浮烟苑，是在皇叔寝室旁边的别院，离这个花园也很近。等莲太医准你下床了，可以过来玩。”

　　清彦闻言，表情有一刹那洋溢着欣喜，可随后很快便又暗了下去。“还是……不要了。彦儿呆在浮烟苑就好。”

　　虽然宫里也有好几个御花园，清彦怕惹人耻笑，从不会去，每天只在清淑斋小小的院落里坐一会儿。其实让他难以忍受的并不是眼盲或腿残，而是别人的窃窃私语。藏豫一直知道，却无奈权力再大，也堵不住众人的悠悠之口。

　　“平日府上除了你和那位公子，没有其他人。他每天都会来花园散步，或到凉亭小坐，彦儿可以陪他一起，或者自己来也可以。”他尽量放柔语气，因为这孩子，实在太让人心痛。

　　“真的？”清彦的小脸立刻亮起来，一扫刚才的忧郁。

　　“嗯，所以彦儿要赶快养好身子。这几日要乖乖地休息，不可以勉强自己，哪里疼或不舒服也要说出来，不许忍着！”藏豫趁机叮嘱。

　　“是。”

　　两人说着说着，已经到了浮烟苑。藏豫抱着他穿过苑内的小花园，给他描述：“浮烟苑的格局和清淑斋差不多。寝室分内室和外室两间。饭桌在外室。内室也有一个小圆桌。”他知道清彦喜欢趴在窗前看光，特意附加一句：“房间两面都有窗户，也有软塌，而且浮烟苑后面朝湖，晚上坐在窗前可以闻到莲花香。”

　　清彦目盲，即使有轮椅也不能独自行动。藏豫告知他周遭的格局只是不想他连住的地方是什么样都无法知晓。那样的不确定会让他感到更加无助。

　　第五十三章：侵（8）

　　安顿好清彦后，藏豫姗姗回到自己的院落，看见紫宸正坐在树下抚琴。

　　“公子，王爷来了。”伊竹小声提醒。

　　紫宸按住琴弦，微微抬头。

　　“弹得很动听。”藏豫走到他面前，在他的头顶落上一吻。“彦儿很佩服你呢！”

　　紫宸不解：“什么？”

　　“刚才进来的路上他听到你弹琴，都听得出神了！”

　　紫宸一顿，问：“七殿下已经到了？”

　　“来了，已经在浮烟苑住下了。”藏豫扶起他走进凝雨轩。“他很想见你。”

　　“什么？”紫宸侧过脸，表情有些慌张。“我、我们……要……见面？”

　　“当然。”藏豫一愣。“怎么了？”

　　紫宸转过身，双手扶着藏豫的手臂，紧抿下唇。“我、我只是……我没想到……我们要见面……”

　　藏豫抚上他的脸颊，问：“你紧张什么？”

　　“王爷……我……七殿下是皇子，我、我什么人都不是。我――”他感到藏豫的手指压住他的唇。

　　“不许这么说！”他轻声责备，然后柔声说：“你是我很重要的人，而且彦儿是个很好相处的孩子，你会喜欢他的。”

　　听出藏豫不会改变主意，紫宸只好妥协，问：“那……我们……什么时候见面？”

　　“晚膳，今晚我们一起用晚膳，可好？”

　　“……嗯。”紫宸勉强回复。

　　他不知道两个瞎子在一起要如何相处。两个人都看不见，对方在做什么都不知道，难道要摸着彼此交谈么？

　　藏豫看他一脸为难，便扶他坐到床上，问：“你到底在担心什么？”

　　“我……我……”紫宸低头支吾了半晌也没说出什么，倒是让坐在一旁的藏豫有些着急。

　　忽然，紫宸伸手摸索上他的脸。

　　“怎么了？”

　　紫宸摸着他的脸，轻声道：“我只有这样才能知道你的表情，王爷，可你看得见我，不必猜测。我……我从未……和……盲者……相处过……我不知道……该……如何……”他抿了抿唇，绞着手指继续说：“这样说……也是奇怪，明明自己就是瞎子……”

　　藏豫叹了口气。他应该想到的。紫宸对眼盲一直是那样的自卑。突然让他面对一个同样也双目失明的孩子的确会让他有些别扭。他揽过紫宸，抱在怀里轻轻摇着。

　　“我知道这件事来的唐突，没有给你足够的时间准备。”藏豫的下颚抵在紫宸的头顶，拇指摩挲着他的手臂。“之所以会这么急，是因为现在留他在宫里，实在不妥。”

　　“……为什么？”

　　“昨天，我不是说彦儿出了事，所以才会接他到府上来住的么？。”藏豫顿了顿，开口时有些咬牙切齿：“五皇子昨日到彦儿的寝宫闹事，把他伤得不轻。”

　　“五皇子……对七殿下动手了吗？为什么？他们不是兄弟吗？”

　　藏豫无奈地笑笑。紫宸，还是太不了解皇室了。“并不是一个母亲生的。再说五皇子的母妃璇贵妃家世显赫，五皇子借此横行霸道我也有所听闻，只是没想到他连彦儿都敢动。”

　　“可同为皇子，五皇子怎么敢对七殿下动手？”

　　“你可听过，母以子贵？”

　　紫宸点头。“听过。”

　　“那你可知，反过来，子以母贵？”感到紫宸有些困惑，藏豫接着解释：“五皇子的母妃是贵妃。彦儿的母妃旦下他时只是皇兄的一个小妾，地位很低，也没有雄厚的家世。若是没有我，彦儿在宫中便毫无后盾，五皇子欺负他顺理成章。但整件事情蹊跷就蹊跷在五皇子明知彦儿受我庇护，冒犯彦儿就等于向我挑衅，却还擅闯清淑斋。你可知道原因？”

　　紫宸想了一会儿，摇摇头。

　　“我也不知道。”藏豫莞尔，随后若有所思地说：“但有一点可以肯定，五皇子得到了一件他以前没有的东西，可以让他对我有恃无恐。”

　　“王爷昨天说，会间接导致很多大事发生，是不是就是指这个？”紫宸偏着头问。

　　藏豫有些吃惊他还记得昨晚自己不经意的一句话。“嗯，如果我没猜错的话，这期间宫中会有很大动荡。太医说彦儿要静养一段时间。把他接到府里来，正好可以避过骚乱，安心调养。”

　　“那……若是我替你照顾好七殿下，是不是就可以让你不用那么累？”思忖片刻后，紫宸缓缓道。

　　藏豫心里一暖，偏过头亲了下紫宸的额角。“你不用照顾他，你只要陪陪他我就很高兴了。”

　　“那我会尽力。”只要能帮他做点什么，便是好的。

　　第五十四章：侵（9）

　　晚膳时，紫宸有些忐忑地跟着藏豫来到浮烟苑。虽然嘴上同意了，但心里还是免不了紧张。临进门时，他拽住藏豫的袖子，咬了咬唇。这副样子看在藏豫眼里，简直就是一个怕生的小孩子。

　　“不用紧张。”他拍拍紫宸的手以示安慰。“彦儿肚子上有伤，不能久坐，我们不会呆很久。”

　　“嗯。”紫宸点点头。刚才藏豫已经告诉过他，清彦被太医吩咐只能半躺，所以用膳时会把桌子搬到床边。

　　走进浮烟苑的寝室，扑面而来的是一股浓郁的草药香。

　　“是药浴的味道。太医刚刚来过。”藏豫解释道。

　　“是不是皇叔来了？”

　　好柔弱的声音啊！紫宸在心里感叹。

　　“是啊，还带了彦儿很想见的人来了呢！”藏豫引着紫宸来到内室。圆桌已经被搬到床边，摆好了晚膳。

　　“紫宸公子也来了吗？”半躺在床上的清彦微微起身，一脸欣喜。

　　藏豫感到紫宸的手紧了紧。

　　“紫宸拜见七殿下。”本要下跪的，像对公孙娇洳那样，但被藏豫扶住了。

　　“啊！不、不敢！紫宸公子不必多礼！”清彦的声音听起来有些慌张，这让紫宸有点困惑。“清彦现在没、没办法行礼，还请紫宸公子见谅！”

　　实在看不惯两人你一句我一句的谦让，藏豫拉着紫宸坐下，宣布开饭。

　　晚膳时，紫宸一直注意着藏豫的动静。清彦因为伤了下腹，只能身下垫几个软枕半躺，无法自己用膳，藏豫便拿着碗坐在床边喂，时不时地问一句“烫不烫？”、“要不要吃笋片？”、“再吃片鲇鱼吧？”之类的话。

　　以往只要两人一起用膳都是藏豫亲自照顾，可今天却是伊竹在一旁为他夹菜添饭。紫宸心里不是没有失落，但想想自己再怎么样也不能和个生了病而且身有残疾的孩子吃醋，便异常理智地压下了心里的那抹酸意。

　　他只是暗暗称奇，原来除了他以外，藏豫也可以如此温柔地对待一个人。

　　清彦体力不济，用完晚膳后勉强打起精神和藏豫聊了几句便已经掩饰不住声音中的疲态，所以他们呆了没多久便出来了。

　　回到凝雨轩紫宸倒是松了口气。面对清彦他觉得多少有些压力，倒也不全是因为那孩子同他一样也是瞎子，只是种种因素加在一起――他的眼盲、他皇子的身份、以及藏豫对他的宠爱――让紫宸有些不知该如何与他相处，甚至可以说，有某种淡淡的抵触。

　　可是……明明答应过他要好好照顾那个孩子的……

　　想到自己的诺言，紫宸刚刚放松了的神情又垮了下来。藏豫看他表情郁郁，只当他是因为自己在晚膳时有些冷落他而不快，便从身后抱住他，埋首于他的颈窝，道：“晚膳时光顾着彦儿了，现在补回来。”

　　他的气息吹在脖子上，有些痒，让紫宸不禁缩了缩。“七殿下身上有伤，行动不便，王爷本该以他为先。”

　　藏豫微微一愣，抬头瞥了眼他的表情，发现他一脸真诚泰然，显然并非惺惺作态。

　　这倒是……新发现啊……

　　“王爷在看什么？”久久听不到藏豫的声音，紫宸侧着头问。

　　“没有。只是在想，你什么时候变得这么懂事了？”藏豫笑着摇了摇头，又收紧了抱着他的手臂。

　　“我不会和一个孩子吃醋，这点度量我还是有的。”紫宸挣开他摸索着向前走，看似是为了藏豫的怀疑而羞恼，其实是为了掩饰心虚。

　　夜里，藏豫拥着紫宸躺在床榻上，轻声说：“彦儿这孩子害羞的很，对生人都会紧张得要命，再加上最近身体不好，没什么精力。他晚上没和你说上几句话，你别放在心上。”

　　“我知道。我不介意。”其实是巴不得他少说几句，因为自己也不是随便就能和别人说得很融洽的那种人。除了藏豫，他对谁基本上话都很少。

　　“我的紫宸真是明理呢……”藏豫微笑着吻上他的耳垂，引得紫宸全身一阵酥麻。

　　不过听他说‘我的紫宸’的时候，心里还是不助地一暖。

　　“其实彦儿一开始并不想过府，还是我拿你诱惑他，他才来的。”

　　“我？”一个从未见过的人，怎么就能成了诱饵？

　　“以前我见彦儿在宫中十分孤独，也有过要他来府上小住的意思，可是他一直不愿意。不过这次我一说府上有你，他就答应了。”

　　“为何？七殿下又不认识我。”

　　“因为我和他说，你很有趣……”藏豫低声坏笑着说：“而且，我告诉他你会和他玩，所以他就来了。”

　　这话本来没什么，可让藏豫用那种低沉细腻的语音说出来，却反而出了一丝暧昧的味道。紫宸微微皱眉，小声嚷嚷：“我又不是玩物，何来有趣？”

　　“当然有趣！本王就觉得你好玩得紧……”藏豫咬住他的耳垂，用舌细细调弄。

　　紫宸顿时觉得身体开始升温，不禁懊恼地抱怨：“王爷！七殿下就在别院！”意下，要是他听见了怎么办？

　　“好了，不闹了。”藏豫叹了口气。清彦的耳力有多好，他自是领教过，便收了心思，正色道：“你知道么？彦儿是我从小看着长大的。他没有母亲，父亲又对他不闻不问，在宫里没有后盾，连下人都欺负他。”

　　紫宸躺在他怀里，静静聆听。

　　“我在那个小花园看见他的时候，他就一个人坐在草地上。他腿不能动，坐不住，必须用一只手撑着才能稳住身子。我问他为什么一个人坐着。他一开始很害羞，不敢跟我说话。我问了他好多遍，他才告诉我奶娘让他自己玩，等中午用膳时再来接他。那个时候已经下午了，可他眼睛不好，看不见，还一个人傻傻地坐在那儿等。”他长叹一声，疼惜地说：“那时我要是没在，那孩子恐怕等到天黑都不会有人来。”

　　这么多年，他都无法忘记，清彦说奶娘会来接他时那极力隐藏的落寞。小小年纪，水嫩的脸却苍白如纸，上面全是挥不去忧伤。他一直都知道自己早已被遗忘，却还是静静地等待，是因为存着侥幸，也是因为早就别无选择。

　　“彦儿身体不好，每到冬天都卧床不起，而且又天生残疾，在宫中没有玩伴，也很少接触过同龄的孩子。”藏豫想了想，又道：“其实这也是我的错。是我刻意防止其他小孩与他接触。都是些达官显宦的孩子，自小娇生惯养，虽说童言无忌，却也口无遮拦、唇枪舌剑。往往为他们没心没肺的一句羞辱，彦儿要黯然神伤很久。”也许是从小残疾的关系，清彦心思比其他同龄的孩子细很多，性子又极为内敛，即使难过也决不会说出来。己所不欲，勿施于人这句话，清彦算是实施到了极点，可藏豫真怕他老是把什么事都窝在心里，终有一天要窝出病来。“有我护着他，自是不会被人欺负，但也同样交不到朋友。他心里寂寞得很，却从未抱怨过。”

　　藏豫用下颚蹭着紫宸的发丝，微微垂目。“可是昨天，我才知道，原来我连最基本的保护都给不了他。”

　　听出他语气中的自责，紫宸侧过身，轻轻回抱着他，安慰道：“以后，我会多去看望七殿下，所以，王爷不要难过。”

　　次日，紫宸用完早膳后问：“太医什么时辰来为七殿下治疗？”

　　伊竹想了想，道：“奴婢听说是午膳之前。”

　　“那……午膳后去浮烟苑坐坐吧。”

　　第五十五章：侵（10）

　　清彦听到熙儿说紫宸已在外屋等候时，即是欣喜又是紧张，连忙让熙儿请他进来。

　　“紫宸拜见七殿下。”

　　清彦看不见眼前的景象，但想必他是要行跪拜礼，便急声道：“紫宸公子不必多礼！以后……紫宸公子不必向彦儿行礼。彦儿只能躺在这儿接待紫宸公子已是失礼，岂能再让紫宸公子行礼？”

　　“啊！紫宸不请自来，是否打扰了殿下休息？”他这才惊觉，清彦上午受了治疗，到这会儿该是累了，他这一来，还是有欠妥当。

　　“没有！彦儿……彦儿也刚好无聊，其实想去拜访紫宸公子的，可惜莲太医不许彦儿下床……所以……”清彦平时除了藏豫和熙儿，还有偶尔来访的‘殷公子’外，极少与人交谈，现在说着说着，便觉得有些说不下去了，可他又不想紫宸离开，正绞尽了脑汁想说点什么。

　　还好，紫宸自然地接口：“七殿下的伤好些了么？”

　　“已经好多了，只是……还坐不起来。”清彦展开一抹笑容，随即想起紫宸也看不见，觉得颓然，又开始无措。

　　这时紫宸也开始紧张。他本也甚少与人交谈。平常和伊竹说话，大多是说一些藏豫以前的事，而且差不多都是伊竹一个人在说。他不擅长、也不是很明白该如何与人交谈才能让对话进行下去。

　　为什么不能像和藏豫那样呢？自然而然地话就说下去了，也不需要冥思苦想。

　　尴尬的沉默蔓延在两人之间，使得本来就已经在费尽心思找话题的他们更加紧张。

　　“……听王爷说，七殿下喜欢听琴？”最后还是紫宸硬着头皮开口，让清彦得以松口气。

　　“是，昨日入府时，听到紫宸公子的琴，不禁倾慕……”

　　“那紫宸为七殿下抚琴几曲，可好？”

　　清彦大力点点头，兴奋地道：“彦儿求之不得呢！”

　　紫宸顿时放松下来。抚琴，是他熟悉的，而且抚琴，便不用说话。

　　藏豫晚上回来时，看到紫宸若有所思地坐在床沿，便走上去，食指轻轻弹了下他的鼻尖。“想什么呢？如此专注？”

　　紫宸回过神，完全没听到藏豫进屋，不禁吓了一跳。“王爷！你什么时候回来的？”

　　藏豫莞尔，脱了外袍在他身边坐下。“刚进屋。”

　　“晚膳吃了么？没吃的话厨房还有些菜……”话未完，便感到熟悉的气息压住双唇，在腔内温柔地扫了一圈。

　　“在宫里吃了。”最后在他唇上轻啄一口，才算罢休。“你呢？刚才想什么呢？”

　　紫宸的脸颊已泛上羞涩，回答时，脸红扑扑的。“我似乎……不太会与人交谈……”

　　藏豫挑眉。“何出此言？”

　　“我今天……去见了七殿下……可是……没说几句就想不出话来了……”

　　藏豫看他脸上红晕未退，神情却已是疑惑，样子极为可爱，使得他说话时，不得不忍住笑。“然后你就回来了？”

　　“没有。”紫宸摇摇头。“还好七殿下喜欢听琴。”

　　“那很好啊。”

　　紫宸幽幽叹气。“我觉得不好。”

　　藏豫一笑，伸手将他揽进怀里。“为何？”

　　“因为找不到话说……若是不弹琴，就当真呆不下去了。”

　　“会弹琴的人可比会说话的人少。”

　　“所以不会说话比不会弹琴奇怪得多。”

　　藏豫暗忖：他今天反应怎么这么快？

　　“谁说你不会说话？你现在不就在和我说么？”

　　“这也是我不懂的地方。”紫宸依在他身上，皱着眉说：“我和王爷……好像一直都有话说，可是和其他人……却好像不是这样的……”

　　那是因为你我亲近，傻瓜！藏豫在心里笑道，嘴上说：“你和彦儿都不时常和陌生人接触，不擅言辞也不奇怪。待你与他熟悉了，必会有话说的。”

　　“是么……”紫宸似懂非懂地喃喃。

　　要不，明天找他一起听书吧。总是弹琴好像也不妥……

　　解决了明天与清彦的‘活动项目’，紫宸的眉头松了些，随后才想起来问：“今天王爷为何回来的这么晚？宫里有事吗？”

　　“嗯。”藏豫起身，一边褪去繁重的朝服，一边想起白日在宫中的种种。

　　今早藏殷正式下旨，赐罚五皇子从军反省，待伤势容许后立刻向驻守西境的第七军营出发。御旨一下，表面平静的朝堂暗地里已是波涛汹涌。后宫的事本来不该波及众臣，可这其中错杂的利益关系又将两者紧密地连接在一起，任何一边的变动，都将牵动另一边。处治五皇子，便打破了朝廷间某种微妙的平衡。这其中，有人忙着撇清关系，有人等着从中获利，也有人按捺不住、蠢蠢欲动……

　　翌日，午膳过后，紫宸如计划般地，让伊竹带了时下流行的杂记到浮烟苑。他和清彦在内室听书，一下午便打发过去。这期间，两人绝少交谈，倒也融洽。

　　晚上临走时，清彦突然腼腆地叫住紫宸，有些吞吞吐吐地道：“莲太医说彦儿再泡一次药浴便能小坐几时。这样……不如……明日……彦儿去、去拜访紫宸公子……可、可好？”

　　紫宸想了想，说：“七殿下的身体无碍么？听王爷说，好像伤的很重。”

　　“没事！只是些瘀青罢了，不碍事的。”清彦有些急切地说。“总是让紫宸公子来看彦儿……终究……失礼……”

　　“那……明日午后去花园小坐，可好？”

　　“好！”

　　看着两人之间的互动，伊竹掩笑在一旁想：公子和七殿下……简直就像两个刚刚结识的孩子，怯怯地邀约对方出去玩……

　　紫宸来到花园时，清彦还没到。本想让伊竹摆好七弦琴和茶点在凉亭等候，却听她说：“公子，七殿下的腿不良于行，凉亭的台阶对他不方便。”

　　紫宸微微一怔。他双目已多年不能视物，有好些需要用眼睛去看的东西早已忘记。像台阶这种东西，没有伊竹提点他根本不会想到。

　　“那……就改去桃树下小坐吧。”园子里有棵年时已久的桃树，他也经常去那儿坐坐。

　　待伊竹摆好小桌和琴架，紫宸突然听到一阵轮子滚动的声音，不禁疑惑。

　　他记得上次藏豫带他出府的时候曾告诉过他板车会发出这种声音。可为何王府里突然会有板车的声音？

　　“殿下，紫宸公子已在树下等候。”

　　刚才好像是清彦贴身侍女的声音。紫宸侧过头，问：“是七殿下来了么？”

　　清彦听到紫宸的声音，不自禁地笑了笑，应道：“是，刚才疗程有些耽搁，让紫宸公子久等了。”

　　“疗程耽搁了？那七殿下的身体没事么？”

　　“彦儿身体已无大碍，只是莲太医听说彦儿要来花园小坐，叮嘱了一番，所以彦儿才来晚了。”清彦伸手左右摸索了一下，小声问推着他的熙儿：“紫宸公子在哪？

　　“回殿下，公子在树下。奴婢还是先扶殿下移驾到软塌吧，莲太医吩咐过，殿下不宜久坐。”

　　“好。”

　　“奴婢失礼了。”熙儿推他来到放在树旁不远的软塌边，伸手揽住清彦的腰，将他半抱半扶地移到软塌上。

　　紫宸听到轮子滚动的声音越来越近，也偏过头，问：“伊竹，我好像听到轮子的声音，是什么？”

　　清彦脸上一红，有些羞涩地讪讪道：“是……是彦儿的轮椅。”

　　“轮椅？”紫宸皱眉。“轮椅是何物？”

　　“轮椅是张按着轮子的座椅，是七殿下的代步之具。”伊竹在一旁补充。以前她也从未见过这种可供双腿不良于行之人行动的椅子。不过这种轮椅只能在较平的地面上使用，不宜上街，需要它的人外出时只能坐在马车里，所以很少有人知道。藏豫也是外出办事时意外在一位大人的府中看到的。

　　清彦听紫宸许久没说话，似有不解，便稍有窘迫地说：“紫宸公子……若是好奇……可以……看看……”

　　同是眼盲之人，紫宸知道他说的‘看’是指通过手去摸。

　　“……如果七殿下不介意的话。”

　　伊竹引着紫宸来到清彦的轮椅边，牵着他的手放到轮椅的轮子上，一边解释：“这是轮椅的轮子，连着的是椅座和椅背。椅背的后面还有把手，可供人推扶。”

　　紫宸将轮椅仔细地摸索一遍，感叹这轮椅的精巧之际，却也体会到这孩子平时生活有多么不便，不禁心生怜惜。

　　“七殿下，今日天气不错，殿下可想听琴？”

　　感到紫宸在身边坐下，清彦偏过头，也不顾他也看不见，开心地笑着说：“彦儿求之不得呢！”

　　几曲下来，清彦已是沉醉。等紫宸停下，不禁赞道：“公子的琴真是出神入化！彦儿实为钦佩。”清彦顿了顿，怯怯地问：“不知……紫宸公子可否教彦儿弹琴？”

　　“若七殿下想学，紫宸当然愿意效劳。”说着，他摸索着把琴放到清彦的腿上，然后摸到他的手抚上琴弦。“来，这是琴弦，一共有七根，所以称为七弦琴。弹奏时，右手挑弦，控制曲音，左手辅助，压按弦丝、颤弦等等。”

　　紫宸专注地说着，清彦也专注地听，完全没了刚见面时的拘谨与尴尬。因为同是盲人，无法看见对方，交流中不免要比一般都倚重触碰，可两人却也动作自然，配合地极其融洽默契。

　　一个时辰过去，紫宸怕清彦身子受不住，便提议：“七殿下，不如今天到此为止，明日再继续，可好？”

　　清彦其实也有些累了，只是学得正欢，一直不想停下。“好，劳烦紫宸公子了。”

　　“不会。”紫宸一边将琴放到旁边，一边笑着说。“紫宸平时在府上也只是一个人抚琴，现在有七殿下在，紫宸也算有个知音。”

　　“彦儿也是呢。以前在清淑斋也只有彦儿一人，所以现在可以每天和公子小聚，彦儿非常高兴。”清彦顿了顿，问：“不知紫宸公子是如何学得如此优美的琴技？”

　　紫宸笑了笑：“不敢。只是以前在紫藤阁的时候，琴棋书画之中只有琴，眼睛看不见也能弹，所以一直专注于此。久而久之，就成了现在这个样子。”

　　“紫藤阁是什么地方？”

　　紫宸心里一怔，有些尴尬无措。“七殿下……王爷可有告诉殿下紫宸的身份？”

　　清彦想了想，道：“皇叔说，紫宸公子是他很重要的人。”

　　紫宸心里一暖，想到那个男人温柔的怀抱，低声笑应：“是么……”然后理了理思绪，道：“嗯……紫藤阁……是我以前住的地方。”

　　“哦。”清彦显然没注意到他的迟疑，没有多想。

　　一阵清风撩过，吹来了淡淡花香，使人心旷神怡。紫宸与清彦都享受着这片刻的宁静，一时都没有说话。

　　“紫宸公子……”清彦忽然低声唤道。

　　“殿下，怎么了？”紫宸侧过头。

　　“嗯……”清彦踌躇着，有些羞涩地问：“彦儿……能不能……让彦儿看看你？”

　　紫宸一愣，但想到清彦也是失明之人，只能靠触碰了解一切，便摸索到他的手，贴在脸上。

　　清彦的手指很细，微凉，给人感觉孱弱无比。仔细地抚过他的脸颊，力道之轻，仿佛怕弄碎了他一般。

　　“紫宸公子果然样貌不凡。”清彦放下手，微笑着说。

　　“殿下何出此言？”听伊竹说，清彦从小便有眼疾，看不清楚，怎会知道什么长相好看？

　　“彦儿虽然看不见，但彦儿以前摸过皇叔的脸，也曾听说，皇叔长得玉树临风、傲然俊雅。紫宸公子的脸，肤质细腻，触感与皇叔相似，但却不似皇叔那般刚烈、轮廓分明，反是多了抹柔和，想必是清俊儒雅。”

　　紫宸自八岁便再未见过自己的模样，以至如今他连自己长成了什么样子都不知。虽然藏豫也说过他长得好看，可他一直以为那是因为藏豫喜欢自己，现下听到同为盲者的清彦这样说，心里有种异样的滋味。

　　过了一会儿，清彦突然想到什么，道：“紫宸公子要不要下棋？彦儿有带棋盘来。”

　　紫宸疑惑：“殿下，你我目盲，如何能下棋？”

　　“皇叔送过彦儿一副特制的棋，即使双眼不能视物也可以靠触觉下。”

　　“可是，我只知道棋规，从未下过，只怕，下不好。”

　　清彦笑着说：“无妨，彦儿可以在一旁提点。这样，紫宸公子教彦儿弹琴，彦儿教紫宸公子下棋，可好？”

　　“嗯。”

　　熙儿按清彦的吩咐，拿来棋盘在两人之间摆开。清彦摸索着执起紫宸的手，一边自己摸索棋子，一边指引他用触觉分辨并给于讲解。两个人在桃树下玩了一下午，亲近了不少。

　　第五十六章：侵（11）

　　藏豫晚上回府时便看见一脸欣喜的紫宸坐在凝雨轩等他，心里的疲惫顿时减轻了些。

　　“发生什么好事了？看把你高兴的。”他一边褪衣一边说。

　　紫宸摸索着走过来，接过他手中的朝服放到椅子上，唇间的笑意更浓。“我今天和七殿下在花园里呆了一下午。”

　　“哦？”藏豫抱住他的腰，任他帮自己脱衣服。“都干什么了？”

　　“我教七殿下弹琴，殿下教我下棋。”

　　藏豫莞尔。“彦儿的那副棋是他去年生日的时候我专门命人打造的。你若喜欢，我也做一份给你可好？”

　　“嗯。”紫宸点点头，得意地说：“原来真的像王爷说的那样，熟悉了便有话说。我今天和殿下在一起的时候一点都没觉得尴尬呢！”

　　藏豫看他一脸邀功的表情，完全是副小孩子完成作业的样子，不禁凑上去，在他唇间轻啄。“做得很好。这是奖励。”然后，灵巧的舌伸入紫宸的香泽，在他唇间一阵蹂践。

　　“唔……”紫宸情不自禁的呻吟，柔弱而羞涩，使得藏豫不自觉地伸手探进他的衣袍。

　　“主上，刚刚收到南宫大人的密报。”子墨从屋外传来的声音，像一盆冷水般地将两人之间的旖旎之息浇了个干净。

　　藏豫紧紧地抱住紫宸，待气息稍微缓和后，说：“知道了，本王马上就过去。”

　　紫宸依在他怀里，能清楚地听到藏豫沉稳但急促的心跳和粗重的喘息，脸上扯出一抹顽皮的笑。以往亲热时他的身体都会变得很敏感，灼热，让他觉得不知所措，可藏豫每次都很镇定，以至于紫宸以为沉迷的人只有自己。不过现在看来，非也。

　　“我得去书房处理些事。”藏豫又抱了他一会儿，才开口。“若是晚了，你就先睡。”

　　紫宸摇摇头，笑着说：“不，我等你。”

　　不知为何，看着他脸上的笑容，怎么也说不出让他别等的话。

　　“好。”

　　藏豫来到书房，看见案桌上静静地放着一封信。他坐下，撕开信封，从里面取出一张再平常不过的白色宣纸。

　　[公孙砚与蓉熙宫交往甚近，疑有勾结。待命。]

　　字下没有落款，但从折叠起来的信纸里落下一片深红色的干树叶。

　　红叶，代表深秋，是南宫秋特用的信物。

　　藏豫将信又仔细地读了两遍，然后缓慢地放下，靠进椅背，麻木地仰头看着天花板。

　　与五皇子！竟果真是与皇子勾结！好一个公孙砚！怪不得他大肆购置兵器，原来已挑好了逼宫后捧上宝座的人选。拥立五皇子，一个有着皇室血统和王位继承权但毫无头脑的傀儡君主，国政大权将稳操于手，让公孙砚成为除了名衔外什么都有的一国之主。

　　只是，公孙砚，你太高估自己了！

　　藏豫提笔，写了两封信。一封给南宫秋，让他继续监视公孙砚与璇贵妃的动静，收集证据。另一封写着简明的五个字。

　　[月初进宫。豫。]

　　“这封送到南宫秋手上。”他将第一封信递给站在一边的子墨。“这封，你连夜送到韩玉那儿。”

　　子墨接过信，向藏豫颔首行礼。“是，主上。”

　　接下来藏豫又为筹备处办公孙砚和五皇子的事写了数份公文。等他全部完成，再次回到凝雨轩时，已过亥时。

　　“王爷，忙完了么？”紫宸听他进门，摸索着走向他。

　　“是。”藏豫揽过他，抱住，将脸埋进他的发丝，喃喃：“紫宸……”

　　“嗯。”

　　“紫宸……紫宸……”藏豫不理会他，自顾自地唤着。“紫宸……”

　　“我在……”

　　“紫宸……紫宸……紫宸……”唤着他的低沉的音越加急促，间隔的时间也越来越短。

　　紫宸听出他并不是要自己回应，便抬手反抱住他，轻轻地拍着。

　　半晌过后，藏豫突然说：“……想你了。”

　　“王爷不是几个时辰前才来过么？”很少能看到藏豫这么孩子起的时候，可是最近却好像常常这样，让紫宸再次确定，宫里肯定出了什么大事。

　　“紫宸……”藏豫贴着紫宸的耳根，气息旖旎而灼热，显然欲火已起。

　　“嗯……王爷……”紫宸被他叫得有些酥软，无力地攀住他的肩，凭着感觉从藏豫的颚线碎吻至唇，然后有些笨拙地探进他的齿关。本想扫一圈后草草收场，岂知他正要退出之时，藏豫忽然轻轻夹住他的舌，然后顺势侵进他的香泽，在里面一阵肆虐蹂践。

　　“唔……嗯……”紫宸抓着他的前襟，唇间不时洋溢出撩人的呻吟，使得藏豫本就欲火中烧的身体更加燥热难耐。他突然低吼一声，将紫宸打横抱起，大步走向床榻。

　　“王爷……”紫宸被他忽然抱起，本能地抓紧他的肩，担忧地说：“殿下……殿下在、在别院……我们……我们……不能……”

　　藏豫将紫宸压倒在床上，气息有些不稳地说：“彦儿已经睡下了。”

　　紫宸抓住藏豫正在为他褪衣的手，皱着眉道：“会……吵……嗯……醒……啊！王爷……唔……”

　　藏豫不等他说完，急急地吻住他，让他不能再反对。“小声点……便……不会吵醒……”话落，他扯开紫宸的亵衣，露出他雪白的胸膛，以及，上面早已挺立的乳尖。

　　藏豫引着紫宸的手贴上锦衣的盘扣，命令道：“替我脱衣！”

　　紫宸的指尖微颤着，加上本来眼睛就看不见，试了好几次都没能解开藏豫精致繁琐的锦衣。可他的手指隔着布料，轻柔地滑过藏豫的身体，引得他阵阵燥热，不禁低吼：“……快点！”

　　紫宸本已经不耐烦，听藏豫语气中也是迫切，便不再试图揭开盘扣，直接用力一扯。啪的一声，丝线断裂，他迅速褪下锦衣，嘴里还不忘喃喃：“扣子……弄坏了……”

　　藏豫早已被他摸得如火如荼，下体的肿胀更是难忍，哪还管得了什么扣子，等衣服一脱，立刻抱住紫宸泛着羞红的身躯，在他的颈间发狠地吸吮。

　　“嗯……王爷……唔……”紫宸控制不住地轻喃，随即想起不能声张，赶紧捂上嘴。

　　藏豫听他突然停止呻吟，心下疑惑，以为弄疼了他，便抬头问：“怎么了？”

　　“不能……出声……”紫宸轻声说。

　　藏豫意味深长地看了他一会儿，唇间浮上一抹坏笑。他极其温柔地道：“是啊，不能出声呢……紫宸……”最后的那声，是贴着他的耳边亲昵低喃，温热的气息吹在敏感的耳边，引得他又是一阵颤栗。

　　“唔……难受……王爷……快……快点……”他并不清楚究竟想让藏豫‘快点’干什么，只知道体内有种悸动，像是有什么已经成熟饱满，仅待采摘。

　　亲吻之际，藏豫伸手脱掉了紫宸的亵裤，握住他的分身，上下摩挲之余，指尖在顶端粉嫩的口上来回抚弄。

　　“唔……啊……”感到藏豫灼热的手掌抚着分身，紫宸的身体无法控制地瑟瑟颤抖。他死咬下唇，可妩媚动人的呻吟还是透过紧咬得齿关洋溢出来，带着某种压抑的兴奋。藏豫看他失明的双眼中泛着雾气，里面满是青涩的委屈，索性扣住他的唇，将他的媚曼与羞涩一并吞噬。

　　手掌的速度不断加快，紫宸阵阵轻颤，然后身体猛然一僵，喷出乳白色的液汁。如蒸笼般泛着湿热的空气中顿时充斥着某种淡淡的、旖旎的气味。紫宸瘫倒在藏豫怀里，粗重地喘着。藏豫让他缓和片刻后，再度伸舌舔弄他的耳垂。

　　“舒服么？”

　　“嗯。”那股酥麻又开始遍及全身，紫宸下意识地用双腿环住藏豫的腰，两手搂着他的脖子，在不知不觉之际完全攀在了他身上。

　　“唔……”突如其来的大面积感官刺激让藏豫不禁失控地闷哼一声。冲冠的欲火顿时吞没了理智。藏豫急迫地吻住他已是红肿的双唇，一边伸手取出床下箱子里的润滑精液，熟练地倒了些在指间。“我要进来了。”

　　怀中的身体微微一僵。“轻点。”

　　藏豫知道他对第一次在浴池的经历还心有余悸，勉强收敛住冲动，放柔语气道：“别害怕，我先用手指。若你觉得不行，我便不继续。”

　　待紫宸点头，藏豫将他翻过身趴在床上。他手上的润滑早已被掌间的热度弄温，所以一指探进后穴时，紫宸并未觉得有多难受，只是体内插进个东西，感觉有些古怪。

　　藏豫滑动了一次手指，速度缓慢而小心。

　　“嗯……”紫宸轻喃。后穴边缘有东西滑过的感觉甚是奇怪，却并不疼，和第一次的感觉差异很大。

　　感到他身体明显放松了不少，藏豫单指在穴壁探了一圈，又小心地加了第二根手指。上面也没闲着，一手揽过他的腰，在他后颈亲吻安抚。待他扩到三指，紫宸的后穴已经湿润。藏豫床间经验丰富，当然知道火候已到，可想到紫宸初次交欢时疼到咬破嘴唇，又不禁迟疑了起来。

　　要不要扩到四指呢……？他有些犹豫地想着。

　　“王爷……进来……”就在他踌躇之际，紫宸微微侧过头，神色迷离地央求：“唔……难受……快……快点……”

　　藏豫顿时觉得本就狂奔的心跳漏了一拍，内息再也不受控制地紊乱。他草草倒了一手润滑液抹在分身上，然后扶住紫宸的腰，缓缓挺了进去。

　　“啊！”紫宸一叫。虽然有些难受，倒并不是疼痛难忍，只是藏豫的下体早已忍得滚烫硬挺，插入后穴，让紫宸觉得体内有股炎热直攻心房，完全忘了不能出声的事，脱口而出。

　　“疼么？”藏豫听他的叫声，心下一颤，可又不能停在他体内不动，便碎吻着他的耳垂、颈窝转移他的注意力，同时分身缓缓完成一次抽送。

　　“还好……”他脸色还泛着潮红，身体虽然紧绷但却不僵硬，比第一次在浴池中好很多。这让藏豫有了信心，加大了抽送的频率和力度。

　　“唔……唔……王爷……王爷……啊……嗯……”自后庭传来的疼痛中间杂着使人癫狂的快感，紫宸感到有水珠滑下脸颊，可却分不清是泪水还是汗水。他紧紧地抓住藏豫搂着他的手，凭着感觉配合他的节奏摆动腰肢。在紧贴的肌肤和藏豫的抚弄下，下体又有了反应，渐渐肿胀发烫，而在分身和后庭的双重刺激下，紫宸只觉得脑袋嗡嗡作响，除了快感以外根本无法思考。

　　然后，抱着他的藏豫突然一滞，紫宸顿时感到一股灼热喷射在体内。那股热度仿佛直逼他的下体。片刻后，他闷哼一声，瘫软在藏豫身下。

　　两次泻射已让他有些精力不济。他迷迷糊糊地依偎在藏豫的臂弯中，带着浓浓的倦意用最后一丝清醒问：“王爷……可是……满足了？”

　　可惜他目盲，看不见此时渲染在藏豫俊逸脸颊上的那抹心满意足的笑容。藏豫收紧拥着他的手臂，在他发丝上落下一吻，叹道：“满足……非常……满足。”

　　第五十七章：侵（12）

　　翌日退朝后，近来一直对藏豫态度冷淡的公孙砚在通往养心殿的回廊中拦下他，躬身道：“老臣有事与静辕王商议，还请王爷留步。”

　　藏豫面无表情，心里却是一阵嫌恶。“何事？”

　　“下月初五是老臣五十大寿，到时候还望王爷能携小女一起到府上赏个脸。”藏豫冷落公孙娇洳是朝廷上下众所周知的事，所以公孙砚早已不再用这层关系套近乎，至少在人前不会。

　　恐怕你已等不到下月初五了！藏豫心里这么想着，嘴上的礼数却是周到的挑不出刺来。“令媛前些日子在府里犯了忌，本王已经命她在炎斋扪心思过，公孙大人的寿宴怕是去不了了。至于本王……”他顿了顿，扫了眼公孙砚身后浓密的梨树。盛夏中一捧捧茂盛阴绿的树叶，似是将全部生命都灌入枝叶一般，呈现出了巅峰之态，岂知，梨花早已在初春时干枯脱落，现在的繁茂，只是入秋前垂死挣扎的最后一抹艳丽。他不易察觉地轻叹一声，继续道：“若无大事，当是会去。”

　　公孙砚听到女儿被软禁起来了，眉头皱了皱，但最终还是没说什么。其实这话答不答应都已经不重要，只是藏豫不能在这么关键的时候漏出蛛丝马迹，让公孙砚察觉他精心策划的篡位闹剧即将以自身的落败告终。

　　回到兵部时，映入眼帘的是案桌上整整齐齐的一摞公文，以及坐在一角悠哉饮茶的南宫秋。藏豫瞥了他一眼，绕到案桌后坐下。等他打开一本公文时，子墨已将门窗关好站到们外守着去了。

　　“说。”藏豫提笔写上批语，眼睛从未离开过折子。

　　“信件已经充分。”

　　“搜到的密函，已经破译？“

　　“是。臣已将所有书函整理完毕。”

　　藏豫点点头，合上刚刚批阅完的公文，靠进椅背，十指交叉着平放于膝，自进门来第一次抬眼看着南宫秋，等待着。

　　南宫秋放下茶盏，从椅子旁提起一只涂有亮黑漆、暗金沙图案的方盒，盒盖被御史台专用的绦红色官帖封盖。他提着盒子走到案桌前，微微躬身，道：“臣以御史台御史大夫的名义正式宣布，经过明查细究，现任宰相，公孙砚，与蓉熙宫之璇贵妃以及五皇子乱结私营，并且勾结北境蛮族哈尔銮氏，大肆私造兵器、私招兵马，种种罪行皆有篡位逼宫之疑，已证据确凿，请静辕王下令将公孙砚捕入刑部大牢。”

　　“准。”

　　“谢王爷。”

　　“今晚亥时行动。”要做的干净利落等等的那些话，他自是不用说南宫秋也明白。

　　“是。”

　　“退下吧。”

　　“臣先行告退。”

　　等南宫秋离去，子墨再度走回公务室，重新打开窗子。

　　“都听见了？”

　　“是。主上是否要现在过目罪证？”

　　藏豫嗯了声。子墨撕开封印，将盒子里的纸张一一取出，递给藏豫。

　　盛夏正午的阳光透过窗户投进屋里，明亮而柔和。没有人会知道，在这个阳光明媚的上午，皇宫即将颠覆。

雪荷姬（下）+番外 BY： 黑白颠倒


　　第五十八章：扰（1）

　　穿梭在明亮的长廊间，最为突出的是皇宫内的一片压抑的死寂。今天早朝时，藏殷正式向文武百官宣布宰相公孙砚勾结北境哈尔銮氏、密谋篡位证据确凿，已被革职，抓入大牢，三日后问斩，璇贵妃与五皇子私通公孙砚，亦涉嫌逼宫，将株连九族，与公孙砚一同处死。

　　这个消息公布后，朝堂上鸦雀无声。藏豫目不斜视，却能明显地感受到周围猜疑的眼神。虽然都是低着头极度地掩饰，但那些目光是那样的不自然，让从小就习惯于宫廷政治的藏豫也无法忽视。特别是藏殷最后那句“宰相之位将由静辕王胜任”，更是让百官的窃窃私语一整天如苍蝇般如影随形。

　　晚上好不容易回府，又发现有位意外的客人正翘着二郎腿，坐在他书房里悠悠栽载地喝茶。看到定在门口的他，那人稍稍抬眼，不经意地道：“回来啦？”

　　“韩玉？你什么时候来的？”

　　“下午。我说，还是你这儿的茶好，清淡甘甜。不过我喝了一下午，还真有点腻了。”韩玉放下茶盏，正色道：“你怎么这么晚才回来？”

　　“宫里事多。”藏豫挥挥手，轻描淡写地说。“你怎么来之前也不先通知我一声？”

　　“不是你让我月初进宫的么？”

　　藏豫想了想。确实是自己亲书要他月初进宫担任刚刚空闲下来的兵部尚书一职，只是近日忙于公孙砚的事，把他要来的事忘得一干二净。不过，虽是自己疏忽了，嘴上却还是不忘揶揄一句：“谁知你会如此听话？”

　　“哼！”

　　“用晚膳了没？”

　　韩玉摇摇头。“还没呢。我一人跑到你府上吃饭岂不无聊？”

　　藏豫剑眉一挑：“你当我是戏团子的？”

　　韩玉白了他一眼，心里却为他的迟钝堵塞。

　　他一早便策马入城，等到了静辕王府已是满身尘土，可他却连午饭都来不及吃，马上沐浴更衣，就怕藏豫中午回来看见他狼狈的模样。岂知，等到太阳西落，还是没有他的踪影，倒是无意发现藏豫一向不容他人涉足的寝室终竟住着另外一个人。那些顿时缠绕于心的疑问与失落无处发泄，于是别无选择，继续干坐。这一天的等待、忍耐，无非是想与他共进一餐，只是，像这些事……藏豫又何时明白过呢？

　　“让厨房备膳。”回过神，看见藏豫偏头对子墨吩咐，然后转向他，道：“你先过去吧。我换了衣服过会儿就到。”

　　“藏豫。”韩玉开口叫住那个已在往门口走的身形，语气意外凝重。“凝雨轩里的人是谁？”

　　藏豫回头，神色放松地回答：“紫宸。”

　　韩玉的脸色又一瞬间恍惚，但在书房暗淡的烛光下，藏豫并没看见。

　　“你何时准许男宠留宿寝室了？”又何时对那些只是用来发泄欲望的酒姬直呼名讳？

　　藏豫优雅的唇微微上扬，脸上是韩玉从未见过的宠溺。

　　“从紫宸入府开始，也只有他……可以。”话落，从容地走出书房。

　　韩玉站在书房，久久没动，俊逸的眼里，有某种不敢示人的哀伤聚集，沉淀。

　　踏入寝室内屋，正好迎上扶着桌子摸索过来的紫宸。藏豫舒心地一笑，握住他向前探路的手。

　　“要去哪？”他将紫宸搂进怀里，问。

　　“没有，听见你回来了，想出去……”后面要迎他回家的话，紫宸还未说出口已是满脸通红，便索性不说了。

　　将他一脸羞红分毫不差地收入眼底，藏豫并未点破，却是为他笨拙的体贴心里一暖。

　　“伊竹呢？”抬眼一望，屋里竟只有他一人。

　　“我让她泡茶去了。她近日研制了一种凉茶，清爽可口，这盛夏之季，喝了颇为舒宜，有降火之效。王爷整日繁忙，晚上该喝几杯的。”

　　藏豫一听，忍俊不禁。“你什么时候变成大夫了？”

　　“没有啊！”紫宸睁着一双水灵却茫然的大眼，嘟着嘴说：“因为王爷这两天好像很累，所以……”又一次，还未说完，双颊已是鲜红一遍。

　　“哦……”藏豫故意拖长语气，直到满意地看到紫宸迫窘无措地轻咬下唇才收起玩心，扶他到圆桌旁坐好，然后自己站到一旁脱下繁重的朝服。“晚膳吃的怎么样？又是和彦儿一起么？”

　　近日他忙着公孙砚的事，时常晚膳后一个多时辰才回府。紫宸一个人吃饭觉得无聊，便开始找清彦一起。两人虽然都看不见，倒也融洽。

　　“殿下自己先用的，我还没吃。”

　　意外的答案让藏豫停下手上的动作，诧异地看向紫宸。“都什么时辰了，你为何还没吃晚饭？”

　　紫宸绞着丝袍，低头企图掩去再次发热的脸蛋，小声说：“想等你……一起吃。”

　　相处了这么长时间，连肌肤相亲都已不止一次，为何在这种小事上，他还是如此羞涩？藏豫轻叹一声，环住他的腰侧，柔声道：“好。不过以后我要是回来晚的话就不要等我了。你身子不好，要是饿出毛病来岂不得不偿失？”

　　“我哪有那么虚弱！”紫宸小声抗议，虽然明显底气不足。

　　“好了，去吃饭吧。我已经让厨子准备好饭菜。”

　　藏豫正要扶他去正厅用膳，突然感到紫宸拉住他。

　　“啊！我刚才忘了说，下午来了位客人，好像在书房，王爷赶快――”

　　“别急，人我刚才已经见了。”

　　“哦。”

　　“他叫韩玉，是我在军队时的挚友。今天正好一起吃饭，介绍你们认识一下。”

　　紫宸顿住脚步，微微仰头问：“我们要一起用膳么？可是我……我……我会让王爷丢脸……”

　　藏豫紧了紧搂着他的手，安慰道：“不会。为什么这么想？”

　　紫宸低下头，小声说：“因为、因为我……看不见，吃饭……很笨……难看……”其实听伊竹说那人过府之后就直径走进藏豫的书房，像半个主人似的在那儿喝了一下午茶的时候紫宸就有些好奇，能在藏豫府上这么随意的人到底是谁，可是要他将自己的残疾暴露在陌生人面前，实在勉强。

　　将他轻抿的唇和微皱的凤眉收入眼底，藏豫在心中暗暗叹息。

　　眼盲，到底还是他心中打不开的死结啊。只要是在陌生人面前，他就会不由自主地缩避。

　　藏豫扳过他的肩，微微躬身与他平视，认真地道：“没有的事。再说，韩玉为人不拘小节，不会为难你的。”

　　“王爷……”

　　“晚膳总归要吃。”藏豫斩钉截铁地说，然后凑到他耳边，低声亲昵：“何况，韩玉与我交情非浅，对我来说很重要的人，我当然想让他认识。”

　　紫宸双颊顿时染红，听到他说‘很重要的人’，心里亦是暖烘烘的，便没有再推拖，乖顺地由藏豫搀扶着走进正厅。

　　韩玉闻声抬眼，看到藏豫细心扶着一个身穿淡紫色锦袍的男子踏进厅内。男子样貌出众，温润如玉的脸颇显阴柔。特别是那双淡灰色的眸子，泛着足以摄人心魂的柔弱，无焦地望着前方，就算被藏豫小心搀扶着走到凳子旁，那人却仍需要伸手摸索一番方才入座。

　　“韩玉，这就是紫宸。”

　　韩玉皱眉，心里的不悦一阵翻腾。他也说不清为何不高兴。也许是因为看见藏豫那么呵护照顾一个人。也许是因为那个人是男人。又也许因为藏豫露出了不曾有过的温柔。总之，胸腔内那无名的烦躁，让韩玉语气嫌恶地脱口而出：“怎么是个瞎子？”

　　第五十九章：扰（2）

　　藏豫明显感到紫宸一僵。侧脸瞥去，看见他脸色苍白如纸，本就血色浅淡的双唇紧抿着，迷茫的双眼里面满是受伤。藏豫狠狠瞪了韩玉一眼，正要出声责备，却听见身旁的紫宸微颤却清晰地对着韩玉的方向说：“紫宸双目不便，还请韩玉公子见谅。”

　　韩玉也察觉到方才自己明显地失态了，别过脸，语气僵硬地道：“无妨。刚才是我失礼了。”

　　晚膳时，韩玉故意对藏豫细心照顾紫宸的动作视而不见，强行压下心中那股无名的难受。其实这些年，他真正不愿回都城的原因并非全是不想涉身朝廷，有一大部分是不想看见自己无比在意的人和那些歌姬男宠旖旎纠缠。虽然早就听闻藏豫在都城是出了名的风流，而自己的行为纯属掩耳盗铃，亲眼看着，果然还是禁不住地心痛。

　　“吃点鱼，我已经吩咐厨子把刺都去了。”藏豫一边往紫宸的碗里夹菜，一边对韩玉说：“公孙砚三日后问斩。”

　　韩玉盯着他亲昵地动作，心里又是一阵翻腾，半天才回过神。“我知道。”

　　藏豫倒是对他的片刻失态没有在意，继续说：“我会安排你后天进宫，还是你想多休息两天？”

　　韩玉对他的问题避而不答，脸上扬起一抹讥讽的笑容，道：“这么说来，我好像该恭喜王爷荣升宰相之位啊！”

　　“哪里，本王也该为将军晋升兵部尚书道贺。”藏豫丝毫不怒，以同样揶揄的语气一拍不漏地顶了回去。

　　韩玉眉间微微抽搐，冷哼一声，但随后又想到什么，不无幸灾乐祸地问：“现在宫里已经乱成一片了吧？”

　　藏豫优雅地为自己夹了一筷子笋片，面色无波地回答：“乱不乱你过两天进宫就知道了。”

　　想到进宫后即将面对那些尔虞我诈的大臣，韩玉顿时一个头两个大，悻悻地闷声吃饭。

　　藏豫看他气势一下子瘪了下去，倒是觉得有些同情，于是转了话题：“西门兄弟俩怎么样，还适应么？”

　　“哼！”韩玉翻了个白眼，似是不屑，脸上却泛起一抹不易察觉的宠溺。“都快乐上天了，说城郊不知比边境强多少倍，看见主帅营的时候简直像看到金银山一样，差点没感动得痛哭流涕。”

　　藏豫莞尔。西门哲恬和西门宁雨是他和韩玉亲手提拔上来的兵将，而且当年又在边关追随他俩多年，感情除了上下级外更像兄弟。

　　“哦，对了，他们托我带了个孩子给你，说是你要的。我已经叫他们带下去了。”

　　“嗯。”藏豫点头。“你觉得怎么样？我是说性格。”

　　韩玉侧头想了想，道：“还行。一路上没怎么说话，应该是个沉稳的孩子。听说父母是被蛮夷掠村时杀死的，无家可归，昏倒在军营外围。后来西门宁雨看他可怜就留他在炊事房打下手。”他顿了顿，问：“你要个小孩儿来做什么？”

　　“彦儿身边需要个可靠的人。”

　　“彦儿？七皇子清彦？”虽然长年不在宫中，却对藏豫一直庇护那位不得宠的皇子有所听闻。

　　“嗯。我前些日子把他身边的小侍遣走了。”

　　韩玉皱眉。“你可真够闲的。”

　　“此事说来话长……”

　　等他听藏豫说完整件事的来龙去脉，韩玉沉思片刻，道：“那还是交给子墨去教吧。”

　　藏豫笑了笑，很高兴能有个和他心思一样熟虑的朋友在身边。“我也是这么打算的。”

　　整个晚上紫宸在都在暗暗惊奇。他从未听过任何人用这么随便的口气和藏豫说话。别人对藏豫总是敬畏的，子墨是如此，就连身为皇子的清彦也是。可面前这个陌生人却能用如此轻松的口吻与藏豫交谈。更不可思议的是，藏豫也不介意与他调侃、互相挖苦。晚膳时，他甚至插不上一句话。那种感觉，就好像闯入王府的不是韩玉，而是他，是他在韩玉不在藏豫身边的时候闯进了他俩之间。

　　回到凝雨轩，藏豫看紫宸一直坐在床上发愣，知道他一定还在为晚膳的事耿耿于怀，便道：“他今天可能是累了，要不然也不会这么口无遮拦。你别往心里去。”

　　紫宸一怔，回过神来，有些发懵地回答：“没有……”

　　他轻叹一声，脱了外袍在紫宸身边躺下，伸手将他搂在怀里。“韩玉的父亲是三朝儒士。他从小在书香门第的家庭中长大，心性在军队中也是出了名的清高，有些事情……一时接受不了。”

　　紫宸轻声嗯了一下，将脸埋进藏豫的肩窝，掩去了唇间的苦笑。“韩公子说的是事实。我的确是个瞎子，就算别人不说，我也看不见。”话虽如此，语气间却有几分赌气的成分。“我这样的人住在静辕王府，别人不说才奇怪。”

　　“我不觉得奇怪。”他侧脸在紫宸的头发上落下一吻，柔声道：“我不在乎你看得见还是看不见。别人怎么说对我不重要。”

　　紫宸应了声，伸手环住藏豫的腰。

　　其实他在乎的，又岂止韩玉的那句话？他眼睛看不见，有太多的事都只能处于被动，所以任何人的介入都会让他感到不安，而藏豫对韩玉的态度，那种绝少示人的放松，更是让他无法释怀。

　　良好的出身、显赫的地位、甚至健全的身体――一切的一切都是他没有的。在这样一个人面前，又让他如何能不自卑？

　　“不过当时我还真是吃了一惊，你那样的反应。”藏豫见他又不说话了，再次打破沉默。

　　“什么？”

　　“很少有人能在韩玉面前那么冷静地把话顶回去呢。”藏豫浅笑着，有一搭没一搭地帮他理顺披散在胸前的长发。“有时候我都忘了，你有多倔。第一次见你时便是如此。”

　　“我没有……”想起第一次入府的那个晚上自己又哭又闹的，紫宸顿时觉得双颊微热，倒是不再琢磨韩玉的事了。

　　“还说没有！敢那么顶撞我的，整个朝廷都找不出几个。你胆子可够大的，也不不怕我真的一气之下处死你。”

　　紫宸轻轻一叹，淡笑着道：“我当时就是想让你将我处死。既然一心求死，自然什么话都敢说了。”

　　藏豫心中一颤。虽然那晚他就看出紫宸心里所想，但听他如此平淡地说出口，还是有些不舒服。“我知道，可我一直想不出为什么。”

　　紫宸身吸一口气，下意识地环紧了贴在藏豫腰侧的手，缓缓道：“我小时候村子里住过一个男的，好像是个秀才，人挺和善的。有一天不知怎么的，村子里卖烧饼的大妈跑到他院子里，大喊大叫的死活要他出来。我那时候年纪小，听不懂她在骂什么，只记得围观的那些人听着听着脸上就越来越恶心。后来我问我娘那个秀才做错了什么事，她说他喜欢男人，和卖烧饼的大妈的夫君睡过了，然后她就告诉我说男人喜欢男人很恶心，是伤天害理的事，要遭天谴的。”

　　藏豫心下一沉。龙阳之好在皇宫虽然并不稀奇，但对于学识浅薄的贫民还是难以接受。特别是像紫宸长大的那种小村子，更是无法容忍这种几乎只在王宫贵族之间流行的东西。

　　他拉过紫宸的左手，拇指在内腕轻轻摩挲，低声问：“所以……才会有这道伤痕，是么？”

　　感到藏豫摸着那个地方，紫宸顿时一僵，随后身体开始微微颤抖。

　　“嗯。”他低若蚊鸣地回答。“我虽然一直呆在紫藤阁，但对于紫藤阁到底是个什么地方其实一点也不清楚。就算他们为了教我床笫之技要我用手摸男人的身体，我也没反应过来那些就是我娘口中的断袖之癖。后来十三岁的时候教我弹琴的师傅不经意地告诉我我以后就是要取悦男人的，我才明白。知道以后就很害怕。我已经瞎了，若是再和男人上床，我娘不知会用什么样的眼光看我，会不会也像看那个秀才那样……”说到这，紫宸自嘲地笑了笑：“我很笨是不是？她明明早就不要我了，还去在乎她的看法。况且送我去紫藤阁的就是她……”

　　藏豫沉叹，侧过身将紫宸完全抱在怀里。

　　“不会，你不笨。我的紫宸一点都不笨。”他轻声道。

　　紫宸合上眼，将脸埋进藏豫宽阔的胸膛，继续说：“反正后来想着想着，觉得与其那样还不如去死，就趁着晚上想要自尽。不过很快被发现了。他们请了大夫，又给我添了个小侍，时时刻刻守着我。我看不见，有两个明眼人看着，肯定做不了什么，所以――”

　　“所以你就想出了顶撞我、想让我气急了杀了你泄愤。”藏豫了解地接了话。

　　“嗯。”紫宸顿了顿，仿佛在犹豫什么，最后好像下了很大决心似的对他说：“其实我本名不叫紫宸，那么告诉你完全是为了激怒你的。所以……对不起，我骗了你。”

　　怀里的身体不住颤栗，明明害怕得几乎不能自己，却还是选择对他坦白。这样的脆弱，又让他如何能不为之动心？

　　“无妨。”藏豫低柔地说。“以前不重要。重要的是，现在你是我的紫宸。只是……”

　　紫宸心里不由自主地一沉，生怕藏豫要说出不会原谅自己的话，颤声问：“只是什么？”

　　藏豫感到他的紧张，安抚地拍了拍他的背，道：“放松点儿，我只是想问，我们这样的关系，你可以接受么？”他一开始可是百般拒绝的。“你若是不愿意，我不会勉强你。”

　　说出最后那句话的时候，藏豫觉得自己在撒谎。如果紫宸不愿意，他并不肯定自己有足够的气度放他走、不肯定会不会为了留下他而用权势将他幽禁，即使留下的是个仅有身体的空壳。还好，紫宸的回复让他永远无需求证自己的猜测。

　　“我愿意……我当然……愿意。”藏豫就是他的整个世界，像空气一样，离开了便无法存活。

　　“不会觉得恶心？”

　　“不会。”紫宸摇摇头，伸手随着藏豫的手摸上他的脸，食指在他唇瓣间来回摩挲。“别的我也管不了了，我只知道，现在的我……很幸福。”话落，他靠着手指的引导吻上藏豫的唇。

　　这晚，紫宸眼角泛着泪光，带着心中沉积多年的苦涩，与藏豫一夜缠绵。

　　第六十章：扰（3）

　　次日上午，藏豫下了朝之后并没有像往常那样去养心殿喝茶，而是目光冷冽地走向皇宫戒备最森严的刑部。

　　还未踏进刑部大院，已能察觉由里面散发出来的那股无法忽视的肃杀之气。那是种经过多年沉淀的肃静，近乎死亡，让人不寒而栗。可此时藏豫的步伐却无比从容。与其说刑部是宫廷重要的法制系统之一，倒不如说是藏豫掌控的地下组织的最终连环。被他锁定的可疑分子，经过御史台调查鉴定，最终会被送到刑部，接受处决。而为了捕获现在关着的那个人，他已隐忍很久了。

　　为这一刻蓄谋多年，真正到来时，却没有半点喜悦。

　　大牢中本就阴暗，下到地下二层，更是全靠烛光点明。藏豫在最里面的一间停下，出示了他特有的圆龙玉佩，待守卫打开粗木条组成的牢门后，躬身入内。

　　“老臣已恭候王爷多时。”公孙砚稍显沙哑的嗓音自牢内一角传出。

　　藏豫面色无波，轻蔑地道：“已被革职的罪人，还敢以‘老臣’自居？”

　　“呵呵……”公孙砚一笑，但仿佛动作太大，随即便开始咳嗽。藏豫冷眼站在一旁，也不催他。公孙砚捂着胸慢条斯理地咳了一阵子，然后又帮自己顺了顺气，才开口：“后天就要斩首的人，还有何不敢？”

　　藏豫嘴角微扬。到底是两朝宰相，即使作为死囚面对他，心境也丝毫不乱。

　　“老臣到底输了。”公孙砚轻叹，语气除了惋惜却听不出怨恨。“王爷可知道，老臣只差一步便能成功了呢……”

　　藏豫双手抱臂，背着光依在公孙砚对面的墙壁，道：“差以毫厘，失之千里。公孙砚，你选错人了。”

　　公孙砚轻笑着点了点头。“果然是五皇子么？我想来想去也只有这一处破绽。”

　　他耸了耸肩，道：“破绽很多，他只是最大的一个而已。”

　　“嗯……”公孙砚沉思片刻后，认输地摇了摇头。“我纵横官场，阅人无数，却到底还是低估了你。”

　　“你只是高估了你自己。”

　　牢内一阵沉默。两人在朝中针锋相对、交手多年，现下输赢有了分晓，却透着某种大势已去的平静。

　　“那可否请王爷提点，是怎么发觉的？”过了半晌，公孙砚语气平和地问。

　　“大量支出银两购买兵器，市面却毫无风声、北境邻国结盟，以及军中的奸细，几件事太过巧合，并不难察觉。”

　　公孙砚微微一惊。他本以为私买兵器之事已经做得极其隐秘，没想到却早已被藏豫掌握。

　　“既然王爷早就发觉，为何到现在才行动？”

　　“本王只是一直想不出你逼宫之后又想拥立何人。后来五皇子到清淑斋闹事，恰巧为本王解了疑。璇贵妃与五皇子不如你心思周密，顺着他们查，很快便查清了。”藏豫一顿，道：“若是逼宫，四皇子才是最佳人选。”

　　公孙砚苦笑道：“四皇子心性与王爷极似，相比之下，五皇子好操控些。”

　　“也更蠢些。”藏豫冷声讥讽。

　　公孙砚一笑，不置可否。

　　“你其实知道这种事一定会被我发觉吧？”一阵沉默后，藏豫平声道。“为何还要做？”

　　“多少年了，你还是一样自负。”公孙砚莞尔道。“当时你回宫的时候才十七岁吧。仅仅十七岁年华，竟然因为一句简单的‘不想’而冒着抗旨的罪名拒绝皇位。你和殿上的那位从来都是这么目中无人，只知道做自己喜欢的事啊。”他一顿，神色中浮出一丝怨恨。“至高无上的权威，凭什么给予两个如此随心所欲、眼中只有彼此的人？凭什么要我臣服于你俩之下？我不甘。”

　　藏豫嗤声一笑，冷冷道：“所以我说，你高估了自己。”

　　公孙砚闻言，微微点头，苦笑：“古人有曰，知彼知己，百战不殆，不知彼，不知己，每战必殆。看来老夫这场赌局本就毫无胜算。只是，王爷，你也未必是赢家。”

　　藏豫冷眼瞥过公孙砚一脸寓意深长，缓缓道：“所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，是么？公孙砚，野心勃勃，到头来只是别人的一颗棋子，这下可是甘心了？”

　　公孙砚片刻吃惊，但很快便会心地一笑：“原来你已经知道了。”现在回首，发现从前妄想能赢过眼前的这个人实在荒谬。原来一直深藏心中的侥幸只是幻觉，如掩耳盗铃一般幼稚。

　　走出地牢，猛然踏入外面一片阳光明媚让藏豫觉得有些晃眼，不禁抬手遮住光线。一阵轻风吹过，温暖间夹杂着一抹清凉。

　　“快要入秋了呢，子墨。”他轻声叹道。

　　子墨长随藏豫左右，自是知道方才他口中的黄雀――北境哈尔銮氏已在暗中备战，似是不管有没有公孙砚都准备一决胜负。

　　“主上准备何时起兵？”

　　“初春。”

　　冬季过后，他将作为护国大将军，挥军北上。

　　晚上回府时，天色已暗。藏豫推门踏进早已点起蜡烛的书房，一眼便看见韩玉坐在案桌后。还没等他开口，后者猛地站起身，对他劈头就问：“春天要出征北上，可是真的？”

　　藏豫微微一怔，没想到今早大殿上才决定的事他竟然已经知道了。

　　“是。”

　　得到他的肯定，韩玉反倒轻松下来，神色中渲染着淡淡的兴奋，使他本就俊逸的颜容更加神采飞扬。

　　“很好。”一旦出征，他和藏豫便能回到八年前的时候，肩并肩地扑战沙场，在战争尘土飞扬的激昂中分享彼此的喜怒哀乐，仿佛全世界就只有他们两个。

　　可藏豫脸上却没有一丝喜悦。在暗黄的烛光下，他原本清俊潇洒的面容显得有些疲惫，眼底含着一抹化不开的阴郁。他对韩玉无力地一笑，道：“你明日就要进宫，今天早点歇息吧。我也累了。”

　　韩玉闻言，有些吃惊地望向他，眼中闪着疑惑，以及……失望。

　　他不明白为何藏豫不为能离开皇宫的束缚而高兴，不明白为何藏豫不为能再次飞驰沙场而兴奋，更有些事，他隐隐猜到，所以无法压制那股强烈的悲愤在心里泛滥。可最后他还是什么都没说，朝藏豫潦草地一点头便快步退出了书房。

　　藏豫看他离去的背影，不是不知他心里所想。八年前，韩玉与他在边境镇压蛮族，天天刀光剑影的日子，却从未见疲惫，终日乐在其中。可此一时，彼一时，八年前，他心里无牵无挂，满腔热血只待喷洒沙场，现下，一想到要与那个人分开，只觉苦涩惆怅。

　　“出征之事，暂时不要让紫宸知道。”在通往凝雨轩的回廊中，藏豫偏过头对子墨吩咐。

　　“是，主上。”

　　踏入凝雨轩，看见那个他心系的人正站在圆桌旁，由伊竹扶持着泡茶。只见紫宸一手扶着茶壶，一手提着长颈铜壶，微微左右摆动后总算对准茶壶的顶口，注入热水。可他一手控制不好力度，倒得太快，滚烫的热水从茶壶中溅了出来，洒在他另一只手上。

　　“咝！”紫宸低抽一声。

　　“公子！”伊竹也是一惊，赶紧从他手中拿过铜壶放到一边，随后扯下了木架上的棉帕，浸了凉水，敷在他手上。

　　“没事，只是烫到了。”紫宸听着伊竹手忙脚乱的声响，忍不住开口安慰。“我也真是苯，连沏壶茶都做不好。”

　　站在屋外的藏豫听到这句话，心里涌上一股难言的忧愁，使得深埋心底的那抹恐惧朦胧若显。

　　“公子，还是上些药吧，那水可是滚烫的。”伊竹担忧地看着紫宸已经有些红肿的纤纤玉手，道。

　　紫宸刚想拒绝，却听到不知何时已经进屋的藏豫叹道：“下去吧，本王来。”

　　“……是，王爷。”伊竹显然也完全没注意到他，愣了片刻才姗姗欠身退出了凝雨轩。

　　“王爷什么时候回来的？”紫宸感到藏豫扶着他向床走去，偏头问。

　　“刚回来一会儿。”藏豫将他按在床上坐好，躬身从床下取出药箱，拿出里面一个玉制小瓶。

　　“那……王爷都看见了？”

　　“进屋的时候刚好看见。”说着，倒了些许凝雪露在指肚，往紫宸的手上轻轻涂抹。“怎么突然想起学泡茶来了？”

　　“嗯……”紫宸脸红了红，支支吾吾地道：“就、就觉得……突然……有兴趣了。”

　　其实他是觉得藏豫最近好像一直很累，才想学着给他泡茶，但藏豫满脑子想着他即将出征的事，根本没看出紫宸的羞涩。他有些心不在焉地帮紫宸缠上纱巾，禁不住地去想若是自己此次一去无归，眼前的这个人会是何反应？紫宸看不见，又毫无生活技巧可言，无论在身体上还是心理上都非常依赖他。这他知道，因为这种脆弱正是在他不断地纵容下形成的。紫宸原本是倔强的、是会咬着唇独自黯然神伤的，所以当他打开心扉时，藏豫是那么的想呵护他、宠溺他、让他有个可以依赖的人，好帮他把该有的爱都补回来。可现下自己若战死沙场，紫宸唯一的精神支柱将被毫无保留地摧毁。到那时，失去了心爱的人、失去了依靠的他是否有足够的能力与勇气独立地活下去？

　　他不敢想。这是他有生以来，第一次感到恐惧。

　　“王爷？王爷？”紫宸推了推许久没有动作的藏豫，担忧地唤道：“你怎么了？怎么不说话？”

　　藏豫抬起头，呆滞地望着自己的倒影印在那双淡银色的瞳中，心里没有以往的怜爱，只是感到冰冰凉凉的哀愁，苦涩无比。

　　感到他动，紫宸用没受伤的手摸上藏豫的脸，想通过触感了解他的表情。“王爷，你是不是有什么心事？宫里……出了什么事么？”

　　“紫宸……”开口时，嗓音有些沙哑。

　　“嗯。”紫宸皱着眉应道。

　　“从明天开始，学着自己走路吧。”

　　第六十一章：扰（4）

　　紫宸还未来得及消化他的话，藏豫已经起身将外袍退去，略带疲惫地说：“就寝吧。我有些累了。”

　　紫宸有些摸不着头脑，但听到藏豫语气中的倦意又觉得挺心疼，便压下满心疑惑，顺从地随藏豫躺下，窝在他怀里。没一会儿，两人怀着各自的心事，昏昏蒙蒙地睡过去了。

　　第二天，藏豫出乎意料地提早回府，只是他没有立刻回房，而是缓缓朝他从来都不屑幸临的炎斋走去。

　　炎斋的拱门两侧都站着身材高挺的守卫。看到藏豫，两人齐齐下跪，恭敬地向他请安。

　　“人呢？这几天怎么样？还闹么？”藏豫问。自从那个侍女死了之后，公孙娇洳好像有些疯了，常常狂闹不止。

　　“回王爷，已经不闹了，好像天天坐在花园发呆。”

　　藏豫点了点头，向炎斋内院走去。

　　前厅没人，他是在后院的花丛中找到那个自己憎恶已久的夫人。

　　公孙娇洳此时正在为一束玫瑰花丛除杂草，神情极为专注祥和，是藏豫见过的她最平静的时候。后者显然没注意到院子里又多了一个人，依然津津乐道地沉浸在自己的世界里。藏豫站了一会儿，磨完了耐性，才清了清嗓子。

　　公孙娇洳明显一颤，回过头，眼中的惊恐逐渐转为戒备。“王爷有何贵干？”

　　对她没有行礼也不想追究了，藏豫单刀直入地道：“你父亲企图谋反，已被赐予死罪，将于明日正午斩首示众。皇上念你为本王正室，特开龙恩，免你诛九族之罪。明早本王会准你去见你父亲最后一面。行刑之后，车夫会直接将你送往青山的皇家尼庵。你以后就安安分分地吃斋念佛，为朝廷祈福，以报皇上不杀之恩。”

　　公孙娇洳听到父亲谋反，并未吃惊，仿佛早就料到会有这么一天，只是在得知父亲明日将被处死时，脸色稍微白了白。她从小在宫廷中长大，对于其中微妙不成文的规矩了如指掌。父亲犯了这么大的罪，她自然不能再留在王府。即使夫君不是恨她入骨的藏豫，恐怕结局也不过如此。她深刻地认知这一点，所以对这样的安排接受得也极其平和。

　　“王爷总算等到这一天了呢。”许久，公孙娇洳幽叹道。

　　藏豫面无表情地回望她，不语。

　　“你我夫妻八年，说的话却不到十句。”公孙娇洳自嘲地笑了笑，模样仿佛又恢复了十六岁时的妩媚晶莹。“但王爷可知，娇洳依旧如八年前一样爱着王爷？”

　　藏豫看到她眼中闪烁的最后一丝希望，无动于衷。

　　“你从未爱过我。”他淡淡地说。“你爱的，从来都是你心里想像的那个我。”

　　话落，他转身走出花园，结束了这一生与公孙娇洳的最后一次谈话。

　　从炎斋出来后，藏豫直接回了寝室。听到他进门，紫宸还没来得及高兴，便感到藏豫拉起他的手，塞了根一端缠着丝布的长棍。他有些困惑地把棍子上下摸了一遍，不解地问：“是什么？”

　　“竹杖，方便眼盲者探路的。”藏豫引着他的手握住缠了丝布的一端。“这样拿，然后用另一端点击地面探路，这样就能知道前面有没有障碍物。”说着，从后面扶着紫宸的手臂，引导他挥动竹杖左右点地。

　　“王爷……？”紫宸有些无措地拿着竹杖，任藏豫摆布，巧眉微皱。

　　“一开始可能会觉得有些别扭，不过练练就好了。等你熟练了，就可以自己行走，不用依赖别人搀扶。”藏豫狠下心，无视紫宸的困惑自顾自地说着。

　　其实早已看到紫宸为难又有些受伤的表情，不是不知道他心中在想什么。那么自卑敏感的人，一下子被塞了一根竹杖，肯定会觉得他是嫌弃他了。藏豫也觉得自己有些荒谬，他知道他无法在短短数月内改变紫宸十年养成的习惯，但只要能让他学着独立一点，哪怕只是靠竹杖行走这么简单，也能让他在春天离去时稍微放心些。

　　不知为何，日子慢慢忙碌起来，藏豫却觉得越来越空虚。自从给了紫宸那根盲杖，他每天一得空就去监督指导，往往结束后紫宸累得连话都不想说，以至于两人除了练习的时候几乎不会交谈。竹杖虽然轻，来回挥动一个半时辰也不是件容易的事。紫宸练得辛苦，心里对藏豫突如其来的严格训练又是埋怨又是害怕，觉得藏豫是和韩玉重逢后开始嫌弃他了才会这么执着。藏豫多少看得出他的心事，但又无从过问，因为他无法告诉紫宸真正的理由。

　　如此僵持了十几天，直到某一个格外冷的傍晚，一直潜伏在两人间的不安瞬间爆发。

　　“往左一步，好，慢点。从樱花树到凝雨轩前面的石梯有几步？”藏豫低沉的嗓音，伴随着夜晚寒冷，回荡在花园中。

　　“十六步。”紫宸胡乱回答，右手无力地挥动竹杖，微微虚喘着。右臂酸痛不已，让他根本无暇顾及分辨杖端触到的究竟是什么，更无心再去想樱花树与石梯之间到底还有几步路。

　　“二十二步。”藏豫捏了捏眉心，耐着心纠正，语气中是没有掩盖的疲惫。“凝雨轩门口到内室呢？”

　　“十二步。”

　　“十六步。紫宸，你必须把步数记牢，不然你就算学会用竹杖也哪都去不了。”

　　藏豫透着不耐烦的语气、身体的疲劳、以及连日累积的委屈让紫宸觉得无比烦躁。他停下手上的动作，低声说：“我本来就哪儿也去不了。”

　　藏豫一愣。“什么？”

　　紫宸扔下竹杖，双手攥拳大声重复：“我本来就是个哪儿也去不了的瞎子！你要觉得我比不上韩将军，就直接说！不用这么拐弯抹角的！”把一直憋在心里的话吼出来，紫宸微微喘着，却并未感到预计之内的快感，反而觉得阵阵心虚。

　　良久，他听到藏豫带着浓浓的失望和倦意沉叹道：“算了。既然你这么不想练，就不练吧。”

　　“王爷这是什么意思？”

　　藏豫抬手抚上脸，自嘲地道：“没什么意思。是我强人所难了。以后不会再逼你了。回屋吧，夜凉了。”

　　“不！”紫宸挣开藏豫的搀扶，心里随着他淡漠的口气而越来越别扭。“我不回去！你把话说清楚！”

　　藏豫知道他在闹别扭，刚想解释自己没什么好说的，突然感到左侧一阵强劲的剑气逼近。他还来不及思考，千钧一发之际拉住紫宸的手臂往右一转，以毫厘之距躲开了本该刺入他下腹的长剑。

　　“王爷！是什么声音？发生了什么事？”紫宸被他突然一拉，完全搞不清楚出了什么事，但从耳边擦过的那道剑气告诉他院子里除了藏豫和他还有其他人在。

　　“有刺客。”藏豫抽出从不离身的匕首，一手将紫宸护在身后，压低嗓音说：“站着别动，也别慌。我会护住你。”

　　说话之间，藏豫已经和一身黑衣的蒙面人来回过了十招。若是平常，十招之内藏豫必能拿下此人，但现在对方手持四尺长剑，他手里的匕首刀刃只有不到二尺长，在距离上大大吃亏，再加上他身后还有一个不会武功的盲人，让他不得不缩小活动范围来保护，以至于招数几乎都只守不攻。那人似乎也看出了他的顾忌，招招直刺紫宸要害，藏豫和那人交锋一百回合才终于抓住一个机会，将那人击离紫宸身边，拉开了一条仅有五步之距的空隙。他下意识地松开紫宸的手，迅速追随刺客的脚步，全权展开攻势。

　　“王爷？”感到他离开身边，紫宸顿时紧张。刀刃相击的响声不断传入耳中，声源不断移动，让他无法判断两人到底在哪，只好低抬着手、小步摸索着向前走。“王爷？你在哪儿？”

　　藏豫运足七成功力，一刀向刺客的心脏刺去。那人没想到没了牵绊的藏豫竟然如此敏捷，连忙提剑，勉强挡住匕首，却不得不被藏豫的内力逼退两步。他自知今晚是杀不了藏豫了，正想着如何能全身而退，突然从余光中看到那个一直被藏豫护着的瞎子正缓缓向他们这边摸索过来。他心生一计，挡开藏豫再度向他刺来的匕首，直线朝完全搞不清状况的紫宸奔去。藏豫看出他的想法，急急回刀，同时大喊：“紫宸，别动！”

　　紫宸听到藏豫的声音，总算放下心，可还没等他喘口气，脚下突然被刚才扔在地上的竹杖绊倒，狠狠摔在地上。刺客抓住时机，长剑垂直逼向趴在地上的人。藏豫心里一惊，也顾不得深思，急速在剑尖即将刺入紫宸胸腔的刹那前用匕首根部抵住剑刃，但匕首毕竟不如长剑，使出再大的力度，也只使其偏之毫厘，而且为了挡住这一招，自己的防守毁于一旦，将正面以及左侧完全暴露在敌人面前。

　　只是一眨眼的空隙，刺客回剑，藏豫却连收回匕首来挡剑的时间都没有，生生任敌方长剑划过胸膛。那一刻，月光反射在光滑的剑身上，映出了刺客唯一没被遮掩的灰绿色眸瞳，隐约勾起了某些回忆。

　　八年前，在那场让他一举成名的战役中，似乎也有过一个拥有灰绿色眸子的少年，用充满愤恨与锐利的眼神追逐着战场上的他……

　　锐痛顿时窜遍全身，藏豫咬牙，勉强稳住身体站起来，挡在紫宸前面。这时子墨和韩玉已闻声带人赶到。那刺客看情况不妙，飞身跃上屋顶。韩玉立刻带着几个守卫紧随而上，几人很快消失在夜晚的黑暗中。

　　“子墨救驾来迟，望主上降罪！”子墨叩首，单膝跪地。

　　藏豫觉得眼前发黑，头脑阵阵眩晕，有些气息虚浮地道：“不怪你，起来吧。”

　　子墨起身，这才借着火把的光芒发现藏豫脸色苍白如纸，额角好像还渗着冷汗，以往锐澈的眼神颇显涣散。

　　“主上，您是不是――”还没等着他说出‘受伤’二字，藏豫已因体力透支，跪倒在地。

　　“主上！”“王爷！”紫宸和子墨齐齐惊呼。

　　“传……”藏豫双手撑地，辛苦地喘息着。“传太医！”

　　第六十二章：扰（5）

　　“你怎么会受这么重的伤？不是才进来一个刺客么？”屋内，追捕刺客未遂的韩玉坐到床笫边，小心地拨开藏豫被血染红的外袍，呈现出胸上不断溢血的伤口。他定眼一看，脱口惊呼：“这……这是从正面刺入的伤口！你怎会如此大意？”

　　坐在圆桌旁的紫宸闻言，立刻起身，摸索着走向床。“王爷伤得很重么？是不是很严重？”

　　“没事，别听韩玉胡说。他就爱大惊小怪。”藏豫瞪了韩玉一眼，微微摇头，然后将目光转向站在床角、表情凝重的子墨，示意他扶住紫宸。“刺客持剑，我手上只有一把匕首，没挡住。”

　　韩玉眉头紧攥，一副恨铁不成钢的样子。“身上没剑屋里还没有么？你就不会去拿？”

　　藏豫垂眼，心想那时情况险迫，紫宸行动不便又不会武功，他哪来的闲工夫回屋？“那个刺客武艺不凡，招式古怪，我一时大意，才不小心挨了一剑。”他有些倦烦地说。

　　韩玉十几岁时就认识，藏豫此时拙劣的谎言自是骗不过他。他目光在藏豫和紫宸间来回转动，若有所思。忽然，韩玉猛地起身，一把抓住紫宸的手臂，扯离子墨。

　　“啊！”紫宸吃痛，惊呼，不能视物的双眼顿时蒙上一层恐惧。

　　藏豫大叫：“韩玉！你做什么？”

　　“是因为他，对不对？”韩玉钳着紫宸，转头大声质问藏豫。“你从不会一时大意！何况对手只有一人，本事再大也奈何不了你！你是为了保护这个男宠才不得不挨那一剑的吧？！他有什么好的？什么都不会，只会拖累你！你值得为了他连命都不要么？”

　　韩玉是他出生入死的兄弟，为了他，没有什么干不出来。他为紫宸受了这么大的伤，韩玉说不准会怎么凶他呢。藏豫看紫宸无助又恐慌的神情，不禁着急。他刚要开口调解，心口一阵气血翻腾，伤口顿时钻痛。他悄悄运气缓疏，不料牵动了经脉，一口腥甜涌上喉头。

　　“主上？”子墨发觉他脸色突然惨白，担心地走过来，伸手要为藏豫查脉。

　　藏豫摆了摆手，勉强压下口中的铁锈，有气无力地说：“韩玉，他眼睛看不见，你吓着他了。”他顿了顿，费力伸出手：“紫宸，过来。”

　　韩玉盯着他看了半晌，眼中阴霾急骤，却最终没说什么，背过身去，放手让子墨把紫宸引到床边坐下。

　　藏豫拉住紫宸的手，感到一片冰凉，手心湿冷。

　　“韩玉，子墨，你们都先出去一会儿。”

　　“藏豫――”韩玉看他脸色苍白，该是伤得不清，说什么也不愿放他和一个什么也看不见的瞎子呆在一起。

　　藏豫淡淡地瞥了他一眼，语气却不容忤逆：“府上进了刺客，恐怕早乱成一团了。你去帮我打点一下。”

　　等子墨和韩玉关上寝室的门后，藏豫费力撑着床坐起来一点，抚着紫宸的脸颊，轻轻摩挲着。“韩玉就是这样，着急了就开始口不择言，你无需在意他的话。”

　　紫宸低着头，紧咬下唇，失明的双眼中闪着泪光，微微颤动。他极力想忍住，最后却还是止不住两行泪倾泻脸颊。

　　“王爷……伤得很重，是不是？”紫宸伸手在他身上摸索，一脸忧伤。

　　藏豫抓住他的手。“别摸，会疼。”他不想紫宸摸到一手血。“不重。韩玉就是急了。刺客没抓到，他心烦，不是对你。”

　　紫宸狠狠摇头：“不，是我的错！是我的错！是我拖累了王爷！是我！我没用！要不是我任性……”说到最后，泣不成声

　　一阵突来的眩晕，使得藏豫不得不闭目，抓着紫宸的手也不自禁地松了许多。可这下意识的举动却吓到了紫宸，他摸索着藏豫的脸，慌张得甚至忘了哭泣。

　　“王爷？你怎么了，王爷？”他急切地叫着，却看不见藏豫越发铁青的脸色，更不知他现在气血翻腾得厉害，根本说不出话来。“说话，好不好？是不是伤口疼了，你说话，求求你说话！”

　　忍过了，藏豫抓住他的手贴在胸前，安慰：“没事，别担心。这么点小伤，不会有事。倒是你一哭，我心就乱了。别哭了。”

　　“王爷伤到哪了？”紫宸一边抹去泪水，一边问，口吻已比方才平静许多。这时候不能再让藏豫为他担忧。

　　“就在胸上，伤口很浅，不用担心。”藏豫故作轻松地安慰。从小练武的他当然清楚，这伤，除去深度可观，还很有可能有毒，不然不可能以他的内力还衰弱的如此迅速。

　　“主上，”子墨叩门。“莲太医和祁太医已经到了。”

　　“子墨，你先进来。”

　　“是。”子墨推门入内，对藏豫恭敬地行礼。“主上有何吩咐？”

　　“明早安排彦儿回宫。”王府进的刺客明显是冲他而来，今次没得手，往后说不定还会再来。他不想清彦受到牵连。“进宫后，顺便晋见皇上，传本王的话，请他对彦儿多多照应些。”

　　“是，主上。”

　　藏豫闭了闭眼，又道：“我遇刺的事就别跟彦儿提了，免得那孩子乱操心伤了身子。”

　　“是。”

　　“好了，你扶紫宸回韵秋阁休息吧。”

　　“是。”

　　“不要！”紫宸抓紧藏豫的手。“我要留在你身边！你受了伤，为什么要我离开？”

　　藏豫轻叹：“乖，出了那么大的事，你肯定累了。时辰已经不早，听话，快去就寝。这里……恐怕还要一会儿呢。”

　　“不！我不累！我要留下来陪你！”紫宸坚决地说，随后语气软下来，哀求道：“让我留下来好不好？”

　　“紫宸……听话……”藏豫看着他，一脸无奈。可惜当事人根本看不见。

　　“这时候回去肯定睡不着的。与其让我在韵秋阁干着急，还不如守在这……”

　　这孩子，怎么以前没发现他口才这么好？他刚才还想着要不要让紫宸也进宫在清淑斋住上一段时间，一来可以避开任何冲着自己来的行刺，二来也可以避免他为自己的伤势担心。不过现在看来，进宫的事他肯定是坚决不会答应的。

　　“那好，只能在外厅。”藏豫妥协。

　　“可是……”

　　“不然就回韵秋阁睡觉。”

　　“……好。”

　　藏豫向子墨递了个眼神。“让太医进来。”

　　“是，主上”说着，子墨扶起紫宸，准备向门外走去，却被藏豫叫住。

　　“子墨。”

　　“主上有何吩咐？”

　　“别让韩玉为难他。”

　　“是。”其实生气的又何止韩玉一人？只不过藏豫确实是为这人挨了一剑，若是伤了他，就等于是对藏豫的一种亵渎。所以再怎么气，他也绝对不会对紫宸出手。

　　莲太医进屋，看到藏豫正倚在床上蓄锐，赤裸的胸膛上有一道狰狞的剑伤，自左肩划至右下腹，正不断地向外溢着暗红色的血。他眉头不易察觉地一皱，加快脚步走到床前。

　　听见动静，藏豫疲倦地睁开眼，无力地扫了莲太医一眼，道：“有劳太医。”

　　莲太医稍作一揖，坐到床边。

　　“王爷，微臣替您号脉。”指肚搭上藏豫内腕，莲太医不禁一惊。抬眼，正对上藏豫静锐的眼神。他一时无措，结结巴巴地问：“王爷……已经知道了？”

　　藏豫不答反问：“可是‘浮春’？”

　　莲太医垂目诊脉，后又仔细地看了看伤口，才姗姗道：“是。”

　　浮春毒，俗称夜沉香，是由一种只在夜间开放的花的花粉提炼制成。其属性刚烈，却归为寒毒。毒素渗入身体后，起先会顺着经络走一个周天是气血循环加快，然后逆行，强行突破膻中、天枢、期门三大穴位，最后功至心脉，导致心内出血而死。

　　从中毒到身亡，不过四个时辰。

　　藏豫哼了一声。“果然够狠。”

　　“而且伤口面积较大，毒性很快就会渗入内脏，微臣必须立刻为王爷施针。”莲太医顿了顿，又道：“施针时会比较疼，请王爷多多担待。”

　　藏豫点点头。“开始吧。”

　　韩玉烦躁得很，正在凝雨轩的前厅来回踱步，看见祁太医从内室走出来，马上迎上去。

　　“怎么样？严重么？”他抓住祁太医的胳膊，拦住他的去向。

　　“王爷中了浮春毒。莲太医要马上施针。”瞥了眼愣住的韩玉，祁太医挣开手，拿上桌子上的木箱，一脸严肃地消失在内室的门内。

　　坐在一旁的紫宸虽然不知道浮春毒是什么，但从其他两人同时倒抽一口冷气和顿时死静的气氛，知道肯定是很严重的毒。他起身，颤手摸索着向内室的方向走。

　　“我要陪在他身边……我该陪在他身边的……”紫宸颤声，语无伦次。没走几步，右手被人粗鲁地扯住。

　　“啊！”紫宸吃痛，盲眼中满是惊慌。

　　“你凭什么去陪！你以为他为什么会中浮春？！还不都是因为你拖累他！”韩玉大力捏住紫宸的手腕，愤怒地大喊。“自己就是这么个一无是处的废人，好好地待在一边别碍事也就罢了！现在可好！春天就要出征，你却害他在这节骨眼上受这么重的伤，你让他还怎么上战场？你这不是把他往死里推！”

　　紫宸被他扯着，先是恐惧，听到他说藏豫春天要出征，顿时脸色煞白，双唇蠕动，断断续续地道：“春天……出……征……？不……什么时候……不、不会的！王爷……”

　　完全不被他无助惶恐的神情打动，韩玉使蛮力揪住他的衣领，狠狠道：“我告诉你，藏豫要是有个三长两短，不用什么刺客，我韩玉就第一个先杀了你泄愤！”话落，他一把挥开紫宸，转身继续狂燥地在通往内室的门前踱步。

　　紫宸目不能视，被他大力一挥，险些跌倒，还好子墨机敏地上前扶住他。

　　“……是真的吗？”紫宸反手扣住子墨的手臂，俊雅阴柔的脸毫无血色。“王爷真的准备出征吗？”

　　子墨微微一叹，扶他坐下，道：“是。年关后出发。”

　　紫宸低下头，葱葱玉指相互绞结着。“可是……他从未提过……谁都……没提过……”

　　“王爷特意吩咐，暂时不要告诉你。”

　　“为什么？”

　　子墨瞥了他一眼，凉飕飕地反问：“你说呢？”

　　紫宸面色一白，突然间想清楚了什么，随后无力地点点头，便再没了话。

　　子墨看他呆呆地坐在椅子里，心里又泛起了那股熟悉的无奈。藏豫和这个瞎眼男宠的纠缠他都看在眼里，知道自家主子这回是真的爱上了。可把心给了一个如此不懂事的人，不会累么？若是韩玉的话，不是可以轻松许多么？

　　正想着，凝雨轩的门突然被打开。子墨和韩玉齐齐转头，刚要出声责斥是谁敢不敲门就直径进入寝室，待定眼看清来人的身分后，双双一愣。

　　“……皇、皇上！”

　　完全没理会二人瞠目结舌的表情，藏殷快步靠近通往内室的门，劈头就问：“现在情况如何？莲太医怎么说？”

　　韩玉和子墨往藏殷身后看了看，一个随从、护卫也没找到，便明白皇帝肯定是谁也没告诉就私自出宫了。明天上朝之前要是回不去的话，皇宫不定得乱成什么样。

　　“说！”藏殷看两人瞪着自己出神，不耐烦地低吼。

　　还是子墨最先回过神来。“……回皇上，王爷中了浮春，莲太医正在屋内施针。”

　　藏殷脸色白了白，双唇紧抿。“怎么会……发生了什么事？”

　　韩玉咬牙切齿地瞪了一眼坐在一旁，有些茫然、不知所措的紫宸，终究什么也没说，粗喘着压下满腔怒火，愤愤地背过身去。子墨看他没有要开口的意思，便上前，低声向藏殷解释了事情的来龙去脉。

　　本以为藏殷知道藏豫是为了护住紫宸才受伤后会迁怒后者，谁知他只是皱着眉听完，并没有什么特别的反应，不过他也没有太多时间去捉摸，因为子墨刚刚交待完，莲太医便从里屋走了出来，一脸凝重。

　　韩玉和藏殷马上迎上去，焦急地问：“怎么样？藏豫怎么样了？”

　　紫宸听到声音，也马上站起身，抬手摸索着往声源走去，只是步伐跄踉，方向偏了很多。

　　子墨看他茫然地乱走，皱了皱眉，上前搀住他。“我扶你过去。”

　　“臣为王爷施针时，王爷气血突然混乱，经细诊，发现除了浮春，王爷体内应该还有另外一味毒。若是臣没猜错的话，应该是西域的樱花散。”

　　韩玉的脸瞬间血色尽退，不自禁地向后跄踉一步，颤声喃喃：“樱花散……不……不会的……不可能……”

　　樱花散是当年被他和藏豫消灭的那个麝巫尔族特有的毒药。其制法极其复杂，成份也繁琐。即使在麝巫尔也只有大祭司懂得配制。一旦提炼成功，其毒性隐晦、发作缓慢，让人不易察觉，但毒性却极为霸道，能使全身真气突破周天混乱而行，直至最后，血液会自皮肤渗出，染到衣服上，极似一朵朵绽放的樱花，故而命名‘樱花散’。

　　这毒，随着麝巫尔族灭绝，应该已无人能制。藏豫怎么可能中这毒？

　　“浮春与樱花散毒毒相容，早已渗入心髓，现在只能靠内力尽量把毒逼出来……”

　　“我来！”韩玉和子墨异口同声道，却被藏殷挡下。

　　“朕来。”藏殷口吻坚定地上前。他身为帝王，即位之时便有功奴为他充盈功体，内力自然比子墨、韩玉深厚许多。

　　内室的门再度合上。韩玉脸色苍白，阴晴不定，怔怔地盯着木门瞪了大半晌，仿佛要透木而视。

　　“子墨，”紫宸从未涉身世俗，听得莲太医的话，光知道事态严重，具体的却完全听不懂，只好向子墨求助。“樱花散是什么毒？是不是很厉害？”

　　子墨刚要回答，却感到面前凶气将逼，急忙把紫宸护在身后。

　　“韩将军！”

　　第六十三章：扰（6）

　　韩玉扬起的手停在半空。他怒目瞪着挡在面前的子墨，眼神足以喷火。“让开！”

　　“韩将军，子墨恕难从命！”

　　“子墨，让开！”韩玉怒喝。“藏豫伤势轻重，你我都清楚地很，要不是他――”

　　子墨迎着韩玉怒不可遏的气势，毫无退缩，字字沉稳地道：“韩将军，他是主上舍命救下的。”

　　一句话，便使得韩玉怒色退尽。他怔了良久，最终颓废地垂下手，面色灰暗。“罢了。”话落，跌坐在一旁的端木椅中，默默失神。

　　紫宸虽然看不见眼前究竟发生了什么事，但从二人的对话中也猜出些许，知道藏豫肯定伤势严重，不然韩玉不可能如此暴跳如雷。

　　“子墨，王爷到底伤势如何？莲太医说的那些话，我听不明白。”

　　子墨轻叹一声，扶着紫宸到离韩玉较远的位置坐下，道：“浮春、樱花散皆为剧毒。两毒相容，毒上加毒，所以需要用内力将毒逼出身体……”

　　“那是不是只要把毒逼出来，王爷就会没事？”紫宸急急地问。

　　“……”

　　“是不是啊！”听不到对方回答，紫宸又拽了拽子墨的袖子。

　　子墨微叹一声，道：“毒渗入内脏，不可能完全逼出……”

　　“……”紫宸脸色顿时煞白，颤着唇道：“什么、什么意思？什么叫不可能完全逼出？王爷会没事的，对吗？他会好的，是不是？是不是？”说到最后，心里已经怕得六神无主，连泪水是何时失控都无知无觉。

　　子墨看他苍白的脸上满是眼泪，看得出这男宠是真心爱着自家主子。只不过，有些人，爱了，也只能是累赘。

　　“这些日子王爷让我练习，是不是因为出征之事？”紫宸又问。

　　看来是有些想明白了呢。“是。”

　　“那……”紫宸的声音颤了颤，终究问出：“刚才要是没有我，王爷是不是就不会受伤？”

　　子墨斟酌片刻，觉得还是该告诉他真相，否则他没个分寸，以后苦的还是那个他跟了一辈子、敬了一辈子的主子。

　　“是。若是无需护着你，主上便能将刺客击退。”

　　即便心里早就知道，但从最了解藏豫的子墨口中说出来，心还是无法控制地拧紧，绞得生疼。紫宸失魂落魄地点点头，低声向子墨说了声谢谢，便呆呆地缩进椅子里，不知道在想什么。

　　凝雨轩的前厅陷入一片死气沉沉，在深夜的寂静中，显得更加压抑。

　　月过半空时，内室的门再度打开，藏殷步伐稍显虚浮地走出来，身后是面色凝重的莲太医。

　　“如何？藏豫情况如何？”

　　藏殷疲惫地扫了眼赶忙凑过来的韩玉和被子墨扶着的紫宸，深深吸了口气，有气无力地说：“能逼出来的毒都已经逼出来的，但……有一部分……已经渗入肝脏……”

　　子墨感到紫宸的身子晃了晃，赶紧扶稳。

　　“所以呢？”韩玉白着脸问。“他什么时候能好？”

　　“臣这就去煎副汤药，可以帮王爷壮体补血。除此以外，现在只能等。”

　　“什么、什么意思？”韩玉不禁往后退了一步。

　　“虽然大部分毒性已经逼出，但存留在体内的樱花散已经开始发作。”莲太医顿了顿，又道：“若是能撑过这三天，应该就会没事。”

　　“王爷现在怎么样？”

　　众人一怔，回头望向一直沉默的紫宸。他此时脸色苍白如纸，双唇毫无血色，即使被子墨扶着，却依然摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。

　　“……王爷方才体力不济，还在昏睡。”

　　紫宸点点头，随后右手虚抬，往屋里走去。“我要进去陪他。我要守着他。”

　　看似瘦弱地不堪一击的身体，说出来的话，却出奇地沉稳。

　　“你――”韩玉一听，又开始火冒三丈，立刻就要阻止他，却被藏殷拦下。

　　“进去吧。”他淡淡地说，示意子墨扶他进屋。

　　眼看内室的门合闭，韩玉转过身，不可思议地看向藏殷。

　　“如果不是他藏豫根本不会受伤！这一切都是他害的！皇上为何还让他进去？”

　　藏殷走到一旁，万分疲惫地坐进椅子里，埋首于掌内。

　　许久，藏殷才淡淡地说：“不管你怎么想，他是藏豫选择的人。”他并未抬头，以至于他的声音有些朦胧不真。也许就是由于这份模糊，让其中的沧桑与忧伤变得难以察觉。

　　韩玉双手握拳，下颌因一再咬牙而显出钝角。他撇开眼，倔强地道：“可是，那个男宠一无是处，只会拖累他！”

　　“那也是他的决定。”藏殷苦笑。“每个人……都无法控制爱上的是谁，最终却都要为自己的爱情付出代价，他是如此，你，亦是如此。”

　　无论是为心爱的人付出性命，还是付出的爱情无疾而终，后果，都必须自己承受。

　　“藏豫他……一直很寂寞。他只是想找一个可以让他爱着的人而已。”

　　凝雨轩的内室飘着一股浓郁的草药味，其中夹杂着一股淡淡的血腥。紫宸被子墨搀扶着往床边走，步伐有些虚浮。

　　“王爷伤在哪？”坐下后，他侧头问。

　　“前胸，左肩到右下腹，伤口很长。”子墨简要地回答。

　　紫宸点点头，小心地在床上摸索到藏豫的手，握住。

　　在他的印象当中，藏豫的手永远是暖的，掌心内有因长年练剑而磨出来的茧子，每次牵着他的时候，都仿佛太阳一般柔和。在他的印象里，藏豫就是一个这样的人，温暖、从容、会在他跌倒的时候扶住他、会在他生病的时候抱着他。他甚至有种幻想，此时他握着的这只湿冷的手不是藏豫的，而床上躺着的人也不是藏豫，整件事只是个梦，再过一会儿他就会醒来，藏豫会完好无损地躺在他身边，捋着他的头发告诉他‘没事，只是个噩梦而已’。

　　“喝水。”子墨走到他身旁，将一杯热茶递到他手里。

　　紫宸摇摇头。“我不渴。”

　　子墨挡下他推脱的动作，沉声道：“为了保住你的命，主上付出了很大的代价，所以你不能糟踏自己的身子。喝水。”

　　紫宸神色黯然，默默接过茶杯，机械性地喝着。

　　等他将茶全部喝完，子墨拿回杯子，道：“我在外屋守着，你行动不便，有事的话叫一声便可。”

　　待房门关上，紫宸伸手，小心地摸索着藏豫的脸。指下，是他熟悉的面容，虽然看不见，却早已铭记于心。

　　葱葱玉指停在藏豫柔软的唇瓣，眷恋而轻柔地摩挲片刻，然后慢慢俯身，虔诚地印上一吻。

　　瞬时，唇间充满了藏豫特有的淡香，如同宁神的香药般，安抚着他一直紧绷的情绪。片刻的放松，让一直被他抑制的脆弱与惶恐决堤而出，一发不可收拾。他扑倒在藏豫身边，将额头抵在他的手臂上，仿佛被母亲遗弃的小猫般，轻声呜咽：“王爷……王爷……你来好不好……我好害怕……王爷……我以后都会听你的话……我再也不任性了……所以你赶快好起来，好不好……”

　　没有以往能立刻让他宽心的安慰、没有温暖有力的手臂将他抱入怀里，床上的人安安静静、一动不动地任他的泪水溅湿衣袖。

　　黎明，在几个人全然不觉之间悄然到来。子墨看了看已经开始泛白的天色，对藏殷道：“皇上，您该回宫了。”

　　藏殷抬起头，一向尖锐透彻的双眼布满血丝，显得疲惫不堪。他微微摇头，道：“藏豫这样，朕不放心。”

　　“皇上，您不早朝，恐怕不妥。”藏殷没有通知任何人便趁夜出宫，天亮之前回不去的话宫里会闹翻。

　　藏殷抿唇。子墨说得他不是没想到，只是心爱的弟弟生死未卜，他实在不想离开。

　　“臣和韩将军都会守在这儿，皇上大可放心。若是有什么事臣一定即刻禀报。”

　　藏殷低头想了一会儿，实在不想走但也明白不得不走，只得闷声道：“那好，你把这块令牌拿着，如果有事，无需通报，可以自由出入宫中任何地方。”说着，从腰间卸下一枚雕工精制、有着盘龙纹样的白玉佩，递给子墨。

　　“是。”子墨向藏殷行了一礼。这玉佩是皇帝不离身之物，持有者可随意进出内宫――包括皇帝的寝宫――给出去，便是赋予了莫大的信任。

　　临到藏殷快要走出门口，子墨突然追上来。

　　藏殷回头，等着他开口。

　　“皇上，主上昨晚吩咐臣今早送七殿下回宫。”

　　“嗯。”藏殷只是刹那的功夫便明白了藏豫为何要子墨告诉他这席话。“清漱斋那里朕会多去看看。”

　　子墨常年无表情的脸稍稍松动了一下。果然是感情深根固柢的兄弟，不用解释便能了解对方的心思。

　　“那就请皇上暂时别告诉七殿下主上受伤的事。主上不想七殿下操心伤了身子。”

　　藏殷点点头。也是，那孩子大病初愈，身体还弱得很，要是告诉他藏豫遇刺，而且现下还生死不明，肯定得急出病来！

　　思至此，藏殷自嘲地弯了弯嘴角。不用说是身体本就羸弱的清彦，就连他这么个武功深高的人都被吓得手脚冰凉！

　　“那孩子要是问起来，就说藏豫临时有事，朕召他回宫以防打扰。”按照清彦极度自卑的品性，这样说他应该不会怀疑。

　　“是。”子墨颔首。他倒确实感激藏殷给他提供这么一条说辞――实际上要具体怎么跟清彦解释突然离开他还没想好。

　　待他送走了藏殷、再次回到凝雨轩时，看到里面一片慌乱，隐约可以听见自内室传来莲太医低沉、有些急促的声音：“现在也顾不得了，先放两包草药进去！”

　　他没时间细想，一个箭步冲进内屋，走向正在床边扶藏豫起身的韩玉，焦急地问：“怎么回事？”

　　韩玉根本没看他。待怀里扶稳了藏豫，头也没抬地回答：“樱花散刚刚突破期门，得在走完一个周天之前克住。莲太医已经在准备药浴。你赶快把他的衣服脱了。”

　　子墨脑子里‘嗡’的一声炸开。随即反应过来事情的严重性，开始迅速但有条不紊地除去藏豫已经被汗水和血浸湿的亵衣，然后又在莲太医的指挥下，和韩玉一起把他抬进泡好药包的木桶。等他们忙活完了，已是两盏茶以后。他正要去拿干净的衣服给藏豫备着，转身时才看到紫宸挨着置物架站在角落里，仿佛已被人遗忘。他双唇毫无血色，神色憔悴而空洞――而且，已在不知何时，泪流满面。

　　第六十四章：扰（7）

　　“先出去。”子墨走上去，拉住他的胳膊。“主上需要泡药浴，我们先到外面等。”

　　被抓住的的时候，紫宸不受控制地一颤，仿佛这才发现屋子里还有别人在。他呆呆地望向声音的来源，怔了很久才认出是子墨的声音。

　　“我不出去……我要留在这里……我不出去……”他喃喃。

　　“莲太医需要治疗。”看他一脸憔悴，子墨竭力压下满腔烦躁，耐着性子跟他解释。

　　紫宸倔强地摇摇头，稍微大声重复：“我就呆在这儿！哪儿也不去！”

　　子墨深深吸了口气，冷冷道：“你呆在这儿有什么用？你又不通医术，眼睛也看不见，留在这儿碍手碍脚的，到时候要是摔了跌了，莲太医不是要分神照顾你！你已害主上受了如此重的伤，难道还想添乱不成？”

　　话落，看到那人意料之中的、仿佛被打了一拳似的，脸上血色退尽，必须扶住身后的置物架才能站稳。子墨知道他把话说重了，但以前他也领教过眼前这个瞎眼男宠脾气可以有多掘，知道如果不来点儿硬的他们肯定还得在这儿耗上好一会儿。

　　“我不能离开。”过了半晌，紫宸抿着唇、有些嘶哑的嗓音轻颤着对他说。

　　一股怒火直窜子墨头顶。他收紧抓着紫宸的手，低喝：“是你自个儿出去还是我拉你出去，自己选！”

　　“我不出去。”那样柔弱的面容，却对子墨足以让士兵腿软的语气无动于衷。“如果是王爷的话，他一定也会守在我身边的。”

　　“你和主上不一样！”

　　“没错，我看不见，很多事都做不了。但我――”他顿了顿，苍白的脸上突然展现出一股莫名的坚强。“但我必须守候我爱的人，所以现在，我必须留在这里、留在他身边。”

　　单薄纤细的身体，似乎一阵风都能将他吹倒般摇摇欲坠――这样一个人，却能从容不迫地在他面前说出这样一席话来。眼前这个一直被藏豫保护过度的少年，好像在眨眼间长大了许多。

　　子墨微微一叹，妥协般地说：“我扶你到桌边坐下。药浴里的枯骨莲与樱花散相冲，待会儿王爷要是疼得厉害了，你就过去……”子墨顿了顿，搜索着措辞。“……陪着。浴桶就在你正前方。”

　　清彦晨起后，并没有等到每天入府给他按摩双腿的祁太医，反倒是子墨，在熙儿还在服侍他用早膳的时候走进了浮烟苑。

　　“是子墨大人来了吗？”听到熟悉的脚步声，清彦侧着头问。

　　“子墨拜见清彦殿下。”虽然知道清彦看不见自己，子墨依然严遵君臣之礼、颔首请安。

　　仿佛看得见他的动作似的，清彦有些懊恼地笑了笑，微微噘着嘴抱怨：“子墨大人真是的，彦儿不是说过您无需行礼的吗？”

　　子墨一向板着的脸稍稍柔和了一下。“殿下是皇子，有些礼数不可免。”

　　清彦窝心地一笑。他知道子墨一直坚持守礼是出于对他的尊重。像这样真正拿他当回事的人，宫中确实不多。

　　“子墨大人用过早膳了吗？”他指了指桌上吃了一半的食物。“若是还没吃的话，与彦儿一起吃如何？”

　　子墨考虑了一会儿。他的确还没吃早饭，而且若是他显得太急的话，清彦难免会察觉什么，于是在他对面坐下。

　　“子墨失礼了。”

　　待熙儿为他拿来筷子，清彦侧脸对着他，问：“子墨大人清早来找彦儿，可是有什么事？”

　　子墨咽下含在嘴里的一口粥，斟酌片刻，回答：“其实……子墨今天来是为了送殿下回宫的。”

　　清彦一顿，不解地问：“回宫？今天吗？”他突然间停下来，好像想到了什么，表情渐渐暗淡。“是不是……给皇叔添麻烦了？”

　　子墨轻叹。清彦的自卑心理又在作祟、肯定想歪了

　　“不是。主上昨夜有急事出府了，皇上今早传来口谕，说既然主上不在，殿下不如回宫静养更为妥当。”

　　“父皇的意思？”清彦先是一愣，有些奇怪为何一直对他绝少过问的父亲会突然下旨，但随后想到藏豫有事在身，他继续留在王府的确不合礼数。“哦……那……子墨大人准备何时进宫？”

　　“午膳后，如何？殿下觉得时间上够吗？”

　　清彦赶紧点头。

　　“那子墨午膳后就过来接殿下。”

　　清彦低头想了一会儿，问：“子墨大人可知道紫宸公子是否醒了？在府上这些日子他对彦儿一直很照顾，彦儿该向他辞行才是。”

　　子墨一滞。以紫宸现在的状况，说不定会在清彦面前控制不住情绪，所以还是不要让他们俩见面了吧。

　　“听伊竹说，公子他昨夜受了寒，喝了药以后一直在床上养病，今天恐怕起不了了。”子墨脸不红心不跳地对清彦扯了今天第二个谎。

　　清彦常年缺乏血色的小脸上立刻浮上担忧之色。“受了寒？严重吗？”

　　他真挚的表情倒是让子墨有些心虚，觉得对这么纯粹的孩子撒谎实在有些罪过。

　　“不是很严重。只是公子身子弱，比较畏寒。”

　　“哦。”清彦稍稍放心。“那彦儿还是不要去打扰了。紫宸公子养病要紧。”

　　子墨舒心地松了口气。“殿下所言甚是。”

　　下午，本来就有些萎靡不振的阳光彻底被暗灰色的阴云盖住，不久后便下起了淅淅沥沥的秋雨。虽是细雨，在深秋的下午，却也凉得渗人。

　　紫宸靠在床上，握着藏豫的手一刻也不敢松开。一旁守着的莲太医更是从昨晚就没离开过，几乎是每隔一盏茶便会为他号一次脉。

　　“公子，麻烦您让一下，下臣要再为王爷施一次针。”

　　“……嗯。”紫宸扶着床起身，摸索到床头站着。他已经说不清这是莲太医第几次给藏豫施针了。一开始的时候他还会大惊小怪地问东问西，但经过几次，已经麻木了。

　　从昨天晚上开始，藏豫便没有醒来过，即使是本该刺痛的药浴也没能让他有任何反应。莲太医说这不是好事。紫宸不敢想，他只能握紧藏豫了无生气的手，他只能相信，只要他还握着藏豫的手，藏豫就会一直在他身边、藏豫就不会离开。

　　寝室的门打开。紫宸稍稍侧头，听出是子墨的脚步声。

　　“子墨？”待声音近了，他偏过头问。

　　子墨步伐一顿，有些意外紫宸光凭脚步声就能知道是他。“嗯。”

　　“莲太医还在施针。我先扶你出去。”说着，伸手拉住紫宸的手臂。

　　“嗯？干什么？”

　　“用晚膳。”

　　紫宸轻轻一挣，摇头：“我不饿。”

　　“至少喝碗粥，不然主上还没醒你就先倒下了。”看他想要反驳，子墨又补充：“你昨夜一夜没睡，今天又守了一天，必须吃点儿东西。”

　　紫宸想了一会儿，忽然问：“已经晚上了吗？”

　　子墨一愣，道：“下雨，天黑得快。”

　　“王爷一直没醒呢……”紫宸有些失神地低喃。

　　“先出去用膳。”其实子墨心里也没底，但现在的紫宸就像紧绷的弦，一触即断。“主上不会有事。不过你不能生病，应为他还需要你照顾”

　　“……嗯。”

　　晚上，熙儿服侍他睡下后，清彦闭眼听着窗外的雨声。他眼盲，每一次更换环境都很辛苦。这些日子一直住在藏豫府上，突然回到清淑斋已有些不习惯了。

　　他躺了一会儿，实在睡不着，刚撑着床起身想喝水，就听到窗户被静悄悄地打开、又关上。他一愣，随即攥紧了被褥。

　　“别紧张，是我。”

　　清彦微微眯着眼，侧头仔细听着他的声音，开心地叫道：“是殷公子吗？是殷公子对不对？”

　　“嗯。”

　　得到肯定，清彦露出一个甜甜的笑容，朝他的方向伸出手，问：“殷公子怎么有空来？”

　　藏殷走过去握住他的手，塞回被子里。“躺好。”

　　清彦被他照顾着，心里暖烘烘的。他任藏殷给他提被子，兴奋地问：“殷公子怎么知道彦儿今天回宫？”

　　藏殷不动声色地避过他的问题，问：“在你皇叔府上玩得可好？”

　　清彦连连点头。“嗯！很好呢！彦儿认识了一个琴弹得非常好的公子，这是彦儿第一次交到朋友呢！”

　　藏殷当然知道他说的是紫宸。若是平常，要他在这孩子面前知道装不知道轻而易举。但他实在担心藏豫的伤势，没心思听这些小孩子的事情，又不能表露出来，而且看他小脸难得有些朝气也不忍拂了他的兴致，于是耐着性子问：“那位公子叫什么名字？”

　　“紫宸。皇叔说紫宸公子是他很重要的人。”

　　藏殷心里一紧，握着清彦的手不自觉地也跟着收紧了。

　　“怎么了，殷公子？”

　　“嗯？”藏殷惊觉自己失态了，赶紧道：“没什么。那紫宸公子待你好么？”

　　“好啊！紫宸公子教彦儿弹琴了呢！下次彦儿弹给殷公子听好不好？”清彦讨好地摇摇藏殷的手。这是清彦第一次对他做出可以称为撒娇的举动，但动作幅度很小，一点也没有小孩子的撒娇时的骄纵。不知为何，看着他一脸小心翼翼的期待，藏殷怎么也说不出拒绝的话来。

　　“好。”

　　得到应许，清彦笑得更大了，不光是为了藏殷答应让他弹琴，还为了藏殷不经意许下了的一次探望。

　　其实他的这些小心思，又岂能逃过在宫廷里周旋惯了的藏殷？不过他满脑子想的都是藏豫的伤，心烦意乱的，也不想再去费心思去顾及些什么。

　　“殷公子？您怎么了？”许久没听到他说话，清彦试探着拍了拍他的手。

　　藏殷回过神，发现这是自己今晚第二次失态，不禁有些懊恼。“没什么。”

　　清彦毫无焦距的眼睛眯了眯，道：“殷公子今天……好像有好多心事？”

　　“哦？”藏殷下意识地往后退了退。“何以见得？”

　　清彦的眉头皱了皱，低下头想了一会儿，喃喃：“……不知道……只是……这么觉得……”

　　藏殷故作不以为意地哼了一声。

　　清彦怕自己的话惹得他不高兴了，怯怯地问：“殷公子……彦儿……是不是说错话了？”

　　“你觉得你说错话了？”藏殷没想到一向城府颇深的他竟然被一个眼睛看不见的孩子看穿了心思，有些郁闷，凉飕飕地回问。

　　清彦心里一颤，双手又开始不安地绞着被单。

　　“对、对不起，殷公子！彦儿……不是……故意的……殷公子别生气了，好不好？”他的头低得都快贴上前胸了，说出来的话有些模糊不清。

　　藏殷一挑眉，双手环胸，稍有兴趣地问：“我说过我生气了么？”

　　清彦一愣，想不明白藏殷这话什么意思，只好把头更往下地低。

　　“……没有。”他嚅声回答。

　　“那为何要道歉？”

　　清彦害怕他一生气就不来了，更加用力地揉搓被子。他想了半天也没想出一句他觉得妥当的回复来，到最后，话没憋出来，倒是憋出一阵咳嗽，一发不可收拾。

　　藏殷见状，顿时自责自己的疏忽。赶紧挪过去帮清彦拍背顺气，嘴上却依然不冷不热地说：“你要是生病，下次我就不来了。”

　　“不！”清彦紧张地急叫一声，又引起一串猛烈的咳嗽。这一咳，便停不下来，整个人折成一半俯在床上，几乎喘不上气，却还死命攥着藏殷扶着他的手。“别……咳咳……”

　　藏殷看他脸色咳得发青，急忙用掌心贴上他的背，渡入内力帮他护住心脉。

　　过了大约将近两盏茶的时间，咳嗽才慢慢缓和下来。清彦虚弱地倚在藏殷怀里，无力地喘息着。藏殷抬手用袖口帮他拭去额头上的一层薄汗。

　　“想我来，就好好照顾自己。”藏殷放下手，开口时声音丝毫没有方才的慌忙，与平常一样沉稳得毫无起伏。

　　“嗯。”清彦点头，小脸在藏殷怀里一蹭一蹭的，弄得他有些痒。

　　“你皇叔最近不在，所以你要好好的。别让他担心。”他顿了顿，又道：“也……别让我担心。”

　　清彦一怔，随后吃力地扶着藏殷的肩膀扭过身，双手摸索着探上他的脸。藏殷本想躲开的，可想到如果这样做了，以清彦那种自卑的性子，还不知道要黯然神伤多久，于是只得僵在那儿，由着他。

　　“殷公子，您到底怎么了？”清彦担忧地问，一双茫然的大眼水灵灵地落在他的下颌。

　　藏殷的心思短暂地飘到藏豫身上。他轻叹一声，拿下清彦的手，又扶着他躺好，才说：“没什么，不是你该操心的事。”

　　“殷公子――”

　　“好了，时辰不早了，”藏殷帮他掖好被子。“睡吧。”

　　有他在，清彦不舍得睡，却又不敢说出忤逆他的话来，只好咬紧下唇。

　　藏殷看他倔强又胆怯的样子，又是沉沉一叹，索性靠在床头坐下，拢着清彦瘦弱的肩膀一下下拍着。“睡吧，我今晚在这儿陪你。”

　　“真的吗？殷公子今天晚上都不走了吗？”

　　“嗯。快睡。”

　　“那……殷公子……也躺下吧？”清彦嘟着嘴，小脸窘得通红。“这样坐着……不舒服……”

　　藏殷想了一下，就这么靠一夜明天肯定得酸痛，索性掀开被子在床上平躺下来，一只手自然地搂过清彦。过了一会儿，他小声哼哼：“你这床怎么这么硬？”

　　清彦躺在藏殷怀里，脸贴在藏殷的胸上。听到他似是不满的嘟囔，会心地一笑。

　　第二天晨起时，被窝里还有藏殷的余温。清彦摸着微暖的床褥，有些缺乏血色的嘴唇甜甜地弯了。

　　第六十五章：扰（8）

　　藏豫做了一个梦。他梦到了八年前的那场战役。他作为主帅，一身暗银色的铜制盔甲，骑着黑色战马在沙场上奔驰。那时韩玉已经带兵突破了蛮夷防线，正在解决左翼的骑兵，藏豫自己则率领二百精兵，直奔蛮夷总营。他们还未抵达，已经看到一串黑影从营后窜出。

　　梦里没有声音，但藏豫知道，这时子墨说了一句：是他们大王！孬种！这时候撇下士兵算什么东西！

　　他吩咐子墨带五十个人去追脱逃的王族，自己带着剩余的一百五十人攻主营。失了统领的军队如一盘散沙，一路冲进去畅通无阻。

　　然后，主帅营奔出一队骑兵，倾尽全力缠住藏豫和子墨的两队人，显明是为了给脱逃的王族争取时间。这队人人数很少，应该只有五十来个，战斗力却相当可观，要不是藏豫果断地命令将士将他们围住，可能真能凭这五十几人让王族脱逃成功。

　　梦里，藏豫觉得好像有什么目的似的，目光不由自主地锁定在敌军中心的那个身影。铜色盔甲，胸盔上镶着金色的族徽――是王族的象征。

　　那人一直竭力周旋，灰绿色的眼睛在头盔下炯炯燃烧，视线紧逼藏豫的身影，几次甚至攻破防线和藏豫亲手过了几招，直到子墨成功捕获王族队伍，骑队看大势已去，才强迫着掩护着那人脱身。藏豫看到他在下属的促赶下策马奔驰，却时时不甘地回头往藏豫这边看，眼神中是无边无际的憎恨。

　　藏豫睁开眼。模糊的视线在眨了几下眼后逐渐清晰，呈现出寝室熟悉的天花板，还有趴在床边、握着他的手假寐的紫宸。他看紫宸脸色憔悴，比记忆中消瘦了许多，不禁疑惑，使劲回想，这才想起他遇刺的事情。

　　说起来，他可真是浑身都疼得要死呢……

　　“唔……”他试图动了动没被握着的右手，不料引来胸口一阵锥痛，禁不住地哼了一声。

　　“王爷？”紫宸被他细微的呻吟惊醒，猛地抬起头，伸手沿着藏豫的胳膊摸上他的脸。

　　滑嫩、微凉的指尖触到藏豫的眼睑，感到阵阵颤动。

　　“王爷！你醒了！总算醒了！”

　　藏豫费力抬了抬仿佛挂了铅坠的手指，轻轻拍了拍正在兴奋叫喊的紫宸，用几乎听不见的声音道：“……水。”

　　“水？王爷要喝水？好！好！我马上去倒！”

　　藏豫眼看紫宸摸索着走到圆桌旁，伸手在桌面上探了探才找到茶具。他低着头，认真地摸索着找到茶壶的壶把，一手拿起，再用另一只手端起茶杯，让茶壶的喷口凑在杯沿，这才微微将茶壶斜侧，倒出茶水。他仔细地听着水流的声音，但因为单凭听力无法确定杯子有多满，又因为不想弄脏茶水而没把手指伸进杯子里去量，所以在杯子只有半满的时候就收手了。摸索着放下茶壶后，紫宸一手端着茶杯，一手挥动着探路，小心翼翼地走回床边。整个程序虽然缓慢，但却一滴茶也没洒出来。

　　“王爷，来。”紫宸坐在藏豫枕边，用空着的右手摸索到他的头，微微抬起，然后将杯子凑到他觉得因该是藏豫嘴唇的地方。

　　藏豫微微调整了姿势，含住杯口。紫宸顺势将杯子微微倾斜，直到藏豫喝完了别开脸，又扶他躺平。

　　“王爷感觉怎么样？要不要叫莲太医进来看看？”紫宸放好杯子以后问。

　　“不用。来，坐下。”藏豫的声音很轻，说出的每一个字都像是一声叹息，可见他此时有多么虚弱。

　　紫宸依言，面对着他在床沿坐下，探到他的手握在掌心。

　　“我……睡了……多长时间？”

　　“今天是第五天了。王爷要是再不醒，我、我……”紫宸低下头，想起这五天来的焦躁和担忧，顿时觉得胸口被某种情绪胀满，赶紧低头掩饰。

　　藏豫轻轻回握他的手，没什么力道，却又如以往那样一般温暖。“没事了，我这不是……好好的么？没事了，别担心。”藏豫用拇指缓缓摩挲着他的手背，安抚着。“你的脸色……怎么这么憔悴？难道……这五天……都在这里？”

　　紫宸点点头。

　　“你啊……”藏豫轻叹。“怎么能……这么不爱惜……自己的身体呢？要是……病了……可怎么办？”

　　紫宸心里一颤，觉得有种既甜蜜又酸涩的感觉在心里蔓延，但还是努力压下情绪。他抬起头，一脸严肃地道：“王爷不是说过，我对王爷来说是很重要的人吗？”

　　藏豫不知道他为什么这样问，但还是认真地回答：“嗯。”

　　“既然是很重要的人，那王爷受伤，我当然要守在王爷身边！”

　　“呵呵……”藏豫轻笑。因为是重要的人，所以守着吗？

　　听到他的笑声，紫宸的脸微微泛红。“王爷笑什么？”

　　藏豫收住笑声，不过嘴唇依然扬着。“紫宸，你……这是在……宣誓对我的主权么？”

　　本以为让他这么一挑衅，紫宸马上就会脸红，然后支支吾吾地别扭一会儿。岂知，他的脸虽然如预料般地从过熟的桃子升到番茄色，但却并没有退缩，反而郑重地点了点头。“是。”

　　这次倒是藏豫像被噎到一样，怔在那儿，眨巴着眼久久说不出话来。

　　这还是紫宸第一次如此直白地承认对他的占有欲，而且还是在他完全没有准备的时候……看来韩玉这小子对他刺激不小啊……

　　没听到他的声音，紫宸不安起来，开口时声音也多了份不确定：“不行吗？”

　　“嗯？”藏豫回过神便看见紫宸皱着眉，失明的眼睛有些呆滞地望着前方。“不是不行，我只是……有些出乎意料。”他顿了顿，又道：“你能这么说……我……很高兴。”

　　“我、虽然眼睛看不见，会做的事也不多，而且总是拖累你，但以后我会努力的！所以、所以你要早点好起来！”

　　藏豫有些哭笑不得地听完他这一席前言不搭后语的话，心里却是暖暖的。紫宸说话的时候一直羞涩地低着头，明明窘得要死，却逼着自己用清晰的声音说完这些话。这是以前的他不会做的。

　　不再一味的退缩、懂得要尝试着去面对。

　　“我是说真的！”听不到藏豫说话，紫宸以为藏豫不相信他。

　　“我知道。”藏豫笑着拍了拍他的手。“我只是在想，我的紫宸好像突然长大了呢。”

　　紫宸憋红了脸，嘟起嘴嘀咕：“本、本来就是大人嘛！”

　　“嗯……”藏豫笑着附和，但这次声音明显轻了不少。

　　听到他声音中的疲倦，紫宸惊觉他还有重伤在身，依旧非常虚弱，自己居然在这里长篇大论。还口口声声说着要努力不拖累他呢！自己果然不够成熟啊！

　　“怎么了？表情这么……沮丧？”

　　紫宸怕他担心，赶紧摇头。“没有，王爷是不是累了？”

　　“嗯。”藏豫慵倦地闭了闭眼，有气无力地道：“有一点儿。”

　　“那就再睡会儿吧。”

　　“不。”藏豫轻轻摇头。“先帮我叫一下韩玉，好么？我有话跟他说。”

　　“不能等等吗？王爷才刚醒……”

　　“乖，听话，是要紧事。我怕一睡觉就忘了。”

　　“那，就一会儿好不好？”

　　“嗯。”

　　过了一会儿，韩玉走进寝室。紫宸跟在他身后，但因为需要摸索，速度慢了很多。

　　“怎么样了？要不要叫莲太医近来看看？”韩玉刚坐到床边就开始连珠炮轰击。

　　藏豫连话都懒得说，只是摇摇头。

　　韩玉知道他还处于极度虚弱状态，也不在意。

　　“伤口疼不疼么？”他凑近藏豫的脸仔细端详。“脸色还是很差，我看还是――”

　　藏豫举起一根手指示意他别说话，以他现在的状态，要和韩玉抢着说绝对不可能。韩玉也很清楚这一点，老实地闭上嘴。

　　藏豫吸了口气，问：“刺客……查出来了？”

　　韩玉重重一叹。“还没有。”

　　“嗯……”藏豫似乎并不意外，只是轻声道：“我知道刺客是谁了。”

　　第六十六章：惆（1）

　　藏豫发现他这两天越发清闲了。除了刚醒来的时候被兄长劈头盖脸地骂了一顿之外，这几天都像被人养的猪似的，悠悠哉哉地躺在凝雨轩里养伤，公文不用批、奏折不用写、那些借探病前来献媚的大臣们也被一脸肃杀的韩玉堵在门口，以王爷需要静养之名给挡回去了。所以他醒来后的半个月里，除了韩玉和隔几天就会来看望的藏殷以外，几乎不见别人，整天和紫宸泡在寝室里。一开始还会心疼紫宸前阵子为了照顾他累得整个人瘦下去一圈，后来伤好了一些，又被紫宸和子墨联手禁锢在床上，躺着无聊，所以开始以捉弄紫宸为乐。

　　“王爷，该喝药了。”紫宸端着碗坐在床边，脸色无比为难。

　　谁想得到，名震天下的静辕王爷喝药的时候比三岁小孩儿还难弄。

　　“放那儿吧。”

　　“不行，待会儿你又要说凉了不喝。”他已经被这伎俩骗过好几次了。

　　被他揭穿，藏豫脸不红心不跳，翻了一页手中的杂记，似是不经意地道：“那要不……你喂我？”

　　“王爷……”紫宸满脸黑线，皱着眉头。“我看不见，会洒出来的。”

　　这个藏豫早就给他想好了。“用嘴不就行了？”

　　“用、用嘴？”

　　“嗯。”藏豫一脸坏笑地看着他。“你先含一口药，然后再用嘴渡给我，不就洒不出来了？”

　　紫宸顿时大窘，两抹羞红浮上脸颊。

　　“看我多好，连办法都给你想好了。”藏豫放下杂记，全神贯注地欣赏着紫宸红润的脸蛋。

　　“唔……”紫宸憋了半天，道：“药……苦……”

　　“你知道药苦还一个劲儿地给我灌！”

　　“这怎么能相提并论？”

　　“怎么不能相提并论？”

　　“王爷身上有伤，我又没有。”紫宸苦口婆心地说。“我生病的时候喝的药也很苦，那还不是乖乖喝下去了？王爷怎么还……没我乖……”最后三个字，紫宸是用几乎听不见的音量说出来的。

　　藏豫噗嗤一声笑了。他长这么大，除了小时候皇兄偶尔会说一两次以外，还真是从来没有人敢对他用‘乖’这个字。

　　“我又没说不喝。”他好整似的说。

　　“那我喝药的时候你也没喂我！”

　　“那是你没叫我喂。你若是要求了的话，我肯定乐意效劳。”

　　紫宸被他堵得无话可说，气鼓鼓地坐在一边。藏豫也不着急，反正那药他本来就不想喝，谁知道那个莲太医熬出来的药都不是人喝的。没点甜头就想让他喝，门儿都没有！

　　过了一会儿，紫宸耐不住了，摸索到藏豫的手把碗塞到他手里，口气不善地道：“碗得你拿着。”说完，他凑着碗沿喝了一口，双腮因为含着药汁而鼓鼓的。藏豫因为伤口在胸上，只能半靠在床上不宜移动，所以只能是紫宸主动。他随着藏豫的手臂、肩膀、脖子摸索，直到探到嘴唇，然后靠着手的引导慢慢前倾，一只手小心地撑在藏豫身侧以防压到伤口。

　　双唇相触之际，藏豫突然一反被动，抬手抚上紫宸的后背，将他贴紧胸前。紫宸吓了一大跳，生怕他刚好了没几天的伤口再出血，紧张之际‘咕嘟’一口，竟不小心把还没来得及渡给藏豫的药汁全数喝下去了。

　　藏豫感到情况不对，睁眼一看，紫宸正捂着嘴，一脸吃了黄连吐不出的表情。

　　“不是说给我喝的么？”藏豫低笑。“怎么自己先喝了？”

　　“唔……”紫宸攥紧了眉头。“苦……好苦！”

　　藏豫看他不断吐舌的样子颇为可爱，眼睛一亮，道：“过来，我有糖。”

　　紫宸毫不犹豫地凑了过去，从未想过这几天连床都下不了的藏豫怎么会有糖果。

　　看着他毫无防备地靠近自己，藏豫坏笑着，在他还一脸迷茫地等待糖果时，伸手钩住他的下颌，趁他惊愕之时吻住他。

　　“唔！”紫宸知道上当了，本能地想把他推开，随即又想起他身上有伤，于是只能作罢，手足无措地任藏豫在嘴里肆虐蹂躏一番。

　　“王爷！”待藏豫放开他，紫宸不悦地低喝。“别胡闹！”

　　“嗯……”藏豫舔了舔自己的唇，满意地一笑。“这样，就不苦了。”

　　紫宸不高兴地嘟囔：“哪里不苦了？不是说有糖的吗？”

　　“这样，两个人一起分担，不就不苦了？”

　　紫宸心里暖暖的，双颊却窘得通红，低头使劲绞着手指。

　　“王爷、赶、赶快把药喝了！我、我去、嗯、给你倒杯茶……”

　　藏豫满眼笑意地看着紫宸摸索到桌子。这几天紫宸一直坚持独自照顾藏豫，伊竹只在吃饭的时候才过来伺候。倒茶、喂药这些事紫宸已经做得很熟练了。

　　果然很努力啊……藏豫欣慰地想着，仰头将药汁一饮而尽。

　　下午，韩玉从宫里回来，看藏豫精神还不错，便简单地交待了一下公务。

　　“不过人还没找到。兵部那些人你是怎么管的？办事效率低得令人咂舌！”韩玉拖了把椅子坐在藏豫床边，自动过滤掉被他搂在怀里的紫宸。

　　“能从我眼皮底下逃走的人，还能老老实实地呆在城里等你抓？早跑了！”藏豫不以为然地一笑。“你放心，肯定会有机会碰面的。”

　　韩玉挑眉。

　　“你知道，哈尔銮氏的大祭司，现在是谁么？”藏豫依然笑着，微眯的双眼下暗藏着阴霾。“我们的小王子殿下，这八年来可是一点儿都没闲着呢……”

　　第六十七章：惆（2）

　　入夜，藏豫和紫宸静静地躺在床上。这些日子紫宸生怕晚上会不小心弄疼藏豫的伤口，一直谨慎、拘谨地克制自己，要不是藏豫坚持，本是想去韵秋阁睡的。藏豫醒了以后虽然表面上看起来好了很多，但紫宸知道这里面有很大一部分是藏豫勉强装出来的，为了不让包括自己在内的大家担心。他虽然眼睛看不见，但一些细节上的事情还是能注意到的；比如藏豫始终连受伤前的一半都不到的饭量、比如藏豫靠着床头半坐一个时辰气息就会变得虚浮、疲倦，必须躺下。紫宸把这一切看在心里，说不急是假的，但他知道如果说出来的话只会迫使藏豫反过来安慰他而已。既然知道会是那样的结果，又何必说出来、让藏豫再为他操心？何况，莲太医也说过，藏豫这次元气大伤，命保住了已是万幸，要完全恢复，还得小心仔细地调理一段时间，急不得。

　　“想什么呢？”黑暗中，藏豫沉稳、温润的声音在枕边响起。

　　“王爷还没睡？”他倒是真的有些诧异，这些天藏豫体力不济，一般都会先他一步入睡。

　　“嗯。可能是中午睡太久了，还不困。”

　　“哦。”

　　“刚才在想什么？”

　　“王爷为何不觉得我睡着了呢？”

　　藏豫剑眉微挑。

　　两次回避问题，看来真的是在烦恼啊……

　　“睡着和醒着时的气息不同。”虽然多少能猜出来他是为什么伤神，藏豫并不点破。憋在心里不说，一定是怕他担心、影响伤势，所以他不能拂了紫宸的好意。“那么，刚才到底是在想什么，那么入神？”

　　紫宸轻轻地绞着手指，缓慢地道：“下午、韩将军说，那个刺客，没抓着？”

　　藏豫微微一顿。“嗯。”

　　“王爷好像、并不意外？”紫宸不确定地说。

　　藏豫轻笑。“嗯。”

　　“也不担心。”这次，语气中透着一股孩子气地不理解。

　　藏豫平躺在床上，弯着唇，却没有笑出声。“我为何要担心？”

　　“那个人这次没得逞，说不定，以后会再来。”

　　“你知道，现在全都城除了皇宫以外，守卫最森严的地方是哪里么？”他有些无奈地笑了笑。“就是静辕王府。你这些日子都呆在凝雨轩里，所以可能没发觉，王府现在内内外外总共有大概一个军营的人来回巡逻，而且个个是可以以一敌十的禁卫军。不用说人，就是只鸟飞进来都会被十几个人同时察觉。”这当然是皇兄的杰作。那天他把刚苏醒不久的藏豫骂了个狗血淋头以后，不由分说地把皇宫里专门负责皇帝安全的禁卫军拨了一半到他家里来。

　　“是吗？”紫宸惊叹。他可真是、完全没发觉府上一下子多了那么些人。

　　“还有，你知道江湖上有几个人能打赢韩玉么？”

　　这种事紫宸当然不可能知道。

　　“总共十一个。”他自己是其中一个。“能打赢子墨的，总共七个。能同时赢过他们两个的，应该不超过三个。而那个刺客，绝对不属于这三个的范围内。”

　　紫宸皱眉，怎么听着都觉得藏豫像是在安慰自己。“王爷何以如此肯定？”

　　藏豫莞尔。“我和他交过手。他的功力大概只有我的七成。我都无法同时对付韩玉和子墨两个，他又如何能？”

　　本以为有了这句话紫宸就会放下心来，岂知他却突然沉默了，过了许久才轻声说：“对不起。”

　　藏豫的眉头马上攥起来了，顿然懊悔刚才一时口快，没注意到那句话正好戳到了紫宸一直小心隐藏起来的痛处。

　　“不是你的错，无须道歉。”

　　“是我的错。”紫宸语气坚定，没有一丝哭腔，但里面蕴含的落寞却更令人心疼。“那人武功不及你，却伤了你，只因有我在。”他一顿，用几乎轻不可闻的声音继续道：“那一剑，本该刺在我身上。”

　　藏豫深深一叹，在黑暗中摸到紫宸湿冷的手，握住。“以你的身体，受了那一剑，便是死。”当最后那个字从嘴里说出来时，藏豫不禁地紧了紧手。“我自小习武，有内力护体，受一剑，大不了在床上养几天。”即使知道必死无疑，他还是会毫不犹豫地替紫宸挡下那一剑。当然这句话，他不能说出来。

　　“只是在床上养几天吗？”紫宸声若浮云，冰凉的手指突然死命地反扣住藏豫的手，微颤着。“你知道，你昏迷的那段日子，我有多害怕么？握着你的手，一刻都不敢松开，就怕放了，你就会离开。你的手好冷，莲太医说你在发烧，可是你的手依旧没有一丝温度，不管握多久都没用。他们说你中了樱花散，要泡药浴，应该很疼，可是你却一声都没出，甚至连动一下都没有，就好像……已经……”紫宸哽咽，自从藏豫醒来便一直迫使自己抑制的恐慌如冲破了堤防的洪水般在体内狂奔。

　　藏豫用拇指轻轻摩挲他僵硬的手指，道：“还记不记得，有一次我问你会不会介意我们之间的关系，你说你不介意，因为你很幸福？”他没有回答，藏豫也不在意，继续道：“我也很幸福。因为有你，所以很幸福。活了一辈子，从来没有像现在这么幸福过，所以我无论如何都要守住你。我其实是个很自私的人。”

　　自从藏豫受伤后便开始积累的紧张、恐惧、委屈、还有深深的自责，瞬间被一股强烈的甜蜜、心疼填满。泪水瞬间充盈眼眶，紫宸不敢眨眼，也不敢动，只能紧紧地回握着藏豫的手，含泪笑道：“哪有你这样的人，替别人挨了一剑，还说自己自私？”

　　藏豫笑了，笑得很无奈。

　　“这剑我可不是白挨的，”他故作轻松地说。“以后还要你还回来。”

　　紫宸只当他是在说笑安慰自己，便也笑着说：“好啊，那我把自己还给你好不好？”

　　“胡闹！”藏豫轻斥。“你本来就是我的，怎么还能拿来还？

　　“怎么这样……“紫宸噘起嘴嘟囔，心里暖暖的。

　　藏豫闭上眼，嘴唇的弧度已经完全消失了。

　　“可是，”幸福了没多长时间，紫宸又皱起眉。“你重伤在身，出征的事怎么办？”

　　藏豫心里一惊，不动声色地问：“你已经知道了？是韩玉说的？”子墨不论在任何情况下都不会违抗他的命令，所以只能是韩玉。

　　“……嗯。”果然。

　　“他……骂你了？”不用想也知道，韩玉那个人，当时那种又着急又生气的情况，肯定得找个人撒气。

　　“……没有。”

　　“撒谎。”

　　紫宸扁了扁嘴，小声道：“韩将军……说得没错。你春天就要去打仗了，我却一直跟你使性子，还害你受了这么重的伤……要不，你跟皇上商量商量，换别人去行不行？”

　　“军权在我手里，而且我又是护国大将军，不可以换别人的。”藏豫忍着笑意，耐心地解释。

　　“让韩将军去，不行吗？”

　　“他现在是兵部尚书，这次北征本来就得去。”

　　“那……”紫宸攥着眉想了一会儿，又问：“那能不能晚点儿走？等你伤完全好了？”

　　藏豫哭笑不得：“紫宸，皇兄那边肯定推迟多久都行，可是敌人不会等。我们不出兵，他们就会攻过来。所谓出其不意、攻其不备，延缓战争，只会让自己失去最佳攻击时机、增大敌方优势。”

　　“可是你的伤――”

　　“没事，离春天还有四个多月。”

　　“可是莲太医说你起码得静养半年……”

　　“不要紧，我自小练武，恢复得比一般人快。”藏豫和他打马虎眼。“再说，我想这次也不会离开太久。”

　　“嗯？为什么？”

　　“呵呵，还是不说了。都是些军事、兵法的东西，你会觉得无聊的。”

　　“不会！”紫宸马上反驳。“跟我说吧！如果是韩将军的话，你一定会说的，对不对？”

　　藏豫无奈地扬唇。“这不一样。韩玉是我的同僚，又是兵部尚书，而且以前也和我一起打过仗――”

　　“你不是说我是你最重要的人吗？那为什么不能跟我说？”

　　“好、好！天呐，我以前怎么不知道你占有欲这么强？”藏豫宠溺地道。

　　紫宸不以为意地哼了一声：“快点说嘛！”

　　“嗯，你知道那天晚上来行刺的刺客是谁吗？”

　　“你上次好像说是、唔、哪个国的王子、还是大祭司……”

　　“是以前边境的一个蛮族的小王子，后来我灭了那个族，他就投靠了北边的哈尔銮氏、成了他们的大祭司。他这次来行刺，多半是受哈尔銮氏指示。”

　　“为什么？”

　　“因为明年春天，哈尔銮氏就要和我们交战。”藏豫一顿，等他吸收了这份信息后，问：“你知道他们这样做，意味着什么吗？”

　　紫宸摇头，忘了藏豫已经熄了灯，根本看不见他的动作。不过藏豫也料到他肯定不知道，自顾自地继续说：“我是主帅，战争还没开始敌方就来行刺，说明他们紧张。打仗需要天时、地利、人和才能赢。公孙研一死，他们最有力的内应就没有了，心理上是个很大的打击。之所以依然起兵，很大一部分是被逼的。”

　　“被逼的？”

　　“嗯。公孙研一旦暴露，我们就知道哈尔銮氏私下勾结我朝重臣、企图谋反。作为附属国，这是重罪，我们一定会起兵讨伐。他们不想坐以待毙，何况为了助公孙研篡位，一切军事准备已经就绪，不打白不打。”

　　“可是，既然他们是被逼的，不就是背水一战吗？”

　　藏豫挑眉，很是意外紫宸还知道背水一战。

　　似乎知道他的想法，紫宸道：“我以前在紫藤阁的时候整天没事干，就靠听书打发时间，所以让他们给我读了很多书。”

　　藏豫没说话，但心里又泛起一阵熟悉的心疼。他紧了紧握着紫宸的手，接着说：“打仗不是光有动力就能赢的；需要精密的计划和筹备。他们原先是要等到春末才开战的，现在被我逼得必须初春交战，必然军心摇动。士兵一慌，便无法进入最佳状态，要打赢他们也比较容易。所以我觉得这次出征不会太久。而且……”藏豫故意拖长语音，神秘兮兮地凑到紫宸耳边，亲昵地道：“他们……怕我。”

　　他温热的气息吹在紫宸的耳朵上，有点儿痒，他低沉的嗓音回荡在耳边，让紫宸全身发热、四肢酥麻。

　　“唔……王爷……”他的脑袋开始混浊，不由地轻声呻吟。“王爷……不行……唔……有伤……”

　　藏豫坏笑着，喃喃：“什么……不行？”

　　一个激颤窜下紫宸的背脊。他把被藏豫的呼吸吹得发麻的耳朵向一旁缩了缩，气息紊乱、急促地低咛：“这个……这个……不行……”

　　虽然这么说着，但下体已经背叛了他的大脑，开始硬挺、肿胀。可不料，就在这一刻，藏豫突然收住攻势，端端正正地躺回床上，语气如常地对他说：“嗯，时辰确实晚了，睡吧。”

　　“……呃？”紫宸瞠目结舌，想着藏豫是不是和他开玩笑？毕竟他都、他都……

　　过了一会儿，感到身边的人的确没有任何进一步的动作，紫宸顿时像泄了气的皮球，欲哭无泪地躺在那儿，努力调息体内闹腾地天翻地覆的情欲。

　　虽说藏豫有伤在身，他不好索求，可是、可是也不能把他弄得兴奋起来以后自己蒙头睡大觉吧……

　　慢慢长夜，夹着深秋的凉意，可某些人却因为某些原因，整夜被身体烘得暖暖的，一点都没觉得凉。

　　第六十八章：惆（3）

　　转眼间，迎来了雪花飘散的深冬。外面白茫茫的一片，有霜花无声无息地飘落、沉积，却掩不住人们的匆匆往往。年关将至，朝廷上下都忙着上呈总结报告，明明娴静的雪天，皇宫的走廊里却终日人影匆忙。藏豫在府上静养了一个多月，终于得到莲太医的准许可以重操朝政，但前提是绝对不能操劳过度、要注意休息、注意饮食！藏殷也担心他身体大病初愈吃不消，特意免了他的早朝，反正到时候韩玉可以给他做个要点概括。

　　让他感到最奇怪的是紫宸的反应。听到他要进宫时，起先是预料之内的担忧，刚要开口劝说，却又马上停下，然后若有所思地不知道想了些什么，脸上的忧色忽然被可以称得上是有点高兴的表情代替，朝他点点头‘哦’了一声，便没了下文。藏豫百思不得其解，想问，又觉得那样反而显得自己矫情了，只好将满腔疑问吞回肚子里。

　　答案在一个月后的某个月圆的夜晚揭晓了。

　　晚上，藏豫正俯身在案桌前处理公文，忽然听到一段有节奏的‘嗒嗒’声。他抬起头，一时间想不出来这声音是来自什么东西。本想让子墨出去看看的，不过正巧子墨替他沏茶去了，没在屋里。

　　声音好像是沿着走廊，慢慢靠近书房。就在藏豫不解之际，一根细长棍子的尖端点着地出现在书房门前，紧随着，紫宸挺得异常硬直的身型映入视野内。

　　藏豫瞪大了眼，有些不敢相信前些日子对竹杖那么排斥的紫宸现下正拄着竹杖、小心翼翼地走着。当竹杖触到门槛的时候，他用拇指和食指夹住竹杖，伸手摸索着确认了一下门框的宽度，然后又将竹杖垂地点戳、迈进书房。

　　“紫宸！”藏豫这才看见他左手里端着一杯茶，马上起身要迎过去。

　　“别过来！”紫宸听到他站起来时椅子向后滑发出来的声音，猜到他在干什么，立刻出声制止。“我自己过来，王爷坐着就好。”

　　藏豫看他很坚决地样子，有些哭笑不得。“紫宸，你这是干什么？”

　　“我来给你送茶。”紫宸一脸平静地回答，继续一丝不苟地挥动着竹杖探路。他走得很慢，但方向却很准。他的脸微微侧着，仔细地聆听竹杖戳击地面时发出的声响，淡银色的眸子迷茫地望着藏豫右边的某个点。藏豫看他看得提心吊胆，生怕他不小心掉了瓷杯伤着自己。等紫宸终于摸到案桌前把茶杯放稳，两人同时松了口气。

　　藏豫绕过案桌，伸手拦住紫宸纤细的腰，将他圈在身前，问：“你这是干什么呀？端茶让伊竹或者子墨来就可以了。”

　　紫宸朝他得意地一笑：“我就是要亲自端给你。你瞧，一滴都没洒出来呢！”

　　藏豫无奈地扬了扬唇，宠溺地在他鼻尖上刮了一下。

　　“你快喝喝看！”

　　藏豫看他满脸期待，剑眉微挑，问：“难不成，这茶是你沏的？”

　　“嗯！”紫宸头点得像蒜捣一般。“我自己沏的、然后端过来的，连伊竹都没帮忙呢！你快喝一口，尝尝怎么样！”

　　藏豫拿过茶杯抿了一口，根本顾不上品味，他光想着紫宸独自给他沏了茶，又一个人拄着竹杖端到书房来，心里就五味杂陈，有点甜蜜、有点新奇、也有点心疼。

　　“怎么样？好喝吗？”紫宸无焦的双眼停在他下颚的高度，迫不及待地问。

　　“好喝，很好喝。”

　　“骗人！”紫宸噘起嘴唇。“伊竹说洗过茶之后第一泡不能超过两弹指，我把热水倒进茶壶以后一时没对准茶盏，耽误了一会儿。这茶泡久了，味道是不是太浓了？”

　　“说实话……”藏豫看紫宸侧耳仔细聆听下文的样子，坏笑得勾起唇角。“我刚才光顾着感动了，这茶到底什么滋味儿一点儿也没尝出来。”

　　“王爷！”紫宸不满地叫了一声，然后小声嘟囔：“沏杯茶而已，有什么好感动的……”

　　藏豫将他环得更紧了些，问：“这些天我白天进宫，你就在府上练这些，是么？”

　　“嗯。”紫宸被他突然认真起来的口气弄得有些不知所措。

　　“练了很多次，对么？”

　　“嗯。”

　　“拿竹杖走路很累，也很吓人，是么？”

　　“……嗯。”

　　“我的书房，你也来熟悉过，就为了给我端这杯茶，对不对？”

　　“嗯。”

　　藏豫将他搂进怀里，下颚蹭着他的肩窝，低声喃喃：“所以我感动。你为了我，这么努力。以前明明不喜欢用竹杖，现在却如此勉强自己去做……”

　　想到以前藏豫陪他练习用竹杖的情形，紫宸双颊顿时窘得通红。“以前……嗯、是我不懂事。我说过，我会努力的！我不要你、到时候、还为我担心。”

　　藏豫心里一热，胸腔内有股灼人的感觉正在迅速蔓延。他知道紫宸说的‘到时候’是他出征之时。紫宸这些日子虽然表现如常，心里却是害怕得紧，这种认知让藏豫觉得悲伤、心痛、还有不舍。

　　快过年的时候，朝政松懈下来，藏殷体恤群臣都忙着打点年关的事，照往年惯例，免了早朝。这天上午，藏豫进宫处理完了残余的公事，漫步来到清淑斋。

　　踏进寝室时，刚好遇见正往外走的祁太医。平常这个时候他应该早就给清彦做完按摩走了，今天都快中午了还在，显然是有什么事，便问：“最近七殿下身体如何？”

　　祁太医恭敬地朝他行了礼，答道：“回王爷，入冬后七殿下便有些咳嗽。殿下体虚畏寒，冬季难免辛苦些。这几日有些发热，下官刚刚为殿下施针散热，已无大碍。”

　　“嗯。七殿下身子弱，入冬就特别容易生病，你一定要多上心。”这是他每年必定交待的话。

　　“是。下官紧记。下官告退。”

　　祁太医走了以后，藏豫想了一下，决定让子墨把带来的人领下去熟悉一下清淑斋的环境。清彦施完针以后容易倦乏，要躺一会儿才能有精神。那人，还是等午膳后再带上来吧。

　　内室里，清彦果然疲惫地躺在床上，瘦小的身子被层层厚棉被裹得严严实实，只有一条纤细的胳膊和小脑袋露在外面。听到脚步声，清彦睁开眼，迷茫地望着前方，不确定地叫：“皇叔？”

　　藏豫应了一声，在床沿坐下，伸手将清彦覆在被子上的手塞回被子里。“别着凉了，盖好。”

　　“嗯。”清彦温顺地点了点头，本来倦困苍白的脸上展出一抹笑容。“皇叔听起来比上次好多了呢。”

　　藏豫想起伤刚好了些他进宫来看清彦的时候，这孩子竟听出他身体不适，弄得他差点说漏嘴遇刺的事，好不容易才用长途跋涉导致疲惫的理由搪塞过去。

　　“你这孩子，自己身体不好好照料还有心思担心别人？听祁太医说，这两天有些发热。脸色这么白，可是难受？”

　　知道自己一生病藏豫就不高兴，清彦稍稍往被子里缩了缩头，小声道：“也……不是很难受。祁太医给彦儿施了针以后，好多了。”

　　看他胆怯、小心讨好的表情，藏豫轻叹一声，转了话锋，问：“累不累，要不要睡一会儿？”看出清彦一脸犹豫不决，他又道：“睡一会儿，皇叔就在这儿陪你。”

　　“皇叔当真？”

　　“嗯。等你睡醒了，皇叔和你一起用午膳。我叫他们给你炖了一碗鲶鱼汤，还有你最喜欢的清炒莴苣片。你一到冬天就清减，待会儿要多吃些，这样病才好得快，知道么？”

　　“嗯。”清彦任藏豫给他再掖了掖被角，乖巧地闭上了眼睛。

　　待清彦睡沉了，藏豫轻轻起身。走出内室，看到子墨正抱臂倚在门旁边，脸上的表情还是一如既往地淡然。

　　“那孩子呢？”

　　子墨向他颔首行了礼，回答：“在后房跟侍女熟悉环境。”

　　“我准备午膳后把他介绍给彦儿认识，该交待的都交待好了？”

　　“是。”

　　“好，现在去见见。”他是想趁清彦小睡的功夫，做些最后的叮嘱。这人以后是要留在清彦身边的，不可大意。

　　清淑斋的后房是个和主室完全脱离的小房子。里面有两个简单的炉灶，水池、切菜台、还有两个竹编支架在平台旁边，里面一层一层地放着盛满食才的箩筐。那个韩玉从西门兄弟那儿带来的孩子正站在宫女熙儿的身旁，专心地听她解说如何为清彦泡药茶。

　　子墨清了清嗓子，两人顿时回过头来，朝藏豫行了拜礼。

　　“你先出去，本王有话和他说。”

　　熙儿又朝他作了个揖，快步退出了房屋。那个孩子依旧站在炉灶旁，有些不知所措地看向站在藏豫身后的子墨，眼神中有一抹隐忍的求助。这几个月来，一直是子墨在教他习武、做事、照顾他的起居。他和子墨都不是话很多的人，在一起的时候有可能一天都说不上三句话。但子墨行事作风利索、干净、漂亮，让他非常佩服，心里早把他当大哥看了。此刻他在藏豫面前觉得紧张，但得到子墨朝他微微地一点头之后，心里稍稍放松了些。

　　子墨在身后合上门。屋里顿时只剩下他们两人。藏豫凉凉地看着站着一动不动的少年，道：“过来。”

　　男孩依言，走到他面前五步之处停下。

　　“叫什么名字？”

　　“子夜。”他父母还健在时管他叫‘三儿’，因为他在家里排第三，子墨说这不能算是名字，便给他起了现在这个。

　　“七殿下的情况，都知道了？”

　　“嗯……呃、是的，王爷。”

　　“七殿下腿脚不方便，眼睛也不方便，你伺候的时候要多加用心留意，凡事都要从他的角度去想，明白么？”

　　“回王爷，子夜紧记。”

　　“嗯。今年多大了？”

　　“回王爷，十五岁。”

　　“七殿下今年虚岁十二，你们两个年龄相仿，应该能说到一块儿去。七殿下生性腼腆，不太近生，不过为人善良、待人宽厚，这些，你很快就会看到。”

　　子夜垂着头，眼睛盯着地面，完全不知道藏豫这席话是要往那儿走。

　　沉默着打量了他片刻后，藏豫换上了严肃的语气，问：“呆在七殿下身边的责任，你清楚么？”

　　子夜顿了顿，道：“回王爷，清楚。”

　　“是什么？”

　　“子夜以后要以性命守护七殿下……就像子墨大哥对王爷这样。”

　　藏豫一滞，嘴唇不知不觉地向上扬了扬。“知道就好。”

　　午膳是藏豫亲自喂的。清彦一开始推推拖拖的不愿意，不过藏豫说他还病着不能下床，便只能红着脸小口小口地就着藏豫的手吃饭。午膳过后，藏豫搂着清彦坐在床上，朝子墨使了眼神，示意他把子夜带上来。

　　听到脚步声，清彦偏过脸问：“子墨大人出去了？”

　　“嗯。皇叔有个新年礼送给你。”

　　清彦怯怯地露出欣喜。“礼物？是什么啊？”

　　藏豫一笑。“待会儿你就知道了。”

　　过了一会儿，子墨领了男孩进屋。清彦听到陌生的脚步声，顿时紧张起来，下意识地往藏豫怀里靠了靠，小手在被窝下面紧紧攥住藏豫的衣袖。

　　“子夜参见七殿下。”男孩走到榻前，按照子墨教得那样，单膝跪地，脸和地面平行。子墨说，以后他成为清彦的贴身随从，便不用行此大礼，但第一次拜见，一定要庄重。

　　听到自己的称号，清彦疑惑地朝声音的方向侧了侧头――在屋内的光线下，他是看不见的。

　　“彦儿。”看他愣在那里，藏豫低头在他耳边低声唤道。

　　被他一提醒，清彦反应过来自己该说点什么，小声说：“免、免礼。”话落，他感到面前拂过一阵清风、听到布料摩擦的声音，这才知道那人向他行了大礼，故然更加紧张。藏豫看怀里的孩子越发慌张无措，怜爱地轻轻拍着他的手臂安抚。

　　“以后子夜就是彦儿的贴身随从了。”他在清彦耳边低喃。

　　清彦闻言，除了把他攥得更紧以外没有别的反应。藏豫知道以他极度怯生的性格肯定不可能这么短时间内就接受一个陌生人，便朝低着头站在床前的少年吩咐：“本王还有些话要和七殿下说，你先退下吧。”

　　等房门合上，藏豫转向还没完全反过神的清彦，故意问：“彦儿不喜欢子夜？”

　　清彦因为陌生人离去而刚刚开始放松的身体顿时又紧绷起来。他慌忙地否认：“不是的！不是的！彦儿只是、只是……”

　　他‘只是’了半天也没说出下文，又怕藏豫生气，情绪越发紧张，喘息开始急促。藏豫怕他情绪波动太大会引起喘鸣发作，连忙替他顺气，柔声安抚：“好、好，不急，慢慢说。”

　　在他轻柔的哄拍下，清彦渐渐平静下来，有些脱力地趴在他怀里，小心翼翼地说：“彦儿有熙儿照顾就够了，不用、不用再添人了。”

　　“皇叔把小武调走以后不是说过会给你配个新的随从么？子夜今年十五岁，年龄与你甚近，而且还是子墨亲自为你调教出来的得意门生呢！”

　　清彦从小就没有朋友，身边全是大人，像子夜这样年龄与自己相仿的孩子基本上没接触过。他其实极度渴望能有一个同龄的朋友在身边，现在突然有了机会，不无欢喜，可他同时又是极其自卑的，生怕子夜会嫌弃自己的残缺，所以尽管想要留子夜在身边，还是犹豫不决。

　　“子夜以前住在离都城很远的地方，但他的父母前些日子过世了，所以如果彦儿不要他的话，他就无家可归了。”连哄带骗的伎俩，对于清彦他早已练得炉火精纯。

　　“是吗？子夜……没有家了吗？”

　　“嗯。”藏豫一顿，掂量着酌辞。“而且，皇叔过了年要到很远的地方去办事。”藏豫每次出征都对清彦说成是出远门办事。他怕说了实话清彦担心他，积忧成疾。

　　“皇叔又要去很远的地方吗？”前阵子藏豫遇刺的事大家都对清彦宣称是出远门办事，现下听他又要离去，马上开始舍不得。“皇叔不是刚刚才回来吗？”

　　“嗯，这次可能时间要长一些，要是有子夜留在彦儿身边照顾的话，皇叔也放心。所以，彦儿就留他在身边，好不好？”

　　清彦扁了扁嘴，最终不无犹豫地点点头。

　　“彦儿真乖。”

　　决定接纳子夜，清彦开始对这个新来的伙伴好奇起来。

　　“皇叔，子夜长得什么样子啊？”

　　藏豫拍了拍他的手。“你等着自己看看，不就知道了？”

　　“那……”清彦紧了紧抓着藏豫锦袍的手。“子夜……会喜欢彦儿吗？”

　　“当然会。”

　　“可是……可彦儿是……残废……”最后两个字，清彦说得很轻。“要是……要是他觉得……嫌弃……”

　　“他不会。”藏豫轻叹一声，将清彦拥得更紧了。“他……是为了彦儿而存在的，所以，他一定会喜欢你的。”

　　傍晚，藏豫离去之后，子夜循着子墨教他的方法，正要服侍清彦用晚膳。他刚把盛着饭菜的托盘在床边的小茶几上摆好，就听见清彦几乎轻不可闻的叫声：“子、子夜，你、过来一下、好不好？”

　　他一愣，疑惑地站到清彦面前，颔首：“殿下请吩咐。”

　　清彦抬手摸索了一下，没找到他，便咬着下唇，用更轻的声音说：“坐过来一点，可以么？”

　　坐？子夜诧异地抬头。

　　虽然下午已经见过清彦，但因为当时有藏豫在，他从头到尾都没敢抬头，所以清彦长得什么样子他根本没看清楚。现在他猛得一抬头，不禁又吃了一惊。

　　面前的人被层层棉被包着，像个活脱脱的玉娃娃一般，五官精制、面容清秀绝然，白净中透着病态的苍白。此刻那人正靠在床头，朝他的方向侧着脸，水灵的眼睛无焦地停在他的腰处，神情里泛着生涩的紧张，显得孱弱无比。子夜从小在偏远的小村子长大，从没见过这么漂亮的小人儿，一时木若呆鸡，反不过乏来。

　　听不到动静，清彦以为他嫌弃自己，神色顿时黯然。“你不愿意……也没关――”

　　“没有，殿下。”总算回过神来的子夜，忘了礼节，不等清彦说完，赶紧在床沿坐下来。

　　清彦感到被子被压住了，仿佛得到了鼓励一般，又怯怯地伸出手。这次，他很快就碰到了子夜的手臂。

　　“唔……我、我想看看你，可、可不可以？”

　　子夜又搞不明白了。清彦眼睛看不见，要怎么个看法？

　　虽然这么想着，他还是说：“子夜以后就是殿下的人了，殿下要怎么样都可以。”

　　“嗯。”清彦脸一红，使劲咬着嘴唇，手沿着子夜的手臂、肩膀、脖子向上摸索着。

　　微凉的指尖轻轻抚过他的下巴、嘴唇、鼻梁、还有眼睛，力道非常轻，仿佛怕会弄坏了他。子夜忍着痒，等清彦的手指离开眼睑，睁开眼睛，看到面前的人双眼半垂，无神的目光停在左下处，神色无比认真。他只觉得嗓子里好像被什么东西堵住了似的，心里有种莫名奇妙的悸动，脸不知不觉地也红了。

　　很多年以后，当子夜再次回想起这一幕时才发现，原来自己的心，早在这个细雪飘扬的冬夜，就已遗失在清彦羸弱柔软的指尖下了。

　　第六十九章：惆（4）

　　年三十的那天，静辕王府上下张灯结彩，喜气洋洋。下人从几天前就在府里进行了彻彻底底的打扫，岁除一早已经贴好了艳红的春联和年画，一反往年的清冷敷衍。

　　――尽管紫宸看不见，但气氛还是要有的。这是紫宸在紫藤阁外面过的第一个年，一定要像样才行。藏豫下令布置的时候是这样对伊竹说的。

　　王府上下都忙着准备年事的时候，王府的内院却是静悄悄的。

　　难得太阳高照的时辰还能悠悠闲闲地赖床，藏豫舒怡地一叹，接着翻了个身，稍稍收紧了搂着紫宸的手臂。

　　“……嗯……”睡梦中的紫宸好像小猫一样，只要藏豫动一下就会马上往他怀里蹭，发出好像抗议般轻微的嘤咛。

　　欣然而温柔的微笑顿时染上藏豫的唇角。他俯首在紫宸飘着茉莉花香的发丝上落下一吻，接着又伸手拨开几缕卡在他睫毛上的头发，轻柔地亲吻他的眼角。

　　紫宸哼哼了一声，无意识地抬手拂开了藏豫垂落在他脸上的头发，又在他怀里重新找到了一个舒服的姿势，继续睡。

　　极少见到紫宸这么嗜睡的样子，看来昨晚真的累得不轻呢……

　　藏豫一边在抚摸着被褥下紫宸赤裸、细腻的肌肤，一边回想着昨夜紫宸在他身下那娇媚的呻吟，推拖着、索求着、一遍一遍……

　　“……唔……王爷……”回过神来，发现紫宸正惺忪地揉着眼，语气含糊不清，孩子气的很。

　　“嗯，不再睡会儿么？时辰还早呢。”

　　紫宸摇摇头，睁开迷茫的淡银色眸子，问：“什么时辰了？天亮了吗？”

　　藏豫转头瞥了一眼透过窗户洒进屋里的金色阳光，拉下紫宸在眼睛上揉来揉去的手，回答：“亮了。”

　　“那，该起了。一会儿还要用早膳。”虽然嘴上这么念叨，他却依然慵懒地趴在藏豫怀里，丝毫没有要动弹的意思。

　　“无妨，”还早膳？等他们穿戴好了恐怕就该到午膳的时候了。“现在……还有更重要的事……”

　　“更重要的事？王爷年三十还要进宫吗？”

　　“不用。”藏豫一脸坏笑，动作敏捷地翻到紫宸身上，将他牢牢锁在双臂之间。

　　紫宸这才察觉他意图不正，眉头皱起来。“王爷的伤势――”

　　“我自有分寸。”

　　藏豫温热的气息喷在他耳边，引得他全身一阵酥麻。紫宸舒服地一叹，伸手环住藏豫的脖子，刚想调整一下姿势，不料牵动了后庭，腰间顿时酸痛。

　　“怎么了？”藏豫感到他身体突然僵住，不禁从他颈侧抬起头来。

　　“唔……还……疼……”紫宸脸羞得通红，细声别别扭扭地回答。

　　藏豫这才想起来昨天晚上他自己也是累得筋疲力尽，毕竟伤还没完全好，还没来得及给紫宸上药就睡着了，不禁暗暗自责自己疏忽。他立刻从紫宸身上下来，伸手从床下掏出药箱，将里面的凝雪露倒在掌心，待体温将药膏暖热了后，才撇了一指，探进菊穴。

　　“……唔……”一声暧昧不清的呻吟从紫宸的唇间洋溢出来，无法判辨是因为不适还是别的什么。

　　最终，紫宸还是未能逃过一劫。等藏豫上完了药，他已经全身酥软，懒洋洋地趴在床上不想起来。

　　晚上，按照藏豫的吩咐，紫宸吃到了他的第一顿正规的年夜饭――五种不同馅儿的饺子、甜的、咸的、还有红烧鱼、清蒸鱼、和炒年糕――满满一大桌子，琳琅满目、色逸飘香。紫宸虽然看不见，闻着满屋子的食香也知道面前的饭菜定是色香味俱全。加上藏豫一直在一旁为他夹菜、细心照顾，这一顿年夜饭他是吃得无比满足。

　　晚膳过后，藏豫让伊竹呈上甜米糕、桂花酥等点心，自己搂着紫宸坐在床上准备守岁。因为下午洗浴时的又一次放荡，紫宸有些倦倦的，半垂着眸子依偎在藏豫怀中，不经意地把玩他的手指。

　　“困了么？”藏豫微微侧首。“要不要先睡一会儿？”

　　“不，我要和你一起守岁。”

　　藏豫宠溺地吻了一下他的头顶，没有再坚持。

　　亥时，外面下起了雪。半透明的霜花静静地在藏蓝色的夜空中飘落，沉积在树枝上、草地上、栏杆上，因为侵占地无声无息而透着某种神奇的安宁。

　　“哦！我差点忘了，来人！”藏豫忽然道。

　　紫宸微微起身，侧过头对着他，问：“怎么了，王爷？”

　　“待会儿你就知道了。”藏豫安抚地拍了拍他的手臂，随后对应声进屋的伊竹吩咐：“把东西拿上来。”

　　紫宸不解他突然的神秘，但片刻后，房门被打开，伊竹的脚步声响起，却是比平常更重了些。随后，又是一阵‘铛铛’声。他侧耳倾听，却依旧辨不出什么名堂。

　　“来。”藏豫一手环过他的腰，一手扶着他的手臂，将他搀着下了床。

　　紫宸不明所以，眉头微攥着。藏豫执着他的手，引导他的指尖触碰着什么。他仔细摸索片刻，顿时面露喜色：“是琴！”

　　“嗯。”藏豫扶着他坐到琴架前的木凳上。“送你的新年礼，还喜欢么？”

　　此刻紫宸根本无暇回答。他双手上上下下、仔仔细细地将整个古琴摸索一遍，又抬指拨了几根弦，倾听音色。

　　“这琴……”紫宸怔了片刻，放下手，向藏豫侧过脸来。“音色纯澈悠远、琴弦坚韧有度、琴身的木料更是手感奇佳，该是琴中极品……”

　　藏豫一笑，俯身将他的下颚抬起，蜻蜓点水般地在他的唇上落下一吻。“果然识货。”

　　“王爷，府上已有琴，为何……？”

　　“我那琴虽好，但我本不是爱琴之人，充其量也就是个上品，偶尔闲了摆弄两下。你是好琴之人，琴艺又出众不凡，弹那琴，岂不可惜了？”他又是一笑，从背后将紫宸搂住，将下巴搁在他的颈窝里。“这份新年礼，可还满意？”

　　“嗯！”紫宸依进他怀里，偏过头亲了一下他的脸颊。“喜欢得紧。”

　　“那……最为回礼，可否为我弹奏一曲？”

　　闻言，紫宸却神秘地一笑，道：“不，我的回礼另有他物。”说着，他站起身，伸手在周围探了探确定了位置，然后小心摸索着走到置物架前，拉开下角的抽屉。

　　藏豫看他这一系列动作虽慢，却基本流畅，再一次赞叹紫宸已经渐渐地开始独立起来。

　　“王爷？”紫宸一手扶着圆桌，侧着头有些为难地唤道。因为不知道伊竹具体把那架琴放在哪个位置，不太确定步数和方位。

　　藏豫应声走过去把他扶到床上坐下，轻轻点了一下他手中的东西。“这是什么？”

　　紫宸扬唇，将手里的锦囊递给他。“岁岁平安，王爷。”

　　藏豫稍滞，突然有种说不出的惆怅胀满胸襟。诸多祝语，他却单单选了这么普通的一句，其中的用意不言自明。

　　“谢谢。”他接过锦囊，解开。装在里面的是一枚绣工精巧的锦符，绦紫色丝线的绣底，用雪蚕丝精心钩的浮云图，上面用金丝线绣着行书体的‘安’字。藏豫反复看了几遍，突然道：“这个锦符好像跟城西祥云寺摆在大殿里的那个锦符颇为相似……”

　　紫宸甜甜地一笑。“就是祥云寺的那个。”

　　藏豫瞠目。“素闻祥云寺的主持意空大师对此锦符偏爱有佳、爱不忍释，你是怎么得来的？”

　　“我在意空大师的禅房门外跪了三个时辰，大师被我烦得不行，就给我了。”紫宸忽然歪头皮皮地一笑：“从来不知道，我死缠烂打的功夫原来也不错。”

　　可藏豫丝毫不理会他故作轻松的语气，剑眉紧皱着。“难道你前些日子身体欠佳是为此？”三个时辰啊，紫宸的身子怎么吃得消？怪不得一直低烧不退！“你什么时候去的？怎么去的？”

　　“王爷进宫的时候，我让伊竹带我去的。”

　　“简直胡闹！”藏豫轻斥。“市集龙蛇混杂，你身有不便，伊竹又是女子，实在危险。你要出去，可以和我说、我陪你去！”

　　“因为想给你一个惊喜啊！再说出去的时候都有侍卫跟着，不会出事。”

　　藏豫有些无奈地将他揽入臂弯，叹道：“区区一个锦符，值得如此大费周折？竟然跪了三个时辰，身子哪能受得了？”

　　“不只是一个普通的锦符，听说是被祥云寺已经圆寂的老主持生前开过光的锦符，可逢凶化吉、化险为夷。王爷初春就要出征，有了这锦符护身，我也放心些。”

　　这是他这些日子来第一次提及出征之事，语气虽然平和，但藏豫知道他是怕自己担心，故意将不安掩盖起来的。

　　“区区三个时辰而已，不算什么的。若不是意空大师怜我与他生母一样同为眼盲之人，恐怕再跪上三个时辰也是求不到的。”紫宸淡淡地挽起唇角。“我还从没像那天那样，庆幸自己是个瞎子呢……”

　　“紫宸……”

　　“你看，我眼睛虽然看不见，但还是有可以为你做的事。所以，你放心去，然后平平安安地回来，好么？”

　　藏豫紧紧抱着紫宸，把脸埋进他柔软的头发间。许久，待嗓子里的哽咽散去，才轻声回应。“嗯。”

　　除夕的夜，屋外细雪纷飞，屋内却是一片灼热旖旎，彻夜缠绵。

　　第七十章：惆（5）

　　年夜，宫宴仍在金銮殿进行着。满屋的文武百官眼中稍染醉色，时不时地传出一堂哄笑。藏殷坐在大殿中央的王座上，俯视满殿醉臣，一贯的随和的表情后藏着一丝不易察觉的轻蔑。身旁，皇后繁琐的云鬓上插着一只镶着红玛瑙的盘丝银凤钗，脸上挂着仿佛刻上去的微笑，庄重得体、矜持有度。

　　时过夜半，藏殷撇过头对皇后低声道：“朕先回寝宫了，皇后慢坐。”

　　“是。”皇后微微欠身。此刻皇帝的神情依旧儒雅柔和。事实上嫁入皇室这么多年，藏殷一直对她温文有礼。虽然不能说是恩爱有加，但起码是相敬如宾，即便她只为皇室诞下一个帝姬，他也从未让其他妃子凌驾于她之上。也许在外人看来，作为帝王，他已经是一个不可挑剔的好夫君，可她知道，她知道他微笑后隐藏的残忍；她见过，就在七年前他赐死太皇太后的那个阳光明媚的下午。

　　“朕不胜酒力，有些倦了。各位爱卿尽兴。”

　　回过神来，已见藏殷挺拔的身姿站在大殿之首，以他一贯温文尔雅的从容面对众臣。

　　皇后不可察觉地抿了抿唇，将心中对丈夫的恐惧隐于端庄贤淑之下。

　　太皇太后是以心疾顽症辞世，其中的蹊跷，是个她死也必须守住的秘密。

　　出了大殿，藏殷先像模像样地回了寝宫，让宫女伺候着沐浴，洗去了一身酒气。待宫人息了寝宫的灯，他又起身，换上一身黑衣，从暗格后拿出事先备好的东西，以绝然的轻巧跃出了宫殿。

　　都半夜了，也不知道那孩子睡了没有……

　　他推开清淑斋寝室的窗户，一跃而入。

　　“……是殷公子吗？”柔弱的声音，满是不加掩饰的欣喜。

　　“还以为这个时辰你早睡了呢。”

　　清彦甜甜地一笑，费尽撑着身体靠床坐起来。“彦儿一直在想，您今晚会不会来。”

　　藏殷挑眉，倒并没有不高兴，依旧有条不紊地拆开足有一人高的包裹。

　　“殷公子在做什么？”清彦侧着头，仔细聆听屋子里细微的声响。

　　藏殷不答，继续忙他的。片刻后，清彦感到他走到身旁。

　　“给你看样东西。”

　　“嗯？”还没等清彦反应过来，藏殷已经一把将他抱上轮椅，俯身帮他摆放瘫痪的双腿。清彦双颊顿时火热，唯唯诺诺地嘟囔：“殷、殷公子、不、不用！我、我自己来！”

　　藏殷轻轻拍开他顺着腿摸索下来的手，沉声道：“坐好。”

　　清彦只好老老实实地任他为自己整理好腿、盖上毛毯，然后推着走向不知何处。

　　片刻后，轮椅停下。清彦不解地朝身后侧了侧头。“殷公子？”

　　“东西就在你面前。”

　　清彦不解，怯怯地伸出双手探向前方。很快，指尖触到一根根细长、紧绷着的硬线。指肚在上面左右滑动，便发出阵阵熟悉的、像萧一样沙哑的声音。清彦已经猜到面前的东西是什么，脸上立刻绽出艳丽的笑容，纤细的手飞快地摸索着。

　　“是琴？是一架琴，对不对？”他兴奋地问。

　　“嗯。”藏殷在一旁的圆凳上背光而坐，用他自己都没察觉到的认真捕捉清彦的每一个表情。“你不是说要弹琴给我听么？总得有琴才行。”

　　清彦心里又是一暖。原来他还记得……

　　“那，彦儿现在就给殷公子弹，可好？”

　　“今天太晚了，改日吧。”

　　清彦扁了扁嘴唇，不过想想也是，这么晚还抚琴的话子夜一定会听见、过来询问的。藏殷一直夜间来访，恐怕也是不愿意让人知道吧。

　　“那，这琴……”

　　“你留着吧，不是有意学琴么？无琴，何以学之？”

　　“是……”清彦总算悟出意思来了。难道，这琴是藏殷特地带来送给他的？“谢、谢谢殷公子！”

　　藏殷不以为意地哼了一声，起身把他推回床边、抱上床，又给他掖好被子。一连串动作颇显流畅，仿佛已经做过很多次了。

　　“快睡。我走了。”藏殷把他安顿好了，直起身准备离去。

　　“殷公子！”清彦摸索着揪住藏殷的袖口。“新年大喜。”

　　藏殷一顿，嘴角稍微向上弯了一下。“清彦……同喜。”

　　清彦一下子愣住了，吃惊和极度的快乐像刚出炉的馒头一样以惊人的热度和速度在心里扩散。

　　只是，世上的事，总是好景不长。乐极生悲，从来都不只是老人无聊的警言。

　　春节的皇宫张灯结彩，到处贴着大红色的门联横幅、门神福到，但即使是再喜气洋洋的装饰，也掩不住冬晨的清冷。走到人烟稀疏的冷宫，更是如此。

　　清奕表情木讷地走在两座殿院之间的过道，任由刀刃般的冷风吹打在脸上。

　　大过年的，宫里本就对这种事忌讳非常，而且又是冷宫里的娘娘，更是没有惊动任何上面的人。

　　“殿下，就是这儿。”带路的随从在一座院落前停下，回头恭敬地对他说。

　　清奕抬头。灰色的晨光中，一条简易的木匾上写着‘静欲斋’三个字。

　　他很少来皇宫这么偏僻的一角。四年前，景妃，他死去的母亲的表妹，因为一个从她宫里搜出来的布偶而被打入冷宫时他曾来过一次。仅仅四年后的今天，他已是为见表姨最后一面了。

　　早晨醒来时，昨夜藏殷来访的喜悦记忆犹新，以至于清彦一上午心情都不错，连早饭都比平时多吃了一半。子夜在一旁丈二和尚摸不着头脑，只知道这跟那架突然出现在清彦寝室里的琴有关。

　　“子夜，今天外面天好吗？”上午，祁太医为他疗完腿离开后，清彦坐在床上，侧头向子夜询问。

　　他瞥了眼窗外，道：“回殿下，很好，是大晴天。”

　　“是吗？那，推我出去坐一会儿吧？”

　　“可是……”祁太医反复强调一定要注意给清彦保暖，不能冻着，可看着他那好不容易才有点血色的脸颊，子夜怎么也不忍心拒绝。“是，殿下。”

　　这些日子一直是他照顾清彦上下轮椅，所以现在已经做得十分熟练。清彦什么地方敏感、什么地方需要注意都已经了如指掌。再三确认了清彦已经里里外外被抱了个严实之后，子夜推着他走到院子里的石桌旁。

　　“殿下，茶放在您手边了。”子夜按照清彦的习惯，将茶杯放在他左手边三指之处。

　　清彦没出声，呆呆地望着天空。本该变得灰朦的视野，现下仍漆黑一片。

　　“子夜……”他皱着眉头，稍稍侧过脸。

　　“是，殿下？“

　　“你刚才说，今天是大晴天吗？”

　　“是的，殿下。”

　　“阳光……很亮么？”

　　子夜仰头看了看。“是的，殿下。”

　　清彦刚才还朝气勃勃的脸蛋突然变得煞白。他抬头平和地仰望天空，声音却在不住地微颤：“不是阴天吗？难道……不是阴天吗？”

　　“殿下……？”子夜有些不知所措地站在一旁，完全搞不明白清彦为何突然这么问。

　　过了好一会儿，清彦垂下脑袋，淡淡地道：“没事了，你先下去吧。”

　　“殿下……”

　　“下去吧，我想一个人呆会儿。”

　　“……是。”子夜本不该离开的，但现在的清彦透着某种绝望，脆弱而凄美，仿佛一碰即碎，让他不敢忤逆。

　　走出静欲斋，外面灿烂的阳光一时让清奕觉得有些晃眼。他仰首而立，站在静谧的过道里，觉得心里有种难言的压抑。

　　冷宫里的女人是这场残酷的后宫斗争中的失败者。托付了终身的男人，既是丈夫也是君王，却在她们生命的最后一刻连来看她们最后一眼都不屑。

　　“你先回去。”他侧过脸对身后的随从吩咐。“本宫想一个人走走。”

　　“是，四殿下。”随从颔首附和，快步向他寝宫的方向走去。

　　冷眼目送随从渐渐远去的身影，清奕深吸了一口气，转身朝着右边的一条小径走下去。

　　冷宫位于皇宫最北面的一角，人烟稀疏、灰墙秃壁，不论走多远，都是同样的院落、同样颓废的房屋、一个接着一个。

　　清奕嘲讽地一笑。

　　有些女人――像他表姨景妃那样的女人――消尖了脑袋想进宫，想用她们的青春、她们的美貌、她们的野心勃勃为自己在这金壁辉煌的宫中博得一席之地，可算错一步，便是一落千丈，最终被埋葬在这死气沉沉之中。

　　不知走了多久，发现小径慢慢变成了土壤，周围也从灰暗的泥墙变成了淅淅沥沥的枯枝光杆。再向前数步，一座高耸的八角古塔出现在眼前。

　　清奕顿住脚步，四处环视。这似乎是个小树林一样的地方，四下没什么人看守，因该不是住人的寝宫。塔的入口上方挂着一条乌木横匾，上面用暗金漆写着‘裕禾殿’三个字。推门走进去，映入眼帘的是无尽的书架，架板上一摞一摞的书本，上面积着厚厚的一层灰，显然已很久没被动过。他走上去仔细一看，全是些佛经。

　　据说前朝太皇太后偏爱东瀛佛教，曾经大量引进僧人讲佛。后来太皇太后病逝，太后又比较喜欢本土的佛说，那些引进的佛经就被闲置下来了。现在看来，应该就是放到这里了。

　　清奕沿着窗户旁的楼梯，缓步一层层地往上走。

　　裕禾殿虽然许久未有人打扫，但却有种与世隔绝的安宁，浓重的书香气中蕴含着某种已经沉淀的祥和。

　　上到第三楼的时候，终于看到了窗外不远处的那堵墙的末端。原来那不是圈住小树林的围墙，而是属于另一个院子的。从他的高度，刚好可以看见院子里的几棵梅花树上绦红的小花，显然是被人精心照料，和其他院落的荒废大有差别。

　　随着楼层的增长，院子能看到的部分也越来越多，直到最后，他看到石桌旁坐着一个穿着淡蓝色锦袍的人。

　　住得离冷宫如此近的，会是谁？

　　清奕一时兴起，提气跃下裕禾殿。他从小跟随皇家寺院的武僧习武，轻功早已炉火纯青，从高楼跃下，不过落脚踩了一次树干，已经稳稳地落在那栋院子的围墙上。

　　“是谁？”

　　清奕一怔。以他的功力，必须有深厚的内力才能察觉。可这人身上又丝毫没有杀气，难道是个深藏不露的武功高手？但是听声音，明明还是个孩子，可这地方素来不住小孩子，即使母妃被打入冷宫，子嗣也应该过继给别的嫔妃。再定眼一看，这才发现那孩子身下的椅子不是普通的石凳，而是一把轮椅。

　　“是谁在那儿？”

　　没听到回答，那人费力转动轮椅，好像是想正面对着他，方向却偏了很多。清奕发现坐在轮椅上的人是个少年，看似不过十岁，非常瘦弱，皮肤泛着病态的苍白。少年的脸微微侧着，泛着水光的眼睛并没有看他，而是注视着他左边的某个点，眼神呆然无焦，显然是看不见的。

　　双腿残废、双目失明――眼前的人是那个唯一能讨静辕王爷喜欢的七皇子清彦。

　　久久听不见对方的回答，清彦更加惊慌。五皇子的事记忆犹新，而且对方的沉默让他在黑暗中倍感恐惧。就在他想叫子夜过来的时候，上方突然响起一个低沉、清冷的声音：

　　“为何落泪？”

　　第七十一章：惆（6）

　　藏豫一脸肃杀地走进清淑斋，劈头就问：“怎么回事？什么叫彦儿不见了？他好好的怎么会不见了？”

　　子夜面色苍白如纸，两眼发直，走到藏豫和子墨跟前，谁也没看，‘噗嗵’一下，重重跪到地上：“殿下本来在后院小坐，一个时辰前奴才来给殿下换茶，却、却发现后院空无一人。奴才已经把清淑斋还有附近的院落都找遍了，可……还是……”说到这，子夜说不下去了，死死咬住下唇，这才勉强没让充盈眼眶的泪水掉下来。倒不是因为他害怕被藏豫责罚，当然，如果清彦真的出什么事的话后果可想而知。相反的，他此刻觉得心里阵阵发慌、眼前一片黑暗，是因为他觉得自己失职了、没能够遵守他对子墨、对藏豫、对清彦、还有对自己的承诺。而不能守护清彦的自己，没有价值。

　　他毕竟还是个十五岁的孩子。

　　“彦儿不是那种会一声不吭自己乱跑的孩子。”藏豫压着满腔怒火，强逼自己冷静地分析着。“而且他腿脚不方便，眼睛又看不见，要避人耳目走出这个院子根本不可能。他绝对不是自愿离开的。”

　　这也是藏豫想不明白的地方。清彦平时鲜少与人接触，为人也非常低调，应该没得罪过任何人。虽然跟藏豫有过节的人不少，但没有一个敢在皇宫里动手。若说是有人――比如哈尔銮氏的刺客――单纯地潜进皇宫想抓人来要挟退兵或缓战，也不应该劫持清彦这个被公认不会成为储君的皇子。种种原因加在一起，让他琢摸不透到底是何人将清彦捋走的。

　　“你说彦儿失踪前在后院小坐？具体位置在哪？”

　　子夜领着藏豫和子墨穿过清淑斋的寝屋，来到后院。

　　“就在这儿。”子夜指了指那张依然放着几个时辰前自己亲手呈上的茶盏的花岗岩圆桌，清彦空空如也的轮椅静静地立在一旁。

　　藏豫走上去，端详片刻，而后皱着眉转向圆桌左边的院墙，道：“轮椅的方向是对着墙的，也就是说彦儿是在这个方向发现有人的……”

　　以清彦的听力，就算内力再高也逃不过他的耳朵，可是四周却没有挣扎的痕迹。难道是被施了迷药？他身体虚弱，昏迷的速度会比常人还要快，所以才没来得及做出反抗？

　　“本王说过，凡事要从七殿下的角度去考虑。”藏豫终究没能压住怒火，眉头紧攥着朝子夜厉声斥道：“殿下身有不便，你怎么能让他独自坐在院子里？”

　　“是奴才失职！奴才该死！”子夜又一次跪下，额头紧紧贴在冰冷的地面上，再也藏不住声音中的哽咽。“殿下一上午言行甚怪，奴才本该多加留意才是！奴才该死！请王爷降罪！”

　　还没等藏豫有机会让他解释清彦言行如何有异，院墙外突然飞来一个人。子墨下意识地移到藏豫身前。那人落地，刚刚站稳，子墨的长剑已经抵在他的脖子上。

　　被清奕抱着的清彦感到他全身突然僵硬，渐渐有杀气凝固，不解地问：“皇兄怎么了？”

　　看到清彦安安稳稳地窝在清奕怀里，藏豫悬着的心顿时放下来，但很快被冲冠的怒气取代。他颚角的轮廓时隐时现，眼如冰霜地瞪着泰然自若、未置一语的清奕，厉声责问：“这是怎么回事？”

　　“皇叔……！”听到再熟悉不过的声音，清彦立刻意识到这回祸真的闯大了。

　　藏豫没有理他，眼神在他身上大致走了一遍，确定清奕没对他做什么伤害性的事，然后又回到清奕脸上，其中急骤的盛怒已不再加以掩饰。

　　清奕从容地俯身将清彦放到轮椅上，即便在藏豫如万年寒冰般的注视下，动作依然轻柔适度。

　　待他为清彦摆放好了腿，藏豫冷声吩咐：“子夜，推七殿下回房。”说话间，眼睛不从离开过清奕。

　　“是。”

　　“皇叔！”清彦怕藏豫怪罪清奕擅自带他外出，焦急地挥动双手摸索着想要找到藏豫，差点因为动作太大从轮椅上摔下来，还好子夜眼疾手快地把他扶住。“不关皇兄的事，是彦儿……”

　　他才说了一半，已经被子夜毫不犹豫地推向清淑斋的寝室。待他的身影完全消失在被合上的房门后，清奕才收回目光，平静地对上藏豫阴霾的双眼，郑重地道：“是清奕硬把他带出去的，不关他的事。”

　　藏豫神色依旧阴冷。“我知道。他不会做出这种让别人担心的事情。”

　　清奕点点头，不再看他。“清奕甘愿受罚，请皇叔降罪。”

　　藏豫双手环胸，默默地打量了他一会儿，神情若有所思。

　　“去哪儿了？”片刻后，藏豫眼中的怒意已骤然退却，语气平和地问。

　　清奕一怔，显然对他的态度转变有些意外。

　　“裕禾殿。”

　　这下藏豫也是一怔。

　　怎么跑到那儿去了？裕禾殿他少时也非常喜欢，位置虽偏僻了些，但也因此静谧异常，他常常一呆就是一天。这么想来，确实离清淑斋很近。

　　“清彦双腿不便，气滞瘀阻，血聚不畅，所以极其畏寒。以后若是带他出去，一定要注意保暖。裕禾殿常年无人打点，连个暖炉都没有，你只给他带一条毯子，简直胡闹。”

　　清奕低着头，什么都没说。从藏豫的角度，却能看到他下颚浮现的钝角。

　　“下次出去记得说一声，别不声不响地几个时辰不见人影。”

　　“是。”

　　“好了，退下吧。这些天就不要来找他了。今天这么一折腾，难免又要病一场。”仿佛自言自语似的扔下这么一句话，藏豫不再逗留，大步朝寝室走去。身后，清奕呆呆地站在原地，失神地望着时不时被寒风刮起的枯叶，久久未动。

　　藏豫踏进清彦的寝室，一眼便看到坐在床上与子夜争执推托的侄子。听到推门声，清彦马上停下来，焦急地朝门的方向伸出手。

　　“皇叔！不关皇兄的事！是彦儿一时乐不思蜀才耽搁了这么久！是彦儿的错！求求您别怪皇兄！”

　　乐不思蜀？藏豫挑眉。和那个性情冷淡、深藏不露的四皇子相处仅仅几个时辰竟足以让一向腼腆怕生的他觉得‘乐不思蜀’？

　　“皇叔？”听不到藏豫回应，且伸出的手也没有像往常一样被握住，清彦以为藏豫真的生气，急得都快哭出来了。“皇叔？”

　　藏豫暗暗一叹，走到床前坐下，将清彦摸索的手塞进被子里，然后对仍旧面色苍白的子夜吩咐：“去太医院，让莲太医给殿下煎一碗御寒的汤药。”

　　等子夜出去了，藏豫才重新转向清彦，细心地帮他掖了掖被子，声音平和、听不出情绪：“和四皇子玩得开心？”

　　“皇叔……彦儿知错，请皇叔责罚！”

　　藏豫看他神情忐忑不安，一副委屈又急切地样子，心便软下来了，妥协似的一叹，轻斥道：“裕禾殿那么清冷的地方，也不知道多带条毯子去。你如此不爱惜自己的身子，皇叔岂能不担心？”

　　听他的口气软下来，清彦的神色也跟着缓和下来。他从被子里伸出手，摸到藏豫的袖子，轻轻攥在手里，心里更踏实了一点，讨好地解释：“这次彦儿不知道要去裕禾殿，没来得及叫子夜准备，下次不会了！皇叔不要生气好不好？”

　　“以后当然要注意，但这次子夜失职，是要受罚的。”

　　清彦一愣，急急地道：“子夜没有错啊！是彦儿疏忽了、是彦儿的错！跟别人没有关系！”

　　“怎么没关系？子夜是你的随侍，本该寸步不离地守在你身旁。可今天他不但没陪在你身边，竟然连你和四皇子出去多时都浑然无觉，岂不失职？”

　　“不是的！”清彦使劲摇头，无神的大眼急迫地瞪着前方、藏豫右后方的某一点，颇显无助。“子夜本来的确是要在院子里陪彦儿的！是彦儿命他下去的！不是子夜的错！请皇叔不要责罚他！”

　　藏豫眼睛一眯，问：“你把他支开？为何？”

　　清彦微怔，神情很快从焦急转为落寞。他别过头，轻声回答：“没什么。彦儿就是想……一个人……呆一会儿。”

　　这下藏豫更是不解。据他所知，清彦只有心情极其不好的时候才喜欢独坐。这段日子他和子夜一直处得不错，他对子夜也颇为依赖，突然消极，到底是什么原因？

　　藏豫想了一会儿，放柔声音问：“可是和子夜闹别扭了？”

　　清彦淡淡地一笑。子夜整天对他事无巨细地照顾，什么事都依着他、让着他，哪会有机会发生分歧？

　　“没有。子夜对彦儿很好。”

　　“那为何要支开他？”

　　清彦深吸一口气，低下头。虽然这件事已经对清奕说过一次，自己也在很久以前就接受了这个结果，但面对一直疼爱他的藏豫，却有些说不出口，觉得说出来，便要让他失望了。

　　“彦儿？”看他一副快要哭出来的表情，藏豫便知道是大事，不禁开始担心。

　　“今早，疗完腿后去院子小坐，发现……”他顿了顿。“发现眼睛……已……完全看不见了，一时有些……不适应，所以才想一个人静一静。”这一句话，他换了好几口气才断断续续地说完，虽然语调平静，但从他攥得发白的骨节能看出，这句话、这件事于他而言是个多么难以启齿的痛楚。“其实，可能前几天就瞎了，只是彦儿一直在屋里，没有发觉罢了。”

　　藏豫一时也不知道该说什么。这些日子以来他为了讨伐公孙砚、遇刺、出征、还有一大堆繁琐之事忙得不可开交，完全疏忽了清彦不断恶化的视力。而这个孩子却在自己的忽略中，安安静静地失去了最后的光明。

　　次日，清奕从莲太医那里得知清彦果然生病了，风寒。

　　他神情凝重地朝寝宫走着，眉头紧锁，全身散发着某种凝固的冷冽。跟在他身后的随从不禁愁眉苦脸，心想这平日就阴沉冷傲的主子不知道又在为什么事心烦了，今天的日子恐怕不好过啊！

　　“你先回宫。”出神之际，突然听到前面的人没头没脑地扔出这么一份附。等他回过神，清奕早已不见踪影。

　　清奕快步来到清淑斋，刚要推门进去，正好遇上往寝室端药的子夜，后者看见他，双眼顿时眯起来，充满戒备。

　　“七殿下的药？”虽然对子夜的反应有些差异，清奕依然保持从容，直奔主题。

　　子夜对昨日他‘劫走’清彦的事耿耿于怀，现下恨他恨得是咬牙切齿。听到问话，下颚微扬，看他的眼神中渐渐浮出敌意。“拜四殿下所赐。殿下还要休息，四殿下请回吧。”

　　清奕一愣，随后眉头皱起来，深邃的黑眸中冷厉急骤、含蓄待发。子夜也毫不退缩，眼中冒着他自己的火花、直愣愣地瞪了回去。

　　两人的梁子，在清彦浑然不觉的情况下，就这么结上了。

　　第七十二章：惆（7）

　　幸福的日子总是短暂的，春节一过，离大军出征的日子就没几天了。除了除夕夜的那一次以外，紫宸再没提起过藏豫出征之事，但随着日子越来越近，他的话也越来越少了。藏豫知道他心里难受，偏偏临近征战，宫里也是忙得不可开交，他每天早出晚归，回府后还要继续批阅公文，往往在书房一忙就到午夜。紫宸就天天陪他坐在书房里，什么也不做，静静的，偶尔给他沏一杯茶。藏豫担心他老是这么跟着熬夜身体会吃不消，软言细语地哄劝，想让他先去休息。不料紫宸的倔脾气又上来，说什么也不肯离开，弄得藏豫没办法，只好由着他。

　　为数本就不多的日子在忙忙碌碌中悄然流失。藏豫一边忙着出征的最后准备，一边安排紫宸搬入宫中与清彦同住，让他在自己离开的日子里能有个人陪伴。而且，万一出什么事还有藏殷照看着。其实最能让他放心的安排是把子墨留在紫宸身边的，可他刚把这想法随便跟紫宸一说，就遭到了对方的坚决反对；而子墨那边也是面无表情地回了一句‘就算抗旨也要随他北上’，于是，藏豫的这个想法被扼杀在了萌芽状态。

　　亲王的男宠入住皇宫本不合礼数，不过因为清淑斋位置偏远，清彦平日也颇为低调，所以紫宸入宫之事，并没引起任何注意。

　　出征的前一夜，藏豫与紫宸在清淑斋侧室的床笫间疯狂地缠绵。灼热的气息让幔帐后的窄小空间充满了旖旎的水汽。两人内心各自揣着压抑和仿佛掺了丝许绝望的放荡，默契地没有只字片语，完全沉浸在彼此沉重的喘息和如雷贯耳的心跳之中，似是要用彼此滚烫的身体和一次次癫狂的快感将这一瞬间深深刻入对方的心里。

　　末了，两人安静地平躺在床上，皆是筋疲力尽。紫宸身子弱，通常交欢之后便会体力不济，昏睡过去，第二天通常会晚起一个多时辰。藏豫本想今晚放纵，让紫宸睡过明日大军出发的时间，免得他离别时伤心。岂料今夜紫宸一反常态，虽然安安稳稳地躺在他怀里，但依一直醒着，食指缠住他的一缕发丝，缓缓旋绕于指尖，

　　“明早什么时辰走？”紫宸平静地问。

　　“卯时三刻。”藏豫沉忖片刻，道：“明天你就别起来送我了，那么早，而且――”

　　“我去送你。”

　　“紫宸……”

　　“我要去。”

　　“明早皇上要为大军祝词，我身为主帅必定要在大军之首，到时候你最多只能在偏殿，离我甚远，又何必呢？”

　　“我无妨，就算不能在你身边，我也要去。”

　　“紫宸……”

　　“我一定要、亲自、送你！”

　　藏豫沉叹，低头在紫宸丝滑的头发上落下一吻。“好。”

　　一时间两人没了话，只有呼啸的夜风吹在纸窗上沙沙作响。

　　“春天的时候白天暖和晚上凉，记得多穿些衣服。”

　　“嗯。”

　　“彦儿刚刚失明，我又要离开，他情绪可能会不太好，你多安慰安慰。”

　　“我会的。”

　　“出征的事我没告诉彦儿。他身体不好，就别让他知道了。”

　　“好。”

　　“你也是，要照顾好自己。”

　　“我知道，你不用操心。”

　　“若我回来以后发现你瘦了，要罚。”

　　“好。”

　　“我这边你也别太担心，子墨和韩玉都在，不会有什么事。”

　　“嗯，但那个锦符你要一直带在身上，任何时候都别拿下来。”

　　“好。”

　　有一搭没一搭地说着话，仿佛想以此掩饰心中的不舍与悲伤。

　　藏豫无言地紧了紧环在紫宸背上的手，侧头将脸埋进紫宸飘着淡淡茉莉花香的青丝中，有些自嘲地道：“以往出征数次，却从未如此惆怅不舍过。”

　　藏豫思忖再三，沉声开口：“紫宸……”

　　“嗯……”

　　藏豫顿了顿，仔细斟酌用词。“我、如果、万一、无论发生什么事――”

　　“王爷――”

　　“不，听我说完。我说过，那一剑我不是白挨的、有一天我总会要你还回来！现在，我要你还回来。我要你答应我，无论我发生什么事，你都要、好好的、活着！”

　　“王爷，别――”

　　“我不是说一定会有事。”藏豫放软语气哄着他。“但是你答应过我！你答应过我、我要你做什么都可以！我要你活着！我需要你答应我，这样我才可以安心。”

　　紫宸僵了许久，缓缓道：“好，我答应你，但你也要答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“答应我，你会好好的、完好无损地回来。”

　　“紫宸……”

　　“我答应你了，所以你也得答应我！”

　　“好。”

　　翌日清晨，天色尚未破晓，伊竹便轻手叩敲侧室的房门。

　　藏豫本就睡得很浅――确切来说是不舍的用和紫宸最后的时光来睡觉――听到叩门声马上在就醒了。

　　“进来。”他压低了嗓音，转脸看看依然睡着的紫宸，开始轻手轻脚地抽离环在他腰间的手臂，以免惊醒了他。可他刚在床上坐起来，紫宸就醒了。

　　“什么时辰了？”他的声音带着许久不说话后的涩哑，却没有平时刚刚睡醒时那般孩子气的惺忪，显然也并没有睡得很深，或很稳。

　　藏豫安抚地拍了拍他的腰，俯身亲了一下他的额角，柔声道：“卯时刚过，还早呢。我起来更衣，你再睡一会儿。”

　　紫宸摇摇头。“不，我来。”说着，起身，摸索着准备下床。

　　“嗯？”藏豫一时没听明白他什么意思。

　　“我为你更衣。”

　　伊竹很识时务地推出了寝室。紫宸下床，稍稍挥动双手在四周一探，找到昨晚伊竹便准备好的衣物，开始一条不紊地为藏豫更衣。从中衣，到内衬、丝袍、外袍、以及腰带，他修长、孱弱的玉指轻轻拂过藏豫的每一寸躯体，温润间夹杂着一抹坚毅。他的神情很平静，没有往常近乎撒娇的委屈，无焦的双眼茫然地落在藏豫的胸口处，里面泛着若隐若现的水光，却始终未落下泪来。

　　早膳时藏豫没让伊竹进来伺候，而是独自在房里与紫宸吃。其间紫宸并没有多说什么，仿佛该说的话，昨夜已经都说完了。

　　藏豫看他双颊苍白，脆弱却又极为倔强，怜惜之余心里更是五味杂陈。紫宸苦苦克制自己做出一副从容之态，为的只是让他能走得安心些罢了。

　　半碗白粥下肚之后，紫宸放下碗筷，侧着头静静等待藏豫吃完。

　　“吃完了？”藏豫问。

　　“是。”

　　“我也是。”他原本就没什么胃口。刚要叫伊竹进来伺候他穿戴盔甲，却感到紫宸羸弱的手按在他的手臂上。

　　“让我来。我要亲手为你穿戴盔甲。”

　　藏豫微顿。“紫宸，盔甲与常衣不同，你不熟悉……”

　　“我前几日便让伊竹教过，不会有问题。”

　　藏豫暗叹。长年的失明让他始终无法完全掩饰自己的表情。此刻他眼中的焦灼出卖了他故作淡然的神色，却恰恰因为欲加掩饰，更惹人心疼。那样辛苦地维持着的平静，仿佛一触即碎，让藏豫不忍、也不敢拒绝。

　　“……好。”

　　真正上沙场用的战甲是一副刻有皇徽的暗银色的纯铁盔甲，已经被收在一个特制的木箱里，暂时不用。现在他要穿的是一副由三层泡过粘浆的帆布制成的行军战甲，很硬，却并不重。

　　紫宸仔细而反复地摸索着盔甲各个部分的位置、系绳的松紧，神情专注，动作缓慢却熟练，显然的确提前练习过。藏豫沉默地由着他一遍一遍地摸索确认一切就绪，甚至当他再也找不出任何修复调整的理由，只是将双手停在他的腰侧不舍的松开，藏豫依然放任不管。直到他黯然垂下双手，藏豫才猛地一把将他拥进怀里，双臂紧紧环住他纤细的身躯。

　　坚硬的盔甲隔得紫宸有些疼，他却不予理会，放软了身体依进藏豫怀里，闭上眼，深深吸吮着藏豫独有的气息。

　　“好好保重，等我回来。”藏豫的声音有些沙哑，沉重地让紫宸几乎喘不过气来。

　　“是。”

　　藏豫收紧了抱着他的手臂，力道大地几乎要将他揉进怀里，然后突然将他稍稍推开，一手钩起他的下颚，发狠地吻了下去。

　　按照惯例，有皇室血统的将军在出征前要单独向皇帝请安。藏豫身穿战甲，英挺的身姿从容地在御公公的带领下来到议政殿门前。

　　御公公转身，恭敬地向他躬了躬身，道：“王爷请进去吧，皇上已经在里面等您了。”

　　藏豫点头，伸手推开议政殿的门。

　　以往总是站满文武百官的大殿此刻空旷如也，安静地连针落都能清晰地听见。藏豫以他一贯的沉着稳重缓步走向大殿中央的宝座，眼睛庄重而恭敬地望着高高在上的兄长。

　　在离登上王座台阶五步之遥停下，藏豫缓慢而从容地单膝跪地，与生俱来的尊贵之气显而易见。

　　“臣，参见皇上。”没有丝毫平常的戏谑嘲讽，此刻藏豫一拳撑地，颔首向藏殷请安。

　　座上的藏殷没有马上准他起来。他什么也没说，久久仿佛出神似的看着跪在眼前的藏豫。

　　过了许久，他沉声开口：“静辕王。”

　　没有像以往那样唤他的字，而是用了他的封号。

　　“臣在。”

　　“活着回来。”藏殷的语气冷厉而严肃，完全没有平时对弟弟百般宠溺的兄长的样子。“这是圣旨。”

　　有一瞬间，藏豫觉得嗓子有一丝哽咽，但这很快被他压了下去。

　　“臣，遵旨。”

　　卯时三刻，藏豫挺拔的身姿稳稳骑在战马‘神韵’背上，立于浩瀚大军之首，英气逼人。

　　藏殷站在祭天台上，正在对即将征战的士兵致辞。但无论是他沉稳、洪亮的声音，还是士兵激昂的吼声和剑击盾面的噪响，藏豫都完全没听见。他的视线一直不动声色地望着偏殿柱子旁的那抹白色的身影。而站在偏殿由伊竹搀扶着的紫宸也同样仿佛对跟前震耳欲聋的声响闻所未闻。他好像能感受到藏豫的目光似的，一直静静地对着他所在的方向，神情异常宁静。

　　此刻，他俩明明隔的甚远，却一直沉浸在只属于他们两人的世界里。

　　直到又一番昂奋的击盾声在周边响起，藏豫才猛然意识到，出发的时间到了。他微微晃了一下缰绳。胯下的神韵立刻骚动起来，急不可待地原地踏步，使得藏豫的身形如海水中的船一般上下起伏。他向藏殷微微点了下头，目光又不由自主地、眷恋地看了紫宸最后一眼，尔后，微挣缰绳，双腿在马肚上轻轻一挤，驱使神韵毅然往宫门走去。

　　斗志激昂的大军如一条刚刚苏醒的龙一般气势汹汹地行出宫门。千百个脚步声、盔甲的击撞声、和配剑的敲击声重叠在一起，浩浩荡荡，如雷贯耳。紫宸却置若罔闻，依然定定地望着某个方向。伊竹不时地看向他，担心他一伤心身体会支撑不住。可此时的紫宸虽然面色苍白如纸，神情却非常祥和。

　　静立了许久，当大军浩瀚的声响已经开始消失在远方时，伊竹才试探地轻轻拽了拽紫宸的袖子，小心翼翼地说：“公子，回去吧？”

　　紫宸恍如初醒，微微向她侧面，问：“王爷……已经出宫了么？”

　　“是的，公子。”

　　仿佛某种如释重负后的松懈，紫宸毫无血色的嘴唇向上扬了扬，轻声道：“如此……甚好。”

　　话落，他立刻如飘逸的霜花般，在晨时清冷的阳光下静静坠倒。

　　第七十三章：盼（1）

　　紫宸这一病，清淑斋里顿时乱了手脚。尤其是清彦，一门心思觉得对不起藏豫，即使根本不关他什么事，还是觉得对不起。

　　倒是紫宸本人，昏睡了两天后，淡然镇定地对守在床前不肯离开的清彦说：“只不过是一时体力不济，没什么大碍，殿下不必担心。躺两天就好了。”

　　“可是，”清彦小巧的眉头皱起来，神情严肃却又带着几分稚气，颇为可爱。“莲太医说，紫宸公子脉象虚浮，该是操劳过度、忧心伤神才会昏倒，得仔细调理一段日子才行。”

　　紫宸一笑，道：“无妨，反正以后时间多得很，慢慢调理便是。”他顿了一顿，随即又淡淡地说：“倒是殿下，前些日子才得过风寒，实在不该为紫宸忧心。”

　　他语气越平静坦然，清彦越是觉得难受。他摸索到紫宸的袖口，轻轻攥在指间，努力安慰：“紫宸公子不要伤心，皇叔一定很快就会回来了！”

　　紫宸的唇间浮上一抹苦笑，手上却安抚地拍了拍清彦的小手，不动声色地转了话题：“殿下以前不是有意学琴么？若是殿下愿意，紫宸在宫中的这些日子可以继续为殿下提点。”

　　“彦儿求之不得！”清彦毕竟年龄还小，很容易就被转移了注意力。“上次紫宸公子教彦儿的那些曲子，彦儿一直在练呢！”

　　“是吗？那明日殿下便弹给紫宸听听，可好？”

　　“……明日是否早些？莲太医说公子还需好好静养一段时候……”清彦为难地说。

　　“无妨，只是听琴而已，不会劳神。更何况，这也是种享受。”

　　“那，紫宸公子先休息，彦儿待会儿再来看您。”

　　“不用，殿下整日陪在紫宸身边，岂不枯闷？早上听伊竹说，今天天暖了些，不如让子夜陪殿下出去坐坐？”

　　清彦离开之后，紫宸呆呆地躺在床上，唇间不时溢出声声轻叹。

　　明明答应过他会好好保重自己的，明明答应过他要代他照顾清彦的，结果他走了还没一天自己就病倒了，还反过来要身体羸弱的清彦为自己担心……真是，该好好发奋努力啊……

　　想到这，又是沉沉一叹。

　　翌日，紫宸到底没扭过清彦和伊竹，只得让子夜把清彦的琴搬进房间来，坐在床上听琴。

　　一曲弹完，清彦有些脸红地转向紫宸，怯声问：“紫宸公子……觉得如何？”

　　即使知道对方和自己一样看不见，紫宸依然笑起来，温和地道：“很好。我早说过，殿下资质深厚，稍加修琢，今后必定琴技超然。”

　　“谢、谢谢紫宸公子！”清彦低下头，两只手使劲绞着盖在腿上的棉毯，小脸通红。

　　倒是站在一旁侍候两人的伊竹看不下去了，打趣道：“公子，您以后可不能再夸殿下了，不然殿下该要害羞得无地自容了呢！”

　　“唔……”被她这么一说，清彦更加羞了。

　　这时，外室传来一阵敲门声。

　　“进来。”

　　子夜推门而入，走进内室，朝着床上的紫宸恭敬地行了拜礼。“子夜给紫宸公子请安。”

　　“免礼。”面对子夜对于礼数一丝不苟的态度，紫宸还是有些不习惯。

　　子夜直起身，转向清彦，声线有些紧地说：“殿下，四皇子前来拜访，正在前院等候。”

　　“啊！四皇兄来了？”清彦欣喜地一叫，却马上想起紫宸现在正给他授课，离开似乎不太妥当，顿时又瘪了下来，不知所措地绞着手指。

　　似乎能看见他的小动作一般，紫宸笑了笑，道：“既然殿下有客人来，新的曲子就等到明日再教吧。”

　　“是，多谢紫宸公子体谅！”

　　待子夜推着清彦离开后，紫宸微微侧首问：“伊竹，子夜是不是和四皇子有什么过节啊？怎么一说到四皇子，他声音听起来就像有什么深仇大恨似的？”

　　伊竹一边扶他在榻上躺平，一边若有所思地道：“嫉妒吧……”

　　出乎所有人意料，紫宸的病好得很快，仿佛真的如他说的一般，只是一时体力不济。伊竹本以为藏豫离开，紫宸肯定会像上次一样整天郁郁寡欢，病也该要拖上十天半个月。岂知他醒来后心情一直不错，被莲太医批准下床后便开始有规律地去找清彦一起用膳、下棋、或让子夜为他俩人念书听。日子过得倒是比在王府还要充实些。

　　“伊竹，扶我到后院吧，我想去坐一会儿。”

　　“公子……”伊竹回过神，看见紫宸已经扶着桌子站起来了，正朝她的方向微微侧颜。伊竹转头瞥了一眼窗外，万分犹豫地道：“莲太医不是说您病刚好，要多注意吗？今天外面挺冷的，您还是别出去了吧？”

　　紫宸没有回话。他转头对着窗户的方向，淡淡地一笑，道：“今天早晨我好像听到有绿绣眼在叫，是不是茶花开了？”而后他低下头，仿佛若有所思地说：“都三月了，茶花是该开了……”

　　看着紫宸脸上那抹隐忍的落寞，伊竹突然说不出那一大堆莲太医嘱咐的话了。自从藏豫走了以后，紫宸总是微笑着面对每一个人，只有偶尔，当他似乎无法抑制对藏豫的思念时，才会不自禁地露出忧郁。

　　藏豫不在，他心里其实是很难受的吧，只是不愿在清彦，或任何人面前表露出来而已。

　　“那奴婢再给公子加件衣裳可好？免得病刚好又要着凉了。”

　　“嗯。”紫宸重新转向她，脸上已恢复了他一贯的微笑。

　　给紫宸加了一件轻巧却非常保暖的雪豹皮裘后，伊竹扶着他小心地来到后院。因为紫宸对清淑斋的院子还不是很熟悉，伊竹搀着他的步伐比在王府还慢些。

　　一踏进院子，便又一阵强烈却极其清新的茶花香袭鼻而来。紫宸微微仰首，唇间泛起一抹由心而生的笑。

　　“茶花香味淡雅，能散出如此浓郁的香，应该有很多吧？”紫宸偏着头，平视前方的大眼无神无焦，里面却满是柔和。

　　“嗯，七殿下好像也很喜欢茶花呀，几乎满院都是。”看他高兴，伊竹也跟着高兴起来。

　　“都有什么颜色的？”

　　“大多是白色的，有几朵淡粉的。”伊竹扶着他走近了些。“早就听说清淑斋的园丁和御花园的有的一拼，没想到当真如此出众。这些茶花枝叶饱满，花瓣色纯圆润，恐怕比御花园都更胜一筹呢！”

　　闻言，紫宸伸出手，左右探了探，指尖碰到一个圆滑、柔软但不失韧度的花苞。小心摸索，指肚触到柔软的花瓣和幼嫩的花芯，痒痒的。

　　“这朵是什么颜色的？”他一边仔细地感觉着指下的花朵，一边问。

　　“回公子，是纯白的。”

　　“细如初雪，腻如凝脂，且芬芳撩人。果真是好花。”他说，唇间的弧度更深了。

　　看他神怡的表情，伊竹不禁高兴，脱口道：“公子若喜欢，以后让王爷在府里也种上可好？”话落，见紫宸的笑颜暗淡了些，她才惊觉自己一时口快，正好戳到了他的痛楚。“公子……

　　”

　　“……说得也是。”紫宸收回手，脸上的笑容已不复方才的舒怡。可很快，他又微笑着道：“把我的琴搬出来吧，这么好的花，若不抚一曲，岂不是可惜了？”

　　他的笑容依旧淡淡的，有着一丝若隐若现的孤寂。伊竹实在不忍心拂了他的情趣，让他扶着树干站好后，回屋将琴抱了出来，架在两个石凳之上，然后走回紫宸身边，搀扶着他到铺好软垫的凳子上坐下。

　　紫宸伸手摸索着身前的琴，稍稍调整了下位置。这是新年藏豫送他的那一架，每次弹起，都会回想到那夜藏豫将他搂在怀里的感觉，勾起一股甜涩交加的惆怅。

　　巳时三刻，从宫外办事回来的清奕风尘碌碌地踏进了清淑斋守卫稀疏的大门。他才刚进宫，连寝宫都没回，就一身行装地直接从朱雀门过来了。

　　清淑斋寝宫的折扇门紧闭着。清奕算了算时间，才想起来这个时候祁太医应该还在给清彦疗腿，还要一刻的功夫才能完。

　　他不禁自嘲地扬了扬唇。

　　急急忙忙赶过来，还真是来得早不如来得巧。

　　正想着是否该先回寝宫梳洗一下再过来，突然听见后院传来一阵幽深的琴声，音色纯澈，收放有度，曲调淡雅轻韵，隐约透着一抹难以启齿的愁楚。

　　如此韵味，以清彦现在的琴技该是弹不出来的。清奕如此想着，轻步循声往后院走去。

　　听到陌生的脚步声，紫宸停下手，轻轻压住颠颤的琴弦，微微侧头，问：“伊竹，谁来了？”

　　被他这么一问，伊竹抬头四下看了看，才发现清奕正缓步向后院走来。

　　“回公子，是四殿下。”

　　紫宸微愣。

　　他刚入宫时这位四皇子来过清淑斋几次，但那时他卧病在床，并未见过。不过听清彦的口气，应该是个很好的人。

　　就在他出神之际，清奕已经走到跟前了。“紫宸公子的琴技果然名不虚传，难怪七弟一直赞不绝口。”

　　清冽低沉的嗓音，有些傲然的语气，倒是与藏豫有几分相似。紫宸有些打趣地想，一边从容起身，朝声音的方向微微躬身。

　　“四殿下过奖了。紫宸双目不便，若有怠慢，还望四殿下海涵。”

　　他和紫宸年龄相近，但论辈分还差一截。论尊卑，他虽然贵为皇子，但藏豫在宫中无论权力地位都比任何皇子大，碍着这层关系，也算平起平坐，所以两人谁都没有行礼。

　　“好说。是本宫打扰了。”清奕又走进了些，在离紫宸不远的石凳上落座。“上次来，听七弟说公子身体抱恙，不知现在好些了没有？”

　　“只是一时体力不济而以，已无大碍，谢四殿下关心。”

　　“如此甚好。公子生病时，七弟可是一直忧心不已呢。”

　　似是漫不经心的一句话，要挑也跳不出什么毛病，但话语间，却有点怪罪他害清彦担心的味道。

　　紫宸不以为意地一笑，有些前言不搭后语地道：“四殿下果然很关心清彦殿下。”

　　自己都没怎么弄明白的心思被一个近乎陌生的人说出口倒让清奕有些不自在。他微微别过脸，不自然地清了清嗓子。

　　没听到他接话，紫宸也不在意，自顾自地问：“四殿下可是来找清彦殿下的？”除了清彦他倒真想不出清奕还能为什么理由来。

　　“是的。”

　　“祁太医还在为殿下疗腿，一般午时一刻才能完。”

　　“啊，是，今天刚刚回宫，一时忘记了。”一向喜怒不形于色的他竟觉得脸颊微热。

　　紫宸莞尔。“无妨。不过疗完腿之后殿下会疲乏，需要假寐一会儿，四殿下不如先到偏厅小坐？紫宸正好有些话想跟四殿下说。”

　　清奕剑眉微挑。倒是有些好奇，静辕王的男宠跟他能有什么话好说？

　　来到侧室的前厅，伊竹为紫宸退去皮裘，扶他在圆桌旁坐下，然后便推到一边为两人沏茶去了。清奕选了紫宸对面位置，一言不发，稍有兴趣地看着他。

　　紫宸的脸因为室内外的温度差异，有些泛红，照在初春明媚而有些清冷的阳光里，水灵灵的。此刻他正对着清奕的方向，但角度有些偏。他的双眼没有焦距，显得迷茫，但又不似清彦那样完全空洞。

　　可能是因为不是先天失明的缘故。清奕暗暗总结。

　　“四殿下，请用茶。”伊竹将一只冒着热气的细瓷茶盏放到他面前，随后又将托盘上的另一只放到紫宸前面的桌子，执起他的手让他摸到茶盏下的茶盘，道：“茶在这里，公子，小心别烫着手。”

　　紫宸有些局促地点了点头。在一个生人面前，他无法做到对自己的残缺毫不在意。

　　清奕端起茶盏吹了吹，浅抿一口，才缓缓道：“有什么事，公子请说。”

　　既然他先开口了，紫宸也不必客套，直奔主题：“王爷出征之事，殿下想必有所听闻。”

　　“不错。”岂止有所听闻！静辕王出征这么大的事，不止宫里，全国上下都知道！

　　“这件事，可否请四殿下平日对清彦殿下缄口三分？若是说起，便当王爷是出宫办事去了就好。”

　　清奕眉头皱了起来。他上次来的时候大军出发了没两天，他偶尔和清彦谈起，清彦却说藏豫出宫办事。他当时就疑惑，难道征战也算‘办事’？不过那时他长了个心眼儿，没有追问。

　　“为何？素闻皇叔对七弟疼爱有加，此事为何要瞒他？”

　　“是王爷的意思。清彦殿下身体不好，王爷怕若是说实话，殿下会受不住，忧虑成疾。”

　　清奕低头思忖片刻，道：“皇叔想的果然周到。多谢紫宸公子提点，本宫以后在七弟面前会注意言辞。”

　　紫宸会心地一笑，微微颔首。“多谢四殿下体谅。”

　　送走了请以后，伊竹嘟着嘴挨到紫宸身边，一边给他续茶一边抱怨：“四皇子刚才说的那是什么话呀！会生病也不是公子的错，再说殿下担心，也轮不着他来兴师问罪啊！”

　　紫宸莞尔，接过茶盏小抿一口，微微侧着脸笑道：“这样不是很好？起码能说明，四皇子很为清彦殿下着想。”

　　绿绣眼清脆的啼鸣伴随着茶花香和中午柔和的阳光洒进屋里。紫宸靠窗而坐，眯着眼，任由自己被包围在这一片宁静安详之中。

　　本以为清彦接触的人少，要对他瞒住藏豫出征并非难事。可百密一疏，他终究是知道了，而且还是以最糟糕的方式。

　　第七十四章：盼（2）

　　军靴和马蹄的踏土声回荡在静谧的草原上，在北方冰风刺骨的晚霞中，显得格外清晰。

　　藏豫骑着神韵走在大军之首，韩玉、子墨各随身旁。又是行军一整天，所有人都累了。藏豫机械地握着缰绳，心思已不自觉地飘到了那个日夜挂念的人。

　　出宫已经一个多月了，不知紫宸在清淑斋过得怎么样了……

　　“……营如何？”

　　藏豫猛然回过神，有些困惑地看着骑在他身旁、一脸期待的韩玉。

　　“什么？”

　　“脑子想什么呢？”韩玉不耐烦地白了他一眼，重复：“天色已晚，今天就在这扎营如何？”

　　闻言，藏豫抬头看了看。

　　西面长空已被夕阳最后的耀艳点燃，朵朵残云稀散地飘浮在清冷的冰蓝色的暮色中，映出一抹妖艳的紫红。

　　北方的冬日要比都城段很多。现下申时刚过，天已经开始黑了。

　　“也好，反正离下一个城镇至少还有半天的路程。”

　　得到他的首肯，子墨马上举起手。后面的队伍看见手势，都停了脚步。炊事房和后勤纷纷开始有条不紊地从马车上卸下帐营厨具，没有一会儿，原本昏暗的平原已经被帐营前零零散散的火堆点亮。

　　藏豫和韩玉面对面坐在主帅营里，低声讨论着面前的地图。

　　“照现在的速度，大约三天后就能抵达边境线。”韩玉将细长的标图杆抵在下颚，眉头微皱地凝视着地图。“不过探子汇报说哈尔銮大军已经越境，估计一天到两天之内就会和我们碰上。”

　　藏豫眉头紧锁，深邃的眼神来回漂移。过了一会儿，他用手中的檀木标图杆指向地图上的一个点，道：“这一带有不少小村子，最好把交战区域锁定在这里，免得殃及百姓。”

　　韩玉讥讽地哼了声。“好是好，不过哈尔銮氏不会这么乖乖地任我们摆布。”

　　“速战速决的话，他们就不会有机会散布。”藏豫没有看他，伸手用标图杆拨开代表军团的石子，道：“我们这样布局。大军冲锋的时候形成一个锥子，由我带领，将哈尔銮大兵分割成两半，你和子墨个人带领左翼和右翼想办法把他们围起来，从外围杀到中心。我带一百个人，负责解决哈尔銮大王”

　　韩玉皱眉想了半天，慢慢道：“这样风险大。我和子墨倒是没问题，但你却完全暴露在外。你别忘了，麝乌尔的小王子现在是他们的大祭司，而且又对我们怀恨在心，肯定会出战。”

　　“无妨，他我还应付得了。”

　　“可是你的伤……”

　　“已经好得差不多了。”

　　韩玉沉忖半响，才叹道：“既然你这么有把握，那就按你说的办吧。”

　　晚上韩玉走了以后，藏豫提笔坐在案桌前，提笔愣愣地瞧着子墨给他研好的墨，久久落不下笔。

　　往日征战，除了偶尔给藏殷写个军报以外，还从未写过家书，现在想起来动笔，却想不出该怎么写。有太多的话想说，可紫宸目不能视，写什么，也只能由别人念给他听，而他对紫宸的思念，不该由第三个人来叙述。

　　又呆坐了一盏茶的功夫，藏豫轻叹一声，放下笔，扬声把子墨叫了进来。

　　“主上有何吩咐？”子墨掀开帐帘走进营内，朝他行礼。

　　“叫后勤给我拿一个针线包。”

　　一个月后，紫宸接到了一封内侍房公公送来的书信。

　　那时正下着朦胧细雨，灰暗的天空飘着纱帘一样的雨滴，隐隐透着春天的朝朝生气。紫宸坐在侧室的圆桌旁，修长的手指随着信封的上方的褶痕缓缓摸索、撕开。

　　明明知道不能亲眼阅读，但藏豫寄给他的书信，还是觉得该自己打开。

　　本想掏出信纸递给伊竹让她念的，岂知指尖触到的不是纸张而是软软的布料。

　　伊竹看他眉头微皱，没有接到藏豫的家书该有的喜悦，便走近了些，问：“公子，怎么啦？”

　　紫宸满心疑惑地将信封里的布料掏出来，葱葱玉指在上面来回摸索。布料有些地方凹凸不平，凭手感好像是很粗糙的绣图，但仔细一摸，发现刺绣的全是直线，一组一组的，更像是……

　　“咦？怎么是块布？”伊竹盯眼一瞧紫宸手中的东西，脱口问道。

　　“有字。”这是紫宸的眉头已经舒展开，唇间泛着甜甜的笑意。“布料上面，绣着字。”

　　伊竹石火电光之间明白了他是什么意思。

　　不愧是王爷，知道公子双眼不能见字，就想出了把字绣在布上、让他用手摸字的办法。伊竹不无钦佩地想。本来她还怕万一藏豫给紫宸写些肉麻的话，要她念出来得多难为情，不过现在好了，紫宸可以自己看了。

　　“公子，您先坐会儿，奴婢去后房烧点水。”

　　伊竹将房门合上后，紫宸将那块布摊平在圆桌上，用双手仔细摸索。

　　以前在紫藤阁的师傅，为了让他识字，曾把折好的木条拼成字粘在纸上让他靠触摸识字，所以他失聪那段时间还能靠辨认藏豫在他手心上写字来交流。可他已有好久没摸过字了，一时有些生疏，好一会儿才识出布上的字。

　　[一切安好，保重身体，勿念。]

　　寥寥几字，却足以透露其中的细心。每个笔画之后藏豫都会结线。这样布料的背面就不会有错综的线头、不会扰乱正面字迹凹凸的清晰感。

　　紫宸反复摩挲着布料上的凹凸，心里既是欣慰，又无法抑制地挂念着写信的那个人。

　　伊竹再度踏进侧室时，便看到紫宸将那块布紧紧捂在怀里，脸上满是惆怅甜蜜。

　　但是，这封书信送到仅仅二十天后，藏殷便接到了北境的急报。

　　[哈尔銮氏全军覆没。静辕王――战死沙场。]

　　第七十五章：盼（3）

　　接到急报那天风和日丽，温暖明媚的阳光柔和地洒在庭院中的绽放的樱花树上，如画卷中的仙境一样美。

　　藏殷坐在偌大的御书房中，手里的信纸如外面被风吹起的樱花瓣一般颤栗不止。

　　[静辕王――战死沙场]

　　他木然而空洞地望着前方，脸色煞白，看得一旁的御公公心惊胆战，大气不敢喘。

　　这种万念俱毁的绝望，就连先皇要治罪于静辕王时，都不曾在这位沉稳的君主脸上出现过啊！

　　“信使呢？”许久，他开口，声音嘶哑。

　　“回、回皇上，信送到后就倒下了。此刻已经被送到兵部躺着了。”

　　信使一路没日没夜往都城赶，途中骑死了六匹马。本来要一个多月的路程，硬是十天就赶到了。军事急报，一向刻不容缓，何况是此等关天大事。

　　藏殷颓然放下手中的信纸，声如轻烟地吩咐：“等人醒了，朕要亲自问话。”

　　“是，皇上。”御公公赶紧应声。

　　“今日任何人都不许晋见，退下吧。”

　　御公公轻声合上御书房的门，百思不得其解。

　　到底发生了什么事啊？难道……静辕王战败了？

　　下午绚丽的阳光逐渐变成晚霞的火红，透过纸窗斜射进案桌前的地上，将木门的糊纸条文的影子拖得很长，很长，直到屋里一片昏暗。

　　藏殷坐在案桌后，愣愣地望着从门槛渗进来的那抹月光出神。御公公要进来点灯，被他屏退了。

　　很多藏豫小时候的事情，突然如走马灯一般在他心里变得清晰。

　　四岁的藏豫，打碎了他珍藏的砚台后，怕他责罚，朝他伸出短短胖胖的小手臂，泪眼汪汪地呜咽：“皇兄，抱抱！”

　　七岁的藏豫，刚学了几招轻功，爬墙的时候不小心摔下来了，疼得眼圈都红了，却还呲牙咧嘴地跟他说：“皇兄，我刚才看见韵贵妃抠鼻子了。”

　　九岁的藏豫，因为揍了十皇子一顿被先皇罚禁闭，在半夜接到他偷偷送来的饭时，一边狼吞虎咽，一边含糊不清地说：“可饿死我了，还是皇兄疼我！”同时，还往他脸上喷了一粒大米。

　　十岁的藏豫，在他大婚的前一夜，别别扭扭、一脸不情愿地问他：“皇兄，你这么早成婚干什么呀？”

　　十二岁的藏豫，向北境的军营出发的早晨，皮皮地跟他说：“别挂念啊！我很快就回来了。”

　　“皇上？”

　　思绪被御公公的敲门声打断，藏殷稍稍抬眼，哑着嗓子应道：“何事？”

　　“回皇上，那个信使醒了。”

　　藏殷大步朝兵部的旁厅走去。长廊中没有什么人，偶尔有一、两个宫女走过，低着头轻声向他作揖请安。

　　御公公在长廊尽头的一扇门前停下，弓腰为他敞开，毕恭毕敬地说：“皇上请。”然后很明智地留守在门外，没有跟进去。

　　藏殷稳步踏入烛光明黄的房间内。只有他自己知道，此刻他心里是多么的慌。

　　房间的尽头是五张长榻，平时供人午休或夜里加班假寐。此时，其中靠墙的一张上正躺着一个满脸胡楂的男人。

　　听到走近的脚步声，男人睁开眼。

　　“躺着吧。”看他折腾着要起身，藏殷抬手，免了他的礼。“你一路奔波，本不该打扰你休息，但是，朕有些话必须要问。”

　　“是，皇上请问。”男人的声音沙哑，显然仍未从疲劳中恢复。

　　“军报上说……”藏殷顿了顿，逼迫着自己用沉稳的声音把话说完。“军报上说静辕王战死，可是真的？”

　　男人垂下眼，嗓音里掺杂了不可掩饰的悲痛：“回皇上，的确如此。”

　　藏殷顿然觉得身体被掏空了，冰冰凉凉，根本无法呼吸。

　　“怎么回事？”过了许久，藏殷听见自己的声音机械性地问。

　　“哈尔銮的兵和我们碰上的时候，我们还没过边境线。王爷为了顾全周边的村庄，故意将敌军引到梨眼山附近的草原上，兵分为二，由韩将军和子墨大人带领围攻，王爷自己带了一百精骑负责擒王。本来一切都按王爷的计划进行，左翼和右翼军都成功地将哈尔銮的大部分军力镇压，哈尔銮大王见大势不妙，想从草原后方的树林脱逃。王爷带了人去追，谁知道正中了他们的埋伏。林子的另一端其实是峭壁，但因为有常青树挡着，我们不知道，地图上也没标。哈尔銮的大祭司带了两百骑兵躲在树林里，王爷一到就被包围了。等子墨大人带着我们追到，两边的人大部分已经倒下了，光看见王爷和那个大祭司还在峭壁边缘厮杀。发现我们来了，那个大祭司突然不顾死活地朝王爷扑过去，两个人就这么……就这么掉下去了。”

　　藏殷的脸色越听越白，到最后只剩一片死灰。他没有看信使，没有看任何东西，眼前一片漆黑。

　　藏豫跟他说过，哈尔銮的大祭司就是那夜来行刺的刺客，以前麝巫尔的小王子。藏豫灭了他的族，他对藏豫怀恨在心，这么多年，一直在蓄谋、等待机会。哈尔銮大王虽然贪得无厌、野心勃勃，但没了公孙砚，本不该还有胆量出兵。也就是说哈尔銮之所以宣战是有人在旁边唆使。

　　那个人，麝巫尔的小王子，他的目标从来都不是帮哈尔銮赢战。他只想借征战之由把藏豫引出来，杀了他为族人报仇雪恨。

　　为什么他没有早点儿看破这一点呢？若是他早些想到的话，藏豫就不会――

　　“遗体呢？”他轻声问。“藏――静辕王的……遗体呢？”

　　“没找到。峭壁下面是条小河，大概是梨江的分流，春天河水刚化，水流很急。韩将军和子墨大人带人沿河找了三天三夜也没找到，大概已经被冲走了。”

　　“找不到……也许……”藏殷下意识地喃喃，深邃的墨色眸子里闪着痴狂的亮光，仿佛抓住了淹没前的最后一根浮木。

　　信使低下头，不敢直视君王眼中那近乎绝望的奢求。

　　从那么高的悬崖掉下去，水和实地没什么区别，根本不可能活人。

　　翌日，朝堂上一片混乱。时过辰时三刻，却依然不见皇帝上朝。文武百官零零散散地结群站在一起，对于皇帝的缺席议论纷纷。这其中，脸色最为难看的，便是南宫秋。他早晨天未亮就接到了藏豫坠崖身亡的密报，本想在退朝后请示圣意，却不料皇帝竟然连个影子都不见！

　　悲痛也好，伤心也好，一旦藏豫的死讯传出来，朝中必定大乱，这只是个时间问题。他们必须趁消息还没传开之际想出对策，稳定朝纲。

　　“御公公！”不只是谁看见了走入朝堂的内务总关脱口叫了一声，众人的目光光齐刷刷地投向门口。

　　“各位大人请回吧。皇上龙体抱恙，今早就不上朝了。”

　　群臣一愣，随即咕哝着陆陆续续地漫步鱼贯走出了朝堂。

　　岂知次日，依旧是干站一个多时辰，皇帝完全不见踪影。

　　还是吏部尚书先嗅出了不对劲，问：“御公公，皇上连续两日不上朝，是否病得严重？太医是怎么说的？可有大碍？”

　　姜还是老的辣，南宫秋看着吏部尚书如晒干的葡萄干般皱皱巴巴的颜容，嘲讽地想。

　　“太医正在为圣上诊脉，相信皇上洪福齐天，应该只是连日操劳过度，并无大碍。”御公公嘴上答得流利，事实上从昨天早晨他根本连皇帝的面都没见过。自从前夜从兵部回寝宫之后，皇帝的脸色就苍白得骇人，一直把自己关在房里，什么话都不说，什么人都不见。

　　众臣散去之后，南宫秋心事重重地缓步往御史台走，但越想越觉得事情就这么拖着的确不妥。皇帝和藏豫兄弟情深他知道，藏豫坠崖他也很难过，可身在宫中，有些事情、有些情感，却是必须压抑的。连续两日不上朝，难道皇帝准备就这么一直颓废下去？

　　他突然定住脚步，转身朝苍龙殿走去。

　　“南宫大人！”留守门外的御公公看见他，慌忙拦住。“皇上――”

　　“让开！”南宫秋伸手将御公公挡到一边，抬手就要敲门。

　　“南宫大人！往往使不得啊！”御公公眼尖手快地抓住他的手。“皇上现在不见任何人，您不能――”

　　南宫秋不顾他阻拦，执意敲响了门，嗓音洪亮地说：“皇上，南宫秋有要事求见！”

　　屋子里静悄悄的，没有回应。

　　“皇上！臣有急事求见，望皇上准许！”

　　依旧没有回答。

　　南宫秋眉头紧皱，心里升起一股急躁的不耐烦。身为一国之君，百万条性命全系在他一个人身上。现在军中的主力、朝廷的宰相突然逝去，他却在这时候沉浸在个人的痛苦中不可自拔而置朝政于不顾！

　　“皇上，臣失礼了！”话落，他在御公公还没反应过来的情况下，未经过君王的允许，擅自推开了皇帝寝室的门。

　　皇帝的寝宫是禁地，他自然从未来过。步入寝宫，只见四处陈设奢华而不招摇，书阁中整整齐齐地排放着各种各样的书卷，墙角放着几盆竹兰，隐隐透着古典的书香气。可此时南宫秋却无暇欣赏，他抬目扫视寝宫，终于在靠床角的软踏上找到了呆坐着的君王。

　　走近了些，南宫秋看到皇帝的眼下泛着青黑，双颊布满墨色的胡渣，双目空洞呆滞地望着地板。他印象中的皇帝一向玉树临风、衣冠整洁，像此刻的苍白狼狈，从没见过。

　　他逐步接近，藏殷却没有看他，仿佛对他的擅自闯入毫无分毫吃惊，也并不准备怪罪。

　　“臣参见皇上。”南宫秋走到藏殷跟前，深深鞠躬。“臣擅闯苍龙殿，皇上若要责罚，臣自当欣然接受。”

　　面前的君主依然无话。南宫秋也不管，依旧躬身，道：“臣――”

　　他刚说了一个字，就听见藏殷用沙哑的嗓音吩咐：“去清淑斋，把消息告诉紫宸公子。”

　　第七十六章：盼（4）

　　南宫秋憋了一肚子的话，极其不情愿地往清淑斋走。他本是想告诉藏殷，此后此刻，在消息传开之前定下相应的对策、稳定朝廷才是是当务之急。但围绕在藏殷周遭，那种浓郁到几乎沉淀的悲伤，又让他实在狠不下心。

　　而且，仔细想想，遣他来做这件事显然是经过考虑的。静辕王的男宠搬进宫中与皇子小住几乎没人知道，但他作为御史大夫、朝廷的情报核心，当然是知道的。而藏豫坠崖之事，宫里现在知道的人也仅限于他和皇帝两人，如果要尽量封锁消息，当然是越少人知道越好。所以，他似乎是传送消息的最佳人选。

　　南宫秋无奈地叹了一声，抬步踏进清淑斋无人守卫的大门。

　　伊竹提着一壶刚烧开的热水往侧室走，刚好看见一个陌生、身着朝服的男人在熙儿的带领下朝与她相同的方向走。熙儿看见她，便迎上来，道：“伊竹，正好，南宫大人有事要见紫宸公子。你带南宫大人进去吧？”

　　闻言，伊竹将目光转向站在熙儿身后的南宫秋，有些疑惑为什么御史台的人会来找紫宸，嘴上却还是礼数周全地道：“南宫大人这边请。”

　　不知道为何，她有种不好的预感。

　　南宫秋跟着伊竹穿过回廊，眼看不远处就是侧室的门，走在前面的伊竹却突然止住步，转过身来对他说：“紫宸公子双目不能视物，乃眼盲之人，还请南宫大人有个心理准备。”言下之意，别大惊小怪，伤了紫宸的自尊心。

　　“多谢提点。”其实他早就知道静辕王的男宠是个盲人，而且就算不知道，他也不是那种会做出什么失礼举动的人。不过由此可见，藏豫的确如传闻一样把这个男宠保护得很好，以至于侍候他的人在微小细节上都如此上心。藏豫的死讯，应该会给他带来不小的打击。

　　“公子，”伊竹推门而入，走到坐在软塌上的紫宸跟前。“御史台的南宫大人有事求见。”

　　“冒昧来访，还请紫宸公子见谅。”即使知道对方看不见，南宫秋还是朝他微微欠身，以表礼数。

　　听到陌生的声音，紫宸有些紧张，从软塌上急促起身。“南宫大人言重了，快请坐。”然后又转头小声吩咐伊竹扶他过去。

　　待伊竹为两人上了茶，紫宸才开口问道：“不知南宫大人来访所为何事？”

　　南宫秋暗忖片刻，慢慢道：“今天来访，是受皇上所托。”说完，淡淡地瞥了眼站在紫宸身边的伊竹。

　　伊竹立刻会意，欠了欠身：“奴婢告退。”

　　虽然他看不见南宫秋刚才的眼神，却已从伊竹的离去意识到事态的严肃性，不由自主地联想到了藏豫，心里顿时忐忑起来。

　　“紫宸公子……”面对紫宸微侧的脸颊和失焦的双眼――这种无论何时都与他如影随形的无助，向来言语利索的南宫秋突然觉得有些难以启齿。他踌躇再三，还是决定开门见山。俗话说得好，长痛不如短痛。“紫宸公子，前日皇上接到从边疆快马送来的急报，说静辕王爷追拿哈尔銮大王之时，不慎坠崖。”

　　紫宸本就白皙的脸颊瞬间变得毫无血色。

　　“什么……意思？”他声音颤抖得厉害，轻若蚊嘤。

　　南宫秋沉叹，将事情的经过简要地告诉了他，末了，又道：“韩玉将军和子墨一直带人沿着河流搜寻，但至今尚未找到王爷的……遗体。”

　　紫宸呆呆地坐着，只觉得四肢冰冷、头脑麻木，根本无法思考。南宫秋的话他听见了，却又好像根本没听明白，也做不出反应。

　　南宫秋见他神色不对，怕他一时承受不住打击，赶紧伸手推了推他的手臂，不安地唤道：“紫宸公子？”

　　不料紫宸却像触了电般，猛然起身大力拂开了他的手，而自己因为动作过快，被身后的凳子绊倒，狠狠地摔在了地上。

　　翻倒的凳子和紫宸落地时发出一声巨响，立刻引来了一直徘徊在屋外附近的伊竹。她顾不得礼数，匆忙地推开房门，大叫：“公子！您怎么了？”

　　紫宸跌坐在地上，神色慌乱，正扶着一边没倒的凳子想站起来，但却不知为何，总是跄踉着跌回地上。南宫秋试图扶住他的手臂拉他起来，却被他一次次挣开。

　　“公子！”伊竹快步来到紫宸身边，搀住他的手连拖带扶地把他从地上拉起来。“您这是怎么了？摔着哪里没有？”

　　紫宸恍若罔闻，挣开被伊竹搀扶的手臂，步伐趔趄，茫然挥动着双手探向前方。伊竹看他脸色煞白，灰白的双唇微微颤嚅却发不出声音，不禁大慌，抓住他的不停摸索的手问：“公子，您怎么了？到底发生了什么事？公子？”

　　紫宸抿唇不语，大力甩开她，继续步伐跄踉地向前摸索。伊竹见他不回应，只好将目光转向站在一旁不知所措的南宫秋。“南宫大人！这是怎么回事？你对公子做了什么？”

　　“我……”南宫秋一时语塞，无措地看着伊竹，表情甚显无辜。“紫宸公子可能是一时受了刺激才会如此……失常。”

　　他一说紫宸是受了刺激，伊竹即刻想到了远在边境征战的藏豫。紫宸一向温文尔雅、仪静体闲，唯独事关藏豫时，便方寸大乱，丝毫无法心平气和。他现在如此激烈的反应，想必是藏豫出事了。

　　难道……？

　　但她没有时间细想。就在她片刻出神之际，紫宸已再次挣脱她的限制，伸着双手在屋里横冲直撞。伊竹见状，也顾不得细究缘由，在他快要撞上半人高的琴架时紧紧拦住他的腰，死命拖住，祈求道：“公子要找什么？奴婢给您找！您别动，奴婢给您找来！”

　　紫宸被她拖得动弹不得，双手却依然胡乱挥动摸索，失明的银瞳呆滞涣散地望着前方，嘴里喃喃：“信……信……”

　　信、信、王爷的那封信！紫宸一直当宝贝一样珍藏在枕下，后来怕压坏了，便改放进一个檀木小盒里，每日都要拿出来读一遍。伊竹慌忙地左右搜索，终于在床边的小夜台上看到了那个刻着荷花图案的檀木盒子。

　　伊竹一把打开木盒，将里面的那块布塞到紫宸手里。“信在这儿，公子。信在这里。”

　　指尖抚过熟悉的布料，紫宸倏然停下所有动作，呆滞地摸索着绣在布上的字迹，嘴里低喃着：“王爷……王爷……”然后便把布捂在怀里，失魂落魄地跌坐在地上，一动不动。

　　方才屋里的喧闹与混乱随着紫宸突然安静下来。那是一种狂乱透支后的宁静，短暂而脆弱。

　　南宫秋轻咳了一声。伊竹闻声一颤。这一声咳嗽并非特别响亮，但在这诡异的安静中，却显得格外震耳。她转过身，这才想起来屋里还站另外一个人。

　　“南宫大人……”

　　“我的话已经带到，先告辞了。”南宫秋有些尴尬地说，正朝门外走去的身形顿住：“让紫宸公子受了惊吓，我很抱歉。”

　　“南宫大人！”伊竹回头看了眼依旧呆坐着的紫宸，咬了咬牙，还是碎跑追了过去，怯声问：“南宫大人，是不是、是不是王爷、出事了？”

　　南宫秋寓意深长地看了她一眼，什么也没说，随后便转身走了。

　　伊竹杵在原地，身子无法控制地开始颤栗。

　　王爷他……王爷他……

　　整整一天，紫宸都像个一触即碎的瓷娃娃一般坐在地上，紧紧地把藏豫寄给他的唯一一封信攥在怀里。伊竹怕他受不住打击，做出什么傻事来，寸步不离地守着他。

　　中午的时候，子夜如往常一样来到侧室，邀紫宸到正堂与清彦一起用午膳。

　　伊竹犹豫再三地看了看紫宸。她不太放心让紫宸一个人呆在屋里，但她也不能让子夜看出端儿来。子夜整日贴身服侍清彦，若让他知道藏豫出了事，以清彦那么敏锐细腻的心思，难保不会察觉出什么。清彦的身子比紫宸还不如，除却残废的双腿和失明的眼睛，还有先天的心疾和一到春天就会发作的哮喘。何况他对藏豫出征一事毫不知情，若是乍让他知道，铁定受不住。到时候后果不堪设想。

　　“伊竹姐，怎么了？”子夜看她轻手轻脚地从内室出来，又小心翼翼地合上房门，不禁有些疑惑。

　　伊竹猛然转过身，那一刹，子夜在她眼中看到了惊恐。他更加不解了。平时伊竹和他处得不错，他也一直敬称伊竹一声姐姐，为什么她会在他面前露出如此表情？

　　“伊竹姐，你没事吧？”他向前一步，双眼微眯地问她。

　　“啊，没事！我没事！”伊竹强迫自己镇定，尽量自然地朝子夜笑了笑。

　　“哦，是么……”子夜似信非信地打量了她几眼，却又想不出有什么能让她惊慌的，于是微微清了清嗓子，道：“殿下让我来告诉一声，午膳已经准备好了。”

　　“哦、哦。”伊竹咬了咬嘴唇，撇开目光，道：“公子他昨夜着了点凉，现在还躺着呢。午膳就在房里用了。”伊竹顿了顿，又补充：“晚膳大概……也不能和殿下一起用了。”紫宸这个样子不知道要多久，还是现在做个铺垫得好，以免到时候清彦起疑。

　　“紫宸公子病了？早知道刚才祁太医走之前让他顺便来看看就好了。”子夜说，心想，她神色慌张应该是因为紫宸生病了的关系。

　　“是啊。”伊竹勉强地笑了笑。“我要照顾公子，走不开，麻烦你跟熙儿说一声，帮我煮一碗白粥。”

　　子夜没有细想为何如果紫宸只是着凉却需要伊竹做到连屋子都不出的地步。他只是下意识地把紫宸和清彦视为同等，清彦腿不能行、目不能视，若是生病了，他当然也会寸步不离地照顾

　　“好的。可需要让莲太医过来瞧瞧？”

　　“不用。”伊竹马上否定。“公子现在只是有点倦，大概躺躺休息一段时间就好了。公子对诊脉喝药比较排斥，不到必须的时候还是不要请太医过来了。”伊竹知道紫宸现在的状态就像一根高度紧绷、一触即断的玄，维持现状最为保险，等他缓过劲来，想通了再请莲太医来才是上策。

　　子夜点点头。本来他觉得伊竹不请太医过来实在有些蹊跷。平时伊竹对紫宸的身体一向大惊小怪，他病了，理应里马让太医过来诊治才对。不过既然紫宸本人不愿意，这倒也合乎情理。

　　“哦，对了，子夜！”伊竹看他转身要离去，突然出声叫住。“殿下若是要过来探望，你就给挡挡吧。公子说殿下身子弱，要是被传染上就不好了。”

　　“好的，我会转告殿下。”

　　待子夜离开，伊竹急匆匆地回屋，看见紫宸依然像个被掏空了的布偶版痴然地呆坐在床前不远的地上，姿势没有丝毫更换。

　　伊竹稍微松了口气。但欣慰他没有在自己离开后出事之际，同时也狠狠地心痛着。

　　她从王爷还是皇子之时便是他的宫婢，将近九年近侍左右。但她对王爷的情感，却远不及相识不到一年的紫宸。得知王爷辞世，她已是伤心地直想哭，那么与王爷惺惺相惜、视彼此为存活的空气般的紫宸又该多么痛彻心肺？

　　可此刻的紫宸脸上并没有任何表情。他紧紧护着怀里的那块布料，失明的双眼茫然地对着他根本看不见的前方出神，仿佛一个被大人遗弃的孩子，彷徨无助。伊竹轻步走到他身边跪下，张口，想要出言安慰。最终，却挫败地合上双唇，什么也说不出。

　　正午的耀眼的金黄逐渐退为暮色的紫红，在静谧的房间里倾入一束缓缓拖长的残光，使得紫宸的身影有些模糊不清。中午熙儿送来的白粥原封不动地搁在桌子上，白色的瓷碗混合在藏蓝的晚霞中。

　　伊竹揉了揉发麻的小腿，轻手轻脚地扶着床起身，默默取出火折子点燃了屋里的烛台。

　　光，对于双目彻底失明的紫宸来说，没有任何意义。点亮蜡烛，也只是为了让他纤细的身型不显得那么孤单、憔悴。

　　酉时二刻，熙儿送来晚饭。伊竹将托盘搁在桌上，转身走到紫宸跟前跪坐，柔声问：“公子，吃点东西吧？您中午就没吃饭。”

　　没有回应。

　　“公子，就吃一点，好不好？要不，先喝口茶？”

　　依然毫无反应。

　　“公子！”伊竹努力压下心中的害怕，苦口婆心地劝道：“公子，您这样水米不进，身体会垮的。”

　　哄劝了半天，紫宸还是像个丢了魂魄的木偶一样静静地坐着，对周遭不理不睬。伊竹没办法，只能疲惫地坐在他身边守着。

　　以往紫宸要是哪天闹别扭少吃饭，伊竹总是会把藏豫搬出来，说公子要是清减了王爷会很心疼之类的苦肉计，逼得紫宸无奈，最后还得小口小口地乖乖把饭吃完。可是现在，她无论如何都不敢在紫宸面前提起藏豫。

　　入夜，寒风四起，静谧无声。

　　伊竹哀愁地看了眼从上午就未换过姿势的紫宸，微叹着揉了揉发麻的小腿，起身去关窗。随后，又回到紫宸身边，细言软语地道：“公子，就寝吧，时候不早了。”

　　与预料中的一样，没有任何回应。

　　紫宸并没有听到她的话。自从得知藏豫坠崖的震惊与冰入骨血的恐惧退却以后，往日与藏豫在一起的点点滴滴便不受控制地在他脑海里重演。

　　初次见面时，强迫地勾起他的脸问他的名字的藏豫。那样冷冽的声音，带着高贵而不可忤逆的霸气，却让一直忐忑不安的他，倏然安静下来。

　　带他出府前，亲手替他穿衣，然后逐一告诉眼盲的他，身上穿了什么颜色衣服的藏豫。

　　在他失聪时，耐心照顾他、任他发脾气闹别扭的藏豫。

　　吻着他让人嫌弃的盲眼，低声说他的眼睛很美的藏豫。

　　为了顾及他的身体，宁可自己禁欲、却仍然被他误会的藏豫。

　　紧紧抱着他，沙哑地告诉他好好保重、等他回来的藏豫。

　　那个老是喜欢捉弄他，却永远能在他跌倒时将他护在怀里的人，瞬间就这么从他的世界里消失了，不太可能吧……

　　……一定不可能的！

　　第七十七章：盼（5）

　　紫宸昏迷，一连就是五天。

　　南宫秋来访后的次日清晨，伊竹迷迷糊糊地趴在紫宸的床沿边醒来，才发现他已在不知何时昏倒在地上。

　　清淑斋顿时乱了手脚。

　　莲太医被急急忙忙地招来，为紫宸诊过脉后说是受了刺激，情绪波动太大，加上寝食不规造成身体危恙。伊竹不敢让清彦知道事实，只好含含糊糊地拜托莲太医对外宣称紫宸是受了凉发烧昏迷。

　　唯一值得庆幸的是，子夜一听紫宸一夜之间病得这么重，以为是什么重病，死活拦着清彦不让他去探望，怕他传染上了一起病倒。不然单凭伊竹一人绝对无法这么顺利地瞒过清彦。

　　五天后一个阳光明媚的下午，紫宸悠悠转醒。伊竹本以为他醒来后会消沉沮丧，岂料他神色却平静得很，很配合地喝下两杯温茶后，用始终有些涩哑的嗓音问：

　　“我睡了多久？”

　　伊竹接过茶杯，又帮他掖了掖被角，道：“五天了。您再不醒，奴婢可就要急死了！”

　　“清彦殿下知道了？”

　　“奴婢让莲太医对殿下说公子是受了寒才发烧昏迷，公子不必担心。”

　　紫宸欣慰地点点头，轻声道：“那就好。”他失神地沉默片刻，又微微侧颜，抱歉地对她说：“对不起，伊竹。明明许诺过要变强，我却在关键的时刻选择了逃避，把这么沉重的担子丢给了你。这件事本该由我承担，对不起。”

　　“公子，请您别这么说。只要您好好的，奴婢怎样都无所谓！您再躺下休息一会儿吧。莲太医说您要多注意休息。”说着，伊竹便伸手要扶他躺下，却被紫宸接下来的话生生定住。

　　“王爷他……出事了。”

　　伊竹心下一颤。虽然早就猜到，但听紫宸亲口对她说出来，却是一番说不出的心痛。

　　“南宫大人说，他与哈尔銮的大祭祀交锋时，不慎坠崖。”

　　豆大的泪珠瞬间从伊竹的眼眶中滚落。她捂着嘴，竭力压制不哭出声，可紫宸却神色淡定。

　　“这件事，不能让清彦殿下知道。绝对不能让他知道。”紫宸语气淡然，却异常坚定。他答应过藏豫，要替他照顾那个孩子。尤其是知道了藏豫出事以后，那个孩子更不能出丝毫差错。

　　“是，公子，奴婢明白。”伊竹抹干净眼泪，带着浓重的鼻音附和道。

　　“你去拜访四皇子，请他这些日子多来陪陪殿下。”一旦知道他已醒来，清彦定会来探望，而他，现在还没办法保证能在清彦面前不露出任何蛛丝马迹。

　　这些日子紫宸昏迷、伊竹一直呆在清淑斋照顾他，并不知道藏豫战逝的消息已经在皇宫上下传开了。所以当随从报告清淑斋的伊竹在前厅求见时，清奕已经大概猜到她是为何而来。

　　“本宫知道了。七殿下那边本宫会多加照顾。”听完伊竹的话后，清奕淡淡地说。

　　其实自从知道藏豫去世的消息之后，清奕就开始忐忑。清彦身体羸弱，不堪一击，若是得知藏豫战死，尤其在对藏豫出征毫不知情、没有丝毫思想准备的情况下，后果清奕连想都不愿想。所以即便紫宸不开口，这件事情清奕也已在绞尽脑汁想对策。

　　“多谢四殿下体谅。”

　　“可此事瞒得了一时瞒不了一世。时间久了，七殿下总会起疑。”

　　是啊，要瞒着，一年半年的还好说，可十年半载之后难道还继续说藏豫在外办事吗？清彦又会信吗？到了那时，他们又该如何解释？

　　伊竹回到清淑斋，看见紫宸正半坐在床上发呆，赶紧跑过去给他提被子，嘴上惊惶地埋怨：“公子！您怎么起来了？莲太医说您要卧床静养！这要是着了凉可如何是好！”

　　紫宸一言不发地由着她忙活，末了，才问：“四殿下答应了么？”

　　“答应了。不过……”伊竹咬了咬嘴唇。

　　“不过什么？”

　　伊竹担忧地看着紫宸。他茫然无焦地望着她的方向，双颊消瘦苍白，皮肤仿佛透明，不见丝毫血色。本来就偏瘦的身体，好像在这五天的时间里又清减了不少，隐在厚重的被褥下，几乎看不见轮廓。这样虚弱的他，不知道还能承受多少操劳。

　　“不过什么？说出来，没关系。”听出她的犹豫，紫宸鼓励地问。

　　伊竹踌躇半响才低着头小声说：“四殿下说，这不是长久之计。时间长了，必然瞒不住。”

　　紫宸微微一叹，点了点头。“这我也知道。可是，现在也只能将计就计。能瞒一天是一天吧。或许，在谎言拆穿之前，王爷就回来了。”

　　伊竹豁然抬头，惊恐地瞪着紫宸。

　　紫宸脸上挂着淡淡的愁容，一副若有所思地样子，神态却理所当然。

　　“公子……”伊竹的声音无法控制地颤栗着。“您刚才……说什么？”

　　“难道不是吗？我们先瞒着，说不定在殿下起疑之前，王爷就回来了。与其现在就告诉殿下实情，这样不是更保险么？”紫宸丝毫没有察觉到伊竹语气中的异样，表情自然地说。

　　一股巨大而冰凉的恐惧在伊竹心里蔓延。她润了润唇，小心翼翼地说：“可是……公子……王爷他……王爷他……已经……过世了……再也……回不来了。”

　　这下换成紫宸一愣。“伊竹，你在说什么啊？谁告诉你王爷死了？”

　　“这……”伊竹含着泪，慌张地看着他。“是您亲口说的啊！您说王爷与哈尔銮交锋时，不慎坠崖。难道您忘了吗？”

　　紫宸又放松下来，弯了弯唇，道：“我没忘。可王爷只是坠崖而已，并没有死。”

　　“公子……”

　　“王爷他答应过我会回来。只要我好好的在这里等他，他就会回来。王爷不会食言。”

　　“公子……”伊竹握住他的手，尽量用平静的口气劝道：“您听我说，奴婢知道您现在心里很难受，但是――”

　　紫宸没让她说完，平静却坚定地道：“王爷只是受了伤而已。等他伤好了，自然就会回来了。他答应过我。”

　　清奕答应了紫宸的请求后，果然开始频频出入清淑斋。他带清彦去裕禾殿给他读经文；给他带千奇百怪的小玩意儿逗他开心，或者直接把他带回自己的寝宫去玩，两个人各自种了一盆竹兰，比赛谁的长得快。清彦天天除了疗腿和听先生教书的时间都和清奕在一起，偶尔得空想起该去看看紫宸的时候也被子夜和伊竹里应外合地给挡下，所以从紫宸醒来之后就没见过面。

　　按目前情况来看，这个善意的谎言近期应该不会被拆穿。众人心里是这样想的。

　　藏豫的死讯传出来一个多月后，藏殷接到韩玉的军报，说哈尔銮族已经同意归顺，领地也已被占领，并遣派一个营驻扎，就等朝廷任命一位总督过去，所以请求撤军。

　　第二天的朝堂上，藏殷面无表情地将这件事情公布于众。这些日子他虽然恢复上朝，但终日脸色苍白。以往精锐的双眼变得死气沉沉，里面的阴霾丝毫不加掩饰。

　　从他十几岁、还是皇子的时候，在人前就总是一副彬彬有礼、温文尔雅的姿态。登上皇位后，他那随和儒雅的气质中更是添了一抹君王的英气勃发，让人不得不敬。像如今这个阴沉憔悴的藏殷，谁都没见过。

　　藏殷潦草说完后，声音毫无起伏地道：“哈尔銮氏私下勾结我朝重臣，而后又举兵入侵我朝领土，实属大逆不道之为，可见其习性之卑劣。故，朕已命韩玉将军焚村灭族，以示警戒。”

　　座下文武百官面上没有任何反应，个个恭恭敬敬、规规矩矩地低着头。可心里，却止不住地打了个冷战。

　　哈尔銮族已归顺，本不该要做到焚村灭族这么残忍的地步。这么做，无非是对静辕王战死一事怀恨在心。皇帝和静辕王是同父同母的亲兄弟，两人平日亲近众所周知。灭族固然残酷，但静辕王是在与哈尔銮交手时不慎坠崖而死的，这口气皇帝要撒出来，谁也不敢拦。

　　更何况，自从静辕王死了之后，皇帝变得越来越难以捉摸。每日早朝议政，总是沉默寡言，用那双死水般的眸子俯视群臣，却又好像视而不见。若有人请奏，他也只给只字片语的回复，虽字字珠玑，但声音低沉，冷得像冰。

　　唯独对于静辕王的死，他只字不提。

　　“皇上圣明！”

　　众人循声望去，看见礼部尚书徐寮有些发福的身形不知何时已经站在大殿中央。

　　“哈尔銮族举兵侵犯我朝，可见其脾性之刁蛮。灭族以示警鸣实乃贤明之举。”徐寮拱手作揖，接着道：“既然大军即将返城，是否应该开始筹备静辕王的丧事？”

　　众人倏然屏息，大殿鸦雀无声。

　　藏殷挑了挑眉，依旧垂目，浓密的睫毛隐去了眼中急骤的怒气。

　　徐尚书完全没察觉自己已如履薄冰，自顾自地继续说：“静辕王乃皇亲国戚，又身就要职，丧事当是该隆重体面，以慰静辕王在天之灵――”

　　“在天之灵？”藏殷豁然抬头，面色铁青地挤出这句话。“静辕王人尚在世，何来‘在天之灵’？”

　　群臣一愣，面面相觑。

　　徐尚书甚至忘了礼节，错愕地看着满面怒色的君王，结结巴巴地道：“皇、皇上，‘人尚在世’，这是从何说起啊？静辕王战死沙场，朝廷上下皆悲不自胜――”

　　“谁告诉你们，静辕王战死？”藏殷冷声质问。

　　“这……”徐尚书左右看了看，看到一张张与他同样困惑的脸。“皇上，静辕王在梨眼山坠崖身亡之事已众所皆知。臣等明白皇上丧弟之痛，可――”

　　“坠崖身亡？遗体呢？”藏殷冷哼。“朕只知道静辕王坠崖，目前下落不明。徐尚书是有未卜先知之才，还是有千里穿望之能，可断言静辕王已故？”

　　群臣低头不语。徐尚书吓得‘噗嗵’跪倒在地，颤声连连道：“下臣不敢！下臣不敢！”

　　“你们听着，只要一天不找到静辕王的遗体，他就是活着的。谁要再胆敢提为他操办丧事，便是大逆不道，以叛乱处置！”话落，藏殷一脸冰霜，撇下一干惊愕呆然的大臣，怒气冲冠地走了出去。

　　“您说皇上这话，是不是也太牵强了点儿？”胡太医跟莲太医叙述完从议政殿门外的看守那儿听来的小道消息，一脸无奈地说：“什么叫找不到遗体静辕王就算还活着？那要是遗体被冲走了，或者已经被……”他忽然停下，左右看了看，确定了四下没人偷听，才压低嗓音凑在莲太医耳边说：“已经喂鱼了，那岂不是――”

　　莲太医淡淡地横了他一眼。胡太医忽然意识到他这位上司以往和静辕王关系不错，刚才那高涨的热情骤然冷却下来。他尴尬地堆起一脸笑，道：“下官的意思是――”

　　“煎药去吧。”莲太医平静地吩咐，语气中听不出喜怒。

　　“……是。”

　　看着胡太医消失在门口的身影，莲太医微叹一声，望着面前的一堆晒干了的蝴蝶草出神。

　　皇帝的反应和紫宸倒是一致。他有些讽刺地想。

　　第七十八章：盼（6）

　　一时间，皇帝不承认静辕王已死的事成了宫中茶余饭后的热闹话题。大至妃嫔朝臣，小至宫女太监，无一不在讨论这件事。

　　“……是不是也太狠了点儿？灭族呢！那得死多少人！”

　　由远而近的声音让正在屋里摸索着打理竹兰的清彦停了手。他僵硬地坐在轮椅中，面对陌生人时惯有的、无法抑制的紧张迅速在身体里蔓延。

　　清奕的寝宫已经不是第一次来了，但清奕怕他在生人面前不自在，很少让下人出现在他面前。可清奕刚才被一个随从请到前厅去了，说是有事，很快回来，留下清彦独自一人在偏厅里继续摆弄两人比赛种的竹兰。

　　“可不是么……不过那又能怎么办？谁让人死在他们手里？”

　　说话的是两个女人，声音不大，像是从院子里传过来的。话语间接伴随着扫帚滑过地面的‘沙沙’声，应该是两个宫娥在清扫院子。

　　清彦稍稍放松。他感觉不到风，屋里的窗子应该是关着的，从外面并不能看见他。

　　“别忘了，”第二个女人继续说。“静辕王可是皇上的亲弟弟呐！光是充面子也不能轻饶了那些个蛮夷！

　　他本无意偷听别人的谈话，却在听到藏豫的封号时，禁不住地竖起耳朵。

　　“嘘！小声点！你没听小李子说吗？现在谁要是敢说静辕王死了，那就是叛乱、要杀头的！”

　　“那人都颠倒悬崖底下去了，还能活吗？皇上也真够自欺欺人的！哦，难道我们不说，静辕王就没死？那是说说就能算得吗？哪回出征不死几个人？你说皇上至于吗？”

　　“唉，其实这两天宫里都在私底下传，说皇上因无法忍受丧弟之痛，已神志不清。要不然怎么能说出那么荒唐的话来？”

　　另一个宫娥刚开口，突然听见屋子里传来一声巨响。两人一愣，齐齐向那扇关着的窗看去。

　　清彦慌乱地将轮椅推离墙面。他无暇仔细探究刚才撞倒了什么东西，也无暇顾及撞得生疼的膝盖。他奋力而迫切地挥手摸索周围，企图辨认出一条道路。但屋里的格局他不熟悉，甚至连门的方向也不能确定。从刚才听到那句‘静辕王死了’之后就开始抽痛的心脏让他觉得胸口闷疼，仿佛有块巨石压在上面，喘不上气来。他胡乱拨动着轮椅的铜圈，额头上不断地下不知是恐惧还是劳累的冷汗，却依然不管不顾地横冲直撞。

　　他要出去，他要找到那两个宫娥去问清楚！

　　“七殿下！”闻声而来的一个小侍看到屋内的一片狼藉，以及面色惨白、正驱动着轮椅乱撞的清彦，不禁惊呼，赶紧跑过去拦住。“您怎么了呀，七殿下？”

　　“刚才、刚才院子里……”突然被停下来，清彦顿时觉得头重脚轻。虽然看不见，但却有种头晕目眩的感觉，弄得他直想吐。他无力地瘫靠在轮椅中，断断续续地说：“我要见……刚才扫院子的宫娥……”

　　“这……”小侍看他脸色隐约有些发青，顿时有点害怕。他那个冰山一样的主子平常对谁都是一副冷冷淡淡的样子，唯独对眼前这个瞎眼的残废弟弟特别上心。要是这人出了什么差错，就算他有十个脑袋恐怕也顶不住。

　　“怎么回事？”

　　正当小侍为难地想要不要请主子过来看看，一道清冽的声音在背后响起。

　　清奕扫了一眼地上交杂着泥土的花盆碎片，以及嘴唇发青、脸色煞白的清彦，如墨般漆黑的眸子中已有怒意急骤。

　　“皇兄！”听到熟悉的声音，清彦勉强坐直了些，抬起颤颤嗦嗦的手向前摸索着。

　　一只温暖、略有些粗糙的手很快把他的手握在掌心。清彦感到清奕蹲下来，握着他的手轻轻放在他的膝盖上，好像正与他平视。

　　“怎么了？”

　　清奕的声音永远那样低沉，有着一股奇特的定力，仿佛一潭幽静的湖水，深沉而傲然，永远不会被任何事所影响。这样泰山崩面都不会动摇的气势让清彦稍稍镇定。

　　“刚才在院子里的……有两个侍女……扫地……我要见……她们。”

　　清彦所有的重量似乎都压在他的胳膊上。清奕不动声色地摸上清彦的内腕，感觉到他紊乱不规的脉搏，眉头皱地更紧了。

　　“待会儿再说。先躺下，你的脸色很差。”

　　“不！”清彦急迫地叫道，但因为身体的不适，声音并不大。“我要问清楚……她们说……皇叔……去征战……说他坠崖身亡……”

　　清彦的声音不自禁地颤栗着。清奕心下一沉。

　　终究，还是瞒不住他。

　　“皇兄，她们胡说，对不对？皇叔只是出去办事了，对不对？他没去征战，也没有坠崖，对不对？”清彦话说得很慢，很吃力，每句都必须缓口气，无助脆弱地让人心碎。

　　清奕踌躇着，有些拿不定主意是该告诉他实话，还是编个理由继续骗下去。

　　“为什么不说话？清彦羸弱的手指紧紧扣住他的手腕，声音惶恐。

　　“清彦……”

　　清彦一震，浑身无法控制地颤抖起来。

　　清奕的那声叹息包含了太多无奈与疼惜，其中意思已不言自明。

　　“不、不会的！”清彦慢慢松开清奕的手，斜靠在轮椅的扶手上无力地嘶喊：“不会的！你们骗人！你们全都骗人！”

　　清奕眉头紧攥，薄薄的双唇抿成一条钢硬的直线。

　　清彦总是温婉的，无论何时都带着一抹羞涩的不知所措。现在这般歇斯底里，是他从未见过的。

　　“清彦，听我说――”

　　“不！我不要听！我、我不要、听！”清彦的喘息越发急促。他觉得胸口闷得像被掐住了脖子，每次吸气都仿佛正在窒息。“皇叔、不、不会――”

　　话未完，清彦突然觉得一股气势汹涌的腥甜逼上喉咙，‘哇’的一声咳出一口血。

　　粘稠的殷红喷洒在清奕的白色缎锦袖口上，看得他觉得全身冰凉。

　　“立刻请莲太医过来！”他一面吩咐下人，一面起身绕到轮椅旁边，左手拦抱着清彦瘫软、马上就要摔下轮椅的身体，右手掌心贴在他的后背，运功渡入大量内力替他护住本就脆弱的心脉。

　　依旧果断沉稳的声音，依旧敏捷、看不出丝毫慌乱的动作。直到莲太医赶来，从他手上接过早已昏厥的清彦，清奕才觉得眼前一暗，用力扶了一下墙材勉强稳住微晃的身体。

　　“殿下！”旁边的小侍从没见过他身体不适的样子，吓了一大跳，赶紧上前搀扶。

　　清奕将那人的手挣开。他向来不喜欢别人碰他。

　　“无碍。”

　　只是内力流失过快而已。方才他一时慌乱，没留意到正在大量支出内力，等回过神来才发现身体几乎透支。

　　莲太医慢条斯理地给清彦施了将近半个时辰的针，直到最后，才见清彦苍白的脸上恢复一丝血色。将银针仔仔细细地收好后，莲太医起身走到圆桌旁，提笔开方。

　　“七殿下如何？”

　　“心疾最忌讳情绪激动。”莲太医幽幽道。“不过多亏四殿下及时渡入内力替七殿下护住心脉，总算无性命之忧。但需要卧床静养一个月。”

　　对那句有违君臣之礼的责备，清奕选择了忽略。他径直走到床前，认真俯视着还在昏睡的清彦。

　　“他何时能醒？”

　　“一到两个时辰。”话落，莲太医刚好也写完了药方，转身递给等在身后的宫娥。而后起身，对清奕道：“下官先行告退。七殿下醒来后，务必要让他保持心态平和，不可再激动。”

　　“有劳莲太医。”

　　“不敢。”

　　莲太医走后，清奕便留在厢房，望着清彦瘦弱的身形不知在想些什么。

　　清彦醒来的时候，觉得全身乏力，软的像坠了铅一样。稍微一动，胸口就开始钝痛，随着心跳的节奏，如浪潮一般卷袭全身。他一时间搞不清自己究竟身在何处。伸手摸索，触到的是一床陌生的被褥，丝滑，且轻巧，完全不似清淑斋里专门为他缝制的那些厚实的棉被。

　　就在他困惑之际，一个熟悉的、有些冷冽的声音在耳边响起，让他顿然想起了一切。

　　“感觉如何？可有哪里不舒服？”清奕在床边坐下，刚毅的容颜因为担心，比平常多了一份柔和。

　　清彦的眉头微皱，怔了半响也没回答。清奕怕他忍痛不说，刚要起身去传莲太医，才听见清彦细弱无力地唤：“……皇兄？”

　　“嗯。”

　　“你……一直都知道吗？我是说皇叔出征的事。”

　　清奕怔住。清彦侧头朝着他的方向，双眼涣散无焦，小脸苍白得几乎透明，神情中有一丝隐约的企盼，让清奕莫名感到心中一窒。

　　“是，我一直知道。”他说话时有些不确定，有些试探的小心翼翼，生怕说错了什么清彦一激动，再犯病。

　　“那皇叔……”不管清彦怎么克制，嗓音依旧颤了一下。“……出事，你也是知道的？”

　　“是。”

　　清彦黯然，仿佛叹息般道：“什么都知道，却一直瞒着我。”

　　看他颓然的表情，清奕完全想得到以他的自卑，心里会将这件事扭曲成什么样子。本来身体的残缺就已经让他无法得知周遭的许多事物。就算有人告知，他自己也无法确认，只能相信。这样被逼迫的、无奈的、没有选择的信任遭到背叛，而且是被与他亲近的人，那该是何等乏力的无所适从？

　　清奕漠然，心仿佛被撕扯般地痛着。可他又不能解释。藏豫已经过世了，告诉清彦这一切都是他的意思，就好比把责任都推卸到已故的人身上。这种事清奕无论如何都不可能干得出。况且，这件事当初他也是赞同的，也要承担一份责任。

　　于是，他只能说：“我以为，这件事你不知道更好些。”话一出口，清奕意识到这个理由如今是多么的苍白无力。

　　欺瞒其实是为他着想。美其名曰。

　　清彦沉默片刻，再度开口时，语气中没有了一贯的小心翼翼，多了一抹疏离。

　　“清彦在这儿打扰许久，该告辞了。麻烦四皇兄通知子夜来接清彦回清淑斋。”

　　清奕的心像是被人狠狠抽了一下。

　　清彦从来都是‘皇兄、皇兄’地叫他，仿佛众多皇子中，只有他被视作亲人。仅仅加了一个‘四’字，原先的亲近就完全消失了。

　　他强行压下心中那股模模糊糊的失落，以他一贯的沉稳道：“不必麻烦了，我送你回去。”

　　清彦别开脸，冷然道：“有劳四皇兄。”

　　第七十九章：盼（7）

　　去清淑斋短短两柱香的时间，却在两人的沉默中显得无比漫长。

　　马车里，清彦靠墙而坐。他的身体依然很虚弱，虽然身边有许多软垫，却还是止不住地随着马车的颠簸左右摇晃。清奕看着于心不忍，想要坐过去扶着，却被清彦婉言拒绝。

　　他从来不知道，向来温顺乖巧的清彦竟有如此倔强的一面。

　　马车在清淑斋的门口停下。清奕刚下车要去取轮椅，就见子夜气势跋扈地迎上来，瞪着他的眼睛足以喷火。

　　“四殿下不许子夜跟随殿下过府时大言不惭说完全有能力照顾好殿下。难道四殿下口中的‘照顾’竟是如此不堪？”

　　清奕稳稳接住他咄咄逼人的目光，淡然而冷冽地道：“注意你的言辞。”

　　“子夜，不得无理。”车厢里传来清彦虚弱但严肃的声音。

　　“殿下！”子夜顾不得再和清奕争执，绕过他急迫地拉开马车的门。“殿下，你怎么样？”

　　“我没事，扶我下来。”

　　“是。”子夜连忙握住清彦伸过来的手，托着他的腰半抱着扶上轮椅。待他坐稳了，又单膝跪地帮他摆好毫不着力双腿。一套动作流畅熟练，看得清奕禁不住地烦躁。

　　“多谢四皇兄送清彦回来，请恕清彦身体不便，就不送了。”清彦在轮椅上侧过头，无神的眼睛落在清奕左边的地上，礼貌却疏冷地对他说。

　　清奕倏然恍神。

　　他一直以为清彦是柔弱的，对任何人都有点小心翼翼、有点讨好，根本不会发脾气。没想到他发起脾气来气性一点也不比别人小，而且说出来的话都礼数周到，一颗颗黄连噎得清奕说不出道不出。

　　没等到他回复，清彦径自在轮椅上坐正，偏头吩咐：“子夜，我有点累了。推我回房。”

　　“是，殿下。”子夜推起轮椅往清淑斋里面走，进门前还不忘回头，狠狠地瞪了清奕一眼。

　　清奕木讷地站在原地，直到清彦的轮椅在转角处消失，还依然保持着原来的姿势，望着清彦刚才还在的地方，静静地，神色是少有的失落。

　　伊竹出来时，看到的便是站在门口发呆的清奕，

　　“四殿下。”

　　清奕闻声，抬起头来的时候表情已经恢复成了一贯的淡漠，深邃的眸子幽沉地如一潭死水。

　　“四殿下，紫宸公子请您到房间小坐。您现在可否方便？”

　　清奕踌躇，半响点头。“走。”

　　踏进侧室，迎面扑来的是一股浓郁的药香。时下已经是夏天了，但屋子里还点着药炉，散出丝丝腾起的轻烟，有些燥热。

　　“公子，四殿下来了。”

　　清奕跟在伊竹后面，走进内室，看到紫宸正摸索着在床上坐起来。

　　他看起来比印象里更消瘦了，脸色苍白如纸，每个动作都显得那么虚浮无力，仿佛一阵轻风就能把他吹倒。听到脚步声，他尴尬地僵住，有些不知所措。

　　“公子！”伊竹惊呼。“你怎么起来了？着凉了怎么办？”

　　“伊竹。”紫宸局促地打断她。“别让四殿下看笑话，快扶我坐好。”

　　伊竹在紫宸背后垫了两个软枕，又给他披了一件棉袍，把被角一直提到胸口，才满意地下去泡茶。

　　紫宸伸手摸了摸被伊竹塞得没有一丝空隙的被角，无奈地朝清奕道：“这段日子我身体不大好，伊竹总是大惊小怪，让四殿下见笑了。”

　　清奕拉过一把椅子在床前坐下，道：“无妨。一直听清――”他一顿，想到刚才清彦疏冷的态度，僵硬地改了口：“听七弟说紫宸公子身体抱恙，现在可有好些？”

　　对他刚才的不自然，紫宸没有追问，只是微笑着回答：“多谢四殿下关心。已经好多了，只是莲太医勒令要卧床静养，所以只能这样接待四殿下，实在失礼，望四殿下海涵。”

　　“紫宸公子言重了。公子是不是想问七弟发病的事？”

　　紫宸稍稍莞尔。

　　从清奕有些不耐烦的单刀直入来看，他心情果然恶劣。

　　“是。方才碰巧莲太医正在为紫宸诊脉，这才听闻清彦殿下发病了。不知四殿下可否将详情告知？”

　　清奕三言两语将事情简要地解释完。末了，顿了顿，低声道：“是我疏忽了，我不该留他一人在房间里。”

　　“不，本来就纸包不住火，不怪四殿下。”紫宸喃喃，有些心不在焉。

　　其实对于清彦知道真相的事，他并不吃惊。早在他听说清彦发病时就已经猜到事实暴露了，否则以清奕对他的无微不至，根本不可能发病。

　　“殿下现在如何？”

　　“他……”清奕思量着措辞。“……很生气。”

　　“哦？”他想过清彦知道真相后会激动、会悲伤、甚至会歇斯底里，却唯独没想过他会生气。

　　“我欺瞒于他，所以他生气了。”他说这句话的时候，声音里是紫宸以前从未听到过的落寞。

　　清奕走后，紫宸一直沉默地坐在床上，无焦的双眼微垂着，不知道在想什么。

　　“公子，您躺下休息一会儿吧？”伊竹怕他为清彦的事劳神伤了身子，软言劝着。“这才刚好几天，别再病了。”

　　“伊竹。”紫宸朝她侧过脸。“扶我去殿下的寝室。”

　　伊竹想说他这些日子身体一直时好时坏，实在不应该下床走动。不过自从得知藏豫的死讯后紫宸就变得不一样了。具体不一样在哪儿她也说不上来，只是感觉上比以前更坚韧了，虽然依旧温和，却隐隐透着一抹不可忤逆的矜持。所以她张了张嘴，终究什么也没说。

　　听到子夜通报紫宸来看他时，清彦心里是忐忑的。他不知道到底该如何面对紫宸。虽然不清楚紫宸和藏豫到底是什么关系，但凭着直觉也知道他们很在乎对方。

　　如果紫宸公子知道皇叔的事，一定会很伤心的吧……

　　清彦这样想着，耳边传来紫宸和伊竹的脚步声。

　　“殿下，可有感觉好些？”紫宸由伊竹搀扶着坐在清彦的床边，关切地问。

　　“嗯、嗯，好多了。让紫宸公子费心了。”清彦觉得心虚得很。紫宸的声音听起来轻弱无力，显然身体并没有恢复。这让清彦更不敢告诉他藏豫的事。

　　“事情的经过，紫宸已经问过四殿下――”

　　“紫宸公子――”清彦惊呼。

　　“是紫宸恳请四殿下不告诉殿下王爷的事。请殿下不要怪罪四殿下。他一开始也不愿意。”

　　清彦愣住。

　　“紫宸公子……知道皇叔出征一事？”

　　紫宸亦是一愣。“……是，紫宸知道。”

　　“原来……你们都知道……”清彦轻叹，声音黯然。

　　他从未想过紫宸是知道的。他很自然地觉得紫宸和他一样，都被蒙在鼓里。

　　他从未想过连紫宸也会骗他。

　　是啊，他与皇叔如此亲近，出征一事怎会不知道？

　　“……既然紫宸公子知情，却又为何隐瞒？”

　　“这……王爷走之前特地嘱咐，不要告诉殿下，以免殿下担心，积忧成疾。”

　　“是吗？连皇叔……也要瞒着彦儿啊……”清彦疲惫地陷进软枕里，仿佛叹息般地道。

　　紫宸只觉得心被狠狠地撞了一下，内疚像水一样渗透着每一次跳动，涩涩地痛着。

　　“紫宸公子久病初愈，还是回房休息吧。清彦已无大碍，不劳紫宸公子费心。”清彦闭上眼，将手里的锦被攥得骨节发白。

　　紫宸抿了抿唇，却终究想不出该说什么、能说什么来安抚。

　　他觉得自己很累。他不知道以前藏豫是如何处理这些源源不断的突发事件的、如何有条不紊地解决各式各样的问题。光是这几天的时间，已经让紫宸感到心力交瘁。

　　他知道伊竹觉得他疯了，因为他不承认藏豫已经辞世。他也不知道自己是不是疯了。除了藏豫的一句承诺，他的执着没有任何凭据。也许他是真的疯了，也许这就是为什么他做的每一个决定似乎都是错的。

　　紫宸起身时，身形明显地晃了一下，本来就没什么血色的脸颊苍白如雪。

　　“公子！”伊竹手忙脚乱地搀住他。

　　“没事。”紫宸闭着眼，眉头紧皱，待那阵眩晕稍稍缓和，才转过身对着清彦的方向欠身行礼：“清彦殿下好好休息，紫宸告退。”

　　入夜，清彦在床榻上反复辗转，无法入睡。

　　心里翻腾着一股说不清的难受。他身边最亲的人，无非就是藏豫、紫宸、和清奕三个。那种被欺瞒的感觉，如同被遗弃一般，侵蚀着他那点可怜的自信。

　　为什么要瞒着他？是不是因为他只是个残废，一个事事需要人照顾，却什么事也做不了的残废？

　　正当泪水在眼睛里打转的时候，一道熟悉的声音倏然划破了夜晚的宁静。

　　“听说你吐血了。”

　　第八十中：盼（8）

　　“……殷公子？”

　　藏殷应了一声，无声无息地合上纸窗。

　　“老实躺着。你以为就你那身子有多少血让你吐？”藏殷面无表情地制止了他想要坐起来的动作，自己泰然自若地在床尾坐下。

　　清彦瘪了瘪嘴，重新盖好被子。

　　“殷公子怎么知道的？”

　　“听莲太医说的。”藏殷轻描淡写地回答。

　　“哦。”清彦小声嘟囔。

　　“不打算说么？为什么吐血？”藏殷不紧不慢，悠哉地靠着床板。这是他一个多月以来，最放松的时候。

　　“……没什么。”清彦别过脸。

　　藏殷抿了抿唇，显然也没什么耐性去探究。“你皇叔不在，自己多注意点儿，省得他担心。”

　　本来因为藏殷的突访而被遗忘的难过又被这一句话完完整整地勾了起来。清彦死咬住嘴唇，用藏殷从来没听过的愠怒嘶吼：

　　“为什么要这么说？为什么要骗我？皇叔明明已经……”一声哽咽被他卡在喉咙里。“……已经不在了……为什么都要骗我？为什么你们都要这样？”

　　藏殷若有所思地看了他一会儿，突然调侃道：“我说呢，就清奕那小子把你宝贝的，怎么可能让你吐血。”

　　清彦呜咽了一声，抿紧了唇，满脸的羞愤。

　　“就为了这事也值得如此？”对于他的反应不予理会，藏殷自顾自地说。

　　清彦咬了咬牙，别过脸轻声道：“彦儿以前觉得，即便身体残废，即便是瞎子，却依旧能得到皇叔的疼爱，今生就已经满足。”

　　藏殷的眉头攥起来，不语。

　　“被至亲的人欺骗，不被信任，甚至不被接纳。彦儿什么都做不到，但也想起码被给与分担悲伤的机会。彦儿以为这种感觉就算别人不懂，紫宸公子也会懂……”

　　“为何？”藏殷的语气有些轻蔑。那是他从未在清彦面前用过的辞色。“就因为他的眼睛也看不见？”

　　清彦垂下微颤的眼睑，修长浓密的睫毛在白皙的脸颊上折射出一道细细的影子。

　　藏殷对他明显表露出来的忧伤没有出声安慰。片刻的静默后，他突然幽幽地道：“你四皇兄病了。”

　　“什么？”清彦对这消息措手不及，不禁大惊失色。“什么时候？”

　　“今天下午。”

　　“怎么……怎么回事？”

　　“内力亏空过快，伤了身子。”藏殷淡淡地说。“恐怕不得不出宫调养一段日子。”

　　清彦挣扎着坐起来，苍白的嘴唇颤嚅道：“为什么会这样？下午的时候，明明还好……”

　　“你以为，若不是他使出内力帮你护住心脉，你以为凭你的身子，心疾发作还能这么完好无损地坐在这儿？”藏殷讥讽着。“就凭他那点儿内力也敢大肆纳出替你护心脉，真是不要命了。”

　　“不……皇兄会没事的对不对？对不对，殷公子？”清彦摸索到藏殷的袖角，攥得骨节发白。“彦儿、彦儿不是故意气皇兄的。彦儿只是……只是……”

　　只是什么呢？气愤？失望？任性？

　　可是他不知道清奕舍身救他。若是知道，他是万万不会那般使性子的。

　　“你可有想过，他们为何要隐瞒于你？”藏殷重新拾起了方才的话题，声音里多了份冷漠。“知道实情以后就吐血，谁还敢告诉你？”

　　清彦怔住。他一直以为紫宸和清奕的隐瞒是出于不屑，因为他是个什么也不能做的残废。

　　“你以为，你皇叔出事，伤心的只有你一人？你可有想过，你的紫宸公子是要如何压抑心中的悲痛才能笑脸如常地面对你？”藏殷声线紧绷，嗓音因为愠怒而有些嘶哑。“想要被别人信任，却无法承担后果。对你隐瞒真相，还不是担心你的身体？担心你无法承受你索求的坦诚？口口声声说想要分担，却只顾着发泄自己的悲伤和不满，三言两语就轻易地把别人的苦心扁得一文不值。”

　　清彦把嘴唇咬的几乎出血。不光是因为藏殷前所未有的严厉的语气，更多的，是他意识到，他今天的反应是多么的愚蠢，多么的伤人。

　　他突然想起那几句时不时就会在耳边响起的话语。

　　躺好，免得着凉。

　　怎么样？有没有不舒服？

　　冷吗？要不要再多加一个暖炉？

　　多穿几件衣服，别再染上风寒。

　　无论藏豫、紫宸、还是清奕，都总是在担心着他这副破败残废的身体。他的健康，似乎是他们不约而同的一块心病。

　　为这样动不动就病倒的自己，时时刻刻提心吊胆。他却因为自己可笑的自卑而曲解了他们的善意，并且还那么任性地指责。

　　“你紫宸公子那样身体不好的也就罢了，连四皇子这样从来都不生病的也莫名其妙地被你气倒了。”藏殷嘲讽。“还说你什么都做不到，我看你本事不小呢。”

　　“紫宸公子……也病了么？怎么会这样？”

　　“怎么不会？”藏殷凉飕飕地反问。“就你紫宸公子的身体，比你也好不了多少。前阵子生了那么一场大病，本是连床都不能下的。见了你回来没多久就开始发烧。”

　　“那……那莲太医来诊过脉吗？是怎么说的？”清彦焦急地问，双眼茫然无焦地望着藏殷的右侧，颇为无助。

　　“莲太医能怎么说？积郁成疾，热度退不下来，又不敢开药性猛的方子，怕他身子受不住，只能拖着。”

　　清彦失明的眸子泛起水光，月华映在其中，倒给他无采的眼睛添了些许生气。倏然间，那层波动的水光脱颖而下。清彦捂住脸，抽泣道：“彦儿错了，彦儿不该任性！彦儿不该任性！彦儿知错了！彦儿知错了！”

　　藏殷抱臂靠在床角，由着他哭了一会儿，才挪过去，像小时候安慰藏豫一样，轻柔地帮他拭去冰凉凉的泪珠。

　　“不是说你不可以任性。小孩子偶尔使使小性子，并无大碍。只是要懂得时候，别让关心你的人伤心。”藏殷低声道，语气是一贯的清冷，却不难听出其中的关怀。

　　“彦儿知错了，殷公子。彦儿明早去侧房请罪，您说公子他会原谅彦儿吗？”清彦反扣住他的手，泪声俱下。“要是公子不原谅彦儿怎么办？要是皇兄以后再也不理彦儿了怎么办？殷公子，彦儿知错了！彦儿真的知错了啊！殷公子！”

　　听着他支离破碎的泣声，藏殷觉得自己真的老了，心软了，竟会可怜起眼前的孩子。

　　又或许因为他曾是藏豫倾尽心思疼爱过的小孩，身上仍旧遗留着一丝藏豫的气息，让他不由自主地亲近。

　　“不会的。他们两个都那么疼你，一定不会怪你。”藏殷一边说，一边扶他躺回床上。“只要你明白他们的一番苦心就好。”

　　“是吗？紫宸公子和皇兄，真的会原谅彦儿吗？”清彦一抽一抽地问。

　　“嗯。所以你要好好休息。休息好了，才有力气去道歉。”

　　月华如水的夜，伴随着低匀的蝉鸣和拂过枝叶的微风。藏殷坐在床边，有一下没一下地拍着清彦的胳膊，似是在哄他入睡，又似是陷入沉思以后无意识的动作。

　　“殷公子。”清彦怯怯地地叫道。“彦儿，很想皇叔。很想很想。皇叔……真的再也不会回来了吗？”

　　藏殷一阵恍惚。

　　自从他在朝堂上发了次火以后，就没有人再敢在他面前提起藏豫了。

　　“你觉得呢？”

　　“彦儿……不信。”清彦声若蚊嘤。他闭上双眼。一串滚烫的泪水跨过鼻梁、沿着眼睑流进发髻间。“皇叔不会丢下紫宸公子、丢下彦儿不管的。”

　　“我也相信，他会回来。”藏殷低低地说，声音里夹杂着一丝近乎歇斯底里的坚持。“别人可以不信，别人可以觉得我疯了，但我绝不会动摇。”

　　那是他的小豫啊！是他从小捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了、倾尽所有心血教养成人的小豫啊！怎么可能死掉？怎么可能在他毫无办法的情况下就这样离去？

　　翌日下午，清奕正躺在床上假寐，小侍突然禀报，七皇子清彦求见。

　　清奕暗暗惊讶。以前没有他去接，清彦从不会主动登门。更何况，昨天清彦生了那么大的气，今天突然来访，着实让他有些疑惑。

　　“传。”他重新闭上眼，吩咐道。

　　小侍出去后，他草草整理了一下衣袍，拖着仍然有些虚软的身体靠着床头半坐。

　　一炷香以后，清彦由小侍推入房中。

　　清奕看他脸色还算不错，精神也挺好，不禁松了口气。但却也对他此次来的目的更加不明白了。

　　清彦感到轮椅停下，也能感觉到清奕就在身边，却久久不听清奕开口，让他本就紧张的情绪变得更加忐忑不安。

　　可毕竟他有错在先，只好硬着头皮头皮开口。

　　“皇兄？”他怯怯地唤道。

　　清奕剑眉一挑。又变回‘皇兄’了吗？

　　“皇弟昨日心疾发作，身体可还好？”

　　还是和以往一样清冽冷漠的声音，带着一抹淡淡的关怀。可以前，清奕从来都只叫他彦儿。清彦低下头，下意识地纠着腿上的毛毯。

　　“还、还好。多谢皇兄关心。”他使劲咬了咬嘴唇，又道：“皇兄……身体可还好？”

　　“无碍。”

　　“太医怎么说的？严重吗？”

　　“没什么。”话音刚落，清奕低低地咳了两下。

　　清彦骤然慌了。他不知道他具体离床有多远，但还是本能地抬手摸索。不料刚伸出手，就触到清奕的手臂。他赶紧顺着向上探去，摸到清奕的胸口，一下一下地就着他瘫痪的双腿几乎无法支撑的姿势为他顺气。

　　“皇兄还好吗？要不要紧？要不要喧太医过来？”

　　清奕轻轻抚上他的小手，安慰着：“我没事。别着急。莲太医说过，你心疾刚刚发作过，不能着急。”

　　清彦听了心里一阵窒痛。

　　这样关心他的人，昨天，他怎么恨得下心？

　　“皇兄……”他顺势将额头抵在清奕的手背上，冰冰凉凉的泪水顺着脸颊坠落在绸缎被面上。“昨日、昨日是清彦无理取闹。清彦不该那样对皇兄的。彦儿、彦儿知错了！彦儿真的知错了！皇兄不要不理彦儿好不好？”

　　清奕诧异他态度转变如此之快之余，轻叹一声，抚了抚他的头发，带着几分无奈道：“我没有不理你。”

　　清彦一顿，然后小心翼翼地道：“那皇兄肯原谅彦儿了？”

　　清奕又是重重一叹。“我没怪你。”

　　“不会的！彦儿昨日如此无理，皇兄定是生彦儿的气了！”

　　“我真的没生气。此事本就是我欺瞒于你在先。”

　　“那皇兄以后还会来看彦儿吗？”

　　清奕没有马上回答，而是推了推他，道：“别这样趴着，坐到床上来。”

　　清彦费力直起身，低着头支支吾吾地道：“还是不要了。彦儿……彦儿不方便。”

　　“无妨。来，过来一点，扶着我的手臂。”

　　“可……”清彦还想推托，却清奕一旦决定了的事，一般是不容忤逆的，索性作罢，依言扶住他伸过来的手。

　　清奕握住他的手肘，轻轻一提，可却在中途颤了一下。清彦失衡，不偏不倚地跌趴在他的怀里。

　　清奕分不清自己是不是故意的。

　　第八十章：念（1）

　　藏豫醒来以后，花了将近两个月的时间才想起来他到底是谁。

　　把他救起的是一对憨厚老实的夫妇。老头子一生心醉医学，为了研究一种只在梨眼山东面的山脚下生长的草药，携夫人隐居在山下的一片小树林里。藏豫的命，便是那种开着紫蓝色小花的草药救的。

　　老头子说是在小溪边被发现他的。本来那条小溪离夫妇俩的小木屋较远，他平日是不去的。可那天不知为何，马很是不安分，执意要往那边去。老头子没办法，岂知到了溪边，便看到了满身是血、奄奄一息的藏豫。

　　他醒来几天后，老头子拿着那个染血的锦符在他眼前晃悠，笑眯眯地跟他说，多亏了这个锦符哦，不然你尸体臭了都不会有人发现。

　　真是令人毛骨悚然的老头子。

　　原来紫宸送他的那个锦符里面有少量碾碎了的青藤花，就是老头子研究那种草药。这种植物染了血之后会散发出类似于母马发情的气味，会引来公马。只要能引来马匹，人就应该会跟着过来。

　　藏豫盯着锦符上那个因为染上血而变成褐色的‘安’字，心想，原来‘逢凶化吉’是这个意思。

　　他刚刚醒来的时候，思绪混沌，身体没有一丝力气。老头子说他身体不久前受过重创，尚未痊愈。如今旧伤加新伤，如果不小心医治的话，很容易呜呼哀哉。后来病情终于好一点了，就跟在老婆婆身边帮着晒晒药什么的，虽然有点迷茫，倒也清闲。

　　记起身份之后，一系列问题也随之而来。

　　从他恢复记忆算起，他离开军队少说也有三个月了。都城那边大概已经接到他的死讯，藏殷该急死了。清彦呢？那孩子连他出征的事情都不知道啊。藏殷会对他隐瞒实情吗？因该会的。只是紫宸……

　　紫宸。

　　他不敢想，接到他的死讯，紫宸会作何反应。

　　不。紫宸一定会好好地活下去的，就算只是为了他替他挨的那一剑。

　　日子以一种伊竹即害怕又贪恋的平静进行着。

　　天气悄悄地步入盛夏。随着越来越温暖的气候，紫宸的身体似乎也好了许多。虽然时不时地还会发烧，气色却一直不错。

　　伊竹端着刚刚蒸出来的糕点，朝侧房的方向走。经过回廊，远远看见紫宸一手支着头坐在窗前，似是陷入沉思。

　　她微微叹了口气。

　　接到藏豫去世的消息已经三个多月了，那场让伊竹忌惮得睡不着觉的崩溃却一点要发生的迹象都没有。紫宸依然教清彦抚琴，依然每天与清彦一起用膳，依然以那种匪夷所思却又让人不得不胆战心惊的平静继续着他的生活、他的等待。

　　伊竹私下问过莲太医，他是不是伤心欲绝神志不清了？

　　莲太医却说，无论如何，有个信念支撑着他总是好的。若是连这最后的希望都破灭了，他也许会活不下去。他说这句话的时候，神情是惋惜的。

　　“公子，奴婢做了枣泥方糕。刚蒸出来的，还热着呢。”

　　紫宸老远就听到了她的脚步声，知道进屋的是她，所以连头都没抬。

　　“放着吧，我呆会儿吃。”

　　这些日子他好像总是坐在窗边，失明的眼睛半垂着望向窗外，不知道在想些什么。跟他说话，语气依旧是往日的随和儒雅，伴着淡淡的微笑。可伊竹觉得，他离她们越来越远了。

　　“殿下传话来，说今晚在四殿下的寝宫用晚膳，让公子不用等了。”

　　紫宸莞尔一笑。“果然是小别胜新婚。”

　　“小别？四殿下出宫疗养回来都多久了！”伊竹摇摇头。“这都是这个月第六次了！而且还有半个月没过呢！”

　　“只要殿下开心就好。”

　　“听说四殿下陪殿下用膳都不许子夜伺候的。每次从四殿下的寝宫回来，子夜的脸都黑得像锅底。”

　　紫宸依旧笑着。“既然殿下不回来用，那就不用准备晚膳了。早些就寝吧，我有些倦了。”

　　“不准备晚膳了？”伊竹诧异。“殿下不回来吃，公子您还是要吃的啊！”

　　“你不是做了枣泥方糕么？我吃那个就够了。”

　　这天晚上，紫宸梦到了藏豫。

　　梦里，藏豫拥着他，像那个大年三十的早晨，嬉戏地吻着他的脖子，在他耳边呢喃：“紫宸……”

　　紫宸醒来时，脸上满是泪水。

　　他突然发现，已经很久没有人叫过他紫宸了。

　　别人都‘公子、公子’地叫他。‘紫宸’这个名字，这个他当初为了气藏豫而编出来的名字，好像只有藏豫才会叫。仿佛冥冥中这个名字是属于藏豫的，就像他只属于藏豫一样。

　　次日傍晚，藏殷正在养心殿批阅奏折，守在门外的御公公却突然禀报：

　　“皇上，清淑斋的紫宸公子求见。”

　　藏殷的笔顿下片刻，有些诧异。“传。”

　　紫宸由御公公引领着踏入养心殿。藏殷放下毛笔，深邃犀利的目光有些好奇，有些审视，还有些说不清的、淡淡的敌意。

　　“草民拜见皇上。皇上万福。”紫宸盈盈跪倒，纤细的身形优雅大方，没有面对皇帝该有的惶恐与不安。

　　藏殷以一个眼神屏退了御公公。待房门再度合上后，才故作漫不经心地道：“你心思倒是周密，很会挑时间。”

　　清淑斋离养心殿距离甚远，白天来，路上必定会遇见不少大臣妃子。他是静辕王的男宠，不管私下藏豫待他如何，在外他是没有身份的。况且，他还是个瞎子，肆无忌惮地在宫里走动更是引人耳目。他自己倒也罢了，但是他必须顾及藏豫的脸面和声望。

　　“草民惶恐。亲王的男宠入住皇宫本不成体统。这点礼数草民还是懂的。”

　　藏殷不动声色地打量着这个能让自己的宝贝弟弟用生命去保护的男宠。看他一副纤弱的样子，态度倒是不卑不亢的，没有任何男宠该有的唯唯诺诺。

　　而且还是个瞎子。藏殷在心里加了一句。一个眼盲之人，在君王面前却还能泰然自若，可见是让藏豫给惯的。

　　“平身吧。”藏殷习惯性地抬了抬手指，尽管紫宸根本看不见。

　　“谢皇上。”他款款起身，脸微微仰着，虽然已经努力想要对准藏殷的方向，无焦的目光还是落在藏殷的右侧某处。

　　“前来晋见所为何事？”

　　“草民想去祥云寺斋住，为王爷祈福。望皇上恩准。”

　　藏殷的眼睛危险地眯了起来。“你想出宫？”

　　这个时候要求出宫。难道是觉得藏豫不会再回来，所以要出宫另谋出路？

　　思及藏豫遇刺后苍白的面容，以及出征前怎么也放不下心的百般交待，藏殷十指紧攥。若这个男宠真是想出宫另寻主人的话，藏殷会毫不犹豫地赐死他。

　　“草民已在清淑斋打扰许久，清彦殿下不嫌弃，草民却是不能厚颜一直住下去。清彦殿下有清彦殿下的生活。草民的身子又是好是坏，留在清淑斋，对于清彦殿下来说，只是个拖累。草民只想去个安静的地方，平平静静地等待王爷回来。”

　　藏殷眼中戾气翻腾，声音低的像是从牙缝里挤出来的一般：“你就这么确定，藏豫会回来？”

　　“皇上不是也同样确定么？”紫宸对他威胁性的语气不为所动。“所以才不允许宫里操办任何追悼仪式。”

　　藏殷沉默地盯着他，心情复杂。

　　“你这么说，不怕朕下令将你处死么？”藏殷一顿。“还是你以为，因为静辕王宠信于你，你就可以有恃无恐了？”

　　本以为紫宸会马上跪下请罪，却不想他回的是一句完全不搭边的话：

　　“其实皇上对王爷的情感，和草民是一样的吧。”紫宸顿了下，浅浅地微笑。“皇上每次与王爷说话时，声音总是会不经意地柔和下来。旁人听不出，但草民可以。因为草民和皇上一样，爱着王爷。”

　　藏殷心中狠狠一颤，不可思议地瞪着紫宸微仰的面容。

　　多少年来压抑心底的爱慕，自以为做得一丝不漏，连藏豫那种心思极其细密的人都无法觉察，却不想唯独让这个盲眼男宠看穿了心思。

　　作为君王，藏殷第一次体会到，瞠目结舌、哑口无言是什么意思。

　　“你胆子不小。”良久，他从震惊中回过神，轻声道。

　　“草民惶恐。”紫宸欠身作揖，却没有跪下。

　　藏殷垂目，内心挣扎了片刻，才哑着嗓子说：“是。我喜欢藏豫，我的亲生弟弟。我，爱慕他，从很久以前就是如此，以后，也会一直持续下去，一辈子。”

　　他的声音很低，仿佛一阵风就会将其吹散，却透露着压抑了一生的眷恋和痛苦，让人喘不过气来。

　　紫宸也没想到他会如此直白地说出来，一时不知该如何反应。

　　“你的请求，朕准了。月底便会安排你出宫。”再开口时，藏殷的声音里已经没了任何情感起伏，又恢复成了往日的君王。

　　“谢皇上恩典。”

　　目送御公公引着紫宸离开养心殿，藏殷疲惫地靠进椅子里，一只手覆在脸上，沉叹。

　　突然觉得自己有些悲哀。压抑了那么久的爱慕，唯一的一次表达，对象却是藏豫的情人。真是，最糟糕的倾诉人选。

　　可是，即便只是一次也好，也想要把那在心底隐藏得几乎溃烂的情愫说出口。

　　第八十一章：念（2）

　　去祥云寺的前一晚，清彦缠着紫宸要听他抚琴。

　　月色如水的夜，偶尔吹过栩栩清风，抚得盛夏的枝叶沙沙作响。紫宸的琴悠远惆怅，渲染着淡淡的郁意，又让人有些捉摸不透，就像他这个人一般。

　　“是不是彦儿整天和皇兄在一起，没陪公子，所以公子才要走？”一曲终了，清彦突然问，语气有点委屈。

　　“当然不是。”紫宸莞尔，起身摸索着走到清彦身边坐下，探到他的小手安抚地拍了拍。“殿下找到了喜欢的玩伴是好事，我怎么会介意？”

　　“那公子为什么执意要走呢？”这已经是清彦第七次问他这个问题。“留下来不好吗？公子离开了，彦儿会寂寞的。”

　　“不会的，殿下还有子夜，还有四殿下。何况，等王爷回来了，殿下还是可以经常见到我。”紫宸说得平静，对于已经被认定战死的藏豫会回来这一点没有丝毫质疑。但是清彦却不敢再往下说了。每次说到藏豫，他就不敢再接话了。

　　清奕很少在清彦面前提起藏豫，怕他伤心。但从他的只字片语中，清彦听得出他相信藏豫已经战死，迟迟没有举行丧事只是因为皇上念弟心切，不肯面对事实。

　　清彦不知道该相信哪一方，但他内心一直希望，藏豫还活着。

　　本想和紫宸多待些时间的，但子夜一到巳时便催促着他回房就寝

　　一到戌时三刻，子夜便开始催促着清彦回房就寝，任清彦怎么软言撒娇小声嘟囔都不松懈。

　　他的理由是，清彦有固定的作息时间，晚睡对身体不好。

　　清彦拗不过他，而且考虑到紫宸明日便要出宫，也不宜晚睡，只好作罢，乖乖地由子夜推回寝室。

　　听着轮椅渐渐消失的‘咕噜’声，紫宸微笑着由伊竹搀扶回房。

　　“殿下都会朝子夜撒娇了，可见他俩的关系日渐融洽。”紫宸的淡粉色的唇弯着一个小小的弧度，话语中满是欣慰。“王爷以前还担心殿下怕生、和子夜处不好呢。”

　　伊竹将他扶到床边，开始为他宽衣，准备就寝。

　　“公子，”她开口，语气中透着哀求。“您就让奴婢跟着您去吧！您一个人去陌生的地方，奴婢不放心。”

　　“伊竹……”紫宸颇为头痛。这个话题他已经和伊竹讨论过数遍了。

　　“那寺中全是男子，伺候起来哪有奴婢细心？何况，奴婢跟随公子身边多日，也了解公子的习惯，可不得比那些个僧人伺候得舒服？”

　　“可我去并不是为了让人伺候着。”紫宸拉下伊竹正在为他系衣带的手，温和地说：“我只想像一个普通人那样入寺，虔心向佛。若佛祖见我心诚，或许能保佑王爷，让他回来得快些。”

　　“可是公子……”伊竹反扣住他的手。“您眼睛不方便，就这样去一个陌生的地方，又没人在左右陪伴，奴婢不放心。”

　　“怎么是无人呢？寺里还有僧人，还有意空大师。我若有难处，他们会帮我。”紫宸耐着心解释，心里却不住地叹了口气。

　　都是平时藏豫让伊竹把他保护得太好了，所以在她心中他才如此无助。

　　“相信我，即使我看不见，也能把自己照顾好。何况，王爷不是也教过我如何使用竹杖么？我不会有事的。”

　　他虽然笑得温和儒雅，但伊竹看得出他心意已决，只好放弃，默默替他穿好亵衣。

　　唉，这也许是很长一段日子里她最后一次侍候他就寝了……

　　伊竹如此想着，心里更沉了。

　　藏豫身着一套粗布暗灰色衣裤走在一条土道上，手里拎着一只装着他战甲的包袱。前面是昭黎城的城门。

　　他本来一个半月前就该进城的。可当他提出要离开的时候，老头子笑得令人发指地给他来了一句：

　　“不要这么急着去横尸街头嘛。你要真这么想死，给我试药用也行嘛，我保准你十天之内如愿以偿。”

　　气得藏豫当场七窍生烟。要不是念着那点子救命之恩，差点没一刀挥过去把他给解决了。

　　此时刚过辰时，但因为北边天亮得晚些，现在仍有大批拖着板车的小贩带着形形色色的作物蔬菜进城赶集。

　　藏豫稍有兴趣地望着有些拥挤的城门。他鲜少见得到如此景象。通常他进一座城，不是有大批兵马侍卫震慑着百姓让出一条宽阔的道路，就是有令牌随身，由子墨在被高大的马匹以及华丽昂贵的衣袍吓得诚惶诚恐的城门守卫的眼前晃一晃，他自己是几乎连马都不用停的。

　　不过，偶尔体验一下平民生活也不错。藏豫笑得有些坯。

　　虽然昭黎城是梨眼山附近最大的城镇，却远不比都城的繁华。从城门走到衙门，不过一刻的路程。

　　清晨的衙门还不热闹。今天要犯事的还没来得及，昨夜犯事的还没开始审。两个门前守卫有一搭没一搭地聊着前天开审的一启通奸案，便看见藏豫悠悠哉哉地逛到跟前。

　　“干什么来的？”其中一个问道，语气有点不耐烦。

　　藏豫微笑，不语，从包袱里掏出一块白玉令牌交递了过去。

　　“把这块令牌拿去给你们知府。”

　　守卫接过令牌，动作有些犹豫。

　　他一身粗布，看在守卫眼里和平头老百姓没什么区别。但他一开口，却是明显的，命令的语气。那是一种自然而然的霸气，是久居高位熏陶出来的、惯性的口吻。

　　“你是谁？”守卫看看令牌，又看看他，疑惑地问。

　　“见到令牌，你们知府自然会知道。”藏豫懒得跟他们多说。这次他决定低调，为的就是避免周边官府知道他的身份后过分热情的招待，拖延他回都城的时间。

　　紫宸还在等着他。

　　令牌被拿进去没多久，昭黎城的知府就一脸惊慌地亲自跑出来了。

　　“王――”他刚要喊藏豫的称号，立刻被藏豫一个眼神止住。

　　“进去再说。”话落，他撇下还转不过弯的知府和已经看呆了的两个守卫，自顾自地进了衙门。

　　知府带着一大群下人追到正厅的时候，看见藏豫正大马金刀地坐在正上方知府专用的太师椅上，无聊地摆弄着桌上的大理石纸压。

　　知府身后的仆人瞠目结舌。

　　“茶凉了。”藏豫拿起知府放在桌上的茶栈晃了晃，丝毫没有在一群人疑惑的眼光下该有的不自在。

　　“啊！是、是！下官马上换！”知府仿佛被他一语惊醒梦中人，赶紧指使一个下人去沏一壶上好碧螺春。

　　藏豫满意地放下茶栈，靠进椅背，如一头慵懒的雄狮般打量着座下紧张得不知手脚往哪儿放的知府。

　　“知府大人带这么多人做什么？”藏豫的语气有些漫不经心，有些狡黠。“难不成是想以众敌寡？要挟朝廷可是死罪啊……”他现在身无寸铁，又是孤身一人，难免别人不动什么心思从他身上捞点便宜。若这知府是个老实人，那么这就只是个下马威。如果他有什么想法，那么有了藏豫这么一句淡淡的威胁，也应该消停了。

　　知府‘扑通’一声跪下了，连连磕头：“下官该死！下官该死！”然后转头对身后的人厉声斥道：“还不快下去！都给我退下！”

　　待知府的下人都似见光的蟑螂一样退干净了，藏豫才慢条斯理地开口：“禁军副总将军近日是否来过？”禁军副总将军是子墨的军衔。在他坠崖后，只要没有找到遗体，子墨无论如何也绝对不会离开这片地带。对这一点藏豫根本不予质疑。

　　“是、是！”昭黎城知府的头都快点到地上去了。“来过两次，就上个月的事。”

　　“传本王口谕，让他立刻来昭黎。”至于他现在人在哪、怎么找，不用说，得知府自己解决。

　　没有三天的工夫，子墨就赶过来了。他一脸风尘，下了马连马装都没让人脱便直奔大堂。看到藏豫的那一刻，一贯冷然自持的他却像个孩子一样，呜咽了一声‘主上’便扑跪在藏豫脚边放声哭泣。

　　“唉，我又没死，你在这儿哭什么丧啊？”他蹲下来，一手拍了拍子墨的肩膀，好脾气地调侃。

　　作者有话要说：偶看见了完结的曙光……

　　今天去做义工的时候遇到了一些阻碍，有点沮丧。有的时候我真是不明白，为什么总有人喜欢做损人不利己的事……

　　第八十二章：念（3）

　　祥云寺虽是都城有名的寺庙，后院却离对众开放的前堂距离甚远。即使在人声鼎沸的正午，后院也依然是一片安静宁和。

　　紫宸由一个法号无念的少年僧人引领，缓步穿梭于祥云寺后院的回廊中。他身着青灰长袍，一条素色绸带松散地系着屡屡青丝。失明之后他几乎从未自己打理过穿着，这些日子都是靠记忆和摸索勉强完成，想必效果欠佳。

　　若是让伊竹见到他这副样子，不知要唠叨多久。亏他还信誓旦旦地跟她说会照顾好自己。

　　一阵轻风吹过，夹杂着月季的清甜的香气和枝叶摩擦的沙沙声，使得寺院更显安逸祥静。

　　紫宸一手搭在僧人的肩膀上，一手将藏豫给他的那根竹杖攥在怀里。这是他来到祥云寺之后从未离身的东西。

　　“施主，当心门槛。”忘尘堂门前，小僧好心提醒。

　　“多谢小师傅提点。”紫宸微微侧过脸道谢，然后用竹杖探了探门槛的距离和高度，小心地迈了过去。

　　又弯弯曲曲地走了一段后，僧人在一间禅房外停下，敲了敲门。“师傅，施主来了。”

　　“进来吧。”

　　僧人替紫宸拉开禅房的门，又细心地让他扶住门框，以便他判辨门口的位置和宽度，这才欠身告退。

　　紫宸伸出竹杖，如藏豫当初教他的那样左右点地探路。意空大师的禅房他已来过数次，可还是不能完全记住屋里摆设的方位，此时显得有些紧张。

　　“老纳正在抄写佛经。公子再向前五步即可。”意空大师见他神色略显慌张，温言提点。

　　紫宸轻吐了口气，依言往前走了五步。竹杖抵到一个较矮的方木几，发出一声轻响。紫宸靠竹杖的触感掌握距离，跪坐了下来。

　　“这些日子在寺里住得可还习惯？”意空大师收拾好文房和经文，慈和地问。

　　“是。”紫宸微微颔首。“只是紫宸双目不便，给大师和各位小师傅添了许多麻烦，实在惭愧。”

　　“好说。不过是举手之劳而已。”意空大师随和地一笑。“听闻昨日施主让善明读了本经文？”

　　“是。小师傅愿意抽时间为紫宸朗读佛经，紫宸实在感激不尽。只不过紫宸慧根浮浅，没能完全领会其意，还望大师能讲解一二……”

　　与意空大师讨论完经文时，已经接近晚膳的时间。来忘尘堂为紫宸引路的无念想着他总是用个木饭盒把饭提回房吃那么麻烦，便提议道：“不如施主今天就随我去膳堂一起用膳可好？反正等我们回到施主的房间，也差不多该开饭了。”

　　“多谢小师傅的好意。不过我目不能视，吃饭时不太方便，所以还是不要了。”紫宸微笑着，笑得礼貌而疏离。

　　“呃、嗯，是我失礼了。”以前也提过相同的提议，不过得到的答案总是一样的。虽然他平时表现得很淡定，但到底对自己的失明是介意的吧？是啊，眼睛看不见，夹菜夹饭什么的时候肯定会掉吧？没有人会愿意让别人看见自己那么尴尬的情形。无念偷偷地回头打量着紫宸，若有所思地想。

　　“多谢小师傅送我回来。总是麻烦小师傅为我引路，实在过意不去。只怪我太过愚笨，总是记不住路。”当无念牵着他的手扶住房间的门框时，紫宸转过身对他说。

　　“唔、施主严重了，一点都不麻烦。”

　　听着无念略显慌张的脚步声越走越远，紫宸转身摸索着他进房间。

　　虽是为他这样斋住的客人专设的房间，这间屋子却并不奢华。屋子南面和东面的墙上都各有一排窗子，白天的时候光线应该很充足。房屋的中间是一个方形的矮桌，上面放有一套紫砂茶具。矮桌的北面是床铺，西面有个脸盆架。脸盆架的旁边有个宽大的衣柜，以供客人放置衣物。矮桌的东面是个长方檀木矮几，放着文房四宝，但显然这些紫宸平日是用不到的。矮桌的南面便是房门。靠着门旁边的墙有个及腰高的柜子，上面放着一盆枝叶茂盛的君子兰。

　　紫宸之所以知道得这么清楚，是因为他刚住进来的时候，每天都会拄着竹杖，仔仔细细地把整个房间摸索一遍。虽然这已经算是简单的格局，可对于眼盲的他来说，要掌握家具之间的距离，做到可以基本自如地在房里走动还是需要反复练习。

　　正要倒杯茶喝时，他突然听见有人敲门。

　　“施主，是善明。”紫宸打开门，听到昨日为他读经文的那个少僧的声音。“听无念说施主还没去膳堂拿饭，正好我要过来这边，就把饭拿过来了。”

　　虽然知道他多半是为了给他送饭专程过来的，紫宸并没有点破，只是微笑着道了谢。

　　“今天的菜是粉蒸梅菜和桂熏介兰花，放在上格。还有一碗冬瓜粉丝汤，跟米饭一起放在底格了。施主拿的时候当心烫着。”善明的语气有些急促。

　　紫宸感到饭盒的提柄被塞进右手掌内。可他还没来得及说什么，善明便抢先道：

　　“呃，那善明就不打扰施主用膳了。施主慢用。”话落，他便落荒而逃般的离开了。

　　紫宸提着饭盒在门口怔了片刻，有些不明所以。

　　难道他真有什么急事？还是自己就这么难相处？

　　他看不见，所以他不知道每次见到他善明都会脸红。

　　紫宸微微叹了口气，转身朝屋里走去。他一手提着饭盒，一手拄着竹杖小心地探着路，以防撞到什么把菜和汤洒出来。直到顺利地把饭盒放到矮桌上后，紫宸才轻轻松了口气。

　　自从他开始独自生活，发现自己往往在做完一些日常的琐事后就会觉得精疲力尽。眼睛盲了以后，无论是在紫藤阁还是静辕王府都有人照顾他的起居。这是他第一次意识到，对于一个瞎子来说，要维持基本的生活都如此辛苦。

　　紫宸摸索着打开饭盒。一股食物的香气随着热气飘上来。因为眼睛看不见，无法确定碗盘是否端平，容易让汤汁洒出来，所以他没有将碗碟拿出来，而是直接将两层盒屉摆到了桌子上，这样即使洒了也是洒在盒屉里，不会弄得到地上。待确定盒屉放稳了，才摸到夹格里的筷子，拿起来探到盛着米饭的碗，用左手端着，又探了探菜盘和汤碗的位置，小心翼翼地开始夹菜。

　　他吃饭的过程非常缓慢。即使用筷子探到盘子，他下筷也不是很准。夹空筷子是常有的事。菜汁滴得到处都是更是频繁。所以他宁愿一个人磕磕碰碰地摸索两盏茶的时间把饭提回房间也不愿意去膳堂和僧人们一起吃。他不想别人看到自己这么狼狈无助的样子。

　　每当这个时候，他都会想起以前在府上和藏豫一起用膳的情形。

　　藏豫给他筷子，让他自己吃饭，却又总是一边聊着一边帮他夹菜，然后不着痕迹地告诉他菜式，让他没有半点不确定。藏豫对他总是那样细致的关心，从来都不会让他因为眼盲而感到尴尬、难堪。

　　当然也有时候，藏豫喜欢在晚膳的时候抱着他逗弄，把手伸到让人无比尴尬难堪的地方、做些让人无比尴尬难堪的事情……

　　紫宸马上中止了思绪，因为他身体的某个地方已经开始燥热。

　　吃完饭后，紫宸一手提着饭盒，一手拄着竹杖，有规律地左右点着地。从他的房间到膳堂是条简单的路，只需要拐一次弯，只不过紫宸老是记不住步数，所以必须用竹杖不断地敲击墙根才能不走偏。

　　这个时间僧人们都在大堂里打坐，紫宸一路上没有遇到什么人。回廊安安静静的，飘着一股淡淡的焚香味，和阵阵如呼吸般规律的蝉鸣衬出让人无比心旷神怡的祥宁。

　　“施主？”

　　紫宸顿住脚步，微微侧脸。“是善明小师傅？”

　　“啊，是、是！”善明点头如捣蒜，很是欣喜紫宸只凭着两个字便认出了他的声音。

　　其实善明私底下很庆幸紫宸是盲的，因为这样他就不会知道每次善明给他读佛经或者送饭的时候都喜欢盯着他那失焦、半垂的眼睛看不够。他也知道这样盯着一个失明之人的眼睛很不礼貌，但善明自小长在寺里，从未见过像紫宸这样与众不同的淡灰色瞳眸，也从未见过像紫宸这般精制漂亮的人，所以总是拔不下眼。可是看了，又忍不住会紧张，越是紧张却越不想离开。实为矛盾至极。

　　“……在这里？”

　　“什么？”善明猛地回过神。他又看呆了。

　　“我刚才说，这时候大家不是都在大堂里打坐么？怎么小师傅会在这儿？”紫宸随和地重复了一遍，显然丝毫没有察觉到他的想法。

　　“唔，我正好要去库房拿些焚香。反正会经过施主的房间，就想着可以顺便帮你把饭盒提回来，没想到施主你已经吃完了……”本来还想趁拿饭盒的时候跟他多说几句话的。当然，这个想法善明是不会告诉紫宸的。

　　“多谢小师傅的好意。我自己可以的。”

　　“要不我给你拿过去吧，反正顺路。”

　　紫宸笑了笑。“小师傅不是要去库房么？”

　　“啊！呃、是……”善明恨不得把自己的舌头给咬断了。库房和膳堂是两个完全相反的方向。

　　“小师傅还是快去吧，不然会被意空大师骂的。”紫宸善解人意地给了他个台阶下，然后不等他回复，自顾自地拄着竹杖走了。

　　善明望着紫宸渐渐远去的背影，懊恼地皱了皱眉头。

　　他总是这样，用温和地恰到好处的微笑和每个人保持着距离。

　　与此同时，在都城百里之外的元阳城的运来客站里，藏豫正泡在宽大的木桶中，享受着一天骑马赶路的风尘仆仆在热水中缓缓散去。

　　“主上。”子墨绕过屏风走到他身边。“刚刚接到皇上的书函。”

　　他从子墨手里接过一卷手指大小的纸条，卷开，上面是藏殷风化绝然的字迹。

　　[一切安好。人在祥云寺。]

　　藏豫笑了笑，将纸条递给子墨，问：“还有多远？”

　　子墨用那纸条轻轻扫过一旁的烛台。宣纸沾火，很快化为灰烬散落在地上。“三天。”

　　藏豫的唇间依旧挂着那抹淡笑。他重新闭上眼，放松地靠在木桶的边缘，轻轻一叹。

　　还有三天。还有三天他就能见到紫宸了。

　　第八十三章：念（4）

　　几日后的下午，善明正引着紫宸去大堂听意空大师讲解经文，经过以往众僧操练的庭院时，刚好听到两个清扫的僧人聊起上午从一位来上香的宾客那儿听来的新闻。

　　“前阵子不是有传闻说他战死了吗？”

　　“那肯定是谁道听途说！要不堂堂静辕王爷战死沙场，怎么可能连个丧事都不办？”

　　“不是说皇帝不让吗？”

　　“怎么可能！好歹静辕王也是他亲弟弟，要是真死了怎么可能不给办丧事、让他九泉之下闭不了眼？还是没死嘛。这不，人都快要回来了。”

　　善明感到紫宸搭在他肩膀上的手骤然紧绷，手臂微微颤抖。他疑惑地回过头去，看到紫宸对着那两个僧人的方向，脸色煞白。

　　“施主……你怎么了？”善明小心翼翼地问。

　　紫宸没有回答，却倏地松开了善明的肩膀，抬起一只手探向前方，胡乱挥动着竹杖焦急地朝庭院的方向走。他的脸上满是仿佛已沸腾到极点的迫切，跌跌撞撞地摸索向前，步态跄踉，没走几步便脚步不稳摔倒在地。

　　“施主！”善明和两个早就转过身来的僧人同时高呼着跑向他。

　　“施主！你没事吧？摔着哪儿了没有？”善明将他从地上半拖半拉地扶起来，紧张地问。

　　紫宸没有理会。他伸手在跟前摸索了两下，触到了另一个僧人的衣服，立刻死命攥住。“你们……刚才说什么？”他的声音颤的厉害，完全没了平日的淡雅。

　　“刚才……”两人被他痴狂的表情吓住了，一时不知该说什么好。

　　“王爷……你们刚才说，静辕王爷要回来了？”虽然他的语气、动作都是那么迫不及待的强烈，他的声音却很轻，仿佛喘不过气一般的嘶哑。

　　“……嗯。”其中一个僧人不确定地答道，询问、求救的眼神不住地往搀着他的善明那儿飘。

　　“什么时候？听谁说的？”

　　“呃……今天上午，户部尚书家的一个姬妾来上香的时候，我听她和另一个人说的。好像是前几天的事。”

　　“她是怎么说的？她说王爷、静辕王爷就要回来了么？”

　　“……我也没听仔细了。好像就是说，皇上接到了静辕王的书信，在大殿上说来着。她也是听她们家老爷说的。我只听到了一些而已，具体也不是很清楚。”那僧人顿了顿，稍有好奇地打量起他来。

　　紫宸虽是通过皇室送入寺里的，但身份背景只有意空大师一个人清楚。他平时又沉默寡言，其他僧人不太好意思问他的家世，只当他是哪个有钱人家的公子。

　　不过从他这么大的反应来看，他跟静辕王必定是有关系的，而且关系非浅。

　　这么想来，年前的确有个瞎子来把他们主持很宝贝的那枚锦符求走了。那人好像就是静辕王府的人。难道……？

　　就在那僧人将要问出口时，紫宸突然像被抽空了力气一般，失魂落魄地松开了他的衣袍。单薄孱弱的身体因为一下子失去了支力点而摇摇欲坠。

　　一直站在一旁插不上话的善明见他几乎快要昏倒的样子，赶紧扶住，有些惶恐地道：“施主，你脸色不大好。我扶你回房休息一下吧？”

　　紫宸神情呆滞，无焦的双眼愣愣地望着前方，像是丢了魂魄一般。听到他的话，半晌才微乎其微地点了点头。

　　回到房间里，紫宸呆呆地坐在床上，仿佛自言自语般地拒绝了善明要请大夫来给他瞧瞧的建议。

　　一时间，他脑子里一片空白，丝毫理不出头绪。

　　藏豫还活着！

　　藏豫就要回来了！

　　一直强烈奢望着的事突然变成事实，让紫宸即欣喜又恐慌。

　　这消息是真的么？可以相信么？可以准许自己期盼么？

　　紫宸不敢放纵自己去相信。他生怕如果这只是那僧人听错了，如果藏豫没有回来，如果到最后自己只落得空欢喜一场。

　　他坚信着藏豫还活着，坚信着藏豫会回到他身边。他坚信不疑，可他经不起希望被勾起来、然后再被狠狠撕毁的绝望。

　　“施主？施主？你在屋里么？”

　　紫宸猛然回过神，怔了半晌才听出是意空大师的声音。

　　“施主？”又是三声叩门响。

　　“啊！是！”紫宸应着，赶紧起身。

　　“老纳进来了。”话落，紫宸便听见房门‘吱呀’一声被推开。

　　“听善明说施主身体不适，老纳特来探望。”意空大师走到紫宸跟前，仔细地端详起他的脸色。“嗯，是有点白。施主当真不需要请大夫来瞧瞧？”

　　“不、不必了。多谢意空大师关心。我没什么，只是……”紫宸咬了咬嘴唇，却没有说下去。

　　“施主可是为了王爷的事烦恼？”意空大师看紫宸一脸吃惊，补了一句：“是善明那孩子告诉我的。”

　　紫宸点了点头，过了半晌才仿佛脱了力一般地道：“是。”

　　意空大师顿了顿，慈和地说：“该来的，总归会来。不该来的，再百般强求也无用。缘份之事，本就不是个人所能掌控。想必王爷也不会愿意看到施主为此事劳神。”

　　紫宸微愣。

　　意空大师呵呵笑了两声，解释道：“施主日日挂心王爷安慰，如今王爷有讯，施主却毫无欣喜之色，必定是在忧虑消息的可靠性了。”

　　紫宸哑然，半天才双颊羞红地道：“让大师见笑了。”

　　明月高挂的夜空，城门守夜的士兵正在昏黄的油灯下玩牌九，突然被一串粗鲁的拍门声震得一哆嗦。

　　“他娘的！”其中一个啐了声，甩下手中的牌。“深更半夜的，谁啊？”

　　“去看看。”另一人朝门口扬了扬下巴。“弄不好又是个进城看病的。都这个月第几回了！”

　　第一个士兵翻了个白眼，忽的拉开门上的小窗口，口气不善：“城门关了，要进城等明早。”

　　一块白色的玉佩在窗口前缓缓摇摆，在月华下散发出柔和白润的光。

　　“放肆！静辕王在此，快开城门！”玉佩后面，是一张冷峻凛然的脸。

　　士兵惊得下巴差点掉地上。

　　城门‘轰隆’一声打开，在静谧的夜色中显得格外响亮。

　　藏豫一夹马肚，低喝一声，直奔入城。

　　“主上，还是明天再去吧。今夜时辰已晚，紫宸公子恐怕也睡下了。”子墨紧随藏豫身侧，眉头蹙成一个深深的川字。

　　这两天藏豫为了尽快赶回都城，几乎没怎么阖眼。子墨担心他重伤初愈，本来就不适合长途奔波，再加上这么连夜赶路，身体会受不了。

　　藏豫没有理会，策马急鞭穿梭在午夜的街巷中。

　　越是离得近了，越抑制不住心底的那抹强烈的思念。仿佛近在咫尺的眷恋，哪怕只是看一眼紫宸的睡颜也罢。

　　他已经等不及了。

　　紫宸在榻上反复辗转，夏末的夜晚明明凉爽宜人，可他就是压不下心里的那股焦躁。

　　事实上，自从他听说藏豫要回来，便知今夜必会是个无眠之夜。

　　既无睡意，他索性掀开被子，下了床，摸索到立在一旁的竹杖，小心翼翼地朝房门走去。

　　藏豫在祥云寺的南门勒住马，提气一跃，无声无息地落在青瓷砖墙上。他一袭黑缎锦袍，没入漆黑夜色中，唯有暗银丝线绣成的祥龙图在月色下闪然不定。

　　祥云寺此时更阑人静。一阵晚风吹过，搔得庭院中的花草沙沙作响。藏豫穿梭在墙头和屋顶之间，踏步无痕，起落无声，速度急驰，却将庭院及回廊中的一切了然于目。

　　刹那，轻微的‘吱呀’声划破了寂静的夜空。藏豫倏然止步，举目搜索片刻，便看见左边的一座庭院里有抹白色的身影缓缓踏着石阶自回廊走入院子，手中执着一根细长的竹棍。

　　藏豫心中一窒，三两起落，已悄然落在那庭院外的拱门。

　　月清风高，那个让他日夜牵挂得几乎心痛的人正拄着竹杖，一步一步仔细地朝着院中走去。那人青丝未束，瀑布般散落前襟，白皙似玉的肌肤在如水的月色下隐隐闪缀，透着柔和却有些苍白的光。清风扫过，带起几根发丝飘扬旋落。只见那人顿住脚步，抬手将吹乱的发丝别在耳后。这时的他脸颊稍侧，半垂的眸子刚好落在藏豫身前，使得藏豫瞬间屏住气息，如夜般漆灿的双眼紧紧追逐着那个身影。可那双鎏银般的眸子终是看不见的，须臾又别过脸，挥动竹杖，规律地左右点地，另一只手虚抬着向前阑珊踱步，甚显羸弱孤寂。

　　紫宸专心地数着步子，丝毫未发觉自己朝思暮想的人已站在数步外的拱门边。

　　他住的院子里有棵粗壮的百年橡树，树干上吊着一座秋千。不过是一块木板连根绳子，大概是以前来斋住的客人曾携幼子，寺里的僧人搭起来逗孩子的。有时他晚上睡不着，就会在上面坐一会儿，让思绪随着轻晃的秋千和滚滚蝉鸣漂流远去。

　　步数数完，却没有触到应有的坐板，想必他方才那一顿，步子又数错了。紫宸轻叹一声，只得探出竹杖又往前走了几步，同时抬手摸索，兴许能找到秋千的挂绳。

　　几番摸寻，听到‘咚’的一声，且自竹杖感到阻力。他倾身探了探，摸到秋千的坐板。一抹含蓄的微笑浮上朱唇。紫宸随着木板摸到吊着秋千的粗绳，抓住，而后慢慢蹲下，仔细地将竹杖放在离秋千一步之遥的地方，方才直起身，摸索着坐上秋千，轻轻荡起来。

　　又一阵晚风吹过，夹杂着夏夜的暖意和一丝异样的香。散落的发丝随风起舞，有几丝飘然搭落在紫宸半垂的眼睑上。他并未理会，任其拂过脸颊。

　　片刻，风止，夜静，只听得一串早已烂熟于心的脚步声缓缓向他走来。

　　紫宸懵住，孱弱胜雪的手指将那吊绳攥得骨节发白。

　　那人在他面前停下。

　　紫宸开口，却发现嗓内无比干涩，声音硬生生卡在里面，无法言语。

　　灼热的指尖抚上他的脸，将那几根挂在睫毛上的头发轻柔撩起，别到耳后。

　　无法视物的银眸茫然无焦，无措而焦灼，在不知何时，之中已聚泪，随着这个动作，颤栗着，坠下脸颊，留下两道浅浅的水痕。

　　一声轻微的叹息漂浮在两人之间。紫宸感到下颚被那人轻轻勾起。随后，唇间触到一抹温热。起先被蜻蜓点水似的一啄，而后便排山倒海，发狠般的吻了下去。

　　贝齿微张，对方的舌尖已经迫不及待地伸了进去。瞬间，口中充斥着那甚至在睡梦中都无法忘却的气息，迫切地、强烈地、痛苦地索求着他。

　　修长有力的手指插进他的头发，温度烫的惊人。紫宸毫不在意，随着那人的衣袖摸到前襟，死死攥住，再也不想放开。

　　唇齿间的缠绵，温柔亦粗暴，似是爱抚似是掠夺，像是要吞噬彼此般地宣泄着心中深如刻骨、仿佛会将魂魄都震碎的思念。

　　良久，紫宸感到他稍稍退开。眼前依旧漆黑一片，什么也看不见，他却知道藏豫此刻正看着他，以一种说不出的眷恋、能将爱恋烙在灵魂上的灼炎，看着目不能视的他。

　　紫宸觉得胸口好像被某种极度矛盾的情愫填满，苦涩而甜蜜，有点委屈，更多的却是无边无际的幸福。他不自禁地展颜一笑。

　　上方气息一顿，依旧勾着他下颚的手轻颤不止。臾后，听到那馥郁低沉的声音轻轻道：

　　“我回来了，紫宸。”

　　――正文完――

　　番外1：回宫

　　藏豫踏进庄严的金銮殿时，四周的窃窃私语哑然而止。一片不自然的寂静扫过朝廷百官，一双双好奇的眼睛追随着这位一举铲除边疆战乱的年少将军。

　　藏豫目不斜视，以沉稳亦高贵的姿态走向大殿中央、走向那个既是父亲也是君主的男人，在离御座十步之遥处停了下来，单膝跪地，颔首道：“儿臣参见父皇。”

　　高高在上的父亲已有年迈之态，虽然以往的威严分毫未减，可当年那股逼人的魄力已一去不复。藏豫暗暗惊奇，五年之间的变化竟然是如此之大。良久，他听到父亲那冷静、几乎有点缺乏情感的声音：“静辕王驻守边境已有五年，太后与朕都常常挂念。现下能平安返回，朕甚是欣慰。”

　　虽然对母亲已彻底失望，对于这位父亲，藏豫还是很敬重的。“儿臣数年在外，未尽孝子之道，请父皇恕罪。”

　　“静辕王长年驻扎边疆，现下又铲除我朝多年之患、平定了蛮夷，为朝廷立下大功，还有何孝道未尽之？平身！”

　　“谢父皇！”他起身，走向左边藏殷旁的一个空位。

　　虽然已有五年未见，藏豫还是一眼就从人群中找到了那张与自己有七分像的容颜。二十二岁的藏殷已不再是当年离去时的那个有些稚气的少年了，他英俊的脸上已经抚上一层沉稳，而依旧儒雅的身形也多了一抹不可忽视的成熟。藏豫在他身边坐下，压低嗓音唤了一句：“皇兄。”

　　他的目光一直保持在前方，只听耳边传来一声轻哼：“你走的时候还挺白净的，怎么现在像个土包子似的？”

　　藏豫咬牙，随后一阵温暖灌入心里。长年在外征战，他几乎忘了生活里还有这种没有厮杀的悠闲。一抹似是而非的笑浮上他的双唇，他说：“我走的时候你就这么讨厌，怎么现在还是如此？”

　　“呵呵。”藏殷轻笑，随后敛了笑声，低语：“你总算回来了。”

　　藏豫不语，端起酒杯一饮而尽，从而掩饰由这句话引起的那股一直被他压制的对兄长的思念。

　　十二皇子的风光归来一时轰动了整个朝廷。因为平定困扰了朝廷多年的蛮族，颇受皇上赏识。虽然五年在外，朝中势力除了九皇子藏殷外寥寥无几，可一日之间在朝中地位举足轻重，成了百官瞩目的对象。

　　“你整天窝在我这里算是怎么回事？”藏殷放下毛笔，揉着眉心问。

　　藏豫不以为是地翻了一页书，淡淡道：“当然是躲人了。”

　　藏殷干脆放下手中的公文，起身走向藏豫，一边还不忘嘲弄：“你以前不是很擅长爬树的么？怎么现在改地方了？”

　　“以前是什么个头？现在要是往树上躲不可笑么？”品了口茶，又翻一页。

　　“哼！”藏殷白了他一眼。“不过，最近拉拢你的大臣不少吧？”

　　一说到这上面，藏豫突然觉得一股恶寒直袭脑后，不禁一阵心烦。

　　“早知道宫里这样，我就该老老实实地呆在边疆。起码那些个蛮族比这些死老头子好对付得多。”

　　“有么？”藏殷不经心地问。

　　“当然，觉得谁烦一刀砍了就好，哪像现在，被他们倒追着跑，而且见了面之后还需装出一副非常高兴的样子，唉！这副嘴脸要是被士兵看见了，绝对军信扫地。”藏豫长叹。

　　“谁让静辕王威震四方，才华横溢呢？”藏殷揶揄一句，而后凑向藏豫，阴险地一笑：“不过，折服于十二弟雄姿之下的好像不止那些大臣吧？我听说宰相大人的千金好像近日对你兴趣大增，可是倾心于你了？”

　　藏豫警惕地看向他，脸上满是错愕。“你可别咒我！那女人我见一次烦一次，而且不知道是怎么了，这两天我去哪都有她，你说邪不邪？”

　　藏殷看着弟弟神经质的表情，不禁开怀大笑。“堂堂静辕王，也会因一个女子露出如此胆怯之色？”

　　藏豫手中的书即刻很不客气地砸在了九皇子的头上。“皇兄此言差矣！”

　　“君子动口不动手！你打我做什么？”藏殷摸着头，埋怨道。

　　“你那副幸灾乐祸的嘴脸，我看了就手痒！”藏豫挑眉大斥道。“本王岂是胆怯？本王是唾弃！唾弃你懂不懂？”

　　藏殷摇头。“瞧你说的，好像人家是蝎仙蛇妖似的！好歹娇洳小姐也是都城里数一数二的窈窕淑女，无论样貌、才华、品德、还是家世都样样出众――”

　　藏豫没等他说完，诧异道：“娇洳？你怎么连她的名字都知道？你不会是倾心于她吧？”

　　藏殷闻言，险些栽倒，回答时，表情哭笑不得。“我怎么说也是活在这皇宫里的人，堂堂宰相的千金、又是太后眼前的红人我怎么会不知道？宫里上下不止是大臣的公子、就算是亲王垂涎于她的也有不少，”他又看了一眼藏豫担忧的神色，忙道：“当然这其中不包括我！”

　　藏豫如释重负似的舒了口气。“我就说么，你的眼光还不至于差到这个地步！”

　　“承蒙皇弟夸奖，为兄的眼光好歹也‘不至于差到这个地步’，真是不负皇弟重望。”藏殷百般无奈地附和。

　　藏豫莞尔一笑，随即又似想起什么，道：“呃？那是哪位皇兄如此有眼无珠，垂涎于那个女人？”

　　藏殷捏着眉心，想：整个都城里会把娇洳小姐叫成‘那个女人’的除了藏豫也绝无他人了……

　　“五皇兄、八皇兄、还有十四皇弟都成天追着她献殷勤呢。怎么你见她的时候没看到他们么？”

　　“连十四都喜欢她？他才多大？”藏豫几乎跳起来。

　　藏殷想了一会儿，答道：“他今年也满十五了吧？”

　　“哼！我原先还觉得那小子挺有前途的，看样是不行了！”藏豫冷哼一声。“这宫里的人是都怎么了？眼睛通通长到脚底了吗？”

　　藏殷埋首掌内。“娇洳小姐起码也算是国色天香、姿色撩人的极品美女。所谓窈窕淑女，君子好逑，喜欢她也不足为过。”

　　藏豫翻了个白眼。“反正其他人愿意围着她转我管不着，最好他们把那个女人围得水泄不通，省得她成天来烦我。”

　　藏殷轻笑，不置可否。

　　番外2：夜宴

　　数日后，皇帝大宴诸臣。藏豫迫于无奈，身着华丽而繁重的夜宴礼服迈进了金銮殿。本是打算和藏殷一起坐，两人一起时光消磨得也快些，可当他在一排矮座中找到兄长时，却诧异地发现他身边坐着一个女子。

　　“永怡王身边的女子是谁？”他偏头问跟随身后的宫娥。

　　“回王爷，是永怡王新纳的侧妃。”

　　侧妃？对啊！皇兄已是有妻室的人了，怎么他会忘记呢？自己走时皇兄已有一妻一妾，他为何会不记得了？

　　他猛然发现，接风大宴那晚，藏殷是故意没带永怡王妃，要是带了，藏豫便不可能与他同坐。

　　他顿时觉得失去了什么，好像那个一向宠他的皇兄已失不复返。

　　“怎么了？站在这儿发什么愣？”回过神，对上的是藏殷关怀的双眼。

　　意识到自己失态了，藏豫撇开眼神，喃喃道：“没什么。”

　　“你没事吧？”藏殷担忧地看着他。“是不是病了？”

　　“没有，我好得很。”避开兄长试探的眼神，有些狼狈地走开。

　　还好十四皇子身边的位子还是空的。他看到藏豫，热情地招手。“十二皇兄！这里坐！”

　　在与十四皇子叽叽喳喳的对话中，宴会开始了，而且藏豫讨厌地发现，那个宰相的千金，公孙娇洳，就坐在他对面。

　　“皇兄，你看！娇洳小姐今晚一直往咱们这儿看呢！”十四皇子兴奋地说，脸上已是一片淡红。

　　藏豫瞥了他一眼，没回话，只觉得心情正在极度恶劣中。

　　品汤时，他不经意地对上了娇洳似可灼人的眼神。她看了他一晚上，总算是抓住了他的注意，不禁扬唇妩媚地一笑。

　　这倾城倾国的一笑，看在他人眼中或许媚曼，但藏豫在其中却看到了娇洳的自负与张狂。这种眼神是属于后宫的女人，是属于那些喜欢在隐于香帘后的宫廷里勾心斗角、惯于用姿色俘虏男人的女人所有。而这种女人，让藏豫作呕。

　　他冷眼回瞪着她，毫不掩饰心中的轻蔑。

　　公孙娇洳一震。这金銮大殿内，从未有人以如此眼神看过自己！那么轻蔑、那么不屑一顾！那冷漠的神情，英俊而孤傲，果然与众不同！这个男人，她要定了！

　　开宴前那莫名的失落加上公孙娇洳那令他想吐的一眼让藏豫顿时食欲全无。他抓起酒杯，闷声闷气地猛灌。

　　宴会的后半时，藏殷以常驻军营、长期不沾酒水而不胜酒力为由帮酩酊大醉的藏豫开脱、并且在宴会还未结束便将他送回了寝宫。

　　“你这是怎么了？在大殿上喝酒要注意分寸，你又不是不知道！”藏殷一边把藏豫放上床，一边轻声责备。“一开始我就觉得你不对劲，天！先别吐！拿个桶来！”

　　一个宫娥慌忙地将一个木桶放到床沿。藏殷一手扶着他，一手帮他轻轻顺着背。

　　“吐完了，舒服了吧？”他将藏豫扶回床上，替他擦试嘴角的污渍。

　　藏豫似是清醒了些，一手抓住藏殷的袖角，带着哭腔道：“皇兄都妻妾成群了，还会再管我么？”

　　藏殷哭笑不得。“怎么不管？我现在不就正在管你么？”

　　藏豫摇头如鼓。“不对！皇兄已不是只管藏豫一个了。皇兄现在是夫君、是父亲，已不是藏豫一个人的皇兄了……”他喃喃道，到最后声若蚊嘤，显然已沉沉入睡。

　　藏殷恍然大悟。原来宴席前让藏豫失常的是自己带了的侧妃。他轻笑，这小子，在军队混了五年，看似成熟，原来心智还是这么孩子气！

　　他俯身，轻轻吻上藏豫的额角，那温柔的笑容始终挂在唇间。

　　在我是妻妾的夫君之前、在我是儿女的父亲之前、甚至在我是父皇的儿子之前，我首先是你的皇兄，这一点永远都不会变。

　　第二天，藏豫宿醉，将近午时才姗姗出现在藏殷书房的门前。

　　看他不停揉着额角的手，藏殷明知故问：“感觉如何？”

　　藏豫连看都没看他一眼。“头痛欲裂。”

　　“活该！昨晚喝那么多！害得我要将你一坨烂泥似的拖回玄武殿！”藏殷含笑嘲讽。“平常看你没几两重，没想到抱起来还挺沉的。”

　　藏豫很没风度地一屁股跌坐在藏殷左边的椅子里，低声呻吟道：“你等我头不疼了再念，行么？”

　　“呵呵，恐怕我等不到了，一会儿还有更让你头疼的事等着呢。”

　　藏豫不解地看了他一眼。

　　“太后今早说下午要到御花园赏梅。”藏殷耐心地说。

　　藏豫挥挥手，道：“我不去。你就说我宿醉、不胜酒力、身体抱恙、你说我死了都没关系，反正我没心情。”

　　藏殷无奈地笑了笑。“这次你是躲不过了。太后点名要你到场。”

　　“点名到场？我又不是歌姬……”藏豫小声嘟囔，让藏殷听了哑然失笑，可随后他又好像发现了什么似的，猛然警惕起来。“等等，太后点名到场的人，不会还有那个宰相千金吧？”

　　藏殷狡黠地一笑。“没有。”

　　藏豫舒了口气，刚要喝口藏殷早已叫人乘上的解酒茶，又听兄长幽幽道：“一知道你会出席，娇洳小姐自是会不请自来，哪还用太后特意点名？”

　　藏豫一口茶呛在嗓子里，咳得眼泪都出来了。良久，他顺过气来，对着藏殷上气不接下气地说：“你、你还是跟他们说我死了吧！”

　　番外3：赏梅

　　半个时辰后，藏豫被藏殷半托半拉地带进御花园，脸上净是不情愿。太后和皇上视而不见，自顾自地率领着一班人马向梅园进军。藏豫硬是拖着藏殷跟在队伍的最后面，离在前面服侍太后的娇洳能多远有多远。

　　“还好其他皇子帝姬都跟来了。”藏豫轻叹，看着人群里的诸位皇兄、皇姐们。

　　藏殷凑过来，低语：“都是来为你和娇洳小姐作陪衬的。”

　　藏豫本来染上一丁点希望的脸又垮了下来。

　　“我听灼莲，就是我新纳的侧妃，说，娇洳小姐这两天老是在太后面前说起你呢。”藏殷继续说。“当然，是很矜持地、羞涩地说。”

　　藏豫咬牙切齿。“装的！她昨晚看我的眼神，像从未见过男人似的，哪里羞涩了？”

　　“昨晚？那叫含情脉脉，你懂不懂？女人看自己心仪的男人都是这么个看法的。”

　　“含情脉脉？这么说皇嫂嫁你前也那么像要吃了你似的看着你？”藏豫压低了嗓音咆哮。

　　藏殷一笑。“她在嫁我之前连看我一眼都会羞得昏倒，我怎么知道她若是没昏的话眼神会是怎样的？”

　　藏豫哀叹：“为什么喜欢我的女人不能像皇嫂那样，看到我就昏倒？要是这样的话能省我多少麻烦！”

　　这时藏殷一笑，掩声道：“你的麻烦来了。太后在找你呢！”

　　藏豫不情不愿地走上前，颔首单膝跪地向太后请安。“回皇祖母，藏豫在此。”

　　太后慈爱地一笑，“你这孩子，怎么躲到后面去了？”

　　藏豫并没被这笑容打动，因为面前这个身为他祖母的女人，也曾用着同样的一张脸，害死了后宫不知多少个女人。

　　“儿臣昨日酒力不及，今日浑身酒气，不想扫了皇祖母与父皇的雅兴，所以退至人后。”

　　太后闻言，含笑对藏豫的母亲说：“皇后，你看咱们的静辕王，多懂事！”

　　“是、是。”皇后笑着附和。

　　“来，到哀家身边来。”太后向他招招手。藏豫抬眼一看，那个宰相千金小姐就在太后的右侧。他脚步一滞，却无奈不可公然违抗谕旨，只好乖乖走到太后身旁。

　　“这是宰相公孙大人的千金，娇洳小姐，你想必已经见过了吧？”太后笑眯眯地拍着他的手，向他介绍在另一旁的女子。

　　娇洳低头，摆出一副羞涩的样子，神色颇显媚娇。藏豫看在眼里，百般不舒服，于是故作淡漠地说：“也可算是见过。本王一直想问小姐，为何小姐昨晚在晚宴时一直盯着本王看？是否本王昨夜脸上有异物，让小姐看得如此执着？”

　　娇洳顿时满脸通红，这次那窘迫的神情是发自内心的。她没想到，藏豫竟会完全不顾她颜面地当众羞辱她！就单凭她父亲是宰相，宫里也没人敢如此大胆，再说她天香国色，男人围着她献殷勤还来不及，哪会有人去故意得罪她？藏豫这一手来的措手不及，让她一时间头脑空白，根本想不出对策。

　　显然，吃惊得不止娇洳，在场的所有人，包括太后和皇上，都一下子愣了。只有藏殷，在人群后掩嘴偷笑。

　　这个藏豫……爱耍小性子的脾气真是一点都没改！这位娇洳小姐不让他好过，他也不让她舒服。天下的女人皆爱做媒，太后也是女人，当然也逃不掉这专署女人嗜好。不难想到，这次赏梅肯定是因为耳边有公孙娇洳煽风点火。

　　还是太后先反过乏来，扬声斥道：“亲王已不是小孩子了，怎么说活还是这么口无遮拦？”

　　藏豫不然，神情颇显无辜：“儿臣说错话了么？那儿臣向娇洳小姐赔罪好了。本王刚才言出欠佳，还请娇洳小姐见谅。”恭敬的话语，可随后又加了一句：“以后就算小姐再目不转睛地看本王一夜，本王也绝对只字不提，小姐看可好？”

　　这回娇洳总算有点反应了。“娇洳、娇洳没有、没有看着亲王……”

　　“哦，本王自作多情了。”藏豫似是若有所思地叹了口气。“那小姐昨晚看的肯定是十四弟了。”

　　看着娇洳再次灼红的脸颊，藏豫心满意足地笑了，心想：你想装出一副娇滴滴的样子，我偏不依你。

　　这时一直沉默的皇后出来打圆场。“好了好了，不是来赏梅的么？看着梅花，今年开得格外美呢！”

　　众人的注意力被不自然的转开了，藏豫再次退到藏殷身旁。

　　“为兄对你佩服也！”藏殷拼命压抑着大笑的冲动，低声跟他说。

　　“哼！你以为我这几年跟那些蛮夷交手都白交了么？”

　　藏殷揶揄：“原来皇弟的军事心得是用来对付一个爱慕你的女子的。”

　　藏豫瞪他一眼。“出其不意，攻其不备，军事不变的真理，用在谁身上都一样，何妨？”随后又瞥了眼正在装模作样吟诗的众人，接着对藏殷诡异地说：“你等着吧，好戏还在后头呢。”

　　按照传统，赏梅要吟诗。藏豫耐心等着，他知道太后为了让娇洳挽回刚才丢失的颜面会让她在吟诗时大展文采，而且他还知道，娇洳那么趾高气扬的一个女子，在经他刚才那番羞辱后，不管心仪于他与否，都会想办法摆回来一道。果不其然的，当一大部分人都表现完了之后，娇洳轻声细语地吟了一首极为冷僻的诗词，竟然连站在藏豫一旁的藏殷都点头称好。藏豫心里微微一怔，毕竟能让皇兄点头的人少之又少，可表面上并未露出任何钦佩之色，只是淡淡地、带着一丝不易察觉的无聊地看着正出着风头的娇洳。

　　简直就是个小丑！俗不可耐！他在心里想。

　　“静辕王好像对娇洳的词不太满意，不知可否请静辕王赐教？”娇洳不负他所望地开口了。

　　众人心里想，这次静辕王要吃鳖了。娇洳一下子就吟了一首如此冷僻的诗，要比下她，除了文采出众的永怡王恐怕没有别人了。皇上心里当然也清楚，正稍带有趣地想这个刚从军队回来的儿子会怎样应付，忽然听见藏豫幽幽地吟出一首有些耳熟的诗。

　　藏豫当然知道他刚刚选的这首诗平凡异常，甚至可说没什么文采，而这点，娇洳又怎么可能听不出来。她顿时像捉住了藏豫的要害一样，刀唇枪舌地开始评点藏豫的这首诗。众人当然也明白这是娇洳在报复藏豫刚才的羞辱，同时也暗叹这静辕王怎么选了一首如此平常的诗，简直是活该让娇洳骂个狗血淋头，可是最奇怪的是，藏豫竟然只是冷脸听着，并无怒意。

　　藏豫沉默地看着娇洳似小丑般的表演，当然也没忽略皇帝和太后迅速阴沉的脸。他等着，等到娇洳眉飞色舞地结束了她的批判，从容但轻蔑地道：“纵然听闻娇洳小姐文采过人，原来胆识也如此出众，”他故意一顿，享受着娇洳迷惑的神情，然后看着她的眼睛，一字一顿地说：“连太后娘娘的亲笔诗也敢批评。”

　　他看着娇洳那盛气凌人的神色僵在脸上，随后，淡红的双颊变得毫无血色。这首诗是藏豫七岁时曾听父皇与已故的睿亲王提起过的，是太后当年还是贵妃时作的。吟出一首太后的亲笔诗，再让公孙娇洳刀枪唇舌地批评一番，即整了公孙娇洳，也让太后吃了个黄连，一箭双雕。

　　这时他看到自己的父亲，那个威严的男人正在看着他，眼底，竟有一丝高深莫测的赏识。

　　番外4：赐婚

　　回到寝宫，藏殷的脸上已不见刚才放松的笑容。父皇的眼神，不光藏豫看到了，他也看到了。但不同于藏豫，他从那抹神情中读到了危险。

　　“你要麻烦了。”他对藏豫严肃地说。

　　果然，在两天后一个风和日丽的下午，藏豫在藏殷的寝宫接到旨意，被太后传到了万寿宫。

　　“来，到哀家这儿坐！”太后脸上故作慈祥，笑眯眯地向行完礼的藏豫招手。“哎呦，一晃眼儿，静辕王已经是个玉树临风的男人了。这岁月过得可真快啊！哀家还记得静辕王小时候特别淘气，可苦了侍候的嬷嬷！”

　　鸡皮疙瘩从被太后亲切地拍着的手背扩散。藏豫压住想把手抽回来的冲动，在脸上堆起虚假的笑容。“儿臣儿时顽皮，实在惭愧。皇祖母一提，儿臣都不好意思了。”

　　太后包容地一笑：“哪儿的话！男孩子吗，就该活泼些！”接着又拍了拍藏豫的手背。“不过现在亲王是大人了，以前长守边疆，耽误了婚事，现在好不容易回宫，是时候操办了。”

　　藏豫心一沉，想：果然不出皇兄所料，来了！

　　“儿臣现下只想专心效忠父皇，暂且不想考虑儿女私情。”

　　“效忠皇帝与成亲并不冲突吗！”太后苦口婆心地说。“为皇室添加血脉也是对你父皇的效忠啊！”

　　“可儿臣不想为婚嫁之事分心。”

　　“这档子事当然无需亲王操心，哀家会帮亲王挑一个好媳妇的。”

　　“可，儿臣还没有心仪的女子。”

　　太后皱眉，神色里添了一分冷淡：“亲王这话就幼稚了。婚嫁乃人生大事，尤其是皇家选媳，更不可大意！皇室的媳妇必定是个知书达理、门当户对的大户千金。”顿了顿，又压低嗓音说：“更何况，这嫡王妃以后，指不定能成为皇后，母仪天下。”

　　藏豫心里一阵恶寒，心想：要是公孙娇洳那样的女人当了皇后，这后宫还不得翻天？

　　太后倾向他，神秘兮兮地低声说：“公孙砚是当朝宰相。有了他这么个岳父，对亲王到时候即位会有很大帮助。”

　　藏豫心里一颤，顿时觉得头脚冰凉。“太后……太后这是说得什么话？”

　　不知该更震撼什么，太后透露他将成为太子，还是太后心里已早早肯定了公孙娇洳。

　　“儿臣……儿臣坚决不娶公孙娇洳！”藏豫咬牙切齿，也顾不得宫廷礼仪。

　　“放肆！”太后一拍矮桌，叱道。“亲王这是什么态度？”

　　藏豫站起来，向太后行了一礼，道：“儿臣失礼了，但娶公孙娇洳，儿臣绝对不同意！儿臣先行告退！”

　　说完，佛袖而去。

　　“我说你别走了，行么？都快把我走晕了！”藏殷看着在屋里来回踱步的弟弟，忍不住说。

　　藏豫定步，怒视着他，眼神足以喷火。“我走我的，你晕什么？”

　　“我看你看得晕，可以么？坐下！”藏殷无奈地回一句。“把我弄得晕头转向，看到时候谁帮你出主意。”

　　藏豫想了想，止住脚步，愤恨地一屁股坐进红木椅中，破口大骂：“你说这公孙娇洳是不是有毛病？好死不死地非要缠着我！宫里又不缺喜欢她的人！她犯得着成天在我眼皮子底下癫痫！”

　　藏殷一听他这会儿全然不顾什么亲王、皇子的风仪，以往的沉稳冷敛也被抛置脑后，不禁哑然失笑。看来这小子真是气疯了呢……

　　“太后也是奇怪，明明五皇子、八皇子都倾心于她，何必非要把她塞给我？”

　　藏殷瞥了眼门外。守卫的都是自己的亲信，可这宫中毕竟隔墙有耳，还是谨慎点的好。

　　“还有，什么叫有个宰相作岳父日后登基有帮助？谁要登基了！”藏豫不耐烦地吼道。

　　“这不是明摆着么？你已被内定为太子、将来的皇帝。公孙砚估计也是看到这一点，不然不会对公孙娇洳对你‘展开攻势’而置之不理。”藏殷不紧不慢地插词。

　　“我才不要做皇帝！”

　　藏殷凤眼一眯，寓意幽深地望着烦躁的弟弟，缓缓地问：“你不想要皇位？”

　　“不想！”藏豫毫无犹豫地回答。“我从未想过要登基为帝。”

　　这消息让藏殷有些措手不及。他的计划从来都是扶持藏豫登上皇位，自己成为他的辅佐大臣，所以这些年来，他一直在建立、巩固自己的力量，好在藏豫回宫时助他一臂之力，可现在藏豫本人却说不想继位……

　　更麻烦的是，皇室自古有条不成文的规矩，每朝只有一位亲王能在皇位争夺战之中得以幸免，如同前朝，先帝共有十二名子裔，除了现在的皇上和前几年归天的睿亲王，其他皇子无一存活。这是一种皇位争夺时兄弟互相残杀的自然结果，也有人猜测这是为了保存国库充足，防止皇家资产分散，可其中真正的原因，只有登基为帝的人才知道。

　　也就是说，输掉皇位的代价，很肯能是死亡。

　　“那……若是我登位呢？”藏殷略带迟疑地问。

　　屋里突然静了下来。藏豫以一种怀疑的表情看着他，似是在掂量他话中有几分认真。片刻后，他稍稍挑着眉问：“你想做皇帝？”

　　藏殷沉稳地回望着他，语气坚定地说：“是。”

　　因为只有做皇帝，才能保住你。

　　“怎么以前没听你提过？”

　　“这种事是可以随便挂在嘴边的吗？”藏殷笑骂，借此来掩饰心虚。“以前不想，现在想了。”

　　“为什么？”

　　“若是你，我可以俯首称臣。”藏殷轻言，随后看向藏豫的眼睛，语气间流露着与生俱来的傲气：“但其他人，不可以。”

　　藏豫稳稳地看了他一会儿，突然咧开嘴，嘿嘿一笑：“我也是。”

　　“嗯？”藏殷一愣，为弟弟转换得比变脸还快的神情不解。

　　藏豫捧起茶盏，翘起二郎腿漫不经心地说：“你么，还可以。我可不想对别人跪拜行礼。”

　　藏殷慢慢体会到他这话是什么意思，顿时脸色发黑。“所以，你早就打算让我登基，是么？”

　　“废话，要不然我在军队里那么卖力干什么？”理所当然的语气，气定神闲地品着茶，好像旁边射过来的那道灼热的视线不是冲他而来。

　　“你小子还真是密谋多年啊！小小年纪就如此处心积虑……”藏殷咬牙切齿。弄了半天他是被自己的心爱的弟弟彻彻底底地牵着鼻子走？！

　　“皇兄过奖了。”藏豫不痛不痒地哼哼，然后颇有自豪地说：“我早就想好了，在军中树立军信，稳握军权，到时候登基的要不是你，我就逼宫。”

　　藏殷埋首掌心，哭笑不得。

　　这个藏豫……脑子里究竟在想些什么啊……

　　皇位的事情两兄弟间虽然已经说好了，藏豫的麻烦却才刚刚开始。似乎太后找他谈话以后，后宫里的许多女人都对他的婚事热衷起来。

　　起先是以各种理由邀请藏豫去各位娘娘的寝宫小坐，然后极力提供二人独处空间。藏豫当然是没几次就烦了。于是谎称抱病，全权回绝女客来访，就连身为母亲的皇后和地位尊贵的太后都被藏殷微笑着挡在了门外。

　　公孙娇洳见藏豫似是铁了心不想娶她，心下气愤，在太后面前更是摆足了委屈，甚至还故作凄然地宣称非藏豫不嫁。太后一向疼她，自是看不得她被藏豫再这么‘辜负’下去，于是在几个月后的一次宫宴中，当着皇帝和所有大臣的面，太后笑眯眯地开口：“这一晃眼，娇洳已是婷婷玉立的大姑娘了，哀家看了实为欣慰啊……”

　　公孙娇洳低头，故作羞态，掩去的笑容却透露着成熟女子的野心。

　　“是啊，不知不觉，娇洳小姐已到了婚嫁的年龄了呢……”旁边的皇后跟着太后的话端子，接口道。

　　藏豫握紧了杯子，直至骨节发白。这话是要往哪走，他自是清楚。

　　“娇洳一向乖巧，对哀家又颇为贴心。这么好的女孩子，当是要留在皇家的，你说是不是啊，皇帝？”这话是对着皇上说的，但其实是说给座下的众人听的。

　　高坐于中央的男人淡淡地扫了太后一眼，神色中没有一丝儿子对母亲的敬意，许久才吐出一句：“这是女人的事，朕无意过问。”

　　太后闻言，脸上明显地有些挂不住，还是皇后出来打圆场：“母后，皇上说的是，女孩子家的心思还是咱们女人比较懂。”

　　有了皇后这句话，太后的表情缓和下来，附和道：“皇后说的是。”然后转向公孙娇洳，故作慈祥地问：“娇洳在哀家身边多年，婚事哀家自是要亲自打点。若是已有了心仪的人，哀家定会为你做主。”

　　藏殷不动声色地按住藏豫的手臂，防止他盛怒之际将瓷杯捏碎。

　　“娇洳……倾心静辕王已久，请皇上、太后娘娘、皇后娘娘恩准。”

　　看着公孙娇洳盈盈跪倒的身形，藏豫无法控制地动了杀气，恨不得一剑刺死眼前这个惺惺作态的女人。

　　“嗯，静辕王驻守边疆多年，又为朝廷立下大功，为人仪表堂堂又性格沉稳，的确与娇洳般配的很呢，你说是不是啊，皇后？”

　　“母后您过奖了。”皇后掩嘴笑道。

　　“那就这么定了，娇洳与静辕王的婚事哀家准了。”

　　不等公孙娇洳谢恩，藏豫已按耐不住，起身走到宫殿中央，跪地。“请太后娘娘看在儿臣有功的份上，收回成命。”

　　殿内顿时鸦雀无声。太后一脸阴郁，不悦道：“静辕王这是说的什么话？”

　　“儿臣对娇洳小姐这样的女子毫无兴趣。望太后娘娘念及对儿臣的亲情，不要逼迫儿臣迎娶娇洳小姐。”藏豫抬头，眼神愤然地瞪着太后。

　　“娇洳这么好的女子，静辕王有何异议？”

　　“儿臣向往的是温婉柔顺的女子，娇洳小姐……”他瞥了跪在一旁，脸色惨白的公孙娇洳，字句清晰地道：“显然并不合适。”

　　公孙娇洳一向在宫中呼风唤雨，从未在大殿上受过此等羞辱，心里即是气愤又是委屈。可心情翻腾得厉害，表面的功夫却是一拍不漏。只见她脸上一阵红一阵白，最终眼里聚了泪，哀怨地看着藏豫，神色楚楚动人。

　　否定了太后宠爱的公孙娇洳，也顺带否定了太后的眼光与威严。这么做，必会惹怒太后。藏殷深知这一点，正绞尽了脑汁想为藏豫解围，谁知殿上的男人却在太后得以发作前开了口：“此事以后再论。”

　　那个声音没有起伏，仿佛一滩寒冰死水般深不见底。公孙娇洳听到这句简单的话，脸色顿时煞白。

　　可公孙娇洳毕竟是从小周旋于宫廷的女人，当晚宴会一散，便当机立断地作了决定。她知道，若是皇上阻碍，这桩婚事便成不了。所以她必须在事态更加脱控制前成功唆使太后下旨赐婚。

　　于是隔日，传出了宰相千金公孙娇洳企图自尽的消息。

　　“娇洳，你怎么这么傻呀！”太后拍着公孙娇洳缠着纱布的手，心疼地说。

　　公孙娇洳昨夜刚刚割腕，脸色不用装也自然苍白，于是别过眼，任由虚假的泪水淌到枕边。“娇洳早已心系静辕王，如今静辕王既然不愿迎娶娇洳，昨晚大殿之上又……那般厌恶……娇洳活着也没什么意思了。”她闭了闭眼，又道：“只是……娇洳实在放不下太后娘娘和家父……娇洳真是走投无路了呢……”

　　太后闻言，动容不已，执着她的手语气坚定地道：“静辕王昨日那是一时糊涂！再说哀家说出的话哪是能轻易收回的！”

　　“可是……皇上……”公孙娇洳故意拖长语音。

　　“皇上那边哀家回去说。反正此事，哀家定会为你做主，所以娇洳你万万不可再寻短见！”

　　看着太后气势冲冲地离去，公孙娇洳脸上绽开了一抹由衷的笑。

　　太后踏进养心殿时，皇帝正在批阅公文。看到她进来，并未起身行礼，只是口气冷淡地道：“朕政务繁忙，太后没什么事就请回吧。”

　　太后眉头一皱，却丝毫不敢对儿子的态度说些什么。“哀家来找皇上，自是有事。”

　　皇帝再次垂眼公文。“说。”

　　“娇洳昨日自尽未遂，皇帝可知道？”

　　毛笔顿了顿，皇帝的脸上扯出一抹冷蔑的笑：“可惜。”可惜没死。

　　“皇帝这是说的什么话？”太后怒目而瞪。“昨夜皇帝对待娇洳与静辕王婚事的态度就有所不妥――”

　　没等太后说完，皇帝抬起头，盯着她淡然地说：“自尽是假的，为的就是逼迫藏豫成婚，她知，你知。何必还要跑到朕这里来嚷嚷？”皇帝不给她反驳的机会，接着道：“藏豫不想娶那个女人，太后何必强求？”

　　“静辕王年纪还小，不懂事。这婚姻大事岂能由着他的性子来？”

　　皇帝放下笔，抬头定定地望着太后，眼中有某种恨意，浓郁而肃穆，看得太后直渗冷汗。

　　“怎么？又想估计重施？”

　　太后一震，强作镇定地问：“皇帝这是什么意思？”

　　“朕记得当年朕不愿迎娶皇后，太后也是强行逼迫。”

　　“哀家当时也是为了皇帝好――”

　　“若不是你，他也不会去的这么早。”若不是当年太后命人行刺睿亲王，让他落下病根，他不会英年四十不到便撒手人寰。

　　太后顿时面无人色，惊恐地看着案桌后的君王。“为娘那是迫不得已！他对你……那龌龊的情感……”还未看清皇帝是何时离座，脸颊上已是一片灼痛。

　　皇帝居高临下地看着摔倒在地的太后，轻轻地说：“太后是为了朕好，还是为了自己的野心？”

　　太后捂着脸，说不出话来。

　　“公孙娇洳的事朕不会插手，太后若执意要赐婚，后果自付。退下。”说完，转身回到案桌，坐下，继续批阅公文。但等太后起身后，他又道：“朕作为君王，只后悔一件事，母后可知是什么？”

　　太后在门口的身形一顿，转身等待他说下去。

　　“朕只后悔，当时为何没有杀了你。”

　　企图自杀的消息传出的第二天，公孙娇洳迎来了位意外的贵客。

　　“娇洳无法起身行礼，还请永怡王见谅。”

　　藏殷笑了笑，从容地坐进下人为他搬来的椅子里，神情温和地看着她。

　　明明是微笑着的，为何她会觉得背后一股阴寒？

　　“本王就不饶圈子了。”藏殷依然笑咪咪地说：“请娇洳小姐放过十二弟。”

　　娇洳神情一僵，没想到他会如此单刀直入，但瞬间已收拾好心境，故意低下头，委屈地说：“娇洳……不懂永怡王何意……”

　　“是么？”藏殷若有所思地说：“本王倒是觉得娇洳小姐清楚得很呢……”

　　公孙娇洳抬眼，知道温婉柔弱的外表骗不过他。只是暗暗称奇，为何自己的美貌迷惑不了他。

　　“藏豫他……极其不愿与小姐成婚。小姐何必强人所难？”藏殷淡淡地说：“再者，婚嫁乃终生大事，对于女子，更是如此。小姐何必非要嫁给一个不倾心于你的男人？”

　　“娇洳从静辕王归宫之时便倾心于他，已下定决心，非他不嫁。”顿了顿，又垂下眼，故作哀伤。“昨日静辕王出言羞辱，娇洳已是无地自容，本想一死了之，却不料……”

　　藏殷轻轻一笑，完全没被她打动。“在本王面前，娇洳小姐何必惺惺作态？”

　　公孙娇洳顿时面如寒霜，瞪着藏殷冷冷道：“永怡王这话是什么意思？”

　　藏殷对她狠戾的眼神置之不理，继续说：“本王今日来只是想让小姐明白，藏豫他对小姐非但毫无爱意，而且可以说是深恶痛绝。小姐若是执意逼婚，日后必有苦头要吃。”

　　“爱与不爱，日后自有定夺。”公孙娇洳高傲地说。

　　藏殷无奈地摇了摇头，依旧温和地道：“既然小姐心意已绝，本王也不便再多说什么。告辞了。”他起身向门外走去，所以公孙娇洳根本没看到他脸上那抹意味深长的笑。

　　日后自有定夺么？公孙娇洳……你太不了解藏豫了……

　　三日后，太后不顾藏豫极力反对，执意赐婚。

　　番外5：大婚

　　大婚当日，藏殷拉过连日心情阴郁暴躁的弟弟，低声说：“合欢酒我已命人打点妥当。你到时候从窗子出来便是。”

　　藏豫木讷地看着兄长，然后从怀里掏出一小包药粉，问：“你下的那包能让她睡多久？”

　　藏殷顿时忍俊不禁。他们果然是兄弟，连想法都如此相像。

　　“七个时辰。”

　　藏豫将药包塞回怀里，点点头道：“还是你的长。我这包才五个时辰。”

　　藏殷宠溺地揉了揉藏豫的头。“你顺着后花园那条路过来。我会给你留着门。”

　　“行。那个药粉你再帮我多准备几包啊！”

　　藏殷眨眨眼，得意地道：“我买了一斤多，全按一次的剂量包好了，再怎么着在太后眼皮子底下这个月也能帮你扛过去。”

　　婚礼完了后，公孙娇洳坐在洞房，欣喜地等着酒后乱性的藏豫进来。岂知，踏入洞房的藏豫清醒得很，一进来便屏退了侍女。

　　“喜帕自己拿了，过来喝合欢酒。”公孙娇洳听到他冰冷的声音，心下一颤，可听到他这么积极地邀她喝合欢酒，便又高兴起来，依言拿下喜帕，接过他递来的酒杯，一饮而尽。

　　“到底是娇洳赢了呢，王爷。”酒劲一上，她难免为能逼迫藏豫成婚而沾沾自喜。

　　征服了如此不羁的男人，岂能不自傲？

　　“你赢了么？”这是藏豫第一次正面与她单独交谈，语气淡漠中夹着一丝轻蔑。“本王倒是觉得，你已经输得体无完肤了呢……”

　　公孙娇洳心想他是为了维护男人的尊严而嘴硬，便笑道：“娇洳倒是不懂了。娇洳与王爷已经成婚，娇洳怎么是输了？”

　　藏豫把玩着酒盏，似笑而非地看着她。“你怎就不明白呢？这天下，终究是个男人当权的地方……你若是挑了五皇子或是八皇子，也许以后还能幸福，可你偏偏选了本王……”

　　“娇洳有信心，以后的日子也会幸福。”她这么说着，却已感到一股强大的倦意袭来。

　　“执意嫁了一个不爱你的夫君，公孙娇洳，你的幸福，可是你亲手断送的。”失去意识之前，公孙娇洳听到藏豫这辈子对她说出的最温柔的一句话。

　　藏豫扫了一眼昏躺在铺着艳红色喜褥的床榻上的公孙娇洳，悠悠哉哉地放下分毫未动的合欢酒，手掌一挥，灭了粗圆的喜烛。屋内顿时昏暗，一束从纸窗透进来的月光投在门上，隐约地映出几个模糊不清的人形轮廓。

　　藏豫冷哼一声。那些等着听喜音的宫女嬷嬷们，今夜恐怕要白等了……

　　随后，静默无声地打开窗子，内力一提，无声无息地绝尘而去。

　　第二天辰时三刻，藏豫泰然自若地出现在永怡王寝室的前厅。圆桌上藏殷旁边的位置早已备好了碗筷和凉茶，精致的白玉小碟中还放了两块他最喜欢吃的绿豆莲蓉糕。他伸了个懒腰，一屁股坐下，捧着碗向早已落坐一旁的藏殷含糊地打了个招呼：“早。”

　　“早。昨晚睡得如何？”藏殷看他一连精神焕发，可想而知昨晚既是彻夜好眠。

　　“好得很。还是你这里的床好。”

　　藏殷笑笑，不置可否。自从藏豫回宫，便一直赖在他的寝宫，自己的朝阳殿几乎不曾回去过。

　　“待会儿还得去太后那边请安。你是大婚第二天，晚些去倒是无妨，不过是不是该先溜回朝阳殿，从那儿出发到太和殿？不然你从我这儿走，太后难免不会察觉什么。”

　　藏豫摇摇头，塞了一口绿豆莲蓉糕到嘴里。“她懿旨赐婚，婚我成了，行不行房事那就由不得她了。”

　　“那可不一定。让她知道你没和公孙娇洳洞房花烛，难免不会给你下药逼春。”藏殷看他三下两下就把碟子里的糕点消灭得差不多了，向站在一旁的侍女递了个眼色，示意她再端一盘上来。

　　“这你放心，春药她肯定会下。”藏豫含着一口稀饭糕点，有些口吃不清地说。“后宫的女人，手段平庸的很。”

　　藏殷点了点头，宠溺地看着胃口大好的弟弟。其实他也就是提点一句。太后的小动作，不管藏豫本人是否意识到，他都会帮他全数挡下。婚他没能拦住，但接下来，太后不用再妄想能逼迫藏豫干他不愿意做的事。

　　藏豫踏进太和殿时，发现上坐本该由皇后和太后占据的位子上却坐着一个意外的人。

　　“儿臣给父皇、太后娘娘请安。”

　　“平身。”上座传来父亲不带一丝情感的声音。

　　“谢父皇！”他起身，发现太后正带着疑惑打量着他。

　　“亲王昨日新婚，今早怎么不见王妃？”太后皱着眉，口气有些不悦地说。

　　他面色无波，平静地道：“回太后，娇洳小姐还在睡。”昨天那药是掺在酒中服下的，药效比平常还要大。不知这公孙娇洳午膳前是否能醒来？

　　太后想了想，觉得公孙娇洳昨夜初经人事，早上难免体乏，没来请安虽然有些不合礼数，但毕竟是她的心腹，便没再追问下去。“亲王成了婚，也就是大人了，这为皇室添加血脉的事，必定无需哀家提点，亲王心下也该――”

　　不等太后说完，一边的皇帝突然开口道：“静辕王以后要有繁重政务在身，以后这晨时请安的程序就免了吧。”

　　太后脸上一阵青一阵白，看着皇帝哆哆嗦嗦地说：“皇帝……这是……”

　　完全无视她的情绪，皇帝继续道：“太后年事已高，应多多吃斋念佛，为我朝祈福。以后若是没什么大事不要打扰静辕王。”话落，起身撇下座上气得连话都说不出来的太后，边走边对藏豫说：“随朕去养心殿，朕有事吩咐。”

　　藏豫本想要应付太后那一堆‘早生贵子’的叮嘱还要费些时候，没想到父亲这么帮忙，没两句就将他解救出来了，心下欢快，匆匆向太后行了别礼，扬长而去。

　　出了太和殿，皇帝微微侧过脸，问：“下药了？”

　　藏豫一愣，没想到早已被父亲看穿，随即笑了笑：“七个时辰。”

　　皇帝点点头，倒是完全没有怪罪的意思。“该干什么干什么去吧。”

　　藏豫慢半拍地反应过来父亲刚才完全是在帮他脱身，其实根本没有什么要事要说。他心里一暖，有种奇怪的情感在蔓延，好像，在这个有些潮湿的清晨，他看到了父亲别人从未见过的一面。

　　回到藏殷的寝宫，被告知藏殷已经外出办事。他刚刚大婚，没什么重要的政务要处理，索性拿了几本书，再吩咐下人上了几盘茶点，便依在软塌中看起闲书来。这期间，朝阳殿的人来过，告知他公孙娇洳已经醒了，请他过去用午膳。他自是不会答应，捧着杂记面不改色地对那人说：“本王有要事在身，娇洳小姐身为静辕王妃，不该事无巨细地来打搅。以后这种小事不要再提。”

　　那人当然不敢对他的话有任何异议，甚至连看一眼他手中的闲书都不敢，只是匆匆行了礼便退出了藏豫的寝室。不过他想了想，刚才的人应该是永怡王妃放进来的。她不好佛了公孙娇洳的面子，这种事说不定会源源不断。这么想着，他抓了一盘糕点，拿着书朝人烟比较稀少的西苑走去。

　　玄武殿的西苑他从未来过，所以对路并不熟悉。他东拐西绕地，不知不觉来到一座拱门前。一眼望去，里面有一棵生长地极为茂盛的桐树，为院子里阴绿的草坪投下一片广阔的树阴，而树荫里，坐着一个一身白袍、正在仰望天空的孩子。

　　他本是打算走开的。藏殷纳妃偏早，他参军时已有一妃一妾。这孩子，应该是他某个小妾生的。再说，宫廷里长大的孩子，很早便会脱去童年的纯粹，被皇宫污浊的利益关系沾染，所以藏豫不喜欢他们，也从不会接近。可眼前的男孩儿却透着股清澈……和一抹深入心髓的孤独。

　　藏豫只觉得内心一颤，不禁却了步。多少年前，在夜深人静的晚上，他也如此抱着膝，在偌大的寝宫里彷徨地抽泣着，直到有一夜，皇兄来了。

　　就在他犹豫之际，那孩子听到身后有动静，转过头向他这边看过来。因为被树荫遮档，藏豫没注意到男孩的眼神不自然地空旷。

　　“芸嬷嬷？”极为轻巧的声音，带着软软的稚幼之气，若不是藏豫内功淳厚，恐怕也听不真切。他走到拱门前，靠着门缘站着。男孩的眼睛望着他，目光却停在他的腰处。藏豫只当他怯生，并未在意。

　　“不是。”他答。

　　他一开口，男孩立刻往后缩了缩，但动作不大。藏豫总觉得他的形态有些奇怪，明明上半身猛地向后倾，平伸在草地上的双腿却没什么反应。他没有多想，漫步踱到男孩面前蹲下，问：“你叫什么名字？”

　　这么近距离地对视，才发现男孩脸色苍白，身形也极为瘦弱，纤细的手臂不足一握，而紧抓着衣袍的手指看似孱弱无力，仿佛稍微一使劲便会折断。那孩子低着头，极力咬紧双唇，以至于血色全退，可藏豫还是敏锐地看见他下唇轻微地颤抖着。他见过不少大臣的孩子，知道这是小孩儿要哭出来的征兆，可看了半天，却不见一滴眼泪。

　　“你叫什么名字？”他重复。

　　男孩继续低着头，没有回答。怕他的小孩宫里一抓一大把，不过敢不会他话的，寥寥无几。藏豫蹲了一会儿，感觉耐心已经快要耗尽，不禁有些不耐烦地道：“本王再问最后一遍，你叫什么名字？”

　　那孩子瘦弱的身体顿时瑟瑟发颤，抖得连披散着的发丝都跟着一起轻轻晃动。可能是紧张过度，男孩一直支撑在草地上的手臂忽然一折，上身软软地倒在阴绿的草地上。藏豫微惊，没想到这孩子的身体居然弱到如此地步，随后瞥向他一直安安静静摆在地上的双腿。那两条腿仿佛没有跟身体连着一样，即使上身摔倒造成扭曲，它们却还一动不动地平伸在地上。藏豫隐约猜到原因，伸手将男孩扶起来。

　　指下的触感真是皮包骨头，完全没有一般孩童的肥嫩。藏豫正皱眉想着这孩子怎么会这么瘦，便听到孩子的胃发出饥肠辘辘的声音。低头一看，臂弯中的孩子脸上已是一片羞红。他想了想，觉得接近小孩子还是点心比较有用，便拿过放在草地上的碟子，凑到男孩眼前，问：“要不要吃绿豆莲蓉糕？”

　　那孩子犹豫了一下，显然是饿了，却迟迟不敢接受，只是紧咬着下唇，一脸无措。

　　藏豫看他踌躇不决，便不无诱惑成分地说：“新鲜的，很好吃。”

　　男孩又挣扎了片刻，最后怯怯地伸出手。

　　藏豫将碟子递到他手里，看他小口小口地啃着，问：“好不好吃？”

　　男孩点点头，细不可闻地说：“谢谢。”

　　“作为谢礼，你因该告诉我你是谁，这样才礼貌。”藏豫趁热打铁。

　　男孩又咬了口糕点，小声道：“芸嬷嬷说，彦儿的大名叫清彦，所以她总是叫彦儿‘清彦殿下’，因为彦儿的父亲是亲王。”

　　藏豫大致猜想他口中的芸嬷嬷应该是照顾他的乳母。不过堂堂亲王的儿子，怎么会被准许单独坐在草地上，身边连个看护的人都没有？

　　“那你怎么一个人在这儿？芸嬷嬷呢？”

　　男孩垂下眼，苍白的小脸上闪过一抹悲伤，轻声回答：“芸嬷嬷说她有事，让彦儿自己玩，”他忽然抬头，脸上扯出一抹明显勉强的笑容，稍微大声地说：“不过芸嬷嬷说到午膳时就会来接彦儿。”

　　如此露骨的强颜欢笑，藏豫又怎么会看不出？

　　“午膳半个时辰前就过了。”

　　清彦脸色白了白，双唇有些颤嚅。“芸嬷嬷说她有事。她午膳后就来接彦儿。”

　　幼稚的执着，只因无法面对那份孤独。看着这孩子，就仿佛看到了当初的自己，可他又比当年的自己脆弱许多，而且……他有着他从未有过的清纯。

　　“她不会来。”藏豫平静地说。“但我可以带你去我屋吃东西。我有很多好吃的东西。带你去吃，好不好？”

　　清彦往一边缩了缩，带着哭腔说：“芸嬷嬷……找不到彦儿……会生气……彦儿不想做坏孩子……所以彦儿不哭……彦儿不能离开……彦儿不是坏孩子。”

　　“我知道你是好孩子，所以才请你吃东西。”

　　“不行……彦儿不能离开。”清彦使劲摇摇头，细软的发丝因为晃动而有些零乱。

　　藏豫无言地望着他。尽管嘴上拒绝了，小手却一直紧抓着他的衣袍，仿佛害怕他会真的离开……仿佛害怕又会变成孤单一人。

　　“这里我可以做主。”说着，他抱过清彦的腰，一只手托住他瘦弱无力的双腿，猛地站起来。“芸嬷嬷不敢生气。”

　　“啊！不行……芸嬷嬷……”彦儿一惊，反射性地圈紧了藏豫的脖子。

　　“我会通知芸嬷嬷你在我那儿。”藏豫不容他反驳，抱着他大步走出院子。

　　“可是……彦儿不认识你……”清彦软软地趴在他身上，嘟着嘴怯怯地说。

　　“我是你父王的弟弟，你的王叔。”

　　枕在肩上的头忽然抬起。他听到清彦惊喜地问：“您是彦儿的王叔？那您见过父王吗？”

　　“见过。”藏豫有些差异。

　　“父王是什么样的？”

　　藏豫皱眉。“什么意思？”

　　“父王长得什么样子？他是不是很了不起？”

　　“你……没见过你父王么？”

　　“没有。芸嬷嬷说父王很忙。”

　　忽然间，清彦细瘦的双腿贴在他腹上感觉变得清晰起来。这种清晰感让他心痛，让他有种奇怪的冲动，要尽力保住他的纯洁。

　　番外6：邂逅

　　有了叔侄这层关系，清彦再没有反抗藏豫，但言行间还是透着生涩与害怕。藏豫将他放到寝室软塌上以后，本要转身替他拿个软枕给他垫着，谁知刚一转身就被清彦拉住。

　　“王叔要去哪？”清彦攥紧了他的袖子，紧张地问。

　　藏豫一挑眉，不太习惯被人这么细问行踪，可随即想起眼前的孩子极其怕生，现在到了陌生的环境里，必是更加紧张了，于是耐着性子答：“去给你拿个枕头垫着。”

　　抓着袖口的手指松开了。“哦，谢谢王叔。”

　　“嗯。”

　　“王爷，您吩咐的饭菜。”伊竹，藏殷安排给他的宫女端着一托盘的食物在他身后行礼。

　　“放在小桌上。通知照顾七殿下的芸嬷嬷，七殿下在本王的寝室。”

　　“是。”

　　待伊竹出去，藏豫转向软塌上有些手足无措的清彦，道：“满意了？吃饭。”

　　“是。”听到伊竹的脚步声走远了，清彦才讪讪摸索着架在腿上的小矮桌，可是摸了半天也找不到勺子，不禁又紧张起来。

　　藏豫双手环胸站在一旁，看他摸索的动作，顿时疑惑，问：“找什么？”

　　“勺子。”清彦小声回答。

　　“吃糕点还要用勺子？”

　　闻言，清彦摸索上盘子，触到里面粘软的方块。“是糕点吗？王叔不是说吃饭吗？”

　　藏豫皱着眉，在他对面坐下。那孩子的眼睛明明是跟着自己转动，却为何要摸索进食？“是饭还是糕点，你分不清么？”

　　清彦放下手，有些胆怯地说：“因、因为王叔说要吃饭。以前芸嬷嬷说要吃饭的时候都有粥或者米饭。芸嬷嬷说只有过年的时候才能吃糕点，平常只能吃馒头。所、所以彦儿才会弄错。王叔不要生气好不好？下次彦儿一定记住！”

　　听他越说越离谱，藏豫赶紧开口：“我没有生气。”

　　他顿了顿，用手在清彦面前来回摆了摆，发现他的眼睛虽然有反应，却跟不上手的节奏。刚才只当他是害羞，没有发觉，但现在一细看，便看出他的双眼明显目力不济。

　　“你看不见？”他问。

　　“白天在外面能看见一些，到屋里，就变得好黑，看不清楚。”一听他不生气，清彦赶紧老实回答。

　　“一直这样？”

　　“嗯。芸嬷嬷说，彦儿生下来眼睛就不好，不过彦儿觉得挺好的。有的时候，要是太阳大，还能看到颜色呢！”

　　藏豫看他一脸欣喜满足，想着他口中的视力在常人来看是多么微不足道，不禁内心泛起一阵疼惜。

　　“那现在，能看见多少？”

　　清彦眯了眯眼，似是努力判辨着眼前的事物。“嗯……桌子上有盘子，好像有三个，还有，能看到王叔的轮廓，不过有点模糊。”

　　藏豫扫了一眼矮桌。上面放了五只碟子，大致分三组方在一起。也就是说在正常室内光线下，清彦的视力根本和瞎子没什么差别。他轻叹一声，起身把清彦抱坐在腿上，单手护住他的腰，让他坐稳。只是抱起他的那一刻，清彦顿时失声惊呼，反射性地攀住他的手臂。

　　藏豫以为弄疼他了，赶紧问：“怎么了？”

　　低头，只见怀里的孩子咬着唇，脸色吓得惨白。

　　“王叔……干什么？”

　　藏豫突然反应过来，这孩子眼睛不好，根本看不清别人靠近，任何没有事先告知的触碰对他来说都是一次惊吓。

　　“别怕，这样抱着比较容易喂你。”藏豫环在他腹上的手臂又紧了紧。“桌上有荷花糕、豆沙饺、绿豆莲茸糕、还有桃酥，彦儿要吃什么？”

　　清彦弱弱地推托着藏豫的胳膊，嚅声说：“彦儿能、能自己吃饭，不用、不用劳烦王叔……”

　　藏豫抓住清彦推着自己的手放好，伸手拿过一块荷花糕凑到清彦嘴边。“先吃块荷花糕，听说是厨子用今早晨时取来的荷露而制，口味清凉润纯，来，张开嘴。”

　　清彦的小脸依旧皱成一团，因发窘而微微泛着羞红。他怯怯地小声反抗：“彦儿自己真的可以，王叔――”

　　没给他机会说完，藏豫用荷花糕轻轻堵上他的嘴，声音稍微一沉，道：“听话。”

　　果然，这次清彦不敢再有推托，乖乖地小口从藏豫手中啃着糕点。

　　待四块糕点全部喂完，已是将近半个时辰之后。藏豫看着靠在自己怀里的孩子，一脸吃饱后的昏昏欲睡，不禁感叹，原来自己还有这般耐性。若是以往的他，哪能这么好脾气地哄小孩子吃点心？

　　思至此，他低头，仔细端详起将要靠在身上坠入梦乡的清彦。看了半响，他发现这孩子尽管瘦弱，却长得十分清秀可人，苍白的面色晶莹剔透，隐隐透着抹粉嫩，仿佛稍稍用力一捏，便能挤出些水分来。再言之，能安然躺在他怀里入睡的小孩，这皇宫之中恐怕除了他也绝无旁人了。看着清彦毫无防备的睡颜，藏豫真不知该当他纯真不懂世事，还是太渴望温暖而过于信任。

　　清彦睡醒时，隐约觉得周遭有些陌生，好像并不是他的床。等着他揉着眼睛撑起身子，意外地发现指下触到一片软软的、像丝绸一样东西时，才猛然想起，他好像是依在王叔的怀里睡着了。

　　“睡醒了？”果然，头顶传来藏豫不冷不热的声音，其中透着一丝疲倦，随后，他感到藏豫将他挪到一旁，自己站起身。耳边响起一阵阵活动筋骨的脆响，清彦努力看着眼前模糊的轮廓，甚是不解。

　　他哪里知道，藏豫为了不吵醒他，已经就着他的姿势僵坐了一个时辰，现在全身上下酸痛僵硬。

　　“唔……”舒缓了一身紧绷的肌肉后，藏豫满意地轻吟一声，打趣道：“吃完了就睡，还睡那么久，真是像小猪一样。”

　　以为他在责怪自己贪睡，清彦顿时白了脸，害怕地连话都说不连贯。“对、对不起！彦儿不该睡的！彦儿不是故意的！彦儿只是……只是……”支支吾吾半天，也没想出来什么能让藏豫不生气的。

　　藏豫不明白为什么一句玩笑都会让这孩子如此紧张。他不知道清彦除了芸嬷嬷几乎不会接触其他人，而芸嬷嬷为人刁钻严苛，见清彦不受宠爱更是不会对他有什么好脸色，平日对他总是冷言责骂，以至于让清彦觉得除了安安静静地坐着以外做什么都是错的。所以这样和颜悦色地逗弄，清彦从未体验过，也完全不明白。

　　看他急得小脸惨白，有些迷茫的大眼中水灵灵地泛着委屈，藏豫也顾不得细想，只得将他重新揽入臂弯，笨拙地拍拍他的背，安慰道：“又没怪你，怎么一起来就哭鼻子？”

　　谁知道话一出口，眼前的孩子变得更加惊慌，使劲摇头否认：“没有！彦儿没哭！彦儿不是坏孩子！彦儿没哭！”因为芸嬷嬷说，会哭会闹的孩子是坏孩子，会被大人讨厌，所以他是绝对不会哭的！

　　“好、好！彦儿没哭，彦儿很乖，没有哭，是王叔看错了！”藏豫见安慰不成反而适得其反，赶紧附和哄着，同时倍感无力。想他在军中向来呼风唤雨、雷厉风行，几时有落得如此尴尬的局面，竟被一个小孩弄得手足无措？

　　过了一会儿，清彦的情绪在他反复安慰下稍许平静。他重新摸索着趴回藏豫怀中，时不时地吸鼻子。藏豫伸手将一块荷花糕递到清彦手里让他小口小口地啃，也不理会糕点的渣子会掉自己一身，然后一边用手在他背上打圈揉抚，一边给他讲故事听。直到将近晚膳时，伊竹才进屋通报，说芸嬷嬷在屋外求见。

　　“传。”

　　听到芸嬷嬷来了，清彦覆在藏豫胸前的手下意识地攥紧，仿佛害怕芸嬷嬷会把他带回西苑。藏豫注意到这个不经意的动作，顿时明白了什么。他紧了紧护在彦儿背上的手，低头安抚：“不怕，芸嬷嬷不会责怪你的。”

　　清彦默默点头，小脸又往藏豫怀里拱了供。

　　片刻后，一个体态微胖的中年女人走进屋内，见了藏豫，马上跪地行礼。“老奴拜见静辕王爷。”

　　藏豫揉抚着怀里紧绷着的孩子，开口时声音却出奇的冷：“你就是负责照顾七殿下的芸嬷嬷？”

　　提出问题，却并未准许她起身。芸嬷嬷只得跪着。“回王爷，正是老奴。”

　　“那为何今日下午本王会看到七殿下孤身一人坐在草地上？”依然平静无波的语气，却让芸嬷嬷觉得背后一阵阴冷。早就听闻这位刚刚回宫的王爷手段残忍，性情难测，是个厉害角色，只是她想不通为何当今圣上眼前的红人会突然对这个眼盲腿残的侄子关心起来。

　　“回王爷，老奴午时有些急事需要处理，所以离开了一会儿。劳烦王爷照顾七殿下，实在是老奴失职，还请王爷恕罪。”

　　“哦……”藏豫不经意地道：“是一会儿么？那嬷嬷怎么现在才来？”

　　芸嬷嬷心头一颤。“这……”

　　“你的职责便是照顾殿下的起居，有什么急事能比他的安危更急？七殿下再怎么说也是亲王之子，是皇室血脉，怎可安放他独身一人在外面？若是出了什么出差池，你可担当得起？”

　　芸嬷嬷这时已是满头冷汗。以前这七殿下没人关注，她时常像下午这样把他撇下，自己去睡个午觉或者找其他嬷嬷聊天。可这孩子毕竟出于皇室，再怎么不受宠，别人追究起来，她也得受重罚。况且，现在追究的人还是性情狠戾的静辕王……

　　“本王会另派宫娥照顾七殿下，以后你就负责打扫七殿下的寝宫。”

　　芸嬷嬷闻言，猛然抬头。在宫里，奴才也是分等级的。清理工作是下等用人才干的活，又苦又累，而且俸禄也很少，和照顾皇子的差事不知差了多少倍。

　　“王爷，这――”

　　“放肆！”藏豫厉声严喝。“本王的命令岂有你说话的余地？”

　　芸嬷嬷一惊，生怕藏豫一怒之下将她打入大牢，赶紧磕头求饶：“奴才不敢！请王爷饶命！王爷饶命！”

　　“滚！”

　　待芸嬷嬷屁滚尿流地退出寝室，藏豫低头转向怀里的孩子，本想安慰他说以后不会再受芸嬷嬷责罚了，却发现清彦的脸苍白如纸，毫无血色，幼小的身体在他臂弯中抖得像秋风中的落叶。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　清彦死咬住下唇，无神的大眼中全是水气，半天才战战兢兢地开口哀求：“王叔不要生气了，以后彦儿一定、一定乖乖的，不会再、再惹王叔生气！王叔别、别生气，彦儿真、真的不是故意的！”

　　藏豫皱眉，一阵困惑。“你在说什么？又没生你的气，嗯？”

　　“因为，刚才王叔很生气……”清彦小声回答。

　　“那又不是气你！”藏豫哭笑不得。“我生气是因为芸嬷嬷对你不好，是在生她的气。彦儿这么乖，肯定不会惹王叔生气的，对不对？”

　　清彦赶紧点头。

　　藏豫得到预期的反应，接着说：“那，彦儿笑一笑！彦儿笑起来最好看了！来，笑一个！”

　　静辕王一向以聪慧睿智扬名，对小孩子这些连哄带骗的功夫，自是不用一下午便已火候精纯。

　　番外7：册封

　　晚膳后一个时辰，藏豫轻轻将衣袖从清彦的小手中解放出来，又替熟睡中的孩子掖了掖被角，然后轻手轻脚地合上了自己寝室的门，向藏殷的书房走去。

　　无需通报，藏豫直径踏入兄长灯火通明的书房，看见藏殷正俯首案桌，似乎非常专注。听到他进来，后者抬起头扫了他一眼，语气轻松地问：“今天又上哪晃荡了？晚膳的时候没见着你。”

　　藏豫一屁股坐到藏殷右手边的软塌上，漫不经心地拿起早已摆好的凉茶，答道：“西苑。”

　　藏殷停下笔，抬头想了一会儿，实在想不出西苑有什么人会让藏豫感兴趣，只好问：“去西苑干什么？”

　　“本来是躲人的，后来在那儿遇见了个有趣的人。”藏豫想到那个现在正睡在自己床上的孩子，不禁微微扬唇。

　　“有趣的人？谁？”如果他没记错的话，西苑大多住的是他几个不受宠的小妾。

　　“你儿子，清彦。”

　　藏殷眉头不易察觉地一皱。他其实比藏豫还讨厌女人和小孩子，只是他从不会表现出来，但也不会对自己的任何孩子上心，大多数都是从生下来就没再见过。对藏豫口中的这个‘清彦’也只有一点模糊的印象。

　　“哦？你不是不喜欢小孩的吗？”为了掩饰片刻的失态，藏殷故作轻松地问。

　　“哼哼，这个不一样，有趣的很。”藏豫唇间笑意渐深，随后又想起什么，抬头问：“哦，对了。我把他的乳母换了，你不介意吧？”

　　藏殷摇摇头。“你随便。我无所谓。”

　　“他的母妃呢？不用说一声？”

　　藏殷想了想，道：“那孩子的母妃好像生他的时候难产死了。”

　　“哦，怪不得他一个人坐在院子里。”

　　藏殷看藏豫一副若有所思，悠哉轻闲的样子，踌躇着是否该把今日议政殿内的那段话告诉他。或许，还该让他再放松一顿时间？可这事却又怠慢不得……

　　“你干吗一副愁眉苦脸？谁欺负你了？”藏豫看他眉头微皱的样子，半认真地嘲讽。

　　藏殷深吸一口气，对着藏豫的眼睛正色道：“父皇今早在议政殿提了册立太子之事。”

　　藏豫放下茶盏，神色顿时严肃起来。“怎么说的？”

　　“只说了即将册封太子，具体没说别的。父皇可能是想等你婚期过了再正式宣布。”

　　藏豫沉思片刻，剑眉紧锁。“朝中什么反应？”

　　“目前没什么太大的动态。大多数人已经猜到是你了。”

　　“后宫呢？”

　　“韵贵妃、莲淑妃和景德妃去过议政殿，全被父皇拒在门外。太后还没表态，不过估计是支持的。母后没有动静，应该是快乐疯了。”藏殷顿了片刻，继续道：“我跟你说只是让你心里有个数。还有时间，不用着急。”

　　可惜，他们俩都低估了自己的父亲。

　　次日，藏豫正在哄清彦睡午觉，突然接到旨意，被传至御书房。

　　“王叔要去哪？”清彦揪着他的袖口可怜兮兮地问。

　　藏豫抚上他的小手，安慰地拍了拍。“去见皇上。一会儿就回来。彦儿乖乖地睡一觉，等你睡起来王叔就回来了。”

　　待他踏入御书房，端坐于案桌后的皇帝抬起头，神色有些沉冷地看着躬身行礼的藏豫。

　　“儿臣参见父皇！”

　　“册立太子之事，永怡王已经跟你说了？”虽是问句，语气却透着意料之中的肯定。

　　藏豫一顿，没想到父亲会如此开门见山，想了想觉得还是实话实说比较妥当，于是道：“是。”

　　“等你喜月过了，朕会下旨封你为太子。”

　　“父皇……”藏豫单膝跪地，颔首道：“儿臣无意为王。请父皇另选他人！”

　　“君临天下岂是儿戏？”座上威严的男人挑眉，气势凌撩冷凝。“岂能由着你的喜好？”

　　“就因为不是儿戏，儿臣才不愿继位。皇兄比儿臣更――”

　　“放肆！”身为君主的男人低吼一声，随后冷冷道：“静辕王是想抗旨？”

　　藏豫深吸一口气，躬身将额头恭敬地贴上地面。“儿臣……不会登基。望父皇谅解！”

　　屋内鸦雀无声，隐约可以听见皇帝震怒的喘息。良久，冷戾如冰的声音回荡在书房中：“来人！静辕王违抗圣旨，即刻打入刑部大牢！”

　　回到玄武殿被告知父皇宣藏豫晋见时，藏殷心里一沉。直觉告诉他这件事肯定和册立太子之事脱不了关系。藏豫午后便被传走，现在已近晚膳的时辰，却还没回来，藏殷猜他很可能是一时没沉住气，说了什么不敬的话。他心里隐隐不安，可又不敢轻举妄动。直到酉时，亲信通报，藏豫被关入刑部大牢，并且不许任何人探监。

　　藏殷顿时脸色煞白，手中的茶盏从指间滑落，青瓷碎片和温热的茶水四溅，发出一声清脆的响声。

　　“王爷……”跟随藏殷多年，从未见过这位总是淡定从容的亲王如此失态过。

　　“你确定么？也许、也许只是谣言……”

　　“回王爷，有好几位公公亲眼看到静辕王被带走。这事宫里已经传得风风雨雨了。甚至有人说静辕王是为了册封太子之事与皇上吵起来的。”

　　藏殷直觉的脑袋‘轰’的一声炸开，根本无法分析亲信的话。他愣愣地站了一会儿，然后连衣服都没换，一阵风似的夺门而出。

　　到了御书房，藏殷连父亲的面都没见着便被守门的公公拦在门外，被告知皇上下令，谁也不见。

　　“林公公――”

　　还没等着他说出请求，当值的公公已经摇头，语重心长地道：“永怡王还是请回吧。今儿个下午静辕王把皇上气得不轻，这会儿恐怕还没消气呢。太后还有皇后娘娘都来了也没能劝动。”

　　“公公可知皇弟说了什么如此触怒了父皇？”

　　“这……”林公公私下看了看，将藏殷拉到一边的柱子后面，轻声道：“奴才也不清楚。当时皇上再说册立太子的事，后来不知怎么的就变成静辕王抗旨了。”

　　藏殷觉得指尖冰凉。毫无疑问，肯定是父皇告诉藏豫将要立他为太子，那小子一时没沉住气说了什么忤逆的话，父皇一气之下才把他关起来的。可问题是这抗旨的罪名，就算是皇子，也不排除杀头的可能。

　　“林公公，您给通融一下，我一定要见父皇！”

　　林公公摇了摇头：“真的不行，王爷，您还是明个儿再过来吧。”

　　透过牢房左上方的小窗口，可以看到一轮明月高挂上空。藏豫靠墙坐着，一手搭在膝盖上，姿势颇显随意。

　　这会儿，皇兄该是已经知道了吧？说不定正在父皇面前替他开脱吧……

　　还有那孩子，明明告诉他他睡醒了自己就会回去的，现在一定急死了！他身体那么弱，也不知道会不会急出病来呢……

　　第二天清晨，大殿上的气氛十分诡异。静辕王被关一事已经众所周知，所有的大臣都在揣测，这意味着什么，自己又如何能从中获利。

　　藏殷担心藏豫的处境，一夜没合眼，走进朝堂时一向英气锐利的眼睛微微布着血丝，神情有些憔悴。

　　太监尖酸的嗓子宣布皇上驾到，大殿上的窃窃私语顿时嘎然而止。藏殷眼睛一瞬不眨地盯着从容踏上王座的父亲。皇帝冷漠的脸上看不出一丝情绪，与往常一样从容傲然地坐上王座，俯视群臣。早朝有条不紊地进行着，对藏豫被关押的事情没有丝毫提及。

　　下了早朝，藏殷急急赶到御书房，抢在皇帝到达之前在那儿等候。理性分析，皇帝当然不会对藏豫动真格，碍于他亲王的身份、碍于他在军中的战绩，或者单凭父子关系都不应该。可是藏殷心理没底。这皇宫里，唯一能让他心里没底的人就是自己的父皇。

　　万一皇帝一气之下对藏豫下手，他不知道自己会做出什么事来。

　　藏豫的事只会越拖越糟，必须速战速决，所以他今天无论如何也要见到皇帝。

　　一抹明黄的身影从走廊尽头走近。藏殷压下满腔担忧，逼着自己冷静。他全身绷得僵直，神色苍白而严肃，待父亲离近，躬身行礼。

　　“儿臣参见父皇！”

　　“若是为了静辕王的事，朕不想听。回去。”父亲简练、不带一丝感情色彩的声音在他头顶响起。

　　“父皇――”

　　“回去。”皇帝一顿，冷嘲：“还是，你也想抗旨？”

　　藏殷一咬牙，‘噗嗵’一声跪到地上，眼睛死死地盯着灰石地面道：“请父皇饶了藏豫吧！”

　　炎日当头，藏殷抬手摸了摸额角的汗滴。他已经在御书房门前跪了两个时辰了。这期间，不少人经过，有大臣，也有太监宫娥，都站在远处走廊的阴凉下，交头接耳地低语。藏殷面无表情，视而不见。

　　他不怕丢人，说去吧！为了藏豫，命都可以不要，还怕这么一点羞辱？

　　“王爷，您还是回去吧。”林公公走上来，一脸愁容。“您这么跪着，也不是事儿啊！”

　　“我今天一定要见到父皇。”藏殷没有看他，眼睛直直地望着前方，双唇抿成一条线。

　　“可是……”林公公急得跺了跺脚。“王爷啊，皇上已经回寝宫了，您在这儿也――”

　　“林公公，你忙你的去吧，我就在这儿跪着，等到父皇愿意见我了为止。”

　　林公公沉叹一声，摇着头走了。

　　晚上林公公在一旁侍候他用晚膳时，皇帝突然问：“永怡王回去了？”漠然的语气，仿佛回答并不重要。

　　“回皇上，还在御书房前跪着呢。”

　　皇帝夹着芸豆的筷子停下了，眼睛有些失神地望着前方，似是陷入沉思。

　　藏殷有些恍惚。他已经五个多时辰滴水未进了，加上昨晚彻夜未眠，再好的身体也有些扛不住了。但他还是笔直地跪着，任由春夜的暖风佛起他的长发。

　　“王爷！王爷！”林公公一路小跑到藏殷面前，气喘吁吁地说：“快起来吧！皇上、皇上恩准您晋见啦！”

　　这还是他第一次走进父亲的寝宫。藏殷迈着因为长期下跪而酸痛无比的双腿，一瘸一拐地跟在林公公身后。走进苍龙殿的前厅，看见父亲依着软榻半躺着，正斜身在小桌上为自己斟酒。

　　“皇上，永怡王爷来了。”

　　“嗯。”皇帝头也没抬，右手的食指微微一挥。“退下。”

　　“是，皇上。”林公公恭敬地躬身退出寝宫，在藏殷身后合上门。

　　藏殷看了一会儿第一次在他面前如此慵懒的父亲。膝盖因为已经跪了五个时辰而疼痛不已，但他还是恭恭敬敬地屈膝、跪倒在地。

　　“儿臣参见父皇！”

　　皇帝指了指小桌另一边的软椅：“坐。”

　　藏殷有些困难地站起来，依言坐下。

　　皇帝给他也斟了一杯酒，随后又靠回软塌，沉默不语。

　　藏殷攥着酒盅，凝视着晶莹波动的液体。过了一会儿，他仰头喝掉酒，说：“父皇，请您、求您饶了藏豫吧！”

　　皇帝缓缓地转着手中的白玉酒盅，双眼盯着藏殷身后左边的某一点，若有所思地道：“你从小到大，好像从未为任何事求过我呢。”

　　“……是。”

　　“但现在，你却为了藏豫来求我，不惜在众目睽睽下长跪不起。为什么？”

　　藏殷咬了咬下唇，口气不畅地说：“……因为，他对儿臣……是很重要的人。”

　　“噢？”皇帝的嘴角稍微向上一弯，神情嘲讽。“有多重要？”

　　藏殷双手紧攥，犹豫再三，猛然抬起头，直视着父亲的眼睛道：“藏豫对于我，就如同睿亲王对父皇那么重要。”

　　“……”皇帝一阵愕然，随后轻轻笑了起来。“敢当着我的面说出这种话的，你胆子可还真不是一般的大呢。”他稍微一顿，又道：“我一直以为是藏豫，毕竟你早早的就纳了妾。”

　　藏殷垂目，俊逸的脸有些凄然。“一直……都只是我一个人而已，以后……也只会是我。”

　　“嗯……”皇帝突然起身，走到龙榻旁的一个木架前，取出其中的一个长盒。

　　“历朝，倾慕兄弟之人，便是真命天子、未来的君王。”皇帝漫步踱回藏殷面前。“这是，只有皇帝才知道的秘密。”他坐回软榻，将长盒打开，拿出里面的金色布轴――只剩名字没有填写的册封太子的圣旨。“要守护心里那个不可替代的存在，必须学会残忍，这便是帝王之道。”

　　“……您指的是，太后？”

　　皇帝冷笑。“太后、皇后、妃子，出于嫉妒也好、畏惧也好、千奇百怪的理由，其实都只是自私而已。”皇帝的眼神片刻恍惚，仿佛坠入回忆。“罢了，去牢房把藏豫放出来吧。”

　　“谢父皇！”藏殷起身，匆匆行了礼，奔出了苍龙殿。

　　几个月后，在众臣愕然吃惊的眼光下，永怡王藏殷被册封为太子。

　　番外8：藏豫的童年

　　漆黑静谧的寝室，偶尔有冬夜寒风呼啸而过，骚动着窗户上的糊纸。屋里的碳炉早已经灭了，外面的冷气缓缓渗进来，渗透了床榻上单薄的棉被。

　　小孩猛地睁开眼睛，白嫩的小手紧紧攥着棉被的被角，微微颤栗着。泪水很快随着噩梦惊醒后的恐惧泛滥，洇湿了软枕。小孩将不够暖和的棉被裹紧，在微凉的被窝里低声抽泣着。

　　那是一个做过许多次的噩梦。梦里，他被奶娘带到一个很黑、很冷的地方，奶娘把他留下，然后转身走开了。他开口想喊奶娘回来，但怎么也喊不出声音。他很害怕会一个人留在那个又黑又冷的地方，可却只能眼睁睁地看着奶娘越走越远、背影变得越来越小。到最后奶娘快要消失不见的时候，他就会惊醒，然后抱着棉被把自己哭睡了为止。

　　房门缓缓被打开，发出‘吱呀’一声，在夜晚的安静中显得格外响亮。小孩骤然收住哭声，死死攥住胸前的一团被子，当成盾一样躲在后面，睁大眼睛颤抖着盯着站在门口的那抹身影。

　　藏殷慢步走到床前，沉静地回望着那双在一团棉被后面忽闪忽闪的大眼。

　　这应该就是皇后在他离开后生下的那个小孩。藏殷稍有兴趣地猜测。他五岁便被送去文国作人质，一走便是三年，所以只听人说过母亲又诞下一个弟弟，却从未见过。只是没想到，本该备受宠爱的孩子，却也在午夜偷偷哭泣。

　　不过想想也对。前几年那个深受皇帝眷恋的睿亲王遇刺，虽然勉强保住了性命，却从此元气大伤，经常卧病不起。听说为了照顾他，皇帝不再临幸后宫，每日处理完朝政便直奔睿亲王的寝宫。父皇一门心思全挂在那个身体羸弱的睿亲王身上，根本不会在意这个刚出世的小儿子。而他那个整天患得患失却无比算计的母后，当然不会在一个不受宠的小孩身上花心思。

　　奢华绚丽的皇宫，是个何等现实的地方。

　　在文国作了三年人质，虽然年仅八岁，却早早地明白了世间的苛刻。可是，血缘的牵绊又让他生出一股莫名的不忍。到底，这个孩子是世上唯一与他留着相同血液的人。

　　更何况，他还那么小，那么纯洁，那么脆弱。

　　良久，藏殷俯身，向那团瑟瑟发抖的小东西伸出手臂，脸上绽开一抹明亮、温和的微笑。

　　“不怕，我是你的皇兄。我叫藏殷。”

　　乌黑的眼瞳一眨一眨地看着他，透着一丝戒备，泛着水气。然后，一只短短的、白嫩的小手从被团里伸出来，小心翼翼地抓住他的袖口，仿佛准备一旦有任何危险的征兆就飞快抽离。

　　“你真的是豫儿的皇兄吗？”奶声奶气的声音，因为之前的哭泣而更显清脆。

　　“嗯。”藏殷点头。

　　“那为什么豫儿以前没见过你？”小孩抬头看着他，眼神依旧防备。

　　“因为我一直住在别的地方。”藏殷很有耐心地解释。

　　“哦。”小孩拖长了音，然后好像鉴定完毕了一般，从棉被围起来的战壕后面钻出来，踩着被面摇摇晃晃地扑进藏殷怀里，用流过泪水后潮湿的脸蹭他的脖子。“皇兄……”

　　软软的声音，带着一抹委屈，只让藏殷觉得自己的心都要被他叫碎了。他伸手环住怀里小小的身躯，由着那个像糯米团子一样又凉又软的小脸把不知道是眼泪是鼻涕还是口水的粘稠蹭到一向有些洁癖的自己身上。

　　“皇兄不要走好不好？豫儿刚才做恶梦了，怕怕。”小孩搂着他的脖子，胖胖的小手环不过来，却还是缠得死紧。

　　“是吗？梦到什么了？”

　　怀里的小孩又往里拱了拱，才慢吞吞地小声说：“奶娘把豫儿带到一个很黑、很冷的地方，然后就走了。豫儿想喊她回来，但是喊不出来。”

　　藏殷苦笑。

　　这是种出生时就被赋予的恐惧。在这样一个就算身边围的都是人却依然会感到孤单的皇宫里，害怕被遗弃、害怕孤独。本能的恐惧。

　　“豫儿没有不乖！”小孩突然大声声明，脸依旧埋在他的颈窝里，声音有些闷，却带着一丝不难察觉的哭腔。“豫儿把菜菜都吃掉了。洗脚的时候也没有乱踢水。豫儿很乖！为什么奶娘不要豫儿？”

　　“只是做梦而已。”藏殷轻轻拍着他的背安抚着。“小豫不怕。以后皇兄会一直陪着你，不怕。”

　　小孩突然从他怀里探出头来，用一双水灵灵的大眼盯着他。“真的吗？”

　　“嗯。”藏殷拥住他，用自己的鼻尖去蹭小孩哭得有些肿了的小鼻子。“来，躺下，把被子盖上。不然会着凉。”

　　“皇兄要走了吗？皇兄以后还来吗？”小孩抓住他扯被子的手，可怜巴巴地问。

　　藏殷一笑，伸手拍了拍他的头。“皇兄不走。皇兄陪小豫一起睡。这样就不会再做恶梦了。”

　　小孩闻言，即刻高兴起来，赶紧钻到被揉扯地不成样子的被窝里，企盼地盯着藏殷退去外衣，待他掀开被子躺下便迫不及待地钻进他怀里。

　　“皇兄，你好暖和。”当藏殷伸手搂住已经在怀里缩成一团的弟弟时，听到小孩这样说。

　　“而且你一点都不凶。其他的皇兄都很凶的。”小孩接着说。

　　藏殷顿了顿，低声道：“我和其他皇兄不一样。我是你的亲哥哥。小豫明不明白这是什么意思？”

　　小孩犹豫了一下，摇了摇头。

　　“我和你的身体里，流着完全相同的血。没有人比我们更亲近。所以，小豫永远是皇兄最喜欢的人。”

　　藏殷无休无止、毫无条件也不求回报的爱仿佛一矛坚实的后盾，又似是肥沃丰富的土壤，默默守护滋养着藏豫的幸福，让他性子里原有的开朗活泼得以肆无忌惮地成长。他很快忘记了心里的阴影。藏殷的话好像一道咒语，从那之后，他真的再也没做过恶梦。

　　藏豫长到四岁的时候，已经完全看不出以前那个怯弱怕生的小孩的影子。他变得像所有小孩子那样好动，一刻都坐不住，不把自己累到站着都打瞌睡绝不罢休。但碰到害怕的事，或者被人欺负了，还是会一窝蜂地跑回来钻进藏殷怀里，好像只要有藏殷在，就没有任何东西可以伤害到他。

　　每次被他狠命撞到必须退两、三步才能稳住身体，藏殷总是无言地搂住他，然后温和地问一句“怎么了？”。声音里永远没有责备，算是宠溺纵容到极致。

　　有一次，十一皇子为了抢藏豫的玩具剑在他的手臂上掐出一个杯口大的瘀青来。藏豫跑回来跟藏殷说的时候眼睛里的泪水一直在打转，始终没落下来，但那样子却比掉眼泪更让人揪心。藏殷当时没什么特别反应，给他上了活血化淤的药膏之后抱在怀里搂搂亲亲地哄了一会儿就放他出去玩了。

　　一切如常。可几天后，十一皇子的手却断了。

　　太医也不知道十一皇子具体是怎么摔的，只知道他右前臂的骨头完全摔断了，断成三截，要绑半年的竹条。

　　皇帝一心系在体弱多病的睿亲王身上，对这件事当然无意深究。

　　从此以后，十一皇子只要看见藏豫，一律绕道而行。

　　藏殷觉得，爱，本身就是一种资本。有被爱的感觉，才能有安全感，才会有自信。所以他要用很多爱来灌注藏豫的成长，用自己的手段和力量为藏豫在污秽的宫廷里划出一方圣土。他要藏豫快快乐乐地长大。

　　当然，面对藏豫越来越淘气的性格，藏殷也不是不会头疼。

　　有一次藏豫在他的书房里和一个小太监玩闹的时候不慎撞到置物架，把他一直珍藏的一块砚台摔碎了。他从太学院回来后就看见藏豫小脸苍白地坐在回廊的长凳上，乌亮的大眼里水光波动，全是忍着没掉下来的泪水，吓得他还以为出了什么大事。走上去一问，藏豫才带着哭腔小声说：

　　“皇兄，我不小心把你那个白色的砚台打碎了。对不起。”

　　那是一块白玉刻成的砚台，润墨奇佳，藏殷平时都舍不得用，一直收在架子上，偶尔炼字时才会拿出来。

　　能让藏殷喜欢的东西屈指可数，那块白玉砚台却是其中一件。

　　如果砚台是别人打碎的，他可能会大发雷霆。但是他喜欢这个全心全意依赖信任他的孩子胜过世上所有的一切。所以既然是藏豫打碎的，那就只是个砚台而已。

　　藏殷展开一抹温和的微笑，道：“没关系。以后小豫送皇兄一个新的就好了。”

　　没听到预想中的苛责和生气，藏豫的小脸却更垮了。他抬头盯着藏殷熟悉的笑颜，眼中依旧有泪水打转，却带着一抹倔强。他朝藏殷伸出短短的小胳膊，呜咽：“皇兄，抱抱。”

　　藏殷有些哭笑不得。听那口气，哪像是在撒娇？简直就是挑衅威胁，颇有不抱就杀人的气势。

　　结果藏殷刚把他抱进怀里，小孩就‘哇’的一声哭开了，宣泄着积压了一天的紧张忐忑。藏殷一边拍着他的背安慰，一边无奈地想，明明是他的砚台碎了，那个打碎了他砚台的人反而在他怀里哭得可怜，偏偏自己还心疼得要命。真是，什么世道……

　　番外9：弑后

　　藏豫的生活因为藏殷被立为储君而骤然忙碌起来

　　太子的册封让原本暗地里波涛汹涌的王位斗争明朗化。皇帝给了藏豫三分之一的军权，又把他安插到御史台，让他监控宫里的所有情报。

　　那段日子，藏豫真是忙得恨不得睡觉都睁着眼，若不是有个能力、效率都很高的南宫秋在身边辅佐，肯定得吐血身亡。

　　南宫秋是他通过韩玉认识的，听说曾是某年科举的状元，但因为为人性格古怪、词语犀利，不爱奉承阿谀，所以入宫五年仍只是个普通侍郎。藏豫和他相处了一段时间后，觉得此人虽然嘴毒了点儿，却总能一针见血，而且废话不多，分析能力、办事效率都在许多御史台的官吏之上，五皇子、八皇子、还有十一皇子叛乱的事件一半是他协助处理的。但，最让藏豫觉得有趣的是，这人平时讽刺揶揄，可只要一说到韩玉就脸红。

　　绝对是非常耐人寻味的性格。

　　古人曰，无情帝王家。虽然从小就生活在深宫中，但看着那些一起长大的人一个个在大位之争中倒下，尤其是那些自己亲手处置的，藏豫有时还是会觉得抑闷。

　　十四皇子被毒死的那天，藏豫在裕禾殿――一座平日无人光顾、用来典藏书籍的孤塔――坐了整整一天。

　　他眼前不断浮现那次宫宴的情景：十四皇子纯朴无暇地朝他招着手，热情地跟他说：“十二皇兄！这里坐！”

　　他从来都知道十四皇子是个心思单纯的人。他总是乐呵呵的，偶尔调皮犯些小事，但心很好，不会主动谋害别人。这在皇家的孩子里其实很难得。

　　其实藏豫知道八皇子会对十四皇子下毒，只是因为时机不成熟，他必须按兵不动。

　　他的职责是保住藏殷，为了让他能顺利登基而排除万难。这个过程中，他的手必然要染血。藏豫非常清楚这一点，但他也同样清楚，他将为那个曾经欢快地喊他‘十二皇兄’的人内疚一辈子。

　　藏殷登基为王的一个月后，是风和日丽的春末。那天，午后阳光明媚，已经成为皇后的永怡王妃和太后一起在太和殿陪太皇太后聊天。

　　“唉，已经有好些日子没看到娇洳了。”太皇太后抿了口皇后沏的龙井，哀怨地感叹。“听说昨儿个静辕王又没在府上过夜？”

　　“臣妾惶恐。”太后汗颜。藏豫拒绝与公孙娇洳同房之事一直是太皇太后的一块心病，曾为此闹得整个皇室非常不愉快。

　　“这静辕王是越来越不像话了。听说在外面养了好几个。摆着好好的一个名门闺秀在家里不碰，非要去招惹那些风尘女子！太后你也不管管？”

　　“这……都是让皇上给惯的。”太后苦笑。

　　“嗯……”太皇太后点点头，又转向正沏着第二泡的皇后，道：“皇后，静辕王好歹也算是你看着长大的。现在皇上日理万机，顾不上静辕王，你还得多多费心。”

　　皇后倒茶的手顿了顿，马上又恢复了动作。她低着头，没有让心里的冷笑浮现在脸上。

　　太皇太后说的这句话实在是太贴切了。她的确是看着藏豫长大的，从他十岁、她嫁给藏殷那天起，便远远地看着。藏殷早就警告过她，藏豫的任何事情都不许她插手。凡事，大到藏豫出征，小到早晨该为他准备什么糕点，藏殷都一贯亲力亲为，事无巨细。她的洞房花烛夜，藏豫闹别扭，藏殷义无反顾地丢下她跑去安抚，让她在新婚之夜独守空闺。藏豫不亲近她，藏殷便要她少去招惹，免得宝贝弟弟不开心。藏豫成婚后把新娘撇在洞房偷溜回玄武殿，藏殷非但不责备，第二天早上还特地让人准备了他喜欢吃的糕点，可仅仅因为她放了公孙娇洳的人进来找他回去，藏殷就整整一个月没进她的房。

　　皇后将茶盏递到两位长辈面前，垂眸道：“臣妾自当尽心尽力。不过静辕王的事，皇上总是处处回护，臣妾也实在不好多说。”

　　“说到底，还是皇上太纵容静辕王了――”太皇太后说到一半，突然被一声尖酸的‘皇上驾到’打断。接着，藏殷沉润儒雅的声音从缎帘后传过来：

　　“太皇太后在说朕什么呢？”

　　“臣妾给皇上请安。”皇后赶紧放下手中的做活，起身作揖。

　　藏殷随意抬手免了皇后的礼，径直走到太皇太后对面的位置坐下。

　　“太皇太后刚才念叨朕什么？朕老远就听见了。”他的脸上一直洋溢着尺度适宜的微笑，以至于三个女人都没发觉，他进来以后并没有向辈分在他之上的太后和太皇太后请安。

　　“还不就是静辕王的事嘛。”太皇太后迷眼笑着，眼角挤出条条并不算浅的皱纹。

　　“哦？”藏殷接过皇后呈上的茶，不动声色。

　　“都是皇帝太宠着静辕王，他才这么没规矩。”太皇太后道。

　　皇后稍有兴趣地期待着藏殷的反应。

　　“静辕王也不小了，还成天在外寻花问柳，把娇洳一个人撇在府里，成何体统？皇帝你该多说说他才是。”太皇太后说完了，低头又抿了一口茶。这时茶水只剩六分热，已不如方才那样甘甜。

　　“那还不是公孙娇洳罪有应得？”

　　气定神闲的一句话，让气氛瞬间微妙起来。

　　“皇帝这是什么意思？”太皇太后‘砰’的一声放下茶盏，厉声问。

　　藏殷抬眼，稳稳接住太皇太后的怒视，并以平时深藏不露的锐利回瞪过去。“公孙娇洳当年死缠烂打，不惜假装自杀逼藏豫成婚，如今无论受到何等对待，都是她自找的。”

　　太皇太后怒气冲冠，倏的站起来，手指哆嗦着指着藏殷。可还未说出一字，就被藏殷慵懒地喝了一声：

　　“坐下！”

　　太皇太后晃了晃。就算是太祖皇帝也从未对她用过如此强制命令的口气。她的一生，从贵妃到现在的太皇太后，斗过无数人。可当她望进藏殷的眼睛，深陷于里面无底的阴霾冷酷，不禁疑惑，难道这才是那个一直温文尔雅的九皇子的真实面貌？难道这么多年，她一直都看走了眼？

　　藏殷满意地看着太皇太后缓缓坐下，开口时声音没有起伏，却像一潭死水般让人不寒而栗。“父皇一直默许太皇太后的某些言行，因为他的心早就随着睿亲王去了。”藏殷不顾太后瞬间灰白的脸色，继续道：“可这不代表朕也会。”

　　太皇太后上了红的嘴唇哆嗦着，分不清是气的还是惊的。

　　“以后藏豫的事情太后和皇后最好都不要插手，否则修怪朕不念亲情。”

　　“混帐！”太皇太后拍桌，怒目而视。“皇帝这说的是什么话！就算皇后和太后不能管，还有哀家！难道皇帝连哀家都敢动！”

　　藏殷突然笑了，笑得毛骨悚然。

　　“太皇太后今天就要驾崩了，还想管什么？”

　　房间里顿然安静地连每个人的呼吸都能清晰地分辨。

　　藏殷像一头已经踩到猎物喉咙的雄狮般的盯着太皇太后。他抬了抬手，身后马上有人呈上一个白色的小瓷瓶。藏殷将它拿起来，端在眼前把玩。

　　“诸位可知，朕今日为何而来？”他有些慵懒地问。

　　当然没有人回答。

　　“朕是来完成父皇的一个没有完成的意愿。”藏殷的目光倏然落到太皇太后身上。“父皇说，他一生只后悔一件事，就是当初没有杀了你。若他早些下决心，你就不会有机会刺杀睿亲王，他也不会走得那么早。父皇为此抱憾终生。朕不会犯同样的错误。”

　　最后一句话，藏殷是看着太后说的。

　　“你、你……”太皇太后惊恐地看着藏殷，却说不出一句话来。

　　“你已经活得够久了。”藏殷将小瓶放到太皇太后面前。“是时间该上路了。”

　　“反了！反了！”太皇太后摇摇晃晃地站起来，大叫：“来人！来人啊！”

　　“来人？”藏殷冷笑。“这太和殿的人都已经在黄泉路上等着你了。”

　　太皇太后的脸苍白而扭曲。经历了三朝洗礼的女人，即使在这种时候，还是表现得比太后和皇后镇定。

　　“这宫里难道没有王法了吗？就算你是皇帝，毒杀太皇太后也是死罪！”

　　“那太后刺杀亲王呢？难道你当年命人刺杀睿亲王不是死罪？”藏殷不紧不慢地反问，目光缓缓扫过面前，皇室里权位最高的三个女人。“况且，你们三个今天为何会同时在此？”

　　皇后和太后不约而同地瘫倒在椅子里。

　　今日她们回来太和殿，完全是贴身侍女有意提点。几句听似不经意的话，让她们如棋子般落在了藏殷想要的位置。

　　这一切都是藏殷策划好的。他要太皇太后死。

　　他从什么时候就开始处心积虑地计划着这一切？这一切，又需要多么阴沉的心思？笑颜如常地面对她们，暗地里，却一步步，收买她们身边的侍女，或者那些奴才本来就是他安插进去的，以便随时监察她们？那这宫里，究竟有多少人是他的眼线？

　　皇后不敢往下想，可一道光却突然在她脑中闪过。

　　“今天……静辕王出宫狩猎……”她嚅喏道，仿佛自言自语。

　　藏殷转头看了看他，道：“希望皇后以后还会如此聪明下去。”

　　皇后木讷地坐着，已经说不出任何话。

　　他当然不会让宝贝弟弟看见自己如此阴狠的一面，所以才特意选了藏豫出宫的一天行动。

　　“你究竟为何如此处心积虑地想置哀家于死地？”太皇太后的脸色灰白，已不见方才那跋扈的气势。

　　“太皇太后至今还不明白么？”藏殷轻笑。“因为你强迫藏豫成婚。因为你逼他做了他不愿意做的事。你以为，我的小豫受了那么大委屈，我会无动于衷么？”

　　这是他第一次才她们面前用藏豫小时候的名字，一个只属于他的名字。

　　“我都从来不勉强他，你又有什么资格？”藏殷冷冷道。“太皇太后还是赶快把药喝了吧。”

　　“不、不！哀家是你的祖母！你不能杀哀家！哀家是你的祖母！”太皇太后摇摇晃晃地起身，像要避开蒙受一样跄踉地向后退。

　　藏殷朝不知何时已经站在太皇太后身后的两个人使了个眼色。两人立刻上前，抓住她的手臂将她禁锢。藏殷拿起小瓷瓶，走上前，面带一抹阴狠的、祥和的微笑：

　　“不如就让朕亲自送太皇太后上路。也算朕尽的最后一点孝道。”

　　话落，他钳起太皇太后的下颚，硬将瓶子里的毒药灌了进去。

　　药效并不是立刻死亡。它有条不紊地侵蚀着、折磨着，让死者在结束生命前的半个时辰中都饱受痛苦。

　　当太皇太后的身体停止了最后一次抽动，藏殷转过身，面无表情地宣布：“太皇太后因心疾发作，不幸归天。太和殿的奴才未及时发现，均赐死，一并陪葬，以慰太皇太后在天之灵。”

　　三天后，皇后像往常一样端了碗刚炖好的燕窝准备给藏殷送去。走到养心殿门外，她听到里面传来藏豫和皇帝的对话。

　　“我回来的路上，听人说太皇太后驾崩了？”

　　“嗯，三天前。”

　　“你怎么也不叫我提早回来啊？”

　　“也不是什么大事，反正交给礼部以后不过是走个过场，丧礼上让你披麻戴孝你又打瞌睡，何必再折腾回来？”

　　“那倒是。不过，我打回来的那些野鹿怎么办？守孝时期好像不能开荤……”

　　“无妨，大不了去你府上开个小灶。”

　　“哼哼，那你今天有口福了，有新鲜的烤鹿肉吃。”

　　“怎么听你这么一说，好像我堂堂一国皇帝缺肉吃似的……”

　