
　　01

　　我正坐在【乌里维恩】的钟楼顶上看星群闪烁，突然听见背后有人唤我，音节抖颤，声调凄楚。
　　我骇然转身，正看见自己的学徒风风草趴在楼顶的另一端，正一颤一颤地向我爬来，楼顶风大，风风草细麻杆一般的身体好似随时要被风刮走。
　　我随手施了个防御的法术，帮他挡了那扰人的风，以防他真的被风吹跑，这里可是悬浮城【注1】的最高点，若只是掉入城里，顶多在城里的复活点复活，要是不幸陨落到地面，对于不
　　会飞行【注2】的风风草来说就只能坐飞船【注3】回来了，要知道飞船的船票可是很贵的，我十分确定，现在的我，付不起。
　　他一爬到我身边，就缠上来抱住我的腰，死也不放，嘴里抱怨。
　　“你怎么总是跑来这样的地方，真正难找，私聊频道又老是不开。”
　　我笑着任由他抱，我总是宠他，大概是因为我总觉得自己亏欠他。当日会长将他交给我，是希望我能教他铸造之术，将来为公会出力，然而我终日懒散，终于什么也没有教他。
　　“你不也找来了？”
　　“是债主大人说你在这里，我才找到你的。”
　　原来是他。
　　债主大人并不是真的债主，他只是我们公会的会长，债主是他的游戏ID。当年无数人问他为何要起名叫债主，他都如是答道：“我在现实中一生遭人追债，无论如何在游戏里，也要过把债主的瘾，你想，天天有人叫你债主，多爽快。”当然没有人问他到底欠债多少，因何欠债，当然就算问了，他也不会说。
　　“他找我做什么？”
　　“不知道，我只听说今天他要和某个大人物谈生意。”
　　我点点头，抱起他，飞了下去。
　　他睁大眼睛，一路尖叫，末了抓着我问：“我什么时候才能像你这样，可以自由飞来飞去。”
　　“你平时少些偷懒，自然早早会飞。”他立即闭嘴，嘟着嘴站在原地。
　　我摸摸他的头，然后向那斯克街走去，我们公会的据点在那里。我走了一段路，最后停在一座很不起眼的欧式建筑物的前面，敞开的门口边上进金光闪闪的门牌号：44，不太吉利，下面还有两个凹印的金字：黑店。更加应景
　　我无视这两个字，走了进去。黑店当然不是黑店，黑店是我们公会的公会名。请不要误会了，我们公会做的是正当行业，虽然价格是黑了点，但是，用债主大人的话来说就是，做生意的本质，一个愿打，一个愿挨。
　　【天上人间】其实有很多像我们这样的以生活玩家为主的公会，但是说到会里名匠的数量，却是绝对不输于任何一家公会，除了已经淡出【天上人间】的名匠金城，还有如今声名显赫的刀匠似水流云，首饰锻造师傅珠光宝气，他们都是工匠榜上前十的常客，此外挂名在此，行事低调的名匠亦有数位，我想很多人都和我一样，是因为债主大人而呆在这里的。
　　债主大人和别的很多生活玩家为主的公会老大不一样，他是真的希望我们每个人好，而不是为了给自己谋利益。他从来也不强求我们为他工作，不愿意做事的人他也愿意养着，并且给予我们充分的空间，就像我，我大概已经半年没有开工了吧，但是他从来也不说我，有工作，也只是意思性的问我一声，如果我说不，他就爽快的放弃了，每月派发下来的资金，却是一分不少，其实，我欠他很多。
　　此时债主大人正坐在大厅中央，黑衣黑裤，甚是朴素。有人问他生意如此兴旺，必定囤财积物，为何不给自己置办一身像样的行头。他答时神情肃穆，我是正经生意人，又不是暴发户。众人再次被他重创而退。
　　他的周围还有数位玩家，都是公会里的铸造师，我有近半年不常在工会据点出没，里面竟有大半生面孔，正激烈的讨论着什么，个个神情肃穆，似是遇到难题。债主大人看见我，立刻展开笑容，愉快的向我招呼：“莫莫，你来啦。”
　　我点点头，他示意我坐下。让其他人继续讨论，自己过来同我讲解，他真的对我很好。
　　“【落景成空】的会长要给他的妹妹打造一把武器。”
　　“神器？”【天上人间】的武器级别划分，最上等为神器，其铸造工程浩大，数量自然稀少，之后是名器，再往下分就是赤橙黄绿青蓝紫七等，为凡品。
　　“那倒不是。他指名的虽然只是名器。”他说话的时候有些小心翼翼，看了我的脸色才道：“不过却是时之轮。”
　　我眨了眨眼睛，时之轮，增加飞行时间的最好的武器，空战的不二之选。至今为止，【天上人间】里造出过这把武器的人只有一个，那就是我。
　　“莫莫。”他担心我。
　　“既然觉得麻烦，为什么还要接？”【黑店】虽然在公会实力榜永远排不到前三页，在生活玩家为主的公会中也算不上最大，但是债主大人人脉宽广，背后有N位牛人撑腰，此事天下皆知，加上此人又脾气古怪，觉得麻烦的工作向来不接。
　　“那还用问，景辰如此大手笔的买家，此时不敲更待何时。”
　　我翻白眼的同时，也听到后面诸人纷纷发出无奈叹息，果然此人还是，金钱第一啊。不过，对象是那位国王陛下的话，还真是，不敲白不敲。
　　然后我听到我自己的声音“这笔生意，我接。”
　　他果然喜出望外，就差没扑过来亲我，大约是因为我的神情太过悲壮，他终于最后只是站起来拉我的手：“趁你还没后悔，快跟我来见老板，若你以后想要反悔，【落景】三百会众追杀于你，我可不会施以援手。”
　　我乖乖应声，心想他用来惊吓我之事，断然不会发生。后来他的担忧虽然没有成真，但是我和【落景】之间的，或者说和那个人之间的关系发展，却是在这里的任何一个人都没有预料到的。
　　客厅里坐着两个人，我都曾远远见过，一个是【落景成空】的会长景辰，名满【天上人间】的国王陛下，一个是他们家的副会长唯一。
　　说是来谈生意，其实根本用不着我开口，我从头到尾就说了一个字，在唯一问我是否真的曾经打造过时之轮的时候回答了一个“是”字。
　　另一个一直沉默的人是景辰，虽然说他是出钱的老板，但是全程基本都是唯一在和债主两个人讨价还价，偶尔唯一征询老板的意见，他也只是点个头或者摇摇头，国王气质彰显无遗。我平时懒散惯了，此时左右是无聊，又想起自己前几天种在药草园里的种子，不知道发芽了没有，那是我在集市地上捡到的种子，也不知道会长出什么来。一会又想着是不是该带风风草去工匠铺看看，至少教会他飞行吧，免得哪天真的失足从乌里维恩掉下去了，性命是小，破财是大，我虽不爱财，但也需保证基本温饱。
　　再抬起头来的时候，发觉景辰似乎在看我，我左右瞧瞧，左边是墙，右边是柜子，他真的是在看我，于是我冲他笑了笑。他明显愣了一下，然后慢慢别过头去，我讨了个没趣。
　　最后这笔生意还是以一个惊人的价格成交了，债主心满意足，一路阳光灿烂无比殷勤地将两人送到黑店的大门口。临走之时唯一加了我好友，道：“如果制作过程遇到任何困难，可以直接敲【注4】我，【落景】会派人帮手。”
　　我知道他指的是材料方面的事，一边赶紧点了接受好友邀请，一边在心里赞道【落景】不亏为大公会，出手就是大方，此项服务纯属免费。
　　【注1】悬浮城：低于空中宫殿的漂浮半空的城市。
　　【注2】飞行是【天上人间】的一大游戏特色，玩家如果要飞行必须满足三个条件：等级30，过飞行任务以及装备飞行道具。
　　【注3】飞船：飞船是从地面到悬浮城的唯一交通工具。
　　【注4】私聊功能：【天上人间】的私聊功能使用过程是，一方向另一方发送私聊信号，后者同意接受之后，私聊频道正式建立，两人可直接通话。一开始那个发送信号的程序，用形象的比喻就是，一方敲门，一方开门，因此发送私聊的动态过程，简称为“敲”。

　　02

　　【落景成空】给了我半个月的时间来做武器，时间还算颇为充足，于是我从采集矿石开始。铸造时之轮所需要的基本矿石是秘银奥利维亚，这种悬浮矿石生长在空中，采集难度很大，不过对于擅长飞行的我来说倒不是什么难题。其实【黑店】的仓库里有大把的矿石可供使用，不过我并不想用。债主大人要派学徒给我帮忙，我也拒绝了，就带着风风草一个人，我其实是想趁这机会教他一些东西。
　　秘银奥利维亚最著名的产地就是我现在所在的城市悬浮城乌里维恩，以乌里维恩周边的悬崖为停留点，采集飘在悬浮城附近的矿石，其实是一件看起来吃力，事实上颇有趣味的事情。
　　我轻快地往返于悬崖和矿石之间，就像一只殷勤劳作的蜜蜂。风风草蹲在悬崖边上帮我鉴定矿石品级，时常看着我的翅膀羡慕的两眼放光，于是我答应他造完武器之后带他去过飞行任务。其实这个任务并不困难，债主大人也多次组织带公会里的新人去过这个任务，但是不知道为什么风风草就是不肯去，非要等我带他过。然而我常常躲懒，这件事一忘再忘，结果他到现在也一直不会飞。
　　采了两天的矿石，共收获上品矿石一百八十颗，收工之时我头晕目眩，手足翅膀皆僵硬。风风草也气息奄奄，从今天下午开始他已有数次把将本该收回包裹的合格矿石随手丢下悬崖，看来已是鉴定到了麻木。
　　我给自己放了个假，下线休息，同时将风风草也赶下线去，明天是周一，他是学生。
　　下线之后我从厨房里那堆外卖电话里挑了一个，订了一份较近餐厅的猪扒饭，在等餐期间顺便查看了一下自己的邮箱，仅有邮件三封，我的助理知我懒散，次次都帮我事先细心筛选，最后到我手里的，定是要件急件不可避免事件。
　　我一封封看过，一封是告诉我我要的材料已经寄出，让我注意查收，一封是说月末有个慈善拍卖会，问我意思是否送件作品过去拍卖，最后一封是问询我下周开始的雾都珠宝周开幕式是否参加。
　　我一一回复。
　　知道了，我会注意查收。
　　我新造了一条项链，明天邮递给你，你送去拍卖会吧。
　　不去，太商业化，就跟他们说我最近灵思涌现，正闭门造物，当然说的是瞎话。
　　回完邮件猪扒饭也到了，吃饱喝足，人生无忧，沐浴更衣，上床睡大觉，再这样下去，真如助理所说，我迟早成猪。
　　刚一上线债主大人就敲我，私聊接通之后，他先是感叹一十二遍我终于懂得使用【天上人间】的私聊功能，然后才进入正题，语调激昂地告诉我他居然从仓库里翻出了一颗梅切尔红水晶，他已用我的名字登记了专属，让我有空去仓库拿。
　　鬼才信他，他这般视财如命，仓库里登记过什么又怎会不知，定是这两日去刷了那索里切里尼山上的火蜥BOSS。
　　他这精灵古怪的人，我不用仓库里的矿石，他已知道我不想再多欠他的情，才想了这么个说法，掩饰自己的好意，我心里感激，面上假作信了他的话，答应过天去仓库取。
　　铸造时之轮三大难，梅切尔红水晶，艾特怀柔之羽，伯格鳞粉。梅切尔红水晶需杀那索里切里尼山上的火蜥BOSS，一定几率掉落，这个一定几率自然不高，不过现在已经解决。艾特怀柔之羽，要从一种叫做皇后玛格利的飞禽类BOSS身上摘取，没错，是摘取，不用打，只要从它身上拔一根下来就行了。最后一样是伯格鳞粉，用伯格的鳞片研磨而成，伯格是生活在地面城市朱庇特附近亚泰河里的一种巨型利齿鱼，虽然这种鱼不是BOSS，不难杀，不用定点定时刷，不用担心有人抢，但是，鳞片的掉率，非常低。
　　我考虑了一下，决定还是先去拔鸟毛。
　　皇后玛格利是一只非常讨人厌的BOSS，它的出没点很不固定，论坛上曾经有人组织找出它的出没点和出没时间，结果发现有人曾经在悬浮城下方百米处目击它飞过，也有人在竞技场的上空见过它，更有人说自己有在奥卡玛山的悬崖上见它梳理鸟毛。最后贴主总结，此鸟在【天上人间】全域飞行，有目击者请第一时间通知，我好飞去拔毛，当然他不知道此鸟飞行速度迅猛异常，等他跋山涉水跑过去的时候，恐怕只能看到一片纯净天空。
　　我当年是在采集空中矿物的时候正巧见它飞过，于是顺手拔了根毛，当然拔了一根珍贵的毛之后对方相当的愤怒，险些将我啄死当场，最后我飞到一块巨大矿石的缝隙里躲了起来这才算完事。
　　此鸟明明一身茂密的毛，我拔的时候也没见血，可见不会疼到哪里去，真不知道在愤怒什么，真是小气的鸟。
　　我装了一口袋的增加飞行时间和飞行速度的药，拍了拍翅膀，从乌里维恩出发，正式踏上漫漫拔毛之路。然而理想和现实之间终于还是有所差距，我飞的翅膀都快断了也没见到一丝半毫的鸟影，白白浪费了一整天的时间和一口袋的药。
　　我不死心，第二天继续捕鸟活动，依旧空手而归。莫可奈何之下只好改变主意，先去亚泰河叉鱼。
　　巨鱼凶猛异常，我与之艰苦搏斗，两小时下来，身心俱疲，收效甚微。谁叫我只是个弱势的生活玩家，叉鱼这种活动自然不能指望那个比我更加孱弱的风风草，看了一眼本来就短的可以的好友栏，竟然只有唯一的名字是亮的，虽然心里还是觉得对方当时说的只是客气话，但万般无奈之下我也只好厚着脸皮发密了过去，请求援助。没想到对方很快回复，且态度亲切。
　　“你等一下，我问问公会里谁有空。不过我们现在正在做公会任务，大概能帮忙的人不会很多。”
　　我受宠若惊，生怕他发动公会百人前来捕鱼，赶紧说道：“叉鱼而已，有一两个人来帮忙就够了。”
　　那边笑了一下说我知道了，真不知道笑什么的。
　　一分钟之后他便回复：“你在朱庇特附近是吧？给我坐标，他马上过去。”
　　我不知道他说的是谁，报了坐标：“134，0，27”
　　五分钟后我见一人沿着亚泰河的河岸走来，险些惊掉了下巴，原来国王陛下，是公会任务时，唯一的闲人么。

　　03

　　朱庇特城附近出没的虽不是新手，但等级大多不高。我虽然等级挺高，但身为生活玩家，自认为也衣着朴素，难得景辰穿着一身光芒四射的铠甲晃悠过来，再加上俊雅容颜，一时吸引目光无数。
　　我别过头去，突然很希望他仅是路过此地。因为我实在难以想象国王陛下用那双白银战靴踩在浅滩里，弯腰做亲民状叉鱼的情景。
　　然而对方显然不会给我这个机会，在我身边停下脚步，不知道在想什么，然后微微皱眉：“组我。”
　　原来他刚才是想组我，然后大约是发现我已经有队伍在身，因为我和风风草长期组队，成员固定，时间一久，倒是忘记这茬了。我赶紧狗腿的发了组队申请过去，然后才后知后觉的想起，我的队伍名是：叉鱼叉鱼叉叉叉。
　　这是在刚刚等人来的五分钟里，我出于宣泄对自己两个小时辛苦叉鱼活动一无所获的愤恨之情的所作所为。
　　国王陛下大概也看到了这个队伍名称，不对，是他一定会看到，因为当我发送组队邀请的时候，他应该会收到的信息是：队伍叉鱼叉鱼叉叉叉邀请您加入。我偷眼看了一下他的面部表情，还好没什么太大变化。
　　他向前走了两步，然后转过头来问我：“杀这些鱼？”
　　我甚是惶恐：“其实这种小事实在是不用劳烦国王陛下亲自动手，不然您回去公会随便换个人来就好。”
　　他先是愣了一下，然后歪着头问我：“你刚才叫我什么？”
　　我回忆了一下，很自然地道：“国王陛下。”
　　他居然笑了。
　　我不知道自己哪里说的不对，还没等我想明白，他就转过身抽出背后的双剑，一长一短，一黑一红的两把剑，作为铸造师，我自然是有所耳闻，名匠金城出品，【天上人间】少有的双剑，炎毁和墨尘。曾几何时，我也梦想成为一代名匠，那时候身伴有人摇旗呐喊，干劲十足。债主说的对，我就是那种算盘珠子似的人，要有人拨，才肯动，可惜后来那个拨我的人不在了，我又坐化成千年圆木。
　　国王陛下吩咐“你捡东西。”
　　我接旨，乖乖挪到一边。
　　国王陛下不亏是国王陛下，连叉鱼都叉得英姿飒爽，红黑双剑化作双色旋风，所到之处，鱼尸遍河滩。他叉鱼叉得干脆利落，我捡物品捡的两手发酸，原本还想着可以带几条鱼尸回去给风风草做烹饪，但当我看见一大片浮在浅滩没来得及被系统刷新掉的鱼尸之后，实在是没有了这个心情。
　　国王陛下叉鱼正叉得，愉悦？突然有人冲我们大喊。
　　“你们，喂，我说，对，就是你们两个，你们这样杀鱼，叫我怎么练烹饪？”
　　我转头，看见一个粉红色头发的少年，正双手叉腰，气势汹汹地站在那儿。【天上人间】里的物品都有归属权，是国王陛下杀掉的东西，尸体只有本队人员才能切割。
　　国王陛下看了他一眼，转身继续叉鱼。
　　少年被彻底无视，气得嘟起嘴巴，两眼浑圆。
　　国王陛下正精准地砍向一条鱼，突然身后水花四溅，数条被惊扰了的伯格向他扑了过来，国王陛下不慌不忙，长剑墨尘反手一挥，伯格应声掉入水中。他停下手中动作，疑惑地看向身后。粉红色头发的少年正扳着鬼脸指着他哈哈大笑。
　　“哼，看着吧，如果你们不离开这里，我就一直跟你们捣乱，看你们怎么办。”
　　少年正张牙舞爪，却被一条同样张牙舞爪的伯格从身后扑住，张口咬死。他刚刚胡乱引怪，确实引了一部分到国王陛下的身上，但是也给自己引了一些，只是他太过得意，完全没有注意，我偏头叹息。
　　国王陛下继续叉鱼，移动的时候踩过少年的尸体，引起哀号连连。
　　“你们这两个坏人，就只会欺负新人，等着吧，我一定会回来报仇的。”
　　明明不是我们杀他。我跟在国王陛下身后捡物品，一不小心又在少年的尸体上踩了一脚，我很不好意思的低头道歉，可惜我不是祭司，不然可以拉他起来。
　　他嚎啕大哭：“呜呜，你们踩我，你们会遭报应的。”
　　嚎哭完毕，终于化光而去。
　　他其实还挺可爱。
　　这只是今晚枯燥劳动的一点有趣的小插曲，我们运气果然不佳，终于今天还是没能刮到鱼鳞。时间不早，我其实是自由职业，通宵也没什么所谓，但总不好意思拖着国王陛下一起，虽然不知道国王陛下是做什么的，但是总是潜意识地觉得国王陛下应当日理万机，于是主动提出结束今天的叉鱼活动。
　　景辰收起双刀问我明天什么时候来刷鳞片。我惊喜交加，一边正色地告知对方时间，一边婉转表示明天让他们公会随便派个人过来就行了，不用劳烦他亲自动手。
　　他点了点头，也不知道算不算是答应了。然后他就下线了。
　　等他走了之后我才发现，他并没有退组，我犹豫再三，没敢踢他出队。心想反正他要有事肯定会自动退队，踢国王陛下出队伍这种事，我还真得去找个地方借个胆子才敢做。然后我又花了半个小时整理一包乱七八糟的物品，该卖NPC的卖NPC，丢仓库的丢仓库，还有一些稍微好用的材料丢进了公会仓库，顺便拿了梅切尔红水晶存在了自己的仓库里。最后看了一眼我那短少的好友栏，确定风风草今天是没上线，然后我也下了。

　　04

　　刚一上线就受到风风草的魔音轰炸，连绵不绝，终于让我回忆起为何自己总是不开私聊功能。
　　“为何我一日不上线，师傅你就出轨，为何国王陛下在我们队里，快快从实招来。”
　　这孩子上学上的怎么国语越来越还回去了，什么叫做出轨。我揉了揉疼痛的额头。
　　“你先消停下，容我慢慢解释。”
　　我大致的将昨天的情况说了一遍，末了他貌似还不满意，直叫嚣道：“我要监督。”
　　“船票很贵。”我坚拒。
　　“我自己掏钱！”他坚持。
　　我拒绝不了了。
　　只好答应他带他一起叉鱼。他自己坐飞船到地面，我去朱庇特城接他。正飞到半途中，收到私聊信息，国王陛下来电，内容言简意赅。
　　“刷鱼鳞？”
　　难道他又要亲自下河滩？“我去朱庇特城接个人，十分钟之后到。”
　　他不再说话，这人的心思实在难猜。
　　风风草见到我很是兴奋，我抱着他飞向亚泰河岸，一路他叽叽喳喳仿佛不知疲倦，我这才想起，我似乎从未和他一起去过乌里维恩以外的地方。快到河岸的时候，远远地就看到一个黑色的人影异常耀眼，是景辰，他今天换了一身黑色的轻甲。之前那身白金色的铠甲也很好看，只是太过耀眼，太过梦幻，而这一身黑色轻甲显得他气质更加沉稳，重要的是，低调了许多。
　　他看着我将风风草放在地上，我拍着风风草的肩介绍道：“这是我徒弟风风草，见习铸造师”然后又指国王陛下“这是【落景】的会长景辰。”
　　国王陛下大手一挥发配我们一起捡物。
　　于是新一天的叉鱼活动正式开始，风风草兴奋异常，每每捡到他没见过的稀奇物件总要跑过来嚷嚷一番，我笑笑由着他闹，他是进游戏就立志做铸造师的，自从做完地面【注1】的早期任务去了乌里维恩大约就再也没有这样打怪捡物过。
　　两人一起捡东西比一个人捡要好了许多，再加上帮忙捡物的又是精力充沛的孩子。我们正忙的不亦乐乎，突然听到熟悉的呼喝声。
　　“又是你们两个！”
　　果然是昨天可爱的粉红头发的少年。我突然有些奇怪他为何昨天复活之后没有立即回来找我们麻烦，难道他其实是惧怕我们，所以挑今天再回来，希望我们不在？可是怎么看也不像啊。
　　“他是谁啊？”风风草问我。
　　我笑而不语。
　　粉红色头发的少年见我笑，更加气急败坏，“喂，你们怎么可以这样！我花了半天时间才从克里斯镇跑回来。”
　　我愕然，之后又特别想笑，原来他的复活点还记录在新手村，那确实是路途遥远，难怪昨天化光之后没有立即跑回来。
　　我转身看国王陛下，他依旧在叉鱼，一丝要停的意思也没有。我无奈叹息，摆出自以为足够友善的微笑：“我们要刷一件做武器的材料，刷完就会离开，如果你要练级，其实岸边的乌龟也是不错的对象。”我遥遥指向不远处缓慢移动的乌龟，乌龟仿佛心有灵犀，也别过头来，慵懒地一甩脖子。从经验值算来，乌龟和鱼相差无几，攻击又低，只是皮粗肉糙，打起来需费点力。
　　粉红色头发的少年很不领情，“我不要练级，我只要鱼肉。”
　　“鱼肉？”
　　“我在练习这本烹饪技法，这鱼肉是最好的食材。”
　　我看了一眼他手中的书，书的封面上写着上级伯格烹饪技法。原来这孩子是个厨师。
　　“那可没办法，我们必须要这材料……”
　　我打断风风草的说话：“这有什么难，我加你入队，这样你就有鱼肉可取。”
　　粉红头发的少年瞪大了眼睛，风风草也瞪大了眼，连国王陛下都停下来看我。我也看着他们，我不知道自己说错了什么。我只好征求大家意见，问同队伍的另外两人：“这样可以吗？”
　　风风草看了粉红色头发的少年一眼，然后对我说：“你决定就好。”
　　景辰也点头：“加吧。”
　　于是我向粉红色头发的少年发送了组队邀请，后者还在发愣，过了一会才接受了邀请，我终于知道了他的名字：九鹤。我决定叫他小九。
　　小九真的可爱，我每每见他用细瘦的胳膊切巨大的鱼肉，就忍不住想笑。于是我们四人，一人叉鱼，两人捡物，一人割肉，居然一点也不浪费了。小孩子总是最擅交际，风风草没一会就和小九鹤混熟了，九鹤一开始还挺防备，大约是对昨天的意外怀恨在心，后来也许是觉得不用花力气冒生命危险，就有大量免费食材可得，终于放下戒心。风风草也一样，我知道他们为什么不愿意加陌生人进组，在游戏中，为了争极品武器，高级材料，就连亲兄弟也能翻脸，更何况是陌生人，说好了只拿鱼肉，若是到时候有好物爆出，谁能保证他不抢了去。但是半天下来，虽然没有鱼鳞，但是也爆了一些还算不错的东西，九鹤一直专注切肉，不要说抢，连看也不看一眼，可见目的明确，只在鱼肉。
　　于是两人干活之余竟然开始探讨生活技能炼成，从基本铸造到烹饪，进而升级成游戏内各类八卦。
　　最后目标竟然转移到了景辰身上。
　　“他就是【落景成空】的会长？那个传说中的国王陛下？”
　　国王陛下其实很低调，所以即使名声在外，也很少有人能一眼认出，【落景】长期占据着四座空中宫殿之一的【芙罗伦斯】，乌里维恩已经是离【芙罗伦斯】最近的悬浮城了，然而我之前也就在城里远远的见过他一次。
　　真是的，在本人面前也不控制音量。我睇了一眼景辰默默叉鱼的背影，微窘。
　　“是啊，我也是第一次见到。”
　　“我前天进城，还看见两位美女姐姐为他大打出手，其状惨烈，没想到今天就有幸遇上本尊。”九鹤一边这么说着，挪到景辰身侧，细细打量。最后得出结论：“总算值得一争。”
　　我真心喜爱这个坦诚的孩子，他昨日还因为我们占了他的地盘而对我们施以诅咒，如今对于景辰，却也能不抱偏见的进行评价，可见心思其实浅薄。
　　我突然心血来潮，向他招手，唤他过来：“是否有幸尝试你的厨艺？”
　　这也是【天上人间】的一大游戏特色，食物并不单单具备恢复之类的效果，还有它真实的味道，传说【天上人间】中的烹饪好手所做出的食物，甚至可媲美现实中的星级大厨。
　　九鹤果然开心，连蹦带跳地从景辰的身边移动了过来，也不管自己还站在河滩，就要从包裹里拿铁锅出来，我急忙出言制止，他也总算意识到自己所站的地方实在是不适合烹饪，大约还联想到了昨日从新手村跋山涉水爬过来的惨剧，很是不好意思地挠了挠自己那头粉红色的头发，乖顺地挪到了河岸边。
　　于是我和风风草都停下手中的工作跟了过来，前面是铁锅蒸蒸，后面有乌龟爬过。
　　鱼肉，很香。
　　【注1】地面：【天上人间】的世界纵向分布分为三块，地面，悬浮城以及空中宫殿。地面又有三个大陆板块。

　　05

　　风风草毫不客气地大快朵颐，一边也不忘将九鹤往天上夸。
　　我犹豫再三，终于还是挪到景辰身边，小心招呼：“鱼肉鲜美，你要不要休息一下，过来一起品尝？”
　　景辰砍完手边的巨鱼，点了点头。
　　我松了口气，不知为何，总觉得和这个人相处，很有压力。也许是因为我自己太过平凡，所以对于太过耀眼的事物，总是下意识的缩小自己。债主大人曾经说过我总是太过看轻自己，那时候我是怎么回答的来着？我一脸认真的说，我本来就很轻。结果气的债主大人整整两天没有同我说话。我思忖良久，也没弄明白他在气什么。
　　景辰将炎毁和墨尘插回腰间，靠着我坐下。我递了块鱼肉给他，他一口一口的吃。
　　相对于对面两只的气氛热烈，我们这半边如同身处冰窟，气氛尴尬，于是我轻咳一声，没话找话，我说：“今天换了衣服。”
　　他转过头来看我：“不好看？”
　　我连连摇头：“很好看，其实之前那件，我一直觉得太过耀眼。”
　　他笑了笑，又低头吃鱼。我发现他笑起来实在好看，于是一直看。
　　享用完美味鱼肉，我们继续叉鱼的叉鱼，捡物的捡物，割肉的割肉。眼看着着太阳西下，感觉一日时光又将成泡影。
　　这时九鹤欢乐的收工：“多谢你们，这些鱼肉，已够我练完这本书。我的工作已经结束，要不，帮你们一起杀鱼吧。”
　　我连说不用，国王陛下战力雄厚，我们几个生活玩家实在多余，更何况九鹤等级又低。
　　九鹤嘟嘴，大约是觉得我看轻了他，扬手举起他的割肉刀，切向一条被景辰的群攻技能扫得没多少血了的巨鱼。
　　巨鱼应声而倒。
　　九鹤得意非凡：“看，我也能起作用。”
　　然而我们都没说话，神情迥异地看着那条可怜的鱼尸。风风草是因为觉得好笑，景辰是疑惑，我是……无语……
　　“是这个吗？”景辰弯腰捡起巨鱼掉落的一个物品，一片手掌大小，闪着幽绿色光芒的鳞片。
　　我心情复杂的点头。
　　他将鳞片递给我，然后转向九鹤，伸出手。九鹤还不知道发生了什么，看我们神情严肃，大约觉得自己做错了事，还以为是要挨打，不自觉地瑟缩了一下。然而景辰的手最终是轻柔地按在了那头粉红色的头发上，他说：“确实有作用。”
　　他语调依然冰冷，面部表情也不比平时生动，然而却不知为何，有一种难以言说的感染力。
　　我看向九鹤，他摸着自己的脑袋，圆嘟嘟的脸颊有点微微的红晕。那一刻我突然觉得，国王陛下其实是个很温柔的人也说不定。
　　我收起鳞片，笑着戳了戳九鹤圆圆的脸颊，我说：“小九是个幸运的孩子。”
　　我称赞他带给我们的好运气，在以后的日子里，他也真的常常带给我们好运气，他真的是个幸运的孩子。
　　鳞片到手，天色也晚，我决定明天再找皇后玛格利。国王陛下任务完成，走时问我需不需要帮忙找艾特怀柔之羽，我想了想，还是拒绝了。只要找到皇后玛格利，拔毛并不困难，我就是这样的人，一个人能做的事，总不愿意再拖上一个人。再说还有风风草与九鹤说要帮忙一起找，我已觉得麻烦别人太多。
　　下线之后我做了一份功课，以我上次目测皇后玛格利的飞行时数，对比【天上人间】的地面面积，尽量精确的计算如果皇后玛格利真的是在【天上人间】全域飞行，那么它在一天之内会经过某个特定的点几次。
　　然后回忆了一下那次我遇到它的时候，它的飞行方向。最后我总结出几个点，决定明天和风风草，九鹤三人守株待兔。
　　九鹤为了帮我们找皇后玛格利，在昨天我们下线之后自己去过了飞行任务，他真的是个好孩子，我决定日后一定要为他造些东西。他的翅膀是系统赠送有时效的，可以暂时用上三天，但是他还不太熟悉飞行，我不敢让他飞太高的地方，于是让他守在距离朱庇特城不远的奥卡玛山，并且嘱咐他在遇到皇后玛格利之后一定要第一时间通知我，无论如何不要自己去拔毛。我自己守在上次遇到皇后玛格利的地方。风风草则留在地面。
　　我坐在一块巨大的悬浮矿石上，这个矿石群距离空中宫殿【注1】之一的阿塞纳极近，阿塞纳是【天上人间】有名的武装城市，也是唯一一座自从游戏开放城市占领权之后从未易主过的城市，由此可想见城市建设之完善。
　　我坐在那儿，往上看，是阿塞纳的三个港口，偶尔有【星】【注2】进港，庞大而华丽的船体从身侧飞过，往下看，微薄云雾之后是奥卡玛山的伟岸身影，星沙一般散落的绿意，恍若身处梦境。
　　曾几何时我开始热爱这样宁静的时刻，身处某个高点，将周围的美景尽收眼底，什么也不想，什么也不做，这是在现实之中，永远无法实现的。
　　就这样安静地坐了一上午，风风草的私聊飞来，表示他很无聊，对此我很无奈。
　　在风风草的魔音骚扰下，我又度过了半个下午，九鹤那边终于有好消息传来。于是我再一次确定，带他来拔毛是正确的选择，虽然我不喜爱麻烦别人，但是我无法拒绝幸运。
　　我吞下口袋里最好的飞行加速药，以最快的速度向奥卡玛山的方向飞去，按照九鹤的描述，皇后玛格利应该是向这个方向飞来，然而一路上却并未遇到，难道错过？
　　直到我飞到九鹤所报的坐标才发现，九鹤大约是攻击了皇后玛格利，以此来拖住它的行动，等我前来。
　　此时皇后玛格利疯狂的扑打着一块岩石的缝隙，土石四起，从我的位置仅能看见皇后玛格利背部一片洁白的羽毛，完全看不见九鹤的身影，我想他大约同我上次一样，是躲藏在了岩石的缝隙里。
　　我也来不及多想，迅速地移动过去，皇后玛格利的注意力都集中在九鹤身上，背后漏洞百出，我轻易拔毛，然而后果不堪。
　　皇后玛格利哀号一声，掉转头来，我的身后，唯有一片青空。
　　我收好鸟毛，飞速逃窜，皇后玛格利长啸一声，俯冲而来，它大约是我在【天上人间】见过的空中移动速度最快的BOSS，即使以我吃了加速药的状态也望尘莫及。
　　它很快追到我的上空，在我身上投上一片阴影，我一咬牙，转身使用了束缚咒语，皇后玛格利被幽蓝的闪电光速所束缚，然而仅仅是一瞬间，下一秒，它就扭动全身，挣开了束缚。
　　它终究是个BOSS，我无奈叹息，尝试着用风之魔咒进行攻击，然而爆出来的伤害值叫我更加心寒。
　　眼看着锋利的鸟爪就要近在眼前，忽然一个巨大的黑色身影横隔在了我和那利爪之间。
　　【注1】空中宫殿：比悬浮城悬浮高度更高的四座城，其中三座开放了占领权。
　　【注2】【星】：是往返于悬浮城与悬浮城，空中宫殿与空中宫殿以及空中宫殿到空中宫殿之间的飞行器。

　　06

　　我以为那人是国王陛下，然而细细一看，却不是。
　　同样的黑衣，穿在景辰身上，显得低调沉稳，而穿在这人身上，一身戾气。腥红头发，墨色长刀，巨大的黑色羽翼上笼罩着一层薄薄的紫光。
　　敢在空中挑战飞行系速度第一的BOSS，这人要不是太无知，就是艺高人胆大。我想他是属于后者的，他的攻击和移动速度极快，皇后玛格利很快就落了下风。
　　我浮在空中呆呆的看，一时竟然忘了移动。直到皇后玛格利发出凄惨长啸，从空中跌落，这种体会，对于这只笑傲空域的王者，大约是难能可贵的体验。纯白色的羽毛飘飞夜空，渐渐然融入了夜色，他弯腰捡起皇后玛格利爆出的物品，神情漠然【注1】。
　　然后他抬起头来转向这边，似乎是终于注意到了我，我发现，他的瞳孔也是红色的。然而下一秒，他却向我挥刀，毫不留情地将我送回了复活点。
　　虽然我之前没有见过这个男人，但是我想，我已经知道他是谁了。
　　如果猜的没错，他应当是【奥黛朵】的红鸦。
　　【天上人间】知名的娱记五知柳曾经写过一篇关于各家公会‘特产’的报导，这篇报导当时甚红，连向来不八卦的我也特地从论坛找来读了一遍。
　　五知柳总结道，【落景成空】的特产是‘贵族’，其中代表人物就有国王陛下景辰以及其妹公主殿下景宇。【黑店】的特产是‘奸商’，自然指的是债主大人。而【奥黛朵】的特产则是‘人间杀器’，特指，红鸦。
　　【奥黛朵】的前身是名为曙光女神的佣兵团，为了抢占主城，他们注册了名为【奥黛朵】的公会，在主城开放占领权的第一时间占据了空中宫殿【阿塞纳】，直到现在，未曾易主。作为公会元老的红鸦，虽然在会中并无一官半职，却以特立独行，性情残暴以及极其高超的战斗技巧而闻名。
　　说起来，我刚才所在的矿石群，正处于【阿塞纳】的附近，我大约是和那只可怜的大鸟一样，冒犯了这个煞星的领空。
　　我无奈的叹息一声，只能自认倒霉了。
　　好不容易等虚弱过去，我突然想起来九鹤，他那时离我们不远，恐怕也凶多吉少，我赶紧密他，果然他也被打回了复活点，他的复活点还在新手村，我心内愧疚，决定去接他回朱庇特重新记录复活点。然而他拒绝了，九鹤说：“反正我现在会飞了，飞起来还挺快，我就自己飞过去好了。”又问我“刚才那人是谁，为什么无故杀人？”
　　我苦笑：“他杀人貌似一向不需缘由，下次要是不幸遇到，记得远远避开，千万不可上前挑衅。”惹不起，我们躲的起。
　　九鹤不懂红鸦的厉害，不过他也不是记仇的人，虽然此时心里不悦，但也乖乖应承了我，想必不久以后，就会忘记这段不快。
　　我于是吩咐风风草去朱庇特城等他，然后一起回乌里维恩找我。自己则带着材料进了铸造室。【黑店】有提供给我们公共的铸造室，里面设备先进且齐全，可惜我终究是眷恋自己的小窝，于是半年之后，依旧回到原点。推开那扇许久不曾开启的门，我突然有一种幻觉，其实一切都没有变。
　　我将矿石从包裹里拿出来，一颗一颗的丢进熔炉，然后拿出那三样珍贵的材料依次放在工作台上，梅切尔红水晶，艾特怀柔之羽以及伯格鳞片，我将鳞片研磨成粉，羽毛切碎，一起倒入熔炉搅拌。之后储物柜前，打开第一排第二个抽屉，从里面拿出一个闪着奇异蓝光的小瓶。
　　这个小瓶里装的是史莱姆的粘液，史莱姆是一种很低级的怪，我也是无意中发现，以他们的粘液作为铸造的中和剂，能够起到比一般店铺里所出售的中和剂更加有效的中和效果，可以大大的提升铸造的成功率。
　　将粘液倒入熔炉，再次搅拌，最后将完全融合的液体从熔炉里倒出，放在容器里冷凝。
　　每一份材料都得来不易，我坐在熟悉的凳子上，拿起熟悉的工具，静下心来，专心打造。
　　主体完成的时候，已经过去了三天，这三天里，除了吃饭睡觉，就是打造，所幸的是我的辛苦并没有白费。
　　时之轮。
　　很多人都以为时之轮是一把圆环状的武器，是单一的。然而不是。时之轮是一对成双的雪银环，没有任何握柄，本身具备浮力，天然漂浮在距离手背大约十寸的地方。我将梅切尔红水晶一分为二，分别镶嵌在两个环上，最后的工作就只剩下美化了。
　　我一直很注重装备的外观，就像我一直追求美好的事物。
　　这是要送给公主殿下的武器，我并没有见过景宇本人，连远远的也没见过，不过既然是景辰的妹妹，多少是有些相似之处的吧。于是我一边回忆景辰的样貌，一边在雪银环的面上刻下线条柔和而精致的花纹。
　　希望，是把衬得上公主殿下的武器吧。
　　债主大人常常嘲笑我说比起武器的实用价值，我更加注重武器的外观，也许真的如此吧，光是给时之轮做上装饰，我又花费了一天的时间。
　　于是当我从我的小窝出来的时候，已经是第四天的下午了。
　　我先通知债主大人，让他将时之轮送到【落景】，他果然欣喜，第一时间来取了时之轮去。我有个习惯，接受委托而做的东西，都不会自己去鉴定属性，也许实际上，我是真的不太介意装备的属□。
　　那第二件事，自然是去找我那宝贝的学徒风风草和幸运的孩子九鹤了。
　　私聊一接通，我的耳膜不出意料之外的接受了一如既往的冲击。大致内容是埋怨我怎么又不开私聊，又不知道失踪到哪里去了。等他一气的吼完，我才慢慢的解释，告诉他我去造委托的装备去了。
　　他居然平静了下来，并且半天也没有说话。好几分钟之后，他问：“你造东西了？”
　　我说是。
　　他突然欣喜，欣喜中又透露着细细的遗憾：“我从来没见过你造物。”
　　他语调里没有责怪，然而我突然惭愧，是了，他跟了我半年多，我不但没教他东西，甚至他从未见我造物，我突然又有些感动，他竟然还愿意这样一直跟着我，陪着我，在我搞失踪的时候心急火燎的寻我，在寻到我之后又一次一次的埋怨我。我从未承诺过要教他什么，他也从未跟我要过承诺，他依然叫我师傅。
　　于是我对他说：“我们去过飞行任务吧。”
　　他喜出望外。
　　【注1】飞行系怪和BOSS在空中掉落的物品会直接悬浮空中。

　　07

　　我在港口等风风草，来的却是他一个人，我以为九鹤是和他在一起的，毕竟九鹤应当是第一次到乌里维恩，一切都不熟悉，于是问：“九鹤呢？”
　　“债主大人没跟你说吗？九鹤入了我们公会，债主大人分了一间单独的烹饪室给他，他高兴的很，带着一堆鱼肉进去，也闭门三天了。害我这些天一个人无聊的很。”
　　我回忆刚才债主大人兴奋过度的状态，八成是真的把这事忘到脑袋后面去了。
　　我又笑，风风草是个惧怕寂寞的孩子。其实我也畏惧寂寞，然而我却没有他那么坦率。
　　风风草早就接好了任务，我们现在需前往空中宫殿【巴顿】完成飞行任务。【巴顿】是四座空中宫殿中唯一一座永久不开放占领权，全权由NPC管理的公共城市，城中除了公共竞技场，拍卖场，还有众多深受玩家欢迎的副本，是一座热闹非凡的城市。
　　乘坐的交通工具，自然是【星】。
　　我和风风草都好久没有乘坐【星】了，同为飞行器，【星】和飞船的外形差异还是很大的，飞船顾名思义就是会飞的船，船内空间是开放的，船客可以在甲板上感受微风拂面，当然雨天也可以去淋雨。而【星】则是一个完全密闭的飞行器，外形似塔，分三截，四周是透明玻璃，可以观看外景。【星】的飞行速度也较飞船更快，从乌里维恩到【巴顿】全程22分钟。
　　从头到尾风风草都整个人贴在玻璃窗上，兴奋地看着乌里维恩渐渐变小。
　　我也用手肘支着脑袋，心情甚好地欣赏着窗外风景。我另一侧坐的是两个佣兵打扮的大个男人，正热烈地讨论着不久之后即将举办的两大官方赛事，一项是初次举办的飞行大赛，一项是一年一度的比武大会。
　　对这两项赛事，我也略有耳闻。
　　“听说了吗？这次的飞行大赛，公主殿下有意参加。”
　　难怪景辰要为妹妹打造时之轮，不过这也不关我的事了。
　　“果然【落景成空】也要加入竞争吗？这次的奖品。”
　　“【落景】莫非想包两项赛事的冠军？”
　　“不会吧，景辰向来不参加这类赛事，而且就算他参加了，也还有三届冠军，【奥黛朵】的红鸦。”
　　“红鸦也不一定参加吧，他并不是每一届都参加的。”
　　然后就为景辰和红鸦谁强谁弱争了个面红耳赤。
　　我听了一会，渐渐有了睡意，然而刚失去瞬间的意识，就被风风草推醒，原来我们已经抵达了【巴顿】的港口。
　　港口果然热闹非凡，有人为下副本，一群一群下了【星】便直奔各个副本入口，有人为过飞行任务，都是初来【巴顿】的新人，满脸好奇的大量四周，有大批商人和生活玩家，也是一脸的兴奋，一边聊着天一边向拍卖场去了，期待能把自己带来的东西卖个好价钱。
　　我和风风草目标明确，直奔【巴顿】西侧的任务点。
　　飞行任务是个看起来容易，实则还挺凶险的任务，在【巴顿】周围的悬崖附近，有十个圆环，穿过这十个圆环，就算过了任务。然而圆环没有坐标定位，对于初次飞行的人来说，实则很难，并且圆环漂浮空中，一个不小心，跌落地面，尸骨无存，祭司也拉不回来，所以这个任务最好有人领飞。
　　风风草自满面笑容的NPC手中接过临时羽翼，任务羽翼一律纯白，并且小只。
　　我让风风草装备上羽翼，试飞一下，熟悉各个方向的操作。半个小时后，我塞给风风草一堆增加飞行时间和飞行速度的药，正式任务。
　　风风草其实很聪明，我带着他飞，任务一次通过，并不困难。
　　风风草飞上了瘾，蝴蝶一样原地转个不停，不肯着地。我从包裹里拿出一对羽翼交易给他，他眨了眨眼睛，默默收下，换上。
　　“这是我旧时用的翅膀，先用着吧，一会去拍卖市场看看有没有好的。”
　　“这个就行了。”他拍拍翅膀，我以前用的那对羽翼比系统赠送的要大许多，也是纯白色。“我很喜欢。”他又说。看起来是真的高兴。
　　我却还是想给他买新的翅膀。在【天上人间】，羽翼的取得方法只有两种，从官方买，或者打BOSS爆。生活玩家无法锻造，只能加工。我现在的这对羽翼就是打BOSS爆的，海蓝色的羽翼，每次飞行，都引起目光无数，所以我很少在人多的地方飞。那日所见红鸦的黑羽大约也是BOSS爆的，定然还加工许多，不然不会有紫光笼罩。
　　刚好这次造时之轮赚钱不少，等债主大人发了钱，我打算去收两对好一点的羽翼，给风风草和九鹤用。
　　难得来一趟【巴顿】，自然不会这么快就回去，我带着风风草去了拍卖场，并且将拍卖的程序逐条讲给他听，对于生活玩家来说，拍卖场是一个必要的场所，然后顺便逛了大市场。市场里的商品琳琅满目，从基础材料，到药品装备，坐骑宠物，应有尽有。
　　我许久不逛市场，也不急着采购，慢慢的晃了一圈，了解了一下大概的市价。最后在进行了充分的讨价还价之后，买下了一颗粉红宝石，和一颗风之绿晶石。
　　风风草买了一只宠物波比，蓝水泡一样的不明物体，粘在他的脑袋上，很是滑稽，他一直想养宠物。
　　回到港口的时候正巧有【星】进港，不过是从【芙罗伦斯】来的。风风草还在研究如何驯服那只粘人的波比，我静静站在一边，看港口进出的人群。
　　远远有数个玩家走来，领头之人，我倒认识，一身黑衣，国王陛下。
　　景辰也看到了我，他低头和唯一不知道说了什么，唯一带着那些人走了，留下景辰一个人，他缓缓走到我面前。所幸他依旧身着黑衣，不至于太招惹视线，我欣然面对。
　　“时之轮我已经收到，属性极佳，相信小宇会喜欢。”
　　“公主殿下能满意就好。”我很官场的应付。
　　他皱了皱眉头，然后道：“明天是小宇的生日，【芙罗伦斯】将有宴会举行，我会在那时送她时之轮，你也一起？”传闻公主殿下和国王陛下很不一样，是个非常高调的人，在宴会上送礼，如此大费周章，想必国王陛下也着实伤了一番脑筋。
　　我毅然摇头。
　　他又看我一眼，说了句：“以后再联系。”转身离去。
　　上了【星】之后，收到他发来的信息，是一段复制的时之轮的属性，我大略看了一遍，很是欣慰。
　　那时他加了我好友，我没有加他，我觉得我们之间，大约是不会再有什么联系了。

　　08

　　我一改以往，日日与风风草粘在一起，教他铸造技巧，也零散的接了一些不大不小的委托，按照债主大人的收费标准，很快囤积了一定数额的财物，债主大人对我现在的状态也很是满意。
　　关于那把交出去的时之轮，也多少听闻了一些消息，公主殿下果然欢喜，日日戴在身上。债主大人说，若不是我不愿意将铸造者的名字公布，定然生意更加兴旺，公主殿下就是活的广告牌，我只笑笑，不甚在意。钱够花就好，悠闲度日是我的追求，若是生意多了，哪来这么多闲空给我躲懒，当然我不敢说与债主大人听，怕他抽我筋剥我皮。
　　另一件值得欣慰的事是，风风草很是刻苦，教给他的东西，反复练习，相信以他的状态，很快便能超越我。我如此夸赞他，他却摇头，我也不以为意，以他为傲。
　　多日之后，我鼓励他接了第一件委托，他闭门潜心造物，我于是得空出门寻找材料，风风草是精灵使，我打算给他造一本好书【注1】。
　　其实造书的材料基本已经齐全了，只缺最后一样，蒙太古的皮。
　　蒙太古是马奇地高原一只不怎么强大的BOSS，长着公牛的琦角，麋鹿的身，很好欺负。不过它的速度极快，并且在被打到还剩下十分之一血量的时候就会凶猛逃窜，常常叫人功亏一篑。
　　对我来说倒不是个难题，我是法师，可以束缚。
　　我只身前往马奇高原，到了刷怪点，远远看见5、6个人已经等在了那里，其中一个等级颇高，其余的都只三十来级。我必然抢不过他们，于是打道回府，进小窝造了一天的首饰。
　　次日再去高原，却又见同样的一群人在，于是了悟，应当是公会组织，包了这里的BOSS。
　　于是我走上前去，他们见我是个法师，且孤身一人，也很平和。
　　我问：“我想刷做书的材料，不知道你们是要包多久的BOSS？”
　　那个等级较高的走了过来，说话也很客气：“真是不好意思，我们公会升级任务，要包这一周的BOSS。”
　　我点了点头：“那我一周后再来。”
　　对方态度很好，连声道歉，我摆手表示并不在意，事实上我真的不急。
　　回到乌里维恩之后立刻接到好消息，九鹤出关了，多日不见，依旧是一张稚嫩的脸，若是他没有大幅度调节外貌，我实在严重怀疑他尚未成年。
　　他正和公会里的人聊天，他长了这么一张讨人喜爱的脸，无论在哪里，都颇受欢迎，见我过来，使劲咧嘴笑。
　　我走过去，摸他的头，问他：“在这里还习惯吗？”
　　他连连点头：“大家都对我很好。”
　　他说的对，我们公会算不上强大，算不上团结，大家平时各做各的事，总是聚少散多，然而就像债主大人一样，大家都是好人。
　　我拿出新造的红宝石耳环给他，他果然喜欢，戴在短而尖的耳朵上，很衬粉红色的头发。我想九鹤应当是很爱美的小男生，所以在创建人物的时候连耳朵这样的细节也不放过。
　　见我送大礼，围观的几位铸造师也纷纷拿出自己的作品塞给九鹤，当然也不排除大家互相攀比的虚荣心做崇，毕竟入会的大多是铸造师，能自己给自己造东西，也不需要别人送装备，很少有九鹤这样的纯厨师，于是备受喜爱。
　　九鹤拿了一堆手镯啊腰带什么的，都不知道该如何回应，我仔细一看，里面甚至还有珠光宝气造的项链，这次真是赚大了。
　　九鹤无以回报，于是将近日闭关成果一古脑的倒出，请大家吃晚饭。
　　【黑店】成了酒楼，债主大人一进门就大呼“好香”，果断加入。用餐期间债主大人还不忘琢磨着要在这条街上开个酒楼，顺便连菜价也一并订了，自然是不改黑人作风，好在大家都见怪不怪，只管吃饭，无人搭理。
　　饭后，九鹤被债主大人缠去商量开店事宜，我于是决定回小窝看看，我很是思念我那一园子的花草。走到门口，却见一只猫头鹰停在邮筒之上，纯白色的猫头鹰，很是稀有。我从它的爪下解下包裹，它立即扑腾着翅膀飞了起来，没一会就不见了踪迹。
　　我打开包裹，愣了三秒，里面躺的是一叠蒙太古的皮，我数了数，足足够做十本书。
　　我想我知道是谁送了这些皮来，今天我遇到的那些打BOSS的人，都来自同一个公会，【落景成空】。
　　我顿时一个头两个大，蒙太古的皮其实掉率并不很低，BOSS也不难打，所以一叠皮的价格，说高也不是高到我需要仰视，说低却也不低。对于国王陛下来说，想必仅仅九牛一毛，我实在不愿意欠别人人情，然而也不算贵重物品，退回去又怕显得矫情。
　　踌躇半天，终于还是收回了包裹。
　　【天上人间】从某些方面来说，其实是个很现实的游戏，有钱也可以买房购地。我其实怎么也排不上是有钱人，但是我买房买的早，在游戏早期，大家都忙着升级PK公会战的时候，我就开始囤钱买房子。等大家开始买房子的时候，我买了花园。于是当游戏出工作室功能的时候，我就把自己的房子改建成了锻造室，低投资，高回报，现在算来，我这套悬浮城的房子可值上万金了。
　　我的园子也比较与众不同，别人要么种花要么种药草，我是杂七杂八的种了一堆有用的没用的稀奇古怪的。最新种下的种子也是在路过集市的时候在地上捡到的，我很爱种些不知道是什么的种子，然后期待惊喜。
　　那棵种子果然发芽，长了两片嫩嫩的小绿叶，不知道会不会开花。
　　【注1】精灵使的武器是书。

　　09

　　我在乌里维恩的街道上漫步，迎面遇见珠光宝气。珠光是个水蓝色头发的祭司，她比我大，行事作风也很利索，我都叫她珠珠姐。
　　我向她问好。
　　她笑着来拉我手，她很爱笑，笑容也很甜，我也很爱看她笑，她说：“债主大人在法塞广场开了酒楼，我们一起去看。”
　　我大汗，他竟然真的开酒楼了，效率还如此之高。
　　到了法塞广场，我更无语，酒楼的名字竟然叫【不待回头客】，意思就是，能宰一个是一个？稀奇的是，竟然门庭若市，不由得暗自感慨，世道真正是变了。
　　大厅不见九鹤，我想他应该在厨房。珠光拉着我进了二楼的包厢，里面坐了两个人，一个是满面春风得意的债主大人，另一个我也见过，【十八楼】的笑春风，也就是给债主大人撑腰的N位牛人之一。
　　债主大人招呼我们两过去坐。
　　“是莫萧吗？干！很久不见。”说完自己已经大笑起来。
　　笑望风是个很豪爽的男人，说话和做事都很直接，因此常常吃债主大人的苦头，吃完苦头还不自知。
　　我点头微笑。
　　“听说你造了时之轮，干！景宇那丫头又该得瑟了。”
　　一直听闻【十八楼】和【落景】关系不好，现在听笑望风这么称呼景宇，八成又是讹传了，游戏里总是真真假假，其实现实亦然。
　　不过听说，听谁说？还能是听谁说。
　　我瞄向债主大人，后者咳了一声：“那个，笑笑啊，听说你最近在带副本？”
　　转移话题。
　　“是啊，怎么啦？”
　　“多少级的副本，也顺便带上我们家莫莫？他很久没升级了。”
　　“这太麻烦了吧？”我皱眉，不知道他怎么突然想起来要发配我去升级。
　　他却挥手示意我闭嘴。
　　果然笑望风一口应承，“79到89的副本，干！你正好。”
　　我一头汗，很想无视他中间那个“干”，珠光已经在我身侧憋笑，香肩剧颤，我很没威力的白她一眼。
　　笑望风加了我好友，又说：“干脆加了我们公会，我要带足一个月，干！个个当老子是苦力。”
　　债主白他一眼：“有借有还，不许赖账。”
　　“干！老子什么时候赖过你的帐！”他却完全没有醒悟到，这场买卖的本质是让他出力还要给利息，稳赔不赚。
　　这两人强买强卖，完全无视我本人意见，我尚未开口，债主大人已踢我出公会，我欲哭无泪，一时无家可归，只好乖乖从了【十八楼】。
　　“新人需压倒。”
　　“新人需调戏。”
　　“新人报性别报三围。”
　　“我男女通吃，荤素不忌。”
　　“你禽兽！”
　　“你人渣！”
　　……
　　【十八楼】的公会频道果然豪放，不像我们【黑店】，三天也不见人憋出个屁，不要说公会频道，个个私聊都常年关闭，不过我也没资格评价什么，我就是私聊常年关闭的那其中一个。我选择沉默。
　　最后笑望风出来镇场：“干，这是死扒皮的人，谁的银子在口袋里跳舞了，尽管调戏。”
　　原来债主大人在【十八楼】的雅号是死扒皮，我实在没忍住，笑了。
　　看不到【十八楼】公会频道的债主大人不明所以，笑望风赶紧给我做了个噤声的手势，我连连向债主大人摆手，表示一切安好。聪明如债主大人企是如此好蒙骗，他眯起眼睛，我向后瑟缩，通常他会眯眼睛就预示着有人将要倒霉，幸好他眼神终于越过了我，最后投在了笑望风身上，我为他祈福。
　　“又是死扒皮啊，真没劲，我就说笑笑这辈子要给死扒皮吃定，你们还都不信。”
　　“【扭】难道笑笑是下面那个？我一直以为我们家笑笑还有一线生机。”
　　“这就叫一朝被人压，万年翻不得身。”
　　“……你们，都活腻了是不是？”说完这句，笑望风站起来冲出门去，目标明确，我猜，应当是【十八楼】的主城，悬浮城【游星】。跑了几步，又转过头对我吼：“晚上6点，【巴顿】港口集合，干！”终于离去。
　　“他去哪？”债主大人问。
　　“回【游星】吧，八成。”
　　债主大人也不多问，他所信奉的准则是，君子报仇，十年不晚。并且他记性极佳，睚眦必报，别人每每防不慎防。
　　债主大人看起来心情不错，我于是陪他又坐了一会，反正我也闲来无事。珠光宝气倒是酒足饭饱，先行告辞了，不用问，定然是回去她的小窝。
　　看着她的背影，我和债主大人不约而同地发出一声叹息。
　　“金城真的不回来了吗？”我踌躇着问。我其实不太爱管别人的闲事，只是觉得有些可惜。
　　“大概吧，谁知道呢。游戏毕竟还是游戏。”
　　【天上人间】号称最具备真实感的游戏，但是，游戏终究是游戏，不是现实。
　　我摇摇头，甩掉这悲伤的气氛，突然想起来问：“你怎么突然想起来让我去升级？”
　　债主笑：“难道你不想要？”
　　我一愣，突然间明白了他的意思。我在这个游戏里曾经有个梦想，就是有朝一日能去深渊，亲眼看蓝闪花红。
　　记得那时120级刚刚开放，明华，也就是【天上人间】的开发商制做了一系列的宣传片，介绍新地图，魔界深渊。场景华丽至极，暗色天空，蓝色闪电如刻印划破天际，深色大地，彼岸花如血殷红。那一条条的曲曲折折，一片片的摇摇曳曳，刻印在，铺散在我的心上，挥之不去。
　　我那时就在想，也许在每个人的心目中，都有那么一片阴暗而美丽的地方，初见到的时候，在那遮天蔽日的黑暗中总是觉得恐惧，但是等到真的抵达那处，亲眼看时，亲手触摸时，就会感受到，那种稀世罕见的美丽。
　　我点头，我说我想要。其实我从未放弃，只是常常被别的事情分了神去。

　　10

　　我披着灰色斗篷【注1】在马奇地高原采果子，不想却遇到难得一见荒郊野林中的热闹非凡。一群玩家正将一个法师围在中间。不巧这个法师还是我见过的并且记得的，【落景】带队来刷蒙太古的高级法师闪电风暴。另一边的人都是来自同一个公会的，公会名是【终极奥义】，很有些黑社会的味道，看来是公会纠纷。
　　闪电风暴此时趴在地上，显然还处于刚刚复活的虚弱期，他的身后是一块黑色的复活石。绑定复活石，世价千金，可以作为复活点寄存，城战和刷BOSS的好帮手。【落景】要刷一周的BOSS，又是带小号刷，一定是以防不测，为了省事将复活点存在复活石上，然后找了个人迹罕至的地方将石头放了下来，却没想到被有心人发现，反而成了负累。
　　后天就是城战日，他们大约是想在城战前毁了对方的一个高级法师。
　　游戏里这样的事情我见的不多，但也不少，都说虚拟世界是现实世界的放大版，美好的可以更美好，丑陋的更是无限丑陋。现实中尚且可以为了名利金钱美色烧杀抢打，游戏里自然也可以为了装备甚至一言不合结下似海仇恨。
　　我已经过了好管闲事的年纪，然而想到仓库里那一叠蒙太古的皮。
　　眼看着【终极】的人又要引怪咬死闪电风暴，我硬着头皮窜起来大喊：“会长，他们在这边。”但愿能够借助国王陛下的威名。
　　他们果然慌乱，我乘机唱起冰刃，等他们发现被骗已经为时已晚，第三个冰刃砸在复活石上，黑漆漆的圆石头应声而碎。
　　“杀了他。”
　　我听到有人在后面喊，我不管不顾，张起翅膀来就飞。闪电风暴反应也快，灌了血瓶就发了组队给我，然后转过来给我加盾。我背着个盾弓箭砸在身上也不算很疼，边吃血吃飞行药边飞。我其实倒不是很怕死在这里，死在这顶多回复活点复活，疼点掉点装备耐久而已。我是怕他们记恨我拖累了债主，虽然他们大约已经看清了我的公会所属。
　　我仓皇逃窜之际一个黑影和我擦肩而过，接着身后响起兵刃交接的声响，砸在身上的技能也迅速少了下去。我转身落了下去，原来是景辰带着援军杀到。原来闪电风暴早已经通知了他们，看来是我多次一举。
　　胜负很容易便见了分晓，我转身离去。
　　没走几步，听见后面有人喊，声音不高，却不容忽略，“小莫，你等一下。”
　　叫的大约是我，我转头看景辰，景辰也在看我，好吧，他确实是在叫我。
　　我乖乖站定。
　　他走过来，看着我笑，我真的不知道他笑什么。他说：“谢谢。”
　　我有些不好意思，于是照实话说：“其实我没起什么作用。”
　　他说：“你有这个心。”
　　这时候闪电风暴走了过来，他已经脱离了虚弱。
　　“没事吧？”景辰问他。
　　“没事。”
　　“没事就好。”说这句的时候，景辰看着我。他明明是在同闪电风暴说话，却好似在对我说，他的手指抚过我的脸颊，凉凉的。
　　闪电风暴不再说话，看着我们两，坏笑。我强自镇定，不着痕迹地退了一步：“那我先走了。”
　　得国王陛下首肯，我赶紧撤退，没走几步又倒了回去，踌躇了一下，还是说：“谢谢。”
　　景辰面带讶异：“什么？”
　　“你送的皮子。”希望我没有弄错，不然就糗大了。
　　他恍然大悟般地哦了一声，然后淡淡道：“这没什么。”
　　价值几百金的皮子，对他来说，本也确实没什么，然而受人财物，总不能无所表示。我的目的已经达到，也算是去了心里的一块惦念，欣然同他挥手道别。
　　有人说一次偶遇是缘分，两次偶遇是命中注定，我低头看时间，一小时二十三分钟后，我在【巴顿】的副本门口，再次遇到了我的命中注定。
　　我站在【十八楼】的副本队伍里，景辰看着我，眼神一闪一闪，而后倾身过来：“换公会了？”
　　我莫名的心虚，第一反应是要向他解释进【十八楼】的原因，转而又想，为什么非要向他解释不可呢？于是最终只是支吾着嗯了一声。
　　幸而笑望风及时赶到，拍景辰的肩，他似乎跟谁都感情不错，“干！难得啊，陛下也来下副本。”
　　“来刷红颜套。”景辰淡淡地答。
　　“干！景宇那丫头终于120啦。”
　　红颜套装，120级的女刺客套装，原来公主殿下练的是刺客。红颜套配时之轮，我突然很想见一见那位传说中的公主殿下。
　　笑望风将目光转移到景辰的身后“带着美女来给妹妹刷套装，干！陛下你这是家庭恋爱两手抓啊。”
　　景辰身后站着的绿衣少女，圆脸杏眼，清丽而又乖顺。见笑望风把话题转移到她身上，有些娇羞的瑟缩。
　　景辰只是摇头，没做什么表示。这时候我们这队的人来齐整了，准备进副本，景辰打量我们一会，突然又问笑望风：“你带队？”
　　“是啊，干！拿老子当苦力。”
　　景辰看着我：“好好照顾。”
　　笑望风神经大条，没觉得国王陛下难得的体恤有什么不对，爽利的答应着。我跟在他们身后，快步的走。
　　79到89的副本是宝石迷宫，简称MG。我很久以前曾经来刷过，过程并不算复杂，也就是在迷宫里分别找到四个守门BOSS，将他们各个击破，最后再杀终极BOSS蛇美人，杀完结束，这里面除了战士重要，其他都不太重要。
　　因此有笑望风这个血牛战士带我们，死亡率基本为零。
　　笑望风在前面抗着打，几个主要输出随伺左右，我们几个法系和医疗的跟在后面毫无廉耻地吃着经验，一边偶尔丢个状态辅助，一边无所事事地唠嗑。
　　“哗，刚才国王陛下身边那个是筱晴儿吧。”
　　“就是她，听说她入了【落景成空】。”
　　“之前不是和【终极】的雨霏霏在一起嘛？我听说都准备婚礼了。”
　　“我倒是知道些内幕。我有个好友在【终极】，和霏霏有些交情。她跟我说，游戏总不比现实，若要说谈婚论嫁，慎之又慎倒是无错，只是游戏里感情的事情多少随意些，大不了结婚了再离，多不过NPC一条公告，但是国王陛下迟迟无所表示，霏霏经不过一拖再拖，使了个性子闹开了，结果国王陛下竟然真的一点不念旧情。”说着叹息一声，“霏霏是【终极】会长的妹妹，【终极】因为这事，现在和【落景】杠上了。”
　　难怪【终极】的人会找闪电风暴的麻烦，我想，原来是红颜惹的祸。
　　“可惜啊，霏霏虽然任性，却也算不上坏女孩，若是两人携手，我也愿意祝福他们。走到这一步，我却有些同情她了。”
　　“也不是国王陛下的过错吧，国王陛下对她是真的好，去年七夕送她999朵玫瑰，我羡慕的差点死去。”
　　“那现在对那个筱晴儿，不是一样的好？带着下副本，哪辈子见过他带副本。”
　　我默默听他们八卦，突然觉得，也许，景辰这个人是不是，对每个人都这般不经意的温柔。
　　【注1】【天上人间】中法师使用隐藏术技能的时候身上会披件黑斗篷。

　　11

　　我园子里那粒不知名的种子终于发了芽，结了淡淡紫色的小花骨朵，一颗一颗圆忽忽的挂了不太齐整的两串，竟然是紫鹫。
　　紫鹫是生长在北部雪原的一种花，用以制作衣服的染色剂。因为生长的地方十分偏远，数量稀少，用途又不是那么必要，因此少有人前往寻求，市面千金难求，真不知缘何被抛弃路边。
　　于是有种在路边捡到彩票，结果中奖的意外的喜悦，我带着这份喜悦依约前往【巴顿】，准备例行的刷副本活动。
　　依旧是平时的那组人，人到齐的时候，笑望风却说：“等一下，今天还有个人要来。干！”
　　说最后那个字的时候，他也是喜悦的，数分钟过后，队伍中多了一人，我们终于知道他的喜悦缘何而来。
　　“干！陛下带你们刷副本，小子们真有福分。”
　　我看着队伍里那个新加入的名字，默默无语。
　　队伍里炸开了锅，问缘由的，喊着国王陛下你是我的偶像的，景辰也是默默无语，人站在笑望风的身边，依旧是那一身低调的黑衣。
　　MG对于国王陛下实在是清粥小菜，炎毁墨尘，一黑一红，一长一短，只见刀影。他用双刀的英姿我是见过的了，多少有了免疫，队里的几个姑娘却似要晕阙过去，直呼我要喘不过气来了，被笑望风数次唾弃而不甚在意。
　　多了个有力的输出，笑望风也减压不少，还有闲情逸致来和我们玩笑，见我不抢装备，豪爽地问：“干！莫萧你怎么不投骰子【注1】。”
　　我确实没有同他们抢装备的意思，这里除我以外，都是【十八楼】的人，有句话说的好，人要知分寸，总不能吃着还带着，我已经白白分了他们的经验，还再外带装备实在说不过去。我知道笑望风并不介意这些，但我也不愿留人话柄，只好婉转的表示我对装备没什么需求。
　　笑望风却不留情面：“干！我答应死扒皮带你，自然全心全意，是你能用的东西你就筛，筛的到筛不到是运气，我们【十八楼】也不缺这几个装备，别日后落了话柄给死扒皮，说我不给他尽心，叫我难做。”
　　我只好诺诺的应声。
　　眼角余光瞄到景辰，他又笑我。
　　这时队里有人□话来：“陛下，公主殿下找你呢。”
　　景辰和笑望风清了周围的怪，我们一队人停下来。我也打开公共频道，正看到景辰刷了一个“忙”字。翻到上面，发现完整的对话是：
　　景宇：景辰！你给我出来，你居然放我鸽子！
　　色字头上一把刀：哇，公主殿下！
　　天下大澹汗主殿下啊，赶紧合影！
　　终极杀手：呦，内讧了。
　　风流公子：公主殿下，陛下忙，不如我陪你啊。
　　色字头上一把刀：死边去，公主殿下是我的，哪轮到你来陪。
　　筱晴儿：妹妹别气，陛下一定有事要忙，来，我陪你刷。
　　……
　　景辰：忙。
　　景宇：忙什么忙，有什么事比妹妹还重要？
　　景辰：未来的老婆和妹妹，哪个重要？
　　筱晴儿：……
　　景宇：大嫂重要，你好好忙，我不打扰你了。唯一来陪我下副本。
　　雨霏霏：呦，哪家的姑娘啊，也让我瞧瞧。
　　终极帝王：景辰你什么意思，我今天要你给我妹妹一个说法！
　　……
　　公共频道上吵成一片，【终极】的人都跳出来让景辰给说法，雨霏霏倒是不做声了。景辰也不做回应，他平日就惜字如金，愿意接他妹妹两句话已是不易，此时双刀在手，已经开怪。
　　笑望风坏笑着跟在他身侧，楸着空隙问：“干！我道你这么好来帮我们刷副本，原来是以帮援为名行泡妞之实，看上哪个了快从实招来。”
　　景辰只笑不答，间或向这边看了一眼，惹得队里的几个姑娘尖叫连连。
　　笑望风套不出话来，很是无趣，也间或的仔细打量队里的几个姑娘，大约是想从女孩们身上看出什么端倪，可惜一无所获。
　　我跟在后面，心里突然有些乱，有个近乎荒谬的念头在我脑海中一闪而过，我偷眼看景辰，他正在杀怪，我只见他侧脸，神色如常。
　　队里的姑娘轻声且热烈的讨论着国王陛下的心之所属，我却恍恍惚惚。
　　一轮副本结束，全队传送到门口，不想有人堵门。
　　终极帝王黑着脸守在门口，身后是一片盯着【终极奥义】公会旗帜的人，不见传说中的雨霏霏。
　　“景辰，我们今天把话说清楚，我妹妹，你娶还是不娶。”
　　景辰一脸的淡然：“我们已经分手”，稍后又加一句“是令妹提出。”
　　终极帝王恼怒：“你该知道她的真心。”
　　“我并未负她。”
　　“【终极】从此和【落景】势不两立！”
　　景辰不语，副本开放时间已到，转眼工夫，我们全队传进了副本，景辰是队长，定是他点了NPC，我想，终极帝王的脸色现在必然好看的紧。
　　片刻之后，公共频道刷出公告：公会【终极奥义】向公会【落景成空】宣战。
　　【落景成空】长期占据空中宫殿【芙罗伦斯】，实力坚强，但是【终极奥义】也不是小会，虽然会员实力参差不齐，但是会员众多，论综合实力，和【十八楼】也难分伯仲，这一宣战，对于【落景】也不知是福是祸。
　　明日便是城战日，【落景】要守【芙罗伦斯】，而【终极】没有主城，大可背水一战，今日宣战，对于【落景】来说，也许是是意想不到的麻烦也说不定。
　　我看向景辰，他面色平静，似是察觉到我的目光，转过头来，微微一笑，大有不必担心的意味，我偏头，面上不自觉微微的热，刚才的种种烦乱消散怡尽，只是不想管他。
　　【注1】【天上人间】凡是具备品级的装备，在队伍中以筛子的点数大小决定归属权，副本中的装备不能交易买卖，一般都会事先说好哪个职业的装备只有这个职业的去投筛子，其他人选择放弃。

　　12

　　今天是例行的城战日，副本活动取消的理所当然。我在杀气腾腾的街道上悠然漫步，显得和这个世界有些格格不入。紧张的气氛甚至蔓延到了向来闲散的【黑店】，债主大人紧急敲我，从我的仓库里搜刮走了大量药材，大义凛然的说是要去前线救死扶伤。
　　“其实是去发国难财吧。”我当场戳穿。
　　他也不以为意，义正言辞道：“我冒着风雨雷电，顶着刀光剑影，收点钱财难道不是应该，更何况生命无价，我的药品又如此廉价，此事功德无限。”
　　手脚利索地拖着欲哭无泪的九鹤，直奔今晚的重灾区【芙罗伦斯】。
　　我以白眼送他们离去。
　　城战之中，最平和的城市自然是没有开放占领权的【巴顿】，我穿梭在不比平时清冷多少的市场，在经过多方面比较之后，以我大半部分的积蓄买下了两对翅膀，一对粉红，一对苍绿，完全符合我的要求。准备带回去加工上上次买的宝石，然后就可以送给风风草和九鹤。
　　回去的路上偶见一人大喊：“高价收购紫鹫，钱不是问题，有的敲我。”
　　吸引我的并不是他的大手笔，我很爱那株紫鹫，我热爱一切美丽的事物。此人神情痛苦，惹我关注。
　　我停下脚步，问他：“你愿意花多少钱收购紫鹫？”
　　他打量我，神情戒备：“你有？”
　　我点头。
　　他眼里有光：“你出价。”
　　我笑：“一万金。”
　　他脸色灰败，脚下似都不稳，半晌，他站定了看我：“我身上的钱不够，是否可以拿装备药品抵押？只是一手交钱一手交货，你万不可骗我。”
　　我大奇，紫鹫除了用来做染色剂，别无他用，一瓶紫色染色剂的价格最高不过三千金，一套的价格大约在七千金左右，我出一万，他居然也要。
　　“你要紫鹫做什么？”
　　他挠了挠头，神情很是懊恼：“我的女友，她很爱紫鹫，我好不容易托人从北部雪原带了一颗种子回来想送给她，结果两人吵架，我一怒之下，将那颗种子弃掷路边。”
　　莫不是我捡到的那颗，若是如此，真正是有缘。
　　“那你们又为什么吵架？”
　　他哀声叹息：“是我不好，我脾气不好，在别处受了气，常常迁怒于她，她总是默默忍受，对我百般体贴。现在想来，她对我真的是好。结果那次是真的伤了她，她说她再不想理我。我想尽办法，仍不能得她原谅，我就想，如果我送她最爱的紫鹫，是不是她能够再给我一次机会，我真的离不了她。”
　　“早知今日，当初何不好好珍惜。”
　　他默默不语，神情黯淡，似是反思已久。
　　我说：“我可以将紫鹫让给你，不收你一分一毫。”
　　他看我，两眼发亮。
　　我笑：“但是，你要用你最重要的东西来换。”
　　“最重要的东西？”
　　我点头。
　　他想了想，突然脸色苍白：“对不起，我最重要的东西就是她，我绝不会再放手。紫鹫我可另想办法，你就不要再戏耍我了。”说着就要离去。
　　我叫住他，加了他好友。
　　“紫鹫我会邮递给你。这一次，不要再放开了。”
　　他连声道谢，我转身离去。
　　有的东西，失去了才知道珍惜。其实我很羡慕他，他失去的还能找的回来，我失去的，却是永久的失去了。
　　我回到【乌里维恩】的小窝，我的紫鹫开了花，很美很梦幻，我将它摘下，细细的包好，让信鸽将它带走，比起我的园子，美丽的爱情更能够浇灌它。
　　顺便找出上次买的风之绿晶石和粉红宝石，镶嵌在两对翅膀上，也分别邮递出。
　　此时正是八点三刻，距离城战结束还有最后的十五分钟，公共频道上刷出刺目红字。
　　【公告】：【芙罗伦斯】被公会【终极奥义】成功占领！
　　一时间公共频道哗然。有幸灾乐祸的，有叫骂的，有同情的，我看着如洪水一般翻滚的文字，一时间有些迷茫。
　　这样零碎的吵闹直到九点整正式爆发，九点，城战结束，【终极】的人开始刷频，张扬地宣告他们的胜利，毫无例外地将【落景】从头到脚侮辱了一遍。【落景】平日就很低调，此时更是鲜有回应，看不过去出言相助的反而多是些其他公会的人。
　　我抬头看天，【芙罗伦斯】距离【乌里维恩】并不遥远，从钟楼的楼顶仰望天空，依稀可以看见【芙罗伦斯】华美的港口，前一刻纷纷扰扰迸射而出的技能的闪光，淡淡的，如流星划过，如今不留一丝痕迹。
　　债主大人回来发卖药的钱，他满载而归，却心情不愉，连声叹息：“真是有够卑鄙。”
　　原来【芙罗伦斯】的防御是以法师为主，【落景】有八位高级法师，分别单修各属性满级魔法，城战之时分守四个港口，和城门，各自都有一个医疗小队支援，刷蓝刷红，满级魔法放烟花似的向下洒，刺客，骑士，战士一类在前阵拼杀，难于攻破。
　　内部消息说这八位高法遭人暗算，有两位掉了级，技能降级，放不出满级法术，【终极】钻了空子。刺客和弓箭手入了港口，从背后绕过去清理了血薄的医疗和法系，前方的输出回援不上，终被攻破。
　　然而无论【终极】是否使用了卑鄙的手段，事实是，【落景】在今天失了主城。
　　第二天的副本，景辰果然没有来，全世界都在讨论昨天的那场城战，更准确的说，是【落景】输给了【终极】这件事。有人乐见其成，幸灾乐祸，也有人愤愤不平，怨声载道。
　　笑望风就是那个愤愤不平的，一会哀叹景辰不争气，一会又怒骂终极帝王没品。所幸的是，他心情不愉，杀怪倒是杀的加倍卖力。队里有好事的姑娘旁敲侧击的问他景辰还会不会再来陪我们刷副本，他听完后斧子一把横□BOSS的肚皮，惊的姑娘们尖叫连连。
　　最后他只说了一句：“我联系不上他。”末了还不忘加上一个“干！”
　　副本一轮结束的时候，在门口遇上【落景】的副本小队，唯一带的队，队里我见过的还有上次站在景辰身边的绿衣筱晴儿，景辰兄妹都不在，不过他们这队人看起来倒是神态自若，丝毫不受城战结果影响的样子。笑望风上去招呼。
　　笑望风果然直接，上来直奔主题：“景辰那小子呢？”
　　唯一摊手：“下落不明。”然后又转头问筱晴儿“你能联系上？”
　　筱晴儿看起来心事重重，突然被问，无措的摇头。
　　唯一突然转过来问我：“你能联系上？”
　　我猜不到唯一此举有何深意，只知道自己瞬间被数道目光贯穿，唯一笑笑的望，笑望风一脸的反应不过，筱晴儿疑惑，我干涩地答：“我，没有……”
　　我还没说完，唯一就打断：“你联系他看看吧，我们都挺担心的。”
　　我反射性的点头，还真看不出你们担心了。而后才想，为什么叫我去联系。
　　筱晴儿一脸不赞同地看着唯一，最终也没说什么。笑望风神经大条，定然是没觉得有什么不对，爽气地拍了拍唯一的肩，扬起手中的斧子：“要帮忙记得叫上我，干！”一副要找人干架的样子。两人又闲聊几句，等副本门开了，我们分别下了副本。
　　副本结束后，我回到【乌里维恩】，想起刚才唯一的话，无意识地打开通讯栏，才想起来，自己并没有加景辰为好友，也看不到他的在线状态。犹豫了一下，抱着他也许不在线的鸵鸟心态，试探着敲他，想了半天，最后挤出三个干巴巴的字：“你在哪？”
　　没想到他居然接了我的私聊，
　　他报了一个坐标，我诧异，竟是个我很熟悉的地方。

　　13

　　我张开翅膀，飞到钟楼的楼顶，他果然在那，看着我微笑，向我伸手，将我拉到身边坐下。我和他并排坐着，抬头看群星闪耀，看远处【芙罗伦斯】模糊的港口，我没话找话：“我其实很喜欢这里。”
　　他并不意外：“我知道。”
　　我惊异地看他。
　　他微微的笑：“有一次城战，我在那儿与人空战”他指着不远处的一个点“就看到你坐在这里发呆。”
　　我不知道他说的是什么时候的事，但依稀有些印象，这里是【乌里维恩】的最高点，上空就是【芙罗伦斯】，城战的时候，是有些人会在附近空战，但我不知道，里面曾经有他。
　　我突然又想，也许他在那个时候就开始注意到我了也说不定。
　　他又说：“后来我又来过几次，你都不在。”不知道是不是我错觉，声音竟然有些哀怨。
　　这段时间总有事要忙，我也确实很久没来发呆。
　　我有些怔忪，也许是受了那来求紫鹫的男人的影响，此时微风徐徐拂面，头顶是群星闪耀，身侧有暖暖体温，一瞬间，我竟然很想依靠。
　　下一秒又为我荒唐的念想摇头，也许是我孤独太久。
　　彼此再无言语，他本是个寡言少语的人，不幸的是，我也是。我们两个静静看天色变暗，星群渐亮。片刻之后，我从他肩头惊醒，看他神情奇异的脸，不好意思地低头：“我刚才睡着了？”我竟然靠在他肩上睡了。
　　他也不甚在意，软软地揉我头发：“我今日才知道，你不但爱发呆，还贪睡，怎不见你从钟楼顶上掉下去？”
　　我大澹闷闷地答：“我都找宽敞的地方坐。”
　　他大笑：“你倒有自知之明。”
　　我第一次见他这样笑，他笑起来真好看，我又一直看。
　　我想他是不是在我没有察觉的时候偷偷向我灌了什么迷药，不然我怎么会如此不对劲，直到风风草敲我才猛然惊醒，我的徒弟终于出关，兴奋异常，语调激昂，说是武器制成，属性极佳，买家十二万分的满意。还说刚才收到了我邮递的翅膀，喜爱非常。
　　我受他感染，心情徒然愉悦。告诉他我给他造了书，一会给他送去，让他在公会据点等我。
　　关了私聊，发现景辰在看我，神情复杂。
　　我悻悻然收起笑容，平静道：“我去给徒弟送书。”
　　他点头：“你对你徒弟真好。”
　　他的话似有深意，我一时难以辨别，只是张开翅膀同他道别：“那我先走了。”
　　他又点头：“我再坐会。”
　　我俯冲而去，不知在他眼里，似不似落荒而逃。
　　在公会据点见了多日不见的爱徒，终于一扫心中烦乱。风风草戴着我送的翅膀，蝴蝶一样的漂浮，正大方地接受公会闲杂人员白眼无数。
　　我把书交给他，满怀歉意地告诉他我最近在下副本练级，恐怕不能陪他，他却大方地表示没事，他和这次武器的买主约好了要去哀号峡谷捉宠物。
　　我倍感欣慰之余又有些寂寥，突然间体谅了那些嫁女儿的父母的心态。
　　我和风风草聊了一会天，就见珠光宝气从门口行色匆匆地进来，我叫住她：“珠珠姐。”
　　她见了我就笑，露出两个浅浅的酒窝，一如既往的甜，额头上却是细碎的汗珠。
　　我细细地拭她额头上的汗珠：“怎么这么急？”
　　她直直地看我：“小莫，你总是如此体贴。”
　　我多年不曾被人当面夸赞，顿时有些不知所措。
　　她又说：“尘尘也很体贴。”
　　我看着她，有些哀伤。
　　她顿了一下，似乎有那么一瞬间陷在了回忆里：“那时候的我们多好啊，后来，他走了，我多少次看着你们并肩走，我羡慕你们。”她说“小莫，我们不要比谁比谁不幸，我们要比谁比谁幸福。”
　　我说好。
　　她又笑，向我摊手：“所以，快快把你仓库里的赤血珠都交出来。”
　　我也笑：“我藏得这么深，你如何知道。”
　　“我有敏锐嗅觉，一切好料无处可藏。”
　　我们又嬉笑，我从仓库里取出全部的赤血珠，一共二十六颗，交到她的手里，她打劫成功，满意离去。
　　我目送她离去，看她背影成单。
　　她说她羡慕我和微尘并肩而过，其实我并未告诉她，当年我和微尘在【乌里维恩】街头看她和金城牵手行路，又是何等感慨。
　　我进【黑店】，一半是为了债主，一半是因为金城。当年刚来【天上人间】的时候，金城就已经是一代名匠，我以他为偶像，立志做一代名匠，然而事与愿违，我终究努力不足，该说是偷懒太多。
　　【乌里维恩】不大，从钟楼顶就能将最远处的港口一览无遗，街道之上，常常相遇，他身侧总是跟着水蓝色的身影，两人携手而行，那时的珠光宝气也已是小有名气的珠宝工匠。
　　有人说世事无偿，谁也不会想到，半年之后，金城低调淡出【天上人间】，最终在现实世界里携手豪门千金，金城本也是世家子弟，我和珠光相熟，对她家世知晓一二，虽是书香门第，也算是平民出生。金城是胳膊扭不过大腿。
　　我是比他们幸福的，我爱的人直到走到生命的终点都依然爱我，而他们，即使活着，即使相爱，已然分道而行。
　　我想着珠光的话，我们要比谁比谁幸福。
　　晚上助理风风火火冲进我家，递上白纸一张，数字一串。
　　我不明所以：“这是什么？”
　　助理一口气灌下我递上的甜牛奶，皱眉“你怎会爱喝这种东西？”
　　“有助睡眠。”我答的脸不红心不跳。
　　“你站着都能睡，还需要助？”她毫不客气的拆穿。
　　她说的虽是事实，但我郁结。
　　她指示着那张写满数字的纸条道：“景氏的少董高价拍下你的那条项链，恭喜你在慈善事业上又录下辉煌一笔。”
　　我开始细细的数那串零，数完之后眼皮直跳，颤颤地问：“这不是我的卖身钱吧？”
　　助理猛翻白眼：“如果有人肯出这个价，我倒真不介意把你卖了。”
　　助理威武，我缝紧嘴巴。
　　助理又将一张纸条拍在桌子上：“这是这次拍卖会之后的慈善酒会邀请函。”
　　“我……”我刚想说我不去，助理先发制人。
　　“景氏的邀请函啊，多少人抢着要，你敢不去，你对的起那一串零嘛？”
　　我被那一长串数字砸了个头晕眼花，人为财死，我为钱亡，赶紧见风使舵：“我刚想说我去，这不是给你打断了嘛。”
　　助理慧眼识真相，只是不戳穿，冷哼一声：“时间看好啦，别尽顾着玩游戏，衣服我会准备好给你送来。”
　　然后挥挥小手，潇洒离去。我送佛送出门，终于喘了口气。回头将邀请函随手丢在桌上，打了个哈欠睡觉去了。

　　14

　　我在矿场挖石子发呆，不料有煞星从门口路过，我最近运势确实不佳，看来该找个时间和九鹤好好交流。
　　在距离我的采矿点不远的地方，一头红发的红鸦正杀的昏天瞎地，兴致蛊然，血光四溅。
　　别人的血。
　　幸好为防止有人抢矿，我早早给自己挂上隐身术，纵使知道那群人看不见我，我依旧保持手拿铁锹的姿势，不太敢动，哎，谁叫我是个弱势的生活玩家，还是个脆的可以的法师，还怕疼。
　　事件的过程是这样的。
　　大约半小时前，红鸦一个人悠然自得的从矿场门口路过，大概是无聊，咳，应该是无聊，居然停下来，拿了个铲子出来撬路边的黄英石。他肯定之前都没来过矿场，因此不知道矿场险恶，他是红名，一身闪耀装备，如此高调挖矿，果然引来歹念无数。
　　于是就见一威武的战士，毫无预警地拿着战斧向他劈去，其后果可想而知，瞬间被秒倒在地，是被秒。歹徒也不多话，爽快化光，数分钟后，集众而来，大有夷平矿场之势。
　　五分钟之后，这群平时驰骋矿场的暴徒果断撤退，我想他们应该已经猜到，【天上人间】中，微操如此神话的，除了红鸦还有何人？【天上人间】里刺客对战士，胜率理论上来说在40%以下，他不但秒了一个战士，还群殴了一群战士，注意，这里的群殴，是一个，殴打一群，确实是，殴打。
　　原本一场闹剧，看到这里应该落幕，然而红鸦杀得正是兴起，即使对方战意全无，依旧不依不饶地追杀，就在他爽快的单方面凌虐的同时，我听见一声许久未闻的声响，如果没有猜错，这应当是装备耐久过低导致损坏的响声，果然，【附近】频道滚出一排闪亮的红字：武器【非白】因为耐久过低，出现裂痕。
　　红鸦面带困惑的看了一眼他那把黑色的刀，我以为他该心疼他的武器，我以为他会就此收手，没想到他下一秒却坚定地一刀插在逃亡战士的背心。
　　几乎所有的铸造师对于装备都有一种天生的怜悯之情，我亦如此，见他如此不爱惜装备，我忍不住向前跨了一步。
　　此时红鸦正砍死最后一个活人，竟然向我这边看来。
　　我一惊，后才想起自己还在隐身时限之内，他应当看不见我。
　　然而下一秒，他却抬脚向我这边走来，靠近，再靠近，最后在我们之间的距离只有一只手臂那么远的时候，停了下来，他看着我，阴测测的笑，我不敢动。
　　我们就保持这样的姿势，期间我还给自己加了一次隐身术。这样坚持了一会之后，我猛然领悟，像红鸦这样偏低仇敌的人，怎么可能没有防隐身的探测，他明显耍我。
　　我尴尬的撤掉隐身，干干地道：“你的刀……”
　　话未说完，他就像上次那样，一刀捅来，我疼着，看世界变灰，看灰色世界中的他，默默无语。
　　他蹲下来用刀戳我的尸体：“我的刀怎么了？”
　　我气到内伤，不想理他，准备化光，他又戳，戳了之后居然用复活石复活我，世价2亿的复活石啊……冲着他这大方的2亿，我一个骨碌从地上爬了起来。
　　“我的刀怎么了？”他又问一遍，又拿刀戳我，这次我是活的，会疼。
　　我瞪他：“拿来我看。”
　　他居然真的把刀递给我，他如此大方，我却有些后怕，一边接过刀，一边颤巍巍的问：“你不怕我带着你的刀跑了？”
　　红鸦的刀，饮血无数，必然是神器，武器之重要于红名者，谁人不知，他竟然就这样爽快的递给了一个陌生人。
　　他嗤笑，拿眼角斜我：“就你？我空手也能弄死。”
　　被鄙视了……
　　我灰溜溜的看刀，果然是神器，属性到顶，幸而耐久没降到最低，裂掉的石头补上，细心修复就可以，我将刀翻过来，视线在刀柄上停住。真是巧了，这把刀的制作人，我竟然认识，名匠金城。
　　金城只造武器，他有个特色，就是喜欢在自己所制作的武器上留下细小的菱形刻纹。他在游戏期间，所做神器其实不多，件件顶级，国王陛下的双刀就是其中一件，只是没想到，他居然给红鸦做了这把非白。
　　金城造的武器，卖的少，送的多，他所坚持的理念是，好的武器要给最适合的人用。
　　我看了一眼红鸦，我想，这把刀，我知道该找谁修补了。我对他说：“这把刀留给我吧，我找人给你修好。”
　　他爽快挥手：“拿去。”
　　我心情不愉，债主大人附身，恨恨道：“要收钱的。”
　　他更爽快：“账单请寄【奥黛朵】。”
　　我为他们会长拘一把同情泪的同时打开自己的好友栏：“珠珠姐。”
　　“确实是金城造的。”珠光鉴定完毕，温柔的抚摸着刀身。
　　“能修复吗？”
　　“修复没有问题，不过我没有衬得上它的宝石。”
　　我将自己的藏品给了她：“另外一颗去收一下吧，钱的事不用考虑。”我已然决定狠敲他一笔。
　　珠光点头：“修好我会通知你。”
　　我挥手同她道别。
　　景辰又来带副本，一如既往的少言，不见阴郁。笑望风提起城战的事，再一次表示需要帮忙随叫随到，他也只是淡然置之，看起来对于主城的事情不甚在意。组员们对于他的到来一如既往的欢欣鼓舞，用组里姑娘的话来说，太过完美的男人是用来看的，吃不到，看着也舒心。
　　他对于我的态度也未有多少改变，只是常常不经意的关照一两句，让我时常感到无措。有次我被小怪偷袭，其实也没有多大的事，我虽是薄血法师，被抓一两下倒也没事，小怪被灭之后，他突然转过来摸我的头，淡淡道：“小心些。”
　　其实也并未有人注意，然而我反应不及，硬是愣在当场，好在他并不介怀，很自然的转身杀怪。
　　明明是他先挑起，反倒似是我欺负了他，我很憋屈。
　　副本完了之后他会随口问我等一下去哪里，我闷闷的答回屋造物，并长期以此为借口，他不多说，总是点头，默默离去。
　　其实我无事可做，无非睡觉发呆，看他背影渐远，我负罪感大涨，我更憋屈。其实我并不讨厌他，我只是不知道该如何应对。

　　15

　　例行的副本任务难得的被公共频道的一个喇叭打断。首先注意到这个喇叭的人是笑望风，领头的停了下来，后面跟着的自然都停了下来。
　　“干！终极也太嚣张了。”
　　我们纷纷开了公共，看滚动的信息。
　　终极帝王：【奥黛朵】的红鸦也不过如此嘛。
　　天下大澹何椅诺搅税素缘奈兜馈
　　我是打酱油的：是八卦，不是□？
　　月落乌蹄：哪里有热闹，我往哪里凑。
　　终极杀手：平时也挺嚣张的，怎么就不出声了？出城来啊，出城来再给我们杀一次嘛。
　　终极帝王：小杀别和他废话了，我看【奥黛朵】就是下一个【落景成空】。
　　终极杀手：我还没杀够啊，第一高手，怎么比杀条狗还容易呢。
　　月落乌蹄：你们杀了红鸦？真的假的？又卑鄙了吧？
　　终极杀手：去你妈的卑鄙。
　　月落乌蹄：素质啊素质。
　　我是打酱油的：风度啊风度。
　　终极杀手：滚。
　　……
　　“干！老子就看不惯【终极】的那群狗。虽然老子也不喜欢那只红乌鸦。”
　　“他们是说假的吧，就【终极】那群人的技术，能弄死红鸦？”
　　组员们纷纷表示不信，然而我却是相信的。
　　没有武器，红鸦输在多对一上，也没什么好奇怪的。笑望风说的对，红鸦虽然不是什么好人，但是我更看不惯【终极】，我并不是喜好多管闲事的人，不过，既然牵连其中，我也不想回避。
　　好不容易等到一轮副本结束，我对笑望风说：“不好意思，我有急事，先走一步。”
　　他一点头，我就张开翅膀，转身间，似乎看见景辰若有所思的脸。
　　我下了【星】，直奔珠光的家，珠光果然在家，见我来，有些讶异。
　　“出什么事了吗？怎么这么急？”
　　我也无暇解释“非白修好了吗？”
　　“原来是这件事，”珠光笑，从包裹里将刀拿出来递给我：“刚刚修好，正准备联系你呢，你倒来的快。”
　　我匆匆看了一眼，不亏是珠光，作为珠宝工匠，连武器也补的很完美，耐久基本没掉，宝石也重新镶嵌上去了，我虽然不知道红鸦原本镶的是什么宝石，但是我们这两颗也都是极品了。
　　我向珠光道谢“麻烦你了，钱我过天送过来。”
　　她笑笑，不甚在意：“这个不急，你先去忙吧。”
　　我感动于她的体贴，一边往港口走，一边给红鸦发私聊，他还在线，接了我的私聊。
　　“武器修好了，你在哪？我给你送去。”
　　“新澳。”
　　新澳在大陆西边，很远，我干脆的选择使用一亿一张的空间传送卷，并且理所当然的将这笔钱算在了红鸦的头上。
　　见到红鸦的时候稍微松了口气，至少他看起来还挺完整。我偷窥【注1】了他一下，主要的装备都在，就是少了一颗属性宝珠和一只戒指，应当来说影响不是太大，我将修好的非白递给他，他接过来拿在手里挥舞了一下，然后看着刀身露出了那个我颇为熟悉的阴测测的笑。
　　我不禁打了个寒颤，突然有些同情【终极】的那群人。
　　我说：“我不知道你之前镶的什么宝石，现在的两块，一块是加速度的，是我自己的，一块是加暴击的，是给你修刀的人收的，应该很适合刺客用。钱还没算，算好之后账单会寄到你们【奥黛朵】。”
　　他点头，很大牌的挥手，表示我可以走了。
　　我对他的无礼倒是很适应了，无视他的动作，继续说：“你掉的宝珠和戒指什么属性？我给你一起配了，到时候钱一起付吧。”
　　他看了我一眼：“加敏加爆。”
　　我点头表示理解，临别之时想了想，最后迟疑着说：“砍人的时候，注意点耐久。以后要是这把刀耐久不行了都拿来给我，金城已经退出【天上人间】了，刀坏了你找不到第二把。”
　　他眯起眼睛，似乎对我的叮嘱很是满意，甩手恩赐一般的加了个好友过来，然后漫不经心地跺出城去了。
　　我看着好友栏里新多出来的名字，心情复杂。
　　于是在他出城之后，我回到【乌里维恩】的这段时间里，公共频道已经恢复宁静了，我一边算着那把刀耐久会掉多少，一边叹息。
　　我以为珠光那里装备齐全，结果她告诉我她最近一直在造一个宝珠，没做别的东西，于是我在她的旧做里，只找到一枚极品加敏加爆的戒指。我把戒指给红鸦邮递了，顺便附信告诉他宝珠的问题得自己解决。
　　我不擅长自己算账，于是找到精于此道的债主大人，他愉快应承，三下五除二给我列好账单，我懒得一一看过，只瞄一眼总价，瞄完后不禁咋舌，很是不忍心的将账单发给了【奥黛朵】。
　　次日就收到与账单内数额一致的金钱，汇款人是【奥黛朵】的暴风君，我在感叹不可思议的同时将大部分的钱转给了珠光，仅留我用掉的传送卷的钱。当然，暴风君和红鸦不明原因的在【阿塞纳】市中心大打出手，几乎毁掉半座要塞，那是很久之后我才知道的事了。
　　红鸦的事情到这里就算了结，至于我为什么会如此的帮助他，我思考了一会，然后体会到了金城的感受。装备，要给适合的人用，我大约也明白了金城为什么会送红鸦非白了。亲眼见到别人以那样的技术来挥舞自己所做的刀，那是怎样的一种骄傲。
　　我突然又想造物。
　　许久不曾如此奔波，很是劳累，我扑着翅膀飞到钟楼的楼顶，没想到已有人先来一步，鸠占鹊巢。我躲避不及，只好硬着头皮磨蹭过去。
　　他笑笑的看我：“我以为你再不会来。”
　　我第一反应是装傻，神情夸张的反问：“怎会的？”
　　他还是笑，并不戳穿我。过了一会，他又说：“其实你不不用躲我，你不喜欢，我便不再来。”
　　他突然如此直接，我实在装不下去。我突然发觉，他很懂得如何让人窘迫，至少对我，是屡试不爽。
　　我万般无奈地运转我那平日利用率过低的大脑，努力选择措辞：“其实，我挺喜欢你……”
　　他却打断我：“你可以慢慢想，我不急。”
　　我把转折之后的句子生生吞下，很想呕血，目瞪口呆的看他，看他笑的一如既往好看的脸。好吧，是我急切了……

　　16

　　【终极】风波终究没能延续下去，【奥黛朵】也终于没能成为第二个【落景成空】，例行的城日里，【落景】以传说压倒性的优势夺回了有最美空中宫殿之称的【芙罗伦斯】，一周之前，在【终极】的喧嚣中，他们沉默，一周之后，在完美的胜利之后，他们依然沉默，我想，这个公会，倒是真的像极了景辰的性子。
　　笑望风声称要给【落景】助阵，取消了今天的副本，我百般无聊，在公会聚集地打小工，也就是为债主大人提供发国难财的资本。债主大人依旧去看了实况，回来眉飞色舞的转播。说是这次的城战，【奥黛朵】也出力不少，笑望风倒是没抓着机会。我想也是，以景辰的个性，断然不会求助他人。
　　而【奥黛朵】则是不请自来。用债主大人原话来说就是：“【奥黛朵】的那群人，就像是被饿了许久的疯狗，突然被放出了笼子。无组织无纪律，见人就咬。”
　　其实他说的没错，我曾经听闻【奥黛朵】的会训是，有敌人杀敌人，没敌人杀自己人。总而言之就是没事也要搞点事情出来闹腾闹腾。
　　由于主城【阿塞纳】民风过于彪悍，许久不曾有人送上门去【注1】，这次放出来，定是杀了个昏天瞎地。我单是想像一群红鸦挤在【芙罗伦斯】的港口，就觉得头疼无比，无比头疼。
　　然后又想到那把我一直挂心的非白，长叹一声。
　　债主大人接连发了两笔国难财，数钱数到手抽筋，一边表示要长期经营此道，一边发表全民制药的言论，当然，一如既往的没人理会。好在他遭此待遇也非一朝一夕，短暂萎靡之后急速反弹，欢乐的都不知道该做什么才好，最后视线落在我身上，我正往露果酱汁里面加中和剂，被他这么一看，手一抖，中和剂过量，好好一瓶2000CC的血药就这么化作一团黑烟，没了。
　　我望了望债主大人，债主大人也望了望我，过来很是和蔼的拍我的肩：“还是莫莫最合我心意，振兴我们公会的大任就交给你了，做好了有赏。”
　　我们公会还需要振兴？我欲哭无泪，麻木的往酱汁里倒着中和剂，最后自我安慰的想，不过500瓶药，制药又不用脑，做一会我定然发呆，呆着呆着也就做完了。
　　于是等我回神的时候，债主大人已经不见了，许久不见的九鹤倒是敲我，语调犹豫。
　　“酒楼这里有个人，他说要找债主大人。”
　　我愣“让他自己敲债主啊。”
　　“他说试了，敲不通。”
　　于是我也试了一下，果然债主大人关了私聊，于是我也知道债主大人人在哪里了，因为他只有在一个情况下会关私聊，那就是清点他的小金库的时候，他说，数钱这种事，必须全心全意。他说这话的时候，也是一屋子的默默无言。
　　我无奈，刚好做完了最后一瓶药“他有说找债主什么事吗？”
　　“倒是没有……”
　　我觉得九鹤态度有异，于是多问了一句：“怎么了吗？”
　　“只是，他坐在这里，很是影响生意……”
　　我觉得好笑，刚好没事，于是应承他一会去看看，也好见见好就不见的九鹤。
　　【乌里维恩】是个小城，法塞广场为交通中枢，前港口，左后商店街，右生活区，于是我踱步到广场入口的时候，就看到一熟人从港口缓缓走来，衣色低调，步态优雅，引人侧目，旁若无人。
　　正是那大胜而来的国王陛下。我看着他，他也看到了我，我只好在原地等他，他走了几步，却被一白衣女祭司拦住。我怕九鹤等的着急，就想先走，刚一转身，他就叫住我：“小莫，等我一下。”
　　我走不了，只好又转过来等他。
　　他倒也算快，没一会就和那女孩道别走了过来。我偷眼看那女孩黯然神伤，又抬头看他的一脸平静，他似是看穿了我的心思，低头一笑：“她找我问路呢。”
　　我知他是调侃我，于是顺着问：“那你怎么说？”
　　“我说我只知道钟楼在哪。”
　　我看进他满眼的笑意，牙有些痒。
　　他也不再刺激我，淡淡的问：“准备去哪？”
　　我本应很自然的回答，但是一想到酒楼的名字，突然噎住，生生转成：“去见一个朋友。”
　　他很是客气的问：“我可以一起去吗？”
　　我点头，应该说，找不出理由拒绝吧。
　　我们肩并肩默默的走，全世界都安静，我觉得有些奇异，似乎景辰身上有种魔力，在他身边，总叫人莫名的安心。
　　我又没话找话：“今天，恭喜你了。”我相信他知道我说的是城战的事，他果然明了，微笑着点头说谢谢。
　　这时候酒楼到了，我注意到景辰看到酒楼招牌的表情，有些微妙，我一边为债主大人无奈叹息，一面很自然地拉住他的手往里走，一进酒楼我就后悔了，酒楼里客人稀少的可怜，于是我一眼就看到了坐在靠窗位置的那人，转身想跑，然而为时已晚。
　　“呦，小莫莫。”慵懒拉长的语调。
　　我僵硬的回头，看那向我打招呼的人，努力挤出如常笑容：“陌道阳。”
　　他居然没有接话，而是神色奇异的将目光订在某个点上，我顺着他视线看去，发现他看的是我的手，我的手其实没什么好看的，问题是，我的手还拉着景辰的手，大约是刚才被自家酒楼招牌窘的太过厉害，又忘了用脑子。我赶紧松手，看陌道阳笑的一脸的高深莫测，更加窘迫。
　　我终于明白九鹤为何语调犹豫，此人在【天上人间】声名狼藉，一张脸比杀虫剂还有效，所到之处，鸟雀尽散。
　　陌道阳和笑望风同被归类在为债主大人撑腰的N位牛人之一，然而两人显然不在一个级别，陌道阳段位之高，债主大人尚且走避，更何况我们这些靠山吃山的小民。
　　此时他懒洋洋的抬指：“莫莫，坐啊，站着累。”
　　我胆战心惊地在他对面正襟危坐，有种很多年前上高考考场的紧迫感。景辰则自然而然地挨着我坐下。
　　陌道阳的视线又一次从我的脸挪到景辰的脸，又挪回我的脸，又挪到景辰的脸，终于定住，笑：“真是荣幸啊，陛下。”
　　景辰微微颔首。
　　你荣幸个啥？我冷汗直冒，虽然陌道阳也没问什么，但我怎么就觉得，他什么都问了，什么都知道了呢。
　　然而下一句就转向我：“我家猪呢？”
　　【注1】这里指的是很久没有公会在攻城战的时候挑阿塞纳下手。

　　17

　　他问我：“我家猪呢？”
　　我扭头：“我家又不是肉类加工厂。”
　　他又不言语，我抬头看天，天花板上花纹扭麻花，晃的眼疼，我用眼角余光瞄他，只见一口白牙，牙口很好。
　　我最怕他这般阴阳怪气的人，冷着脸对你好，笑里玄机不少，难怪债主大人躲他躲的跟什么似的，我一边为债主大人祈福，一边暗示自己已然尽心尽力，对我来说，在陌道阳
　　面前顾左右而言确实已经算是为他鞠躬尽瘁，死而后已。
　　“哎，好吧”陌道阳幽幽叹了一声，突然妥协，“莫莫，我们好久不见，我们今天不谈猪，谈谈我们过往的交情如何？”
　　我就知道他不可能退步，他的退步就是为了更进一步，这是债主大人总结的。
　　我们过往的交情？我们过往的交情无非是第一次见面的时候他穿花红衣裳，骗我他在现实目不能视，渴望长虹七色光芒，我险些落泪，后来真正花费半月为他寻七色原石，缠着珠光做了虹石项链给他，结果后来债主大人告诉我，他不但五体健全，且体魄强健，尤其视力2.0，从街头能看清街尾美女短裙吹飞下的内裤颜色。其实并非我容易上当受骗，我自知不算聪明，但也非愚笨，只是这人演技高超，常常声情并茂，让你防不慎防。初次见面尚且如此，以后种种可见一斑，往事不堪回首，他现在提起，无非是要提醒我，我们之间的交锋，我是完败，最好不要再尝试。
　　我就是那案板上的青蛙，被剥皮刮刀，最后挣了两下，不动了。
　　于是我正色道：“回忆最美，是藏在心底，我们不要谈过往，还是谈猪吧……”
　　他微笑，“我们有漫长时间，猪的事，我不急。”
　　他不说这话还好，一说我便想起那日钟楼顶上，不由脱口而出：“我急！”
　　此话一出，我自己脸红了半边，再不敢偏头去看景辰。
　　好在陌道阳终归是妖非神，再怎么也不能从我这两个字里看出什么，只是道：“那好吧。”那音调，还真是勉为其难。
　　既然他爱兜圈子，我也选了一个婉转的说辞。“仓库最近很是殷实。”
　　他满意点头，终于起身优雅离去，我看着他的背影，深深叹息。
　　这时候从柜台后面冒出一个粉红色的脑袋，我哭笑不得：“九鹤，怎么躲着？”
　　九鹤摇头，又偷眼看门的方向，终于确定陌道阳已走，这才蹦蹦跳跳的过来：“这人是谁？他一来，店里的客人都夺门而出了。”
　　他用的形容词是“夺门而出”，倒也贴切，我光是想象当时的情景，就很想笑。习惯性地揉了揉九鹤粉红色的头发，笑道：“以后见了这人，也记得绕到，而且千万不要跟他提起债主大人的行踪。”虽然我已经暴露，也只好请债主大人自求多福。
　　九鹤乖顺点头，然后又高兴起来，拉着我的手：“既然来了，尝尝我的手艺，我新发明的鱼肉烹饪方法，尤其鲜美”然后环视四周，“正好难得人少，我亲自下厨。”看来他现在已经升级，不是专门掌厨，而是统一调配了，我当然赏光。
　　他又转头“国王陛下也一起。”
　　景辰也点头。
　　九鹤欢快离去。等九鹤离去，景辰才迟疑着问我：“为什么叫猪？”
　　他果然聪明，我们不过说了几句，他已经猜到是谁。我犹豫了一下，向他解释：“债主，债……”我拖长了音
　　“猪。”他接，然后笑。
　　不过这只是浅一层的原因，更深一层的原因，还是不说为好。
　　没过一会九鹤的鱼肉便送了上来，这时候客人又多了起来，他再无暇□。我把一盘鱼肉推到景辰的面前，他一口一口的吃，我突然想起那时候的亚泰河畔，我们也是像现在这样，我问他要不要吃鱼肉，他点头，然后他就坐在我身边，一口一口的吃。那时候他在我心目中的形象，还是高高在上的国王陛下，然而现在，我却觉得，我们很近。
　　我不知道我是不是真的很喜欢景辰这个人，我只是很享受和他在一起的相处模式，很安静，也很安心。
　　珠光突然敲我，约我去她的小窝见面。
　　虽然我们交情不错，然而她很少敲我，我当然也很少敲她，通常会联系彼此，都是为了材料啊，铸造一类相关的事情。今天她突然敲我，不说什么事，她语调平和，然而我内心不安。
　　匆匆道别景辰，赶往珠光的小窝，她的小窝其实离我的小窝很近，她放我入门。我上次来时，是为红鸦来寻戒指和宝石，那时她的屋里还很乱，然而近日，已经井井有条。我有种预感，她大约是已经造好了那样一直在造的东西。这是很多设计师都有的通病，造物的时候，屋里凌乱，难以下脚，可能数日，也可能数月，直到所造之物完成，才会清理房间。
　　果然珠光从桌上拿起一个盒子交在我的手里。
　　她说：“小莫，我要走了。”
　　我点头，我并不意外，从金城走的时候，我就知道，会有这么一天。珠光是个坚强并且很有主见的女孩，她永远知道自己在做什么，想要什么，不该要什么，现实的叫人心碎。
　　她说：“不要想念。”
　　我犹豫了一下，还是点头。
　　她笑了，脸颊上两个甜甜的酒窝。
　　她说：“这个宝石叫腥血琉璃，我把它交给你，相信你能给它找到最适合它的主人。”
　　我站在珠光的小窝门口，默默地看小屋的轮廓渐渐变淡，最后化作点点荧光，飘飞空中，终于不见【注1】。
　　我打开手中的盒子，里面安静的躺着一颗腥红色的宝石，凝结着纠结而变化的红色，锋利而美丽，难以形容的美丽。
　　几乎在那一瞬间，我就已经知道，它的主人是谁了。
　　我将宝石递出，突然有些疲累。
　　【注1】【天上人间】中砍号之后，所有和人物相关的不可转移的东西都会渐渐变淡，最后化成星火荧光飘飞消失。

　　18

　　助理依言送了礼服过来，城市快递，很是方便。打开盒子一看，白色西装长裤，很是汗颜，我是设计师，又不是模特，为何她次次给我挑的衣服都如此风骚。郁闷很久，然而助理之淫威根深蒂固，终于不敢违逆，乖乖穿了出门。
　　景氏酒会果然遍地名贵，我不是好攀比之人，然而此时开着助理帮我挑的TT，众目睽睽之下，很是不想下车。幸而一辆蓝宝及时冲入车库，两扇车如蝠翼伸展，一位名媛优雅下车，停车场的众人都围观而去，我趁此机会迅速下车，趁着夜幕冲向会场。
　　助理早到，等在门口神色焦急的望，我知她是怕我不来。见我进门，终于安心，挽着我的手臂，我们两进了会场。
　　会场里多是名贵，名模，明星，我统统都不认识。我本来就宅，通常会去的酒会也多是设计师的聚会。助理倒是做了功课，指着这个那个的人向我介绍，这是哪个当红的模特，那是哪家公司的老总，那个又是哪个明星，最近接了新戏。我一阵的头晕眼花，助理倒是乐此不疲，兴奋异常。
　　我想起她以前跟我去设计师聚会的模样，哪次不是奄奄一息，以迅雷不及掩耳之势睡倒在某个角落，等我结束去领。不由在内心感慨万千。
　　此时门口一阵骚动，我不自觉的望去，却是那蓝宝上下来的名媛，她生的美丽夺目，又穿深紫长礼服，长长卷发飘动，华贵异常，她还挽着一个穿深色西装的男子，离的太远，我只模糊地看清侧脸，和那女子眉目间颇有些相似之处。
　　助理紧紧拽着我的手肘低声道：“那是景氏兄妹，待会务必要过去招呼。”
　　我汗颜，默默地看那夸张的围观架势，她真是异想天开，哪里轮得到我。
　　我找了个机会尿遁，终于摆脱助理，出来之后寻了个角落，肆无忌惮的填补我的胃，酒足饭饱之后自我安慰，也算不枉此行，景氏酒会，餐点也是美味。
　　再回头，已寻不到助理的影子，又不敢先行离去，怕事后被揪出来痛打。转眼见露台上撒了一地的星辉，不由得移步而去。露台前是人造园景，有小桥流水，水声潺潺，盖过厅内人声吵杂，很是静谧。
　　露台边有石制台阶，我拾阶而下，进到园景，内有木制长椅，我懒懒坐下，仰头看星，耳边有微风吹过，尽然很是惬意，我不禁闭目。不多时，听见有细微声响。周围很静，因此细小的脚步声也很突兀，我睁眼，看我原来所站的露台上站了一名男子，正向我这边望。
　　说来也巧，正是那景氏少董。
　　他看着我，我也看着他，灯光昏暗，我看不真切，突然想起助理的话，于是微微点头，算是招呼，以为他只是出来透透气或者抽根烟，没想到他抬脚向我走来。我见他走近，赶紧正襟危坐。
　　他在我面前站定：“萧末？”
　　我点头，他能知我名字，我受宠若惊。
　　他突然微笑，在我身边坐下，这木椅是双人长椅，两个人坐，倒也宽松。不知是否错觉，我这样看他侧脸，竟然有种似曾相似的感觉。
　　他转过头来，大方给我看，看着我淡淡的笑。我脑海中突然灵光闪现，景氏少董的名字是……助理曾经提及，我努力回忆，依稀是，确实是，叫做景良辰，他的妹妹，应该是叫景良宇。景辰，景宇，景良辰，景良宇，景氏兄妹。我又仔细看他的脸，好吧，他也确实没有做太大的调整，只是游戏里穿西幻黑铠甲，拿红白双刃，现实穿深色西装，打温莎双结，一时难以联系。
　　其实我亦未在相貌上做太大调整，不知道他是否认出我来。
　　我试探的小声叫：“景辰？”
　　他的笑容扩大，微微点头。
　　我一时不知该说什么才好。严格来说，我和眼前的男人，在游戏当中应该处于暧昧期，而他，就这样毫无预警的出现在了我现实的生活中，我毫无防备，真不知他何时认出了我。
　　“吓到了？”大约是见我没有反应，他轻声问。
　　“不是不是”我连连摇头，动作间不自觉的向后挪去，摇完头之后才发现自己这个不合时宜的动作，很是尴尬的冲他笑笑。
　　他微蹙了眉头，苦笑一下，虽是轻微，我亦有所觉，对自己刚才无意识的动作更是懊悔。
　　这时候又有人来到露台，四下张望一番，目的显著，是在找人，然后视线落在我两身上，向这边招手道：“少董，宏泰的张先生找您呢。”
　　“知道了。”他说这话的时候，语调深沉，全然不似刚才同我说话的轻柔。
　　他站起身，似乎要走，突然又转头看我，我还坐着，他向我伸手。我尽然没有思考，就跟着他回了大厅，然后我就后悔了。
　　一回大厅他立即又被围住，我站在一边，无所事事的四处张望。过了好久，也不见人群散去，看看时间不早，思忖着今日职责已尽，不见助理身影，又见景良辰无暇□的样子，我决定悄悄离去。没想到刚刚跨步，就被抓包。
　　“小莫，你等我一下。”
　　我努力维持优雅之态让脚底落地，回首抵着数道眼道，面上满是笑意，心底千万个不愿意的违心点头。他见我点头，似乎松了一口气，又继续周旋在人群当中。
　　等他身边人群散去，已是深夜，我是早早寻了张桌椅，形象全无地歪倒一边，只差入眠。他走过来，莫可奈何的笑：“走吧，送你回家。”
　　原来他让我等他半天，只为送我回家，我想说我有车，又不想驳他面子，只好趁他取车期间，偷偷打了电话给助理，一开手机，发现无数未接来电，皆来自同个号码，不是我那彪悍助理又是谁，果然电话一通就被劈头盖脸的一顿骂，原来她寻不到我，以为我已经回家，便先行离去。我抵着波涛般的口水，言简意赅地交代她明天来帮我把车开回家，然后动作迅速地挂机关机。
　　景良辰的车过来，我上了车，他问我地址，然后开车。
　　我有些好奇：“我总以为你们这样的人，都不爱自己开车。”难道不该是家有豪车数辆，司机两名。
　　“这是朋友的车，我的车已经让司机开回。”
　　我懂他意思，如今狗仔追的不仅是明星八卦，还有商界豪门，景良辰有几辆车，什么车，怕是早在各大杂志有所备案，景氏酒会美女如云，他深夜不带美女春宵一度，而送一个男人回家，没人拍到，定是明日头条。
　　我一边佩服他的小心谨慎，一边又觉得有些憋闷。我本是自由随意之人，突然要思考这多些世故的东西，总有些不太习惯。
　　我家离会场并不遥远，三十多分钟的路程，转眼就到，大约是我困倦已久，上车不久，就昏沉入眠，等到醒来，已是自家门前。我窘迫望他，他还只是笑。
　　“我知你爱睡。”
　　我更窘。
　　他接着说：“其实我爱看你睡，你睡相安稳，让人安心。”
　　我知我睡时很安慰，不梦游不打鼾不磨牙不动弹，助理曾说，睡我身边，多半会觉得身边躺了具尸体，不过怎么就让他觉得安心了。
　　我没接话，也没下车，因为我总觉得他有话要说，其实我亦有话想说。他却是不动，我们沉默良久，他才开口：“我上次说，让你慢慢考虑。”
　　我点头。
　　他没有接下去说，而是从口袋里掏出一个盒子，在我眼前打开。

　　19

　　车内灯光昏暗，然而我只消一眼，已经辨别出内中物件。她是我亲手所造，花费月余，思念所托，我给她取名Memory。
　　简简单单的圆，代表有始有终，我用白金，永恒的白金，饼形白金，中心镶嵌深色红宝，微尘最爱的红宝，配细长白金链条。是这次我托助理送去慈善拍卖的作品，也是景氏少董高价拍得之物。
　　我想起那时和助理玩笑，这是不是我的卖身钱，没想到事到如今，此话以这种方式应验。
　　我当然知道景良辰此时拿他出来代表什么，我也知道我收下她代表什么，拒绝她代表什么。
　　他叫我慢慢的想，我是想好了的，我真的是想好了的。但是那是在他是景辰的前提之下，然而现在，他似乎又不是我所认识的那个景辰。我感觉巨大的压力向我袭来。我不知道是不是因为Memory让我想起了微尘，还是因为珠光的离去，我突然恐惧。
　　我从未感到自己如此无措，头很痛，视线模糊。
　　我听到他深深叹息，然后他的手指滑过我的脸颊，带走温热的泪珠，他动作轻柔地揉我的头发，温柔的吻我的眼。
　　他的声音透露着莫可奈何，他说：“你不要哭，你拒绝我没有关系，真的没有关系。”
　　我趴在他肩头哭到头痛欲裂，听他一遍遍地说没有关系，我想，我们从此是真的没有关系了。
　　次日醒来的时候，看镜子中自己红肿的双眼，回想昨日种种，实在觉得自己无颜见人。明明是我伤害了他，我却像是个受害者一般无理取闹的哭泣，还让无辜的他来安慰我，真正是丢脸到家。
　　我颓废一日，也不想上游戏，怕再遇见他，此时我还没有信心去面对。
　　其实我真的喜欢他。有人曾经对我说过，这世界上，有人彼此相爱，能够白首偕老，有人彼此相爱，只能彼此相忘，也有人彼此相爱，虽然不能在一起，却依旧因为彼此感到幸福。我想，我终于能够体会。我情愿做他游戏里的恋人，不愿做他现实中的伴侣，不过，他必定是不会愿意的，所以，还是算了罢。
　　中午助理送车过来，见我眼睛红肿，居然没有因为昨晚的事情发作，而是神色焦急地问：“是谁欺负你？昨天晚上你和谁在一起？”
　　慌乱之后坚定地撩起袖子，她虽然平时常常对我暴力相向，但内里极其护短，我知她要是知道我昨晚和谁在一起，一定不问缘由，一顿拳脚过去，即使那人是景氏少董。
　　我只是摇头，骗她说我昨日多饮了几杯，有些酒醉，大约是发了酒疯，也不知是哪个好心人送我回家。一觉起来猪头变熊猫，品种升级，那是好事。
　　她不理我玩笑，满脸狐疑“你昨夜电话我时，明明清醒的很。”
　　我两手一摊：“我几时电话你了？”
　　她两眼一翻，高跟鞋登起，吧嗒吧嗒走人。
　　助理走后，我又蒙头大睡，都说掉眼泪最耗体力，真是一点不假，多年不曾如此大哭，后遗症颇多，头疼，眼睛疼。一觉醒来，终于觉得好多，吃了点东西，磨蹭着磨蹭着，终于觉得无事可干，还是上了游戏。
　　刚刚上线，九鹤便敲我，今天是飞行大赛开幕的日子，传说赛事盛大，他很想去看。债主大人自从陌道阳出现，便人间蒸发，想必是躲到哪个阴暗偏远的煤坑去避难了，我那宝贝徒弟风风草，仿佛也未从哀号峡谷回来。我于是责无旁贷地担任起保姆一职，带着九鹤前往【巴顿】。
　　上届的飞行大赛我也去看过，历届大赛的赛场都建在【巴顿】西侧的悬崖，他们在【巴顿】西边延伸出一块宽广的平台，作为观众席，那个临时搭建的赛场，在原本的空中浮石群中，增加了许多各色浮石和机关，游戏的赛制有点类似于寻宝游戏，考验的是空中飞行的技巧，当然，要取得最终的胜利，除了极优的飞行技巧，还需要有上等的飞行装备，和药品做辅助。
　　我和九鹤抵达西侧的时候，那里已经人声鼎沸。
　　“据说这次的奖品是飞行骑兽。”九鹤在我耳边吼，因为实在太过吵杂，只有如此，我才能听清楚他说话。
　　我点头，我亦有所耳闻。
　　【天上人间】的制作商似乎有意开放飞行骑兽，在之前的游戏中，飞行靠翅膀，走路靠骑兽，飞行骑兽其实和翅膀的功能一样，我查过资料，骑兽的飞行速度和飞行时间都没有增加，使用翅膀，需要吃药来增加飞行时间，而使用飞行骑兽，是通过喂食骑兽来增加飞行时间。因而翅膀和骑兽的功能其实一样，不同的只是形态而已，所以我不感兴趣。
　　我想之所以各大公会都来争夺骑兽，或许是为了颜面也说不定，毕竟拥有游戏中开放的第一只飞行骑兽，是一件荣光万千的事。
　　笑望风亦有参加，我在公会聊天频道有看见他们讨论大赛的想关事宜。然后果然在人群中看到【十八楼】的众人，距离太远，我不便去招呼，也就作罢。
　　九鹤到底是游戏新人，第一次见如此盛大赛事，被众人华丽装备晃的头晕眼花，兴奋异常。
　　我一边为九鹤解疑答惑，一边听旁人讨论赛事。远远闻见呼声最高的，还是落景的公主殿下，这对兄妹倒是无论身在何处，被备受瞩目。这样想着，正看见远处人群移动，向两边缓缓散去，空地之上，缓缓走来一男一女，男的穿黑色铠甲，腰间插红黑双刃，女的穿鲜红布衣，手侧漂浮雪银环，不是景氏兄妹是谁。
　　我再次面对他，倒也觉得内心平静，尽然可以直视。他也看到了我，我向他微微点头，算是招呼，他仿佛愣了一下，然后颔首回应，我们依然心意相通。景宇似乎注意到我们之间的互动，突然拉着景辰往我这边来，我总不好闪躲，况且也没什么需要回避的。
　　公主殿下在我面前站定，这是我第一次见她模样，当然，除却现实中那次不算。她在游戏中依旧是黑色长卷发，穿刺客红颜套，五官精细，嘴和眉都生的和景辰很像，眼睛最是不同，又大又圆，闪闪发亮，景辰的眼睛只是细细长长。
　　公主殿下从头到脚也将我打量了个遍，公主殿下语出惊人：“听说你拒绝我哥？”
　　我汗颜，我以为景辰是个闷葫芦，原来他同他这个妹子倒是无话不谈，我抬眼瞄了一下景辰，后者对这种掉面子的事看似并不介怀，他倒是真坦然。
　　我兀自抹了把汗：“令兄是完美情人，我怎会拒绝。”
　　我努力忽略景辰眸子里的一丝亮光，清了清嗓子，底气不足地接道：“我只是，不敢接受……”
　　公主殿下竟然大悦，毫无忌讳地冲上来拍着我的肩连声道：“难怪我哥喜欢你，我也喜欢你。”
　　景辰在一边看着我两，一脸的莫可奈何。

　　20

　　我们好好的站着，突然有人自我身后撞来，景辰扶我一把。转头看时，一高大男人正狠瞪过来，我不明所以，还未来得及反应，他却冷哼一声，甩手而去。
　　一边的九鹤也扶住我，一边检查我有否受伤，一边埋怨道：“什么人啊，撞了人也不道歉，还那般态度。”
　　景宇哼笑：“道歉也是人做的事，不过【终极】一条狗。”
　　她声音不小，似是故意说与人听。那人并未走远，听到这话，转身就要过来，被身边的人及时拉住。我才发现那边聚集的一群人，都在看向这里，且眼神不善，大约都是【终极】的人了。
　　那个高大的男人被拉住后，又有一个穿杏黄色袍子的女祭司走了过来，在景辰面前站定，却是对着景宇说话：“公主殿下，火气不小啊，怕是给国王陛下宠坏了吧。须知做人也要知分寸。”
　　公主殿下从鼻子里哼气，女祭司高傲，她比她更高傲：“你也配同我谈做人？”
　　女祭司虽在气势上输了一筹，却也不甘示弱，转身道：“配不配，你等着看吧，飞行大赛的冠军，非我莫属。”
　　我看她摇摇曳曳的走，一个名字突然在脑海中蹦了出来：“雨霏霏？”
　　景宇转头对我笑：“你也知道？”然后又意味深长的看着她哥哥笑“难怪你不肯要我哥，他虽然花名远播，但其实那都是自己贴来的，你不必在意。”
　　我原本并没有这个意思，被她这么一说，又怕景辰误会，连连摇手：“不是，我不是在意这个。”
　　真是越描越黑，我在心里悲叹。
　　好在大赛即将开始，景宇去了选手准备区，我终于得以松了口气。再转身时，发现九鹤也不在了，我四下张望，然而未能寻到他的影子，倒是景辰开口说话了，他指了指离赛场较近的地方：“要找刚才那个小男孩的话，他去前面就近看比赛去了。”
　　我点头称谢，望一眼那方向的人海，我不喜人多，犹豫着要不要挤过去找人。景辰却先一步拉住我：“你去了也不一定能找着他，不如在这里等他回来。”
　　他说的很有道理，但是，在这里等……我看一眼景辰，看他没有要动的意思，难道他也要呆在这里？然而我终究不好意思开口询问，脚下站的毕竟不是我家土地，人家也是有使用权的。
　　幸而比赛按时开始，我努力专注比赛，也多少忽略了他的存在。初赛测试的仅仅是飞行技巧，大多数人都轻松过关。【十八楼】参赛的不是笑望风，而是一个我仅有一面之缘的男刺客，也是顺利通过。景宇一袭红装，背负黄金羽翼，在时之轮的衬托下格外耀眼，她空中姿态优雅，技巧娴熟，自然轻松通过。令我惊奇的是，雨霏霏的飞行技巧也很是不错，就技巧而言，和景宇可谓平分秋色，然而若真比拼起来，不是我偏私，景宇的装备明显的更甚一筹，就算决赛对战的时候，雨霏霏的PK技巧强过景宇，也占不了太大便宜。
　　初赛之后紧跟着就是预赛，这一次除了飞行技巧，还要考验飞行速度，同样的通过状态下，只取前50名进明天的复赛。
　　于是我站在悬崖边，一边观赏比赛，一边叹事实难料，我昨日才为身边这人哭红了眼，他昨日也才因我伤了心，不过一日之后，我们居然还能这样肩并肩站着，看空中彩羽纷飞，好似什么未曾发生。
　　我偷偷看他，他正专注比赛，一如往昔淡然的侧脸，我突然觉得好笑，原来在我脑海中，刻印最深的竟是他的侧脸，而不是正颜。原来我们相处的大多数时候，都是并肩而行。
　　他突然偏头过来，视线还是放在前方，低低的说：“你再这样一直看我，我会误会。”
　　他没说误会什么，好吧，他还能误会什么。我假咳数声掩饰尴尬，别过头去。
　　不知道是不是我错觉，刚刚拿一瞬间，我好似看见他笑了。
　　此时景宇款款而来，显然轻松过关，我看了下公告的记录，她排在第一，雨霏霏紧随其后，难怪她看似心情甚好。
　　今天的比赛赛程已经全部结束，众人陆续散去，我看到【十八楼】的众人远远走来，笑望风走在最前面，笑的一脸轻松，他们公会的参赛选手也进了复赛，不过他看似对这项赛事并不在意。他也看到了我们，远远的就招呼过来。
　　“干！死丫头飞的倒真快。”
　　公主殿下一撩翩然长发，欣然接受笑氏专有的亲昵和赞扬，我在一边看的很是汗颜。
　　景辰就聪明多了，没等笑望风开口就点头，算是招呼完了。笑望风于是万分自然的直接跳过他转向我：“莫萧怎么没参赛？干！都说你飞行技巧很不错，飞行骑兽那种值钱货死扒皮竟然舍得放。”
　　“债主大人最近，有点忙”我实在给他编不出什么好理由。
　　笑望风却大笑：“也是，我听说陌道阳在【乌里维恩】出现了，干！也就他能制死扒皮。”一脸的幸灾乐祸。
　　我笑笑没说话，心想他不止制债主大人，制你还算少了么？只是你自己没发觉罢了，然后突然觉得，像笑望风这样，其实也是一种幸福。为什么笑望风，债主和陌道阳三个常常一起，然而陌道阳却偏偏都挑债主下手，那是因为打击笑望风，就如同你积载了十二万分的力气，最后拍在一块海绵上一样，自己累个半死，人家却不痛不痒，打了也白打。
　　我默默叹息，面上如常的问：“我以为你会参赛。”
　　他习惯性地抡起手中的斧子：“干！这种比赛，我才没兴趣。”
　　我这才想起，比武大会也举行在即，这种比赛，笑望风这般尚武之人自然不会错过。难怪此次参加飞行大赛的强人不多，飞行大赛需要的准备活动甚多，因为一般人都不会再飞行专用的装备上多花力气，像公主殿下也是为了飞行大赛，才特地准备了时之轮和红颜套，光这两样，就筹备了半月有余，而这两样装备放在平时，其实用武之地并不多。
　　因此笑望风不参加飞行大赛，倒也并不稀奇，比起用来炫耀的珍品飞行骑兽，他应当更加注重与强者战斗过程中的淋漓快感。
　　我猛然想起，回头看景辰，然后又迅速低下头，我有那么一瞬间以为他也会参加比武大赛。他PK技巧即使不是神话，也是服内三甲，装备又置顶级，后又想起，他这般低调的人，八成也不会去凑这个热闹，也不再多问。
　　正胡乱想着，突然瞄见一颇为熟悉的红影。

　　21

　　“真难得，他也进城了。”景宇同我看着一个方向，笑笑的说。
　　细细一看，那人群之中泰然穿梭的，果然是红鸦。亏他能在万道杀人的目光中目空四海的迈步，我真是看着都替他流汗。
　　猛然记起那颗随着白鸽飞走的琉璃，我猥琐的偷窥了一下红鸦的装备，看到宝石栏里那颗腥血琉璃，这才放心，原来他已收到。
　　珠光说过，让我交给适合她的人，我能想到的，只有红鸦，别无他意，只是很想看他带着珠光心血所托的宝石，挥舞金城相赠的非白。这两人的命途我无从也无权左右，因此让这两人以这种方式有所维系，也许只是我一点小小的私心。
　　然而红鸦却似心有灵犀，突然向这边转来，好在并未移步过来，只是远远看着我笑，当然，一如既往阴测测的笑。
　　私聊紧跟着飞来，我犹豫着接起，他语气戏谑：“偷窥我？”
　　我大澹怎会忘了此人防备甚严，且财力坚强，既然敢大大方方的开着装备供别人观赏，又怎么会没有反偷窥的侦查道具。想必我打量他身上装备时，他正偷偷窃笑。
　　我无奈，只好说：“看你宝石收到了没。”
　　他笑：“宝石收到了，账单倒是还没到。”
　　原来他也会玩笑，不过好冷，看来对我上次敲诈他巨额钱财，多少有些介怀，我清了清嗓子：“这个免费。”
　　“买二送一？原来还有这种好事。”
　　我恨恨“不要还来。”
　　他无赖：“我的字典里可没有还字。”
　　我直接关了私聊，实在是接不下去。
　　刚挂了私聊就听见耳畔有人用高分贝大叫我的名字，登时被震得头晕眼花，好容易回过神来，才发现一圈人都神情担忧的看我，只景辰一人淡定，伸手将笑望风远远拖开，顺便帮我解释：“他只是发呆。”
　　笑望风依然不解，景宇捂嘴窃笑，我生生红了脸，我冤哪！
　　【十八楼】的人来找笑望风，拖了他回去，原来今天是比武大赛报名的日子，报名的地点也是在这边，因为比武大赛的场地就建在【巴顿】，也难怪红鸦会出现。
　　红鸦一般是不入城的，红名入城会遭到NPC的攻击，不过这一点并不是红鸦不进城的理由，他一不做生意，二不需要补给，不进城，传说只是因为城内无聊。【巴顿】是NPC管理的城市，自然是禁P区，其他自治城市大多亦然，城市的归属公会有权决定城市的准则，绝大多数自然而然的选择了禁P，毕竟谁也不希望自己统治的城市三天两头花需花巨额维修费。唯一例外只有空中要塞【阿塞纳】，这也是我至今没有去过这座城的原因，那就是座危险的城市。
　　九鹤看完比赛，心满意足地逆着人群挤了回来，我看着他边走近边脸色渐变，细细看去，原来视线也在红鸦身上，此时红鸦正渐渐远去，我这才想起，他也曾与红鸦有一面之缘，且印象糟糕。
　　果然，他过来拉我的衣袖：“那不是上次杀我们的人？”
　　我点头：“我说的话，你还记得？不要招惹。”
　　他乖顺点头。
　　我一抬头，发现景辰也在看我，若有所思，与我视线相接，他问：“红鸦杀过你？”
　　我点头：“上次拔鸟毛的时候。”我也不太清楚他是否能够理解拔鸟毛是怎么回事，不过此事反正我不甚在意，因此也不想过多提及，以免越描越乱。
　　他果然也不多问，只是点头，也不知在想些什么。
　　临走之时被景宇拖住不得脱身，万般无奈之下唯有答应她明日再来看她比赛。她心满意足之余，我同国王陛下客气道别。
　　次日复赛，其实飞行大赛新意不多，无非是比武大赛的空中限制版，一对一的空中比试，官方说法是对飞行技巧的考验。
　　昨日参赛人数众多，再加上和来报名比武大赛的人掺合在一起，因为颇为拥挤。今日参赛选手不过五十，其中还必有临时有事退赛之人，围观人数明显锐减。视线开阔，我乐得呼吸新鲜空气。
　　九鹤依然通行，并非闲的无聊，而是债主大人不在，他猴子称大王，全权管理酒楼，有正当理由罢工，所谓正当，就是自己对自己说的通的理由，当然，自己对自己，说什么都通顺。
　　我准时到地，却迟迟不见公主殿下身影，自然也不见景辰。我想他也不会无聊到来观看这类比赛，昨日会来，理当是陪同宝贝妹妹。景宇不出现，他也自然不会出现，不知为何，我内心微微失落。
　　比赛开始，景宇依旧未来，我看公告的时间表，她的比赛顺序靠后。都说公主殿下高调，许是最后时刻，要来个惊艳出场，我如此猜测，努力欣赏赛事，也颇得趣味。雨霏霏早早比赛结束，也是顺利晋级，她应当也是微操一族，飞行技巧和PK技巧都算是上乘，对于从来不讲求技巧的我来说，已是望尘莫及，依旧寻私的以为，公主殿下在各方面都略胜一筹，因此她昨日在景宇面前表现出的自信，突然叫我心慌。
　　公主殿下比赛时间迫近，她却迟迟未有出现，我不免担心，兀自揣测着会不会出什么事了。好在终于赶在她那场比赛开始的那个点上，她匆匆进场。我送了一口气之余，又觉得总有地方有些什么不对，不知为何，今天的景宇，总让我感觉少了点什么。
　　【天上人间】的PK高手基本集中在了比武大赛，因此飞行大赛的PK高手并不多，景宇依旧还算轻松的获胜，然而我依然觉得，还是少了点什么。
　　比赛结束后，景宇神色不愉，如来时一样匆匆，出了赛场，门口一人从台阶下接住她，挽她遥遥走来，自然是国王陛下。
　　看他们两一路渐近，我终于想起，我总觉得今天的景宇少了什么，原来是一双成对的雪银环。他二人走近，我才看清，景宇眼眶似有淡淡红晕。景辰揽她过来，她却一挣，兀自站在一边，似在赌气。
　　景辰微微摇头，看似无奈，最后只得自己过来，摊手：“抱歉，你辛苦打造，我却没能保护。”
　　我自己看他手心，骇然，竟然是【心】。【天上人间】之中，凡是名器以上级别，即名器和神器，都有【心】，装备销毁之后，就化成发光的石头，也就是【心】，通俗而言，就是武器残骸。
　　装备销毁有三种途径，最常见，耐久为零，其次，扔进熔炉，一般是铸造师不满意装备属性时才会做，更有便捷一途，装备销毁液，有熔炉之效，随时随地可销毁装备，只是价格高昂。
　　“时之轮？”我指着景辰手中的【心】，仍不敢相信，毕竟，它昨日还在公主身侧，发光发热。
　　景辰点头，我不得不信。
　　我伸手想接过来看看，没想到景宇却快了一步，从景辰手里拿过时之轮的【心】退到一边，只是默默不语，眼圈更红。
　　我只好问：“怎会的？”
　　景辰看她，眼神担忧：“不太好说，算是中了圈套吧。”
　　我知景辰个性，他不是不想详说，而是不善告状吧。我想起昨日雨霏霏的自信，和【终极】的一贯作风，大致也猜了个七八。
　　看来【终极】早就瞄准了时之轮，就这两日看来，雨霏霏和景宇平分秋色，若是少了时之轮，雨霏霏大可一争，恐怕是连怎么销毁时之轮都设计好了。
　　我试着安慰：“如果人有心卑鄙，防不胜防。”
　　景辰微微叹息：“只是觉得对不起你，你为造它，辛苦许久。”
　　我摇头：“装备而已，如果有心，可以再造，”我试图打趣“反正有人付巨额造费。”
　　他也笑，笑容很是宠溺，我努力无视。
　　九鹤终于看清楚状况，也去安慰：“莫莫答应再造，收你八折优惠，公主殿下，就不要伤心了。”
　　景宇只是摇头：“没有时之轮，我一样赢她，我只是气，气她不愿公平竞争，此此都要耍这种手段，毁了别人所爱，她也得不到自己想要的东西，白白多了几人陪她伤怀，又是何必？”
　　我突然觉得公主殿下也很是可爱，她平时高傲如公主，原来不过孩子脾气，难怪景辰愿意宠她，谁都愿意宠她，我也想宠她。
　　于是我说：“你们在这里等我半个小时。”
　　这半个小时中，我回到自己【乌里维恩】的小窝，打开抽屉的底层，那里整齐的放着几样装备，我一一抚摸，很是怜惜，最后从抽屉的角落里拿出一个被布包裹的圆形器皿，出了门。

　　22

　　“这是什么？”景宇自我手中接过那个被布包裹的圆形器皿，一半的疑惑，一半的不敢置信，我想她已然猜到那布里所包的是何物品，只是不敢相信。
　　我笑：“打开看看。”
　　她打开，有一瞬间的愣怔，然后抬头看我：“时之轮？”
　　“我记得我们只打了一份材料。”一旁的景辰看着，似在回忆。
　　“那你一定不记得，我还曾经造过一把时之轮。”
　　债主曾经向他们提及，在我们初次见面之时，他似乎终于想起，点头：“我以为你是为别人所造。”
　　他会这么想也不无道理，他出高价，我若当时持有时之轮，大可拿现货来卖，不必花那多功夫去重新铸造一把。
　　“确实是为别人所造。”
　　“爱似微尘。”我猛地抬头，景宇正对着时之轮手柄部分上刻的小字一字一字的念，然后转头问我“是什么意思？”
　　那是我亲手所刻，我笑而不答，转道，“属性虽然没有给你造的那把好，但比起一般的飞行装备，也好上许多。”
　　景宇终于转悲为喜，欢欢喜喜地戴在身上，然后又说要拿给唯一看，踩着优雅的步子就走了。
　　目送她款款而去，我这才注意到景辰的目光，似是有话要说，却又迟迟不语。我想，我知道他想问的是什么，我对自己的资料从来也不隐藏，他既然能看到我公会所属，自然也能看到我配偶栏里，微尘的名字。于是我主动坦白：“那把武器，是为微尘所造。”
　　他并没有明显的动摇，沉默半晌，突然苦笑：“都说第三者插足，从来没有好下场，我从一开始就存了侥幸心理，以为自己总会值得，是我太过自信，现在也是罪有应得？”
　　我摇头：“你并没有。”
　　他看我，满面疑惑。
　　我笑的坦然：“你并不算是第三者插足，因为她早已不在。”
　　“她……”他大约意识到了什么，及时打住。
　　“尘归尘，土归土。”
　　他说抱歉。
　　我说没关系，其实真的没关系，微尘曾说，我们都是这世界上微末的尘埃，在阳光下跳舞，在阴暗里沉眠，风吹时，就随它而去，做时空旅行，停在哪里，都是美丽。
　　我相信微尘只是如她所说，去做她的时空旅行，在旅途中，哪里都是美丽。
　　但我无法解释给景辰听，对我来说，景辰和微尘，是两个完完全全不一样的人，我对于他们两的感情，也是完全不一样的。我和微尘，我们原本比起恋人，就更像是生命的共同体，像友人，像亲人，我们一起可以像孩子般玩闹，在某些时刻，她依赖我，我依赖她。然而我和景辰，我只知道，他可以让我的心脏，以完全不一样的频率跳动。
　　我们又一起沉默，然而他不同往日，仿佛有些担忧，又有些不知所措，站我身边，总是低头看我。我知他是担心我，又说不出什么话来让他宽心，其实这种情况下，大约我是无论说什么他都不能宽心了，我心里突然布满了暖意，他这么一个沉静的人，能为我动摇至此，我是否该对自己的魅力有些自信？虽然我至今也不知，我身上哪一点吸引了他，于是我真的问了：“你是喜欢我哪里？”
　　很傻很小女生的问题，我甚至在想，如果他回答，他爱的是我的全部，我是该哭还是该笑。
　　他显然对我的问题毫无预警，明显的愣了一下，然后一脸认真的想，最后摇头：“其实我也不知，第一次见你，你正扑打海蓝羽翼，飞向钟楼，然后你仰头看我这边，直到城战结束，你还在看，我以为你在看我，后来才发现，你在发呆。”
　　我很想吐血，如此呆傻状态，他也能看上，莫非真如传说，天才总爱娶傻子？虽然我还不算傻。
　　他又说：“之后在现实中见到你，就多注意了些。”
　　他说的总不会是那次酒会，难道我们之前还有见面？景氏少董，如此风光无限，我怎会毫无印象？“我们什么时候见过？我怎么不记得？”
　　他浅浅叹息“我就知你不会记得，那时在中银百货，我们乘同个电梯，你身边还有个栗色头发的女孩。”
　　我努力回想，应当是被助理拉去SHOPPING，然后又怒，亏她日日教我要善结交权贵，真正的权贵就在同个电梯间，她还当是路人甲。
　　我又心虚：“我那时，是什么状态？”
　　他竟然笑了，似是想起什么有趣的情景，我有不好预感，果然，他接着就说：“你提六个衣袋，站在那儿，竟然睡着。”
　　“很好笑吗？”我脸红，怒瞪他。
　　他摇头：“只是羡慕。”
　　好吧，我当他是夸奖。
　　此时周围观赛的人群已散的七七八八，九鹤也回来，竟然带着我那人间蒸发许久的宝贝徒弟。
　　“师傅！”他竟是一点未变，还是爱扑过来缠我。下一秒却被人拽着后领拉开。我细细看他身后那人，真是，好高大。
　　景辰已是很高，然而此人比景辰还要高个几公分，且明显比景辰宽许多。
　　风风草被他拎起，竟也温顺，介绍道：“师傅，这是秤砣，秤砣，这就是我师傅。”
　　他叫秤砣，好吧。
　　我同他握手，突然想起，他大约就是风风草的第一个委托者了。果然风风草开始献宝似地从宠物栏里放出他哀号峡谷之行的战利品，一只毛色光亮的红狐狸……我对自己这个徒弟素来关心不多，然而他的品味，绝非我造就。我们师徒许久不见，自然有许多话要聊，于是景宇来叫走景辰的时候，也只有随意道别，等到两人走了，我才想起，我今天所问的问题，其实并没有得到准确的答案，很是郁结。

　　23

　　【十八楼】参加飞行大赛的会员在复赛惨遭淘汰，于是副本照常，笑望风为比武大赛备战，杀怪杀的尤其铿锵有力，景辰却是没来，不过他本来也是外援。公主殿下昨日被毁了时之轮，他更加不会大意，理应陪在左右。
　　副本小队许久没有聚在一起，海吃经验之余自然是一路闲聊，三句不离热门话题，无非是如今两件重大赛事。我听他们闲聊，倒是并未提及时之轮，时之轮被毁一事终于没有传开，【落景】大约是想低调处理，其实这也是我将微尘的时之轮交给公主殿下的初衷，我总感觉无论是景辰还是景宇，都不希望和【终极】的矛盾升级，不要问我为什么，我只是感觉。
　　我以为不会有什么新鲜话题，然而突然听见有人提到景辰。
　　“听说国王陛下也报名参加了比武大赛。”
　　“听谁说的？”我反射性的问道。我向来相信所有流言都不会是空穴来风，有这个说法，就一定会有所根据，只是不知道根据是否可信。
　　“也不知道是谁先说开的，反正是说有人亲眼见到国王陛下在比武大赛的报名处。”
　　“也许是陪别人报名？”我总以为他不会对比武大赛有兴趣。
　　“他是报名了。”前面忙着杀怪的笑望风突然插话，“干！这下好玩了。”
　　“那么说，传言是真的喽？”
　　“笑笑怎么知道的？”
　　一群人立即围了上去。
　　“我也听到流言，那天逮着问他，他亲口承认的。干！臭小子终于开窍了。”说话的时候，一脸的兴奋。
　　我想起比武大赛报名那日的情景，那日公主殿下初赛，和雨霏霏交谈，见到红鸦，景辰的表情，然后然后，一个奇妙的念想浮现在我脑海，仅仅那么一瞬间，又被我甩去，应该不会吧，我这么想，然后终于放弃，不再深究。
　　奋斗半月，确切的说，是白吃了半月经验，我华丽升上90，从笑望风的副本小队毕业，大家纷纷向我表示祝贺，我临走之时送了笑望风打量药品，他表示不收，我告诉他，这是债主大人备下的，不能不收。
　　债主大人的名字果然好用，他爽快收下。
　　其实这药是我为债主大人发国难财准备的，反正他最近也没空去发国难财，忙着解决自身灾难去了，我就拿来做顺水人情，送了笑望风也算宽慰他的辛苦。
　　离目标级数虽然还很遥远，但我是容易满足之人，总觉得接近一步，心情大好。
　　次日去看了飞行大赛的决赛，不出所料的是公主殿下和雨霏霏的争夺，两位都是游戏内出名的美女，装备华美，技巧绚丽，视觉上得到充分满足。
　　我低估了雨霏霏的实力，她装备略逊，然而坚持缠斗，最终景宇仅仅略胜一筹，以微小差距胜出。
　　比赛过后，雨霏霏先行，败而不馁，骄傲依旧，却是景宇追了上去，我有些担心，想要上前去看看，却被人一把拉住，抬头一眼，却是景辰。
　　他对我摇头“没关系的。”
　　他身侧的唯一也笑着踱了上来，解释道：“放心吧，她们两以前感情很好。”
　　“那为什么？”我话问了一半，瞄见景辰，突然领悟。大约是雨霏霏因为景辰的事，导致同景宇的关系僵硬，我又想起雨霏霏那日对景宇说的话，她从前，也是宠着公主殿下的吧。
　　没过一会，景宇过来，笑容满面，似是有好事发生，大约是谈妥了吧。她到我面前，双手递上时之轮。
　　“这是做什么？”我问。
　　“还给你啊，这个对你很重要吧，谢谢你愿意借给我。”
　　我摇头，推了回去：“现在是你的了。比起放在抽屉里睡觉，能够让它在空中飞舞，才是真正能让我高兴的事。”
　　她想了想，默默收下，戴在身上，时之轮果然很称她。
　　“听说你升上90。”景辰突然对我说，“恭喜你了，不刷副本接下来有什么打算？”
　　听说……他消息倒是快的很。我想了想说：“先回公会看看吧，然后再说。”
　　他点头。我看着他，犹豫着要不要问比武大赛的事，又怕他说出我预想的答案，终于没有开口。
　　我退了【十八楼】，申请回【黑店】，居然立刻接到回应。我以为现在无人管事，债主大人不在，原本的副会是挂名的珠光，如今不知换人了没有，然而仔细一看，批准加入的竟然是债主本人，不由大奇。
　　然而一回公会聚集地我就后悔了。
　　“小莫莫～”
　　我忍住转头就走的冲动，硬着头皮跨了进去。原本我们公会聚集地都是人来人往，生意繁忙，然而今日虽然依旧人人忙碌，却鲜有声息，不用怀疑，都是这祸害的功劳。
　　细细一看，原来债主大人也在，正坐在陌道阳的身边，黑着一张脸。我心虚，在离这两人尚远的地方站定。
　　“莫莫是法师吧，来的正好，跟我们一起去沼泽呗。”陌道阳懒洋洋的说。
　　我心中警铃大作，小心翼翼地问：“去那做什么？”
　　他笑，笑的我心更寒：“去沼泽还能做什么，当然是捉蜥蜴啦，小莫莫真是可爱。”
　　我汗毛直竖。我倒忘了，他虽五行不正，倒也是个正经赏金猎人，我就一普通铸造，我怎会知道沼泽里有蜥蜴可捉。正想说不，债主大人倒是先开金口：“莫莫就跟我们一起去吧，我快给他烦死了。”
　　原来债主大人也要去，自从上次卖了他，我对他有愧，挣扎许久，终于点头。虽然我不知道这两个120的牛人要我这个可怜的90法师去做什么，不过，陌道阳这个不按牌理出牌的人，我实在是不敢问理由。于是匆匆打包跟这两人出发。

　　24

　　其实和陌道阳一起出门还是很便利的，不过，这大约也是债主大人看他不顺眼的根本原因之一了，债主大人由于种种原因有种近乎病态的仇富心理，像陌道阳这种飞地面一下甩出三个传送卷的人，债主大人向来是想着法子往死里整的。
　　由此可见，直到如今还能活蹦乱跳的陌道阳有多么的高深莫测。
　　在这两人一笑一苦的期间，我已经撕了传送，直达边境城市埃索里拉，这座城市因古堡而著名，城镇靠近魔界，因此整个被笼罩在阴森的氛围之下。到了埃索里拉我才知道，同行的还有一人。
　　陌道阳叫他清响，是个很冷，很干净，也很漂亮的男人。陌道阳介绍说这是他工作的拍档。
　　我突然有种不好的预感，似乎他们这次的赏金任务并不简单，陌道阳是出了名的特立独行，能让他用到拍档，还是个祭司，外加我和债主大人两个人的任务，绝对不会简单。虽然不知道他到底要法师做什么。
　　况且我就是一个普通脑电系【注1】玩家，操作绝对排不上上乘，也就能保证不出错而已。
　　正想着，债主大人从后面拍我的肩，他大约是想让我安心，然而他的面色实在是起不到令人心安的效果。
　　我们一行四人出了城向西边的沼泽出发，两人愁容满面，自然是我和债主大人，一人面无表情，是那叫做清响的祭司，最后笑容满面，自然是领头的陌道阳。
　　菲斯柯沼泽位于两个大陆的边界，向前一步是人间，向后一步是魔界，由此可见环境恶劣，且沼泽中怪物级数很高，多是毒物，非常难缠，我唯有听闻，从未去过，虽然刚刚升上90，但是对于此处怪物来说，我依然仅是小菜一盘，不够塞牙，因此更是步步惊心，处处小心。
　　再看其他三人，债主一脸的漫不经心，不知在想些什么，其实我从未见过他操作。清响，好吧，我真的从他脸上看不出什么。陌道阳嘛，虽然人格有严重缺陷，操作，不是传说也接近传说了，不然也不可能稳坐【天上人间】第一赏金猎人宝座，根本就无须担心，我想，我还是担心我自己吧。
　　陌道阳似乎发觉了我的不安，转过来冲我笑，指指一边的清响：“不必担心，有他在，你想死都难。”
　　我看清响，后者微微点头，算是回应。我只能说，从外貌看，他真的能算的上是可靠了。
　　我鼓起勇气问：“我可以问一下，我们到底是来做什么的吗？”
　　“捉蜥蜴啊，我不是告诉过你嘛，小莫莫。”
　　一边的债主大人冷笑，“捉蜥蜴，捉蜥蜴需要四个人来？那蜥蜴不会有一辆房车那么大吧？”
　　陌道阳也笑，笑的很，高深莫测。
　　事实证明，那只蜥蜴没有一辆房车那么大，我想说的是，如果房车有那么大，那得要几车道的路才能开的动啊……
　　我和债主大人仰视着那只蜷成一团正睡的舒适的蜥蜴，有好半天说不出话来，我想，我们都高估了陌道阳的人格高度，他根本就没有人格可言！
　　“我要回乌里维恩。”我转身。
　　开玩笑，那只蜥蜴动动尾巴都能压死我，还捉，拿什么捉。
　　然后被揪着衣领拽了回去，按坐在一块石头上：“这可怎么行，小莫莫，临阵脱逃可不是男孩子该做的哦。”
　　我默默瞪他，如果他早点告诉我这只蜥蜴有波音那么大，我完全不需要等到临阵，就脱逃了，而且，我不是孩子。
　　“可以开始了吗？”说话的是清响，我还是第一次听他开口说话。
　　陌道阳比了个OK的手势，转头对我说：“一会你就站在这个石头上，别的技能都不用出，我叫你束缚的时候你就束缚，蜥蜴如果跟过来你不得不挪地方的时候就跟着清响，不管什么时候都不要慌，不会让你死的。”
　　他第一次如此认真说话，我很是不习惯，然而似乎有种天然的魄力，我不自觉的点头。照他的话，我站在了石头上，陌道阳飞到了蜥蜴头部上方位置挺高的一块石头上，债主移动到了蜥蜴尾部附近的树上，清响在中间。
　　“准备。”陌道阳拉弓，他是弓箭手，他的弓是一把金色巨弓，很闪耀，识别度相当高，出自我们公会另一位名匠左手掌心之手，她是我们公会少有的不宅的铸造师，作品一向走华丽路线。
　　他用一击必杀，第一下就出了暴击，那只巨型蜥蜴从睡梦中惊醒，脾气很不好，我想，换做是谁，从香甜的梦想中被人一锤子敲醒，脾气都不会好到哪里去。
　　一时间沼泽山石动摇，蜥蜴长长尾巴一下子甩在了山崖上，陌道阳脚下山石崩塌，他迅速跳下，沿着蜥蜴尾巴一路跳到蜥蜴背上，一连串的疾射。与此同时债主大人一个背刺窜到蜥蜴正面，和陌道阳换位。清响这边也未曾停息，辅助，加速，梦咒，衔接的完美无瑕。
　　我看的几乎忘了反应。
　　蜥蜴仰头。
　　“毒。”陌道阳说了一个字，不退反进。
　　清响第一时间给债主加盾，蜥蜴果然放毒，陌道阳中毒，下一秒清响解毒，我终于相信他们是拍档，还是超强的那种。
　　捉蜥蜴的任务比我想象的要简单许多，或者说，那三人太强？我总算明白了陌道阳之前对我说的话，有清响在，我确实是想死都难，作为一个祭司，他的微操，的确已经神话了。
　　最后在陌道阳的一声“束缚”之下。那被他们三人折磨的几乎晕阙，生不如死的大蜥蜴，奄奄一息的被我用束缚术捆成了大型肉卷。
　　就在我松了一口气的之时，我还尚未知晓，这才仅仅是一切苦难的开始。
　　【注1】【天上人间】的操作分脑电和微操，微操就是键盘操作，脑电则是之前提到的用大脑来进行的简单的操作方式。

　　25

　　这里是位于两个大陆边界的菲斯柯沼泽，这里有整个【巴菲】大陆最毒的毒物，和最高级别的怪物，而我们的目的地，就是沼泽最深处的特里奥维斯大裂谷，也就是那个传说中向前一步是人间，向后一步是魔界的东西大陆【注1】之【线】。
　　我们为什么要去那个危险的东西大陆之【线】，这当然是拜我们毫无人品可言的陌道阳大人所赐。
　　漫漫西去路上，我总算明白了他们所接的这个该死的赏金任务的难度所在，也终于了解了为什么他们一定要带个法师不可。
　　脚下一阵熟悉的抖动，连带着一声有气无力的悲鸣，我连低头看一眼的心情也没有，熟练的施展起束缚。被我踩在脚下的巨型蜥蜴，其实真名为勃希耶珈翠王蜥蜴的高贵沼泽BOSS，扑通一声又倒了回去。我看了一眼，很是不忍。
　　在前面赶车的陌道阳转头看我：“很熟练了嘛，小莫莫。”
　　我两眼翻白，以表示我的无奈。
　　自从束缚了那只可怜的沼泽霸主之后，陌道阳不知道从哪里变出一辆巨型押运车，即使有如此便利之运输工具，他却没有准备相应的移动蜥蜴的工具，也不知他是真忘了还是故意，于是可怜的我和比我好不到哪里去的债主大人，运用这世界上最最经典的杠杆原理，生生的将一只波音体积的蜥蜴丢进了车里。
　　你问陌道阳？我们往杠杆这边堆大石块的时候，他善心大发的帮我们垒了几块拳头大小的石头，然后和债主大人吵了一架，事实上是，债主大人单方面的发飙，不过他大概是被陌道阳抓了什么把柄，闹到最后还是乖乖来帮忙搬石头了。
　　至于清响，我早看出来他是惹不起的人，连陌道阳都没去支使他，我哪敢。况且，此去是漫漫长路，我还得靠他活。
　　花了一天工夫把该死的蜥蜴弄到车上之后，陌道阳丢出他的骑兽，一只纯黑色的九头巨蟒，套上绳圈当马使，市价百亿求而不得的骑兽啊，我的心都在滴血，债主大人就更不用提了，眼珠子瞪的险些掉出来，我想，在他眼里，那只九头巨蟒就是一堆被堆成小山一样还会活动的巴菲大陆通用金币。
　　然后我还眼尖地看见他趁陌道阳不注意很不厚道地蹭到巨蟒边上刮了一片蟒皮下来。
　　于是陌道阳坐在他的九头巨蟒身上，我们三个坐在晕阙的沼泽霸主身上，我们向【线】出发，因为按照陌道阳的说法是，赏金任务的委托人在【线】那边等着，把蜥蜴交到他的手里，就算任务完成。
　　我的任务是每隔一段时间，就给蜥蜴施加一次束缚，保证它乖乖趴在车上。而债主大人的任务则是，在蜥蜴体力稍有恢复的时候，对它拳打脚踢一阵，弄晕它。至于清响，万一束缚不幸出了MISS，就是他该工作的时候了，于是对于清响来说，幸运的是，活听起来很轻松，不幸的是，我常常MISS。
　　在第N次解决了MISS事件之后，清响看着我，默默地叹了口气。我也看着他，我很无辜，90级的法师在沼泽霸王的眼里，原本就是微末，纵使它已经被打得满头包，王蜥蜴，依旧是王蜥蜴，本质不变，我又能奈何。
　　因为王蜥蜴时不时的要起来折腾一下，原本不算长远的路程变得艰涩起来，我们足足走了两天才渐渐看到那对我来说，传说中的东西大陆之【线】。初时出现在我眼前的，是一条蜿蜒的无头无尾的银白细线，划分了黑白两个世界，再近时，线渐宽，开始有了高度，才慢慢现出了裂谷的原型。那白色的原来是悬崖的壁垒，石灰色的苍白，仿佛世界尽头，只是那一端，不是冷酷仙境。
　　我正专注于未曾见过的景色，陌道阳突然说话：“国王陛下不错嘛。”语调里带着言不由衷的称赞，以及别有意味的调侃。
　　他突然提到景辰，我全无防备，一时心乱。我想起我们在乌里维恩巧遇的那次，他显然对我们之间微妙的关系有所察觉，心虚的用眼角瞄他，他果然冲着我笑。
　　“双子【注2】对上非白，真希望金城能来看看。”债主大人的语调里充满了兴奋。
　　我这才注意到世界频道的信息，原来在山间野地饱受折磨的数日里，比武大会已经如火如荼的举行了，刚才系统公告的是今晚比赛的结果，也是明天决赛的名单，争夺冠亚军的是红鸦和景辰。他真的报名了。
　　“猪，你希望谁赢？”
　　债主大人回以锋利眼刀，半晌才咬着牙答：“当然是国王陛下。”
　　我想我大约知道他支持景辰的原因，如此豪客，关系打好，生意长长久久，他也美满了。
　　“小莫莫呢？”陌道阳突然转过来问我。
　　我措手不及，突然发现自己无法回答，我似乎理应支持景辰，然而带着非白和腥血琉璃的红鸦，我亦不希望他输，这两人都是骄傲之人，一个在骨子里低调的骄傲，一个带着天性的高傲。我突然不想看见结果。
　　“不是国王陛下？”陌道阳追问，他实在是恶趣味十足。
　　“嗯，我支持红鸦。”我正色，咬着牙嘴硬。
　　“哦？你什么时候和红鸦扯上关系了？”他笑的暧昧，我七窍生烟，原来我竟然自己往坑里跳了。
　　正百口莫辩之时，沼泽霸主非常配合的动了，我一边在心里流泪，一边适时地举起法杖，释放束缚术，于是我的法术也非常配合的失效了。
　　【注1】：东大陆，也就是【巴菲】大陆，【天上人间】中最大的大陆，故事前面所有提及的城市，都位于这个大陆板块。西大陆，【西华】大陆，也被称为魔界，目前游戏开放的最高级别地图魔界深渊就在这个大陆板块上，是高级玩家才会去的场所。
　　【注2】：双子指的是景辰所使用的双刀炎毁和墨尘，双子这个称呼最初是双刀的制作者金城叫的，会里几个相熟的人也都跟着这么叫了。

　　26

　　债主大人不知在神游何处，我无比可耻的以光速躲在了清响的身后。其实死并不可怕，可怕的是，死了之后还不能解脱。若是死在这里，疼一下，也就过去了，如果因此可以直接摆脱陌道阳回到乌里维恩的复活点倒也未尝不是件好事，可惜的是，这里有个祭司，祭司是做什么用的，祭司是救死扶伤用的，我早早想通这点，在清响倒下之前，我能不死绝不死。
　　清响也没有辜负陌道阳的保证，果然没让我挂掉。
　　金色箭矢如阳光投射在水面的浮影一般，片片绽开在蜥蜴厚重的皮肤上，债主大人的匕首也划开满弓的弧度，在这一金一黑之间，突然插入了一道浓烈的红影，如陨星一般撞击在蜥蜴的皮肉上，发出砰然巨响，光是听，就觉得很疼。
　　“这是演的哪出呢，陌道阳？”
　　我猜是赏金任务的委托者，然而听这声音，竟是熟人。
　　“好久不见啊，莫萧，债主。”
　　他就站在可怜的蜥蜴头上，肩扛红色巨锤，肆意的笑。
　　我也笑：“流光。”
　　流光微尘，是一卵双生的姐弟。弟弟身强，姐姐体弱。流光常说微尘体弱，都是因为他们还在母亲体内的时候，他抢走了太多的养料。他是弟弟，却像哥哥，总是照顾微尘，照顾我。
　　“我说莫萧啊，这么久不见，怎么也不见你涨几级，可不是又偷懒了吧？”
　　我百口莫辩，他知我。
　　“这十来级，还是最近半个月练出来的。”债主大人总是同他统一战线，我有种千里迢迢来开批斗大会的错觉，我还是被批斗的那一个。
　　我干咳一声转移话题：“你才是，这半年多去了哪里，怎都不见人影。”我质问，其实我自己也就窝在乌里维恩，他爱冒险，我遇不见他也是正常。
　　“你猜。”
　　我看他身后，突然了悟：“魔界深渊？”
　　他点头，说：“莫萧，你真该也去看看。”
　　我看特里奥维斯大裂谷的另一边，只能看见暗色天空，和隐隐的蓝色闪电，原来我离它，已经如此之近。
　　我没问他要捉勃希耶珈翠王蜥蜴做什么，就见他用网将那只可怜的已经被他一锤子敲晕过去的蜥蜴紧紧地捆在押运车上，然后换了自己的坐骑换下九头巨蟒当马使。处理完这一切他又拉我来叙旧，神神秘秘地扯我到一边：“听说你同国王陛下感情非同一般？”然后又做理解状的叹息，“我原本就觉得你有性格黑洞，情感缺陷，只有姐姐那种疯魔才能降服，不过陛下非凡人，若你选的是他，我倒也能理解。”
　　我默然，哪有人这么形容自己姐姐的，又瞄了一眼站在不远处做若无其事状的陌道阳，很想杀人，扭头有气无力地回：“你别听他胡扯。”
　　“那我听你说。”
　　我无限沉默。我不知该从何说起，也不知该如何解释我和景辰现在的关系。我是该说陛下不知哪根筋搭错，看上了我，而我不敢高攀？说是情人，那是骗人，说是朋友，那是骗自己，说是陌路人，那是骗谁。谁说世上最美是暧昧，我看是最尴尬。
　　“你不说，我只好听他说。”
　　我唯有摆出兄长的架势：“大人的事，小孩子不要管。”
　　也不知他听进去没，他只拍了拍我的肩，笑的高深莫测，我知他没有放过我。
　　他又去和债主大人寒暄，最后和陌道阳不知说了什么，满意而去，终于还是去了【西华】大陆，他的梦想就是看清世上一切未知，明知不能实现，依然孜孜不倦，我看他背影，叹年轻真好，总有勇气。其实我年轻时候，也未必有他勇敢，我从来不懂坚持，也不会争取，任由年华溜走，岁月消逝，我依然站在原地，等着幸福来捉。
　　陌道阳宣布任务完成，赏金过几日送到，我松了一口气，只道是摆脱魔障，对赏金却没几分期待。债主大人听闻“金”字，立即两眼放光，好似对于陌道阳的仇恨一瞬不见，未来一片光明。
　　然而可恨之人必定有可恶之处，陌道阳在赏赐给我们一个阳光普照的笑容之后，化作一个光点，消逝在遥遥青空之下。清响早就在我们和流光闲聊之时已经不见了人影，于是空旷的土地上，就只留我和债主大人，面面相觑。我们没有回城传送卷……
　　在债主大人的一再坚持下，我们无力地尝试着穿越沼泽，结果显而易见，双双化光死回了乌里维恩的复活点，债主大人勃然大怒，满世界的寻仇去了，我一身疲惫，下线睡觉。
　　沼泽一行蔓延数日，吃喝睡觉虽然规律充裕，然而路上精神饱受摧残，此时精神松懈，一个懒觉睡到日上三竿。起来吃了个早午饭，在工作室作业了一下午，终于对得起自己的良知，于是晚上又上游戏。
　　债主大人再次行踪不明，然而我无暇顾及，因为我的注意力被世界频道吸引，原来全世界的人都在讨论比武大赛的结果，红鸦蝉联四届冠军，在【落景成空】的贵族身上，成就不败神话。
　　等我回神之时，消息已经发送出去，我敲了景辰，那边很快做出回应，只闻呼吸，我懊恼之余，依然没长进的只挤出干巴巴的两个字：“在哪？”
　　脚下却已迈步，我有预感，他果然报出那组熟悉的坐标。
　　我飞上钟楼楼顶，他坐在那儿，微笑看我，姿态优雅，一如从前，见我的第一句话却是：“抱歉，没能替你报仇。”
　　我一时无言，我早该猜到，他报名理由。

　　27

　　如果这个世界上有那么一个人，为了你，能够付出尊严，那么你的心情会是怎样的？
　　我想起他的骄傲，他的优雅，我想起世界【注1】上那些人对他的诋毁和轻视，我替他不值。
　　我戳了戳他的脸颊，他俊雅的侧脸，我说：“你是傻瓜。”
　　他呆了一下，然后笑，抓住我作案的手指拉到面前，低头吻在手背上。我抖了一下，没有收回来。
　　我坐在他的身边，把头埋在他的肩窝，他抱着我，揉我的头发，我又想哭，我才知道，原来心动的感觉是带着痛楚和快乐的。我才知道，原来我早已对他心动，我只是害怕，害怕最后陷进去的是我一个人。
　　他低头吻我的头发，一下一下的顺着我的背，他的掌心很暖。
　　“我去见你，好不好？”他征询我的意见。
　　我想都没想就点了头。
　　等我恢复神志，就只记得他登出游戏前微微的笑，很满足，很幸福。当我看到空无一人的眼前时，才突然惊起，我刚才似乎是答应了有些不得了的事情了。我的大脑一片空白，随后既陷入巨大的恐慌中，无意识的登出了游戏。
　　我对着电脑屏幕发了一会呆，又站起身，开始在屋子里四处走动，一开始是书房，我的电脑是放在书房，因为【天上人间】有一套专门配置的游戏传输设备，体积比较大。在书房来回走了一会，我打开门去了客厅，在客厅开始胡思乱想。
　　想着景辰说要见我，但也没说什么时候见我，今天已经很晚，总不会是今天。但是他刚才登出游戏了，不是摆明了现在过来嘛？又想着他只来过一次，还会不会记得路。他没有我的号码，我也没有他的，迷路了也联系不到。然后又觉得像景辰这么完美的人，应当是不会迷路的吧。于是又安心。
　　刚在沙发上坐下，又站起身，别人来家里总要招待招待的吧？我又冲进厨房，打开冰箱，冰箱里空的让我无奈。我只好改翻储藏室，储藏室里倒是有不少东西，有上好的红酒，香槟，我不爱喝酒，以前有阵子忙于工作的时候，闲暇时候常常招待组员来家里，就时不时的备了些酒，后来不忙了，却是养成了囤酒的习惯，倒是陆陆续续的囤了不少。我挑了一瓶拿出来放在客厅的桌子上。
　　我抬头看钟，已经11点多了，突然又觉得深夜喝酒总有种说不清道不明的意味，于是又把酒塞进了厨房的柜子，在茶叶和咖啡豆之间徘徊良久，最后选择了茶叶，筛选了几种，放在桌上，任人选用。
　　忙完这一切，我一个人坐在沙发上，呆呆的看着整齐排列的茶叶罐，突然想笑，我这是在做什么，我又是在紧张什么？
　　于是门铃响起的时候，我已经完全镇定了下来。
　　景良辰是开车来的，很低调的别克商务车，应该是公司配用车。穿着白色衬衫和浅灰色的开衫，带着有淡淡茶色的墨镜还不知是眼镜，拎着装了一叠小蒸笼的大塑料袋。
　　我将袋子接过来放在桌子上打开，里面是冒着热气的小笼包。
　　“总觉得第一次来你家，不带点东西不好，”他解释道，“这家店的小笼包是我最喜欢的，刚好也顺路。”
　　这家店我知道，确实就离我家不远，我曾去吃过午餐，倒是没尝过它家的小笼包。我看他一脸期待，也就不深究人家半夜三更怎么还会开着店卖小笼包的问题了，国王陛下，无所不能。
　　我指着那一排茶叶罐，问他要不要喝茶。他顺着我指的方向看了一眼，愣了一下，然后笑着指着其中一罐点头。我镇定的无视他探究的笑容，拿着茶叶去厨房煮水泡茶。
　　没过一会他跟了进来，在我身后问我：“有醋和姜丝吗？我忘记问店里要了。”
　　“有醋。”我记得是有的，“姜倒是没有。”我从柜子里拿了香醋的瓶子递给他，转身的时候发现他在看放香醋的柜子，我把之前拿出来的红酒放在里面了。
　　“原本是拿出来准备喝的，临时放了进去。”我讪讪地解释，他了然的点头。我只好问他：“要喝吗？”
　　他歪了歪头：“可以啊。”
　　于是我把那瓶红酒从本来就不属于它的地方拿了出来。我以为他拿了醋就走，没想到他就一直站在那看着我，动也不动。等我泡好了茶，他才跟着我一起回了客厅。
　　小笼包果然美味，我其实晚饭没吃什么，此时才觉腹中空空，于是吃的异常欢快，抬头时才发现景良辰在看我，自己并没有动筷子，我尴尬：“你也吃。”
　　他笑着摇头，将他自己面前的小笼包也推到我的面前，还挽起袖口，拿了香醋的瓶子伸过来给我的小碟里添醋，他的手臂很长，我们坐在桌子的两边，他完全不用站起来。
　　我瞄了一眼自己手边堆叠起来的空蒸笼，实在不好意思再吃，于是夹了一个想递到他的碟子里，手伸到一半又觉得不对，正犹豫着，他突然伸出手来，握住我的手，然后就着我的筷子，一口一口的吃起了小笼包。
　　我不敢动弹，维持着姿势，直到他将小笼包吃完，他优雅的用纸巾擦了擦嘴角，微笑看我：“味道很好。”
　　不知道为什么，他说的明明是小笼包，我总有种在说我的错觉。我借口收拾碗筷，奔进了厨房。
　　他开了红酒，慢慢的品，又问我：“你不喝？”
　　我摇头：“我不太喝酒。”
　　他似是疑惑，大约是因为我刚刚才同他说我拿这瓶酒是准备喝的，其实我只是准备给他喝，又不好解释。我只好无视他的困惑。“我对酒精有点……”
　　他笑：“红酒，没关系的吧。”
　　我把视线投在远方：“不，这个……”
　　“喝了，会怎么样？”他似乎对这个话题很有兴趣。
　　【注1】这里指的是世界频道

　　28

　　会怎么样……
　　“会很快就醉。”我很老实的回答。
　　“醉了之后呢？”他饶有兴致的问，他对这个话题真的是很有兴趣。
　　“那你醉了会怎么样？”我反问。
　　他颇为认真的想了想：“如果是彻底醉了的话，会失忆吧。”
　　“失忆？”
　　“嗯，就是醉了之后的那段记忆会消失掉，前一秒还在餐桌上，后一秒已经在自家的床上醒来的那种感觉，中间空白了。不过……”他顿了一下，“这样的情况，也只有过一次，我通常不会让自己喝醉。”
　　我相信，他看起来就是个很自律的人。
　　他小口小口的品着红酒，看着我。他都这么老实的回答了，我实在是不坦白也不行。我只好望天说话：“似乎，会做出一些平常不太会做的事情。”我尽量婉转。
　　“比如？”他完全不想放过我的样子。
　　我有些怨恨地看他：“据说，只是据说……我自己是不记得了。我喝醉了之后，会舔脸颊。”我指着自己的脸颊示意，他颇为惊奇。
　　“舔自己的脸颊，可以吗？”
　　我愤怒：“当然不可以，是别人的。”
　　他点头，半天没说话，似乎在沉思，像是在笑，又笑的不怎么明显。
　　我闷闷地说：“想笑就笑嘛。”
　　“不，”他摆了摆手，“怎么说呢？心情很复杂。很想痛扁一顿被你舔过脸颊的人，但是，又很想看看你喝醉的样子。”
　　他这是什么逻辑……
　　他晃了晃手里的红酒，用期待的眼神看我。
　　“绝对不要。”我坚拒。
　　他换了个姿势，将背靠在沙发背上，继续小口小口的喝，只是心情看起来很是愉悦。
　　我看他喝酒，这才想起来：“你这样，还能开车吗？”
　　他停下来看我，很认真的说：“我以为，你会留我。”
　　我突然头疼：“你明天不用上班吗？”
　　“啊，要的。”
　　想也知道，不可能不用的吧，他是少董，实际上，董事长已经不管事了，整个景氏大大小小多少事情等着他一一过目，样样处理，也亏他还那么有空泡在游戏上。
　　“衣服什么的……”
　　“明天早上让助理送来，”想了想，又问我，“会不方便吗？我似乎没考虑到。”
　　你已经考虑的够周全的了，我想说的是。他是在担心让他的助理知道他在我家过夜的事，我会不会觉得不愉快。他如此体贴，我实在也不好在这个问题上多加为难，只好转变方向。
　　“我，只有一张床。”虽然我的床很大。
　　他拍了拍坐下沙发，他绝对认真。我目测了一下他的身高，和我那张沙发的尺寸，好吧，我真的不忍心。
　　惨败之后我问他要不要去洗澡，他摇了摇头说来之前已经洗过了，确实，靠近的话能够闻到淡淡的洗发精还不知道是沐浴露的味道。我于是指了书房和卧室给他，然后自己去洗，等出来的时候，却发现他已经歪倒在半边床上睡着了，手边还放了一本书，大约是从我书房的书柜上拿出来的。
　　是Monika Brugger 的Heimat，我相当喜欢她这本书里那套利用影像所做的概念珠宝，将用来佩戴的首饰，变成了身体的一部分。不过景良辰大概是不能理解的吧，不然怎么能睡的这么快这么熟呢？而且他看起来也像是个和艺术靠不上边的男人。
　　我将书从他手指下面抽出来放在一边，又帮他把眼镜摘了下来，顺便好奇的看了一下，原来真的没有度数。我从柜子里找出备用的被子给他盖上，然后自己也拉上被子睡了。
　　早晨的时候我是被手机的闹钟声吵醒的，迷迷糊糊中传来的歌声，竟然是纯净的《If I Die young》，虽然我也很喜欢这首歌，但是拿来做叫起的铃声，还真是，很特别的品味。不会觉得不吉利吗……
　　“抱歉，吵醒你了吗？”
　　我坐起身，才看见他站在桌子前面按手机，似乎刚洗完澡，腰上就围了一条浴巾，虽然我知道是因为浴室里没有放浴衣的关系，但是一想到这个人和我之间的暧昧关系，还是忍不住脸上发热的别过头去，在别过头之前，还很无意识地认真看了一眼，不禁默默感叹，身材真好。
　　他按完手机突然走过来坐在我身边，揉我头发，将额头贴在我额头上，笑笑的问：“睡的好吗？”
　　我点头，视线不知该往哪里搁，手指刚好碰到被子的一角，就顺势拿过来裹在他的身上，看着下面说：“别着凉了。”
　　他愣了一下，然后笑容更深：“助理一会送衣服来。”
　　我点头，感觉自己的头发似乎划过了他的脸，我抬头刚想说对不起，他正低头，我们对视数秒，他突然凑过来吻我，我毫无防备，只是很轻的一个吻，一吻完毕，我们相对无言，他抬手，微凉的手指划过我的脸颊，然后他又吻我，我也回吻他。
　　这是一个绵长的吻，最后我们夹着被子乱七八糟地滚倒在床上，他揽着我的腰，隔着被子，我揽着他的脖子，他的肌肤有些凉也有些湿，是刚才从头发上滑落的水珠。最后我们额头抵着额头，喘息着笑。
　　他又凑过来轻咬我的鼻子和脸颊，真的是咬，有些微的痛，然后将我揽在怀里，紧紧的。我将头抵在他的肩窝，很是老实。
　　我说：“我做你的情人好不好？”我感觉到他微微颤了一下，我想，我一定是脑袋里哪里坏掉了，可是我还是继续说，“只做情人，好不好？”
　　他慢慢松开我，然后看着我，深深的，我有些不敢直视。他慢慢松开我，坐起身，就坐在床边，坐了一会，他转头看了我一眼，又背过身去，我听见他笑了一声，很无奈，很自嘲的笑，轻轻的。
　　“你知道吗？这里……”他指着自己的胸口，对我说，“刚才似乎碎掉了。”
　　我本来不是很难受，但是听他说这句话的时候，我真的很难受，似乎就像他所说的那样，胸口的肌肤下面，有某个东西碎掉了。
　　直到他走的时候，我们都再没有说过一句话。他是真的生气了，有人说，越是温柔的人生起气来，越是可怕，我想，我是真的伤了他的心了。也许因为我的一句话碎掉的，并不是胸膛里的某个东西，而是我们之间的关系。
　　在目送他离去的时候，我的胸口里突然充斥着巨大的恐惧，那种有什么重要的东西将要永远的失去了的那种恐惧。这种感觉，我经历过一次，是在微尘去世的时候。我想，我是真的爱上他了。

　　29

　　我并没有太多的时间去考虑景良辰的事，助理帮我接了一个大的CASE，我得亲自去看。我刚刚表现出兴趣不大的表情，就被助理凶恶的眼神逼退了回去。
　　她插着小圆腰怒骂：“你若能勤快点，早也是千万富翁，一年就一个大CASE，你还想不接？不接我们一整个Team的人陪你喝西北风啊。”然后又开始絮絮叨叨的抱怨，“想当年看你也是青年才俊，前途无限，结果好不容易才闯出了名堂就开始闭关修炼，二十四五岁的人过着四五十岁人的日子。你看看人家Sam，你拿设计冠军的时候人家都站你边上，摄影机从来没给过正脸，现在人家坐稳卡X亚首席，月月上杂志封面，我还陪你蹲着个小工作室。”
　　我给她又是端茶又是捶背，一脸信誓旦旦地说：“接，怎么不接，饭可以不吃，觉可以不睡，欣姐接的活不可以不做。来，您先消消气。”
　　助理气消了，我也老实了，乖乖打包飞米兰。
　　米兰一月最后一夜，我正在宾馆熟睡如猪，被助理活生生拖了起来，塞了衣服丢进卫生间。我一边打着哈欠一边换好衣服，在车上继续打盹，一路上助理说了什么也没听清楚，只知道大约是一个什么什么的酒会，我在受邀之列。
　　我和米兰这边的名流素无来往，合作的公司常常相邀，我推的爽快，时间久了，也便不再发邀请函给我了，助理在一边干瞪眼，我却乐得轻松。
　　迷迷糊糊地站在酒会大厅，只觉得灯光刺眼，越发的头晕想睡。看着满桌甜点，食欲不振，正想偷跑，手臂突然被一把拉住。
　　“陪我跳舞。”
　　有些耳熟，又有些陌生，我茫然回头，头疼加倍，如此闪亮，不是公主殿下是谁。
　　我挤出绅士笑容，揽她的腰，陪她跳舞。
　　“你和我哥怎么了？”
　　我看她，想着是要装傻还是说实话，实话太复杂，我怕她不消化。
　　“你别跟我装傻。我哥最近突然变得很奇怪，虽然他本来就奇怪，不过前阵子还没这么糟糕。”
　　“他怎么了？”我有些紧张。
　　“忙啊，拼了命的忙。他本来也忙，不过最近一阵子却像是不要命了，”她突然冷笑一声，“该死的都这么忙了还上游戏！我问他是不是最近出了什么事他也不肯说，他从来也不瞒我的。后来我逼问了他身边的人，他其中一个助理才告诉我他曾经有一天晚上很晚了还去你家，当时心情很好，回来的时候却很不好。我想肯定是你的关系，想找你问问结果你来米兰了。”
　　她正色问我：“现在你告诉我，到底出了什么事？你又拒绝我哥了？他哪里不好？”
　　我头真的疼：“我曾经说过吧，你哥太完美。”
　　她哼笑：“你拿我当小孩子呢，这理由像什么话？”
　　“我是说真的。”我也认真：“我那时候跟你说的都是真的。”我强调。
　　我踩着舞曲的节拍，沉默了一会，接着说：“景小姐，你是真的希望我和你哥哥在一起吗？”
　　“什么意思？”
　　“你只是希望你哥哥能得到他喜欢的东西，只想要他快乐。但是如果我真的和他在一起，他可能必须要承受和快乐同等或者超过的压力，到那个时候的话，你的想法也许就会不一样了。”
　　她不语，似乎在沉思。
　　“这个世界上有一种人，相信彼此相爱的两个人能够在一起就是幸福。但是也有一种人，相信他爱的人的幸福就是他的幸福。”
　　“所以你就是那种人？”
　　我点头：“这世界上有这么多的人，有这么多的美好的女人，他总能遇上一个适合的，就像我，虽然失去的微尘，也还能再去喜欢上别的人，还是个男人，我原本是不相信的。我愿意看他和那人结婚生子。”
　　“那你呢？”
　　我笑：“我看着他。”一个人。
　　此时一曲终了，我们站在原地对视，良久，她爆发：“你这是什么逻辑？”过了一会，又说，“我算是明白了，其实你爱我哥爱的要死吧？”
　　我笑笑：“大概吧，你哥如此完美，你总该对他有点自信。”
　　她松开我的手臂，我向她行曲终礼，转身退出了宴会厅。
　　我终于得以归家，睡了个昏天瞎地，睡完了就吃，吃饱了顿觉世界美好，只等大笔工钱进账，又可安享一年时光。
　　我又上游戏，除此之外，我无事可干。系统提示我有邮包，于是回小窝收取，查看了一下邮递来的日期，已是半月多以前，邮递人是流光，大约是所谓的酬金了。
　　我拆开邮包，里面的物品是勃希耶珈翠王蜥蜴的脊椎骨，我看到材料的第一个想法是，原来那只大蜥蜴还有脊椎骨那种东西，第二个想法才是，铸造的上好材料啊。
　　正在这时，有人敲我，我以为是债主大人或者风风草，因为能在我上线第一时间察觉到的一定是我好友栏里的人，而我的好友栏里的人不多。敲我的果然是我好友栏里的人，只是此人，却是我在游戏里，最熟悉的陌生人。
　　“金城？你回来了？”
　　“你在哪？”他一向如此，只顾着自己说话，对于别人的问题，常常无视。
　　我告诉他坐标，没一会他人就过来了，和我上一次见他时候一个模样，上次见面，已是快一年之前了。
　　他一语不发的在前面走，我在后面默默的跟。他是我在这个游戏里最为尊敬的铸造师，也是思维最跳跃的铸造师，然而，他真的是个话不多的人。
　　他说：“珠光要结婚了。”
　　“啊？”我以为我听错。
　　“听说是相亲认识的。”
　　我不知道他是听谁说，他和珠光在现实世界里的关系，我从来也不清楚。
　　“很神奇吧？我结婚了，她现在也要结婚了。”他顿了一下，又笑：“真想不到呢。”
　　“是啊，真想不到呢。”我附和。一年前的我们，谁能想到这些。
　　“听说，你把珠光做的琉璃给了红鸦？”
　　好吧，他思维真的很跳跃。
　　“是的。”
　　我不知道他是怎么知道的，这件事知道的人很少，红鸦是知道的，宝石上有制作者的签名，毕竟那是珠光的收山之作，另外我有托公会里一个和珠光相熟的姑娘将这件事告诉她，也不知道她转达了没有，现在看来，那个姑娘和金城也有联系。
　　“正确的选择。”他又笑，心情没有刚才看起来那么沉郁。“最近忙什么呢？”
　　其实我也不知道，练级吧，大概。然后又想起刚才收到的材料，就说：“大概会造东西吧，刚好拿到了新的材料。”
　　“哦？什么样的？”他对材料依然兴趣很高。
　　我如实说了，还拿了脊椎骨给他看，他仔细看看：“倒是难得一见的材料，我记得我那有本书【注1】，你等等，我找给你。”
　　我在原地等，没过一会，他真的找了一本书给我，居然是双刀的铸造书。
　　“那时候因为造了炎毁和墨尘，对双刀就没有太大的兴趣，也只是翻了一下，并没有使用，里面有用到你有的那个材料，给你用刚好。”
　　我向他道谢，他摆摆手，就说要走了。临走之时又问我：“珠光的婚礼，你会去吗？”
　　我摇头，她删了号，是不想和这个游戏有任何联系了，我又何必出现，让她牵挂。
　　他点了点头，终于离去，我想，这一次，他是再也不会回来了。
　　【注1】装备的铸造必须品是书，也就是制作方法，比如打造时之轮，就必须有<时之轮>铸造方法这本书，但是如果成功打造过这样武器，需要制作同样一把的时候，就不再需要书了。当然装备的名字是可以修改的，公主殿下的<时之轮>小莫并没有重命名，所以还是<时之轮>，红鸦的非白本来就不是叫非白，金城很喜欢给自己造的装备起名，炎毁和墨尘也是。

　　中秋特别企划――我是一只兔

　　我的名字是月月。
　　年龄：0岁
　　诞生日：2010/9/22
　　性别：雌
　　种族：兔
　　我可不是普通的兔子，我是一只玉兔。我的父亲是明华，但是他不太负责任，因为我一出生他就把我丢到了这片空无人烟的草地上，而我学会的唯一一件事情，就是不要被人捉住了。
　　这是一个很美的世界，天空是暗蓝色的，天空中悬挂着又大又圆的月亮，据说，那里是我本来的家。天空上，还有很多鸟人在飞……他们看到我都很激动，我记住父亲的话，见了人就撒开四腿狂奔，我才知道我还有很多兄弟姐妹，他们也和我一样，四处乱跑，有的还被抓住了。
　　“干！原来躲在这呢！”
　　被发现了，额，这个人长的好可怕，又高又大，嗓门也高，我瑟缩了一下，一蹬腿使出十二万分的力气往前跑，一路还听见后面那人在喊。
　　“怎么跑的这么快，干！老子真倒霉，过节还要做劳动力。”
　　我头也不敢回，只知道拼命跑，最后一头扎进了草丛里，没想到草丛后面还有人，我一头撞在一双坚硬的靴子上，靴子的主人的人饶有兴致地看我，他的眼神闪烁的好比天上的星星，这人倒是长的比刚才那人好看多了，只是，他为什么看着我流口水？莫非要吃我？
　　“谁说我只能发国难财，国家兴隆，节日也有财上门。这玉兔一只不知道又能卖多少钱，多捉几只坐地起价也不错。”
　　他伸手就要捉我，我正想着，这下完了，后面突然又冒出一人。
　　“呦，猪，好巧啊，节日快乐！”
　　那人伸到一半的手明显抖了一下，激动地蹦起：“谁是猪？见你就不快乐。上次把我和莫莫丢到沼泽的帐还没跟你算，你倒是自己找上门来了？”
　　“嗯？有这回事？我怎么不记得？”
　　我趁他们不注意，赶紧开溜。
　　“你少装失忆。哎？兔子呢？都是你，我的钱又飞了。你个霉星转世，次次见你都破财！破财还不消灾。”
　　我沿着河道逃窜，突然闻到一股香味，顺着香气而去，哦，这个人好奇怪，头发是粉红色，他在煮什么？真香。
　　他也看见了我，敌不动，我不动，他不动，我也不动。他盯着我看了一会，突然一拍手：“煮了这么久的鱼，不然，今天就换个别的食材试试，这兔子看起来挺不错。”
　　虽然不懂他在说什么，但明显不是什么好话，我扭头就跑，没跑几步，就被人一把扑住，不，是两个人。
　　然后两人又同时松手，站起来优雅地拍拍衣袖。
　　“公主殿下怎么有闲情逸致亲自出来捉兔子？”
　　“我高兴出来捉兔子怎么了？倒是你，不该是【终极】那群狗把兔子叼来给你嘛？”
　　“呵，殿下的素质怎的越来越低了？”
　　“素质是表现给有素质的人看的。”
　　两个都是雌性，我兴趣不大。也学他们，优雅地拍拍自己身上的毛，走了。
　　我高高兴兴地走在树林里，以为这里没人，突然石头动了一下，我吓了一跳，仔细看才发现原来是一个人坐在石头上。雄性，不过，怎么比雌性还好看呢？我凑近点，他没动，我又凑近点，他还是没动，我于是凑到他身边，左闻闻，右闻闻。他突然伸手抓着我的脖子将我拎了起来，他速度好快，我根本没办法反应。
　　我拼命挣扎，他盯着我看了一会，又把我放回地上，然后扔了一片肉给我。
　　我怒，狠狠地啃了一口草表示自己是草食动物，又有些惧怕他再将我拎起来，比较快速地逃窜了。
　　逃窜途中又撞在一个人的腿上，撞的我眼冒金星。被我撞到的人蹲下身子饶有兴致地看我，他的头发红的晃眼。
　　他盯着我看了一会，居然就拿了刀来戳我，痛死了，我含泪狂奔而去。
　　大自然真危险，于是我逃进了城里，没想到刚一进城就被人逮了个正着。我被装进口袋里，暗无天日。不知道过了多久，我被从口袋里拎了出来，一双手将我接了过去，抱在怀里，好温暖。
　　“这是玉兔？不是应该拿去交任务换经验嘛？”抱我的人问。
　　“不喜欢？”
　　“不，很可爱。”他用脸噌我的背，暖暖的，大概是因为狂奔了一天，好想睡。“可是，我没有准备什么回礼哎。”
　　“那，陪我一起赏月吧？我买了月饼了。”他又补了一句“抹茶的。”
　　“……你怎么知道我喜欢抹茶的？”
　　“我调查了。”
　　“……”
　　于是，空荡荡的屋顶，我一只兔赏月，风吹在毛上凉凉的，真的想睡。
　　<中秋特别企划END>

　　30

　　金城留下的书，名为<流火荧光之刃>的铸造方法，从图谱上看，应该是一双成对的双刀，这个游戏里的铸造书都是如此，图谱偏向绘画风格，很是抽象，装备真正模样只有实际做出来之后才会知道。我直觉那是一对闪耀的刀，或者说，应该是很衬景辰的刀，我很想造看看。
　　铸造的主要材料有勃希耶珈翠王蜥蜴的脊椎骨，寒玉铁，凯迪米拉之眼，格瑞雅粘剂，外加基本的辅助材料。基本辅助材料无需担心，即使没有现成的，花点时间也会有。脊柱骨已经有了，寒玉铁我知道，由寒冰矿石熔炼而成，寒冰矿石在大陆东边的海岛洞窟里有，我曾经去过一次，虽然危险，但也不是不能应付。倒是最后两件，我闻所未闻。
　　正在苦恼之时，债主敲我。
　　“金城回来过了？”
　　“是。”他大约是听公会里别的人说了。“不过已经走了。”
　　“你见过他了？”
　　“嗯。”
　　“说了什么吗？”
　　“珠光要结婚了。”我如实回答。
　　他沉默一会，然后喃喃道：“这样也好。”他认识金城和珠光的时间总比我久。“这样他也不会再回来了。”然后又特别高兴的说“他把他的所有财产都捐到公会仓库了，这下又发达了。”
　　我险些从凳子上摔了下来，此人真是本性不改。我看着手里的书，顺便问了他那两样材料，债主大人虽然管理着生活玩家为主的公会，但他本身并不是生活玩家，又有像陌道阳这样身为赏金猎人的“好友”，见识多广，应该多少听闻过一些。
　　“凯迪米拉之眼我知道，官方说法是打龙族BOSS必掉的，不过这个有点难，我曾经和笑笑，陌道阳，六世，花容五个人去打过，没过。”
　　我心里一凉。
　　笑望风，陌道阳都是微操的高手，债主大人的操作我上次也看过了，六世惊魂和花容也都是服内名人，他们五个都打不过的BOSS，我难以想象。
　　“不过我们那时都才百级左右，你如果要打凯迪米拉之眼，我可以帮你找人，但是你自己必须满百级，不然恐怕太难。”我明白他的意思，他们几个高手打BOSS尚且如此辛苦，路途之中必定难以顾我周全，我至少需有自保能力，不拖后腿。
　　我想了想：“请帮我找人。”
　　他答应了：“格瑞雅粘剂我是真不知道，不过可以帮你问问。”
　　“那就麻烦你了。”
　　结束了和债主的通话，我将自己的时间排了一排，决定先去采集寒冰矿石。
　　海岛洞窟这张地图，说不难也不难，说难也难。洞窟里的怪其实级别还算高，但是对我而言，并不到危险的级别，逐只逐只的慢慢清理，速度上虽然没办法，但是也倒安全。难的是，地图十分蜿蜒，视线不好，一个不小心很容易被前后夹击。这个级别的怪，一只我能对付，两只到三只就性命难保了。
　　我小心翼翼地在洞内挪动，基本每块矿石周围，都有一只怪看守，我一一清理，小心采集。然而马有失蹄，人有失手，我终于还是不小心引动了巡逻的怪，不幸惨遭夹击，惨死当场。
　　我虽非赤贫，但距离富户甚远，怎么也不可能带着2亿的复活石到处跑。海岛上并没有记录点，最近的记录点是西q娅村，和海岛隔着细长的海域，需要乘船才能过来。我一想到又要在海上颠簸一个小时，就觉浑身无力，爬不起来。
　　我正爬在地上挺尸，突见灰色的视线里有人影晃动，仔细一看，更加无力。
　　那人咧开一嘴白牙冲着我阴测测地笑，蹲下来又拿刀戳我，真是人生何处不相逢，相逢都是悲惨时。
　　“要我救你？”
　　我谨慎地看他，看他拿着复活石在手里抛，我突然明白了债主大人的心情，我也仇富了。我很想爽快拒绝，然而一想到那过分具备真实感的海上旅程，立时头晕恶心反胃。
　　“红鸦大人可否施以援手？”
　　“我考虑看看。”他当真做沉思状，我吐血。
　　就在我准备化光的时候，眼前跳出是否接受复活的选项，我赶紧点是，生怕他一会反悔。
　　我坐在地上等虚弱期过去，偷眼瞄见他饶有兴致地看我，尴尬地咳了一声：“那个，账单请邮递个人。”
　　如果他把账单邮递到公会，我不被债主大人掐死才怪。
　　他很是大度地一挥手：“不用了。”
　　我正满怀感激，却被他下一句噎地说不出话来。
　　他一脸得意地道：“反正也是从别人身上爆来的。”
　　原来是遗物，真是太不吉利了，可惜用掉的时候就是吃下去的饭，吐也吐不出来了。
　　等虚弱期过去，我见他还不走，奇怪地问：“你在这里做什么？”
　　他拿着刀，金城造的刀，神器非白，洞窟的冰壁上戳来戳去，听见我问，回头看我，很理所当然地道：“来堵人。”
　　“堵人？”
　　“嗯，”此时洞口那边似乎传来人声，那一瞬间，如果我没看错，他的脸上闪过了十分愉悦的表情，他向我摆了摆手：“你呆着。”
　　然后就提着刀向门口去了。
　　我很是好奇，小心翼翼地跟着，因为不敢跟太近，又怕被怪袭击，因此离他很有一段距离。远远听见类似怒吼的声音，不是红鸦，但是又有些耳熟。等我去时，怒骂声不绝，不过是从地上传来的，那片空地只余下战立着的红鸦，和一地尸体。
　　好吧，那声音确实耳熟，那是终极杀手，那一地的人，原来也都是【终极】的人。
　　红鸦任由他们躺在地上谩骂，漫不经心地在一块石头上坐下，把玩着一堆类似战利品的东西，他的心情看起来真的很好。【终极】的人持续地骂了好一阵子，终于陆续化光。
　　等他们都化光了，我才从石头后面走出来。我不想被【终极】的人看见，以免他们误会我和红鸦一国，拖累公会。我大约知道红鸦找他们碴的理由，必定是为了上次被他们杀的事情，此人真正记仇。
　　“你还真是无聊，千里迢迢跑这么远来杀人，在近处杀不就可以？”
　　他摇头“重点不在于杀人。”
　　我疑惑。
　　“他们在做公会升级的跑环任务。”
　　我了悟，了悟的同时深感此人可怕。公会升级任务都很难，尤其是像【终极】这样的七级公会，跑环任务是其中最难，一跑起来就是好多天，中间还不能死亡，一旦跑环任务的队伍全员死亡，任务就算失败，还要重头再来。
　　“这是第几环？”我弱弱地问，其实我大体也可猜到，任务地点如此偏远，不是最后也是接近最后。
　　“最后一环。”果然。
　　他笑的很是开心。数数日期，已至月末，看来【终极】本月要降级了……
　　此人万万惹不得，我心想。

　　31

　　我杀怪，采矿，杀怪，采矿，无限循环。
　　红鸦在后面左晃晃，右晃晃，一会戳地上怪的尸体，一会又摸摸路边的矿石，我努力无视。
　　良久过后，他认真对我说：“你这样练级，要练到什么时候？”
　　我正采矿，险些将铁铲抛在自己脚上，愤然看他：“重点不是练级，是采矿！”
　　他恍然大悟的点头，原来我被他当做傻瓜看了很久，我越发看他不顺眼：“你怎么还不走。”既然事情办完，还不回大陆去，在这边影响我心情，影响我工作。
　　他一咧嘴，我就知道没什么好话，果然：“我等他们回来。”
　　我无语，原来他终究不肯轻易放过，报复的彻底且滴水不漏。虽说离月末仅有数日，但如若不眠不休，尚有机会再跑一次环，看来红鸦是打算要在此守到月末了。
　　我一面为【终极】默哀，一面努力杀怪，采完矿石，在债主大人请到帮手前，我还需练级，我最是躲懒，练级，想想就头疼。
　　红鸦依然跟在后面闲晃，我杀完一只怪，他突然丢了组队申请过来。我接受，转身问他：“怎么了？”
　　他用很不屑的眼神看我，翘起嘴角：“你太菜，我看着累。”
　　你不会别看！我默默呕血，看在他愿意帮手的份上，灰溜溜的去挖矿，用余光看他两击刺死一只怪自己不掉一滴血。好吧，跟他比，我确实菜。
　　最初，我尚且有些不好意思，因为毕竟麻烦了他，但是后来我发现，我完全不必介意此事，因为他仿佛以杀怪为乐，纯粹将杀怪当成了一种消遣，作为他的消遣，我理所当然地安心挖矿，坐吃经验。
　　他当真打算在此守到月末，于是我挖完矿后，依然可耻地跟在他后面吃经验，吃到饱……
　　【终极】的人果然又来，我躲在远处，看红鸦一脸兴奋的将他们杀回城去，这次，是再也翻不了身了。
　　红鸦心满意足，收工回大陆，我返程【乌里维恩】，回城清点身上财物，居然如小山堆起，因为红鸦从不回收怪身上掉落的物品。再看级别，也是狂升五级，我很是欣慰。
　　债主大人来了联络，说是陌道阳已经应承了邀约，大概会带清响同来，倒是笑望风不一定有时间，似乎是工作上的事情，这样加上我，我们仅有四个人，债主大人说他再联系人，我说不急，我还要练几天级，他于是松了口气。
　　练级就要下副本，我于是又去【巴顿】，走前和九鹤见了一面，他大约是从债主那里听说我要练级，塞了大量补品给我，我回赠了一把菜刀，确确实实是一把菜刀，他很是高兴。
　　我准备在门口找野队【注1】刷91到99的副本，然而在门口站了许久，无人理睬。这是意料之中之事，刷副本，最抢手是祭司和纯战系，一个加血，一个抗怪，两个是必须品，辅助品里算来，也是输出大的比较抢手，我虽然也是个高输出，但是皮薄，一个队伍里可有可无，唯有在找不到人的时候才会有人记起。
　　我扛着95级法师的牌子，打着瞌睡，居然有人组我，毫不犹豫地点了接受，抬头仔细一看，很是不妙。
　　公主殿下皮笑肉不笑地看我，左边唯一，右边是那绿衣的筱晴儿。
　　“对不起，我看错了。”我想退组。
　　“你没看错，组的就是你。”公主殿下笑道。
　　我仔细看他们级数：“我刷91到99的副本。”他们是120。
　　“不都是练级么，120经验更多。”然后还不等我反应，就直接拖我入副本，公主殿下上次的火气明显未消，我已预料到我命途悲惨。
　　他们有祭司，祭司是筱晴儿，祭司固然级别很高，祭司固然装备很好，祭司固然操作不错，可惜祭司是筱晴儿不是清响，120的副本里保不住95级的我，于是我死了又活，活了又死，经验喝着吐着，虽然结果美好，过程很是不堪。
　　一天能升一级，疼点也是值得，我唯有如此自我安慰。
　　第不知道多少次晕头转向地出了副本，居然没有立刻又进【注2】，我以为酷刑结束，一抬头，宁愿再进去受刑。
　　国王陛下站在门口。
　　“哥。”景宇叫了一声，低头闹别扭。
　　景辰一言不发，走到她面前，摸她的头，她扭头避开。
　　景辰看我一眼，微微叹息一声：“小莫怕痛，你别折腾他。”他声音压低，不过我还是听见。
　　景宇瞪他一眼，大声道：“他能让你痛，我就不能让他痛？”我知她是故意说与我听。
　　“别闹。”景辰的语气平平，和平时没有什么不同，不过却让人感受到他态度的强硬。景宇哼了一声，站到一边，似是妥协，看来她虽然任性，骨子里却相当畏惧兄长。
　　景辰又转过来对我：“抱歉啊，她总爱胡闹。”
　　我连连摇头：“其实没什么。”
　　他点点头。回头又叫公主殿下，叫她：“小宇。”
　　景宇扭了扭身：“我知道啦！我们换副本还不行吗。”
　　我愣了一下，才反应过来她是要换副本，要带我升级，我忙说不用。被公主殿下猛瞪回去，不敢啃声，他们兄妹两我都惹不起。
　　景辰在门口目送我们，神情淡漠，如初识模样。我们又进副本，这次换了110级的，我稍微松了口气，110的副本，他们也有经验可难，对我也不算太难。
　　我看唯一冲我笑，我低声问他：“你告诉他的？”我实在想不出别人。
　　他点头。半晌突然没头没脑地说了一句：“你其实不用想的太复杂。”
　　我尴尬，感情我们两事，是谁都知道了。
　　【注1】临时加入的队伍。
　　【注2】副本有固定的开门时间，不过游戏里有卖一种无视副本开放时间就可进入副本的道具，【落景】在团练的时候都会用这种道具来节省时间。

　　32

　　公主殿下日日拉我下副本，我不知是该哭该笑，如果景宇不在，唯一也会来带，总而言之，不容我有半点躲懒空间。
　　数日之后，债主大人那边终于来信，说是一切就绪，可向龙族飞船进发。
　　我看看自己级数，居然已至103，一时百感交集。我试探着向公主殿下告假，殿下挥挥小手指头，居然爽快放行，我很怀疑她们都已知道我要去打龙族BOSS，想到景辰那日漠然神情，罪恶感倍加。
　　打龙族BOSS，自然要去龙族据点。魔族在魔界【西华】大陆，神族在北大陆【光耀】，人族在中央大陆【巴菲】，龙族是空中霸主，据点是龙族飞船，飞船穿越三个大陆，于薄雾中隐没，船头有明灯引路。
　　比起神界魔界，龙族据点更加神秘，我从未去过，也未曾见过龙族飞船，它飞行在【天上人间】最高空域，自空中宫殿犹需仰视。
　　债主他们选择登陆龙族飞船的地点是，空中要塞【阿塞纳】，我想起此地主人【奥黛多】，没来由的头疼，似是有不好预感。我乘坐【星】前往【阿塞纳】，这是我第一次踏入这座武装城市。和宫殿风格，华贵浓重的【芙罗伦斯】，NPC主宰的巴洛克风格的【巴顿】截然不同，整个空中岛屿被浓重的红色和黑色所包围，到了近处，才能看清其实是纵横交错的红色和黑金属钢架，沉重，不可撼动的城，这是我对【阿塞纳】的印象。
　　我跟着人群进了城，和别的城市不一样，这座城里有很多红名在走动，除此而外，有比起别的城市，明显要多出许多的高级别人物出没，气氛紧张。
　　我目不斜视，尽量不去看这些人，这座城是没有PK限制的，我可不想还没踏上旅程就被打回【乌里维恩】。我打着十二万分的小心向约定的地点去，突然有人拿利器戳我的背，感觉熟悉，我惊悚转头，果然是红鸦。
　　“呦！”他咧开嘴冲我招呼，我第无数次想称赞他的好牙口。
　　同一时间我感觉到无数视线向我射来，这才想起，此人虽不危险，但是此人所到之处，即是危险，幸而这里不是大路，我一把拉起他，就往旁边的小路闪。待到四下无人之处，才松开他，吐一口气。
　　抬头见他饶有兴致的看我，很是泄气。
　　“你太引人注目。”我婉转。
　　“那是你吧，从港口进来就瑟瑟缩缩，是不是还自以为这样就能安全了，这里的人，最喜欢挑你这种的下手。”他笑的一脸的事不关己。
　　虽然他是好心，我却不知为何，满腔愤慨。干脆不理会他，转头就走。他在后面一步一步的跟，我快步走，甩不开他，他人比我高，腿比我长。
　　“喂，你去哪？”
　　他今天八成又无事可做，我依然不理他。
　　“那边是天台嘛，去龙族飞船？又去送死了？”
　　我这才想起，似乎每次见他，都要死一次，真正是个霉星。我一路冲到天台，债主大人已经等在那边，旁边坐着陌道阳，站着清响。债主大人看到我身后，明显愣了一下。我摆摆手，表示不想解释。
　　他只好问：“红鸦也去？”
　　我料想到千万个答案，没想到红鸦居然淡定的回：“嗯，我也去。”
　　我转头惊讶地看他，发现他看着清响，后者在望天。
　　“多个帮手，不是挺好。”陌道阳抢在债主大人之前发言，我怎么觉得他是一脸看好戏的表情，只是不知道他此次期待，又是哪出。
　　“笑望风不来吗？”我干脆无视他们，直接问债主大人。我这个法师和清响这个祭司就算了，债主大人，红鸦和陌道阳虽然都是强人，两个刺客，一个弓箭手，打BOSS没人抗怪可不行。
　　“他抽不出时间。”
　　“那我们五个去可以吗？”难不成要指望清响来抗？
　　“不，我找了另外的人，你也认识的，陌道阳说，你们很熟。”
　　我看陌道阳奸笑，我有不好预感，片刻之后，果然见国王陛下缓缓而来，我欲哭无泪，不敢正式。
　　债主大人何等人也，此时也察觉气氛尴尬，召集众人：“我来介绍一下吧，我是债主，刺客”他其实特别得意他每次用来自我介绍的这句，可惜今日无人捧场，“莫萧，法师，大家都认识，应该。”他看了一眼红鸦，后者默认，他继续“陌道阳，专职赏金猎人，弓箭手。”
　　景辰点头，红鸦偏头。
　　“【落景】的国王陛下，剑士。”
　　别人还没说话，红鸦突然道：“哦，见过的。”
　　于是大家都想起前段时间比武大赛的事情，陌道阳继续看好戏，清响依然沉默，我冒了一身冷汗，因为我不但想起比赛结果，还想起景辰参赛缘由，负罪感倍倍增。景辰只是点头，居然淡然应和：“见过的。”
　　债主大人迅速转移到下一个：“清响，陌道阳的拍档，祭司。”
　　搭话的居然还是红鸦：“嗯，记得的。”
　　众人皆惊，其实只有我惊，债主大人微微表示诧异，其他人维持表情一丝一毫没变。
　　“记得？”债主大人重复。
　　他这个词用的确实严重，我虽和他交情不深，但往来数次，对他也多少有些了解，被他记得，十有八九，不是好事。
　　清响似乎是第一次正眼看他，看了许久，居然指着红鸦问陌道阳：“我认识？”
　　那一瞬间，我仿佛听到红鸦磨牙，不知为何，竟然心情畅快。
　　陌道阳笑笑地说：“【奥黛朵】的红鸦，你总该听过。”他真是唯恐天下不乱。
　　清响仿佛仔细想了想，然后很认真的摇头。
　　我看见红鸦往前面跨了一步，一触即发之时，景辰也向前一步，插入两人中间，淡淡道：“该出发了。”
　　清响向左，红鸦向右，我想，暂时是安全了。不过，总觉得，龙族飞船之旅，前路漫漫啊。

　　33

　　我和景辰走在最后面，离其他人有一小段距离。
　　我看他背影，他依旧穿黑色皮甲，腰间插红黑双刃，我突然记起我初次见他时候，他穿闪耀金色铠甲。后来我们一起刷鱼鳞，次日他换了这身衣服，他定然是察觉我那时心态，特意换了低调衣装。我不过是去蒙太古的地头问了包BOSS的时间，他就猜到我要皮子，还特地邮来。他明明自己工作已经足够忙碌，却还日日陪我下副本。他明明不在乎功名，却为我去参加比武大赛。
　　现在想来，在感想方面，他也从不逼迫，总是给我充足空间。他一直在默默付出，处处为我着想。
　　我看他背影，我也心疼，突然觉得，也许自己之前是错。
　　我小心翼翼地靠近过去，问他：“你生气了？”
　　他有些微的吃惊，看我一眼，淡淡道：“没有。”
　　我们两又默默无语，他走在前，我走在后。他突然停下，叹息一声，莫可奈何的看我：“好吧，我是生气了。”
　　我低头做认错状。
　　他无奈的笑：“我那时真的很高兴，你却突然说出那样的话来。我知道大家都敬我畏我，还有人说我无所不能，其实并不是那样，你们也看到了，我也会失败的，我也不是什么都能做到的，我也是人，小莫，我也是会痛的。”
　　“如果你还是觉得不够安心，那我可以明确的说与你听，我喜欢你。我之前不说，是因为怕吓跑你，所以，你不要再这样耍我了，这样不好玩。”
　　“如果你还想不明白，我可以给你时间，我可以等，到那个时候，你可以拒绝我，我总不会吃了你的，但是，不要再说那样的话了。”
　　说完，他静静地看着我，他的眼神里透露着疲惫，他受伤了。
　　我第一次听他一口气说这么多话，我才发现，我已经把这个高高在上的人逼迫到了怎样的一个境地。
　　我觉得自己喉咙干涩：“我没有在耍你，我只是觉得，自己配不上你。”
　　他摇了摇头：“我说了，你如果不接受我，可以明确的拒绝我，我不需要借口。”
　　“这不是借口。”
　　“对我来说，就是了。你喜欢我就是喜欢我，不喜欢我就是不喜欢，你拒绝我也不需要理由，你有理由就是借口。”
　　他原来只需要一个答案，喜欢，或者是不喜欢。
　　“喜欢。”我点头。我不知道自己还能说什么。
　　他一脸不确定地看我：“我说过的，不要再耍我了。”
　　我有些哭笑不得：“我说真的，我喜欢你。”说这话的同时我突然发觉，他似乎从刚才开始就设了个套子让我钻啊。不过，算了。
　　他犹豫了一会：“你可以再想想。”
　　我瞅了一眼前面，见他们都走远，动作迅捷地拉着他的脖子在他嘴唇上亲了一下：“我喜欢你，这样，可以了吧？”
　　他眨了眨眼睛，点头。
　　“我想要做你的情人，是因为我想留在你身边，别人总说我不自信，他们是对的。我知道你喜欢我，可是又想，自己凭什么让你喜欢呢？如果做恋人，我怕你会变，与其两个人一起幸福，然后变成不幸，我宁愿让你一个人幸福，你可以不爱我，我却可以一直爱你，一直被人爱着，就是幸福吧？我这样想，是不是太傻了呢？”
　　他有些呆愣。
　　这个就是所谓的情话吧？原来我也有这么肉麻的一天，我很不好意思，不敢再看他的脸，趁他没反应过来，拉着他的手快步就走。
　　“快走吧，别让他们等太久。”
　　他突然一用力把我拉回去，低头吻我的额头，带着哭笑不得的语气：“如果是因为这样的理由被拒绝，我也太悲惨了一些。”
　　这是婉转的骂我傻瓜的意思嘛？
　　我摸摸自己的额头，看他笑笑的脸，咳，我想说，他笑起来，真的好看。
　　我们走到前面，他们四个已经停下来，陌道阳视线自上而下，哼笑一声，做了然状。我抖了一下，赶紧放开景辰的手。
　　幸而债主大人看向前面，似乎没有发现，我略微松了口气，才发觉气氛不对。清响和红鸦站在前面，一左一右，不动如山
　　“又怎么了？”
　　“他在挑衅。”陌道阳指指红鸦，笑的很是开心，我看他不愁吃不愁穿就愁没戏看，标准的无乱不欢。
　　我又头痛。“你不担心？”好歹清响是他拍档。
　　“放心好了，清响是专业的。”
　　我不知道他所谓的专业是什么意思，但是，这要怎么叫人放心啊，而且，这不是他该担心的重点吧？
　　这时候景辰也走到前面，旁若无人地穿过两人中间，指着头顶一片天：“飞船。”
　　我们几乎同时仰头。这里是天台，【阿塞纳】的至高点。除了公共城市【巴顿】，其他三个空中宫殿都有天台，设计各不相同，像是颠倒的港口。【阿塞纳】的天台通过一条绵长的钢筋结构的走廊延伸出去，就是我们刚才经过的地方，有点像是钢筋做成的比萨斜塔，伸展到空中宫殿之外。
　　这里风很大，除了脚下踩的这块钢筋，其他地方都是天空。此时头顶渐起薄雾，隐约可见闪烁明灯，模糊之中，只见船头，似是有龙体雕塑，口中叼着引路之灯。
　　“准备登陆。”
　　债主大人将飞行药分给众人，红鸦没要，他自己有。
　　“一会要先打守护，清响顾着莫莫就行，莫莫你自己小心。”
　　我点头。
　　景辰在前，陌道阳殿后，我们陆续展翅。登陆龙族飞船算是入侵，会有守护龙族飞出来阻击，我之前做了功课。
　　刚刚在下面远远的看，并不觉得，靠近飞船之后，才发觉船体庞大，一眼望不到全貌。远远可见登陆点，是个小小的门，开在船体下方，门口有两个蓝色悬浮晶石，算是指示物。
　　果然有龙从船体上方飞下，赤红飞龙，脖子上镶红色宝石，法系焰系怪。清响给我加盾，大家各自为战，唯有债主大人慢慢退到后面，最后有气无力地飞在我身边。
　　我一脸疑问，他一脸怨恨地道：“我晕机。”
　　好吧，原来他不擅飞。原来人人都有不擅之物，我心理平衡。

　　34

　　“怎会晕机的？”我一脸同情的看面色惨白，蹲在角落的债主大人。
　　“因为是猪。”陌道阳笑笑的过来。
　　债主大人半死不活地白他一眼“有次被人追债时，坐直升机逃跑，过程十分惊险。”
　　听他形容，当时情景必定是九死一生。不过，既然欠下巨额钱财，又哪来的直升机坐，债主身世，果然神奇。
　　“原来你真的欠债。”我唯有感叹。
　　陌道阳又□来，一脸的幸灾乐祸：“早叫你欠债肉偿，你看看，除了我，还有谁愿意花这么多钱去买一头猪？”
　　我按了按自己额头，想起猪之称号的缘由。那时两人似是还不熟稔，陌道阳为赏金任务来公会聚集地，听闻债主大人的名号，兴趣颇大，直言不讳道：“欠债肉偿。”
　　债主大人漠然答：“我又不是猪。”
　　于是一失足成千古恨，债主变债猪……
　　这两人都是高智商生物，然而一旦堆在一起，通通变白痴，对话一没内涵二没营养，我默默退出。转身发现景辰站在那儿，笑笑的看我，面上热度徒然升高，心内忿然，挪，挪过去，偷偷用手肘抵他，低声警告：“不带胡乱散发荷尔蒙。”
　　他用手抵住我作乱的手肘，低头凑到我耳边：“任务完了去你家？”
　　我恼羞成怒，恨恨道：“来我家做啥？”
　　他无辜的眨眼：“吃小笼包啊，你想哪去了？”然后笑的更加欢乐的跟着大部队走了。
　　我极其想呕血，反思着自己之前是不是都被他温柔的表象蒙蔽了双眼，现在只能独自默默流泪。
　　“龙族飞船一共有四层，”由于债主不幸初战阵亡，所以由曾经来过龙族飞船的另外一人陌道阳进行解说。“青之迷雾和流亡之海，黑木之棺和迷失之亡灵，苍之大地和冰霜之百华，六天之眼和朱玉之魔封。”
　　“……”于是，众人长久的沉默。
　　“这个游戏环节的设计者，从某个方面来说，还真是……”
　　“文艺。”景辰若有所思地接我的话。其他人都很配合地点头。
　　“不过，还真厉害啊，只来过一次，这些都能记住。”我十分佩服地望陌道阳。这个平时很蹦Q的人居然没有骄傲地接受赞扬，我看他一脸忍笑的表情，我又有不好预感。
　　果然，下一秒他以自以为平实地语气陈述：“莫莫呀，其实呢，这个游戏有个功能，叫做任务日志，就是把你做过的任务的信息，全部储存下来，随时可以浏览。”
　　我大澹我不就是没怎么做过任务么，三年多的游戏龄也说明不了什么吧。怎能连债主大人都笑我。
　　只是景辰突然拉我到身边，义正言辞道：“不要欺负我家小莫。”
　　我被他从身后揽在怀里，只想找个地洞来钻，我是宁愿给他们刚才那样笑话呀我皮薄呀我想哭。
　　果然红鸦和陌道阳都一脸奸笑地看我，连刚才还半死不活地债主大人也成功复活，两眼冒光地盯着我和景辰，然后咳嗽一声，正色道：“那个，国王陛下，听说你们公会近日打算购买一批数量颇巨的药品供应城战……”
　　国王陛下爽快挥手：“我回去让唯一联系你。”
　　债主大人满意点头，也很大方的挥手：“药品包人力邮递，保管由我们莫莫亲自负责。”
　　我险些晕阙，这见财忘义之人。心中却和债主大人站了同一站线，决定在药品生意上痛宰景辰一笔，我也仇富。
　　不久之后，我便领会了何谓青之迷雾和流亡之海。既然是龙族飞船，我们所在的位置，就应当是船舱，既然是船舱里，有迷雾就算了，我就当是窗户外面透进来的，但是……
　　“怎会有海的？”我哭笑不得的看前面波涛汹涌隐没迷雾之下的海面。
　　“因为制作者是个伪文艺吧。”清响一脸漠然地评价，竟然率先走了出去。我还来不及阻止，红鸦也跟了上去。
　　陌道阳一脸无奈地拍我的肩：“相信我，他真的是专业的。”
　　我只好也跟着一起走。
　　脚下的海水打着旋，仿佛蜡笔画，身子有一小半都在迷雾中，前后只能看见一个人，我前面是红鸦，后面是景辰，他紧紧握住我的手，叫人心安。
　　我才发现所谓的海其实很浅，仅仅没过脚面，并且仔细看，能看到海面上小小的亮点，有蓝色，有绿色，都是不易察觉的颜色，真的是流亡之海，海在流动，可以清楚看见的流动，看久了眼花，我没办法思考，只能紧紧地跟着前面的红鸦走。
　　晕头转向中听见红鸦在问：“你是根据什么判断方向的？”
　　我想他问的应当是清响，果然，隔了好半天，听到清响答：“直觉。”
　　我第一反应是伸手拉住红鸦，我抓住他背后用来固定非白的金属腰带，以防止他冲上去和清响打起来。我可不想在这么讨厌的地方迷路。
　　然后又听到后面的景辰问陌道阳：“没有怪吗？”
　　“还要再走一段才会有，龙族的指引会划船过来，注意听，有水声的时候就弯下身子，只要不被发现就不用开打。”
　　又走了一段路，果然如陌道阳所说隐约听到水声，我们都停下来，弯下身子，我很紧张，虽然他们个个都是强人，但是如此地形，如若开打，实在是不让人喜见。
　　我屏住呼吸，听那水声渐近，可以清晰地辨别出是木浆插入水面划动的声音。再然后，我在迷雾中隐约看见带着龙族雕像的船头，船头站着墨绿色的龙族，身上裹白色绷带，宛若僵尸。船靠近过来，几乎贴着我的身侧划了过去，我侧头偷偷看了一眼，船上还坐了大约六只龙族，是红色，有点像刚才的守护，只是身上都绑着绷带。坐在船上的龙族都低着头，而指引一直看着前方，我才明白为何陌道阳要我们俯身，这是指引视线的死角。
　　等船远去，我们一行才继续前进。
　　一路上还遇到五六只船，都平安无事地躲了过去，终于安全到岸。
　　下一层是黑木之棺和迷失之亡灵，看这一层形象和名字的吻合度，我不禁打了个寒颤。

　　35

　　我两腿打颤地跟在景辰后面慢慢挪，我的预感不幸成真，第二层是坟场背景，遍地棺木，头顶有透明亡灵悠然飘忽，时不时还有龙族僵尸和吸血龙族从棺木里弹跳出来，配合悚然背景音乐，我很想哭。
　　“真奇怪，有这么可怕？”陌道阳踩在一只从棺木中冒出半个身子来的龙族吸血鬼头上，一边扭动脚底，一边笑笑的问我。
　　“不会怕的你们才奇怪吧！”我怒，我欲哭无泪，我其实并不胆小，我喜爱美好事物，自然讨厌一切不美好之物，僵尸一类，实在有违审美，再加上丑陋之物一再惊悚弹跳而出，就算不怕，心内也该耸动，这些人实在异类，看红鸦和清响一人抓了一只亡灵当风筝放，让我想起鬼屋门口时常张贴的告示：请勿殴打鬼。债主大人在棺木里找掉落的钱币，一边捡一边笑眯了眼。景辰，景辰被我拿来当挡箭牌，这些龙族鬼怪我实在不想碰。
　　这时正经过一个棺木，景辰走了过去，全无反应，我于是毫无防备跟了上去，然而就在经过之时，一只龙族僵尸突然张牙舞爪地蹦了出来。我第一反应，闭上眼睛，飞扑向前，抱住景辰，紧紧不放，就算是用魔法轰，我也不愿，生怕沾染。
　　半晌之后，吼声不再，我才敢慢慢张眼，看景辰哭笑不得地看着我。
　　“死了？”我左右寻觅。
　　景辰用长刀指指不远处，尸体犹在，我惊退数步。他看我好笑：“我的远程技能，终于也派上用尝。”
　　我愣了半晌，才反应过来，僵尸原本是扑向我的，而我却扑向景辰，僵尸自然也会扑向景辰，此时他被我整个抱牢，动弹不得，完全无法反击，幸而他还有为数不多的远程技能，若是国王陛下因此死在这里，颜面大失，我定然要被公主殿下生吞活剥。
　　我赶紧松手，闷闷地道：“对不起。”
　　他却笑：“我刚在想，要不要做完任务去你家，吃小笼包，看鬼片？”
　　我连连摇头。
　　他绝对是故意的，我果然是被他良善的外表所骗。不知是否有种错觉，我似乎一直在吃着闷亏。
　　大家一路清怪，虽然费力，但也并无生命危险，更何况前面那几只明显乐在其中。看到传送口近在眼前，我大大松了一口气，终于告别亡灵世界。
　　“比我想象的要好的多啊。”我感叹道。
　　听债主大人形容，我总以为龙族飞船，步步惊心，处处危险，不过从这两层看来，虽然危机四伏，但只要小心应对，也并无生命只忧。
　　债主大人闻言摇头：“从三层开始，会有守层的BOSS，不要松懈。”
　　他边走边讲解：“三层的BOSS是冰龙拉勃特，敏捷极高，擅冰冻技能。我们上次，就是灭在它手里。”
　　我惊异：“你们上次是死在三层？那我们这次要打的是……”
　　“是龙族终极BOSS，应该在四层，我们没去过。”
　　“……”我又有不好预感。
　　从传送口出来之后，眼前蔚然一亮，苍之大地和冰霜之百华，冰天银地的世界。
　　“是雪哎。”
　　细细的，小小的雪花，纷飞而下，并不觉得寒冷，反而觉得温馨。我忍不住伸手去接。【天上人间】的天气系统做的非常好，但是只有冰原那边才会有降雪，我从未去过，因此这还是第一次在游戏里遇见飘雪，逼真的美好。
　　景辰站我身后，突然揉我头发，我不明所以，回头看他，他只是笑。
　　眼前是一望无际的雪原，只有飘飞的雪花，散落的银树，和被雪覆盖的土石，没有龙族的痕迹。我刚要向前踏步，就被债主一把拉住。
　　“小心，这层有很多冰冻陷阱，布在雪层下方，一旦踩中，脚就会被冻住，然后就有冰雪龙族从雪层下面冒出来袭击你。”
　　我赶紧将脚又缩了回去。
　　“有路线吗？”景辰问。
　　债主大人和陌道阳同时摇头。
　　“没有，我们上次是一步一个陷阱的走过去的，只要不被全员冻住，基本还是没什么问题的。”意思就是大家挪慢一些，有人踩中陷阱受到攻击就由没事的人来解决，这也是没有办法的办法了。
　　“只是脚被冻住没关系吧。”清响若有所思地说。
　　我正幸喜，以为他有对策，结果他下一句是：“砍掉好了。”
　　那一瞬间，我深刻感受到了冰天雪地的凉爽。我想，其他的人大约跟我的感受一样。
　　他突然又转头微微一笑：“开玩笑的。”
　　我虽然很乐见漂亮的人微笑，因为人笑时总是最美，漂亮的人笑起来总是更美。只是，他的笑话能不能不要这么冷。
　　陌道阳貌似很习以为常他的心血来潮的“幽默”，淡定地跨步：“好了，走吧。”
　　债主大人最先中招，一只冰雪龙族极其迅速地从雪地下面蹦跳出来，直扑他身后，被陌道阳一连串的箭矢瞬间射成了筛子。完了之后潇洒收工，拉长了音唤道：“猪……啊……”
　　债主大人面色突变，幸而他脚下的冰还没解冻，不然必定不顾一切，在这危险雪地追杀一番。
　　我看那死去的冰雪龙族，又松一口气，比之刚才的龙族僵尸和吸血龙族，这才是高贵的龙啊，雪白璀璨的鳞片，洁白的骨翼，我心情顿好。
　　第二个踩中陷阱的居然是红鸦，不过还没等大家反应过来，他就冷笑一声，将飞扑过来的冰雪龙族秒杀在地，难道这就是所谓的飞蛾扑火，我突然对那妄图对他下手的冰雪龙族饱含了同情。末了红鸦甩一甩沾了积雪的非白：“因为脚不能动就死在这里，也未免太过无能了吧。”
　　于是所有人都无一例外的被他这段言论所激励，满腔斗志，不顾死活地开始往前冲，只是有人表现的明显，比如债主大人，有人沉静，比如清响和景辰，也有人不温不火，自然是陌道阳，虽然大家手中的动作都和面上表情不怎么吻合。我跟在后面插科打诨，我可没有那个实力秒杀一只冰雪龙族，慢慢拖死一只还是可以的。
　　于是片刻之后终于引发悲剧，全员冻结。就在大家各自为阵之时，脚下突然火焰四起，一时间冰雪消融，双脚解放，处理完冰雪龙族之后，大家默默地看清响。
　　“你会解冻？”债主大人不确定地问，之所以会问，是因为这里的法系只有两人，我和清响，那绝对不是我能办到的，而且长眼睛的人都看到了是他发动的法术，之所以不确定，是因为，实在是想不通啊。
　　清响拍了拍靴子上的冰渣，淡定点头。
　　“既然会解冻为什么不早说啊！”债主大人抓狂。
　　“因为你们没问。”依然很淡定。
　　清响此人，是谜。最后，我总结。
　　不管之前如何，总而言之，我们可以从此放心大胆地在雪地踏步了……

　　国庆特别番外――温柔的捕猎者

　　前言：我家养了一盆捕蚊草，据说是食人花的小型。这种草其实反应很迟钝，它的内部有两个小刺，一旦有生物触动了小刺，它就会合起来，但是触动到边缘毫无反应，它似乎会在空气里散发一种只有虫虫才能觉察到的香甜气息，吸引虫虫去触动它的小刺，以此来捕食。比起辛苦结网，伺机而动的蜘蛛，我觉得这种安静捕猎的小草更加符合国王陛下的形象。他的温柔，就是那散发在空气里的甜腻香气，他永远不会主动出击，他只会安静的诱惑，然后等待，但是一旦捉住猎物，就死不松口。
　　正文：于是设定的时间为两年前的十月一日。
　　早晨，景氏豪宅，宁静是用来打破的，打破宁静的是一连串高跟鞋的啪嗒声，通过长长的走廊，绕上楼梯，最后停在二楼书房的门前，书房厚重的木门被粗暴的推开。
　　“哥，CC的香水今天会有限量版上柜，下午一点，只能排队，不能预约，T.I的首席设计师晚上5点在广茂有个服装展示会……”景氏大小姐看着空空的老板椅，转头：“我哥人呢？”
　　保镖集体摇头，管家望天：“早晨就出去了，也没说去哪。”心里想的却是，少爷难得休假，早知道你要拉他去陪逛，自然是早早开溜了。
　　大小姐一跺脚：“景良辰！”终于啪嗒啪嗒踩着高跟鞋自己出门去了。
　　而此时的景良辰，身为景氏少董，在难得的节假日，依然不忘辛劳工作。
　　“节假日还劳烦您亲自跑一趟，真是不好意思。”中银百货的经理站起来，连连道谢。
　　景良辰摆摆手，表示不甚在意，事实上他现在所想的是，节假日就是不好，一点点工作一会就做完了，又不能回家休息，会被宝贝妹妹捉到，不然，先去找个地方吃了午饭，然后去宾馆睡一觉好了，上次那个会员制的牛扒馆不错，环境也好。
　　这么想着，他起身出了门，中银的经理跟在后面一步一步的送。
　　他走了几步，停下来转身，表示不用送了。
　　中银的经理有些胆颤心惊，总觉得少董今天没带保镖，希望不要出什么事才好，他想坚持送景良辰到停车场，然而光是直视少董的脸，就没有违逆他的勇气，只好停步在电梯门口，所幸自家百货还有这么个贵宾专用电梯。
　　景良辰坐着电梯从二十七楼下去，因为是贵宾专用的电梯，几乎没怎么停，一下到了十九楼，电梯开了，进来了一男一女，男的提着一堆购物袋，一脸疲态，女的显然兴致高昂。
　　总觉得，这个男的有点眼熟。景良辰自己有过目不忘的本领，此时却不太能想起来，那必定不是商业圈里的人。
　　男人闭目靠在电梯间的角落里，将脑袋搁在墙上，女的叽叽喳喳个不停，大致是说自己还想买些什么什么。
　　景良辰细细看他的脸，终于想起曾经在哪里见过，好似是在游戏里见过的人。那日自己在城战空战，远远见一人张开海蓝羽翼，飞上钟楼，然后那人就坐在钟楼楼顶，向自己这边看，一直看一直看，他以为那人在看他，直到最后才发现，原来他是在发呆。
　　会乘坐贵宾专用的电梯，是什么人呢？不过，有身份的应该是那个女人吧，提这么多包东西，男女朋友的关系？
　　电梯到了6楼停下，6楼是百货的女式箱包区。女的一边嘀咕着：“才半天就走不动了，6个包而已，叫你平时不好好吃饭不好好锻炼，老娘今天非逛到你吐。”一边走去了电梯。
　　景良辰默默地看她走了出去，默默地看电梯门重新关上，默默地看电梯按钮上的灯开始向下闪动，默默地看依然一动不动依靠在角落的男人，直到电梯到达负一层。
　　景良辰迈开步子走出电梯，回头看一眼依然保持同一姿势不动的男人，终于证实自己心中刚才一直的猜想，他向后跨一步，回到电梯里，用手指戳了戳男人的胳膊。
　　男人仿佛惊醒，就差没一蹦而起，睁开眼睛，左看看，右看看，最后看到了景良辰，一脸的疑惑。
　　景良辰好心地道：“你若是找刚才的女人，她在6楼下电梯了。”
　　男人连连向他道谢，就要冲出电梯，走了两步又退了回来，不好意思地摸摸头：“我坐回去就行了。”
　　景良辰微微一笑，退出电梯，看电梯门合上，慢慢升高。
　　竟然就那样站着睡着了，真是有趣的人。
　　景良辰二十七岁，在他的生命中，第一次发现了名为有趣的生物。
　　再次见到有趣生物的时候，是在卡奈罗新钻石系列发表会上，原来有趣生物叫萧末，是个珠宝设计师。不过他似乎完全不记得自己了，完全无视自己的从身边就这么走了过去，景良辰倒是很想和他说说话，但是等他应酬完的时候，萧末已经不见了。他那时并不知道，萧末平生最讨厌的便是应酬，这种场合，能不去就不去，能早退绝不多呆。
　　于是景良辰叹息了，景氏少董从不叹息，因为他一叹息，身边的人就要不安了，景氏的股票就要震荡了。所以叹息的人不是景良辰，而是景辰，景辰其实也从不叹息，不过他叹息的后果没有那么严重，于是，他就叹息了，于是他身边的人也紧张了，那时他身边的人，是唯一。
　　唯一哆嗦了一下，没敢出声。
　　于是国王陛下开始自言自语：“我似乎对一个人产生了兴趣。”
　　“还有你搞不定的女人？”唯一全当他玩笑。
　　“不是女人。”
　　唯一又哆嗦了。
　　“是，什么人？”
　　“现实里，叫做萧末，游戏里，我也不知道。”
　　“萧末……”唯一默念，然后惊起：“不会是我知道的那个萧末吧？卡奈罗的设计师？”
　　景辰点头。
　　“这么低调你也能注意了，你真了不起，要不，改行做星探了？”
　　景辰继续点头。
　　“我不是在夸你！”
　　景辰依然点头。唯一晕阙。
　　再后来，就到了青蛙故事的初始，国王陛下和青蛙王子在游戏里正式的，见面了。国王陛下盯着他的青蛙王子看了又看，确实是他那只青蛙没错。
　　青蛙王子冲他微笑，他有些不知如何应对，只好转开视线。
　　“你问我怎么办？”军师唯一绞尽脑汁，“他看起来是反映迟钝型的，既然如此，温水煮青蛙喽。”
　　国王陛下顿悟，于是开始备凉水。
　　可惜火候控制的不好，一不小心把青蛙给烫跑了。
　　于是景氏少董叹息了：“都是你让我温水煮青蛙，现在好了，烫跑了吧？”
　　唯一，不，现实的名字是未曾透露的蔡唯，于是再次献计，虽然没什么实质性的作用：“烫跑了没关系，等水凉快了他还会回来的。”
　　于是景氏少董再次顿悟，很爽快的赏赐了一大堆文件给功臣蔡唯。
　　“这都啥？”
　　“新产品报价，工程预算核对，电子研发项目企划书……”
　　“这不是你全部的工作？”
　　景良辰点头。
　　“都给我，那你做什么去？”
　　“我去等水凉。”
　　“……”
　　于是这颗草又去发散他的香气去了……
　　（完）

　　36

　　雪景虽美，但温度却不那么的招人喜欢，越是接近冰龙的巢穴，气温越低，我唯有燃起火球取暖。
　　“很冷吗？”景辰问我。
　　我点头。
　　他靠过来拉我的手：“真的很冰。”
　　他将我的手举到唇边哈气，他真的很温柔。大约是逐渐暖和起来的缘故，我感到面上发烫。
　　“好点了？”
　　“嗯。”
　　他笑笑，将我整个揽在怀里，我虽然觉得不太好意思，然而却贪恋那温度，不愿离去。没过一会，整个人都暖起来了，于是我突然发觉。
　　“你好暖。”
　　“是吗？”
　　“怎么会这么暖？”我觉得有些不正常，【天上人间】的传感装置敏感度是绝对的好，能够百分百真实的转达玩家的身体情况，我抬手摸摸他的脑袋：“是不是发烧了？”
　　他愣了一下，也摸了摸自己的脑袋：“不会吧？”然后斩钉截铁地对我说，“不会的，我有十几年没发烧了。”
　　“……”以这种事情作为依据，他这股自信还真是相当可观。
　　“可是，确实有点热啊。”我在他额头上摸来摸去。
　　“怎么了？”债主大人凑过来，见我们模样，立即唉声叹息：“你们两，要亲热的话，也等任务完了吧，况且这冰天雪地的……当然，我是为你们的健康考虑。”
　　“你想哪去了。”我直翻白眼：“他好像有点烧呢。”
　　“骚？”陌道阳也凑了过来，打量了一下景辰，正色道：“我看像。”
　　“是烧！发烧的烧！”我恼怒，这两个人，不该默契的时候总是默契非常。
　　“我看看。”于是他们一人在景辰的额头上摸了一爪子。
　　“是有点。”
　　陌道阳向走在前面的两人招了招手：“任务暂停。”
　　“不用。”景辰摆手阻止他。“我没事。”
　　“怎么？”红鸦折回来问。
　　景辰还不等别人开口就对他说：“没事，继续吧。”
　　“但是……”我有些担心，还想说什么，他握了握我的手，给我一个放心的微笑。
　　“快点把任务做好就行了。”
　　真是任性的国王陛下啊，我想。
　　债主偷偷冲我耸肩，我们都拿他毫无办法，唯有如他所述，早早完成任务，我偷眼瞄他，我还是担心他。
　　“其实我觉得啊，”我清了清嗓子，“你下线休息休息也是可以的。”
　　我指了指前面疯狂虐待冰龙拉波特的四人，红鸦是自然不必说的，动起刀来向来比谁都凶猛，那边陌道阳和债主大人显然是有仇报仇，有冤报冤，似是要将上次血债滴滴讨回，至于清响，看起来最文静，实际上招招狠毒，他有很多控制系的技能，什么捆缚啊，荆棘啊，地刺啊，都是些小动作，我想，死在他手上的人，通常是不会知道自己是怎么死的的。
　　我悠然自得地站在安全的地方砸着火球，一下一下。
　　景辰原本是去拉怪的，但是由于冰龙会冰冻的技能，他就只要抗着打就行了，反而是一直在高速移动的红鸦和债主大人更能吸引冰龙的注意力，于是他的任务十分简单的变成了站在一个定点极尽所能的输出，能放技能的时候放技能，回复技能的时候就平砍。
　　可怜的冰龙枉生了一个庞大的身躯，在无良四人组的高火力虐待下，很快就奄奄一息，末了还掉了一堆好物出来，大家都不要材料，于是材料都丢给了我，相对的，我对现成品兴趣不大，他们各自挑选，多余的东西全部给了债主大人，供他还债，天知道他到底欠下多少债务。我想说，这是我所见过，情绪最不高昂的分赃，完全靠债主大人一个人在带动气氛。
　　分赃完毕，我们继续前行，下一层是传说未知的六天之眼和朱玉之魔封。
　　“没有相关的资料吗？”债主大人问陌道阳，作为【天上人间】NO.1的赏金猎人，他就是一活动的百科全书。
　　“这个，”他顿了一下，突然扭头问清响：“有相关资料吗？”
　　“你想知道？”清响抬头，平静望他，两人对视数秒，陌道阳扭头。
　　“算了。”
　　我看的一头雾水。
　　穿越传送点的时候，我感觉到景辰的身体有一瞬间的失衡，本能地反手扶住，他把头靠在我肩上，我们过了传送点，我感觉肩头很热。
　　“原来真的会头晕啊。”他突然说了这么一句，我唯有用看白痴的眼光看他。
　　“早跟你说了的。”
　　他眨着眼睛，很纯良的看我：“嗯，你说的没错。”我突然觉得，也许我是一辈子也无法对这个人生气的，只好认命叹息。
　　问他：“你说怎么办吧？”
　　“做完任务。”他答的毫不犹豫，他坚持。
　　任性，外加固执，评价完毕。
　　不过确实也没有别的办法，总不能让大家都呆在这里等他回来，若是出了龙族飞船，一切又要重头来过。
　　“要是觉得不行，就到一边休息。”
　　他点头，此时表现的倒是很乖，不过，直觉是，不能相信啊。
　　“这个，究竟是什么？”
　　我和景辰跟上队伍，却发现大家都停在那里了，我走近过去，被眼前景象骇住，瞬间这层的名字浮现在我脑海。
　　“六天之眼？”还真是形象生动。
　　蠕动着的墙壁上，镶嵌着幽绿的眼，连地面都是蠕动的，看着实在有点……“恶心。”
　　“我好像觉得，头更晕了。”我扶住景辰，我很能体会他此时的感受。
　　难得连清响都同意的点头。
　　“不过，这要怎么走？”我指着前面互相揉挤，几乎毫无缝隙的恶心墙壁，根本就没有路嘛。
　　“这个……”陌道阳做沉思状。
　　倒是红鸦一脚跨了出去：“跟我走。”
　　我们余下的人彼此互望一眼，终于还是跟着他走了，他走到一只幽绿的三人高的大眼睛前面，突然伸手，将手放在那只眼睛的中央，同时传送的闪光亮起，他人不见了。我们依此照做，那眼睛竟然是个传送点，我们被传送到了另外一个四周布满了眼睛的地方，依然没有出路，看来，六天之眼，是一个通过传送点来移动的迷宫。
　　“你怎会知道的？”我凑过去问正准备将手放在另一只眼睛上的红鸦。
　　他回头冲我一如既往奸邪的笑，露出那口程亮的牙：“因为我来过。”

　　国庆特别番外――狡猾的捕猎者

　　前言：如果说，国王陛下是温柔的捕猎者，是安静的捕蚊草，那么赏金猎人陌道阳就是狡猾的捕猎者了，正如他的职业一样，他喜欢主动出击，设下重重陷阱，一步步将猎物诱进，一次一点点，等猎物察觉，已经深陷其中，逃脱不得了。
　　正文：“话说，为什么在这难得的假日，我非要和你见面不可呢？”日期为二零一零年的十月一日，在这个阳光明媚的日子里，心情指数却为忧郁的蓝的，正是青蛙故事的悲情人物NO.1，债主大人，在现实的世界里，他其实有个颇为正常的名字，彦青。
　　“难道不是因为你想见我吗？”于是见到如此无耻的发言，大家便不难发现，此时发言的人，正是我们债主大人的命中克星，给他带来诸多不幸，所到之处鸟兽尽散，臭名远播的堂堂【天上人间】第一的赏金猎人，陌道阳。
　　彦青冷笑：“我恐怕是您的记忆紊乱了吧？陌先生。昨天半夜12点打电话将我吵醒，说要出来商谈有利可谋之事的人，不知道是谁啊？”
　　陌子齐长长的哦了一声，停顿半晌，一本正经问彦青：“是谁啊？”
　　彦青用手指按了俺自己的太阳穴，以压制自己随时可能暴突的青筋，在如此高档的餐厅，气氛优雅的环境下，努力维持着自己的优雅：“那个嘛，不就远在天边，近在眼前嘛？”
　　陌子齐恍然大悟地一扬手，手指向前方。
　　“先生，您的火烤短角牛里脊排。”侍应生面带微笑地放下餐点，抬头看到正面一根手指，指向自己，侧面一张阴暗的脸，手指一抖：“请，慢慢享受。”迅速收盘逃窜。
　　“陌子齐，你继续装。”
　　“那个短交牛，凉了就不好吃了。”
　　“谁要吃！”
　　“不吃吗？”陌道阳扬手对那边的服务员招了一招，“那撤掉吧，也就800一份。”
　　“800？”
　　“请问，先生需要什么？”服务生问。
　　“这个……”陌道阳指了指那盘色泽美好的短角牛。
　　彦青已经第一时间将叉子叉在了牛肉上，然后优雅的送到嘴边，咀嚼，微笑：“请问，这道菜是如何烹制的？”
　　服务生微笑讲解，完了之后微笑离去。彦青微笑目送他离去，一转头凶狠地望陌子齐：“谁叫你点这么贵的？”
　　“我之前不是问你要点什么，你说让我随便点嘛？”他笑的奸邪，神情委屈，彦青对他印象，永远是很会做戏。
　　彦青认命地吃他的短角牛，还真好吃，忍到用餐完毕。
　　“说吧，到底是什么事？”
　　“一份烤苹果，一份草莓鲜奶慕斯蛋糕，谢谢。”
　　“你还吃？”
　　“饭后甜点啊。”收起菜单，陌子齐答的理所当然。
　　彦青按着太阳穴，又陪他吃甜点，吃完甜点，彦青微笑看他：“不知道陌先生还有什么想吃的？”
　　“你是说宵夜？”
　　依然微笑：“不，现在。”
　　“现在就算了，我饱了，宵夜的话，运河那边新开的一家餐厅倒是不错。”
　　彦青自动忽略他的下半句：“既然如此，可否请您告知，您所谓的有利可图之事，究竟是……”
　　“哦，那个啊。”陌子齐顿了片刻，突然道：“说来，你还欠我多少钱来着？”
　　彦青实在是支撑不住他的笑脸，咬牙切齿道：“三十六万。”
　　“哎？变少了啊。”
　　“是啊，上次不是说帮你去捉蜥蜴，就抵掉三千的债务嘛？”
　　“哦，好像是有这么回事来着。”
　　“你一共还负债多少？”
　　他一这么问，彦青心中便警铃大作。他其实本来并不欠陌道阳的钱，应该说，他欠谁的钱都不想欠陌子齐的钱，欠别人的钱，也就是欠债还钱，若是欠了陌子齐的钱，那就实在不知道要享受什么待遇了。所以陌子齐要帮他还债，他是万万不愿意的。只是为什么他最终还是欠了陌子齐这么多钱呢？那自然是因为，陌子齐总是有办法把他欠别人的债务，以种种方式挪到自己的名下。因此他一提到自己还欠多少钱，那是万万也不能告诉他。
　　“你又想做什么？”
　　“关心你一下嘛。”
　　“你的关心就不必了，我更需要一些实质性的东西。”
　　“好吧，【阿塞纳】近期会有一次大的整改，【奥黛朵】打算在一个月之内升级为十二级城市，那个时候暴风君要给要塞上二层甲板，需要大量的贝利红金属矿。”
　　贝利红金属矿。
　　彦青两眼一亮，这种矿石等级很高且产量固定，就算是自己公会里，能够采集的人也不多，如果从现在开始连续不断的采集，到时候坐地起价，确实能够爆发一笔，情报相当不错，只不过……
　　“这种事情，你在游戏里或者电话里说不就好了。”
　　陌子齐萘艘豢诓瑁骸澳训眉偃眨出来吃顿饭而已。”
　　看在情报相当不错的份上，彦青心情大好，决定不同他计较。他虽然决议不和陌子齐计较，但陌子齐那小小茶杯里的茶，却似无止无尽，又干坐了半个小时，彦青终于忍无可忍，婉转提醒：“您，晚上，茶不要喝太多为好。”
　　“不会啊，一杯而已。”
　　彦青仔细一看，确实还是刚才那杯，只是他喝茶的速度太慢。
　　彦青努力平息自己内心熊熊燃烧的怒火：“我们是否，可以买单？”
　　陌子齐难得爽快，挥手叫人买单，服务生拿着账单过来：“一共2920元。”
　　彦青正望着窗外发呆，想着矿石的事情，完全没注意到陌子齐正用手指着自己，直到服务生的声音在耳边响起：“先生，盛惠2920元。”
　　彦青茫然看他，再茫然看陌子齐，后者耸肩：“我可没说我请客哦。”
　　彦青瞬间清醒，出离愤怒，夺过菜单，光速扫视，末了：“那为什么是我买全单？”
　　“我给你提供如此有用的情报，你不该请我吃饭？”
　　彦青知自己又掉进了陷阱，和无耻之人，实在无法讲理，他愤怒地抽出钱包，翻过来，翻过去，翻过去，又翻过来。
　　“钱不够？”陌子齐那语气，绝对的幸灾乐祸。
　　不可能够吧……他很少出门，出门也绝对不会带超过二十的现金，更不会带卡，那是为了防止自己花钱，这件事陌子齐明明知道。
　　陌子齐于是动作无比娴熟快速地从口袋里抽出自己的黑卡：“我借你。”
　　彦青默默看他刷卡付钱，2920啊，蜥蜴那件事，又是白工了……他欠陌子齐的钱，就是这样一点一点累积起来的，从来只会增多不会减少，前一次的减少是为了下一次增加的更多。
　　这要什么时候，才能还清啊。
　　“欠债肉偿，猪，我等着你。”陌子齐奸计得逞的笑，陌道阳VS债主，又一次根本性的胜利。
　　彦青看着自己的钱包，唯有默默叹息。肉偿，绝对不要！
　　（完）

　　37

　　我默然转头向债主大人：“他是在挑衅吗？”
　　债主大人淡定点头：“我恐怕是的。”
　　然后我们一起望清响，后者全无所觉。
　　“我想说，被无辜牵连的感觉，实在很不好。”我无奈叹息，难得连景辰也附和的点头，我大概能够体谅他难得直白的表现，毕竟他此时面色很不好，身体不适勉强应付体力活已经非常悲惨，还要因为某些人的幼稚增加额外的负担，我想是个人也心情好不起来，现在尚且能如此平静已经足见修养深厚。
　　我宽慰的摸他额头：“好像更烫了。”
　　他苦笑，也自己摸摸：“似乎是呢。”
　　“他还能动？”红鸦不知道什么时候移动了过来，居然拿他的非白戳景辰，看他一脸奸邪的表情，那话里关心的成分可想而知，我想他只是纯粹的戳着好玩罢了。
　　景辰很无辜很无奈地看他，我想他是实在没力气应付他了。于是我白他一眼，将景辰往这边拉了拉，离这个【人间杀器】远一些。
　　红鸦见没东西可戳，无趣的哼哼一声，果断闪人，我松了口气。
　　“【奥黛朵】打过龙族BOSS？”陌道阳突然发问。
　　我一愣，我刚刚光关注景辰去了，倒是没有想到。红鸦说来过，虽然他一个人来的可能也比较大，但是依照我对于他的了解，BOSS并不是一个对他有十足吸引力的东西。那么确实是以公会团体为单位，【奥黛朵】组织来杀BOSS的可能性倒是比较大。
　　【奥黛朵】的整体特性是好战，并且喜好挑战，然后最后一点，另类的低调。所谓的另类的低调，就是不刻意的低调。基于喜好挑战这点，官方论坛上目前无人征服的龙族BOSS自然是不能错过的挑战，而基于另类的低调这点，在成功的征服了龙族BOSS之后，也自然不会刻意去论坛公告。
　　果然红鸦百无聊赖的点头。
　　“我就不问你为什么之前不说了。”说这话的时候陌道阳笑的无比阴险。
　　答案自然是，因为你们没问嘛。
　　他果然是在挑衅。
　　我无奈，并且头痛，强烈怀疑发烧也能传染。不过，怎么说呢，对于我们所要实行的打龙族BOSS这件事来说，本质上也算是件有帮助的事吧，从某个方面来说，应当是值得高兴的吧，虽然，我怎么也高兴不起来就是了。
　　景辰突然握我的手，他在宽慰我，他自己都这么难受了还这么关心我，我很感动，我微笑的回握他的手。
　　于是大家继续跟着红鸦跳迷宫。我不得不说，眼睛的触感，很粘稠，很恶心，我在心底无数次诅咒这个游戏环节的设计者。
　　“那个，我能问一下吗？”
　　红鸦转头看我。
　　“还要跳多少次啊？”我半死不活地问。
　　“一共是66次，还有27次。”
　　“所以是，六天之眼吗？”债主大人无奈笑。
　　“那为什么不是6次？”我愤怒。
　　“你该祈祷不是666次，或者6666次。”陌道阳也笑，他可真是悠闲啊，不过托他的福，我连抱怨的心情也没有了，只要一想到一排6。
　　“这该不会也有任务记录吧？”我突然想起。
　　红鸦用一副看白痴的眼神看我：“连这个也记不住，也太无能了吧？”
　　有人说脸皮是越练越厚的，我被人鄙视着鄙视着也习惯了，很淡定的无视他。
　　虽然在表面上看起来跳转迷宫的过程十分平静，但是实际上，某些人的耐性已经达到了顶点，于是在过了迷宫，前面蹦出拦路龙族的时候，我觉得，我们的整体战斗力，又达到了一个全新的高度。
　　“人的潜能是无穷的。”债主大人看着在前面一路冲杀的红鸦，发自内心的感叹。
　　我不得不说，这里的龙族祭司，龙族使者和龙族神殿侍者都还是很强大的，龙族祭司是法系治愈怪，能自己回血，使者是相较而言弱一些法系怪，但是有很讨厌的控制技能，神殿侍者是非常强力的法系怪。像我这种皮薄了，若是属性相克，一击就下去一半血。
　　然而法系最惧速度型，不幸的是，我们队里冲在前面的三个都是。
　　踩着遍地华丽的龙尸，我们终于到达了目的地，朱塔玉座。
　　面对紧闭的神殿大门，红鸦突然不动了。
　　“怎么了？”我觉得奇怪。
　　他突然回头，神色不耐地道：“忘记拿钥匙了。”
　　我看看那紧闭的门，开门，确实需要钥匙，但是：“钥匙在哪？”
　　他无比不耐烦地扫了一眼我们来时道路，那一排齐整的龙尸。
　　我又有不好预感：“不会是，杀小怪爆的吧？”
　　由于刚才杀的太欢乐，连向来勤勉的债主大人，也忘记捡物了，于是……
　　红鸦坚定点头：“其中一种爆的，不过我不记得是哪种了。”
　　我很想抨击一下他的智商，但是想来战斗无关的事情，他怕是不会也不屑花心思去记吧，我甚至能想象他们上次来时，必然是他一路在前冲杀，别人在后面捡物。
　　“找吧。”说别的也没办法，陌道阳拍拍手，大家行动。
　　实际上行动的只有我和债主大人，景辰是被我拦截了，丢在角落休息，其他三只或坐着或躺着或闲逛着，我很无奈。
　　幸而债主大人捡物熟练，我们终于赶在尸体被刷新掉之前找到了那把传说中的钥匙。
　　再次聚在神殿门口，债主大人将钥匙插入锁孔，大门应声而开。漆黑的内室于此同时点亮明烛，从门口向内侧延续，从身侧向壁上攀爬，最后烛光点亮整个大殿，殿门砰然关闭，一时殿内耸动，封印破裂，啸声冲天。
　　我捂住耳朵，看正对面墙壁上巨大的黑影缓缓挣脱写满符文的封印，全身漆黑的龙族，危险而华美，龙族之王凯迪米拉。

　　38

　　“真是没有礼貌的家伙。”陌道阳叹息一声，飞速向后跃去，他原本所站的地方，需素被巨大的黑影所覆盖，凯迪米拉张开巨大的黑翼，自那上空飞掠而过，对于整齐差列在背后上的一片箭矢毫无所觉。
　　“又不是任务怪，你见过哪个野生BOSS还有开场白的？”债主大人这个时候也不忘记揶揄。
　　我抬眼看巨大的宫殿内部，这也算野生吗？
　　这只BOSS明显智商高，盯紧了陌道阳，对于红鸦的招呼完全视而不见，景辰上去连砍数刀也不见反应。
　　陌道阳身上黑白光束此起彼伏，血条是长了又短，短了又长，他苦笑一声，干脆放弃攻击，全力加速逃窜：“虽然我是敏高，我也不介意放风筝，不过这只也未免太大了点吧？”
　　话音刚落，就被轰的只剩血皮。
　　“清响啊，你看好点啊。”
　　“死不了你。”清响依旧面无表情，毫无紧张感地加血加盾加状态。
　　景辰依旧面色不好，他几步绕到陌道阳前面，放了个终极技能，终于将凯迪米拉拉到了他那边，他大约是准备抗着打，没想到凯迪米拉突然放了技能，大家还没反应过来，他就命丧当场。
　　我原本一直观战，此时见景辰倒地，心内一慌，想也没想就对凯迪米拉放了技能，果然招来悲剧。
　　在凯迪米拉没有锁定目标的空白期放技能，我居然犯这种低级错误，我很是羞恼。幸而大家看来都经验丰富，可应付各类危机，在黑白世界里我见红鸦补上空位，拉住凯迪米拉，他速度比起陌道阳只快不慢，对于神殿内部结构显然也有所了解，在只守不攻的状态下毫不失血地拉着凯迪米拉兜起了圈子，他竟然放弃攻击，我惊愕的同时很是感动，他原来也懂得团队合作。
　　清响趁这个间隙先将景辰拉了起来，配合景辰自己的血瓶给他补满血，现在只能过虚弱时间。我又在地上趴了一会，便被他拉了起来，缓慢跑动到景辰那边，他面色果然更加青白。
　　他见我过来，还未等我说话，便主动道：“我没事。”
　　我见他模样实在难受，但此时也别无他法，只好点头。
　　我两回复期间红鸦拖着凯迪米拉从身边路过，蹦跳着调笑：“这是什么？殉情？”
　　我又气又恼，又不好发作，只能白眼目送他蹦跳着走开。
　　那边红鸦已经开始还击，他闪避也极高，BOSS的技能砸在身上居然也爆出几个MISS，后面有清响辅助，想必全无问题，看来不用景辰再去拉怪。
　　只是没想到清响复活了我两，招了仇恨【注1】，凯迪米拉突然改道飞扑向他，我出一身冷汗。虽然我知道至少红鸦一定会带复活石，但是祭司一死，必定出乱。我正担心，却见清响两个转身，短距离脱离了凯迪米拉的锁定，我看的目瞪口呆，完全不知道他如何做到。他的速度虽然可能不及红鸦和陌道阳，但也极快，祭司怎么会这么快，我更无语。
　　红鸦重新拉回凯迪米拉，危机终于解除，我和景辰也投入战斗，负责输出，景辰只要不放大招，就不会和红鸦抢怪。我终于明了【奥黛朵】如何能过龙族BOSS，有这么一个省事的抗怪的在，四，五个祭司也能磨死它。
　　此时的我刚刚松下一口气，全然没有预料到悲剧的诞生。
　　史上最华丽BOSS终于砰然倒地，遗物黑匣子一只，我受命前去取宝，大家依次掷筛子分赃。神殿主人果然富裕，所掉之物不是神器就是名器，债主大人得了一把金匕首，高兴的活蹦乱跳，虽然是神器，但是红鸦已有非白，表示全无兴趣，算是让给了债主大人。还有一件神器是一对法系用的耳环，清响说让我拿，但我一看耳环级别，果断放弃，还是给了清响，我就是懒人啊懒人。名器数件，居然可交易，大家随意分了，以后再说，居然还有菜谱一份，我收了准备留给九鹤。珍贵材料数件，都由债主大人收了，然后，黑匣子空了，我茫茫然道：
　　“没了。”
　　“啥？”正拿着匕首手舞足蹈的债主大人猛冲过来，摸了摸空空如也的黑匣子，然后默然，我猜他是去翻自己包裹，看有没有凯迪米拉之眼去了。
　　“没爆出来？”一直因为不舒服而沉默的景辰皱眉问：“不是百分百爆率的？”
　　我和债主大人一齐看陌道阳，后者耸肩：“一定几率爆。”
　　我一时连说话的气力也没有了，难道这鬼地方，还要再来一次？不行，不行。
　　“你们是来打什么的？”红鸦突然凑过来戳我，他又戳我，我实在没心情瞪他。
　　“凯迪米拉之眼。”债主大人替我回答。
　　“凯迪米拉之眼。”他低声重复了一遍，不再说话，过了一会，突然丢了一件东西过来，我本能接住，仔细一看，居然是只粘稠的绿色眼珠，拿在手里，眼珠突然转动，我吓得抛了出去。
　　陌道阳顺手接住，也看了一眼，随后默然。
　　我怨恨看红鸦，后者无辜看我：“不是这个？”
　　我灵光一闪，看向陌道阳，后者笑容诡异，冲我举了举手中眼珠：“凯迪米拉之眼。”
　　我又看红鸦，不知该哭该笑，红鸦自觉耸肩：“你又没跟我说你是来打这个的。”
　　好吧，是我的错，是我没说。
　　我从陌道阳手里接过恶心的眼珠，闭着眼睛丢进包裹栏，想了一想，回头冲红鸦认真道：“我很穷。”
　　他裂开一口白牙：“送你。”
　　我总觉得下面不会有什么好事发生，果然他接下来道。
　　“算是这个的回礼。”他指的是身上所佩宝石，腥血琉璃。我忙冲上去捂他的嘴，转头心虚瞥一眼景辰。细节想来，琉璃之于景辰和红鸦，都是助益之物，虽然我将腥血琉璃交给红鸦之时，心里坦然，但是此时不同彼时，我和景辰关系也不同那日，虽然我想景辰不会介怀，但多一事总不如少一事。幸而景辰此时垂首，似乎并未看向这边。
　　红鸦口不能言，转动眼珠，转到景辰，又转到我，眼里尽是揶揄，我未想到他也如此八卦，松手瞪他。
　　大家都累，今日散去，改日再聚。
　　我催景辰：“你好去休息了。”
　　他可怜兮兮地望我：“我去你家。”
　　我头疼：“不行。”
　　“但我想见你。”
　　我们对视，我终于落败：“那我去你家。”
　　他终于微笑，乖乖下线，我也下线，收到手机传信的地址，猛然想到，景辰家，那不就是景宇家，难道还要遇见公主殿下，想我前次见她对景辰态度，我真是，不想去。挣扎良久，又怕景辰不见我去，真的杀来我家，我一时口快，落得骑虎难下，悲叹一声，人生啊，总是喜忧参半。
　　开车时候才想起来，景辰怎会有我手机号码，我明明从未给他。
　　【注1】这个就是一般游戏都会有的设定，仇恨越高，怪就会攻击谁，一般比较招仇恨的是高攻击，辅助类的高辅助和复活都相当招仇恨。

　　39

　　有句话说的好，怕什么来什么。我一进门，就见公主殿下穿丝质睡袍，翩然飘过，我别过头，很想掩耳盗铃，显然效果不佳。
　　公主殿下折返过来：“张伯，帮我泡杯奶茶。”
　　领我进门的张伯将拖鞋递我，一面应声，转向我道：“少爷房间在三楼最里间。”便踩着优雅的步子，弃我而去。
　　我抬头，见公主殿下双手抱胸站我面前，笑着招呼：“景小姐晚上好。”
　　她偏头一笑，笑容虽美，我却一颤，指指楼上：“小姐没事的话，我先上楼。”
　　她点点头。
　　我如蒙大赦，刚走几步，她从后面叫我。
　　“萧末。”
　　我回头看她，她又笑：“虽然我屋在哥哥隔壁，不过，我家隔音效果很好。”
　　我愣了数秒才反应过来，面上发热，在公主殿下的笑声中落荒而逃。
　　我在景良辰的门口缓了口气，抬手敲门，里面传来他柔和嗓音：“进来。”
　　我推门进去，他坐在沙发上，依旧衣着整齐，见我进来，放下手中书本。
　　我皱眉：“怎么还不休息？”
　　他大约察觉我有些生气，回答异常乖顺：“等你过来。”
　　我真的生气，从我家开车过来，要近一个小时，他知我家地址，竟然不先去休息。
　　“我答应了，就一定会来。”我以为他是怕我不来。
　　他却委屈：“我是怕我真的睡着，你来了，见我睡了，一定不会叫我醒来。”
　　他倒是知我，我很无语，实在狠不下心来骂他，靠他身边坐下，摸他额头，果然热的很。
　　“吃药了？”
　　他摇头。
　　我想打他，我忍：“家里有药？”
　　“应该有吧，我去问问张伯。”
　　我把他按回沙发：“我去。”然后指床“你乖乖躺着。”
　　他眨了眨眼，听话的向床挪去，我松一口气，下楼找张伯，又见公主殿下，捧着杂志喝奶茶。我问张伯要退烧的药，他去拿，我在厨房等水烧开。
　　“他怎么了？”公主殿下问。
　　“发烧。”我简洁回答。
　　“是发骚吧。”她一撇嘴。
　　我白眼直翻。
　　她见我不接话，干脆自说自话：“几百年不见生病的人，怎么你一来就发烧？”
　　水烧开了，我端着水壶，拿了退烧的药，飞速转移，公主殿下又在后面笑。
　　再进屋时，景良辰已经乖乖睡下，大约是听见我推门声，又睁开眼来。我坐在床边，用床头的杯子给他倒了热水，水还烫着，我只好慢慢吹凉。
　　他扭着脖子看我，看了一会，就把脑袋一点一点挪过来，最后枕在我腿上，心满意足地闭眼。我觉得好笑，又觉得可爱，忍不住揉他头发，玩了一会，叫他起来吃药。
　　他用手肘支起上身，就着我的手吃药，就着我的手喝水，然后抓住我的手，仰头吻我，先是轻轻的一下，然后深入的，他的唇有些干，舌头很热，大约是发热的关系，融化了似的热，吻技，嗯，很高明。
　　我想推开，又怕手里的水洒了，支撑了半晌，终于抓了个空隙拍了他的脑袋一下，然后放下手中的杯子，一股脑将他整个人塞进了被子里，捂住，他挣扎着露出两只眼睛，看我，这次是相当委屈。
　　我干脆拿手边的枕头将他的脸也蒙住，狠狠道：“睡觉！”
　　等我松了手，他又挣扎着将枕头拨开：“你要回去了吗？”
　　我无奈，看了看时间：“你睡吧，我不走。”
　　他两眼放光，心满意足地闭眼，我叹一口气，推门出去，在楼梯拐角叫住路过的张伯，问他有没有客房，正巧公主殿下喝完奶茶上楼，听见我说话，插在张伯之前开口：“我家没有多余房间给你住。”
　　我头疼，三层楼的豪宅，怎会没有客房。
　　张伯看看我，又看看他家大小姐，很是为难。
　　公主殿下笑，翘翘小指：“要么客厅，要么那间，张伯，拿被子给客人。”说完越过我两，进了自己屋，砰地一声把门关上。
　　我看看张伯，张伯看看我：“我去拿被子给您。”
　　我还能说什么，只好抱着被子又回了景良辰的屋。大约是生病的关系，他已经入睡，呼吸平稳，睡相老实。
　　我在他刚才坐的沙发上躺了会，沙发皮质很好很高级，除了有点硬实在挑不出毛病，我滚来滚去，终于忍无可忍，抱着被子爬上了景良辰的大床，真的是大床，很柔软，很温暖，我迅速入眠。
　　睁眼的时候见他笑笑的看我，我脸一红，他又凑过来吻我，嘴唇依旧很干，我任由他吻。
　　我摸他头，还有些热：“我去弄点吃的。”
　　他摇头：“你想吃什么，让张伯去做就好，需要什么，也一并问他。”声音低哑，大约是喉咙发炎了。
　　我点头，起身下楼，张伯果然在厨房，我请他熬了粥，然后要了洗漱的用品，在大的离谱的卫生间里对着镜子刷牙，一边想，难道这就是同居生活？不由得又觉得有些可笑。
　　我一口一口喂他吃粥，他吃相优雅，让我想起初时游戏里，他也这样一小口一小口吃鱼，修养真是好到了家。我笑，他问我为什么笑。我说：“我想起国王陛下也曾在河滩吃烤鱼。”
　　他愣了一下，然后莫可奈何地笑：“鱼肉，其实挺好吃。”
　　我其实之前在杂志上看过关于他的文字报道，知他不是一般坐吃家产的二世祖，只是国王形象，根深蒂固。我突然想起：“不用工作？”
　　他点头，笑：“不用，他很好用。”
　　我不知他所说的他是谁，但隐隐觉得此话似有深意，所指之人颇为值得同情。
　　我正喂他吃药，公主殿下冲了进来，看我两滞空的动作，意味深长地笑：“一大早就如此甜蜜。”
　　我面红，景良辰倒是若无其事地揽我，轻斥：“小宇，礼仪。”
　　公主殿下骄傲抬头，轻轻切了一声。
　　景良辰皱眉：“什么事？”
　　公主殿下挥挥小手：“没事，我路过，你们继续。”然后便潇洒离去，末了又探回头“其实是唯一让我来看你多久能回去把你那堆文件处理了，不过，看你这样，去帮你休个年假？”
　　景良辰看我，竟然好似认真考虑，我狠瞪他一眼，他终于放弃：“不用了。”
　　公主殿下颇为遗憾地离去。

　　40

　　我听见玻璃声响，转头一看，发现一只猫贴在窗玻璃上，一晃一晃，水蓝色眼睛，白色瘦身猫，脸和耳朵是灰色，长的，嗯，好像ET，我指：“有只猫在窗外。”
　　景良辰看一眼：“猫想进来。”
　　于是我起身去开落地窗：“你的猫？”
　　“嗯。”
　　我开了落地窗，那只猫优雅的扭了进来，走几步，仰头看我，又低头走，突然用脑袋撞了我的腿一下，我低头看它，它躺在地上，翻了个身，趴在那不动了。我好奇，我从未养过猫狗，想起书中所提知识，试着蹲下身挠它的下巴，它竟然一脸舒服地眯上眼睛。我大为新奇，在它身上摸来摸去。
　　景良辰笑：“她很喜欢你。”
　　“它叫什么？”
　　“猫。”
　　“……”我无言看他，不太确定的重复：“我是说，它的名字。”
　　“就是猫。”
　　我大汗，不得不认识到这个事实，这是一只名叫猫的猫，难怪他刚才说，猫想进来。我又摸它的脑袋：“你好，猫。”
　　猫很配合地喵了一声，它果然叫猫。
　　我听见后面声响，大约是景良辰下了床，我没回头，专注于斗猫。没过一会就感受到景良辰的气息，他也在我身边蹲下，很不客气地将脑袋搁在我的肩上，他还有些热，暖暖的。
　　猫见了他，一骨碌爬起来跺了过去，用脑袋蹭他的腿。他却不理会猫，突然凑过来吻我，我正看着猫，一时不查，被他得逞。
　　我支撑不住他的重量，终于带着他两人一起倒在了地毯上，我感觉到他的手探进了我衣服的下摆，摩挲着我的腹部，我感觉到猫从我的腿上一路踩过，有风从落地窗的缝隙吹了进来，窗帘柔软的布料拂过我的脸侧，一切仿佛都顺其自然。
　　那之后的半天我们都腻在一起，应该说，是他和我腻在一起，神采奕奕地招待我吃这喝那，我原本食量就小，也不太吃零食，实在是塞不下那些名贵糕点，在我多次表达我实在无力食用之后，他终于放弃，侧躺在我身边安静看着我笑，我很想白他两眼。他的烧倒是退了大半，我却奄奄一息地躺在床上，默默感叹，某些运动，确实消耗体力。猫蜷在我身上，睡的很欢。
　　下午时候有人敲门，是张伯声音，说：“少爷，蔡先生来了。”
　　景良辰应了一声，又盯着我看了半晌，才慢慢下了床去，道：“我去一下。”便推门出去。
　　他出去之后，屋内只我一人，我回想早晨，突然脸红，无意识地扯玩了一阵猫的耳朵，直到猫忍无可忍地用尾巴拍我的手才清醒过来。我爬下床去找我的包，突然发现手机没电，充电器也没带，我看景良辰落在桌上的手机，和我并不是一个牌子，我探头出门，不巧又见公主殿下路过，只好冲她笑笑。
　　景良宇愣了一下，续而也笑，还特别奸诈的那种笑，她越笑我越觉得不对，虽然不大可能，不过这对兄妹一向亲厚，我抖颤地问：“那个，你哥没跟你说什么……吧？”
　　景良宇笑的加倍奸诈：“你觉得他该跟我说什么呢？”
　　我越想越不对，只觉得面上烧红，很想把脑袋缩回屋里去。
　　她终于饶我，指着自己的脖子：“他是没说什么，不过，你这么明显，我想不知道也难吧？”
　　我很快反应过来，迅速捂住脖子。
　　她大笑：“你还是回屋里休息吧。”
　　我窘：“我想问问景良辰有没有万能充电器，我手机没电了。”
　　“我们家没那种东西，你手机什么牌的，我看看。”
　　我递过去，她看一眼，哼道：“品味不错。”
　　便回了自己屋，不一会拿了充电器出来给我，原来她和我用的是一个牌子的手机。我谢了她，回景良辰的屋找了电源把手机插起来，刚一开机手机就开始响，一连响了十多下，我心觉不妙，打开记录一看，全是我家欣姐的未接来电，赶紧拨回去，一接通就是一顿骂，我欲哭无泪外，乖乖挨训。
　　月底卡耐罗新品发布会，十五日展览加走秀，我忘了个干干净净，欣姐坐镇我家，她有我家钥匙，我不想让她知道景良辰的事，无论是为我自己还是为他考虑，她知我性格，我没理由夜不归宿，干脆紧急归家。
　　景良辰有客人，出于礼貌，我敲了公主殿下的门，向她道别。她皱眉看我，我解释有工作要做，她终于点头：“你和哥哥说一声吧。”
　　“他有客人。”
　　“蔡唯没事。”说完甩门。
　　我不知道她这话是什么意思，大约是名叫蔡唯的人和他们关系亲厚吧。我还是不想打扰，结果下楼时候发现，景良辰和名叫蔡唯的男人就坐在大厅聊天，出门必经之路，我唯有硬着头皮走下去。
　　景良辰抬头见我，很是惊讶，叫我手拎来时的包：“要回去了？”
　　我尴尬点头：“嗯，工作上，有点事。”
　　他站了起来：“那我送你。”
　　我摇头：“不用的，我自己有开车来。”
　　他停下动作看我，最后视线落在我腰上，认真道：“还是我送你吧，你早上太累。”
　　我想我此时面色一定红润非常，我知他已经将话说的尽量婉转，我也知一般人不会轻易理解，但是我很明白他所指为何，我实在是想找地洞，更加坚定拒绝：“真的不用。”
　　大约是我语气太过坚决，他终于放弃，还是过来接我手上的包，大约是送我出门，我没法拒绝，他动作太过自然，我想说，我的包真的很轻啊很轻。
　　我抬头，看见蔡唯忍笑看我两，我低头，再低头，迅速跟着景良辰出门，路过蔡唯面前时候，还听见景良辰声音：“我送下小莫。”
　　当时并不觉得，大约是没太在意，回去路上才想起，他怎在陌生人前提我名字，这才忆起蔡唯面目似是有些眼熟，再回想，不是唯一是谁。
　　我想起那时唯一说要帮手找做时之轮的材料，又通知景辰过来帮手，突然有种原来一直都被国王陛下计算其中的感觉。

　　41

　　助理念我积极认错，态度端正，终于没有长念，丢来皮面记事本一本算做总结，真皮面，沉的很。翻开一看，是我近期日程安排，欲哭无泪。
　　不用助理强调，我自主禁足，游戏自然也是碰不得了。
　　一连三日，忙了个昏天瞎地，昏沉欲入睡时候，想起景良辰来，翻看手机，不见来信，想来他也是忙人，于是翻身彻底睡死过去。
　　终于开始展前准备，要和其他设计设交流，服装，展台，模特人选，每一个小项都要反复讨论，我看他们热烈讨论，每每犯困，忍不住大打哈欠，助理眼刀立即飞来，我赶紧闭嘴，做认真状。
　　我意见不多，全凭别人拿主意，大家都是专业，大家赞我懂团队合作，其实我是懒得。
　　开完会惊见未接来电，号码似是熟悉。
　　助理从身后探头过来：“没名字？骚扰电话？”
　　我汗，挥手赶走她，在她探究的眼神下故作镇定地移动到四下无人处，拨了回去，没一会手机接通，对面传来沉静音色：“在忙？”
　　“刚开完会。”我乖乖回。
　　他顿了一下：“晚上有空吃个饭？”
　　我看下日程，苦笑：“一会还要一起去看场地，晚上大概是大家一起吃了。”
　　“那你忙完给我电话吧。”
　　“嗯。”
　　然后是沉默，我以为他已说完，准备挂掉，他却突然开口：“小莫，我很想你。”
　　我措手不及，险些将手机摔在地上，这人不说话则已，一张口倒是什么都说的出的。我想，我现在一定面红，我轻咳一声，左右见四下无人，小声道：“我也是。”
　　我听见他笑，然后猛地挂掉，突然觉得，原来这种话肉麻话说出口也没有想象中那么困难嘛。
　　我没欢喜很久，就听助理在走廊上叫我名字，赶紧出现，大家集体转移，视察展厅。
　　展厅离秀场不远，因为考虑到首饰安全问题，不宜长距离转移，于是顺便到秀场走了一圈。卡耐罗向来大手笔，租下整个九虹会场，我们到时，刚刚是一场秀的散场，人撤的七七八八，我们从后门进，里面也只余下内部人员，正在收拾场地，明日起我们便可在此布置。
　　前场秀的模特还在后台换妆，满眼的俊男美女，跟着一起来的年轻工作人员看的眼睛发直，欣姐在后面小声的骂：“8号我们自己的秀，有的是美女俊男，还用在这里偷偷摸摸的看。”
　　我走在前面偷偷的笑，挨骂的总不是我一人。
　　远远看一男模走来，气场强大，首饰服装是一家，我终日与服装设计师厮混，目测能力相当强悍，此人一米八多，还穿五公分左右高鞋，无论容貌身材，不要说是亚洲展台，走在米兰秀场也出位的很。
　　我不禁多看几眼，他迎面走来，突然止步，站我前面，动也不动。
　　他不动我也不动，他看我我也看他，我突然觉得他很面熟，只是他戴变色眼镜，我辨不太清，许是在哪个秀场见过的模特，我想着，冲他笑笑，算是招呼，此行业惯用招数，不管认不认识，先打招呼再说。
　　他见我笑，他也笑，勾起嘴角，很是不善，我越发觉得眼熟。他终于说话：“现实里也这么呆。”
　　然后仰头很是傲气的哼了一声，侧身离去。
　　我努力理解他的话，如果他这句确实是对我所说的话。
　　“Yuri也来走GLAY的台，他是真的红。”助理在我耳边感叹。
　　“谁？”我问。
　　她照例的拿眼白翻我，手指刚才那个气场强大的男模：“你好歹也知道一下自己秀的开场模特吧？”
　　“模特何其多，米兰大街踩一脚都是。”我努力强辩。
　　她鼻子朝天：“国内模特成倍多，做到国际知名的有几个？”又指那边“就这么一个。”
　　我低头不语，心中默默念，我好歹也算国际知名设计师，怎么国际知名的模特和设计师待遇就差那么多，人家身边绕的是身高一米九的保镖，我身边就一恶婆婆。
　　一群人晃悠了去看天桥，舞台设计说下面要放灯管，照起来钻石闪闪发亮，我说好，灯光说下面线路不好走，不如掉上面，我说也不错，最后灯光的直接找上舞台的，两边吵了个热火朝天，我无所事事地蹲在一边打哈欠，只想回家睡觉。结果等他们吵完已近深夜，幸好助理驾车，我上了车就开睡，迷迷糊糊间仿佛听见恶婆婆在耳边嘀咕，好似又在骂我，迟早成猪。
　　车上补了会眠，到家精神见好，想起早前景良辰的嘱咐，让我忙完给他电话，我看看时间，夜里一点三刻，犹豫良久，终于还是拨通电话，没响几声便被接起，那边传来景良辰的声音，不似半梦半醒，我松一口气，看来没吵他好眠。
　　“刚忙完？”他问。
　　“嗯，累死。”我抱怨。
　　他笑：“平时也这么忙？”
　　“也就最近，新品秀。”
　　“也是，平时倒是有空发呆。”
　　我呛了一下。怎么最近总是有人说我呆，我不呆也给他们说呆了。
　　“生气了？”他见我不语。
　　“没有。”我气不动了。
　　他又笑：“去睡吧，好好休息。”
　　我说好。他又问新品秀是什么时候，我告诉他是八号晚上八点半，然后我们互道晚安。
　　挂了电话才想起，为何他要问我新品秀的时间，莫不是他要来看？想着想着，我就睡过去了。
　　8号终于到来，这天我倒是没什么好忙，只等开场前检查模特穿戴有无错误，送他们上台，致辞之类，自然是通通推掉，只等模特们走完天桥，跟着上去鞠个躬完事。
　　后台照例的乱成一团，超的大脑发胀，硬着头皮往里走，迎面见Yuri走来，裸着上身，这季男款首饰走狂野风，我不爱闪耀，少用钻石水晶，金银都要打成雾面，最爱养化，设计向来偏好宝石，他是主秀，戴的那套是复古风三层链，镶琥珀，链子设计粗狂，沉重挂下，不宜配合繁复衣饰，事实上，这次的首饰都是如此风格，所以模特的衣服设计是上身□，下身着牛仔裤。
　　虽然后台的男模都裸着上身，但他依旧抢眼夺目。他见了我，又冲我笑，很是不怀好意，我默默叹息，勾手唤他过来，拿了项链给他戴。
　　他很配合的低头让我给他戴项链，突然顺势凑到我耳边道：“你的国王陛下也来了嘛。”
　　我惊了一下，很快镇定，给他戴好项链，然后把他脑袋推到一边，又拿手镯给他戴，镯子是一层一层，配合牛仔护腕：“博洋跟你说了吧，有三套首饰给你戴，每次走完到后台就回这边换。”
　　他很不屑地哼哼：“你当我新手？”
　　我猛地把牛仔护腕给他扎紧，偷偷乐着看他皱眉：“例行程序。”
　　他终于闭嘴，自己撤松护腕的结扣。
　　我趁机跑到前面，偷偷探头出去看台下，景良辰果然坐在前排，身边坐着公主殿下，我头痛。
　　“这么紧张他啊？”
　　我一转头，Yuri不知道什么时候跟了过来，也探了头在看。我按着他的脑袋塞了回去：“不许添乱。”
　　他笑：“怎么这次不装作不认识我了？”
　　我翻白眼：“我上次是真没认出来。”转了一会又想到，“你倒是知道我了？”
　　他笑的更欢：“你这呆样，我还真找不出第二个。”
　　我吐血，转身去顾别的模特了。

　　42

　　新品秀很成功，谢幕的时候，主秀的Yuri领我上台，要说的话无非是感谢大家光临本次新品秀，希望大家多多关注卡耐罗这一季的新品云云。我并非新人，虽然平日低调，但也见过大场面，自认不会怯场，但是瞄见下面景良辰冲我笑，不知为何，突然紧张。
　　Yuri原本是扶我的手，不知有意无意，突然将另一只手移到我的腰上，众目睽睽，我只好假作不知，瞄见下面景良辰若有所思，很想杀人。
　　回到后台，我猛瞪Yuri，不是我多心，他十有八九是故意，他对我和景良辰的关系，就算不是全知，也知道个大概。
　　他倒是坦然地晃手：“怎么？”
　　我气结：“没怎么。”男人被男人揽下腰，难道我还要大喊还我贞操，未免小题大做。
　　他挑眉，一脸高深莫测地笑着离去，很是满足。
　　“恶趣味！”我暗骂。
　　宣传活动完了是私人酒会，卡耐罗亚洲区总裁亲临，不能不去。
　　酒会又见Yuri，被一群高挑模特围在中间，一脸无聊，散发危险气息，我低调飘过，还是被他看见，他冲我举杯，大庭广众，我微笑应对。真人冲我咧开一口白牙，威力倍增，我心里发沐，没注意身后有人靠近。
　　“那是红鸦？”
　　我吓了一跳，险些将酒水洒在身上，转身见景良辰，穿深色西装，气质沉稳。我转头又看Yuri，他已经转过头去，显得事不关己，我咬牙切齿。
　　对着景良辰点头。
　　景良辰笑了一下，不知在想什么，我们默默走到一边人少的地方，他突然道：“上次忘了问你。”
　　我疑惑看他。
　　他指指自己胸口：“这个是什么？”
　　我半天才反应过来，他和那天指着腥血琉璃的红鸦是同一姿势，他那天果然注意到了，亏他忍道现在才问。我具实回答，末了见他毫无反应，只是点头。我欲哭无泪：“那时不是还没和你好嘛。”
　　他抬头看我，突然笑：“想什么呢，我只对你造的东西感兴趣。”
　　我偷瞄周围，我脸红。
　　他将手伸进自己口袋，不知是摸出了什么，在我面前展开，却是我造的那条Memory。
　　“这个，送给我，可以吧？”
　　我默默看了半晌，想起那一长串的零：“很贵的……”
　　他笑容加深，迅速将项链收了起来，好似怕我反悔：“算我借你的，不收利息。”
　　我看他，终于深深体会到何谓无奸不商，我这算是赔了夫人又折兵嘛？同时悲痛自己预言成真，这真正成了我的卖身钱。
　　远远见公主殿下向这边看来，我尚未反应，景良辰已经轻推我一下，示意我转移阵地，我跟他身后快步的走，顺势回头看了一眼，景良宇正被一名崇拜者拦住，冲着我偷偷跺脚。我知被她逮住必定没有好下场，脚下步子越发的快了。
　　景良辰领我进了楼上的一间休息室。我坐在沙发上喘气，这才想起来问：“你为什么要跑？”
　　他言简意赅：“进门的时候很多人过来打招呼，我急着找你，把她丢下了。”
　　难怪公主殿下气势汹汹，确实是景良辰理亏。
　　我眼珠一转：“你为什么急着找我？”我强调急着这两个字。
　　他看我，眨眼，又眨眼，我知他想糊弄过去，于是我也看他，目不转睛，他见混不过去，终于放弃，把身子陷在沙发里：“我吃醋。”
　　他还真就这么说出来了，这下换我不知所措，我嘟哝：“乱吃。”
　　他挪过来，坐我身边，手臂绕过我的背，手掌覆在我的腰上，一开始只是放着，然后开始暧昧的抚摸。我抬眼看他，他正看我，我们离的很近，他低头吻我，气氛正好，还有配乐响起。
　　我趁他松口之际喘息着说：“你的手机。”
　　他继续吻我脖颈，含糊道：“不是我的。”
　　我放心，也道：“也不是我的。”
　　我两同时停住，听第三人声响起。
　　“啊，我在休息室，下面太无聊……我知道了，一会下去。”
　　我面红耳赤地看Yuri从不远处沙发上爬起，神态自若地合上手机，转头看着我一如既往的炫耀牙口：“你们继续。”
　　“这要怎么继续！”我恼羞成怒。他坐的那张沙发背对我们，他躺在上面，室内又昏暗，因此我才没有注意到。
　　“你什么时候在的？”我抖着手问，我明知故问。
　　“你们进来前啊。”他答的理所当然，手指套着手机挂坠，晃来晃去，晃的我头晕眼花。
　　景良辰从我身后抱我，将我搂在怀里，还挺用力。我恍然大悟，扭头怒瞪他：“你早发现了？”
　　他原本正用脑袋蹭我的头发，此时突然停下，扭头：“没有。”
　　我气结，丢开他起身：“我回去了。”
　　然后不等他回应，飞速下楼，心中暗骂两个混蛋。过大厅时路过景良宇身边，我拍拍她肩，指楼上：“你哥在休息室，二楼右转第一间，要逮人趁现在。”说完终于觉得心内舒畅，和助理打过招呼，驾车回家。
　　路上越回想当时情景，越觉得丢脸，晚上景良辰来电，被我果断挂掉，他倒也识相，只打一次，便没了声，他定是知我此时生气，想等我气消了再说。知我如他，他如此聪明，我反而更加气愤，仿佛我已经被他吃定。
　　他果然每日一个电话，我赌气不接，无事时却又想他，自己都想掐死自己。等诸事忙完，我又上游戏，不过我并未加他游戏好友，也不知他是否在线，估计是不在的，因为他曾加我好友，能查到我在线信息，若是他看见我在线，必定敲来了，我微微失望。
　　自己在【乌里维恩】转了一会，倒是债主大人来信。
　　“你是不是要找格瑞雅粘剂？”
　　我这才想起铸刀的事情，我回是。
　　“陌道阳说这应该是辅助品，而且是成品辅助品。他推荐了一家辅助品的店，他说那家店的老板和很多赏金猎人都有合约，出售的都是成品辅助品，是【巴菲】辅助品种类最齐全的店，你可以去那里看看。”
　　“那家店在哪？”
　　“【阿塞纳】，如果你是要现在去的话可以让陌道阳带你过去，他现在正好人在那边。”
　　“那就麻烦了。”
　　债主大人大概是去和陌道阳确认，过了一会才敲过来：“他在【阿塞纳】港口等你。”
　　我说好，于是出发前往【阿塞纳】。

　　43

　　踩在【阿塞纳】的土地上，我才突然想起，这是谁家地盘。介于对那天的事情还记忆犹新，我实在不想遇见红鸦，于是分外小心，正四处张望，不料还是被人从后面偷袭，我捂着脑袋，哀怨回头。
　　“小莫莫，东张西望什么呢？”
　　是陌道阳。
　　我心虚：“没事，找你呢。”
　　他笑，笑的我心里发颤。
　　我第一次在街道上跟在他身后走，却是很有安全感，他所到之处，无人挡道，道路宽广，真比驱蚊剂还好用百倍。不过我深信这个世界上总有些人是无畏无惧的，比如红鸦，比如景辰，因此我依旧小心翼翼，一步一个脚印，看完左边看右边。
　　“红鸦不在。”
　　走在前面的陌道阳突然道，我一惊，莫非他后面生了眼睛？
　　“路边不是有水晶立柱？”他解释。我左右看看，果然路边整齐排列着水晶立柱，是做装饰用，照着人比玻璃还清晰。
　　我郁结，问：“你怎么知道他不在？”这两人怎么看也不像会有交情。
　　他笑：“因为他的电脑被黑了。”
　　“黑？”我半天才反应过来，是指被黑客攻击了吗？“怎么会给黑的？”
　　他但笑不语，好吧，我放弃追问，总而言之，我可以昂首挺胸地走在【阿塞纳】的街道上了。
　　一路平安，辅助品店的老板是个美貌的女法师，陌道阳叫她湮花，介绍说是花容的妹妹，花容是【六世莲华】的副会长，会长六世惊魂，两人都是债主大人的好友，曾经来访【黑店】多次，不知为何以悬浮城【美芙】为据点的【六世】的副会长妹妹，为何会在【阿塞纳】开店，不过我也没有多问，我不好管闲事。
　　湮花笑容甜美，听了我们要求，立即就到后面去查找。这时有人推门进来，叫道：“湮花，快来收获。”我听声音熟悉，细细一看，果然是熟人。
　　“流光。”
　　流光看我，愣了一下，续而笑着冲了过来“莫萧，许久不见，听说你和国王陛下……好痛……你为什么打我？”
　　他捂着脑袋，泪眼看我。我收起法杖，视线朝天：“有只蚊子。”
　　“哦”过了一会才反应过来：“游戏里哪里来的蚊子？”
　　“这不就是，好大一只。”我指他。
　　流光气结。
　　我抓着他的衣领将他拉过来，低声问：“你听谁说？”
　　他终于了悟，眨了眨眼，不说话。他不说，我已猜到，放开他狠狠道：“债主大人这个大嘴！”
　　流光摸头笑：“他关心你嘛。”
　　哪有这样关心的……
　　这时湮花从里面出来，抬头见了流光：“流光回来了？来的正好，有切切草没？”
　　“我看看”流光去翻自己包裹，没一会倒出一堆紫红色的草来：“够不？”
　　湮花大喜：“够了够了，这些都卖给我吧，我店里的都用完了”然后又转头对我，“就差切切草，我现在给你去加工粘液。”又急步走了回去。
　　“是魔界的草？”我问流光。
　　“是啊，我每次回来都会带些魔界的材料给湮花，她用的到。”又问我：“你是要做什么？”
　　“刀。”我笑。
　　“刀？”他眼珠一转，不知是想到了什么，长长的“哦”了一声。于是我手又滑了一下，他终于乖顺，蹲在角落捂着脑袋掉眼泪，陌道阳眯着狐狸眼噌过去用力揉他的头，两个人闹的不亦乐乎，我看的两眼直翻。
　　湮花将格瑞雅粘剂交给我，是一瓶浆紫色的液体。
　　临走时候流光叫住我：“过几日便是姐姐忌日，你也一同去吧？”
　　我点头。
　　他笑着叹息：“你这样呆傻无趣，除了姐姐，我真不知世上还有谁愿意走近你。其实我心里矛盾，既希望你早早找到新的女友，又担心姐姐在你心中地位受到威胁，这下可好，你干脆找了男人，这下我也安心。”
　　我大澹虽然知他是为我操心，但听他一番话，是怎么也高兴不起来了。
　　好在现在造刀的材料齐全，我终于可以开工，想到这里，心情大好。我一个人满心喜悦地闲晃回【乌里维恩】，人常说乐极生悲，我终于也成此中典型，走到港口，没有注意四周，被从【芙罗伦斯】过来的【星】上下来的公主殿下逮个正着。
　　依旧是嫣红的红颜套，她是刺客，速度远在我之上，待我发觉，已是无处可藏，公主殿下红影一闪，生生拦在我的面前，我脸上笑容，还来不及收住。
　　“心情不错嘛？赶着去哪呢？”
　　“没有没有。”我偷看她脸色，小心回答。
　　“没事？没事正好陪我。”她说着就来揽我手臂，看似亲密，用的力气可不小，我恨不能撕烂自己的嘴，早知就说忙的很。
　　于是荣幸万分地陪公主殿下逛市集，【阿塞纳】的市集，就是一活生生的武器库。为争夺抢购一把好武器而争吵的声音此起彼伏，甚至还有一言不合拔刀相向的，市集上刀光剑影，我很没骨气地躲在了公主殿下的后面，谁叫法师脆呢。
　　公主殿下哼笑一声，倒也没把我丢出去。
　　她挑了一把名器法杖，是祭司用的，价格高昂，也没还价，我都替她心疼。
　　我道：“我们公会有造法杖的好手，这个价格，定制一把神器也是可以。”
　　她却摆摆手：“这个就可以了，她不用那么好的装备。”
　　我只好随她。
　　她把法杖收起，又在别的摊位挑挑拣拣，突然道：“对了，你和哥哥怎么了？”
　　我正摸起一把短刀，险些掉在地上，在空中一阵乱抓，惹来摊主白眼数道。
　　“没，没怎么啊。”
　　她斜眼看我：“我才懒得管你们，哥哥让我带话给你，说我们家猫想你了。”
　　我呕血三丈，什么叫我们家猫想你了，这个人真是……
　　虽说如此，我还是去超市买了高级猫粮，前去景宅探猫。

　　44

　　我按门铃，开门的是张伯，见了我就笑，说：“少爷在二楼书房。”
　　我也温和的笑：“我不找他，我来看猫。”
　　张伯诧异，看我手中高举高级猫粮，只好往三楼的露台指：“这个时间，猫殿下应该在露台晒太阳。”
　　我心中很是解气，换了鞋直奔三楼，露台宽广，我四处张望，果然见猫仰着肚皮躺在一块毛毯上，眯着眼睛，很是惬意，姿势却很可笑。
　　我走过去戳它肚皮，它很不耐烦地睁了睁眼，表达了一下它的不满，然后又闭上，继续打盹，猫真是优雅又慵懒的动物，我笑。
　　毛毯很大，很软，我在她身边躺下，揉它肚皮，它这次倒没反抗，舒适地动了动耳朵，我逗着它玩，没一会也觉得自己困了，我本来就懒。
　　睡了一会觉得冷，冷了一会又暖和起来，我醒来的时候发现自己被毛毯裹着，身后还有一个大暖炉。景良辰将我整个人裹在毛毯里抱着，另一只手拿了本书在看，猫不知道什么时候爬到了我的腿上，换了个姿势还在睡。
　　“醒了？”
　　景良辰合上书。我抬头看他，他带着金边眼睛，很是斯文，他怎么样都好看。我哀怨地点头，揉了揉眼睛。
　　“来了也不来看我。”他突然语调委屈。
　　我心里好笑，表面上一本正经：“不是说猫想我了嘛？我就来看猫喽。”
　　他眨了眨眼睛，突然很认真地说：“那就让我做你的猫吧。”
　　我当场石化，这个人，这种话也真好意思说的出口……
　　说完他自己也笑了，还真的学他家猫，伸出舌头来舔我的脖子，我痒的受不了，努力挡开他。气喘吁吁地指着那堆高级猫粮：“猫都吃猫粮的。”
　　他看了那堆猫粮一眼，真的伸手去拿了过来，我赶紧抢过来。
　　我紧张道：“你不是真要吃吧？”虽然吃下去也没什么问题就是了。
　　他笑：“怎会的？我只是看看你买了什么。”
　　我泄气，把猫粮扔在一边，猫被惊醒，心情很不好地挪到没有波动的地方去继续睡觉。
　　我想站起身来，却被他拉了回去，他的手伸进毛毯，隔着薄薄的衣料，很是温暖。我一惊，抓住他的手：“这里是外面哎。”而且还是白天。
　　他动作不停：“没人能看到这里。”
　　我左右看看，这是景氏私宅，私人花园面积很大，周围却是没有什么较高建筑，我刚要松一口气，头上有人说话。
　　“虽然不想打扰你们，不过，我能算是人吗？”
　　是景良宇，她正坐在与露台几乎并排的小阳台上喝奶茶，也不知看了多久，我猛力推开景良辰，整理衣服。
　　景良辰皱眉。
　　景良宇看出哥哥脸色，赶紧闪进屋里，只露出脑袋：“我只是好像想来告诉你，姑姑今天晚上要过来。”然后彻底闪进了屋。
　　我抬眼看景良辰，他若有所思，面色不是很好。沉默了一会，他对我说：“小莫，不好意思，今天能先回去吗？”
　　我点头。
　　景良辰送我到门口，我刚要上车，景良宇突然从后面冲过来抢在我前头进了我的驾驶座，我哭笑不得看她，她毫不在意，发动车子：“我送你。”
　　我扭头看景良辰，后者点头，我只好上了副驾驶的位置。
　　公主殿下车技彪悍，油门猛踩，我想起那日她开兰宝漂移，出了一身冷汗。
　　她开了一段，减速下来，突然道：“我们两人父母早逝，是姑姑一手带大，尤其是哥哥，在他还年幼的时候，如果不是姑姑一路为他遮风挡雨，他要走到今天这一步，至少还要再奋斗个十年二十年。哥哥是不可能违背姑姑的意愿的。”
　　我似有所悟。
　　她又说：“还记得你以前对我说过的话吗？你是对的。虽然你看起来呆呆的，不过其实在有些方面，你看的比谁都清楚。”
　　我低头不语。过了好一会，我说：“现在也行，其实现在让我放手，我也……”
　　公主殿下猛地一个刹车，我脑袋险些和玻璃亲密接触，我惊魂未定地看她，她也转头看我，她说：“萧末，有的时候，太清醒了不好。就算一直小心翼翼，毫不犯错，你的人生又能得到什么呢？你看看我，你也觉得我很任□？因为我知道，在这个世界上，我是可以任性的，有人是能够包容我的任性。”
　　“我尚且能够如此，从来循规蹈矩的你也偶尔任性一下吧，我也很想看看，哥哥对姑姑说不的那一天。”
　　她说的倒是轻巧的很，我回到家，心情沉重，在沙发上滚了一会，爬起来又上游戏。
　　一上游戏公主殿下就敲我，她已经到家，倒是挺快。
　　“来下副本。”
　　我哀叹一声，颠颠地跑去【巴顿】。
　　唯一不在，公主殿下带队，队伍里绿光一闪，我仔细看，是那绿衣的筱晴儿，手里拿着的正是公主殿下白天买的法杖。她见我看她，冲我笑笑，我报以微笑，却被公主殿下踩了一脚，我无辜望她，她哼一声跺到了另一边。
　　进副本的时候她突然跳到我边上，低声道：“姑姑这次来又旧事重提。”
　　“什么旧事？”
　　“给哥哥相亲呗，还能有什么。”
　　我沉默。
　　她急：“你也采取点行动啊。”
　　我望她：“我能怎么办？”
　　她猛跺脚，冲去杀怪，杀了个昏天瞎地。
　　杀完跳回来又冲我道：“动动脑子啊。”
　　“哦。”我乖乖点头。
　　她看我一眼，显然不信我，但也无法，又回去开怪。
　　我努力依她所言，动了一会脑子，结果大脑死机，几乎冒烟。呆愣时候，有怪来袭，我被生生扑了两爪子，险些扑地，幸好祭司圣光普照，一时春回大地，我闪到一边喘气，对筱晴儿说谢。
　　她又笑笑。
　　我发现她很照顾我，不过这是应该吧，谁叫我是脆皮法师。
　　休息时候她走过来同我说话，我又谢她，她却摇头：“景辰关照过，让我们照顾你。”
　　我有些澹难怪公主殿下又来带我练级。
　　“你们感情很好？”她又问。
　　“还，好吧。”我实在想不出别的词来。
　　她笑笑也没多问，没多久公主殿下又开怪，她依然照顾我。

　　45

　　公主殿下又日日拉我下副本，乐此不疲，我实在怀疑，她哪来如此多的时间。
　　“累了？”
　　是筱晴儿，我赶紧站起，摇头：“不累。”其实我真的想睡。
　　她笑，在我原本坐的位置坐下，抬头看我：“莫萧。”
　　她突然叫我名字，我奇怪地看她。
　　她继续道：“难怪景辰喜欢你，你总是给人很舒服的感觉。”
　　我脸红，摸头：“我，不太明白。”什么是给人舒服的感觉。
　　她摇头，不再多说，我目送她离去。
　　公主殿下突然从后面窜出来：“你小心点。”
　　我吓了一跳，转头问她：“小心什么？”
　　她一翻白眼：“我哥哥聪明一世，怎么看上你这么个呆子。”
　　我陪她翻白眼，又说我呆。
　　她叹息：“我说晴儿。”
　　“她怎么了？”
　　“你就气死我算了，她对你有意，你眼瞎了看不出来？”
　　我大惊：“不可能吧，她不是喜欢你哥？”
　　“晴儿是财阀千金，从小黏着我们兄妹，管我哥哥叫哥，管我叫妹子。她的心思，我还不清楚。她看似纯善，虽然人也确实不坏，只是有个毛病，就是越难以到手的东西，她越是喜欢。哥哥从未看上过谁，他喜欢你，晴儿就把你当宝。”
　　我连连点头，点完头又觉得她话里有话，我就不是个宝了。
　　景良辰从那次之后就没再联系，游戏里也不见人，公主殿下也连连抱怨，说姑姑管的太严，哥哥连喘息的机会都没有。
　　景良辰是世家出生，他有多难，我该体谅，他不传信息来，定然是有不便，我也没去联系，每天游戏练级，得了空就造刀。过了几日，竟然偶遇。
　　微尘忌日，流光约了我去上坟。流光现在在T城工作，很少回来，于是完后我请他吃饭，选了一家会员制的餐厅。
　　吃到中途，便见景良辰进来，身边跟一雪衣少女，清纯美丽。我猜是他相亲对象。
　　他并没有看到我，带着女孩去了另一边。流光注意到我视线，向那边看了一眼，过会，又看了一眼，最后用不确定的语气：“那是，国王陛下？”
　　我点头，淡定用餐。
　　流光却不淡定了：“那女孩是谁？”
　　我头也不抬：“相亲对象吧，大概。”
　　他正品酒，啪嗒啪嗒滴了下来，我忙递餐纸给他，我两手忙脚乱地擦他的衣服。
　　“干什么呢？”我轻斥他。我对他总是不怎么客气，我把他当做弟弟。
　　他委屈低头，一会又猛抬起来：“你刚才说相亲？”
　　我点头。
　　“那你怎么办？”
　　我想了想：“凉拌。”
　　他无视我的冷笑话：“别开玩笑，我跟你说正经的呢，要是他真的负你，我现在就去给他两拳。”
　　我心想，你都这么说了，我怎么着也不能说是他的错。你现在给他两拳头，后事无数，还不如一刀捅死我痛快。
　　我只好说：“大人的事，小孩子不要多管。”
　　他怒视我，但也无计可施，他知我脾性，我不说，多半不是真的不想说，而是懒得解说，逼也逼不出来。他终于放弃，默默从口袋里掏出钱包，居然将微尘的照片拿出来放在桌子上盯着看。我气得说不出话来，又拿他没办法想，只好尿遁。
　　我正在洗手间洗手，听见有人进来，抬头时候，却见景良辰站在我身后。我赶紧回身：“景……”
　　我刚说了一个字，就被他用嘴堵住，他吻的很急切，我能感觉到他情绪有些不稳定，能让他这样的人情绪出现波动，他姑姑确实是厉害的。
　　我任由他吻，手轻轻顺他的背，他吻了好一会才放开我来，我们两都微微的喘气。
　　他抱着我不放，在我耳边叫我的名字：“小莫。”
　　我摸他头发，突然觉得这样的他十分可爱。其实这么多日，我心中没有怨气，没有不安是不可能的，只是我尽量不让自己去多想。此时见他如此，多少心安。
　　他侧过头来咬我的脖子，将我的衣领弄湿。我万般无奈之余，似是有些明了他这任性举动的目的，原来国王陛下还不是普通的爱吃醋。
　　我突然心里又不平衡，想起公主殿下的话，突然也想任性一回，于是逮着他脖子上明显的位置也猛咬一口，然后看着自己留下的两排整齐牙印，很是解气。
　　他皱着眉头摸自己的脖子，扭头看一眼镜子，很是无可奈何地看我。我扭头，表示事不关己。
　　他也不怒，笑着，宠溺地揉我头发：“你呀。”
　　“萧末，你掉厕所里了吗？这么久还不出来，不会真尿遁了吧。”
　　我两一齐看向门口，见流光推门进来。他见着我两，也愣住，看看我，又看看景良辰，痴呆道：“不好意思，打扰了。”随后又退出去，还帮我们关上了门。
　　我看看景良辰，景良辰看看我，我两还抱在一起。我噌地脸红，赶紧推开他，拿了一边的面纸擦湿漉漉的衣领。
　　景良辰帮我整理揉皱的衣服，面上漫不经心问：“是谁？”
　　我已经很适应他的模式，乖乖回答：“微尘的弟弟，今天是微尘忌日。”
　　他愣一下，停下来看我，半天才挤出两个字：“那你……”似是有些不知所措。
　　我微笑：“逝者已矣。”
　　他又看了我好一会，似是终于宽心。他对我如此上心，我该高兴。
　　过了一会，他又说：“我最近……”
　　“我知道。”我打断他：“公主殿下告诉我了。”
　　他愣了一下，续而又笑：“叫她小宇就好了，是我妹妹，也是你妹妹。”
　　我脸红，他套下的可真快。他又紧紧抱我一下，我两一前一后出了卫生间。
　　流光还在看他姐姐的照片，见我过来，偷偷瞄我。
　　“想说什么？”我问。
　　“没什么。”他这么说着，过了一会却又郑重其事地道：“你觉得好就好。”
　　我哭笑不得。
　　我们先行离去，走到门口，我冲景良辰微微点头，和他同桌的女孩似是注意到，也转头看我，我也向她点头招呼，表现的像个普通的友人。

　　46

　　“听说你见到我哥了？”公主殿下突然凑过来，吓我一跳。
　　“是啊，昨天吃饭的时候。”想了想又补了一句：“他大概在相亲。”
　　公主殿下点了点头：“哦，李家的小女儿，才刚刚从美国大学毕业回来，也亏姑姑想的到。”
　　我但笑不语，我不信公主殿下知道这么多，定然是景良辰借她的口来向我解释，他也算是良苦用心。
　　公主殿下又凑近过来，我步步后退，很是畏惧，不该说畏惧，我是绅士，好吧我承认，这只是借口一只。
　　“殿下。”
　　公主殿下皱眉：“你好像变了。”
　　“哪里？”我摸自己的脸。
　　她凶悍地拍开我的手：“我是说感觉！”
　　“似乎没那么紧张了，我哥给你灌什么迷药了？说！”
　　我想起昨日景良宇吃醋的可爱模样，我连连摇头。
　　“哼！不说就算了，我哥就是个木头，他能说出来什么甜言蜜语，我还真不相信了。”
　　“其实，他的肢体语言比较高深。”我嘀咕。
　　“你说什么？”公主殿下显然没听见。
　　我抬头，甜笑，又忆起昨日景良宇最后的话：“没什么，小宇。”
　　意料之外，公主殿下呆愣之后猛然脸红，居然不发一语，转身噌噌离去。
　　我松一口气，又觉得她确实可爱。
　　她走了数步，又转过身来冲我吼：“还不快过来下副本！”
　　我赶紧应声跟上。
　　“妹子其实很好人。”
　　我扭头，筱晴儿不知何时冒了出来，不知刚才的话，她听了多少。依然是一脸的甜笑，我想起公主殿下的忠告，不自觉地和她离了些距离。
　　“嗯，她是好人。”
　　她似乎感觉到了我的疏离，也不做表示，就保持这个距离和我并排走，反而让我觉得自己有些想多。
　　“辰哥最近一直在相亲，我有两个很要好的朋友也被安排和他见过面了，怜阿姨这次很认真呢。”
　　我点点头，不敢应声，不知我们的事情，她究竟知道多少。
　　“真不知道辰哥喜欢的女孩，究竟是什么样的啊。”她突然转头向我“应该是很温柔很温柔的类型吧，像小莫一样。”
　　我险些摔倒，抬头红着脸看她。
　　“哎呀哎呀，你还真容易害羞呢？”她又笑，笑的很无害“我说真的呢，辰哥就是喜欢温柔又干净的东西。”过了一会，又补了一句“跟我一样。”她莫测高深地看我，而我，冲她无限傻笑。
　　我笑的面部几乎僵硬，她终于放过我，舔笑着施施然飘去，我头疼。这天的副本，我一直跟在公主殿下身边，鞍前马后，寸步不离。
　　副本结束后，我以光速撤离【巴顿】，躲回了我【乌里维恩】的小屋，还是这里最安全。我的第一对双刀已经成型，是一双成对的黑刃刀，修长而犀利，我打断在上面刻金色的暗花，低调的华丽，应当是很适合国王陛下的刀。
　　正全心全意造刀，突然有人按门铃。此时是晚上九点多，必定不会是我那凶悍助理，莫非是保险推销？门铃不止，一定不会是找错，于是我登出游戏。
　　从猫眼向外看去，大吃一惊，门外竟然是景良辰。我赶紧开门，真的是他，穿米奇色休闲服，笑的，一脸温柔。我侧身让他进屋，他礼貌点头，转身，拎起一只，行李箱？进了我家门。
　　“你这是？”我指那行李箱。
　　他依然微笑：“就是这样，我被赶出来了。”
　　然后还不等我说话，便可怜兮兮道：“你会收留我吧？”
　　“你，我……”我言语尽失，看他纯真表情，又实在不忍，只有点头。
　　他乖顺跟我进屋，将行李箱放在我指定处，开始收拾，我偷瞄一眼他的箱内，换洗衣服无数套。
　　“到底怎么回事？”我咬牙堵着他问，我知他擅糊弄。
　　他抬眼看我：“我和姑姑说我不结婚，就是这样。”
　　“什么……就是这样啊！”我头疼，“然后呢？你姑姑就把你赶出来了？”
　　他点头。
　　“公主……不，小宇的电话。”我向他伸手，他犹豫了一会，直接将他的手机交给了我，关机状态，我打开，我在他通讯记录里翻找，拨打。
　　“哥，你去哪了？车也没开，你会打车？你会坐公交？你知道坐地铁要买票？”
　　我晕阙，有气无力道：“你哥在我这。”
　　那边安静了数秒，果断道：“这样啊，那你好好照顾我哥，我挂了，拜拜。”
　　说完真的挂了，我淡定地再次拨通，淡定地问：“请问，究竟是什么情况？”
　　“情况就是我哥这次做的不错，不过他生活白痴一个，你只要让他处于活着的状态就好。”
　　活着的状态……这究竟是怎样的兄妹情谊啊。
　　挂了电话，我看向景良辰。
　　“小宇说什么？”
　　“让我好好照顾你。”
　　他微笑：“她总是觉得我不会照顾自己，其实我也是知道乘公交车要买票的。”
　　“你知道在哪里买吗？”
　　“不是在公交车站吗？”
　　“……那是长途客车。”
　　“……”
　　我叹息，帮他把箱子里的东西理出来，分出衣柜的一半给他挂衣服，整理到最后，是一大包的内裤，我难以清点，总而言之，是很大一包，这是，穿完就扔的意思嘛？我正考虑如何处理这些内裤，景良辰突然从我后面探头过来，他刚才出去打电话了，我吓了一跳。
　　他越过我肩头，看到了那包内裤，笑，从后面揽住我咬，吻我的脖子：“想我吗？”
　　我猛然敲他脑袋，他吃疼，松手，很委屈地看着我。
　　我恶狠狠：“我们昨天才见，你还和美女共进晚餐。”
　　他哀怨：“我吃的不好。”
　　“两头鲍鱼，鱼翅燕窝，你还想吃啥？”
　　“你怎的看这么清楚？”
　　我咬牙。
　　他又腻过来：“我想吃你。”
　　我脸红，于是我被吃了。

　　47

　　醒来的时候是次日早晨，我意识不清，依稀记得昨日好似见到了景良辰，我偏头，果然看见景良辰，他坐在沙发上用电脑，桌子上那台台式电脑，不是我的。
　　我眨了眨眼，又揉了揉。那确实是景良辰，他也确实在用电脑，那巨大的台式电脑又是哪里来的，我动了动，他注意到了我，微笑着起身过来，坐在我身边，摸我的头。
　　“醒了？”
　　我点头，手指那台电脑。
　　“那个啊，让唯一送来的，我还让他送了早饭，起来吃一点吧。”
　　我思索半天，终于想起，是哪个唯一。我看看那台电脑，又看看去准备早餐的他，才终于面对现实，他是真的要住我家了。
　　用完早餐，我挪到景良辰身边，发现他在打游戏，我惊奇。
　　“你不用传感器【注1】？”
　　“大部分时间是用的，不过用不用差不了多少，我比较喜欢键盘。”
　　难怪他操作神话，好吧，我是懒人，我用传感器。
　　我也去开我的游戏，我还没接传感器，于是看见他哗啦哗啦地把键盘拖了过来，又将传感器拿了出来，一路拖到我身边，坐下。不由得在心里感叹，有钱人啊，这可伸缩的传感器得多少钱啊，这键盘又是哪里买的，这么便利。
　　他好似看出我心中疑惑：“定制的，喜欢的话给你用。”
　　我摇头，又问他：“你不是可以不接传感器？”
　　他突然又笑，笑的很是开心：“这样在游戏里也可以抱着你。”
　　我脸红，万分后悔问了这个问题，默默地转头接传感器，我上游戏。刚上游戏他就敲我。
　　“在哪？”
　　我正在【乌里维恩】自己的小屋，面前是尚未完成的双刀，我想了想，决定先不告诉他，我说我在【乌里维恩】，他说一会过来，没一会又敲过来，用难得抑郁的语调说不幸被公主殿下逮个正着，现在来不了了。
　　我默默幸灾乐祸，乐得闭门造刀。
　　没一会他又敲我，表示很想溜下线，并且万分可耻地企图拉我一起下线，我无语，坚拒，我可不想被公主殿下惦记。他闷闷地继续做苦力去了，此次真是一去不归，我专心造刀。
　　不过我的好日子没持续多久，傍晚时候兄妹两个同来拉我下副本，我真不知自己是幸还是不幸。
　　筱晴儿也在，只是唯一不见踪迹，有景良辰这样一个任性的上司，想必日子不太好过。
　　我和景辰走在前面，筱晴儿走在后面，我有些紧张，偷偷瞄了几眼景辰，他发现我视线，低头冲我微笑，我没来由的心虚低头。转而又暗骂自己没出息，明明啥也没做，却兢兢业业，即使如此想着，却还是觉得心内不安。
　　我扭头看公主殿下，我想我此时眼神一定内容丰富，因为公主殿下回以毫不掩饰地鄙视之色。我不得不低头，报以恳求之色，她终于大发慈悲，指我以明路：“你这算是□的自觉吗？我可什么也没说。”
　　撇开前半段我完全听不懂的语言不提，我实在无法对她表达我的感激之情，因为她说这话的时候，完全没有掩饰之意，一旁的国王陛下想必是听得一清二楚，不，该说是想装听不到都难。
　　于是国王陛下温和地问：“说什么？”
　　我好想消失。
　　公主殿下看我，也笑，笑的很是邪恶，我有不好预感，果然她凑过去对着景辰耳语，我越发紧张。
　　景辰听完点头，向我走来，柔声道：“我相信你。”
　　我松一口气的同时又觉得不太对劲，平时明明溴到一点细枝末节就要醋坛打翻的人，怎会如此轻描淡写。我满腹疑惑，继续副本。
　　次日副本时候，却不见筱晴儿，我钻了个空子，偷偷问公主殿下，公主殿下听后大笑，扒着我的耳朵小声道：“被安排相亲去了，估计短时间不会来游戏了。”
　　我大惊。偷偷指景辰，示以询问眼色，公主殿下点头：“不然还有谁。”
　　我满头汗，难怪他昨天晚上吃饭的时候鬼鬼祟祟地打电话，好吧，实际是我准备饭菜的时候他在客厅光明正大的打，见我来了就挂掉，神色自然，我以为是公事，毕竟他是公司少董，日理万机，原来是安排这茬去了。想到他昨日说相信我，现在想来，是理所当然，因为大凡他觉得危险的都被他弄走了。
　　幸好我对他一心一意，否则前途堪忧。
　　【落景】是大团，总要有人主持大局，那个人通常情况下是唯一，但是唯一目前去现实做牛马了，国王陛下只好亲自打理。他在我家生根发芽，可怜上了游戏日日被公主殿下围追堵截。因他上游戏只有两件事可做，一件是打理公会，一件是陪我副本，所以公主殿下要堵他万分容易。我很乐见他被捉走，这样我才有时间偷偷造刀。
　　在我升上一百二十级的同时，【流光萤火之刃】也铸造完成，墨色刀身，金色暗花环绕，一双成对，舞动之时，刀上暗花散发荧火，宛若流光。我给它起名叫【容华】。
　　我发信给景辰，约他在【乌里维恩】的钟楼楼顶见面，然后独自坐在楼顶，默默看星群之间的【芙罗伦斯】，百无聊赖的猜测哪一艘【星】是景辰乘坐的，居然看到睡着。
　　醒来时候景辰在我身边，我靠他肩头，他低头看我微笑，我也微笑，我想起珠光姐的话，我们要比谁比谁幸福。
　　我说，我有礼物要送你，他笑，他说，我也有礼物要送你，我惊异。
　　他示意我摊开手心，然后塞了一个小小的物件在我手中，是一只黑色的戒指，我端详片刻：“魔戒？”
　　他微笑点头。
　　魔界【西华】大陆和【巴菲】的装备构造完全属于不同体系，锻造的材料也必须取自【西华】大陆。不仅装备，怪的品种也截然不同，虽然一百二十级是个关卡，但是一般人都是到一百四十级左右才会去【西华】冒险。在等级不符的条件下，提升装备是唯一途径，魔戒特伦伊尔，几乎等同于打开魔界之门的钥匙。
　　原来他这段时日，忙的并不是公会事务。我的梦想，他却记得比我还清楚。那句话，我更加说不出口。
　　他从我手中拿过戒指，给我戴上。我稳定了一下情绪，从包裹里取出墨色双刃，他果然惊喜。
　　他一直想要我亲手所造之物，【Memory】虽然是我所造，但最初毕竟不是为他，而【容华】是真正为他所造。
　　他挥舞双刃，夜色之下，萤火升华，果然是很衬他的刀。
　　他抚摸刀身，将背后【炎毁】【墨尘】取下，将【容华】装在腰间。
　　我说：“你回去吧。”
　　他的手停在腰间。
　　【注1】传感器的外观有很多种，越是轻便的越是昂贵，传感器用于连接电脑和人体，就是将游戏里的无感真实的传递到人体的连接器。

　　48

　　他看着我，沉默。
　　我于是又重复了一遍，我说：“你回去吧。”
　　他摸着腰间的刀，依然沉默。但是我知道，我的意思他懂得。
　　长久的沉默之后，他走过来，俯身亲吻我的嘴唇，他说，他用传感器，是为了能够在游戏中拥抱我，我也确实感觉到了，他嘴唇的温度。
　　然后他转身，登出。
　　没有言语，我不需要承诺，我不需要，他也不会给。
　　我伸出手去，黑色的戒指遮挡住了夜空下墨色的【芙罗伦斯】，从指缝间只能看见明灭的星群，偶尔有如流星堕落的，是从【芙罗伦斯】前往【乌里维恩】的【星】，闪耀着虹色的光芒，缓缓划过夜空。
　　我偷偷许了个愿，希望他有一天回到我身边。
　　钟楼的楼顶，我在和暖的风中睡着，醒来时已经不知几时，我下线，他已不在，他的电脑，他的衣服，我在空荡荡的屋子里徘徊，摸摸他做过的沙发椅子，抱抱他睡过的枕头被子，最后在卫生间发现了遗落的漱口杯子，牙刷，杯子，毛巾，整齐排列，是他来过的证据，仿佛是他故意留下，要告诉我，他还会回来。我突然流泪，这时候才发现，我之前是处于怎样一个恐慌的状态。
　　我又安心许多，一如既往的平淡度日，仿佛回到不曾遇到他的日子。
　　我的好徒弟风风草又回到【乌里维恩】，他成长不少，我很欣慰，我又教他锻造的技巧，他和从前一样粘我，不过我知道，在他心中，我的地位已经不如以往牢固，因为我常常在44号的门牌前，看到那个叫秤砣的男人，一脸的紧张。
　　真不知道他们在闹什么别扭，我觉得好笑，却不想干涉。
　　国王陛下回家，公主殿下也跟着人间蒸发，我乐得清静，闲时就去九鹤那里混吃混喝。又过了几日，消失数日的债主大人突然出现，问我要不要去魔界【西华】，我想了想，点头答应，我的等级已够，有强人伴游，何乐而不为。
　　我等级上升，装备还没配，我问会里的工匠们订了护具，宝石是珠光姐姐早早给我备好的，法杖我打算自己造，为了配合魔界的环境，我很快决定好了法杖的属性，在这之前，得去【阿塞纳】湮花的店里买些材料。
　　湮花的店里材料齐备的让我想要流泪，满载而归，路遇煞星。
　　红鸦一如既往的气场强大，站在道路中央，半径百米内，无人接近，他面色不善，我静悄悄地低头，沿着半径百米以外的圆弧，试图绕道而行，默默行进数米，眼前大地突然一片漆黑，我有不好预感，视死如归的抬头，果然见红鸦挡在前头，笑的勾魂夺魄。
　　我心内默默滴血，强扯出笑容一个，向他招呼：“好久不见。”
　　不料我四字出口，立即遭强气压袭击，他咬牙切齿，一字一字道：“确实好久不见。”
　　我很委屈，不知踩了他哪个雷区。
　　我突然想到上次陌道阳提到，说他的电脑被黑了，于是试探道：“听说，你电脑被黑了？”
　　他突然不语，突然又笑。
　　好可怕，我不敢再问。
　　他阴阳怪气完了又拿眼角斜我：“你去哪？”
　　“回去造法杖。”我老实回答，老实是福。
　　他哼了一声。他又鄙视我。
　　他不说话，我看他眼神，发现他在看我手上的戒指，他干脆抓起我的手腕来看：“这什么？定情信物？”
　　我挣开，送他白眼。
　　他又笑：“景良辰呢？”
　　我不理他，我往港口走，他又跟在我后面，他果然无聊。
　　“准备去西华了？”
　　我“嗯”了一声，算是回应。又走了几步，发现后面没了声音，再回头时，他已不在，不知道是什么时候跑没的。
　　我后来才知道，魔界之旅是流光和陌道阳策划，他两都是魔界常客，传说【西华】深处有古战场的遗迹，是未曾有人到达过的地方，通往遗迹的唯一道路是赤水河，流光花费一年时间，从贯穿【西华】错综复杂的河道中找到了通路，陌道阳高价造船，现在已是万事俱备。
　　他们目的为何，我不清楚，也没有多问，虽然都是问题人物，但一路同行，多少有些照顾，我可不想尚未目睹蓝闪花红，就先化光。
　　我的法杖【白银】终于完工，顺便将工作的事情处理了个七七八八，终于从助理手中拿了一月假期，兴高采烈，奔赴【巴菲】极西。我们将从边境港口【q丝】出发，这是我首次在【天上人间】乘船。
　　债主大人和流光已经先到了，【q丝】是个小镇，港口的面积倒是比小镇本身要大很多，流光向我介绍，那种大一些的船是前往【西华】的边境城市【马里安】的，小一些的船其实也分三种，区别在于船头的宝石颜色，分别是前往【巴菲】和【西华】之间水域的三座主岛的。其他的则是私人的船只。
　　我也看到了我们的船，是一只通体乌黑的船只，怎么说呢，还是挺酷的。
　　没过一会陌道阳也到了，我异常高兴地发现清响同行，顿时觉得存活下去的几率提高许多。走到船前，却有人挡道，我很头疼，我就奇怪他那天那么轻易放过我，原来是早早过来守株待兔。
　　红鸦一如既往地炫牙。
　　我看看债主，债主看看我，我们异口同声地叹息：“上船吧。”
　　途中我听到清响难得殷勤地提问：“电脑修好了？”
　　然后努力无视身后传来兵刃交接的吵杂声。
　　“这下又热闹了。”陌道阳绝对是在等戏看。
　　“别把船弄坏就好了。”我刚要感动终于还有个正常人，结果债主大人下一句道：“船很贵的。”
　　我想哭，流光拍我肩，宽慰我，我们互揽着肩膀上了船。
　　债主大人说还要去【马里安】接一个人，我没太在意，躺在甲板上看天空，越是接近魔界，天空越是阴郁，天一黑人总是犯困，好吧，也许这只是对我而言，总之，我很想睡，于是，我睡着了，迷迷糊糊中感觉到周围吵杂了起来，大概是路过城市了吧，船似乎还停了一会，我翻了个身，继续睡，朦朦胧胧中感觉到似乎有人坐在了我身边，大概是债主大人吧，我没理会，那人却揉我头发，很温柔，很温暖，他似乎低下头，他在我耳边轻笑，暖暖的气息拂过我的耳垂，好熟悉。
　　我猛然惊醒，翻身爬起，仔细看我身边的人，居然是景辰。
　　我揉揉眼睛。
　　真的是景辰。
　　“你！”我指他。
　　他歪头，一脸无辜。
　　“你怎么在这？”我实在找不到别的语言。
　　我难得爆高分贝，周围人都看我，景辰轻轻捂我的嘴，笑的一脸宠溺：“难得要去想去的地方，难道你要撇下我？”
　　“我，不是……”我拨开他堵我嘴的手，我语无伦次“但是，你那边……”
　　他笑：“我如此勤力工作，养家糊口，她总该让我和喜欢的人在一起。”
　　他说的轻描淡写，我却知道他其中辛苦，我猛扑过去抱他，其实我一直很害怕，怕他一去不回。他摸我的头，轻抚我的脖子，我在他怀里噌了好半天，才抬起头来，我们相视而笑，他低头吻我。
　　我听见有人笑，有人咳，有人起哄，我这才后知后觉地想，这下遭了！
　　【END】
 