
第一章

　　是夜，凉风习习，繁星布满深蓝色的天际。
　　皇宫一隅，一处精雅的水榭之中，容姿绝艳的少年伏于俊美青年的膝头，披泻的长发迤逦以极，流散了一地。于幽暗的宫灯下，折射着幽亮迷人的紫色。
　　闭目许久，少年才幽幽开口：“墨宸，这次你会去很久么？”他仰头望向青年，目光如水，似有千言万语，却又欲说还休。
　　青年抬头轻抚上他的长发，“不会，虹儿，至多一个月，我定会回来。”青年的口吻万般温柔，心中却不免有了一丝疑虑。父皇此时派他南下，是何用意？他只担心，是冲着虹儿去的……念头在心里转了转，青年并未将自己的心思说出口。他希望他的虹儿永远无忧无虑，不用担心这些事情。只要有他在，总能保护好虹儿的。
　　少年闻言，冲他露出了动人的笑容，“嗯，我等你回来。”重又伏在了青年的膝头，少年感觉到对方的手正极是温柔地拍抚着自己的背部，少年不由笑了起来。闭上眼，渐渐进入了梦乡之中。
　　只要有墨宸在，不会有任何的困难的，只要墨宸在……那么，现在心底闪现的不安，一定也只是错觉罢？因为太过幸福而产生的错觉。
　　
　　在墨宸离开后的第三天，他便知道，自己错了，并且，错得离谱。更是险些搭上了自己的性命。
　　面对着墨宸的母后，尊贵无比的皇后娘娘派来的道人，他拼着最后一丝法力，施展遁地之术逃离了此处。
　　他是否从此，再不得与墨宸相见了？他在心中难过地想着。
　　
　　“那妖孽呢？”雍容华贵的宫装妇人美目含威，朗声问到。
　　“启禀娘娘，那花妖已遁逃，且容贫道去捉来。”那道人恭声道。
　　“不必，捉到了即刻处决了他，绝不能令那妖孽再继续迷惑我皇儿。”皇后冷声道。
　　“是，娘娘。”这花妖也真是可怜，分明不曾害人却难逃一死。招惹了皇室中人，便注定难以善终啊。可惜了那三百多年的道行了。道人于心中想着，表面却是不动声色。
　　
　　与此同时，杭州湖畔，一间客栈内。
　　“鱼刺！”娇美的声音传来，同时一名娇小可爱的少女以一贯风风火火的姿态冲入了房间里。
　　躺卧于榻上的少年抬头，“做什么吵吵嚷嚷的？”他问，脸色苍白得几近无色。尖削的五官给人以锐利之感，偏偏透着十足的韵味，乍看去只是中上之姿的容颜越是仔细端详越是完美无瑕，美得尖利而惑人。
　　“鱼刺，我找着了一个好东西呢！”少女兴奋异常。
　　对方皱起了细长的眉，“你叫我什么？”
　　“鱼……好嘛好嘛，文卿――”她改了口，又不禁小声嘟哝，“可你本来就是一根鱼刺嘛。”
　　“你说什么？”
　　“没没没没有，我是说我找着这个了！”她拍手，一个物体凭空出现，坠落于地。
　　他看了一眼，又立刻转移了视线，“哪儿来的花妖。”
　　“在前头的官道上，幸好我动作快，不然就被山魈给捡了去呢！”她说，“这花妖有三百年的道行了，正好可以帮你补充些元气，不好么？”
　　“不要。”他一口拒绝，细长的眼眸透露出了坚决。
　　“文卿，鳕还在休养，大家都盼着你能帮到你的主人，你为何不乐意呢？”
　　文卿扭开头去，生硬地道：“不要。”
　　知他不忍害了同为妖精的花妖，她透露出了实情，“可他快死了啊，与其等到他死了，白白散去了三百多年的道行，还不如――”
　　“不。”他坚持，并将自己的目光投向了远处。
　　少女恨恨地跺脚，“你这般顽固，鳕何时才能醒？”她质问，有些闹了。
　　文卿的目光有了一闪即逝的震动。显然是有所犹豫了。
　　少女乘机一掌拍向了趴在地上的花妖，逼他吐出了元珠，并以迅雷不及掩耳之势，将之送入了文卿的口中。
　　“你――”元珠入口即逝，与他体内的元珠融为一体。他只觉体力充盈，又不免有些忿然，“你怎可如此……”他眼看那容姿绝艳的少年变回了其原形――一株娇小纤弱的紫玉兰，他的心中一片五味杂陈，极不是滋味。
　　少女却是一脸的无所谓，笑容可掬的模样十分可爱，她拍了拍文卿削瘦的肩膀，道：“文卿你好好调息，我去看看鳕。”
　　待她离开，文卿便下了床，似是大病之人般，他的脚步有些虚浮，但苍白的脸色却因为方才吸纳了花妖的元珠而泛起了一阵红晕。
　　他弯腰，尖削的手指轻轻拾起了那朵紫玉兰，“抱歉，你的恩德我一定报答。若有什么心愿，只管道来，竭尽全力，我定为你达成。”他的声音平淡，语调却极为认真。他注视着指尖的紫玉兰渐渐化作了紫色的光尘，飘散出了窗外。他循着光尘飞散的方向望去，良久，跃出了窗口，消失于这晴朗的午后。
　　
　　数十天之后，当三皇子墨宸回宫时，他遍寻不着霓虹，并从宫人口中得知了一切。
　　“虹儿呢？你把他关在哪儿了？！”墨宸铁青着脸，质问着道人，“把我的虹儿还来！”
　　“殿下息怒。贫道不曾收了那花妖，他他他逃逸多时，也不知是生是死。”道人惶恐不已地回答到。
　　墨宸一把甩开了他，怒道：“乱说！虹儿才不会、才不会死！”你答应我要等我回来的，虹儿……他冲了出去，不顾宫人的阻拦，出了皇宫。
　　
　　转眼过了半年之久，正是初夏时节，西湖之中有一艘艘画舫小舟，惬意游湖。
　　在靠近湖心的一艘精致的画舫中，忽而有人影飞出，坠入了湖中，发出了巨大的声响，溅起水花无数。
　　一时间，邻近的几艘画舫中的人们纷纷探出头来，岸上的行人驻足，皆是诧异于那一声惊天动地的巨响。
　　不多时，落入水中的人扑腾着冒出了水面，似乎呛到了水，不住地咳着，并开始大声呼救。按那人的衣着，应是达官显贵，却是这般狼狈。
　　过了一会儿，有人缓步迈出了那艘画舫，赫然是名未及弱冠的清秀少年，纤瘦的身子挺拔如竹，削瘦的脸上不带一丝表情，“下次，别再让我看见你。”他掸了掸衣袍，转身走回画舫之中，也不搭救那人。
　　“文、文卿……呜啊……来、来……人啊……快来……人啊……唔……”那人在水中乱折腾着，又呛入了不少水。
　　这会儿，附近的人都明白了――那又是一个鱼刺公子的追求者罢。
　　那“鱼刺公子”之名，倒真是不假。弄清了是什么事，众人又再度散开，把头回画舫中继续游湖的人继续游湖；案上叫卖的人继续叫卖；逛街的继续逛街。就是无人去救那被毫不留情踹入湖中的人。
　　那人简直就是活该。那些公开追求鱼刺公子的人，都是放浪之人，百姓常常看不惯那些人，却又无奈得罪不起。
　　鱼刺公子这一脚……踹的好啊！众人不约而同地想着。
　　
　　一阵细微的水声，一名年幼的女童在眨眼之间出现在了画舫的甲板上。
　　“文卿……你怎么又踹人？这是这个月的第九个了呢。”她皱着眉，有些不满地嘟哝着。
　　“怎么？打扰到你了？”他倚坐在上好的檀木椅上，细长明亮的眼睛淡淡扫了过去，如此平淡的表情由他做出却是透出一股子的尖锐和傲气。
　　女童扁嘴，“怪吓人的。姐姐们都说是在有扰清修……”她的声音轻了不少。
　　“她们怎么不自己过来说？”他呷了一口茶。嗯，口感适中，“你才会化成人形，不怕我打断你的尾鳍么？”
　　女童吓白了一张粉嫩的小脸，“……我……我……你不要打断我的尾鳍……”声音里带上了明显的哭腔，她颤抖着缩起了小小的身子。似乎只要对面的青年有任何的动作，她就立刻逃回水里。
　　文卿歪着嘴笑了一下，语气还算得上温和，“骗你的。”他于下一刻伸手，轻轻拍了拍女童的小脑袋，承诺到，“下次，我会注意不把那些家伙踹进湖里的。”
　　直接踹到岸上就行了……他在心里想着。
　　高高束起的长发有一些垂落在了女童的眼前，相信了文卿的话而不再害怕的她，好奇地伸手抓住了那一缕头发，“紫色的光……”
　　文卿微笑，“是呀，小丫头，快回水里去，这儿可是有道人行经的。”
　　女童松手，冲他甜一笑，“那，文卿，再见。”
　　“嗯。”他点头，待到女童没入水中，他才又回到了画舫中。飞扬的长发在阳光下折射出幽幽的紫色。
　　
　　那种发色……墨宸停下了脚步，由于只是遥遥一瞥，他不确定那是否是他的错觉。
　　“殿下，怎么了？”身旁的侍卫低声询问。
　　他回神，沉着脸道：“在外头唤我‘少爷’，忘了么？”他再看了一眼那画舫，不见动静便迈步继续走，“事情查得如何？”
　　“进展甚微，少爷。我们需要静待两日方能得到探子的回报。”他的侍卫长回答到。
　　墨宸哼了一声，抬头看见了一旁的客栈，道：“在这里歇下。”
　　“是。”侍卫长立刻进去打点。
　　墨宸没有想到，会在当天夜里再度遇到那个人，拥有着他以为不过是自己错看成紫色的长发的人。
　　




第二章

　　文卿于大堂之中坐着，高傲的表情与姿态令他看上去光芒四射，夺人眼球，不少客人都在偷偷地注视着他。而他似乎是没有发觉，或者只是早已习惯，所以万分从容，神情自然。
　　“鲈，你的客栈生意是越发的好了呢。”文卿正在与客栈的主人――美艳的女老板低声交谈着。
　　“文卿，你好生自私，只许你唤我们的本尊，不许我们直呼你‘鱼刺’。”美艳的女子抱怨着，神情似真似假。
　　“季妍。我只是一时忘了。”他道。
　　季妍甩甩香帕，“族里谁不知道你这‘只许州官放火，不许百姓点灯’的性子？罢了，今晚住下如何？画舫也不是久住之处不是？”
　　文卿也不推辞，点头应下了。
　　季妍又问：“鳕如何了？”
　　“还行，我前阵子才回去见过她。”
　　“话说――文卿，你猜涉足凡间不过半年，怎生得了这么个封号？莫不是你自封的？”她很是好奇。
　　文卿皱眉，“什么封号？”
　　“就是‘鱼刺公子’啊，真没想到凡人也挺聪明的，竟然形容得……如此贴切。”根本就是他的本名嘛……
　　文卿有了一丝不悦，“从哪儿传来的？”
　　“这我怎么会知道？”季妍耸肩，不雅的动作也无损其美艳分毫。
　　鱼刺鱼刺，尖利无比。鱼肉之美，鱼刺之痛。人们时常因鱼肉的美味而忘却了鱼刺存在。当其哽于喉间时，方知是何等的疼痛。
　　却是，文卿像极了那鱼刺，尖利而不可抵挡地刺入别人的血肉之中，令人难以忘怀。而他的本尊，也确实就是鳕尾鳍上的一根……
　　“季妍？”文卿唤她，“天色不早了，我想去休息了。”他说。
　　季妍连忙站起，“那随我来罢。文卿，住雅间成么？天字间的全数被一位客人包了去。”
　　“我不介意这些，记得抬一桶水进来就成了。”
　　“那是自然。”季妍微笑。
　　
　　“虹儿……”有人站在了他的面前，堵住了他的去路，用一种更极是迷蒙的眼神注视着他的――头发？
　　文卿扬扬眉，“这位公子，请让一下。”他压制下了心底因那人的呼唤而产生的一丝莫名的悸动。这是怎么回事？莫非是――花妖？
　　墨宸回过神，发现眼前之人的样貌虽不错，但与霓虹相去甚远。并且，正以一种冷淡的申请看着自己。他笑了笑，“抱歉，在下认错了人。”
　　那关他什么事？重要的是别挡着自己的路。文卿在心里想着，口中却随口应了一声：“哦。”该不会是将自己认作了他情人罢？够可恶的，他哪里像女人了？！
　　墨宸侧身，让出了路，眼看文卿从面前走过，下意识的想要伸手去拉过，却还是僵硬地垂了下去。
　　
　　夏季的夜远比白昼时凉爽，深蓝的天幕中，唯一轮明月高挂，银辉淡淡。
　　文卿褪下了衣物，将身体浸没于水中。渐渐的，他的周身泛起了莹莹的白光，那白皙的皮肤褪去了血色，惨白一片，犹如象牙一般的光泽不透一丝透明感。浮于水面上的长发泛着幽亮的紫色光泽，仿佛活物一般于水中游动。
　　轻呼一口气，他闭目，下沉，让水将自己淹没包围。这些水，远远不够……他于水中张开眼睛，漆黑的眼中泛起了一丝光。蓦地，他消失于水中。
　　
　　一阵飞禽振动翅膀的声音响起在了这夜色中，墨宸屏退了侍从，独自一人去外头，不一会儿，一只老鹰降落在了他的手臂上。
　　他伸手取下了绑在它腿上的纸条，扫了两眼，再以内力将之震碎，随手散在了二楼的回廊之上。手一扬，老鹰振翅飞离。
　　老五已经――回来了。
　　突然，客栈后头的湖中响起了破水之声。他下意识地低头望去，正巧看见文卿破水而出，乌黑中带着紫色的长发飞扬着，带起无数的水珠。
　　墨宸微怔，直直注视着那无比熟悉的发色。虹儿，他的虹儿……
　　
　　文卿低头理了理长发，一步步走上了岸，完全没有发现有人正在二楼回廊上注视着自己。
　　招招手，一件单衣自他的房中飞出，包裹住了他□的身体。
　　“ 虹儿。”
　　文卿迈步上了二楼，便又听见了那一声低唤，他抬头，瞧见了那立在不远处的俊美男子。他挑眉，“这位公子，你似乎第二次将我错认成了你的情人了。”
　　墨宸摇头，“不，不对，是虹儿。你一定是虹儿的转生。”他注视着他，目光热切。
　　“你有病！”文卿忍不住咒骂了一句，“让开！”
　　“虹儿……”
　　文卿直接侧身绕开了他，准备回房。
　　这一次，墨宸握住了他的手。那细瘦的手腕，让墨宸忍不住紧了紧手。
　　文卿回头，未束的长发随之飘散了开来，拂过了墨宸的脸，文卿挣了挣，却是挣扎不开，不由有些恼了，“你这是做什么？！”为何他一看到这个凡人会觉得心情如此躁动不正常。一碰到这个人，他哪里都并不正常了。察觉到对方灼灼的视线，他扭开头去。
　　
　　“文卿，你在这儿与我的客人闹不愉快么？”季妍的身影出现在了走廊上，慢慢走了过来，美丽的红唇弯出了一道好看的弧线，“都这么晚了，你不休息么？”
　　“你……”文卿想要出手教训这个人，却又莫名其妙下不了手。
　　季妍笑了起来，“知道了，知道了。”手中的帕子一挥，送出了一阵香气，墨宸眨了几下眼睛便慢慢地倒了下去。
　　“他来头不小，你可不要吃了他。”季妍笑语盈盈地说完，消失在了原地。
　　文卿瞪着她方才站立过的地方，心中腹诽万千，最终只低低念了一句，“可恶！”他看也不看倒地不醒的墨宸，兀自上了楼，回房休息。吃了他？一个凡人，一点用处都没有，他怎么可能会吃了他？！
　　
　　“……若我仅有一个请求，你可否为我实现？”细微轻柔的声音自心底响起。
　　他睁开了眼睛，虽然不认得这是谁的声音，但是立刻就能猜出八九分，“是你啊，玉兰花妖。”这半年多来，第一次听见他说话。
　　“我叫霓虹。”那个声音说，“方才你遇到的那个人，是当朝的三皇子，墨宸。亦是――我的……”他忽而停止了话语，似乎有些羞涩的意味。
　　“情人？你们互相倾慕？”文卿勾了勾唇，表情里透着几分奇异的色彩，“你想让我做什么？”
　　“……可、可否代替我守护他？只这一世，我也只有这个要求。”他急切地保证到。
　　文卿抬起了尖削的手指，按在了胸口元珠所在之处，“你可会怨我取了你的元珠？”
　　“当时我确实亡期已近，至今仍能见上他一面，全是托你的福。”文卿的元珠甚至没有消磨他的意识分毫，反而将他保护得万分周全，他心中如何能生处怨恨？
　　“只要守着他这一生就醒了？”文卿确认般的低声问到。
　　“是的。摆脱你了。”霓虹说完，再无声音。
　　文卿歪着头想了想，最终还是起身下床，披衣而出。
　　既是霓虹唯一的心愿，那么，他就会尽力护得墨宸周全。他想起了方才的事。这么将墨宸扔在外头，似乎有些对不住霓虹……
　　于是，当墨宸醒来时便看见了文卿那瘦窄的侧脸，而他此时，正在文卿的房中。
　　




第三章

　　“虹儿。”下意识的，他唤出了这个名字。
　　文卿侧头看向了他，眼睛里有亮光闪烁，让墨宸想起了阳光下粼粼的湖水，文卿看着他，一字一句极为清晰地说到：“我最后再说一次，我不是霓虹。”
　　“你认识虹儿？”心下一阵狂喜，他拉住文卿的手，急声问到。
　　“……嗯。”他的神色有一瞬的复杂。
　　墨宸又问：“那你叫什么？”
　　“文卿。”他低声回答。他本不想出声，却仍是下意识地回答了墨宸的问题。他不着痕迹地皱了下眉头。
　　“原来你便是那‘鱼刺公子’。”墨宸忽而扬高了声音，“可是你盗取了宫中的仙露？！”
　　文卿这一次真正地皱起了眉头，“仙露？我要此有何用？别告诉我你对于霓虹的身份丝毫不知。”笑话！妖精偷取仙露有什么用？服“毒”自杀么？
　　“当真不是你？”他隐约闻到了文卿身上有着似有若无的玉兰香气。
　　
　　文卿倏地站了起来，有些不悦的表情，“不信也罢，随你。”一甩袖，文卿直接出了房间。高傲如他，怎能容忍有人这般怀疑他的话？
　　墨宸追出去的时候，文卿正站在湖边，不知是在同谁交谈着，声音中带了一丝柔软的意味，“过阵子我就回去。你好好照顾鳕。”湖水泛起了细细的涟漪，文卿可以清晰地看见，有一个身影出现在了湖水的倒影中，并且，正站立在他的身后。
　　“可以告诉我么？你是什么妖精？还是……虹儿的同族？”墨宸问。由于两人靠得极近，不知道是不是自己的错觉，文卿觉得那声音低沉温和上了数分，更显得悦耳迷人。
　　文卿抿了抿唇，“我不是花妖。”墨宸扬了扬眉，等着他说下去。文卿却道：“为何要告诉你？若非霓虹所托，你以为我还会出现在你的面前么？”他回头，细长的眼睛里透露出了尖锐的光芒。
　　墨宸一怔，他只听见那句“霓虹所托”，脑中便轰然作响，听不见其他，“虹儿……托你……虹儿呢？！他去哪儿了？！”
　　下意识地按住了胸口，他回答：“死了。”
　　“死……了？”墨宸后退了一大步，脸色顿时一片死灰，“虹儿他死了？”他重复了一遍，似乎是难以置信。
　　文卿完全转过身来，点了点头，“是的。”他看见墨宸的表情万分痛苦，却是完全不为所动。
　　墨宸狠狠地咬住了唇，直至咬破出血。心口一阵绞痛，他无法接受，他的虹儿，是真的死了……他也曾经想过这种可能，但是，却完全不敢想下去。虹儿……
　　
　　“你是在哭么？”文卿的声音依旧平静。墨宸伸手，摸向了自己的脸庞，却是一片湿意。原来，他是哭了啊。他眨了眨眼，看清了眼前的人，正以有些好奇的表情看着自己，“原来，人真的会哭啊。”
　　“我们妖精，是不会流泪的。”文卿说，“而人，却可以做到。真是好生不公平。”妖精不是人，即使修成了人形，拥有了与凡人无异，甚至更甚一筹的外貌，却依旧是妖精，因而，永远也不会明白流泪的感受。妖精流出的，只会是血。
　　
　　晨曦的薄薄金光中，四下仍然弥漫着如薄纱般的雾气，文卿的眼睛因为隔着雾而变得有些朦胧，他静静地问：“流泪，是因为难过么？我听人说，只有人感到伤心的时候，才会哭。但是，什么是‘伤心’呢？”
　　墨宸微微睁大了眼睛。一只削瘦的手穿过了薄雾，伸到了他的面前，接住了他流下的一滴眼泪，“不要哭了，霓虹若知晓了，定会心下不舍。”
　　看见墨宸哭泣，文卿软化了态度，变得温和了不少。“凡人不是说‘男儿有泪不轻弹’么？”
　　他勾了一下唇，“你不会明白的。”
　　文卿蹙眉，想要开口说什么，却最终只是沉默着不说话。
　　
　　“文卿，原来你在这儿啊！”鲟风风火火地冲了过来，淡淡的雾被冲散了开来，又缓缓聚拢，化作了与方才完全无异的状态。
　　文卿回头，“鲟？”
　　“快来快来！我发现了一件好东西。”鲟拉过文卿的手，看也不看墨宸，将文卿带离了此处。
　　
　　“雪吻？那是什么？”文卿微微皱眉，“可以为鳕补充元气么？”他削瘦的身子于夜色中更显单薄。
　　“听说是大漠中的游民奉为圣物的东西，文卿，我们现在就去罢！”
　　不是已经在路上了么？文卿闭上了嘴，不说话。
　　鲟动用法力赶路，不过十几个时辰的光景，已然到达了大漠的边境。
　　
　　一踏足沙漠，文卿的表情立刻一僵，鲟的脸色也变得难看起来。
　　“文卿，这里有神仙，没办法施展法力了，怎么不办？”她轻声询问，四周荒漠无垠，大风不时带起漫天的沙尘。她第一次打从心底感到害怕，这里的热度，简直可以把人给烫伤，“要不，要不，我们回――”
　　文卿迈出了第一步，不顾鲟的叫唤，坚持前行。
　　“文卿，那圣物定是神仙之物，还是不要去拿了罢，再多待几个时辰，我们都得干死在这里。”本以为可以轻而易举地拿到那雪吻，却不想遇到了这么个麻烦，鲟懊恼不已。偏偏文卿又是极为固执，决定了的事，绝不更改。若是寻不着雪吻，他绝不会离开大漠。但是，最大的可能是――他们还未见着雪吻是什么模样，就先死在这儿了！
　　将近正午，烈日高照，周围的沙子于地上闪烁着细微的光亮，起伏不断的沙丘好似没有尽头……
　　文卿走在前头，额头不断有汗水流下。鲟落在了后头，用袖子阻挡着毒辣的阳光，却仍是感觉到了皮肤于阳光下开始变得干燥，缺水。
　　“文卿……回去罢……”鲟动了动干裂的嘴唇，“这里实在太热了。”
　　他回头，“不，应该很快就要――”眼前一黑，一切变得模糊而扭曲，他踉跄了一下，即使稳住了身形。
　　“文卿！”鲟快走了几步，扶住他。也不等他同意，直接将他拖到了一旁的土丘背阴处。
　　文卿趁着鲟闭目调息之时，再度往前走去。待到鲟睁眼时，已看不到文卿的身影。她心底一颤，急忙站起身来，“文卿！文卿！”天哪，沙漠这么大，她要去哪里找文卿？几乎是没有停止的时候的风，将文卿的足迹吹得一干二净，她只能凭借隐约的气息去找寻文卿的踪迹。
　　要是弄丢了文卿，不止是族人会怪罪她，她也不会原谅她自己的！文卿！
　　
　　“你一介妖精之流，为何执着于得到雪吻？”苍茫的沙漠之中，一把空漠的声音响起。
　　“我只是想知道它对于妖精的伤是否有治愈的作用。”文卿分明一脸的疲惫，却依旧挺直了消瘦的身子。
　　“……若是我说无效呢？”其沉默了片刻之后，道。
　　文卿勾唇一笑，扬高了下巴，“那我也得见着了才能相信。我如何能知，你不是在欺骗我。或者，你何不现身一见？”
　　“好个牙尖嘴利的小妖。罢了，就让你见见这雪吻。”他眼前一花，面前已出现了一朵盛放的纤细白花。棱形的花瓣一如细雪，万分洁白动人，奇异的是，这花竟不见花蕊，空空六瓣花瓣，于风中摇晃不定。
　　“这便是雪吻？”文卿抬眉，细长的眼中掠过了一丝光亮。
　　“不，是雪泪。雪吻乃是治疗仙人之用的。雪泪才是你需要的。”
　　文卿弯腰欲摘，却被一股无形的结界弹了开去。
　　“雪泪即在此，拿不拿得到便看你的本事了。”那个声音如此说到。
　　文卿看看手掌，其上一道狭长的伤口，从中流出的，却是无色透明的液体。
　　他抬袖捂住，不再贸然触碰，蹙眉沉思起来。
　　
　　入夜之后的沙漠，出奇的寒冷，待一弯细钩般的银月缓缓升起后，银色的月光隐隐绰绰地撒在了沙漠上。
　　被月光照射到的雪泪的花瓣开始缓缓收拢收拢了起来，呈半开半合的状态。
　　“你再不现身，雪泪可得枯萎于此了。”文卿忽而道，“雪泪没了，你也会神形俱灭。”他说。若没有猜错，这雪泪该是其本尊才是。
　　花朵摇晃了几下，从其中溢出了一缕细烟，在他的面前凝结成了一个模糊的身影。
　　“你怎知我即是雪泪？”那人问。
　　“你将我当做了那些蠢人了么？”文卿冷笑，“莫说我猜得到这雪泪就是你，我先下更能直接取走雪泪。”他的目光，妖亮似剑。既然仙人守护的是雪吻，他也就不用和仙人有所接触了。得到雪泪的机会，也就大了不少。
　　
　　墨宸在文卿匆匆离开后不久，找来了道人。
　　“一个不是花妖的妖精，如何能拥有花妖的特征？”昏暗的房间里并未上灯，窗外斜阳的余晖照在房间内，一片昏黄。檀香袅袅，模糊了墨宸的面容。
　　“禀殿下，如此说来，应是那妖精吞食了花妖的元珠。”那道人回答到。
　　“元珠？”
　　“是，即是由妖精的精元所凝成。有些妖精就是靠吞食同类的元珠来提升道行的。而失了元珠，则是――”
　　墨宸的姿势动了动，他向前倾身，“怎么吞吃元珠？”他问。眼底似有幽暗的光闪动。
　　那人看了一眼墨宸，又低下头去恭声道：“趁那妖精尚存活时，剖胸取珠……”
　　案几碎裂的声音响起。墨宸生生拍碎了楠木制成的案几，怒气致使他猛地站了起来，“滚！”
　　道人唯唯诺诺地应了一声，退了出去。
　　他皱眉，捂住了心口，那里有着撕裂般的痛楚，“虹儿……”原来，你竟是被那文卿害死的……他竟然能面不改色地告诉我你死了，他居然没有丝毫的愧疚之色！
　　“来人！”他扬声唤，“备马！我要去大漠！”当日虽然悲痛欲绝，他也仍是听见了那来去如风的少女口中的一个词“雪吻”。那传闻之中，大漠游民的圣物。
　　
　　当墨宸独自一人率先赶到大漠之时，只见那仅有一面之缘的少女正半扶半抱着昏迷不醒的文卿艰难地前行。在猛地一个踉跄之后，少女抱着文卿一同倒在了沙地上。如同脱水的鱼儿一般，无力的伏在地上，大口喘息。
　　




第四章

　　掩去了眼底的恨意，他翻身下马，上前几步，“文卿怎么了？”
　　鲟抬头看见他，憔悴的脸庞上浮现了希望的神采，“快，快救救文卿。他快死了！”
　　“他可是受伤了？”死？还没那么容易。自己才刚刚知道该向谁讨要虹儿的这笔血债，怎么可能让他轻易死去？即便是死，也该是死在他的手上！
　　鲟摇头，声音低弱，“水，我们需要水……”他望着墨宸，万分急切，“求你救他，求你了……他不能死！不能死！”
　　墨宸的近卫陆续赶来，他下令让近卫带着两人一起走，安排了马车让两人乘坐，并将所有人的水都给了鲟。
　　鲟仅是饮下了两袋水之后便不再喝了，而她的脸色也确实好上了不少。她试图给文卿喂水，但是他的双唇紧闭，根本喂不进去。
　　但所幸的是，文卿很快就有了意识，“鲟……”
　　“我在这儿。”鲟抓着他的衣袖，“笨蛋，做什么这么拼命？鳕若是知晓，定是饶不了我的。”
　　他吃力地举起手，打开手心，其中赫然是纤白如雪花般的白色花朵，“快送去给鳕……”
　　“那你一个人怎么办？”鲟接过，不由问到，“不如随我一同回去罢。”
　　文卿的目光环视了一周，最终钉在了墨宸的身上，“不可，我答应过霓虹，若是寻得那人，便要守护那人一世，保他一生安宁。”
　　“霓虹？”鲟皱眉，“又是你的哪位红颜知己？”
　　“不，是他。”文卿按了按胸口，声音因为却随而变得干哑低沉，“是玉兰花妖。”
　　“那他和他……”她的脸色变得极为难看。
　　文卿扬眉，“有何不可？我倒觉得比之男女之情好多了，至少不会失了身又失了心，更不会有子嗣的问题造成困扰。”他微微冷笑着。
　　“你又怎知――”
　　“快些去，我要调息片刻。”似是不愿意再听下去，他闭上了眼睛，状似假寐。
　　鲟无奈，直摇头，最后只得动用法术离开此处，“那我先走了，你好生保重。”只转眼，她就不见了踪影。
　　
　　文卿睁开眼，半撑起身子，抬起手半撩开车窗的帘子，看向弯头。
　　墨宸正骑着马走在前方，而文卿从马车中只能看见他挺拔的背影。这么一个男人，如何能得到花妖的青睐？着实让他有些费解。
　　在整个队伍停下休息之后，墨宸来到了马车旁，掀开车帘，抬头便见文卿目光清醒地望向自己。他的表情不由一僵，旋即掩饰了过去，“那位与你一同的姑娘呢？”
　　“她有事先走了。”文卿一语带过。
　　“你――为什么要去摘取雪吻？”墨宸问。
　　文卿半侧过头来，面对着他，“若我所我拿来的是雪泪，你信么？”他慢慢说道，“雪吻是仙人用的，而我要救的是妖精，雪泪才是我要的。”
　　“你要救的妖精，比你的性命更为重要么？”墨宸脱口而出问到，“可以让你枉顾性命，倾力相救。”
　　他毫不犹豫地点头，“没错。”
　　一股莫名的怒气涌起，墨宸沉下脸来，甩手便走。
　　文卿眨眼，只觉得对方奇怪无比。
　　
　　到了附近的城镇之后，文卿立刻将自己投入了整桶的水中，既非洗浴，也非解乏，只是静静地坐在木桶中，让温水浸满全身。
　　轻呼出一口气，他起身，披衣。撩了一把全湿的长发，一回头，便看见墨宸不知何时出现在了房间之中，正直直地望着他。
　　怔了一下，文卿白皙的脸上飞起了两朵红晕，“你站在这里做什么？”
　　“我见你久未有动静，所以过来看看你……”墨宸表面上不见任何事态的表情，但是声音里却透露出了一丝尴尬。
　　文卿点头，泛着紫色光泽的长发尚滴着水珠，清瘦的面容仍然你反着未褪的红晕，较平时多了一份柔媚，“我是妖精，就算是死，也不会是因为溺死的。”他说，“我不明白你在紧张什么。”
　　墨宸的目光倏地一沉，“可霓虹不也――”
　　“那是意外。”文卿回答，“妖精的生死，自有定数，即使他侥幸存活，也未必能挨过天雷之劫。今夜无星无月，天幕一片暗沉，他的面容透着不真实的白皙，犹如上好的象牙。
　　“天雷之劫？”
　　文卿略微抬起下巴，直视这个高出他大半个头的男子，神色有些奇异，“千年妖精，得飞升成仙。但是必须经过天雷之劫方可。若得活命，则成仙。否，道行全毁，重则灰飞烟灭，轻则打回原形，从头再来。”此番得到霓虹的三百多年的道行，他今年恰好千年的修为，天雷之劫，也不知何时会降临。
　　墨宸讶然，复又略有些怒气地道：“可他才三百多岁，离天雷之劫还有六百余年。那时，我也已见不到了，不是么？”怎会有如此狠毒之心，生生夺去了他的性命！
　　文卿幽幽叹息，“也是……”
　　“你都不觉得有愧么？”墨宸恨恨地低声道。
　　文卿没有听清，便问：“你方才说什么？”
　　墨宸的目光暗沉不见底，“文卿，你是如何认识霓虹的？”
　　文卿的表情明显僵了一下，竟是语塞。
　　“不想说便算了。时候也晚了，你早些休息罢。明日启程去往京城，如何？”他用着询问的语句说到，却是不带丝毫询问意味。
　　“你应该知道，我应了霓虹的请求，你这一世，我都会陪伴于你的左右。”
　　“若是我不想见到你呢？”墨宸刁难似的问。
　　文卿勾了勾唇，却了无笑意，“你以为呢？妖精的本事，你见识过多少？”他细长的眼睛里流转着清亮的光彩，“霓虹是花妖，我不是。”
　　墨宸意味不明地笑着，“对。”
　　“明日，我骑马随你上京。”他拢了一下衣襟，往内室走去。白色的衣袖去恰似一朵浮云。他回头，真正冲墨宸笑了起来，却仍是透着尖锐的意义，“记得围殴我备一匹良驹。”
　　
　　翌日，文卿一改文气的装扮，宽衣广袖换成了便于行动的劲装，纯白色的衣衫衬着那漆黑之中泛着紫色光泽的长发，于马背上的身子分外惹眼。
　　街角，纤瘦的少年双手拢于袖中，慢慢走了过来，向文卿施了一礼，“小姐已于今晨清醒。”
　　“真的？”文卿双眼一亮，“鳕现在如何？”
　　“尚可。小姐托话‘请珍重身体’。”少年的面容一如文卿那般苍白，却隐约透着问起过所没有的血肉之感，神色淡漠。
　　“我知道了。”他点头，高高束起的长发随之晃动了几下，引来了墨宸的注视。他坐在马背上，背脊挺直，“记得让四下搜集灵药的人加快速度。”
　　“是。方才已有一名公子前来，称有一方家传灵药要面见您。”少年不紧不慢地说到。
　　文卿勾唇。扬起了一抹高傲的笑容，他挥鞭，“让他去京城来找我。”他侧头给了墨宸一个眼色，对方会意，与他同时驰离了原地。
　　一个月后，文卿随墨宸一同进入京城。
　　
　　宸王府。
　　墨宸下朝之后就看见文卿伏在竹榻上假寐。那个脸色苍白，时常神出鬼没的少年正在为他梳理着那一头美丽的长发。
　　“你不是说会一直跟在我身边么？怎么还在这里休息？”墨宸将朝服的披风递给了侍卫，坐在了一旁的回廊长椅上。
　　文卿半睁开眼，细长的眼睛，目光倦然，“今天有人找我。”他以手支颌，姿势不变。
　　“又是说持有灵药的？”
　　“嗯。”他终于站了起来，少年灵巧地后退了些许，双手轻拢文卿的长发，绾好了文卿的发，再扣上一枚白玉发束。
　　墨宸嘲讽似的一笑，“鱼刺公子真是受欢迎呢。”
　　“我当初只是放榜称献灵药者赠以千金，后来不知为何却大多变成了特意来见我的。”文卿晃了晃头，“我修的是男身罢？这样也无所谓么？”
　　“现下男风盛行，有何不可，或是你鄙弃这男子之间的情爱？”墨宸端过仆人递上的茶，姿态优雅地呷了一口，目光幽然。
　　文卿看了他片刻，挥退了身后的少年，“我们妖精本无性别之分，男女之别，于我们而言，那不过是外表之相罢了。”
　　“也便是你不排斥，是么？”
　　“若对象是你。或许是不排斥的。”文卿极为认真地回答到。
　　墨宸于心底划开一抹冷笑，面上依旧优雅，“哦？对象是我便可以了？”
　　文卿没有听出他语气中的怪异，想了一下才回答：“你是我在这人界遇见的，唯一一个干净的人，那些打着灵药的幌子来找我的人，都是一身污浊之气，着实令人厌恶。”
　　墨宸闻言，蓦地一震。恍然记起，在久远之前，也有人如此说过，“你身上的气息，是我见过的最为干净的一个。墨宸，你是个不同的凡人。”
　　什么不同，什么干净，他只是年幼时误打误撞服用了仙露，才会洗去了那身污浊之气罢。若非如此，虹儿也许也不会喜欢上他。墨宸怆然闭上了眼，虹儿……
　　“墨宸，你怎么了？”文卿的声音变得接近了许多。近得可以听见他那独特的清冽嗓音在唤自己的名字时，所发出的细微的鼻音。他睁开了眼，看见文卿细长清亮的眼眸里正倒映着自己的身影。
　　文卿的双唇开合，两人的距离近得墨宸几乎可以感觉到他的吐息，“你――是不是又想哭了？”他认真地问到。
　　闻言舒展了自己眉头的墨宸，笑问：“为何如何觉得？”
　　文卿伸出了细长的手指，轻触他的眉眼，“因为你的表情，看起来和上次一样。”文卿的指尖冰凉，肌肤相触，有透彻的清凉之感。心，有了一瞬间的悸动。
　　“鱼刺公子原来如此温柔体贴啊……”墨宸向后退了一些，避开了他的手指。
　　文卿收了手，神色如常，“我答应过霓虹要照顾你。”他说。
　　“包括这些？”墨宸扬眉，问。方才瞬间的恍惚与激动，被仇恨所代替，眼底的幽幽怒火，他小心地掩藏，不让文卿发现。
　　“……小鱿会代替我留在这里。”文卿不自然地引开了话题，侧头以掩饰自己微微羞涩的表情。
　　“你又要去见那些人？”墨宸脸上的浅笑倏地不见。
　　他停下了脚步，回头，“不，我是要去见鳕。”说罢，颔首离去。
　　墨宸站在他的身后，似乎想要说什么，最后只是闭上了嘴，也掉头走开。
　　
　　京城最大的酒楼里，文卿坐在二楼临窗的位子上，手指轻拈着一只酒杯，却没有立刻饮下，眺目远望着某处。
　　“公子可是在等人？”有人站在了他的面前。文卿侧过眼来，目光漠然，只是淡淡地扫了对方一眼，又转回了实现，不予理会。
　　对方好似没有看出他的冷淡，自行坐在了他的面前，“你就是暂住在老三府上的鱼刺公子罢？”
　　此言一出，文卿终于正眼看向了他，“为什么这个肯定？”他出声。
　　“整个京城，也只有你会对我如此无动于衷。”对方粲然一笑，丰神俊朗。
　　文卿扬眉，“我确实不认识你。”
　　“那就是说我猜对了？”
　　“你究竟有什么事？没事请离开。”文卿有些不耐烦。他在这里等的，可不是这个人。
　　“不如来我府上罢。我会待你比老三更好的。”那人极为自信地说到。
　　文卿这才明白他的意思，削瘦苍白的脸立刻因愤怒而变红，“你――”他站了起来，细长的眼睛里几乎可以喷出火来，“无耻之徒！”他伸出手，谁也没看清他的动作，而他已然在下一刻扣住了对方的颈。
　　对方身后的侍卫纷纷拔出剑来，指着文卿。一时间，气氛变得剑拔弩张起来。
　　二楼的脚步声从楼梯口传来，一步一步，沉稳有力。不一会儿，一名高大得犹如一座山般的男子走上楼来，而在他的肩膀上，竟扛着一把轮椅，其上正端坐着一名年轻的女子。
　　纤瘦的身材，纤巧清秀的五官，赫然与文卿有着八九分的相似，乍看去，就仿佛是文卿女装的翻版。
　　




第五章

　　“齐斌大人，文卿年轻不识礼数，还望您见谅。“女子轻声开口，似乎有些虚弱。
　　文卿松了手，上前了几步，脸上露出了浅浅的笑意，“鳕！”他抬头注视她，眼神温和，“我以为会是有人带我回去见你，没想到你竟然亲自来了。”
　　男子以与他的外貌完全不符的小心动作放下了轮椅。鳕冲文卿温柔地笑，“文卿，又在使性子了。”
　　“才不是。”是那人纠缠于他，又出言侮辱，他才动了手，“鳕，不提这个了，我们去鲑的书斋坐坐好么？”
　　鳕点头，男子再度将她扛起，动作平稳且轻而易举。
　　“告辞。”鳕对齐斌说到。男子沉默着，准备将鳕抬下了楼。
　　文卿也正要随之离开，齐斌唤住了他，“且住。”
　　“还有什么事？”文卿用眼角乜他。
　　如此两位美人让老三一个人得了去，着实是坐享齐人之福。齐斌在心里想着，对文卿笑了笑，道：“如能赏光，我府上随时欢迎二位前来。”
　　文卿轻哼了一声，有些不屑。
　　鳕依旧温柔地笑着，“这是小女子与文卿的荣幸。改日定当造访。”
　　
　　其实在京城里，也存在着不少妖精。一直以来，人们都以为妖精即是妖怪，然则非也。妖精本性无害，修炼千年则可以飞升成仙，而一旦害了人的性命便堕落成了妖怪，孽性深重，终生成不了仙，为祸人界。
　　但两者原形相同，因而人们久而久之便生出了如此的误解。
　　修道之人大多深谙此中真理，因此几乎从不降伏伤害妖精之流，而受人钱财奉命行事的道人自是除外，霓虹便是个例子。
　　一个修炼了才不过三百多年的花妖能如何危害人界？但一国之母下了诛杀令，道人又岂可不为？只是此等贪恋钱财权势的道人，是悟不了道的。
　　通常情况下，修道之人会任由妖精们在自己的身边来去。彼此相安无事。
　　因此，在京城的不少地方，可以看得见做生意的妖精，凡人看不出妖凡之别，妖精却是一眼就能认出对方是否是同类。
　　
　　“鳕，你特意来此。不仅是为了见我罢？更是为了见他一面……”入了书斋的雅阁，文卿温和的表情立刻消失无踪，细长的眼睛里带了一丝阴鸷。
　　鳕叹了一口气，“我也没想要瞒你，不然我来了京城会先去看看他，再来找你。”
　　文卿勾唇冷笑，“你认为我会同意你去见他么？”
　　“文卿，这是最后一次了。我只想问他一句话。只要他肯给我一个答复就行了。”鳕缓缓阖上眼，一脸的疲惫，“至于情爱，我早已死了那份心，我知道。此生此世，我与他注定无缘。”
　　“鳕，你会哭么？”他忽而问。
　　鳕睁开了眼，“为什么这么问？”
　　“因为有个人说我不会明白什么是‘哭’。可是我确实不懂。我不过是从你体内分离出的一个□，本就不是完整的妖精。可是鳕，妖精真的不会流泪么？”他问。为什么凡人再痛也不过是流泪，而妖精痛极了，却是要泣血呢？
　　“我们是水里的妖，流出的血是无色的，那与泪，又有什么区别呢？”鳕说着，将目光投在了远处。
　　“那么，怎样才会哭呢？鳕，心痛是什么？”文卿睁着那双凌厉却也干净的眼睛，问着他的本体，“我第一次被人看不起，他说我不会明白，我偏要明白。”
　　鳕含笑，“文卿可是――有了在意的人？”还是，不要明白的好。因为在明了之时，便是万劫不复之日。喜欢上了凡人，也许，就会和她一样……
　　文卿怔了一下，“在意的人？”
　　“难道我猜错了？你说的‘那个人’根本是个无关紧要的人？”
　　一天之内被两个人误会了自己与墨宸的关系，文卿有些无奈，“鳕，墨宸是花妖霓虹的情人。我在意的人，也只有你一个啊。”
　　鳕掩唇，“啊，抱歉，我还以为……”
　　“这没什么。”文卿也不在意，他凑过去，头轻轻靠在了鳕纤细的箭头，“鳕，还是在你的身边安心……”
　　“待在这里让你很辛苦罢？”鳕抬手，温柔地抚摸他的长发，眼底泛起了淡淡的水光。
　　“不会。”文卿抬头，与她额头相抵，缓缓启唇，一道细微的光亮闪过，有一颗圆润如珍珠般的物体自他的口中吐出。鳕闭目，吞下了珠子。文卿像是失去了力气一般，倒在了鳕的怀中，“鳕，近来没有可以用来炼化的药材，你先等等，过阵子就会有的……”
　　“你这么急着把它给我，你自己怎么办？”鳕将手放在他的额头上，“会不会觉得乏力？”
　　“一会儿就好了。”他看了一眼天色，站了起来，“我该回去了。那里只有小鱿，我不太放心。”
　　“嗯，你自己小心些。”鳕握了握他的手，有些不太放心，“要不我让鲸送你回去？”
　　文卿素来不喜欢在人前视若，当下拒绝，“不了，我自己可以。”
　　一路上，文卿走得很慢，直至夕阳西下方才到达墨宸的宸王府大门口。
　　意外的，他在门口看见了墨宸，“你站在这儿干什么？”
　　“你留下的那个少年不见了，我想大概是你回来了。”暮色之中，不知道是不是他的错觉，文卿那张面容苍白更甚从前，即使沾染了金红色的夕阳暮色，依旧不见血色，透着显而易见的透明感。削瘦的身子仿佛会融进着厚重苍茫的夕阳中一般，轮廓模糊。
　　文卿往前走了几步，细长的眼睛里流转着沉沉的暮色，却依旧清澈见底，“小鱿是去办事了。”他抬起了头，注视站在高高台阶上的墨宸，“我可以以为，你是在等我么？”
　　墨宸忽而笑了起来，“没错，我确实是在等你。那么，你觉得高兴么？”
　　文卿颔首，表情有些柔软，“从来没有人等我回家。”面对着墨宸，他放松了警惕，坦陈心中的感觉。他以为，可以让花妖爱上的男子，应是时间极好的男子，一定――会善待任何一只妖精。
　　而事实上，墨宸确实会善待任何一只妖精，却绝对不会对害死自己恋人的妖精保佑善意。
　　看似高傲的文卿，其实也不过是一只单纯的妖精，他对墨宸说，“你是第一个会这么做的，所以我很高兴。”就连亲密如鳕，也不曾如此。
　　“你高兴便成了。”墨宸说，“你能把这里当成自己的家就好。”他走下台阶，牵起了文卿的手，“我们回家，”他微笑的模样，丰神俊朗，英俊的面容在昏黄的光线下更显得英挺而俊美。
　　文卿怔了怔，旋即低下头去，轻轻应了一声。
　　
　　转眼已是秋季，文卿依旧不断地找寻着各地的灵药，再服下，于自己的体内炼化成灵珠，交予鲟代为转交，或者亲自去见鳕一趟。而若是寻找了可以对妖精有用的奇珍异草，更是不假他人之手，直接送去给鳕。
　　如此奔波忙碌，却仍是的顾及墨宸。
　　墨宸身为三皇子，位高权重，而这几年来与同母当朝皇后所出的胞兄，二皇子之间的明争暗斗更是越发激烈了起来。朝廷上的党派之争也随着当朝天子的病危而浮上水面。
　　文卿时常随墨宸出席宴会，如无差错，他应是足以保护墨宸的。他也这才明白，为何霓虹三百多年的道行会轻易败在一介道人手上。时常耗费乏力，又无精力时间修炼，纵使是千年的道行，也不一定受得住。更何况是素来柔弱的花妖。
　　即便如此，文卿也丝毫不露虚弱之态，坚持自己来保护墨宸。
　　
　　这日，二皇子手下的第一亲信黄尚书举办了五十大寿的宴会。连二皇子齐斌也派人送来了贺礼。
　　文卿代替墨宸出席了宴会，被黄尚书奉若上宾。
　　“文卿大人便是鱼刺公子罢？”黄尚书借敬酒之际，低声道。
　　文卿看向了黄尚书，“怎么？你家中也有灵药？”
　　“呵呵，在下府中确有一物，想必大人会感兴趣。”黄尚书说。
　　在休息的间隙，文卿随其去了后堂。
　　“东西呢？”文卿环视四周，细长的眼睛犀利而清亮，“如果没有我便走了。“
　　“大人，只要大人愿与在下共度一夜春宵，在下愿意向三皇子投诚。”黄尚书握住了文卿的手，带着暧昧的意味，轻轻地抚摸。
　　紧蹙其眉头，他一脸嫌恶的表情，“肮脏！”他用力地抽回了手，“别碰我！”
　　“大人何必如此？您不是夜夜于三皇子床上与之共赴云雨么？”黄尚书笑了起来，“难道就不愿赏脸？只要这一夜，明日我即刻投诚。”
　　“做梦！”文卿怒极，站了起来，一扬袖，将黄尚书掀飞至角落处，撞碎了一只上好的瓷器，疼得他直叫。
　　文卿上前，又踹了她计较，“龌龊！别再让我听到这种下流的话，否则我立刻杀了你！”他气恼不已，脸色泛红，直接走了出去。
　　
　　猛地踹开了书房的门。文卿怒气冲天，表情尖利而冷漠，“下次别再让我代你去参加什么宴会！”
　　“怎么了？”墨宸抬头。
　　“……恶心！”一个个都那么下流无耻！文卿在心里咒骂着，右手的大半个袖子全是湿的，“太恶心了！”
　　音乐了然是发生了什么事，他明知故问道：“袖子怎么湿了？”
　　“那个姓黄的摸了我的手，脏死了！”他把手浸在水里半个时辰了，还是就感觉那恶心的触感挥之不去。
　　眉头不易察觉地皱起，“真的？”
　　“难不成我还是在开玩笑？”文卿语气不佳地反问，坐在了一旁的椅子上。
　　头顶忽然一暗，墨宸来到了他的面前。他抬头，“怎……”声音消失于相贴的唇间，文卿惊讶地睁大了眼睛，僵直了身子。
　　




第六章

　　忘记反抗的后果就是，等到他回神时，已经被墨宸压倒在了书桌上，奏折案宗都已廑澍被扫到了地上去。
　　“你干什么？”他又气又羞，试图推开压在自己身上的人，“墨宸，放开！”他不敢像对待黄尚书一样，动用法力。他是要保护墨宸，不是要让墨宸十天半个月无法离开床榻。
　　“我以为你不会拒绝我。”墨宸停了下来，目光暗沉，神情却是十分认真。
　　文卿一怔，红了脸，“你――你不是霓虹的恋人么？为什么还会――”
　　“我喜欢你，这个理由够么？”他低头，于文卿的耳边低声地呢喃，声音温柔得能滴水。眼神却是与之相反的冰冷。
　　文卿浑身一颤，眼中浮现了一抹疑惑的神色，“喜欢？”他不太确定地重复，“你喜欢我？”
　　“嗯。”墨宸点头，“很喜欢。”眼底的冷光因为这句话而越发明显起来，但文卿被他抱在怀中，根本看不见。
　　此时的文卿，因为墨宸的这句话而出神。知道下身传来一阵剧痛才回神，“啊……”他弓身，痛得皱紧了眉头。比当初自鳕的尾鳍中分离出所承受的痛苦更甚。
　　像是烙铁进入了身体一般，他的额头顷刻间布满了大片的汗珠，却依旧没有一滴眼泪，那双眼睛里，干净得不见一丝水汽。
　　“一会儿就不疼了。”墨宸也十分不舒服，脸色不佳，口吻倒还维持着温柔的调子，“你放松些。”他轻轻拍抚文卿纤瘦的背部。
　　文卿摇头，“不，不要……”他的双唇泛白，全身直颤。他抓着墨宸的背，十分无措地绷紧身子，却只是让自己更加痛苦，“你不要再――唔！”
　　墨宸开始进出文卿的身体，完全不顾及文卿的痛苦，表情冷硬，方才的温柔已经尽数消退。他压制住文卿挣扎的四肢，强硬地稳住了文卿泛白的唇。
　　双手带起了法术的光亮，迟疑了良久，却终究没有落下。文卿闭上眼，承受这种剧烈的痛楚。
　　
　　文卿的唇极为柔软，带着淡淡的湖泽气息，那时――水的味道。墨宸睁开眼，看见脸色苍白，紧闭双目的文卿。在他身下的这具身体削瘦而纤细，全然不似霓虹的柔软，几乎可以说是瘦骨嶙峋，却带着与霓虹相似的诱惑的媚气。
　　墨宸压低了身子，贴紧文卿。□的火焰，席卷了两人。
　　
　　清冷的水滴声回荡在偌大的浴池里。文卿蜷缩在了一角，一动不动，水气蒸腾，他苍白的肌肤也泛起了粉红。他凝视着前方的某一点，双手环膝，目光怔忪，不知是在想着什么。
　　有人从浴池外抱起了他，他全身一僵，神色有些不自然，“你――放手……”他的声音有些沙哑，少了平日的清澈，“我现在不想见到你。”
　　“你不回头，就不会看见我。”墨宸说。
　　“你不能放开我么？我想一个人静一会儿。”
　　“是因为生气么？因为我强占了你。可是文卿，我是真的很喜欢你。”墨宸又说。声音万分诚恳，脸上却有着掩不住的恨意。
　　“骗子。”文卿静静地说到。
　　
　　墨宸怔了一下，以为文卿察觉到了什么，又听见他道：“妖精的伴侣，一定要宣誓忠诚，而你，却对我做出这样的事，你不过是在欺骗我。”
　　隐约想起，霓虹似乎是曾让他发过一个誓。要自己不离不弃，绝不背叛他。
　　但旋即墨宸又笑了起来，“可我只是个凡人，生老病死，寿命不过几十载，而霓虹是妖精，他可以有许多个几十年，也许他将来也会爱上别的――“
　　“不会，一定不会。”文卿打断了他的话，“我们妖精也许会喜欢很多人，但一生就只爱一个人。不论那人是凡人还是同类，只要立下了誓言，就会不离不弃，绝不背叛。”文卿转过头来，神情异常认真，“所以，霓虹既然选择了你，便只会守着你，即便你死了，也不会背弃你。而我也正因此才竭力守护你这一世平安。”
　　墨宸的心底震动了一下，声音出奇得柔，“那么，除此之外，你可以接受我么？”他问。带了些许自己都没有察觉的期待。
　　文卿不答话，只是转头安静地看着他。细长的眼睛里有着晦暗不清的光彩涌动着。
　　“文卿？”墨宸竟真如青涩少年般紧张于他的回答，声音有些发颤。
　　“我想，我应该是喜欢上你了。”文卿缓缓说道，“但这样，我便对不起霓虹，而你，就是背叛誓言。”
　　“只要你这句话就足够了。”墨宸拥紧了他，心底涌现出了莫名的喜悦，就如同当年霓虹向他表明心迹时那般。
　　但他却告诉自己，那不过是因为文卿终于喜欢上了自己，落入了自己设下的这个陷阱而感到高兴。
　　
　　隆冬季节，文卿就似冬眠般有了浓浓的倦意。他时常过着暖和的裘衣睡在墨宸的软榻上，暖炉再怀，偶尔翻看些书卷。而后就这么昏昏沉沉的过一天。夜晚或是陪着墨宸看奏章，或是在他的怀中沉眠。
　　这日，文卿让小鱿将软榻放在了院中，他裹了件纯黑的狸裘侧躺在榻上，在暖暖的冬日阳光中，熟睡了过去。
　　“文……”墨宸才下朝回来，就见他熟睡的模样。苍白削瘦的脸颊，并没有因为每日的珍馐没事儿变得丰腴。在纯黑的狸裘中，他似乎更显得荏弱。漆黑中泛紫的长发披散了一身，在阳光之下，犹如上好的缎子。惹得来往的婢女不住偷看。
　　墨宸弯腰，轻触他柔软的脸颊。文卿的样貌不似霓虹那般灵秀绝美，却是完美得毫无瑕疵，无可挑剔。第一眼看上去绝非惊艳的容颜，却是越看得久，越是让人着迷。
　　“请别弄醒了公子，他需要吸收阳光的热力来维持元气，他才睡下。”小鱿不知何时出现在了墨宸的身后，用毫无起伏，又十分轻细的声音说到。
　　“你一直跟着我？”他回头。
　　“不，今日我负责守着公子，是小跟着您的。”小鱿回答。小是一个拥有八九岁孩童模样的妖精，圆头圆脑，十分惹人喜爱。
　　“他又去见过那个鳕了？”墨宸问。似乎是有些不高兴。
　　几乎是每个月，他都会去找他空中的那个鳕。回来时便是一脸虚弱憔悴的模样，仿佛元气大伤了一般。
　　但墨宸并不了解其中的原由，只是对此十分反感。
　　“是，公子去见小姐时，小姐已经在冬眠，便留下了灵珠，只渡了些气给小姐。”小鱿一板一眼地回答墨宸的问题。
　　墨宸微微沉下脸来，掉头便走。
　　
　　文卿休眠了一天，醒来时却不见墨宸。去书房也不见墨宸的身影。书房的桌上，散落着大量的奏章卷宗，文卿叹了一口气，开始整理起了桌上的东西，分类，叠放。最后还打开了其中一本奏章，执笔，开始模仿墨宸的字迹，稳稳地落笔，批阅奏章。
　　当朝太子之位，悬而未定。而齐斌与墨宸于朝野之上的声望远远超过其余的皇子。太子应该就是在这两人之中产生了。之前由于霓虹，墨宸着实消沉了一段时日，并频繁出工。让齐斌从原先不相伯仲的对峙情况，变成了逐渐占据上风。但在文卿的帮助下，墨宸现下已扳回劣势，重又与之持平。
　　“公子，宸王爷正在大厅里。”小鱿出现在了书房的门口，没有任何表情地报告到。
　　落下的笔尖顿了一下，“他在大厅里做什么？”
　　“在赏歌舞。”
　　文卿下笔，指尖尖削，书写出的字迹却是飞扬而霸气，那时墨宸的字迹。“也许是累了，想放松一下。小鱿，你去守着他。”
　　小鱿本想告诉文卿那墨宸现在正左拥右抱着那些舞姬，但见他脸色依旧苍白，便不再多嘴，默默地退了出去。
　　待小鱿走后，文卿便不再写字，搁下了笔。
　　
　　早晨鲟的话言犹在耳，他想忘也忘不了。于是，困扰只能化作唇边的叹息，无声地溢出。
　　“你是鳕尾鳍上的鱼刺！文卿，鳕是唯一一个修炼了两千多年的妖精，身份何等尊贵？而你也是一样的！你们本就是一体的。你又何必为了一个凡人如此贬低了自己的身份？即便是他曾经救过你我，可逆这几个月来救过他多少次了？也该还清了！他甚至什么都不知道，何苦做贱了自己！”
　　做贱？他是么？文卿走离了书桌，站在了窗口边。
　　这里离大厅极远，也极为安静，因而听不见任何大厅的声响，但他却可以想象现在哪里上演的场景。他参加过许多次宴会，这种情景，他也见了许多次。
　　只是……现在主角换成了墨宸。他的心口有些闷闷的感觉。并不好受。但他也不明白这种感觉是什么。
　　墨宸本就是个风流之人。为了霓虹才稍微收敛些。而自从那夜之后，墨宸就再也没有碰过他。一个正常的男子，七情六欲也是在所难免的。他文卿，也不过是墨宸的“喜欢”之一。这一点，他早已明白。
　　只是，到如今，他还放得开么？原来，从一开始，他便已经错的离谱。
　　情爱之于妖精，是毒。
　　幽幽叹息，他闭目，风中隐约传来莫名熟悉的气息。他蓦地睁开了眼，一旋身便冲出了书房。
　　
　　“殿下，请饮下这杯酒。”美艳的舞姬纤手轻执酒杯，递到了墨宸的面前。
　　墨宸勾了勾唇，方想结果，大厅外已响起了喊声，“不要接！”
　　文卿冲了过来，目光是罕见的灼然，“不可以接过去！”
　　舞姬脸上的笑容忽而就消失了。她一掷酒杯，手顺势一抬，酒水便被无形之力举至半空，她手腕沉了沉，那酒水就冲向了文卿。
　　




第七章

　　“公子！”小鱿谱了过来，想要保护住文卿，却被文卿一把推了开来。清澈的美酒化成了力气，径直穿透了文卿的身体，直到撞上了外头的盆栽，才变回了寻常的液体，被泥土吸收了进去。文卿捂住腹部，踉跄着后退了好几步。
　　“鲂……”文卿皱眉，弯曲着身体，轻微地颤抖着，“你怎么会在这里？”
　　“这应该是我问你才对。鳕鱼刺，你不好好待在你本体的身边，还三番四次阻挠我们的事，你的行径简直就是个叛徒！”美丽的舞姬冷眼看着他。
　　“那你们为何要帮齐斌王爷？”文卿抬眼，神色仍旧极为平静，细长的眼眸清亮如水。
　　“我……”舞姬语塞。
　　“只是立场不同罢了。”他道。有人握住了他的手，回头，是墨宸带着惊痛神色的眼。他再度转回视线，“鲂，上了我，鳕不会放过你的。”
　　鲂冷笑，问：“现在的你，还想仰仗她的能力？别告诉我你不知道她已经冬眠了。”鲂作为生活在河流中的鱼类，冬眠时期不似海中的同类那么长，她自然有恃无恐，“今天，我就要――”
　　“文卿暂时拿你没办法，还有我呢。”低沉浑厚的声音响起，高大的壮汉忽而出现在了舞姬的面前。
　　身材已是十分高挑的舞姬在他的面前犹如稚子，感受到了威胁的舞姬不禁变了脸色，“鲸……”
　　“小姐有吩咐要时时注意工资的安危。”鲸低头看她，敦厚的五官平凡无奇，却又透着莫名的压迫感，“鲂，你走罢。”妖精不肆意伤害同类。他也不喜欢杀戮，如果对方退却，他绝对不会动手。
　　鲂脸上无光，又无法与之抗衡，只得悻悻离开。
　　“且慢。”文卿在她经过身边时，叫住了她，“为什么要帮他？”他半侧过头，目光却投向了她前方的门槛处。
　　鲂咬咬唇，这才开口，“因为他说――如果让他登上太子之位，他就会引流筑坝，开通更多的运河，那样，没有成为妖精的族类，也可以多一些生存的空间罢……”她走了出去，很快便不见了身影。
　　鲸回头看了他一会儿，他摇了摇头，鲸会意，一闪身消失在了原地。
　　
　　“文卿，你受伤了没有？”墨宸问，焦急地注视着有水渍逐渐扩大的伤处。
　　“没有。”他松了手，尖细的指尖地落下了无色的浓稠液体，他勾唇笑了一下，“只有有些疼。”他依靠着墨宸站稳身子，“休息一会儿就――”
　　“不会有下一次了。”墨宸抱住了他，低低地说到，“文卿，以后我只有你一个人。”这是他从未给过霓虹的承诺。在他看见了文卿惨白脸色时，他竟下意识地脱口而出。说出口之后，他又在心中暗自懊恼不已，动摇了的心思被他再三告诫之下，又恢复了常态。
　　文卿以为，他可以相信墨宸的。在他说出那句话之后，他就一直和自己在一起，嘘寒问暖，体贴万分，偶尔的缠绵也分外温柔。
　　这样的墨宸，怎么让人不生情？
　　而文卿觉得，那便是他的幸福。
　　
　　随着冰雪的笑容，春回大地。一年一度的春狩到来。当今天子因病未能亲自狩猎，只能在狩猎场外看着自己的皇儿们矫健地御马驰入林中，自己则靠坐在御辇中。
　　狩场的一角，文卿静静站立着，细长的眼注视着于林中穿梭的墨宸。
　　“鱼刺精，那就是你的伴侣？”山魈询问，黝黑的肌肤一如足下的大地。
　　“他还不是。”文卿看也不看他。对于他的忽然出现，半点也不惊讶。
　　“前年春狩的时候，有个玉兰花妖也在这儿看着他，他究竟是谁的伴侣？”这个山魈明显是个多嘴的主儿，好奇得不得了。
　　文卿扫了他一眼，姿态冷淡，“关你什么事？”
　　“鱼刺精，你好生不近情义，怎么说我们也是同类罢？”山魈道。
　　文卿转身，迈步便走。
　　山魈不识相，继续跟着，“鱼刺精，说句话。”
　　皱眉，文卿正欲发作，眼角瞥见一支暗箭瞄准了正在追逐公鹿的墨宸。
　　电光石火间，文卿的法术尚不及施展，墨宸已然中了箭，晃了几下，就这么直直的从马上坠了下来。
　　文卿大骇，飞身掠去，“墨宸！”
　　
　　墨宸的后背心中了一箭，由于放箭之人所在之处距离稍远，箭堪堪没入了一半，但也已是危及了心脏。
　　“鱼刺精，这个人快死了呢。”山魈凑了过来。
　　“闭嘴！”文卿怒叱，旋即又低头望向昏迷过去的墨宸，神色淡淡，“我自有考量。”
　　“鱼刺精，我记得你收集了不少灵药罢？”山魈继续说到，不理会文卿的冷眼，“不如拿来救他好了。”
　　文卿一怔，“灵珠……”
　　“是啊……莫非你舍不得？”山魈问。
　　“你凭什么认为我一定会救他？”文卿反问，却又像是在问着自己，“又怎么确定我舍得拿灵珠来救他？”
　　山魈憨憨地笑了一下，淳朴的脸上满是单纯，“可逆不是很在乎他么？”
　　在乎……文卿再度低头，入目是面如死灰的墨宸，发现墨宸的身体正在变得冰凉，咬咬唇，他他终于还是决定救他，“你站远些。”
　　山魈点头，走到了远处。
　　
　　文卿垂首，轻启唇，慢慢吐出了一刻灵珠。原本该在前阵子给鳕的，但她早早的进入了冬眠期，至今未醒，这颗灵珠才留了下来。于凡人而言，这灵珠是世间难寻的圣药，几可起死回生。
　　他含住了灵珠，轻托起墨宸的颈，将之抵入了墨宸的口中。在顺利将之送入其口中之后，文卿又渡了些气给墨宸，确保他咽下了灵珠。
　　立刻，脸色惨白的人，成了文卿。
　　他的肌肤透出了象牙似的色泽，似乎失了血肉感一般的白皙，“我不明白为什么会救你。”文卿轻抚墨宸的脸，对方因为服下了灵珠而泛起了丝丝健康的红晕，文卿的声音里透着疲惫，“也许山魈说的没错，我在乎你。可是――‘喜欢’究竟是什么，你从来没有告诉过我。”
　　
　　有一双手抓住了他抚摸墨宸的手，他一惊，回头，“谁……齐斌王爷？”
　　“文卿，老三不肯告诉你，我可以告诉你啊。”齐斌微笑着说到。眼前的人正用那双细长而美丽的眼睛看着自己，不论其中透露出的情愫是何，他终于肯看自己了。这一点，已是很不错了，“文卿，老三有什么好的？他可以给你的，我也可以给你。甚至可以给你更多，只要你肯――”
　　“没有这个必要。”文卿抽手，面无表情，“我不需要。”他勉强扶起了墨宸，往前走，倔强而挺拔的背影依旧纤瘦，却也一如往昔般坚定。
　　忽而，文卿感觉扶着的人似乎动了一下，他侧头看去，却见他的双唇翕动了一下，声音几不可闻，他停下，仔细辨别，这才听清墨宸嘴中溢出的话，“虹……霓虹……”文卿的身子僵了一下，垂下眼帘，不知是什么表情。过了片刻，才继续前行。
　　
　　“陛下，三皇儿教人给伤了，本宫担心得很，可否允许本宫出宫一探？”皇后于隔天听到了消息，于是向皇帝请准。
　　“不过是小伤，那个伤了皇儿的侍卫也让你处斩了，何必再特意去看他？”皇帝很不以为然。
　　“陛下，三皇而毕竟是本宫的幼子，本宫关心一下他，也是无可厚非的不是么？”皇后对皇帝说到，“请陛下恩准。”她万分坚持。
　　皇帝无奈，只得答应，“罢，朕随你同去看看。”
　　“谢陛下。”皇后展颜一笑。
　　
　　此时墨宸正在房中休息，文卿不知去了哪里，从他睁开眼开始，就没见到他。
　　他以为，可以在第一瞬间看见文卿的……结果――却只是看见了空荡荡的屋子。墨宸弯了弯唇，连他自己也不明白自己在期待着什么。
　　房内静极，只闻得自己的心跳声，檀香袅袅弥散在空气里。他闭上眼，明明并没有感觉到困意，也才刚从沉睡之中醒来，却又渐渐进入了睡眠之中。
　　也许，再睁开眼，文卿就会在身边也说不定……
　　“咳……”文卿捂住嘴，喷出了大量的无色液体，瞬间就溅满了他一手。这可急坏了一旁的小，“少爷，您这是怎么了呀？为什么忽然之间就――”
　　文卿摇摇头，撒花姑娘了元气的身体越发虚弱起来，“鳕她醒了么？”
　　“尚未。少爷，让鲸带您回去看看罢？”小提议，“我从没见您这般狼狈过，您这样下去，我不好向小姐交待呀。我去找鲸――”说着，小便要走。却被文卿拉住，“别去。这没什么，过几天就会好的。我还没有虚弱到要别人来救。”文卿支撑起身体，“我不回去，你别多事。”
　　“醒了？”文卿平静地看着他，“也不枉我用灵珠救了你。”他坐在椅子上，“是齐斌王爷的手下动的手，皇后娘娘已经处置了那个人。”
　　墨宸动了一下，伤口依旧犯疼，却不如预料中的那样剧烈，“灵珠？”他注意到了一个词。
　　“本来是要给鳕的。但是当时情况紧急，我也顾不了那么多了。”文卿回答。
　　“这是否说明在你心里，我与她的位置相当？”墨宸如是问到。他不敢再猜测太多，挑了一个比较合适的问题问。
　　文卿想了想，最终摇头，“我也不知道。”一直以来鳕都是他的全部，而墨宸却硬生生打破了这一切。
　　墨宸在他心中的位置，正在扩大。但如果鳕和墨宸同时有难，他先救的，仍是鳕。然后，他或许会随墨宸而去。鳕是他的一切，而失去墨宸，便是失去了他的生命。
　　恍然间发现，这个凡人竟然已经刻入了他的魂魄之中。
　　是从何时开始的呢？一点一滴，朝夕相处，他的一言一行，一举一动。他认真的眼神，和每一个蹙眉与浅笑，他都记得。
　　会让以美貌闻名的花妖爱上的凡人。会是怎样的一个人？起初只是好奇，于是时时注意着他，而后来，就这么陷了进去，再也――挣脱不开。
　　
　　终于动摇了啊。墨宸在心中冷笑。那么，再过不久，他就会完全偏向自己罢？心中的喜悦，说不清是什么缘由。
　　墨宸忽而开口，“昨天我似乎――看见了虹儿。他扶着我慢慢地走着……”
　　文卿的神色一僵，“是么，看来是……”
　　“皇上驾到！”门外有人喊，打断了文卿的话，他抿唇，“既然皇帝来了，那我先退下了。”他起身，走了出去。遥遥的，看见了华服的皇帝与其皇后正慢慢行来，他模糊地勾了勾唇角，走开，很快便消失不见。
　　
　　上午还是吗明朗的晴空，但未时一过，就下起了淅沥的细雨，雨势不大，但极为细密。不一会儿就湿了行人的衣衫。烟雨朦胧之中，一切都看上去变得柔和而模糊不清。
　　文卿没有打伞，安静而缓慢地走在大街上，削瘦尖削的五官因着细雨而变得柔软了不少。衣衫因着雨水而湿透，贴在了身上。他闭上眼，仿佛回到了海中。铺天盖地包围住自己的水，无色而透明，就好像――他们鱼妖的血。
　　他捂住嘴，缓缓弯下腰去。大量无色的液体从他的口中涌出，混合着雨水，落在了地上，继而被雨水冲刷得不见痕迹。
　　为了救墨宸，他耗费了太多的元气。这次，不知要等到什么时候才能恢复了。
　　逐渐不支地伏倒在地，天地间的水气包围着他，他安然地闭目。
　　终于可以休息一下了……
　　白皙的脸泛起了象牙色。他的身形开始变得模糊，逐渐地变化成了细细的――
　　有人在他毫无防备的情况下抱起了他。
　　沾了一丝人气，致使她又变回了人形。他在那人的怀抱之中昏迷了过去，甚至连挣扎都未来得及做出。
　　




第八章

　　“别碰我！”文卿打开了对方的手，声音冷淡，随着这个动作，他再度退至更远的地方。
　　“我知道你是妖精，更知道一直以来都是你在暗中帮助老三，现在你法力全失，我要对老三不利你也没有办法，是不是？”齐斌耐着性子，一副好脾气的模样。
　　文卿皱着眉头，“你想如何？”受困于人，他也不减分毫的傲气，“我不会任你摆布。”
　　“我只是想请你留在府上住一阵子。”
　　说白了就是软禁罢？只要他在齐王府住上一天，齐斌就不会对墨宸不利。文卿面色冷硬，“要不了多久，我就会恢复法力。”
　　“到时，我自会放你离开。”但也许，你也就不愿离开也说不定。齐斌在心里说到。
　　文卿瞧着那笑容越发碍眼，索性扭开头去，声音冷然，“出去。”
　　齐斌笑了笑，并不生气，依言离开了房间。短时间之内，文卿是不会走的。
　　
　　“公子不见了？”小鱿难得露出了惊讶的表情，他瞪着眼前的男童，目光有着与外表不符的犀利，“，你开什么玩笑，不是让你守着公子么？”他问。
　　墨宸刚送走了皇帝与皇后，听见了交谈声便于转角处停了下来。
　　小哭丧着脸，“让我去送东西，我见公子没有异样也就去了，回来时就不见了公子的踪迹。鱿，你说公子会不会……”
　　“别瞎说！下次再碰上这种事，先顾好公子再说，你这个笨蛋，工资不见了，看鲟怎么罚你。”小鱿十分生气的样子，“还不去找！”
　　小立刻跑了出去，小鱿站在原地直跺脚。
　　墨宸悄无声息地走了开去，到了书房才唤来了道人，“去找找文卿在哪儿。”他的目光投向窗外，静静地吩咐。窗外，雨依旧在下。
　　
　　“墨宸，你看，我们种下的树开花了呢。”霓虹的笑容十分动人，“石榴树开花了！”霓虹扑入了他的怀中，衣袖间满是玉兰的香气，幽香怡人。
　　“虹儿，我一直不太明白，为什么你要种石榴树。”墨宸望了一眼盛开着白色花朵的树。虽然十分清雅，但他还是觉得玉兰花更美一些。
　　霓虹跺脚，“哎呀，我不就是担心你被玉兰花妖迷住嘛！”
　　“可你不就是玉兰化成的？”他不禁觉得好笑。
　　“不一样啦。我才不要别的妖精把你勾引走，特别是玉兰妖。”他嘟嘴的模样分外娇美。
　　“你对自己好没信心呢。我的虹儿，可是最美丽的花妖了。”他揽住霓虹，极为温柔的印上了他所爱之人的红唇。
　　
　　望着雨中开放的石榴花，墨宸几不可闻地叹息。
　　虹儿，为何我竟开始担心他了呢？
　　明明……明明我只是想要为你报仇的……
　　“殿下，已经查到了。”道人站在了他的身后。
　　“他在哪儿？”墨宸回头，目光冷然。
　　“在齐王府……”
　　闻言，墨宸的目光瞬间寒冷如冰，“齐王府……”他重复，旋即冷笑了起来，“原来是去了二哥那儿啊。”
　　“殿下，那鱼刺精似乎是――”
　　“下去罢。”墨宸不准备听下去，打断了道人的话，漠然地转回头，继续注视石榴树。
　　虹儿，原来真的只有你不会背叛我……
　　
　　半个月之后，文卿恢复了元气，准备回去。
　　“公子，我先回去通知鱿准备一下。”小在几日前找到文卿之后，便真的是寸步不离了。
　　“去罢。”文卿拢了拢伐，却怎么也绾不好，少了小鱿，他也只能任这头长发整天披散着。齐斌虽然是王爷身份，却是意外的什么都会做，甚至是替他绾发着衣……连墨宸，都没有做过这些。但是，他依旧不为所动，不是他冷情，而是――妖精若有了爱人，活一日便只爱那人一日，绝不更改。
　　“你要走了？”齐斌出现在了他的面前，“过了半个月，你还是要走？”他问。
　　文卿站了起来，“嗯。”
　　“你对我，丝毫没有情意么？”他以为文卿会对他改变初衷，这几日，文卿分明待他的态度软化了不少，为何还是――
　　“你们凡人不都是称鸳鸯钟情么？我们妖精，也只爱一个，认定了就不会更改。”文卿说，“你确实很好，但只可惜你不是他。”
　　“那若是我先遇上你……”会不会，你就是我的？
　　“没有‘若是’，命中注定你我无缘。”文卿看着他，神色奇怪，“只是，我不明白，为何是我？”
　　齐斌不由苦笑，“我也不明白，但就是将你放在了心里。”他说，“第一次看见你，就这么陷了进去。”坐在那里的人倚在窗口，手执酒杯，目光投向了远方，神色淡漠空旷，却又那么引人注目。那人的美，尖锐而深刻，一下子，就刻入了他的脑海之中。那么一双锐利的细长眼眸，若是注视着自己，会如何？一定是……
　　他闭目，神情苦涩而无奈，“……你走罢，我不会再与老三争太子之位了。”
　　文卿并没有松了一口气的样子，他极为认真地说到，“即使你要争，会成为太子的，也只会是墨宸。”
　　齐斌看着他，笑了起来，他点头，“没错，因为有鱼刺公子你在，所以她必定会是太子。”
　　“五皇子不是已然庶出，去了东瀛了么？怎么还可以回京？”文卿问了一个前一阵子就想问的问题。也是在齐斌为五皇子设的宴会上，文卿才被小找到。
　　“老五……关于他的，你还是去问老三罢，老三应该比我更清楚。”齐斌的目光之中多了一种名为疼惜的色彩，“不过，你还是不要问的好。”他的语气有些奇异。
　　文卿皱眉，旋即恢复常色，“齐斌，我该走了。”
　　“最后一件事，我可以――抱你一下么？”齐斌问，目光闪烁不定，“一下便好。”
　　文卿歪头，挑了挑眉，点头，“嗯。”
　　齐斌伸臂，将文卿拥入怀中，水泽的气息扑面而来，在他怀中的，是属于海的精灵……
　　
　　入夜后的天气有些凉，书房中依旧灯火通明，有什么奇怪的声音断断续续的从里头传出。文卿慢慢走近，那声音也越发清晰起来。
　　他抬手，轻触门。指尖触及门的那一刻，一阵风将轻掩的门吹了开来，他看见一名秀丽的少年正抱着墨宸，衣衫半褪，面色酡红……
　　脸色骤然变得惨白，一种莫名尖锐的痛楚倏地划过了心口。他按住了元珠所在之处，不由后退了一步。
　　细微的声响令墨宸抬起头来，看见站在门口的文卿，他竟笑了起来，若无旁人般地低头亲吻身下的少年。
　　“皇兄……”少年半睁着眼，喘息着，轻声唤着墨宸。
　　所有在宫中的皇子他都见过，而唯一一个他未曾见过却有能唤墨宸为“皇兄”的，只有身为庶出的五皇子了。据说五皇子早年去了东瀛，是什么时候回来的？……原来，他们竟是这样的关系……
　　“可以告诉我么？为什么会――”文卿出声，声音被夜风吹得有些一丝不易察觉的颤抖。
　　一声尖叫打断了他的文化，少年发现了他的存在，立刻匆匆忙忙地起身，慌乱地拢起了自己身上凌乱的衣衫。
　　文卿不带任何意味地笑了笑，声音极为平静，“墨宸，我以为你说过你只喜欢我一个人，你就会做到。”他说，细长的眼中，是骤然黯淡下来的光亮，“是我误会了么？”
　　“我从来不曾向你发过誓，而且，我对你，也已经腻了。”他披衣，来到了文卿的面前，轻轻勾起了文卿的下巴，“你这是什么表情？你不是说你不会哭么？”
　　文卿后退，挣开了他的手，“我不是完整的妖精，所以，不会哭。”文卿平静地说到，细长的眼中重又浮现出了以往的高傲，“而你，并不值得我伤心。”
　　墨宸一把抓住了他的手，“你说――不值得？”
　　文卿冷笑，“我为什么得为一个拖累我这么多次的人伤心？鲟说得不错，果真不能轻信于你。”交付了身心，耗损了元气。却只换来这么一句“腻了”。怎能不怨？如何不恨？他是鱼刺公子素来只有他枉顾别人倾慕之意，绝不许有人，将他的心践踏了去！
　　闻言，墨宸的眼中生气了烈烈怒火，“是么？不能轻信……”
　　“你不也从未信任过我么？”他反问，“说到底，不过是因为我是妖精。”
　　“皇兄……”少年怯生生地唤着墨宸。一双大眼睛纯净而无害。
　　墨宸扫了他一眼，“出去。”
　　他瑟缩了一下，慢慢走了出去。在经过文卿身边时，不禁回头望了一眼他的皇兄，希望可以得到皇兄的回视，但皇兄的目光却只落在了那个突然闯入的人的身上……他黯然地收回视线，继续往前走。
　　
　　“你准备怎么安置五皇子？”文卿问。
　　“你似乎关心太多了。”墨宸的声音冷冷的。
　　文卿扬眉，“也对，是我多嘴了。”他挣脱开了墨宸的手，转身便走。束得松散的长发随着他的转身，迎风飞舞成了一片绚丽的黑，受光处透着幽幽的紫。
　　墨宸目光一沉，三步并两步，上前一把抓住了文卿。
　　见对方回头，他兀自冷笑，“你以为我会让你逃走么？然后，让你――再去找二哥。”他扣着文卿的头，用力地吻住了文卿的薄唇。
　　




第九章

　　墨宸在卧房里贴上了符，文卿无法出去，小鱿与小也无法进入。
　　“我问你，霓虹是不是你害死的？”墨宸压制住了因为他的侵犯而满头冷汗的文卿。
　　文卿的目光有些涣散，“霓虹……”
　　“就是被你夺走了元珠的花妖，你该不会忘记了罢？”他将自己完全没入文卿的体内，文卿闷哼一声，因剧痛而恢复了一丝清醒，“他――确实是我害死的……”
　　“你终于承认了！我原以为你只是生性高傲了些，却没想到你竟如此歹毒！”墨宸不再掩饰自己的恨意，“你还我虹儿的命来！”
　　文卿怔了怔，继而声音涩然地开口，“原来一直以来，你都在骗我，为的不过是为你的虹儿报仇。”包括说喜欢他，也是……
　　“是。”墨宸毫不犹豫地点头，“我心中，只有虹儿。”他如此说到。压下了心头那一丝的犹豫。
　　文卿勾了勾唇，笑容模糊，“是啊，你发过誓了。”一生只爱霓虹一个人。而他和他的这一切，都只是一场骗局。
　　“对。所以，我一定要你付出代价。”他抽身，再深深地没入。动作粗暴而凶狠。
　　这就是……代价罢……他也尝到了伤心的滋味……文卿皱起了眉头，尽力压制住了尖叫的冲动，沉默不语。纤瘦的身子于墨宸的摧残下，颤抖得如同风中的落叶。他闭上眼，面容隐约有些悲凄。
　　不知是否是墨宸的错觉。他似乎看见，文卿的眼角划过一滴晶莹的液体，飞快地消失于他黑中泛紫的鬓发之中。
　　他神色一沉，动作越发粗暴起来，无节制地占有文卿的身体。
　　一连数日，墨宸白天如常上朝，回府后批阅奏章，夜里便与文卿无休止地欢爱。
　　文卿不再与他说话，面容越发削瘦，肌肤透出了不自然的象牙色，惨白如死。
　　而今，齐斌已推出了太子之位的挣脱，墨宸继位太子，似乎已是不争的事实。原先时常出没于文卿身边的两只鱼妖早已不见了踪影，估计是去找救兵了。不过，要想把文卿带走，可没有那么容易。那镇于卧房门上的符，可是价值千金。
　　“为什么都不说话？”墨宸看着倚在软踏上的削瘦身影。
　　墨宸张开了疲惫的眼，淡淡地扫了他一眼之后，又慢慢合上。
　　“几日滴水未进，该是你的极限了罢？”墨宸压住了他的身子，其实，现在的文卿根本没有挣扎的气力，墨宸这么做，不过是想要羞辱他，“求我，我就让你摆脱现状。”
　　放弃了挣扎，文卿任由他扯去了自己的衣衫，熟悉的剧痛再度袭来。
　　无色的血液并不引人注意的自被撕裂出缓缓流出。文卿睁着眼，一声不吭。他，根本不会哭。
　　“求我……”墨宸凑到他的耳边，轻声地低喃到，温柔如情人的耳语。
　　他神色木然，仿佛灵魂已经从这具身体中抽离。
　　
　　这夜，五皇子偷偷到来，支开了侍卫，亲手纵火烧了卧房所在的院落。他不能让又一个妖精夺走他的皇兄。他的皇兄，从来不曾真正看着他，从前有那个花妖占据皇兄的全部视线，现在这个也是……若是皇兄死了，就不会再有人可以从他这里夺走皇兄了罢？面对燃到自己衣摆的火焰，他含笑闭上了眼。
　　文卿蓦地睁开了眼，推开了墨宸，“快走！起火了！”他环顾四周，卧房有些地方已开始起火，外头的火焰更是烈烈灼热。
　　门上贴的符着了火，很快就化作了灰烬。他恢复了一丝法力，为墨宸辟开了一条路，“快点！”他支撑不了太久，面容带上了一丝焦急。
　　墨宸怔然，看着文卿于火光之中更显削瘦的容颜，“你这是――”
　　“我答应过霓虹……”卧房中的火焰迅速蔓延开来，一些雕花的装饰全数焚烧掉落，房顶的结构也在慢慢地松动。他按住了元珠所在之处，“他现在也一定希望我救你。”他扬手，带起了一道风，将墨宸送出了书房之外，下一刻，他的身影被猛然砸落的横梁遮去了踪迹。
　　
　　“文卿！”墨宸大喊了一声，赶来的师从拦住了欲冲入火中的他。
　　他只觉一阵脱力，跪倒在了地上。
　　文卿说过，他是不会流泪的。但那一夜，自他眼角滑落的晶莹液体，真的不是他的眼泪么？
　　“我们妖精即使哭，流出的，也是血泪。”霓虹曾在他的怀中如此说过，“只有痛极了才会流下。所以，你不可以让我哭。”
　　“我为什么得为一个拖累我这么多次的人伤心？”文卿当时冷笑的模样依稀记得，但当时的他却忽略了其中所隐藏的悲伤。那时因为受了伤而强自伪装出的坚强。
　　“文卿！！！”他嘶声呐喊，房屋轰然坍塌，巨大的声响盖过了他的喊声。
　　
　　蓬莱客栈。作为老板的季妍才打开客栈的门，就看见了站在外头的男子，她吓了一跳，“这位客人，来得好早呀。”她轻轻笑了起来。
　　“文卿在哪儿？”墨宸的模样憔悴，风尘仆仆。
　　“……文卿？”季妍一脸困惑。
　　“那鳕你总该认识罢？”他不耐烦地又问。
　　“那是自然，鳕可是族里最年长的妖精呢。”季妍甩了甩帕子，“你问这个做什么？”
　　墨宸皱眉，“回答我。鳕在哪儿？”
　　霎时，季妍脸上的笑容全无，“王爷，你想再找文卿的麻烦不成？”她反问。
　　“我不是这个意思。”他摇头，“我只是想见见他。”他一定还活着，他不会死……
　　“见他？”季妍冷哼了一声，“可我根本不知道他现在在哪儿，他素来随性惯了，行踪不定。”
　　“那有谁知道文卿的行踪？”他又问。
　　季妍看了他许久，那目光幽幽冷冷，丝毫没有了往日的笑意，墨宸与她对视，没有任何的退缩，季妍这才悠悠吐出了一个字，“……鲅。先前一直跟随在文卿左右的鲅，文卿随你上京之后，鲅没有跟去，现在文卿回来了，鲅应该就在他的身边。”
　　“找到鲅就可以找到文卿了，对么？”他如释重负般的笑了起来，仿佛已然找着了文卿似的，“多谢。”他拱手，匆匆上马，不知是去往哪儿了。
　　
　　三日后，洞庭湖畔的上空，落下了九道天雷，道道天雷直直落于某处，似是有目标一般，一声响过一声。
　　那日，洞庭湖中的水，被血染红了一片，鱼类死伤无数，却无人发现，亦有无色的稠液大量涌入湖中，顷刻间便与水化作了一体。
　　
　　转眼又是春季，繁花如景，水天一色。
　　洞庭湖边，削瘦的身影正负手而立，仰望天际。
　　奔波了近一年的男子失了平日的意气风发，有着奔波许久后所有的憔悴神色，“文卿……”他下马上前，低声唤到。
　　对方闻声回过头来，“要找公子么？”也是细长的眉眼，却不见文卿那锐利的完美。
　　“你是――”
　　“我叫鲅。”他说，“公子去见小姐了。”他抬手指向了一个方向，“一直往哪里走，就可以看见小姐住的地方了。但――”
　　墨宸不待他说完，已然飞奔而去。
　　“急个什么？我还没说完呢。鲐未必会让你见公子……”鲅并未说下去，未尽的话语化作了唇边的浅笑，“不过，公子也在等你罢。”
　　
　　“不行，你不可以进去。”鲐站在门口，一如门神一般拦在了墨宸的面前，“公子身子弱，见不得生人。”他生硬地说到，连正眼也不看墨宸。
　　墨宸急问：“他是病了还是受伤了？”
　　鲐扫了他一眼，顿了许久才出声，“是天雷之劫，公子没熬过去，修为全失，伤势拖了一年也不见好转，小姐正在为他疗伤。”
　　墨宸推开他，冲了进去，但猛地，有一股阻力阻拦住了他。
　　“我说过，你不能进去。”生后，有人冷硬地说到。
　　“为什么？”墨宸皱眉，“文卿不会不愿意见我的。”文卿虽是高傲，却从不是个狠心的人。
　　“可你没资格再见公子，你配不上公子。”鲐说。
　　墨宸哼了一声，缓缓笑开，“可文卿说过他喜欢我，他不会不见我。”
　　鲐脸色一沉，正欲说什么，鲟已从不远处的屋舍中冲了出来，“鲐，吩咐下去，文卿今日不回……是你？！”鲟睁圆了眼，扬手给了他一巴掌，“可恶的家伙！谁让你到这儿来的？鲐，把他扔出去！”
　　“让我见文卿。”墨宸道，语调平缓，自有一股威严，“我想见他一面。”他静静地说。
　　“凭什么？”鲟怒瞪他，丝毫不畏惧他的气势，“算文卿看走了眼，喜欢上你这种人。可一切都过去了。况且，你从前那个花妖小情人是我取了他的元珠喂给文卿的，可那花妖快死了啊，白白浪费了道行不如用来救文卿和鳕。况且，文卿一直有将他护得很好，你还有什么可恨的？”她噼里啪啦一番话，震得墨宸脸色剧变。
　　“……快死了……你是说当年虹儿是将死――”
　　“原来你什么都不知道啊。”鲟冷笑，“蠢死了。文卿白白为你花费了那么多的心力。”她转头，忿忿不平，“明明文卿那么聪明，怎会和鳕一样栽在了凡人的手上？都是……笨蛋……”她掉头回去，失了平日风风火火的模样，步伐沉重了不少。
　　鲐将墨宸赶离了此处，鲅不意外地挑了挑眉，他问：“你还不走么？”
　　“我说过，我要见文卿。”墨宸不以为意地掸了掸衣袍，自此便在洞庭湖边住下了。
　　可一连半月，文卿的踪影也不见半点。鲅倒是日日待在湖岸边，常常发呆。
　　“文卿是鳕的一根鱼刺，是么？”墨宸询问




最终章

　　“文卿，我不是那个意思！我知道这一切……”
　　“不，都是我不好，如果我没有来到西湖，鲟也不会在附近找寻灵药，也就不会救下霓虹，更不会――”他忽而说不下去了，侧头，目光闪烁。
　　“墨宸殿下，公子该去休息了。”鲅开口，“公子，我扶您回去罢。”他自鲸的手中接过了文卿。
　　文卿点点头，纯黑色的长发闪烁着细银般的光泽，他的面容越发消瘦起来，不见血色。凌厉的线条越发明显，细长的眼眸尖锐而清亮，却无时无刻不带着从前所没有的疲惫。
　　“文卿，你的头发……”他看得心惊。
　　“对不起，霓虹我没能保住。元珠已经毁了。”他低声道，带了一丝歉意，微微敛着眉头的模样，看不见往日骄傲的神色。
　　而后，他被鲅扶着，消失于晨雾之中。
　　元珠已经……毁了……墨宸难以置信地睁大了眼睛。
　　元珠即是由妖精的精元所凝成。他记得那道人曾经说过的话。
　　那之后，是否便是――魂飞魄散，化予尘土？
　　“文卿！文卿！”墨宸大声呼喊，环顾四周，却不见人影，四下雾气离合，湖面轻烟笼罩，寂静无人，空余他呼喊的回声回荡在上空。
　　
　　尖细的手指拾起了昨夜暴雨中被打落的一株初春方才绽放的娇艳花朵。是一朵洁白如雪的玉兰花。
　　他重又将之放在了地上，拉拢了披风，于庭院中漫步，“鲅，几时了？”
　　“酉时了。”鲅亦步亦趋，“公子也该回去休息了。”
　　“好。”他笑了笑，往回走。
　　下午泛舟于不知名的湖中，文卿安静地捧着一杯刚沏好的茶，坐在船舱里，目光透过半开的窗，投在了外头。此时，正是风和日丽的好天气。
　　他走出舱，正在划船的鲅立刻回头，“公子，怎么了？”
　　“只是出来透透气。”他站在船头，目视前方，唇边带了一抹笑，“如果能下水就好了。”
　　“公子，初春水寒，待夏至过后……”
　　“我晓得。不会就这么下去的。”只是不知他还能否等到夏至。可笑他本是属于水中的妖精，却居然无法肆意近亲水。他低头，掩去了黯然的眸光。
　　将船停靠在了一旁的岸边，鲅先上了岸，正欲扶文卿上来，文卿迈出一脚踏空，动作带动了仍在摇晃的船，甲板与岸边产生了间隙，他直接跌入了水中。
　　鲅一惊，“公子！”
　　有人快他一步冲入了湖中，一把将文卿抱出水。毫不防备地呛了几口水，文卿低声咳了几声，眨了眨被水所模糊的眼睛，这才看清抱着他的人是谁。
　　
　　文卿本能地僵住，继而低下头去，不出声。
　　墨宸抱着他上岸，“带我去你们的住处。”文卿于他的怀中轻轻颤抖着，“文卿似乎有些着凉了。”
　　鲅点头，立刻领他前去。
　　被放在了床上，也不见文卿有什么动静。
　　墨宸沉吟了一下，道：“我先走了，你好好照顾他。”他对鲅说到。
　　“对不起。”文卿忽而出声，声音微微发颤，他半抬起了头，“对不起，都是我不好……你可以不用救我的……”他轻声说着，微蜷着身子。
　　闻言，墨宸怔住，耳边拿一把傲气天成的声音嘲讽般地说到，“我是妖精，就算是死，也不会是因为溺死的。不明白你在紧张什么。”
　　心蓦地揪紧，墨宸脸上的笑容变得极为不自然，“文卿……”那般骄傲的他，去哪儿了？他是鱼刺公子啊，高傲而单纯的鱼刺公子啊……
　　“真的，我很抱歉，都是我不好……”他轻声道歉。
　　“文卿，你别这样，当初是我误会了你，是我伤害了你。你怨我便罢了，何必用如此……如此低微的模样来让我更加负疚？”墨宸皱紧了眉头。
　　文卿脸上软弱的表情忽而全没了，恢复了以往的骄傲之色，“那你希望我怎么样？揍你、骂你，还是砍你一剑？”他反问，唇边的笑容刻薄而尖锐。
　　“我只是想知道，那天在火烧卧房时，你是――”
　　“我被鲅救了出去。在死之前。”背后的伤似乎似乎隐隐作痛，他半蹙着眉头，“还有什么事？没有的话就请离开这里，我累了。”
　　墨宸缓缓摇头，慢慢走了出去。那身影，透着几分寂寥。文卿望着他，忽而鼻子一酸。
　　“鲅，让小鱿跟着他，别让他病了。”他低声说到，脸上却是极不相称的木然。
　　“是。”鲅也走了出去，房间里只剩下文卿一个人。
　　他抓着衣襟，极缓地将头埋入了双膝之间，唇边溢出了一丝近乎无声的叹息。
　　迟了，一切都已经，太迟了。如果，能早些听见的话。如果，他从一开始便真心待自己好的话……那么，死也无憾了罢？
　　
　　“是鳕告诉你我的行踪的？”文卿待在凉亭的栏杆边看也不看身后的人。
　　“对。”他点头，也不再走近，站在了离文卿三步之遥处。
　　文卿将下巴搁在了手臂上，眺望对岸的圆上，微眯起了细长的眼，这个动作使他看上去竟生出了几分妩媚来，“滚。”他轻吐出了这个字，慢慢说到，“我不想看见你。”他的长发未束，缎子般披泻了一身，纯净的黑发丝丝缕缕地缠绕着他纤瘦的身子。
　　墨宸不出声，亦纹丝不动。
　　“需要我再说一遍么？”
　　他上前，从后面抱住了文卿，感觉对方立刻僵硬了身子，“文卿……”他将脸埋入文卿美丽的发间，“文卿，究竟要我怎么做，你才会原谅我？”
　　文卿挣扎了几下都无法成功，只得忿忿道：“绝不可能！你是在妄想！”
　　墨宸松开了他，神情极为认真，“那好，那我便将这条命还给你，这样便清了你我之间的恩怨。”
　　文卿猛地回头，青丝飞扬，他看见墨宸拔剑欲自戕，终是脱口而出，“泪。”
　　“什么？”墨宸停下了动作，似乎没有听清。
　　文卿笑了一下，因逆光而显得模糊，“你说我不懂得‘哭’，可我已经流过泪了，你有办法把我的泪找来还给我么？”
　　“是不是只要找到，你便会原谅我？”他不答反问。
　　“没错。”文卿点头。
　　“我一定会找到的。”墨宸留下这句话便走了。
　　文卿目送他远去，笑得越发清浅。
　　那时，或许我已经……这个世上，已经消失的东西，又总呢么找得回来呢？但我，并不想让你看见我的死。
　　
　　“小鱿，我不明白，公子让那个凡人找什么泪，鱼妖会流泪？公子是在耍他罢？”小询问身边的少年。
　　小鱿仅是蹙了一下眉头，不说话。于是小只能气鼓鼓地转回头，继续看墨宸忙碌于翻阅书籍。
　　文卿路过，遥遥望了一眼，很快便移开视线，走远。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　偶然间看见了这么一句诗，他不禁失了神，轻声重复了一遍。
　　“在念诗么？”鳕坐在轮椅上，含笑入内，“文卿，这几日你的气色看上去不错呢。”
　　文卿点头，放下了书卷。
　　鳕看了一眼远处书房中的身影，继而对他道：“原谅他了？”
　　文卿摇头，“其实从未真正怪过他。”
　　“文卿……”这性子，竟是比她更为心软。
　　“鳕，若我死了，你便再取根鱼刺，让他继续帮你疗伤。不过，可要告诫他别似我这般容易动情了，免得让你白费了心神……”文卿说，细长的眼中透着倦意，“切莫让他识得情爱。”
　　鳕伸手，文卿配合地倾身，被她揽入了怀中，“文卿，不会再有另一个鱼刺。天下间，这鱼刺公子，仅你一人。”
　　“鳕，我已经很累了。”他合眼，伏在了她的膝头，“对不起，没有完成我的使命，我不但没有治好你的伤，反而让你折损了更多的修为。”
　　“文卿，一直以来，是我连累了你才是。”鳕捧起了文卿的脸，低声道，“文卿，谢谢你。”
　　文卿笑了一下，低头，闭上了眼睛。
　　
　　墨宸于隔天离开了此处，不知是去了何处。
　　他临行前去看望了文卿，但文卿在休眠之中，并未能见他。
　　文卿的身子也是一日不如一日，鲟看着直跺脚，嚷着要去找墨宸，也匆匆忙忙地离开了。
　　初夏的天气尚属凉爽，不见炎热。是夜，文卿出浴，已无法维持人形，最终变化回了原形――纤细的鳕鱼刺。
　　得知消息的鳕，硬生生将自己五百年的修为渡给了文卿，致使他再度得以变作人形。
　　
　　……墨宸，还会回来么？文卿倚在床头，神色黯然。他可还能，再见上他一面？
　　午后的阳光明晃晃得刺眼，天气渐渐变热。房间里，文卿沏了茶，不喝，却是倒在了窗外。窗下，是一株初长出芽来的石榴树。
　　“下次，改种别的树罢，梨花如何？”低沉的嗓音传来。文卿抬头，看见了含笑站立在门口的男子。
　　他怔了一下，旋即冲出了房间，跑到了对方的面前。试了几次，终于出声，“你――找到了？”
　　墨宸点头，伸出的手掌心中，一只水晶制的瓶中，存放了些许液体，正在阳光下漾出透明的莹蓝色，“这是你故乡的海里取来的。”
　　文卿接过，细长的眼中闪烁着微亮的光，苍白的面容蒙上了一层名为感动的色彩。
　　“别哭。以后都别哭。”墨宸轻轻拥抱住了文卿，“和我一起回去罢。”
　　“回去？回京城么？”他抬头。
　　“不，是杭州。我在那里有一座府邸。”他抱着文卿，轻声道，“然后，我们在那里种上一些梨树，开花时，一定会很漂亮。”
　　“可是，你是太子……”
　　“早在来找你的时候，就不是了。现在的皇帝，是二哥。”他微微笑着，“文卿，你还是关心我的。”
　　文卿离开他的怀抱，目光黯淡得犹如没有月光的夜幕，“可我很快就会死。”而他甚至不知道何时便是亡期。
　　“我早已知晓。若到了那时，我自与你同去。现在，我只在乎你可愿与我一同回去？”他问到，向文卿伸出手来。
　　文卿迟疑了一下，将手放在了他的手中。他握住，牵着文卿一同走了出去。
　　正午的艳阳的照射下，一切事物看上去都鲜明而美丽。
　　执子之手，与子偕老。不论是一个时辰，还是一天、一年，抑或是一辈子，都不在分离。
　　墨宸说：“我爱你。这一次，是真的。”
　　文卿抬头对他为兄，细长的眼睛里，溢满了温暖的色彩。
　　过去的伤痛固然存在，但他们此刻已拥有了彼此，终有一日，时间可以抚平那些伤痕。只要能一直相守在一起，他们总会幸福。
　　如鱼饮水，冷暖自知。
　　
　　完
　　




番外 旧时往昔

　　鳕爱的人，其实是一个很平凡的书生。相貌平平，才华平平。
　　“怎么看都不过是一个无名小卒之辈。”这是心直口快的鲟给书生的下的评语。
　　但鳕并不在意别人是怎么看待书生的，因为那个书生――是第一个给她名字的人。
　　“叫文清好不好？”书生曾那般温柔地抚摸她的长发，见她点头，便对她说，“就叫文清罢。”
　　从来没有人会给她起名字，所以，那人瞬间就使她沦陷，从此迷失。
　　但，终究还是瞒不住，她身为妖精的身份。
　　
　　“你说过的，无论我是什么人，你都会爱我……”她睁着不会哭泣的眼，茫然地说到。
　　“可你是妖怪！妖怪！”书生满脸骇然的神色，“不是人！”
　　“我不是妖怪，我是妖精……”她试图解释。
　　“一样的！都是怪物，都是怪物！”书生望着她的目光分外陌生，“天哪，我这几天居然一直和一只妖怪在一起……”他喃喃自语，懊丧的模样令她不由上前了一步，但他发现之后，立刻叫了起来，“你别过来！别靠近我！滚！滚开！！”
　　她心头酸涩，却始终落不下泪来，“夫君……”
　　书生后退了好几步，“别叫我！我才不是你的丈夫！你也不是我的娘子！”
　　门外有喧哗声，几人走了进来。
　　“道士……”她看了一眼，复又看向了她的夫君，双眼中满是惊痛之色，“你找道士来――可是要收了我？”
　　“那，那是当然的。”虽有了一瞬的犹豫，但书生还是忍住了心中的万般情愫，狠下心道。
　　
　　其实那不过是个不入流的道士，连妖精与妖怪都分辨不出。但书生却手持利剑冲向了她。
　　那一刻，她终于落下泪来，浓稠却无色的血泪，和着被书生砍伤的腿上流下的同色血液。
　　伤口很疼，却及不上心上的痛。
　　她不停地流泪，跌倒在地，“夫君，你果真狠心至此……”她注视着书生，不在乎自己将被道士收服，满心满眼都是他。
　　书生的手不住地颤抖，难以相信自己可以这么轻易就伤了她，手中的剑掉落在地，发出了清脆的声响。
　　她一个折身，消失在了原地。徒留大片无色的血液于地面上渐渐消失痕迹。
　　
　　投入海中的她，身形于人形与原形之间不断变换，她的尾鳍很疼，似乎是断了……
　　她逐渐不支，变回了原形，往深海沉去。四下的鱼类围了上来，簇拥住了她，将她带往安全的地方。
　　尾鳍处，一根鱼刺突兀地露出，纤细而森白。不多时便会随断掉的鱼鳍一同从她的身上分离。
　　有一种冲动使她忍痛拔下了那根鱼刺，给予了那根鱼刺三百年的道行，让鱼刺拥有了人形。她找来了所有修为颇深的族人，分别渡了些修为给鱼刺，而鱼刺，也因此具备了意识。
　　
　　鱼刺拥有一张与她极为相似的面容，但凌厉的线条及犀利的眸光让她明白，眼前的鱼刺，有着凡人男性的身体。
　　“那么，你便叫文卿罢。”鳕说到，“我叫鳕。”那个属于凡人的名字，自此尘封，永不再提。
　　文卿看着她，继而点头，“是要我记得那书生断你鱼鳍之仇么？”
　　“不，只是希望你能――保有这名字中的情。”鳕温柔地说到，分明每每提及此便心疼不已，却再也不肯流下一滴泪。
　　文卿微微蹙眉，“情？”
　　“是的，文卿，终有一日，你会明白的。”
　　失了尾鳍的她，身体每况愈下。于是文卿便提议要为她去人界收集灵药，炼化成灵珠予她服下。她尚未决定是否同意，便已进入了休眠之中。
　　神智模糊间，她依稀可知文卿已如此去做，并每每元气大伤，不时累倒在她的身边。
　　终究是她欠他的。他日，文卿若能遇到心爱之人，识得情爱，倒也不枉他化人形于人界走这么一遭了。只盼他遇上的不是薄情之人，以免负了他的心。
　　而她心底，也依旧有着那么一份怅然若失。她其实――仍旧爱着她的书生，她的夫君。
　　只是今生无缘，若得来生，必定再与之结夫妻之缘。
　　因为妖精，一生只爱一个人。
　　
　　番外　　完
　　
　　手稿完于２００８年６月
　　电子稿完于２０１０年１０月
　　


