一个异於常人的男孩 一个来自过去的男人
一只会说话的白貂 和一棵能救命的树
看不见的 存在於虚空中的 让人悲伤的
或许曾经有过誓约 但现在..... 


鬼兰1

哔哔……哔哔……哔哔哔哔……
啪!
回归沉静。
我在黑暗的房里睁开酸涩的眼瞥了一下床头发出蓝色冷光的闹钟，然後又再次闭上。

我的名字叫巩玉笙，是一个正常人眼里的”异类”。
我猜会这世上爱我的，大概只有老家里整天巴望著我回去给他们当玩具揉捏的母亲跟哥哥而已。

你问我原因?其实很简单。
我外貌并不出众，一头因为懒得整理而任其留长的褐色及膝长发，因为遗传到祖母的德国血统，很自然的鬈在身後。
遗传自我母亲那来自英国的宝蓝色猫眼，虽然有著天下女生梦寐以求，浓密长翘的睫毛做陪衬，偏偏因为一只眼睛遗传到祖母的金色眼瞳所以显得诡异。没错，就是所谓的阴阳眼，一金一蓝。
身高在男性中偏属中等，178公分，54公斤。说我太瘦?抱歉，我已经很努力在把自己当猪喂了。
由於常跟朋友在假日去球场打球，所以我的皮肤被太阳晒出健康的小麦色。
虽然综合以上的结论，加上我那标准的混血儿血统所赋予的完美五官比例，我应该是个人见人爱的人。可是我偏偏有个怪癖，就是恐惧太阳。

没错，你没听错。我真的恐惧太阳。

在我13岁以前，我一直都过著和正常人无异的生活。假日跟朋友出门打球，平常就乖乖念书。功课虽不是顶尖，但也总维持在中等。加上我有点迷糊，基本上13岁前的生活是多采多姿。

可是却不知道为什麽，13岁生日过後的第四天，我因为赶著上学跟平常一样急匆匆的出门。
尤於我是六月28日出生的，刚好那天正是W阳高照的夏天。
原本一如往常打算跑到不远处公车站牌等校车的我，却在踏出家门的时後感觉到不对劲。
那天一站到阳光下，我只觉得似乎太阳太过炽热，晒得我全身发烫。可是当我往前走个几步，打算往校车站牌前进时，我发觉除了衣物挡住的皮肤部份外，所有裸露在外的皮肤全都有如被热水泼到一般的热烫。
当我直觉迅速的退回屋内时，却发现我露在衣服外的皮肤全都已经起了点点水泡。
那天吓得我父母连忙帮我请假，送我去附近的医院就诊。
从那天起，只要我站在阳光下超过三秒，我就会全身彷佛被烫到般起大大小小的水泡。但说也其怪，医生拿紫外线和红外线灯光照射我的皮肤却完全没反应。
在屋内若是没有直射的阳光，我是安全的。但若要站到阳光下，基本上如无意外，一分钟内我就可以被煮熟。
从此之後，只要出门，我非得包的密不通风，不论是不是夏天。
而原本拥有众多朋友的我，也因此失去了他们，成为正常人眼中名符其实的怪胎一枚。

试问，有谁在气象主播报导说的三十八度高温下，还把自己全身密密实实的包的连眼睛都得用墨镜遮掩住?

所以，我从那时起就开始恐惧太阳。

明天是我23岁生日，也就是说我已经用这种怪异的生活模式渡过了10个年头。

在棉被里蹭了蹭，我免为其难的伸出因为长年躲避阳光，而显得苍白到近乎透明的手臂捻开床头灯的开关。
坐起身，看著皮肤下偶尔显现的血管颜色，忍不住害怕。会不会有那麽一天，我起来却能够透过自己的皮肤看见骨头?

就在我自怨自艾的同时，电话铃声响起。
＃喂?＃顺手接起，我用空著的另一只手捞起椅背上的黑色鹅绒睡袍穿上。
＃小笙呀，我是老妈呀。＃电话那头妈妈甜腻的声音传来，让我忍不住嘴角勾起一抹笑意。长时间被人当成怪胎，导致我原本开朗的个性慢慢沉寂。取而代之的是冷硬的漠然，只为保护自己。除了家人，我很难真的感觉到快乐。
＃妈，一大早打来有事?＃
＃明天就是你的生日，回不回家呀?＃
＃回啊，一定回去。＃
＃你有跟老板讲过没?不要像去年，人都跑回家了还让老板打电话到家里来找呀。＃
听到妈提起去年的糗事，忍不住笑意更深。
说到底得感谢我这样的身体，因为被排挤，时间除了拿来念书跟做研究外就没别的事。所以我在16岁时就已经越级读完大学，20岁取得医学跟药学两张博士文凭。
毕业後一面钻研生物学，一面顺利的进了现在工作的龙胜医学中心，成为货真价实的天才博士。三年内我研发了不少针对特殊病症的药物，因此，人们很自然的把我归类为”有个怪癖的正常天才医学博士”。
很奇怪，人们总是认定只要是天才，就一定会有怪癖。但也感谢这种认知，最少让我任职的公司很乐意配合我的怪癖，帮我打造专属的无窗实验室。
＃妈，我已经讲过了。＃拨开厚重的窗帘望著外面一片金黄的灿烂阳光，忍不住叹息。＃我已经排了五天特休，打算好好的陪陪您老人家。＃
＃真的?那一定要跟你爸讲，他一定很高兴。＃
＃对了，哥呢?明天他会回家吗?＃
＃会，不过你哥说顶多一天，他还得赶著回去上班。＃
＃那晚上见。＃
＃好，别忘了注意安全啊!＃
＃知道，妈。＃

挂了电话，我环视这间自己赚来的套房。简单的单人床，衣柜，桌椅，电脑，除了那为了遮挡阳光刻意装设上去的厚重窗帘外，没有多馀的杂物。由於研究总是一做就要花上个把月，除了基本配备我使终没在去添购什麽。无所谓，对我而言只要能安心生活就够了。
我从衣柜里清一色的银色衣服堆里挑出一件长袖高领衬衫和银色长裤，顺手扔在床头。然後简单的梳洗换衣後，我才从位在阳明山山腰处的住处开车前往位在南投信义的老家。

好不容易将车子停妥，下车前我仍不忘将手套跟帽子戴上。推开车门下车，迎面而来的是妈撑著伞迎来的身影。
＃我回来了。＃一个拥抱，我伸手接过遮阳伞。
＃回来就好，快进屋去。＃妈急切的拉著我往屋子里走，我知道她是怕一个不小心又要让我晒到太阳。
踏进屋子，我没忘跟父亲上香。四年前爸爸因为无法承受庞大的亲友压力，也因为无法面对我这曾经健康的儿子，选择自杀离世。当时我很不谅解，理应无法承受的人是我，为何他宁愿将责任推给身体不好的母亲，选择用这种激烈的手段逃避。
但後来是妈告诉我，爸爸恨的是他自己。当年在发现我有这种情况的时後，爸爸总认为是他亏欠我，无法给我一个健康正常的人生。忧郁加上亲友不断的讥讽之下，才让他一时想不开。

＃妈，哥什麽时候到?＃将香插入香炉里後，我看著爸的牌位问。
对於我这个大我十岁的哥哥洪恩，我有的是很强烈的敬重。自我生病後，爸爸因忧郁症导致无法工作。我的一切几乎都是哥给的，他当时为了家，放弃升学，转而投入职场。靠著他努力每天加班和圆滑的手腕，现在的他已经是京和电子的总经理。也因此，他很难抽出时间来。

＃你哥要晚一点，他有打电话来说大概下午三点过後。＃妈妈抬头看了一下时钟，然後笑著拉住我。＃小笙啊，这几天有什麽安排吗?＃
＃没有啊，就是陪陪您老人家。＃看著妈像是小孩讨人陪的样子，让我忍不住心里泛起一股淡淡的酸。＃妈，你怎麽不搬来跟我住?＃
＃唉呀，你那个套房也才不过丁点大，再塞我一个老人家，你还要睡吗?＃她翻了翻白眼，一面往我手里塞了颗苹果。
＃我有跟哥提过，打算在市区买间大点的房子。＃看著老家墙上斑驳的油漆和不大的客厅，陈旧的像背负著多年重担的老翁，终有一天会倒塌。
老家的房子并不大，总面积也不过约20坪左右，是间典型的眷村房子。屋子里除了简单的家俱和几张全家福照外，就剩爸爸的牌位。妈总说不要改建，老房子住的才习惯。但我始终不放心她一个人住。
必竟在多年的生活压力下，妈本来就已经不算高的身材越显佝偻。生活上已经不如以往方便。

＃那是以後你讨老婆的本，别花了。＃
＃妈，那还早。＃
＃不早了，23岁也该带个女生回来给妈看看，别老是埋著头做实验。＃
＃妈，那是我的工作。＃翻了翻白眼，对於母亲这阵子有意无意老提起的未来，我一点兴趣都没有。
昨晚无意间发现自己的头发颜色似乎淡了许多，或许是因为连著在研究室待了两个月，导致眼睛疲劳产生错觉吧?不过对我而言，这种残缺的身体若真要寻个女孩结婚，我看也没几个肯接受。
＃妈，我肚子饿。＃拉著母亲的手耍赖，我知道这招最能转移她的注意力。
＃唉呀，都正午了!看我老糊涂的，我这就去做菜。＃果不其然，她的注意力立刻转到墙上显示著正午十二点半的旧式挂钟上，然後急匆匆的就一头栽进厨房里忙碌。
我也趁著等待的时间，打开手提电脑将几个已经做好的实验数据进行图表化。

午饭过後，我陪著母亲坐在屋後的川七藤架下喝茶乘凉，享受难得的清f。
这川七藤架是整个信义区难得一见的，一般不是瓜藤，就是葡萄藤。听我妈说当初会决定用川七，是因为川七本身就是种药材，而且入菜也好吃。我妈想加减省点菜钱，就去山上找野川七摘了几个芽回来种。然後就不知不觉间，长满了一藤架。

悠f的时光总是过的飞快，没多久母亲又进屋去忙著准备晚餐好迎接刚下班赶回家的大哥。
而我则放松身体，慵懒的赖在凉椅上享受著傍晚凉快的夏风。

＃我回来了。＃就在我因为太舒服而差点睡著的时後，熟悉的低沉嗓音在门口响起。我连忙起身上前接过放在门口的大小提袋，顺便来个大大的拥抱。
＃欢迎回来，大哥。＃改不掉幼时的习惯，我将头塞进大哥的胸口像猫般蹭了蹭。
＃生日快乐，玉笙。＃大哥宠溺的揉了揉我的头，然後从口袋里掏了一个小巧的绒布盒放进我的手里。＃23岁生日礼物，看看喜不喜欢。＃
＃大哥送的我那个不喜欢?＃不急著拆开礼物，我像小孩看到许久不见的父亲般，在大哥身边叽叽喳喳的问著这半年他的所见所闻。

因为我几乎都泡在研究所里，一年通常会跟大哥和母亲见面或连络的时间少的可怜。加上大哥从我发病後就一肩扛起整个家，对我而言他就是父亲。所以好不容易碰了面，我当然不放过这难得的机会。

＃小恩来啦?＃母亲寻著声音探出头来看了一眼，脸上露出无奈的笑容。＃小笙啊，别缠著你哥，让他休息一下。你那麽有空，就来帮我端端菜。＃
＃来了。＃我露出只有在家人面前才会有的调皮笑容，乖乖的进厨房帮忙准备。
＃开饭啦，边吃边聊啊。＃随著母亲温暖的招呼声，我家难得齐聚的晚餐就热热闹闹的开动了。




鬼兰2

有人说一件事情的发生，旁边的人总是会比当事者还要清楚。
我手上把玩著昨天大哥送的翠玉坠，一面想著今天一大早，大哥跟母亲看到我时的夸张反应。

今天早上，由於习惯性使然，我照常穿著浅色高领长袖衬衫和长裤就下楼。大哥跟母亲早早就已经吃完早饭，在一旁f话家常。他们看到我的时後，脸上那彷佛见鬼般的表情现在想来还是好笑。

＃玉笙，你头发跟眼睛是怎麽回事?＃大哥率先回过神来，紧张的扑到我身旁绕著我打转。
＃什麽怎麽回事?＃当时我还没照过镜子，只觉得大哥似乎反应夸张了点。
＃小笙啊，昨天下午你的头发跟眼睛颜色还没这麽浅啊。＃母亲也忍不住放下手边的抹布，拉著我的手东瞧西瞧。
＃浅?＃我愣了愣，立刻走到浴室里照镜子。明明昨晚睡前一切都还很正常的，但这时，我却发现我的发色跟瞳色褪了不少。瞳色不再是那亮眼的一金一蓝，反而变得浅了些，还透著些许的透明。发色更不用说了，褐色也已经转为浅棕，在灯光下居然还折射出一丝银光。
＃玉笙，等会要不要去医院好好检察一下?＃大哥看著我一脸惊讶的瞪著镜子久久不能回神，担心的问。
＃小恩，你就带小笙去看看。＃母亲担忧的看著我和大哥，连忙转身去准备遮阳的用具。＃真糟糕啊，不知道是不是又发病了……＃
＃……＃无语的听著母亲和大哥两人在浴室外的低声对谈，眼睛却离不开镜中自己的变化。许久，我才总算回神。＃妈，大哥。＃
＃怎麽了?＃
＃我没事，不用去看医生。＃浅笑，我转身看著眼前在这世上唯二会担心我的家人。
＃真的没事?＃
＃真的。＃刻意的拉出一抹开朗的笑容，我肯定的回答。＃别忘了我可是这方面的专家，我的身体我自己清楚。＃

之後花了不少时间安抚两人的情绪，下午送一脸担忧的大哥回去後，我就一直坐在房里发呆。
说不担心是骗人的，但身体并没有觉得那里不舒服。发色会褪色，有可能。瞳色会褪，就真的是让我无法理解。

从这天开始，很多事情慢慢的脱离我所认知的轨道。乱了。

＃妈，我想提早收假回去实验所。＃在仔细的思考了一个上午後，我在午饭时对著母亲说。
＃可是你很难得休假……还是说，你想起什麽?＃母亲收拾餐桌的身影猛的一顿，疑惑的问。
＃没事，我想回去实验所检查一下，说不定就能知道原因。＃看到母亲脸上露出的担忧和不舍，我安抚的拍拍她的手。
＃……好吧。＃母亲叹了口气，原本就已经显得苍老的脸看来更加虚弱。
＃妈，你如果真的担心，要不要我先送你去大哥那?＃不忍心看见她老人家的失落，我问。＃大哥那离我工作的地方也近，我就可以三不五十过去看您。＃

好不容易花了半个多小时说服母亲，我在主厅等她收拾日用品的时後顺便打了电话给现在应该快回到家，准备明天上班的大哥。
＃哥，是我。＃
＃玉笙?早上才说不会想我，这麽快就打电话来撒娇了?＃电话那头，哥哥刻意装出来的黏腻声音让我全身鸡皮疙瘩瞬间起立站好。
＃想你个大头鬼，＃不雅的翻了翻白眼，我忍住想拿手机往墙上扔的冲动。＃我好不容易说服妈搬上去，你那边整个房间出来吧。＃
＃喔?妈答应了?＃
＃是啊，因为我打算提早销假回去查点资料。＃
＃……你确定你没事?＃
＃很肯定，只是想起似乎国外也有这样的例子，想回去查查。＃
＃那好吧，你大概几点会送妈过来?＃
＃七点前，妈已经去拿东西了。＃
＃七点?早一点到吧，到时还能够一起去吃个饭。＃
＃如果妈等下跟邻居话别的时间很短的话，应该赶的上。＃
＃跟妈说别搞得跟不回来一样。＃
＃你自己跟妈说。＃我将手机塞进提著行李的母亲手上，然後将两箱行李拎到後车箱放。
放好行李後，我缩回主厅看著妈跟电话那头的大哥进行”话别是礼貌”的激烈辩论，不忘在一旁给讲的口沫横飞的母亲倒水润喉。
＃哼!＃啪!的一声，母亲气呼呼的将手机关上後扔给我。
＃妈，你要去跟李大妈和张叔告别吗?＃从母亲的脸上看的出她跟大哥的辩论是以惨败收场，但我仍装做不之情，笑笑的问。
＃不去了，你那个贪吃的大哥吵著要我们上去陪他去吃饭。＃
捏了捏母亲气鼓鼓的脸，我忍不住笑了出来。＃妈，那也是表示大哥重视你要搬去的这件事啊。＃
＃谁要他重视啊?他那小子整天只会……＃
为了避免母亲一叨念起来就什麽都忘了的情况发生，我一面陪著笑脸安抚她，一面搀著她往车子走。

之後不用说，从老家往大哥位在台北西区的住家这一路上，我都只能装乖宝宝听母亲抱怨大哥不让她去道别这举动有多麽不礼貌。




鬼兰3

半年後
今天，我一如往常在起床後就先打电话到大哥那和妈问安。然後在上班前先用挑染剂把已经褪了色的头发染回原本的颜色，然後戴上角膜变色片。
这半年里，除了母亲搬来台北一开始老嫌不习惯外，最大的变化来自我的外貌。
短短两周，我的发色和瞳色以惊人的速度褪到只剩下白。
瞳仁褪成银色後，我一度以为自己会成为盲人。但事实证明是我多虑。
可是这鬼模样不能让大哥和母亲看到，我只好利用现在流行的变色角膜片和染发剂去掩饰。

除了这点小小的不方便外，还有这半年来天天烦著我的梦境。

说是梦境实在不对，我的感觉是，那是我亲身经历。一如我现在的外表变化，似乎有什麽事情是我该知道，但已经被抹去的。
梦里的我有个不一样的名字，郢鸷。还有一个生命共同体，影兽。
梦里的我备受尊崇，似乎是那个地方极具有地位的人。只不过我有个比我更有地位的主子，晷弑。
而之所以让我在梦醒後依然对那个地方念念不忘的原因是，那边没有太阳。
天空永恒的一片黑暗，只有两颗月亮提供整世界的光亮。一红一蓝的月，虽说诡异但让我感到安心。
那种安心是来自记忆，久远的记忆。

如同以往一样，在踏进实验室前就先把自己冷硬的面具带上。
这栋位在我的住处附近约一小时路程的蓝色实验大楼有著严格的出入控管，除了大门口的守卫外，进出都得有指纹磁卡。在离警卫室不远处将车窗摇下，好方便警卫检查。
＃巩先生早。＃警卫礼貌的向我打了声招呼，就拉开铁门让我进去。
我不习惯将车停在户外的停车场，即使那里有遮蔽的挡雨棚，对我而言仍是不太安全。所以我像平常一样直接将车开进地下停车场，将车停妥後前往离停车位最近的电梯。
正当我打算将识别卡刷过感应器时，身後突然伸出一只大手将识别卡抢走。
＃谁!你……＃正当我连忙转身打算抢回来的时後，身後的人影让我整个愣住。＃……晷弑?＃
那男子整整高出我一个半头，站在他面前我居然只到他的肩。修长结实的身躯包裹在铁灰色的西装里，一头俐落的黑色短发看似随兴用手抓梳过，但却不显凌乱。会让我愣住的原因，是他那双在我梦里出现不下百次的鹰眼正直勾勾的盯著我。

＃你是谁?＃他不可能是那个梦里的人，绝不可能。於是我重新整理好心情，然後向他伸出手。＃还我。＃
＃你明明记得我。＃他开口，声音低沉的一如梦里。
＃你到底是谁?快把我的识别卡还我。＃皱起眉，我感觉到由他身上散发出的无形压力让我不愉快，但东西还是得拿回来。
＃今天请假，我们该叙个旧。＃似乎是因为我强硬的态度让他不悦，所以恶劣的将我的卡收进他胸前的西装口袋里，侧过身对著我的车看了一眼。
＃我不想请假，而且我也不认识你。＃怒火扬起，我握紧拳瞪视著他。＃你要就拿去，请你离开。＃反正识别卡再申请就有。
＃转世後你脾气硬多了，郢鸷。＃晷弑沉下脸，伸出大手硬是把我拉向车子，然後很自然的从我的裤子口袋里取出钥匙打开车门。＃你要自己坐进去，还是我把你塞进去?＃
＃……＃我瞪了一眼这个霸道到了极点的男人，再三衡量自己的力气後，乖乖的走到副驾驶座上坐好。
＃乖一点不是很好?＃车子顺畅的滑出地下停车场，他瞥了眼我手腕上的红色指印後，略微不悦的开口。
＃你又不是我的谁。＃我刻意的强调这点。到目前为止，他还没正式介绍自己。
在经过警卫室时，我顺道请警卫帮我转人事室，将这三年半来该有的假全都请一请。这样算下来，我可以有两个半月不用踏进这里。
至於我为何要一次就请这麽长的假，这应该归功於这男子的强硬态度。由他从一见面到现在，只强硬的要求我要去配合他的举动看来，应该不是一两天就能打发掉的。所以还不如一次请长一点的假期，搞不好他一两天就回去，我还有时间去进修。

＃喂，我的识别卡拿来。＃转头对著驾驶座上那位全身散发出不悦的人伸出手晃了晃。
＃不给。＃冷哼了一声，他转头瞪了我一眼。
＃不给我没办法请假。＃抬了抬眉，我仍旧把手伸在他眼前晃。
＃哼。＃他再次哼了哼，但这次非常配合的将我的识g卡从西装口袋里取出，直接越过我递给在车旁的警卫。
看到他这样防备的举动，我的头忍不住隐隐做痛。
必竟我跟他完全不熟，这样防备我可能逃跑的动作似乎是因为他觉得我一定会跑给他追。
如果说他真的是梦里的那个人，他下的命令在梦里我也从未反抗过。所以他这样的举动让我非常的不满。
＃可以走了吗?＃将识别卡递出後，他寒著一张脸问。
＃哼。＃这回换我转头来个相应不理。
＃……＃看我故意用後脑杓对著自己，他只好叹口气，将车子开离研究所。

一路上我不曾开口问他要去那，只是百般无聊的瞪著车窗外不断後退的景物，然後一面在脑子里统整今天所发生的一切。
＃我是晷弑。＃在沉默许久之後，他叹了口气，出声打破在车内的沉闷气氛。＃也是顺耀集团的所有人，龙钺。＃
＃那又如何?＃我假意的抬眉表示我的不在意，其实心里彷佛是被原子弹轰炸过一样。顺耀集团?那个在台湾排名第一的企业? ＃我只想知道你找我做什麽，先生。＃
＃……我想知道你现在对过去记得多少。＃
＃过去?＃
＃我需要你的帮助，郢鸷。＃他将车子转进一条位在大路旁的小路上，然後就闭上嘴不再出声。
＃我得提醒你，我现在叫巩玉笙。＃针对他的称谓，我得说实在另人不舒服。有谁愿意有个”故人”在你面前一直叫你”已故”的名字?
＃……＃他再次选择沉默，一直到车子停在一栋位在九份附近的木屋前。＃先进去，我在慢慢告诉你。＃

看著他自顾自下车的模样，我强忍住满度子的怒火，愤愤的跟著下车。不过我所有的火气全在我看清楚四周的景色後，烟消待尽。
这栋木屋四周包围著浓密的林荫，所以我才得以在日正当中站在户外而不担心照到太阳。大片的新娘花包围著一栋三层楼木造别墅四周，点点白花点缀在一片绿里，娇嫩的让人忍不住想凑上前好好的欣赏。
不过更引我注意的，是在木屋後方的那间玻璃温室。由那温室敞开的门里，一直飘出阵阵熟悉的香气。

＃喂，我可以过去看看吗?＃我的视线胶著在温室的方向，但仍客气的开口问。
＃……叫我弑或者钺，我不叫喂。＃龙钺皱起了一双剑眉，顺著我的视线看了过去。＃这里所有的地方你都可以去。＃
也就是说，我有绝对的自由罗?
回过头瞥了他一眼算是谢谢他的大方後，我快步跑向温室，完全没注意到他怪异的表情。
＃好香。＃一踏进温室，满室的果香飘散在空气中。浓的化不开，彷佛是最上等、最香醇的好酒般，让人闻了忍不住为之迷醉。
接著映入眼帘的，是在一片高约两层楼的桧木林底下，那五株透著诡异的暗红色的植物。
植株不高，约略到腰际。但它的枝桠浓密细长，披满了一片片婴儿手掌大小的红叶。在这片红色当中，全都开满了一朵朵铁红色的花。花形似兰，花心却有著像人脸般的斑点。而这满室的香气，来自最右边的那株。
＃鬼兰……结果了。＃我看著最右边那巴掌大宛如心脏的果实，忍不住念出它的名字。
鬼兰，这种只在梦……喔不，我想我该改口了。这种只在过去出现的植物，活生生的出现在我眼前。
＃你看，它结果了。＃我的手里捧著那颗心果，小心的态度彷佛是手上捧著的不是果实，而是易碎的水晶。
＃嗯。＃龙钺一直站在温室门口看著我的一举一动，淡漠的神情直到我小心的将心果捧到他面前後，才有了变化。＃只有你才有办法让鬼兰结果。＃
＃我?＃讶异的抬眼扫了一下龙钺的脸，我有点不可置信。
＃进屋再说。＃他从一旁拿来一个衬著红色鹅绒布的木盒让我把果实放进去後，拉著我的手往木屋走。




鬼兰4

盥洗过後，我穿著他给的银银色睡袍，坐在窗边一面拿著毛巾仔细的将头发上的水份拍掉，一面回想著下午的对话内容。

＃你说只有我才能让鬼兰结果，这是怎麽回事?＃一进屋里，我就急著问。
＃鬼兰是我们以前住的世界里，唯一具有疗效的植物。＃他从冰箱里取来一大罐冰茶跟杯子给我，然後自己则是从里面的吧台拿了瓶XO跟杯子後，才在我对面的沙发上坐下。
＃我们以前住的地方，你记得多少? ＃他开口问。
＃我记得的不多……＃喝过冰茶後，我一面回忆，一面将我记得的告诉他。
鬼域，记忆里的过去住所。暗红色跟亮蓝的月，还有遍地红砂。当然，还有那里少数几种植物。
＃你记得的真少，不过我可以慢慢告诉你。＃他皱了皱眉，啜了口酒之後才又接著说。＃鬼域里的植物大多以人为食，只有鬼兰不是。它结的果，是鬼域里唯一的药，也是最有效的万灵药。
以前你还在的时後，宫里的鬼兰每天都会结果实，数量虽不多，但却已经足够供所有人医疗用。你常说自己不适合打仗，比较适合当药师，因为就连鬼兰也都只听你的话。
自从你选择进轮回後，鬼域里的鬼兰就开始凋零，你刚看到的那五株是最後的，鬼域里已经没有鬼兰了。＃
＃所以你才说需要藉助我?＃如果只是因为这样，依照我的记忆，他应该会直接将鬼兰送来要我处里，而不是连他自己都进入轮回。
＃魔界的人想趁你这守护者不在的时後，抢夺鬼兰。＃
＃所以你乾脆进入轮回，等你想起来後再把仅存的鬼兰带在身边?＃
＃嗯。＃他起身看著窗外。＃我本来带来的鬼兰有数十株，可是只有这五株撑到开花。我猜是你已经慢慢忆起以前的事，才去找你＃
＃如果我一直想不起来呢?＃
＃那五株鬼兰会凋凌。＃
＃如果没了鬼兰会怎样?＃
＃……那麽唯一能跟魔界抗衡的鬼域会消失，结果不用我跟你说。＃

那麽，对鬼域而言我是很重要的。对魔界亦然。只是一边是希望我快点记起所有的事，包括我那位居鬼域第一的法力，而另外一边则是会依照我记忆恢复的速度，展开追杀的行动。
也就是说，在想起来以前，我就只是只待宰的羊。也难怪他会在一得知我的记忆开始恢复後，就急著跑来找我了。

叹口气，我停下擦拭的动作，改将洗去染剂的白发拉到眼前来细细把玩。原本打算再染回原本的发色，後来转念一想，这里只有我跟他两个人，而对他而言，白发银瞳是我本来就该有的样子。既然如此，我也省得浪费时间。
只是，很不习惯。

＃在想什麽?＃低沉的嗓音由门口响起，吓得我差一点由窗户往外翻下楼去。
＃想你吓死人不偿命。＃翻了翻白眼，啊，正确来说是”我以为翻了白眼”。顺手将手上半湿的毛巾往他的身上扔，我开始著手在整理这头近膝长的头发。
＃你怎麽会决定留在我这?＃灵敏的接住毛巾，龙钺一脸疑惑的问。
＃不然我还能去那?回我家?＃用手腕上的发带将头发随意的束整好，我无耐的瞥了眼龙钺。＃我为了隐瞒家人发色跟瞳色改变的事，已经够累了。难得有个地方可以让我不用整天担心自己的外貌，我何乐而不为?更何况……＃
＃何况?＃龙钺将手上拿著的两罐冷茶递给我一罐，在我对面的沙发上坐定。
＃何况如果真如你所说，魔界派人来追杀的话，我不想连累他们。＃我啜了口冰茶，转头看著窗外幽暗的树林。虽然现在室内室外都没有半丝灯光，但我却发现仅仅凭藉著树叶间偶尔洒落的月光就能让我看清外面地上的小石子。或许，我真的不是常人。＃而且或许，在这记忆会回复的更快。＃
＃希望是。＃他也转头看著窗外随著一阵阵吹来的夜风发出沙沙声的林荫，不在作声。
＃那麽，我们已经答成共识了。＃我瞥了眼他隐在黑幕中的脸，然後起身。不是问句，而是肯定句。＃那麽我就去休息了，祝我早日恢复吧。＃
＃晚安。＃龙钺将眼光转回，诡异的目光让我的背脊感到一阵恶寒。

对我而言他是个陌生人，但对他而言我似乎是他很在意的人?无所谓，反正该记得的时後，我会全都想起。於是我故做镇定的离开，转身带上门。
不过仔细想想，下午在跟他大约谈过以後，虽然半信半疑，但我仍毅然决然的打了电话告知家人出国游学的事。挂了电话後，还很不要脸的对他说:＃是你惹出来的碴，这阵子你得负责我的所有开销。＃然後就大剌剌的将这里当家，完全不把这屋子的主人放在眼里。这举动好像有点超过吼?
我一面吃吃的轻笑，一面推开位在二楼面西的房门。
这方位我喜欢，除了可以直接由窗台就能望见温室外，屋外附近的林荫也是最茂密的。这样就不用一直拉著窗帘，白天屋内也照不到阳光。

虽然说很想相信龙钺说的，但总觉得那里不太对劲。好像他在隐瞒什麽似的，让我在床上滚了好一阵子，才坠入梦乡。


突然从梦中惊醒，我瞪大眼望著黑暗的房间。
没有人。
只有我一个。
＃呼。＃松了口气，我起身将额头靠向膝盖，整个人蜷靠在床头。刚刚，明明感觉到有人在旁边。
可能是因为换了新地方，所以睡不安稳吧?我忍不住自嘲。何况刚刚的梦，也是莫名其妙的可以。
沉浸在思绪里的我，没注意到自己无意识的伸出右手食指，在空气中划出一个又一个奇异的图腾。更没注意到自己全身散发出淡淡的银色光晕，彷佛自身就是夜里的发光体。
直到有个小小的头颅在我的脚边蹭了蹭，我才回过神来。
＃什麽东西……?＃我往脚边看去，发现一只银貂不知何时出现在房间内。但它的出现并不引起我的注意，反倒是被自己身上发出的光晕吓坏了。＃这……这是怎麽一回事?＃
我的视线由下往上扫了一遍，这才发现全身不知何时泛著银色光晕。慌乱中我急著想去找龙钺问个清楚，却一不小心绊到那只银貂。
接著碰!的一声，我的腰部直接撞上床头柜的锐角，然後重重的一屁股坐在地上。
＃哇啊!＃腰部的剧痛让我整个人动弹不得，只能发出惨烈的呻吟。＃喔……要……要死了……＃
我维持著落地时的别扭姿势，一手紧紧按在撞到的地方，强烈的疼痛硬是把我的眼泪给逼了几滴出来。
＃发生什麽事了?＃碰!这回，换我的房门壮烈成仁。
踹开房门的同时，他也不忘打开电灯。而我只能瘫在地上，一面闭起眼躲避突然的亮度，一面替今晚的霉运哀悼。
＃我撞到腰……＃疼痛一阵阵由左腰处传到大脑，我咬著牙闷闷的回答他的问题。当我仔细的看清他的样貌後，又忍不住发出那种一边忍痛一边偷笑的怪声。
看样子他是在听到我的惨叫声後，仓促间只披了件睡袍就连忙赶了过来的吧?睡袍不但穿反了，拖鞋只穿了一只，更好笑的是，他的脸上还留有枕头压出来的痕迹。
＃撞到腰?你在床上睡得好好的，没事怎麽会去撞到腰?＃听到我的解释，龙钺原本的慌张已经被幸灾乐祸取代。他绕过床脚，站在我身边好笑的看著我的蠢样。
＃有心情笑我，还不如伸手拉我一把。＃我承认撞到是很蠢的一件事，但看到他幸灾乐祸的表情，就让我想伸手从他脸上扒下那张惹人厌的脸皮。
＃起来吧，我帮你看看撞得如何。＃龙钺不是如我所想的伸手拉我一把，而是直接弯腰把我由地上抱回床上。
＃很严重吗?＃我趴在床上让他帮我检查腰伤，不时随著他按压的动作发出轻呼。
＃都黑青了一大片了，等下我拿药来给你擦擦。＃龙钺检查完後起身，意外的看见那只害我绊倒的银貂在床头上趴著。＃你不会是被它吓到的吧?＃
＃它?不是。＃我略转过头，瞥了眼他手上拎著的银貂，摇头。＃你把灯关掉，我再告诉你怎麽一回事。＃
＃灯?＃他抬了抬眼，但仍起身关灯。我则是试著尽量不动到腰，小心的起身靠在床边。
灯一熄灭，取代灯光的就变成由我身上散发出的萤萤白光。
＃如何?＃待他转过身来，刚好对上我寻问的目光。
＃或许如你所说的，说不定在这里你恢复的比较快。＃龙钺乍见我周身散发的白光时，眼底似乎闪过一抹奇异的情绪。我揉了揉眼睛想确认，但那种感觉一闪而逝，他的眼里又只剩下淡淡的笑意。
＃意思是，我这样是越来越正常还是不正常?＃我再次抬起手在眼前晃了晃。＃不会等我全恢复的时後，就变成萤火虫了吧?＃
＃萤……萤火虫?＃愣了愣，一阵低低的笑声由他的口中溢出，然後转变成大笑。
＃……有什麽好笑的?＃我皱起眉看著眼前笑弯了腰的人，顺手抽起床上的枕头就往他的方向砸去。＃笑，还笑，笑死你算了。＃
＃抱……抱歉，你太可爱了。＃好不容易止住笑声，他抬手又将电灯点亮。接著，龙钺的外貌开始略微改变。他的头发像是有植物般突然间长到腰际，瞳色开始染上一层腥红。随著他的外貌改变，在他四周开始环绕著一层薄薄的黑色雾气，由浅而深。
＃诺，若要说不正常，那咱们没一个正常的。＃他伸手轻轻碰了一下我的腰，黑色雾气彷佛被一股无形的力量冲散开来，撩起一阵波澜。
＃你的颜色比较像深紫色。＃我留意到他的黑雾在碰触到我的同时，略微激荡出的紫。
＃对，你发现了?＃他抬了抬眼，然後一切就又恢复正常。＃我是鬼域的帝王，能力当然不弱。＃
＃也就是说，颜色越深，能力越强?＃我问。
＃照理上是这麽说，但你不同。＃他将灯再次关掉，然後信步走到床尾坐下。＃从我们初识的那一刻起，你的颜色就一直都是这样。＃而且并不比我弱。龙钺在心里下备注。
＃是吗?这样是正常的?＃我困窘的看著自己的手，有点不切实际。＃那麽，这只貂不会就是我的影兽吧?＃
＃对。＃他看著赖在我腿上的银貂，眼底闪过一抹若有似无的不悦。＃不过既然它害你吓到，我似乎应该把它拎出去，免得打扰你休息。＃起身，他很顺手将银貂从颈後拎起，转身准备离开。
＃啊，把它留下吧。＃我看著银貂努力挣扎的动作感到有些不忍，於是开口请求。
＃留下?但它可是害你撞到的罪魁祸首耶。＃龙钺目光扫过银貂小小的身躯，看著它彷佛感受到威胁似的全身一僵。
＃没关系，让它留下吧?＃
＃好吧。＃顿了顿，龙钺手一松，就看到银貂彷佛害怕下一秒又要被捉回去似的，连忙窜回我的腿上。＃你先眯一下，我去拿药。＃
＃嗯。＃我点点头，看著龙钺出去时不忘帮我带上门的细心举动，心里漾出一点涟漪。




鬼兰5

　　待他离去後，好不容易花了点时间适应x上眼後还能隐约感觉到的微光，我总算睡著了。
　　然後，我发现我突然站在一扇巨大的暗红色雕花门前。门的高度约两层楼，上面的雕花细腻，但是似乎只有两种。一种是鬼兰的图形，枝叶茂盛的植株中皆有一棵巴掌大的心果。
　　另一种则是兽形。似狐似貂。这两种图藤细细密密的，围著门中心的那个巨大的狮鹫鸟图藤覆满整扇门。
　　当我伸手触及那扇门的同时，属於木头的温润质感让我手下微微一顿。没使上什麽力气，门就缓缓开启。门後是一条幽暗无光的长廊，我身上所散发出的光晕是唯一的照明。
　　缓步顺著身体的感觉慢慢前行，一路上遇到的人们脸上都是惊喜万分，不断的听到＃啊，鬼后您终於回来了。＃＃难怪鬼帝今天特别早回来，原来是等鬼后您呀!＃＃鬼后，您总算被大家盼回来了。＃等等，诸如此类的话语。
　　但我不解的是，鬼后这个头衔。
　　既称鬼后，那应该与他们口中的鬼帝是夫妻。但我明明是男子之身，不知道是搞错了还是怎样。不过不管心里有多惊讶，但我的脸上依旧是抹淡然的笑容。
　　直到路的另一头出现另一扇门，我才停下脚步。抬手推开门後，映入眼帘的是一间宽广，布置素雅的大殿。大殿上十数名成员一见到我，全都对著我行礼。
　　然後，一名看似护卫的男子毕恭必敬的上前，告诉我鬼帝在後面等我。
　　随著他的指引，我来到另一间看似书房的房间。而龙钺那家伙就坐在房间中心的那张书桌前，手上还翻著几本书。看到我进来後，只抬眼说了几句话，但我听不清楚。可是梦里的我似乎是听明白了，疏离而恭敬的应对著。
　　然後，我就醒了。
　　
　　醒来的原因不是梦里的一切让我太难理解，而是我隐约感觉到有人进到房间里。
　　来人刻意放轻的脚步被地毯吸去大半，只隐约能感觉到那人的气息移动到床边。而我因为腰伤选择趴睡，此时要跳起来也不方便，所以醒虽醒了，但却闭著眼留意动静。反正那人的气息，今天我已经熟到不能再熟了。
　　＃啧，黑青这麽一大片还睡得著。＃果不其然，龙钺将拿著的药膏罐放在床头，撩起我的上衣审视乌青的地方。
　　＃睡是睡了，被你又吓醒了。＃听到他出声後，我连装睡也免了，直接开口损他。
　　＃吓醒?冤枉喔。＃他拿起药膏取了一些在手上，然後就开始帮我推拿起来。
　　＃是啊，梦到你要我把一整柜的文件处里完，我还能不被吓醒? ＃喔!痛死了!我咬著牙发出吃痛的声音，立刻感觉到推拿的手劲放轻了许多。
　　＃喔?＃他抬了抬眉，手上似乎因此而顿了一下。＃我怎麽不记得啥时劳动你去整里书柜了?＃
　　＃我怎麽知道。＃我习惯的翻了一下白眼，然後将刚刚梦里的情境跟他大略提了一下。
　　＃唉唷，冤枉喔。＃他在听完我的叙述後，一面持续推拿，一面大声喊冤。＃那次我也只是交待一些琐碎的事情而已，那有要你整理书柜。＃
　　＃是喔。＃感觉到腰部的疼痛逐渐消失，我忍不住想起身看看他用的是那牌的去淤膏，才推一次就这麽有效。
　　＃好了，离天亮还有点时间。＃他抬眼瞥了一下我放在床头上的电子钟，然後起身。＃再睡一下，明天有几个客人会来。＃
　　＃嗯。＃我礼貌的向他道了晚安。＃喂，龙钺，说真格的，你有没考虑过去盲人按摩所上班?＃
　　筐啷的一声，门边传来罐子落地的声音。
　　＃不打算，现在的工作我很满意。＃
　　＃嗯哼。＃我用鼻子哼了声，然後就自顾自的闭眼小憩。
　　
　　一觉醒来，昏沉沉的脑袋还没正式运转。我愣愣的瞪著枕头边睡得正酣的银貂发呆，脑子里疑惑著怎麽没听到闹铃声。
　　翻个身子起身，我看见床左手边的窗户没有拉上窗帘。然後罢工的脑袋总算开始传递讯息，让我想起现在我不是住在家里，而是住在龙钺的家里。
　　看了一下电子钟，虽然难得睡到正午，但因为屋子四周都是茂密的树林，所以室内比起傍晚也只亮那麽一点。於是我起身打开衣柜，然後看著衣柜里那些超大件的黑色衣裤发呆。
　　每一件套到身上来，衬衫下摆都已经及腰了，简直可以直接拿来当睡衣穿。衣袖和裤子更不用说，长到我必须反覆摺个几次才有办法露出手脚。
　　没办法，我可不想穿著睡衣就出房间。抓了抓头，我随便抽了一件黑色长袖的丝质衬衫套上。
　　＃我勒，这家伙是巨人是不是?＃看著更衣镜里的自己，一百七的身高已经不算矮了，为何套上他的衣服後，却像小孩偷穿爸爸衣服一样?
　　＃搞不懂他到底这辈子是吃啥碗糕长大的，手长脚长成这样。＃再三确认衣柜里每一件都是”超大size”之後，我认命的只套件上衣就踏出房间。
　　别以为我只穿件上衣，看起来会很邋遢。衣摆都已经长到我的膝盖了，我只随意抽了条衣柜里的领带往腰上一系，就变成一件睡衣。袖子更是摺了不知道几摺，才勉强让手露出来。
　　
　　好不容易大略的整理好衣著，我顺从自己的生理需求，寻著鼻子里所嗅到的食物香气移动。




鬼兰6

＃疴……早安。＃我站在楼梯口往下望，一楼客厅已经坐了五名男子。面向我的沙发上坐著的正是龙钺，其他的我没一个认识。不自在的拉拉衣摆，突然觉得自己这样的衣著实在尴尬

＃早。＃楼下的人听到声音後全都回头看著我，每个人的眼里都闪著兴味。
＃我是不是打扰到你们谈公事了?＃硬著头皮下楼，我靠在楼梯旁的墙边认真考虑是不是应该溜进厨房觅食，而不是站在这和一群人大眼瞪小眼。
＃没有，你并没打扰我们。＃坐在龙钺旁边的蓝色短发男子起身让出位子，改坐到另一边的沙发上。
＃玉笙，过来这坐。＃龙钺看起来似乎心情很好的拍了拍他身边的空位，笑著对我招手。
＃疴，你们不是在忙吗?＃骑虎难下啊……看样子我应该继续装睡才对。硬著头皮走过去，我僵硬的在龙钺身旁落坐。
＃不忙，我们正好谈到你。＃龙钺留意到我穿著的衣服实在不合身，顺手就将一旁茶几上的薄毯抽过来包住我。
＃很热。＃翻了翻白眼，我虽然嘴里抱怨著，但还是没把毯子拨开。＃谈我做啥，我又不是什麽大名人。＃
＃我来跟你介绍一下，这位是柳恕。＃龙钺没回答，迳自指著对面三人座沙发的最右边那位有著黑色短蜷发的男子道。＃接著是上衫崎一，罗伦・萨德・坎贝拉，最後那一位是玖斐。＃
顺著他的手指，我一一礼貌的点头打招呼，顺便记住长相。
柳恕有著黑色的短蜷发跟如猫般的眼睛，长得比较阴柔。上衫崎一则是典型的日本人，黑色短直发跟细长的单凤眼，轮廓比较刚硬。
而罗伦，则是红发蓝眸，五官深刻立体。玖斐则是一开始主动让位子的那位，有著少见的蓝发绿眸。而且他的脸部轮廓比较柔和，属於秀气的那类。
只是让我扼腕的是，每一个都长的像大树一样。坐在他们这群人中间，我像极了幼稚园小孩。
＃我叫巩玉笙。＃我在龙钺的示意下乖乖报上名字，然後忍不住低声咕哝。＃每一个都该死的高大，哼……＃
虽然後面那句我说的很小声，但龙钺还是听到了。只见他好笑的抬了抬眉看了我一眼，然後伸手拨乱我好不容易整理好的头发。
＃既然都介绍过了，以後有的是时间互相熟悉。＃罗伦抬手看了一下时间，然後带著笑意看著我。＃我看要不要先去帮他买点衣服?况且也差不多该吃午餐了。＃
＃也好，反正今天本来就打算这麽做。＃龙钺瞥了我一眼，留意到我的手不自觉的一直扯著下摆，忍不住笑出声。
＃笑什麽?。＃恶狠狠的回瞪了他一眼，我窘的想不顾形象，一拳打烂他脸上那个让我觉得不舒服的笑脸。＃你今天是吃错了什麽药，笑的像拉皮条的。＃
＃拉皮条?!玉笙，你的形容词还真是让人难以招架。＃龙钺笑的更加猖狂，弯腰一把把我抱在怀里後就愉快的往门口走去。
＃放我下来!＃被他的举动吓了一跳的我，回过神後涨红著脸拼命的挣扎著。＃我自己会走!快放我下来!＃
＃抗议无效。＃他抬了抬眼，笑的更加邪恶。＃话说，你的力气小到可能连之蚂蚁都打不死。＃
劈啪!我脑袋里瞬间有条名为理智的线硬生生崩断。
＃你这混帐加三级的眼残人士……＃於是我一股脑的将脑袋里所有骂人的话语批头盖脸的，全往他头上砸。想当然尔，这种举动完全无益於我的挣脱。唯一换来的，只有身後那三位男子的大笑。而上杉崎一仅是唇角勾起那零点零一公分。
＃我说，咱们鬼后转世後泼辣多了。＃柳恕脸上漾出一抹兴味，伸手搭著一旁的上杉说道。
＃那是鬼帝的事，把你的手拿开。＃上杉崎一寒著一张脸，大手一抬就往柳恕的脸上招呼。
＃唉唷唉唷，咱们好歹也是同乡来的，下手轻点。＃柳恕嘴里抱怨著，脚上也没停的往崎一腰部招呼过去。结果两人就你来我往的，一路由屋里打到屋外。
至於走在最後面的罗伦和玖斐两个则是频频苦笑，决定不理会这对见了面就要动手动脚的死对头。反正他们打累了自然会收手。
＃你们还再玩啊!动作快点。＃龙钺将我塞进车子里後，回头对著落在後面的四人喊。
＃来了。＃柳恕和上杉崎一连忙收手，快步跟上。




鬼兰7

　　人若倒霉，真的会接二连三。我以前还会嗤之以鼻，但现在我非常，非常的认同。
　　被塞进龙钺的那台银灰色的轿车里时，我的表情臭的可以跟路边的排水沟比美了。当车子平顺的滑出车道时，我更是冷著一张脸坚持不肯理会龙钺问我的所有问题，努力瞪著坐在副驾驶座上的玖斐的後脑杓。
　　如果此时的我能理智一点，我就会有很多机会告诉龙钺，车外的W阳很可能在一分钟内把我煮熟的这件事。
　　可惜，我并没有。
　　　　　　
　　＃到了，下车吧。＃司机将车子停在东区一间服饰精品店的前面，龙钺先行下车後，绕到我这一侧打开车门打算再用同一招把我架进店里。然而当车门开启的同时，车外炽热的高温才让我注意到车外的W阳。
　　瞪大的猫眼看著连柏油都冒出阵阵热气的烈阳，窜起的恐惧让我立刻往车的另一侧钻。
　　＃不……我不下车!＃颤抖的声线带著隐约的哭音，我一面死命的抓著另一侧车门内的把手，一面用脚不断的踢开龙钺试图伸过来的手。＃不要!我不要下去!＃
　　＃玉笙，你不下车怎麽试穿衣服?＃他不解的看著我抵死不从的样子，却不明白让我反抗的原因并不是跟他耍脾气。＃你还在为刚刚的事情生气?＃
　　＃我不是……＃发现他抓住我的腰往外拉的力气大到我已经无法抵抗的同时，忍不住一把鼻涕一把眼泪的哀求。＃不要!我求求你，我真的不要下车。＃
　　眼泪就像开了闸的水门般整串整串的，不受控制的顺著脸颊滑落。虽然觉得这样实在很没男子气概，可是如果要跟晒伤相比，我宁可没有。此时如果有任何一个人过来阻止龙钺拖我出车门，我想我一定会不顾形象的扑上去大大的感谢一番。
　　可惜，老天爷太忙，没空理会我这小小的心愿。
　　　　　　
　　正当龙钺因为看见我哭花了一张脸而不知如何是好的同时，载著柳恕他们的车子刚好也停了下来。
　　　　　　
　　＃怎麽了?＃崎一淡漠的开口问，一双眼在我和龙钺两人之间来回。
　　＃玉笙不肯下车。＃摊开手耸耸肩，龙钺的脸上满是无奈。
　　＃不就是下车咩，又不是要你去抢劫。＃柳恕不解的摇头，然後很顺手的绕到我抓著门把的那一侧车门，无预警的将车门往外拉开。
　　　　　　＃啊……＃想当然尔，我根本毫无心理准备，左手就已经曝露在W阳之下。＃呀啊!＃疼痛在瞬间传达到大脑，我立刻尖叫著放开紧抓著的把手，缩回阴暗的车箱内。
　　＃……?＃被我的尖叫声吓到的众人全都一愣。
　　＃怎麽了?＃第一个反应过来的人是龙钺，他立刻钻进车里拉住我极力想藏起来的左手检查。
　　＃……＃等他发现我的左手手背整面不但又红又肿，甚至还已经起了几个水泡的时後，原本扬著浅笑的嘴角马上抿成僵硬的直线。＃shit!恕，看你干的好事!＃
　　＃疴……我不知道……＃在车门旁维持著开门动作的柳恕整张脸顿时垮了下来，一张好看的脸被慌张取代。
　　＃老刘，改去101，停室内。＃龙钺立刻冷著一张脸重新将车门关好，接著吩咐司机改地点。
　　＃是，老板。＃司机应了声，然後就将车门关上後往目的地驶去。
　　　　
　　＃……过来。＃车子行驶一阵子後，龙钺看著我缩在後座上哭泣的可怜模样，叹了口气後伸手把我揽进怀里。＃你不能晒到太阳为何不跟我说?＃
　　＃我…我不知…不知道今天会…会出门…＃哽咽的回答著，我将左手抬起靠往冷气口，希冀冷气的低温能让疼痛减轻一些。＃而且，你家那边…那边根本不担心…担心太阳的问…问题，我以为你也…也一样。＃
　　＃…该说你迟钝还是说你笨?＃龙钺无耐的叹了口气，用手轻轻拍著我的背。＃每个人类的情况都不一样，何况鬼域? 以前没有这个问题，是因为鬼域没有太阳。你这情况是从一开始就有的?＃
　　＃…嗯。＃接过他递来的卫生纸擤了擤鼻子，我可怜兮兮睁著一双被泪水洗涤过後，更显得无辜晶亮的银色猫眼看著龙钺。
　　而龙钺则是叹口气，摇了摇头後就没再说什麽。
　　　　　　
　　＃老板，到了。＃行驶了大约十几分钟後，司机将车子在室内停车场停妥，然後下车替龙钺开门。
　　＃嗯。＃龙钺这次直接抱著我下车，然後转头吩咐。＃等下他们到的时後，告诉他们我会在二楼。＃
　　＃是的。＃司机恭敬的点了点头。
　　＃我们不等他们吗?＃这次，我完全理所当然的窝在龙钺的怀抱里把他当免费的劳工。废话，百货公司耶，我如果不找个方法把自己的特殊发色跟瞳色隐藏起来，难保等下不会被当成异种动物抓去关。
　　＃不用，他们知道上那找人。＃龙钺看著我乖乖的赖著不挣扎，好奇的低头问，＃怎麽突然变乖了?＃
　　＃都受伤了还能不乖?难不成你要我穿成这样还带伤跑?＃我翻了翻白眼，然後拉高身上的毯子遮住脸。
　　＃那你做啥把自己包的像木乃伊?＃抱著我踏进电梯的龙钺哭笑不得的看著我坚持用完好的右手拉著毯子遮脸，忍不住在我的额头上落下一吻。
　　＃我…我…你…＃被他偷亲的举动吓得语无伦次的我完全忘记他的问题，也忘了因为忘了抵抗而被他顺手掀开的毯子。我只感觉到原本有冷气而觉得温度凉爽的电梯内，温度似乎一瞬间上生了五六度。
　　＃舌头被猫刁走了?需不需要我帮你找回来?＃看著我涨红著一张脸惊惶失措的样子，龙钺嘴角的笑意越勾越深。
　　当!电梯到达楼层的声音响起，我不顾他的反对，以生平最快的速度从他怀里弹了起来，像被踩到尾巴的猫般一溜烟的逃出电梯。
　　然而等到我的思绪冷静下来後，我就後悔了。
　　原因无他，就是我那头该死的及膝银发在百货公司的大厅黄光照射下反射出一波浅浅的光泽，加上白晰透明的皮肤、银银色的猫眼以及不合身的衣服惹的祸。
　　＃……?＃赤足跑了一阵子，我才感觉到四周不断投射过来的怪异眼光。等到我发现身上的毯子不知何时已经不见的时候，我已经离电梯有一段不小的距离。
　　＃龙钺?＃恐惧再次爬上心头，我急忙转过头来寻找龙钺的身影。
　　四周不断投射过来的眼光，有惊W、有嫉妒，也有不怀好意的目光。这些不习惯的感觉让我彷佛感觉自己变成动物园里的珍稀动物，如果眼神能扒了人的皮，我想我现在应该只剩下骨头了。
　　好吧，我承认我很p。我一面强自镇定的四下搜寻，一面让懊悔满到差点把我当场淹死。
　　＃龙钺!＃总算找到远远落在後面的人影，我二话不说一个纵身就扑了上去，用唯一能动的手拽紧了他的上衣，将整张脸用力的埋进他的怀里。
　　＃别跑那麽快，会跌倒。＃龙钺很自然的任我将脸藏起来，还顺手帮我把掉在电梯里的毯子重新遮掩住散落在外的银发。
　　然後我该死的痛恨起自己的优良听力，因为此时入耳的除了龙钺寻问服务员医疗室位置的声音外，还有的是此起彼落的惋惜声。
　　＃好可惜，他身边有人了。＃
　　＃是啊，不过他是不是白子啊?＃
　　＃笨啊!白子那会连眼睛都是白的?＃
　　＃好羡慕他旁边的那个男的，多希望是我站在那边啊。＃
　　＃你说他们的关系……＃
　　＃搞不好……＃
　　　　　　
　　天啊!杀了我吧!要不是因为龙钺偷吻的动作这麽理所当然，我也不会被吓到忘了自己现在异於常人的外貌啊!
　　现在我彻底明白，什麽叫做自作孽不可活了。
　　＃他们说他们的，你躲什麽?＃龙钺理所当然的抱著我跟著服务员往医务室走，一边好笑的想让我的头从他的怀里抬起来。
　　＃你别管。＃声音闷闷的自他胸口传出，我可不想让他发现我现在的脸一定红的能跟关公一较高下。
　　＃那好吧，左手给我。＃龙钺把我放下後，伸手轻轻拉扯被我藏在毯子里的左手。
　　＃医务室到了?＃我偷偷的用眼角观察了一下四周，确定四周只剩我跟他以後，才将左手伸出来，顺便喘口气。
　　＃如果你刚刚有抬头注意的话，其实你早就误打误撞的跑到门口了。＃他仔细的检察我的手背，然後原本微微扬起的嘴角又扯成一直线。
　　由於在车上我有用冷气降温，所以现在左手看起来除了那几个水泡外，只剩下轻微的红。不过衬著过白的肤色，浅浅的粉红看起来就特别突兀。
　　＃谁会想那麽多啊......＃注意到龙钺的情绪转变，我本来打算辩解的声音也越来越小。
　　咬著牙忍住当药膏抹上手背时的阵阵刺痛，乖乖让他上药的同时，我怀疑他是故意整我，硬是将左手包得像是骨折一般。不过我可不想在这时去老虎头上拔毛，所以虽然心里直犯嘀咕，但仅止於此。
　　　　
　　＃好了。＃龙钺始终维持著平淡表情，若非他说话的语气很柔和，我还真要以为我犯了什麽涛天大错。＃等会买点衣服就回去帮你换药。＃
　　＃喔……＃我低著头，偷偷的用眼角瞥了他一眼。恩，他现在很生气。
　　　　
　　接下来当然不用说了，在他的强制要求下，我不能再用毯子将自己包成肉粽。因为在他领我到一间精品男装前面後，我就一直被他推进更衣室换著一套套他认为适合我的衣裤。
　　　　
　　＃我要浅色，浅色的。＃嘟著嘴，这是我不知道第几次跟他抗议。谁叫他挑的尽是一些黑色、暗红色或是褐色这类深色系的服装，偏偏我就不喜欢太深的颜色。因为那会让我过白的肤色更加明显。
　　　　
　　＃旁边那件麈皮外套包起来。＃龙钺只略微抬了抬眉表示他有听到，但仍不断的要柜台小姐打包那些深色的衣物。
　　＃龙．钺!＃我恼火的冲到他面前，硬是伸手把他的脸扳向自己。＃我说，我．要．浅色．的．衣．服。＃一字一顿，我念的咬牙切齿。
　　＃乖，等下去别间再买。＃为了避免碰到我的左手，这次他总算给我正面的回应。
　　＃哼。＃用力的甩开头，我像耍赖的小孩般嘴里一面嘟嚷，一面往店门口走。＃下一间下一间，当我三岁小孩这麽好哄……＃
　　　　
　　这时的我穿著一件暗红色的丝质衬衫以及一条同色系的休f裤，一头银发用束带随意的整理起来。在闹脾气的我并没注意这身暗红对比著一身的白，让我即使只是站在路边都能吸引所有人的目光。也因此，让来找我们的玖斐他们大老远就看见我这个”活动路标”。
　　　　
　　＃嘿!找到人了!＃大老远的，柳恕不管我们所在的地方是公共场所，大声的吆喝著。＃你们三个，在这边啦!＃
　　＃你们两个真会跑，害我们在这层楼来回找了半天都没找著。＃柳恕三步并两步的跑到我旁边，对著刚结完帐，正往我这走来的龙钺说。
　　＃刚刚怎麽回事?＃上杉崎一跟了上来，瞥了眼我包著纱布的左手问。
　　＃阳光过敏，整个手背都肿了。＃龙钺简单的回答让四个刚赶到的人露出讶异的表情，其中以柳恕为甚。
　　＃抱歉，我不知道……＃柳恕整个脸垮了下来，一脸歉疚的看著我。
　　＃没…没关系啦，我也有错。＃我尴尬的笑笑。
　　＃以後多留心些，别再发生同样的事就好了。＃龙钺挥了挥手，接著很自然的搭著我的肩。＃不过你今天就充当行李员，去把里面打包好的衣服拿去车上放。＃
　　＃没问题!＃柳恕立刻乾脆的将柜台小姐递来的好几大包战利品接了过来。
　　＃走吧，还有得要采购的。＃龙钺一声令下，我们这群人就浩浩荡荡的开始一整个下午的血拼。
　　　　
　　＃能不能休息一下?＃在看到咖啡厅外的椅子的时候，我几乎是一坐下就不肯再站起来。＃我快饿死了。＃
　　虽然只逛了不到三小时，但是这过程里我一直被当成衣架子，站在那任他们将一套套衣物往我身上套弄。第一次发现当衣架子是很耗体力的，这认知让我不得不佩服起现在还有体力站在我面前的五个人。
　　除了龙钺因为是金主而两手空空外，其他四人手上可都是大包小包的无一幸免。但他们看起来精力旺盛，似乎还能再逛个十小时。但反观我自己则是气喘如牛，两条腿彷佛不能控制般微微发抖。
　　真是天差地别啊，身高外貌有差就算了，连体力都差这麽多。我在心里呕自己的气。
　　＃玖斐，还有缺什麽没买的?＃龙钺转头询问。
　　＃都差不多了。＃玖斐的声音是属於那种很温和的，跟他的人一样的感觉。不过他的记忆超群，几乎是活动的速记电脑。
　　＃那就休息一下吧。＃龙钺点头。＃今天轮谁下厨?＃
　　＃我。＃崎一抬了抬下巴示意。
　　＃你们轮流下厨?＃我瞪著眼不可思议的看著这五人。会不会太过份，各个长的俊逸帅气、高挑修长、身手好又多金，还进的了厨房?上天会不会太不公平?
　　＃我们的厨艺算是普通，是因为不想吃外面，才提议轮流下厨。＃玖斐浅笑著回答，＃不过没住在一起，但我看很快咱们都得搬过去了。＃
　　＃先点些东西来垫一下胃吧。＃龙钺弯身将半傻的我再次揽进怀里，抬手招来服务生。之後我们随意的点了一些松饼跟咖啡，草草的垫了一下肚子後就打道回府。




鬼兰8

　　逐渐入秋的傍晚，风吹过树林时开始带了一些些湿润的水气。
　　我倚靠在二楼走廊上的窗户前，眼睛一瞬也不瞬的看著正对面的温室。
　　住在这已经堂堂迈进第二个月，这段时间里也发生不少事。我的记忆慢慢恢复，温室里的鬼兰也由原本的五株，增加为七株。
　　柳恕他们也在第三天就跟著搬进龙钺的别墅三楼，而我也已经习惯这里的生活。前几天柳恕说我好像变回以前那个冷情的我，沉默多了。
　　其实不是我沉默了，只是每天一点一点想起过去的事情，有时後很难接受自己曾是个手一挥，统领一个次元所有兵力的统帅。
　　
　　不过，那些事情现在完全没被我放在心上。
　　不知道为什麽，今天我总觉的温室那边似乎一直有黑影窜来窜去。可是自从搬过来後，基本上会去温室的只剩我。
　　还是过去看看吧?老是猜测还不如亲眼去证实。
　　＃炎。＃我转身离开窗台，对著走廊的另一处轻唤。顺著我的呼唤出现的，是对我而言已经不可或缺的小小银色身影。
　　
　　炎，一只名不符实的银貂。随著记忆一点一滴的回到脑海里，我也想起这只银貂-与我生命与共的小家伙。在鬼域里，当一个人能靠著自己的力量保护自己不受别人侵害的同时，就有权拥有一只影兽。影兽之於鬼域的人而言，就像是另一个自己。
　　影兽的主人能力越强，影兽的毛色越淡。而拥有银色影兽的，只两个人。我和龙钺。
　　一只银色的貂被取了个让人一听就想到红色的名字，有点讽刺。
　　
　　＃你说，在那边有什麽事情发生呢?＃我对著灵巧攀上左肩的银貂问，右手无意识的轻轻把玩著它的小小脚掌。
　　人的习惯是件很奇怪的东西，原本觉得不能接受的我，却因为记忆的恢复而不自觉的做出久远的习惯动作。加上这一个多月来自己每天缠著龙钺他们练习如何掌控逐渐恢复的能力，我甚至有时差点以为，自己已经是那个在他们记忆里那个冷情的人。
　　以前的我啊……不是现在的我呢，我忍不住露出苦笑。
　　踏出别墅前我如往常般四下扫视了一遍，毕竟我还有自觉，自己是”某些人”欲杀之而後快的目标。在确定四下无人後，我才缓步往温室走去。
　　
　　＃啊，果然有人来过。＃一踏进温室，我蹙著眉看著满室凌乱。
　　四周原本高大苍郁的桧木林倒的倒，断的断。原本结了实的七株鬼兰也被人恶意的从中辗断，紧剩遍地的暗红色叶片飘凌。
　　＃炎，去叫崎一来。＃轻轻的笑了笑，这些魔族真的是一点新意都没有。＃顺便帮我看看”它们”还在不在。＃
　　银貂在听到我的话後点点头，迅速的从我左肩窜下，钻进满地狼藉里。在确定炎安全的离开後，我才转身开始鬼兰的复原。
　　＃刚刚好让我试验学习成果……＃一抹浅笑在唇边漾开，我缓步走到温室中心站定。缓缓的由口中吟唱著存在古老记忆里的咒语，由我身上散发出的银色光晕缓缓的包裹住整间温室。我站在这团白光的中心，慢慢伸手抚上一株株破碎的鬼兰，亲眼看著鬼兰的枝叶在我的手指抚触下，一点一点的沿著枝干缓缓愈合。那种感觉，是满足。
　　我一心一意的将注意力放在治疗上，就连炎窜回左肩这个举动也没影响到我。
　　
　　＃该停下来了，玉笙。＃
　　＃哇啊!＃专心在修复最後一株鬼兰的我被由後方突然环住我腰际的手臂吓了一跳，放声尖叫的同时也顺势被带进那双手臂所属的怀里。
　　＃原来是你!＃抬头看见龙钺的同时，一股怒气瞬间爆发。＃你知不知道人吓人会吓死人?吓人这麽好玩吗?是不会出声一下吗?你……＃
　　＃我有出声，但你没听到。＃龙钺转头看了一下完好如初的鬼兰，然後用那如鹰般的锐利目光看著我。＃你似乎有些事情应该跟我交待清楚。＃
　　＃交待?＃我愣愣的重覆著他的话，突然想起什麽似的猛然回神。＃不对啊，今天不是崎一留守吗?＃
　　＃公司有个客户指定要找他，我跟他交换。＃龙钺沉著一张脸，直接把我往肩上一扛，转身就往屋子走。
　　＃放我下来……＃腹部压在他厚实的肩膀上随著他的脚步一步一晃的，再加上头下脚上的姿势，让我整个人头晕目眩得直想吐。
　　我不想让呕吐物弄得两人一身臭，只好用双手硬是捂住嘴硬忍，一直到他把我扔进沙发，才因忍不住而连忙冲到吧台的洗手槽边，一头栽进去开始大吐特吐。
　　＃呜呕……＃我两手扒著洗手槽，一直吐到只剩淡绿色的胆汁以後才稍微好些。
　　＃……＃龙钺攥紧了眉，无声的递来一杯清水让我漱口。
　　我狼狈的接过水将口腔里的酸臭味清乾净後，撑著虚软的腿走到沙发旁坐好。然後带著怨怼的眼神看著造成不舒服的主谋，静静的等他开口。
　　＃你什麽时候学会治愈的?＃从酒柜内取出一瓶颇具年份的红酒跟两只酒杯，龙钺一面倒酒，一面问。
　　＃……上礼拜，玖斐教的。＃伸手接过他递来的酒，我老实的回答。
　　＃玖斐?＃龙钺转身坐在我对面的沙发，皱著眉看了过来。
　　＃嗯。＃我轻轻晃著酒杯，看著里面的酒液荡出一波波殷红的水纹。＃崎一教我弓术，罗伦是近身搏击，柳恕是攻击术法，而玖斐则是辅助术法。＃
　　＃……你这阵子都在忙这些?＃
　　＃是啊，毕竟我是敌人的攻击目标，不学点东西自保怎行? ＃
　　＃我不是每天让他们轮流在家里待命?＃
　　＃我不是温室里的花，只能被养在温室里。＃我抬眼扫过龙钺，＃你或许认为我应该完全听你的安排，但他们也认为我应该有点自保能力。无论如何完善的保护，总会有漏洞。
　　不管是谁都会有疏忽的地方，难不成你希望他们每天黏著我，我走那就跟那?我也会希望有自己的个人空间。那些东西是我拜托他们教的，我可不希望一个半月後我回去，你们还得跟过来。＃
　　＃……你还打算回去?＃龙钺的脸色突然一沉，一股无形的压力很快的就充斥在整个客厅。
　　＃目前是有这个打算。＃我点点头，＃毕竟我还未放弃自己的工作。＃
　　＃你还真搞不清楚状况。＃龙钺摇了摇头，一口气喝乾杯子里的液体。
　　＃我?＃不解的微偏著头，我疑惑的望向他。
　　＃你以为当魔界跟灵界知道你开始慢慢觉醒以後，还能回到以前的生活吗?＃
　　＃为什麽不行?＃
　　＃他们的目标就无异就是要取你的命，你如果回家去，难道不担心他们把目标转去你家人身上?＃
　　＃……＃
　　＃还有，因为这栋别墅四周都设了界，你才能有那麽多时间，而不是他们不想动手。＃
　　＃……你的意思是，我不应该学这些?＃怒气缓缓的在心头窜烧，我冷凝著一张脸，淡淡的问。
　　＃……＃大概是因为我的表情太过直接，龙钺安静了一下子後，突然叹了口气。＃不，你是该学。＃
　　＃那麽，你现在说这麽多是做什麽?打消我想回去的念头?＃啜了一口红酒，我闭著眼感受那温润带著微微馨香的液体滑入喉咙。
　　＃……玉笙，我想你应该看一看这个。＃龙钺没直接回应我，而是将一个牛皮纸袋放到我和他之间的矮桌上。
　　＃这是什麽?＃我警戒的瞪著桌上那包在牛皮纸袋里不算薄的物件，手抬在半空中犹豫著。
　　＃你看过就知道，我为何要提到你家人的安全。＃似乎是有意避著我，他起身走到屋外。
　　＃……＃看著大门半晌，我终於提起勇气将牛皮纸袋里的东西一股脑的倒了出来。
　　袋子里有一大叠照片，还有一份文件。
　　想了想，我拿起文件稍微看了一下。不看还好，越看，我的脸色越凝重。才看一半，我就扔下文件回头去翻看照片。
　　一张一张触目惊心的照片，有一部份是我的那间套房。原本简洁的套房先是被人像洗劫般大肆破坏後，又被一把警方找不到起火点的无名火烧个精光。
　　对照文件里的叙述，我搬来这里後第一个礼拜，请龙钺回去将重要的物品跟文件帮我带过来的隔天早上，套房就先被洗劫。之後大概是因为犯人找不到要的东西，一怒之下当晚就一把火把套房烧了。
　　然後接下来的照片，是老家被烧毁的模样。原本在屋前的川七藤烧到只剩骨架，老旧的屋顶也坍塌了一大半。发生时间是上个月底，也就是我搬来後刚满一个月。
　　我慌张的将文件拾回，细细的将後半篇看完。原来龙钺早有准备，柳恕他们每天轮班驻守在别墅里，是为了以防万一。
　　而我原本以为，除了留守的人以外，其他人都在公司上班。其实从我搬来後，只有龙钺一个人撑著整个大局。而其他没留守的，则是暗地里到我母亲跟哥哥的身边保护。
　　也许如同他说的，这别墅附近已经设了界，导致那些魔界人找不到我，转而将目标放在我的家人身上。但另一方面，他们也认为我应该会在这里，所以才会三番两次派些小喽罗来搞破坏。
　　但之前因为被破坏的都是些无关紧要的，比方说路牌或是玻璃窗。只有今天是破坏鬼兰，而我又多事的治愈了，那会不会……
　　想到这，我的手开始不自觉的颤抖，额头因为紧张而布满细细的汗水。
　　
　　＃……钺。＃我艰难的踩著摇晃的步伐走到门口，看著在门外抽烟的龙钺。＃我今天，是不是太多事了一点?＃
　　＃……＃
　　沉默在空气中飘散，我垂下头静静的等待。
　　＃是有一点。＃他叹口气，无奈的开口。＃但毕竟做都做了，他们也应该发现了。＃
　　＃……抱歉。＃
　　＃没关系，只是这样一来……＃他捻熄手上的烟，走到我身边伸手揽住我的肩。＃你得做好心理准备，要回去家人身边……不太可能了。＃
　　＃……真的吗?＃我的声音闷闷的，泪水开始在眼框里打转。
　　＃你在这里会慢慢习惯生活中很多事情，可以用力量代劳。＃微微收紧揽著我的臂膀，龙钺手一抬，烟蒂就在半空中烧成灰烬。＃但在你的家人面前是不行的，那只会让你更难以解释清楚所有的事。＃
　　＃……我懂了。＃眼泪无声的滑落，没想到自己终究得离开家人。一方面是保障他们的安全，一方面是……保护我所必须回归的世界。＃……我会处理好的。＃
　　＃嗯，进屋去吧。＃他松开手臂改去轻扯我的手，拉著我回到客厅里。＃炎，去公司通知崎一尽快回来。＃
　　＃难怪屋里没看到电话。＃看著炎化成一道光消失在眼前，我带著泪轻笑。
　　＃是啊，它比电话好用。＃龙钺耸耸肩，＃而且很安全，不怕被窃听。不过这只手机你带著，要跟家人联络也方便。＃
　　看著他手上的那只黑色的手机，我的心瞬间被涨满的感动撑得有点难受。
　　＃谢谢，真的谢谢你……＃抖著手接过，我轻轻的将头靠在他的肩上。
　　从小到大，除了13岁以前的生活是快乐的以外，自从身体开始一点一点的改变後，龙钺是除了家人以外第一个让我有这种感觉的人。
　　只是……我怕我会沉溺在这种感觉里，不小心将自己唯一的一颗心交出去。
　　＃上楼去休息一下吧，今天够你累的。＃抬手拍了拍我的肩，龙钺把我微微的推了开来。
　　＃嗯。＃点了点头，虽然被推开的那一瞬间，有股淡淡的失落感浮现，但我还是抬起脚踩上楼梯。
　　一阶一阶，我在心里告戒自己绝对不可以把心落在他的身上，由其是在这种没有未来可言的时候。
　　＃晚饭要叫你起来吗?＃就在我即将踏上最後一格台阶的同时，他在身後突然开口。
　　＃不了，我想好好的休息一下。＃我没回头也没停下脚步，只是疲惫的摇头回应。
　　＃……那好吧，晚安。＃
　　＃晚安。＃




鬼兰9

　　拖著沉重的步伐回到房里，我简单的梳洗後，仅在腰间围了块浴巾就直接往床上倒。
　　适才第一次使用了能力後造成的困倦一下子涌了上来，我连湿漉漉的头发都没力气擦乾，就这样直接沉入没有梦的睡眠里。
　　
　　醒来的时候，是在半夜。
　　我的感官里隐约的接收到某种异於龙钺他们的波动，似乎就在附近徘徊。
　　撑起脱力的身体下床，心理和生理上的疲惫几乎让我数次差点摔倒在地。好不容易扶著窗J站稳脚步，我抬眼四下张望。接著，一抹淡紫色的痕迹混杂著暗红色的气息形成的”路”，由温室一路延伸到出入专用的小径那里。
　　果然，越来越不正常了。抬手抚著微微发疼的额，我露出一抹自嘲的笑，一手捞过放在床头的睡披上，然後轻巧的一个纵身跃出窗口。
　　还好一直有缠著柳恕他们学些东西，要不然以我荒废了十年的体能，这会那还能如此俐落。落地前我在脚底凝聚了一股淡淡的白色光团，不但减轻了落地时的冲击，更是消去了任何有可能发出的声音。
　　＃这边。＃才刚落地，柳恕立刻伸手拉住准备冲出去的我。
　　＃可是……＃回过头看见他的手指著温室，我一头雾水的回望著他。
　　＃过来就是了。＃
　　看见柳恕脸上露出难得的严肃，我只好点点头，无声的跟在他身後。
　　踏进温室的时後，眼前的景像让我整个人愣在门边。
　　下午修复的时後原本是分开的七株鬼兰，此刻茂盛的枝叶不知何时纠缠在一起，导致原本看起来枝叶扶疏的鬼兰就像在短短时间内突然变成大树一样，茂密的程度可以媲美丛林。
　　在那丛茂盛的红叶形成的空间里，有著一朵暗红色大如人脸的花苞。所有的人都在，包括炎。
　　
　　＃这是……怎麽一回事?＃
　　＃不知道，大家都在等你的解释。＃柳恕轻轻的开口。＃我们都听龙钺说了，你下午治疗鬼兰的事。＃
　　＃可是那时还很正常啊!＃我一面回答，一面彷佛被吸引似的，缓步走向那个花苞。＃这个花苞……好熟悉。＃
　　＃我只看过一次，在你进入轮回以後。＃龙钺的双眼没离开过鬼兰，用著像是在梦呓的声音叙述。＃那时宫殿後方的鬼兰也是像这样聚在一起，但是花苞却没这麽大。＃
　　＃之後呢?＃在花苞前停下脚步，我微微将上半身靠了过去，嗅闻著花苞透出的那股甜香。＃真香……＃
　　＃香?＃罗伦愣了一下，转头以眼神询问其他人。而崎一则是摇了摇头，示意他别出声。
　　＃之後?没有之後了。＃龙钺摇头，＃之後鬼兰就开始枯萎，那花苞谁也没看过它开启。＃
　　＃是吗……＃我被那股甜香迷惑住了神智，没发现自己身体上的酸痛不知在何时消失怠尽，也没发现整间温室在不知不觉间被我释出的银白色雾气所包围。＃我，回来了啊……＃
　　甜甜的一笑，花苞彷佛回应我的话语般开始隐隐颤动。意识开始抽离，我在本能的驱使下取了片鬼兰的叶子，往右手腕一划。
　　薄如蝉翼的叶子瞬间变成利器，在我的腕间留下一条细细的血线。然後我抬起手，一脸痴迷的看著自己的血一点一点滴落在花苞之上。
　　最後花苞似乎是感应到了什麽似的猛得一颤，一片片似莲的花瓣就这样缓缓的在众人面前展开。同时一股带著血的甜香气息瞬间扑鼻而来，浓烈的彷佛最醇厚的美酒般令人心醉。
　　＃就这样欢迎我吗?＃轻轻伸舌舔去腕上的血痕，我伸手将花心中的东西一把抓在掌心里。那是用我的记忆凝聚而成的白色菱形晶体，只要将这个晶体融进体内，我就不会再是巩玉笙。
　　＃辛苦各位了。＃转身看著龙钺他们脸上的惊讶表情，我知道这时我脸上的表情W丽的让人害怕。
　　＃那个花苞是……＃龙钺疑惑的看著我紧握著的左手。
　　＃啊，是鬼兰呀。＃怔了一下，我将左手摊了开来。＃斐，可以麻烦你帮忙设一下界吗?这里大概一天内不能受到攻击。＃
　　＃没问题。＃玖斐点点头，立刻转身在温室四周布下暗紫色的界。
　　＃这是当初我请鬼兰帮我保管的，我的记忆。＃看著手上流转著银色光辉的结晶，我轻轻的开口。＃如果现在把这结晶融入我的身体，那麽……＃
　　＃你就会是郢鸷，而不在是玉笙。＃龙钺接话，然後转身对著柳恕他们下令。＃恕，去帮斐。崎一，你跟我一起警戒。＃
　　＃会是长期抗战喔，＃我露出淘气的笑容，＃毕竟虽然记忆恢复了，但能力还是需要几个月的时间才能跟这个躯体融合。＃
　　＃……那是我们跟来的原因。＃背对著我，龙钺沉稳的回道。
　　＃是吗?那就先谢罗。＃看著他们各就各位，我嘴角扬起一抹笑。回归到最初，我唯一的使命就是恢复记忆啊……
　　垂下头，我狠狠的将晶体用力嵌进左胸。剧痛引起身体本能的反应，我全身颤抖著蹲了下来。
　　＃不准过来!＃眼角瞥见龙钺欲冲过来的身影，我怒喝了一声。伴随著疼痛袭来的，是从千万年前，我的灵魂形成的那一刻开始所有的记忆。
　　
　　茫然无挫的乾净灵魂，在遇上龙钺後，选择跟随他在鬼域定了下来，并以鬼域人自居。随著时间流逝，心不知不觉的失落在他的身上。为了帮助他在鬼域称霸，这双手不知染了多少鲜血。
　　一路慢慢的由最低阶层爬起，一直到後来称了王，被立为后。心里有的，还是只有他一个。但，那天……就在好不容易稳定了整个鬼域後，灵界跟魔界为了要避免被侵略，纷纷送来皇女意图和亲。
　　原本一直以为他的心只会在我身上停伫的啊……原以为他会推拒的……但终究只是痴人说梦。
　　眼看著他不断立妃，慢慢的将我的定位定为将军後，他就不曾在认真看过我一眼。我开始不要命似的，整天率领著将士在边境地带征战，只为了希望当疆土稳定後，他会施舍我一点时间。
　　愚痴啊……
　　流窜在身体里的记忆洪流随著时间慢慢的稳了下来，但心口上的痛却越来越深。我抬手揪紧胸前的衣服，蜷缩在地上任凭千万年来的情感淹没。泪，一串串的落。
　　
　　＃好……痛…＃低声的呻吟著，我半张的口喘息。＃呜啊啊啊……＃
　　疼啊……为什麽会这麽痛?痛到想要嘶吼都办不到，只能发出浅浅的低吟。冷汗不知不觉间濡湿了一身，连身边的人说的话都听不见。所有的感官知觉只剩下痛，除了身体上的痛外，还有心痛。
　　痛苦彷佛无止尽的延伸，结束的那一刻，我只觉得全身突然一松，然後就陷入深沉的黑暗里。
　　
　　
　　再次醒过来，我睁著眼睛无神的看著天花板，完全没有想下床的念头。过去的记忆太残酷，战争时沾染上的血腥气息似乎又再次缠上了我。是该跟家人连络了，把一切都结束後，在做回那个顺从命令行事的人偶。
　　体内隐隐窜动的力量我不是没有感觉到，但在能够驾驭前还是实在点好。
　　我起身拿著放在床头上的手机拨了哥哥的号码後，走到窗户前看著远处。
　　『喂，我是巩洪恩。』熟悉的低沉嗓音传来，勾起我浓浓的回忆。
　　＃哥，是我。＃我握紧拳头，任指甲深深的刺进掌心，好让疼痛拉回一点点自制力。
　　『小笙?你回国了? 』
　　＃不，还没。＃
　　『那是怎麽啦?想大哥了?』
　　＃想啊，我……＃
　　『……怎麽了?有什麽不顺心的吗?』
　　＃哥，我想跟你当面谈谈。＃
　　『好啊，你什麽时候回家?』
　　＃不，不回家。＃
　　『不回家?发生什麽事了?』
　　＃……哥，明天晚上你可以留在公司里吗?＃
　　『可以是可以……小笙，到底发生什麽事?』
　　＃哥，我现在不知道该怎麽跟你说。见了面在谈好吗?＃听著哥哥焦虑的声音，我忍不住在心里轻声道歉。＃我只想跟你说。＃
　　『……那我就跟妈说让她晚上去柳婶那里泡茶，你确定你没事?』
　　＃我不确定……＃我眼神中透著无助，但在手机那头的人看不见。＃见了面再说吧，我先挂了。＃
　　『小笙……』
　　我猛力的将手机砸到墙上，整个人顺著床角滑落。
　　＃烦啊，好烦……＃将头埋在手里，我烦燥的想摧毁身边的一切。
　　
　　＃醒了?＃玖斐一手端著托盘，一手推开了房门。
　　＃嗯……＃我头也没抬的应了声，然後开口。＃斐，我睡了多久?＃
　　＃两天，整整两天。＃玖斐将手上的拖盘放在床头柜上，伸手把我扶到床边坐好。＃先吃点东西吧。＃
　　＃不了，我没胃口。＃抬手将他递来的拖盘轻轻推开，我疲惫的叹了口气。＃明天是谁留守?＃
　　＃明天是柳恕，怎麽了吗?＃
　　＃我明天晚上要去见我哥，把事情处里一下。＃
　　＃那让王跟著不是比较好?＃玖斐依旧挂著浅浅的笑，但手上不容拒绝的硬是将温热的牛奶塞进我手里。
　　＃他不是很忙吗?＃
　　＃我去跟他说看看，公司的事不一定非要他才能解决。＃
　　＃……也好。＃仰头一口气把牛奶喝完，我将杯子放回托盘上。转头看了一下时间，下午一点十分。
　　＃怎麽了吗?＃注意到我看时钟的动作，他疑惑的问。
　　＃没什麽。＃摇了摇头，我仍旧推开他递来的热粥。
　　＃但你已经快三天没进食了，多少吃一点吧?＃
　　＃不了，真的不饿。＃
　　＃那麽，找点事来做做吧?＃玖斐似乎是被我淡漠的态度给吓到了，担忧的眼神一直没离开过。
　　＃我要去地下室练练弓箭。＃起身拉开衣柜，我将弓道服取出穿上。
　　＃那麽晚餐……＃他轻轻接过我手上的腰带，动手帮我整里道服。
　　＃帮我留块面包就好，多了吃不下。＃依旧是淡淡的，但这回我的语气里参杂了不容拒绝的权威。
　　＃是，我知道了。＃整理好道服後，玖斐略微退了一步，脸上依旧是不冷不热的笑。＃果然是都想起来了呢，连威严都有了。＃
　　＃你不也是?”若离”。＃抬眸瞥了他一眼，我喊出他旧有的名字。看见他身体如遇期般突然颤了一下，我没有理会的转身离开房间。




鬼兰10

　　拉弓，放箭。手一挥，箭矢自动回到手上。
　　再拉弓，放箭。
　　我沉默的将注意力全放在单调的动作上，只为了想要让自己混乱的思绪整理出一个理由，好在明晚能跟哥哥解释。
　　炎则是从头到尾安静的蹲据在标靶的正下方打著盹，无视那些在它头上飞舞的利器。只有偶尔因为我的思绪突然飘到龙钺身上，手一抖不小心射歪了，它才会略微抬头看一眼。
　　耳朵敏锐的捕捉到身後细微的脚步声靠近，我仍然持续著稳定的放箭动作。
　　＃你来这做什麽?＃放开弓，看著箭矢稳稳的钉在靶心後，我开口问。
　　＃听说明晚你要去见你哥?＃龙钺的声音里透著不悦，但他没说。
　　＃事情该告一断落。＃手一抬，箭矢再次自动的回到我手上。但这次我没再把它搭上弓，而是转身直视著他。＃我想得很清楚了，明天的事一结束，就回去吧。＃
　　＃回去?＃似乎因为我的回答出於他的意料之外，龙钺顿了一下。＃鬼域?＃
　　＃不然呢?＃我转身将弓和箭矢收妥，拍拍手示意炎跟上。＃在这里不管做什麽都很绑手绑脚，回去不是比较好?＃
　　＃去了就很难在回来了，你确定?＃
　　＃我没问题，倒是你。＃我的眼里不带一丝情绪，冷冷的看著他。＃你跟隼他们开了公司，不好处理。＃
　　＃……这倒是，不过会耗一些时间罢了。＃耸耸肩，他无所谓的回答。
　　＃那就好，你的事我也无权过问。＃说完，我转身就打算离开。
　　＃等等!＃他猛的拉住我的手，眼里透出一丝期待。＃你真的……都想起来了?＃
　　＃……＃我转头回望著他，心却不自觉的颤抖著。还是陷下去了啊……我嘴角勾起一抹苦笑，笑自己的灵魂依旧深陷泥沼。＃想起来了，我的王。＃
　　＃那麽……有些事我想跟你解释……＃他紧张的有点无挫，但看在我眼里仍是那麽高不可攀。
　　＃有什麽事情，等明天忙完再说好吗?＃垂下眼隐藏起差点藏不住的感情，我疲惫的乞求。＃这阵子发生太多事，我真的很累。＃
　　＃啊，抱歉。＃龙钺愣了一下，有点失落的松开手。＃但你一定要吃点东西，等下我帮你送去房间?＃
　　＃不用那麽麻烦，我去冲一下就到餐厅去。＃委婉的拒绝了他的好意，我迅速的离开地下室。
　　
　　回到房里洗个澡将一身的黏腻除去後，我一面擦著头一面走进餐厅，刚刚好赶上吃饭时间。
　　放眼望去满桌的药膳，不是当归鸭就是补气汤，看的我一脸青绿。但一抬头对上柳恕他们担忧的眼神，我只能叹口气，乖乖入座。
　　＃疴……那个……＃一向有话就说的柳恕难得变的犹豫不决，我脑子一转立刻想到原因。
　　＃叫我鸷就好。＃伸手接过玖斐递来的碗筷，我淡淡的开口。＃那个名字，该丢了。＃
　　＃喔……＃骚了骚头，柳恕似乎是不知道如何开口，眼睛一直溜往崎一的方向。
　　＃主子，明天确定只要王跟去吗?＃崎一一板一眼的问，正经的让我很想把碗往他头上敲。
　　＃你们有空吗?＃迳自舀了一勺鸡汤，缓缓的啜了一口。
　　＃明天是周末，大家都有空。＃罗伦很快的接口，然後一脸期待的看著我。
　　＃那就一起去吧，处理完说不定还能去晃晃。＃不置可否的耸肩，我将碗里的肉块挑出来放在小叠子里，推到炎的面前。＃不过话说在前头，我跟我哥谈的时後你们只能在外面等。＃
　　＃没关系，大家都去比较安全。＃龙钺点点头，然後开始往我的碗里不断加菜。＃你真该多吃一点，瘦得跟排骨一样。＃
　　＃是啊是啊，况且你才刚刚清醒，多吃点补补。＃柳恕也跟著拼了命往我碗里夹，一面嘴里念著。
　　＃……好了!＃我瞪著原本空UU的碗在短时间内莫明的叠起一座圣母峰，忍不住开口制止。＃够多了，不要再塞了。＃
　　＃主子是该多吃一点。＃原本一直在一旁安静吃饭的崎一像是突然想通了一般，转头看著我。
　　＃崎一，连你也……＃我害怕的抱著碗站了起来，戒慎恐惧的瞪著崎一。
　　＃不过不能急於一时，那碗就差不多了。＃彷佛觉得这样逗我很好玩似的，崎一丢下这句话後，又转过去慢条斯理的进食。
　　＃好了，你们也快点吃。＃似乎是觉得闹够了，龙钺开口阻止其他人继续往我的碗里夹菜。＃再不吃，以後就别想我再下厨。＃
　　＃疑?＃我愣了一下，转头看向龙钺那略显尴尬的脸。＃这些……你做的?＃
　　＃是啊，今天老大不知道那根筋搭错线，一回来就抢著要进厨房。＃柳恕一面跟罗伦抢菜，一面忙著搭话。
　　＃话说，从以前到现在，老大下厨的次数用手就数的出来。＃玖斐伸手将离他最近的砂锅鱼头拉到面前，好喂饱自己的肚子。
　　＃说到这个，老大。＃罗伦一手持筷子挡著柳恕的右手，一手则趁机从柳恕的碗里偷捏了一块肉。＃明明你的厨艺最好，为啥不常下厨?＃
　　＃那要看是煮给谁吃的啊。＃几乎不插话的崎一突然开口，一双凤眼若有似无的瞥向埋著头吃饭的我。
　　＃疑?＃我吓了一跳，脸上不自觉的热了起来，嘴里的一口菜来不及吞下去，呛得连咳了几声。＃咳咳……＃
　　＃崎一。＃龙钺不悦的瞪了一眼若无其事的崎一，伸手过来帮我顺气。
　　＃对了，明天大家都要去是吧?＃罗伦眼看气氛不太对，连忙转移话题。
　　＃咳……嗯，如果大家都有空的话。＃总算顺过气，我红著脸接过龙钺递来的鸡汤喝了几口。
　　＃那就一起去吧，反正假日本来就是都要过去巡。＃柳恕趁著所有人注意力不在桌面上的时候，光明正大的把整盘苟杞三鲜给一扫而空。
　　＃我……我吃饱了。＃快速的解决碗里的食物後，我一心只想快点回房里。其实一开始听到这满桌的药膳是龙钺煮的时候，我的心情就莫明奇妙的一扫整个下午的阴霾，突然好了起来。
　　我很明白原因是什麽，但以现在的情况来说，我这样的感情只会拖累大家。在明晚见到哥哥之前，我必需的整理好自己的情绪。意气用事，是很危险的。
　　＃不再吃一点?他们两个真的会扫光的。＃玖斐早早已经吃饱在一旁休息，一看到我起身连忙跟著站了起来。
　　＃不了，你们吃吧。＃笑笑婉拒了他的好意，我转身往房间走。炎抬头看见我走开，连忙跟了上来。




鬼兰11

　　花了一整天的时间收拾好情绪，傍晚时分我换上黑色丝质衬衫跟黑色休f裤，拍拍趴在左肩上的炎就来到一楼客厅。
　　客厅里除了玖斐以外，所有的人都已经在沙发上f聊。我的目光不自觉的找到龙钺，然後就转不开了。
　　今天的他和我一样穿了一身黑，但很适合他。黑色纯绵上衣搭配著镶了银线的黑色休f裤，贴身的设计衬托出他修长的好身材。
　　＃在看什麽看到都傻了?＃
　　＃哇啊!＃突然在耳边响起的低沉嗓音拉回我的意识，一转头却不偏不椅对上龙钺那张带笑的脸。
　　吓了一跳的我脚下一踩空，整个人就顺著地心引力的作用往前倾。
　　＃小心点。＃龙药连忙伸长手一捞，把我重新捞回他的怀里。
　　＃……谁…谁叫你要吓我!＃好不容易从惊吓中回过神，我涨红著一张脸推开他，然後匆忙下楼。
　　如果这时我转过头去看，就一定会看见他脸上那抹暧昧的笑容。但我没有。
　　＃差不多该出发了，斐已经把车热好在等了。＃柳恕看了看时间，起身走到门边。
　　＃唔……嗯。＃我连忙整顿好心情，跟在後面。
　　＃疑?主子，你不染一下头发吗?＃在车子里坐定後，玖斐从後照镜里注意到我没有”加工”，忍不住开口问。
　　＃不了，太麻烦。＃撇过头看著车窗外，我淡淡的回答。
　　然後一只温热的大手覆上我的，让我忍不住转头看了一下坐在我旁边的龙钺。
　　＃不用担心。＃他低声在我耳边说著，手也紧紧的握著我的。
　　＃嗯。＃垂下眼帘，我的唇边漾出一抹安心的笑容。如果注定我的心必然会遗失在他的身上，或许我也该接受这样的安排。
　　轻轻的将头靠在龙钺厚实的肩上，我闭上眼汲取著他身上的淡淡烟草味。困扰了一天的不安仿佛是自己多心般烟消云散，整夜没睡的疲惫很快的让我开始打起盹来。
　　
　　＃鸷，醒醒。＃
　　肩膀被人轻轻的摇了几下，我缓缓睁开睡的迷糊的眼。
　　＃到了?＃轻轻的打了个呵欠，我抬头看了一下车外的大楼。
　　＃到了，昨晚没睡好?＃龙钺温柔的把我从车内抱了出来，顺手拿起车内的毯子把我包了个密实。
　　＃心烦，睡不著。＃我顺从的将头枕在他的肩窝，细细的倾听著他有力的心跳声。
　　
　　一走进大厅，巡逻的警卫立刻上前阻止我们前进。
　　＃先生抱歉，这里已经下班了。＃
　　＃我和洪恩总经理有约。＃我轻拍龙钺的手，示意他放我下来。＃我是他弟弟。＃
　　＃啊，抱歉。＃警卫立刻恭敬的道歉，然後谨慎的看向龙钺他们。＃那这几位先生……＃
　　＃跟我一起来的，我哥在办公室吗?＃迈开步伐越过警卫，我笔直的朝著经理专用电梯走。
　　＃总经理一直在。＃
　　＃恩，辛苦了。＃点点头，我不自觉的流露出以往的威严。＃走吧。＃
　　接著我们一行人就直接搭著专用电梯直达顶楼，凝重的气氛不自觉的在我们之间扩散开来。
　　踏出电梯，我不意外的看见哥哥焦急的身影。
　　＃小笙! ……这几位是……?＃洪恩原本看见我时的激动情绪，在注意到身後的陌生人时化为疑惑。
　　＃哥，有什麽话也得出了电梯在说。＃我没抬起头，不想这麽快就让他发现。
　　＃疴……抱歉，我太心急了。＃他歉然的笑笑，连忙转身领著我们到会客室里。＃要喝点什麽吗?＃
　　＃咖啡，谢谢。＃我客气的应著，然後在沙发上坐下。
　　看见我的举动，龙钺也很自然的跟著坐在我旁边。柳恕他们则是分散在角落里，严密的坚控著大楼付近的所有波动。
　　等到洪恩从茶水间端了六杯咖啡出来的时候，看见的就是这种诡异的情景。
　　我和龙钺悠然的坐在沙发上一脸f适，其他三人则成扇形站在後面。
　　
　　＃请喝。＃他忍住心里的疑惑，将手上的托盘放到矮桌上。
　　＃谢谢。＃我伸手取过一杯，然後开始介绍。＃哥，这位是龙钺。＃我偏过头朝龙钺看了一眼，＃後面的由左至右，是柳恕、玖斐和上衫崎一。＃
　　＃幸会。＃龙钺伸出手和洪恩的握了一下，然後分开。其他人则是礼貌性的点了点头，算是打了招呼。
　　＃这阵子都是他们在照顾我。＃我放下手上的杯子，抬手将盖住自己的毯子掀开。然後理所当然的，我听见他倒抽一口气的声音。
　　＃这是……怎麽回事?＃洪恩不可置信的看著我纯白的头发跟略微反著银光的眸子，伸在半空中的手始终不敢碰触。
　　＃哥，听说老家跟我的套房都被人烧了?＃我冷静的直视著哥闪烁的目光，开口问。
　　＃嗯……全都烧光了。＃他收回手，忧虑反应在他不断握紧又放松的手上。＃妈为了这事还哭了很久，一直问到底是惹到谁。＃
　　＃哥，如果我跟你说＃我再次拿起杯子，啜了口微苦的咖啡。＃他们的目标是我，你信吗?＃
　　＃为什麽?＃他不解的问，＃你一直很少跟人接触，再怎麽也不可能是你啊?＃
　　＃因为我的这付模样，就已经能吸引很多人觊觎。＃我不打算讲的太明，因为太多事不是靠解释就能弄明白的。＃越是稀有的越吸引人，这是人类的贪婪本性，不是吗?＃
　　＃可是……为什麽会找上我跟妈?＃
　　＃为什麽啊……因为你们是我最在乎的家人啊。＃彷佛叹息，我轻轻的说。
　　抬眼看见哥哥眼里的不安和恐惧，我忍不住露出苦笑。果然，再亲的人一但牵扯到自身安全，任谁都想要把危险往外推啊……不知道以後，龙钺会不会也会这样?
　　＃要抓我，最简单的方式就是拿你跟妈当做筹码。＃我一口饮尽杯子里的咖啡，弯身将杯子放回托盘上。然後转身走到落地窗前，视线落在那遥远的地平线那端。
　　＃我这次来，是要切断和你们之间的所有联系。不管怎麽说，你跟妈都是我唯一的亲人，我不能让你们身陷险境里。所以过几天，我会让人在国外放出假消息，让人以为我在国外因意外身亡。＃
　　＃可是妈那边……＃
　　＃妈那边，我知道如果不让她看见尸体是不会信的。＃想起母亲那张温暖的脸，我忍不住笑了。＃我自会准备一个假的我，好让妈相信。恕，文件给我哥。＃
　　＃是的。＃听见我的命令，柳恕迅速由怀里掏出一个文件夹放在桌上，然後退回原位。
　　＃小笙，这是……＃洪恩眼神怪异的看著桌上的文件夹，但却没伸手去拿。
　　＃那是我名下所有的财产清单，还有一份前天立好的遗嘱。＃我转过身来看著哥哥，＃那些全都归妈跟你了，包括我之前伸请的专利权。＃
　　＃这些我不能收。＃他将文件夹推开，冷著脸瞪著我。＃你只因为那无聊了理由就想一走了之?我可是从小把你拉到大的，还不了解你吗?＃
　　＃哥……＃我愣了愣，看见哥哥的眼里有著不谅解。
　　＃我知道你一定是惹了什麽麻烦，但又不想讲。＃洪恩顺手燃起一根烟，放到嘴边深深吸了一口。＃有什麽事情是不能说的吗?我是你哥耶。＃
　　＃……你们先去门外等我。＃我转头对著龙钺说。＃给我半小时。＃
　　＃别超过时间，有事叫一声。＃龙钺明白的起身，用眼神示意其他人先出去。＃这个拿著。＃
　　＃谢谢。＃接过他递来的黑色珠子，我感激的紧紧握著。
　　＃别客气。＃拍拍我的头，龙钺才转身离开。
　　＃哥，我给你看个东西。＃确定门关上後，我将窗帘也拉了下来，才转身看著哥哥。
　　＃什麽东西?＃洪恩顿了一下，被我神秘的举动唬得一愣一。
　　＃用说的很难让你了解，用看的比较快。＃我抬手轻轻一晃，一颗散发著淡淡薄雾的球体就出现在我和他之间。＃请关灯。＃
　　＃喔。＃他连忙起身将电灯关掉。
　　＃哥，我希望你专心看。＃我严肃的说。＃这你将看到的是属於我的过去，还有未来。＃
　　声音刚落下，在黑暗中更显清析的球体就像是立体投影机般，播放著我的所有记忆，但不包括战争。
　　随著时间一分一秒的流逝，第一次使用显影术的我开始觉得有点吃力。我甩甩头咬著牙硬撑，直到球体不在显示出任何影像後，才虚脱的坐在地板上。
　　＃这……不可思议……＃洪恩一脸困惑的瞪著已经没有任何影像的球体，难以至信的低语。
　　＃是啊……＃我苦笑，果然在力量完全融入前就乱用，对身体的负担太大。＃现在，你能明白我为何要离开了吧?＃
　　＃鸷，说完了吗?＃门外响起龙钺的声音，我才注意到已经半小时过去了。
　　＃差不多了，弑。＃我撑起无力的身体，摇摇晃晃的走到门边。＃哥，那些东西对我来说已经没有用了，就当是我唯一能给你跟妈的，收下好吗?＃
　　＃你真的不能再回来了?＃沉重的，洪恩垂著头问。
　　＃嗯，这是最後一次……＃不敢回头，因为我怕看见哥难过，会让我打消离开的念头。
　　＃那就照你说的做吧，妈那边才好交待。＃
　　＃恩，那就……＃靠著门边，我轻轻的说。＃掰，哥。＃
　　没等哥哥回应，我迳自推开门踏了出去。虚浮的脚步一个不稳，刚好跌进在门外等著的怀抱。
　　＃辛苦了。＃龙钺的声音有著安抚情绪的魔力，原本悲伤的心情一下子就变得几不可寻。
　　＃弑，我累了。＃闷闷的，我将头埋在他的颈子里无声的落泪。
　　＃我知道，回去吧。＃龙钺将我再次抱在怀里，就和柳恕他们一同搭著电梯离开。




鬼兰12-h慎入

　　回到别墅里，龙钺就让其他人回房休息，然後应我的要求，陪著我到温室里。
　　＃弑，如果我没猜错，门就在这里对不对?＃我缓步走到鬼兰前，看著围绕在四周的桧木。
　　＃门在後面，上次发现的?＃龙钺站定在我身後，伸手把玩著我的长发。
　　＃明天就回去好吗?＃我看著桧木的阴影下那隐隐约约的咒术圈，疲累的问。
　　＃过阵子好吗?这边公司的事情还没解决。＃
　　＃还要等多久?＃叹了口气，我轻轻的往後偎进他的怀里。这几天总是觉得疲倦，感觉上一次好像把身体里所有的力量用罄，到现在还没恢复过来。
　　＃两个月，一个月招标买主，一个月转移股份。＃龙钺伸手揽著我，担忧的看著我眼底下的黑影。＃没睡好吗?这几天总觉得你很容易累。＃
　　＃不，我只是有点心烦而已。＃摇摇头，我转身的时候刚好瞥见炎那小小的身影，突然开口。＃对了，弑，你跟恕他们的影兽呢?没跟来?＃
　　＃喔，那个喔。＃龙钺抱著我席地而坐，顺手把炎给捞在手里。＃你别小看这个门，要通过还不是容易的事。像我们，因为能力太强，如果任意进出门会造成人界的混乱，所以只能以转世的方式来到人界。但这对能力低於标准，对人界没有多大影响的鬼域人来说，进出这扇门是易如反掌。＃
　　＃那跟你们的影兽不在这的原因有关吗?＃我靠在他的腿上，x上眼小憩。
　　＃当然有。＃他低沉的笑声轻轻扬起，＃影兽的能力与主人的能力成正比，我们这群人之间，你的力量是最强的。相对而言，你的影兽-炎的能力也是最强。所以只有它有能力把自己封印起来，用最无害的方式跟来人界。而我们其他人的影兽现在则是乖乖的在门的那边等我们回去，想过来还没办法呢。＃
　　＃是喔，那你这个王真的很逊。＃我忍不住开口损他，＃不过就我的印像里，跟你对打向来都是平手。＃
　　＃那是你手下留情啊，谁叫我们是”夫妻”。＃龙钺突然贼贼的笑了起来，然後趁我看傻了的时後弯下身，温柔的吻住我的。
　　先是试探般的，他那温暖的薄唇轻轻的印上我微泛冷意的唇。然後猛然加剧，像是要侵吞掉一切般的掠夺了我的呼吸。
　　＃其实……我很怕你想不起来。＃长到几乎让我窒息的吻结束，龙钺偏了偏头，在我的耳边低喃。
　　＃如果……我真的想不起来呢?＃我睁开带著水气的银眸，回望著他。
　　＃那麽……我会一直等，等到你想起来为止。＃一抹淡淡的满足在他唇边漾开，让他原本刚硬的五官柔和了起来。
　　本来被他捉在手上的炎，早就不知道何时挣脱後，一溜烟的窜出温室。而我则是沉醉在他刚才的吻里，目光始终无法由他的唇上移开。
　　＃你在用这种眼神看我，小心我把持不住啊。＃由於我的目光直接的让人难以忽视，他笑著叹了口气後，轻轻的低语。
　　＃如果我在这时告诉你，＃我不自觉的用舌头舔了舔嘴唇，然後露出带著魅惑的笑容望著他。＃不管我有没有想起来，都已经爱上你了呢?＃
　　＃……!＃龙钺突然倒抽一口气，接著一个翻身就把我压在身下。＃你确定?＃
　　＃确定。＃我轻轻的笑著，然後抬起头主动印上他的唇。
　　＃等一下你休想要我停下来。＃彷佛是起誓般，他认真的说著。
　　然後原本只是蜻蜓点水般的一个吻，演变成浓烈的唇舌交缠。他用那略微粗糙的大掌滑进我的上衣里，开始在我身上洒下点点火星。
　　＃唔……＃低低的呻吟由我的口中溢出，那带著情欲的声音让我忍不住羞红了脸。
　　＃你还是那麽可爱呢……＃龙钺看见我羞赧的模样，笑得更加灿烂。
　　接著他开使用唇沿著我的下颚，一路往下吻上我敏感的颈侧。
　　＃啊……＃突如其来的刺激让我睁大了眼，全身像是被电到般震了一下。
　　全身的感觉突然变得敏感了起来，我清楚的感觉到全身的温度随著他的一举一动缓缓升高。
　　＃嗯嗯……＃当他的大手抚上我那敏感的红点时，我的脑袋早已被融成一团，只能完全的任他摆布。
　　＃鸷……看著我。＃龙钺趁著我沉醉在他的爱抚里还未回过神来，迅速的将我和他身上的衣物脱的一乾二净，然後轻柔的覆上我的。
　　我顺从的抬眼望著他的，然後从他的眸子里看见了自己。在那向来只看的见冷静的眼里，第一次看见了些微的恐惧跟温柔。
　　＃你在……怕什麽?＃抬起手，我轻轻抚上他的脸。
　　＃怕……你会消失不见。＃很柔很柔的，他在我身上落下无数细碎的吻。
　　＃如果那天我真的因为某些原因消失不见，总有一天会为了你回来。＃我感受著他的温柔，轻声承诺。
　　＃这是你说的，一定要做到。＃小心的，他的大掌抚上我的脆弱。
　　＃呜啊……＃快感瞬间涌现，我的身体忍不住配合著他的动作摆动著。
　　每一个动作都是那麽小心翼翼，都是那麽温柔。一点一点的燃烧著我仅存的理智，让我忍不住沉沦。
　　＃痛!＃身下自己不曾碰触过的地方，突然被他的手指侵入的异样感让我忍不住呜咽。
　　＃乖，等一下就不会痛了。＃龙钺低声的安抚著我燥动的情绪，一手仍持续为他的侵略先行拓张。
　　极有耐心的，他小心的慢慢增加手指的数量，那种慢条斯理的动作让我几欲发狂。
　　＃够……够了……＃我伸手紧紧的环住他的脖子，迷乱的开口央求。＃进来……＃
　　＃如你所愿，我的女王。＃低下头，龙钺吻住我，然後将他的欲望整个没入我的身体里。
　　＃呜啊!＃闷闷的钝痛让我忍不住发出悲鸣，睁开的银眸里蓄满了泪水。
　　＃唔……你好紧……＃龙钺皱起眉，露出痛苦的表情。＃乖，放松……＃
　　他低下头，唇舌流涟在我的颈项和胸口之间，大掌不忘握著我的脆弱轻轻晃动。
　　＃唔嗯……＃欲望再次被挑起，我忘情的摆动著腰肢，无声的催促著。
　　＃慢慢来，时间很够……＃接收到我传达的讯息後，他开始缓缓律动。
　　由慢至快，那种高温熨烫在身体里的感觉，由一开始的疼痛转化成强烈的快感。我在不知不觉间配合著他的律动摇晃著，一面发出最煽情的呻吟。
　　＃啊……嗯……＃快感已经超过我所能承受的，即将灭顶的预感让我不自觉的崩紧身体。
　　＃等……等……我也……＃注意到我的紧绷，他改变了律动的速度。全部退出，再狠狠的一次顶入。这样猛烈的侵入，很快的把我推上高峰。
　　＃呀啊……!＃我忍不住尖叫了一声，在他怀里达到了高潮。而他也同时全身一僵，将热烫的液体喷洒在我的体内。
　　＃抱歉……＃微喘著气，他轻轻的退出我的身体，然後躺在我的身旁拥著我。＃还好吗?＃
　　＃嗯……＃偎在他的怀里，情欲的馀韵让我舒服的直想睡。＃我好累……＃
　　＃睡一下吧，其他的我来处理。＃轻轻的吻落在我的颊边，龙钺起身将衣物随意的披在身上後，将我抱在怀里。
　　＃嗯……＃唇边漾起一抹满足的笑，我在他的怀里安然入睡。




鬼兰13

　　陌生的温度让我由沉睡中惊醒，向来习惯一个人睡的我睁开迷蒙的双眼，转头寻找温暖的来源。
　　＃早安。＃龙钺带著笑意的脸映入我的眼帘。
　　＃早。＃还未清醒的我下意识的露出笑脸回应，然後疑惑的看了一下四周。＃疑??这里是你的房间吗?＃
　　＃是你的房间，睡昏头啦?＃
　　＃我的?＃愣了愣，我不明所以的回望著他。直到那尚未清醒的脑袋总算开始缓缓运作，我才想起昨晚发生的所有事情。
　　＃想起来了?还是要我帮你回忆?＃龙钺低头的看著我，嘴角挂著略带邪气的笑。
　　＃我……我……不用!＃我涨红著一张脸猛的往後一退，却压到窝在我身後的炎。＃啊，抱歉!＃
　　看著炎落慌而逃的背影，我又羞又窘的将自己缩进被子里。
　　＃看你反应这麽迅速，看样子身体应该没大碍吧?＃龙钺暧昧的伸手在我的屁股上轻轻一拍，然後看著我慌张的模样大笑。
　　＃唔……笑，笑死你算了!＃脑羞成怒的我不顾被单下光裸的身子，翻身下床的同时手一挥，就操控著被单将他缠个密实。
　　＃我倒是不介意一大早看这样的美景啦……可是後面是窗户……＃龙钺的声音透过被单，闷闷的传了出来。
　　＃……!＃猛的一惊，我连忙冲到衣柜旁随手抽了一件睡袍披上後，回头狠狠的瞪著床上那个只露出一颗头的龙钺。＃要不是今天还有很多事等著处理，我才不会这样就放过你的!哼!＃
　　重重的甩上房门，我一路用力的把地板当成龙钺的脸用力踩踏，一面愤愤的下楼。
　　＃主子，怎麽一早火气就这麽大?＃在一楼吧台旁f晃的罗伦抬头看见我一脸愤愤不平的样子，好奇的问。
　　＃……没事。＃我撇了撇头，走到吧台旁坐定。＃很f?找了没?＃
　　＃找了找了，昨天回来後找了一晚。＃罗伦转身从吧台内侧的抽屉里取出一份文件，递了过来。＃体型差不多，是昨晚被流弹波及到的无辜路人。＃
　　＃喔?＃我接过文件，随手就扔在台面上。＃斐呢?过去了吗?＃
　　＃嗯，已经跟崎一先过去察看情况了。＃耸了耸肩，他抬头往二楼的方向看了一下。＃老大呢?还在睡?＃
　　＃管他去死，最好睡死算了!＃昨晚的旖旎画面突然闪过脑海，我又忍不住涨红了一张脸。
　　这麽看来，今天公司是恕坐阵，也就是说今天楼上那家伙打算偷懒不做事就是了。
　　＃……主子，你跟老大吵架了?＃罗伦似乎看见了什麽，一脸讶异的瞪著楼梯口。
　　＃……你怎麽这麽问?＃好奇心驱使我顺著他注视的方向看了过去，然後红著脸低吼。＃我出门了!＃
　　＃贽，等我一下嘛!＃
　　＃呃……主子，你要去那?＃
　　＃去跟斐他们会合!＃
　　＃疑?!等等啊!我开车!＃
　　＃谁要等你啊!变态!＃
　　＃我才不是变态!＃
　　＃我说你是你就是!滚回去穿衣服!!＃
　　连声狂吼，我冷眼瞪著那个全身上下仅仅只有一件被单，手上还拿著车钥匙挡在门前的家伙。
　　＃可是我怕你不等我啊!＃龙钺尴尬的搔了搔头，仍然硬是要挡在门前。＃我怕你出事咩……＃
　　＃谁知道你要干啥!穿这样就要出门，不是变态是什麽?要出门就上去换衣服，我在楼下等你。＃我头疼的抬手抚著额头，所有的怒火全在听到他说担心的时候烟消云散。果然是被吃得死死的啊，我在心里叹息。
　　＃那你不能乱跑，等我一下。＃龙钺听到我的语气缓和许多，转身上楼前还不忘叮咛罗伦。＃罗伦，盯紧他。＃
　　＃知道了，老大。＃一派悠f的在一旁看著我和龙钺斗嘴的罗伦接到命令，立刻上前挡在门前。＃抱歉，老大的命令。＃
　　＃说了会等就是会等，干麻这麽紧张。＃无奈的仰天长叹，我转身回到沙发上坐下。
　　＃好了好了，走吧。＃几分钟以後，龙钺再次甩著钥匙下楼。
　　我略微抬眼瞥了一下，确定他真的穿著整齐後才跟著走到门口。
　　＃对了，罗伦也一起吧，反正在家也是f著。＃他突然顿了顿，转头对著原本安排留手的罗伦说。
　　＃说的也是，要留守的”原因”都出门了，不跟去太可惜。＃罗伦想了想，很快的也跟了上来。
　　＃喂喂……＃
　　
　　接下来的一个礼拜里，我一直都在海南岛上忙著处理”诈死”的这个伟大工程。而龙钺除了第一天有参与外，第二天一早就赶回公司忙他的”招标”工程。
　　不过我一直有点怀疑他回公司是否真的因为要处里招标厂商间的问题，因为他在离开前，居然要求要来个合照，甚至要求我以现在的样子入镜。
　　虽然一直很想问他到底要照片做什麽，但因为要制造合理的天然灾害好让那具”我”的尸体能理所当然的回到家人手上，就一直搁置在一旁。
　　不过罗伦的能力实在惊人，在他的假造之下，连我都差点以为躺在那的真的是自己，还因此被吓了好几次。
　　＃呼，总算搞定了。＃伸个懒腰舒展了一下紧绷的四肢，我抬头望著那架载著”我”的直升机飞上蓝天。＃这样就告一段落了。＃
　　＃我．要．睡．觉!＃在第二天傍晚跟龙钺换手赶来会合的柳恕整个人半瘫在地上，强烈的要求著。
　　＃不是只有你想睡，笨蛋。＃崎一冷著脸走上前直接给他一个爆栗，然後才转身看著我。＃主子，旅馆已经订好了。＃
　　＃嗯，大家都累了，休息两天再回去吧。＃我看著所有人眼眶下的黑影，有点不好意思的说。
　　＃尊命!＃
　　听著他们整齐划一的回应，我忍不住摇了摇头苦笑。虽然知道他们这样的反应只是单纯的惯性反应，但就是有种疏离感。我反而怀念一开始刚认识他们的时候，那样反而比较自在。
　　
　　上了玖斐在路边招来的计程车到达旅馆後，我们一行人就各自带著行李进房。
　　这间旅馆看似一般的商务旅社，结果没想到最上面的三层楼却是安排给像我们这类有”特殊需求”的客人。
　　简单来说，就是提供在一般人眼里的”超能力者”一个极其隐密的休息环境，一层楼顶多六间房，进出则是有专用电梯。我们五个人入住的楼层是19楼，除了我们之外，剩下的一间听柜台的说法是，在我们入住的前一天就已经入住了。
　　这消息让本来打算直接包下整层楼好确保安全的玖斐心情低落了好一阵子。
　　
　　＃喔喔，这里的装潢还真不错。＃我提著行李踏进房间，第一印象是乾净明亮。
　　我的房间位在这层楼朝南的地方，不但不需要烦恼日晒问题，正对房门的那一扇墙的上方有一排换气窗，加上天花板略微倾斜，引进来的光照时分充足。
　　宽广的房间靠内侧是一张铺著水蓝色床单的双人床，内镶式的衣柜容量也很大。整间房间以水蓝色为底调，让人神清气爽。浴室里面还有按摩浴缸跟蒸汽室，让我这从没进过旅馆的乡巴佬兴奋了半天。
　　＃真舒服……＃放好行李後，我婉拒了柳恕他们的下午茶邀约，舒舒服服的洗了个澡後，就瘫在床上发呆。
　　说不累是骗人的，这一个礼拜里每天睡不到两个小时，加上整天在大街小巷里穿梭，我反而觉得柳恕他们现在还有体力去逛街喝下午茶，精力旺盛到不像是个人。
　　但其实我自己也差不多，随著力量慢慢的与身体融合，睡眠时间也越来越短。以往以这阵子的操劳程度，总是要睡上十来个小时才能恢复的我，刚刚也不过在计程车上小睡了半小时，现在就怎麽也睡不著。
　　听恕说，龙钺嘴上说是要招标新厂商，其实是他有其他的打算。嘛，回去再好好的问个清楚吧。
　　翻了个身，我f适的闭上眼休息。




鬼兰14

　　＃主子，醒醒。＃
　　隔天一早，原本打算在海南岛玩个一天的我却因为柳恕接到龙钺的电话，被迫提早搭机回台。昨晚一整晚因为柳恕他们说要去夜泳，结果完全没休息的我在机上倒是睡的安稳。
　　＃嗯。＃睁开惺忪的睡眼，我迷迷糊糊的”挂”在罗伦的肩上，被他半拖半拉的扶下飞机。
　　＃对了，老大特别交待，请主子下机後直接去公司里。＃像是突然想起什麽似的，柳恕突然说道。
　　＃蛤?＃这下我可是整个人都醒了过来，伸出手指指著自己的鼻子。＃我?我又不懂那些，去做什麽?＃
　　＃不知道，老大交待的。＃耸耸肩，他不明所以的摊手答道。
　　＃啧，去就去。＃烦燥的把落在额前的浏海往後拨，然後在机场门口停下脚步四下张望。＃崎一不是去领车?怎麽还没来?＃
　　＃啊!来了来了。＃眼力最好的罗伦指著转角处的车子，用力的挥著手。＃这边这边!＃
　　＃抱歉，刚刚被耽搁了一下。＃崎一摇下车窗，指了指放在置物架上，那只被他用咒术圈缩小後困在瓶子里的魔物。
　　＃绕去公司。＃我瞥了眼那只仍在挣扎的魔物一眼，就迳自上车。
　　果然一回来就被盯上了啊……在国外也是有，但没这麽频繁。之所以我会说”频繁”，就是因为现在车子前面又有一只魔物挡路，还是用很可笑的方式挡路。
　　现在我所搭乘的黑色轿车才刚下高速公路，停在离龙钺的公司距离不到十分钟车程的红绿灯前，尊照交通规则等待灯号转换。然後有那只犬型魔物很蠢的自己冲过来撞车，然後昏厥在班马线上。
　　＃……恕，下车把那蠢东西拎走。＃我面无表情的发出指令，冷淡的看著那个在班马线上佯装伤重的蠢东西。
　　＃我去吧，顺便带去给老大。＃玖斐听出我声音里的不耐烦，连忙下车将那只努力演戏的”狗”用两指拎上车，用咒术缩小後封进玻璃瓶里。
　　＃这些魔族的是脑袋给水泥凝固了是不是?老爱搞小把戏。＃罗伦伸手接过玻璃瓶，拿到眼前晃了几下。
　　＃谁想知道，我现在只想快点搞清楚弑在玩什麽花样，然後回家睡觉。＃我伸手抚著因为没睡好而阵阵发疼的头，脸色苍白的说道。
　　＃主子，吃个药吧?＃玖斐取出他随身携带的手提包，从里面取了一颗药丸，连同水壶一并递给我。
　　＃谢谢。＃我二话不说就接过药吞下。
　　以往在实验室里忙起来三五天没睡是很正常的，所以我总习惯在抽屉里准备止痛药。但是自从搬去龙钺那边後，睡眠正常，已经有段时间不需要烦脑头痛的问题。要不是这次的事情是我自己安排的，我才不想熬夜虐待自己。
　　
　　车子开到龙钺的公司大门前停妥，一行人下了车就直接往里面走。或许因为已经渐渐习惯被人用异样眼神盯著的感觉，我在完全没有伪装的情况下，不经意的将自己的银色眸子曝露在众人面前。这举动为我埋下惑根，但此时的我并不知情。
　　
　　＃弑，急著找我回来做什……哥?＃我推开会议室木门的动作僵在当场，两眼直勾勾的瞪著现在坐在会议室最前面和龙钺两个人交头接耳，理应在自己公司上班的哥哥。＃你怎麽会在这里?＃
　　＃啊!你们回来啦?＃龙钺抬头看见进来的人是我，严肃的脸上立刻漾出大大的笑容。
　　＃……弑，你在玩什麽把戏?＃头更疼了，我皱著眉想著。
　　＃先坐，我等下再跟你们解释。＃他随意的朝一旁的空位抬了抬下巴，然後又低下头去不知道跟洪恩讨论些什麽。
　　
　　＃好了，休息一下吧。＃当玖斐从茶水间端出现磨现泡的咖啡时，他总算拍了拍洪恩的肩，然後满脸愉悦的对我招了招手。＃鸷，过来过来。＃
　　＃不要，有话直接说。＃我沉著脸接过玖斐递来的咖啡，完全不理会他的热情。
　　＃很累喔?＃注意到我毫无血色的脸孔和眼睛下方的黑影，龙钺立刻移到我旁边的位子上，伸手替我按摩。
　　＃你试试一周没睡饱，好不容易可以休息却又被紧急召回的感觉再来问我。＃啜了口微苦的咖啡後，我放松身体靠向他。＃我哥怎麽会在这?从实招来，搞不好我会看情况决定要不要原谅你这种莽撞的行为。＃
　　＃你说洪恩大哥喔?＃龙钺转过头看了一下仍然埋头研究著手上文件的洪恩，轻笑。＃你不是说想回去吗?＃
　　＃是啊，那跟我哥有啥关系?＃嗯，还是他的按摩舒服。我闭著眼享受著龙钺轻柔的按摩，一面等著他的回答。
　　＃我送你去跟罗伦他们会合後，回来我跟洪恩大哥谈了一下。＃轻轻的将我从位子上移到他的怀里，龙钺抱著我继续说。＃我本来是打算对外招标，把公司转让出去。但洪恩大哥的意思是，既然我们还有打算可能会回来，不如直接让他帮我代理公司的业务。
　　反正这间公司的股东就是我跟恕他们几个，没有外人，加上基於与其把公司卖给不认识的人，还不如就交给熟人的想法，所以我就乾脆答应洪恩大哥的要求。这几天我都在著手培训洪恩大哥，准备接棒。如何?我跟你大哥有聪明吧?＃
　　＃是很聪明。＃点了点头，我像嘉奖乖孩子般，抬头在他的唇上印下轻轻的一吻。＃那照片是怎麽回事?＃
　　＃照片喔，那是洪恩大哥要求的。＃龙钺抬头对的哥示意。
　　＃哥?＃
　　＃我问过龙钺，你们的寿命是无尽的。＃洪恩放下手上研究到一半的文件，抬头看著我。＃回来的时间不确定，如果那天你们回来了，却发现到我已经百年，试问谁会信你们是公司的股东?＃
　　＃所以哥你打算把照片当成传家宝，要求以後的子孙必须守著这个承诺?＃我垂下眸子，轻声的问。
　　＃不算是承诺。＃洪恩看著我，＃我不希望那天你们回来了，却发现自己无依无靠。你是我从小拉拔长大的，我的心态就是以一个父亲的心态在看这件事。你自小就不层让爸妈操心，父亲过逝後你也没有半点任性。现在你有自己的”家人”，就应该要好好的过。我只是个普通人，不一定能等到你们回来。＃
　　＃哥，这样我会过意不去……＃我推开龙钺的手，走到哥哥的身後，弯身像以前一样环著他的肩。
　　＃有什麽好过意不去的?＃轻轻拍拍我的头，哥哥笑著说。＃真要说过意不去，也应该是我说。从爸过逝後我就拼命忙工作，也没有什麽时间去了解你，有时候我都觉得你没学坏还真是我运气好。＃
　　＃哥，你误会了。＃我跟著笑了起来，然後解释。＃那是你没看到妈的修罗样，如果你看过就会了解为什麽我不敢学坏了。＃
　　在了解哥和龙钺的安排後，原本满肚子的劳骚一下子烟消云散。我好心情的和哥哥聊了一阵子後，才在玖斐的陪同下反回别墅补眠，而崎一他们则是留在那和龙钺讨论该如何处置那两只魔物。




鬼兰15

　　从海南回来後第三天，我请罗伦用他的能力将我的外貌改变以後，亲自和他们一起参加了自己的告别式。那种感觉很奇特，明明自己还站在人群中呼吸著，可是却看见另一个”自己”躺在棺材里等著被火化。
　　看著母亲哭泣的模样，不知怎麽的，原本应该哀伤难过的我，心情却异样的平静。平静到告别式结束後，我还能笑著跟柳恕他们谈论计划进行如何的顺利。
　　原本龙钺他们以为我是强颜欢笑，故意假装没事。但如今都已经过了一个月，我还是一样每天一早起床，吃过早餐後就留在地下室的游泳池畔藉由坐禅，好让脑袋里那些在能力融合过程中必然会出现的杂讯减到最低，然後晚上就是跟著罗伦练习搏击，好增加基础体力。这样规律的生活，也让他们在不明所以的情况下了解我并不在意。
　　
　　今天早上我一样在吃过早餐後，拿了一罐两公升的水壶就到游泳池边打坐。和平常不一样的是，今天只有我一个人，其他人都外出帮龙钺处理公司转移的事情。
　　原本龙钺是打算让玖斐留在家，但我却以能力融合已经有一半了，多少有自保的能力为由而拒绝，但我现在後悔了。
　　
　　＃是有没有这麽倒楣的啊……＃我站在楼梯口看著游泳池边的躺椅上，那位不知道何时闯进来的男子，叹了口气。
　　光看男子周身围绕著淡淡暗红色的薄雾，加上那深深印刻在过往记忆里的金色及肩长发，我不用靠近就知道那人的名字。
　　＃我说，。＃将手上的水轻轻放在地上，我无奈的看著一派f适的男子。＃进来都不用打声招呼的?＃
　　＃如果打了招呼，你家那几个会让我这麽悠f吗?＃用带著冷意的嗓音，彷佛念书般平板的说著。
　　＃是不可能。＃我点点头，走到他旁边的躺椅上坐下。＃不过你来的目的应该不是当我的伴读小僮，想谈谈吗?＃
　　＃我的主子要我带你回去，不过没说是活的还是死的。＃伸了伸修长的手脚，重新调整了姿势，反手扔了五个黑曜石做的咒环过来。＃你配合我就带活的，不配合就带死的。＃
　　＃啧，连封咒环都带来了?＃在咒环碰触到我的身体之前，我已经迅速的往侧边闪了开来。
　　封咒环，虽然对人类来说完全无害，但对於其他界的人来说，除了制环者跟施咒者外，只要让它碰到身体的任何一部份，它就会紧紧的缠上被施咒者。被施咒者会完全无法始用任何力量，等同於被强制变成普通人而束手就擒。除非力量大过於制环者跟施咒者才有些微机会挣脱外，基本上被缠上了，除非施咒者自愿帮忙解除，否则是无法取下的。
　　＃在不知道你的融合情况下，保守点是好的。＃见到我闪躲的动作，不悦的皱了皱眉。＃你不肯配合?＃
　　＃嘿，反正再等三周多我就会回鬼域了，到时在好好的陪你打一场如何?＃我脸上挂上痞子般的笑容，伸手将散落的头发拢回脑後。唉，早知道我就让炎跟著，现在可好了，炎被我顺手扔上玖斐的车，这会需要它的时候偏偏不在。
　　＃等你回去，要下手就更困难了。＃起身稍微活动一下筋骨，然後用那万年不变的冷淡表情看著我。＃打一场吧，输了就跟我回去。＃
　　＃可不可以不打?＃我苦笑了一下，也活动了一下手脚。
　　＃你说呢?＃
　　话声刚落，已经一个纵身，落在我的左侧伸手就是一拳。我连忙闪躲开来，将注意力放在他快速猛烈的攻击上。
　　他的身影彷佛黑色的猎豹，迅速、敏捷而且招招俐落。而我则是像只被盯上的野鹿四处窜逃，不忘偶尔踹他几下好逼退他逼近的身影。
　　我和他两人不知不觉间越打越上瘾，从游泳池畔一路打到一楼客厅，连打斗过程中踹翻了客厅的沙发都没注意。
　　＃等……等等!我说等一下……＃被追的上气不接下气的我，在体力透支前连忙大喊。＃停!＃
　　＃认输了?＃猛的一个收式，他一翻身落在大门前大气都没喘一口的看著我。
　　＃要死了……＃我连忙喘著气退到吧台後面，假装低头喝水的同时伸手按了一下装设在吧台内侧的紧急钮。＃给我喘一下，我可还没认输。＃
　　＃……＃怒目瞪著我悠哉喝水的行为，又冲上前一手撑著吧台，往我的脸上扫了一腿。
　　＃嘿!＃吓了一跳的我连忙低头闪过，心里一面默默的祈祷龙钺他们任何一个人能在我体力不支前赶到。＃偷袭是不好的唷。＃
　　努力跑，用力逃，我就是咬著牙拼了老命也要跑给他追。拜托，谁会想就这样束手就擒啊?由其是明知去了下场一定很惨的情况下。
　　
　　是魔界七皇子~的贴身侍卫，身手自然矫健的很。以往由於鬼域跟魔界的边境地带常有魔物闹事，我大多驻守边疆。後来因为抓了太多闹事的魔物引起七皇子的注意，跟交手过好几次。
　　以前跟他交手的时候早已明白他不是我光靠贴身搏斗就能轻易取胜的对象，因为我最大的弱点就是体力不好。以前总是赢他的原因是仗著我的力量，现在……我只希望拖延点时间。
　　就在我脚一软，不小心绊到倒下的沙发重重摔了一跤，回过头认命的看著朝我扔来的封咒环即将碰到脚的时候，一抹黑色的身影迅速的从门外窜了进来，一棍把封咒环给打落在地。
　　
　　＃崎一?!＃当我看清眼前护在我面前的人影时，讶异的喊了出来。
　　＃等下再说，老大他们快到了。＃一手拉起我往门口一推，崎一俐落的挡下的猛烈攻势。
　　＃嗯。＃我连忙抬手一挥，在自己周身形成一个蛋形的界，然後退到门後休息。
　　我看著他们两人黑色的身影交错著，总算放松了下来。崎一虽然不一定能打赢，但平手是可以的。最少也能撑到龙钺他们赶回来，如果是我的话大概刚刚就直接乖乖被逮回去了。
　　过了几分钟，客厅里的两人正酣战的时後，门铃突然响了起来。我迅速的起身，手搭上门把的同时突然愣了一下。明明龙钺他们有钥匙，连刚刚崎一进门时都没按门铃，那麽，现在门外的人会是谁?
　　＃别碰门!＃崎一突然转头大喊。
　　＃疑?＃我吓了一跳的同时，手不自觉的往下轻压，打开了门。等我发现门被打开的同时，门缝里突然一只大手伸了进来，将一个玉环碰了碰我的手腕，发出类似上锁的声音。
　　＃呜啊!＃剧烈的疼痛感由手腕处迅速扩散开来，我忍不住往後退了几步。
　　玉环隐约散发出淡淡的红光，颜色随著吸取的能量增加而渐渐加深。意识逐渐涣散，身体只剩下因疼痛而产生的非自主性痉挛。
　　＃主子!＃崎一眼角瞥见我软倒在门边，连忙一旋身闪过的攻击後冲到我身後。
　　＃崎一，＃强撑著意识，我靠近他耳边快速的下令。＃去找龙钺，说我在七皇子那，快去!＃然後我趁门外的人因为看见我还有力气而讶异的空档，用力把崎一往门外推。
　　＃主子!啧!＃崎一看见门外的人手上还拿著封咒环，只好咬牙甩头往远出窜去。
　　确定崎一的身影消失後，我才脱力的倒在地上。
　　＃你还真能撑啊，郢大元帅。＃门外的人在看到我的同时，嘲讽的说。＃我都还拿出了封咒环呢，没想到你还能趁机让自己人逃走。＃
　　＃多谢赞赏，七皇子。＃我冷笑著回应。痛啊，真是要命的痛，但也庆幸这样的疼痛能让我保持清醒。＃真没想到还让您还亲自来迎接我这小小的元帅。＃
　　＃如果我没来，不就让你跑掉了吗?＃他微眯著金色的眸子，伸手抬起我的下颚。＃跟你交手这麽多次，第一次看你这麽狼狈。＃
　　＃谁叫你耍小人手段，趁著我的能力还没融合完全就来偷袭。＃我甩开他的手，冷冷的看著他。
　　魔界七皇子-棣昊有著与他母亲绮妃一样的金色眸子，和他父亲一样的冷俊外貌。个性里有著魔族的嗜血好战，但他却将这些欲望隐藏在沉默的背後。他的身高与我差不多，站在他面前不会有恨天太高的感叹。但是他的阴沉狡诈我却学不来，每每对上他，我总是利用冷凝的态度防止他窥探我的想法。就像现在，我在已经将自己穿上冷漠的盔甲，小心翼翼的将所有心思藏了起来。
　　＃这叫做利用所有有利的讯息，然後把握机会。＃因为我甩开他的手而不悦的棣昊沉下脸，挥手下令。＃带走。＃
　　＃是。＃在他身後的几名仆役整齐划一的应声，然後上前将我架上门外早已等在那儿的银蓝色轿车，迅速离开。
　　＃你做什麽?＃疼痛持续著，虽然听人说过被封咒环封住咒力会有疼痛的副作用，但我没想到这麽令人难以忍受。冷汗已经濡湿了衣衫，我瞪著棣昊手上的几个玉环，警戒的问。
　　＃看了不就知道了?＃他恶劣的笑著，然後取出四个玉环替我戴上。
　　＃一个就够人受的了，有必要用到这麽多个?＃疼痛骤然加剧，我视线越来越模糊。
　　＃是没错，但你值得多用几个。＃冷酷的扯出一抹笑，他满意的看著我越来越苍白的脸色。
　　然後，我就失去了意识。




鬼兰16

　　＃唔……呃……＃轻轻的发出呻吟，我在隐隐做痛的情况下醒过来。坐起身，我留意到连同颈部的封咒环在内，全都接上了一条细细的子连接到床的四个角落。
　　子的长度很长，足够我下床走到窗边，但离门还有段距离。我下床踩著虚浮的脚步走到窗边，仔细的研究著环境。
　　房间很单调，除了一张单人床外什麽也没有。窗外也很单调，只有一片树林。
　　＃完全搞不清楚现在自己身在何处啊……＃我苦恼的皱起眉。加上因为力量被封咒环封住，导致全身虚软无力，想逃跑也不是易事。逃跑这个选项不能选择，就只剩下听天由命的份。
　　有了这个认知後，我回到床边躺下，百般无聊的瞪著白色的天花板发呆，然後三不五时被轻微的疼痛拉回注意力。
　　就在我致力於让自己放空的时候，房门突然被打了开来。我转头瞥了一眼来人，就又兴趣缺缺的转回去瞪著天花板发呆。
　　＃这麽无聊?＃棣昊看见我的表情，好笑的问。
　　＃无聊是我的事，请收回你那皮笑肉不笑的表情。＃淡漠的回应著，我用眼角鄙夷的瞥了他一眼。＃你笑起来比哭还难看。＃
　　＃还有力气耍嘴皮子?＃沉下脸，他走到床边伸手用力扯了扯连在我颈项的玉环上的子，把我硬是从床上扯了下来。
　　＃谁叫我要粗心大意?不自我解嘲一下还能怎麽办?＃我狼狈的从地板上坐起身，怒视著棣昊那张欠扁的脸。＃粗鲁的人通常不受欢迎，你要不要考虑去修个礼仪学分?＃
　　＃听魉说过你的嘴很讨人厌，今天总算见识到了。＃他抬手示意，後方跟著的仆役立刻抬了一张椅子过来让他坐下。＃话说，你还真不受鬼王的重视啊。＃
　　＃无所谓。＃我面无表情的耸耸肩，抬手抚上被扯痛的颈项。＃谁不知道你抓我别有用意，而且跟其他人的目的完全不一样。＃
　　＃喔?你又知道了?＃
　　＃你抓我绝对不会是单纯的想要毁掉鬼兰，我猜你是在气我以前老找你麻烦吧?＃我摊了摊手，往後靠著床边继续说。＃如果你只是想除掉我好让鬼兰无法结果，你还用的著把我抓回来吗?＃
　　＃你真聪明。＃笑了笑，他接过仆役递上的茶水啜了一口。＃那麽，你知道我活捉你的用意是什麽吗?＃
　　＃不知道，也不想知道。＃站起身，我拍了拍沾上灰尘的衣角。＃这房间还真脏，亏我还穿白色的衣服。＃
　　＃脏?你只是一个俘虏，别要求太多。＃棣昊嫌恶的瞥了眼我的衣著。
　　＃怎麽，你不喜欢白?＃好笑的把玩起自己的头发，我嘲讽似的说著。＃那麽我应该无法引起你的注意，不是吗?＃
　　＃引起我注意的是你的战袍。＃淡淡的，棣昊眼里露出对过往的留恋。
　　＃战袍?＃我偏过头带著疑惑看著他。＃战袍是为了战争才特意准备的，有什麽奇怪的吗?＃
　　＃……是不奇怪。＃顿了一下，他才开口。＃但是那种红让人眼睛无法移开，只能看著，然後死亡。＃
　　近似自言自语的低喃，将我的好奇心挑起。於是我走到他面前蹲下，银色的眸子对上他的。
　　＃奇怪，战场上我从没跟你交手过，你怎麽会知道我的战袍是红色的?＃
　　＃……这不关你的事!＃像是被我窥伺到秘密般，他猛的站起身躲开我的探询。＃这几天你最好乖一点。＃
　　＃我一直都很安份的说……＃我挠了一下耳朵，看著他仓惶的背影。＃我是做了什麽不安份的事吗?＃好难懂啊……
　　接下来的时间我很无聊的玩起头发，不断变化著发形。一下是麻花辫，一下是古代发髻。也不知道玩了多久，门再次开启。
　　＃吃饭了。＃一名仆役端著餐盘进来，放在床上。
　　＃……不想吃。＃看了看餐盘上简陋的餐点，我整个胃口全失。两块白面包配上一杯开水，就这样想打发我?
　　＃换洗衣物送来了。＃後面跟著进来了两名仆役，他们之间搬著一个大木桶，桶子边上披著好几件红色的衣物。
　　先进来送餐点的仆役转身离开，没多久又端来热水逐一加进木桶里。整个过程不管我在一旁抱怨什麽，他们都当做没听见，默默的执行工作。
　　＃喂，我说我讨厌红色，有没有听到? ＃不知道是第几次抗议，我无奈的看著仆役们俐落的做完事情後转身离开的背影。
　　＃搞什麽啊……＃看著满床的红色长衫，质料最好的是丝绸，最差的是绵质。但不管怎麽翻来翻去的找，就是只有红色。
　　澡是一定要洗，但衣服……我垂下头简单的看了一下自己身上的白衫，然後下了决定。
　　＃连衣服一起洗，大不了晚上裸睡!＃抬头哼了一声，我先将床上的面包扔到窗外，只喝水。然後迅速的洗了澡後，将顺手洗起来的衣服摊在窗边晾乾。接著裸著身子钻进被窝里，舒舒服服的躺在床上假寐。
　　半梦半醒间似乎有人在我身边说了什麽，但我没听清楚。隐约间只感觉声音很熟悉，好像刚刚才听过。沉重的眼皮让我打消睁眼的动作，安静的坠入深沉的梦境里。
　　
　　睡醒後我精神饱满的走到窗口往外看，才发现这里似乎不是人界。整个世界充满了浓重的阴郁气氛，天空上即使高挂著太阳，也感觉不到温度。略微探头往四周望去，大楼跟房舍与人界没有两样。
　　唯一的差异在於光影，若说人界是光亮的，这儿的一切都是晦暗不明的。所有的一切都蒙上一层暗红色的阴影，凝重的让人喘不过气来。
　　＃真糟糕，不知不觉间被带到魔界来了。＃也难怪他要先用封咒环制住我的咒力。叹口气，我原本郁闷的心情更加沉闷。
　　虽然知道现在自己身处何方，但却一点高兴的感觉都没有。因为在这里我的咒力不会自我回复，以现在被封印的状态下，身体状况只会慢慢衰竭下去。
　　也难怪昨天吃过送来的晚餐後，我就一路睡到中午才醒来。真是麻烦啊……
　　再次叹口气，我突然发现自从跟龙钺碰面後，我的情绪一直维持在低潮，除了那一次以外。想起那次的主动，我忍不住涨红了一张脸。




鬼兰17

　　＃心情不错嘛。＃
　　＃又是你，你真f到没事就过来找我喀牙就是了?＃我仅侧过头瞥了一眼，然後就当他不存在。
　　＃惹火我对你没好处。＃棣昊沉著脸，走到我的身後站定。＃我差人送来的换洗衣服你不满意?＃
　　＃我习惯休f时穿白色或黑色的，你拿来的全都是红色的。＃瞥了眼被我扔满地了红色长衫，我厌恶的皱起眉头。
　　＃穿上。＃用著不容我拒绝的态度，他拾起地上的一件红色丝质长衫塞进我的手里。
　　＃……不穿。＃手一缩任凭衣服落在脚边，我仍然没打算强迫自己。
　　＃架住他。＃
　　一声令下，跟在他身後的两明仆役立刻上前架住我，在他下达另一个命令前迅速的扒光我身上的衣物。
　　＃……＃气得发抖就是我现在的心情写照。我无声的瞪视著他的金色眸子，清楚的看见他的眼里映出我由银转红的瞳色。＃你倒底想要做什麽?＃
　　＃乖乖穿上我准备的衣服，不然就乾脆别穿。＃棣昊看见我因愤怒而染上红潮的皮肤，著迷似的伸手延著颈项一路轻柔的爱抚著。
　　＃拿开你的脏手。＃杀意开始在脑海里逐渐沸腾，我的瞳色呼应著心情，越发鲜红。＃很恶心。＃
　　＃恶心?你在开玩笑的吧?＃棣昊眯起金色的眸子，表达他的不满。＃不知道你这个身体他碰过了没?＃他的手突然覆上我的脆弱，示威的问。
　　＃好像不关你的事。＃我强忍著做呕的感觉，将头撇向一边。＃我想你的兄长若是知道你对我动手，应该会很生气。＃
　　＃不让他们知道就好了。＃恶意的，他的手在我的大腿内侧徘徊。＃真庆兴你是先落到我手里，不然我还没机会享用呢。＃他贴上我赤裸的体，无视我的双臂还被仆役架著。
　　＃你说，我该……＃话还没说完，从门外突然冲了进来。
　　＃皇子，大皇子和四皇子来访。＃
　　＃……该死!＃愤愤的低咒了一声，棣昊冷著脸往後退开。＃他们知道郢元帅的事吗?＃
　　＃回皇子，不知道。＃面无表情的看著地面，冷淡的态度让人觉得这画面已经习以为常。
　　＃嘁!走了!＃棣昊气愤的甩头转身走到门边，然後回头看著我。＃你最好乖乖听我的安排，下次你不一定这麽幸运。＃
　　＃神经病!＃看著来的莫名其妙，走的也莫名其妙的一群人离开後，我跌坐在地板上生闷气。转头看了看被撕毁的衣服，再看了看完好的衣服，我气闷的捞起天鹅绒材质做的红色长袍套上，然後站起身走到昨天连同洗澡的木桶一起被搬进来的镜子前。
　　镜子里映照出的我，有著一头银白色的长发和闪著水光的银眸。W红的及膝长袍衬著白里透红的肌肤和纯粹的白，更显W丽。连我自己看了都觉得这样的我太过冶W妖媚，何况是其他人?
　　当我有了这样的认知後，一股恶寒由脚底窜上後脑。以前这样穿不觉得那里奇怪，是因为看著我的人是钺。现在会觉得这样很恶心，难道是因为看著我的人是第七皇子?
　　啊，对了，不知道他们现在在做什麽?
　　我转过身回到窗边，视线落在遥远的地平线那端。
　　七皇子的离宫离通往人界的门最近，如果没猜错，我现在应该是在离宫的西侧。现在又无法使用力量来通知龙钺他们我的位置，只能静静的等。
　　等待是很令人恐慌的，由其是没有时限的等待。是一天，一周还是一年我无法预测。但我希望他们是准备齐全後才来找我，那麽最快也要一周。叹口气，我无奈的倚在窗边，轻轻的哼起歌来。
　　
　　睡不著!
　　我再次睁开酸涩的眼睛瞪著天花板，不悦的情绪缓缓升起。明明身因为必须倚靠留存在身体里仅存的少量咒力才能在魔界维持生命，导致身体很自然的延长休息时间以减少能量消耗。可是四肢和颈项上传来的阵痛让我完全没办法入睡，无论如何都睡不著。
　　昨晚睡得著还真是奇迹啊……我疲惫的起身，瞪著下午棣昊命人搬来放在床头的茶几上，不知何时摆著，已经冷掉的餐点。又累又饿，但我还是不想进食。伸手拿起水杯饮尽，就连同没动过的食物一起放在门口。
　　就在我躺回床上，闭著眼节省体力的时後，棣昊又出现在门边。这次他皱著眉看了一眼我放在门口的餐盘，挥手命人撤下重做後就自顾自的走了进来。
　　＃没人告诉你，不请自来是很不尊重的一件事吗?＃我闭著眼抱怨，然後留意到空气中飘散著一抹熟悉的铁锈味。突然坐起身，我抬眼仔细的研究著他。
　　＃怎麽，闻到了什麽吗?＃棣昊自顾自的坐在床边，不管衣服上沾染的血渍弄脏了乾净的床铺。
　　＃你身上……＃我簇著眉看著他满身的血渍，然後不太高兴的开口。＃你弄脏了床。＃
　　＃你有洁癖?＃无所谓的将手上的血迹往床单上一抹，棣昊挑衅般的抬眼。＃你不是元帅吗?整天和魔界侵入鬼域的外族打打杀杀，会讨厌血?＃
　　＃……＃我默默的起身离开床铺，走到唯一能透气的窗口边。
　　＃你不吃点东西，身体受的了吗?＃
　　＃那是我的事。＃淡漠的回应著他的问题，我不想太靠近满身是血的他。＃战场上只有赢才有活下去的机会，杀戮是不可避免的。＃
　　＃也就是说，如果可以，你会希望不要有战争?＃
　　＃那只是希望。＃但不可能，永远不可能实现。我悲哀的想著，眼底映照著天空上那轮泛著红光的月亮。
　　＃话说，这个时候你不是应该早就入睡了吗?睡不著?＃棣昊招来仆役帮他换下一身染血的战衣跟床被，略带疑惑的看著我。
　　＃睡的著就好了。＃我半无奈半埋怨的抬手，好让他看清我手上的封咒环。＃痛得睡不著。＃
　　＃也对，只顾著跟灵界交手害我都忘了。＃换上乾净的便服後，他才走到我身後站定。＃我来帮你一把吧，就像昨晚一样。＃
　　＃什麽意思?＃我疑惑的抬眸对上他的。
　　＃闭上眼睛。＃棣昊抬起他纤细但粗糙的手掌抚上我的眼，然後低声喃喃的念了几句咒语。
　　接著我只感觉到意识瞬间抽空，整个人像飘浮在棉花里一样虚软无力。往後倒下的同时，我隐约感觉到有股力量支撑著我，然後在我耳边低语了几句。但我依然无法用涣散的意识分辨那几句话的意思，就再次陷入黑暗里。




鬼兰18(

　　谁在……前面?
　　我微眯著眼仔细的看著远方那抹黑色的人影，想要看清楚他的长像。
　　……是哥……还是爸?
　　我迈开步伐往前飞奔，想靠进一点，再靠近一点。但无论我如何追赶，那黑色的身影始终在遥不可及的地方伫立著。
　　不对……哥跟爸都不会在这里，那……他是谁?
　　我停下脚步环顾四周，凝滞不前的时间，沉闷的空气和照著时间升起落下，却永远感受不到热度的太阳。
　　这里是……魔界。
　　疑惑在心里缓缓升起，恐惧开始在空气中扩散开来。
　　＃你是谁?＃我出声询问，但等不到回应。黑色的人影依旧垂著头，闷不吭声的待在原地。
　　这次我放慢了脚步，缓缓的往人影的方向走了过去。而人影不在遥不可及，渐渐的我看清了他的轮廓。
　　黑色的短发不断的有带著铁锈味的水珠滴落在地上，他的手则绑缚在身後的柱子上。残破的战衣隐约可以窥见熟悉的徽章，我蹲下身子凑上前想看个清楚。
　　兰……花，兰花!
　　我猛的抬手将低垂的头微微抬起，却不经意的对上那半x的无神眼瞳。
　　＃呜哇啊啊啊!!＃我惊叫一声跌坐在地，眼泪开始在眼眶里凝聚。＃……钺?＃
　　再次伸手抚上那张冰凉的俊逸脸庞，湿滑的触感驱始我将手移到眼前。暗红色的黏稠液体散发著属於鲜血才有的死亡气息，我的身体开始忍不住颤抖。
　　＃不……不可能……不要!＃我哭叫著扑上前想要松开将龙钺绑缚在木柱上的绳索，却因为湿滑黏腻而屡屡错败。＃不要这样对我……不要……不要啊……＃
　　我无力的瘫在他冰冷的躯体上，眼泪不自觉的溃堤，在他沾满血腥的身上划出几道刻痕。
　　
　　＃钺!＃猛的坐起身，我瞪著黝黑的空间大口大口的喘息。是梦，还好是梦。
　　松了口气的我，起身拿起放在门边水盆里的湿毛巾擦去满身冷汗，然後重新换上乾净的长袍。
　　换好後我来到窗户旁边，藉著月亮照射进来的冷光看著自己摊开的手掌。为什麽会做那样的梦呢?是不是钺出了什麽事了?疑惑在心里如滚雪球般越滚越大，我却不知道该向谁问。
　　对了，昨天棣昊身上有血……但他说是和灵界的战争，那就跟钺没有关系。
　　残存在梦里的恐惧依旧萦绕在心上，我弯著腰握紧冰冷的双手。没事的，一定会没事的……
　　再也无法入睡的我无所适从的在房里来回踱步，伴著身後子相碰发出的铿锵声不断的持续著同样的行为。
　　
　　＃你没有睡很久，怎麽醒来了?＃棣昊的声音突然在身後响起，伴随著嗜血的气息从背後包围住我。＃你的手很冷，怎麽不多加件衣服?＃
　　＃别碰我。＃迅速的穿上冷漠的伪装，我挥开他的手转身看著他。＃今天，钺他们会来对不对?＃
　　＃……谁告诉你的?＃肃杀的气息迅速在室内开始蔓延，棣昊金色的眸子闪烁著淡淡的紫色光芒。
　　＃不需要别人告诉我。＃我往後退了几步，满脸都是厌恶的神情。＃你别忘了我的咒力比任何一个人都强，即使有封咒环在，我还是有最基本的预视能力。＃
　　＃很好，既然你知道了，那麽就跟著我一起去迎接他的死亡。＃愤怒主宰了他的思绪，棣昊抬手用力的扯著子将我拉近他身边。＃我想那一幕你一定不会想错过的。＃
　　＃多谢抬爱，你不怕到时我毁了你的计划?＃强忍著不适，我撇过头不想与他有太多接触。
　　＃凭现在只有预视力的你?我还怕你这几天没进食也没睡好，等一下还没看到重头戏就昏了呢。＃用力的把我甩在墙角边，他冷冷的转身。＃把他整理整理，等一下带著上前线让他看戏。＃
　　＃尊命。＃
　　＃放开我!你这个耍手段的小人!＃我奋力抵抗著侍卫伸过来的手，一面在心底默默的祈祷著。千万不要发现我是在演戏，一定要带我去战场上啊……
　　或许是我演得太过真实，那两名侍卫替我换上红色长袍後，就将连接我和床铺的子全都拆卸下来。我动了动手腕，心里虽高兴，但脸上依旧是带著愤愤不平的神情。接著，我在前後都有侍卫看守的情况下缓缓跟在棣昊的左侧，前往他所说的”约定”地点。
　　花了点时间骑著驮兽跟著队伍前行，一直到看见魔界与鬼域相接的那扇门後才停了下来。
　　远远的，隔著萧条的景物，我看见门边有个椭圆形的防护气场。那是为了避免鬼域的人在魔界受到影响而战斗力下降所设的界，只要有人离开，那人身上就会沾染上界的力量，变成贴身的防护罩。
　　依气场判断，绝对是玖斐设的，那他们应该都在那里。
　　我冷静的分析著情势，一面小心的保留体力。要独立挣脱身上所有的封咒环，机会只有一次。成功的话，我才有足够力量摧毁魔界大军，但结束後必须沉睡一段时间。失败的话，就是死亡做终结。所以一定要冷静的判断情况，才不会让我的梦成真。
　　＃你就在这好好的看著，看我如何摧毁霸占你那麽久的那些无耻之徒。＃棣昊在经过我身边的时後，轻轻的抛来一句没有头绪的话。
　　然後连开战前的示威都没有，整个战场上就在瞬间充满了杀戮时发出的怒吼和咒师们低声的吟唱。双方完全毫不留情的相互攻击，我则在一旁紧握著手搜寻著龙钺的身影。
　　看到了!
　　当我的视线顺著棣昊的手抬起的方向望去，龙钺那披著黑色战袍的身影就出现在我眼里。依旧是那麽狂妄，那麽不顾後。崎一则是穿著铁灰色的战甲，守在他的背後。左边是柳恕，手持双刀替後方的军队开路。罗伦则是略微落在後方，一手燃著红色火球，一手则甩著长鞭不断的攻击著。
　　我紧张的看著他们前缓缓前进，深怕一个闪神就错过他的一举一动。
　　＃紧张什麽，反正他们是过不来的。＃棣昊留意到我握拳的动作，好笑的转过头来看我。＃你看，只要这样他们就溃不成军。＃
　　＃放箭。＃一声令下，後方的箭矢如雨般落在战线前方。
　　不，那不只是单纯的箭雨!
　　留意到箭雨在经过头顶时发出的红光，我突然了解为何棣昊能这麽胸有成竹。他将封咒环改良成箭头，虽不致死，但能造成我军崩溃。
　　＃你知道当我不顾生死的时後，会做出什麽样的事吗?＃我眼里映著龙钺他们中箭後因为短暂丧失咒力，而在身上添了几处伤口时，突然垂下头用带著肃杀气息的语气轻轻的问。




鬼兰19

　　＃你在说什麽?你身上都有……＃棣昊冷笑著转过头来，在看到我的银眸转红的同时愣了一下。
　　＃你小看我了……＃我在唇畔扯出一抹充满死亡气息的笑容，然後在瞬间强迫自己驱使著反咒术，强硬的将被封咒环吸存的咒力硬是拉回身上。
　　反噬的痛楚比起一开始的强烈许多，我瞪大的双眼完全失焦，不断的逼迫自己维持最基本的清醒。随著咒力回到身上，我一个一个震断身上的封咒环。
　　＃住手!你到底知不知道你在做什麽?!＃棣昊慌乱的伸手想要制止我的疯狂行迳，却被我周身缠绕著的风暴给震了开来。
　　＃呜啊啊啊啊!＃我撕吼著，硬是将最後一个在颈项上的封咒环震断。痛，好痛啊。我脑海里仅仅只存下这样的念头。
　　解脱後，所有尚未融合完全的力量争先恐後的盈满了我为了挣脱封咒环而脱力的躯体里。我摇摇晃晃的自驮兽背上翻落地面，开始了最後的突围行动。
　　一手挥舞著由咒力形成的银色长鞭，一手操纵著红色丝带，我睁著W红如血的眸子一路由魔族军队後方往前劈开一条直直通往龙钺所在地的血路。
　　或许是因为我的模样太过恐怖，没多久我就已经赶到龙钺他们的身边。
　　＃鸷……＃身中数刀的龙钺看见我，连忙撑起身体想要起来。
　　＃别动。＃我轻轻的将他压住，然後看著勉强还能行动的崎一他们。＃护送王回玖斐那里，我开路。＃
　　接著我很快的清理著前来阻挠的魔族，迅速让他们进到安全的界里。但，我没有进去。我仅仅是目送著他们踏进界里，看著玖斐领著医咒者上前来帮龙钺他们疗伤。
　　＃鸷，你要做什麽?＃发现到我停住脚步的龙钺似乎了解我的想法，伸手拉住我。
　　＃钺，我撑不久的。＃垂下头，我轻轻抬手拨开他的。＃为了冲破五个封咒环所消耗的咒力超出我想像。＃
　　＃那你就别再去了，进来休息好不好?＃在玖斐他们合力下仍试图拉住我的钺眼里露出恐慌，＃回家去好不好?＃
　　＃钺，你不是常问我，为何我能这麽强大吗?＃我没回应他的要求，只是抬起染满鲜血的脸笑著。＃是因为我很爱，很爱你啊。不想让你受伤，所以我就得比谁都强悍。不想让你失望，所以我一定要成功。＃
　　＃所以，这次我一定会应你的要求。＃叹息般，我抬起手轻轻抚上他的脸。＃等结束後，一起回家好吗?＃
　　＃现在不行吗?＃像个孩子般，他抬手拉住我乞求著。
　　＃现在不行，因为他们伤了你。＃我的眼里再次散发出嗜血的光芒，我浅笑著转身。＃王就拜托你们了，斐。＃
　　
　　我的身体依然疼痛著，封咒环造成的後遗症依然没有消失。但这样刚好，可以让我保有清明的神志。低吼一声，我再次将银鞭甩开，纵身跃入战场。
　　我没看见身後龙钺和柳恕他们的眼神，但我知道他们很绝望。因为他们跟我一样清楚，当我再次投身战场的时後，我的身体不单只有受到後遗症的影响而已。
　　很快的，棣昊下令收兵，改用谈判的方式。
　　当双方大军分隔开来的时候，我那一身W红的模样就格外引人注目。虽然没受伤，但红色长袍已经吸饱了敌人的鲜血，散发出诡谲的暗红色光泽。银白的发也被染红，鲜血顺著长鞭一路滑落地面。
　　战後凝重的气氛在我的身边扩散开来，棣昊则骑著驮兽，缓缓来到我的面前。我听的见他愤怒的呼吸声，但已经无力抬起头与他对峙。
　　＃抬起头来，郢大元帅。＃低沉的命令传至耳里，我有点恍惚的用仅剩的力气撑著身体，没有回应他的要求。＃我第一次看到有人能挣脱五个封咒环的压制，不愧是郢大元帅。＃
　　＃多谢抬爱，你现在有何打算?＃轻轻的开口，我知道在过不久，意识将远离。但在这之前，我还得回到钺的身边。因为我答应过他，要一起回家。
　　＃我军损伤惨重，想必贵军也是。＃
　　＃不，您错了，我军一个都没损失。＃我慢慢的x上眼，将力气保存下来。
　　＃那是因为你插手，告诉我。＃棣昊用剑柄抬起我的下颚，讶然的对上我闪著血光的眸子。＃是什麽原因让你这样做?＃
　　＃您永远不会懂的。＃我无畏的直视著他的，唇畔依旧是浅浅的笑。
　　＃……算了，收兵!＃愤愤的放开我，他转身领著大军慢慢消失在我的视线里。
　　
　　结……束了吗?
　　我愣愣的看著远方飞扬的尘土，恍惚的神智已经无法做任何决定。
　　＃主子。＃罗伦的声音在我左侧响起，我顺著声音转过头去，却发现视线无法聚焦。
　　＃罗伦，结束了吗?＃
　　＃结束了，主子。＃罗伦留意到我似乎不太对劲，担忧的想伸手搀扶我。＃王命属下来接您回家。＃
　　＃回家啊……＃我笑了，很甜很满足的笑著。＃回家……吧……＃话语刚脱口而出，我已经软倒在罗伦伸出的手里。
　　
　　睡吧，就这样睡下去吧。好久没有好好的睡一觉了，工作都完成了，所以可以好好的睡了。
　　我闭上已经看不清楚的双眼，耳边听著罗伦仓因为抱著我奔跑而急促的心跳声，带著甜甜的笑沉入黑暗的意识底层。他会带我回钺的身边，所以没事的。不需要再硬撑了，真好。




鬼兰20

　　浑浑厄厄间，我听见身边不断的有人来回忙碌著。有的时候是玖斐或是柳恕他们，但大多是龙钺的声音。好几次我试图睁开眼，想告诉他我很好。但身体沉重到我连手指都动不了，挣扎了半天只好放弃。
　　战争结束後过了多久，我没有很明确的时间感。因为总是睡了又醒，没多久又睡了下去。但从他们在我身边的对话中判断，现在我所在的位置是鬼域旧居，属於我的行宫。
　　也难怪身边总围绕著熟悉的鬼兰香气，淡淡的兰花香中混杂著死亡的气息。他们之所以能确定我还活著，就是因为鬼兰依旧盛开。
　　在不知道是第几次尝试後，我总算撑开沉重的眼帘，看清了自己的情况。除了当时挣脱封咒环而在四肢及颈项上留下的咒印外，看起来似乎还不错。
　　没有人……应该都在忙吧?
　　我环顾了一下四周，这里果然是鬼域行宫，满屋子都长满了大大小小的鬼兰。红铜制的床架和床头柜靠在房间最左边，右边则是衣柜和更衣镜。靠近门的那边则摆放了几张椅子和一张茶几，茶几上则摆了一个水盆。
　　再三确认自己所处的环境是熟悉的後，我就开始试著下床走动。应该躺了很久，全身肌肉都僵硬无比。每走一步，僵硬的肌肉扯动时带来的刺痛还在容忍范围内。比起咒印带来的痛楚，我想我会很乐意多动一些。
　　就在我花了点时间走到离床头最近的鬼兰旁，打算好好的看看它结的果时，一阵物品掉落的筐]声吓了我一跳
　　I主……主子!您醒了?!I玖斐又惊又喜的冲到我身边抓著我检查了好几遍，似乎是不相信我还能醒来。
　　I刚刚才醒，有水吗?I我扯动乾燥的喉咙，发出难听的声音。
　　I有，我马上拿来。I似乎是兴奋过头的玖斐忘了自己刚刚砸掉的物品里有个装水的保特瓶，急匆匆的转身离开。
　　I……I我好笑的摇了摇头，缓缓走到瓶子旁，试图弯腰拾取。
　　好不容易将瓶子握在手里，却在起身时一阵晕眩，整个人连同下意识想要平横身体而顺手扯住的床单一同摔在地上。
　　I你在做什麽!I龙钺的声音几乎是同时响起，他大步上前一把就将我连同床单一起捞进他怀里，像是害怕我会在下一秒消失般用力的抱住我。I才刚醒来就不好好休息，如果不是听到斐的通知我立刻就赶来的话……I
　　I……我只是想喝水。I我勉强的笑了笑，窒息的感觉让头晕更严重了。I我不能……呼吸……I
　　I老大!放开你的手!I端著水罐返回的玖斐看见我发青的脸色，连忙将水放下後上前拉开龙钺。I你想勒死主子啊?快放手!I
　　I啊!抱歉!I龙钺连忙放开手，慌张的模样像是犯错的小孩般。I我只是太紧张了。I
　　I我知道。I笑著接过玖斐递来的水一口饮尽，滋润的感觉让我舒服许多。I我睡了多久?I
　　I快一个月了。I龙钺替我再次添满了水杯，然後总算冷静了下来。I你真的太冲动了。I
　　I我不这麽认为。I我用眼神示意玖斐离开，然後打算好好的跟他谈谈。
　　I你知不知道这样做的後果?现在烙印在你身上的咒印无人能解，除了七皇子。I他抬起手颤抖著抚上烙在我手腕上的咒印，皱著眉开口。I咒印会一直腐蚀你的生命，你说我该拿你怎麽办?I
　　I钺。I叹了口气，我反手握住他的。I你要知道，虽然你的术力是最强的，但是只在战线後方有时间让你布阵施术的时候才有用。在前线，只要一个疏忽就会导致死亡，没有敌人愿意站在那等你施完术。你我都清处，咒力是你的弱点。而且你不能要求战场上不能始用咒力，所以我才从不让你上战场。I
　　我抬起眼对上他的，然後倾身在他唇边印上一吻。I那天的情况你很清楚，七皇子恶意将箭头改成封咒石，削弱了柳恕他们的护卫能力。在那情况下如果我还袖手旁观，我就会失去你。况且这咒印不是无法可解，你知道的。I
　　I……你知道你吓到我了吗?I轻轻的将头靠上我的肩，龙钺闷闷的问。I我很怕你不醒来的话，我该怎麽办?这阵子我天天缠著斐问你的情况，我真的怕……I
　　I我知道，对不起。I我垂下眼，抬手轻轻磨搓著他的颈後。I这次是我自己的疏忽，真的抱歉。I
　　I……鸷，你说的那个解咒印的方法，是不是指……I带著恐慌的，他小心的求证。
　　I嗯，要等到咒印的侵蚀达到最後阶段，然後你必须把我封印起来。I我轻轻的回答，然後紧紧握住他的手。I咒印的存在只有三百年的时效，只要能够渡过，就会没事。只是这三百年，得让你等我了。I
　　I……I
　　I问题在於咒印的侵蚀要到什麽情况才是最後阶段。I罗伦开口替所有人说出心里面的疑问。I主子，你总算醒了。I
　　I你们怎麽都来了?I我讶异的看著柳恕他们，然後偏过头看著玖斐。
　　I大家都担心您呀。I玖斐将一碗热粥放在床头柜上，然後走到我旁边进行基础检查。
　　I主子，炎的状况不太好。I崎一走上前，将陷入半昏迷状态的银貂放在我的身旁。
　　I……抱歉，没考虑到你。I我抬手轻轻抚弄著依旧温暖的柔毛，明确的感觉到它的生命力和我一样正快速流失。I真糟糕。I眼泪不经意的由满载的眼眶溢出，顺著苍白的脸颊滑落，滴在它银白色的毛皮上。
　　I别担心它，只要你活著它就会没事。I龙钺伸手将我揽进怀里，顺著我的背脊轻拍。I你忘了它一直都很耐命，现在只是进入休眠期而已。I
　　I是啊，我知道。I我将炎柔软的身体捧在手心里仔细的检查过後，转头看著柳恕。I恕，先帮我把炎封印在後花园里。I
　　I知道了。I柳恕伸手接过炎，安静的离开房间。
　　I炎的情况这麽严重?I龙钺疑惑的看著我，I它不是……I
　　I钺，情况不一样。I我靠在他的怀里，很冷静的解释。I咒印不只在我身上，炎的身上也有。如果以同等的速度在腐蚀生命，假设我还能维持半年的寿命，那炎差不多是最後阶断了。如果再不把它封印起来，它很快就会消失。I
　　I是吗?I
　　I是的。I罗伦和玖斐两人同时开口。
　　I你们都去忙吧，我想休息一下。I垂著头，我平静的说。
　　从衣物的摩擦声可以判断他们依照我的请求离开，但龙钺仍然坚持留下。
　　I让我多陪陪你，好吗?I他祈求著。
　　我只是笑笑，然後将头枕在他的腿上。I让我睡一下，好吗?I




鬼兰21

　　接下来的一个礼拜里，我除了利用短暂的清醒时间尽可能的陪伴龙钺以外，大多都是在後花园里看著因为封印而进入休眠状态的炎。小小的身子被浅蓝色的结晶包裹在里面，看起来就像睡著了一般。一部份的鬼兰自主性的形成一道墙，细细密密的包围著浅蓝色结晶外围，导致只能从枝叶间看到隐约的身影。
　　I在看什麽?I龙钺忙完一天的工作後直接来到後花园里，从後方轻轻环住我的肩。
　　I在看炎，看它睡得好不好。I我抬手抚上冰冷的结晶，视线模糊不清。
　　一个礼拜，对正常的人来说只是很短的时间。但对於我而言，咒印已经逐渐吞食掉基本的身体机能。我现在即使睁著眼，眼前的世界就彷佛是披上了一层层黑色薄纱，蒙胧间带著咒印的红色气息。但我没跟龙钺提起，因为我不想让他担心。知道情况的人只有柳恕他们，在我的要求下，他们不得不帮我保密。
　　我的咒力也越来越弱，原本只要我一动念，想移动的物品就会顺间出现在眼前。现在，却连只笔都只能微微晃个几下。我知道这只是开始，在疼痛结束前不会停止。
　　I你想不想跟家人再见一次面?I龙钺抱著我在一旁的长椅上坐下，一面替我整理头发，一面问。
　　I……不要吧?我这模样不太好。I我眯著眼感觉他修长的手指穿梭在发丝间，轻轻的叹了口气。
　　I有什麽关系，我也问过洪恩大哥。I
　　I大哥怎麽说?I
　　I他想再见你一面，说是有东西要交给你。I
　　I有东西要给我?I愣了一下，我偏过头看著他。I有说是什麽东西吗?I
　　I没有，他坚持要亲自交给你。I
　　I那好吧，挑个时间回去看看吧。I我站起身，正准备转身拉他的时後突然感觉不到自己的脚，就这样摔倒在地。I……疑?I
　　I鸷!你还好吧?I龙钺仓惶的将我扶起，担忧的看著我。
　　I没……没事，别担心。I我敛起讶异的表情，安抚的拍了拍他的手。然後再次试著踩了踩脚，接触地面的踏实感又回到了身上。I只是头晕而已，真的没事。I
　　I……回去休息吧，你今天在外面也待很久了。I龙钺轻轻的拉著我往屋里走，微微颤抖的手心泄露出他的心情。I我会尽快安排回去的事，大概就这两三天内。I
　　I嗯。I点点头，我不想破坏现在的安稳假像。I……钺?怎麽了?I
　　才往前走几步，龙钺就突然停下来转过身将我用力的埋进他的怀里。我讶异的感觉到他似乎在哭，微湿的肩膀是最好的证明。微微的颤抖由他原本应该是安稳的胸膛，直接传达到我的心里。
　　I我知道你有事情隐瞒我。I龙钺用著略微哽咽的声音控诉。I你不能这样隐瞒我……总要让我有心理准备吧……I
　　I……I我无语的抬头看著在我眼里只剩下红与黑的天空，没有回应他的拥抱。I很多事情，不知道比较幸福。I
　　I……你不想说就算了，回去休息好吗?I
　　I嗯。I
　　看著他的背影，我突然觉得好冷。忧伤由心底窜出，迅速的瓦解我的故做坚强。由後方扯著他的衣袖，踏著他刚踩过的地方。总觉得很快，我就再也看不见他的身影，听不见他的声音，也无法跟著他的脚步继续走下去。
　　之後是怎麽回到房里的我其实并不清楚，因为走到一半我就失去了意识。
　　接下来一个半月的时间我都在床上渡过，也无法见哥哥一面。因为那天龙钺的背影，是我最後看到的全部世界。
　　很快的不能再靠著自己走动，失去了行动能力。凝重的气氛很快的在我的行宫里扩散开来，开心的笑声消失，取而代之的，是每个人低声的问候。
　　触觉的消失，更是让龙钺害怕到完全不感离开半步。所有的公事都搬到我的房里，连吃饭这种为了维持生命的活动，我都变成被动的那一方。胃口消失的那天，我终於找来柳恕他们，打算好好谈谈关於封印的事情。
　　
　　I斐，依你看我还能再撑几天?I我睁著无神的大眼，平静的问。
　　I主子，最多就两天。I玖斐的声音在我的左手边响起，我偏过头寻找著声音来源。
　　I两天……是吗?I叹口气，我没再开口。I不能再久一点?I
　　I主子，如果连听觉都丧失了，即使三百年後封印解除，也有可能造成永久伤害。I
　　I那麽，也就是说……I我自我解嘲般的笑了出声，I我现在等於除了头，全都进了棺材罗?I
　　I……可以这麽说。I
　　I恕、崎一、罗伦，I我稍微挪了一下动作好让久坐的背部舒服一些，然後很快的就感觉到龙钺带著热度的大手抚上我的腰。I今天开始准备，你们需要几天?I
　　I一天。I三个人异口同声的应著。
　　I那麽，就明天这个时间吧。I我点了点头，I之後钺就要麻烦你们多多留心了。I
　　I这是属下的职责。I这次，是四个人同时回应。
　　I先回去准备吧，明天会是最难熬的一天。I感觉到身後的人收紧了箍在腰际的手臂，我挥手让他们退下。
　　直到房里只剩我和龙钺两人，他依然没有出声。只是安静的将头靠在我的颈後，轻轻的呼吸著。
　　我也没有开口说些什麽，这个时候不说话反而对两人都好。但不说些什麽，只怕明天更难过。我放软身体轻轻的靠著他，然後抬起现在唯一还有力气的左手勾著他的颈项。
　　I钺，陪我聊聊，好吗?I
　　I嗯。I
　　I你还记不记得，第一次见面的时候?I
　　I你说转世前，还是?I
　　I转世後。I
　　I记得，才没多久前发生的事，怎麽可能忘?I
　　I现在想想，我那时好像不够凶悍。I
　　I那时的你整个人像是发怒的小猫一样，害我很想逗你。I
　　低低的笑声由他的喉咙传出，连带的影响了我的情绪。
　　I你还敢说，那时你超像黑道份子的说。I
　　I会吗?我一直以为我很斯文。I
　　I斯文的人不会抢了第一次见面的人的东西，还打死不肯还。I
　　I嘿，谁叫你都不听我说。I
　　I怪我啊?当时我什麽都不知道。I
　　I不过我觉得你太容易相信别人，我说几句话就把你拐到别墅了。I
　　I哼!要不是我有梦到一些事，你说的鬼才会信。I
　　I讲这样!你……I
　　I不然勒……I
　　
　　夜很快的就过去，迎来最後一个在鬼域里清醒的白天。这是我被咒印侵蚀以後，第一次整晚没睡，还能维持不错的精神。
　　听龙钺说，这天的天色特别红，风也停了下来。这阵子气氛凝重的行宫里，所有的人更是小心翼翼。龙钺在柳恕他们来了以後，就抱著我到後花园里。他说是想让我睡在炎的旁边，这样即使在梦里也不孤单。
　　I主子，准备好了吗?I
　　I好了。I
　　我用最後的咒力让鬼兰的枝叶延展成一个平台，好让龙钺把我放在上面。
　　I记住，我会一直等你。I轻轻的烙下最後一吻，龙钺不甘愿的退後。
　　而我没回应他的话语，因为没有人知道这个方法行不行的通。即使成功了，之後会不会有後遗症也没人知道。一切全都交给时间决定，成也好，败也罢。就当是一场赌局，谁赢谁输，日後必见分晓。
　　I开始吧。I我平静的开口，然後x上眼。
　　首先扬起的是罗伦的声音，低沉中带著一点f适的感觉。之後加入的是崎一虽然低沉但宏亮的嗓音，然後是柳恕略高且顽皮的声音。最後加入的是玖斐清亮的高音，四个人的声音汇聚成一道温暖的洪流包围住我。
　　温暖的气流在身边流窜，舒服的让人全身放松，忘记了咒印带来的隐隐疼痛。唇边勾出一抹笑，我在失去意识前轻轻的对著龙钺说出最後一句话。那是我的保证，也是我的承诺。
　　I我一定会回到你的身边，不管以任何形式。I




鬼兰1

　　三百年，对人界来说，已经不知改了几个朝代。
　　但对鬼域而言，人事景物依旧，只是少了一点什麽。
　　一如往常，一名身穿黑色长袍的男子在傍晚时分来到这个种满了鬼兰的後花园。他一步一步谨慎的迈著，像是深怕一个不小心打扰了在此沉睡的两个身影。
　　这个花园里有别於其他地方只能看见花花草草，还多了两个一大一小，由鬼兰茂盛的枝叶纠结而成的椭圆形物体。小的那个靠近看，可以看见里面有一个淡蓝色的晶体。晶体中心则是隐隐约约有一个小小的银白色身影镶在其中，仔细看还能发现它仍在呼吸。
　　大的那颗里面则是包覆著一颗不断流转著七色光华的晶体，里面沉睡著的，是个个有著银白色长发的人儿。纤长浓密的睫毛偶尔微微的颤动著，精致的五官和白晰的肌肤宛如最上品的瓷娃娃般易碎。瘦弱的身躯包裹在纯白的长袍下更显盈弱，但在那似乎稍微用力就会被折断的颈项上有著一圈难以抹灭的红色咒印痕迹。
　　男子静静的伫足，眼底留露出浓浓的眷恋。他仔细的看著沉睡中的人影，许久不曾移动过。这是他每天必来的地方，也是唯一能让他放松心情的时间。
　　与三百年前相比之下，男子的身形依旧巍岸，只有在刚毅的脸上凭添了几抹沧桑。原本的短发也已经及腰，被随意的束在脑後。纯然黑色的长袍包裹著在三百年里不断锻的结实身躯，只有胸前一个银白色的徽章可以证明他的身份。
　　I王上，时间还没到呢。I一名有著蓝色及地长发，肩上站著一只灰色苍鹰的斯文男子走了过来，轻轻的开口。
　　I若离，你说朕还要等多久?I男子没有回头，用著低沉的嗓音询问。
　　I主子的咒印只剩颈项上的那一个，大概还需要几个月的时间。I被唤做若离的男子回答著，然後偏头看了一下小的椭圆形物体。I炎大概今明两天就能自行解封，到时如果它一切正常的话，主子那边就不用担心了。I
　　I嗯，希望如此。I男子轻轻的叹息，然後转过身来。I你说，他醒来後得知大家都改回以前的名字，会不会不习惯?I
　　I这……应该不会吧?I若离愣了愣，尴尬的笑了笑。
　　三百年前，若离有著另一个名字。那是跟另外三人一样，为了追随眼前的人而一起进入转世後得到的名字。
　　而这名自称朕的男子，正是龙钺，也就是晷弑。在当初封印了那名银发男子後，他下令舍弃来自人界的名。也因此，他们四人都改回转世前的名字。柳恕改回隼，崎一改叫亦辉。罗伦则是鸱虎，而玖斐自然就是若离。
　　在这段时间里，他们不断祈导著。希望这个做法真的能够成功，不要造成遗憾。若离每天都花上许多时间透过封印检查沉睡的一人一貂的生理机能，就怕一个疏忽错失了什麽徵兆。这两天，封印著银貂的那个淡蓝色晶体开始有崩裂的现像。往好的方面想，表示银貂自我解封的日子近了。但往坏的方面想，可能是出了什麽问题，导致封印出现裂痕。
　　
　　I你忙你的，我再待一下就离开。I晷弑静静的凝望著眼前的白色人影，轻轻的叹口气。
　　快点醒来啊，鸷。我等了很久很久，但我会继续等下去。
　　抬手隔著封印轻轻的刻划著人儿的轮廓，闭上眼回忆那温润的触感。耳边彷佛听见那人用著清亮的声音笑著，掩藏在浓密睫毛下的银瞳则闪著淘气的光芒。
　　I王上，您该休息了。I做完例行检查的若离看著晷弑脸上的疲惫，开口劝道。I您身体要顾好，不然等主子醒来，您可是要挨骂的。I
　　I……嗯。I再次留恋的看了一眼，他才转身离开。
　　若离静静的目送著他的背影，直到看不见为止，才忧心忡忡的转过身来站在封印著银貂的结界前。
　　I尘，去找鸱虎来。I轻轻拍了拍苍鹰的头，他抬手将鹰放了出去。I希望不是我所猜想的那样……I
　　
　　I若离，怎麽了?I十几分钟以後，一名乘著灰色飞龙的红发男子出现在花园上空。
　　I鸱虎，你这阵子有没有感觉到封印那里出了问题?I他抬起头，看著那被风吹的张狂的W红发丝飘扬在空中，如同主人的个性般张狂。
　　I封印?没有。I摇摇头，鸱虎俐落的翻身落地，挥挥手支开了飞龙。I这两天炎应该就储备足够的力量能自我解封了，你有发现什麽地方异常吗?I
　　I你自己看，这样正常吗?I若离指著封印上的裂痕，担忧的问。
　　I……是不正常，怎麽会这样?I鸱虎看著那细小的龟裂痕迹，不解的抬手抚著下颚。I这阵子我没发现有任何外力攻击的痕迹，应该是不致於……I
　　I这两天跟隼他们讲一下，看要不要轮班顾著。I忧心的皱起眉，手在黑色簿子里快速的记录著。
　　I我来就好了，反正f著没事。I漫不经心的应著，鸱虎凑上前去好奇的问。I你整天在这簿子里抄抄写写的，到底再写些什麽?I
　　I啪!I用力的阖上书本，若离露出不悦的表情瞪著他。I你又看不懂，问这麽多做什麽?乖乖守著，我还赶著要去把今早采收下来的心果处理好。I
　　I好啦……I摸摸鼻子，鸱虎乖乖的在一旁长椅上坐了下来。I你快去忙吧。I
　　I如果你偷懒睡觉被我抓到，小心一个月不给你吃饭。I若离抬手招来苍鹰後不忘扔下警告，这才转身离开。
　　I这家伙今天是吃了什麽炸药啊……I无辜的目送那抹淡蓝色的身影离开後，鸱虎不明所以的喃喃低语。




鬼兰2

　　隔天正午，鸱虎令式鬼前去寻找另外三人，通知他们结界有动静了。
　　I鸱虎，开始了吗?I接到通知後，以隼为首的三人快步赶了过来。
　　I嗯，你们看。I鸱虎指著开始流动的淡蓝色的结界，对他们示意。
　　I通知王上了吗?I亦辉淡漠的表情上平静无波，站在结界前问。
　　I先不要，等确定炎的状况後再通知。I若离摇了摇头，I如果有异常的现象，我们得再另做打算。I
　　I嗯。I
　　四个人有默契的互看了一眼，然後点了点头。
　　在他们面前的淡蓝色结界开始像是玻璃瓶内融化的冰块一样，闪著水光晃动著。包在结界外的鬼蓝似是感应到了内部的变化，原本揪结的枝叶亦缓缓蠕动著向外散开。银貂小小的身躯动了动，金黄色的眼睛缓缓张开，像在思考什麽般静静的与结界外的四人对望。
　　I要出来了。I鸱虎大步上前，伸开双手静静的等著银貂回应。
　　它看了一下那伸开的双手，然後缓缓的将前肢伸了过去。鸱虎则在第一时间轻轻握住它，然後慢慢将它往外拉。先是头部脱离了结界，最後才是身体。等好不容易脱离了禁锢它三百年的结界，炎那身银色的柔毛上沾满了内部宛如果冻般的淡蓝色黏液，略显狼狈的待在鸱虎的臂弯里。
　　I先让我把它清理一下吧。I端来一盆温水，若离伸手将意识仍然浑沌的炎接了过来，用毛巾仔细的擦拭著。
　　I炎。I崎一蹲下身体，与在若离手中的银貂视线平行。I回复你本来的样子，可以做到吗?I
　　银貂偏过头顿了一下，然後跃出若离的怀抱，落在众人後方。接著它垂下头摇晃著身体，原本小巧的身形彷佛是吹气般瞬间膨涨了起来。转瞬间就由一只可以趴在主人肩上玩耍的貂，变成一只有著银色长毛的狮虎。甩了甩头检查了一下自己，炎满意而且骄傲的抬起头看著众人。
　　I看样子应该是没问题，尘，麻烦告知王上炎的状况一切良好。I安下心来的若离偏过头对著站在肩上的苍鹰吩咐，然後目送它离去。I那麽……现在就等主子醒来了。I
　　I我猜主子醒来的时间可能会提早耶。I隼站在结界前，指著在里面沉睡的人影。I你们过来看一下，主子颈子上的咒印不见了，而且也已经看的见少量的咒力。I
　　I的确。I众人再次面面相觑，不安隐隐浮现。
　　I应该不会有事的，炎不就好好的吗?I
　　I炎并没有直接接触咒印，它是因为主子的关系才连带受到影响的。I
　　众人再次同时转头看向趴在封印结界旁的银色狮虎。
　　I那麽……I
　　I一定不会有事的，主子运气一向不错。I
　　I希望如此。I略显忧心的若离叹了口气，转身低唤。I炎，走了。I
　　听到他呼唤的炎不若以往跟上，而是淡漠的瞥了一眼後，又趴了下去。察觉到它异常反应的若离停下脚步，疑惑的再次低声轻唤。
　　I炎，过来，主子还没醒。I
　　这回炎直接背过身，用庞大的背影对著他。若离疑惑的抬眼看了一下结界里的白色人影，却意外的与那双银白色的猫眼对著正著。
　　I……各位，等等。I他愣了愣，恐惧和不安迅速的在心底扩散。I好像不太对劲……I
　　I怎麽了?I亦辉停下脚步，转过头来的时後也看见了那双阔别三百年的银色眸子。I天……主……主子他……I
　　由於向来冷静的他难得露出惊慌的表情，原本不打算回头的两人也在好奇心驱使下转过头来。不回头还好，这一回头，整个後花园立刻陷入一阵兵荒马乱里。
　　
　　主子提早醒了!
---------------------------------------------------------------
哈哈~各位看官们大家好~
野猫我突然想...重新写下面的文
因为突然发现跟第一部的感觉不一样!!
不一样啊!!!(抱头)
所以...请给咱一点时间...
咱要重写.....(提笔　　




鬼兰3

　　谁……再等我?
　　混沌不清的脑海里，隐隐约浮现出这个念头。我沉浸在温暖黑暗的世界中，不想睁开眼睛。记忆一片空白，唯独只记得似乎自己曾经许诺会回去。但……和谁，始终想不起来。
　　……有水声……我……在水里……吗?
　　奋力睁开酸涩疲惫的眼，模糊的视线里隐约映照出四个人影。
　　是谁……在那里?
　　随著视线逐渐清晰的，是站在我的正前方那四名男子的惊讶表情。同时，我发现自己全身包裹在属於封印结界特有的浓稠里。
　　我……被封印……了吗?为什麽……想不起来呢?
　　我静静凝望著他们手忙脚乱的奔走著，完全没有离开封印保护的念头。
　　我在……等谁?
　　皱起眉想捕捉那闪过脑海的样貌，却只留下一双锐利如鹰的眼。是谁的眼，在什麽地方看过，跟眼睛的主人关系为何，我全都想不起来。只是有一种感觉，那双眼睛的主人对我很重要，很重要。重要到只要他命令我代替他死亡，我也不会皱一下眉。可是，那人不在这里。
　　我松开眉间的揪结，唇边勾起一抹淡淡的笑。那人会来的，我知道。
　　I主子，王上就快到了。I一名有著长及腰间，黝黑如墨的长发男子，伸手覆在包围著我的结界上像是试图安抚我不安的情绪般，轻声说著。
　　谁是……王上?是不是我在等的那个人?
　　我疑惑的目光和男子相对，却在他眼里看到担心和淡淡的哀伤。
　　I……你是谁?为什麽你那麽忧伤?I我轻轻的开口，声音却显得虚无飘渺。
　　男子似乎听见了我的疑问，但他没有回答，仅只是轻轻的叹口气，转头看著他的身後。我的视线顺著他的往後望，无预警的就和记忆中唯一存在的那双眼对上。
　　I我在等的，是你吗?I我疑惑的问，然後开始在滞碍难行的封印结界里努力的移动著。就在我费尽力气，却只能将手掌穿透隔离封印内外的薄膜时，那名有著鹰般锐利眼神的男子立刻一个箭步冲上前，轻轻的握住我的手。
　　I抱歉，我来晚了。I男子忧伤的声音响起，让我感觉到心口微微的痛了起来。
　　I我在等的，就是你。I这次，不是问句。I必须，醒来。I
　　我穿透结界的手反过来抚著他沧桑的俊逸脸庞，然後轻轻的搭上他的肩。接著我使力慢慢的将自己由黏稠的封印里拉出来，一点一点，中途还数次因为体力不支而略微停顿了一下。就在体力完全耗尽前，我总算脱离了结界，虚脱在他的怀里。
　　I依照约定，我回来了。I失去意识前，我靠在他的耳边轻轻的说。
　　
　　再次睁开眼，窗外一片漆黑。虽然仅仅只凭藉著放在桌上的微弱烛光做照明，优良的夜视力依旧让我将室内看得清清楚楚。我所处的房间里，除了床和桌子及几张矮凳外，没有多馀的家俱。或者应该说，放不下其他家俱。
　　除了在家俱和门窗的附近外，其他的地方全长满了一株株鬼兰。这暗红色的枝桠是我所熟悉的，记忆中从诞生的那一刻起，我身边就一直都只有它。靠窗的墙角边蹲踞著一头银白色的狮虎兽，我知道它是炎，也清楚的记得和它第一次相遇、驯服，还有定下生死契约的事。但这些记忆里，没有那四个人的影子。那名有著鹰眼的男子则是除了眼睛外，完全想不起来关於他的任何事。
　　环顾四周，没看见任何一个人。桌上除了蜡烛外还放了一壶水，我下床走到桌边替自己倒了杯水。温热的触感在在告诉我，水是刚换上不久的。缓慢的一口口啜饮完温水，我放下杯子後推开门走出房间。
　　幽暗的走廊上，除了我和炎两人的脚步声外，就什麽都没有了。我依凭著对眼前景物的熟悉感，一点一点的往前探索著。
　　记忆里完全没有来过这栋建筑的任何印象，但那种莫名其妙的熟悉感却又让人挥之不去。顺从著本能漫步走到走廊尽头往右转，映入眼帘的是一扇虚掩的门扉。不知道为什麽，心里有个声音不断的催促著我推开那扇门。
　　刚刚一路顺著走廊走来，两旁的房间门板全都是温润的木制品，只有这扇门是用沉重的黑耀石雕刻而成。似乎，有什麽人在里面。
　　打定主意之後我抬手覆在门上，黑耀石的冷硬触感由指尖传达至心里。略微犹豫了一下，我才施力将门推了开来。
　　白。这是我第一眼看见房间内部时，产生的第一印象。白色的墙、白色的家俱、白色的被褥和白色的窗帘，整个室内只单单用了白这一种颜色。房间正中央的床上，却躺卧著一个黑色的人影。黑色的长发，黑色的单衣。是他。那个和我订下誓约，却被我疑忘的人。
　　我抬手轻轻拍了拍炎的头，示意它在门外等我後，才小心的踩著猫步无声无息的靠了过去。
　　沉睡中的他看起来好疲惫，在那双眼睛底下有著一抹淡淡的黑。醒著时看似严厉的人，原来睡著时也会有这般毫无防备的脸啊。
　　I呵呵……I我像是发现新玩具的孩子般，愉快的轻笑著。无声的拾起一搓长至脚踝的银色头发，我恶意的在他鼻间轻轻的骚弄。
　　I唔……I轻轻的闷哼了一声，他无意识的抬起手挥开扰人清梦的东西。然後他触及我的手的同时，睁开了眼。
　　I嗨，你醒啦?I我带著恶意的笑著，不忘在他眼前扬了扬那个吵醒他的原凶。
　　I……鸷!I眨了眨眼看清了我的面貌，他直接由床上弹了起来。I你什麽时候醒来的?怎麽不叫我一声?你来多久了?你……I
　　I停!I皱了皱眉，我抬起手捂住他连珠炮似的嘴。I我有事情想请你帮个忙，可以吗?I




鬼兰4

　　I疴……好。I点点头，他走到桌边背对著我坐了下来。I你想要我帮你什麽?I
　　I不瞒你说，其实我……什麽都不记得了。I耸耸肩，我转头看著窗外的双月。I我醒来的那一天，脑海里一直有个声音告诉我，我和某个人约好了。I
　　I约……好了?I他的声音带著没睡饱的沙哑，平静的问。
　　I嗯，约好了。I我逐渐陷入回忆里，眼神开始蒙胧。I约好了不管发生什麽事，或是用什麽型态，我一定会回到他身边。I
　　I那麽，你当时怎麽能那麽肯定那个跟你立下誓约的人就是我?I
　　I眼睛。I我收回没有焦距的视线，看向他因为讶异而转过来的瞳孔中。I我只记得那人的眼睛，而你和他有同样的。I
　　I如果不是我呢?I他眸中燃起一丝企盼的光芒，一瞬也不瞬的盯著我。
　　I绝对不可能，因为我就是知道。I起身走到他旁边坐下，我伸手覆上他的。I只是，我需要你帮我回想起所有的事。I
　　I你要我帮你?怎麽帮?I他疑惑的看著我，不解的问。
　　I这个我也不知道，哈哈。I乾笑两声，我耸耸肩无耐的站起身，将刚才离开自己房间时顺手揣进怀里的几枚心果往他手心里塞。I在这之前，你先把这几颗果子收起来。I
　　I你要去那?I他注意到我转身准备离开，连忙挡在门前。
　　I去晃晃，反正睡不著。I为了取信於他，我还刻意眨了眨眼，俏皮的笑了起来。
　　I还不如乾脆留下来陪我，如何?I往我的方向跨了一步，他谨慎的看著我。
　　I疑?我是都好啦，但是你手上的果子要怎麽办?它们可不能有任何碰撞。I指了指他手上的果子，我略略偏过头环顾四周。I还是说你房里有盒子装?I
　　I有，在柜子里。I他抬起下颚朝著摆放在床边的白色木柜，I由下数来第……二……I
　　I嗯?你说什麽?I我站在柜子前回头看了他一眼，手上则早已捧著几个小巧的绒布盒。I对了，还没问怎麽称呼你?I
　　I……晷弑，叫我弑就可以了。I他伸手将我递出去的盒子接了过去，一面将果子轻柔的一一摆放好。
　　I疑……?I愣了愣，熟悉的名字让我顿了一下。
　　这个名字……好熟，在那里听过?
　　我微簇著眉仔细的搜寻残缺不全的记忆片断，试图从这个熟悉的感觉里找出一点点蛛丝马迹。
　　I鸷，你怎麽了?I我异常的沉默引起他的注意，他索性停下摆放盒子的动作，走到我身边问。
　　I不……没事……我只是需要好好想想……I摇了摇头，我蹒跚的走到窗边。
　　总觉得那里不太对劲，到底是什麽地方出了问题?名字……我的名字!
　　I我问你，你从什麽时後开始认识我的?I我猛的扑向他，一双手攥紧了他胸前的衣服，微微暂抖著。
　　I一千六百年以前就认识你了，当然还除去了零头。I感觉到我过於激动的情绪，他抬手顺著我的背脊轻轻的来回拍抚著，试图安抚我的情绪。
　　I一千六百年……我睡了多久?I
　　I三百年。I
　　I三百年……I我挣脱他的怀抱，踩著不稳的脚步连连後退，一面不断的摇著头。I不可能……不可能……怎麽可能!I
　　我居然只记得最初七百年的事! 
　　这个认知让我忍不住疯狂的用双手拉扯著头发，一面混乱的喃喃自语著。
　　I到底发生了什麽事……到底发生了什麽……I茫然的在房内乱晃，我突然抬起头看著他。I你知道对不对?你是不是知道些什麽?你告诉我好不好?为什麽我的记忆里有了一千三百年的空缺?I
　　我再次扑向他，从他黝黑的眸子里看见自己的疯狂。
　　I鸷，冷静点。I晷弑留意到我的情绪几近崩溃，紧张的紧握著我的手臂不放。I冷静一点!你向来很冷静的!I
　　I冷……静?你要我怎麽冷静的下来!I恐惧占领了我的所有理智，泪水很快的盈满，然後顺著脸颊滑落。I原本以为只是遗忘了几年的时间，现在居然是我大半个生命的记忆都不见踪影，你要我如何冷静? I
　　I听话，冷静下来。I他用力的将我紧紧拥入怀里，在那一瞬间，我看见了他眼里沉重的悲伤。I不管你忘了多少事情，一定会想起来的。I
　　I……如果想不起来呢?I或许是他眼里的悲伤让我惊讶，也或许是因为无法挣脱他的怀抱，我总算慢慢的冷静了下来。I如果我永远想不起来呢?如果那段时间里发生很多重要的事，却被我忘了呢?I
　　I不用担心，我会一直陪著你。I注意到我不再试图挣脱，他松开了手轻轻的把玩著我的长发。I不管你想不想的起来，我会一直在这。I
　　I……I我疲惫的靠在他的肩上，莫名的感到安心。
　　I王上，发生什麽……疑?主子?I被刚刚的声音吵醒，有著红色头发的男子撞开门冲了进来，却在看见靠在晷弑怀里的我时愣在原地。I……抱歉，我打扰到两位了吗?I
　　I鸱虎，刚好。I晷弑看见男子莽撞的行为，摇了摇头後招手示意他上前。I鸷，他是鸱虎，鬼域四大战将之一。I
　　I你好。I点了点头，我没打算起身。沉睡了三百年，体力也大不如前了。
　　I王上，主子该不会……I鸱虎愣了愣，有些後知後觉的发现似乎事情不太对劲。
　　I嗯。I点点头，晷弑取了杯水塞进我的掌心里。I你去通知其他三人，要他们明天一早过来一趟。I
　　I知道了，属下这就去。I
　　I等等!I晷弑在鸱虎要踏出房门前再次开口。I消息封锁，对外就宣称元帅正在调养身体。I
　　I知道了。I如同来时一般，鸱虎一转身宛如特急火车般迅速离去。
　　I他的性子真急……I摇了摇头，我不悦的抬头看著晷弑。I上战场很容易中计的。I
　　I放心，有亦辉压著他。I笑了笑，他轻轻将我放在床上，然後走到门边对著在门口犹豫著要不要进来的炎开口。I炎，回你主人房里拿几件乾净的衣服来。I
　　门外传来炎抗议的低吼，惹的我忍不住轻笑。但我没开口，想看看他会怎麽处理。
　　I不去?可以啊，那我就把你主人吃乾抹净连骨头都……嘿，不是不去?I他的话还没说完，我从门缝间看见炎一闪而逝的身影。
　　I噗哈哈哈……I我忍不住放声大笑，因为很难得看见炎会听除了我以外的人的命令。
　　I什麽事情这麽好笑?I听见我愉快的笑声，晷弑好奇的凑了过来。
　　I我是在笑炎，那小子第一次在人前栽了个大跟斗。I我笑弯了眉眼，原本郁闷的心情豁然开朗了起来。
　　I你应该多笑的，你笑起来很好看。I他轻轻在我唇上印了一个浅浅的吻，然後就突然转过身去。
　　I……疑?I被偷吻的震撼让我整个人瞬间石化在当场，同时在我的心湖上激起一阵涟漪。
　　为什麽……不觉得讨厌，甚至……希望更多?
　　我抬手抚上自己的唇，不自觉的发起愣来。他的吻里带著一种很奇特的熟悉感，还有一股不知道在那里嗅闻过的香气淡淡的萦绕在鼻间。或许，自己和他之间曾经有过些什麽吧?
　　抬眼往门口看了一下，炎嘴里叼著几件乾净的衣服靠了过来。它一靠到床边，立刻将嘴里叼著的衣服扔在床上，然後不满的低吼著。
　　I谢谢。I接过衣服准备换上，眼角却瞥见晷弑背对著我坐在椅子上的身影，手不自觉的顿了一下。炎留意到我的注意力不在它的身上，立刻上前发出威吓的嘶声。
　　I我记得它的脾气没那麽坏。I
　　I抱歉，炎戒心很重。I换好衣服後，我将换下的脏衣服拎在手上。I打扰你这麽久，我也该回房去了。I
　　I不，没关系。I听见身後衣物摩擦声告一段落，确任身後的人已经更好衣他才转过身来。I如果不嫌弃，今晚就在这休息吧。I
　　I谢谢，但我想去找个东西。I礼貌的笑了笑，我起身往门口走了几步，然後又转过头来看著他。I我猜这里应该是你的行宫，不介意我四下晃晃吧?I
　　I这里不是我的行宫，不过我想主人不会介意。I又是带著淡淡哀伤的语气，这让我心底泛起些微的疼痛。
　　I那麽，请代我向主人致谢。I甩甩头，我刻意忽略那种让人不舒服却又挥之不去的感觉。然後在唇边漾起一抹生人勿近的邪笑，挥挥手踏出房门。




鬼兰5

　　再次回到走廊上，我却不知道要往那去。偏过头想了一下之後，我才拍了拍炎凑在腿边的头。
　　I炎，你说我们回那个花园会不会找到一些些残存的记忆结晶?I
　　鬼域的人很少遗忘，一但遗忘了什麽，遗忘的记忆片断会以结晶的方式存在某个角落，等待被发现的那天。所以冷静下来後，我开始猜想每一个可能遗落的地方，当然最先想到的就是”醒来’的地方。炎听到以後，只是低声的吼了几下，然後就在我前面引路。
　　晃过几条廊道，我跟著炎转转进通往後花园的小径，然後同时停下脚步。小径的两旁是高耸的树林，地上还长了细小的苔藓。潮湿的空气里带著一股淡淡的甜腥气息，引诱著不之情的人闯入其中。但我却停下脚步，警戒的看著隐身在夜色里悄悄移动的影子。而跟在身边的炎则是伏下身，紧贴著地面小心的往前移动。
　　我以树干藏身，一面悄悄将自身的气息收了起来。夜视力绝佳的银瞳紧紧盯著那个泛著暗红气息，忘了身在何方的小小魔族。
　　一直到我出现在那个缩在角落的身影旁，这个闯入者才惊觉自己已被发现。
　　I哇啊!I影子的主人惊叫一声，连逃跑都来不及，就被我抓在手里。
　　I……你是谁?为什麽在这里?I我好奇的戳了戳眼前这个有著一头粉紫色短发和金色眸子的小人儿，想不透魔族是怎麽溜过边界守卫，还不引起注意的。
　　I我……我……I小人儿一脸惊慌，结巴了半天吐不出其他的字。
　　而离开身边的炎此时回到我的脚边，将嘴里叼著的另一个魔族孩子扔在我的面前，讨赏似的看著我。
　　I乖，做的好。I轻轻的拍了拍它的头，我一手拎著一个魔族小孩，转身回到晷弑的寝室门前。
　　I哈罗，你还醒著吗?I探头进去看了看，我一脸灿笑的对著端坐在椅子上看书，却因为看见我而面露讶异的晷弑问。I我带了两个大礼，麻烦签收一下。I
　　说完，碰碰两声，我将手上拎著的孩子全往他床上扔。
　　I你从那捡来这两个魔族小子的?I阖上书，晷弑皱著眉看著在他床上，被银白色光绳五花大绑的两个魔族小孩。
　　I往花园的小径上。I我一屁股直接往窗台上坐，一手招呼著炎进来。I话说，鬼域边界的守卫怎麽弱到让两个小屁孩溜进来?I
　　I你考倒我了。I他起身走到床边，耸耸肩蹲了下去。I你们两个谁能告诉我，为什麽你们会在这里?I
　　两个小孩你推我，我推你的争了一会，才决定由我逮到的那名有著粉紫色短发的男孩开口。
　　I我们是来找人的。I男孩细嫩的童音软软的，一双大眼滴溜溜四下张望。
　　I找谁?I
　　I找鬼域大元帅，但是边界没看到。听说这里是他的行宫，我们才溜进来的。I小男孩认真的回答。
　　I为什麽要找他?I略微偏过头看了我一眼，晷弑眼底多了一抹奇异的光芒。
　　I七皇子有信要给他。I另一名有著黑色及肩长发的女孩，抢著开口。
　　I信在那里?I
　　I在月月的口袋里。I男孩乖乖的答著，一面不断的扭动身体。
　　I鸷，把他们松绑吧。I起身看著我，晷弑平静的开口要求。
　　I喔。I手一抬，我将束缚住他们的光绳取下，然後带著满肚子疑惑继续窝在窗抬上。
　　鬼域元帅跟我有啥关系?为啥晷弑听到孩子们要找的是鬼域元帅，下意识就往我这边看?
　　疑问让我陷入自己的思绪里，没空分神去理会晷弑看完孩子们递给他的信後，那张僵硬的脸。
　　I鸷，你去後花园想找什麽?I
　　I嗯?还能找什麽，当然是记忆结晶啊。I没抬头看他，我直觉的开口。
　　I那有找到吗?I
　　I没，还没找就先抓到这两个小鬼。I摇了摇头，我这才注意到他僵硬的表情。I怎?我说错了什麽吗?I
　　I不，没事。I他尴尬的扯出一抹笑，却引起我的一阵白眼。
　　I你现在最好不要笑，笑起来比哭还难看。I我看了看窗外评估了一下，然後背对著窗口往後一翻。I那两个小鬼交给你了，我继续忙我的。I
　　利用落地时的反作用力，我迅速的窜往行宫的外围围墙，然後翻身跃了出去。炎没跟上，那是因为我要它去花园找。现在，我只想到边界去看一看。
　　这个行宫离边界不远，站在围墙上就能看到远处和魔界相接攘的边界发出的紫红色流光。漫步走到边界旁，我开始寻找有可能落在某处的记忆结晶。一直到天际那颗淡蓝色的月隐没在天际，仍然一无所获。
　　接下来的一个月里，我每天都和炎分头寻找散落在鬼域各处的记忆结晶。有的时後一天里会找到两三颗，有的时候花了一整天却什麽也没找到。就这样一点一点，慢慢的寻回自己在鬼域里遗失的记忆。但，属於转生後的记忆，却怎麽也找不著。
　　I唉。I幽幽的叹了口气，我瞪著放在绒布盒里，闪著淡淡七彩光芒的记忆碎片。炎的记忆碎片一但找到，它总迫不急待的让记忆融进身体里。但我不想，只是把它们一颗一颗收进盒子里放好。
　　这一个月里，我死缠烂打的从隼那边了解到了一些事。一个月前抓到的那两个魔族小孩所递送的信，本应是给我的。也因为如此，我不想让记忆与自己融合。
　　试想，一个鬼族元帅，负责守卫著边疆安全一千多年，能保证自己的双手不曾染过鲜血吗?答案是不能。我承认自己在害怕，怕想起所有的事之後，现在的这个乐天的人格会完全被抹煞掉。
　　I主子，怎麽了?I亦辉将放满食物的托盘放在我的面前，伸手在我眼前晃了晃。
　　I呐，亦辉。I将盒盖顺手盖上，我支著下颚，拈了一块托盘上的糕点往嘴里放。I我应该已经转生过一次了吧?I
　　I嗯。I他站到一旁，不解的看著我。
　　I那麽，你想会不会有遗失的记忆结晶掉在那边?I舔了舔手指上的饼屑，我歪著头问。
　　I有可能。I
　　I我想去人界找找。I再次拈了一块梅糕，这次是给在一边流口水的炎。
　　I可是……I亦辉愣了一下，连忙试图让我打消念头。I要去人界很不简单，而且主子的身体经不起太阳……I
　　I唉唉，废话好多。I挥手打断鸱虎欲脱口而出的话语，我低头看著已经恢复记忆，不再排斥和除了我以外的人接触的炎。I我想要一次收齐，然後融合。I
　　I为什麽?I
　　I人和动物不一样，炎的记忆可以零星拼凑而不会错乱。I起身走到窗台边，我的目光落在遥远的那端。I但人的记忆会因为主观的感觉而造成错乱，我可不希望睡了三百年却又因为记忆没融合好疯掉。I
　　I主子，如果您执意要去，请务必通知王上。I他肃穆的看著我，像是深怕我会偷溜一样。
　　I你去通知不就好了?反正你已经知道我的想法。I略微偏过头瞥了他一眼，我不置可否的摊开手。
　　I……那还请主子稍等，属下这就去向王上禀报。I冷著一张脸，他走到门边时还不忘再三叮咛。I请您千万，绝对一定要等属下回来再动身。I
　　I知道知道，快去快回。I痞痞的笑了笑，我目送亦辉不情愿的背影离开。
　　I唉，想溜也不行吧?你说对不?炎。I拍了拍炎的大脑袋，我顺手将剩下的糕点全都递给它。I要去也得拖一个，不然到那边谁照顾我?I
　　更何况，前阵子和晷弑聊天的时候得知他和四战将在人界有自己的公司，只是交给别人帮忙营运。那不就表示最少如果拖著他或者四战将之中的任何一个人去，完全不用担心吃住的问题吗?所以啦，傻子才会不等。
　　满意的盘算好了以後，我再次坐回桌边，取出一个小本子，在上面涂写著到人界打算做的事。专心做一件事的时间总会失去戒心，我一直到晷弑在我身後站定才发现他的到来。当然，亦辉也在，而且还贴心的再端了一盘点心过来。
　　I听说你想去人界找结晶?I晷弑在我的身旁坐下，凑过来想看我在本子上书写的东西。
　　I是啊，你去不去?I我迅速将本子收进怀里，顺便从亦辉手上摸走一块饼乾扔进嘴里。
　　I三百年前你问我的话，我会说不去。I宠溺的笑了笑，晷弑抬手把玩著我的长发。
　　I意思就是去罗?啥时出发?I我假藉起身关窗的动作，不著痕迹的将头发抽离他的手。
　　不明白他经常流露出来的温柔是为了什麽，我也从未想过要去理解。因为对现在的我而言，除了炎以外所有的人，都不过只是才认识一个月，算不上很熟的外人。因此我总是想尽办法远离晷弑，以找记忆结晶为藉口减少和他相处的时间，好减少在他身边时感受到的那股无形的压力。
　　I随时。I晷弑脸上露出一丝怅然，但很快的就恢复原本温和的模样。
　　I你可是王耶，这样说走就走行吗?I千万别说可以。我在心里紧张的祈祷著。
　　I这里有隼和鸱虎他们，没关系。I
　　I……是吗?那就走吧。I在心底叹了口气，我转身的同时落入他张开的臂弯里。I做……做什麽?I




鬼兰6

　　I晚上才出发，总得给我一点时间准备吧?I晷弑温暖的气息在我的耳边轻轻拂过，引起身体本能的一阵颤栗。
　　I那也不用靠这麽近吧?I乾笑两声，我挣脱他的手臂抄起放在桌上的绒布盒，猛的拉开窗户，头也不回的就往外跳。I晚餐前我会回来，炎，走罗。I
　　我拼了命的往前飞奔，直到胸口感到微微刺痛为止。大口的喘著气放慢了脚步，我一面调整紊乱的呼吸，一面不解的想著自己莫名其妙的举动。
　　为什麽每次只要他一靠近，我就想逃跑?一开始还好好的不是吗?怎麽一个月相处下来，却发现自己越来越不能忍受待在他的身边?最近甚至是只要他有稍微亲密的举动，我就会忍不住拔腿逃开。到底是为什麽?
　　I唉……疑?I轻轻的发出叹息声，却惊觉似乎自己叹气次数变的越来越多。烦燥的甩甩头，我停下脚步抬头看著不远处与魔界接攘的边境。
　　从上次逮到两只闯进来的魔族小孩後，鸱虎和隼就奉命负责起边境的巡逻。而若离则是忙著文书工作，基本上这三个人除了一开始还偶尔会遇到外，算算也快两个礼拜没碰过面。嘛，不过这些都不是能让我烦恼的重点。
　　漫无目地的四下f晃，我的目光却不经意的瞥见前方那个属於魔界特有的暗红色结界。
　　I魔族的界怎麽会在这里?I站在界的最外围，我保持著约两臂长的安全距离，仔细的研究著。I炎，回去通知亦辉。I
　　我弯下身吩咐，然後目送炎银白色的身影离开之後，才又将注意力放在眼前的结界上。眼前的界看样子是专程为了打开和鬼域之间的通道才设的，这样魔界那些贵族阶级的人才能够不需要将自身力量削弱，就能轻易的进出两界。依照界的结构看来，应该才设了半天左右。那麽，会有谁想通过这个地方，到鬼域来?
　　思索了一会，我决定退後一些，然後半阖著眼开始低声吟诵著探寻的咒语。声音抑扬顿挫的在空气中飘散开来，伴随著浅浅的白色雾气，在暗红色的界外围形成一堵白色的雾墙。原本隐藏在沙地里的残影缓缓的现形，一个个暗红的脚印由界里一路往外朝著最近的行宫延伸出去。
　　I不只一个……至少三个人啊……I我蹲在脚印旁皱著眉看向自己刚刚才离开的行宫。I嘛，不管如何，先封了这条路才是上策。I
　　打定主意後，我略微查看了一下四周，确定安全後才靠进暗红色的界。从腰间取出一把小刀往右手食指指尖轻轻一划，我用渗出的血在左手心上画了一个图腾，然後再将左手覆上结界。刚触及时的震动让我差点站不住脚，整个人往後退了几步。
　　I啧，真是小看了设界的人。I咬咬牙，这次我用小刀在右手腕上划一刀，让鲜血直接滴在界上。
　　I此界非吾所开，此路非吾所辟。截断一切不需存在的道路，以护吾族安定。I我缓缓的念著封界的咒语，脸色随著鲜血的流逝而越显苍白。I由古至今的隔阂是血的誓约，吾为立约之人，汝需听令!I
　　左手猛的向前一推，暗红色的界就在眼前崩裂，回复到最初的样子。从衣角撕了块布条绑住手腕，我回过头往行宫的方向走。
　　I奇怪，炎怎麽去那麽久?I踏著虚浮的步伐，心底泛起一股不祥的预兆。I搞什麽?I
　　停下脚步，越靠进行宫，胸口那股不安的骚动就越加剧烈。正常情况来讲，炎应该早在我第一次试著打破界的时後就回到我身边，但它没有。只有一种情况下会发生这样的事，那就是有人在干扰。於是我调转方向，改往鬼域和人界接攘的边界门走。
　　一边走我一边留意著身後，为了减少自己留下的足迹，我还不忘先将自身的力量藏起来伪装成低等鬼族，降低被认出的可能性。一直等到边界门已经出现在不远处，我还是绷紧神经不敢大意。
　　应该隐藏的很好，我回过头再次检视了几遍後，连忙往快步通过边界门。还好先前就已经先将力量等级降低，不然要通过还得花上不少时间。等到边界门在身後关上，我才长长的吐了一口气。
　　I疑?您是……?I从侧边响起一个清亮的女音，我连忙警戒的往反方向退了几步。I您一定是爷爷说的那位吧?I
　　I我不知道你在说什麽。I看见说话的是个年约13-14岁的小女孩，我这才放松下来。不过完全听不懂她没头没尾的问话，我蹙起眉不悦的看了一下四周。
　　浓密的树林包围在木造的三层别墅四周，空气中随风飘来属於森林特有的湿凉气息。别墅周边则是种满了淡蓝色的花朵，亮眼而不突兀。但是我总觉得，新娘花会比较适合这里。
　　I……新娘花比较好看。I我平静的吐出心声，没留意女孩兴奋的表情。
　　I本来要再补种，但这是我母亲要求的。I女孩走到我的身後，好奇的抬手把玩著我的长发。I您的发色好特……I
　　I不要靠近我。I冷著脸将头发抽离她的手，我退回边界门前，认真的考虑是否该等晷弑他们和我碰头後再来。
　　I抱歉……I女孩失望的垂下眼，但很快的又恢复活力。I那个……您要不要先进屋休息一下?等人的话在屋里也比在这里舒服。I
　　I……不了，我在这等。I背靠著门坐下，我没特意去隐藏自己异於常人的发色和瞳色。不是不想，而是没有能力。足以改变颜色的力量被自己隐藏起来，除非和晷弑碰头，否则我绝不能松懈。
　　女孩似乎还有什麽话要说，但碍於我冷凝的态度始终不曾说出口。最後她只好放弃，自己一个人回屋里。而我则是确定她没转过头後，再次闪身回到边界门的另一边。
　　I你果然到这里来了。I晷弑的低沉嗓音在我的头顶响起，吓得我脚一软就往地上坐。I那边情况如何?I
　　I吓……吓死我了你!混帐!I紧绷许久的情绪在看见他的脸後突然放松，我忍不住破口大骂。
　　I抱歉，吓到你了。I依旧是温和的浅笑，他伸手将我拉起，然後替我将凌乱的长发重新整理好。
　　I炎呢?我不是要它去找你们?I四下遍寻不著炎的身影，我忍不住问。
　　I它在这里。I他将藏在怀里的银貂拎了出来，放在我的肩上。
　　I那边是不是出了什麽事?I看到炎之後完全安下心来的我，这才想起更重要的事。
　　I嗯，不过都处理好了。I笑了笑，他转头看著跟在他身後的那匹与人类孩童幻想中的独角兽一模一样的银色马儿，轻声提醒。I牙，剩你了。I
　　牙甩了甩颈子上的银色鬃毛，不悦的从鼻子里喷气。但在晷弑的眼神示意下，它还是乖乖的改变身形好便於通过边界门。花了点时间，它才由马的外形改便成一只银灰色的波斯猫，高傲的蹲踞在主人脚边。
　　I两界的时间流逝不太一样，要去得快一点。I晷弑轻声催促著，而我则是不明所以的看著他。I鬼域时间比较慢，我们的一天在人界可是两倍的时间。I
　　I那又怎样?I啥时过去不都一样，反正那边没一个我认识的。
　　I是不怎样，但如果那边有人再等，就不太好意思让人等那麽久。I
　　I谁会等我们?I不解的看著他，但仍顺著他手推的方向，再次踏出边界门。
　　I他们。I晷弑脸上带著淡淡的笑意，伸手牵起我的。
　　这次门外聚集了一大群的人，有老有少，全都是一脸恭敬，整齐的列队等候著。先前吓到我的女孩也在其中，垂著头看不清表情。
　　I这是什麽情况?I我不情愿的让他牵著往屋内走，尴尬的发现所有人的目光全集中在我身上。I他们为什麽一直看我?我长的很奇怪吗?I
　　I不，那是因为这张照片。I他打开别墅大门，指著挂在正对著门口的墙上那张等身合照。
　　照片虽然有点泛黄但看起来保护的很好，还特意用画框表起来。照片里的人一看就知道是隼他们，晷弑还有……我。只是照片里隼他们的头发没那麽长，我看起来似乎心情很低落。
　　照片的左下角记录著拍照时间，对照著一旁挂著的月历得知是六百年前的照片，换算鬼域的确是三百年前。不过，为什麽这里会有这张照片?
　　I这张照片是当时你哥哥要求要留给他的。I似是看出我的疑惑，晷弑拉著我在客厅的沙发上坐下。I也多亏他，现在来人界不怕没落脚处。I
　　I我哥……还在吗?I
　　I怎麽可能?人类的寿命是很短暂的。I接过一旁佣人送上的薰衣草茶，他将其中一杯塞进我的手里。I啊，不过你哥当初有留几封信要我交给你。I
　　I是吗?I无精打采的应著，当听到唯一一个对於我转世後的一切了若指掌的人，居然已经辞世，让我完全提不起精神。
　　I等等，我拿给你。I晷弑起身走到吧台内，由抽屉里取了一叠信，然後递了过来。
　　I喔……谢谢。I接过信，我完全没有拆封的打算。不是不想知道信里写了些什麽，而是没有那种期待的感觉。
　　遗忘，有时也会把人逼入绝境。
　　深深体悟到这点的我，第一次产生收集完所有的记忆结晶後，立刻将遗落的记忆取回的冲动。之後晷弑虽然很认真的一一向我介绍眼前这些”哥哥”的後代，但我始终维持著淡漠的态度，不冷不热的应付著。
　　好无聊。
　　我垂下眼睫，无意识的把玩著窝在大腿上的炎那柔细的毛发。或许是因为我的态度太过明显，晷弑在介绍完成员後，就示意他们离开，好让我静一静。但是原本嘈杂的环境突然安静下来，任谁都很难不将注意力拉回眼前吧?
　　I怎麽突然安静了下来?I我停下手上的动作，抬起头才发现客厅里不知何时早已空空荡荡，仅剩我和他两人对望。
　　I怕你太拘束，我就先让他们回去了。I说著，他看向被我放在桌上始终没有动过的杯子。I你不喜欢薰衣草茶?I
　　I薰衣草?你说杯子里那紫色的小花?I
　　I嗯，不喜欢吗?I
　　I还好，我以为那只是拿来闻的。I心不在焉的我随口应了声，视线不经意的瞥向通往二楼的楼梯。I我可以上楼看看吗?I
　　I请便，这里本来就是我们和隼他们共有的。I
　　I是吗?I弯身将炎由腿上抱开，我起身往二楼走。
　　楼梯的扶手触感圆润，是质感很好的木制品。站在二楼楼梯口往走廊看过去，位於尽头朝西的那间房间，似乎有什麽东西在吸引著我。慢吞吞的踩著不确定的步伐沿著墙前进，在经过屋子正中间的那扇朝南的窗子前时，我突然产生一种想往外看的冲动。
　　外面似乎可以看到温室。
　　伴随著这个念头的，是下意识转头的动作。然後映入眼帘的，刚巧就是位在别墅後方，从正面无法看见的玻璃温室。
　　果然……我曾经住过这里。
　　微微愣了一下，我开始确信这里应该有遗落的记忆结晶。将视线收回，这次我的步伐不再犹疑，完全任凭既视印象前进。
　　推开西侧最里面的房间门板，我发现自己对这房间有著很强烈的熟悉感。跟在脚边的炎很自动的开始四下搜寻，不一会儿就叼了一颗约略巴掌大的记忆结晶回到我脚边。




鬼兰7

　　I谢谢。I接过结晶，我很认真的仔细研究起来。依照结晶的大小，应该是大约25年左右的记忆。对照之前若离说的，大概这颗结晶里有的就是我转世後的全部记忆。
　　但一般来说，记忆结晶只会出现在我印象最深刻的地方，这麽说来，这里是转世後的我感情放最深的地方。倒底以前有过什麽样的往事，让我对这里留恋不已?
　　说不想知道是骗人的，但，我更确定的是我还没准备好。甩甩头强迫自己集中精神，转身将装满了记忆结晶的盒子收进床头旁的柜子里後，我走到窗边往外看。
　　这里也看的见温室呢。
　　I炎，你说那温室里会种些什麽植物?I轻声问著脚边不会回答的炎，我的视线牢牢的锁在玻璃温室上。
　　傍晚的夕阳穿透茂密的林荫，在玻璃上反射出带著橘红色的光辉。慢慢随著天色渐暗，橘红色的光辉缓缓被夜幕取代。但这不影响我的视力，在我的眼里，这时的温室更加美丽。
　　初升的月光晦暗不明，尚未散发它的温柔魅力。但满天星斗早已抢先一步，将那微小的光芒奉献给大地。玻璃温室则隐身在幽暗里，偶尔折射一两点星光告知它的存在。
　　I人界的夜晚，好诱人。I轻轻的发出满足的叹息，我推开窗翻了出去。
　　赤足踩在泥土上，微微湿润冰凉的感觉由脚底窜了上来。我顺应著感觉往温室走，炎则蹋著无声的脚步紧跟在身後。
　　推开温室的大门往内走，植物散发出的草香瞬间盈满胸腔。我放慢脚步沿著步道，仔细研究著步道两旁的植物。但看了半天，却完全不知道是什麽植物。只知道每一种植物都尽其所能的绽放美丽的花朵，试图让种族继续传承下去。
　　I呐，这些植物的名字，你知道吗?I我站在温室的中央看著头顶的玻璃帷幕，对跟在身後的晷弑问。
　　I嗯。I
　　低沉带著磁性的嗓音在我背後响起，我忍不住笑了。
　　I跟踪的技术真差，真难想像你是怎麽当上王的。I
　　I等你愿意想起，自然就会知道。I带著苦涩的口吻，我知道他在身後苦笑。
　　I呐……你明天就回鬼域去吧?我想一个人在这里好好的亲眼看看，这个曾经待过的世界。I光是他站在身後的那股存在感，就已经压的我差点喘不过气来，只想逃开。
　　I如果这是你希望的，那麽明天我交待完事情就回去。I
　　I嗯。I转过身和他四目相对，我试图从他那双冷然的眼里找寻蛛丝马迹。I你知道吗?I
　　I知道什麽?I没头没尾的问句让他皱起眉，俊逸的脸上出现少见的困惑。
　　I听说人的灵魂很脆弱，只要受了伤，就很难愈合。I垂下眼不再看著他，我蹲下身子随手摘了一朵离自己最近的花扔了过去。I还听说人的灵魂很坚强，伤的再重也终有复原的一天。很矛盾对吧?I
　　I人的存在本身就是一种矛盾。I伸手接住花朵，他的眼底突然闪过一抹伤痛。I早点休息吧，明天开始你会有很多事情要做。I
　　I我知道，让我再待一会。I我再次转过身背对著他，不想再看见他眼底那些不经意间牵动著我的感情。
　　I……早点休息。I轻轻叹了口气，我听见他离开的脚步声。
　　这样就好，保持安全的距离，就没有人会被对方影响到。
　　再次抬头透过玻璃看出去，我静静的立在那里，什麽也不想。
　　--------------------我是分隔线------------------------
　　隔天中午晷弑就回去了，回去前不忘叮嘱我如果想离开别墅，一定要让巩维恒先生跟著，绝对不能落单。然後在我的保证和巩先生的承诺下，和牙一起回鬼域去了。
　　然後我很努力的待在别墅里发了两天呆，花了四天认识四周所有能看到的植物，再花了一个礼拜了解人界的所有大小事。一直到我可以替自己下厨做顿简单的早餐为止，忙碌的学习生活就用掉了两个礼拜。
　　今天是我在人界待的第15天，昨晚就已经请巩先生今天无论如何都要带我去见识一下真正的人界生活。所以一早醒来，我的情绪就一直维持在亢奋状态。
　　I少爷，该出发了。I巩维恒花白的头发如往常般梳整在脑後，一身笔挺的西装让已届中年的他看起来更加精明干练。
　　I嗯。I今天的我一身W红，丝质的红色长袖薄衫和丝质的长裤衬托出皮肤的白晰。一头银白色的长发用红色发带随意的束起，没有刻意掩饰的银眸也因心情而闪著红色的流光。
　　少爷这个名词是我在书里看到的，听说人界里有佣人的年轻男性都叫少爷，所以为了避免巩先生老是以先祖称呼我，乾脆要求所有人都这麽称呼我。
　　跟在巩先生的身後上了车，微阴的天色正适合出游。炎照往常一样占据了我的左肩，无聊的用它的爪子把玩著几撮由额前散落的发丝。我静静的看著窗外景色由满是绿意的山区迅速变成人山人海的都市中心，脑海里却是想著昨晚晷弑托他的影兽稍来的信息。
　　那边最近似乎挺热闹的，三天两头就有人来找元帅”泡茶”，结果也恰好让他和隼他们忙翻天，没空到人界来陪我。嘛，反正我也刚好忙著适应和学习，所以就稍信请牙带回去，要他们好好的忙自己的事。
　　I少爷，到了。I车子停在一栋纯白色的大楼前，巩维恒下车帮我打开车门。
　　I这里是?I下车四处看了看，这里似乎挺热闹的。不过来这里有什麽好玩的吗?我不解的停下脚步，等他的解释。
　　I这里是百货公司，是一般人都会来的地方。I明白我的疑惑，他一边带路一面解释。I每层楼都有不同的主题，少爷可以在这里看到现在时下流行的所有东西。I
　　I喔?I这下我的兴趣总算被挑起，原本停滞的脚步才又再往前迈开。
　　不太了解自己到底那里引人注意，打从踏进这所谓的百货公司以後，我就一直处在人群的正中央。由於不管走到那都无法好好的看一看，我忍不住火气上升，原本带笑的脸也冷凝了起来。
　　I少爷，咱们先去顶楼餐厅区找个地方休息一下吧?I巩维恒留意到我的情绪，连忙开口。I待会我会加派些人力的。I
　　I就照你说的。I不悦的扫视了一下四周，不论男女眼底都有著露骨的爱慕情绪，让我觉得再多待一秒大概就会被人拖到暗巷里拆吃入腹。於是我毫不犹豫的跟著他走进电梯，直接来到顶楼。
　　顶楼照楼层介绍的说明，这层楼有餐厅和酒吧。餐厅这一阵子每天晚上巩维恒都会带著我四处吃，反倒是酒吧没去过。於是当他开口询问要去那间的时候，我立刻选择了那间位在顶楼角落里的酒吧”“Empress”。
　　在角落找了个不起眼的位置後，巩维恒就到门外打电话调动人事。趁著他离开的空档，我抬眼打量著店面。这间店其实并不大，约略估算的话大概是30坪左右。但是暗色调的装潢和晕黄的灯光，还有轻柔的音乐让我整个人不自觉的放松了下来。随意的瞥了一眼点单，我向服务生要了一杯血腥玛丽，然後仔细的观察著所有来来往往的人们。
　　一直很好奇，人的寿命短短才几十年，为何仍旧不珍惜时光。所以此时的我将自己当成一名旁观者，冷眼看著形形色色的人们在店里的每一个角落上演著好笑的戏码。
　　I喂?I取出怀中不断吵闹的手机，我不甚熟练的接通电话。
　　I少爷，调派的人手大约要半小时候才会赶到。I巩维恒的声音由话筒的令一端传了过来，让我不由的感到神奇。
　　人类这种生物很奇特，虽然没有强大的咒力或是术力，却能倚靠著满脑子的智慧，创造许多奇特的工具来辅助自己。
　　I没关系，到了再通知我。I随口应了一声，挂掉电话後我端起侍者送来的酒轻啜。味道还不错，颜色也很鲜W。唯独一个人喝有点无趣，这算是小小的美中不足吧?
　　无聊的轻晃酒杯，我的眼角却在瞥见店门口的那个人时怔愣了一下。
　　那人的身形高挑瘦长，一头黑色短发干练的梳整在脑後。白色的西装让他在幽暗的店里看起来特别醒目，耀眼的彷佛昨夜在天空上看见的星子。仗著自己超群的夜视力，我清楚的看见他刚毅的五官。若说晷弑的五官属於带点阴柔的俊逸感，他就是阳刚的帅气。
　　轮廓分明的脸上，一对宝蓝色的眸子特别醒目。挺直的鼻梁和抿紧的薄唇，让虽然在鬼域看惯了俊男美女的我都忍不住多看了两眼。
　　只可惜他是个人类，不然交个朋友也不错。
　　将视线由他的身上移了开来，我继续无意识的把玩著手上的酒杯。随著轻晃的动作，W红的酒液在杯子里划出一圈圈明亮透明的水弧。然後，一双擦的晶亮的黑色皮鞋出现在我低垂的眸里。
　　I请问，这里可以坐吗?I低沉略带沙哑的嗓音，在我的头顶响起。
　　I请。I我抬起银眸瞥了眼声音的主人，然後在唇边漾出一抹轻柔的笑。是刚才的那个人，有著宝蓝色眸子的男人。




鬼兰8

　　I在等人?I他抬手向侍者点了杯马丁尼，然後才开口。
　　I算是。I不打算和他有太多接触，我语带模糊的回答。I你呢?I
　　I单纯翘班放松一下。I笑著耸耸肩，他从上衣口袋里取出香烟。I抽吗?I
　　I抱歉，我不抽。I摇了摇头拒绝他的要请，我将酒杯里的液体一口饮尽，然後起身准备离开。
　　I我打扰到你了吗?I留意到我急欲离开的举动，他忍不住开口。
　　I……相逢即是有缘，只不过……I我脚步略微停顿了一下，然後回过头给了他一个虚无的浅笑。I我想我们之间最好不要有缘份。I说完，我立刻头也不回的走到柜台边结帐，然後踏出店门。
　　I巩先生，书店在几楼?I按下拨话钮，我询问在楼下等人的巩维恒。
　　I六楼的左侧，少爷。I
　　I那好，我在书店等你。I再次挂掉电话，转身欲往电梯走的我却被站在身後不远处的那个男人吓了一跳。
　　I抱歉，吓到你了。I留意到我的反应，他直率的道歉。
　　I……你有跟踪人的习惯吗?I皱起眉，我不悦的看著他。
　　I没有，这是我第一次。I尴尬的搔了搔头，他欲言又止的态度让我眉头皱的更紧。
　　I请你不要再跟了，让人很不愉快。I冷冷的扔下拒绝的话语，我转身不再理会他，迳自朝著电梯走。
　　但是一直到踏进位在八楼的书店，他都一直若及若离的跟在我身後约十步远的地方。烦燥的情绪让我很想转头随手抽了本原装书就往他头上扔，却又在顾及这里是大众空间而做罢。再次叹了口气，我用眼角馀光瞥了眼紧跟在身後的男子，然後甩甩头迳自逛起书店。
　　井然有序的店面到处摆放著满满的书柜，每一本书都依照内容分门别类的收整在柜子里。我好奇的在每个柜子前略做停留，最後在药理类前停下脚步。
　　I本草……刚目?I整个分类架上最醒目的位置，摆放了一整册的厚重书籍。精装书的封面上用著烫金字体写著本草刚目四个字，引起我的好奇心。随手抽了一本大略的看了几页，我立刻决定要整册搬回去。然後又逛了一会，最後我捧著整册本草刚目还有几本中医学书籍、几本兵法书和几本心理学书籍，心情愉快的走到柜台结帐。
　　I买这麽多书?I男子讶然的看著我放在柜台上，堆成一座小山的书籍，不解的看著我。
　　I想看就买，不需要跟你报备吧?I斜眼睨了他一下，我结帐後轻松的抱著服务员替我装好箱的书转身就走。
　　I不重吗?I看著我轻松自若的单手抱著箱子，惊讶似乎已经成为他唯一的表情。
　　I会重吗?I我反问，然後探手取出手机。I巩先生，人到了吗?I
　　I刚到，要上去接您吗?少爷。I
　　I也好，我在书店前等。I挂掉电话後，我将纸箱放在门边，然後沉默的靠著墙等待。
　　低垂的眸紧盯著地上的纸箱，不太能理解为什麽那个人要问我重不重。一个装满书的纸箱，再重也重不过我习惯使用的银鞭。虽然是咒力形成的武器，但还是很沉。所以基本上我的确不觉得它沉，不过等一下巩先生既然要来接我，那有人代劳就更好。
　　I少爷，抱歉让您久等了。I大约五分钟後，巩维恒带著五六名保镳来到我的身边。
　　I还好，这箱帮我拿到车上去。I我恢复淡然的态度，用脚轻轻踢了踢放在墙脚的箱子。
　　I是，少爷。I他应了声，连忙吩咐其中一名保镳将箱子先行搬回车上。
　　看著那名体格比我壮上许多的保镳吃力的抱著箱子离开，我不禁感到疑惑。人，还真是个脆弱的存在。但却又拥有改变一切的强大心灵，矛盾却又如此和协的生存著。而那名本来一直像是跟屁虫般黏在身後的男子，也在巩维恒出现後就自行离开。也好，清静多了。
　　I少爷，还有要去那里逛的吗?I跟在我身後晃了几层楼，巩维恒留意到我的无心後开口询问。
　　I……不了，回去吧。I挥挥手，我转头跟著他离开。
　　--------------------我是分隔线------------------------
　　回到别墅里，晷弑难得的坐在客厅里看著堆满桌的文件。
　　I那边不是很忙吗?怎麽过来了?I随手将披在肩上的外套扔给在门边等候的女佣，我沉著脸问。
　　I过来看看你适应的如何了。I放下手上的文件，他抬头看著我。I看起来适应的不错，回去我会要隼他们别老叨念著这里。I
　　I那还真是谢了，在看什麽?I上前抽了一叠看了一下，我忍不住感到讶异。I哇塞，这个鬼域元帅是替自己树立的多少敌人啊? 这些不会全都是战报吧?I
　　I猜对了，但没奖品。I他笑了笑，然後瞥了眼被保镳搬进来的纸箱。I买了些什麽?看起来很沉。I
　　I书，但没比它重。I耸耸肩，我走到吧台里依样画葫芦的，将在书店里看来的调酒配了两杯。I要喝吗?I
　　I调酒?什麽名字?I抬手接过其中一杯，他好奇的问。
　　I你那杯是血腥玛莉，我这是玛格丽特。I拿起酒杯轻啜，我倚著吧台品著。
　　I去那学的?味道还不错。I
　　I今天去书店看来的。I耸耸肩，我将喝完的杯子拿到水下冲洗。I对了，我想问你一件事。I
　　I你问。I他好整以暇的抬头看著我，似乎已经知道我要问的是什麽。
　　I我和鬼域元帅，是不是有什麽关联?I我走到放在沙发旁的纸箱边蹲下，拆开箱子从里面取出一本本草刚目，然後在沙发上坐下。
　　I是。I
　　I……啧，真乾脆的回答。I原以为他不会回答的我，却因为过於乾脆的答覆而忘了接下来要问的。
　　I也是该让你知道，这样才能由你决定要不要和记忆结晶融合。I优雅的将酒一饮而尽，他两手一摊，表明了这回是有问必答。
　　I……我就是那个什麽元帅的，对不?I
　　I是，怎麽猜到的?I这次换他感到好奇，疑惑的看著我。
　　I上次那两个被抓到的魔界小鬼提到元帅，你就立刻瞥了我一眼。I我故做轻松的耸耸肩，I後来只要听到跟鬼域元帅有关的事，旁边的人都会不经意的瞥我一眼。这麽明显的暗示，很难不去注意到。I
　　I原来如此。I起身将杯子放到洗碗槽里，他自动自发的从冰箱里取了几颗柳丁切好，端了过来。I那，还有什麽想知道的?I
　　I被你太过乾脆的回答吓到忘光了，等想到再问吧。I没再抬头看著他，我低下头专心研究起手上的书。
　　I有遇到什麽好玩的事吗?I在几分钟的沉默後，他突然开口问。
　　我抬头看了他一眼，想知道他从巩维恒那里听到了些什麽，然後很乾脆的摇了摇头。
　　I没有，很无趣。I将视线放回书上，我不打算把那名有跟踪癖嫌疑的男子放在心上。
　　I……是吗，那还真糟糕。I他用若有所思的目光盯著我一会，然後叹了口气。I等下我就要回去了，有什麽话要我帮你带给隼他们的?I
　　I别管边界的事了，他们早晚会发现我不在鬼域。I我轻轻的翻著书页，一面漫不经心的应著。I你们现在只是在浪费无谓的人力，也顶多只达到阻挠的目地而已。不如乾脆省下力气，见招拆招。I
　　I……真像你会说的话，我会如实转达的。I起身将桌上的文件收好，他转身走到门边。I自己多小心一点，有什麽状况就让炎来通知一声。I
　　I知道。I挥挥手算是替他送了行，我起身将书放回箱子里，然後抱著箱子来到位在二楼的卧室。




鬼兰9

　　将箱子放在卧房正中央的桌上，我将适才看了几页的书捧在手心，拉了张椅子就在窗口坐下。翻开书页，我的目光却是落在窗外那个透著寂寥的身影上。从卧室窗口往外看，刚好可以看到通往鬼域的边界门，也刚好可以看见晷弑离去的背影。不知道为什麽，我突然有种冲动，想叫他留下。直到边界门再次关上，我才收回心神，专注且沉迷於人界所谓的中药世界里。
　　
　　接下来的一周里，我把所有的时间都用在阅读上。从清晨六点起床，一直到深夜一点入眠，从未踏出别墅过。就连瞥一眼窗外，都没有。我认真的吸收著书里的知识，凭藉著过目不忘的本领，一面看一面记。直到巩维恒看不下去，要求我最少每天的傍晚都要出门一趟为止。
　　I少爷，出门的时间到了。I随著敲门声一同响起的，是巩维恒略带苍老的嗓音。
　　I嗯。I淡默的应了一句，我起身随意的披了一件连帽白色长大衣，踏出房门前不忘将看到一半的犯罪心理学揣进怀里。
　　I少爷，今天一样去书店吗?I他坐上驾驶座，拉好安全带後对著後照镜问。
　　I恩，今天还想再去一次那里的酒吧。I我将书翻到适才看了几行的那一页，不再回应巩维恒的其他问题。一直到我在目的地前下了车，才开口吩咐他等连络再来接我。
　　然後我就一个人直接由地下停车场搭电梯直达顶楼的酒吧，当然，这次我用大衣的帽子将自己遮个密实，就怕上次逛街还要成为焦点的事又发生。
　　我一样选择最角落的位置，然後点了一杯黑色俄罗斯。接著，我又继续埋头看书，对四周的动静全都听若未闻。连何时侍者将微带咖啡香气的酒放在我的面前，都没留意到。
　　I嗨，这里有空位吗?I似曾相识的低沉嗓音在头顶响起，然後很自然的拉开椅子在我对面落坐。
　　I即使我说没有，你也已经坐下了不是吗?I冷冷的瞥了他一眼，我端起酒啜了一口。不合口味。皱起眉瞥了一眼带著褐色的酒液，我不做它想的将杯子推到一边。
　　I不喜欢?I他一身简便的服装，看起来应该今天是他的休假日。
　　I是不喜欢。I抬手招来侍者重新点了一杯吸血鬼，然後继续将对面的人当成不存在，低下头看书。
　　I这麽暗的环境下看书很伤眼睛，你不应该这样做。I男子皱起眉看著我不适当的举动，抬手遮住书页不让我继续阅读。
　　I……先生，你让我很反感。I我抬起手拨掉他的，转个方向继续看书。
　　伤不伤眼这事我从没考虑过，反正在夜里只要有星光，我就能清楚的看见远方的东西。想当然尔，酒吧里再暗，那也仅止於人类的视觉。对我而言，这里亮如白昼。之後我们两人没有再开口对话，一直到我新点的酒和他的一起被送上来後，他才再次开口。
　　I你叫什麽名字?I他品尝著自己点的酒，开口问我。
　　I要问人名字前，请自己先报上名来。I维持著冷然的态度，我继续翻著手上的书页。
　　I我叫司徒赦，这是我的名片。I他将一张白色卡片放在桌上，推到我面前。
　　I幸会。I瞥了一眼他推过来的纸片，我只点了点头算是打过招呼。I郢鸷。I
　　I影?影子的影?第一次听到这个姓氏。I留意到我的敷衍态度，他无所谓的笑了笑。
　　I不是，有笔吗?I伸手接过他递来的笔，我将名字写在之前他推来的名片上。I没有姓氏，就叫郢鸷。I
　　I啊，原来如此。I他笑了笑，将手上写有我的名字的名片收回口袋里，然後再拿出新的硬是塞进我的手里。
　　I……你是本地人?I偏过头思考了半晌，我阖上书看著他。
　　I算是，在台湾住了十几年。I他从口袋里取出香烟，点燃後放到嘴边吸了一口。I有需要导游的话，我很乐意喔。I
　　I……有需要的话。I我拿起帐单准备离开，却被他拉住。
　　I名片上有我的电话，只要你打我一定接。I司徒过份认真的眼神让我有点错愕，刚好让他逮到机会将帐单从我手上抽走。I今天我请客。I
　　I......好吧，那就谢谢了。I被他热切的视线盯著，连我都觉得自己变的不正常了起来。
　　虽然点的酒都只喝了几口，但我却害怕如果多待一分钟，自己会说出什麽不经大脑的话。於是我匆匆道别，然後打电话给巩维恒要他准备来接，最後到八楼的书店随便买了几本书，就匆忙打道回府。
　　
　　隔天傍晚鸱虎过来看我的时候，我就把被人缠上的事情告诉了他，然後换来的是他碎嘴的抱怨。
　　I主子，老大不是千叮咛万嘱咐不管您去那都要让维恒跟著吗?I他蹙著眉站在我面前，不能理解的叨念著。I您这样谁放心啊?那天被人类拐跑了怎麽办?老大会把整个人界翻过来的!I
　　I你在紧张什麽?我又没说我会理他。I无法专心阅读让我情绪不佳的瞪了他一眼，然後将才看几页的书阖上。
　　I话不是这麽说，您的外貌在人界是很稀少的。I鸱虎整个人彷佛化身成茶壶，一手叉著腰一手指著我的鼻子唠叨个不停。I呐，老大可是和您在一起一千六百多年耶，您不会真要来个弃之不理吧?老大脾性也只有您能制的了他呀，您也该念在那麽多年的感情份上……I
　　I闭嘴。I我头疼的抬手抚著额头，低声制止。
　　I是，主子。I一接到命令，鸱虎立刻直觉的服从。然後没几分钟又开始碎嘴，只不过这次目标换成他自己。I天啊……我奴性怎麽到那都改不了……I
　　I听好，鸱虎。I我端起桌上的红酒轻啜了一口，然後透过杯内殷红的液体冷冷看著他。I如果我真对人类有兴趣，我不会告诉你。在说，告诉你只是要你传个话给晷弑，叫他让隼他们把那边的事放下，最少来个人尽一下地主之谊吧?一直都是让巩先生带去逛书店或是百货公司，我看我还不如直接回鬼域去找点乐子。I
　　I主子，老大明天就会过来了。I搔了搔头，他有点尴尬的说。I刚刚因为被您的消息吓到一时忘了，明天大约中午时间老大和隼他们都会过来。I
　　I这是今天听到的第一个算是不错的消息。I我皮笑肉不笑的看著他，右手略微在空中一晃，银色的鞭子就握在手里。I是不是皮痒了，想找人切磋切磋?I
　　I呃……不……主子，这里是屋……哇啊!I
　　不等他话说完，我左手在空中划出半个圆，将整栋别竖包在结界里。同时右手的银鞭毫不留情的往他身上招呼过去，吓的他连连後退。
　　I放心，结界彻掉後一切会原封不动。I我露出嗜血的笑容迅速的攻了过去，鞭与鞭之间不忘穿插几道攻击法术。I陪我练练拳脚吧，都快生锈了。I
　　I主子，您解开身上的力量了?I努力闪躲攻击的他终於发现到不对劲，连忙问。
　　I刚解开，太无聊了。I一个轻盈的回旋闪过他的攻击，我模仿著电视上那些其特的舞步穿梭在他的火球之间。I再不动动筋骨，我会失手杀人的。I
　　I那属下就恭敬不如从命，尽全力陪您热热身。I收整起心神，他抽出腰间当做皮带的薄刃剑开始认真的和我过起招来。
　　难得有人肯陪著动动筋骨，让我原本郁闷的心情舒服了许多。直到他举手投降，我还意犹未尽的想再继续。
　　I主……主子，我……我不行了……I他上气不接下气的靠在墙边，举起双手投降。
　　I啧。I我摇了摇头，抬手将包围著整栋别竖的结界解除，原本在两人武力摧残下残破的屋子瞬间回到原本的样貌。I体力真不济啊你。I
　　I主子，是您太强了。I好不容易喘过气来的他灰头土脸的坐回沙发上，拿起放在桌上的水一口饮尽。
　　I才打两个多小时。I我瞥了眼墙上的时钟，然後皮笑肉不笑的看著他。I需要加强训练。I
　　I主子，手下留情啊。I鸱虎苦著一张脸，明确的认知到我在人界待的有多闷。I明天老大过来，您就有很多地方可以去了。I
　　I你不是也在人界待过?I优雅的拾起被扔在一旁的书翻到之前看的页面，我抬眸扫了一眼累瘫了的他。I该不会你以前没出去玩过吧?不然应该多少知道一些能去的地方吧?I
　　I是没错，但老大还在等我回去回覆……I在我的瞪视下他的声音越说越小声，直至最後几不可闻。I况且如果无聊，为什麽不回去……I
　　I不要。I将视线拉回书页上，我冷冷的开口。I我不想碰到晷弑，你没空当导游就算了。I
　　I……主子，您和老大吵架了?I不解我提到晷弑时的冷漠态度，鸱虎紧张的坐到我身旁。I可是您已经很久没和老大碰面了，应该不是吵架吧?I
　　I好问题。I再次将书阖上，我也对自己的感觉感到疑惑。I我无法和他处在同一个空间里，那会让我不舒服。I由其是看到他和自己的孩子们互动，让我如坐针毡。
　　I不舒服?!I他露出彷佛听到第N次鬼魔大战在背後开打的恐惧表情，急急的拉著我的衣角。I可是您和老大明明之前……I
　　I鸱虎，I我不悦的打断他的话。I我不知道我和他以前的关系是如何，但我相信他一定做过什麽，让我即使遗忘了，仍忘不了曾经有过的痛。所以和他在同一个空间只会让我窒息，就是如此。I
　　I……主子，那已经是四百多年前的事了。I像是听懂了什麽，鸱虎叹了口气露出难得的正经表情。I再怎麽说，他到现在还是只惦记著您啊。I
　　I再说再离联络。I将书挟在掖下，我起身轻轻的踢了他一脚。I明天一早我要出门不会在家，你自己找理由搪塞一下。I
　　I疑?主子，明天您有安排?I
　　I没有。I不理会他在身後发出的惊呼，我转身朝楼梯口走。
　　I那您要去那?I
　　I有地图那儿都能去。I回头冷冷的瞥了他一眼，I总比闷在家好。I
　　I主子!I
　　不再里会鸱虎在身後发出的哀鸣声，我踩著无声无息的脚步回到房里。不打算再次将力量收起的我看著身体四周散发出的白色萤光，微偏了头想了一下，取出前阵子买来的黑色行李箱装了些换洗衣物、装了记忆结晶的绒布盒和到这第三天巩维恒帮我弄来的身份证件，然後仔细的思考是否缺了些什麽。
　　I啊，钱。I由床头柜里取出放在抽屉里的一个厚厚的牛皮纸袋，细细算了一下这阵子偷偷存下的私房钱。I唔，35万应该够撑好一阵子。I
　　取出一叠大约1万左右的纸钞放进大衣内侧的暗袋里，然後将纸袋收进行李箱後，我拿起地图後回头瞥了一眼窝在床上看著我的炎。
　　I炎，出去玩个几天吧?I
　　炎听到我的话，很快速的窜到我的肩头，发出小小的鸣声。
　　I别管那麽多，我想放纵个几天。I
　　抬手轻轻拍了拍它的头，我摊开地图看了一下。然後抬手朝著墙上划开一道裂缝，将行李箱放进去後，我再次将裂缝封闭起来。然後将窗户推开喃喃的念了几句咒语，在我的背上就出现一对巨大的黑色羽翼。
　　I抓稳了，咱们往南部去吧。I低声吩咐著炎，我振翅飞向深沉的夜空。




鬼兰10

　　人界的夜空看起来和鬼域的就是那麽不一样，这是我第N次感叹。
　　鬼域的夜空只是比白天少了一颗蓝色的月亮，再怎麽也好看不到那里去。但人界的夜空和白天炽热的焰阳比起来，美丽的彷佛是在黑色鹅绒布上不小心打翻了白色的碎钻，那麽引人注目。
　　我鼓动著双翼让身体在空中维持平恒，俯望著地面的人造星光。其实，地面也和天空一样，由高处看下去一样的美丽。只是这个美丽最好不要身陷其中，那只会破坏美感。
　　I炎，旅游地图上说垦丁是观光景点。I我一手拿著地图，一手拿著指南针看了一会。I……问题是那边是南边?I
　　轻轻的叫了一声当做回应，炎抬起小小的爪子指著我的左後方。
　　I喔喔，谢了。I
　　感激的笑了笑，我从口袋里取出一块肉干递到炎的面前。从以前就一直都是这样，没有炎基本上除非是住惯了的地方，否则要我在一分钟内迷路是很容易的一件事。套句人类常说的，就是路痴。而且还是超级严重的大路痴。
　　朝著炎所指的方向飞了大约半个多小时，我就已经来到垦丁的上空。入秋的空气带著微凉，加上高空的风让我忍不住打颤。
　　I唔，天气有点冷。I我低头开始寻找无人的落脚地，但却发现人多到连海边都是满满人潮。I真糟糕，炎，帮我注意一下有没有无人的小路。I
　　低头再寻了一遍，最後好不容易在一座靠海的庙禹前降落。落地後我立刻收起翅膀，然後将行李由空间裂缝里取出，拖曳在身後往前走。很快的，我的身边开始有人的踪影。然後不知不觉间，就再次身陷其中。冷著脸漫步在人声顶沸的街道上，我一边努力克制对人群的厌恶，一边找寻著落脚处。
　　由於是临时起意来到这里，住宿大概得花上一翻功夫才找的到吧?这是我原本的想法。但在不久之後，我遇到了一个没料到会碰到的人，也解决了住宿和导游的问题。
　　冷眼瞪走不知道是第几号上前纠缠的搭讪份子，我原本苍白的脸色因为人群的体温而染上一层不健康的红晕。炎数次担忧的用它的爪子拍击我的脸颊提醒我找地方休息，但我只是拍拍它的头，继续往前迈进。
　　I疑?郢鸷?I
　　突然被抓握住的手让我下意识的一个扭身挣脱，转身正欲击中目标攻击时险险收了势。在我身後的男子一身简便的T恤搭配牛仔裤，一头黑发没有像第一次见面时整理在脑後，而是自然的随风摆动。
　　I……司徒赦?I我讶异的看著这个昨天才在北部遇到的男子，然後将僵在空中的拳收了起来。I你怎麽会在这?I
　　I我来这里办事，顺便找朋友。I他欣喜的拉著我的手，然後看著我拖在身後的旅行箱。I来玩的?I
　　I算是。I收起敌意後，我露出善意的微笑。I临时决定的，正在找落脚处。I
　　I啊，我可以帮你安排。I他热心的上前接过我手上的行李箱，领著我往前走。I第一次出远门?I
　　I来到这里後第一次出门，除了去百货公司和书店外。I摊了摊手，我据实以告。更甚者，我甚至开始期待他主动开口当个称职的导游。
　　I真的吗?那你胆子还真大。I
　　I有地图，只是除了这个以外其他就打算碰碰运气。I
　　I……虽然有点塘突，I他略停下脚步回过头看著我，脸上有著淡淡的羞赧。I我刚好这阵子要跑全台办事情，你要不要一起来?I
　　I不好吧?你要工作，而我只是打算单纯的旅游。I虽然很想跟去，但转念一想，我还是摇摇头婉拒他的好意。
　　I没关系，不影响的。I他笑了笑，I你应该还没看过上次我塞给你的名片吧?I
　　I……你怎麽知道的?I尴尬的瞥了他一眼，我问。
　　I名片上有印职称，我是做广告的。I他再次递了张名片给我，然後继续往前进。I我是席特罗广告公司的总监，这个月刚好要去各地和客户打关系。I
　　I那我跟去不就打扰你的工作了?I嘴上说著客套话，但我已经跟著他往前。
　　I一天之中顶多用掉一半的时间，剩下的时间很多，足够带你到附近晃晃。I走了一段距离後，他在一间饭店前停下脚步。I到了。I
　　I看起来很贵。I瞥了眼装潢美轮美奂的饭店大厅，我有点犹豫。不知道自己带的钱够不够，真担心才玩个两天就得打道回府。
　　I钱的事别担心，我报公帐的。I司徒赦咧嘴笑的开怀，抬手欲搭上我的肩，然後无预警的被炎狠狠咬了一口。I呜啊!I
　　I疑?啊，抱歉。I轻轻敲了炎的头以作惩戒，我歉疚的看著他。I它是我的伙伴，警戒心比较重，你还好吧?。I
　　I没事没事，只是被吓了一跳。I苦笑著挥了挥被咬的手，他弯下身和我肩上的炎互看。I貂啊?很难得这麽护主呢，它很喜欢你喔。I
　　I在一起久了，算是互相依赖吧?I我随意的带过，不打算回应他的话。
　　I走吧，我住16楼。I
　　I嗯，那就叨扰了。I




鬼兰11

　　I行李我放在床边，可以吗?I啪的一声点亮了室内，司徒赦率先走进房里。
　　I嗯，麻烦你了。I我随後跟了进来，第一件事就是四下查看。
　　由於在鬼域生存不易，随时保持警戒的习惯很难一下子说改就改，所以在检查的时後我顺便在房间四周张开了结界。
　　房间是典型的商务套房，家俱只有17寸电视、两张椅子和放在椅子中间的茶几、两张单人床、一张靠窗的书桌和电话，还有一台放在床头边兼当桌子的小冰箱。进门左手边就是浴室兼侧所，是那种翻开旅游杂志随处可见的摆设。
　　I你一个人住双人房?I一个人有必要住双人房吗?我看著房内的两张单人床，疑惑的问。
　　I啊，本来是跟同事一起。I他将我的行李放好後，从小冰箱里取了两罐冰水，递了一瓶给我。I但同事离临时被公司抓去办其他的事，偏偏公司已经订了房，旅游季里又很难换房，所以就乾脆维持原状罗。I
　　I那我就不客气的占用你同事的位置了。I接过水喝了一口，我起身拍了拍身上沾染到的灰尘。I不介意的话，我想先洗个澡。I
　　I请随意，肚子饿吗?I
　　I有一点，这里有什麽好吃的?I我从行李箱里取出一件深紫色的纯棉长袖上衣和黑色长裤，然後顺手将发束取下放在小冰箱上。
　　I等你洗完澡後，再带你去走走顺便吃点东西。I司徒赦从他的咖啡色旅行箱里取出手提电脑，放在书桌上接线。
　　I嗯。I点头同意他的决定後，我踏进浴室的门里，反手锁上。
　　说是洗澡，但老实说我不太喜欢人界洗澡的方式。浴缸小的可怜，让习惯泡澡的我非常不能适应。住别墅的时候是直接把泳池当成浴缸，但现在住饭店总不能也这样吧?
　　看著浴室里大约一个人躺下去还嫌小的浴缸，我赌气的用力扯了一下浴帘。
　　I唉，好怀念鬼域的泉水。I那终年维持著舒适温度，大小和泳池差不多的池子可是我的最爱。
　　抬手将炎放到洗手台上先替它洗好，还不忘把脸盆装满温热的水让它泡。等打点好它之後，我才跨进浴缸仔细的清洗一头长及脚踝的头发。
　　麻烦!
　　这是我第N次在心里抱怨。以前总是有人在身旁帮忙，就连在别墅里，巩先生也会找人来帮我洗。算算这是第一次自己动手清洗，我有点不知该从何下手。花了近两个小时，我才总算洗完踏出浴室，然後被站在门边抬手欲推门的司徒赦吓了一跳。
　　I你在这里做什麽?I
　　I洗好久，我还以为你饿晕了。I尴尬的笑了笑，他瞥见我那头犹带水气的长发。I啊，我都忘了你的头发很长。I
　　I嗯，洗起来有点麻烦。I拿著乾毛巾轻轻拍打著发丝，我瞥了眼看似困惑的男人。I怎麽?I
　　I啊，不，没什麽。I摇了摇头，他顿了一下之後还是问我。I嫌麻烦为何不剪掉?弄个容易整理的发型也好。I
　　I不行，只有这件事不行。I将半乾的长发用手草率的梳整好，我拿起发束将头发束了起来。I个人因素，有缘以後你会知道。I
　　I那……要出去吃饭吗?I
　　I当然，这是我出远门的目的。I用浅笑当作回应，我将脱下放在一旁的白色大衣取出披上。I导游，再不出门我可要饿坏了。I
　　之後在他的带领下，吃了一些当地所谓必吃的海鲜，然後逛了几个旅游书上说必看的景点，再回到饭店时已经是深夜了。
　　I啊~好累。I一进门，司徒赦就往床上一扑，嘴里一面嚷著。I明明是一起逛，为什麽你看起来就像刚准备要出门一样?I
　　I因为我体力好，这回答不错吧?I我打开浴室的门，把他由床上拖下来扔进去。I洗一洗吧你，臭死了。I
　　I疑?那是因为天气热……I剩下的埋怨声被我隔在浴室门内，小到完全可以忽略。
　　
　　不过我没打算真的继续跟著他四处游玩，於是趁著他在洗澡的时後迅速收拾好物品，照例将行李箱扔进空间裂缝中後，随手在桌上的便条纸留言告知我的离去。
　　接著当然就是落跑，只是要落跑也得找个好所在。於是我搭著电梯到顶楼，趁四下无人时张开翅膀往天空飞去。
　　其实再陪他玩玩也无所谓，但考量到打从和鸱虎热身过後我就没收回力量的打算，应该很快就会有其他界的人注意到我的位置。没有理由自然没必要害一个毫无关系的人，所以越早离开越好。
　　接下来的几天，我除了晚上会四处活动外，白天几乎处於休息状态。原本是打算白天活动，晚上换地点，但在隔天一早，被从树林间落下的阳光晒伤了脚之後我就再也没有在白天外出过。
　　除了这个原因之外，主要是为了减少被发现的机会。必竟那天是不告而别，我相信隔天鸱虎发现我不在的时後应该会抓狂吧?
　　
　　I炎，你说我们该不该回去了?I
　　坐在树梢上望著远处都市的灯火，我无聊的晃著赤裸的脚丫，仔细的思考起这个严重的问题。
　　玩了几天才发现，一个人真的好无聊。可是又不想忍受面对晷弑时，心里那种说不出来的沉闷感。或许，该是下定决心把记忆结晶融合了。但也或许，再等等比较好。
　　炎抬头看著我烦恼的模样，只抬起它的爪子往後方树冠底下指了指，然後就继续窝在我的腿上享受温暖。
　　疑惑的低下头望向方才炎指的位置，我讶异的看见那双宝蓝色的瞳孔。
　　I疑?I轻轻的发出惊呼声，我不相信在这种山区上还能巧遇这个缠了我一阵子的人。除非，他也和我一样是从别的界来的。
　　I你果然在这，郢鸷。I司徒赦抬起头看著我，微眯著的眼里散发出危险的气息。
　　I你怎麽知道我在这?I小心的确认自己早已把身後用咒术幻化出来的羽翼收妥，我静静的和他对望。
　　I……若是我说刚好路过，你一定不信。I他脸上挂著无害的笑容，伸手探进脚边的行李箱里翻找著。
　　I我想我没那麽天真，连著几次都被你巧遇。I发现由他身上散发出的压迫感超出想像，我警戒著他的一举一动。I该不会你要说，你偷偷在我的身上装了追踪器?I
　　I啊哈哈，被你发现了。I他将从行李箱里取出的黑色讯号接收器亮给我看，然後叹了口气。I抱歉，没经过你的同意就做这样的事。I
　　I……你知道了些什麽?为什麽要追踪我?I抬手取下发带，我在内侧发现一个颜色略浅於深红色发带的贴纸。
　　I你怎麽会知道我贴在那?I他看见我将发带取下检查的举动，讶异的问。而我只是翻了翻白眼，不想回答。
　　行李箱都放在空间裂缝里，除了换洗衣物外不曾拿出来过。那里人界的电子器材根本无法追踪到，所以不考虑。衣服每天更换，更不可能装在衣服上。只有发带贴身跟著，不检查才怪。
　　但，那只是张普通的贴纸。我的手触即贴纸的瞬间，感觉到了属於魔族的淡淡气息。
　　似乎遇到不该在人界遇到的人了，我在心里打量著他。记忆中没有和魔族交手的印象，除非那些是我遗落的记忆里该有的片断。
　　I你怎麽上去的?那边很高。I他的眼里闪著诡谲的光芒，却让我像是讨到糖吃的小孩似的咯咯笑了出声。
　　I爬上来的呀，难不成是飞上来的?I淘气的甩晃著脚丫子，顺手折下树枝往他的方向扔去。I要我下去可以，上来抓我呀。I
　　I抓到了你就会听话吗?I
　　I不一定耶，等你抓到再说。I我笑的越发灿烂，但也越发危险。I真不知道魔族的你为何要来找我，我想我们不认识吧?I
　　I什麽时候发现的?I下一瞬间，他整个人窜上树稍，在我身旁不到一臂的距离站定。I我已经隐藏的很好了，连我族人都没发现。I
　　I我听不懂耶，你问是什麽呀?I微微倾了下身子闪过他伸来的手，我一个纵身振翅飞向天空。




鬼兰12

　　I鬼域的元帅就是不一样。I邪邪的一笑，他张开与我一样纯黑，但却有著薄膜的蝙蝠翅膀跟著飞上夜空。I不是听说鬼域的人不会飞?I
　　I是啊，但没说不能靠咒术变对翅膀来过过瘾吧?I我微持著不变的从容，在空中和他对望。
　　I那麽应该维持不久吧?要不要下去好好谈谈?I
　　I那你能保证不动手吗?只单纯的谈话。I努力维持著自身的高度，却因为傍晚由新竹飞到宜兰山区已经耗掉不少力量，我虽然嘴上要求他给予保证，但已经开始寻找落地的安全点。
　　I一定，只是谈谈。I为了证明自己不打算动武，他率先收起翅膀落地。
　　既然对方已经释出善意，加上几次遇到他都算和平落幕，我略微犹豫了一下之後也跟著降落在他的身旁。
　　I我的车子就在前面，走吧。I司徒赦抬手指著前面不远处的那辆黑色轿车，I我知道几个不错的地方，边吃边谈如何?I
　　I都好。I我走到尚未熄火的车子旁拉开副驾驶座的车门，弯身坐了进去。
　　I你还真容易信任别人。I随後在驾驶座上坐定的他，熟练的将车子由山路开往市区，语气里带著不认同的态度。I这样还能活这麽久，真是不简单。I
　　I那是你误会了，我并不信任你。I看著车窗外不断倒退的风景，我略感疲惫的叹了口气。
　　先上车的好处很多，包括他上车前的时间就足够让我在自身周围搭起防护圈，好随时脱逃。所以我才选择先上车，避免被他发现。
　　不过我想他应该也知道，再不然就是自信心过剩的家伙，所以不打算多说什麽，只是略略抬眼瞪了他一下，就将视线转回车窗外。
　　之後我趁著他专心开车的时间要炎帮我看著，然後打个盹恢复一点体力。一直到炎发出警告的叫声才醒来，看向窗外才知道已经到了目的地。
　　I这里是?I我仔细的打量著四周，明确的发现这里依旧人烟稀少。
　　I我落脚的民宿，保证安全。I将车子停妥後，他直接走到大门旁的摇椅上坐下抽起烟来。
　　眼前的民宿规模不大，但外观看的出来主人每天都会认真的打理门面。整栋建筑仿造欧美别墅的外观，简单而大方。门的右边是司徒赦坐著的摇椅，在他前面有一条由藤蔓植物构成的绿色走廊。
　　门的左边则是我所在的停车场，四周都种满了各式观赏花草，其中也包含了不少香料植物。
　　也多亏刚来的那阵子天天看书，眼前的植物虽然不是每一种都认识，但最少也能叫出其中几种的名字。和马路隔开的不是水泥围墙，而是种了一排七里香，所以感觉不到都市那种水泥丛林的冷硬感，而是由自然包围著的舒适自在。
　　I环境真不错。I我走到他身前站定，I不进去?I
　　I要，走吧。I熄掉手上的烟，他起身推开门。I老板娘，我带朋友回来了。I
　　I回来啦?I应声的女子身材略胖，笑容满面的迎上门。I晚餐准备好你就出现，有没有这麽准时呀?I
　　I那是因为老板娘的饭香啊，一闻到就想回来了。I他热络的和老板娘一搭一唱的演起双簧，两人表情丰富到让我差点以为他们是母子。
　　I司徒先生，不介绍一下你的朋友吗?I老板娘热情的招呼我坐到餐桌边，一面忙著上菜一面不断的喳呼著。I你也来住好几次了，第一次带朋友来呢。I
　　I老板娘，不要吓到人了。I他温和的笑了笑，顺从的开口。I这位是郢鸷。况且我和他还说不上是朋友呢，也才认识没多久，只是在外面巧遇刚好他找不到落脚处，就带回来了。I
　　I唉呀呀，还好现在是旅游淡季还有空房。I上完菜後，她转头看著我。I小帅哥，要住一人房还是?I
　　I这里有没有房间是照不到光的?I
　　I有一间，但因为采光不好有点潮湿。I
　　I那我要那间，谢谢。I礼貌性的点了点头，我将注意力转回吃饭这件事上。
　　I小帅哥，那间真的不太舒适，你确定要那间?I
　　I嗯，我有阳光过敏症，晒不得。I一小口一小口的吃著满桌丰富的食物，我随便找了个理由搪塞。
　　I唉呀，那你很辛苦啊。I老板娘在听到我的回答後，立刻同情的点了点头。I慢慢吃，我去帮你把房间除湿一下。I
　　I谢谢，麻烦你了。I我停下进食的动作，微笑著向她道谢。
　　客气的态度，得体的应对，这些都是来到人界後透过书籍、电视以及和巩先生那些人相处学到的。但这一切都只是表面功夫，虚伪的让我想吐。
　　将只吃了几口的餐点推到一旁给炎，我再次恢复冷漠的表情，盯著对面悠f进食的司徒赦。
　　I你想谈什麽?I静静的看著他的一举一动，我试图找寻任何蛛丝马迹。
　　I吃饭皇帝大，有什麽话也得等吃饱了再说。I维持著稳定的速度，司徒赦的好心情没受到我的态度影响。I你只吃了几口，不饿吗?I
　　I有必要的时候，我可以一个月不进食。I推开椅子起身，我不打算再和他待在同一个空间里。I等你想谈的时後，再来找我。I
　　推开大门，我坐到摇椅上仰望著星空。
　　在山区的好处是只要天气不错，到了晚上一抬头就可以看见星星。银河横亘在蓝到发黑的天空上，美丽的让人移不开眼。
　　突然间，我想起晷弑和隼他们，现在应该像无头苍蝇一样四下寻人，再不然就是早就知道我的位置，却不出现。
　　一个人赏星空是很愉快的事，但如果人多一些，或许更不错。
　　我微持著仰首的姿势，静静的享受著一个人的时间。很快就会回去，不是因为没钱，而是因为寂寞。
　　在鬼域里我从没想过寂寞这回事，每天每天总是有著许多事情要做，身边总是有人如影随形的跟著。
　　如今虽然炎仍跟在身边，但少了个人能谈天，总是显得孤独。
　　叹了口气，我赤足踩上带著湿冷的泥土，微眯起眼感受那属於土地应有的温润感。
　　I你不打算回去了吗?I
　　司徒赦的声音在左侧响起，只引来我的一瞥。初遇时的好感早已消失怠尽，对他只剩下浓浓的敌意和保留。




鬼兰13

　　I这是我的问题。I将目光放在不远处的草丛里扑抓小虫的炎身上，我仔细思考著这个问题。
　　回去，回那里?鬼域?失去了那麽多年的记忆，那种格格不入的感觉很难忍受。
　　留在这里?人界不是我应该久留的地方。光就不老的外貌，留在人界只是徒增烦恼。那麽，我到底该去那里?
　　是和记忆结晶融合的时候了。
　　I除了这些，你还有什麽要说的?I下定决心的我站起身唤回玩疯了的炎，开口问。
　　I如果不知道要去那，和我一起回魔界如何?I
　　在司徒赦看似好意的询问里，我却在其中发现强烈的独占意念。於是我只是摇了摇头，略微退开几步。
　　I我需要点时间思考，司徒。I再次动用咒力在身後幻化出一对黑色翅膀，我纵身飞向夜空。I十天後，我会在Empress给你答覆。I
　　--------------------我是分隔线------------------------
　　延著中央山脉由高处向下寻找可藏身的地方，一路飞飞停停耗掉了不少时间，最後总算在玉山山腰处找到了一个刚好容身的洞穴。
　　花了点时间将洞穴整里一下，然後在四周下了封界，再三确定外人无法找到这里以後，我才在洞穴最里面靠著岩壁坐下。
　　由空间裂里取出的行李箱里找出绒布盒和几包在路上买的乾粮，我将乾粮打开後放在一旁给炎当做後面几天的粮食。
　　I炎，这几天就麻烦你顾著了。I轻轻拍了拍它的头，我难得准许它恢复原本的外貌。庞大的身躯刚好挡住洞口，一方面防风雨，一方面还能保证安全。
　　它明白的点了点头，在我的身旁趴卧了下来，闪著担忧的眸子一瞬也不瞬的盯著我。
　　而我则是将绒布盒打开，念咒将零散的记忆结晶融合成一块和半个身体差不多大的结晶。双手捧著结晶略微犹豫了一下，我咬著牙将结晶压往胸口。
　　融合这种事情总是让人不舒服，疼痛是必备的条件之一。但是痛楚还能忍受，我最不能忍受的就是融合过程中脑海里闪过的那些记忆片段。
　　不像人死前会看见一生像是走马灯一样快速闪过，而是像在看被剪辑後随意拼贴的电影。明明看到的是刚认识晷弑的情节，下一秒却会变成某场战争的回忆。这样紊乱的情况会一直重覆直到完成，然後再重新组合。
　　我不记得花了多久才将手里的结晶完全埋进胸口，也不记得过程中自己说了些什麽。只记得在失去意识前，一直有一个温热粗糙的舌安抚似的舔著脸颊。一下一下，中间伴随著温暖的柔软包覆著身体。
　　我做了一个很长，很长的梦。从第一次在泉边遇见晷弑开始，为了统整鬼域所做的努力。遇见隼他们的时候，鬼域只是一群空有力量却没有制度的人们为了生存下去，而不断争斗的炼狱。
　　由於晷弑的领导能力和强大的术力在终年不断的争斗中让我们信服，最後的一战过後，理所当然的被推举为王。
　　而拥有强大咒力的我则成为掌管军队的元帅，理所当然的陪伴在他的身边。不知何时，我的心就遗落在他的身上。
　　在他得知我的感情之後，不但接受，还告诉我他也一样。被立为鬼后之後，拥有了一段不短的甜蜜时光。直到那一天，我才从美梦中惊醒。
　　刚建立制度之初，境内战火始终没有停止。数百年的征战，原本洁净的手只为了一个人染上鲜血。平定国内之後，接著面对的是魔界为了抢夺通往人界的边境门，而不断挑起的战争。
　　我为了不让晷弑在烦忧国内整顿时还要分心照顾边境，自愿前往镇守。即使知道只要他不在身旁就会恶梦连连无法安眠，也甘之如饴的为了他努力著。
　　直到那天，好不容易和魔界签订了和平条约後，我才发现一切都只是我的一箱情愿。
　　不论是谁，只要是人，一但杀了人之後心就会慢慢的死亡。而我唯一还能有人性温暖的那一块，是为了他而保留的。
　　签订和平条约後，我孤身反回主堡想将好消息告诉晷弑。想告诉他我总算能回到他身边陪著他，想告诉他我有多想他。好多好多的话想跟他说，最後却什麽也没说。踏进主堡大殿的同时，我连最後一丝温暖都进了墓地。
　　满怀兴奋之情的我踏进大殿，在看见他手里抱著的两名幼童，和他身侧那名美W的女子时冷却了下来。
　　只记得我用冷漠的口吻询问时，他用平淡的语气告诉我他纳了妾，有了两名皇子，只等著我回来知道这一切。
　　原本在努力构筑的世界消失了，只剩下自己像是可悲的小丑般努力的讨好著。接著只听见自己冷静平淡的报告著边境平定的事情，眼里只看见光可鉴人的大殿地板。
　　报告完後，立刻赶回边境，不再踏足他所在的地方。所有的传令都由隼他们负责，而我则是锁上心门，一肩扛起边境的巡逻守卫工作。
　　即使隼他们看不下去我这种自虐的行为不断劝我把事情放下，回去好好的和他谈一谈，我仍坚持守著边境。只因这是最後能为他做的，所以不肯放弃。
　　隔了几年他亲自来到边境想找我谈，但那已经来不及了。心门上的锁已经生锈，开始腐蚀最後的执著。我没让他发现，听完了他的解释後，给了他最後的温存当做感谢。
　　感谢他曾经爱过我，曾经让我有过美梦。梦醒了，就该分道扬镳。
　　隔天我告诉他打算转生的事，他理所当然的极力反对。而我只是笑笑安抚他，却没答应打消念头。
　　之後我努力的维持著和平的假象，虽然总是笑著迎接他，却不肯再和他有肢体上的碰处。就连靠近，都让我痛苦的直想逃。
　　等到他的孩子们开始跟著若离学习文字，我再次提出转世的要求。但这次，没有让步。
　　千算万算，却没算到转世後他会跟来，更没算到最後心还是落在他的身上。直到这个长的看不见尽头的梦结束，我始终无法逃离这个宿命。
　　
　　眨了眨蒙胧的眼，我总算看清自己身处的位置。幽暗的洞穴里，炎忠诚的蹲踞在身旁，用它的身体替我保持温暖。
　　I……炎，几天了?I乾涩的喉咙发出难听的声音，我起身从它用鼻子推来的行李箱里翻出水瓶喝了几口。
　　炎在确定我能靠自己的力气坐直身体後，恢复银貂的娇小身躯窜出洞口。待它再次回来时，嘴上叼了九根细枝。
　　I九天啊，难怪觉得腰酸背痛。I摇摇晃晃的起身，长时间未进食的身体即使靠著意志不感饥饿，缺乏养份仍造成不小的负担。
　　瞥了眼一旁尚未动过的乾粮，我叹了口气弯下身拍拍炎的头。看样子它依旧向往常一样，坚持著主人不进食它也不进食的决心。
　　将尚未受潮的乾粮分了一些给它，自己也吃了一点，待体力稍微恢复一些後我才将封界彻掉，但仍留在洞里。原因无他，洞穴外刺眼的阳光让我裹足不前。
　　叹了口气，我回到洞穴最深处拿出买来的怀表看了一下时间。
　　I下午三点十分，也快傍晚了。I也只能等了，我一手把玩著怀表，一手抚著炎柔细的毛发呆。洞穴外不时有带著热度的风吹进来，看样子今天气温颇高。
　　於是趁著等待天黑的时间，我顺便用行李箱内的水壶让炎去找点水来清洗一下身体，然後换上浅蓝色棉质长袖上衣和深蓝色鹅绒裤。
　　等到我将物品收拾好，把行李箱扔回空间裂缝中後，太阳刚好隐没在山峦那端。我估算了一下体力和时间後，再次鼓起双翼趁夜赶路。但，还不打算回巩先生那边。
　　在半空中停了一会，我才往过去在人界的住处前前进。只不过时隔那麽多年，在不在还是个问题。至少有个目的，总比乱飞来的强。
　　没多久，我就已经降落在公寓顶楼，也刚刚好体力到达极限。令我讶异的是，若离的出现。




鬼兰14

　　I……你怎麽会在这里?I
　　才刚站稳脚步，若离略带不悦的脸就出现在我眼前。要不是炎即时恢复原形撑著我，大概我已经跌坐在地上而不是站著。
　　I主子，您还敢问?I湖水绿的眸子不悦的微眯著，若离手插著腰一副准备兴师问罪的模样。I16天，整整两个礼拜又多两天!您想去玩没人阻止您，偏偏选在老大要来的前一晚偷溜，结果害鸱虎被老大狠狠括了一顿。您居然还问我怎麽会在这里?I
　　I……我还没做好准备。I我垂下头不让他看见我的表情，扔下话後迳自从他身边走过。I若离，以前的套房还在吗?I
　　I疑?……啊……还在……但……I
　　I在就好，有话去房里再说。I没理会在身後傻住的若离，我迳自推开天台上的铁门走进大楼里。
　　熟悉的建筑，熟悉的摆设。就连备用钥匙也仍放在原本的地方，所有的一切都像是昨天一早我才从这里离开一样。
　　取下门框上的钥匙打开门後，我突然犹豫了。由门边往里面看，所有一切的摆设都一如以往。窗明几净，看上去不像放了数百年的空屋，反倒像有人住在这里。
　　炎在我推开门的时候早已溜进屋内，现在正舒服的窝在枕头上享受这几天难得的柔软。
　　也难怪它会如此贪恋羽毛枕的舒适，这几天完全是睡在硬石头上。虽说在建立鬼域的制度前这是家常便饭，但之後可是睡在柔软的床上一千多年，不习惯睡地板倒是正常。
　　走到沙发上坐下，若离很自然的就从冰箱里取出冷饮，递了过来。
　　I主子，您是在那融合的?I走到沙发後方站定，他忍不住开口问。I您会提到以前住的套房，应该是已经融合完毕了吧?I
　　I山洞。I不想解释太多，我只是淡淡的带过。I不准通知晷弑，任何人都不准。I
　　瞥见若离走到电话旁，我在他拿起来拨打前冷声制止。
　　I可是主子，老大很担心……I将握住话筒的手收回，他为难的看著我。
　　I我不想见他，况且明天晚上还有约。I抬手在半空中打开空间裂缝取出行李，我自顾自的将换洗衣物取出後转头看著不知所措的他。I晚些我自会告诉你为什麽。I
　　
　　将脏衣服脱下扔在门边，我踏进这个只能淋浴的浴室。伸手扭开水龙头静静的任由冰冷的水通过莲蓬头洒在身上，好让紊乱的思绪沉淀下来。
　　转世前的我，已经强迫自己对晷弑死心，将所有的思绪放在镇守边关上。从知道他已纳妾生子却没通知我的那一天起，每经过一场战斗，原本总是在想起他时会隐隐做痛的心就像是一点一点被死亡蚕食掉般，慢慢的麻木、感觉不到痛了。
　　转世後的我居然又莫名其妙的将心交给认识没多久的他，或许是因为如此，所以才会选择谅解和包容，伸开手决定继续爱他。
　　也才会在那时，宁可将自己逼向死亡，也不愿看到他受伤。
　　I……真是讽刺……I
　　在唇边扯出一抹苦笑，我嘲笑自己的愚蠢和无知。
　　要不是封印的这三百年里，记忆一点一点的化做结晶散落各地，现在的我还是那麽愚蠢的认定一切都过了，可以重新开始。
　　然後继续傻傻的将身心献给他，那个表面说著爱我，其实不然的男人。因为早在转世前我就已经发现，他永远只在乎自己。隼他们比我清楚透彻，原因就在於他们和晷弑只有单纯的主仆关系。
　　现在回想起以前刚认识的他，是个充满热忱、总是那麽乐观的大男孩。所以那时为了生存，遗忘了笑容的我才会在第一眼就被他吸引住，然後不知不觉间身陷其中。
　　好不容易建立了制度、被拥护者立为王，将这个原本夹在人界和魔界间被称之为混沌的世界改名为鬼域後，一切就变了。
　　乐观的他变得深不可测，不再像以前什麽话都能说。而我也因为不愿让他手再次染上鲜血，踏上了尽头名为死亡的漫长征战旅程。
　　因为爱上他而开始温暖的心，又再次慢慢死去。每经过一场嗜血的杀戮，我总习惯一个人躲在军帐里靠著回忆强迫自己不能忘记，自己还拥有爱人的权利这件事。
　　那天，或许真的应该听亦辉的劝先让他回去报告，而不是一头热的冲回去，然後再自己甩自己巴掌。
　　但後悔已经来不及，只能怪自己太过天真，误以为感情真能不受时间和距离的限制。
　　现在是个机会，让自己自由的机会。因为这次，在对他动心前，已经本能的先行避开。还没动心，所以我能做的比之前任何一次都好。
　　握紧拳替自己打气後，我匆匆用冷水洗去一身脏污後，裹上浴衣来到床边。在微凉的秋季洗冷水澡对建康的人来说没什麽，但对於一个本身体温偏低，建康有待商确的人来说影响很大。
　　当我抬眼看著床边的更衣镜时，发现原本蔷薇色的嘴唇呈现不建康的青紫，带著粉色的肌肤更是苍白到可以和白纸媲美的时候忍不住吓了一跳。
　　所以当若离用那双绿色的眸子不悦的望著我时，我忍不住低下头闪躲他责备的目光。就连他递来让我暖身的姜茶，我也一反常态乖顺的接了过来。
　　I主子，您可以说了。I
　　等到替我身子暖起来後，若离接过毛巾一面擦拭我那头犹在滴水的长发，一面等我开口。
　　I我不想再对他动心，若离。I轻叹一声，我很自然的将身子往後靠在椅背上，微眯著眼享受这短暂的幸福。I转世前我就一直告诉自己，放手是为了自己好。I
　　I从一开始夜夜无法入眠，一直到总算接受了一切，我想一直跟在身边的你应该看的最清楚。痛过一次就好，不该再愚蠢下去。千算万算，我却没算到转世後的我又蠢到将他那带著补偿的善意误解，再次爱上他。
　　两次了，若离。这次，我要离他越远越好。若再一次受伤，无法保证我剩下的理智还能不能再次成功的让我扮演好自己的角色。I
　　I但是主子，老大从你转世後已经改变了。I若离放下毛巾，改拿起梳子替我将头发梳理好束整起来。I这次您不告而别，老大差点把我们四个拿去当人柱了。I
　　I他不会的，笨离。I轻轻叹口气，我抬眼看向满脸委屈的他。I你们四个对他而言，是很重要的夥伴。所以他发脾气时说的话，听听就算了。I
　　I那麽，对您而言呢?I
　　I……是我的兄弟，亦是我的手足。I将视线移到窗外，我用很缓慢认真的语气说著。I我曾想过千万种不和晷弑遇见的话，自己会是什麽样子。但却无法想像如果没遇到你们，我会是什麽样子。I
　　I主子……I叹口气，若离将沾上水气的毛巾由沙发背上挪开。I那告诉隼他们找到您应该可以吧?他们也很担心您。I
　　I……好吧。I我知道必须妥协，但不会是为了晷弑。
　　以前也曾经有过类似的情形，那是在发现他结婚後的第一个月。我放逐自己如同行尸走肉般，在边疆那种随时会死於敌手的环境里，听凭本能勉强苟言残喘著。
　　一直到身受重伤昏迷两个多礼拜，醒来後看见身边隼他们四个人憔悴的模样，我才慢慢找回理智。所以我很清处若离口中的担心，不会单单指他们四处找我而已。大概给巩先生惹了不少大麻烦吧?我在心里想著。
　　若离见我同意，立刻开心的冲到电话旁打给隼他们。在我还来不及阻止前，就清楚的听见话筒那端传来的声音。不是隼也不是可能和他一起行动的鸱虎，而是晷弑那低沉略带磁性的嗓音。
　　I完了。I
　　我头痛的看著若离看著我的尴尬眼神，挥挥手示意他不要在意。这是我自己的疏忽，大意到忘记告诉他不要打电话，让炎去找隼他们就好。
　　I主子，抱歉。I挂上电话後，若离歉疚的低下头。I老大人在台南，明天一早就会到这里。I
　　I嗯，我先休息了。I说完，我立刻在床上躺平。
　　I主子，属下就在对面，有什麽需要喊一声就好。I关好灯离开前，他不忘叮咛。
　　连著一个多礼拜的疲惫让我仅只轻轻的应了声，连思考明天该如何面对晷弑的时间都没有，立刻就沉入难得无梦的睡眠里。
　　
　　意识准时在清晨六点逐渐恢复，但我仍没打算睁开眼。柔软的床，温暖的被褥，在微凉的天气里让人舒服的直想永远不要踏出被窝。
　　小时候总被洪恩哥哥笑说像猫，天气一变冷就贪恋著温暖。而我总是说洪恩哥哥像狗，一年四季总有著无穷的精力。每每说到这个，哥就会说猫狗本不相容，但如果是我这只猫，他就算真是狗也会把我当宝。
　　唉，遥远的记忆啊……
　　叹口气勉强自己睁开眼，然後发出尖叫。
　　I呜哇啊啊啊啊啊!!I
　　猛的由床上蹦了起来，左手本能的挥出一道空气刃将蹲在床边的不速之客弹了出去。




鬼兰15

　　I哇啊!I一声不亚於刚才我所发出的惨叫响起，然後我才看清那个人的脸。
　　I要死啦你，一大早吓人做什麽?I我怒瞪著在墙角摔的四脚朝天的鸱虎，不悦的骂道。I神精病!还好我扔的只是空气刃，如果反射动作下丢的是旋裂怎麽办?I
　　I抱歉……主子。I鸱虎摇摇晃晃的站起身，一脸无辜的看著我。I老大要我来看看主子醒了没，没想到吓到您了。I
　　I他来就来了，人呢?I听见晷弑已经到了，我敛起情绪转身拿著盥洗用具走进浴室。
　　I他在隔壁，说等您一起吃早饭。I甩了甩刚刚挡下攻击而显得红肿的手臂，鸱虎俐落的拿出等会让我更换的乾净衣物。I您早上要吃点什麽?I
　　I黑咖啡。I
　　鸱虎的声音混在哗啦啦的水声里，听起来变成一种奇怪的腔调。
　　我迅速的洗好换上他准备好放在门边的黑色套头棉杉跟同色系的长裤，走到隔壁门前站定。深呼吸几次稳定自己的心神後，才抬手推开房门。
　　I早，鸷。I
　　这间格局原应与我的套房相同的房间，被重新装潢成典雅的餐厅。浴室被拆除而显得空旷的房间内，在靠窗的地方摆上了一套典雅的六人座桌椅。
　　窗台上的琉璃花瓶是由上而下的紫色渐层，搭配插在里面的紫色薰衣草，让人一早就觉得安稳愉悦。
　　靠门边的墙面则是改建成厨房，举凡烤箱、冰箱、微波炉等等的厨具应有尽有。墙壁颜色则是清爽的粉蓝色，搭配整套白色的家俱和厨俱，看的出设计者的用心。
　　晷弑坐在餐桌靠窗的位置，面前摆放著一份简单的西式餐点。他将手上的报纸放到一边，用像是能看穿人一般的眼神静静的看著我。
　　I早。I略微点头算是打过招呼，我迳自坐到他的对面，拿起报纸看了起来。
　　在厨房忙碌的若离看见我坐定，连忙将刚煮好的咖啡和早餐放到我的手边。整个室内除了厨房那边传来的锅碗碰撞声外，只剩下翻动报纸和刀叉碰撞的声音。
　　I……不想说说这阵子的见闻吗?I一阵静默後，晷弑将吃完的餐盘往一旁推开，抬头盯著我。
　　I不想。I端起桌上的黑咖啡啜了一口，我微微皱起了眉。I若离，咖啡豆放太多了。I
　　I啊，抱歉。I若离尴尬的笑了笑，空气中凝重的气氛让他连连出错。
　　先是咖啡泡的太苦，然後是不小心摔了锅。到後来晷弑实在是受不了他在一旁弄出的噪音，乾脆指派其他工作让若离找到理由先行离开。
　　I你……I
　　I没什麽好说的，就只是和炎拿著台湾地图到各个名胜看看。I没将目光由报纸上移开，我伸手把早餐推到在一旁等待的炎面前。I其中整整九天花在融合结晶上，所以根本没有感想。I
　　I……I
　　沉默再次笼罩在我们两人之间，除了炎进食的时後发出的声音外。叹了口气，我把根本没看进眼里的报纸折叠好放回桌上，抬起眸子和他对望。
　　I有话就说，王上。I冷然的语气表明了主仆关系，这是从那天起就做下的决定。就只是主仆关系而已，绝不能再次跨越那条早在三百多年前划清的界线。
　　I告诉我不告而别的理由，还有这几天的行程。I晷弑平静的眼底带著审问，I这是命令。I
　　I是，王上。I低首遮掩住唇边自嘲般的苦笑，我起身站到他身後，维持自己仅存的尊严。然後用著平淡的语气将连日来的行程、遇到的人和发生的事一一详述过一遍之後，再次选择沉默。
　　I不告而别的理由?I他没阻止我用卑微的姿态站在他右後方十步，那个属於低层侍卫所站的位置，而是开口催讨他想听到的理由。
　　I……我必须思考，该将自己定位在何处。I垂下目光看著自己的脚尖，我明白这样卑微的态度会让他生气，但仍坚持这样做。
　　不是故意要惹怒他，而是完全的自我放逐。只有这样才不会胡思乱想，把自我扔到远远的角落，好好的扮演一个玩美的杀人武器。而武器不需要崇高的地位，只需要一个命令。
　　所以当他转头看见我的姿势後愤怒的上前想将我拉近他的时候，我早已凭著本能往後窜开，站到他的手无法触及的角落里。
　　I王上，有话用说的就好。I
　　淡漠但恭谨的态度看在他的眼里似乎成了一种挑衅，在第一次伸手没碰触到我之後，他眼里炽烈的怒意彷佛能在一瞬间将我燃烧殆尽。
　　凝重的气氛让炎不安的在我脚边徘徊，一双眼警戒由下往上瞪视著晷弑。最後打破沉默的，是他不悦的声音。
　　I过来，这是命令。I
　　I……是，王上。I重覆将手握拳再放松的动作数次後，我才依言在他面前站定。
　　I发生什麽事了吗?为什麽你要躲我?I他伸手抬起我的脸，试图从我的表情里看出一丝端倪。
　　I王上，属下只是遵从规定行事而已。I如镜面般冷硬的眸子映著他的脸，我知道自己很完美的扮演著部属的角色。I您的命令属下不能不从，但还请王上留意您的举止，以免遭人非议。I
　　I……遭人非议?I愣愣的重覆著最後话，晷弑突然一巴掌重重的打在我的脸上。I你是故意惹我生气吗?你应该知道我从来不把你当成属下看待!我从来不曾……I
　　I属下该死，望请王上降罪。I我跪在他的面前，垂著头让阴影遮住他在我脸上留下的红肿，还有嘴角的血丝。
　　故意惹怒他?或许。如果这麽做我能换回在边境安然孤寂的生活，再做几次都甘愿。只求不再动心，在这漫长的生命结束前当个人偶也不错。
　　I……滚，滚回鬼域去。I他没再说什麽，转过身指著门口。I去守好边境，不要让我逮到你失职的证据。I
　　I……属下明白。I起身走到门边，我回头静静的看著他的落寞背影。I王上请保重身体，属下即刻领命前往边境，定以生命完成王上的嘱托。I
　　这样就好，对两人和鬼域都好。抬起手背抹去嘴角的血丝，我迈开步伐毫不犹豫的踏出房门。
　　回到三百年前买下的套房里，我迅速将行李收拾好，嘱咐炎将写好的纸条拿到Empress交给酒保後，我就拎著行李离开别墅。
　　再次站在边界门前，心态已经和来时完全不一样了。来的时後抱持著满满的期待，回去的时候心情却冷的像处在隆冬的山顶上。将行李收进空间裂缝中後，我背倚著门静静的等炎办完事回来，同时将身上多馀的力量重新收好。
　　大约十多分钟後，炎以银貂的模样返回，然後乖巧的窜到肩上用它的脸贴著我的。
　　I回去吧，就我们两个。I欣慰的抬手抚著它的下颚，唇边自然的漾出一抹温和的笑意。
　　无论最後结果如何，我知道炎一定会在身边就好。从有记忆以来就在一起的伙伴，让原本感到寒冷的心稍微暖了起来。
　　转身抬手推开边界门，我将自己重新武装好後，踏了进去。




鬼兰16

　　题外话:
　　这阵子因为家里长辈出车祸停了很久没有写文章，看著长辈逐渐复原的身体，也总算放下了一颗心。这两天总算再次提笔继续写作，还希望各位看倌再次指教。
　　--------------------我是分隔线------------------------
　　炎在穿过边界门後就恢复了原本庞大的身躯，载著我迅速回到自己的行宫。暗红色的沙尘在身後扬起，却仍无法沾染在我和炎的身上。
　　回到行宫後我只匆匆交待管事定时送乾净衣物和乾粮到位在边境的住处，然後将行李箱由空间裂缝里取出扔在房里。什麽都不需要带，反正那边有基本所需的一切物品。
　　若真要说有什麽变化，只有一件事。我下令将所有除了红色以外的衣物全都扔了，从今天开始，我只穿代表著战争的红色衣服。
　　身上全黑的衣物被换成红W的丝质长袍、腰间系上红色的带子，就连系头发用的发束也换成了红色的细绳。全身上下唯一不是红色的，只有腰间那条代表著身份的银色子。那是刚建立好制度晷弑登基时送给我的，也是唯一不想取下的东西。
　　准备好後，我和炎再次起程赶往最靠近魔界的西边边境住所。以往通常是由鸱虎、隼和亦辉一起，一人负责一个区块。但这次不一样，我打算自己一个人守著。因为这样会很忙，忙到没时间考虑其他事情。加上之前魔界已经派人来传话了，相信西边边境应该非常热闹才是。
　　其实不需要那麽赶，但我不想给晷弑反悔的机会。因为若离他们一旦知道他下令要我回去镇守边境，一定会想尽办法让晷弑收回命令。而我并不期待这样的结果。
　　一切都正如我所想的那样，西边边境纷乱的程度足够让我花上点时间处理。
　　和炎花了一个礼拜赶路，中途只偶尔停下休息几次，总算来到能看见西边边境的山头上。
　　从这个山头到边境大约还要一天的时间，但从这里已经看的见那里漫天沙尘，和其间偶尔由沙尘中露出的旗帜。
　　I魔界五皇女祁雅?I一闪而逝的红色旗帜上的那个金色图腾，让我愣了一下。
　　魔界总共七名皇子女中她最不好战，也只有她旗帜上的图腾是用金色绘制。七皇子棣昊和四皇子棣轼是最好战的，千年来和他们对战次数多到数不清。
　　本以为会看见他们两人其中一个，却没料到会是从没上战场的她。虽然只剩一天的路程，但因为连日赶路体力消耗的差不多了，我决定再往前一点找个能看清战况的地方休息一下。
　　打定主意後，炎再度驼著我往前赶路。然後在离战场步行约四个小时左右的地方停了下来，找了个隐敝的洞穴躲了进去。
　　取出带著的乾粮吃了几口，将剩下的全推到炎面前後，我就谨慎的探头出去观察情况。不看还好，看了反而让我疑惑了起来。
　　不像在打仗，反而像是在玩游戏。
　　魔界那一方每一次都只是试探，像小孩拿到锅子跟竹筷後会做的事一样，东边敲一下西边敲一下，但始终不曾认真过。但己方却因为只有副指挥带领，光为了应付敌方的试探就已经看的出他的慌乱和不知所措。
　　I啧，这个副手叫啥名字去了……I皱起眉努力的在脑子里翻找著尘年资料，却发现自己根本对这个副手的名字没有任何印象。I算了，得找个时间换了他。I
　　目光一直放在战场上的我没忘记留意四周，必竟藏身的位置离战场近，也表示被发现的机会也相对大的多。
　　由左後方传来的细微声响并没有逃过我和炎的耳朵，但我一点也不紧张。原因在於伴随脚步声而来的那股气息，像是终年积雪的山顶上吹过的风般冷冽。
　　I亦辉，你说她在玩什麽把戏?I目光依旧落在敌阵後方一派悠f的祁雅，我头也不回的问。
　　I主子，她的目标是您。I亦辉在我右後方站定，蹲下将身形隐藏在突起的岩块後方。
　　I我?I愣了一下，我微偏过头看了他一眼。
　　基本上真正算起来，从以前到现在也只见过祁雅一次面。那次还是在签定和平条约时，她代表魔界副手出席的时候。连一句话都没说过的人突然以我为目标，怎麽说都觉得奇怪。
　　I是，这场战争是四天前开始的。I亦辉从怀里取出一个用魔界皇族泥印封著的信封，递了过来。I这封信是开战前她命使者送来的，还要求必得送到您手上。说您看过就知道她的来意，也相信您必定会接受。I
　　I喔?I略略抬起眉，我接过信後直接揣进怀里。I亦辉，给你两天时间找个人换掉那个副指挥。I
　　I是。I顺著我示意的方向看了一眼，他立刻明白的点了点头。I对了，主子……关於老大……I
　　I王上的事不需要跟我报备。I在他说完前，我沉声从中截断他的话。I从今天开始，除了战事和王令以外，我什麽都不想听见。明白吗?I
　　I……属下明白。I沉默了一会，他很清楚我声音里带著的警告讯息。
　　I去忙你的，我明早就去会会魔界五皇女。I挥手示意他离开，我起身返回身後的洞穴里。I对了，记得交待粮队别再送些不必要的东西来。I
　　I不必要的东西?I亦辉不解的看著我，抚著下颚仔细的思考我口中所谓不必要的东西是什麽。
　　I对。I我点了点头，皱著眉看著他。I营帐後方那些歌舞团就是不必要的东西，除了乾粮、心果、替换的服装武器、饮水和草料外，我不要再看到任何不属於战场上应该出现的人事物。我甚至希望明早我到营地的时後，那些不该出现的都已经消失。I
　　I是，属下立刻去办。I简单的行了个军礼後，亦辉匆匆转身离开。
　　我目送著他的背影直到看不见为止，才回到洞穴里将怀中的信封取出。借著洞穴外面的微弱光线，我拆开信仔细的阅读著。然後，原本就已经不甚好看的脸色更加凝重。
　　司徒，那个混帐。
　　在心里恨恨的咒了几声，我挥手将信烧成灰烬，然後蜷缩著身子让脑袋忙碌的思考著。
　　难怪魔界五皇女会亲自出马来到战场前线，原因就在於那天我本应赴约却的人是魔界大皇子棣赦。而他在人界的名字，就是司徒。
　　但不能怪我没认出他，因为我从未见过他本人。边境战场没他的事，魔界之王的接班人光忙著处理每天堆积如山的公文和朝政，就已经必须一天当做十天在用了，战场的事向来不是他的领域。
　　偏偏我的领域刚好就是战场，所以从未见过他的人，顶多由隼他们那边听到一些关於他的消息。所以对棣赦这个人的印像，仅止於那些传言而已。
　　没想到那天没去赴约的举动成了导火线，那家伙认定我欠他一个解释，派祁雅来请我过去”聊聊”。还顺便开口要求补偿，一车由心果淬炼而成的万灵丹。
　　I真是逮到机会就紧抓著不放，不愧是魔界太子。I轻叹一声，我泄气的将头靠在膝上，空出一只手逗弄著一脸忧心的炎。I上次魔界来拿万灵丹还没满百年，这次就给他逮到机会狮子大开口。是我倒楣太笨呢?还是他太聪明?I
　　炎不明所以的听著我的低喃，头微微歪向一边，一双晶莹澄澈的眸子直勾勾的看著我。




鬼兰17

　　I好羡慕你呢，炎。I唇边不自觉的浮上一抹浅笑，我倾身将头枕在它温暖厚实的腹部，阖上眼感受由它身上传来的体温。
　　远处传来兵刃相接的铿锵声意外的让我心安，连日赶路的疲惫一下子涌了上来。轻轻打了个呵欠，我就著窝在炎身边的姿势缓缓入眠。
　　
　　在战场上总是浅眠的我难得睡的很沉，一直到隔天清早被炎用粗糙的舌舔醒为止。眨了眨蒙胧的睡眼，好不容易清醒的脑袋总算开始正式运作。
　　慵懒的舒展了一下略显僵硬的四肢後，我起身走到洞穴外察看。
　　昨夜喧闹的战场此时安静的彷佛昨天听闻的全是幻觉般，只有滚滚红沙间或夹杂著沙石漫天飞舞。
　　唯一能看出痕迹的，是满地散乱的断剑残矢，还有几具尸体横陈在崎岖的沙场上。我坐上在一旁等候的炎背上，指示它多走点路，由我方营区後面绕进去。
　　I警戒真差。I一路畅行无阻的我在通过第三个哨站时，不悦的皱起眉。
　　以往军队有这麽涣散吗?
　　偏过头仔细的思考了一会，我得到很肯定的答案。
　　没有。以往就连一只苍蝇都无法通过第一道哨站的鬼域军队，何时散漫成这样?我也不过近三十年没操过兵，短短的时间里会变成这样一定有原因。
　　也难怪那天会在行宫附近逮到魔界小鬼，军心散漫成这样，别说小鬼，就连魔界皇族……
　　I原来如此。I想通了所有的事情後，我忍不住低呼出声。
　　那天看到的”路”，一定是棣赦打开的。从那种强度看来，除了他以外应该没有别人做的到。这样就能解释他出现在人界的原因，而我也才有机会遇到他。更或许，那是他计划已久的安排。
　　原本打算直入主帐的我突然拍拍炎的肩，示意它在主帐外停下。偏过头侧耳捕捉住由帐内传出的细微声响，一面由它的背上小心的滑落地面。昨天交待亦辉的工作似乎执行的不够彻底，这个认知让我不悦的皱起眉。
　　I炎，去把亦辉找来。I我弯身在它耳边轻声吩咐，然後目送它离开。
　　当然我不会无聊到站在外面偷听帐内的淫声秽语，那只会污染我的耳。於是我光明正大的掀开帐帘，冷眼看著那对一脸惊惶的男女。
　　I什麽时候军帐变成了露营圣地?副指挥官。I我踏进帐内，然後在一旁的椅子上优雅落坐。
　　I元……元帅……I男人看清我的面貌後，原本因激情而红润无比的脸色顺间刷白。
　　而那名全身赤裸的女子则是慌张的拉起被子裹住身体，躲在男人身後瑟瑟发抖。
　　I你还记得我?真是难得。I帐内充斥著昨夜两人纵情的气息，让我感到恶心。I把衣服穿好，我想你可以给我一个合理的解释。I
　　两人听见後立刻起身将散落一地的衣物拾起，迅速的穿戴整齐後，紧张的立在我的面前。
　　I元帅，我……I男子唯唯诺诺的开口，却立刻被我打断。
　　I很臭。I
　　云淡风清的两个字，让男子如遭雷击般迅速的反应过来，将帐门和帐窗全都拉开以便通风。女子本打算趁隙逃跑，却在我的盯视下腿一软，直接跪坐在地。
　　等男子再次站定在我面前时，空气总算好了一些，连带让我冷凝的表情稍稍舒缓了一点。有时候沉默是可以把一个人逼疯的，我不发一语，垂首把玩著腰间的银。
　　I主子，您找……抱歉，属下失职，望请主子降罪。I跟著炎匆匆赶来的亦辉看见帐内的情景，立刻明白了过来，半跪在我面前等著下一步的指示。
　　而由於亦辉的到来，几名早起的军奴才赶忙送来刚煮好的茶水和几个馒头，然後退了下去。
　　I副指挥官，你可是把军规给忘乾净了?I缓慢而优雅的拿起杯子啜了一口热茶，我用纤长的手指沿著杯缘轻轻的划著。
　　I元帅，属下不敢。I他全身颤抖著跪了下去，垂著头不敢看我一眼。
　　I亦辉，昨天我是怎麽吩咐你的?I持续著划圈的动作，我半阖著眼藏起微露的诡谲光芒。
　　I主子，您昨晚吩咐属下在今天以前将不该出现的清除。I不卑不坑的态度，是让我欣赏他的原因。
　　I那麽，那名女子是你漏掉了，I我抬眼扫视著三人，声音里J一丝微怒。I还是副指挥官你，背著他藏起来的?I
　　I是……是……被遗漏的……I副指挥官年轻的脸上出现心虚的表情，结巴的吐出虚假的答案。
　　I是属下没彻底清查，属下知错。I亦辉听见他的答覆，立刻出声请罪。
　　但由於我很清处亦辉做事严谨的态度，加上副指挥官那不断向女子用眼神示意的态度太过明显，答案早就摊在灯光下。只有那自以为能瞒天过海的两人，像是蠢蛋般不停的在我面前用眼神传递著讯息。
　　I三天内将军队整顿好接手副指挥官的位置，这是给你的惩罚。I我对著亦辉下令，然後继续悠f的品茶。
　　I是，属下绝不怠慢。I接到指示的他起身，然後退到我身後一步的距离站定。
　　I这两个，I连看一眼都嫌脏的我将杯里凉掉的茶往地上一摔，I处理掉，别让他们太舒服。I
　　I是，主子。I亦辉点了点头，迅速的上前将两人拖出主帐。
　　两人求饶的声音逐渐随著远去而几不可闻，一旁负责守门的卫兵原本看好戏的表情在对上我冷凝的视线时，转为认真专注。
　　没多久帐外开始不断传来凄厉的哀号声，我满意的自唇边漾起一抹浅笑。这麽一来，涣散的军队很快就能整顿好。接著就是魔界太子的邀约，可得好好的考虑考虑。
　　I炎，帮我送封信过去给祁雅。I打定主意後，我起身走到桌子旁迅速的提笔写了封信交给炎。I小心点。I
　　拍拍它硕大的脑袋，我相信她看见炎和信之後就会懂我的意思。三天，足够我考虑安排好所有的事了。
　　
　　将所有该惩处跟整顿的事情处理好，不多不少刚好三天。我和亦辉两人三天内休息的时间加起来，不超过三个小时。现在踏出营帐看到的，不再是散漫无章法的军人，而是一个纪律严明的军队。
　　每个人尽责的站在自己的工作岗位上守哨，负责杂务的军奴则忙碌的穿缩在各个营帐之间。满意的看著眼前整顿好的营区，我转头看著始终跟在身後的亦辉。
　　I这三天辛苦你了，做的比预期好。I
　　不带情感的微笑像是刻意用画笔勾勒出的痕迹，我的眼神依旧如镜般冷硬。
　　I这是属下应做的，主子。I亦辉一头墨色长发在空中随风翻飞，在他身後宛如一对黑色羽翼般张狂。
　　I是谁要你来边境的?I将视线转回眼前满是红色沙土的宽阔领域，我彷佛叹息般轻声询问。
　　I是老大。I
　　I是吗?I点了点头，我不再出声。
　　炎端坐在我身旁，而我则耐心的等著。三天前的约定，只有我知道。
　　没让我久等，在约定的时间将至前，远方就出现飞扬的尘土。随著距离逐渐缩短，为首的祁雅也逐渐出现在视线范围之内。
　　I五皇女祁雅依约前来恭迎郢元帅。I一头紫到发黑的长发在脑後盘成一个简单的发髻，骑在一匹黑色俊马上的她眸子带笑的望著我。I把马牵来。I
　　I主子……I亦辉讶异的看著我的背影，出声低呼。
　　I亦辉，这阵子就由你代理我的位子。I没回头看他，我只轻轻拍了拍炎凑上来的脑袋。I炎会留在这里，我已经吩咐过了。找人拉一车万灵丹来，交给他们。还有，任何人问起都不许透露我的行踪。I
　　I可是，主子……I
　　I亦辉，这是命令。I
　　我往前几步走到由一名侍卫牵来的枣红色俊马旁，俐落的纵身上马。银白的长发在空中划出一道弧线，然後再次服贴在身後。
　　I郢元帅果然一如传闻那麽美丽，只可惜您不是魔界人。I祁雅轻踢马腹来到我的身旁，轻浅温暖的笑和我的形成强烈对比。
　　I您也如传闻一样美W动人，只可惜您早心有所属。I客套的回应著，我回头看向一脸担忧的亦辉。I三个月为期，如果时间到我仍没回来，主帐里有我留给你的信。I
　　I主子，请小心。I知道我一但下了决定就没有商量馀地的亦辉只好点点头，不忘提醒我。I您绝对不能出事。I
　　I我把炎留下的用意，你应该明白。I我由上而下俯视著他，淡漠的眼里有著绝对的信任。I记住，除非三个月後我没回来，否则绝对不能将我的行踪告诉任何一个人。有人问起，就说我沿著边境查看结界的情况。I




鬼兰18

　　I……知道了，主子。I
　　I祁雅皇女，别忘了留几名士兵下来运送药品。I我转头提醒已经调转方向准备离开的祁雅，然後确定留下的人数足够安全的护送药品後，策马跟上。I走了，保重。I
　　炎哀伤的低吼震动著大地，和我并肩前行的祁雅数次转头看著我，每一次都只是微启唇瓣，却没发出一点声音。
　　I有话就说，不需要客气。I一直到随著她穿过”路”来到魔界後，我才开口。
　　魔界和鬼域虽然只隔了一道结界，但景像却完全不同。若说鬼域是存在於所有界与界之间的混沌区域，那麽魔界就是人界的影子。
　　一样有著多样的生物种类，一样有著昼夜和明显的四季变化。不同的只有在其上生存著的生命外貌、看似人界数千年前的生活方式，还有特有的魔力。这里的每一种生物包括人类，全都和鬼域一样有著特殊的能力。
　　I您确定不让它跟著?I她放慢了前进的速度，认真的看著我。I它和您共享著同一个生命，让它跟著不是比较好?I
　　I不需要。I摇了摇头，我跟著放慢了速度。I我只是来赴约，让它跟著只是徒增麻烦而已。I
　　I是吗……I再次瞥了我一眼，祁雅不再开口。
　　接下来的几天，前进的队伍在经过每一个村落和小镇时总是吸引许多人的目光。但让魔界人窃窃私语的，却是我这个来自鬼域的客人。
　　银白的发色和瞳色不论在鬼域还是魔界都不曾有人看过，所以队伍所到之处，总是吸引了满满的人潮。也因此，前进的速度不断被拖慢，到最後在我的建议下买了一辆马车，才恢复了正常前进的速度。
　　I没想到魔界的子民好奇心那麽重，还让您见笑了。I乘坐著马车，祁雅难得面露尴尬。
　　I没的事，我已经习惯了。I摇摇头示意她别在意，我的目光始终落在车外热闹的街景。I只能怪这发色太惹事，偏偏天生的无法改变。I
　　I您的发色可是您专属的呢，一听见银发银眸的人经过，马上就知道是您。I祁雅欣羡的看著我那如蚕丝般在阳光下闪著银光的长发，轻轻的叹息。I也难怪皇兄仅仅见过您几次面，就整天念著要再和您好好聚聚。就连我都忍不住动了念，想将您藏起来呢。I
　　I一举一动都被人注意著，我反而羡慕您。I我将视线移到她的脸上，不明白为何身边的人都那麽向往有著和我一样的外貌。I就连偶尔想要一个人静静都是不可能的奢望，这种痛苦无法说习惯就能承受。I
　　I这麽说来，倒也是事实。I点了点头，车外异常安静的情况让她抬手掀起遮住车窗的布帘往外看了一眼。I到了，停车。I
　　随著她的命令，整个队伍整齐的停在一间古色古香的宅第前。我才刚从马车上探出头，在一旁等候的女侍立刻上前伸手搀扶。
　　I谢谢。I客气的向女侍点了点头表示谢意，我由离地半人高的车箱走了出来。
　　魔界千万年来始终维持著传统的生活方式，行以动物代步，饮食饱足即可，完完全全是在人界只能由古代文献里看到的景色。
　　下车後我忍不住深呼吸了几口新鲜空气，感受难得没有压力的舒畅。到达的时间是傍晚，晕黄的阳光已经无法伤我半分。
　　I等你很久了，郢鸷。I
　　似曾相识的嗓音在身後响起，我很自然的往声音来源看了过去。
　　I司徒……不，我想现在应该称呼您太子殿下。I疏离的语气显示我在得知他的身份时，所产生的排斥感。
　　一身玄色便服将他的王者气息毫无保留的衬托出来，属於魔界皇族特有的金色眸子正一瞬也不瞬的盯著我的一举一动。虽然我比较喜欢他在人界时为了避免引人注意而刻意改变的蓝色瞳孔，但现在的样子也不错。
　　I不需要那麽刻意的疏远我吧?好歹在人界我们也一起出游过，也算的上是普通朋友了。I注意到我毫不掩饰的敌意，他忍不住苦笑。
　　I那麽，您应该不介意我用对待朋友的方式和您沟通吧?I扣除回程的时间後约莫两个月里，为了避免沟通上造成误会，我开口向他要求保证。
　　I当然不介意，如果你能真把我当朋友那就再好不过了。I棣赦走到我身旁，热络的领著我往内走。I这阵子你就住南侧的房间，那里白天不会照射到阳光。I
　　I你要的万灵丹，晚几天会由你的人送到。I跟著他走进门里，我简洁的将该交待的先行告知。
　　I那个不急。I摇了摇头，他突然伸手拉住我。I有个地方要先让你看看，保证你会喜欢。I
　　I棣……等等……I
　　拒绝的话还没说出口，就被他拉著往後院走。由於身高上的差异，一路上我几乎是跌跌撞撞的被他拖著。一路上经过几个布置典雅的庭院，却因为他的关系让我完全无心欣赏。
　　I停!够了!I直到第N次不小心在拐弯处扭到脚後，我才把手从他的大掌中挣脱开来。I走慢点!I
　　I怎麽了?I他一脸无辜的回过头来，然後才发现我一身狼狈。I啊!抱歉，我太心急了。I
　　I我现在要休息，立刻!I我喘著气怒瞪著他，脚踝处隐隐传来的疼痛让火气更加炽烈。
　　I抱歉，害你扭到脚。I皱著眉瞥了眼我明显已经肿起的右脚，他二话不说直接将我打横抱了起来。I还是先送你回房间上药好了，明天再带你去看。I
　　I……I我虽然冷著脸将脸别开，却也没抗拒他的行为。
　　虽然讨厌他这种一时兴起就顾不了别人的举动，但扭伤脚是事实，我可不想跛著脚走路。突然有点後悔让炎留在鬼域，这种情况下还真希望它在身边，最少不用和棣赦贴那麽近。
　　拐了不知道几个弯，就在我已经开始搞不清楚东南西北的时後，他才总算在一间布置典雅的房里把我放了下来。
　　房间里只有床铺和放在房间正中心的桌椅，还有一整面的木制书架。书架上摆满各式各样的书籍，全都是以前我没看过的。
　　I……生气了?I倒了杯水放在我手上，他小心翼翼的问。
　　I生气又如何，没生气又如何?I对於他如此小心的态度感到困惑，我垂眸看著已经肿起来的脚踝。I你邀请我来这里，应该不单单只是做客而已吧?I
　　I不，就单纯的做客。I
　　过於迅速简洁的肯定答覆让我愣了一下，忍不住抬眼盯著他瞧，试图从那诚恳的表情里找出一点蛛丝马迹。
　　I你一定有那根神经搭错线。I几分钟後，我肯定的对著他的头顶说道。
　　第一次看到这种奇怪的人，明明我和他之间的关系就像鬼域和魔界间的关系一样混沌不明，搞不好我心怀不轨也说不一定。但他居然用尽各种方法，只是为了邀请敌方的元帅来自己地盘上做客?若是随便抓个人讲，搞不好还会被骂神精病勒。
　　
　　现在棣赦正蹲在地上，手里拿著听他说是魔界里最顶级的外伤药，认真的将瘀肿推散。虽然他已经尽可能的放轻力道，但仍让我痛到脸色惨白，恨不得一脚踹开他。不过看在棣赦挂著那副”是因为我太粗鲁，才害你扭伤”的表情，坚持要亲手替我上药的份上，只好咬著牙让他用不纯熟的动作继续蹂躏我那可怜的脚踝。
　　
　　I好了，明天应该就会消肿了。I不知道隔了多久，他总算满意的停下手上推拿的动作站起身，将药盒放回桌上。I不生气了?I
　　I什麽?I不解的看著他，我意外的从他眼里看见带著微笑的自己。有点讶然的抬手抚著唇角，然後笑的更加灿烂。I有什麽好生气的?你都亲自赔罪替我上药了，我的心胸没那麽狭隘。I
　　听到我的回答，棣赦也跟著笑了起来。I你早点休息，明天开始有很多好玩的在等你。I将我扶到床边，再三确认一切都安排的妥妥当当後他才拿著桌上的药盒转身离开。
　　
　　I炎，你觉得……啊。I习惯性的抬手抚上肩头，才突然想起炎不在身边的事实。
　　真是，不知道自己在做什麽啊……
　　叹了口气，我烦燥的往後靠著床柱。同意赴约是在那天和祁雅通过信後才决定的，其实只是自己单纯不想留在鬼域而已。一直待在有他的空间里，看著同样的天空，呼吸著同样的空气。
　　老实说很感谢当初在我身上下封咒环的棣昊。因为当初他过度自信的结果，让我有机会遗忘对晷弑的感情，重新以一个完全客观空白的角度看待这件事。虽然忆起过往後，心总是会不由自主的在看见他的时後乱了绪，但理智却已经能够凌驾情感之上，不再盲目。
　　不过现在的我突然发现，只身赴约的这个举动太过鲁莽。原本留炎在亦辉那边主要是让他放心，因为一但我的生命受到威胁，炎也会有同样的情况。可是我却忘了将自己考虑进去，现在这种时候才开始後悔。
　　抽痛的脚踝将注意力重新拉回，我低头看了一眼然後泄气的往後仰躺在床上。不知道棣赦说的特效药有没万灵丹好用，说不定明天肿的更厉害。
　　我在心里嘀咕著，却没想到隔天不但成真，而且比预想的更加严重。
　　
　　I真糟糕啊……I半倚在窗棂边望著夜空，脚伤发炎导致身体自然的发炎反应而微微发烧的我无法入眠，只好藉由微凉的夜风缓和发烧的不适感。一身W红色的长衫随著风轻轻摆动，却没让我烦燥的情绪平静下来。
　　这是在战场上养成的习惯，一但穿著红色衣衫，精神状态就自然会保持在警戒状态。没料到赴约第一天就会出状况所以认定不需要放松的自己，有时候果然考虑的不够周详。
　　好在身上有习惯带著的万灵膏，虽然药效没有炼成药丹後的成品好，但最少比起晚上棣赦在我脚上抹的那种不知道该怎麽形容，带著诡异气味的绿色药膏强上几百倍。
　　不过即使在发现肿胀情况恶化後立刻重新上药，却也来不及阻止身体免疫系统的反射。所以虽然脚踝肿胀的情形慢慢好转，但体内升高的温度却使终降不下来。长年维持偏低的体温突然上升，更让我的情绪受到影响而躁动著。
　　随著天际慢慢透出几许晨曦，房间外也开始慢慢传出活动的声音。锅碗碰撞的金属声，显示尽责的厨子们已经开始做早餐的准备。细细的脚步声不断来来去去，应当是侍仆们开始一天工作前的准备。我微眯著眼，透过耳朵感受整个宅第由沉睡中苏醒的过程，一直到门被人推开後才回过神来。
　　I啊，您已经起床了?I两名女侍各自端著简单的盥洗用具，微笑的看著我。I那麽等您梳洗好後，要在房内用早膳吗?I
　　I……嗯。I轻轻的点了点头，我不习惯的看著她们整理的俐索模样。I那个……I
　　I郢元帅有什麽吩咐尽管说，您可是主子的贵客呢。I绑著马尾的女侍将床被整里平整後，笑著走到我身旁伸手打算搀扶。
　　I啊，我自己可以走。I迅速的闪身躲过她後，我略带歉意的回看著她。I我不习惯……I
　　I疑?I被我迅速敏捷的动作吓了一跳的她，讶异的瞥了一眼我的脚。I您的脚好了吗?I




鬼兰19(h慎入

　　I已经差不多了。I一面留意著两人和自身的距离，我一面客气的回答。I这一阵子麻烦你们不要来整理这间房间好吗?我习惯自己动手。I
　　I可是……I
　　I好的。I绑著马尾的女侍还想说些什麽，另一名留著短发的女侍立刻上前轻轻拉了一下她的袖子。I稍後立刻为您送早膳来。I
　　I嗯，麻烦你们。I目送两人离开後，我总算松了一口气。
　　除了晷弑和隼他们以外，我就是无法习惯和人相处。总是有种格格不入的感觉，好像自己和其他人处在不同世界里一样。即使自己愿意让他人碰触身体，但那种怪异的感觉却依旧挥之不去。
　　从这天开始之後整整一个月里，虽然棣赦每天带著我逛遍整个首都，我始终保持著冷然淡漠的态度不让他再次接近我的身边。
　　
　　今天刚好是来魔界後第二个月的第一天，我一个人待在房里盘算著该如何让棣赦点头，好提早回鬼域。
　　棣赦每天都会找时间带著我四处游玩，其实并不无聊。但就是打不起精神来，整天想著的只有在鬼域边境守著的亦辉。不是担心他有没办法管理好军队，而是担心他会被晷弑找麻烦，必竟只有他知道我的去向。
　　烦躁感随著日子一天一天过去而逐渐积累，就连粗神经的棣赦也都早就发现我的心不再焉。只是他不肯主动开口让我回去，坚持一定要我多待几天。
　　I唉……I重重叹了口气，越来越烦躁的情绪让我很难维持往常的冷静。即使一个人跑去棣赦特意为我打造的那个花园，也无法像刚来时那样得到平静。I烦死了!I
　　抬手重重的一挥，原本好端端的床架硬生生被我从中截断。破裂坍塌的声音让在外面守著的侍卫不顾禁令冲了进来，慌张的神情像是深怕我从那里开了个洞溜出去一样。
　　I发生什麽……郢大人，您没受伤吧?I冲进来的侍卫在看见我身後坍塌成一堆的床架後，只愣了几秒就迅速恢复过来。
　　I……没事。I冷冷的瞥了他一眼，我起身就往外走。I告诉你家主子，我今天就要回去。I
　　I但是……I
　　I没有但是，我会在那里等他的答覆。I头也不回的扔下话，我直接走出房间，往那个位在整个宅院最深处的花园走去。
　　第一次看见那个花园，是在到这里的第五天。整个花园是仿照晷弑的别墅後方那间温室建造的，只是差在没有玻璃温室，也没有鬼兰而已。一开始我还为此高兴了几天，但很快的就发现不是这回事。每天总是会找时间溜去那里的我无意间发现假造的东西就是比原本的少了些什麽，这让原本愉快的心情变为厌恶。虽然依旧每天会找时间到那里去，但由一开始非要有人请我回房才肯离开，慢慢的变成现在几乎可以说是到那边存粹只是晃个一圈意思意思一下。
　　这样的改变我想棣赦也看在眼里，所以他很认真的要求这个庭院必须和人界的季节同步，但也不能再次引起我的兴趣。
　　
　　I你想回去?I棣赦的声音突然在我的身後响起，语气里透著浓浓的无奈。
　　I你觉得呢?I没回头理会他，我顺手从最靠近身边的树上折下一条枝桠往前扔去。
　　I不能再多待几天?I
　　I如果你想逼疯我的话，请便。I持续著攀折、往前扔掷的动作，我不再开口。
　　沉重的气氛在我和他之间降临，就连跟在他身後的仆从也因这种随时有可能被打破的压力而放轻了呼吸声。
　　I其实人在经过数千年的时光後还活著，很难保证在这段时间里没有不正常过。搞不好我会死心蹋地的跟著晷弑，也是因为我已经不正常了吧?不然有那一种感情能唯持这麽长久，又一而在再而三的被伤害後还能维持初衷?I是啊，搞不好从头到尾不正常的人都是我。而他只是因为基於可怜或是同情这类的想法，才一直不断的拥抱这样的我吧?
　　总算想通了这点的我，忍不住露出一抹自嘲的苦笑。就连现在，明明知道他早已经将我从他心里剔除到某个不重要的地方，还是想替他挡下那不属於他应该卷入的，直到死亡才能终结的战斗中。或许这样做是多馀的，可是为什麽自己就是无法狠下心放手?
　　I……你回去吧，鸷。I浅浅的叹息在我的身後响起，棣赦伸出双臂将我拥入怀里。I回去你想待的地方吧，不要再露出那种表情了。I
　　I……表情?I不明所以的转过头，我从他的眼里看见狼狈不堪的自己。
　　银色的眸子变得鲜红似血，那原本代表著杀戮的颜色现在透著浓到无法化开的悲伤。他的金色眸子里映出我眼底的红，显得格外刺眼。
　　I只是能不能让我拥有你，一次就好?I带著祈求的声音像是害怕被抛弃的孩子般，微微的颤抖著。I求求你……I
　　I……I悲伤在心底扩散，或许，在感情上始终无法得到想要的我们，也能拥有一点互相取暖的权利吧? I……回房间吧。I无声的叹息在心底扩散，我放松身体任由棣赦抱著往他的卧房移动，静静的听著他的心跳声。
　　
　　两个相同受伤的人，互相取暖的时候总是特别温柔。
　　I呜……啊……I微微仰起颈子，我闭上眼发出细微的喘息声。
　　回到他的卧房後，像是担心我会反悔似的，他俐落的除去两人身上的衣物後不忘拿起腰带将我的手绑缚在床头边。然後仿佛是崇敬的信仰者在膜拜神只般，温柔认真的在我身上点燃火苗。
　　I嗯嗯……I感受到他的手指滑过大腿内侧带来的颤栗，我紧咬著嘴唇不愿发出一丝声音。然而发现到我的意图後，他的手指就恶劣的滑进我的口腔，与我的舌纠缠在一起。I啊啊……嗯……I
　　I不要忍住声音，这是我唯一能拥有你的机会。I他的嗓音比往常还要低沉沙哑，带著情欲的味道。I叫我的名字，让我知道现在的你属於我。I
　　I呜啊……棣……赦……I扭动著身体迎合上他的爱抚，我睁开血红色的眼与他的对望。
　　I这里……舒服吗?I他的手指顺著我的腰线往下滑落，停在已经昂然挺立的欲望上，然後轻轻的握住。
　　I呀啊……舒……嗯……I酥麻的快感顺著脊椎往上窜，我悲哀的发现身体比自己还要诚实。虽然被他拥抱著，也感受到让人愉悦的快感，但，为什麽心底还是觉得有种空虚的冷风不断吹拂著? 
　　I会痛要说，我会放轻的。I随著他的话语，那修长的手指侵入了我的身体。
　　I唔……I久违的刺痛让我下意识的缩了缩身体，眼眶不自觉的泛起泪光。I啊啊……不……不够……I随著手指的数量逐渐增加带起体内的骚动，我晃著头忍不住要求更多。
　　I不……行，你会受伤。I棣赦俯下头含住我胸前的珠红轻轻舔弄著，手指却依旧顽强的用他自己的方式扩张著我的後庭。
　　I没……没关系……I现在的我要的是更粗暴的、能在瞬间将我卷入暴风中的情爱，而不是这样缓慢而舒适的过程。I求你……进来……I
　　I真的……可以吗?I略微愣了愣，他讶异的看著积极过了头的我。
　　I嗯……I抬起头凑上前吻住他的唇，我用行动表达我的坚决。唯一一次的取暖，我只想被狠狠撕裂。这样身体的痛就能稍微抚平心里的痛楚，我也才能暂时忘了他。忘了那个一直被自己放在心上，却从来不曾听见我的心声的那个人。
　　I……好吧。I顺应著我的要求，他抬起腰身猛力的将紫红色的坚挺送进我的体内。那原本不该做为它用的地方传来撕裂般的痛楚让我忍不住仰起头，发出无声的哀鸣。
　　I呜啊……呜……嗯……I随著他激烈毫不留情的抽插晃动著，我发出断断续续的呻吟。I啊啊……嗯……I
　　带著热麻的快感在剧痛过後很快的再次占领所有的身体感觉，麻痹了所有的思绪。我放任自己沉沦在棣赦带来的热潮里，不断用身体诱使他更加狂野的掠夺我的一切。直到最後他突然将身体完全抽离，再狠狠的撞进来并释放出热情後，我才紧跟著他攀上高峰。
　　I呜啊!I
　　宣泄过的身体带著汗水与情欲交织而成的黏腻，但我们没有人打算就这样分开。喘息由快至慢缓缓的趋於平静，他就这样抱著我窝在床上，释放过的热情依旧坚挺的留在我的身体里。




鬼兰20

　　I留下来，好吗?I轻柔的将我的手松绑後，棣赦像是怕我逃跑般紧紧的抱著我。I我越来越不想放你走……I
　　I棣赦，抱歉。I轻轻的抬手推开他，藉由这个动作让他的坚挺滑出我的体内。I这是不可能的，在我将他从心里剔除以前。I
　　I……那麽，我有机会吗?I静静的看著我用不稳的步伐离开床边，他轻声的问。I那个进驻你心里的机会?I
　　I……也许。I轻轻的低笑，我再次回到床边给了他一个热切的吻。I不管你当初接近我的目的是什麽，但你成功了。I
　　I成功?I棣赦起身到门边端起不知何时放在门口的水盆回来，然後拧了条湿毛巾替我擦拭身上的脏污。
　　I对我来说，你已经不只是普通朋友。I浅浅的笑打从刚才就一直挂在嘴边，我的眸子却没有恢复原本的银色瞳孔。
　　I那麽，我是不是可以稍微期待一下下?I替我打理好衣著後，他满怀期待的看著我。
　　I呵呵。I我微眯起眼笑的灿烂，起身经过他的时後轻轻的许下承诺。I我就让你拥有期待的特权吧，做为感谢你的奖励。I
　　I……我送你到边境。I
　　I也好，两个人比较不会无聊。I
　　I那麽，走吧。I
　　
　　不知道是因为心情上的转变，还是因为现在跟在身边的人不一样了。我突然发现回程的时候魔界的风景似乎变的吸引人许多，也因此我三不五时以欣赏风景的名义要求稍做停留的机率变高了。而原本只需要两周的路程，硬生生花了快一个月才到达。值得庆兴的是在这段路上，我重新认识了棣赦这个人。
　　他可以说是一个很好的伴侣，体贴、谅解、包容，就连偶尔我因为受不了乘坐马车时的晕眩发怒时，他立刻将行程改为晚上赶路，白天休息的方式好让我可以脱离晕车的痛苦中。但，我仍然只是把他当做一个可以谈心的朋友，无法让他跨进那道划给晷弑一人的分界线里。虽然在这段时间里他已经很贴近那道分界线，但却被我下意识的挡在心门之外外。因为，我还没忘记晷弑。
　　I送到这里就好了，我可以直接过去。I在边界旁停下脚步，我从马背上翻身落地。
　　I鸷，你的眼睛不会恢复了吗?I伸手接过我递出去的缰绳，棣赦从马背上俯看著我这段日子里始终W红如血的眸子问。
　　I那又如何?这样不是比较好吗?I疑惑的回望著他，我轻轻抚平衣服上的皱褶。I不管外貌如何，我就是我不是吗?I
　　I……是啊，你说的没错。I用笑容回应我的问题後，他调头准备往回走。I自己小心，有什麽事可以找我。I
　　I我知道，还有。I上前拉住他的裤脚，我抬头望著他。I真的谢谢你。I
　　I谢什麽?我们是朋友吧?I
　　I是啊，一路顺风。I
　　稍稍後退几步目送他扬起马鞭催赶著马儿往回奔驰而去的身影消失在视线里後，我才转身走回边界处站定。
　　要由魔界这里回去，和由鬼界来这里时不一样。必须开的道路也不同，必竟一次性的用途和持续性的方式完全不同。仔细的反覆思考过後，我才伸手贴上隔离开两个地区的暗红色结界。
　　I开，通往两界的道路。I轻轻的低吟著咒语，我一边用手指在结界上运用自己的咒力书写著一个又一个歪扭的古文字。I吾为时空的主人，在此藉由语言请求开启暂时的通道。I
　　手指停下的同时，在我用写下的咒文所圈出的范围里，红色的结界消失，原本看不见的鬼域景色出现在眼前。毫不犹豫的跨过那仅仅几毫米的距离後，我所开启的暂时道路就在身後消失。
　　I好了，现在要往那儿去?I对於提早回来完全没有安排的我望著四周，很快的就了解自己所在的位置离营区大约步行要两天的时间。
　　为免绕去它处後来不及在时限内赶回来造成误会，我决定先回营区之後再做打算。但，我没把变成红色的瞳孔算进去。所以当我花了两天的时间长途跋涉回到营区时，除了炎愉快的冲上来迎接我以外，包含亦辉在内的人全都傻愣在原地看著我。
　　I怎麽，两个月不见就认不得自家头头了?I我半开玩校的斜眼睨了石化的人群一眼，自然的坐上炎宽阔的背部让它驮著我回主营帐。
　　I主……主子?I亦辉看著我的背影愣了一下後赶忙回过神来，追到我身後呐呐的问。I是您吗?主子?I
　　I不然会是谁?I我转头对著他笑了笑，故做不解的问。I如果世上还有第二人长的和我一样，我一定会想去会会他。I
　　I可是主子您不是应该还有两个多礼拜才会回来?I发现我打算直接回主帐的他突然慌了起来，异常的态度引起我的注意。I您怎麽不多玩……I
　　I提早回来不好吗?I我轻拍炎的颈部示意它停下来，转过头看著亦辉欲言又止的态度。I这阵子发生什麽事了?不然你怎麽会……啊，他来了吗?I一定是他来了，不然亦辉不会有这样的反应。
　　I屙……是的，主子。I微微低下头，他不敢直视我的态度让原本的好心情瞬间坏到谷底。
　　I……他来做什麽?I从炎背上下来，我W红的眸子闪烁著强烈的不悦。
　　I老大上个月来的，说是视察。但……I
　　I呵……一来待了一个月?视察?有问到关於我的事吗?I低低的笑了一声，我虽然表面上眼也弯嘴也弯的一脸笑意，但从四周所有的士兵脸上看的出他们很清楚我正在发怒。
　　I有问起您去那，属下说您去巡视不知道何时回来。I察觉到我自全身散发出的怒气，亦辉虽明知让我生气的对象不是他，仍出了一身冷汗。
　　I好，你们都去忙自己的。I挥挥手斥退所有的人，我打算继续往原本预定要先去的主帐走。




鬼兰21

　　I啊……主子，那个……I看见我欲离去的举动，亦辉再次开口。
　　I还有什麽事吗?I再次停下脚步的我脸上依旧是温和的笑著，但明眼人都看的出来我并不快乐。
　　I您的眼睛……I他一脸担忧的看著我的眼，似乎想明白为何我的眸子不再如镜般美丽。
　　I啊!你说这个?I我抬起手遮住自己的眼，然後想起什麽似的突然心情好了起来。I这样也不错不是吗?红色比较适合我，乾脆连发色都一起改变吧?I想到就做，於是我抬手由头顶顺著往下抚过自己的长发。手所触碰到的每一根银色发丝像是注入了鲜血般，转化成带著水光的W红。
　　看了看自己的成果後，我满意的笑了。如此一来，我就不再是他所熟悉的那个人，也该是替自己找个出口的时候了。
　　I如何?还是红色适合我吧?I炫耀似的在亦辉面前转了一圈，让血红的长发飘扬在空气中。映入眼帘里的红在这个阴暗的世界里显得特别突兀，一如我原本的银白。
　　I主子适合所有的颜色，所以这样也很好看。I发现我的心情明显变好的亦辉虽然松了口气，但很快的又蹙起眉。I主子，虽然您回来之後明显活泼了许多，但到底是发生了什麽事?I
　　I什麽事?当然是好事。I我笑的越发灿烂，眼底的冷意就越发阴寒。I我回来这里的第一个决定，就是将红色以外的颜色从我身上移除。除了这条代表身份的银碍於职责我无法取下以外，我甚至希望连皮肤都能变成红色。I
　　I主子……I
　　I不要再说了，去忙你的吧。I我敛起笑容再次前进，这回，我不允许任何人来打扰接下来可能发生的事情。I还有，除非我说允许，不然绝对不准靠近主帐。I
　　I是，主子。I
　　听到满意的答覆後，炎就化为貂的形体攀上我的肩，而我则是缓慢而坚定的一步步走向那人所在的地方。
　　
　　I我不是说谁都不准进……鸷?I我掀起门帘踏进营帐的时候，坐在桌旁的男子回头发出的怒吼在看见我的同时消失在他低唤我的名字之後。
　　I看到我，很惊讶?I面无表情的走过他的身旁，我倾身坐在床板上斜睨著他。I我不知道王上这麽有空f时间，还能来边境视察工作情况。I
　　I真的是……你?你的头发……眼……I像是忘记言语的孩子般，他用最简单的单字点出让他感到讶异的改变。
　　I啊，是我啊。I认真的点了点头，我顺手捞起一搓红发把玩著。I是我没错，有什麽好讶异的?不觉得这样才像我吗?I
　　I……为什麽?I晷弑对於我漠不在乎的态度皱起眉，起身走到我的面前站定。I怎麽会变成这样?你……I
　　I王上，这是我以属下的身份对您立的誓约。忘了吗?I我将肩上的炎抱到腿上，垂首轻轻抚弄著它柔顺的银色毛皮。I属下将终生在此守著边境，直到王上说不需要属下为止。既然边境即是战场，属下自然没有理由让自己身上出现除了红色以外的色彩。唯独为了让其他界的人能分辨属下，这腰间代表职位的子属下无法取下。I
　　I……鸷，你在闹什麽脾气?I轻轻叹了口气，他伸出手将我拥入怀里。I你明知道我只是在气你为何要刻意拉开距离，为什麽要生气?I
　　I王上，属下不知。I他的话让原本死寂的心微微颤动，我连忙故做镇定的从他怀里起身。
　　I你怎麽可能不知道?I他看著自己空虚的怀抱皱起眉，然後抬头看著我。I现在这里没人，你不需要以部下自居。有什麽话就直说，不要让我摸不清你的想法。I
　　I……I用力的深呼吸一口气，我背过身不再和他对视。I千年以来，我始终不明白我倒底爱上的是什麽样的人、他在想什麽、他在做什麽。I
　　I鸷，这不可能……I
　　I听我说完。I侧过头瞥了他一眼，确定他安静後我才又回过头望著帐门。I我知道自己是嗜血的，在遇到你之前为了生存，我的手上早已染上无数人的鲜血。有鬼族、有魔族，当然也有其他各界的族人的血。那种在杀戮时的快乐是很难用其他方式取代的，直到遇见了你。I我转过身看著他，眼里透著浓浓的怀念。
　　I你说我的颜色很纯粹，像是不小心误入混沌的灵界人。I我低下头轻轻的笑出声。是啊，那段时光真的很美好。I那是第一次有人看到我不会怕，也是第一次有人说我的颜色很美。所以我对自己立誓，绝对不让你沾染上一点污浊。那是我本来就已经习惯了的生活，只有你不行。因为你的心太过正直，什麽都替别人想，却没想到自己。
　　越相处久了，就越发现当初我的想法是正确的。看到弱小的鬼族人，你会想办法助他们一臂之力。遇到恃强欺弱的，你会想办法阻止。能改变的，就像隼他们这样收在身边，你把他们当成朋友推心致腹。如果说我的颜色是纯粹乾净的美丽，那麽你的颜色就是能包容一切的深渊。I
　　I不知不觉间，我爱上了你。而这样的我依旧被你包容接纳，甚至於你也开始回应我相同的感情。真的很幸福，幸福到我以为这就会是永远。I
　　再次抬起头看著他，但这回，我的眼里有著深刻的痛楚。没有愤怒，也没有妒嫉。纯粹的痛，是在嘲笑自己的愚蠢。




鬼兰22

　　I辅佐你统整混沌成为鬼域，花了许久的时间。你发布命令立我为后的那段时间，我幸福到以为这就是永远。为了让你能安心处理鬼域所有的内政，除了若离以外，我和隼他们全都甘愿来到边境替你铲除所有的外患。
　　为了避免军心变动，我不敢离开半步。整整数十年，我一步都不敢离开。所有对你的思念，只能透过信件和隼他们轮流休假回去主城时所带回来的消息，一点一点的支撑著自己。I
　　我仰首感受著眼睛的酸涩，自嘲的扯出一抹难看的苦笑。原来我还会想哭，原来还有泪。一直以为已经乾涸的眼泪在眼眶里打转，但却掉不下来。
　　I结果好不容易和魔界签定了和平协议，我以为总算能回到你身边的时候，你却抱著体内流著你的血的孩子们告诉我，你纳了妾有了血缘之子。孩子都已经十三岁了呢，两个都那麽像你。那眉那眼，就连颜色都和你一模一样。我有多麽无地自容，你可知到?
　　我多麽怨恨自己，为何要身为男人而非女人。无法传宗接代是唯一的遗憾，这是早就知道的事实。看著你那麽认真的疼爱著你的孩子们，我不知道自己到底算什麽。为什麽要瞒著我十多年，连在信里都不曾提及?我不认为自己会无法接受这样的安排，只要你肯跟我谈。可是你没有，就连隼他们也早就知道，却都瞒著我。I
　　I鸷，那是……I他慌乱的想解释，却又被我抬手压到床上坐下。
　　I我还没说完呢，是你要我说的。I深深吸了一口气，我重新调整好情绪後转身走到桌边坐下。I那次回去，原本我的打算是要告诉你边境平定後，我能回来陪在你身边的消息。但是最後，我选择了逃避。天知道我在大殿上向你汇报战迹的时候多想哭，多想冲上前问你为什麽。
　　不过最後我还是忍住了，因为我相信你会跟我解释，不需要我像个妒妇般纠缠不休。於是汇报完後，我立刻起程回到边境。然後安慰自己，你会来跟我解释所有的原因。一年、两年、五年，日子越过越久，你却始终没来。就连信件往来，都只剩下单纯的军事命令。I
　　炎留意到我的情绪起伏过大，担忧的用它的舌舔舐著我的手以表达安慰。我则藉由抚弄它柔顺的银色毛皮来安定心神，即使手已经抖得厉害。
　　I直到连我所写的家书都得不到回应时，我不再等待。那不是一个手上握著数万军人生死的元帅该有的情绪，於是我强迫自己死心。只要我心不宁，战场上随时有可能会有部属因为我的疏忽死亡。这是当我接下这个职务之後就无法容忍的事情，所以我不允许自己继续厢逑氯ァ
　　随著时间慢慢的过去，战斗的次数越来越多，我的心也死了。唯独角落里留了个位置，还在祈祷著。不过，当你的孩子们完成了满30的成人礼，我的缺席没被注意以後，为你留下的位置就消失了。I
　　I那是因为在典礼前一天接到你的军信，说南边有灵界的人入侵，我以为你忙所以……I晷弑急欲解释的慌乱我都看在眼里，但我不打算给他机会解释。
　　I如果真的忙，那为什麽身为我的部属的隼他们都有办法出席，而身为上司的我却得在边境卖命?I我的疑问让他愣了愣，然後整个人像是泄了气的皮球般缩在床沿。
　　I我没想那麽多……I呐呐的低语带著浓厚的自责感，现在的晷弑完全没有一国之主的气势，反而像个挨骂的孩子，努力的反省著自己的过失。
　　I不管有没有想那麽多，那都已经是过去。I我轻轻摇了摇头，然後抬首对上他的眼。I你还记不记得，在你的孩子满20的时候，你来找我的那天?I
　　I怎麽可能忘记!只是，我一直以为那天过後一切都会恢复原状……I他的声音越说越小，到最後只剩蚊蚋般的音量。
　　I那是最後，为了看清我的心所做的最後确认。I回忆起那最後的温存，我的眼里忍不住露出淡淡的温柔。I我发现，我永远无法阻止自己去爱你。既然如此，就让我忘记吧。所以……I
　　I所以你才会在典礼过後，来信告诉我你要转世的事?I总算明白当初为何不管他怎麽追问都得不到答案的原因，晷弑讶异的冲上前抓住我的肩。I为什麽不先解释清楚?如果当初讲清楚不就好了?如果……I
　　I解释之後，能改变什麽?I我恢复冷漠的表情望著他，然後轻轻拨开他的手。I我想重新开始，所以才会什麽都不说。I
　　I那麽，为什麽在转世的前两天你要来到我的面前，要我等你?I收回自己被拨开的手，他不解的问。
　　I因为我想知道，你会不会来找我。I起身走到帐外，我停下脚步回头。I一起来吧，是时候让鬼兰结果了。I
　　I……疑?这里有鬼兰?I不解的跟上我的背影，他数次欲言又止的将伸向我的手收了回去。这些我都知道，因为炎都看见了。
　　出了主帐後，我领著他沿著营地最外围往东北走。一路上看见我们的人全都仅仅是行简单的军礼後，立刻回去忙自己的工作。走出营区後，我转往附近的一个山洞。进入山洞里後，整片的鬼兰就映入我和晷弑的眼里。
　　I这……这里是……I一直以为鬼域里只剩下我回来後在主城里种下的鬼兰的他，惊愕的微张著嘴瞪著眼前的景色。
　　洞穴内很宽敞，大约40坪左右的宽广空间里种满了上百株的鬼兰。每一株都花开茂盛，在我经过的时後瞬间结出珍贵的心果。而炎则是一如往常，跟在我身後小心的用牙将心果一颗棵叼到一旁岩壁上的小洞里放好。
　　为了方便战场上的需求，以前我就在这里种植了鬼兰。而战场上如果和主城一样用绒布盒收纳心果，很容易成为敌人窃取的目标。所以当初改造这个洞穴的时後，我在两旁岩壁上凿出许多和心果差不多大的凹槽，在里面垫上遍地生长的红色绒草当做衬垫後，就成为好用的保存库。
　　需要用的时候，只要到这里从凹槽中取出心果就可以使用。加上洞穴外用结界隐藏了起来，除了我和隼他们以外，就只剩我们的影兽知道。所以也难怪晷弑看到会这麽惊讶，因为他一直以为主城里的心果用不尽是因为需求少，却没想到那是因为定期由这里会派人送回宫里供人取用。
　　I这里是我为了避免在边境守卫时，主城里的心果不够用而建的。I抬手抚上每一朵硕大的鬼兰花，然後等待它结成果实。I当初离开的时候，我在这里下了封咒。所以它们才能存活到现在，继续供应整个鬼域的需求。I
　　I……我不知道……I看著炎忙碌的在树丛间穿梭，不停的将刚结好的心果送到凹槽里放好再回来叼下一个，他的表情变得有点复杂。I真的辛苦你了……I
　　I辛苦?你再说什麽笑话?I我微偏过头笑睨著他，然後摇了摇头。I什麽辛不辛苦，我从没想过，也没认真去探究过。只要是我觉得对的，我就会拼了命去完成。辛苦?你能告诉我那两个字怎麽写吗?I




鬼兰23

　　I鸷……I
　　I对了，继续刚才的话题吧?I抬手抚上另一朵花，我将话锋转了开来。I不过真没想到，转世後明明想要遗忘的还是想了起来。更没想到在想起来之前，我又不小心爱上你。如果早知道最後结局还是如此，我何必浪费时间给其他界的人有空隙可以夺取鬼兰?现在回想起来，突然觉得自己为何这麽笨，笨到无可救药?I
　　I不过，我并不觉得後悔。I停下手上的动作，我将刚结出的心果捧在手心里把玩著。
　　I……那麽，现在呢?I静静的走到我的身後，他伸手接过我掌心中的果实。
　　I现在?I我略微停顿了一下手上的动作，然後很快的恢复正常，继续抚摸下一朵鬼兰花。
　　I嗯，现在。I
　　I一样呢，不觉得後悔。I继续往前不断的让鬼兰结起nn的果实，我低声笑了出来。I有什麽好後悔的?自己做的决定如果後悔，不就等於抹煞了自己? 只是觉得自己很蠢，认识你的日子加起来都快满两千年了，自己的心还是这麽诡异的只会为你而跳动。不明白呢，真的。I
　　I……鸷……I停下跟在我身後的脚步，他用复杂的神情望著我。
　　I听说，这就叫做疯狂。I我轻轻的瞥了他一眼，然後迅速的将视线放回眼前的事情上。I全世界的人都在寻找著所谓永恒的感情，总认为那种能长达一辈子的爱恋是可遇而不可求的。问题在於心是种奇怪的东西，它会因为遇到不同的人、看到不同的事或是碰到不同的危险，而产生微妙的变化。
　　所以我开始想，我是不是不正常?不然为什麽不管遗忘了没，总是在靠近你的时後会不自主的心跳加速；总是在你身旁的时候，视线会不自觉的寻找著你的身影?就连离开你的身边，只要一个人独处的时候，满脑子都只装的进你一个人。
　　即使一而再，再而三的被伤害，我仍然无法去恨你。因为比起恨你，我更恨我自己的不争气。连因为封咒环留下的咒印而遗忘了所有事情，却仍把和你的约定深深刻在骨里。即使忘了你，在睁开眼的第一时间还是会自动寻找著你的身影。很好笑吧?I
　　I一点都不好笑!I晷弑突然扯住我的手，将我用力的揽入怀里。I你一点都不好笑，真的。一点都不……I
　　I王上，请放手。I虽然讶异他如此激动的反应，我仍强自镇定，告诉自己他只是单纯的同情而已。I你会压坏心果，请放手。I
　　I啊……抱歉……I尴尬的松开手臂，他涨红著脸退了几步。
　　I炎，这颗先送到亦辉那。I我将手上已经被挤压过的心果交给炎，I告诉他这一棵要先晒乾，被压过了。I
　　炎听话的轻轻叫了一声，叼起我掌心中的果实後就窜出洞外。我看著它的身影消失在洞口後，才低头继续原本的工作。
　　I鸷，我现在要跟你说的不是同情也不是辩解，希望你能静下来听我说。I像是要解释什麽似的，晷弑拉住我欲工作的手再次将我扯进怀里。I我……从没认为你是不正常的，很多事没对你说，是因为我一直以为你会了解。你和我在一起最久，感情最深，我一直以为很多事不需要开口，你都会知道。那一次跟你解释的时候，我也以为你懂，不会怪我……对不起，真的……对不起……I
　　耳边听见他埋在我的肩上不断低喃的抱歉，原本已经死亡的心脏再次开始鼓动。由慢而快，一点一点的随著他的抱歉增加。
　　碰咚!碰咚!
　　微凉的体温跟著缓缓上升，我清楚的感觉到自己又不小心对他的怀抱产生悸动和留恋。
　　是不是可以再一次自私的认定，他还是爱我的?
　　是不是可以再一次全心的相信，他还是在乎我的?
　　脸上不自觉的泛起微微的热度，我哀伤的微眯著眼望著洞穴顶端，没有开口回应他的歉意。不是不想开口，而是不敢。深怕自己开口回应了他，之後伤的还是自己。
　　炎透过我和它之间的连系感受到我的哀伤，慌乱的在我和他两人的脚边不断发出细小的叫声。
　　数度抬手打算覆在他环绕在我腰间的手臂上，但最後总是在将触及前放弃。为他而再次颤栗的心仍在淌血，从第一次受伤开始，从未复元。最後，强忍了数百年的泪水带著淡淡的红，顺著我的脸颊滑落。
　　I对不起……鸷……I
　　仿佛是借由言语就可以表达他的歉意般，他不断的重覆著这一句。被他由後方拥抱的时後，他的额也放在我的肩上。此时他依偎著的右肩感受到微微湿意，那是他的泪。明明没有温度的泪水却仿佛有千万度般，热烫在我的心头上。而我的泪由原本的粉色慢慢加深，直到最後和我的眸色相同W红如血。在我的苍白脸上刻划出一道道的痕迹，不经意间滴落在他的手背上。
　　I疑?I像是突然惊醒般，他抬起头将我转了过来。I你……I
　　他愣愣的看著我脸上血红的泪，而我则是忧伤的回望著他。然後，轻轻的笑出声。
　　I呵呵……呵……哈哈……哈哈哈……I我用力的推开他後疯狂的笑著，一手遮住自己的眼，一手防备似的环著自己。I呵哈哈哈……I停不下来的笑声不断由喉咙深处溢出，眼泪也如断线的珍珠般不断滚落。
　　为什麽听到他的抱歉，我却感受不到半点释怀?为什麽他的泪，让我觉得自己好可笑?为什麽……为什麽停不下来……
　　I……鸷?I晷弑被出乎意料之外的情况吓了一跳，数次向我伸出的手都被我一一闪过。
　　I呜呵呵呵……啊哈哈哈哈……I一面笑著哭著，我一面缓缓的一步步往後退。直到背部感觉到岩石冰冷的触感後，才靠著岩壁跪了下来。I哈……哈哈……呜……I
　　炎慌张的靠到我的身边恢复原本的体型，粗糙的舌不断的舐去我脸上的泪水试图安抚我的情绪，却只能无力的看著我半跪在地上哭笑著。
　　I鸷，够了!I对於我近似疯狂的举动感到害怕的他上前用力抓住我的肩摇晃，恐惧清楚的写在他如黑曜石般晶亮的眸里。I不要笑了!停下来!I
　　I……我很可悲，对吧?I低垂著头望著脚边的鬼兰，虽然总算停止那半疯傻的举动，但我却发现自己的内心只剩下空荡荡的一片。I很蠢，对吧? ……对吗? ……是的……嗯……没错……I
　　我不是在问晷弑，也不是在问自己。而是确认，在确认自己是不是那麽无可救药的又对他动了心。结论不需要问，因为那瞬间的动摇就证明了一切。就连在魔界受到棣赦百般疼宠都无法产生一丝动摇的心，却只因为他的一句抱歉而颤栗。
　　不是蠢是什麽?不是笨是什麽?不是可悲，那又会是什麽?
　　我茫然的抬起眼对上他的眸子，仔仔细细的读著他眼底所发出的每一道讯息。然後突然睁大了眼，像是发现了什麽似的突然无声的笑了出来。
　　为什麽只有他，即使是那一闪而逝的恐惧都能被我发现?为什麽只有他，即使是那几不可见的笑意都能印在我的脑海里?
　　I你到底怎麽了?鸷?不要吓我，怎麽了?I再次被我突然的安静吓了一跳的他，抓著我的肩的手控制不住力道，用力的箍痛了我。
　　I会痛……I微微皱起眉，我不悦的轻呼。I你抓痛我了，弑。I
　　I啊!抱……抱歉……I晷弑略微愣了一下，然後连忙松开手。接著後知後觉的他突然瞪大了眼，像是不可置信般轻轻低喃。I你……原谅我了?I
　　I原……谅?为什麽要原谅?I不解的微偏过头看著他，我难得露出真心的浅笑。I错不在你，所以不需要被原谅。I
　　I疑?I无法理解我的回答，他呆愣的看著我不知道该做何反应。
　　我伸手扶著岩壁，藉此让自己稳稳的站了起来後，抬手拭去脸上的泪痕，继续原本未完的工作。
　　是啊，我怎麽花了那麽久的时间都没发现，问题一直都是出在自己的身上呢?既然明明只要见到他，不管他想什麽我都能轻易的由他的表情和动作解读出来，为什麽每一次感觉受伤的时後，就不曾试著和他面对面过?
　　就连那一次他特意跑来找我解释，我的视线也不曾在他身上停驻过。如果那时我肯鼓起勇气看著他，一定会发现他的心声。结果到现在我才明白，是我自己太胆小懦弱。
　　原来从头到尾，都只是我一个人在耍笨耍蠢。这麽简单的道理为何现在才发现?让自己白白痛苦了那麽久，结论居然问题是出在自己身上。没想到被誉为鬼域战神，即使全身浴血也不曾皱一下眉的我，在面对感情会是如此畏缩怯懦。这说出去会笑掉所有人的大牙吧?谁会信呢?




鬼兰24

　　我一面低声轻笑著，一面持续让鬼兰结成一颗颗硕大饱满的心果。炎看见我重新回到工作岗位上时似乎松了口气，再度化为银貂好方便在树丛间穿梭运送、存放心果，然後跟上我的脚步开始忙碌著。
　　I鸷?I完全不能理解为何我的心情突然好转，甚至能愉快的边工作边哼著歌曲，晷弑讶然的维持著蹲在岩壁边的动作回头看著我。然後在发现我的愉悦不是伪装出来的假象後，无奈的叹了口气，乾脆倚著岩壁坐下，静静的在一旁看著我穿梭在树丛间的身影。
　　不用回头，我就知道他的视线一直紧紧的跟著我。因为心跳声不曾间断的在我的耳朵里回响著，提醒著我他的存在。
　　好久好久了，从那一次看见他手里抱著他的孩子的那一刻起，我就已经不曾像现在这样只是单纯的信赖著他。也是从那一天开始，遗忘了幸福的感觉。所以，我想好好的放纵自己享受一次。因为以後，可能很难有这样的机会了。
　　I炎，这是最後一颗了。I小心翼翼的从最後一颗鬼兰上摘下心果交给炎後，我松了口气，低头将衣服和头发上在无意间沾到的枝叶仔细的一一挑除。
　　I我来帮你，过来。I晷弑伸手拉著我走到在洞口附近的岩石旁，示意我坐在上面。等我坐下後，他安静的站在我身後替我将缠绕在发丝间的树枝和叶片一一挑了出来扔到一旁。
　　而我因为要做的事被他接了过去，觉得无聊的情况之下乾脆把炎唤了过来，让它趴在我的腿上任我揉捏。或许是因为总算放松了心情的关系，也或许是因为他帮我整理头发的动作太过轻柔，在不知不觉间睡意悄悄的占领了我的意识，不自觉的打起盹来。
　　I喂喂，在这里睡著会摔倒的。I发现我不断规律的点著头的他忍不住笑了出来，伸手轻拍我的脸颊。
　　I嗯……疑?I强自睁开迷蒙的眼试图打起精神，但才刚不眠不休的赶了两天的路回到营地，又发了一阵莫名其妙的脾气，然後又因为搞清楚问题症结後好不容易放松下来的心情很难再次让我清醒过来。I唔嗯……没关……系……呼……I
　　I……真拿你没办法。I看见我连仅仅将脸颊靠著他的手都能入睡的他，在叹息之愉也露出宠溺的笑。I睡吧，我会在这里。I
　　I……嗯……I轻轻的应了一声，阖上眼前我将他的笑容印在脑海里。我相信今天一定能做一个好梦，一个有著他的幸福美梦。
　　--------------------我是分隔线------------------------
　　I唔嗯……I
　　轻轻的低吟了一声，意识缓缓由梦的深渊中浮了上来。睁开眼第一个看见的，是主帐那熟悉的摆设。
　　好难得睡那麽熟，就连何时由山洞回到帐内的都不知道。慵懒的伸展了一下僵硬的四肢坐起身，略为看了一下四周，却没有发现晷弑的身影。
　　嘴角挂上温和的浅笑，我从床头摆放的镜子里看见自己依旧W红的瞳孔。这样的我就连自己看了都忍不住要为那浓烈的妖冶感到晕眩，或许对别人来说这是毒药，但对我自己而言，这是誓言。再踏上主城的土地时，就是我甘愿自己折断翅膀，成为笼中物的时候。但，还太早。
　　I起来了?I晷弑由外面进来的时候，看到的就是这一幕。I怎麽对著镜子发呆?在想什麽?I
　　I没有，什麽都没想。I随意将头发用同色调的发束整理起来後，我起身看著他。I我应该睡很久，还麻烦你送我回来。I
　　I……怎麽了?突然这麽客气。I欲将盛了食物的托盘放在桌上的手僵了一下，他故做自然的回头扯出一抹艰涩笑著问我。I我们之间有必要那麽客气吗?I
　　I……也对。I因为他脸上那比哭还要难看的笑容而稍微愣住的我，起身走到他身旁的椅子上坐下。I对了，你打算何时回去?I
　　I疑?啊……还没决定。I在我的身旁跟著坐定後，他从盘子上拿了一块硬面饼咬了一口，然後一脸不可置信的看著我熟练的将面饼掰成小块的举动。I鸷，你在这里都只吃这个?I
　　I还有这个，I我拿起一旁的肉乾丝成细条状送进口里，缓慢的咀嚼好让食物变得容易吞咽。I这里再怎麽说都只是边疆，新鲜的食物无法久放，打仗时也没时间坐下来好好吃一顿。这样的食物既方便又容易携带，味道也还不错。I
　　I味道不错?I讶异的抬高声调，他瞪著手上那块只有面粉味的面饼，和咸到吃不出肉味的肉乾。I这根本……I
　　I王上，这就是我们的生活。I从手上的面饼掰了一块送入口里，我平静的看著他。I除了果乾以外所有的士兵吃的都是这样的食物，一直都是。我虽是个元帅，但若只有我一人享有新鲜的食物对他们太不公平。这里随时都会有战争被挑起，吃的再好对我而言没有意义。能饱就可以，没什麽好挑的。I
　　I……I晷弑听完我的话安静了下来，不发一语的盯著我过於单薄的身躯。
　　而我也没再理会他，专注的将食物一点一点送进嘴里。炎庞大的身躯蹲在桌旁等著，因为它很清楚我向来吃的不多。
　　I主子……啊，老大……I亦辉拉开帐门走了进来，在看清桌边我和他两人的身影时愣了一下。
　　I有事?I我将手上才吃几口的面饼和肉乾推到炎的面前後，才转头看著他。
　　I啊，抱歉打绕您用餐……I
　　I没关系。I我摇了摇头，用眼神询问他手上所拿著的那封信。I那是?I
　　I啊，主子，这是魔界七皇子派传令兵送来的开战信。I亦辉将手上那封印有著紫色火焰的信交给我，然後取出另一封有著红色飞龙泥印的信也交到我的手上。I这封……是传令兵要求只有您能阅读的，属下没看过这个泥印，所以……I
　　I没关系，我看完再叫你。I笑笑的接过信，我先将有著红色泥印的信妥善的收进怀里後，才拆开棣昊的信摊在桌上。I唔嗯……啊勒?I讶异的看著信纸上的文字，我不解的抬手抚上下颚。
　　棣昊每一次差人送来的开战信，都是用共通文字书写的。那是当初为了签定和平条约所订立的官方文字，方便双方在书信往来上的沟通。但，这次他用的是最传统的魔界文字。而且内容完全比照国家间宣战的格式，看样子这次不是玩玩而已。殓起原本的轻松自在换上严肃的脸孔，我一把抓起信纸就往门外走。
　　I亦辉，传令给其他三区的代理人。I站在帐门外，由我身上散发出的肃杀气息让整个营区的人全都喘不过气来。I留下巡逻守备人员，其他全部集合。I
　　I是，主子。I亦辉接下我从怀里取出，用银色的矿石打造的令牌後迅速转身离开。
　　I鸷，怎麽……了?I晷弑听见我在门口对亦辉下的命令，忍不住跟上前询问，却在看到我的表情後顿住。
　　我在笑，笑的异常妖W。原本银白色的我笑起来的时後总是带了点神圣感，现在一身红的我笑起来宛如鬼神。原本因为晷弑而跳动的心完全冻结，取而代之的是期待即将开始的战争所产生的兴奋。微微发抖的手指轻轻的搭在炎紧靠著我的头上，好战的因子再次沸腾。
　　I王上，I我转过头看著他，很愉快的提醒。I您如果近期内不打算回主城的话，就危险了唷。I
　　I疑?I似乎对於我说的话不能理解，晷弑看著眼前从没见过的我。
　　I要开战了，和魔界。I轻轻的笑出声，我像是拿到新玩具的孩子般兴奋。I您如果要留在这的话，请务必记得，绝对不能踏出主帐一步唷~我还有事情要忙，就请您好好的休息。I说完，我迫不急待的乘上炎的背，往山洞奔去。
　　如此正式的开战信函，只有在鬼域刚建立体系时收过一次。那一次，足足打了十年。每天都在不断的思考著各种应对战术，然後亲自上战场指挥。现在只不过回想起那时的情景，我就忍不住全身发热。噬血的那个我已经沉睡了许久，这次一定要好好的回应一下那位不知天高地厚的皇子。




鬼兰25

　　不过那次长期战争，晷弑只知道边境有敌人来袭，却不知道打了多久。因为那时的我不想让他担心，所以仅仅简单的以书信告知自己在镇压边境动乱。但现在不同，因为他无巧不巧人就在现场。……疑?奇怪?我好像遗忘了什麽很重要的事情，但却一时间想不起……来……
　　I啊。I轻轻的低喊出声，我没留意炎停在洞口前的脚步。因为我总算想起来，那件被我所遗忘的事情。
　　晷弑他……从来没有……看过那样的我。
　　从以前到现在，只要是待在他的身边我总是掩饰的很好，仅仅在情况危急或是偶尔的不经意间才会流露出一点点噬血的模样。但刚才因为太过亢奋，我完全忘了这回事。
　　I真是糟糕，这下该怎麽办?I好不容易才刚解开数百年来自己在心头上打上的结，却又替自己找了个天大的麻烦。
　　如果他会因此而对我产生排斥，那该怎麽办?
　　如果他因此而……
　　I……算了，已经无所谓了。I我甩甩头将烦恼暂且抛开，从炎背上下来後就直接进山洞里执行让鬼兰结果的工作。这是为了那些可能会在即将到来的战争中受伤的士兵们，所做的重要准备。I越多越好，需要非常非常的多。I
　　仿佛在回应我的要求般，原本只到腰间的鬼兰开始疯狂的抽拉出新的枝桠，然後迅速的开出大量如人脸大的花朵。然後这次，我不若以往只是用手抚触花朵好令它结果实，而是从怀里取出小刀，往自己的手指上轻轻划开一道伤口，然後将由伤口流出的血涂抹在每一朵花的花心上。
　　血凝固了，就再划开一道伤口。不断的持续著划开伤口、涂抹、再划开伤口这样的回圈，直到我将洞内近千朵花的花心都抹上自己的血为止。这样做所培育出来的心果效力强大，只要人还有一口气在就能救活。不仅如此，果实即使不从树上摘下储存，也不会因而腐烂。只是结果的时间比较长，现在开始培育，到战争开始时的两周内刚好结成。
　　因为失血过多而感到晕眩的我在稍微休息过後，就让炎载著我回到营区。接著，就将自己全部精神都投进准备作业和模拟战术里。
　　鬼域的战术和其他各界不同，更精确的说法是多元而难以捉摸。最早鬼域的名字是”混沌”，一个处於灵、魔、人、神这四个界之间的无管束空间。除了人界外的其他三界会把所谓的重罪犯或是不需要的战俘流放到这个地带任凭其自生自灭，也因为如此，这里只有强者才能生存。
　　一开始在这里的人们全都是来自不同的界，所以这里的气息非常的混浊。就连空气都充满了毒性，力量不足以抵抗的弱者即使没有被强者吞噬，也会逐渐步向死亡。所以能够仅凭六个人就整顿了整个”混沌”并建立制度，这个消息让其他三界感到恐慌。
　　因为这代表鬼域对於其他三界的认知，比起他们对鬼域的认知仿佛天与地间的差异般那麽庞大。所以鬼域人没有固定的气场颜色，也没有固定的容貌特徵。不过也因此在战术上的安排跟规划比起其他三界来说更加困难，要如何让所的人都能在最适当的位置发挥他的力量就是对我最大的考验。
　　我知道他一直在看著我，即使没有刻意寻找，但就是知道。
　　接连整整两周的时间，我将时间完整的分割利用，就连进食的时间也分割到其他的地方，只有偶尔吃几口面饼好堵住隼他们关切的眼神。累了就稍微靠在墙边小歇，专注的程度让若离和隼连著三天紧跟在我身後盯著，不断叨念著要我多休息。
　　虽然因为忙碌而没有时间关注留在营区没有回去的晷弑，但从隼和鸱虎的嘴里听了不少他的情况。
　　比如说只要他醒来，第一件事就是到校场看我带兵操练；中午只要看到我仍忙著和其他将领们在主帐讨论战术，就会跟著不进食。或是只要看到深夜里我仍一人在主帐里翻看早上的讨论记录，他也会静静的在一旁陪著，直到我阖眼小歇为止。
　　类似这样的讯息不知道是刻意还是无心，总是不断传到我的耳里。但如果要在战争中不让他插手，又自私的不希望他沾染上一丝污秽的情况下，该做的准备多如繁星，我完全没办法像以前那样从容冷静。
　　我很清楚虽然隔著结界看不见对面，在我们这边忙碌的集结统整所有人力和物力时，魔界也在做同样的事。明天，就是开战之日。
　　像这样就连空气里都带著肃杀气息的夜晚，我无法入眠。仔细想想，那天在洞口睡著的那一次，是我从人界回来後仅有的一次安眠。静静的站在营区入口抬头看著天空上的双月，我难得换下一身W红，穿上有一阵子没穿了的银白色长衫。身後突然传来一阵轻微的脚步声，然後我就被晷弑手里拿著的黑色风衣牢牢的裹住。
　　I睡不著?I他轻轻的将头靠在我的耳边，低声问。
　　I嗯，我在等。I
　　I等什麽?I
　　I等结束。I
　　I结束?I
　　I嗯，结束。I
　　I什麽的结束?I




鬼兰26

　　什麽的……结束?
　　
　　微微愣了一下，我收回望著月亮的视线，仔细看著那道隔在鬼域和魔界间的结界。然後在沉寂许久以後，轻轻的吐出答案。
　　I……自我的结束。I
　　I……为什麽?I
　　I为什麽啊?I微微的偏过头想了一下，然後很认真的开口。I因为战场上不需要自我，只需要生存下去的本能。所以这是一个仪式，很重要的仪式。如果不能在开战前将自我结束掉，那就很危险了。I
　　I……危险?I
　　I对，很危险。I我轻轻的由他的怀中退开几步後转头，用红色的双瞳认真的看著他。I不能结束自我，那麽到时被结束的就是这个。I我抬手指著自己的胸口，在那里面是还在跳动的心脏。I王上现在如果不打算回去，那麽接下来就要委屈您将活动范围限制在营区内了。I
　　I你要去那?I看见我说完後就转身往营区外走，晷弑伸手拉住了我。I明天就开战了，你不回去休息吗?I
　　I休息?I我停下往外走的脚步，带著疑惑的笑转头看了他一眼。I我的职责在收到宣战信的那一秒就已经开始，休息是不被允许的。需要休息的是您，王上。因为既然您决定留在这里观战，那麽从明天开始，您将看到许多以前从没看过的景色。顺便告诉您，那样的鬼域，会美到让您转不开视线的。I
　　
　　时间到了。
　　在蓝色的月亮消失在视线里的同时，我方後勤部队立刻开始吟讼著咒语，将隔开魔鬼两界的结界屏障打了开来。
　　由前方打开的道路看了过去，黑压压的一整片人海。我穿著红色战袍坐在炎的背上，面无表情的站在我方战线的最前端。而对面领头的，是一身紫金色战袍的棣昊。
　　等到由双方後勤支援部队将道路拓宽到能将双方兵力尽收眼底时，炎就驮著我往前走，停在由双方後勤部队所形成的交界处。
　　I棣昊，是什麽风让你兴起侵略我族地盘的念头?I就像是要杀人还得先问遗嘱一般，我习惯弄清楚交战的理由。
　　I理由?I像是听到什麽奇怪的问题般，他愣了一下後突然大吼。I还不是因为你!!我那贵为魔界太子的大哥下令，不管是谁，只要能把你再次带到他面前，这次万灵丹的配发就会多给两倍!两倍耶!I
　　……呼……
　　冷风在瞬间吹过，我感觉到身後不远处原本沸腾士气像是被急速冷冻般，消失的乾乾净净。
　　不要说士兵们没打算开战了，就连我自己那蠢蠢欲动的噬血因子都在瞬间沉睡，只剩我一个像是白痴一样站在整个军队前方，感受那让人瑟缩的寒风在心里不断吹拂著。可是生存的本能却不断叫嚣著，让我产生了疑惑。
　　I……因为这个可笑的理由，你就要求正式开战?I低垂著头不让面前只为了区区几罐药而热血沸腾的魔界人看见脸上的表情，声线却忍不住抖著。
　　I不……不行吗?I像是被发现秘密的孩子极欲隐藏起最真实的答案般，他不自然的转过头不敢看我。
　　I那只是你的藉口吧?你以为我今天才认识你吗?I我抬起头冷冷的看著他，了然的扯出一抹冷笑。I如果我放松了警戒就这麽跟著你去魔界，大概会被你送进水宫里囚禁起来，好供你一人收藏吧?你的恶趣味我可是一秒都不敢遗忘，棣昊。I
　　I……啧，被发现了。I抬手搔了搔头，他叹了口气後再次看著我。这次脸上少了轻浮，多了点厌恶。I真要说起来，还是得怪你。I
　　I怪我?I不解的重覆著他的语尾，我不明白的等著他开口。
　　I前阵子多亏你来魔界当了一个多月的贵客，现在整个魔界都在谈论你。I他赌气似的将手上的马鞭往地上一扔，I我还以为你会到处串门子叙叙旧，结果什麽都没有。I
　　I叙旧?谁和谁?I
　　I我和你啊。I像是为了证明他的话似的，棣昊用手指来回指著我和他。I再怎麽说好歹咱们也交手过那麽多次了，算的上是切磋技术的朋友了吧?结果你来魔界做客，却不来找我聊聊，就连我那个四哥也都在抱怨。不过话说回来，你现在还是一样美……I
　　I那和你要求宣战有什麽关系?I不礼貌的打断他的话，我冷笑著问。
　　I我要拆了那个把你据为己有的世界，这样你就会是我们的。I像是宣示般，他抬手指向主城的方向。I这场仗如果我不会像以往一样输掉，因为这次大家都来了。你守护著的世界将被我们毁掉，我们要让这里再次成为混沌。I
　　I那麽，你们得先跨过我的尸体。I我露出灿烂的笑容直视著他的眼，然後偏过头看著在他身後不远处的魔界皇族们。不出我所料，大太子、三皇子跟五皇女这三位不好战的没有出席。二皇子、四皇子和六皇子不但出席，全都是一副胸有成竹，绝对能活捉我的表情。
　　I我很期待之後的表现，希望你们会如愿。I结束对话後的我转头驱策炎回到我方阵营前，静静的和在那里等候的晷弑会合。
　　I回主帐去吧，王上。I不带一丝私人情绪的开口，我以身为属下的身份提出请求。I王上亲临前线已经让士气提振不少，还望您以国为重，先回营里去吧。接下来的事是属下的本份，还请您见谅。I
　　I……I晷弑依旧不发一语，只看了我一眼後就在几名侍卫的陪伴下转身离开。
　　从昨晚开始，我和他除了那些对话外，之後就什麽话都没再说过。即使我由营区走到边界处一个人沉思的时候，他也没再开口询问我的想法。只是静静的，像是守护般跟在我的身後，直到我返回营区披上战袍为止。没问我的瞳色为何改变，也没问我的发色为何不再是那他所爱的白。
　　不过我也一样，把想问的话藏在心里。想等到这一次凯旋归来後，再问他。
　　回过身面对著魔界皇族们领首的大军，我挥手在身後扬起血红色的翅膀，手里扬起银色的长鞭。
　　I务必死守唯一能证明我们曾经存在的世界，宁死不屈。I




鬼兰27

　　这场战争打了多久，已经记不得了。
　　今天到底是什麽日子，似乎也不再那麽重要了。
　　我回头望著四周，映入眼帘的是满地的断肢残臂。鲜血早已取代了水，滋润著这块大地。乾枯的红色砂石地面重新被在它身上战斗著的人们残破的躯底点缀成另一翻面貌，宛如修罗地狱般充满死亡的气息。
　　零乱散布的旗帜也残破不堪，只能隐约看出原本上面所绣的图腾。除了人的尸骨外，还有为数不少的动物尸骸。每一具尸骸上都有封咒环的禁锢，那是对方曾经势在必得的新战术。
　　魔界的兵力只剩下二皇子棣磊手下所拥有的几千人，而我这边只剩下不到百人。
　　和我背靠著背才能勉强站立的亦辉，跟我一样不知道有多久没阖眼，不知道多久没进食。他虚弱的程度让我开始担心，还能守著这块给予我们生存意义的土地多久。再战下去，就连我也无法再分出心力护著身後这群撑到现在的战友。
　　原本以为这次再怎麽样也该是势均力敌的我，第一次失算了。
　　什麽战术都算尽的我，没料到他们会将封咒环改良後装在箭矢上，攻击与我们生命相连的影兽。许多战士们因为影兽被制伏後连带失去力量，在战场上失去了生命。
　　目前勉强还能再战的人数，扣除掉因为影兽被制伏而失去力量，送往营区的人以後，只剩下不到百人。而我们这些人之所以还能站在战场上，全是因为将领以上阶层的都将影兽留在营区里保护鬼域的王。
　　必须保护他们，还有我身後营区内的那个人。
　　心意坚定的我静静的站著，直视著眼前逐渐逼近的棣磊。没什麽好怕的，我这样跟自己说。活了近两千年，深深爱过一个人，就够了。
　　I亦辉，你还能自己站著吗?I我轻声的问，然後感觉到身後的人微微一颤。I我剩下的力量只够将这里重新设下结界封住他们入侵的缺口，你能帮我一个忙吗?I
　　I……主子，请您吩咐。I他疲惫的声音扬起，让我忍不住笑了。
　　I隼跟鸱虎都受了重伤，若离在营区里努力奔波，而你……I我转过头扶著他的身体，笑的一脸温和。I我把王上和鬼域交给你，答应我你会接下我的位置。I
　　I主……不可能，要回去一起回去!王上还……I亦辉总算弄懂了我的意图，连忙想拉住我。但他早已虚弱到只要我松手就无法再自己站立的地步，所以我只是微微後退了两步，就退到他的手无法触及的地方。
　　I我当你是答应了，那麽就回去吧?I我浅笑著开始低声吟唱著返还的咒语，让白色的光辉包裹住他和其他的将士们。I亦辉，帮我跟王上说一件事。I
　　在光芒达到最盛的时後，我笑著交待。I忘了我，还有谢谢。I
　　当棣磊赶到我身边时，我刚好念完最後一句咒语，将所有的人平安送回营区。
　　I打算乖乖跟我回去了?I棣磊停在我的身边，居高临下的望著我。
　　I如果跟你回去，你会放过鬼域吗?I我依旧笑的温和，眼底却没有透出一丝温度。
　　I那个是昊的决定，但他早已被你杀了。I耸耸肩，他不置可否的答道。I我的目标一直是把你带回去，其他的没兴趣。I
　　I啊，我以为你们目标一致呢。I我抬手仔细的将发间乾涸的血块剥去，悠然自得的模样一点都不像被俘的战囚。
　　I不过你还真不愧是传闻中的鬼帅，居然让我们魔界损失了三名皇族成员。I
　　I多谢夸奖，还不走吗?I将双手伸向他，我等著他亲自替我上镣铐。




鬼兰28

　　I……不用了，我相信你为了保全他们，绝对不会逃跑。I相是在应证他说的一般，棣磊在我的面前直接转身往回走。就连他身後的那些将领也都是如此，让我忍不住笑得更加灿烂。
　　棣磊的个性就如同他的名字一般，光明磊落。用封咒环的，是除了他以外的其他几名皇子。因为他不想和那些动用了非正当手段的皇子们一同战斗，所以是等到我亲手结束棣轼他们的生命以後，才加入战场。
　　不过，他会後悔的。因为我不是光明磊落的人，而是一个为了达成目的不择手段的人。
　　I你这人真是奇怪，一点也不像魔界的人。I我乖乖的跟在队伍最後方，一面轻松自若的和他攀谈。
　　I你也很奇怪，看不出来是从那流放到这里的。I他头也不回的回答著，看起来像是真的完全不认为我会逃跑。
　　I我也想不起来，搞不好我本来就生在这里。I我耸了耸肩，刻意放缓脚步跟在整个队伍的最後面。I不过这样也不错，反正对我而言只有这里才是我的家乡。I
　　I你不会想要知道自己原本属於那里吗?I我无所谓的态度让棣磊感到不可思异，在行进的过程里还回头看了我几眼。
　　I不想。I摇了摇头，好不容易整理好的长发再次柔顺的披在肩上。I知道了又如何?这里有我最爱的人，这就够了。I
　　I……那你现在就要离开这里，不难过?I他勒住马停下脚步，隔著队伍望著落在最後面的我。
　　I……不难过。I我轻轻的笑著也停下脚步，再次摇头。
　　I你这个人真奇怪。I
　　I只要我所珍爱的人都能平安的活著，有什麽好难过的?I我疑惑的笑问。I我是很奇怪，不然现在就不会站在这里了。I
　　此时的我站在鬼域和魔界接壤的边界上，只要往前踏出一步，就会踩上魔界的领土。领头的他和他的军队早已踏上自己国家的土地，只等著我这个战俘跟上，就算是完成他的任务。但，我只是就这麽安静的站在那里不肯再往前一步。
　　I……?怎麽了?後悔?I他突然提高了警戒，调转马头小心的盯著我。
　　I我想再看一眼，可以吗?I抬起带著悲伤的眸子看著他，我低声请求。I一眼就好。I
　　I……可以。I他沉默了好一会，就在我以为他会拒绝而紧张的握紧双手时，开口同意。I那是你应该有的权利。I
　　I……谢谢。I我松了一口气，第一次打从心底向敌人道谢。I还有，对不起。I
　　说完，我没等他做任何反应，抽出腰间的银就往自己身上狠狠的抽了下去。银透过我的咒力而带有攻击性，一鞭就能杀人。而我往自己身上抽的这鞭并没有放轻力道，所以只感觉到一阵热麻的感觉直冲脑门，然後我的身上就出现了一道由左肩直划向右腰侧，无法被现场任何一个人治愈的伤。
　　I你在做什麽!?I被我的举动吓到的棣磊迅速反应过来，策马冲到我的面前时却被我设下的结界弹了开来。
　　I我要保护最重要的人所在的地方。I轻轻咳了几声，我松手让子落下。由身体喷洒而出的鲜血染红我脚下所踩的地方，疲惫、疼痛加上失血让我眼前的世界开始扭曲、旋转。
　　不行……还不行……再撑一下……
　　我咬紧牙撑住几欲跌坐在地的身体，深深吸一口气後开始吟诵此生最後一个咒语。那是我记忆里最坚固的结界，但需要用鲜血和生命做根基。献身的人如果意志坚决，就连三界王一起也打不开。所以，以後不需要派人守著边界了唷，我的王上。
　　I唔……咳咳……呕!I咳嗽伴随著涌上喉头的腥甜偶尔会中断念诵的咒语，但我一定得完成。
　　喘过气来後就接续著继续念，念到一半又因为喘不过气而咳著。或许是因为这样的我看起来很凄惨，所以棣磊和他的军队全都站在原地，一脸不可置信的看著我自寻死路的举动。
　　就在念诵即将进入尾声，我因为无法再支撑身体而跪了下来时，我的身後传来熟悉的感觉。那是和自己生命相连的另一个生命，拖著最後的力气前来和我相会。炎银白色庞大的身躯摇摇晃晃的从後方贴了上来，断断续续的喘息显示它和我一样即将面对死亡。
　　I……抱歉，让你陪我一起走。I结束咒语後，我整个人软倒在它失去光泽的银色身躯之上。
　　W红如血又无坚不摧的结界沿著两国边境迅速的往两旁拓展开来，阻隔住棣磊他们的视线。我平静的看著新的结界接壤上旧的，取带後继续沿伸出去。身下的炎呼吸声渐渐趋缓，温热的体温也慢慢消散在四周。寒意包裹住我和它，喘不过气来的感觉也因身体停止运动而消失。
　　远处似乎有人赶了过来，但在我逐渐失焦的眼里无法分辨是谁。听不到任何声音，也看不清眼前的事物。我只能模糊的由仅存的皮肤触觉感受到身边似乎来了不少人，然後是不是有人说话就无从得知。
　　不过既然有人，那麽应该可以请他们帮我传话吧?他们应该可以替我传达最後的心愿吧?
　　我再次笑了，然後感觉到有人用手按住我的唇。
　　不要……阻止我好吗?
　　无力抬起自己的手拨掉按在唇上的手，我硬撑著最後的力气缓缓开口。
　　I告……诉王上，边境……我用命守下。I缺氧的感觉让我忍不住用力喘息，身边似乎有人想阻止我再次开口。I帮我问……王上……他……曾爱……I过我吗?
　　来不及说完的话，来不及表达的遗憾。这场战争里我感到骄傲的是，最後我还是死守住这个能让我想回去的地方。
　　逐渐飘散的意识里，我最後留存的感觉只剩下自己逐渐僵冷的驱体，还有不知道是谁的温热体温。

