
------------------------------------------------------------------------------------------
本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com  
-------------------------------------------------------------------------------------------
　　
    重生之雅韵风流
　　作者：星辉恺撒

　　【一】王文武

　　
　　
　　
　　现代女孩最爱风流纨绔，你不承认都不行。
　　很不幸的，在世人眼中，我也身居风流纨绔之列，于是，本人从小到大一直不乏漂亮红粉追着屁股跑，滚滚红尘扑面来。其实我真没什么好的，不过长了一张俊脸，家里爹妈又恰巧趁那么几千万而已。
　　我自己是个什么东西，自己心里最清楚不过。
　　哦，差点忘了说，我叫王文武，人称三达不溜。年方二十，济南人士，古都西安上大学，耗完这个暑假，转眼就是大二了。现在说这个似乎有点早，因为长达四十多天的假期如今才进行到第三天。
　　我坐在泉城路街边精致的咖啡色长条木头椅子上，等着我的第二十七任女友苏茵在街边店里挑要买衣服。没错，第二十七任女友――长得挺漂亮脑袋瓜却傻了吧唧，像个小孩似的丫头。
　　你别说，泉城济南的市容工程自从全运会后整得还真不错，连这街边喷水池里都栽上了荷花，真不知道以后会不会把这法国梧桐都劈了换上垂柳？我一边拨弄着池子里的水逗鱼儿，一边望着盛开的荷花阴笑――想那大明湖里万顷荷塘，此刻也该是接天莲叶无穷碧了吧？
　　一个好计划在我的脑海里酝酿起来。
　　当苏茵挑好了衣服，我把两百元大钞往那收银台上一拍，接着牵起她的纤纤玉手就往我那停在路口的银色桑塔纳跑，一踩油门“嗖”的一声响，银色桑塔纳就像个鳗鱼似的窜了出去，唰唰唰几个路口大转弯，停在了大明湖北门。
　　买票，进门，绕弯。
　　绕到东门，潇洒地掏钱租小船。
　　有对儿小青年正在雨荷亭租衣服，扮成乾隆和夏雨荷站在荷塘边摆POSE拍照，苏茵看着眼馋，我却用刚在醋里溜过的声音对她说：“我王文武不是乾隆，不记得大明湖畔的夏雨荷，只记得我的小美人茵茵。”
　　苏茵立马笑得像朵花，也不再眼馋那拍照的小青年，主动牵着我的手上船。
　　姑娘家最爱男人甜言蜜语，她爱什么咱就给她来什么。
　　让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……啦啦啦……
　　我摇着桨把船划到了湖心，停下了手里的动作，任由小船在荷塘边上徘徊。
　　风中充满了莲叶的清芬和荷花的幽香，湖中鱼儿嬉戏，湖面水波荡漾。苏茵含情默默看着我，笑靥如花；我意味深长看着她，面露微笑。
　　湖光山色碧云天，白马王子坐眼前，张口一句我爱你，乐得头顶冒青烟。
　　盯着我蠢蠢欲动的嘴唇，苏茵这丫头真是望眼欲穿。
　　终于，我优雅地含笑道：
　　“苏茵，你这娘们真够讨人厌的，咱俩赶紧拜拜了吧。”
　　这个刺激来得太猛烈太突然。苏茵一双大眼瞪得眼珠子快掉出来，伸手就想扣扣自己的耳朵看看是不是出了什么短路之类的问题。
　　我继续优雅地笑道：“其实吧，你们这些女人都一个德行――花心思打扮都是为了让别人羡慕你，交个男朋友也是为了跟别人攀比。追我的所有女人都一样，爱的不是我，爱的只是你们自己。”
　　对，没错，我就是故意的。
　　我早就说过，我自己心里最清楚自己是个什么玩意儿――看不惯这些虚情假意主动追我的女人所作所为，我就是要变着花的故意羞辱她们，叫她们难看，让她们委屈，玩够了便甩。
　　我知道她们并没有犯什么大不了的错，也知道那只是非刻意的本性使然；再说了，我也从不把她们搁心里当回事，哪怕好几次知道了她们干的龌龊事得知自己被玩儿了，也不曾受过伤害。我只是在这女权横行虚荣心至上的时代，为天底下像我一样的爷们感到不平。
　　一句话――
　　我这个人，就是爱犯贱。
　　我不仅羞辱利用我来满足自己虚荣心的女人，还鄙视那些在网络上抱成团排挤不同声音的“主流民意”，更唾骂修理了我二十年的中国教育。
　　这个社会弊病多，我改变不了；这个世界自私的人多，我更管不着。
　　改不了，管不着，难道连嘲笑的权力都没有了？！我就是要嘲笑，嘲讽，嘲弄，瞪大了眼睛看别人出丑闹笑话。
　　所以，莫说我人品不好。我的RP一直是负值，这我知道。
　　“唰”地一声，苏茵从座位上站了起来，船一瞬间晃得差点翻过去。
　　一张小脸由红变白又由白变紫，苏茵瞪着一双铃铛眼对我大吼道：“王文武，我之前以为你只是喜欢玩，没想到啊，你果然是名不虚传！别以为我没听说过你以前干的那些恶心事――在第X任女友的生日宴会上当着所有人的面甩她，把第Y任女友的肚子搞大了吓得跑掉，领着第Z任女友去高档餐厅吃饭故意没付账把身无分文的她甩在那出丑……”
　　我笑道：“宝贝，既然你知道我贱货一个，怎么还不舍得甩开我的手？哦，我知道了――因为贱货长得英俊潇洒，拉出去见别人的时候特有面子；因为贱货出手阔绰，动不动就砸给你百元的票子；因为贱货成绩优秀人员通达，轻轻松松就能提携你一下……”
　　“够了！”只听得河东一声狮吼，苏茵的肺都要气炸了似的，喘着粗气指着我的鼻子说道，“王文武！你别以为我们女人是好惹的！今天我非要让你知道、让你记住――惹天惹地，别惹得女人发脾气！”
　　什――什么？！
　　平日里柔软娇羞，牵着我的手弱不禁风似的苏茵，此刻一脚踹下来，竟把我这堂堂七尺男儿顷刻掀进了水里。
　　我瞬间成了落汤鸡，扒着船沿不停地咳嗽又喘气。
　　如此狼狈的境地哪还容我保持风度？于是我忍不住张口就骂：“你XX……”
　　没想到，一句脏话还没脱出口，苏茵就一下子扒开了我扣着船沿的手，狠笑道：“还不知错？看来非得让你多喝上两口水才行啊！”
　　好汉不吃眼前亏啊！
　　又喝了几口水，我终于决定先说两句好话叫她把我拉上船去。可谁知，事情就这么发生了――
　　我拼命地扑腾，却怎么也浮不出水面。苏茵的笑声变为了惊呼声，渐渐消失在了远处。原本一低头就能看见的湖底此刻成了汪洋一片，连水草都没了踪迹！
　　别笑话我没出息，这种情况换做是任何人都得吓得疯掉啊！
　　也许是憋气憋得严重缺氧，我的眼前渐渐黑了。可不多时，像非洲的土著人陷入冥想一样，漆黑的视野里竟开始闪现出了诡异的画面……
　　依稀中，一个淡淡的身影出现在了我的眼前，发着微微的光亮。我能感受到他有着姣好的面容，却看不清他的五官。他在我的面前渐行渐近，低声轻柔地诉说着什么：
　　“文武，我想你，我想你……
　　“我，是那么的爱你……
　　“那么的爱你啊……”
　　发光的身影离我更近了，却在我即将看到他面容的一刻化作光点，消失不见。
　　像是作了一场大梦一般，我顷刻间惊醒过来。
　　动动手，动动脚，我还活的好好的。
　　苏茵啊苏茵，原来你还知道找人把我救上来，我还以为你真想要了我的命呢！
　　我掸了掸身上的灰尘站了起来，一看眼前的景象，却立刻傻了眼――我脚下踩的，不是西安古城墙又是什么？！
　　拜托，我的暑假才刚开始，刚打西安放假回家没多久，又把我撂到这里来干什么？这还不到开学的日子呢，是吧？是吧？
　　可是，当我气呼呼地扒着城墙向前看时，顷刻傻了眼――凭借我向来灵敏的方向感，我确信无疑这是城墙北门之上；可是，出了北门便是西安火车站，如今却怎么不见火车站上“西安”两个红色大字？！
　　这时，竟有一个挑担子身着古装的人冲我走了过来，见我这一身打扮，不由得上下打量。
　　我终于明白了点什么，上去拍着那人的肩膀就套近乎道：“大哥，这影视城的出口在哪里啊？”
　　那人眉毛一蹙，道：“‘影视城’是什么？”
　　我一下愣住。
　　挑担的人看了我一眼，摇摇头便走掉了。
　　我终于鼓起了勇气向城墙脚下望了过去。
　　果然……
　　这里没有张艺谋，没有陈凯歌。有的，只是货真价实古道，来来往往的古人而已。
　　手扒着城墙，我不由得干笑两声。
　　平时穿越文看多了，想不到今天我也传统了。
　　想想去了大明湖之后经历的那些衰事，我不由得自嘲：王文武啊王文武，这就你RP负值爆发的结果啊……

　　【二】安天下

　　
　　
　　
　　虽说因为世风日下使得现代人天天怀古伤今，但真穿回了古代，却还是发疯似的想要回去，不然，一个人在这陌生的时空里如何生存？！
　　过去看那些女人写的穿越文，女主角在现代混不开，跑到了古代却纷纷成了一朵朵被众人追捧的娇花。想想真是觉得可笑――女人独自来到各人生地不熟的地方，不被拐被骗被吓死，就算真成了朵娇花也得想家哭死。
　　所以说，想象总是浪漫的，可现实总是残酷的。亏得我王文武是个男子汉大丈夫，才能保持镇定，冷静下来想办法混日子。我倒真该感谢那些被我玩过的小姑娘了，要不是她们，我怎能练就今日的巧舌如簧？进了当铺，我把手上这块破表说得天花乱坠，不懂现代机械的掌柜竟砸给了我五贯铜钱，真不是个小数目了！话说我这身上还有手机、MP3、钱包等等，罢了罢了，就先不拿出来吓唬这些古人了！
　　哇塞，哇塞！原来被人砸钱的感觉如此美妙，怪不得那些跟着我的小姑娘明知道我在欺负她们还欲罢不能。
　　进了间做衣服的铺子，我拆了一吊铜钱很胀饱的在掌柜面前一个一个地排在桌子上。掌柜先是为我的作风愣了半晌，然后转头就颠颠地进屋给了拿我件相当体面的衣裳。
　　我王文武命还算不错，在现代当个富二代，到了古代还能充个有钱的少爷，真不知会不会又被漂亮红粉给迷上？
　　穿上这么一身灰褐色的飘逸古装，有点小激动，不料往那铜镜前一站，却不由得开始慨叹：果然人的气质不是靠衣服衬出来的――瞧那不屑与嘲讽的眼神，瞧那一身风流纨绔的姿态，我根本没有被那飘逸的长衫变成“王相公”，不过是换了身“马甲”的“三达不溜王”，实在是太不伦不类了！
　　有点气馁地走出了店铺，免不了低头不看路，结果谁想，悲衰的我就这么走着走着“砰”一下撞到了一个人的身上。想也没想，习惯性的一句“Sorry”就脱出了口，抬头看见对方气势汹汹的眼神，才恍然惊觉自己蹦了鸟语，赶紧补了一声“对不起”。
　　身在异世，我可不想给自己惹上什么麻烦，于是满脸堆笑地看着眼前的人。
　　你别说，被我撞上的这哥们可真是少见的英气啊，只是，此时那双炯炯有神的眼睛露出异样的光芒，死盯着我的脑袋紧皱眉头。我无意间往他腰上那么一瞥，一把宝刀赫然挂在那里，心下更是紧张地打颤。可再看他的脸时，竟发现他紧皱的眉头近乎瓦解，嘴角抽得厉害。
　　“哈哈哈哈……”终于，眼前这被我撞到的大哥再也忍不住地笑崩了。只见他的手指颤抖地指向了我的脑袋，笑道：“想不到……哈哈哈……想不到这世上还有如此怪异的头发！”
　　我哑然，这才意识到自己放假之前刚抽风整了个很潮的发型。此刻配上这古典到极致的一袭长衣，真是衰到了极致啊！
　　听他当着我的面把我的尴尬之处说出来，我就知道他是个直爽快意的人。摸了摸自己的脑袋，我也忍不住哈哈笑了起来。这大哥见我笑，竟抱起了双臂饶有兴致地看起了我，请教我尊姓大名，家在何处。
　　我立即正色，拱了拱手学古人答道：“在下王文武，家在济南。不知这位大哥能否告知我尊姓大名？”
　　那人傲然一笑，道：
　　“安天下。”
　　好有气魄的名字！
　　我一边暗叹一边打量这位安大哥，发现他果然人如其名，潇洒又大气，个子比我这180的还要高出一点，一身灰黑色束服更显出他身材伟岸，走起路来气场能充满整条街――不用动脑子都能知道，我这回绝对是走运撞上了个能人，要是能跟他混熟了，我在这异世也不至于孤苦伶仃了。于是，我就着刚才的话题继续问他家在何处。
　　结果安天下哈哈一笑，道：“江湖中人，四海为家。”
　　我略吃一惊道：“敢问安大哥您是……”
　　“游侠。”
　　我深信不疑，只因他身上有着那么一种掩盖不了的傲骨与豪气。
　　只是仗着投缘，安天下就连我的身份也不问，便邀我一同去酒馆小酌两杯。
　　长安不愧是帝都，跟安天下的身旁穿过街巷，我忍不住是东看西看。主路是打磨得平整的石板铺就，就快赶上现代的人行道规格了；路上的行人也不愧是天子脚下的居民，个个仪表端庄，衣冠楚楚。拐个弯便进了闹市，街上各挂各家旗，做什么生意的都有，好不热闹。
　　进了酒馆，我和安天下客气了一阵子，才开始斟饮聊天。我说自己是异乡人，初来乍到，安天下便将他知道的东西都告诉我。
　　原来，我穿越回了大庆昭和帝的时代，此时正是大顺年间。昭和帝即位后，为了稳固江山，竟然还插手管起了江湖之事，硬是一道皇命下来，把年年在洛阳举办的武林大会挪到了帝都长安。身为游侠的安天下常在开封附近行走，在江湖上也算小有名气，这次来长安就正是为了参加武林大会。
　　既然提起了江湖二字，我当然会好奇当今武功天下第一是谁。
　　安天下惦着酒杯饶有兴致地向我讲了起来：“如今江湖有三大门派――天地、日月、星辉。天地派最为壮大，日月派最为传奇，可这武功天下第一的位子，却是星辉派的掌门白水莲。”
　　我不由得笑道：“大哥跟我开玩笑么？白水莲――听名字就像是个女人，难道这天下第一竟是个弱女子么？”
　　不料安天下说：“白水莲是男是女我还真不清楚。不过男子取女子名字的，当今天下可多得是呢。”
　　敢情这古代媒体真是不够发达，就连武功天下第一的这种大名人，曝光率都低到了这种程度，连是男是女都不为人所知！要是在俺们现代，就算他再飞檐走壁，后面也肯定有狗仔队屁颠屁颠追着。
　　“不过么……”安天下又突然说道，“江湖中的确不是人人都知道天下第一白水莲，却是无人不晓冠世美人柳泉荷。”
　　我差点被一口酒呛到，咳了两声，不由得叹道：“怎么，难道大庆如今是女人当道？”
　　安天下笑道：“当然不是。这柳泉荷是个男人，我可是亲眼见过他两回呢。听说他近几年一直居于帝都长安，不知道这回是否还有缘能见上一面……”
　　我不由得再次叹息：“原来这年头男子流行起女子的名来了。柳泉荷――真是越听越娘们儿。还是大哥的名字好――安天下，气壮山河！”
　　我借劲敬了他一碗酒，痛饮过后，却见安天下笑了起来，“柳泉荷这名字是阴柔了一点，可要是一个做妓的起个过于阳刚的名字，岂不是很别扭？”
　　我这一口酒差点喷了出来――原来柳泉荷是个妓，男妓，江湖上无人不知无人不晓，名气盖过天下第一白水莲的男妓！
　　我一边捋着胸口咽着吐沫一边看着安天下，发现自打他提起柳泉荷这个人后，满脸都写满了向往，眼神里尽是期待。只见他晃着手里的半碗酒，带着赏味的笑容自顾自地说道：“文武兄，你是不知道，那柳泉荷可真是江湖绝色！老早就听说他美得倾国，我还一直不信，直到前年来帝都参加武林大会时见着了他。真是叫人难以忘怀啊！对了，文武兄，你说你是济南人士，这么说来柳泉荷还是你的老乡呢！果然真应了杜甫所言，海右辞亭古，济南名士多……”
　　悲剧！这世上奇人奇事还真他娘的多，连我老家都摊上了这么一号人！男妓啊……不光干这行，还是俺济南人，这叫我这个堂堂的山东纯爷们儿情何以堪？！
　　悲剧，大悲剧！我都不忍心再想下去！可他安天下竟然还继续笑得满目兴致？！
　　我终于忍不住问：“安大哥，你为何这么在意一个男妓？”
　　只听安天下说：“柳泉荷的事情我听说过不少，知晓他是个性情中人，故而对他有几分欣赏，有几分好奇。”
　　我喃喃道：“好奇倒是真的……好好一个爷们，怎么就作了妓呢？他在这世上是怎么挂住这张脸的啊……”
　　安天下却说：“听说柳泉荷卖身是有条件的，想要他的人必须和他比武，胜了才能尝到他的滋味。不过，他虽然是尘浮之人，武功却还不错呢！虽然从来没参加过武林大会，却曾击败过江湖排名七十三的天地派永奉总舵主雪暮。柳泉荷若是参加舞林大会，说不定也能排在七十名之内呢！这也就是说，上过他的男子，必然都是武林中的英雄豪杰。”
　　哦，原来柳泉荷这人，又娘，又强。
　　不知为何，我脑袋里突然出现了东方不败的形象――涂脂抹粉的大叔。顷刻间鸡皮疙瘩抖落一地。
　　“武林中的英雄豪杰原来对这样的人感兴趣……”我小声嘟囔道：“不过不管被谁压，性质都一样，就算是被昭和帝压了，男人的尊严也没了……”
　　安天下陶醉在自己的话题里，似乎根本没有听到我在嘟囔什么，只是继续自顾自地说道：“去年我在武林大会上便进了七十名之内，今年自觉武功又有很大进展。若是有缘，我真个也想尝一尝这江湖第一角色柳泉荷的滋味……”
　　想象真是个罪该万死的东西――我的脑袋里竟然闪现出了英俊潇洒的安大哥和BT大叔东方不败的合影……
　　我终于一口酒喷在了桌子上，然后手忙脚乱地拿抹布左抹右抹。我重新引起了安天下的注意，只见他挑着眉毛看我像是在看猴。
　　我说：“安大哥，恕我直言。你、你怎么会对男人，还是个这样的男人感兴趣？”
　　安天下说：“你这么问，是因为你没见过他。”
　　哦，难道柳泉荷不是东方不败那种类型的？也对，东方不败的名字多爷们，不过人却很娘；柳泉荷名字挺娘的，说不定人长得挺爷们。
　　东方大叔的形象在我脑中被打了个大大的红差号。
　　焦恩俊？何中华？胡歌？黄晓明？
　　想着想着，我也好奇起来。
　　我笑道，“我还就真不信了！一个大老爷们，难不成我见了他也会被他勾了魂去？不瞒你说，我这人对美女不抗拒，对美男却有免疫。”
　　安天下却说：“这也正常。不过，今年柳泉荷应该也会来看武林大会吧，文武兄若是没事，想不想和我一路同行，见识一下？”
　　我这正愁此身没有着落呢，听他主动邀约，当然一拍桌子道了声：“好！”端起酒碗，我说道：“管他柳泉荷是何等人物，我只喜欢安大哥这种有男子气概的人。来，安大哥，我再敬你一碗！”

　　【三】神秘人

　　
　　
　　
　　跟着安天下过日子，我总算明白了什么叫做“江湖中人，四海为家”――本以为他会带着我进个客栈旅社之类的，反正我手头上也趁点小钱，可没想到啊没想到，人家安大侠带着我三拐两拐地拐进巷子里，靠着墙角坐下便睡。
　　都是男人，我怕他笑我娇弱，于是硬着头皮陪他露宿街头。可没想到，安天下粗中有细，刚闭上双眼就又睁开，对我说道：“文武兄要不要找家客栈歇息？我的身上倒还有些替人办事得来的银两……”
　　就算是想，我又哪好意思开口哟！于是赶忙摆手道：“罢了罢了，谢大哥好意。我又不是娇弱的小姑娘。”
　　于是我强睡，可是屁股在又冷又硬的地面上坐久了，真是要多难受有多难受！安天下好心说道：“我若是没有睡意，只要隔着眼皮看自己的鼻尖就能渐渐睡着。”
　　而我却说：“我习惯了睡前办点事，累了才能睡得香。”
　　“哦？睡前要办何事？”
　　我嘿嘿一笑，捡了个石头在地上画了个方框，成了一个“囗”字。安天下不认识这方框，我也只是用手戳着方框说：“这字念guo，我特喜欢睡前干这个。”
　　安天下挠了挠头，不明所以；我却挑着眉毛奸笑，手摸着地上的方框，回想起了过去欢乐地小日子。
　　本想逮着他好好吹嘘一番，不料一扭头，发现安天下这家伙已然陷入了沉静，闭着的眼睛连眼皮都不眨一下，鼻息都听不出来，简直像死了似的，可能习武之人睡觉都没声音吧，尤其是这等在天下武林排得上座次的高手。原来他已经无视我睡着了啊。
　　打扰别人休息不大好，于是我也逼迫自己靠着墙根入睡。
　　长安城白天气温还宜人，到了夜里竟然凉飕飕的。要是老妈知道我这娇生惯养的独生子露宿街头，肯定心疼得像掉块肉似的。
　　哎……老妈，老爸，大壮哥，小林弟……不知道现在的你们是不是以为我已经死了而痛哭流涕？
　　对，我一定要回去！我一定能回去！既然有办法来到这里，又怎会没有办法回到从前！
　　我告诉自己要坚强，却还是忍不住掏出手机来，浪费着我那宝贵的三格电翻看里面亲戚朋友发来的短信。
　　看着看着，鼻子竟然有些酸酸的。关上手机闭上眼睛，满脑子都是故人的面容。
　　困倦之意终于袭来了。可是，我刚迷迷糊糊地想睡，半合着的眼缝里竟捕捉到了一个在巷子里晃晃悠悠的身影。那身影晃悠了一阵，似乎是察觉到了巷子里有人，便拐弯进了另一个胡同。
　　我一下子睁开了眼。
　　这人可真奇怪，虽然只穿一身单衣，却是上好的衣料，走路一轻一重，十分不稳，还披头散发遮着脸颊，像个疯子似的。月光下我看不清他的面容，只知道他那一双明亮的眼睛刚才捉到了我。
　　我不是不知道江湖险恶不宜惹事，却没法将他当流浪的疯子无视之，因为冥冥之中仿佛有种力量驱使着我的好奇心发作，非要壮起胆子前去探个究竟。
　　我迈着小碎步追进了小胡同，没想到，那人却料到我追来一般，背对着我喝了一声：“别过来！”
　　我当即愣在了原地。
　　更没想到的是，那披头散发的怪人冲我吼完这一声后，便扶住了一侧的墙壁，接连不断地发出痛苦的呻吟。
　　他这是怎么了？
　　黑暗之中我看不清他的细节，却能察觉他的身体在剧烈地颤抖。呻吟了一阵后，这人竟然用手抓着一头乱发顺着墙壁跪了下去，蜷缩成一团继续发出痛苦的声音。
　　他该不会是受伤或者犯病了吧？！
　　不知为何，我突然想起了N个月前发生的一件事情。一个男中年在我住的小区前面突然犯了心脏病，躺在地上就抽抽。围观的人一大帮，竟没一个把他送医院去的。当我看见后，驾着我爹的爱车保时捷一路按喇叭横冲直撞还在拐弯时蹭了个电线杆把他送省立医院的时候，这人已经没气了。大夫戳着我的额头说，只要早上那么五分钟，说不定他还有救的。当时，我的第一想法就是把那群围观的人抽筋剥皮；不过，当第二天那男人的老婆在我面前又哭又闹要我还她丈夫命来的时候，当我爹看着爱车受损甩了我两个耳光从此只允许我开桑塔纳的时候，我却开始暗骂：妈的，这就是咱这社会，我发誓以后不再为它做事了，从此只嘲笑它。
　　以前感慨世事污浊时总是怀古伤今，可如今穿越到了古代，我难道还要见死不救？
　　一咬牙，一攥拳头，也不管那胡同里的怪人是否愿意，我冲上去就攥着他的手问：“喂，兄弟，你这是怎么啦？！”
　　在月光的反射下，他的脸上闪烁着破碎的光点――原来他哭了。
　　“你……你是谁……”无比虚弱的声音。
　　“你管我是谁干什么？关键是，你到底怎么了？如果受了伤或是生了病，我这就带你去医院――呃不，去看大夫！”
　　“我的头……好痛……”他抓着一头乱发说道，“别管我……习……习惯了……过一晚……就好……”
　　一种被现代人称为“偏头痛”的病突然浮现在了我的脑海。话说我表姐就有这种病，痛起来要死要活，非得吃上一片布洛芬才能顶过去。这种病隔一阵子就要发作一次，只要睡着了，醒来就没事了，可问题就是一旦发作起来，真是疼得睡不着。
　　我该怎么帮他呢？在这年代里哪有什么药店卖止痛的西药啊！看来只好帮他入睡了。
　　我开始安抚他，告诉他一些现代人助眠的办法，然后还让他躺在我的腿上帮他前前后后地掐头按摩。我听见他的呻吟声渐渐消失了，还轻轻跟我说了声：“这个姿势……舒服……”
　　哎，枕着我的腿，能不舒服么。不过，这个姿势可真是苦了我了。
　　哎，罢了罢了，全当为了让自己赶紧穿越回去积累RP了！我现在可是急需积累RP哇！
　　生怕搅了他难得的睡眠，我这一晚上坐在冰冷的地面上，保持着同一个姿势，连个胳膊都不敢活动一下。
　　我就这么睡着了，直到第二天上午被安天下一声大叫唤醒：
　　“文武兄！原来你在这！真把我给吓坏了――我还以为你被坏人拐走了呢！”
　　我强忍住全身的腰酸背痛冲他笑了笑说道：“大哥别紧张。小胡同里暖和，我是自己过来的。更何况天子脚下，哪有那么多乱臣贼子胆敢作乱。”
　　安天下不由得叹了一口气，低声道：“是这样就好。若你连你这一晚上也保护不了，我以后也没脸再行走江湖了……”
　　我心下不由得感动至极――明明是萍水相逢共路一段，安天下就把保护我的责任扛了起来，果真是一身的侠气啊！难怪现代人总爱怀古，总爱听武林豪侠的故事。这样的品质，任是谁都改竖起大拇指的。
　　感动之时，安天下竟又关心我到了细微之处，指着我的锁骨处说：“文武，你这里怎么红了一块？”
　　我低头一看，锁骨头处果然有一小块红紫，就像过去某任女友在我皮肤上咬出的吻痕似的，真见鬼了！难道我半夜被鬼亲了？幽灵附体？恶病缠身？我下意识地往自己身边瞅瞅看有没有飘着什么东西。还好，没有，阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　估计是什么时候不小心碰的吧，不过碰在这里，还真是蹊跷！我索性不管它，摆摆手告诉安天下没什么事。
　　不知为何，要走的时候我突然来灵感想起了昨晚那人。他应该是在我熟睡的时候就走掉了吧？但愿他是睡了一觉恢复了。
　　我不是安天下，没有他这种爱把责任往自己身上揽的侠情，于是在心里给那人安了个美好结局，便不再去想他，拍拍屁股走人了。

　　【四】九重天

　　
　　
　　
　　我终于还是一咬牙忍痛毁掉了我刚刚做好没多久的潮流发型，把脑袋上半长不长的头发都用水顺了下来，买了个簪子扎住，好歹有了点古人样。虽然也好奇我的来历，可见我吞吞吐吐不愿说，他也就不便多问，而我则忍不住越发欣赏他的为人了。
　　武林大会明天才在长安郊野正式开始，安天下打算先带我参观长安城。走在从骊山上开采下来的灰白色石板铺就的长安大道上，那真是说不出的爽！古长安城的大道就横平竖直，而且相当宽阔，更没有现代堵得不像样的车队；偶尔有几辆马车穿过，也只是一马拉车的普通大户人家。安天下说，在天子脚下没人敢乱铺张，只要是有双马拉的马车，那一定就是王侯将相。
　　虽说出行声势不敢铺张，可帝都的人的确阔绰――腰间的玉佩都是带翠的，姑娘的手势都是镶金的，基本上大户人家的女儿都能趁上一两件丝绸的衣服。这一切真是大大超乎了我的想象――本以为古人都是穷困潦倒衣衫褴褛生活简单的，直到看见远处有两个衣着华丽的妓.女扯着一位公子的胳膊在妓院门口娇嗔，我才意识到原来古人虽然没有电视电话电脑，生活也很爽很丰富。
　　安天下说，若是你在帝都的大街上看见衣衫破旧风尘仆仆的人，那一定要么就是外乡人，要么就是武林人士。
　　安天下刚说完，就有一小队如他描述中那般风尘仆仆的人走了过来，看来这就是传说中的武林人士了。没想到，这些人见了安天下，排成队地一个个上来给他打招呼。看来安天下这人还真如自己所言，在江湖上也是能排的上座次的一号人物。他本身就英俊伟岸，性格好，人品也好，人缘更是不错，走在他身边，连我都觉得自己也跟着他放光。
　　只是，一路只见江湖中人，却不见江湖中事，不免让人有点失望。
　　别误会，我可不是唯恐天下不乱，只是迫不及待想在武林大会之前就见识见识传说中的武功是什么样子。
　　我仍旧是一路东看西看，闻着空气中弥散的咸菜味、炉火味和酒香味，不知不觉中肚子就开始叫起来，下意识里向口袋摸钱。
　　拿出那光溜溜、亮晶晶刻着“大顺通宝”的圆形方孔铜钱，我不由得感慨，要是在俺们现代，这一枚大顺通宝可是能卖到两三万的啊！够我吃多少顿大餐的了！可是现在，一枚铜钱也只能当一文使，真是不划算！想到以后吃吃喝喝还要算计钱，没过过苦日子的我突然觉得特别不爽。
　　看着我攥着铜钱发愣，安天下笑道：“行了半天路，文武兄可是饿了？”
　　我点头道：“是啊是啊。安大哥知道什么不错的酒楼吗？今天我非要请你一顿。”
　　安天下说：“若是进我推荐的饭庄，那可就轮不着文武兄掏钱了。”
　　我刚想跟他客气客气，没想他却抢我一步，道：“我正想带你去武林人士最爱去的一个酒楼呢。而且，只要是我领去的人，老板管吃管喝，不收钱。”
　　原来，安天下口中所说的“武林人士最爱去的酒楼”名叫“九重天”，就在这热闹无比的秋坊街里。武林人士之所以爱来这地方，正是因为这的老板就是个相当有名的武林人士，还是安天下的结拜兄弟，名叫江流。怪不得安天下说吃饭不要钱呢，原来是结拜兄弟啊！呵呵呵呵，既然这样，我也就不客气啦……
　　话说这老板江流，长得还真是英俊潇洒！一袭墨蓝色长衫穿在身上，甚是拉风。我本以为在江湖上如此有名的他得是个大叔级别的，没想到原来还是个不到三十的年轻人。闹了半天，江流竟是赫赫有名的江湖三大门派之一星辉派的左使，地位仅次于掌门白水莲，因为有幸寻得了真爱，故而决定和自己的另一半――冷溶，一同找个地方安生。两人都是恋眷江湖之人，既想甜甜蜜蜜过活，又想继续合江湖中的朋友往来，于是在安天下等一群哥们儿的资助下，开起了这家酒楼。
　　安天下和江流寒暄了一番，便拉我在厅堂入座。不多时，好酒好菜便端了上来。见江流亲自给我们上菜，我不由得起身连声道谢。
　　抓住江流的胳膊，安天下问道：“江流兄，不知我离开长安的这些日子，你可曾见过柳泉荷？”
　　江流说：“师弟倒是也不经常来，不过这几天却来得勤快，都是借我这地方见见来参加武林大会的江湖上的老朋友。就前天，他还和两位公子光顾过咱这九重天呢。走运的话，说不准今天你就能见着他。”
　　我心想，江流竟然称呼柳泉荷为“师弟”，难不成柳泉荷的武功也是在星辉派学来的？
　　待江流离开，安天下耸了耸肩膀对我笑道：“真希望自己有这运气能见到他。”
　　如果安天下的花痴对象不是个男人，我也许还会觉得他花痴得挺可爱。
　　我说：“柳泉荷我不敢兴趣，倒是挺想见见江流大哥的媳妇冷溶。能让江流这等人才倾心的，定然才是真正的江湖绝色吧！喂，安大哥，嫂子长什么样，你是一定知道的吧？”
　　也不知怎的，我这话刚说完，邻桌上的几个男子听了就忍不住“扑哧”一声笑了出来。安天下跟邻桌的人打了招呼，我才知道他们也是武林人士。只是他们为什么要笑呢？我好奇嫂子长什么模样，他们笑个大头鬼啊！
　　然而，待我回过头来，竟发现安天下也笑得全身抽动。
　　好不容易忍住了笑，安天下回头向着柜台招呼了一声：“冷溶，劳你转个身，我这小兄弟想看看‘嫂子’你长什么模样呢！”
　　当那个一直背对着我们的男子转过身来的时候，我彻底傻眼。
　　邻桌的几只笑得更欢，几乎要把这九重天整个楼都震塌。
　　什么？！
　　冷溶――是个男人？！
　　没错，是个男人。虽说他这皮肤又细又白地招人嫉妒，纤细的小腰让人想掐，一身印着深蓝色暗花的古装在我看来有点娘气，不过，不管是身高身材还是容貌，都告诉我他是个货真价实的爷们。
　　只见冷溶不紧不慢地走了过来，站在我面前笑问：“怎么，现在知道我长什么模样了？”
　　理想果然是浪漫的，现实果然是残酷的。
　　刚才我还在脑袋里幻想江流和他老婆一定有什么浪漫的江湖爱情传奇，甚至琢磨着“江帅哥”和“冷美女”的泰坦尼克造型，可是现在的情形无疑给了我当头一棒。虽说冷溶长得清俊可人不像东方不败，不过怎么说也是个男人啊！这叫我心中经典的泰坦尼克造型情何以堪？！
　　我还能怎么着？就算心里觉得男人和男人恶心，还是赶紧起来赔不是啊……
　　结果，冷溶却摆手道：“没事，我被他们调笑惯了。”
　　果然，直到冷溶和我们聊完离开了，还有些不厚道的家伙在笑着喊：“嫂子，你真是越来越温柔了！江流大哥真是好福气啊！哈哈哈……”
　　我直接嗷了――这是什么世道啊！男风这么流行？！
　　安天下还在不停地笑我，不料笑着笑着，眼睛突然扫到了大门口，却立即收了笑容，全身不自然地晃来晃去，好像坐在个刺猬上似的。
　　我心下正不爽，也没理他这个茬，惦着酒杯就要饮上一口。不料就在这时，门口那个叫康乐的小二却突然兴奋地喊了起来：
　　“哎呀！柳公子！看来今儿个真是好日子，又把您给盼来了！快快里面请……”

　　【五】柳泉荷

　　
　　
　　
　　起初我没把这“柳公子”当回事，只是继续低着头喝闷酒，直到安天下使劲摇我的胳膊，整个酒楼突然变得肃静，才引起了我的注意。
　　我正准备抬头看个究竟，一个声音却先行传入了我的耳朵里：
　　“康乐，我今日精神不佳，师兄繁忙，你代我向他问个好吧。”
　　我的那个神啊……
　　这声音，虽然一听就是个男的，却着实让人直接酥到骨头里！我王文武平生还是第一次光听一个人的声音，就被弄得体内电流乱窜！
　　这会是怎么样一号人？
　　话说……这小二称他为……柳公子？
　　方才安天下问起来的时候，江流还说过，要是走运的话，说不准今天就能见着柳泉荷。难不成这柳公子就是柳泉荷？！
　　我赶紧抬起头来向门口望，没想到，这一抬头，一眼就对上他了。
　　我那个惊啊，我那个叹啊――还真是“人如其声”啊！这人虽然一看就是男的，却……却……却实在是……
　　实在是美得让人全身打哆嗦！
　　虽说他自称精神头不好，可在我看来，他的气质却还是那么突出，围绕着他的空气仿佛都带着三分浓烈的味道。眉宇间充满英气却也带三分媚气，一身清高傲然却又带三分随和。那张脸更不用多说了――之前还想象焦恩俊何中华胡歌黄晓明那一号人，我惭愧！现代的美男明星们，哪怕是化上N个小时的妆，见到他这张素颜，也得含恨而死哇！
　　谁能有人家这一双灵动的美目？谁能有人家这微微翘起的柳叶眉？谁能有人家这精致秀美的鼻梁？谁能有人家这线条优美的嘴唇？谁能像人家似的五官这么别致还没少了男人味？
　　能吗？不能。
　　不仅如此，他这一身打扮也配极了这张如同秀丽水墨画一般的脸颊。他身穿一身青蓝色绢衣，上面刺绣着淡色的荷花，格外精致；一头黑色长发被错落挽起，配上几根银钗，灵动婉约；他手上握一把折扇，此刻那折扇半开着，依稀可见里面的墨迹。
　　果然是中彩票了，我和这位“柳公子”眼真是一下子就对上了。
　　手中的纸扇“啪”地敞开，柳公子的眼神先是扫过我的脸，微微一怔，又向下在我的锁骨上停留了一会儿，最后竟然摇着扇向我走了过来。
　　安天下看看他又看看我，最后干脆发起了愣。
　　我心下慌乱之时，柳公子竟然已经走到了我的桌前，一双灵动的美目直盯着我，盯得我全身哆嗦。
　　“小兄弟，这位子可有人坐？”
　　整个酒楼里的人目光都集中到了我这。
　　我结结巴巴地回答道：“没没没……没人……”
　　“那我坐这里可好？”
　　我继续结巴着：“好好好……你你你坐吧……”
　　这位柳公子就这样面带微笑坐在了我的身边，轻摇着手中的折扇问：“敢问这位小兄弟尊姓大名？”
　　说自己名字可不能结巴。我清了清嗓子很不自然地回答：“在下王文武。”
　　柳公子一双眼睛弯得形状格外美好。
　　“那我就叫你文武，可好？”
　　这个称呼，配上这声音，着实让我全身都起鸡皮疙瘩，不过我还是点了头。
　　只见柳公子摇着扇子道：“王文武，文武双冠，真是好名字。”
　　我说：“这名字只是唬人的，事实上，我是文垃圾，武白痴。”
　　柳公子呵呵笑了两声，道：“文武谦虚了。你可知我叫什么名字？”
　　我摇头。“不知道。”
　　“那你便来猜猜看。”
　　我靠之！你这是在调戏我么？！既然想让我知道你名字，还让我自己去猜？我到哪猜去啊？！
　　我说：“名字是没规律的东西，文武不才，着实猜不到。”
　　柳公子把手中的扇子向我敞开，笑问：“不知文武能否猜到我这扇子上画的是哪里？”
　　我的眼睛只是微微扫了一眼拿扇子，接着就被上面的内容给吸引了。
　　画中的事物我再熟悉不过了――这不正是天下第一泉趵突泉的三股水柱么？而且，画上不止有泉水，还有垂柳飘摇，荷花吐艳。仔细一看，上面还题了字：“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”。
　　我忍不住拍了下桌子，兴奋道：“这是我老家济南啊！”
　　柳公子不由得扬了扬眉毛，道：“原来我们竟是老乡。文武啊，你现在该猜出我的名字了吧？”
　　什么？
　　只听柳公子笑道：“我的名字就是‘济南’。柳，泉，荷。”
　　原来不只是女人，连男人也是善变的东西――昨天我还当着安天下的面嘲笑柳泉荷这名字太娘们，可今天我却忍不住拍着大腿喊：“好名字！”
　　柳泉荷真是比那琼瑶夏雨荷什么的高级多了，这绝对是真心话！不过，安天下的眼神告诉我，他可不这么认为。
　　我真想向他解释解释，我不是因为被柳泉荷迷住了而故意逢迎他的，可是眼下当着柳泉荷的面我怎么开得了口？哎，只好在心中祈祷为人豁达的安大哥别误会我了。
　　为了不显得尴尬，我赶紧向柳泉荷介绍完全被透明化了的安天下。
　　我说：“这位是安天下安大侠，我刚结识的好兄弟！”
　　柳泉荷果然不是一般人，赶紧谦逊地起身拜会道：“原来是安大侠，久仰久仰。若我不曾记错，两年前在武林大会上我们还有过一面之缘呢。大侠日渐英气勃发，泉荷一时没认出来，多有得罪，还望大侠见谅。”
　　一时间，我竟看见安天下脸颊上闪过一缕绯红――柳泉荷竟然还记得他，哦呵呵，安天下这花痴真是没白犯呐！
　　虽然我一直恶心男男，可看见这两人，心里竟然有点想让他们成了。
　　不料，柳泉荷刚跟安天下客气完，所有注意力又立即回到了我的身上。手中的纸扇轻轻指了我的锁骨附近一下，问道：“文武，你这怎么红了一块？”
　　拜托，咱俩很熟吗？干嘛故意跟我整这么暧昧的动作？再说了，你问我我问谁呀！
　　我故意有一搭没一搭地说道：“不知道，可能是不小心碰着了吧。”
　　柳泉荷突然勾起嘴角笑了起来，笑得甚是诡异，我看得全身打颤。
　　我小心翼翼地瞥了一眼安天下，发现他沉寂一旁，脸上红一块白一块的。难不成他以为我欲擒故纵？天了！要是安大哥误会了我可怎么办啊？安大哥啊，你不是这种小心眼的人吧？是吧？是吧？可是话又说回来了，再大度的人面对感情问题也免不了会小心眼的吧？如果真这样，那可怎么办？！
　　我紧张得手心出汗，柳泉荷却又开始风情万种地托起腮来，颇有些慵懒地扭头撇着酒楼门口，用他那折煞千军万马的声音说道：“我本是邀约了两个朋友在这见面的，都此时了，怎么还不来？”
　　不料，他话音刚落，一个声音就在门口答道：“我竟让泉荷久等了，罪过罪过。”
　　伴着这清脆俊朗的声音，一个年轻却气度不凡的男子走进了酒楼，身后还跟了个江湖中打扮的大美女。
　　来者一定是个大人物，因为，包括安天下在内的酒楼中所有武林中人都从座位上站了起来，拱手行礼以示尊敬。
　　没想到此时，倒惟独是柳泉荷这卑贱的男妓开始放肆起来――刚才还颇有礼貌地拜会安天下的他，此刻非但没起身，还继续风情万种软绵绵地靠在桌上看向这来人，口中低声道：“死鬼，我还当你是不来了呢！”
　　早就听安天下说过，但凡上过柳泉荷的，必然都是江湖中的强者豪杰……
　　莫非……？！
　　想到这里，我不由得全身鸡皮疙瘩。
　　我下意识地挪了挪身子，尽量离身边这不干不净的妖精远点。

　　【六】佩文风

　　
　　
　　
　　听到酒楼里各路武林人士向这位风度翩翩的来者打招呼，我才知道他叫佩文风，也是咱山东爷们，还是赫赫有名的梦和山庄庄主，高手榜排位前十！真是走运，穿回古代没几天就让我碰上这等江湖上一等一的高手了！
　　不过话说……这柳泉荷似乎跟他很熟？一定是了，不然他小小一个男妓怎会在大人物面前如此放肆？
　　手中的折扇“啪”地一声又被打开了，柳泉荷一边摇着扇子一边玩自己的头发，不时瞥着佩文风身后的女子，有一搭没一搭地说道：“嫂子也来武林大会凑热闹了？怎么不在家看孩子？”
　　原来这女的就是佩夫人。
　　佩文风也真有一套，带着老婆闯荡江湖。
　　佩夫人道：“秀儿两岁了，正被奶妈看着呢。我爱玩，不喜欢呆在家里，非要文风带我出来的。我说泉荷，你就别再拿我说笑，故意跟我这么别扭着了。”说这话时，佩夫人竟一脸微笑。
　　想不到佩夫人这妇道人家还大大方方地和一个男妓交流，真是搞不懂！还有啊，这佩文风如果真是柳泉荷的座上客，又怎么好意思让自己老婆知道？真是弄不明白他们的关系啊！
　　趁他们在一边矫情，我终于从安天下口中得知了实情。
　　原来，柳泉荷和佩文风小时候是在同一门下习武，他们的师傅乃是赫赫有名的星辉派的前掌门赫连追。柳泉荷这家伙从小就弯，和佩文风这又帅又强的大师兄在一起相处久了，竟然喜欢上了人家，狂追不舍，结果吓得这天生直男佩文风赶紧告别了师门，跑回山东老家自己建了梦和山庄，当了庄主。
　　佩文风回了老家后，很快就被现在成了他夫人的山东大妹李花容给迷上了，而且没过多久就开始爱得死去活来。柳泉荷虽然看得眼馋，却因为个人原因而不能离开长安来追他大师兄。佩文风和李花容过了一段小日子之后，觉得有点不大好，就干脆一同来长安看柳泉荷。不料，他们头天见到了柳泉荷，第二天佩夫人李花容就失踪了。
　　佩文风丢了爱妻那是相当的气急败坏，非说是柳泉荷故意报复，还当着好多人的面甩了他好几个耳光。可没想到，柳泉荷竟然带着委屈揪出了绑架李花容的仇家，背着怀了孕身体极度不适的她走了半个长安城，来到佩文风面前完璧归赵。
　　从此，柳泉荷见了这小两口还是酸溜溜的醋劲儿，可佩文风两口子却都把他当大恩人了。
　　这件事一度被江湖上传为佳话，安天下也正是听说了这件事才对柳泉荷这个男妓产生了兴趣。
　　佩文风他们矫情完了，和我们在同一桌坐了下来。和江湖上一等一的高手坐一块，我还真是走运，心里正计划着怎么巴结巴结他，沾点亲带点故的也好不被人欺负。
　　刚才点的酒菜此刻都被端上来了。不料我刚拿起筷子，一个江湖行头的男子就向着我们的桌子走了过来。他看上去三十多岁，配一把长刀在腰间，长得挺魁梧猛壮的，笑起来却很是淫.荡。很明显，他是冲柳泉荷来的。不料，他一只大手刚伸出来还没碰到柳泉荷的衣裳，柳泉荷就像早有预感似的一闪身让他摸了个空。
　　男子收回手嘿嘿一笑，道：“在下岭南剑派张嵩，想请柳公子和我比划比划。”
　　我不由得在心里佩服这老兄――光天化日之下嫖妓啊，也真够直接的。
　　佩文风抱着胳膊直瞪张嵩，佩夫人则看着柳泉荷皱眉头。我坐在旁边一边吃饭一边看笑话，而安天下却坐不住了，指着张嵩便说：“你看不出来泉荷今天气色不好么？拜托你换个日子行不行？你这样有趁人之危之嫌，不怕江湖中人耻笑么！”
　　不料那张嵩却甚是放肆，笑道：“一个□而已，原本就是供人上的，哪还有什么趁人之危不趁人之危的说法？”
　　我这笑话也终于看不下去了，哆哆嗦嗦地放下筷子看柳泉荷有什么反应。
　　不料，柳泉荷却只是扭头一笑，道：“你急什么，等我吃完了再招呼你。”
　　张嵩却道：“我看柳公子是怕了吧？”
　　“怕你？”柳泉荷挑着眉毛笑道，“你不知连那天地派的雪暮也败在我手下么？你这无名小卒，我怕你做什么？”
　　张嵩说：“当日你与雪暮交战我也看了，在场的人都看得出来雪暮是故意让你。我说柳泉荷啊，不和我比比试试，怎知我不行？见识过我的阳刚，你就会巴不得被我压在身下。”
　　哎，连我都受不了了，这人怎么这么不要脸啊？！
　　只听“砰”地一声巨响，我被吓得从座位上弹了起来――柳泉荷脸上还在笑，手上的筷子却被他硬生生地嵌进了这邦邦硬的木头桌面里！
　　原来这就是传说中的内力啊！今天我算见识到了！
　　果然，除了我大惊小怪之外，身旁的江湖中人没一个觉得奇怪，估计在他们眼里这点功夫根本不算什么，连个下马威都不是。
　　看着柳泉荷跟着张嵩出了酒楼，我突然有点担心起来――人家张嵩好歹是正儿八经的岭南剑派弟子，他柳泉荷小小一个男妓，会那点三脚猫的功夫，到底能不能对付的来？
　　酒楼里的各路人物全都一窝蜂地跟了出去观战，安天下他们当然也去了，向来好事的我更不会独自呆在这。
　　不料，我刚走出酒楼，外面就已经开打了！
　　唰唰唰的动静引诱得我好奇心大发，猛往人群里钻，终于仗着个子高，在前面的人肩头上看见了圈子里的战况。
　　张嵩挥着大刀，柳泉荷却只拿着手中折扇……可是，这还没几个回合呢，形式就开始完全一边倒了――柳泉荷几乎没怎么动，就把挥着刀使劲舞的张嵩用扇子在他脸上开了个叉。
　　周围的人都开始哈哈笑，张嵩更加脸上挂不住，拼了命地打，结果一刀下去竟扑了个空，让柳泉荷轻盈地一闪身就跑到了他的后面。
　　只见柳泉荷即使抬起了脚，看似柔弱的一条腿踢下去，竟把张嵩直接踢得趴在地上直吐起了血。
　　胜负分晓了。
　　我这人最爱看别人笑话，赶紧挤到最前面欣赏张嵩的落魄样，就差拿出手机来给他拍照了。
　　没想到，我正指着躺在地上的张嵩笑着，刚赢了的柳泉荷突然踉跄了两步到了我的面前，手押着太阳穴眯着眼睛自言自语道：“讨厌……觉没睡好饭没吃饱，今天果然是一使力眼睛就花……”话音刚落，整个人就向我歪了过来。
　　身后是人墙，我想躲躲不得，于是柳泉荷就这么一下扑进了我怀里。
　　不知为什么，抱他在怀里的时候，我这心口竟跳得像揣了只兔子！
　　佩文风两口子和安天下赶紧上前来看他怎样了，柳泉荷见人围了上来，这才不轻不重地推了我胸口一把起了身。
　　走到趴在地上几乎起不来的张嵩面前，柳泉荷抱着手臂开始调笑：“这位张大侠，你最好回去好好掂量掂量自己。一不是武林豪杰，二不是风流才子，就凭你也想打我的主意？你若是像人家文武似的，生得一副风流俊俏的好模样，就算武功不好，我也甘心把身子给了。可你看你，真该好好回去照照镜子。”
　　什么叫“若是像文武似的，生得一副风流俊俏的好模样，就算武功不好，我也甘心把身子给了”？！
　　喂！柳泉荷！你――你你你什么意思啊？！难道你在打我的注意？难道这是表白吗？！
　　我一边打着哆嗦一边偷偷地看向身旁的安天下，却见他只是叹了一口气，什么都没说。
　　偏偏就在这时，佩文风这家伙又火中送上了一把碳、雪里加上一了捧霜，意味深长地一边打量着我一边笑道：“王公子，我告诉你哟，当年我离开长安的时候，泉荷可是拉着我的袖子发誓，要是我就此抛弃了他，他以后就再也不喜欢任何人了。没想到啊没想到，泉荷今日终于又栽在别人手上了！真是可喜可贺，可喜可贺！”
　　看着柳泉荷一不反驳二不解释站在那略带娇羞地冲我笑，我彻彻底底的傻了眼……

　　【七】过夜

　　
　　
　　
　　谁――谁来告诉我这是怎么一种情况？！
　　是不是男妓就是像他这样生性浪荡，见了谁都犯骚？
　　柳泉荷啊，你之前不是明明说自己觉睡不好饭吃不好，正无精打采么？怎么此刻突然来了精神，连自己吃饭都顾不上了，还一个劲儿的往我碗里夹菜？
　　我原本肚子饿得咕咕叫，可是现在看着碗里堆叠成小山的食物，突然没了胃口，终于忍不住放下碗把筷子那么一敲，盯着柳泉荷问：“柳公子，你这是干什么？咱们很熟吗？”
　　柳泉荷一双美目笑得眯成了两条缝，轻声道：“你都抱着我睡过一晚了，还说这样的话。”
　　安天下一口酒照着地面就喷了出来，随后拍着胸口不停地咳嗽。
　　整个酒楼里的人都朝这边看了过来，看得我全身发毛。果然啊，不管是现代还是古代，只要是中国人，必然喜欢看热闹。
　　咳嗽完了，安天下直愣愣地看着我，道：“文武兄，你――你竟然骗我……”
　　我赶紧又摇头又摆手，大声向他解释：“安大哥，你别听他胡说！我来长安城第一天就遇见了你，那有功夫和他共度春宵啊？！”
　　柳泉荷一把捉住了我的胳膊说道：“错不了，昨晚抱我睡的人就是你。文武，别这样对我，好不好？”
　　我指着柳泉荷冲安天下笑道：“听见了吧，听见了吧！他说‘昨晚’！这不纯粹是扯淡么！”
　　没想到，柳泉荷用扇子戳着我锁骨上的红印说道：“文武，别抵赖了。半夜我醒来的时候见你正在打盹，便点了你的睡穴，在你锁骨上咬下了这个痕迹。我自己留下的印记，自己会不认得？”
　　我一下从凳子上跳了起来，指着柳泉荷结结巴巴地喊道：“你――你你就是――就是昨晚那个――？！”
　　柳泉荷也站起了身，含笑看着我道：“文武，就算是我认识的人里面，也从来没有一个像你这般对我好过……”
　　我一时间哑然……
　　在现代的时候做个好事，第二天被人误会、被哭着喊着地骂；在古代突然抽风发发善心，第二天竟得美人以身相许？！
　　嗷！嗷！嗷！差别不带这么大的！
　　就算是个女人我也消受不起啊，何况还是个男人？！而且，这男人还是安天下大哥心仪的对象，叫我怎么接受？！所以，柳泉荷啊，我知道你虽身为男妓却是个重情重义的爷们，但我必须打击你一下才能解决这个让我们大家都尴尬的问题，你说是不是？
　　我深深吸了一口气，刚想对着柳泉荷放两句以前对付女人用的狠话打击打击他，不料，安天下却在这个时候突然蹦出这么一句话来：“文武兄，我能明白你为什么不告诉我这件事。这是人人都会有的很自然的想法和反应，所以我不怨你。”说罢，他一碗闷酒就下了肚。
　　本来已经准备好的狠话立即在我嗓子眼里卡了壳，吐不出倒不出的。我手指柳泉荷，眼望安天下，悲衰得想捶墙――这回真是跳进黄河也洗不清了！
　　又一碗酒下肚，安天下道：“我会自己争取想要的东西，文武兄不必顾虑我。”
　　原来这世上也有我王文武应付不来的事。
　　安天下不跟我计较，佩文风使劲搅和我，周围的武林中人更是默认了我的身份，笑得暧昧。我沉默了，低着头不去看柳泉荷，因为一对上他的眼我就忍不住全身哆嗦。
　　结果啊，结果！
　　虽然不是我主观上犯下的错，但是这天晚上我的确办了件特别窝囊的事！
　　柳泉荷说要答谢我，非得请我去他家中坐坐，我盛情难却去了。他家就在秋坊街附近，院落不大却精致，古色古香。
　　可没想到啊没想到，我这一去，一晚上就没再出来，只留下安天下一人继续露宿街头。
　　柳泉荷弹琴给我听，又泡茶给我喝，靠在我身子边上讲茶的斟饮之法，后来还拉着我赏月，吟上两句诗。虽然他除了在我肩头靠一靠以外并没什么在我看来特别过火的举动，但我总觉得自己这是在嫖妓，心里觉得别扭。要是放俺们现代，这可是违法的，妨害社会主义精神文明建设的……
　　可是，这感觉居然很刺激，从一定程度上极好地满足了我的逆反心理。嗨，又不是在现代，何不纵容自己去呗。要知道，这么刺激的事情，回去之后可就万万不敢做了啊……
　　我不知不觉就困了。
　　毕竟是从小娇生惯养长大的人，我一想到昨天露宿街头的情形就不由得全身打哆嗦，然后就这么着迷迷糊糊地就听了柳泉荷的话去了他的房，上了他的床。
　　可能是昨晚一晚没睡好太累太困，我倒在床上就小咪了一觉。醒来时见柳泉荷洗过了身子，披了件半透明的白衣站在床头。我也不知是怎么了，对方明明也是个男人，不过长得好看而已，竟让我看得全身电流窜上窜下。不行，这样下去走了火来了感被他看出来，我的尊严可要丢尽了！
　　我掀开被子就下了床，刚想问有沙发么，结果一琢磨觉得不对――古代哪有沙发，只有冷板凳。难道我又要坐在地上凑合一夜？！想我们现代，房子都几室几厅的，没了卧室还有沙发，这古代还真是落后。我终于忍不住问道：“柳泉荷，你家连个客房都没有么？”
　　柳泉荷上前推了推我的胸口，低声道：“你知道我是做什么行的――进了我的家，哪还有睡客房的人？所以我要客房做什么呢？”
　　他说的没错，进了他房的人都是要和他干那事的，又怎么会一个人窝客房睡去？真不爽，越来越觉得自己是在败坏社会主义道德，和一个男妓勾搭。
　　柳泉荷一边推我一边说道：“怎么了？文武……难道你竟还嫌弃我不成……”
　　“没――没有……”
　　“没有为何不肯跟我一起睡？”
　　柳泉荷把我推回了床上，坐在了我的身边，白衣包裹下的修长双腿弯成了优美的形状，让我看得直了眼。就在这时，他那让人听了震颤的音色又来了，还是近距离地对着我的耳朵吹气！
　　“文武，我知你不是嫖客，放心睡吧，我什么都不做。”
　　他向我宣告完“什么都不做”，我这下面却一下子直了。
　　我被自己对一个男人的这般反应给吓坏了，扯过他床上的被子就把自己包成了蚕宝宝，滚到了墙根里装睡。
　　灯火被吹熄了，我感觉到柳泉荷的身体在我身边躺了下来。
　　我闭着眼睛身体紧绷，再也没有了睡意。
　　这一晚我过得格外辛苦，纠结得我都想把脑袋往墙上撞。我的确生得一副风流俊俏的模样，一身的少爷习性，在姑娘们看来就是拽得有魅力，所以我料到过自己即使到了古代也免不了被人追。可万万没想到，追我的竟是个男妓，我还主动的对他有了感觉！
　　以前，就连女孩主动投怀送抱勾搭我上了床，老二还有不听话罢工的时候。可今天这是怎么了？他柳泉荷不过往我耳朵里吹吹气，我就有这么强烈的反应？！难道我骨子里是……
　　我不敢再想下去……
　　一向倒头就能睡着的我，最终一夜无眠。早上起来顶着一双熊猫眼跟着柳泉荷出了门，正好见到了在客栈住了一晚的佩文风和李花容两口子。
　　佩文风看着我的黑眼圈笑得很是暧昧，却也没说什么，倒是佩夫人李花容忍不住笑了两声，说了句：“泉荷，有了王公子，你以后可别再跟我别扭啦！”
　　拜托，我们根本什么都没发生过好吧？！
　　我扭头看着柳泉荷，希望他澄清解释上两句，不料他却胀饱起来，摇着扇子笑得得意洋洋，只说了句：“咱们这就去武林大会吧。师兄可是重量级人物，不能迟到。”
　　靠，柳泉荷，你到底拿我当什么？故意欺负我是不是？你把我的尴尬置于何地？！
　　我就是独生子，我就是爱耍脾气怎么着？一使气，我话也不说扭头就走，不料却又被柳泉荷捉住了胳膊。
　　“文武，你去哪？”
　　“找安大哥去。”
　　佩文风说：“安大侠已经先行去了武林大会了。方才我碰见他，他还说你也想去看热闹，托我们带你去呢。”
　　听佩文风这么说，我在脑中想着安天下的情绪，心头越发不是滋味。反正我也不认路，索性跟着他们走吧！去了武林大会才能见到安天下，才能把我的心里话告诉他，跟他解释清楚。
　　我冲佩文风点了点头。柳泉荷又开始眯起眼睛笑，松开我的胳膊又来捉我的手，我假装挠头发避开了他伸过来的手，逃命似的大步向前走去了……

　　【八】武林大会

　　
　　
　　
　　我总算想明白柳泉荷为什么从来都不参加武林大会上的比武只是看热闹却了，因为根本没人好意思在这种场合上邀他过招啊！当着这么多英雄豪杰的面，输给他脸上挂不住，而赢了他，又从此和这男妓扯上关系，跳进黄河也洗不清了。
　　觊觎柳泉荷这身子的必然大有人在，而且肯定都是江湖上有头有脸的大人物，他们私底下肯定有不少人邀他比过武甚至上过他，不过在武林大会这样的公众场合上，那些假正经们却是断然要跟他这样不体面的人划清界限的。柳泉荷虽然干着不体面的行当，却也有着三分骨气，不会主动在这种场合邀人比武，给那些无聊的人留下茶余饭后的笑话的。所以，虽然他武功还不错，却从未在江湖中排上过座次。
　　哎哟你别说，这武林大会还真是超乎我想象的盛大壮观呐！比那《笑傲江湖》华山论剑什么的可场面多了！方圆几里的长安郊野都挂上了各门各派的旗子，武斗场更是搭得相当气派。
　　绝大部分门派的小弟子们是没有资格参加武林大会的比武的，不过，最能扑腾的却都是他们――听说每次武林大会开始之前，他们就会提前到了做准备。这些小弟子按门派聚集在一起，又搭场子又挂旗子，有的甚至还敲锣打鼓地造声势，就算还没本事参加比武，也要在底下为自己的门派使劲。
　　各门派中，武功能够得上参加武斗的，基本上都是三四十岁以上的师叔级别，不过也有个别英雄少年穿行其中，格外引人注目。这些参加武斗的人员会按门派组成一个代表团似的队列，依次亮相出场，然后，你就会听见他们门派的小弟子们在底下放声地嗷，那声势，那感觉，简直像是芒果台在选超女。
　　别问我为什么是选超女而不是选快男。
　　到目前为止已经有七八个门派的小团体出场亮过相了，男的都一个个江湖大老爷们形象，没什么特色，跟武侠片里的拉风男造型完全没法比，都是张艺谋最讨厌的那种类型，只有零零星星混杂于其中的女色倒还有看头。果然还是女人会打扮啊，就算是混迹江湖的女子那也是不改爱美的天性啊。
　　不过，男人毕竟还是占了多数，古代的化妆术也不比现代，有些女的也弄得不怎么好看。受到低劣视觉效果刺激的我开始无视武斗台上的亮相，转着头四处张望。我发现一棵参天古木下聚集了一大帮人，吸引了我的目光。
　　我是中国人，我爱凑热闹，我骄傲，我自豪！三挤两挤扎进了人堆，抬头一看我才知道，这树上挂了面大旗子，上面列的是上届武林大会前三十名的榜单。
　　第一是星辉派掌门白水莲，第二是天地派掌门韩英天，第三是日月派掌门付诗琴――果然是这三大门派掌门分列一二三啊！再往下看，是第四名天地派陈青云，第五名天地派韩菲菲――前五名都被三大门派给占了。
　　到了第六名，才终于出来个游侠楚一刀，这名字的读音真让我差点笑喷――杵一刀，那不就是砍上别人一刀嘛，这名起得忒有水准了！
　　梦和山庄佩文风大哥紧随其后位列第七，大名在那旗子上方挂着，真是要多场面有多场面。
　　常看武侠片的我自然知道，那少林的方丈和武当的大师功夫总是很厉害的，不过人家一般清心寡欲，不会来凑武林大会的热闹。
　　钻出了人群，我发现佩文风两口子亮过了相，早已经被武林同道包围了，一个劲地相互寒暄。
　　柳泉荷呆在一旁，纸扇遮了半张脸，似乎是不想让人认出来，只可惜,他这张脸实在是太招摇了，时不时地被人眉来眼去。见到江湖中的熟人，他也只是用眼神行了礼，却不说话。也是啊――他这张脸，他这嗓音，都太电人了，还是像这样低调一点比较好。
　　我在人群中寻觅安天下的影子，奈何人太多怎么也寻不见。周围都是有两下子的高手，我又不好意思太过招摇地扯开嗓子喊，只能站在这干着急。
　　就在这时，武斗场那边突然敲锣打鼓起来。
　　直觉告诉我，下面出场的肯定和前面的杂门杂派不同，那必定都是腕儿。
　　果然，一个嗓音十分清亮的大叔站在台上就开始念：“天地派人士到！”
　　伴着武斗场旁边专门敲锣的人“吭吭吭”敲了三下罗，一个风度翩翩的中年男子领着一帮人走上了前台，对着各路英雄拱手行礼。
　　嗬！你别说，这大腕儿就是和普通的江湖土包子不一样，连视觉阵容都相当华丽！
　　先说这中年男子，那是相当的气度不凡器宇轩昂啊！他目光炯炯有神，还透着那么几分苍劲老辣，连我这完全不懂武功的人都能觉出他的内力深不可测！
　　除了身后一帮弟子，他的身旁还并肩站了两人，右手边是一个和他长得有点像的年轻女子，目光澄澈，貌美如花；而左手边是一个面容英俊的青年男子，身板漂亮笔直。
　　柳泉荷摇着扇子走到了我身边，小声道：“中间这人正是天地派掌门韩英天，公认的武林盟主，右手边是他女儿韩菲菲，左手边是他女婿――大庆第一武将公孙隆之子公孙函，三个人都武功了得，名字高挂在高手榜上呢。”
　　一听“女婿”这词我不免有点失望，不过说真的，这两人还真是般配得狠，咱跟人家是没法比呀！我回头看榜，果然在第五和第十五分别瞟见了韩菲菲和公孙函的名字。
　　坏笑着回过头来，我正想问柳泉荷，那公孙函和他岳父谁当过你的座上客，结果还不等我开口，就见柳泉荷用扇子遮着半边脸和台上公孙函偷偷打对眼，身上不由得又起一身鸡皮疙瘩。看着那台上浑然不知的美女韩菲菲，我有生以来第一次无限地同情女人。
　　又是“吭吭吭”三声锣响，报幕大叔喊道：“日月派人士到！”
　　一男一女领着一帮弟子上了台。那女的虽已是人到中年，却还是风韵不减，而且很有一种一家之主的大家长感觉；那男的看着和他差不多大，却是文质彬彬，没有那么大气场。
　　柳泉荷说：“那女的便是日月派掌门付诗琴，旁边的是她丈夫陈文采。这两人的恋爱史曾经轰动武林，相当的传奇呢。”
　　我可没工夫听什么传奇故事，而是回头继续看英雄榜。付诗琴的名字高挂在第三名，可找了半天却也不在前三十里觅见陈文采的名字。哎，娶了这么个女强人，我突然很同情这爷们。
　　真没想到英雄榜前五名里，除了那不知是男是女的白水莲之外竟有两个女性，这个比例……貌似有点高……
　　想起害我坠落大明湖的苏茵那潇洒的凌空一脚，我敢打赌，她要是穿回古代习个武，绝对能把白水莲从榜单第一名像踹我一样的踹下去。她没跟我一块儿穿了，真是武林之大幸，武林之大幸啊！
　　终于轮到星辉派的人出场了。我睁大眼睛盯着台上，就不信鉴定不出来白水莲是男是女。当然，也不排除一种可能啦――既然白水莲是天下第一，闹不巧也练过什么《葵花宝典》《莲神九式》之类的，不男不女或阴阳两性也说不准。
　　结果，敲锣的敲完了，报幕的喊过了，上场的竟然是熟人？！
　　只见江流和冷溶并肩走在前面，身后还跟着四个大美女和几个男弟子。
　　我打赌，江流和冷溶绝对是故意穿情侣装！他俩都换上武者装扮，很酷的一身黑外加很大的白色六芒星纹样。江流的纹案在左胸，冷溶的纹案在右胸，正好凑一对。
　　柳泉荷说：“江流是星辉派左使，冷溶是星辉派右使，后面四个女子乃是星辉派的四大护法。”
　　哦，原来他们不是故意穿情侣装，而是左右使的身份象征。不过我还是不由得问：“人家天地派和日月派的掌门可都来了啊，你们星辉派的掌门白水莲人倒是跑哪里去了？”
　　柳泉荷说：“白水莲参加了三次武林大会，三次夺魁。武功天下第一的高手，你还不准人家摆个架子？不瞒你说，白水莲每次都是最后才出场，只跟胜出者打，所以三次跟他交手的人都是韩英天。白水莲每次都是略胜韩英天半筹取胜，因此说他俩旗鼓相当也不为过。所有人都说，就算武林大会前四天都不看，这最后一天的决战也不可不看。”
　　闹了半天这白水莲是耍大牌啊。听柳泉荷这么说，白水莲应该也比韩英天强不了多少去――哎，白掌门，你真该跟人家韩掌门学学什么是低调！
　　不过话说……这白水莲到底是男是女还是变态？
　　我这么感慨了一声，被柳泉荷听见了，接着告诉我：“白水莲是男的。”
　　我问：“你怎么知道？”
　　柳泉荷说：“你忘了，我小时候跟着星辉派前掌门赫连追习武啊。白水莲、佩文风、江流和冷溶都算是我师兄，四大护法都算是我的师妹，我还能连师兄是男是女都不知道？”
　　我不由得咂嘴道：“啧啧啧，你还好意思说！瞧你的师兄们，一个继承掌门之位成了天下第一，一个自立门户梦和山庄笑傲武林，两个成了星辉派左右使，就连四个师妹都成了四大护法，所有人里就数你最没出息了。”
　　按说一个男人被人指着鼻子骂没出息本应是最羞耻的事情了，可他柳泉荷却依旧笑得自然，摇着扇子说道：“我最没出息，却是最快活。”
　　哎，成天被人压，于是快活，把跟人办那种事当成享受――脸皮厚到这种程度的人，我都不知道该拿什么话来数落他了。
　　又过了一会儿，秋水宫宫主殷秀也来了――咔！又是个女人，还在高手榜上排十多名呢！不过长得挺漂亮倒是真的，是我很喜欢的那种妖冶类型，关键是，她身边除了一个年纪轻轻的小毛孩之外没别的男人。小说看多了的我不由得瞎琢磨起来，闹不巧我们邂逅上两场还能擦出点火花来。结果柳泉荷跟我说：“因为秋水宫的人都擅长用毒，所以在江湖上名声不好，可是，武林正道却也不敢过多招惹他们。”
　　哦，原来这就是所谓的邪教。为什么我能看上眼的姑娘没一个正经八百的？！
　　终于，我在人群中找到安天下的身影了，直接把柳泉荷晾一边，冲他跑了过去。
　　“安大哥，我总算找到你了！”
　　安天下的表情竟有些意外：“你找我做什么？”
　　“什么叫找你做什么？你我好歹同行一场啊！”
　　安天下笑道：“原来是为这个。文武兄也是个重情义的人呢。”
　　听他这么说，我越加不好意思，搓着两只手向他解释道：“大哥，昨天晚上我不是故意留下你一个人的……我实在是……实在是那个……”
　　“我明白。”安天下平静地说道，“这不是你的错。泉荷的姿色，任是谁也抵受不了的。”
　　“不不不！安大哥你误会了！我们两个什么都没发生！真的！”
　　没想到安天下依旧自若道：“没事的文武兄，你不必这样。我知柳泉荷是个男妓却还是喜欢上他，难道还会在乎这些吗？”
　　我哑然。
　　兄弟，你真是比梵高还高。梵高找个妓.女当情人那还是为了改娼为良，你倒好，直接不在乎。
　　难道我还能说什么吗？不，我彻底没话说了。再解释只能越描越黑。
　　不过，我真是心疼安天下，不由得拍着他的肩膀感慨：“安大哥，柳泉荷这个妓，不值得你为他这样。你这么喜欢他，他却改不了勾搭别的男人。就算你能占有他一晚，你的心思，他也永远不会明白。”
　　安天下说：“我不需要他明白。他有自己喜欢的生活方式，我不想改变他。我只是希望有幸能得他一夜安慰，这样就够我回味一辈子的了。”
　　若不是遇见安天下，真的，我永远不会相信世界上竟还会有这样的人。

　　【九】暗算

　　
　　
　　
　　武林大会的比武规则相当简单――由从未参加过武林大会或者从没有进过前一百名榜单的新晋选手抽签互斗，赢了的就可以向在榜的高手挑战，要是一路赢下去，就能一步步向上爬，不过要是输了，只要输一场，就要说拜拜了。
　　也就是说，武林大会的头一天基本上都是新人在较劲，根本轮不着那些老江湖出场。可是，这些老江湖都是带弟子的，于是免不了弟子在台上使劲，师父在下面使劲。
　　榜上有座次的英雄好汉在台下都有席位，其他闲杂人等人也就只好闪一边了。
　　柳泉荷去了不远处高地上的凉亭里，有一帮看热闹不参赛的小弟子们都窝在那。让我感到奇怪的是，也不是是谁从哪里摸了把和大人物们坐的一模一样的椅子搬给了他，整个亭里的人就他坐着，其余所有人都站着，围在他身边不说，还全都一副恭维的模样。柳泉荷丝毫不觉得别扭害臊，摇着扇子看着前方，笑得云淡风轻。
　　哎，这家伙，仗着有几分姿色还真当自己是个人物了。
　　不过，我算见识到他多有名了――那些坐在近处的老江湖们竟然还不时回头朝身后凉亭里看上一眼，然后和身边的人耳语两句，当然，那是在他们老婆大人千金宝贝不知道的情况下才能讨论的男人话题。
　　我才不要跟柳泉荷掺和呢，没有座位也不妨碍我凑热闹。我蹲在台子侧面附近的大树树荫下，享受VIP位置。虽然在那些老江湖眼里，今天的比武不过是小打小闹，可对于我这没见过世面的来讲却已经是星球大战了。
　　看人挨揍还真是享受，我偷偷拿出手机来，耗费着里面最后的三格电，照着鼻青脸肿摔在地上可怜沙包就按快门，按得不亦乐乎。要是现在手头上还有可乐薯片之类的，那就太完美了！
　　有个看上去十分年轻的叫紫竹的秋水宫小弟子，已经一连砍飞六个壮汉了。看他的模样还不到二十，真是了不得啊。想我这都已经过了二十岁生日的人了，如今还是一事无成，也真够悲衰的。
　　我想听听旁边的老江湖们怎么夸他，结果这一竖起耳朵来，才发现这些老江湖看上去好像挺关注台上的比武，实际上却在偷着讨论别的！比如说挨我最近的这位，传说中江湖排位三十的襄落，此时此刻正对着身边日月派长安总舵主――江湖排位二十八的林中飞小声说着题外话。我这一听，可把我雷得不轻！
　　“听说林兄赶完武林大会，就要回去迎娶扬州苏家的大小姐了？怎么，林兄对柳公子已经失去兴趣了么？”
　　我一听，哎！这柳公子除了他柳泉荷还能是指谁呀。
　　只听林中飞低声答道：“那倒不是。柳公子和我……怎么说也有过几回了……只是老想着他，那何时是个头啊……”
　　襄落挑了挑眉毛，道：“原来林兄也不止一次了啊，我还一直以为只有我有这福分呢，呵呵……”
　　我听他们对话听得直咽吐沫――原来和柳泉荷办过多少次事这样的数据，都是可以拿来炫耀的……
　　我不由得往树底下缩了缩，担心一会儿又听见他们交流经验。还好，台上的紫竹又打倒一个有名的江湖子弟，把所有人的目光都吸引了过去，也就岔开了他们的话题。
　　只见紫竹拱手道：“不知还有哪位新人想要挑战？”
　　明明还有十来个没上过场的新人，可见紫竹的架势，却是自动放弃今年的冲榜机会了。
　　紫竹又道：“既然再没有新人上来挑战紫竹，那紫竹便要邀请前辈出手了！”
　　我以为紫竹应该会先挑排名在最后的人来战，再胀饱也不会挑到八十名之前的人吧。可没想到，紫竹竟直接向着上届排名六十九的安天下走了过去，弯腰拱手道：“安大侠，晚辈斗胆，恳请一战！”
　　吃惊的不只我一个，连紫竹的师傅――秋水宫公主殷秀都惊了一下，估计也是觉得自己的徒儿太轻率了。
　　正所谓初生牛犊不怕虎么，我倒是挺佩服这小孩胆量的。不过对手是安天下，恐怕他也只有当沙包的份儿了。
　　安天下丝毫没有架子，应邀上了擂台，还给那小屁孩按规矩行了礼。
　　终于可以一睹安天下的武功了！据他自己说，经过一年的磨练他的武功飞速进步，这回有自信能进前五十。如果是真的，那这场战斗就算得上高手之战了！
　　果然啊果然――虽说紫竹在新人里出类拔萃，可是才刚和安天下过了几招便显得相当被动了。两人都是用刀，更是能一眼看出水平高低来，连我这个外行人都不例外。
　　坐我附近的襄落和林中飞两位大侠终于开始聊正事了，只听林中飞指着安天下点评道：“果然是后生可畏啊！这安天下今年好像才二十三，却已是行走江湖多年。听说他一直在洛阳附近行走，一身侠气，处处路见不平拔刀相助，百姓都说他‘世有安天下，从此天下安’。”
　　襄落也道：“安天下若继续潜心习武，将来必成大器。听说他的刀法名为‘龙啸’，是在他的师父东方凛的‘龙吟刀’基础上钻研而成的。像他这种品行优异又头脑灵活的青年，真是罕见。”
　　不知为什么，听别人夸我的安大哥，连我心里都美滋滋的。
　　没想到，就在我乐呵呵地听着他们的谈话时，身后被我透明化了的柳泉荷突然站起身来大声咋呼了一嗓子：
　　“紫竹使诈！”
　　台下武林人士也都惊呼起来，因为就在刚才那一眨眼的功夫，台上形式大变――安天下被紫竹的刀割伤了腹部，此刻正跪在台上，大口的喘气。
　　紫竹……居然赢了？！
　　紫竹正拱手对着安天下道：“承让”，台下三大门派掌门却同时站了起来，气势汹汹地看向他。
　　韩英天道：“孩子，你使了什么不可告人的手段？”
　　紫竹理直气壮道：“韩掌门为何这样说我？江湖之大，无奇不有，难道只因为紫竹胜过了前辈就要怀疑紫竹使诈？这未免太难看了吧！难道前辈们都是输不起的人吗？如果前辈们怀疑紫竹，请先拿出证据来。”
　　听他这么一说，韩英天却沉默了。
　　付诗琴道：“刚才你一剑砍下去的时候，安少侠的动作却突然停止了，他无故突然停止防卫，这不是太奇怪了吗？”
　　安天下还跪在台上喘气，低声道：“我的身体……好麻……”
　　紫竹依旧理直气壮：“我还是那句话，若说紫竹使诈，请先拿出证据来。”
　　可没想到――
　　“证据在此！”
　　柳泉荷合了手中的扇子大踏步地走下凉亭，诸位武林英雄竟纷纷起身给他让道。柳泉荷就这么昂首阔步地走上了擂台，伸手就去捉紫竹的胳膊。
　　紫竹怒道：“柳泉荷，你这个妓，不要用你的脏手碰我！”
　　柳泉荷笑道：“让我碰一下，你不吃亏。”言罢就不由分说地捏住了他握刀的胳膊，使力一震，竟从他的衣袖里抖出了一些细微的白色粉末。
　　紫竹脸色骤变，忙喊道：“这是我今早在厨房沾到的粮食！”
　　柳泉荷却笑而不语，纸扇一挥，就把韩英天座前的茶水勾了上来，撒在了落在地面的白色粉末上，茶水顷刻冒起了泡。
　　柳泉荷笑道：“原来紫竹是吃这种粮食长大的，怪不得如此阴狠啊。”
　　原来，紫竹在袖中藏了“白鹤散”，这是秋水宫特有的毒药，可以在吸入它的不久之后使人肢体麻痹。
　　可是，大家都不由得疑惑：战斗中安天下占尽了上风，紫竹是何时下的药呢？
　　柳泉荷解释说：“紫竹请安大侠比武的时候，曾站在他面前拱手行礼，也就是那个时候下的药。我当时看见他袖口飘出了些粉末，心生疑窦但不敢确定，直到安大侠毒发，行动骤停的时候才明白过来。紫竹，我说的没错吧？”
　　阴谋揭穿了。
　　紫竹的阴险行径引起了群愤，各派掌门都对他怒目而视，连他的师傅――那个擅长用毒的女魔头殷秀也不帮他，认为他给自己丢尽了脸。
　　真没想到武林大会第一天就让我赶上这般好戏。
　　记得俺们校长经常说：“年轻人犯错，上帝也会原谅的。” 紫竹啊紫竹，你就快点低头认罪吧！
　　没想到，紫竹一转身，用刀指着台上受伤的安天下就喊：“我不后悔，我就是想让他输，就是想让他出丑，就是想让他死！我已在刀口上涂了剧毒的‘穿肠散’，明日之前，他必死无疑！哈哈哈！”
　　所有人都大惊失色，包括我在内。这个笑话到了这里，再也不好笑了。
　　我焦急地看着安天下，却见他依旧淡定，缓缓用刀支起身来对紫竹说道：“小兄弟，我与你无冤无仇，为何要这般毒害我？”
　　紫竹道：“无冤无仇？笑话！你可知我是洛阳府吏紫宏的儿子？三年前，就是你行刺了我爹，使我大户人家就此破落。我入秋水宫习武，就是为了有朝一日能为父报仇！安天下，你当年行刺我爹并非光明正大，所以今日我用毒害你，你也莫怪我阴险！”
　　竟然有这么一回事？！
　　我不由得为安天下捏一把汗，却见他依旧淡定道：“原来你是紫宏的儿子。即使你当年尚且年幼，也应该知道，紫宏动用私刑杀死了洛阳布商范锦，又谋害了秦县药商丁安，这一切纯粹是为了谋财而害命。紫宏的姐姐是宫里得宠的贵妃，故而有人罩着，很难将他正法；庆和小王爷一身正气，实在看不下去他这般做法，才出此下策托我这江湖中人行刺他，以平民愤。”
　　紫竹怒道：“不管紫宏做了什么事情，他都是我爹！父仇子报，天经地义！”
　　安天下强忍剧毒和伤痛走到了紫竹面前，睥睨而视，紫竹不由得全身发抖。
　　“我为你少年丧父表示遗憾，但我绝不后悔杀了紫宏。往后若是遇上此等禽兽，我安天下照样还是会杀他！”
　　周围的所有的江湖中人都向安天下投来了敬佩的目光，可紫竹却在这时走投无路而发疯似的举刀就像他劈了过去。不料，手中的刀刚举过头顶，背后就飞来一针刺中了他的脖子。紫竹瞬间倒在了地上。
　　发出飞针的正是紫竹的师傅，秋水宫宫主殷秀。
　　只见殷秀命两个弟子扛起了紫竹，对各路豪杰拱手道：“小女子管教弟子无方，今日在这里出丑了。紫竹年少无知，还望各位英雄准我回去好好教训他。”说罢，殷秀从怀中掏出一包白色粉末，抬手扔给了安天下。“安少侠，这是穿肠散的解药，调水服下，几个时辰便可痊愈，望你多多保重。”
　　你别说，这毒宫女魔头殷秀不但人长得好看，还有那么几分风度。不过，现在可不是赏色的时候――从小到大没怎么见人受过伤的我，此时看着安天下腹部的血滴滴答答向下流，心疼得和自己挨了一刀似的，也不管什么低调不低调的了，冲到人堆里去就大喊着让能人都去帮忙。
　　我左拉一个右推一个，逢人便问他们身上是否带着创药，扭着扭着头，这眼神就又跟柳泉荷的对上了。
　　刚才出手指认紫竹阴谋的柳泉荷，此刻却悄然退到了一边，不来凑热闹，只是在远处看着急得跳脚到处乱求人的我，摇着手中的纸扇，笑得意味深长。

　　【十】白水莲

　　
　　
　　
　　江流在九重天专门为安天下腾了间客房让他好好休息。
　　当安天下的衣服被解开的时候，我不由得倒吸一口冷气――原来他腹部的伤口如此严重！
　　伤口长达十好几公分，虽说不深，看上去却极为骇人。要是搁现代，那必定是要送医院打麻药缝针的。可是郎中来了，撒药止了血，直接拿着粗针大线往那皮肉上扎，一连缝了几个来回。安天下居然一动不动地看着那粗针大线往自己身上穿，面不改色。
　　哎，想我也是大老爷们一个，当年只是拔颗智齿缝了两针，就把我疼出了一把泪，和人家比真是太没出息了。
　　我直到帮忙把安天下的伤口包扎好，又看他把解药服下去，才离开了房间。
　　柳泉荷在楼下墙角的小桌上斟一杯清茶，坐在那里等我出来。我搓着手往前走，在他对面坐下，支支吾吾地说：“那个……谢谢你帮安大哥揭穿了紫竹的阴谋，要不然他这回性命不保了……”
　　柳泉荷眯着双眼看着我，笑道：“你还挺爱为他着想的。”
　　我说：“当然了。安大哥是好人，见他第一眼我就知道。”
　　柳泉荷不由得问：“那我呢？见我第一眼时你的感觉如何？”
　　我有点不知该怎么回答，磨蹭了半天才吞吞吐吐道：“不坏……”
　　刚想王顾左右而言他，手上却传来一阵清凉的触感，低头一看，才见是自己放在桌上的那只手被柳泉荷握住。他的手皮肤并不细腻，却修长好看。他把大拇指伸进我的手心磨蹭，弄得我全身一阵一阵的酥麻。我觉得别扭想甩开，却该死地狠不下心来。
　　柳泉荷笑眯眯地看着我说道：“文武也是好人，我见你第一眼时就知道。”
　　我不由得叹息：“哎，你这结论下得太早了。我自己是个什么东西，我自己最清楚。整天嘲笑别人，其实自己才是最大的贱人；冷眼看着世间的污浊兀自清高，却不能像安大哥一样快意江湖亲力改变。柳泉荷，我真没什么好的。安大哥才是真正的好人，是个真正有担当的爷们。”
　　“他好，我知道。”
　　“那他喜欢你，你知不知道？”
　　没错，我觉得是应该跟他传传这个话了。若是再这样下去，不光安天下心里下难受，我也尴尬。虽然相处间我也开始渐渐发现柳泉荷的好，可我清醒地知道，自己没法喜欢他，更不能喜欢他。
　　柳泉荷不笑了，攥着我的手却不肯放开。
　　“文武，不瞒你说，我喜欢上你了，所以现在眼里全是你的好。世上的好人千千万，我的情却不能滥。以后，不要再告诉我这种事了，好不好。”
　　我刚想嘲笑他一个男妓竟好意思说出“情不能滥”这种话，不料抬头看着他一本正经地眼神，话终于还是卡在嗓子里没倒出来。
　　难不成他确实对我动了真情？！
　　像是知道我心里在想什么一样，柳泉荷直视着我的双眼，一字一句地说道：“我是不是认真，你还看不出来么？”
　　我一下子抽出手站起身，道：“我去照顾安大哥。”
　　柳泉荷也站了起来。“今晚不去我家住了吗？”
　　“你听不见我说我要照顾安大哥吗？”
　　“那我留下来和你一起照顾他。”
　　“开什么玩笑！你明明知道他喜欢你，还在他眼前和我一起晃来晃去，这不纯粹是故意叫他难受么？柳大哥，柳大爷，柳大王，我拜托你饶了我，也饶了安大哥，好不好？！”
　　我头也不回地上了楼。
　　是的，我不敢回头，回了头，怕心里难受。
　　一连三天，我都在九重天的客房里照料安天下，不曾出过门，武林大会自然也没有去看。
　　安天下也总是无奈道：“我知道文武兄是个好动爱玩的人，现在牺牲掉乐趣这般照料我，真是难为你了。”
　　可能是安天下觉得耽误了我凑热闹，心里太过意不去，到了第四天，他身上的线还没拆，就非要再去武林大会瞧瞧。我拦他，他却告诉我：“你放心，今年赶上这个状况，我是不会再冒险跟人比武争什么排名了，只是去观战而已。今天是武林大会最后一天了，比武的都是江湖顶级高手，白水莲自然也会去的。白水莲和韩英天一战，不得不看啊。”
　　我表面上看是拗不过他，实际上是自己好奇心太重，所以陪他一起去了。
　　安天下去了自己的位子，我去了后面的凉亭，可是却没见柳泉荷。问了问第一天站在他身边的华山派小弟子，才知道柳泉荷这三天一直没来过。
　　哎，难道我那天真的说错话了？不管他是干什么的，好歹也是个大老爷们，难不成真这么玻璃心？
　　我竟该死的有了几分负罪感……
　　心里正乱腾腾的，前面台上竟然敲起锣来。第一天那个报幕的大叔又出现了，扯着嗓子就对着台下喊：
　　“星辉派掌门白水莲到！”
　　总算来了。
　　奇了怪了，这大晴天的一直不起风，此刻却起了风。一个身影踏着飘飞的树叶稳健地走了过来，风撩起他一身白衣，飘逸非常。
　　看多了武侠片的我不由得张大了嘴巴，还下意识地朝旁边搜索有没有鼓风机。
　　这不是特效，真的不是。
　　于是我傻了。
　　这天下第一果然不是一般人啊！
　　等他走到台前，风也停了，叶子也落了。
　　我靠，太有情调了。
　　我终于知道为什么大多数人连白水莲是男是女都分不出来了――
　　首先，这一身罩纱的白衣看上去就女里女气的，再加上他这纤细的腰身，飘逸柔顺的长发……哎哟喂，女人见了都得含恨而死啊！不过他一看就没有胸，个子又高肩又宽，完全符合男性标准。
　　其次，这家伙戴面具，还是那种只遮半张脸的巨拉风的银色雕花面具，神雕大侠杨过的风采恐怕都比不上他。
　　最重要的是，他拽到不开口说话――只见他一只手叠于胸前，冲台下略一欠身，接着就转身走人。往他那御座上一坐，眼睛从此就直盯着台上，连身边的韩英天大掌门都不甩一眼。
　　于是，人们便连他是男是女都弄不清楚了。
　　我终于不再奇怪武侠小说里的天下第一为什么多少都有点变态了，原来是有历史史实的啊……
　　此时，在台上刚打赢了日月派长安总舵主林中飞的江流来到了佩文风的面前，邀他出战。
　　江流上次排第十，佩文风上次排第七。好家伙！前十名的争斗啊！这回可真是星球大战了！
　　我忍不住跑出了凉亭，又回到了擂台侧面大树下的VIP位置观战。有趣的是，在这个角度正好能看见江流家那口子――只见冷溶坐在位子上，右手微微握起，放在嘴前面，牙齿在大拇指上咬来咬去的，眼神儿直愣愣盯着台上的江流，还真是一脸小媳妇样。话说这冷溶武功也不差，上届排二十九，此刻那一张俊脸上却挂了道彩，估计是比完了，也不知最后是输给了谁。
　　以前想到男人和男人在一起就觉得生理厌恶，可是现在真见着两个爷们相亲相爱的，却觉得挺妙挺有趣，贼好玩儿了。笑着笑着，心里不由得紧张起来――难道我真有被那柳泉荷掰弯的倾向？不要哇……
　　江流拔剑了，冷光一瞬间刺得我睁不开眼。
　　败了战的林中飞回到位子上，还不忘和襄落继续他们的“解说”工作。从他们口中，我得知了佩文风最厉害的功夫是自创的“文风七剑”，而江流使的则是星辉派最厉害的传统剑法“碧落星辰”。
　　另外，我还得知了一个重要的事情，那就是把冷溶打下去的不是别人，正是咱们的佩文风老兄。冷溶威武啊！一下子从二十九打到接近第十了！
　　不过……我有预感佩文风这回要悲剧了……
　　江流和佩文风打得还真是天昏地暗，擂台那么大都快不够他俩用的了。我这才发现顶级高手的武斗观赏性并不强，不是水平不够高，而是水平太高了，身法太快太晃眼，像我这种外行人根本看不出个道道来。
　　结果真和我猜得差不多。
　　江流竟然直接把佩文风的剑打飞，拱手道：“承让了。”
　　果然，爱情的力量是伟大的。榜单这东西，有升必有降，佩文风也只能节哀顺变了。不过他还掉不下前十，这样的功夫保护老婆已经相当足够了。
　　江流又转身冲白水莲鞠了一躬，白水莲则在下面抬起手来鼓掌。江流既是他师兄又是他的左使，如今打败了佩文风，是够给他这掌门争面子的。
　　后面的几场打得巨猛烈，可我却看得想睡。清醒过来的时候，只剩下韩英天还在台上了。
　　原来，楚一刀把江流给打了下去，然后前六名一个挨一个轮番上阵，结果和上届没什么区别，又只剩下韩英天和白水莲了。
　　韩英天向白水莲一拱手，也扮酷不说话，不过白水莲十分会意地上了台。
　　风又起了。
　　白水莲一身白衣配着一头黑发，飘飘扬扬甚是惊艳。韩英天闪电似的拔剑，却又被白水莲抢先一步，腾空跃起。
　　一瞬间，画面迟滞，仿佛定格了一般，只见那白水莲跃向空中，白色纱衣随风散飞，宛如一朵盛开的白莲。
　　……白莲……
　　怎么的突然让我想起一个人来……
　　下意识地回头再去看那凉亭，仍然看不见心中所想之人的踪影，一瞬间，竟有几分失落的感觉，像白水莲的衣带一样，随风飘呀飘地飘上了心头……

　　【十一】寂寞

　　
　　
　　
　　记得柳泉荷之前对我说过，白水莲每次战胜韩英天都只是略胜一筹而已，但在我看来却不是这样，至少，这次比武绝不是这样。
　　韩英天出剑直、快、狠，白水莲却挽着花地出剑，仿佛在故意延迟动作。
　　总之，在我这外行人看来，白水莲不像是在琢磨着怎么打赢他，而是在想着如何战斗才能达到最完美的视觉效果。
　　真是越看越像是在拍武侠片。
　　白水莲若是穿越到现代，张艺谋绝对爱死爱死爱死他。
　　你想想，这难道仅仅是“略胜一筹”？即使满脑子不算计着怎么尽快赢对手，白水莲还是占尽了上风！
　　只见白水莲那白底绣着蓝花的靴子在擂台的横木边缘一踏，便又轻盈地腾起身来，传说中的轻功现场演绎，真是比国产大片花几百万作出的特效还要震撼人心呐！
　　看着轻盈得犹如鹅毛般的两人在空中挥剑，打出眼花缭乱的火星，我痴了，傻了。来去几个回合，韩英天终于有一招没撑住，只好闪身避了过去，结果白水莲一剑打向了他的身后，剑没脱手，内力却荡了出去，顷刻间，百米以外的大树绿叶落了一地。
　　我立即清醒了过来――如此近距离观战，要是被误伤了可怎么办？！虽然放弃VIP位置有点可惜，但不行，我还是去对面凉亭里凉快着去吧！
　　不料啊不料，我这厢刚起身，意外就出现了――
　　韩英天的剑气过猛，白水莲虽然从中间强行把那一股真气劈开，却还是没能阻止真气沿着他的耳畔呼啸而过。极强的杀气携卷着一地风沙，急速地向我的方向袭了过来！
　　怎么办？怎么办？！难道我今日命丧于此？！
　　慌乱间，一道白影闪过，白水莲竟突然跳到了我面前，顾不了太多形象地一只手撑住了地面，内力大爆发。持剑一挥，顷刻间，地动山摇，仿佛闹地震一般。虽然只持续了几秒钟，背后的树却又是落了一地的叶子，简直快把我整个人都给埋了。不过我知道，韩英天的剑气被白水莲打散了。
　　白水莲又跳上了擂台，举剑还欲再斗，韩英天却拱手了。
　　“我认输。”
　　台下一干人等见韩英天主动认输，都不由得大跌眼镜。
　　韩英天却道：“刚才见白掌门发功，我才自知内力与白掌门相去甚远。真是惭愧――之前的我竟全然不知白掌门保存实力，还以为自己能成为你的对手。今日一战，恐怕也只是窥得白掌门武功的冰山一角。我已决定，用三年的时间潜心研究武学，三年内不再参加武林大会。白掌门，我们就此别过！”
　　韩英天说走还真走了。
　　白水莲一个人在台子上吹着冷风，傻愣愣地站了一会儿，才有人上来招呼他。
　　报幕的大叔上来宣布：“今年的武林天下第一，依旧是星辉派掌门白水莲！”
　　站起身拍了拍身上的土，我不由得再向那凉亭看去。
　　柳泉荷啊柳泉荷，你师兄又夺魁了，不知你这个没出息的现在正在哪里窝着呢？
　　心中正想着，那天地派襄落的声音又传了过来：“喂，我说林中飞老弟，你要不要在回扬州娶苏小姐之前再去趟柳公子那？你们好歹也是……”
　　林中飞道：“虽说还是不见为好……不过……哎……”
　　的确啊，武林大会结束了，估计会有不少高手想去敲敲柳泉荷的家门，碰碰自己的运气，试着和他爽一把。
　　奇了怪了，想到这里，心里竟莫名其妙的难受。
　　我甚至把有伤在身的安天下都给忘了，扭头就往秋坊街边柳泉荷的小宅跑去。
　　穿过人群熙熙攘攘的秋坊街，拐进一条不起眼的名叫蜂花的小巷，最里面便是柳泉荷的家门。我走上前去握住了门闩，想敲门，可动作却迟滞了。
　　我在思考一个问题：我来找他到底是为了干嘛？虽说我心里想的是来看看有没有人又搞上了他，可是转念一想，我跟他又没什么关系，他爱跟谁在一起快活关我屁事啊！
　　可是……
　　哎哟喂，奇了怪了！我真是特别、特别地不想看见他又跟别人搞一块儿……
　　真是烦死了！我这到底是犯的哪门子邪啊，竟挂心起一个男妓来！
　　难道……就是为了那句“我喜欢上你了”吗？！
　　踌躇之时，身后竟传来脚步声。我还以为是林中飞之类的人，可没想到扭头一看，竟是柳泉荷！
　　全身瞬间僵住，手都忘了从门闩上拿下来，脸莫名其妙地烧得发烫。
　　柳泉荷身边还跟着刚从武林大会上回来的佩文风。见到我，两人都愣了一下。
　　柳泉荷今天换了身装扮，出了点不同的味道，让我一时间看得入了神。
　　“文武，你竟然在这！”柳泉荷笑盈盈地走了上来，完全把刚才还有说有笑的佩文风晾在了巷口。佩文风假装咳嗽了两声，说“既然文武兄在这里那我就不打扰了”。柳泉荷光看着我瞎兴奋，连头都没回就说“没事要不你先走吧”。从我这边看，佩文风的表情相当的无奈，不过也没办法，只好挥挥袖子走了人。
　　柳泉荷一手抓着我的胳膊一手去开门，门开了也不肯松开我，直拉着我迈过了门槛进了庭院，又到了正堂把我按到座位上才松手。
　　他按了按我的肩膀叫我稍等，然后就笑盈盈地离开了。
　　上次来他家的时候是晚上，黑灯瞎火什么也看不清，这次终于有机会好好端详一下了。我环视着这个厅堂，发现它是那么的古朴雅致，厅堂虽不大，两张椅子和一张夹在其中的桌子却都是上好的红木材质，还有手工镂雕的荷花荷叶图案；对面是一扇四折的屏风，也是红木雕框，上面画的是梅兰竹菊；对面的供桌上摆了个小香炉，可奇怪的是上面什么东西也没供；背后的墙上挂的是一个装裱过的书法扇面，上面的狂草龙飞凤舞，我是一个都认不得。
　　又过了不多时，柳泉荷便端着清茶上来了。
　　我有些迷糊自己现在正在这里干什么，他却也不问，只是倒茶递给我，然后在我旁边的位子坐下。
　　这气氛……怎么这么暧昧……
　　我觉得自己该说点什么，可刚张口，柳泉荷便把食指搭在嘴上，作了个噤声的动作，然后又指了指门外。
　　我向外一看，门外竟飞来两只金丝雀，先在梁上绕了两圈，后又落到了门槛上。我这才发现门槛上早有撒好的粟米。两只金丝雀一会儿叽叽喳喳地叫，一会儿，又低下脑袋挨在一起啄食着门槛上洒落的粟米，很是亲密。
　　“你养的？”我问。
　　“算是吧。”柳泉荷冲我微笑着说道，“我每天在这里放些粟米，它们就会飞来停一会儿。独自一人的时候，我最爱听它们不停地叫，看着它们亲密依偎的样子，自己空虚的心也会突然变得充实。”
　　不知为何，听了他这话，我心里竟有些酸涩泛了上来。
　　“它们是一对？”我问道。
　　柳泉荷没有回答，却是有伸过手来攥住了我放在桌上的手，柔声道：“咱俩也是一对。”
　　刚喝进去的一口茶水被我一下子吐了出来，还呛得直咳嗽。柳泉荷吓了一小跳，赶紧起身拍我的背，我却冲他摇着手一边咳嗽一边说道：“你――咳咳……你别――咳咳……别搞这种突然袭击好不好……”
　　柳泉荷表情有那么三分委屈，却也没说什么。
　　待我不咳嗽了，他又起身去拿东西，还顺便问了声：“安大侠怎么样了？”
　　我说：“恢复得挺好，伤口已经愈合了，不过我跟他说，线最好晚点拆。”
　　“那就好。”
　　柳泉荷手里竟然拿了把香，抽出一根点上，插在了桌上的香炉里。
　　我赶紧表情夸张地问：“这该不会是迷香吧？！”
　　柳泉荷说：“只是熏香而已，闻了可以疏通气息，提神，还能增加点气氛。”
　　我笑道：“你生活可真有情调。”
　　金丝雀相互嬉戏着飞走了，只留下欢快的叫声绕梁不绝。
　　柳泉荷坐回了椅子上，闭上眼睛吸了口气，突然轻声道：“其实，我的生活很寂寞……”
　　寂寞？这话从他口中说出来，我才不信，于是调笑道：“你的座上客不是挺多的么，怎么还会寂寞？”
　　他却说：“‘座上客’，这个‘客’字用得好。来者都是客，却无一人是‘亲’。我不寂寞，谁还寂寞。”
　　我一句话也说不出来了，只是定定地看着他的脸，感受着他闭着的双眼睫毛微微地颤动。
　　就在这时，门被人敲响了。
　　柳泉荷睁开眼睛，给了我一个很无奈的笑，说道：“你瞧，‘客’又来了。”说罢，他起身去开门。
　　不知为何，此时望着他的背影，我突然觉得他格外的单薄，格外的憔悴，格外的……孤独……

　　【十二】情意

　　
　　
　　
　　门开了，来人果然是林中飞。
　　劲爆的是，林中飞刚一推开门，手就勾住了柳泉荷的腰，凑上他的唇便要吻下去。
　　我赶紧咳嗽了两声，林中飞终于看见我这大活人正坐在这，颇有些无奈地松开了手，理了理衣服，有些抱歉地看了一眼柳泉荷，然后走上前来对我打招呼。
　　行，这人还算是挺规矩也挺礼貌。
　　话说这林中飞也算是江湖中的青年才俊了，年纪和江流差不多或者稍大那么一点点，在高手榜上也高居前三十的位子，虽说长相一般般，但至少也是五官端正眉目和善，应该脾气不错。不过看他的眼神，这人似乎不怎么机灵，还软趴趴的感觉。
　　把人家上上下下看了一圈，我也不好意思继续在这坐着，上前拱手道：“林大侠，久仰久仰。”
　　“你是……”
　　“在下王文武，是泉荷的老乡。”
　　“啊……”林中飞点了点头，似乎是有点意外。
　　于是我们两个你一言我一语地互上赞美之词我夸他什么他就夸我什么。
　　柳泉荷却扭头进了屋子，不冷不热地来了句：“行了，你们两个别在这矫情了，进屋吧。”
　　我们两个有点尴尬的入了座，柳泉荷又为林中飞上了一杯茶。
　　所有迹象都表明这两人过去有一腿，我突然觉得自己不该呆在这，可是却又极不想离开，生怕他俩又会发生那事。该怎么办？柳泉荷现在是不是也想让我走？我决定试探一下。
　　“那个……我还有点事，安大哥他应该正在找我，要不我先走了吧……”
　　没想到，柳泉荷竟当着林中飞的面一把抓住了我的胳膊，道：“文武，你别走。留下来陪我，好不好？”
　　我说：“林大侠似乎是有什么话想要对你说，我在这里……可能不太方便吧……”
　　柳泉荷说：“又不是什么悄悄话，还怕让你听见么？”
　　见林中飞坐在座位上低头不语，柳泉荷便松了我的胳膊来到了他的面前。
　　“林大哥，听说你要和扬州的苏小姐成亲了，是吧。”
　　林中飞一下子站了起来，却低着头半晌没说出一句话。憋了老半天，才突然蹦出一句：“泉荷，我对不起你……”
　　柳泉荷说：“你哪有对不起我，明明是我对不起你。都是我乱了你的心思。听说苏小姐温柔贤惠，你娶了她可是享不尽的福啊，这是个正确的决定。所以以后要好好待她，莫再念我了。”
　　“泉荷……我……”
　　柳泉荷没有再听他，而是转身进了内室，取了一个匣子回来。
　　“里面这镶了宝石的金簪是你送我的东西，我若是说还给你，未免太不尽人情。我既然离不开长安，便也没法去为你贺喜，你就当是我送给苏小姐的礼物，替我把这给了她吧，不过千万别说是我送的，就说是你特地为她买的便可。苏小姐是好人家的姑娘，别因为我的名声而委屈了她。”
　　柳泉荷不由分说地把那匣子塞进了林中飞的手里，林中飞再次被他弄得说不出话来。沉默了半晌，终于还是点了点头，便捧着匣子向大门走去了。
　　我以为他就这么走了，却不曾想，他走到了门口又突然停下脚步回过头来。
　　“泉荷，你知道么？其实，我也曾想过，一辈子在你身边，听着你弹琴，喝着你泡的茶，让你靠在我的肩头一同赏月，闲时舞刀弄剑或吟诗作赋……”说到这，林中飞不由得叹息一声：“哎……能得扬州苏小姐这般绕指纤柔相拥相伴，的确是享不尽的福分；可是，能得一知己并肩而立，一生携手不离不弃，又何尝不是一种幸福！泉荷，望你今后孤寂时能记得，曾经有个人是真心爱过你，并想过要给你一世承诺的，虽然他最后，并没有做到……”
　　说罢，林中飞转身走了。跨过了门槛，再没有回头。
　　不知何时，那对金丝雀又飞了回来，在屋脊上来回嬉戏，欢快的叫声不绝于耳。
　　柳泉荷看着莫名的远方，一句话也不说，只是沉默，沉默，沉默……
　　一时间，仿佛有种力量在驱使我一般，我悄悄走近了他，站在他的身边看着那对金丝雀，手不由自主地揽上了他的腰际。
　　柳泉荷终于不再愣神，回过头来看着我，才发现我的脸已和他近在咫尺。
　　我吻了他，很轻的一个吻，落在了他的唇上，安慰的吻。
　　我以为任何东西浅尝一下都是无害的，何况是在看着他失落的时候一时的情不自禁。
　　但是当时的我还不知道，那一吻看似轻轻浅浅，却一种叫作情感的无形之物，却在这一瞬间冲溃了堤坝，惊涛狂泻。
　　我并没有忘记自己现代人的身份，也没有绝望到放弃回到过去世界的念头。我还是过去的我，那个冷眼看世界的我。正因为如此，我才能在感情的漩涡中保持理性与清醒。
　　我是个男人，不可风流一世，像林中飞一样，总是要找个女子结了婚让她给我生孩子的，总是要成家立业在社会上的某个位置落脚的。理想是个充满浪漫主义色彩的东西，而现实却分外的冷漠。这一点柳泉荷一定能理解，所以他才会舍得对林中飞撒了手。
　　但是，不能风流一世，却也意味着可以风流一时。
　　柳泉荷是充满浪漫主义色彩和风雅理想的典型，那我就是冷漠现实与理智的集合体。满足他一回，自己又尝一次禁果，何乐而不为？反正他知道自己的身份，当我要离开的时候他绝不会傻到拽着我的胳膊要求我负责，就像对林中飞那样。
　　你们这些泥淖中人就不要说我冷漠、怨我无情了。由于家庭的原因，我这人特早熟。在情义场上摸爬滚打久了，早就总结出来：人和人之间没有爱情，有的只是一种叫做“催产素”的激素；人和人之间更没有温情，有的只是□裸地利益关系。
　　遣情于人并不是什么大不了的事情，关键是要像我一样――收放自如。
　　我又总结了，这叫潇洒。
　　和我相比，柳泉荷的确是个充满纯真浪漫情怀的人――在我赏了他那个吻之后，一下午的时间里他都时不时地发愣，或是站着或是坐着，托着腮或是揉着脸痴痴笑笑。
　　有太多经验的我懂得怎么一步一步经营感情。
　　那天晚上我又和他一起睡，虽然什么事都没做，但是我一直搂着他的腰。我知道，现在的他一定觉得我和那些上了他的床就知道办事的人很不同。
　　我开始预见，在我回到过去之前，或许能体会到一段过去和以后都再也不会有的、令人回味的时光，心头不免有一些小小的兴奋。可是，我也开始有些同情柳泉荷了，只因为他的习性和他的身份，使得他注定只能成为别人生命中的一段记忆，而不是永远。
　　不论人会变成什么样子，都是一定的原因和条件造就的。我不知道是什么造就了现在的柳泉荷，而且越想越想不明白。更想不明白的是，他的身边明明有不少应该是打心眼里关爱他的人，为什么不愿意在寂寞空虚的深渊中拉他一把，却任由他做一个妓，被我和林中飞这样的人享用？他明明可以做个正人君子，明明可以避免为人所不齿，明明可以娶个比佩夫人更好的姑娘……
　　不过，也是呢――回想我过去的经历，一个又一个地换着女友，最后心灰意冷地冷眼看着这个世界，预感着自己终将在成家立业的人伦背景下，娶个和周围人的妻子差不多的妻子，过着和周围人差不多的日子，最后成为了一个“人类”而不再是“王文武”……这样的人生，真的就是一个好的选择吗？
　　这个世界，有的时候，还真他妈的见鬼。

　　【十三】送别

　　
　　
　　
　　第二天早上，我是被柳泉荷使劲摇啊摇的摇醒的。一睁眼，他放大的脸就出现在了面前。
　　我愣了一下，因为见他一身武者装扮，头上还系了个带子，打绑胳膊又打绑腿，手里还拎着把剑。
　　我当然知道他不是打算一大早拿剑劈我了，不过还是心下一惊，一个轱辘就从床上坐了起来，还使劲往后缩了缩。
　　柳泉荷咯咯笑了两声，道：“文武，快起来吧！久卧伤气，不利于内力修行。”
　　我说：“我又不习武，还怕什么伤不伤气的啊。”
　　柳泉荷蹙了蹙眉道：“文武，你当真是一点武功也不会？”
　　我点头道：“嗯，一点也不会。所以说，你要是需要人保护的话，找错人了。”
　　结果柳泉荷伸手就捏我的肩膀，还笑道：“我哪还用得着你保护？这江湖上能打过我的人可不多呢！再说了，只要一报我师兄的名字，见了我的人都得畏惧三分。”
　　也是，且不说天下第一的白水莲，光说那江流和佩文风就都排在高手榜前十。光有这些人罩着吧，谁还敢惹他柳泉荷？
　　此时，这位不好惹的主面带微笑地撂下手中的剑，拿来我的衣服又好生伺候我穿上，让我觉得说不出的爽。
　　柳泉荷说：“本以为你多少会些武功，想拉你一起练剑的，现在看来是不行了。文武，你若是嫌烦，我也不练了，虽说……多年来我一直有这个习惯……”
　　我抱着双臂笑道：“我看你练。”
　　于是我们一起去了后院。
　　柳泉荷的功夫一看就和白水莲师出同门，相当的华丽。平日里穿一身宽松衣服的他，此时褪去了三分媚气，尽是说不出的潇洒，剑过之处一阵轻风微荡，叫人看得好不惬意。他的姿势极其优美，又有种说不出的灵动，配上他这秀挺的身板和好看的脸颊，可谓迷煞万千。
　　剑光扫过我的脸颊，柳泉荷手腕一拐，宝剑便回了鞘里，最后还不忘冲我笑笑。
　　我不由得鼓掌，道：“有白水莲的三分风骨，你若是在武林大会上参加比武，恐怕得抢了他的风头了。”
　　看着他额头微微浸出的汗珠，我一时动情搂过他的腰，又赏他一吻。
　　回了屋子，早饭是柳泉荷亲手做的粟米淡饭，摆在小桌几上，光是看着就觉得很雅致。虽说入口后味道实在是XX，但我还是吃得一点不剩。
　　想我生活在现代那个号称人人平等的社会里，因为家太大又趁点钱，尚且还有个保姆做饭洗衣；可柳泉荷居然连个下人都没有，什么事都自己来干，眼下端着我吃过的碗就又要下厨。就连平时少爷惯了的我，看到这也一时有点过意不去，拉着他的胳膊就说要帮他，结果他告诉我“君子远庖厨”，然后又说“我不是君子”。
　　听他这么说，心里总觉得有点别别扭扭的，于是我费尽心思跟他解释，君子远庖厨是因为不忍看到猪马牛羊被宰的血腥场面，而不是下厨本身卑贱，这才终于说动了他和他一起收拾残局。
　　不骗你，这是我这辈子第一次干活！就连以前在学校旁边和女友同居的时候，我也是心安理得的被伺候，连自己的饭碗都没刷过。
　　哎，柳泉荷，我王文武的“第一次”给了你喽！
　　拾掇完了东西，我突然想起了安天下――三分有意七分无心，我又把他给晾一边了。
　　心里正想着他是不是要离开长安了，柳泉荷就突然对我说：“佩文风师兄今天要回山东了，我想去送他，文武若是没事，就跟我一起来吧，或许还能顺便见见安大侠。对了，也不知安大侠何时离开长安，你去劝劝他，等他伤好了再走吧。”
　　于是，我跟着柳泉荷一起去了九重天。
　　这一路上碰到了不少门派的小队，其中还有气势让人害怕的天地派一大帮人，正拐过街角。柳泉荷说，他们的老巢在蜀山，但人手遍布大庆的各个重镇，组织还十分严密。虽说天地派弟子大都行侠仗义，组织和作风却着实让人害怕。说完天地派，他还不忘夸夸自己，说我们星辉派就不同了，混迹于百姓之间，若是不用真功夫，谁也认不出来，形象十分亲切。
　　其实我想说“是啊，都亲到身体里面去了。“结果一想这么堵他似乎不太好，于是便没接他这个茬。
　　来到九重天的时候，佩文风和李花容两口子正在东西，见我们两个一同出现，笑得很是暧昧。我也不和他们辩解了，反正我现在第一次在爹妈朋友都管不着的地方有个男性情人，心里正刺激着呢。他们这么认定我们的关系也没有错。趁现在快点体会一下这异世的快感吧！等我穿回现代，又是那个没有浪漫没有温情，只有冰冷心扉黑暗冷漠的世界。
　　柳泉荷去帮忙收拾东西，而我却拽住了佩文风的袖子拉他出了房间。有些事情，实在是如鲠在喉，不吐不快。
　　我问：“当初柳泉荷喜欢你猛追你的时候，就已经开始做男妓了么？”
　　佩文风说：“不。我离开师门的时候他才十七岁，那是我回山东之后的事情。”
　　我挑了挑眉毛，道：“哦，我明白了。他被你刺激的。”
　　佩文风竟笑了起来。
　　我说：“佩大侠，即使是被你刺激的，也只能说明他心太脆，不能怪你；但你知道后不劝他，这就是你的不对了，我说的没错吧。”
　　佩文风说：“你说的没错。可我若是告诉你，泉荷之所以成了世人眼中的男妓，既不是因为我，也甚至不是因为他自己，你信吗？”
　　“不信。”
　　佩文风突然拍了拍我的肩膀，神情也多了几分忧郁。“文武啊，如果你在他身边呆的时间够长，也许总有一天你会明白的。我不明白泉荷怎么会喜欢上一点武功也不会的你了，但是有时候我也会觉得，你或许能够走进他。希望你能多回应他一点，还有，你自己也多保重。”
　　佩文风的话突然止住了，因为柳泉荷就在这时推门出来了。
　　我终究还是没弄清这其中的缘由，佩文风两口子就要走了。
　　今日和佩文风挥手道了别，除非是我人品太差一直没穿回现代，不然，这辈子恐怕都无法再见了吧！
　　听说灞桥的柳自古以来就很有名，于是我本想把人送到灞桥，可佩文风死活不让我们去送他，所以只好在城门别过。
　　想到有朝一日，我或许也会像今日辞别佩文风一样和柳泉荷说再见，心中突然格外的不好受。
　　但是我始终记得，我并不属于这里。
　　奇怪了，对感情一向收放自如的我，现在竟然变得有些多愁善感了。
　　这么快就被柳泉荷传染了。
　　当我们回到九重天的时候，安天下正好在里面出来。他气色好了些许，看见我和柳泉荷出现也并不觉得意外，只是良久相顾无言。
　　之前我还总是愚蠢地试图对他解释什么，可现在，我和柳泉荷亲也亲了，搂也搂了，什么话也说不出口了。
　　沉默了良久，还是安天下先开了口，却不是对我。
　　“泉荷，我正要去找你。”
　　柳泉荷没说话，却一个劲儿地看我。
　　安天下又道：“不知……你是否愿意和我一战？”
　　此时，安天下看着柳泉荷，柳泉荷看着我，我看着安天下。悄悄转过头来看一眼，柳泉荷，正好和他的眼神对上了。
　　喂，你看我干啥？难不成这种事情还要请示我？我也很为难好不好……
　　还看我？再看就把你喝掉啊……
　　虽说柳泉荷现在算是我情人，不过他毕竟还是个妓，我也没和他当真，自然也没有理由要求他就此从良甩手不干。所以安天下邀他比武，我又有哪门子权力命令他不能和他比？我是他柳泉荷的什么人？不，实际上我什么都不是。
　　再者，对方可是安天下安大哥啊！且不说他本人是个如何优秀如何高尚的人，就说他同行这几天给予我的恩惠，就已经数之不尽了。他是我穿越之后遇到的第一个朋友，而我却抢了他的心仪对象。
　　所以，于情于理我都没有这个发言权。
　　柳泉荷见我沉默不语，脸上竟然闪过了一丝失望的表情，轻叹了一声，才缓缓道：“好吧，我接受。不过安大侠，恕我直言，你现在有伤在身，实在不宜和人比武，我们晚些日子，等你伤好了再来，好不好？”
　　不料，安天下却道：“实不相瞒，我还有要事在身，我明日便要回洛阳了。我知道自己现在的状况很难胜战，所以我不会不顾自己的身体状况硬拼的。只是想了结了自己的这桩心事，如此而已。”
　　他这番话说出，在我看来已经和放弃对柳泉荷的遐想没什么区别了。
　　我的心里突然特别难受，而安天下却仿佛知道我在想什么一样，突然对我说：“文武兄，你不必难受，我不是为了你才这样的。我自知没有你的天分，却不会因此而放弃。在我面前还有很长的一段路要走，明年武林大会，我还是会回来的。”
　　结果这话一出，反而让我心头更酸了，于是连观战的勇气都失去了。
　　后来，我一个人在九重天喝闷酒，直到柳泉荷回来，告诉我他赢了。
　　“若不是安大侠有伤在身，我绝不是他的对手。不过……”
　　我却没工夫听他这些，只问他：“安大哥人呢？”
　　“走了。”
　　我一下子站了起来，话也没说就向外跑去，借了江流的马，费了好大的劲才骑上去。虽说我这个家里有钱消费的人经常去奥体中心马场骑马玩，但真的让我就这么咣当当地去追一个人，又谈何容易！
　　不过，一想到安天下如今的状况我就放不下心来――因为暗算而受伤失去了参加武林大会的机会，又因此败给了柳泉荷，追逐心仪之人的梦想破灭，而抢走了柳泉荷心思的，又是我这个被他无条件当成朋友的人……换作我，心里一定难受死了！我不能就这样让他一个人寂寞的上路！对，最起码要让他带着我的关怀一道！
　　王文武啊，你是个男人，难道还能驾驭不了这个畜生？！
　　我咬紧了牙关，沿着长安外的土路一路飞奔，那种颠簸几乎让我窒息，搅得我五脏六腑都开始翻腾，但是我认准了路一路向东，不曾止息。
　　终于，灞河的水波涟涟映入我的眼中，河岸柳条依依，飘摇不定。
　　我看见安天下牵着马停在灞桥旁边，正伸手去攀折一根细软的柳枝。
　　还好，赶上了！
　　“安大哥！”我叫了一声，随后牵紧了缰绳，太过激动想从马上下来，结果脚蹬没蹬住，直接摔到了地上。
　　安天下愣了一下，似乎不敢相信眼前的人是我，直到我从地上傻笑着站起来，拍打身上的泥土。
　　“文武兄，你怎么来了？”
　　我说：“送你。”
　　他一时无言，过了良久才轻声问我：“这么说，你决定留在长安了？”
　　我说：“没错，但是我留在长安并不是为了柳泉荷。我从长安城落到这个世界，要想回去恐怕也只有在长安。安大哥，我若是告诉你我不属于这里而属于另一个世界，你信吗？”
　　安天下竟然说：“我信”，还说，“因为我一早就发觉，你的身上有着一种与众不同的气质和禀赋。”
　　我的手搭在了他的肩膀上，告诉他：“正因为如此，你应该能明白，虽然我现在和泉荷在一起，但他注定不是属于我的人，终有一天我会离开这里，回到属于我的那个世界。安大哥，我记得你说过，你不在乎泉荷是否被别人所有过，所以你不能放弃。有种东西叫作注定――如果你们真的有缘分，有一天，他必会是你的。”
　　安天下竟低头咯咯笑了起来，过了良久才抬起头来告诉陷入呆滞的我：“咱们两个这样子可真有趣，像在分点心似的。”
　　我一时羞愧得脸通红。
　　可安天下却说：“文武兄，答应我，你的事情尽量不要让泉荷知道，免得他伤心。不管你是否能陪他到最后，都要对他好一点。至于我……”安天下一边说着，一边将攀折下的柳枝盘起，贴着胸口放进衣襟中，道：“至于我，会继续未尽的修行，也许有一天，我会成为一个配得上拥有他的真正强者。”
　　安天下跨傻瓜了马背，留给了我一个自信的微笑；我也上了马，向他露出了感动的笑容。
　　我们于灞桥上分别，各自御马，各奔东西。
　　今后我们各自的路会是怎样呢？
　　谁知？谁知！


　　【十四】醉凤楼

　　
　　
　　             
　　直到离了灞桥返回长安的时候，我才发现自己已经被去时的一路颠簸弄得疲惫不堪，只好尽量放慢了速度往回走，还可以顺带欣赏周围的自然风光。
　　结果啊结果，我犯了个天大的错误！
　　当我回到长安城下的时候，早已是日落夕已暮，城门大关。看着城墙上站得那一排威风凛凛的守卫，我心想还是别在天子脚下惹是生非了，于是掉头往回走了一段。
　　长安城如此繁华，长安附近的乡下却荒无人烟。我害怕迷路不敢走太远，于是放弃了找个农户家借宿的想法，强忍着饥肠辘辘，在一个破败的凉亭里坐着露宿了一晚。
　　半夜我听见有东西在远处一个劲儿地叫，也不知是狼是豺，吓得我全身哆嗦，每次都是刚刚想要睡过去，便又被怪声惊醒，一晚上不得安宁。哎，亏我王文武还是个男子汉大丈夫呢，结果，人家江流养的马都表现得比我淡定――静静地站在一旁酣睡，鼻息吹得我全身热热乎乎的。
　　还好，这一晚上总算是有惊无险，虽说身上被蚊虫叮了N个大包，但喂了蚊子总比喂了豺狼要好。
　　到了大清早，城门终于开了。我看见一些农夫驾着木头车子车往城里运粮食，便跟在他们后面牵着马一道进了城。
　　此时的我早已是狼狈不堪、疲惫不堪。想我过去，那是饭来张口衣来伸手啊；行路开车，晚上住高档宾馆，什么苦都没吃过。没想到，很罗曼蒂克似的像言情小说女主角似的穿越回了古代，这才刚过了几天啊，就什么苦都吃了个遍。等我穿回去一定要写本书，奉劝小公主们再也别作什么穿越梦了。
　　回到九重天，江流正在忙着记账，冷溶看见我一副邋遢的样子，笑着叫我去清洗一下，还说柳泉荷昨天在这里等了我一晚上。
　　我再次为自己误了时而追悔不已，忙问他柳泉荷现在在哪里。冷溶说：“他平日里大部分时间都在醉凤楼呆着。”
　　我牵着马去了马房，把门简单一插，脱了衣服脱了鞋，拿来清水和“马公子”一起冲澡。一头冷水从头顶浇下来，我整个人都清醒了。还好，天尚未入秋，不然这么个冲澡法肯定会把我弄感冒。虽然洗完了冷水澡没有淌鼻涕打喷嚏，可我全身的关节却有些隐隐作痛。从前老觉得自己比别人金贵，现在才知道自己原来也能和农村娃一样泼辣。
　　我光着身子站在木头门板后面等着身体自然风干，干得差不多了就赶紧披上了衣服，和陪了我一夜的“马公子”道别，然后出了马房。
　　上了街道，我向人打听醉凤楼的位置，结果招来数不尽的暧昧眼神，心里正纳着闷，不知不觉就走到了醉凤楼的门口，这才知道原来我在向人家打听红灯区！哎，你说我怎么之前就没想到呢，这醉凤楼看字面意思不就是供雄性生物花钱买醉的地方嘛！
　　话说他柳泉荷也真有一套，往这种地方钻。
　　不对，貌似他本来就是干这行的……
　　醉凤楼共有三层，木质结构，漆得分外漂亮。那飞檐，那雕栏――嗬！顷刻把周围所有建筑都比了下去。牌匾上三个大字“醉凤楼”更是写得龙飞凤舞，落款是草书，虽说看不懂，但也能觉出用笔的苍劲老辣。
　　这不会就是传说中的帝都第一大妓院了吧？如果是的话，王侯将相的是不是也常到这来买醉？
　　时下正是大清早，虽然醉凤楼的门大敞着，却不是迎客的时候。偶尔钻出来的一两个姑娘都是来送客的――哎哟喂，你别说，这些姑娘们还真有那么几分姿色，看得我一个劲儿地搓手心儿。
　　我瞅见四下无人，正想往那醉凤楼里走，不料刚迈出一只脚，就听见厅堂里传来一阵乒乒乓乓的声音，然后，一个奇怪的物体嗖地一声从大门飞了出来，伴着“哐当”一声巨响落在了我身边，可把我吓出了一身冷汗！
　　我壮起胆子扭头朝旁边一看，这抛物线落地的东西不仅会动，还会叫痛――这不是个大活人又是什么？！
　　还不等我回过头看看里面出了什么事，熟悉的声音就从大门口响了起来：
　　“顾峰，你不过刚从武林大会上挤进了第一百名而已，就开始觉得自己是根葱了？我可以实话告诉你，连我这一记白薇掌都接不住，你在武学上已经没前途了！想碰我柳泉荷，我劝你还是下辈子吧！”
　　这么独特的音色除了他还能是谁啊。我回头一看，果然是柳泉荷。
　　只见他正站在阶梯之上，一边摇着那把扇子一边用下巴看地上的沙包，神情相当的傲然。他身后还站了一帮大美女，也都在看着被打出门的顾峰同志，捂着嘴叽叽喳喳笑个不停。
　　这、这是怎么样一个情况……
　　我突然觉得这是在给我下马威，刚别扭得想掉头走，不料柳泉荷偏在这时看出了是我，赶紧一百八十度大转变，眨眼功夫就由强悍老爷们变成了柔顺小娘子，下来扯着我的袖子就把我往厅堂里拽，还用柔得出水的声音一口一句地喊着“文武……”
　　我回头看了一眼仍趴在地上的顾峰，发现他也看着我，那眼神憋屈得简直像是要哭出来。
　　哥们，虽然我不说，但其实我挺同情你的。就算我会武功还看上了柳泉荷，估计也是有贼心没贼胆。虽然你现在当了沙包，不过在我心里，你绝对是爷们。
　　我用眼神向他传达我的心声，也不知他看懂了没有。
　　进了醉凤楼，我被柳泉荷一把按在了厅堂正中的八仙椅上。环看了一下四周――呵！要是在多个水晶吊灯，这内置绝对比得上现代的装修水准了！地面是漆过的地板，实木的；四周是旋转式的木栏，古典的；四处帷幔彩饰，真丝的……
　　我直接傻了眼……这红灯区弄得比我们家还奢侈，我们家那木地板用的还是复合的呢，我们家那墙上还没有墙裙直接贴的壁纸呢，我们家那窗帘还是粗制亚麻布的呢……
　　正在这感慨着，柳泉荷的手就伸了过来，插.进我的头发不停地捋，还柔声细语地问：“文武，你昨晚怎么没赶回来？一想到你或许在外面露宿了，我就担心得不得了……”
　　我说：“我这不是回来了么……”
　　哎哟喂，守着这么些个美女姐姐的面，我们两个大老爷们在这你浓我浓，可真够别扭的。
　　我不好意思地抬头瞥了一眼这四位嬉笑的女子，竟然觉得格外眼熟，一下子愣在了那。
　　柳泉荷见我呆滞，于是让这四位美人在我面前一字排开，道：“诸位师妹，你们给王公子介绍下自己如何？”
　　听见柳泉荷叫“师妹”，我这才想起来，眼前的四大美女不就是武林大会上跟在江流和冷溶身后的星辉派四大护法么？还都是江湖上数得着的高手呢！莫非这醉凤楼实际上是星辉派的地盘？肯定是了！
　　心中正想着，为首一个女子便开始了自我介绍。她一双丹凤眼，一弯柳叶眉，长得像古画中的侍女，身穿一身绿色纱衣，体态轻盈。向我婀娜地行了个礼，她说：“我叫.春翠。”
　　随后第二个女子走了上来，她身穿一件花衣裙，一脸阳光灿烂的笑。同样优美地向我行了个礼，说：“我叫夏丹。”
　　第三个女子走了上来，她神情婉约，眉清目秀，穿了一件黄色的衣裙。微微颔首后，她说：“我叫秋白。”
　　最后一个女子也走了上来，她冰肌雪肤，身姿窈窕，还穿了一身白衣。优雅地弯身行礼后，她说：“我叫冬墨。”
　　我嘿嘿嘿嘿地笑了起来，饶有兴致地看着柳泉荷说道：“四个姑娘的名字磊在一块看，首行正看是‘春夏秋冬’，末行反看是‘黑白红绿’。这么有情调的名字，该不会是你起的吧？”
　　柳泉荷笑道：“文武真是我的知己者。”
　　夏丹也说道：“不愧是师兄看上的男子，真是心有灵犀一点通。”
　　什么，这些姑娘们知道我俩的关系？！
　　汗……我还以为她们挨个在我面前亮相是为了自推呢……瞎激动一场。
　　柳泉荷说：“春翠、夏丹、秋白和冬墨，可是这醉凤楼中歌舞妓的四大头牌。今天师妹们卖我个面子，你想看什么，我就让她们演什么，怎么样？”
　　我要是说我想看脱衣舞，那行吗？肯定不行。我又不是什么文艺青年，还真没什么风雅的爱好，也就你柳泉荷好这口吧。不过，既然有美女愿意献艺，我也不好拒绝啊，于是便很大方地叫几位姑娘随意。
　　一个使女端了架古琴上来，随后又有一个使女拿上了萧。于是，春翠和夏丹一个抚琴，一个吹箫，秋白站在正中唱歌，冬墨则在她身后翩翩起舞。
　　柳泉荷又给我端茶送水又给我捶肩揉背，你别说，他揉得还真挺舒服，昨天的颠簸和疲惫顷刻烟消云散。我王文武就是命好，这你不承认都不行，在现代当个富二代，到了古代还是能享受少爷待遇，俊男美女伺候着，要多爽有多爽！
　　不过，以前在家天天听的都是玛丽莲曼森的摇滚，今天听这舒缓古典的乐曲，再加上昨晚一夜未眠，弄得我直想瞌睡。我只好强撑着厚重的眼皮打起精神，然后不时地鼓掌，喊上两声好。
　　一曲奏毕，我发现楼上的姑娘也都被吸引了出来，打着哈欠伸着懒腰地探头向下看。
　　我坐在厅堂正中，突然间觉得自己就像皇帝老子逛自己后宫似的，简直爽翻了。
　　柳泉荷离了我，对春翠道：“有劳师妹再奏一曲。”
　　春翠再度抚琴，柳泉荷竟抽出佩剑来演起了传说中的剑舞。
　　刚劲中带着柔美，优雅中带着犀利。美翻了，美呆了，我一下子再也没有了睡意。楼上的姑娘们也不再伸懒腰打哈欠，直看着柳泉荷舞剑，时不时发出点花痴的声音来。
　　使女又递了把剑上来，抛给了夏丹。夏丹勾起嘴角一笑，抽剑道：“师兄，看剑！”
　　于是，单人剑舞变成了双人剑舞，来来回回，更添了几分情趣。
　　春翠一曲奏毕，柳泉荷和夏丹还摆了个很经典的造型，看得我忍不住想叫好。
　　不料，我刚站起身抬起胳膊，还没来得及鼓掌叫好，戏份就被别人抢了去――
　　只见一锦衣男子一边叫好一边迈进了醉凤楼，身后还跟了好几个侍应。
　　我那是相当的吃惊啊。不为别的，就为我看见门口停了这锦衣男子的马车――那可是两匹上好的白马拉的啊！若我没记错的话，能在这帝都用两匹马拉的车的人，那就是王侯将相级的了！
　　再打量一番这锦衣男子，我发现他的衣冠那是相当的华丽，一身白衣是上好的锦缎，边角还绣满了金丝线，头顶的金冠闪得我眼睛疼，腰间的玉佩那一大块翠更是昭示了它价值连城。这男子应该在三十岁左右，长相一般，全身却透着那么一股子贵气，开口更是一副官腔：“多日不见，柳公子别来无恙啊。”
　　一时间，楼上的女子都娇羞地伏在了地上，四大美人则恭敬地退到了一旁。
　　柳泉荷也没了刚才把顾峰踢出去的那架势，颔首低眉道：“轩王爷安好。”说罢，便和四大美人一道齐刷刷地跪了下去。
　　他说什么？！
　　轩……王爷？！
　　王爷？！
　　此时，那“轩王爷”一双明目正好扫到了我这，我膝下一软，也跪了下去，还附带膝盖撞地板的“扑通”一声。

　　【十五】王府

　　
　　
　　             
　　轩王爷作了个平身的动作，还面带标准化的微笑。
　　“好了，都起来吧。”
　　直到见他们都起了身我才赶紧站了起来，结果又“成功”引起了轩王爷的注意。
　　轩王爷用鼻尖“指了指”我然后问：“这位公子是何人？”
　　他问的明明是柳泉荷，可柳泉荷却不停地对夏丹使眼色。结果，夏丹还真就走上来挽住了我的胳膊，娇滴滴地说：“这位王公子是这是来看望夏丹的客官。可能是过去没见过王爷，有些害怕。”
　　轩王爷笑道：“原来是这样。王公子不必拘礼，本王也无意坏别人的雅兴，你们继续。我只是来找柳公子的。”
　　闹了半天柳泉荷不想让轩王爷知道我和他的关系啊。可是，这是为什么？
　　听轩王爷这么讲话，难不成柳泉荷这江湖中一个小小的男妓还能和大庆的王爷有一腿么？！行啊柳泉荷，深藏不露啊！
　　柳泉荷问：“不知王爷又来找我所为何事？”
　　听见了吗？“又”来找我！哎哟喂……
　　奇了怪了，我和人家王爷吃得哪门子醋啊！他娘的！
　　轩王爷道：“本王也只是替别人跑腿而已。实不相瞒，我家那主子思念柳公子了，想请柳公子赴个宴，不知可否？”
　　没想到，柳泉荷在轩王爷面前还挺放肆，笑道：“你家主子哪是思念我？只是找个茬又想折辱我一番罢了。”
　　轩王爷道：“柳公子别这么小气嘛。”
　　没想到，柳泉荷更放肆起来，道：“王爷不知泉荷的规矩么？想让泉荷陪席，先出黄金十两，不然免谈，连你家那位主子也不例外。”
　　“哈哈哈……”轩王爷竟然笑了起来，“我就知道你会这么任性，所以早有准备，防你这一手。”说罢，他略一挥手，身后一侍应便端了一个小箱子上来，开盖一看，全是黄灿灿的金子！
　　轩王爷道：“这里有黄金三十两，比你要的价可是多出了两倍啊。柳公子大方收下便是，要是随我去了，又何止这黄金三十两呢！咱们凡事以大局为重，别让我不好交代。这回就当我是花钱买你的委屈，总行了吧！”
　　柳泉荷拿扇子指了指身后的使女叫她把金子收了，然后很轻松地说道：“我去。不知何时动身？”
　　轩王爷道：“柳公子不介意的话，我们现在就走，先去我府上叙叙旧，晚上再见我那主子去，如何？”
　　柳泉荷不说话，只是微微一笑，拎着他那宝贝扇子便大踏步地向外走了出去，连个正眼都没甩给我。
　　刚才看见我时浪得出水，现在就把我晾一边自己充大爷。我靠，这反差也太他娘的大了。
　　我看见柳泉荷被轩王爷客气地请上了马车，两人还有说有笑。
　　车子缓缓离开了，光后面跟的侍从就绵延了十来米，真气场。我刚才还在作少爷梦呢，此刻接着泄了气。跟人家一比，咱真是连个屁也不是。
　　我问夏丹：“轩王爷口中‘我家那主子’是谁？”
　　夏丹支支吾吾地说不出个什么来。
　　我无奈地笑道：“你不说我也能猜到几分。能让大庆的轩王爷都敬畏三分的人，那不至少也得是个王爷么！八成就是他的某个哥哥了吧。”
　　春翠叹了口气道：“王公子果然聪明，你猜得一点没错。不过你或许还不知道，轩王爷今年三十五岁，在诸兄弟中排老二。”
　　我顷刻傻了眼。轩王爷排老二，那他就只有一个哥哥了。中国的嫡长子继承制一直延续到封建王朝后期，那轩王爷的哥哥岂不就是当朝天子――昭和帝庆宁？！
　　柳泉荷啊柳泉荷，你也忒深藏不露了吧！连当朝天子都勾搭你，你又来勾搭我这根狗尾巴草干什么？！哎，王文武啊王文武！你这是自作孽，不可活啊！谁让你犯贱想拿人家当消遣？现在你被人家消遣了，还在这叫得什么屈啊！你跟人家轩王爷、跟人家正牌皇帝庆宁，能比吗？能比吗？根本比不了。
　　换作是从前的我，少爷脾气犯了，那是必定要摔东西吓唬人的。可是此刻，我真是一点脾气也没有了，理了理衣角就大踏步地往醉凤楼外面走。
　　“王公子，你这是去干什么？！”春翠在我身后大喊。
　　我说：“我好奇，想去听听柳泉荷和轩王爷叙的什么旧。”说罢就头也不回地走了。
　　春翠赶紧叫夏丹跟着我，还叮嘱她保护好我。我靠，有这个必要吗？老子在就算是在现代也不怕那些个当官的，更何况是在古代！我越发加快了脚步想甩掉夏丹，结果很悲剧地忘记了这姑娘可是武林高手，会轻功的。
　　果然，“铁砂掌”很快落在了我的肩头上，抓得我骨头疼。
　　“王公子，你难道想跟踪轩王爷不成？”
　　“这不是跟踪，这是光明正大的跟。”
　　“我能理解你心情，可是你这样……”
　　我打断了她的话，道：“理解我就放我去呗。难道让我坐在角落里为他们两个可能会干点什么事瞎琢磨？”
　　夏丹不说话了。
　　“所以说，好姐姐，松手成不？”
　　夏丹松了手，不过执意道：“我跟你一起去！”
　　就这样，我们一路悄悄地跟在轩王爷的马车后面走到了轩王府。
　　王府大门在一个单独的街道里，那是相当的气派，连门口的石狮子都是汉白玉的，快赶上我爹公司的规模了。马车停驻，两排奴婢早已在门口候着了，两个上前分立马车车门两旁，一个恭恭敬敬地掀开了帘子。
　　先下来的是轩王爷，后下来的是柳泉荷。虽说都有下人应着，但柳泉荷从车里出来的时候，轩王爷竟然还搭了把手，看得我这心里老憋屈的慌了。以前都是我这个爷们儿刺激人家姑娘，结果今天我被柳泉荷这爷们儿给刺激了。堵死我了！
　　轩王爷就这么牵着柳泉荷进了府上。马车被下人牵走了，两排侍应也进了府关了大门。我和夏丹这才从拐角处冒了出来。
　　轩王府这墙，虽说跟长安城城墙相比是远远不及，但也够让我泪目的了。
　　结果就在我惆怅的时候，夏丹说：“容我先翻墙进去探个虚实，看轩王爷手下的那些个高手此刻在不在，若是他们不在，我再带你进去。”
　　说罢，夏丹施展轻功，三两下就过了墙头！
　　原来在人家高手眼里，这墙根本就不算是墙，不仅能自己爬，还能拽上个大活人。
　　看着人家小姑娘就这么翻墙进去了，自尊心受到极大伤害的我在这里更加欲哭无泪。
　　打探完了，夏丹翻过墙头来对我说：“那些难缠的高手今日一个都不在，估计是今晚天真设宴，都被调到宫里去守卫了。来，我带你上去。”
　　这感觉真奇妙，全身顷刻失重似的，被夏丹这小手一拉，我竟然也翻过了墙头。虽说摔在地上有点疼，但我还是忍住了没叫出声。
　　夏丹啊夏丹，你果然是私闯轩王府的老油子了啊！这么大个府宅，你竟熟得和逛自家后院似的！
　　我被她拉着一路躲躲闪闪来到了大堂外，躲在侧面的窗户底下侧耳倾听。
　　刚集中注意力，柳泉荷那电人的声音就传了出来：
　　“轩王爷，今天既是太子十五岁生日，我又去掺和什么？”
　　原来今天晚上昭和帝摆宴席是因为爱子过生日。
　　慢着，昭和帝的儿子都十五岁了，那他多大？
　　我问夏丹，夏丹说：“三十七。”
　　“那柳泉荷多大？”
　　夏丹说：“二十三。”
　　我一下子遇了两颗轰天雷！
　　第一颗雷――柳泉荷居然才二十三？！虽说他人确实看着年轻又水灵，可就凭他有时候骚起来那样，外加那些很老派的作风，我还以为他奔三了呢，所以我这个刚满二十岁的大好小青年一直没好意思问他年龄，闹了半天才比我大三岁啊。哎，果然是三年就有一代沟，大沟！
　　于是便有了第二颗雷――昭和帝三十六，比柳泉荷大了十四！这都几条沟了，啊？老牛吃嫩草啊！
　　哦对了，在俺们现代，那不也是只有功成名就的大叔才有资金去红灯区消费年轻小姑娘么？年轻人，除了天生有钱的阔少――像我这种，谁还有那个本事啊！在古代，差这点年岁又算什么？何况，柳泉荷又不是小姑娘，更谈不上什么糟践不糟践的。
　　我平静了一下心绪继续听轩王爷说什么。
　　只听轩王爷道：“不瞒你说，这不光是王兄的主意，关键是太子想见你。太子殿下从上次见你那一回就喜欢上你了。小孩子嘛，母后死得早，皇兄又最宠他。他见皇兄中意你，自然也觉得你亲切，想见见你而已。既然是他的寿宴，那当然要请他喜欢见着的人了。”
　　什么？太子？柳泉荷，你牛，老少通吃。
　　我听见柳泉荷笑道：“哈，轩王爷是多么精明的人，这背后究竟是谁的主意您还会不清楚么？太子只是个盾牌，盾牌后面是他父王，还真是叫人为难。泉荷不过是个卑贱的男妓而已，再招人喜欢，于皇上那后宫佳丽面前，也只能落得个尴尬的境地而已。要不是为了不让皇上为难你、怀疑你，就算再多给我三十两黄金，我也不想来自取其辱。”
　　轩王爷道：“这就对了，咱们以大局为重。来，泉荷，打起精神，我带你去后花园转转，前些天刚叫人移了颗柳树过来呢……”
　　呵，回到府里就改叫“泉荷”了，真是肉麻。我还在一边咂嘴，听见屋里的人起了身，夏丹便赶紧拉着我的胳膊闪人了。
　　翻出了轩王府，心中却越来越乱套。没错，我之前的确是有这么一种想法――陪他玩玩，然后回我的世界，走人。不过现在看来，我被他玩了的概率更大一些。我王文武活着么大还真就没受过这个气！
　　柳泉荷啊柳泉荷，你和昭和帝到底是个什么诡异的关系？和轩王爷到底是个什么诡异的关系？和我又是什么诡异的关系？看来你背后傍着一座通天塔啊，为什么还要来采我这根野草？我到底算个什么啊！什么是“以大局为重”？你们葫芦里买的什么药啊？！
　　你知道么，我甚至还很浪漫地幻想过，你真心为我付出，说不定哪天就真把我的心给钓走了呢。
　　记得上次你抓着我的手问我：“我是不是真心，你还看不出来么？”
　　您太高人了。
　　我看不出来，真看不出来。

　　【十六】入宫

　　
　　
　　             
　　现在我真是干什么事的心情都没了。
　　中午我给夏丹买了黄面饼子，然后，我们两个坐在巷子的墙根上，一边吃一边YY皇帝老子会在晚宴上摆什么山珍海味，结果越吃越饿。
　　终于到了薄暮时分了，轩王爷的豪华马车又出现在了门口，看来这是要带着柳泉荷入宫了。
　　看着马车渐渐远去，我一下子从墙根站了起来。
　　夏丹惊道：“怎么，你还不死心？难道还要跟到王宫里去不成？！”
　　我说：“害怕的话，你就不要跟着我了。”
　　没想到夏丹说：“就冲你对师兄这般痴情，我也得保护好你。”
　　我立刻鸡皮疙瘩掉一地。
　　“我痴情？你别开玩笑了，我只是冲他今天早上对我态度变来变去那样心里不爽而已。我王文武现在虽然落魄了，可过去也是个少爷，还没被人这么玩过呢！”
　　马车走得并不快，于是我们一直在百米外悄悄跟着，倒还不是很累。
　　王宫外几里的范围内就没有民宅的踪影了，越靠近便越多守卫，看着怪吓人的。这宫墙可比轩王府的墙高多了，估计夏丹这回也是有心无力了。
　　结果夏丹却说：“翻这墙头并不难，关键是墙内高手云集，恐怕我也对付不了……”
　　“怎么，王宫中还有令你害怕的高手？”
　　夏丹道：“王公子你快别说笑了，夏丹在武林中才排四十七，而这王宫中的御林高手，虽然平日不在江湖上行走更不参加武林大会，却相当深不可测！师兄上次入宫回来时跟我说，宫中武功在武林大会上能排进前三十的便不下十几人，更别说那些略次一些的高手数量该有多少了！既是王宫，必然高手如云，如此人多势众，又岂是夏丹一个小女子应付的了的呢！要想潜入王宫并避开众多高手的耳目，非得是江湖上排进前十的高手才能做到的啊！”
　　我绝望了，本想挖出柳泉荷这个妓和昭和帝的□，此时却只能垂头丧气了。
　　不过我的想法也确实太疯狂了点，居然连王宫都想闯，果然是看武侠小说看多了么……
　　正郁闷的时候，一只手突然拍上了我的肩膀。若不是我心理素质好，一定会吓得大喊大叫。
　　夏丹也被吓了一跳，因为也有人拍她的背――这两个人武功必定极高，连她这武林高手级别的人都没有感觉到他们的靠近！
　　结果我们两个一回头――
　　嗬，这、这不是江流和冷溶么！得！江湖中排进前十的武林高手说来还真就来了！
　　只见江流和冷溶都变了装，一身黑衣，站在一块真有点情侣装的效果。
　　江流抱着剑问：“你们两个来这里做什么？”
　　我反问：“你们两口子又来做什么呢？”
　　冷溶说：“柳师弟每次入宫，我们都要在这里望风的，以免他出了什么事又没人接应。”
　　原来是来保护柳泉荷的，估计是他们白掌门的主意，害怕自己这宝贝师弟出点什么事。
　　我问：“你们望风，难道就在这宫外望？”
　　江流说：“当然不是。我们正要潜进宫去呢，结果就看见你们两个了。”
　　太好了，他们果然是要进宫的！哎，二位大哥行行好，就把我当个包袱背身上带进去呗。我用眼神可怜巴巴地看看江流又看看冷溶，无声地传达着我的心意。
　　终于，江流叹了口气，道：“文武兄，你对泉荷的事情，到底知道多少？”
　　我说：“不知道多少。”
　　江流道：“或许，这个……你应该知道。”沉默了一会儿，他又转身对冷溶道：“溶溶，咱们带他进宫。”
　　我的确被江流这一声“溶溶”给狠狠雷了一下，不过更多的却是兴奋――听见了没？他们要带我溜进王宫啊！
　　于是，夏丹被留在了宫外，江流和冷溶领着我绕啊绕地就绕到了城墙侧，避开了外面所有守卫的耳目。
　　江流的功夫我在武林大会上是见过的，不过冷溶的功夫我却还是第一次见。只见他五指向城墙上那么一扒，嗖嗖嗖几下子就窜了上去，身法相当之漂亮。冷溶立于墙头之上观望了一会儿，便冲江流打了个手势，江流便拽住了我的胳膊。
　　不愧是这次在武林大会上排名到了第七的绝顶高手啊！我还没反映过来是怎么回事呢，王宫的高墙就已经落到我的身后了！
　　果然，江流和冷溶对王宫的熟悉程度不亚于夏丹对轩王府的熟悉程度。我看着鳞次栉比的碧瓦飞檐直晕，他们却带着我嗖嗖嗖走得飞快。
　　过了酉时，天渐渐全黑下来了。穿过被火把照亮的金川殿，便是为太子摆寿宴的后广场。
　　歌乐声隐隐传来，我的好奇心也越来越重。奈何巡逻的御林守卫一对接着一队地从周围穿过，我们谁也不敢轻举妄动。等到两队守卫交班的间隔，我才被江流两口子拽进了金川殿，从殿内的密道来到了后广场的角落里。闹了半天这个密道还是柳泉荷上次发现后告诉他们的。
　　宽阔的后广场上，此刻搭起了戏台，数十张雕工精美的檀木桌几在台前依次摆开，桌几前做的都是宫中要人。东面是皇室人员，西面则是文武大员。轩王爷坐在东面第三张桌上，身后还有几名侍女陪伴。旁边的那两张桌此时还空着，估计是皇帝老子和太子的。人家耍大牌么，当然要最后出现。只是我左看右看，却没有瞧见柳泉荷的影子。
　　结果，昭和帝竟领着太子先一步到了。
　　王侯将相顷刻全部起身，又全部跪伏了下去，齐刷刷地念着“吾皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁”云云。
　　见到这场面的一瞬间，我的腿竟也打起了软――从前不是没在电视剧里见过这样的大场面，只是如今看现场版，那震撼力可不是一般的！
　　江流和冷溶很淡定，就只有我的腿在打哆嗦，反复提醒自己我身在暗处别人发现不了，才勉强安抚了自己紧张地情绪。
　　“众爱卿平身。”
　　昭和帝一挥衣袖，跪在地上的人才通通站了起来。
　　我终于壮起胆子去大量昭和帝的模样。因为上大学之前老爹带我去做过激光手术，所以原本五百度的四眼现在不戴眼镜也能把远处的人看得清清楚楚，于是我看清了昭和帝的脸。
　　真的，除了他这张脸长得像三十七岁之外，整个人的气质简直是老气横秋，周身透着一股子威严和老辣。看来能胜任帝王的真都不是一般人啊！他身穿一身龙纹的华服，金冠上更是雕有两条蟠龙，一身打扮那是说不出道不尽的尊贵。
　　可以看得出来，他相当地宠爱太子，直至入座前都一直牵着宝贝儿子的手。
　　和昭和帝比，太子虽然也有着同龄人无法企及的成熟，却仍有着难以掩饰的稚气。不过可以肯定，等他长到他爹这个年纪，会比他爹更老派。
　　等昭和帝和太子都入了座，王侯将相才坐下。然后，昭和帝的妃嫔们都来了，不过只能坐在后面没有桌几的座位上。有的地位低的妃嫔甚至连座位都没有。冷溶告诉我说，昭和帝现在没有王后，唯一册封过的一位王后，也就是太子庆仁的母亲，可她早在十年前就死了。
　　昭和帝回首扫了一眼身后纷纷入座的妃嫔，突然问了身边的轩王爷一句：“泉荷在哪里？”
　　轩王爷说：“王兄刚才不是命人送来件衣裳叫他换上么，估计是他动作慢了点，还没换好。”
　　不料，轩王爷话音刚落，柳泉荷就到了。
　　说真的，若不是他这一声“吾皇万岁”让我辨别出了他与众不同的声音，我真是差点就没认出他来！
　　虽说柳泉荷平时就穿得不错，不过万万没法跟此时这一身比――那是上好的雪缎啊，简直快赶上轩王爷的衣服了，不仅有金丝祥云纹样，更有国花红莲绣在身上。虽说有点女里女气的，不过配上他这身段、这脸，真是说不出的耀眼！
　　穿着这么华贵的一身衣服，柳泉荷却偏要往那不干不净的地上跪，我看了都心疼。好吧，我承认我心疼人胜过心疼衣服，因为他的整张脸都快贴在地上了。哎，也是，满场子里就他身份最低贱了，他不这么跪谁还这么跪啊。
　　直到昭和帝命他起身，柳泉荷才慢慢悠悠地从地上爬起来。
　　这时，太子庆仁突然道：“父王，今日就给儿臣一个面子怎么样？莫叫柳公子去那大后面了，就让他站在我们身后吧。”
　　昭和帝只是点了点头。
　　柳泉荷便站在了这父子俩的身后。我向后一看，果然见那一帮妃嫔在对着他的背影指指点点。
　　戏台上的暖场舞早就结束了，此时开始上正式节目。
　　奇了怪了。古代这么烂的演出水平跟我们现代简直没法比，这些人竟还能看得津津有味。就连冷溶的注意力都时不时地被吸引过去，不知不觉中又来了咬手指的习惯。于是，冷溶看着戏台咬手指，江流看着冷溶痴痴地笑，而我则像个五百瓦的电灯泡似的在这杵着，不时看上柳泉荷两眼，心头又别扭起来。
　　我突然觉得自己不该来，真的不该来。我一时冲动来了，到了这里却不知该做什么了。
　　躲在这旮旯里窝着真是说不出的难受。也不知是过了多久，台上的节目都演完了，各路文武官员也都退散了。昭和帝牵着太子起了身，身后跟着一大帮王室成员往后宫走，接下来应该是王室自家摆的晚宴了吧。我以为柳泉荷也能走了，谁想轩王爷却拉他跟着，于是他默默无语地跟在后面，漆黑的长发遮住了他的侧脸，看不见他脸上的表情。
　　后广场只剩下了太监婢女，灯火也渐渐暗了。江流又把我拽了起来，说：“我们跟上。”
　　我说：“我不跟了。现在我都不知道自己到底来做什么，哎……”
　　江流却说：“都把你带进来了，这种时候不要任性！若是我们两个把你一人丢在这里，出了什么事你自己能应付得来？”
　　是啊，我小孩脾气又犯了。罪过。
　　站起身，跟着两人拐出了漆黑的回廊，我刚刚舒了一口气挺直了腰板，不料却被江流一把给推到。全身吃痛地想要放声大叫，不料最右被冷溶死死地给捂住。
　　正吓得还以为这小两口翻了脸想要我的命呢，瞪大眼睛一看，才发现四个黑影已然出现，把我们围了起来。刚才正有飞来一刀削过我的头顶，此时那刀落在了我身后的柱子上，整个刀身都没入了木头。若不是江流及时把我推倒，我的脑袋此刻就成了剖面图了……
　　居然被人发现了。糟糕，糟糕！还好有他们两人在，若是我刚才真任性地自己留下，岂不是早已被剁成了肉酱？！
　　原来，这几个黑衣人发现我们很久了，只是害怕搅了了刚才的歌舞坏了皇上和太子的雅兴才一直没出手。
　　四个人中为首一个便是刚才抛刀的，此时又抽出腰间的另一把刀，照着江流就劈了下来。
　　江流冲冷溶喊了一声“带他走”，接着立刻拔剑应付；另外三人见我们要逃便也扑了上来，冷溶便一手扯着我手挥剑对付他们。
　　只听得“砰”一声巨响，火花飞溅，为首的那个人竟被江流一剑探出去好远，落在了回廊不远处的一个铜炉下方，铜炉中的火苗照见了他的脸。
　　我惊呆了，这个相当能打的完工守卫，看上去年龄竟然比我还小！
　　另外三个守卫见此情形，跃过了冷溶前来对付江流，不料刚上来便又被江流唰唰几剑打退了好远。
　　江流上前几步对那年少的守卫说道：“你看上去好面熟。刚才用的可是碧落星辰剑法？”
　　那守卫道：“正是。”
　　江流和冷溶并肩站在一起看那守卫，都惊诧得无以言表。只听冷溶道：“碧落星辰只有星辉派的人会用，难道你是我星辉派的弟子？！”
　　守卫起身道：“曾经是……不过现在，我只为朝廷做事。”
　　江流冷笑道：“我知道了，你是一年前出师离开了白掌门的那个小徒弟花锦荣。”
　　守卫向前几步吃惊道：“你怎么知道？！”
　　江流把手中宝剑立起，剑的寒光顷刻照亮了他和冷溶的脸颊。
　　那叫做花锦荣的守卫在看清两人面孔的时候，不由得大为惊骇。
　　“江流师叔？！冷溶师叔？！怎么回事？！你、你们怎么会擅闯王宫？！”
　　江流冷冷地问道：“你可知道，刚才站在皇上和太子身后的人是谁？”
　　花锦荣说：“当然知道，是柳泉荷。我见他入宫不止一次了。”
　　谁想，冷溶却握剑握得手指骨节吱吱作响，怒道：“不，你不知道，根本不知道！你若是真的知道，就会不再为这皇帝老儿做事！”
　　江流拍了拍他的手，说：“别激动”，然后又对花锦荣摇头叹息道：“孩子，你真是糊涂，糊涂！太糊涂！”
　　他们这么一来一去的，倒是把完全不明真相的我，彻底给弄糊涂了。
　　这到底是怎么样一种情况？！花锦荣是白水莲的徒弟，现在给皇帝打工又怎么了？而且这又关柳泉荷什么事？
　　只听花锦荣道：“就算是师叔，也不可以擅闯王宫。锦荣有职责在身，莫怪我无理了！”
　　说罢，花锦荣和另外三人又包抄了上来。
　　江流长叹一声，推了冷溶一把，道：“溶溶，你带王公子先走，跟紧柳师弟，莫让他被占了便宜。这里，就交给我吧。”
　　我正迷糊着，身体就被冷溶的轻功托了起来，上了房顶。看着十多米以外的地面，我吓得什么话也说不出了……

　　【十七】晚宴

　　
　　
　　             
　　冷溶的身法极轻极快，让我也觉得自己仿佛会轻功一般，虽然一路都在走房顶，却连个瓦片碰撞的响声都没发出来。我又过瘾又害怕，直到冷溶带着我落了地放下我的胳膊，我才长舒了一口气。
　　我问：“到底发生了什么事？那花锦荣跟柳泉荷有什么关系？”
　　冷溶说：“跟你说你也不知道。”
　　我又说：“对不起，我不该任性叫你们带我进来，现在成了你们的累赘了。”
　　冷溶说：“反正都已经这样了。”
　　他说话相当地心不在焉，完全就是在应付我，头还时不时地往回看。也是啊，他家江流正在一打四呢，能不担心么！
　　果然，冷溶无奈地看了我一眼又叹了一口气，道：“也不知师兄一个人能否应付得来……”
　　看着他一脸担忧的样子，我却突然起了坏心眼，拍着他的肩膀夸张地说道：“嫂子别担心，江流大哥乃是武林中最顶尖的高手之一，怎么可能连个乳臭未干的小子都应付不来呢！不过话说……江流大哥叫你溶溶，你怎么叫他师兄呢？怎么着也得是个亲爱的……哎哟！”
　　我的腿被冷溶不轻不重地踢了一脚。抬头一看，冷溶的眉间挤出了绝妙的皱纹，月色下的双颊微微泛红，别扭了半天，才咬着牙问：“在你们眼里，我是不是特别好欺负？！”
　　我的神呐，冷溶这副娇羞样可真把我的心狠狠戳了一下！这家伙虽然不如柳泉荷长得好看，却也是眉清目秀。尤其是那皮肤――嗬，细得像姑娘。他若不是江湖中排在前三十的高手，他若不是江流的心上人，我说不定会给自己颗贼胆搂住他小腰强吻他。
　　我努力正色道：“千万别这么想。柔顺又好脾气乃是美得，或许会让杂人忍不住开个玩笑，却也让你的江流师兄这么喜欢你啊！”
　　冷溶似乎对这个回答挺满意，拎起我的胳膊又开始向前跑，还回头笑道：“王公子，柳师弟该不会就是被你这花言巧语迷住的吧！”
　　我撇嘴道：“我跟他从来没好话。”
　　在清冷的月色中悄悄地行进了一会儿，我们终于到达了王室摆宴席的地方。路上我们还是遇见了很多巡逻队，不过都有惊无险地避过了。
　　我以为王宫戒备森严是常事，不料冷溶却托腮道：“以往入宫从未见过这么多的守卫，就连上次皇帝三十五岁寿诞的时候也没有这架势。今日的守卫密集程度，要比平日里多上十倍不止，真不知庆宁这狗皇帝葫芦里卖的什么药！”
　　江湖中人果然胆大，直呼皇帝名讳。
　　此时我们正躲在养心殿的阴影中，背靠围墙。透过前方立柱漆黑的剪影，可以清楚地看见火光明媚之处所有人的一举一动。
　　偌大的桌子上摆满了山珍海味，比白天我和夏丹瞎YY的还要丰盛上一百倍。昭和帝和太子庆仁坐在一端，轩王爷和两个不知名的亲王坐在旁边，庆仁的几个小王弟们坐在一侧，另一侧是身份高贵或格外受宠的妃嫔。
　　柳泉荷还是站在昭和帝和太子的身后，表情相当的淡定，也不知是不是装出来的。
　　太子这时竟然要给柳泉荷赐坐，昭和帝还准了，而且座就置在太子的旁边。柳泉荷跪了又起，动作干脆利索，看上去好像受宠若惊似的，其实是面不改色。
　　昭和帝的妃嫔们虽然暗中摆脸色，却也不好说什么，但是待柳泉荷入座，轩王爷旁边的亲王却终于看不下去了。冷溶说，那是昭和帝的三弟庆宏。
　　三王爷说：“太子莫要太过任性，一个江湖草野之人这样和太子平起平坐，实在是折辱了太子殿下。”
　　轩王爷瞟了他一眼说道：“他坐在我和太子中间，又不挨着你，你急个什么？”
　　好，轩王爷，您不愧是排行老二啊，够二！
　　三王爷一时被堵得哑口无言。
　　太子道：“王叔嫌弃柳公子是江湖草野之人，那我叫他入宫便是。我早就听闻柳公子品貌端庄，人情通达，还武艺高强，而我正需要一个老师指导我的武学，我看柳公子正合适。既然我意欲以他为师，尊他又有何不可？”
　　听他说话这般气势，我不由得暗叹：这太子是个好苗子。
　　一直沉默的昭和帝突然开了金口：“此事再议。”
　　皇帝就是皇帝，一句话的威严顷刻覆盖全场，话题终于转了。
　　王室成员们开始享用晚膳，气氛融洽地聊些风雅之事。其间，柳泉荷除了给太子庆生祝酒之外，就没有再说过一句话。
　　我问冷溶道：“弄了半天对柳泉荷有意思的是小太子？”
　　冷溶哼了一声，道：“别被他们装模作样骗了。你也看见三王爷他们对师弟的态度有多差了，更何况是那些妃嫔呢！打师弟主意的当然是庆宁那狗皇帝了，只不过他是个有心机的人，善于伪装。他们父子俩明显是串通好的。”
　　我自觉不傻，此刻却也琢磨不出来他们这是串通起来想干什么。直到听冷溶解释过才恍然大悟。
　　原来，昭和帝身为帝王顾虑太多，而太子庆仁就不同了――尚未娶妻，死了母亲而没有管束，再加上尚且年少，偶尔任性也不为过。所以，把柳泉荷假装安在他的身边，别人顶多说上两句也不会再怎么样了。而实际上，就算太子再早熟，也只不过是个刚十五岁的少年，对痴缠情爱之事哪有那么清楚，只是在演戏罢了；而以他为保护伞，昭和帝就可以尽情地拴住柳泉荷，进而打他的注意。
　　真是老奸巨猾！
　　话说这大庆也算是被他治理得稳定吧，连一向难管的江湖中人都不敢在他面前胀饱，果然越是所谓的“贤君”就越是老油条，越是懂得耍花样。
　　不知不觉中，戌时也过了。
　　欢宴结束。中途并没有出什么乱子。昭和帝和太子都开始回宫，柳泉荷则起身送驾。
　　我不由得打了个哈欠，道：“柳泉荷看样子出不了什么事了，估计轩王爷会带他回去，咱们也趁机溜走吧。”
　　不料冷溶却道：“开什么玩笑，我和师兄每次溜进宫必然要去庆宁的寝宫守一晚的，我们的任务才刚刚开始。既然你已经来了，就忍忍吧。你不会武功，我也不求你能帮上什么忙，只求你不要给我添乱。”
　　我刚想问你们闲的没事干跑到皇帝的寝宫外面守着干什么，不料话还没出口，一小队宫女太监就走了上来，给柳泉荷小声说了些什么。柳泉荷冲轩王爷冷笑了一阵，便跟着这一小撮人去了。
　　我的心里突然来了一阵不好的预感。
　　冷溶再次抓起我的胳膊拉我走。我们没有上房顶，只是沿着没有摆放宫灯的回廊暗道向前冲，尽量避开来回的宫女太监。
　　行至皇帝寝宫外的空地时，我们发现那里摆了一个大概是用来消防的盛水大缸，便躲在它后面，扒着上面的雕屏住呼吸，待余光扫到身后的火光渐渐黯淡下去，才悄悄地探出脑袋。
　　两盏微弱的宫灯之下，依稀可辨柳泉荷身着白衣的身影。他在大殿门口停了一会儿，随后便有一个太监引他进去。
　　冷溶突然问我：“你怕么？”
　　我一时有点愣――怕什么？
　　冷溶又莫名其妙地说：“师兄这回脱不开身，恐怕只有靠咱俩了。”
　　我不由得问：“靠咱俩……干什么？”
　　冷溶道：“难道你看不出来庆宁那狗皇帝要欺负你的泉荷吗？”
　　我说：“第一，他还算不上是‘我的’；第二，庆宁那家伙说不定只是召见他谈关于太子的事情，不见得进了寝宫就一定会办那事吧！”哇塞，我居然也被冷溶带的放肆起来了，直呼皇帝名讳。
　　冷溶却摇头道：“不瞒你说，泉荷进宫过三次，有两次都被庆宁那狗东西动手动脚，于是我和师兄已经在他的寝宫外放过两把火了，两次都没让他得逞。”说到这，冷溶竟然颇有些得意地笑了起来。
　　我看了看身后正被我们用来躲藏的比我还高的消防用大水缸，突然明白了这装满水的大家伙为何会如此突兀地立在这里……
　　只听冷溶笑道：“在太岁头上动土，真的很带劲！”
　　我傻眼了，彻底傻眼了。我预感到我的小命将经受此生最大的劫难。
　　冷溶，你也深藏不露啊，原来你们都是牛人，一个比一个牛。我还能说什么吗？不，我什么都说不出来了。
　　我张着嘴看着冷溶，他笑得得意，我笑得想哭。
　　这事谁也不能怪，只能怪我自己。
　　在我人生的衰事排行榜上，被苏茵从船上踹下去的那件事终于成了探花，而今天被江流和冷溶带进王宫这件，才是当之无愧的榜首……

　　【十八】情劫

　　
　　
　　             
　　绕过巨大无比的水缸，冷溶像支箭一样窜到了汉白玉的围栏后面。我照他说的像远处丢了快石头，趁门口两个守卫注意力被吸引过去的时候，冷溶再次窜出，精准地击中了两个守卫的穴道，并且在他们失去意识将要倒地的时候接住他们的身体，尽量不出声地放在地上。
　　这一切动作如行云流水般一气呵成，看得我目瞪口呆。
　　冷溶冲我笑了笑，说：“呆在那别动，里面应该还有两个守卫。”
　　我眼睁睁地看着冷溶迈进了寝宫前殿的门槛，下一秒，却又见他踉踉跄跄地退了出来。
　　我惊呆了――逼出他来的竟然是早已埋伏好的一群黑衣侍卫！此时，冷溶被这些黑衣侍卫团团围住，情势迫在眉睫！
　　我不由得往石栏后缩了缩，确信自己还没有被发现，赶紧蹲在地上向后挪。
　　冷溶啊冷溶，我王文武无能自保尚难，帮你更是无望，倒是藏好自己少再给你添麻烦比较实际。
　　月夜下，黑衣侍卫手中的刀闪动着骇人的寒光。
　　冷溶的手按在了剑上，却迟迟没有拔剑。
　　我怎会不知道，即使冷溶是一等一的高手，如此情境下也是凶多吉少？！围着他的人足足有十来个，而且能被安插在皇帝的身边，功夫自然不会在花锦荣他们之下！我一边继续向后缩，一边在心里祈祷江流快点出现，要不然，他家溶溶这回说不定真完蛋了……
　　拖延时间固然是上策，但一旦出手，就必须占尽先机。
　　冷溶果然是高手，在围攻他的人按捺不住的时候猛然出剑，顷刻就让面前的两人挂了彩。
　　我突然发现自己的祈祷快赶上圣斗士里的雅典娜了，因为就在这时，一记霸道的剑气划破了一轮苍月，直冲向要从背后袭击冷溶的两个侍卫，顷刻就把他们打倒在地。
　　江流还真来了！他一身黑衣在月光下化为一道金色的剪影，格外潇洒。
　　只是，这十来个守卫刚倒下了一多半，整个寝宫的前前后后突然又涌出了四五路人马！
　　这、这是怎么样一个情况？！
　　我大惊失色，而江流和冷溶的背却紧紧贴在了一起，沉着地两面御敌。
　　是啊，再紧张、再不安、再没有胜算，也终究要背水一战！
　　发现自己什么都做不了，我突然觉得特别气馁。也不知是哪里来的勇气，我趁所有人的注意力都集中在江流和冷溶身上的时候，一个使力站起了身，翻过汉白玉的围栏就进了回廊，飞也似的一路小跑冲进了昭和帝的寝宫后院。
　　我听见身后刀剑碰撞的声音，一阵揪心，但是，我不能待在那个容易被人发现的地方再给他们添麻烦。
　　我听见有个侍卫一边打斗一边喊：“不要惊动皇上！”
　　他这么一喊，让我想到了一件事情――不要惊动皇上，那皇上在干什么？柳泉荷进了这厅堂就没有再出来，我就不信皇上还能老老实实地睡觉！
　　我抬头一看，一根雕花红木窗栏映入了我的眼帘，原来我已经到了寝宫的窗子附近！
　　情急之下，我用力一个翻滚就到了窗下，壮起胆子站起身来，把耳朵贴在了窗户纸上。
　　这一偷听不要紧，简直吓得我全身的骨头都要散架！
　　只听那九五至尊的声音从不远的地方清晰地传了过来：“柳泉荷，该怎么做，还用朕再教你么？”
　　这是货真价实的手握生杀大权的天子啊！
　　我全身颤抖，不能自已，生怕自己一个不小心断送了自己的性命。可是，一听到“柳泉荷”三个字，我抑制不住心中一股气的横冲直撞，像吃了熊心豹子胆一般，伸手沾了口吐沫捅破了窗户纸……
　　窗外的宫灯已被我悄悄地熄灭，此时屋里的人在明处，我在暗处。
　　我看见昭和帝侧卧在龙榻上，而柳泉荷则低着头站在他面前，一言不发。
　　昭和帝那带些阴冷的声音再次传了过来：“柳泉荷，难道你是故意要朕在重复一遍？”
　　我以为柳泉荷现在应该委屈得快哭出来了，可没想到，他抬起头来的时候，脸上却带着十分放肆的笑。
　　更加放肆地话从他的口中说了出来：“陛下，你应该知道，此时我若想取你首级，简直犹如探囊取物一般。”
　　昭和帝起身离开了龙榻，站在他面前，冷冷地说道：“你不敢。因为全天下人都可以是朕的人质。朕的话是真是假，你心里明白。”
　　在这咫尺的距离内，柳泉荷突然抬起了右手，似乎是想到做什么小动作，不料，在他抬起手的同时，眉头却也紧紧皱了起来。
　　看着他的一连串动作，昭和帝发出了一阵轻笑。
　　“柳泉荷啊柳泉荷，别忘了，朕也是懂得武艺之人，你想点朕睡穴让朕昏睡，再趁机消除朕的记忆吧。你当朕是傻子，连这都没料到么？！”
　　刚才的一瞬间到底发生了什么？
　　只见柳泉荷踉踉跄跄地后退了几步，怒道：“我的内力为何会被封住？！你什么时候下的药？！”
　　昭和帝说：“什么时候下的药？哈哈，你没料到吧，药就在你敬给庆仁的那杯酒里！”
　　“不可能！我和太子饮的是同一壶酒，你怎么会有那个能力在我眼皮底下下药？！”
　　不料昭和帝却笑道：“朕自然是没那个本事在你眼皮底下动手脚，但朕还不能提前在那酒壶里下毒吗？柳泉荷啊，朕为了让你中招，不惜连让自己的爱子都饮下了毒酒啊！”
　　柳泉荷不由得倒吸一口冷气。
　　昭和帝又说：“不过你放心，正因为你和庆仁饮的是同一碗酒，我才没有狠心下上能够彻底废掉你内力的药，只是暂时封住你体内的真气流转而已。这药可是秋水宫的秘传，八个时辰之内是消解不了的。不要小瞧朕，你们江湖上有的东西，朕都可以弄得到！”
　　柳泉荷叹息一声，侧过脸去低下了头，黑色的长发散落在覆着白衣的肩头，分外憔悴。
　　只听昭和帝用命令地口吻说道：“把衣服脱了。”
　　柳泉荷抬起头来用乞求的眼神看着他，正如我开始想象中他的神情一样――不，是更委屈、更凄绝。
　　昭和帝却冷冷道：“怎么，难道要让朕帮你不成？若要朕帮你，那可是要付出代价的。”
　　我手指的骨节在不知不觉中握得吱吱作响，眼睁睁地看着柳泉荷解开了腰带，褪去了外衣，又眼睁睁地看着他身体最后的屏障从身上滑落下来。和他共枕过多个晚上的我都不曾见过的冰肌雪肤，此时此刻已经全部暴露在了昭和帝火辣辣的目光之下。
　　已经三十七岁的昭和帝，此时此刻就好像不曾年轻过一样，微微颤动的手臂暗示了他汹涌澎湃的激情。他一手掀去了身上绣着金龙的睡袍，一手揽住柳泉荷的腰，强力而霸道地将他推倒在榻上。
　　那冰冷而透着挑衅的声音再次响起，昭和帝压着柳泉荷懂得肩膀说道：“前两次，每次朕要行事的时候外面都起火，还不停地有人喊着抓刺客，寝宫里到处飞暗器。朕一直觉得这也太巧合了点，于是这一次调集了宫中所有最强的守卫通宵把手，还特地请来了不少宫外的高手助阵。朕就不信还有谁能坏了朕的兴致！啊――对了，说不定到了明天早上，我们还能看到落网的大鱼呢……”
　　柳泉荷的头扭向了一边，咬着后牙槽说道：“算你狠……不过我奉劝你一句，你若是伤害他们，我早晚要给你好看……”
　　昭和帝冷笑道：“你平时就是这么求人的吗？”
　　柳泉荷回过头来瞪大眼睛看他，却见他依旧笑得阴冷。
　　扒着床沿的手指骨节一下子就松软了。柳泉荷如同柔软的柳枝一般贴上了昭和帝的身体，双手环住了他的颈项。
　　“我满足你的一切要求……是的……今晚，你想怎样都可以……所以，答应我……”
　　昭和帝道：“朕答应你。毕竟朕想要的只是你，不是别的杂货。”
　　“君无戏言。”
　　柳泉荷的修长的双腿腿缠上了昭和帝的腰际，任由对方向他伸出了猥亵的手指。
　　我终于知道冷溶为什么直骂“庆宁这狗皇帝”了。
　　窗外，我就这么眼睁睁地看着昭和帝玩弄着柳泉荷，极尽毁辱之能地把他十数载积累起来的经验用在{教柳泉荷身上。
　　我无数次有想大吼的冲动，但是我知道，我不能。或许我可以打断他们行事，但是我会因此丢了性命，更葬送了柳泉荷用自己的身体为江流和冷溶换来的机会。
　　柳泉荷，在我的心中或许一直是略带不屑的，但是我一直不能忽视他不落凡俗的美丽，他温柔而刚劲的气质，还有，他对我的爱……但是此刻，我却眼睁睁地看着他发出痛苦的呻吟，看着他的腿被昭和帝无情地打开，身体被一次次无情地贯穿……
　　明知他是个男妓，明知他被无数男人享用过，可是唯独这一次被昭和帝上过之后，我才感觉他不洁。
　　我一直以为早已在情场上磨练得老辣的我，对待感情可以轻松地收放自如；也一直觉得，我对柳泉荷的感情不过是一时兴起的消遣。但是此时，猩咸的味道流进我的喉咙里，我才知道，自己已经在不知不觉间咬破了嘴唇……

　　【十九】逃离

　　
　　
　　             
　　我就这么一直蜷缩在窗下熬过了这一晚。
　　虽然拼命地捂着耳朵，却还是能依稀听见室内龌龊不堪的声音。柳泉荷开始似乎还能够配合庆宁那狗皇帝，发出令人脸红心跳的呻吟，可是随着次数一多，呻吟变成了惨叫，惨叫变成了嘶哑。
　　我实在难以想象他现在成了什么样子――那狗皇帝一晚上折腾了他不下七八次，不下七八次啊！
　　寅时刚过一半，天就开始蒙蒙亮了。
　　也不知是清晨的寒冷还是内心的抑郁，我的身体开始止不住地发抖。
　　室内的龌龊声音止息了，殿前的刀剑声也止息了。
　　现在的我该怎么办？
　　望着泛白的天边，我突然觉得特别孤苦、特别无助。但是，我知道有个人比我更痛苦、更无助――因为我听见昭和帝的声音于寂静中再次传了过来，此时的天才刚刚泛白，可是，他赶柳泉荷走，叫他穿上衣服快点走，他已经派了人领他去轩王爷那里。
　　我全身的肌肉都紧绷了起来，想要起身寻找出路，而就在这时，一只手按住了我的肩膀上，带血的。
　　我吓傻了，真的吓傻了――那只按在我肩膀上的手殷红一片，还有血滴顺着手指一滴一滴地向下滚。我沿着那只手向上看，看到了一条被血浸染过的黑色衣袖，然后，看到了江流的脸。
　　我险些叫出声来，但是江流迅速地向我作了个噤声的动作。他的另一只手紧紧箍着冷溶的腰，冷溶拎着剑，头发散开，在他怀中不停地喘气。我看见冷溶的左侧腰部衣服被划开了一个很大的口子，新鲜的血液从凝固的干血块上渗了出来。这伤，简直比安天下当时所受的刀伤还要严重了……
　　我紧紧地捂住了嘴，眉头一簇，眼眶又湿热起来。
　　江流松开了我，一个踉跄，就带着冷溶坐倒在了我的旁边。
　　我壮起胆子拐过墙角向殿前望去，不料就在这个时候，柳泉荷出来了。看着倒在地上已经死去很久了十来个黑衣侍卫，一时有些恍然。
　　昭和帝也出来了，身上披着那件绣着金龙的黄袍，看着地上血流成河的惨状，嘴角和眉头不停地抽动，像是在强忍着怒火。
　　一队没有受伤、仍旧守在那里的侍卫们赶紧围了上来，通通跪了下去，还有一个受了伤却没有死的侍卫从远处的地上爬了过来，脸贴在地面上说道：“臣等无能，未能将潜入宫中的逆贼捉拿！他们人不多，却实在是一顶一地高手啊！不过，臣等使他们受了重伤，应该跑不了多远，有两对侍卫已经去分头追击了！请皇上息怒！”
　　没想到，他这番话反而把昭和帝这个炸药桶给点燃了。
　　“息怒？息怒？！你们叫朕如何息怒？！你们将近五十个大内侍卫，竟然敌不过几个江湖上的砸碎？！”
　　“他们的武功实在是……臣等罪该万死，臣等罪该万死！”
　　昭和帝还欲继续爆发，不料却正好对上了柳泉荷犀利的的眼神。
　　此时，柳泉荷回过头来望着失态的皇帝，脸上带着得胜的笑容，轻蔑地说道：“陛下，莫要小看了江湖中人。啊，还有，别忘了你答应我的事情。君无戏言呐。”
　　昭和帝一瞬间像是撞上了一堵墙，脸上的肌肉抽了好几下，才好不容易挤出来一句话：“传令下去，那些江湖中的逆贼此刻应该已经逃出了王宫，昨晚守夜的侍卫，速回朕的身边，莫要再追了。”
　　昭和帝说完这些话的时候，江流和冷溶正巧挪到了我身边，听得清清楚楚，不由得松了一口气。
　　此时，寅时就快过了，天也渐渐变亮了。柳泉荷在两个太监的指引下匆匆离去，渐渐消失在了视野。
　　昭和帝看着地上散布的尸体，又向柳泉荷消失的方向望了一眼，唾骂道：“该死的江湖中人！”然后一甩衣袖，进了宫殿。
　　看着江流和冷溶的伤势，我本以为这回想出宫是困难了，不料，江流引着我通过一条密道来到了一片小花园，昨天和江流交手的花锦荣竟然正在那里等着接应我们。原来江流并没有杀了他。
　　我本以为花锦荣已经被劝说，归顺了江流，不料，在暗地护送我们出宫的时候，他却说：“二位师叔，求你们以后不要再做这样的傻事了！这次我可以看在同门一场的份上护送你们出去，可下一次，就算是我也无能为力了！”
　　虚弱中，冷溶竟然还抓着花锦荣的手不放，说道：“孩子，你真是太傻了……太傻了……”
　　“罢了，溶溶……”江流长叹一声，拉开了冷溶的手，带着我一道从一间极小的侧门钻出了王宫。
　　的确，花锦荣这少年心眼并不坏，只是，实在是太幼稚、太天真了。如果他是个现代人，如果他能懂，我一定会告诉他：当官未必是报国，打仗未必是保家。只是，这个道理，只有像我这样经历了太多目睹了太多而彻底绝望的人才会明白吧！
　　世人常说“居庙堂之上则忧其民，处江湖之远则忧其君”，但这只是充满浪漫主义色彩的理想罢了。昭和帝那一句“该死的江湖中人”说得好，士农工商都捏在他的指尖，惟独江湖中人最难管束。到头来，居庙堂之上的君主、官员惦记的不过是自己的权势地位，倒是处江湖之远的武林中人还时常行侠仗义，惦记一下百姓。
　　呵，呵。的确，只有跟这些个皇帝眼中的逆子乱贼的江湖中人混在一起，还有那么几分快意！厌恶时可以嘲笑，憎恨时可以拔刀，甚至还能像冷溶说的那样“太岁头上动土，相当带劲”，天不怕地不怕，好不逍遥！
　　趁着天还未大亮，街上百姓还不多，我把冷溶背在肩上，和同样受了伤的江流一道飞快地穿过街巷，回到了九重天。那个叫康乐的店小二正趴在柜台上睡觉，一听见脚步声接着就醒了过来，见是江流，表情贼喜庆，不过一句“老板你回来了”还没说完，就瞅见了他身上的血迹，脸色一下变得刷白，赶紧招呼人手准备创药纱布，然后上前来帮着我抬伤势极重的冷溶回房间。
　　说真的，我见自己流血不心疼，见别人收个伤却总是心疼得要死。把冷溶平放在床上后，我急得炸了锅似的开始手忙将乱，还不如人家江流淡定。
　　江流只是坐在床头握着冷溶的手，柔声道：“别害怕，只是小伤。”冷溶点了点头。
　　小伤？！
　　好吧，小伤。
　　您二位都是千锤百炼见过大世面的人，我可比不了啊比不了。
　　结果到最后，江流和冷溶只是握着手含情脉脉的笑，都是我跟康乐在前前后后地忙活。
　　等着冷溶身上的伤口终于包扎好，上一秒还在握着他的手微笑的江流一下子失了力气，靠在了床桅上不停地喘息，冷汗不停地顺着脸颊滚落。我这时才知道，江流只是一直在强忍而已。
　　我真是愚钝――情感上的支持，起得作用丝毫不比我们俩忙前忙后来得少。
　　在康乐为江流包扎胳膊的时候，冷溶也一直在注视着他。看着两人一来二去地眼神，我不由得想到了柳泉荷。
　　今早他裹着素衣出来的时候，看似安好，可我知道，经过了那一夜，他的身心都受到了怎样的伤害。他把我看□人，而我也渐渐地开始接受，那么此时，最应该陪在他身边护理内心和身体上伤口的人，不正应该是我吗？
　　可是，柳泉荷啊，现在的你会在哪里呢？

　　【二十】情潮

　　
　　
　　             
　　我离了九重天，沿着秋坊街走到头，拐进了那个不起眼的小巷子。
　　柳泉荷家的门紧紧插着，任我使劲敲了十分钟都没反应。于是，我也不知道哪根筋抽着了，就这么蹲在他家门口等，任由过往的街坊看着我指指点点，也不肯离开。
　　没想到，这一等就是一天。
　　时已入秋，戌时刚过了大半，天就已经黑得伸手不见五指。我昨晚心惊胆战地在皇帝窗下蹲了一晚，现在早已疲惫不堪，坐在冰凉的地面上，贴着硬邦邦的墙面昏昏欲睡。而就在这时，小巷被火光照亮了。
　　马踏地面和车轱辘轧砖块的声音传了过来，声音渐行渐近，当我一个机灵从地上爬起来的时候，轩王爷的马车正好停在巷子的入口。
　　眼见轩王爷拉着柳泉荷从马车里走了出来，刚起身的我又不由得扑通一声跪了下去。
　　我听见柳泉荷下意识地叫了一声“文武”，接着又赶紧噤声了。轩王爷的声音从头顶传了过来：“这不是昨日在醉凤楼见过的那位王公子么？泉荷，他怎么会在你家门口？”
　　我哆哆嗦嗦地抬起头来说道：“我我我……我只是碰巧……碰巧路――路过……我这这这――这就走……”也不管轩王爷有没有让我平身，我自作主张地站起身来就想逃。刚不料，踉踉跄跄地行至柳泉荷的身边，就被他一把抓住了胳膊。
　　“文武，别走……”
　　我抬起头来看看他，又看看轩王爷。
　　轩王爷问道：“泉荷，他到底是你什么人？”
　　柳泉荷不语，却用力拽着我的胳膊站到了他的身边。
　　轩王爷叹了口气，道：“我无权干涉你的生活，但是我希望你能记住我对你说的话，千万别坏了我们的大事。”
　　“我记下了。”
　　接过侍从手中的火灯，轩王爷拿灯照着我仔细打量了一番，而后什么话也没说，转身就上了马车。马车在秋坊街上掉了个头往回走去，渐行渐远，直至消失不见。直到这个时候，柳泉荷才终于回过头来看我。月夜下，他的眼中仿佛有晶莹在闪烁，但是一片昏暗之中我实在难以捕捉他脸上的表情。
　　他就这么突然一下扑到了我的胸口上，低声道：“文武，我好累啊……今晚留下来陪我，怎么样？”
　　听着他有气无力的声音失去了从前那魅惑的音色，又让我心头一阵刺痛。
　　我从来没有为谁这般不平过，但是，双臂环着他的背搂他在怀中，我却忍不住骂道：“庆宁那个狗皇帝，该死！”
　　柳泉荷一下子直起身来，惊道：“文武，何出此言？！”
　　我这才意识到自己说漏了嘴，只好招供：“昨晚混进王宫的人，除了江流和冷溶，还有我……”
　　是的。昨晚发生的一切我都看到了，听到了。
　　我以为柳泉荷会因心痛、羞耻而崩溃，我甚至做好了安慰他的心理准备，可是他却沉默了，静静地开了家门，静静地领着我进了屋子，静静地点上了灯，然后静静地坐在了他最爱的那把椅子上，全身僵直，一言不发。
　　直到灯火照亮了他的脸颊，我才发现，他的脸上早已泪湿一片。
　　崩溃的时候，有种人是向外爆发的，有种人是向里爆发的，柳泉荷是后者。
　　看着他坐在椅子上定定地流泪，我一时间又慌了手脚，在他面前来来回回地踱着步子，不停地在心里咒骂自己揭他的伤疤，千万个对不起都堵在了嗓子眼。而就在这时，柳泉荷却突然一把抓住了不安躁动的我，双手捧着我的右手，一双泪眼紧紧捉着我的双眸，微启双唇低声道：
　　“文武……即使发生了这种事情，你仍然要我的，对不对……”
　　心头有种难以名状的情绪在一瞬间崩溃决堤了。
　　他以为我会在意他的不洁，在意他的身体是否曾经被别人占有。
　　傻瓜，早知你是干什么的，如果我在意这个，还会选择接受你的爱吗？不过，我知道，你是害怕失去我啊！那么那么的害怕失去我啊！
　　感受着他指尖传来的颤抖，我竟真的慌了，乱了，心痛了。万般怜惜涌上心头，那是我从来不曾对任何人付出过的感情。
　　我也十分意外自己为什么会变这样！
　　当第X任女友还没来得及跟我说分手就和一个比我条件更好的老男人搞上的时候；当我对怀了孕的第Y任女友说“我们领结婚证吧我会好好待你”她却吓得逼我带她去堕胎的时候；当第Z任女友在高档餐厅里和邻桌一个女人暗地里标谁点的菜贵的时候；当我无意间听见苏茵在和自己的女伴吹嘘自己的男朋友我如何有钱如何英俊如何优秀的时候，我以为自己已经彻底黑化、碳化了，从此再不会相信世间有真情，也再不会为别人而动真情。
　　可是现在，当我来到了这异世一无所有一无是处的时候，当我觉得自己除了一张还算可以的脸之外没什么可爱之处的时候，当别人爱上我已经再也得不到什么附加好处的时候，这个同样是个男人的人，却向我传达着他有多么珍惜我，多么爱我而不是爱我身外的东西。
　　我曾经在无数个女人的臂弯里陶醉过，但直到现在我才知道，在今日此时之前，我都从来没有体会过真正被一个人爱着的感觉。
　　开始，我对柳泉荷的感情的确是有所保留的，我知道自己终有天要离开，害怕到时候收不住。而且，同性情人，还是个男妓，对我来说是基于对现代道德伪君子社会逆反情绪的一种出格的尝试，选择了他多少带有了一点其他的情绪。
　　但是现在，我爱他不为寻求刺激，更不是施舍。
　　紧紧地把他搂进怀里，忘情地吻着他的额头，我告诫自己，哪怕终有一天时空相隔，至少与他在一起的时候，一定会掏出自己的真心；哪怕终有一天时空相隔，我也要一直相信世上还有真爱。我会像他说的那样“情不能滥”，不再风流不检点，而要寻一个真正爱、珍惜我这个人的女子结婚，让她为我生下爱的结晶，而不单纯只是一个孩子。
　　终于，柳泉荷在我怀中的他渐渐平静了，我抚摸着他的头发安抚疲惫不已的他，知道听见他的呼吸变得均匀。
　　我打横抱起他去了卧室，放他在床上，又帮他脱掉了外面的衣服。欣赏了半晌他的睡颜，才熄了灯继续守着他安睡。
　　不知不觉中，我也渐渐地靠着床桅睡着了。
　　或许是日有所见夜有所梦吧，这两天见了轩王爷好几次，做梦的时候竟然梦见了他。
　　我看见轩王爷一身戎装相当潇洒地站在大部队前面说着豪言壮语，鼓动士兵们拿下庆宁这狗皇帝的脑袋。
　　呵呵，原来因为柳泉荷的事我已经这么痛恨昭和帝了啊，做梦都祝他被人造反。
　　梦到这的时候，白水莲也出现了，策动着江湖人士和轩王爷一起造昭和帝的反。
　　想不到我的梦还挺浪漫主义的，江湖人士竟然能和王侯拉起手来做事。哎，看来我真是太希望昭和帝被革命啦！
　　可是，就在我大梦正酣畅的时候，梦中的白水莲器宇轩昂地说完了一番话，竟然伸手去摘脸上的面具！
　　面具被摘掉了，然后我傻了。
　　白水莲的脸，竟然是柳泉荷？！
　　竟然是……柳泉荷？！
　　不知是过了多久，一双手突然摇醒了我。
　　睁开眼，清晨的日光立即打消了我的睡意。
　　感受着身下的柔软，我才知道自己早已不知什么时候被柳泉荷弄到了床上，身上还盖着被子。
　　下一秒，柳泉荷放大的脸就出现在了我的面前，眼睛有点肿，但还是很好看。
　　见他穿了一身白衣，我又回想起了昨夜的梦，不由得有些恍惚，而他却拎着剑对我笑道：“文武，起来看我练剑吧。久卧伤气。”

　　【二十一】入局

　　
　　
　　             
　　不知是不是因为昨晚作了那个怪梦的缘故，我站在小院的旮旯里看着柳泉荷挥剑，总是把他的身影和白水莲重合在一块儿。看久了，想久了，竟然有些头痛。
　　当柳泉荷挽了个漂亮的剑花收剑，带着笑容三两步冲到我面前来的时候，我突然问他白水莲长什么样，我很好奇。柳泉荷支支吾吾一阵，然后告诉我说，还不错，只是人的相貌实在难以用语言来描述精准的。我又问他，你和轩王爷是什么诡异的关系啊，结果他只是捶了我胸口一下，说：“不是你想象的那样！”
　　汗，我想象的是什么样啊？我自己都不知道他怎么知道的啊？
　　结果，两个很关键的问题就这么被他糊弄过去了。他越是敷衍我越是疑窦丛生，不过我也告诫自己，那只是一个梦而已，别瞎想。柳泉荷怎么可能会是白水莲！若是那样，江流会不知道？冷溶会不知道？佩文风会不知道？四大美人会不知道？
　　所以说，柳泉荷只是柳泉荷而已，一个充满了古人情趣的江湖男妓，现在是我温柔的小情人。
　　想到这里，我勾起嘴角笑得很是淫`荡，三两步就追上前去抱住了他的腰。结果，他的身体突然抖了一下软在了我怀里，用耳语似的声音道：“还疼着……”
　　也不知是为什么，以前就算是女朋友来着例假肚子疼腰疼的时候，我也只是在出租房里看书，心安理得地指挥她做饭给我吃。可是现在柳泉荷只是腰酸，我就心疼得死活不想让他再干活了，打横抱起他就放在了椅子上，摸出腰间的铜钱晃啊晃地出门买包子。
　　几个小姑娘本来是围在包子铺前面交谈的，结果当我大摇大摆地走出柳泉荷家的大门直冲包子铺的时候，她们见了我，一阵嬉笑地就闪开了。
　　我把铜钱像弹钢G儿似的潇洒地弹到老板的手心里，说给我来两个包子。结果老板老板一边掀笼布一边冲我笑得暧昧。
　　“公子可是从那蜂花巷柳家门里出来？”
　　我说：“是啊。”
　　“呵呵，怪不得那几个小姑娘见了你便跑。”我问为什么，他偷笑着对我说道，“你还不知道么？柳公子虽不怎么和周围人打交道，却是这附近的大名人啊，附近街上的小姑娘好些个装作到我这来卖包子，其实还不是为了在他门口多停留会儿，只为能赶个巧偷偷撇上他两眼么！柳公子虽然常在醉凤楼呆着，但那地方毕竟不是姑娘家能去的，所以她们就常围在我这了。我这包子铺经营得这么红火，一半都是因为正巧在他家对面呢。”
　　呵呵，有趣有趣！
　　我饶有兴致地摸着下巴问老板：“你们既然都知道他常在醉凤楼呆着，还能不知道他是干哪行的吗？这些姑娘家也是，怎么会对一个男妓感兴趣？”
　　老板说：“这位公子，我看你是打远处来的吧，这你都不知道。街坊邻居的都知道他的行当，明着也多有对他指指点点的，可是不管是私下里还是心里边却都是护着他的，因为柳公子这人的确脾气好，又时不时地行侠仗义，还对姑娘还特细心呢。”
　　说到这，老板的话匣子就打开了，我这一听，哎哟喂，行啊柳泉荷，你还有深藏不露的地方啊。老板说上次就在这条街上，一个姑娘在路上走着就被小偷把身上钱袋摸去了。当时柳泉荷正出家门碰上那小贼，拿扇子捅了他脑干一下就把他打趴下了。柳泉荷从小贼身上取下了钱袋却不直接递还回去，因为知道那是好人家的姑娘怕人家嫌弃，于是把钱袋搁在她脚底下才转身走了，直把那姑娘羞得满脸通红。从此，那姑娘就成了这包子铺的常客了。
　　和老板侃了一会儿，怀中的包子都有些温凉了。我告诉他我是柳泉荷的老乡来照顾他的，老板还多给我塞了个包子没收我钱。我表面上谢了又谢，心中却暗想，柳泉荷给你这店铺做了这么大贡献，你才多给我一个？果然是生意人最抠啊！怪不得老爹不让我跟他一块做生意，要是让我管了他的企业，肯定天天散财。
　　不过，心情还是很不错的！
　　回到柳泉荷的身边，我跟他提起了包子铺老板的话，然后问他为什么对女人这么好。
　　他说：“女性的自尊是比金子还贵重的东西，万万伤不得，若是伤了，你就自己等着倒霉吧。”
　　我不由得拍着大腿说是。一想起我被苏茵从船上踹下去的场面，真是追悔莫及。
　　道现在我才想明白这个道理。以前只讥讽嘲笑别人的自私和虚伪，事实上我自己就是个渣――这就好像女人整天背地里讨论这个男人恶心那个男人丑，讨厌这个讨厌那个，却意识不到自己实际上也没几分姿色没多少是处一样。
　　还记得有次一堆儿女孩凑一块讨论生孩子的问题，幻想得津津有味，结果我无意间听到了，接着就犯贱道：“你们难道不知道只有被男人X了才能有孩子？哦，原来小姑娘们都这么渴望被男人X啊！”结果弄得那几个女孩的脸都不知道该往哪搁了，而看着她们尴尬我却背地里笑得甚欢。
　　还有一次，我在教师里吃香蕉，很二很陶醉地抱着香蕉又裹又添，结果正好被一个女孩撞见了。她忍不住笑话了我两声，弄得我我极不爽，于是又开始犯贱，掰下一只香蕉来很友善很无辜地递给她，还问：“我的，你吃吗？”结果那女孩捂着脸就冲教室外面去了……
　　我在这里自我反省，柳泉荷却听得咯咯笑了起来，一边摇着他的宝贝扇子一边说道：“女子的习性言语有时的确会招人讨厌，但那都是本性使然，男子又何尝不是呢！比如说我吧，对那档子事格外的执着，于是背后多有女子闲言碎语。要是我哪天禁欲了，岂不是痛苦到死？所以说，文武啊，你可以讥讽世事污浊，却不可以嘲笑人的本性。”
　　我笑道：“你说得对。但是我发现，我的错不是错在讥笑别人的自然本性，而是认识错了自己。是你让我发现了一件更重要的事情――只要是人都一样，对于珍惜的事物倍加呵护，而对于不屑一顾的事物便不会顾及对它的伤害。男子千方百计地对女子殷勤，是因为性的吸引而对她产生重视。那些对我殷勤的女子也一样，只不过我从交往之初便怀有一种鄙薄的心态，因此从来没有珍视过她们。”
　　说这话时，我已经走到了柳泉荷的面前，一把握住他摇着扇子的手，强迫他看着我。
　　我说：“和我交往过的女子从未让我发自内心地想要珍视――因为若我珍视过她们，断然不会想方设法地羞辱她们、令她们难堪；而你，却让我不知不觉间有了想要珍惜的冲动。我这才发现，原来我喜欢的，不是女人，是男人，你这个男人。”
　　柳泉荷睁大眼睛看着我，嘴半开着，却说不出话来。
　　我拿掉了他手中的扇子，与他十指相扣，说道：“我好喜欢你，泉荷。”
　　“你叫我……什么……”
　　“泉荷……”
　　他突然离了椅子站起身来撞在了我的胸口上，把他那可爱的脑袋在我的胸口搓了又搓，然后才依依不舍地离了我的胸口抬眼看我，最后瞟见我的嘴唇又忍不住忘情地吻了下去。
　　我的手指□了他细长浓密的黑发里，在他的颈项上辗转揉捏；我的舌侵入了他的口腔里，不停地与他纠缠。
　　那一对小金丝雀又飞了进来，停在门槛上，一边啄食一边鸣叫，而后相依相伴绕梁翩翩飞。
　　我终于松开了柳泉荷，傻笑着抹了一把滴答到下巴的口水，忍不住去看那梁上的金丝雀。
　　柳泉荷说：“你看，它俩还真是一对儿呢。”
　　我说：“咱俩也是一对儿。”
　　言罢，箍着他腰际的手臂不由得更紧了些。
　　过去的我一定不会想到自己有一天会对一个男人说这种娘娘们们的话，干这种娘娘们们的事吧？无尽的柔情蜜意简直要把我整个人都化了，不过我感到非常地享受。
　　后来我终于甜蜜得受不了了，问柳泉荷还去不去醉凤楼，可他说平时是太闲才时不时地去那里和师妹们聊天顺带供人骚扰的，现在和我在一起，哪还会闲？
　　于是，我们两个矫情了一上午，直到午时才决定了出门去九重天看看江流和冷溶的伤势如何，顺带蹭顿饭。
　　想起上次小两口恩恩爱爱的场面，我的嘴角不由得勾起一丝坏笑，心想这次也让他俩羡慕一回。
　　江流和冷溶不愧是习武之人，昨天还伤得在床上站不起来，今天就又开始照常做生意了。康乐还挺心疼他俩的，把自己老婆小平也叫来当把手，当然也多领一份工钱。
　　两人都小心地回避着那天晚上发生的事，却还是把花锦荣的有关情形告诉了柳泉荷。
　　柳泉荷听后，又沉默了好久，然后耳语般地说出了一句让我非常费解地话：
　　“罢了，我就当没他这个……”
　　最后的两个字声音太小，我没听见，但是看着他的口型，我猜那两个字是“徒弟”。
　　我记得江流说花锦荣是白水莲的徒弟，我也记得冷溶抓着花锦荣的手大喊“糊涂”。
　　昨晚的梦又浮现在了我的脑海，也不知是我想太多还是怎么的，突然觉得那个梦非常地真实、有临场感，就好像是我曾经经历过却终究散失了的记忆一样，我的心不由得一沉。只不过，这一切只是在我的脑海冲沉淀着，我没有把它开口告诉给柳泉荷。
　　不是只有女人才拥有第六感，我嗅得出来柳泉荷瞒了我什么事情。但是，想到早上思考太多时头微微疼痛，想到刚才获得记忆一般地胸口一沉，想到我们刚刚拥有的感情……
　　对于那些有可能会破坏掉眼下美好的东西，我特别的不想知道，就好像我现在不敢面对自己终有一天还要回到过去的世界一样。

　　【二十二】沉醉

　　
　　
　　             
　　和柳泉荷同居是件很微妙很奇怪很不可思议的事情。
　　为什么这么说呢？
　　以前和女友一起住的时候，白天两点一线式生活，到了晚上有兴致就办点那事，其他时间都是电脑电视电话。生活有情无趣。
　　可是现在，没有了电脑电视电话，却觉得生活很情趣。
　　可能是知道我过去和女性有过不少经验，突然换成男性情人，非常需要一个心理适应期，所以柳泉荷一直不诱我办那事，也不暗示我，甚至于小心的回避。结果，我欲求不满的时候自己偷偷打手枪，次数一多，竟然不由自主地对他的身体产生了美妙的幻想，猎奇心理使我有点想尝试一下那种与以往不同的感觉……
　　于是，我竟开始做一些从前极品直男时代打死我也想不到有一天会做的事情，那就是偷窥，各种各样的偷窥――趁他洗澡的时候扒在门缝上看，看他一只胳膊从木桶中伸出来时的那种柔媚，看他钻进水里又钻出来时头发湿漉漉的那种风情，然后，在他撑着身子站起来的时候双手抹着鼻血转身逃窜。
　　虽然还没和他有过肌肤之亲，我却已经知道了他身体的好多秘密，比如他的左肩胛上有一个星辉派的六芒星小纹身，腰上有一小块淡淡的胎记，右腿膝盖上有一块磕碰后留下的伤疤……
　　柳泉荷也真是的，只要是不出门，就不喜欢换衣裳，总是裹着他那件白色的单衣到处跑。那件单衣是绢丝纺的，经纬线都很松，于是，只要在透光的地方就能隐约看见里面身体的轮廓。更要命的是，可能是平时随便惯了，他的前襟有时会微微敞开，自己却不注意，于是，比他个子高一些的我要是离近了，就能一直从上看到下，看得相当通透。
　　已经二十四周岁的他俨然比我有更多成熟男性的特征，于是我总是想看他却又不好意思，最后弄得看他也不是不看他也不是，纠结得脸颊一阵阵地发热。
　　柳泉荷不仅喜欢舞剑、弹琴，爱好还真是多了去了。上次在他的书房中的木头箱子里翻出了一打宣纸，上面都是他写的字，我一看，嗬，写得还真不错！只是，字如其人，少了几分行书该有的苍劲老辣，多了几分清逸洒脱。后来，他还当着我的面写我的名字，写了一遍又一遍，叫我挑出哪张最有感觉。这玩意真是太难选了，于是我随便挑了一张，他竟然把那张裱了，还挂在了墙上，一连好几天见了“王文武”三个大字就笑得像朵花，好像见了我本人似的。
　　将近一个月的时间，我已经完全消除了和男人在一起的那种别扭和不适应，而且，因为心中一直满怀着期待、好奇和躁动，这些日子过得飞快，丝毫不觉得烦躁苦闷。我被柳泉荷带着游历了长安各个好玩的地方，看了八月十五夜的花灯，玩过了祈福许愿，赏过了最有名的古琴大师宣北社的琴音，听过了法门寺的高僧论禅……
　　总之，现代人见识不到的古人情趣，我是通通被他带着赏了个遍。
　　长安远郊有片湖，名曰芷阳，柳泉荷说那里风景不错，常有文人墨客前去游玩，于是也要带我去。
　　说实话，我在现代的时候就是一极品宅男，哪怕是女友打电话娇滴滴地哄我出去，我也没多大兴致――约会就是遭罪，逛街就是受累，我恋爱谈得够多，可从来没觉得享受过。
　　回想这一个月以来发生的事情，我觉得还真是邪门――柳泉荷干的事明明都是我过去极不屑的，我是个追求简单生活的人，越简单越好，可他却生活得雅致――早上准时起床练剑，吃完早饭要点上柱香提神，心浮的时候必然要听上会琴音，有感触的时候还会轻歌一曲。他会在傍晚的时候写上会儿书法，会在清晨的时候给金丝雀撒上粮食，会在月圆的时候念上两首诗……换做是别人，我会烦得跳脚，处处和他对着干；可偏偏是他柳泉荷，做着这些在我看来完全没用的事情，我非但不反感，还饶有兴致地看着他做。任他拉着我看他舞剑，任他坐在那里给我弹琴，任他牵着我出门赏月，任他到处打听着山清水秀的地方兴奋得带我去这去那。
　　这本应折磨得我头大的生活，如今却让我忍不住祈求每一秒都停下来回放几次，让我细细品味。我这才意识到，原来我并不是讨厌生活厌倦人生悲观处世，只是厌倦了和不同的人重复着同样虚伪的戏码。而当一个让你珍视的人走进你的生命时，他带给你的生活，每一个分秒都值得珍藏。
　　我第一次有了这个让我也为之一颤的想法：
　　不想再回从前的世界了。
　　我划着小船载着柳泉荷到了芷阳湖的中心，柳泉荷摇着纸扇望着对面山上的八角亭子，而我则忍不住一直盯着他。
　　我突然撂下了船桨引得他回过头来，见我的眼神一本正经，不由得笑起来。
　　我突然问他：“泉荷，我要是说我来自另一个时空，你信吗？”
　　他很果断地摇头说：“不信。”
　　“为什么？”
　　柳泉荷说：“若真是那样，你岂不是还要回到属于你的时空里去吗？可是我知道，你是绝对不会离开我的，所以我为什么要相信你这种鬼话。”
　　我一时间无言以对。想到自己也许还能够面对现实舍得离开他，可是他却似乎已经离不开我了。于是我开始引导他的思想，问他可否看过烟花，他说来到长安后，每个正月都能看到。我说：“有的时候，感情也像烟花一样，只绽开在一刹那便从此消逝，再也无法复制，所以才明艳美丽，令人回味。”
　　可他说：“如果感情像烟花一样才美丽，那我也愿像那烟花一样，失去了刹那的芳华，便在这个世界上永远地消失。”
　　他说得很轻松，以至于让我觉得他真的想做到，一点也不难。
　　心头越发的难受。他看着我，神情仿佛若有所知，却故意转移了话题，突然说：“这芷阳湖固然美丽，离着家乡的大明湖，却是差了千里。真不知今后有没有机会能和你一起泛舟大明湖上。”
　　“泉荷，你为什么不回济南？”
　　他只是说：“我暂时不能离开长安。”
　　见他不想回答，我也没再多问为什么，因为我心中也有太多的事情瞒了他。
　　于是我说：“不想提的事情，咱们就不提。”
　　他笑了笑，突然从怀中摸出了一块玉佩。我认得出来，这是当地有名的蓝田玉，还是最上好的墨色玉。深绿色如云烟般散在翠色里，说不出的古朴。玉被雕成了兽形，上面还刻有星辉派的标记，一个小小的六芒星。
　　柳泉荷一边把玉佩挂在我的腰上一边对我讲：“文武，我老早就想把它送你了，这是我爹去世前留给我的唯一一样东西。”
　　我能感受到这小小的玉佩对他来讲有多么的重要，可是我同样知道，我决不能拒绝他。因为，此刻拒绝了他，就等于否认了他在我心中的分量。
　　柳泉荷为我挂好这小小的玉佩，歪着头笑了笑，似乎很满意，可是张口却说：“美玉配君子――文武啊，你果然比我更配得上它。若是我爹还活着，真不知道会怎么想呢。他一直希望我这独子为他光耀门楣、传宗接代，只可惜，我打小就知道自己有断袖之癖。”
　　这是我第一次听他谈起自己的身世。好奇心使我想知道更多，可是我却没法鼓起勇气在他黯然神伤的此刻开口去问，只是告诉他：“你应该这么想，如果你爹还活着，他一定会理解你的。”
　　他沉默了。
　　明丽的秋景仿佛也突然变得忧郁，可就在这时，他突然问：“文武，可不可以亲我……”
　　我愣了一下才明白过来，搁下船桨起了身，按住他的肩膀便探下头去。
　　不料，这一连串的动作却使得小木船突然摇晃起来，我就这么一个没站稳扑倒下去，还把柳泉荷正好压倒在了身子下面。
　　船不晃了，我忍不住哈哈笑了起来，照着他的嘴亲了又亲才起身。不料，柳泉荷却继续躺倒在船上，脸还红了一片。
　　“怎么了？”我问。
　　“没怎么……”他回答。
　　最后还是我把他从木头船板上拽了起来。结果，一直等我把船摇到了岸边，他都不停地拿着扇子忽悠，就好像夏天还没过似的；而且，他一直扭着头看船下面的水波，就是不看我。
　　我从此长了个记性，以后在这湖光山色的美好时刻，绝对不再提起这么煞风景的忧郁话题了。柳泉荷这人是很敏感的，我早发现了。
　　还好啊还好，他这次恢复得还算快。不久就又换上了好心情，和我一起说说笑笑地上山去了，爬山爬了个痛快。
　　有了上次被锁在城门外的经历，我这回可不敢再贪玩了，早早地就往回赶，终于在城门合上之前奔了回去。
　　我们两个拎着一大堆从郊野带来的野菜和野味去九重天，想给江流他们一些，结果去了却发现只有康乐和小平在忙里忙外。奇了怪了，前些天两人受了伤还忘不了在厅堂里忙活，怎么今天却闲散起来了？我问两人他们去哪了，他们只说老板带着冷溶一起出门了，却说不出去了哪。
　　柳泉荷把我拨道了一边去，质问道：“看你们两个的眼睛就知道在说谎。告诉我，是不是冷溶的伤没处理好，所以江流嘱咐你们别告诉我？”
　　“不，不是！”康乐赶紧回答，可柳泉荷却沉不住气了，一脸担忧地迈着步子便上楼，任凭康乐和小平在后面怎么咋咋呼呼也不理睬。两个家伙见拉不住柳泉荷，就上来拉我，结果越是拉我我就越好奇，费了半天劲甩开他们也冲着楼上跑。
　　结果，到了江流的房间门口，却见柳泉荷直愣愣地站在那里不知进退。我刚想上前弄个明白，柳泉荷却突然一手推起了我的肩膀不让我靠近。我张开口想问怎么了，结果一个怎字还没脱出口，屋里就传出了一阵奇怪的声音。柳泉荷推着我肩膀的手松开了，脸上还一阵红一阵白。
　　咔！老子不是榆木脑袋！你当我听见冷溶这让人酥到骨头里的销魂声音，还不知道这小两口在行房事？！
　　江流，您真牛，您家那位伤还没好您就等不及了。
　　我指指自己的眼睛用口型告诉柳泉荷“非礼勿视”，又指指自己自己的嘴巴告诉他“非礼勿听”，然后不由分说地拽起他胳膊就往楼下冲，冲到一半才猛然意识到，自己拽着的不是什么清纯小姑娘，而是个这方面经验比我还丰富的爷们……
　　一不做二不休，把要给江流的那些东西撂在他的柜台上，我就拉着柳泉荷出了门。
　　我发现和异性在一起的时候，很容易往那方面联想，可是和同性在一起的时候，那方面真的很容易被忽略！直到受了光溜溜地启发我才反应过来，在芷阳湖上柳泉荷那一连串的举动究竟欲意何为，不由得对自己当时的不解风情追悔莫及！
　　宝贝，现在还不晚，是不是？
　　进了他的家门，我打横抱起他就直奔卧室，把他撂在床上就开始脱自己的衣服，一想到这是第一次和男人，心头就莫名其面地紧张又兴奋。
　　没想到，柳泉荷却畏畏缩缩地靠上了墙角，还问我要做什么。
　　我说：“别给我装傻。”然后衣襟大敞着把他捉进了怀里。感受着他的舌大胆地舔舐着我的胸口，我才满意地说：“这样才对。”
　　抱一个男人的感觉真是奇妙！柳泉荷不愧是练武之人，一身结实漂亮的小腱子肉，竟比女性那温软柔滑、凹凸有致的的身体更能唤醒我本性中雄性的征服欲。
　　此时，赤.裸的他宛如一个不可思议的精灵，兼具了刚劲与柔美，融合了矜持与狂放，涵盖了肉体和灵魂，在我的面前如一朵荷花般惊艳而清纯地绽放。
　　我架着他的腿渐渐将他的背推抵到床上，看着他如墨云般的黑发四散开来，看着他充满灵性的面颊泛起微红，体内热情喷薄，感受到了一种从未体验过的冲动。但是，我一直谨记奥维德大师《爱经》的教诲，不急于达到那陶醉的境地，而是经过一次又一次的延迟，在不知不觉中与他共赴天极。
　　你别说，他的表现还真是有趣――先是呻吟，然后是用手在自己胸口乱摸，最后是无意识地抬脚在我身上乱蹬。
　　我不禁笑道：“喂，柳泉荷，你别装得像个处男似的好不好哇？”
　　他用已经沙哑却依旧醉人的声音说：“若是我告诉你我没你想象中那么多经验，你信不信？”
　　“我才不信。”
　　使坏一样地猛然深入，我把他后面的话淹没在了醉人的呻吟声中。原来我发现了他最爱受到爱抚的地方，便厚着脸皮毫不害羞地去抚爱。于是，我看见他眼里闪着一道颤动的光，灵动得仿佛水波反射出来的太阳光芒一样，随后是一阵失控的怨语，夹带着满足的欣喜。
　　我不会把帆张得太满，把他落在后面，更不会让他走在我的前面，非要两人一同驾着风帆到达那极乐的岛屿不可。登岸的一瞬，在那妙不可言的光景中，呼吸不能……
　　我终于躺倒在他的身边剧烈地喘息，撇过脑袋看着他微眯的眼睛和颤动的睫毛，忍不住伸出手去用手指勾勒他侧脸的美好形状。
　　漫漫时空之中，还能有谁能像他一般带给我如此的安逸和欢乐？不，除了他，再不会有第二人。
　　记得上午泛舟芷阳湖上的时候，我曾有过不想离开的想法；但是现在，又有一个新的想法在我的脑海中氤氲而生――
　　即使要走，我也要带走他！

　　【二十三】谜团

　　
　　
　　             
　　一整晚，我的梦中反复出现柳泉荷沉浸在我带给他的欢愉中美妙的容颜。
　　清晨的日光照得我眼皮暖暖和和的，我满怀欣喜和期待地睁开了双眼，却发现昨晚一直搂在怀里的人不见了踪影。该不会又早起练剑了吧？哎，昨晚那么激烈，今天还早起练剑，也不知他那小腰能不能受得了。
　　我打了个哈欠简单披上了外衣入了院子，却不见那个想象中应该在舞剑的身影。寻觅了半天，竟然在大门口见到了他。
　　奇怪，柳泉荷扒在门口干什么？好像……在跟谁说话？远看他也只是随意地披了件单衣，能让他这般形象示人的，必定是相熟。好奇心驱使我远远地躲在墙壁拐角处屏住呼吸偷看偷听，然后，就听见一个女子的声音从门外传了过来：
　　“师兄，你这些天怎么没去醉凤楼？”
　　这声音……竟然是夏丹？！
　　柳泉荷道：“怎么，醉凤楼出事了吗？”
　　“这倒没有……只是……”夏丹压低了声音说话，还警戒地向四周瞅了瞅，然后从衣袖中抽出了一张纸条塞给了柳泉荷，道：“起先已经答应帮助我们的几个门派突然都反悔了！我派了探子去调查，探子说，是天地派掌门韩英天那老东西在背后捣鬼！”
　　柳泉荷不由得暗叹：“怎么会这样……对了，轩王爷这些天去醉凤楼了吗？”
　　夏丹说：“没有。”
　　“好，即使他去了，这件事也先不要让他知道，我觉得应该还有回旋的余地……”
　　他们到底在说什么？什么门派不门派反悔不反悔的？什么韩英天不韩英天捣鬼不捣鬼的？还有，这些江湖中的门派又怎么扯上了大庆的轩王爷？
　　只听夏丹问道：“师兄，若这件事真的是韩英天从中作梗，那可就不容易解决了啊！韩英天是武林第一大门派天地派的掌门，虽然他的武功如今不是天下第一了，却依然是武林前辈们推选出的武林盟主，手握号令武林的天地令牌，连我们的师父赫连追也立过誓，关键时要听他的调度与号令。如果他出面阻拦，到时候各大门派没人遵从我们，又该如何是好？”
　　没想到，柳泉荷却相当狠利地说道：“师父立过的誓，和我这不肖的徒儿又有什么关系！若真是韩英天这伪君子从中作梗，一旦惹恼了我，就干脆撕毁当年前辈们立下的协议，由我亲手办了他！”
　　站在墙拐角处的我突然吓得全身一哆嗦。结果，就是这样微弱的一个小动作，便让柳泉荷察觉到了我的存在。我干脆自己走了出来，还假装成散步正好散到这里，扯了扯衣服伸了伸懒腰。
　　“哟，泉荷，你今早怎么没练剑？咦？这不是夏丹么？一大早来是不是有什么急事？”
　　柳泉荷看着我叹息一声，然后摆手请走了夏丹，关上门朝我走了过来。
　　“文武，你都听到了什么？”
　　我诚实道：“该听到的都听到了。”
　　柳泉荷低下头咬了咬嘴唇，然后又抬起头来眼巴巴地看着我，似乎铁下了心要对我说点什么，不料却被我一根手指堵上了他的嘴。
　　“如果不想让我知道，就什么也不用告诉我。”我说道，“你是谁、做什么，我通通可以不管。但是，答应我，不要去涉险，不要伤害自己，不要伤害别人。你刚才说要办掉韩英天的时候，我全身都在抖你知不知道？泉荷，你已经给了我，从此便再不只是一个人，所以别任性，好不好？”
　　柳泉荷咬着下唇绞着双手看着我，在我灼灼的目光下终于缴械投降，双手环住了我的脖颈，下巴抵在我的肩膀上，柔声道：“文武，你要相信我，总有一天我会告诉你一切，只是现在还不是时候。如果我隐瞒了你什么，你要记得那时出于对你的爱，而绝非其他任何！”
　　我笑道：“你爱不爱我，我难道还觉不出来么？”
　　一时间，他似乎有些激动，双手勒得我几乎感到了疼痛，用带了些微颤抖的声音说着：“文武，世上再没有第二个像你一样的人了……”
　　我搂着他的腰进了屋子。和他一起简单吃过了早饭，他便独自出门了。我知道他是去醉凤楼，也知道他是去和四大美人说完刚才没说清楚的话，可是我却并不想跟去凑这弄个究竟。
　　要是换作过去的我，得知了什么事情的头绪，就非要刨根问底弄个清清楚楚不可，有热闹更是不得不凑，可是现在，我怀着忐忑的心情回想着柳泉荷的一举一动，回想着那困扰我的怪梦，突然特别地想要继续糊涂下去，生怕谜题揭晓的一刻，现在所拥有的美好被全盘击碎。
　　我坐在门槛上闲来无事，看着飞来飞去的金丝雀发呆了一会儿，然后去了九重天想帮江流和冷溶打打下手。
　　此时九重天的人并不算多，冷溶一个人在柜台前看着，而江流则在后面马房里刷他的那匹枣红色的骏马。我帮他又提水又般草，忙得不亦乐乎。等杂活都干完了，闲来无事便聊起了男人之间的话题。
　　我们两个坐在马房的草垛上，身后的马鼻子往我们身上喷着热气。
　　江流突然问我：“你和师弟进展到什么程度了？”
　　我揉了揉鼻子，说道：“什么程度？反正该干的都干过了……”
　　“哦……”江流挑着眉毛用暧昧的目光看着我，还不停地搓手心，“感觉……怎么样？”
　　“得了，你又不是没干过，这还用问我？”
　　江流呵呵笑了两声，接着又问：“我说王文武啊，你真的是一点武功都不会？”
　　我老实道：“我会二十四式太极拳。”
　　江流笑着推了我脑袋一下，道：“真不明白师弟怎么就看上你了！”
　　我白了他一眼道：“切！他自己又好到哪里去！”
　　没想到，刚才还和我嬉笑的江流突然深深叹了口气，说：“其实师弟不像你想象中那样……”
　　我知道江流必然比我更了解柳泉荷，知道关于他的更多事情，可是此时此刻，攥着一双手不停地搓着手指头，我始终没法鼓起勇气去救他。江流也没有再说什么，只是拍了拍我的后背。
　　就在这时，身后原本卧倒在地上的马竟突然站了起来，连带着一阵嘶鸣。
　　出了什么事？
　　江流警戒地站起身来，从马房的木板墙上取下了剑，冲我抛下一句“在这别动”就冲了出去。
　　莫非是有人来九重天挑事？！“在这别动”？笑话，虽说我不问柳泉荷的事情，可这种热闹要是不凑，我还是王文武？
　　我怀着三分唯恐天下不乱的心情，带着一丝奸笑起身追了出去，想要亲眼见证江流大侠修理小杂碎的过程。不料，一冲到厅堂里，当场的架势把我狠狠地吓了一跳――只见有不下二十个持剑提刀的武林人士站在那里，把厅堂围了整整一圈。这些人里还有三四个看着眼熟的，想必是参加过武林大会的人。这么说，这些人都能算得上是高手了。
　　此时此刻，刚刚还在柜台前百无聊赖坐着的冷溶被围在了正中心，拱手道：“各位英雄，我和师兄如今大隐于市，极少过问江湖中事，不知是哪里得罪你们了，竟上门来挑事？”
　　不料，为首一个身材魁梧手握长剑的人说道：“你和江流是不是真的没有掺和江湖中事，你们自己心里最清楚不过吧！白水莲葫芦里买的什么药，你当我们江湖中人都是傻子，不知道？”
　　不知为何，现在一听见白水莲这名字，我心头就莫名其妙地打颤。
　　另一个持剑的人走上前来道：“莫要再跟这两人嗦了！星辉派既然如此唯恐天下不乱，我们武林正道人世就有责任清除他们！”说罢，这持剑男子便率先攻了上去。
　　我更疑惑了――星辉派一直是武林三大门派之一，备受世人尊敬，如今怎么被描得像邪教似的？还“唯恐天下不乱”？！
　　来不及多想，冷溶就抽剑和那男子交上了手，我吓得赶紧退到墙角钻进了桌子底下。
　　二十来个人一下子都围上来了。
　　江流突然大喝道：“溶溶，你的伤还没好，退后！”
　　冷溶一个使力剥开了那男子刺来的利剑，然后听话地迅速闪到了江流的身后。
　　在江流手握住剑柄还未把剑的时候，二十来个人就被他一身的杀气惊得愣在了原地。
　　“嗖”得一声响，宝剑出鞘，寒光四射，江流只是挥动了那么四五下，强劲的剑气就逼得二十来个人纷纷退出了九重天，来到了大街上。
　　我三两步冲到门口扒着门框看外面，只见满大街的百姓都吓得四散逃离，而江流则站在大街当中，以寡敌众，八面应对，利剑摩擦出的火花漫天乱窜。
　　冷溶捂着受伤的腰扒在另一边的门框上向外看，下意识地又咬起了手指头。
　　我说：“江流这样一个人能行么？你不去帮他？”
　　刚说完话我就后悔了，因为我看见冷溶腰间的衣服已经因伤口开裂而被血浸染了。
　　二十来个人经过这数十个回合的搏斗，已经倒下了两三个，还有几个不同程度地受了伤。江流虽然以寡敌众，却仍然能够看出优势。不过，冷溶却还是咬着手指一脸地担忧，喃喃道：“这些人中，有那么三四个，格外的厉害……”
　　果然，又过了几个回合，飞来一抹剑锋滑过了江流的上臂，把他的胳膊划出了一条口子。就算不会武功，我也清楚，胳膊受伤会影响出招，大劣势啊！冷溶也呆不住了，若不是我使力地拉住他，他现在早已经顾不得那么多地冲上去了。
　　就在这时，街上突然起了大风。时值秋日，道路两侧柏杨树的叶子都被吹落了下来，在小街中随风翻飞。
　　令我大为震撼的是，当一片看似普通的叶子，被风吹得飘过其中一个人的手臂时，竟然划开了他的衣服，在他的手臂上留下了一道浅浅的伤口！
　　这被风吹起的落叶竟然还能伤人？！
　　街上的气氛突然变了，一股强势的压迫感席卷了每一个角落。不知为何，身在在这风吹落叶万人惊异的场面中，突然让我联想到了一个人。
　　只听为首攻击的那个男子突然大喝了一声：“不好！”然后，所有人的动作都停了下来。
　　冷溶刚才还在紧张得吸手指头，此刻却突然僵住了，低声道：“白掌门。”
　　我惊呆了。
　　只见一个白衣纷飞的人影如幻影般地掠过了街道，而且是用极其神幻的轻功横斜着踏在对面一排楼房的墙面上冲过来！
　　错不了，他是白水莲！
　　不知为何，在掠过九重天门口的刹那，那面具下的双眼突然向我扫了过来，虽然只有零点零几秒的时间，他便踏着墙跑远了，但是我可以确信的是，在那刹那之间，我对上了他的眼神。
　　白水莲来去如风，顷刻间就消失在了街道了尽头，而还站在街上的那二十来个人，却突然发现，他们每一个人都少了一条手臂。
　　街道的地面上横躺着他们的断臂，血流成河。
　　一个带着强烈回声的声音突然在四周响了起来，我知道，这就是传说中的千里传音。
　　那声音说：“今日只取你们一条手臂，暂且饶你们不死。回去告诉你们的主子，谁若是不肯按我星辉派的提议联合，才是真正的武林公敌、天下人的公敌。若是因为你们的私心而坏了天下大局，我白水莲绝不放过你们。”
　　余音回荡了很久才消失。
　　虽然用千里传音发出的声音回声太大难以辨别，但是，我依稀能够感受出来那原本的音色是多么的与众不同。我望着白水莲消失的方向久久伫立，似乎从那短短的一段话中嗅到了熟悉的感觉……

　　【二十四】密谋

　　
　　
　　             
　　后来，那二十来个少了胳膊的人都吓跑了。江流把地上的断臂堆到一起，放了把火统统烧掉了。虽说这只是江湖恩怨，官府不敢多加过问，但长安毕竟是天子脚下，发生这么大的打群架事件，还是引得老百姓们一阵恐慌。
　　我一下午的时间都在帮忙清理九重天门口的满地血迹，用木桶提了水一遍遍地抹地面，抹得我胃里翻江倒海，可还是有些印记难以清掉。到了晚上，所有打斗过的痕迹都被清理干净了，九重天才重新开了门，只是人丁冷落，客人稀稀拉拉。刚到了戌时，就几乎没了人。
　　我、江流和冷溶围着一张桌子，就着一盏油灯坐，我托着腮沉默，江流用手指敲一下一下地打着桌子，冷溶则看着油灯的火苗咬手指。
　　回想着白天发生的一幕幕，我突然开始思考自己究竟还应不应该继续这样糊涂下去？是不是该来的总该会来，躲不过也逃不掉，想办法面对才是男子汉大丈夫？
　　于是，我终于深吸一口气，鼓起勇气来问江流：“你们的白掌门和你们整个星辉派，私底下到底在干什么？”
　　可江流说：“文武兄，你不是江湖中人，最好不要过问江湖中事，对你没好处的。”
　　我说：“我的确不会武功，不是江湖中人，但现在我是你们柳师弟的男人，既然他是你们星辉派的人，那么跟他有关的事情，我当然有权利知道。”
　　“可是……”
　　“什么可不可是的？！上次入宫的时候，不是你亲口说，跟他有关的事情，我应该知道的吗？！”我双手撑着桌子，莫名其妙地情绪激动。
　　江流还在犹豫，冷溶却终于不再沉默了，拿开咬在嘴里的手指头大声说道：“罢了，师兄，还有什么好瞒着他的啊？王文武，你要想知道，我就告诉你，星辉派在策动武林各大门派联合反对朝廷，而以韩英天为首的天地派却和朝廷勾结从中作梗，妄图借此机会消灭星辉派。好多门派本来已经和我们定下了盟约，现在却因为种种原因反悔了，不仅如此，他们也不知是受了谁的指使不断来找我们挑事，今天就是这种情况。可能是觉得回旋的余地已经比较小了吧，所以白掌门现在脾气有点暴躁，就是这样。”
　　江流本想责备冷溶把这些事情告诉了我，可最后只是叹了口气。
　　我惊呆了……
　　星辉派正在策动整个武林反对朝廷统治？！为什么？！他们一个个都抽风了吗？！
　　我说：“你们脑子里到底在想什么啊？竟然想造庆宁的反？你们告诉我，就算最后你们真的成功了，废了旧又打算立谁为新？谁来做皇帝？没人做皇帝，岂不是天下大乱？恕我直言，你们的白掌门就算再厉害，也只不过是个江湖草野之人，懂得怎么治国平天下么？！”
　　江流说：“我们自会推一个比庆宁更合适的人来做皇帝，而且当然不会是白掌门。”
　　“那是谁？”
　　冷溶说：“轩王爷。”
　　我再次惊呆了――现实中发生的事情，竟然跟我的梦境重合在一起了？！
　　这仅仅是巧合，还是……？！
　　见我发愣，冷溶继续说道：“文武兄，我看你是根本就不知道。庆宁那狗皇帝迫害江湖人士已经不止一天两天了，不仅如此，他还多次动用朝廷的力量清剿所谓的‘邪教’，其实迫害的都是无辜的人，甚至是平民百姓，我们星辉派的前掌门，也就是我们的师傅赫连追，同样是被他设计害死的。他一直觉得江湖中人威胁他的江山，却不知我们这些人身在民间替他为百姓做了多少贡献。轩王爷就和他不同了，他向来体恤百姓，也爱戴江湖中的侠义之士，更是有兵力也有谋略，完全可以取代庆宁那狗皇帝，成为一位明君。”
　　我彻底没话说了。他们连把谁扶上皇位都想好了，而且这个人还的确很靠谱……上次混入王宫时，我亲眼看见了庆宁对轩王爷有多信任，看来那狗皇帝对自己弟弟要造反的事情仍浑然不知！难道庆宁真的命中注定皇位不保？！
　　能在皇帝的身边把风声包裹住，也不知轩王爷采取了什么高明的办法。看来，他们已经谋划了不止一天两天了……
　　如今的局势已经形成，我这么一个完全没有任何能力和本领的人，要是再想去说服他们放弃，简直是天方夜谭。但是，我必须说服柳泉荷。说服不了别人，我也必须说服他！我绝对不能让他去趟这趟浑水！
　　的确，一旦轩王爷造反成功，将是天下百姓和所有江湖中人的福分，可是，没有一场革命是不流血的，没有一个成功是不需要付出代价的，这我知道。社会从古至今就没干净过，也有过无数有正义感的人想要驱走黑暗扫清污浊，但越是冲在最前面的就越是炮灰。我可以讽刺黑暗、嘲笑世事，但是为了这么一个世界当炮灰，实在是不值得。所以，我必须阻止他。
　　我一拍桌子就站了起来，手却被江流捉住。
　　“王文武，我和溶溶当你是自己人才跟你说这些，可你要是敢走漏半点风声，我决不饶你。我可不跟你开玩笑！”
　　见他凶我，我也莫名其妙地情绪激动起来，对着江流张口就喊：“你们要是把泉荷牵扯进去，我也绝对跟你们没完！你真当我是傻子什么都不知道？再让他这么掺和下去，过不了过久，就会有有成批成批的人像今天来九重天闹事一样去他家门口堵他！所以，我一定会说服他罢手的。你们想怎样我管不着，但是放过他，好不好？OK？！”
　　江流捉着我的那只手在颤抖，而冷溶则冲着我大喊：“庆宁那狗皇帝不倒，柳师弟就逃不掉。王文武，难道你还想让上次在王宫里的事情再发生一次么？！”
　　我攥着拳头痛苦地说道：“那也好过命丧黄泉……不管怎样，我绝不会再让他掺和星辉派的事情。大不了我们逃出长安，一起远走高飞，退隐江湖！”
　　冷溶还想再说什么，江流却阻止了他，抓着我的那只手也松开了。我不管三七二十一地扭头就走，可正要出门口的时候，江流的声音却传了过来。
　　“放心吧，师弟是绝对不会放弃的……”
　　我一咬牙，踏出了九重天的大门……
　　月夜下，我踉踉跄跄地迈着步子，心绪从没有如此混乱过。想起白天血腥的一幕幕，我就止不住地颤抖。
　　刚才也不知自己是哪根筋抽着了，一时激动，竟然说出“远走高飞退出江湖”这种蠢话来，真是幼稚。
　　我记得网络上有种文叫种田文特别受欢迎，不就是因为，安定清闲种田过日子，人人心向往之么！可还是那句话，理想充满浪漫主义色彩，现实却格外残酷。想要在这个世上找一个可以归隐的地方，那绝对是天方夜谭，因为这个世界、这个社会，绝不会轻易放过任何一个人。
　　可是，难道真的要像有句诗说的那样――人生不死何归？
　　不，我和泉荷才刚刚开了个头，我才刚刚做出了要一直爱他、即使要走也要带走他的决定，不能这么悲观！我不希望他参与政治斗争，不希望他当什么“革命英雄”，只是想和他一起柴米油盐的过日子而已啊……
　　老天爷真他妈的混球一个！为什么刚刚明确了自己的心意，刚刚要享受幸福，就又给我导演了这么一出？！我狠着劲地捶着胸口，不知不觉间就已经看见了柳泉荷的家门。可是，手刚要放到门上去敲，一个问题却突然飞速地闪过我的脑海――
　　我心里不是明明清楚社会不会轻易放过任何一个人吗？那么我劝他远离是非又有什么用处？世界虽大，江湖虽远，却又有何处可以安身？！难道只是一味地让他在敌人面前缴械，任由庆宁那狗皇帝像上次似的那么作践他，在别人来围剿他的时候主动捧上自己的首级？！
　　不，这样不是办法……
　　眼下，能够彻底远离是非的办法只有一个了――
　　穿回去。
　　没错，像我来到这个世界一样，带着他一起，回到原来的世界去！
　　前些日子一直忙着干别的，竟然连这么重要的事情都忘记考虑了！不行，从今天开始就要抓紧时间想办法，在大祸临头充当炮灰之前完成我的穿越大业！
　　我发现自己还真是个容易情绪化的家伙，一想到这个办法，刚才还在暴走状态，现在立即恢复常态，还捎带一点开心的小激动――没错，穿越回去，不就万事大吉了么！
　　我换上了笑脸把手放在了门闩上，不料，下一秒，门竟然一下子从里面被踹开，强力一下子把我弹了出去摔在了地上。
　　我看见柳泉荷穿着一件单衣，披散着头发像个爬出棺材的鬼一样，站在门口望着摔在地上的我发愣。我不由得一边揉屁股一边喊：“喂，柳泉荷，你疯啦！用力这么猛，谁还敢再要你啊！”
　　没想到，当柳泉荷开口说话的时候，发出的竟然是颤音！
　　“对不起，文武……可是我的头……好痛……好痛……我快受不了了……”
　　他的话音刚落，整个人就向前栽倒过来。
　　闹了半天是头痛的毛病又犯了。
　　我赶紧手忙脚乱地上前抱住他。不料，手指刚碰到他的脸，就发现那上面湿湿的一片……

　　【二十五】梦境

　　
　　
　　             
　　能把柳泉荷这么一个习武的大男人疼得淌眼泪，那绝对不是一般的疼了！
　　我还像初见他的那个夜晚一样，坐在床上盘起腿来让他枕在我的大腿上，然后弯下身子抱着他的身体，也不管自己这样的动作是否难受了，只想着尽量让他舒服。
　　就这样，终于熬到了第二天早上。
　　当我迷迷糊糊醒来的时候，竟然又发现他不见了，而我则枕着枕头舒舒服服躺在床上。伸了个懒腰后我一个轱辘坐了起来，发现柳泉荷正站在门口望着门外。
　　也不知他是什么时候起来的、好了没有，只见他还是只穿着昨晚那件白色单衣，头发散乱披在肩上，一手扶着红木雕花的门框，形容憔悴。
　　我从床上坐了起来。听见床板吱悠一声响，他这才回过头来。见我醒了，立即换上了笑容，用手理了理头发，裹着衣襟向我走了过来。
　　我问他：“你一个人在那里扶着门框惆怅什么？”
　　他说：“昨晚在疼痛中睡过去的时候，我又看到你了。”
　　这话说得真诡异，什么叫“睡过去的时候”看见我了？而且是“又”看见我了？难道他做梦梦见我？呵，果然是日有所思夜有所梦啊。
　　可没想到，他突然又告诉了我一件更诡异的事情：“在遇到你之前，每次头痛发作，我都会在恍惚间看见你的脸。”
　　“啊？什么意思？”
　　柳泉荷笑了笑，说道：“我的意思是，我们俩的缘分，或许真的是上天注定的呢。不然，我怎么会在遇见你之前就不停地梦见你呢？”
　　在遇见我之前就梦见我？这可能吗？！
　　我听后不由得倒吸一口冷气。“之前怎么没听你说起过呢……”
　　柳泉荷说：“因为之前……我只是被你吸引，却还没有下定决心要把自己的一切、一生都交托与你。现在我梦见的一切都成真了，自己更是与你有了肌肤之亲，我已经确信你就是我生命中注定的另一半了，所以才告诉你的啊……”
　　“你不是在开玩笑吧！”
　　“我不开玩笑。”柳泉荷用他那电人的声音冲着我的耳朵吹起，“那日在九重天看到你的时候，我真是觉得不可思议！梦中的人儿竟然真的出现在了我的面前，让我不由得呆在了那里。而且，当我看见你锁骨上被我咬出的印记时，发现你就是那个素不相识却守护了我一夜的人，我才明白过来，这或许就是命中注定的缘分。所以，在那之后我才忍不住当着别人的面那么快就对你表露心机。文武，我不想放过你，不想错过你……因为我在那一刻就爱上你了……”
　　柳泉荷笑眯眯地环住了我的脖子，用他那温软的嘴唇上来触我的，而我却全身僵直地愣在了那里。
　　这、这、这……这也太诡异了吧！
　　上次我做的那个怪梦又闪现在了我的脑海中――柳泉荷不停地梦到我，而我则不停地梦到他……难道……这之间有什么特殊的关联？！
　　我赶紧避开他的唇问他：“你都梦见过什么？”
　　他说：“我梦见你我一同坐在屋檐下，端着一杯茶看门槛上的金丝雀；我梦见你坐在醉凤楼的厅堂里，而我在你面前舞剑；我梦见我们两个在芷阳湖上划船，然后你上前亲了我……”
　　“这、这不都是我们做过的事情吗，有什么好奇怪的？”
　　可他说：“在遇见你之前，这些场景就曾经在我的梦中浮现过，只是当我再次亲身经历过之后，才又使我渐渐回想起来。”
　　哈……这也太天方夜谭了吧，叫我如何相信啊！
　　难道这世上真有“注定”这种东西？还是他梦见的是我们的……前世？！话说我从前一直不信穿越，可如今这事竟真的发生在我身上了；既然连穿越都是真的，那前世今生是不是也有存在的可能？
　　不，也不对，不管是我梦见的东西还是他梦见的东西，事都是这辈子的事，人也都是这辈子的人，就算是记忆，也绝不会是前世的。
　　难道……难道王文武的这个身体原本就存在于这个世界，而我只是附在他的身上？！不可能，这身体绝对是我本人的！当我在长安城墙上苏醒的时候，衣服是现代的衣服，发型是现代的发型，手机MP3至今还被我揣在袖子里，我绝对是那个生活在二十一世纪的王文武，如假包换！
　　哎哟喂，真是头大……
　　果然网络文学被女人雄霸天下之后，看太多乱七八糟小说的我也不知不觉中被渐染了，老想着什么前世今生啊灵魂互换啊啥的，事实上，说不定这一切只是纯属巧合呢！我必须调整心态，现在带着柳泉荷这家伙穿越回现代才是我该考虑的头等大事！
　　正走着神，柳泉荷的嘴又突然凑到了我的鼻尖，一边蜻蜓点水似的亲吻着，一边说：“文武，我好害怕……今早起来之后，我就一直好害怕……”
　　我说：“这事的确蹊跷。不过别怕，咱们会没事的。”
　　柳泉荷叹了口气撇过了头去，我这才发现他的神情格外忧郁。
　　他说：“我昨晚梦见有人要捉我，而你……扔下了我……”
　　我的心突然咯噔一沉。
　　“往日头痛的时候做的关于你我的梦都成真了，我害怕这一次也……”
　　他的目光越发暗淡，终于再也说不下去了。
　　哎，难怪他今天早上这么狼狈而憔悴地扒着门框独自感伤呢！
　　我扔下他？会么？我现在恨不得赶紧卷着他一起远走高飞！
　　看着他忧郁的侧脸，看着他凌乱的黑发，看着他迷人的锁骨，看着他揪着衣襟的细长手指……呵，果然是情人眼里出西施么，这样一个不加修饰的他在我眼里，竟然又出了一份别样的味道。
　　我竟一时忍不住张开手臂就把他紧紧勒进了怀里，趁他惊异地回过头来开口想说什么的时候一下子侵入了他的口腔，不停地缠绕着他美妙的舌，吸吮着他内在的气息，然后渐渐得身体一阵燥热。
　　糟糕，他昨晚痛得那么厉害肯定没休息好！不行，我说什么也得忍着！
　　我很自然地推开了他，不料，下一秒，他却大胆地伸手掀开了自己的衣襟，挪着身子向我移了过来，双颊微微泛着桃红，乱发垂在胸口上，有种说不出的魅惑。
　　“文武，你想要我，是不是？”
　　这回竟然是我慌了手脚，往后缩了又缩，还连声道：“别别别……你你你的病才刚刚刚刚好……受受受受不了的……”
　　可他却说：“怎么会受不了。”
　　这话在我脑海里顷刻被扭曲成了一语双关，他说他能“受”……
　　见我还发愣，柳泉荷一下就笑出了声，右手的手指还捅着我的胸口，说：“怎么，你还当我是柔弱的小姑娘不成？”
　　一股电流顺着他的指尖流遍了我的全身，我再难自恃，三两下就扯掉内衣扑了上去，压他在身下。欣赏着他泛起血色的双颊，用手指轻轻地拨开他脸上的乱发，我从他的额头开始亲吻，蹭过他的眉头，咬过他的鼻尖，吮过他的嘴唇，咬过他的胸口……
　　耳畔传来他令人酥软的声音，在这让人炽烈灼烧的时刻，他竟还不忘了一遍一遍地向我确认：“文武，你绝对不会弃我而去的，是不是？是不是……”
　　这一刻，我清晰地感受到了他对我的爱――那么浓重，那么炽热，那么无边无际，如同涨潮的大海一般，海水满溢而出……
　　我突然在想，若他是大海，我便是天地间的气，此刻化成了风，恣意地在海面掀起万丈狂澜；而他，则激情澎湃地一次又一次靠近我，在我冲向他的时候，惊涛狂泻，撞击在悬崖绝壁的时候，泡沫飞溅。最后，我的冲撞令他化为了雾气，终于与我融为一体。我携卷着他的灵魂，一同狂热地奔向无尽的天际……
　　我终于明白为什么泉荷为什么会带给我这样无与伦比的快感了。
　　说实话，我们男人就是种可怜的生物，性的极致快感无非就是射而已，一点也不像女人似的那么幸运地拥有老天爷在生理上的额外赏赐。男人若是仅仅是与人肉体相亲，得到的快感少之又少，几乎和自己打手枪没什么区别。因此，男人更需要的不是生理上的融合，更是精神上的融合。就像我们现在这样，在珍惜、理解、包容的基础上拥抱着来之不易的真情挚爱，任凭想象插上翅膀恣意驰骋，才得到了如此极致的、超越一切的享受。
　　过去的我和女友们有过不止一次的经验，但总觉得主动权在我手上，于是一次次地敷衍了事，因为看到她们得到那般享受，我却总是一般般，心里多少有点不平衡。
　　现在的情况正好相反，我看着身下的人儿越是享受，我就越想变着法的让他得到更多的满足，从而也让自己获得那份难以形容的欣喜。
　　泉荷，若不是为了不煞风景，我真想听你说，我比你以前的任何一个男人都强很多倍。
　　呵呵……其实只是我贪心而已，这个问题已经根本不用问呢，因为你的回答，都写在身体上了啊！
　　泉荷，我爱你，我王文武这辈子都不会主动扔下你的，你听清楚了没有？
　　我双手支着上身覆在他的身上，见他黑发散开在床上，侧着脑袋吸着自己的手指，胸口还在剧烈地起伏。
　　现在的他有些羞于看我，不过却还是在我灼灼的目光之下轻轻答了声“嗯……”

　　【二十六】入狱

　　
　　
　　             
　　日上三竿，柳泉荷被我按在床上强迫补觉，直到看他睡熟了我才悄悄地出了门。
　　我步行了大半个时辰才终于到了长安城北门，仰头看着高高的城墙，心情说不出的复杂。这就是我当日穿越过来的地方，若是想要回去，恐怕还是要在这个地方找玄机，所以我才来这里检查一下，试图找到时空之门的玄机。
　　城墙的上方有一条粮草通道，四五米宽，上面有轴车，农民把粮草用担子挑了上来放在轴车里，就可以直接通过城墙上方的通道直达内城，省去了很多里的行程。我三言两语说服了一个农民，主动帮他挑着担子和他一并上了城墙。
　　城墙上每隔一公里左右就有一个哨岗，而每隔一百米就有一个全副武装的守卫，比我穿越过来的那会儿部署密集了很多，也不知是为了什么。这还是在太平时期呢，估计打仗的时候，这里密密麻麻都是兵。
　　帮着那个农民装完了粮，我在北门正上方的城墙之上踱来踱去，却愣是没发现有什么不对劲的地方；敲敲这块凸出来的砖墙，垂垂那面凹下去的地板，就是没发现有任何的机关。
　　真奇怪，若不是不碰巧触动了什么玄机，我又为什么会穿越么？
　　难道……真的是命中注定？！想着想着，我脊梁骨不由得阵阵发寒……
　　这并不是不可能，因为我和柳泉荷都在做着奇怪的梦，这些仿佛是记忆一般的梦似乎在暗示着我的穿越与之有着某种关联。
　　难道真的……再也回不去了么……
　　我不能接受，绝对不能接受！一来这个世界太危险，没有生存经验更不会武功的我实在难以混迹下去，二来，那个世界还有我始终放不下的人和事啊！
　　一想到令人绝望的事情，心情就难免糟糕到了极致。我从小大大耍脾气耍习惯了，一时失控，竟然抬脚照着城墙就又踹又踢。
　　可不曾想，我才踹了没几下，气还没泄够，就有一只手从身后搭在了我的肩上，与此同时还有一个声音在问：“你闹够了没有？”
　　“没有，我还在闹！”
　　刚说完这话我就后悔了。战战兢兢地回过头来，果然看见两位守城门的大哥正意味深长地笑看着我……
　　我赶紧谄媚地笑，却不料下一秒一记重拳就打到了我的肚子上，打得我倒在地上痛得直打滚。靠！欺负老子不会武功！老子要是会降龙十八掌，那绝对要像拍苍蝇似的拍死你啊！哎哟喂……痛痛痛……
　　“大胆贱民，你竟然敢妄图破坏城墙，你这是亵渎帝王尊严的重罪！把他给我带走，押解入狱！”
　　左边那人话音刚落，右边的卫兵就把我从地上拖了起来，扭着我的胳膊制服了我。
　　我真想告诉他们：拜托你们动动脑子好不好？我妄图破坏城墙？这不是天大的笑话么？！难道这几乎赶上特洛伊城墙规格的长安城还禁不住我的两脚踹？这和站在地上拿石子打飞机有什么区别？这和拿着根牙签撬国家金库有什么区别？
　　哎，给他们说他们也不明白，更何况这就好比儿子跟老子顶嘴一样，老子再无理取闹，吃亏的肯定还是儿子。大庆是封建王权帝国，还不止老子儿子的关系这么简单，惹毛了“公务员”，那闹不巧可是要杀头的啊！
　　我索性闭紧了嘴，服服帖帖地被卫兵压下了城墙。
　　悲剧，大悲剧啊！
　　带上手镣脚镣，我被驱着去往牢狱。想我过去一直对社会颇有不满，但就算想干坏事也是有贼心没贼胆，外表上看一直都是遵循社会主义道德与法治大好青年。总想着古代好呢，结果到了古代，没犯什么事，却锒铛入狱了。
　　当我挨了今天的第二脚飞踹之后，终于趴在了地牢冰凉的地板上。
　　真是太划不来了，我照着城墙不痛不痒地踹了两脚，自己身上这么快就遭到了成倍的报应。
　　当铁筑的牢门砰地一声被关上的时候，我先是捶地三声长叹，然后开始冷静下来审视自己当下的情况。
　　这帝都的牢房果然够黑够可怕。墙是草木灰刷的，上面霉迹斑斑；一团枯草窝在墙角，我满怀希望地以为下面掩着一条越狱的密道，不过翻来开看却只是窜出了两只耗子；最可怕的是，一侧的前面上用锋利的石头刻了几个字：“长安人士范宇恒自尽于此”，这应该是此人临死前刻下的吧！
　　难道……进了这牢房的人都是死路一条？怎么可能！我只不过是踹了城墙两脚，只不过是踹了城墙两脚啊！我强烈要求严格按照司法程序办事，强烈要求请辩护律师，强烈要求法官听我陈述……
　　呵，呵，呵，我在这做的什么春秋大梦哇……不是没看过历史剧，不是没看过武侠片，这世上哪有那么多包青天？大部分人提审都是走走样子，认了罪画了押就等着吃牢饭了。
　　真不知道柳泉荷要是发现我失踪了会不会急得跳脚？哎，我的泉荷啊，若是我真的被咔嚓了，你该怎么办？若是我走运，只是在牢里吃上几年牢饭，或者被调去做苦工修个长城挖个运河之类的，你会不会很寂寞？我对你要求不高，只希望没有我的日子里你别再去勾搭别的男人……
　　哎哟喂！我怎么开始娘们起来了？这种时刻怎么能如此悲观呢？！要学习迈克尔的纯爷们精神，越狱，越狱，越狱！
　　我从牢房的地板开始敲起，每一寸都不放过，祈祷着能发现密道或者松软得可供我挖密道的基带。不料，正当我聚精会神地敲着地面的时候，身边草木灰刷的墙竟发出了一阵细细碎碎地响声，吓得我一下子坐在了地上。
　　奇迹就这么发生了――那面墙竟然像被移开一块砖似的开了个巴掌大小的口子，然后，一张脸贴到了墙面的口子上，冲我说道：“喂，兄弟，你是刚来的么？”
　　原来隔壁的牢房有人，还在墙上砌了个洞！此时，他的脸正贴在洞上看着我。他看上去年龄和我差不了多少，只是脸上全都是脏兮兮的黑灰。
　　我赶紧把身子向他挪去，回答道：“是啊。对面的兄弟，我怎么称呼你？”
　　不料，我的话音还没落，看清了我面容的他就突然叫了起来：“诶？你看着好面熟啊！该不会是武林大会的时候和柳师叔在一起的那个？”
　　“柳泉荷？”
　　“是啊。”
　　“你叫他师叔，莫非你是星辉派的人？”
　　他说：“没错。我叫风路远，是星辉派南安总舵主黄雪天的徒弟，敢问这位兄弟高姓大名？”
　　我告诉他我叫王文武，然后接着又问：“你是星辉派的弟子，武功应该不错，怎么也被抓起来了？还关在帝都的囚牢里？”
　　风路远竟然笑了起来，拍了拍墙壁说道：“哥们儿，咱们这些江湖草野之人，就算武功再高强，跟那朝廷千军万马比起来又算得了什么呢？我们白掌门武功天下第一，在朝廷面前都不敢放肆，更何况我这武功一般般的小弟子呢！”
　　他说的有道理，让我听了不由得挠了挠脑袋。“那你是为了什么被抓起来的呢？”
　　风路远凑近了墙上的窟窿眼，还压低了声音，道：“怎么，你还不知道么？最近江湖上出了大事了！我们星辉派的同盟门派突然间就跟我们翻脸了，全都倒向了天地派一边，只有日月派两边望风没有表态。更可气的是，十天前，天地派竟然摇旗擂鼓得来打我们安息总舵。师傅黄雪天率领我们众弟子迎击，本以为能和天地派的人势均力敌，可没想到，来围剿的却是官军！就这样，我被捕了。”
　　我不由得大吃一惊：“官军居然打着江湖第一大门派天地派的名义来围剿星辉派的南安总舵？！”
　　“是啊！”风路远说着说着也有些激动，“师傅说了，天地派就是朝廷的一枚棋子、狗腿子，替那狗皇帝老儿以正义的旗号危害江湖。这准是庆宁那狗皇帝想出来的遏制武林的新法子，只不过，这回是想让我们武林内部起哄。”
　　风路远的师傅黄雪天分析得一点也不错――仅从官军借天地派的名义以武林纷争的方式灭星辉派南安总舵这一件事，就能看出其赤.裸裸地目的了！策动武林的力量来捣毁武林，这一招他妈的奸诈。说不定昭和帝庆宁已经掌握了星辉派串通轩王爷谋反的证据，一切都在掌控中了，如今只是引而不发而已！
　　我赶紧双手扒在墙上的窟窿眼上压低声音问：“风路远，你的话真的句句属实？”
　　“当然，我骗你做什么，你不是柳师叔的朋友么。”
　　我不由得长叹一口气。如果这一切都是真的，柳泉荷早晚也会被列入清剿的范围之内，何况他还是直接参与谋划逆反之事的人之一！
　　我突然又想起了那晚潜入王宫后所发生的事情，不由得心惊胆寒――若是柳泉荷再次落到昭和帝的手上，又该会受到怎样的凌.辱啊！
　　不行，我一定要赶紧从这里逃出去！就算不能带着他一起回到过去的世界，也要劝他赶紧收手，和我一起逃离长安这是非之地！

　　【二十七】九死一生

　　
　　
　　             
　　虽然地牢里一如既往地昏暗，但依据时辰来推算，现在应该已经入夜了。其间狱卒来巡查过一次，风路远匆匆忙忙地把墙上的洞堵死才没有被发现。
　　牢饭简直不是人吃的东西，或者说根本不是我这种人能吃的东西，脏得让人作呕；水也不干不净的，装在一个破了口的陶碗里，我把它搁在墙角恨不得连碰都不敢碰，估计如果里面再漂上几只孑孓，那简直能赶上我爷爷为了浇花拿臭鸡蛋沤出来的水了。可是，饭少上几顿能挨过去，水不喝却不行。实在渴得不行了，我终于忍不住一咬牙伸手去拿碗想闭着眼睛捏着鼻子喝上两口，结果，我刚伸过手去，碗下一秒就被耗子给打翻了。
　　王文武，你说你这是造的什么孽啊！
　　垂头丧气之时，墙上的洞又开了，只见风路远一边津津有味地吃着脏兮兮的牢饭，一面问我：“喂，你怎么不出声啦？”
　　我说：“我正在想怎么逃出去。”
　　“逃出去？哈哈哈……”风路远竟然笑了起来，“这可是天子脚下的牢房，你竟做梦想逃出去？别开玩笑啦！这牢狱里外有三层，几乎所有重刑犯和要犯都关在这里，戒备森严，你想怎么逃？”
　　我不服气地吸了吸鼻子说道：“要是你们白掌门被逮进来了，也逃不出去？”
　　风路远说：“问题是白掌门根本就不可能被人逮进来，谁他老子的有那个本事啊！”
　　听他这么说，饥渴交加、绝望痛苦的我不免情绪有些激动，大声道：“那我们现在怎么办？难道就这么认命呆在里面等着被咔嚓？！”
　　风路远说：“等提审你的时候，只要死不认罪，就还有可能会出去的。前几天我已经被审过一次了，就是因为死不认罪才没有咔嚓了我，只是把我继续关着。要是认了罪，我的脑袋呀，早就跟脖子分了家了！啊哈哈哈……”
　　真不明白这家伙为什么都落魄到这般境地了还能这么潇洒，难道这就是江湖中人的一贯习气么？不过，我从他这里得到了一个很有用的保命信息，那就是死不认罪。
　　心中正忐忑着，远处就传来了火光和脚步声。风路远赶紧把墙上的口子堵上了。
　　四个狱卒走了过来，竟然停在了我和风路远的牢门前，打开了我们两个的牢门，然后两只大手便伸了过来，口中还威胁着：“快出来！”
　　我被强力揪着出了牢门，也不敢开口问同样被压着的风路远为什么会和我同时受审，只听得手铐和脚镣摩擦时叮当作响的声音，心里怕得要死。
　　审讯室也在地下，并不宽阔的地方却占满了拿着家伙的狱卒，摆满了各种各样的刑具。还有另外三个犯人被压在厅堂上，其中两个跪在地面上，而另一个却趴在地上奄奄一息。
　　在我身后的风路远看到这场面突然失控，发疯似的喊着：“师父！师父！你们把我师父怎么样了？！”
　　我这才知道，原来趴在地上血肉模糊的男人就是风路远的师傅黄雪天。
　　压着风路远的狱卒照着他的腿上就踹了一脚，把他按着跪在了地上。我眼见不好，趁身后的人还没起脚，就赶紧自己跪下了。
　　判官身穿蓝袍，头戴乌纱，体态臃肿。惊堂木照着桌子上那么一拍，洪亮的声音就吼了出来：“你，报名字！”
　　判官的眼睛盯得是我，于是我赶紧哆哆嗦嗦地说：“草民王王王王文武……”哎！不是不知道“威武不能屈”，可没经历过这般情形的我还是吓得说话像狗叫似的。
　　“你们这些江湖中的乱臣贼子，竟然密谋造反，还不快把你们计划的事情都统统招来！”
　　什么？我几时也混入“乱臣贼子”的行列了？！现在可不是沉默的时候了，我总不能默认自己也是江湖中人吧！于是我赶紧跪在地上卑微地说道：“大人，草民并非江湖中人，只是长安城的普通百姓啊！草民岂敢参与什么密谋造反之类大逆不道的事情啊！望大人一定要明察，不然，草民可实在是冤屈啊！”
　　话音未落，狱卒便丢了一件东西在我的面前，我一看，竟是他们从我身上搜走的玉佩！没错，那是柳泉荷送我的玉佩，上面还刻着星辉派的六芒星标志……
　　我彻底傻眼了。
　　判官道：“别以为朝廷中的人都是傻子！你们江湖中人也是大庆子民，一举一动都在皇上的手心里捏着，我们这些臣子对你们的情况也都了如指掌！江湖各派中只有星辉派的总坛在蓝田，而雕成蝠兽的蓝田墨色玉是你们星辉派上层人物才可以戴的玉，上面又恰好刻着六芒星的标志，你还有什么话好说？！”
　　我沉默了。此时的我已经没有办法再狡辩什么了――如果我说这玉是别人送我的，他自然会问此人为何要送我，送我玉的人又是谁，这样就会把柳泉荷也牵扯进来。
　　哎，就因为这块玉佩，我是跳进黄河也洗不清了。
　　判官勾起嘴角阴笑了起来：“好小子，你刚才喊冤不是？告诉你，本官入仕十五年，什么样的犯人没有见过？你是不是狡辩是不是说谎，本官一眼就能看得出来，本官至今还从未有过一次错判。既然你这么害怕，那就先从你开始审好了！把你们星辉派的所有阴谋供出来，再给我列个你们帮派内部人员的名单，我就放你一马；不然，你会比这黄雪天更享受的。”
　　我的脑袋低了下去，眼泪几乎快要流出来。难道现在的我还有什么办法能摆脱危机吗？把我知道的事情都供出来？不，那样的话柳泉荷就要彻底遭殃了，江流、冷溶、四大美人他们也注定要完蛋！除了沉默我还能做什么吗？不，我已经什么都做不了了……
　　判官的声音从头顶传了过来：“看样子你还没有觉悟啊。”
　　也不知他给我身后的狱卒使了什么眼色，重重的一脚突然就踹到了我的背上。我的额头磕在地板上，顷刻就出了血。锁链的声音响了起来，然后伴着一阵风声，那铁东西重重地落在了我的脊背上，痛得我一瞬间几乎昏死过去。
　　眼泪顺着我的眼角哗啦啦地向下流，真的，我从下到大一直被人宠着惯着，哪里吃过这样的苦头哇！
　　锁链又抽了我的脊背一下，我终于不争气地抽噎起来。判官听见我的哭声，叫停了身后的狱卒，然后问我：“怎么样，想好了吗？只要你都供出来，就不必受此皮肉之苦。”
　　我抽泣得更大声，却是一个字都没吐出来。
　　眼看那判官又要指挥身后的狱卒动刑，我吓得叫出了声，没想到，我这一声竟然叫醒了昏迷中的黄雪天。
　　只见已被折磨得血肉模糊的黄雪天突然支起了上半身，不知是要干什么，只是一动不动。包括风路远在内的几个弟子见他醒来，都在不停地喊师父，可是下一秒，黄雪天的面部突然七窍流血，在脸上晕成了一片，然后，刚刚支起身来的他又倒了下去，彻底没有了任何生的迹象。
　　只见一个狱卒上前摸了他的鼻息，然后说道：“大人，黄雪天自断经脉而死。”
　　风路远突然仰头苦笑起来：“哈哈哈……兄弟们，看来师父已经告诉我们该怎么做了呢！”
　　我浸了鲜血的双眼依稀看见那判官吃惊地张大了嘴巴，然后，还来不及我反应过来，风路远和另外两个弟子就已经像风路远似的倒在了地上，彻底没有了鼻息，七窍流血，死状可怖……
　　若不是过度的干渴已使我的喉咙几乎发不出声音，我一定会大声地哀嚎！
　　判官突然抽出了身后墙上挂着的剑朝我走了过来，叹息道：“看来从这些人身上是问不出什么东西来了。陛下有特令，现在是非常时刻，对于江湖中的乱臣贼子可以直接处决。乱者当斩，我也只好杀一个是一个了。”
　　果然……
　　下一秒，冰冷的剑锋贴上了我的脖子。我全身剧烈地颤抖着，然后颤抖变成了抽搐，却还是认命地闭上了双眼。可是，即使是闭上了双眼，眼泪还是像决堤似的哗哗向外流。
　　不知为何，此时此刻脑海中浮现的全都是柳泉荷的面容，他开心笑的样子，他坏笑的样子，他诱惑地笑的样子，他傻笑的样子……
　　原来我是那么希望把他的笑从我的生命中留住啊！那么希望让他的快乐在我的生命中永驻啊！那么希望和他一起高高兴兴地过日子啊！
　　可是现在，我就要死了。
　　他以后是不是再不会笑了？或者他的笑从此再不是为我？
　　想到这，竟比想到我即将要死更难受……
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，伴着一阵刺耳的响声，申室的铁门竟然被强行推了开来。一个狱卒气喘呼呼地跑了进来，口中还不停地喊：“大人，轩王爷要您立即释放人犯王文武！”
　　“什么？！轩王爷？！”
　　判官的剑在刺入我脖子之前先泄了气。
　　我听见那狱卒趴在判官耳边说：“大人，这些江湖中人是陛下严令秘密查办的，并没有拘禁的手谕……今轩王爷的马车就停在门口，依我看，还是少惹麻烦把人放了吧……”
　　轩王爷……轩王爷？
　　怎么……会是他？
　　呵，呵，呵……不过这么说来，我得救了，是吧……
　　最后一根紧绷的神经突然断掉了，我双眼一黑，便晕厥了过去……

　　【二十八】受伤

　　
　　
　　             
　　当我醒来的时候，竟是躺在一张无比柔软舒适的大床上。床单雪白，床角是精致的红木雕花木桅，上面还挂着青纱帐。
　　最劲爆的是，我的床头还站着一个清纯可人的姑娘。
　　这小姑娘看上去也就十六七岁，此时此刻，她正小心翼翼地端起旁边乌木茶几上的秘色瓷小碗，然后挪动纤纤玉手，用形状好看的小勺轻轻搅动着碗里的液体，还不时嘟起小嘴来吹上两下。
　　莫非我到了天堂？不可能――我王文武的RP从来都是负值，这种好事哪里轮得到我？
　　哦，对了……我刚刚九死一生从那帝都的大牢里被轩王爷提走了啊！难不成这里是轩王府？！
　　一定是了！
　　王文武啊王文武，想不到你也能出门遇贵人呐！
　　想到这，躺在床上的我不由得傻笑了两声：“哈，哈，哈……”
　　这一笑不要紧，可把床头那小姑娘给吓了一跳。她这小手一颤，手中的碗竟差点碎在了地上。小心翼翼地放了碗，做完了这一连串看上去无比淑女无比娇羞的动作后，小姑娘一张口，竟然就是河东狮吼：“王文武！你知不知道你这样很吓人？！你就算是醒了也给我安生一点，好不好？！”
　　果然女人是不能只看外表的……
　　我吓得赶紧用双手捂耳朵，结果这一伸手竟牵动了全身的伤口，疼痛不止。
　　就在这时候，门外突然响起了一个男子的声音：
　　“花芯，你在这里吼什么？”
　　花心？咔！这姑娘名字也太喜感了！我全身疼痛顷刻减轻了不少，也就在这时，轩王爷迈着步子推门走了进来。
　　花芯一下子跪在了地上，脑袋低得简直要撞地面了。“王爷，奴婢该死！奴婢再也不敢了！”
　　我看见轩王爷似笑非笑地挑了挑眉，然后清了清嗓子，道：“姑娘家的，嗓门这么大，下次注意。好了，你起来吧，去把大夫开的药打包了，走的时候把门窗关上。”
　　“是。”花芯起了身，低着头迈着小碎步退去了。
　　我这才意识到自己失了礼，赶紧强忍着疼痛坐起身来要给他行礼，不料轩王爷却道：“免了免了。你坐起来就是。”
　　于是我坐在床上，连声点头哈腰地向轩王爷道谢。轩王爷竟然摆着手叫我往里靠，然后一屁股坐在了我旁边，弄得我全身吓得抖三抖。
　　轩王爷说：“你抖什么？”
　　看人脸色谁不会啊，于是我赶紧诚惶诚恐地答道：“轩王爷竟然还记得草民，草民实在是……”
　　“你不就是泉荷看上的那位么。”轩王爷说得倒轻巧，“王文武，你晓得我为什么知道你被逮到了牢里么？”
　　我连他怎么晓得我的名字都不知道，又怎么会晓得他如何知道了我被逮到牢里？
　　我摇头。
　　轩王爷说：“自从那天夜里知道了你和泉荷的关系之后，我每日都派专人在他家门口盯着，只要你一出门，不管走到哪里，我的人都会紧紧跟着你。这件事情泉荷也是知道的。”
　　我大为惊骇。
　　原来我的身后一直有人跟踪！轩王爷为什么要派人盯我？这件事泉荷又为什么知道？既然他知道却又为何不告诉我？
　　轩王爷说：“你很想知道为什么吧，告诉你也无妨。我其实很反对泉荷和人亲近，但这毕竟是他的自由，我管不着。那天见过你之后我找他谈过，才知道他已经对你迷恋至深，无法自拔了。可是，我与泉荷干的毕竟是大事，容不得沙子，我担心你是带着目的接近泉荷的，所以自然会对你采取行动，泉荷虽然知道，却也不好说什么。”
　　拜托，怎么会是我带着目的接近他？明明是他□我啊！结果……结果我还是上套了……
　　只听轩王爷继续说道：“经过这段时间的监视，我并没有发现你有什么不可告人的身份，也确信了你不是卧底；而且，根据我派往你身边监视的人来报判断，你一点武功也不会，不却是个温柔细心的好情人，还是个蛮有正义感的男子汉。我虽不敢断言泉荷有没有看错人，不过在我看来……恭喜你，过关了。”
　　我听他说话听得一愣一愣，什么叫“过关了”？
　　没想到，轩王爷随后说了句更令我费解地话：“虽说你不会武功，但依你的个性还是可以办成一些事情的。加入我们，你看，怎么样？”
　　果然，轩王爷和柳泉荷在在谋划什么不可告人的事情，而且，轩王爷一定以为和我亲得不能再亲的柳泉荷已经把事情告诉了我，却不知我事实上根本什么都不知道。眼下只要我不懂装懂稍加试探，说不定就能把他的话给套出来。可不知怎的，刚想开口，那个奇怪的梦又浮现在了我的脑海。
　　难道说……我之前做梦梦见的那一切的确是真的？！
　　不，我想我还没法承受……
　　白水莲怎么会和泉荷长得一样？他们是兄弟俩？还是说白水莲就是……
　　不不不，这不可能，这太荒唐……
　　似乎是看出了我的踌躇，轩王爷的眉头微微蹙了起来，试探道：“怎么了，王文武？难道你跟了泉荷这么久，他什么都没告诉你么？”
　　“告告告……告诉我什么……？”
　　轩王爷凑近我，压低声音道：“他没有告诉你……我们的关系？”
　　不愧是聪明人，轩王爷这话问得相当含蓄，并没有点明他们在策划什么事情，而只是问我是否知道他们的关系。我用很无辜的眼神看了看轩王爷，轩王爷不由得又蹙了蹙眉头。
　　“你难道连泉荷那个什么……都不知道？”
　　不知是不是因为我和柳泉荷呆的时间太长而培养出了对其的独占欲，他话中省略的地方竟让我不由自主地联想到了不爽的事情，尽管我知道他并不是在指那个。
　　轩王爷压低声音道：“我这么跟你说吧……皇兄手下的部队忙于边外之事无暇抽身，我正奉旨调兵前往长安一带，不过我掉来的兵，可不只皇兄所说的五万呢……”
　　我大为惊骇！轩王爷所说的“不止五万”是什么意思？！难道他真的要……
　　他是真的想要勾搭我还是仅仅想试探我？既然拿捏不准，我索性让自己看上去显得淡定，免得再生出什么事端。
　　轩王爷眯起眼睛看了我一阵，刚想进一步试探，不料，门却在这一刻被打开了。
　　进来的人，竟――竟然是柳泉荷？！
　　轩王爷对我说说：“别意外，是我叫他来的。”然后站起了身。
　　柳泉荷一下子跪在了地上，头深深地埋进了臂弯里，说话的声音还带着颤抖。“轩王爷，你的手下厚德都跟我说了，若不是你救了文武，他这次恐怕就……”
　　“好了好了，别这样。”
　　柳泉荷却是越说越激动，前额都快碰到了地面上，“王爷的大恩大德，泉荷今生无以为报，来生一定……”
　　“停停停。”轩王爷上前三步拽住了他的胳膊，“别说什么‘今生无以为报来生做牛做马’这样的话，下辈子谁当王爷还说不准呢。你只要替我把能做的事做好便可，这辈子就有的是让你报答的机会。来，别跪着了，快起来。”
　　轩王爷一用力，几乎是拽着柳泉荷的胳膊把他从地上提了起来的，这情景看得我简直有点想笑。柳泉荷看了看轩王爷的脸色，然后抽出胳膊三两步就冲到了我的身边，激动得想要伸手狠狠地抱我，可是看着我头上背上一身的绷带，终于没舍得用力，手僵在半空中，眼眶就湿润了。
　　我突然特别心疼，心疼超过了伤口的疼，伸出手来磨蹭着他的眼角，结果泪珠就顺着我的手指滚落下来。
　　“文武……昨天你消失了，我还真的以为梦境成真，你选择离开我了呢……”
　　“傻瓜，我不是刚告诉过你不会主动离开你的么？”
　　柳泉荷拿起我的手吻了又吻，然后说：“我带你回去。”
　　还不等我反应过来，双手就已经被他握紧环上了脖子，下一秒，他很轻松地就把身高一米八的我背了起来，还给轩王爷举了个躬。
　　花芯在外面把门推开，手中拎着打包好的中药，说：“马车已经备好了，请随我来。”
　　正要走到门口的时候，轩王爷却突然问：“泉荷，你不打算让他知道么？你知道我指的是什么。”
　　柳泉荷却只是压低声音道：“现在还不是时候……”
　　我被柳泉荷塞进了马车，我这才发现这辆马车并不是轩王爷的那辆双马车，只是极为普通的单马双辕。厚德驾着马车，一路将我们送到了家门口，直至目送他驾着马车离开，我们才进了门。
　　这半天我虽然一直躺在床上忍受着皮开肉绽的疼痛，心里却是说不出的爽。看着柳泉荷一脸心忧的样子忙里忙外地为我煎药，竟觉得说不出的满足。
　　果然，男人和女人终究还是不一样的。虽说柳泉荷平时也是斯斯文文的，不过跟有条不紊、动作柔美优雅的花芯比起来，他简直就是一大老粗――药剂明明已经被花芯分得相当明细，可他拆封加水下锅什么的，还是弄得手忙脚乱，还差点把手给烫了；到最后用纱布滤药的时候，不知是该下手好还是用个筷子什么的夹着好，急了一头汗。
　　不过，与花芯截然不同的是，当柳泉荷拿着煮好的药递到我手里的时候，一开口说话，却是温柔得连南极冰山都要开化：“文武，把药喝了吧。这药能防止伤风，你慢点，我看着你喝。”
　　慢点？开玩笑，我记得方子上似乎有黄连的。果然，这药不是一般的苦哇！我一仰头一憋气，三两下就喝了下去。柳泉荷看得直皱眉头，却还是老老实实给我递水。
　　一整晚我一直靠在床上，因为背上的伤口太重而不敢躺下。看着在我身边睡得很静的柳泉荷，突然在想，药虽然苦口，却至少是有滋有味的。我恐怕再也没法随随便便地登上城墙查找什么穿越的玄机了，这也就意味着我或许再也无法回去。生活在各方面条件都比现代差N多的古代，的确苦上加苦，不过，能和他在一起，至少生活还是有滋有味的。
　　我想着想着就渐渐地睡着了。
　　这一晚我又做梦了。
　　梦中，我看见看见我和泉荷离开了长安，风尘仆仆地一路向东进，似乎是要去济南。我们搭在一辆运货的马车上，坐在在车子最后面的硬木头板上，一路颠簸。
　　他的身体似乎不太好，脸色苍白，头上还冒着虚汗，好像是头疼的毛病又犯了；而我则义不容辞地照顾着他，任他靠在我的肩膀上，不停地问他要不要喝水。
　　奇怪，要是他头痛的毛病犯了，我不应该给他找个地方休息一晚么？为什么还要委屈他在着马车上一路颠簸？
　　很快我就知道了答案。
　　一小队人马突然窜出了后方的树林，人人持刀。
　　原来我们并不是一时兴起想要回老家逛大明湖，而是被敌人追着逃跑。
　　哎，果然是受了伤的缘故么？竟连作个梦都不叫我安生……

　　【二十九】飞来一刀

　　
　　
　　             
　　我三天没有出门，一直在柳泉荷的照顾下好好养着，伤口很快就开始结痂了。头上的绷带已然拆下，我看着额头上那被硬地板磕出来的伤口，感觉像开了朵花似的。
　　小日子过得我很是满足。可谁想，就在我幻想着能一直这样下去的时候，柳泉荷家的屋门又被砰砰砰敲响了。
　　这大清早的，谁呀。
　　柳泉荷去开了门，来人竟然是夏丹。
　　“师兄，不好了！庆宁那狗皇帝又要轩王爷带你进宫去，说是太子要请你教他习武！”
　　还不等柳泉荷回应，我的一只手就按上了他的肩膀，说：“别去。”
　　结果柳泉荷说：“你非要看我被派人抓去么？”
　　是啊，皇命不可违，我竟连这都忘了。
　　柳泉荷低声道：“庆宁这回还真是将我一军！不过不要紧，估计轩王爷会痛苦之文图百官都去围观的，到时候我就不信太子还能任性的了。夏丹，你带文武去醉凤楼，把他藏好。”
　　柳泉荷说罢，接着就大踏步地迈出了门槛。
　　夏丹捉住了我手臂，照着我的肩肘就狠狠地点了一下，一时间我全身酥麻，几乎完全失去了知觉。莫非这就是传说中的点穴？！难道夏丹真要把我藏到醉凤楼里去？！
　　柳泉荷很快就走得没影了，夏丹扛起我，一蹬腿就飞上了房顶。
　　我靠，这算什么？！柳泉荷，你回来，你给我解释清楚！
　　真的，真的！我越发觉得有什么地方不对。
　　上次在醉凤楼轩王爷来的时候，他的态度也是说变就变；还有那次夏丹大清早找上门来的时候，他竟然咬着后牙槽说韩英天要是不听话我就把他办了；他对我的确温柔，不管我做什么都从不埋怨，可我却着实摸不着他的心思――这不，突然说变就变了，从百依百顺立刻变为无视我的人格尊严把我玩弄于鼓掌。有时候我真怀疑他是不是间歇性人格分裂。
　　夏丹虽然身上扛着我这么一个“重物”却还是健步如飞，在房顶上跳来跳去，三两下就到了醉凤楼。时间把握得刚刚好，身上酥麻的感觉渐渐消下去了，夏丹把我放在了地上。我抖抖胳膊抖抖腿，对她睥睨而视，以维护我男人的尊严。结果夏丹只是叹了口气，道：“你还不明白么，师兄只是害怕你跟去，怕你再遇到危险，你可别怪他。”
　　我吸了吸鼻子说：“我知道，只是不爽，他明明了解我的脾气，还这么对我。”
　　话音刚落，我这一回头竟然看见江流和冷溶正抱着胳膊站在我面前，可把我吓了一跳。
　　“怎么，你们不去保护柳泉荷？”
　　江流说：“去。只不过这回还要带上秋白和冬墨。从上次的情形来看，王宫中的部署比从前严密多了，不得不采取措施。文武兄，春翠和夏丹会看好你的，你就别去凑热闹了，到最后也帮不上什么忙。”
　　虽然不想承认，但江流说的都是实话。一点武功都不会的我，活在这个世界里简直就是个累赘，我有的时候真是想不明白泉荷怎么就看上我这么个只会添麻烦的窝囊废了。
　　想来想去，我从衣袖里掏出了打火机。江流问这是什么，我拿手一压塑料弹簧，火苗“啪”地一声就从小圆孔里喷了出来，把见多识广的江大侠吓了一跳。我说：“这叫打火机。你拿着它吧，虽然未必派得上用场，但只是想让你记得，关键时刻别忘了放火。”我一抬手把这小东西扔进了江流的怀里，冷溶却站在一旁咯咯笑了起来，说我可真有意思。
　　然后，江流、冷溶和秋白、冬墨一并走了。春翠和夏丹一人抓着我的一只胳膊，温柔地把我“押”进了醉凤楼。
　　此时正是大白天，客人稀少。我也不用为了避嫌而被关小黑屋了，只是在二楼一间雅致的小阁中发愣。
　　就在这时，有人推门进来了。来者竟是个男子，还不像是来嫖妓走错门了的。他面容清秀，穿一身罩着黑纱的衣裳，除了颜色不同之外，衣着的样式和白水莲真是一模一样。
　　还不等我站起身，这人就像变戏法似的突然闪现在了我的身边，细长的手指像流水似的蹭上了我的脸颊，口中喃喃着：“师弟的眼光还不错……让我也来看看……”
　　那男子话音未落，屋门就再次开了，不过这次是被春翠和夏丹一人一脚踹开的。两人的声音还惊人地同步，大声道：“方雅师兄，他是柳师兄的人，你敢碰？！”
　　被唤作方雅的男子听了，手突然像是触了电一般离开了我，我终于舒了一口气。不过，真么叫“他是柳师兄”的人？这话貌似倒过来说比较合适吧，我听了真是极不爽。
　　不过话说……这方雅乃是何方神圣？他为何与白水莲同样的装扮？为何身法步调如此奇巧？为何会待在这醉凤楼里？
　　我一肚子疑问还没来得及问出口，偏就在这一瞬间，出大事了。
　　“乒乒乓乓”一阵响声之后，楼下的姑娘们突然一个个惨叫着向四周逃跑。
　　春翠和夏丹赶紧扒到二楼的木头围栏上向下看，这一看可不得了――像上次围攻九重天那伙人一样的将近三十个人已经冲进了醉凤楼的里面，把厅堂围个水泄不通。而他们中为首的一个中年男子人我居然认识！那不就是武林大会上高手榜位居第六名的游侠楚一刀么？！
　　糟糕！这回来了顶级高手了！为什么连楚一刀这样有名的江湖侠客都干当天地派的狗腿子？还是因为……
　　春翠和夏丹想也没想，便直接从二楼跳了下去。
　　楚一刀上前拱手道：“在下不想伤及无辜，有劳二位姑娘叫你们白掌门出来一见。”
　　奇怪，这帮人怎么找白水莲找到醉凤楼来了？！
　　我看见方雅勾起嘴角来微微一笑，冲我抛下了一句“不想死的话在这别动”，接着就无比轻盈地从二楼翻到了一楼，站在了楚一刀的面前，好不嚣张地对楚一刀说道：“白掌门神龙见首不见尾，岂是你们这等人说见就能见的？你们想见，就见我这个影子好了。”
　　方雅说完这话，楚一刀竟不由得向后退了一步，道：“难道，你就是被人称为‘白水莲之影’的星辉派副掌门方雅？！”
　　“正是。”
　　此时此刻，扒在二楼怀揣紧张情绪的我顷刻傻了眼，这又娘又骚的男人居然是星辉派的副掌门？！难怪他跟白水莲穿衣服都一个款式，如果白水莲是武功天下第一的话，那这方雅的武功应该也不错吧？可若是如此，他为什么不参加武林大会，又为什么会窝在醉凤楼这个地方呢？星辉派内部太复杂，实在是有太多事情我不明白了！
　　只听楚一刀说：“我们只是来找白水莲的，并不想为难其他人，如果你们中的谁能告诉我白水莲身在何处的话，我立刻带着大伙走人。”
　　可没想到方雅冲着春翠打了个响指，春翠便轻功飞上楼来，冲进我的房间，然后取了墙上挂着的双剑便又翻下楼去，当着楚一刀的面递给了方雅。
　　楚一刀冷笑道：“看来方副掌门是有心要硬到底了。那也好，前阵子听说林跃带的那伙人围攻九重天的时候白水莲就出现了，我就不信这次血洗醉凤楼之后白水莲还能沉得住气。”
　　方雅甚是嚣张地用嘴咬掉了双剑的剑套，说道：“你没听说过么？我这影子虽不参加武林大会，却也不是一般人能对付得来的。”
　　楚一刀拔刀说：“你觉得我是‘一般人’？”
　　下一秒，楚一刀的刀和方雅的剑就在空中打出火花。只要导火索一燃，整个火药桶就炸了，春翠和夏丹也加入了战斗，厅堂里瞬间打成一片。
　　楼上的姑娘们都慌不择路地赶紧往屋里跑，还有错冲进我屋子的。只有两三个年长的女子像我一样扒着木栏杆向下看，估计应该是这醉凤楼的老鸨，摇着轻罗小扇气闷道：“自从白掌门占了这块地，姑娘们就都没安生过，真他妈的混蛋……”
　　我一听――哎哟！这姑娘了得。
　　楼下乱成了一片，有在室内打的，有轻功跑到室外去的。方雅竟然和楚一刀打了个不分上下，还能抽手应付一下旁边攻上来的小喽，实力真是不容小觑。虽说春翠和夏丹也同样是高手，但打起群架来还是特别吃力。
　　我看见前方火星乱蹦，蹦着蹦着就蹦到了我的眼前。原来方雅轻功飞上了二楼，像上次白水莲出场一般横横斜着身体踩着二楼的桅杆继续同楚一刀对砍。如此近距离观战看得我目瞪口呆，忘记了赶紧闪人，直到方雅誊出一只脚来踹了我的肚子，我才直接“飞”回了房间。
　　捂着肚子听喝外面叮叮当当的响声，我不由得全身发抖，开始暗地里祈祷白水莲能像上次一样潇洒地出现，砍上他们一根胳膊。
　　小心翼翼地再次钻出了脑袋，我这才发现就连刚才气势汹汹骂白水莲的那姑娘也吓得躲回了屋里，原来楼下已经横尸一片。
　　不用说，这些尸体自然都是那些杂碎的。不过，春翠和夏丹也好不到哪里去，两人全身都有着不止一处的刀口，鲜血直流！
　　我再也看不下去了，这样的身体怎么还能战斗哇！可是，我一不能捂起眼睛来自欺欺人，二不能彪呼呼地跑下去送死，该怎么办？！
　　偏偏就在这时，夏丹一个不留神，竟让一个挥刀的男子窜到了她的背后！这一刀下去，即使她能逃，一只手臂也不保了！春翠和方雅此时都脱不开身，这可怎么办？！
　　还不待我受惊闭眼的功夫，一口长刀便从醉凤楼的门口飞了进来，一下便把袭击夏丹那男子手中的刀给弹了出去，然后有打了个螺旋飞出了门口。
　　此地除了楚一刀，谁能有如此精湛神幻的刀法？！
　　无内无外的战斗，随着这“飞来一刀”，渐渐地停息了下来。
　　而后，一个令我做梦也不会想到的人突然出现在了醉凤楼的门口。
　　你猜是谁？
　　安天下！

　　【三十】谜底

　　
　　
　　             
　　没错！是安天下！真的是安天下！
　　怎么会是他？才刚离开两个月，他怎么就又回长安了？！
　　满腹疑问之时，只见安天下大步走进了醉凤楼的厅堂，站在了楚一刀面前，拱手道：“楚一刀前辈，在下开封人士安天下，也是受命来调查星辉派谋反事件的。如果我没记错的话，这次的目标应该只是白水莲一个人吧。既然如此，请大侠不要再为难方雅副掌门和这二位姑娘了。”
　　楚一刀说：“原来是开封的安少侠。不过……虽然我们的确是受命抓捕白水莲，但现在对方拒不交人，你看怎么办。”
　　安天下笑道：“‘拒不交人’？前辈这话就有些不对了――白水莲是武功天下第一的高手，任是谁都连他的尾巴也抓不住，他若是想出现，没人拦得住他；他若是不想出现，你杀了他门下所有人，他也不会出来啊！”
　　一个小杂碎突然上来插嘴道：“你安天下算个什么东西，竟敢在楚一刀前辈面前这般无理？！”
　　的确，在前辈面前这么挺直腰板地说话，的确不像是安天下的作风。
　　不过，下一秒，连同我在内，所有人都明白这其中的缘由了。
　　只见安天下突然从怀中掏出了两张符片。
　　第一张符片纯金，两侧各刻有两条龙，中心写着两个大字“御令”；
　　第二张符片乃是上好的带翠的蓝田玉，上面也刻有两个大字“天地”。
　　用脚趾头猜都能猜得到，这两张符片，一张乃是皇帝钦赐的钦差令牌，而另一张，则是天地派以江湖第一大派资格号令武林的令牌。这两张令牌是没有人胆敢伪造或有能力伪造的，也就是说，此时安天下手中握着的，乃是令人出言必从绝对权力！
　　果然，在场所有人都傻了，包括被安天下敬为前辈的楚一刀。
　　安天下说：“不敢欺瞒前辈，晚辈已经调查清楚了白水莲的底细和行踪，此次来长安就是为了捉拿他的。我自有办法得手，请前辈和武林人士莫要担心。所以，望前辈听我一言，今日就不要再为难无辜的人了。还有，那些你们已经被你们抓住的无辜的星辉派弟子，也都放了吧。”
　　沉默了半晌，楚一刀才终于拱手道：“安少侠乃是人人称赞的江湖侠义之士，我今日便信你一回。你放心，我会放掉那些星辉派的弟子的，也祝你早日捉住白水莲。咱们就此别过。”
　　说罢，楚一刀带着剩下的二十几个人，像风一般地消失在了醉凤楼门外。
　　我的惊终于压住了，忍不住扒着二楼的木栏杆开心地大声喊：“安大哥！安大哥！我是文武！”
　　安天下抬起头来，看见我，先是惊喜，后是忧郁，不过还是很开心地和匆匆冲下楼的我抱在一起使劲拍着对方的后背。
　　按着他的肩膀乐呵呵地好生端详着他，我不由得问：“安大哥，你怎么这么快就又回长安了？你没回开封吗？”
　　可没想到，安天下却无视我的话题，突然开口道：“文武兄，你现在还和柳泉荷在一起么？”
　　我的心一下子就虚了。
　　你说我能不虚么我！
　　本来和他约定好，我只是陪柳泉荷一程，等我离开这个世界之后，柳泉荷还是他的；可现在倒好，我已经被柳泉荷彻底掰弯了，还到了非他不可、死活不想放手的地步……
　　怎么办，我该怎么跟他说？难道要对他理直气壮的宣布“从今天起咱俩是情敌”了？！
　　安天下突然叹了一口气，道：“文武，你现在果然还同柳泉荷在一起，对不对？”
　　“安大哥……我……”
　　安天下的脸上已经全部写满了忧郁，那原本逵猩竦乃眼此刻对着愧疚不安的我，全然都是无奈与痛苦。
　　“文武，既然这样，跟我来，看样子有件事，我是不得不告诉你了……”
　　安天下不由分说地拽起了我的胳膊拉我往外走，我的心里突然害怕起来。
　　你说我能不害怕么！
　　我默认了自己是他的情敌，而我又不会一点武功；相对的，他却是武林中上乘的高手。我们虽说相交一场，却也不是什么义结金兰的好兄弟铁哥们，他要真翻了脸一刀把我咔嚓了，然后弃尸荒野，那可怎么办？！
　　不，不，不，我怎么能这么想呢！安大哥是好人，大好人，我应该相信他啊！
　　可是……
　　若是那样的话，他又为何非要拉我离开长安城呢？为何非要带我到到这荒僻无人杂草丛生的地带来呢？到底是什么大不了的事啊，非要在这里说不可？！
　　我的心头渐渐升起了一种不好的预感……
　　来到了一小片生着杂草的水泽旁边，眼看四下无人，安天下才终于放开了我的胳膊。只是，他背对着我叹了好几口气，却一直一言不发。
　　最后，还是我先壮起胆子来问他：“安大哥，你你你……你这是怎么了？”
　　安天下终于回过头来，双手搭在我的肩上，表情格外纠结。
　　“文武兄……若是你已经离开了泉荷该有多好，我们也不至于陷入今天这尴尬的局面了……”
　　“是啊，是啊……这我知道……但是……我真的喜欢他……”
　　安天下突然使劲摇起头来。
　　“不，文武兄，我并不是在指这个。我知道你喜欢他，而且我很清楚，一旦喜欢上他的人，就会深陷其中难以自拔了……虽说当日离别时我们有约在先，但是我心里很清楚，我已经再难以取代你在他心中的位置了……”
　　我心头不由得迷惑起来。“那不知安大哥叫我到这种地方来，到底所为何事？”
　　深吸了一口气，安天下道：“虽然我们相交不深，但萍水相逢即是缘。我们爱上同一个人也好，彼此立场不同也罢，但是，我们毕竟是朋友。既然是朋友，我便不忍心叫你承受痛苦，但是，眼下的我除了让你痛苦，已经实在没有了别的办法！朝廷和武林同时把重任交到了我的手上，而我又是唯一能够想通这个道理并且不顾一切去完成它的人，所以……我必须，必须杀他……文武兄，请你原谅我！一定要原谅我啊！”
　　我惊呆了。
　　“安大哥，你说……你要杀谁？！”
　　“我要杀他，必须杀他，柳泉荷！”
　　我一下子就把他按在我肩膀上的手打掉了，还使劲推了他胸口一把，致使他踉踉跄跄地后退了几步，差点跌进水泽里。
　　我有点失控地喊道：“你疯了吗？！开玩笑不带你这样的好吧！我心里的确对你有愧，但我王文武不是什么软柿子，不带你这样随便捏的！好好一个人，那是你说杀就杀的吗？！还说什么‘一定要原谅我’，你别给我来这套！我现在很生气！”
　　不料安天下却说：“文武兄，我不开玩笑，我有必须杀他的理由……尽管我至今仍然非常、非常、非常地不想这样做。泉荷他，毕竟是我深深爱着的人啊！”
　　是啊，他这口气不像是在开玩笑，而他本身亦不是会开玩笑的人。
　　我紧蹙眉头看着他，看他在水泽边上艰难地踱着步子，把他这两个月所经历的一切事情向我娓娓道来。
　　原来，安天下在回到开封的第一天就被一直闲居开封的小王爷庆和召见去了。庆和同昭和帝乃是同母而出，关系最为密切，是昭和帝最有力的心腹。而这次召见，庆和正是为了向安天下转达自己的王兄昭和帝庆宁的密旨。
　　原来，武林大会期间，一直有昭和帝的耳目、大内高手混杂于其中监视，时时将情态回报给昭和帝。而就是借于这场武林大会，昭和帝看中了两个人，一个是天地派掌门韩英天，一个就是安天下。
　　庆和深受开封当地百姓喜爱，在安天下的心中自然也是相当地有威望。于是，当庆和邀请安天下去王府的时候，安天下毫不犹豫地便去了。也正是那一次，庆和与安天下长谈一宿，并将这块皇帝的御令金牌交托给了他。
　　庆和告诉安天下，武林过于繁盛不利于大庆政权的稳定，而大庆的政权若是不稳定，百姓也就难以安生。虽说江湖中多侠义之士，可是，这些侠义之士却多半心高气傲无视王法，使得大庆江山不稳。南方灾荒饿殍遍地，之所以造成这般局面，无非都是朝廷花了大多数的精力对付江湖中的乱贼而没有闲暇赈灾所致；北方灾害地动山摇，之所以造成这样的局面，正是因为上天察觉大庆龙脉不稳而降下的预兆。试问，若是昭和帝手中的王权都握不紧，又怎能治理江山、泽被苍生？
　　安天下认为庆和所言极是，并且深受感染，深信天下兴亡匹夫有责的道理，在济世情怀的促使下想要为大庆的江山、为百姓做些事情。
　　庆和告诉他，需要他做得事情不多，只有一件，那就是杀死白水莲。
　　庆和说，星辉派密谋造反已不是一天两天了，但这些乱臣贼子隐匿于江湖之中，实在难以一网打尽。然而，擒贼先擒王，只要捉住了挑头的白水莲，星辉派便群龙无首，成了一盘散沙。况且，白水莲不仅仅是星辉派的掌门，还有一个更为重要的身份，那就是武功天下第一。在所有武林人士的心中，他就相当于一个精神信仰，只要他倒下，整个武林也就再也难以威胁大庆的江山了。
　　杀白水莲一人就可以解决这些棘手的问题，那不就意味着其他无辜的武林人士再也不会受到朝廷的迫害了吗？那不就意味着往日朝廷被迫采取的“诛灭邪教”风潮再也不会上演了吗？
　　于是安天下就这样下定了决心――即使白水莲乃是武功天下第一，即使白水莲并不是十恶不赦的罪人，他身在其位，也必须死，必须为百姓、为武林人士、为天下人死。
　　在安天下接受了庆和所给的金牌后，韩英天也找上了他，给他再次讲明了利害关系。他告诉安天下，虽然自己的武功程度最接近白水莲，却万万不能去做这件事情。因为天地派与星辉派一直关系微妙；而他自己也一直与白水莲关系微妙，若是由他去杀白水莲，在世人眼中难免会有公报私仇之嫌。而安天下无门无派，又一身正气，再适合不过。
　　于是，安天下从此拿着两张令牌开始着手调查白水莲的行踪。
　　他是怀着为天下人做事的情怀、带着激动的心情去办这件事的。
　　可是最终，令他也万万没有想到的是，当他想尽一切办法调查到最后的时候，当真相终于在他的眼前浮出水面的时候，他竟然发现，那神幻无比的天下第一白水莲，就是他一直最最深爱的柳泉荷……

　　【三十一】证据

　　
　　
　　             
　　咔！现实中的情况竟然再次与我的梦境相重合了？！
　　白水莲是柳泉荷？是柳泉荷？真的是柳泉荷？！
　　虽说之前已经有了无数的预感，但如此突兀的一个结论，叫我这个在他身边处了这么久的人怎么去相信啊！
　　安天下叹了口气，向我拿出了他已经掌握的所有证据。
　　其中有一张泛黄的宣纸，那是白水莲不久前写给黄雪天的密函。黄雪天被捕后，密函几经周折才终于落入了安天下的手中。
　　在我看到它的那一刻，我就傻眼了――柳泉荷的字迹我再熟悉不过，正是这张宣泛黄纸上行云流水般极具个人风格的行书体！
　　安天下说：“文武兄应该还记得韩英天的女婿公孙函吧？在娶韩菲菲之前的有段时间，他曾经是泉荷的情人。”
　　我说：“我老早知道了，这有什么新鲜的。”
　　只见安天下从怀中抽出一把扇子说道：“公孙函向我提供了很多有用的线索，其中就包括这把扇子。这扇子是泉荷送给他的，你看上面有着泉荷落款的这四个字，是不是和这张密函上的字迹一模一样？”
　　安天下手指的地方正是柳泉荷在扇子上所题的“莫失莫忘”四个字。其中那个“忘”字乍看之下就是一堆散点，这绝对是个人才有的习惯，而这这个“忘”字在那张密函上也有一个，与扇子上的字体构成简直如出一辙。
　　我说：“就算一模一样，也不能判断一定是出自同一人之手吧，要知道，字迹是可以模仿的。”
　　而安天下却说：“这我当然知道。不过，我还有一个更重要的证据――据公孙函讲，柳泉荷的左肩胛上有一个红色六芒星的纹身。文武兄，这你应该是亲眼见过的吧？”
　　我说：“我的确见过。不过，六芒星是星辉派的标记，柳泉荷师出星辉派前掌门赫连追，身上有这么个纹身也不稀奇。”
　　可安天下却说：“我和江流是结拜兄弟，既然江流是泉荷的师兄，那他的身上为什么没有六芒星的印记？而且我还知道，不仅江流没有，冷溶也没有，连他们的大师兄佩文风身上也没有。但是，据当年杀死他们师父赫连追的大内高手讲，赫连追的左肩胛上就有这么一个六芒星的标记；也就是说，这个六芒星的纹身很有可能是星辉派掌门的象征。照此推论，泉荷就应该是现在的星辉派掌门了。”
　　我不由得冷笑道：“这就是你所谓的‘重要证据’？你就凭这样差劲的证据便认定了柳泉荷就是白水莲？”
　　我以为安天下会语塞，却不想他依旧从容。“文武兄，我这么告诉你吧，我问过无数亲眼见过白水莲的人――虽然白水莲开口必然使用千里传音，但他们都说那声音听上去有几分柳泉荷的音色；虽然白水莲现身必然戴面具，但是他们也都说白水莲的身材和半张脸都像极了柳泉荷。难道这些证据统统加起来，还不够说明问题么？”
　　我像是受到了莫大的打击，踉踉跄跄地后退了两步。
　　的确，柳泉荷的声音太独特，而白水莲的千里传音我不久前刚听过，当时也的确觉得和柳泉荷的音色有几分相似；白水莲的真身我也见过不止一次了，虽说柳泉荷平时在我身边没有白水莲那么范儿，但有时举手投足间的那种气质、那种作风，还真是像极了白水莲！
　　安天下叹了一口气，道：“哎……文武兄，我很理解你心中的感受，因为你此时的感受，也就是我心中的感受啊！但是……但是……”
　　我突然三两步冲上前揪住了安天下的衣襟，咬着后牙槽问：“你是不是想告诉我，如果柳泉荷真的就是白水莲，你无论如何都会杀了他，是吗？！”
　　安天下说：“对不起，文武兄。我的回答，一定是这样的。”
　　我感觉我的脑袋里立刻火冒三丈，用力扯着安天下的衣襟怒道：“安天下，我王文武算是看错你了！为了庆宁的什么破江山，你竟然要牺牲掉自己最爱的人？！你被庆宁那狗皇帝利用了，你知不知道？知不知道啊？！”
　　安天下皱了皱眉头拨掉了我的手。“即使真的是被利用，我也心甘情愿，因为这是我自主决策而做出的决定。只要白水莲一死，江湖与王权的矛盾就能化解，可以减少多少无谓的牺牲！只要白水莲一死，昭和帝手中的王权稳固，才能集中精力治理好这片江山！”
　　看着现在的安天下，我忍不住仰天苦笑。“呵，呵，呵……安天下啊，你可真是够愚蠢的！我告诉你，就算我王文武也像你一样一心为天下、满腹的济世情怀，我也一定是站在白水莲一边的――虽然白水莲也很蠢，但他只是蠢在自不量力冲在前面给别人当炮灰；而你的蠢，是蠢在看不透这个世界的真相，竟然傻到寄希望于统治者！”
　　安天下似乎想开口辩驳些什么，却被我大声喝断了。我告诉他：“你什么都不用再跟我说了，我的思维绝对比你先进，孰是孰非我心里很清楚。更何况，我跟柳泉荷在一起的时间也比你长，肯定比你更了解他。我可以向你拍着胸脯保证，他绝对不是白水莲，我拜托你别闲的没事干去找他的麻烦了！”
　　安天下说：“这不可能。”
　　刚走出几米的我又忍不住气得倒退了回来，指着他的鼻子就吼：“拜托你动动脑子想一想好不好？如果柳泉荷真是白水莲，武功那么好，还会被被公孙函那种娶了媳妇忘了旧情的小贱货给上了？！如果柳泉荷真是白水莲，那么一个高傲得连脸都不肯露话都不肯说的人，会去干男妓这么一个为人所不齿的行当吗？！你找的那些什么证据都是他娘的一堆狗屁！你放心吧，我会比你更早找到白水莲的，到时候我看你怎么还有脸去见柳泉荷！”
　　人一激动真是什么话都说得出来。骂出这些话的时候，我真的全然忘却了安天下若是想杀我，简直像捏死只蚂蚁一样。
　　我气冲冲地撂下安天下，一人走掉了。
　　当走在荒无人烟的郊野之时，看着清隽的草木淡淡的云烟，心情渐渐平复的时候，我才开始感到后悔。如果安天下是个小心眼的人，我现在一定早就没命了，或者至少也会被揍一顿。我竟然对他说那种话，真是可恶。
　　哎，你说我怎么就不懂得有话好好说呢？难道冲他吼就能解决问题？！
　　但愿现在后悔还来得及！
　　我赶紧转身往回走，想要找到安天下把这事好好地解释清楚。可是当我一转身的时候，傻眼了――身后是漫无边际的荒草丛和泥土路，还夹杂着模样差不多的水泽……
　　我究竟是从什么方向走过来的？！
　　我吓得赶紧再转回身去，可这再一转身不要紧，我彻底调向了。手表在穿越回来的第一天就去当铺当掉了，我甚至不知道现在是几点，只看见太阳在头顶偏右手的地方挂着，根本分不出东西南北。
　　糟糕，我迷路了！
　　不行，我要淡定，淡定，淡定……
　　我傍着一棵树坐下，抬头看着天上的太阳，并且以树冠作标记。等了大约一个时辰，看见太阳向着我标记的地方移动了一块，才判定出来那里大约是西方。我记得自己是被安天下拉着从西门出来的，只要向东走就一定能回长安城。于是，我赶紧向着相反的方向走。为了避免走偏，还不停地在树干上用石子刻记号。
　　大约走出一里地的时候，也不知为何，远处草丛里的飞鸟突然像是受了惊似的扑啦啦地飞起了一大片，我的心也莫名其妙地慌了起来。
　　又过了一会儿，平地突然起了大风，吹得地上的落叶枯草满天纷飞，掉得我满头都是。
　　心下正抱怨着，一个极有穿透力的声音就突然在这旷野响彻了起来：
　　“白水莲，我知道你就在附近，莫要再躲躲藏藏。”
　　什么？！白水莲？！
　　还有，是谁在说这话？！
　　江湖上会千里传音的人屈指可数，他会是何方神圣？！
　　我正全身打哆嗦琢磨着，另一个声音便接着响了起来，而这个声音我曾经听过――是白水莲，没错！
　　带着厚重回音的声音响彻旷野：“韩英天，你的狐狸尾巴终于露出来了。”
　　白水莲……和……韩英天？！
　　我大吃一惊。
　　可是，下一秒，我已经不仅仅是大吃一惊那么简单了，简直要被活活地吓死。
　　不知从哪里伸出来的一只手突然从背后揪住了我的衣领，强劲的臂力一下子把我从藏身的草丛中揪了出来。
　　我吓得嗷嗷大叫，一回头，对上的竟然是韩英天的脸！
　　现在到底是什么世道啊？！安天下不好好在他的开封待着，连韩英天也从蜀山跑回了长安？！莫非是什么大的风波将至？！眼下到底是一种什么情况？！
　　看着我惊慌失措的表情，韩英天冷笑道：“真没想到，竟会是个熟面孔。”

　　【三十二】旷野之战

　　
　　
　　             
　　“韩韩韩韩掌门……我我我不是白水莲……你你你误会了！”
　　韩英天扣着我的胳膊说道：“我只说你是个熟面孔，哪说你是白水莲了？”
　　于是我赶紧谄媚地笑道：“既然这样，咱们有话好好说，先放了我，行不行？”
　　可韩英天却说道：“放了你？笑话！星辉派为害江湖的恶徒，我现在抓一个是一个。有你这条小鱼，便不信钓不到大鱼。”
　　“韩掌门，冤枉啊！我不是星辉派弟子，真的不是！”
　　“你若不是星辉派弟子，武林大会上我故意剑气袭你，白水莲又怎么会不顾一切去救你呢！”
　　这句话让我顷刻间来了气，原来韩英天是故意用剑气袭我来试探白水莲！看来在他眼里救人一命必须是有目的性的。亏我一开始还当他是武林第一大门派的掌门、武功屈指可数的前辈、事实上的武林盟主，因而高看他几分，闹了半天这家伙分明就是个伪君子、真小人！
　　我终于忍不住白了韩英天一眼，放肆道：“韩掌门，您不是已经让安天下去逮白水莲了么？您不是说自己插手此事世人会认为您公报私仇么？既然那这样，那您为什么还不老老实实在您的蜀山呆着练练武功，又来帝都做什么？”
　　还不等韩英天回答，白水莲的声音又通过千里传音响彻在了旷野的上空：“笑话！朝廷怎么会傻到让一个武功连高手榜都进不了安天下来捉我？分明是明着指派安天下，让他揽尽所有的危险和风头，暗中派韩掌门来对付我罢了。韩掌门，我说的没错吧？”
　　白水莲话音落下，四道剑气就分别从不同的方向袭了过来。韩英天提着我的衣领凌空跃起，而四股剑气则在碰撞的刹那激起了数十米的扬尘。
　　韩英天一手拽着我，竟然还能灵活地用另一手拔剑反击，而且这一剑挥过去，竟然把刚才出招的四人从不同的地点都逼了出来。
　　我一看，吃惊万分――这不是江流、冷溶、秋白和冬墨么！他们难道没有去王宫保护柳泉荷？！
　　我冲他们四个使气地乱咋呼，可他们四个却连看都不看我一眼。原来，这旷野之上早就埋伏好了人！我一看，这不正是楚一刀他们么！此时此刻，楚一刀等人在韩英天的指示下一点点地缩小包围圈，把他们四个都死死围在里面了！
　　白水莲现声不现人，此时此刻，他的声音又通过千里传音飘了过来：“楚一刀前辈，难道连你也要充当朝廷的走狗，想‘为武林除害’么？”
　　楚一刀说道：“我从不为别人办事，向来只为自己。你白水莲手上握着三十万大军，当我们全是傻子一点都不知道？！如今的你要是再策动起武林人士，掀了昭和帝的江山都有可能！咱们这些在江湖顶尖混迹的人向来是敌非友――等你手握大权来干掉我们，或者趁你得势之前先把你干掉，你让我选哪一个？”
　　什么？！白水莲手上握有三十万大军？！
　　开玩笑，简直是开玩笑！
　　若白水莲有那个能耐，还能为了那些江湖上的杂门杂派背叛了他而急得跳脚？我知道得清清楚楚，手上真正握有兵权的，明明是那个轩王爷啊！
　　真正握有兵权将要谋反的人是轩王爷，而如今所有矛头都指向白水莲……
　　这一刻，我好像一下子明白过来了。
　　原来，正像朝廷把追杀白水莲的所有风头都揽到安天下身上，实际上却是派韩英天来来做这件事一样――白水莲只不过是把谋反的所有风头集中在自己身上，让昭和帝集中全力遏制武林，炮轰他自己，而实际上，却是在为轩王爷谋反减小阻碍和赢得更多的时间！
　　昭和帝利用了韩英天等人的私欲和野心，挑逗着江湖中人各自为敌窝里反，这一招看似高明，却不知，这一切都只是白水莲为助轩王爷谋反成功而使用的障眼法！此时，昭和帝的眼睛越是盯着江湖，越是盯着白水莲，轩王爷就越是有了更多准备的时间！
　　刀剑激烈碰撞的响声打断了我的思路，楚一刀所带的一伙人已经和江流、冷溶、秋白和冬墨打起来了。
　　江流卯足了劲对战楚一刀，而另外三人则和那二十多人打成了一片。以少敌多不利，而江流对战在武林大会中击败过他的楚一刀更是不利，白水莲又迟迟不现身，身后还有个武功深不可测的韩英天伺机而动，这可如何是好？！
　　我忍不住在韩英天的手中挣扎了两下，回头对他发自肺腑地开劝：“韩掌门，你知不知道你被朝廷利用了啊？！”
　　我以为这样说多少能刺激高傲的他一下，却不料，韩英天只是冷笑道：“互相利用。”
　　果然，恩怨是非、欲望野心，这些老掉牙的江湖纷争的导火索注定经久不衰，因为这就是人赤.裸裸的本性！我没少对着无效小说中烂俗的情节捶胸顿足，但此刻听着“互相利用”这四个字从他口中说出，却觉得格外顺理成章。
　　韩英天作为江湖第一大门派掌门，又是德高望重的前辈，却一直在高手榜上屈居白水莲之下。两人的私人恩怨且不说，可这称霸武林、笑傲江湖的梦，只要是个混迹于江湖的男人，谁会没有作过？白水莲拥有天下第一的武功，而韩英天则拥有天下第一的门派，这两个男人，是距离“称霸武林、笑傲江湖”这个梦想最近的两个男人！既然办掉对方就能实现这个梦想，韩英天又怎么可能拒绝朝廷抛给他的橄榄枝呢！借助朝廷来干掉白水莲，他何乐而不为！
　　但是，韩英天啊，你或许真的能成为武林至尊、江湖中的王者，但是你得到的武林，自此却只能是朝廷手中的一个傀儡！我不敢主观臆断这样的选择是否合适是否正确，但换作是我王文武的话，我会觉得自己纯粹是个蠢货！
　　我不知道现在的自己脸上究竟是一种什么样的表情，但韩英天却突然眉头紧锁，对我怒目而视道：“你这无名小卒，竟胆敢用这样的眼神看我？！”
　　一股真气突然汇聚到了他的手上，我知道，他恐怕是厌倦了我这个人质要把我解决掉了。
　　我扭头看了一眼江流他们，却悲剧地发现江流在楚一刀精湛的刀法下节节败退，即使想要救我，恐怕也是心有余而力不足了。
　　可是，就在我将要认命地闭上双眼的时候，平地间，狂风突然呼啸而起。
　　极为强烈的压迫感瞬间袭来，前方的战斗悄然间陷入了僵滞。
　　就在江流和楚一刀他们预感到了什么，停下手中的搏斗扭头向风起的地方看去之时，一道白影突然闪现了出来。
　　白水莲终于现身了。我看见他绣着蓝花的白靴轻触着地上的野草尖，像阵风似的飞掠过来。如此精湛的轻功，令我大为惊骇。
　　而下一秒，我已经不仅仅是大为惊骇了这种程度了，而是吓得魂飞魄散魂不附体近乎晕厥！
　　白水莲的手突然按上了毫无防备的楚一刀的头颅，然后瞬间飞身将那头颅提了起来，当然，不包括身子。
　　我曾经看到白水莲瞬间砍掉二十个人的胳膊，可是，眼前这样的刺激已经不是我可以承受的限度了！
　　我终于双手按着太阳穴失声尖叫，就好像精神病院里的病人发了疯病一般。
　　可是下一秒，右手提着楚一刀头颅的白水莲突然向我伸出了左手。
　　一个什么东西被从他的左手里弹了出来，如同子弹一般地击中了我身体上的某个穴位。
　　全身麻痹，眼睛不由得向上一翻，我的世界顿时便陷入了一片漆黑……

　　【三十三】惊变

　　
　　
　　             
　　恍惚间，我又看见了那晚梦中出现过的情景。
　　我和柳泉荷搭在一辆运货的马车上颠簸，一路向东前进。他身体虚弱、脸色苍白地靠在我的肩膀上，而我则一直紧紧搂着他的腰，时而伸出另一只手帮他拭去额角不断滑落的汗珠。看着他难受的样子，我真恨不得拿自己的舒适跟他换！
　　也就在这时，一阵哒哒的马蹄声突然由远及近地逼来。不多时，一小队全副武装的人马就从不远处的密林中杀了出来。
　　马车突然停下了，我的手使劲扣着身下的木板才没有从车上摔下去。然后，我看见江流和冷溶从前面驾车的地方跳了下来，拔剑就和那一小队人打成了一片。我也赶紧跳下了车，然后把柳泉荷背到了车的前面，一手紧紧抓着他，一手拉起缰绳继续驾着马车向前跑……
　　这是梦境么？
　　不……这是一种十分诡异的真实，而这种真实又不同于梦境那真实的错觉，倒好像是曾经有过的记忆突然回来了一般！
　　毫无疑问，我来到这个世界，绝不仅仅是穿越那么简单！不然，在相遇之前，我怎么就会不断出现在柳泉荷的梦中？他的梦又为何偏偏是我们后来所发生的事情？而我又为什么像获得过去的记忆一般，不断梦见一些事实上我这辈子从未经历过的事情？！
　　想着想着，头突然有些眩晕，刺激得我睁开了眼睛。
　　真是奇了怪了！若我没有记错的话，我应该先是在长安外的郊野上被韩英天给抓住了，后又被突然出现的白水莲点了穴道，昏死过去了才对啊！可为什么，此时此刻我我非但没有死翘翘，还会完好无损地躺在柳泉荷家的床上？难道白水莲把韩英天给咔嚓了？！还有，是谁送我回来的？难道是江流他们？
　　我一下子从床上坐了起来。
　　原来天早已经黑透了。
　　我看着床头的发光的灯火，一时千头万绪。而就在这时，卧房的门被吱悠一声推开了。
　　柳泉荷走了进来。他像是刚刚沐浴完，头发湿漉漉的，身上只裹着那件白色的单衣，脚上踩着一双软木屐。看见我醒来，他立刻三两步迈到我身边，坐到床上靠上了我的肩膀。
　　“文武，你总算醒了……”
　　和从头到脚软得像根绳子的他完全不同，我从上到下硬邦邦。
　　硬邦邦的人开口也是冰冰凉：“泉荷，告诉我，你今天去哪了？”
　　他说：“进宫去了啊。太子要我留在宫中教他武功，结果轩王爷叫了一群官员去劝阻他，于是此事就不了了之了。”
　　“你编完了？”
　　柳泉荷的脑袋终于离了我的肩膀。
　　“文武，我知道我大清早的不该那样对你，不过要知道，我也是情非得已……你别这么对我，好不好……”
　　我瞪他，于是他看别处，可是逃避无效。我掰过他的脑袋来强迫他看着我，然后很严肃地告诉他：“我今天看见白水莲和韩英天了。”
　　他说：“我知道。”
　　我深吸了一口气，可是，赌在嗓子眼里的话最终还是没有问出来。
　　你是白水莲吗？是吗？是吗？是吗？
　　我没有问出来并非我不想知道，而是我害怕知道；我害怕的并非白水莲这个身份，而是害怕他众矢之的的处境成真，害怕他就是安天下不得不杀的那个人，害怕他就是韩英天处心积虑想除掉的那个人，害怕他就是昭和帝一心一意想迫害的那个人。
　　如果真的是那样，我这个一点武功也不会的废柴还凭什么留在他的身边？我再也没有那个资格，因为我非但保护不了他，还会像今天那样，成为他的累赘。那样的话，我就不得不离开他……
　　可是我不想，所以我宁愿这样糊涂下去！
　　我看见，在灯火的映照下，他秀美的脸颊被镀上了一层暖色的光晕，低垂的睫毛在脸上投下忧郁的阴影。他修长的手指攥着床单，嘴角微微抽动，欲语还休。
　　我一时动情，张开怀抱紧紧抱住了他，这才发现，他的身体在微微颤抖，就像清风吹过的湖面一样，情丝颤动。
　　“泉荷，咱们离开长安这是非之地，好不好？咱们回济南，回大明湖畔，好不好？”
　　你可以说我这是在想办法逃避。
　　对，我就是在逃避！不管是在过去的世界还是在现在的世界，我始终在逃避。我始终是那个不满现实而又没有勇气去抗争的哈罗尔德，只会嘲笑、讽刺这个世界的黑暗，内心阴郁冷漠，只因为我对自己的能力有着深刻的认识，知道自己没有牵动时局的力量，又不甘心做一个牺牲者。
　　但是，你不可以否认我这样的想法也是一种积极地抗争！
　　我不能改变时代的命运，但是我可以改变我的、我们两人的命运！我选择逃避时局的同时，又何尝不是选择了为我们自己的幸福而抗争！
　　所以……
　　“泉荷，我们离开长安吧！立刻！马上！看着我的眼睛，我的每一个字都是认真的！”
　　柳泉荷终于抬起头来，低声道：“好，反正我在长安也呆不久了，我跟你走。但是，请再等一等，等我办完最后一件事。”说这话时，他没有了以往的柔情似水，而是强硬又坚定，连个拒绝的余地都不给我。
　　我默认了他的提议，却不甘心地压倒了他的身子，强迫似的倾泻着自己的欲望，惩罚似的占有着他的身体。可面对这样一个他，我真的横不过十分钟。
　　强硬变成了温软，惩罚变成了爱抚，泄欲变成了遣情……
　　我知道，不管他是谁，至少此时此刻，在我的身下，他是最真实的。他是那个爱我的人，我爱的的人，就这么简单。
　　或许是纵情过度，这一晚我睡得死沉死沉，连个梦都没作。
　　我是被“砰砰砰”地剧烈敲门声惊醒的。
　　三两下披上衣服下了床，才发现柳泉荷又消失了。
　　随着时节进入深秋，此时连天都还没亮呢！难道是出了什么事情？！
　　我把手放在门闩上，正犹豫着要不要开门，却听得轩王爷家的丫鬟花芯的声音从门外传了过来：“王文武，快开门！轩王爷叫我们带你过去，你快给我出来！”
　　我开门一看，只见花芯站在门口，厚德驾着马车，另外还有两个提着灯的侍从。
　　我不由得问：“轩王爷找我做什么？还有，泉荷呢？你们把他弄到哪里去了？！”
　　花芯不由分说地抓起了我的手腕，小铁丝胳膊力气竟大得下人，一把便把我揪上了马车，嘴里还嘟囔着：“废话什么，跟我们走了就知道了！轩王爷可是救过你命的人，难道还会害了你不成！”
　　于是我稀里糊涂地被花芯拽上了马车。
　　马车一路颠簸，走得飞快，简直快赶上我以前在高架路上飙车的速度了。这么急匆匆的，是要带我去哪？！
　　太重的好奇心终于促使我掀开了车帘向外望了一眼，这一望不要紧，可把我吓了一跳！原来我们早已离开了长安城，来到了荒僻的郊野！并且，马车还在急速地向前跑，越跑越远！
　　花芯坐在我的身边，神情相当淡定，可我却沉不住气了，很不绅士地使劲摇着她的肩膀吼：“你们这是要带我去哪？啊？！”
　　“坐下！”
　　呵！这小丫头竟然敢跟本大爷用如此命令的口吻？！
　　我一下子来了气，伸手不要命地去掀车门，结果背上某个穴位突然被重重点了一下，整个身体立刻瘫软在了座位上。
　　妈的，我早就该料道花芯这小丫头会武功的！
　　我的脸贴在座位上，被马车颠的脑袋发晕，却听得花芯抱着胳膊毫不客气地说道：“王文武，你最好给我老实点，不然姑奶奶我可饶不了你！你放心，姑奶奶不是来害你的，只是奉命带你去见识见识，让你这糊涂虫知道知道现在的时局！”
　　“知道什么时局？！还有，你这是要带我去哪？！”
　　花芯说：“去骊北。等到了那里，你就会明白一切了。”
　　“我不要去什么骊北！你让我回去！还有，泉荷是不是被你们弄走了？！把他还给我！”
　　不料，我这一串乱吼下来，花芯竟然毫不留情地一巴掌揍上了我的脑袋，还用相当鄙视地声音说道：“王文武，你还好意思管我要人？！我真是想不明白，你这窝囊废到底哪里好？一点武功都不会，脾气还这么拗，而且――而且还是个男人！我花芯究竟哪一点比不上你这没用的东西？！师父看上你，真是瞎了眼！”
　　花芯的一番吼正刺到了我心中的痛处，把我的心刺得千疮百孔。
　　痛，相当痛，以至于我痛得半天才反应过来，她的话中所说的人，不是柳泉荷，居然是“师父”。

　　【三十四】真相

　　
　　
　　             
　　马车飞奔了接近两个时辰，其间还在途中驿站换了一次马。当花芯解开我的穴道之时，推开车门一看，太阳都已经快升到当中了。
　　驾马的厚德撂下我们便自己走了，而花芯则在背后使劲推搡着我，赶着我往前走，就好像我是她手里压着的囚犯。
　　原来这里就是骊北，我估摸着这里离长安也得一百好几十里地了。
　　脚下是青黄的秋草，背后是一望无际的山脉，山前平原开阔而辽远，西风一吹，落叶纷纷扬扬。
　　这里看上去……为何那么眼熟？我明明没有来过这里的，却又为什么感到像曾经来过一般？！我的心中顿时充满了疑惑。尤其是，当我远远望见山前平原上黑压压的人影时，眼前的画面突然和梦境中的某个场景重合了……
　　没错――秋风，草木，山前平原，武装好的军队，还有轩王爷。
　　花芯带着我在远处停下了，用眼神告诉我老老实实待在这里看，不要动也不要出声。
　　是的，是的，所有的一切都和梦境吻合了！
　　这三万人是发动兵变的先头部队，今日刚刚从西南边境急调过来，而后续部队也会陆陆续续地按照战略从四面八方包围长安城，直捣黄龙。
　　轩王爷说：“庆宁昏庸无德，刚即位时便诛杀了数位大庆的老功臣，而他的皇位，亦是靠阴谋害死了我的同母哥哥庆彦而得来的；他在大顺五年时以诛灭邪教之名，杀死无辜百姓和武林人士千余名，大顺六年又第二次行动，再次诛灭千余人；大顺七年南方灾荒，他却依旧从百姓手中盘剥粮草支援边境侵略战争；大顺八年大洪灾，他行动迟缓迟迟没有采取有力措施赈灾，反而继续着眼清剿武林中威胁他的所谓‘邪教’……庆宁是个不折不扣的昏君，必须除掉，正是为了这个目的，我才一直背负着哥哥庆彦被杀害的仇恨，多年来忍辱负重蛰伏在他的身边寻找时机。现在，时机终于成熟了！”
　　我看见立于山脚下部队中将士的情绪都很激动，听见这番话时，眼神中的兴奋与杀气简直要满溢而出。我知道，这支先头部队一定是秘密训练多年的虎狼之师，是轩王爷多年谋划的结果。
　　只听轩王爷继续说道：“正是因为我在庆宁身边忍辱这么多年，才取得了今天他对我的信任。如今，他手下的部队一半在边区侵扰外寇，一半在东部赈灾，手中的兵力屈指可数，所以才会命我调遣部队戍守西北。现在，我手中的部队正在从四面向长安行进，不多日，帝都便会成为他庆宁的囚笼！”
　　眼前的部队听到这里，不由得立起长矛发出了一阵呼嚎。
　　轩王爷摆了摆手示意他们停下，然后继续说道：“我在这里要提醒你们，切莫忘了那些备受庆宁迫害的武林同道，若不是他们的暗中支持，便不会有我们今天这支训练有素身手不凡的虎狼之师；若不是他们在庆宁的眼皮底下顶住了所有的风头，我们也就不会有这么久、这么充足的准备时间，确保一切万无一失。他们中的很多人已经为了我们今日的行动而提前献出了生命，所以，当你们于战场上厮杀之时，切莫忘记你们的战斗中也有他们的一份力量！”
　　前方的部队再次发出了一声整齐的呼嚎。
　　轩王爷突然转过身，面对着远处的山谷高喊起来：
　　“白掌门，望你能现身一见！”
　　轩王爷的话音刚落，方才明明已经止息的劲风，此刻又突然吹了起来，在漫天飘飞的落叶中，刚才还空旷无比的周围突然冒出了无数的身影，他们像变戏法一样地突然冒了出来，然后渐渐地由四面八方向中心聚集，看得我简直目瞪口呆。花芯也丢下我加入了他们。
　　我这才发现，这些突然冒出来的人有好多都是曾经在武林大会上露过面的熟人！其中有华山派的掌门，岭南剑派的掌门，清风剑派掌门等等，而他们周围的，一定就是他们门下的弟子了……我还看见了好多熟人，甚至在江湖上颇有名气的一些人也来了。当然，更多的是星辉派的弟子，江流、冷溶，四大美人一个都不差，还有他们的副掌门方雅也在。
　　伴随着又一阵强有力的风声，所有星辉派的弟子都俯身单膝跪在了地上。
　　白水莲的声音终于响了起来，在山谷中回荡不绝：“都不必行礼。今日我只是我，白水莲，而不是作为星辉派的掌门或是什么武功天下第一的高手。”
　　星辉派的弟子很听话地起了身，与此同时，白水莲正如我想象中的那般，施展用轻功，脚尖踏着地上的枯草急速冲了过来，像阵风一般地来到了轩王爷的身边，然后还不到一眨眼的功夫，便已经停身面对着所有的人。
　　白水莲终于又说话了，只不过这回用的不再是千里传音。一瞬间，我感觉自己像是触了电一样地颤抖不止。
　　他说：“江湖中人心险恶，虽然我已经倾尽了全力集合武林同道，最终却还是被韩英天给摆了一道。很多依附于天地派的门派害怕遭到灭门之灾而背叛了我，但是，这不足以威胁我们的大业，我与轩王爷早有协定，等我们江山握紧，到时候肯定跑不了他们。诸位兄弟，我希望你们既然踏上了我这条船，就不要再有二心。轩王爷向来爱护武林中人，由他来执掌大庆的江山，乃是我们的福分。”
　　各位武林人士纷纷点头称是。
　　我的身体已经抖得不成样子，因为在听到那个声音的刹那，我便知道接下来要发生的事情了。
　　果然，梦境与现实完完全全、彻彻底底地重合了――
　　白水莲伸出了右手，覆在了自己的面具之上，然后稍一用力取下了它。
　　那是柳泉荷的脸，一模一样的脸！
　　周围随即发出了无尽的惊诧之声，他们看着他的脸，揉眼的揉眼，晃头的晃头，都不敢相信这是事实！
　　白水莲笑道：“怎么，我可是听说柳泉荷这名字子啊江湖上比白水莲更有名啊，你们都不认识我了？”
　　我听见华山派掌门忍不住喊了声：“怎么会这样？！”
　　“让我来告诉你们为什么会这样。”他说，“你们一定奇怪，我这武林天下第一、名满天下的武林前辈赫连追最得意的弟子，为何会成了卖身为命的男妓吧？我告诉你们，这并不是我生性浪荡的选择，而是被庆宁逼的！”
　　说到这里，他的手不由得因情绪激动而微微颤抖。轩王爷看在眼里，赶紧制止了他，替他说完了他要说的话。
　　原来，柳泉荷来到长安拜赫连追为师的第五年，也就是是庆宁即位的第二年，一场邂逅改变了他的命运。
　　那年，庆宁化名为封宁微服出巡，在芷阳湖畔遇见了年仅十三岁的柳泉荷。时值夏日初七，湖中荷花粉嫩，莲叶秀丽。柳泉荷正在修习轻功，从湖对岸踏水而来，虽然还是个少年，但白衣翩飞清丽动人，身姿更是一如荷花般优雅美丽。这一切统统映入了庆宁的心头。
　　那年正是庆仁的母亲――淑德皇后去世的那一年，然而在遇到柳泉荷之后，庆宁便从此再没有立过皇后。
　　过后的几年里，庆宁一直想把柳泉荷弄进宫里去，奈何柳泉荷和他的师父都不肯，而庆宁又碍于自己的帝王形象和江山社稷，也只好作罢。
　　但是，他越是压抑感情，却越是痛苦，就越是迫使他渐渐走向了疯狂。
　　终于，他忍不住开始行动了，借由一场清剿邪教之名害死了柳泉荷的师傅赫连追和几个师叔；后来，又听说了柳泉荷对他的师兄佩文风有意思，便又想杀佩文风，最终逼得对柳泉荷也颇有一丝情意的佩文风赶紧逃回了山东娶妻生子。
　　然而，事情远没有结束。
　　庆宁开始命人四散谣言，说他是卖身为命的男妓，生性放荡，只要比武能胜过他便可以要他的身子。庆宁这么做的目的，无非就是为了不让任何人对柳泉荷动真情，好逼他成为自己的所有物，最后走投无路投向自己的怀中。
　　于是，柳泉荷从此被诬蔑为了不洁之身。为了不玷污星辉派江湖三大门派之一的形象，他只得以白水莲的化名和身份继承了掌门之位，从此开始在江湖上一人分饰两个截然不同的角色。
　　可是，庆宁的魔掌依旧缠着他不放，三番五次寻找机会召他进宫妄图占有他。虽然最终都被江流等人巧妙化解，但也使得他心中的郁结只得以报复星辉派弟子、报复武林中人的方式来发泄。
　　可庆宁一定万万没有想到，柳泉荷是个不甘心就这样在压抑中度日的人，他终于找上了轩王爷，两人一拍即合，决定谋反，于是，才有了后来所发生的一切……
　　是的，白水莲就是柳泉荷，柳泉荷就是白水莲。
　　这“白”字和“水”字合起来就是一个“泉”字，而“莲”与“荷”根本就是一回事。这么明显的线索，这么简单的文字游戏，我竟然一直都没有想到。
　　柳泉荷最后对所有人说道：“庆宁就是这么一个人，竟然因为沉迷于男色便作出如此荒唐之事来，实在是死有余辜。你们若是能取下这狗皇帝的脑袋，也就算是替我把仇报了。”他再没有说什么，只是神情黯然地丢掉了手中的面具，再次像阵风一样地离开了。
　　花芯突然又回到了我的身边，扯着我的胳膊说：“该看的你都看到了，现在该带你走了。”
　　我已经彻底没脾气了，任由她扯着我向前走，走回了来时的地方。厚德已经驾着马车在那里等着了，我又被花芯推上了车。
　　此时的我千头万绪，内心和大脑都一片混乱。知道真相之后，心中真是说不出的滋味。
　　马车又开始了像来时一样的颠簸，我坐在花芯的旁边，低着头一言不发。可是，当我们刚走出没几里地的时候，花芯突然“嗷”地大叫了一声，还吓得差点歪倒在我身上。
　　我扭头朝车窗一看，也差点没吓出心脏病，只见柳泉荷倒挂在车窗上，一只手还伸了进来。
　　花芯带着颤音问：“师父……你你你……你什么时候……”
　　柳泉荷只是笑笑，一把拽住了她的手，说：“花芯，你去前面陪厚德。”随后便不由分说地让厚德停下了马，把花芯拽到了前面，自己钻进了马车，坐到了我的身边。
　　马车很快又颠簸起来。
　　我向着另一边使劲地靠，还撇着嘴问：“你是谁啊，我不认识你。”
　　我越是向边上靠，柳泉荷就越是向我这边挪，还一边向我挪着一边说：“文武，我是泉荷啊，只是换了身打扮而已，你就不认识我了？”
　　我瞥了他一眼，道：“你是泉荷？我怎么觉得不像啊。”
　　柳泉荷皱了皱眉头，随后把身上那件白色纱衣脱了下来，还像个白痴似的问我：“你看，现在像了没有？”
　　我撇嘴道：“不像。”
　　于是他伸手又脱，把白色的绢衣也脱了下来，继续像个白痴似的问我：“这样，总该像了吧？”
　　我还是说：“不像。”
　　结果，听完我这话，他又伸手去解身上仅剩的内衣，一边脱还不忘一边说：“文武，我真的是泉荷啊……你看，这样你总该认出我了吧……”
　　当胸口白皙的肌肤暴露在我眼前的时候，我这才明白过来，这家伙分明是在故意装傻引诱我啊！
　　哎，世上竟然还有他这种受啊，我真是服气了！
　　嘴角狠狠抽动了几下，我终于忍不住笑崩，大声道：“真是找死！”然后一把就把他推倒在了座位上，借着脚底下的颠簸很有节奏地剥他剩下的衣服。
　　他的手果然环上了我的脖子，带着满足的笑对我说：“没错，我就是找死……”
　　我一低头便咬住了他那“该死”的嘴唇。
　　我突然发现，在此时此地做这档子事，真是太爽太刺激了！仿佛是在经历一场奇趣的冒险一般，我借着内心无比的激越，重新探索他身体深处的秘密。听着他因颠簸而破碎的呻吟，更激起我心中的万丈波澜。
　　是的，我曾告诉过自己，在我的身下，他就是最真实的。柳泉荷也好，白水莲也罢，此时此刻，他是那个爱我的人，我爱的的人，就这么简单。
　　我忘情而狂热地一次次进出着他的身体，借由着颠簸刺激他、弄痛他，用这种方式来表达我那语言所无法表达的爱意。看着他的发在颠簸中散开，看着他可爱的脸颊罩染上了一层红晕，看着他舒展开身体迎合着我的节奏，此时的他在我眼里，宛如莲花盛开……
　　“泉荷，我爱你。你也爱我，是吧？”
　　他雾气迷蒙的双眼含笑看着我，用销魂的鼻音道：“嗯……”

　　【三十五】逃亡

　　
　　
　　             
　　马车还在颠簸，柳泉荷披着那件白色的单衣靠在我的胸口上，微热泛红的脸颊甚是好看。
　　我正捋着他的头发欣赏他的略带害羞的神情，却听他突然对我说：“文武，还记得我对你说过的话么？我并没有你想象中的那么多经验，现在你总该信了吧！哎，真的，除了大师兄、公孙函和林中飞让的确我动过真情之外，我从没有轻易把身子给过谁。如果其他人说上过我，那全部都是在瞎吹……”
　　我一想，也是――他的武功天下第一，要不是是动了真情故意输给对方，除了庆宁那狗皇帝，谁还有本事强迫得了他呢？这回我就算不信也得信了。
　　其实有那么一瞬间我还自私地想过，他若真是男妓那倒也好了，因为那样的话我便是唯一一个让他动了真情的男人；现在这样，反而弄得我颇有些吃醋。不过，一想到那些曾经让我像偶像剧男主角似的爱得死去活来的女生们，真是不数不知道，一数吓一跳啊――两只手十个手指头竟然都不够用，这样的我又有什么资格说他呢！
　　我姐有句话说的对，谁也别想一次恋爱成功。想他柳泉荷一定也是像我一样，年少无知、满心悸动加冲动，才受了那么多情感的创伤，犯了那么多无知的错误。不管怎么说，一切都已经过去了，现在的我们才是最真实的。
　　但是啊但是，从他的某些话语之中，我还是被狠狠雷了一下――
　　他说“除了大师兄”云云，他柳泉荷一共就那么一个师父，一个大师兄，若不是指现在的梦和山庄庄主佩文风，那还能是指谁呀！
　　我惊诧过度，指着他就结结巴巴的地问：“你你你――你跟佩文风也办过那档子事？！佩文风他他他――他不是特级直男从不喜欢男人的么？！他不是被你的追求给吓跑的么？！”
　　柳泉荷的手指赶紧堵上了我的嘴。“文武，这事你可千万别让嫂子知道！大师兄并不是被我吓跑的，而是因为被卷入了清剿邪教的风波有生命危险，迫不得已回山东避难的。大师兄是我从小到大一直喜欢的人，那时候我还小，不太懂事，一时冲动，还真以为没了他日子就过不下去了呢，所以，当他说要走的时候，我想用自己的身体挽留他……他一开始努力地回避我，但是我却不给他机会，用尽各种方法诱惑他，最后终于得逞了……可是，我还是没能留住他……现在想想，他当年决然离开我，是对的……”
　　听他这么说，我心理面竟然酸酸的，觉得他的确蛮可怜，于是，我的手指在他鼻尖上轻轻一点，说道：“反正现在佩文风大哥都娶妻生子了，我还会在乎你们过去有过什么吗？放心，我不会告诉嫂子的。不过……我要你要告诉我，你和公孙函还有那什么林中飞，又是怎么回事啊？”
　　“什么‘怎么回事’？就这么回事呗……”他扭扭捏捏似乎很不想说，“反正现在这两人也都娶妻生子了，文武也就不要在乎了，好不好……”
　　我不由得笑了笑，“哎呀呀，瞧把你紧张的，我说我在乎了吗？其实我早就在林中飞和别人说话的时候偷听到一些事情了――我猜，你不论是和公孙函还是和林中飞，都不止有过一次两次的事了吧！”
　　柳泉荷的脑袋贴在我的胸口上喃喃道：“文武，难道你还嫉妒他们不成？”
　　“没错，我就是嫉妒怎么了？老实交代，谁的次数最多？”
　　我故作威严，其实无非是故意使坏想看看他手足无措的样子。可没想到啊没想到，柳泉荷离了我的胸口，双手剥开自己的衣襟露出肩膀和锁骨，笑着告诉我：
　　“再来一次，你就是次数最多的！”
　　柳泉荷啊柳泉荷，我真是服了你了！不愧是从小就弯啊你！如此求欢的方式真是绝到了极点――充分抓住了男人的占有欲、嫉妒心理和好胜心理，仅一句话，就让人像是中了魔咒，不管三七二十一非得立刻要了他不可！
　　你说我还能忍吗？
　　能忍才怪！
　　我野兽般地扑到他，当即再与他干柴烈火一番。
　　于是，我们两个个就这么做了一路……
　　当我拉着柳泉荷走下马车的时候，厚德挑着眉毛吹口哨，而花芯的脸已经红得不像样子了。
　　不料，这般景象下，柳泉荷竟然还面不改色地理着衣服理着头发，在我看来简直就像是对我的新一轮挑逗！哎，不得不说，柳泉荷扣着“男妓”这顶帽子过了这么多年，脸皮果然早已经练就得像城墙拐弯那么厚了！
　　不过……呵呵，要说厚脸皮么，其实我自己其实也好不到哪里去――就好比现在看见花芯害羞的样子，我就忍不住想逗逗她。哎，果然是X改不了吃X啊！我真就忍不住凑到了她的身边，小声道：“喂，丫头，你知道柳泉荷为什么喜欢我而不喜欢你么？”
　　花芯瞪大眼睛问：“为什么？”
　　我的大拇指和食指圈成了一个圈，小声道：“因为你下面没那活儿，满足不了他啊！”
　　看见花芯的脸瞬间红成了番茄，一肚子怨气却又说不出道不出，我那是相当的有成就感啊！可是，成就感没持续一秒钟，我的命根子就遭到了她的突然袭击，顷刻满地转着圈地直喊疼。
　　柳泉荷捋着头发问我：“文武，你刚才说什么呢？”
　　我赶紧捂着命根子心虚道：“哎哟喂……没没没……没什么……”
　　糟糕哇，他听见了，他肯定是听见了！不然又怎么会这种口气问我？
　　本以为柳泉荷会替花芯出这口恶气，再狠狠修理我一番，可万万没想到，他却扶着我的腰抱怨起花芯来：“花芯，你怎么这般胡来！”
　　啊哈！我亲爱的泉荷哟，果然啊果然，你还是更关心你下半辈子的幸福啊！哎，不过……我知道这回的确是我故意犯贱故意惹麻烦，你这么一来，弄得我倒有点不好意思了。
　　干脆给花芯道个歉吧！
　　可没想到，我这厢刚想给花芯道个歉了结此事，柳泉荷却突然说：“花芯，难道你还不知我为何让你跟在轩王爷身边么？你还不知道轩王爷他喜欢你，有意收了你么？”
　　“什么？！”发出这一声惊叹的不是花芯，倒是我。你说我能不叹么？轩王爷比花芯大了将近二十岁啊！这也实在是……
　　哎哎哎，咱怎么就忘了呢，老夫少妻在古代一点也不奇怪啊，何况轩王爷还是极有可能取代昭和帝成为大庆天子的人啊。柳泉荷这么安排，或许真的是为了她好……
　　果然，柳泉荷转过脸来就问我：“文武，你觉得这样不好？”
　　我赶紧摇头道：“没没没……挺好，真挺好的……男人嘛，都喜欢找个比自己小的对象，是吧，嘿嘿嘿……只要花芯不是年龄大的那个就没事……”
　　没想到我这一番解释后，柳泉荷的眉头反而皱得更紧了。“文武，你嫌弃我比你大是不是？我让你受委屈了是不是？其实直到现在，你心里更想要的还是个比你年少又娇弱的小女子，是不是？”
　　我当即傻了眼，这才想起柳泉荷是比我大的，越是怕他误会越是忙脚乱，一时间又摇头又摆手地，却乱七八糟地吐不出一个像样的字来。
　　没想到，柳泉荷突然“噗”地一下笑出了声。“文武，我逗你呢，你还当真了！你说的没错――‘男人都喜欢找个比自己小的对象’，你看，我这不就找上你了么？”说罢，他还从背后抱住我的腰，脑袋在我的肩头上使劲蹭了蹭，弄得我又是尴尬，又是说不出的幸福。是啊，我始终无法忽视他比我更成熟，可是在我看来，只要是他，就没什么不好。
　　花芯低下了头，沉默不语。我们两个的亲密她是完完全全的知道了，估计她也该打消对自己师父的一番念想了。我知道柳泉荷肯定是故意的，但我更知道，他这样做只是为了帮助花芯做出正确的选择。
　　下巴靠在我的肩头，柳泉荷突然柔声道：“文武，咱们是时候上路了。”
　　厚德驾着马车走了，可之后不久，花芯就为我和柳泉荷牵来了两匹马。我不由得问柳泉荷：“我们上路？上什么路？”
　　柳泉荷把一边打包好的行礼往我怀里一丢，道：“不是你说要离开长安，立刻、马上的吗？看你这么认真，我只好半夜起来把行礼都收拾好了。眼下，该做的事情我已经都做完了，以我的身份，再留在长安只会让局势变得混乱。”
　　我真没想到他动作如此迅速，说走还真就收拾好东西准备和我一块儿走人了！
　　我刚有些兴奋兴奋，柳泉荷的眉头却皱了起来。“我已经把我逃离长安的消息放到了江湖上，估计韩英天他们很快就会采取行动了。我这样做是为了让昭和帝的目光继续留在我身上，以减少对轩王爷起兵的防备，还能把一部分敌对势力引出长安。文武，我把你也卷进了这场风波，你……会不会恨我……”
　　哎，我早就知道会是这样！只是，恨他又顶什么用呢！
　　我说：“咱们不会有事的，对吧？”
　　柳泉荷说：“当然，我会一直保护你的，决不让你因为我而受到一点点的伤害，安心吧。等到庆宁一死，韩英天他们也没多少戏唱了。”
　　我耸肩笑了笑，然后和他一道上了马。其实我不需要他的什么保证，只要我的视线中有他的身影，便会觉得无比安心。
　　看着牵起缰绳的柳泉荷，花芯的嘴角不由得抽动起来。
　　“师父，多保重……”
　　“嗯。”
　　“师父，我们还会再见的，对不对？等轩王爷拿下了江山，你就会很快回长安来的，对不对……”
　　柳泉荷没有回答她，只是抛下一句：“照顾好轩王爷，”然后便掉头东去了。
　　花芯向前追了两步，终于还是眼含热泪。我看着流泪的她不知所措，却也无言相劝，只得轻叹一声随柳泉荷远去了。
　　每个人都有属于自己的命运，每个人都有属于自己的道路。尽管这条道路往往不是自己选择的，但我们还是义无反顾地在这条命运的道路上沿着内心所指的方向执着地前行，祈求着可以到达理想的彼岸。
　　看着前方马背上的身影，我从没有如此地坚定过。
　　他的温柔就是我的彼岸，他的身影就是我追逐的方向。
　　这条路必然充满了危险和痛苦，但是，我愿意在这条命运之路上沿着内心所指的方向执着地前行，直至到达那个他能够给我的天长地久。
　　我微微一笑，御马追上了他。看着他形状美好的侧脸，随风扬起的长发，想象着他能给予我的温柔，心再一次地砰然而动。
　　秋风阵阵，黄叶纷飞，落花满地。在这么有情调的时节里和他做着远行这么有情调的事，心头真是有种难以名状的触动。我陶醉在自己的幻想世界里不能自拔，若不是马的一声嘶鸣惊醒了我幸福的好梦，我一定永远也记不得自己这是在和他逃亡。
　　柳泉荷突然停下了。
　　见他停我也停，不料我刚停在他的身边，一股杀气就迎面直冲过来，虽然被柳泉荷的掌风化解，却还是震得周围的树上哗哗的往下掉叶子。
　　柳泉荷对我说：“文武，你先向后闪开，此人武功不俗……”
　　不料，他话音刚落，另一个声音就从不远处的林中传了过来。
　　“文武兄，你不必惊慌，我不会伤害你的。”
　　这再熟悉不过的声音让我和柳泉荷都颇感意外。
　　果然，我看见安天下从树林中走了出来，手上还握着那把已然出鞘的宝刀。
　　安天下看着柳泉荷，而柳泉荷则扭头看着我，还轻声问：“文武，你想让我怎么办？”
　　我看见安天下的眉头紧锁，双手微微颤抖，而柳泉荷则神情冷漠，处变不惊。我吓得赶紧大叫了一声：“你们都别动手！”然后果断地跳下了马冲到了安天下的身边。
　　“安大哥，你还真想杀了泉荷吗？！”
　　安天下说：“我情愿自尽，也不想用我这双手夺他的性命！”
　　我一听这话，赶紧舒了口气――果然，安天下还是爱他的。可是我还没轻松一秒，安天下的下一句话就把我惊得无以复加――
　　“泉荷，为了天下苍生，我求你，自己动手吧！我求你了！”

　　【三十六】离别

　　
　　
　　             
　　安天下此言一出，我当即感到五雷轰顶！
　　安大哥，我的安大哥啊！你为什么如此固执、如此不明是非！你知不知道你心中的那个执念只是一个谎言？你知不知道庆宁只是利用了你的大义凛然？你知不知道庆宁是料定你没有本事杀了柳泉荷才反而叫你杀他？你知不知道庆宁利用江湖给柳泉荷施加压力只是为了迫使他走投无路回到自己的身边？！
　　我为什么不把这些话告诉安天下呢？告诉他又能怎样啊！现在的他分明已经中毒至深，不管任何人再说任何话他都已经听不进去了！
　　我凭什么这么讲呢？就凭他竟然提出了这般令人震颤的匪夷所思的请求――
　　“泉荷，为了天下，请你自尽吧！”
　　柳泉荷仰头哈哈大笑起来，一边笑着一边摇头。
　　他说：“安天下，你凭什么要我这么做？”
　　安天下说：“这只是我迫于无奈的请求，你自然可以不从……但，若是那样，我就只好亲手杀你……”
　　柳泉荷道：“你又凭什么认为你可以杀我？”
　　安天下说：“我只要铭记，这是我不得不做的事情……”
　　柳泉荷冷哼了一声，不觉间，手已经按在了腰间的宝剑上。“你就不怕我现在杀了你么？”
　　柳泉荷此话一出，安天下竟然露出了笑容。那笑容如此淡静，如此真挚，决不是一个死到临头的人会有的笑容。
　　他说：“泉荷，既然将死，我便把我一直埋在心头的话都说出来吧……”
　　柳泉荷挑了挑眉，道：“你说。”
　　安天下深吸了一口气，道：“泉荷，实不相瞒，在两年前第一次遇到你的刹那，我就知道，自己已然落入了你的罗网，从此万劫不复。我爱上了你，却见当时的你和林中飞出双入对，又听说他是比武胜过了你才得了你的垂青，于是气馁地跑回了开封苦练武艺。两年来我一直思慕着你的容颜，辗转难寐。可是，当我终于觉得自己在武学上突飞猛进、意气风发地再次来到长安的时候，你却又爱上了一点武功也不会的王文武……”
　　我不由得低下了头，因为我实在不忍再去看安天下的眼睛。此时此刻，这堂堂七尺男儿面对着自己思慕已久的至爱，竟是满眼的泪光！
　　安天下说：“我更加气馁，摸不透你的心思，却也委实无法因此而憎恨文武兄……我知道，也许这就是我的命运吧――我注定得不到你，注定惨淡收场，但我依然爱着你，很深很深。如今我又受命不得不杀你，这更是击碎了内心仅存的一点点对于得到你的幻想。我进退两难，不愿负你，亦不想负天下。所以，今日若能死在你的手上，也算是我对你、对天下的一个交代了……”
　　说完这番话，安天下竟然将手中的刀收回了鞘中，摊开了双臂，合上了双眼，任由两行泪无声地滑落。
　　柳泉荷长叹了一声，手离开了腰间的宝剑，然后招呼我过去，道：“文武，我们走。”
　　如果他刚才真的动手杀了安天下，我觉得我也一定能够理解的；但是，此时的我仍旧无比感激他没有下手。他始终是我的泉荷，那个彻彻底底的性情中人――对于一颗真诚眷恋他的心，不管是谁，他总会怀有一丝怜惜与柔情。
　　我再次跨上了马背。
　　听见马蹄声，安天下不由得睁开了双眼，却见我们都已经转身离他而去。
　　临走时，柳泉荷回过头来对他抛下了这样一段话：
　　“我知道即使今日别过，总有一天你还会追过来拼死拼活地要杀我。安天下，看在你对我一番情意，我不得不告诉你，你的悲剧乃是你自己的性格铸就的。望你今后好自为之。”
　　我终于没有忍心再回头看安天下，只是牵紧了缰绳，心中翻波涌浪。
　　柳泉荷说的没错，安天下的痛苦命运完全是他自己的性格所导致的。
　　其实，又何止安天下一人呢！我也好，柳泉荷也罢，我们谁人的命运又不是性格所致！
　　原本生活与现代的我内心冰冷，不满现实却又没有勇气抗争，只是一味地讥讽嘲笑宣泄不满，让虚伪的情人在我面前出丑，终于遭到了报应被苏茵踹下了水；柳泉荷则是个不甘心被玩弄与束缚，谋划策略，敢于冲在最前面起来抗争的人，于是引得所有枪林弹雨都对准了他，终于被迫逃亡，稍不留神便难逃炮灰的命运；安天下更不必说，济世情怀迫使他与统治者妥协，思想不够透彻使得他想法过于理想浪漫，偏偏，这样的他又有着常人难以理解的固执，于是才造成了他今日的痛苦。
　　我们渐行渐远。
　　安天下没有追上来，尽管我知道，正如泉荷所说的那样，他一定不会放弃，一定还会拼死拼活地出现想要杀他。
　　至少，未来会怎样还是个未知数。
　　我们就要离开长安了。
　　灞河两岸的柳树又映入了眼前，远远望去，垂柳枝叶飘摇，像在诉说着一个“留”字。只是，古往今来，又有多少人真的停下了前进的脚步！
　　离着灞桥越来越近了，我竟远远地望见了几个无比熟悉的身影――只见江流和冷溶牵着马站在桥上，四大美人和方雅则站在桥边，似乎是正在等候我们的到来。
　　我和泉荷也下了马。看见江流，我不管三七二十一地上前一把抱住了他，还拍着他的后背说：“江流大哥，我们走了，你和溶溶以后可要多保重啊！”结果我刚说完这话，就听见柳泉荷从我的身后呵呵笑了起来。
　　“文武，别这么急着说保重，江流和冷溶要和我们同行呢！”
　　“什么？！”
　　我一把推开了江流，却见他也是满脸笑意。
　　“怎么，文武不愿意跟们同行？”
　　我赶忙道：“不是不是……”
　　江流笑道：“那就好。只有我和溶溶这星辉派的掌门左右使跟着一并逃亡了，才足以把武林和朝廷的目光都吸引到我们的身上，缓和轩王爷那边的紧迫形势。长安的事情和星辉派的所有内务暂时会由方雅代理，四位师妹也定能协助他做好推翻庆宁的所有准备工作。所以，我们只要专注东进就是了。正好，有我和溶溶在，也更能保证你的安全啊。”
　　我耸了耸肩又揉了揉鼻子，不甘心地嘟囔道：“你这样把我说的像个累赘似的……”
　　没想到，冷溶却上来拍了拍我的肩膀，又冲柳泉荷笑笑，说道：“怎么会是累赘呢？柳师弟没了你简直活不下去，他后半辈子的幸福可就全靠你了！”
　　冷溶说罢，一旁的四大美人都咯咯地笑了起来，唯有方雅撇撇嘴上前道：“正像冷溶说的那样，柳师弟不能没有你，所以你可给我记好了，别做辜负他的事情，自己还要小心千万别惹祸上身。虽说你身边都是一等一的高手，不过依你这顽劣的性格，保不齐就会闯出什么祸来丢了小命。”
　　我不由得低下头挠了挠脑袋――也难怪他会这么说，估计是上次我在醉凤楼不要命的去看热闹的事情令他印象深刻。想起他那次在我肚子上狠狠踹的那一脚，我就越发觉得自己确实是顽劣得有些过分了。爱，看来以后要多加注意了，不然一定会给别人添麻烦！
　　我正在自我反省，却见方雅从背后抽出一把剑来递给了我。
　　方雅说：“此剑名为‘墨玉’，是我初出江湖时所用的佩剑，只是因为我现在练习的另一个路数的武功，所以用不上它了。这剑虽不能说削铁如泥，却着实锋利无比。你带它上路，凭你的力气，关键时刻吓唬吓唬人总还是可以的。”
　　这么贵重的东西我本不该收下的，但是看着方雅说一不二的态度，感受着他一片真情，我只得谢了他双手捧了过来。
　　这时，春翠也走到了我的面前。“文武兄，我也有东西可要给你。这小瓷瓶里装的是紫凝霜，此药采自祁连山的紫凝草，甚为稀有，只需涂一点在伤口，就可以快速止血。你拿着，以备不时只需吧。”说罢，春翠便将小瓷瓶塞进了我的怀里。
　　夏丹也上前道：“我没什么厉害的东西，唯有这两把袖里剑。你把它这样扣在手腕上，遇到危险的时候，只需对着敌人用手指扣动这个小机关，剑便会射出去。你戴上它，说不定会派上用场呢！”
　　我按夏丹所说把袖里剑别在了手腕上，随后，秋白又走了上来：“文武兄，我这有一枚回魂丹，此药甚为稀有，因为它可以瞬间凝聚人体内的天然之气，消除各种不良状态。内息紊乱、一般性中毒、内伤、气竭都可以服下它来保命，你可一定要拿好啊！”
　　接过秋白的回魂丹，冬墨又给了我三个白色的小东西。“这是三枚挫骨钉，上面有毒，你可要小心保管。虽不会使人送命，但用这个扎人一下可以使人身体瞬间麻痹，能够持续两个时辰，比点穴还管用。还是那句话，你拿着它，以备不时只需吧。”
　　我知道，他们给我的全是稀有贵重的器物。接过他们所给的东西，感受着他们的拳拳真心，一向大大咧咧的我竟突然感动得想流眼泪。
　　我很清楚自己在这个时代简直一无是处，因此，我曾一度觉得他们一定心里认为我配不上柳泉荷而对我抱有不屑的情绪。可事实上正好相反，因为柳泉荷爱我，所以他们也发自内心地尊重我、体谅我，哪怕我总是给他们像个累赘似的添麻烦。
　　千言万语都堵在喉咙里难以轻吐，最终我只是拱了拱手，一切尽在不言中。我想，我也只有在日后尽心竭力地照顾好柳泉荷，好好爱他，让他开心，用这种方式来报答爱着他的这些人了。
　　秋风吹过，柳枝飘摇。在这个容易伤感的季节里，我们做着离别这最令人伤感的事情。
　　我和柳泉荷，江流和冷溶，四人一起过了灞桥，踏上了远行的道路。
　　长安虽不是我家乡，但今日一别，竟让我有着万分的不舍。哎，反正我也料定自己无法再回到现代了，等到天下易主、风波平定，我们想什么时候回来就什么时候回来呗。这样想着，心里才多少好受了些。
　　方雅他们的身影在视线中渐渐模糊，最后完全看不见了。
　　自我穿越到大庆至今，已经发生了太多事情，回首一望，才发觉自己已经走过了如此漫长的道路。其间，我认识了很多朋友，了解了这个世界；更重要的是，我明白了自己的真心所在，收获了今生的挚爱。今后的道路必然更不轻松，且更加漫长。未来无法料定，但光阴这只无形的手却总是不由分说地推着你向未来迈进。
　　我可不能让自己的心落在了身的后面。
　　柳泉荷这家伙现在很需要我，很需要我，很需要我的，不是？
　　过去总是他牵着我跑，而从今以后，我要一直牵着他，向着我们幸福的彼岸前进，前进，前进进！

【番外一】花间酒              

　　
　　作为星辉派的掌门，赫连追的名字在武林上犹如一面高大的旗帜，令人望而生畏。虽说他武功不及天下第一的天地派掌门韩英天，可想要拜他为师的人比起那韩英天来，却是只多不少。
　　
　　这是为什么呢？因为赫连追的确是特别会带徒弟。
　　
　　佩文风是赫连追所收的第一个入室弟子，八岁拜师，十三岁就进了武林大会的百人榜，十六岁更是进了前三十的高手榜；在佩文风拜师后的第二年，赫连追又收了年仅六岁的方雅，用了八年的时间，也把他带成了江湖上可以排的上座次的高手；和方雅同年入门的还有八岁的江流，这孩子武功底子好，五年内也打进了高手榜。
　　
　　如此有能力有威望的赫连追，对于想要习武混迹江湖的人来说，谁不想拜他为师呢！于是，星辉派的总坛总有络绎不绝的人前来苦求赫连追，希望能加入星辉派并拜他为师。只可惜，赫连追年逾半百精力有限，因此，几乎去求见他的所有人都被他回绝了。当时只有九岁的冷溶也不例外。
　　
　　真心拜师却吃了闭门羹，这对小冷溶来说可真是不小的打击！为了见赫连追一面，他可是独自一人克服了种种困难才从安阳千里迢迢来到长安的，难道要就此放弃吗？！冷溶不甘心，于是耍了个小聪明，第二日换了身衣服换了个发饰冒充个新人再来见赫连追，希望能有所转机。可是他这点小孩把戏哪里唬得住堂堂星辉派掌门？最后被赫连追当场戳穿，还被对着鼻子职责了一番：“你这不听话的小娃娃，莫要再来扰我！”
　　
　　冷溶鼻子一酸，眼看两行泪就要顺着脸颊掉下来，不料，此时赫连追的身边却突然出现了一个看上去十二三岁的少年。
　　
　　那少年一出现，便颇为亲昵地扯住了赫连追的衣角，道：“师父，我看这小弟天资不错，您就收下他吧！”
　　
　　冷溶吃了一惊，一是因为这少年管赫连追叫师父，二是因为他素不相识却要帮助自己。
　　
　　可没想到，赫连追一下子把衣袖从少年手中扯开，瞥了一眼还跪在地上的冷溶道：“你觉得他天资不错，那你来教他武功好了！”
　　
　　赫连追走远了，不过，一时的气话却被那少年当了真，只听他跟在赫连追的后面喊：“师父，若是我三个月内教会了他碧落星辰第三式，你就收他为徒怎么样？一言为定啊！”
　　
　　就这样，冷溶留下了。
　　
　　后来，他才知道，那少年正是赫连追的第三个入室弟子，虽小小年纪却已经在江湖上小有名气的江流；再后来，冷溶真的在三个月内练成了碧落星辰第三式，连赫连追都吃了一惊，真就收了他为弟子。
　　
　　数年后，星辉派在江湖上又多了一号人物――冷溶。
　　
　　光阴飞逝，当年耍着幼稚小聪明的九岁小孩，如今已经成为了年近二十的青年人。身材纤细却挺拔，虽是男子却眉清目秀，尽管起了冷溶这么一个听上去凉飕飕的名字，人却是和蔼又温柔。和他形影不离的师兄江流总是爱在沙地上拿小树枝写着两人的名字，笑道：“你瞧，咱们两人的名字还真是般配，都有那么多点点点点点……”见江流笑，冷溶便也笑，不过他总是笑着笑着便把这位师兄的目光全都夺了去，直看着他的笑颜发呆。
　　
　　即使是行走江湖，江流和冷溶也总是秤不离砣。有那么好几次，没多少江湖经验的冷溶遭人暗算，多亏了江流解围才得以安好，于是冷溶便整天自叹：“若是没了师兄，我该怎么办呢！”
　　
　　的确，若是没了江流这个师兄，冷溶还真是难办！衣服系错带子，煮饭打破了碗，熬药看错了方子，凡此种种都需要江流来给他翻工。而江流照顾着冷溶的生活，竟还乐此不疲。
　　
　　有那么一次，他们的佩文风大师兄终于看不下去了，指着冷溶的鼻子严肃地告诫江流：“以后有什么事情不许再帮他，叫他自己去做！再这样下去，他将来如何才能独当一面、独立行走江湖？！江流，你这是在害他，你知不知道啊？！”
　　
　　深知佩文风所言甚是，冷溶羞愧地低下头。
　　
　　可没想到，江流却笑嘻嘻地对佩文风说：“不要紧，即使没法独当一面又有什么关系呢，反正他将来也不可能一个人行走江湖。”
　　
　　冷溶蓦地把头抬起来，问：“为什么？！”
　　
　　江流笑道：“因为我这辈子都不会离开你啊，傻瓜！”
　　
　　佩文风只得无奈地叹了口气，而冷溶的脸却一直红红红，红到了脖子根。
　　
　　从那之后，江流突然发现冷溶变了――他时常在独自一人的时候咬着手指痴痴地笑；在外面的小旅店住宿的时候，他躺在床上总是不停地向江流靠呀靠；走在大街上路过烟花之地的时候，还总是故意地在江流身边变着法地挡着围上来的姑娘，不让她们的手碰到自己的师兄。
　　
　　对于冷溶的这些下意识地行为，江流是看在眼里，乐在心里。
　　
　　初夏的时候，江流带着冷溶一起去视察南安总舵，还顺便逛了逛南安县周围的青山绿水。
　　
　　永奉湖边有大一片花丛，百花争艳，分外宜人。江流拿出了黄雪天捎给他的一壶好酒，借着这旖旎的风光，置于石台上便开始饶有兴致地和冷溶斟饮。
　　
　　微风吹来阵阵花香，鸟儿于幽静中的啼鸣声格外清脆悦耳。
　　
　　冷溶不胜酒力，小酌几口便已微醺，歪着脑袋便问江流：“师兄，你说这辈子都不会离开我，是真是假？”
　　
　　江流说：“自然是真的了。怎么，师兄可曾说过骗你的话么？”
　　
　　“没有……”冷溶满意地笑笑，又端起了酒杯，“可是……师兄难道不成家吗？若是师兄成了家，娶妻生子，怎还会陪我一辈子？”
　　
　　江流道：“我已经有了溶溶，还娶什么妻生什么子？”
　　
　　冷溶禁不住呛了一口，“咳咳……你――你叫我什么？！”
　　
　　江流一边笑着一边挪到了冷溶的身旁。“我叫你溶溶。怎么，你不喜欢？”
　　
　　看着江流那张近在咫尺、英俊无比的脸，冷溶双颊通红，轻声道：“喜……喜欢……”
　　
　　“那我这么叫你一辈子，可好？”
　　
　　“好……”
　　
　　话音间，江流的身体已然欺了上来，轻柔地把冷溶压在了身后的草地上。
　　
　　“想不到溶溶竟然试探我？”
　　
　　“没――没有……”
　　
　　“还说没有？”江流笑着在他的鼻尖上点了一下，“成家是成年男子必做的事情，我也不例外。但是，我的家，永远只有我和你……”
　　
　　温柔而又带着欲火的吻落在了冷溶的唇上，而冷溶的手则不由自主地环住了江流的脖子，任他撬开了自己的齿缝，探过舌来与自己万般纠缠……
　　
　　花香，酒香，被薄汗晕染的淡淡体香……四下尽是欢爱的气息。
　　
　　冷溶万万没有想到，自己和江流的第一次，竟然是在这样的时刻，这样的情境。只是陶醉中，他还不忘唤回自己的意识问上一句：“师兄，其实我心里很清楚，自己并不是什么天资聪颖的人，而你这么优秀，定不会看不出来……当年我拜师的时候，你为什么要那样千方百计地把我留下来呢？”
　　
　　凝视着他雾气氤氲的眼眸，江流说：“因为在见你第一眼的时候，我就认定了，你是我今生注定的另一半。”
　　
　　此情此意，更胜花间一壶酒，醉人至深……

【番外二】自难忘              

　　佩文风是亲眼看着柳泉荷长大的。
　　
　　初见时，柳泉荷只有七岁，赫连追很是宠溺地牵着他的小手告诉佩文风他们，这是自己的大师兄柳烟清的独子，从今天开始，他就是你们的师弟了。
　　
　　柳烟清这名字一出，让包括佩文风在内的众弟子都吃了一惊――此人正是当时星辉派的副掌门，地位仅次于掌门和掌门的左右护法，并且以独绝的“孤星十三剑”闻名于世，江湖人称“烟清一绝”。
　　
　　但比起父亲的名号，柳泉荷更让人吃惊的乃是他的容貌。佩文风至今还记得他当时白瓷一般精致细腻的脸蛋上挂着雅致的笑容，头上挽了一个简约的发髻，穿了一件白色的短衫，看上去朴素却脱俗。若柳烟清的孤星十三剑独绝于世，那这柳泉荷长大后的姿容，想必也是天下独绝了吧！
　　
　　果然。十多岁的时候，骨骼已经开始发育的他渐渐显露出了魅人的潜质，而佩文风此时正年近二十，处在青春期里，同一个屋檐下久了，脑海中竟然对自己的小师弟屡屡出现这样或那样的想法。其实，佩文风并不是不念想少女的娇羞和诱人的身体，只是，有这样一个师弟天天在身边粘着，难免会过多地吸引他的目光；更何况，这师弟还会时不时地贴近他的身体对着他的耳朵吹气：“大师兄，为什么你生得如此英俊呢……”
　　
　　是啊，谁能不被这样一个人吸引呢！温柔魅惑，蓝颜如玉，在武学上还有着难以形容的极高天赋。他会在舞剑的时候挽出漂亮的剑花，在人前展示出漂亮的身法，在清闲时手扶琴弦弹上两段曲子，在月圆夜望着故乡的方向幽幽地吟诗……
　　
　　那年盛夏时节，当芷阳湖上荷花吐艳的时候，佩文风望着远处的粉红碧绿，忍不住对身边的柳泉荷说：“师弟，你美得……就像那荷花一样……”
　　
　　柳泉荷咯咯笑了两声，起身边便轻功踏水到了湖中的沙汀上，伸手折下了一朵开得正娇艳的荷花，然后小心护着它踏水而归。
　　
　　青山绿水之间，如花般的人儿捧着盛开的荷花，如神仙一般踏水而归，墨云般的发丝轻扬，雪白的衣袂翩翩随风起……这一切都映入了佩文风的眼中，也映于无声间映入了另一个人的眼底。
　　
　　然后，事情就这么发生了――
　　
　　朝廷的密官手执天子的诏书上了星辉派总坛的所在地金碧峰，要柳泉荷立即进宫，策之为华荣。昭和帝庆宁的父王庆康就曾经册封过一位华荣，而天下人都知道，这个位置实际上就是皇帝的男宠。
　　
　　柳泉荷一直以来在星辉派内受尽宠爱，上上下下的星辉派弟子又怎么能忍心叫他受这般屈辱？于是，最先收到消息的几个师兄弟竟然一时冲动，撕了诏书。虽说这传旨的密官也是大内高手，可又怎么敌得上星辉派内的高手如云？江湖中人原本就天不怕地不怕，一怒之下，竟然把这密官也给杀了，而且最后抹了他脖子的人就是佩文风。
　　
　　结果，当赫连追听说了这件事的时候，竟然气得发抖。虽说他也断然不会让自己的爱徒去做帝王的男宠，可是杀了朝廷命官又岂是小事？！无奈之下，赫连追把身在济南办事的柳烟清急召到了长安，商讨关于柳泉荷的事情。
　　
　　这是柳泉荷拜入赫连追师门以来第一次见到自己的父亲。
　　
　　他还像从前那样清隽无比，只是发间多了几缕银丝，眉宇间多了几分忧郁。柳泉荷看见他的时候，他正斜卧在屋顶上拎着酒壶饮酒，一身黑衣松松垮垮地穿在身上，好像累月不洗一般；他的头发也没有修整，散乱地披在肩上，而那把威震江湖的“烟清剑”则很随意地放在身边。
　　
　　见到父亲这般模样，柳泉荷竟有些畏于开口。纠结了半天正想吐出半个字来的时候，柳烟清却突然放下酒壶说道：“我已经跟你师父谈过了。看在我的面子上，不管朝廷再怎么为难星辉派，他都不会把你交出去。”
　　
　　柳泉荷飞身上了房顶，站在柳烟清的身边说道：“若朝廷真要为难星辉派，我岂能躲在人后任别人为我蒙受灾难？！”
　　
　　可没想到，柳烟清突然告诉他：“在我动身来长安之前不久，你祖母死了。她一生最大的遗憾，就是未能活到见你娶妻的那一天。我是个不孝子――你娘生你难产而死后，我说什么也不肯再娶，于是就只留下了你这么一个独子。泉荷，你是我唯一的儿子，我不能看人就这么糟蹋了你，哪怕那个人是当朝的天子。柳家的香火还要靠你延续呢，不然，你娘，你祖父、祖母的在天之灵，又将如何安息？我费尽心机把你送到长安来跟着师弟习武，亦是指望你将来能有出息。所以在这件事上，听你师父的话，莫要逞什么英雄！”
　　
　　柳泉荷沉默了。
　　
　　柳烟清叹了一口气，用手刮了刮儿子的脸颊，然后凑上去吻了一下，之后便拎起剑扬长而去。
　　柳烟清不久之后便离开了金碧峰，可是，他再也没能走出长安。
　　
　　江湖中人毕竟还是见识短浅，低估了朝廷的实力。当庆宁的探子把事情的原委报进他的耳朵里时，他立刻便下了一道圣旨，清剿江湖中谋反作乱的邪教之徒，还特地注明了山东人士柳烟清，杀无赦。
　　
　　柳烟清是被逼自尽而亡的。
　　
　　柳泉荷一直躲到了风波平息，就像他父亲叮嘱的那样，没有站出来逞什么英雄。不过这件事却已在他心中埋下了挣脱和复仇的种子――他知道，自己这辈子再也做不成一个孝子了。他一直苦修武艺，废寝忘食地钻研武学，想尽办法地提升内力，暂且压抑了心头的情感，直到十七岁那年，佩文风突然告诉他，自己要辞别师门回山东老家，因为亲人人要他回去成家。
　　
　　柳泉荷自认自己的武艺已能在江湖上首屈一指，却不想，抓住了武功修为，却漏掉了自己在心中暗藏多年的感情。于是他终于大胆地抓着佩文风的胳膊，放肆地用命令地口吻告诉他：“你不能成家！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……我喜欢你……”
　　
　　佩文风着实被吓了一跳，按着他的肩膀道：“泉荷，你怎么能有这样的想法呢？你忘记柳师叔对你说过的话了吗？！”
　　
　　柳泉荷道：“父亲的话我不曾忘记，只是我实在难以做到，因为我早就知道自己是个断袖。大师兄，我知道这样会让你很为难，可是我真的……真的……我真的无法承受你离我而去的痛苦……”言语间，细长如流水般的手指已然抚上了佩文风的脸颊，“大师兄，若你离我而去，我这辈子一定也再也无法爱上别人了……”
　　
　　清凉的吻落在了佩文风的唇上，传递到他的心里，却是一种难以名状的悲苦滋味。
　　
　　原本决定即日起便启程的佩文风决定暂时留下来，等到帮助柳泉荷克服了思想上的障碍、转变了性向再离开，不然自己就这么走了，保不齐他会出什么事情。
　　
　　结果，佩文风的如意算盘又打错了。
　　
　　就在那几天之后，江流在长安揪出了一个朝廷的卧底，从他身上搜出的密函中清清楚楚地写着几个大字：“捉拿佩文风”。
　　
　　佩文风觉得自己再也待不下去了，连夜开始收拾行李便要启程，不料却又被柳泉荷捉了个正着。夜半黑灯瞎火的，行李收拾到一半，房门便被他推了开来。
　　
　　“大师兄，难道你怕庆宁那狗皇帝？！”
　　
　　不料，佩文风沉默了半晌，低声却道：“我怕你！”
　　
　　柳泉荷的眼神顷刻黯淡下去，比那摇曳的烛光还要微稀。“你就这么讨厌我么……”
　　
　　“不，泉荷……”
　　
　　不料，佩文风一句话还没说完，柳泉荷就突然动手解起了自己的衣服。
　　
　　“泉荷……你这是干什么？！”
　　
　　白色的绢衣掉落在了地上，半透明的内衣也敞开了衣襟，露出了形状诱人的锁骨和肩膀。
　　
　　“大师兄，你抱抱我……”
　　
　　柳泉荷一边用手掩着自己□的胸膛，一边红着脸向前挪着身子。
　　
　　不料，佩文风三两步走到他面前，抬手照着他的脸上就是一个耳光！
　　
　　“泉荷！你怎么能这样轻贱自己！”
　　
　　“轻贱自己？我想把自己给心爱之人，难道是轻贱自己吗！大师兄，我不强留你，可是，你竟连个念想都不肯留给我吗……”话语间，温热的泪水依然涌出了眼眶。
　　
　　佩文风僵住了。
　　
　　同样年轻、少经世事的他不知道该如何处理眼前的情况，只得任由柳泉荷在他身上肆意地撩拨起欲望，然后情难自已地反身将他压倒在了床上……
　　
　　柳泉荷得逞了，可是事情却还是沿着他预想中最坏的方向发展了――他被佩文风点了三重封定的穴位，当他冲破穴道从昏迷中醒来的时候，身边早已空无一人。佩文风存在过的所有痕迹都消失了，竟连根头发都没有留下。
　　
　　他光着身子躺在床上，右手扶着额头不停地淌眼泪，从小到大都没有哭这么凶过。昨晚疼痛的记忆还留在身上，清早便已失去了一切独守静默……
　　
　　在那之后不久，武林大会由皇帝一道圣旨，从洛阳改到了长安；与此同时，柳泉荷之名也在江湖上传开了，不过，是以一个为人所不齿的男妓身份。
　　
　　当三年之后，捉拿佩文风的风波早已平息的时候，当佩文风早已娶妻、并且带着刚刚怀了孕的妻子来到长安的时候，柳泉荷也已经年过二十。
　　
　　佩文风再见柳泉荷时，他的眼睛早已没有了少年时代的青涩和迷惑，取而代之的，是含蓄的深邃和似有似无的忧郁。
　　
　　他摇着扇子翘着腿，坐在醉凤楼厅堂的八仙椅上，眯着眼睛看着眼前英俊潇洒更胜往日、气度武功鲜有比肩者的佩文风，勾着嘴角含笑道：“几年来我在长安见识的英雄豪杰多了，才发现大师兄也不过如此。现在，即便是那些江湖上顶尖的优秀男子见了我也恭维三分，可当年，我竟然还那样想方设法地留你……哎，当时的我可真是幼稚、幼稚啊！”
　　
　　佩文风也禁不住低声地笑了起来――他又怎会听不出这话里快淹死人的醋意呢！
　　
　　的确，年少之事总是能够随着时间渐渐释怀的；只是，那份记忆却自难忘于心间，是一生化不掉的情怀……
　　 
【番外三】断情结              
　“瞧见没有，那就是柳泉荷，江湖第一绝色！”
　　
　　当初出江湖的公孙函听见自己的丫鬟银铃趴在自己耳边这么说的时候，他的目光便不由得顺着她的指尖滑向了对面的人群，只是寻觅了半天也未见银铃所说的什么“江湖绝色”。不过，在听完了一连串霹雳啪嗒的刀剑声后，一个音色极为悦耳的声音响了起来：“原来日月派的流光剑法也不过如此。你若回去闭门再修行个十年八年，说不定还能与我多过几招。”
　　
　　而后，周围一片调笑声响起。
　　
　　公孙函不由得勾起嘴角来淡淡一笑，虽说仍未透过拥挤的人群瞧见对方的模样，可是他知道，一定错不了，这就是银铃所谓的江湖第一绝色了。也难怪他一个为人不齿之身，还能在日月派弟子面前如此嚣张。
　　
　　见公孙函信步走开了，银铃不由得追上去问：“公子不想去瞧瞧他的样貌？”
　　
　　公孙函道：“我看是你这丫头好奇吧。他一个男人，我好奇做什么。”说罢，便很潇洒地沿街走掉了。
　　
　　没错，这就是公孙函，大庆第一武将公孙隆的第三个儿子。自从公孙隆告老还乡解甲归田之后，他的长子公孙谦便继承了他的业绩，成为了戍边大将；次子公孙廉则考中了科举，作了文官，惟独这最小的儿子公孙函，虽出身名门，却从小不喜仕途，独爱钻研武学，不停地在江湖中往来。
　　公孙函既出身名门，有钱有势，游历见识得多了，外加天资聪颖和勤奋，竟然在江湖上闯出了不小的名堂。不过，与那些风尘仆仆的江湖中人不同的是，公孙函衣冠楚楚，性格傲然，再加上他容貌端庄，年轻气盛，一时间成了多少江湖侠女的梦中之人。
　　
　　不过，正如他不喜仕途一样，公孙函这人内心清高得很，对高手榜什么的也不感兴趣，此次在武林大会期间来长安，纯粹是为了凑热闹，一丝要参与的心都没有。只见他沿着热热闹闹的长安街市一路走一路瞧，见到喜欢的东西便叫银铃买下，那潇洒简直不亚于王公权贵。长安帝都，天子脚下，没人敢嚣张，没人敢放肆。可他是公孙函，一不沾宫廷权贵，二不沾江湖草杂，更惧何人？
　　
　　不过，公孙函是个体恤他人的人，乍一回头瞧见银铃拿着一堆东西的尴尬模样，便赶紧灵机一动，去了身旁的一个首饰摊子，想买件首饰送她。
　　
　　手中正摆弄着老板递上来几根钗子未曾抬头，却突然听见身边的银铃倒吸了一口气，而后，公孙函的身边就突然多出了一个人。那给他留下了深刻印象、妙不可言的声音就这么突然从耳边响了起来：“老板，这玉镯多少钱？我要了。”
　　
　　女老板直了眼睛，竟一时忘了说话。
　　
　　公孙函终于忍不住抬起了头，只见传说中的江湖第一绝色柳泉荷此时就站在自己的身边，说话时故意用纸扇遮了半张脸，只露了一双灵动秀雅的双眼在外面。
　　
　　公孙函着实被这双眼睛钩了去，不过挑挑眉毛回过神来，开口却是讥笑：“怎么，做妓的果然是和常人不同的么？明明是个男人，却要买女子的首饰？”
　　
　　柳泉荷隔着扇子说道：“今早我跟小师妹开玩笑过了火，惹她不高兴了，买个首饰哄她开心，又有什么不对？”
　　
　　可没想到公孙函却继续讥笑道：“柳公子这么会哄女子，想必让男子开心的功夫只会更胜一筹吧？”
　　
　　挡在脸前的纸扇“啪”地一声合上了。公孙函原本只是顽劣想看他羞恼的样子，却不料，柳泉荷竟勾起了嘴角笑对他，一双眼睛弯得格外美好。
　　
　　“怎么，你想试试？”
　　
　　一句话，点到即止。
　　
　　柳泉荷含笑看了他一眼，然后付了钱拿着玉镯便转身走了。
　　
　　看着他潇洒远去的背影，公孙函一时竟像是着了魔一般。
　　
　　上午见他时还多有不屑，可现在的他，仅用了半天的时间便把柳泉荷的住处、经常活动的地方、平日的喜好统统派人打听了个遍。第二日，公孙函走了大半个长安城，独自一人来到了醉凤楼，刚一踏进厅堂，就见柳泉荷坐在椅上冲他笑。闹了半天，公孙函昨个让银铃去向人打听柳泉荷，打听打听着，竟然就打听到那九重天的江流他们那里去了，江流有什么事情从不瞒着柳泉荷，于是，公孙函的一番行动早就被他收进了眼皮底下。
　　
　　只听柳泉荷道：“公孙公子可真是有意思，对我感兴趣的人都是为着一个目的，你明着对我说就是了，干嘛花这番心思？公孙公子不会不知道我的规矩吧，您外面请，只要打赢了我，就如你所愿。”
　　
　　不料公孙函却摇头道：“你急什么？这么快是想赶紧打发我走人？其实我的心思你只猜对了一半，因为我想要的，不仅仅是……所以我现在偏不要和你比武，你若不赶我走，我有的是时间，就在这慢慢跟你耗着。”说罢，一丝狡黠的笑便划上了嘴角。
　　
　　柳泉荷站起身来，一边掠过公孙函的的身子便向醉凤楼门外走去，一边笑道：“原来公孙公子有的是时间，倒正可以供我消遣了。正好，一到了武林大会这热闹的日子，我就不愿在家闷着。”
　　
　　公孙函心中暗喜，搓着手掌心便追了出去。
　　
　　于是，几日来，有的是时间的公孙函陪着寂寞无聊的柳泉荷逛大街、赏庙会，借着武林大会之前的热闹很是开心了一把。
　　
　　后来，两人又去了东郊的莫指山，在山间凉亭中斟一壶淡酒，柳泉荷细听着公孙函手舞足蹈地讲着自己四处游历的经历，不时地托着腮笑。
　　
　　佩文风离开以后，柳泉荷已经很久没有这么开心过了。自从背上男妓的名声，来访他的人都是为了一个□裸地目的，那就是想要得到他的身体。几年来，公孙函是第一个不在乎他男妓的身份、不急于那猥琐的目的而如此和他平等相交的人，再加上公孙函乃名门之后，能与自己相处至此，在柳泉荷看来，实在是难能可贵。
　　
　　英俊、爽朗、率直、放达，天不怕地不怕，什么世俗之事都不在乎――望着眼前这样一个男子，柳泉荷突然有了些应当珍惜的朦胧想法。也就在这时，公孙函突然攥着他放在桌上的手对他说：“泉荷，我要去参加武林大会。”
　　
　　“啊？怎么突然有了这个主意？”
　　
　　公孙函说：“因为我想要做你的男人，所以，我至少也该在江湖上讨个名号，算个武林豪杰。”
　　
　　柳泉荷心头不由得一颤，神情却依旧淡定自若，笑道：“我拿你消遣，你却还当真了。”
　　
　　公孙函也笑道：“是啊，我知道你只是拿我消遣，我却还是当真了。”
　　
　　其实公孙函一直不知道，在柳泉荷得知他对自己乃是真心的刹那，已然在心头系上了一个解不开的结。
　　
　　公孙函真的去参加武林大会了，而且一举便进了前三十的高手榜。他一回回战胜对手的潇洒身姿，就连韩英天的掌上明珠韩菲菲这样的侠女都为之倾心。只是，每次公孙函战胜对手向台下拱手示意的时候，眼神却一直留意着远处凉亭的方向，因为在那里，柳泉荷一直静静地看着他，笑得云淡风轻。
　　
　　虽然最后输给了冷溶，不过第一次参加武林大会就得了第三十名，还是使得公孙函一夜就成了江湖中的风云人物，而且，当日便有无数女子向他抛来了绣球。不过，公孙函却避开了众人的视线，在夜幕降临之时来到了蜂花巷，敲开了柳泉荷的家门。
　　
　　公孙函拎着剑要和柳泉荷比武，不料柳泉荷却傲然道：“进了高手榜，腰杆便直起来了？不过我话说在前面，你若是输了，我也不会对你格外开恩。”
　　
　　“我会输？”公孙函笑得格外灿烂。
　　
　　“看招！”
　　
　　乒乓几个回合，公孙函还没怎么玩真格，柳泉荷手中的剑就被他打飞了出去，而后他略一抬手，便点中了这看上去仍不服气的家伙三处穴道。月夜下，公孙函眯起眼睛笑着搂住了柳泉荷的腰肢，对着他的唇便吻了下去。
　　
　　“唔……把我的穴道解开……”
　　
　　“我怕你跑。”
　　
　　“我能往何处跑？”
　　
　　于是公孙函解开了柳泉荷的穴道。本已做好了被他一巴掌推开的准备，却不曾想，那双美好的双手竟勾上了自己的脖子，火热的胸膛更是贴上了自己躁动的心口……公孙函这才知道，原来，柳泉荷早已对自己有意思。
　　
　　在这溢满温情的光景中，两人一夜缠绵。
　　
　　公孙函在长安整整待了一个月，直到安居在洛阳的家父公孙隆一封书信唤他回去，这才匆匆告别了柳泉荷独自上了路。柳泉荷依他们早先说好的，在长安等他回来，却不想，当第二月公孙函回到他面前的时候，整个人的态度却突然转变。
　　
　　柳泉荷绞尽脑汁套他的话，费了半天口舌，这才知道，他就要成亲了，而且对象正是韩英天的女儿韩菲菲。
　　
　　公孙函说：“我是个男人，娶妻生子乃是必然。”
　　
　　柳泉荷再不笑了，只是靠在窗口望着窗外，说：“我也是个男人。”
　　
　　公孙函说：“你若不是纯粹拿我消遣，也许，我会拒绝父亲要我成亲的提议。”
　　
　　可柳泉荷说：“你若对我动了真情，即便我不是真心，你也会留下。”
　　
　　最后，公孙函还是走了。
　　
　　还记得那一日在山上，公孙函攥着他的手对他说：“我知道你只是拿我消遣，我却还是当真了。”
　　
　　现在想想，柳泉荷只觉得好笑。
　　
　　究竟是谁在拿谁消遣？谁又对谁当了真？
　　
　　他原本觉得，即便世人都认为他真的是个卖身的男妓也没什么大不了，至少自己有本事护得住自己的贞操。可现在，他却觉得自己真像个妓一样，被嫖客玩了一把。
　　
　　那天柳泉荷在醉凤楼不停地陪人喝酒，若不是四位师妹拉着他，他肯定要把自己灌醉到不省人事。不过，当时的他也的确醉得厉害，不管当着什么人的面，总是不停地胡言乱语。也就在他神智不醒的时候，轩王爷来醉凤楼了。
　　
　　亲手扶着柳泉荷的肩膀，轩王爷小声问他：“你这辈子最恨谁？”
　　
　　柳泉荷挑着眉毛放肆道：“我最恨你哥。都是因为他这混蛋毁了我的名节，我这辈子，再也遇不到一个肯真心、全心待我的人了！”
　　
　　轩王爷像哄小孩一样地趴在他耳边低声道：“我也恨他。待你清醒了，咱们商量件事情，可好……”
　　
　　为何越是性情中人便越要遭这般罪孽？借着这番酒意，柳泉荷竟双手覆在了脸上，比佩文风走的那日更激动，掩面流泪。
　　
　　一个月后，公孙函和韩菲菲成亲了。
　　
　　韩英天邀遍了江湖中的大人物前去捧场，当然，也少不了递给刚刚即位的星辉派掌门白水莲一封请帖。
　　
　　当柳泉荷拿着请帖去了蜀山，说白掌门有事在身叫自己替他来道贺的时候，公孙函的脸一下子就白了。可没想到，柳泉荷没有给他添什么乱子，只是一如寻常地含笑看着他，递给了他一份礼物。那是一面折扇。当公孙函轻轻打开它的时候，看着上面的墨迹，不由得僵在了原地。
　　
　　扇子上画的正是莫指山，当日二人斟饮对聊的凉亭也赫然在上，顶端的空白处还提了四个字――“莫失莫忘”。
　　
　　公孙函抬起头来，正对上柳泉荷温和的笑眼，自己的眼眶却不由得湿润了。
　　
　　公孙函正要开口说什么，柳泉荷却突然伸出指头来堵上了他的嘴。
　　
　　“今日你娶了良家女子，还是江湖上有头有脸的大人物，我也不为难你日后再和我这样的卑贱的人做朋友了。我只希望你能在心头留一小块空地，容纳那些我曾经给过你的快乐。”
　　
　　公孙函做到了，毕竟那是令他动过真情的男子、给过他无法言喻的欢愉的的男子。他正像那扇子上柳泉荷亲手写下的四个字一样――莫失莫忘。
　　
　　只是，直到多年后他也一直弄不明白，当年柳泉荷给他的，又究竟是一种怎样的情感呢？

【三十七】露宿荒野              
　　
　　远行比我想象中要痛苦多了！痛苦多了！骑马在山区中走一天，绝对比在西瓜皮火车的硬座上坐三天还累！
　　
　　我开始怀念从前一张机票两个小时从咸阳机场飞到济南的日子，怀念坐着和谐号子弹头火车兜风的日子……
　　
　　要是眼下有那些铁皮大家伙，就是一百个、一千个韩英天来了，那也追不上我们啊！我手里再拿上个格洛克微型冲锋枪，背上扛个巴祖卡火箭炮，腰上捆上TNT炸药包，胳膊腿的榜上两捆手榴弹……啊哈！那绝对左脚踏扁东方不败，右脚踹飞白水莲……
　　
　　呃……那个……泉荷你别老看我，其实我本来不是想说你，只是一下子想不起来天龙里男主角叫什么了……
　　
　　柳泉荷终于别过头去了，不过接着就抬手捂住嘴就开始打喷嚏，真不知是被我心里嘀咕的还是天冷冻的。
　　
　　不过说实在的，这山区里的天气说变就变，还真是让人无暇准备。夜来一阵北风呼啸，就刮掉了树头上一半多刚红了没多久的叶子。
　　
　　我骑的这匹马是去年轩王爷送给柳泉荷的，骑上它离开长安的时候，我突然想起了入狱时认识的那位星辉派小弟子风路远，心头对他的死颇有些感怀，于是就给这匹马起了个名字，叫“路远”。不愧是轩王爷送的好马啊，路远绝对比我坚强，行了一天的路，至今依旧精神非常，而我只是坐在它的背上颠，就已经疲劳狼狈得不像样子了。
　　
　　哎，都怪江流领的这破路！说是到什么黄花镇借宿一晚，结果都走到这个时辰了，却连个小茅草屋都没看到！
　　
　　天色终于渐渐暗了下来，长满树木的山川渐渐成了镶着金边的黑色剪影，一地的落叶渐渐变成了反射着星星点点幽光的暗斑；泥土路两旁的树干向怪物似的冲我们张牙舞爪地向后退，不南迁的鸟儿和夜晚出没的蝙蝠扑啦啦地在身边飞来飞去，弄得我这没见过世面的人一惊一乍。
　　
　　柳泉荷的白衣在月光下格外的迷幻，我定下神来不停地赏味着他的身影，而他则一直目视前方，似乎是在寻觅着什么一般，然而，远处除了群山的漆黑剪影之外别无他物，哦，对了，还有那挂在山头孤零零的月亮。
　　
　　柳泉荷突然叹息了一声，道：“看来咱们今晚赶不到黄花镇了，就在这郊野应付一晚，如何？”说话时，柳泉荷已然下了马，然后又走到我面前伸手拉我下来。
　　
　　“文武，露宿荒野，你怕不怕？”
　　
　　我吸了吸鼻子说：“这话由我来问你还差不多。”
　　
　　我牵着他的手下了马，却抓着他的手不放开了。
　　
　　“你的手好凉！刚才就听见你又咳嗽又喷嚏的，感冒了是不是？现在身上冷不冷？”柳泉荷只是看着我笑，却不说话，而我则手忙脚乱地到江流的包裹里翻他们带来的衣服，任由江流和冷溶冲我笑得暧昧，不停地对我说：“习武之人，哪有你想的这么脆弱！”
　　
　　我发现照顾人这项技术绝不是学出来的，从前我不会做，是因为心中没有想要照顾别人的冲动，而如今，帮柳泉荷添衣服、铺干草、捡枯枝、生火，样样都做得相当顺手。
　　
　　当篝火被升起来的时候，我拿着柳泉荷冰凉凉的一双手，小心翼翼地凑到火苗旁边正正反反地烤来烤去，就像是在阿郎山吃烤肉的时候神情专注地培育着夹子里的肉片。这么比喻真是一点也不离谱，要么对面的冷溶怎会盯着我的一举一动，把吃进嘴里的干粮都噗地一声笑喷了出来？
　　冷溶扯着江流的衣袖笑道：“师兄你看，文武现在变得多温柔、多会照顾人呀！”
　　
　　温柔这个词用在我一个大老爷们身上，还真让我觉得有点别扭。我不停地冲冷溶挤眉毛挤眼，就差开口叫他声嫂子刺激刺激他脆弱的小心灵了。可柳泉荷却突然插嘴道：“什么叫‘越变越温柔’？文武明明一直都对我这么好，只是你没见。”
　　
　　见冷溶忍笑忍得如此痛苦，我真担心他都能被那一小口干粮给噎死。
　　
　　哎，罢了罢了，既然柳泉荷喜欢，那我就继续‘一直这么温柔’下去吧！
　　
　　江流一边在手里玩着我给他的打火机，一边若有所思道：“文武兄，现在咱们熟了，你就莫怪我直言了。其实当初，不管是我还是溶溶、亦或是方雅和春翠他们，任谁绞尽脑汁想也不会想到，最后和柳师弟在一起的，竟会是你这么一号人。”
　　
　　我攥着柳泉荷的手冲江流笑了笑，说：“连我自己绞尽脑汁想也不会想到，我最终竟然会被他这么一号人给拴住了。”
　　
　　江流说：“是啊。不管是大师兄还是公孙函，亦或是林中飞，师弟喜欢的人向来是武林中的英雄豪杰。当初见他黏上你的时候，我甚至怀疑他是不是情感上受了刺激才转而拿你当解闷。后来，师弟竟对你越来越好，我终于忍不住亲自找他谈过，才渐渐理解。他对你，真的是动了心思了。”
　　
　　柳泉荷往我身边靠了靠，瞟了江流一眼说道：“莫要在文武面前再提那些烂人的名字。江流师兄，你就是个死脑筋，所以才理解不了。其实和文武相比，他们除了武功，真的没一点让我觉得像样的地方。”
　　
　　“是是是。不提他们。”江流不由得笑着耸了耸肩。
　　
　　我突然想起邹忌一句话：“吾妻之美我者，私我也。”这就是所谓“情人眼里出西施”，他喜欢我，所以才看着我哪都好。说来还真是让人挺无奈的，因为我很清楚，现在的自己根本一无是处。
　　
　　其实我也一直为自己如今的一无是处而苦叹。想我王文武过去，到哪都是一等一的，口才出众，人情练达，念个西安交大，当个小部长，拿个奖学金，谈个小恋爱……人家都管我叫人才；可到了古代，我就是一不折不扣的废柴！可是，当我傲然众人之上当着人才的时候，心却被暗伤打击得渐渐冰冷、黑化；而我一朝醒来沦落为废柴的时候，却遇到了一片烫热的真情。
　　
　　人生真有趣，人生真奇妙。
　　
　　拥有太多东西的时候，任何接近你的人目的铁定都不纯粹；唯有失去一切时仍愿意留在你身边的人，才是值得你珍惜的挚爱。
　　
　　开始时我也痛恨自己不是什么武林豪杰、有一身好功夫，但是现在，我早已没有了那番苦恼和不甘，因为现在的柳泉荷就是我此生最重要的人，纵然倾尽天下，又有什么能与他相比！对于我来说，只要成为他一个人的英雄，便胜过成为天下人的英雄；我亦不想博得天下人的敬爱，只想得到他一人的崇拜。就像他刚才说着没有人能与我相比时一样，虽然我知道自己实际上只是废柴一个，可是那一刻，我却觉得我就是世上最高大、最了不起的人――任他武功再好，任他在江湖上再有威名，到了我面前，也不还是一个少了我这依靠便没法过的家伙么！
　　
　　我又不由得想起了安天下――我和他无疑是截然相反的两种人，我虽然在某些方面敬佩他、欣赏他，却断然不会让自己变得像他一样。这种不同铁定就是他不讨柳泉荷欢喜了原因了吧。我不禁在想，若他不把那些天真的、不切实际的理想摆在生命中最重要的位置，就断然不会做出现在这般愚蠢而错误的选择了吧！不过，若真是那样，他也就不再是安天下了。同样有扭转天下、改变历史的气魄，但柳泉荷很靠谱，也很实际，知道紧紧抓住我这么一个归宿。
　　
　　你说人拼死拼活地办大事，忙活一阵子，究竟是为了谁？读过太多史书的我早就做过总结性发言：即使是办天大的事情，出发点也不过是为了给自己争取更美好的幸福生活；什么人类不人类、天下不天下，太抽象，太虚幻，不值得你为之呕心沥血。利人利己原本就是对立统一的，最好的情况便是利己的同时利了人，那你就功德圆满、堪称英雄豪杰了。
　　
　　我曾经觉得对任何事都无能为力的我简直是个天大的悲剧，但此时此刻，看着怀中沉醉在我给予他的关爱中的柳泉荷，我才突然觉得，自己真是老天爷的宠儿。若不是他，我真不会从生存的困惑中渐渐走出来。真想就这么一直同他相依相伴，真希望我们这一路东进都能像此刻一样安逸淡定，真希望韩英天那伙人不停地在屁股后面追着我们，却永远也找不到。
　　
　　不过，这些都不过是理想罢了，危险时时刻刻存在。望着摇曳的篝火，冷溶说：“文武兄，你和师弟在这里休息，我和师兄轮流望风。”
　　
　　可是江流却拍拍冷溶的肩膀道：“你也休息，由我一人望风就好。”
　　
　　没想到冷溶说什么也不肯，江流问他怎么了，他才扭扭捏捏小声说：“反正没有师兄在身边，我也根本睡不着……”
　　
　　柳泉荷听了很不厚道地咯咯笑了起来。冷溶拽着江流的胳膊，然后低头把脸埋进了自己的袖子里，估计说出这番话，他自己的脸也早已是红得不行了。
　　
　　于是，我搂着柳泉荷在篝火旁边休息，而江流和冷溶则去了栓马的树下望风。
　　
　　柳泉荷一看便是吃过苦的人，在如此糟糕的条件下竟然也很快就睡着了。呃，其实枕在我腿上，身上盖着我的衣服，条件并不能算非常糟糕……
　　
　　毫不意外地，我失眠了。
　　
　　虽然是坐在被篝火烤过的地面上，耷拉着脑袋，却还是每每刚想入睡便被一阵小风吹得冻醒，然后又忍不住揉揉眼睛看看柳泉荷睡得是否还好。
　　
　　夜晚实在是冻人，不过当我偷偷瞥见不远处的江流和冷溶毫无倦意地低声私语，然后说着说着便吻到一起绞舌头的时候，身上便一阵阵发热起来。
　　
　　看着柳泉荷沉静地睡颜，我突然也起了坏心眼，弯下腰去便开始轻轻啄他的嘴唇。像是知道我在做什么一样，他原本平静的脸上渐渐升起了淡淡的笑意，当我离开他的时候，他竟然歪着脑袋、右手按在胸口上说起了梦话：“嗯……文武……你……再快……快一点……”
　　
　　咔！这家伙在做什么X梦啊！我一下子被他的梦话整得鸡血上升，报复似的凑到他耳边小声嘀咕了一句：“韩英天来了”，看看他有什么反应。
　　
　　结果他真反应了，还反应得甚为强烈，大大超乎我的想象！
　　
　　一双紧闭的眼睛突然就整得老大，当我还以为他在梦游的时候，他已经撩起自己盖着的衣服披在了我的身上，然后一挥衣袖就很潇洒地灭掉了身边的篝火。
　　
　　我刚想说：“我耍你玩呢，韩英天根本没来”，却见江流和冷溶也急匆匆地跳了过来，低声道：“附近似乎有人追来……”
　　
　　哎，我真他娘的乌鸦嘴！这种事竟也被我说中了！
　　
　　我说：“我怎么觉不出有人接近？就算有人接近，说不定也只是碰巧过路的行人吧？”
　　
　　可柳泉荷却说：“方才我在睡梦中就觉得丹田之气在颤动，现在更是依稀能听见马踏枯叶的声音……来者必是习武之人，又摸黑趁着月色赶路，即使不是冲我来的，也必然来者不善。文武，准备一下，我们必须马上走！”
　　
　　我轻叹一声，却不让他察觉出我的疲惫与无奈，只是随他们一道上了马背，开始了连夜的奔逃。
　　不知是不是听了柳泉荷那番话后产生的心理作用，我总是听见有隐隐约约的马蹄声萦绕耳旁，好像就快要追上我们似的，弄得我心头一阵发慌。
　　
　　当天边渐渐泛起了鱼肚白的时候，我的上眼皮已经跟下眼皮干架干了一个时辰。当这一个不眠夜过去、传说中的黄花镇出现在我们眼前的时候，我意识到，考验才刚刚开始……
　　 
 【番外一】花间酒     

　　
　　作为星辉派的掌门，赫连追的名字在武林上犹如一面高大的旗帜，令人望而生畏。虽说他武功不及天下第一的天地派掌门韩英天，可想要拜他为师的人比起那韩英天来，却是只多不少。
　　
　　这是为什么呢？因为赫连追的确是特别会带徒弟。
　　
　　佩文风是赫连追所收的第一个入室弟子，八岁拜师，十三岁就进了武林大会的百人榜，十六岁更是进了前三十的高手榜；在佩文风拜师后的第二年，赫连追又收了年仅六岁的方雅，用了八年的时间，也把他带成了江湖上可以排的上座次的高手；和方雅同年入门的还有八岁的江流，这孩子武功底子好，五年内也打进了高手榜。
　　
　　如此有能力有威望的赫连追，对于想要习武混迹江湖的人来说，谁不想拜他为师呢！于是，星辉派的总坛总有络绎不绝的人前来苦求赫连追，希望能加入星辉派并拜他为师。只可惜，赫连追年逾半百精力有限，因此，几乎去求见他的所有人都被他回绝了。当时只有九岁的冷溶也不例外。
　　
　　真心拜师却吃了闭门羹，这对小冷溶来说可真是不小的打击！为了见赫连追一面，他可是独自一人克服了种种困难才从安阳千里迢迢来到长安的，难道要就此放弃吗？！冷溶不甘心，于是耍了个小聪明，第二日换了身衣服换了个发饰冒充个新人再来见赫连追，希望能有所转机。可是他这点小孩把戏哪里唬得住堂堂星辉派掌门？最后被赫连追当场戳穿，还被对着鼻子职责了一番：“你这不听话的小娃娃，莫要再来扰我！”
　　
　　冷溶鼻子一酸，眼看两行泪就要顺着脸颊掉下来，不料，此时赫连追的身边却突然出现了一个看上去十二三岁的少年。
　　
　　那少年一出现，便颇为亲昵地扯住了赫连追的衣角，道：“师父，我看这小弟天资不错，您就收下他吧！”
　　
　　冷溶吃了一惊，一是因为这少年管赫连追叫师父，二是因为他素不相识却要帮助自己。
　　
　　可没想到，赫连追一下子把衣袖从少年手中扯开，瞥了一眼还跪在地上的冷溶道：“你觉得他天资不错，那你来教他武功好了！”
　　
　　赫连追走远了，不过，一时的气话却被那少年当了真，只听他跟在赫连追的后面喊：“师父，若是我三个月内教会了他碧落星辰第三式，你就收他为徒怎么样？一言为定啊！”
　　
　　就这样，冷溶留下了。
　　
　　后来，他才知道，那少年正是赫连追的第三个入室弟子，虽小小年纪却已经在江湖上小有名气的江流；再后来，冷溶真的在三个月内练成了碧落星辰第三式，连赫连追都吃了一惊，真就收了他为弟子。
　　
　　数年后，星辉派在江湖上又多了一号人物――冷溶。
　　
　　光阴飞逝，当年耍着幼稚小聪明的九岁小孩，如今已经成为了年近二十的青年人。身材纤细却挺拔，虽是男子却眉清目秀，尽管起了冷溶这么一个听上去凉飕飕的名字，人却是和蔼又温柔。和他形影不离的师兄江流总是爱在沙地上拿小树枝写着两人的名字，笑道：“你瞧，咱们两人的名字还真是般配，都有那么多点点点点点……”见江流笑，冷溶便也笑，不过他总是笑着笑着便把这位师兄的目光全都夺了去，直看着他的笑颜发呆。
　　
　　即使是行走江湖，江流和冷溶也总是秤不离砣。有那么好几次，没多少江湖经验的冷溶遭人暗算，多亏了江流解围才得以安好，于是冷溶便整天自叹：“若是没了师兄，我该怎么办呢！”
　　
　　的确，若是没了江流这个师兄，冷溶还真是难办！衣服系错带子，煮饭打破了碗，熬药看错了方子，凡此种种都需要江流来给他翻工。而江流照顾着冷溶的生活，竟还乐此不疲。
　　
　　有那么一次，他们的佩文风大师兄终于看不下去了，指着冷溶的鼻子严肃地告诫江流：“以后有什么事情不许再帮他，叫他自己去做！再这样下去，他将来如何才能独当一面、独立行走江湖？！江流，你这是在害他，你知不知道啊？！”
　　
　　深知佩文风所言甚是，冷溶羞愧地低下头。
　　
　　可没想到，江流却笑嘻嘻地对佩文风说：“不要紧，即使没法独当一面又有什么关系呢，反正他将来也不可能一个人行走江湖。”
　　
　　冷溶蓦地把头抬起来，问：“为什么？！”
　　
　　江流笑道：“因为我这辈子都不会离开你啊，傻瓜！”
　　
　　佩文风只得无奈地叹了口气，而冷溶的脸却一直红红红，红到了脖子根。
　　
　　从那之后，江流突然发现冷溶变了――他时常在独自一人的时候咬着手指痴痴地笑；在外面的小旅店住宿的时候，他躺在床上总是不停地向江流靠呀靠；走在大街上路过烟花之地的时候，还总是故意地在江流身边变着法地挡着围上来的姑娘，不让她们的手碰到自己的师兄。
　　
　　对于冷溶的这些下意识地行为，江流是看在眼里，乐在心里。
　　
　　初夏的时候，江流带着冷溶一起去视察南安总舵，还顺便逛了逛南安县周围的青山绿水。
　　
　　永奉湖边有大一片花丛，百花争艳，分外宜人。江流拿出了黄雪天捎给他的一壶好酒，借着这旖旎的风光，置于石台上便开始饶有兴致地和冷溶斟饮。
　　
　　微风吹来阵阵花香，鸟儿于幽静中的啼鸣声格外清脆悦耳。
　　
　　冷溶不胜酒力，小酌几口便已微醺，歪着脑袋便问江流：“师兄，你说这辈子都不会离开我，是真是假？”
　　
　　江流说：“自然是真的了。怎么，师兄可曾说过骗你的话么？”
　　
　　“没有……”冷溶满意地笑笑，又端起了酒杯，“可是……师兄难道不成家吗？若是师兄成了家，娶妻生子，怎还会陪我一辈子？”
　　
　　江流道：“我已经有了溶溶，还娶什么妻生什么子？”
　　
　　冷溶禁不住呛了一口，“咳咳……你――你叫我什么？！”
　　
　　江流一边笑着一边挪到了冷溶的身旁。“我叫你溶溶。怎么，你不喜欢？”
　　
　　看着江流那张近在咫尺、英俊无比的脸，冷溶双颊通红，轻声道：“喜……喜欢……”
　　
　　“那我这么叫你一辈子，可好？”
　　
　　“好……”
　　
　　话音间，江流的身体已然欺了上来，轻柔地把冷溶压在了身后的草地上。
　　
　　“想不到溶溶竟然试探我？”
　　
　　“没――没有……”
　　
　　“还说没有？”江流笑着在他的鼻尖上点了一下，“成家是成年男子必做的事情，我也不例外。但是，我的家，永远只有我和你……”
　　
　　温柔而又带着欲火的吻落在了冷溶的唇上，而冷溶的手则不由自主地环住了江流的脖子，任他撬开了自己的齿缝，探过舌来与自己万般纠缠……
　　
　　花香，酒香，被薄汗晕染的淡淡体香……四下尽是欢爱的气息。
　　
　　冷溶万万没有想到，自己和江流的第一次，竟然是在这样的时刻，这样的情境。只是陶醉中，他还不忘唤回自己的意识问上一句：“师兄，其实我心里很清楚，自己并不是什么天资聪颖的人，而你这么优秀，定不会看不出来……当年我拜师的时候，你为什么要那样千方百计地把我留下来呢？”
　　
　　凝视着他雾气氤氲的眼眸，江流说：“因为在见你第一眼的时候，我就认定了，你是我今生注定的另一半。”
　　
　　此情此意，更胜花间一壶酒，醉人至深……

【番外二】自难忘     

　　佩文风是亲眼看着柳泉荷长大的。
　　
　　初见时，柳泉荷只有七岁，赫连追很是宠溺地牵着他的小手告诉佩文风他们，这是自己的大师兄柳烟清的独子，从今天开始，他就是你们的师弟了。
　　
　　柳烟清这名字一出，让包括佩文风在内的众弟子都吃了一惊――此人正是当时星辉派的副掌门，地位仅次于掌门和掌门的左右护法，并且以独绝的“孤星十三剑”闻名于世，江湖人称“烟清一绝”。
　　
　　但比起父亲的名号，柳泉荷更让人吃惊的乃是他的容貌。佩文风至今还记得他当时白瓷一般精致细腻的脸蛋上挂着雅致的笑容，头上挽了一个简约的发髻，穿了一件白色的短衫，看上去朴素却脱俗。若柳烟清的孤星十三剑独绝于世，那这柳泉荷长大后的姿容，想必也是天下独绝了吧！
　　
　　果然。十多岁的时候，骨骼已经开始发育的他渐渐显露出了魅人的潜质，而佩文风此时正年近二十，处在青春期里，同一个屋檐下久了，脑海中竟然对自己的小师弟屡屡出现这样或那样的想法。其实，佩文风并不是不念想少女的娇羞和诱人的身体，只是，有这样一个师弟天天在身边粘着，难免会过多地吸引他的目光；更何况，这师弟还会时不时地贴近他的身体对着他的耳朵吹气：“大师兄，为什么你生得如此英俊呢……”
　　
　　是啊，谁能不被这样一个人吸引呢！温柔魅惑，蓝颜如玉，在武学上还有着难以形容的极高天赋。他会在舞剑的时候挽出漂亮的剑花，在人前展示出漂亮的身法，在清闲时手扶琴弦弹上两段曲子，在月圆夜望着故乡的方向幽幽地吟诗……
　　
　　那年盛夏时节，当芷阳湖上荷花吐艳的时候，佩文风望着远处的粉红碧绿，忍不住对身边的柳泉荷说：“师弟，你美得……就像那荷花一样……”
　　
　　柳泉荷咯咯笑了两声，起身边便轻功踏水到了湖中的沙汀上，伸手折下了一朵开得正娇艳的荷花，然后小心护着它踏水而归。
　　
　　青山绿水之间，如花般的人儿捧着盛开的荷花，如神仙一般踏水而归，墨云般的发丝轻扬，雪白的衣袂翩翩随风起……这一切都映入了佩文风的眼中，也映于无声间映入了另一个人的眼底。
　　
　　然后，事情就这么发生了――
　　
　　朝廷的密官手执天子的诏书上了星辉派总坛的所在地金碧峰，要柳泉荷立即进宫，策之为华荣。昭和帝庆宁的父王庆康就曾经册封过一位华荣，而天下人都知道，这个位置实际上就是皇帝的男宠。
　　
　　柳泉荷一直以来在星辉派内受尽宠爱，上上下下的星辉派弟子又怎么能忍心叫他受这般屈辱？于是，最先收到消息的几个师兄弟竟然一时冲动，撕了诏书。虽说这传旨的密官也是大内高手，可又怎么敌得上星辉派内的高手如云？江湖中人原本就天不怕地不怕，一怒之下，竟然把这密官也给杀了，而且最后抹了他脖子的人就是佩文风。
　　
　　结果，当赫连追听说了这件事的时候，竟然气得发抖。虽说他也断然不会让自己的爱徒去做帝王的男宠，可是杀了朝廷命官又岂是小事？！无奈之下，赫连追把身在济南办事的柳烟清急召到了长安，商讨关于柳泉荷的事情。
　　
　　这是柳泉荷拜入赫连追师门以来第一次见到自己的父亲。
　　
　　他还像从前那样清隽无比，只是发间多了几缕银丝，眉宇间多了几分忧郁。柳泉荷看见他的时候，他正斜卧在屋顶上拎着酒壶饮酒，一身黑衣松松垮垮地穿在身上，好像累月不洗一般；他的头发也没有修整，散乱地披在肩上，而那把威震江湖的“烟清剑”则很随意地放在身边。
　　
　　见到父亲这般模样，柳泉荷竟有些畏于开口。纠结了半天正想吐出半个字来的时候，柳烟清却突然放下酒壶说道：“我已经跟你师父谈过了。看在我的面子上，不管朝廷再怎么为难星辉派，他都不会把你交出去。”
　　
　　柳泉荷飞身上了房顶，站在柳烟清的身边说道：“若朝廷真要为难星辉派，我岂能躲在人后任别人为我蒙受灾难？！”
　　
　　可没想到，柳烟清突然告诉他：“在我动身来长安之前不久，你祖母死了。她一生最大的遗憾，就是未能活到见你娶妻的那一天。我是个不孝子――你娘生你难产而死后，我说什么也不肯再娶，于是就只留下了你这么一个独子。泉荷，你是我唯一的儿子，我不能看人就这么糟蹋了你，哪怕那个人是当朝的天子。柳家的香火还要靠你延续呢，不然，你娘，你祖父、祖母的在天之灵，又将如何安息？我费尽心机把你送到长安来跟着师弟习武，亦是指望你将来能有出息。所以在这件事上，听你师父的话，莫要逞什么英雄！”
　　
　　柳泉荷沉默了。
　　
　　柳烟清叹了一口气，用手刮了刮儿子的脸颊，然后凑上去吻了一下，之后便拎起剑扬长而去。
　　柳烟清不久之后便离开了金碧峰，可是，他再也没能走出长安。
　　
　　江湖中人毕竟还是见识短浅，低估了朝廷的实力。当庆宁的探子把事情的原委报进他的耳朵里时，他立刻便下了一道圣旨，清剿江湖中谋反作乱的邪教之徒，还特地注明了山东人士柳烟清，杀无赦。
　　
　　柳烟清是被逼自尽而亡的。
　　
　　柳泉荷一直躲到了风波平息，就像他父亲叮嘱的那样，没有站出来逞什么英雄。不过这件事却已在他心中埋下了挣脱和复仇的种子――他知道，自己这辈子再也做不成一个孝子了。他一直苦修武艺，废寝忘食地钻研武学，想尽办法地提升内力，暂且压抑了心头的情感，直到十七岁那年，佩文风突然告诉他，自己要辞别师门回山东老家，因为亲人人要他回去成家。
　　
　　柳泉荷自认自己的武艺已能在江湖上首屈一指，却不想，抓住了武功修为，却漏掉了自己在心中暗藏多年的感情。于是他终于大胆地抓着佩文风的胳膊，放肆地用命令地口吻告诉他：“你不能成家！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……我喜欢你……”
　　
　　佩文风着实被吓了一跳，按着他的肩膀道：“泉荷，你怎么能有这样的想法呢？你忘记柳师叔对你说过的话了吗？！”
　　
　　柳泉荷道：“父亲的话我不曾忘记，只是我实在难以做到，因为我早就知道自己是个断袖。大师兄，我知道这样会让你很为难，可是我真的……真的……我真的无法承受你离我而去的痛苦……”言语间，细长如流水般的手指已然抚上了佩文风的脸颊，“大师兄，若你离我而去，我这辈子一定也再也无法爱上别人了……”
　　
　　清凉的吻落在了佩文风的唇上，传递到他的心里，却是一种难以名状的悲苦滋味。
　　
　　原本决定即日起便启程的佩文风决定暂时留下来，等到帮助柳泉荷克服了思想上的障碍、转变了性向再离开，不然自己就这么走了，保不齐他会出什么事情。
　　
　　结果，佩文风的如意算盘又打错了。
　　
　　就在那几天之后，江流在长安揪出了一个朝廷的卧底，从他身上搜出的密函中清清楚楚地写着几个大字：“捉拿佩文风”。
　　
　　佩文风觉得自己再也待不下去了，连夜开始收拾行李便要启程，不料却又被柳泉荷捉了个正着。夜半黑灯瞎火的，行李收拾到一半，房门便被他推了开来。
　　
　　“大师兄，难道你怕庆宁那狗皇帝？！”
　　
　　不料，佩文风沉默了半晌，低声却道：“我怕你！”
　　
　　柳泉荷的眼神顷刻黯淡下去，比那摇曳的烛光还要微稀。“你就这么讨厌我么……”
　　
　　“不，泉荷……”
　　
　　不料，佩文风一句话还没说完，柳泉荷就突然动手解起了自己的衣服。
　　
　　“泉荷……你这是干什么？！”
　　
　　白色的绢衣掉落在了地上，半透明的内衣也敞开了衣襟，露出了形状诱人的锁骨和肩膀。
　　
　　“大师兄，你抱抱我……”
　　
　　柳泉荷一边用手掩着自己□的胸膛，一边红着脸向前挪着身子。
　　
　　不料，佩文风三两步走到他面前，抬手照着他的脸上就是一个耳光！
　　
　　“泉荷！你怎么能这样轻贱自己！”
　　
　　“轻贱自己？我想把自己给心爱之人，难道是轻贱自己吗！大师兄，我不强留你，可是，你竟连个念想都不肯留给我吗……”话语间，温热的泪水依然涌出了眼眶。
　　
　　佩文风僵住了。
　　
　　同样年轻、少经世事的他不知道该如何处理眼前的情况，只得任由柳泉荷在他身上肆意地撩拨起欲望，然后情难自已地反身将他压倒在了床上……
　　
　　柳泉荷得逞了，可是事情却还是沿着他预想中最坏的方向发展了――他被佩文风点了三重封定的穴位，当他冲破穴道从昏迷中醒来的时候，身边早已空无一人。佩文风存在过的所有痕迹都消失了，竟连根头发都没有留下。
　　
　　他光着身子躺在床上，右手扶着额头不停地淌眼泪，从小到大都没有哭这么凶过。昨晚疼痛的记忆还留在身上，清早便已失去了一切独守静默……
　　
　　在那之后不久，武林大会由皇帝一道圣旨，从洛阳改到了长安；与此同时，柳泉荷之名也在江湖上传开了，不过，是以一个为人所不齿的男妓身份。
　　
　　当三年之后，捉拿佩文风的风波早已平息的时候，当佩文风早已娶妻、并且带着刚刚怀了孕的妻子来到长安的时候，柳泉荷也已经年过二十。
　　
　　佩文风再见柳泉荷时，他的眼睛早已没有了少年时代的青涩和迷惑，取而代之的，是含蓄的深邃和似有似无的忧郁。
　　
　　他摇着扇子翘着腿，坐在醉凤楼厅堂的八仙椅上，眯着眼睛看着眼前英俊潇洒更胜往日、气度武功鲜有比肩者的佩文风，勾着嘴角含笑道：“几年来我在长安见识的英雄豪杰多了，才发现大师兄也不过如此。现在，即便是那些江湖上顶尖的优秀男子见了我也恭维三分，可当年，我竟然还那样想方设法地留你……哎，当时的我可真是幼稚、幼稚啊！”
　　
　　佩文风也禁不住低声地笑了起来――他又怎会听不出这话里快淹死人的醋意呢！
　　
　　的确，年少之事总是能够随着时间渐渐释怀的；只是，那份记忆却自难忘于心间，是一生化不掉的情怀……
　　 
【番外三】断情结     

　　“瞧见没有，那就是柳泉荷，江湖第一绝色！”
　　
　　当初出江湖的公孙函听见自己的丫鬟银铃趴在自己耳边这么说的时候，他的目光便不由得顺着她的指尖滑向了对面的人群，只是寻觅了半天也未见银铃所说的什么“江湖绝色”。不过，在听完了一连串霹雳啪嗒的刀剑声后，一个音色极为悦耳的声音响了起来：“原来日月派的流光剑法也不过如此。你若回去闭门再修行个十年八年，说不定还能与我多过几招。”
　　
　　而后，周围一片调笑声响起。
　　
　　公孙函不由得勾起嘴角来淡淡一笑，虽说仍未透过拥挤的人群瞧见对方的模样，可是他知道，一定错不了，这就是银铃所谓的江湖第一绝色了。也难怪他一个为人不齿之身，还能在日月派弟子面前如此嚣张。
　　
　　见公孙函信步走开了，银铃不由得追上去问：“公子不想去瞧瞧他的样貌？”
　　
　　公孙函道：“我看是你这丫头好奇吧。他一个男人，我好奇做什么。”说罢，便很潇洒地沿街走掉了。
　　
　　没错，这就是公孙函，大庆第一武将公孙隆的第三个儿子。自从公孙隆告老还乡解甲归田之后，他的长子公孙谦便继承了他的业绩，成为了戍边大将；次子公孙廉则考中了科举，作了文官，惟独这最小的儿子公孙函，虽出身名门，却从小不喜仕途，独爱钻研武学，不停地在江湖中往来。
　　公孙函既出身名门，有钱有势，游历见识得多了，外加天资聪颖和勤奋，竟然在江湖上闯出了不小的名堂。不过，与那些风尘仆仆的江湖中人不同的是，公孙函衣冠楚楚，性格傲然，再加上他容貌端庄，年轻气盛，一时间成了多少江湖侠女的梦中之人。
　　
　　不过，正如他不喜仕途一样，公孙函这人内心清高得很，对高手榜什么的也不感兴趣，此次在武林大会期间来长安，纯粹是为了凑热闹，一丝要参与的心都没有。只见他沿着热热闹闹的长安街市一路走一路瞧，见到喜欢的东西便叫银铃买下，那潇洒简直不亚于王公权贵。长安帝都，天子脚下，没人敢嚣张，没人敢放肆。可他是公孙函，一不沾宫廷权贵，二不沾江湖草杂，更惧何人？
　　
　　不过，公孙函是个体恤他人的人，乍一回头瞧见银铃拿着一堆东西的尴尬模样，便赶紧灵机一动，去了身旁的一个首饰摊子，想买件首饰送她。
　　
　　手中正摆弄着老板递上来几根钗子未曾抬头，却突然听见身边的银铃倒吸了一口气，而后，公孙函的身边就突然多出了一个人。那给他留下了深刻印象、妙不可言的声音就这么突然从耳边响了起来：“老板，这玉镯多少钱？我要了。”
　　
　　女老板直了眼睛，竟一时忘了说话。
　　
　　公孙函终于忍不住抬起了头，只见传说中的江湖第一绝色柳泉荷此时就站在自己的身边，说话时故意用纸扇遮了半张脸，只露了一双灵动秀雅的双眼在外面。
　　
　　公孙函着实被这双眼睛钩了去，不过挑挑眉毛回过神来，开口却是讥笑：“怎么，做妓的果然是和常人不同的么？明明是个男人，却要买女子的首饰？”
　　
　　柳泉荷隔着扇子说道：“今早我跟小师妹开玩笑过了火，惹她不高兴了，买个首饰哄她开心，又有什么不对？”
　　
　　可没想到公孙函却继续讥笑道：“柳公子这么会哄女子，想必让男子开心的功夫只会更胜一筹吧？”
　　
　　挡在脸前的纸扇“啪”地一声合上了。公孙函原本只是顽劣想看他羞恼的样子，却不料，柳泉荷竟勾起了嘴角笑对他，一双眼睛弯得格外美好。
　　
　　“怎么，你想试试？”
　　
　　一句话，点到即止。
　　
　　柳泉荷含笑看了他一眼，然后付了钱拿着玉镯便转身走了。
　　
　　看着他潇洒远去的背影，公孙函一时竟像是着了魔一般。
　　
　　上午见他时还多有不屑，可现在的他，仅用了半天的时间便把柳泉荷的住处、经常活动的地方、平日的喜好统统派人打听了个遍。第二日，公孙函走了大半个长安城，独自一人来到了醉凤楼，刚一踏进厅堂，就见柳泉荷坐在椅上冲他笑。闹了半天，公孙函昨个让银铃去向人打听柳泉荷，打听打听着，竟然就打听到那九重天的江流他们那里去了，江流有什么事情从不瞒着柳泉荷，于是，公孙函的一番行动早就被他收进了眼皮底下。
　　
　　只听柳泉荷道：“公孙公子可真是有意思，对我感兴趣的人都是为着一个目的，你明着对我说就是了，干嘛花这番心思？公孙公子不会不知道我的规矩吧，您外面请，只要打赢了我，就如你所愿。”
　　
　　不料公孙函却摇头道：“你急什么？这么快是想赶紧打发我走人？其实我的心思你只猜对了一半，因为我想要的，不仅仅是……所以我现在偏不要和你比武，你若不赶我走，我有的是时间，就在这慢慢跟你耗着。”说罢，一丝狡黠的笑便划上了嘴角。
　　
　　柳泉荷站起身来，一边掠过公孙函的的身子便向醉凤楼门外走去，一边笑道：“原来公孙公子有的是时间，倒正可以供我消遣了。正好，一到了武林大会这热闹的日子，我就不愿在家闷着。”
　　
　　公孙函心中暗喜，搓着手掌心便追了出去。
　　
　　于是，几日来，有的是时间的公孙函陪着寂寞无聊的柳泉荷逛大街、赏庙会，借着武林大会之前的热闹很是开心了一把。
　　
　　后来，两人又去了东郊的莫指山，在山间凉亭中斟一壶淡酒，柳泉荷细听着公孙函手舞足蹈地讲着自己四处游历的经历，不时地托着腮笑。
　　
　　佩文风离开以后，柳泉荷已经很久没有这么开心过了。自从背上男妓的名声，来访他的人都是为了一个□裸地目的，那就是想要得到他的身体。几年来，公孙函是第一个不在乎他男妓的身份、不急于那猥琐的目的而如此和他平等相交的人，再加上公孙函乃名门之后，能与自己相处至此，在柳泉荷看来，实在是难能可贵。
　　
　　英俊、爽朗、率直、放达，天不怕地不怕，什么世俗之事都不在乎――望着眼前这样一个男子，柳泉荷突然有了些应当珍惜的朦胧想法。也就在这时，公孙函突然攥着他放在桌上的手对他说：“泉荷，我要去参加武林大会。”
　　
　　“啊？怎么突然有了这个主意？”
　　
　　公孙函说：“因为我想要做你的男人，所以，我至少也该在江湖上讨个名号，算个武林豪杰。”
　　
　　柳泉荷心头不由得一颤，神情却依旧淡定自若，笑道：“我拿你消遣，你却还当真了。”
　　
　　公孙函也笑道：“是啊，我知道你只是拿我消遣，我却还是当真了。”
　　
　　其实公孙函一直不知道，在柳泉荷得知他对自己乃是真心的刹那，已然在心头系上了一个解不开的结。
　　
　　公孙函真的去参加武林大会了，而且一举便进了前三十的高手榜。他一回回战胜对手的潇洒身姿，就连韩英天的掌上明珠韩菲菲这样的侠女都为之倾心。只是，每次公孙函战胜对手向台下拱手示意的时候，眼神却一直留意着远处凉亭的方向，因为在那里，柳泉荷一直静静地看着他，笑得云淡风轻。
　　
　　虽然最后输给了冷溶，不过第一次参加武林大会就得了第三十名，还是使得公孙函一夜就成了江湖中的风云人物，而且，当日便有无数女子向他抛来了绣球。不过，公孙函却避开了众人的视线，在夜幕降临之时来到了蜂花巷，敲开了柳泉荷的家门。
　　
　　公孙函拎着剑要和柳泉荷比武，不料柳泉荷却傲然道：“进了高手榜，腰杆便直起来了？不过我话说在前面，你若是输了，我也不会对你格外开恩。”
　　
　　“我会输？”公孙函笑得格外灿烂。
　　
　　“看招！”
　　
　　乒乓几个回合，公孙函还没怎么玩真格，柳泉荷手中的剑就被他打飞了出去，而后他略一抬手，便点中了这看上去仍不服气的家伙三处穴道。月夜下，公孙函眯起眼睛笑着搂住了柳泉荷的腰肢，对着他的唇便吻了下去。
　　
　　“唔……把我的穴道解开……”
　　
　　“我怕你跑。”
　　
　　“我能往何处跑？”
　　
　　于是公孙函解开了柳泉荷的穴道。本已做好了被他一巴掌推开的准备，却不曾想，那双美好的双手竟勾上了自己的脖子，火热的胸膛更是贴上了自己躁动的心口……公孙函这才知道，原来，柳泉荷早已对自己有意思。
　　
　　在这溢满温情的光景中，两人一夜缠绵。
　　
　　公孙函在长安整整待了一个月，直到安居在洛阳的家父公孙隆一封书信唤他回去，这才匆匆告别了柳泉荷独自上了路。柳泉荷依他们早先说好的，在长安等他回来，却不想，当第二月公孙函回到他面前的时候，整个人的态度却突然转变。
　　
　　柳泉荷绞尽脑汁套他的话，费了半天口舌，这才知道，他就要成亲了，而且对象正是韩英天的女儿韩菲菲。
　　
　　公孙函说：“我是个男人，娶妻生子乃是必然。”
　　
　　柳泉荷再不笑了，只是靠在窗口望着窗外，说：“我也是个男人。”
　　
　　公孙函说：“你若不是纯粹拿我消遣，也许，我会拒绝父亲要我成亲的提议。”
　　
　　可柳泉荷说：“你若对我动了真情，即便我不是真心，你也会留下。”
　　
　　最后，公孙函还是走了。
　　
　　还记得那一日在山上，公孙函攥着他的手对他说：“我知道你只是拿我消遣，我却还是当真了。”
　　
　　现在想想，柳泉荷只觉得好笑。
　　
　　究竟是谁在拿谁消遣？谁又对谁当了真？
　　
　　他原本觉得，即便世人都认为他真的是个卖身的男妓也没什么大不了，至少自己有本事护得住自己的贞操。可现在，他却觉得自己真像个妓一样，被嫖客玩了一把。
　　
　　那天柳泉荷在醉凤楼不停地陪人喝酒，若不是四位师妹拉着他，他肯定要把自己灌醉到不省人事。不过，当时的他也的确醉得厉害，不管当着什么人的面，总是不停地胡言乱语。也就在他神智不醒的时候，轩王爷来醉凤楼了。
　　
　　亲手扶着柳泉荷的肩膀，轩王爷小声问他：“你这辈子最恨谁？”
　　
　　柳泉荷挑着眉毛放肆道：“我最恨你哥。都是因为他这混蛋毁了我的名节，我这辈子，再也遇不到一个肯真心、全心待我的人了！”
　　
　　轩王爷像哄小孩一样地趴在他耳边低声道：“我也恨他。待你清醒了，咱们商量件事情，可好……”
　　
　　为何越是性情中人便越要遭这般罪孽？借着这番酒意，柳泉荷竟双手覆在了脸上，比佩文风走的那日更激动，掩面流泪。
　　
　　一个月后，公孙函和韩菲菲成亲了。
　　
　　韩英天邀遍了江湖中的大人物前去捧场，当然，也少不了递给刚刚即位的星辉派掌门白水莲一封请帖。
　　
　　当柳泉荷拿着请帖去了蜀山，说白掌门有事在身叫自己替他来道贺的时候，公孙函的脸一下子就白了。可没想到，柳泉荷没有给他添什么乱子，只是一如寻常地含笑看着他，递给了他一份礼物。那是一面折扇。当公孙函轻轻打开它的时候，看着上面的墨迹，不由得僵在了原地。
　　
　　扇子上画的正是莫指山，当日二人斟饮对聊的凉亭也赫然在上，顶端的空白处还提了四个字――“莫失莫忘”。
　　
　　公孙函抬起头来，正对上柳泉荷温和的笑眼，自己的眼眶却不由得湿润了。
　　
　　公孙函正要开口说什么，柳泉荷却突然伸出指头来堵上了他的嘴。
　　
　　“今日你娶了良家女子，还是江湖上有头有脸的大人物，我也不为难你日后再和我这样的卑贱的人做朋友了。我只希望你能在心头留一小块空地，容纳那些我曾经给过你的快乐。”
　　
　　公孙函做到了，毕竟那是令他动过真情的男子、给过他无法言喻的欢愉的的男子。他正像那扇子上柳泉荷亲手写下的四个字一样――莫失莫忘。
　　
　　只是，直到多年后他也一直弄不明白，当年柳泉荷给他的，又究竟是一种怎样的情感呢？

【三十七】露宿荒野     
　　
　　远行比我想象中要痛苦多了！痛苦多了！骑马在山区中走一天，绝对比在西瓜皮火车的硬座上坐三天还累！
　　
　　我开始怀念从前一张机票两个小时从咸阳机场飞到济南的日子，怀念坐着和谐号子弹头火车兜风的日子……
　　
　　要是眼下有那些铁皮大家伙，就是一百个、一千个韩英天来了，那也追不上我们啊！我手里再拿上个格洛克微型冲锋枪，背上扛个巴祖卡火箭炮，腰上捆上TNT炸药包，胳膊腿的榜上两捆手榴弹……啊哈！那绝对左脚踏扁东方不败，右脚踹飞白水莲……
　　
　　呃……那个……泉荷你别老看我，其实我本来不是想说你，只是一下子想不起来天龙里男主角叫什么了……
　　
　　柳泉荷终于别过头去了，不过接着就抬手捂住嘴就开始打喷嚏，真不知是被我心里嘀咕的还是天冷冻的。
　　
　　不过说实在的，这山区里的天气说变就变，还真是让人无暇准备。夜来一阵北风呼啸，就刮掉了树头上一半多刚红了没多久的叶子。
　　
　　我骑的这匹马是去年轩王爷送给柳泉荷的，骑上它离开长安的时候，我突然想起了入狱时认识的那位星辉派小弟子风路远，心头对他的死颇有些感怀，于是就给这匹马起了个名字，叫“路远”。不愧是轩王爷送的好马啊，路远绝对比我坚强，行了一天的路，至今依旧精神非常，而我只是坐在它的背上颠，就已经疲劳狼狈得不像样子了。
　　
　　哎，都怪江流领的这破路！说是到什么黄花镇借宿一晚，结果都走到这个时辰了，却连个小茅草屋都没看到！
　　
　　天色终于渐渐暗了下来，长满树木的山川渐渐成了镶着金边的黑色剪影，一地的落叶渐渐变成了反射着星星点点幽光的暗斑；泥土路两旁的树干向怪物似的冲我们张牙舞爪地向后退，不南迁的鸟儿和夜晚出没的蝙蝠扑啦啦地在身边飞来飞去，弄得我这没见过世面的人一惊一乍。
　　
　　柳泉荷的白衣在月光下格外的迷幻，我定下神来不停地赏味着他的身影，而他则一直目视前方，似乎是在寻觅着什么一般，然而，远处除了群山的漆黑剪影之外别无他物，哦，对了，还有那挂在山头孤零零的月亮。
　　
　　柳泉荷突然叹息了一声，道：“看来咱们今晚赶不到黄花镇了，就在这郊野应付一晚，如何？”说话时，柳泉荷已然下了马，然后又走到我面前伸手拉我下来。
　　
　　“文武，露宿荒野，你怕不怕？”
　　
　　我吸了吸鼻子说：“这话由我来问你还差不多。”
　　
　　我牵着他的手下了马，却抓着他的手不放开了。
　　
　　“你的手好凉！刚才就听见你又咳嗽又喷嚏的，感冒了是不是？现在身上冷不冷？”柳泉荷只是看着我笑，却不说话，而我则手忙脚乱地到江流的包裹里翻他们带来的衣服，任由江流和冷溶冲我笑得暧昧，不停地对我说：“习武之人，哪有你想的这么脆弱！”
　　
　　我发现照顾人这项技术绝不是学出来的，从前我不会做，是因为心中没有想要照顾别人的冲动，而如今，帮柳泉荷添衣服、铺干草、捡枯枝、生火，样样都做得相当顺手。
　　
　　当篝火被升起来的时候，我拿着柳泉荷冰凉凉的一双手，小心翼翼地凑到火苗旁边正正反反地烤来烤去，就像是在阿郎山吃烤肉的时候神情专注地培育着夹子里的肉片。这么比喻真是一点也不离谱，要么对面的冷溶怎会盯着我的一举一动，把吃进嘴里的干粮都噗地一声笑喷了出来？
　　冷溶扯着江流的衣袖笑道：“师兄你看，文武现在变得多温柔、多会照顾人呀！”
　　
　　温柔这个词用在我一个大老爷们身上，还真让我觉得有点别扭。我不停地冲冷溶挤眉毛挤眼，就差开口叫他声嫂子刺激刺激他脆弱的小心灵了。可柳泉荷却突然插嘴道：“什么叫‘越变越温柔’？文武明明一直都对我这么好，只是你没见。”
　　
　　见冷溶忍笑忍得如此痛苦，我真担心他都能被那一小口干粮给噎死。
　　
　　哎，罢了罢了，既然柳泉荷喜欢，那我就继续‘一直这么温柔’下去吧！
　　
　　江流一边在手里玩着我给他的打火机，一边若有所思道：“文武兄，现在咱们熟了，你就莫怪我直言了。其实当初，不管是我还是溶溶、亦或是方雅和春翠他们，任谁绞尽脑汁想也不会想到，最后和柳师弟在一起的，竟会是你这么一号人。”
　　
　　我攥着柳泉荷的手冲江流笑了笑，说：“连我自己绞尽脑汁想也不会想到，我最终竟然会被他这么一号人给拴住了。”
　　
　　江流说：“是啊。不管是大师兄还是公孙函，亦或是林中飞，师弟喜欢的人向来是武林中的英雄豪杰。当初见他黏上你的时候，我甚至怀疑他是不是情感上受了刺激才转而拿你当解闷。后来，师弟竟对你越来越好，我终于忍不住亲自找他谈过，才渐渐理解。他对你，真的是动了心思了。”
　　
　　柳泉荷往我身边靠了靠，瞟了江流一眼说道：“莫要在文武面前再提那些烂人的名字。江流师兄，你就是个死脑筋，所以才理解不了。其实和文武相比，他们除了武功，真的没一点让我觉得像样的地方。”
　　
　　“是是是。不提他们。”江流不由得笑着耸了耸肩。
　　
　　我突然想起邹忌一句话：“吾妻之美我者，私我也。”这就是所谓“情人眼里出西施”，他喜欢我，所以才看着我哪都好。说来还真是让人挺无奈的，因为我很清楚，现在的自己根本一无是处。
　　
　　其实我也一直为自己如今的一无是处而苦叹。想我王文武过去，到哪都是一等一的，口才出众，人情练达，念个西安交大，当个小部长，拿个奖学金，谈个小恋爱……人家都管我叫人才；可到了古代，我就是一不折不扣的废柴！可是，当我傲然众人之上当着人才的时候，心却被暗伤打击得渐渐冰冷、黑化；而我一朝醒来沦落为废柴的时候，却遇到了一片烫热的真情。
　　
　　人生真有趣，人生真奇妙。
　　
　　拥有太多东西的时候，任何接近你的人目的铁定都不纯粹；唯有失去一切时仍愿意留在你身边的人，才是值得你珍惜的挚爱。
　　
　　开始时我也痛恨自己不是什么武林豪杰、有一身好功夫，但是现在，我早已没有了那番苦恼和不甘，因为现在的柳泉荷就是我此生最重要的人，纵然倾尽天下，又有什么能与他相比！对于我来说，只要成为他一个人的英雄，便胜过成为天下人的英雄；我亦不想博得天下人的敬爱，只想得到他一人的崇拜。就像他刚才说着没有人能与我相比时一样，虽然我知道自己实际上只是废柴一个，可是那一刻，我却觉得我就是世上最高大、最了不起的人――任他武功再好，任他在江湖上再有威名，到了我面前，也不还是一个少了我这依靠便没法过的家伙么！
　　
　　我又不由得想起了安天下――我和他无疑是截然相反的两种人，我虽然在某些方面敬佩他、欣赏他，却断然不会让自己变得像他一样。这种不同铁定就是他不讨柳泉荷欢喜了原因了吧。我不禁在想，若他不把那些天真的、不切实际的理想摆在生命中最重要的位置，就断然不会做出现在这般愚蠢而错误的选择了吧！不过，若真是那样，他也就不再是安天下了。同样有扭转天下、改变历史的气魄，但柳泉荷很靠谱，也很实际，知道紧紧抓住我这么一个归宿。
　　
　　你说人拼死拼活地办大事，忙活一阵子，究竟是为了谁？读过太多史书的我早就做过总结性发言：即使是办天大的事情，出发点也不过是为了给自己争取更美好的幸福生活；什么人类不人类、天下不天下，太抽象，太虚幻，不值得你为之呕心沥血。利人利己原本就是对立统一的，最好的情况便是利己的同时利了人，那你就功德圆满、堪称英雄豪杰了。
　　
　　我曾经觉得对任何事都无能为力的我简直是个天大的悲剧，但此时此刻，看着怀中沉醉在我给予他的关爱中的柳泉荷，我才突然觉得，自己真是老天爷的宠儿。若不是他，我真不会从生存的困惑中渐渐走出来。真想就这么一直同他相依相伴，真希望我们这一路东进都能像此刻一样安逸淡定，真希望韩英天那伙人不停地在屁股后面追着我们，却永远也找不到。
　　
　　不过，这些都不过是理想罢了，危险时时刻刻存在。望着摇曳的篝火，冷溶说：“文武兄，你和师弟在这里休息，我和师兄轮流望风。”
　　
　　可是江流却拍拍冷溶的肩膀道：“你也休息，由我一人望风就好。”
　　
　　没想到冷溶说什么也不肯，江流问他怎么了，他才扭扭捏捏小声说：“反正没有师兄在身边，我也根本睡不着……”
　　
　　柳泉荷听了很不厚道地咯咯笑了起来。冷溶拽着江流的胳膊，然后低头把脸埋进了自己的袖子里，估计说出这番话，他自己的脸也早已是红得不行了。
　　
　　于是，我搂着柳泉荷在篝火旁边休息，而江流和冷溶则去了栓马的树下望风。
　　
　　柳泉荷一看便是吃过苦的人，在如此糟糕的条件下竟然也很快就睡着了。呃，其实枕在我腿上，身上盖着我的衣服，条件并不能算非常糟糕……
　　
　　毫不意外地，我失眠了。
　　
　　虽然是坐在被篝火烤过的地面上，耷拉着脑袋，却还是每每刚想入睡便被一阵小风吹得冻醒，然后又忍不住揉揉眼睛看看柳泉荷睡得是否还好。
　　
　　夜晚实在是冻人，不过当我偷偷瞥见不远处的江流和冷溶毫无倦意地低声私语，然后说着说着便吻到一起绞舌头的时候，身上便一阵阵发热起来。
　　
　　看着柳泉荷沉静地睡颜，我突然也起了坏心眼，弯下腰去便开始轻轻啄他的嘴唇。像是知道我在做什么一样，他原本平静的脸上渐渐升起了淡淡的笑意，当我离开他的时候，他竟然歪着脑袋、右手按在胸口上说起了梦话：“嗯……文武……你……再快……快一点……”
　　
　　咔！这家伙在做什么X梦啊！我一下子被他的梦话整得鸡血上升，报复似的凑到他耳边小声嘀咕了一句：“韩英天来了”，看看他有什么反应。
　　
　　结果他真反应了，还反应得甚为强烈，大大超乎我的想象！
　　
　　一双紧闭的眼睛突然就整得老大，当我还以为他在梦游的时候，他已经撩起自己盖着的衣服披在了我的身上，然后一挥衣袖就很潇洒地灭掉了身边的篝火。
　　
　　我刚想说：“我耍你玩呢，韩英天根本没来”，却见江流和冷溶也急匆匆地跳了过来，低声道：“附近似乎有人追来……”
　　
　　哎，我真他娘的乌鸦嘴！这种事竟也被我说中了！
　　
　　我说：“我怎么觉不出有人接近？就算有人接近，说不定也只是碰巧过路的行人吧？”
　　
　　可柳泉荷却说：“方才我在睡梦中就觉得丹田之气在颤动，现在更是依稀能听见马踏枯叶的声音……来者必是习武之人，又摸黑趁着月色赶路，即使不是冲我来的，也必然来者不善。文武，准备一下，我们必须马上走！”
　　
　　我轻叹一声，却不让他察觉出我的疲惫与无奈，只是随他们一道上了马背，开始了连夜的奔逃。
　　不知是不是听了柳泉荷那番话后产生的心理作用，我总是听见有隐隐约约的马蹄声萦绕耳旁，好像就快要追上我们似的，弄得我心头一阵发慌。
　　
　　当天边渐渐泛起了鱼肚白的时候，我的上眼皮已经跟下眼皮干架干了一个时辰。当这一个不眠夜过去、传说中的黄花镇出现在我们眼前的时候，我意识到，考验才刚刚开始……
　　 
【三十八】不期而遇     
　　
　　黄花镇坐落在山脚下，一如我想象中那般宁静。
　　
　　此时，清晨的薄雾尚未散去，居民的茅草房和木质墙上面蒙着青泥瓦的客栈，都泛着暗灰的色调，笼罩在一种诡异的气氛之中。
　　
　　柳泉荷低头看着镇口的泥巴路，发现那被清晨的露水湿润过的地面在我们之前已有了被马蹄踩踏过的痕迹。还犹豫着要不要进去时，正站在小客栈侧院收拾柴火的小二就笑盈盈地跑了上来，问我们是不是远行到此，要不要休息一下，吃个早饭。借着他的这番说话，我们犹豫了一会儿，最终还是进去了。
　　
　　万万没想到的是，当疲惫不堪的我信手推开门，一边打着哈欠一边想着早饭的时候，刚一定神，就被眼前的景象惊呆了――只见十来个江湖打扮的人静静地围了三桌坐在厅堂上，个个带着斗笠，上面还沾着清晨的露水；另有一男一女也坐在他们中间，但是与这些人打扮不同，没有带斗笠，也少了几分江湖中人风尘仆仆的感觉。
　　
　　奇怪，这一男一女的身形我竟越看越眼熟！
　　
　　是谁？是谁来着……
　　
　　当这二人寻着我们推门的声音回过头来的时候，我终于认出他们来了――
　　
　　这一男一女不是别人，正是韩英天的女儿和女婿――韩菲菲和公孙函！
　　
　　我发现韩菲菲的体态比武林大会相见时丰满了许多，看来他和公孙函这小兔崽子的日子过得还不错呀。正当我极不爽地思量着公孙函和柳泉荷过去那段的时候，公孙函却早一步和柳泉荷对上了眼，一瞬间，两个人都愣在了那里。
　　
　　在这紧张的氛围之中，不晓得是那帮人之中的谁突然喊了一嗓子：“看！那是白水莲的左右使江流和冷溶！”这一嗓子不要紧，十来个人“哗”地一声便站了起来，手掌个个杀气腾腾地按在了剑上。
　　
　　公孙函好歹回过神来，对身后的人大声喝道：“不许动手！我们此次只是来捉拿白水莲的，莫要做无谓的打斗！”
　　
　　那十来个人犹豫了一下，终于又坐了回去。
　　
　　只见韩菲菲淡定自若地呷了一口杯中的茶水，冷笑道：“哼，这几个人一定是跟着白水莲一起跑的。既然左右使都在，白水莲也肯定就在这附近。我倒觉得先抓了他们会是个不错的主意。”
　　
　　听了韩菲菲的话，我全身汗毛都竖了起来――果然人不可貌相啊！这韩菲菲看上去也不过二十多岁，在武林大会上初见的时候，她留给我的出场印象绝对是温柔俏佳人；可是，我忽视了最重要的两点――第一，她是韩英天的女儿，第二，她是高手榜排在前五的绝顶高手。
　　
　　难怪，此时只是听了她开口一句话，我便嗅到了其中暗流的霸道阴狠之气！
　　
　　公孙函虽然也是江湖上数得着的高手，却远不及韩菲菲，因此，尽管他是个男人、是个做丈夫的，在她面前说话却也少了几分底气。
　　
　　“菲菲，我们是出来办事的，你莫要胡闹！”
　　
　　没底气的话定然只会起到反作用。
　　
　　韩菲菲气焰更胜一筹，“砰”一声撂下茶杯，似笑非笑地看着我们，说道：“哟，这不是柳泉荷么！你怎么离开长安了？莫不是因为知道我夫君要来捉拿白水莲，所以才特地赶过来凑热闹？”
　　“菲菲，住口！”公孙函终于硬起来了，喝断了韩菲菲，又赶快放平了声音问柳泉荷：“泉荷，你怎么离开长安了？”
　　
　　丫的！这气氛老子再也受不了了！虽然公孙函和柳泉荷的那档子事我没好意思问他，但我知道，两人最后散伙肯定不是柳泉荷这么重情的人先抽的身，所以我可以肯定，公孙函这家伙绝对不是什么好鸟！
　　
　　好啊你，做了韩英天的女婿便胀饱了，此时看见柳泉荷竟然还能这么直着腰板说话？！
　　
　　我上前一步挡在了柳泉荷的前面，掐着腰用下巴看着公孙函说道：“他和我出来度蜜月的，你有意见？”虽然我不确定公孙函知不知道度蜜月是什么意思，不过把卡在嗓子里的话倒出来，真是说不出的爽。
　　
　　公孙函上下打量着我，问：“你是谁？”
　　
　　我说：“在下无名小卒一个，不足挂齿，今日相见，实属不幸！我们与其在这里互相找不痛快，还不如趁早分道扬镳。你抓你的白水莲，我陪我的泉荷游山玩水，咱们井水不犯河水，就此别过，你看怎么样？”砸下这一串话，公孙函连口气还没吸进肚子里，我就点头笑道：“那好，就这么办了！公孙大侠和夫人多保重，咱们后会无期！”
　　
　　我不由分说地牵起了柳泉荷的手把他往门外扯，还不停地给江流和冷溶使眼色，示意他们赶紧开门往外冲。却不料，江流的手刚碰到门闩，一把又弯又尖、闪着寒光的腰刀突然从我们身后飞了过来，“砰”地一声剁到了门上，深深嵌进了木头里。
　　
　　我吓得双腿一软，若不是柳泉荷及时托住了我，早就一屁股坐地上了。
　　
　　飞刀的人不是公孙函，却是那韩菲菲。
　　
　　江流放肆地瞟了她一眼，伸手又去推门，结果韩菲菲竟抽出腰间另一把刀丢了过来，这一丢，若不是江流抽身及时，准要把他的胳膊给砍伤！飞来一刀打掉了之前嵌进门的的那一把，然后两把刀一同又飞回了韩菲菲的手里。
　　
　　只见韩菲菲双手持刀说道：“我们的确是冲白水莲来的，但是，既然白掌门的左右使凑巧也在，咱们是不是也应该把上回的账好好算上一算？那日我爹在长安城外受了重伤，断了三处经脉，至今未愈，虽说最终是白水莲下的手，但二位大侠却也做了有辱我爹的事。这些事你们心里清楚，就不必我再重复了吧！二位大侠，你们说，我爹爹这笔账，该怎么算才好？”
　　
　　江流上前两步站在了我们的前面，拔剑道：“韩英天脸上的伤是我用剑划的，想要算账的，我星辉派左使江流就站在这里，你们尽管上！”
　　
　　两个带着斗笠的剑客对视了一下，从韩菲菲的背后跃然而出，刹那间，极强的剑气便向江流逼了过来，在我看来简直躲闪不及！
　　
　　可没想到，就在我紧张得想闭眼的时候，江流突然一个飞身连带一个横劈，瞬间便将锐气十足的两人顷刻砍杀在地，鲜血流了一滩。
　　
　　江流从容地落地，黑衣下摆翩然落下，很从容地继续问道：“还有谁要算账？”
　　
　　所有人都安静了，除了韩菲菲。
　　
　　只见她优雅地离了座位走到了江流的面前，手却没有要拔刀的意思。
　　
　　江流持剑，很绅士地说道：“请拔刀。”
　　
　　韩菲菲却道：“江流，你不是我的对手。”
　　
　　“请拔刀。”
　　
　　哎，江流啊，跟这种女人客气什么？就算“女士优先”乃国际通用礼仪第一条，那也用不着像你这样不知变通啊！这女人既然比你强了一大截，便是你的灾祸，所以这种情况下先下手为强才是上上策啊！
　　
　　果然，江流保持风度，韩菲菲就越发猖獗。像是故意无视江流一般，她继续自顾自地说道：“虽然我收拾你易如反掌，但是那样未免也太便宜你了。我突然想到一个好法子，要是这样做了，似乎会让你更痛苦些……”
　　
　　还不等江流反应过来，韩菲菲的一只手便像风一边掠过了他的身体。我听见身边的柳泉荷暗叫一声“卑鄙”，反应过来的时候，韩菲菲却已经用她那看似纤细却极为有力的手指牢牢地把冷溶挟持在了怀里！
　　
　　卑鄙！果然卑鄙！
　　
　　冷溶竟全身不能动弹，看来韩菲菲已经在瞬间点中了他的穴道。此时，韩菲菲的手指正扣在冷溶脖颈的要害处。
　　
　　真想不到啊想不到，这女人竟能在瞬间把这么一个比她高出半头的大男人治到如此境地！她到底强悍到什么地步？！
　　
　　江流的手指关节握得吱吱作响，羞愤、怨恨、心痛汇于一身，却又断然不敢再自己心爱之人身处险境的时候轻举妄动。
　　
　　冷溶咬着牙齿不出一声，而韩菲菲则眯眼看着他勾起嘴角冲他笑道：“伤你一定比伤他本人更能让他难受吧……”
　　
　　我扭头看柳泉荷，却见他也只是狠劲攥着手，却不出一声。
　　
　　眼下真是个令人无奈的境地！如果柳泉荷贸然出手的话，那么他就是白水莲的事情肯定也包不了多久了，我们的行踪便会立即暴露，很快就会陷入更危险的境地！
　　
　　可是，凭借韩菲菲的武功，若想伤害冷溶的话，简直易如反掌！
　　
　　谁能来说说，现在该如何是好？！
　　
　　江流怒道：“放了他！你我单打独斗！韩女侠今日这般刁难，日后还如何在江湖上算得英雄好汉！”
　　
　　而韩菲菲却道：“我本就不是什么英雄好汉，只是个不讲理的女子罢了，光明磊落什么的，与我何用？”说罢，她便腾出一只手来抽出了腰间的尖刀。
　　
　　江流一下子就软了：“韩女侠，我求你不要伤害他！你想怎么处置我都可以！放了溶溶！放了他！”
　　
　　可没想到，韩菲菲却瞬间满脸的鄙薄：“你们两个大男人情情爱爱的，可真够恶心！难道你们还不知道江湖中人都是怎么看待你们两个么？他们或许表面上会因你的身份敬你三分，但私下却都是指着你们二人的脊梁骨冷嘲热讽，你们应该不会什么都觉不出来吧！依我看，你们两人简直同那柳泉荷一样，彻彻底底地不要脸。江流，你的剑挑伤了我爹的脸，我就在他脸上划一刀吧！”
　　武侠片看多了，我开始全当她是故意威胁，可万万没有想到，下一秒，她竟真的抽出刀来，照着溶的脸颊便划出了一道长长的口子！
　　
　　甩掉刀尖上鲜血的时候，她还开口讥讽：“脸皮果然够厚，怪不得顶着世人的耻笑还能不害臊地继续喜欢男人。”
　　
　　江流爆发了，不管三七二十一，抽剑便要劈那韩菲菲，却见韩菲菲的手突然狠劲地抠向了冷溶脖颈上的血管，又吓得踉踉跄跄后退了两步。
　　
　　冷溶则忍着伤痛大喊：“师兄，莫要跟这女人一般见识！” 
　　
　　柳泉荷固然不能莽撞地出手暴露自己的身份，但到了此时此刻，要我继续无动于衷地站着，还不如让我撞墙去死！必须想办法转移韩菲菲的注意力才是，只要能赢得她片刻的分心，江流就有机会能把冷溶拽回来！
　　
　　心急火燎之时，右手突然摸到了腰间的墨玉宝剑――此剑是方雅初出江湖时所用的佩剑。记得楚一刀曾经称方雅是“白水莲之影”，也就是说，方雅武功必然了得，而且行踪诡秘，不常出现于人前，甚至连武林大会也不曾参加过。楚一刀见到他的时候尚且不认得，更何况是眼前这些个小辈呢！
　　
　　还好我刚才没有向公孙函透露自己的名字！
　　
　　此时，我“嗖”地一下抽出了墨玉剑，回忆着从前在武侠片中学来的拉风造型摆姿势，冲众人喊道：“我是星辉派副掌门方雅，你们若有仇怨找我来报！用卑鄙手段挟持人质，难道不是在给你们天地派丢脸么？！”吼完这一串话，我挥着剑就向站在一旁的公孙函挥了过去。
　　
　　这招起作用了――韩菲菲想必是真以为我是方雅，武功了得，不由得担心起自己夫君的安危来，在我挥剑掠过她的时候不由得猛然回头盯我，扣着冷溶脖子的手也在不知不觉间松了。一直在伺机而动的江流仅一眨眼的功夫就掠到了韩菲菲的面前，剥开她的手便将冷溶收进了自己的怀中。
　　
　　韩菲菲此刻那还顾得上江流和冷溶？我的剑可是只差几寸就要刺中公孙函的脑门了！而此时此刻，公孙函却因为看到站在我身后的柳泉荷一直不停地蹙眉，而心下慌乱地愣在了那里。
　　
　　我的淡定、强悍、潇洒统统都是装出来的，所以我知道自己接下来会遭遇怎样的下场。
　　
　　韩菲菲的手从背后一把抓住了我的衣领，然后一条腿划出一个弧线，照着我的肚子就狠狠踢了下来。我一下子飞出好几米，脊背落在一张桌子上，顷刻把那桌子震得粉碎，然后又摔倒在了地上。
　　
　　猩咸的味道涌上了喉咙，一口鲜血就这样被我吐了出来。
　　
　　从前看武侠片的时候总觉得道具桌子太不结实才会被挨打的沙包撞烂，而现在的我不由得强忍着全身的伤痛悲剧地想――为什么这桌子的质量如此之好，以至于我这一下子撞得这么实在……

【三十九】新欢旧爱     
　　“你是星辉派副掌门方雅？鬼才相信！”韩菲菲三两步走到我面前睥睨而视。
　　
　　我捂着疼痛不堪的胸口，品尝着自己口中的血水，干笑两声――不管结果怎样，我的目的已经达到了。可是，直到右手撑着地面想要起身的时候我才悲剧地发现，自己已经痛得难以坐起了，绝望之感瞬间侵袭而来。但下一秒，一个温柔的怀抱将我紧紧环住，稍一用力便将我带离了冰冷的地面。
　　
　　果然是柳泉荷。
　　
　　他一手环着我的腰，一手攥着我贴在胸口上的手，全身都在颤抖。
　　
　　见他不说话，我索性转过头来看他。可是，刚想嬉笑着哄他说上一句“我没事”，却顷刻间被他此时的表情给惊呆了――他低头靠着我的脖颈，仅仅咬着下唇，散落的长发勾勒着他充满怒火的脸颊，一双眼睛向外射着无比犀利的光芒。此时，那眼神就像刀子一样，狠狠地刺向面前的韩菲菲。
　　
　　然而，到了此时此刻，这不知天高地厚的女人竟依旧傲然地向我们逼近，还出言不逊道：“柳泉荷，你这斗胆染指我丈夫的肮脏不堪的男妓，竟然还敢用这种眼神看我？！”
　　
　　想到上次柳泉荷扮作白水莲出现，轻松砍掉楚一刀脑袋的情形，连我都在心中不停祈求，望她自重。可没想到，她张口又是辱骂：“你这贱人，别以为我对你曾经勾引我丈夫这件事一点都不知情！啊，我知道你护着的这男人是谁了――是不是你被我家函儿抛弃之后你太寂寞，又刚刚找上的？瞧你不知羞耻搂着他的样子，柳泉荷，我真个也想在你脸上试试刀子，看看你的脸皮到底多厚！”
　　
　　泉荷，她只是个女人，你不要冲动！
　　
　　我真想这么对他说，可是，感受着他全身的颤抖，我已经连看他的勇气都没有了。
　　
　　接下来的三秒我简直是在屏息中度过的。在这令人窒息的沉默后，我听见柳泉荷咬着后牙槽低声道：“你可以辱骂我、诋毁我，我绝不会放在心上，作为一个男人，这点气量我还是有的。甚至，你想要为了你丈夫的事情而报复我、伤害我，我都可以不计较，就当是我自己爱错了人、做下了了孽，自作自受。但是，你伤害他王文武，我，柳泉荷，对此事、对你，都绝对、绝对、绝对不会原谅！”
　　
　　“哈哈哈！”韩菲菲大笑三声，信步走上前来，“我就是要伤害他，我就是要伤害他！怎么样？啊？你觉得自己武功很好，有资格说这般狠话？怎么我听说，我家函儿胜你都胜得轻轻松松啊！这样的你，又能奈我何？！”话语间，韩菲菲的手已经抽出了腰间的弯刀。
　　
　　寒光划了一道漂亮的弧线向我袭了过来，眼看那弯刀就要划开我的脖子，却只听得“砰”地一声响，一道寒光闪过，弯刀竟从韩菲菲手中飞了出去！就在她惊骇不已的同时，柳泉荷一掌业已打上了她的胸口！
　　
　　韩菲菲被这一掌震得后退了几步，膝盖一软便跪在了地上，双手撑着地面不停地咳血。
　　
　　柳泉荷道：“你内力深厚，这一掌对你应该算不了什么。我本不想伤害你，这一切，都是你逼我的！”
　　
　　韩菲菲所带的手下都围了上去，当然，冲在最前面的是他的丈夫公孙函。我看见公孙函一下子就跪在了她的身边，紧紧抱住全身颤抖不已的她，眼中急得简直要流出泪来。
　　
　　安抚了韩菲菲，将她扶到椅子上，公孙函竟然径直走到了柳泉荷的面前！
　　
　　柳泉荷松开了我的腰挺直了腰板，用毫不后悔的眼神回敬他，却不料，公孙函抬起巴掌来，照着他的脸就是狠狠地一个耳光！
　　
　　这一下子让所有人都措手不及，包括柳泉荷。
　　
　　还不等他从那一片火辣辣的痛感中缓过劲来，公孙函就又抬起手来照着他的同一侧脸颊又是一巴掌。
　　
　　最先回过神来的江流和冷溶一下子就冲了上来，江流更是直接出剑，把眼中依旧透着凶光的公孙函逼到了墙角。冷溶的脸上还流着血，此刻却也不顾会不会牵动伤口，激动地张嘴就喊：“公孙函，你还是不是人！你、你竟然打他？！”
　　
　　一直给人潇洒温婉形象的公孙函，此刻竟很不顾形象地大喊起来：“对，我打的就是他！柳泉荷，我公孙函算是看错你了！你当时既然只是拿我消遣，未曾动真情，今日又和我妻子吃得哪般醋？！你自己过得好不好是你自己的事情，难道连别人好野见不得吗？！若是菲菲腹中的孩子真的流掉了，我要还你的，绝不仅仅是这两个耳光！”
　　
　　什么？！韩菲菲……怀有身孕？！
　　
　　这……
　　
　　难怪见她的时候突然发现她丰满了许多！现在仔细看，的确能看出她腹部有些隆起。虽然时节入秋，她的衣着也捂得严实，若是仔细看，却还是能看出一些怀孕的迹象。不过，若不是公孙函把这话说出来，又有谁能注意到这一点啊！
　　
　　江流拿剑抵着公孙函说道：“韩菲菲怀了孕，你为何还要带她出来追杀白掌门？！”
　　
　　公孙函道：“没错，菲菲的身孕已经将近四个月，若不是因为岳父被你们白掌门伤得厉害，菲菲复仇心切非要跟我一道出来，我是断然不会让她冒这个险的！你知道，我根本拗不过她！”
　　
　　这分明是个误会――柳泉荷只是气不过想惩罚一下韩菲菲，而公孙函却当他是见到自己和她出双入对又怀了自己的孩子而吃醋报复；柳泉荷武功天下第一，当年若不是动了真情故意输掉，公孙函是绝对没有机会得到他的，可公孙函却当他是拿自己消遣，并未动过真情。
　　
　　此时心中最恨最痛的，一定是柳泉荷了吧……
　　
　　韩菲菲又一口血吐了出来。公孙函剥开全身僵直的江流的手臂，从他的剑下闪了开去飞奔到了韩菲菲的身边。
　　
　　韩菲菲攥着他的手说：“函儿……函儿……我的肚子……好痛……”
　　
　　公孙函一把将她抱了起来，毫不迟疑地向门外走去。“别怕，我这就带你去看大夫！相信我，会没事的！”
　　
　　那些带着斗笠的人还想与我们较劲，而公孙函却回头冷冷地瞟了柳泉荷一眼，道：“罢了，我们本就不是冲他们来的，更何况，现在救菲菲才是最重要的事情！”
　　
　　于是，公孙函抱着韩菲菲，带着一干手下出了门，借由轻功，很快便消失在了视野。
　　
　　当客栈的厅堂中空荡荡地只剩下我们几人的时候，柳泉荷的双手突然就搭在了我的肩上，低下头去，闭上眼睛，开始无声地抽噎。
　　
　　我知道他忍很久了。
　　
　　且不说失手伤了一个怀孕的女人有多难受，公孙函，那个他曾经动过真心的人、那个让他献出过自己的人，时至今日，竟依旧误解他到这般地步！此刻的他心头有多委屈多痛苦，我统统明白。
　　
　　当他的情绪终于平缓的时候，当我们终于又心情沉重地上路的时候，早已经过了午时。
　　
　　既然已经知道了有人前来追击我们，我们便再也不敢投靠附近的村庄了。行了几个时辰的路后，天色渐晚，我们才终于在郊野之地停下了脚步。
　　
　　冷溶脸上的伤口被我敷上了春翠所赠的紫凝霜，这药果然管用，那么一道骇人的伤口竟然很快就止了血，当我们停下脚步歇息的时候，那里已然结了薄薄的一层痂。对着摇曳的篝火，冷溶下意识地捂着伤口不想让江流看，而江流却总是固执地拨开他的手，生怕伤口感染。
　　
　　柳泉荷的脸也好不到哪里去，虽然没有破伤，却因为那使足了劲的两巴掌而红肿不堪。他靠在我胳膊上，眼睛直盯着那摇曳的篝火不发一言。我知道，他一定是在想公孙函和韩菲菲的事情，记挂韩菲菲肚子里的孩子。直到我受了内伤的身体再次猛然一紧，捂着嘴又咳出一口血，他才突然回过神来，焦急地抓过我的手腕来为我号脉。
　　
　　我一边抽手一边说：“这点小伤不碍事，倒是你……”抽出的手轻轻抚上了他红肿的脸颊，“我竟眼睁睁看着你吃这样的亏，却什么都做不了！我真是个彻彻底底的废物！”
　　
　　冷溶却说：“谁说你什么都做不了？要不是你，我恐怕已经……”
　　
　　江流也说：“文武兄，谢谢你！若不是为了救溶溶，你也不会受这样的伤。永平县就在前面不远了，明日一早我就进城，给你抓伤几味调息的药，好好医治一下你的内伤！”
　　
　　可柳泉荷却说：“文武没有内力护体，怎么敌得过这么重的一击！刚才轻轻一号，就觉得连脉象都开始紊乱了！对了，文武，秋白不是给了你一刻回魂丹么？据说那是稀世丹药，异常奇效，你干脆快点服下它吧！我实在担心……”
　　
　　“我哪有那么脆弱。”趁他话未说完，我就先一步堵下了他。“回魂丹是稀世丹药，救命时才能用。我这点小伤要是用了，浪费这么珍奇的一颗丹药，岂不可惜？还是江流说得对，明天一早去永平县找个药铺抓点中药，稍微调理一下就好了。”
　　
　　见我态度固执，柳泉荷终于没有再说什么。
　　
　　又是一个不眠之夜。当清晨的薄雾尚未散尽的时候，柳泉荷和冷溶等在原地，而我和江流一道进了永平县。
　　
　　我向来蛮信任中医的，所以当大夫给我号过脉说除了腹部淤血之外并无大碍的时候，我自己悬着的心也终于放了下来。韩菲菲那一脚是猛，不过还没猛到震得我筋脉尽断的地步，现在想想还真是走运！要是我不慎受个严重内伤，岂不更成了所有人的累赘？
　　
　　心情骤然轻松不少。
　　
　　当江流拿着药方领着我进了药铺的时候，他忙着抓药，我还有心思东看西看长点见识。可万万没有想到，就在我晃晃悠悠转过身时，正对上急匆匆走进药铺的公孙函，于是很自然地愣在了那里。
　　
　　“公公公……公孙函？！”我吓得说话都像母鸡下蛋。
　　
　　正攥着药方的江流手一抖，回头的同时，腰间的宝剑也已出鞘。
　　
　　只听得“砰砰”两声响，两人手中的剑已经在半空中紧紧绞在了一起。
　　
　　药铺老板吓得两腿直哆嗦，慌忙道：“二位大侠饶了老朽吧！莫要在这里打斗啊！有话好好说，快请息怒、快请息怒啊！”
　　
　　公孙函还真就收回了剑，不过一开口，却活像一头被激怒的狮子：“若不是菲菲命在旦夕，我绝不会先收手！你给我记住，不过时间早晚而已，这笔账，我迟早要向你们讨回来！”
　　
　　什么？！韩菲菲命在旦夕？！柳泉荷不是说，那一掌对内力深厚的她来说根本算不了什么吗？如今却怎会突然到了这般地步？！难道是因为她怀有身孕……
　　
　　我急忙上前揪住公孙函的胳膊问：“韩菲菲肚子里的孩子怎样了？”
　　
　　公孙函愤恨地甩开了我的手：“托你情人的福，怕是保不住了！眼下连菲菲自己的命都难保，哪还有功夫管她肚子里的孩子？！回去告诉柳泉荷，不管是孩子没了，还是菲菲的命没了，我这辈子，绝对、绝对，再也不会原谅他！”
　　
　　一听这话，江流瞬间火大，抽剑就架在了公孙函的脖子上，怒道：“公孙函，你还有脸说这种话？！你倒说说看，你有哪点对得起柳师弟？！”
　　
　　公孙函冷笑道：“我亦想知道，我究竟是哪点对不起他，让我真心给过他，却又得他今日如此相报？！”
　　
　　正所谓旁观者清――我内心深知，在韩菲菲如此危急的状况下，不论向公孙函解释什么，他都听不下去了。于是我拨开江流的剑，站在公孙函的面前大声告诉他：“不到最后不能放弃！你带我去见韩菲菲，我想我或许有办法救她！不仅能救她，或许还能保住她肚子里的孩子！”
　　
　　危急时刻，不管是敌是友，一切希望都不能放弃。因此，公孙函看我的眼神有些将信将疑，却又没有逞一时之快而拒绝。
　　
　　江流难以置信地看着我，道：“文武，你要帮他这种人？！你能怎么帮他？！”
　　
　　我说：“没错，我要帮他。这是泉荷犯的错误，我来补救天经地义。你放心，我自有办法！”
　　
　　话音刚落，公孙函就一把抓住了我的手腕。“只要你能救她，再多的恩怨，我也可以忘记！”说罢他便急匆匆地揪着我的胳膊出了药铺。江流来回踱了两步，又有些生气却又着实无可奈何，只得收了剑追了出来。
　　
　　公孙函把我带到了一家客栈。原来，韩菲菲在中了柳泉荷那一掌之后，腹痛不止，且气息越来越虚弱。为了找名医问诊，公孙函只得连夜带着她来到了永丰县。可是，大夫诊过她的病情后，却也无能为力，只说肚子里的孩子怕是难以保住了，于是开了个方子，一方面流掉孩子，一方面增益母体。结果公孙函拿着方子刚进了药铺就碰上了我们。
　　
　　当我走进韩菲菲的房间时，发现她已经躺在床上神志不清，额头上全都是虚汗。眼前的她和昨日初见时气焰嚣张的她比起来，可真是天壤之别。看着她这般模样，我不由得感慨，人切不可作威作福，不然一定会遭报应，保持高位的RP值绝对是王道。
　　
　　“函儿……函儿……”
　　
　　一声虚弱的呼唤传了过来，公孙函赶紧冲到床边，紧紧攥住了韩菲菲的手。“别怕，我在！这里有位公子说他能治好你的伤，还可以保住咱们的孩子。你坚持住，相信我，你和孩子都会没事的！”
　　
　　哎，看见公孙函现在焦急的样子，我就知道，虽然韩菲菲气焰嚣张，可是公孙函却依旧非常爱她。我突然觉得柳泉荷真是可怜――不用猜都知道，当年肯定是公孙函甩的他，自己一片真心，只因一个男妓的身份而被当成了“拿人消遣”，如今看着公孙函和自己死对头的女儿出双入对不说，还被误解为吃醋而恶意伤人，更被公孙函放狠话说“不会原谅”，当着众人的面给了他两个重重的耳光……这一切加起来，也难怪他昨日如此难受，向来抗压却也禁不住激动成那样。
　　我正想着柳泉荷的事情出神，公孙函便把我的思绪拽了回来：“你不是说有办法救菲菲么？！告诉我，究竟是什么办法？！”
　　
　　我向着床边走了过去。
　　
　　似乎是猜到我要做什么了，江流压低声音提醒我：“文武，你可想清楚……”
　　
　　我说：“你放心，我早就想清楚了。我可不想让泉荷一辈子遭人恨，也不想让他背负失手杀死一对母子的心理负担。更何况，咱们表现得高调一点总是对咱们自己的立场有好处的啊。”
　　
　　是的，我早已在心中坚定了要救她的想法。在我眼中，此时的韩菲菲不是韩英天的女儿，不是情敌的老婆，不是伤害冷溶又打伤我的仇人，只是一个即将做母亲却又偏偏生命垂危的可怜女人而已。
　　
　　轻轻托起她的后背，我掏出了小心保管在身边的回魂丹，小心翼翼地放进了她的嘴里，又托起她的下颌助她咽了下去。

【四十】宽容     
　　
　　当我告诉公孙函那颗丹药乃是回魂丹的时候，公孙函也一时有些哑然，看来身为一个有经验的江湖中人，他很清楚此药的厉害。
　　
　　记得行路时柳泉荷对我说过，回魂丹提取自稀世珍品血莲子和金玉兰，一刻回魂丹千金难求，绝对是旷世稀有，连他都不知道秋白是如何弄到手的。他曾经向她问起过，而她则只说是友人相送。友人……其实挺容易让人YY的，但是现在，我没有这个闲心思。
　　
　　韩菲菲服下回魂丹后，我和江流一直片刻不离地守在她身边。时间仿佛一下子慢了下来，一根一秒都变得分外清晰。
　　
　　向公孙函许诺时，我可是理直气壮，却不曾想过一旦这药不起作用可怎么办。我也真够笨的，说得那么坚定，不给自己留条后路――要是此药真的救不回他们母子，我非但化解不了公孙函和我们之间的误会，反而会把自己推向更尴尬的境地，若是韩菲菲真的没有挺过来，公孙函非要把责任加在我们头上，到时候我们也没话说了。
　　
　　就韩菲菲目前的状况来讲，这种可能性还挺大。
　　
　　没想到碰了这么多次钉子的我还是不知悔改――以前也不是没救过人，不是没吃过亏，不是没当好人反被误解过。但是，我或许永远都说服不了自眼见着这种情况却见死不救。
　　
　　我还清楚地记得表姐曾经教育我：好人难做。但是我当时梗着脖子理直气壮地回敬她：总不能因为好人难做就把自己染黑了。
　　
　　尽管在那之后的日子里我确实经历了太多让人心寒的事情，成了一个整天讥讽嘲笑发牢骚抱怨的人，却至今不后悔当时从自己口中说出的那句话。
　　
　　看着躺在床上的韩菲菲依旧虚汗不止，我不由得紧张起来。不料，正当我双手合十祈祷各路大神开恩之际，公孙函突然握着韩菲菲的手腕惊喜道：“孩子的脉象又回来了！”
　　
　　瞧他那惊喜样，看来是真的了！
　　
　　我差点高兴地跳起来，不过我知道此事高兴还早，因为韩菲菲还处于昏迷状态。
　　
　　我淡定，淡定，淡定，在静默中等待着时间的流逝，终于惊喜地发现韩菲菲额头上的冷汗渐渐蒸干了，面色也渐渐由苍白变得红润，又过了些许时刻，原本虚弱不堪的她竟然睁开了眼睛！
　　
　　公孙函有些激动，紧紧攥着她的手说：“菲菲，你终于醒了！感觉如何？！”
　　
　　“函儿……是你吗……”
　　
　　“是我，是我！”
　　
　　“我感觉好多了……可是咱们的孩子……”
　　
　　“还在，还在！你服下了回魂丹，它正如传言中那般奇效，让你们都活下来了！”
　　
　　韩菲菲不由得吃惊道：“你从哪里弄来的回魂丹这般奇药？”
　　
　　公孙函指了指我，说：“是这位公子给你的。”
　　
　　“是他？！”韩菲菲依旧虚弱，躺在床上斜眼看着我，满脸的难以置信。
　　
　　我抱着胳膊说：“这么快就不记得我了？昨天不是还刚照着我肚子踹了一脚吗？”
　　
　　韩菲菲问：“你是方雅？”
　　
　　我说：“剑是方雅的没错，但我的名字叫王文武。不瞒你，柳泉荷现在是我的爱人，他既然是为了替我出气才打了你一掌的，所以我救你也是理所应当。只是，昨天你自己做了什么事情才引得这一番风波，你自己心里应该清楚。你一个姑娘家，我给你留点面子就不再指着你鼻子说了，今后咱们互不相欠，你们夫妻两个好好过日子，也别再来找泉荷的麻烦了。”
　　
　　公孙函喃喃道：“王文武……这个名字，我记下了。”
　　
　　我说：“我的名字你记不记的无所谓，但是我的话你最好记住了。”
　　
　　公孙函说：“当然，我有言在先，若你能救回她们母子，我们之间的一切恩怨我都可以忘记，如今自然也不会食言。麻烦你转告泉荷……”
　　
　　我正想听他要说什么，不料公孙函话未说完，身后的房门就被一把推开了。
　　
　　进门的不是别人，正是柳泉荷和冷溶。
　　
　　“文武，你让我好找！我都快心急死了！”柳泉荷的眉心挤出了绝妙的皱纹，看似不悦，却走上前来怜惜地捧住我的脸，然后用他的额头使劲贴上了我的额头。“真是吓坏我了，我还以为你出了什么事，就迫不及待地来找你了……走遍了永奉所有的药铺，才在东门附近的那一家打探到了你的消息……”
　　
　　冷溶像是因为脸上那一刀子留下了心理阴影，使劲向江流的身后缩了缩，低声问：“师兄，你怎么跟韩菲菲他们在一起？！”
　　
　　柳泉荷也松开了我看向床上的韩菲菲，又看向公孙函。
　　
　　我把事情经过简单复述了一遍，柳泉荷不由得一声叹息，可是抬起头来的时候，我却见他的脸上分明带着淡淡的笑意。“文武，我就猜你会这样……”
　　
　　我冲他笑了笑，然后又对公孙函说：“我和冷溶都被你们伤了一番，泉荷也挨了你两巴掌，你岳丈的仇也算是报了。既然你已经许诺忘记我们之间的恩怨，便不要再来找我们的麻烦了。回去告诉韩英天，想找白水莲，叫他自己来！”
　　
　　公孙函把头低了下去。
　　
　　我刚想带着大伙走人，不料柳泉荷却突然拉住了我。只见他上前一步对公孙函说道：“公孙函，你给我抬起头来。”
　　
　　公孙函真就老老实实把头抬了起来。
　　
　　柳泉荷说：“看到你昨天的样子，我就知道你这些年过得有多窝囊。”
　　
　　看着柳泉荷睥睨而视的眼神，公孙函的神情说不出的复杂。
　　
　　柳泉荷又斜眼对躺在床上的韩菲菲毫不客气地说道：“韩菲菲，你记住：若你待他像皇帝，你就是皇后；若你待他像下人，你自己也不过是个丫头。不要以为韩英天在武林上真能一手遮天，即便如是，也保不齐会有天不怕地不怕的人壮着胆子取你性命。即便你武功再高，这世上也总有些人是你得罪不起的。”
　　
　　我听得出来，这话虽然逆耳，却句句中肯。柳泉荷武功天下第一，尚且有得罪不起的人――譬如那狗皇帝庆宁，又更何况是她韩菲菲呢！
　　
　　韩菲菲不说话，却躺在床上紧紧蹙起了眉。
　　
　　就在这时，公孙函也道：“泉荷，我也有话要告诉你。”
　　
　　刚刚转过身去的我们不由得又把头扭了回来。
　　
　　“王文武是个好人，希望这一次你能真心待他，不要让他像我一样离开你。”
　　
　　柳泉荷没有回答他，却温柔地挽住了我的胳膊，在我耳边轻声说：“我们走。”
　　
　　既然知道了暂时不会再受到敌人的骚扰，我们索性没有急于离开永奉镇，而是在别家客栈投宿了一晚。这是几天以来我第一次睡个好觉。
　　
　　睡个好觉？其实这么说有点牵强，因为第二天醒来的时候，柳泉荷一边给我穿衣服一边告诉我：你昨晚说了好久的梦话――“泉荷，你怎么这么傻！”“你为我到这般，叫我如何担待！”云云。
　　
　　我这才想起我昨晚作了一个多么可怕的梦。
　　
　　我梦见柳泉荷为了什么事情而喝下了剧毒的药水，好像是为了救我……后来我知道了，心痛地质问着他梦中喊出的那些话，而他却只是淡笑着告诉我：“我内力深厚，不至于因此送命。”
　　
　　当然，我没有把这个骇人的梦告诉他，一来是想起上次梦见他就是白水莲的事情最终变为了现实，有些难以接受；二来，是因为我知道，自己现在万般珍惜他还来不及，更不会让他为我而喝什么毒药。
　　
　　总之，这个梦在我看来甚是荒唐。
　　
　　我没有再多加思量它，只当是看了场虐心的电影而将它抛诸脑后了。
　　
　　虽说这些事情不会扰我心神，但是昨日柳泉荷对公孙函说的那些话却叫我一直吃醋――即使公孙函对他那般，他却还是打心中替他着想，希望他挺直腰板过得好些。
　　
　　像是知道我心中所想一般，我只是对柳泉荷说出了公孙函这个名字，还没等我把堵在心里的话问出口，他就轻声道：“文武，你莫要怨我念他，他毕竟是我曾经爱过的人……不过现在，我的心中除了你，早已再也容不下其他。对他说那些话，只是尽个情谊而已。”
　　
　　他都这么说了，我还能有什么怨念？不，彻底没有了。牵起他的左手与他五指相扣，我突然发现，完完全全拥有一个人的感觉是如此美妙。
　　
　　楼下，江流和冷溶早已收拾好了行李，牵来马准备上路了。我发现冷溶不仅脸上多了道伤口，锁骨附近还多了片吻痕，虽然他时不时记得把衣领提一提盖住，却还是逃不过我的眼睛。我不由得嘿嘿嘿暗笑――其实只要过了心理上这道坎，冷溶脸上这一刀与他之前受过的伤比起来，真的不算什么。我知道，即使将来这张清俊可人的脸上从此留下一道长长的伤疤，也绝不会妨碍他的幸福。其实自从前天听了韩菲菲那一番话之后，我一直很佩服江流和冷溶――要知道，众口铄金，积毁销骨。他们是顶受了巨大的世俗压力才在一起的，能够这么多年不离不弃轻松自在，真是不容易。想到这，昨日忧愁的残余顿时一扫而空，心情格外爽朗。
　　
　　驱走了公孙函一伙人，往后的数日果然都是风平浪静。走在乡野的路上，踏着落花和秋叶，真是说不出的罗曼蒂克。加上心爱之人长伴左右，几乎让我忘记了自己这是在逃亡。不过，我发现一个规律――那就是，每当我忘记什么的时候，就总会发生什么事情再提醒我想起来。
　　
　　当秋高气爽天气晴朗的一日，我们骑马行在山野中的时候，我总是隐隐约约觉得背后有细细碎碎地响声，不知是不是心理作用。
　　
　　见我一个劲地回头往后看，柳泉荷不由得笑道：“文武多心了，若是身后有人跟着，我还会觉不出来么？”
　　
　　也对。他武功那么高，上次公孙函他们离得那么大老远都能被他觉出来，要是有人紧跟我们身后，他又怎会感觉不到呢！可不知为什么，在这风景如画的山间不时看着有小动物从身边奔突过去，总让我觉得一阵心慌，似乎有什么会发生一般。不过，这种担忧的情绪很快就被眼前的风景驱散了。
　　
　　说起这里的风景――呵！果然是小农经济时代特有的纯天然无污染清新自然啊！真是令人心旷神怡！我没去过九寨黄龙什么的，不好妄自比较，不过这里的风光真是让人忍不住赞叹！
　　
　　虽说入了十月（阴历）已是深秋，少了春夏时节的葱翠，但红黄相接的山林还是显示出了一种别具一格的美丽，再加上这并不十分高大的山丘层峦相接，充满了层次感，又给这般别样的景致增添了些许撩人的神秘之感。
　　
　　马蹄下的泥土软腻，凭着这份触感我就大致猜得出来，这里不仅有山，应当也有水。果然，绕过几道弯之后，一片隐匿在粗壮大树下的水潭呈现在了眼前！
　　
　　此时正值日中，行了一上午路的我们立刻做出了决定，在此地休息一番再上路。于是，我第一个兴冲冲地下了马，撩着衣服就跑到了水潭旁边将那清凌凌的水赏味一番。
　　
　　结果，你猜怎的？明明是深秋时节，这水本应冰凉，可是当我的手伸进里面的时候，却发现水是温热的！
　　
　　啊哈！这是一处温泉啊！
　　
　　当我宣布了这条重大发现的时候，柳泉荷第一个从马上翻了下来，一手抓衣襟一手揉自己的头发。
　　
　　“哎，连着三天未遇见城镇，我都快挺不住了。别说这水是温的，即使是冰凉刺骨，我也非要跳下去好好洗一洗……”
　　
【四十一】时局突变     
　　面对着眼前的温泉，看着眼睛亮得像发现钻石矿似的柳泉荷，我终于没好意思开口说：对于过去的我来说，三天不洗澡，其实，真的，不算什么……
　　
　　其实，从柳泉荷平时小心翼翼的作风和白色癖就看得出来，他这人有点轻微洁癖，既然如此，我索性也装得爱干净一点，免得让他嫌弃了我――虽然我知道他绝对不会那样。
　　
　　看着他一件又一件悠闲的脱着衣服，我笑着抛下一句：“自己多留意，别被突然杀出来的色鬼占了便宜！”然后便一蹦一跳地跟着江流和冷溶打野味去了。
　　
　　我清楚地记得来这的一路上都不停地看见野兔野鸡什么的乱蹦乱窜，许久没有饱餐一顿的我不由得摩拳擦掌。
　　
　　话说，我们三人才走出去不远，绕过一刻参天古树，剥开一丛灌木，便看见了一只杂毛野兔。被惊扰的兔子像脚底下安了弹簧似的，一蹦三尺高，却还是很不幸的被眼疾手快的冷溶漂亮地一挥剑割开了脖子。我一边笑嘻嘻地跑去捡兔子，一边打心眼儿里感慨：原来武功也是可以用来填饱肚子的！哎，要是我年纪再轻点穿越过来，一定也要拜师学武，只可惜，现在是没什么前途了……
　　
　　不多时，我就左手野鸡右手野兔了，提着两陀生肉，想象着这些可怜的小尸体被穿在棍棍上从火苗上烤来烤去，我仿佛都能闻见肉香。
　　
　　江流说：“文武兄怕是饿坏了吧？要不，你先回去生火，我和溶溶再去前面看看，一会儿就回去找你。”
　　
　　我一听，立马会意――两人这是在赶我这电灯泡呢！我还能怎么着？当然是嘿嘿一笑拎着野味回去啦！
　　
　　到了拴马的地方，心里YY着江流和冷溶会偷偷干点什么，脑子里也不由得蹦出了不少坏点子――我刚离开没多久，柳泉荷这澡也一定没洗完，我索性扮个土匪什么的去吓唬吓唬他，看看他有什么反应，岂不有趣！
　　
　　腹部的伤早已恢复，此时的我行动起来要多灵便有多灵便。我三两下就跳到了不远处的岩石之上，扒着旁边大树的树干，一潭风光尽收眼底。
　　
　　诶？奇怪，柳泉荷人呢？
　　
　　心中正泛着嘀咕，水面就水波荡漾起来，然后，我就这么眼睁睁地看着他姣好的背影从水中钻了出来。他双手捋着湿漉漉的一头长发，纤细而挺拔的身体美不胜收。
　　
　　在我眼中，除了他，世上再没有第二个人担得起“出水芙蓉”这个词。泉荷――这个名字起的好――泉水中的荷花，就像此时的他一样，清丽无比，却又带着几分撩人的风姿。
　　
　　我感觉自己全身的血液都咕嘟咕嘟地往上涌，要是拿针照着鼻孔扎一下，那血绝对得咕嘟咕嘟喷个七八米！
　　
　　诶？不对，我为什么要偷窥啊？我分明可以堂堂正正地看，大大方方地看，从上到下把他看个通透的啊！可是……偷窥的感觉和平时滚床单的感觉，还真是有着些许微妙的不同，这就好像结了婚的男女总不如私通时那么春情荡漾……
　　
　　恍然间想起了第一次偷窥他洗澡时的情景，他那时虽然一直遮着自己的关键部位，却总爱时不时地露出一些带着隐绰魅力的肢体，让我欲念大起。现在想想，那感觉真像是知道我偷窥而故意色诱我一般！
　　
　　是啊……我怎么没有想到这一点呢？柳泉荷武功这么高，又怎么会察觉不到离他这么近的一个大活人！
　　
　　哎哟喂！我、我居然被这家伙给涮了！
　　
　　看着他“风情万种”地撩着头发靠近了潭边，我终于决定大大方方走出来了和他明明白白算账了。可谁知，我刚迈出一只脚，不远处的林木却又突然发出了一阵细细碎碎地声响……
　　
　　我又决定不动了，悄无声息地隐藏回了树后，屏气盯着那发出声响又摇摇晃晃的一片林木。
　　
　　果然，有人影出现了。不过人没有我想象中那么多，只有一个而已。
　　
　　我真的、真的万万没有想到会是他。或许料定了他会追来，却也没有准备他会在此时此地出现。
　　
　　没错，那个人就是安天下。
　　
　　既然躲在暗处的我显然没有被他发现，我倒要看一看他现在到底想要做什么！
　　
　　不出我所料，他踏着轻缓的步子走向了柳泉荷所在的水潭。渐渐、渐渐地靠近了柳泉荷的背后，然后在与他近在咫尺的地方蹲下了身子。
　　
　　奇怪，奇怪！柳泉荷竟然对这么一个大活人的靠近没反应？！
　　
　　不，他终于反应了，只是那反应有点出乎我的意料……
　　
　　只见他光溜溜地背柔软地向身后的安天下仰了过去，一双修长的手臂还向后伸着要去环他的脖子！我甚至听见他口中欢快地呢喃着：“文武，你害羞什么？又不是没见过，怎么这般安静？你这爱捣乱的家伙，该不会是在想什么鬼点子整我吧？”
　　
　　原来他把安天下当成是我了！
　　
　　说时迟那时快，安天下猛然出手，从背后点了柳泉荷三处穴位。纵然是拥有天下第一武功的他，在这毫无防备的突然袭击下，也被封定在了潭水之中！
　　
　　他的脖子似乎还能勉强扭动一下，于是，当他惊异地扭过头来的时候，正好对上了安天下的脸。
　　也不知是为何，心头突然有一种力量拴着我不让我行动。
　　
　　安天下，我倒要看看你在这般情境下会做出什么样的事情来！如果你敢借这个机会猥亵他，我就算是瞎了眼，彻底看错你这个人了！
　　
　　不出我所料，安天下伸出双臂放到柳泉荷的腋下，把他从水里带了上来；可令我没有想到的是，下一秒，他的视线竟刻意回避着柳泉荷赤.裸的身体，径自撩起他放在水边的衣服，抬手为他披在了身上。
　　
　　柳泉荷的眼睛死死盯着安天下说道：“今日中了你的计谋，算我倒霉。你要杀便杀，何必这么拖泥带水！”
　　
　　可按天下却平静地说道：“我并没有刻意算计你。”
　　
　　柳泉荷不由得一阵冷笑。
　　
　　安天下并不在意，只是一边小心翼翼地为他系着衣服上的带子一边说道：“你是武林三大门派之一星辉派的掌门，又是武功天下第一的英雄豪杰，即便是死，也应当死得有尊严。”
　　
　　哎，我居然还怀疑安天下这种人会耍流氓！难道我不该早就料到事情会变这样吗？这番话、这番举动，真是太有安天下风格了……
　　
　　看着安天下小心翼翼为柳泉荷穿着衣服的样子，看着他纠结的神情中带着浓重的爱意与怜惜，我心里面是又气又妒。可不知怎么的，就是始终对他恨不起来。
　　
　　安天下系好了他的腰带，又扶他坐起来，却迟迟没有下一步的行动。
　　
　　柳泉荷问他：“现在你打算让我有尊严地死了？”
　　
　　安天下嘴角微微抽动了一下，抽出了腰间的宝剑。
　　
　　“泉荷……你为什么要逼我……”
　　
　　“我逼你？”只听柳泉荷理直气壮地对他说道，“寻常人类都贪生怕死，我柳泉荷也不过是肉体凡胎。你叫我为天下人而自尽，可是我又哪里舍得自己的命？我和你不同，我不为天下人而活，只为自己欢乐。现在我活得正快活，你叫我自尽我就自尽？难道在你眼里，我就是这么一个傻子？！”
　　
　　“你说得对，现在的你舍不得这个世界。看来真的是没有别的办法了……”安天下的眉头紧紧蹙了起来，“或许，这就是我的命运吧……泉荷，你若是怨恨我，化作厉鬼折磨我，我也不会怨你的……”
　　
　　疯了！安天下这家伙还真是执迷不悟！如今他已举起了刀，我若再不冲出去，柳泉荷这下子可真要没命了！可是在安天下锋利刀口之下，不会武功的我又要怎么去救出一个大活人？！
　　
　　安天下竟真的下了狠心挥刀了。只见利刃寒光一闪，我的大脑顿时一片空白。
　　
　　怎么……会是这样？！
　　
　　我没有听见柳泉荷的惨叫，却只听见他低吼了一声：“愚蠢！”
　　
　　下一秒，安天下的刀竟然从他的手中径直弹了出去，唰唰唰转了好几个圈剁在了树干上，把正拎着野味从远处回来的江流和冷溶吓了一大跳。
　　
　　安天下吃惊地看着柳泉荷，却见他潇洒地理了理衣襟，不慌不忙地从地上站了起来，又不慌不忙地招呼江流和冷溶过去，还冲着我的方向喊了一声：“文武，你出来吧。”
　　
　　我老老实实地走了过去，这才发现没出息的自己竟被刚才的一幕吓到了腿软。
　　
　　就这样，安天下顷刻之间被我们四人围了一圈。
　　
　　安天下并不惊慌，却紧皱眉头看着柳泉荷，问：“你为何能这么快就冲开我的穴道？”
　　
　　还不等柳泉荷自己回答，冷溶就插嘴道：“什么？冲开你的穴道？笑话！柳师弟十七岁时内力便冲开了全身气脉，在这江湖之中，有谁能靠点穴点住他？”
　　
　　安天下不由得微微一怔，道：“泉荷，你、你故意骗我？！”
　　
　　柳泉荷说：“没错，我就是故意的。你从百里外就开始追着我们一路跑了，你当我什么都不知道？我故意欺瞒了文武，还故意在这水潭里沐浴，故意把你错认成文武纠缠你，都是因为我厌烦了一天到晚惦记着怎么对付你，想为自己制造一个杀你的理由。方才你若是有半分猥亵我的意思，你的人头一定早就落地了。只可惜啊，你这家伙，不上套。”
　　
　　刚才我还在怨念安天下，可此刻我对他却只有满心的同情――我能想象知道这个真相之后的他心中该有多么痛苦――柳泉荷这么做，实在是有些过分了。
　　
　　果然，安天下一咬牙，大声道：“泉荷，你索性杀了我吧！我求你，别再这么折磨我了！”
　　
　　柳泉荷神情冷峻地盯着他，却不说话。
　　
　　安天下只得再次恳求：“就让我死在你手上吧！不过请你记住――不管你是男妓柳泉荷的时候，还是清清白白的白水莲的时候，我安天下对你的情，向来绝无半分猥亵之意！我方才忍痛想要杀你，也是为了你不被即将到来的危险而迫害！我觉得让你死在我的手上，至少可以保有尊严！”
　　
　　安天下的一番话搅得我心里格外难受，不过，比起心里难受，更多的确是紧张，因为我发现了他话透露出了不寻常的信息。
　　
　　“什么是‘即将到来’的危险？安大哥，你快给我们说清楚！”
　　
　　安天下无奈地看了我一眼，而后低头长叹一声。
　　
　　他说：“轩王爷起兵了。”
　　
　　柳泉荷说：“这事我早就知道。”
　　
　　安天下又说：“轩王爷的补充兵力迟迟未能赶到长安，而昭和帝却早有防备一般突然抽调了一批人马与他展开了长时间的攻守战……”
　　
　　柳泉荷的眉毛不由得紧紧蹙了起来，而我更是在心中嘀咕：怎么会这样！
　　
　　安天下继续说：“昭和帝现在一面对付轩王爷，一面抽调兵力、发动武林，追缴以你为代表的所有反贼。过不了几天，整个大庆就都会成为你们的敌人……”
　　
　　柳泉荷终于忍不住问道：“我与轩王爷的密谋分明是密不透风，庆宁在轩王爷造反之前也并没有对他表露出任何的芥蒂，反而还十分信任地命他调兵入京，为何到了今天会是这般局面？！”
　　
　　安天下长叹道：“泉荷，你我毕竟都是江湖草野之人，太低估庆宁这谋权称帝的一国之君了！你想知道他是从何时起、因什么而料到了你与轩王爷谋反之事吗？我可以统统告诉你，因为现在的我手上握着昭和帝的金牌，有权知道他的所有秘密。”
　　
　　柳泉荷道：“我只想知道一件事，请您是如何对轩王爷起疑的？！”
　　
　　安天下的头突然转向了我。
　　
　　“只为一件事――那就是有一日，轩王爷违反规矩私自进了大狱，还从中提走了你的心爱之人王文武！”
　　 
【四十二】暗计     
　　
　　任是谁也没有想到，就是因为轩王爷从狱中把我提走这一件事泄露了轩王爷和柳泉荷的关系；任是谁也万万么有想到，庆宁居然连我这个无名小辈都摸得一清二楚，甚至知道我和柳泉荷的情人关系；任是谁也没有想到，如今的我们已经成为了众矢之的，等待着被庆宁的人马和武林中的反动势力双重夹击！
　　
　　我说：“这事都要怪我，要不是我当时抽了风非要去脚踢城墙，也就不会落得锒铛入狱、让轩王爷亲自去救我的下场了！”
　　
　　可是柳泉荷却说：“这事怎么能怨文武呢？轩王爷也是做大事的人，却如此不小心，摆不平这样一件小事，才留下这样一个祸根。现在，竟连文武也被庆宁知道了，今后也不知要为你平添多少危险！”
　　
　　江流说：“这事不能怨文武，也不能怨轩王爷，要怪只怪庆宁太过阴狠，连轩王爷这样的人都被他算计了一通。如今也别管当初是怎么一回事了，以后的事情，我们小心应付着便是！”
　　
　　江流说的没错，日后我们的处境必然会凶险无比，但却不能因为这样就拱手向庆宁献上自己的人头。如今战事才刚刚开始，虽然这回轩王爷被他哥摆了一道，但到最后鹿死谁手犹未可知！
　　
　　所以，我们不可以轻言放弃，不可以拖拖拉拉地任人宰割。
　　
　　最后，柳泉荷听取了我的建议，点了安天下的穴道，把他留下，而我们一行人继续逃亡。当然，安天下的穴道会在大约三个时辰之后自行解开，只是到了那时，我们早已走出很远，就算他再神速，一时半会儿的也铁定追不上了。
　　
　　往后的半个月过得十分平静，而我们四个人的心情却都异常沉重。
　　
　　其实，说平静也有些牵强了，因为中途柳泉荷的头痛又犯了一次，第二日他醒来的时候脸色阴沉了一整天。
　　
　　我知道他准是又做梦了，可是这回不管我怎么旁敲侧击他都不肯告诉我。他总是一副就算打死他也不会把梦说出来的表情，而且莫名其妙地冲我摆脸色摆了好几天，直到我假装生气冲他冷嘲热讽了两句，他才赶紧改变了态度，承认错误，叫我不要为这点小事而讨厌他。
　　
　　其实这么屁大点事我根本不会放在心上，而且他到底梦见了什么我也压根儿不好奇，我只是不爽他这种态度。
　　
　　虽说他也是个男人，但我觉得他还是像平常一样在我面前温软柔顺一点比较讨喜。哎，说来说去的，也只怪我自己太没用，而他却又那么彪悍。所以，只要他在我面前有上那么一星半点的气势，我都会觉得压力很大！
　　
　　不知是不是真的压力太大，我这些日子里也总是回忆起杀手追杀我们的那个怪梦。自从上次从安天下口中得知了那些信息之后，这些梦中的影像就在我的脑海中越加真实、越加清晰起来。
　　
　　满腹的疑惑让人心头堵得慌，但老这么下去毕竟不是办法。即使眼下情势危机，我依旧想看见柳泉荷的脸上挂着笑容的时间更多一些，于是，在他先向我缴械投降之后，我开始变着法地哄他开心。
　　
　　从前那个被现实烧焦了而不再相信真爱的我，真是做梦也不会想到，有那么一天，我会为了一个人这般挖空心思。虽然我现在所有的东西并不多，但是能有的一切都迫不及待地想要给他。
　　
　　就这样，小小的不和谐终于在我们共同努力之下得以消解了。看着他心情一天天好起来，我心里还挺有成就感。
　　
　　可能是风平浪静的日子久了，使得我们的胆子都大了起来。踌躇一番之后，终于壮起胆子进了榆荫这个较大的县城。这地方是我们改变路线、南下拐了个弯之后才到达的，估计追杀我们的人谁也不会料到这一点吧。要是这么想的话，我们暂时还很安全。
　　
　　季节快要入冬了，在郊野露宿久了的我全身关节都发痛。眼见这回终于找了间还算像样的小客栈投宿，我激动得一推门就赶紧钻被窝。结果，沐浴后的柳泉荷见我像个蚕宝宝似的裹在被窝里，捂着嘴呵呵笑个不停，还说：“文武，洗一洗再睡吧，你这样风尘仆仆的也睡不香啊！”
　　
　　于是我被他很潇洒很轻松地从床上拎进了浴盆。
　　
　　得知我没有内力护体而患了关节痛的毛病，柳泉荷便一边往我身上撩水，一面轻轻揉着我的胳膊和肩膀，用恰到好处的力道帮我舒缓疼痛。
　　
　　用脚趾头想也能知道，这澡洗完了，我也不困了。
　　
　　披上单衣推开窗子，柔风习习，扑面而过，叫人好不惬意。回想这些日子，的确是发生了不少的事情，我们的处境也是越发危险；但是，看一眼静静站在我身边的柳泉荷，“奔向幸福”的感受却在我的心头越发强烈。
　　
　　随着一阵小风吹进，隔壁冷溶的声音隐约飘了进来：
　　
　　“师兄，咱们多久没有亲热过了……”
　　
　　我嘿嘿一笑赶紧关了窗子，转过身，额头紧紧贴上了柳泉荷的，就这样，和他吻着吻着，便渐渐地把他压倒在了床上。
　　
　　手插.入他浓密的黑发之中，牙齿轻轻磨蹭着他的喉结，肩膀抵着他形状优美的锁骨，膝盖抵在他的腿间，紧密纠缠……
　　
　　与他做永远也不够，与他爱永远都不完。我甚至竖起耳朵不愿放过他吟哦的每个细节，伸出手不愿错过他身上的每一寸肌肤。仔细想来，与他相识也不过半年，可是这不到半年的时间却彻底改变了我王文武这个人，亦使我于不知不觉间对他用情到深处。
　　
　　古旧的床板发出了有节律的暧昧之音，烫热的灯火摇曳着诉不完的满腔激情。我在他的体内进行着玩不腻的冒险，他在我的热情中体会着无以言表的幸福。别问我为什么这么自信，已将他的一切收入眼底心中的我，知晓他的一切最隐秘的喜悦。自然地，在同时释放的最后一刻，心中更是说不尽的满足……
　　
　　初冬的小风又吹开了窗子，我赶紧帮他合上衣襟，系好了带子，又盖上了被子；然后，毫不客气地挤到他身边霸占了一半的床板。
　　
　　突然怀念起在长安的那段日子――我们已经好久没有这样过了。如果今后有的生活能日日这般惬意，那该有多好！
　　
　　柳泉荷一定也是这么想的吧？我侧着头看着他，尚未从欢爱中平缓过来的他胸口起伏，眼睛微眯，脸颊绯红，真是说不出的美好。
　　
　　我一时兴起，伸出手想捏捏他的脸颊，可偏就在这时，“砰”地一声巨响划破了夜晚的宁静。
　　江流的声音突然从外面传了过来：
　　
　　“别跑！站住！”
　　
　　柳泉荷一个激灵从床上滚起来，抓起衣服便下床推门，口中还暗暗嘀咕着：“刚才竟然疏忽了……”
　　
　　哎，刚才那种情况么，也难怪他会疏忽。
　　
　　我也披上衣服追出门去看看到底发生了什么。
　　
　　只见冷溶衣衫不整、头发散乱地拎着剑冲出了屋子，抬脚正要往那房顶上窜，胳膊却被柳泉荷一把拉住。
　　
　　“出了什么事？！”
　　
　　柳泉荷话音刚落，头顶就传来了刀剑碰撞的声音。
　　
　　“有人趁我们……那个……破窗偷袭！多亏师兄反应快，已经追出去了！”冷溶急匆匆说了个大概，便冲上了房顶。
　　
　　就在这时，又一道黑影忽的从眼前一扫而过，消失在了回廊处。
　　
　　我下意识地把泉荷挡在身后，说：“危险，你在这等着，我去看看！”说完这话才突然意识到，不会武功的人是我，而被我保护在身后的这个人却是强悍无比……
　　
　　果然，柳泉荷眨眼功夫就点了我的穴道，把我从窗子里扔回了屋里的床上，别过门来，抛下一句“去去就回”，便消失在了回廊处。
　　
　　哎！眼下的时局又揭开了我那个盖不住的伤疤――关键时刻，我就是个超级无敌大累赘。
　　
　　躺在床上望着天花板，心想柳泉荷和江流他们武功都那么高应该不会有事的吧？想着想着，原本关着的屋门竟然被“砰”地一声踢开了。
　　
　　我一句“泉荷你这么快就回来了”还没来得及说出口，便被眼前的情形吓得牙齿打颤。
　　
　　进来的人不是柳泉荷，而是一个蒙面的黑衣人！
　　
　　原本，柳泉荷点了我的穴，是料定我爱乱跑，怕我出事，才不得已而为之；可是现在，全身麻痹的我却因此而失去了逃生的机会！
　　
　　那人逐渐逼近了我。我看见他的手上拎着一把闪着寒光的长刀，不由得失声惊叫。
　　
　　不知我这一嗓子能不能让柳泉荷和江流他们听见，可是这一声却着实让那黑衣人踉跄了两步。我趁机会用尽全身力气抬起了手腕，一扣机关，袖里剑便冲着黑衣人射了出去。
　　
　　糟糕，手麻痹的太厉害，居然没有对准他的要害！不过这一剑飞得也巧，正好割伤了他的手，使得原本握在他手里的长刀砰地一声掉在了地上。
　　
　　没想到，这黑衣人竟不去拾刀，不给我放出另一只袖里剑的机会，而是急速向我逼近了过来！不过已经没有办法了，见他就要扑上来，我再次瞅准时机射出另一把袖里剑，可这次他早有防备，闪电一般地将我射出的袖里剑击落在地。
　　
　　我与他已经近在咫尺。原本侥幸地以为，此刻的他手中没有武器，一时半会儿的折腾不死我，可没想到，他的手里竟突然握上了几枚细小的银针！
　　
　　难道他要用那银针扎我要害？！那我岂不是瞬间就有可能一命呜呼？！
　　
　　动不了，还是动不了！
　　
　　就这样，黑衣人一个猛扑，手中的银针便刺进了脖颈上的皮肤，剧烈的疼痛瞬间席卷全身……
　　
　　然而，就在我认为自己死定的刹那，那黑衣人竟突然惊叫一声，全身出血惨死在了我的面前。
　　
　　柳泉荷终于杀回来了，我看见他的白衣上被溅了一滩血迹，可他顾不了那些，只是匆忙跑到我身边解开了我的穴道。
　　
　　江流和冷溶也冲进了屋子，告诉柳泉荷，房顶的黑衣人他们杀死了一个，而另两个跑掉了。
　　
　　柳泉荷伸手抽出了我脖颈上的银针，紧紧攥在手里，愤恨道：“中了他们的调虎离山之计了！”
　　
　　江流和冷溶不由得大惊失色，齐声道：
　　
　　“什么？！这伙人竟是冲着文武兄来的？！”
　　
　　我看看地上黑衣人的尸体，又看看神情愤恨而哀伤的柳泉荷，突然感到，自己似乎马上就要大难临头了……
　　 

【四十三】少林     

　　掀开了那几个送命的黑衣人脸上的面罩，我们发现这些人个个都是生面孔。但是，当我在其中一个人的身上摸到一枚刻着“钦”字的小玉印的时候，柳泉荷瞬间脸色刷白。
　　
　　“果然是庆宁派来的人……”他一边低声呢喃着，一边伸手轻触着我脖颈上的针眼，叹息一声，道：“哎，没想到我和轩王爷最终还是大意了！自从庆宁一道圣旨将武林大会移到长安之后，他就每回都会派人对其进行监视，而我又偏偏和文武一同出现在了武林大会上，怎能不引起他的注意呢！庆宁总是让轩王爷代理关于我的事情，致使轩王爷误以为自已有和我交往的正当理由，庆宁没道理起疑，才堂而皇之地下狱救了文武，却不曾想，正为这件事，使得我们三人之间的关系再难以说清！庆宁的占有欲强到让人难以想象，但凡是他认定与我有粘连的人，亦或是妨碍他占有我的人，他都会想办法除掉。当年若不是佩文风大师兄逃得快，早早成了亲生了子，恐怕也要被庆宁暗算致死了！现在，他一定是要像杀死我父亲柳烟清和我师父赫连追那样，非要把文武置于死地了！”
　　
　　听了他这话，我不由得全身一阵战栗！想不到庆宁竟是一个如此阴狠的角色！
　　
　　似乎是看出了我的惊惧，柳泉荷突然紧紧攥着我的手，说：“文武，你放心，如今的我已不是从前的我，怎会让你再去重蹈我爹他们的覆辙？即使是拼上我的性命，我也一定会保你平安！你脖颈上的伤不可轻视，我们明日就改道，启程去少林寺，找方丈玄静大师为你诊治！事不宜迟，不出意外的话，我们只用一天多的时间就能赶到。”
　　
　　我不由得问：“我们去少林寺干什么？”
　　
　　柳泉荷指着我脖子上的针眼说：“玄静大师自小修习一种名为‘净灵’的奇功，可以透过人的气脉探知体内的一切异动。方才来行刺你的人，不用刀枪剑戟，偏用这银针，所以我怀疑这针上一定是有什么不为人知的玄机或毒药。当年我刚刚继承掌门之位时，曾和玄静大师曾有过一面之交，更何况，出家之人，救人一命胜造七级浮。虽然净灵奇功极为耗损内力，但若是我亲自去求他，他一定能为你诊治！”
　　
　　我不由得叹了口气拍拍他的肩膀道：“哎，泉荷啊，你多心了。如果那人真的是在针上涂毒想杀我，我现在恐怕早就倒在地上口吐白沫了。可是你看，我现在不是好好的吗？所以别费那个劲再去什么少林寺了求别人了。”
　　
　　听了我这话，柳泉荷竟气得直蹙眉，焦急地搓起了手心，在我面前来来回回踱着步子，最后又固执地攥紧了我的手，直至攥得我手腕生疼。“文武，即使只有一丝的可能性，我也不能拿你的生命开玩笑！世间之剧毒分两类，一类是瞬间取人性命的，一类是慢慢磨人致死的，我总不能待你毒发后已经晚了再想办法呀！我求你，可不可以让我安心一点！”
　　
　　他嗔怪的口气弄得我颇为不爽，可这时，江流也接过了话茬说：“泉荷说的没错，生命可开不得玩笑！我也觉得这回非得去找玄静大师一趟。文武兄，虽然你现在没事，但是，你太不了解江湖之险恶，庆宁之阴狠了！”
　　
　　江流严肃地劝说，冷溶在边上附和，而柳泉荷则紧紧攥着我的手不肯放。看着柳泉荷那急切、哀求的眼神，我一下子就没了辙，只得点头答应了下来。
　　
　　其实，我只是一直在为累赘一样的自己而感到自卑；其实，我只是不想再给大家多添麻烦。但没想到，我这样的态度却偏偏伤害了柳泉荷。
　　
　　我们天一亮就上路了。走在去往少林的路上，我越想越觉得自己没用，越想越觉得他们为我这般，实在是有些不值。于是，这样想着，骑在马上的我不由得又摇头又叹气。
　　
　　柳泉荷蹙了蹙眉头，伸过手来攥住了我握着缰绳的手，低声道：“文武……我求你……不要让我失去你……”
　　
　　我不由得全身一颤，心头万般滋味。柳泉荷总是这样贴心，在我觉得自己一无是处、自卑自馁的时候，他总是不忘记提醒我他有多么需要我。我突然觉得自己之前那般轻视自己、无所谓的态度，真的很对不起他……
　　
　　下意识地加快了行进的脚步，我们果然只用了一天多的时间就到了少林寺。
　　
　　时值清晨，薄雾未尽，少林寺的大门在冬阳和雾气的笼罩下格外威严而静谧。
　　
　　之前穿着的那件衣服溅上了血迹，这两日忙着赶路又没法洗净，柳泉荷只得换上了过去以白水莲身份出现时的那件白色纱衣，还好这一路上没有遇见什么武林同道而被识破了身份。不过，这身打扮也有一个好处，那就是即便他除去了面具，也能让玄静大师认出他是星辉派掌门白水莲。
　　
　　柳泉荷下了马，走到了那位正在打扫大门前落叶的小和尚身边，恭敬拱手道：“星辉派掌门白水莲求见你们的方丈玄静大师，还望小师傅通传一下。”
　　
　　小和尚听到这个名讳竟毫不惊惧，只是双手合十微微欠身，说了句“施主稍等”，然后便进了大门。见到柳泉荷如此样貌、如此身份都这么淡定，连一个小和尚都有这般修为，真不愧是少林寺。
　　
　　不多时，小和尚又出了大门，告诉我们：“施主请进，玄静大师正在等你。”
　　
　　踏进少林寺的大门，我被那宽广的院落、威严的楼阁和肃穆的气氛震慑了一下。整齐的呼喝声从不远处飘了过来，原来是少林弟子在执棍仗清晨习武。当穿过一座供外人敬香的庙宇时，隐隐地淡香和低沉的禅音飘了过来，让人不由得心生敬畏。
　　
　　菩提禅院中，玄静大师正在一棵大树下的棋盘上布阵。他胡须银白，眼眸清澈，脸上的皱纹透着一种满含智慧的沧桑；他身披法衣袈裟，脖颈上挂了一串木栾子佛珠，左手握一串念珠，右手执着一枚黑色的棋子。
　　
　　坐在他对面的是一位带发的老者，身着一件黑色布衣，腰间配一把宝剑，不时用手捋着斑白的胡须，含笑不语。
　　
　　江流和冷溶一左一右站在柳泉荷身边，衬得他也蛮有架子，却也弄得我不知该往哪站，颇为尴尬。似乎是看透了我的心思，柳泉荷伸手把我拉到了他的身边，然后又拱手对玄静大师道：“晚辈见过玄静大师。”
　　
　　玄静大师起身含笑道：“先前白掌门总是覆面出现，老衲见你内力深厚，气息沉稳，言语明断，思维迅捷，还当白掌门是年逾四十的中年人，想不到今日以真面目示人，竟是一位青年才俊。”
　　
　　“大师过奖。晚辈只希望，泄露了真身以后，仍有从前那般说话的分量。”
　　
　　“气魄不分长幼。”玄静大师说道，“白掌门想必也是无事不登三宝殿。正巧，老衲也遇到了与白掌门有关的棘手之事，正想与白掌门商议。”
　　
　　柳泉荷揪我到面前，颇有些焦急地说道：“大师，若此事不是迫在眉睫，还请暂且一放！晚辈此次前来只有一事相求，请大师用净灵之功为文武检查一下气脉，我怀疑他被人下了毒！救人一命胜造七级浮屠，还望大师不要推辞！”
　　
　　玄静大师的目光终于移到了我的身上。
　　
　　我赶紧咧嘴笑笑，“嘿嘿……大师你你你你――你好……我叫王王王――文武……”
　　
　　不愧是玄静大师，在他视线移向我的一瞬，立刻就发现了我脖颈上的针眼，眼神不由得迟疑了一下。
　　
　　“阿弥陀佛，这位施主既然是白掌门的朋友，老衲自当尽力而为。”
　　
　　不料，柳泉荷一句“谢谢”还没了得及说出口，一直坐在树下的那位代发的长者突然起身打断了他。
　　
　　“玄静大师，你这话就不对了――正因为是白掌门的朋友，你才应该好好考虑一下当救不当救呀。”
　　
　　柳泉荷冲他皱紧了眉头。“敢问这位前辈是……”
　　
　　只见那人含笑拱手道：“贫道北斗派掌门，方宣子是也。”
　　
　　北斗派？那是个什么门派？
　　
　　我心中正犯嘀咕，就听柳泉荷说道：“早就听说道家于五十年前分成了‘苍穹’和‘北斗’两大派系，从此淡出了江湖人的视野，想不到今日竟能在这里遇见北斗派的方掌门，晚辈真是有缘。只是不知方掌门刚才那番话到底是什么意思？！”
　　
　　呵，原来传说中的武当派其实是苍穹和北斗两个派系啊！不过，不管怎么说，这位方宣子老道在江湖中也该算是德高望重了，柳泉荷虽然出口都是敬语，语气却透着那么一股子傲气和狠辣，看样子是对他刚才那番话十分不爽。也对，他才是武功天下第一，德高望重在他这依旧年少轻狂的心里，值个几斤几两！
　　
　　方宣子终于展示出了他长者的风范，面对柳泉荷的轻狂态度，只是不急不躁道：“贫道只是近来听说了一些关于白掌门的传闻而已。其实不光是贫道，整个江湖中所有的武林同道都在为白掌门的事情争论不已。天地派的韩英天韩掌门得到了你要路经少林的消息，更是打三天前就来到了这里一直等到现在。贫道看这位王公子气色尚好，所以才冒昧提议，还是先把白掌门的事情弄个清楚，再为这位王公子诊治应该也为时不晚。毕竟，欺瞒身为武林盟主的韩掌门又让他久等，毕竟不太好……”
　　
　　韩英天这名字一出，柳泉荷的脸色顷刻刷白。
　　
　　“什么？！韩英天在少林寺？！”
　　
　　柳泉荷一声惊呼刚刚脱出口，一个熟悉的身影就自后院闪现了出来。
　　
　　江流和冷溶的手都瞬间按在了剑柄上，而我更是大惊失色――
　　
　　这家伙，不是韩英天又他妈的是谁啊！
　　
　　韩英天本想向玄静大师行礼，却在余光瞥见柳泉荷的刹那僵在了原地。
　　
　　“阁下可是长安的那位名妓柳公子？为何同星辉派左右使和这个叫王文武的小子在一起？又为何这么一副打扮？！”
　　
　　就在这时，余光告诉我，旁边又有人来了――果然，韩英天话音刚落，竟有一个中年女子的声音于一侧响了起来：
　　
　　“韩掌门，原来你还不知道啊！这长安名妓柳泉荷，实际上就是你的老对头――星辉派掌门白水莲啊！”
　　
　　当看清那说话的中年女子样貌的时候，我不由得再次大吃一惊――
　　
　　呵，呵，呵！这世上还真是无巧不成戏啊！
　　
　　此时此刻，菩提禅院之内，武林三大门派的掌门，齐了！

【四十四】激烈对峙     
　　真是想不到，不光是天地派掌门韩英天，就连那日月派掌门付诗琴也来了少林――当然了，他丈夫陈文采那闷骚跟班也在。
　　
　　当付诗琴说出柳泉荷就是白水莲这话的时候，一向处变不惊的韩英天竟然被惊得向后踉跄了几步。
　　
　　“付掌门，这种话可不是乱说的啊！”
　　
　　付诗琴却道：“我一位坚守在星辉派同盟会中的小弟子，在轩王爷起兵之前，亲眼在骊北看着白掌门揭开了脸上的面具，还说明了自己隐藏身份的真相。虽说这件事在江湖上尚未传开，但当初没有退出星辉派同盟会的各门派都已经知道这件事了。我哪里是在乱说呢？分明是韩掌门你后知后觉啦！”
　　
　　韩英天死死地盯着柳泉荷的脸，全身僵直，一时哑然。
　　
　　就在这时，多日不见的公孙函也匆匆于后院奔了过来。“岳父！嵩山派掌门掌门的飞鸽传书到了，他马上就……”
　　
　　还不等公孙函说完，韩英天就抬起左手手制止了他，随后又伸出右手手指了指柳泉荷，问公孙函道：“函儿，你可认得这个人？”
　　
　　公孙函见对面站的是是柳泉荷，一时间扭捏起来。
　　
　　“认……认得……他不就是那长安的柳泉荷吗……不过岳父……我现在对他……”显然，公孙函以为韩英天在拿他过去的风流史试问，却不知韩英天所指的根本是另外一回事。
　　
　　还好韩英天没工夫听他支吾后面的话，指着柳泉荷再次问他：“好，既然你也认得他，那看来我也没记错。函儿，你又知不知道，这人就是星辉派掌门白水莲？”
　　
　　公孙函愣住了，上下打量了柳泉荷一番。努力舒了口气，一句“岳父你别说笑了”刚脱出口落，柳泉荷就抢先一步上前对韩英天道：“韩掌门，看来你被我打伤一次，吃过亏，却还不怎么长记性啊！今日又来这少林为难我作甚？莫非你养伤这些日子练成了什么奇功，自认已经可以胜得过我了？”
　　
　　只需一句话，身为星辉派掌门和武功天下第一的傲骨与气势便全部表露无遗了！
　　
　　公孙函彻底糊涂了，竟然问了一句“白水莲为何与柳泉荷长得一样”，弄得我差点以头抢地。不过想想也对，早有预感的我接受这个事实，亦是经历了一个过程、花了很长的时间，更别说是之前任何预感都没有的公孙函了。当韩英天长叹一声告诉他柳泉荷与白水莲根本就是同一个人时，公孙函彻底沉默了。我想，我大概知道他内心在想什么……
　　
　　韩英天自己终于先接受了这个事实，向前两步，眯起眼睛说道：“白掌门，想不到你如此的会演戏！你把我们武林同道耍得团团转不说，竟还妄图窃取大庆的江山！我真是万万没有料到，你如此年纪轻轻，竟有这般诡计多端、阴狠毒辣！难怪朝廷会委托我这个武林盟主，对你‘杀无赦’！”
　　
　　我真是彻底服气了――韩英天，你还要不要脸？你可倒是摸摸自己的良心，究竟谁才是最会演戏、诡计多端、阴狠毒辣的那个人啊！我一时如鲠在喉，却又不敢不知天高地厚地在这些武林顶尖高手之中放肆，只得把嗓子眼里的话统统咽了下去。只是，如今的状况对柳泉荷极为不利，一旦付诗琴和玄静大师他们相信了韩英天的话，岂不是有肯能会联手灭掉他？！虽说这些老江湖做事都会万般斟酌、思前想后，但是这般戏剧性的情节并非完全没有可能发生。
　　
　　我心中不由得为柳泉荷捏一把汗，可柳泉荷却偏偏骄傲得连解释都懒得做，只是昂首用下巴看着韩英天说道：“怎么，韩掌门承认自己被我这个后辈给耍了？”
　　
　　“你！”
　　
　　韩英天一簇眉头，一股杀气就冲了过来。
　　
　　一直静默站在付诗琴身边的陈文采突然对他妻子低声道：“此乃天地丹阳大法的逆气之术，江湖上能在这般内力侵袭中自保的，应该不出十人。”
　　
　　我心中不由得暗叹，原来陈文采这闷葫芦竟有洞悉武功路数这般本事。
　　
　　柳泉荷微微一笑，发丝骤然随风扬起，同时暗中遣送内力。
　　
　　他与韩英天皆是站在原地一动未动，真气却猛然冲到了一起，把半人多高的青铜香炉打出了两个深深的五指印，让我看得目瞪口呆。
　　
　　只听陈文采又道：“原来这就是传说中星辉派的秘术星月大法，修成之人即使本身没有足够的内功修为，也可以遣送超越人体负荷数倍的内力与内功实打实的顶级高手相较。先前只是听闻却从未见过，今日算是窥知了一二……”
　　
　　付诗琴问：“我日月派的凌风探月功第九重的内力修为能否与之相较？”
　　
　　陈文采直言道：“未必。这白水莲年纪轻轻却有这般内力修为，显然不仅仅是凭借了星月大法的力量，其本身必然也有实打实的内力修为。只是，他究竟是凭借什么样的武功秘籍能在如此年轻的时候便修成这般内力，我着实搞不清楚！”
　　
　　陈文采话音落下之时，我竟瞥见那一直淡定如常的玄静大师眉头突然一蹙。
　　
　　付诗琴也惊异道：“夫君，难道这世上还有你不知晓的武功秘籍？！”
　　
　　陈文采道：“白水莲显然天赋极高，此法是否由他自己所创，犹未可知……”
　　
　　原来柳泉荷竟有如此之高的内力修为！
　　
　　难怪韩英天会先沉不住气了――两人都还未气消，内力继续在半空对峙，而韩英天却在柳泉荷轻蔑表情的挑逗下，忍不住把手按在了腰间的剑上。
　　
　　“白水莲，你这武林的祸患，人人得而诛之！”
　　
　　我正奇怪柳泉荷为何到了如此关头还不拔剑，却在这时留意到，他的眼神狡黠地瞥了一眼不远处的玄静大师。哦，原来这家伙是料定玄静大师该出手劝架了！
　　
　　果然，玄静大师手中的念珠一转，而后一挥袈裟，顷刻就平息了两人躁动的真气。
　　
　　“阿弥陀佛。关于白掌门的事情，老衲认为尚不明晰，此时便大动干戈，还为时尚早吧！”
　　
　　陈文采低声道：“玄静大师从不外露武功，所以我也不能知其深浅，只怕我们所能窥到的都是冰山那一角。各位不妨听我一言，咱们这些后辈还是不要在他老人家面前太放肆的好。”
　　
　　付诗琴也赶紧上前劝道：“玄静大师说得对，此时大动干戈为时尚早！二位掌门都请息怒，今日我们汇聚少林不就是为了把话说个明白，好给武林中人一个交代的么？”
　　
　　可没想到，江流突然插话道：“付掌门，这话你可说错了。孰是孰非，但凡是个明眼人，内心都早该明明白白了，哪里还需要什么多余的解释？再说了，与韩英天这种小人多说一句话，都是折损我们白掌门的身份，我们白掌门为何要为他这种伪君子真小人多费口舌？”
　　
　　冷溶更进一步道：“师兄说得没错，韩英天就是庆宁的走狗，一条畜生又怎么配跟我们白掌门说话？！”
　　
　　韩英天此刻倒是摆出了一副不与晚辈一般见识的高姿态，可那公孙函却沉不住气了：
　　
　　“冷溶，上次菲菲拿刀划了你的脸我事后还怨她做得过分。可现在，我只恨她当时没有挑烂你这张嘴！”
　　
　　冷溶摸了摸脸上的伤疤，拔剑道：“为一点小伤报复女流之辈不是男子汉所为，不过替白掌门收拾你这忘恩负义的薄情小人却是天经地义！”
　　
　　于是火药桶被引燃了，冷溶和公孙函便同时持剑冲了上去，一时间两人剑锋铿锵作响，火花凌乱，打得不可开交。
　　
　　陈文采紧盯着激斗的两人，双眼微眯道：“这是星辉派盛名天下的碧落星辰剑法。能将此剑法练至如此炉火纯青的地步，这个冷溶，绝不会是一个容易应付的对手。不过说来也奇怪，我在历届武林大会上观察他良久，时而觉得此人强悍无比，时而又觉得他弱得可笑。”
　　
　　似乎是被陈文采的话弄得颇为不爽，柳泉荷接过话茬来说道：“冷溶是我的右使，武功自然厉害无比。他有进高手榜前十的水准，只是脑袋里总是少根弦，爱犯些低级错误而已。”
　　
　　陈文采干脆沉默了，而江流则在一旁耸着肩无奈地笑。
　　
　　不管怎么说，冷溶至少是胜过公孙函一筹的。他步法轻快，撩起一个剑花向后一个翻身，便躲过了公孙函迅雷般的攻势；而剑锋略一点地反跳杀回来的时候，却一剑划破了躲闪不及的公孙函的衣袖。
　　
　　公孙函眉头一蹙，似乎是被逼急了，抬脚踹上了那口大香炉。真是没想到，在我看来成吨重的铜炉竟然就这样被他一脚踹飞起来，直砸向冷溶。
　　
　　我心头不由得一揪，却听得身旁的江流从容对冷溶说道：“风池百里，少府位虚。”
　　
　　我依稀听得出来这其中包含了习武之人运气的两个重要穴位，看来这是江流对他的提示。
　　
　　此时，冷溶躲那铜炉是躲不及了，神情却也不惊慌。只见他猛然一提气，伸出左手来就去推拿直冲他飞过来的铜炉。
　　
　　陈文采不由得低声道：“此时正是考验他内力的时刻。若他真如白掌门所言，是真正拥有实力的高手，便不会为其所伤。”
　　
　　真如陈文采所言吗？我这旁观者竟吓得全身打哆嗦――在我看来，冷溶那小胳膊跟成吨重的铜炉比起来，那简直就是一根铁丝啊！
　　
　　看可让我万万没有想到的是，只听“砰”地一声巨响，那铜炉竟硬生生被冷溶一只手反推了回去，直直砸向了公孙函。由于距离较长，公孙函反应快躲开了，致使那铜炉直接砸在了远处的大树上，震落了一地树叶。
　　
　　江流微笑着拍手道：“下次武林大会，你能进前十了。”
　　
　　公孙函举剑还欲再斗，不料手中的剑竟被玄静大师一颗佛珠给打飞在了地上。
　　
　　玄静大师道：“几位施主若还欲再斗，就直接同老衲斗好了。”
　　
　　听玄静大师这般话语，一时间，所有人都噤声了。
　　
　　玄静大师又道：“白掌门，现在你该为韩掌门所说的事情解释一下了吧？”
　　
　　不料柳泉荷斜眼道：“解释？晚辈不记得自己做过韩掌门所说的事情，既然是没有做过的事情，又当如何解释？玄静大师，晚辈认为自己当说的话都说完了，不知我求你的那件事，你现在答不答应？”
　　
　　还不等玄静大师回答，韩英天便又冲柳泉荷吼道：“你这武林公敌，休想就这样蒙混过去！你若不愿在此解释清楚，那好，今日在此，你的命我韩英天是要定了，就当是为天下人除害吧！”
　　
　　听到这番话，柳泉荷离开了玄静大师身边，眯起眼睛来向韩英天逼近了过去，刚才还沉稳有力的声音，此时一张口，却变得极为轻佻。
　　
　　“韩掌门有没有本事要我的命，暂且不提……只是，为害武林、窃取江山，这些事我并未做过，也万万扣不起这顶帽子，那么我想请问，韩掌门你到底想让我解释什么呢？”
　　
　　说话时，柳泉荷离韩英天只剩了一步之遥了，而此时，他的脸更是直接暧昧地向韩英天探了过去！一直在找机会伤他的韩英天却偏在这绝佳的时刻乱了分寸，不知如何是好。
　　
　　只听柳泉荷用他那原本就很雷人的嗓音柔声道：“难道韩掌门是想让我解释我为何有断袖之癖，做了男妓，还勾搭上了你的女婿？”
　　
　　这一刻，公孙函脸色刷白。
　　
　　“难道韩掌门是想让我解释我为何偏爱男子的阳刚之气，恋眷床上的欢乐？”
　　
　　这一刻，付诗琴面颊绯红。
　　
　　“难道韩掌门是想让我解释我不久前为何在长安拒绝了你的勾引，把你晾在了门外？”
　　
　　这一刻，韩英天气得脸都绿了。
　　
　　“啊，难道真的是这样？”
　　
　　韩英天再也沉不住气了，直冲着近在咫尺的柳泉荷怒斥道：“你这婊`子！休得在这里胡言乱语！”
　　
　　能让韩英天这德高望重的武林盟主爆粗口，那绝对是水平啊！
　　
　　我能感受到身边的江流和冷溶此刻都忍笑忍得相当辛苦。
　　
　　柳泉荷十分淡定，低头故作含羞状地转过身来，缓步走向了我，柔声道：“哎，韩掌门，不是我不敬你为英雄豪杰，不是我有心拒绝与你的床第之欢，只是文武这么优秀的人就摆在我眼前，你让我选谁呢？”说罢，这家伙当着众人的面便倾过头来靠近我的嘴唇。
　　
　　方宣子老道终于沉不住气了，大声道：“白掌门，佛门净地，望你自重！”
　　
　　柳泉荷并未真的亲上我的嘴，只是做做样子，所以此时微微一笑便离了我的身体。转身对韩英天道：“哎，韩掌门，你也听见方宣子前辈的话了，这里是佛门净地，所以……我觉得你要听我解释的这些事情，还是不要在此解释的为好……不如……你先离开少林，改日我们私下再慢慢说清楚，可好？”
　　
　　韩英天气得脸一会红一会白，大声喝断了他的话：“柳泉荷，你若继续在此胡言乱语，我定会让你遭到报应！”
　　
　　柳泉荷不理他，却对玄静大师道：“大师，晚辈和韩掌门的事情都交代完了，那么，文武的安危可就要拜托你了！”
　　
　　韩英天终于气不过而拔出剑来，大声道：“玄静大师，恕我不敬，今日只得借贵地赐死这无耻的混账了！”
　　
　　糟糕，韩英天这回要来真的了！
　　
　　难道柳泉荷是故意逼他出手？
　　
　　不行……一旦韩英天真的出手，这世间武功最高的二人便没人能拉得开了，于是，其他人便也不可能再袖手旁观。韩英天手里握着朝廷的御令，众人绝不可能为了柳泉荷而与他这个武林盟主兼朝廷的代表对抗，如此一来，尽管柳泉荷的武功天下无敌，危险却会比韩英天更大一些！
　　
　　哎，柳泉荷果然还是年轻，少了些老谋深算，掌控不了局势啊！
　　
　　我不由得在心中祈祷起来：快站出来一个既明事理又有分量的人站出来替柳泉荷说个话呀！
　　
　　心中正想着，头顶便有一只奇怪的鸟儿扑腾着翅膀飞了过来，正落在了韩英天出鞘的剑上，还扑拉扑拉掉了他一头的灰色羽毛，弄得韩英天甚是尴尬。
　　
　　我觉得自己的祈祷已经大大超越了雅典娜的紫红色爱心小宇宙――因为就在这时，真有人冒出来搅局了！
　　
　　来人的声音无比熟悉：
　　
　　“韩掌门，莫要急于动手，还请听我一言！”

【四十五】隐忧     
　　
　　熟人、大熟人！还不止是一个大熟人！
　　
　　方才落在韩英天剑梢的那只大鸟，此时已经扑拉扑拉飞了起来，落在了来人的肩头。
　　
　　这人三十来岁，说不上多么英俊，却是相貌端庄，举止有礼。他穿一身蓝灰色布衣，腰间别一把颀长的佩剑，神情温婉。这不是前些日子刚刚甩了柳泉荷的那位林中飞大侠，又会是谁？
　　
　　再瞧他身旁另一位，那可就不同了――略显年轻，神采飞扬、意气风发、风神俊秀。他穿一身深蓝色长衫，配一把别致的长剑，看着柳泉荷一干人，眼含笑意。这不是柳泉荷他们的大师兄佩文风，又会是谁？
　　
　　话说武林大会之后，这两人一个去扬州娶苏家小姐去了，一个回山东老家老婆孩子热炕头去了，怎的今天一起出现在了少林寺这地方？
　　
　　只见林中飞上前一步对各位拱手道：“嵩山派掌门林中飞见过各位前辈。”
　　
　　什么？林中飞就是传说中的嵩山派掌门？！哎哟喂，还真是瞧不出来呀！不知为何，看着他肩头停着的那只奇丑无比的大鸟，我突然觉得特喜感――说起来，这家伙的名字跟鸟还颇有缘分――林中飞！
　　
　　佩文风也上前拱手道：“晚辈梦和山庄庄主佩文风。呵呵，与在场的各位都早已是熟人了呢！”
　　
　　江流和冷溶看见佩文风都颇为兴奋，柳泉荷却白了他一眼，道：“大师兄，你来得还真是时候啊！”
　　
　　韩英天尴尬的抖掉了头上的羽毛，冷冷问道：“林掌门，我约你三日前相见，为何今日才迟迟赶到？”
　　
　　林中飞说：“我本不想插手缉捕白水莲一事，但是，当我听说白水莲的真身便是泉荷的时候，我觉得我实在没有理由再沉默下去了！林某不才，做事一直没有主见，虽继承了嵩山派掌门之位，门中事物却一直是长老们在打理。此事更是比一般教务棘手，于是我只得在一个月前，收到韩掌门你的来信时，飞鸽传书佩文风庄主前来协助处理此事。”
　　
　　韩英天压着怒火道：“林掌门，你既然已经继承了嵩山派掌门之职，就应该有点自己的主心骨！佩文风虽然是你的好友，但他毕竟师出星辉派前掌门赫连追，难免会包庇自己的师弟！怎么，难道你们嵩山派不愿意听我这盟主的号令协助缉拿白水莲了？难道你要和这佩文风联起手来对付我不成？！”
　　
　　林中飞赶忙拱手道：“韩掌门实在是冤枉我了！我并无半点与韩掌门对敌的意思！但是，我此次前来的确不是为了缉拿泉荷，而是来为他解围的。韩掌门，泉荷无一事做错，为何要为难我协助你缉拿他？林某也并非如韩掌门所言，是完全没有主心骨的人，这次请佩文风来澄清你们之间的误会，正是我的主意。佩文风是赫连追的大弟子，见证了昭和帝与泉荷的过节，自己也因此受累而退出了星辉派回到了山东，我认为，在场的诸位没有谁比他更有发言权。”
　　
　　韩英天白了佩文风一眼，刚想说些什么，嘴都张开了，却不料被玄静大师抢先了一步。
　　
　　“阿弥陀佛，老衲认为林掌门所言甚是。既然白掌门不便于为自己辩解，那么由佩文风庄主来解释清楚便是了。”
　　
　　玄静大师此言一出，韩英天的一肚子话便都被憋了回去。虽说气不过，却也无可奈何。
　　
　　另一个无可奈何的人便是柳泉荷了――旧事重提无疑是揭他的旧伤疤，可是却也只有这样才能令武林同道信服。
　　
　　佩文风小心翼翼地含蓄追述往事，巧妙地把令柳泉荷感到愤恨和羞耻的地方隐藏了过去，而把是非关系道得清清楚楚。
　　
　　直到这时，众人才明白，庆宁的昏庸无德皆是因为沉迷男色，而柳泉荷虽是造成这一切的根源，实际上却是个应当令人同情的受害者。并且，佩文风很清晰地指出，昭和帝委托韩英天动员武林人士诛杀白水莲，实际上只是为了逼他走投无路投奔自己怀抱而已，也就是说，以韩英天为首的武林中人，统统都被昭和帝给利用了。
　　
　　哎，如此解释还真是便宜了韩英天这伪君子！他明明是另有图谋，如今却把他也归入了“不幸被利用”的行列，还真是便宜了他！不过不要紧，等庆宁垮台之后，收拾韩英天的机会还多得是，眼下只要想办法让柳泉荷处于有利态势就可以了！
　　
　　听完佩文风的叙述，玄静大师不由得轻叹道：“阿弥陀佛……老衲认为佩文风庄主所言合情合理，看来韩掌门对白掌门的确是误会了。此事若能就此化解，再好不过。”
　　
　　不料，韩英天却道：“这柳泉荷虽不是为恶江湖、窃取江山的罪魁祸首，可一切风波却着实都是因他而起。今日看在玄静大师的面子上，我自当放他一马，不过一旦日后时局变化，我还是会毫不犹豫地替天下铲除他这个祸根！”
　　
　　柳泉荷抱着双臂放肆道：“韩掌门客气什么！要动手便动手，何必找那么多借口？难道你怕了？”
　　
　　哎，柳泉荷也真是的，料知韩英天已无法再扭转形势，便猖獗起来，趁机占他个便宜。
　　
　　不料，韩英天果然是为人处世的老油子，在这般态势下很淡定地说：“我不与你这后辈一般见识。”一句话，占尽了高调的位子。
　　
　　一场大危机竟然就这么戏剧般地因为林中飞和佩文风的搅局而顺利化解了。虽然我知道韩英天一定不会就此罢手，而庆宁的势力更会对柳泉荷紧追不放，但是最起码，此时的柳泉荷已经得到了武林同道的认可，从此他也可以彻底卸下白水莲的面具，堂堂正正的以星辉派掌门的身份出现在江湖上了。
　　
　　后来，韩英天本着对柳泉荷多见一秒不如少见一秒的原则匆匆告别了少林寺，而身为女流之辈的付诗琴更不便于在此久留，也和陈文采一道匆匆辞行；连那个什么北斗派的方宣子老道也不再打扰，告辞离去了。
　　
　　把人送至大门后，唯有公孙函迟迟不肯离去。在少林寺门外的菩提树下，他突然袭击，攥住柳泉荷的手便紧紧不放，眼神甚是急切，张口便问：“泉荷，当年你是故意输给我的，是吗？”
　　
　　柳泉荷不回答，却是反问道：“你觉得呢？
　　
　　我实在看不下去了，上前便要推开公孙函，不料有人却比我更冲动，先我一步照着公孙函的胸口便推了一把，弄得他后背狠狠撞在了树干上。
　　
　　不用说，这人是林中飞。“公孙函，你莫要在此纠缠！泉荷当年自然是真心待你，你却因为他的身份为人所不齿而顶不过他的一句试探，弃他而去还自以为是受害者，做出这么多伤他至深的事情来，现在还有什么脸面对他？”
　　
　　“是……是……我错了，大错特错……”公孙函被靠在树干上无力地低声倾诉，好好一个大男人，此刻竟悔恨得像是要流泪一般，“泉荷，我对不起你……你要打要杀，我都认了！”
　　
　　可柳泉荷却说：“别让韩英天看见你这副没出息的模样！韩菲菲如今怀着你的孩子，你已经负了我，无可补救，就更不该再负了别人，多欠一份情债！我心里早就没了你的一丝位置，你也早已伤害不了我，所以你不必为自己上次对我做过的事情而愧疚。公孙函，快走吧。我没工夫在这和你寒暄。”
　　
　　想到韩英天，想到韩菲菲，公孙函终于最后看了柳泉荷一眼，悲伤地转身离去。
　　
　　我知道柳泉荷说心里早已没有他是假的，我知道他还是对公孙函难以释怀的。如果真的一点也不喜欢，他一定会像对安天下那般对他决绝，毫不留情地说“你快滚，别让我再看见你，不然我立刻杀了你”云云。他没有这么说，反而是试图安慰公孙函。上次挨了那两个耳光后他抱着委屈到流泪，可今天他却谎说自己已经再也不会为此而受伤……
　　
　　你说我能不吃醋么我！
　　
　　不过，比起公孙函，更让我醋劲大发的却是林中飞。
　　
　　好你个林中飞，你说你算哪根葱啊！我王文武还没来得及上阵，你又替我家泉荷鸣得哪门子不平？！
　　
　　于是我故意哪壶不开提哪壶地问道：“林大侠，多日不见，不知你娶了苏小姐之后日子过得怎样呀？”
　　
　　“还好……还好……”林中飞叹息道，“哎……泉荷，我只道是公孙函负心，可仔细想来，我自己又何尝不是！我虽然没有嫌弃你的身份，却终没有逃过世俗的安排，最终弃你而去……我实在是辜负了佩文风贤弟当初把我介绍给你的一番美意……”
　　
　　闹了半天，林中飞竟是佩文风介绍给柳泉荷的。柳泉荷却挑了挑眉，毫不客气地说道：“你并没有弃我而去，只是因为我看上了文武而对你失去兴趣了。林中飞，你也莫要怪我无情，比起文武来，你确实是所有方面都差太远。”
　　
　　柳泉荷话音一落，周围人都开始低头笑，我的脸更是一阵红一阵白。
　　
　　林中飞也笑道：“是是是，泉荷说得对，你离开我是个正确的选择！文武是个优秀的男人，我祝你们永远平安幸福。”
　　
　　林中飞虽然看上去有点迟钝，但他年龄毕竟在这摆着，比柳泉荷大这七八岁真不是白大的，果然很会为人处事，说话也成熟，让我对他的一番醋意也顷刻全消了。不过，林中飞这一句“平安幸福”却突然点醒了柳泉荷――
　　
　　“对了！文武，你快随我去玄静大师那里！瞧我这脑子，竟把为你诊治这么重要的事情给忘了！”说罢，他便急匆匆地抓紧了我的手腕拉我向院里跑。
　　
　　林中飞和佩文风一时都有些糊涂，于是江流告诉他们：“文武兄前天夜里遭人暗算，脖子上被刺了三枚银针，师弟怀疑那针上有毒。”
　　
　　于是，一行人都心急火燎地跟着柳泉荷，陪我去见玄静大师。
　　
　　我突然觉得自己特幸福――拖泉荷的福，如今竟有这么多人打心眼里关心我。
　　
　　菩提禅院后的厢房中，玄静大师已然开始运功提气。见我被泉荷捉着胳膊匆匆赶到，他只是幽幽道：“请施主坐于此方阵中，请其他几位施主先行退下，玄德在隔壁厢房准备了茶水，请几位施主稍候片刻，马上便可知道结果。”
　　
　　柳泉荷他们很听话地离开了。
　　
　　所谓“方阵”不过是地上标的几个符号而已，不过我知道，这应该是玄静大师运功的范围。
　　
　　盘膝坐在地上，我的心中不免有些忐忑。要是在俺们现代，根本不用整这些个神神道道的东西，直接去医院化验血液什么的就好了。真不知道这净灵神功施加在我身上会不会很痛？会不会对身体有伤害？会不会有危险？
　　
　　呸呸呸……王文武啊，你是个男人，怎么能连这点破事都害怕？！快打起精神来！
　　
　　心中正这样想着，玄静大师右手的食指和中指便突然点上了我的额头。
　　
　　那一瞬间还真把我给吓坏了――像是中了邪一样，我身体中的血脉突然开始不停地震颤！那感觉……真他娘的难受……我突然在想，如果玄静大师使坏想害我，那我就彻底废了，此时此刻，简直是人为刀俎我为鱼肉啊……
　　
　　直到这一刻，我才突然意识到，自己是那么的贪生怕死。
　　
　　虽然过去的我一直念叨着世界的黑暗，讥讽着生命的无聊，可事实上，我却是个极其贪恋自己生命的人，正是这种矛盾的性格，铸成了现在的我，一个与柳泉荷完全不同的人――他无所畏惧、激进、敢于冒险；而我却消极避世、犹豫、畏缩，总是独守着自己的感情嘲笑别人，眼睁睁看着事态的炎凉冷嘲热讽，却没有插手天下大势、影响别人的气魄。
　　
　　想到这些的时候，我不由得有些气馁。但是，当玄静大师渐渐停止了运气，我的气脉也渐渐恢复正常的时候，看着他满含无奈与忧愁的眼神，我竟表现得格外淡定。
　　
　　这个世界往往就是这样――无巧不成戏。
　　
　　越是内心冷漠的人便越会遇到哪一片烫热真情的灼烧；越是贪生怕死的人就约会经受生死的磨练。
　　
　　玄静大师直视着我的双眼说道：“王施主，老那有几个问题要问你，还望你能如实回答。”
　　
　　“当然。”
　　
　　玄静大师道：“不知施主可曾遇到过奇怪的事情？但凡有悖常理或在他人身上鲜有的情形，都可算是怪事，还望施主能如实相告。”
　　
　　有悖常理或者在他人身上鲜有的情形？我一下子就想到了那些奇怪的梦……
　　
　　于是我说：“我曾经做过奇怪的梦，那感觉就如同获得了丢失的记忆一般，格外真实，却的确是我此生从未经历过的事情……而且，有的梦，在昨晚不久之后，就变为了现实！”
　　
　　这是个一直困扰我很深的问题，而且不仅仅是我，柳泉荷似乎也有同样的情况。玄静大师深不可测，莫非他已经探知了我体内的异样，解开了这个一直困扰我的谜题？！
　　
　　我以为会立刻得到答案，却不料，玄静大师只是叹了一口气，说：“施主的情况，还是当着白掌门的面说比较好……”
　　
　　我嗅到了这句话中暗示我凶多吉少的意味，却没有太大的情绪波动。玄静大师一定不知道，经历了刚才的一番自省，我早已是心中有数。
　　
　　于是我只是微微一笑，很淡定地说：“这样也好。”

【四十六】凶多吉少     
　　
　　我第一次看见柳泉荷如此紧张。当玄静大师走进他所在的隔壁厢房时，他紧紧盯着玄静大师的眼睛，努力捕捉着其中细微的情绪，慌乱地忘记了站起身来。直到我轻轻地唤了一声他的名字，他才尴尬地站起身，手中还攥着烫热的茶杯。
　　
　　玄静大师只说了三句话：
　　
　　第一，他自作主张封住了我全身十二处经脉；第二，毒素已经在过往的几日内流遍了我的全身；第三，据他初步判断，这种毒的名字，叫做“万里红”。
　　
　　只听“啪”地一声响，柳泉荷手中的茶杯掉在了地上，碎成了无数片，茶水溅湿了他衣服的下摆。
　　
　　“万里红，万里红……”柳泉荷的声音在打颤，“怎会是万里红……”
　　
　　玄静大师说：“阿弥陀佛，老衲亦只是猜测。不过，这位王施主的气血都在逆洄，实在是像极了万里红的症状。”
　　
　　万里红？这究竟是一种怎样的毒？我小心翼翼地用眼神询问见多识广的佩文风，佩文风深深叹了一口气，道：“万里红是一种稀有的奇毒，无色无嗅，却厉害无比。中毒者不会立刻死亡，却会在不知不觉中气血逆洄，渐渐侵袭内脏，以至最终疼痛难忍，在全身内出血的状态下渐渐耗尽生命……”
　　
　　呵，呵，呵，真是应了我所说的那句话――无巧不成戏。
　　
　　爱上了柳泉荷，接受了他的身份，与庆宁翻了脸，逃离了长安……好不容易走到了这一步，竟然还是逃不过命运的劫数。我果然是小看了庆宁了，我忘记了他就是那个成功害死赫连追的人，害死泉荷的父亲柳烟清的人，逼走佩文风的人，逼得泉荷这堂堂星辉派掌门以男妓的身份受尽屈辱的人……
　　
　　他用尽手段，就是为了不让别人爱上柳泉荷，就是为了逼得柳泉荷走投无路以至于最终除了他的怀抱之外无从选择，而我，偏偏爱上了他，偏偏带着他逃离了长安这个由庆宁布下的囚笼。
　　
　　如此说来，我也真是太自不量力了――我忘记了连赫连追、柳烟清这等武林顶尖之人都被他轻易害死，而我，这么一个一点武功都不会的人，简直是不要命地主动往他枪口上撞啊！于是我遭报应了――庆宁终于要除掉我了，而且，还是选择了一种极其残忍的方式，让我在泉荷的面前受尽折磨，让他眼睁睁地看着我一点点慢慢死去。
　　
　　我敢肯定，即使这一次暗害没有得手，庆宁也绝不会罢休。杀我的人会一波一波地陆续而来，直到得手为止。
　　
　　我这么一个贪生怕死的人偏偏落到这么一个局面，还真是戏剧！不过对早已有了心理防线的我来说，真的一点也不突兀。
　　
　　一切只因为我义无反顾地爱上了柳泉荷，一切只因为我浪漫地选择了和他一起逃亡这条道路。于是，我将要失去我曾经最珍视的东西――生命。
　　
　　可是，我不后悔。
　　
　　只是……我的泉荷啊，你别老这么一副含冤带泪的表情好不好啊？你知不知道，看见你收敛了平日里那讨人喜欢的笑容，换上这么一副泫然欲泣的表情，我这颗小心脏，还不等那什么万里红来侵蚀，就已经老难受老难受的了……
　　
　　看见柳泉荷全身僵直几近崩溃，林中飞一干人也不由得开始急得跳脚。
　　
　　只见林中飞一挥手打发走了肩头那不停乱叫的怪鸟，焦急地问道：“玄静大师，万里红是否有药可解？！”
　　
　　还不等玄静大师回答，佩文风就说：“万里红若是轻易能解，那也就不是万里红了……”
　　
　　柳泉荷的两只手突然攥得咯吱作响，咬着后牙槽狠狠道：“殷秀……一定是殷秀……”
　　
　　江流皱眉道：“殷秀？那个秋水宫的女魔头？师弟，难道你怀疑是她……”
　　
　　“不是怀疑，而是肯定！”柳泉荷激动得全身都在抖，“上次我入宫时被庆宁那狗东西侮辱，便是因为殷秀卖了封定人内力的毒药给他！可见庆宁与那女魔头早有勾结！试想，庆宁身居高堂，自己哪里弄得来的万里红这般厉害的毒药？一定又是殷秀那毒宫女魔头卖给他的，绝对没错！”
　　
　　听到这话，冷溶不由得揉起了手腕，骨节被压得咔咔作响。“要说起来，这秋水宫不正在嵩山不远处的玉女玉峰么？既然她殷秀敢用这么狠的药，不该不晓得解毒的办法吧！师兄，咱们这就跟师弟一起上玉女峰，把那秋水宫给他掀翻了！”
　　
　　似乎是因为看到一丝希望而受到了几分鼓舞，柳泉荷的手不由得下意识摸了摸腰间的宝剑。“看来是要走一趟玉女峰了……若是殷秀不给解毒，管她是不是被冤枉，我定挑烂她的筋骨！”话语间，柳泉荷已然走到了我的身边，左手轻抚着我的脸颊，方才还狠辣无比的声音立刻变得温柔舒缓，“文武，你放心，你一定不会有事的！你不会经历痛苦，更不会有生命危险，只要相信我、依靠我，就够了。”
　　
　　我一时动情，竟忍不住当着玄静大师的面便伸手抱住了他。“我很乐观，所以，你要坚强。”
　　
　　听到一声“阿弥陀佛”，我还以为是玄静大师终于看不下去了，要对我们指点一番，却不料，他只是伸手于衣袖中掏出了一颗丹药，递到了柳泉荷的面前。
　　
　　“这是一颗净灵丹，是老衲花了十年时间炼制的，一共只有三颗。虽说此丹药原本只打算用于非常之事，不过救人一命胜造七级浮屠，所以这一颗，还请白掌门不要客气收下，为这位王施主服下，不出意外，应当可以将毒发的时间推迟。”
　　
　　柳泉荷离开我的怀抱，看着那颗净灵丹，眼眶里又开始泪光打转。
　　
　　“玄静大师，你的大恩大德，泉荷此生无以为报……”
　　
　　不料，柳泉荷刚刚伸手，玄静大师却又说：“且慢”
　　
　　柳泉荷的手僵在了半空中。
　　
　　“白掌门，老衲还望你能够承诺一件事情。”
　　
　　“大师但说无妨。”
　　
　　“老衲虽身居少林，却也听闻过不少白掌门的平时作风……老衲希望白掌门在此保证，此次前去玉女峰，不到非常时刻，切不要滥开杀戒。”
　　
　　“泉荷铭记在心！”
　　
　　玄静大师点了点头，柳泉荷才终于伸手将净灵丹拿了过来。
　　
　　只听玄静大师又说道：“白掌门，王施主，还有一件事，老衲不得不告知你们。这位王施主，在你的的体内，似乎不只是有中毒这一种异象。提起运功的时候，老衲可以在你的颅内部位感受到一种莫名的异动，非常微弱，却非常明确。只是，老衲也不知这究竟是怎么回事……”
　　
　　我早有预感，而柳泉荷却紧张地蹙紧了眉头。“玄静大师，文武对我来说犹如整个天下，我不能对他身体的任何一点异常掉以轻心！即使不能具体知晓那异动缘由，也请略微指点一二！”
　　
　　玄静大师点头道：“老衲虽无能为力，有一人却或许能帮助你们。你们东行之时，可以择路去一趟东平山的烟波小筑，那里有一位名为灵音的高人隐居。若不是见白掌门这般心切，老衲本不便将此人告知于各位的。此人贯通天地阴阳之术，善用通灵之法，老衲会先飞鸽传书一封叫他等待你们的来访，到时你们只要报上自己名号便是。”
　　
　　既然是隐居的高人，那一定不愿意外人来扰。玄静大师深知此事，却还是将他的信息透露给我们，看来果然是出家人以慈悲为怀，令我心中万分感激。不过，比我更感动的却是柳泉荷――用字条记下灵音的住址后，他左手置于胸口之上，对着玄静大师深深一拜再拜，才终于牵着我的手离去。
　　
　　佩文风原本就如同亲兄长一般，对柳泉荷关爱有加，见他好不容易找到了我这么一个心上人，却又出了这么一档子事，心中自然难过，更是放不下，要一路陪我们走到底。而林中飞原本只是忙里抽闲，应了韩英天的邀请才来了少林，此刻却也无论如何不肯离去了，非要跟着我们上玉女峰不可。跟随他的那只大鸟如今又派上了用场――柳泉荷借来了笔墨提笔写了一封威胁信，让殷秀要么打扫好院子准备好解药等他上山救人，要么就索性洗干净脖子趴在地上等死，署名自然是用江湖上令人闻风丧胆的白水莲三个字了。
　　
　　大鸟载着书信先一步飞往了玉女峰上的秋水宫，而我们一行人也急匆匆跨上马背向着那里赶去。
　　
　　从前我一直不相信自己有胆量面对死亡的威胁，可如今，明知自己凶多吉少，我却能够奇迹般地压抑着心头的不安与颤抖，只为让泉荷放宽心，鼓励他坚强。
　　
　　我这才发觉，为了他，我真的是变了好多。我在他心怀愧疚与不安的时候想尽了办法地逗他笑；在他为我的安危担忧的时候，深埋自己心中的胆怯，拍着他的肩膀告诉他我比他想象中的要坚强；在他夜里偷偷感怀落泪的时候，执他的手望着树梢之上的满月，带着他一同想象我们的未来将会是如何如何。
　　
　　尽管，未来，在此时的我心中，已经成了一个近乎可望不可即的字眼。
　　
　　因为，即使服下了净灵丹拖延了毒发的时间，我也渐渐地开始发现自己身体内部的变化了。胸口开始隐隐作痛，腹部开始微微发痒，渐渐的，小臂上的血管也开始阵阵发麻……
　　
　　我开始有些收敛自己的笑容了，只因为我害怕一向敏感的泉荷从我的笑容里看到那份绝望和勉强……
　　
　　我们用了两天的时间赶到了玉女峰。
　　
　　那只被林中飞称作“灰羽”的怪鸟扑啦啦地飞回了他的肩头，大叫三声，惊得我□的路远抬起前蹄就是一声嘶鸣。
　　
　　不知为何，心头总有些不好的预感。下了马开始徒步登山的时候，柳泉荷的眉也一直紧紧地蹙在一起，一言不发。
　　
　　当我们走到半山腰，已经隐约可见坐落于上面的秋水宫时，柳泉荷突然停下脚步不动了。
　　
　　一个声音突然在我们的头顶响了起来：“白掌门，我等你们好久了。”
　　
　　我抬头一看，只见斜前方的岩石之上站着一个妖娆美丽的女人，却不是殷秀。不知是不是天天盯着柳泉荷的脸看，以至于他的形象在我脑海中根深蒂固了――当我看见这个女人笑的时候，竟然觉得他眼睛鼻子周围的感觉，跟我家泉荷还颇有些相像。没错，我的确是在变着花地夸这女人的美貌呢，不过我心里明白，她既然是秋水宫的人，也必然是个狠辣的角色。
　　
　　只听柳泉荷对那女人冷冷道：“你便是江湖中人称‘双面鬼女’的殷红了吧。”
　　
　　“白掌门竟晓得我的名讳，真让我心中欢喜。”说这话时，那女子一直眯着眼睛笑，“想不到白掌门竟是这般容貌倾世又气度不凡的佳公子，真是叫人不愿去相信，你就是长安那个有断袖之癖的男妓。”
　　
　　“莫要说些废话浪费我的时间，去把你娘殷秀叫出来。”
　　
　　你娘？殷秀？！难不成这殷红竟是殷秀的女儿么？！天呐，闺女都这么大了，那殷秀岂不是……突然回想起我在武林大会上对着殷秀犯色的样子，我突然起了一身鸡皮疙瘩。说实话，柳泉荷比我大个三岁我就觉得挺别扭的了，那殷秀既然是殷红她妈，岁数估计也快赶上我妈了吧……
　　
　　只听殷红笑道：“白掌门急什么，还没有好好享受殷红我为你们带来的好礼呢！”
　　
　　殷红话音刚落，一片箭雨就突然从她身后冒了出来，密密麻麻，骇人之极！原来早就有人埋伏在了她的身后！
　　
　　这可怎么办？！眼见风声越来越紧，箭越来越近，再这样下去，我们所有人岂不都要变成马蜂窝？！
　　
　　我下意识地看了一眼身边的柳泉荷，却见他只是一动不动地地站在原地，攥着手心低吼了一声：
　　“找死。”
　　 
【四十七】秋水宫     
　　刚才……都发生了什么？！我只记得箭雨袭来的一瞬我本能地抱住了脑袋，等着自己像《英雄》里的李连杰一样的被戳成蜂窝，可是前方骤然一阵惨叫之后，我动动手来动动脚，竟还好好地活着？！
　　
　　仍旧没有勇气抬起头来的我眼睛直愣愣地盯着地面，却在几秒之后惊异地看见一片鲜血向着我的脚边涌了过来！
　　
　　鲜血在我的脚边越汇越多，终于逼得我鼓起勇气来抬头看前方。这一看不要紧，眼前景象的可怖程度简直比上次亲眼看见楚一刀的头被活生生揪掉更甚！
　　
　　殷红僵直地立在岩石之上，而她身后埋伏的箭手，此刻已经成了一片倒下的尸体。鲜血一汩汩地顺着岩石淌落下来，染红了岩石，浸透了地面，流到了我的脚跟。
　　
　　惊愕之时，柳泉荷的衣袖已然覆上了我的脸颊，遮挡了我的全部视线。
　　
　　面对他的这番体贴，我回敬给他的却是一番冷冷的话语：“你答应过玄静大师，不到万不得已不会杀生！”
　　
　　柳泉荷覆在我面前的手颤抖了一下，话语也尽成了慌乱：“对不起，文武！我、我……为了让殷秀老老实实替你解毒，我必须给她一个下马威啊……”
　　
　　哎，罢了罢了。每次都是如此，一旦面对这样一个他，我总是硬不起来，一听他的声音就没了脾气。
　　
　　轻轻剥开了柳泉荷的手，我强迫自己面对眼前的一切，挺直了腰板对吓坏了殷红喊：“别再犹豫了！带我们去见殷秀！请姑娘仔细想想，再这样下去，对你们有什么好处？”
　　
　　可殷红却道：“庆宁派来缉捕你们的人马已经到了嵩山附近，若我娘治好了你的毒，庆宁的人马一定会立刻对我们动手！秋水宫向来与其他武林同道不合，无人援救，必然会被庆宁剿灭，我们母子亦不可能活下去！想尽办法消灭你们，或者帮助你们然后等着被庆宁灭门，你让我选哪一个？！”
　　
　　竟有这么一回事！
　　
　　呵，看来我的预感又准了么？难道这次，我真的是万劫不复了么……
　　
　　不知是不是心理作用的推动，我的身体内部又开始因毒药而产生了强烈的反应，胸口一阵绞痛。若不是那痛来得快去得也快，我一定会就此昏死过去。
　　
　　真是奇怪，死到临头的我，此刻满心想的并不是自己无奈而悲苦的命运，却是在想如果真的失去了我，泉荷孤单一人，又当如何活下去……
　　
　　我偷偷瞥着柳泉荷，却见他突然攥紧了拳头，威胁殷红道：“眼睁睁地看着文武就这么被你们的毒药害死，或者拉着你们这些仇人殉葬，你让我选哪一个？！”
　　
　　听了这话，殷红不由得全身一抖，也就在这个时候，柳泉荷对身边的冷溶使了个眼色，冷溶便一下子抽剑跳到了殷红的身边，没等她扑腾两下子，就把她制服在了手里。
　　
　　柳泉荷冷冷道：“拿你的命作交换，我就不信殷秀那女魔头会不救文武。”
　　
　　他行事干净利落得有些过分。看着满地的鲜血，我心中格外不是滋味。但是，一想到一旦他真的失去我会有多么悲伤，我便无可奈何地纵容了他的所有行为。
　　
　　他是为了救我，所以我也只好保持沉默。只是，殷红并不如他想象中那般听话，在我们押她上山的一路上，这姑娘使尽了浑身解数想要摆脱我们的制服。尽管冷溶的剑一直架在她的脖子上，她却仍旧胆大放肆地大喊大叫大闹，当发现这些招数都不管用的时候，便开始玩弄姿色、媚笑，甚至故意用自己的胸部去蹭冷溶的身体。江流终于从忍不住说：“让我来押着她。”可柳泉荷却说：“冷溶，别交给你师兄，他毛病多。”
　　
　　哎，也难怪柳泉荷会这么说――一想到上次在那客栈里，江流拿剑对着韩菲菲一遍遍地说“请拔刀”“请拔刀”，我真想以头抢地……
　　
　　秋水宫地形险要，当到达前殿的哨岗时，没有武功底子的我已经累得半死。
　　
　　真庆幸冷溶这家伙对女色没反应，一路上，殷红虽然用尽法子，却也没能逃脱出冷溶的手心。
　　
　　在如此紧张地事态之下，秋水宫的八位长老全都到齐了，分列站在宫门口，一个个气势汹汹。可是眼见殷红落在我们手上，却也不敢妄动一丝一毫。
　　
　　八位长老的形象都十分阴森可怖，我见他们手上都拿着不同的法器，脸上还画着形象各异的图腾。柳泉荷在耳边小声告诉我：“这八个老毒物全身带毒，武功或许好不到哪去，却都是一等一的用毒高手。”听后我立刻心生戒备。
　　
　　柳泉荷攥住了冷溶的手，也就掌控住了他手中的利剑，此时，那剑的利刃直逼殷红的脖子。
　　
　　“叫你们宫主出来，不然殷红立刻人头落地。”
　　
　　看得出来，八位长老神情有些犹豫。
　　
　　可没想到，这殷红却不是个胆小怕死之辈，脖子蹭着剑锋，却仍敢于张口放肆地大喊：“长老，莫要听这贱人的话！我看得出来，这个叫王文武的早已开始毒发了，只需稍待些时刻，他就会彻底没了办法！别看他白水莲现在气盛，待他情人上了西天，看他还能摆出哪般气焰！”
　　
　　我的脸色瞬间变得苍白，而脸色比我更难看的是柳泉荷。
　　
　　“文武，你――你已经毒发，为何――为何不告诉我？！”
　　
　　“我吃了净灵丹，现在还好好的……你、你别听她胡说……”
　　
　　柳泉荷松开冷溶的手，一下子捧住了我的脸，眼神瞬间委屈得像是要哭出来。
　　
　　见他这般模样，我又一下子泄了气，低头喃喃道：“泉荷，对不起，我欺瞒了你……可是，我这么做的目的只有一个 ，那就是不想看到你为我难过、伤心！所以，你现在的样子让我心里很难受，你知不知道？你不是说一定会没事的吗？若要令我信服，你自己又怎能这样悲观？”
　　
　　“文武，你说得对……”他对我露出了一个温柔的笑容，而后就这么当着所有人的面亲吻了我的嘴唇一下。放开我的脸颊，他转过身，头一昂，大踏步地便向着八位长老所把守的秋水宫宫门走去。
　　
　　为首一个长老见他意欲硬闯，提起手杖来吼道：“想见宫主，要先过了我这一关！”
　　
　　没想到，柳泉荷却傲然一笑，用和我像极了的口气说：“老子现在不做妓了，你们连跟我打的资格都没有。”
　　
　　一直静静站在我身边的佩文风此时不由得微微一笑，手亦已按在了腰间的宝剑上。只见他冲另一边的林中飞使了个眼色，道：“看来真是没有办法了呢。”
　　
　　话音落下之时，佩文风和林中飞早已以极快的身法拔剑冲了出去，顷刻和八位长老打成了一片，两人的剑法皆是高妙至极，以少敌多竟也丝毫不费气力，剑气冲撞，激得满地落叶纷扬。在这华美的战斗场面中，柳泉荷只是用幻影般地身法悄无声息地避过刀剑，穿梭在漫天飞扬的落叶中向前走去，分外潇洒。
　　
　　江流突然牵住了我的胳膊，道：“跟在师弟身后，咱们也冲进去。”
　　
　　冷溶点了点头。于是，江流紧牵着我，而冷溶紧押着嗷嗷乱叫的殷红，四人一同跟在柳泉荷的身后，巧妙地绕过了刀光剑影，一步又一步，终于踏进了秋水宫的大门。
　　
　　一道血红色的帷幔从天顶垂落，正挡住了柳泉荷的去路。我见他刚想拔剑把那红色的帷幔劈开，却见那帷幔突然自己缓缓向上升去，渐渐收进了天花板上的凹槽里。于是我们迫不及待地又想向前走，却在踏出第一步的时候猛然发现，红色帷幔的后面又是另一道红色帷幔。
　　
　　就这样，帘幕随着我们向前的脚步一道一道地自动升起，露出了秋水宫内雕刻精美的立柱，描画有奇怪图腾的地板，以及充满诡异情调的回廊。
　　
　　终于，最后一道红色的帘幕缓缓升上了天花板，一把红木八仙椅置于七级高台之上，而江湖中赫赫有名的毒宫女魔头――秋水宫宫主殷秀，此时就坐在那把椅子上。
　　
　　她依旧像武林大会上初见时那般妖冶美丽，只是现在看着她这张与年龄极不匹配的脸，我彻底没有了一丝一毫的□，只剩下了满身的鸡皮疙瘩和一头的冷汗。
　　
　　殷秀双手搭着椅子的扶手，面带微笑，淡定自若，我真怀疑她到底长没长眼睛、有没有看见自己的女儿正被人拿剑勒着脖子。
　　
　　“白掌门，别来无恙啊。”
　　
　　只听得“嗖”一声，柳泉荷突然抽出了腰间的宝剑。虽然依旧与殷秀相隔甚远，剑锋却直指她的鼻尖，那般锐气，竟像是轻易便能戳穿她的脑袋一般。
　　
　　“殷秀，你难道忘记了庆宁那狗皇帝当年是如何迫害我们武林同道的了？！竟然卖毒药给庆宁，你到底是何居心！”
　　
　　殷秀仰头哈哈一笑，声音尖细可怖。
　　
　　她说：“白掌门啊，我敬你一声‘白掌门’，你就真拿着自己当回事了？的确，作为星辉派掌门，我殷秀一直敬你三分；作为武功天下第一，我殷秀也一直畏你三分。可是，任谁也想不到，原来你和那长安的娼妓竟是同一个人。你这阴险的后辈，野心勃勃、处心积虑，算计武林同道，本人为人所不齿，却顶着一个让江湖上人人都敬畏的面具对武林中人指手画脚。这样一个你，如今又在我面前摆什么姿态？！有什么资格职责我殷秀的所作所为？！”
　　
　　咔！这女人，好厉害的嘴巴！
　　
　　方才还满身锐气拿剑对着她的柳泉荷，此刻却被她堵得一个字都吐不出来。我看见他额头青筋突兀，指节握剑握得吱吱作响，嘴唇微微抽动，似乎是一肚子愤懑想表达，却又无法在这么短的时间里组织好语言。的确，让一个并不娴于辞令的大男人嘴上对付一个牙尖嘴利的小女子，还真是够呛！
　　
　　柳泉荷还在被刚才那番话堵得喘不过气，殷秀却又高傲地笑着张开了那张涂着胭脂红的嘴巴说道：“白掌门，你这副样子，哪里是为了替武林同道鸣不平而来责问与我？分明只是为了你这身中万里红剧毒的情人。我可以告诉你，毒药是我卖给庆宁的，只因为他开出了足以让我心动的银两，所以我甚至根本没问他打算用它来做什么。这事既然是我做的，我就不会否认――我殷秀一个女子，尚且知道说话不拐弯抹角，明人不做暗事；可你一个男人，却爱找些冠冕堂皇的理由为难别人，真叫人笑话。哦对了，白掌门啊，真是抱歉，我竟然忘记了这么重要的事情――你根本不是个男人，而是个专门被男人上的不要脸的妓啊！”
　　
　　殷秀话音刚落，殷红那不要命的小丫头竟然在如此自身难保的境况下忍不住放声大笑起来：“哈哈哈哈！说得好，说得好！”
　　
　　再隐忍的人都有爆发的时候。
　　
　　只见柳泉荷放下举剑的右手，转过身来抬起左臂，照着殷红的脸上就是狠狠地两个耳光！
　　
　　小丫头这下笑不出来了，感受着脸上火辣辣的疼痛，抿着嘴唇，一副泫然欲泣的表情。
　　
　　一向好脾气、不论别人如何侮辱他都不轻易动怒的柳泉荷，这回竟然被殷秀这女人引得暴走了。我知道，若是换在平常时刻，管她殷秀用尽何种侮辱的言辞加诸于他，他也不屑与之一般见识；但现在是不同的――我身中剧毒，情况危急，随时都有可能毒发，随时都可能有生命危险，如此关头，他已再也开不起玩笑、再也耐不住性子了。
　　
　　此情此景下，我的心头突然就来了冲动，非要替他出这口恶气。于是，一直捂着胸口沉默一旁的我果断站了出来。我王文武不是白跟女人打了这么多年交道的，什么话最能刺伤她，我心里那是再清楚不过。于是，我放肆地使劲刺那女魔头道：“殷秀啊殷秀，泉荷是不是个男人，我比你更清楚。倒是你，竟还有脸说别人？男人该有的东西他都有，可女人该有的东西我这厢却不见你有。我姑且算你是个老女人吧！可你一个老女人顶着张小姑娘的脸四处招摇，却不见得还有小姑娘那功能，作为一个男人，我表示胃部抽搐！”
　　
　　殷秀适才还红润的脸色顷刻变得刷白，而一直气得直皱眉的江流和冷溶此刻都难以抑制地嘴角抽搐；柳泉荷则是斜眼看着我，脸一阵白一阵红。
　　
　　殷秀深吸了一口气，鼻息喷张，却硬是遏制住了一腔怒火，压低了声音道：“难怪你胃部抽搐，我看，也是时候了！”
　　
　　还来不及深思她这番话的含义，突如其来的剧痛便将我所有彻底淹没了。
　　
　　我被剧痛折磨得一下子跪在了下去，手紧紧勒着腹部，难受得恨不能一头撞死在地上！
　　
　　万里红竟然――竟然在这个时刻剧烈发作起来了！
　　
　　我腹痛无比，心脏更像是在抽搐，伴随着喉中一阵猩咸，一口血照着地上就喷了出来。
　　
　　“文武！”
　　
　　柳泉荷被吓坏了，腿一软便跪在了我身边，颤抖的双手惊惧地捧着我苍白的脸颊。
　　
　　看着他渐进发疯的眼神，我的痛苦又深了一层。
　　
　　真想安慰安慰他……只是，现在的我，已经痛得连他的名字都发不出来了……
　　
　　颤抖的双手终于离开了我的脸颊，柳泉荷一咬牙拎起掉在地上的剑，一个飞身便冲到了殷秀的面前。可殷秀像是早有防备一般，先是一个翻身落到椅子后面，然后，抬手便有三根银针冲着柳泉荷飞了过来。柳泉荷闪过了她的银针，剑却又被她忽而从腿间抽出的短刀挡在了身前。殷秀的刀闪着异样的光芒，显然，那上面涂了巨毒。
　　
　　即使痛得生不如死，现在却又叫我如何不担心柳泉荷的安危！
　　
　　我看着他那近乎失控的眼神中闪过了一丝强烈的杀意――还好，我的担心总是多余的，因为两人的实力实在是相差太大了。
　　
　　空旷的大殿内骤然风起。就在柳泉荷的衣袂与黑发随风飘飞而起的一瞬间，他手中宝剑寒光一闪，浅色的地面上就又多了一片鲜红的血迹。
　　
　　殷秀的刀掉在了地上，而她的身上则在一瞬间就多出了十几道伤口。虽然这些伤口都不足以致命，却足以让人疼痛难忍！
　　
　　剑锋扼在殷秀的脖颈之上，柳泉荷愤恨道：“若你不肯解毒，我以星辉派掌门的身份对天起誓，文武所受的罪，我一定会在你身上十倍的讨回来！”
　　
　　不曾想，面对这般威胁，殷秀竟然还淡定自若，只是略微摇头苦笑道：“这世上的罪又有哪些是我殷秀没有经受过的？白水莲，你尽管折磨我吧！我倒要看看，你情人若是真的死了，你又能耐我何！到时候，咱们谁受的罪更多还不好说呢！”
　　
　　殷秀说得一点没错――若我真的毒发身亡，不管柳泉荷再怎么折磨殷秀，最痛的人，都还是他啊！
　　
　　受了殷秀这般话的刺激，柳泉荷的双眼一瞬间就被泪水弥漫了。我知道，失去我的情形正在他脑海中挥散不去，犹如一把利剑一般，直戳他的心房。
　　
　　握剑的手渐渐放下了，柳泉荷用颤抖的声音对殷秀说道：“我知道，若是文武不死，庆宁便会料定你与此事脱不了干系，秋水宫也会因此蒙难……可是，你我过去无冤无仇，你卖药给庆宁害了文武，有悖江湖道义在先。眼下我不论这些低头求你，还不能让你心软分毫么！告诉我，你怎样才肯救他？你只要说出口便可，难道这世上还有我付不起的代价？！”
　　
　　殷秀站起身来，点了身上的穴道，封住了全身血流不止的伤口。瞄了一眼蜷缩在地上的我，殷秀说：
　　
　　“我知道你有本事掀翻这秋水宫，所以要救他也不是不可能。但是，作为秋水宫宫主，我亦不可能为了救他而招惹庆宁。你既然怎样的代价都付得起，那便好说了。只是，你可要想想清楚啊……若是想清楚了，就带上你的情人随我来吧。不过记住，只有你们两个。”
　　 
【四十八】药     
　　我终于还是因为疼痛而昏厥了。
　　
　　无尽的痛在我的梦中弥散，不仅仅是身体上的疼痛，更是心中的疼痛――
　　
　　我梦见我和柳泉荷分别。
　　
　　月明星稀的夜晚，我立于床头，轻吻了因过度激情而沉睡于梦乡中的他。满脸泪水，全身颤抖，心痛得无以复加。明明是万般不忍，却还是在心中对着面带笑颜安睡的他轻诉：
　　
　　“对不起，泉荷，这一次我注定要负你了。但是你要知道，只有这样，才能让你继续活下去……”
　　
　　于是我走了，悄无声息，离开了他的世界……
　　
　　我醒了，醒来时一如梦中那般，情绪激动，涕泗横流。
　　
　　我竟然又作这般该死的梦！又作这般该死的梦！
　　
　　只要有一线活下去的希望，我就绝不会放弃自己的生命！只要我还活在这世上，就绝不可能为了任何所谓“不得已”的事情而放开泉荷的手！
　　
　　可为什么、到底是为什么，这些该死的梦境却像诅咒一般在我脑海中萦绕不去？！
　　
　　还记得刚刚得知星辉派密谋造反的那个夜晚，柳泉荷的头痛病又犯了。那天晚上他也做了梦，清晨醒来时万分忧郁。同样的，他梦见我离开了他，不安与焦虑统统写在了他的脸上，直到诱使着我压倒他进入他的身体热情的占有他，才终于使他失落的心又重新充实了起来。还有不久前，他在路途中突然犯病的那一天，我终于用尽全身解数把他哄睡了，可是，梦中的他却在一直不停地颤抖，清晨醒来时更是脸色苍白，之后一连好几天，都是一副打死他也不会告诉我梦见了什么的表情。
　　
　　我突然隐隐感到，在我们两人的头顶上似乎一直笼罩着一道无形的诅咒，当我们紧紧贴合在一起的时候，它就像是一双无形的手，使劲要把我们掰开在不同的两个地方，备受折磨。
　　
　　我已经开始拿自己的命运没有办法了。真的是没有办法了。
　　
　　少不经事的时候，没有自己的思维、人云亦云的时候，我在马克思主义的教育下坚定地高举唯物主义大旗。可是当年龄越来越大，经历的事情越来越多，命运的推力清晰得叫人无法回避的时候，再不信他，反而成了自欺欺人。
　　
　　深深地叹了一口气，我勉强睁开了眼睛。感受着身下的柔软，我才意识到，自己已经被从地板抱到了床上。原来柳泉荷一直在我的身边守着，当我睁开眼睛的时候，他第一时间攥紧了我的手，一遍一遍地叫着我的名字。
　　
　　我看他的脸，已然看不清晰了，看周围的事物，也同样看不清晰了，只能模糊地辨认出这是在一间卧房内，墙壁是米色的，床帏是白色的，桌椅是红色的。视线前所有的颜色都笼罩着一片淡淡的血色，那是在万里红的作用下视网膜内出血所致，我知之甚明。
　　
　　室内的光线十分阴暗，于是我知道，现在已经是晚上了。柳泉荷松开我的手转身点了一盏灯火，而后又赶紧回到我身边，再次紧紧地攥住了我的手。
　　
　　我无力地冲他笑笑，问：“这是在哪？江流他们人呢？”
　　
　　柳泉荷说：“这是在秋水宫的后厢房。江流他们在前殿之外，殷秀答应了我要平心静气解决这件事情，所以她会好好招待他们的。”
　　
　　“什么？你的意思难道是……我的毒……还能解？”
　　
　　柳泉荷没有回答我，却用力将我的身体扶了起来，小心翼翼地在我的背后垫上了枕头。
　　
　　他说：“我跟殷秀谈过了。听她的意思，你的毒能不能解，似乎都要看我了呢……”
　　
　　一瞬间，我的脑海中全都是他那句“难道这世上还有我付不起的代价”的回音……
　　
　　慌张之下我不由得问：“她到底向你提了什么条件？你绝不可以隐瞒我！现在就统统告诉我，听到了没有！”
　　
　　可柳泉荷却很果断地摇头了。
　　
　　我这才发现，他那张往昔干净雅致的脸上，如今全都是干涸的泪痕，斑驳纵横。
　　
　　我的心再一次地颤抖了。
　　
　　他说：“文武，如果真的发生什么事情，你会不会离开我？”
　　
　　绷得最紧的那根心弦被触动了，冲动间，我一把将他的身体收入了怀中。
　　
　　“我说过多少遍了？！不论发生什么事情，我都绝不会离开你！泉荷，相信我，忘记那该死的梦境，忘记那该死的诅咒！你听到了没有！”
　　
　　衣襟瞬间就被一片温热打湿了。我惊愕地捧起他的脸，看着那双流泪的眼睛，一时间手足无措，心痛如刀搅。
　　
　　抽噎之中，柳泉荷突然抽出了刚才藏入衣袖的那只手。原来，在被我收入怀中的一瞬，他紧紧地握住了藏在袖中的一件器物。
　　
　　当看清楚他手中紧握的器物时，我立即愣在了当场――
　　
　　那是一把闪着寒光的匕首，锋利无比，刚硬非常。他想要用那把匕首杀死我……他差一点就用那把匕首杀死我……
　　
　　而现在，前一秒那匕首还握在他的手中，下一秒，却被他用力丢在了地上，一脚踹出了好远。
　　
　　泪水在他的脸上越汇越多，只听他用颤抖的声音抽噎道：“文武，我错了，我错了！原谅我，竟然因为那虚无缥缈的梦境便不信任你！可是我真的害怕――害怕你那一天真的弃我而去，害怕有一天我真的不得不经历梦境中的那般耻辱与苦痛……你也知道我是个多么自私的人……若不是你方才的那番言行，我或许真就在这般绝望中，用那匕首杀死你，自己再在自尽在你的身边了！”
　　
　　我已经被这番话惊得无以复加――是怎样的痛苦与绝望才会让爱我胜过他自己的泉荷做出这般冲动之举啊！原来，他一直背负着沉重的梦之诅咒，一直在绝望的重压下继续爱着我这个或许有一天会弃他而去的人……
　　
　　可我，竟对此事浑然不知！
　　
　　就在这时，他拼命地拭着脸上的泪水，轻声问我：“文武，我们真会在一起吗？会得到幸福吗？会相依在一起享受着生命中的每一天吗……”
　　
　　我发现他开始变得有些像我了，而我则变得有些像他了。他开始在重压下变得悲观，而我则为了他开始学会坚强。
　　
　　我捉住了他的手紧紧攥住，用我所能发出的最温柔的声音告诉他：“会的，当然会了！而且我可以看见，那一天已经离我们不远了！”
　　
　　泪水终于止息了。他说：“文武，你说得对。是我太傻、太悲观了！我不该质疑你这么一颗如此爱我的真心，我不该做出那么荒唐的举动，更不该迟迟下不了决心！我真可恶，你明明对我这么好，我却还反反复复思量着你会不会离开我、这般为你到最后究竟值不值得……不过现在，我终于下定决心了！文武，相信我，你会没事的，你很快就会没事的！”
　　
　　终于，淡淡的笑意浮上了他的脸颊。果然，他还是笑起来的时候最好看。
　　
　　真想把氤氲在心中的这番话告诉他，可奈何，现在的我已经失去了那份力量。
　　
　　万里红的毒性又开始发作了，钻心刺骨的疼痛再次突入袭来，迅速侵袭了我的全身，我痛得蜷缩在了床上，眼前一片血光……
　　
　　柳泉荷瞬间急疯了，在屋内乱冲乱撞，大声喊着殷秀的名字，直到殷秀推开门出现在了我们的面前。
　　
　　我难受得无法言语，却能清晰地听见殷秀的每一句话：“白掌门，你终于考虑好了么？”
　　
　　眼见着我忍受那难以忍受的痛苦，柳泉荷发疯一般地晃着殷秀的肩膀，大吼道：“我想好了！想好了！你快救他！快救他！”
　　
　　殷秀挣脱了柳泉荷的手掌，冲身后打了个响指，殷红便端了一个托盘走了上来。
　　
　　托盘上放了两个小小的瓷杯，里面各乘着两种不同的液体。
　　
　　殷秀道：“正如我先前对你所言那般――这两个杯子里，一杯是万里红的解药，一杯是剧毒游龙散，我会把万里红的解药给王文武喝下，而你，则要饮下另一杯中的液体作为交换。一命换一命，多么公平的交易啊。”
　　
　　一杯是解药，一杯是剧毒……
　　
　　一命……换一命……
　　
　　我终于倾尽全身的力量抬起了头来，却见柳泉荷淡然一笑，对殷秀说道：“公平的交易？不不不，是宫主你吃亏了！我柳泉荷的内力何等深厚，这世上哪里有能够要了我命的毒药？所以，这并不是你所谓的一命换一命呢！”
　　
　　殷秀却道：“的确，世间有万般毒药，却没有一样足以要了你的性命，但是，这龙游散世间无药可解的，就算要不了你的命，至少也能废掉你的全部内力。我若是就此废了你武功，庆宁也就抓不住我的任何把柄了。”
　　
　　我终于明白了泉荷那番话的含义，明白了他为何想要和我一同去死……
　　
　　当我有朝一日成为他此生全部的依靠时，若我真的离开他，他的世界便要从此彻底坍塌了。
　　
　　我知道，他怕。
　　
　　他怕有一天真的赔上了一切，却还是会失去我。若是那样，倒还不如趁早杀了我，再自尽在我的身旁……
　　
　　但是，我的一番承诺和安慰又让他看到了希望，使得之前踌躇不定的他铁了心要救我，为此，情愿自己天下第一的武功被废……
　　
　　泉荷，我王文武到底何德何能，让你对我到这般！
　　
　　像是知晓我内心在想什么一样，柳泉荷双手捧起了那一杯毒药，回头含笑告诉我：“文武，我有时真恨不得和你一起死了干净！但是，我终究只是柳泉荷，只是那个贪图安逸、贪图快乐、贪图情爱的人，即是受伤无数次，也总幻想着有一天能过上幸福的生活，故而对自己生命也好，感情也罢，总是舍不得、放不下。就像现在这样，我恨不得就这么和你一起去死，却还是更期盼着有一天能和你在一个屋檐下，相爱相守、柴米油盐的过日子……我，实在是禁不住这般美好幻想的诱惑呢……”
　　
　　泪水浸透了我的双眼。无边的疼痛之中，我就这样眼睁睁地看着他仰头饮下了那杯毒药，还空了空杯子，喝得一滴不剩……
　　
　　一个踉跄之后，柳泉荷手中的瓷杯便摔碎在了地上。他跨出了两步紧紧地扶着桌子，气息紊乱说话困难，一双眼睛却固执地盯着殷秀，直到看着她拿起另一个杯子，走到我身边捏紧了我的下巴，把那所有的解药通通灌进我的喉咙里……
　　
　　我的视线早已模糊、黑暗了，却听得他终于支持不住倒下的声音，那么清晰。
　　
　　身体的疼痛渐渐缓和了，而心却早已痛得无以复加――我知道那一杯毒药对于他来说意味着什么啊！
　　
　　我在毒药和解药的双重作用下昏睡了过去，而就在这一片黑暗的梦境之中，他的身影突然点亮了我的视野。
　　
　　他说：“我自己知道那一杯毒药意味着什么――意味着我所有的武功修为从此尽废，也意味着我们又重新获得了在一起生活的希望。是的，哪怕只是一份希望而已，我也想要珍惜它！”
　　
　　是的，哪怕仅仅是一份飘渺的、微弱的、模糊的、易碎的希望，我们也要一起珍惜！
　　 
【四十九】无悔     
　　
　　柳泉荷说得一点也没错，他就是这样一个人，随性、率直、坚韧地倾泻着自己的生命和青春――若是爱上一个人，他就会不顾一切地去爱，不怕受到伤，就像对我一样；若是受到一个人的压迫和欺凌，他也绝不甘心任人践踏、咬牙忍耐，而是大胆进攻、狠狠还击，就像他对庆宁一样。他是一个敢作敢为、擅于进攻的人，因此我知道，不管经历多少磨难、多少波折，他都将是最后的胜者。
　　
　　他说：“我即是受伤无数次，也总幻想着有一天能过上幸福的生活，故而对自己生命也好，感情也罢，总是舍不得、放不下。”
　　
　　于是，最初的我们竟是那么不同的两个人――他不断地在感情上受挫、不断地被人甩，却还是对未来充满美好的愿景，放手再度出击，毅然决然地选择爱上了我；而过去的我，却是在感情上无比的挑剔，不断地甩别人，然后选择对所谓“爱情”心灰意冷，对人性满心嘲讽。
　　
　　也许我们的相遇相知真的是上天注定的因缘――若不是遇到他，我不会拥有现在这样翻天覆地的改变――不会恢复对人生的积极态度，不会再认真对待感情，不会有气魄对一个人肩负起应有的责任。
　　
　　我看上去似乎是被掰弯了、堕落了、同性恋了，但事实上，是柳泉荷用他的爱，把我由一个半吊子变成了一个真正的男人。
　　
　　从这一刻起，我要对他肩负起更多的责任，因为从这一刻起，我真正地成为了他再不能失去的另一半。
　　
　　于是我活下来了。
　　
　　当清晨的第一缕阳光射在我的脸上的时候，我果断地撑开眼皮瞪大眼睛，贪恋地望着这个让我又爱又恨的人世，心中无限欢喜，无限感慨，以及，无限的辛酸与无奈……
　　
　　我从床上坐了起来，环看四下并无一人。也就在这个时候，门“吱悠”一声被推开了。
　　
　　进来的人竟然是殷红。
　　
　　我说：“我活下来了。”
　　
　　她说：“是啊，你活下来了。”
　　
　　“泉荷呢？”
　　
　　“我正要叫你去看他……因为他现在，非常不好……”
　　
　　我的全身不由得一个战栗！发疯似的跳下床，我忘记了此时的自己有多么无力与虚弱，只知道赶紧蹬上鞋子冲向门口。可是，冲到门口时我却又像是突然想到什么一般，回过头来问殷红道：“为什么要这么做？为什么要告诉我，让我去他的身边？你们母女两个，不是巴不得我们两人万劫不复的吗？”
　　
　　殷红搓着手心低头细语道：“我实在没有想到……你们明明是两个男人，却能够相爱至此……”
　　我轻叹一声，推开了房门。
　　
　　当我被殷红引着来到柳泉荷所在的厢房时，我看见他正虚弱的躺在一张床上。他睁着眼睛，意识清醒，却脸色惨白，冷汗涔涔。佩文风、江流、冷溶，还有林中飞，通通都在，只是，看见撞开门出现在他们面前的我的时候，他们都静默着，没有一个人说话。
　　
　　只有柳泉荷向我伸出了一只毫无血色的颤抖的手，气若游丝地呼唤着我的名字：
　　
　　“文武……文武……”
　　
　　我三两步冲上前去扑倒在了地上，紧紧攥着他的手。轻柔而深情的吻伴着猩咸的泪，一并落在了他的手上。
　　
　　“泉荷，你怎么这么傻！你为我到这般，叫我……叫我如何担待啊！”
　　
　　柳泉荷笑了，如此苍白，却依旧如此惊艳。
　　
　　我知道他是为了我才变成这样的，也感受得出，不管是江流、冷溶还是林中飞，此刻都对我带着一种强烈的情绪。我与林中飞相交甚浅，于是，他更是毫不留面子地对我说：“王文武，虽然泉荷是自愿的，但是我一直觉得，你不配！”
　　
　　是啊，我不配。我也一直扪心自问，我王文武究竟何德何能，要让他对我到这般！
　　
　　可是，柳泉荷却虚弱地说道：“文武，只有你，才能给我想要的幸福……”
　　
　　江流说：“但是做到这种地步……师弟啊，你都没有想过这到底值不值吗！”
　　
　　没想到柳泉荷反问道：“江流，若命在旦夕、受尽折磨的人是冷溶，你还会思考值与不值这样混账的问题吗？！”
　　
　　江流低头沉默了。
　　
　　反攥住我的手，柳泉荷轻声道：“我只觉得，倒是我这被庆宁玷污过的不解之身和男妓这不雅之名折损了文武的尊严。现在的我更是一无是处，文武，从今往后，你该承受怎样的委屈啊……”
　　
　　我的头拼命地摇，可奈何，只因为了避免那难以抑制地抽噎声而紧紧咬住了嘴唇，现在的我，已经再也说不出一句话来了。
　　
　　抬眼瞥见佩文风安抚性地拍了拍林中飞和江流的肩膀，柳泉荷抬眼问：“大师兄，你又有什么话想要对我说？”
　　
　　我自认已经可以接受任何言语上的攻击，因为我确实欠了泉荷太多太多。可不曾想，佩文风只是亲切地上前摸了摸柳泉荷的额头，告诉他：“我想说‘恭喜你了！’”
　　
　　我随即愣在了原地。
　　
　　“为什么……”
　　
　　“因为你终于找到了一个使你愿意为之付出一切去爱的人，要知道，世上并不是人人都有这样的福分。所以，泉荷，恭喜你了！”
　　
　　佩文风又拍了拍我的肩膀，而后微笑着直起身来，带着江流他们一同离开了屋子。
　　
　　房门被关上了，室内只剩下了我和柳泉荷两个人。我小心翼翼地托着他的后背坐起，又很小心地为他在身后垫上了枕头。
　　
　　或许是因为佩文风方才那番话，我的心中一直有一股暖流在涌动，氤氲着一腔无限的感动。我想说些鼓舞的话给他听，可是，方才在人前一直表现得淡定从容、坚强无畏的柳泉荷，却在单独面对我一个人的时候，表现得神情黯淡。
　　
　　他说：“我若再问你：‘如果今后发生什么事情，你会不会离开我’，你会觉得心烦么……”
　　
　　我提起笑颜告诉他：“我肯定不会心烦，倒是你，总听一样的回答，不觉得腻吗？”
　　
　　我以为他会对我笑，可他却只是神情忧郁地看着天花板，低声对我说：“还记得么？上上次头痛过后的夜晚，我梦见你离开我……”最不愿提起的事情被提起，我的心不由得抽痛起来。他说：“我梦见你在一个夜晚，趁我熟睡的时候吻了我，轻声说着自己的迫不得已，而后转身消失在了门外……”
　　
　　这，这，这……！
　　
　　天底下竟有和么巧的事情，我和泉荷，居然作了同样的梦？！
　　
　　五雷轰顶，真的是五雷轰顶啊！若是到了此时我还要强迫自己否认这其中暗含的因果，已经与自欺欺人无异了！
　　
　　我不想让他看出我心中的惊惧而使他更加不安，但是，强烈的情感已然再难掩饰。他终于转过头来怜惜地看着我，右手轻轻触碰着我的脸颊，微笑道：“别担心我。不是说过的吗？我内力深厚，不至于因此送命的。”
　　
　　毫无预兆、毫无缓冲，我眼中的泪水像洪水决堤一般哗哗地往外流。
　　
　　现实与梦境，竟然完全重合了。
　　
　　在永奉镇的那个夜晚，我梦见他为了我而饮下了毒药，我攥着他的手心痛地说：“泉荷，你怎么这么傻！你为我到这般，叫我如何担待！”后来，他就像这样，带着微笑对我说：“别担心，我内力深厚，不至于因此送命。”
　　
　　梦境一直是我心头挥之不去的一道诅咒，而现在，它灵验了，它实现了，它不再是梦，而成了真实的预演。
　　
　　难道我注定要离开他？难道这是我们逃不掉的劫难？！
　　
　　不……不……
　　
　　还记得在少林的时候，玄静大师说我的颅内有异动，当时的我还觉得此事玄虚，不敢轻易信以为真。但现在，我却想明白了不少――玄静大师之所以把隐居深山不愿面见世人的灵音告知于我们，就足以说明，他认为我的状况绝不轻松，亟需探明；而他之所以向我们提见灵音这个人，也足以说明，他对我的状况已有三分把握，只是尚不明确，不敢妄加诳语。或许在我们见过灵音之后，这一切就应当真相大白了吧！而回想事到如今所发生的一切，我不得不预感，那个最终的真相，极有可能，便是万劫不复……
　　
　　心下慌乱，却又无力为我拭去脸上的泪水，柳泉荷只得低声叹息道：“文武，你怕了，是不是？”
　　
　　抹了一把眼泪，我强颜欢笑道：“怕？这世上也有我王文武害怕的事情？”
　　
　　可柳泉荷却道：“但是，我怕。”
　　
　　是啊，他怎么会不怕！他比我爱得更深，也比我背负着更沉重的梦之诅咒。从小在家人呵护中长大，鲜有生不如死经历的我果然还是太脆弱了――仅仅是为这般梦境的折磨便近乎崩溃。柳泉荷一定比我承受得更多，可他却一直云淡风轻地笑对人生，为了不给我压力，甚至不愿与我分享那令他心碎的梦境，不轻易向我寻求安慰。
　　
　　他是一个有着超乎想象坚强和毅力的人，当他守不住那个压抑在心头的秘密时，我知道，那是因为他再也顶不住，渐近崩溃了。我想，若不是走到了这一步，那段梦魇，那个诅咒，那份痛楚，他或许会就这样，一直在心中，埋藏一辈子。
　　
　　他终于把那个让他脸色惨白了一整天、难以启齿的噩梦尽数告诉了我。
　　
　　他梦见自己的武功被废，梦见自己孤身一人逃到了济南。老家的人把他藏了起来，可是第二日，庆宁派来追杀他的人一把火烧了他家人全部的宅子，彻底灭了柳家的门。
　　
　　可是他们没有杀柳泉荷。虽然无力回天的庆宁放弃了重新得到他的想法，宁为玉碎，要对他杀无赦，但那些杀手却还是留下了他的性命，只因为江湖上赫赫有名的武林盟主、天地派掌门韩英天向那些人要他。
　　
　　纵然柳泉荷武功被废，韩英天却因为某些事情而更加恨他入骨。不过，他不杀他，他的目的只是羞辱他。
　　
　　在大明湖东湖湖畔的树林之中，韩英天让自己随行的四个手下轮番□了他。他一遍遍喊着我的名字，对着我的幻影伸出手臂，握住的，却只是空气。
　　
　　在这样一番无尽的□之后，韩英天带着他的人走了，只撂下了柳泉荷一人，几近崩溃、血迹斑斑、衣衫不整、半裸着身体，躺倒在冬天寒风凛冽的树林之中……
　　
　　终于，一直坚强隐忍的柳泉荷在将这番梦魇告知于我后，失声痛哭。
　　
　　扶着他的肩膀，我问他：“你已经梦见自己武功被废，明明知道一旦那样，便离着噩梦成真又迈进了一步，却又为何要喝下那杯毒药！为何要自己把自己向那诅咒推进一步啊！你知道，若是你没有被废，这一切就绝不可能成真！”
　　
　　柳泉荷说：“是啊，我知道！正因为我知道，所以我才动了干脆先杀了你，再和你一起去死的念头！可我最终还是我，是那个天真到一塌糊涂的性情中人，是那个始终对风雨过后的晴朗抱有幻想的柳泉荷，所以，我喝下了那杯毒药。尽管我知道，那一刻，我已经将自己向着那番梦魇又推进了一步……”
　　
　　是的，他是柳泉荷，不是那个不会转弯、纠结而又固执、情愿玉石俱焚万劫不复的安天下。亦不是悲观处世、冰冻内心以淡化一切、消极避之的王文武。他是受挫一万次也不会气馁、主动进攻、驾驭人生、只要有一丝希望也要努力向着可能的幸福拼命靠拢的柳泉荷。
　　
　　他说：“我清晰地记得，在那个不堪回首的梦境之中，即便是被□得无以复加，我依旧不恨那个抛弃了我的你，而且，我记得，我依旧深深爱着你……所以，文武，为你做出这一切，即便最终还是万劫不复，我无悔，真的无悔！”
　　
　　我再次将他收入了怀中，他的头埋在我的胸口，我感到胸前的衣襟很快就湿透了。
　　
　　未来简直暗淡无光，但是我们两个人不能一起崩溃，至少要有一个人站出来，扛起这份负荷，给予对方安慰。之前一直是他扮演着这样的角色，而现在，这个角色应当换做是我了。
　　
　　于是，我拍着他的后背柔声道：“泉荷，只要我还活在这世上一天，就绝不会离你而去，也就绝不会让这样的事情发生。谢谢你的无悔二字，从今天起，我就是你的大树！”
　　
　　尽管过去的我，没有气魄，没有担当，没有勇气，没有乐观的态度，但是从今天起，我会试着担当起更多的责任，与他交换过去的位置。
　　
　　终有一天、不远的一天，我就会成为那一棵足以让他依靠的大树。

【五十】身世     
　　
　　我和柳泉荷靠在一起，说了半天醋缸里捞出来的那种肉麻话，直到这时才知道，原来殷秀一直就躲在门外，每一个字都被她听去了。哎，她要是觉得恶心就恶心吧，我王文武走到今天这一步，还在乎什么世俗偏见、他人的眼光？
　　
　　可没想到，当殷秀终于推门进来的时候，看着我们两个手攥着手，只是摇头叹息，说：“趁现在，你们快走吧。”
　　
　　我站起来回敬她道：“放心，我们这就走，省的咱们对不上眼，互相找不痛快。我谢谢你救了我，但是你对泉荷的所作所为已经足以让我痛恨三辈子了。所以，恭喜你这女人，又让一个男人对你‘终身难以忘怀’了。”
　　
　　莫要怪我冲动无知，此时的我真的是豁出去了。她要对我怎样都可以，但是我必须把我的愤怒传达给她，方能一解心头之恨！
　　
　　可没想到，殷秀只是继续叹息。她说：“我让你们快走，只是不想让你们落入庆宁的手中。那伙人早已对你们的行踪了如指掌，怕是很快就要打到秋水宫来了吧！”
　　
　　怎么这么快？！
　　
　　柳泉荷刚刚有了点血色的脸，听到这番话，顷刻又变得惨白。
　　
　　我问殷秀：“你为何要告诉我们这些？”
　　
　　她说：“因为现在的我不希望你们死，因为你们的情让我忆起了过往之事……”
　　
　　难怪她被柳泉荷弄得全身伤口九死一生的时候，还能淡定笑着说出“这世上的罪，又有哪些是我殷秀没有经受过的？”原来，殷秀的过去亦是那般不堪回首。
　　
　　她曾经是长安大户人家的女儿，却因为家族被扯入了江湖恩怨而在一日内灭了们。年仅十三岁的她被仇家卖给了当时江湖上的第一邪教风月教做使唤，在那里受尽了折磨。直到有一日，她在竹林中邂逅了江湖人称“蝎公子”的谢金銮，命运从此改变。
　　
　　谢金銮看上了她的绝世美貌，用教她使毒这样的条件来换取她的肉体。为了报仇，年少无知的殷秀答应了。她凭借着过人的天赋学会了谢金銮的所有武功，并且掌握了天下毒物的制取之术，但是，也开始意识到，自己已经为谢金銮当成了多年以来的玩物。
　　
　　终于有一天，她凭一人之力略施计谋，毒杀了风月教的包括教主在内的十位高手，掌控了风月教，并且将之易名为秋水宫。有了背景的殷秀决定跟谢金銮翻脸，却不料，谢金銮留了一手，用世间奇毒错合散攻下了她。谢金銮在他们相遇的竹林中□了她，为了惩罚，变态地割下她右侧的□。凄厉的惨叫声划破了天空，而后，奇迹出现了，谢金銮竟然被飞来的一把剑贯穿了身体仰头吐血倒在了地上。
　　
　　救她的是个青年男子，身材挺拔、容貌清俊，武功不凡，自言名为凌风。他把殷秀当成了被欺凌的良家女子，而正值芳龄的殷秀因这一剑顷刻对他动了芳心，便隐藏了自己真实的身份。她自言名叫红袖，开始缠着凌风，不久，便令他深深爱上了自己。后来，凌风带他回老家见了家人，成了亲，圆了房。不久，殷秀便怀了孕。她曾想就这样像个平凡人一样过一辈子安逸的生活，却不料，在她即将临盆的时候，凌风突然告诉了她一件再次改变了他一生的事情。
　　
　　凌风说，待她生下孩子，便要离开她一段时间，为的，是给自己此生最挚爱的好友报杀身之仇，而他口中所言的挚友，竟然是当年被殷秀用毒暗害的风月教右使徐默然。虽然凌风乃武林正道中人，徐默然是邪教中人，但两人私下的友谊却是撼山不动。因此，凌风说，不论如何，她一定会杀了女魔头殷秀，为自己的挚友报此大仇。
　　
　　殷秀爱凌风爱到入骨，凌风对她亦然。可是，因为这仇恨枷锁的禁锢，她知道，自己这辈子已经再也无法和凌风继续生活在一起了。
　　
　　于是，她做出了一个决定――离开。
　　
　　腊月初，她分娩了，生下的竟是一对龙凤胎。凌风的母亲对传宗接代格外看重，一直想要个儿子，于是，出于对他们一家的感恩，殷秀把儿子留给了婆婆，带着满身的疲惫，趁着夜色抱着女儿偷偷地跑了。
　　
　　之后她再没有见过凌风。
　　
　　她曾以为凌风终有一天会寻仇寻上玉女峰，可是那一天一直没有到来。他们断了联系，时至今日，甚至不知对方是死是活……
　　
　　听完她这一番忏悔式的讲述，我突然觉得她亦是一个被命运玩弄的可怜人。但是，比我情绪更为黯然更为苦涩的，竟然是被殷秀用毒废掉了武功的柳泉荷。
　　
　　他靠在枕头上，全身颤抖不已，努力定了定神才缓缓张开了嘴，说出了一句令我惊愕更添十倍的话：
　　
　　“‘凌风’是我父亲柳烟清的字，而据他说，我那难产而死的母亲，最初被他救于玉女峰下的潇湘竹林，名为红袖……”
　　
　　我彻底惊呆了。而很自然地，殷秀的撼动更胜于我。
　　
　　天底下哪会有这么巧的事情？！
　　
　　一把拨开我的身体冲到床前，殷秀急切地问：“你的奶奶可是济南人，姓陈？”
　　
　　柳泉荷说：“我的奶奶柳陈氏，居于济南大明湖畔石井巷……”
　　
　　两行热泪忽地一下冒出了殷秀的眼眶，她双手扶着床边，用颤抖地哭腔继续问：“你的右腿上，是不是有一块水滴形的暗红色胎记？”
　　
　　柳泉荷掀了被子，撩起衣摆，挽起裤脚――果然，在他的小腿根部，那个连我都很少注意到的地方，赫然有一块如殷秀所描述那样的胎记！
　　
　　顷刻间，泪水如决堤般涌出了殷秀的眼眶，若不是紧紧捂着自己的嘴，她一定会失声哭喊出来。她踉踉跄跄地倒退着，直到后背撞到了墙壁，再无路可退。
　　
　　“我……我竟然……竟然用毒废了我自己的亲生儿子！”
　　
　　我万万没有想到，在真相大白的一刻，柳泉荷表现得出奇的淡定。他落下衣摆，抱着自己的双腿淡然道：
　　
　　“这，就是命。”
　　
　　我的心情说不出的沉重。看着此时的殷秀，不知该不该把柳烟清的结局告知与她。其实，在知道真相的刹那，她就应该明了一切了。作为一个武林中人，她不会不知道柳烟清被逼自尽这样一件撼动武林的大事。
　　
　　柳泉荷说：“父亲生前对我说过一句话，我一直不明白它的含义，而现在我却终于想通了。他说：‘等你长大后，爱上一个人，你就会明白，这世上没有什么仇恨是爱化解不了的’。他应该早就知道你就是殷秀了吧！所以，他这一生总是叫嚣着要复仇，却从来没有真的打上过玉女峰。”
　　
　　殷秀没有说话，只是靠着冷硬的墙壁不停地流泪。
　　
　　我不禁在想，假如当年殷秀没有带着殷红逃跑，而是对柳烟清给予绝对的信任，向他说明一切，我们所有人的命运便都会不同了。只是，这世上哪有那么多的假如！柳泉荷的话虽然令人气馁、绝望，却真实的无法回避――这就是命。
　　
　　好不容易平缓了情绪，拭去了泪水，殷秀说：“只怪我当年受尽折磨，即使被拯救，也仍信不过世间真情。我对不起凌风。柳泉荷，即使你不愿认我这个娘，我也不怨你。”
　　
　　柳泉荷只是抱着腿不说话。
　　
　　殷秀没有再逼问，只是对我说：“王文武，你快带他走吧！这秋水宫，如今已不安全了！”
　　
　　我点了点头，走到床前，把柳泉荷的右臂搭在我的脖颈上，弯腰将他抱起在怀里。直到这一刻我才发现，长久的焦虑不安与疲惫的颠簸，早已使他消受了不知多少，让我觉得他全身仿佛只剩一把骨头一般，心痛不已。当我抱着他走到门口的时候，正欲跨出门槛，殷秀却突然叫住了我。我回过头来，见她神情说不出的凄凉，含在眼眶中的泪又欲落下，还以为她这不称职的母亲会说些什么忏悔的话，却不料，她踌躇半天，只是说出了一句：
　　
　　“王文武，柳泉荷就交给你了，望你能看在他对你的恩情上照顾好他！”
　　
　　我亦不屑多说什么，只是点了点头。
　　
　　又跨出一步，却听得怀中的柳泉荷突然冷冷地对殷秀说道：“我与你不同，因为我会永远相信文武，绝不会不负责任地逃避，不管发生什么事情，我愿意相信，我们会在一起。”
　　
　　我低头轻吻了他，带着他跨过了门槛，只留下了殷秀一人，在悲凉的寂寞中独自反思。
　　
　　我们与佩文风等人汇合在了秋水宫的大门之外，在殷红的指点下，沿着一条鲜有人知的小道匆匆下了山。
　　
　　柳泉荷的身体极度虚弱，已经不能再骑马了。于是，佩文风在一个农户那里买了个很简易的木板车，把我们两个的马并在一起，成了一个简易的马车。我让柳泉荷坐在我身边，一手紧紧搂着他，一手紧紧握缰绳。但是，如此一来，行进的速度必然减慢了不少。
　　
　　一想到庆宁派来的那些要对我们赶尽杀绝的人或许就在身后，我不由得紧张到直冒冷汗。一心只想着快些奔逃，不曾回头，却不料，走出十多里地后，骑马跟在身后的佩文风突然惊叹一声：“不好！”
　　
　　我回头一看，立刻惊得拉紧了缰绳，停下了马车。
　　
　　身后，玉女峰，秋水宫，此时此刻，竟然浓烟滚滚，一片火海……
　　
　　秋水宫原本就不是以武艺立足于江湖之上的，只是擅于用毒；而庆宁，不仅手握撼山的力量，还能利用武林的反动势力。所以他若是想挑了秋水宫，简直易如反掌。
　　
　　我知道，在清楚柳泉荷是自己的亲生儿子之后，殷秀定然悔恨不已，所以，她一定没有告诉庆宁的手下柳泉荷武功被废的事情。哪怕只是为了给自己儿子减少一丝一毫的风险，她情愿秋水宫被庆宁付之一炬，情愿自己葬身火海……
　　
　　看着玉女峰上的火光，柳泉荷眼神中仿佛有着一种莫名的悲凉。
　　
　　突然间，我一咬牙，牵起缰绳，急速掉转了马头，转而向回奔跑。
　　
　　我听见林中飞在身后追着问：“王文武，你疯了吗？你这是要做什么？！”
　　
　　我头也不回地大喊道：“我不想让泉荷后悔一辈子！”

【五十一】追杀     
　　
　　我就知道，林中飞他们即使不认可我的所作所为也绝不会置柳泉荷的安危于不顾的。尽管我冲着玉女峰一路疾速狂奔，他们还是在我到达山脚下之前追了上来。
　　
　　望着高耸的玉女峰，想着第一次爬到山顶时的艰辛，我虽有些胆怯，却还是一咬牙背起了柳泉荷，开始沿着曲折的密径向上攀爬。佩文风和林中飞走在我们身前，而江流和冷溶则走在我们身后。柳泉荷靠在我的背上，自始至终一言不发。可是，我脖颈的皮肤却可以清晰地感受到他不安的喘息。
　　
　　当我终于背着他爬上山顶的时候，我简直快要累得昏厥过去，但是当我看到眼前的景象时，却震颤到全身僵直，以至于连昏厥都无能为力了。我不是没见过柳泉荷怎么砍别人的胳膊，我不是没见过柳泉荷揪别人的脑袋，我也不止一次地见过江流和冷溶怎么杀人。但是，眼前的场面绝对远远超过了我所见过的一切血腥场景！
　　
　　秋水宫火光冲天，天空浓烟滚滚，而滚滚的浓烟之下，是一堆又一堆的尸块，人的尸块。尸块泡在血里，人的血里……
　　
　　我的胃里不由得一阵翻江倒海。
　　
　　我们来晚了……彻底晚了！
　　
　　我想，即使秋水宫的火才刚刚烧大，我也决不能带柳泉荷进去了。殷秀已然没有了一点点活的希望，看着眼前的碎尸，我不愿意让他目睹自己娘亲的惨状。但是，一直伏在我背上沉默不语的柳泉荷，却在这时突然对我说：“文武，秋水宫一时塌不了，我求你，带我进去，快带我进去！”
　　怎么办？！
　　
　　犹豫之时，却听得佩文风坚定说道：“文武，我们一起进去。你不是不想让他后悔一辈子么！”
　　
　　不，不想。所以即使现实再残酷，我也要让他死心……
　　
　　我们冒着烟火冲进了秋水宫。穿过一片鲜血的回廊，来到了我们走时殷秀还在的后厢房。
　　
　　推开门的刹那我屏住了呼吸，推开门之后，却听见有人在里面哭泣！
　　
　　竟然……是殷红？！她……没死？！
　　
　　见我们到来，伏在地上痛哭的殷红惊愕地抬起头来。不过，她很快便明白了我们的来意，并抽噎着告诉我们，当庆宁的人杀进秋水宫的时候，殷秀将她锁入了密室，才免于一死，直到大火烧断了密室的门梁，她才逃了出来。
　　
　　我终于明白她为何哭泣了，因为在她身旁的椅子上，殷秀早已凉透的尸体正坐在上面，双手伏在那张红木的桌上。桌子上有一个小瓶，殷红说，那是剧毒断魂散。
　　
　　原来殷秀竟服毒自尽而亡的……
　　
　　我放下了柳泉荷，任他走到殷秀的身边，剥开了她凉透的手。在那只手下面，压着一张小小的字条，字条上，用娟丽的小楷写着两行字句。
　　
　　那是一句已经被说烂的、让过去的我在小说中看到后极为反感的话。但是，此时此刻，当柳泉荷轻声读出它的时候，真的，世上再没有什么语言，可以形容此时我心中的感受。
　　
　　问世间情为何物，直叫人生死相许？
　　
　　问世间情为何物，直叫人生死相许……
　　
　　不知不觉间，我与他的眼神已然交汇在空中，情到深处，竟是相顾无言。
　　
　　相爱容易，但命运却是个叫人禁不住垂泪叹息的东西，如何才能在无常的名途中一生不相负？
　　
　　我很想知道答案，但现在的情形却容不得我过多的思考。
　　
　　隔壁的厢房门梁塌了，一声巨响让我们每个人的心都揪了起来。我赶紧再度背起了柳泉荷要往外跑，而柳泉荷则回头大声嘱咐走在最后的冷溶：“把殷红带走！”
　　
　　极不情愿却又无可奈何，殷红在冷溶的手心里挣扎了几下，终于老老实实地随我们一起去了。
　　
　　沿着后山的密道逃出了玉女峰，回头仰望之时，看着被付之一炬的秋水宫，殷红突然失控，趴在冷溶的胸口上放声痛哭起来。冷溶一时手足无措，却断然无法在这样的时刻推开一个失去一切、满心创伤的女子，更何况，她是柳泉荷的亲妹妹。
　　
　　殷红哭了一路。
　　
　　她一直想再回头看看玉女峰，却一直没有鼓起勇气。
　　
　　开始我还能站在理解的角度上忍受她，但是当她不听劝地越哭越凶，我不由得摇头叹息。估计也就冷溶这样好脾气的人可以忍受她了，可是勉为其难地让她和冷溶骑在一匹马上，她自己还觉得是自己委屈更多。
　　
　　哎，又是一个长不大的人啊……
　　
　　我们逃亡之路上本不该多这么一个累赘，但是我知道，柳泉荷绝对不会丢下她。尽管殷秀没有对他尽到一个母亲的半点责任，但是柳泉荷却是一个会义不容辞对当有之职负起全责的男人。
　　
　　只是，他现在已经连自己都保护不了了。
　　
　　游龙散的毒性虽然被他的内力冲散、抵消，而那般痛苦，却不是一天两天就能够消解的。此时此刻，痛苦的感觉又侵袭了他的全身。我看见他的额头又冒起了冷汗，全身不停地打颤，脸色苍白，呼吸紧促。
　　
　　不知是不是终于被殷红折磨得忍无可忍，才想到了这般含蓄的解决问题的方法，冷溶说：“文武，你照顾好泉荷，我来驾马车。”
　　
　　于是，我和柳泉荷坐到了装货物的木板上，而冷溶则撂下殷红去马车前面御马，江流不放心他，索性也过来帮把手。不知为何，此时的情景突然让我有种似曾相识的感觉。我试图努力回想，奈何老天偏偏不给我这个时间。
　　
　　哒哒的马蹄声从身后不远处的密林中传了过来，难道是庆宁派来的杀手得知了我们的行踪，已经追杀了过来？！
　　
　　殷红终于拭干了眼泪，大声道：“一定是那群人！哼，他们来的正好！我定要杀光他们，为我秋水宫报灭门之仇！”说罢，殷红调转马头便向回跑，向着声音传来的方向直冲了过去。
　　
　　柳泉荷分明看在眼里，却连开口叫住她的声音也发不出来了。他在我怀中不安的扭动着，冷汗涔涔，呼吸越发急促。似乎是看懂了柳泉荷的心意，佩文风赶紧叫上林中飞掉头追了回去，几秒后便消失在了身后的树林之中。
　　
　　在刀剑声传来的瞬间，我就知道，预感成了真，灾祸即将临头了。
　　
　　就在我焦虑不已的时候，柳泉荷的右手突然紧紧攥住了我的衣襟，嘴唇微微撼动，却是一句话也说不出来。我知道，若不是庆宁的手下一路追杀，我们也不必这样一路颠簸狂奔，若不是这样一路颠簸奔，柳泉荷也就不会难受到这种程度！
　　
　　我真恨不得替他承受这般痛苦！
　　
　　他的手依旧紧紧抓着我的衣襟不放，我赶紧翻出了水囊，拔掉塞子问他是不是要喝水。可是就在我问出这句话的同时，整个人也瞬间僵直了、震惊了、慌乱了――
　　
　　往昔的梦境突然就浮现在了脑海，梦境与现实，竟然再一次地重合了。
　　
　　看见我反常的表现，柳泉荷终于虚弱地问道：“文武……你……怎么了……”
　　
　　“没什么……真的没什么……别怕……别怕……有我……”
　　
　　我小心翼翼地喂他喝水，看着眼前这与梦境一模一样的情景，不由得万般绝望，欲哭无泪。
　　
　　我知道，几秒钟之后就会有人从树林中追杀过来。于是，几秒钟之后，那些人真的来了。他们人不多，看上去却是分外凶悍，他们骑在马背上，穿着一样的黑衣，拿着一样的长刀。
　　
　　江流大喊一声：“文武，你带着师弟继续向前走！”然后，他和冷溶一起跳下了马车，拔剑迎了上去。
　　
　　我不仅没有了回头看的勇气，更没有了回头看的时间，既然这些追上前来的杀手能躲过佩文风和林中飞这一道屏障，就说明他们必然人数众多！柳泉荷现在身体虚弱，根本没法骑马，而马车的速度又比这些骑马的杀手慢很多，一味地向前逃窜铁定不是办法。我灵机一动，一咬牙，使劲勒紧了缰绳，只听得两匹马抬起前蹄一声嘶鸣，脚步便骤然停止。我把柳泉荷抱下了马车藏在一棵树后，而后举起了手中的鞭子，照着两匹马使劲地挥了下去。
　　
　　一声嘶鸣后，马拉着空荡荡的马车，沿着大路飞奔而去，从后面看上去无异于我们刚才的死命逃离。为了不露出马脚，我没有丢掉马鞭，而是将它别在了腰间，随后又抱起了被我藏在树后的柳泉荷，隐入了密林之中。
　　
　　我不敢走得太远，是因为担心江流他们回头找不到我，一旦与他们失散，后果将不堪设想；而我又不能躲得太近，生怕杀手发现我们两个没有驾着马车逃走，而是藏在了这里。于是，我们只得躲在大路一旁不远处的一棵大树之后，静听周围的动静。
　　
　　有两个杀手骑着马跑过了我们身边，不久之后，又有两个人沿着马车跑走的路线追了过去。而后，周围便许久没有了声响。
　　
　　我不由得长舒一口气。
　　
　　心中紧绷的弦一松，这才发现抱着泉荷的两只手臂已经彻底脱力，于是腿也跟着一软，带着他一起栽倒在了铺满金黄色落叶的地上。
　　
　　我背靠着树干不停地喘息，而身体因少了颠簸而略微恢复的柳泉荷则爬到了我的身上，双手扶着我的肩膀，凑过头来，在我的唇上印上了安慰的一吻。
　　
　　“文武，我让你受苦了。”
　　
　　看着他那苍白却依旧绝世无双的脸颊，我真想在疲惫中回敬给他一个微笑，可奈何，在那一瞬间，我彻底笑不出来了。
　　
　　如同一个幽灵一般，一个高大的身影突然就出现在了柳泉荷的身后，而失去了武功的柳泉荷，对此竟是浑然不知！
　　
　　然而，前一秒柳泉荷还在对我温柔地微笑，可下一秒，像我一样，他却怎么也笑不出来了。因为，杀手所持的锋利无比的长刀，此时已经从背后紧紧架在了他的脖子上。
　　
　　阴冷的声音伴随着萧瑟的风声同时传入了耳鼓：
　　
　　“柳泉荷啊柳泉荷，这下，任你插翅也难飞了！”

【五十二】生死激斗     
　　
　　真是万万没有想到，我虽然略施计谋引开了不少杀手，却还是被一个头脑机灵的给发现了。
　　
　　看着架在柳泉荷脖子上的那把长刀，我的大脑顿时一片空白……
　　
　　感受着脖颈上冰冷的触感，柳泉荷呼吸急促，却是一动也不敢动，他的眼神告诉我，他从来都没有这么害怕过。我最清楚没有武功的滋味――在这险恶的江湖之中，没有武功，也就意味着没有立足乃至生存的根本。我一个无名小卒尚且因为没有武功而遭尽了罪，更何况是如今身为众矢之的的柳泉荷呢！
　　
　　梦境、现实，一切原本就都指向一个结局，那就是悲剧。若柳泉荷不救我，我就会死，而如今他救了我，自己却再难逃死亡的厄运了。
　　
　　命运、命运、命运，一切都是命运。这沉重的两个大字真是碾得我们粉身碎骨！
　　
　　杀手清冷的声音突然响了起来：“想不到你竟完全察觉不到我的存在……看来老大猜的没错，你的武功被殷秀废了。柳泉荷，你也算是江湖中的一个传奇、一位豪杰，我就让你死个明白。我们是被皇帝派来的，他原本只要我们对你周围的人杀无赦，而把你完好地送回去，但是现在他改主意了，因为他自知已经活不了多久。所以现在的情况正相反，你身边的人是死是活已经无关紧要，但是对你，必须杀无赦。”
　　
　　柳泉荷苦笑道：“这是个好消息。文武，你可以活下去了……”
　　
　　这是个好消息。文武，你可以活下去了……
　　
　　你可以活下去了……
　　
　　为什么知道我不会被诛灭的一瞬间，心却痛得无法呼吸？
　　
　　王文武啊王文武，你为什总要用他的牺牲来换取你的生命？你为什么总要用他的无悔来换取自己的苟活？！他这般为你，你却给了他什么？！
　　
　　行床第之欢时你可以把他压在身下享有他，可是在风风雨雨中你却像个女人似的窝在他的身边靠他为你挡风遮雨。你总是觉得他需要你，总是因此而自觉了不起，可是同样身为男人的你，却又都为他做了什么？！他终于为你付出了一切，废掉了全身的武功，再也不能为你挡风遮雨的时候，你抓着他的手说：从今以后换我来保护你，从今以后我就是你的大树。可是你的话都打了水漂，你根本什么都没做，却还在这里悲观地想：不管自己怎样努力，到最后却都还是悲剧！
　　
　　你知不知道，如果他有过一丝一毫的放弃和绝望，他早就会毫不犹豫地用那把匕首刺穿你的心房，再自尽在你的身旁了！可是他没有，他丢掉了匕首，狠狠地踹开了它。一番生死抉择之后，他选择了坚强坚韧，紧握最后一丝希望也要带你到达幸福的彼岸！你明明搂着他的身体，对他许诺会有那么一天的，既然如此，你又怎能在这样的关头满眼都是绝望、提前放弃、提前倒下？！
　　
　　王文武，你是个男人！从前他是你的依靠，而你说过，从今以后，你是他的依靠。若你自己直不起腰杆挺不起胸膛，又能让他向何处依靠？！
　　
　　看着柳泉荷直视我的眼睛，我觉得自己从不曾拥有这般力量。
　　
　　在他和那杀手同样惊异的目光中，我一咬牙，伸出左手握住了那长刀的刀锋，右手一把推开了柳泉荷。
　　
　　杀手蹙紧了眉头，慌乱之中使力将手中的刀乱挥，而我两只手一并紧紧攥着刀锋，死也不松手。
　　我觉得我左手手掌的韧带被割断了，但是我用右手使劲攥着左手，不离刀锋分毫。
　　
　　痛，痛死了，痛得我几近昏厥。从小锦衣玉食、备受呵护长大的我，连老爹的巴掌都没挨过，但是今日，我却忍得下这般痛楚。
　　
　　因为我不后悔自己的举动，因为我觉得，这是我这辈子做过的最男人的一件事。
　　
　　我听见柳泉荷在大叫我的名字。
　　
　　杀手心头一紧，突然改变了策略，不再晃动手中的刀，而是一使力将刀从我手心里抽了出来。
　　
　　我终于明白了什么叫十指连心，剧烈的疼痛迫使我全身抽搐地倒在了地上。
　　
　　杀手冷哼一声道：“真没想到，不久前上面还命令我们务必要刺杀的柳泉荷的情人，竟然不会半点武功。”
　　
　　是啊，我不会半点武功。但是现在，却只有我能保护他。
　　
　　我咬牙站起身来抽出了墨玉宝剑，冲着杀手的后背便刺了过去。没想到，他连头也没回，便挥刀将我手中的剑打飞了出去。我腿一软又栽倒在地，而他刀上所沾的我的鲜血，在这一瞬间打湿了我的衣襟。
　　
　　柳泉荷跪在地上哭了。他说：“文武，你不要再站起来了！我求求你，就让他杀了我吧，就让他杀了我吧！”
　　
　　杀手回头瞄了我一眼，而后继续逼近柳泉荷。
　　
　　我最终还是固执地站起来了。
　　
　　拾起掉在地上的宝剑，我生平第一次真的对柳泉荷发了火。
　　
　　“泉荷，你看看自己现在是什么样子！哭哭啼啼像个女子一般，还是我所爱的那个人吗？！你不一直是最坚韧的吗？你不是一直相信着云开雾散、雨过天晴，鼓励着我和你一起向前的吗？为何要在这样的关头自己放弃，还要劝我放弃？难道殷秀的一杯游龙散不仅废了你的武功，连你的意志都一并废掉了吗？！”
　　
　　柳泉荷颤动的眼神告诉我，他被我的话深深刺激了；而杀手犀利的眼神告诉我，他决定立即下手，不能再拖了。
　　
　　我再次挥剑冲了上去……
　　
　　似乎是受到了我话语的冲击，柳泉荷开始竭力躲避最后的死亡。可奈何，我没有轻功，没有绝世的身法，追不上那已经迫近他身旁的敌人……
　　
　　再强迫自己坚定，到了这一瞬间，却也不得不绝望了。那句消极的话再次浮现在了我的脑海：
　　或许，这就是命。
　　
　　是的。
　　
　　如果这不是命中注定的话，千钧一发之际得高人相救这样戏剧性的事情，又怎会真的发生？！
　　
　　杀手惊叫一声，握着刀的右臂突然被不知从哪里飞来的利器砍掉了。发觉自己的右臂被砍断，他惨叫一声倒在了地上，鲜血在他的周围晕成了一片，渗进了他身下的枯叶之中。
　　
　　然后，一个熟悉的身影突然闪现在了不远处的林中。
　　
　　竟是安天下。
　　
　　宝刀打了一个圈飞回了的手中，安天下持刀稳步走过来，停在了奄奄一息的杀手身边。
　　
　　“柳泉荷是何等人物，岂能死在你这种无名小卒手中！”
　　
　　说罢，安天下挥刀一砍，便了结了他的性命。
　　
　　见到这般情景，方才还持剑冲杀的我一下子就瘫软在了地上。
　　
　　安天下看了我一眼，却没有说话，转过身去看着虚软无力靠在树上的柳泉荷，开始一步步地逼近。
　　
　　看着安天下手中拎着的刀，我的心再次紧绷起来。然而，手部的一阵阵剧痛却让我一直徘徊在昏厥的边缘，无力再爬起。
　　
　　我听见安天下开口轻声问：“泉荷，你怎么变成了这个样子？怎么会被这样一个无名小卒欺负？告诉我，到底发生了什么事情？”
　　
　　柳泉荷没有回答他，但是他脸上的怖惧之情却比刚才面对那个杀手时更甚。见安天下依旧拎着刀向他逼近，他终于忍不住向后踉跄了几步，大声道：“不要过来！”
　　
　　安天下不由得一怔，停在了原地。他一定没有料到，那个一向从容行事、对他态度淡然的柳泉荷，此时面对他的反应竟是如此强烈。他不知道柳泉荷在上次与他一别后都经历了怎样的事情，更不知道他都经受了怎样的精神刺激……
　　
　　毫不知情的安天下又想继续向前走，却听得柳泉荷又大叫了一声：“安天下，你不要过来！”
　　
　　“泉荷，你――你这是怎么了？！”
　　
　　柳泉荷按着自己的胸口喘着粗气说道：“安天下，尽管我曾在心中暗暗许诺，这辈子绝不恨你，但是，我和文武都已经走到了今天这一步，你若是现在杀了我，我必然会带着对你的滔天怨恨下九泉！即使化作鬼魂，也绝不原谅你！我柳泉荷此言一出，驷马难追！”
　　
　　安天下彻底被这番话震惊了，终于想到回过头来问问我：“文武兄，这――到底发生了什么事情？！”
　　
　　我咬牙撑起了上身，艰难地喘息道：“安大哥，泉荷的武功……已经废了……”
　　
　　安天下闻后大惊，急转过头去看柳泉荷，却见他已经因为毒药的药性未解而虚弱地靠在了树干上。
　　
　　耗尽了全身所剩无几的力量，我终于跪在了安天下的面前，用带着抽噎的声音祈求道：“安大哥，泉荷的武功已经废了，他已经不再是天下第一，不再是白水莲了！这一切都是因为我……我被庆宁派来的杀手下了奇毒，他是为了救我，才答应了殷秀的无理要求，饮下了剧毒游龙散，最终变成现在这个样子的！安大哥，你怎么能忍心去杀这样一个人！我求你，放过他，放过我们吧！”
　　
　　情急之下，我跪着向他爬了过去，用双臂紧紧抱住了他的腿，却惊讶地发现，此时安天下竟然在剧烈地颤抖！
　　
　　“安大哥……你……”
　　
　　手中的刀啪地一声掉落在了地上，安天下低下了头，两行热泪就这样顺着他的脸颊滑落了下来。
　　
　　我不解地看着他，却听他这样说道：“泉荷，你依旧是那个如此重情之人！我一直多么希望你爱的人是我……若是那样，该有多好！我甚至无数次在想，如果你最初爱上的人就是我，那么时至今日你所经历的所有创伤、所有不幸、所有痛苦，或许都通通不会存在。我不会像佩文风他们那样弃你而去，更不会像王文武一样让你倾尽所有；我会努力变得强大去保护你，努力变得温柔让你过得舒适……只是，现在这一切都早已经成了泡影。你说的没错，你已经和文武兄走到了这一步，不可以再放弃了；我从此亦无法再对这样一个你下手……”
　　
　　我震惊地看着安天下，而他则轻轻挣开了我的胳膊，转过身去面对着柳泉荷。
　　
　　“泉荷，我安天下说话算话。既然说出不会杀你，就断然不会再出尔反尔。看着我，别害怕。我站在这里，绝不轻举妄动，你若信得过我，就走过来吧！”
　　
　　柳泉荷看看安天下，又看看我，神情格外犹豫。
　　
　　“泉荷，你不信任我安天下么？”
　　
　　柳泉荷终于离开了树干，小心翼翼地向着我们走了过来。
　　
　　此时，我的心情亦是说不出的纠结――我不敢确定安天下是否真的放弃了杀死柳泉荷的念头，但是，出于我对他人格的了解，我知道，他不会说谎，用这样卑鄙的手段骗取对方的信任。
　　
　　柳泉荷也一定是这么认为的吧。因为他虽然面露纠结之色，却仍旧在缓步向我们走来。
　　
　　可就在这时，意想不到的事情发生了――林中树叶发出沙沙几声响，几个人影就从柳泉荷背后的树林中窜了出来。是刚才追着马车而去的那几个杀手！
　　
　　四个人从四个不同的角度从树顶跳落，而他们手中的利刀却无一例外地对准了柳泉荷！
　　
　　我不由得发出一声惊叫。
　　
　　还不等我声音落定，安天下便拎起掉落在地上的长刀向着那四个人的方向冲了过去。他先是一把推开了柳泉荷，而后便跟从天而降的四个杀手打成了一片。
　　
　　他的武功又进步了。武林大会的时候我还能勉强看清他的身法，而现在，他的速度已经快到让我的眼睛无法辨识。
　　
　　刀锋相撞的乒乓声刺激得我全身神经再度紧绷起来。且不说以一敌四多么困难，就我所见来说，这四个杀手同样身法快如魔幻！只见其中两人双刀一并出击，直袭安天下的脖颈，还好安天下躲闪及时，一弯腰使得两人的刀绞在了一起，但是剩下两人又很快地去合力劈砍他的腿部！
　　
　　我的心弦紧绷到了极致，却万万没有想到，安天下一个后空翻忽地就闪出了几人夹击的阵势，而后站定使力一个回击，顷刻间就分别削断了面前两人的右腿跟左腿！
　　
　　另两人受了眼前这般刺激，不由得向后踉跄了几步，却也正因为这一瞬的迟疑，被快如闪电的安天下戳中了身上的要害。
　　
　　至此，四人全部倒地。
　　
　　安天下上前给那两个奄奄一息的人补了两刀，送他们去了。
　　
　　拭去了刀锋上的鲜血，安天下收刀转身，不说一句话便要离开，不料，却在这个节骨眼上被柳泉荷一声叫住。
　　
　　“安天下，你要去哪？”
　　
　　安天下一下定在了原地，却没有回头，只是轻叹一声，道：“我要去哪？呵，我自己也不清楚呢……”
　　
　　只见柳泉荷上前两步道：“安天下，你知道，我无法爱上你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“但是，我内心一直是敬佩你的。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　“所以，我们可以成为朋友。既然不知去往何处，为何不同我们在一起？”
　　
　　柳泉荷说的没错。如果安天下肯与我们同行的话，不也就等于从之前的歧路踏归正道了吗？不仅如此，他还能通过保护柳泉荷这样的方式来弥合自己内心的创伤和负罪感，真是个好主意！于是我也不顾伤痛，大声道：“安大哥，留下吧，和我们一起走！你今日背叛了庆宁，日后又怎能在这乱世中独行？我们不是一直都是好兄弟吗？安大哥，你一定要留下！”
　　
　　安天下终于回过头来看我，可开口却说：“我若是留下，只怕会让文武兄多有不便之处。”
　　
　　我瞬间哑然。
　　
　　柳泉荷眼见不行，赶忙道：“安天下，今日的危机只是碰巧被你赶上了，日后这样的情况定然只多不少。你难道愿意见我死他们手里吗？”
　　
　　我以为这样的话足以使安天下下定决心留下了，却不知，原来他是铁了心要走。 

“泉荷，我不会走远，我会一直注视着你，保护着你的。”
　　
　　这句话不由得让我心头为之一震！
　　
　　只听安天下继续道：“我，没有面目留在你身边。愿你和文武兄过得好。”
　　
　　初冬的冷风吹了起来，落叶纷纷扬扬。
　　
　　我和柳泉荷同时沉默了，只是定定地望着安天下的背影，望着淡入远景中的他。见他翩翩衣袂随风起，渐行渐远，最终消失在了视野……
　　
　　就在他彻底远去后的下一秒，不远处就传来了马儿的一声嘶鸣。
　　
　　只见佩文风紧握缰绳急匆匆地停了下来，衣襟上沾满了喷溅的鲜血，长抒一口气道：
　　
　　“终于找到你们了！”

【五十三】相片     
　　
　　当看到佩文风毫发未伤出现在我们面前的那一刻，我就知道，这次的危机已然化解了。紧绷的心弦彻底松开，一时竟像是劳作了数日一般，无法言喻的疲惫。
　　
　　受伤的手掌早已麻木。当佩文风和柳泉荷焦急地凑近我的身边将我扶起的时候，我已经因失血过多而倍感眩晕。
　　
　　整整一天，我一直在半昏迷半清醒的状态下度过。
　　
　　我依稀记得江流后背受了刀伤，踉踉跄跄地找到了我们，然后带着我们一起去同冷溶与殷红汇合。
　　
　　林中飞的大鸟“灰羽”突然给他捎来一封家书，林中飞看着信脸色突变，却什么都不肯说，只道自己无法离开门派太久，不能继续相送，不得不立即赶回去了。其实，我打一开始也没指望林中飞会跟我们一路，他有家有业又不顺路，此刻还有要急之事缠身，他要走，我们都很理解。
　　
　　于是我们一同把林中飞送走了。柳泉荷并没有表示什么，因为此时此刻，除了受伤的我，他的眼里已经再容不下其他的人和事。
　　
　　后来，在柳泉荷急切敦促下，冷溶追回了被我驱走的马车，然后，我们又颠簸了几个时辰到了不远处的一个小村庄买了些纱布和药材。
　　
　　柳泉荷把剩下的紫凝霜全部都涂在了我的手上，强忍着自身的不适，固执地坚持要亲自替我包扎，于是我的手被笨手笨脚的他包成了端午的粽子。不知为何，当我的神智渐渐清醒的时候，望着自己手腕子上的这只大“粽子”，突然觉得格外幸福。
　　
　　不过，我能感受得出来，除了我之外，所有人的情绪都异常低落，就连一直添乱的殷红也不说话了。
　　
　　初冬冷风瑟瑟，这荒僻的郊野更是冷得叫人直打哆嗦。我们六人围着篝火静静坐着，尽管平日里多有相互调侃、嬉笑欢乐，今日却迟迟没有人来打破宁静。直到一阵冷风吹来，江流弓着背轻咳了两声，才终于把话头挑起来。
　　
　　看着正在脱自己外衣想为江流披上的冷溶，佩文风突然说道：“冷溶，这么些年你还是一点也没有成长。你知不知道，若不是为了你，江流也不会受伤。”
　　
　　冷溶低下了头，轻叹道：“大师兄，我知道……”
　　
　　谁料，还不等冷溶说完，殷红便插嘴道：“这件事不能怪冷溶！都是我太任性，非要和那杀手的头目对决，才逼得冷溶不得不见死不救！要是他当时不停身推开我，也就不会被那老鼠眼的家伙偷袭；要是没有这番偷袭，江流也就不会不顾一切冲上来替他挡这一刀！”
　　
　　佩文风道：“殷红，既然你与泉荷已经兄妹相认，决定与我们同行，你自己的问题自己也清楚，那么不必我多说，你也应当知道如何去做。不过，冷溶，你的事情我却不得不说――你可以在武林高手榜上排到十一，却竟能在对战中忘掉眼观六路的最基本常识？！其实你的武功修为并不比江流差，而且还大有潜力，但是，你的脑子里一直缺根弦！难道你从不想想，不管是师父赫连追还是你师弟柳泉荷为什么从来都不放心叫你一个人去办事吗？因为你太不踏实，太不长记性！我不在长安这些年，原以为你总该有点进步了，这次武林大会的交手中，你表现的也不错，但是我现在才知道，其实你根本没有改变多少。冷溶，大师兄我对你很失望！”
　　
　　我真没有想到佩文风会当着大家这么不留情面地教训冷溶，看来即便是他早已离开了星辉派，身为赫连追大弟子的威严却一分不少。
　　
　　冷溶被他说得无地自容，而江流却一派淡然地笑着告诉佩文风：“大师兄，不要紧，这点小伤对我来说真的不算什么。就算是为他千刀万剐，我都不觉得痛呢。”
　　
　　可没想到，佩文风一句话就让他笑不出来了：“江流，他的错归根结底还是你的错，因为是你纵容他一错再错！爱他应当为他好，而不是把他当成个女子一样的去呵护去折损他身为一个男人的担当和尊严！”
　　
　　江流这回一句话也说不出来了，就连想插嘴的殷红也收了声，似乎是被现在的气场震慑了一下。
　　
　　就在这时，佩文风突然看向了我。我以为他也要教育我一番，可没想到，开口时，他的语气立刻平缓到了正常时的状态。他说：“文武，今天的你做得好，你所受的伤是有价值的。泉荷没有看错人，谢谢你保护了他。”
　　
　　我知道，他的话并不是说给我一个人听的，而是说给所有人，但是，被他这么一说，我心中真是有种说不出的滋味。
　　
　　往后的几天里，冷溶的话少了大半，即使江流想着法地逗他，他也只是轻轻笑笑。殷红也在变着法地粘他，以至于我暗中猜测这姑娘是不是对他私下动了芳心。
　　
　　佩文风恢复了平日里温婉和蔼的样子，可是当柳泉荷劝他给冷溶开导开导的时候，他却只是笑笑说：“他就该好好反省反省。”
　　
　　其实我这几天来一直感到很庆幸――在玉女峰事件之前，佩文风还没有加入我们的时候，柳泉荷就是我们几个人的主心骨；而就在柳泉荷武功被废之后，佩文风又和我们同行了，我们等于是又有了个主心骨。不知为何，从这一次的高手榜排名来看，江流的武功应该比佩文风更高些，但是和佩文风走在一块儿的时候，却让人觉得格外踏实。
　　
　　我没有太多的功夫去关照其他人的情绪，因为这些日子我所有的精力都放在了毒性未愈的柳泉荷身上了。
　　
　　我的手掌在紫凝霜的奇效下渐渐愈合，也就越加方便照顾他了。
　　
　　为了给他多买些进补的食物，我偷偷在路过的小县城里当掉了好多我穿越过来时随身携带的宝贝东西。那是我对自己世界所剩无几的寄情之物了，可是，只要能看到他那苍白的脸颊上多一分血色、看到他瘦削的身体多一丝强健，这些东西我通通不会吝惜。
　　
　　但是，我一直没舍得当掉我的IPHONE手机，因为在乱七八糟的行李中把它翻出来的刹那，我就一直有一个小小的想法，虽然那个想法几乎没什么意义，但我还是忍不住要实践它。
　　
　　当我们向着少林寺玄静大师所给的地址，去东平山找世外高人灵音的时候，赶上了冬季的第一场大雪。
　　
　　适时我们正巧路过一个叫“枫丹湖”的地方。宽广的湖面结了厚厚的一层冰，周围光秃秃的树木也都结上了一层冰花，远山白茫茫一片，四下尽是一派难以言喻的美丽。
　　
　　虽说我们是逃难之人，却也忍不住在这里暂时驻足下来。
　　
　　一道长堤连着湖心亭，亭边的小舟上也尽是白雪皑皑，而亭中却又几位文人骚客在煮酒相乐，吟诗赏景。这些都是柳泉荷过去最爱干的事。虽说他一直是武林中人，却不像安天下那样有着纯粹的江湖气质，倒是有些文人的风骨。于是，他拽着我去和那些大仙们搭了几句话，还被这几位“有缘相识皆兄弟”的陌生文人逼了两杯热酒。
　　
　　看着他的脸颊被冬日的烈酒罩染上了几分红晕，我突然想起了自己在心中酝酿已久的小想法，赶紧拉着他的手跑去翻行李。殷红他们也好奇我要做什么，颠颠地追了上来看。却见我只是翻出了一堆乱七八糟的琐碎东西。
　　
　　柳泉荷也不由得问：“文武，你……你这是要对我做什么？”
　　
　　我只是神秘地笑笑说：“你只管在这石头上做好，我待会儿就让你知道。”
　　
　　柳泉荷很乖顺地坐下了，任由我开始从头到脚地拾掇他。
　　
　　长久的奔波和磨难，早已使得从前那个翩翩优雅、潇洒灵动的长安名妓变得风尘仆仆，但是，柳泉荷永远都是柳泉荷，即使再如何颠簸，稍加修饰，便又能流泻出不减从前的倾世容颜。
　　
　　我为他理顺了头发，戴上了那被他弃置已久的银簪，甚至还逼他戴上了据说是师妹们为捉弄他而故意买的的首饰。解去了他有些破损的白色外衣，为他披上了那件初见时他所穿的绣荷花的青蓝色绢衣，眼前的他也顷刻变得如如初见时那般，美不胜收。
　　
　　在众人的围观下，柳泉荷有些窘然，却不好拒绝我，只得任由我折腾，直到我拉他到了一串挂着霜花的树枝下掏出了手机，他才不由得再次问出口：“文武，你到底要做什么？”
　　
　　我说：“我想给你照张相……简单来说就是，我想用这个从家乡带来的小玩意，把你的形象印在里面。虽说在这世界没什么用处……但是，呵，我就是一时兴起想做……”
　　
　　是呀，当手机里最后两格电流光的时候，也就再也没法看这张相片了。但在我看来，它如同一个仪式，意味着我要把他的一切，永远刻在我的心间。
　　
　　微冷的东风轻轻吹了过来，柳泉荷侧过身去轻轻握着挂满冰花的树枝，衣袂与发丝翩翩随风而起。
　　
　　在这天作的一瞬间我按下了快门，却在最终审视这张照片的时候，察觉到了那因为接连不断的坎坷经历而不知不觉爬上他脸颊的淡淡忧伤。
　　
　　于是我留住了他的惊艳，也留住了他的忧伤。
　　
　　抬头看看那个已经扭过头来冲我微笑的真实的他，我心中顿时万般滋味……
　　
　　我关上了手机，决定这辈子再不开启。
　　
　　我们终于又上路了。
　　
　　此地已经离灵音所在的东平山烟波小筑近在咫尺。我有预感，仿佛关于那些奇怪梦境的谜题，在见过灵音之后就会通通揭晓。
　　
　　柳泉荷一直心事重重，而我却格外淡然。
　　
　　路上攥着他的手时我就不停地在想，不管最终答案如何，那份一生不相负的誓言，我们两人一定谁也不会忘记。


【五十四】不离不弃     
　　
　　就在离开枫丹湖的那天晚上，柳泉荷的头痛又发作了，还为此而耽搁了行程。
　　
　　他痛得站也不是、坐也不是、躺也不是，靠在我怀里掐着我胳膊上的肉一直疼得不停地叫。从没有见过他犯病的殷红被吓得躲得远远的，就好像自己的哥哥突然变成了神经病。哎，也难怪，这兄妹俩从出生起便被分割开来，要说有感情那才纯粹是扯淡。想想他的身世，又看看他现在的情形，我心里真是说不出的难受。
　　
　　我们终于在附近找打了一个可以借宿的农户家凑合这一晚。
　　
　　柳泉荷折腾了将近一个时辰，最后终于还是被我哄睡了。
　　
　　郊野四下白雪皑皑，凌晨的天空竟然被白雪反射的光芒映成了山寨版的黄昏。济南的冬天也时常大雪，只是我向来都是在雪夜窝在被窝里暖暖和和睡觉，不曾半夜起来仰望星空。
　　
　　从前的我真是一千个一万个不曾想，来到这异世之后，我不仅留了下来，还生存了下来；我从头到脚、从里到外的几乎完全变了一个人，这不能不算是一个奇迹。记得刚上大学那会儿我甚至住不惯学校宿舍，非要到外面租房子过日子，还扬言和另外五个人挤学校的破六人间简直是要我的命；可现在，我居然能在风雪天窝在木棚下的草垛上安心地休息，还给一个大活人当免费的睡垫和枕头……
　　
　　真是没有想到，我恰是在失去一切优越、安逸和舒适的时候，才发现了生活其实很美好。那种美好是微妙的、令人怦然心动的――就像是柳泉荷头疼时掐我掐得嗷嗷叫时的无奈，就像我终于安抚他进入梦乡时的那份成就感……
　　
　　不过，在我享受这份令人无眠的幸福感时，有个人的心却惆怅到了极致。
　　
　　我都已经忘记了这是冷溶的第几个不眠夜了。他本身就是觉少的人，现在又受了点精神刺激，难免会想不开。本以为今晚突然变脸扑到江流怀里的他算是终于想开了，却不料他一伸胳膊伸手就点了江流的睡穴。我发现了，平时越是柔顺的人，别扭起来越是让人头大。此时，小伙子正一人抱着剑守夜，单是一个月光下侧脸的剪影，都能让人感到他的万分惆怅。
　　
　　就在这时，尚且清醒的我听见旁边的木门吱悠一声响了。
　　
　　殷红是我们这伙人里唯一的女性，所以农户家的唯一一张空床就给她睡了。可现在，这姑娘竟衣衫齐整、妆容未褪地出了房门，用简直让人完全察觉不到的步子走了出来。
　　
　　即使他的步伐再轻灵，还是难逃清醒中的冷溶的知觉。我看见冷溶回头瞄了她一眼，却没有说什么话，转而看向了我这边。我赶紧耷拉下眼皮、调整呼吸，假装早已睡着，冷溶这才慢慢悠悠地又扭回了头去。
　　
　　当殷红迈着轻巧地步子走到了冷溶身边的时候，我这才恍然觉得，此时的情境竟是如此的诡异。突然想起了自己几日前夸张地猜想――莫非殷红对冷溶芳心暗结！？此时看着殷红径自走到了冷溶身边坐下，我越来越觉得，这个猜想不不那么夸张。
　　
　　“起来做什么？”冷溶问的是殷红，眼睛看的却是月亮。
　　
　　殷红说：“我觉得你一个人好孤单。”
　　
　　可冷溶说：“你错了。我并不孤单，只是有些落寞。”
　　
　　殷红又说：“佩文风瞎胡扯，你别把他的话放心上。”
　　
　　可冷溶又说：“我觉得大师兄说的话，句句在理。”
　　
　　殷红不由得蹙了蹙眉头，虽然依旧压低着声音，却突然变得急切起来：“不管别人怎么说，冷溶，你是我所见过的男人中最让我心动的一个！”
　　
　　殷红的身体突然就向前倾了过去，原本靠在剑上的冷溶措手不及，顺势向后一仰，后脑勺就就撞到了地上，不由得皱起眉头来“嘶”地一声。殷红趁势还想凑上前，却被冷溶拿剑挡在了脸前，还被猝不及防地甩了一句“望姑娘自重！”
　　
　　殷红像是受到了莫大的打击，万分气馁，起身一甩头便向回走。哎，你说你气就气、走就走吧，为什么偏跟我过不去似的，冲我甩下一句“看什么看”？！这下可好，我偷窥的事情被冷溶知道了。
　　
　　冷溶赶紧从地上爬起来凑到了我身边，见睡在对面的江流和佩文风依旧呼吸均匀、躺在我腿上的柳泉荷睡得死沉，便略微舒了一口气。
　　
　　“文武兄，刚才的事……望你不要告诉任何人！”
　　
　　我赶紧伸出三根手指告诉他：“放心。我对天发誓。”
　　
　　冷溶这才安了心。
　　
　　当天刚破晓的时候，刚昏昏沉沉睡了不多时的我就被生物钟奇准的佩文风摇着肩膀叫了起来。
　　睁开眼睛，我看见自己身上披着柳泉荷的外衣，而柳泉荷则在不远处解栓马的绳子。殷红顶着黑眼圈走出了屋子，看着故意回避着她目光、故意不停地和江流你来我往的冷溶，不由得直撇嘴。
　　这一天，殷红耍了一路的脾气，先是讥讽昨晚看了她笑话的我，又是指桑骂槐地发泄对佩文风的不满，最后又把矛头对准了江流。
　　
　　柳泉荷和殷红的关系一直是很尴尬的。其实自从柳泉荷决定带她上路之后，他们这一路就没有说过几句话。
　　
　　柳泉荷本身是个性格温婉的人，很少有人能惹他发火，但是人家殷红就有这个本事。
　　
　　当暮色降临，我们走到距东平山不远的地方时，靠在我肩上咬了半天嘴唇的柳泉荷终于爆发了。果然，他那极其电人的音色吼起来，效果也非同寻常：
　　
　　“殷红！你爹早就没了，你娘不久前也已经走了！记住，我是你的兄长！现在你的一切都应当由我来左右！你若是不想与我们同行，好，我准许你！只是，当你一个女子落到那些仇人手中被欺凌的时候，不要唤我来救！”
　　
　　柳泉荷这一喊，弄得我们所有人都不敢吭气了，殷红更是连个大气都不敢喘。
　　
　　似乎是意识到了自己这样颇有些失态，柳泉荷尽力平缓了气息，在说话时，已经恢复了平日的语调，尽管那其中还是带着些许怒气。
　　
　　他说：“殷红，至少你从小是被娘亲带大的，可我呢？刚出生便被亲娘抛弃，奶奶在我不懂事的时候养了我几年，便被父亲带来长安扔给了师傅。我是被众位师兄带大的，可你的二十三年生命却充满了母亲的呵护，养成这般刁蛮的性格。这样一个你还有什么资格发牢骚抱怨？！”
　　
　　殷红彻底收声了。听了柳泉荷这番话，我们这些人心头也突然酸涩起来。
　　
　　于是我们再次沉默了，沉默得尴尬。
　　
　　也不知是不是错觉，这一路我总觉得柳泉荷是一副泫然欲泣的表情。我好心说了一句“哭出来或许会好受点”，却正伤了他的自尊，挨了他两句骂，弄得我心中也颇为不爽。
　　
　　于是，就这样，其他人极不和谐地沉默着，而我则和柳泉荷闹了一路的别扭。我以为他又犯了玻璃心的毛病没事找事，直到晚上露宿的时候，我才意识到自己大错特错。原来，在殷红引得他爆炸之前，他早已经满腹忧愁，而我又不小心伤了他的自尊，这才弄得他别扭了一路。
　　
　　当篝火升起来的时候，望着跳动的火苗，他突然轻声对我说：“文武，对不起……我实在不该把自己的痛苦发泄到你的头上……都是那些该死的梦，扰得我现在心神不宁……”
　　
　　我问他昨晚是不是又梦见了什么事情。他扭捏了一阵，终于低声告诉了我：
　　
　　“我梦见自己……自杀……”
　　
　　我再次感到五雷轰顶。
　　
　　突然想起了昨日为他拍下的那张相片，突然想起了他日渐浓重的忧郁，我突然胆战心惊，怕得要死。忍不住就这么一把抱住了他，感受着怀里实实在在的血肉之躯，痛苦心情才稍微弥合了一些。
　　
　　我觉得，再这样下去，我们两个最终都会被这梦境折磨得疯掉。还好，东平山已经到了，而烟波小筑就在不远处的第十三座山峰脚下。不出意外的话，我们三天之内就能到达。玄静的大师的指点应当不会有错，我也一直有预感，在见过灵音之后，真相便要大白于世了。
　　
　　第二天，我们终于又壮起胆子进了个不大不小的县城，打算买点路上用的补给。殷红似乎是刁蛮任性习惯了，见天色已晚，就非要闹腾着找家小客栈睡一回像样的觉。柳泉荷沉默了，倒不是因为他对自己妹子彻底没了脾气，而是他的心早已被重重心事所占据，再容不下其他。想到他昨晚被头痛折磨的样子，看到他现在萎靡不振、满腹忧伤的样子，我突然觉得，舒适地过一晚对他来说倒是个不错的选择。于是我提出在镇上留宿一晚，结果大家还都同意了。我突然发现，自己虽然什么都不行，但在他们眼里还是很有分量的。
　　
　　客栈的小卧房不大却很雅致，可是进门后，柳泉荷就一直坐在床角上，看着窗户外面，一言不发。
　　
　　他真的变了。变得脆弱、敏感、忧郁，还有点神经质，但我不会怪他，更不会厌烦他，因为我知道，他发生的这一切变化，归根结底都是因为我。他原本就背负着沉重的梦境，现在又为我而废了武功，面对着我这样一个拿剑都费力地爱人，肯定没多少安全感。近来，噩梦又接连来袭，他心中有多紧张多害怕，我通通明白。
　　
　　我想稍微安抚他两句，可是刚坐到他身边，他就又开始莫名其妙地闹情绪，看都不看我一眼便仰头躺倒在了床上。平时赶紧利索的他衣服也不脱，一只胳膊搭在眼睛上，就说：“我累了，想睡。”
　　
　　我不由得叹了一口气。面对这样的他，我也真是挺没脾气的。
　　
　　一言不发地躺在了他的身边，扯过被子又吹熄了灯火，我脑子里乱作一团。这样的心境能睡着才怪，于是，我是时不时地歪歪头听听柳泉荷的呼吸声，才发现他的喘息有些不均匀。
　　
　　越听越不对劲，我赶紧起身又点上了灯火，强行掰开了他挡在眼睛上的胳膊，这才发现，他的泪水早已浸透了衣袖。
　　
　　被我捉住的他终于忍不住哭出了声来，一边哭一边说：“文武，我――我现在――怎――怎么变成了这样？！”
　　
　　听他这么说，我的鼻子也突然一酸。
　　
　　我说：“我知道你心里没有安全感，知道你害怕，让你变成这样都是我的不好。泉荷，我上次说让你哭出来，并不是想伤你自尊，只是觉得你一直憋得太难受！相信我，男人流眼泪，也没什么大不了。我就在这里，只有我在这里，你想怎么样都可以！难道你觉得我与你相爱至此，却连你这点脆弱都包容不了？！”
　　
　　或许是受了我这番话的刺激，柳泉荷的泪水一下子像洪水决堤一样地往外涌。
　　
　　激动中，他不由得再一次问我：“文武，即使是发生了什么不得已的事情，你也不会离开我，是吗？”
　　
　　“是，是！”
　　
　　我大声回答着，索性一把把他从床上拽起来按在了怀里，泪水顷刻就沾湿了我的肩膀。
　　
　　他又问：“文武……我现在这个样子，连我自己都很讨厌……你――你会不会为此而讨――讨厌我……”
　　
　　“我说了，把你弄成这样的人，是我啊！我怎么会因此而讨厌你呢！”我说着说着，眼睛也模糊了。
　　
　　“文武，你在这里吗……真的在这里吗……”
　　
　　“我在！我正抱着你，你感觉不到吗？！”
　　
　　“文武，我怕这又是一场梦啊！求你，让我感到你的存在，好吗……”
　　
　　我一时情绪上涌，抓住他的肩膀就把他狠狠按倒在了床上。粗率地撤去他的衣服、脱掉自己的裤子，粗率地进入他的身体……
　　
　　一时激动，两行热泪顺着我的脸就躺下来了。开口时，竟连说话都成了抽噎的声调：“泉荷，我在这里！我就在这里！你记住，不管发生什么事情，我王文武绝不会弃你而去的，你听到了没有！”
　　
　　他一边哭着，一边拼命地点头。而我，一边情绪激动地飙泪，一边疯狂地进出着他的身体，狠狠地弄痛他，狠狠地给他最最刻骨铭心的知觉。
　　
　　他痛得直叫，却生怕我会突然蒸发消失一样地抵死迎着我的冲击；而我，则生怕不能给予他足够的存在感，让他本就变得脆弱的心更加易碎，唯有这样伤害他，让他痛感我就在他的体内，不曾离去，不会离去。
　　
　　我们两个人都在哭，哭得一塌糊涂。
　　
　　都是命运逼得我们进行这么变态的交合，逼得我们走投无路到这般境地。
　　
　　或许是情绪过于激动，激烈的冲撞之后，我疲惫不堪，剧烈的喘息着伏在了柳泉荷的胸口。他的手抚摸着我的脖颈和头发，于是我把脸埋进了他的颈间，一边吸吮着他的气息，一边继续倾泻未干的眼泪。
　　
　　我感到他在吸咬我的脖颈，而后又亲吻我的耳垂，最后用那未改的销魂蚀骨之音对我说：“我觉得我终于想通了。我被自己的心魔俘虏了，忘记了其实这个一直在身边的你才是最真实的。不管梦境的真相是怎样，不管今后会遇到怎样的磨难，我们都要共同面对。你一直这么爱我，我却还纵容自己的担忧泛滥成灾，这回真的是我错了。文武，原谅我。”
　　
　　“我原谅你。”
　　
　　抬起头来看着他明澈的眼睛，我的心情也渐渐恢复了平静。
　　
　　我说：“虽然我可以包容你的脆弱，但是我更希望看到一个如从前那样，潇洒微笑、淡定自若的你。”
　　
　　他点了点头。
　　
　　刚入住客栈的时候还以为自己又会一夜无眠，可是这回，我竟然睡着了，而且一觉睡到大天亮。
　　醒来时，柳泉荷的腰几乎痛得走不了路。本来还想委屈他稍微伪装一下，但看到他下床后接着一个踉跄，我心疼得够呛，干脆不管不顾地直接抱着他出了门。
　　 

看着柳泉荷的神情和气色比昨日忧愁忧思的他好了许多，佩文风他们也就装不知道地没有说什么，只有殷红在不停地唏嘘。不过，精神恢复了的柳泉荷脾气也变回了从前，直接无视她鄙夷的眼神，对我笑得十分清爽。
　　
　　距离灵音所居的烟波小筑只有约莫百里多的距离了，望着远处巍峨的群山，心胸也突然变得格外开阔。
　　
　　我觉得自己已经具备了面对一切的勇气，泉荷也是一样。

【五十五】纠结     
　　灵音所隐居的山地果然地形奇特，地面崎岖异常不说，落叶乔木粗壮的树干一直在堵路，弄得我们那再简易不过的马车也没有了继续向前走的可能。
　　
　　其实柳泉荷所中的游龙散早已消解了，体力也早已恢复了正常，原本是可以骑马的，但不巧的是，昨晚一激动出了那么一档子事，若是现在让他骑马，那简直是要了他的小命。我正琢磨着还有没有什么别的办法，可他却说：“文武，咱俩骑一匹马，你搂着我点，没事的。”
　　
　　于是我只得采纳了他的建议。殷红看着我们两个在马上身子贴着身子，又是一阵唏嘘不已。
　　
　　山区中始终弥散着淡淡的雾霭，落雪时不时地在前方或后方的树枝上掉落，更让人觉得气氛诡异。我看见冷溶一直下意识地用手去摸腰间的佩剑，难不成他觉得我们要去寻访灵音的事也被庆宁知道了，派人追杀到这里了不成？虽说这可能性是存在的，但我倒觉得，冷溶这两天被佩文风鞭策得神经紧张过度，这种可能性更胜一筹。
　　
　　心中正这样想着，头顶一只寒鸦突然就扑啦啦飞了起来，抖落了一枝子的白雪，落得我满头都是，还没来得及抱怨，冷溶便突然抽出了腰间的宝剑，一踢身下的马鞍施展轻功窜到了树上。
　　
　　伴随着叮当两声响，我彻底傻了――原来我们的身边果真有埋伏！
　　
　　江流急得赶紧拔剑，不料却一不小心牵动了肩上的伤口，吃痛地发出了嘶的一声；而佩文风却显得格外淡定，按剑不动，直到头顶传来一声惨叫，他才突然挥起马鞭狠狠抽了路远一下。路远一声嘶鸣，带着我和柳泉荷向前跑了两步，弄得我俩都差点晃下来。
　　
　　我被吓了一跳，正想回头埋怨佩文风的时候，却见头顶有一个人直直地从树上栽了下来，正落在路远刚才停的地方。原来佩文风先见之明啊！要是被这家伙砸一下子，吃痛不说，光吓也得吓个半死了！我为什么会这么说呢？因为此刻这倒霉家伙已经咽了气，胸口正中一剑，眼睛向上翻，死相可怖。
　　
　　冷溶从树梢跳了下来，全身挂着沾血的白雪，有一种令人畏惧的洒脱，让殷红那小丫头看直了眼。不过，此时的我可没工夫关心这个，因为视线全都被地上的尸体夺去了。这倒霉家伙穿着与上次那帮杀手同样的服装，手中还持有同样的长刀，但稍有不同的是，与那些身形彪悍的杀手相比，这个人身材矮小，看上去十分轻巧。
　　
　　佩文风说：“看来我猜得没错，我们的行踪一早就暴露了，庆宁的探子一直轮番跟在我们不远处，不停地用飞鸟把我们的行踪报告给追杀我们的各个分队，所以不管我们走到哪里他们都能立刻跟上来。此人轻功极好，步法甚轻，这一路上连我都没有察觉出来。冷溶，这回多亏了你！”
　　
　　我以为冷溶会多少高兴些，可没想到，他却握着剑咬着嘴唇，分外气馁地说：“不……大师兄，事情又让我给弄糟了！若不是你说出这番话，我根本就不会料到飞走的那只寒鸦是他放信的工具！我……我光顾着对付人，却……却把那只该死的鸟给放走了！”
　　
　　拍拍头上的落雪，我这才终于明白刚才所发生的一切，不由得急得跳脚。“这么说，我们一行人赶往烟波小筑的事情也很快要被那帮人知道了？！”
　　
　　我焦急地看着佩文风，希望他能给大伙支上一招，却不料，这家伙只是长叹一声，道：“是福不是祸，是祸躲不过。我们继续走吧。”
　　
　　好吧，走就走，本少爷豁出去了！手上的伤已经好得差不多，要是那帮人敢再来，我也敢再跟他们拼命！
　　
　　我神情威武地昂头握紧了缰绳，却不料，还没来得及让路远掉头，一阵细细碎碎地响声就从身后不远处传了过来。
　　
　　难道是庆宁的杀手又追来了？！也太、太快了吧！
　　
　　只听得江流大叫一声：“不好！”我就知道自己的第六感再次该死地灵验了。
　　
　　难怪俺们现代人总喜欢用鸟这个字来骂人，这该死的送信鸟，实在是、实在是太贱货一只了！
　　
　　我看见殷红摩拳擦掌地又要上阵，却被佩文风一声喝住：“殷红，勿要同这些人打斗！你先护送泉荷他们向前走！”
　　
　　殷红挤了挤眉毛又咬了咬牙，终于还是扭头跟我们一起走了。
　　
　　于是，我们三人一路向着烟波小筑飞奔。我心想，殷红这小丫头武功也不怎么样，佩文风也真是的，让她和我们一道先走，要是半路再杀出一路人来，她岂不是又要给我多添一道麻烦？
　　
　　话说我刚才还在诅咒那只乌鸦，现在立马就遭了报应，成了张乌鸦嘴――心中正想着会不会又有人杀出来，两边的树上就突然嗖嗖嗖地窜出了四五个持刀的人影！
　　
　　看见柳泉荷紧张得直咬下嘴唇，我赶紧安抚他不要害怕，手也已经握在了剑上。我虽然不会武功，但却具备比武功更威武的小强精神――这回就算彻底豁出去乱砍一通，也决不让这些杀手伤害泉荷分毫！
　　
　　不料，当我还在给自己鼓气的时候，殷红已经一踢马鞍飞了上去，一挥衣袖，面前便出现了一道红云。我正疑惑那诡异的红云是什么，就见那五人中的三个都被红云浸染，痛苦地捂着脸尖叫着从树枝上掉落下来，然后躺在雪地上继续挣扎，几秒后便七窍流血地咽了气！
　　
　　原来那红云是毒雾！
　　
　　只见那侥幸存活的两人同时叹道：“你――你莫非就是江湖上人称‘双面鬼女’的殷红？！”
　　
　　殷红邪魅一笑道：“正是。”
　　
　　哈，想不到殷红真人不露相，还有两把刷子！
　　
　　我本以为剩下那两人这回该怕得要死了，却不想，为首那家伙却突然勾起嘴角来微微一笑，道：“呵，不过是个会用毒的小丫头而已么！”
　　
　　说时迟那时快，那人手中的长刀已经以迅雷不及掩耳之势向着殷红直直劈了下来！
　　
　　殷红抽出腰刀勉强挡住，还不忘回头冲我们喊：“你们这两个笨蛋，快逃呀！”
　　
　　我知道，面对这样两个强悍的杀手，殷红取胜的可能性微乎其微，但如今除了强迫自己相信他，我别无他法。于是我一咬牙，牵起缰绳便开始带着柳泉荷向前飞奔，不料就在此时，另一个杀手却跳上殷红的马向我们追了过来！
　　
　　情急之下，殷红竟然不顾自己安危，把手中战斗用的腰刀使力丢了出来，一下便戳中了骑马那人的胸口，致使他滚下了马，暴死在了雪地上。没有人能够追上我们了，但是，殷红却为此而失去了唯一的武器，面对着持刀的强悍敌人，就好像是巨人面前的一朵小花。
　　
　　柳泉荷的手突然就揪紧了我的胸口，大喊了一声“文武！”
　　
　　我赶忙道：“放心！我不会丢下她不管！”说罢，便强迫路远掉头向回跑。
　　
　　可是，看着掉头往回的我们两人，殷红却突然大叫起来：“傻瓜！为什么不快点跑！你们这是想回来找死不成？！”
　　
　　果然，在捕捉到柳泉荷身影的刹那，杀手两眼放光，撂下殷红便向他扑了过来。我一时情急，抽出剑来，离了马背也在同一时刻不要命地向他扑，最终歪打正着地和他扑了个满怀。
　　
　　杀手气急败坏地一脚踹开我，长刀直指柳泉荷，却不料，在他使劲挥刀刺出去的刹那，我用尽了吃奶的劲抱住了他的脚踝，而殷红则义无反顾地挡在了柳泉荷的面前……
　　
　　殷红一声惨叫，右肩便被长刀割开了一条伤口，还好我力气够大，扯住了死命向前奔突的杀手，才使得他的刀偏离了要害的地方。
　　
　　柳泉荷着实吃了一惊，跳下马来把受伤的殷红挡在了身后，而我则一个轱辘爬起来从身后抱住了杀手的胳膊。如果说殷红像朵柔弱的小花，那我八成就是棵脆弱的小草了。尽管用尽了全身的力气，却还是敌不过这习武的大汉三两下折腾，被一个反踢踹倒在了地上。
　　
　　杀手啐了我一口，长刀便再次向柳泉荷砍了过去。我看见殷红急得嗷嗷大叫向往前蹦，可柳泉荷毕竟是个男子，凭着一身蛮力就能狠狠地把她按在身后，不叫她再次为自己而受伤……
　　
　　就在这时，一声呼吼震落了树枝上的一片白雪，也震得杀手的长刀随着手腕一抖而停在了空中――
　　
　　“看刀！”
　　
　　一声大吼之后，安天下的身影突然像闪电一般地从不远处的枝头蹿了出来，手起刀落之后，还不等那杀手反应过来，脑袋就已经脱离身子飞出了三米开外。
　　
　　安天下最终停在了我们的面前，先是伸手拉起倒在地上的我，后是扭头对柳泉荷道：“我说过，我一定会在暗中静静守护你的……”
　　
　　听他这话，我的心突然像是打醋坛子里溜过一般，可是却又不好说什么。毕竟，要不是安天下及时赶到，柳泉荷现在早就没命了。
　　
　　此时，佩文风他们也已收拾完那一大批身后的杀手急匆匆赶来了，看到安天下，不由得微微一怔。
　　
　　安天下叹了一口气，道：“既然你们都在，那正好，在下正有要事准备相告，还望各位能够做好接受它的心理准备……”
　　
　　佩文风说：“既是要事，安大侠但说无妨。”
　　
　　只听安天下说：“长安被轩王爷攻陷了。”
　　
　　一语落下，我心头不由得一阵欢喜，想那狗皇帝庆宁也差不多小命玩完了吧！不过转念一想――不对！若是庆宁已经完蛋，又怎会制造出比以往更密集的追杀？！
　　
　　果然――只听安天下继续道：“昭和帝已经逃离了长安，迁都洛阳。虽说他与轩王胜负未定，但明事的人却都能感受出，他大势已去了。出人意料的是，比起从轩王手中夺回长安和大庆的江山，昭和帝似乎更像让泉荷立刻去死……我真是万万没有想到、也直到这一刻才明白，庆宁只是一个陷入变态痴狂中的疯子，一心想要得到泉荷、得不到便要玉石俱焚的疯子……”
　　
　　安天下终于明白了。我真想告诉他，现在明白，还不晚。
　　
　　可是，不待我开口，他却痛苦地摇起头来，说：“现在想想，我又何尝不是这样一个陷入变态痴狂中的疯子呢！现在的我终于明白了，可是当我明白的时候，却也已经不知道该怎么办了。待庆宁安定在洛阳之后，我猜，他便要倾尽全力杀掉泉荷了，也许到了那个时候，任你们再如何倾尽全力地保护他，也最终躲不过他的魔掌了！”
　　
　　我不由得倒吸一口冷气，上前抓住安天下手腕便冲动过地问：“怎么？！轩王爷既然已经攻陷了长安，手握半个江山，还解决不掉庆宁吗？！”
　　
　　安天下却道：“文武，昭和帝在大庆的根基，比你想象中要稳固！改一朝江山，哪里有那么容易！这个道理你可以问泉荷，他一定比我们这些人都更明白吧！”
　　
　　我回头看着柳泉荷，却见他只是低垂着眼眸喃喃道：“是福不是祸，是祸躲不过……让他们来！”
　　
　　听他这么一说，安天下顿时满脸哀伤。“泉荷，为什么非要如此呢？！你明明知道，只要能安抚庆宁那疯子的情绪，你是有办法继续活下去的！他无非就是想拼尽一切得到你，得不到便要杀掉你而已！你何不忍一时之痛，在他覆灭之前让他看到一点希望，让他看到一点他或许还能拥有你的希望，让他舍不得杀你？你越是这样逃窜，就越是让他下定了要杀你的决心啊！”
　　
　　听闻安天下有办法，我赶紧急切地问：“安大哥，那你说该怎么办？！”
　　
　　安天下神情纠结地看着我，长叹一声，终于说道：“文武兄，既然你这样问，那我便直言了吧！其实，正是因为你俘获了泉荷的心，又在他的谋杀下侥幸逃生，才使得庆宁彻底绝望、非要置泉荷与死地不可的！”
　　
　　我抓着他手腕的手瞬间僵直了。
　　
　　听完安天下这番话，刚才面对自己的绝境尚能淡定地柳泉荷，却在这一瞬间爆发了。只见他三两步就冲到了安天下的面前，用尽了全身的力量狠狠推了安天下的胸口一把，致使他向后踉跄了几步，差一点就摔倒在了地上。
　　
　　“安天下，我看错你了！你滚！”向来温和优雅的柳泉荷竟然爆了粗口。“谁也别想让文武离开我！谁也别想！即使是假做，也绝不可以！你听见了没有！”
　　
　　我终于明白他爆发的原因了，因为安天下的话给了我足够的暗示――那暗示让我在那一瞬间真的有几分心动，真的让我顷刻浮现出了暂时离开柳泉荷的想法。
　　
　　然而，那个想法触动了柳泉荷内心最脆弱的伤口、最紧绷的心弦、最可怕的梦境――那个关于我要离开他的梦境……
　　
　　但是这一切，安天下通通都不知道。他误会了柳泉荷，误以为柳泉荷认定他是想支开我王文武而自己趁虚而入。所以安天下只是紧紧蹙着眉头告诉柳泉荷道：“你不信我的人格也罢，但是，我所说的这一切，真的都是为了让你在这场风浪中活下去啊！”
　　
　　柳泉荷回敬他的依旧只是发疯般的怒吼：“我说过，我绝不会让文武离开我的！即使只是权宜之计也绝不可能！安天下，你等着，若是文武因为你这番胡言乱语动了要暂且离开我的心思，我一定会恨你的！即使死了化成灰，我也会恨你！”
　　
　　“泉荷，你怎么能这样不讲道理！”安天下这回真的生气了。
　　
　　其实，这两人都是无辜的，而他们的心境，我也都能理解。只是，我实在无能为力。
　　
　　最终，如我所料想的那般，安天下撂下一句：“好自为知”，便扭头消失在了我们的视野之中。
　　
　　柳泉荷站在地上不停地喘着粗气，神情泫然欲泣，却又着实无法藉此疏泄一腔苦痛。
　　
　　此时的他孤零零地站在冰天雪地之中，在我眼中，犹如一颗无助的孤木，随风摇曳……

【五十六】烟波小筑     
　　
　　我知道，此时此刻最恐惧、最悲伤的人一定是柳泉荷，可是，他却故作坚强，不停地跟我说对不起，对不起，我又冲动了、又脆弱了。尽管我曾经无数次地告诉他，不管发生什么事情我都不会离开他，但是我知道，他心里还是害怕。只要庆宁一天不死，他就不会得到真正的安全感，任我再向他承诺一万遍也没用。
　　
　　这种时候明明应该由我来安慰他，可是他却极力压抑着自己的情绪反过来安抚我、为让我难堪而向我道歉，我知道，他是生怕我对他有一丝一毫的厌恶之感，进而产生离开他的想法。
　　
　　这种离开他的可能性是一种比游龙散更甚十倍的毒药，只需些微，就足以使他整个人都崩溃……
　　
　　想想他所经历的梦境，想想他所承受的压力，我真是难受得想捶墙。
　　
　　还好，此时此刻除了我之外，尚有一丝温情能都拯救他。
　　
　　今天真是太阳打西边出来了，殷红这个一直和他对不上眼的妹子居然舍命救他。她伤在了肩胛上，于是我们几人都扭头回避，只让柳泉荷这亲哥给她解了衣裳包扎。我听见柳泉荷问她：“你为什么救我”，本以为她会说句软话，例如“你毕竟是我亲哥”之类的，可没想到，这丫头却张口道：
　　
　　“咱俩只见没什么感情，这你知道！我这么做，只是为了不让你继续恨我娘！虽然她没有抚养你，但我相信她在丢下你的刹那一定也有万分不舍，我想，那只是她年少时不甚犯下的错误……这些年来，娘真的对我很好，所以即便是为了报答她，由我来替她赎罪，也是理所应当的……不管她对你做了什么，我求你，不要再恨她！你要我如何补偿你都可以！”
　　
　　说到这里，殷红两行泪就啪嗒啪嗒落了下来。
　　
　　尽管殷红这么说，但我知道，柳泉荷对殷秀虽没有恨，可那份怨，却绝不是一天两天能够消解的。她剥夺了他享有母爱的权力，还狠毒地废了他武功，估计柳烟清当初不肯养他而是把他丢给赫连追，也八成是因为他对殷秀的感情过于纠结，以至于无法面对这个由她生下的孩子。
　　
　　哎，我可怜的泉荷啊！从小爹不疼娘不爱，眼见着人家江流和冷溶天天打得火热，自己心仪的大师兄却对自己没感觉，难怪他长大后变得那么缺爱。这方面殷红绝对补偿不了他，只有我才能做到，想到这里，我不由得有些摩拳擦掌。
　　
　　柳泉荷简单安慰了殷红两句，殷红也很领情。当殷红的伤口被包扎好的时候，我瞥见他俩相互抱了抱，看来这兄妹俩的冷战终于算是结束了。
　　
　　如此甚好。
　　
　　在那之后的两天过得格外平静。为了让柳泉荷安心，我采取了一种自认为非常艺术、非常婉转的方法，向他透露我决不会离开的信息。当路上的雪开始升华的时候，我跟他讲：“明年春天到来的时候，咱们两个应该正在大明湖畔并肩赏着迎春花呢”；当看到山民挑着担子路过林间的小道时，我跟他说：“过不了多久，等轩王爷踏扁了庆宁，你就去找他要块地，最好是长安附近，然后咱们就也能安安稳稳地种种田过过日子了”……
　　
　　他终于笑了，我能看得出来，这回绝不是装出来的。
　　
　　还记得在长安的时候，有天晚上我俩躺在床上说话，他突然问我平生有没有什么理想。我说，我所生活的那个世界，有理想也没用，关键要看谁是命运的宠儿，没那个命，即使你再有理想，社会也不允许你实现；我很现实，上了大学之后只有两个愿望：四年后，一手拿毕业证，一手拿结婚证。
　　
　　我不知道柳泉荷究竟能不能听懂，但是他当时一直在捂着嘴咯咯地笑。他告诉我，自己也有两个差不多的理想：先创造一个自己想要的世界，再在这个世界中过自己想过的日子。
　　
　　我依然清晰地记得，他当时那一句话给我的震撼，不亚于刚在影院里看完阿凡达的3D电影。
　　
　　现在想想，当时他的确不是在说笑。他一直是以极为认真的态度实践着自己那在别人眼中那过于浪漫主义的理想，而且，他正在向着那个理想靠近，一面与轩王爷经营天下，一面紧紧抓住我的爱。
　　
　　这个男人，不简单。
　　
　　像是知道我在想什么一样，就在我们距离烟波小筑近在咫尺的时候，柳泉荷突然对我说：
　　“文武，你一定觉得我这些天的淡定是装出来的，是吗？其实不然。还记得你曾经不止一次地说过：‘理想是美好的，现实是残酷的’，我痛感此言之真！但是，我觉得人活一辈子，无非是图一个无悔而已，你不信也可，但我真的并不畏惧最后的结果！不知你有没有听说过夸父逐日的故事？我只是想像他一样，即便是死，即便是万劫不复，也要以奔向‘太阳’的姿态直至生命止息！”
　　
　　我被震惊得无言以对。
　　
　　从前我一直觉得，人活着就是个悲剧，不管你再怎么扑腾，到最后都还是个悲剧。但现在我才突然想通，要是人真的燃尽一生、倾尽所有，也只能走向绝望地终点，那么人岂不是从根本上便丧失了一切活着的理由、根本不该活？
　　
　　在世事中摸爬滚打，早已放弃了一切浪漫理想的我，此时此刻又突然重拾了少年时代几分热血――我愿意相信他的相信！
　　
　　走一段人生之路其实就像看一本身心俱虐但结局美好的小说一样，因为知道最后是HE，所以过程再虐也能紧紧捂住小心肝接受。
　　
　　当我愿意相信柳泉荷的的理想会实现的时候，当我愿意相信我们会过上想要的生活的时候，心胸突然一下子就开阔了――命运尽管来吧，真相尽管来吧，要命的杀手尽管来吧！你们，不过是本少生命中一个小小的插曲，唯有泉荷，才是我生命中的天长地久。
　　
　　真没想到，一路琢磨着怎么安慰他的我，最后反倒是被他给安慰了。
　　
　　当穿过一片落雪的竹林，终于看到了灵音所隐居的烟波小筑之时，柳泉荷第一个下了马。他紧紧牵着我的手，将与我一道去开启我们的命运。
　　
　　曲折的竹林小道宁静而悠远，就在我们纷纷下了马，一路踏着白雪轻轻悄悄向前走的时候，一串琴音突然就在不远处响了起来。
　　
　　莫非是灵音？
　　
　　古琴奏出的音符绵长悠远，参差错落，在这雪天竹林之中，成功地营造出了一种深不可测的氛围。
　　
　　所谓烟波小筑，不过是一栋竹屋，一片庭院，但是，正所谓“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”，这简陋的烟波小筑也因为那位神秘的高人灵音，而让人充满了遐想。
　　
　　他会解答我‘颅脑中的异动’？他能够帮我们揭开梦境的谜团？
　　
　　心中正疑惑着，脚下沿着曲径拐了一个小弯，一个弹琴的身影便突然出现在我们面前了。
　　
　　“来者可是星辉派白掌门一行？”
　　
　　柳泉荷上前拱手道：“正是。”
　　
　　琴音渐渐止息了。灵音于盘石上起身，轻灵地一个步点跃下，顷刻就像阵风似的立在了我的面前。
　　
　　他比我想象中要年轻些，若不是之前被殷秀的样貌蒙骗过使得我现在不敢妄言，我一定会下结论这人应当只有四五十岁。他穿一身中灰色布衣，踏一双习武之人最常穿的那种软靴，用一根布带束起头发，形象可谓朴素到了极致。但是，他那一双眼睛却是深邃异常，令人望而生畏。
　　
　　看看面前的柳泉荷又看看我，灵音开口道：“玄静大师与我乃是多年故交，不会妄自将我的所在透露给别人，然则日前却特派飞鸽传书于我，说明了你们的情况，叫我务必接纳你们，看来，玄静大师这回是有心了。”
　　
　　“这么说，玄静大师已经把文武的状况告知与你了？”柳泉荷问道。
　　
　　“没错，”只听灵音说道，“白掌门虽然年轻，却是个老江湖，不该没有听说过‘阴阳嗜魄’这本武林秘籍吧？自从撰写阴阳嗜魄的荆姬子前辈仙去之后，此秘籍一直被道家北斗派的掌门所继承。但是，北斗派掌门却一直禁习此术，因为它封定他人思维的功效有违道家伦常。此秘籍一直保管于北斗派的北斗观中，但是就在前些日子，那北斗派的掌门方宣子老道却突然跑去告诉少林告诉玄静大师，他们十年一度开启道观藏经匣拜见的时候，发现秘籍丢了。”
　　
　　我突然想起了上次在少林见到的那位牛气哄哄的方宣子老道，闹了半天他是为了让玄静大师帮他找秘籍才去的少林的啊。
　　
　　柳泉荷不由得问道：“文武一点武功都不会，难道阁下怀疑他修炼了阴阳噬魂？”
　　
　　可是灵音说：“我并非怀疑他修炼了阴阳噬魂，而是怀疑他中了阴阳噬魂之术。”
　　
　　灵音说罢，周围的人居然都吃了一惊。我不由得问身旁倒吸一口冷气的佩文风，这阴阳噬魂之术到底是个什么东西，却听他说：“我曾听闻，修炼阴阳噬魂之术可以使内力修行的速度翻倍的提升，练成后，还可以藉此封定他人的思维意识，达到从本质上制人的目的，厉害无比。但是，练此功的人会留下副作用，偶尔会像被施加了此功的人一样，出现神经错乱的症状，多见诡异之事……”
　　
　　神经错乱、多见诡异之事？这症状与我和柳泉荷还真有些相似！我转过头来看看柳泉荷，却见他一言不发，表情甚是奇怪。
　　
　　灵音说：“这位就是梦和山庄庄主佩文风大侠吧。你说的一点没错。存放阴阳噬魂秘籍的道观十年开启一次，也就是说，秘籍很有可能早就丢了，只是现在才发现。传闻阴阳噬魂乃是速成之功，所以江湖上极有可能已有人练成此功，才使得这位王公子身中邪法。”
　　
　　江流突然上前插嘴道：“要是那样，事情可就奇怪了！文武兄混迹江湖以来，接触的也就是我们这一帮人，我们虽没有什么通天的本领，但至少都是江湖中的高手，何况柳师弟武功被废之前，武功天下独绝，有谁能有这个本事在师弟的保护之下，对文武兄施那什么阴阳噬魂之术？”
　　
　　“对呀对呀！”我一边应和，一边眨着眼睛看灵音，心想自己应该还不会倒霉到中了邪法的程度。
　　
　　可是，佩文风却说：“难不成又是庆宁所为？别忘了，他可是一直想算计文武啊！”
　　
　　的确有这个可能！
　　
　　只是，我的心还没来得及扑腾两下子，柳泉荷就突然长叹一声道：“哎！都不要再费心猜了，此事不是庆宁所为！”
　　
　　什么？！他怎么突然这么肯定？！
　　
　　大伙正疑惑着，却见柳泉荷转身走到了路远身边，把路远身上驮的行礼拿了下来，解开包袱就是一阵乱翻。
　　
　　过了一会，他拿着一个小卷轴走了过来，而当他把那卷轴呈现在我们面前的时候，所有人都不由得倒吸一口冷气――
　　
　　小小的卷轴分外不起眼，却有四个令人惊愕地大字赫然而上：
　　
　　阴阳噬魂。
　　
　　长叹一声后，柳泉荷低声道：“五年前，我偷的。”

【五十七】前尘忆梦     
　　原来，正是柳泉荷五年前从方宣子那里偷走了阴阳噬魂之术的秘籍，并且开始暗中修炼的！难怪他内力如此深厚，难怪连陈文采也弄不明白他的武功路数！
　　
　　柳泉荷说，仔细一想，自己的头痛病也约莫是在那个时候开始犯的，虽然头痛犯得突然，他却从来没有往阴阳噬魂之术的副作用这方面联想。也正是从那时候起，我的形象屡屡出现在他的梦中，挥之不去。
　　
　　在那四年之后，就在他彻底练成此功，内力提升到前所未有地境界之时，我出现了。相遇的那天夜里他正在犯头痛，梦中再次看见了我的容颜，所以在第二日，当他在九重天看到我的样貌时，竟感到我像是从他的梦中走出来的一般，立刻对我来了感觉。
　　
　　说来也巧，正是与他同居之后，我才开始作那些感觉如同重新获得记忆一般的怪梦，所以毫无疑问，我作怪梦的起因便一定是因为他了。照此说来，关于梦境的来源便可以解释的通了，那就是柳泉荷偷练了阴阳噬魂之术而产生了神经错乱的副作用，而我，则是因为与他同居，才在不知不觉中受到了渐染。
　　
　　可是，为什么我们所作的梦都是于彼此紧密相关联的？为什么在我出现之前柳泉荷就能梦到我？为什么我们两人所做的梦正在现实中一一成真？！
　　
　　我把一肚子疑问对着灵音统统倒了出来，而灵音却只是抱起了磐石之上的古琴，幽幽道：
　　
　　“缘起缘灭，相思未解；浴火涅，今生未还。”
　　
　　我揉着自己的鼻子，琢磨了半天也不解其中之意。
　　
　　灵音微微一笑，道：“我想，我是有办法让你们明白一切的。白掌门、王公子，请你们随我进屋。佩大侠、江左使、冷右使，还有这位姑娘，若几位信得过我，请你们拔剑在屋外立候，因为不久之后，便会有人追杀过来。”
　　
　　佩文风不由得上前一步问：“前辈怎知会有人追杀过来？”
　　
　　灵音没有回答，却只是淡然道：“几年之前我便算到，今日即是我驾鹤西行的日子啊……”
　　
　　什么是驾鹤西行？难道灵音料定自己今日会死？！
　　
　　只听得灵音继续自语道：“是福不是祸，是祸躲不过。但是，还请白掌门与王公子放心，在我经历今生的此劫之前，一定会让你们的精神恢复正常。”
　　
　　说罢，灵音抱琴进了竹屋，而我和柳泉荷则跟了进去。屋门被关上了。在屋内斑驳的光线中，灵音问道：“你们可信得过我？”
　　
　　柳泉荷道：“我信任玄静大师，自然也愿意信任前辈！”
　　
　　虽然柳泉荷这样说，但我心中却在犯嘀咕。灵音此人深不可测，而我和泉荷现在却都是不会武功的废人，他若是想加害于我们，那岂不是人为刀俎我为鱼肉？！不料，正当我心中这样琢磨之时，屋外突然传来了乒乓的刀剑之声。我听见殷红那尖细的嗓门在高喊：“想不到那灵音如此神算，这么快就有人追杀过来了！”而后，佩文风的声音又响了起来：“江流、冷溶，你们两个去竹屋的后面，切不可让这些杀手攻进竹屋之内！”
　　
　　像是知道我在想什么一样，灵音含笑对我说道：“怎么样，王公子？这下你该信我了吧！”
　　
　　你说我还能不信吗？不能，一点都不能了。能够通灵的人世间自必然有的，而灵音绝对就是其中一个！
　　
　　在灵音的指示下，我和柳泉荷面对面而立，十指相合。灵音说，他将要用毕生之功力在我们两人之间开启阴阳阵法。在听到“倾尽毕生功力”的时候，柳泉荷不由得大惊失色，但灵音却只是淡然道：“我说过，我早已料定，今日，便是我今生的死结。”
　　
　　柳泉荷沉默了，而我则在灵音运功的瞬间被吓得半死。
　　
　　之前他的一番话便搅得我云里雾里，而现在，我更是对即将要发生在自己身上的事情浑然不知！灵音这样做只是为了医治我们颅脑中的异动以结束我们两人的梦魇？
　　
　　不，我有预感，在这番行动的背后，一定还有什么更深层次的意义！
　　
　　灵音在我和柳泉荷所构成的简易阵法之中运功了。
　　
　　上一秒，我的耳朵还在清晰地捕捉屋外的刀剑之声，而下一秒，意识宛如被闸门阻挡已久的洪水一般，闸门放开，倾泻而出。
　　
　　我和柳泉荷走进了一个只有我们两人的世界里，回忆的世界里。
　　
　　在那一瞬的、令人惊悚的诡异之后，我获得了那本就属于我的全部感知，顷刻间明白了一切……
　　原来，我原本就是这个世界的王文武，原来，柳泉荷一直就是我的柳泉荷。
　　
　　在他二十三岁、我二十岁的那年，我们相遇在了长安的九重天。
　　
　　柳泉荷背负着为人不齿的男妓身份，在感情上屡屡受挫；他一直爱慕江湖中的英雄豪杰，却又无法从中择出一人，能够对自己不离不弃，相依相伴。直到那一天，他遇到了我――王文武，这个打济南来的老乡，一个比江湖中人更卑微的山东富商的儿子。
　　
　　在他眼中，我虽没有一身好武艺，更没有煊赫的出身，却有着几分悠然自得的傲骨，甚至带着不亚于长安权贵的风流之气；我虽然张口总是讥笑嘲讽，却正昭示了骨子里的那一种难得的正义与不平；我虽然总是对他男妓的身份颇为不齿，却是唯一一个能够在交往中不以此为阻碍的男人。
　　于是他被我的人格迷住了，用尽千般招数将我留在了长安，让我渐渐爱他爱到难以自拔。
　　
　　但是，一面与我相交甚欢的同时，柳泉荷还在与轩王爷紧密地谋划着造反的事情。他知道，只要庆宁一天不倒，他就绝不会和我过上安定幸福的日子。于是，为了心中那个平凡却又超凡的理想，他的信念一直十分坚定：不易江山，誓不罢休。
　　
　　终于，等待的时机到了。轩王爷起兵造反，而柳泉荷为了配合他的大业，同我一起踏上了东行的道路。一路上，我们经历了无数千难万险，却都被他一一化解，只是，不会武功的无用的我，终于还是遭到了老辣的庆宁的暗算，中了万里红的剧毒。
　　
　　为了救我，柳泉荷饮下了殷秀递上的游龙散，废掉了一身的武功，但也正因为如此，我紧握着他的手承诺，即使你失去武功也不用害怕，因为从今天起，我会保护你，不管发生任何事情，我都绝不会离开你。
　　
　　但是，我食言了，只因为听从了安天下的建议。
　　
　　迁都洛阳之后，庆宁发疯一般，孤注一掷，要定了柳泉荷的性命，而安天下说，再这样下去，你们就算有天大的本事也保护不了他，他必死无疑。唯一的办法，就是让我做出离开柳泉荷的假象，让疯狂到变态的庆宁产生自己依旧有机会得到柳泉荷的错觉，放过他的性命，等到轩王爷彻底拿下江山、庆宁一命呜呼，我再回到柳泉荷的身边。
　　
　　走投无路之中，我竟然真的听了安天下的话，把希望寄托在自己的敌人身上，犯了与他当初一样的错误。
　　
　　于是，那个夜晚，我走了。
　　
　　我在床头含泪吻别了柳泉荷，丢下了他一人，在无尽的夜色之中，继续着他那无尽的梦魇……
　　
　　我的错误最终铸成了悲剧。
　　
　　在得知我离开的刹那，柳泉荷彻底精神崩溃。佩文风劝他，索性就顺着我的意思，先去洛阳，到庆宁的身边，忍辱负重一时，等庆宁彻底完蛋，再回长安找我也不迟。可没想到，柳泉荷坚定地说：“士可杀，不可辱。更何况，我的身子是属于文武的，怎能容得庆宁再去糟践！”
　　
　　尽管我做出了错误的选择，他却依旧深深爱着我，爱到不能自拔……
　　
　　于是，事情就这样发生了。佩文风、江流、冷溶、殷红四人，在他的固执下继续带着他向东逃窜，也最终逼得庆宁非要对他赶尽杀绝。
　　
　　身在长安的轩王爷得知这件事后，立刻让代理星辉派掌门之位的方雅不要再管理长安的事务，立刻带人赶去东边，以解救柳泉荷的危机为头等大事。于是方雅带上了四位师妹和星辉派的众位高手，日夜兼程向东行去。
　　
　　这个时候，韩英天却又趁机插了进来，为了在轩王爷得到天下之后，自己能继续稳坐武林至尊之席，他必须要捣毁与轩王政府同心协力的星辉派。于是，不管是武功已经被废的柳泉荷，还是江流、冷溶，以及正在赶来的方雅一行人，都成了他的眼中钉。
　　
　　当庆宁的杀手与柳泉荷一行人鹬蚌相争两败俱伤之时，韩英天横插一刀搅了局。先是捉住了身受重伤的佩文风，以要挟山东的江湖势力；后是看中了殷红的倾城之貌，强要了她做自己的妾室，最后把江流一掌打下了万丈深渊。
　　
　　九死一生的冷溶终于带着柳泉荷暂且逃离了庆宁与韩英天的双重魔掌。可是，当方雅一行人终于赶到的时候，把柳泉荷交给他之后，冷溶却无法承受失去江流的痛苦，举剑自尽在了江流坠落的悬崖旁……
　　
　　方雅一行人终于把柳泉荷护送到了济南，然后急匆匆地应急信一封去往了洛阳，参与与庆宁的最终决战。回到老家人身边的柳泉荷本以为庆宁即将垮台，自己也彻底安全了，却不曾想，就在第二日，庆宁所派杀手的余孽竟与韩英天联起手来，灭了他们全家。
　　
　　柳泉荷疯狂地逃命，逃到了大明湖畔的密林之中，可是，最终却还是被韩英天带着手下人追上了。
　　
　　适时的济南正巧下过一场大雪，四下冰天雪地。看着已经武功尽失没有了多大杀死必要地柳泉荷，想到自己堂堂武林盟主，却一直屈居于这男妓所扮演的星辉派掌门白水莲之下，韩英天想到了一个更能羞辱他的方法。
　　
　　之前强要的柳泉荷的妹妹殷红只是一个前奏，韩英天不好男色，但是，他却可以命令自己的四个随行手下轮番□他。于是，柳泉荷被四人粗暴地按在了地上，于冰天雪地之中被剥掉了衣衫，被这四个男人一个接一个、一次又一次地疯狂占有，直至□鲜血淋漓……
　　
　　长达几个时辰的梦魇结束之后，他像一个被玩坏的布偶一般丢弃在了原地，眼睁睁看着□他的人理好了衣服，甩甩衣袖走得无影无踪。
　　
　　庆宁死了，韩英天走了，已经没有人再屑于取他的性命了。他本可以活下去的。但是，看着自己血肉模糊的□，抓着身上已经变成残片的衣服，一生奋斗、从没有放弃过希望，从不曾抛弃美好生活愿景的他，至此，彻彻底底的绝望了。
　　
　　他觉得这样一个自己已经再无法回到我的身边，于是，他没有回长安找我。
　　
　　正月初一，当所有人都在欢庆佳节，恭贺江山易主、庆宁丧命的时候，柳泉荷纵身跳进了大明湖冰冷的湖水之中，带着对我那一成不变的爱意，结束了自己的生命。
　　
　　天下云销风息。当我终于得知这一噩耗的时候，人早已回到了长安。
　　
　　同当时的柳泉荷一样，悔恨不已的我从来都没有觉得人生竟是如此的绝望。
　　
　　于是我爬上了长安城北门，于是，我站在城墙之上，向下纵身一跃……
　　
　　临死前，我对上天许着那已经看似飘渺无际的愿望，疏泄着自己心中的悔恨：如果能够有幸重来一次，我，王文武，不管发生任何事情，也绝不会再放开泉荷的手。
　　
　　于是，我们都死了，但是分隔两地、相爱至深的那份纠结的情思，却终于使得大明湖底和长安北门产生了奇妙的联系……
　　
　　我竟奇迹般的如愿以偿了，我的生命竟然真的重新来过了！
　　
　　致使我穿越的不是别人，正是柳泉荷沉睡在大明湖底，那份难以弥合的情丝缠绕！当日我在湖中所看见的那个不停说着爱我的身影，不是别人，正是柳泉荷啊！
　　
　　就这样，当我从长安城上苏醒过来的时候，一切终于重新开始了……
　　
　　原来，我们两个受阴阳噬魂之术影响而精神错乱产生的梦境，正是我们上一次人生的记忆碎片！原来，我们梦见的并不是未来，而是过去！原来，我们的今生并没有注定的悲剧，一切的一切尚且掌握在我们的手中，尚且拥有希望的光明！
　　
　　在灵音停止发功的时候，当我与柳泉荷同时走出了记忆洪流的时候，我们四目相对，借由原本便交合在一同的手指，顺势紧紧拥抱在了一起。
　　
　　我看见灵音在对我们微笑。
　　
　　屋外的刀剑声也渐渐止息了，我推开了竹屋的门，只见满地血迹斑斑，处处是杀手横斜的尸体。看着我和柳泉荷紧紧牵在一起的手，佩文风微笑道：“看来你们也已经没事了呢。”
　　
　　我和柳泉荷相视一笑，点了点头。
　　
　　灵音说：“关于你们两个所知晓的事情，待日后有时间再向你们的同伴告知吧。现在，望诸位能尽快离开这烟波小筑，越快越好！”
　　
　　我们始终想不明白，灵音为什么要耗尽毕生功力助我们想起过往的一切，更想不明白他为何这样急匆匆地赶我们走，不让我们对他多有一丝一毫的细问和了解。但是，我们终究无法厚着脸皮死缠人家，应他的要求跨上了马背，马不停蹄地离开了东平山的山谷。
　　
　　临行前，他也只是说：“今日是我的死劫，让我历经今生此劫的人，将是那天地派的掌门韩英天。”
　　
　　想到回忆中所经历的一切，正要跨出山谷的我突然明白了灵音的话中之意――原来他算到了韩英天的魔爪已经伸到了这里，原来他算到了韩英天将要杀他。
　　
　　手紧紧地勒住了缰绳，我不由得停步回望。果然，在那遥远的地方，烟波小筑的方向，此时此刻，正像秋水宫被毁的场景一样，一片浓烟滚滚……
　　
　　震惊中，我不由得踌躇不前。而就在这时，柳泉荷的声音却传到了我的耳朵里：
　　
　　“文武，我们要向前走。已经走过的路，便不要再回眸。”
　　
　　我当然知晓他话中的深意。
　　
　　前世的一切已成过去。错误也好，悲剧也罢，都已经没有了再去斤斤计较的价值。
　　
　　一手握紧缰绳，一手温柔地环着柳泉荷的腰际，我大喝一声“驾”！便御马奔出了崎岖的山谷……
　　
　　路漫漫其修远兮！然而这一次，我，王文武，绝不会再走错一步！
　　 

【五十八】谈判     
　　
　　在没日没夜地急行了一整天之后，我们终于暂且安顿了下来。
　　
　　我与柳泉荷把我们所经历的一切挑重点告诉了其他人，直听得他们震惊不已，但是，最终却也渐渐接受了这一切。当然，我俩都很默契地隐瞒了关于江流和冷溶的事情――既然心中明白，只要付出努力，这一切悲剧便都不会再次上演，还是不说为妙，与其让他们两人在痛苦的过去中纠结，还不如让他们少知道一些更为轻松自在。
　　
　　这几天，江流背上的伤口渐渐愈合了，冷溶的情绪也渐渐平静了。只是，我们都发现冷溶有些变了，变得不如从前那么爱说话，变得不如从前那么爱笑，变得更喜爱一个人沉思；不变的，唯有面对江流时的那份柔顺与温存。
　　
　　有一次，当他对着篝火走神的时候，我不由得小声对身边的佩文风调笑：“大哥真厉害，一句话就把一个人的性子给扭了。”可是佩文风却说：“不是我扭了他的性子。冷溶今年都二十五了，也该长大了。就算江流对于打点他的一切乐此不疲，但是，作为一个男人，他应该有根自己的主心骨。他过去二十五年在脑子里琢磨的事情比人家一天琢磨的事情还少，现在，正好让他补回来。”
　　
　　虽说佩文风再处理冷溶的事情上多少有点不留面子，但是仔细想想他的话，却是句句在理。我发现和佩文风这这样一个人待在一起，会经常引起我的一番自省，他的这份成熟、理性与淡定，估计也是让柳泉荷从小就喜欢他的原因吧。
　　
　　冬天的夜晚寒风呼啸，即使是靠着篝火也让人直打哆嗦。我把外衣脱给了柳泉荷，而柳泉荷却把它给了殷红，而殷红看见冷溶在不远处又搓手心又跺脚，便拿着衣服要去给他披上，结果冷溶一见她过来，抛下一句“我不睡”便落荒而逃，蹲在江流的身边吓得使劲往他怀里钻。殷红怏怏地走了回来，路过我的时候又冲我吼出了那经典的四个字“看什么看！”然后披上我的衣服便靠着马睡下了。
　　
　　柳泉荷很不厚道地捂着嘴笑，而我则看一眼冷溶，又看一眼殷红，最后不停地冲佩文风使眼色。闹了半天佩文风早就看出了端倪，作了了噤声的手势，用眼神道：心照不宣。
　　
　　好吧，心照不宣。反正一个刁蛮花痴女和一个忠贞的小受不会有什么结果。
　　
　　闭着眼睛躺在我的大腿上，柳泉荷半睡半醒地喃喃着告诉我，江流和冷溶经历的风风雨雨比我想象中要多，两人从小对他也是格外照顾，他非常希望这两人能在一起过得好。
　　
　　我说：“放心，记忆中的事情，这一世，绝对不会再发生了。”
　　
　　他欢快地哼了一声，似乎正在渐渐进入梦乡。
　　
　　记忆中的事情，这一世，真的不会再发生了吗？
　　
　　抬头望着月亮，我问自己。虽然嘴上毫不吝啬地说着自己的承诺以安抚他的心，但是我的心里真是一点底都没有。扪心自问，我不由得气馁地想：我这样一个什么能力也没有的废柴，究竟凭什么对他许下这么多承诺？
　　
　　柳泉荷枕在我腿上翻了个身，像是在说梦话一般地呢喃着：“文武，我相信你……”
　　
　　我的心中一下子涌上了一股说不出的滋味。
　　
　　柳泉荷无疑是个极其聪明的人，即使是武功被废之前、强大无比的时候，他也始终能够在我这个废柴面前放低自己的位置，依顺我、信任我，让我在不断地压力和气馁中解脱出来。只要一面对那个对我满怀期待、崇拜、依恋的他，我就会不由自主地重新找回自信，感受到：嗯，我是个男人，我应该有男人的自觉、男人的担当。
　　
　　哎，我的泉荷啊！你是那么了解不会武功的我心中的压力和自卑、那么小心翼翼地捍卫着我的骄傲和自尊！
　　
　　可是我呢？
　　
　　我不停地给你承诺，却连你的一夜安睡都无法捍卫！
　　
　　只见远处突然飚起一阵大风，江流和冷溶“嗖”地一声提剑站了起来，我就知道，危险又来了。
　　佩文风和殷红的内力都不浅，此时，两人皆已被这番振动惊醒。看着刚刚进入梦乡的柳泉荷，我心中格外气馁，却也只得无奈地把他使劲摇醒。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　还不等我回答柳泉荷，就听得身后的佩文风大叫一声：“快跑！
　　
　　我用力抱起柳泉荷便上了马，情急之中回头望了一眼，这一望不要紧，直把我吓得魂飞魄散！不远处的高地上飘来一阵火光，不是别的，正是杀手所持的火把。定睛一看，这回足足来了百十号人！
　　
　　当初柳泉荷逃离长安的目的，便是为了吸引庆宁的目光，减少轩王爷造反的阻力，顺带把江湖上的反动势力调离长安。可是，轩王爷的确拿下长安了，可柳泉荷却也成了真真正正的炮灰！两人千算万算，却都没有算到，庆宁是个彻彻底底的疯子，不顾一切为柳泉荷而痴狂的疯子。在他眼中，江山与美人，要得便都得，要失去便索性玉石俱焚。我们所有人着实都轻视了庆宁的能量了，不曾想到，正是他对柳泉荷这般疯狂的占有欲，使得他倾覆了王朝，倾覆了江山，倾覆了所有人的命运！
　　
　　当路远载着我和柳泉荷一路狂奔的时候，身后的哒哒马蹄声却渐行渐近。
　　
　　佩文风一咬牙，索性掉头冲着敌人冲了过去，于是江流他们也纷纷效法，只剩下我带着柳泉荷继续死命向前。
　　
　　刀剑声在身后响了起来。
　　
　　一回想头几次被杀手追上的情形，我便全身战栗，死命地御马向前跑，直到柳泉荷大喊一声我的名字，我才终于回过神来，看清了蓦然出现在眼前的悬崖峭壁……
　　
　　我发疯似的抵死勒紧了缰绳，只听得路远扬起前蹄一声长鸣，而后骤然止步。就在我和柳泉荷几乎要摔到地上的时候，路远的前蹄也E哒一声落在了悬崖边上。
　　
　　被震落的碎石赶火车一样地掉了下去，却连一点回音都不曾入耳，可见这悬崖必有万丈之高！经历了九死一生惊险后，我不由得心脏狂跳，呼吸声异常粗重。
　　
　　身后的刀光剑影越来越进，眼前却已无路可逃。我没有武功，不能替柳泉荷抵挡一心想取他性命的敌人，若是杀手追上来了可怎么办？！情急之下我不由得回头远望，却在这一刻正巧看到了令人揪心的一幕――似乎是为了保护受伤未愈的殷红，佩文风不顾一切地冲到了她的面前，而后，敌人的一剑就这样照着他的腰部刺了下去，下一秒，伤口便被鲜血浸透了。
　　
　　我以为自己已经有够及时地捂住了柳泉荷的眼睛，却不知，刚才的一幕还是被他看到了。颤抖的身体昭示着他的灵魂也在备受煎熬！
　　
　　于是，我突然听到他这样对我说，声音不大，却格外强硬：“文武，既然前方已经无路可走，那我们便掉头回去，站在那些杀手的面前！”
　　
　　“泉荷，你疯了么？！难道你要向他们拱手送上自己的首级？！”
　　
　　“我不是去送死，我要去同他们谈判！”
　　
　　“谈判？！你能拿什么同他们谈判，难道是――”
　　
　　在想到那个答案的一瞬间，我哑然失声。
　　
　　记忆的洪流再次席卷而来……前世，我幼稚地把希望寄托在了庆宁身上，离开了柳泉荷，而柳泉荷则固执地不肯将计就计暂且回到庆宁身边安抚他的情绪，苟且偷生。
　　
　　无疑，不管是我改变了幼稚，还是他放弃了固执，我们的结局都会不同。向他许诺这一世不会再发生同样的悲剧时，我只想到了自己不能再作出错误的选择，却不曾想，他也要为此付出代价。
　　其实，前一世，错的只是我的幼稚，却不是他的固执。
　　
　　泉荷，我不能让你以自己作为交换的筹码，我不能让你回到庆宁的身边，因为，我们的未来是我们两人共同的，可是这一路风风雨雨，却总是你一个人在付出代价。
　　
　　与其如此，倒还不如我们一起去死。
　　
　　我真想这样告诉他，可是，当他问我是否忍心见同伴为我们而死的时候，我所有的话都卡在了喉咙里，再也吐不出来了。
　　
　　马儿终于还是掉转了方向。
　　
　　当看到柳泉荷掉头返回，出现在面前的时候，所有的战斗都在不知不觉中止息了。
　　
　　我从路远的背上跳了下来，然后又小心地抱着柳泉荷下了马。
　　
　　立于这百十个持刀的杀手面前，柳泉荷淡然道：“你们可以选择是带走我这活人还是带走我的尸体，但是，不许再为难他们。”
　　
　　“泉荷，你――！”佩文风捂着受伤的腰部，吃惊地看着他的背影，而柳泉荷却没有任何的反应，只是傲然立于众人之间，从容淡静，等待着杀手对自己的裁决。
　　
　　我知道他们不会杀他，我知道他们会带走他，我知道，他的此举，将会把自己推入庆宁的魔掌。
　　我觉得自己简直不是个男人，可是，我实在没有第二个选择。我不愿眼看着泉荷跳进火坑，却更无法接受这些一直保护着我们的兄弟最后真的为我们送死。若是那样，亦必将成为我和泉荷一生的悔恨，相比较之下，自己做出牺牲，似乎要来得更容易些。
　　
　　我听见一个杀手在说：“我们把他活着带回去。”可这伙人为首的那一个却说：“陛下有令，柳泉荷，杀无赦。难道我们要抗旨不成？”
　　
　　我的心头不由得一紧――若是他们真的杀了泉荷，我又还有什么活下去的理由？！
　　
　　就在对方一干人踌躇之际，远方突然传来了马儿的一声嘶鸣。
　　
　　众人回头相望，只见一个黑衣男子手持火把御马而来，一边向前奔跑，一边大喊：“刀下留人！”
　　
　　骑马的男子最终在杀手中间停了下来，敏捷地跳下马背，伸手摸了摸衣襟，一块明晃晃地金牌就握在了手里。
　　
　　“陛下早就有旨，若柳泉荷自愿被拘，绝不可以让他流下一滴血！”
　　
　　这男子、这声音，为何听起来如此耳熟？！
　　
　　当火把照亮他的脸颊之时，我才发现，这拥有完美成年男子身材的人，却有着一张稚气未退的少年人脸颊。不久之前在长安王宫中所发生的事情突然就闪现在了我的脑海，一个名字在我口中呼之欲出――
　　
　　花锦荣。
　　
　　果然，当我侧目向柳泉荷望去的时候，他不见了刚才的淡定桀骜，取而代之的，是一脸的苦笑。
　　一旁的冷溶终于再也忍不住地走上前来，举剑指着花锦荣，怒道：“锦荣，你可还记得我是谁？！”
　　
　　只见花锦荣从容道：“师叔，你放心，我绝不会让这些人为难你们的，我只是奉旨来捉拿柳泉荷的！”
　　
　　冷溶的表情纠结到了极致，指着柳泉荷便冲花锦荣失控地大吼起来：“锦荣，难道你还不知道么？这是你的师父！”
　　
　　本以为冷溶说出这番话后会惊醒花锦荣，可令我万万没有想到的是，花锦荣依旧从容无比，毫不畏缩地看着柳泉荷说道：“师叔，你别开玩笑了！虽说之前我也听到了很多江湖中的传言，但是，我知道，我的师父是人人敬畏的星辉派掌门，是武功天下第一的英雄豪杰，是那个从不以真面目示人的白水莲，与这为人所不齿的男妓可谓八竿子打不着。冷溶师叔，望你今后万不要再开这样的玩笑，玷污我师父白水莲的声名了！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　听完花锦荣的这番话，柳泉荷竟然仰头苦笑出了声音。
　　
　　花锦荣皱了皱眉，说道：“柳泉荷，既然你已经决定回到陛□边，就老老实实随我们一道。继续这般在我们面前演戏，岂不难看？”
　　
　　花锦荣的话字字如刀戳在我的心口上。柳泉荷此时有多苦，有多痛，我通通明白。可是他并未多言，只是坦然地直面花锦荣，令人费解地幽幽吟起了诗：
　　
　　“楼角星垂辉满盈，锦画山河随梦行。执剑江湖不负早，侠义肝胆照天青……”
　　
　　听罢，花锦荣突然向后踉跄了两步，震惊道：“这、这是师父在我十四岁生日时为我提笔所赠的诗句，你、你怎么会知道？！”
　　
　　柳泉荷没有回答他，只是继续道：“还记得你为何叫花锦荣吗？锦绣山河，荣耀光华，你是一个天赋极高的孩子，我希望你能带着这个名字，持剑闯荡四海，威震天下，荣耀一生……”
　　
　　花锦荣的全身都僵直了。
　　
　　“为何、为何你会知道师父为我去下这个名字的时候，所说的每一句话……”
　　
　　此景此景已然叫我再难以忍受了。我上前一步，满腹悲伤地告诉花锦荣：“你应该马上跪下！”
　　花锦荣看看我，又看看柳泉荷，全身止不住地颤抖。
　　
　　只听柳泉荷说：“花芯、花月，花子昊，我的另外三个徒儿全都晓得我白水莲的真身，可是，我却惟独隐瞒了你。因为我了解你――热血、纯粹、理想化、心气高。我一直推崇先辈因材施教的理念，不想让我那为什所不齿的身份打击了你的自信和骄傲，所以我一直瞒着你，希望你能一直保有这般优越感，离开我之后能够快意恩仇、笑傲江湖。可是现在我才突然发现，自己当时，真是错得一塌糊涂……”
　　
　　花锦荣彻底震惊了，张开嘴，吐出的声音都带着无法抑制的颤抖：“你――你真的――是师父……”
　　
　　“对！”一直压抑的柳泉荷突然就爆发了出来，对着自己不肖的徒儿伤心的怒吼，“现在你知道了？！你的师父不是神仙，不是无所不能的完美无缺的白水莲，只是一个有着七情六欲的凡夫俗子，甚至是一个天生就有断袖之癖而为人所不耻的低贱之徒！”
　　
　　只听得“扑通”一声响，花锦荣膝盖一软，便跪在了地上。
　　
　　“师父，你没有错。是我，错得离谱……”

【五十九】生死劫     
　　就在花锦荣跪在柳泉荷面前的刹那，一切都改变了。花锦荣身后的杀手们都惊惶无措，而他自己却深深地低着头，在无限的懊悔中固守着自己的静默。直到柳泉荷说了这样一句话，他才猛然间将头抬了起来：
　　
　　“锦荣，不要跪我，我早已不再是你的师父！”
　　
　　花锦荣跪在地上望着柳泉荷。火光的映衬下，竟依稀可见他眼角闪烁着泪光！
　　
　　“师父，你已经不愿意再认我了吗……”
　　
　　不等柳泉荷回答，花锦荣身后的杀手头子就抢先道：“花大人，你可是堂堂御卫总管，现在如此轻易地跪一个娼`妓，岂不是折损君威！不管他过去和你是什么关系，现在都只是一个犯下了谋反重罪的逃犯而已，大人应该立即将其捉拿，带回陛□边听候发落！”
　　
　　不料，花锦荣回头便冲那人怒喝道：“只要我还活着，就谁也别想带走他！想碰他一根汗毛，先踏过我花锦荣的尸体！”
　　
　　那杀手被这番气势惊得向后踉跄了几步，连忙道：“请大人息怒！不捉他也可，但至少得让我们回去有个交代吧！”
　　
　　花锦荣道：“今日是我手握御令金牌命你们撤退的，若皇上问起，你们只管报我的名字便是。剩下的事情，我自会处理。”
　　
　　“诸位都听到了，这可是花大人亲口说的。弟兄们，我们撤！”杀手一声令下，这百十个人便举着火把上了马。
　　
　　我真是没有想到，事情竟会发生这么戏剧性的转变。看到这些凶悍的杀手转身而去，身受重伤一直在硬顶的佩文风终于松下了紧绷的弦，一个踉跄跌进了殷红的怀里。
　　
　　花锦荣含泪在地上磕了三个响头，起身也欲离去，弄得我颇为不解。于是，我干脆上前抓住他的肩膀叫住了他：“花锦荣，你这是要去哪里？难道你还要再回庆宁身边去不成？！”
　　
　　没想到，花锦荣却也表现得十分惊诧，反问我：“身为人臣，不回君王身边，又该去哪里？！”
　　
　　“你、你还想继续为庆宁做事？你知不知道他如今已是穷途末路？你知不知道这次你坏了他的好事，他必定不会放过你？！”
　　
　　出乎我的意料，花锦荣竟想也没想便回答：“不饶我便不饶我吧……哎！君让臣死，臣不得不死，他可以不义，我却不可不忠！他穷途末路也好，他气数将尽也罢，我既然效忠了他，便不得再有二心！倒是你们，非要密谋造反，掀起这场叛乱风波，撼动山河，平添了多少是是非非！当忍则忍，少生是非，如此多好？为什么非要让人落得今日进退两难的境地啊！”
　　
　　花锦荣这番话叫我彻底无言以对。
　　
　　柳泉荷的一番心血，一番大计，一番苦痛，一番纠结，竟然被自己教出来的徒弟用这样的理论给否定了。
　　
　　我还能说什么吗？不，我彻底没话说了。
　　
　　此时的我更不敢去看柳泉荷的表情，因为看他心碎，我更难受。
　　
　　不知花锦荣是不是也有难以面对他的感觉，反正也是不敢回头再多望一眼，只是跨上了马背，牵起缰绳，便要去追先行一步的同伴。
　　
　　我以为事情也就这样过去了，我以为事后我有的是时间用尽各种办法来安抚柳泉荷那颗被伤得体无完肤的心灵。可是，天不遂人愿，旷野之上，骤然风起。
　　
　　一个令人全身战栗的声音突然传了过来：“柳泉荷，这次你休想在我眼皮底下跑掉！”
　　
　　是千里传音！江湖上会千里传音的高手屈指可数，难道他是――？！
　　
　　心头万般疑惑之时，花锦荣刚刚向前跑了没两步的马便突然长鸣一声止步不前了，如同受到惊吓一般地原地徘徊。
　　
　　黑夜之中，远山笼罩的阴影之下，此时此刻，如同鬼魅一般地冒出了一群人的身影，花锦荣的马被吓得连连嘶鸣，而花锦荣则不由得按上了腰间的宝剑。
　　
　　足足有几十号人从那弥漫的黑暗中走了出来，而方才千里传音威吓我们的人，此时就走在这些人的最前面。
　　
　　当花锦荣拾起刚才杀手掉落在地上的火把照在来人脸上的时候，我们每个人都仿佛毗邻末日一般，陷入了无尽的惶恐。
　　
　　竟然是韩英天！
　　
　　不止是韩英天，天地派的四大护法在，十二门主在，部分`身怀绝技的弟子也在。
　　
　　难怪韩英天认定了我们这回跑不掉了……
　　
　　花锦荣下了马，对韩英天拱手道：“韩掌门，陛下御令金牌此时在我手上，所以，即使陛下曾经委托你动用武林之力除掉柳泉荷，现在也请止步！我一定会向陛下说明这件事情的，望韩掌门能够立刻带众弟子撤离！”
　　
　　可韩英天却冷笑道：“我追杀柳泉荷不是为了遵循你那位陛下的圣旨，只是单纯的江湖恩怨而已。小伙子，你手中的金牌可以代传御令，却没有办法插手我江湖中的是是非非。能够号令武林的唯有天地令，可天地令代表的，正是我这武林盟主的意志。你是皇帝身边的人，我不会轻易取你性命的，所以，你若识相的话，就快快揣好你的金牌走人吧！”
　　
　　花锦荣啊，此时的你会怎么做呢？
　　
　　月光之下，花锦荣的身影有些模糊，但是他说出的每个字，却是掷地有声：“刚才我对自己的手下说过：想碰我师父一根汗毛，就要先踏过我的尸体。我既是在威胁他们，却也是在心中为自己许下的一个承诺。我不能违背自己的承诺。所以，韩英天，只好劳驾你先打倒我了！”
　　
　　花锦荣会做出这番决断，既在意料之外，又在意料之中。
　　
　　韩英天冷冷一笑抬起了手臂。其实，即便他一动不动，也能轻易地毁灭眼前的花锦荣。
　　
　　带着数成内力的一掌狠狠地发了出来。花锦荣显然已经做好了必死的准备，却不料此时此刻，佩文风突然如同闪电一般窜到了他的面前，硬生生地顶回了韩英天的掌风！
　　
　　在内力的冲击下，佩文风的伤口大肆开裂，鲜血喷了一地，可是他却顾不得这些，回头大喊道：“锦荣，无谓的牺牲不值得！若你已有必死的准备，就拼死把泉荷救出去！现在他武功尽失，正是需要你的时候！”
　　
　　花锦荣如梦初醒，一咬牙，御马转身便向我们奔了过来。
　　
　　佩文风大吼一声：“快走！都快走！”随后，他的声音便淹没在了喉中。
　　
　　一口鲜血涌了上来，在韩英天另一掌的威力下，他终于倒在了地上。
　　
　　韩英天对身边四大护法道：“先不要杀他，带他上路，此人还有用处。”说罢，一双闪着狠辣光芒的眼睛便盯上了我们。
　　
　　在看到佩文风倒下的瞬间，柳泉荷的眼泪就已经飙了出来。可是，江流却忍痛告诫我们所有人：“大师兄说不可以做无谓的牺牲，所以我们不能让他的牺牲白费！快逃！能逃多远逃多远！留得青山在，不怕将来扳不倒他韩英天！”
　　
　　我们心中都明白，江流所言一点也没错，于是纵然心中有再多的不忍，也只好跨上马背死命地逃跑。
　　
　　花锦荣有力的臂膀一把抱起了站在地上的柳泉荷，将他紧紧固在了自己的怀中，像佩文风所说的那样，拼尽了全力地向前奔逃。纵然看到这一幕的我心中多有怨气，但是我很清楚，身怀不凡武功的花锦荣，的确比我更能充当他的保护伞。更何况，花锦荣许下了一定要保护他的誓言，我知道，他心中必死的决心，乃是真真切切的。
　　
　　我们抵死向前飞奔，却还是听得背后韩英天等人的脚步渐渐清晰。
　　
　　当我们在悬崖边掉头急转的时候，本以为可以诓骗他们一把，却不料这些人早有准备一般，同样掉头急转，紧追不舍。
　　
　　身旁的殷红在不停地一边跑一边飙泪，我知道她心中的痛苦――若不是为了她，佩文风也不会受伤，若是没有受伤，也就不会落得这般下场！
　　
　　我暗暗祈祷，祈祷这爱冲动的姑娘不要做出什么傻事来，可是这一回，我一向灵验的祈祷失灵了。
　　
　　殷红一咬牙，突然掉头向着韩英天冲了过去，掏出怀中的毒蛊便开始疯狂进攻。
　　
　　当那一声轻细却有力的“快跑”滑过我耳边的时候，我才豁然顿悟，她并非冲动之下贸然行事，只是为了弥合心中的负罪感，用自己的牺牲为我们换取一丝逃跑的时间……
　　
　　殷红的毒中伤了几个冲在最前面的天地派弟子，可是下一秒，她就被四大护法之一用剑毫不留情地挑下了马。
　　
　　此时的我，已经再也没有了回头继续看下去的一丝勇气……
　　
　　泪水浸满了我的眼眶。当一条蜿蜒的下山小路出现在我眼前的时候，绝处逢生的希望侵占了我的心灵，才使得我痛到无法言喻的感受稍稍弥合。
　　
　　但是，韩英天竟然就在这时凭借着出神入化的轻功追了上来，魔掌直指花锦荣身前的柳泉荷。
　　江流和冷溶立刻上前阻挡，一时间，三人于刀光剑影之中相持不下。我知道，当韩英天身后的人跟上来的时候，江流和冷溶的末路也将近了。江流是聪明人，不会不知道如此的下场，所以那一刻，我猜中了他的决断。
　　
　　他倾尽全力断下了韩英天的阴狠一剑，将冷溶挡在了身后，而后，不顾一切地把冷溶丢回了马背之上，刺了马身，强迫骏马载着冷溶离去。
　　
　　高手间的激斗容不得半点闲暇，于是，就在这一瞬间，江流的腹部被韩英天用剑毫不留情地刺穿了。
　　
　　“溶溶，保护师弟他们……”
　　
　　我万般没有想到，这竟成了江流这个能够独立撑起一片天的男子汉最后的一句话。
　　
　　韩英天照着江流的后背狠踹一脚，带血的剑便从他的身体中无情地抽了出来。
　　
　　江流始终面对着冷溶，不曾回头看韩英天一眼，直至他虚软的身体迎风倒下，在两个翻滚之后，坠落了身旁的万丈深渊……
　　
　　冷溶撕心裂肺地呼喊着。
　　
　　我知道，就在那一刻，他的天塌了……
　　
　　来不及多喘一口气，我们已经无法回头。
　　
　　疯狂地沿着下山小道狂奔之时，却见身后的韩英天并没有继续追来。
　　
　　我顺风依稀听到了韩英天在对身旁的弟子说：“此处地形凶险，我们不要做无谓的折损。他们进了山谷便逃不远了，我们以逸待劳，明天天亮再将他们一网打尽……”
　　
　　心中不知是该喜还是该忧。
　　
　　我们终于下山了。
　　
　　当马儿停在落雪的草地之上时，精神崩溃的冷溶全身颤抖着从马背上摔了下来。
　　
　　我下马去牵柳泉荷的手，却见花锦荣依旧抱他在马上，紧紧不放。
　　
　　我只得用力一拉。没有想到，花锦荣竟维持着紧紧抱住柳泉荷的姿势，与他一同从马背上跌落。直到这时，我才惊愕地发现，一把长刀早已在不知何时的时候，刺穿了花锦荣的胸口……
　　
　　原来在追逐中有人向他们丢来了长刀，原来花锦荣用自己的身体保护了柳泉荷，原来花锦荣为了让柳泉荷安心，独自吞下了所有的伤痛，一言不发地走到了这一步！
　　
　　柳泉荷的崩溃绝不亚于冷溶，抱着血染全身奄奄一息的花锦荣，他再没有了为师的矜持，埋头失声痛哭……
　　
　　“师父……”徘徊于死亡边缘的花锦荣发出了万般虚弱的声音，“师父……你……还认我这徒儿吗……”
　　
　　紧紧攥着花锦荣的手，柳泉荷抽噎道：“当然，当然！都是我不好，都是我不好啊！明明是我没有教育好你，却还任性地埋怨你的不肖……锦荣啊！请你不要怨我，若我们来世还有缘分，我一定不会再犯今生的错误，一定会倾尽全力教育你、引导你，让你走上正确的侠义之途的……”
　　
　　月色中，我看见花锦荣苍白的脸露出了淡淡的微笑。
　　
　　“师父，你知道吗……其实，即便你有断袖之癖，即便你是为人所不齿的男妓……在我心中，你的形象依旧高大……你……永远是我心中最崇敬的所在……师父，我……非常、非常、非常的……爱……你……”
　　
　　花锦荣永远的闭上了双眼。
　　
　　世事无常，造化弄人。花锦荣，这个天赋极高、志存高远的人，最终夭折在了青年时代，辜负了柳泉荷对他的一片期望……
　　
　　月光下，连我在内，唯余的三个男人，此时此刻都哭得不像个男人。
　　
　　我一手搂着柳泉荷，一手搂着冷溶，抬头望着漆黑的天边，喊着满眼的泪水毅然道：
　　
　　“我们一定会活下去的，不能辜负那些为了让我们活下去而死去的人！”
　　 
【六十】无悔抉择     
　　柳泉荷用自己的双手在月夜下刨着地上满含沙石的泥土，直到双手鲜血淋漓，直到刨出一个足以容纳花锦荣身体的墓穴。我没有阻拦他，因为我知道，那是他宣泄的唯一途径。
　　
　　于是，花锦荣在这个简陋的墓穴中永眠了。
　　
　　在合上土壤的时候，柳泉荷一时激动，再次趴在地上哭得一塌糊涂。
　　
　　我知道，他的眼泪并不仅仅是为花锦荣一人而流的。佩文风、殷红、江流……一夜之间，竟有数人蒙难。看着含笑入土的花锦荣，柳泉荷和冷溶都总算是找到了一个倾泻的出口，跪在地上泪流满面。
　　
　　佩文风和殷红或许还活着，而江流却是腹部被韩英天一剑刺穿又坠下了万丈深渊。他已经不可能还活在这世上了。花锦荣尚且有此尸身可以令人吊唁，而坠落无人之地的江流，恐怕连尸身都已经不复存在了……
　　
　　我与柳泉荷谁都没有想到，那被我们认定今生已经不会发生的一切，竟然，再一次地发生了。
　　
　　没有什么语言可以形容此时的我心中的恨――对自己的恨。
　　
　　我恨自己这没有用的东西。
　　
　　这一世，我留下来了，我没有幼稚地撇下柳泉荷，没有愚蠢地弃他而去。
　　
　　但是，我留下了，却依旧什么都改变不了！
　　
　　清晨的薄雾中，我看见夜晚哭到脱力的冷溶拎起剑走向了小路一侧的悬崖。我突然想起了记忆中他拔剑自刎的情节，却只是僵直在原地，绝望得不知所措。
　　
　　柳泉荷早已经哭干了泪水，蜷缩在地上看着冷溶孤单的背影，同我一样，一言不发。
　　
　　是啊，若他要走，我们没有权力劝他继续留下，留在这了无希望的世间，承受不久之后即将到来的践踏。若他现在随江流而去，至少能够保有仅剩的尊严。
　　
　　微亮的晨曦中，冷溶孤单的浅影立于悬崖边，显得分外悲凉。
　　
　　果然，他拔剑了。清冷的寒光刺痛了我的眼睛，但是我依旧注视着他，完成一场目送的仪式。
　　
　　可是，冷溶没有把剑贴向脖子。
　　
　　他立剑于面前，嘴唇轻吻着金属光滑的表面，之后闭上了眼睛。
　　
　　我看见有晶莹的液体于他的眼眸中渗了出来，然后他用低沉、带着几许抽噎，却十分坚毅的口吻说：“师兄，我向你发誓，我一定会把柳师弟护送回济南的，我一定会让他和文武在这场灾难中活下去的！”
　　
　　我和柳泉荷都惊呆了。
　　
　　“冷溶……你……”我扶着柳泉荷的手站起身来，难以置信地看着冷溶，却见他只是收回了宝剑，拭了一下脸上的泪水，三两步走到了我们身边，伸手去牵马。
　　
　　“冷溶……”
　　
　　直到柳泉荷开口叫了他的名字，冷溶才终于回过头来。
　　
　　对上柳泉荷眼睛的刹那，冷溶一直压抑的情绪突然坍塌，刚刚抹干的眼角再次泪水满盈。
　　
　　他说：“我从来都不曾想过自己有一天会面对无法化解的危险，亦从来都不曾想过有朝一日竟会踏上绝路……因为我知道，不管发生什么事情，师兄都会为我摆平一切的，我一直觉得，我只要做他让我做的事情就好，只要靠在他怀里安心就好……可是现在，他永远离开我了……”
　　
　　泪水如决堤般涌出了他的眼眶，柳泉荷嘴角抽动着低下头去，而我则冲上前去紧紧扣住了冷溶的肩膀。我摇着他的肩膀大喊：“冷溶，你要振作！也许江流还没有死！待一切云销风息，我和你一起去悬崖下寻他！”
　　
　　可冷溶却哭道：“身受重伤坠落悬崖，他，已经不可能还活在这世上了……”
　　
　　我忘记了冷溶是个比我还要年长五岁的男人，可我却愚蠢地把他当小孩哄。如今，他的下一句话，更是让我充分了解了自己的愚钝与他隐忍的成熟。
　　
　　他说：“你放心，我不会崩溃……在我生命走完之前，至少，我要让师兄的在天之灵看到，我冷溶，亦是可以独当一面的。”
　　
　　说罢，冷溶跃过我的身边，牵起了柳泉荷的手，把他抱上了马背。
　　
　　“文武兄，天亮了，我们必须赶快走，不然韩英天他们追上来的话，我们再想逃命就难了！”
　　
　　适才被震撼到愣在原地的我终于回过神来。
　　
　　在小心翼翼向山谷中行进的途中，看着冷溶颇显单薄的背影，回想着他说的每一句话，我不由得一直横向联想着自己，问自己是否能够有这般坚韧，问自己是否有这般独当一面的气魄。毕竟，保护泉荷，归根结底，是我的责任。
　　
　　我们终于小心翼翼地沿着崎岖的小道下到了山谷，最终选择了一个最为偏僻的路线走出这片东平山的山地。本以为韩英天的魔爪绝不会再捉到我们，去不曾想，当我们沿着这条荒僻的小路走了一个多时辰的时候，还是被突袭而来的脚步声惊断了。
　　
　　韩英天比我们想象中聪明。他料知山谷巨大，出路众多，竟然把手下人分成了十余个小组分头追击我们，随时发射信号示意其他人。
　　
　　于是，当那四个发现我们的天地派弟子向天空中打出信号的时候，我就意识到，这一次，我们又大难临头了。
　　
　　冷溶爆发了，作为我们三人中唯一一个拥有武功的人，他向着那四个天地派弟子冲了上去，把包括两位门主在内的四个高手，一剑一个，秒杀。
　　
　　鲜血顺着他的剑锋滴落下来，他来不及拭去剑上的鲜红，便急匆匆地冲向我们，带着我们抵死奔逃。
　　
　　这个平日里在江流身边温柔腼腆，没有什么心眼，对人大方随和，偶尔大大咧咧开点小玩笑的男子，此时此刻神情坚毅冰冷，仿佛完全变了一个人一般。
　　
　　当我们踏上一片高地的时候，回头一望，竟正好看见收到信号的韩英天一伙人迅捷地沿着山路向山谷行进，就要向我们追来。
　　
　　冷溶紧咬着后牙槽，一脸拼死地无畏；而我，却在那一刻，暗自在心中做出了一个决定……
　　
　　就在我们路过一片地形复杂的侵蚀岩地形时，我突然叫住了冷溶。毫无防备的他向我回过头来，却在对上我眼眸的那一瞬间惊诧不已，定在了原地。
　　
　　在我离开长安的时候，冬墨曾经给过我三枚挫骨钉，若是都刺入人的身体，可以使对方麻痹两个时辰。而此时，其中的一枚已经被我刺进了冷溶的手臂中。
　　
　　“文武兄，你！”
　　
　　冷溶惊呼一声，下一秒，却直接全身麻痹，瘫软在了我的怀里。
　　
　　柳泉荷跳下马来到了我的身边，却只是静静地看着我，一言不发。
　　
　　我说：“泉荷，你懂的。”
　　
　　他点了点头，从我身上摸出了另外的两枚挫骨钉，一咬牙，刺进了已经瘫软在我怀里的冷溶胳膊上。他说：“对不起冷溶，但是只有这样，才能保证你在韩英天他们走远之前不会冲动地追上来……”
　　
　　在看到冷溶的眼眶中又氤氲起泪水的刹那，我就知道，他懂的，尽管他口上一直不停地在问：为什么，为什么……
　　
　　我说：“因为，我们不想再让你也为我们而死；因为，我们想让你活下去；因为，我和泉荷都知道，现在的你一心想着去黄泉路上追逐你的师兄，一心想要与韩英天他们拼命，好死得其所……纵使你是心甘情愿，可是我和泉荷却再也无法承受这般情意、这般负荷了！所以，我和泉荷会想办法把韩英天一伙人引走的，而你，要记得自己在悬崖边对江流许下的承诺，坚强地活下去！”
　　
　　最终，冷溶被我和柳泉荷藏在了一个隐蔽的山洞之中，至少要过两个时辰他的身体才能自由行动，而到了那个时候，韩英天一伙人也应该早已被我们引走了吧！
　　
　　就在我们即将转身离去的时候，冷溶于麻痹中用尽最后一点力气拉住了我的衣袖。
　　
　　他说：“文武兄……其实，我并非一心寻死……其实，在你一番话后我真的还在内心偷偷幻想着，师兄他还活着……但是，你和师弟的心情，我懂的。”说到这，脸上依旧挂着泪水的他竟然露出了淡淡的微笑，“文武兄，我相信你的，就像相信师兄那样。你会保护好师弟的，对不对……”
　　
　　我知道我的誓言一文不值，但是看着他的眼神，我还是不由得说：“我发誓。”
　　
　　当我们离开山洞的时候，当我紧紧搂着柳泉荷的肩膀，任他依偎在我怀里的时候，我问他：“泉荷，我王文武总是对你许诺，办的事却总是一件比一件垃圾。要是我现在对你说，其实关键时刻，我也是可以独当一面的，也是一个像江流那样可以让冷溶依靠的大大树，你还信我不信？”
　　
　　尽管带着一脸干涸的泪痕，柳泉荷的微笑依旧令人心醉。
　　
　　他说：“你在这说什么蠢话？若非是你，令我一直满怀希望与喜悦走到今天这一步的人，又会是谁呢！文武，你一直一直都是我的支柱啊！”
　　
　　谢谢你，泉荷，谢谢你。
　　
　　我王文武曾经捂着焦炭一般的心暗誓，这辈子只为自己而活，绝不会再犯傻为别人而牺牲任何，决不再做那注定没有回报的荒谬努力；但是现在，我决定了，我要为这样一个为我付出了一切的你，拱手奉上我的一切……
　　 
【六十一】寒风雪     
　　当刺骨的北风呼啸着侵袭的时候，我终于知道天为什么迟迟不能大亮了。
　　
　　乌云卷着风雪骤然而至，仿佛预示一场灾难一般，肆无忌惮地渲染着原本就已悲壮浓烈到极致的气氛。
　　
　　没过几分钟，整个山谷就已经白雪皑皑。韩英天一伙人的身影渐渐在突如其来的大风雪中消失了，我心中不由得暗自庆幸――他消失在我们的视野，也就意味着我们也同样消失在了他的视野，如果趁着大风雪的阻挡改道而行，说不定就能借此机会把他们彻底甩掉。
　　
　　失去了内力的柳泉荷冻得全身发抖。我解下了外衣为他披上，可是，当我再次要把里面的衣服也脱下给他的时候，他却说什么也不肯穿了。我晓得他的心思，便紧紧将他搂在怀里呵护，让一侧而来的西北风通通吹在我的脊背上，而不去伤他分毫。
　　
　　我一手抱着柳泉荷，一手牵着路远，却见一直强健彪悍的路远也在颤抖，不知它还能坚持多久。山地中无法骑马，但若我们有幸能离开这东平山，到时候还要靠它来助我们拜托韩英天他们的追击。若是路远倒在了这山谷中，我真不知道后面的路我们还能怎样……
　　
　　可是即便心中在这样想，我的口上却在说着另一番话：“泉荷，你看，东平山就快要走到头了，我们就要离开这该死的山谷了！等离开这里以后，我们就改道往南走，把所有追我们的人都甩在后面，哈哈哈……”
　　
　　可是，山地绵延悠长，出口在哪里，迎着风雪，我真的看不到……
　　
　　风加疾了，雪也大了，路远的前蹄突然一软，便伏倒在了地上。
　　
　　柳泉荷抬头看着我，一声“文武”叫得我心下慌乱不堪。
　　
　　我一边解下路远身上驮的行礼背在自己的肩膀上，一边抽动着嘴角对柳泉荷勉强露出了一个微笑，说：“这大块头也累了。估计韩英天他们此刻也正被困在风雪中寸步难行呢。要不咱们也先找个地方避一避风雪，歇息一下再走吧……”
　　
　　我带着沉重的心情撇下了路远，在这地形复杂的山谷之中勉强找到了一个半山洞似的掩体，抱着柳泉荷贴着岩壁坐了下来。
　　
　　“泉荷，你为何一脸忧伤？快打起精神来，这样等雪停了，咱们才能卯足了力气把那些混蛋甩得远远地啊！”
　　
　　柳泉荷抬头勉强地冲我笑了笑，可我竟看到，他的眼中依稀有泪光在闪烁。
　　
　　“泉荷，害怕可不像你的风格啊！哦，我知道，你一定是饿了吧，不要紧，我带的还有干粮，咱们稍微充一下饥，等到了前面的县城，我就买好吃的给你……”
　　
　　我一边说着，一边掏出了一块包着的干粮给他，本想掰一块塞他嘴里，可是手指却不听使唤，直到这时我才发觉，自己的双手已经冻得肿成了萝卜。
　　
　　柳泉荷低头偷偷撇着我的手指，眼波微漾，嘴角颤动不止。
　　
　　我赶紧笑笑，勉强把干粮掰成了两半，递给他说：“来，快吃吧，填饱了肚子，待会才有力气走啊。”
　　
　　接过干粮，柳泉荷抬眼望着我，神情复杂得难以言说。
　　
　　见他不肯吃，我赶紧先咬一口，说：“想不到这干粮也能这么香甜，呵……看来我也是饿坏了呢……”
　　
　　本想哄他吃点东西，可是我自己的话却越说越没底气。
　　
　　香甜？我不知道。此时的我嘴里只有苦涩，装作抓痒偷偷摸了一下自己的额头，才发现，那里早已烧得烫手……
　　
　　我知道现在的我脸色一定难看极了，但是，努力摆出笑容之后，我掰过柳泉荷的脸，用那与往日无二的轻佻口吻说着：“喂，柳大哥，柳大爷，柳大王，你怎么这么难伺候啊？哦！我知道了，你是想让我用嘴一口一口的喂你吃，对不对啊？”
　　
　　“文武……”
　　
　　柳泉荷轻轻呢喃了一声，早已满盈在眼眶中的泪水便顺着脸颊滚落下来。
　　
　　“喂喂喂，你怎么又哭了……我――我错了还不行么……该死的王文武，你又哪壶不开提哪壶了……那啥，泉荷，要不然我以后叫你柳小弟，怎么样啊，哈哈哈……”
　　
　　柳泉荷擦拭了一下脸上的泪水，开始啃手中的干粮。我说“这样才对嘛”，于是他便死命地把手中的干粮都吃了进去。
　　
　　身体早已不堪负荷，而内心更是酸涩得难以言喻。我感谢上苍，让我这样一个从小娇生惯养的少爷还能在这种境况下多撑一秒，一秒，又一秒。甚至，当我眺望洞外，依稀看到风雪中追逐而来的身影时，还能卯足力量，鼓起勇气，牵起柳泉荷的手，怀揣着那最后一丝不灭的希望之火，在无尽的风雪中继续向前……
　　
　　我已经无法再顾及路远了。狠心撇下了奄奄一息的它，我搂紧了柳泉荷的身体，用衣袖遮挡着他的脸颊，冒着狂风大雪，咬着牙，迈出一步，一步，又一步……
　　
　　风声太大，被冻得红肿的耳朵使得我再也不能听到任何异动的声音。于是，当身后的一小队人向我们靠近的时候，我竟浑然不知，直到骇人的剑气撩起了寒风向我们袭来，我才猛然回头，骤然惊愕，慌忙抱着柳泉荷扑倒在地。
　　
　　万幸，最先追上我们的这一小队并没有韩英天，但刚才向我们出剑的人，却是天地派中武功极高的十二门主之首。此时，他在风雪中傲然地举剑笑着：“哈哈！大鱼竟被我给钓到了！想不到最后手刃星辉派掌门白水莲的，竟是我程玄！”
　　
　　我起身把柳泉荷挡在了身后，迎风大吼道：“好，程玄！我记住你的名字了！若今日死在这里，我一定化作厉鬼缠着你，叫你生不如死！”
　　
　　程玄眉头一蹙，道：“老子还偏就不怕妖魔鬼怪！口出狂言的小子，不如你先纳命来吧！”
　　
　　我后悔了。我本应与他多周旋几个回合的，这样，说不定还能找到机会和柳泉荷一起跳下绝壁下地狱，免遭这些人的践踏。可是此时此刻，程玄的剑锋已然逼近了我的眉心……
　　
　　我没有想到，就在这一刻，柳泉荷卯足了全身力气从地上踢了我的腿关节。我一下子跪在了地上，也就使得程玄迎头一剑刺了个空。
　　
　　毫无防备的我倒在了地上，身体与柳泉荷的纠缠在了一起，顺着落满冰霜的坡地滚了下去，直到滚到不远处那骇人的岩缝旁边。
　　
　　程玄挥剑对身旁的几个天地派弟子大吼：“还愣着做什么？！还不快去包抄他们！”
　　
　　于是，四个人一同向着我们逼近了过来。
　　
　　倾尽了所有力气的柳泉荷仰倒在地面上喘着粗气，而此时的我已经明了他的意图，下定了决心。伏在他的身上轻吻了他的嘴唇，我托起他的后背，猛一翻身，便坠落了深不见底的岩缝之中……
　　
　　风在我的耳边呼啸着。我突然惊异地发现，一向贪生怕死的我，此时此刻，竟然具备了必死的觉悟。
　　
　　我不曾松开自己的怀抱，不曾放开柳泉荷的身体一丝一毫。这一刻，痛竟显得那么渺小，苦竟显得那么微不足道，死亡的恐惧早已不再心头盘绕。
　　
　　唯有一丝不甘，缭绕心间，弥散不去，却也在见他无悔微笑的刹那，烟消云散……
　　
　　不到这一步，我真的不会相信，人生如戏。
　　
　　坠落了深不见底的岩缝，遭受了无数次岩石的撞击，我应该已经死了。可是依稀中，一片灿烂的光芒，却在我从地上爬起的时候，照亮了我的眼眸。
　　
　　有两个人逆光站在我的面前，清晰却渺远。
　　
　　是谁？
　　
　　我奔跑着想要上前，却被其中一个人的声音喝住，停在了原地：
　　
　　“文武，站住！不可以再向前迈进一步，听到了没有！”
　　
　　这声音……竟然是殷秀？！
　　
　　果然，当我的眼睛适应了这强光的时候，我看到了殷秀的脸。她一脸急切地望着我，生怕我不听她的话，又固执地继续向前。
　　
　　她的身旁站着一个男子，青衫蓝巾，风神俊秀，全身透着一种洒脱不羁的气质，面带微笑，直直看着我的眼睛。
　　
　　我看见殷秀握起了男子的手，然后柔声告诉他：“凌风，你看，这就是王文武。”
　　
　　凌风？凌风？！
　　
　　这男人，就是柳泉荷的父亲，柳烟清？！
　　
　　果然，他的容貌说不出什么地方，与柳泉荷颇有几分相思，而那份自在洒脱的气质，更是像极了与我初见时的柳泉荷。
　　
　　他一直对我微笑着，而此时更是开口对我说了话：“王文武啊王文武，没有想到，最终竟是你捡了我儿的便宜。是我这做父亲的疏忽了，一心想着让泉荷为柳家传宗接代，却不知，这孩子自小便是个断袖。在我身边的时候他也从不曾告诉过我，是我不对，给了他这么大的压力……”
　　
　　我也不知是哪里来的勇气，冲着柳烟清毫不客气道：“的确，恕我直言，你应该反省！泉荷是你的亲儿子，你武功这么高，自己却不肯抚养他、教他，却把年幼的他扔给了赫连追，让他既失了母爱又失了父爱，还好意思把传宗接代的压力丢给他。你知不知道，这给了他多大的伤害？！”
　　
　　柳烟清道：“是，是我的不对……只是当时的我，看着年幼的泉荷渐渐长起，看着他与红袖日渐相似的容貌，真是感到无法面对……”说到这里，柳烟清执起了殷秀的手，“红袖，咱们真是两个别扭的傻子，别扭的傻子啊！”
　　
　　可殷秀却对柳烟清含笑道：“凌风，莫要再自责。你看上天对我儿不薄，让他遇见了这样一位真心对他好的有情郎，我们还能再苛求什么呢？泉荷不能传宗接代不要紧，我们还有小红，小红虽是女儿身，但我知道，凌风你从不轻视女儿家，所以小红日后降下的后代，亦是你们柳家人。”
　　
　　“你说的没错。”
　　
　　小红？小红？难道是殷红？
　　
　　殷秀和柳烟清早已魂归，此地当是死境，可是他们却不见殷红，难道说，殷红没有被杀，仍然活在世上？！
　　
　　心中正疑惑着，柳烟清的声音便又传入了我的耳鼓：“文武，我儿泉荷的此生便托付与你了！他是个重情的人，这我知道，所以你放心，爱上了你的他，绝对不会让你在感情上吃半点亏。我只希望你能好好待他，替我们这为人父母的多照顾他，一直爱他。”
　　
　　来不及多作思考，一声“好”已然脱口而出。可是转念一想，我这将赴黄泉的人又如何能替他们照顾好泉荷？
　　
　　我想追上两人问个清楚，却见他们两人执手相视向前走，顷刻便消失在了一片灿烂之中……
　　
　　原来是风雪过了，原来是太阳出来了。
　　
　　呵，难怪那光芒会如此耀眼！虽然只是透过岩壁的缝隙倾泻下来，却还是叫人感到分外的温暖。
　　岩壁？
　　
　　对了，我抱着柳泉荷跳下了深不见底的岩缝啊！
　　
　　当闭了太久的眼睛终于习惯了耀眼的日光而睁开的时候，我看见了柳泉荷放大的脸。
　　
　　一脸的泪痕看得清清楚楚，未干的泪珠还挂在眼角，而此刻，他的眉头绝妙地拧在了一起，表情纠结得竟让人颇有些想乐。
　　
　　“文武――你――你你你――你怎么又活过来了？！”

【六十二】长歌当哭     
　　傻瓜，什么叫“又活过来了”？我根本就没死啊！
　　
　　当我带着苍白的笑容对他说出这句话的时候，心中，是一千遍一万遍地感谢上苍。
　　
　　我突然发现了一件有趣的事情：当我过去过着无忧无虑的舒适生活时，对世界、对命运总是满腹的牢骚和抱怨；而现在，当我被命运折磨得死去活来的时候，心中却充满了对生命的惊叹、对上天的感激。
　　
　　想到这，我不由得无奈轻笑。人就是这样，身在福中不知福，不经磨难不成器；失去的时候才觉得可贵，罹难的时候才感受到曾经的幸福，然后，当你重新捧起失落的宝藏时，才懂得用心呵护，用心珍惜。
　　
　　无尽的伤痛和疲惫，在这一刻，化成我和泉荷脸上一瞬的微笑，凝成了生命中无限美好的一瞬间。纵然，这一瞬的背后，是千险万劫的苦痛、是不堪回首的阴霾……
　　
　　直到我从地上挣扎着要坐起的时候，我才发现自己伤得有多重――下落时我的肩背部不止一次地磕碰到了岩石，致使肩胛部分划开了一个好大的伤口。幸好，涌出的鲜血融化了背后的白雪，而血水又在天寒地冻作用之下凝成了冰凌，才使我的伤口勉强闭合。
　　
　　要不是这几次被岩石阻挡的缓冲外加身下厚厚的落雪，我与柳泉荷这一次，恐怕都是凶多吉少了吧！
　　
　　当我终于挣扎着从被我鲜血染红的雪地上站起来的时候，这才发现，柳泉荷的右脚有些异样。看着他坐在雪地上冲我微笑，畸形的脚踝向外凸着，我终于忍不住酸了鼻子。
　　
　　直到看到我的嘴角在抽搐，柳泉荷才终于反应过来发生了什么事情，赶忙坐在原地掰过自己的右腿来对我说：“文武，别担心，我的脚只是脱臼了。刚才先是见你昏迷不醒，又是突然见你醒来，心潮大起大落，竟然连身体的痛都忘掉了……”
　　
　　我跪坐在了他身边，就这么眼睁睁看他脱掉了靴子，自己用手，使着力便把脱臼的脚踝掰回了关节槽里，听着骨头摩擦关节窝发出“啪”地一声响，他咬着牙不出声，而我却替他痛得要死。
　　
　　终于，他满头虚汗，脱力地靠在了我的怀中。我小心翼翼地把袜子和鞋又裹回了他红肿的脚上，然后紧紧搂着他虚软的身体，贴近他的脸颊，轻吻着他的鼻尖和嘴唇。
　　
　　我说：“泉荷，你不信也可，我在生死门间徘徊时，看见了你的父母。他们好得就像新婚一样……”
　　
　　柳泉荷先是一言不发，待痛楚的喘息平定之后，轻声道：“我信你。”
　　
　　我再次赏他一枚轻吻，告诉他：“他们托我照顾你，爱你一辈子。我答应了。”
　　
　　柳泉荷的嘴角勾起了一丝醉人的弧度。
　　
　　我说：“所以，我们要离开这里，好好地活下去，让我兑现自己的承诺。”
　　
　　他点头了。
　　
　　于是我再一次地，为了那个幸福的飘渺幻景而燃起了生的斗志。
　　
　　当太阳快要爬到岩缝的正中、气温渐渐升高的时候，我勉强背起已经完全无法行走的柳泉荷，沿着岩缝向前走，五步一停、十步一喘息，终于走到了一个陌生的、相对开阔的地方。
　　
　　尽管武功被废之后，一路颠簸受尽磨难的他身体日渐瘦削，但是男子的骨架天生就很沉重，背着他，我仍旧感到异常的吃力。可是，感受着他不断轻吻我脖颈的柔软双唇，听着他用那魅惑的嗓音不断说着萌情的话语，我坚持走完了这一路。直到此时我才骤然发觉，原来我不是受不得伤、吃不得苦，原来，我也有小说故事中英雄人物的力量。我知道是柳泉荷的爱成就了我，因此，我愿意为他付出更多更多……
　　
　　可是，我已经把自己的身体透支了太多，纵然我是个男人，拥有天生的强健，却也无法抵挡受伤和疲惫的双重侵袭。当雪水被正午的暖阳融化的时候，当看见不远处淙淙流水缓缓而入的时候，我一时喜悦，竟全身瞬间脱力，一个踉跄，便和柳泉荷一同摔倒在了地上。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“文武！”柳泉荷惊叫一声伏在了我的身上，看着双腿抽搐的我，心痛得难以言喻，开口的声音都成了嘶哑。“我们先不走了！我们先不走了！文武，你先休息一下……你看，太阳才刚升到正中央，我们不急，一定会走出去的……”
　　
　　我坐起身一把抱住了惊慌失措的他。
　　
　　我突然觉得发高烧也是一件不错的事情，因为这样抱着他的时候，能够让他获得足以使他感受到安全感的温度。
　　
　　我告诉他我没事，我告诉他先休息一下也好。看着他充满担忧的眼神，为了安抚他，我竟连普希金的诗都搬了出来：
　　
　　“心儿永远向着未来，虽然现在总是犹豫。一切都是瞬息，一切都将会过去，而那过去了的，就会成为永远的怀恋……”
　　
　　我说：“泉荷，等咱们都老了的时候，并肩坐在屋檐下，回想着现在的日子，一定会是千般幸福，万般怀恋。”
　　
　　我不知道他是否听得懂我在说什么，但是当我用憧憬的眼神看着他的时候，我们的目光竟像是受到什么力量指引一般地相会于空中。我知道，此时此刻我们彼此的心灵深处，有的是同样的波动……
　　
　　我终于再次背起他上路。艰难地行至雪水流下的地方，我叫他紧紧攀住我的身体，而我则用那早已冻得遍布伤痕的双手拼尽全力地扒紧了岩石，沿着斜坡一点一点地向上攀爬。
　　
　　每一步都走得异常艰辛，哪怕有一点点地松弛，都会使我们前功尽弃。若不是真的已经扒在了岩壁当中，我真的无法相信自己有这般能力。
　　
　　这艰难的每一秒都深深烙在了我的心上，每一步都足以让我记一辈子。
　　
　　原来，当人身陷绝境没有选择的时候，世上也就没有了“不可能”这个为弱者打掩护的荒唐词汇。
　　
　　我竟然带着柳泉荷爬出了岩缝。在躺倒在雪地上的刹那，我才知道自己肩胛上的伤口早已再次开裂，又洒下了一片热血。
　　
　　当伤口终于又被冰雪冷冻止血的时候，当我用冻得快露出关节的指头握起柳泉荷的手邀他再次让我背起的时候，他早已经难过得不成样子。
　　
　　我听见他哭着说，我真希望这些伤都在我的身上，我再也无法承受你为我拼死到这样。他甚至还气馁地说：“文武，我们不走了……我不要你再背我，不要你再为我忍受这般折磨……我的内心，已经……已经不堪负荷了……”
　　
　　可是我却说：“泉荷，你还记得吗？在你为了救我而饮下毒药的那一天，在你想要与我同归于尽却最终把匕首踢开的那一天，我说过，从今天起，我就是你的大树。而大树不会那么容易就倒下的。相信我，你这片小荷叶，我还是荫蔽得来的。”
　　
　　纵然付出了沉重的代价，但是，此时此刻，当我能够在他面前理直气壮地说出这番话的时候，我觉得一切都值。是的，当我能够用自己的实际行动证明自己可以保护他的时候，、在我心中，这已是胜过一切的至高梦想、最大的成就；当他的眼神告诉我，我可以依靠，而他将依靠我的时候，我就觉得自己仿佛是世上最伟大的人一般。
　　
　　可是……
　　
　　可是，我始终是那个王文武，不会一点武功的废柴王文武。我的梦想总是易碎的，我的骄傲总是可怜的。每次我想要为柳泉荷撑起一片天空的时候，现实却总会把我伤得鲜血淋漓、体无完肤……
　　
　　就在我含笑站在柳泉荷的面前，伸出双手想要拉起跪坐在地上的他，要他同我一起上路的时候，刚刚爬上他脸颊的温和笑意，顷刻就僵硬了。
　　
　　直到一把冰冷的长剑架上了我脖子的时候，我才知道，自己早已被人盯上，早已成了瓮中之鳖。
　　我的梦想就快要实现，我的骄傲还没有持续三秒，一切美好就已经翻云覆雨。
　　
　　我终归不是江流，我不但不能像他一样为自己的爱人撑起一片安逸的天空，甚至连像他一样，在危急关头用自己的生命换取爱人生命的能力都没有……
　　
　　当韩英天本人的冷笑声在我背后响起的时候，的大脑陡然一片空白……
　　
　　完了，一切都完了……
　　
　　韩英天说：“真没想到，在这风雪天中我的弟子们都不幸走散，却让我正巧碰倒了你们！柳泉荷，王文武，要怨恨的话，你们便怨恨那老天爷去吧。这一切，似乎都是他冥冥中注定的呢！哈哈哈哈哈……”
　　
　　是啊，这一切真像是冥冥中早已注定了一般！
　　
　　我曾经活得自我为中心，从不信命运。但是在经历了太多事情之后，命运的推力却越见清晰，让人无法回避。
　　
　　即便是重生之后我又改变了什么呢？不，我还是什么都改变不了。我选择了留在泉荷身边又能怎么样呢？我倒是换回了一个无悔，却依旧改变不了我们两人悲剧的终结。
　　
　　幸福在哪里？希望在那里？
　　
　　人不是人，人是可怜虫。
　　
　　任你付出再大的努力，也终究不会走到理想的终点，终究不会得到应有的报偿。
　　
　　这就是命。
　　
　　泉荷，上天对你太不公平，而我又没有本事成为你的上天。
　　
　　在历史的长河中，在时间的洪流里，我永远的悲剧了，我永远的欠你了。
　　
　　那是我们永远的遗憾，却只是宇宙间一个不起眼的错。
　　
　　寒风中，背后那个阴冷的声音再度响了起来：“星辉派从此再也无法从江湖上崛起了！即使轩王成了皇帝，也无人再能撼动我韩英天在江湖中的地位！”
　　
　　伴随着一声划破风声的剑鸣，韩英天的剑挥向了我的脖子。

【六十三】天下安     

　　柳泉荷撕心裂肺地喊着我的名字，仿佛天都塌了一般。
　　
　　我听见剑割裂空气的声音，认命地闭上了双眼，却迟迟没有感到头颈分离之痛。直到清脆的金属碰撞声传入耳鼓，我才斗胆睁开了双眼。
　　
　　原来刚才那割裂空气的一剑并不是韩英天发出的！
　　
　　此时，韩英天的剑已经掉落在半融化的雪地之上，旁边还掉落有一把剑，也正是这飞来一剑划破了空气、惊起了风声，于千钧一发之际挽救了我的性命！这把剑我认得――古朴的造型，微微泛着蓝色幽光，分明是冷溶一直配着的那把“星随”啊！
　　
　　我大惊失色，猛一调头，果然看见了冷溶。此时此刻他剧烈喘息着立于白雪之上，手还保持着刚刚把剑掷出去的动作。
　　
　　气息稍微平缓后，他含笑道：“太好了，太好了，我终于及时赶到了。对不起文武兄，我辜负了你的一番好意，还是在麻药下去之后匆匆赶来了。我真的不怕死，却非常害怕活得窝囊。即使不能为师兄报仇，我也要倾尽全力对付韩英天！”
　　
　　我无言以对，而韩英天却哈哈大笑道：“对付我，就凭你？冷溶啊，你还真是不自量力！之前我还道你怎么突然消失了呢，现在正好，你自己送上门来，我也就不客气把你的命收走了！”
　　
　　说时迟那时快，韩英天一脚把我踹翻在地，然后脚尖一点便从地上拾起了自己的剑，又把冷溶的剑远远踢向了一边。失了剑的冷溶紧张得皱眉，却不料我一个激灵从地上翻身而起，趁韩英天不注意，把腰间的墨玉剑准确地抛到了冷溶的怀里。
　　
　　韩英天微怔了一下，下一秒，伴随着乒乓两声响，两把厉害非常的宝剑在空中死死绞在了一起。
　　
　　面对杀气逼人的韩英天，冷溶在这冰天雪地之中额角也汗水涔涔。生死关头，他仍不忘冲我大喊：“快带着师弟离开！相信我，我会拖他到最后一口气的！”
　　
　　冷溶越是这样说，我的脚却越是挪不动了。回头瞥了一眼柳泉荷，果然也见他在冲我直摇头。对，我们不能走，即使那是冷溶的心意。我们已经失去了那么多同伴，不可以再失去他，即便那是他所求所愿。于是我奋力跑远拾起了冷溶的剑，而后回到原地，一字一句地告诉冷溶：“我们不走，除非确知你能够活下来！”
　　
　　冷溶大惊失色，慌忙喊道：“你，你连师弟的命都不顾了吗？！”
　　
　　可我却说：“不，泉荷的命比我自己更重要，你也一样。我这条贱命已经承受不起更多的牺牲了，所以，我要赌这一回！”
　　
　　韩英天冷哼一声，收了力，打破了僵持状态，而后与冷溶激战成一团。我知道，对于我的决断冷溶有千万个不愿意，但是现在已经由不得他了。
　　
　　拾起被韩英天踢到了远处的星随剑，紧紧地把它握在手里，我冷静地问身边的柳泉荷：“泉荷，你的内功虽然废了，但武学修养还在，应当能看得清韩英天的武功路数吧？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“好。虽然全然不懂武功的我就像个瞎子，但是，你可以做我的眼睛，告诉我该怎么做、如何见缝插针。我就不信我真的一点用都管不了！现在我全听你的，只要能带给韩英天一点点地伤害，就是胜利！”
　　
　　柳泉荷点了点头，道：“文武，那你便索性将眼睛闭上吧。若你信我，就不要畏惧。”
　　
　　我说：“我信你。”
　　
　　他说：“我也信你。”
　　
　　于是我闭上了眼睛，于是我按照他的指示手持星随剑向前冲了过去……
　　
　　风声在我的耳边呼啸，长剑碰撞的声音震撼着我的耳膜。我听见韩英天胸有成竹的轻笑声，也听见冷溶拼死一搏的喘息声，更听见柳泉荷清晰而果断的指点声――再向前三步，举剑，往天上刺！
　　
　　我奋力举剑，同时睁开了双眼，这才明白，原来韩英天适才正轻功腾空而起，正要往我的位置落脚，而我这冷不丁的一剑却恰好断了他的后路！只听得韩英天唾骂一声，右脚点在我的剑锋上再次腾空而起，强大的内力把我震倒在地。
　　
　　柳泉荷武功被废之后，韩英天便是天下第一的武林高手了。即便如是，高手的对决也绝对容不得半点沙子。于是在我成功搅局的刹那，冷溶瞅准了时机先行腾空一步，挥剑便刺伤了这天下第一的高手的右腿。韩英天吃痛下落，冷溶趁机便又冲了上来，越过我的身体照着韩英天的胸口又是一剑刺了过去。虽然最终被他奋力挡开，却迫使韩英天狼狈地摔在了雪地上。
　　
　　我不由得一边从地上爬起一边笑骂：“韩英天，你这狗娘养的，即便你现在是天下第一，可跟我的泉荷昔日威风相比，却差了十万八千里！”
　　
　　“你，你说什么？！”韩英天气急，从地上爬起来的同时，一股强大的压迫感也瞬间袭来。
　　
　　仍旧卧倒在地的柳泉荷突然大叫一声：“不好！”
　　
　　我和冷溶都惊呆在了原地，因为就在韩英天愤然起身的刹那，以他本人为中心，数十米内，地上厚厚的积雪瞬间化成了一片雪水……
　　
　　震惊中，我只听得不远处的柳泉荷颤声道：“天地丹阳大法……化雾……”
　　
　　韩英天冷笑道：“没错。真是让我没有想到，对付你们这些小老鼠，竟然要让我动真格。”
　　
　　原来韩英天一直没有展现出他真正的实力，原来此刻我们所面对的，才是真正的天下第一高手韩英天！
　　
　　还不及反应，韩英天的一掌已经隔空打了出来。仅仅是一提气的功夫，便把我震出了数米，趴在地上大口吐起了血。下一秒，韩英天落下了左手的掌，提起了右手的剑，在内力爆发的状态下一剑打掉了冷溶手中的墨玉，而后剑锋无情地刺伤了他的身体。
　　
　　还好，冷溶亦是江湖中屈指可数的高手，反应及时避过了要害，可是，这一剑却正好划伤了他的胸口，前襟瞬间染上了一片鲜红……
　　
　　韩英天终于带着得逞的笑容拎着剑向柳泉荷走了过去，而柳泉荷只得无力地支着上身，瑟瑟于冷风之中，虚弱地望着眼前的敌人，风中凌乱。
　　
　　冷溶还不死心，一咬下唇，强忍着伤痛倾尽所有内力挥剑冲了上去，却被韩英天一掌打出去数米，还用极其侮辱人的话语讥笑道：“冷溶，我告诉你，我韩英天开始修习内功的时候，你连你爹的一滴精都还不是。”
　　
　　冷溶气得发抖，我虚弱到绝望，而韩英天却挥着剑刺向了柳泉荷。我的大脑再次一片空白……
　　
　　一次次的希望到一次次的绝望，我早已心如死灰，不再期许有什么奇迹的发生。可是，越是人无意于此的时候，上天却越要丢个大大的意外给你。
　　
　　韩英天的剑竟然再一次被挡开了。不是冷溶再次爆发，也不是我像小说里的男主那样创造了什么奇迹，而是那个一直在暗处守护者柳泉荷的飞来一刀，再次出现。
　　
　　飞刀打了转飞了回去，落在了它的主人――安天下的手中。
　　
　　他说：“对不起，泉荷。上次我不该和你置气……相信我，我并没有离开，更不是因为生你的气而迟迟不肯出现，只是因为风雪太大，我才来晚了……”
　　
　　回忆着刚才那飞来一刀的强劲之力，看着此时安天下挺身而出的背影，我知道，他又变强了――他一直一直，为了他深爱的柳泉荷而变得更强、更强。纵然那颗烫热的奉献之心不比他少半分，但在他面前，我总是不由得自惭形秽……
　　
　　韩英天再次拾起剑来，眯着眼睛看着眼前的安天下，狠狠道：“原来，连你也叛变了。”
　　
　　安天下却道：“我对不起泉荷。真没想到我一腔热血，却在办了那么多错事、走了那么多弯路后，才看清事件的真相，认清你这伪君子的真面目！”
　　
　　韩英天不由得冷笑道：“我了解你的性格，但凡是你认定的事情，便不会轻易动摇，所以我再想说服你也无济于事了。那么安天下，你也纳命来吧！”
　　
　　韩英天话音刚落，手中的剑便携着一阵旋风横扫而来。安天下以刀相抵，却被震出数米，好在他及时运功提气，迅速出招，才化解了眼前危机。
　　
　　我的心依旧没有跳脱出绝望的深渊，因为我知道，冷溶尚且不是韩英天的对手，更何况是比冷溶更年轻、武功更弱的安天下了……
　　
　　果然……
　　
　　韩英天的剑不停地挑起旋风，地上融化的雪水顿时纷纷扬扬满天飘荡，令人躲闪不及。水滴打在我的身上，竟然痛得像被坚硬的石头击中那般！韩英天的身影遁入了水雾之中。此时此刻，我的眼前白茫茫的一片，只见得眼前的一切景物都隐匿在了韩英天制造的雾气之中。
　　
　　原来这就是柳泉荷言下的天地丹阳大法，化雾之术……
　　
　　乒乓一阵乱响过后，一声痛苦的低吟传入了我的耳鼓。第六感告诉我――大事不好！
　　
　　白雾中突然闪现出了一片绯红，触目惊心。那绯红渐渐扩散，最终向下滴落，浸透了地面。
　　
　　白雾渐渐散去了。
　　
　　我看见了韩英天，看见了他手中的剑，看见了被他用剑一下刺穿了腹部的安天下……
　　
　　一瞬间，柳泉荷如同断了线的木偶那般瘫软在地，泪水顺着脸颊哗哗地流了下来；而情绪更为激动的，却是方才被韩英天中伤后倒在我身边的冷溶――看着被韩英天用剑刺穿身体的安天下，他全身剧烈地颤抖着，喉中不时发出喑哑的呻吟――我知道，此时此刻的安天下，在他的眼中，和当日被韩英天同样以这般手段刺穿的江流重合在一起了……
　　
　　韩英天无情地把剑抽了出来，安天下顺势倒在了地上。可是，韩英天的得意没有持续过两秒，便被惊得无以复加。
　　
　　其实，不知是韩英天，我、柳泉荷，以及奄奄一息的安天下，此时此刻，都被眼前的一幕惊呆了――只见冷溶用手指撑着地面，内力前所未有地爆发，之前被韩英天以内力融化的一地雪水，顷刻间冰冻三尺。这一切来得太意外、太突然，以至于完全没有准备的韩英天就这样被突袭而来的寒气冻住了双脚，立在冰面之上，瞬间就变得动弹不得！
　　
　　残杀了毕生挚爱的仇敌就在眼前，冷溶撕心裂肺地呐喊着、在冰面上滑行着，挥剑冲向了他。
　　
　　韩英天惊慌失措中匆忙闪避，却还是被刺中了肩窝，血流不止。
　　
　　与血流不止的韩英天相对，此时的冷溶，却是既流血，又流泪。身上的伤口因为内力透支而无情地崩裂开来，还不等韩英天于暴怒中反击，冷溶便如同一棵被摧折的稻草一般倒在了地上。
　　
　　再次受伤的韩英天怒不可遏，举剑预刺冷溶，却不料，就在他抬起胳膊的刹那，一双有力的臂膀狠狠箍住了他――是安天下。奄奄一息的他竟然用尽最后的力量奋力爬起，扼住了韩英天的双臂，用自己的身体紧紧牵制住了他！
　　
　　只听安天下用虚弱却坚定地声音说道：“冷溶，趁现在，杀了韩英天！”
　　
　　冷溶提剑站了起来，双手却在不停地颤抖，“安天下，难道，难道你让我连你也一起杀了不成？！”
　　
　　“……没错。”
　　
　　冷溶不由得倒吸一口冷气。
　　
　　“冷溶，不要犹豫了，趁现在快动手！我伤势太重，已经……已经没有生存的可能了……”
　　
　　韩英天在安天下的牵制中暴怒着，柳泉荷在无声中哭泣着，而我，在虚弱中悲伤着，悲伤着……
　　
　　冷溶的下唇已然咬破出血，终于用颤抖地声音说道：“安天下，你是我师兄江流的义弟，也就是我冷溶的义弟。日后若我有幸生存，定然为你设置灵位，日日祭奠……”
　　
　　一道寒光闪过，冷溶的剑终于挥了出去，同时刺穿了安天下和韩英天的胸口。当剑被抽出的时候，血洒一地……
　　
　　韩英天倒地不起，绝望而愤恨的眼神犹如一把弯刀刺向冷溶，却不料，冷溶以同样的眼神回敬他，提起他的衣领便走到的山崖旁。
　　
　　就在这时，一个天地派的小弟子突然出现在了我们面前，还没来得及庆幸终于在走散后又重新找到了自己的掌门，就被眼前的情景吓得魂飞魄散。
　　
　　冷溶提着奄奄一息的韩英天回头对那小弟子喝道：“回去告诉天地派众人，韩英天已死！”
　　
　　那小弟子不敢再看韩英天的下场，只是吓得扭头便跑。
　　
　　冷溶终于把韩英天丢在了地上，悲痛道：“韩英天，再如何折磨你，我的江流师兄也永远回不来了……你，便为他殉葬去吧！”
　　
　　说罢，冷溶毫不留情，一脚将韩英天踹下了山崖……
　　
　　再回头时，我与柳泉荷早已爬到了奄奄一息的安天下面前，托起了他的后背，泣不成声。
　　
　　我攥着那双冰凉的手，心痛如刀搅。“安大哥……安大哥……你不要走……不要走……” 
　　
　　安天下只是冲我笑了笑，所有目光便凝聚到了他毕生的挚爱脸上。
　　
　　颤抖的左手向着柳泉荷的脸颊伸了过去，于是，柳泉荷便捉住了它覆在自己的脸上，给予他最后的温度。
　　
　　“泉荷……我很开心……”他温柔的双眼含着淡淡的笑意，其间是一腔似海的深情，“我终于……还是……为你而死了……”
　　
　　看着眼前的安天下，回想着他为自己付出的一切，感受着他的拳拳真心，柳泉荷再难自恃，俯□去便在他的唇上烙下了一吻……
　　
　　此时此刻，我的心中只余下了悲伤与感动，不想控制、不能控制，任凭这感情肆意弥漫，浸染心田……
　　
　　不知不觉中，本已恢复晴朗的天空竟又飘起了白雪。纷纷扬扬，飘飘荡荡，宛如一曲忧伤的挽歌，倾诉着那份你的，我的，无以言表的情怀。
　　
　　安天下安宁而满足地，在他毕生的挚爱怀中合上了双眼，去往了另一个世界。
　　
　　安大哥，我知道，在另一个世界的你，一定还会一如既往地守护着泉荷、默默为他祝福的吧……
　　愿你，走好……
　　
　　走好……

【六十四】离歌     
　　安天下最终长眠在了这幽寂的山谷之中。柳泉荷亲自拿着锋利的石头在木质的碑上刻下了他的名字，一笔一划，满含愧疚与不舍、感激与心痛。
　　
　　我们终于依依不舍地告别了安天下，终于耗尽最后的气力走出了这片记录了无数生死离别的东平山山地。直到这时我才发现自己的身体已经虚弱到了何种地步――摔伤、剑伤、冻伤、高烧，外加体力透支、脱水，已经使我不堪重负。但是，我一直在静默中隐忍，直到背着柳泉荷、拉着冷溶，在小镇上找到了一户好心的农家寄住下来，我才长舒一口气，眼睛一黑，仰头昏倒过去……
　　当我醒来的时候，居然已经过了三天之久。
　　
　　冷溶的伤已经包扎好了，柳泉荷也可以勉强扶着墙走两步了，只有我还躺在床上，被纱布包得如同一具僵尸一般，轻轻一动便痛得要死。于是，这回轮到两人轮番来照顾我了。只是，每当冷溶想帮把手的时候却都被柳泉荷抢去了先机，看着柳泉荷小心翼翼拖着伤腿照顾我的情景，冷溶总是淡淡一笑，兀自走到门口，单手扶着门框，眼睛望着天边，一声接一声地叹息。我和柳泉荷都知道他在想什么，可是缺都无法帮他疏解。也许时光终会弥合他内心的悲痛，但是，失去一生的伴侣后的那种孤寂，却必将是越久越强烈，越久越深刻。
　　
　　看着冷溶单薄的背影，一直希望他与江流得到幸福的柳泉荷有时也会情难自恃、悲伤不已。每到这个时候我便开始安慰他，说他将来一定会再遇到对他好的人的，等他爱上了别人，往日的伤痛便会渐渐弥合了。可是柳泉荷却摇着头告诉我，冷溶不是一个能够放得开的人，除非他的性子真的扭了，不然这辈子都不会再爱上别人了。
　　
　　这话说得我心中也颇为难受――毕竟，这一切的牺牲，一切的悲剧，都是因着我和泉荷而发生的。韩英天虽然死了，但是庆宁还没有完全被打倒，我们的未来依旧是未知的。于是，忍着伤痛仰望天空的时候，我依旧心事重重，满怀挥之不去的、隐约的绝望之感。
　　
　　但是，这种悲伤与绝望之情在几天后的一个下午突然间扭转了――当时冷溶正靠在门框上发呆，只听得扑拉扑拉一阵响，一直携着信筒的鸟儿竟突然自远处飞来，落在了他的胳膊上。
　　
　　“芳芳？！”柳泉荷和冷溶几乎是同一时间叫出了这鸟的名字，看来这叫芳芳的小家伙也是他们的老朋友了。
　　
　　我们迫不及待地拆开了信筒，俊秀的小楷顷刻映入了眼帘：
　　
　　“轩王军队已推近进洛阳，城破指日可待。听闻师弟一行东进遇险，吾受轩王之命，已将同盟会转交令徒花子昊代理，即日起携四位师妹前往接应，望师弟宽心，静待。――方雅。”
　　
　　这封简短的信函带给我们的振奋非同小可。我忍不住和柳泉荷抱了又抱，欣喜之情溢于言表。
　　
　　我告诉自己：这场劫难终于要过去了！经历了千险万劫，我们的未来终于明朗了！一切的伤痛、一切的坚持，终于要修成正果了！
　　
　　从那天起，我们三人之间的气氛陡然改变了――我们怀着期待的心情安心养伤，伤也好得格外快。不到三周，柳泉荷便已经能够行走自如了，我的全身伤口也都已经结痂了，冷溶身上的剑伤也已经完全愈合了。
　　
　　我终于拆了一身绷带，穿上了被柳泉荷简单缝补过的衣服，日夜翘首期待方雅一行人的到来。
　　可是，又等了一周后，我们没有等来方雅，却于惊愕中等来了两个令我们三人手足无措的不速之客――伴随着一阵砰砰砰地敲门声，小院的男主人去开了门。我兴冲冲地冲进了院子迎客，却被来者吓得踉踉跄跄后退三步，险些摔倒。
　　
　　来人竟是公孙函和韩菲菲！
　　
　　韩菲菲的身孕已经接近九个月，肚子鼓胀无比，必须靠着公孙函的搀扶才能行走，任是谁也不会想到这样一个她竟还会远行至此。可是此时此刻，她却的的确确地出现在了我们面前！
　　
　　我忍不住呵斥公孙函道：“你怎么能让自己的妻子怀孕赶路？！”
　　
　　可公孙函却道：“谁能拦得住一个死了父亲的女儿？！”
　　
　　一瞬间，我哑口无言。
　　
　　果然，当韩菲菲抬眼看着我们三人，张口问出那句话的时候，发出的全部都是颤音：
　　
　　“我爹死了……是不是……”
　　
　　我们三人都沉默着。
　　
　　两行热泪顷刻便涌出了韩菲菲的眼眶。她一下子便靠进了公孙函的怀中，先是抽噎，而后越哭越凶，那张原本精致秀美的脸庞不多时便满是泪痕。
　　
　　公孙函先是不停地安慰着韩菲菲，而后抬起眼来瞟了冷溶一眼。
　　
　　冷溶依旧隐忍，而我却再也忍不住地冲公孙函发了火：“怎么？你们夫妻两个难道还想把韩英天的命算在我们头上不成？！好啊，要是你们两个是来找我们算账的话，那这笔账我们是该好好地算一算！江流、佩文风、殷红，这几人的命你们要先替韩英天给我们还回来！”
　　
　　公孙函沉默不语，而韩菲菲却在他怀中哭诉道：“没错……爹爹执掌江湖、杀人无数，更是害死了你们的同伴……他满手鲜血、满腹野心，并不是一个真正的正人君子……可是，可是他却是我的爹爹，唯一的爹爹啊！”
　　
　　听着韩菲菲喑哑的哭诉，我的心头像是突然被人用刀捅了一下。
　　
　　她说：“爹爹是世上对我最好的人，从小对我百依百顺，事事以我为中心，总是为我着想。我说我想习武、扬名江湖，他便耗费大半的精力在我身上，耐心教导我、为我倾尽所有；我说我想出去闯荡，他便时时刻刻带我在身边，游历各地见识各种大场面，认识各路英豪；我说我要让别人都瞧得起我，他便把最忠实的手下给我，任我四处作威作福；我说我爱上了函儿，他便不顾惜自己身份地位地去拉拢公孙隆，定下了这门亲事……
　　
　　“他总是对我说：‘爹爹虽然不能陪你一辈子，但却会倾尽所有，让你即使没有了爹爹，也能安享一生’。于是他毫不留情地扼杀了天地派中对我有异议的下属，只为我将来继承掌门之位以后能够后顾无忧；于是他毫不留情地挤压其他门派，只为巩固天地派至尊之位，让我的将来能够俯视众人，笑傲江湖……他要让江湖上所有人都敬畏我、捧着我……他所做的一切，都是为了我、都是为了我啊！”
　　
　　说完这些话，韩菲菲埋首于公孙函的怀中，再难控制自己的情绪，放声大哭起来。
　　
　　此时此刻，我的心中尽是说不出倒不出的滋味――韩英天对韩菲菲的爱是令人震撼的，但是，这爱同样是变态的、扭曲的，因为他为了自己的女儿一人而残害了无数其他人的生命、为自己女儿一人的幸福而断送了其他无数人的幸福。人无高低贵贱之分，每个人的生命都应是平等的。一个普通弟子的生命不见得比他这个掌门卑贱，同样，他自己的孩子也不见得就比别人的孩子更高贵。可是，韩英天完全不具备这种思想，他的女儿更只是个任性妄为的长不大的孩子。
　　
　　我想张口向韩菲菲讲明这个道理，可有人抢在了我的前面――看着越哭越凶的韩菲菲，冷溶却突然低声问道：“你觉得这真的是为你好吗？”
　　
　　听闻此言，韩菲菲的身体不由得一震，凄厉的哭声变成了不住的抽噎。
　　
　　只听得冷溶继续说道：“师兄还活着的时候，总是乐于打点我的一切，以至于我长到这个年纪却仍然不能自立。直到失去他之后，我才懂得了自己肩负的责任，开始渐渐成长。师兄无疑是爱我的，可他也是个糊涂人……韩菲菲，我们两人的境遇如此相似，苦痛也如此相似啊！你爹杀了我的爱人，我又杀了你爹，我们两个都失去了支撑我们走完前半生的拐棍，如此，便算是扯平了吧……我已经不想再徒增恩怨了。你我前嫌就此化解，各自靠自己走今后的路吧！”
　　
　　听完冷溶的一番话，我心中真是说不出的震撼。一直低头不语的公孙函也终于再次抬起头来看这冷溶，眼神中再不见了憎恨、厌恶，反而是无尽的欣赏和敬佩。
　　
　　只可惜，韩菲菲毕竟只是个女子，没有这般思悟，没有这般气度，仍旧抽噎不止，甚至气息更加急促、面色焦黄。
　　
　　就在这时，柳泉荷突然大叫了一声：“不好！血……血！”
　　
　　我顺着他的眼神看去，顿时大惊失色。韩菲菲的衣裙竟被大片大片的鲜红浸透了，而且□还在不停地向外流血！
　　
　　终于反应过来的公孙函顿时吓得魂飞魄散，颤声道：“糟糕！菲菲情绪太过激动，外加旅途颠簸，动了胎气！不管你们与菲菲的父亲有什么恩怨，但孩子是无辜的！我求你们，帮帮我们、帮帮我们吧！”
　　
　　于是，我们手忙脚乱地将韩菲菲抬进了房中的床上。可奈何我们这几个大男人对生育之事毫无头绪，耽误了良久才委托这家的女主人请来了接生婆。
　　
　　可是，当接生婆赶到的时候，韩菲菲已然奄奄一息。俗话说男儿有泪不轻弹，可是看着自己的爱妻渐进将死，公孙函跪在地上扒着床铺，哭得一塌糊涂……
　　
　　屋门外，我、柳泉荷和冷溶，默契地沉默着，内心翻波涌浪，万般滋味。
　　
　　谁能道清其中恩怨？谁能说尽这一切是是非非？又有谁能理得开这万般纠结！
　　
　　此时此刻，我们每个人的心中都背负了太多的沉重与苦痛，每个人都敏感得可怕。
　　
　　终于，一阵婴儿的啼哭声划破了寂静。我一时冲动不管不顾地推开了门，却见公孙函含泪怀抱着初生的婴孩，而韩菲菲则盖着一张被鲜血和羊水浸透的被单，躺在床上，再无生气，只有那尚未完全合上的双眼还在含泪打转，颤动的睫毛犹如坠落的蝴蝶，在绝望中进行最后的振翅……
　　
　　韩菲菲生的是个男孩。抱着全身依旧青紫的婴儿，公孙函坐在床头看着韩菲菲的眼睛，轻轻地唱起了民间的歌谣：
　　
　　江雨霏霏小舟荡，谁伴姑娘小舟上？芦花菲菲暗生香，芦花丛中将汝傍……
　　
　　怀中的刚刚降生的小家伙又开始嚎啕大哭起来，似乎一种与生俱来的联系正在告诉它，它的母亲正在渐渐离去……可怜的小家伙，在降生伊始，便要失去自己的至亲！
　　
　　公孙函的歌声越来越小，最后渐渐消失。
　　
　　一滴清泪滑过了韩菲菲的脸颊，在那双美目永远的合上之后，又一个鲜活的生命伴着歌声，永远地逝去了……
　　 

【六十五】浴火重生     
　　我从来没有想到，在这短短的数月内，竟能亲眼见证这么多的死亡。基本上这一路都在不停地给人挖掘坟墓、不停地将原本鲜活的生命埋葬。
　　
　　这一切究竟何时才到头啊！
　　
　　韩菲菲最终被葬在了离小镇不远的山坡上，那里松柏苍翠，泥土芬芳。公孙函抱着刚出生的婴儿静默在坟前，看着泥土一点一点地将昨日的佳人埋葬，看着她那已经白如宣纸的脸渐渐隐没在了墓穴里。
　　
　　偷偷瞥着如同失了魂魄一般的公孙函，柳泉荷轻声安慰道：“不要难过，在我的家乡，人人都知道，死于生产的女人，来生会过得很幸福，平安一生，所以做丈夫的不必太过愧疚。”
　　
　　公孙函却道：“我只是心痛，而并不愧疚……扪心自问，与她结合之后，我对她一心一意付出，掏空心思对她好，没有做过任何对不起她的事情，所以这一生，我不欠她。至今让我感到愧疚的人，只有你，泉荷……如今菲菲已去，我也少了顾忌，若来日有机会，只要你用得上我公孙函，我一定会倾尽全力补偿你……”
　　
　　不待他话音落下，我便上前一步挡在了柳泉荷的面前，冷冷地对公孙函说道：“我劝你还是最好不要再打他什么注意了，补偿两个字可不是随便能说的，你还想把泉荷给过你的还给他不成？”
　　公孙函没有辩驳，只是淡淡道：“你不要误会。”随后，他又转向了柳泉荷说道：“泉荷，你放心，如今天地派已然在我的掌控之中，他们再不会找你的麻烦了。之前岳父带来的弟子们正等候在小镇外，听说你们还有同伴落在他们手中生死不明，不如你现在随我一道去问问他们，如何？”
　　
　　一听到这个消息，柳泉荷情绪颇为激动，心中燃起了几丝希望，拉住我与冷溶的手便随公孙函一道去了小镇之外。
　　
　　果然，昔日追杀我们的天地派众弟子一个不差地都在那里候着。面对这些昨日的仇敌，冷溶紧紧咬着后牙槽，双手握得吱吱响，却极力忍耐着不再多生事端。
　　
　　公孙函大声问道：“日前被你们抓住的佩文风和殷红现在何处？”
　　
　　没有人回答。
　　
　　“我问你们人在何处，是死是活！你们一个个闷着头做什么？都给我说话！”
　　
　　即便公孙函这样喊，还是每一个人吭声。让我感到以意外的是，这些弟子们个个面露惊惧与为难之色，仿佛一说出来就要把命丢了一般。
　　
　　究竟是什么原因使他们如此害怕？韩英天和韩菲菲都已经死了，公孙函便是他们的当家，可是他们却连公孙函的命令都不听，难道此时天地派中还有地位更高过公孙函的人？！
　　
　　“你、你们怎么都不说话？！”公孙函气急，指着十二门主之一的程玄喝道，“你，为什么不说话？！”
　　
　　“因为……因为……”
　　
　　程玄支支吾吾。
　　
　　我的心中顿时升起一种不好的预感，这预感极为强烈，以至于我的心都在打颤，下意识地攥住了柳泉荷的手。
　　
　　果然……
　　
　　就在这时，一个熟悉无比的声音在众弟子身后不远处阴冷地响了起来：
　　
　　“函儿，你真是越来越胆大包天了！竟然帮助我们天地派的敌人？！”
　　
　　话音落下，众弟子纷纷退居两旁，让出了一条笔直地过道，纷纷低头行礼。然后，一个无比熟悉的身影渐渐走近了。
　　
　　公孙函倒吸一口冷气，柳泉荷吓的脚底一个不稳差点摔倒，冷溶直接惊叫出声，而我则在无尽的恐惧中全身颤抖――
　　
　　居、居然是韩英天？！
　　
　　真的是韩英天？！
　　
　　这、这怎么可能！他被冷溶一剑刺穿了又一脚踢下悬崖，怎么可能还活着？！
　　
　　不知不觉中，我们已经在无限的惊惧之中后退了不知多少步，而韩英天那犀利无比的眼神却十分傲然地像把机关枪似的扫射着我们。
　　
　　立于众人之前，韩英天冷笑道：“怎么，你们该不会都以为我死了吧？真是笑话――我韩英天是何等高手，岂会因为中了两剑跌下山崖便一命呜呼？！想我蜀山一百七十二峰，哪一座不比这小小的东平山险峻？我十六岁的时候就被嫉妒我的同门师兄弟从最为险峻的狼牙峰上推下去，结果毫发无损，这区区一个小土坡又怎奈何得了我？”
　　
　　从蜀山的狼牙峰掉下去都能逃生？！而且是十六岁？！那韩英天的轻功得高到了何种地步啊！不过就算他轻功再高，当时被冷溶踹下山崖的时候却也已经深受重伤，韩英天就算再牛，也不过是肉体凡胎，又怎能经得住这双重的打击？！
　　
　　心中正疑惑之时，我忽听得柳泉荷在我身边低声道：“早就听闻天地丹阳大法练至最高境界，可以使人身体所受的创伤快速愈合，看来这个传闻不假。”
　　
　　我不由得倒吸一口冷气……
　　
　　韩英天冷笑道：“不愧是星辉派掌门、曾经的天下第一。我早就知道你应当晓得现在的我的厉害。既然晓得我的厉害，你也就应当知道我的伤都已经恢复完全了吧！眼下的你们再做任何挣扎都是徒劳了，还不如乖乖跪在地上亮出脖子，我会行人道，给你们一个痛快的。哦对了，我听说方雅等人也在向此地赶来。不如我就收拾掉你们之后再将他们也一网打尽吧！如此一来，星辉派在江湖上就再难与我天地派抗衡了！哈哈哈哈哈……”
　　
　　韩英天简直是个怪物、是个打不死的蟑螂！莫非，莫非这真的是天意？！
　　
　　这时，冷溶怒道：“士可杀，不可辱！跪地等死，岂是英雄好汉所为！”
　　
　　韩英天的眼神中突然闪过一丝狡黠――仅仅是一眨眼的功夫，还由不得我们反应，我们三人的穴道便被他挨个点中，全身瘫软，而后被三个弟子紧紧牵制在了怀中。
　　
　　只听韩英天说道：“的确，就这样杀了你们未免也太便宜了……”说着，他的眼睛便瞟向了公孙函，公孙函全身不由得一个冷战。“函儿，我听说菲菲那孩子还以为我死了，也跟着你一起赶到这来了？她此刻是不是正在镇上歇着？那正好，我料菲菲一直恨着这几个人呢，就把这三人拉到她那里去，随她折磨去吧，怎样都行。”
　　
　　原来韩英天还不知道韩菲菲的死讯……
　　
　　公孙函紧张地沉默着，而就在这时，他怀中的婴儿突然放声啼哭了起来。
　　
　　韩英天的视线终于落在了公孙函怀中的婴儿身上，蹙着眉头问道：“函儿，这娃是哪来的？！”
　　
　　踌躇了半晌，公孙函终于斗胆攥了攥拳，说出了事情的真相：“岳父大人……这是菲菲生下的儿子啊！就在昨日，她听闻你的死讯后情绪过于激动而动了胎气，提前诞下了这个孩子，而后就撒手人寰了！”
　　
　　韩英天全身剧烈的颤抖了一下――的确，这个消息对于他来说无疑是晴空霹雳！
　　
　　“你小子在这里胡言乱语些什么！”
　　
　　“岳父大人，这，这是真的啊！”
　　
　　随着怀中婴儿越哭越响，公孙函也一时激动地落了泪。
　　
　　这下，韩英天彻底惊呆了。
　　
　　“不可能……不可能……”他起先是自言自语地喃喃，而后渐渐变成了疯狂的呼喊，“不可能！这不可能！这不可能啊！”
　　
　　看着他的眼神渐渐失控，我知道，受不了这般刺激的他正在渐渐走向疯狂。
　　
　　公孙函不由得哭喊道：“菲菲死了，真的死了！我刚刚将她埋葬在了那片山丘上啊！”
　　
　　韩英天忽然如同一阵风一般扑上前来，紧紧揪住了公孙函的衣领，吼道：“带我去！”
　　
　　于是，所有人都赶往了后山，包括被点穴挟持的我们三人。
　　
　　在看到刻有“爱妻韩菲菲之墓”的墓碑时，韩英天――这个一向唯我独尊的中年男人，竟顷刻间泪如雨下。在一阵癫狂的沉默后，他竟然一发功震碎了墓碑、炸开了土壤！
　　
　　韩菲菲刚刚入土的尸体出现在了他的眼前，就在那一瞬间，他彻底疯狂了――不顾公孙函的阻拦，不顾众弟子的哀嚎，他竟冲上前去，抱起了那具已经毫无生气的皮囊，拼命地摇晃、拼命地呼喊。只是，那已经冷却的尸体终究不会再变回那活生生的俏佳人……
　　
　　柳泉荷突然冷笑一声，道：“韩英天，你、你活该有今天！”
　　
　　抱着韩菲菲尸体的韩英天突然回过头来，充血的双眼瞪着柳泉荷，宛如一头被激怒的狮子。
　　
　　“我要杀了你……杀了你……杀了你们所有人！”
　　
　　韩英天突然就爆发了，伸出右手化为利爪便向柳泉荷的咽喉扼了下来。我焦急地大叫着柳泉荷的名字，奈何被点住了穴道的我却全然没有任何拯救的办法……
　　
　　可是，就在韩英天的手离柳泉荷的脖颈只有一寸之遥的时候，他的手腕却突然被冲上来的公孙函给紧紧握住了。
　　
　　震怒中的韩英天把头转向公孙函便吼：“为何要拦我？！为何要救他？！你不怕我杀了你？！不怕菲菲化作厉鬼啃噬你吗？！”
　　
　　可公孙函却道：“菲菲不会化作厉鬼啃噬我的，因为她晓得，我这辈子不欠她分毫。可是，这辈子，我却欠了你一心要杀的这个男人，太多太多！”
　　
　　这一刻，柳泉荷的双眼再度被泪水湿润了……
　　
　　毫不意外地，在公孙函勇敢地说出了这番话之后，韩英天的手化为了掌，重重地击在了他的胸口上。这一掌，韩英天绝对足足用了十成的力气……
　　
　　公孙函一口鲜血喷了出来，而后如同一株折断的小树一般跪倒在了地上，全身颤抖。
　　
　　柳泉荷不由得哭道：“公孙函，我早说过，我与你再无干系，你又何苦要这般！”
　　
　　可公孙函却在虚弱中淡然笑道：“泉荷，我公孙函有自己做人的原则。我……不后悔！”
　　
　　韩英天再次被他的话刺激到爆发，怒吼道：“公孙函，你就为菲菲殉葬吧！”说罢，他竟抽出了腰间的宝剑，一剑刺穿了公孙函的心口！
　　
　　剑抽出来的刹那，公孙函翻滚倒地，怀中却还紧紧地抱着哭泣不止的婴儿。
　　
　　就在这时，冷溶冲开了穴道，手脚并用，三两下就撂倒了身边牵制着他的天地派众人，以迅雷不及掩耳之势拔剑向前，奋力挡下了韩英天的疯狂突刺。然而，被刺中了要害的公孙函，此时已然无力回天了……
　　
　　爆发中的韩英天将冷溶一脚踹倒在地，伸手要去抢公孙函怀中的婴儿，但是，公孙函却耗尽最后一丝力气，奋力一掷，将婴儿不偏不倚地仍到了冷溶的怀里，并且开口用颤抖地声音说道：“冷溶……虽然你与菲菲恩怨深重，但孩子是无辜的……眼下，这孩子除了你之外无人能够托付，我求你，看在这孩子即将成为孤儿可怜无比的份上，勉为其难收下它吧！我求你，千万不要让它落在韩英天手上！你先前一番话让我看到了一个深明大义的灵魂，你我之前虽然颇多仇恨，但是我情愿让孩子落在你的手上，也不愿让它被韩英天带走……”
　　
　　“公孙函……你……”
　　
　　“求你……答应我……”
　　
　　面对这番临终托孤，冷溶还在犹豫不决，可就在这时，癫狂中韩英天举剑向前，照着公孙函的胸口便又是一剑。
　　
　　公孙函明明已是必死之人，可是眼睛却固执地看着冷溶不肯合上，直到冷溶在万般纠结中含泪首肯，他才面带微笑地躺倒在了地上，永远地合上了双眼……
　　
　　又一个生命逝去了……
　　
　　不管此人之前与我们有着何等恩怨，眼见着这一幕惨剧的发生，我还是心痛无比。可正当我心痛之时，脖颈上却突然被人重重地点了一下，我的穴道居然被解开了！不止是我，连柳泉荷的穴道也被解开，此时的他已经泪流满面地跪倒在了公孙函的尸体旁，看着昔日爱过的人死在自己面前，再一次承受着无以复加的痛苦。
　　
　　解开我们穴道的竟然是曾经差点杀了我们的那个程玄！
　　
　　此时，韩英天正用一双几乎能喷火的眼睛看着他，低吼道：“程玄，你为什么私自解开他们的穴道？违背我的命令，你是不想活了吗？！”
　　
　　可程玄却道：“韩掌门，我，我实在是看不下去了！你怎么能如此草菅人命？！且不说公孙函到底做错了什么，他，他可是你的女婿啊！”
　　
　　我的心一下子揪了起来――程玄，你怎么能这么傻！你怎么能在这种情况下跟一个疯子讲道理！
　　果然……
　　
　　就在程玄话音落下的刹那，韩英天手中的剑也已经贯穿了他的胸口……
　　
　　程玄瞪着突兀地双眼倒下了。
　　
　　只听韩英天用既像哭又像笑的声音说道：“我怎能如此草菅人命？我的菲菲已经死了，你们却为什么还活着？”韩英天说罢，挥剑一砍，竟在瞬间又砍断了一个弟子的脑袋，口中还不断重复着：“我的菲菲已经死了，你们却为什么还活着？！”
　　
　　天地派的众弟子大惊失色，这才反应过来韩英天已经发疯的事实，顿时惊恐不堪、四散逃离。我也赶紧从地上拽起了柳泉荷，与抱着婴儿的冷溶一起疯狂地逃跑。只余下了韩英天一人，脚步踉跄着持剑乱挥乱砍，不停地吼着：“你们全部都该死！我要杀光你们所有人，为菲菲殉葬！我要杀！杀！杀！”
　　
　　天地派众弟子个个轻功了得，顷刻便逃离了魔掌，可是我和柳泉荷却没有轻功无法逃命。
　　
　　眼看疯狂的韩英天就要追了上来，冷溶把婴儿往我怀里一塞，拔剑便冲了上去。
　　
　　韩英天依旧怒吼着要杀光所有人的话，施展轻功凌空而起，与冷溶激战起来。冷溶原本就不敌韩英天，而此时韩英天更是处在疯狂的暴怒状态，几回合下来，便逼得冷溶连连后退。可是，当我绝望地认为冷溶已经撑不了多久的时候，被剑气荡出数米的冷溶竟然嘶吼一声再次冲了上去，一剑割伤了韩英天持剑那只手的手腕！
　　
　　看来，爆发的不止韩英天一人。
　　
　　极强的剑气在空战中激荡着，四下狂风骤起，飞沙走石、草木摇撼。
　　
　　不知为何，那一瞬间我突然觉得冷溶或许真的能够战胜韩英天，真的能够像无数小说电视中描述的那样，创造个奇迹出来。
　　
　　但是，悲剧的我总是这样，每当有了充满浪漫主义的想法，接着就会被残酷的现实打击得体无完肤――只见韩英天突然变了武功路数，在强悍的内力支撑下挥剑袭来，把措手不及的冷溶打倒在地。冷溶还欲举剑，可奈何手中的剑却在下一秒，被韩英天毫不留情地打飞到了远处。
　　
　　韩英天的剑锋指向了冷溶的脖子。看着韩英天那完全失控的眼神，冷溶于绝望中贴着冰冷的地面，急促地喘息着，期待韩英天一剑给他个痛快。
　　
　　不顾我的反对，柳泉荷挣脱我的手冲了上去，对韩英天吼道：“韩英天，你不是一直想要杀我吗？！如今我就在这里！你过来，一剑给我个痛快吧！”
　　
　　可是，即便如此，已经精神失常的韩英天却不为所动，闪着寒光的剑锋已然直指冷溶的咽喉……
　　往昔我们分明有着一次次死里逃生的经历，但是此时此刻，被一次又一次的绝望打击的我，却再也无法对现实抱有任何的幻想了。
　　
　　曾经，我以为只要满怀希望地在这条道路上执着下去，便终会有雨过天晴、云开雾散的美好；并且，一次次绝处逢生的经历也让我隐隐感受到了“天无绝人之路”的含义。但是，希望过后，却终是一次又一次的绝望，最后黑暗了我全部的视野，看不见我们的未来到底在哪里……
　　
　　我看见柳泉荷不要命地向韩英天跑了过去，果然，他还是他，到了这样的关头依旧不肯放弃，而我却抱着婴儿立在原地，感慨着他的背影，风中凌乱……
　　
　　人，或许不出生、没活过，才是真正的幸福，因为人一出生就是生在茶几上的，任你再怎么扑腾，都逃不过杯具的命运。
　　
　　现实已经一次又一次证实了这一结果，我居然还是一直走到了这一步。
　　
　　谁能给我一个不后悔的理由？！
　　
　　狂风再一次躁动起来，吹起沙石一地。
　　
　　直到韩英天照着冷溶的咽喉刺了下去，直到他手中那刚硬非常的宝剑突然被突袭而来的强大力量折成两段，直到韩英天惊恐地握着断剑踉踉跄跄地后退，我才终于想起了一件无比重要的事情――
　　
　　的确，现实一次次地证实了希望过后总会被绝望打击，但是，又何尝没有一遍遍地告诉我，只要倾尽全力守着那份执着，绝望之时，又怎会没有希望来填补呢！
　　
　　已经任命闭上双眼的冷溶迟迟等不来那痛快一剑，不由得睁开了眼睛。然后，就这样，他和我们一同看见了韩英天握着断剑失魂落魄的样子，看见了那个突然出现、于千钧一发之际夺回了冷溶生命的男子。
　　
　　此时此刻，我们每一个人都震惊非常，不敢相信的情绪比看到韩英天复活的刹那更甚！
　　
　　吃惊中夹带着无法言喻的狂喜――那用强悍的内力打断韩英天宝剑、救回冷溶性命的男子，不是别人，竟是我们每一个人都本以为死去的江流！
　　
　　黑衣、蓝靴、长剑，潇洒的身姿、温和的眼神……不是江流，又是何人？！
　　
　　韩英天像见了鬼一样地踉跄后退，断剑指着一正步步向他逼近的人，口中含混不清地呢喃着：“你……你……你你你……”
　　
　　“我们不见是有些日子了，却还不到忘记了彼此的地步吧？韩英天，若现在的你还想碰我的爱人一根汗毛，麻烦你先跨过我的尸体！”
　　 
【六十六】天意     
　　“师兄……”冷溶依旧躺倒在地上，可两行热泪却已经禁不住流了下来，“我，我这是在做梦吗……”
　　
　　江流如一阵风一样轻功掠过了韩英天，伸手拉起了倒在地上的冷溶，然后将他紧紧护在了自己的身后，含笑道：“这不是梦，因为我还活着。”
　　
　　一瞬间，我和柳泉荷也备受感染，情不自禁地眼含热泪。江流居然“起死回生”，这无疑是一个奇迹！绝望到奇迹的转化在我的生命中一次又一次地发生着，在这种捶心一般的强烈感受中，我体会到了一种不可违逆的天意！
　　
　　这种不可违逆的意志同时影响着双方，韩英天果然慌了手脚。只见他于混乱和癫狂中含混不清地喃喃着：“你你……你……江流……？”
　　
　　江流冷笑道：“当然是我。”
　　
　　韩英天突然就挥着剑大喊大叫起来：“不不！不可能！我，我明明用剑直挑了你的丹田！还亲眼看你跌落了万丈深渊！即便是我，若丹田之气被废而散了功，再跌入悬崖，也绝对没有了任何活命的机会！难道，难道你是不死之身？！”
　　
　　只听江流从容问道：“我江流也不过是肉体凡胎，只不过拜父母所赐，有这么一把硬骨头，再加上过去行侠仗义多积德，才赶上了好运气。韩英天，你可是老江湖了，应该应说过魏临君此人吧！”
　　
　　“魏临君？莫非是那个数十年前行走江湖，被人称为‘剑圣’，却在十多年前隐匿江湖的老头？！怎会不记得！当日他威震江湖时我正年轻，所以屡次向他挑战却不敌于他，还因着一些事情跟他结下了仇怨。那老头，莫非他现在还活着？！”
　　
　　“没错，”江流说道，“当日我的确被你一剑刺穿丹田，内息尽散，还跌落万丈深渊，本是必死无疑的。但是，其实我当日根本就没有摔进谷底，而是被隐居在山谷中的魏临君前辈在坠落时救下了。魏前辈死去的夫人是我们星辉派的一位老前辈，因此看到我衣服上的六芒星、看到我腰间的玉佩，感到与我甚是投缘，用灵药治愈了我的伤口。在谷底养伤的日子，他不但知晓了我这般遭遇的缘由，还听我讲述了如今的江湖大势，心中万般感慨。可是他年事已高，没有能力再插手江湖之事，却又十分地不甘心为祸江湖的你继续横行霸道，更不希望自己一身武艺就此失传。于是，魏前辈将毕生功力都传给了我，命我替他除掉你这江湖上的祸害！”
　　
　　大悲大喜皆来得太突然，以至于我的大脑都来不及思索、来不及反应，唯有一手牵着柳泉荷一手抱着小婴儿，呆呆站在原地经受着这番感情的洗礼。
　　
　　原来世上竟真有这种事？！死里逃生、高人相救……要是我有那文采，定要让江流当男主写个“天龙九部”出来！
　　
　　此时此刻，江流已然举起了手中的宝剑。
　　
　　“韩英天，今天便是你的死期了！”
　　
　　好，威武！
　　
　　面对江流幻影般迅疾的攻势，韩英天只得慌忙丢掉了手中的断剑，拾起了公孙函的佩剑，在一阵手忙脚乱的抵抗后，伴随着一阵金属摩擦出的耀眼火花，与江流的剑抵死绞在了一起。两人疯狂遣送内力，几乎是同是采取战略性地分开，而后又再次nn锵锵大战起来，乍看之下，竟能够势均力敌！
　　
　　激烈的对抗中，四散的剑气激荡起了一地的沙石，就连一粒小颗粒打在脸上，都让人觉得生疼！冷溶赶紧上前拉着我和柳泉荷后退，我这才发现，之前逃窜的天地派众弟子都没有走远，但是又不敢再发疯的韩英天面前露脸，此时只得躲在不远处紧张观战，真不知他们心中是仍然念想着自己拿发疯的掌门能获胜，还是索性寄希望于江流这个外人替他们把这发疯要人命的家伙给打倒。
　　两人的身法快到让人无法辨识，我抬眼远眺，唯见剑气飘荡，狂风呼啸，漫天风沙飞扬。清脆的金属碰撞生声声入耳，耀眼的火花点点映入眼帘。
　　
　　柳泉荷紧紧攥着我的胳膊，略带颤抖，而我则尚未在江流重生的狂喜中平复，胸中翻江倒海。就在这时，我看见身旁的冷溶不知不觉中又开始咬自己的手指――这可爱的坏习惯在江流坠崖之后便不再见他有过了，而如今又看到他这紧张地小模样，我心中欢喜无比，竟尽是一种说不出的滋味。
　　
　　而更让我狂喜的是，得到魏临君真传的江流，竟然真的将暴走状态的韩英天都压制下去了！江流且战且进，身姿说不出的潇洒；而韩英天则且战且退，越发在被动中变得狼狈。
　　
　　事情竟会有这般奇迹的转机，可真是说不出的大快人心！感受着柳泉荷因激动而升高的体温，看着冷溶因含泪而颤动的眼波，我突然为自己之前懦弱的绝望而悔恨无比。
　　
　　这是天意，这绝对是天意，天意啊！
　　
　　终于，在碧落星辰第十九式的一个大招过后，韩英天，这个之前被我判定为不可打倒的强大敌人，终于不支倒地，败在了江流的剑下。此时，身受多处剑伤，并被封住了大穴的韩英天，早已是动弹不得。
　　
　　江流冷笑一声正欲结束他的性命，不料，却被柳泉荷一声喝止。
　　
　　抽出我腰间的墨玉剑，柳泉荷因激动而颤声道：“韩英天若是就这么死了，未免也太便宜了他！我，我一定要让他生不如死！”
　　
　　看着柳泉荷持剑走向韩英天的背影，我知道，他又回想起了前世的不幸，回想起了大明湖畔那无法平复的耻辱。尽管那一切已经成为前世的记忆，但是，却是他心中永远无法抹去的黑暗阴影。
　　江流静静地让开了，任凭柳泉荷走到了动弹不得的韩英天面前。在韩英天撕心裂肺的叫喊声中，柳泉荷用剑锋挨个挑断了他的手筋脚筋。我知道，韩英天的武功就此彻底废了，而且以后也再不能习武了，从此，他就是一个废人。
　　
　　的确，发疯、被废――这一切都比要了他的命更折辱他、更令他备受折磨。这样对他来讲，果然是生不如死。
　　
　　做完这一切之后，柳泉荷又照着韩英天的脸上狠狠啐了一口，才拎着剑走回了我的身边。
　　
　　藏匿的天地派众弟子终于走了出来，而其中两个比较年轻的人竟然上前扶起了地上的韩英天。此时的韩英天已然昏厥，被他们如同一具尸体一般被扛了起来。我不由得问那扛他的弟子道：“怎么，难道你们还要将这恶魔带回去不成？！”
　　
　　可那弟子却回答道：“韩掌门的确罪行累累，但他毕竟是我的师父，一日为师终生为父，我不能丢下他不管。他亦是一个可怜人，如今的他已经失去了一切，再不能兴风作浪了，你们就让我带他去吧！”
　　
　　我不由得长叹一声。尽管柳泉荷在我身边阴沉着脸色一言不发，可我却还是点头做了主。
　　
　　而就在这时，又有一个弟子走近了我，欲接过我手中的婴儿。可是，还不等我反应过来，怀中的婴儿就被及时冲上来的冷溶抢了去。
　　
　　“我答应了公孙函收下这孩子，也答应了绝他不使之落入韩英天的手中，所以，只要我还活着，你们就休想带走它！”
　　
　　那弟子不由得长叹一声，道：“哎，你不要激动，既然你不肯，我也不好强取。但是……”说到这，那弟子转过身去，在昏迷的韩英天手上取下了一枚玉戒指，塞进了婴儿的襁褓中。“这是天地派掌门的信物之一。这孩儿毕竟是韩掌门的血亲，总该留个信物在身上。冷溶，你应当认得我吧，我是天地派的护法之一薛子墨，真没想到，我天地派会经历如此大的变故。我知道，公孙函是不希望这孩子在天地派的环境中长大，所以才做出这番决定的。但不管怎么说，不看韩英天的所作所为，我们天地派好歹也是名门正派，回蜀山之后我一定会主持重整天地派的。这孩子就交给你了，我只希望你不要在他面前隐瞒身世，在天地派中，会一直有他的一个位置。”
　　
　　冷溶沉默不语，而薛子墨却也没有多说什么，只是禁不住再次长叹一声。
　　
　　这时，柳泉荷突然上前问起了佩文风和殷红的下落，这才唤回了我们的注意力。
　　
　　薛子墨说：“放心，这二人均未死去，只是都受了重伤。之前韩英天为了利用他们，封了两人的穴道，并派人将他们押回蜀山，估计现在还在路上。我会立刻告知手下勿要伤害他们的。一个月之内，一定平安将两人送到长安，请你们放心！”
　　
　　这好消息同样是意外而又突然地。柳泉荷终于长舒了一口气。兴奋地埋首于我的胸口，与我紧紧相依。
　　
　　然而，此时最激动的却不是我们两人――
　　
　　在天地派的众弟子离去后，冷溶怀抱着婴儿走向江流，而江流则收起宝剑走像冷溶。在他们相近的刹那，江流张开了双臂，把冷溶和他抱着的婴儿一并收入了怀中。
　　
　　感受着彼此的血肉之躯，几乎是同时，两人的眼泪都禁不住哗哗地向外淌。下一秒，当他们终于稍稍分开的时候，江流终于情难自已地捧住了冷溶的脸开始吻，吻得深情款款，吻得天昏地暗……
　　
　　紧紧搂着柳泉荷，欣慰地看着激情如火的江流和冷溶，我不由得心生感慨：命运有时还真是个调皮而又可爱的东西，故意用失而复得的方式来加深事物在你心中的可贵。
　　
　　终于，我们四人并肩走回了小镇，准备向收留我们的农户家辞行。我的心情从未像此刻这样开心过。更没有想到的是，就在我们走回了镇上的时候，更大的欢喜又从天而降了――
　　
　　只听得一阵哒哒的马蹄声进入了小镇，穿过了小巷，停在了我们身后不远的地方。还不等我们回头，方雅那有点娘娘腔的声音就跳进了我的耳朵：“哎，总算是找到你们了！”
　　
　　果然，我们一回头，就见方雅和四大美人一个不差地通通出现。看着他们脸上如释重负的笑容，我突然觉得，一切磨难终于就要过去了！
　　
　　方雅和四大美人一同下了马。我们四个大男人被那四大美女一人一个抢着抱进了怀里，最终方雅这爷们落了单，灵机一动从冷溶怀里把小娃娃抢走乱亲起来。
　　
　　一时间，众人笑声不断。
　　
　　多少积压在心头的沉重，一瞬间终于找到了倾泻的出口。
　　
　　此时此刻，沉浸在欢笑声中的我还不知道，那最大的考验，尚在不远处等待着我们……

【六十七】太子     
　　在方雅一行人的护送下，我们平平安安地上了路。在得知我们一路所经受的苦难后，四大美人都连连叹息，后悔自己晚来了一步，什么忙都没帮上，还让我们吃了那么多苦。可是，看着自己一身的伤疤，我却只是微笑着告诉她们：“这一切，值。”
　　
　　柳泉荷也渐渐恢复了从前淡定洒脱的气质，看着我的眼神，温柔中更是多了几分安心。这一切，真值。
　　
　　不过，对此体会最深的当属江流了。看着与以往相比变化颇大的冷溶，他不止一次地表示道，自己在鬼门关走的这一遭没白走。我乐呵呵地瞅着冷溶脸上的红晕，笑嘻嘻地看着他怀里抱的娃娃，突然觉得他们特像一家三口，禁不住问这娃到底该叫什么名字。方雅说既然公孙函把孩子给了冷溶，那么这娃就该姓冷；可是冷溶却颇为害羞地表示自己是江流的人，那这娃就该姓江，他还说自己和江流肚子里都没什么墨水，大字不识几个，希望柳泉荷能给它取个好听又不俗的名字。
　　
　　于是，柳泉荷对此事颇为上心，一边骑在马背上赶路一边琢磨，琢磨了大半天，才终于定下了一个“川”字。于是，这娃就有了“江川”这个名字。冷溶满意得不得了，原因竟然是这个名字笔画少，让我禁不住扶额――心想那这娃要是叫“江一”的话他会不会更开心……果然没读过书的人和读过书的人思维模式大不相同啊――我也挺满意这名字的，不过却是因为“江”与“川”字极为般配，简约而又不失大气。
　　
　　肤色渐渐变为嫩嫩的肉色、渐渐能够睁开一双铃铛大眼的小江川，真是越看越可爱得让人想嗷嗷叫。小孩的确是个能让人看着看着心中便充满希望的东西。一路的奔波，一路的苦难，一路的血泪，一路的纠结，此时正如同那河岸渐渐融化的兼并一样，化作了一汪春水东流去，只余下了春来的惬意、和暖的温柔、释然的豁达……
　　
　　在春暖花开的那个早上，伴着路旁片片迎春花，踏着初春小草的嫩芽，听着耳畔淙淙泉水声，历尽千辛万苦的我们终于，终于，终于来到了济南！虽然家并非我那个济南老家，但土地却依旧是我所出生的那片故土。一时间我心中颇为感慨，竟激动得连眼眶都开始泛红了，这种心情绝不是一般人所能够体会的！
　　
　　走过宁静的街道，穿过古朴的小巷，柳泉荷带着我们一起去他老家所在的地方。感受着这片如同泉水一般充满灵气的故土，我突然想，等我们避完了难，若柳泉荷不想再回长安，我们就在这里盖个小房种种地过过日子，其实也很不错……
　　
　　不知不觉中，石井巷便出现在了眼前。柳泉荷用颇有些颤抖的手敲开了那扇石青色的小木门。开门的竟是个看上去只有四五岁的小男娃。这小男娃见到我们这一群风尘仆仆的陌生人，竟然吓得哇哇大叫起来，随后，院子里又冲出来了好几个年龄相仿的小孩，都来门口凑热闹。
　　
　　看着眼前这一堆不认识的小孩，柳泉荷愣住了。正当我怀疑他家迁了地方的时候，一个青年男子的声音突然传入了耳鼓：
　　
　　“平儿，你们又在院子里捣什么乱呢？好好的哭什么！”
　　
　　话音落下，一个衣着朴素、看上去和柳泉荷差年纪不多大的男子慢悠悠地走了出来，手上还攥着一卷书。在看到傻呆呆站在门口的我们时，他不由得站在原地一愣，带着疑惑的目光在柳泉荷的脸上停留了一阵后，他才开口问道：“这位兄台……有何贵干？”
　　
　　柳泉荷深吸了一口气，说：“实不相瞒，这房子原本是我父亲的产业，他离开济南之后便将其交给了我的大伯。三年前我听闻大伯生重病去世了，所以我觉得如今住在这的应该是我堂兄柳程泽一家，我正是来找他的……哎，我离开济南已经快十七年了，看来早已经物是人非了呢……”
　　
　　柳泉荷不由得露出了淡淡的凄苦的笑容，可正欲失望得告辞离去的时候，却被那男子一声唤住：“等等！你，你莫非是柳泉荷？！”
　　
　　此话一出，我们所有人都吃了一惊，柳泉荷更是全身一震，瞪大了眼睛。
　　
　　“我，我就是柳程泽啊！”
　　
　　想不到这男人就是柳泉荷的堂兄！
　　
　　“那这些是……”柳泉荷仍有些难以置信，眼睛扫着这满院子的小娃娃。
　　
　　“哦，这些都是我的孩子！”说到这，柳程泽颇有些激动，回头把身后的一群娃儿都拉到了面前站成了一排，那男女女竟一共有四个！
　　
　　“过来，孩子们！这是爹爹的堂弟，你们还不快叫叔叔！”
　　
　　伴随着小娃娃们稚嫩而腼腆的一声“叔叔”，柳泉荷一时间颤抖着双手抓住了我的衣袖，热泪盈眶……
　　
　　柳程泽热情地接待了我们所有人，还让我们见了他年轻貌美的妻子和两房妾室。原来，柳程泽读书中了乡试，被举了个小官做，生活经营得好，如今在济南还颇有经济实力。原本县里正打算推举他入京赶考的，可是偏偏就在这个时候打起了内战，柳程泽也就只能躲在家里读书了。
　　
　　看着眼前的这一家子人，我不由得心生感慨――人和人的命运竟是如此的不同！十七年前，只有七岁的柳泉荷被柳烟清带到了长安，从此开始了自己坎坷而传奇的人生；而作为他的堂兄，柳程泽却安居济南，过着平凡平静的日子，如今年纪轻轻就已经有了四个满地乱跑的孩子。
　　
　　我一直在小心翼翼地观察柳泉荷的神情，猜想他的心中是不是正感到落寞，担心他会不会因为我的存在而在自己堂兄面前感到羞愧。可让我没有想到的是，当柳程泽的目光停留在我身上的时候，他却非常坦荡地站在了我的身旁，告诉柳程泽：“这是我的爱人。”说出这番话的时候，他的脸上分明没有半分的落寞、惆怅，反而是难以掩饰的欢愉和满足。
　　
　　是啊，每个人有每个人的生活方式，每个人都有属于自己的幸福。正是因为深知这一点，柳程泽并没有半点的尴尬，只是微微一笑，坦然地接受了我的身份。
　　
　　不出三天，我就和柳泉荷的侄子侄女们打成了一片，还和柳程泽渐渐熟络起来。柳程泽甚至在我面前开起了玩笑，小声告诉我：“我打小就记得泉荷长得极其标致，如今相见更是感慨惊为天人！而且，泉荷不仅容貌倾国倾城，气质更是雅致脱俗，如此一位着实翩翩佳公子，怎会被你给拐了去？文武啊，莫非你是用了什么三教九流之术，先生米煮成了熟饭，再死活黏上了他？”
　　
　　我胳膊肘子一下子就戳在了这家伙胸口上，装模作样道：“你以为天下人都和你一样？我告诉你，当时可是泉荷先对我死缠烂打的。什么叫我拐他啊，分明是他把我给拐跑的！”
　　
　　然后，我们两个没正经的家伙便站在墙角里捂着嘴咯咯地笑。
　　
　　见我们已经安顿下来，方雅和四大美人终于要离开了。原来，轩王爷的军队已经从西侧开始攻打洛阳，急需星辉派同盟会的兄弟们把守东侧，防止庆宁再一次逃跑。花子昊虽然是柳泉荷最得意的弟子，头脑也活泛，可是毕竟还不满二十岁，把偌大一个同盟会丢给他，不管是方雅还是柳泉荷，都很难真正地放下心来。所以，让方雅带着四位师妹早日赶回去，早日平息了这场风波才是上上策。
　　
　　临行前，方雅和柳泉荷进了一间小屋，插上门长谈了近一个时辰，仔细研究了作战策略和日后武林势力的划分，并且做出了一个重要的决定。走出房间的时候，柳泉荷告诉我们：“我要把星辉派掌门之位传给方雅。”
　　
　　夏丹不解，认为柳泉荷的内力虽然被废，日后再从新修习便是，没必要传位。但柳泉荷却说：“我因为游龙散而伤了筋脉，就算日后重修内力，也顶多只能恢复到过去的四五成了。如今天下大势已变，王朝革新之后，星辉派将成为天下第一大门派，再加上我废了韩英天，就算他将来精神康复，也再做不成武林盟主了。既然要选一位新的武林盟主出来，那到时候大家首先考虑的肯定就是星辉派掌门了，可是被废了武功的我实在难以服人，若我不退位，武林盟主之位就会落入其他门派手里。与其如此，还不如把掌门之位传给方雅，这样武林盟主的位子就肯定跑不掉了。”
　　
　　听完这一席话，众人不由得纷纷点头，而我则更为惊叹――直到今天，我才发现了柳泉荷这不为我所知的一面。忍辱负重、谋反、纠集同盟、分工、调度、逃亡、废了韩英天……他每走一步都是为了这个结果，那就是让星辉派成为最具实力的门派，并且拿下武林盟主的至尊席位！借用一下金庸老爷子《笑傲江湖》里的人物，如果说韩英天是左冷禅，那柳泉荷就是岳不群了――虽然这比方负面了点，但是，咳咳，很贴切……
　　
　　韩英天也是个有野心的家伙，但是他每一步都做得太露骨，却不及柳泉荷这般看似含蓄，其实狠辣。所以韩英天理所当然输得一塌糊涂，柳泉荷理所当然是最后的赢家。难怪连少林方丈玄静大师都以为星辉派掌门白水莲是个中年人，也难怪赫连追会把掌门之位留给诸位男弟子中年龄最小的他。柳泉荷如今才二十四，可那一脑子的智慧，却绝对是个老老老老老老江湖了！他对星辉派的贡献，在历代掌门中，估计前无古人后无来者了，其实这样功成身退，也算不错。
　　
　　于是，柳程泽的门厅被收拾了一番，挂上了星辉派的六芒星旗帜，点上了香炉。我们所有人都分立在厅堂两侧，想不到我也成为了传位的见证者之一。
　　
　　“方雅听令！”柳泉荷一声令下，方雅便单膝跪在了地上。“今日我将星辉派掌门之位传位于你，望你日后能够勤于门派事务，善待众弟子，协调好江湖纷争、武林恩怨，不辱星辉派威名，将我名门正派行侠仗义之事发扬光大！”
　　
　　“方雅谨记，定竭尽全力、不负所托！”
　　
　　柳泉荷点了点头，方雅便松开了上衣，露出了左侧的肩胛。柳泉荷用一枚染了朱砂的烧红的戒指，在上面为他打下了一个小小的六芒星印记。只听得皮肉被烫伤的“呲啦”一声，我全身都不自在，而方雅却面不改色，潇洒地抖了抖外衣穿好，仿佛什么事情也没有一样地站了起来。转身的瞬间，江流、冷溶、四大美人齐刷刷地跪了下去，拜见方掌门――虽然只是走个过场，但那架势却还是让人颇为震撼。
　　
　　柳泉荷拍了拍方雅的肩膀，也故意喊他一声“方掌门”，结果弄得方雅全身打了个寒战。不过柳泉荷随即又恢复了正常，轻声告诉他：“我依旧是星辉派的人，日后有什么拿不准的事情，尽管来找我商议便是。”
　　
　　方雅也很诚恳地说道：“真好，我就怕你撒手不管，要知道我的各方面能力都确实不及你啊！师傅师叔他们上一辈的老家伙都去得早，偌大一个门派就这么丢到了咱们这些小辈手里。还好有你在，挑起了这根大梁。师弟，以后咱们星辉派，还是要靠你啊！”
　　
　　柳泉荷微笑着点了点头。
　　
　　我们终于要送方雅一行人上路了。可是，刚刚牵来马，对他们说完道别的话，济南府的府吏竟亲自匆匆赶来了柳程泽家，砰砰砰地敲门。
　　
　　柳程泽随府吏去了，预感到似乎是有什么大事即将发生，方雅一行人终于还是没走成。我们在厅堂里静静坐着，心情有些紧张地等待着柳程泽回来。可是直到第二天早上，柳程泽才匆匆赶回。
　　一条让我们怎么也没有想到的消息传来了。
　　
　　据府吏说，庆宁虽然被围困在洛阳，可是太子庆仁却来到了山东境内，并且已经得到了两支部队的效忠，打算另立江山。轩王爷的手一时半会儿还申不到山东来，于是包括济南在内的几个县都已经投降了太子。如今，济南进内已经入驻了太子庆仁的部队，不能再随便出门了。庆仁听闻了柳泉荷进入了济南的消息，于是已起身到达济南，并强令封城，任何人不得进出，而下一步便必然是捉拿柳泉荷了。府吏虽不知柳泉荷与柳程泽的关系，却知道柳泉荷的老家在济南，于是把姓柳的大户主人都叫了去，既为了商议对策，又为了套他们的话。
　　
　　还好柳程泽嘴巴紧，没有把柳泉荷在他家的事情说出去！可是，面对拥有数万人部队的庆仁，身在被庆仁控制了的济南，我们这些瓮中之鳖又该如何是好呢！
　　
　　柳泉荷果然精神紧张起来。看着眉头紧锁的柳泉荷，我只得想办法安慰道：“别害怕，那庆仁不过是个小娃娃，成不了什么气候；况且，九成江山都已经落入了轩王爷的手中，到时候轩王爷打到东边来，还怕他能兴风作浪？咱们躲在这谁也不知道，只要不出门就不会有危险的。打起精神来，咱们再耐心等等，一切很快就会过去了！”
　　
　　可柳泉荷却说：“文武，你有所不知，庆宁顶多算条狼，可庆仁却着实是只虎崽子！且不说他到底能否站稳，只要他在山东稍微做点什么事情扰乱了轩王爷的阵脚，那轩王爷最终能否攻下洛阳，恐怕都成了个未知数！”
　　
　　一语落定，所有人都开始脸色阴沉。的确，柳泉荷分析得很有道理――若庆仁只是单纯地想另起江山，那轩王爷肯定会先打倒庆宁，在来收拾他；但如若他与庆宁依旧是一个整体，借由庆宁的基础而成为一股势力，那轩王爷就又有麻烦了。
　　
　　方雅说：“既然济南封城，我们也就出不去了，正好留下来保护你们。光说四位师妹的功夫，拉出来都是个顶个的，百十个男人不得近身。我就不信，咱们这些人最终会落到庆仁那小兔崽子手里！”
　　
　　我不由得拍着柳泉荷的肩膀笑道：“是呀是呀，你连这些师兄妹的功夫还信不过么？泉荷，我们不会有事的！方雅说得没错，咱们逃脱了庆宁的魔掌，斗败了韩英天，难道最后还能栽在一个黄毛小子的手里？”
　　
　　柳泉荷只是勉强勾起嘴角来笑了笑，眼神却是一点也没有恢复轻松。
　　
　　我知道，他看问题总是比别人想得更多一重。见他顶受压力，我心里也颇为难过。
　　
　　于是，受这种气氛的感染，我们并没有被方雅一番话鼓舞起来，反而是情绪低迷、沉默异常，直到一阵狂躁的敲门声弄得我全身一震，打破了这可怕的沉默。
　　
　　柳程泽赶忙跑到院子里去开门。可没有想到，就在开门的刹那，一小队官军便不由分说地手提大刀冲进了院子，把柳程泽这读书人吓得全身发抖！
　　
　　真没想到，一切经发生得如此之快，连个思考、喘息的机会都不留给我们。
　　
　　我不由得想起了当日在王宫里看到庆仁时的感受，那时我就隐约觉得，他是一个披着天真皮肉的人精，骨子里的野心与阴狠，甚至更强于他的老子庆宁……
　　
　　看着锋利的刀口，柳程泽连连后退道：“你，你们想要干什么？！”
　　
　　为首一个官军从怀中摸出了一张画像，道：“太子庆仁有令，挨家挨户搜查，捉拿反贼！”
　　
　　我斗胆远远望了一眼那画像，虽寥寥几笔，却颇为传神――如此美貌，除了柳泉荷，又会是谁！
　　 
【六十八】劲敌     
　　一眨眼的功夫，那一小队官军就已经冲进了庭院，然后拎着大刀要进屋子。
　　
　　见势不妙，方雅直接提起剑来飘了过去，仅一眨眼的功夫，就让那些那些仅仅是略有身手的官军，在他这江湖中绝顶高手的剑下变成了尸体。可是，却有一个反应灵敏腿脚快的家伙见势不妙，提早冲出了院子。
　　
　　方雅正欲追出门去，却被身后一声尖叫吓住，停下了脚步回头看。原来刚才柳夫人正闻声走出厢房，见此情景，惊叫一声便昏了过去，还好被两个小妾扶住了才没摔倒。从方雅眉心挤出的皱纹便知道，他心里一定是在暗骂――竟让一个砸碎在眼皮底下给跑了。只可惜，现在他想要去追那小卒子，却也找不到他的踪影了，反而还有主动暴露自己行迹的可能。
　　
　　只要有一个通风报信的，那过不了多久，庆仁便会知道我们的藏身之处了！
　　
　　看来此地已经不能再逗留了……
　　
　　毕竟是没有见过江湖打杀的平凡女子，柳夫人和两个小妾看着眼前血淋淋的一幕都吓得魂飞魄散，全身战栗，而跟在她们身后的娃娃则站在原地扯开嗓子嚎啕大哭。于是，春翠和夏丹赶紧去安慰一帮小孩，秋白和冬墨赶紧去安抚三个女子。
　　
　　柳泉荷不由得长叹一声，对自己的堂兄歉意道：“把你们一家子也卷了进来，真是对不起……”
　　
　　还好柳程泽是通情达理之人，只是叹息道：“哎，这又有什么办法！反正太平盛世早晚会到来，你也不必太自责。”
　　
　　我们必须要走，越快越好，而柳程泽一家万万不能和我们这些人一道，不然一旦被发现，全家人都要随着我们遭殃了。柳程泽说城东的张先生是他为自己的女儿定好的夫家，一家人非常和善，可以带着妻小到那里暂避一时。于是，方雅让四大美人护送着柳程泽家投奔张先生，夏丹还顺便抱上了身在襁褓之中的小江川。
　　
　　就这样，大家伙开始分头逃离。
　　
　　真是想不到，我们一路历尽千辛万苦才终于来到济南，却仍然不能安然地坐等云销风息。昨日还一派祥和、宁静的街道小巷，今日一看，已是处处皆兵。纵然我们一直在小心翼翼地走胡同，却还是被不少带刀兵士发现了行迹。还好，江流、冷溶和方雅都是一顶一的高手，不出什么动静便把人神不知鬼不觉地解决在了胡同道里。
　　
　　我攥着柳泉荷的手，额头和手心一并不停地冒汗，这么大冷的天肯定不是因为热的，而是看着前面三人剑锋上滴滴答答地血迹，心中纠结。
　　
　　每每到了这样的时刻，一种怀疑便会在我的心中油然而生――是否上天安排我们注定难逃悲剧的终结？若真的是那样，我们至今为之所付出的一切努力、所有血泪，岂不是都成了一个荒谬的错误？
　　
　　我在心中祈祷着，祈祷着这一次也能像之前的无数次劫难一样，在绝望地边缘被奇迹与希望拯救，让我知道、让我深信：我们的固执绝非荒谬，而是有价值的，能换来那令我们锲而不舍追寻的幸福的。
　　
　　在经历了那次中毒事件之后，在柳泉荷丢开那把利刃、狠狠踹开他，否定了自己的懦弱之后，我就知道，不管再发生怎样的事情――即便最终真的被命运戏弄，到了死的那一刻，柳泉荷也会带着那份执着和深信瞑目的。
　　
　　每次看到他，我都会想到希腊神话里，那个在地狱中、在绝望里，固执地推动者巨石一次次走上山顶的西西弗……眼前这没有尽头的折磨和考验，这让人看不见未来在何处的黑暗，就好像地狱中那永无尽头、毫无希望的劳役一般，再没有什么能比这更可怕；但是，一如西西弗不断推着巨石上山，周而复始、坚持不懈、永不停顿一般，依他的性格，他定会执着到最后一刻，至死不渝。
　　
　　也许西西弗认为这种艰苦的努力就能使一个人心中感到足够的充实，可是，我做不到！
　　
　　如果绝境是一个无解的悖论，或者答案违背了我的期待，我会认为一切的努力都是去了意义，我会忍不住想要否定人生……
　　
　　正是为了避免这种荒谬，过去的我才在受尽打击之后坚决爱你变得对一切都是冷眼旁观，不想掺和，不想付出，嘲笑着在这世上努力扑腾的人，直到柳泉荷渐渐改变了我。我从最初“收放自如”、有所保留的渣攻一个，到后来拱手给予他我的全部，宛如忠犬，这一切，已经像一盆泼出去的水一样，再也收不回了。
　　
　　所以，我承受不起悲剧的终结。
　　
　　若命运终于用它给予的残酷结果证明这一切乃是荒谬，我承受不起。我不会怜惜自己的付出，但是，我会为泉荷心痛，为他不忍，替他后悔，为他不平。
　　
　　柳泉荷的形象有几分凌乱，眼神却分外深邃。一双白玉般的手轻轻地贴在我的胸口上，他说：“宽心吧，我们付出了这么多才走到今天，还有什么样的结果乃是我们所不能承受的？文武，你可还记得我向你许下的‘无悔’二字？抬起头来，你看天上那一轮太阳――即使它今日西沉后再也无法升起，但今日的我们已经沐浴到了它的光芒，获得了它所给予的温暖……”
　　
　　我的心一时千头万绪。
　　
　　恍然间，他的嘴已然贴上了我的唇角，轻轻一点，离开时，淡然含笑。
　　
　　他总是这样，那么了解我的内心，纵然自己顶受着巨大的压力，却总是在看到我紧皱眉头的时刻，带着淡淡的笑意为我疏解，如此体贴。
　　
　　看着那双灵动秀美的双眼，感受着他内心的坚韧，我突然觉得，要是老天最终让他失望了，那老天就是个彻头彻尾的大混蛋！
　　
　　若一个人倾注所有，是不可能换不回他想要得到的东西的，就好比为了倾覆庆宁而呕心沥血、为了与我在一起而付出一切的柳泉荷一样，他应该得到幸福，他必须得到幸福。至少，经历了太多波折而依旧奇迹般活着的我，现在是愿意相信这一点的。
　　
　　在这个充满了热血的时刻里，我放弃了曾经的绝望和冷漠，忘记了理想温柔的浪漫与现实冰冷的残酷，只剩下满心的希望和信念，坚信着在经历这一番磨难之后，我们终将修成正果。
　　
　　可是……
　　
　　可是，每每到了这个时候，现实便会带着嘲笑，用它那颠覆一切的双手，把我打击得体无完肤，让我记起那被我抛诸脑后的，现实的决绝与深刻……
　　
　　杂乱的小卒子消失了。但是伴随着一阵极强的掌风袭来，获得了魏临君内力真传的江流居然都在猝不及防之下被震出了数米！
　　
　　是谁？！
　　
　　宛如一片飞叶一般，一个白色的身影突然在我们的头顶一晃而过，这般轻盈潇洒的身法，连在场的几个高手都为之一震！伴随着这身影的飘过，头顶竟飞下了一大片六棱花标，旋转降落，顷刻震碎了我们藏身的胡同两边的砖墙！江流疑惑中率先追出了胡同，我们也紧随其后跑到了大道之上，可是看到的，却是江流震惊到僵直的背影。
　　
　　在他的面前，一个雪衣男子翩然而立。他面容算不上英俊绝世，却清爽柔和，令人印象深刻，过目不忘。他的手中看上去并没有拿任何兵器，却能够在我们面前淡定自若，甚至傲然无比。
　　
　　此时此刻，除我之外，剩下的几人几乎是同时大声叫出了那个我从没有听过的名字：
　　
　　“司空雪！”
　　
　　右手轻轻捋着鬓角的发丝，被唤作司空雪的雪衣男子冷冷一笑，道：“诸位师弟，想不到你们还记得我，真是荣幸。”
　　
　　冷溶忍不住上前一步，狠狠道：“怎会不认得！你当年为了那可耻的目的，连同端木令和慕容飞，暗算我们这些同门师兄弟，差点害了江流师兄的命和柳师弟的清誉，被师傅杖责五十后又打断了腿逐出了师门。我以为你良知觉醒，自此隐匿江湖悔过，没想到今天却又出现在了我们面前！”
　　
　　原来柳泉荷他们还有三个被逐出师门的师兄――司空雪、端木令和慕容飞。而眼前的司空雪便是这三人之一了。
　　
　　冷溶怒吼一番后，司空雪的先前傲然的神情竟平添几分没落。我看见他的手指在莫名的颤抖，为了掩饰，甚至将它背到了身后。
　　
　　沉寂了片刻，他突然低声说：“溶……你还像从前那样，那样的……”
　　
　　谁料，不待他把话说完，江流就一把将冷溶拽到了自己身后，并且推搡着我们赶快沿另一条路离开，而自己却非要留下对付司空雪。
　　
　　我不由得喊：“江流，你先别着急动手！既然司空雪曾是你们的同门师兄，即便他后来被逐出了师门，与你们多少还算有些同门之谊吧？也许他并不是敌人呢！”的确，在我看来，司空雪实在是不像一个会帮助庆仁来对付我们的恶人。
　　
　　可江流说：“你可知司空雪为何会被逐出师门？因为他嫉妒我拥有溶溶的爱，因为他差点用卑鄙的手段杀死我。”
　　
　　我立即哑口无言。眼前的司空雪显然是敌非友，不管他与庆仁是不是一路，都不得不干掉他了。
　　于是在江流的催促下，我牵着柳泉荷的手继续逃窜，却不想，我们刚刚转过身去，竟又有一男子突然轻功飞来，停在了我们面前。
　　
　　柳泉荷像是神经反射一样，在看见那人面貌的同时，禁不住向后踉跄了几步，口中略带颤音地惊呼道：“端，端木令！”
　　
　　这就是冷溶刚才提到的端木令？他穿一身着一身灰衣，手执一把长剑。相较于司空雪，端木令的面相更加刚硬凌厉，眼神中透着那么一股子的杀气，看着柳泉荷的神情，竟仿佛与他有着不共戴天之仇一般！
　　
　　方雅不由得上前道：“端木师兄，想不到你竟然还活着！”
　　
　　端木令开口，用低沉的声音说道：“不从柳泉荷手上夺回本应属于我的星辉派，我就算是死，也绝不会瞑目。”
　　
　　方雅尖声道：“你这混蛋，依旧死性不改！我告诉你，师弟现已将掌门之位传与了我，你要夺，就跟我夺吧！”说罢，方雅抽出双剑，用嘴咬掉了剑套，飞身一跃，欲与之相斗。不料，却不知那端木令用了何等招数，竟在顷刻间挡下了方雅的攻势，三两招便将他弹出了数米！
　　
　　右手的剑竟在这一瞬间被打飞出去，方雅不由得大惊失色。看看自己被突如其来的内力震得发麻的手腕，又抬头看看眼前的端木令，禁不住一寸一寸地向后退。
　　
　　最终，我们都被逼回了大道中央、一路躲躲藏藏的我们，竟然就这样被突然杀出的两人截获，暴露在了光天化日之下！
　　
　　一阵整齐的脚步声自远而来了。
　　
　　为首的是两队带刀侍卫，他们小跑到了街道两旁，而后停身肃穆而立。之后，有两个侍卫抬来了一把雕着龙纹的八仙椅，将其放在了面对我们的大路中央。最后，四个士兵抬着一个装饰华美的肩舆走了过来。四人行至路中央后停下了脚步，将肩舆轻轻放下，让两个奴才躬身上前，掀开了肩舆的帘子。
　　
　　一只穿着龙靴的脚从肩舆上踏了出来，而后，身着华服、头戴金冠的少年从肩舆上走了下来。他先是站在地上定了定神，而后昂首阔步走到了八仙椅跟前，一撩衣摆，很有派头地向后坐了下去。
　　
　　这就是太子庆仁。
　　
　　如今脱离了庆宁，在禁卫军支持下自立江山的他，比昔日王宫中所见时更添几分深邃与老辣。看着他的眼神，你几乎不敢相信，这竟是一个不满十六岁的少年人！
　　
　　在太子庆仁翩然坐定的刹那，司空雪与端木令竟同时屈身跪了下去。真是想不到，这两个刚才把我们逼得走投无路的高手，此刻竟然跪在庆仁这小孩面前直呼殿下，等到庆仁令其平身，他们才缓缓站了起来。
　　
　　他们果然是一伙的！
　　
　　冷溶不由得怒骂道：“司空雪，昔日我见你还是有几分骨气的，今日却为何会投靠在这个乳臭未干的小兔崽子身下？！看来你当年不仅仅是丢了良知，根本就连自己做人的尊严都丢掉了！”
　　司空雪没有说话，脸色却极其难看。
　　
　　庆仁却笑道：“你们这些江湖中人还真是目光短浅。正所谓识时务者为俊杰――如今，当年被赫连追逐出师门的端木令、司空雪和慕容飞都已是我的手下，只因为我能够助他们得到他们想要得到的东西。各取所需、互相借力，何乐而不为！”
　　
　　“呸！”冷溶气急，竟朝着庆仁啐了一口。一直以来，他都是最憎恨庆宁王朝、最不把朝廷庙堂当回事的人，因此不管是面对庆宁还是面对庆仁，他都敢于对其放肆。
　　
　　眼看庆仁蹙起了眉头对冷溶露出了杀机，司空雪竟慌张开口道：“溶，你怎么还是像以前一样那么不把朝堂中人放在眼里！在太子面前放肆，你，你不想活了吗？”
　　
　　江流不由得冷笑道：“司空雪，你竟还有脸指责他？！”
　　
　　“你！”
　　
　　两个男人面对面，眼睛简直要迸出火花来。
　　
　　最后，还是方雅站出来安抚了一下冷溶，然后当着大家的面，把昔日被逐出师门的三人干过的事都抖搂了出来。
　　
　　事件发生在八年前。那个时候，端木令是赫连追众弟子中武功最高强的一个，一直暗中盯着星辉派掌门之位；司空雪一直处在端木令的荫蔽之下，两人如同一个小集团，而司空雪还一直暗恋着时年十七岁的冷溶；慕容飞是个头脑呆傻、张狂古怪的家伙，却着实是个武学上的奇才，一直在打自己那尚未成熟的师妹夏丹的主意。可是，三人的如意算盘却都没打中――赫连追直言将要把掌门之位留给柳泉荷，冷溶大胆地和江流有了肌肤之亲，而夏丹不但拒绝了慕容飞，还在他不要脸地耍流氓之后差点把他给阉了。
　　
　　于是，司空雪和慕容飞在端木令的强势下屈从了，一起做了件极为伤天害理的事情――他们竟利用师兄弟之间高度的信任关系下手，用三教九流之术迷昏了柳泉荷和夏丹，制造夏丹被柳泉荷□的假象，然后狠心捅了江流两刀，好让赫连追以为江流是误撞到了奸`淫的场面而被柳泉荷灭了口。
　　
　　只是，三人的如意算盘再次打错了――被捅了两刀的江流靠顽强的意志封住穴道、装死挺过了整整一个时辰，被赫连追以紫凝霜医活，说出了全部的真相。端木令等人以为还能说谎掩盖，却不知他们自己从一开始就犯了一个天大的错误，那就是他们不知道柳泉荷是个天生的断袖，就算再欲求不满，也不可能去打自己师妹的主意。赫连追待柳泉荷如生父一般，自然却知道柳泉荷的癖性，因而立刻就明白了事情原委，大发雷霆。不过，赫连追是个重情谊的人，他没有废掉三人的武功，只是每人杖责五十，打折了一条腿，永远地逐出了师门。
　　
　　回忆完过去，端木令竟丝毫不知羞耻、不知悔过地冷笑道：“八年来我隐匿江湖，苦修武艺，不支吃了多少苦。曾经的我无法超越赫连追，但是现在的我早已不是过去的我了！”
　　
　　可柳泉荷却说：“即便你今日武功再高强，也不过是一个品行龌龊的混蛋。”一句话，堵得端木令额角青筋突兀，而我心中则大叫痛快。
　　
　　冷溶也激动道：“司空雪，我，我看错你了！当年我料你只是被端木令利用才走错了路，念在你对我一番情意上，我甚至狠心忘却师兄是因你们而生命垂危，跑到师父面前为你求情。可是你今日却依旧这般糊涂，充当庆仁的走狗来报复我们，我冷溶，身体的每一个部分，都在深深地鄙视你！”
　　
　　司空雪脸色惨白，手甚至不停地颤抖起来。
　　
　　见司空雪在冷溶一番话刺激下露出了犹豫退缩的神色，庆仁立即说道：“懦夫！难怪你会遭人嫌弃，竟然因为这么一两句话便轻易动摇！”
　　
　　好一个厉害的太子庆仁！一句话就刺到了司空雪的痛处！
　　
　　看见司空雪好歹平复了心态，庆仁不由得暗自一笑，目光又回到了柳泉荷的身上。“好了好了，现在不是让你们叙旧的时候，我们该说说正事了呢。”庆仁勾着嘴角，一张尚未除去些许童真的脸上，竟带着让人汗毛倒竖的阴笑，“柳泉荷，想不到最后，你竟是栽在我的手上了。”
　　 
【六十九】血泪流     
　　面对庆仁那令人汗毛倒竖的阴笑，柳泉荷从容回敬道：“太子殿下，你要抓我，无非就是为了用我的生命来要挟星辉派同盟会、威胁轩王爷罢了。可我要告诉你，如今的我已经把一切安排都交代了下去，连掌门之位都已经另传他人了――现在多我一人少我一人，对时局都已经没有了影响。所以，不管是同盟会还是轩王爷，都不可能再为了我这一条命而却步了。很不幸，我的命已经没有你想象中那么值钱了。”
　　
　　我以为柳泉荷这一番话无疑会将他一军，可没想到，庆仁的脸上竟露出了一丝轻蔑的笑。“江湖中人果然都爱自作聪明，竟连你也不例外。柳泉荷，我兴师动众抓你，你就真拿自己当回事了？我告诉你，我根本不需要利用你来扭转时局，只要我现在再强征一支军队打回洛阳，定然会让轩王那狗东西招架不住。我此次来不为利用你，只是想将你千刀万剐、碎尸万段，如此而已。”
　　
　　庆仁虽然比一般人早熟，却终究只是个少年，想法太过天真幼稚，他以为依仗自己现在的力量，再在山东纠集一支军队就能与轩王爷对抗，真是有点太过异想天开。他不知道轩王爷和柳泉荷的谋反是经历了多么长时间的准备、多么精密的策划、具备多么成熟的战略。
　　
　　然而，即便他的天真想法注定了他最终的失败，可是眼下，却着实将了柳泉荷一军！
　　
　　柳泉荷不由得眯起了眼睛，哀叹道：“庆仁，我的确没有想到，你竟是如此地恨我……”
　　
　　柳泉荷话音未落，庆仁就突然神情暴怒，颤抖的双手扶着椅子把手，身体几乎从要椅子上跳了起来，拧着眉头大吼道：“我怎会不恨你！”
　　
　　这一吼用了十足的气力，竟吓的我全身一颤！
　　
　　只听庆仁说道：“柳泉荷，都是因为你这妖孽，才使得我父皇陷入了疯狂！若不是遇见你，他就不会着魔、不会做出那么多荒唐事来！明明是你害了他，却还无耻地和轩王串通一气，来造他的反、毁他的基业，也毁了本应传到我手中的王位。你说，你这样一个无耻的妖孽，我岂会不恨？！我自当恨你，恨得想要剥你的皮、吮你的血！”
　　
　　太子一阵怒吼之后，柳泉荷竟然仰头大笑起来。
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　“柳泉荷，你这无耻妖孽，竟还有脸笑！”
　　
　　只听柳泉荷道：“庆仁啊庆仁，依你的看法，一个男人若是□了一个良家女子，不能怪他禽兽，而要怪那良家女子长得太过美丽；一个人跑到别人家去偷了几只鸡，不能怪这人犯了偷窃，而要怪那家主人根本不该养禽；一个樵夫劈柴劈到了脚，不能怨他自己不小心，而要怪那斧头太锋利……”
　　
　　庆仁不由得皱眉怒道：“一派胡言！”
　　
　　可柳泉荷却说：“莫非太子当真是无耻无知？我的话对或不对，你自己心里还不清楚？！你父皇逼死我父亲，杀我师父，毁我清誉，污我身体，毒害我的至爱，灭我母亲一派，伤我同伴……如此深仇大恨，我若不报、不掀他的江山，我他妈的就不是个男人！”
　　
　　真是想不到，一向隐忍的柳泉荷竟在此刻被逼急了。也难怪，走到了这一步，面对眼前这般绝境，被诬蔑、被误解，又有谁能继续压抑心头的苦闷而强装淡定！
　　
　　只听柳泉荷气也不喘地继续说道：“庆仁，我之前一直念你被你爹玩弄于鼓掌，加上你年纪尚轻，对我表面还算尊敬，故而一直对你怀有同情之心，甚至曾妇人之仁地与轩王爷商议，能否在最后放你一条生路。可现在，你却用这种荒谬的思维来解释一切，原来你和你父皇一样，都不过是狗屁不通的该死的混账东西！”
　　
　　柳泉荷豁出一切去的一连串粗口听得我心惊肉跳，却也畅快淋漓。可是，一向高高在上被人捧着的庆仁却怎能被这番话惊醒？这样只会将他彻底引爆而已啊！
　　
　　果然，庆仁的脸上露出了与他年龄极不相称的狰狞地笑容：“司空，端木，你们还等什么？上！都给我上！立刻把柳泉荷这妖孽当场拿下，碎尸万段！”
　　
　　端木令原本就恨透了柳泉荷，此时听到庆仁高呼将柳泉荷碎尸万段，他杀意骤起，第一个挥剑冲了上去。方雅的双剑失了一把，无法再使用现在的武功路数，只得拿回了我腰间的墨玉剑与之相斗。
　　
　　只是，许久不用单剑的方雅仅仅是接了端木令的一招劈杀，便被震得手腕发麻，全身吃痛。他眉头紧蹙，勉强应付着不知练了何种武功而强悍无比的端木令，看得让人一阵揪心。
　　
　　江流和冷溶护着我与柳泉荷一寸寸地后退。不料，踌躇半晌的司空雪终于还是听庆仁之令出了手。我这才知道他为何没有佩戴刀枪剑戟之类的兵器，原来，他所使用的武器极为特殊，是一种极细的丝线，只有在阳光照射下才能令对手察觉。
　　
　　眼看盘着丝线的五指就要像柳泉荷伸了过来，冷溶突然大叫道：“司空！你若是伤害柳师弟一根汗毛，我，我恨你一辈子！”
　　
　　司空雪再次脸色苍白，僵住了身体。
　　
　　果然，时至今日他依旧爱着冷溶……想来他之所以随端木令投靠了庆仁，也是因为心中尚且怀着那飘渺的愿景吧！
　　
　　可没想到，司空雪踌躇之际，庆仁再次冲他吼道：“懦夫！”
　　
　　司空雪毕竟是有着几分傲骨的江湖中人，此时终于忍不住回头白了庆仁一眼。可庆仁却依旧不改凌厉，对他说道：“男人，就应该像端木令一样――若你想要得到一样东西，就要不顾一切地去争、去抢；即便忍辱负重、费尽心机、不择手段，也要把它夺来！司空雪，如果你也是个男人，就给我上！把其他人都杀干净，冷溶就是属于你的！”
　　
　　真是可笑――想要得到必然要付出，此乃天经地义，但是却可以忽略最根本的正义与非正义？！
　　纵然我心对这论调万般讥讽，可如此荒天下之大谬的话却着实让司空雪刺受了不小的刺激――这没主见的家伙竟真的一咬牙，发狠似的出招了！
　　
　　冷溶被庆仁一番话激得又羞又恼。面对失了良知的司空雪，痛彻心扉之中，他竟不顾一切地摊开双臂挡在了我们面前，渴望他在最后关头顿醒，渴望给予他最后的救赎――
　　
　　“司空雪，你敢！”
　　
　　在看到冷溶挺身而出的一瞬间，司空雪确实慌了，可是，已然放出的丝线却好似覆水难收，下一秒，如同百十个利刃一般切向了冷溶的身体。
　　
　　若不是司空雪在最后关头抵死收力，冷溶恐怕已经变成了残缺不全的尸体！只是现在的他也好不到哪去――全身十余道伤口都在不停地流着血，他带着难以置信的巨大哀伤，憔悴于风中……
　　“溶！”面对如此突如其来地变故，江流措手不及。当他伸出已然僵直地双手接住正在倒下的被鲜血浸染的冷溶身体时，眼眶顷刻就红了。抬手封了冷溶身上几处要穴，将其放进身后的我的怀里，江流发疯一般地拔剑刺向了司空雪。
　　
　　铿铿锵锵一阵狂响后，在阳光的映照下，司空雪手中的盘丝竟碎成了粉末！司空雪大惊失色，施展轻功退避那催命鬼一般的剑锋，又上房又掀瓦，却终究躲不过江流的剑气犀利，一个踉跄摔下了地面，被江流用剑锋勒住了脖子。
　　
　　我知道江流必然要杀他的。这是曾经捅了他两刀差点将他致死的人，这是一直觊觎冷溶未遂而今又伤害了他的人。总之，江流没有理由不对其恨之入骨。没有立刻对其下手，恐怕只是念及那一朝同门之情吧。
　　此时此刻，我怀抱着冷溶，而柳泉荷则心痛地握着他带着血的手，含泪道：“冷溶，你怎么能这么傻！司空雪已经彻底没了良知，可你却还……”柳泉荷实在说不下去了。
　　
　　冷溶的头转向江流和司空雪，方才还好好一个大男人，此时却全身带伤地啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　
　　是冷溶的善良与怜悯致使他受到了这般伤害。老天竟用这种方式打击他这样一颗无暇的心，还真他妈的混蛋。冷溶从此以后或许真的会渐渐变得冷漠吧――想到这里，我不由得一阵心痛。
　　
　　在司空雪绝望地目光中，江流照着他的心口一剑刺了下去。可是，就在剑锋与皮肉一毫之差时，一个声音却突然打两人的头顶响了起来：
　　
　　“住手！江流，你若杀了司空，我便拧断这家伙的脖子！”
　　
　　我循声望去，只见一身着灰衣、身材矮小的男子突然从天而降，定在了江流的面前。这人便应该是那慕容飞了吧！不料，他的手中，竟还挟持着另一个人，一个令我们怎么也没有想到的人――
　　佩文风！
　　
　　没错，是佩文风！只是，此时的他显然受尽了一番折磨，失了往日的神采，头发散乱，脸上和脖颈上都带着淤青，衣服上还挂着受伤留下的干涸的血渍。
　　
　　看到这一幕的刹那，柳泉荷的精神接着便几近崩溃，而更令他彻彻底底崩溃的，却是佩文风身后被一个侍卫挟持的另外一人――她同样头发散乱，还深深低着头颅，憔悴不堪，柔弱不堪，脸上的泪痕和淤血，看得令人触目惊心。那是殷红，曾经如花似玉的殷红，柳泉荷唯一的亲妹妹……
　　
　　江流正欲刺死司空雪的剑因为震惊而悬停在了半空中。
　　
　　柳泉荷松开了冷溶的手，一寸又一寸地向前挪动着身体，看着眼前的佩文风和殷红，又转向坐在椅子上淡定自若的庆仁，用颤抖到令人感到可怕的低沉声音问道：“你……你对他们做了什么……”
　　
　　只听庆仁说道：“也没做什么，只不过是从天地派的小杂碎手中劫下了他们，教训了一下你恋慕已久的大师兄，然后又顺便尝了尝你妹子的滋味。”
　　
　　庆仁说出这番话后，已经满脸泪痕的殷红再次于无声中滚滚落泪。
　　
　　怎么会这样……怎么会这样……
　　
　　我以为我已经做出了正确的选择，我以为今生的我们已经得到了命运的怜悯，我以为正是因为前世的结局对柳泉荷太过不公，才有了今生的第二次机会。可不曾想，今生竟只是另一场悲剧，它的存在只是为了让我们更深层次地认识到：我们是生活在希望的假象之中的，这个世界是令人无法容忍的，人生是荒谬的、没有意义的……
　　
　　我的成长、我的蜕变，一切的一切，在残酷的现实面前都开始显得那么可笑，那么荒诞。我曾经对世界的冷漠态度、对世界绝望地认识分明是深刻的、正确的，可是后来我却用自己的奋斗否定了它，于是现在，它又用它的残酷和冷漠反过头来否定了我的奋斗。
　　
　　柳泉荷比我更可怜，我觉得他对于世界的认识尚不及我深刻。至少我已经看透了人生的荒谬，可他却依旧怀着浪漫的理想做着最后的挣扎，执迷不悟。而此刻，他更是出人意料地做了一件让所有人都大惊失色、措手不及的事情――
　　
　　当庆仁毫无防备地、龌龊地笑着的时候，柳泉荷突然就冲了上去。绝对没有人会想到被废了武功的他会有这番举动，因此之前竟然没有一个人注意提防他。当庆仁身边的几个带刀侍卫太过惊骇还来不及反应的时候，柳泉荷已经一下子扑到了庆仁的身上，撞翻了他的椅子，伸手扼了他的咽喉。
　　
　　庆仁毕竟只是个不到十六岁的少年，而柳泉荷却已经二十四，是个从小习武、体格已经长成的成年男子，即使被废了武功，但几下扭打之后，却还是死死地制住了庆仁的命脉。
　　
　　“叫他们住手！”
　　
　　于是，万般惊恐之中，庆仁吓得全身发抖，嘶声大喊着：“住手！都住手！”
　　
　　与方雅正打得酣畅的端木令只得停了下来。
　　
　　柳泉荷将庆仁从地上拽了起来，紧紧钳制着他的身体，冲慕容飞吼道：“放了大师兄和殷红！不然我拧断他的脖子！”
　　
　　可不料，慕容飞却轻笑道：“切！我们和太子殿下不过泛泛之交而已，可佩文风和殷红于你们却不是一般人呢！你要杀太子，请便吧，我再把这两人杀了就是，到最后，还是我们赚了。”
　　
　　柳泉荷不由得倒吸一口冷气。
　　
　　江流说：“你就不怕我杀了司空雪？！”
　　
　　可慕容飞却说：“司空，你就放心死吧，慕容师兄我一定杀了冷溶为你殉葬，到时候把你们葬在一起。”
　　
　　我抱着冷溶的双手不由得紧了紧。
　　
　　方雅尽量放平了语气，对慕容飞等人好言相劝道：“我们毕竟同门一场，有话好好说！你们把大师兄和殷红还给我们，我们把太子和司空雪交给你们，如何？”
　　
　　可是，慕容飞却掏了掏耳朵，说道：“不行，这样我们亏了。”
　　
　　“那，那你想怎么样？”
　　
　　“这你得让我和端木好好考虑考虑再做决定……”
　　
　　此时此刻，我突然惊觉到了气氛有些不对，可是，直到斜眼时恰好瞄见了那令人心惊肉跳的一幕，我才明白过来这不对的感觉到底是怎么回事――就在慕容飞和众人磨嘴皮的时候，庆仁那被紧紧扼在身后的手指竟然偷偷地打着手势。在手势的示意下，一个侍卫正拿着一把不易被人发觉的小匕首悄悄地向着柳泉荷的身后挪动着。
　　
　　原来慕容飞是在故意拖延时间！
　　
　　慌乱中，我只得把受伤的冷溶独自撂在了地上，然后大吼一声“小心！”，便向着柳泉荷的方向扑了过去。那手持匕首的侍卫见自己行迹暴露，只得不顾一切地把握住最后的时机向前刺了过去。
　　
　　万幸，在这一秒，我扑倒了柳泉荷。
　　
　　我的脸被匕首划开了一条口子，但是我强忍着伤痛用尽全身的力气推开了柳泉荷。柳泉荷摔在了路中央，十来个侍卫便擅自行动冲了上去。此时的江流再也顾不上司空雪了，执剑腾身而起，一个大招便撂倒了所有侍卫，在一片鲜血淋漓之中拉起了柳泉荷。
　　
　　司空雪急忙起身退到了慕容飞身边。
　　
　　此时此刻，我仰倒在地上，而庆仁的脚则一脚踏上了我的胸口。
　　
　　“方雅，你可倒是说说，现在的你们还有什么筹码与我们交换？”说罢，庆仁仰天大笑。
　　
　　我说：“不要再管我，带上泉荷，快走！”
　　
　　可是面前却没有一人响应我。
　　
　　柳泉荷站在江流的身边，定定地望着倒在地上的我，眼圈一下子就红了。
　　
　　就在这时，庆仁笑道：“父皇既然为我取了‘仁’字为名，我也当对得起这个名字。这样吧，我就仁慈一回，不为难你们了。柳泉荷，你就在我面前自尽了罢！只要你肯乖乖赴死，端木他们要怎样我管不着，但至少我绝对不会伤害其他人性命。君无戏言。”
　　
　　江流一把将泫然欲泣的柳泉荷拉了回来，挡在身后，冲庆仁吼道：“你妄想！”
　　
　　“怎么，软的不吃，非要我来硬的？我让他自己解决，已经是对他最大的仁慈了！”庆宁说着，将我一脚踹给了身后的侍卫，“给我收拾这家伙！我就不信柳泉荷能受得了！”
　　
　　真是卑鄙……
　　
　　如雨点般的拳脚顷刻向我的全身袭来。虽然不比刀枪剑戟那般伤的深，却叫人痛苦到求生不得，求死不能……
　　
　　出生至今，我还从来没有受过这般残忍的对待。我被打得直吐血，满口猩咸的血水染红了我的牙齿。我在地上被踢得来回翻滚着，感到全身的骨肉头仿佛都碎裂了一般。但凡脊背蹭过的地方，都在青石板铺就的地面上留下一道令人触目惊心的血迹。
　　
　　可是，直到我痛得麻木，直到我嘶哑的喉咙再也发不出呻吟，我依旧祈求着柳泉荷能果断地离开，逃出庆仁的魔掌，再没有我的世界中依旧固守着他不变的信念，坚强地活下去……
　　
　　可是，若是能够这样轻易地放开我的手，他便不是柳泉荷了。走到了今天的这一步，我早已成为了他生命的全部啊！我就是他的渴念，我就是他的全部执着，今生今世，他是绝不可能再放开了……
　　
　　终于，伴随着柳泉荷一声撕心裂肺的“住手”，施加在我身上的暴行停止了。
　　
　　我那充血的双眼就这样眼睁睁地看着他一步步向前，走到了庆仁的面前。江流和方雅面对我的惨状早已于心不忍，于是此刻，再也没有了拦下他的勇气……
　　
　　只听柳泉荷对庆仁说道：“我答应你，我，可以自尽……但是，你要保证，不可以再伤害其他人……”
　　
　　庆仁一挑眉毛，道：“你就用这种态度求我？”
　　
　　柳泉荷一咬牙，屈身跪在了他的面前，我的心在这一瞬间，痛到了极致。
　　
　　“求你信守承诺……求你不要再为难其他人……不要再伤害大师兄，不要再伤害我的妹妹……”
　　
　　“好吧，我答应你。”庆仁居高临下道，“现在你可以去死了。还是说……你没有勇气，想让我替你动手？”
　　
　　柳泉荷道：“不让一个将死之人说完自己的遗言，未免也太过残忍！”
　　
　　“好，我让你说。”
　　
　　柳泉荷含泪跪在地上，用膝盖艰难地挪到了慕容飞的面前，抬眼看着被折磨地憔悴不堪的佩文风。这一刻，在场的所有人都在这令人肝肠寸断的气氛中静默着，唯有柳泉荷的双唇在众人的瞩目中缓缓地开启。
　　
　　“大师兄，泉荷自认为从没有强求过你任何事情……即便是你当年执意离开了我，我也没有赖在你的身边，剥夺你所追求的幸福……但是现在，我要求你一件事情，若你不答应，我死不瞑目！”
　　
　　“你说……我，我答应，我答应就是了……”佩文风话一出口，眼泪也顺着遍布伤痕的脸颊哗哗地流了下来。
　　
　　柳泉荷终于露出了凄然地笑容，道：“谢谢你大师兄……我只有一个请求，请你收了我的妹子殷红！她已经被庆仁剥夺了幸福的权利，后半生了无希望。但是我知道，若是跟了你，你一定会对她好的。我知道这样的我很自私，我知道这样会令你和夫人都感到委屈，但是……但是她是我唯一的妹妹……”
　　
　　看到柳泉荷在生命即将终结的时候还在记挂着自己的幸福，殷红禁不住泣不成声。
　　
　　佩文风说：“泉荷，你放心，我不觉得委屈！殷红在我心中依旧是纯洁无暇的女孩，只要我能在这场危急中生存下去，我一定将她明媒正娶，善待她一生！”
　　
　　柳泉荷露出了感激地笑容，轻轻拭了一把脸上的泪水，又转向身后说道：“方雅，我无法协助你打点星辉派的事务了，但你办事稳妥，我信你。江流，冷溶，你们也还要像从前那样，顶住世俗的压力，相依相守，不离不弃，连同我和文武的那份一起，好好享受在世的幸福……”
　　
　　三人都泪流满面，却也只得在悲痛欲绝中沉沦，因为他们知道柳泉荷不会不顾佩文风和殷红的性命，因为他们懂得失去我的柳泉荷亦不可能独活。如今他所能走的唯一一条路，就是在庆仁的残忍的矜悯中，有尊严地死……
　　
　　柳泉荷拾起了刚才被侍卫丢在了地上的匕首。
　　
　　“文武，我爱你。”
　　
　　无边的伤痛中，我只能贴着冰冷的地面对他眨眨那双被鲜血浸透的眼睛。
　　
　　泉荷，我不会让你孤单上路，你懂的。
　　
　　颤抖中，我伸出右手，用食指蘸了自己的血，在石板上一笔一划地写下了两个字：
　　
　　一起。
　　
　　泪水一瞬间如决堤般涌出了他的眼眶，可是那一刻，他的脸颊是带着幸福与满足的笑意的。
　　
　　锋利的匕首被他高高地举起，而后对准了自己的胸口，刺了过去。
　　 

【七十】但求同死     
　　匕首反射着凄美的寒光。我强睁着被自己鲜血浸染的双眼，看着柳泉荷举起匕首，看着那匕首向着他的胸口决绝地刺去。
　　
　　可是，就在那把匕首即将没入柳泉荷胸口的时候，司空雪竟做了一件让谁也没有想到的事情――他突然抽出了一根盘丝，从慕容飞身边跳了出来，用丝线勾住了柳泉荷手中的匕首，狠狠将其扯掉，然后抛出了好远好远。
　　
　　所有人都没有反应过来这一瞬间都发生了什么事情的时候，司空雪已经施展轻功落在了我的面前，一眨眼的功夫便用细丝勒断了我周围几个侍卫的脖子，将全身是伤全身是血的我从地上提起，一把抛进了柳泉荷的怀里。
　　
　　“柳泉荷，快带着王文武离开！太子对我们三人私下说过，他对你们的恨滔滔不绝，必将灭你们全部！即便他今日对你承诺在先，但在你死后他必然不会就此罢手！他一定会杀光你们，再侮辱你们尸体的！所以快走吧！即使是死，也不可以死在他的手上！”
　　
　　直到这一刻，所有人才反应过来，司空雪叛变了。
　　
　　端木令不敢相信一向对他言听计从的司空雪竟突然做出这等事来，大惊失色道：“司空，你，你疯了吗？！你知不知道自己在做什么？！”
　　
　　司空雪没有回答，却已经抽丝袭向了慕容飞。慕容飞也大惊失色，慌乱中急于应对，竟忘记了挟持佩文风的事情。就在他脱手的刹那，方雅和江流箭一般地冲了上来，对着侍卫们大开杀戒，而后一人带走了殷红，一人带走了佩文风。
　　
　　端木令怒吼一声挥剑杀来，对准的不是方雅，不是江流，却是正在与慕容飞苦战的司空雪……
　　
　　负伤倒在一旁的冷溶突然大叫了一声，也就在这个时候，端木令的长剑深深没入了司空雪的后背，剑锋穿过胸腔，在他的身前透了出来。
　　
　　下一秒，端木令一脚踹开了司空雪的身体，将穿胸之剑抽了出来。
　　
　　如雪的白衣顷刻被浸染上了触目惊心的红。
　　
　　端木令冷冷道：“这就是背叛我的下场。”
　　
　　可没想到，一直痛苦纠结、脸色苍白的司空雪，在生命即将终结的这一刻，却露出了释然的笑容。
　　
　　他说：“过去的我总是没有主见，但这一次，我要任性一回……是非善恶、人情冷暖，我不是不懂，只是，端木令，今生这个容易动摇的、没有主见的我，不幸遇到了你，就此毁了一生！现在我要告诉你，今日救下柳泉荷等人，是我司空雪此生做的最不后悔的一件事！”
　　
　　骄傲的端木令无法承受这般挑衅，提起剑来，照着司空雪的身体刺下去，又是一剑贯穿。司空雪倒在了地上，而之前被他弄成了重伤的冷溶，在此时此刻，却不惜冒着危险，艰难地举步到了他的身边。
　　
　　奄奄一息的司空雪向他伸出了沾满鲜血的手，却最终一个迟疑停在了半空中。憋着最后的一口气，他固执地问：“冷溶……若是没有江流的话……你……会不会爱上我……”
　　
　　冷溶没有说话，只因此刻的他已然心碎难言。微微颔首后，司空雪终于咽下了最后一口气，满意地闭上了双眼……
　　
　　面对杀气肆虐的端木冷，江流只得忍痛打断了冷溶的祭奠，将已经无法再战斗的他拉回了身后，独自面对强大而深不可测的端木令。
　　
　　方雅第一时间解开了佩文风和殷红的穴道。虽说佩文风和殷红都已经在万般折磨下几近虚脱，但作为一个男人，佩文风还是咬牙挺住，背起了已然无力虚软的殷红。
　　
　　“快逃！快逃！”方雅大叫着，一手推着佩文风和殷红，一手推着柳泉荷和我。
　　
　　于是，佩文风背着殷红，柳泉荷背着重伤的我，向着远方，开始了最后的、疯狂而又绝望地逃离。
　　
　　我听见慕容飞大叫着砍向方雅的声音，我听见一面保护着冷溶、一面和端木令战斗的江流大声呐喊的声音，我更听见庆仁那阴狠无比的叫声：“都给我追！我就不信他们到了这个节骨眼上，还能跑得了！”
　　
　　侍卫们的脚步声越来越近了。千钧一发之际，虚弱的殷红从怀中摸出了一颗弹丸，向着身后的侍卫们使劲一掷，大量的迷烟便在道路上骤然而起。
　　
　　我们终于趁机择路而逃，与追兵拉开了一定距离。但是，当我们一起奔逃到一条岔路的时候，柳泉荷却执意让佩文风带着殷红走另一条道路。
　　
　　他说：“那些追兵终究只是冲我来的。大师兄，你和殷红一定可以活下去，一定可以等到庆宁垮台、援军到来的一刻的，何必要与我们共同赴死！为了殷红，求你，和我们分开吧！”
　　
　　佩文风在巨大的悲痛中沉默了，而殷红的手抓着柳泉荷的衣袖不放，哭道：“哥哥，你不能死……你不能死……不要丢下我啊……”
　　
　　可是，柳泉荷却轻易地甩开了早已无力的殷红的手。
　　
　　他说：“阿红，失去了我，你还有佩文风大师兄呢。今后你便是大师兄的人了，你要变得成熟，要服侍好大师兄和嫂子……”
　　
　　说到这里，柳泉荷自己也已潸然泪下……
　　
　　我们终于还是分开了。
　　
　　不知跑了多久，当柳泉荷背着我狂奔到体力透支、已经累得上气不接下气的时候，脚下的石板路已经在不知不觉中变成了含着露水的软泥，周围的房屋已经换成了高低错落的灌木和垂柳。
　　
　　我抬头远望，只见远处的软泥尽头竟是一片湖泊，湖心依稀可见一小岛和岛上的小亭。再向一侧看，不远处立着一雕梁画栋的牌坊，两侧还挂着木质的楹联，龙飞凤舞地写着“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”。
　　
　　原来我们已经跑到了大明湖附近。这美好的地方对于我们，似乎还真的有一种无形的引力呢……
　　柳泉荷背着我走到了湖畔的青草地上，长舒一口气，带着我一同栽倒了下去。
　　
　　我强忍着伤痛对他露出笑容，用苍白无力的手掌抚摸着他汗湿的脸颊。他抓过我的手送到嘴边狂吻，吻着吻着，适才已经止息的泪水便又顺着脸颊滑落了下来……
　　
　　看着这个疲惫、狼狈地他，想到这个曾经风华绝代、武功盖世的他，今日竟落得这样一个下场，我不由得心生百味。
　　
　　他为我付出了一切，而我也给予了他能够给予的所有。若天意注定我们不能同生，那么能够同死，却也是不错的。它或许过于悲情，但至少，也能算做是我们努力一场奋斗而来的结果，能让我感到不负此生。
　　
　　手指轻触着那精致的脸颊，我叹息道：“泉荷，对不起。我，不是一个可以依靠的男人。”
　　
　　可他却说：“还记得我对你说过的话吗？即使太阳今日西沉后再也无法升起，但今日的我们已经沐浴到了它的光芒，获得了它所给予的温暖……文武，我庆幸得到了你这样一个伴侣，你让我感受到了爱的喜悦。在生命的尽头得有一人陪伴，我已经觉得不枉此生……”
　　
　　“不枉此生……”
　　
　　我轻轻呢喃着，忽而又想起了他曾经对我说过的话。
　　
　　记得有一次，他问我有没有听说过夸父逐日的故事。他说，他只是想像夸父他一样，即便是死，即便是万劫不复，也要以奔向‘太阳’的姿态，直至生命止息。
　　
　　如同在地狱中永无止境地推动着巨石的西西弗一样，这已经是对生命价值的强有力的回答。
　　
　　是的，这，就是我们对生命，最后的、最有力的回答；这，就是我们对那绝望地命运，最后的，最有力的否定。
　　
　　我们要向俄狄浦斯一样，高昂着头颅，在命运女神的指引下，阔步走向永恒的黑暗，让悲剧在我们面前颤抖，让命运在我们面前羞愧！
　　
　　一阵和暖的春风吹了过来。
　　
　　大明湖畔，过了冬的垂柳已然泛起了一丝新绿，四下里弥散着春草淡淡的幽香。远处山影朦胧，湖中碧波荡漾。
　　
　　记得旅途中我曾经对柳泉荷说过，待春天到来的时候，我们应该正在大明湖畔执手而行，并肩赏花呢。
　　
　　有点可惜的是，赏花似乎不行了呢……但是，未必只有牵着手赏花才叫浪漫，不是吗？
　　
　　柳泉荷踏上了停在湖畔的那艘废弃的小木船，然后伸手把我也拉了上来。
　　
　　追兵的脚步声越来越响，也越来越近了。柳泉荷从容地搬起了湖畔的一块大石头，照着船底狠狠地凿了下去，很轻松地便在这小破船的底下开了个大洞。
　　
　　碧绿的湖水开始在我们的脚下汇聚，而我们则伴着微风，轻轻荡起了双桨。
　　
　　船开始向着湖心飘飘荡荡，当追兵已经追到湖畔，面对着湖水而却步，看到了我们两个正在下沉的小船时，我们已经荡到了湖中央。
　　
　　我突然想起了来这世界之前和苏茵一起划船的情景，禁不住笑出了声。
　　
　　那一日，也是这般情景，我和苏茵对面而坐，四目相对，含情脉脉。她恭候着我的甜言蜜语，可我一开口就将了她一军。
　　
　　但是此时此刻，我却情不自禁地扔下了桨，不顾河对岸上的几十双眼睛，上前捧住了柳泉荷微微泛红的脸颊，深情地吻了下去，陶醉地流连，贪婪地辗转……
　　
　　湖水渐渐浸没了一切。
　　
　　放开他的脸颊转而牵起他的手。
　　
　　我说：
　　
　　我爱你。
　　
　　对不起，前世让你一个人孤单了，这辈子，我陪你到最后……
　　
　　庆仁输了，他不会得到我们的身体，无从发泄一腔的愤怒，而我们则会在这里嘲笑他。在天下大势推动下，他的气数将尽，必会落得和他爹一样的下场。但是，我与泉荷却在无悔中，写下了能被我们两个认定的圆满。
　　
　　不求同生，但求同死。
　　
　　其实这样的结局也很完美，不是吗？
　　
　　我们的身影终于消失于那一汪碧绿。
　　
　　我已看不见他最后的表情，但我知道，他一定是笑的。
　　
　　我紧紧地抓着他的手到了最后一刻。直至眩晕、窒息、莫名而来的漩涡，终于将我们紧握的手分离开来，将那已然没有了意识的我，席卷而去……
　　 
【七十一】终章?泗水寻荷     
　　我作了一个很长很长的梦。
　　
　　梦中，我穿越回了古代；梦中，我和一个叫做柳泉荷的男子相爱。
　　
　　他牵着我的手，带着我一步步走上了爱的阶梯；他用他炽热的体温，暖醒了我那颗曾经冷漠的心；他给了我无数美好的体验、无数难以言说的欢愉。
　　
　　我与他并肩一路，历尽捶心之痛，换来深情刻骨……
　　
　　然后，事情就这么发生了。
　　
　　什么事情？
　　
　　废话，自然是我醒了。
　　
　　睁开双目，感受着身下地面的坚硬，看着头顶的青天白日，我确信，我终于是醒了。
　　
　　站起了身，我发现自己正脚踩城墙，而对面映入眼帘的，是火车站上方熟悉的“西安”两个红色大字。
　　
　　又是一段从大明湖底到长安城北门的距离。
　　
　　深吸一口气，我竟然回来了，回到了这个属于我的时空，回到了这个属于我的世界！
　　
　　我不由得狂喜――因为我清晰地记得意识消失之前的一切，我清醒地知道自己再次被奇迹所拯救，逃离了死境！
　　
　　狂喜中，我像个疯子一般蹦着跳着喊着柳泉荷的名字，可是喊了半天，却只听得脚下汽车穿过城墙的唰唰声和汽笛声，以及火车站火车误点的广播声……
　　
　　没有那个令人全身酥软的美妙声音，没有那个令人销魂蚀骨的动人身影……
　　
　　城墙下方车水马龙，城墙上方，却只有我一人，在经历了瞬间的狂喜和瞬间的绝望后，带着一身伤痛，精神崩溃，倒地昏迷不醒……
　　为什么只有我一人，为什么……
　　我从来没有像现在一样渴望自己的生命中不曾有过奇迹，渴望自己不曾逃离死境！
　　
　　可是，我就知道，命运总是跟我对着干的――我比小强还强，我死不了，我又醒了。
　　
　　当这一次我醒来的时候，自己竟然已经躺在了医院的病床上。而更令我万万没有想到的是，伴随着一声激动的呼唤，我看见了我那一年没有见面的爸爸妈妈。
　　
　　温热的泪水一滴滴滴在了我的脸上，妈妈攥着我的手哭得一塌糊涂，而一向隐忍的爸爸也情难自已地泪流满面。
　　
　　妈妈说：“文武，你消失了快整整一年了！我们都还以为……以为你……”
　　
　　以为我死了吧？
　　
　　我伸手擦了擦妈妈脸上的泪，问她这是在哪。她告诉我这是在医学院的附属医院。原来，我在城墙上昏厥后被人发现送来了这里，已经昏迷了一天一夜了。爸妈在得知我出现后立刻买了机票直飞咸阳机场，又马不停蹄地赶来了这里，真就见到了消失一年的我。我知道他们有一肚子的话要问我，但是看着面色憔悴气息微弱的我，他们只得咽下一肚子的问号，安慰我好好休养，康复后便带我回济南，到时候有什么话再慢慢道来。
　　
　　可是，当我气色恢复，办了出院手续，坐上飞机飞回了家之后，也迟迟没有说出那个隐藏在我心头的秘密。
　　
　　我还不想让别人都误以为我是疯子。
　　
　　我打马虎眼地说自己失了忆，已经记不得发生了什么了，只是耐心地听完了爸妈讲这一年他们的经历和心路历程。原来他们都以为我死了，在悲伤中含混度日力量将近三个月之久，才渐渐在朋友的帮助下走出了阴霾，并且听人劝告，趁着年轻又要了个孩子。此时我才知道我妈又怀孕了，而且已经怀了三个月。虽然我又回来了，但是我妈毕竟是四十岁的人了，再去堕胎简直是要了她的命，于是很幸运，那小东西获得了来到这个世上的机会。
　　
　　我在济南待了两个月。名义上是静养，可实际上，我却开着车跑遍了济南的每一个角落，发疯似的带着那渺茫的希望和幻想，期待在这片故土上看到他的身影。
　　
　　柳泉荷。
　　
　　他消失了，不见了，宛如一场梦一般，梦醒后，便退出了我的生命。
　　
　　我依稀记得，在沉入湖底的最后时刻，一只不知是谁的手伸下了水面，似乎是拉住了他的衣摆，再然后，我们紧紧牵着的手便在不可抗力的作用下分开了……
　　
　　我依稀预感到他没有随我一起来到这个世界，但是，为了不让自己彻底崩溃，我不能、不愿、不可以放弃这份幻想和希望。
　　
　　西安交大的学籍是可以保留一年的，于是我倔强地要求回去复课，其实只是为了去古都再去寻找他的踪迹。我降了一级重新读大一，没有任何压力的我几乎把所有的时间都花在了寻找的事情上。
　　
　　可是，依旧无果……
　　
　　斜阳照在空荡荡的、只有我一人的自习室里，在我的书桌上投下了窗台的一道剪影。我在静默中看着手机，看着那张已经被我设成了桌面的，他的照片。
　　
　　他的侧脸带着带着淡淡的忧伤，还有一丝风尘仆仆的疲惫，而这一切却都难以掩饰得了他倾国倾城的绝世容颜。这张照片成为了证明柳泉荷和我的穿越不是我南柯一梦的唯一证据，成为了我执着追寻的理由。可是，这些日子下来，半年多的时间过去，我的心已经空了、倦了、疲惫了……
　　
　　亲吻着冰冷的手机屏幕，我有一种失去了全世界的痛感。痛彻心扉、冰冷彻骨……
　　
　　就在这时，自习室的门被推开了。我抬头一看，竟然是苏茵。
　　
　　曾经我上大一，她也上大一，我们两人一个班，于是勾勾搭搭开始谈恋爱。现在，她上大三，我还是上大一。
　　
　　当她走到我面前轻声唤出“王文武“的时候，我的心不由得颤抖了一番。静静地坐在我面前，斜阳照在她的脸上，使我禁不止盯着她看。
　　
　　她没有了曾经的锐气，平和地说：“真没想到，你……又回来了……当时眼见你沉进了水里，我才后悔莫及。你不知道，当时的我发疯一般地哭喊，叫人来救你。可是人来了，船来了，就不过是深三四米的湖区而已，可是捞来捞去却也没有你的踪迹。我呆了――你竟然就这么消失了……这一年虽然谁也没有证据来找我的麻烦，可是我却在负罪感中度过了一年。为了这，我上了大二之后，已经一年多没敢回家了……”
　　
　　我说：“对不住，是我害苦你了。可我也是情非得已。丫头，如果我告诉你我穿越了，你信不信？”
　　
　　她沉默了片刻，认真地说道：“现在，不管你说什么，我都是信的。”
　　
　　我笑道：“这一年多，你性格变了不少。”
　　
　　她愣了一下，告诉我：“这学期我观察你很久了，发现你也变了很多……”
　　
　　我把手机放在了她的面前，让她看到了屏幕上柳泉荷的那张照片，并且告诉她：“因为我穿越之后遇到了这个人，是他改变了我。”
　　
　　我是很严肃的、很认真的对她说着实话，可是看着她红红的眼眶，我却知道，她或许以为我不幸得了精神疾病了。但是，苏茵依旧换上了微笑，强作镇定地对我说：“恭喜你了……”
　　
　　我说：“谢谢。”
　　
　　她告诉我：“其实在这一年里，我也遇到了一个改变我的人。他是美院的研究生，各方面都不如你，但是，他比你对我好。他经常做些能够满足我虚荣心的事，到最后甚至弄得我都感到愧疚了。我这才开始反思过去的自己，开始明白自己当初和你谈恋爱的动机，开始理解了你不喜欢我的原因……我后来哭着对他忏悔，可他却说，他很爱我，所以单方面付出也乐意，即使我只是贪恋虚荣、真正爱的不是他，我在他心中的形象也不打折扣。他越是这样说，我就越是愧疚，越觉得自己，真不应该……”
　　
　　说到这里，这个一贯要强的女孩竟然当着我的面，啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　
　　我一时动情，话语的闸门也不由得打开了，情不自禁地忏悔了起来。
　　
　　我说：“其实咱们都一样……我最初和女孩交往时都是真付出的、小心捧着她们的，可是我把自己对世界的和人生的不满转移到了她们身上，放大了她们身上出于本性的小缺点，上升到了人格高度，才使得我对她们一次次失望后逐渐心灰意冷。我这人，原本真的一点也不流氓的，可是经历的挫折太多了，再谈恋爱，就渐渐成了故意耍流氓……”
　　
　　苏茵说：“还好，我们都没有一直在这条弯路上走下去，都遇到了一个改变我们的人。”
　　
　　我说：“是啊，他用他的爱把我救赎了，让我完全变了个人。可是，他把我成就了，自己却在我的世界中消失了……”
　　
　　看着手机屏幕上的倾世容颜，我的眼眶不知不觉就湿润了。而看着我这副样子，苏茵更是难过得流下了眼泪。她捂着嘴哭道：“文武，你可一定要保重自己啊……”
　　
　　我知道，她之所以这么伤心，是因为觉得我疯了。毕竟，什么穿越，什么异世，都是太让人难以置信的东西，她根本不会信的。之所以顺着我的话说而不点破我，只是害怕我受到刺激而疯得更厉害。但是，看着我中毒至深的样子，她难过、惋惜，也都是必然。
　　
　　只有我自己知道，我没疯。
　　
　　就在这个时候，有个男生进了自习室。苏茵看到他之后便抹掉眼泪走了过去，我知道，这估计就是她现在的男友，那个美院的研究生了。看着我，他很大方地说：“你就是王文武吧？有什么话的话，咱们一起出去找个饭馆，喝点酒慢慢聊怎么样？”
　　
　　真是个通情达理的人。不过我却摇头笑道：“谢谢你，今天先不了，以后还有机会。”
　　
　　于是他带着苏茵走了。末了我还不忘对苏茵喊了一句：“丫头，你说错了，他比我长得帅，你可抓紧点！”
　　
　　两人的脚步声消失在了门外。自习室再次只剩下了我一人。
　　
　　刚才与苏茵的一番话启发了我，我突然开始有些明白柳泉荷在我的世界中消失的原因了。
　　
　　记得小时候，我看过一个日本动画片，叫《棋魂》。故事里面的男主角小光被一个叫佐为的棋神附身，然后在佐为的引导下渐渐成长。当他开始走上了自己的围棋道路之后，佐为就在他的世界里消失了。
　　
　　当时我小，很难理解编剧为什么要这么编排情节，于是我问表姐：佐为为什么消失了？
　　
　　表姐说，佐为是小光成长中的一根拐棍，当小光学会自己走路之后，就不需要这个拐棍了，该丢掉它了，以后的路，他都要靠自己走下去。
　　
　　当时的我就觉得很有道理。
　　
　　过去我总觉得自己RP低下，遇到的不顺太多太多，是命运的弃儿。可现在我才发现，自己是多么多么的幸运，真是命运大大的宠儿！我就好像小说故事里的男主角一样，一切事物都在围着我转――命运将挫折安排给我来使我思考，也使我困惑；命运又安排形形色色的人与我邂逅，使我渐渐明理、解惑、成长。
　　
　　于是，在异世走了一遭之后，我终于被命运安排给我的人和事所成就了。什么柳泉荷、安天下，江流，冷溶……他们都已经完成了他们的使命，该在我的生命中退出了。
　　
　　于是，一切都解释得通了；于是，这就是命运所认为的非常美好的结局了。
　　
　　可是我不能接受。
　　
　　我不能接受，因为这样对柳泉荷太不公平！命运用他来成就了我，却否定了他自身的价值，这样一个答案，叫我怎能够接受？！
　　
　　他的坚韧、他的付出、他的执着感染了我、改变了我，可是到最后，这样一个他，却连和我一起死的权利都没有获得！
　　
　　愤懑之中我伸手一把推倒了桌上的一大摞书，然后，阿尔伯特?加缪写的《西西弗的神话》就这么滑到了我的面前。
　　
　　这部哲学著作我已经看过不止一遍了，但是因为生活经历少，所以一直难以理解，也没有什么体会。但是现在将其置于手中翻动，断章取义地看了只言片语，我突然有了些想法。书的第一页上来就说：“真正严肃的哲学问题只有一个：自杀。判断生活是否值得经历，等于回答哲学的根本问题。”那么生活是否值得经历呢？书中的有句话这么写道：“行为与现实有冲突，即现实条件不能使行为达成，那这种行为就成了荒谬的。”
　　
　　这话真是经典――明知自己的理想在现实条件下实现不了，却仍旧付出努力，这岂不是荒天下之大谬么！就好像柳泉荷的经历一样――付出了一生、执着了一生、努力了一生，到最后却什么也没得到，甚至连和我同死这样卑微的愿望都无法实现。如此看来，他的执着，他的努力，他的付出都成了荒谬！
　　
　　于是，人生本来就是荒谬的，人生是不值得经历的，人是不该活的。
　　
　　“应该设想，西西弗是幸福的。”
　　
　　西西弗怎么可能是幸福的呢？！他的境遇与他的理想和追求是相违背的――他想要自由，可拥有的却是束缚；他想要人间的阳光，可拥有的却是地狱的黑暗；他想要惬意地生活，可拥有的却是绝望地劳役……
　　
　　他不可能是幸福的。
　　
　　他不幸福……
　　
　　柳泉荷……
　　
　　我的心里流着泪，可是我的嘴角不由得勾起了一丝微笑――
　　
　　我要唾弃人的生命，我要用自杀的方式来彻底否定它；我要用我的一缕孤魂告诉命运、告诉这个世界，我在今天，看透了它的真相。
　　
　　于是我开始行动了。
　　
　　我买了一整瓶安眠药，插上宿舍的门，吞进去了大半瓶。可不幸的是，我的舍友比以前早回来了两小时，把我送医院去洗了胃。
　　
　　我很气馁，于是匆匆出院后换了一种方式，在出租房里关了门窗打开了煤气等待死亡。可是刚打开煤气还不到五秒钟，街上的小孩就踢球不甚砸碎了窗上的密封玻璃。
　　
　　居然又没死成，我索性回了学校，在女生宿舍阳台上偷了双晾着的丝袜，找了个栏杆上吊，心想这样死痛苦就痛苦吧，至少速度快。结果，我刚把丝袜套上脖子一紧，这有质量问题的玩意儿就断成了两节。
　　
　　我气得直接操了！干脆爬到了学校最高的楼顶上跳楼去，心想这样死是有点难看，不过至少痛快！可是，我刚刚翻过护栏，就见楼下围观者无数，气垫一层一层，还有无数在半道拴着绳子准备接住我的119民警。一回头，只见我宿舍最好的哥们向我颤抖地伸出了手来，小心翼翼道：“小王，自从出了安眠药那事之后我就一直担心你，所以今天跟了你一天。还好我报警报得及时啊！别闹了，跟我下楼吧！有什么事都能找到解决办法，不是吗？”
　　
　　妈的。
　　
　　原来我连自杀的权利都没有。
　　
　　我被带到了雁塔区派出所说教。
　　
　　晚上我爸妈就闻讯坐着飞机赶过来了。我妈刚生下了个闺女，还在做月子，可是听说我自杀，就立刻坐不住飞来了。她见到我，一把抱住就开始呜呜地哭，弄得我心中颇为不忍。
　　
　　我又办了休学，被爹妈强行带回了济南看着。我爹要把我送精神病院治疗，可是我去医院检查了一通之后，却没查出任何精神病来，所以医院不肯接受我。
　　
　　只有我自己心里清楚，我和那些精神病自杀、冲动自杀的人是不同的。我是经过了实践和思考之后才得出人不该活这个结论的。总之，我是理智而清醒的。
　　
　　休养了一段时间之后，我渐渐表现得平和，父母也终于同意带我出门溜溜了。但是，我始终记得自己的使命，始终怀揣着那个崇高的念头……
　　
　　那是一个艳阳高照的下午，我要妈带着我去逛大明湖。
　　
　　垂柳飘摇，泉水淙淙，荷花争艳。
　　
　　又是一个夏天。
　　
　　转眼，一年过去了。
　　
　　柳泉荷啊柳泉荷，我离开你之后的日子，已经和与你在一起的日子一样长了！
　　
　　双手扶着汉白玉的栏杆，我看着水中倒映出的自己――那一张还算是英俊的脸颊多了一道细微的伤疤，眼神凌厉，目光深邃，早已没有了从前的稚气与困惑。我穿着一身浅色的休闲装，留长的头发被剪短了，也没再整什么发型，形象说不出的朴素。
　　
　　当一个人拥有了真相之后，其他的一切便都成了空虚，都成了浮云。
　　
　　于是，我已对现在拥有的一切，了无牵挂。
　　
　　嘴角不由得再次勾起了一丝淡淡的微笑。既是嘲讽的，又是释然的。
　　
　　看着湖中荡漾的微澜，我对我妈说：“我想划船。”
　　
　　于是，我妈很开心地转身去买票；
　　
　　于是，我在她转身离开后翻过了汉白玉的护栏，向着湖水纵身一跳……
　　
　　已经做好了一切准备的我没有一丝地挣扎，我终于还是沉入了湖底，终于还是无畏地任凭席卷而来的水流将我包围。
　　
　　我听见了人们的惊呼声，听见了我妈的求救声，听见了游艇飞速向我飙来的马达声。
　　
　　但是，这一切声音最终都消失了，……
　　
　　取而代之的，是一阵婉转动听的箫声。
　　
　　是谁在吹箫？
　　
　　悠扬而深邃，竟是我曾经听过的曲调……
　　
　　就在我极不情愿地睁开眼睛，想唾骂自己又一次自杀未遂的时候，我，彻底惊呆了。
　　
　　箫声停止了。
　　
　　箫声停止了，然后箫被它的主人手一松，摔在了地上。
　　
　　我看到了他那绣着暗花的靴子，看到了他青蓝色的绢衣，看到了他不变的、倾国倾城的容颜。
　　柳泉荷。
　　
　　挽着精致的发髻，带着镶金边的银钗，穿着那身华丽的衣服……他精心打扮过，因为这很明显是他最用心修饰过以后的形象。
　　
　　如果这是一场梦，我祈求自己永远不要再醒来！
　　
　　可是，手指扒着身下的地面，在令人发狂的期待和激越中站起身来，我感受到一切都是实实在在的！
　　
　　脚下是长安城北门，城墙下是正在向这里汇集而来的百姓……
　　
　　我竟然回来了，我竟然又看见了他……
　　
　　他，他居然，居然还活着！居然还活着啊！
　　
　　眼睛里的水龙头瞬间被拧开了，泪水顺着我的脸哗哗地向下流。
　　
　　那个令我寻觅已久、回味中肝肠寸断的声音，终于在我的世界中再次响了起来。我听见他叫我的名字：
　　
　　“文武……”
　　
　　语言是一种多么虚软无力的东西啊！接受了十余年现代文学教育的我，掏空肺腑，竟也找不到一个合适的句子，来表达我此时内心情感的千万分之一！
　　
　　柳泉荷张开双臂紧紧地抱住了我。没错，那是他的清香，他的温暖，他的，血肉之躯！
　　
　　他含泪道：“文武，文武……我终于等到你了……我就知道，总有一天，我会等到你的！”
　　
　　我终于知道了一切的原委。
　　
　　原来啊原来，在愤怒中爆发的江流和方雅杀死了端木令和慕容飞，突破重重阻碍，一路杀到了大明湖畔。在最后我们一起没入水中的刹那，及时赶来的方雅踏水而上抓住了柳泉荷的衣袖，却没能抓得住我。
　　
　　庆仁在那之后没有支持多久，因为四大美人挟持了庆仁手下的几位大将，诱使庆仁旗下一半的军队开始了造反；山东投降了他的县见到这般情景，也挺起了腰板，跟着一起倒戈。庆仁这个在我们面前作威作福的虎崽子，到了最后竟然没有勇气自裁了事，还是冷溶念他年龄尚小而动了恻隐之心，在他被众叛军乱刀凌迟之前先一步抹了他的脖子。
　　
　　之后，洛阳很快就攻陷了，庆宁自尽而亡。轩王爷理所当然地诏告天下，登上了大庆的王位，改年号为安庆，成为了大庆的明德帝。
　　
　　后来，济南县令弄来了工具，帮着柳泉荷捞遍了整个大明湖，可是到最后竟没有找到一具尸体。于是柳泉荷坚信我还没有死，因为在失去意识之前，他清楚地记得，他亲眼看着我莫名地消失在了一阵漩涡里。
　　
　　当年在长安同居的时候我曾经告诉过柳泉荷，我来到这个世界的时候，苏醒时，是在长安城北门之上的。他细心地记下了我这番话。于是，在这整整一年的时间里，他日日守在城墙之上，盛装华服、精心打扮，吹着动人的箫声，等待着我再次回来，等待着我像曾经描述中那般，苏醒在这里、在他的眼前。
　　
　　时间一长，大庆的冠世美人柳泉荷日日守在城墙之上的事情传遍了整个长安。所有人都以为他疯了。
　　
　　每天都有很多人来看他，聚在城墙之下，远远看着他那倾国倾城的身影孤独地立于城墙之上，或是同情，或是惋惜。
　　
　　然而，此时此刻，这些人沸腾了！
　　
　　随着老百姓们互相奔走相告，几乎整个长安的人都围在了城墙北门之下！
　　
　　他们惊叹着，欢呼着，雀跃着。直到这一刻，他们才知道，柳泉荷没有疯，他只是执着。而且，他的执着终于感动了上苍，把本应永远消失的我又赢了回来！
　　
　　在人群中，我看见那么多熟悉的面容――江流搂着冷溶，冷溶抱着长大了点的小江川，脸上带着无尽的笑意看着我们，一会儿被人群挤到这边，一会儿又被挤到那边。佩文风和殷红也在，看来他们一直因为放心不下柳泉荷而居于长安。只见佩文风抓着殷红，而已经已经是一派妇道人家打扮的殷红却依旧像个小姑娘一般，开心得大喊大叫。方雅也在，堂堂星辉派掌门此时此刻竟然被鼎沸的人群挤得东倒西歪。四大美人也在，她们笑着、闹着，跟着人群起哄，好不开心……
　　
　　满含笑意地看着我，柳泉荷说：“即使你一直不出现，我也会一直等下去的。因为我知道，人生不该是荒谬的，付出必定是有意义的，世上没有付出了一切努力却实现不了的愿望。只要一想到你，我就再次充满了力量――为了让你能有一天拥有我，我不能崩溃，还要维持最美好的自己。我知道，你会回来。我始终坚信，至死不渝！”
　　
　　这是我的人生被彻底改变的一刻。
　　
　　我知道，从今天起我将坚信他的坚信，不管再发生什么挫折和经历，都再也不会撼动我心中的希望。
　　
　　真是让我有些哭笑不得――命运总是用这种极端的方式，让我深深地体会那原本简单的道理！
　　
　　清风撩动着我们的衣衫，在城墙下众人的强烈要求声中，在那如雷动般欢欣鼓舞的欢呼声中，我当着众人的面，捧起他的脸，狠狠吻了下去，吻得骄阳失色，吻得天昏地暗……
　　
　　就在我最后吮吻着他的嘴唇流连的时候，城墙下的百姓突然就矮了下去，跪倒了地上齐声高呼吾皇万岁。我放远一看，这才见銮驾正远远而来。看着柳泉荷，我不由得一阵手忙脚乱，而他却只是从容地笑了笑，抓起我的胳膊搂住我的腰，带着我向前两步，“嗖”地一下就从高高的城墙上跳了下去！
　　
　　我感到自己的身体轻如鹅毛，就这么被他带着跃过了人群，轻巧地落在了銮驾前方的空地之上。
　　
　　来不及感慨柳泉荷的轻功恢复，我就已经被他拉着跪在了地上。
　　
　　真是想不到，我们的消息竟如此快地惊动了皇帝，亦或是……皇帝本身就两眼不停地盯着那一直守在城墙之上的柳泉荷呢？
　　
　　曾经的轩王爷、如今的明德皇帝，如今以截然不同的身份站在了我们的面前，他身后不远处，还站着特地被他带出宫来的爱妃花芯。
　　
　　如今已经成了皇帝的庆轩竟还不改当年的脾性，挑了挑眉毛，故作严肃却反而更让人感到轻佻地说道：“泉荷啊，朕上次要封你‘荣安君’，你不肯接受，现在文武回来了，料你也该没了什么心事和顾虑了，不如就受了吧。”
　　
　　柳泉荷微微含笑道：“是。”
　　
　　于是，庆轩满意地挥了挥衣袖，示意所有人平身。
　　
　　我牵着柳泉荷的手，站在百姓之间，和他们的新皇帝一起举手眺望着大庆江山。也许是回想起了过往的那段峥嵘岁月，庆轩对着繁华更胜以往的长安感慨了起来。
　　
　　他说，侠之大者，为国民也。
　　
　　江山不是他一人的江山，大庆不是他一人的大庆。每一段盛世都是无数人的信念凝聚而成，就好像每一份幸福都是源于一份执着的等待一般。
　　
　　没错。
　　
　　当心中建立起一个信念的时候，希望便由此而生，它赋予了一切努力以价值，赋予了生命无可取代的意义。而人一生最美好的瞬间，便是理想实现的刹那了。
　　
　　我们不必因为生存于这个世界便要粉饰它、为它辩护。做无悔的自己，才是永恒的真理。
　　
　　这不是一个故事的结束，而是另一个故事的开始。
　　
　　柳泉荷含笑看着我，风情雅韵，倾国倾城。
　　
　　这一刻，我的世界，满满的都是幸福……
　　
　　（全文完）
------------------------------------------------------------------------------------------
本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com  
-------------------------------------------------------------------------------------------