长夜漫谭之昆明晴 BY： 狼小空


　　文案：

　　术法世家的纨绔子弟被遣送出京游学却遇上了改变一生的那个人

　　庙会上的那一次相撞，谁撞开了谁的心扉？

　　凤仪楼台上的那一出戏，你当我是不是真心？

　　缘来缘去，所要的不过只是你一人而已

　　内容标签：情有独钟 灵异神怪 天之骄子

　　搜索关键字：主角：欧阳默，邱鸿u ┃ 配角： ┃ 其它：

　　序章

　　“有道是‘半壁起危楼，岭如屏，海如镜，舟如叶，城廓村落如画，况四时风月，朝暮晴阴，试问古今游人，谁领略万千气象’。滇南之地风光景致果然别有一番风味。”昆明城城门下，一名身着大红锦袍的青年“啪”的合起紫檀木描金的折扇朗声笑道。这翩翩的风度，略显奢华的衣着惹得路人不禁侧目。青年却毫不在意，拉起一旁的路人问道：“敢问此处最好的酒楼是哪？钱不打紧，重要的是手艺。”

　　“要说手艺好，凤仪楼在昆明城称第二，那可就没人敢称第一了。公子您记好了，沿着道直直走，前面那个豆腐坊往右……”

　　“少爷使不得！使不得！”路人还未指完路，话语却被一旁的书童打扮的人给打断了，“少爷，老爷让您来东阳书院，一路上您愣是走走停停的，眼见着都过了晌午，好不容易才到了昆明城，您还张罗着去什么酒楼。不摆明了要迟到么？这让老爷知道了，您是最多挨一顿骂，小的可就免不了一顿皮肉之苦了。”只见那小书童越说越激动，仿佛府上那粗粗的藤条鞭已然放在眼前，双目含泪，好不委屈。

　　“罢了罢了，那便先去书院点个卯，再去酒楼解解馋吧。”青年“啪”的一声又展开了那紫檀木描金扇，作揖谢过路人，带着书童往东阳书院走去。

　　要说这东阳书院，号称滇地第一书院，比之中原四大书院毫不逊色，且各路学子，只要能过得先生面试，不论出身如何，均能入院读书。话虽如此，然滇地不比中原讲究个什么“万般皆下品惟有读书高”，能来东阳书院读书的，多数仍是滇地大户人家，非富即贵。

　　东阳书院内

　　“原来是欧阳贤侄，果然一表人才，颇有令尊当年之风，令尊之前已然修书一封告之在下，贤侄请随我来。”东阳书院的陆老先生亲自领了这位大红锦袍的青年前往位于书院后方的学堂，可见这位青年身份非同一般。

　　“陆伯伯多礼了，小侄着实担当不起，常听家父提起，陆伯伯堪称当代孔儒，桃李满天下，比之孔圣人门下的七十二贤人有过之而不及。如今有幸得以相见，更觉陆伯伯气度非凡。”到了学堂门口，这名姓做欧阳的红衣青年躬身回礼道，一番言辞赞的陆老先生笑的合不拢嘴，一把山羊胡颤个不停。丝毫不见先前城门口那副玩世不恭的模样。

　　“好了好了，老夫还有其他事要处理，贤侄先去上课吧，若有不懂之处，可以询问其他学子，日后得闲再与贤侄好好叙上一叙。”

　　“陆伯伯慢走。”

　　原来这位红衣青年正是大周王朝欧阳国师的独子欧阳默，想欧阳国师号称大周术法第一人，圣眷正浓，欧阳一府泼天的富贵在大宁朝可是人尽皆知，怎奈这欧阳默从小顽劣，虽说天资较之其父欧阳勤有过之而无不及，却从不尽心学习术法，整日里与其他纨绔子弟在勾栏里寻花问柳。欧阳勤看着心烦，琢磨着送离了京城应该会少些事端，再想想自己挚爱交陆孟在滇南传道解惑，送去那儿也有个照应。便修书一封致陆孟，再打发了这个小祖宗携书童到滇南昆明的东阳书院报到。

　　却说学堂里边的先生见陆老先生亲自带了这名青年上门，更是不敢怠慢，亲自给他安排座位。

　　“邱鸿u，你暂且先与欧阳默一桌吧。鸿u的课业在东阳书院算的上是翘楚，欧阳默你若有什么不懂的，大可以去问他。”

　　“多谢先生。”

　　欧阳默转过身去好整以暇的踱步到那名唤邱鸿u的学子身旁，施施然坐下，笑着低声说道：“在下欧阳默，日后还望邱兄多多指教。”

　　“好说。”邱鸿u淡然的回道，接着便全神贯注的听先生讲学，不再理会身旁的男子。

　　这头的欧阳默却是好不郁闷，想他欧阳大公子十八载下来，还是头次见着这么不给他面子的人，正待开口，却发觉对方毫无搭理他的意思，便讪讪的闭了口，转神也去听先生讲学。

　　下堂之后，周遭的学子都围了过来，无不对这位新来的红衣凤眼的公子感兴之致。

　　也都是富家子弟加之欧阳默的长袖善舞，三言两语之间，已熟的跟多年好友一般称兄道弟起来。

　　“欧阳兄远道而来，想必对昆明城不甚了解，那今日便由我做东，廖尽地主之谊，请欧阳兄去凤仪楼尝尝我滇南美食。美食倒是其次，凤仪楼陪酒的花娘那叫一个美呀。包欧阳兄你是过目难忘。”穿着杏黄长衫的张涛揽着欧阳默的肩膀，热络的说道

　　“恭敬不如从命，在下来之前也久闻凤仪楼之名。”

　　一行人说说笑笑的准备离开学堂，到了门口，欧阳默却觉得少了什么，转身回望学堂，却只见邱鸿u一人在打扫着学堂前的落叶。

　　“邱兄不与我们一起么？”

　　邱鸿u抬起头淡漠的忘了欧阳默一眼，并不答话，接着扫落叶。

　　这厢欧阳默已被张涛拉着出了学堂。向凤仪楼走去。

　　凤仪楼内

　　天字一号包房内，桌上皆是珍馐，连筷子都是上好的象牙刻了繁复的卷云纹鎏金的，好不奢靡，一众富家公子搂着花娘喝酒，热闹不已。

　　觥筹交错间，欧阳默开口问道：“那唤作鸿u的，今日为何不与我们同行？”

　　身着一袭墨色湘绣长袍的周峰正逗着怀里的花娘喝交杯酒，瞅着空回了欧阳默：“他可与我等不同，听说他母亲本是歌姬，后来做了哪户大户人家的下堂妾，刚怀上他吧，府里老爷出门，便被正房给赶出府来。也亏得他娘硬气，独自一人愣是将他拉扯大。可你想想，一个歌姬下堂妾名声本就不好，他娘还偏偏带着他。更难改嫁。母子两就这么相依为命，平日里他娘做些绣品，再靠邻里帮衬着勉强度日。来东阳读书，也是陆老先生看他天资聪慧，免了学费让他在学堂里做些杂役才能来的。凤仪楼这一桌，可够他与他娘吃上一年了吧。莉娘，你说是与不是？嗯？”

　　不理会周峰与花娘的调笑，欧阳默拿起桌上的酒杯小酌了一口，眉宇间放佛在沉思着什么。

　　“欧阳兄似乎对鸿u很是在意？”欧阳默对面的张涛挑眉笑着问道

　　“张兄说笑了，只是前些时候，他没给在下什么好脸色，这可是多年来少有之事啊，难免留意一下。”

　　“其实啊，鸿u的学问是没得说了，连陆老先生都对他赞不绝口。心性也是好的，只是因为他的母亲，他对我们这些个富家子弟无甚好感，加之家境贫寒，平日里得忙着打些杂役补贴家用，哪有时间跟我们厮混，久了也就生疏了。也是他心气太傲，陆老先生都说过不要他的财物了，他硬是拗着要打些杂役才安心，邻里给的些钱财，也都不要，过得能不苦么？”

　　“原来如此……”

　　“来来来，喝酒喝酒，张涛你和欧阳磨唧些什么呢。欧阳啊，冷落身旁的美人，可是你的不是了。还是说，凤仪楼的花娘，入不了您欧阳公子的法眼啊？果然是京城来的眼界高啊。”旁的劝酒声打断了欧阳默与张涛的交谈。

　　“哪里哪里，薛兄真是说笑了，凤仪楼的花娘，京城的浣纱苑见了都要羞得关门啊。来来来，喝酒喝酒。”

　　第二章：庙会再遇

　　昆明城南 安桃巷

　　“咿呀”一声响，一个老旧的民宅木门随之被推开，一身粗布衣的鸿u踏了进来

　　“娘，我回来了”随手放下布包，鸿u喊道

　　“u儿，今儿回来的可早啊，恰巧也开饭了。”随着话语声，一名中年妇人从厨房走了出来，纵是荆钗布裙也依稀能看的出年轻时定是个美人无疑。只见妇人将些家常小菜端上了木桌，便拉着鸿u坐下。

　　“u儿啊，待会你再把这些个鸡蛋给隔壁桐二叔送去，平日里多亏得人家帮衬，不值什么钱，好歹也是一番心意。”

　　“嗯。”

　　“还有啊，娘这几日也绣了些香囊，帕子什么的小玩意儿，等着过几日的庙会，人多热闹，你带着去卖卖看，能卖出去些，也好早点还了对门秦嫂的帐。上回娘生病，亏得人家肯借些钱应急，都是寻常百姓，谁家都不宽裕，早还了也好心安些。若是运气好能多卖几个，也好攒着来日给先生做学费。”

　　“嗯，孩儿知道。”

　　“咳……”不知又想到什么，妇人放下了手中的竹筷，深深叹了口气

　　“娘，你怎么了？”鸿u抬头问道

　　“u儿……你……会埋怨娘亲么？跟着娘，日子过的苦也就算了，平日里多多少少还要受别人的白眼，若是……若是生在别家或是当初没离了秦府，u儿你……”说着说着，妇人略显激动的抬起头来，红了眼眶。

　　邱鸿u却打断了母亲的话语：“娘，都让您别再多想了，现在挺好，真的。吃饱穿暖的，人生在世，富贵如浮云，何必奢求。更何况那些深宅大院里勾心斗角，人心险恶。我倒更喜欢如今这般邻里融洽，大家相互帮衬着过日子，不必担心会被谁背后阴上一刀，踏踏实实的，多好。”

　　听鸿u这么说，妇人擦了擦眼角，重新拿起竹筷，笑道：“你看，人老了就爱想些有的没的，我u儿说的有理，吃饭吃饭，今儿个上了一天的学也累了吧？吃完了早些歇息，啊。”

　　“嗯。”鸿u也低下了头继续吃饭

　　外面，新月初上，清风徐徐。这看起来破旧不已的安桃巷在月色中透露出的安宁自由一股豪门大院无法比拟的味道。

　　数日之后

　　“欧阳兄今晚可有何打算？”学堂外张涛问道

　　“听小槐说，今儿是昆明城一年一度的庙会，热闹非凡，所以想去开开眼界，不知张兄可愿赏脸同行？”

　　“欧阳兄所思与我不谋而合，走走走，今日玩个尽兴。”

　　却说这个昆明城一年一度的庙会，乃是滇南之地的盛事之一，比之中原的除夕，上元佳节，热闹程度有过之而无不及。小商小贩都指望着这一日能赚个一笔，平日里忙于劳作的人们也在这一日得闲四处逛上一逛，那些个待字闺中的小姐们更是掐着指头盼着这一日能在街上撞上个有缘郎，成一段佳话。于是乎当晚的昆明城的大街小巷均是热闹非凡，摩肩擦踵，人潮涌动。

　　却说欧阳默一行人更是逛得不亦乐乎，从中原传到滇地的舞龙，在这儿看起来也别有一番风味，昆明城太守更是不惜巨资从中原买了时兴的烟火助兴，爆竹声不绝于耳。熙熙攘攘的人群里小商小贩的吆喝声穿插其中，好一副盛事长歌的景象。

　　“当真是火树银花不夜天。今晚真真是长了见识。”大红锦袍的公子啪的一声又展开了他的紫檀木描金扇，上挑的凤眼笑成一条线。这丰神俊朗的模样比那些个烟火舞龙更加吸引周围姑娘们的注意。

　　“姑娘小心。”不知这是今晚第几个因人潮拥挤“不小心”撞到自己身上的姑娘了，再次扶起那位羞红了脸颊的姑娘之后，欧阳默也不免带上了一丝苦笑。这滇南之地的女儿家还真真是放的开啊。

　　“哎，哎，哎。今晚选择与欧阳你同行真是失策失策，生的不如欧阳兄般貌赛潘安，今晚这一路，可是没得一个姑娘撞到在下啊，哎，哎，真是失策失策。”随行的张涛一脸惋惜状的唉声叹气，也拿这个调笑了起来。

　　不理会张涛的调笑，欧阳挤过人群，来到个小摊前，摊上的鼻烟壶好是精巧，忍不住拿了一个把玩。

　　精明的小贩一眼就看出眼前这个公子绝非普通人家的子弟，忙热络的上前说道：“公子，这可是从夜郎国来的烟壶，精巧着呢，别说是昆明城，我看是京城里啊，也找不出几个。看您也是个识货的人，今晚图个乐呵，只要您一两银子。便宜着呢。”

　　欧阳默又不是没见过市面的普通世家子弟，心知这个小贩是要了高价，不过今晚心情确实不错，欧阳大少爷历来更是把钱财看做身外之物之人，遇上了喜欢的物件，买下便是，价格什么的从来不在欧阳默的考量范围之内。

　　转身对身后的书童说到：“小槐，拿一两银子给这个摊主。”语罢便转身向前挤去。

　　“公子真是大方，谢公子。”

　　未想到这街上实在是拥挤得不行，不知是哪个踩住了欧阳默的锦袍后摆，一个没站稳，欧阳默握着鼻烟壶向前载了下去。

　　未想到前面蹲着一人，正好站起身来，两人抱了一个满怀。

　　怀中之人比自己矮了半个头，被自己抱了个结实，定睛一看，怀中人身上隐隐透着股好闻的香气，面如冠玉，一头墨色长发只简单的用个木簪扎了起来，一对剑眉，眉下的那双墨瞳好似寒潭一般让欧阳默霎时失了神，周遭拥挤的人潮，小贩的叫卖声，爆竹声，嬉笑声仿佛瞬间都消失不见，宽大的街道上只剩下欧阳默与他怀中之人。

　　“欧阳公子可否放手了？在下还有事要办。”怀中之人冰冷的提醒声让欧阳默回了神

　　“鸿u……哦，不，邱兄，在下刚才失礼了，望……望邱兄见谅。”欧阳默忙放开了怀中的邱鸿u，作了个揖赔礼道

　　“无事，欧阳公子接着游玩，在下有事先行一步，借过。”说完，穿着麻布素衣的邱鸿u便从欧阳默身边穿过。欧阳默却仍呆呆的待在原地发呆。

　　原来这邱鸿u正带着母亲做的香囊之类的小玩意想找个空地摆个摊子，未想到人潮实在拥挤，将怀中的香囊挤掉在地上，只好蹲下来拾取，未想到一站起身来，便被刚好要载倒的欧阳默抱了个满怀。

　　呆在原地的欧阳默，如今还是满脑子的念想，未想到这同桌数日如座冰山似地男子，细看竟是这般的……好看。

　　从后面赶上的张涛拍了拍欧阳默的肩，调笑道：“欧阳兄怎地一人在此发呆，莫不是撞见哪家有沉鱼落雁之姿闭月羞花之容的小姐了不成？”

　　被张涛这么一拍，欧阳默再度回神，看了看身旁的张涛，街道中间穿梭着的舞龙队，举着风车奔跑的孩童，闻着空气中混杂着烟火味的淡淡杏花香。陡然间觉得此间的一切是如此如此的可亲可爱。

　　“诚如张兄所言。今晚真是不虚此行啊。”欧阳默用他的紫檀木描金扇遮住了笑的快咧到耳根的嘴说道。心中却暗接了句：不过，可不是小姐

　　“哦？真这么巧？欧阳兄可知哪家小姐不？这可真是花月佳期正好啊。”张涛一脸夸张的惊喜看着欧阳默

　　“是啊是啊，花月佳期正好。”摇着紫檀木描金扇，我们的欧阳公子再一次笑弯了那双上挑的凤眼，却对张涛接下去的追问笑而不语。

　　第三章

　　自从庙会那日之后，学堂里的众学子莫不发觉欧阳默的巨大变化。对着学堂里那冷若冰霜的邱鸿u殷勤的不得了，鞍前马后的伺候着，真可是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。那股子热络劲，连自诩风流的周峰看了也起了一身的鸡皮疙瘩。哪怕那邱鸿u甚少给欧阳大公子什么反应，偶尔追的急了可能还要赏他几个白眼，我们的欧阳大公子丝毫不见挫败之相，摸摸一鼻子灰，仍旧一副自得其乐的样子往人家身边凑。

　　“你说欧阳默这是怎么了？莫不是什么把柄落在邱鸿u的手里不成？”周峰撞了下身旁正在沉思的张涛

　　“不知道。”嘴上这么答着，张涛摸着下巴心里却是思绪万千：想这鸿u绝不是那种会威胁他人的鼠辈，而欧阳默更不是会被人威胁的软柿子。莫不是邱鸿u认得上次庙会时欧阳默看上的那家姑娘？想来想去，也就这个答案比较靠谱了。

　　不理会旁人那边是什么眼光，翻了多少想法，我们欧阳公子这边却是继续殷勤的不得了，一脸的笑意好似落到了米缸里的老鼠：“鸿u啊，你喝喝看，这可是城东茗韵轩陈老板私藏的普洱茶，放在滇南可都是稀罕玩意儿，我可是废了老大的功夫才拿到手的。”话语间，已然捧上了一杯飘着香气的普洱直至邱鸿u的唇边。

　　“谢欧阳公子好意，不过我不喜欢喝茶。还有，欧阳公子携带如此之多的茶具来学堂之上，恐有不便吧？”抬手推开了送到嘴边的茶杯，冷冷的看了一眼摆满书桌的茶具，邱鸿u答道。接着便不再理会欧阳默的动作，转头看向手中的书册。

　　“得，欧阳大公子的马屁这次拍到了马腿上了。哈哈”那厢周峰的调笑声传了过来。欧阳默毫不在意，放下茶杯，让书童小槐整理这满桌的茶具。揉了揉鼻子，又满脸笑意热络的凑到了邱鸿u身边。

　　“鸿u，鸿u，那你喜欢什么呢？”拖长了音调，好似一个撒娇的孩童。那谄媚的样子，若是加上条尾巴，就是一竭力想讨好主人的忠犬。哪里有一副世家子弟的模样。

　　转眼之间，冬季悄然而至，滇地虽不似北方苦寒，然空气湿重，每到冬季，湿重的寒气仿佛厚重的棉衣压在人的身上，甚是难熬。

　　这一日，来到学堂的邱鸿u刚一坐下，却觉得今日的座位不似平日一般阴寒，隐隐透着股暖意，很是舒服，低头一看，桌下放着一铜制鎏金兽纹木炭炉，甚是精巧，炉火正旺。

　　抬头却是欧阳默笑的不知今夕何夕的俊脸。刚想开口，却被欧阳默抢先道：“京城不似滇地湿寒，以往在府上骄纵惯了，实在受不了这湿寒之气，于是自作主张让小槐放了个炭炉。若鸿u你不适应，我立马就撤了。”

　　“没事。”咽下话头，邱鸿u又低头看向手中书册

　　另一边的欧阳默心中却是暗喜不已，仆入寒冬，见周遭书桌之下皆有炭炉，独独自个儿这桌没有，心下已然明了定是邱鸿u家境贫寒买不起铜炉木炭，又不肯接受他人接济。想想以往寒冬他皆是一身薄棉布袄这么熬过来便隐隐心疼。然前几番的殷勤皆被无情拒绝，欧阳默也明白了邱鸿u不轻易接受他人恩惠。虽然自个儿从小修习术法，不惧严寒，但还是将炭炉置下，事情全揽到自个儿身上。也省得被他拒绝。

　　正当欧阳默这边的心里还在打着小算盘，想着日后还能以什么方法送些东西不至于让邱鸿u拒绝时，耳边却传来了邱鸿u的声音。

　　“谢谢你。”

　　这厢欧阳默怎一个乐字了得，一双上挑的凤眼笑的几乎要没了影，这可是鸿u第一次主动跟他说话，第一次啊！！！

　　安桃巷内

　　“咿呀”一声，邱鸿u推开了破旧的木门，却未同往日一般，而是轻轻的放下书册，转身来到内室。室内床榻旁的中年胖妇人听的声响，转过身来，见是邱鸿u，笑开了眼角的褶子“鸿u今个儿回来的早啊。你娘今个儿咳嗽比昨个儿好多了，大夫说了，再卧床静养几日。莫再受了风寒，应当是会好的。人老了，难免有些个老毛病的，你可别急啊。”

　　“嗯，晓得了，今天谢谢秦嫂您特地过来帮我照看我娘。”鸿u深深鞠了个躬说道

　　秦嫂立忙扶起了邱鸿u，埋怨的拍了拍他的肩头：“说了多少次了，街里街坊的，就别跟秦嫂这么客气。时候也不早了，我先回去准备晚饭了。有事再叫秦嫂啊。”

　　“秦嫂慢走。”送妇人直至门外，邱鸿u再回到了房内。

　　“咳，咳。u儿啊。娘真是老了不中用了……咳，这身子骨，三天两头的闹毛病。”

　　“娘您别多说了，先躺下歇息吧，我去熬些稀粥。”语罢，邱鸿u将娘亲的被角掖好，转身又走进了厨房。

　　是夜，邱鸿u安顿了母亲睡下，将先生早上安排的功课翻了翻，回了自个儿的房内，却不知为何迟迟睡不下，干脆披了外衣又来到娘亲房内，掖了掖被角，查看木窗是否关牢。见娘亲没什么异样。便转身来到屋外。

　　冬日的夜晚空气里都透着丝丝寒意，却让人分外的清醒。月光下。邱鸿u不禁想起很多

　　想那个自己完全没有印象的父亲

　　想自己曾经风华绝代，却在贫苦生活的蹉跎下日益老去的娘亲

　　想这个自己生活了数十年的安桃巷，热心肠的秦嫂，憨厚的桐二叔。这些人在他人嘲笑自己，嘲笑母亲是歌姬时。给了自己心底丝丝的暖意。

　　不知为何，脑海里陡然还闪过了前不久才来到书院的那位张扬的红袍公子的样子：上挑的凤目，入鬓的剑眉，高挺的鼻梁。总是带着笑的脸此刻仿佛就在眼前。为何他独独不顾他人的闲言碎语，自己的冷若冰霜频频与自己亲近呢？

　　莫不是？……

　　摇了摇头，将脑海里不合时宜的想法甩去，邱鸿u忍不住低笑出声。呵，这些个纨绔子弟哪里来的真心，说到底也不过是一时兴起罢了。

　　拢了拢外衣，邱鸿u回到屋内合衣躺下。未休憩几时，远处却已传来了鸡鸣，鞠了一捧冷水泼在脸上提了提神，邱鸿u为娘熬了稀粥，再托了对门的秦嫂帮忙照看。急急忙忙将书册笔墨塞到布袋里，便向书院赶去。

　　东阳书院的铜钟响起时，邱鸿u堪堪踏入学堂。朝先生作了揖，便坐回自个儿的位置。

　　“鸿u啊，昨个儿遇上什么事了么？平日里你可都是第一个到学堂的。”刚一坐下，身旁那位公子便无比热络的凑了过来，低声问道。

　　今儿个的欧阳默难得没穿一袭红衣，却换了一身绛紫的长袍，上面细细密密的纹着卷云纹，在清晨阳光照耀下，隐隐闪着微光。一看便知价值不菲。照样惹眼的紧。

　　“没什么。”不愿多做解释，邱鸿u从布袋里掏出书册，认真听先生讲学。

　　转眼又是傍晚，学堂里的学子陆陆续续的拜别了先生，三两成群的离开了书院。

　　邱鸿u被先生安排留下来整理今儿个收上来的文章。抱着满怀的宣纸，邱鸿u向内堂走去。

　　许是昨晚没休息好，又在屋外站了许久染了风寒，今日的脑仁总是隐隐作痛。想着娘亲还在家里等着自个儿回去，秦嫂也有一大家子人要照顾，不能耽误人家太久。邱鸿u加快了脚步。

　　穿过回廊，正准备进入内堂，手臂却猛的被人拉住，由于走的太急，邱鸿u一个没站稳，跌入某人怀中，手里捧的文章落了一地。

　　“我今儿个推了周峰，张涛的约。特地留在这儿等你呢。你怎么没看见我”背后的人受了天大的委屈似地。

　　你道是谁？还不是我们的欧阳大少爷。只是今个儿的欧阳默穿的一身绛紫，又是傍晚，加之邱鸿u今日精力不济，一时间还真没发现站在角落里等人的欧阳默。

　　“放手！你看你干的好事！”邱鸿u气急的推开了欧阳默，瞪圆了双目怒视着欧阳默。

　　头次见到邱鸿u发这么大的火气，欧阳默陡然间慌了手脚。

　　“鸿u，鸿u你别生气啊，我，我没想到会吓到你啊，你，你没事吧？”

　　“吓个鬼！”愤恨的白了欧阳默一眼，邱鸿u不想与其多费唇舌，蹲下来拣散落了一地的文章。

　　这厢我们的欧阳大少爷才回过神来晓得了为何邱鸿u满脸怒气，自知理亏的欧阳默也帮忙拣了起来。

　　屋漏偏逢连夜雨，拾齐了文章的邱鸿u清点之后发现其中好多张被风吹落到廊外，满是泥印子。

　　“这，可如何是好。”邱鸿u痛苦的揉了揉眉心。

　　“我，我留下来陪你把这些脏了的都抄一遍吧？”旁边的欧阳默期期艾艾的说道，一脸小媳妇模样。

　　无可奈何的看了他一眼，邱鸿u说道：“我娘亲还在家里等我，等抄完了都什么时候了。”

　　“没事没事，我让小槐先去你家帮你照料。”这厢的欧阳默马上说道。

　　眼下也只能这样了，邱鸿u心想道，便开口说：“那便麻烦你了，我家在城西的……”

　　“城西的安桃巷嘛，门口有棵亮叶桦。”邱鸿u还未说完，欧阳默便已将地址吐露了出来。

　　“你怎么知道？”邱鸿u狐疑的看了欧阳默一眼

　　“不，不关我的事，都是小槐自作主张去问的……”刚才说漏了嘴的欧阳公子又低下了头，忙推卸责任。

　　不想再在这些无谓的事上多做纠缠，邱鸿u转身向内堂走去，欧阳默急忙跟上前去。

　　一开始邱鸿u还担心这个世家子弟抄不好别人的文章，没想到欧阳默一手的隶书丝毫不输给东阳书院号称当代书圣的郑丹先生。着实让邱鸿u大为意外，未想到这平日里看起来玩世不恭的世家子弟也不是料想中的那么不学无术。

　　一个时辰后，邱鸿u抬起身来，揉了揉酸痛的手腕，转头看一旁书案上还有一摞子等着重抄的文章，又是一阵头疼。

　　“鸿u你今儿个一整日的精神都不大好，可是病了？”一旁的欧阳默又蹭了过来。

　　揉了揉眉心，邱鸿u闭目答道：“我娘病了，昨晚我没怎么休息好。”

　　“那你去休息吧，我来抄便好。”

　　“这怎么可以。”邱鸿u断然拒绝了欧阳默的提议“不多说了，快些抄完快些回去吧。”

　　“嗯”

　　低下头继续将沾染了泥印的文章眷写到新的白宣上，蓦然感到肩上传来了一阵暖意，抬头原来是欧阳默将他的外袍披到了自己的肩上。

　　“小心着凉。”

　　“这……那你怎么办，你难道不会着凉么？拿回去吧。”邱鸿u说着便想拿下肩头的长袍，未想到手却被欧阳默按住，抬头看向欧阳默，平日里嬉皮笑脸的贵公子难得一副不容拒绝的严肃模样。不知道为什么，看着欧阳默的神色，指尖传来的陌生温度让邱鸿u心中一颤，拒绝的意思也沉了下去。抽回手。低下头去继续眷写文章，不再多说什么。

　　又是一个时辰之后，书案上等待重新眷写的文章终于一空，伸展下酸痛不已的身子，邱鸿u将文章重新叠好放在了案上。吹灭烛火，关好门窗。与欧阳默一同离开了东阳书院。

　　夜晚的书院外冷冷清清，月色下可以清晰的看见自己呼出的白气。

　　“我送送你？”

　　“不用了，又不是女儿家的，夜也深了，你也早些回去歇息吧。”

　　“嗯。”

　　“晚上……还是要谢谢你。”

　　“不，不客气。本来就是我闯的祸，应该的，应该的。”平日里嬉皮笑脸，脸皮比城墙拐都厚的欧阳公子难得红了脸颊，挠了挠后脑，不知道该接着说些什么。

　　“那，我先回去了，这么晚了，我想小槐夜里先住我那儿吧，简陋了些，凑合一晚，明日再与我一同来书院，你看如何？”

　　“好，好吧。”脸上笑着应下，欧阳默心里却不知道把自己骂了多少遍：呸，真是猪脑子，光想着留下来抄文章能多陪陪鸿u，未想到还有这一出，哎哟娘喂，真是亏大发了，手腕酸的要死不说，若是先前换做自个儿去照顾，让小槐来抄，那现在留宿的岂不是，岂不是……越肖想越是懊恼，此刻的欧阳默恨不得扇自己一个大嘴巴。

　　“再见”邱鸿u的道别声让正忙着自怨自艾的欧阳公子短暂回神。

　　“哎，再，再见”

　　低着头犹自絮絮叨叨往城东走的欧阳公子无法发现，背对他离开的邱鸿u此刻脸上是难得一见的淡淡笑意。

　　月上中天，月光下的昆明城静谧的温暖人心。

　　第四章：夜泊滇池

　　在邱鸿u的细心照料之下，数日之后，邱母身体渐渐痊愈，邱鸿u的压力陡然小了不少，不必像前几日一般忙的脚不点地。

　　而今日恰是东阳书院休假，欧阳默特地包下艘小船（照欧阳公子的脾气，原本定是要包艘画舫风风光光的出行，奈何相处多日，已熟知邱鸿u的脾性，过度奢侈势必引他反感，为了能出行成功，欧阳默转而定了艘普通的小船。）邀邱鸿u出游滇池，想让他休息休息，奈何邱鸿u却是兴致缺缺。

　　“鸿u，鸿u，去嘛去嘛，久仰滇池盛名，可我到了昆明这么久，还都没去过呢。你就当略尽地主之谊陪陪我”红衣玉冠的青年揪着青衣青年的袖子，满脸委屈的说道。

　　“哦？真的么？”邱鸿u淡淡的扫了欧阳默一眼，显然是不信他的说辞。这位纨绔子弟。还能真没去过滇池？来昆明城才多久，这街头巷尾勾栏花苑里的人哪个不识得他欧阳公子的尊容？

　　欧阳默略略脸红的揉了揉鼻子，双手却丝毫不见放开的痕迹。

　　无奈的按了按眉心，邱鸿u说道：“我还要照顾我娘亲，不便出行。”

　　“伯母我已经打发小槐去照顾了。”话音未落，这厢欧阳默早就朗声接道，摇头晃脑好不得意的样子，好似自己做了了不得的事。

　　“可……”邱鸿u还待找些说辞，猛然间抬头有不期撞上了欧阳默凝视自己的双眸，眸中几多包容，几多宠溺，让他到了喉头的说辞却吐不出来。“罢了罢了，下不为例。不过不能嬉闹的过晚。”

　　“成成成。”欧阳默忙不迭的答应。紧接着抓起邱鸿u的手向滇池的方向奔去，一副生怕他半路反悔跑了的表情。

　　邱鸿u望着那个抓着自己的手，在人潮中奔走的男子，冷傲的脸上也不禁露出了一丝笑容，宛若冰雪初融。

　　五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边！看东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。高人韵士，何妨选胜登临，趁蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓；更苹天苇地，点缀些翠羽丹霞。莫辜负：四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳。数千年往事，注到心头。把酒凌虚，叹滚滚英雄谁在？想汉习楼船，唐标铁柱，宋挥玉斧，元跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力，尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云；便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得：几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。

　　滇池之上风光自不必说，湖心一艘小船之上，一名红衣公子立在船头朗声大笑，丰神俊朗好生醒目，惹得周围画舫上出游的大家闺秀也不忍不住抛了矜持朝这边瞄上几眼，转而羞红了双颊。

　　“鸿u，鸿u，这滇池之景果然名不虚传。我今儿个特地带了纸墨，可否劳驾邱兄为我泼墨一幅聊做纪念？”学着戏台上的小生夸张的做了个揖，欧阳默抬头笑道。

　　“也好。”邱鸿u颔首，转而从包袱里拿出纸笔，欧阳默忙上前细细的研了墨，挑了个好位置站定。

　　不多时，邱鸿u便画好了，欧阳默狗腿的趴上前去观看“鸿u你果真是好画艺，城东的尚文堂的画师也要被你比了下去。不过有本少爷在画中，再俗气的画也得凭白增色个三分。有道是‘我看青山多妩媚，料青山，看我应如是’鸿u你说是这山水美，还是我美，嗯？”语毕，一张俊脸倏地凑到了邱鸿u的面前。

　　靠的如此之近，邱鸿u忍不住细细端详起这个自从相识便一直缠着自己的男子，一双上挑的凤眼总似透着一股子戏谑，薄薄的双唇红的好让人觉得好似用了唇脂。玉冠上的发缨随着他的低头垂到面前……

　　“鸿u？”

　　被欧阳默倏地叫了一声，邱鸿u陡然回神，发觉自己刚才的失神更是羞赧不已，低下头去不做回答。

　　见邱鸿u如斯反应，欧阳默乐的好似偷了鸡的黄鼠狼，笑的何不拢嘴“我就说是我美嘛，连鸿u你都失了神……”欧阳默正待再调笑两句，却见邱鸿u隐隐变了神色。生怕把自己辛辛苦苦骗来的人给这么气跑了，欧阳默立马改了口风道“鸿u，鸿u。我特地带了凤仪楼的陈年女儿红，如此良辰美景，何不对饮两杯？”接着急忙狗腿的将邱鸿u刚才的画作小心翼翼的收入怀中，接着拿出了包裹里的酒杯放在桌上，斟满了酒，递至邱鸿u面前。

　　不知不觉之间，欧阳默事先放在船上的那两坛子酒已然见底，欧阳默自是在烟花地里打滚惯了，这点酒对他而言不值一提。倒是邱鸿u，本就不常饮酒，几杯女儿红下肚就迷迷糊糊的不知所以了。

　　“回，回去……娘还在家，家里……”醉趴在桌上的邱鸿u兀自嘟嘟囔囔

　　轻轻的将邱鸿u散落的发丝拢到他的耳后，欧阳默说：“莫担心，有小槐照顾着呢。”

　　不知是听了欧阳默的话觉得安心了还是真的醉惨了，邱鸿u趴在木桌上睡了过去，彻底不省人事。

　　小心的将邱鸿u放平，从包裹里拿出大氅披在了他的身上以防着凉，摇晃的木船之上，在忽明忽暗的烛火之下，欧阳默再次细细打量起面前睡着的这个男子。睡着之后的邱鸿u脸上柔和了不少，不似平日里冰冷的不近人情。轻轻的按揉着邱鸿u因醉酒不适而紧蹙着的双眉，欧阳默有生以来第一次觉得如此的安心，好似希望……希望……时光就此停止。忍不住偷偷低下头去蜻蜓点水般吻了熟睡男子的双唇，船外却突然传来了艄公的声音，惊的欧阳默陡然起身，厚脸皮如斯也不禁红了双颊，好似做了什么天大的坏事。

　　“公子，下雨了，天色也不早了，可要靠岸？”原来不知何时，外面已飘起了蒙蒙细雨

　　思索着难得能跟邱鸿u独处一夜，加之外面正下着雨，吵醒他也于心不忍，更何况带个醉酒的人回城也着实不便，邱鸿u估计也不愿让母亲看到自己醉酒的模样。欧阳默收敛心神答道：“麻烦老人家找个可避风的地儿停下吧，今晚我们就凑合着在这儿歇息了，船家你先回去吧，今天麻烦你了。”

　　“诶。”

　　待得船家靠岸离去，欧阳默放下竹帘，轻轻搂住邱鸿u的腰，在他身侧沉沉睡去。

　　却说待得第二日日上三竿之时，邱鸿u才悠悠醒转，已然错过了学堂讲学的时候，这于他可是头一遭，更恍提醒来时竟不是在自己家中，身旁还有个欧阳默搂着自己的腰睡的正香，豆腐吃了个透。是可忍孰不可忍！愤愤然甩开欧阳默放在自己腰侧的爪子。不顾宿醉醒来后的头疼，大踏步离了木船，向家中赶去。一边担心小槐是否将母亲照顾得当，一边还得忧心如何向母亲解释自己彻夜未归。

　　“娘……我，我回来了。”

　　“u儿回来啦？听小槐说，昨儿个你们书院出游，玩的可尽兴？多出去走走，多认识些人总是好的。要不平日里你除了去学堂就是在我这个糟老婆子身边忙这忙那的，闷的慌。不过啊，下次出去，就别麻烦人家欧阳公子让小槐来照顾我了，娘的身子骨还硬朗着呢，啊？！”

　　“是。”

　　“鸿u……”你道是谁？一声鸿u叫的如此千回百转？还不是欧阳默。这厢人家母子絮话未完，我们的欧阳公子早已追至门外。邱鸿u甩开他的手时，欧阳默也跟着醒了，瞅着邱鸿u冷着一张脸离开，急忙屁颠颠的跟上，一路上鸿u长鸿u短的叫着，奈何邱鸿u视他如无物，只好亦步亦趋的跟到了安桃巷。

　　“伯母安好，昨日小槐可有照顾不周之处？”见邱鸿u丝毫没有搭理他的意思，欧阳默转身向邱母作了个揖，一副二十四孝的模样。哪里看得出来在这是个在京城气的自己父亲七窍生烟的纨绔子弟。

　　“好，好，好。欧阳公子多礼了。时候也不早了，要不在这用个午饭？”邱母问道

　　“啊，不了不了，我还有事，不多做叨扰了，现在就走，现在就走。”本想一口答应的欧阳默见邱鸿u一个恶狠狠的眼刀飞了过来，忙改口道。

　　“那老身也不多做挽留了，u儿还不送送欧阳公子。”

　　刚离了邱家，还未走几步。欧阳默正想开口，邱鸿u已冷着脸转身走了回去。欧阳默只好将那句“鸿u你不用送了，我认得路，快回去帮伯母做饭吧”咽回肚里，悻悻的揉揉鼻子，拎着小槐回了城东的住处。

　　第五章

　　往后几日，欧阳默一副死猪不怕开水烫的样子，甭管邱鸿u脸色多臭，人家就是笑眯眯的跟在邱鸿u身后鸿u长鸿u短的唤着。有道是伸手不打笑脸人。邱鸿u不是蛮不讲理之人，那日出游，也是欧阳默好意。醉酒之事，全是自己酒力不济而已，怪不得他人。人家也将母亲照顾的好好的。没得什么过错。于是过的几日，邱鸿u终是不再臭着张脸对着欧阳默。两人的关系又恢复如从前一般。

　　日子就这么一天天的过去，自从与邱鸿u关系变好之后，欧阳默更是一日不离其身后。与张涛周峰等人反是生疏了。打探清楚欧阳默并无任何把柄在邱鸿u手上，却见欧阳默对邱鸿u可说是百依百顺，众人皆是百思不得其解，往日与邱鸿u关系不好的人更是窃窃私语，污言秽语传了不少出来。

　　却说一日学堂放学之后，欧阳默因为京中来了急信，便与小槐先行回了城东的住处，未像往日一般跟在邱鸿u左右。邱鸿u一人收了笔墨，先到菜市买了些晚饭的材料，拎了准备回安桃巷，未想却被周峰在半路堵了个正着。

　　“哟，这不是我们的邱大少爷嘛，怎么还要自个儿买菜，真是污了您的手哟。”面前的周峰阴阳怪气的说道。

　　皱了皱眉，不想与此人多做纠缠，邱鸿u冷冷开口道“让开！”

　　“哟呵，你以为你是谁啊？让本少爷让开就让开？本大少看你不舒爽也不是一天两天了，今天就给你点教训！”周峰怒喝道，摆明了是在找茬。

　　敛下双眸，邱鸿u不多做解释，转身想绕道离开。见邱鸿u明显视己若无物，周峰更觉得受了莫大的侮辱，口不择言道“不愿搭理本少爷是吧？怎么？觉得自个儿勾搭上了欧阳府的大少爷便真的飞上枝头做了凤凰了不成？说句不好听的，你别跟你那娘亲一样下作，就算真入得豪门又能如何？以你的身份撑死了不过一个下堂妾，人家正房一个不高兴，你就得跟你那娘一样被人扫地出门！哟，我给忘了，你连下堂妾都当不了。估计也就跟个小倌一样，在外面买间房养着吧。你还真是‘青出于蓝而胜于蓝’！哈哈……”

　　“啪！”一个耳光打断了正说的高兴，毫无防备的周峰。邱鸿u显然是气极，这一耳光用力至极，周峰的脸上留下了清晰的五道指痕。“周公子最好放尊重些。所谓祸从口出，这个道理若周公子不懂，我不介意再教一次。”邱鸿u抬头望向周峰，冷若冰霜的脸上，一双墨瞳寒光闪烁

　　“你！你！”周峰捂着脸，气得直发抖，回顾身旁的家丁“你们给我上！好好收拾这个不识好歹的臭小子！”一旁的家丁得令围了上去，邱鸿u在中间寒了张脸，毫无躲闪之意

　　“慢着！！！”正当那些个家丁正准备动手，远处传来了一个青年的声音。待走近了一看，原来是张涛。

　　只见张涛急急忙忙的跑到中间，拦下了周府家丁的动作，来不及喘气就跑到周涛身旁，压低了嗓音问道：“你这是唱的哪一出？一天不惹是生非你闲得慌么？鸿u又哪里招惹你了？”

　　“老子看他不舒爽！他，他还对我动手了！”周峰愤愤的让张涛看了看自己脸上的五指山

　　“估计也是你先招惹人家的吧。”叹了一口气，深谙两人性格的张涛说道。周峰“哼。”了一声，转过脸去不作答，显然是默认了。

　　“算了吧，现下这情况，你也是明眼人，欧阳默明显是对邱鸿u动了真情。你我与他不过泛泛之交。依如今这般架势，你若真伤了邱鸿u，你当欧阳默能放过你？还是你周大少爷觉得自个儿的家世大的过京城欧阳家？！”

　　周峰又是“哼”了一声，但明显也是认同了张涛的说法。看了看周峰的脸色，张涛转身对周府家丁吩咐道：“你们都下去吧。”踱步到邱鸿u面前，作了个揖“周涛自幼娇惯，今日之事，望邱兄海涵。”

　　冷漠的扫了一眼张涛众人，对着张涛略略颔额，邱鸿u转身离开。

　　是夜，安桃巷

　　刚安顿母亲睡下，屋外却传来了扣门声。“鸿u，鸿u，开门呀，是我是我。”这耳熟的声音你当还会是谁？邱鸿u本打算不做打理，估计那个大少爷敲上一阵子也就走了，奈何人家好似一幅不见黄河心不死的架势敲个没完没了，担心搅扰到母亲睡觉，邱鸿u终是无奈起身走到屋外。

　　“鸿u，怎么我敲了这么久你才出来啊？我……”欧阳默还待说些什么，却被邱鸿u冷着脸一口打断“欧阳公子，我这小庙供不起您这尊大佛，为免落人口实说我高攀，我想您日后还是少做叨扰，于您于我，都是好事。”话音未落，“碰”的一声又关上了木门，将欧阳默那嗓子“鸿u你怎么了”也给噎了回去。

　　这厢邱鸿u关上门回了房，那厢的欧阳默在门外却是彻底被吓蒙了，在门前踱来踱去思前想后也想不出自己是做错了什么。“落人口实？！”陡然想起邱鸿u最后那句话，欧阳默变了脸色，手指翻动，捏了个符咒：“城隍何在！”

　　只见一阵轻烟散去，一个身着官袍，手执笏板的中年人出现在了欧阳默面前：“小仙在此，不知欧阳公子有何吩咐？”

　　“我且问你，今儿个下午，这邱鸿u都遇着了何人何事？”

　　城隍见欧阳默冷着张脸，不敢怠慢，立马一五一十的把下午邱鸿u所做的事都道了个遍，自然也将邱鸿u被周峰为难的事抖了出来。

　　“原来如此。”欧阳默摸了摸下巴，缓了脸色，眼内却是精光闪烁。“没事了，你退下吧。”

　　“小仙告辞。”城隍恭恭敬敬的行了个礼，又化作一阵轻烟散去。

　　昆明城周府周峰卧房内

　　周峰躺在床上睡的正香，陡然觉得一阵心闷，勉强睁开眼，却发现自己的正上方浮了个面色惨白，披头散发的女鬼。“啊！！！”惨叫出口，吓的一身冷汗，周峰手忙脚乱的抱起锦被蜷成一团

　　“噤声。若你再大喊大叫，就不是这么简单的事了。”旁边传来了一个人声，周峰忙转头看去，发现是欧阳默好整以暇的坐在房内的红木桌旁品茶。“欧，欧阳兄。快！快！快救救我，把这个女鬼赶走，你，你不是欧阳国师的独子么！”周峰本想跑到欧阳默身边，奈何手脚发软，只好惨白着一张脸求救。

　　“哦？救你？”欧阳默挑了挑剑眉“我先问问，你下午放学后，都做了些什么呢？”

　　“下午？……”回想到什么，周峰本就惨白的脸更是白了几分。汗湿的里衣紧紧的贴在身上。“下午，我，我。都是我的错，我狗嘴里吐不出象牙来，欧阳兄你大人有大量大人不记小人过宰相肚里能撑船别跟我一般见识。”

　　“那好，明日，去向鸿u道个歉。”欧阳默弯了一双凤目，眼里却毫无笑意。

　　“道，道歉？向他？这……这……”周峰面露难色。不等他细想，上方的女鬼猛的靠近，露出一口森白的利齿。“我，我去我去！”周峰吓的恨不得把锦被揉到身子里，满口答应。

　　“这才像话，以后，还望周公子能记得什么话该说什么话不该说。”施施然起身，欧阳默整了整下摆，拍拍手，原本在周峰上方虎视眈眈的女鬼倏地没了身影，只有一张符纸摇摇晃晃的落了下来。

　　“这，这……”周峰看着落在面前的符纸，一时傻了眼，等他回过神来，抬起头，欧阳默早已没了身影。

　　昆明城周府外

　　“少爷，你出来了。”见一袭大红锦袍的男子一个鱼跃从周府的高墙内翻出，小槐立马迎了上去。

　　“小槐？你怎么在这？”对于书童会出现在此，欧阳默也颇为惊奇。

　　没理会欧阳默的询问，小槐一脸惶急的说道：“少爷，离府前老爷千叮万嘱不可擅用术法。你怎么，怎么可以，而且还是拿去吓唬别人。”

　　“你不说，我不说，那个在京城的老头子怎么会知道。还是说……小槐你准备告密？”欧阳默眯了一双眼，转头阴阴的盯着小槐看。

　　“不，不是，可是，我……”被欧阳默那么一盯，瘦小的书童也慌了手脚，忘了自己接着要说什么。“哎呀，也不早了，就这样吧，回去歇息吧，走了走了。”一把夹过支支吾吾还想说些什么的书童，欧阳默心情大好大踏步向住处走去。

　　“对了，本少爷这两天不去学堂了。”

　　“少爷，这，这。”

　　“嗯？你有意见？”

　　“没……没……”

　　“你去学堂门口蹲着，若是鸿u问起，你便……”

　　嗯，明显我们的欧阳大少爷又在打什么坏主意了。

　　第六章

　　次日清晨，来到学堂的邱鸿u刚入门便被周峰堵了个正着，还未回过神来便被拉到了角落里。以为周峰又要找茬的邱鸿u一脸戒备的看着周峰。

　　“对……对不起。”嘴上好似有千斤重，周峰涨红了脸，好不容易吭吭哧哧的从牙缝里挤了三个字出来。这厢的邱鸿u却是真的没想到周峰竟然会道歉，邱鸿u一时不知如何作答。见对方毫无反应，周大少还以为对方不买自己的帐。“哼”的一声愤愤离去。心里还想着：“反，反正我是道歉了。不，不怕那个欧阳默再耍花样。”

　　好歹同窗一场，没必要搞的太僵。这种世家大少爷肯道歉也实属难得，回过神来的邱鸿u这么想着，便沉声答道“没事。”没走多远的周峰听到背后传来的回答。略微滞了滞脚步。又快步离开。

　　回到学堂不久，先生便开始讲学。身旁那个空着的位子却让邱鸿u有一刹那的失神。那人……没来么？

　　转眼又到了放学的时候，收拾了笔墨，打扫完学堂。邱鸿u一人慢慢出了书院。却见着学院门口蹲着一个身影。这个时辰……此人明显是在等自己。

　　果不其然，邱鸿u前脚刚踏出门槛，那人后脚就扑了上来，定睛一看，原来是欧阳默的书童小槐。

　　“邱，邱公子。你去看看我们少爷吧，他……他昨夜回来后便发烧不止，一直念着你的名字。”小槐满面通红的说道，甚是焦急的样子。

　　“他病了你该去请大夫，找我做甚。”听到小槐说欧阳默病了，邱鸿u心底忍不住一颤，面上却仍是不动声色的答道，抬脚准备离去。

　　见邱鸿u似乎丝毫没有去见自家少爷的打算，小槐显然是急了，拉着邱鸿u的布袋便嚷道：“邱公子何时如此在意别人的闲言碎语了？别人说公子与我家少爷不清白，便真的不清白了么？说句不好听的，平日里有些碎嘴婆子说邱婶是个富贵人家的下堂妾，瞧不起邱婶。难道公子你也这么觉得？”

　　被小槐这么一拉一吼，邱鸿u真的停下了脚步。却兀自沉默不语。正当小槐忐忑不安，担心是不是自己话说重了，惹毛了邱鸿u，还想再说些什么时。却传来了邱鸿u的声音“带我去看看吧。”呼……小槐心底暗自捏了把汗，少爷啊，我总算完成你交与的任务了。

　　昆明城东欧阳默住处

　　踏进门来，便见得那个满面潮红躺在床榻上的男子，丝毫没有往日里缠着自己的那股子朝气。不知为何邱鸿u陡然间觉得心疼，从小槐手里接过湿巾，敷在了欧阳默的额头上。

　　“鸿，鸿u？”欧阳默勉强睁开双眼，看清眼前之人竟是邱鸿u，激动之情溢于言表。急忙抓住邱鸿u放在自己额上的那只手，深怕对方跑了似地。

　　显然不曾想到欧阳默此时竟会醒来，邱鸿u被他抓了个措手不及，相连的那双手上的高温传来，让邱鸿u有种被灼伤了的错觉。

　　“鸿u，你，你怎么会来！”

　　“小槐说你病了，我……来看看。”略略迟疑，邱鸿u接着说道“昨夜那些个话，都是我一时气话，当不得真，你莫放在心上。”

　　“怎么会！”邱鸿u的一番话让欧阳默惊喜交加。挣扎着起身拥抱邱鸿u。猝不及防间，邱鸿u被抱了个满怀。“你肯理我就好，其他的什么，都不重要，不重要。”欧阳默紧紧的抱着邱鸿u，在他耳边喃喃道。

　　欧阳默说话间的热气全吹在邱鸿u的耳朵上，让邱鸿u陡然一阵心慌，红了脸颊，猛的推开欧阳默，转过身去，急急说道：“你好好养病快些回学堂上课要不拉下的课太多了可听不懂不早了我要回去照顾我娘了。”话音未落，便火烧屁股似地跑出门去。

　　吃豆腐吃的正香被人推开的欧阳大少爷好不哀怨，一脸弃妇相的保持着被推开的姿势趴在床上。算啦！也值了。还是头次看到鸿u这么慌张的样子呢。再回想刚才指尖隔着粗布衣的触感，透过衣领往下的……欧阳大少爷又忍不住贼笑出声。

　　刚踏进卧房的小槐见自家少爷先是哀怨接着又是贼笑的面孔起了一身鸡皮疙瘩，小心翼翼的问道：“少，少爷……邱公子已经走了。可以……用晚膳了么？”

　　哗的掀开盖在身上的锦被，欧阳默一改刚才满面潮红病怏怏的状态，生龙活虎的跳下床来：“吃饭！本少爷明天要回学堂！”

　　什么？你说我们欧阳大少爷是怎么真病假病？自然是假的了。怎么装的？他再怎么不学无术，好歹也是术法世家的嫡苗，这些伎俩……还是会的。只是我们远在京城的欧阳老爷若是知道了这些事，可不知该作何感想了……

　　第七章：君心似我心，不负相思意

　　邱鸿u探视过后的第二天，欧阳默便回了学堂，日子又恢复了往常的模样。又过了几日便到了邱鸿u的生辰，贫苦人家的孩子哪会在意这些个东西，纵是小时候，也不过是母亲煮碗长寿面便算是庆祝过了。成年之后更是没了这个的念想。

　　这日学堂放学之后，收拾完笔墨，打扫完学堂的邱鸿u正同往日一样出了学堂打算回家，欧阳默也同往日一样亦步亦趋的跟在后面，不同的是不似往日一般聒噪，说个不停，而是一副欲言又止的样子。走出几步路，早就发现欧阳默异样的邱鸿u实在忍不住，猛的一回头向身后的欧阳默问道：“你今天到底怎么了，有话直说！”

　　我们那老神在在期期艾艾的欧阳公子显然没想到邱鸿u会猛的回头发问，险些撞到邱鸿u身上，堪堪停住了身子，面对邱鸿u的发问，又吭吭哧哧起来：“这个……那个……我……”

　　“有事说事，没事我走了！”

　　“诶诶，别别！我就是想说今天是你生辰吧你没什么事吧晚上跟我去趟凤仪楼吧！”眼见邱鸿u抬腿要走，欧阳默忙上前一把拉住，蹦豆子似的说了一串话。

　　邱鸿u难得没被欧阳默这一串不带停顿的吧给弄昏了，还是从里面听出了重点，略略一皱眉：“你怎么知道今天是我生辰？”

　　“小槐打听到的……”

　　无奈的揉了揉眉心，邱鸿u腹诽道：欧阳默这书童，天上地下只要是活着的东西，估计没什么是他打听不到的了。没去京城六扇门当差，做个小小的书童真是屈才了他。想罢开口答道：“不去，其他的不提，去一趟凤仪楼要凭白花费多少银子？又不是总角稚儿，生辰什么的，不过也罢。”

　　未想到欧阳默仍是揪着袖子不放“我没定什么特别的位子，也没摆什么玉盘珍馐的。只是，只是有个小礼物，你去了就知道，都定下了，银子也交了，不去怪可惜的。”欧阳默言罢便盯着邱鸿u看，一副不达目的誓不罢休的的样子。

　　被欧阳默这么一盯，邱鸿u霎时没了立场，轻叹了口气说：“那我娘亲……”“小槐已经在你家了！”得……人家都这么说了，不去还真显得自己不近人情。

　　昆明城 凤仪楼内

　　前脚一进凤仪楼，后脚邱鸿u就知晓自己上当了。这凤仪楼二楼正对着大堂的最好的雅座，你说不要什么银子？但进都进来了，也只好随遇而安的留了下来。坐下没多久，欧阳默便一脸神秘兮兮的离开了，说是去给他准备礼物，叫他待这儿就好，过一会儿就回来。百无聊赖的邱鸿u只好向楼下的大堂望去。

　　楼下的大堂人声嘈杂，肩上披着白抹布的店小二穿梭其中端茶送水。大堂中央的台子上更是人来人往，似乎是在准备着什么。不多时，二胡声响起，四个扎大靠的将军扬鞭而上，英姿飒爽，分别是值日、值月、值年、值时四功曹，只见四个扮功曹的华衣戏子向台子正中央身着灿金戏服扮玉皇大帝的戏子拜去。随后上台的戏子扮的是福、禄、寿、喜四星，接着是招宝财神，戴一个金色面具，捧着一个大元宝，随后是文昌帝君、南极仙翁、送子观音，除此外就是麻姑。依依呀呀，好不热闹。原来这台上正唱着从浙东传来的祝寿戏天宫寿。

　　“呵，你说是谁家如此大的手笔，能包下凤仪楼的台子，还请了四喜班来唱这出祝寿戏。”“我怎么知道，不过也确是好手笔，这家寿星公可真是好福气。”

　　隔壁雅座隐约传来的交谈声让邱鸿u的心底猛的一怔：不会真这么巧吧？还是……思索间，台下的戏已到高潮，只听得二胡锣鼓声愈见高亢，先前扮演各路仙家的戏子已退至两旁，一位扛着蟠桃树演“贼仙”东方朔的丑角从台后走向中央。台下楼上的人皆伸长了脖子望向台中央，少看一眼便会少个一斤肉似地。

　　听着丑角依依呀呀的唱着押韵合辙的吉祥话，四周传来阵阵笑声，二楼雅座上的邱鸿u却是一阵的出神：这身影……

　　不知不觉间，台下的那名丑角已将寿词唱完，玉帝命令将蟠桃赐予众人，只见那扮东方朔的丑角将扛着的蟠桃树上最大的那颗蟠桃轻轻摘下。四周的看客莫不蜂拥上前，期望能抢到这颗蟠桃，这可是天大的好彩头！未想到那丑角将那桃子向上一抛，竟准准的落在了正走神的邱鸿u怀里。四周一片叹息声。物体落入怀中的感觉让邱鸿u猛的回神。隔壁雅座的人探过头来，一脸羡艳的说：“公子真是好运气啊，都说拿到这蟠桃的人，往后可都是福星高照，长命百岁的。”

　　邱鸿u怔怔的望向台下，台子正中央那丑角也正巧抬起头来望向邱鸿u，嘴角轻轻上扬。虽是一脸的浓墨重彩，可那上挑的凤眼仍是让邱鸿u一眼认了出来：欧阳默。

　　台子上的戏演完了，一阵哄闹过后，所有的看客都回了原座，继续喝酒的喝酒，闲聊的继续闲聊。二楼的邱鸿u却保持着先前抱着蟠桃出神的姿势一动不动，直到卸了妆的欧阳默回到二楼雅座，将走神的邱鸿u拉出了凤仪楼。

　　出了凤仪楼，一路上邱鸿u一言不发，这沉默让欧阳默惴惴不安。找了个僻静的角落停了下来，欧阳默略带焦急的问道：“鸿，鸿u，你，你可是生气了？对不起，都是我不好，事先瞒着你。那，那个，四喜班的班主和凤仪楼的老板都跟我是熟人，其实没花多少钱。那个……鸿u你说句话呀，若是你不喜欢，我以后不做就是了。”

　　欧阳默的话语让邱鸿u回过神来，抬起头细细端详着面前的男子，月光下，脸上还带着一丝刚才匆忙间未洗净的油彩。忍不住伸出手来替他轻轻擦去。呵，欧阳默啊欧阳默，你为何要对我如此的好？学堂初见时那一脸玩世不恭的欧阳默，庙会上与自己撞了个满怀的欧阳默，为自己捧了一杯香茗的欧阳默，送自己手炉的欧阳默，陪自己抄书的欧阳默，滇池之上笑得飞扬跳脱的欧阳默。不知不觉间，自己的生活中已到处都是他的影子。这个出身豪门的男子，要什么没有？却缘何愿意处处迁就自己，放低身段，画花一张脸上台为自己唱一曲天宫寿。欧阳默啊欧阳默，你当我真是不懂？

　　见邱鸿u抬起手在自己脸上轻轻擦了擦，接着又是长久的沉默，欧阳默忍不住再次开口：“鸿，鸿u，你不生气吧？”

　　“欧阳。”

　　“嗯。”

　　“你应该早知道我娘本是歌姬，做了大户人家的下堂妾，刚怀上我便被正房给赶出府来。娘独自一人将我拉扯大。长这么大，别人的辱骂，白眼，我都没少挨过。其实一开始，我只当你是一时兴起，过些日子兴致没了，也就完了。但现在”邱鸿u顿了顿，微微红了脸，继续说道：“我愿意信你一次，我可能很闷，也不会说话，但我希望有一个人能陪我看这一路的风景，你……”话音未落，邱鸿u便被欧阳默抱了个满怀，欧阳默的双臂将邱鸿u紧紧的拥进怀中，双方的心跳清晰可闻。欧阳默的话语声隐约带着笑意：“我陪你，我会陪你，从江南的小桥流水到北国的大漠孤烟。哪里有你邱鸿u，哪里便有我欧阳默。不过鸿u，你要记得不是信一次，而是，信一辈子。鸿u，鸿u，我会对你好，我欧阳默起誓，与邱鸿u生当不离，死亦不弃！”

　　其实，无论经历多少坎坷，我们都应该去相信，这世上，有多少人多冷淡，就会有多少人多温暖，而属于自己的爱情，终究会脚踏七彩祥云而来，还未遇见的，不必灰心。

　　第八章：弑魔（上）

　　有句古话叫乐极生悲，用来形容欧阳大少爷之后的境遇可能不大恰当，但意思到了就好。凤仪楼那一夜之后。我们的欧阳大少爷乐滋滋的回了住处，本还掐着指头算着现在都捅破了那层窗户纸，也许再过上些日子，就可以跟鸿u这样这样那样那样了。未想到第二日清晨便收到了从京城来的符鹤：急，速归！在此为我们的欧阳默叹一声人算不如天算哪。

　　收拾妥行李，去书院与陆孟老先生说明情况后，欧阳默回到了住处后院，此时邱鸿u与小槐早已等在那儿。

　　“鸿u，我会尽快处理完事情回来的，你要等我哦。”欧阳默笑着说道。

　　“嗯，只是……既然事急，怎么此时还在此地逗留，不去城门口……”邱鸿u疑惑道

　　“哈哈，鸿u不懂了吧，我们欧阳家的术法既然能冠绝大周，自然有我们独到之处，鸿u看好了哦，这招可比骑马什么的快多了。”欧阳默傲的头都快昂到天上去了。“我不在的这段日子，鸿u就托小槐照顾了。小槐你若是偷懒的话……”眯眼看了站在一旁的书童一眼。欧阳默冷冷一笑。

　　“小槐不敢。”站在一旁的书童战战兢兢

　　“好了，那我走了，鸿u要等我回来哦。”临行前，欧阳默仍不忘回头叮嘱一句。“嗯，你去吧。”再次得到应允后，欧阳默才转过身去，双手结印。“神行千里！”话音刚落，欧阳默的身影转瞬消失在了邱鸿u眼前。

　　但是谁都没注意到，转过身去的时候，欧阳默陡然严肃起来的神色：那张符鹤并不是父亲派来的，那么……到底是什么事，什么人让自己赶紧回去呢？！

　　欧阳默离开已十日有余，自他离开那日起，昆明城便开始下起了雨，淅淅沥沥十日不绝。不知是天气的原因还是什么。自欧阳默离开之后，邱鸿u隐约觉得心烦，似乎有种不祥的预感。自己虽不通术法，但也知所有的术法皆有反噬之力，若施术不成，会以三倍的力量反噬到施术者身上，纵是施术成功。也有少量的力量会反弹到施术者身上，长年累月下来对术士的身体绝无益处。这也是为什么大周立朝以来，杰出的术法家都寿龄不长的原因。所以若非必要，否则术士很少使用术法。到底是何事如此之急，逼得欧阳默要以神行千里之术赶回去。况且以欧阳默的性格，怎么可能连续十日毫无音信，这实在是……越想越是心惊，邱鸿u摇了摇头，摒弃那些不合时宜的想法，心底暗暗安慰自己：没事的，没事的。

　　“邱公子！不好了！不好了！”正胡思乱想间，小槐从外面急急忙忙冲了进来，惊得邱鸿u手中的书本落到了地上。头次见到这个机灵的书童如此慌张的样子，联想到刚才自己所想，邱鸿u也是一阵心悸，忙上前扶住小槐问道：“怎么了？”

　　“我刚刚得到消息，说，说是京中欧阳府出了大事！”小槐一脸焦急，上气不接下气的说道

　　听闻此言，邱鸿u立马向门外跑去，却被小槐堪堪拉住。“公，公子。若是骑马从这里到京城绝对是来不及了，小，小槐有一计，不知公子愿否？”

　　“快说！”邱鸿u一脸焦急，早没了平日里云淡风气的样子。

　　“小槐虽不才，好歹也是在欧阳家长大，术法之事略通一二，小槐带公子以神行千里之术赶到京城，应是来得及的，只是，只是公子从未修习过术法，途中恐怕对公子身体多有损伤……”

　　未等小槐说完。邱鸿u便抓住小槐的手腕急道：“快带我去！”

　　京城欧阳府前

　　“到了。”富丽恢弘的欧阳府前，一个气喘吁吁书童打扮的少年对身旁一脸疲色身着白布衣的青年说道。

　　“小槐！你怎么在这？少爷不是说你留在昆明城了么？”正当两人准备进入欧阳府时，府内走出一个背着包袱的中年人说道。

　　“四叔！我，我听说府里出了事，便急着赶回来了，到底，到底出了什么事？”

　　“别提了！半月前天降异象，有流火击中多宝塔，塔身受此重创倾斜，塔顶的那个妖物蠢蠢欲动，恐怕是要出来啦！老爷那晚便入塔降妖，未想到那妖物法力高强，降服不成，老爷反而身受重伤，十日前便仙去了，如今那妖物全靠灵岩寺的和尚用般若心经镇着，族中长老合计之下，便将少爷叫了回来，少爷当下估计跟灵岩寺的那群和尚都在多宝塔呢。朝中为防动乱，不许知情人多说此事。但明眼人都知道，那妖物恐怕是镇不了多久。知道这事的，差不多都离了京城了。这不，我正准备走呢，就遇上你了。你也赶快走吧，别留在这是非之地了。”话一说完，这名中年人便背着包裹急匆匆的离开了。

　　“这……”小槐转头看向邱鸿u，惨白着脸的男子，咬着牙说道：“带我去灵岩寺！”小槐想了想，还是咽下了话头，从面色来看，刚才的神行千里之术已让邱鸿u受了内伤了，此时若再多奔波……，可是就算自己现在劝阻，他也不会听了吧……

　　灵岩寺所在之处湖光山色，蔚为壮观。因为山多奇石，犹如灵芝壮，故山名灵岩。可是此时本应香火鼎盛的灵岩寺因为半月前的天火事件，门前早已冷冷清清，周遭的商家住户也搬了个空。寺内多宝塔时不时传来的震动更是让人心惊。小槐带着邱鸿u直接来到了多宝塔底，未想到刚想进塔就被个小沙弥拦了下来：“施主请留步。此地有妖孽作祟，施主切莫前行，速速离开为好。”

　　“放我进去！”一把推开拦路的小沙弥，邱鸿u就往里冲，只见此时塔门上红光闪烁，邱鸿u还未进塔门便被弹了回来。“可恶……”邱鸿u爬起来，准备再次向前冲的时候被小槐拦了下来。“公子别费力了，这个是灵岩寺般若心经所成结界，以心成结界，除非内部自行解除，否则是不可能进得去的。”言罢小槐指了指塔内，透过红色的结界。可以清晰的看到里面五个和尚端坐在地，手结金刚甲胄印，袈裟翻飞。

　　“那，那欧阳默人到底在哪！”邱鸿u赤红着一双眼问道

　　“阿弥陀佛，欧阳施主正在塔顶与那妖物斗法。”小沙弥躬身答道。

　　“什么？！”闻听此言，邱鸿u与小槐皆瞪圆了一双眼睛。欧阳默虽天资聪颖，但自小不喜修习术法，如今连其父大周国师欧阳勤都败在这个妖物手下，欧阳默此去岂不是……岂不是……

　　放佛看出了两人的焦虑，小沙弥抚慰道：“两位施主莫急，妖兽前番已受欧阳国师重创，如今又有我寺五位长老结般若趋魔阵法压制其妖力，欧阳公子应是……无碍。”说到后面，小沙弥自己的声音也轻了下来，显然对这番说辞自己也没什么把握。

　　与此同时，多宝塔顶层

　　“嘿嘿，小子，你老子都不是我的对手，你还来找死？真是不知好歹！”只见一只身形似猿猴，白头红脚，甩着长尾的妖物站在欧阳默面前，一脸轻蔑的说道。

　　此时的欧阳默显然身受重伤，原本白色的道袍已被鲜血染成了暗红，七星剑落在了一旁。听到妖物这么说，欧阳默呸了一口血水出来，一个翻滚拿起七星剑，以剑支地，再站了起来：“胜负未分，朱厌你这大话说的未免太早了！”

　　“找死！”名唤朱厌危险的眯上了双眼，前掌猛的挥向欧阳默，欧阳默向后一跳，躲开了朱厌的攻击，一个翻身，腾空到了朱厌的上空，双手结印：“斩妖剑！”随着一声暴呵，欧阳默手中的七星剑猛的斩向朱厌的颈椎处。一阵耀眼的白光闪起。欧阳默暗道：中了！谁曾想到，白光消逝后，七星剑竟然未伤朱厌分毫！

　　“怎么会！”欧阳默大惊，一个翻身想抽剑逃开。说时迟那时快，低下的朱厌传来了喈喈的笑声。只见红光暴涨，朱厌身上的毛发竟如钢针一般四射开来。欧阳默躲闪不及身中数针，跌落在了朱厌身前。

　　“小子，我现在送你最后一程，让你下黄泉和你那老爹团圆！！！啊哈哈哈，等我杀了塔底的那几个秃驴，我就可以出塔啦！被封印了这么多年，总算，总算可以出去了！”朱厌狂笑着走到了欧阳默面前，缓缓的抬起了前掌……

　　“你……休想！”欧阳默缓缓的抬起身来，怒视着朱厌。一个闪身，躲开了呼啸而下的巨掌，十指沾了沾从嘴角涌出的血液，双手结印撑地，道：“临兵斗者，皆阵列前行！舍身咒，开！”只见金光从欧阳默身上汹涌而出，向朱厌扑去。

　　“怎，怎么可能！你，你，你竟然还能动！”被金光渐渐包裹住的朱厌不可置信的吼道

　　咳出一口鲜血，双手撑地的欧阳默勉力答道：“咳，我，我怎么可能死在这里。我可是答应了鸿u一定要回去的！纵是……纵是真的下了黄泉，我也要斩阎罗破六道回这人间见他最后一面！”语毕抬头看向朱厌，眼中精光闪烁，丝毫不像重伤之人。

　　“你，你疯了么……竟然用这招，就算不死，永生永世不能为仙修道……你，我不服！若是被你老子重创，塔底那几个秃驴压着我的妖力，我，我怎么可能……”话未说完，朱厌便消失在一片金光之中。朱厌消失之后，金光转为红光又回到了欧阳默体内。红光回体的那一刹那，欧阳默身上的创伤瞬间愈合。只见欧阳默猛的抬起头，那上挑的凤眼中早已不见神智，而是透着……兽类的目光。

　　第九章：弑魔（下）

　　多宝塔底

　　身着郁多罗僧衣的灵岩寺五僧猛的睁开了双眼：“不好！”随即双掌变幻，由原先的手结金刚甲胄印变为摧伏诸魔印。口中念念有词：“菩萨摩诃萨普为利乐诸有情故，求趣无上正等菩提。”随着五僧的吟唱，塔底结界的颜色转为深红。

　　“难道……难道是少爷也……”小槐惊恐的瞪大了双眼。

　　轰轰声中，只见得一袭染尽鲜血的道袍缓缓的走了下来。到达塔底时，结界光芒瞬间暴涨，无数红光冲向了欧阳默。“不要！！！”面对此景，邱鸿u挣脱了小槐，撕心裂肺的吼道，随即向塔底冲去。耀眼的红光散去之后，欧阳默竟然毫发无损的站在原地。冲至塔底的邱鸿u刚暗暗松了口气，却见欧阳默缓缓的抬起了手……“不对，这眼神……不是欧阳！”邱鸿u心惊道，与此同时，远处的小槐喊道：“公子！快回来！少爷他……少爷他……入魔了！”

　　与此同时，欧阳默缓缓抬起右手，猛的击向了阻挡自己前行的深红结界，“喀嚓”一声，深红的结界瞬间碎成众多碎片四散开去，原本端坐在塔底的灵岩寺五僧也摔倒在地，口吐鲜血昏迷了过去。见此情景，塔外的小沙弥惊恐万分的四散逃去。欧阳默缓缓的向塔外走来，一身煞气。

　　此时，邱鸿u呕了一口鲜血出来，却仍捂着胸口，强撑着向欧阳默走去。“公子，公子回来啊！”远处的小槐惊恐万分的喊道。邱鸿u毫不理会，缓缓的走到了欧阳默面前，见有人竟然还敢上前，欧阳默猛的伸手掐住了邱鸿u的颈部。“你，不怕我？”面前的人似乎……有些不同，欧阳默略带疑惑的偏过头，问道。

　　邱鸿u勉力伸手环抱住欧阳默，断断续续的说道：“咳，咳，无论，怎，怎样。你都是我的那个，欧阳默。”话音刚落，放佛支撑不住一般，邱鸿u猛的咳了一大口血出来，溅到了欧阳默的身上。血滴溅落的那一瞬间，欧阳默身上的煞气奇迹般的渐渐散去，掐住邱鸿u的手松了下来，眼神缓缓恢复了原样。“鸿，鸿u？”话音未落，两人同时委然倒地。

　　“少爷！邱公子！”

　　三日之后欧阳府

　　“额……”欧阳默呻吟着，缓缓睁开了双眼。还未看清身处何处，一团黑影猛的扑了上来：“少爷你总算醒了，你可吓死我了。你，你竟然用了舍身印！这招以自身灵骨为祭，将妖物的妖力强行吸纳入己身，且不说失去灵骨之后，道行散尽，永世不得修道。就是这强行吸纳妖力，稍有不慎，己身入魔！少爷你怎么还是这般胡来！若不是邱公子唤醒你，恐怕，恐怕……”

　　看清了扑在自己身上的是书童小槐，欧阳默轻笑道：“咳，咳，小槐你再不起身，我没死在那朱厌妖手上，倒是要死在你手上了。”小槐闻言，忙站直了身子，欧阳默接着说道：“当时的情况，若不用舍身印，早死在那妖物手上了，还不如博上一博，咳，鸿u可是还等我回去呢。对了，鸿u呢？”

　　“邱公子受伤较轻，前几日就已经醒了，方才给少爷你端药去了。”小槐答道，话音刚落，就见邱鸿u端着药碗从门外进来。

　　“鸿u！”欧阳默笑的见牙不见眼，刚想撑起身子，却扯动伤口，“嘶……”猛的吸了口冷气，又跌了回去。

　　“你好好休息，别乱动。”邱鸿u放下药碗，坐到了床榻旁，欧阳默忙伸手握住邱鸿u的双手。小槐正想悄悄退出房间，给两人好好说话的机会，门外却跑进一个家丁，气喘吁吁的说道：“少爷，宫，宫中传来消息，让您五日后进宫面圣。”

　　“知道了，你下去吧”

　　“会是什么事呢？”

　　轻轻安抚着邱鸿u陡然捏紧的手，欧阳默笑着答道：“没事的。”

　　五日之后皇宫

　　“臣欧阳默参见陛下。”丹殿之下，身着白色道袍的欧阳默朗声说道

　　“爱卿平身。”龙椅之上身披明黄色五爪龙袍的中年人挥了挥手说道“果然是英雄出少年啊，欧阳爱卿以弱冠之龄降服朱厌妖，假以时日，定成我大周栋梁。乃父为国捐躯，朕骤失一臂，哀痛万分。如今想让爱卿接任国师一职，不知爱卿意下如何？”

　　“陛下”欧阳默抬头道“臣为降朱厌，动用舍身印，已失灵骨，法力全无。实在无能担任国师一职。臣今日前来，也想向陛下辞行。国师一职，我大周人杰地灵，陛下定能寻得能人担任，微臣如今只想陪一人游遍这天下山水，不再理会尘世俗物。”

　　“哦？爱卿去意已决？你可知，国师一职，荣华富贵，多少人梦寐以求？平民布衣的日子，你未必过得习惯。”透过十二垂旒帝冕，龙椅上的中年人玩味的看向丹殿之下的欧阳默。

　　抬头坚定的望向龙椅之上的帝君，欧阳默沉声道：“臣只求跟他在一起，望陛下成全。”

　　皇城之外，一辆马车沿着官道朝昆明前行。

　　“鸿u，如今我不仅法力尽失，也不再是什么国师府的少爷了。跟了我，你日后可能要吃不少苦，你，可后悔？”马车上，一个身着大红锦袍的青年转头对身旁的蓝衣青年问道。

　　“不悔。”蓝衣青年沉声答道，伸手握住红袍青年的手，双眸之中，情深几许。

　　红袍男子闻言促狭一笑：“就算是后悔，也来不及了。这辈子，我赖定你了！”

　　“那你呢，你后悔么？以后……我们没有子嗣，欧阳一氏的血脉可能……”蓝衣青年反问道，说到后面，隐约透出沉重的神色，声音低了下去。

　　红袍男子握紧蓝衣青年的手，轻声道：“傻瓜，要什么子嗣，有你就够了。”不待蓝衣青年回答。猛的扬鞭策马：“走喽，回昆明接咱娘去！”

　　尾声

　　驾着马车，数日之后，便进了川地，有道是蜀道难，难于上青天。进了川地之后由于山路众多，马车不便，寻了个小镇，欧阳默将马车卖了换了些银两，买了匹小毛驴驮行李。与邱鸿u从走栈道过川，以期早些能回昆明城。在小镇上，邱鸿u还特地寻了家驿馆修书一封给家中老母，让他勿做挂念，自己近日就将回到昆明。

　　是夜，刚从一段栈道上下来的欧阳默从毛驴上卸下行装对邱鸿u说道：“鸿u啊，不早了，我们将就在这儿休息一晚，明儿个一早再启程吧。”

　　“嗯。”邱鸿u转身准备燃起篝火

　　“鸿u！”欧阳默突然喊道。“怎么了？”邱鸿u闻言回头问道。“你仔细听，这附近有流水声。”欧阳默示意道。“嗯，确实……那又怎么了？”邱鸿u疑惑不解。欧阳默嘴角上挑，笑着拉起准备生火的邱鸿u说道：“你跟我来。”语毕，拉着邱鸿u向水声处跑去。

　　转眼，邱鸿u与欧阳默来到一处小水潭，水潭周围碧草悠悠，好一副美景。欧阳默乐道：“没想到此处竟然还有这么个山泉，近日旅途多有劳累，刚好泡泡山泉解解乏。”语毕便开始宽袍解带，一边还不忘敦促邱鸿u：“鸿u你也来泡泡啊！”

　　见欧阳默早就脱的只剩件里衣蹦到了山泉里，邱鸿u略一迟疑，也依言宽衣慢慢步入山泉之中。

　　“呼……”泡在山泉之中，邱鸿u缓缓的吐了一口气出来，身上的酸痛确实缓了不少，正待闭目休息，那厢欧阳默却摸了过来。

　　“鸿u啊……”欧阳大少爷拉长了声音，好似要糖吃的孩童。

　　“干嘛？”邱鸿u闭上双目，一手拍开欧阳默图谋不轨放到肩上的爪子，继续养神。那厮毫不气垒，再放，再拍，再放，再拍，再拍，再放，嗯……算了，就让他放吧。那厢吃豆腐成功的欧阳默笑的好似偷了香油的老鼠，得寸进尺的靠了过来，将邱鸿u整个圈在了怀里。两人相拥片刻之后……邱鸿u身子陡然一僵。欧阳默忙问道：“鸿u，怎么了？”

　　“你……顶到我了，放开！”邱鸿u羞的连耳根都红了。

　　哪知欧阳默闻言却并不放手，双手反而从里衣钻了进去，开始揉捏邱鸿u的分身。邱鸿u挣扎起来。“别动，我好久之前就这么想了……鸿u，给我好不好……”欧阳默哑着嗓子问道。邱鸿u身子又是一僵，却不再挣扎。见得了应允。欧阳默的动作更是放肆起来，手钻到了邱鸿u的股后，意图明显的往间隙里探去。

　　“你……轻些。”邱鸿u突然发声道。“嗯。”欧阳默回道，温柔的亲吻着邱鸿u的耳后和鬓角。一只，两只……欧阳默见扩张的差不多了，一手搂着邱鸿u，一手腿下自己的里裤，欲望摸索着向后穴挺进。“呃……”邱鸿u吟哦出声。欧阳默忙停下动作问道：“弄疼你了？”“没，没事……”得到肯定后，欧阳默才继续挺进，待得欲望全都埋了进去之后，欧阳默长长的舒了一口气，哑着嗓子说道：“我要动了。”话音未落，双手便扣住邱鸿u的腰，猛烈抽动起来……

　　一番云雨过后，欧阳默搂着精疲力竭的邱鸿u靠在潭边，用泉水为他清洗。手指探入后穴当中，白浊顺着手指流入泉水之中，欧阳默仔细盯着泉水看，见没有血丝，暗暗松了口气。

　　“鸿u。”

　　“嗯？”邱鸿u迷迷糊糊的回道

　　轻轻的吻上邱鸿u闭上的眼帘，欧阳默轻叹出声：“我是真的，真的，喜欢你啊。”

　　夜空之中，繁星万点。静静流动着的山泉水，引来了飞萤万点，美的不似人间。

　　半月之后，欧阳默与邱鸿u回到了昆明城，一入城，两人便直奔安桃巷。

　　“娘，我回来了。”推开木门，邱鸿u朗声说道。

　　“u儿回来啦？京城的事办的怎么样了？过来让娘看看，瘦了没。”闻得声响，邱婶从屋内走了出来，一见邱鸿u，便上前问长问短，仔细端详了起来。见到旁边的欧阳默，邱婶又说道：“老身谢谢欧阳公子在京城对u儿的照顾了。”

　　“娘，我很好，没事。这次回来就是想接您去宜安城住。我在那寻了个教书先生的职。”邱鸿u轻声答道。此前他早已知晓了欧阳默用术法恫吓周峰的事。思索着如今欧阳默失了术法。昆明城熟人也多，回来的路上两人便合计着接了娘亲之后便去邻近的宜安城定居。

　　“好，好，那我现在收拾收拾行李。”邱婶转身欲进屋打点行李，却被邱鸿u轻轻拉住。“娘，别急，我还有事……跟您说。”略一迟疑，邱鸿u又坚定的继续道：“孩儿还想告诉您，往后，孩儿应是不会娶妻了，望娘亲成全。”语罢，与欧阳默手牵着手双双跪倒在地。

　　“你，你这是……”被这突然而来的变故惊的倒退了几步，邱婶扶着旁边的水缸方才站稳，定眼一看邱鸿u与欧阳默紧紧相握着的手，聪慧的妇人立马明了一切。“你们……你们……”邱婶哽咽着不知说些什么，气氛沉寂了起来。

　　“孩儿这辈子是认定他了，亦不想委屈他，所以此番才对娘亲说明一切。无论娘亲成全与否，孩儿，孩儿都要与他在一起。”终是邱鸿u打破沉默，抬头望向自己娘亲，沉声说道。

　　望着眼前的邱鸿u，邱婶陷入了沉默，自家孩子生性淡泊，第一次见他如此坚定的追求一个东西。再想想儿孙自有儿孙福，颠沛一生，自个儿也深明旁人的闲言碎语不必在意的道理，与其找个不相爱的折磨一生，还不如与自己相爱的人相伴一载。想到这里，妇人颤抖着开口道：“也罢也罢，就这样吧……只是……”妇人转而望向跪在一旁的欧阳默“你确定会对鸿u好？”

　　“欧阳默此心皇天后土日月可鉴！”一直沉默不语的欧阳默闻言抬头朗声答道。

　　见如此情景，邱婶不再多语，转身对两人说道：“你们都起来吧，我收拾收拾行李，旅途劳顿，你们也休息一晚，明日再走吧……”语毕，便走入屋内。

　　闻言邱鸿u长舒了一口气，转头望向一旁的欧阳默，欧阳默此时也转过头来看着邱鸿u。四目相对，一切无需多语，历经风雨，彼此，早已是对方的世界。

　　――正文完――

　　番外：吃醋记

　　搬到宜安城不觉已一年有余，邱鸿u凭着在东阳书院里稳扎稳打的学识，在城中书馆里觅了个教书先生的职。欧阳默虽失了术法，但易经八卦之学却还是在的，于是闲暇时摆了个算命摊子，凭他的三寸不烂之舌，在宜安城里也算是小名气，日子过的还算滋润。原本邱鸿u还担心欧阳默过不习惯这种清苦的生活，但现在来看，欧阳大少爷对于这些个抛头露面讨生活明显乐在其中毫无顾虑。

　　却说这日学堂放学之后，邱鸿u绕道去菜市想买块豆腐回家做个鱼头豆腐汤。

　　“邱先生，您来了啊，要买块豆腐么？今儿个的豆腐新鲜着呢，都是上好的大豆磨的，您看看？”豆腐摊前的郭媪热情的招呼道，这郭媪自幼便父母双亡，与弟弟相依为命靠卖豆腐为生，双十年华的女子，纵是荆钗布裙，不施粉黛，也透着股青春气，菜市上的人都戏称她豆腐西施。他弟弟郭龙恰好在邱鸿u的学堂上学。于是平日里买个豆腐豆皮的，邱鸿u都来她的摊子上买。

　　“嗯，麻烦拿三块豆腐，我回去想做个鱼头豆腐汤。”邱鸿u温声道。

　　“好叻。”郭媪熟练的拿荷叶包了三块豆腐递给了邱鸿u。

　　“多少钱？”邱鸿u拿出荷包，抬眼问道。

　　“不要钱，不要钱的。我那弟弟平日里在学堂里劳烦邱先生费神管教了，几块豆腐不值什么钱，就当是我一份心意。”郭媪双手放在围裙上抹了抹，羞涩的拒绝道。

　　“这怎么可以，你也是小本生意的，这钱你还是拿去吧。郭龙聪明好学，哪里会费神什么的。”邱鸿u掏了十文钱出来，往郭媪那递。

　　“邱先生这话说的，自家的小鬼，我还能不懂得他那惹是生非的性子？先生你就收下吧。”郭媪坚持不收，两人正在推搡间，欧阳默却插了进来。

　　“哎呀呀，郭西施，你印堂发黑，头上隐隐有黑气笼罩，恐怕三日之内，家人必有不祥啊。”只听得欧阳默煞有介事的说道，这一番话，惊得郭媪忘了推搡，邱鸿u的钱直接落入了摊上的瓷碗中。

　　“这，这，这可是真的？要如何化解？欧阳先生指条明路啊！我自个儿没什么事，可我家郭龙别出什么岔子啊，否则我怎么对得起我那早死的爹娘啊！”欧阳默的卜卦之术在宜安城小有名气，人人都说他是铁嘴神算，这一说，把郭媪吓的是面色发白，赶忙抓着欧阳默求助道。

　　“你！”邱鸿u一个眼刀飞了过去，正打算说什么，却被欧阳默猛的拉到身边，紧紧的攥住了手腕，打断了话语。摸了摸下巴，欧阳默故作深沉接着说道：“三日之内，勿与任何成年男子交谈，方能避此灾祸。”

　　郭媪对此深信不疑，立马闭了嘴，对欧阳默深深一鞠躬，赶忙收了摊子往家里赶。

　　“诶，郭姑娘……”邱鸿u忙伸手想叫住郭媪，却被欧阳默猛的拉离了菜市。

　　走出一段远，邱鸿u猛的一甩手：“你到底发什么神经！唬得了别人唬不了我！干嘛没事吓唬人家姑娘家！”

　　欧阳默一个昂头，满是不服气的哼哼道：“什么姑娘家，你瞧她对你那热络样，都恨不得扑上来了。哼，我吓唬吓唬她怎么了，你是我的！”语罢又孩子气十足的伸手把邱鸿u的手拽了回来，深怕他跑了似地。

　　邱鸿u无奈的叹了口气“你啊……”回握住欧阳默的手，拉起他往家里走“都到这时候了，你还想些有的没的？你还不信我么？”

　　欧阳默略略红了脸“……信……信的……只是……只是……你今儿个干嘛去买豆腐啊？”我们的欧阳大少爷开始转移话头了。

　　“你前几日不是嚷嚷着胃不舒服么？我想煲个鱼头豆腐汤给你喝喝。”邱鸿u答道

　　听到这个答案，我们欧阳大少爷的嘴角忍不住上翘，再上翘，又笑的一副不可一世的样子：“走咯，回家煲汤喝！”

　　你看，这就是生活，平淡着，也许偶有坎坷，但是，也幸福着。

　　――番外完――