

续篇

一、最後的温暖

[你说什麽？]
阮步云抓住秦曲笙的衣襟，将他微微提起，满脸震怒。
秦曲笙被他勒得满脸通红，但还是恭敬的回道，[幻月国内都在传二皇子是他们国的大皇子，明日国君冉枫就要为他摆宴，正式宣布他的身份。]
[胡说，他是我们轩辕国的二皇子，至於幻月国，他休想把若容抢走。]阮步云！眸中露出狠历的精光，[肯定是冉枫不不肯把紫萱嫁给我，故意把若容扣留的。他不准我进宫，那麽我就自己去。]
[大皇子是要……..]
阮步云点了点头，[曲笙，你留在这里，我很快就会带若容回来。]
幻月国的初冬，寒气逼人，即使屋内放了两个火盆，庄若容还是觉得冷。
冉枫对自己很好，事无巨细，什麽都安排得妥妥当当，根本就不用自己担心。
他现在住的地方是一个不大不小的行宫，因为这里的布局环境和在轩辕国时自己住的行宫很相似，所以他就选了这里。虽然冉枫觉得住这里有点委屈自己，但是自己并不觉得。住哪里都一样，对他来说，这里不过是自己暂时停留的地方，等步云的事过後，自己就会离开。
庄若容裹了件貂皮大衣，站在窗前，看院子里的杨柳和凉亭。
寒风中显得静谧萧条，苍凉忧伤。
一阵寒风吹过，庄若容紧了紧身上的大衣，最近几天身体一直不太好，吃东西也没胃口，但是他没有让步云知道，一直掩饰得很好，他不想他为自己担心。
忽然窗外 闪过一道黑影，还没等他反应过来，那人已经迅速的从窗口跳了进来。
[谁?]
庄若容微微侧身，低声问道。
话音刚落被拥入一个熟悉温暖的怀抱。
[步云？]
庄若容停止了挣扎，安静的窝在来人的怀里，心中说不出是什麽滋味，喜悦又忧伤。
[怎麽就两天而已，你就瘦了，是不是冉枫威胁你，不让你回去？]
阮步云捧著他的脸细细的看了看，问道。
庄若容落下他的手抓在手心里，感受到他从外面带来的凉气，微笑的看著他，[他对我很好。你怎麽来了？我不是叫人送信给你了吗，过两天冉…….冉枫就会召见你了，他已经答应你们的婚事了。]
一看就知道他是怎麽样进来的，要是被守卫们发现了，伤到怎麽办。
一说到这个阮步云脸色就变了，拉著他坐在铺著厚暖锦被的床边，拉紧他的衣襟，包裹著他冰凉的手，语气严肃，[你还说，你说这到底是怎麽回事？怎麽一进宫，你就变成幻月国的大皇子了？]
[这是真的，我的确是冉枫的儿子。]
庄若容神情平静，就像这事对他来说不是什麽大不了的事。
的确，对於冉枫他没有恨也没有怨，他歉的只是他娘亲，而自己，只当他是个有血缘关系的人而已，要说亲，阮尚召要比他亲得多。
因为他是自己的血亲，是娘亲爱的人，自己才会接受他的安排的。
[什麽？胡说，你是我弟弟，轩辕国的二皇子。]
阮步云抓痛了他的手，满眼含怒的看著他。
[我永远都是轩辕国的二皇子，是你的弟弟。]庄若容压下心中的抽痛，认真的看著他，[但是，他的确是我的生身父亲，是娘亲一直惦记著的男人。我只答应他在这里住一阵子，让你先回去，等婚事都准备好了，我会以皇嫂哥哥的身份回去的，那时我就不回这里了。]但，我也不会再住在轩辕国的宫内了。庄若容在心里暗暗加道。
阮步云闻言神色缓和下来，但还是不赞同住在这里。
[你怎麽确定他说的就一定是真的，就凭他的片面之词。说不定他是骗你的，你根本就不是他的儿子。]
[他有我娘留下的玉佩的另一半。]
[那也不能说明什麽。]
庄若容看著他激动的神色，心里涌起重重的复杂的情绪，最後轻叹一声，[步云，你到底在争什麽？我能找到自己的亲生父亲你不替我高兴吗？如果你不信的话，回轩辕国的时候我们可以跟父皇求证。]
想到父皇阻止他来幻月国时的神情，他一定是知道这事的。
阮步云沈默了一会，看著他明亮而忧伤的眼睛，[他比我重要吗？]
庄若容也不回避他，忍住心中翻腾的情感，语气认真严肃，[你和父皇是我最重要的人，他只是和我有血缘关系的人而已，因为娘亲，我才会答应留在这里的。]
[真的？]
阮步云放软了语气。
[嗯。]
庄若容重重的点头。
[对不起。我怕你在这里会受到伤害。]
[我知道。]
 阮步云将他压在胸口，搂住，轻抚他墨黑的发丝，[我会保护你的。]
[嗯。]
庄若容忍住就要夺眶而出的泪水，伸手搂住他的腰，将自己埋在他的宽阔温暖的怀里，贪婪的吸取著属於他的温暖他的味道。
也许这是最後一次能这样靠近他了，以後，他就是别人的丈夫了，这个怀抱也不再有自己的位置了。
就让自己好好的感受，再贪心一次吧。
幻月国国君原本只有一个皇子和一个公主，对於忽然间出现的大皇子，有人怀疑，但是碍於冉枫的威严也就不敢说什麽。原本是幻月国唯一的一个皇子的冉展奇自是不甘心，明明这大皇子之位是自己的，自己是幻月国唯一的继承人，但是这个来历不明的人，将他的一切都抢走了，看父皇对他的喜爱，有很大的可能将来是要把皇位传给他了。
这叫他怎麽能甘心，但是他也不是个笨人，会明目张胆的在父皇面前表现对他的厌恶，毕竟父皇那麽看重他。
两日後阮步云进宫，见过冉枫後就立刻启程回轩辕国，准备婚事。
[若容，你真的不跟我回去？]
阮步云还不肯放弃，他不愿他留在这里。
[两个月後我一定会回去的。你不用担心，他们对我很好。]
在明争暗斗的宫廷，哪有安宁的日子的，还好自己不会在这里住久，他不想让他为自己的事分心。
阮步云沈默了一会，[如果你不回来的话，我就亲自来接你。]转头看向一边的秦曲笙，吩咐道，[曲笙，照顾好二皇子，不要让他被人欺负。]
[是，大皇子。]
名义上自己是大皇子的贴身护卫，但是自己更多的时候是跟在二皇子身边。
[步云……..]庄若容目光幽幽的看著他，有些犹豫的喊道。阮步云看著他，等他接下来的话。
[一路顺风。还，还有，帮我跟皇嫂问好，叫他多注意身体。]
庄若容低垂著眼，努力掩饰著什麽。
这一刻，阮步云忽然间想要上前把他搂在怀里，不让他露出那样忧伤的神情，想要不顾他的反对，把他绑回轩辕国去。他握了握拳头，尽力忍住心中涌动的冲动，走上去抚摸他的发丝，柔声道，[我会的。你快回去，外面冷。记得一定要回来。]
[嗯。]
[曲笙，带二皇子回去。保护好二皇子。]
曲笙恭敬领命。
看著马上渐渐远去的背影，泪水渐渐的湿了眼眶。
谁的泪，迷失在刺骨的寒风中。
谁的心，遗失在谁的身上？

--------------------------------------------------------------------------

那无私的爱人，就像熊，他心虚，因为他知道自己并不像女孩想象的那麽完美，他没有那麽的柔软温暖，所以他拿来玩具熊陪女孩入睡，自己落寞离去用冬眠忘记痛苦。
　　　　　　　　　　　 --------------思佐《海豚爱上热咖啡》




二、醒来

君如岚绷著脸，一脚深一脚浅的走在雪地上，看著前面白茫茫的一片，心中的对那个无赖的愤恨又增了几分。
狠狠的踢了一脚地上积了一夜的雪，“嘶”的一声，牵痛了昨晚被过度侵入的地方，君如岚涨红了脸眉头紧皱。
江玉颜你这个混蛋，竟敢给我下药，以後休想再上我的床了。
在心里暗骂那个不懂分寸，满脑子精虫，整天只想著怎麽用药来对付自己的无赖圣医。君如岚思索著要不要带著儿子回京都去，让那个混蛋自己留在这里，不给他点颜色瞧瞧他是不会知道自己做错了什麽的。
想那张绝世容颜露出焦急吃瘪的神态，君如岚神色缓和了下来，唇角不自觉的弯了弯。
寒风夹著细雪袭来，冰寒刺骨。
今年的冬天还真不是一般的冷，君如岚拉了拉身上的紫貂大衣，抬头看向远处。
忽然，他眯起了眼睛，疾步的往前走去。因为雪後，行走不方便，君如岚暗暗运气，脚尖轻点在雪地上，顾不得刺骨的寒风，飞掠过去。
白茫茫的天地间，忽然出现一抹红，虽然离得远，但是君如岚眼力极好，一看就知道那极有可能是晕倒在雪地上的行人，停下飞掠的脚步，蹲下身，把那裹著猩红大衣的人翻过来，是个容貌极其俊美的公子。
探探那人的鼻息，还好，只是有些弱。嘴唇有些发紫，但是体温也不是很低，应该是刚倒下不久，还好遇到自己，要是再在这里躺久一点，多半是没命了。
君如岚也顾不得细细的检查，将人横抱起来，忍住股间的酸痛，运足功力，脚下生风，往药圣谷急掠而去。
[小岚儿，你一大早的跑去哪了？外面冰天雪地的，可别冻坏了，我会心痛的。]
一著大红锦衣的绝色美男，手中抱著个两三岁的精致的小娃，一嗅到来人的气息就满是担心的开口。待看清来人怀中还抱著个人的时候，那张绝美的脸上马上出现不相符的怒气，[小岚儿，你，你竟然背著我去偷人。]美人一跺脚，疾奔过去。
[爹爹……….爹爹……….]
小娃儿看清前面的人，高兴的伸出小手，想要爹爹抱抱。
[江玉颜你胡说什麽，给我闭嘴。]君如岚瞪著那个一脸醋意的美人，脚步不停，冲美人吼道，[给我滚进来。]
[小岚儿………]
美人噘著嫣红小嘴，满脸委屈，但还是不敢怠慢的跟了过去。
[爹爹，不气，不气。]
小娃儿见爹爹生气了，挥著白嫩嫩的小手安慰。
美人将小娃儿的小手收进衣服内，怕被寒风冻著了，哄道，[小星儿乖，爹爹没生气。父父带你去找爹爹。]
[爹爹，找爹爹。]
小娃儿高兴的叫嚷著。
[江玉颜，还不快滚进来。]
那边急著救人的人满含怒气的吼道。
[是，是，就来了。]
把人放到床上，拉上厚厚的锦被盖住，把屋内的火盆挑得更旺些，又转回去看刚抱回来的人。
这是红衣美人才抱著小娃儿进来。
君如岚接过小娃儿，对江玉颜道，[快去给他看看。]
江玉颜不爽的看了床上裹得严严实实的人一眼，[这谁啊?]
君如岚踢了他一脚，[还磨蹭什麽，快救人。]
[救人就救人，小岚儿为什麽要对我这麽凶？]
江玉颜嘴上抱怨著，但还是坐到床边给那人号脉。
[怎麽了？他没事吧？]
君如岚看到江玉颜神色古怪，焦急的问道。
[可能是被人追杀，受了惊吓，过度劳累，受了风寒，动了胎气。]
江玉颜皱著秀眉，神情有些凝重。
[胎…..胎气…….]
君如岚有些惊愕，虽然这人长得很美，但是他还没有糊涂到分辨不出他是男的还是女的。
[嗯，已经三个月。]江玉颜点头。
[他没事？他也是司月族的人，颜，你一定好救他。]
君如岚神色担忧的看著床上脸色苍白的人。
[嗯，有我在，他怎麽会有事。小岚儿别担心。]
听到君如岚叫自己“颜”了，江玉颜心情极好，救人也更加卖力了。
[嗯。]
得到江玉颜的保证，君如岚松了一口气，只要颜说没事，那就一定没事。没想到自己竟救了个司月族的人，跟自己同族呢，想到这，君如岚就感到无比亲切。
步云…….步云……..不，不要离开我。云，云……..好痛……好痛……….
躺在床上的人，脸色苍白，眉头紧皱，一手护在肚子上，额头冒著细汗，辗转低吟。
[公子，公子，醒醒，快醒醒。]
君如岚坐在床沿，一边帮床上的人擦拭头上冒出的汗水，一边轻声唤道，神色担忧。
[哼……..]
江玉颜坐在桌边的椅子上满眼醋意的看著，轻哼著表示自己的不满。早知道这不知从哪冒出来的病鬼会让小岚儿如此关心，自己当初就不应该救他的。江玉颜暗悔自己一时心软。
[啾啾…….啾……哇……]
小星儿穿著厚厚的白色貂皮冬衣，步履不稳的的在屋里跑来跑去，红色的锦球从屋的这一边丢到屋的那一边，白胖胖的小手捧著小球抛弃，小嘴里不停的发出啾啾的声响，球抛得远一点的时候就会发出哇的惊叹声。
两颗球在屋里滚来滚去，玩得不亦乐乎，丝毫不理会屋里不平的气氛。
[颜，不是说他今天就要醒了吗，怎麽好像很难受的样子？]
君如岚没有看到江玉颜不满的神情，一边忙著安抚床上辗转梦中的人，头也不抬就问道。
[哼，紧张什麽，死不了的。]
江玉颜口气很不好。
君如岚听出他的不满，也干脆就不理他了，专心的照顾床上的病患。
[云，云……..我，我不要离开，不要离开你。]纠结在梦中的人挥舞著双手，想要抓住什麽，[云…….云…..]
庄若容呻吟一声睁开酸涩的眼。
[你，你醒了，太好了。]
看到面前一脸欣喜的男子，庄若容有些迷糊，他明明记得自己是要回轩辕国去参加步云的婚宴的，後来，後来在路上被很多黑衣人刺杀，曲笙护著自己冲了出来，一路逃走，後来曲笙为了保护他，引开了黑衣人，他们就走 散了。只剩自己一个人，一直跑，累了还不敢停下脚步，晚上又下起了雪，又冷又饿，脚酸痛得抬不起来了还是麻木的走著。他不甘愿就这样死去，他还想留著一条命，等自己有勇气的时候，一定会回去看看步云和父皇的，他舍不得他们。
天渐渐亮起来的时候，地上的积雪也经铺了厚厚一层，他连抬脚的力气都没有了，这时腹部却隐隐作痛起来。自从边疆回来後，自己就知道身体出了问题，但是不想别人担心就独自忍了下来。在幻月国的这两个月就更加不好了，常常没有胃口，有时一整天都吃不下东西，即使吃了，自己也会在没人看到的时候忍不住又吐了出来。
[这，是哪？是你救了我？]
[嗯。]面容俊朗的男子温柔的笑了笑，[这是药圣谷。你先别急著说话，先吃点东西。]
君如岚起身把喂在小灶上的肉粥端了过来，放在床边的小木桌上，把庄若容扶起让他靠坐在床头上，还细心的帮他把被子拉好。
[谢谢。请问哥哥怎麽称呼？]
庄若容感激的看著他，这个俊朗的男子看似有些粗犷，但是神情和动作都很温柔。
[我叫君如岚，叫我如岚或者岚大哥就可以了，不用客气。]君如岚舀起粥用勺子搅拌著，[你呢？]
[我，我叫庄若容。]庄若容很是很虚弱，全身软绵绵的没有力气，肚子还有些隐隐作痛，想要伸手去抚摸肚子，却又不敢在君如岚面前失礼，只好忍住了。看到君如岚把勺子放近嘴边轻吹著，知道他只是要喂自己，微红了脸，忙道，[岚大哥，不用麻烦，我自己来就可以了。]伸手去接君如岚手上的碗。
君如岚犹豫了一下，见他微红的脸，微笑著把碗放到他的手上，[那好吧，小心烫。]
[哼.]
庄若容听到声音一惊，这才发现屋里还有另外一个人，只见一个一身大红衣裳的绝色美人目光不善的看著自己，似乎要将自己从这屋里丢出去。
庄若容知道自己很美，但是一见到这个红衣男子，他见被他的美镇住了。这世上竟有如此美丽的人，那美，无法用笔墨来形容。庄若容忘了手中的粥，愣愣的没有了动作。
[若容，不要理他，快喝粥，不然就凉了。]
[嗯。]庄若容意识到自己的失礼，红著脸低头喝粥。
[爹爹，爹爹。]小星儿从门边跑出来，手里捧著一个红色的小球扑到君如岚的怀里，见那个一直睡觉觉的叔叔醒了睁著大大的眼睛好奇他看著他。
[小星儿。]君如岚将儿子抱到怀里，搓了搓他凉凉的小手，[小星儿叫容叔叔。]
小星儿甜甜一笑，乖巧的软软的叫道，[容叔叔好。小星儿。]
庄若容很喜欢这个乖巧的孩子，腾出一只手微笑著摸摸他带著虎头帽的小脑袋，[小星儿乖，容叔叔喜欢。]
等步云的孩子出生了，也会这麽可爱吧。
庄若容一想到这时阮步云应该已经跟冉紫萱拜过堂，成亲了，心里一阵酸楚。
[容叔叔，不哭，不哭，饿饿，吃粥。]
小星儿小小的手伸到庄若容的脸上帮他擦流下来的泪水。
意识到自己竟然落泪了，庄若容马上压在心中的愁绪，露出微笑，拉著那软软的小手，声音有些不稳，[小星儿乖，叔叔不哭，叔叔吃粥。]
[不哭，不哭，吃粥吃粥。]
庄若容含著泪一口一口的把粥放进嘴里，虽然肚子很饿，但，还是没什麽胃口，他还是把粥吃完了。
君如岚有些担忧的看著他，综合他的情况一想，就知道他心里有事，但自己又不能冒然问他。将空碗接过来，放到一边的桌子上，看著他微笑道，[等一下就可以喝药了。]
[谢谢。]
谢谢你救了我，谢谢你对我这麽好。
君如岚冲他安慰一笑，起身将手中已经 睡著的儿子交给那边始终绷著脸不出声的江玉颜，江玉颜一手接过儿子，一手拉著君如岚的手，眼巴巴的看著他。

----------------------------------------------------------

静谧的草原上，狮子在温柔地弹著钢琴，有人认为他放荡不羁，只能疯狂地摇滚和披头散发嘶吼，而其实，在狮子的内心里，萌生的，是一个温柔的秘密，他演奏的，其实是爱情的序曲───狮子是一个浪子，表面凶悍，包裹著温柔的情怀。
　　　　　　　　　　　　　　　　　------------思佐《海豚爱上热咖啡》




三、梦里花开

君如岚脸色变白又变黑，最後深吸了口气，瞪了他一眼，[前天晚上的事我不计较了。]
江玉颜闻言两眼放光，绝美的脸上露出甜死人不偿命的笑容，晃了一下君如岚的手，[我就知道小岚儿对我最好了。]愉悦的声音未落，“啵”的一声，君如岚的脸颊上已经多了一个湿湿的口水印。
君如岚的脸“唰”的涨红了，[你………]想要出声责备，那个偷袭的人已经抱著儿子踏著轻快的脚步消失在门口了。
庄若容先是吃了一惊，随後就释然，羡慕他们能在一起，那个孩子不知是他们之中哪一个的，他们竟能如此幸福的在一起。如果……..庄若容苦笑了一下，这只能是个愿望而已，现在是无法改变的。
[你没事吧，是哪里不舒服吗？]
君如岚坐到床边的椅子上，担忧的问道。
[没，没事。]庄若容看著他，有些犹豫的问道，[你们，你们两个，是情侣？]
想到刚才的情景，君如岚脸上泛起淡淡的红晕，但笑得很幸福，[嗯。虽然有时候他很讨厌。]虽然嘴上说著讨厌，但是他的神情却一点也没有讨厌的意思，而且很甜蜜。
[真好。]
庄若容很羡慕他们。
君如岚微笑著道，[小星儿是我跟他的孩子。]
[什麽？]
庄若容不懂。
他果然是不知道的，君如岚有些不好意思的笑了笑，[小星儿是我生的。]
庄若容愣住了，以为自己听错了，[你，你是男的。]难道是自己的眼睛有问题？
[我是男的。]君如岚微仰著头露出自己的喉结，又笑了笑，问，[觉得难以置信?]
[嗯。]庄若容无意识的点头。男子也能生子，他从来没有听说过。
君如岚见他只是开始的时候有些惊讶接著还有些羡慕的神色，丝毫没有排斥男子生子一事，方放下心来。拉著他的手放到庄若容的肚子上，庄若容对他的动作感到疑惑，[岚大哥？]
君如岚微笑的看著他，认真道，[若容，这里有小宝宝了。]
庄若容浑身一僵，惊讶而不敢置信的看著君如岚，[岚，岚大哥………你，你说什麽？.]
君如岚拍拍他的手，希望他能平静下来，继续道，[我猜你也是司月族的人，你已经有了三个月的身孕了。]
[我，我有了三个月的身孕？]庄若容似乎现在才听懂君如岚的话，低垂著头，轻抚著有些微凸起的腹部，原本还以为自己得了什麽病呢，明明都没有胃口，吃不下东西，可是肚子却一天天的胖起来。他不敢看大夫，不敢告诉任何人，怕是得了什麽不治之症，即使死也要安安静静的死，不让他们为自己伤心。原来，自己是怀了他的孩子。
[宝宝，宝宝，我，我怀了他的宝宝……..]
庄若容一边轻抚一边低语，眼角湿润。
是那时，在山洞的时候。老天是听到自己的祈求，即使一定要离开，也要给自己留下可以牵绊的东西，给他自己最宝贵的东西。
紫萱，这孩子应该不比紫萱的小多少吧。宝宝，对不起，对不起，爹爹不能让你在父亲身边长大，你不要怪爹爹，爹爹会疼你的，爹爹会让你快快乐乐的长大的。
君如岚静静的握著太多手，看著他如珠的泪水不断的落下，沾湿的被褥，始终没有说话。
知道他高兴，可能还有点伤感，他跟孩子的父亲之间肯定是因为某种原因分开的，让他发泄出来会好些。
半刻锺，庄若容渐渐止住了泪水，吸了吸鼻子，抬头看向君如岚，不好意思的笑了笑，[对不起，岚大哥，若容失礼了。]
[傻瓜，没事就好。]君如岚拿出手帕为他擦拭脸上的泪水，轻柔道，[我抱你回来的时候，动了胎气。]见庄若容露出慌张的神色，轻拍他的手安慰道，[现在没事了，颜………就是刚才那个穿红衣的人，他是纳罗国有名的圣医，有他在你不用担心。孩子没事。]
庄若容一听他这麽说，神色松了下来。
[岚主子？]
[进来。]
一绿衣女子端著药碗走了进来。
[谷主叫我端药进来给这位公子喝。]
绿衣笑眯眯的盯著庄若容看，只看得庄若容藏苍白的脸上泛起了红晕。
呵呵…….绿衣在心里发出怪笑（有点像是淫笑），这位公子还真俊。
[绿衣。]
君如岚瞪了她一眼，以示警告，这绿衣都嫁人了，还改不了这花痴的毛病。想当年自己第一次来药圣谷的时候也是被她这样盯得脸红的。
[是，岚主子。]绿衣收起脸上的怪笑，一副娇羞的样子，[公子我来喂你喝药。]
[不，不，我自己来就可以。你不必叫我公子，叫我若容就行了。]庄若容慌忙说道。
绿衣有些不情愿的将药碗放到他的手上，庄若容接过来闭著眼一口气就喝完了，将空碗递回给绿衣。
[呵呵……..若容可比白公子听话多了。]绿衣一想到那位有些孩子气的白疏影，又气又疼惜。
庄若容疑惑的看著她。
绿衣把一颗酸梅递给他，[先含颗酸梅，解解苦。]
[谢谢。]
果然酸梅可以把苦味压下，而且那种不适的呕吐感也好了很多。
绿衣没有回答他疑惑的眼神，微笑著道，[我先下去了，若容应该累了，好好休息。]
[谢谢。]
[岚大哥，那位……..]
君如岚打断他的话。[白疏影是我的一位友人，他也司月族人，已经有了一个孩子了。他的事我会慢慢跟你说，你也有机会见到他的。现在你要好好休息，这样对宝宝好。]
[嗯。]
庄若容确实是累了，点了点头，眼皮有些沈重。
君如岚扶他躺下，帮他拉好被子，[睡吧，我先出去了。]
[谢谢岚大哥。]
君如岚拍了怕他身上的被子，走出去，关好门。
庄若容疲惫的闭上眼。
步云，我们有孩子了，我们两个的孩子。
可是我不能让你知道，不管你能不能接受男子生子，你已经有紫萱了，紫萱会给你生很多很多孩子的，你们才是相爱的那一对，你们才是为世俗所容的，你们一定会幸福的。我…….我跟小宝宝，也会幸福的………
抵不住疲累，昏昏沈沈的睡著了。
希望在梦中，可以毫无顾忌的呼唤你的名字，可以随意的依偎在你的胸膛，吸取你的温度，呼吸你的味道。希望，希望可以大声的当面对你说爱你。希望你能接受我们的孩子。即使只是在梦里。
梦里花，开满整个夜空，绚烂迷眼。

-----------------------------------------------------------

我很丑，但我很温柔的是河马说───第一，你不必减肥；第二，你不必努力幽雅；第三，没有人会欺负你；第四，我不随便动气。这是河马对他爱慕姑娘的表白，很简单，却直击姑娘的芳心。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ---------思佐《海豚爱上热咖啡》




四、暖阳

一夜的冬雪过後，早上竟升起了暖暖的太阳，照得让暖洋洋，赖洋洋的。
梅花树下，庄若容闭著眼躺著铺著厚厚的虎皮躺椅上，脸上带著淡淡的笑，虽然脸上还是没什麽肉，但是也多了几分血色。
梅香幽幽的飘进鼻间，冬阳洒满全身，暖融融的甚是舒服。
在药圣谷已经一个月了，时间仿佛过得很快，又仿佛过得很慢。
步云现在应该陪在紫萱身边，时时刻刻的守护著，紧张著，怕她会出什麽问题吧。他一定是又紧张又高兴吧，每个将要做父亲的人都会有这种感觉吧。
轻抚著厚厚冬衣下看不出形状的肚子，宝宝乖，爹爹现在很幸福，因为有爹爹有了宝宝，宝宝是爹爹的宝贝。
淡淡的笑，似梅花般纯净圣洁，似冬阳般和煦温暖。
[容叔叔，容叔叔。]
软软的童音划破安静的空气，带著浅浅的温暖飘悠悠的传了过来。
庄若容睁开眼，起身坐了起来，转身看向声音出来的方向，见那穿著白棉袄的小人儿边喊边往这边跑过来，张开了双手。
[容叔叔。]
小孩儿扑到他身上，磨蹭著他衣服上又暖又软的皮毛。
[小星儿。]庄若容接住他，揉揉他白嫩嫩的小手，放到嘴边呼热气，[小星儿冷不冷。]
小星儿摇摇头，从怀里的布包里拿出一颗酸梅放到他的嘴边，[酸酸，不难受。]
[谢谢小星儿，真乖。]
庄若容微笑著抚摸他的小虎冒。
这儿一个月来，药圣谷的人都对他很好，虽然自己从来都没有向他们说明自己的来历。江玉颜虽然看起来一副对自己不满的样子，其实，庄若容心里面明白，他是很关心自己的，不但时时刻刻注意自己的身体状况，还帮时常为自己配些能下口的药膳。君如岚则把自己当亲弟弟一样爱护，他们的恩情自己这一辈子都无法还清。
这一个月怀孕的反应越来越明显，时常犯困精神不济，最难受的是吃不下东西，一吃东西就会吐。还好有他们的帮忙，不断的给自己弄适合的药膳饭食，才没有那麽难受。
吃完东西以後自己都习惯含一颗酸梅压压，小星儿见到自己难受的样子，小小的人儿也懂得担心了，每次都会懂事的拿出酸梅来给自己吃，让自己感动得想要流泪。虽然步云不能陪在自己身边，但是有这麽多人关心著自己，真的很快乐很幸福。
[爹爹呢？]
小星儿闪亮亮的眼睛暗淡下来，噘著嘴，蹭了蹭他的衣服，声音软软的，[爹爹生气了，父父坏。]
父父又欺负爹爹了，所以爹爹也会生气，才会不理父父的。父父真坏。
庄若容了然的笑了笑，定是江大哥晚上又不知节制，才会惹岚大哥生气的。
揉揉他白嫩嫩的小脸，认真道，[小星儿不能说父父坏的。父父是爱爹爹才会这麽做的，爹爹也不是真的生父父的气。所以小星儿不能说父父坏，知道吗？]
庄若容孜孜教导，儿子可不能这样就认为父亲是坏人。
小星儿看著他，歪头想了想，虽然还是有些不懂，但是容叔叔是不会骗自己的，乖巧的点了点头，[嗯。父父不坏。]
笑著在他的脸上亲了一口，[小星儿真乖，是个好孩子。]
小星儿也在他的脸上亲了一口，[容叔叔真好。]
[呵呵…….]
[呵呵…….]
一大一小互亲著笑了起来。
一看到这一幕，刚才的气就消了不少，紧绷的脸也缓和下来，微笑著走过去，从庄若容的怀里将儿子抱起，[小星儿跟容叔叔说什麽呢？这麽高兴。]
小星儿看看爹爹又看看容叔叔，摇了摇小小的头颅，一脸神秘的道，[不说，不说。]
庄若容站了起来，冲小星儿眨眨眼，[这是容叔叔跟小星儿的秘密呢所以不说给爹爹听。]
[秘密，不说。]
小星儿用白嫩嫩的小手捂住嘴。
[好，好。爹爹不问。]揉了揉儿子可爱的小脸。
[若容，今天还好吗？有没有哪里不适？]
[没事，我很好，岚大哥不用担心。]庄若容顿了顿，道，[江大哥是不是又做了过分的事？]
君如岚俊朗的脸红了红，眼神闪了闪，缓缓开口道，[我，我怀孕了。]说完脸就更红了。
庄若容一愣随即笑著道，[恭喜岚大哥。]
君如岚瞪了他一眼，[若容你不要取笑我。要不是那个混蛋故意不喝药又不让我喝，我…..我……我有小星儿一个就够了。]
庄若容并不因为他的瞪视而收敛笑容，拉拉小星儿的手，微笑著问，[爹爹就要给小星儿生个弟弟或妹妹了，小星儿高不高兴？]
小星儿闻言眼睛一亮，拍著小手兴奋的叫道，[弟弟，妹妹，陪小星儿玩。高兴，高兴。]说玩搂著爹爹的脖子在爹爹的脸颊上印了两个口水印。
[若容。]
君如岚想不到一向恬淡平和的庄若容竟会如此戏弄自己，羞得满脸通红。
[好了，好了，岚大哥，小星儿有个伴也是好的。其实你心里也是高兴的吧，只是不满江大哥的做法而已。]
[坏若容。]君如岚笑著轻拍了他一下，[我们出去散散心，让那个混蛋在家里反省反省。]
[好。江大哥说多走走也有好处。]
君如岚笑了笑没有反驳。江玉颜的医术确实是整个纳罗国数一数二的。除了白初逸，没有人能比得上他。
看著那挺拔俊朗的男子，庄若容眼中露出羡慕的神情。
岚大哥是个俊朗挺拔的男子，一看就很有男子气概，而且听说他以前是京都有名的捕快。江大哥是纳罗国第一美男子，纤长柔弱，怎麽看都觉得江大哥是在下面的那个，可偏偏是岚大哥屈居他的身下。
岚大哥也是很爱江大哥的吧，不然就不会放弃捕快的身份，跟著江大哥来到这里，还甘心被江大哥压在身下。
想到阮步云，心中一阵酸楚，不知道他现在好不好？
轻抚腹部，宝宝，爹爹虽然很想念你父亲，但是爹爹现在已经很满足了。
抬头望向柔柔的晨阳，深深的嗅著空气中带著冰凉的梅香，浅浅的笑了。
药圣谷在幻月国与纳罗国的边界，但属於纳罗国。这里四季分明，春天百花盛开，冬天大雪纷纷，一片银装素裹。但是，药圣谷是个奇妙的地方，即使是大雪纷飞的冬天也不是处处都是被雪覆盖的。
在山谷的不远处，有一处温泉，大大小小不下十个，温泉的周围一年四季都是绿草如茵，繁华点点，美不胜收。
因为大雪，坐马车也难於行走，药圣谷离最近的城镇也有半天的路程，来回一天才刚刚足够，要办事的话就不能当天回来了。
在药圣谷一个月，庄若容还没离开过这里。一是因为身体不适，二是因为没有那个意愿。以前在宫里，他也很少出去，他是个喜静的人，即使不出去也不会觉得有什麽难受的。
况且君如岚偶尔会带他到温泉出去散心，他第一次见到那里就喜欢上了，一到那里就舍不得走了。
两人一边一手牵著小星儿，快快乐乐的向目的地出发。
躺在棉垫上，享受著暖暖的阳光和夹著淡淡硫磺味的气息，昏昏欲睡。
三人并排躺著，静静的，小星儿已经歪著头靠在爹爹的怀里睡了，另外两人意识也有些迷糊，看来很快就要睡著了。
希望这样，快快乐乐的想著你祝福你，为你生下孩子，悉心照顾他，把他养大，告诉他自己的父亲是个多厉害的人，告诉他爹爹虽然不能留在他父亲身边，但是爹爹一点也不悔，一点也不怨。爹爹也幸福，很快乐，因为有他的孩子，因为能够想念他。
---------------------------------------------------------------------

长颈鹿是高傲却不善表达的爱人，或许看得太远，或许裹足不前，他已经让太多的爱恋从他脚下溜走。终於，在他内心，经过了一场革命之後，他俯身弯腰，衔起差点溜走的幸福。
　　　　　　　　　　　　　　　　 --------思佐《海豚爱上热咖啡》




五、曲笙

茫茫然的看著被雪覆盖的大地，眉头轻蹙，紧握著手中的长剑。
一个月，已经一个月了，要不是自己昏迷了那麽久，可能现在就已经找到了。
要是，要是……….不敢往下想。
二皇子吉人天相定不会有事的。
迈开步伐继续往前走。
鼻间掠过淡淡的硫磺味，周围的空气也明显温暖起来。
顺著那气息的牵引渐渐出现一条小道，越往里小道两边的绿草就越多越茂盛。
在这大雪覆盖的冬天，怎麽会如此生机勃勃的绿色。
一边好奇，一边继续往前走。
走了不到一刻锺，眼前豁然开朗，大片大片的绿茵碎花，大大小小的天然温泉丝丝暖意潺潺的流泄。
目光急转，草地上竟躺著三个人，看样子已经睡著了。
那熟悉的身形，目光骤缩，疾步走了过去。
四五年的捕快经验和神捕的称号不是叫假的，那人一靠近他察觉了。只是那人气息有些混乱，没有丝毫杀气，那麽他只好静观其变了。
那人走近，在两步之遥停下，低著头，目光落在庄若容安详的睡脸上。呼吸急促，显然是很激动。他只是静静的看著，丝毫没有出声的意思，怕是担心打扰到那人的睡眠。
明显感觉到那人的情绪和目光所在，难道他是…….是若容肚子里孩子的父亲？
等了一会那人只是静静的站著，一点动静也没有。君如岚蓦地睁开眼，那人“唰”的一声，反应极快的拔出剑。
一人躺著一人站著，目光灼灼的对视，丝毫不让。
胃有些不适，庄若容睡得不是很安慰，刚才那声抽剑声吧他惊醒了。
他微微侧身，迷迷糊糊的就要睁开眼。
[二皇子。]
男子声音沙哑激动，抑制不住的颤抖。
君如岚闻言微微的惊讶，看向一边努力睁开眼的庄若容。
二皇子？
这声音，这声音不是曲笙的麽。
蓦地睁开眼，进入眼帘的真的是曲笙清俊的脸，激动得眼角都微微泛红，一手紧紧的攥著手中的剑，在寒冬腊月却满手是汗。
[曲笙？]
[二皇子，是属下。]见庄若容想要坐起来，忙弯身去扶，[是属下办事不力，不能保护二皇子周全，让二皇子受苦了。属下该死。]
庄若容在他的搀扶下站了起来，君如岚也跟著站了起来，只小星儿还偶尔“巴咂”一下嘴，睡得香甜。
[曲笙。]庄若容有些激动的握著他的手，跟他失散以後，一直担心他的安危，但又苦无办法去寻找，寻找看到平安无事，自是又宽心又激动，[我没事，岚大哥他们救了我对我很好，你不用担心。你有没有受伤？怎麽到这里来了？]
曲笙应该回去轩辕国的，但转念一想，以曲笙的性格，不找到自己他肯定是不会回去的。
不知轩辕国和幻月国现在怎麽样了，冉枫和步云父皇他们肯定会派人找寻自己的，只是他们都没有想到自己竟到了纳罗国境内。这样也好，找不到，久了，他们自会放弃的。
曲笙努力压制激动的情绪，顾不得尊卑之分，上上下下的打量了他一遍，见他穿著暖和，脸色还算红润，才放下心。
[回二皇子，曲笙没事。属下一直在找二皇子，今日，终於，终於让我找到了。]
曲笙说完还有些戒备的看了看旁边一直不出声的君如岚，意识到自己正拉著二皇子的手，忙将手松开，面红耳赤，[曲笙失礼，请二皇子恕罪。]
[曲笙，我不是说过了吗，在我面前你不必多礼，我们是朋友。]
[属下不敢。]
曲笙恢复一贯的严肃认真，保持上下属的距离。
庄若容无奈的摇了摇头，知道他的脾性，也不去争辩，看向君如岚介绍道，[这位是君如岚岚大哥，是他救了我。]
[谢谢岚公子救了我家二皇子。]
曲笙一手撑在地上单膝跪了下来，为刚才自己的失礼而感到脸红。
[不用客气，我只是碰巧遇到若容而已。]
君如岚含笑道，知道庄若容是个皇子他也不急著多问，他们愿意说，自然会说的。
[岚大哥………]
[好了，我们先回去，出来得也够久了，不然那人又要生气了。]
[嗯。]
[岚公子，让曲笙来吧。]
曲笙望著君如岚手中的三岁小娃道。
君如岚犹豫，才刚见面，怎麽好意思麻烦人家呢，虽然自己是怀孕了不过才一个月，自己身体强壮得很，不像若容那般容易累，自是不好意思让他帮忙。
[这……..]
[岚大哥你就让他抱吧，不然他会觉得他办事不力的。]
庄若容对君如岚眨眨眼，含笑道。
君如岚也看著脸上泛起红晕的曲笙，笑了笑，[好吧，麻烦曲笙了。]
[不，不麻烦。]曲笙慌忙把熟睡的人儿抱在怀里。
[小岚儿，你到哪去了，还在生我的气吗？现在可不能生气，对身子不好。]
江玉颜一听到动静就从房间里跑了出来，拉著君如岚的手，讨好的问道。
[有客人在，你别失礼。]
君如岚瞪了他一眼，想要甩开他的手，但却被江玉颜抓得紧紧的，怎麽甩也甩不开。
[客人？]
江玉颜向後看去，这才发现他们後面跟著个陌生男子，马上警惕起来。怎麽最近小岚儿老是将陌生男子带回家，自己可得防范著，不然他的小岚儿这麽俊这麽好看肯定会被人缠上的。
[这，谁啊？]
江玉颜没给曲笙好眼色，走过去把他怀里的小星儿抢了过来。这是他的儿子，你不会是想连我江玉颜的儿子都抢吧，小心我让你全身溃烂而死。
[你………]
曲笙想躲避，但又怕弄醒怀中的人儿，只好让他抱了过去。
[这是我儿子，怎麽我不能抱吗？]
江玉颜怒瞪著他。
庄若容安慰的看了曲笙一眼，叫他不要说话，微笑著对江玉颜道，[曲笙不知道小星儿是江大哥的孩子，请江大哥不要生气。]
庄若容也不怕他真的生气，跟他相处久了，知道他只是表面上的不悦而已，其实心里一点也不介意的。
[不要理他，我们走吧。]
君如岚看都不看他一眼，拉著若容就走。
[小岚儿，小岚儿，你还生我的气啊，不要……..呜呜…….不要生我的气了…….]
江玉颜一边喊一边追了上去。
[闭嘴，别把小星儿吵醒了。]
君如岚头也不回的沈声说道。
江玉颜马上闭了嘴，压低声音，满含委屈的道，[我跟小星儿回房去睡。]
曲笙对那个绝美的男子赶到好奇，对他和君如岚的关系感到不解，那两人似乎似乎像是极亲密的爱人在闹别扭。
君如岚看出他的疑惑，毫不掩饰的道，[他是我的爱人。小星儿是我跟他的儿子。]
爱人，可以理解，但是儿子？
君如岚继续道，[儿子是我生的。]
[你……..你，说什麽？]
曲笙震惊的停下脚步，以为是自己听错了，求证的看向庄若容。
庄若容点了点头，[你没有听错，岚大哥说的都是真的。]
[二，二皇子？]
曲笙还没从震惊中回过神来。
[先进屋去吧，这里冷。]
君如岚看曲笙一时还无法接受，开口道。
[嗯。]
[岚主子，若容该吃饭了。]
三人刚坐下，绿衣就过来喊人了。一看到屋里多了陌生男子，看起来虽然没有若容养眼，但也很俊，绿衣两眼又冒绿光了。
[绿衣。]
君如岚又解救了一个受绿衣狼眼毒害的“绵羊”。
绿衣吐了吐舌头，[谷主说，两位吃了饭後，一定要喝药。]
君如岚皱了皱眉，挥挥手，有些不耐烦，[知道了，绿衣你先下去。]
[千万要记得喝药啊，岚主子。]
[绿衣。]
君如岚舀发飙了。
[那我走了，不要忘记喝药啊。]
绿衣一阵风似的飘走了。
[二皇子，你那里不舒服？]怎麽要喝药，肯定是那时受了伤，可是怎麽久了，应该已经好了啊。
[曲笙，以後不要叫我二皇子了，你非要叫的话就叫我公子吧。]见曲笙犹豫的点了点头，继续道，[我很好，没有什麽不舒服的。你不用担心。]认真的看著他，[曲笙，你对男子生子一事有什麽看法？]
要是他不能接受的话，还是小心不让他知道的的好。就怕他知道了会跑回去告诉步云，那可不好办。
[我…….只是有点惊讶，我从没听说过。]
曲笙低垂著眉眼，似乎有些困惑。
[你不觉得恶心？]
[怎麽会?]曲笙猛的抬起头，[我，我很佩服那样的男子，真的。]
庄若容和君如岚都笑了，看他紧张的样子，还以为是他们欺负了他呢。
[嗯。我相信你。]
[二皇….。。公子…..你……]
[曲笙你也累了，我们先吃了午膳，再慢慢聊。]
君如岚打断他的话，微笑著邀请。
[哦。谢谢。]

-----------------------------------------------------

鹦鹉象征著自私的男人───自己放弃飞翔离开天空，要女孩也这样做，来证明爱情的执著。可惜的是女孩认为：不管他的灵魂还是身体，在爱上的那一刻起，就注定要住进一个自己搭建的牢笼。
　　　　　　　---------思佐《海豚爱上热咖啡》




六、夜访药圣谷

[二.....公子，你到底哪里不舒服？]
吃过饭，看到那个叫绿衣的女子端著药碗进来给庄若容喝，担忧的看他喝完，就迫不及待的问。
庄若容把一颗酸梅放进嘴里，抬眼看著一脸忧心的秦曲笙，宽慰的笑道，[曲笙，我真的没事。这是江大哥给我们开的强壮身体的药，冬天了不会那麽容易得病。]说完看向君如岚，[岚大哥，你说是不是。]
君如岚神色自然，笑了笑，[江玉颜那个混蛋就爱大惊小怪，没病也逼著人家吃药。]
公子身子一向比较虚，需要进补是可以理解的，但是岚公子，怎麽看都不像是需要进补的人。心里这样想，但也识趣的不再多问。
曲笙虽然还有些怀疑，但还是点头表示知道。
曲笙给君如岚拱手道谢，[谢谢岚公子这一个月来对我家公子的照顾。]
君如岚忙把他扶起，[这是什麽话，若容就像我弟弟一样，哥哥照顾弟弟是应该的。]
曲笙眼中露出感激和钦佩。感激他对庄若容的照顾，钦佩他竟以男子之身为所爱的人生子，那种不畏世俗的勇气，真的令他恨钦佩。
一听君如岚的话，庄若容脸色变了变，阮步云的脸不断的闪过脑海，他宠溺的笑，他温暖的言语，可，都是出於哥哥对弟弟的照顾，这是天经地义的，对於他来说，可是自己……
[若容，没事吧？]
见他神思恍惚，脸色难看，君如岚担心的问道。
[没，没事。可能刚喝了药，胃里有些难受，等一下就好。]
庄若容想了想，有些抱歉的看著君如岚，[岚大哥，对不起，我从来没有告诉你我的身世。]
[怎麽这麽说，你说不说都是我认识的那个恬静和善的庄若容，这有什麽好抱歉的。你想说便说，不想说就不要说。]
[岚大哥……..]庄若容眼眶泛红。
[看你，想说就说吧，岚大哥听著呢。]君如岚轻拍了一下他的背，柔声道。
庄若容缓缓的说出自己的身世来历，除了在边疆发生的那些事，还有自己对阮步云的爱其余的毫无保留的都说了。
君如岚听完，从他说到阮步云时的神情语气就猜测他肚子里的父亲是不是那个轩辕国的大皇子，他想这个答案应该是八九不离十了。
[嗯。]君如岚沈默了一会，[他们肯定会来找你的，到时你打算怎麽办？]
庄若容刚想伸手去抚摸肚子，一想到曲笙还在这里，就收回了手。神情坚定，丝毫没有犹豫，[我不会跟他们任何一个回去的，我决定以後都留在药圣谷了。以後还要多多麻烦岚大哥。]
[二皇子………]曲笙一激动就忘记了药改称呼，敛了敛神情，不让自己那麽激动，[公子，你怎麽可以留在这里，你不会轩辕国，大皇子会担心的。大皇子他，一定不会答应的。]
庄若容神情暗了暗，抬头看著远处，目光悠悠，神情却异常的平静，[曲笙，我已经决定了，即使，即使步云来，我也不会跟他回去的。]
[公子，你……..]曲笙说不下去，他知道二皇子对大皇子的心思。如今大皇子已经成亲，而且皇妃已经有了身孕。他知道二皇子回去的话会很伤心，看著自己所爱的人跟另外一个人甜甜蜜蜜的在一起，这是谁也无法忍受的事。
[曲笙，谢谢你一直以来对我的保护，我会想办法说服步云的。]庄若容摆手让想要出声的秦曲笙先不要说，听他把话说完，[我写两封信你带回轩辕国和幻月国去，告诉他们我没事很平安，现在过得很好很开心，叫他们不要担心。我的笔记他们都认得的。]
[公子真的不跟我一起回去，去看看大皇子和皇上，他们一定很想念你的。你，你亲自回去跟他们说，然後再回来这里也可以的。]
[曲笙，我，回去了，就很难再出来了，你知道的。我已经决定了，就麻烦你送信回去。]
秦曲笙张了张嘴，终究没有说什麽，最终点了点头。
秦曲笙在药圣谷住了两天就带著庄若容的信回轩辕国了，庄若容没有告诉他自己怀孕的事。这是越少人知道越好。
曲笙回去了，就不会再来了，毕竟他是步云的护卫，当然要留在轩辕国。至於阮步云，庄若容也不怕他这段时间会来找自己，毕竟家里还有个怀孕的妻子要照顾，紫萱生完道恢复大概要差不多一年的时间，那时，自己找个地方，辞了岚大哥他们，跟宝宝好好的过平静的日子。
可是庄若容没有料到，秦曲笙不到两天的时间就又回来了，而且还带回来一个人。
冬天的夜总是来得特别早。
这天庄若容特别难受，一吃东西就吐，完全没有食欲，身上也很是乏力，一点精神也没有。到了晚膳时间他也没有出来吃，只静静的躺在床上，什麽也做不了。
江玉颜也没办法，说这是怀孕的正常反应，过一阵子就会好了。
君如岚担心，也无可奈何。
夜渐渐的笼罩著整个药圣谷，琉璃灯光闪烁著，影影卓卓。
[容叔叔，痛痛。]
小星儿趴在床边，拉著庄若容的手噘著小嘴直吹气，想要把容叔叔的难受吹走。
庄若容虚弱一笑，摸摸小星儿柔软的发丝，[小星儿真乖，容叔叔，没事，很快就会高了。小星儿不要担心。]
小星儿眨了眨水汪汪的大眼，伸手小心翼翼的摸著庄若容的肚子，[小宝宝不乖，让容叔叔难受。]
[小星儿最乖了，等小宝宝出来的时候，小星儿帮容叔叔教教小宝宝，让他以後都跟小星儿一样，乖乖的，听爹爹的话，也听小星儿的话，好不好？]
[嗯，嗯。小星儿是哥哥，小星儿会保护弟弟妹妹会教弟弟妹妹，要乖乖的，听爹爹和父父的话。]小星儿点著头，一脸认真，很有做哥哥的风范。
[小星儿，去给容叔叔拿糕点来吃，容叔叔饿了。]
君如岚微笑著催促儿子。
[嗯。]
小星儿迈著小脚步，跑到矮桌边把还冒著热气的糕点小心翼翼的捧著手上，慢慢的走著。
[容叔叔，吃。]
[谢谢，小星儿。]
将小碟子接过，拿起小巧精致的糕点，放到嘴里。虽然没有胃口，但还是勉强自己要吃下去，为了肚子里的孩子。还好这是绿衣特意为自己做的，不会一吃下去就吐出来。
[谷主，谷主，不好了，不好了。]
[慌张张的，发生什麽事了？谷外又有帅哥来了，看你一副花痴样。]
江玉颜毫不犹的扁了绿衣一顿。
绿衣撇了撇唇，[是有帅哥来了，不过，好像是来找碴的。前天走的那位秦公子，跟著一位高大英俊气势威严的男子，带了一大帮人在谷外想要进来。]
江玉颜皱了皱眉，放下手中的药书，[先不要告诉小岚儿他们，我去看看。]
[是，谷主。]
[江玉颜，纳罗国第一美男子第一圣医？]
阮步云目光炯炯的看著眼前一身红衣的绝美男子，声音威严低沈。
江玉颜也看著他，眯了眯眼，[阮步云？]
[我来接若容回去，麻烦江谷主把这些东西都撤了，不然，我不保证它们能完好。]
[庄若容跟不跟你回去是你的事，只要你不要在药圣谷搞小动作，什麽都好说。]
[我只要若容。]
[那好，你进来吧。]
自从庄若容来後，小岚儿有一半的时间都跟他一起，害自己想要多亲亲小岚儿都不可以。来得正好，最好你能成功的把他带走，嘿嘿。开门算什麽，他还想敲锣打鼓欢迎呢。
阮步云没有理会他的奸笑，道路一通，径直的往里面走。
在江玉颜的纵容指引下，很快就来到了庄若容住的院子。
江玉颜回头对一脸冷凝的男子道，[t他的身体还没好透，今日又反复了，都吃不下东西，你不要对他太凶。不然，到时我可没闲工夫来医治他。]
他今晚要跟小岚儿好好温存温存，要确保没事能打扰他们。
阮步云脸上有担忧的神色，点了点头。
江玉颜上前敲了敲门，放柔嗓子，[小岚儿，小星儿该睡觉了，你快把他抱出来。]
里面没有声音，但是不一会君如岚就抱著困意绵绵的小星儿出现在门口。
[这位………]看到门外的男子君如岚愣了一下，还没问完，那男子已经快速的闪进门外，要拦已经来不及了。
江玉颜拉住他，[他们自己的事，旁人是管不了的，我们先回房去，让他们好好谈谈。]
君如岚一听就知道那人是谁了，虽然不放心，但是江玉颜说得有理，外人还是不要插手的好。便跟著江玉颜走了，经过秦曲笙的时候，对他说，[曲笙，你也去你那时住的房间休息吧，让他们好好聚聚。]
秦曲笙担忧 的看了禁闭的房门一眼，[嗯。]
---------------------------------------------

单恋的心情，每个人都经历过，即使你是猎豹，即使你有华丽的外衣，锐利的双眼，也一样会掉进这进退两难的境地。单恋啊，就像一杯廉价的咖啡，足以让人把苦涩尝遍。
　　　　　　　　　　　 ---------思佐




七、相逢的温度

[岚大哥……步，步云……]
庄若容瞪大眼看著一步步走向自己的男子，怀疑自己是不是在做梦。
阮步云不说话目光如炬的看著他，一步一步的向他走近，走到床前时停了下来，弯下腰盯著那双依然清澈的眸子。
庄若容又惊又喜，没想到这个时候能见到他，但是他的眼神，让自己害怕，他是不是生气了。
[步，步云，你怎麽来了？]
庄若容盯著那在梦里描绘了千百遍的容颜，不肯浪费一分一毫可以注视他的时刻。
[我，为什麽不能来？]
眼中火炎更甚，声音低哑，隐隐透著怒气。
熟悉温热的气息吹拂在脸上，游遍全身的毛孔，不自觉颤了颤。原本苍白的脸，也有了淡淡的红润。
[我，不是………]
试图解释，却不知道要怎样解释。
[为什麽不回宫？]
阮步云坐在床沿上，凑近他，盯著他苍白消瘦的脸。
[我，那天，受了风寒，现在还没好，江大哥和岚大哥要我在这里养好了再回去。]
庄若容有些心虚的红了脸，一手攥紧身下的被子。
[说谎。那封信是什麽意思？]
阮步云眯起了眼，逼视著他。
庄若容脸色一变，胃中一阵翻腾，极力压制还是忍不住捂住他嘴，慌张的想要下床。
[若容，怎麽了，哪里难受？]
阮步云慌张的扶著他，刚才冷凝逼视的神情消失得无影无踪。看到他苍白的脸，难受的样子，什麽气什麽质问都忘得一干二净了。
庄若容说不出话，踉跄著走到坛子边蹲下来把刚才吃的那一点糕点都吐了出来，吐到只剩酸水了，还不停歇。
[若容，若容，很难受吗？]阮步云笨拙的拍著他的背，眼神慌乱，冲门口大吼，[江玉颜，曲笙,快滚进来。]
曲笙本来是应承了君如岚要到房间去休息的，但是後来想了想，怕大皇子临时要找自己找不到，失了职那可不好，就留在院子里，没有走。此时一听到阮步云的怒吼，丝毫不顿的冲了进去。
[大皇子………二皇子，你怎麽了？]
[去找江玉颜过来。]
阮步云将他扶起冲曲笙吼道。
[是。]
[不…….]
想要出声阻止，曲笙已经消失在门外了。
[先别说话。]阮步云扶他到椅子上坐下，帮他倒了茶漱了口，轻抚著他的背顺了顺气，不顾他微弱的抗议，把他抱到床上躺下。
[步云，我没事，不要惊动江大哥。]
[什麽没事。]轻抚著他惨白的脸，满眼心痛，[吐成那样，你看你的脸色，白得像鬼，还说没事。]
嘴上责备，眼神里确实满含心痛的，动作轻柔的帮他揉著胸口。
[我真的没事，前阵子都好了，今天可能是累了点，明天就没事了。江大哥已经给我看过了，他说休息一下就好了。]
掩饰著眼里的泪水，这久违的温柔，让他欣喜也让他彷徨，怕自己会越加沈沦，怕自己会受不了他的离开，怕自己会更加放不下。
[到底是什麽问题？]
阮步云放软语气，抓起他冰凉的手握在手心里揉搓著。
[没事，只是受了点风寒而已。]
笑了笑，柔柔的看著他。
心痛的抚摸著他苍白消瘦的脸，[每次不在你身边都会出事，以後，不准你离开了，好好的呆在哥哥的身边，不要到处乱跑了。]
声音虽然柔和但是含著不容抗拒的霸道威严。
庄若容微微撇开眼，不让他看到自己眼中的悲伤哀痛。
阮步云不让他回避，双手捧著他的脸对视著他的眼睛，[答应我，不要再离开我身边。]虽然知道这种要求很过分，他已经长大了，总有自己的生活的，但是，一想到他会离开自己，会跟另外一个人组成家庭一起生活，心中就有熊熊的烈火，烧得他心慌意乱。不准他离开，他只能呆在自己身边，让自己保护他。
庄若容目光闪了闪，转移话题，虽然这会让自己更加难受，[步云，皇嫂，她还好吗？她身子没事吧，六个月身孕，处处都要注意。]
阮步云手中的力道松了些，眼里不知是什麽神色，绷著声音，[我跟她，还没有拜堂。]
庄若容惊呆了，无意识的问，[为什麽？]
阮步云生气，[为什麽？难道知道你出事了，我还能若无其事的拜堂成亲，还能欢欢喜喜的进洞房吗？]
他生气，因为自己在他心中竟是如此不顾他生死的人，因为自己在他心中始终不是最重要的，不然他就不会这麽认为，认为自己能这样放下他不管。怒气上升，烧红了眼眶。
[我，我不是这个意思。皇嫂，皇嫂有了身孕，这样这样她会很伤心的，对身子不好。]
庄若容红了双眼，泪水再也抑制不住，他没有想到他会放下这麽重要的事来找自己。
[别哭，我知道你不是这个意思。是我不好，我不该生气的，别哭，我会心痛的。]弯腰轻吻他湿润的眼，让他眼泪流得更凶。
[若容……….]
君如岚急急忙忙的跑进来，刚想出声就看到那人弯腰似乎在亲吻他，到嘴的话又收了回来。
曲笙跟在他後面，没有出声，脸上却露出欣慰的神情。
微微推开他，涨红了脸看向君如岚，[岚，岚大哥。]
君如岚走过去，[没事吧？]拿出一颗黑色的小药丸，[把这药吃了。]刚想把药放到他嘴边就被一旁始终戒备的看著他的人一把抢过来，亲自喂到他的嘴边。
君如岚压不生气，再一旁看著，眼中有复杂的神色。虽然不知道他们之间的事，但是，看阮步云这般紧张戒备的神情，不似只是哥哥对弟弟该有的。希望自己猜的没有错，但，好像若容说过他要娶妻了，而且那女子是他的妹妹，已经有了身孕。这…….若容，希望你不要受太多苦。即使心痛，但是也帮不了他。
曲笙及时递上温水，阮步云接过，小心翼翼的喂他喝了几口，扶他躺好。
[岚大哥，我没事。是他大惊小怪，你快回去吧，不然江大哥又要生气了说我老是霸占著你。]
庄若容微笑著说，想到他们对自己的好，心里很是宽慰。
[嗯，你好好休息，我走了。]转头看向一旁始终没给自己好眼色的人，[他累了，有什麽事，等明天再说吧。]说完不等他发话就走了出去。
曲笙也悄悄的退了出去。]
屋里只剩下两人，呼吸之间尽是对方的气息。
[步云…….]
[睡吧，我们明天再说。]脱了外衣鞋袜，揭被上床。
[步，步云……..]他要跟自己一起睡？虽然这种事以前经常发生，但是如今………怕他发现自己的心思，怕自己控制不住自己感情，怕他发现自己身体上的秘密。已经四个月多，肚子开始有了明显的变化，要不是冬天衣服较厚看不出来，不然早就被曲笙发现了。现在跟他靠得这麽近，会不会被他发现。
将人搂紧怀里，盖好被子，轻拍他瘦弱的背，一直觉得空虚觉得少了什麽的怀抱，此刻填得满满的,，闭上双眼，[睡吧。你累了，哥哥陪著你。]
[嗯。]虽然心里担忧，但是确实是累了，躺在熟悉温暖的怀抱里，不一会就昏昏沈沈的睡著了。
眼神复杂的看著怀中睡得安慰的人儿，一夜无眠。
第二天庄若容已经好多了，虽然还是吃不了很多，但是喝些清淡的稀粥，也不会吐出来了。
阮步云还是不满意，一度怀疑江玉颜圣医的名号是不是自己封的，江玉颜虽对他不满，但是还是希望他能带走庄若容，就不好跟他闹翻。
[小星儿，我来抱。]一看到君如岚抱著小星儿，江玉颜就马上跑过去，将小星儿接到自己手上，[不是跟你说过很多次了吗，虽然才一个多月，但是还是要注意的，要是动了胎气对孩子对你都不好，乖，别瞪，快坐下。]
[你，你胡说什麽。]
君如岚真想赏他一巴掌，阮步云和曲笙都在屋里，明明知道若容是不想让他们知道他已经怀孕的事的，还乱说话。但还是拗不过他，乖乖的坐了下来。
我哪有胡说，我关心自己的“老婆”难道也有罪吗？其实他是故意，想要让阮步云知道的。心里不满，但只是撇撇嘴，不说话。
曲笙已经知道君如岚有身孕了并且知道小星儿是他生的，但对於这事，还是感到惊奇，忍不住看了他们一眼。
阮步云则光明正大，用奇怪的眼神看著他们，甚是不解。
[他们，他们是什麽关系？]
阮步云皱著眉，低头问脸色还是不太好的人。两个大男人，看著怎麽这麽暧昧，要说没猫腻谁信，还孩子孩子的，听著不大明白。但是不关自己事，他也不太放在心上，只是想到那两人是喜欢男人的，他的若容这般好好，是谁都会爱上的。若容在这里住了一个多月，跟那个君如岚似乎很是亲近的样子，君如岚长得高大英俊，叫他不担心也难。
[他们……..他们是爱人。]
庄若容小心翼翼的看著他，不愿放过他脸上任何一个细微的神情。
阮步云阴沈下来，眼里有毫不掩饰的厌恶。那两人果然是喜欢男人的，哼……..他一定要将若容带回去，不管他愿不愿意，他不能留他在这里被这两人窥视。其实他是心里没底，看到庄若容对君如岚温柔的笑，看到他们亲密的行为，互相关心的神情，心里没由来的慌。怕若容会爱上那个男子，怕他们会两情相悦，到时……..到时…….他也不知道自己是怎麽了。对於男子相爱的事，他并不排斥，但一想到若容会爱上一个人，而且是个不错的男人，到时自己找不到反对他们的话，那麽……他不敢想，也不愿想。反正他是不会让他离开自己身边的。
庄若容原本还有些希翼的心，蓦地的沈了下来，低下头不敢去看他眼中的厌恶，他承受不起。
刚刚舒服了些的身子又难受起来，头脑昏沈，手脚发软，找不到力气。才安静没多久的胃有翻腾起来，叫嚣著不让人安生。
[怎麽了？又难受，哪里不舒服？]
一见他难看的脸色，脸上厌恶的神色没有了，紧张而心痛的问道。
[没事，只是有点乏力，过一会就没事了。]
努力压下那敢，不想在他面前露出软弱的一面，不想他讨厌自己，更不想见到他厌恶的神情。要是，要是他知道自己也是喜欢男子的，而且喜欢的是他，他肯定会感到恶心厌恶的，肯定不会像现在这样紧张自己，为自己担心的。不愿，不愿这点小小的温暖也没有了，所以，不能让他知道，就让。。。。。。就让这份情，永远埋在自己的心底。
[若容，怎麽了，又不舒服。回屋里去躺著吧。]君如岚不顾某人的阻拦，忙跑过来，心痛的看著他，回头怒瞪著那个噘著红WW的小嘴一脸不高兴的人，[江玉颜还过来给若容看看。]
江玉颜哀怨的看了他一眼，又不屑的看了一眼满脸戾气看他男人，方不情不愿的走了过去，给庄若容把了脉，在阮步云焦急却想要吃人的目光中淡淡的道，[没什麽事，心情郁结引起的，]责怪的瞪了庄若容一眼，[不是告诉过你，不要多想的吗。保持开朗的心情对孩…….对你的身体有好处。]
庄若容羞愧的低著头，他没有忘记江玉颜的吩咐，可是那人一来，自己怎麽能控制得住自己的情绪。
[心情郁结…….]阮步云眼神复杂的看著他，他是不是因为......因为那个叫君如岚的男子，因为他跟江玉颜在一起，所以才会心里不舒畅的。抓住他冰冷的手，[你在这里住得不开心，今日就跟我会轩辕去。]
他不会让任何人伤害他的。
江玉颜像看怪物似的看著阮步云，他是说他们欺负庄若容了，他也不想想自己是费了多大劲才把他肚子里的小东西保住的，还要忍受他时不时的霸占他的小岚儿，他都还没开口呢，他倒好，恶人先告状。想要开口说什麽，却被君如岚的眼神制止住了，只好瞪著眼不说话。

-----------------------------------------------------------------------------
爱情对老鼠而言，就像是洞口外的那一片光。每当想起置身在这美丽苍茫下的不安全感，他就会告诉自己算了吧，那种起伏、猜疑、害怕，不正像我们经常会有的自卑和踟躇？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--------思佐




八、伤痛下的平静

[步云…….]庄若容努力让自己平静下来，看著他，用在他面前从没有过的坚定语气道，[我现在还不能跟你回去，再过几个月，再过几个月我就会回去看你跟皇嫂还有父皇。你先回去吧，皇嫂一定很担心你，她有身孕，经不起丝毫的折腾，你这样跑出来她定是很伤心，你回去好好跟她道歉，让她放宽心。]
阮步云努力压抑著心里的怒气，不让自己打断他的话，不让自己的怒气吓到他。等他说完了，才阴沈著脸，哑声道，[说完了？]庄若容眼神平静的看著他，这一刻，似乎没有什麽能让自己心慌的了，现在最重要的是肚子里的孩子，[为何？是因为这里的人的吗？]他不说是谁，只模糊的说是这里的人。他说的这里是指在药圣谷居住的人，庄若容也知道他的意思，可是……他…….他竟然怀疑自己跟，跟岚大哥…….也好那就让他这样认为吧，也无需自己再找借口。反正自己的确是为了“这里”的某个人而不愿回去的，但他不知道那个人就是他自己而已。
[嗯。]庄若容重重的点头，眼神迷离深情，[我放不下他，所以我不能跟你回去。]
阮步云目光似乎要喷出火来，咬牙缓缓的吐字，[再说一遍。]
庄若容攥紧双手，指甲陷入手心，压抑著胃中的翻腾，表情平静，声音不高却很坚定，[我要留在这里，你回去，好好的待紫萱，跟他说是我这个做哥哥的不好，不能回去参加他的婚宴，叫她不要怪我。]
紧紧的抓著他得到肩膀，盯著那双平静却坚决的眼眸，想从那里看出一丝动摇，但是………那双总明亮澄澈的眼眸有是清淡无波，丝毫没有犹豫动摇。
想要用力的摇晃他，想要撕毁他平静的面皮，想要大声驳斥他，想要不顾他的反抗将立即将他掳会轩辕国，再也不让他出来。可是………手中的力道抓痛了那人，看著他忍痛的倔强神情，缓缓的松开手，看也不看他一眼，转过身，[曲笙，留下来。]始终还是放不下，头也不回的走了。
等他的身影消失在门外好一会，庄若容终於撑不住，摇晃著身体，弯腰撕心裂肺的吐起来。
[若容……..]
[二皇子…...]
两人惊呼一声，跑过去扶著他。
江玉颜也有些变了脸色，丝毫不懈怠的拉起他的手给他把脉。
[二皇子，我，我去把大皇子找回来.]
曲笙慌了神，转身就要往外走。
庄若容一把抓住他的手，声音虚弱，[不要，曲笙，不要去找他。]说完就软绵绵的晕了过去。
[若容。]
[二皇子。我不去。你怎麽了？]
[太过伤心，动了胎气，快把他抱回房里。]江玉颜神情严肃的对曲笙道。
[胎，胎气……..]二皇子，他，他……….
[还愣著干什麽？你想要他一尸两命吗？]江玉颜拿出药丸在君如岚的帮助系给他服下。
曲笙一直以为这个美貌的圣医都是慵懒随性的人从来没有见过他如此严肃的神情，也顾不得去问他的话是什麽意思，忙把庄若容抱起，直奔他的房间。
君如岚一直忙著帮他拍背顺气，帮他擦掉嘴角的秽物，颤抖著手，满脸心痛，忙跟了上去。
[小岚儿，不用担心，虽然有些严重，但是有我在，没事的。你自己也要注意，不要太担心，不然小宝宝会感应到了。]这时江玉颜也顾不得吃醋了，拍著爱人的手，安慰著。
[嗯。]君如岚示弱的看著江玉颜，[颜……..]
江玉颜抱著他，[没事，没事。我给他吃了药，暂时稳住了胎气，等下再叫绿衣帮他熬些药，喝了就没事的。我可是纳罗国的圣医，你要相信我。]
[嗯。]君如岚为自己的刚才表现出来的软弱红了脸，但心里确实放宽了些。
江玉颜看著他泛起红润的脸，忍不住捧起来，狠狠的吻了那总是诱惑著自己的淡色唇瓣一口，[我去叫绿衣熬药。]在君如岚没反应过来之前早早的溜了，免得又忍他生气。
[………]君如岚涨红脸，虽说已经是“老夫老夫”，但是…….也不能……不能在这种时候………愣了一会，才急匆匆的赶往庄若容的房间。
曲笙将人放在床上，拉过厚厚的棉被把他盖牢，看著那苍白的容颜，轻蹙著眉紧闭双眼的人，只有心痛。
他是大皇子选出来的贴身护卫，但是他跟在二皇子身边的时间远比跟在大皇子身边来得多。二皇子从来都不把自己当下属，处处平等待自己，不让自己叫他二皇子，说他不是他的属下，是他的朋友兄弟。他心里感激，但却不能越矩。
看著他痛苦，自己却帮不上忙，只能心痛，愧疚。
[岚公子。]
秦曲笙似乎看到救星，眼巴巴的看著这个高大俊朗的男子。
[别担心，没事，颜已经给他吃药了，稳住了病情，现在正给熬汤药。]转身接过侍女递上来的热毛巾，细心的给床上昏迷的人擦了脸和手，让他暖和一点。
看侍女捧著水盆走了出去，曲笙看著君如岚，有些犹疑的开口，[岚公子，二皇子，他……….]
君如岚早就知道他会问这事，也就没什麽好避违的了，[他已经有了四个多月的的身孕了。我在雪地上救起他的时候他就动了胎气，这次又这麽折腾，对孩子对他都不好。以後再也经不起一点折腾了。]君如岚担忧的看了庄若容一眼，[他不肯说孩子的父亲是谁，现在我也能猜到。]
曲笙这次没有太多的惊讶，不管二皇子怀不怀孕，他都是自己要保护的主子，大皇子只是一时气坏了才会头也不回的走掉的，他是舍不得二皇子的，不然也不会留自己在这里。
孩子的父亲，除了大皇子，不可能是别人了。可是，大皇子心里似乎一直都认为二皇子是他的弟弟，并没有意识到他自己对二皇子的关心紧张已经超过了一个当哥哥的应有的尺度。看大皇子的样子，似乎并不知道自己跟二皇子发生过关系。
[岚大哥，我得回去把大皇子找回来。不能，不能让二皇子这样伤心下去了，他会受不了的。]
曲笙慌张的起身，就要往门外走去。
君如岚一把拉住他，[曲笙，等一下。]曲笙疑惑而焦急的看著他，君如岚把他拉回椅子上坐下，[你不能去找阮步云，更不能把若容有孕的事告诉他。]
[为什麽？]
为什麽不能告诉大皇子，这是大皇子的孩子，是轩辕国的王子（公主）。
君如岚又心痛的看了一眼床上的人，幽幽开口，[你好好想一下，现在这种情形，让阮步云知道了这事你叫若容怎样面对他。他不是要取皇妃了吗？而且那个女子已经有了身孕，更重要的是她是若容的妹妹。]
曲笙紧皱著眉。
[以若容的性子，他怎麽容许自己去破坏他们两个，他宁愿自己默默的受苦也不愿看到它们过得不舒心。]
[可是，大皇子也是喜欢二皇子的，只是，只是他自己还不知道而已。他，比谁都要紧张二皇子。] 
[我也看得出他喜欢若容，甚至是爱。但是，这有什麽用，还不是一样会让若容受苦。等他意识到自己的感情的时候，若容就要伤心死了。现在这样也好，对他们三个都好。这是若容的选择，我们只能给予适当的帮助和在一旁支持他，不能让他再想那麽多了。]
曲笙点了点头，知道这是最好的办法。即使他不愿看到这样的结局。
马蹄深深的陷入又拔起，带起一阵阵雪舞。
大皇子一出谷就上马疾奔，都五个时辰了丝毫没有缓下来，害他们在後面，疲惫的追赶，也不敢怠慢。
拉紧缰绳，放马狂奔，绷做脸，神色阴暗。一想到那人的话和他平静坚定的语气，心中就像堵了一块大石，闷闷的不知如何发泄，同时有不把怒火，烧得他差点神智尽失，失了颜面。
庄若容半夜就醒了，一直守在他床边的曲笙，忙给他端粥断药，小心翼翼的服侍他，生怕他有什麽不舒服。
庄若容精神不是很好，但是很平静，看不出有什麽不舒心的。微笑著接受曲笙的好意，吃了点药膳粥，喝了药就又睡了过去了。
[公子，该喝药了。]
曲笙看著躺在软椅上晒太阳的人，精神很好，脸色也红润了些，心里感到安慰。
[嗯。谢谢。]接过药毫不犹豫的喝了，即使很苦很难喝。
距离那天动胎气已经有三个月了，肚子也打得连厚厚的冬衣也遮不住了，看著隆起来的肚子，温柔的笑了。
那时他刚醒来，江玉颜就对他说，[你以後要是再动胎气，孩子有个三长两短我可不负责任。]
庄若容知道他是关心自己，希望自己不要想太多，要保持心情愉快，这样对宝宝才好。他知道，所以他努力做了，即使还是忘不了他，还是会想起他，但是，为了孩子，也只能这样子想他了。
将药碗放到一边的石桌上，抖开手中的披风，[公子，把这个披上吧，虽然已经是初春了，但还是要注意的。]
拉紧身上的披风，微笑著道谢。
曲笙看著他的笑脸，也笑了。
[容叔叔。]
小星儿脚步稳健的跑在爹爹的前面，一看到躺在椅子上的人就扯开喉咙喊开了。
[小星儿。]
摸摸他柔软的发丝，小星儿又长高了不少。小孩子长得真快。
[容叔叔，吃酸梅。]
掏出一棵酸梅往他身上爬，要放进他的嘴里。
曲笙见状忙把他抱开，把他带到椅子的侧边，让他站著把酸梅放到他嘴里。
[小星儿乖，不能爬到容叔叔身上，会压痛小宝宝的。]曲笙哄道。
小星儿眨眨大大的黑眼睛，怕怕的拍了拍小心肝，[啊…还好，还好，我差点就压痛小宝宝了。容叔叔吃，小星儿乖，不压小宝宝。]
微笑著摸摸他的头，[是，小星儿最乖了。小宝宝最喜欢小星儿哥哥了。]
[爹爹，爹爹，我要做哥哥。做容叔叔小宝宝的哥哥也做爹爹小宝宝的叔叔。]扯著爹爹的衣角，要爹爹给他摸摸弟弟（妹妹）。
[小星儿以後要照顾弟弟或妹妹，可不能欺负他们哦。不然他们会哭的。]顺从的坐下，让他扒在自己的肚子上认真的听著。
[嗯，嗯，要保护弟弟（妹妹）。]小星儿直点头。
看到他天真可爱的样子，大家都笑了。

--------------------------------------------------
在喜欢的人面前，你可能会经历从毛毛虫到蝴蝶的过程。你在大半个冬季，都不得不默默咀嚼著绿叶里苦涩的汁液，偶尔仰望那粉红色的花朵，心中暗暗许下迤逦的奢愿。今天，你终於长出了美丽的翅膀，以优美的姿态亲吻花的芬芳。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　------思佐




玖、你爱的不是我

自从阮步云出去找庄若容回来後，整个人就变得异常暴怒，整天绷著脸，没有人敢惹他。对於婚宴一事，阮尚召跟他提过，幻月国那边也催过，但是他只说先等等，也不说等到什麽时候，难道要等到孩子出生的後，众人议论纷纷，但对於他的决定，谁都不敢说一个“不”字。
紫萱也不发话，只是安安静静的呆在宫中，似乎对他这种决定毫无异议，沈默著赞同了。
紫萱知道他在躲避自己，即使跟自己相处也是应付了事，丝毫没有那时的温情，似乎那时的情意那时毫无顾忌的私奔只是自己的一时幻梦，梦醒了，也就什麽都不存在了。
其实当初阮步云为庄若容（她同父异母的哥哥）弃她於婚宴不顾，紫萱就知道当初自己的直觉是对的同时也是错的。本以为他只是习惯了对他的保护所以一时放不下的，自己虽然嫉妒但也不会多加细想，如今，一切都表明，那人在他的心里不仅仅是弟弟那麽简单。他自己还没发现，可自己却看得清清楚楚的。阮步云对自己的爱，远不及他对庄若容的爱。她不知道自己输在哪里，是时间还是性格外貌，总之她确确实实是输了，输给一个男子，自己的哥哥。
她是个要强的女子，想过要争取要不顾一切，但是最终还是沈默了。既然不爱，那麽也不要他的施舍。
在生产前的一天，冉紫萱对阮步云说，你是个很有魅力的男人，英俊高大，气势威严霸道，很有一国之君的风范。只要是女孩子没有几个不为你这样的人动心的。我是爱你的，所以才会不顾两国国君之间的恩怨 跟你私奔，那时我以为你也是爱我的，可是现在……..
阮步云脸色有些难看，沈默著不说话。沈默就是默认。
紫萱看了他一眼，继续平静的说，我现在仍然爱你，但是，你已经变了。也许不能说变，你从头到尾都没有爱过我，你只是一时的迷惑而已，误以为对我一时的好奇兴趣是爱。你是个很聪明的人，但是在感情方面你却很笨拙，很迟钝，从来没有看清过自己的心，不知道自己真正爱的是谁。
阮步云眼神有些迷惑，但语气却很坚定,，他说，我是爱你的，你不要胡思乱想，就快要生了，身体要紧。
冉紫萱摸了摸隆九个月大的肚子，继续说，你看不清自己的心，可我，却看得清清楚楚。
庄若容看著她，皱起了眉。
冉紫萱也看他，神情平静，说出的话却不能让阮步云再保持平静，她说，你知道吗，你爱的是你自认为自己把他当弟弟的庄若容。
胡说。
阮步云脸色铁青，出声反驳。心里却因为这话慌乱起来，突突的有些迷糊却有从没这麽清晰过。
若容，若容，她说自己爱的是若容，可是自己只当若容是弟弟，所以自己才会那麽在意他，紧张他，因为自己发过誓要好好照顾他爱护他的。
他的每一个细微的表情都会牵动自己的心，自己想要把一切最好的都给他，可是当他想要留在幻月国的时候，自己却感到愤怒，不顾他的意愿，因为这样他就会离开自己的身边。当他出事的时候，自己丝毫没有犹豫抛下紫萱，抛下满堂的宾客，不顾及紫萱的面子，一句话也没说就带著人急赶过去寻找他。整整一个月，几乎都没有睡觉，时刻不停的搜索他的身影，几乎把整个幻月国都搜遍了，但是还没有他的消息。最後到了纳罗国的边界，在药圣谷找到他了，可是，可是，他却说因为一个男人不肯跟自己回轩辕了。怎麽可以，这绝不可以，怒火差点就烧光了理智，想要毁掉药圣谷，不顾一切将他留在身边。
每次都有一种冲动，看著那清俊淡然的容颜，那双明亮清澈的眼眸，还有那淡色的唇瓣，总想将他揽在怀里，狠狠的堵上那晃眼的唇，闻著他身上的淡香，属於他的气息。这，一直都是那麽强烈，但是自己下意识的选择忽略，不去正视。原来自己也是个懦弱的人，我，真的爱他。
阮步云眼中暗沈，看著冉紫萱，声音沙哑，[紫萱，对不起。]
对不起我不爱你，对不起让你受到伤害，对不起不能跟你完婚，对不起让你这样忍让我。
冉紫萱凄然一笑，[你没有什麽对不起我的，这也是我自己的选择，怨不得谁。]顿了顿，[我想，若容，他也是爱你的。他看你的眼神………他定是很伤心，不愿亲眼看到我们成婚，才会不愿意跟你回来的。]
其实要不是因为阮步云，当初她是不会讨厌庄若容的，那真的是个很好的男子，他是自己的哥哥，自己也不是小气的女人，也许跟他做友爱的兄妹会比较好。
阮步云心中一阵狂喜，若容他，他是爱我的，那麽，我们就可以在一起了。可是…….狂喜瞬间沈了下去。他不跟我回来不是因为我，而是因为另一个男人，他，喜欢上了另一个男人，所以离开自己了。
眼中燃烧灼灼怒火，不，他是我的，谁也抢不走。
[你去吧他找回来吧。]
冉紫萱轻声说，似乎那些凄凉，不曾存在过。
这样的一个女子，阮步云想，也许当初自己也不全都是迷茫，自己是真的爱过她的，可是爱得不够深，因为自己的心里，从见到若容的那天起，就已经装满了他。
阮步云摇了摇头，[不，等你生产过後，我再去。]毕竟自己有付於她，恐怕这一辈子都没有办法偿还了。
冉紫萱想了想，低头看了一眼高高隆起的肚子，[也好。]
等生完，自己也该走了。天下这麽多男人，她冉紫萱就不信找不到一个全心全意爱自己的人，也许那个男人没有他优秀杰出，没有他那般显赫的身份，但，只要全心全意爱自己就好。
她要亲自寻找属於自己的幸福，不会把时间浪费在永远也不可能属於自己的人身上的。
[我扶你回去休憩。]
若容，无论你愿不愿意，这一次，你是逃不了了。
冉紫萱生产的当晚，阮步云守在她旁边，看著那一滩滩的雪水，刺目晃眼；听著冉紫萱再也压抑不住的痛叫，手被抓得生痛。他的心一直绷得紧紧的，即使不是深爱，但对於床上凄厉的嘶喊著为自己生孩子的女人，还是存在感情的，为她所受的痛苦，为她的坚韧扩大，即使是男子也很难做到她这样。除了愧疚，对於冉紫萱，更多的是敬佩。
看著她疼痛得扭曲的脸，阮步云紧皱著眉，一声不哼。
幸好，若容是男子，不用受著生产之苦，虽然想要一个流著自己的跟他的血的孩子，他们共同的孩子，可是………见过那一滩滩暗红的血，听到那痛苦的叫喊，再怎麽想，他也不会让若容受这种苦的。
擦了擦冉紫萱额上的汗，想著等紫萱顺利的生产了，过几天他就去把若容找回来，再也不让他离开了。
随著一声嘹亮的婴儿哭声划破空气，阮步云吁了口气，发现自己背後的衣服已经湿了，声音哽在喉咙里，沙哑得难以辨清。生孩子这事，还不是一般的折磨人，心脏差点就跳出来了。
[辛苦你。]
阮步云真心的说道。
冉紫萱虚弱一笑，[这也是我的孩子。]
阮步云释然的点了点头，[你是个很好的女子。你值得更好的人来爱你。]
虽然脸色苍白，心中苦涩，身体疼痛，但她还是骄傲的笑了，[那是。]
孩子已经顺利诞下，阮尚召赶进来看了看生命力强盛白白胖胖的孙子，听著他们的对话，只能苦笑著摇头。既然是他们两个的选择，那麽再怎麽麻烦，外界再怎麽猜测他都会按照他们的意愿做的。只是，冉枫那边可不是那麽好说的。

--------------------------------------------------------
寒风吹过
毛毛虫蜷窝在树叶下
已大半个冬季
他默默咀嚼著
那绿叶的苦涩汁液
偶尔
仰望著天边粉红色的花
心里暗自许下绮丽的愿望
终於
他长出了美丽的翅膀
用最优美的姿态
来到花的面前
他羞涩地说
因为花蜜的芳香
还有……还有……
春天来了
我……可以爱你吗？
　　---思佐《可以爱你吗？》




十、要生了

时间在不紧不慢中滑过，初春，还带著隆冬的冰凉，温温糯糯的不咸不淡。
[公子，该吃饭了。]
曲笙一向严肃的脸上在看到坐在软椅上看书的人就变得柔和起来，将熬了两个时辰的骨头瘦肉粥喝一些清淡营养的小菜摆在桌子上。
[谢谢。]
笑了笑，把书放到桌子上，揉揉酸软的腰。已经八个月大了，也能吃下一些东西了，就是身子沈沈的，每天晚上都酸痛疲软得难以入睡，做什麽都不方便，连走路也要一步一步小心翼翼的。也不好意思让曲笙扶自己，大多时间都是窝在房间里看看书，再出去走走一天就过去了。
最近总是想起那人，也许是身体上的不适让自己变得软弱，特别是夜晚辗转睡不著的时候，思念就像是疯长的野草，快速的蔓延滋长。想到江玉颜紧张君如岚的样子，每次只要君如岚一皱眉，他就会跑过去问长问短，极尽关心之道。每次江玉颜温柔的帮他揉著酸痛的腰，君如岚都会怒瞪江玉颜，然後尴尬的看著自己笑。他知道君如岚是怕自己看了心里不舒服。他恨羡慕君如岚，有江玉颜这样体贴的爱人在身边，同时也为他感到高兴，毕竟是他们这样毫无利益的照顾著帮助自己。
如果，如果。他在自己身边，他会不会，会不会也像江大哥对岚大哥那样对自己。他虽然冷酷霸道，但，对爱人，他也是个温柔的人，如今他定是像江大哥这样对待紫萱吧。
[公子，公子，粥要凉了。]
一看他的恍惚的神色就知道他定是想到大皇子了，最近他很辛苦，心里总是想著大皇子，也容易走神，曲笙看著也只能沈默，一点办法也没有。大皇子几乎每隔两天就会有一封信来，内容不多，都是嘱咐自己要好好的照顾二皇子，不要让他被别人欺负。还有就是问二皇子这两天都做了些什麽事，事无巨细，就连吃的饭菜也要细细的写信回给他。
当然，信中大多都是真实的，但是他从来没有提到二皇子有身孕的事，因为怕伤二皇子的心，怕大皇子知道了赶来会再让二皇子心伤，动了胎气，这个险可不能冒，虽然他很想据实的告诉大皇子，他知道大皇子心里是有二皇子的，不然也不会两日一封信，都是问些琐碎的事。
[哦。]庄若容尴尬的笑了笑，端起粥舀了一口，[很香。]
曲笙的脸上有了笑意，[这是绿衣姑娘特意为公子熬的。]
[绿衣真是个好女子。]
[嗯。]
只是，两人同时在心里加道，只是那一见到俊一点的公子就两眼放光的神情叫人有点吃不消。
[阿嚏……..]正蹲在厨房煽火的绿衣揉了揉小巧的鼻子，[是谁又想我了啊。]喃喃低语一声，眼角有了笑意。
喝过粥，有些倦了，坐了一会就上床睡去了。
君如岚来的时候他已经睡著了，对曲笙说，[颜说他可能会早产，就在这两天，这几天他心情不太稳定，有什麽情况你要及时来找我们。辛苦你了。]
曲笙一脸严肃，[岚公子不必担心，这是曲笙的职责，我一定会照顾好公子的。]
[嗯。那我先走了。]
最近颜总是神经兮兮的，老怕自己摔了磕碰了，亏他还是纳罗国第一圣医，自己又不是没怀孕过，哪会那麽容易摔了。但，知道他是因为是自己才会这麽紧张的，心里甜丝丝的，虽然他有时候很讨人厌，不过还是可取之处的。
[岚公子慢走。]
曲笙对这个高大英俊的男子很有好感。
药圣谷中都点上灯的时候庄若容才悠悠的醒来，揉揉酸涩的眼，腰间沈沈的，肚子顶得呼吸有些困难，浑身乏力。
[公子，你醒了。]里面一有动静曲笙就进来了，扶著他坐起来，拿了软枕放在他的腰後，拉起被子帮他盖好，[要不要先吃点。绿衣做了些清淡的药膳。]
[嗯。]庄若容揉揉酸胀的腰，怎麽这麽乏力。
[公子。]曲笙把粥端给他，庄若容不习惯别人喂他，他觉得尴尬，曲笙也不勉强，端到床上让他自己吃。
[嗯………]庄若容按著腰，呻吟一声，每夜接过粥，眉头紧皱，[曲…….曲笙……]
[公子，你怎麽了，是不是肚子痛…..]见庄若容皱著眉点了头，慌忙道，[我，我去找江圣医。]慌慌张张的放了碗，推开门就掠了出去。
胸口闷闷的，腹中一抽一抽的痛，紧咬著唇，不让自己呻吟出声，一手撑在床上，一手揉著酸痛的腰。忽然很想很想那个人，希望此刻他能在自己身边，可是………又是一阵剧烈的抽痛，唇上渗出了血丝。
[若容。]
君如岚不顾身後江玉颜的叫喊快步跑了进来，擦了擦他额上的汗珠，[很痛吗？别咬著唇，会伤到的。痛你就叫出来。]
虚弱的笑了笑，摇了摇头，[岚大哥，没事，我能受得住。]
[要是忍不住了你就喊出来，没人会笑你的。]君如岚宽慰他，看他隐忍的样子就让人心痛。
庄若容皱著脸，点头。
曲笙在一旁愣愣的不知所措。
[怎麽样？]
见江玉颜收回检查的手，君如岚立刻问道。
[没事，还早著呢。等一下你一定要出去。]见君如岚没有异议的点了点头，转身对手足无措，满脸焦急的曲笙，[去叫绿衣过来，顺便叫人烧好热水。]
[嗯。]
重重点头，得了命令曲笙撒腿就跑。
哧，紧张什麽，要生的又不是他。江玉颜只知道丑人家，却忘记了君如岚生的那会，他这个神医差点就成了庸医了，可别别人紧张一百倍。
[来，先躺下。]
君如岚扶他躺下，一边帮他擦著不断冒出的冷汗。
绿衣很快就来了，一见快要生了，端著冒著热气的稀粥坐到床前，舀起一口，[若容，先吃点，呆会才有力气。]
即使没有胃口，即使闷得很难受，但是还是强迫自己将那难咽的东西吞了下去。
在冉紫萱生产十天後，阮步云终於按耐不住，告知阮尚召和冉紫萱，牵了马，也不带侍卫，自己一人策马狂奔，日夜兼程，不到一个月就到了纳罗国边境。天色渐渐的暗了下来，离目的地越来越近了，连著赶了一天一夜的路，没有休息过，换了三匹马。想到就要见到日夜思念的人了，所以的疲累都消失不见了。一甩马鞭，马匹飞奔起来。
见到他要说什麽呢？嗯，一定不要生气，即使他还是不愿跟自己回去，要好好的跟他说，让他心甘情愿的跟自己回去。先不要告诉他自己的心意，要是他不接受自己躲著自己你就糟糕了，起码自己还是他最重要的哥哥，以这个名义，一点点改变，让他接受自己。嘴角上翘，嗯，就这样办。
[公子，这位公子，你不能进去。]
守在门外的侍女慌张的道，但是丝毫无用，只能眼睁睁的看著那个满脸风尘的男子闯了进去。
[若容。]
他记得若容是住在这里的，看了眼守在门外的侍女，气氛有些奇怪，是不是若容出事了？心中一惊，不顾侍女的阻拦猛的推开门冲了进去。
君如岚坐在外室，见满眼惊慌闯进来的男子，微微一愣，[阮步云………]t他怎麽会来，而且是这个时候，忙拉住他，[你怎麽来了？]
[若容呢？发生什麽事了？]
[嗯嗯…….啊……..]
痛苦的呻吟传出，陡的升高又被生生的压下去了。
[若容，你怎麽了？]
阮步云眼神狂乱，甩开君如岚的手，冲进内室。
[阮步云，你回来，唉…….你不要刺激他，不管怎样，有事等他生完再说。]君如岚心急如焚的冲他喊。
一撩开门口的布帘，浓郁的血腥味就扑鼻而来，心颤动的厉害，连手脚都控制不住颤抖起来。
[若容………]
庄若容躺在床上，紧紧的咬著口中的布巾，面容因为疼痛而扭曲，身上仅有的上衣已经被汗水湿透，整个人湿淋淋的就像是刚从水里捞起来一样。最令人触目惊心的是，他下身被血湿透的被巾，血水混著不知名的液体潺潺的往外流。
[大皇子。]
曲笙惊声叫了出来。
阮步云似乎没有听到他的叫声，紧紧的盯著床上满身是血痛苦呻吟的人，一步一步的走过去。
庄若容睁开被汗水湿透的眼，看到那个魂牵梦绕的人正一步步的向自己走了，但是，现在自己却是如此狼狈，不，他不想让他看到自己这个样子，不能，不能让他知道，知道自己……….
松开手中攥紧的锦被，拿掉口中湿了一半的布巾，看著那个人，忘了腹中翻腾的痛，[步，步云………]

------------------------------------------------------------
明天一天停电，要到晚上六点才能更……所以今天三更。
--------------------------------------------------------

《黑与白》
黑的会是白的
白的会是黑的吗
谁说错的在爱情里对了
那些对的在爱情里怎麽都错了
学校教的 父母说的
在爱上一个人後都得重新来过
斑马说黑与白一搅和
我就不再是我
但是
那来到自己面前的人
总是希望是永远的停驻
却发现
当前方的绿灯一亮
所有的人
原来都只是过客
　----思佐




十一、生了

[别分心。]江玉颜怒道，瞪了一眼双目瞪圆，惊慌而愤怒的男人，[阮步云不想他死就快点收起你那吃人的目光，到床上把他扶好。]
[怎麽回事？]那鲜血那高高隆起不断蠕动的肚子，怎麽跟紫萱生产时情景这麽相似，怎麽会，他，若容是男子，而且……..如果是真的，那麽孩子是谁的？一想到他可正在为别人生孩子，刚刚退下的那点愤怒蹭的一下又冒了出来，而且烧得更旺了。
[该死的，吼什麽吼。没看见他正在生孩子吗？真想他一尸两命你就再瞪下去。]江玉颜冲了吼，完全不够自己的美男形象。吼完转过身对庄若容道，[想要孩子顺利出生就不要再分神。]说著双手按上他高耸的肚子，不断推压。
[嗯啊………..]
突如其来的剧痛让他痛呼出生，牙齿紧咬上嘴唇，马上渗出了血，也不知是因为疼痛还是因为眼前的男人，眼泪决堤而出。深深的呼吸，调整自己的情绪，将目光收回，把全部精力都用来应付那非人的疼痛上。
一听到他痛苦的呼声，想起冉紫萱生产时的情景，全身都颤抖起来，怒气也消失得无影无踪了。
[若容。]地叫一声，冲过去把有些发愣的绿衣挤到一边，把满身汗水眼泪直流紧咬著唇瓣的人小心翼翼的搂在怀里，颤抖著手擦他脸上的泪水汗水，[若容…..若容…..]
声音嘶哑而颤抖。
[嗯。]庄若容压抑著痛苦，呻吟著，泪眼朦胧的看著他，没有力气说话。
[大皇子，孩子是你的，你快帮帮二皇子吧，他，他……….]
曲笙终於忍不住将真相告诉他了，他不想再看到二皇子这麽痛苦了。
[什麽？]脑袋嗡嗡的作响，有瞬间的空白，我，我什麽时候跟若容………
[嗯……啊……..]
庄若容此刻什麽也不能想，也没心思注意阮步云是什麽表情，腹内翻江倒海的痛，後庭也胀得似乎要裂开，有什麽东西一个劲的往外挤压，撕扯著那里娇嫩的肌理，整个脸因痛苦而皱在一起，汗水和著无声的泪水滴落。
[再用力，深呼吸，很快就要出来了。]江玉颜还是不停的推揉著他的腹部。
[若容，若容……….不要怕，我在这里。]将他攥著锦被的手攥在手中，低头胡乱的吻著他汗湿的额头，眼睑，鼻尖，脸颊，唇角，[痛，痛就叫出来。]
[步，步云………]视线模糊，努力仰头，看不清他的面容，但那低沈沙哑满含焦急担忧的声音确实是属於那个人的。他，真的是他，虽然不想他看到自己如此狼狈的样子，但是知道此刻他就在自己身边，似乎也没那麽痛了，心中也没有那麽恐慌。
[是，是我，我在这里，没事的，别怕。]死死的瞪著江玉颜那双修长白皙的手在他蠕动的肚子上动作，知道这样对生产有利，但也会加剧若容的痛苦，只能瞪著，大颗大颗的汗珠滴落在庄若容已经湿透的身上，却丝毫没有办法。
阮步云一直颤抖著声音软语安抚，死死的抓住他的手。绿衣和江玉颜不时的给他指导，鼓励。
低低的呻吟声又持续了一个时辰，在外室的君如岚也急得团团转，汗湿衣襟。室内的众人也是汗水直流，都屏著呼吸，绷紧神经。
[嗯………啊……..]
[哇…….]
[若容。]
忽然拔高的痛呼，婴儿嘹亮的啼哭，嘶哑担忧的疾呼，三生并向，划破墨黑的夜，预示著一个新生命的降临。
[啊…….生了生了，哇好可爱，是个胖小子。]
绿衣捧著刚出生的娃娃，爱不释手，一个劲的赞叹，羡慕得不得了。
江玉颜摸了一把汗，没好气的对绿衣低吼，[叹什麽叹，快去帮他洗干净，你想冷死他妈？]
[哦。]绿衣吐了吐舌头，把孩子放到准备好的热水中清洗。
曲笙愣愣的，任汗水直流，头脑一片空白。
阮步云愣愣的看著昏睡过去的人，僵硬著石化了没有动作。
江玉颜给庄若容喂了一颗药丸，帮他处理了撕裂的伤口，换来侍女把脏了被褥换掉，瞪著已经石化掉的人，[帮他擦一下身上的汗水，再盖好被子，你想要冷死他吗？]说完就走了。
阮步云终於从石化中恢复过来，深深的看了怀中脸上没有血色的人，轻轻的移动身体将人放倒躺好，下床，吻了吻他的微凉的额头，[我给你擦擦身子。]
曲笙适时递上湿热的布巾，将热水放在床头的小桌上，轻声的退了出去。绿衣也抱著孩子出去了，屋里只剩下他们两个人。
细细的帮他擦了一遍身子，看到那红肿裂开的地方时，心痛得无法呼吸，擦好了帮他穿好衣物，自己也上了床，把人小心翼翼的搂在怀里，不触碰到他的伤口，盖好被子。
静静的亲了一遍那微蹙的眉眼，秀挺的鼻子，苍白的消瘦的脸和淡色的唇，墨黑发蓝的眼眨也不眨的看了他好久，时间在这一刻仿佛停止，整个空间似乎只剩下怀中昏睡的人眼里心里就只有这个人，原来那不是出於对弟弟的爱护，这个人在第一次见面的时候，已经深深的烙进自己的心底，镶进自己的灵魂。
是我不好，以後，再也不会让你受苦，让你流泪了。暗暗的在心中发誓。
若容，我爱你。
终於敌不过疲累，沈沈的睡了过去。
[嗯。]
身体酸软，下体疼痛，低低呻吟一声，睁开红肿酸涩的眼。
似乎有什麽不对劲，伸手摸了摸平坦下来的小腹，有一瞬间的恍惚，怎麽，怎麽这麽平了，孩子，孩子…….压下心中的慌乱，凝眉想了想。嗯，好像，昨晚自己腹中不适，後来曲笙就去喊岚大哥和江大哥来了，再然後江大哥叫岚大哥到外室去等著，他给自己接生。後来，後来……..步云…….啊…….自己好像记得步云来了。
眨了眨迷茫的眼，熟悉的温度，熟悉的气息，慌忙抬头一看，闯入眼帘的果然是那个铭刻的容颜。
瞬间僵直，他，他知道，知道，我…….他会不会就此讨厌我，厌恶我？他会不会把孩子抱走？不，不行，孩子是他的，如果孩子也离开自己，那麽自己就找不到生存的意义了………
惊慌的想要离开那宽阔温暖的怀抱，但他一动，那人就睁开了眼睛，墨黑如蓝，有淡淡的疲惫和深深的担忧。庄若容慌忙躲开他的视线，不敢跟他直视，不想在他眼中看到一丝一毫的厌恶。
阮步云心中一痛，皱了皱眉，将他埋下的头捧起，低头温柔的轻吻一下，低沈沙哑透著淡淡的性感，[若容……]
庄若容眼神闪烁，莹莹的似乎有泪光。为什麽他眼中并没有出现丝毫厌恶的？为什麽他的声音动作那麽温柔？他，他不是知道自己，自己……..他不是厌恶男人跟男人在一起的吗？
弄不懂他的行为，心中矛盾又彷徨。
[怎麽了？痛吗？]慌乱焦急，又吻了吻他有些红肿的眼睑，[我去找江玉颜来给你看看，饿不饿？我去拿粥来。]说著又吻了吻他就要松开手揭被下床。
庄若容扯住他的衣服，泪水顺著眼角流下，[步，步云，比不讨厌我吗？]声音暗哑，小心翼翼的探究。
阮步云心中一颤，他怎麽会这样想？难道自己做了什麽，让他有如此的想法？捧著他的脸，认真的看著他，[看著我，若容。]不让他有躲避的机会，目光坚定，[我一点都不讨厌你，以前没有，今後也不会有。]
庄若容心中一喜，看著那墨黑至蓝的眼眸中认真诚挚的神情，有些胆怯的问，[那，你那天看到岚大哥和江大哥两个人亲密的行为，你不是很厌恶吗？]
那天他的眼中明明都是厌恶恶心还有愤怒，一点都没有掩饰。
-------------------------------------------------------

《闭上眼睛的坚定》
即便无尾熊面无表情 
内心却坚定无比
他永远记的和女孩的约定
是将树上的第一颗苹果一起摘下
於是从女孩离去的那天
无尾熊就开始紧抱大树
拼命地把树叶吃光
为的
就是不要分散果树的营养
让那苹果自在的生长
但是无尾熊却抱错了树
固执的他
始终不知道
尤加利树上不会有苹果
也永远不知道
女孩其实正在另一棵树下等他
　　 -----思佐




十二、春暖融融

那天？想到他说的是自己负气离开药圣谷的那天，终於知道他那时为什麽会那麽坚决的摇留在药圣谷而不跟自己回去了，原来是误会自己对男男相恋的事有芥蒂，怕自己会讨厌他，傻瓜。
心痛的吻了吻他苍白的唇角，[我不是讨厌他们在一起，当时我以为你是喜欢那个君如岚的，所以才会那麽生气的。我，我那时不知道自己为什麽会那麽生气，不过，现在我终於知道了。]
[为什麽？]原来他不讨厌，心中的忐忑平静了些，顺著他的话冲口而出的问道。
看到他闪著迷茫光晕的湿漉漉的眼睛，笑了笑，忍不住又低头狠狠的吻了他一口，麽指轻轻摩擦著他涨红的脸，低沈认真的道，[若容，我爱你。]因为爱你，所以会吃醋。所以会误会，所以才会露出那样的表情，所以才会负气的离去。
庄若容愣住了，以为自己出现了幻听，眼泪又顺著眼角无声的落下，湿了双颊，湿了阮步云的双手，也湿了某人的心。
[你，你说什麽？]一定是自己听错了，不然，不然，怎麽会听到这三个字，这三个从来都不敢奢望的字。他只是想让他幸福，自己跟孩子好好的生活，抚养他长大让他们都过得好好的就心满意足了，他从来不曾奢望会有听到他对自己说这三个字的一天。
阮步云漆黑的眸子里溢满了如海深情，迎著他有些期盼欣喜却也有著胆怯的目光，再次重申，[我爱你，若容。八岁那年第一次遇到你你就已经住进我心里了，只是一直以来我都以为自己对你，有的只是兄弟之情，让你受了这麽多苦。对不起。]说完，满含歉意的吻了吻他含泪的眼眸。
泪光中有欣喜，胸中涌动著一股狂潮，哽在咽喉，难以成言。
看他喜极而泣，阮步云心中松了口气，但更多的是心痛，温柔的擦著不断溢出的泪水，不断低语，[若容，对不起，对不起，以後再也不让你受委屈了。]
庄若容哽咽了一会，忽然脸上的欣喜没了，眼神瞬间黯淡下来，脸色也难看起来，慌乱的拨开他的手，[不，步云，你，你不能爱我。]
阮步云僵硬了一下，抓住他推拒的手，深深吸了口气，不让自己的怒气吓到他，[你说什麽？我为什麽不能爱你/？你不爱我吗？]
原本就苍白的脸色更加找不到一丝血气，含泪摇著头，声音哽咽，[不，我，我也爱你。可是，不能，紫萱紫萱怎麽办？]她是个女子，自己是个男人，更何况她是自己的妹妹，他怎麽能让一个女子受到这种伤害，她会受不住的。所以，他们一开始就是错的。他做不到为了自己的私欲而伤害一个跟他爱著同一个人的女子。
紫萱？他怎麽没想到这一层，一切都是自己咎由自取，要不是自己这般愚钝，做了蠢事，伤害了两个爱著自己的人。紫萱是她妹妹，即使之间没怎麽相处过，但是，毕竟血缘的联系是斩不断的，即使紫萱不是他妹妹，以他的性格也必不会安心的跟自己在一起的。
[紫萱，是我对不起她。是她让我明白自己真正爱的是谁，她是个奇特坚强的女子。她的自尊心不允许她跟一个不爱她的人在一起，她值得更好的。你是他哥哥，她希望你幸福，是她鼓励我把你找回来的。]
庄若容完全愣住了，他一直以为那个外表柔弱内心坚韧的女子赛事不喜欢自己，她竟为了我会如此做，不顾自己会有多痛，跟她想比自己真的是无地自容。
[但是，她，她爱你。]
[我知道。但是如果我不爱她还把她绑在身边，你不是对她很残忍吗？这会让她更痛苦的，谁也不会愿意看到在自己身边的人心里想的不是自己而是另一个人。]捧起他的脸，心痛的印下一吻，[你不是因为这个原因才会呆子幻月国不肯跟我回去的吗？]
庄若容苍白的脸上染上一抹红晕，不敢看他的眼，[我，我对不起她。她是个好女子。我………]
[别想太多，她会找到属於她自己的幸福的。等你养好身子了，我们就回去，好好的跟他道歉，好好的道谢。]捂住他想要再出声的嘴，冲门外沈声喊道，[进来吧。]
[是，大皇子。]
曲笙已经在门外站了好一会了，没有大皇子的吩咐他当然不会贸然进入，此时一听到唤声，马上应声推门进入，身後跟著两个侍女，一人端著洗漱用具，一人端著端著汤药和清粥。
把东西放好，侍女就安静的退了下去，曲笙瞄了一眼床上的两人，庄若容被紧紧的裹在被子里，只露出黑色的头顶，阮步云母鸡护小鸡似的把他护在怀里，只瞬间就收回了目光，恭敬道，[大皇子，都准备好了。]
他知道大皇子不愿别人碰到二皇子，所以擅自让侍女退了出去，不用她们留下来服侍。
[嗯。退下吧。]
阮步云淡然却不失威严，即使这里是别国是别人的地盘，但是他天生帝皇的气势丝毫都不减，只有在那人身边，他才的气势才会不自觉的收敛起来。要不是看在他一直保护容忍的份上，自己定会治他的罪的，他是自己的护卫，竟然瞒著自己这麽重要的事。
曲笙应声退下。
阮步云起身，拧了毛巾细柔的帮他擦了脸，扶他靠在在床头，端水把青盐放在软刷上让他漱口，再帮他擦干嘴边的水迹，这一切做得生疏别扭，但是很认真很细心，这个一直都是别人服侍他的皇子，第一次这样服侍别人，却心甘情愿，心里乐滋滋的。
庄若容一直看著他的动作，多次湿了眼眶，努力压制才不让它们流出来。
洗漱完了，又舀了粥，一口一口放到嘴边吹凉喂他，没喂一口神情都很认真细致，眼神专注的看著他，眼前的人就是他的至宝，他的所有。
吃著，吃著，“啪”的一声，泪水再也忍不住跌落。湿了那人伸过来的手。
[怎麽了？那里很痛？我把江玉颜叫来。]
流著累摇头，[我，我是不是在做梦。]
肯定是在做梦，不然，不然他怎麽会如此深情的看著自己，温柔小心的喂自己喝粥。
心中一痛，把碗放到一边，小心翼翼的将人搂进怀里，俯首吻住苍白颤抖的唇瓣，细致温柔缠绵悱恻，极尽温柔。
两唇分开，庄若容微喘著气，双颊嫣红，双眼迷茫，水汽朦胧，这是他们第一次真正意义上的接吻，叫他无法回神，他真的吻了自己，而且是在清醒的时候。
要不是他身体不能承受，不然他定会再扑上去，狠狠的吻个够。该死的，以前自己怎麽就这麽能忍，还一直告诫自己那是一时错觉，错过了这麽久的时间，不然自己早就跟他在一起了，也不会让他受折磨多苦，还伤了冉紫萱。
[是不是做梦？]额头抵著额头，哑声问道。
红著脸摇头。
恋恋不舍的吻了一下带著粥香的嘴角，端过碗继续继刚才被打断的事。
喝过粥，吃了药。
[睡一下，你累了。]扶他躺好，拉好被褥，将他盖牢。
庄若容睁著爱困的眼，不肯合上，[步云，我，我想看看孩子。]一醒来就被眼前的人占住了心神，忘了自己刚出生的孩子，自己还没见过他呢。
阮步云皱了皱眉，柔声哄道，[你累了，先睡会。孩子也睡了，把他抱来会弄醒他的。等你睡醒了就可以看到他了。]
[嗯。]得到保证再也撑不住合上眼皮，手紧紧的抓著那只温暖的大手，生怕稍稍一松，他就会消失在自己的面前。
吻了吻微凉的额头，将相握的手放进被中，[睡吧，我陪著你，不会走了。]
拉过身边满脸欣慰的人，啄了一口，[现在放心了吧，真爱折腾人。走，我们回房去，不要打扰他们。]江玉颜透过屏风瞪了一眼室内，一脸兴奋的拉著身边的人。
君如岚心中宽慰，若容终於可以得到幸福了。也不计较身边人的不合时的小动作，任他拉著自己走了出去。
阮步云转头看了一眼屏风处，墨黑的眼里有淡淡的感激之情。
春风轻送，万物复苏，暖意潺潺，一室柔光。
此情可待，非成追忆，当时，也不都是惘然。

------------------------------------------------
原本以为今天要到18点後才能更的，昨晚得到消息是今早九点停电的......夕颜就爬起来更一章先了.....活活活......有点儿冷呢.....冬天到了啊....亲们要注意保暖啊.....闪....18点後见....表打啊！

-------------------------------------------------------------
阿修罗王：你想要的东西是什麽？ 

帝释天：你！
-----------------------------------------------------------------
亲亲们：你想要的东西是什麽？ 
独舞夕颜（娇羞状）：票！




十三、谁让你的心变得柔软 终章

这个世上可能不会到处都是奇迹，可是，希望总是有的，要坚信，不要放弃，幸福，有一天总会属於我们的。
庄若容看著怀里睁著水灵灵的黑亮的眼睛的小东西，心中涨满温暖。
要说对於自己以男子之身生子之事毫无芥蒂毫无彷徨，那都假的。他曾经震惊过，以为像自己这样的人，在别人眼里是不正常的，是不会被接受的，幸好有药圣谷这个容身之所，幸好有君如岚和江玉颜的悉心照顾，自己才能坚持著不让自己倒下。这种彷徨无助他没跟任何人提过，他不想别人担心，也不想自己想太多，只要好好的过下去就好。
抬头看到身边的英俊威严的男子在自己面前退却凌厉的脸，看著自己时温柔而深情的眼眸，心中宽慰，自己终究还是等到了自己想要的。但是，想到那个身为女子而要忍受自己的爱人不爱自己的事实，而且还是自己的妹妹，心里愧疚。自己的幸福，会不会太过奢侈。心中总是有些芥蒂放不开。
[在想什麽？]阮步云弯腰隔著孩子爱怜的吻了吻他的额，知道他心中的顾忌，再次为自己的愚钝莽撞後悔，[不要担心，她会好好的，我们也会好好的，我们都会幸福的。]
[她，她，紫萱她应该生了吧？]
那天不敢问，可是这是不得不面对的，那个孩子该怎麽办？要是他长大後知道自己的身世，他会不会恨他们？会不会对他的成长造成影响？
庄若容知道自己这不是多想，而是实实在在存在他问题，是他们要为孩子想到的问题。
[她是一个月前生的，她生完了我就来的。你不要担心，孩子很健壮，紫萱的精神也很好。]阮步云心里懊恼，但都无济於事，错了就是错了，只能尽量的去弥补。
[是个男孩？]若容看著怀中稚纯真的儿子，想那必定也是一个和这孩子一样可爱的小东西，他们都要好好的长大，不要让他们因父母的关系而有所芥蒂。
[嗯，白白胖胖的男孩，很可爱，叫阮耀日。]
庄若容抬头看向他，[阮耀日。那麽这孩子就叫阮耀月吧，他们是兄弟。]
他们是亲兄弟，应该一起长大，互相关爱扶持。
[好。]阮步云笨手笨脚的接过他怀中的孩子，接触到小东西软软的身子，手都颤抖了，生怕一不小心就会把他碰坏，有些别扭的将儿子托著手中，[他们两兄弟会快快乐乐的长大的。你不要担心，你累了，先睡会。]
[嗯，他们会快乐的。]
看著那人小心翼翼紧张的样子，仿佛可以看到两个孩子手拉手悉悉碎碎的说著稚嫩的童言童语，脸上是纯真而倔强的表情。微微一笑。生产过後身体还很虚弱，吃过饭，说了一会话就累了。顺从的躺下去睡了。
[云公子，我来抱吧。]
绿衣一进门就看到阮步云僵著手别扭的抱著孩子，在床边深情的看著床上熟睡的人。真是羡慕啊，不过，怎麽长得俊的男子都是喜欢男子的啊，谷主和岚主子是，古堡主和影公子是，他们也是。怎麽就不留一个给绿衣啊，绿衣抚额长叹。这时倒忘了自己已经嫁人了，自己有多爱家里的那个了。
[哦。谢谢，绿衣。]
阮步云压低声音，怀中的小东西很精神，不哭也不恼安安静静的，睁著纯真好奇的眼睛看著自己的父亲。
阮步云吻了吻他白嫩嫩的软软的小脸，将他递给绿衣。
在药圣谷，他退却了狂傲霸道的皇子的外衣，变得和善起来，心中某个部位因为那人儿变得柔软起来。
[步云皇子，若容怎麽样了？]
君如岚现在已经有五六个月的身孕了，春天到了换下了冬衣，肚子很是明显。侍女将他爱吃的东西都摆到他身旁的小桌上，也给阮步云倒了茶，端来的糕点。
[他很好，刚睡著。]阮步云看著有些紧张的看了看他的肚子，虽然见过紫萱大著肚子的样子，但是，那时也没多想什麽，可能是意识里女子怀孕是天经地义的事，而男子，看到那麽大的肚子，总会令他感到惊讶。昨晚没有仔细看，现在真真实实的呈现在自己面前，不惊讶不紧张才怪呢。想到若容那时候也是这样以男子之身孕育他的子嗣的，而自己不在他身边就算了，还来刺激他伤他的心。他那时该有多伤心多彷徨无助，他不敢去想，没想多一点，心就会多同一分对自己的责怪也就多一分。
[如岚兄，你不介意我这样叫你吧，你也叫我步云就好了。你是若容的恩人也就是我阮步云的恩人。谢谢你对若容的照顾。]
阮步云第一次放下自己的身份，真诚的向眼前这个大著肚子的英挺的男子道谢。
君如岚微笑，[不用客气，能跟轩辕国的皇子做朋友是我的荣幸。]敛了笑，神色严肃，[既然你已经来找若容了，也知道他体质的特殊，就不要让他再伤心了。他受了很多苦。]
[我知道，我不会让他再受到伤害的，等他养好身子了我就带他回去。]
得到他的保证，君如岚没有放下心来，[带他回去是很容易的。但你有没有想过，你的身份特殊，还有你跟他妹妹之间的事，你的父母会不会接受他，你的臣民会不会为难他？]君如岚目光灼灼的看著他，[如果你不能确保这些，那麽就不要贸然的带他回去，那样会伤他更深的。]
阮步云愣住了，他只想著自己爱他，要将他带回去，可是从没想过要如何爱他，才能让他幸福。自己真是个混蛋。
[谢谢如岚的提醒，这些我都会处理好的，我不会让他再伤心的。]
[嗯，你知道就好。]君如岚点头，别人的事他也不好插手太多。微笑著邀请他喝茶吃糕点。
[爹爹。]
小星儿刚跟父父从外边玩回来，见到爹爹就喊开了。跑进屋里，看到端坐在那里的阮步云也不怕生，扒在爹爹的脚上转头睁著明亮的眼睛好奇的看著面前高大威严的男子。
[小星儿回来了。这位是云叔叔，快跟云叔叔打招呼。]君如岚摸了摸儿子的柔软的发丝，教导他。
[云叔叔好。我叫江如星，云叔叔叫要我小星儿哦。]
小星儿眨巴著眼睛看著他。
阮步云从来没有跟小孩子打过交道，有些笨拙无措的点头，道，[小星儿真乖。]
[云叔叔是来找容叔叔的吗？]
[嗯，是。]
[云叔叔要照顾好容叔叔，容叔叔会痛。]小星儿睁著明亮的大眼，指了指小小的胸脯上心脏的部位。
阮步云一愣，连小孩子都知道若容心中的痛，自己还真的是不可饶恕。正色道，[小星儿放心，云叔叔不会再让容叔叔痛了。]他在向别人保证同时更是在鞭笞自己。
[嗯。云叔叔是好人。]
小星儿点了点小小的头颅。容叔叔是好人，云叔叔能让容叔叔不再痛了，也是好人。
小孩子的心思是最简单纯洁的。
江玉颜跟在小星儿後面进来，看到在君如岚对面坐著的阮步云，不悦的努努嘴，随即微笑著赖到君如岚的身边，在他的脸上吻了吻，又在他的脸上蹭了蹭，笑眯眯的摸了摸他隆起的肚子。柔声道，[宝宝乖。]
君如岚涨红了脸，尴尬的看了看阮步云，拉开那人的手。
江玉颜又多模了几下才心不甘情不愿的拿开手，
阮步云神态自然，丝毫不觉得他们的亲密有什麽不妥，反而很高兴，他们这麽亲密你就证明他们对若容都没有那方面的心思了，当然高兴。
向江玉颜询问了一些该注意的问题，还有若容大概要多久可以恢复，得到答案後就向他们道谢急急回到若容身边了，怕他醒来的时候看不到自己。
有阮步云在身边，心中愉悦，加上江玉颜这位圣医帮助调理，庄若容的身体恢复得还算快，众人心里都高兴。
小星儿对那小小的软软的小东西很感兴趣，每天一起床首先要做的就是去看小月月。小月月没醒的时候就在他的小床边睁著大大的眼睛看著，一看到他醒来就伸出小手戳戳他软软的小脸，再在上面印上几个口水印，然後就和那个总是安安静静不哭不闹的乖小孩大眼瞪小眼，两双明亮纯真的眼睛好奇的看著对方，诉说著只有他们两个才懂的私语。
[小星儿喜欢弟弟吗？]
庄若容已经能下床了，看到他们两无邪的对视著，心里涨满了幸福感。
[嗯，嗯，喜欢，小星儿喜欢小月月。] 小星儿眼睛没有离开小床上那双安静明亮的眼睛，直点头。
庄若容微笑著摸摸他的头，[为什麽呢？]
又轻轻的戳了戳软软的小脸，[软软的，喜欢。]盯著那双眼睛，[眼睛，漂亮，喜欢。]
床上的小人儿似乎知道他在说什麽，白净恬然的小脸上露出淡淡的笑，虽然很浅，很迷人，跟他的爹爹相比，有过之而无不及。
[容叔叔小月月对我笑了，小月月笑了。]小星儿高兴的拍拍小手，又在他的小脸上“吧唧”两下。
[小月月也喜欢小星儿呢。小星儿是个好哥哥。]
庄若容微笑，心中宽慰。
君如岚进来看到屋内的情景也笑了，拉著恋恋不舍的小星儿去吃早膳了。
-----------------------------------------------

还有一篇番外，请关注！
---------------------------------------------
吉祥天：即使你帮他杀了我的父亲，我依然牵挂著你，喜欢你，昆沙门天！ 
----------------------------------------------------------------
独舞夕颜：即使你说我脸皮厚不知羞，我依然牵挂著你，喜欢你，票票君！




番外

这天药圣谷来了两个客人，一个冷峻孤傲，一个清淡飘逸，两人凑在一起说不出的怪异同时也让人觉得很和谐似乎觉得他们两个天生就是要在一起的。矛盾的感觉。
他们一来药圣谷就忙活开了，特别是绿衣，那高兴劲，简直无法用言语来形容，整天忙这忙那的，变著花样儿给那个叫白疏影的人做吃的，只要他露出满意的表情，就能让她高兴上一天了。
[小影儿，你们怎麽来了？]
江玉颜刚伸手去拉白疏影的手就被那个一脸冰冷的男子挡住了。
[小气，哼。]江玉颜不满的嚷了一声。
[小影儿，他有没有欺负你啊，是不是他对你不好了。你搬到药圣谷来跟我们住吧。你看这里多漂亮。]
江玉颜极力想要把白疏影留在药圣谷，只要他留在这里了，那麽他爹爹白初逸也定会来看他的，到时就可以跟那个人研讨研讨医术了，定会有不少收获的。
[疏影。]白疏影皱眉，自从他知道江玉颜叫小孩子都是这样子喊以後，他就纠正他对自己的叫法了，可是江玉颜都当没听到，令他苦恼。[苍，很好。]白疏影淡然的说著，至於要不要留在这里那是不用他考虑的问题，苍去哪他就去哪。
古天苍都把他宠上天了，怎麽可能对他不好呢。这个，江玉颜是知道的，当初没少受那两个腻腻歪歪的荼毒。但他还是希望有奇迹，他们两吵个架也好，只要能把白初逸引来这里，什麽都好。
可是，那两人，只有当初那场小小的误会，都几年了，没见他们红过一次眼的。
模范夫夫啊。江玉颜又开始羡慕了，看人家这对，再看看自己跟小岚儿，三天一小吵五天一大吵的………不过，嘿嘿…..他们可是越吵越恩爱的，也不错。
早就料到他会这麽回答了，可还是忍不住翻白眼。
[诊脉。]
让白疏影坐下，拉过他的手摆在江玉颜面前，冷冰冰的下命令。
江玉颜瞪了那个孤傲冷峻的男子一眼，心不甘情不愿的把手搭了上去。
要不是当初自己贪他的那三个条件，瞒著他不把白疏影怀孕的事如实告诉他，造成他们之间的误会，心里有些愧疚，他不会任他这样呼来唤去的呢。
阮步云和庄若容也在，两人都对那两个来客的身份感到疑惑，但也不多问，在旁边看著。
一众人，静静的看著江玉颜将手搭在白疏影的手上，不知古天苍为什麽要江玉颜帮他把脉，眼中都是担忧。
白疏影神色淡然，抬头看了庄若容一会，再淡淡的看了阮步云一眼就将目光落在古天苍身上了，把周围的人当隐形，包括帮自己把脉的江玉颜。
江玉颜嘴角缓缓的翘起优美的弧度，慢悠悠的将手收回，用玩味的目光看著古天苍。
[怎样？]
古天苍仍然是面无表情，声音毫无温度，但仔细听的话就可以听出里面的夹著的紧张。。
众人都看向一派悠闲的江玉颜，等著他的答案。
江玉颜忽的笑了笑，腻到君如岚的身边，摸摸他的肚子，不理会别人的紧张，慢悠悠的道，[喜事，怀孕了。]
众人松了口气，露出笑容。
但，古天苍皱了皱眉，显然不觉得这是什麽可以高兴的事儿。在白疏影身边坐下，拉著他的手，拨开他额上的发丝，温柔的吻了吻他光洁饱满的额，声音低沈柔和，和跟江玉颜说话的时候判若两人，[难受吗？]隔著衣物不顾众人尴尬的目光，轻抚著他平坦的小腹。
白疏影的目光没有离开过他，摇了摇头。
江玉颜视而不见，或者说是麻木了，反正他自己也经常这样做，别人的目光，他才不在意呢，只顾著趁机在君如岚身上吃豆腐。
庄若容尴尬的和君如岚对视一眼低下了头。
阮步云则目光灼灼的看著低垂著头的庄若容。
白疏影忽然站起来走到庄若容面前，神色自然的看著庄若容，声音清亮飘灵,[白疏影。]他报出自己名字，通常能让他主动跟你说话的人，那麽就证明你得到他的认同，在他心里你是个好人了。
庄若容看著面前淡雅清逸的男子，露出友好的笑，回应道，[庄若容。]
白疏影低头看了一会他怀中睁著明亮澄澈的眼睛安安静静的看著自己的小家夥，伸手戳了戳那可爱的小脸，发表言论，[漂亮。]不过没自家的洛儿那麽漂亮（大家别瞎想，这几小娃儿都是粉可爱的，这是作为一个爹爹的护短表现而已。）。抬头看向庄若容，问，[你的？]
庄若容愣了一下，随即柔和的看了看怀中的儿子，[是。]
[好。]
白疏影看了旁边一直看著他和庄若容的男子一眼，丢下一个意味不明的字就回到古天苍身边了。
江玉颜给古天苍和阮步云相互介绍了一下。两人互看一眼，淡定沈著的互道一声，[久仰。]就没话了。
江玉颜郁卒。
其实两个都对对方的身份感到有些惊讶。
纳罗国古家堡的堡主，天下第一堡，黑白两道都要敬他三分，如果他的消息不错的话，古家堡还是纳罗国国君的靠山，连皇帝都要让他一分。
轩辕也算是个大国了，其君主贤明。而大皇子更是文韬武略，样样精通，才智过人，很多事都是他在处理都不用他父皇操心了。
两个霸主，心中对对方赞赏，但是都不露声色。
[小影儿，怎麽不带小洛儿过来啊？]
江玉颜见君如岚已经恢复常态，吃豆腐没那麽容易了，就懒洋洋的问起白疏影话来了。
[跟娘。]
江玉颜想到那个美妇，不自禁的露出笑容，原来是她啊，霸著小洛儿，难怪。
不过这两人也不会在乎，只要儿子好好的不出事，跟谁都一样，他们两个乐得逍遥。
这次是古天苍说要带他出来游玩的，两人刚好经过药圣谷，加上最近白疏影身体有些不适，就顺便过来让江玉颜给看看了。谁知，竟是怀孕了。
古天苍看向江玉颜，冷漠的问道，[可以打掉吗？]
江玉颜微张著嘴，有些吃惊，[你要打掉孩子？]
[是。]
虽然自己也想再要一个自己跟影的孩子，但是一想到影又要受那种痛，还有吃了就吐的痛苦，心里就更加难受，孩子跟他影，他宁愿不要孩子。
[不。]白疏影目光坚定的看著古天苍的黝黑的眼眸，[我要。]
这是他跟苍的孩子，怎麽能杀掉他呢。小洛儿被娘占了，他还要给爹爹生一个呢，不然爹爹会伤心的。
古天苍皱眉，心痛的吻了吻他的澄澈明亮的眼，[会痛。]
[不怕。]
他是个练武之人，是个男子，身体好得很，痛，一阵子就过去了，有什麽好怕的。
古天苍看了他良久，最後妥协了，[好，听你的。]
[困。]
白疏影眨眨眼，掩嘴打了个哈欠。
[嗯，我们去睡。]
古天苍拉著他起身，让他靠在自己的身上，搂著怀中困顿的人儿，看都不看室内的人一眼径直走了出去。
江玉颜冲他的背影瞪眼，没教养。转头靠到君如岚身上，[小岚儿，我困了。]
[滚。]
君如岚一把推开他，怒吼。别以为刚才他趁自己不注意的时候摸这摸那的自己不知道，得了便宜还卖乖。
[别气，别气，小心孩子。]
江玉颜拍著他的背帮他顺气。哎呀怎麽忘记了他是孕夫了呢，脾气可是暴躁得很啊，不过，只是对自己而已，想到这，江玉颜不是一般的郁闷啊。
阮步云拉著庄若容悄悄的走了。
[他们，真好。]
庄若容语气里尽是羡慕。
阮步云捧著他的脸，保证道，[我们也会跟他们一样幸福的，相信我。]
庄若容看了他一会，点头，[嗯，我相信。]
还有什麽不可以相信的呢？幸福离自己这麽近。
想像鸟儿一样插上翅膀，把天上的月亮摘下，挂在你的窗前，照亮你的梦，让你的梦中有我，我们一起幸福的生活。
在药圣谷休养了一个多月，身体都好了，庄若容和阮步云抱著孩子向她们告辞谢恩出发回轩辕去了。
轩辕和幻月那边早就闹僵了，阮尚召可没想跟冉枫计较。但是，冉枫却不肯罢休，当年跟自己抢庄薇，现在他得到儿子又玩弄自己的女儿，背弃誓言，不跟她完婚。新仇旧恨，他怎麽能轻易罢休。
阮尚召看到自己的儿子跟养子都回来了，心里高兴，当知道养子为自己的儿子生了孩子，心中震惊的同时又有些担忧，但还是支持她们的，只要他们在一起幸福就好。这样的结局自己早就应该料到了的，不是吗，只是那个孩子是个意外的惊喜而已。因为历任国君都是专情之人，轩辕国的皇室一向人丁单薄。如今一下的了两个孙子，阮尚召心中甚是高兴。
庄若容既尴尬又愧疚的坐在冉紫萱的面前，手足无措。
冉紫萱温柔的笑，看著他，喊道，[哥哥。]
庄若容抬眼，眼眶微红，心中激动纠缠著各种情感，[紫萱…….对不起。]
冉紫萱还是温和的笑，[你没有什麽对不起我的。我还要谢谢你呢，要不是你，我可能会陷得更深後才知道自己选错了人，爱错了人。是你让我看清楚事实，让我能及时抽身。虽然我已经不是什麽完璧之身了，但是…….]冉紫萱自信高傲的笑，[你要相信，我是幻月国唯一的公主，是你的妹妹，就算有瑕疵，也是很多人抢著要的。]
[紫萱。]
她是个与众不同的是个坚强自信的女子，即使在这种女子的贞操比金贵的国度，她仍然能保持高傲我自信，庄若容感到宽慰。
[哥哥，我会幸福的，你放心。我打算回幻月国，在那里寻找属於我的爱。]
[你要走了？]庄若容有些急了，[那，那孩子……….]
孩子是无辜的，不能让他受到伤害。
想到可爱的孩子，冉紫萱露出母性的温柔还有些有些，勉强的笑了笑，[孩子就让他留在轩辕的，毕竟他是轩辕国的长子。让他跟著那你们总比跟著我好，他还有弟弟跟他做伴呢，他会快乐的。我会时常来看他的。]
庄若容对她的决定没有异议，[紫萱，是我这个做哥哥的对不起你。你是好女孩，你一定要幸福。你放心，我会把日儿当亲生孩子一样照顾的，不会让他受委屈的。]
[嗯，我相信你。]
庄若容亲自给冉枫去信，把事情的原委都说清楚了。他说这是他们的选择希望父亲你能答应。他不叫他父皇，他的父皇是养大自己的阮尚召。他能认自己，冉枫极很高兴了，对於对他的愧疚，他只好答应了，不再追究这事，以後轩辕和幻月还是友邦之国。
而对於曾经派人追杀过庄若容的冉展奇，他狠狠的教训了他一顿。
----------------------------------------------------------

下面开始更《疏影在天苍》了，请各位亲亲多多关注，谢谢！！
----------------------------------------------------------

帝释天：我想要的，已经永远无法得到！在没有爱人的世界，一个活著，是最痛苦的事！ 
----------------------------------------------------------
独舞夕颜：我想要的，还有希望得到！在没有票票君的世界，一个人呆著，是最痛苦的事！

喜欢《圣传》的亲亲，表打我.....闪.....努力耙土ing......


