文案：
他不过就是一时兴起爬到岸边晒晒他那身金色的龟壳而已，为何等他一觉醒来爬回龙宫的时候，他那父丞要他去报恩？？？好吧好吧，我去就是了，您老就别念了。。。。。。
于是，金龟再次蹭出龙宫，报恩去也~~~~・・

传说中的恩人，表面一派斯文，骨子里十足的奸商味儿。鬼使神差的聘了个性子温吞的助理，怎么看他都是一副慢半拍的样子，怎么可能跟上自己的快节奏？
可他偏偏跟上了，既然如此，那就将他留在身边。

龙三太子十分郁卒，跟着父王从天庭赴宴归来，便得知那只贪吃又嗜睡的笨龟居然去人间报恩了。。。。。。
报恩？龙三太子的脑子里灵光一闪，想起不久前，似乎有条白蛇也去人间报恩了，怎么报的来着？以身相许！！！
龙三太子大惊，不行，他绝对不允许！


人类奸商腹黑攻 PK 龙三太子火爆攻 ，谁能最终抱得美男归？且看，钓金龟~~~~・

(谨以此文送给我家那只可爱的小龟）(偷偷地说，本文CP为一对一~・・）


楔子

　　“什么？”一声愤怒的咆哮，整个水晶宫上下都不由自主的随着宫殿抖了三抖。
　　此刻，水晶宫的大门敞开，门口站了一群虾兵蟹将，而最中间的地方，一道火红的身影一把瞅着龟丞相的两道长须，火红的眼里闪着怒火：“报恩？？？那只笨龟从小在这水晶宫里长大，除了吃就是睡，他是要报哪门子的恩？？？”
　　可怜的龟丞相，颤巍巍的伸出手，努力的从龙三太子手里小心翼翼地企图抽出自己可怜的两根长须，这可是他蓄了一千多年的啊！
　　可惜怒火高涨的龙三太子没有给他机会 ，没听到满意的答复，手底下一个使劲儿，可怜的龟丞相更加肉痛，脸都皱成一团了，连声应道：“哎哟，三太子息怒，前些时日他心血来潮，跑去岸边晒壳，结果睡着了，被人捞去卖了，后来又被人买了，还放回到海里，所以才去报恩的。”龟丞相没胆说出是自己逼着他去报恩的，哎，他也是有苦衷的啊。。。。。。
　　“胡闹！”龙三太子一听，火气更旺，“就算是给人捞去卖了，等他醒了自然会回来，那人送不送他回来有什么区别？哪里需要报恩了？”
　　一直在一边打瞌睡的老龙王终于忍不住了，勉强撑开眼斥道：“你才胡闹！小金虽然出生仙家，但修为尚浅，有恩可报是好事。”
　　龙三太子一听，一把甩开手里的龟须，可怜的龟丞相连忙托住，缩到一边的角落里，细细查看，确定无恙，这才仔细的将长须塞到了龟壳里，确定不会再被瞅住龟须，这才再次回到自己先前的位置。
　　龙三太子一个箭步冲到老龙王面前：“父王，你又不是不知道，那只笨龟，好吃懒做，他能报什么恩？”
　　老龙王在天庭本就喝的有些醉醺醺的，此刻在家门口却不得入，心里也蹭了点火气，伸手用力敲了敲龙三太子：“他好吃懒做是谁害的？你整日里除了带他四处去吃就是搂着他在宫里睡觉，现在居然还敢跟我吼，我看你是欠修理的紧了。正好，如今各处都大水漫天的，你去帮那些小神疏通疏通。”
　　龙三太子一听，顿时气势全无，上前一把扯着老龙王的袖子，讨好道：“父王，我看您也累了，我先扶您进去歇着，那个，治水之事孩儿和龟丞相商量就好，父王就不必操劳了。”
　　老龙王眯了眯眼，也懒得计较，任由他扶着自己进了宫殿。
　　
　　安顿好老龙王，龙三太子再次恢复了气势，逮着龟丞相问：“他去多久了？”
　　龟丞相努力地跟三太子保持着一定的距离：“不久不久，方一年有余。”
　　这还叫不久？龙三太子心里翻了个白眼，“恩，我去看看他有没有好好报恩，别随便寻了个角落睡觉去了。对了，父王交代的水患之事就有劳丞相大人了。”话音刚落，人已化作一团火云向远处飘去。
　　龟丞相看着他渐渐消失，半晌才叹了口气：“若非你纠缠不休，他又何需去人间报恩？”说完转身离开，嘴里还念叨着，“孽缘啊。。。。。。”
　　
 
作者有话要说：无良的挖新坑了・・・・




第一章  晴天霹雳

　　步出公司大门，齐泽浩轻轻舒了口气，今天这笔生意，前后谈了几个月，现在终于签到合同了。
　　推了推眼镜，齐泽浩转头看着身边的人，微微笑了笑：“小金，我请你吃饭，去不去？”然后耐心的等着他那原本有些慵懒的眼渐渐变亮，眨了眨眼，长长的睫毛被夕阳镀了层淡淡的金色，在白净的脸上投下一小片阴影，最后终于转头看着自己，温吞吞的点头：“去。”
　　齐泽浩再次伸手推了推眼镜，镜片的反光挡住了他眼底的笑意：“我去开车。”走了几小步才听到身后传来一声：“嗯。”齐泽浩嘴角轻扬，这才大步走开。
　　此刻已接近下班时间，陆陆续续有人从大门走出，金晓站在门口，一动也不动，微微眯着眼享受暖洋洋的夕阳，唔，好舒服，舒服的想趴着睡会。
　　齐泽浩开车过来的时候，看到的就是金晓一副快睡着的样子，全然不顾周围人的目光。金晓的线条温润柔和，一眼望去，让人打心眼里生出一股子清凉舒心的感觉，忍不住就想多看几眼，越看越着迷。而他本人偏就没这种自觉，这不？又呆呆站在那里任人观赏。
　　眼底闪过一道精光，齐泽浩改变主意，将车子停在不远处，下车走过去，挨近他的耳边，轻笑：“小金，走了。”不等他回答，拉起他的手臂就往车里带，听到周围一片吸气扼腕之声，不着痕迹的勾了勾嘴角，随即隐去。
　　坐进车里，齐泽浩并不急着启动，双手随意的搭在方向盘上，偏着头看金晓认真而仔细的将安全带扣好，再慢慢抬起头，对上自己的目光。
　　“想去哪里吃饭？”齐泽浩微笑，貌似随意的问着。
　　去哪里吃饭？金晓的目光里登时带了点儿困惑和迷茫，在纠结了半晌之后，他终于记起了一件事。然后齐泽浩就看到金晓目光清澈的望着自己：“不是你请吃饭么？”
　　“哦，也对。”压下心底升腾的愉悦，齐泽浩作恍然大悟状，随即转头。很快，车身优雅的滑了出去。
　　
　　坐在一间靠窗的小包厢内，齐泽浩勾起嘴角，微微眯着眼，看着对面一脸满足吃的很认真投入的金晓。齐泽浩一直都弄不太明白，眼前这个人明明看起来一副很迟钝的样子，做事也是慢吞吞的，就连吃饭也是一口一口细嚼慢咽，可他怎么就能跟上自己的快节奏步伐？
　　不过，这些都不重要，眼下还有更重要的事要做。想到这里，齐泽浩抬起手将火锅内已经熟了的牛筋丸子捞起来，给金晓夹了几个。
　　金晓看到碗里多出来的丸子，抬起头，吞下嘴里的食物，冲齐泽浩笑了笑：“谢谢。”金晓的笑容淡淡的，很干净，每次都能在他的眼底寻到一丝笑意，让看的人觉得那笑容很真心，令人愉悦舒畅，如沐春风。齐泽浩笑着点头，也给自己夹了几个丸子，吃了起来。
　　同往常一样，这顿饭也吃的相当愉快，齐泽浩弯着嘴角专心开车，金晓满足的眯着眼靠在椅背上。
　　车子开的不快，夜里微凉的风徐徐吹进车内，带起两人额前几缕发丝，轻轻摇摆。
　　到了地方，齐泽浩熄灭车子，侧过身子去看睡的香甜的金晓，长长的睫毛，笔挺的鼻梁，然后是粉红的微薄唇瓣，齐泽浩的目光渐渐深沉，一手撑在金晓的椅背上，一手抚上金晓软滑白皙的肌肤，修长的手指从眉眼一路轻抚，渐渐滑到唇，来回摩挲了两下，身子缓缓靠近，温热的气息已经喷到了脸上，眼看就要碰到的时候。
　　“轰隆！”
　　募然间一声惊雷，将齐泽浩的三魂七魄震飞了大半儿，好半晌，齐泽浩才回过神来，摆摆头，耳畔依然嗡嗡作响。
　　金晓安静的闭着眼，睡的安稳，而车窗外，点点星光，时不时有行人走过，仿佛什么都未曾发生过一样。
　　过了好一会，齐泽浩的心脏才恢复正常频率，偷香的念头也早已被震到九霄云外了，微微调整了下情绪，这才抬头拍拍金晓的肩头，轻声唤着：“小金，小金。”
　　“唔。。。。。。”金晓迷糊的睁开眼，齐泽浩看到一点金光闪耀，只刹那间便又消失，仿若幻觉，他习以为常的眨了下眼，挂上微笑看着金晓的眼从迷糊到茫然最后清明。
　　金晓眨着眼看齐泽浩，有些不好意思的半垂下眼：“我不小心睡着了。”
　　“没事，为了这个项目你也累了很久，明天你就休息半天，下午再去公司。”齐泽浩向来是个比较宽容人道的上司，何况这个项目确实折腾了大家许久。
　　金晓一听可以休息，眼神亮了亮，那表示可以多睡几个小时，心里小小的愉悦了一下，然后抬起头，看着齐泽浩试着问道：“那我可以休息一天吗？”如果是一天的话就可以一直睡到后天早上了，是以金晓忍不住有些期待。
　　齐泽浩当然看到了金晓眼里的期待，但是他还是缓慢而坚定的摇了摇头，“虽然合同签了，有些跟进工作还是要做的，所以，只能让你休息半天。”语气颇有些为难。
　　金晓点点头，知道齐泽浩说的是事实，心里也没太大的失望，能多睡几个小时也不错：“好，我明天下午去公司。”
　　齐泽浩很满意，伸手拍拍金晓的肩：“好了，你也累了，早点上去休息吧。”
　　金晓解开安全扣，冲齐泽浩笑了笑：“谢谢。”看到齐泽浩笑着应了，这才打开车门离开。
　　
　　看着那修长的身影走进大厦，齐泽浩的笑容渐渐加深，让你休息一天，我岂不是无事可做？
　　想起刚才那只差了些许就可以偷到的吻，齐泽浩有些恼怒的瞪了眼漆黑的天空，真是，活见鬼了。
　　不过，没关系，反正人在身边，逃不掉的。
　　
　　金晓站在自家门口，歪着头想了半天，才想起钥匙好像落在办公室了，嘟了嘟嘴，将手伸进口袋里，轻轻一抓，再出来时，掌心多了一把钥匙。
　　看到房里一片漆黑，金晓在门口站了一会儿，才抬脚进屋。将所有的灯点了个透亮，金晓慢吞吞的晃进了卧房，卧室里什么都没有，唯独中间有一张大大的水床，看到水床，金晓露出了个满足的笑容，指尖微点，金光闪过，一头乌黑的长发流泻而下，柔顺丝滑，金晓身上的衣服变成了长衫，月牙白的衣袍上用金丝线绣满了流畅优美的花纹，祥云流海，瑞兽金龙，这身衣裳，是天帝当年亲赐的，整个三界，只此一样。
　　金晓眨了眨眼，睫毛带起点点金光，金瞳璀璨，光华无双，面上却是十成的慵懒，张开双臂，就这么扑进了水床，满足的叹息着：“唔。。。。。。好舒服。。。。。。”
　　闭着眼在水床上翻来覆去的打了几个滚，金晓才安静的睡了，临睡前歪着脑袋迷迷糊糊的想着：这报恩其实也挺好的，恩人不愧是恩人，果真是个好人。躺了一会觉着不够舒服，又挪了挪身子，恍惚间就想起了那条龙，怎的这次去了那么久？定然是在天界吃着好吃的了，不舍得回来，哼！
　　窗外，夜色正浓。
　　
　　九天之外的天界。
　　雷公看着在水床上睡的安稳香甜的金龟，扭了扭脖子，伸手捶捶自己的千年老腰，叹了口气：“这日子啥时候是个头儿啊。。。。。。”
　　电母白了他一眼，凉凉地道：“等他找到天帝满意的媳妇，咱们就不用盯着了。”
　　“这种事儿不是归月老管的？直接让他绑上红绳不就得了。”
　　“若是天帝满意月老绑的，我们怎会坐在这里？没看到月老都被罚搓红绳去了么？”
　　雷公不做声了，半晌，才低喃道：“其实我觉得敖轩挺合适的。”
　　电母重重的敲过去：“你个榆木脑袋！这种话你还敢说？你忘了那日连一向仁慈的天后都发怒了？”
　　雷公连忙捂着嘴，顶着被电母劈到竖起来的爆炸头，戚戚然的点头。
　　




第二章  家里共餐

　　客厅里的闹钟已经足足响了一个小时，而床上酣睡的人却丝毫没有醒来的迹象。许久过后闹钟终于放弃了挣扎，世界安静了，金晓却不习惯了，懒洋洋的翻了个身，睫毛轻颤，却始终不愿意睁开眼，双手无意识的在床上摸索着，过了好一会，才终于不甘不愿的睁开金色的眼眸，眼底泛着一丝水汽，一时间，流光闪烁。
　　此刻已是正午时分，整面的玻璃窗让阳光毫无阻拦的伸进了房间各个角落，金晓有些迷茫地眨了眨眼，在宽大的水床上滚了几圈，终于见到了窗外的太阳，眼底闪过一丝如孩童得到玩具般地得意，这才满足的叹了口气。
　　就在金晓还赖在床上不舍得挪身子的时候，电话铃声响了，金晓懒洋洋的抬起一手，凌空一抓，一支金色的手机出现在手里。
　　“喂，你好。”
　　“醒了？”电话那头传来低沉带了些许笑意的声音。
　　“恩，醒了。”金晓闭着眼，认真的回答。
　　“吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“我也没吃，那我多买一份，等下去你家一起吃。”顿了顿才补了句，“好吗？”
　　金晓眯着眼看太阳：“好。”语气里的期待连电话那头的人都能感受个十成十。
　　“那我先挂了，你在家里等我。”丢下一句带了点儿暧昧的话，齐泽浩挂了电话，唇边的笑容加深，趁金晓刚睡醒迷迷糊糊的时候用好吃的诱惑他，是百分百能成功的。
　　刚挂电话，餐厅服务员也送来了打包好的食物。齐泽浩冲她点头微笑，道了谢，优雅的起身，拎着饭盒离开了，留下身后一脸痴痴的服务员。
　　
　　金晓将电话丢到一边，又翻了个身，趴在床上，乌黑的长发随意的铺开。过了一会，嘟囔了几句，才终于爬了起来。
　　慢吞吞的挪到门口，回头看了眼水床，金色的眸里满是留恋，最后还是跨出了房门，门关上的那一刻，一道金光闪过，金晓恢复了人类的模样，柔软的黑发只到耳朵尖上，眼珠是漆黑的。身上的衣服是他照着杂志上的样子幻化的。
　　在去客厅的途中，金晓突然想起什么，停下了脚步，伸手推开另一间房门，才一打开，里面便飘出一阵显而易见的灰尘，在空中飞舞的灰尘，每每都会在即将碰到金晓的身体时，自发的飘到别处去。金晓微微探头看着房内厚厚的灰尘，心里在回忆着上一次打开这扇门是什么时间。
　　唔，好像还是在刚搬进来的时候，啊，不对，是买家具的时候。嗯，家具放好以后，就再也没进过这个房间了。金晓在心底小小的自责了一下，这些家具真可怜，随即抬起左手，指尖有隐隐的流光，四处点了几下，金光过后，室内窗明几净，哪里还寻得到一粒灰尘？
　　金晓满意的点点头，继续向客厅走去，这次却没关门，心想着，以后有空就点几下吧，灰尘太多了对树木不好，家具也都是木头做的不是？
　　
　　齐泽浩按门铃的时候，金晓刚到客厅，打开门，就看到齐泽浩笑着举高手里大大的多层饭盒，金晓眨了眨眼，随即充分体现了身为主人的自觉，自觉的接下了齐泽浩手里的饭盒，然而却忽略了他另一只手里提着的方便袋。。。。。。
　　齐泽浩不介意的笑笑，换好拖鞋就跟着金晓进了房间，竟是意外的干净，窗帘是一层白纱，客厅里就放了一组乳白色的布艺沙发和一组家庭影院，不过，让他有些奇怪的是，光是客厅就放了5盏灯，好在造型各式各样，视觉上也并不冲突。齐泽浩扶了扶眼镜，心底很满意，金晓这种干净单纯的人最适合的就是住在这样的房间。
　　金晓难得积极，把饭盒放到小厅里的玻璃桌上，又去厨房拿了两套干净的碗筷，齐泽浩自顾拉开椅子坐着看金晓忙碌，却见金晓摆好碗筷之后，就在自己对面坐下，然后眨着眼看自己。
　　齐泽浩看了看放在两人中间的大饭盒，又看了看坐的端正的金晓，不由好笑，伸手指了指大饭盒：“小金，你，不会开这个饭盒？”
　　金晓点点头：“恩，不会，”说完，半垂下眼，有些不好意思，声音也低了一些，“真是抱歉。”
　　齐泽浩用力抿了抿嘴角，将滚到唇边的笑意咽了回去，站起身，一边示范一边说：“我先前也不会，导购员教了，就会了，很简单，你看。”
　　说完，“啪”地一声，原本密实的饭盒松了，打开盖子，飘出一阵香气，齐泽浩一层一层将饭盒拿出来，摊开，有四道菜，三荤一素，最后一盒是香喷喷的米饭。
　　齐泽浩忍着笑盛了一碗米饭递给眼神晶亮的金晓，金晓说了声谢谢，便端着碗举着筷子望着齐泽浩，眼神带了点儿催促，等齐泽浩也举起筷子，这才将目光移到食物上。
　　安静的吃过饭，金晓依着记忆将饭盒一个个的叠起来放好，拿进厨房里，然后转身出来，很认真的问：“饭盒等我晚上回来洗干净了，明天还你。可以吗？”
　　齐泽浩点头，过了会漫不经心的问了句：“小金，你是不是不会洗碗？”
　　“恩。”坐在他身边满足的快睡着的金晓含糊的应了声，过了一会才发觉自己刚刚回答了什么，不由有些不好意思，稍稍坐直身子，半垂着眼，手指无意识的在布艺沙发上画圈圈儿。其实这事儿很正常，他是小仙，随便用点小法术也可以搞定了，不会洗碗其实真的不算什么。
　　齐泽浩心里笑翻了天，这金晓真是太可爱了，忍不住伸手刮了下他的脸颊，笑道：“那你明天怎么拿干净的还我？再去买一个？”一边在心里叹息，恩，果然很嫩滑，手感十分。
　　金晓完全没察觉自己被吃了豆腐，摇摇头：“有钟点工。”这个他来人间的第一天就知道了。
　　“你的房间也都是钟点工来打扫的？”齐泽浩靠着沙发，推了推眼镜，不着痕迹的套话。
　　这个问题，金晓其实很想说，是我自己打扫的，但是想了想打扫的方式，最终还是决定把功劳让给钟点工。想到这里，金晓点了点头：“嗯。”
　　齐泽浩笑了笑，暗想今天到这里就可以了，抬起手腕看了看时间：“快两点了，去公司吧。”
　　“好。”
　　在即将出门的时候，齐泽浩突然想起一个问题，转头问道：“小金，你经常买些乌龟的，怎么都没看到？”
　　金晓一愣，看着齐泽浩回道：“养了几天，就放了。”
　　齐泽浩点点头，没再继续问。
　　
　　金晓下了车并没有等齐泽浩一起，而是先行进了公司大厦，先在前台那里，认真的和每个前台接待打了招呼，这才走到电梯边，直接上了顶层。
　　刚跨进玻璃门，就有眼尖的围了过来。
　　“小金，上午怎么没见你来上班？是不是病了？”
　　“啊，小金病了吗？”
　　“小金，哪里不舒服？有没有去看医生？要不要紧？”
　　越来越多的人过来凑热闹，金晓眨着眼，还没来得及开口，便被下一波人打断。
　　“小金，有没有好点？不舒服的话就回去继续休息吧，林姐帮你请假。”
　　。。。。。。
　　“都给我安静！小金都被你们吵晕了。”威严的嗓音让大家瞬间安静下来了，不愧是公司的老大姐。
　　大家这才意识到金晓还没出过声，当下都转头望着他。
　　金晓眨了眨眼，一点都不介意，淡淡的笑了：“谢谢你们关心，我没生病，因为昨天合约签到了，所以请了半天假休息一下。”
　　金晓的性子温和，身为齐泽浩的得力助手，却没架子，对谁都谦和有礼，虽说不上有求必应，至少也都会认真的答复别人，是以在公司里的人缘极好。在女性眼里，就更多了一个优点，长的招人喜欢，又有些温吞吞的可爱，这样一来想不喜欢都难。
　　
　　齐泽浩还没进门，就看到一大群人围在一起，不用想也知道中间被围的那个是谁了，他走过去轻轻咳嗽了一下。
　　“上班时间在这里闲磕牙，看来是工作都做好了。”话音刚落，一众人等瞬间鸟散状，如蝴蝶扑入花丛中一般，各个飞快的回到自己的桌前，一时间，文件翻得哗哗哗作响，电话也很有默契的纷纷响了起来。只留下金晓一人还站在那里，眨着眼。
　　齐泽浩冲金晓点点头：“你也去工作吧。”说完进了自己的办公室。
　　“好。”金晓应了一声，就去了自己的办公桌。
　　齐泽浩办公室门关上的瞬间，四周响起一片叹息声。大家一反刚才的积极，趴在桌上安抚自己被吓到的心脏。还没几秒钟，室内再次响起齐泽浩的声音：“我需要一杯咖啡，另外，2点半开会。”众人当场石化，不敢再动弹，除了金晓。
　　




第三章  开会噩梦

作者有话要说：发现一只虫子，自己捉一下・・・
看过的亲们可以跳过
　　浩天集团是个不大不小的跨国企业，齐泽浩是这个城市分公司的总经理，主要负责各种形式的策划宣传。大到一个项目公司的形象宣传，小到一个小型活动的安排策划。
　　昨天签约的是一家刚入驻本市的房地产公司，他们即将开发的一个现代居民小区，长达2个月的拉锯谈判，终于拿下了该项目的宣传策划。从一开始的LOGO设计，到最后的置业顾问的形象指导培训，都全权代理。
　　这种项目是最轻松来钱最快的，只要一开始将LOGO设计出来，对方满意了，再安排两个人前期跟进就基本OK。忙的只是临开盘的时候，那是几个月后的事了，至少也要等人家房子造出来不是。
　　
　　金晓虽然平日里懒，但是作为员工还是不偷懒的，这会儿看大家似乎都没有给齐泽浩泡咖啡的打算，想想自己正好没事，就起身进了茶水间，咖啡这种偏苦的东西金晓是不爱喝的，只是身为助理，泡咖啡也是必须具备的能力，所以跟别人学了，味道也还不错，至少齐泽浩是这么说的。
　　
　　当金晓端着咖啡敲门进来的时候，齐泽浩一点儿都不觉得意外，其他人要是还敢进来那倒真稀奇了。
　　“你要的咖啡。”金晓把咖啡放到桌上，站的笔直看着齐泽浩。
　　齐泽浩端起咖啡抿了一口，微微点头：“味道不错，谢谢。”
　　“不客气。”金晓礼貌地回了句，这才转身离开，脸上带了点满足的笑容，恩，泡咖啡其实挺简单的，味道还很不错的。
　　金晓不知道的是，等他出门以后，齐泽浩看着咖啡的表情有些哭笑不得，考虑着以后是不是要改喝果汁之类更容易冲泡的，不过想了想，还是放弃了，他直觉金晓无论泡什么，味道都不会比这咖啡好多少。
　　想着想着，齐泽浩不由笑了，心情愉悦地翻开桌上的文件，手里端着咖啡，一口一口慢慢喝光。
　　
　　会议室里，难得的一片安静。齐泽浩进来的时候，扫了一圈，所有人都坐的端端正正，就是头低的死死的。齐泽浩推了推眼镜，走到自己的位置上坐下。
　　“华光景园的项目昨天我和金晓已经拿到了合同，现在主要安排一下工作，LOGO就用金晓之前设计的那个，莫晴，你手里的项目快完了吧，后期工作放手让新人去做，从今天起这个项目你来牵头。有问题么？”
　　莫晴是这个分公司的元老之一，当初从总部直接调过来的，目前担任副总经理，齐泽浩则是两年前留学归来空降而来的。莫晴早已年过30，有种成熟女人的韵味，在这个城市的人脉最为广阔，大的项目基本上都是由她来带领。
　　听到齐泽浩点名，莫晴点点头：“没问题。”
　　齐泽浩合上手里的文件夹，曲起食指轻轻扣着桌面，将在座的各位挨个扫了一遍，才慢悠悠的开口：“你们也都是各部门的经理，整日里不跟部下多沟通，却一直呆在这顶楼，怎么？想调上来当助理？”
　　语气是温和的，嗓音是磁性的，却硬生生的叫一众帅哥美女们听出一身冷汗，各个缩了脖子，真想脚底下出现一个洞，好钻进去，从齐泽浩眼前消失。
　　莫晴优雅的端起茶杯放到唇边，巧妙地挡去了嘴角泄出的一丝笑意，这群人啊，2年前还完全不把这空降来的年轻小伙子放在眼里，结果没几个月就被治的服服帖帖，到如今，已经完全没了丝毫反抗的念头。
　　金晓安静的坐着，眨着眼，心里有些困惑，明明这么怕齐泽浩，为什么还总是要往顶层跑，待在自己楼层的专属办公室里不好吗？这顶楼给他们准备的也只有一个办公桌而已。
　　齐泽浩看来还不打算放过他们，继续轻轻扣着桌面：“万华商城的周年庆就在这几天了吧？叶娃娃，让你邀请的明星演出都给回复了吗？”
　　叶娃娃是公司的公关部经理，主要负责对外联系工作，人如其名，长的极为可爱，含笑的大眼，圆圆的脸蛋一笑起来就有小小的酒窝，瞅着就是一副容易亲近的模样，而此刻的她看起来却想哭，粉嫩嫩的小脸苦巴巴的皱着，小声的应道：“之前都回复过了，我马上就去再联系一下，确定最终能到场的有几位。”
　　齐泽浩将视线从她身上移开，下一位，“龚小悠，当天的活动安排，你和那边确定了吗？”
　　被点名的龚小悠是策划部经理，理科出身，做事条理分明，且效率极高，手底下一票男士对她佩服的是五体投地，她的样貌却十分清秀，小模小样的，不知她本性的人都会以为她是个柔弱的女孩。龚小悠推了推黑框眼镜，从容的答道：“一直都在稳步洽谈中，对方已经选定了三个方案，就等娃娃确定最终到场的明星有哪些，根据明星出场数来确定最终方案。”话音刚落，就收到叶娃娃偷偷望过来的惨兮兮带着满腔控诉的目光。
　　齐泽浩微微点头：“卓立公司新办公楼的奠基仪式怎么样了？”
　　“正在按部就班中，这种奠基仪式只需要照着以往的程序走就好。”说完，看到齐泽浩敲桌子的手顿了一下，心里暗道，不好，说错话了。
　　“按以往的程序走？那他们何必花比别人多了一倍的钱来请我们策划？公司又何必花比别家多了一倍的薪水请你们坐在这里？”齐泽浩的声音不缓不急，没有丝毫波动。可听在众人耳朵里却全然不是那么回事，这下，大家的头垂的更低了。
　　龚小悠垂下眼帘：“我错了，我会马上组织人与他们联系。”
　　“杨谦。”齐泽浩继续一下一下的敲着桌子。
　　“在。”回答的声音相当洪亮，帅小伙儿立刻坐直了身子，紧紧抿着唇，准备接受领导训话。
　　金晓有些犯困地眨了眨眼，却无意间捕捉到齐泽浩眼底闪过的一丝笑意，唔，这恩人真是有点恶趣味。
　　齐泽浩微微偏了头，似乎在想什么，让等待炮轰的杨谦顿时倍感压力，难道，难道自己的问题很多？让总经理都想不到先说哪条好？他刚刚可是鼓了半天的劲儿才坐这么笔直的，这会儿脑子里胡思乱想着，齐泽浩要是再不开口，他可就支撑不住了。
　　“今天客户给我打了电话，表示对你们帮他公司制作的网站相当满意。”齐泽浩在他崩溃之前终于开口了。
　　“啊！？？”杨谦等了半天却听到这么一句表扬的话，这个可以算作是称赞吧？
　　齐泽浩冲他点点头，唇边露出进会议室一来的第一丝笑意：“我也觉得技术部的表现相当不错，这个月的奖金可以适当增加。”
　　待杨谦反应过来，不由喜上眉梢：“啊，谢谢总经理，这是我们应该做的。”刚说完，却打了个喷嚏，看来是遭人骂了。
　　莫晴再次端起茶杯挡住了笑容。金晓也忍不住笑了。齐泽浩偏了偏头不着痕迹的将金晓的笑容尽收眼底。
　　齐泽浩现在的心情十分愉悦，收起扣桌子的手：“好了，今天就到这里，大家回去好好工作。”最后四个字说的较为缓慢，一众人等如蒙大赦般，连连点头。
　　齐泽浩站起身，拿着文件夹潇洒离去，金晓有些同情的看了眼摊在会议桌上的众人，合上面前的文件夹，正欲离开。
　　坐在他旁边的叶娃娃一把拉住金晓的袖子：“小金，晚上有聚餐，你要来吗？”
　　不待金晓开口，莫晴优雅的起身：“娃娃，总经理还没走远，你确定要在这里继续讨论这种话题？”
　　叶娃娃不由自主打了个冷颤，放开金晓，飞快的收拾好面前乱作一团的文件，冲金晓眨眨眼：“小金，等下网上说。”说完，一溜烟的奔了出去，恨不得马上离开顶层，其他人也都十分迅速的跟了上去。
　　很快，会议室里就只有金晓和莫晴两人。金晓冲莫晴笑了笑，也向门口走去。莫晴抿了口花茶，感慨道：“年轻真是好啊。”
　　
　　金晓慢吞吞的坐到自己的办公桌前，再慢吞吞的整理了下桌面，最后慢吞吞的打开电脑，叶娃娃的邮件早已经安静的躺在了金晓的邮箱里面迫不及待的等着人阅览。金晓手指微动，点了点鼠标，打开邮件。
　　“小金：
　　今晚聚餐我可是强烈要求去你最喜欢的那家餐厅哦，你可不能不去，钱锐和杨谦也去的。”
　　金晓眨着眼想了半晌，还是想不起他最喜欢的那家餐厅是哪家餐厅，不过那不重要，既然有好吃的，恩，那就去好了。想到这里，金晓愉快的回了邮件。
　　“娃娃：
　　谢谢你的邀请，今晚我去。”
　　
　　叶娃娃看到邮件，欢乐的比了一个V的姿势，随即拿出手机拨了号。
　　“喂，我是娃娃，搞定了，等着看帅哥吧。”
　　心满意足的挂了电话，叶娃娃两眼泛着光，过了一会儿，突然想起什么，随即有些沮丧的垂下头。
　　“哎，要是总经理也有小金那么好说话就好了。”
　　
 作者有话要说：发现一只虫子，自己捉一下・・・
看过的亲们可以跳过




第四章  真是巧啊

　　音乐铃声响起，齐泽浩眼睛不离面前的文件，左手摸到手机。
　　“喂，你好。”
　　“哎哟，当总经理了就是不一样了，讲话都客气了。”电话那头传来调侃的声音。
　　齐泽浩一听，放下手里的笔，身子向后靠上椅背，一副打算长聊的样子：“什么事？”
　　“我前段时间也回来了，在我老爸公司帮忙，对了，今晚有约会没？”
　　齐泽浩听了，站起身，将门打开一条缝，不意外地看到外面的金晓正在看手里的文件，认真的表情带了点纯真，握着笔时不时地写几下，那样子让齐泽浩忍不住想起好好学习天天向上的小学生。
　　直到电话里传来那边人恼怒的声音，齐泽浩这才关上门，嘴角却是高高扬起：“你有什么事就说。”
　　“我刚才说的你都没听到？感情我是白说了？”那头的人已经接近咆哮。
　　齐泽浩将话机拿远了点，待声音停了，才拿回来，悠然道：“我听到了，就是晚上你要陪你公司的美女们出去跟另外几个公司的美女一起吃饭，这种变相相亲宴你跟我说做什么？”
　　“我说，你也老大不小了，就不考虑一下？”
　　“卓正宇，我以为相交多年，你该知道我的性取向。”齐泽浩坐回皮椅上，随手翻着找人收集的各家餐厅资料，心想晚上请金晓去哪里吃比较好。
　　“我知道，我当然知道，今晚去的也有很多帅哥，所以才叫你去啊。”
　　齐泽浩不甚在意的道：“我去了肯定是被围攻的份，不去不去。”
　　“不会的啦，都是些有素质有气质的美女，你这人别把别人想的那么饥不择食好不好。”
　　无视掉对方的错误用词，齐泽浩好声好气地道：“我是真没兴趣，改天我单独请你吃饭，庆祝你海归。”
　　电话那头的卓正宇安静了一会儿，突然问：“齐泽浩，你是不是有情人了？”
　　齐泽浩停下手里的动作，笑了笑：“情人算不上，是遇到了个有趣的人，不过他还不知道我的心思，今晚正打算请他吃饭的。”
　　“难怪，要不，你晚上带他一起来啊，人多热闹，正好我帮你刺探刺探军情？”
　　“算了吧，就你，别给我帮倒忙。”齐泽浩不由失笑，好友的性子他还是知道的，整个儿一花花公子外加粗线条。IQ还行，EQ就差得远了，能当花花公子也全靠他那副臭皮囊。
　　“那就这样了，你记得带他来，就在星光。”说完，生怕齐泽浩反悔，连忙挂了电话。
　　
　　齐泽浩摇摇头，将手机放到一边，眯着眼想了想，觉得卓正宇的提议也不错。
　　
　　齐泽浩站在金晓身后，探头看他修改合同，金晓的字写的很漂亮，不是时下流行的龙飞凤舞，而是赏心悦目的小楷，想来是花了功夫练过的，齐泽浩知道金晓的毛笔书法也写的非常不错，在很长一段时间里，齐泽浩都坚信金晓是出生于某个世代书香门第之家，因为他的一些行为习惯，实在不是一般的家庭能教育得出来的。
　　金晓认真的将合同从头到尾看了遍，将他认为需要修改的地方都仔细地标明了，这才放到一边，准备等下给齐泽浩看。突然觉得有点不对劲，金晓眨了眨眼，慢慢转过头，看到了站在他身后许久的齐泽浩。
　　鉴于凡人的科技越来越先进，已经有不少神仙因使用法力而被人捕捉到异象，是以天界有了新的天规，神仙到凡间不许再私自使用法力，是以金晓每日起床，都会将自己的法力封印起来，以免造成不必要的麻烦，万一引来一些不长眼的小妖小怪什么的也终是不好的。
　　齐泽浩伸手从金晓的两边越过他，拿起他刚刚看过的合同，摊开在桌上，两手撑着桌沿，俯下身去看，金晓就这么被他虚抱在了怀里，柔软的发丝时不时的扫过齐泽浩的下巴，有点痒痒的。
　　金晓眨了眨眼，总觉得有哪里不对劲，还没等他想明白，齐泽浩突然抬起一手，指着其中一点：“这里，我认为应该改一改。”金晓一听，立刻放弃刚刚正在纠结的事情，顺着齐泽浩的手指看过去。
　　齐泽浩嘴角微微勾起，拿起钢笔放到金晓手里：“来，我说你改。”金晓点了点头，握好笔，等着齐泽浩的指示。
　　齐泽浩不经意的握住金晓的手，慢慢移到一个地方，再放开：“喏，就是这里，加上一句，‘若甲方刻意为难，乙方有权单方面终止合同。’”金晓乖乖的点头，一笔一划的写上去。等他写完，齐泽浩再次握住了他的手，往下一个地方移去。
　　。。。。。。
　　等整个合同修改完，已经是一个小时以后的事了。齐泽浩心满意足的站起身，冲金晓笑笑：“好了，就这样了。”
　　全然不知自己已经被吃够了豆腐的金晓点点头，将文件放到了另一边。
　　看着他放好文件，齐泽浩问道：“晚上有空吗？”
　　金晓仰头看着他：“今晚要加班吗？”
　　齐泽浩摇摇头：“有个聚会，是另外几家公司的人一起，我打算带你去认识认识，日后工作或许会方便些。”说完，就见金晓的表情似乎相当地困扰，忍不住问道，“你晚上有事吗？”
　　金晓这次很快就点了点头：“恩，和朋友约好一起吃饭的。真是不好意思。”最重要的是那家的东西好像很好吃的样子。
　　齐泽浩笑了笑，拍拍金晓的肩膀：“那就下次吧，没关系的。”说完，便离开了。
　　金晓不由在心底再次感叹，这恩人真是好人。。。。。。
　　
　　齐泽浩才刚走，莫晴便出来了，端着茶杯冲金晓点点头，便去了茶水间。其实刚才她就渴了，结果刚打开办公室的门，就看到那暧昧的画面，莫晴不愧是莫晴，只几秒钟便反应过来，迅速的轻轻关上了门。
　　
　　齐泽浩回到办公室里，心里并没有太大失望，金晓也有自己的朋友圈子，而就目前两人的关系来说，他并不适合开口问他是跟哪个朋友一起吃饭。想起刚才的场景，齐泽浩的笑容更深了，对金晓这样的人来说，不能急，得一步一步的慢慢来，只要有耐心，迟早都是自己的。
　　
　　既然跟朋友说好了，自然不能失约，是以齐泽浩提前了半小时离开公司，准备先去朋友那儿见见面，也算是给他个惊喜。
　　叶娃娃从金晓那里得知总经理提前走了，顿时心花怒放，真是天助我也。一到下班时间，她便拨通了金晓的手机，催促他快点。
　　
　　等一票人到达约定地点的时候，包厢里才到了一小部分人，这里是小型自助餐的模式，金晓最喜欢的就是这种，可以每样都吃一点，不用担心浪费。
　　一进去，等大家互相介绍完毕，金晓便端了盘子来到房间左边的大型长条餐桌上，高兴地挑选看起来味道不错的餐点。
　　装了几乎满满一盘子的金晓才一转身，就看到杨谦冲他招手，然后两人就在角落的桌子边上，专心吃了起来。叶娃娃有些无语的看着他们吃的欢快的背影，冲檀永心嘟了嘟嘴：“那两个人怎么还是这么没长进啊？”
　　檀永心是公司宣传部的经理，今晚也一起来了。听了叶娃娃的话不由笑了：“你还指望他们做什么？”
　　龚小悠也凑过来：“杨谦还好，起码吃饱了还会找美女搭搭讪，那小金，哪次不是从头吃到尾的，就没见他正眼瞧过餐点以外的。”
　　叶娃娃夸张的叹了口气：“这么不开窍可怎生好哦。”
　　檀永心宽慰她：“不开窍是好事啊，说明我们都还有希望嘛。肥水不流外人田，难道你还真想他跟别公司的人相对眼？”
　　叶娃娃有些哀怨地瞅着她：“可问题是他跟我们也对不上眼啊。”
　　“娃娃，算算时间，其他人很快就要到了，快收起你这副怨妇脸，你好歹也是我们公司的公关经理。”龚小悠不给面子的点点她的额头。
　　
　　话刚说完，门再次被推开，进来的正是提议这次聚餐的人，中天贸易有限公司的人，叶娃娃连忙站正，换上招牌笑容，等着他们进来介绍，当看到他们陆续进来的时候，叶娃娃突然觉得笑不出来了，不止是她，一起来的其他几个人也全部笑不出来了。
　　走在当中的那个骚包帅哥身边的，赫然就是齐泽浩！！！看着齐泽浩笑的温柔，众人心里闪过一丝惊悚。笑的越温柔的齐泽浩就越恐怖！！！这是两年来他们用无数血和泪才换来的教训。。。。。。
　　
　　看着站在中间的几个笑容僵硬的“熟人”，齐泽浩不由推了推眼镜，眼底闪着戏谑的光芒，看来他的员工生活还真是丰富多彩，下午才集体受训，晚上就来这里放松了，以后是不用担心自己的高压政策会适得其反了。
　　只是，当齐泽浩眼角扫到角落里那抹熟悉的身影时，心里的想法瞬间改变了。
　　




第五章  龙三太子

　　卓正宇感觉气氛有些怪，自从他们进来，中间的那几位美女脸色就有些不太自然，他不由低头看了看自己的身上，好像没什么问题啊，齐泽浩一身休闲西装，也应该没什么问题。
　　齐泽浩察觉他的小动作，伸手推了推眼镜，笑道：“这几位都是我手底下的得力助手。大概是看到我突然出现，有些意外。”
　　叶娃娃她们连忙赔笑：“是啊，真没想到总经理也会来，真是意外。”
　　“下班时间就别总经理总经理的叫了，大家随意就好，我来也是想放松放松，认识几个朋友的。”齐泽浩笑的温和。
　　叶娃娃、龚小悠和檀永心三人的脚底却不由自主的升起一股凉意，因为她们在齐泽浩的眼底捕捉到了调侃的意味，这表示，他此刻的话，不能相信！但是不能相信又能怎么样？只能继续僵着笑脸称是。
　　幸好卓正宇适时的插嘴：“原来如此，你真是好运啊，手底下有这么聪明能干又漂亮的美女。”
　　“哪里。卓先生才是风度翩翩，年少有为。”
　　双方谦虚了一把，终于给那三人寻到了合适地借口，逃一般地离开了齐泽浩的身边，齐泽浩微微勾起嘴角满足地走到桌边，挑挑拣拣了一些食物，堆了满满一盘子，卓正宇在他旁边不由翻了个白眼：“你还是这么恶趣味啊，我说，你饿死鬼投胎的？就算饿了你也不用这样吧？”
　　齐泽浩看了眼角落里的那个背影，笑容加深了点：“你今晚运气不错，那个人也在这里。”
　　“哪个人啊？”正在挑食物的卓正宇随口问着，随即反应过来，猛地抬头，“啊，那个人也在？哪个？哪个？”说完，伸长脖子四处望着，可惜，这里已经有几十个人了，男男女女也都有不少，一时之间还真看不到。
　　齐泽浩拍了拍他的肩膀，随即端了盘子往前走去，卓正宇连忙跟上。
　　
　　杨谦早就收到了叶娃娃的救命短信，提前一步开溜了，只留下金晓一人坐在那里安静的吃着东西，也有几人试着过来打招呼，金晓也相当礼貌，但，也仅仅是礼貌的回了问候而已，完了继续认真的吃东西，让对方相当的无力挫败，只能扭头离开。
　　齐泽浩将盘子放到了金晓的对面，坐了下来，看着金晓小心的举起一块糕点，看了看，放到嘴里，细细咀嚼，末了还微微眯了眼，一脸的满足，仿佛自己吃的，是山珍海味，而不是一块小小的糕点。
　　齐泽浩嘴角的笑容渐渐加深，心里正在猜若是自己不出声，金晓要多久才会发现对面多了两个人，估计还要吃一块点心才能发现，恩，或许是两块。还没想完，身子就被卓正宇拉开了。
　　卓正宇一把将齐泽浩拖出酒店门外：“你说他不知道你的心思，对吧？”
　　齐泽浩不明所以，还是点了点头。
　　“幸好，你现在抽身还来得及。”卓正宇怕了拍胸脯。
　　齐泽浩不由皱了眉：“你到底什么意思？”
　　卓正宇微微压低了声音：“你知道我为什么会来这个小城市？”
　　“总不会跟我一样吧，你可是你家老头子的宝贝。”齐泽浩的语气里有些淡淡的嘲讽。
　　卓正宇知道那嘲讽并不是针对自己，也不在意，继续道：“我家老头子知道我们感情好，这才告诉我的，你们家上头，有人沉不住气了，我过来这边，万一你有什么事，也好及时帮忙。”
　　齐泽浩的眼神渐渐冰冷，冷哼道：“终于忍不住要拔掉我这颗眼中钉了？即便把我丢到这种二级城市也还是不放心。”
　　卓正宇拍了拍他的肩膀，过了一会才说：“刚才那个人，难怪你会喜欢，一看就知道是个单纯的人。”
　　提到金晓，齐泽浩的目光才柔和了一点：“他确实很可爱，忍不住就想亲近。”
　　卓正宇摇头叹了口气：“所以我才劝你，暂时不要出手，别让你家里人毁了他，我怕到时候难过的是你。”
　　齐泽浩望着卓正宇，微微笑了：“谢谢。”
　　“切，你这说的什么话？”虽然这样说，卓正宇还是跟着笑了。
　　“走，先带你去认识认识，我先声明，他是我的，你喜欢归喜欢，可别动歪脑筋。”齐泽浩边走边说。
　　“你当我是你啊？我是直的！！！”卓正宇忍不住翻了个白眼。
　　“一般弯的都会刻意多次强调自己是直的。”
　　“你这家伙！”
　　
　　金晓有些纳闷的看着对面多出来的一盘食物，刚刚他吃完自己盘子里的东西，一抬头，便看到了对面满满一盘，看了看四周，却并没有人，金晓不由有些奇怪，到底是谁放在这里的？
　　突然感觉到一股熟悉的气息渐渐接近，金晓眨了眨眼，放弃了正在思索的问题，脑子里不由自主地蹦出一个念头：那条龙到底在天上吃到了什么好东西？
　　门再次被打开，正在聚餐的人们纷纷安静了下来，齐刷刷的望着门口的那人，眼前这人，实在让人难以忽略，有张帅气的面孔，浓眉大眼，眼角微微上挑，精致中带着张扬，英挺的鼻，原本并没有表情，却总让人觉得那面上染了点儿笑意，被一房间的人这么盯着看，他大方的一笑，冲众人微微点头：“在下龙敖轩，是金晓的表哥。”
　　叶娃娃一听，眼睛闪了闪，正要上前，却被龚小悠死死拉住，低声在她耳边警告：“总经理还在呢，他又跑不掉，你急什么？”叶娃娃转头哀怨的看了龚小悠一眼，打消了上前搭讪的念头，继续盯着龙敖轩过眼瘾。
　　龙敖轩几步跨到金晓身边，一屁股坐下，便盯着他的眼，明白无误的告诉他，本太子心情相当不好。
　　――不等我回来就四处乱跑？
　　――我不是乱跑，我是报恩！
　　――报恩？龙敖轩眯了眯眼，开始四处寻找他所说的恩人。
　　金晓拉了拉龙敖轩的衣摆，压低声音认真地说：“恩人他不在这里。”龙敖轩一听不在，当即拉了金晓的手，起身就走。
　　金晓愣愣的任由他拉走，心里默默的念着，我还没吃够。
　　走在前面的龙敖轩突然回头瞪了金晓一眼，这种人间的东西我都带你吃了百来年了怎么你都不腻的？？？
　　金晓不由嘟了嘟嘴，我怎么知道。
　　龙敖轩扶额，叹了口气，我给你带了你喜欢的仙果，太上老君最近练了仙丹，我也讨了几颗，不过半路上遇到孙猴子，被他抢了一半去，不过他也分了个偷来的人参果给我。
　　说着说着，就见金晓的眼神渐渐亮了起来，指尖隐隐有波光流动，龙敖轩心里一惊，连忙用力握了握他的手，急什么！
　　金晓又嘟了嘟嘴，望着他的目光带了点儿委屈。
　　龙敖轩再次扶额，叹了口气，当下脚步一转，带着金晓进了洗手间，眼见没人，也没装监视器，龙敖轩手里捏了道符，红光一闪，两人凭空消失。
　　
　　当齐泽浩和卓正宇回到房里的时候，哪里还寻得到金晓的踪影。问了别人，才知道，是金晓的表哥找来了，将他带走了。
　　听到众人形容金晓表哥的模样，齐泽浩微微皱了皱眉，心里有些不好的预感。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿・・・・・
剧情是要慢慢展开滴
人物是要慢慢出来滴
一口气出来太多
大家会看的眼花缭乱滴・・・・・

那个，至于太瘦了么・・・・
扇子也木有办法了
慢慢看，总会肥起来的么・・・・・・・




第六章  太子炸毛

　　金晓眨了眨眼，看了看四周，最后，将视线停在了敖轩的脸上，认真的摇了摇头，说道：“敖轩，这里不是我住的地方。”
　　敖轩一直在看着金晓，等到他发问，才伸手拉了拉他软软的耳朵：“我当然知道，这不是在等你带我去么？”
　　“哦。”金晓恍然地点点头，指尖动了动，两人的身影再度消失。
　　金晓愉快的拉着敖轩的手，用比平时微微快了些的步伐将他带进了大厦里，等电梯的时候，一连按了三下，这才仰着脖子眼睛一眨也不眨地盯着那指示灯看。
　　看到金晓满脸急不可待的模样，敖轩忍不住发笑，将手伸到口袋里，掏出一个小果子，递到他唇边：“喏，先吃一口，不急。”
　　这回金晓的反应倒是快，果子才到唇边，他便张嘴咬了一口，果汁香甜，满口都是清香，金晓微微鼓着腮帮子，不由满足的眯了眯眼：“唔，真好吃。”
　　“当真这么好吃？”看着金晓的样子，敖轩连眉梢都染了点笑意，手收了回来，自己也跟着咬了一口，恩，好像是比那日宴会上吃的要好吃一点。
　　金晓这下也不去看电梯的指示灯了，转过脑袋对着敖轩一连点了好几下，仿佛觉得还不够，又补充了一句：“真的很好吃。”说完，便眼巴巴地瞅着敖轩手里那剩余的半颗果子，生怕不见了似地。
　　“叮”的一声，电梯到了，敖轩拉着金晓走了进去，又把那半颗果子放到他手里。金晓冲敖轩笑弯了眼，随即又咬了一口。
　　敖轩等了半天，终于忍不住，再次拉了拉金晓的耳朵：“你住在几楼？”
　　金晓眨了眨眼，这才发现两人还在电梯里，而电梯还停在一楼，当下有些赧然，吞下嘴里的果肉，半垂下眼，耳根染了一丝红晕，低声道：“在13楼。”
　　敖轩松开他的耳朵，按了下13，见金晓还愣楞的，眼珠一转，抓了他另一只手到自己嘴边，就着他的手吃掉了最后一小块果肉。
　　“啊？”金晓就觉得手里一空，果肉没了，心里顿时也空了，呆呆的看着敖轩嚼得欢快的嘴，又是羡慕又是委屈，那是我的！
　　敖轩故作不知：“怎么了？我见你半天没动，以为不合你胃口，所以就替你吃了。”轻描淡写的一句话，金晓听得微微垮了肩，嘟了嘟嘴，抿着唇不说话了。
　　一直到开门进屋，金晓都是一副闷闷不乐的样子，好像被欺负了一般。敖轩看在眼里，乐在心里，挤压多日的怨气一扫而光。
　　因为天条的限制，神仙下了凡间都须封住自己的灵气，只有在一定的距离内才能察觉的到，是以这几日，敖轩几乎跑遍了整个人间，心里的火气一点点的往上蹭，正琢磨着要再找不到，就回去瞅那老乌龟的龟须。
　　继续眯着眼欣赏了一番金晓沮丧的模样，敖轩决定不再计较了，指尖一动，红光过后，一头红发张扬开来，火红的袍上飞舞着各式金龙，墨黑的眼灿若星辰，剑眉入鬓，嘴角轻扬，面白如玉。真正是狂傲不羁的龙三太子。
　　金晓抬头哀怨的瞅了敖轩一眼，又低下头去继续在沙发上画着圈圈儿，敖轩坐到他身边，手往他眼前一递，掌心赫然是一个金光闪闪的小娃娃，可不正是那“人参果”！
　　眨了眨眼，过了一会儿，金晓才慢慢抬手去拿，眼看就要碰到了，敖轩却突然缩了手，金晓立刻转移视线直直的望着敖轩，嘟了嘟嘴，话语里带了一丝控诉：“敖轩，你刚刚说了是带给我的。”
　　敖轩扬了扬眉：“我没说不给你。你先换换样子。”
　　金晓立刻听话的照办，金光过后，眨了眨金色的眼，再次盯上了敖轩手里的人参果，这次敖轩没骗他，主动将人参果放到了他的手里。金晓笑弯了眼，双手捧着人参果，一小口一小口的咬着。
　　敖轩的十指在金晓柔顺清凉的发丝里游走，一路滑到沙发上，顺手揽住了他的腰，金晓顺势靠到了敖轩的怀里，继续小口小口的啃着人参果。
　　敖轩摩挲着金晓衣袍上的花纹，心里思付该怎么开口问他这一年多都干了些什么。正想着，唇边多了样东西，他回过神，就看到那双金灿灿的眼里映出自己的面孔。
　　金晓将人参果往前送了送：“你也尝一口。”
　　敖轩从善如流的咬了一口，不由眯了眯眼，心想，难怪那猴子老是念念不忘，味道还真不错。
　　金晓笑着又将手缩回去自顾吃了起来，耳边听到敖轩问道：“晓晓，你是怎么报恩的？”
　　“嗯？在他的公司，当他的助理。”
　　“什么？”龙三太子一听，立刻不淡定了，咆哮了一句。
　　“轰隆隆！”
　　空中响起一声惊雷，伴随着一道闪电劈了下来，敖轩登时就怒了，睁圆了眼，化做一团红云，冲上了云霄。
　　
　　齐泽浩和卓正宇此刻正在车子里，隐约听到一声咆哮，随即便是一声惊雷，倒是那声晴天霹雳让他觉得份外熟悉，刚打开窗子探出头，就见一道闪电，划亮了整个城市的夜空，还没回过神来，一场暴雨突然兜头砸下来，他连忙关上车窗，却还是淋湿了半边肩膀。
　　“天气预报不是说今天没雨么，怎么这会儿说下就下。”卓正宇嘟囔着。
　　齐泽浩点头：“老天爷的脸，说变就变。”一边掏出手机，准备给金晓打个电话，想起刚刚听到的话，齐泽浩按键的拇指停了下来，最后，还是将手机放回口袋里。
　　
　　金晓眨了眨眼，带起点点金光，龙行带雨，这会儿敖轩都怒了，可以想见雨有多大了。转头看了看窗外，金晓心里小小的同情了一下此刻正在外面的人们。然后，继续专心吃人参果。唔，真的好好吃呐。
　　
　　九天之外的天界。
　　“雷公电母，你们做什么？想劈了我？”敖轩叉着腰，瞪着眼前的两人，气势汹汹。
　　雷公更用力的瞪了回去：“我还没问你要做什么！你一条真龙太子！好好的跑人间去吼什么吼？”眼见敖轩不说话了，又道：“我们打雷闪电是帮你掩护，你居然还跑上来责怪我们！！！”
　　敖轩一听，连忙换了脸色，上前揽着雷公的肩膀，笑道：“还是哥哥好啊，小弟误会你了，真是抱歉抱歉，来来来，这壶酒当小弟给哥哥陪不是的。”说完，掏出一壶酒塞了过去。
　　雷公掂了掂酒壶，也笑了：“好说好说，三太子啊，你要在人间吼也要收了法力再吼，你这真身在那里一吼，方圆百里可都听得见的，回头给上面知道，你这可就是犯了天规的！”
　　敖轩连连称是：“我这不是一时激动就给忘记了，以后一定会注意。”
　　
　　与二人又寒暄几句，敖轩回到了金晓的房里。看到他正好吃完人参果，想起之前的话题，敖轩问道：“是谁叫你当他助理的？”
　　“是父丞。”金晓在毫不知情的情况下出卖了可怜的龟丞相。
　　敖轩暗自磨牙，果然是那只千年老龟，回头定要拔了他那两根龟须！
　　
　　“阿嚏！”
　　此刻正在兢兢业业治水的龟丞相打了个大喷嚏，他不由缩了缩脖子，摸了摸龟须，小心翼翼地看看四周，发觉并无异状，然后，再次投入了工作之中。
　　
　　“报恩就报恩，当他助理做什么？”敖轩怒，自己果然来晚了！一早他就听在人间做生意的财神说过，但凡助理秘书之类的，大都是情人身份。
　　金晓眨了眨眼，很是无辜：“他只缺助理啊。”
　　只缺助理是吧，这笔账记下了！敖轩心里默默想着，嘴上继续问：“你平时都做什么？”
　　金晓想了想：“主要是跟着齐泽浩，帮他准备文件之类的。”
　　敖轩微微松了口气，还好，不是什么奇怪的事，谁知金晓接下来又说：“有时候他会要我陪他吃饭，这也是助理的职责之一。”敖轩一听，又要炸毛了，正常的助理哪需要陪经理吃饭的？？？那是情人才做的事！！！
　　很显然，龙三太子完全彻底的忘记了自己平日里都做了些什么。。。。。。
　　金晓最后还补充了一句：“他带我去的都是很好吃的地方，恩人真是好人呐。”说罢还点了几下头，表示感慨。
　　好个P！！！敖轩彻底炸毛了，这个卑鄙的齐泽浩，居然利用金晓贪吃，到处带他吃好吃的，等他吃饱了，回头就准备吃金晓了吧！真想现在就去把他拍回地狱，再让阎王把他锁到十八层地狱里头，永远也不许放出来！
　　还有这个金晓！自己带着他吃遍三界，他这会儿，居然就被人家几顿人间的美食就给收买了！！！想到这里，敖轩都快喷出火来了，红发无风自动，火炮上隐隐有流光闪现。
　　金晓眨了眨眼，抿了抿唇，他知道敖轩这会儿很生气，但是他不知道他为什么突然生气了，是自己说错话了？金晓回想了一下自己说话的内容，终于发现了问题所在，于是，他看着敖轩，相当诚恳的说：“敖轩，你别生气，恩人是好人，但是没你好，你才是最好的。”
　　很好！敖轩怒极反笑，微微眯了眯眼，慢慢走到金晓面前，咬牙切齿的问道：“你拿他跟我比？”
　　金晓心里咯噔一下，暗道不好，眼睛眨了眨，决定换个方法，他伸手拉了拉敖轩的衣袖，好烫！软着嗓音道：“敖轩，我困了，我们先睡觉吧。”恩，一般睡觉起来，敖轩就会不记得之前生气的事了，这是金晓以往的经验。
　　
　　躺在宽大的水床上，金晓自动自发的在敖轩怀里寻了个舒服的姿势，就满足的闭上了眼，金晓的身体偏寒，常年冰凉的，敖轩则相反，暖呼呼的跟火炉似的，每每让金晓有种被太阳包裹着的错觉。
　　敖轩看着怀里的金晓，半天才开口问道：“晓晓，齐泽浩有没有跟你一起睡觉过？”
　　快睡着的金晓迷迷糊糊的应了句：“没有。”
　　敖轩满意地点了点头，心想，自己来的也许也不晚，等明儿都弄清楚了再作打算。这么想着，敖轩也渐渐睡着了。
　　
 
作者有话要说：看到大家的留言，扇子很感动
谢谢大家关心
老人是寿终正寝，走的安好。
昨日已经出殡

这篇文有些存稿，我这几日寻了空就发上来
花清逸那篇文，暂时没有存稿，估计要过几日才能恢复更新
实在抱歉・




第七章 上班意外

作者有话要说：文中――符号后面表示意识交流
并不是讲话
神仙之间应该是有这种能力的
凡人听不到
这里解说一下
避免大家看不明白
　　“滴滴滴！”
　　客厅里的闹钟相当的尽职尽忠，只可惜，才响了一下，床上的人儿不耐的皱了皱眉，手指微动，红光一闪，闹钟华丽丽地寿终正寝了。
　　于是，当金晓踏进办公室的时候，已经是下午了，看着空荡荡的顶层，金晓有些不适应，难道今天是休息日？不用上班的吗？就在金晓偏着头努力的思索今天是星期几的时候，总经理办公室的门开了。
　　
　　齐泽浩一打开门就见金晓站在那里发呆，不由喊了声：“小金？”
　　“啊？”金晓回过神，看到齐泽浩，微微低了头：“抱歉，我迟到了。”
　　齐泽浩笑了笑：“没事。”说完，心里想了想，又问了句，“睡过头了？”
　　其实金晓从进公司到现在已经快一年了，从来不曾迟到早退，甚至连生病都没有过，偶尔齐泽浩会给他半天假，他也都是用来睡觉了。齐泽浩这么问，其实是想问出金晓的那个突然冒出来的表哥是怎么回事，他猜测金晓的迟到跟那人绝对有关。
　　金晓点了点头：“闹钟被人弄坏了，所以起晚了。”
　　“闹钟怎么也被人弄坏了？家里来客人了？”齐泽浩顺着金晓的话问了下去。
　　金晓毫无察觉地乖乖上钩：“恩，敖。。。。。。我表哥来了。”
　　齐泽浩伸手推了推眼镜，没再继续追问，只是将手里的杯子递到金晓面前：“帮我泡杯咖啡吧。”
　　金晓应了声，接过杯子就去了茶水间，齐泽浩也跟了过去。
　　
　　――你居然给他泡咖啡？？？！！！
　　金晓微微一惊，敖轩什么时候跟过来的？自己怎么没发觉？
　　敖轩微微冷哼，你刚睡醒的那迷糊样儿能发觉什么？
　　
　　“小金，怎么了？”倚在门口的齐泽浩见金晓破天荒的居然在发愣，忍不住开口询问。
　　金晓转过头看着齐泽浩，摇了摇头：“没什么。”
　　说完，便去弄咖啡。
　　齐泽浩微微眯了眯眼，看着金晓认真的估量着勺子里咖啡粉的量，过了一会，才开口：“小金，等下你去通知一下各部门经理，今晚我请客，庆祝顺利签约。”
　　金晓一听，心里微微高兴了一下，又有好吃的了。却听到敖轩这次重重一哼，金晓连忙收敛了愉悦的心情，将咖啡递给齐泽浩，点了点头：“好的。”
　　齐泽浩伸手接咖啡，一边貌似随意的道：“你可以带你表哥一起来，免得他人生地不熟的晚饭要一个人吃。”
　　不料，金晓却是摇了摇头：“不用了，他没关系的。”
　　
　　――我没关系的？？？！！！
　　金晓脑子里响起愤怒的咆哮。
　　
　　与此同时，原本端的好好的杯子突然像是抹了油，齐泽浩只觉得手里一滑，热气腾腾的咖啡就这么泼了出来，金晓眼底闪过一丝金光，迅速将齐泽浩往旁边一拉，一边动了动手指，谁料咖啡就像长了眼睛一般继续朝齐泽浩身上追过去，知道是敖轩在生气，金晓无奈，上前一步，挡到了齐泽浩跟前，让咖啡都撞到了自己身上。
　　一切只在眨眼间，齐泽浩只觉得眼睛一花，等看清了才发现咖啡都洒到金晓的身上了。当下拉着金晓的手紧张地问道：“小金，你没事吧？有没有烫到？”
　　金晓抬头笑了笑：“没事，我回去换身衣服再来。”说完，抽出手便往外面走去。
　　齐泽浩一愣，随即喊住了金晓：“小金，我办公室里有浴室，你先换身衣服，我帮你看看有没有烫伤。”
　　知道敖轩已经愤怒到极限了，金晓不敢有片刻停留，他转身冲齐泽浩摇了摇头：“没关系的，水不是很烫，我先回家一趟，等下就过来。”
　　见他坚持，齐泽浩快步向外面走去：“那我开车送你回去。”
　　金晓一愣，一时间想不出理由拒绝，只得呐呐的跟了上去，将手放到口袋里，才放进去，指尖就被狠狠咬了一口，金晓疼的用力抿了抿唇。
　　――敖轩。。。。。。
　　
　　“齐经理，我还是不回去了，就在你的浴室里洗洗吧。”金晓喊住了正在按电梯的齐泽浩。
　　齐泽浩转头看了他一眼，点点头，带着他进了自己的办公室。
　　齐泽浩的办公室里有个小套间，里面有个小房间外带一个卫生间，齐泽浩从衣柜里拿了套衣服和一条干净的毛巾，递给金晓，不放心的问道：“需要我帮你看看吗？”
　　金晓摇摇头：“我自己来就好，谢谢。”
　　“嗯，那你自己洗洗，有事叫我。”说完，想起什么，从床头柜里拿出一支药膏，“这个是烫伤用的，你等下涂上，有涂不到的地方就喊我。”
　　金晓接过来，道了谢。齐泽浩这才走出去，顺手带上了房门。
　　
　　齐泽浩刚出去，金晓便拿出了放在口袋里的手，只见指尖吊着一条2寸长的小火龙，正死死咬着金晓的中指。
　　――敖轩，疼。。。。。。
　　金晓皱着眉可怜兮兮的看着小火龙。
　　――哼！
　　敖轩重重一哼，松开口，幻作人形站到了金晓面前，微微瞪圆了眼，紧紧抿着唇，面色极为不善。
　　――敖轩，你不是不喜欢跟凡人接触吗？我以为你不愿意跟他们一起吃晚饭。
　　在敖轩火热的目光下，金晓的头越垂越低。
　　――你帮他泡咖啡？！还帮他挡咖啡！！！你明知道我是故意的！！！
　　敖轩怒火中烧，金晓在水晶宫里，自己可是什么都不让他做的，来这里居然给人端茶倒水了。这个齐泽浩！！！想到这里，敖轩更加坚定了要把他锁到十八层地狱里去的决心。
　　――泡咖啡也是助理的职责之一，咖啡很烫，敖轩，他是我的恩人，不能让恩人受伤的。
　　金晓绞着修长的手指，认真的解释着。
　　
　　看到金晓这模样，敖轩也气不出来了，哼哼了几声，微微用力抓过金晓的手，中指上一圈红红的牙印，隐约有些渗血。敖轩心里又觉得有点儿疼了，指尖带了法力摸上去，却还是没能马上消散，毕竟不是普通的伤。
　　――疼不疼？
　　语气依旧凶狠，只是多了点温柔。
　　――疼。
　　金晓话语里带了点儿撒娇的意味，撇了撇嘴，大眼睛瞅着敖轩，带了点儿控诉。
　　敖轩伸手一抓，再摊开，一粒仙丹躺在掌心，然后就看着金晓的眼神渐渐变亮，不由失笑，手一推，送到金晓的唇边，金晓一探头，就着敖轩的掌心叼走了仙丹。
　　掌心温热柔软的触感带起了一丝酥□痒的感觉，如同一支羽毛轻轻刷过敖轩的心底，敖轩的视线不由自主的落在那两张淡粉色的薄唇上，不知吻上会是怎样的味道。
　　金晓喜滋滋的吃完了仙丹，满足的一咂嘴，再次眼巴巴地瞅着敖轩，他记得敖轩说过是讨了几粒仙丹的，那肯定还有，昨晚吃了人参果满足的都忘记其他的了。
　　
　　金晓晶亮的眼神唤醒了犹自发呆的敖轩，他用力压下刚刚萌出来的念头，还没来得及说什么，就听房门被敲响了。
　　
　　“小金，你洗好了吗？有没有烫伤？”齐泽浩关心的话语传进来。
　　金晓愣愣的眨了眨眼，脑子里响起敖轩的话，他乖乖的张口：“我很快就好了，没有烫伤。”
　　“那就好，你慢慢来，不急的。”齐泽浩这才放下心来。
　　
　　敖轩抖开齐泽浩拿出来的衣服，让金晓照着同样的样式幻化出来，然后再将齐泽浩的衣服变成金晓原来身上的那套，最后还加上了咖啡渍。
　　做完这些，敖轩又变回了2寸来长的小火龙，回到了金晓的口袋里。
　　金晓嘟了嘟嘴。
　　――敖轩，仙丹还没给我。。。。。。
　　敖轩不搭理他，扔了一句。
　　――去跟他说，你表哥晚上也去。
　　
　　金晓有些懊恼的拿起床上那堆脏衣服，刚打开门，齐泽浩就在面前，看到金晓脸色有些不好，担忧地问：“怎么了？是不是烫伤了？我带你去医院。”
　　金晓摇了摇头：“没烫伤，”想起敖轩的话，他看着齐泽浩认真的问道，“我表哥晚上还可以来吗？”
　　齐泽浩一愣，随即点头：“当然可以啊。”说完，看到金晓手里捧着的衣服，连忙接了过去，“这个还拿着做什么。我来处理。”
　　
　　看着金晓走出办公室，齐泽浩将衣服拿进了套间里，心里隐隐觉得有些不对劲，却又说不上来哪里不对。
　　一直到快下班了，齐泽浩才猛然想起来，金晓怎么就突然改变主意说要他表哥过来呢？
　　
　　金晓刚一回到自己的办公桌前，敖轩就说要喝咖啡，金晓乖乖地去泡了一杯，拿到自己桌上，放在一叠厚厚的文件旁边，又拿了笔筒挡着，刚放好，眼前红光一闪，一条小红龙就趴在了杯沿上，探头进去喝了一口。
　　刚一入口，敖轩差点一头栽倒咖啡里头，扭头看了金晓一眼，见他望着自己，满眼期待，像是在等待夸奖一般，再想想他泡咖啡的时候，一脸认真的模样，敖轩咬咬牙，略一点头。
　　――味道还不错。
　　金晓一听，不由笑弯了眼，泡咖啡果然很简单的，连敖轩这么挑剔的人都说好喝。
　　敖轩一边喝一边在心里默默忏悔，以前真不该怪人家咖啡店的咖啡不好喝，跟眼前这杯比起来，那简直是人间美味啊。
　　一杯咖啡下肚，敖轩对齐泽浩多了一丝同情，让金晓干这些“粗活”，他活该倒霉。
　　
 作者有话要说：文中――符号后面表示意识交流
并不是讲话
神仙之间应该是有这种能力的
凡人听不到
这里解说一下
避免大家看不明白




第八章 历劫之狐

　　下班前半个小时，齐泽浩走出办公室。
　　“小金，你先开我的车去接你表哥，直接到‘天缘酒楼’就好，我定了位置。免得到时候大家等他一个人。”
　　金晓愣了一下，眨了眨眼，想起他的“表哥”此刻正待在他的衣服口袋里，一时间不知作何反应，脑子里响起敖轩的声音。
　　――拿钥匙，开车回去。
　　“好的，谢谢。”金晓点点头，接过钥匙走了。
　　看着金晓离去的身影，齐泽浩突然用力摇了摇头，企图将脑子里盘旋不散的阴影摆出去，从昨天起，就一直心神不宁，说不上来什么缘故。齐泽浩压下心里的烦躁，转身回办公室了。
　　
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　金晓刚乘电梯到停车场，就听到一阵阵雷声，一声接着一声，不断在耳边炸开，金晓心里一动，走了几步，找到齐泽浩的车子坐进车里，开了出去。
　　只见外面碧空万里，行人往来，神色如常，哪里寻得到一丝不寻常，可耳边的雷声却丝毫不曾中断，反而愈演愈烈，不断咆哮着，震得耳边嗡嗡响。
　　“这雷是在行天劫，他们听不到的。”敖轩不知何时坐到了副驾驶座上，依旧是小火龙模样，并没有突然变回人形，就怕哪里有摄像头，突然拍到多了个人，就有点麻烦了。
　　金晓探头张望着：“我知道，只是好奇，为何这次没有闪电，只打雷。”
　　“晓晓，你还知道行天劫要打雷闪电？”小火龙晃了晃小脑袋正要继续说，突然顿住了话头，眼神倏地变了，“开车，去行天劫的地方。”
　　金晓点头，车身优雅的滑了出去，要说金晓开车的技术，和他温吞吞的性子则是完全相反，开起来那叫一个惊悚，在车流中见缝插针，飞快的往前窜。
　　耳边的轰鸣声越来越近，一股阴暗潮湿的味道也越来越浓烈，期间混杂着一丝微弱的气息。金晓将车子停在了一条巷子门口，扭头望过去，只见巷子中间有一团白色的影子，上面有点点鲜红的血迹，四周围绕了很大一圈浓烟，散之不去。
　　“那只狐妖为何要选凡人居住的地方来历劫？”金晓有些不解，凡人居住的地方大都比较混乱，很难吸取日月天地之精华，并不利于恢复，而且还容易被人发现，抓去杀了，就更得不偿失了。
　　小火龙敖轩蹦到了金晓的肩膀上：“在凡人中历劫也有好处的，若能遇到命数好点的好心人，或许能逃过一劫。比如这只狐妖，如今撑到我们来了，便是它造化好。”语气里满是不可一世的傲气。
　　金晓下车慢慢走了过去，雷声轰鸣，他都快被震聋了，可以想见那只狐承受了多少痛苦。金晓微微皱了皱秀气的眉尖，有些不忍，当下步子稍微快了一些。
　　肩上的小火龙挥了挥小爪子，一道无形的结界将整条巷子圈了起来，而后红光一闪，敖轩幻出人形。
　　一把拉住了金晓，敖轩一手在半空连连点了一番，结了个法印，而后一挥衣袖，将法印打向了白狐四周的浓烟，那些浓烟飞快的缩了老远，从白狐周围散了开去，那白狐一看，忍着剧痛，撒腿向敖轩和金晓二人的方向奔过来，小眼珠在两人身上转了转，最终作了决定，身子一跃，纵到了金晓的怀里。
　　金晓伸手接住了白狐，就在此时，滚滚的雷声渐渐小了，过了一会儿，已经完全没了声音，金晓眨着眼看怀里的白狐，软软的趴在金晓怀里，小小的耳朵耷拉着，圆圆的眼睛湿漉漉的，仿佛哭过一般，嘴里发出细微的呜呜声，身上全是斑斑点点的血迹，金晓轻轻拨开雪白的毛，看到里面有许多细小的口子。
　　“怎么会这样？”金晓抬眼看着敖轩轻声问道。
　　敖轩转头看了一眼白狐，声音有些冷：“被其他妖孽伤了。”说完，转头看着在半空里徘徊不去的浓烟，喝道：“妖孽！还不快快显出原形，还要本太子动手不成？”
　　半空中的浓烟翻滚着变幻不同的形状，似乎在张牙舞爪，在一次次试图冲出结界无果之后，浓烟汇聚到一团，变成了一个半虚的影子，模模糊糊，隐约是个人首蛇身的模样，并不是本体。
　　敖轩冷哼：“修为倒还不错，虽不是本体，不过，灭了你，也能大伤元气吧。”
　　敖轩一摆头，张口冲着那个虚影喷出一团火，那虚影惊恐的挥着双手，想要躲闪，却已来不及，被火烧到，片刻过后，便消失不见。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　在另一座城市的郊外，一处豪宅里。
　　原本坐在床上的女子，突然“哇”的一声，吐出一口黑血，两条腿也变成了漆黑的蛇尾，盘在床上。
　　此时，卧室门突然被打开，一个中年美妇走了进来，边走边说：“欣奕，刚听林妈说你不舒服，晚饭也没吃，我特意叫人给你煮了碗燕窝粥，来，吃了吧。”话说到一半，突然顿住了，手里的碗摔倒了地毯上。
　　那美妇人惊恐地指着床上的妖怪，指尖颤抖：“你，你，啊~~~~~~~~”
　　床上的女子眼睛一眯，尾巴一甩，便将那美妇人卷了起来，拖到跟前，张开鲜红的嘴，对着她的喉咙，咬了下去。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　坐在车里，金晓看着奄奄一息的白狐，伸手拽了拽一旁的敖轩：“敖轩，你那儿还有仙丹，给它吃一粒吧。”
　　敖轩摇摇头：“晓晓，仙丹是不能随便给妖吃的。”
　　知道他说的有理，金晓不由有些泄气，指尖带着隐隐流光，轻轻拂过白狐身上细碎的伤口，许久过后，白狐恢复了原本的模样，一身雪白的毛，眼睛是褐色的，毛茸茸的大尾巴一下一下的扫着。只是依旧软绵绵的。
　　金晓再次转头望向了敖轩，敖轩抬手捏了捏他软软的耳朵，无奈的伸手，手里是两枚仙果：“把这个给它吃吧。”金晓冲敖轩大大地笑了，接过仙果，递到狐狸嘴边，小心的喂着。
　　敖轩看了不觉好笑，又拉了了金晓的耳朵：“它是历劫的狐妖，怎会如此不济？况且我们来的早，它基本上没被雷劈到多少。你别太担心了。”
　　金晓一听，不由松了口气，抬头问道：“是吗？”
　　这时，一声细小的声音响起：“我才不是不济，我历劫前就被那妖怪打伤了，是它把我抓到这里来历劫的。它说历劫后我的元丹就更滋补了。”说道最后，稚嫩的嗓音里带了一丝哭腔，身子也有些颤抖。
　　金晓轻轻顺着它的毛，柔声道：“别怕，已经没事了。”
　　不济怎么会历劫前就被人给抓了，敖轩心里想着，不过倒也没说出口，这狐妖看来还是只幼狐，落到那种老妖怪手里，没当时被吃了也是它命大。想到这，敖轩不由问道：“抓你的是不是只蛇妖？你怎么被它抓了？你爹娘呢？”
　　那只白狐一听，登时眼泪就下来了，好不委屈：“爹娘好早就把我给丢了，我本来寻了个好地方历劫的，谁料突然就来了条黑蛇，把我给抓起来了。”
　　敖轩伸手摸了摸白狐的脑袋，安抚道：“没事了，以后就跟着我们，好好修炼，早日成了正果，就没妖怪抓你了。”
　　因为对龙有着与生俱来的畏惧，那白狐本来僵了身子，听敖轩这么一说，不由又哭了起来，敖轩见它小孩心性，也不计较，当下又揉了几下脑袋，便缩回了手。
　　金晓看着眼前的场景，心里一颤，久远的记忆仿佛被撕开了一角。
　　“晓晓，在想什么？”敖轩见金晓发呆，不由又捏了捏他的耳朵。
　　金晓回过神，眨了眨眼，问道：“你要留着它？”
　　“你连仙丹都舍得给它吃了，我说不管它你会肯么？”
　　金晓抿了抿唇，看着敖轩，认真的说：“敖轩，你真好。”那只白狐也有样学样，抬起小小的脑袋细着嗓音说道：“龙太子，你真好。”
　　
　　齐泽浩刚起身，就觉得心脏猛的一阵收缩，心神不宁的感觉愈发的强烈起来。
　　而此时，手机铃声突然响起，齐泽浩的手倏地收紧，眼睛死死盯着手机，过了好一会儿才按了接听键。
　　“喂，你好。”
　　刚听完对方的话，齐泽浩只觉得眼前一黑，身子跌坐回椅子上。
　　




第九章  妖魔出世

　　金晓和敖轩带着白狐正要踏进“天缘酒楼”，却在门口被挡住了。
　　“两位先生，很抱歉，我们酒楼不允许带宠物入内。”一位迎宾小姐礼貌的开口。
　　金晓疑惑地眨着眼：“为什么？它很听话，不会乱跑的。”怀里的白狐相当配合地摆了摆毛茸茸的大尾巴表示同意。
　　迎宾小姐看着金晓有些晃神，但还是没忘记自己的职责，坚持不放行：“非常抱歉，这是酒楼的规定，宠物的毛发掉落，会影响其他客人用餐。”
　　金晓听了，不由点点头，心说也是有道理，不由问道：“那要是带条蛇，是不是就可以进去了？”
　　迎宾小姐的笑容有些僵硬，要不是看到金晓问的一脸认真，她真要以为对方是在找茬，想了想，还是礼貌的回答：“蛇也是不允许的，有些客人会害怕。”
　　“也对，”金晓表示理解，随即又认真的想了起来。一旁的敖轩耐着性子站在一边，好笑的看着金晓和那迎宾小姐的对话。
　　就在金晓准备再接再厉问她大个儿的乌龟能不能带进去的时候，手机铃声响了，金晓愣了一会儿，才发觉是自己的手机在响，慢吞吞地掏出手机。
　　
　　“喂，你好。”
　　“小金吗？我是莫晴，今晚的聚餐取消了，齐经理的母亲刚刚去世，他赶回去了。明天上午8点半在顶楼开会，我重新安排一下工作事宜。”
　　“好的，我知道了。”
　　
　　金晓挂了电话，转头对敖轩说：“齐泽浩的母亲刚刚去世了。”
　　敖轩略一沉思，冲迎宾小姐说了声抱歉，拉着金晓离开了。
　　坐在车里，金晓眨了眨眼，问道：“敖轩，我总觉得有点不对劲，你说他母亲会不会是被那个蛇妖害了？齐泽浩会不会有危险？”
　　敖轩摇头：“具体怎么死的，要去趟地府才知道。我们先回家，他应该没那么快赶回去，如果真是妖怪作祟，也来得及的。”
　　金晓点点头，把白狐放到后座上，虽然不舍得金晓的怀抱，但白狐还是乖乖的趴在后座上，它可没那个胆子呆在敖轩身上。
　　
　　回到家里，敖轩便在房子四周布下了结界，这才转头对金晓和白狐道：“我去趟地府，你们呆在这里别出去。”
　　“我也要去。”金晓拽着敖轩的袖子，眼神晶亮晶亮的，认真的说：“他是我的恩人，我也要去。”
　　敖轩伸手拉了拉他的耳朵：“好。”
　　
　　白狐无力的趴在软软的沙发上，毛茸茸的大尾巴有一下没一下的扫着，小眼睛滴溜溜的转，想起刚刚看到的，心里羡慕不已，神仙果然好啊。
　　握了握肥肥的小爪子，白狐暗自下决心，一定要努力成仙，然后也去弄套金晓那样的袍子穿，好好看呐！
　　
　　地府里，永远都是哀嚎遍野，阴森恐怖。
　　敖轩握着金晓的手，从奈何桥掠过，桥头的孟婆笑的格外渗人，桥下的忘川水里，不断伸出枯瘦的手，无望的抓着，敖轩只扫了一眼，便飞了过去，直接奔向阎王殿。
　　金晓本是第一次来这里，但是却觉得眼前的景象有些熟悉，似乎以前来过，不由微微蹙了眉，仔细想着，敖轩见他这般模样，以为他心里难受，当下顿住脚步：“晓晓，你变小点，到我袖子里来。”
　　“啊？”金晓回过神茫然的看着敖轩，有些不明所以。
　　敖轩捏了捏他的耳朵，凑近他，问道：“你不是觉得难受？到我袖子里来，就听不到那些鬼嚎了。”
　　金晓摇摇头：“我不是觉得难受，我就是觉得这里有点儿熟悉。”
　　敖轩这才微微放下心来，笑着捏了捏金晓的耳朵：“我带你来过的，只是当时你在我袖子里睡觉，估计是迷迷糊糊中有点印象。”
　　“哦，”金晓一听，觉得也对，当下便将这个问题抛之脑后。
　　
　　两人来到正殿之中，阎王正在那里断案，下面站着几个魂魄，黑白无常立在两旁。
　　看到敖轩和金晓进来，阎王顶着乌黑的脸，冲他们笑了笑，问道：“不知两位前来，有何事？”
　　敖轩拱了拱手：“今日傍晚我在城里遇到一只历劫的白狐，它被蛇妖缠上，我灭了那个蛇妖的□，随即听到有人死去，所以特来询问，是否为蛇妖所害。”
　　阎王沉吟了一番，随即道：“难得三太子有心，此事确有蹊跷，有三人阳寿未尽，却突然在生死簿上没了踪影，我已将此事上报天庭。”
　　“生死簿上没了踪影是何意？”敖轩不太明白。
　　“那表示，那三人，被人食了魂魄，或是已经魂飞魄散。凡人一般不会魂飞魄散，所以，小王认为，此事定是有魔物作祟，食人魂魄来涨修为。”
　　敖轩不由暗自吃惊，一般妖孽只会食人精血，一来，若被发现，顶多削去修为，还有投胎的机会，二来，没个上千年的修为也无法食人魂魄，等真有了千年修为，也不会再去干这等事，肆意毁人魂魄的下场只有一个，魂飞魄散！从无例外！
　　“三太子，此事还是先莫要插手为好，待天帝查明，自会派人处理，已有近千年未曾出现过这等事情了。若是魔物有心为之，三太子贸然前去，恐怕会吃亏。”阎王好心劝道。
　　敖轩再次拱手道了谢：“敖轩明白利害，谢阎王提点。”说完，拉着金晓离开了地府。
　　
　　坐在卓正宇的私人专机里，齐泽浩依然没有缓过神来，那个女人，居然就这样突然的走了？留下他一个人在齐家。
　　想着想着，齐泽浩不由愤怒了，为什么？当年苦苦哀求不惜以死相逼也要自己在齐家争得一席之地，如今，他妥协了，也终于被承认了，她居然就这样突然的走了！那自己经营多年的计划还有什么用？自己忍着屈辱待在齐家还有什么意义？
　　心里在大声咆哮着，眼眶却渐渐红了，齐泽浩紧紧咬着牙根，将满满的悲伤紧紧锁在胸膛里。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　豪宅里，灯火通明，下人们进进出出，忙忙碌碌。而主人们却依旧在各自的房间里。
　　“你这么做，就不怕魂飞魄散？”一道低沉带了点磁性的声音响起，声音的主人翘着腿坐在床沿。
　　“呵呵呵，我怕什么？有魔君在，谁能奈我何？”床上的女子娇笑着。赫然是刚才那蛇尾的女子。
　　那女子口中的魔君，狭长的眼斜了那女子一眼：“我可没说过会帮你。”
　　听了他的话，那女子脸色陡然变了变，顿时哀戚着求道：“魔君，你可要帮帮我。”
　　“你要他们的命倒也罢了，却连魂魄都不放过。天帝很快便会派人除你的，你还是快快找个地方躲起来吧，或许能逃过一命。”话语里不带一丝情绪。
　　那女子咬牙道：“魔君，你我如今在一条船上，不能这般见死不救吧。”
　　“我何时与你在一条船上？”
　　“你看到我，没有吸食我的元丹，还任由我伤人，这些难道不是？”
　　魔君站起身，拍了拍身上根本不存在的灰尘：“你的事与我何干？我不过是无聊，才跟来这里的。”说完，就欲离开。
　　不料，才走几步，背后一阵劲风袭来，魔君嘴角撇了撇，身子一闪，避开了那女子扫来的一尾。他侧过身，微微挑了眉，看着那蛇妖。
　　那蛇妖摆摆头，冷哼道：“魔君，当年杀上凌霄宝殿的气势去哪里了？千年前那一战，只怕魔君还没恢复过来吧？所以如今才这般怕事。”
　　魔君却毫不动怒，淡淡道：“那你想怎样？”
　　“也不怎样，既然魔君不再是当年的魔君，元丹，就让与我吧！”话音刚落，蛇尾再次冲魔君卷了过去。
　　魔君立在那里，丝毫不动，眼见就要被缠上，他抬了抬手，两只手指轻巧的捏住了蛇尾，任凭那蛇妖怎么扭动，也动弹不了分毫。那蛇妖当下出了一身冷汗，眼里满是恐惧，心里万分懊悔自己刚才的鲁莽行径。
　　狭长的眼眸再次看了蛇妖一眼，依旧是淡淡的语气：“我当年上凌霄宝殿，不是为了弑神，只是去拿一样属于我的东西而已。另外，千年前的那一战，我可没输。”说完，松开手，转身走了出去。心里暗暗补充了一句：只不过，我也没赢。
　　那蛇妖跌在床上，久久不能动弹。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　




第十章  妖怪缠身

作者有话要说：这个，刚被读者提醒才发现少发了一句话~~~~~~

真是汗・・・
　　白狐在金晓怀里小心翼翼的挪动，摊开四肢用柔软的肚皮蹭着金晓清凉的衣袍，小肥爪子偷偷的抚摸着衣袍上的花纹。心里愈发羡慕的紧了。
　　敖轩眯着眼睛将那只小白狐的小动作尽数看在眼底，最终确定他那炙热的目光是落在金晓那身月牙白的衣袍上，而不是金晓本人。当下决定当做没看到，不去剥夺这小狐狸的乐趣。
　　跳过小狐狸，敖轩的目光扫向金晓，见他正愣愣的不知想些什么，敖轩挪了挪身子，伸手去拉他的耳朵：“在想什么？”
　　金晓眨了眨眼，带起点点金光，转头认真的问敖轩：“敖轩，我还是有点担心恩人。”
　　敖轩不由瞪眼，哼了一声：“担心什么？被吃了正好，省的我还要把他弄到十八层地狱去。”
　　金晓有些纳闷：“为什么要弄到十八层地狱去？”
　　敖轩哼哼了两声，心道：当然是送去锁起来，再也不放出来，看你还找谁报恩！看那只老龟上哪儿找恩人去让你报！
　　见敖轩不出声，金晓拽了拽他的袖子：“敖轩。。。。。。”
　　“你算算他在哪里，我带你去一趟。”敖轩粗声粗气的开口了，语气十分不善。
　　金晓却笑了，掐着手指认真的算了起来，过了一会儿，有些泄气的垂下手，嘟囔道：“他这会儿在飞机上。”
　　敖轩一拍手：“那就再说吧，我困了，睡觉去。”说完，伸手捏了捏白狐的肥爪子：“你就睡沙发，知道么？”
　　白狐点了点小小的脑袋，细声道：“知道了。”说完，就从金晓的怀里跃了出去，乖乖地趴在了沙发上。
　　敖轩很满意小白狐的自觉，手里一抓，将一枚小仙果放到了小白狐的面前，就见它两只前爪捧着小仙果，昂着小小的脑袋，学金晓广发好人卡：“谢谢龙太子，你真是好人。”
　　敖轩点点头，拉起金晓就走，金晓嘟了嘟嘴，任由敖轩拉着。
　　直到躺在床上，金晓还是嘟着嘴，敖轩看了，心里蹭蹭蹭的起了小火苗，几百年了也没见金晓这么担心过自己，这会儿，对个生人居然这么上心！可是过了一会儿，却还是拉了拉他的耳朵，心不甘情不愿的递了样东西到他眼前：“喏，把这个放到他身上去。”
　　金晓一看，是一小片龙鳞，当下就笑了，双手接了过去，还不忘称赞一句：“敖轩，你真好。”
　　敖轩哼了声，偏过头去，金晓坐起身，手里捏了个诀，龙鳞四周闪了几道金光，便消失了。将龙鳞送到了齐泽浩的口袋里，金晓终于安心了，躺下来，翻了个身，才发现敖轩今天是平躺着睡的，金晓不由抿了抿唇，敖轩好像生气了，是自己太多心让他不高兴了么？可是敖轩不是个见死不救的人呐，不然也不会专门跑一趟地府。
　　到底是为什么生气？在这里，不得不说，从某些方面来说，金晓很聪明，一点就通，但是另外的某些方面，他的迟钝就不是点吧点了。是以金晓努力地想了半天也没想出个结果，最后只得作罢。
　　想不出敖轩为什么生气，并不代表金晓什么都做不了，至少他还有办法让敖轩不要生气。只要不生气了，就表示没问题了。
　　翻来覆去的滚了好几圈，金晓终于忍不住蹭到敖轩旁边：“敖轩。。。。。。”
　　敖轩不说话，只是拿眼瞧他。
　　金晓伸手摸了摸敖轩的红发，眼神晶亮晶亮地望着他，小声的道：“敖轩，你别生气了好不好？”
　　“你知道我为什么生气？”敖轩斜眼问他。
　　金晓一听，半垂下眼，盯着自己手里的红发，相当老实地摇了摇头。
　　敖轩重重哼了一声，直接闭上了眼。金晓再次抿了抿唇，眨了眨眼，过了一会，乖乖的挨着他躺下了。
　　过了好一会，估摸着身旁的人应该已经睡着，敖轩才睁开眼，就见金晓抱着自己的一条胳膊，将头枕在肩上，冰凉的发丝时不时的扫过下巴，痒痒的。敖轩垂下眼，看着沉睡中的金晓，一脸的宁静柔和，只是眉尖微微蹙着，金色的睫毛在脸上投下小片的阴影，敖轩看的有些痴了。
　　似乎睡的不甚舒服，金晓挪了挪身子，想要翻身，却又不舍得放开手里的胳膊，眉头蹙的更深了。敖轩的目光渐渐温柔起来，脸上慢慢荡出笑容，伸手拉了拉金晓的耳朵，侧着身子，轻轻抽出手臂，将金晓圈在了怀里，金晓蹭了蹭，迷迷糊糊的嘟囔了一句，在敖轩怀里寻了个舒服的姿势，嘴角微微翘着。敖轩看着看着，也沉沉的睡去了。
　　原本睡着的金晓，却偷偷将眼睛睁开一条缝儿，抬头瞄了瞄敖轩，偷偷的笑了，笑容里带了点儿狡黠和满足，再次合上眼，又往敖轩的怀里蹭了蹭，这才真正的睡去了。
　　月光探进房内，照在床上相拥的二人身上，一室温馨。
　　
　　............................................................
　　
　　站在齐家门口的齐泽浩，已经收敛了全部的心情，脸上带着淡淡的悲伤，不能太多，太多老头子不喜欢，也不能太少，太少了显得冷漠。
　　抬头看了看微微透出晨光的天边，齐泽浩深呼几口气，伸手推了推眼镜，踏进了家门。
　　“浩少爷，您回来了。”
　　齐泽浩点点头，跟着管家刘伯走了进去。
　　看着院子四处挂起的白色，齐泽浩只觉得心里渐渐的下沉，每走一步便沉了一分，到房子里时，已经沉甸甸的压的他有些喘不过气来。
　　齐泽浩不着痕迹的深吸口气，缓缓的吐出来，而后沉稳地走了进去。
　　客厅里难得的坐了不少人。齐泽浩的外公，齐家现任当家人，齐浩天坐在正中间宽大的沙发上，脸上是一如既往的严肃，看不出一丝悲伤。齐泽浩心里不由冷笑，自己唯一的女儿过世了，只怕这个冷血的人也是毫无感觉的吧。
　　左边的沙发上，坐着两个女人，是齐泽浩的两位舅妈，大舅妈罗欣怡，二舅妈何蓉乐，两个人眼圈儿都是红红的，看到齐泽浩进来，都拿着手帕擦着眼角根本不存在的眼泪。齐泽浩早已习惯她们的装腔作势，带了点儿悲伤的目光望了她们一眼，随即转过头去看另一边沙发上的两人。
　　一个是齐泽浩的大表哥，一向在家族这边打理，另一个却是齐泽浩不认识的人，非常年轻，还很干净漂亮，看着他，齐泽浩不由自主的想起了金晓，但在齐泽浩对上他的目光之后，心里便再也不拿眼前这人跟金晓比了，金晓是温和舒心的，而这人的眼神太过冷漠，仿佛什么都不在他的眼里。
　　“泽浩，”坐在正中的齐浩天开口了，“先去看看你妈妈。”
　　齐泽浩微微躬下身子，应了句：“是。”一旁的刘伯领着他去了楼上。
　　停在房门前，齐泽浩突然有些害怕，直到现在，他依然无法说服自己，那个女人，真的已经不在这世上了。而眼前这道门，一旦打开，就意味着，他必须面对这个事实，再也无法逃避。
　　看出齐泽浩的犹豫，似乎知道他心里的挣扎，刘伯安静的站在一边，静静的等他自己推开门。
　　齐泽浩终于抬起手，缓缓的推开了门，一股檀香味充斥鼻尖，上前几步，看到房里的一切，齐泽浩心里一片空白，慢慢走进去，看到香炉后面的照片上，齐瑶瑶那温柔娴淑的笑容，只一刹那，眼泪滚滚而下。
　　刘伯悄悄的退出房间，轻掩房门，站在门口。过了一会儿，却见齐浩天过来了，刘伯正要开口，齐泽浩冲他摆了摆手，自己拄着拐杖进去了。
　　齐泽浩立在那里，任由眼泪淌下，最初的茫然过后，往事一幕幕走过，齐泽浩这才发现，他对于妈妈的眷恋有多深，多年来所作的一切，全都是为了满足她的心愿，却也因为年轻气盛，不愿承认，赌气的不肯多关心她。如今，子欲孝而亲不在。
　　许久过后，身后传来苍老而沙哑的声音：“瑶瑶走的太突然了。下午的时候还在一起吃饭，结果，晚上就。。。。。。”最后的一句，带了一丝哽咽。
　　齐泽浩抬手擦了擦眼泪，转过头，看着齐浩天，才发觉他也苍老了许多，心里一直以来的芥蒂似乎也消失了，他轻轻喊了声：“外公，我妈妈是怎么去的？”他之所以不相信齐瑶瑶已经死了，就是觉得齐瑶瑶一向身体健康，也鲜少出门，没理由会突然无故去世，他曾一度希望这只是齐瑶瑶想骗他回去的借口，谁知竟是真的。。。。。。
　　齐浩天静默了半天，长长叹了口气：“瑶瑶，是被雷劈死的。”
　　“什么？”齐泽浩吃惊，不由想起那天的那声晴天霹雳。
　　齐浩天缓缓点了点头：“我知道你难以相信，我也不愿相信。是欣奕和墨玄亲眼见到的，一同的还有2个佣人。”
　　“那遗体呢？我想见见妈妈的遗体。”
　　齐浩天却沉默了，看到齐泽浩疑惑的目光，再次叹了口气：“已经送去火化了。”
　　齐泽浩不由有些怒了：“火化？我连最后一面都没见到就送去火化了？”
　　“泽浩。”齐浩天看着齐泽浩，目光里满是伤痛，“你的心情我理解，送去火化是我的意思，瑶瑶的最后一面，我这个当爸爸的，竟认不出她！”说到最后，这个一生强势的男人居然也哭了出来，老泪纵横。
　　齐泽浩心里仿佛被重锤敲过，上前一步，轻轻拥住了他的外公，他听到自己沙哑的声音：“外公，别太难过了，身体要紧。”
　　因为最亲近的人去世了，让这对向来疏远的祖孙两渐渐靠到了一起。 
　　两人又说了半天的话，房门被敲开，是齐泽浩的大舅妈罗欣怡进来了。
　　“爸爸，泽浩，瑶瑶的骨灰回来了。”罗欣怡一边说着，一边上前，打算搀扶齐浩天，却在靠近齐泽浩的时候，突然惊叫一声，倒在了地上。就在刚才，一道红光迎面打来，那气息与昨天破了她的法术的仙人如出一辙。
　　齐泽浩不由上前搀扶，罗欣怡心里叫苦不迭，却又不能拒绝，忍着灼伤的剧痛被齐泽浩扶起来，随即找了借口匆匆离去。
　　
　　大厅里的墨玄不由扬了扬眉，狭长的眼里闪过一丝精光，竟然有龙的气息。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　原本熟睡的敖轩猛的睁开眼坐了起来，把半夜偷偷躺到床底下的小白狐吓了一激灵，慌忙蜷起小小的身子，觉得还是不够安全，这时金晓也醒了，迷迷糊糊地爬起来，就见一团白影冲进了他的怀里。
　　白影即将冲进金晓怀里的瞬间，一道红光落到了它的身上，然后它直挺挺的落了下去，幸而下面是水床。
　　敖轩这才看到，那白影原来是本该躺在沙发上的小白狐，看到它圆圆的小眼睛里满是恐惧，身子还有些发抖，当下手一挥，解开了它身上的法术。
　　那小白狐却趴在那里动都不敢动。
　　敖轩趁着金晓迷糊的时候掐指算了算齐泽浩那边的情形，似乎只有妖物靠近，并没有伤害齐泽浩的举动，当下也就不急了，打算等金晓彻底醒了，再过去看看。
　　金晓有些迷茫的眨了眨眼，看看一旁的敖轩，又看看趴在他脚边的白狐，动作有些呆滞，过了好一会儿才清醒了些：“敖轩，怎么了？”
　　敖轩捏了捏他的耳朵：“有妖孽接近你的恩人，不过还没动手，等下我们去看看。”
　　金晓一听，登时清醒了，抓着敖轩的袖子催促道：“敖轩，我们现在就走吧。”正要抬脚，才看到白狐还躺在那里，金晓见它一动也不动，不由伸手把它捞到怀里，偏着头问敖轩：“它怎么在这里？”
　　敖轩看了白狐一眼，撇了撇嘴角：“你自己问它，我醒来的时候它就在床底下。”
　　不等金晓开口，小白狐缩着脑袋细声道：“我想修炼，可房间其他地方都照不到光，我才偷偷跑进来的。”
　　金晓偏着脑袋想了想，当初为了省麻烦，好像只给这个房间下了法术，其他地方确实都看不到外面，当然，外面也看不进来。想到这里，金晓不由有些小小的惭愧：“不好意思，我没考虑到你也需要吸收日月精华。”
　　敖轩突然插嘴：“小家伙，是谁指点你修炼的？竟然懂得吸取日月精华。” 
　　小白狐见敖轩似乎没有追究自己私自闯进这房间的打算，一直提着的心这才放下，乖顺的答道：“我也不知道，我没见过他，就是脑子里突然响起他的声音，然后我就按他教的做了。”
　　敖轩点点头，金晓这边已经思考完毕，帮小白狐顺了顺刚才吓的炸起来的毛：“以后你就在这房间里呆着修炼吧，我施了法术，你不用担心别人看到。”
　　小白狐昂着脑袋看金晓，确定他说的是不是真的，最后觉得金晓不是在骗他，一脸欣喜的道：“谢谢，晓晓，你真是个大好人。”它不知道金晓的名字，听到敖轩一直这么喊他晓晓，也跟着喊了。
　　金晓也笑了，金瞳璀璨：“不客气。”
　　一旁的敖轩不乐意了，低头瞪小狐狸：“不许叫他晓晓，那是我才能叫的。”
　　小狐狸连忙收起兴奋，重新垂下脑袋，柔顺的应了声：“哦，我知道了。”稚嫩的嗓音让敖轩的心底闪过了一丝自责，好像在欺负小朋友。
　　想到这儿，敖轩伸手摸了摸它的小脑袋：“你太小了，以后叫他晓哥哥，晓晓是同辈才可以喊的。”
　　小狐狸一听，小心肝再次雀跃起来，重重的点了几下脑袋：“知道了。谢谢龙太子。”语气里满是喜悦。
　　金晓心里挂念齐泽浩的安危，将白狐放到水床上，拉着敖轩的袖子再次催促：“敖轩，我们去救恩人吧。”
　　这次敖轩很干脆，手指微动，指尖闪过流光，红光过后，两人从房间里消失了。
　　小白狐趴在软软的水床上，满足的伸了个懒腰，滚了几圈，毛茸茸的大尾巴时不时的扫几下，心里满是幸福，神仙真是好啊。
　　
　　
 作者有话要说：这个，刚被读者提醒才发现少发了一句话~~~~~~

真是汗・・・




第十一章  魔君墨玄

　　罗欣怡仓皇逃回自己的房间，几乎站不稳脚，脑子里只有一个念头，居然这么快就找上自己了。掳高衣袖，看到手臂上几个乌黑的手印，那是齐泽浩搀扶她的时候留下的，罗欣怡的眼底闪过一丝阴狠。
　　她没想到魔君墨玄居然见死不救，若早知如此，她断然不会取人魂魄，如今这么快被寻到，说不慌乱是假的，但是最初的慌乱过后，她渐渐发现有些不对劲，若真是自己的行踪被发觉，绝不会只有一个凡人齐泽浩过来，那么就是说，如果自己现在跑，还来得及，更何况还有墨玄这个大妖魔在，那帮神仙看到了断然不会放过他，自己就有更多的时间了。
　　思及此，她化作一道黑烟，从房内消失。
　　
　　墨玄眯着狭长的眼，随意的靠在沙发上，嘴角微微勾起，带了一点儿嘲讽。此时的大厅只有他一个人在，原本坐在他旁边的齐家长孙已经去外面迎骨灰了。
　　齐泽浩和管家扶着齐浩天下来时，墨玄已经坐正了身子，齐泽浩看了他一眼，才开口问了：“外公，这人是谁？”
　　齐浩天笑了笑：“他是我一位故友的儿子，也是我的干儿子。”说完，冲墨玄招了招手，“这就是瑶瑶的儿子，齐泽浩，我的外孙。你们认识一下。”
　　齐泽浩没有多问，朝墨玄礼貌的笑笑，伸出手：“你好。”
　　墨玄也笑了，齐泽浩只觉得眼前一亮，这人天生的眉目含情，笑起来当真是妖艳，狭长的桃花眼微微上挑，笔挺的鼻，薄薄的唇角上扬，脸颊边有两个浅浅酒窝隐隐现出。
　　“你好。”墨玄伸手握住了齐泽浩的手。
　　齐泽浩心里有些意外，墨玄的手骨节分明，握着很舒服，只是太过冰凉，下意识的想起此时已经是五月了，有那么冷么？是不是身体不太好？
　　想到这里，齐泽浩重新打量了墨玄一番，恩，完全有可能，皮肤偏白，虽然身材较高，但是看着很瘦弱，明显缺乏锻炼，等有时间还是建议他多运动运动。
　　
　　这时，齐瑶瑶的骨灰盒已经被端了进来，齐浩天和齐泽浩连忙走了过去，没有人注意到墨玄的目光一直落在齐泽浩身上。
　　罗欣怡居然下楼来了，在走过墨玄身边的时候，细微的说了句：“还是觉得跟在魔君身边安全些。”墨玄收回视线淡淡的看了她一眼，便继续去看齐泽浩。
　　原来罗欣怡才跑出没多久便想起若是此刻抛下墨玄而逃，天帝定然还会再派人来追杀自己，倒不如和墨玄在一起，让天帝以为自己是听他命令行事，既然当年他能在闯了天庭过后全身而退，那么这次，也应该能够保自己一次，至少比自己独自一人被追杀要强，如此想着，她便又回来了。
　　墨玄岂能不知蛇妖心中所想，只是他懒得理会，或者不屑理会。
　　
　　罗欣怡才刚走了几步，就感觉一股强大的气息，心里一阵心惊，竟然是龙！！！还有另外一股较为弱的气息。
　　
　　来的，正是敖轩和金晓，敖轩一落地，手指凌空连点一番，在豪宅四周一连布下了三层结界，就在结界完成的瞬间，相关监控设备全部变成了雪花，
　　敖轩念了几声口诀，手一挥，院子里的佣人纷纷软了身子，晕了过去，大厅里的几人也都倒了下去，墨玄身子一晃，眨眼间出现到齐泽浩身边，伸手托住他的身子放到了沙发上。
　　罗欣怡见墨玄还有闲心做这个，当下稍稍安心了一些，正要开口说几句，敞开的大门里缓缓走进来两个人，一红一白，正是敖轩和金晓。
　　墨玄放好齐泽浩的身子，一转身，正对上金晓璀璨的金瞳，一时间，脑子里飞快地闪过几千年来的一幕幕，到最后，竟勾起嘴角笑了。
　　敖轩一进门，只扫了罗欣怡一眼，便将视线落在墨玄身上，这人身上的气息太过古怪，看到他盯着金晓笑的妖艳，敖轩心里一沉，手下微微用力，将金晓往身后拉了拉，自己踏前一步，挡在了金晓的身前。
　　金晓自进门看到墨玄的那一刻，目光也没有再移开过，金色的眼一眨不眨的望着墨玄，心里最角落的地方被轻轻触动，似乎有什么重要的东西，被自己遗忘了。金晓看着墨玄，慢慢的试图想起，被自己忘却的到底是什么？
　　墨玄看到金晓眼底流露出的一丝迷茫困扰与挣扎，似乎想起什么，轻笑一声：“金石，你果然忘记了？”话音刚落，一道紫光过后，墨玄身上的气息瞬间爆发开来，张狂不羁，一头炫目的紫发，紫色的衣袍上是繁复的银色花纹，长发飘扬，无风自动。
　　敖轩在看到满目紫色的一瞬间，从不知害怕为何物的龙三太子，也不由心惊，眼前这人，竟然是千年前几乎掀翻整个天庭的魔君墨玄！
　　只是，他口里的“金石”是谁？看他一直盯着金晓，难道是跟金晓说的？敖轩想转头去看金晓，却又不放心墨玄和蛇妖，当下只能用力握了握金晓的手。心里万分后悔，为何带金晓前来，他不过是个只有几百年道行的小懒龟罢了。
　　“墨玄，你可知这蛇妖吞人魂魄？”既然来了，敖轩断然不会被吓跑，他想起往日里听来的传闻，决定试一试，阎王既然说已上报玉帝，玉帝定然不会不管，或许此刻已经在路上了。
　　墨玄略微点头：“我知道。”
　　“知道却纵容它这么做？杀人不够还要食人魂魄！”敖轩不由皱了眉，妖魔之所以为妖魔，就是太过残忍嗜血，为了一己私利什么都可以杀。
　　知道敖轩心里所想，墨玄扬了扬眉，难得耐心的解释：“它的事与我无关，我只是路过。”
　　敖轩一挑眉：“那我现在要将它诛杀也与你无关了？”
　　墨玄毫不犹豫的点头：“自然与我无关，龙太子请便。”说完，后退几步，悠然坐在了沙发上。
　　一旁的蛇妖听完他们的对话心里大叫不好，事情的发展竟然完全出乎它的意料，它以为神仙见到他定然是一通打了再说，却没想到他们居然如此心平气和的交流！
　　敖轩微微放下心来，魔君墨玄虽然性情邪气乖张，但是一向言而有信，既然他说与他无关，那便先杀了这蛇妖再说。想到这，他不由转头看金晓，见他正望着墨玄一脸的迷茫挣扎，心里有些担忧，但此时显然由不得他细细询问，当下叮嘱道：“晓晓，我先收了这蛇妖，你在一边小心站好。”
　　听到敖轩的话，金晓偏过头眨眼看他，过了一会才点点头，轻轻“嗯”了一声。此时，却有一道劲风袭来，随即一条粗壮的黑色尾巴扫了过来，原来是那蛇妖知道墨玄已是指望不上了，为今之计能逃便逃。
　　敖轩当下揽着金晓闪开，心思一动，低声道：“晓晓，变成小龟到我袖子里来。”金晓此刻的脑子有些混乱，下意识的听敖轩的话，金光过后，变成了一只小龟，缩到了敖轩的衣袖中。
　　蛇妖的尾巴再次攻了过来，敖轩一张口，喷出一条火，烧了过去。蛇妖见状，尾巴一转，向着地上昏迷的齐浩天他们打了过去，敖轩一惊，手下连点几番，嘴里念念不停。
　　眼看尾巴就要打中昏迷中的人，一道无形的结界将它的攻击阻了一阻，随即，红光一闪，地面的人均已消失不见。
　　蛇妖的计谋落空，不由恼怒，此时早已化作了原形，蛇身竟有一尺来粗，浑身漆黑，三角形的蛇头上闪着两点幽幽绿火，它转过头，冲敖轩张开血盆大口，顿时，一股腥臭充斥着四周，墨玄皱了皱眉，手一挥，一个淡紫色的小圆将他和齐泽浩包裹起来。
　　蛇妖一摆头，猛吹一口，登时，狂风乱作，沙石飞舞，好好一幢豪宅瞬间变为瓦砾，只是任凭那狂风如何厉害，却终是被敖轩之前布下的三重结界所挡，蛇妖心里焦急，狂风吹的更凶了，结界内已经看不清任何东西，只见狂风卷起满天沙尘。
　　呜呜的风声中突然传来一声响亮的龙吟，“大胆妖孽，还敢作乱！”话音一落，漫天大水落了下来，瞬间将狂风卷起的沙石冲了下去，就连风力也弱了许多，空中，一条金色的长龙傲首而立，龙首眉心一点火红，目光炯炯，金色的身躯在刚刚升起的太阳下闪着耀眼的光芒。
　　
 
作者有话要说：扇子表示反省
最近的更新慢了许多
扇子会努力尽快恢复状态




第十二章  触犯天条

　　漫天沙尘之中，金龙和黑蛇的身影交错翻飞，每次撞击都发出巨大的声响，蛇妖与敖轩斗的正酣，而蛇妖正落在下风，任凭它用尽手段，却依旧不能冲破结界，结界不破，它迟早会被敖轩杀掉，思及此，蛇妖不禁暴躁起来，再次扫开敖轩的利爪，蛇妖顾不得阵阵发麻的尾巴，一甩蛇头，整个身子用力地冲向了结界边缘。
　　一声闷响，半空中荡出一层层无形的波浪，蛇妖心里一喜，正要再来第二下，身子却猛的一抖，七寸处被敖轩死死的捏住了，蛇头上两点绿火忽然闪的厉害，涌起一股绝望。
　　敖轩的爪子一个用力，刺入了蛇妖那坚硬如铁的皮内，几道血花飞出，蛇妖的身子一阵痉挛，它艰难的转过蛇头，狠狠的瞪了一眼敖轩，随即移开些许，望着那淡紫色光圈里，一脸事不关己的墨玄，目光里透出满满的恨意：“墨玄。你当真见死不救！”
　　“毁人魂魄本就是魂飞魄散的下场，我早就告诉过你。”墨玄淡淡的开口。
　　“好，很好，我倒想知道，你这个大魔头会是什么下场！！！”蛇妖的声音尖锐刺耳，敖轩忍不住皱了皱眉，心里思索是现在就杀了，还是带上天庭交给玉帝。
　　蛇妖却趁着敖轩分神之际，身子一处渐渐膨胀起来，它猛的张开血盆大口，狂风再次肆虐起来，敖轩暗道不好，这蛇妖竟然自爆元丹，这时，蛇妖嘴里喷出许多水来，于此同时，身体膨胀的那一处已经趋于爆破边缘。
　　敖轩当机立断，松开蛇妖，变成人形，嘴里念念有声，手上更是不停，身子周围多了一层红色的光圈，又在原本的三层结界之外再加了三层。他心里清楚，千年妖怪自爆元丹的威力有多大。
　　巨大的声响，炙热的风浪，结界四周不断出现一层层的波浪，结界内不断晃动，敖轩眉头紧锁，结界即将崩溃，而结界周围的大片范围，都将被波及，蛇妖最后吐出的水带着剧毒，若是流到凡间，后果不堪设想。在结界被冲破的瞬间，敖轩的脑子里闪过一个念头，完了！自己只怕闯下了弥天大祸。
　　
　　就在敖轩变回龙身，打算将那些毒水吸入腹中的时候，一座宝塔从天而降，结界内的沙石连同毒水逆向而流，纷纷往半空中的塔内流去，而在四周，一道更大的结界被布下，敖轩一看，原来是托塔天王李靖的玲珑宝塔，而他的身后，可不是哪吒。
　　哪吒平日里和敖轩的交情甚好，看见敖轩，踩着风火轮就下来了：“敖轩，你做什么？怎么在这凡人众多的地方就打开了，若非我们来得及时，你就要闯大祸了。”
　　敖轩自知有错，懊恼道：“我本来是想引到人少的地方去的，可是没想到墨玄也在，我不放心。”说完，朝墨玄那边看了眼。
　　哪吒顺着敖轩的视线望过去，看到墨玄不由瞪圆了眼：“他怎么会在？”
　　“我也不知道，他说只是路过，蛇妖的死活与他无关，我只好先在他跟前杀了蛇妖再说。”敖轩刚说完，就被哪吒重重敲了下脑袋，哪吒一脸恨铁不成钢：“你个榆木脑袋，他说无关你就信了啊？万一打到一半把你给杀了怎么办？”
　　敖轩瞪他：“你别光吼我，换做你也一样这么做！”
　　哪吒想了想，觉得也对，就没再说什么。
　　敖轩从袖子里小心的拿出一只小金龟：“晓晓，好了。”原本缩着脑袋和四肢的小龟听到敖轩的话慢吞吞的伸出头，过了一会，才见金光闪过，金晓化作了人形。
　　金晓一出来，就拉着敖轩的袖子：“敖轩，你受伤了。”原本有些迷糊的金晓在进了敖轩的袖子之后，便没再想其他的，认真的看着敖轩和蛇妖斗法。有好几次，蛇妖的尾巴都甩到了敖轩的身上。金晓能感觉到敖轩被击中时微微颤抖的身子，应该是很疼的吧？
　　金晓的担心让敖轩心里颇为受用，笑着捏了捏金晓的耳朵：“我没事。倒是你，刚才怎么了？”
　　金晓眨了眨眼，歪着脑袋认真想了想，最后决定还是等自己弄明白了再说，于是他摇摇头：“没什么。”说完，才看到站在一边的哪吒，冲他笑了笑：“哪吒你也来了。”
　　早已习惯金晓温吞吞的反应，敖轩心想，大概是金晓第一次看到墨玄所以多看了几眼吧，这么想着，也就把这事放到了一边。
　　哪吒跟金晓打完招呼，转头猛的冲敖轩吼了一嗓子：“你要死啊，这种事居然带着他！！！”刚吼完就听到半空中传来李靖一声咆哮：“哪吒，你到底说完了没有？说完了上来帮忙！”哪吒一缩脖子，瞪了敖轩一眼，连忙踩着风火轮上去了。
　　金晓又望着敖轩：“你受伤了。”
　　看他一脸认真的模样，敖轩不由好笑：“被那蛇妖尾巴扫了几下，等下就不疼了，放心，没事的。”
　　金晓却很固执，手里瞅着他的衣袖，金瞳璀璨，目光澄清，带了点儿担忧：“我帮你看看。”
　　敖轩又捏了捏他软软的耳朵，探过身子凑到他耳边低声道：“你真要看也等回去了再说，这里这么多人，你要我当众脱衣服？”
　　金晓听了，觉得也有道理，当下认真的点了点头：“嗯，那等回去了我再帮你看。”
　　
　　不远处的墨玄嘴角微微勾起，好整以暇的看着眼前的一切，既不离去，也不开口，就真是个安安静静的旁观者。而他坐着的沙发上，还躺着昏迷不醒的齐泽浩。
　　
　　李靖其实远远的就看到了墨玄，但是他并没有上前，而是派了天兵速速回天庭禀报玉帝。墨玄的身份太尴尬，连西天佛祖都让他三分，当年捅了那么大的娄子，玉帝一句“算了”，大家也全部只当没发生过。这种待遇，远胜过当年那闹天宫的泼猴。
　　“父亲，墨玄在下面，我们该怎么做？”哪吒凑过去问李靖。
　　李靖收回思绪，摇了摇头：“既然他不动，我们也暂时按兵不动，我已经差人去问玉帝了。先收拾眼下的烂摊子。”
　　哪吒点点头，拿出乾坤圈，乾坤一掷，将豪宅附近的一整片地方都框了起来，过了片刻，财神赵公明从天边飘来，李靖看到他，冲下面努努嘴：“你来了正好，剩下的你来处理，恢复原样。”
　　赵公明一看，地面一片狼藉，仿佛被什么法宝砸过一般，中间更是一个夸张的圆形大深坑，足足陷进去五六米。赵公明顿时黑了脸：“这又是谁干的好事？能折腾到这种程度，我还真佩服！”刚说完，眼角瞄到一边的敖轩和金晓，还有另一边的墨玄。
　　赵公明顿时头疼起来，凑近李靖说悄悄话：“他们仨怎么凑到一起了？？？”
　　李靖一挑眉，也悄声道：“我怎么知道，玉帝命我前来捉拿食人魂魄的千年蛇妖，我一来就看到敖轩逼得蛇妖自爆元丹，墨玄在一边看着。至于金晓，是刚刚从敖轩袖子里出来的。”
　　赵公明一听，转身就想溜：“好李靖，我还有事先走了，你就当我没来过。”
　　李靖哪里会放他走，伸手抓着他的手臂：“这里还没恢复原样呢，你这么走了，是想我禀报玉帝说你渎职？”
　　赵公明心里不由叫苦，怎么就摊上这么倒霉的事儿了，早知道让散财童子来就好了，干嘛放着舒坦日子不过亲自跑这一趟！
　　心里嘟嘟囔囔，却还是认命的开始干活儿，手指凌空画了一圈儿，一本册子出现在他眼前，他翻了几页，找出这片地之前的模样，而后照着原样恢复，原本分分钟就能搞定的事，愣是让他磨磨蹭蹭的拖了好久，光是填坑他就填了好几分钟。
　　李靖知他存心拖延，也不揭穿，正好自己也不想那么快做好，怎么样都得拖到天庭再来人才行啊。
　　
　　当赵公明不情不愿的将最后一块砖放在屋顶上的时候，太白金星终于拖着圣旨，摇着拂尘晃悠悠地来了。
　　
　　李靖和赵公明眼睛一亮，飞快的上前一左一右扶着太白金星。太白金星受宠若惊：“两位这是怎么了？”
　　赵公明朝他挤了挤眼：“老星官儿，又装糊涂了不是？下面那两位拜托了。”
　　太白金星狡黠地笑笑，摸了摸长须：“好好好。”
　　
　　太白金星先是到墨玄身边，也不知说了些什么，过了一会儿便笑眯眯的转身去了敖轩和金晓那边。
　　敖轩笑着冲太白金星弯腰作揖：“星君您老又受累了。”
　　金晓也规规矩矩行了礼：“星君好。”
　　“好好好。”太白金星笑眯眯的伸手摸了摸金晓的头，从怀里拿出一个小瓶子：“金晓，这个是我跟老君学着炼的丹药，味道还不错，给你尝尝。”
　　金晓的眼神明亮了些，伸手接过来，十分乖巧：“谢谢星君。”
　　太白金星笑眯眯的应了，却抬起手指敲了敲敖轩的额头，板起脸：“你这小子，好的不学，净跟那泼猴学捣乱，这下闯大祸了吧？”说完，将手里的圣旨抖了抖。
　　敖轩知道太白金星一向对他极好，当下摸了摸额头，讨好的笑着：“星君，怎么了？”
　　“你啊，犯了天条，玉帝下旨将你捉拿。”
　　
 
作者有话要说：-，-

内个・・・

大家看了留下言么・・・・

让扇子知道写的怎么样也好么・




第十三章  凌霄宝殿

作者有话要说：嘿嘿，昨天承诺的半章送到・・・・

大家慢慢看丫・
　　敖轩跪在凌霄宝殿之上，腰杆挺的笔直，眼里闪着一丝不服气，金晓也挨着他身边跪着，眨了眨璀璨的金瞳，却没有四处乱瞄，只是乖乖的低着头去看两人衣袍上的花纹，垂在衣袖里的手紧紧的抓着敖轩的袖子，因为太用力，关节有些泛白，只是没人知道，就连金晓本人，也没有觉察到。
　　其实刚上殿的时候，太白金星就拉着金晓示意过他可以不用跪，但是金晓冲太白金星偷偷笑了笑，随即拉着敖轩的衣袖陪他跪在了大殿中央，没有丝毫犹豫。
　　玉帝看着下面跪着的两人，心里的怒火蹭蹭蹭的往上冒，恨不得拿眼神瞪死那条小火龙！居然让金晓陪着他下跪！这里虽说是天宫，可这脚下踩的也是硬硬的，这么跪着，膝盖要疼的。这么一想，玉帝心里更不舍得了，正要张口让二人起身。听到身后传来极其细微地一声咳嗽，顿时想起自己的目的，滚到嘴边的话愣是又吞回了肚子里。
　　“敖轩，你可知罪？”天帝摆起脸色，沉声问着。
　　敖轩朗声回答：“小仙没有将蛇妖引到别处是小仙不对，但当时有魔君墨玄在场，小仙也是别无他法，还望玉帝明察。”
　　玉帝心里微哼，叫寡人明察？是在说寡人是昏君吗？当下看了托塔天王李靖一眼，缓缓问道：“李卿家，你说说你奉旨下界除妖的时候看到了什么。”
　　一直站在一边的李靖弯腰行礼：“回陛下，臣赶到的时候，蛇妖正自爆元丹，敖轩布下的结界被冲破，所幸臣去的及时，将结界内的一切都吸入塔内，并没有伤及无辜凡人。”
　　玉帝点点头，又去看财神赵公明：“赵卿家去的时候又是怎样的情形？”
　　赵公明连忙将当时的场景仔细说了一番。
　　玉帝这才将目光再次落在了敖轩的身上：“位列仙班，却不顾及凡人安危，只为一己之快，在凡人居住的闹市之中诛杀千年蛇妖，还将其逼地自爆元丹，若非李卿家及时出手相助，你可知会牵连多少无辜凡人？”
　　玉帝的话语威严无比，那一瞬间，敖轩的目光有些闪烁起来，自己确实是做错了。就在他正要坦诚认错的时候，金晓却慢慢抬起头，睫毛扇了几下，带起点点金光，目光澄清，定定的看着玉帝，认真地说道：“玉帝陛下，那蛇妖吞食的三个魂魄之中，有一个是我恩人的母亲。而且当时她威胁到了我恩人的性命，因为我法力太小，不能救恩人，所以敖轩才忍不住帮我出手的。”
　　话音刚落，整个大殿十分安静。玉帝连带大殿上的一众神仙一时间都怔住了，敖轩更是意外，转过头呆呆的看着金晓，心里的那一丝委屈早就被抛到天边儿了，这会儿，正不停的冒着幸福的泡泡，金晓居然帮他说话，这里可是凌霄宝殿！不由伸手握住了金晓的手，觉得那指尖冰凉，似乎还有些微微的颤抖，心里一暖，真想把他抱到怀里。
　　当事人金晓却完全不知道自己的话造成了多大的影响，眨了眨眼，依旧固执的望着愣住了的玉帝，心里在偷偷期待他不要罚得太重，毕竟敖轩是为了自己才找上那蛇妖的，而且，似乎还有一个小小的声音在说，他并不想敖轩被罚。
　　过了一会，玉帝回过神来，就对上了那双澄清的眼，眼里还带了一点儿请求和期待，玉帝心里微微一颤，一股不忍冒了出来，甚至就想放过敖轩算了，反正也没造成什么不可收拾的局面。
　　这时，听到殿外有人报：“东海龙王敖广觐见。”
　　“宣。”
　　来的正是敖轩的父王，听闻敖轩犯了错，他急急忙忙上了天庭。
　　“陛下，臣教子无方，让这不肖子闯下这等祸来，实在是无颜。”敖广一边说着，一边就要跪下。
　　玉帝抬了抬手：“爱卿起来吧，敖轩也是除魔心切，只是年少气盛，考虑不太周全。所幸也没有铸成大错。”
　　玉帝这番话，语气比之前缓和了许多，言语之间也有松口的意思。大殿里的各位都是当了几千年的臣子，都成精了，自然也听得出玉帝的心思。
　　“谢陛下仁慈。”敖广一直悬着的心这才放下，看玉帝这意思，应该不会从重处罚。敖广偷偷感激的望了李靖一眼，是谢谢他及时赶到，阻止了悲剧的发生，不然，敖轩就真的会保不住了。李靖淡淡了笑了笑。
　　金晓眨了眨眼，不太明白玉帝最后那番话的意思，是不打算追究了么？
　　玉帝看到金晓的眼里又多了些困惑，不由觉得好笑，罢了罢了，既然金晓都开口求情了，暂且就放过那条小火龙吧。这么想着，玉帝淡淡的看了太白金星一眼，开口道：“不过，他终究是犯了天条，总该有所惩戒，否则，只怕众仙不服。”
　　太白金星是何人，是玉帝跟前的红人，红了几千年的！一收到玉帝的眼神，太白金星抖了抖手里的拂尘，正要站出来，却有人先开口了。
　　敖广弯腰行礼：“陛下，臣恳请陛下封印敖轩的法力，让臣带他回龙宫面壁思过。”
　　敖轩一听，猛的回头瞪着敖广，双眼闪着怒火，为什么？？？就连金晓也觉得很吃惊，封印法力那敖轩就真的只能面壁了，哪里都去不了。
　　玉帝微微眯了眼看敖广，过了片刻，欣然应允：“寡人准了。敖轩触犯天条，封印其法力，由敖广带回东海龙宫面壁思过百年。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　齐泽浩睁开眼，发现自己竟然睡着了，心里登时涌出浓浓的自责，生前没有尽到做儿子的孝道，如今妈妈不在了，自己居然在守灵的时候睡着了，实在是不可饶恕。
　　此时已是深夜，齐泽浩连忙起身，给去世的两位亲人各上了一炷香，而后跪在了灵前。一连去世了两位亲人，齐瑶瑶和罗欣奕，因为漏电的缘故，触电而亡。
　　墨玄站在远处，看着那道身影，目光冷淡，不带丝毫感情。不知那人若是知道，他现在守灵的对象里，其中一个是前年蛇妖，会有怎样的反应？或者，再告诉他，他的母亲就是被这千年蛇妖杀死的？
　　正想着，却突然叹了口气，对齐泽浩隐隐升起了一丝同情怜悯，连自己的记忆都被他人操控着，自己却毫不知情，这是何等的悲哀。
　　墨玄微微仰头，看向漆黑的夜空，淡漠的目光里闪过一丝复杂的情绪，金石，你也被他们抹去了记忆吧？内心深处突然冒出一丝从未有过的苍凉与寂寞，从此之后，这天地间，三界内，是否就只有我一人记得曾经发生的那一切？
　　许久过后，墨玄闭上了眼，一滴晶莹的泪珠从眼角滑下，在半空中却渐渐变幻，落到地上时，成了一颗晶莹的琥珀，泛着紫莹莹的光。墨玄再次睁开眼，眼底是冰封万年的冷漠，他，依旧是那个性情乖张的魔君墨玄，潇洒的转身离去。
　　金石，既然连你都忘记了，我又何须记得。
　　
　　三天之后，入土为安，齐泽浩收拾了一些齐瑶瑶的遗物，选了几样打算带走，剩余的留给齐浩天。
　　就在他离开的前一天晚上，齐浩天跟他聊了许久，齐泽浩也知道了许多陈年往事，祖孙两多年来一直僵硬的关系终于渐渐软化了。
　　第二天，齐泽浩离开时，甚至保证以后每个月都会抽空回来看看齐浩天，齐浩天更是难得的露出了可以称之为和蔼的笑容。而墨玄，也愿意去齐泽浩的分公司观摩学习。说是观摩学习，其实是老人不放心齐泽浩孤身一人在外，齐泽浩倒是无所谓，反正他是孤身一人，房子够大，多住一个人也没差。
　　齐泽浩连日来都没有休息好，此番刚坐上飞机，就沉沉睡去，墨玄侧过头看了他一眼，眉头紧锁，面上满是疲惫。墨玄转过头，也闭上了眼。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　纵然敖轩再胆大，也不敢在凌霄宝殿上学那猴子撒泼，跟何况，提出这个处罚的，是他的父王。
　　若是平日里，被关禁闭也就关了，反正睡一觉起来也就差不多了，可如今不一样，正是金晓报恩的时候，禁闭百年，谁知道这百年里那个恩人会做出什么事来？以金晓那又呆又笨的性子，迟早被人吃干抹净！百年过后，只怕连个骨头渣都没了！
　　想到这里，敖轩既暴躁又郁卒，可偏偏无可奈何，身上火红的袍子滚烫地快要烧起来了，金晓都忍不住松开了手。
　　金晓看着敖轩隐忍不发的样子，心里非常的愧疚，他知道敖轩的性子，就是个坐不住的人，这下要他在水晶宫里面壁百年，他不闷死才怪，也难怪他那么生气了，都是自己拖累了他。金晓忍着烫再次抓着敖轩的衣袖，低声道：“敖轩，对不起，都是我不好，害你受罚。”
　　金晓的话仿佛一盆冰水，瞬间浇灭了敖轩心头越烧越旺的怒火，敖轩转头看着金晓半垂着眼，一脸的懊恼与愧疚，心里渐渐柔软起来，忍不住伸手捏了捏他软软的耳朵：“没事的，睡一觉就过了。”一面劝着金晓，一面在心里飞快的寻思，得想办法找人帮忙，不然回头等封了法力，回了龙宫，就真出不来了。
　　听了敖轩的话，金晓微微点了点头，心里知道敖轩是在安慰自己，不想自己太自责，这么一来，金晓就更内疚了，也更加坚定的认为，敖轩，果然是最好的人呐。
　　而高坐大殿之上的玉帝，死死的瞪着敖轩捏着金晓耳朵的爪子，心里怒火高涨：寡人还在这里坐着呢，你就公然吃金晓的豆腐了！你当寡人是死的？？？
　　殿上的众仙家均已察觉到玉帝的怒气，可惜偏偏罪魁祸首没有丝毫自觉，如果眼神能杀人，敖轩估计此刻连渣滓都不剩了。
　　太白金星心里还是比较喜欢敖轩这娃儿的，瞧着情况不对劲，连忙上前，躬身道：“陛下既已下旨，还是快快行刑的好，这天宫的地面很硬的。”
　　最后那句成功的唤回了玉帝的注意，玉帝挺了挺腰杆，道：“来人，把敖轩带下去行刑。”说完，看着金晓，声音顿时温柔了些许：“金晓，你也起来吧。”
　　“谢玉帝陛下。”金晓规规矩矩地磕了头，这才站起身，目光一路随着敖轩。
　　
　　封印法力的过程有些痛苦，但对敖轩来说倒也不至于忍受不了，只是他先前与蛇妖大战一场，身上多处都受了伤，原本有法术护体，自然觉得没什么，此刻没了法力，顿时觉得浑身疼痛难当，差点就软倒在地，他一咬牙，挺直了脊背。
　　再回去大殿的途中，哪吒赶了过来，匆匆跟敖轩低声说了句：“你先养伤，回头我找人帮忙。”
　　敖轩扯了扯嘴角，冲他点点头。
　　
 作者有话要说：嘿嘿，昨天承诺的半章送到・・・・

大家慢慢看丫・




第十四章  祸不单行

　　齐泽浩下飞机后，并没有通知公司里的人，而是带着墨玄直接回到了家里，目前的这套公寓是他上个月才租的，原本他有一套自己的房子，只是，当他发觉自己对金晓的感情之后，便在金晓所在的大厦附近租了这套三室两厅，一个人住，实在是太奢侈了。
　　不过齐泽浩有自己的打算，一间主卧室，一间书房，剩余的一间便是客房，他转身冲墨玄说：“墨玄，你就住这间房，可以吗？”
　　墨玄往里面看了一眼，点点头：“可以。”
　　齐泽浩笑了笑：“那先休息一下吧，晚上我们出去吃饭。”
　　“哦。”
　　
　　齐泽浩走进自己的卧室，把包里的东西拿了出来，都是齐瑶瑶生前喜欢的一些小工艺品，他选了一些，摆到了自己房间里，然后坐在那里发呆，心情又沉重起来，不由想起金晓，突然间就很想跟他说说话。
　　想着便拿出手机拨了过去，却听到对方不在服务区。齐泽浩不由纳闷，不在服务区？金晓会去哪里？
　　想了想，齐泽浩给莫晴的手机打了过去，很快接通了。
　　“你好，总经理。”
　　齐泽浩本想直接问金晓，临开口的时候却改了：“恩，公司里最近怎么样？”
　　电话那头沉默了一会儿，随即道：“公司这边一切正常，总经理不用担心。”
　　齐泽浩淡淡了哦了声，心里头觉得莫晴似乎有事瞒着他，不过自己现在已经回来了，没必要细问，便换了话题：“金晓出差了吗？刚打他电话没打通。”
　　不料莫晴却说：“总经理回家的那天，我给他打过电话，让他第二天早点来公司开会，他答应了，可是却再没有来过公司，手机也一直联系不上。我按他档案里写的家庭电话拨了过去，是他家人接的，说他临时有事，所以回家了。”
　　“发生什么事了？”齐泽浩忍不住脱口问道。
　　“我也不太清楚。”莫晴说到这里顿了一下，才又开口问了句：“总经理，大概什么时候回来？”
　　齐泽浩这下可以确定莫晴是真的有事瞒自己，于是说：“我已经回来了，本打算明天去公司，公司是不是发生什么事了？”
　　莫晴再次沉吟了一会儿，便坦白说了：“公司的财务出问题了。你刚走，第二天就出了问题，偏偏金晓也一直没来，所以。。。。。。”
　　虽然莫晴没说完，但是齐泽浩已经明白她话里的意思：“金晓进公司也快一年了，他是什么样的人，我想你应该也看得出来。你觉得，他是做这种事的人么？”
　　“我也相信不是他做的，所以我原本计划把事情先压下来，等你回来再说，只是不知道怎的被传了出去，现在有不少已经签订了合约的项目要求与我们解除合同。我想，应该是真正的幕后黑手在操作。”莫晴将自己的分析说出。
　　齐泽浩看了看手表，才下午三点多：“你把相关资料准备一下，晚上来我这儿一趟，我先看看。”
　　“好的。”
　　
　　挂掉电话，齐泽浩微微皱起了眉，不由开始担心金晓的离开是巧合，还是他人蓄意安排的？若是后者，以金晓的单纯性格，现在岂不是被人耍的团团转？
　　想到这里，齐泽浩不由再次拨打金晓的手机号，依旧是不在服务区。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　看到行刑后的敖轩脸色发白，金晓想起他先前被蛇妖所伤，微微蹙了眉，连忙上前要扶他，却见敖轩一脸倔强的摇了摇头，最后只得拉着他的衣袖。
　　敖广忍着没去看敖轩，冲玉帝行了礼，便要带敖轩离去，玉帝看到金晓也要跟着他们一道离开，有些不舍，正要开口唤住，却被太白金星制止了：“陛下，他已不记得从前往事了。”
　　玉帝看着慢慢离去的那抹月牙白的身影，张了张嘴，终究没说一个字，当初那样的决定，到底是对，还是错？
　　回到龙宫里，敖广当头走在前面，看到迎上来的龟丞相，冷冷的丢下一句：“将这个不肖子锁起来，面壁思过百年。”
　　敖轩再也忍不住，冲上前去怒吼道：“我哪里做错了？那千年蛇妖食人魂魄，我将它诛杀有何错？我错的，不过是没有将它引走，但是当时的情形，容得了我做主么？而且，最后也没有牵连凡人，玉帝都打算算了，为何你还要封了我法力？面壁百年？”
　　“你到现在都不知道你到底错在哪里！还说不该面壁思过？？？”敖广看着敖轩苍白的脸色，心里闪过一丝疼惜，毕竟是自己的骨肉啊，只是，自己若再不狠下心，只怕总有一天他会不明不白丢了性命。
　　想到这里，敖广冷冷道：“如今你法力全无，也出不了去，好好面壁思过，哪天想明白自己错在哪里了，我便帮你向玉帝求情。”说完，拂袖离去。不再理会气的发抖的敖轩。
　　一直站在一边的金晓看敖广走了，挨到敖轩身边，也不知道该说些什么，想了想，轻轻拉着他的袖子，软着声音劝道：“敖轩，先别生气了，让我看看你身上的伤吧。”
　　敖轩深吸几口气，也不说话，只是点点头，金晓心里微微松了口气，拉着敖轩就往房间里走去。
　　龟丞相看着他们两人离去的身影，不由摇摇头，叹了口气：“真是孽缘啊。”
　　
 
作者有话要说：鉴于最近经常停电
为了以防万一
扇子决定先更半章・・・・・・・




第十五章  再回人间

　　敖轩变回真身盘在宽大的床上，龙头眉心的那点火红颜色愈发的鲜艳起来，两根细细的龙须高高翘起，这一切都明确的表明了，龙三太子正十分的不爽。
　　金晓坐在他身边，低着头仔细的查看他身上的龙鳞，手掌泛着淡淡的金色光芒，看到受损的地方就用法力去治疗，渐渐的，敖轩觉得心头的怒火降下去了，可另外一种无名火却又窜起来了。
　　敖轩转过龙头，看着金晓正低着脑袋，认真的看着自己的身子，时不时的用他冰凉的小手抚摸一阵，身体不由渐渐的燥热起来，原本金色的龙鳞泛了点儿红晕，偏生被金晓察觉到了，他抬起头看着敖轩，眨了眨眼认真地问道：“敖轩，是不是我弄疼你了？”敖轩往日里只要一生气，身子就发烫，所以这会儿，金晓便认为是自己弄疼他了所以他生气了。
　　敖轩摆了摆龙头，视线转了开去，不愿再去看金晓清澈的眼神，金晓的那句话，让他不自觉的想起了某个不宜的画面。只是，他不说话，不表示问话的人就不说了，金晓见他不开口，以为自己真的下手重了，当下有些焦急的凑到敖轩面前，摸着敖轩的脖子道：“敖轩，你要是觉得疼就说出来，不要忍着，我会轻点儿的。”
　　这下敖轩彻底无语了，顾不得身上的疼痛，一道红光过后，敖轩变回了人身，一把将还在发愣的金晓拉到怀里，一起躺到了床上，敖轩将头埋在金晓的肩窝里，享受着他身上清凉的感觉，好让体内的燥热慢慢退去。
　　金晓被敖轩圈在怀里，眨了眨眼，带起点点金光，眼底有些迷茫，显然还没明白到底发生了什么，过了半天才伸手推了推身上的敖轩：“敖轩，怎么了？”
　　见敖轩闷闷的嗯了一声便不在说话，金晓心里不由又开始自责起来，果然敖轩还是很难过的，这样的处罚对他来说，真的是太痛苦了。想到这里，他不由低了声音愧疚的道：“敖轩，都是我连累你了。。。。。。”
　　还没说完，就见敖轩猛的抬起头，金晓一怔，顿时忘记了后面要说的话。
　　敖轩恶狠狠的瞪着金晓：“都说了没事了，不许再提。听到没有？”
　　金晓乖乖的点了点头：“听到了。”
　　眼见金晓的脸上还挂着一些愧疚，敖轩翻身坐起来，从怀里掏出一颗仙丹，在金晓眼前晃了晃，果然就见他整个人渐渐的明亮起来，金晓盯着仙丹，眨了眨眼，吞了吞口水，努力地将视线转到敖轩脸上：“敖轩，你受伤没好，这颗仙丹，你自己吃吧。”
　　敖轩不由好笑，心里却有些暖暖的，难为金晓这会儿还能记得自己受伤了。
　　“我没事的，躺几天就好了，你吃吧。”敖轩笑着将仙丹送到金晓嘴边，金晓却用力抿着唇，坚定的摇摇头，以行动表示他不吃，那模样看在敖轩眼里十分的可爱。
　　敖轩心里一动，将仙丹拿回来塞到嘴里。
　　金晓的目光就从仙丹一路追到了敖轩的嘴里，最后停在那两片淡粉红的唇上，脑子里想起上次尝过的味道，忍不住又吞了吞口水，一脸的挣扎，心里小声的念着，敖轩受伤了，不能跟他抢仙丹吃。
　　敖轩将金晓的反应一点不漏的看在了眼里，微微勾起嘴角，眼底闪过一丝笑意，突然凑近金晓，印上了他微凉的唇。
　　金晓呆呆的眨着眼，看见敖轩近在眼前的墨黑瞳孔里印出一片金色，脑子里有些犯迷糊，这时，耳边听到敖轩低沉的嗓音，带了些许蛊惑：“晓晓，张嘴。”金晓不由顺从了他的话，才刚张开，便有一条湿滑的长舌迫不及待地窜进口里，四处扫荡。
　　金晓忍不住想要退开，却被敖轩一手揽住了腰，一手捧着后脑勺，没有让金晓逃离，而是逐渐加深了这个吻。金晓从未经历过这些事，脑子完全停止了运作，眼神渐渐迷离，意识有些飘忽，“唔~~~~”模糊间，好像有什么东西滚进了喉咙里。
　　敖轩终于放开金晓的唇，看到金晓的样子，忍不住笑了，心里的阴郁一扫而光。金晓依然愣愣的睁着眼，长长的金色睫毛时不时扑扇一下，半张着嘴，薄唇透着一股水润，看的敖轩心里痒痒的，忍不住又探过头去轻轻啄了几下。
　　过了好半晌，金晓才回过神来，意识到刚才敖轩做了什么，面上渐渐染上了些可疑的红润，抬头看到敖轩笑意盈盈的眼，连忙移开视线，嘟囔道：“敖轩，你，你。。。。。。”
　　“我怎么？我是在喂你吃仙丹啊。”敖轩心情好，不由伸手捏了捏金晓泛红的耳朵。
　　金晓这才想起来刚刚敖轩好像是喂了什么东西给自己，可是，这不是重点，喂东西哪有这么喂的？不过金晓扁了扁嘴角，却没有问出来。
　　
　　这时，龟丞相走了进来。
　　龟丞相先是看了看敖轩，确定他应该不会跳过来抓自己的胡须，这才小心的开口：“三太子，金晓恐怕要回凡间了，他的恩人的公司正被人陷害。”还有一点，龟丞相打死都不会当敖轩的面说出来，那就是，金晓被人陷害，背了黑锅。
　　
　　敖轩一听，即刻就不淡定了，霸道的将金晓圈在怀里，恼怒的瞪着站得远远儿的龟丞相，心里忿忿的想着：迟早有点要把他那两撇长须给拔光！！！
　　金晓抬起头看着敖轩，认真的道：“敖轩，我要去帮恩人。”说完，就见敖轩沉下脸，金晓想了想，又补了一句：“我有空就回来看你。”
　　敖轩不由眯了眯眼：“有空就回来看我？恩？”
　　金晓眨眨眼，立即改口道：“我没空也会抽空回来看你。”
　　“每天晚上回来陪我睡觉！”敖轩恶狠狠的命令。
　　眼看金晓就要点头答应，一旁的龟丞相再次开口了：“龙王有令，金晓安心报恩，恩未报完，不得随意回水晶宫。”
　　
 
作者有话要说：-，-

扇子表示，明晚动身去上海看世博

所以再更新估计要后天了・・・・・・・




第十六章  危机所在

　　随手将手机丢到一边，齐泽浩仰面趟倒在床上，自己走的第二天就出现了问题，而自己这次回家很突然，对方不可能提前知道，那么他选这个时间，要么是巧合，要么就是蓄谋已久，早已做好准备，只等自己有事暂时离开公司。
　　想到第二种可能性，齐泽浩不由皱起了眉，如果真是蓄谋已久，恐怕就不止这么简单，要趁早做好后继准备，对方绝对不会只有这一步棋。
　　齐泽浩现在最担心的，还是金晓，到底是什么缘故让他在自己离开的同时也离开了，希望只是巧合，可齐泽浩的心里却又隐隐觉得，金晓的离开是与自己有关的。
　　就在此时，手机铃声响了，齐泽浩抓过来一看，是齐浩天打来的电话。
　　“喂，外公。”
　　“泽浩，我听说你们分公司出了点状况？你知道了吗？”
　　齐泽浩心道，这消息到的还真及时，自己前脚走，后脚就传到了当家主事人的面前：“刚刚莫晴在电话里跟我说了，具体情况我还不太清楚，准备晚上好好看看。”
　　齐浩天点了点头：“恩，先休息好身体再说，不是什么很严重的问题，只是财务出了点状况，泽浩，如果资金短缺的厉害，告诉外公一声，我拨款过去就好，别死抗。你现在的分公司也是外公的产业。”
　　齐泽浩心里听得一暖：“我知道了外公，我先看看情况，这事来的太突然。”
　　“恩，尽量查清楚到底是谁干的，那人是不是替罪羊。”
　　“我知道了，外公。”
　　“泽浩，莫晴是我一手带起来的人，你完全可以信任她，另外，墨玄你也可以相信他，只是他对公司的事情可能不太在行。在关键时刻，还是要有自己信任的人才行。”
　　“恩，我知道，谢谢外公。”
　　
　　挂了电话，齐泽浩不由叹了口气，不愧是商场上的老狐狸，这番电话是来提点自己的，只是，外公好像突然间把他当小孩了，这种感觉有些奇怪。
　　以往的二十多年里，齐浩天从来都没有给过齐泽浩什么好脸色，一直都是严厉的。齐瑶瑶一去世，这态度转变的太大了。果然要失去了，才知道后悔珍惜吗？
　　想到齐瑶瑶，齐泽浩不由再次黯然，自己又何尝不是？待亲人离去才知道想要尽孝。
　　
　　齐泽浩整理好脑子里有些混乱的思路，便起身去洗了个澡，然后敲了敲墨玄的房门。
　　墨玄换下了西装，此刻穿的一身休闲衣，整个人显得更加的白皙纤瘦，齐泽浩心里不由摇了摇头，这人看起来连阵风都能吹倒。
　　知道齐泽浩内心的想法，墨玄不由挑了挑眉，难得主动开口：“有什么事吗？”
　　齐泽浩问道：“你饿不饿？我带你去吃点东西。”
　　墨玄不置可否，只是淡淡的应了声：“哦。”
　　齐泽浩等了片刻，见他没有继续说话的打算，心里便当他是默认了，转身朝门外走去，眼角瞄到墨玄跟在后面。
　　按下电梯，齐泽浩再次询问：“想吃些什么？”
　　墨玄的语气依旧淡淡的：“我随意。”
　　齐泽浩点了点头，也没有再说话，到了地下停车场，才想起来自己的车子当时借给金晓去载他的表哥了，表哥！！！齐泽浩的心里一动，金晓的离开会不会是跟他表哥有关，也或许是他表哥家里出了什么事而不是金晓。这样想着，齐泽浩不由有种松了口气的感觉，随即察觉到自己的这种心态，确实有够变态的。摇摇头自嘲的笑了笑。
　　墨玄在一边淡淡的扫了齐泽浩一眼，不知道这人又想到什么奇怪的事情了，墨玄在刚才出门的那一刻，便封印了自己的法力，是以现在的他，并不知道齐泽浩在想些什么。不过他封印法力并不是为了避免给凡人造成困扰，而是纯粹的为了给自己避免麻烦，他的法力太强，若不收敛，只怕有不少非人类会找上门来。
　　
　　既然没了车子，齐泽浩便带着墨玄到附近的一家餐厅点了几个小菜。
　　“就这些了，不要放生姜，可以用姜汁。谢谢。”
　　齐泽浩冲服务员说完，转头就看到墨玄淡淡的望着自己，齐泽浩不由笑了笑：“我不吃生姜。”
　　墨玄点点头，视线往右移去，望向窗外。
　　这个地方齐泽浩带金晓来过几次，这里菜的味道他挺喜欢，是上海菜的味道，偏甜，齐泽浩发现金晓偏爱甜腻的东西，蛋糕甜点什么的是他最喜欢的，但是却受不得苦，所以咖啡，巧克力他都是不吃的，太冲的味道他也不喜欢。
　　另外，也不吃生姜，有时候齐泽浩会故意点上一盘他喜欢的口味，却又带了些生姜的菜，然后就可以看到金晓微微皱着眉，认真地一点一点的挑出生姜，有时候挑的累了，还会嘟着嘴，有些挑的不耐烦却又舍不得放弃的矛盾模样，十分地可爱。
　　想着想着，齐泽浩不由微微笑了起来，笑容十分的柔和温情，坐在对面的墨玄却全然未查，望向窗外的目光没有任何焦距。
　　两人安静的吃着饭，齐泽浩并没有多少食欲，而墨玄，吃的更少，筷子几乎没怎么动，齐泽浩看着他：“是不是不合你的胃口？”很多人吃不惯偏甜的菜。
　　墨玄微微一愣，随即摇了摇头：“没有，我不挑食的。”其实他根本就不需要吃这些凡人每日必不可少的食物。
　　齐泽浩听他这么说不由又劝他多吃点：“你吃的也太少了，再吃点。”不由再次想起金晓，他可是每次都吃的饱饱的。
　　见齐泽浩的目光里有些坚持，墨玄搜肠刮肚寻了个自认为还不错的借口：“我现在，恩，还不太饿。”一边说着，眼神还有些闪烁，嘴角轻轻的抿了几下，怕被齐泽浩看出什么，天知道他可从来不曾说过谎，魔君墨玄是不需要撒谎的。
　　齐泽浩并没有起疑，现在才6点不到，说吃不下也是正常的，自己不也没胃口吗？当下招了招手，让服务员打包了这些菜。准备晚上再吃。
　　
　　两人再次回到了齐泽浩的家里。过了没多久，莫晴便来了，放下一大叠文件，打开自己的笔记本，打算在这里陪齐泽浩熬夜。
　　齐泽浩看着她一向保养得宜地脸上，有些淡淡的黑眼圈，秀气的眉宇间透出了些许疲惫，知道自己不在的这些日子，她承受了很大的压力。
　　“这些日子多亏你了，谢谢。”齐泽浩的这句话说的是真心的，他知道，若不是莫晴坐镇，只怕这十多天，公司早已乱作一团了。到此刻，齐泽浩突然有些明白为什么外公会让莫晴这种能力的人来这个分公司，或许一早就安排好了，想让自己在这边能够磨练一番，而莫晴，就是来辅佐提点自己的。
　　莫晴优雅的笑了：“这是我的职责，今晚，我在这里，帮你整理下思路，然后确定一下接下来该怎么做。”
　　齐泽浩觉得这样是最好：“好的，只是辛苦你了。”
　　莫晴点点头，将文件分别给了齐泽浩。
　　齐泽浩草草的翻了下近一季度以来的帐目，即便不对照合同，也可以看出其中的问题有不少，支出的金额远远超过了收入。看到满目的红字，齐泽浩伸手揉了揉眉心，其实一看这个，问题就明显了，财务里面的人动了手脚。
　　“财务经理怎么说？”齐泽浩看完帐目，抬头问莫晴。
　　莫晴看着他：“半个月前，他回总部学习，还没回来。我电话联系过他，他说会尽快赶回来，但是都十来天了，还没见他回来。”
　　齐泽浩一听，心里一阵下沉，财务经理，是他多年同窗兼好友，两年前是齐瑶瑶将他安排到总公司，然后暗自提拔，才能转到这个分公司当财务经理，外人并不知道他们之间的关系，以齐泽浩对他的了解，他断然不会这么做，公司出了问题，他应该第一时间回来才对。
　　“那怎么会牵扯到金晓身上？”齐泽浩想起之前莫晴电话里的话，直觉这里面有问题。
　　“公司能够从财务支出款项的只有三个人，你，我，还有金晓，而所有合同都是金晓经手的。”说到这里，莫晴停顿了一下，看着齐泽浩反问：“我们三个人中间，谁比较适合背黑锅？更何况，金晓消失的时机太合适了，很容易被说成是携款私逃。”
　　齐泽浩皱起了眉，莫晴说的便是关键所在，只有他们三个人有权批款，而金晓的性子单纯，自然是最适合不过的替罪羊。现在，最重要的是要找到金晓，其他什么的都不重要，齐泽浩现在担心的，是金晓到底是真的家里有事，还是被人骗走了。
　　前些时日卓正宇说的那番话突然冒了出来，“别让你家里人毁了他。。。。。。”，齐泽浩摇摇头，不会的，他的那几个舅舅还不至于这么疯狂。
　　
　　这时，齐泽浩的手机再次响了，上面显示的名字，让齐泽浩的脑子有一瞬间的空白，随即抓过来：“喂，小金！”
　　过了一会儿，才听到金晓温吞的回了句：“齐经理。。。。。。。”
　　还没说完，便被齐泽浩打断：“小金，你现在在哪里？”
　　又过了一会儿，金晓温润的声音再次传来：“我在路上，家里突然有点急事，我没打招呼就回去了，真是抱歉。”
　　齐泽浩松了口气，不管是不是真的家里有事，至少人没事就行。语气也就没那么紧张了，问道：“没关系，家里没事了就好，你在哪里的路上？家里的事什么时候忙完？”
　　这次心里不急了，耐心的等着电话那头的人回话，这时才发觉自己对金晓思念的紧了。
　　“恩，已经忙完了，我明天就可以回公司上班了。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　“我知道了。”
　　“好的，再见。”
　　金晓挂掉电话，转头看着正在开车的龟丞相，眨了眨眼，认真的问道：“父丞，我到时候可以使用法力解决吗？”
　　龟丞相摇了摇头：“小金，我们神仙是不能使用法力去对付凡人的。”
　　“哦，我知道了。”
　　龟丞相想了想，又补充道：“当然，如果他们企图伤害你，还是可以适当反击的，你不要委屈到自己。”
　　“嗯。”
　　
　　这边的齐泽浩刚关掉手机，就看到莫晴饶有兴致的望着自己，齐泽浩突然有些心虚起来。
　　
 
作者有话要说：555555555
扇子表示悲剧闹
悲催的，水土不服了
这几天没更新，实在是太抱歉了
表示，明天去看世博
后天中午的火车回家
回家之后
扇子将会恢复日更・・・・・
亲们觉得这文还不错的
安心的收藏吧
扇子的坑品很好的・・




第十七章  可爱白狐

　　莫晴收回视线，优雅的端起咖啡，轻轻地抿了口，貌似不经意的说着：“我刚来的时候，好像在这附近看到金晓住的公寓。”
　　
　　齐泽浩目光落在手里的文件上，十分淡定地接过话头：“恩，他刚好住这附近，我经常顺路载他。”
　　
　　“那很巧呢。”莫晴淡淡的应了句，继续喝咖啡，心说：董事长之前给你安排的房子可是我经手去买的，我怎么不记得我当初买了这套？
　　
　　齐泽浩抬头看了眼莫晴，猜不出她此刻心里有什么想法，不由有些心虚的应了声，随即举了举手里的文件，开始转移话题：“我们继续。”
　　
　　金晓站在门口，歪着脑袋想了想钥匙被他丢到哪里去了，随即将手伸到口袋里，掏出钥匙开了门。
　　
　　才一进门，一团白影朝金晓扑了过来，还夹杂着一道带了点儿哭腔的细嫩嗓音：“晓晓~~~哥哥。”小白狐临了总算还没忘记敖轩的教导。
　　
　　金晓眨了眨眼，愣愣地接住了小白狐，好一会儿才想起他似乎把小白狐忘到脑后很久了，心里顿时愧疚起来，轻轻顺了顺雪白的狐毛，低下头看着白狐：“真是对不起，最近有些事，把你一个人丢在这里。”
　　
　　小白狐一听，皱了皱肉肉的小鼻子，圆圆的小眼睛湿漉漉的望着金晓，仿佛无声的控诉，稚嫩的嗓音满是委屈：“晓哥哥，我好饿。”
　　
　　小白狐才经历了天劫，就被丢在这里，一个人孤零零的，而且房子里什么吃的都没有，真是太可怜了。。。。。。
　　
　　想到这儿，金晓内心更加的自责，当下就开始思索该给小狐狸弄点什么吃的好，身上只有太白金星给的一瓶他自己练的仙丹，这个自然是不能给小狐狸吃的，要不，就出去吃好了。
　　
　　“这只小狐妖是哪里来的？”一直站在金晓身后的龟丞相走上前，看着他怀里的小白狐。
　　
　　小白狐这才发觉还有一个人，一眼就看出了自己的底细，顿时吓得噤了声，也不装可怜了，一个劲儿往金晓的怀里缩，将小小的脑袋埋在了金晓的臂弯里。金晓有些疑惑的眨了眨眼，显然不明白为什么小狐狸突然这个样子了。
　　
　　一旁的龟丞相看了，不由笑了起来，这小狐狸倒是可爱，伸手顺了顺它的毛，和蔼地说：“别怕，我是金晓的父丞，东海的龟丞相。”
　　
　　小白狐听了，连忙昂起小脑袋，乖顺的喊了声：“丞相大人好。”
　　
　　龟丞相笑眯眯的点点头，从怀里掏出几颗小果子：“乖，这个给你垫垫肚子。”
　　
　　饿了好几天的小白狐，那小眼睛一看到小果子，瞬间放出光彩，伸出小爪子就抓了一颗，迫不及待的啃了一口，满足的抽了抽鼻子，飞快的啃完了一个，又想去拿第二个，这才想起来，它好像忘记了什么，于是，再次昂起小脑袋，看着笑容亲切的龟丞相，再次发起了好人卡：“丞相大人，谢谢您，您真是个好人。”
　　
　　龟丞相听了，顿时喜笑颜开，要是在龙宫里头，没准还能看到那两条长须一抖一抖的，说起龟丞相，没什么特别的喜好，生平最喜欢的就是乖巧的娃儿，这下看到小白狐，心里甭提多喜欢了，把身上带的小果子都给它吃了，还不够，便催促着金晓一起出去再带它吃点东西，本来就觉得愧疚的金晓自然是点头答应。
　　
　　伸手接过小白狐，龟丞相将它放到沙发上，伸出一指点在它的眉心，略一施法，一道柔和的白光过后，小白狐不见了，沙发上多了个粉嫩嫩的小娃儿，才二三岁的样子，大大的眼睛，红扑扑的小脸蛋儿，小手臂跟莲藕似的，身上穿着件红色的小肚兜，赤着脚丫子。
　　
　　龟丞相倒是有些意外，没想到小白狐居然这么小，只愣了一下，便笑眯眯的将他抱起来：“小狐狸你叫什么名字？”
　　
　　小白狐伸出短短的胳膊搂着龟丞相的脖子，甜甜地笑了，脸颊边还有两个可爱的小酒窝，嗓音倒是没变，依旧是细嫩的：“我叫莫白。”
　　
　　龟丞相点点头：“你的天赋倒是不错，才历过天劫的吧？200年就能练到这程度确实难得。”
　　
　　虽然小狐狸已经将近230岁了，但是在妖界这种年龄依旧只能算是小孩子，而小孩子被大人夸奖的时候，都是会高兴的，更何况眼前的这位还是位老神仙，小狐狸莫白兴奋不已，小脸蛋都红透了，声音里是抑制不住的兴奋：“真的吗？”
　　
　　金晓忍不住伸手捏了捏莫白雪白的胳膊，软软的，滑滑的，好舒服，也回答了莫白的问题：“是真的，一般妖族都要修炼500年左右才能将修为练到历天劫的程度。你才200年，已经非常不易了。”而且，没有走歪魔邪道。
　　
　　莫白的笑容一下子有些得意起来，这么些年来，他还是头一回被人这么夸奖呢，就连教他法术的师傅，也从没夸过他。当下松开手，冲金晓张开手臂，学着凡人小孩的样子，要金晓抱抱，金晓笑着弯腰将他抱了起来。
　　
 
作者有话要说：扇子表示
扇子终于恢复了・・・・・・・

昨天凌晨4点多到家的
本来昨晚就想更新的
可是实在没休息好
晚上吃过晚饭就想着睡一会再起来码字
结果等睁开眼，已经是今天早上7点了・・・・・・

捂脸，扇子表示自省
今儿个起，就恢复日更了
当然，如果停电什么的
偶尔意外
亲们表拍偶

话说，世博真的很好看
就是好辛苦・・・・・・・
555555




第十八章  吃饭逛超市

　　龟丞相本打算陪他们吃了饭再走，无奈老龙王召他回宫，只得回去。金晓便抱着莫白出门了。
　　
　　小狐狸莫白勾着金晓的脖子，软软的小身子有气无力地靠在金晓怀里，歪着脑袋在金晓耳边细声细气地喃喃：“晓哥哥，我好饿。”
　　
　　金晓轻轻抚着莫白光滑细嫩的背心，转过头看他可怜兮兮的嘟着小嘴，水汪汪的大眼睛瞅着自己，心里愈发的愧疚：“莫白，真是抱歉，我以后一定不会把你一个人忘记在家里。”
　　
　　听金晓这么说，莫白在心里偷偷的乐起来，看了看金晓，用力握握小手，终于把想了好久的话说了出来：“晓哥哥，等下可不可以去超市买点吃的放在家里，这样你就算忙起来忘记了，我也不会挨饿了。”说完，小心翼翼的盯着金晓看，生怕金晓觉得他贪心，好吧，他承认，他确实有点贪心，可是，他真的好久没吃过人间的零食了，好想吃。。。。。。
　　
　　金晓眨了眨眼，点点头：“对的，是应该多买点吃的放家里，等下我们吃完饭就去超市。”
　　
　　莫白一听，登时乐了起来，忍不住手舞足蹈，眼睛笑成了半弯月亮，两排雪白的细牙两边还有两颗尖尖的小虎牙，高兴劲儿过了，又搂着金晓的脖子，奶声奶气地说：“晓哥哥，你真好！”
　　
　　看莫白那开心的模样，金晓也觉得很高兴，笑着问他：“你想吃什么？”
　　
　　莫白摇了摇小脑袋：“晓哥哥带我吃什么我就吃什么，我不挑食的。”
　　
　　过了没多久，大厦门口便出现了这样一幅场景，温润帅气的金晓一动不动的站在那里，眨着眼，眉尖微蹙，一脸沉思，不知在想些什么，怀里抱着粉嫩可爱的莫白，也睁着圆圆的眼睛，四处瞄着，惹的路人纷纷驻足。
　　
　　莫白大概不知道，自己的这句话给金晓带来了多大的困扰，他若是直接说想吃什么，金晓大概还知道找的士司机直接载去酒店，可偏偏他说的是带他吃什么就吃什么，金晓当真是被难住了，因为他自己也是别人带他吃什么他就吃什么，几百年来，均是如此。。。。。。
　　
　　莫白等了很久，金晓还是没有动作，他忍不住地发问：“晓哥哥，你在等什么？”
　　
　　金晓眨了眨眼，回过神来，有些抱歉的看着莫白：“我没等什么，我只是不知道带你去吃什么比较好。”
　　
　　莫白一听，连忙抬起小手指了指不远处的一家餐厅，满怀期待地问金晓：“那我们就去那家可以不？”那家餐厅，莫白可是念了好久的，这些日子饿的不行了，他就趴在玻璃窗上往下看，每次都能看到这家餐厅闪亮的大招牌。
　　
　　金晓顺着方向望过去，点了点头：“好，我们就去那家。”说完，便抬脚往那边悠然地踱过去，完全没留意周围一片叹息声。
　　
　　莫白自是高兴的很，搂着金晓的脖子欢快的问：“晓哥哥，等下我们吃什么？”
　　
　　金晓停下脚步，望着莫白，认真的问：“你想吃什么呢？”
　　
　　看着金晓一脸认真的模样，莫白突然想起一个问题，一个很现实的问题，是以动了动小嘴，临开口了却又有些不好意思，垂下眼看着金晓的领口，怯怯地说：“我想吃鸡。”
　　
　　金晓一听，心里松了口气，笑了：“好，那我们就去吃鸡。”有想吃的就好了，就不用自己想了，继续往餐厅方向走去。
　　
　　听了金晓的话，莫白生生的把滚到嘴边的那下半句给吞回了肚子里，他原本想说，不吃鸡的话馒头也行，他不挑食的。
　　
　　过了一会儿，便到了餐厅，门口的迎宾小姐面带微笑地将他们领了进去。
　　
　　“请问先生是几位？需要包间吗？”
　　
　　金晓想了想以往敖轩和齐泽浩带他吃饭的情形，随即望着迎宾小姐说：“我们两位，要一个包间。谢谢！”
　　
　　“好的，这边请。”
　　
　　莫白大大的眼珠子四处望了望，随即趴在金晓的耳边低声地说：“晓哥哥，我们两个人吃不用包间的，包间比外面贵。而且，这里看起来吃饭会很贵。”
　　
　　金晓眨了眨眼，半天才明白莫白好像是在担心他没钱，于是，他也压低了声音跟莫白咬耳朵：“没关系，我有很多很多的钱。”
　　
　　莫白于是就放心了，虽然他不知道很多很多的钱是多少钱，但是，金晓是神仙，还是很厉害的神仙，至少在他眼里是很厉害的，因为他的袍子很好看！他说有钱就一定是有钱了。
　　
　　于是，在进了包间点菜的时候，在获得金晓的首肯之后，莫白指点菜单，意气风发。以至于服务员最后不得不求助金晓：“先生，请问您确定要点这些菜吗？”
　　
　　金晓笑着点点头：“恩，莫白点了什么，你们就上什么。”
　　
　　莫白终于满足的合上了菜单，转身搂着金晓的脖子，送上了个大大的笑脸，还有一张大大的好人卡：“晓哥哥，你真好。”
　　
　　“莫白，你以前在人间呆过吗？怎么点起菜来很熟悉的样子？”金晓突然伸手捏了捏莫白软软的耳朵，果然很舒服，软软的，难怪敖轩老是捏他的耳朵。
　　
　　莫白原本明亮的眼瞬间黯然了一些，却还是乖巧的回答了：“恩，在人间呆过几年。后来有个坏人，要剥我的毛皮，我就逃到山里去了。”幸好他当时正在阳台上修炼，凑巧听到了他们在房间里商量，不然就要被莫名其妙的杀掉了，每次想到这个，他都不想再到凡人生活的地方来了。
　　
　　金晓看着坐在他怀里的莫白，心底深处的一角被轻轻触碰，才这么小的狐狸，被爹娘丢了不说，还几次遇险，真是难为他了，可为什么，他这般遭遇，自己竟觉得有些莫名的熟悉？甚至，有些感同身受？金晓微微皱了眉，眼底露出一丝细碎的悲伤，当下柔声地说：“对不起，我不该问的，以后跟着我，我带你修仙，成仙了你就不会再被欺负了。”
　　
　　莫白猛的扑起来，紧紧地搂着金晓，小脸埋在他的胸口，闷声应了：“嗯，晓哥哥你真好。”
　　
　　金晓听出那话语里带了一丝哭腔，抬起手轻轻抚摸着莫白的背。目光有些迷茫，自己，是不是遗忘了什么？
　　
　　过了没多久，门被轻轻敲了敲，是服务员上菜了，金晓还没反应过来，莫白却已经从他怀里蹦了起来，嘴里还在欢呼：“哦哦，好吃的来了，饿死我了。”哪里看的出一丝难过的样子？
　　
　　金晓眨了眨眼，不由笑了，把刚才苦苦思索的问题丢到脑后，也举起筷子一道吃了起来。
　　
　　吃饱喝足的莫白心满意足的躺在金晓怀里，摸着圆鼓鼓的肚皮，觉得现在是他自懂事以来最幸福的时候了。
　　
　　金晓拿出一张信用卡递给服务员，付账。
　　
　　神仙若下凡，只可以用法术变出少量的钱财应急，超过一定数额便是违反天规。那神仙下凡用什么呢？用自己的俸禄！
　　
　　每个神仙都有自己的俸禄，由财神定期发放，金晓刚刚拿出来的那张卡，便是来人间之前龟丞相给他的，据说有许多许多的钱，具体有多少，金晓也不知道，他对钱财完全没概念，上次拿来用还是刚来人间买家具的时候刷了一笔，今天是第二次用。
　　
　　除此之外，金晓其实还有一张卡，他的工资卡，不过他从来没用过，也不知道里面有多少钱，当初进公司签合同的时候，他一心只看他的职责去了，完全没注意薪水有多少，是以他并没有拿出来用。
　　
　　结了帐，金晓便抱着莫白去了附近的大超市，莫白高兴地站在手推车里，伸着短短的白嫩嫩的小手，东点点西指指，金晓微笑的推着手推车，耐心的将莫白指到的东西一样一样放进手推车里，很快，便堆满了一车。
　　
　　莫白站在一堆零食中间，笑的眉眼弯弯，看到车子再也放不下了，这才稍稍收敛了起来，绞着手指看金晓：“晓哥哥，我要这么多，可以吗？”
　　
　　金晓点头：“这些够吗？不够我再去推个车子。”
　　
　　“够了够了，这些够我吃好久了。”莫白并不是只贪心的小狐狸。
　　
　　金晓便推着车子往出口那边去，路过儿童服装区的时候，被导购员拉住了：“先生，这个小孩真可爱，给他买几套衣服吧？夏天都过了，再穿肚兜会凉的。”
　　
　　金晓想想也对，低下头问莫白：“你喜欢哪件？我帮你买。”
　　
　　莫白看了眼那边五颜六色的儿童装，不说话，冲金晓张开手臂，金晓笑着将他从一堆零食里拔了出来抱在怀里，就见莫白搂着他的脖子凑到他耳边：“晓哥哥，不用买了，我变回狐狸就穿不上了。”
　　
　　金晓却看到了刚才莫白望向那些儿童装时，眼底流出的羡慕，他笑了笑，抱着莫白走过去：“没关系的，你要是喜欢，我可以帮你一直维持现在的模样。”说完，指了指面前的一排小衣服：“来，看看你喜欢哪件。”
　　
　　莫白看了，不由嘟了嘟嘴：“晓哥哥，这是裙子，不是我穿的，我是公的。”
　　
　　。。。。。。
　　
 
作者有话要说：-，-
嘻嘻・
昨天那章内容有点少了
今天起就是3000字啦・

扇子表示
恢复日更・。。
可是・・・・・
为什么最近的留言少了内・・・・
扇子表示自省~~~~




第十九章  好友背叛

　　齐泽浩合上了手里的文件，心里已经了然，他抬起头，才发觉室内已经有了一丝光亮，一夜过去了。
　　
　　抬手取下眼镜，揉了揉眉心，看了眼因太过疲倦而靠在沙发上睡着的莫晴，齐泽浩拿起手机，轻轻走出了书房。
　　
　　齐泽浩站在阳台上，看着天边微微透出的光亮，想起过往，不由有些发愣，许久过后，他抬起手打开手机，拨出了一个号码。
　　
　　对方似乎就在等他电话一般，才响了一下，便被接通。
　　
　　“喂。”
　　
　　“忆文，为什么要这么做？”齐泽浩没有拐弯抹角，他跟那个人之间的交情早已不需要这些弯弯道道。
　　
　　“什么为什么要这么做？”听到话筒里传来的有些冰凉的语气，钱忆文觉得胸口有些闷得慌。
　　
　　齐泽浩看着朝阳，皱着眉，一字一句仿佛从牙缝里挤出来：“做假账亏空公款，再嫁祸给金晓，最后，也许还有散布谣言。”
　　
　　钱忆文扯了扯嘴角，露出一丝嘲讽的笑容：“你怎么就确定金晓是被嫁祸的？我就是栽赃的那个？”
　　
　　“金晓没那种手段，更没那种心思。”那个单纯的人是聪明的，但是却根本不可能去想这种伤害别人的事。
　　
　　“呵呵，我该高兴你这么看的起我，还是该难过你这么想我？”
　　
　　电话里那与往日一般无二的语调让齐泽浩的眉心锁的更紧了，什么时候起，这个多年好友与自己的距离那么远了？
　　
　　“忆文，我想知道为什么？”
　　
　　听到这句话，钱忆文本打算冲口而出的话却最终没有说出口，反而沉默了。
　　
　　对方的沉默让齐泽浩的心理生出了一丝期望，也许，钱忆文是有什么不得已的苦衷，如果是，那就坦白的说出来，自己一定不会介意他做过的事，一定会帮他。
　　
　　可是期望很快落空。
　　
　　“没有为什么，我当初决定帮你的时候也没有为什么，所以如今，同样没有为什么。”
　　
　　握着手机的手不由收紧，有那么一瞬间齐泽浩想直接将手机丢出去，然而最终克制住了这种念头，他深吸了几口气，尽量平淡地问：“你是要告诉我，我们16年的交情，可以到此为止了？”
　　
　　钱忆文听到这句话，心脏的跳动停了几秒，心里泛起滔天的苦水，他微微弯下身子，轻声地说：“浩，既然你喜欢的是男人，为什么不肯选我？”
　　
　　被钱忆文突如其来的一句话给打蒙了，齐泽浩好半天没回过神来，只楞楞的听着电话里陆续传来那人的声音，有些不真切。
　　
　　“读书的时候，你经常换女朋友，我一直以为你喜欢的是女人，这么些年来，我好不容易说服自己，就这么一辈子当你的好朋友也不错，只要你幸福就好。”
　　
　　“没想到，你居然对金晓动了情，当真是体贴入微，关怀备至啊。那呆子有什么好？你对他那么好，他却什么都不知道。”
　　
　　“如果非要说理由，那就是我不想再看你们继续发展下去。你不是觉得他好么？那你就等着看他能不能在你困境的时候帮到你。”
　　
　　最初的震惊过后，齐泽浩心里渐渐腾起一股复杂的情绪，有惊讶、愤怒和失望，他调整了下情绪，淡淡地反问：“你这么做的理由，就只有这些？”
　　
　　钱忆文被问的一愣。
　　
　　“钱忆文，我们认识有16年了，都太了解彼此，你的野心我一清二楚。”齐泽浩停顿了一下，终于还是将心里的猜测说了出来，“我比较愿意听你说，你找到了更好的阶梯往上爬，而不是用这种女人才玩儿的烂调子。”
　　
　　电话那头沉默了一会儿，随即轻笑：“呵呵，果然还是瞒不过你，是的，你的舅舅开的条件，我比较感兴趣，所以我答应了。”
　　
　　齐泽浩微微眯了眯眼，也笑了起来，只是笑意未达眼底：“那恭喜你了。我等着接招。”说完，便挂掉了电话。
　　
　　钱忆文愣愣的听着话筒里的盲音，最后用力丢开。
　　
　　“母亲刚去世，又遭好友背叛，你可够倒霉的。”淡淡的嗓音里完全听不出一丝同情的意味，仿佛只是客观陈述。
　　
　　齐泽浩偏过头，看到不知几时站到他身后的墨玄，依旧是淡漠的表情，依旧漂亮的不像正常人类。
　　
　　齐泽浩弯起嘴角冲他笑了笑：“是啊。”说完，便转过头去，继续看日出。
　　
　　墨玄不由看了齐泽浩几眼，一般凡人遇到这种事不是应该很愤怒吗？这人心里怎么如此平静。
　　
　　齐泽浩此刻的脑子里一片空白，他什么都没想，只觉得有些累，也许是齐瑶瑶的去世给他带来太大的冲击，相比之下钱忆文的背叛也不是那么难以接受了，16年的友情在母子之情面前还是差了许多的。不知不觉还是想起了金晓，想到很快就可以再见到他了，心里总算多了一丝高兴的情绪。
　　
　　母亲已经不在了，自然是要完成她的遗愿，想动他的脑筋，就要有被反扑的觉悟！看着已经渐渐有些刺眼的太阳，齐泽浩转身准备进屋。
　　
　　“早餐想吃点什么？”齐泽浩问着跟前的墨玄。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　手机铃声响起第一遍的时候，床上的那个大人儿完全不受影响，依旧睡的香甜，倒是那个小人儿迷迷糊糊地坐了起来。
　　
　　揉了揉眼睛，莫白伸出胖乎乎的小手，轻轻推了推金晓，细声喊着：“晓哥哥，晓哥哥，电话响了。”
　　
　　“唔。。。。。。”金晓的睫毛颤了颤，然后，懒洋洋地翻了个身，继续睡了。。。。。。
　　
　　莫白眨了眨水汪汪的大眼睛，听着那锲而不舍的铃声，小小的身子努力地爬起来，绕到金晓的另一边，继续推：“晓哥哥，晓哥哥。”
　　
　　“嗯？”金晓闭着眼，微微蹙了眉，发出一声之后，似乎又睡着了，其实，也许压根就没清醒过。莫白顿时有些困扰，看他的晓哥哥睡的这么沉，他都不想继续打扰他了。
　　
　　小脑袋纠结了好一会儿，最后，小狐狸决定装作没听见，继续趴回去睡觉。
　　
　　过了一会儿，手机再次响了，而金晓终于有了动作，闭着眼，微微嘟着嘴，在宽大的水床上来回滚了两圈儿，仿佛在抗议什么，最后，总算还是睁开了眼，璀璨的金瞳因眼里的水汽泛出更加耀眼的光彩，让一旁的小狐狸看呆了眼。
　　
　　金晓有些迷茫的眨了眨眼，过了好一会儿，才嘟囔了一句，慢慢抬起手，凌空一抓。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　听到那懒洋洋的带着浓浓睡意的声音，齐泽浩不由笑了，心里猜着金晓现在定然是刚睡醒迷迷糊糊地愣愣的模样：“小金，是我。”
　　
　　金晓眨了眨眼，听出了齐泽浩的声音，不由坐了起来，认真地说：“齐经理，我今天会去公司上班的。”
　　
　　齐泽浩轻笑：“我知道，正好我快要出门，等下顺道载你去公司，十五分钟后你到楼下等我。”
　　
　　“好的，谢谢。”
　　
　　挂了电话，金晓张开手臂，再次倒到了水床上，满足的叹了口气，真舒服，真的是不舍得离开啊。。。。。。
　　
　　尽管非常的不愿意，十分钟后，金晓还是起来了，虽然贪吃嗜睡，但他非常守信。
　　
　　将昨晚买的吃的穿的都拿到了卧室里，金晓便跟乐呵呵的莫白说了再见，转身出门了。
　　
　　看着从大厦里慢吞吞走出来的金晓，齐泽浩的心里突然平静了许多，弯了弯嘴角，将车开了过去。他出门前叫了外卖，让墨玄在家里等莫晴醒了，再一同去公司。所以这会儿能单独来接金晓一起上班。
　　
　　金晓上了车，却没系安全带，而是侧过身子看着齐泽浩，眼底是深深的歉意：“齐经理，我很抱歉。”金晓的道歉是真心的，如果能够早点发现蛇妖的踪迹，齐泽浩的母亲也就不会去世，他也不用这么难过。虽然这并不是金晓的错，但他还是觉得有些愧疚。
　　
　　而齐泽浩显然不会明白金晓的心思，他以为金晓是因为前些日子突然离开公司没请假而道歉，所以他听了之后轻轻拍了拍金晓的肩膀，微微笑着说：“没关系的，别放在心上，你也是临时有事，不过，以后有事要记得先给我打个电话。”
　　
　　金晓知道齐泽浩理解错了，不过他也没解释，有些事齐泽浩是不能知道的。所以他认真的点点头：“我记得了。”
　　
 
作者有话要说：扇子表示
其实
龙三太子其实不会被丢开很久的・・・・
很快就会出现滴・・・




第二十章  此乃天机

　　“唉~~~唉~~~~唉~~~”
　　
　　月老殿内，一声连着一声的叹息自一个月前玉帝下旨的那天起，就再没中断过。
　　
　　齐天大圣孙悟空挑了挑眉，大摇大摆地走了进去，嘴里高喊着：“月老，月老。”
　　
　　正在亭子里愁眉苦脸搓着红绳的月老听到有人呼他，连忙起身寻人，只见来人身着黄金甲，头戴凤翅紫金冠，眉心一点金光，可不正是斗战胜佛。
　　
　　“孙大圣今儿个怎么有空来我这里坐坐？”月老放下手里的红绳，吩咐仙童去准备茶点，自己则笑眯眯的迎了上去。
　　
　　孙悟空长臂一伸，哥儿两好的搭上了月老的肩膀，另一只手扯着月老白白的胡须：“嘿嘿，多日不见，老孙甚是挂念。听说那玉帝老儿罚你搓红绳，怕你寂寞，特地前来探望探望。”
　　
　　月老一边从他手里抢回自己可怜的胡须，一边笑着应道：“大圣有心了。”
　　
　　孙悟空玩够了，嘿嘿一笑，松了手，眼珠一转，窜到亭子里，好奇的拉扯着那一堆红绳，月老见了，连忙冲过去，拦住了孙悟空的手：“大圣，别弄乱了，我可是好不容易才整理好的，哎哎哎，这个是放在那边的。。。。。。”
　　
　　最终，月老放弃了挣扎，看着地上乱成一团的红绳，叹了口气，罢了罢了，回头让童儿帮忙整理吧。孙悟空见弄乱了，笑嘻嘻的收了手，端起茶喝了口，烫的直吐舌头，丢开茶盏，又去吃仙果。
　　
　　月老顺了顺胡须，坐到了孙悟空的旁边，看他手忙脚乱了一阵，端起茶盏抿了口茶，耐心的等这猴子说正事。
　　
　　月老知道眼前这猴子还有哪吒跟那敖轩是不打不相识，三个都是爱惹事凑热闹的主儿，打了几百年结果打成好朋友了，如今敖轩无故被玉帝责罚，他和哪吒自然都是坐不住的，哪吒还是有点怕李靖，所以这会儿来的便是这天不怕地不怕的孙猴子。
　　
　　果然，过了没多久，孙悟空便凑近了月老，低声问道：“月老，这玉帝老儿，为什么要罚你搓红绳？就为了你给敖轩和金晓牵了红线？”
　　
　　来了，月老心里不动声色，面上却叹了口气，开始倒苦水：“我真的是很冤呐，我压根儿没有给他们牵红线。”
　　
　　孙悟空耳朵一动，眼珠转了转，扯着月老的袖子笑道：“老官儿，你是骗俺老孙的吧？这天上地下，除了你，还有谁能给人牵红线？”
　　
　　月老拍了拍孙悟空的手，四下里望了望，确定无人，这才压低声音：“大圣你有所不知，这三界之中还真有几个人的名字，不在我的姻缘簿上。姻缘簿上无名，我自然也不能为其牵红线。”
　　
　　“哦？是哪几个人？”孙悟空火眼金睛一眨不眨的望着月老。
　　
　　不料，月老却笑着摇了摇头：“此乃天机，不可泄露也。”
　　
　　把孙悟空急的，登时红了眼眶，搔了搔耳朵，扯着月老蹭道：“好月老，你就告诉俺老孙吧，老孙不是那长舌之人。”
　　
　　月老却不为所动，任凭怎么说都不松口：“不是我不说，是当真说不得，玉帝下过旨的，若是泄露一星半点，便削去仙籍，永不录用。”
　　
　　孙悟空却是愣住了，玉帝老儿这么认真？搔了搔耳朵，纵身蹲在凳子上细细的想了起来，没有注意一旁的月老，那带了点奸诈的笑容。
　　
　　过了一会儿，孙悟空仿佛想到什么，转过头，换了话头：“老官儿，照这么说，玉帝老儿也是知道敖轩和金晓的红线不是你牵的，那为何又要罚你？”
　　
　　月老叹了口气：“玉帝心里是明白，可他不能找正主儿，所以更是一肚子火气，咱身为臣子的，总得体谅体谅玉帝不是？”
　　
　　孙悟空笑起来：“原来老官儿你就是个倒霉的出气筒。”
　　
　　月老一脸可怜样儿：“可不是。”
　　
　　“那正主儿是谁？”孙悟空貌似不经意的问着。
　　
　　月老从善如流的貌似不经意地回答了：“连玉帝都惹不起的，自然是上天之外的远古之神了。”说完，伸出一指向上指了指。
　　
　　孙悟空心里一惊，抓着月老的手腕，沉声问道：“敖轩和金晓的红线是他们牵的？”
　　
　　不料月老却是摇了摇头：“是谁牵的已经不重要了，如今，敖轩和金晓的红线已经断了。”
　　
　　“什么？怎么会断？他们都还活得好好的，怎么可能会断？”
　　
　　月老看了他一眼，缓缓地说：“玉帝是掌管三界之主，就算不能定他们的天命，适当改变命数也还是可以做到的。”
　　
　　“远古之神怎能容忍他这么做？”
　　
　　月老笑了笑：“为何不能容忍？既知他不能定天命，又何必插手。”
　　
　　“金晓到底是什么人？”齐天大圣一向聪明过人，敖轩是龙王之子这是众神周知的事，只有金晓，从来没听过那龟丞相结过亲，怎么就突然冒了个儿子出来。若不是身份特殊，玉帝怎么会闲得发慌来管他们跟谁好？
　　
　　月老这下当真是严肃了面孔：“听我一句，这事儿大圣还是莫问的好。”
　　
　　孙悟空不说话了，如今的他早已不是当年不知天高地厚要当玉帝的泼猴了。半晌，才问了句：“月老，情爱之事老孙不懂，你看的多，你觉得敖轩和金晓还有可能吗？”
　　
　　“大圣，情之一字，从来无人能看破一二，更无人能预知，旁人是不会懂深陷其中的人心里所想的。自开天辟地以来，已有许多痴情儿女凭着一颗真心感天动地，他们二人能否在一起，只有天知地知。况且，世事无绝对，即便是天命所归，亦有被扭转的时候。”月老摸着花白的胡须，语重心长的说着。
　　
　　孙悟空挠了挠耳朵，丢下一句：“老孙明白了，多谢老官儿。老孙还有要事，先告辞了，改日再来拜会。”说完便急匆匆的走了。才出南天门，便一个筋斗云向那东海飞去。
　　
　　月老站在亭内，眼里透着几经沧桑才沉淀下来的睿智，看着孙悟空风风火火离去的背影，终是摇了摇头，叹了口气：“希望我没做错。”
　　
　　说完，转身继续整理乱成一团的红绳。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　当金晓踏进公司大门的时候，原本热闹的大厅里有了一瞬间的安静，随即便又恢复了匆忙，金晓眨了眨眼，像往常一样，跟几个前台打招呼：“早上好！”
　　
　　看金晓仿佛毫不知情的样子，那几个人的笑容有些僵硬：“早上好！”
　　
　　金晓看出了她们的不自然，想起昨晚龟丞相跟他说的，公司财务问题，以及自己被栽赃嫁祸，想到这儿，金晓抿了抿唇，往电梯走去。一路遇到同事，不管对方什么反应，金晓均是朝他们点头微笑。
　　
　　等到了顶层时，看着空无一人的办公室，金晓轻轻呼了口气。凡人真的是很善变，以前明明都很和气的，今天全部都来跟他保持距离。纵然不是很介意，但是心里还是有些微微的失落，金晓从没有被人这么对待过，不由有些委屈的扁了扁嘴。
　　
　　齐泽浩停好车，并没有直接坐电梯到顶层，而是绕到大厅门口，走了进去，看到齐泽浩突然出现，大家有些吃惊，继而，都有些窃喜，也有些安心了，在如今公司流言满天飞的时候，总经理终于回来了。
　　
　　叶娃娃一进办公室，就觉得今天的气氛有些不同，近几日，因外面传言公司财务出现状况，不少客户纷纷前来询问，有的甚至直接要求终止合同，他们公关部可是忙得焦头烂额，每天耐着性子打发那些找上门来的人。
　　
　　而今天，大家的心情好像都很好的样子，叶娃娃挑了挑眉，正要问他们，有人已经乐呵呵的来报告了：“叶经理，总经理和金助理今天早上都来公司了。”
　　
　　“真的？”叶娃娃不由抬高音量。
　　
　　那人连连点头：“真的真的，金助理先来，总经理后来，我亲眼看到的。”
　　
　　叶娃娃点点头，悬了几天的心终于放下了，齐泽浩回来了，公司肯定能渡过难关，金晓也回来了，真是太好了。她压下心里的雀跃，咳嗽了一声：“好了，开始工作吧，总经理虽然回来了，公司的危机暂时还没有解除，大家继续加油。”
　　
　　齐泽浩到顶层的时候，就见金晓正坐在自己的办公桌前，蹙着眉，微微扁着嘴，似乎有些不开心，也不知在想些什么，齐泽浩走到他面前，不说话，就这么看着他，等了一会儿，才看到金晓慢慢抬起头，眨了眨眼：“齐经理。”
　　
　　齐泽浩笑着问：“怎么了？”
　　
　　金晓听到齐泽浩的问话，半垂下眼，轻轻摇了摇头：“没什么。”
　　
　　齐泽浩见他不愿说，也没继续问，说了句：“小金，通知一下，让各个部门经理半小时后上来开会。”
　　
　　“好的。”
　　
 
作者有话要说：今天是七夕・・・・・・

嘻嘻，所以扇子写了月老

希望大家能早日找到命定的另一半哦・・・




第二十一章 证据在哪

　　金晓坐在办公桌前，微微蹙着眉，抿着薄唇，似乎很认真的在思考些什么。刚刚他电话通知了各部门经理等下上来开会，对方的反应他也全部看在心里。
　　
　　有人依旧是和以前一样的态度，那是相信他是被人诬陷的；也有人不咸不淡，跟他保持了一定的距离；而财务部的副经理，因为财务经理不在，所以齐泽浩让金晓通知副经理钱锐来开会，而钱锐对他的态度，便十分的明显，非常敌视。
　　
　　金晓不由再次抿了抿唇，想起父丞跟他说过，凡人大多自私冷漠，现在他被人诬陷，少不得会受到些挤兑，甚至落井下石，金晓早有心理准备，只是，现在真体会到了，心里头还是觉得有些委屈，而现在他最在意的，是他的恩人，齐泽浩会怎么看他，会不会相信他是被人冤枉的？
　　
　　想到这儿，金晓觉得他应该做些什么，他可以帮恩人渡过难关，但他并不希望恩人误会他也是坏人。眨了眨眼，金晓起身走向茶水间，给齐泽浩泡了杯咖啡，认认真真的泡完咖啡，却又有些犹豫，踌躇了一会儿，最终还是敲开了齐泽浩办公室的门。
　　
　　齐泽浩看到金晓进来，瞄到他手里端的咖啡，笑着说：“小金，你的咖啡来的真是及时，我正想喝呢。”
　　
　　金晓一听，一直抿着的唇微微松开了些许，也淡淡笑了，上前几步把咖啡放到齐泽浩桌上，然后便眨着眼看着齐泽浩。
　　
　　齐泽浩拿起咖啡抿了一口，抬眼望着金晓，点点头：“味道不错。谢谢。”
　　
　　“不客气。”金晓说完，却站在那里，并没有离去。
　　
　　从金晓敲门，齐泽浩便猜到他是有话要跟自己说，是以现在看到金晓没有离开的意思，当下站起身，端着咖啡示意金晓一同坐到沙发上。
　　
　　金晓笔直的坐在沙发上，双手放在膝盖处，认真地望着齐泽浩：“我没有挪用公款。”
　　
　　齐泽浩有些发愣，随即问着：“你听别人说什么了？”
　　
　　金晓一眨不眨的望着齐泽浩：“我知道公司财务出了问题，有人说是我挪用了公款，但是我没有。真的。”说完，认真地点了几下头，望着齐泽浩的目光有些急切的期盼。
　　
　　看金晓这模样，齐泽浩心里不由一软，如此单纯的金晓不应该被人这么对待，他放下手里的咖啡，轻轻拍了拍金晓放在膝盖上的手：“我知道。”
　　
　　“真的？”听到齐泽浩的话，金晓心里的那丝委屈渐渐散去，眼神也开始明亮起来。
　　
　　齐泽浩笑起来：“当然真的。小金，我是相信你的。别再想这些，好好想想怎么解决问题才是。”
　　
　　金晓笑着点点头：“我知道了，齐经理，谢谢你。”
　　
　　看着金晓干净的笑容，齐泽浩的眼里闪过一丝懊恼，为自己连累金晓而懊恼。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　孙悟空来到东海，潜入海底，看到金光闪闪的“水晶宫”，收回跨出去的步子，化作了一道青烟，溜了进去，轻车熟路的找到了被关禁闭的敖轩。
　　
　　敖轩正懒洋洋的躺在床上，十分的不耐，看到突然出现的孙悟空，一点儿也不意外，一个翻身坐起来，嚷嚷道：“怎么才来？快点带我出去。”
　　
　　孙悟空看着敖轩房门外淡淡的光晕，那是龙王布下的结界，以往每次来，都是直接打破然后带着敖轩大摇大摆的逃走，然而这次，他却没有动作。
　　
　　敖轩站在结界内瞪着似乎在发呆的孙悟空：“猴子，你干嘛呢？”
　　
　　孙悟空动了，却是身子往前一探，直接进了结界，看得敖轩目瞪口呆，孙悟空坐到桌边，嘻嘻一笑：“你伤势未愈，又被封了法力，还想去哪儿？俺老孙正好闲着，在这里陪陪你。”
　　
　　才说完，敖轩便叫了起来：“谁要你这臭猴子陪！更何况，你也知道，金晓那只笨龟去又去报恩了，他。。。。。。”
　　
　　“凭你现在这个样子去了能做什么？”孙悟空打断了敖轩的话。
　　
　　敖轩被他堵住，一时竟说不上话。
　　
　　孙悟空叹了口气，拍了拍敖轩的肩膀：“老弟啊，哥哥是为你好，在这里好好养伤，等过些时日，哥哥再去找几个人去玉帝那儿求求情，帮你恢复法力。”
　　
　　敖轩却固执地摇了摇头：“凡间本就不许使用法力，你又不是不知道，金晓心思单纯，如今又被人陷害，指不定被怎么欺负了，我要去看看。”
　　
　　孙悟空恨铁不成钢，忍不住就脱口而出：“你去看什么？你们之间根本没有红线，没可能在一起！”
　　
　　敖轩被说的一愣：“你说什么？”
　　
　　孙悟空豁出去了：“我刚去了月老那儿帮你问了，你和金晓根本没有红线。”关于金晓的特殊身份，孙悟空话到嘴边绕了圈又回到肚子里，不能这样告诉敖轩，不然他冲动起来，指不定会做什么事儿，到时候惹到不该惹的人，那可不是开玩笑的。
　　
　　听到孙悟空说他和金晓之间没有红线，敖轩的心里涌起一股子连他自己也说不上来的失落，一直以来，他都把金晓当做是自己的所有物，那只呆呆的小笨龟，贪吃嗜睡，却又让他忍不住的靠近。但即便如此，他也从没有想过两个人要以恋人的形式在一起，他只想一直这么带着金晓混下去，不愿意任何其他人有企图的接触他的金晓，孙悟空突然说他们之间没有红线，当真是把他说愣了，他跟金晓本就不是恋人，没有红线是很正常的。
　　
　　敖轩细细想了往日自己对金晓的种种行为，幡然醒悟，原来，自己对金晓的感情，是爱情！喜欢抱着他睡，不远万里去找他可能喜欢吃的东西，担心别人对他做什么奇怪的事，听他说别人好心里就不舒服。
　　
　　原来如此。。。。。。
　　
　　想通了的敖轩不由心情大好，一扫连日来的郁闷，全然忘了孙悟空先前苦口婆心的劝导，谄笑着：“猴哥儿，你就帮个忙，带小弟出去吧。”
　　
　　孙悟空怒了，感情自己说半天都白费了？当下身子一窜，半蹲在凳子上，偏过头，搔搔耳朵：“不带！”
　　
　　敖轩凑过去：“猴哥儿，看在咱们几百年交情的份上，就帮小弟这次吧。”
　　
　　孙悟空怒其不争，吼道：“都说了你和金晓没红线，你还去找他干嘛？”
　　
　　不料，敖轩竟完全不介意，无所谓地说：“不过是红线而已，回头去天上叫月老给我们牵一根就是了。”
　　
　　轻飘飘的一句话，把一向伶牙俐齿的孙悟空给堵的，一个字都说不出来。他能说什么？难道直接告诉他，他和金晓本来有红线的，还是远古之神给他们牵的，只是被玉帝给弄断了？他能说么？他不能！所以最后孙悟空生生被自己给气红了脸。
　　
　　“罢了罢了，俺老孙不管了，你要去便去！”说完，拿出金箍棒，冲那结界一捅，那道淡淡的光晕便消失了，孙悟空抓住敖轩，直接冲了出去。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　会议室里一片安静，众人都低着头看自己面前的文件，气氛很压抑，就连一向淡然的金晓，也觉得有些不舒服。
　　
　　齐泽浩扫了大家一眼，沉稳的开口：“前些日子因我母亲突然过世，致使在危机爆发的时候，没有在公司坐镇，关于这点，我很抱歉。也很感谢各位，在公司危机的时候，能够稳住阵脚，没有让慌乱扩散。这段日子，辛苦大家了。”
　　
　　齐泽浩说完，有不少人都抬起了头，望向齐泽浩的目光也都各不相同。
　　
　　齐泽浩顿了顿，接着说：“昨晚我了解了一下此次问题所在，现在，我先说下我了解到的事情。首先，这次危机的始作俑者我已经有些眉目了。”
　　
　　众人听到这句话明显眼睛一亮，唯独钱锐，目光有些闪烁。
　　
　　“虽然我猜到对方是谁，但是我没有任何证据，所以，在这里，我暂时先不告诉大家。其次，关于金晓挪用公款、畏罪潜逃的问题，金晓并没有挪用公款，至于畏罪潜逃，前些日子他之所以突然离开公司，是因为他家里有事，已经跟我请了假的，只是后来我也突然回家，这个事就忘记跟莫晴提了，大家不知道也情有可原。”
　　
　　听到这番话，金晓有些意外的抬头看着齐泽浩，他并没有请假，齐泽浩为什么这么帮他说话？
　　齐泽浩看到金晓有些疑问的目光，不由冲他微微一笑，略一点头。
　　
　　但是，明显还是有人不接受齐泽浩的这个理由。
　　
　　钱锐直直地望着齐泽浩，话语里带着一丝强硬：“总经理，恐怕你被他欺骗了。我手里有确凿的证据，可以证明他挪用公款。”
　　
　　话一说完，大家都有些吃惊，齐泽浩也微微皱了眉，正要开口，却见金晓缓缓站起身来。
　　
　　金晓望着钱锐，目光明亮坦然，他用力抿了抿唇，认认真真一字一句地说：“我没有挪用公款，如果你有证据，就拿出来，我会证明我是被诬陷的。”
　　
 
作者有话要说：好吧
扇子错闹
这章的内容扇子写了3遍
因为涉及到龙三太子和齐泽浩的首都碰面
扇子表示压力很大
构思了两种完全不同的场景
可真动笔写了
却又觉得不够好
于是，扇子纠结了・・・・・
想来想去，还是决定用这种




第二十二章  金晓反击

　　钱锐望着金晓，目光带了点儿不屑：“不用着急，证据很快就能看到了，到时候你可以慢慢证明。”
　　
　　会议室内再次恢复诡异的安静局面，金晓一脸认真执着，而钱锐一副胸有成竹。
　　
　　齐泽浩看着他们两个，脑子里飞快的转着，寻思该怎么把局面扭转过来，同时又不让大家察觉自己明显偏帮金晓。金晓还是太单纯，别人既然打算栽赃自然是动好了手脚的，这么当众杠上，最后肯定是会吃大亏的。
　　
　　就在齐泽浩正要开口的时候，会议室的门被推开了，陆续走进来三个人，齐泽浩心里一跳，目光紧紧锁住最先进来的那个人――钱忆文。
　　
　　而其他人，则是跟金晓一样，将目光落在了最后进来的墨玄身上。
　　
　　金晓看着墨玄，有些奇怪他怎么会出现在这里，同时，心里也再次涌现出一丝熟悉的感觉。
　　
　　墨玄依旧是一脸淡漠，扫了一圈，看到齐泽浩和金晓的中间有个空位，便直接走过去坐下了。抬头见金晓还是愣愣的望着自己，不由冲他勾了勾嘴角，带了些许笑容。
　　
　　就是这个淡淡的笑容，让叶娃娃等人看呆了眼，不同于金晓的如沐春风，却是惊艳得摄人魂魄，是以在以后相当长的一段时间内，公司一众美女们都以让墨玄再笑一次为目标。
　　
　　钱忆文毫不避讳地迎上齐泽浩的目光，慢慢走过去，最后，将手里的文件袋放在了他的面前：“这是金晓挪用公款的证据。”说完，便转身到莫晴的旁边坐下，抱着胸冷眼看齐泽浩。
　　
　　钱忆文的话成功的将金晓有些飘远的思绪拉了回来。
　　
　　齐泽浩推了推眼镜，拿出文件袋里的东西，才看了两页，拿着文件的手指不由微微用力，面上却依然不动声色，慢慢的翻了十几页，便合上文件。
　　
　　“很俗套的证据。”齐泽浩淡淡的总结。
　　
　　钱忆文微微一笑：“管用就行了。”
　　
　　齐泽浩望着钱忆文，目光有些冷，钱忆文虽然面上带笑，眼底却满是挑衅。
　　
　　金晓在一边开口：“齐经理，可以让我看看吗？”
　　
　　齐泽浩看了他一眼，将手里的文件递过去。金晓认真仔细的看着，仿佛平日里工作一般，从头到尾没有任何其他的情绪，翻完最后一页，金晓才抬头：“这些不是我的笔迹。”
　　
　　钱忆文似乎早料到金晓会这么说：“我已经请权威专家鉴定过，这些笔迹都是出自你手。”
　　
　　齐泽浩心里一惊，钱忆文的手段他清楚，不过，居然能模仿到瞒过鉴定专家，金晓的字迹他是清楚的，并不容易被人模仿，要做到这地步，必然是要花大价钱的。齐泽浩不由想，这个人到底是什么时候开始对自己起了异心的？
　　
　　金晓望着钱忆文再次认真的强调：“这些不是我的笔迹，我要看原件。”
　　
　　钱忆文看着金晓，不由摇头，这金晓真是太单纯了，不明白总公司那几位为什么要花这么大手笔对付这么简单的人，实在是有些不值。他打开随身带着的公文包，从里面抽出两张纸：“我知道你会抵赖，所以随身带了两张原件。”
　　
　　那两张纸一拿出来，金晓的眼底闪过一丝金光，随即隐去，而旁边一直淡漠的墨玄也微微睁了睁眼，事情变得有趣了。
　　
　　金晓看着手里的那两章纸，微微抿了抿唇，一脸严肃，不错，是妖气。金晓虽然平日里有些迟钝，但他并不笨，拿到纸的第一反应就是去看墨玄，随即摇摇头，不是墨玄，墨玄身上并不是妖气，虽然是魔君，气息却和自己十分相似。
　　
　　金晓下意识的皱了皱眉，到底是谁，蛇妖已经魂飞魄散，那这就不是那蛇妖做的，难道恩人家里还有其他妖孽作祟？想到这儿，金晓忍不住有些担心的望了齐泽浩一样。
　　
　　而齐泽浩显然误会了金晓这一眼的含义，他只觉得金晓这一眼饱含了莫名的委屈和担忧，当下心里有些下沉，即便他有心为金晓开脱，有些话却也不能当众说的。
　　
　　钱忆文看到金晓的表情显然心情大好：“金晓，你不会认不出自己的笔迹吧？”就算心里清楚那是伪造的，但是，既然连鉴定都能通过，以金晓那脑子肯定是想不通的。所以钱忆文很张扬，同时，扫了眼齐泽浩，想从我手里保他，没那么容易！
　　
　　不料，金晓却转头望着他，目光澄清，甚至还微微的笑了：“这是我的笔迹，但是数字和刚才的复印件并不相同，钱经理，你可能拿错了。”说完，金晓将手里的纸放在会议桌上，右手轻轻盖在上面，将那两张纸推到了钱忆文的面前。
　　
　　钱忆文不由自主的顺着金晓的手看了下去，随着金晓手指的离开，纸上的数字也落在了他的视线里，赫然是18万！钱忆文心里一惊，脸色微变，怎么可能！明明是36万的，怎么会变成18万？他咬了咬牙，翻开第一张，第二张上清清楚楚的写着25万（人民币贰拾伍万元整）！原本应该是50万的！
　　
　　这不可能！钱忆文可以肯定自己绝对没有拿错，身为财务经理，他的工作不允许他有一丝的马虎，更何况，真正的原件他压根没有，早就全部被总公司的那几个人销毁了。
　　
　　怎么可能会出现这种事！这两张到底是怎么来的？钱忆文猛的抬头望着金晓，对方依旧笑的那么天真无害，仿佛完全不知道发生了什么的样子。
　　
　　钱忆文的脸色变化均被在场的各位看在眼底，虽然众人心里十分好奇，却也没胆子开口问，就连齐泽浩，一时间也没有反应过来，不明白为什么才一眨眼的功夫局势就被扭转了，他自然是不信钱忆文会犯这种低级错误，这人行事向来都是十分的小心谨慎，那么，眼前这是什么情况？
　　
　　金晓丝毫不理会别人的反应，只是看着钱忆文，见他不说话，便再次开口：“钱经理，这两笔费用并没有任何问题，你可以对照相应的合同，这两笔款项确实是按照合同约定的金额支付的。”说完，金晓顿了顿，“钱经理，我想要的，是这些笔迹的原件。”
　　
　　钱忆文此刻脑子里有些乱，但他毕竟是钱忆文，稍稍咳嗽一声，将混乱的思绪压了下去，抬头迎上金晓的目光，平淡的语气听不出一丝情绪：“是我拿错了，我都忘记了真正的原件我昨天已经上交到总公司去了，我想，不出几日，总公司便会有人下来调查此事，到时候你再跟他们解释也是一样的。”
　　
　　齐泽浩不由暗骂一声，以他对钱忆文还有自家那几位亲人的了解，原件十之八九已经被毁了。眼看金晓还要说什么，齐泽浩连忙抢在他之前开口：“既然如此，等下我会去跟总公司那边联系。”说完，便看着金晓，示意他先坐下来。
　　
　　金晓抿了抿唇，最终还是坐下来了，不过心里的委屈倒是散了不少，刚一坐下，脑子里便响起一道声音：
　　――笨蛋，你打草惊蛇了。
　　
　　金晓一愣，有些意外地转头去看墨玄，见他依旧是一脸淡漠。
　　――你知道是谁做的么？
　　
　　墨玄淡淡扫了他一眼。
　　――不知道。不过被你这么一折腾，估计很快就会过来了。你确定你打得过对方？
　　
　　被墨玄这么一提醒，金晓这才想起来自己不过是只只有几百年道行的小龟，而敖轩如今也不能来帮他了，这么说来，还真不一定打得过，想到这里，金晓不由有些挫败的抿了抿唇。
　　
　　墨玄见金晓不说话，也没再开口。过了一会儿，忍不住哼了声，真是跟以前一样笨！
　　
　　见金晓乖乖的坐下，齐泽浩这才收回视线：“那么，金晓的问题暂且放到一边，接下来，我想说一下我的计划。”
　　
　　齐泽浩翻开面前的文件夹，拿出了两张纸，抬头扫了大家一眼：“从今天起，公司辞退钱忆文和钱锐。”
　　
　　话音刚落，众人哗然，虽说公司自爆发危机以来，钱忆文一直没出现，但是钱锐可是一直都在积极的应对危机，怎么突然就辞退了。
　　
　　钱忆文看也不看那张辞退通知书，望着齐泽浩淡淡的开口：“我是财务经理，没有总公司的批准你不能辞退我。”
　　
　　“你要总公司的批准？可以。”齐泽浩一边说着一边拿起手机，很快，便接通了，齐泽浩切换了下模式。
　　
　　“泽浩。”电话里头传来苍老却透着一丝威严的声音。
　　
　　“外公，我现在正在公司开会，有件事需要征求下您的批准。”
　　
　　就在电话接通的时候，钱忆文的脸色顿时有些难看，心道不好，齐泽浩和齐浩天向来不和，但是前段日子齐瑶瑶过世了，他们很有可能因为悲伤而亲密起来。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我想正式辞退财务经理钱忆文，按规矩要获得总公司的批准，所以我想问问外公的意见。”
　　
　　电话那头只是顿了一下：“我批准，等下我会跟秘书说一声，泽浩，你想做什么就放手去做，外公会全力支持你。”
　　
　　在座的各位除了莫晴其他人均是一脸吃惊，公司不是传闻齐泽浩是最不得宠的吗？否则怎么会被丢到这种二流城市？怎么董事长刚刚的语气却是十分的器重？果然传言不可信呐！
　　
　　“谢谢外公。”齐泽浩挂了电话，看着钱忆文问道：“我现在有资格了吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：下半章送到・・・・

扇子想说

小金也许是温吞，是呆呆愣愣的

但是绝对不是小白・・・




第二十三章  情敌见面

　　看着那个人冰冷地对问自己：“我现在有资格了吗？”钱忆文心里不由一窒，齐泽浩会翻脸他是知道的，只是没想到，这么快，两个人就要如此争锋相对。随即苦笑一声，这才是齐泽浩。
　　
　　钱忆文望着齐泽浩，突然问了句不相干的话：“这样做值得吗？”如今公司形势并不明朗，财务问题还没找到真正的黑手，这个时候辞退财务经理，无论从哪个方面来看都是不智之举。
　　
　　齐泽浩微微一笑，笑意却未达眼底，眼神犀利：“我不会留炸弹在身边，更何况是原子弹。”齐泽浩自然也知道辞退他们并不合适，虽然他知道是眼前人做的手脚，却毫无证据，此番辞退了他们，也许就再也没机会找到证据。只是，齐泽浩有必须这么做的理由，如果让钱忆文继续留在公司，那么，他完全可以再动手脚，齐泽浩不想再看金晓被人冤枉，不想看到他那清澈的眼里有丝毫的委屈。
　　两人之间的气氛十分微妙，在座的除了金晓，都是在职场浸淫多年的，自然都看出了他们的不对劲，而金晓，却依旧偏着头认真的思考万一这次来的妖孽法力比他高该如何是好。
　　
　　许久过后，钱忆文略一颔首：“既然如此，我走就是。只是，这危机才刚刚开始，齐泽浩，我倒要看看没了我的帮助，你能做到什么程度。”
　　
　　齐泽浩有一瞬间的闪神，脑子里飞快的闪过两人相处的过往，齐泽浩眨了下眼，甩开那些过往，笑着回了句：“那你就好好看着吧。”
　　
　　钱忆文站起身，最后看了眼金晓，却见那人压根没在意自己，钱忆文的目光瞬间冷了下来，提着公文包，昂首走出了会议室。
　　
　　会议室里一片安静，过了一会儿，齐泽浩收回目光，伸出中指，轻轻叩着桌面：“关于这件事，我暂时不想解释，等公司危机过后，我自会跟大家说清楚。现在，我想分配一下接下来各位的任务。”
　　
　　听到齐泽浩的话，金晓才回过神来，连忙认真的坐好，好像小学生听老师布置作业一般竖起耳朵，仔细的倾听，看的齐泽浩不由勾起嘴角，心底的不愉快也淡了不少。
　　
　　“对付不利流言最好的方式，要么让他自然散去，要么就用实际行动来证明。接下来的时间里，大家按照正常的工作进度跟进手里的各个项目，这里，我只要求一点，希望大家能够用比以往更认真的态度来对待项目，尽量要让合作单位觉得非常满意。另外，从今天起，我将逐个拜访我们的合作单位，我和金晓一组，莫晴和叶娃娃一组，尽量让他们感受到我们的诚意，恢复对我公司的信心。”
　　
　　感觉到会议室里的气氛有了不小的变化，莫晴望着坐在首位的齐泽浩，心里十分欣慰，替董事长欣慰，这个董事长许久以前便选定的接班人，确实没有让他失望。虽然有点为了感情而冲动，但是，金晓也是个值得他冲动的对象。
　　
　　莫晴的眼角不经意扫过桌面，看到那两张纸的时候，心里突然一动，刚刚发生的事她倒差点忘记了，难道真的是钱忆文拿错了？不太可能啊。想到这儿，莫晴不由看了金晓一眼，只一眼便在心里否定了某个蠢蠢欲动的念头，这么单纯的人怎么会做什么手脚。
　　
　　最后，莫晴还是决定相信那是钱忆文犯了个低级错误。
　　
　　等齐泽浩说完的时候，大家的表情显然轻松了许多，甚至还带了些许笑意，齐泽浩的归来确实给大家打了一针镇定剂。
　　
　　确定大家都没有问题了之后，齐泽浩这才笑着指了指身边的墨玄，给大家介绍：“现在，我给大家介绍一下，这位是墨玄，从今天起，正式加入我们公司。”
　　
　　相较大家的热情掌声，墨玄只是站起来，微微点了点头：“以后还请大家多多指教。”
　　
　　会议结束后，大家都散去了，会议室里只剩下齐泽浩，金晓，墨玄和莫晴四个人，齐泽浩指着那两张写着金额，有金晓亲笔签名的纸问着金晓：“小金，刚刚是怎么回事？”
　　
　　金晓抿了抿唇，不知该怎么回答，他不会撒谎，可又不能说实话，他怕说了齐泽浩会害怕，想了半天，才半垂下眼低声道：“我也不知道。”
　　
　　就在金晓纠结半晌开口的同时，墨玄也突然开口：“那纸被施过法术。”
　　
　　莫晴和齐泽浩听的一愣，怀疑自己听错了，就连金晓也愣愣的望着墨玄。
　　――怎么能这么说？
　　
　　墨玄淡淡的瞟了金晓一眼。
　　――这纸上妖气这么重，那妖怪肯定还会再来的，难道你每次都要骗他们？你会说谎？
　　
　　金晓下意识的摇了摇头，他不像敖轩，不会说谎。他抬起头，望着墨玄。
　　――总之不能让他们知道。
　　
　　墨玄望了他一会儿，见他一脸坚定，墨玄不由挑了挑眉，收回目光。
　　
　　齐泽浩看他们两个眉来眼去心里没来由的有些不爽，正要再问，却觉一阵困意袭来，不由软软的倒在了桌子上。
　　
　　金晓呆呆的望着墨玄，看着他施法抹去了刚才的那段记忆。这法子真直接。。。。。。
　　
　　齐泽浩醒来的时候，发觉自己正躺在办公室的沙发上，似乎睡了很久，抬头看了看窗外，果然天色已经有些暗了，他坐起身，看到茶几上放着眼镜，拿过来戴上。脑子里想着，自己怎么睡着了，什么时候睡着的？最后发觉竟然一点都想不起来。
　　
　　就在这时，办公室的门被轻轻推开，随即就见金晓正悄悄把脑袋伸进来，对上齐泽浩的目光后有一瞬间的愣神，扑扇了几下眼帘，便把脑袋缩了回去。
　　
　　齐泽浩心底不由发笑，没想到金晓还有这可爱的模样。
　　
　　过了几分钟，门被敲了几下，金晓再次走了进来，手里端着一杯咖啡。
　　
　　“我怎么睡着了？”齐泽浩接过咖啡随意的问了句。
　　
　　金晓拧着手指有些心虚的盯着齐泽浩手上的杯子，过了一会儿才低声道：“大概是太累了，所以睡着了。”
　　
　　“大概是吧。”齐泽浩正在喝咖啡，是以错过了金晓心虚的样子。
　　
　　齐泽浩抬起手腕看了下时间，居然已经下午6点了，他不由皱了皱眉，还打算今天去拜访几位老客户的，看来要等明天了，晚上他还准备跟齐浩天联系一下，问问总公司那边收到的关于金晓挪用公款的证据是什么。他已经打定主意，哪怕是徇私，也要保住金晓，更何况，他本就没做这些。
　　
　　放下空杯子，齐泽浩站起身：“时间不早了，工作明天做吧，我们先去吃饭，墨玄呢？”
　　
　　听到齐泽浩终于转移了话题，金晓心里悄悄松了口气，终于不用撒谎了：“墨玄在外面。”
　　
　　齐泽浩点点头，抬脚往外走去，刚出办公室，就看到莫晴也从办公室里出来，于是，齐泽浩便带着他们一同吃饭去了。
　　
　　就算有再多的困扰，金晓也不会将那些带到饭桌上，所以他一如既往的吃地很认真很开心。莫晴和齐泽浩今天只吃了一顿，便从上午直接睡到下班，早就饿了，而墨玄，依旧是淡淡的，才吃了几下，眼神便飘散开去，目光中依旧没有焦距。
　　
　　金晓快吃饱的时候，还叫了一份烤鸡和宫保鸡丁打包。这次他没忘记家里还有一只小狐妖。齐泽浩只当是金晓想带回去当宵夜，笑了笑也没多问。
　　
　　吃完饭，齐泽浩最先将莫晴送回家，然后才是金晓。
　　
　　齐泽浩将车子停在了大厦门口，冲金晓笑笑：“回去早点休息，明天开始可能会有很长一段时间会比较辛苦。”
　　
　　金晓点点头：“知道了，谢谢。”说完，便下了车。
　　
　　就在金晓下车的瞬间，坐在后座一直眯着眼的墨玄眼里闪过一道紫光，微微坐正了身子看向车窗外，而金晓此时，也看到了原本不应该出现在这里的两个人，敖轩和孙悟空。
　　
　　看到金晓从车上下来，手里还拎着打包的饭盒，敖轩心里一片凄凉，好比满腔的热情被兜头浇了盆冰水，要多狼狈有多狼狈，而这凄凉，在看到车子另一边出来的那个人之后，便化成了泛着酸意的怒火。
　　
　　齐泽浩见金晓站在车旁愣愣的不动，有些担心，也下了车，才一抬头，就对上一双喷火的眼睛。
　　
 
作者有话要说：哦耶耶，哦啦啦・・・・・・・
终于见面熬・・・・




第二十四章  分外眼红

　　
　　齐泽浩望着不远处的那两个张扬的身影，很清楚的感受到了其中一人那毫不掩饰的怒意和敌视，男人的直觉告诉他，眼前这个张扬帅气的男人，和金晓肯定有着密切的关系，或许，会是自己的情敌也说不定。
　　
　　想到这里，齐泽浩坦然的迎上了对方的目光，甚至还带上了堪称完美的礼貌笑容，与对面那人一脸暴怒形成鲜明的对比。
　　
　　齐泽浩的这个笑容看在敖轩的眼里，无疑就是红果果的挑衅，原本就不太淡定的龙三太子炸毛了，哼！不就是跟金晓吃了顿晚饭么，有什么好得意了，本太子还带他吃遍三界呢！！！
　　
　　“猴儿哥，你跟阎王交情好，帮我把那人锁到第十八层地狱里头去，永远也不要放出来！”敖轩咬牙切齿的冲身边的孙悟空说。
　　
　　孙悟空转过头问他：“你确定？这可是金晓的恩人，这么做了，会给他带来很大的麻烦。”当然，我们也会有麻烦，不过，显然此刻的敖轩是听不进这句的。
　　
　　敖轩重重一哼：“先放过他，等晓晓报完恩，立马丢去！！！”
　　
　　“好。”孙悟空对这种事情一向很热衷，即便他已经成佛，骨子里还是只有些顽劣随性的猴子。
　　
　　站在两人中间的金晓丝毫没有感受到敖轩和齐泽浩之间，闪着火花的目光碰撞，而是一直站在原地，愣愣地眨了好几下眼，才确定敖轩是真的来了，心里顿时高兴起来，随即又想起白日里受的委屈，不由嘟了嘟嘴，软软地喊了声：“敖轩。”
　　
　　听到金晓的声音，两人的脸色均是一变，齐泽浩心里顿时有些郁闷，酸涩充斥心田，金晓从来没有在清醒的时候用这般撒娇的语气跟自己说过话，他一直都是客客气气非常礼貌的。
　　
　　而敖轩在听到这一声之后，心里的怒火更加高涨了，金晓跟他一起生活了几百年，他当然听得出金晓这语气表示他受了委屈的，好个恩人，居然敢让金晓受委屈！！！
　　
　　见敖轩没搭理他，金晓上前几步，走到他跟前，又喊了声：“敖轩，大圣好。”这回，算是记得了敖轩旁边还有个孙悟空。
　　
　　孙悟空刚冲金晓笑了笑，突然感受到什么，脸色一变，目光凌厉的望向轿车那边，那边，还有一股奇怪的气息，很微弱，跟金晓的极为相似，原本他以为是金晓，刚刚才发觉不是。
　　
　　而墨玄，也施施然的下了轿车，淡淡的望着孙悟空。
　　
　　看到墨玄，敖轩顿时顾不上生气，一把把金晓拉到身后，低声问：“魔君墨玄怎么也在这里？谁欺负你了？是不是墨玄？”
　　
　　金晓眨了眨眼，摇摇头：“不是。”
　　
　　孙悟空听到敖轩的话，维持着跟墨玄对视的姿势低声问：“墨玄？他就是众仙口里的那个，遇到此人，只要他不是在做天理不容之事，便由得他去的魔君墨玄？”
　　
　　“就是他，前些时日我杀蛇妖的时候，他也是一直在一边没插手。”
　　
　　就在三人说话的功夫，齐泽浩已经走了过来，他看了眼敖轩拉着金晓的手，压下心里的酸意，笑着问：“小金，这两位是你的朋友吗？不给我介绍一下？”
　　
　　金晓一听，上前一步，指了指敖轩：“他是我表哥，龙敖轩，那位，是表哥的好朋友。”说到一半，停了下来，有些为难的抿了抿唇，因为孙悟空的名字在凡间是如雷贯耳，他不知道该怎么介绍他的名字。
　　
　　“孙圣。”敖轩似乎知道金晓的为难，接了下去，只是语气不是很热衷。
　　
　　齐泽浩倒是毫不介意：“我叫齐泽浩，金晓的同事，很高兴认识两位。”
　　
　　孙悟空向来秉承伸手不打笑脸人的原则，也冲齐泽浩友善的笑了：“我也很高兴。”
　　
　　敖轩忍下心里蹭蹭蹭不断往上冒的怒火，扯了扯嘴角，眼睛盯着齐泽浩，笑容很是虚伪：“我家金晓给你添麻烦了。”
　　
　　听出敖轩的话外音，齐泽浩略一挑眉，望着敖轩，笑容不减：“哪里，小金也常常提起你这个表哥的。”
　　
　　金晓全然未决两人之间暗流汹涌，眨了眨眼，望着齐泽浩的目光带了点儿疑惑，他记得自己好像没有常常提起敖轩吧？这时，手上传来一丝疼痛，原来是敖轩握着他的手微微收紧，金晓抿了抿唇，转头望着敖轩，有些不解，明明是笑着的，怎么感觉好像生气了呢？
　　
　　墨玄也不知什么时候走了过来，饶有兴致的望着那三人。
　　
　　眼见那两人丝毫没有松懈的意思，孙悟空不由轻轻咳嗽了一声：“那个，时候也不早了，金晓，我和敖轩赶了一天的路，有点累了，先上去休息一下吧。”
　　
　　金晓心里有些奇怪，怎么会累呢？随即想起敖轩已经没了法力，之前还受了伤，这会儿肯定还没好，不由有些担忧：“那就上去休息。”
　　
　　说完，转过头：“齐经理，墨玄，你们也早点回去吧。”
　　
　　看出金晓也没有请自己上去坐坐的意思，齐泽浩心里有些郁闷，面上却还是无懈可击：“那我们回去了，你也早点休息。”
　　
　　说完，便喊墨玄一道上了车。
　　
　　看着车子离去，金晓便拉着敖轩就往里走，敖轩却不乐意了，拉住金晓，瞪着他：“怎么回事？”
　　
　　金晓不明所以的眨了眨眼，显然不明白敖轩问的什么。
　　
　　“发生什么事了，你受了什么委屈？还有，为什么又跟他出去吃饭？”最后一点尤为重要！
　　
　　金晓再次想起白日里发生的事，眼神暗了些许，抿了抿唇，才说：“我今天被人冤枉。”说完，便把白日里发生的事细细说了。
　　
　　刚一说完，忍了很久的敖轩终于爆发了：“笨蛋，谁叫你施法的？你还怕那妖怪不知道你在这儿是吧？”
　　
　　被敖轩一吼，金晓忍不住缩了缩脖子，心里更委屈了，湿漉漉的眼睛弱弱的望着敖轩，眼底满是控诉。看的敖轩心里一软，抬手捏了捏他的耳朵，不自觉的放软了声音：“好了，我已经来了，现在没事了，先回去再说。”心里不由再次狠狠的骂了那齐泽浩一顿，那该死的凡人，居然没保护好金晓，真是没用！
　　
　　过了一会，才听到金晓轻轻的“嗯”了一声，转身闷闷地往大厦里走去。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　齐泽浩的脸色有些不太好看，紧紧抿着唇，那个龙敖轩绝对不是金晓的表哥那么简单，对自己莫名的敌意，望金晓时的柔情，还有那明显的独占欲。
　　
　　如今公司形势危急，而金晓这边，又有情敌出现，齐泽浩此时可谓是破屋又逢连绵雨，当真是有够郁卒。不过，眼下最要紧的还是先洗清金晓被栽赃的罪名。
　　
　　至于金晓那个表哥，脾气那么火爆，根本不适合金晓那种性子。
　　
　　墨玄坐在后座，望着窗外，也不知道在想些什么。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　看到金晓嘟着嘴一副闷闷不乐的样子，想起他白天里被人冤枉，敖轩觉得有些心疼，也有些后悔刚才自己的语气那么冲。
　　
　　敖轩叹了口气，伸手揽住金晓，凑到他耳边低声说：“刚才不是故意凶你的，只是有些担心，你的法术并不厉害，又没跟妖怪打过，我怕你吃亏。”
　　
　　听到敖轩道歉，孙悟空不由挑眉，真稀奇，这条火爆龙居然还知道道歉。
　　
　　金晓抬起头，看着敖轩，渐渐笑了：“我知道，敖轩你最好了。”
　　
　　见金晓笑了，敖轩心里松了口气，又捏了捏他的耳朵：“你真是只贪吃龟，吃饱了不说，还打包回来。”
　　
　　金晓嘟了嘟嘴：“这是带给莫白的，就是那只小狐妖。”
　　
 
作者有话要说：-，-
表示
最近真是慵懒的季节啊・・・・・
难得周末还想存点稿子，结果一睁开眼
中午了・・・
悲催的扇子
吃过午饭，又困了・・・・
啊啊啊啊啊啊啊・・・・




第二十五章

　　“晓哥哥~~~~”一听到开门的声音，莫白便迈着小短腿欢快地往门口跑去。小鼻子一耸一耸的，敏锐的捕捉到了一丝香气，那是烧鸡的味道！
　　
　　金晓愣愣地望着扑过来的莫白，总算在他到来之前弯下腰，接住了那小小的身子。
　　
　　“晓哥哥，这里面是什么呀？”莫白搂着金晓，小眼睛滴溜溜的转着，明知故问。
　　
　　金晓没拆穿小狐狸的小伎俩，笑着提了提手里的袋子：“烤鸡和宫保鸡丁，带给你吃的。”
　　
　　莫白一把将还带了点儿热气的袋子揽到怀里，笑的眉眼弯弯，露出两个小小的酒窝和两排细白的牙：“晓哥哥你真好。”
　　
　　说完，才看到旁边还站着敖轩和孙悟空，莫白眨了眨眼，甜甜的喊了声：“龙太子好。”
　　
　　敖轩也有些意外，这小狐狸原来这么小啊，看到他可爱的模样，敖轩忍不住伸手捏了捏他粉嫩的脸颊，正打算接过来抱抱，只见一双手从他眼前伸过去，先他一步抱走了莫白。
　　
　　孙悟空笑眯眯的捏捏莫白的小屁屁，又捏捏小手臂：“小狐狸，叫什么名儿？几岁了？”
　　
　　莫白看了眼金晓，确定没危险，这才转头望着笑的有些猥琐的孙悟空，眨着水汪汪的大眼睛，乖巧的回答：“我叫莫白，今年227岁了。”既然知道自己是小狐狸，应该不是凡人吧？
　　
　　孙悟空自来熟的走到沙发边坐下，将莫白放在膝盖上，帮他解开袋子，拿出烧鸡，拉了个鸡腿给他，莫白眼神晶亮，接过鸡腿迫不及待地啃了一口，顿时满脸的油腻，满足的眯了眯眼，这才想起还没道谢，鼓着腮帮子扭头看孙悟空：“谢谢。”
　　
　　“这小狐狸真好玩儿。”孙悟空心情大好，打开宫保鸡丁，拿了颗腰果丢到嘴里，见莫白睁着眼睛一眨不眨的望着，又拿了颗喂他。
　　
　　敖轩见他们一大一小吃的开心，冲孙悟空丢了一句：“今晚你就带这小狐狸在客厅睡啊。”说完，便拉起金晓去了卧室。
　　
　　听到卧室门关的声音，孙悟空才抬头看了一眼，微微叹了口气。
　　
　　敖轩关上房门，若有所思的望着金晓，而金晓，一进门便向着宽大的水床奔过去，直直的扑了进去，满足地蹭了蹭，然后便开始打滚，滚了几圈，发觉有些不对劲，他昂起头，看到敖轩依旧站在门边。
　　
　　金晓眨了眨眼，不由问道：“敖轩，怎么了？”
　　
　　敖轩回过神，见到金晓懒懒的模样，目光盈盈满满的温柔，他走到床边，微微俯下身子：“晓晓，我喜欢你。”
　　
　　金晓起先一愣，眨了眨眼，笑了起来：“敖轩，我也喜欢你。”
　　
　　敖轩低头一路望进金晓的眼底，那金色的瞳孔里印出自己的笑容，忍不住捏了捏金晓软软的耳朵，笑着问：“真的？”
　　
　　金晓很认真的点了几下脑袋：“敖轩是最好的人了，我当然喜欢。”
　　
　　听到金晓的这句话，敖轩心里因齐泽浩带来的不悦终于一扫而光，满意地翻身上床，躺到金晓的身边，侧着身子，亲了亲金晓的脸颊：“乖，等过些时日我的法力恢复了，我们去找月老，让他给我们拉根红线。”
　　
　　金晓望着敖轩，有些好奇的问：“为什么要拉红线？”
　　
 
作者有话要说：抱歉丫，

这两天公司突发事件・・・・・

所以没能更新，很抱歉呐・・・・・

刚刚终于忙完了，写了一部分先发上来

明儿个把剩下的补全・・・

本来想写够3000字的，可是严重睡眠不足・・・・・

扇子表示撑不住了，先睡觉了・




第二十六章  清晨意外

　　敖轩捏着金晓的耳朵，一手撑着头，歪着脑袋认真的想了半天，才开口说：“互相喜欢的人就要拉红线的。”
　　
　　金晓听了，乖巧地点点头：“哦，我知道了。”
　　
　　敖轩心里很满意，突然想起一件事，他坐起身，严肃的口吻叮嘱金晓：“晓晓，以后不要再跟齐泽浩一起吃饭了。”
　　
　　金晓眨了眨眼：“为什么？”
　　
　　敖轩一挑眉，瞪着金晓：“那家伙一看就不是好人！”
　　
　　“恩人是好人的。”金晓很认真的为齐泽浩开脱，仿佛没看到敖轩快要喷火的眼睛，接着说，“别人冤枉我贪污公款，恩人都相信不是我做的。他还经常带我吃好吃的。”
　　
　　“就你这贪吃贪睡的笨模样，任谁都不会相信是你做的！”敖轩忿然，这金晓实在是太好骗了！
　　
　　金晓嘟了嘟嘴，垂下眼，曲起手指在水床上画着圈儿，低声地说：“好多人都以为是我做的。公司里的好多人都不怎么搭理我了。”
　　
　　委屈的小模样儿让敖轩的火气又渐渐地灭了下去，敖轩伸手握着金晓画圈圈的手，把他拉到怀里，顺了顺他柔软的长发，柔声劝慰：“好了，别想了，那些个无知的凡人，不理他们也罢，总还是有相信你的人。时候不早了，你困不困？”
　　
　　金晓轻轻点头，望了敖轩一眼：“困。”
　　
　　敖轩不由好笑，捏了捏他的耳朵：“你就没有不困的时候。”
　　
　　看着金晓沉沉睡去，敖轩这才想起刚刚似乎还有什么话没说完，罢了罢了，看在齐泽浩相信金晓是冤枉的份上，今天就算了，明天晚上再说也不迟！反正金晓也是喜欢自己的，没他的份儿！
　　
　　想到这儿，敖轩的心情又飞扬起来，低头看金晓，越看越喜欢，忍不住凑过去又亲了几口，金晓被弄的痒痒的，迷迷糊糊的嘟囔了句，懒懒的翻了个身，往敖轩怀里又蹭了蹭。敖轩心满意足的将金晓抱了个满怀，也闭上了眼，梦里嘴角都是上扬的。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　明明是很温馨的一幕，看在九天之外的玉帝眼里，却就觉得十分碍眼，他沉着脸，问着垂首站在一边的月老：“月老，这是怎么回事？你不是说他们的红线已经断了吗？”
　　
　　“回陛下，金晓和敖轩之间的红线确实已经断了。”月老弯腰回答。
　　
　　“那他们刚才是怎么回事？他说喜欢敖轩！！！”玉帝显然不满意月老的回答，声音有些高。
　　
　　察觉出玉帝已经处于发怒的边缘，月老心道不好，连忙说道：“陛下莫急，此喜欢非彼喜欢。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“金晓生性温吞，未必知晓这喜欢的含义，而那敖轩自己，想来也是个不懂的。他们嘴里的喜欢只是喜欢而已，并非人世间的爱情，所以陛下先莫要着急。”还有一句话，月老闷在心里没敢讲，若真是情人间的那种表白，这会儿早就一起滚床单了，哪里会和平日里一样，就只是抱着睡觉！
　　
　　玉帝一寻思，觉得月老所言甚是，龙颜小悦了一下，端起茶盏抿了一口，才淡淡开口：“爱卿啊，虽然现在他们还不懂，没准哪天就明白了，所以，还是安全一点的好。”
　　
　　“陛下的意思是？”
　　
　　“给金晓和敖轩都牵根红线。”
　　
　　“啊？”
　　
　　见月老一脸不明所以，玉帝皱了皱眉，心道，还是太白贴心啊，要换做他，早明白了。
　　“寡人的意思是，把他们跟别人牵上红线。”
　　
　　月老心里暗自叫苦：“陛下，姻缘簿上没有他们的姓名，小仙无法替他们牵红线啊。”
　　“那敖轩也没有？”
　　
　　“自陛下断了他们二人的红线那日起，姻缘簿上也没了敖轩的名字。”
　　
　　玉帝听了心里一动，微微眯了眯眼，心里已大抵猜到是何人所为，真是下有对策，上出政策。许久过后，玉帝再度开口：“既然如此，月老，那就劳烦你跑一趟，彻底拆散他们吧。”
　　
　　月老心里顿时一抽，宁拆十座庙不毁一桩婚，自己这是造的什么孽哦，却只能苦哈哈的接旨：“臣领旨。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　清晨，客厅里的闹钟再次响了，自从上次那些全部被敖轩弄坏之后，金晓去超市又买了一堆回来，这会儿叫的可欢快了。
　　
　　岂料，才响了没多久，房里的敖轩还没来得及发火，客厅里的另一尊大神却怒了，孙悟空手一挥：“谁打扰俺老孙睡觉。”
　　
　　接着便是一阵杂乱的声响。
　　
　　睡在孙悟空身边的莫白迷迷糊糊的爬起来坐着，揉了揉眼睛，这才睁开眼，只看了一眼，便半张着红红的小嘴儿，愣住了。
　　
　　客厅里面，仿佛被狂风席卷过一般，除了他们两人身下的沙发是完整的以外，其余的再也找不到哪怕一处与昨晚有一丁点儿相似的地方。
　　
　　莫白愣了好一会儿，才明白过来发生了什么，水汪汪的大眼睛瞅着还在呼呼大睡的孙悟空，偷偷吞了吞口水，然后，慢慢的爬起来，在一堆不明成分的碎渣中，小心翼翼的往卧室的方向走去。
　　
　　推开门，在看到敖轩的瞬间，莫白压下了扑到金晓怀里的冲动，望着不远处睡的沉沉的金晓，莫白扁了扁嘴，委屈的想哭，这可怎么办呀？孙大圣惹不得，龙太子同样惹不得啊！呜呜呜。。。。。。
　　
　　过了一会儿，莫白终于鼓起勇气，偷偷爬上了水床，慢慢挨到金晓身边，扯了扯他月牙白清凉的衣袍，细声细气的喊着：“晓哥哥，天亮了。”
　　
　　没反应。
　　
　　莫白等了会儿，才再次扯了扯衣袍，又喊了声：“晓哥哥。”
　　
　　在莫白如此这般喊了十来声之后，敖轩猛的睁开了眼，淡淡地扫了坐在床沿的莫白一眼。
　　
　　“呀！”莫白吓的身子往后一缩，却忘记了他现在已经不是小狐狸的身子了，结果，砰地一声，掉到了地板上。
　　
　　“呜呜呜。。。。。。”莫白再也顾不了那么多，坐在地上大哭了起来。
　　
 
作者有话要说：HOHO・・・・

大家先看着

扇子表示继续努力码字恰

小龟对感情显然还是不明白的

火爆龙其实也不太明白・・・・

唯独小齐比较清楚自己要什么

哎・・・・

当妈的真心急！！！！！




第二十七章 小火龙

　　莫白的哭声终于惊醒了酣睡的金晓。
　　
　　等莫白终于如愿被金晓抱到怀里的时候，小眼圈儿已经哭地通红了，大颗大颗的眼泪滚下来，小手抓着金晓的衣襟，哭的好不委屈。
　　
　　金晓一边轻轻擦去莫白粉嫩脸颊上的泪珠，一边轻轻拍着他的小背心安抚着，听他抽抽搭搭的把刚刚发生的事说了。
　　
　　“没事的，等下施点法术恢复原样就好了。”金晓轻声劝着。
　　
　　莫白昂起小脑袋，湿漉漉的大眼睛像小狗儿一样可怜巴巴的瞅着金晓，原本软糯的嗓音因哭的太久而有些哑：“真的吗？大圣大人他。。。。。。”
　　
　　敖轩懒洋洋的开口：“那猴子起床气越来越大了。别理他就好。”
　　
　　莫白偷偷望了眼敖轩，心里想说，让他吓到哭的可不止大圣，这敖轩也有份的。小嘴儿动了动，终于还是没胆子说出来。
　　
　　金晓又捏了捏莫白的耳朵：“哭累了吧？来吃点东西。”说完，捞了点零食塞到莫白手里。
　　
　　抱着零食的莫白心情顿时好了不少，一边拆包装袋，一边问金晓：“晓哥哥，你今天还要上班么？”
　　
　　金晓眨了眨眼，这才想起来，该要去上班了，还好他把闹钟提前了2小时，这会儿去还来得及，他把莫白放到床上：“恩，要去上班的，你在家里好好呆着。”の趼
　　
　　莫白一听，连忙丢开零食，瞅着金晓的袍子：“晓哥哥，那大圣大人和龙太子呢？”千万不要留在家里。
　　
　　可惜金晓没有听到莫白心里的祈祷，伸手摸了摸莫白的脑袋：“敖轩如今没了法力，自然要留在家里，至于大圣，我也不清楚。”金晓说完，就去看敖轩。
　　
　　敖轩一听金晓说让他留在家里就不乐意了：“我要跟你去！”
　　
　　金晓想了想，认真地说：“敖轩，你现在没了法力，不能变成小龙了，公司上班不能带外人的。”
　　
　　“我是外人？？？！！！”敖轩一听立马炸毛了，拔高声音瞪着金晓，莫白吓的差点又从床上掉下去，紧紧抓着金晓的袍子，小小的身子直往他身边缩。
　　
　　见敖轩发怒，金晓想都没想立刻摇头否认：“不是的，敖轩，我的意思是，不能带公司以外的人一起上班，这是不允许的。”
　　
　　敖轩只是瞪着金晓不说话，金晓乖乖低着头去看莫白，莫白正好昂着脑袋瞅金晓，这一大一小望了好一会儿，才听到敖轩重重哼了一声。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　金晓跟往常一样准时踏进了公司大门，不去看众人奇怪的眼色，一律微笑的回过去。来到顶层的时候，墨玄已经坐在那里了。
　　
　　墨玄望了金晓一眼，目光下移，看了看金晓的衣服口袋，目光里带了点儿兴致，却没说什么，只一会儿便移开了视线。
　　
　　金晓伸手摸了摸口袋里的小火龙，走到自己位置上坐下，开始整理相关的文件，他记得今天要和齐泽浩去合作公司的。
　　
　　刚坐下没多久，叶娃娃也上来了，看到墨玄和金晓，叶娃娃眼睛瞬间晶亮晶亮的，堆起可爱的笑容蹭蹭蹭的挨到了墨玄旁边：“墨助理，你好呀。”
　　
　　墨玄淡淡的望了她一眼，微微颔首，语气冷漠：“你好。”
　　
　　叶娃娃摸摸鼻子，转到金晓旁边：“小金，家里的事没关系吧？”
　　
　　金晓微微一愣，看着叶娃娃真心的笑容，心里有些暖暖的，笑着应了：“恩，已经没事了，谢谢。”
　　
　　叶娃娃不由在心里感慨，还是金晓舒心啊，墨玄虽然长得妖孽，可性子太冷淡了。
　　
　　金晓和叶娃娃正说着话，齐泽浩办公室的门开了，莫晴冲外面的三人招招手，让他们也进来。
　　
　　“刚刚我和莫晴已经分配好了，现在就可以动身了，我和金晓一组，莫晴和叶娃娃一组，墨玄，你留在这里坐镇，可以吗？”齐泽浩坐在办公桌前认真地看着墨玄。
　　
　　墨玄看了齐泽浩一眼，这人胆子真大，就不怕自己是那边的人吗？
　　
　　面上却依旧冷漠，淡淡的应了句：“可以。”
　　
　　齐泽浩闻言笑了。
　　
　　金晓却感觉到口袋里的敖轩似乎又生气了，正在口袋里折腾个不停。
　　
　　金晓的感觉并没有错，敖轩确实怒了，这该死的齐泽浩，居然要跟金晓一组，明显是以权谋私！！！而金晓，居然没拒绝。敖轩愤愤地想要出声却想起如今自己已经没了法力，就这样讲话定然会引来麻烦，当下无奈，只能不停的在口袋里翻滚，希望能引起金晓的注意。
　　
　　金晓将手放到口袋里，轻轻握住暴躁的小火龙，虽然不知道敖轩为什么又生气了，但是金晓却知道，如果不早点解决的话，敖轩只会更生气，那后果很严重！
　　
　　敖轩就在金晓手里滚来滚去，见金晓依旧没什么反应，心里气不过，不由咒了罪魁祸首的玉帝几句，再次张口咬住了金晓的手指。
　　
　　金晓不由蹙了蹙眉尖，却被齐泽浩看到，关心的问：“小金，你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　金晓摇摇头，笑了笑：“没什么。”
　　
　　齐泽浩看了他几眼，见确实不像有事的样子，也就没再追问，当下站起身：“那我们就出发吧，加油。”
　　
　　临出门的时候，金晓终于想了个借口能单独待会儿：“齐经理，我想去下洗手间。”
　　
　　齐泽浩点点头：“恩。”
　　
　　金晓几步走到洗手间，关上门，从口袋里抽出手，果然就见一条小火龙吊在他的食指上。
　　
　　“敖轩，怎么了？”金晓轻声问着。
　　
　　敖轩刚一松口，身子便往下掉去，两人都忘记了一点，如今的敖轩没有任何法力。。。。。。好在金晓总算反应及时，在敖轩落地前施了法术，不然，堂堂龙太子就要被摔伤了，这要传到天界，他面子里子可就都没了。
　　
　　敖轩站在金晓的手心里，两条小龙须气得一抖一抖的：“齐泽浩那个小人，居然要跟你一组，你为什么不拒绝？”
　　
　　金晓眨了眨眼，有些疑惑：“我是总经理助理，自然是跟恩人一起啊，为什么要拒绝？”
　　
 
作者有话要说：呜呜呜・・・・・・

最近公司人事变动・・・
好忙好忙・
码字速度慢了些
好抱歉呐・・・・・




第二十八章  电梯变故

　　敖轩看着金晓清澈的眼一时无语，竟想不出反驳的理由，不由气急，在金晓的掌心一蹦一蹦的发泄着怒火，如果不是没了法力，他还真想喷上几口火。
　　
　　过了一会儿，敖轩终于安静下来，气呼呼的昂头去看金晓，却见他一脸的不明所以，又带着点儿关心，想开口却又不敢的模样，敖轩登时觉得十分的无力，自己气个半死，那只笨龟还不知道自己气什么，还有什么比这更郁闷的么？
　　
　　金晓见敖轩没了动作，这才小心翼翼的喊了一声：“敖轩。”
　　
　　敖轩听着他软软的嗓音，心里莫名的愉悦起来，罢了罢了，他冷冷的哼了声，语气十分不善：“去吧去吧。”
　　
　　金晓一听便知道敖轩已经不生气了，弯起眉眼笑了：“好。”说完，小心的将敖轩放进口袋。
　　
　　电梯里，齐泽浩看了眼金晓，貌似随意地问着：“是不是吃坏肚子了？”
　　
　　“啊？”金晓纳闷地望着齐泽浩。
　　
　　看到金晓愣愣的样子齐泽浩不由轻笑：“刚看你在里面那么久，以为你吃坏肚子了。”
　　
　　金晓眨了几下眼，这才明白齐泽浩是指他在洗手间的事，不由半垂下眼，耳根微微发红，正想说不是，可又想不到其他理由，最后，只得抿了抿唇微微点头，心里却在想，这下闹笑话了。
　　
　　不料齐泽浩见他点头，连忙收起笑容，关心地说：“这样的话，等下去买点药，然后回家休息一下，不用跟我一起去了。”
　　
　　金晓听了心里顿时惭愧起来，抬头冲齐泽浩摇摇头，目光有些闪烁，语气却很认真：“没关系的，已经好了。真的。”
　　
　　齐泽浩看到他眼里的坚持，笑了笑：“那好吧，如果不舒服就告诉我。”
　　
　　“嗯，谢谢。”金晓也笑了。
　　
　　察觉到两人之间良好互动的小火龙再次不淡定地在金晓的口袋里翻滚了，只可惜，如今已经没有洗手间能让金晓平息他的怒火了。
　　
　　趁着齐泽浩去开车的时候，金晓伸手进口袋里，摸了摸暴躁的小火龙以示安抚，结果再次被敖轩咬了一口才作罢。
　　
　　金晓不由嘟了嘟嘴，有些委屈的看了眼自己指尖上浅浅的牙印，敖轩最近的火气越来越大了，果然没了法力，他的心情很不好，都是被自己连累的。
　　
　　齐泽浩过来的时候，就看到金晓微微蹙着眉不知在嘟囔些什么。齐泽浩不由笑了笑，将车子停在他面前，也不开口，耐心的等他上车，一边在心里猜测要多久他才会发现自己。
　　
　　大概一分钟左右的样子，金晓终于发觉停在自己面前的车子里坐的是齐泽浩，连忙拉开车门钻了进去。
　　
　　齐泽浩收起笑容，假装没看到金晓局促脸红的样子，待他系好安全带便开车了。
　　
　　两人去的第一家公司，便是之前他们刚与之签订合约的信达房地产开发有限公司，刚刚合作关系便发生这种事，于情于理都是要去走一趟的。
　　
　　会面的过程总体来说还是相当愉快的，那位陈总不仅对齐泽浩的公司出现这种内部危机表示了一番同情感慨，更承诺只要能顺利渡过难关，他公司里的其他项目将优先考虑签给浩天集团，齐泽浩认为主要的原因还是这些日子以来，莫晴对他们项目没有丝毫的松懈，毕竟，在公司危机突发的时刻，公司上下的反应才是最能体现该公司前景如何的。
　　
　　不管前些日子外面的谣言传得有多凶，浩天集团在总经理不在的情况下，能够对谣言一概不予理会，仍旧是尽职尽责的做好该做的工作，这样的集团确实不容小觑。
　　
　　齐泽浩在心里对莫晴的敬重又多了一分，决定等这次危机过后，要给所有员工都加薪。
　　
　　随后又走了两家，效果都还不错，至少他们都表示，只要浩天集团能够渡过这次危机，双方就能继续合作。
　　
　　两人再次坐到车里的时候，金晓低声嘟囔了一句：“都说只要我们渡过危机便能继续合作，却都不提帮忙的话。”
　　
　　齐泽浩不在意的笑了笑：“小金，这个社会，锦上添花的多，雪中送炭就很少了，其实，他们能够保留合作意向就已经算很不错了。如果不是我们公司员工职业素养高，只怕这会儿就要被他们踩几脚了。”
　　
　　金晓听了过后，联想起公司人听说他挪用公款后对他的态度，不由嘟囔了一句：“凡人真是自私。”
　　
　　齐泽浩没听清前面的话，只隐约听到自私，不由轻笑，金晓真是太单纯了：“自私是人的天性。在我看来，他们只要不落井下石对我来说都算好的。”说完，看了眼金晓，心里不由后悔，怎么跟他说这些，当下转了话锋：“其实，好人也有不少的。”
　　
　　金晓听了，并没有接话，只是微微蹙着眉，似乎在想些什么。
　　
　　齐泽浩又看了他一眼，也没再说什么，只是安静的开车，过了一会儿，便到了中森实业，中森是齐泽浩的好友卓正宇家的企业，虽然卓正宇前些日子到了这边，但是这边分公司的总经理依旧没换，所以，齐泽浩还是决定上门一趟。
　　
　　卓正宇并没有在公司，齐泽浩直接找了总经理杜胜，交流了一番过后，齐泽浩便和金晓一道告辞了，杜总经理也知道齐泽浩如今比较忙，也没留他们吃饭，只说如果有用的上的地方，尽管开口，资金方面可以适当帮助一些，齐泽浩知道这是卓正宇的意思，真心的谢过了。
　　
　　两人走到电梯前的时候，杜经理的秘书走了过来：“齐总，这部电梯不到地下一层停车库，请乘坐那部电梯。”
　　
　　齐泽浩不疑有他，点点头，转头对金晓说：“我去开车，你到外面等我。”得到金晓的回应后便走向另外一部电梯。
　　
　　看着那位漂亮的秘书金晓总觉得有些不对劲，可是她身上并没有妖气，举手投足又很正常，并不像被人操控了的样子。
　　
　　察觉到金晓打量的视线，那位秘书微笑着问道：“金助理，有什么问题吗？”
　　
　　金晓眨了眨眼，摇摇头：“没什么。”收回目光望着电梯上的指示灯，心里想着，难道是我想多了？
　　
　　叮的一声，电梯已经到了，金晓抬脚走了进去，电梯门渐渐合上，在即将合上的时候，金晓看到了那位秘书脸上一闪而过的阴森笑容，那不是正常人类会有的笑容。
　　
　　齐泽浩走进电梯才发觉有哪里不对劲，电梯缓缓下了几层，齐泽浩才猛然想起，他来过这里不止一两次，两部电梯都乘过，明明都到停车场的！想到这点，齐泽浩心里一惊，金晓！！！齐泽浩飞快的按那些按钮，可是电梯却依旧缓慢的往下走，丝毫没有停止的迹象，齐泽浩看着楼层数字渐渐变小，心里升起巨大的恐慌，却并不是担心自己，而是怕金晓出事！
　　
　　看到那位秘书诡异的笑容，金晓担心的并不是自己的安危，毕竟他也是个小仙，他担心的是齐泽浩，那个秘书故意将他们两人分开，是想对自己动手，还是要对齐泽浩下手？
　　
　　金晓掐起手指正要算的时候，一阵浓烈的妖气猛然袭来，将金晓打了个措手不及。
　　
　　只听到敖轩喊了一声：“大胆妖孽！晓晓小心！”
　　
 
作者有话要说：这几天扇子米在状态中・
总觉得文章里缺了点儿什么味道
今天终于想通了・・・
HOHo・
扇子继续努力码字
另外，花清逸的番外近期也将补上
瓶颈的日子终于宣告结束・・・




第二十九章  金石帝君

　　正在金晓房中睡的酣畅的孙悟空突然睁开眼，翻身而起，把坐在他身边的莫白吓了一跳，条件反射般的咽下了嘴里的东西，结果刚刚才咬到的半块巧克力还没来得及尝到味道就卡进了嗓子里，才一眨眼的功夫，小脸蛋儿就憋得通红。
　　
　　孙悟空没注意到莫白的窘迫，犹自从耳朵里掏出金箍棒，匆匆嘱咐莫白：“小狐狸，你乖乖去卧室里呆着，不管发生什么，看到什么，都不要出来！”
　　
　　说完，便化作一道青烟遁去。
　　
　　留下莫白可怜兮兮的一个人，短短的小手臂怎么努力也够不到脖子后面，嗓子被卡的难受死，急的眼泪都出来了，水汪汪的甭提多心疼了，心里怯怯的想着，自己该不会成为第一只被巧克力噎死的狐狸吧？呜呜呜，他不要这样的死法，他还没吃够好吃的，他还没成仙，他还没穿上晓哥哥那样好看的衣袍。。。。。
　　
　　沉浸在自己悲伤情绪中的莫白，连卡在嗓子里的巧克力融化掉了也没察觉。原本只是心里想的话，也不知不觉的说了出来，说了好一会儿才发觉不对劲，怎么可以说话了？
　　
　　莫白顿时喜笑颜开，脸蛋儿上还挂着大颗的眼泪。
　　
　　不用再担心被巧克力噎死的莫白一扫刚才的阴郁，想起孙悟空临走前的交代，连忙爬起来抱着一堆零食欢快的跑进了卧室里。
　　
　　把零食放到一边，莫白蹭到落地玻璃窗边，端端正正的坐好，小脸蛋儿一本正经的，沐浴着阳光，开始了他每日的修炼，刚盘腿坐好，脑子里就响起久违的声音。
　　
　　――小狐狸。
　　――师傅！
　　
　　莫白一听，顿时高兴起来，是师傅，自从自己被蛇妖抓住，师傅一直没出现过，这会儿终于又听到师傅的声音了，最初的兴奋过后，便是觉得委屈，跟天底下所有的小孩儿一样，在外面受了欺负，总还是要跟家里的长辈哭诉一番的，虽然敖轩给他报仇了，可敖轩不是他家的长辈啊，所以莫白这会儿一股脑儿将这些日子发生的事一个不漏的都说给了他的师傅听，即便这位师傅是他从来没见过的。
　　
　　――我都知道了，这些是你命里的劫数。金晓是你的贵人。另外还有一个叫墨玄的，不久之后你就会见到他，他也是你的贵人。
　　
　　莫白听的有些迷糊，不过还是乖巧的应了。
　　
　　――莫白知道了。
　　
　　――此番是来告诉你，你我师徒缘分已尽。小狐狸，切记要好好修炼，莫要被凡间事物所吸引而心生懒惰。
　　
　　莫白一愣，心里生出一丝恐慌，声音不由带了点哭腔。
　　
　　――师傅，师傅你不要莫白了吗？
　　
　　――万物皆有缘，缘起缘灭，修炼之人应泰然以对，小狐狸，只有摒弃七情六欲方能成正果。
　　
　　――可我还没见过师傅的模样。
　　
　　――他日若有缘，自会相见。
　　
　　说完，便再也没了声音，任凭莫白怎么呼唤都不再出现，最后，莫白终于意识到，他的师傅确确实实不要他了。
　　
　　明白这节的莫白呆呆的坐在那里，木然的眨着眼，温暖的阳光照在他粉嫩漂亮的小脸上，可他却觉得全身冰冷，幼时被爹娘抛弃的恐惧无措再次占据了他的心田。
　　
　　许久过后，才有两行温热的液体从眼眶落下，顺着脸颊落到金晓帮他买的衣服上，瞬间不见，泪水化开的地方，是机器猫天真无邪的笑脸。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“晓晓小心！”
　　
　　电梯狭小的空间内，满是浓烈的妖气，间或看到一道道金光闪过，随即被淹没在乌黑浑浊的妖气之中。
　　
　　金晓靠在电梯的一处角落里，眉头紧锁，璀璨的金瞳带了点儿水汽，面上泛出一丝痛苦之色，一头乌黑的长发乖顺的垂在身上，月牙白的长袍微微张开，衣袍上的金色花纹闪着隐隐的光芒护在了金晓的四周，任凭妖气如何张牙舞爪也侵不进他的体内分毫。
　　
　　饶是如此，金晓依旧半张着嘴努力地喘息着，妖气越来越浓烈，胸口也越来越压抑，口袋里的敖轩早已没了声音。金晓强撑着抬起手，再次丢了道法术出去，依旧如石沉大海，瞬间消散。
　　
　　金晓渐渐有些不支，身子缓缓往下滑去，眼前的妖魔远胜过那千年蛇妖，金晓甚至都不知道对方到底是何方妖孽，张了张嘴，却无法出声。
　　
　　终于倒了下去，金晓发现自己虽然身体昏过去，意识还依然清醒，这是怎样的感觉，仿佛置身于无边的黑暗之中，没有一丝光明，不知道自己怎会在这里，也不知道自己为何要在这里，更不知道该如何离开这里，这里只有无边的空虚和漫长的等待。而这感觉又是如此的熟悉，恍如刻进了骨子里一般。
　　
　　看到金晓已经昏了过去，浓烈的妖气里飘出些许奇怪的声响，仿佛野兽的喘息，在金晓的面前，渐渐出现一个模糊的黑色身影，那身影朝金晓缓缓伸出一只手，扣住了金晓的脖子，金晓衣袍上的光芒更加闪耀，却丝毫不被那妖魔放在眼里。
　　
　　金晓被提了起来，那乌黑的妖气瞬间缠绕了金晓的全身，那身影抬起另一只手，往金晓头顶而去，就在即将碰到的时候，金晓突然睁开了眼。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　敖轩没了法力，为防万一，孙悟空在他身上下了道符，一旦敖轩有难，孙悟空便能及时知晓。可是此刻，孙悟空却被挡在了外面。
　　
　　孙悟空早已经到了金晓所在的大厦里，可是却察觉不到任何妖气，一双火眼金睛早已将整栋楼仔细看了个遍，就连附近也扫了一番，可是依旧没有可疑之处。而敖轩身上的符明明白白的表示敖轩确确实实是已经受了重伤。
　　
　　一向大胆的孙大圣此刻心急如焚，却无可奈何，突然灵机一动，难道是有人布下了结界？可就算是结界，也没理由瞒得过他啊。一时间急红了眼。
　　
　　就在此时，天地间突然有了波动，一股强大的灵气弥漫开来，直冲云霄，就连孙悟空都忍不住心生敬仰，这不是天界之人能有的灵气。
　　
　　墨玄不由睁开了眼，望着天空隐约可见的灵气波动，脸上有了淡淡的笑容：“金石，你终于回来了。”
　　
　　莫白此刻正张着嘴，呆呆地望着空中聚集的灵气，刚才的伤心早已被抛到脑后，想起孙悟空最后的嘱咐，莫白不由痴痴地想，好厉害的神仙呐，这么多的灵气，能分一点点给自己也满足了。
　　
　　刚下凡间的月老，和应邀前来的赵公明此刻已是脸色剧变，两人面面相觑：“完了，这是金石帝君的灵气！”
　　
　　“金晓不是忘记了么？怎么突然就变回金石帝君了？”
　　
　　“难道又跟墨玄打起来了？”
　　
　　赵公明摇了摇头，立刻否定了这个可能：“他们若是在这儿打起来，整个人间都会毁了，而且，只有金石帝君一个人的灵气。”
　　
　　两人话还没说完，天庭急召的钟声已经响了起来。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　金晓睁开眼的一刹那，璀璨的金瞳带起点点金光，月牙白衣袍上那金色的花纹，瞬间放出耀眼的光芒，原本缠绕在金晓身边的乌黑妖气仿佛被吞噬了一般，飞速的消散，叩着金晓的那个身影惊恐地想要退开，却被金晓轻轻一握，便再也不能动分毫。
　　
　　金晓的眼底是高高在上睨视众生的淡漠，又像是虚无缥缈不知所以的空洞，他望着眼前的黑影，眨了眨眼，许久过后，原本带了点儿困惑的金色瞳里闪过一丝了然，随即归于平静，语气甚是平淡：“原来是只杌。”
　　
　　话音刚落，那黑影便化作了原形，果然是只杌，有两尺来长，通体是长长的棕色毛发，四只爪子却如老虎一般，明明是兽躯，偏偏长着一张人脸，嘴里却又生出獠牙。此物正是上古凶兽。
　　
　　凶兽亦通灵，感受到金晓身上散发出来的巨大灵气，乖乖低下了头颅。
　　
 
作者有话要说：-，-
金晓滴真实身份
嘿嘿嘿・・・
乃们猜的到么・・・
猜到有奖丫~~~~

话说，为嘛最近的留言少了内・・・・
是不是写滴不好看闹・・・・・・
呜呜呜，扇子要自省~~




第三十章  无边黑暗

　　被困在电梯里的齐泽浩，从来没觉得时间还能过得如此漫长，一次次尝试拨打金晓的手机，却都是无法接通，齐泽浩不由暴躁起来，几次想甩了手机却又怕联系不到金晓而生生忍住。
　　
　　短短几分钟里，他的脑子里飞快的闪过许多种可能，最后终于确定对方的目标是金晓，如果是自己，这会儿早就动手了，哪里会只把自己锁在电梯里。
　　
　　不甘心的再次去按电梯按钮，却意外的发现居然又有用了，看到电梯门缓缓打开，齐泽浩几乎同手同脚的冲出了电梯。冲出去的第一件事，便是去看旁边的电梯在哪层。
　　
　　看到电梯上的那个数字，齐泽浩不由纳闷，这不是两人之前的楼层吗？难道金晓还在顶层？可为什么手机打不通？齐泽浩正要去拨总经理杜胜的电话，却看到那个原本停着不动的数字突然变了，然而，只闪了两下，那指示灯便突然熄灭了，而在他熄灭之前，电梯才刚到下一个楼层。。。。。。
　　
　　齐泽浩伸出手去按指示按钮旁的呼救按钮，手指竟有些微微地颤抖。耳边似乎能听到电梯里面呼呼的声音。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　就在电梯指示灯熄灭的同时，原本充斥在四处的灵气瞬间消逝无踪，其速度之快，仿佛刚才的一切只是幻觉而已。
　　
　　而孙悟空，也终于找到了敖轩的所在，他化作一道青烟钻进了电梯里，却被眼前的景象愣住了，金晓坐在电梯的一角，似乎昏迷，而他身上的衣袍，却泛着耀眼的光芒，微微鼓起，无风自动，仿佛在护着主人一般。
　　
　　孙悟空在金晓面前蹲下，这才看到金晓的脸色十分苍白，唇上几乎没了血色，秀气的眉蹙在一起，当下心里大惊，连忙抬起手，放到金晓的天灵盖上，输了些灵气进去，在金晓体内走了一趟，察觉并无大碍，这才稍稍松了口气，随即想起敖轩，金晓都如此了，没有法力的敖轩岂不是更加危险？
　　
　　就在这时，电梯似乎失了控制般正在极快地往下落，时间已经不多了，孙悟空眉头一皱，冲金晓轻吹一口气，又捏了个手印丢了法术，然后变小身子飞到了金晓的口袋里。
　　
　　电梯里一片漆黑。
　　
　　金晓的睫毛轻轻颤了几下，缓缓张开眼，眼里竟是从未有过的惶恐不安，仿佛被父母丢弃的幼仔一般，甚至，喉咙深处还发出了一声细小的呜咽。
　　
　　此时的孙悟空已经没有多余的心思顾及金晓了，敖轩的身体已经僵硬，邪气侵入体内，孙悟空当机立断，掏出一粒仙丹喂了进去，心里不由庆幸，幸好上次喝醉了，忘记吃了这粒仙丹。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　当电梯里发出一声巨大的声响时，齐泽浩的心里仿佛被重锤锤过，登时手脚冰凉，连救援人员的到来都丝毫未觉。
　　
　　直到电梯门被撬开，齐泽浩才回过神，猛的冲了过去，一把推开挡在门口的人，电梯已经变形，好像被压过一般，第一眼却并没有看到血迹，齐泽浩恢复了点知觉，深呼一口气，他弯下腰，从被撬开的地方伸头望进去，首先入眼的是一条米色的裤子，裤子上也没有血迹，齐泽浩的心脏突然狂跳起来，他顺着米色的裤子往上看，干净的白色衬衣，最后，是金晓苍白呆滞的脸，还有眼底的恐惧悲伤。
　　
　　齐泽浩的心瞬间被揪的死紧，几乎喘不过起来。
　　
　　“小金。。。小金。。。”他低声轻柔的唤着，生怕惊动了金晓，猫着腰钻了进去，轻轻握住金晓垂在腿上的手，修长灵活的十指此时是如此的冰凉，齐泽浩将那双手拢在手心里，试图温暖。
　　
　　听到齐泽浩的声音，过了好一会儿，金晓才眨了眨眼，看着齐泽浩，目光多了些迷离，似乎并不确定齐泽浩是不是在喊他。
　　
　　齐泽浩以为是刚才的事故吓坏了金晓，这时看他这个样子，心里万分心疼，语气更是温柔的可以滴出水来，让闻讯赶来的杜胜都不由吃惊。
　　
　　“小金，是我，我是齐泽浩，齐经理。”齐泽浩怕金晓碰到脑子，或是撞到了身上其他地方，也不敢随意碰他，只能耐心的诱哄，希望金晓能够开口。
　　
　　金晓眨了眨眼，终于发出了声音：“齐经理，我知道，是恩人。”
　　
　　齐泽浩顾不得去深究金晓嘴里的恩人是什么意思，见他认得自己，心里有些高兴，想必没伤到脑袋，于是耐着性子继续再接再厉：“是我，小金，身上有哪里疼吗？”
　　
　　金晓轻轻摇了摇头：“不疼。”
　　
　　齐泽浩这才稍稍放下心来，他又往前探了探身子，松开手，轻轻揽着金晓，打算将他抱出来，一手揽着他的后背，一手穿过小腿，在用力之前，还是确定了一下：“小金，如果疼，就出声，千万别忍着，知道吗？”
　　
　　金晓看着近在眼前的齐泽浩的面孔，漆黑的眼里是自己苍白的面孔，心里莫名的生出一丝安全感，他慢慢抬起手，抓着齐泽浩的衣领，点了点头。
　　
　　齐泽浩冲他安抚的笑了笑，这才微微用力，慢慢的将金晓抱出了电梯。医院的救护车已经到了，齐泽浩正要将金晓放到担架上，却看到金晓的眼里流露一丝恐慌，齐泽浩心里一颤，再次抱紧了金晓，然后坐上了救护车。
　　
　　金晓靠在齐泽浩的怀里，心里渐渐平静，刚刚的一切太可怕，无边无尽的黑暗，没有一丝光明，仿佛自己生来就是在这黑暗之中渡过无边的空虚和漫长的等待。直到一丝光明突然照了进来，伴随着温柔的呼唤，将绝望中的金晓带回了现实里。
　　
　　齐泽浩自然不知道金晓心里的想法，只当他是被吓坏了，一路上不停的柔声哄着：“小金，我们去医院检查一下，好不好？等检查完了，我带你去吃好吃的，想吃什么都可以。”
　　
　　“好。”金晓乖顺的点点头，此刻的他对美食并没有什么兴致，只要不再让他回到那个黑暗的世界里，叫他做什么都可以。
　　
 
作者有话要说：最近公司的事情有点多，有点乱・・・・・・
表示今天又受了点儿委屈・・・
到家已经很晚了~~~・・・

另外，扇子的这篇文，本周五入V，入V当天会有三章・・・・
很感谢大家一路陪着扇子走到现在・
这篇文自开坑以来，扇子的身边发生许多的事
更新速度方面远不如花清逸
大家没有离去，扇子真的很感激。
这里有不少人是从花清逸一路追到钓金龟
扇子很感动・・・・（貌似扇子除了感动还是感动，词汇真贫乏~~）
最后，希望大家也能够继续一如既往的继续支持・・・




第三十一章 意外之后

　　在医院里，金晓一直很安静，配合医生对他进行各项身体检查。
　　
　　齐泽浩明显地感觉到，进了医院以后，金晓的状况好了不少，脸上恢复了一些血色，眼里也没了刚才那么深的恐慌，让齐泽浩安心不少。
　　
　　看了眼正躺在病床上和医生讲话的金晓，齐泽浩拿出手机拨通了卓正宇的电话。
　　
　　“怎么现在才打电话给我？你怎么样？金晓有没有事？”电话一接通就听到卓正宇在那边咋咋呼呼的丢了一大串。
　　
　　齐泽浩压低了声音：“我没事，金晓身体暂时没什么问题，不过好像被吓到了。”
　　
　　“遇到这种事，被吓到是正常的，身体没事已经是万幸了，在我公司出现这种事，浩，我真是。。。。。。”
　　
　　卓正宇的话还没说完，就被齐泽浩打断：“又不是你做的，别太在意，不过，这次我要追查到底。”
　　
　　“这是必须的！我刚跟杜胜通了电话，警察来过，现场没有可疑的迹象，电梯好像也没人动过手脚，暂时定为意外事故，那个秘书我已经让杜胜找人看起来了。我现在在路上，等我回来再说，你先安心陪金晓。居然敢在我的地盘上动你，靠，真当老子是好看的！”
　　
　　听到卓正宇最后爆的粗口，齐泽浩知道他的这位好友动怒了，不由嘱咐他：“你火气那么大，开车小心点。”
　　
　　“没事儿，我二哥跟我一起回来的，他在开车。”
　　
　　“恩，那行，我先挂了，等你到了再联系。”
　　
　　“好，你也小心。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　正在开车的卓正航看了眼皱着眉的卓正宇，开口询问：“怎么不告诉他钱忆文的事？”
　　卓正宇将手机甩到后座，叹了口气：“还是见面了再说吧，我怕他扛不住。”
　　
　　“齐家老爷子选中的人怎么会连这点承受能力都没有？”
　　
　　卓正宇转头瞪了卓正航一眼：“二哥，在我这儿，他不是什么齐家未来的继承人！只是我的死党！就算知道他抗的住，我担心不行啊？”
　　
　　“好好好，我说错了。”卓正航举起手作投降状，随即又放回到方向盘上，“要不是知道你要帮他，我何苦陪你跑这一趟。你可知道我推了多少美人的约会啊，哎~~~”
　　
　　要说这卓家老二，风流韵事丝毫不逊于卓正宇，两人可真不愧是一家出来的人。
　　
　　“好了好了，回头事情解决了我给你介绍一堆美人，让你约个够！”卓正宇拍着胸脯保证。
　　
　　卓正航望了他一眼，又转头看前面，淡淡地说：“不是跟你说过，不许你在外面乱来的么？还成堆的美人？”
　　
　　卓正宇一听炸毛了：“你自己都能玩儿为什么我就不行？”
　　
　　“那如果我不玩，你是不是也不玩了？”卓正航问的很随意。
　　
　　卓正宇哼了声：“你玩不玩跟我什么关系，我是个正常的帅哥，当然要去泡美人，不然多浪费。”
　　
　　卓正航笑了笑没说话。
　　
　　。。。。。。
　　
　　自从进了医院，金晓便看到了好多的人，还有飘在医院四处的魂魄，甚至还遇到两名勾魂使，勾魂使看到金晓，并没有很意外，齐齐飘过来，朝金晓行了个礼，这才回去继续自己的“工作”，即“鬼差”。
　　
　　人来鬼往的医院冲淡了金晓适才的恐惧，而且医院里目光所及之处都是明晃晃的白色，与之前的一片黑暗形成强烈的对比，金晓突然觉得，医院其实也是个不错的地方。
　　
　　就在金晓这么想着的时候，走廊里突然传来撕心裂肺的哭喊，又是一个凡人去世了。金晓眨了眨眼，心里并没有太多的同情，因为他知道，死去的凡人魂魄依旧可以轮回，这样说来并不算真正的死去，真正的死去应该是魂飞魄散。
　　
　　但是，比起魂飞魄散，更可怕的却是无尽的黑暗与绝望。金晓再次半垂下眼，眼里滑过一丝惶恐。随即手被握住，金晓抬起头，看到齐泽浩温和的笑容，齐泽浩很少笑的这么温和，他的笑容里总是带了点儿兴致的意味，仿佛在算计着什么。
　　
　　齐泽浩的声音很轻柔：“都检查完了，医生说没什么问题，不过最好留院观察几天，你的意思呢？”其实齐泽浩自己也不是很放心，十几层的电梯突然掉下来，金晓居然完好无损，连医生都不敢相信，只能说是老天保佑。
　　
　　金晓摇了摇头：“我没事，不用在医院里。”而且敖轩刚刚被大圣带回家了，虽然大圣说不会有事，但他还是有些担心，想到敖轩，金晓冲着齐泽浩点点头再次强调：“我真的没事。”
　　
　　见金晓坚持，齐泽浩也不忍勉强：“你不想在医院里那就算了，不过要是有哪里不舒服，一定要及时跟我说的。”
　　
　　“嗯，谢谢齐经理。”金晓冲齐泽浩淡淡的笑了。
　　
　　齐泽浩牵着金晓起身：“这会儿天都快黑了，饿不饿？我带你去吃点东西。”知道齐泽浩是好心，金晓任由齐泽浩拉着自己走出医院。
　　
　　看着眼前的小包厢，金晓顿住了脚步，微微蹙着眉，齐泽浩不由问：“怎么了？”
　　
　　金晓有些紧张，嘴角动了动，最终还是低声说了：“我不想在里面吃饭，我们就在外面大厅吃吧。”
　　
　　齐泽浩看了看金晓，又看了看包厢，顿时明白过来，不由怪自己竟然想不到，今天电梯里的遭遇肯定让金晓不愿再在相对封闭的小空间里呆着。想通这节，他立马拉着金晓转身走了出去：“我带你去个人多热闹的地方吃饭。”
　　
　　说完，就看到金晓的眼睛渐渐亮了起来。
　　
　　孙悟空带着敖轩突然出现在房间大厅里的时候，莫白正在坐在卧室的玻璃墙边想念他的师傅。
　　
　　“小狐狸。”
　　
　　孙悟空高声叫着，唤回了莫白的思绪，莫白手忙脚乱的爬起来，迈着小短腿儿就往客厅奔去：“大圣大人，我在这里。”
　　
　　刚跑到卧室的门边，手还没碰到门把手，“砰”地一声，门突然从外面打开，把莫白撞的一屁股坐在地板上，头晕眼花，泪光闪闪。
　　
　　孙悟空将敖轩放到水床上，伸手捏了到决，一层淡淡的光芒将敖轩包裹在其中。做完这些，孙悟空才回过头，看到坐在地上的莫白，眼圈儿通红，眼角挂着泪珠，半张着嘴，仰着头望着自己，不由好笑，走过去把他拎起来，伸手在他额头上摸了摸，低头说着：“敖轩受了伤，老孙现在要去趟天庭，借几滴观音菩萨的净瓶里的水来帮他洗去体内的妖气。小狐狸，你好好守着敖轩，等俺老孙回来。”
　　
　　莫白大惊，从敖轩将他救了的那刻起，在莫白幼小的心里，敖轩就已经是超级强大的存在，更何况后来敖轩又诛杀了千年蛇妖，帮他报了仇。此时听到敖轩受伤，莫白十分的焦急：“龙太子受了伤？严重吗？会不会死？”
　　
　　孙悟空拍了拍莫白的小脑袋，难得安慰了他几句：“有俺老孙在，岂会有事？更何况，他是龙三太子，岂会那么容易就死？只是玉帝封了他的法力，才让妖孽钻了空子，别担心，老孙去去就来。”
　　
　　临走前，孙悟空又拿出金箍棒，在水床的四周划了圈痕迹：“小狐狸，你就待在这圈圈内，不要出去，若有妖孽来犯，老孙会立刻知晓，前来救你。”
　　
　　“我记住了。”莫白重重的点头。
　　
　　见孙悟空离去，莫白抬起小手，擦了擦眼角的眼泪，爬上床，挨到敖轩的身边，担忧的望着敖轩，心里不住的祈祷大圣大人能早点儿回来救龙太子。
　　
　　过了一会儿，莫白突然想起，敖轩是和金晓一起出去的，敖轩受伤回来了，那金晓呢？晓哥哥不会有事吧？
　　
 
作者有话要说：-，- 
今天正式入V了・・・
谢谢大家还能继续支持扇子・・・・
另外，各位朋友们要记得撒花儿丫・・
入V之后扇子可以给大家的留言送积分・・
虽然数量有限，但多少能替大家省点・・・
好了，暂时就说这么多了・・


第三十二章 大排档

　　金晓坐在露天的大排档里，眨着眼好奇地四处望着，这里果然是很热闹，很大一片全部都是夜市，面积大点的就是大排档，插在大排档中间的是各色小吃摊子，人声鼎沸，空气里弥漫着各种食物的香气，让人不由食指大动。
　　
　　身处其中的金晓一时间有些恍惚，也终于敢开始思索在电梯里的感觉到底是怎么回事，有些想不明白，自己自睁开眼，便是在东海龙宫里，几百年来，除了敖轩带他出去吃喝玩乐，他自己从没单独出过龙宫，怎么会有那种记忆。
　　
　　金晓永远不会忘记，那仿佛深深刻进他骨子里的虚无寂寞。不知怎的突然想起前些时候，第一次见到墨玄，似乎也有那种感觉，只是当时敖轩在他身边，挡住了他。
　　
　　正在金晓蹙着眉认真思考地时候，齐泽浩端着一碟烧烤放到他的面前，放下之前还特意在金晓的鼻子底下晃了一晃，成功的吸引了金晓的注意，打断了他的沉思。
　　
　　金晓好奇地拿起一串羊肉串，细细看了看，又凑过去嗅了嗅，好像很好吃的样子，然后，金晓便眨着眼盯着手里的肉串看，足足看了一分钟，依旧没有任何其他的动作。
　　
　　齐泽浩以为金晓觉得脏所以不愿吃，笑着引诱：“别看这个上面有些黑的，吃起来味道很好，你尝尝看。”说完，也拿起一根，在金晓的面前，咬了一口。
　　
　　其实齐泽浩是误会了，金晓并不是觉得脏，而是不知道该如何下口，敖轩每次带他来凡间吃东西，都是只管往最贵的地方钻，从没吃过这种露天的摊子，金晓今天是第一次来，但看着周围那么多人都吃的开开心心的，显然这些食物在凡间是比较受欢迎，想到这点，他也就没好意思开口问齐泽浩该怎么吃了。
　　
　　只是一边装作打量羊肉串的样子，一边偷偷看四周有没有人吃，想学学样子，可惜找了一分钟都没找到，金晓的心里不由有些挫败，脸上也更加认真了。
　　
　　现在看到齐泽浩吃了一口，金晓终于明白，原来这东西是这样吃的，于是也迫不及待地学着齐泽浩的样子咬了一块羊肉，不由眯了眯眼，一脸满足，终于吃到了，果然好好吃呐，和酒店里那些炒菜味道完全不同。恩，等下要多打包带回去给敖轩吃，还有莫白和大圣。
　　
　　尝出味道的金晓一根接一根的吃的可欢了，很快便只剩下一根了，金晓慢慢地放下手里光秃秃的竹签，看了眼碟子里孤零零的一根肉串，抿了抿嘴唇，才又去看一直坐在一旁似乎没吃几根的齐泽浩，有些赧然：“齐经理，这根你吃吧。”
　　
　　齐泽浩弯着嘴角看金晓一脸挣扎的模样，心情不由大好，明明自己想吃的不行，还非要让出来，让出来之后又不舍得，时不时的偷瞄几眼，金晓怎么可以那么可爱！！！
　　
　　看金晓这模样，齐泽浩也终于放心了，不忍心逗他，将最后一根肉串塞到了金晓的手里：“我刚刚还点了不少其他的，我去看看好没好，你在这里等我。”
　　
　　拿到肉串的金晓心情愉悦的点点头“嗯”了一声，一直等到齐泽浩转身离开了，才张嘴咬了一口，喜滋滋地想着，恩人真是好人呐。。。。。。
　　
　　这顿饭吃的比以往都要开心，齐泽浩几次都忍不住想要打断金晓，他今晚吃的实在是太多了，点了两个煲仔，还有一大盘香辣鲜，再加上那么多的烧烤，几乎都装进了金晓的肚子。可是每次看到金晓认真而愉悦的吃着东西，溜到嘴边的话又滚回到肚子里了，最后只得自我安慰，小金今天是吓到了，又一整天没吃东西，所以，多吃点没关系的，等下记得买点胃药给他带回去就好。
　　
　　等金晓终于心满意足放下筷子的时候，天已经黑透了。看着面前堆满的竹签和骨头还有虾壳儿，金晓这才发现自己好像吃的太多了，不由坐正身子，半垂下眼，有些不好意思，嘴角抿了抿，却不知道要说些什么。
　　
　　齐泽浩看着不由觉得好笑：“小金，吃好了吗？”
　　
　　金晓点点头，乖顺的应了：“吃好了。谢谢。”说完，抬起头看着齐泽浩，再次抿了抿唇，“齐经理，我想回家了。”他想回去看敖轩。
　　
　　齐泽浩站起身：“是要早点回去休息，我送你。”
　　
　　“等等。”金晓伸手拉住齐泽浩的衣角，有些不好意思：“齐经理，可以等一下吗？我想把刚才吃过的都打包一份。”
　　
　　齐泽浩目光闪了闪，笑着说：“当然可以，是给你那位表哥和他朋友带的吗？”
　　
　　“嗯，我觉得很好吃，所以想带给他们也尝尝。”
　　
　　听了金晓的话，原本心里有些堵的慌的齐泽浩顿时心情舒畅了，不愧是金晓式的单纯理由。于是心情舒畅的齐泽浩大方的点了好几个招牌菜，又叫了一大堆的烧烤，顺便出了钱。
　　
　　原本金晓是打算自己付钱的，无奈当他拿出信用卡的时候，四周的人都纷纷投来怪异的目光，等着收钱的老板更是傻眼，怎么会有人在大排档夜市里刷卡的？？
　　
　　实在是看金晓长得俊俏，举止谦和有礼，脸上的表情也很认真，不像是存心显摆或是捉弄人的，那老板不由好心的跟金晓解释，在夜市这种地方，是没有刷卡机这么现代化的设备的，要用现金。说的金晓顿时耳根微微发红，让那老板坚信了金晓是某个有钱人家里不通世故的少爷。
　　
　　齐泽浩拎着打包好的烧烤过来的时候，就看到金晓面红耳赤的站在那里，手上还拿着一张银行卡，齐泽浩顿时在心里猜了个大概，上前将钱付给老板，便拉着窘迫地金晓离开了。
　　
　　两人坐到车里后，齐泽浩才轻轻笑了：“以后身上记得多带点现金，有些地方是不能刷卡的。”
　　
　　金晓有些闷闷地回答：“我记得了。”
　　
　　齐泽浩看了他一眼，笑着开车了。
　　
　　车子停在金晓住的大厦门口，齐泽浩拎了一袋打包的也下了车，对上金晓疑惑的目光，齐泽浩笑了笑：“我送你上去。”语气不容置疑，他也实在不放心让金晓一个人乘电梯了。
　　
　　金晓知道齐泽浩心里的想法，眨了眨眼，也淡淡的笑了：“谢谢齐经理，你真是个好人。”
　　
　　好人吗？齐泽浩不由勾了勾嘴角。
　　
　　金晓打开门，将房间里的灯全部打开，齐泽浩看到空荡荡的客厅，不由挑了挑眉，竟然没人，看金晓好像一点也不在意的样子，齐泽浩也没说什么，帮他把打包好的菜放到客厅的餐桌上，考虑到金晓需要好好休息，齐泽浩便打算回去了。
　　
　　“小金，你早点休息，明天不用来上班了，好好休息几天，我明天再来看你，想吃什么的话给我打电话。”齐泽浩站在门口，仔细的叮嘱金晓。
　　
　　金晓这次应的很快：“嗯，我知道了。谢谢。”
　　
　　齐泽浩又不放心地交代了一句：“如果有不舒服马上告诉我，我手机24小时开着。”得到金晓的再次保证，这才转身离开。
　　
　　齐泽浩刚走，金晓关上门便冲向卧室，刚刚一进门，金晓便察觉到了敖轩有些微弱的气息，旁边还有莫白的，却没有孙悟空的灵气，金晓心里顿时非常不安，齐泽浩说的那些话他基本上没听进耳里。
　　
　　刚一推开门，就见莫白蹒跚着脚步扑了过来，嗓音沙哑，带着浓浓的鼻音：“晓哥哥~~~”。金晓揉了揉他的小脑袋，顺手将他抱起来，快步走到床边，难怪气息那么弱，原来是孙悟空布下了两层结界隐匿了他的灵气，确定敖轩只是昏迷过去了，金晓不由松了口气，挨在床边坐下。
　　
　　这才看到莫白的眼睛竟然肿的跟核桃似的，金晓不由担心地问：“莫白怎么了？”
　　
　　莫白搂着金晓的脖子抽抽搭搭地说：“大圣大人先前回来，叫我看着龙太子，他去天上找观音菩萨借净瓶的水了，说要帮敖轩洗去体内的邪气。我看晓哥哥没回来，心里担心。”
　　
　　金晓轻轻拍了拍莫白的背心，心里十分愧疚：“对不起，让你担心了。”
　　
　　莫白抬起脑袋摇了摇，伸手抹去眼泪，冲金晓灿烂的笑了：“晓哥哥你没事就好了。”
　　
　　金晓心里流过一道暖流，伸出手指，指尖带了点儿金光，轻轻摸了摸莫白红肿的眼，待红肿消去：“乖，我先看看敖轩，你在边上坐一下，好吗？”莫白点点头，乖巧的从金晓身上爬下来，坐到一边。
　　
　　金晓指尖微点，金光闪过，一头乌黑的长发流泻而下，身上的衣服也变成了月牙白的衣袍，金晓举起手，掌心隐隐有金光闪耀，轻轻的将掌心贴上敖轩的天灵，缓缓输了些灵气进去，就在此时，异变陡生。
　　
作者有话要说：-，-~~~~・


第三十三章 敖轩醒来

　　话说孙悟空嘱咐完莫白之后，便一个翻身驾起筋斗云，径直往南海而去，没多久，便看到了普陀山，孙悟空刚要落下云头，就见观音从不远处驾着云朵过来了，孙悟空连忙笑嘻嘻的迎了上去。
　　
　　“菩萨，俺老孙正要找你。”
　　
　　观音停在当前，脸上是万年不变的温和笑容：“斗战胜佛有何事？”
　　
　　孙悟空笑着伸手轻轻碰了碰观音手里的玉净瓶，谄笑道：“菩萨，把你这瓶里的甘露水借两滴与俺去救个人。”
　　
　　观音在心中掐指一算，便知孙悟空是为谁而来，当下却也不说破，笑着问：“是要救谁？”
　　
　　孙悟空挠了挠耳朵，眼珠转了转，嘿嘿一笑：“菩萨，俺老孙也不瞒您说，敖轩前日里被封了法术，结果被妖孽寻了空子，妖气侵入体内，俺老孙不擅治人之术，所以想借你这甘露水洗去他体内的邪气。”
　　
　　见孙悟空如此直白，观音有些无奈的摇了摇头：“不是我不救，而是这敖轩我救不得。”
　　
　　“为何救不得？”孙悟空顿时急了。
　　
　　“三千年前，上古之神曾预示过，三千年后，三界将有一场空前浩劫，如今期限将至。”
　　
　　孙悟空忍不住打断了观音的话头：“菩萨，这与那敖轩何干？”
　　
　　观音不由叹了口气：“金晓是这场浩劫的根源之一。”
　　
　　孙悟空一听，顿时明白了个中缘由，金晓是浩劫的根源，那么敖轩自然是敏感人物，难怪观音菩萨说救不得。
　　
　　观音见他已经明白，也不再多说，便转了话头：“如来佛祖已经急召我等前往凌霄宝殿共商对策，你随我一道去吧，敖轩的命数已不在三界的掌控内了。”
　　
　　“多写菩萨相告，俺老孙就不去那凌霄宝殿了，这就告辞。”说完，便要离去。
　　
　　岂料突然传来如来的声音：“斗战胜佛，随我一道去凌霄宝殿。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓的灵气刚刚输入敖轩的体内，就见一丝丝乌黑浑浊的妖气争先恐后地从敖轩体内钻出来，想要继续往外跑的时候，却在半空被拦住了去向，原来是被孙悟空布下的结界挡住了，一时间，妖气就在半圈内张牙舞爪的四处乱飞。
　　
　　突然充斥脑门的难受的感觉把莫白吓的睁圆了眼，两只小手用力捂着自己的鼻子和小嘴儿，就怕不小心喊了出来惊动了那些妖气。
　　
　　金晓一手继续在敖轩的天灵上输灵气，另外一手冲莫白轻轻一挥，将莫白轻轻推到了结界外，免得遭受邪气的侵扰。然后抬起手，单手结了个简单的法印，朝那些邪气丢去，那些邪气一碰到法印便消散无踪，金晓一看有用，手指点个不停，飞快的丢法印，将那些邪气纷纷打散。
　　
　　莫白坐在地上呆呆的望着金晓，只见金晓微微蹙着眉，一脸认真，偶尔眨眨眼，带起点点金光，一手护着敖轩，另一只手修长的手指飞快的点着，动作优美流畅。是有其他神仙在，定然会大吃一惊，因为金晓的这个看似简单的法印，是远古时期的法术，学起来极为困难，如今，已经没有几个人能学会了，更何况是如此熟练的使用。
　　
　　可惜莫白只是只幼小的小狐妖，所以他此刻的心里不住的感叹，晓哥哥果然是很厉害的神仙啊。
　　
　　过了一会儿，敖轩的体内再也没有邪气散出，而结界内也一片干净清爽，莫白这才踮起脚再次爬上了水床。悄悄爬到金晓身边，低声的问：“晓哥哥，刚刚那些是什么？”
　　
　　金晓摇摇头：“是很厉害的邪气，居然离开了本体也能成型。”还有一点金晓没说，刚刚看到邪气的一瞬间，他竟然觉得很熟悉，而且，他一点都不害怕。想到这里，金晓不由看了看自己刚刚结法印的手，目光有些困惑，刚刚那个法印他一点印象都没有！他根本不记得他有学过这种法印。
　　
　　敖轩突然呻吟了一声，及时的唤回了金晓的神智，金晓还没回过神来，就听莫白激动的喊着：“龙太子醒了！”
　　
　　看到敖轩缓缓抬起手臂，金晓眨了眨眼，伸手过去握住了敖轩，低头对上敖轩清亮的眼，不由笑了，轻声问道：“你觉得怎么样？”
　　
　　敖轩只是点点头，并没有回答金晓的问题，他仔细打量了金晓一番，感觉他好像没事，这才开口问道：“你有没有事？那妖孽后来怎么样了？”
　　
　　金晓困惑地眨了眨眼，才摇摇头：“我也不知道，我后来晕过去了，醒来就一个人在电梯里，然后那电梯就坏了。”想起昏迷中的经历，金晓的眼神不由有些黯淡。
　　
　　这一切自然都落到了敖轩的眼里，他没有继续追问，而是坐起身来，先将金晓拉到怀里，这才继续说：“估计是大圣及时赶去救了我们。你没事就好。”
　　
　　原本坐在一旁好奇的看着敖轩搂着金晓的莫白，听到敖轩的话，连忙举起短短的手臂，大声地说：“我知道我知道，是大圣大人把龙太子带回来的。当时还有好多好厉害的灵气突然出现在半空，后来灵气消失了，大圣大人就回来了。”
　　
　　金晓直觉除了妖孽的人并不是大圣，可他确实想不起来了，况且，他清醒的时候，身边并没有任何人。
　　
　　“怎么了？”察觉到金晓有些出神，敖轩低下头问道。
　　
　　金晓摇了摇头：“我没事。”不是故意瞒敖轩，而是他自己都不明白他的经历到底是昏迷过后的梦境，还是其他什么，所以也不知道怎么跟敖轩说，说了他会很担心的吧？
　　
　　这时的敖轩也跟齐泽浩一样，认为金晓此刻的反常是因为被吓到了，所以，敖轩也岔开了话题。
　　
　　“晓晓，先别报恩了，如今我没了法力，你一个人太危险了。”敖轩坚决不愿承认自己是被电梯里的那个妖孽吓到了，就算他有法力，也未必能胜过那妖孽。随即在心里狠狠地腹诽了齐泽浩一番，都是他害的，惹的妖怪一个比一个厉害，真是扫把星转世。
　　
　　金晓却不愿意，看着敖轩的眼睛很认真地说：“敖轩，恩人现在正有危险，我不能找个时候走的。”
　　
　　“哼，被妖怪吃了更好。”省的他麻烦！
　　
　　感觉敖轩即将生气，金晓眨了眨眼，终于想起了之前他打包回来的好吃的，连忙摇了摇敖轩的手：“敖轩，我带了好多好吃的回来，你要不要吃？”
　　
　　敖轩还没来得及开口，一直坐在一边的莫白倒是应的快：“晓哥哥我要吃！”
　　
　　敖轩看着金晓，原本心里只是一点小火苗，此刻却好像被浇了点油一般，呼啦一下就旺盛了，好啊，来人间没几天，都学会转移话题了！那该死的齐泽浩！把他的金晓都教坏了！
　　
　　此时的敖轩，已经完全彻底的忘记了，要劝金晓离开这个危险的地方。。。。。。
　　
　　看着满桌的食物，莫白站在椅子上，高兴的手舞足蹈，圆溜溜的大眼睛滴溜溜的转，看到什么都想吃，却不知道到底要先吃哪个。
　　
　　敖轩冷眼看着金晓殷勤的将羊肉串递到他嘴边，声音更冷：“晓晓，这时谁买的？”
　　
　　单纯的金晓丝毫没发觉敖轩暴风雨前的宁静，只是一心想敖轩也开口尝尝这好吃的东西，于是，他很老实的回答了：“是恩人，他带我吃了好多好吃的，又买了这些。”说完，还点了点头。
　　
　　敖轩自然知道金晓最后点头表示什么，那表示金晓在告诉他，齐泽浩是好人！
　　
　　“你又跟他一起去吃饭？？？”傲娇的龙三太子终于再次不淡定地暴躁了。
　　
　　
作者有话要说：-，- 为毛留言那么少・・・・
呜呜呜・・・


第三十四章 诡异事件

　　墨玄静静的立在公司会议室的窗前，负着手，夜幕之下的城市星星点点，将天上的星光都比了下去，墨玄微微仰着头，看到上空不时有几个神仙腾云飞过。
　　
　　“你今天倒是做了件好事。”墨玄淡漠着说着。
　　
　　在他的腿边，赫然是在电梯里袭击金晓的上古凶兽杌，此时的杌缩着身子坐在墨玄的身边，一米来长的尾巴乖乖的圈在一边，哪里看得出一丝凶兽的影子？
　　
　　听到墨玄的话，杌伸着脑袋讨好般的在墨玄腿上蹭了蹭。
　　
　　“你这个样子太丑了，看了影响心情。”墨玄说的风轻云淡。杌却听得身子一哆嗦，低声嗷呜般唤了两声，再次蜷起身子，渐渐的幻化成了一只猫咪的模样，只是身上的毛色竟然是彩色的，细长的尾巴依旧有一米多长。
　　
　　墨玄看也不看一眼：“毛色太丑，我要白色，另外加点金色也不错，尾巴太长。”
　　
　　可怜的杌又嗷呜了一声，还是乖乖的换了颜色，缩短了尾巴，墨玄这才满意了，手一抓，将变成猫咪的杌揽到手臂里，另一只手轻轻的顺着毛，全然不顾手底下的杌已是全身僵硬。
　　
　　“是谁叫你去吃金石帝君的？”墨玄摸着柔软的毛，淡淡地问着。
　　
　　杌身子一颤，想起那个恐怖的存在，蓝宝石般的眼里满是绝望和恐惧。见杌沉默，墨玄倒也没生气，这只杌明显还处于幼年时期，应该是才出生就被人用残忍的方式控制了，否则以杌的本性，单独放到人间早就敞开肚子饱餐一顿了，哪里会一个人都不吃，独独跑去攻击金石。此刻，见杌这般恐惧的样子，更是证实了墨玄心里的猜测。
　　
　　墨玄继续问：“那人比我和金石帝君都要可怕？”
　　
　　这次杌有了反应，低声嗷呜了一声，尖细的嗓音响了起来，却只含糊的说了一个字：“没。”吐词并不清晰，想必很少讲话。
　　
　　墨玄对它的回答比较满意，看来这杌还是有点眼色的，于是多说了几句：“我可以让你跟在我身边，不让你饿肚子，还能保证你的安全，只要你听我的话，并且告诉我你的主人是谁。”
　　
　　听到墨玄的话，杌的目光闪了闪，墨玄的意思他懂，就是要成为他第二个主人，可是，第一个人主人对他用的手段太过残忍，这种残忍造成的恐惧已经深深的刻在了这只幼年小杌的骨子里，他怕说了之后他的主人不会放过他，更怕墨玄也会用残忍的方式对待他。
　　
　　知道这只小东西脑子里的念头，墨玄淡淡地说：“我跟那人不同，我不怕你会对我怎么样，自然不会想办法压制你，只要你听我的话，我不会对你做什么可怕的事。不过，你要是违背了我的意思，我会直接杀了你。”
　　
　　杌身子一抖，虽然不知道墨玄的真实身份，但是这个人跟电梯里的那个人一样，只轻轻一下就将自己轻易制住。杌没有是非正恶的观念，他们崇尚武力，实力决定一切。
　　
　　所以小杌想了想，便再次很艰难的吐了几个字。
　　
　　墨玄听了，半天，才淡淡地开口：“原来是他。”
　　
　　“从现在起，我就是你的主人，记住，我是紫石帝君，如今，别人都称我，魔君墨玄。”墨玄静静地说完，目光里闪过一丝复杂的情绪，那是混杂了沧桑与寂寞，还有深深的悲哀。
　　
　　杌嗷呜了一声，叼起墨玄掌心的那颗黑珠子，那是妖的元丹，对杌来说正是大补之物。
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩离开金晓那里之后，给墨玄打了个电话，知道他已经吃过晚饭，就让他自己打的回家。挂了电话，齐泽浩又给杜胜打了个电话，得知他现在正在公司，齐泽浩驱车前往中森实业，刚到大厦门口，就看到了几个保镖正在那里等着，齐泽浩直接将车停在门口，随他们一道上楼了。
　　
　　保镖是杜胜安排的，杜胜也算是卓家的老人，今天白天发生的事，实在是太蹊跷，杜胜在齐泽浩抱着金晓去了医院后，第一时间看了监控录像，随即又问了那个秘书，然后便是警察来调查，杜胜觉得，整个事件都透着诡异。所以，他第一时间打电话找来了保镖，将监控录像带随身带着，而秘书，也被安排在他办公室里的休息间，让三个女保镖看着。
　　
　　知道卓正航和卓正宇正在来这里的路上，索性就打算等他们来了再说，刚好齐泽浩来了电话说要过来，就安排了几个保镖下去接他。
　　
　　齐泽浩见了杜胜，也不绕圈子，直接就想看看监控录像。杜胜早就准备好了，这段监控录像，杜胜反复看了很多遍，都看不明白。
　　
　　“你注意看，这录像里面根本没看到那个秘书，不知道她到底是从哪里突然冒出来的。”杜胜一边打开播放，一边跟齐泽浩说。
　　
　　最开始是从杜胜在办公室门口跟齐泽浩和金晓说话，然后杜胜回到办公室，齐泽浩和金晓一起走到电梯边，而在这一段里，确实没看到那个女秘书，杜胜的办公室外面，只有一个人秘书坐在那里，从头到尾都在工作。
　　
　　接着，就是齐泽浩和金晓走到电梯边，齐泽浩正准备按电梯的时候，画面突然闪烁了一下，时间非常短，然后，那个女秘书就突然出现在他们两人的身后不远处，确实就是突然出现的。
　　
　　齐泽浩看的心里一惊，随即明白为什么杜胜在这里搞这么大的阵仗，保镖都有几十个。
　　
　　“你看，这里是电梯里的监控录像，先放金助理的。”
　　
　　电梯里，金晓走进去，然后在电梯关上的瞬间，那个女秘书露出的那个笑容很诡异。电梯合上之后，一切很正常，可是过了没多久，画面突然开始闪烁，什么都看不清楚，一味的在闪，又过了一会儿，再次恢复了正常，只是这时，金晓却呆呆的坐在电梯角落里，那表情和齐泽浩从电梯里抱他出来的时候一模一样。
　　
　　齐泽浩惊的差点出声，金晓居然是在电梯出事之前就呆滞了！
　　
　　过了几秒，画面有些抖动，想来是电梯出事故了，整个过程中，金晓一直都保持着那个姿势没有变，一直到电梯坠落，画面变成雪花。
　　
　　齐泽浩现在才知道，金晓的那种恐惧绝望，并不是因为电梯坏了，而是在画面闪烁的那段时间里，发生了什么事。
　　
　　杜胜看齐泽浩盯着显示器上的雪花，紧紧皱着眉。知道齐泽浩在消化刚看到的，他没出声打扰，想他自己第一次看这视频的时候也吓了一大跳。
　　
　　过了好一会儿，齐泽浩才出声：“我乘的那个电梯里有什么问题没？”齐泽浩记得他当时在电梯里的时候，按键失灵过。
　　
　　杜胜点点头：“问题倒是不大，只是，中间显示好像电梯也不正常过？”
　　
　　看过录像，确实如此，从头到尾都跟齐泽浩当时经历的一样。
　　
　　齐泽浩看着杜胜，笑容有些僵硬：“我脑子有点乱，等卓正宇来了我们再商量吧。”
　　杜胜表示理解，让人泡了杯咖啡给齐泽浩。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓望着气呼呼躺在水床上的敖轩，抿了抿唇，坐到他身边，拉了拉敖轩的手，想了好一会儿才问：“敖轩，你身体有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　敖轩重重哼了声：“没事！”说完，别过头，不去理会金晓。
　　
　　金晓眨了眨眼，过了一会儿：“敖轩，今天恩人看我被吓到了，带我在医院检查了大半天，后来看我一直没吃东西，所以带我去吃饭的，恩人是关心我，我不可以拒绝的，也不想拒绝。”结果话音刚落，就被翻身坐起的敖轩搂到了怀里。
　　
　　“是我不好，我不该生气。”听了金晓的话，敖轩不由在心里狠狠的自责，怎么就忘记了，金晓今天被吓到了呢？当时自己没能在他身边保护他，这会儿还跟他为了别人生气，让他难过，真是不该！听到金晓最后那句他不想拒绝，敖轩却意外的并没有觉得生气，反而心里有些暖暖的。这才是他喜欢的金晓，贪吃嗜睡却又善良。
　　
　　金晓在敖轩怀里愣愣地眨着眼，显然还没从敖轩前后态度的极度落差中反应过来，敖轩怎么突然不生气了？
　　
　　耳边听到敖轩难得温柔的声音：“晓晓。”
　　
　　金晓抬起头，对上敖轩的眼，有些不明白：“嗯？”
　　
　　看他呆呆的模样，敖轩忍不住笑了，笑容里满是宠溺，伸手捏了捏他的耳朵：“以后你跟别人去吃饭我都不生气了，但是你要先告诉我才可以，好不好？”
　　
　　金晓弯起眉眼，笑的很开心：“好。敖轩，你真是好人。”
　　
　　金晓明亮的眼神让敖轩一时看的目眩，忍不住凑过去，亲了亲金晓的眼，低声问：“今天是不是被吓坏了？现在还有没有事？”
　　
　　金晓点点头，后来有摇摇头：“当时是吓到了，不过现在好了。”恩，那种不好的感觉就当是做梦吧。
　　
　　敖轩听了，静静地搂着金晓，没再说话，过了一会，倒是金晓开了口：“敖轩，我们再去吃点儿吧，莫白一个人会吃撑掉的。”末了又不上一句：“那些真的很好吃的。”
　　
　　敖轩不由好笑，捏了捏金晓的耳朵：“最后那句才是重点吧。”却笑着起身，搂着金晓去了客厅。
　　
　　正在大快朵颐的莫白看到他们两个进去了又出来，连忙挥着小手，鼓着腮帮子喊：“晓哥哥，龙太子，快来吃丫，真的好好吃！”大大的眼睛贼亮贼亮的。
　　
　　莫白大大的眼睛贼亮贼亮的，脸上满是油腻，身上的喜洋洋外套上也沾满了油，他面前的餐桌上堆了好大一堆的壳儿，此时正一只手抓着一只虾子，另一只手抓着一只烤鸡爪，小模样十分的滑稽。看得敖轩和金晓忍不住一顿笑。
　　
　　三个人吃的很是欢乐，而那个据说去拿甘露水很快就回来的某人已经被这三人彻底的遗忘了，可怜的孙大圣啊。。。。。。


第三十五章 金晓的决心

　　第二天一早，当第一缕阳光透过玻璃窗照进室内，变回小狐狸模样的莫白，可爱的小耳朵动了动，毛茸茸的大尾巴无意识的扫了扫，继续睡着。
　　
　　一向嗜睡赖床的金晓竟然在宁静柔和的清晨阳光中缓缓睁开了眼，长长卷卷的金色睫毛扑扇了好多下，呆呆的表情这才有了些许变化。
　　
　　金晓偏过头，看着犹自熟睡的敖轩，不由有些好奇，这是金晓第一次看到睡着的敖轩，金晓记忆里的敖轩向来都是张扬的，对金晓一直都是极好的，虽然常常会莫名其妙生气，可金晓却一点儿都不怕敖轩生气，有时候还会觉得敖轩气呼呼的样子很好玩，唔，关于这点金晓是断然不敢让敖轩知道的！也算是金晓心里的小秘密之一。（你问其他小秘密是什么？金晓会眨着眼认真地说，我不告诉你！）
　　
　　而此刻的敖轩，看起来却很纯真，几缕发丝散乱的落在白玉般的额前，浓浓的眉自然的舒展着，长长的睫毛在眼下投出小片的阴影，全然没了平日里的狂傲。金晓的视线渐渐往下，在看到敖轩有棱有角的淡红色的唇瓣时，脑子里不由冒出敖轩亲他的情景，软软的，很舒服。
　　
　　手指无意识的往上，等金晓回过神来的时候，才发觉自己的手指正在敖轩的唇上摩挲，顿时脸上发烧，耳根有些发红，却不想收回手，又偷偷摸了两下，才有些不舍的放开。
　　金晓抬起手，捏了道诀，薄唇轻启，无声的念了几句，金光过后，金晓站在床边，而他原本躺着的地方，是一个假人替身。金晓歪着脑袋想了想，手一挥，一个小托盘出现的手里，上面放着文房四宝，金晓提起笔，写了几行字，然后将宣纸放在替身身上。
　　
　　收起托盘，金晓看到蜷缩在床边的小狐狸莫白，不由笑了笑，指尖在它眉心一点，莫白又变成了穿着肚兜的小孩儿模样。金晓抱起他，将他往床里面挪了挪，这才点点头，准备离开。
　　
　　离去之前，再次看了眼敖轩，视线最后停在了某处，金晓眨了眨眼，走过去，低下头，轻轻的碰了下敖轩的唇，然后飞快的转身离开，此刻正心虚的金晓没有留意到身后原本闭着眼睛的敖轩已经睁开了眼。
　　
　　。。。。。。
　　
　　直到公司楼下，金晓耳根的红晕才彻底退了个干净，金晓乘电梯到了顶层，一个人都没看到，此时，离上班时间还有半小时。不过，这正是金晓需要的，金晓是个神仙，对于企图残害其他生灵的妖孽是绝对不能视而不见姑息养之的，往日里，自有敖轩出头，金晓只需要在一边看着敖轩将妖孽一个个拿下，如今，敖轩没了法力，经过昨天的事，金晓不想再让敖轩涉险，他明白如今必须靠自己。
　　
　　金晓坐在办公桌前，歪着脑袋，仔细的回想昨天发生的事情。虽然金晓不记得电梯里到底发生了什么，但是他可以肯定有妖孽作祟。
　　
　　他记得当时是另外一个秘书领着他和齐泽浩进杜胜的办公室，而当时，办公室外面只有那一个秘书，而后来提醒他们电梯不到停车场的好像是突然冒出来的，让金晓觉得困惑的是，为什么他当时只觉得那个秘书有点问题，却感觉不到那个秘书身上有丝毫妖气。如果是妖孽幻化或是凡人被妖孽附体，他都应该能够察觉出的。
　　
　　还是有必要再见见那个秘书，金晓掐指一算，却咦了一声，那秘书怎么还在杜胜那里？
　　
　　这时，墨玄抱着一只猫走了进来，金晓刚一转头，正好对上那只猫湛蓝色的眼，金晓有些困惑的眨了眨眼，这猫的气息好熟悉，似乎在哪里遇到过。
　　
　　墨玄自然能察觉到怀里的杌在看到金晓的一瞬间便吓的直发抖，他慢慢走到金晓面前，淡淡地说：“这时只年幼的杌，我昨天捡的。”
　　
　　金晓仰头去看墨玄，眨了眨眼。居然说捡了只杌，当他是笨蛋吗？杌这种远古凶兽是随便能捡到的？真不愧是魔君，连杌都拿来当宠物养。
　　
　　“杌是凶兽，这里是凡间，你要好好看着它，千万不要让它伤到别人。”金晓很认真的对墨玄说。
　　
　　墨玄的眼里闪过一抹异样，这金石失去记忆后，倒是被他们教导的不错，以前的金石，何曾在意过这些？
　　
　　因为墨玄的打岔，金晓暂时忘记了刚刚思索的问题。而那只杌，见金晓丝毫没有要找它麻烦的打算，心里稍稍松了口气，不自觉的往墨玄的怀里缩了缩。
　　
　　“小金？”刚踏进顶层的齐泽浩看到坐在那里的金晓，不由拧了眉，快步走过去：“不是让你在家里休息几天吗？怎么跑来上班了？”
　　
　　金晓站起身，笑着说：“齐经理，我已经没事了。”
　　
　　看金晓这样子，齐泽浩的语气有些无奈：“真拿你没办法。”
　　
　　金晓笑笑，想起之前的打算，赶紧问齐泽浩：“齐经理，我想见见昨天那个秘书可以吗？”
　　
　　齐泽浩一听，顿时觉得脑壳有点儿疼，昨晚，他和卓家兄弟还有杜胜一起讨论了整晚，四人都认为这事儿蹊跷，估计是些邪门儿的东西作怪，最后一致决定用非正常手段解决。这些有钱人家的人，或多或少都认识一些道士什么的，卓正航一早便联系人去了，齐泽浩因为怀疑这事儿是他家那两位舅舅背后指使的，所以暂时不愿动用齐家的人脉关系，以免打草惊蛇。
　　
　　这会儿听到金晓一来就提要见那个秘书，心里有点奇怪，难道金晓也觉得那秘书有问题？可心里却不打算让金晓去见那个秘书，金晓昨天到底被什么吓得呆滞，目前为止都还没有搞清楚，万一再有什么事，齐泽浩不敢去想。
　　
　　打定主意，齐泽浩冲金晓安抚的笑笑：“小金，这事我会处理好的，你别再想了，知道吗？”
　　不料，金晓却很快摇了摇头，语气十分严肃：“齐经理，这件事你不能处理，还是让我来吧。”
　　
　　齐泽浩一愣，有些不能理解金晓的意思，说他不能处理？很快，齐泽浩恢复了正常，笑着拍了拍金晓的肩膀：“小金，相信我，我会处理好的，你就帮我先渡过公司的难关好吗？”
　　
　　金晓不由嘟了嘟嘴，齐泽浩显然是不打算让他插手，在凡间，他不能随时随地用法术，可他又不能直接告诉恩人这是妖怪作祟，你一个凡人不是妖怪的对手。这下有些难办了，金晓并不擅长说谎。内心有些挫败的金晓不由想着，要是敖轩在就好了，肯定可以说服恩人的。想起敖轩，金晓不由想着，敖轩要是醒来看到那张宣纸会不会很生气很生气。
　　
　　墨玄抱着杌，站在一边，轻轻顺着杌的毛，一脸淡漠的看着那两个人各怀心思。
　　
　　而就在这时，玻璃门再次被人推开，五六个人走了进来，莫晴也在其中，脸上的表情有些无奈。
　　
　　齐泽浩一看来人，目光顿时冷了下来，除了莫晴，另外的人，竟然是之前被齐泽浩赶走的钱忆文和钱瑞，还有一个鹤发老人，齐泽浩认得他，那是他舅舅几年前认识的一位茅山道士，据说法术颇高。另外，还有两人，是总公司的秘书。
　　
　　钱忆文站在齐泽浩面前，非常绅士的笑了笑：“我又回来了。”の趼
　　
　　。。。。。。
　　
　　敖轩看着金晓急匆匆的离开，心里五味陈咋，又酸又涩又带了点儿甜蜜。
　　
　　其实金晓刚醒，敖轩就知道了，毕竟敖轩跟金晓不同，他又不嗜睡，更多的时候都是陪金晓睡而已，刚开始感觉金晓在看他，还伸手摸他的唇，敖轩心里是有些高兴的。
　　
　　可后来，知道金晓施了法术造了替身，敖轩的心里有些郁卒，强忍着没睁开眼，其实多半也猜到了金晓为何要这么做。只是不想自己跟他一起去。意识到这点的时候，一向心高气傲的敖轩心里涌出满满的苦涩，想他敖轩，自出生以来，上天入地，擒妖诛魔，何等风光，何时竟成了累赘？の趼
　　
　　当金晓轻轻的吻落在他唇上的瞬间，敖轩心里的酸涩苦闷顿时被治愈了，正要抬手搂着金晓以便加深这个吻的时候，金晓却跳起来飞快的逃开了，敖轩睁开眼，只来得及捕捉到金晓通红的耳根和离去的背影。
　　
　　不由伸手摸了摸唇瓣，敖轩轻轻地笑了，看到旁边的宣纸，敖轩细细地看了，摩挲了几番，这才叠了几叠，放到了储物戒指里。
　　
　　原本睡着的莫白也不知何时偷偷睁开了眼，此刻，圆溜溜的大眼睛正偷偷的瞄着敖轩，岂料敖轩突然望过来，吓得连忙紧紧闭上了眼。
　　
　　敖轩不由轻笑，点了点莫白的小脑袋：“别装睡了，快起来，帮我做事。”
　　
　　莫白一听，猛地睁开眼，用短短的小手臂撑起自己的身子，仰头问：“龙太子要莫白做什么？”
　　
　　“我要做饭，你来帮我。”
　　
　　“好。”


第三十六章 金晓的方式

　　崔谷山虽然鹤发童颜，其实年纪并不大，只有四十来岁，他的一头白发是几年前染成这样的，虽然如此，但是这并不表示崔谷山就是个骗子，相反，他是正一道符派，之前一直在茅山跟随师父修习道术，直到几年前，方才学成下山，后来没多久就因机缘巧合认识了齐泽浩的大舅，然后一直保持友好密切关系。
　　
　　此番他会连夜赶来出现在这里，有两个缘故，其一，是听钱忆文说了那天发生的事。其二，是受另一位故人所托，前来寻找他放出来的那只年幼的杌。之梦
　　
　　在刚进大厦的时候，他并没有察觉有哪里不对劲，一切正常，整栋大楼干干净净，当然，他眼里的干净是指没有鬼怪幽灵之类。但是，当电梯在顶层打开的瞬间，一股熟悉的感觉迎面扑来，是那只杌！
　　
　　崔谷山心里觉得奇怪，面上却平静如水，直到他看到金晓，才终于露出惊讶的神色，甚至连之前思考的杌都被抛到脑后，眼前这个秀气俊美的年轻人，身上隐隐透出淡淡的清新之气，让他忍不住心神平和舒畅，暗生敬仰之情，这分明是谪仙的气质啊！
　　
　　看到崔谷山眼里露骨的惊艳崇拜，金晓只是眨了眨眼，心里有些疑惑，这老人家是怎么了？倒是金晓身后的墨玄，眼里有些不屑，这人倒还有些本事，原以为只是个坑蒙拐骗的，伸手顺了顺怀里吓得炸毛的杌。这小东西真没身为凶兽的自觉，竟然被区区一个凡人吓到？
　　
　　当崔谷山终于将注意力从金晓的身上移到墨玄那里时，只一眼，骨子里瞬间泛出的寒意生生僵住了他的身子，如果金晓让人温暖平和，那么这人，便是目空一切的冷漠，目光里没有丝毫温度。
　　
　　在场的众人，没有人留意这位茅山道士的不对劲，因为他们有更要紧的事。
　　
　　齐泽浩猜到他们这次应该是为了之前栽赃金晓贪污公款的事，压下心里的不愉快，拉起嘴角笑了笑：“你们来，是有什么事吗？”
　　
　　其中一个人走上前，冲齐泽浩礼貌的点了点头：“齐经理，我们是来调查分公司之前财务的问题，希望能得到您的大力支持。”说完，冲齐泽浩伸出手。之 梦
　　
　　齐泽浩心里将总部那两位腹诽了一番，眼角扫了眼金晓，跟那人握了握手，笑着说：“我当然会支持。”
　　
　　齐泽浩刚说完，就被那人接过了话头：“那好，根据钱经理提供的证据，我们想先和金晓先生谈谈。”
　　
　　靠！齐泽浩不由在心里爆了句粗口，他原本想说，他们远道而来，先休息一下再来处理这事儿，没想到居然给打断了！可他的话刚刚已经说了一半，眼下还真不好当场反悔。
　　
　　“好的，我也正想跟你们谈谈。”不待齐泽浩开口，金晓却接下了话。
　　
　　那人又笑了笑：“齐经理，可以借会议室一用吗？”
　　
　　金晓既然都答应了，齐泽浩自然点头：“可以，不过我希望能让我也在场，毕竟是我的员工被怀疑。”
　　
　　“好的。”
　　
　　会议室里，总公司来的两个人加上钱忆文和钱瑞坐在一边，金晓坐在另外一边，墨玄抱着猫坐在了金晓的旁边，齐泽浩则依旧坐在最上面的位置，莫晴坐在末尾。
　　
　　众人刚坐好，总部的其中一位秘书正要开口，却被金晓抢先，金晓看着大家，依旧是认真地语气：“之前钱忆文先生也说有我挪用公款的证据，结果拿出来的，是与合同相符的数额，这次，我希望你们不要再说拿错了。”
　　
　　钱忆文的脸色一变，他倒是小看这个金晓了，没想到还有这么犀利的一面，是兔子急了也咬人？还是，原本就是只披着纯真羊皮的狼！
　　
　　其实钱忆文倒是冤枉金晓了，他并没有讽刺的意思，只是如实说出了心里的想法，而且，他也确实很讨厌被人冤枉。
　　
　　一旁的齐泽浩听了金晓的话不由皱了皱眉，之前？难道钱忆文单独找过金晓？怎么金晓没跟他提过？
　　
　　总部来的秘书却并没有动怒，看了眼坐在旁边的崔谷山，然后从随身带来的公文包里拿出了一小叠文件，推到了金晓的面前，另一位秘书突然抬手整理了一下自己领带。
　　
　　金晓接过来，依旧是认真仔细的一页页翻过，然后，合上这些文件，伸手反推到来人面前，目光清亮，笑容和煦：“我想，您也拿错文件了。”
　　
　　似乎并不意外这种情况，那位秘书拿起文件，也挨张看了一遍，又看了眼崔谷山，见他愣愣的不知在想些什么，收回目光，冲金晓点点头：“不好意思，我们确实拿错了。”
　　
　　听到他的话，钱忆文微微一震，有些难以置信。
　　
　　那人说完，转头望着齐泽浩：“齐经理，犯下这种低级错误，真是抱歉，耽误您的时间了，我们先回去，下次再来。”
　　
　　齐泽浩虽然不太明白到底发生了什么，却也知道现在并不适合发问，当下宽容地说：“没关系，我也希望能早日查清真正的幕后黑手。”最后的目光是落在钱忆文的身上。
　　
　　直到他们全部离开，齐泽浩才转身问金晓：“小金，这是怎么回事？”
　　
　　金晓眨了眨眼，有些疑惑地问：“什么怎么回事？”
　　
　　“刚才的事，他们是不可能拿错文件的。”齐泽浩还有一个疑问，刚才的情景很熟悉，似乎以前也有过。同样觉得奇怪的，还有莫晴。
　　
　　金晓抿了抿唇，刚才他还真没考虑过怎么回答齐泽浩和莫晴，这会儿被齐泽浩问起，不由有些心虚，半垂下头，拧着手指，心里却在想着，要不要跟上次一样，洗了他们的记忆？可是这次来的还有其他几个人，这会儿肯定给总公司打电话了，好像现在不能再用这招了。那怎么办？之 梦 论坛
　　
　　一旁的墨玄有些无语，这个笨蛋，一点都不长记性的，对方这次带了个茅山道士，明显是有备而来，金石居然还傻乎乎的给人家把柄！刚刚还能笑那么得意，这会儿，心里头估计都想哭了吧。墨玄不由恶劣的想着。
　　
　　金晓确实有些想哭了，手指拧了半天，终于期期艾艾的冒了句：“那些纸被施了法术。”
　　
　　墨玄手底下一个用力，差点把那只可怜的杌给捏死。
　　
　　齐泽浩的脸上写满了意外，却还是顺着金晓的思路问了下去：“那些纸施了法术，你怎么知道？”
　　
　　金晓这次回答的倒是快：“我一看就知道了。”语气里还有些得意。
　　
　　齐泽浩终于回过神，大胆尝试着问：“那你是让那些法术失效了，然后变回了原来的样子？”
　　
　　金晓点点头，抬头看着齐泽浩，恩人真是聪明：“对的。”
　　
　　齐泽浩忍不住抬手推了推眼镜：“小金，你是想告诉我，你会法术？”
　　
　　“啊？”金晓呆呆的半张着嘴，怎么被齐泽浩发现了？这可怎么办？
　　
　　齐泽浩倒是有耐心，望着金晓，等他的回答，其实除了最初的震惊之外，齐泽浩内心深处，还是比较容易接受这个事实的，一直觉得金晓有种出尘的气质，若说学过些法术，倒也说的过去。只是心里却突然有些堵得慌。
　　
　　金晓这次任凭想破头也想不出其他借口了，更何况他原本就不会撒谎，所以最后只好乖乖地承认了：“是会一点儿。”
　　
　　齐泽浩见金晓扭捏的样子，也没再继续问，换了个方向：“这么说，是有人故意害你？”
　　
　　见齐泽浩终于没再继续追问，金晓不由松了口气，讲话也顺溜了：“应该是的。”
　　
　　“那你知道是谁吗？”听到有人想要害金晓，齐泽浩不由担心起来，想到昨天发生的事，对方显然也不是个正常人类，再多来几次，金晓不是会有危险？
　　
　　金晓摇了摇头：“我不知道。”
　　
　　齐泽浩没有回话，只是给卓正宇拨了个电话，问他人找的怎么样了，得到肯定的答复，齐泽浩又叮嘱他再多找几个厉害的，紧张的语气惹的卓正宇好一顿嘲笑。
　　
　　挂了电话，齐泽浩认真的跟金晓说：“我托人找了会法术的人来，到时候你也好有个帮手。这种事我只怕帮不上什么忙。”
　　
　　金晓楞了会儿，望着齐泽浩满是感激：“恩人，你真是个好人。其实我不用帮手的。”说完，看了眼墨玄。
　　
　　墨玄不由挑了挑眉，这个笨蛋难道开窍了？居然懂得把脑筋动到他身上？
　　
　　片刻之后，齐泽浩开车，带着金晓和墨玄去了中森实业。
　　
　　。。。。。。
　　
　　而另一头的五个人，刚一坐上车，就有人迫不及待地问崔谷山到底是怎么回事？崔谷山却一味的皱着眉不说话，总部来的那两个秘书也不是第一次见这茅山道士了，这会儿见他这样，也没再继续问，笔直开了车。
　　
　　回到酒店房间，就有两人取下领带，从里面拿出微型摄像头，几个人一眨不眨的盯着录像，看了一遍又一遍，脸色终于都有些白了。
　　
　　录像从头到尾都很清晰，金晓从头到尾什么动作都没做，只是捏着文件的下端一页页的翻过，可那些文件就在众人眼皮底下愣是变了数字。
　　
　　就连崔谷山，也终于觉得不对劲了，没理由啊，他一路上都在猜测金晓和墨玄的身份，甚至墨玄怀里的那只猫，崔谷山都觉得透着股子诡异，那感觉居然跟他那位故人的杌完全一样！
　　
　　最后，崔谷山认为金晓也是修了某样法术的人，中国历史博大精深，道教佛教更是分支众多，金晓学了其中一支也并不奇怪。可他的这种认为，在看了录像过后，彻底被颠覆。
　　
　　但凡施法，几乎都是要念咒语，或是画符，可金晓什么动作也没有，嘴也没动过。就当他是法术高强，可是，录像居然一直都很清晰！这点，几乎是不可能做到的，要知施法原本就是强行改了物品原本的样子，有违自然，在施法的时候会产生排斥，肉眼虽看不到，但是周围的气场是必然要发生一定变化的，他们如此近距离的监控录像，怎么可能一点干扰都没有！
　　
　　崔谷山心里渐渐生出一丝恐惧。
　　
　　也许，有必要，请他那位故人亲自前来了。
　　
作者有话要说：-，-
小龟同学终于露馅了・・・
馅儿这种东西，是会越露越多的・・・


第三十七章 敖轩的计划

　　在齐泽浩的帮助下，金晓终于得以和那位女秘书单独的呆在一起了，齐泽浩临出门前还是有些担心，金晓抬头冲他笑了笑：“齐经理，没事的，别担心。”
　　
　　齐泽浩终于还是点点头，又叮嘱了一句：“我就在门外，有事立刻叫我。”
　　
　　“嗯，我知道了。”金晓乖乖的应了。之前杜胜给了他一个小按钮，有事的话，按一下，他们就会知道。
　　
　　等到齐泽浩终于离开，金晓这才望着坐在对面的女秘书，是个很精致干练的女人，虽然化着淡淡的妆，眼里却布满血丝，看上去十分疲惫的样子，身上的职业套装也有了不少的褶皱，想来一直也没休息好。
　　
　　金晓看得出眼前的女秘书跟昨天见到的完全不同，正想着该怎么问，却听到对方先开口了：“如果你想知道昨天的事，我可以告诉你，不过，你最好有心理准备，事情可能会超乎你的理解范围，希望你别把我当神经病就好。”说话的时候，脸上一直保持着优雅的笑容。
　　
　　金晓看出了她笑容里的苦涩，也从那句调侃的话里听出一丝无奈，顿时对面前的这位女士生出敬佩，不由认真地说：“程小姐，我相信你说的话。”
　　
　　程芳听了金晓的话，心里有些热乎乎的，眼眶有些湿润，她连忙用力闭了闭眼，程芳是个倔强独立的女性，尽管昨天发生的一切都远远超乎了她的想象，她根本无法解释，但是，在面对杜胜等人的类似拷问的行为的时候，她没有愤怒，没有哭泣，更没有退缩，而是坦然的面对，一遍一遍强忍着内心的恐惧将自己所知道的事情发生的经过说给他们听。尽管知道自己说的这些可能对他们并没有用，甚至不一定会被他们所相信，可她依然没有逃避，咬紧牙强撑着让自己不要倒下去。
　　
　　此时，听到金晓简简单单的一句相信，程芳辛辛苦苦竖立起来的心理防线轰然倒塌，被她紧紧压在心里深处的恐惧和委屈瞬间奔流而出，程芳只觉得眼里一热，眼泪就这么滚了出来，一滴接着一滴，任凭她怎么咬紧嘴唇，也都忍不住。
　　
　　金晓抿了抿唇，不知道该说些什么，最后，他伸出手，轻轻握住程芳有些发抖的手，才发觉她的手指冰凉，甚至比他的温度还要冷。
　　
　　哭了好一会儿，心里的感情宣泄了许多，程芳自己停了下来，抬头看到金晓正望着她，眼里满是关心，不由别过头去，脸上有些发红，低声说：“可以帮我拿点纸巾吗？”
　　
　　金晓松开手，转身去拿茶几上的抽纸，递给程芳。
　　
　　程芳调整了下情绪，才再次继续刚才的话题：“昨天，”
　　
　　“程小姐，昨天的事我已经知道了。放心，你很快就会没事了。”金晓轻声打断了程芳的话，就在刚才程芳哭的时候，金晓就已经从她心里了解到了全部，现在，也就没必要再让她重复一遍。
　　
　　程芳一愣，那他刚刚要求单独见自己是为的什么？总不会是特意来告诉她这句话的吧。
　　
　　金晓也没再多说，只是劝她别太担心，先在这里好好休息一下，然后便出去了。
　　
　　齐泽浩见金晓出来，才松了口气，走过去问：“怎么样？”
　　
　　金晓看了眼齐泽浩，目光有些迟疑，后又看了眼依旧一脸淡漠的墨玄，最后抿了抿唇，才对齐泽浩低声地说：“事情有些奇怪，我也弄不太明白。”随即想起什么，又补充了一句，“不过，程小姐是无辜的，只是被人施了法利用了而已，现在已经没危险了，让她好好休息一下吧。”
　　
　　齐泽浩深深地看了眼金晓，刚才他眼底的迟疑到底是为什么，是不愿告诉自己，还是因为在场有其他人？不过，齐泽浩并没有表现出来，还是出面跟杜胜说了一下，程芳在杜胜手下工作了2年，弄得现在这样憔悴，杜胜也有些不忍，听了齐泽浩的话，当下点头，表示他会安排。
　　
　　齐泽浩见没什么其他事了，问了下卓正宇他们大概什么时候能回来，便和金晓墨玄一起走了。
　　
　　坐上车之后，齐泽浩并没有启动车子，而是转头看着金晓：“小金，你刚刚了解到了什么？”
　　
　　金晓眨了眨眼，不由又望了眼坐在后车座的墨玄，这个动作显然让齐泽浩误会了：“墨玄是自己人，有什么就说吧，没事的。”
　　
　　墨玄听了，不由看了眼齐泽浩，自己人？自他有了意识开始，还是头一次被人这么说。
　　
　　金晓登时有些迷惑，恩人的这几句话是什么意思？居然敢说魔君跟他是自己人？恩人真是胆大。
　　
　　就在金晓的思绪越飘越远，此刻正在想着要不要找个机会提醒一下恩人，不要惹到墨玄为妙时，齐泽浩终于没了耐心：“小金，你在想什么呢？”
　　
　　“在想恩人和墨玄。”金晓下意识地回答了。然后才发觉不对劲，眨了眨眼，回过神来，就看到齐泽浩微微皱了眉：“恩人？谁是恩人？之前也听到你提过。”
　　
　　金晓心道不好，目光顿时有些闪烁，拧着手指，讲话也支支吾吾：“啊，恩人？那个。”
　　
　　“我以前救过他一命。”坐在后座的墨玄淡淡地开口。
　　
　　金晓意外地望向墨玄，眼里带着疑问，仿佛在说，你救过我吗？
　　
　　墨玄眉眼不动：“他以前修炼法术的时候出过状况，我救了他的。”说完，补充了一句，“很久以前的事了。”
　　
　　听墨玄这么说，齐泽浩点点头，不由想起两人见面后的样子，确实不像陌生人。金晓这边却有些想不通了，墨玄为什么要帮他撒谎呢？
　　
　　知道金晓在想些什么，墨玄心里微微叹了口气，金石，你果然，还是什么都不记得？昨天那一瞬间的真身，只是被这杌逼出来的吗？
　　
　　话题说到这儿，齐泽浩发觉似乎偏离了正题很远，于是他再次问道：“小金，你还没说，刚刚你发现了什么？”
　　
　　金晓摇摇头：“我也不是很清楚，要等我回去问问才知道。”
　　
　　听金晓这么说，齐泽浩心里一动：“问你表哥吗？”
　　
　　“嗯，如果他不知道，就要去问父亲。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　就在金晓离开之后，敖轩有了自己的主意，如今他没了法力，用小火龙的模样跟着金晓反而不利，反正这是在人间，昨天的那个妖孽应该也被那猴子解决了，他就当做是普通人类生活也不错。
　　
　　想起他这次来人间的目的，就是为了让金晓知道自己是喜欢他的，并且也要让金晓喜欢上自己，如今已经确定了金晓也是喜欢自己的，那接下来就应该做些情人之间该做的事。
　　
　　敖轩躺在床上，想了想，情人之间该做些什么呢？
　　
　　最后，敖轩选了一项最合适他和金晓做的。
　　
　　确定了目标，敖轩立马起床，直接奔向书房打开了电脑，金晓的这套房子，家具设备一应俱全，虽然金晓从来没用过，敖轩确定他根本就不会动跟睡觉还有吃东西无关的任何物品。果然，电脑的键盘上连塑料薄膜都没揭。。。。。。
　　
　　经过早上的交流沟通，莫白这会儿也壮着胆子凑到敖轩身边踮起脚尖看，敖轩顺手将他抱起来放到膝盖上坐着。
　　
　　莫白不由笑弯了眼，心里喜滋滋的，他现在正坐在龙太子的怀里呢！随即看到敖轩十指飞快的在键盘上按着，是不是还伸手去移动那个鼠标，心里羡慕不已，神仙真是好呐，连电脑都用的这么好。
　　
　　敖轩低下头，看到莫白正一连崇拜的望着自己，大眼睛晶亮晶亮的，不由笑了，摸了摸他的脑袋：“你想玩的话我可以教你，很简单。”
　　
　　“真的吗？”莫白一脸欣喜，“龙太子，你真好！”
　　
　　“嗯，不过你学会了，也不能经常玩，对你来说，修炼才是大事。”敖轩一边看着电脑里的信息，一边说道。
　　
　　莫白有些不舍的望着电脑，最终还是狠下心点点头，用力握着肉呼呼的小拳头：“嗯，我知道，莫白不学，等以后成仙了再玩儿。”
　　
　　“嗯，乖。好了，我们现在先去超市买菜。”
　　
　　“好。”
　　
　　敖轩抱着莫白，正要出门，突然想起一个问题。
　　
　　“对了，莫白，以后叫我轩哥哥吧，不要叫龙太子了，这里是凡间。”
　　
　　莫白长长的睫毛扑扇了几下，吞了几下口水，才怯怯地开口：“轩。。。轩。。。哥哥。”
　　
　　敖轩好笑的捏了捏莫白软乎乎的小脸：“我又不会吃了你，你怕什么？”
　　
　　“轩哥哥~~~”莫白听了，大胆的搂着敖轩的脖子笑着又甜腻腻的喊了一声。
　　
　　敖轩这才抱着他出门了。
　　
　　十几分钟后，超市里，莫白依旧站在手推车里，敖轩推着车。
　　
　　莫白好奇地问：“龙。。。轩哥哥，为什么要做饭？你会饿吗？”
　　
　　敖轩一边看着货架上的标签，一边回答：“不是，做给晓晓吃的。”
　　
　　“为什么要做给晓哥哥吃？神仙不是不用吃饭的吗？”莫白还是不解。
　　
　　敖轩看了莫白一眼：“这事儿不要在这里说，我喜欢晓晓，要给他□心便当。电视里这么演的。”
　　
　　莫白不由张大了嘴，龙太子说喜欢晓哥哥？？？他们不都是公的吗？
　　
作者有话要说：-，-

敖轩要行动嘞~~~~~・

小齐同学・・・・・貌似落后闹


第三十八章 计划流产

　　金晓回家的时候，刚打开房门，就听到里面“嘭”地一声，好大的声响，把金晓吓了一大跳，与此同时，一大一小两个人影飞快的从他眼前跑过，一溜烟跑到了书房里。
　　
　　金晓眨了眨眼，半天没回过神来，这是怎么回事？还不等金晓想明白，一股烧糊的气味飘进了他的鼻子里，金晓用力嗅了嗅，咦？怎么有股奇怪的味道？
　　
　　而书房内。
　　
　　“轩哥哥，现在怎么办丫？”莫白皱着小脸蛋儿，小声地问旁边的敖轩。
　　
　　敖轩有些懊恼的瞪着眼：“怎么那么早就回来了！”刚刚敖轩在经历了五次失败之后，锲而不舍地开始第六次试验，却还是失败了，偏偏这个节骨眼上金晓回来了，还没来得及让小狐狸收拾呢，两人就这么跑进书房躲起来了。
　　
　　“小莫白啊，我想了个主意。”敖轩眼珠一转，想了个点子，于是堆起笑容开始诱哄。
　　
　　天真无邪的莫白不知有诈，连忙仰头望着敖轩，水汪汪的大眼睛晶亮晶亮的：“什么主意啊？”
　　
　　敖轩摸了摸莫白的小脑袋：“这样，等下我们去跟你晓哥哥说，我在教你法术，你一下没控制好，所以把厨房也弄乱了。”
　　
　　莫白大眼睛眨呀眨，半天才消化了敖轩的话，不由嘟起了嘴：“轩哥哥，你是要撒谎骗晓哥哥吗？”而且还把错误都推到他身上了，呜呜呜，莫白不要被晓哥哥讨厌。
　　
　　敖轩被莫白说的龙脸一红，不由开始辩驳：“怎么能说是骗呢？我怎么会骗晓晓？这叫善意的谎言！我不是说了吗？想给你晓哥哥一个惊喜，当然要等做好爱心便当再告诉他啊。可谁知道烧饭那么难，如果不这样说，等他知道了，我的心思就白费了。莫白，你忍心吗？”说完，还露出了很挫败难过的表情。
　　
　　单纯的莫白没有看到敖轩身后那正摇来摇去的龙尾巴，一听敖轩说完，又看到敖轩这个样子，心里不由生出一股子同情，龙太子也真是可怜，为了自己喜欢的人，亲自动手做饭，一直失败不说，还被晓哥哥抓个正着。想起往日里敖轩对他的好，莫白觉得自己有必要帮敖轩。
　　
　　于是，莫白握了握小拳头，一脸义气地说：“轩哥哥，你别难过，莫白会帮你的。” 晓哥哥那么好，应该不会为了这件事讨厌自己的吧？嗯，一定不会！莫白在心里点了点头。
　　咱们的小莫白显然已经完全忘记了自己被敖轩奴役一整天的事实了。
　　
　　当两人最终商量好，一同走出书房，决定向金晓“坦白”的时候，金晓已经把厨房恢复了原样，敖轩和莫白站在厨房门口，看着里面一片光洁，不由呆了。。。。。。
　　
　　是的，一片光洁，之前烧糊的菜都不见了，高压锅爆的到处都是的汤汤水水也消失了，同样没有掉的，还有他们买回来的那一大堆还没拆封的菜。。。。。。
　　
　　金晓看着明亮洁净的厨房，满意地点了点头，这才转身，就看到门口站着一大一小，很快，金晓也跟他们一样，呆了。。。。。。
　　
　　敖轩和莫白两人脸上都是色彩斑斓，红一块黑一块的，莫白的身上更是夸张，金晓记得他这件T恤和背带裤是嫩黄色的，这会儿都已经变成了酱色，敖轩的衣服是仙袍幻化的，不会沾上东西，干净的衣服更加衬托出他脸上的诡异。
　　
　　三个人大眼瞪小眼望了半天，最终还是金晓抬起手指着他们：“你们这是怎么回事？”
　　
　　敖轩被问的脸色发红，只是看不出来：“没什么，教莫白法术，结果他没控制好，就这样了。”
　　
　　“嗯，都是莫白不好，把这里弄的乱糟糟的。”莫白倒是没忘记他在书房里答应敖轩的事，连忙一口应了下来，说完，又怕金晓生气，壮起胆子，绞着手指往前蹭了几步，蹭到金晓身边，小心翼翼的拉着金晓的两根手指，仰起头看金晓：“晓哥哥，不要讨厌莫白好不好？”
　　
　　金晓听了敖轩的话，总觉得有哪里不对劲，还没等他想明白，就看到莫白可怜兮兮怯怯地模样，心里不忍，弯腰将莫白抱了起来，捏了捏他软软的小耳朵，笑着说：“好，不讨厌莫白。练习法术是好事，是我没考虑周到，等下我给这里也布个结界，你以后就可以在这里练习了，也免得让人发现。”
　　
　　莫白一听金晓不生气，顿时眉开眼笑，搂着金晓的脖子奶声奶气地发好人卡：“晓哥哥你真是太好了。”
　　
　　一旁的敖轩也终于松了口气，还好金晓好骗，蒙过去了。
　　
　　这时，金晓的手机响了。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　“小金，是我，你现在马上下来一下，我托人找的道士已经到了，大家先见个面。”说完，顿了一下，才补上一句，“好吗？”
　　
　　“好的。”金晓点头答应，他一向都不会拒绝别人的好意，更何况齐泽浩是他的恩人。
　　
　　“对了，你表哥在吗？如果在的话，让他也一起来吧。”
　　
　　金晓看了眼正在瞪眼的敖轩，低声问：“恩人找了道士，让我们去见一下。你去吗？”
　　
　　敖轩不由冷哼：“道士有什么用？”
　　
　　“恩人是好心，敖轩，一起去吧！”金晓的眼里带着请求。
　　
　　敖轩也一向都拒绝不了金晓的要求，只得不甘不愿的点头，脸色却依旧臭臭的。
　　
　　金晓一看，顿时笑了，连忙拿起手机：“齐经理，我们很快就下来。”
　　
　　挂了电话，金晓就看到莫白顶着大花脸望着自己，不由失笑，抬起手指，指尖金光微闪，点去了莫白脸上的污渍，还他一个粉嘟嘟水嫩嫩的漂亮小脸蛋儿，而后又点了点，帮敖轩也清理了一番。
　　
　　莫白眨着大眼睛望着金晓，几次动了动嘴角，却又不说什么，金晓等了半天也没等到话，不由笑着问他：“怎么了？”
　　
　　“我也想去。”莫白飞快地说出口，随即低下头，捏着金晓上衣的扣子。
　　
　　金晓一愣，抬头看了眼敖轩，在问他的意思，敖轩不在意地说：“那就带莫白去好了。”
　　
　　“可是对方是道士，莫白是妖，万一。。。。。。”金晓有些担心。
　　
　　敖轩昂头，傲气十足：“这有什么好担心的？区区道士而已，难道神仙收个妖怪还要他们点头不成？”
　　
　　金晓觉得也对，转头对莫白说：“那就一起去。”
　　
　　莫白乐得挥了挥小手，又搂着金晓的脖子，低声问：“那我可以换套衣服去吗？”
　　
　　“可以。”金晓将莫白放下来，任由他欢快的跑到房里，过了没多久，又跑出来，金晓看的不由觉得心里暖暖的。
　　
　　这莫白换的衣服，是一件淡蓝色的衬衣，上面扎了个小领结，白色的小西裤，还换上了一双小皮鞋，小模样别提多俊俏了。金晓看着莫白心里却是一暖，金晓今天的衣服也是淡蓝色衬衣加米色裤子，跟莫白现在的一套有八分相似。
　　
　　“好看吗？”莫白一边欢快的奔过来，一边问。
　　
　　金晓笑着回答：“非常好看。”然后等莫白扑到怀里，将他抱了起来。
　　
　　拉上不情不愿的敖轩，三人便出门了。
　　
　　刚到楼下没多久，齐泽浩就开车过来了，一眼就看到金晓怀里抱着的莫白，不由愣了一下，随即笑着问金晓：“小金，这个可爱的小帅哥是谁啊？”
　　
　　金晓连忙将敖轩之前教他的说了出来：“是我表弟，莫白。”
　　
　　“叔叔好。”莫白乖巧地打招呼。
　　
　　“小帅哥好。”齐泽浩笑着捏了捏莫白的小手。心里却在想：他是金晓的表弟，却喊自己叔叔，这辈分不对啊，得想办法矫过来。
　　
　　正想着，齐泽浩再次对上了金晓身旁敖轩不友善的目光，他不在意地笑了笑，拉开前面车门，对金晓说：“小金，先上车吧。”
　　
　　“谢谢。”金晓点点头，抱着莫白坐了上去，看得敖轩心里一阵火起，却又不好发作，这时候发作就太不讲理了。
　　
　　齐泽浩笑容不变，拉开后面的车门：“龙先生，请。”
　　
　　敖轩看着那碍眼的笑容，暗哼一声，也钻进轿车。
　　
作者有话要说：-，-
好吧，斗争快开始了・・


第三十九章 危机重重

　　车身优雅的滑出，莫白坐在金晓腿上兴奋的扭来扭曲，够着脑袋去看窗外的风景，金晓好脾气地扶着莫白，低下头去看莫白小手指的地方，听他咯咯笑个不停，金晓不由也笑起来。
　　
　　齐泽浩一路都在留意金晓，这会儿见他们表兄弟感情这么好，笑着问：“小金，莫白是这两天来的吗？之前没听你提过。”
　　
　　金晓抿了抿唇，不知该怎么回答，坐在后座的敖轩语气硬邦邦的：“莫白是今天来的。”
　　
　　齐泽浩丝毫不介意，顺着敖轩的话说了下去：“那要带他出去逛逛，这里也有不少好玩的地方。”
　　
　　“真的吗？”莫白终究是小孩子心性，听到有好玩的地方立马转头问。
　　
　　齐泽浩笑着应了：“当然是真的，等这几天忙完了，我带你出去玩儿，怎么样？”
　　
　　莫白眼神晶亮晶亮的，不过还是没一口答应，而是仰起脑袋看金晓，询问金晓的意见。金晓见了，认真地问：“莫白，你很想出去玩吗？”
　　
　　莫白连忙点点头，随即看看金晓，又觉得不太妥，于是又摇摇头，小手轻轻摸着金晓衣上的扣子，低声地说：“其实，也不是很想去。晓哥哥要是没空的话，莫白不去也可以的。”
　　
　　金晓摸了摸莫白的脑袋，正要说话，却听到敖轩说：“等晓晓放假我们就带你出去玩儿。”
　　
　　敖轩说的我们当然不会包括他齐泽浩，齐泽浩甚至能感觉到身后那人射来的略带挑衅的目光，见自己的如意算盘被人打乱，齐泽浩倒也不急，对金晓，还是要耐心点好，太急切，逼的太紧并不是好事。
　　
　　这边莫白一听，高兴地差点蹦起来，扑起来搂着金晓的脖子探头对着敖轩说：“轩哥哥你真好。”
　　
　　看着他们三人之间的温馨，齐泽浩突然意识到自己真的是个外人，牵扯起自己的往事，心里有些隐隐的伤感，所以之后的一路，齐泽浩脸上挂着浅浅的笑容，沉默地开着车。
　　
　　很快便到了酒楼，包厢里，墨玄已经坐在那里了，莫白一进门，就感到一股强大的邪气压迫着他，不由搂紧了金晓的脖子，往他怀里一个劲儿地缩。而墨玄怀里的那只猫，也在金晓他们进门的瞬间，睁开了眼，湛蓝色的猫眼紧紧的锁住金晓怀里的那只小狐狸。主人说不让他随便伤人，那么，这只小妖的话，吃掉应该没问题的吧？
　　
　　莫白虽小，却还是有着动物的本能，更何况杌乃上古凶兽，莫白这种程度的小狐妖还不够它塞牙缝的。
　　
　　敖轩眯了眯眼，上前几步，走到墨玄的面前，定定地望着他，过了一会儿，突然伸手，猛的掐住了那只猫的脖子，提到自己面前，望着那双泛着邪气的蓝色的眼，冷哼一声：“乖乖儿的收起你那嗜血的本性。”
　　
　　杌发觉自己被这条龙掐住脖子之后，居然不能动弹，心里不由生出一丝恐惧，再加上一旁的主人丝毫没有插手的意思，心里更加害怕，眼里的杀气瞬间消失，只能呆呆的望着面前的龙。
　　
　　敖轩满意地将白猫丢回到墨玄怀里，冲墨玄笑了笑：“魔君真是闲啊。养这种宠物不怕麻烦吗？”
　　
　　墨玄顺了顺杌的毛，淡漠地说：“还好，近日有不少不长眼的妖物聚集此地，不愁没吃的。”
　　
　　原本就饿的发慌，又被敖轩这么一通吓，惨兮兮的杌在听到墨玄这句话的时候眼睛不由亮了亮，是不是可以有吃的了？
　　
　　敖轩回头望了望，看到齐泽浩并不在房里，这才转头严肃地问墨玄：“是你引来的？”
　　
　　刚齐泽浩跟金晓说了几句话，就先出去联系卓正宇了，金晓轻轻拍了拍莫白的背心，在他耳边低声安慰：“没事，那只杌不会伤你的。”
　　
　　莫白轻轻点了点头，只是小脸儿依旧埋在金晓的怀里不肯抬起来。金晓也没什么办法，便抱着莫白坐在了敖轩旁边。
　　
　　墨玄望了眼金晓，意有所指：“那些妖物是被吸引来的，不过不是我。”
　　
　　“那是谁？”敖轩有些不信。
　　
　　墨玄却不再开口了，只是有一下没一下的顺着手下的毛。
　　
　　既然墨玄不愿说了，敖轩显然他也不好再说什么，心下决定等会儿回去了通知父王一声，若墨玄说的是真的，那便要趁早防范，以防妖孽残害凡人。
　　
　　见他们二人都不说话了，金晓这才认真地提醒墨玄：“墨玄，请你看好那只杌，都吓着莫白了。”
　　
　　莫白听到金晓的话，猛的抬起头，扭过身子去看墨玄，晓哥哥喊他墨玄？这个墨玄，是师傅提到的贵人吗？长的真好看啊，就在莫白快要看呆眼的时候，墨玄淡淡的扫了他一眼，莫白顿时僵了身子，金晓自然察觉到了，不由又是一顿安抚，望向墨玄的目光有些责备。
　　
　　墨玄手指微点，一道淡淡的紫光将杌团团围住，很快便又消失，莫白顿时松了口气，刚刚一直压在心头的邪气突然消失了。
　　
　　这时，齐泽浩领着几个人走了进来，除了卓家两兄弟和杜胜外，还有两个人，比起白天里见到的那个白发茅山道士，这两人明显要朴素的多，两人看起来大概四十来岁的样子，其中一个皮肤苍白，面容削瘦，人也很单薄，手里杵着一根漆黑的拐杖，另外一个则跟普通人没什么太大的区别。
　　
　　两人一进门，原本慵懒冷傲的面孔顿时变了色，只是变色的对象不同，杵着拐杖的那位是紧紧盯着墨玄手里的那只白猫，面容有些扭曲，仔细看的话，他握着拐杖的手还在微微的颤抖，那只白猫！一定是它！绝对不会错的！只是为什么会变成这样？难道自己的方法失灵了？
　　
　　而另一位，却是望着莫白，目光炙热，这只狐妖看起来并没有成年，为何可以变成人形？
　　
　　两人非常一致的将墨玄敖轩还有金晓这三位给华丽丽的无视掉了。只这一下，墨玄和敖轩便将那两个人的道行猜了个大概。
　　
　　只有金晓，正轻轻拍着莫白的背心安抚着，自从那两人进门，莫白的脸色就有些不好看，想必是那两人身上带了什么法器，莫白终究还是只妖，金晓此时已经很后悔带莫白来这一趟了。
　　
　　眼见莫白的脸色越来越苍白，原本红润的小嘴此刻已经完全没了血色，头上有了大颗的汗珠，身子也越来越软，金晓心里一紧，伸手握住莫白的小手，缓缓输了点灵气进去，同时，手里悄悄捏了个诀，将那两人身上的法器给封住了。
　　
　　此时，酒店的监视设备里，有一个屏幕突然满是雪花，只是情况只维持了几秒，随即恢复原样，屏幕里显示的，正是金晓他们一行人所在的包间里。
　　
作者有话要说：最近兼会计・・・

工作忙了不少，上班时间不能再码字了・・・

呜呜呜，今晚回家晚了点，字数少了点，周末会补上的・・・


第四十章 我喜欢你

　　因为要见的是修真的凡人，金晓来之前便刻意收敛了自己的灵气，这样也是为了避免麻烦，而此时却因为莫白泄了底，果然，那两个人的目光已经粘在了金晓的身上。
　　
　　齐泽浩见他们一进门就盯着金晓看，心里有些不悦，当下上前几步侧着身子，挡住了那两人的视线，同时冲卓正宇笑着说：“不给我们介绍一下吗？”
　　
　　卓正宇之前正在打量墨玄和敖轩，听了齐泽浩的话收回视线，双方都互相介绍了一番，那个脸色苍白的是个巫师，另外一个也是个茅山道士，然后大家纷纷入座，敖轩自然是坐在了金晓的身边，齐泽浩当仁不让的坐在了金晓的另一边，完全无视敖轩喷火的目光，卓正宇却是笑嘻嘻地凑到了墨玄的身边坐下，卓正航一挑眉，也跟了过去，杜胜则是招呼那两位坐下。
　　
　　金晓原本无所谓，可是看到那两人一来，莫白就被弄成这样，心里对那两个人也就不大待见了，介绍的时候连名字都懒得记，这会儿见他们的目光一直落在自己身上，以为他们还在打莫白的主意，心里更加不满，皱了眉微微将莫白的身子挪了挪，背对着那两人。
　　
　　――莫白，你现在觉得怎么样。
　　
　　莫白抬起头冲金晓甜甜地笑了：“晓哥哥，我现在没事了。”
　　
　　金晓见他面色红润，眼睛明亮，笑的时候还露出两颗尖尖的小牙，看起来是没事儿了，心里也高兴，笑着捏了捏莫白的耳朵：“有我在，别怕。”说完，看了那两人一眼，目光严峻。
　　
　　金晓即便只是东海龙宫里的一只小龟仙，也毕竟是个仙，这含了些许怒意的一眼，可不是一般凡夫俗子能受得起的。那两人只觉心里一震，浑身发软，不由自主就想跪下去，就在他们即将崩溃的时候，金晓移开了目光。
　　
　　墨玄看到这情景，手里有一下没一下地抚着杌化成的白猫。
　　
　　这时，服务员进来上菜了。
　　
　　看着桌上渐渐多起来的盘子，还不等金晓有什么反应，他怀里的莫白倒是忍不住小小的欢呼了一下，不停地扭来扭曲，伸长脖子去望那些菜。
　　
　　敖轩举起筷子，不客气的将他面前的那盘烤鸡里的两只鸡腿夹到金晓面前的盘子里，一只给莫白，一只是给金晓的。
　　
　　莫白喜滋滋的接着鸡腿，不忘给敖轩发好人卡：“轩哥哥你真好。”这才咬了一大口，顿时，小脸蛋儿上满是油腻。
　　
　　金晓也想吃，可是怀里坐着莫白，他有些为难的望着不远处的那只鸡腿，不由微微嘟起嘴，一旁的齐泽浩见了，心里觉得好笑，当下提议：“我不饿，让莫白到我身上坐着吃吧。”
　　
　　话刚说话，还不等金晓回应，突然有一双手伸过来，金晓只觉得怀里一空，莫白已经被敖轩接过去了。
　　
　　敖轩隔着金晓去望齐泽浩，扯开一抹笑容：“我家表弟还是我来照顾的好，不劳齐总经理费心。”
　　
　　齐泽浩抬手推了推眼镜，掩去眼底的一丝恼意，也笑着说：“远来是客，小金的表弟，我关心一下是应该的。”
　　
　　敖轩心里大怒，你才是客！我家晓晓跟你没那么熟！！！面上却还是皮笑肉不笑地反击：“我们感情好的很，不需要你来关心。”
　　
　　齐泽浩微微一笑：“既然感情那么好，怎么我从没听小金提起过？”
　　
　　敖轩被问的一噎，随即瞪了眼金晓，你居然都没跟他提过我？金晓正愣愣的望着身边的两人你来我往，脑子里想着敖轩和恩人什么时候这么熟了？之前不是好像看不对眼的样子吗？冷不丁被敖轩这么一瞪，不由缩了缩脖子，望了眼敖轩，目光里有些委屈，敖轩你是条龙啊！我怎么会跟恩人提起你？
　　
　　齐泽浩见敖轩不爽的样子，心里暗笑，决定见好就收，再说下去可就会让金晓为难了，龙敖轩舍得他可不舍得。
　　
　　谁知就在齐泽浩正准备给个台阶敖轩下的时候，敖轩突然蹦出一句：“晓晓，你喜欢我吗？”
　　
　　金晓眨了眨眼，有些奇怪敖轩怎么态度又好起来了，还问这个问题，上次不是已经问过了吗？不过看到敖轩催促的眼神，金晓没多想，几乎没有犹豫的点头：“喜欢。”
　　
　　敖轩一听，顿时满意了，笑容极为张扬，望着齐泽浩的目光满是得意，看到了吧？
　　
　　而齐泽浩原本有些愉悦的心情顿时乌云满天，心里打翻了醋坛，全身泛着酸，随即便是满满的苦涩，金晓的那句喜欢，回答的当真是顺溜诚恳，自己晚了吗？
　　
　　莫白啃完手里的鸡腿，有些眼馋的望着金晓盘子里的另一只鸡腿，想到那是给晓哥哥吃的，莫白吞了吞口水，努力移开目光，他仰起头，看看敖轩，又看看齐泽浩，再看看金晓，圆圆的大眼睛眨啊眨，眼里满是疑问，他们还没有说完吗？明明桌上有那么多好吃的，他们怎么都不吃？
　　
　　一旁墨玄怀里的杌此刻却是可怜兮兮地望着莫白，如同宝石般湛蓝的眼里满是羡慕，真是只幸福的小妖啊，随即有些哀怨的瞅了眼自己的主人，什么时候我也可以吃点肉，我要吃肉吃肉！！！
　　
　　刚在心里发完牢骚，就看到眼前多了只肉丸子，杌眨了眨眼，行动比思想更快一步，嗷呜一口把整个大肉丸都包到嘴里，鼓着腮帮子动啊动的。
　　
　　墨玄低头看着它，一向冷漠的眼里闪过一丝笑意，这小东西也挺有趣儿的。
　　
　　卓正宇看着对面几个人，大眼望小眼，龙敖轩一脸得意，齐泽浩满心失意，金晓茫然不解的样子，心里忍笑忍的快抽筋，真是好玩儿，亏他那死党好友一向聪明，居然连这么浅的道理都不明白，那金晓和龙敖轩嘴里的喜欢根本就不是那回事儿。
　　
　　真正相爱的人，哪有龙敖轩这么问的？又哪有金晓这样回答的？也就齐泽浩那个恋爱中的白痴看不出来问题。
　　
　　卓正航突然伸手搭在卓正宇的肩上，凑到他耳边：“别光顾着看戏了，你没觉得那两大师有点不对劲？从进门到现在，目光就一直黏在金晓身上。”
　　
　　卓正宇经他一提醒，这才注意到那两人确实目光炙热地望着金晓，卓正宇心里一惊，难道金晓有什么问题？
　　
　　“回去再说。”似乎知道他心里所想，卓正航贴在他耳边又补了一句。
　　
　　卓正宇微微一点头，站起身来招呼大家：“别都愣着，菜都要凉了，来来来，吃饭吃饭。”
　　
　　既然他都开口了，众人也纷纷举起筷子。
　　
　　一顿饭就在这种诡异的气氛中吃完了。大概除了金晓和莫白，还有杌之外，其他人都是食不知味的。
　　
　　一众人道别的时候，卓正宇忍不住凑过去，在莫白脸上亲了一口：“莫白真是可爱。下次哥哥带你出来玩。”
　　
　　岂料莫白被亲之后，瞬间红了小脸儿，圆圆的眼睛瞪着卓正宇，小手直直地指着卓正宇，鼓着腮帮子气鼓鼓地喊：“你个流氓！非礼我！！！”
　　
　　这一喊，把大家全部喊傻眼了，他们此刻正站在酒店门口，人来人往，莫白这一嗓子，惹得周围人纷纷驻足，无声的谴责着卓正宇：这么大的人居然非礼这么粉嫩的小娃儿！猥琐！
　　
　　卓正航最先回过神来，猛的爆笑不止，其他几个人也有些忍俊不禁，卓正宇耳根有些发红，伸手捏着莫白的肥肥的小手，认真地说：“我这不叫非礼，我是觉得莫白很可爱，很喜欢你，才亲你的。这是礼仪。”
　　
　　莫白睁着圆圆的眼，有些不信，扭头去看金晓：“晓哥哥，是这样的吗？”
　　
　　金晓眨了眨眼，微微偏着头，想起上次敖轩说喜欢自己，然后也亲了自己，唔，看来卓正宇说的没错。于是他冲莫白点点头：“是这样的。”
　　
　　莫白一听，搂着金晓的脖子，在他脸上重重亲了一口，稚气的嗓音透着一股子兴奋：“晓哥哥，我好喜欢你。”
　　
　　众人愣。
　　
　　金晓闻言，开心地笑了，也在莫白脸上亲了一口：“恩，我也喜欢你。”
　　
　　此言一出，敖轩郁卒了，脑子里飞快的闪过一丝念头，敖轩还来不及抓住，就已经消失不见。而齐泽浩似乎突然想明白了，金晓刚刚回答敖轩的喜欢，好像也是这种表情，那是不是表示，金晓的喜欢，并不是那种喜欢？
　　
　　墨玄冷淡的看着这些，心里有些失落，这金石，果然不是金石了，金石帝君与紫石帝君，岂会有七情六欲？


第四十一章 喜欢非爱

　　卓正宇之前是打算吃过饭后，大家一起商量一下之前发生的诡异事件，没想到见面后并不是很愉快，想起那两位大师的举动，卓正宇决定还是先私下谈谈，再看要不要跟金晓说，倒不是他怀疑什么，只是如今非常时刻，还是保险点好。
　　
　　听了卓正宇的话，齐泽浩也没有反对，那两个人看金晓的目光太有问题了，齐泽浩心里也不愿金晓再跟他们有过多接触，于是，吃过饭后，齐泽浩就开车先送金晓他们三人回去了。
　　
　　墨玄在齐泽浩他们离开之后，跟卓正宇打了个招呼，便抱着白猫打了个车走了。任凭卓正宇怎么挽留也不理会。已经坐上车的那个巫师看着墨玄远去的身影，偷偷从怀里取出一支拇指长的竹筒，打开其中一端，一只苍蝇大小的黑色虫子飞了出来，巫师低下头，微微张嘴，低声念了几句咒，那只黑色的虫子便飞向车外，循着墨玄而去，然后，那巫师将竹筒重新关好，放回怀里，又拿出手机，飞快的按了几下，发出一条短信。
　　
　　怀里的杌突然动了动，低声嗷呜一声，墨玄顺了顺它的毛，语气淡漠：“一只小苍蝇而已，跟着也没事。”
　　
　　的士司机看了眼后视镜，墨玄冷淡俊美的面容让他打消了为自己及车子辩驳几句的念头。当车子停下时，墨玄冷酷的留下一张百元大钞，便下了车，等那司机掏出零钱的时候才发觉刚才载来的客人已经不见了。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩一路上都在想着刚才的问题，越想越觉得金晓的喜欢，或许就真的只是喜欢而已，并不是情人之间的爱情，而那个龙敖轩显然也不太懂，齐泽浩觉得他还是有机会的，想通这节的齐泽浩开始有了其他打算。
　　
　　敖轩的心里也很暴躁，他知道金晓是喜欢自己的，可总觉得有哪里不对劲，偏偏他又想不明白到底哪里不对。
　　
　　吃饱喝足的莫白，软软的躺在金晓怀里，迷迷糊糊地睡着了，金晓轻轻搂着莫白，蹙着眉努力的企图弄明白车内的气氛为什么如此诡异。
　　
　　三人各怀心思，很快就到了金晓的住处，敖轩二话不说立马下车，顺带拉开前面车门让金晓也下来，金晓转头冲齐泽浩道谢：“谢谢齐经理。”
　　
　　齐泽浩笑了笑：“不客气。”
　　
　　眼看着金晓和敖轩就快要走进大厦，齐泽浩突然下车喊住了金晓：“小金，我有点事要跟你说，你来一下。”
　　
　　金晓回头，眨了眨眼，应了一声，把怀里的莫白递给敖轩：“敖轩，我过去一下，你等等。”
　　
　　敖轩不情不愿地接过莫白：“快点说完就回来。”说完，远远地瞪了齐泽浩一眼。
　　
　　齐泽浩看着金晓走过来，深吸口气，推了推眼镜。
　　
　　“齐经理，有什么事吗？”金晓走到齐泽浩跟前，停下脚步。
　　
　　齐泽浩深深的望进金晓的眼里，笑容很温柔：“小金，我是想告诉你，我也很喜欢你。”说完，慢慢凑过去，在金晓的唇角亲了一下。这一下的位置拿捏的很准确，比亲脸颊更亲密一点，又不至于太唐突惊到金晓。
　　
　　金晓长长的睫毛扑扇了几下，愣愣的看着齐泽浩漆黑的眼里印出自己呆呆的面容，显然没明白过来，那边的敖轩瞧见了，气急败坏地冲过来：“齐泽浩，你这个色狼！居然碰我家晓晓！！！”
　　
　　齐泽浩好整以暇地望着敖轩冲到面前，这才淡淡地笑着：“小金现在只是你表弟，将来是谁家的人，可说不清楚的。”
　　
　　敖轩扬眉，目光冷峻，冷哼一声：“晓晓是我的，以前是，现在是，将来也是，永远轮不到你的份！”哼，你乖乖的准备去地狱里头带着吧。
　　
　　齐泽浩看着敖轩张扬霸道的宣告，不由摇摇头：“小金性子单纯，对别人向来谦和，但是，你也不要把他的忍让当做是对你的喜爱。”
　　
　　听了齐泽浩的话，敖轩反而笑了起来：“小金自出生以来就跟我生活在一起，他的性子如何我比任何人都了解。”
　　
　　“你既然有这么多年的时间，却还只得到他一句喜欢，只能说你太失败了，要知道，喜欢并不是爱情。”齐泽浩轻飘飘的一句话把敖轩堵的哑口无言。
　　
　　敖轩铁青着脸，怀里的莫白皱着小脸儿苦哈哈的，敖轩抓的他好疼，呜呜呜。
　　
　　而两人话题中心人物，金晓，此时正在努力的试图理清心里那股奇怪的感觉，齐泽浩说的那句喜欢，金晓总觉得有点儿不一样，和敖轩说的不一样，和莫白说的也不一样，具体哪里不一样他说不上来，只是潜意识里觉得，他不能回答齐泽浩说他也是喜欢齐泽浩的。
　　
　　至于被亲了一下，金晓倒没太大感觉，毕竟之前敖轩对他做的，比这更深入的都有。
　　
　　想了半天还是没弄明白，金晓决定放弃不想了，眨眨眼，才发觉那两人好像又闹的不愉快了。
　　
　　看到敖轩的脸色极为难看，似乎并不是在生气，金晓没见过这样的敖轩，心里不由有些担心，上前几步拉着敖轩的手臂，关心地问：“敖轩，你怎么了？”
　　
　　敖轩看了眼金晓，见他温润的脸上挂满担心，心里一软，缓和了些许情绪，摇摇头：“没什么，我们先回家。
　　”
　　金晓点点头，转头跟齐泽浩说：“齐经理，我们先回去了。”
　　
　　齐泽浩压下心里的酸涩，冲金晓展开温柔的笑容：“好的。小金，记得我刚刚说的话。”
　　
　　金晓觉得刚才那股奇怪的感觉又冒出来了，他下意识的应了一句：“哦。”敖轩听到金晓淡淡的声音，心里却没了生气的念头，只觉得满心酸酸胀胀的，极为难受，只能伸手将金晓的手握在手心，紧紧攥着，深深望了齐泽浩一眼，转身将金晓拉走了。
　　
　　齐泽浩目送他们走进大厦里，这才坐上车，正要启动，突然想起一件事，猛地一锤方向盘，低咒一声：“靠，我怎么那么蠢！”
　　
作者有话要说：扇子表示

今天还有一章

握拳，努力~~~~・・・


第四十二章 确定名分

　　走进电梯，敖轩见莫白已经醒了，就松了手，莫白连忙蹦到地上去，往金晓的身边挪了挪，小心的摸了摸刚刚被敖轩抓着的手臂，嘶，好疼。
　　
　　敖轩皱眉望着金晓，目光有些复杂，金晓不由再次问了句：“敖轩，你怎么了？”话刚说完，就被敖轩一把搂住，拉了过去，一个轻轻的吻落在了嘴角。
　　
　　“那人真是碍眼！”敖轩恶狠狠的嘟囔了一句，又再次低下头，在金晓嘴角那一块儿细细的亲了个遍，轻柔的触碰有些痒痒的，金晓这才回过神，红着耳根忍不住往后缩着身子，嘴里轻声地说：“敖轩，这里是电梯，莫白还在旁边呢。”
　　
　　敖轩不理会，反而将金晓整个儿拉到怀里圈起来，低下头，下巴放在金晓的肩膀上，低声问：“晓晓，你是不是也喜欢你那个恩人？”语气里竟有了一丝挫败。
　　
　　看到莫白正睁着圆溜溜的眼睛好奇地望着他们两个，金晓耳根的红晕渐渐荡开，一路染上脸颊，听到敖轩的问话，金晓抿了抿唇，想了一会儿，才怯怯地开口：“恩人是好人。”
　　
　　敖轩手臂一紧，盯着金晓急切的问：“就是说，你喜欢他？”
　　
　　金晓看了敖轩一眼，再次抿了抿唇，没说话，他觉得如果回答是的话，敖轩会不高兴。
　　
　　这时，叮的一声，电梯停了。
　　
　　敖轩压下心里的烦躁，松开手拉着金晓走出电梯，一进门，他冲着跟在后面的莫白丢了一句：“莫白，我跟晓晓有话要说，你先在客厅自己玩会儿。”
　　
　　“好。”莫白乖巧的应了，迈着小短腿儿爬上了沙发。
　　
　　敖轩拉着金晓走进卧室，关上门，和金晓面对面站着，敖轩认真地问：“晓晓，你喜欢哪些人？”
　　
　　金晓眨了眨眼，有些疑惑：“敖轩，你问这个做什么？”
　　
　　“我想知道。”
　　
　　好吧，既然敖轩想知道那就告诉他，于是金晓开始歪着脑袋思索：“嗯，敖轩最好，最喜欢敖轩，还有父丞，龙王，大太子。”
　　
　　“等等，大哥？他那副冷冰冰的样子你居然还喜欢他？”敖轩觉得不可思议。
　　
　　金晓有些不赞同的望了敖轩一眼，认真的为龙大太子开脱：“大太子是好人，每次出去都会带好吃的回来给我。”
　　
　　敖轩忍不住想翻白眼，带点好吃的就能换张好人卡，金晓的好人卡真不值钱：“继续说。”
　　
　　“哦，还有公主，太白星君，哪吒，大圣。。。。。。”金晓掰着手指头挨个儿数了下去。
　　
　　敖轩听到最后，已经差不多明白过来了，同时感觉相当的无力，感情只要给金晓带过好吃的，都是好人，他都喜欢。到这时，敖轩也终于发现他之前觉得不对劲的地方了，金晓是喜欢他没错，但是金晓喜欢的人太多了，齐泽浩说的没错，喜欢并不是爱情，至少在金晓的概念里，喜欢就仅仅是在他心里，觉得你是个好人而已。
　　
　　那头金晓还在乖乖地继续数：“还有莫晴，叶娃娃，钱。。。”说到这里，金晓顿了声，原本明亮的眼黯了黯，他想说钱忆文的，可是，想起最近发生的事，金晓心里不由有些闷。
　　
　　敖轩知道金晓是想起了被冤枉的事，不由捏了捏金晓的耳朵：“好了，不说了。”
　　
　　金晓这时才想起那个秘书的事，拉着敖轩的手问：“敖轩，有没有什么法术，能够控制凡人，而不会被我们察觉的？”
　　
　　敖轩被问的一愣：“凡人被施了法术我们怎么会看不出来？就算我现在没了法力，也不可能看不出来的。”
　　
　　金晓也觉得不太可能，于是，就把电梯出事的时候程芳的异常行为说给敖轩听了。
　　
　　敖轩皱着眉，隐隐想起一个可能，若是上古之神的远古之术，应该可以逃避神仙的天眼，随即又被他摇头否决，这种可能本身就是不可能的。
　　
　　金晓见敖轩又是点头又是摇头的，不由问：“敖轩，你想到什么了吗？”
　　
　　“没什么，可能是用了什么法器，所以你当时没有察觉，也可能是你道行不够，让对方瞒过去了。”敖轩安抚着金晓。心里不由想起一去不返孙悟空，是不是真的来了什么不得了的东西？随即想起莫白说的，孙悟空带自己回来的时候很正常，可为什么到现在还没回来？就算天上一日地下一年，如今也有两天了。敖轩心里暗自决定，若这两天还没回来，就去问问情况。
　　
　　由于对敖轩有着无比的信任，金晓对敖轩的这番话没有丝毫的怀疑，也许真的是自己的道行太浅了。
　　
　　就在金晓思索自己的道行深浅的时候，敖轩伸手揽住了金晓的腰，悄悄往床上带，金晓愣愣地任由敖轩带着，突然眼前一花，等回过神来，才后知后觉地发现自己已经被敖轩压在了床上。
　　
　　“敖轩。”金晓望着敖轩如墨般的眼，眨了眨眼，不知怎的，脑子里突然想起早上偷偷亲他的场景，刚刚退下的红晕再次爬上了耳根，金晓有些不自在的想要挪开目光，就见敖轩缓缓低下头。
　　
　　这个时候居然还能分心，敖轩心里有些恼怒，咬着金晓的唇瓣重重吸了一口，金晓眉尖微微蹙起，含糊不清的嘟囔了声：“疼。。。唔。。。”刚开口，就被敖轩逮了机会将灵活的舌蹿进口腔里，轻轻刷过整齐的牙床，扫过上颚，惹得金晓无意识的呻吟了一声，敖轩心里一荡，勾起金晓的舌，往外面带，一点一点的吸起来。
　　
　　“嗯。。。。。。”金晓愣愣的眨着眼，望着近在咫尺的敖轩俊美的面孔，脑子有些空白，双手无意识的抓紧了敖轩的衣襟。
　　
　　这是一个绵长而缠绵的吻，待敖轩终于放开金晓时，金晓的眼里已经满是水汽，脸上也一片红润，微肿的红唇半开着，呆呆地望着他眼前的敖轩。
　　
　　敖轩露出一个满足的笑容，伸出舌头舔了舔唇瓣，低沉的嗓音带着些许蛊惑问：“晓晓，舒服吗？”
　　
　　金晓眨了眨眼，乖巧的点点头，听到敖轩满意地轻笑出声，才回过神来，脸上的红晕更多了一层，敖轩，怎么对他做这种情人之间才做的事，上次是喂他吃丹药，可这次，明明没有东西喂啊。
　　
　　想到这里，金晓不由疑惑地问：“敖轩，为什么这样吻我？”
　　
　　“因为你早上偷偷亲我了，刚刚我也吻你了，从现在起，我们就是情人了。”敖轩正式对金晓宣布了自己的所有权。
　　
　　不得不说，原本对齐泽浩，敖轩只是习惯性的不喜欢金晓被别人打主意，而完全没有想过齐泽浩对他有什么威胁，可是今晚齐泽浩的那番话，让他有了相当大的危机感，也让他明白，趁早把金晓绑在身边才是最重要的。至于让金晓对自己的感情从喜欢上升到爱，那是他接下来要做的事情，眼下，先让金晓成为他的人，名分得先确定下来。
　　
　　金晓自然想不到敖轩心里会有这么多的弯弯肠子，他现在正在为自己偷亲敖轩被发现而懊恼，还有点儿害羞，以至于很长时间过后，他才想起，敖轩后面还有几句话。不过，等他想起的时候，已经因为沉默太久而被敖轩单方面决定为，金晓已经接受了他的求爱。
　　
　　既然接受了求爱，自然要再吻一番，所以，当金晓再次从敖轩的深吻里清醒过来时，他已经成了敖轩的情人。
　　
　　被敖轩吻了个七荤八素的金晓，临睡前迷迷糊糊地想着，他和敖轩都是公的，能当情人吗？
　　
　　看着身下半张着嘴已经睡着的金晓，敖轩有些哭笑不得，哪有这样的！却还是站起身，发现金晓的手还攥着自己的衣襟，敖轩心里顿时软了，低下头又轻轻啄了几下，就着弯腰的姿势，轻轻将金晓完全抱到了床上。
　　
　　察觉到身下的柔软，金晓忍不住蹭了蹭，自发的在敖轩怀里找了个舒服的姿势，沉沉睡去了。
　　
　　敖轩搂着金晓，却再也睡不着，眼下还有许多事，需要尽快做才行。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨玄顿下脚步，看着面前漆黑一片的树林，脸上依旧淡漠，只是他怀里的杌，似乎有些兴奋，一连低吼了好几声，这片杨树林在城市的边缘，许多年前就一直存在，算是这个城市比较古老的地方，此时已经是晚上，这里并没有人。
　　
　　没有人，但是有其他东西。
　　
　　墨玄站在那里一动不动，察觉到四面八方过来的邪气，不由勾了勾嘴角，现在的妖真是越来越沉不住气，也越来越没眼色了。
　　
　　过了片刻，他缓缓抬起手，指尖闪着紫色的光芒，凌空一挥，一道半径50米左右的半圆结界形成了，结界外正往这边赶来的妖纷纷撞上结界，不得其门而入，而结界内的妖却已经渐渐察觉有些不对劲了。
　　
　　墨玄指尖又点了一下怀里的白猫，一刹那，邪气满天，众妖惶恐不已，妖界的生存法则自恒古以来便是弱肉强食，杌身为上古凶兽，其实力毋庸置疑。
　　
　　杌抬头看了眼墨玄，确定了他的首肯，嗷呜一声，从墨玄怀里纵出，光芒闪过，变回了原形，仰天一声咆哮，饿了这么多天，终于可以吃个饱了！
　　
作者有话要说：-，-
表示
敖轩终于在齐泽浩的刺激下有行动了
齐泽浩也终于决定提前行动了・・・
好吧，偶家呆呆的小龟嘛时候才能开窍啊
泪奔・・・・


第四十三章

　　齐泽浩心情郁闷地抓着方向盘，他怎么就一时没忍住，跟那人斗起嘴来！还告诉他喜欢不是爱，这不是明摆着让他近水楼台？靠，齐泽浩再次郁卒的爆了粗口。
　　
　　车子开的飞快，齐泽浩皱着眉，目光严峻，看来计划需要改变一下，原本他是想看看他那两位舅舅接下来会有什么动作，以便见招拆招，如今的情形已经不容他再拖了。现在他要做的，就是速战速决，然后尽早把金晓追到手。
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨玄一脸冷漠的站在结界中央，看着化成原形的杌东跑西奔的追着那些被困在结界里的妖，耳边充斥着惊恐绝望的声音，墨玄充耳不闻，微微仰头，望着天上那一轮明月。
　　
　　离结界有些远的地方，有两个身影站在一棵杨树的顶端。
　　
　　“那个人是谁？我怎么感觉不到他的邪气？”沙哑的声音，似乎还漏着风。
　　
　　“你当然感觉不到他的邪气，魔君墨玄本就不是妖魔。”身旁黑衣人回答了他的疑问
　　
　　“前日里的灵气是他的？”
　　
　　“不是，却也相差不远，真没想到墨玄居然也在这里。”黑衣人似乎在思考什么，突然道，“不对！墨玄若知道那人在此，怎么会不出手？”
　　
　　声音沙哑的那人似乎有些不悦，打断那人的自言自语：“那你叫我来看什么？我现在到底是杀他，还是去杀那个金石帝君？”
　　
　　旁边那人丝毫不介意他语气里的蛮横，好脾气的笑笑：“那就先从他下手吧。”
　　
　　千年前，魔君墨玄一路冲上凌霄宝殿，太上老君不知为何，呆在离恨天兜率宫不愿出手，三界中，再无人能折其锋芒，直到沉睡中的金石帝君被吵醒，传闻两人大战百年，百年后，两人均失去踪影，后来，魔君墨玄再现人间，而金石帝君，却再也无人知其下落。
　　
　　黑衣人望着月光下的墨玄，微微笑了，据说，魔君墨玄自那一役之后，真元受损，再也不复当年的张狂。这样，也就能说得通，为何明知金石帝君在此，他却不现身。
　　
　　当手机铃声响起的时候，杌正好吞下结界内最后一只妖，满足的打了个饱嗝儿，杌甩甩尾巴乖巧地蹭到了墨玄的腿边，半坐在地上，扬起脸望着墨玄。
　　
　　电话是齐泽浩打来的，墨玄应了几句就挂了电话，低头对上杌晶亮的眼神：“吃饱了，我们该回去了。”
　　
　　杌低吼了一声，身子缩小，又变回了白猫的摸样，蹿进了墨玄的怀里，讨好般的摆了摆尾巴。
　　
　　墨玄临走之前淡淡的扫了眼那两个身影呆着的地方，抱着白猫优雅的离去。
　　
　　虽然隔着很远，两人依旧清晰地感觉到了那一瞬间的彻骨凉意。半晌过后，沙哑的声音再次响起：“什么时候动手？”
　　
　　“这几天他应该还会再过来，我会先布置一下，倒时候你再动手。”
　　
　　只是那人没有理会，一个闪身，消失了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩送完金晓，并没有直接去找卓正宇，而是驱车去了公司，跟保安打了个招呼，齐泽浩直接上了顶层，轻车熟路的走进办公室里的小套间内，这才打开灯，坐到床边，将床头柜拉开，床头柜后面的墙壁里，赫然是一个小型的保险柜，齐泽浩输入密码，打开保险柜，从里面取出几张小光盘，拿着光盘，齐泽浩心里有些压抑，当初会刻下这些，只是心血来潮，以防万一，真没想到自己居然这么快就用上了这些，钱忆文，我们之间，原来根本就不存在所谓的信任吗？
　　
　　齐泽浩关上保险柜，将床头柜放回原样，这时，齐泽浩的目光落在床头柜上的一支膏药上。拿起膏药，是全新的，还没拆封，他记得，这支膏药是上次金晓被烫伤时，他拿出来让他自己擦的，怎么还是新的？随即想起金晓说过自己会法术，齐泽浩想，大概他会用法术给自己治疗吧。这么想着，齐泽浩将膏药又放回床头柜的抽屉里。
　　
　　想起金晓会法术，齐泽浩的心里又升起一股失落，他和金晓的世界，是全然不同的两个世界，金晓的世界单纯干净，即便在这快节奏的城市里，也依旧有种与世无争的出尘气质，而自己。。。。。。齐泽浩不由叹了口气，自己，或者配不上金晓那样的人。
　　
　　等齐泽浩意识到自己的失落，不由用力摇了摇头，这是怎么了？他怎么会有这种念头！
　　
　　收好东西，齐泽浩起身离开房间，步出了大厦。
　　
　　。。。。。。
　　
　　卓正宇和卓正航此时正和那两位大师交流中，只是卓家兄弟二人的态度比之前冷淡了不少，在饭桌上那两位大师的表现实在是有些过了，整个过程盯着金晓不放。因为知道金晓也是修道之人，再结合两位大师的反应，卓家兄弟心里已经认定，这两人八成是自觉本事不如人家，所以才会一直盯着金晓看。
　　
　　“这就是当时的情形，不知两位大师觉得怎么样？”将那天的录像又重新放了一遍，卓正宇开口问那两人。
　　
　　那位巫师咳嗽了一声，慢吞吞地说：“如果我没猜错的话，那个女人以为一切都是她自己在做梦，实际上已经被人通过梦境控制了身体，梦里的一切都在真实地发生，这不是妖孽作怪，而是有人施了巫术。”
　　
　　卓正宇一听，顿时觉得有门，这情形和程芳说的几乎一样，大家问了许多次，她都一口咬定明明是在家里睡觉的，醒来也是在床上，除了做了那个梦，并没有其他任何不对劲的地方。
　　
　　想到金晓当时并不知道这是什么法术，而这个人一下就能说出个所以然来，卓正宇不由对眼前这人重新尊敬起来，语气也恭敬了许多：“那能查出是谁做的吗？他是怎么控制人的？谁都能控制的吗？”
　　
　　巫师摇了摇头：“这个我就不清楚了，我也只是听师傅提起过，这种通过梦境控制身体的巫术已经失传很久了。”
　　
　　卓正宇不由有些失望，卓正航拉了他一把，开口说：“那大师，有什么办法可以预防或是阻止吗？眼下知道公司有这种事发生，如果什么都不能做，会不安心的。”
　　
　　那巫师看了卓正航一眼，没说话，似乎在想什么，过了一会儿，才从口袋里掏出几个三角形的黄色的符：“具体的方法，要等我回一趟师门问问家师才能知道。这几道符你们拿去，我不在的时候，你们随身携带，应该可以防身，办公室也挂一个起来。”说完，顿了顿，“特别是今天来的金晓，对方的目标可能是他，让他务必带上这个。还有墨玄，他养的那只猫是不祥之物。”
　　
　　卓正航郑重地接过符：“真是谢谢大师了，我等等就给他们。”
　　
　　巫师微微点头，苍白的脸上毫无表情，心里却是有些喜悦，无知的人真是好骗。
　　
　　“时间紧迫，我这就回师门一趟。”目标达成，巫师随即起身，就要离去。
　　
　　卓正宇和卓正航连忙起身，冲杜胜使了个眼色，杜胜连忙说：“我已经安排了人送你们回去。”
　　
　　送走那两人，卓正宇连忙一个电话戳到了齐泽浩那里，让他现在就过来，齐泽浩中途绕道去接了墨玄。
　　
　　听了卓正宇转述巫师的话，齐泽浩心里不由安心了些许，且不论这个可信度有多高，至少有了眉目，明天再问问金晓看看，接过几张符就递给墨玄一张。
　　
　　墨玄垂下眼冷淡地看着齐泽浩伸过来的那张在他眼里十分可笑的低劣符咒，那两人真是不长眼，居然敢给他们身上放这种用来偷听监视的符。本想不作理会，可在抬眼的那一刻，看到了齐泽浩眼里善意的关心，墨玄竟鬼使神差地伸手接过了那张符，淡定的放进了口袋里，看到齐泽浩笑了笑，墨玄别开眼不予理会。
　　
　　卓正宇想起巫师最后交代的，又看了眼墨玄怀里安静的白猫，越看越觉得确实有问题，哪有猫生的这副模样的？通体毛发雪白，还夹杂着些许金色，简直。。。太好看了！
　　
　　动了动嘴角，想上前劝说墨玄放弃白猫，却被卓正航拉住，示意他不要讲，卓正宇奇怪地看了卓正航一眼，滚到嘴边的话也就被打岔掉了。
　　
　　齐泽浩将剩下的符都放到口袋里，拿出那几张光盘在卓正宇眼前晃了晃：“我不想等了。明天就开始吧。”
　　
　　卓正宇一看就知道齐泽浩的心思，不由笑了：“我这边随时OK。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　天刚亮，金晓再次自动醒来，呆呆的眨着眼迷糊了好一会儿，脑子才清醒过来，随即转头去看敖轩，目光从额头一路往下，最后落在柔软的唇瓣上，昨晚，敖轩说他们是情人了，还吻了他好久，直到。。。。。。
　　
　　金晓偏着脑袋想了半天，才想起来，后来自己被吻睡着了，想到这儿，金晓的耳根不由红了，怎么就睡着了呢？可是敖轩吻的好舒服，晕晕乎乎的，不知不觉就睡着了。。。。。。雪儿整理
　　
　　临睡前好像有什么问题忘记问了，金晓努力的回想到底是忘记问什么了，而想的太过认真投入的金晓没注意敖轩已经睁开的眼睛。
　　
　　敖轩睁开眼，看到金晓可爱的模样不由笑了，微微一翻身，就将他压在怀里，低头吻了下去。
　　
　　“唔。。。。。。”直到舌头被敖轩紧紧缠上，金晓才意识到自己又被敖轩吻了，那种舒服的感觉再次侵占了他的全部感官。
　　
　　在金晓的意识渐渐被抽离的时候，敖轩停止了这个吻，再亲下去，这只懒龟八成又会睡着了，敖轩笑容深了些许，偏过头去轻轻咬着金晓的耳朵，嘴里含糊不清的问：“不睡觉，在想什么？”
　　
　　“在想我们成为情人了。”愣愣的金晓连躲闪的念头都没有，只是下意识的乖乖回答了敖轩的问题。
　　
　　敖轩一听，停下了偷袭的举动，心里有些紧张，话里却故作轻松：“哦？想了些什么？”
　　
　　“嗯，我们都是公的，能当情人吗？”
　　
　　原来是这个，敖轩心里顿时松了口气，只要不是后悔或是觉得有更喜欢的人了就好。松了口气的敖轩突然坐起身子，将金晓也拉起来，认真地望着金晓，直到他的目光渐渐清明，最后脸上的红晕更深了一层，敖轩这才回答了金晓的问题：“当然可以，情人是不分性别的，只要两人互相喜欢就好。”
　　
　　终于清醒过来的金晓，察觉到自己居然问了这么直接的问题，心里有些羞愧，听到敖轩的回答后，不由开口：“可是天规里不许有私情。”
　　
　　敖轩点头：“天规是不许男女之间有私情。我们是男男，不算犯天规。”
　　
　　金晓眨了眨眼，敖轩说的也对，可是好像又有哪里不对。
　　
　　敖轩见状，继续深入开导：“更何况，天规里不许男女之间有私情那是不许神仙和神仙以外的凡人或是妖魔有私情，而我们都是神仙，我们之间结亲是允许的。”敖轩的此番话，已经将两人的关系不知不觉从情人上升到结亲了。
　　
　　金晓继续眨眼，唔，好像是这样的，可是还是有些不对。
　　
　　敖轩说完，温柔地问：“晓晓，关于我们是情人，你还有什么问题吗？”
　　
　　金晓想了想，最后摇了摇头：“没有问题了。”
　　
　　敖轩满意的笑了，背后看不见的龙尾巴欢乐地摇来摆去，倾身向前抱着金晓，用鼻尖蹭了蹭金晓红扑扑的脸蛋儿：“那我们是情人了，我是你的，你也只能是我的，知道了吗？”
　　
　　金晓被蹭的有点儿不好意思，缩了缩脖子，却被敖轩抱紧了不松手，最终抿了抿唇点头：“知道了。”
　　
　　“那以后不能让别人随便亲你了，脸蛋也不行，有情人了，就要专一，你只能让我亲，知道了吗？”敖轩趁机开始宣布自己的所有权。
　　
　　“哦。”金晓继续点头。
　　
　　敖轩相当的满意，于是捞着金晓红润的唇再次狠狠的吻了一顿。
　　
　　许久过后才放开，敖轩捏了捏金晓的耳朵，笑着问：“晓晓，你对我有没有什么要求？说给我听听。”
　　
　　过了半晌，才见金晓半垂着眼帘望着敖轩的唇，轻声问：“那你也只让我亲吗？”
　　
　　“当然，我只让你亲，也只亲你。”敖轩继续肉麻兮兮。
　　
　　金晓听着敖轩的话，不知为何突然想起那日在电梯里的那种深入骨髓的孤独感，心里涌起一股强烈的不安和恐惧，他慢慢抬起头，望着敖轩的眼睛，认真地问：“那你会一直跟我在一起吗？”
　　
　　敖轩对金晓眼里的认真有些意外，他心里微微一动，虽然不明白金晓为什么会如此认真的问这句话，不过还是很快的回答了：“会的，我会一直陪在你身边的。”说完，轻轻在金晓的眉间轻轻碰了一下，“直到永远。”
　　
　　金晓的心里因敖轩的这句话深深的触动了，有敖轩陪着，就不会觉得孤独吧？金晓一直都相信敖轩的每一句话，敖轩的回答让他的心里瞬间安定下来，他学着敖轩的样子也在他的眉间亲了一下：“敖轩，我也会一直陪着你的。”
　　
　　看到金晓这样，敖轩不由龙心大悦，最后还是不忘嘱咐：“晓晓，你是我的情人了，如果再有其他人跟你说这些话，你不要搭理，特别是齐泽浩，如果他说奇怪的话，做奇怪的事，你都不要搭理他。知道吗？”
　　
作者有话要说：-，-
咱家的暴躁小火龙・・・
也有腹黑的潜质丫~~~~~・・

中秋将近，总部高层前来视察
扇子悲剧滴~~~~~・・
今天居然停了一整天的电，泪奔哇泪奔哇
如果这几天不能更新
扇子保证，放假期间一定会补上


第四十四章 措手不及

　　等敖轩终于心满意足地放金晓下床，天已经大亮了，金晓走向客厅，远远地就望见布艺沙发上那呈大字酣睡的莫白，昨晚换上的衬衣小西装裤被丢到了一旁，莫白此时穿着大红肚兜，藕一般的小胳膊小腿儿愈加的细嫩，长长的睫毛偶尔轻颤两下，小嘴儿正半张着，脸上还荡着小酒窝，也不知是梦到了什么，这么高兴，模样极为可爱。
　　
　　金晓不由微笑，心里渐渐柔软，走到沙发前，弯腰轻轻将小家伙抱了起来，莫白砸了咂嘴，两只小手挥了挥，最后抓住了金晓的衣服，往金晓怀里蹭了蹭，又睡过去了。金晓转身往房里走去，敖轩正躺在床上想事情，就见金晓去而复返，正奇怪，瞄到他怀里的小人儿，随即了然，身子往一旁挪了挪，拍了拍，示意金晓将莫白放在那里。
　　
　　金晓走过去将莫白放下，可莫白抓着他的衣服不放手，金晓只好就着弯腰的姿势轻轻的掰他的小手，掰到一半莫白的睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼，黑白分明的眼里有些迷茫，看到眼前是金晓，下意识的就甜甜地笑了，嘟囔着：“晓哥哥。”
　　
　　“嗯，乖，我去上班，你在床上再睡会儿。”金晓轻声诱哄。之/梦
　　
　　莫白顺从的点点头，这才松开手，重新闭上眼。金晓笑着捏了捏莫白的耳朵，起身准备去上班了。
　　
　　敖轩继续躺在那里，认真的思索着一个很严肃的问题。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓跟往常一样，走到大厦外面，拦了辆的士，就往公司去了。金晓靠在后座上，找了个相对舒服的姿势，准备再睡一会儿，车子到公司要20来分钟呢，不拿来睡觉太浪费了。
　　
　　司机平稳的开着车，金晓正睡的迷迷糊糊，突然有一丝异样，金晓睁开眼，眼里闪过一道金光，望向窗外，看到不远处有一阵妖气，飞快的往远处飘去。金晓双手垂在下面，捏了道诀，而后身子往后一靠，双眼一闭，而元神已经出窍，紧随那妖气而去。
　　
　　凡人居住的城市里一般鬼魅居多，而妖却是鲜少出现，平日里看到鬼魂，只要不是恶鬼，金晓一般是不作理会的，这些自有阎王去管，但是妖却不一样，妖不会平白无故出现在人类居住的城市。
　　
　　当金晓的元神追上那只妖的时候，已经到了城市边缘，金晓看看四周，是一片树林，那只妖就在不远处，是只熊妖，金晓落在它面前，脸上十分严肃，语气也难得的严厉起来：“你是哪里的熊妖？为什么会来这里？”
　　
　　那只熊妖化作人形，接近2米的身高，虎背熊腰，声音也很粗犷，看到金晓，心里惊恐万分，跪在地上：“回大仙的话，小妖是听说这里有很强的灵气，才过来这里，想看看能不能吸收一点，绝对没有伤人之心，求大仙手下留情。”
　　
　　金晓见这熊妖身上没有血腥之气，想来应该没说谎，于是点点头，脸色缓和起来：“我最近一直都在这里，并没有什么强大的灵气，你还是早点回去你原来的地方吧，人类居住的城市灵气太过稀薄，不利于你修炼。”
　　
　　熊妖见金晓没有收它的意思，连连应着：“是，小妖这就回去。”说完，化作一道烟雾往远处飘去。
　　
　　金晓站在那里，望着熊妖远去，并没有急着离开，而是微微皱着眉，仔细打量了下四周，这里有股很熟悉的气息，却又说不上来是谁的，只觉得这气息很熟悉，仿佛一起伴随了千万年。
　　
　　顺着气息慢慢移动，金晓最后停下了脚步，看着四周随处可见的奇怪爪印，金晓眨了眨眼，看了一会儿，心里渐渐有了底，抬头望了眼树林深处，金晓飞身离去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　出租车的司机很郁闷，这年轻人长得挺好看的，怎么就那么贪睡呢？他当司机也很久了，没见过谁上车就睡觉的，他倒是不怕自己带他绕圈子。耐着性子又喊了几句，终于叫醒了客人。
　　
　　金晓刚回到身体里，就听到司机正在鼓着腮帮子喊他，连忙睁开眼，看到司机埋怨的眼神，金晓有些心虚，目光闪了闪，付了车费，认真地道歉：“真是抱歉，我睡得太沉了。”
　　
　　司机挥了挥手，留下句年轻人以后要注意，就开车走了。
　　
　　金晓眨了眨眼，往办公室走去，刚到顶层没多久，就见墨玄抱着白猫施施然地来了。
　　
　　金晓站起身走到墨玄面前，认真地问：“墨玄，你昨晚是不是带它出去了？”
　　
　　墨玄淡淡的看着金晓：“我带它去吃了点宵夜。”
　　
　　“是在一片树林里？”
　　
　　墨玄有些意外：“你去过了？”是循着自己的灵气过去的？
　　
　　金晓点点头：“我刚刚看到一只妖，追过去的时候，就在一片树林里，然后看到了它留下的爪印。”
　　
　　墨玄的心里不由再次摇头，自己不该有什么希望的。
　　
　　见墨玄不说话，金晓也不在意，自顾的问：“那里是不是有很多妖？我感觉妖气很重。但是却不见煞气，你知道是怎么回事吗？”
　　
　　听了金晓的话，墨玄望着金晓，半晌才勾了勾嘴角，语气里有着淡淡的嘲讽：“你是神仙，我是魔君，你问我这些不觉得很不妥？那些妖完全有可能是我召集而来的。”墨玄当然能猜到那是怎么回事，因为有人布了阵法，金晓现在的道行太低，所以被混淆过去了，昨晚他去的时候，可是满天的邪气，来的绝对不是什么善妖！
　　
　　金晓眨眨眼，抿了抿唇，他能告诉墨玄，在他的潜意识里，觉得墨玄很亲近吗？墨玄身上的气息，他总感觉很熟悉，可又说不上来，刚才在树林里，也是这种感觉。没来由的，金晓就是认为即便墨玄是魔君，也不会伤害自己。
　　
　　只是这些，是不能告诉墨玄的，金晓再呆，却不傻，一个神仙说自己相信一个堕入魔道的魔君，怎么说都是个笑话。
　　
　　这时，齐泽浩推门进来，看到金晓和墨玄对面站着，连忙走过去，掏出昨晚卓正宇给他的符，递给金晓：“小金，这个是昨晚那巫师给的，你带在身上。”
　　
　　金晓接过符，有些纳闷地望着齐泽浩：“齐经理，带着这个干嘛？”难道要监视他吗？他不确定这符能不能监视到他。
　　
　　齐泽浩便把昨晚听到的都说了，金晓皱了皱眉，这种巫术他没听过，决定回头问问敖轩，最后听到齐泽浩说这个符是防身用的，金晓忍不住说：“齐经理，这符不能防身，这是凡人道士用来监视通话用的，可以把我们身边发生的事传到造符者那边，还可以与那边人通话。”说完，举起手里的符，移到嘴边，说了句：“你是谁，为什么要监视我们？”说完，就见那道符突然闪起光亮，那光亮闪了几下，便隐去不见了。
　　
　　金晓看着齐泽浩，那眼神仿佛在说，看吧，就是个没用的符。
　　
　　齐泽浩二话不说掏出手机就去拨卓正宇的电话。
　　
　　“正宇，那个符尽快烧掉，那是道士用来监视我们用的。那两个道士到底可靠不可靠？”齐泽浩脑子飞快的转，很快把事情理了个大概，心里不由想骂人，结合这几天的情况，齐泽浩猜测昨天的道士有可能就是施法害金晓的人，不然怎么会说的出这种古怪的巫术，如果真是舅舅他们找的人，那么对方这招真是高明，打得人措手不及。
　　
　　卓正宇突然被齐泽浩这么一通吼，一时间有些反应不过来，不过很快就回过神来，转头对杜胜说：“你马上去查一下，昨天来的那2个道士的背景。”
　　
　　电话那头的齐泽浩听到卓正宇的话，不由在心里骂了一句，他将身上的符都拿出来，丢在一边，然后大步走进办公室关上门：“靠，你怎么搞的？不可靠的人你也往这边带？”
　　
　　卓正宇有苦说不出：“我也不知道，昨天不是情况紧急吗？我联系了几个我家老头子认识的老熟人，是他们推荐的这两个人。我会尽快调查清楚的。”
　　
　　“不用调查了，我们这次估计栽了，昨晚跟你说的计划，估计钱忆文已经知道了。先想办法补救。”齐泽浩反而沉稳下来。
　　
　　齐泽浩挂了电话，正要给莫晴去个电话，手机却先一步响了。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　“齐经理，事情有些不妙，我手底下的人今早全部辞职了！”叶娃娃的声音透着从未有过的焦急和慌乱。
　　
　　金晓拿起齐泽浩丢下的符，拿起桌上的打火机，全部烧了，墨玄将口袋里的那个也拿出来，递过去，金晓不由好奇地望着墨玄，这人居然肯将这符放在身上！！！
　　
　　这时，技术部经理杨谦急急忙忙的跑进来：“总经理呢？”
　　
　　金晓指了指齐泽浩的办公室：“在里面打电话，要找他的话等等吧，怎么了？”
　　
　　杨谦苦着脸：“不好了，技术部的人今天有一半以上集体辞职了。”
　　
作者有话要说：-,-
内个・・・・
今晚因为一些特殊原因太激动鸟
导致码字时间推后了一点点
真是抱歉呐
这么晚才更新


第四十五章 爱是做出来的

　　金晓走后没多久，莫白在水床上来回滚了两圈儿，就老老实实的睁开了眼，敖轩的气场太过强大，以至于他身边的莫白压根儿睡不好。
　　
　　敖轩对上莫白澄清的目光，笑了笑：“这么快睡好了？”の趼
　　
　　莫白乖乖点头：“恩，睡好了。轩哥哥有什么事吗？”每次敖轩这么笑着的时候，都表示有事。
　　
　　敖轩摸了摸莫白的脑袋，从床上跃起，语气里的坚决不容置疑：“从今天起，我要想办法让晓晓爱上我。越快越好！”
　　
　　莫白听得迷迷糊糊，不过这并不妨碍他举起短短的小手臂努力地给敖轩鼓气：“轩哥哥，加油！晓哥哥一定会很快爱上你的！”
　　
　　敖轩龙心大悦，一把捞起莫白大步走到客厅，把他丢到零食中间，自己坐在沙发上，从口袋里掏出一个火红的手机模样的东西，这是天界的通灵器，跟凡人的手机差不多，只不过是用灵力支撑的，如果手机持有者没了灵力，则通灵器也随之消失，那对神仙来说，也通常意味着，魂飞魄散。。。。。。敖轩如今虽然没了法力，但也只是暂时被封印，并不是消失，所以还是可以继续用这个的。
　　
　　敖轩先找孙悟空，很快有了回音，居然是正在忙，既然在忙，那表示没什么事儿。敖轩想起正事儿，继续拨月老，那边的回音也是在忙，敖轩愣住，转而拨哪吒，依旧是忙，敖轩的眉头渐渐皱了起来，又拨了几个平日里关系不错的，结果全部都在忙。最后，连他的父王，龙王也在忙。
　　
　　敖轩关掉通灵器，不由抬头望着上面，难道天庭出事了？脑子里不由想起昨天墨玄说近日有众多妖聚集此地，敖轩不由有些担心金晓，那只笨龟，应该不会遇到什么吧？
　　
　　越想越觉得担心，敖轩忍不住从口袋里又掏出一支手机，上面只有3个号码，为首的就是金晓。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　听到金晓温吞吞的声音，敖轩不由笑了：“晓晓，是我。”
　　
　　电话那头的金晓愣了愣，敖轩居然给他打电话。。。。。。
　　
　　“怎么不说话了？你现在在哪儿？”敖轩等的不耐烦，再次开口。
　　
　　这回金晓回答的比较快：“我在公司里。”
　　
　　那就是跟那个齐泽浩在一起了，碍眼的家伙！敖轩在心里暗自磨牙，语气也有些不善：“哦，什么时候回来？”
　　
　　金晓顿了顿：“敖轩，我刚来公司上班。”
　　
　　“公司很忙吗？”哼，居然为了上班不想回来！！！
　　
　　金晓完全没听出敖轩话里的不悦，在那头乖乖地有问有答：“是很忙，公司今天又出大问题了，可能会加班。”
　　
　　活该！最好破产倒闭，金晓就不用上班了，也不用报恩了：“恩，你上班吧，记得离齐泽浩远点儿，别让他对你做奇怪的事。”
　　
　　“恩人没有对我做奇怪的事。”金晓不由替齐泽浩开脱。の  轮
　　
　　敖轩郁卒了，却因金晓不在眼前，不好发作，硬邦邦地丢下一句：“没什么事先不说了。”
　　
　　“哦，再见。”
　　
　　挂了电话，敖轩恼火的瞪着手里的手机，若此时他有法力，这可怜的手机绝对会被烧焦！
　　
　　一旁正吃得欢快地莫白察言观色，瞅见敖轩心情不好了，连忙吞下嘴里的粟米条，抓了两颗酒心巧克力颠颠跑过去：“轩哥哥，你怎么了？”
　　
　　敖轩没有理会，提起莫白就往书房走去，既然月老那边儿指望不上，那还是在网上查查吧，凡人的网络还真是好东西。
　　
　　莫白坐在敖轩怀里，睁着圆溜溜的大眼睛一脸羡慕的望着面前的电脑，看着敖轩熟练的点开网页，输入几个字，开始搜索。
　　
　　莫白看着眼前小屏幕里突然出现的整页整页写满字的画面，不由惊叹，这电脑写字真是快啊。突然，莫白眼尖地瞄到其中一句话：爱是做出来的。
　　
　　“轩哥哥，你看这个！”莫白像发现新大陆一般兴奋的喊着，小脸蛋儿红扑扑的，踮起身子努力的伸长短短的胳膊，指着屏幕的一点：“爱原来可以做出来的！”
　　
　　敖轩一看，心里也乐了，刚才搜索出来的那些，感觉都是废话，什么爱是一种感觉啊之类的，看到莫白指的这个，敖轩顿时有种拨开乌云见明月的感觉，就是说嘛，肯定有确切方法的！
　　
　　“轩哥哥，快看看，怎么做，等你做出来送给晓哥哥就好了！”莫白眼神晶亮晶亮的，一个劲儿的催促敖轩。
　　
　　敖轩点开一看，顿时愣住，反应过来后立即伸手挡住了莫白的眼睛，同时起身将莫白抱到客厅，丢下一句：“你自己在这里玩。”便又回到了书房，顺便关上了书房的门。
　　
　　莫白坐在沙发上，半晌才回过神来，意识到自己被敖轩赶了出来，不由有些委屈眨眨眼，嘟着嘴嘟囔着：“那明明是我先看到的。”心里还有句话没敢说出来：轩哥哥是坏人！
　　
　　。。。。。。
　　
　　公司会议室里，气氛有些压抑。
　　
　　齐泽浩依旧坐在首位，一边坐的是莫晴金晓他们，而另一边，则是上次来过的那两位总公司的秘书。
　　
　　齐泽浩看着他们拿来的东西，心里冷笑，钱忆文，好一招先发制人。
　　
　　“齐经理，这份处罚决议已经通过了总部。”
　　
　　齐泽浩笑着点头，话语里有些讽刺：“我看到董事长的亲笔签名了。”放下手里的文件，齐泽浩食指轻轻扣了扣桌面：“既然是总部决定，那就这么办吧。”
　　
　　那两人见齐泽浩这么容易就妥协了，不由有些意外，一时间竟不知该说些什么，齐泽浩见他们似乎没什么要说的了，便下了逐客令。那两人也不多留，只是快要走到门口的时候，突然有一人回头说了一句：“齐经理，如果公司有什么困难的话，可以向总部报告，总经理随时都愿意帮忙。”
　　
　　齐泽浩微微抬起下巴，目光直直射向那两人：“两位从哪里看出公司有困难的？”早上突然发生的集体辞职事件他已经压下了，这两人会知道，只有一个途径，钱忆文！看来，钱忆文是真的攀上了他那两位舅舅的高枝。
　　
　　那人知道说错话了，也没再多嘴，连忙走了。
　　
　　等他们离开，齐泽浩的笑容才收了起来，转头冲金晓说：“小金，通知大家开会。”
　　
　　金晓点点头，起身出了会议室打电话去了。齐泽浩则问莫晴：“莫晴，这些部门经理都是由你招聘进来的，这几年也都是你带出来的，你觉得可不可靠？公司接下来不能再出状况了。”
　　
　　莫晴优雅地笑了，笑容里满是自信：“总经理放心，她们不会有问题。”
　　
　　齐泽浩也笑了，他同意莫晴的观点，他到这公司也有两年了，手底下人什么性格大概摸的差不多了，这次被钱忆文挖走的，主要是公关部和技术部的人，公关部的人就不说了，主要就是走走场子，应客户要求进行一些礼仪培训，对公司内部流程并不太参与，会被人挖走的几率也高，毕竟靠吃青春饭的，他们的辞职对公司影响并不太大，只需要一些时间，舍得砸钱，很快就能重新招到。相比之下，技术部的人辞职就有点麻烦了，不过总归还有一些留下的人，应该能熬过去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　敖轩整个儿上午都窝在书房里盯着电脑，眼睛一眨也不眨，昨晚想了整晚的问题都迎刃而解，敖轩一边关电脑一边感慨，凡人这网络果然是好东西！の  轮
　　
　　走出书房，准备带莫白一道出门，客厅里居然没有人，敖轩有些奇怪，不由高喊：“小狐狸？在哪儿呢？”
　　
　　“我在这里！”卧室里传来莫白的声音，敖轩刚走过去，就见莫白迈着小短腿扭着屁股跑过来，敖轩顺手一捞将他抱起来，看到他目光清亮，眉心隐隐还有没退去的光芒，便知道这小狐狸刚刚在修炼，不由笑笑，真是只勤劳的小狐妖：“在修炼？”
　　
　　“嗯。”莫白点点头，小孩子的脾气来得快去得也快，刚修炼完的莫白此刻被敖轩抱在怀里，早就不计较之前敖轩将他丢出书房不让他继续看的事情了，搂着敖轩的脖子奶声奶气地问：“轩哥哥你看完了吗？”
　　
　　“看完了，我们先去买辆车，然后买好吃的去送给晓晓吃。”敖轩心里已经有了把握，刚刚他已经全面了解到了情人之间应该做的事。
　　
　　莫白一听，眼睛愈发的晶亮起来：“莫白可以一起去吗？”
　　
　　敖轩好笑的点了点莫白的鼻尖：“我这不是抱着你吗？当然一起去。”
　　
　　“好哦，轩哥哥你真好！”莫白高兴之余仍不忘给敖轩发一张大大的好人卡。
　　
作者有话要说：-，-
表示咱家的小火龙真是8开窍啊8开窍
神仙神马的果然都是不食人间烟火的・・・・
咱家的小齐真是悲惨呐悲惨・・・・
表示，这个周末如果双休
扇子就加更~~~~



第四十六章 敖轩买车

　　敖轩抱着莫白拦了辆出租车，大手一挥：“去最大的车行。”
　　
　　莫白仰着头问敖轩：“轩哥哥，你真的要买轿车吗？轿车都是很贵很贵的。”莫白虽然是只小狐妖，却是只很有金钱意识的小狐妖。之前在城市居住的几年里，他深刻的认识到，在凡人的世界里，钱是最要紧的东西。
　　
　　敖轩摸摸下巴点头：“我要买车，然后接送晓晓上下班，上班时间就买花送给他，嗯，算了，还是买好吃的给晓晓比较好，花他估计不喜欢。”
　　
　　看到敖轩完全无视了自己的后半句话，莫白绞着小手，皱着小眉头，有些着急，想要再提醒一下敖轩，却看到他一脸深思的模样，顿时把话吞回肚子里，他不敢打断敖轩的思绪。 の  轮
　　
　　于是一路上，敖轩满心想着金晓等下看到自己的惊喜模样，而莫白的内心，则是纠结不已，非常担心等下敖轩会因为钱不够买车而被人赶出来。
　　
　　然而莫白的纠结并没有维持太久，当敖轩抱着他走进车行之后，他的那点儿心思瞬间被抛到九霄云外，满目皆是颜色样式各异的轿车，莫白看的应接不暇，身子一个劲儿扭来扭去，看看这个，瞅瞅那个，时不时惊呼两声，乐得手舞足蹈。
　　
　　敖轩没金晓好脾气，见莫白闹腾的厉害，立马把他丢到地上，任他自个儿满车行的跑，而他自己，也开始挨个儿看起来。
　　
　　车行的导购看到敖轩和莫白，一早就迎了过来，却被这两人完全无视了，只当这位看起来很贵气的帅哥儿不喜欢人多话，便没再开口，亦步亦趋的跟在敖轩后头，另外一位导购员则是去跟着莫白了，以防小孩子不懂事，碰伤了自己或是车子终是不好的。
　　
　　敖轩也不在意身后多了个人，依旧自顾看着，突然眼前一亮，弯起嘴角笑了，身后的导购员顺着他的目光望过去，心想八成是送女朋友的，不对，都带了小孩过来，应该是送老婆的吧，那款甲壳虫确实很适合女人开，连忙凑过去热心介绍：“那是今年新款，大众甲壳虫1.8T豪华版，很适合美女开。”
　　
　　那人说话间，敖轩已经快步走到了那辆车跟前，听到导购员的话，敖轩看了他一眼：“我买来自己开的。”恩，如果金晓喜欢，让他开也行，不过他开车太快了。
　　
　　那导购员被敖轩的话噎了一下，一个高大帅气的大男人买这种型号的车子自己开？？？那画面怎么想都觉得有点灏　
　　
　　那头敖轩已经绕着车子，细细的打量起来，越看越满意，这车子跟金晓的真身还真像，跟龟壳似的，就是颜色不够到位，金晓是金灿灿的，眼前这个黄色就比较一般了，不过也凑合吧。莫白这会儿也一脸兴奋地跑了过来：“轩哥哥，好多车子啊。”
　　
　　敖轩心情好，当下抱起莫白，指着那辆甲壳虫：“莫白，你看这个，不错吧？”
　　
　　莫白顺着敖轩的手指望过去，笑着点头：“好看！”
　　
　　一旁的导购员看着眼前的场景顿时领悟，原来是为了自己的宝宝买的，小孩子当然喜欢比较可爱的类型，再看那可爱的宝宝，上身是一件嫩黄色的T恤，裤子是奶白色的，小球鞋也是黄色的，看来是个喜欢黄色的宝宝，难怪会选这种很少人买的颜色，导购员再次望向敖轩的目光里多了一份欣赏，真是个好爸爸。
　　
　　敖轩浑然不知自己在导购员心里的地位正直线上升，听到莫白说好看，敖轩龙心大悦，掏出信用卡就准备付账：“那就买这个了。”
　　
　　一旁的导购员嘴里都能塞进一个鸡蛋了，这人都不用试试车子吗？起码也要坐进去看看，感觉感觉吧，就算买衣服也要上身试试不是？好歹也是近30万的车子，怎么跟逛菜场买菜似地那么简单！而且，他甚至连性能价格都没问！！！更别说还价了！！！
　　
　　莫白听了敖轩的话，第一反应就是去数标价上的金额，一连串的0看的他头昏眼花，终于数清楚有几个零的莫白不由凑到敖轩耳边，有些紧张的嘀咕：“轩哥哥，这个车子，好贵！你身上带了那么多钱吗？”
　　
　　敖轩一挑眉：“我看起来像没钱的？”说完，这才看了眼标价，“才28万，也不贵啊。”
　　
　　导购员一听，手脚麻利地接过敖轩手里的信用卡，干脆地转身去办手续了，心里碎碎念，这绝对就是一富家子，败家！亏她刚才还在心里想着要帮他打打折扣。
　　
　　莫白崇拜地望着敖轩，眼神炙热：“轩哥哥你真厉害，有那么多钱。”说话的同时还配合着手势，两只小手比划着画了好大一个圈儿。
　　
　　敖轩不由好笑，捏了捏他肉呼呼的小鼻子：“以后想吃什么直接说，不用省钱。”上次去超市，就看到这小狐狸常常会把伸出去的手又缩回来，以为他是犹豫，现在看来，八成是觉得东西贵了，不好意思买。
　　
　　莫白听了，顿时笑弯了眼，露出两颗尖尖的犬牙：“真的吗？那我下次可以买大盒的巧克力么？”
　　
　　“可以。”敖轩一边回答，一边往里面的办公室走去，手续应该办的差不多了吧。
　　
　　“那可以买大包的牛肉干么？还有鸡腿！”莫白继续问。
　　
　　“想买什么都可以。”敖轩心想，莫白跟金晓还是不像的，在吃的方面，金晓从来不跟他客气，能吃10个他绝对要吃9个，只有最后剩下2个的时候才会想起来问问他要不要吃，然后一脸肉痛却很坚定地分一个给他。想到这儿，敖轩的笑容里不自觉地透出温柔和一丝甜蜜。
　　
　　办好手续后，车行里有人去车库取车，敖轩则站在门口等，车子很快开过来了，敖轩打开车门任由莫白扭着小屁股往里头爬。
　　
　　“这个临时牌照是我们车行随车附赠的，只能用一个月，你要在一个月内办理新的牌照。”导购员一边将车钥匙给敖轩一边说，“这是车钥匙，这文件袋里装着相关的合同文件，还有保修卡。另外，新车要记得去办理保险手续。”
　　
　　敖轩点头道谢，爽快的接过文件袋丢到后座，然后坐进车内，根据自己的体型调整了一下座位，冲还站在一边的导购员挥了挥手，敖轩愉悦的开车上路了。
　　
　　“轩哥哥，我们现在去哪儿？”莫白伸长脖子往窗户外面望去。
　　
　　“买好吃的，然后去找晓晓。”の  轮
　　
作者有话要说：泪奔，本来今天打算更4000+的
可是中途发生了一些意外・・
先贴上一半
剩下的一半明天补上



第四十七章 曾经过往

　　凌霄宝殿上
　　
　　一众神仙连带西方如来和众菩萨等均是一脸凝重，一旁的孙悟空抓耳挠腮，想起敖轩此刻还等着他去救，不由坐立难安，却又碍于如来在场不能离开，最后十分不爽的挨到了哪吒的身边，同他咬耳朵。
　　
　　“这是怎么回事？俺老孙闹天宫那会儿也没见他们倒那么齐！”
　　
　　哪吒看了孙悟空一眼，也难怪他不知道，当年墨玄上天庭的时候他正被压在五行山下，后来这事儿被玉帝禁止再提，看孙悟空一脸茫然着急的模样，哪吒叹了口气，将他拉到一边角落里，低声说：“这事儿说来话长，金晓其实并不是金晓，他是金石帝君，魔君墨玄当年是紫石帝君，不知因为什么缘故，自甘堕入魔道，离了天庭，后来又回来，要玉帝还他一样东西，玉帝不肯，他就闹了起来，我们都不是他的对手，最后惊动了金石帝君，两人就打了起来，后来两败俱伤，两人一度失去踪影，后来的事儿我也不太清楚，只知道很久之后，太上老君带回一只小金龟，然后玉帝亲自去了趟东海，将那只小金龟交给龟丞相当儿子，那只小金龟就是金晓，也就是金石帝君。”
　　
　　孙悟空挠挠耳朵，有些不解：“金石帝君，紫石帝君是什么神？我怎么从来没听说过？”
　　
　　“你不知道那是自然，连我都不知道他们的来历，当年封神一役之后，便有了这天庭和西方世界，而他们，在那之前便已经存在。”
　　
　　听到这里，孙悟空猛然想起一点，他抓着哪吒的手腕问：“那敖轩不知道金晓的来历？”看情形，那头暴躁火龙压根不知道金晓的来历，在他眼里，金晓就是他护着的一只小龟仙而已。
　　
　　哪吒摇摇头，面上似乎有些难过之色：“这是众仙心知肚明的秘密，谁都不许提，不能提，更不敢提。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　事到如今，也没什么好瞒的了，哪吒叹了口气：“太上老君带回小金龟的时候说，金晓是被封存了记忆的金石帝君，千年后，记忆苏醒，金石归来，三界将有一场滔天浩劫。”
　　
　　孙悟空愣住，嗓子有些干涩：“那敖轩？”
　　
　　哪吒望着他，缓慢而沉重的点了点头：“我也是刚刚才知道，敖轩是金晓恢复记忆最关键所在。若我早点知道，一定会阻止敖轩。”
　　
　　孙悟空心中顿如明镜，难怪众仙常常会有事没事带着好吃的往东海跑，难怪敖轩带着金晓嚣张的四处蹭吃蹭喝也无人阻拦，难怪玉帝会如此反对敖轩和金晓在一起，突然想起那一日突然出现在凡间的那股灵气：“那日，人间突然出现强大灵气，就是金晓的？”
　　
　　“那就是金石帝君，我也是第一次见他灵气外泄，不愧是上古之神，真是强大。”哪吒有些感慨。
　　
　　“虽然那次觉醒的时间很短，但终究是醒过了，猴子，你真的不该带敖轩去见金晓的。哎，也怪我知道的太晚，我若早点知道，也不会。。。。。。”只是现在说什么都已经晚了，哪吒不由摇摇头。
　　
　　孙悟空没再说话，心里却愈发沉甸甸的，有些无力，不由望着脚下的祥云，心中默念：敖轩。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　会议室内。
　　
　　齐泽浩拿起面前的总部文件，向大家宣布了一下，关于此次财务危机的最终处理意见。
　　
　　之前突然之间四处谣传金晓贪污公款，而现在，又在一夕之间洗清了金晓的清白，真正亏空公款的，是财务部的副经理，钱瑞，相关证据已经送交有关部门，他们也对钱瑞发了通缉令，不过，钱瑞已经私逃了。
　　
　　而这件事，对公司而言，就已经是过去式了。仿佛闹剧一般开场，闹了这么久，突然落幕，原来就是财务部内部的危机。
　　
　　真正的始作俑者钱忆文则完全置身事外，并且正式与公司撕破脸，离开公司，顺带挖走了公司三分之一的墙脚，关于这点，齐泽浩只能苦笑，当初是因为信任，所以很多招聘工作，都是让钱忆文跨部门主持的。现在看来，当真是搬石头砸自己的脚。
　　
　　不过有一点值得庆幸，莫晴负责招聘的几个部门没有受到牵连，也可能是钱忆文时间不够。龚小悠负责的策划部，檀永心负责的宣传部和林天月负责的后勤部，基本上没有人员流失。
　　
　　开会的时候，叶娃娃一张娃娃脸快要哭出来了，她手底下的人居然走的一个不剩，身为经理的她实在是太失败了，坐在她旁边的金晓悄悄递了包纸巾给她，轻声安慰：“娃娃，别难过了。”
　　
　　叶娃娃感激的看了金晓一眼：“谢谢。”
　　
　　杨谦也在一边耸拉着脑袋，他比叶娃娃好不了多少。其他人脸色也没好看到哪里去，大家平日里关系就挺好，这会儿自然不会有幸灾乐祸的心思。
　　
　　齐泽浩敲了敲桌面，轻咳一声：“现在公司的情形大家想必也都清楚了，发生这种事，最该负责的人是我，是我给了钱忆文越级的权限去招聘员工，所以才有了今天突发的状况。对此，我表示很抱歉。但是，后悔无济于事，大家先想办法渡过眼前的困难才是最要紧的。”声音缓慢而低沉，莫名的让在座的各位感到安心，早上因人员流失造成的慌乱也终于渐渐平静下来。
　　
　　齐泽浩扫了大家一眼，这才再次开口：“龚小悠，最近有什么项目活动？”
　　
　　“三天后，有一个小型的庆祝会，需要一名司仪和二十位礼仪小姐。”
　　
　　莫晴听了，接口说：“这个问题不大，庆祝会只有一天，我认识大学的教授，可以去那里临时雇用一些大学生，提前培训几天就好，至于司仪，我想在座的应该有人可以担任。”
　　
　　齐泽浩点点头，示意龚小悠继续。
　　
　　“下周一开始，就要对房地产公司进行人员培训，这个有点麻烦。”所谓人员培训，其实就是进行职业礼仪课程，这种礼仪指导很难招到，招了也需要一段时间岗位培训，就算今天就招到合适的人，下周一也不可能来得及去给人讲课的。
　　
　　会议室里有些安静，金晓突然出声：“齐经理，我可以试试看。”
　　
　　齐泽浩有些意外：“小金，你会上课？”
　　
　　金晓抿了抿唇，微微摇头，声音低了一些：“不会。”
　　
　　齐泽浩有些无奈，又有些心软，声音不自觉的温柔了些许：“小金。”
　　
　　“不过我可以学，只要给我看看上课录像，我就能学会。”他是神仙，可以过目不忘，就算不会，看过一遍也能记得，照本宣科应该还是不难的，金晓这么想着。
　　
　　看着金晓认真而坚定的目光，齐泽浩一时说不出拒绝的话，可理智告诉他绝对不能这么贸然答应，这关系公司的名誉，一个策划公司如果连职业培训课程都上不好，直接可以关门大吉了。
　　
　　金晓见齐泽浩不说话，不由再次肯定地说：“齐经理，我真的可以的。”
　　
　　齐泽浩张了张嘴，正要开口，就见会议室的大门被打开。
　　
　　“先生，您真的不能进去。”
　　
　　“晓晓。”
　　
　　“晓哥哥！”
　　
　　三道声音几乎同时响起。
　　




第四十八章

　　齐泽浩原本有些郁卒的心情在看到门口的那两位，准确的说是其中一位之后，更不爽了，心里头不住地叫嚣：叫保安上来撵走那家伙！最后却只能深吸一口气，冲那位一路跟上来的接待面色温和的点点头：“没关系，他们是我朋友。”
　　
　　那位接待顿时松了口气，最后看了眼身边一大一小的帅哥和小正太的养眼组合，暗中吸了吸口水，有些不舍的退了出去，一步三回头的走向电梯，准备回到自己的工作岗位。其实她还是放了水了，不然敖轩和莫白断不可能这么轻松就到顶楼，毕竟这公司的保安可不是摆着看的。
　　
　　敖轩对于齐泽浩的举动丝毫不领情，恨恨地瞪了齐泽浩一眼，那目光仿佛在说：谁是你朋友？
　　
　　齐泽浩一挑眉，目光沉沉的回望过去：那是给金晓面子，不想你太难堪！
　　
　　会议室的其他人均愣愣地望着两人，一时有些反应不过来。
　　
　　敖轩两手都拎着东西，抱着莫白的那只手上只拎着一个袋子，而另一只手，则是鼓鼓的两大包，看起来就是沉甸甸的，他怀里可爱的莫白，乖巧的搂着敖轩的脖子，黑白分明的大眼珠灵动地在会议室里的人身上转了几圈，最后停在金晓的身上，放在敖轩后面的手里头拎着两个小点的袋子，看起来也有点份量，让人忍不住担心，这么小的宝宝拎不拎的动。
　　
　　金晓扭着头愣愣地望着他们，过了好一会儿才回过神，连忙站起身走过去：“敖轩，莫白，你们怎么来了？”话语里不自觉地带了一丝意外的欣喜。
　　
　　敖轩的目光从齐泽浩身上转到金晓这边，顿时换上了宠溺的笑容：“恩，想你可能饿了，给你送了点吃的来。”说完，稍稍抬了抬手臂。
　　
　　莫白也展开大大的笑容重重地点头：“晓哥哥，有好多好吃的哟！”稚嫩的嗓音让众人忍不住微笑起来。
　　
　　金晓先将手伸到敖轩后背，接过莫白手里的两个袋子，看到莫白冲他张开手臂，顺手也将他接了过来。敖轩也不在意，几步走到会议桌旁，将手里的袋子放在桌上。
　　
　　在坐的各位除了莫晴，其他人都见过敖轩，知道他是金晓的表哥，只是不知道他抱着的那个可爱的小家伙是谁，可就算如此，也没人敢开口，因为齐泽浩那边的气压越来越低了，也只有那边的三个迟钝的人完全没感觉。
　　
　　齐泽浩曲起食指轻轻扣了扣桌面，淡淡地开口：“龙先生，这里是公司，我们正在开会，这里不是餐厅。”
　　
　　敖轩隔着长长的会议桌望过去，带了点儿挑衅：“齐经理，现在是中午1点半，这个时间应该是休息时间吧？难道你苛刻员工？”
　　
　　齐泽浩一时无语，他还真没察觉已经这么晚了，早上一来就忙的昏头转向，然后就开会到现在，精神的高度集中让他忘记了腹中的饥饿，原来已经下午了。其他人显然也已经发觉有点饿了。
　　
　　敖轩见齐泽浩不说话，心情愉悦，就要伸手去拿袋子里的东西，却被金晓按住了手。
　　
　　金晓低声地说：“敖轩，我们在开会，这些东西等我回去再吃吧，你们先回家，好吗？”
　　
　　不好！！！敖轩一听，心里顿时怒火冲天，凶巴巴地瞪着金晓，自己累死累活的跑了大半个城市买的这些吃的，他居然叫自己先回去！
　　
　　金晓被他瞪得有些心虚，目光闪了闪，可随即想起齐泽浩刚才的话，在公司确实不能这样的，金晓不由抿了抿唇，望着敖轩的目光带了点儿恳求。
　　
　　被金晓这么一瞅，敖轩心里的火气瞬间降了许多，却还是非常不满。
　　
　　莫白看看金晓，又瞅瞅敖轩，见他们之间气氛有些不对，凑到金晓耳边跟他咬耳朵：“晓哥哥，轩哥哥为了买这些东西，跑了好多路。”
　　
　　听了莫白的话，金晓的目光又多了丝歉意，心里还有些莫名的愉悦，意识到这点的金晓顿时自责起来，敖轩白跑了一趟，自己怎么还能觉得高兴呢？这是不对的！
　　
　　敖轩没说话，齐泽浩倒是开口了：“是我不好，没察觉已经这么晚了，大家先休息一下，我去订餐，我们晚点再继续。”
　　
　　敖轩一听，一边开始从袋子里拿食物出来，一边说：“我买了很多，大家先吃点儿垫垫肚子吧。”
　　
　　金晓把莫白放到一张椅子上，也开始帮敖轩拿打包好的东西出来，莫白撅着小屁股，整个身子都趴到了桌子上。
　　
　　当所有的食物都拿出来的时候，会议桌上已经放满了一小半，各式各样的食物都有，有炒菜，有西餐，有甜品，连奶茶都有备着，不过大体上甜食较多，因为金晓偏爱甜食嘛。。。。。。
　　
　　一众人等原本是不觉得饿的，可被眼前这么一桌好吃的馋着，忍不住都摸了摸干瘪的肚子，有些眼馋，却还是看了齐泽浩一眼，在这里坐着的各个都是人精，自然都感觉到了他们的齐总经理跟这位龙敖轩先生并不太对盘。
　　
　　齐泽浩自己其实也饿了，见大家都瞪着晶亮的眼期盼地望着自己，于是主动上前拿起一快披萨，冲敖轩说：“谢谢。”
　　
　　敖轩酷酷地一点头，表示接受道谢。其他人见齐泽浩带头，也纷纷行动起来。
　　
　　敖轩不紧不慢地拉张椅子，坐到金晓身边，笑眯眯地给他夹菜，金晓冲敖轩笑弯了眼，然后便埋到碗里，专心地吃起来，敖轩耐心地往他面前添加更多的食物。
　　
　　一旁的齐泽浩看到这场景，心里一阵泛酸，他不止一次给金晓夹过菜，金晓每次都会客客气气地说谢谢，时间长了，他便以为这是金晓的家教礼仪，也就没在意，可现在看他们这模样，彼此之间相当的默契，而金晓从头到尾也没有对敖轩说谢谢，但是对他这种行为感觉非常习惯。这个认知让齐泽浩非常的不舒服。
　　
　　敖轩显然也注意到了齐泽浩的目光，不由冲他一笑，笑容里既张狂又带着挑衅，甚至还将左手放在金晓的肩上，身子同他靠的更近，而金晓的反应，只是歪着脑袋不明所以的看了敖轩一眼，随即便由他去，转头继续吃东西。
　　
　　美味的披萨在齐泽浩的嘴里味同嚼蜡，那两人之间的默契不是一两天形成的，那是长年累月积累下来的，刻入骨子里的习惯。
　　
　　敖轩和齐泽浩的举动全部落入了静坐一边的墨玄眼里，他不由勾了勾嘴角，望了毫不知情的金晓一眼，不知这两人若是知道了金晓真正的身份，会有怎样的表情？想到即将就可以看到这场面，不由生出一些期待，果然，自己还是有些无聊啊。。。。。。
　　
　　没一会儿，大家吃的差不多了，只剩下金晓和莫白，还在继续坚持不懈地奋斗，敖轩见怪不怪，继续耐心地陪着金晓，而莫白旁边，则是叶娃娃和莫晴一左一右在帮他拿吃的。
　　
　　敖轩突然问：“刚才我来的时候，晓晓在说什么，他真的可以？”
　　
　　叶娃娃听到敖轩的问话，连忙转头非常热心地跟他说了，刚说完，就收到齐泽浩的目光洗礼，叶娃娃不由哆嗦了一下，僵着背努力的思索，她没说错什么吧？总经理不是带头吃了龙先生带来的东西吗？而且他是金晓的表哥，应该没什么大问题吧？
　　
　　敖轩听了过后，不由皱眉，摇头：“晓晓做不来这个，也不适合去培训别人。”金晓吞下嘴里的蛋糕，微微皱了眉望着敖轩，正想抗议。
　　
　　齐泽浩对这点非常赞同，所以他很快顺着敖轩的话说了下去：“我也认为不太合适。”
　　
　　金晓刚刚张开的嘴因为齐泽浩的话而重新闭上，心里有些闷闷不乐，不由嘟了嘟嘴，望着敖轩的目光有点儿哀怨。
　　
　　敖轩揽着金晓肩膀的手往上滑去，捏了捏金晓的耳朵，笑着说：“你这么温吞的性子，给人培训，不是要急死他们听课的人？”
　　
　　金晓不服气，想反驳，可是把敖轩的话在脑子里转了一圈儿，发现他说的是事实，不由又嘟了嘟嘴，有些沮丧，自己真的没用，在这个时候都帮不上恩人。
　　
　　金晓那点儿心思瞒不过敖轩，他眼珠转了转，望着齐泽浩说：“晓晓不行，但是我可以。我能帮你渡过这次难关。”
　　
　　齐泽浩大感意外，这还是龙敖轩吗？居然会帮自己？他有什么企图？
　　
　　敖轩笑着又补上一句：“我当然不是为了你，晓晓是我的情人，我不想看他不开心。”
　　
　　齐泽浩的心脏被重重敲了一下，耳边心中只回荡着情人二字，久久不散。
　　
 
作者有话要说：表示，最近公司很忙很忙・・・・・
扇子非常非常怨念~~~~~~~

总部董事长的大公子前来视察
泪奔~~~~~~

在这里，提前祝大家中秋节快乐・・・・

扇子表示，未来三天，将会争取每日双更~~~~~~・

握拳！

需要大家的精神支持~~~~~・




第四十九章  正式加入

　　会议室里安静的连根针落下来都能听见，就连莫白也忍不住停下了吃的动作。
　　
　　墨玄稍稍挑了挑眉，嘴角弯了弯，有趣！居然找情人了，还是条，脾气不太好的龙。
　　
　　莫晴望着齐泽浩，带了一些同情，齐泽浩的心思她早就猜了个八九不离十，眼下，他还没来得及动手就被人抢了先，无论如何都是件难以接受的事，特别是对齐泽浩这种人来说，莫晴不由在心里叹了口气。金晓旁边的那个人是谁她不清楚，但是却有着强大的气势，这样的人，也不是个会轻易放手的人，而且，看金晓跟他之间不经意透出来的亲密，两人应该相识已久，齐泽浩恐怕是没希望了。
　　
　　其他人则已经有些呆滞了，先前听到敖轩说可以帮他们，叶娃娃心里差点乐翻天，这金晓的表哥可是个超级大帅哥啊，丝毫不逊于公司其他几位，总经理齐泽浩她是不敢肖想了，太恐怖了，金晓么，性子慢吞吞的反射弧超长，一点都不解风情，而新来的墨玄，就是一冰山，凑近点儿都会冻成冰块。如果龙敖轩能来公司，那是再好不过了，阳光帅气，平易近人。谁知还没高兴几秒，就被龙敖轩的下一句话给砸会地面了，情人！他和金晓居然是情人！
　　
　　好吧，其实她一点儿都不意外金晓这个贪吃温吞呆呆受会有被人领回家的一天，只是她之前一直都YY他和总经理啊，怎么突然间就变成了龙敖轩！这种心里落差，真的很难接受！叶娃娃忍不住就想叹气。
　　
　　众人抱着各自不同的心思，默默的将目光在三人之间转来转去，却没一个人敢开口。
　　
　　放在桌子下的手，握紧又松开，松开再握紧，不停的来来回回，才能使得手的主人能够不泄露太多的情绪，齐泽浩暗自深呼吸，忍下心里滔天的酸意和微微的刺痛，扯出一丝笑容问话题的中心人物：“小金，他是你情人？”
　　
　　金晓有些羞赧，耳朵早就因为敖轩的直白而红了个透，却没有回避齐泽浩的问题，声音虽不大却很坦然，目光依旧澄清地望着齐泽浩：“嗯，我们现在是情人了。”敖轩听到金晓承认，龙心大悦，两条眉毛都快翘上天去了，捏了捏金晓红透的耳朵，低头亲了他的额头一下，惹得金晓脸上的红晕又多了一层。
　　
　　听到龙敖轩说一回事，看到金晓毫不避讳地承认又是另一回事，齐泽浩的心再次钝痛起来，随之而来的是深深的懊恼，想也知道是自己昨晚的那番话提醒了龙敖轩，只是没想到他手脚居然那么快！
　　
　　敖轩见齐泽浩脸上表情僵硬，目光时而变化，知道他心里这会儿肯定不好受，不由再次提起了刚才的话题：“齐经理，我来公司帮忙你觉得怎么样？”
　　
　　齐泽浩拉回飘远的思绪，稳了稳心神，这才看着龙敖轩，心里巴不得他再也不要出现的好，可是理智却告诉他，留下龙敖轩应该是个不错的主意，且不说他工作能力如何，光是这骚包的外表，在现在这个非常时期，放在叶娃娃手底下是绝对能发挥很大用处的，而金晓说过，他也是修道之人，眼下已经确定这次的对手有非正常人类，他能留下的话至少安全方面也多了一些保障，至于他说的他能培训，齐泽浩持保留意见。
　　
　　一系列的事实列出来，得出的结果让齐泽浩的心里没来由的蹿起火苗，可又不得不压下，公司现在的这个局面可以说是他一手造成的，只怪他交友不慎。
　　
　　被好友出卖的苦闷渐渐盖过了心头的酸涩，齐泽浩再次看了敖轩一眼，这人虽然跟自己不对盘，但绝对不会出卖金晓，想到这里，齐泽浩冲敖轩露出一个真诚的微笑：“欢迎你能加入我们浩天集团。不过有些话我要提醒你，公司有公司的规章制度，你成为公司的一员之后，也要遵守。”
　　
　　“这是当然。”见齐泽浩放低了姿态，敖轩对他的敌意也少了几分，想起齐泽浩的母亲不久之前被蛇妖所杀，接着又遭好友背叛，而今喜欢的人又进了别人的怀抱，若换做其他人，只怕早已经坚持不下去，若是自己遇到这种事，早就揪出那人揍一顿了。而他，还能理智的坐在这里为了公司的利益，接纳自己这个情敌。
　　
　　敖轩越想越觉得齐泽浩其实也挺不错的，再加上金晓如今已经是他的情人了，这是铁板钉钉的事儿，谁都别想改！这样一来，对于齐泽浩，敖轩跳出情敌的位置，再去看他不知不觉多了几分欣赏，凡间男人能有这样倒也不多。
　　
　　听敖轩这么说，齐泽浩站起身走过去，伸出了手，敖轩也站起来，握住。金晓觉得这次齐泽浩和敖轩好像都笑的比较开心的样子，也跟着笑了。敖轩和恩人关系好，他是最高兴不过了。
　　
　　其他人奇怪两人的态度怎么突然之间就齐齐转了这么大一个弯儿，不过齐泽浩的心思他们一向是摸不透的，所以这会儿就算有人心里头觉得高兴，也断然不敢开口说什么，谁知道齐总经理的笑容背后，是真高兴，还是伪装的呢？
　　
　　只有莫白，瞅着他们眨了眨眼，觉得室内的温度好像回升了，于是，露出个大大的笑容，一双油腻腻的爪子伸向了面前刚才莫晴拿给他的蛋糕，眼看着就要到手了，却突然横过来一双漂亮的手，将他的两只小手给抓住了。
　　
　　莫晴的笑容很温柔，声音也带着宠溺：“乖，把手擦一擦再吃蛋糕。”一边说，一边拿起湿纸巾仔细而轻柔的擦着莫白手上的油腻。她自己的孩子也跟莫白差不多大小，因为工作的缘故，不得已放在了奶奶家带，这会儿看到莫白，一直压抑在内心深处的母爱顿时泛滥起来，忍不住就想对这个可爱的小娃儿好。
　　
　　莫白看着莫晴的动作，心里有点酸酸的，鼻尖儿痒痒的，不自觉地想起了那个早已记不得样貌的娘亲，细白的牙齿咬着嘴唇，眼里渐渐漫出水雾。
　　
　　莫晴一抬头，就看到莫白这副要哭的模样：“怎么了？”
　　
　　莫白摇摇头，却不说话，莫晴有些着急：“是不是呛到了？”莫白还是摇头。
　　
　　对面的金晓看到了，连忙走过来，低下身子轻声问：“莫白怎么了？”莫白突然张开手臂搂着金晓的脖子，呜呜哭了起来。大家有些莫名其妙。
　　
　　最后，还是一旁的叶娃娃缩着脖子，低声说：“该不会是辣哭的吧？”
　　
　　“辣？你给她吃了什么辣东西？”莫晴的语气有些严厉。
　　
　　叶娃娃再次缩了缩脖子：“那个，就是那个油闷大虾，我刚剥了几个给他吃了。”在莫晴的瞪视下，叶娃娃的声音越来越小。。。。。。
　　
　　金晓却知道莫白是不怕辣的，虽然每次辣的直伸舌头，可他依旧喜欢去吃辣，正要说话，就见莫白突然昂起脑袋，脸蛋儿上还挂着泪珠，大声地宣布：“就是辣的。”话语里还带着浓浓的鼻音，莫白这一喊，惹得大家纷纷用责备的目光射向始作俑者，叶娃娃苦着脸，心里万分懊恼，明明是这小家伙一脸兴奋的指着那个说要吃的啊。。。。。。
　　
　　金晓轻轻擦去莫白脸上的眼泪，捏了捏那红彤彤的鼻尖儿，也没揭穿他，只是在心里问着。
　　
　　――莫白，为什么要说谎？
　　
　　莫白听到金晓的问话，不由心虚的低下头，绞着小手指，过了一会儿，才搂着金晓的脖子在他耳朵边上用小到不能再小的声音说：“晓哥哥，对不起，我想娘亲了。”
　　
　　金晓心里顿时柔软起来，轻轻抚了抚莫白的后背心。
　　
　　――好了，没事了。想娘亲会哭不丢人，以后不要说谎了。
　　
　　“嗯。”莫白闷在金晓怀里乖巧地点点头。
　　
　　一场小插曲就这样结束了。接下来莫白就一直窝在金晓的怀里，没一会儿居然睡着了，而其他人则继续开会，讨论接下来的计划，敖轩，自然也成为了其中一员。
　　
　　墨玄手里有一下没一下的抚摸着那只化作白猫的杌，淡漠的看着眼前这诡异的场面，明明就是不该有任何交集的不同世界的神人妖，居然就为了个莫名其妙的理由，坐在这里，讨论着在他看来完全没必要的方案。
　　
 
作者有话要说：刚刚才到家~~~~~~~

表示，晚上扇子会努力再更一章的

大家中秋节快乐丫・・・

月饼吃了米？




第五十章  不淡定

　　会议刚结束，敖轩就已经开始后悔自己之前的提议了，并且认定齐泽浩根本就是存心的！他好心进公司帮忙，居然把他安排到离金晓那么远的地方！真是可恶至极！亏自己刚刚还觉得他不错！哪里不错了！这种人就该丢到十八层地狱里头永远都不放出来！！！
　　
　　敖轩恼怒的瞪着齐泽浩，企图从他脸上看出故意针对自己的迹象，这样他就可以名正言顺的翻脸了，而不让人觉得是他敖轩在无理取闹出尔反尔！堂堂龙三太子岂能言而无信！可惜，任凭他看了许久，依旧看不出一丝一毫的不对劲。
　　
　　齐泽浩知道敖轩正在冒火，心里不由暗自得意，这次从可真怪不得他，现在极度缺人的部门是公关部，公关部的办公室不在顶楼，自然也就不可能跟金晓在一起了，自己可完全是公事公办，一点儿都没有假公济私，存心报复！
　　
　　叶娃娃站在一边，一边郁卒一边纳闷，怎么龙敖轩突然就生气了，自己只不过是叫他一起下去公关部而已，也没有说错什么话啊？难道今天自己撞上了传说中的衰日吗？这个认知让叶娃娃顿时苦了脸垮着肩。
　　
　　金晓见敖轩不高兴了，走过去拉着敖轩的手低声问：“敖轩，你怎么了？”
　　
　　敖轩又瞪了齐泽浩一眼，气冲冲地跟金晓说：“那家伙存心把我们分开！”
　　
　　金晓愣愣的眨眨眼，敖轩生气是因为不能跟自己在一起上班吗？不知为什么，猜到这个原因的时候，金晓的心里泛起一丝甜甜的感觉，他忍住想笑的冲动，捏了捏敖轩的手，轻声劝他：“敖轩，公关部一直都是在楼下，齐经理没有故意分开我们的。你先去工作，等下下班我们一起回家。”
　　
　　本来听到金晓帮齐泽浩说话敖轩是非常不爽，可最后“一起回家”四个字让他的心情拨云见月再次好了起来，他猛的伸手搂住金晓拉近自己，轻轻亲了他的脸颊一下，在他耳边低声说：“忘记告诉你了，我刚买了辆新车，等下班我带你一起去看看。”
　　
　　金晓红着脸点了点头，敖轩炫耀似地看了表情有些僵硬的齐泽浩一眼，这才转身走向电梯，那背影是相当的欠揍，当然，那是在齐泽浩眼里。
　　
　　叶娃娃站在敖轩的旁边，还没有从衰日的假想中回过神来，心情十分的低落，看的敖轩忍不住问：“叶经理，你在难过什么？”
　　
　　叶娃娃哀怨地看了敖轩一眼，正要开口，叮的一声，电梯到了，叶娃娃率先走出电梯，看到往日里欢声笑语不断的地方，如今却冷冷清清空荡荡的，因为没有开灯，而阳光也照不到整个楼层，阴阴暗暗的有股说不出来的压抑，叶娃娃此时没有心思再去想什么衰日，她只觉得浓浓的悲伤挫败渐渐充斥心田。之  梦 论坛 雪儿整理
　　
　　啪的一声，灯一下子全亮了起来，叶娃娃还没有回过神，有些木然的望着正迈着大步四处走动的龙敖轩，只见那人这里瞅瞅那里瞄瞄，最后回身望着自己，问：“叶经理，我的办公桌在哪里？”
　　
　　叶娃娃永远都记得这个画面，那个男人，站在有些杂乱的办公桌中间，双手环胸，帅气的面孔，精致中带着张扬，脸上挂着浅浅的笑容，墨黑的眼灿若星辰，那么直直的望过来，勾起嘴角问：“叶经理，我的办公桌在哪里？”窗外的阳光落在他身后不远处，形成天然的背景。那一瞬间，叶娃娃的心里突然宁静。
　　
　　叶娃娃愣愣地望着敖轩，过了许久，突然微笑起来，脚步轻快的走过去：“这里等会儿我找人来收拾了再说，你之前不是说可以培训吗？我先带你看一些我们公司的培训教程。”
　　
　　“也好。”
　　
　　叶娃娃带着敖轩走进里面的展映厅，这里是公司新近员工的培训的地方。叶娃娃将光盘放进电脑里，刚找到文件，就见齐泽浩和金晓走了进来。
　　
　　敖轩一挑眉，也不起身，拍拍身边的座位，示意金晓过来坐。金晓看了眼齐泽浩，齐泽浩笑了笑：“去坐吧。”说完，也跟着金晓坐在了旁边。
　　
　　敖轩看了眼坐在金晓另一边的齐泽浩，轻哼一声，长臂一伸，将金晓搂住，见金晓红着耳根想推开，狠狠地瞪过去，金晓缩了缩脖子，乖乖的停止了挣扎，任由敖轩揽着他的肩膀问：“你怎么下来了？”
　　
　　“我也想看看教案，我还是觉得我也可以培训的。”金晓轻声说着。
　　
　　敖轩捏了捏他的耳朵，有些不爽的朝齐泽浩丢了一记眼刀子：“那他怎么也来了？”
　　
　　齐泽浩忍下心里的酸胀，淡淡地望了敖轩一眼：“难道我堂堂总经理在自己的公司里还有不能去的地方吗？”
　　
　　敖轩一挑眉：“女厕所难道你也去？”
　　
　　齐泽浩被噎的无语，叶娃娃想笑，却强迫自己忍住，没一会儿功夫就将脸憋的通红。
　　
　　金晓微微皱着眉望着敖轩：“敖轩，你怎么能这样说？”这是不礼貌的。
　　
　　敖轩也意识到自己这话说的有点过了，不由打了个哈哈，又绕回原来的话题：“其实我一个人就可以了，金晓是我一手教大的。”这话是说给齐泽浩听的，难得的并没有炫耀的意思，只是让他明白，自己是有这个能力的。
　　
　　齐泽浩有些吃惊，金晓的礼仪堪称完美，并不是如今流行的办公室礼仪，而是那种，似乎自古流传下来的礼仪，不止写的那一手漂亮的小楷，日常里种种细节均透出一股子说不上来的感觉，端的就是让人觉得很舒服，谦和有礼，做事的时候认真仔细，人多的时候便会谦让，点滴小事都不忘道谢，每次都认真听别人讲话且从不打断，吃饭也细嚼慢咽没有一丝声响，这些从眼前这龙敖轩身上可是半点都看不出。
　　
　　金晓看到齐泽浩一脸不信的表情，下意识就替敖轩说话：“齐经理，敖轩很厉害的，我会的东西全部都是他教的。”
　　
　　敖轩听得龙心大悦，微微昂头，一脸骄傲。齐泽浩看了一眼，不由在心里摇头，就冲敖轩这丝毫不知谦虚内敛的模样，他坚决不会相信金晓会是他教出来的。
　　
　　这时，叶娃娃终于点开了视频，三个人也都自觉的终止了谈话。
　　
　　看完视频已经是一小时以后的事了，敖轩自信地笑了笑：“这培训，不就是教她们上班该做些什么，怎么做比较得体。”
　　
　　齐泽浩听了敖轩这句话，不由对他有些刮目相看：“龙先生以前也做过这个？”
　　
　　敖轩摇头：“我没上过班。”
　　
　　齐泽浩的笑容里多了些敬佩，也许修道之人是要比一般凡夫俗子要来的聪明，目光一转，看到正蹙着眉似乎在思索什么的金晓，齐泽浩问了一句：“小金，你看了之后有什么想法？”
　　
　　金晓眨了眨眼，也笑了：“齐经理，我觉得我也可以培训。”
　　
　　齐泽浩有些无奈，他心里并不愿金晓“抛头露面”去给那些人讲课。所幸在这点上，敖轩跟他的立场是相当的一致，所以，敖轩捏了捏金晓的耳朵：“晓晓，你是觉得我不行？所以你要来培训的？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　莫白正睡的有些迷迷糊糊的，突然察觉到有强大的威胁靠近，他猛地睁开眼，就看到墨玄的那只白猫站在离他不远的地方，莫白心里一惊，连忙缩起身子，黑白分明的大眼睛里露出恐惧，他知道这只白猫不是普通的白猫，他身上散发出来的妖气浓烈而充满戾气。
　　
　　小杌只是静静地望着那只小妖，并没有动作，看到他害怕的都快要缩成一团了，却连开口呼救都不敢，心里顿时有些不屑，这只小妖也没什么特别的嘛，为什么不许自己吃？
　　
　　墨玄走过来的时候，莫白已经吓得快要哭出来了，墨玄淡淡的看了杌一眼，语气冷漠：“你欺负他了？”
　　
　　白猫甩了甩尾巴，嗷呜了一声，尖细的嗓音含糊地说了一个字：“没。”
　　
　　而这时，莫白的眉心突然闪过一抹红光，眨眼即逝，墨玄脸色突变，身子瞬间来到莫白的身边，修长的中指点在莫白的眉心处，却什么都没有捕捉到。
　　
　　莫白显然还没明白发生了什么事，只是呆呆的缩在沙发的角落里，眨着圆溜溜的大眼睛怯怯地望着墨玄，想哭又不敢哭。
　　
　　墨玄收回手指，坐在他的边上，问：“你师父是谁？”
　　
　　莫白抿了抿唇，还是乖乖地回答了：“我也不知道，我没见过他，就是脑子里突然出现他的声音。”
　　
　　“那你的爹娘是谁？”
　　
　　莫白捏着小拳头，声音有些哽咽：“不知道，我很小的时候他们就把我给丢了。”
　　
　　许是莫白的话触动了心灵深处的某处柔软，墨玄的脸上闪过一丝悲伤，他抬起手，将缩成一团的莫白抱到怀里，轻轻拍了拍他的后背，却什么话也没说，目光落在远处，仔细看的话，就会发现，那视线并没有焦距。
　　
　　一旁的小杌绕着墨玄走来走去，心里惴惴不安，主人不要自己了吗？怎么抱那只小妖，不抱自己？
　　
 
作者有话要说：-，-




第五十一章 初次尝试

　　敖轩又问了叶娃娃许多有关专业方面的问题，到最后，齐泽浩才不得不承认眼前这个傲慢无礼又嚣张的家伙，确实肚子里是有点料子的，也许还不是点吧点。最后，齐泽浩决定让敖轩这两天就好好看看资料，三天后先给公司的经理们讲一次课听听看效果如何，敖轩欣然应允。
　　
　　眨眼到了下班时间，齐泽浩提议请大家吃晚饭，被敖轩义正言辞的拒绝，以今天白天忙了一天需要好好休息为由，金晓心里其实也想去吃的，奈何被敖轩怒目一瞪，顿时服软，眼睁睁看着美食从嘴边溜走，心里那叫一个郁闷。
　　
　　敖轩浑然不觉，拉着金晓迫不及待想让他看看自己新买的那辆车如何，齐泽浩听了，不由看了敖轩几眼，心里也有些好奇敖轩是何品味。
　　
　　金晓正要去顶楼把在敖轩办公室睡觉的莫白抱下来，电梯门打开，就见墨玄抱着莫白站在里面，脚边跟着那只白猫，耸拉着脑袋，拖着尾巴，没精打采的模样。金晓说了声谢谢，把莫白抱了过去，那只白猫顿时睁着蓝宝石般的小眼睛昂着脑袋眼巴巴的瞅着墨玄，看到墨玄弯起手臂，心里一喜，连忙跃了上去，脑袋在墨玄怀里一连蹭了好几下。
　　
　　金晓见莫白眼圈红红的，好像刚刚哭过的样子，不由问了句：“怎么了？”莫白摇摇头，埋在金晓怀里不肯出来，金晓只好拍拍他的背心，也没再说什么。
　　
　　一行人走到停车场，一眼就望见不远处停了辆嫩黄色的崭新的甲壳虫，在一排深色的轿车中，是那么的与众不同，齐泽浩嘴角一抽，暗想，这该不会就是他今天买的新车吧？
　　
　　才刚想，就听见敖轩指着那辆甲壳虫，一脸得意地冲金晓说：“晓晓，你看，那辆黄色的就是，喜欢吗？”
　　
　　齐泽浩无语，转头望着金晓，不料，金晓居然一脸惊喜，随即笑弯了眉眼：“喜欢，真好看，敖轩，你眼光真好。”
　　
　　这下，齐泽浩连心都忍不住抽搐了一下，果然是龙敖轩比较了解金晓吗？哪个男人会去买这种嫩黄色的甲壳虫来自己开！
　　
　　似乎还嫌打击不太够似地，一直都很少讲话的墨玄，也淡淡地说了句：“是不错。”他怀里的白猫也跟着喵呜了一声。
　　
　　齐泽浩深深的挫败了。
　　
　　金晓几步走过去，围着车子转了好几圈，越看越喜欢，敖轩宠溺的望着他，一伸手，车钥匙躺在手心：“要不要开？”
　　
　　“要，敖轩你真好！”金晓笑眯眯的抓过钥匙。敖轩伸手把莫白抱过来，拉开副驾驶座坐了进去，临上车前还冲着齐泽浩和墨玄挥了挥手：“我们先走了。”
　　
　　金晓也跟他们说了再见，便钻了进去，过了片刻，车子启动，一阵风般飞了出去。
　　
　　齐泽浩看着远去的那一抹黄色，心里说不出来的堵涩，最后，也只是漠然转身，走向自己的那辆黑色的车。金晓的世界是单纯的，连带喜欢的东西也是那么的单纯，容不得一点瑕疵。
　　
　　墨玄默默跟在齐泽浩身后，有些不明白他为什么情绪如此低落，虽然掩饰的很好。公司的问题不是已经得到了解决么？金石也洗清了冤枉，他还在难过什么？难道是想起了那个背叛他的人？
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓在遇到的第一个红灯那里，被交警甩了张罚单，金晓乖乖地收起了罚单，认错态度十分良好，那位交警看了眼崭新的车子，心里多少有点体谅金晓的急切，于是嘱咐了一句：“新买的车子，更需要小心驾驶好好爱惜。”金晓笑着道了谢。
　　
　　岂料绿灯刚亮，车子再次飚了出去，那位交警回过神来，心里登时蹿起一股怒火，感情这人在欺骗自己感情啊！！！
　　
　　一路飚回家，几乎每个红灯都收到了一张罚单，金晓停下车，手里捏着那几张罚单，弱弱地望着一边的敖轩，时不时的抿下唇，好像做错事的小孩，敖轩看的不由好笑，伸手捏了捏金晓的耳朵，然后抽走他手里的罚单：“这个回头再说，我们先回家。”
　　
　　金晓一听，偷偷松了口气，笑着应了：“好。”之 梦
　　
　　莫白早就在上车之后恢复了活泼，一路上都在后座里不停的欢呼。这会儿听到敖轩的话连忙屁颠屁颠地打开车门扭着屁股下车了。
　　
　　三人愉快地回家了，因为没买吃的东西，晚饭自然是没的吃了，不过莫白不着急，他有零食，于是，刚坐上沙发，就搂着一堆零食咯吱咯吱吃了起来，还好心的分了金晓一些，金晓刚接过零食就被敖轩拉进书房，关上了门。
　　
　　沙发上的莫白望着紧闭的房门，不由嘟了嘟嘴，心里再次偷偷的确定，轩哥哥是坏人！肯定这会儿跟晓哥哥在研究爱怎么做的。明明就是自己发现的！
　　
　　敖轩打开电脑，拉着金晓坐在自己腿上，圈着他的身子，握着他的手，下巴搁在金晓的肩膀上，静静地等着电脑开机。
　　
　　金晓却觉得有些别扭，以前不是没在敖轩怀里坐过，可从来没跟现在这样，这么亲密，后背贴在敖轩的胸膛上，甚至能感觉到他的心跳，金晓的耳根渐渐泛红，不由扭了扭身子，转过头跟敖轩说：“敖轩，我还是。。。唔。。。”
　　
　　敖轩心里偷乐，原本是看金晓耳朵红了，可爱得想咬一口，谁料他居然转头，好吧，送上门的豆腐不吃白不吃，敖轩愉悦地叼着金晓的薄唇轻吸了起来。
　　
　　“嗯。。。。。。”金晓被敖轩放开的时候，已经无力的软在他的怀里，脸颊绯红，眼帘半垂，有些迷茫的半张着嘴，敖轩又凑过去亲了几口，脑子里不由想起白天在电脑里看到的那些画面，双手也不知何时从金晓衣服的下摆探了进去。
　　
　　金晓此时是凡人的装扮，浅色的衬衣解起来十分的方便，敖轩感受着掌下滑嫩细致的肌肤，顺着腰线一路往上摩挲，惹得金晓一阵战栗。金晓的体温偏凉，敖轩属性为火，体温高过常人，那双手仿佛带着火一路走过金晓的肌肤，一股暖流从敖轩碰触的地方分散开来，扩散到整个身躯，这种感觉是金晓从未体验过的，暖暖的，很舒服，却又带了点儿羞涩。
　　
　　不知何时被敖轩转过身的金晓，摊在敖轩的怀里，半眯着眼，双手也搭在了敖轩的肩上，轻喃：“敖轩。。。感觉好奇怪。。。”
　　
　　敖轩再次将金晓的话吞进了交缠的唇间，手底下动作不停，解开了衬衣的扣子，半晌才稍稍推开，贴着金晓的唇轻声说：“别怕，这是情人之间应该做的事。”金晓睁开眼，望着近在咫尺的敖轩，轻轻点了点头。
　　
　　敖轩给了金晓一个温柔的安抚笑容，而后顺着金晓的唇往下滑去，轻轻咬了咬下巴，再到修长的颈，路过喉结的时候停了下来，挑逗似的舔了几下，金晓忍不住呜咽，身子想往后缩，却被敖轩紧紧抱在怀里，阻了去路。
　　
　　金晓的反应敖轩很满意，继续往下轻轻咬着精致的锁骨，金晓颤抖着手，不自觉的抱住了敖轩的脑袋，想要推开，却又使不上劲儿，任由敖轩在他身上继续播种火种。
　　
　　敖轩终于放开了那里，稍稍往下，却一口含住了那一点突起，牙齿不经意的扫过顶端。
　　
　　“啊。。。。。。”身体突然窜过一股电流，金晓弓起身子，溢出呻吟，抓着敖轩头发的手指无意识的分开又并拢，眼里顿时布满水汽，一片氤氲，“敖轩。。。”声音里带了一丝哽咽。
　　
　　“嗯，我在。”敖轩听到金晓的哭腔，连忙松开唇，抬头就看到金晓眼里闪着泪花，心里顿时有些着急，是不是哪里没弄好，让他不舒服了？
　　
　　敖轩有些手忙脚乱，轻轻搂着金晓，一边抬手去擦眼角的泪，柔声问：“晓晓，怎么了？”等了半天，金晓却抿着唇不说话，眼里带着些许委屈，无声地控诉着敖轩刚才的行径。
　　
　　敖轩的心里七上八下，就在他的耐心被消磨殆尽，打算再问的时候，金晓终于开口了，声音低若蚊虫：“感觉好奇怪。”说话的时候，目光四处飘着，就是不去看敖轩。
　　
　　敖轩心里不免有些挫败，轻轻顺了顺金晓的后背，然后帮他扣上纽扣，粉红的身躯一点一点被包裹起来，敖轩觉得有些可惜，跟金晓睡了几百年了，怎么就没想过脱他衣服看看呢，居然是粉红色。
　　
　　金晓愣愣的垂着脑袋，看着敖轩的动作，才发现自己的衣服刚刚被解了扣子，脸上的温度又高了几度，耳朵尖上都快要冒热气了。
　　
 
作者有话要说：-，-
中秋送上点儿肉沫
大家讲究吃点儿~~~~~~~~

今天网络一直有问题，泪奔・・・




第五十二章 金晓害羞

　　和往日一样，金晓躺在敖轩的怀里，脑袋埋在他的胸前，只是这次，金晓却睡不着了，他垂着眼帘，望着敖轩胸口的扣子，脑子里总是不自觉的绕到了刚才的画面，金晓虽然对情事基本上是一无所知，但也还是知道有些地方是不能随便亲的，敖轩居然，居然亲他那里。。。。。。想到这儿，身体里不知何处蹿起一丝丝酥酥、麻麻的感觉，同时，还有一股说不上来的热气从脚底升起，金晓忍不住挪了挪身子，想要摆脱这种陌生的情愫。
　　
　　敖轩正皱着帅气的眉苦苦思索自己刚刚是哪里做错了，应该没错啊，那画面里的被亲的人看起来很享受的样子，怎么到了金晓这里却哭了呢？好像自己欺负了他似地。
　　
　　这时，察觉怀里的金晓好像在动，敖轩低下头，映入眼帘的是金晓通红的耳朵，那股子红晕一路烧到了脖子里，还在继续往下，可惜被衣领遮住了，敖轩摸着金晓通红滚烫的脸颊，担心地问：“晓晓，你怎么了？”
　　
　　金晓心里非常羞愧，怎么能一直在想那些事，这会儿被敖轩问起，更添心虚，哪里还说的出来话，只一个劲儿将脸埋到敖轩怀里，可他越是这样，敖轩就越担心，到最后，忍不住起身要拉金晓，结果刚碰到金晓的手，一道金光闪过，金晓不见了，床上趴着一只缩头缩脑，连尾巴都瞧不见的小金龟。。。。。。
　　
　　敖轩瞪着面前的小金龟一阵无语，这金晓到底是怎么了？身子发烫，这会儿又变回了原形，敖轩想起什么，心里一惊，难道有妖孽？
　　
　　敖轩立刻扭头高喊了一声：“莫白！”却半天没有回应，敖轩不由有些惊慌，眼下他法力全无，金晓都被那妖孽逼出真身了，自己更是没办法了，当下强迫自己冷静下来，想想对策。
　　
　　只是慌乱中的敖轩却忘记了，他如今没有法力，若有妖孽来了，他应该比金晓更早显出原形才对，岂能如此安然无恙，毫无所觉？
　　
　　金晓闷在自己的小龟壳里，全然不理会外面的敖轩，过了好半天，脑子才终于清醒了些，身体也终于恢复了正常，那种热热的感觉没有了，这时候，金晓才终于想起自己刚才的举动有多么的突然，肯定又要惹敖轩生气了，想到这里，金晓忍不住又缩了缩脑袋。
　　
　　在龟壳里，金晓竖起耳朵听外面的声响，敖轩似乎没有很生气，过了好一会儿，金晓才终于鼓起勇气悄悄的伸出小小的脑袋，金色的小眼睛眨啊眨，终于看到了敖轩，咦？敖轩在做什么？
　　
　　敖轩此刻正在地上画符，用自己的血。
　　
　　“敖轩。”金晓伸出四肢，爬到床边，探着头好奇地望着敖轩，“你在做什么？”
　　
　　听到金晓的声音很正常，敖轩不由停下动作，回头：“晓晓？你没事了？妖孽走了吗？”
　　
　　金晓眨了眨小小的眼，显然不明白敖轩怎么突然问这种问题，语气满是疑惑：“什么妖孽？”
　　
　　“你不是被妖孽逼成真身的吗？”敖轩也开始疑惑起来了。
　　
　　金晓继续眨着眼，摇了摇头：“不是，没有妖怪来。”
　　
　　“那你怎么变成小龟了？”敖轩丢下手里刚画了个开头的符咒，站起身坐到床边，居高临下的望着那只小金龟，也不顾指尖仍在冒血。
　　
　　金晓看着那被血染红的指尖，也没多想，爬了几步，一口将那手指包进嘴里含住，过了一会儿，血止住了，金晓这才松开口，金光过后，又变回了人形，挨着敖轩坐着，低着脑袋，拧着手指，一副做错事的模样。
　　
　　敖轩看了看手指，心里滑过一丝异样，连带刚刚发现自己判断失误而升起的怒火也消散了许多。再看着金晓这样子，心里就算有气也气不起来了。
　　
　　伸手揽过金晓，捏了捏他软软的耳朵：“刚刚是怎么了？”
　　
　　金晓又沉默了，敖轩耐心的等着，过了一会儿，金晓突然抬头，一脸认真地说：“敖轩，我今天早上遇到一只熊妖。”
　　
　　敖轩微微眯起了眼，看着金晓，心里不住的哼哼，居然又跟他转移话题！
　　
　　金晓本来就心虚，被敖轩这么一看，顿时败下阵来，脑袋再次垂了下去，手指拧的更纠结了，敖轩看了半晌，知道金晓这次是不打算说了，以往有时候金晓也会有不想说的小秘密，每次都是变回小金龟不吭不响。
　　
　　最后，敖轩终于心软，一只手伸过去，轻而易举地分开了纠结在一起许久的手指，又捏了捏金晓的耳朵：“不想说告诉我就是，干嘛无缘无故变成小龟？害我还以为你出事。”
　　
　　金晓抬起头，面上露出惭愧之色：“敖轩，对不起。”
　　
　　敖轩凑过去亲了亲金晓的薄唇，宠溺的笑笑：“不是跟你说了别跟我讲对不起谢谢的吗？走，去看看莫白，我刚喊他没反应。”说完，拉起金晓就往客厅去。
　　
　　金晓乖乖任由敖轩牵着，目光落在两人相交的手上，不由想起以前的日子，敖轩虽然凶凶的，却从来没强迫过自己，刚才也没有生气，他心里明白敖轩其实真的是个好人。
　　
　　敖轩走到客厅，看到沙发上敞着肚皮睡的香甜的莫白，不由无语，这小东西身边堆满了零食，也不知什么时候睡着的，即便睡着了，嘴里还叼着一根棒棒糖，时不时哚两下，红肚兜上摊着几块巧克力，随着呼吸一上一下，手心里还攥着小包的东西，花花绿绿的，也不知是什么。
　　
　　难怪听不到自己喊他！敖轩心里恨恨地想着。伸手拿走了他嘴里的棒棒糖，别等下糖化了变小了卡进嗓子里了，随手丢进垃圾桶，又把他身上的巧克力和手心里的零食都拿了出来，丢到一边，等把莫白身边一圈都收拾干净了，敖轩这才又拉着呆呆愣愣的金晓回到了卧室里。
　　
　　“晓晓，你早上看到熊妖了？”
　　
　　金晓愣愣地望着敖轩，突然冒出一句：“敖轩，你真好！”敖轩一愣，随即扬眉一笑：“我本来就好，所以当我的情人是幸福的。”
　　
　　听到敖轩提到情人，金晓的大脑不受控制的再次想起了情人之间该做的事，最后，红晕再次爬上了他的脸颊。
　　
　　敖轩这次终于明白金晓是害羞了，当下龙心大悦，搂着金晓就给了个深吻。松开过后金晓又晕忽忽了。
　　
　　敖轩笑眯眯的等着金晓回神，这才继续问熊妖的事儿。
　　
　　说到正事儿，金晓坐正身子，把早上追着熊妖一路追到树林的经过说给敖轩听了，后来又说起那个巫师给的道符的事儿。
　　
　　敖轩皱了皱眉，以梦为媒而控制意识乃上古邪术，如今早已禁止修炼，怎么会在这凡间出现？那巫师不过区区一凡人，怎会知道这等邪术？连他自己都是许多年前听太上老君提了一句，当时还被嘱咐不要对他人提及，是以连金晓他都没有说。
　　
　　看来此事并不简单，想起白日里他联系众仙均是忙碌状态，敖轩隐隐觉得这其中必有关联，至于金晓说的那树林没有邪气，敖轩是不信的，若是有人布下阵法，便可隐匿邪气，金晓道行不高，发现不了也是正常。
　　
　　想到这里，敖轩拉起金晓就打算出门，去那树林看看，走到门口却又顿下脚步，如今的自己在妖魔面前等同废人，这么贸贸然过去，只怕会给金晓带来灾祸。敖轩不由有些郁卒。
　　
　　金晓见敖轩又拉着自己回卧室，不解地问：“敖轩，怎么了？”
　　
　　敖轩闷闷地哼了句：“没事儿，我困了，睡觉去。”
　　
　　“哦，我也困了。”金晓乖乖地跟着敖轩走进卧室，上床睡觉。
　　
　　。。。。。。
　　
　　凌霄宝殿上。
　　
　　玉帝望着东海龙王敖广，叹了口气：“爱卿，寡人对不住你。”
　　
　　敖广心里一颤，虽然来之前已经隐隐猜到会有这个局面，可这会儿听到玉帝亲口说出来，只觉眼前发黑，敖轩毕竟是他的骨肉啊，他定了定心神，艰难地弯腰：“陛下，三界安危为重，要怪只怪小儿不听教诲，不知悔改。”
　　
　　一旁的孙悟空按耐不住，跳出来叫道：“玉帝老儿，你这是什么意思？”
　　
　　玉帝没说话，只是望着一旁的如来，如来双手合十，缓缓开口：“此劫因金石帝君而起，而金石帝君则因敖轩而醒。”说到这里，便顿住。
　　
　　孙悟空的心思何等玲珑剔透，一点即透，顿时红了脸：“如来，你的意思，莫不是说，倘若那敖轩不在世间，那金晓便不会苏醒？”
　　
　　“金石帝君不醒，三界便能躲过这场浩劫。”
　　
　　孙悟空大怒：“那你们是要敖轩从这三界消失？”
　　
　　面对孙悟空的怒气，众仙纷纷避开视线，不愿与其对视。孙悟空冷笑：“就算敖轩消失，保不准那金晓还是会恢复记忆，你们为何不干脆让那金晓消失？”
　　
　　众仙不语，孙悟空言语间愈加讽刺：“俺老孙今日算是见识了！你们不敢去杀金晓，便来拿敖轩出气，端的就是一群恃强凌弱的主儿。俺老孙不屑与你们为道！”说完，转身便走，哪吒伸手捞了个空，又不敢去追，只能跺脚看着孙悟空怒气冲冲的离开。
　　
　　“悟空，莫要胡闹！”如来手一伸，一道结界挡在了孙悟空的面前，孙悟空冷哼一声，掏出金箍棒就要去打。
　　
　　“此事并非没有回转余地。”一直沉默的太上老君悠然开口。
　　
 
作者有话要说：丫哈哈
偶家小火龙和小龟正在逐步开窍中~~~~~~
内个，小齐同学・・
嗯・・・其实还是有机会滴~~~・
内个，H快要有嘞・・・
只是大家想看谁攻谁受内・・・




第五十三章 金晓的成长

　　怀里的金晓睡的安稳，浅浅的呼吸不经意拂过敖轩的下巴，有点痒痒的，敖轩却睡不着，从刚才起就有种说不上来的感觉，他心里一动，开始细细回想这些日子发生的事，好像从自己来凡间找金晓开始，就不断发生着一些事情，遇到小狐狸，然后是墨玄，诛杀蛇妖，被玉帝处罚，逃出龙宫，接着又被妖孽袭击，然后出现了可疑的巫师，惊现上古邪术，如今各方妖魔纷纷聚集此地。
　　
　　敖轩不相信对方会为了区区齐泽浩一介凡人，动用上古邪术，那么这一切，极有可能是冲着自己而来。敖轩觉得似乎隐隐中有张无形的网将自己和金晓罩在其中，平淡了几百年的日子，突然接二连三的起波折，敖轩心里纳闷，难道是有人，在背后操控着这些？可谁会跟自己过不去？难道是墨玄？想起墨玄那淡漠的模样，敖轩不由摇了摇头，他直觉墨玄不是这么无聊的人。更何况以自己和金晓这点儿道行，估计也不被他放在眼里。
　　
　　天边透着晨曦的亮光，敖轩微微眯了眯眼，不知不觉已经天亮了，他却丝毫没有理出头绪。敖轩虽然脾气火爆，但为人坦荡，性子直爽，平日里带着金晓东走走西晃晃，东家吃到西家，跟众仙家关系也挺好，至于妖魔，他倒是杀了不少，可那都是些邪恶的妖孽，并不像凡人修真者那般见妖就收。想了许久，仍然想不明白到底是得罪了谁，招来这种麻烦。
　　
　　敖轩望了望犹自沉睡的金晓，清晨的阳光落在他的面上，柔和了轮廓，长长的睫毛闪着金光，在面上投下一小片阴影，微薄的唇微微翘起，带了点儿笑容，敖轩不由看得痴了，心里也下了决心，无论如何，他都不能让金晓受到伤害。
　　
　　轻轻抽出手臂，敖轩闪到书房，关上门，拿出手机拨了个电话，嘀嘀咕咕交代了一些事情之后，敖轩又回到了卧室。
　　
　　金晓迷迷糊糊地醒来，却不愿睁开眼，连续三天了，他都是天一亮就醒了，对他而言，是最折磨不过的事儿了！左边是敖轩，金晓便懒洋洋的往右边一滚，滚出了敖轩的怀抱，撒娇似地左右滚了几圈儿，这才终于睁开了眼，灿金的瞳里饱含水汽，泛着点点金光，光华无双。迷茫的眨了眨眼，好一会儿，金晓才回过神来，微微偏头，看到不远处的敖轩正含笑望着自己，金晓抿了抿唇，又滚了两下，挨到了敖轩身边：“敖轩，你也醒了？”
　　
　　话音刚落，就见敖轩缓缓低下头，面孔渐渐放大，唇上传来温热的触感，金晓愣愣地眨着眼。
　　
　　敖轩轻笑，舔了舔金晓的唇瓣，牙齿轻轻的咬着，趁着金晓下意识地想要开口的空挡，灵活的舌蹿进了金晓的口里，勾起了那片柔软，温柔却霸道的缠了上去。昨天尝过甜头的手也悄悄从衣摆滑了进去。
　　
　　“嗯。。。。。。”金晓忍不住缩了缩身子，哼出呻吟。跟前几次一样，金晓的脑子里依旧一团浆糊，迷迷糊糊地什么都想不了，任由敖轩吻他，感觉很舒服。
　　
　　敖轩松开嘴，不意外的看到身下这只小呆龟再次露出茫然的表情，敖轩的两只爪子继续在金晓的肌肤上游走，吃着嫩豆腐，心里却想着，幸亏那齐泽浩没对金晓有什么不轨的举动，要给他知道金晓一被人亲就这么呆了，估计早就把他吃了。想到这里，敖轩不由暗自庆幸。
　　
　　金晓回过神的时候，敖轩早就已经扣好了他的纽扣，是以金晓完全不知道自己刚刚被明里暗里吃了许多豆腐，坐起身子，微红着脸问敖轩：“敖轩，等下我们去上班，莫白怎么办？如今附近好像有不少妖，还有道士，我不太放心让他一个人在家里。”
　　
　　敖轩捏了捏金晓红透的耳朵，不在意地说：“一起带去公司就好了。”
　　
　　金晓想了想公司的规章制度，有些为难地看着敖轩：“公司不允许带小孩一起去上班。”
　　
　　敖轩扬眉：“墨玄还带了宠物去呢，难道公司就允许带宠物了？”
　　
　　金晓再次认真想了起来，好像没提过能不能带宠物，他突然想到一点，笑着说：“那就让莫白变成狐狸我们再带去就好了。”
　　
　　“齐泽浩问起来，你打算怎么跟他说狐狸的来历，直接告诉他这是莫白？”
　　
　　金晓安静下来，过了一会儿，他望着敖轩，认真地问：“敖轩，最近老发生一些奇怪的事，我觉得这些事儿还没完，如果再发生其他的事，瞒不住了，能告诉恩人我们的真实身份吗？”
　　
　　敖轩一愣，他没想到金晓居然也想过这些问题，在他的心里，金晓应该是天真而单纯的，困了就好好睡，醒了就吃好吃的，其他那些麻烦事儿都该让自己来替他解决才是，看来，来人间报恩的这些日子，金晓真的改变了不少。
　　
　　敖轩现在的心情很复杂，好比父母看到自己的孩子突然间长大了，不需要再依靠自己了，又好比老师看到学生懂事了，不再糟糟懂懂，更好比一对恋人中被依赖的那方突然发现另一方不再依赖自己了。他真心的高兴金晓能够去思考事件背后的牵连，然而，这高兴远远不能抵挡内心深处不断涌出来的失落，因为觉得自己不再是金晓全部的依靠而感到失落。
　　
　　金晓这么问，显然是已经想过要把自己的身份告诉齐泽浩，这会儿问自己，或许只是问问而已，最终，他还是会按照自己的想法去做。想到这点，敖轩不由更加沮丧了。
　　
　　敖轩的气场改变太过明显，饶是金晓再迟钝也能察觉到，更何况，对于敖轩，金晓通常都并不是很迟钝，因为他能准确的把握出敖轩是高兴还是发怒。可是这次，敖轩不是高兴，也不是发怒，跟上次一样，仿佛就是不开心。
　　
　　金晓抿了抿唇，不由伸手拉着敖轩的手指，轻轻摇了摇：“敖轩，你怎么了？”
　　
　　敖轩没有回答金晓的问题，而是问他：“晓晓，你觉得要不要告诉他呢？”
　　
　　不料金晓毫不犹豫的摇摇头，目光一如既往的干净明亮，还带着满满的信任和依赖：“我不知道。敖轩，你告诉我就好。”
　　
　　敖轩那原本阴沉的快要下雨的内心，因为金晓的这句轻风，吹散了所有的乌云，顿时阳光灿烂，百花齐放，真是个好天气。敖轩扬起笑容，凑过去在金晓的脸上重重亲了一下：“你要是觉得时机成熟了，跟他说也行。只是，晓晓，凡人大都自私，我们神仙的长生不老是他们几千年来苦苦寻觅却求而不得的，你告诉了他，或许会使他以后的生活永久的发生改变，而你，也可能因此遭遇不愉快的事情。”这不愉快的事情，是敖轩说的轻了，齐泽浩若是手段残忍一点，金晓免不得是要吃亏的。
　　
　　金晓听完敖轩的话，认真的点点头：“我知道了，敖轩，你真好。”说完，也笑了起来。
　　
　　最后的最后，莫白还是被敖轩和金晓带出了门，敖轩打算让莫白跟着自己去，反正公关部那个楼层也只有他跟叶娃娃两个人，应该不会有什么问题，就算有问题，敖轩也懒得理会。
　　
　　站在甲壳虫前，金晓迟迟不上车，因为昨天惹来的那一叠罚单还在车里放着，是以他现在不太敢开口提要求，只是拧着手指，怯怯地望着敖轩，晶亮晶亮的眼里透着期待。
　　
　　敖轩看的不由好笑，真不明白金晓这么温吞的性子，怎么开起车来却总是那么快，弄得龟丞相只看过一次便三申五令禁止他碰车。
　　
　　“亲我一下就让你开。”敖轩忍不住就想逗他。
　　
　　金晓听了，抿了抿唇，耳根有些发烧，却还是凑过去，在敖轩的唇上亲了一下。
　　
　　敖轩笑着捏了捏金晓的耳朵，把车钥匙给了他，心里暗自得意，以后每天可以骗点儿豆腐吃了。
　　
　　敖轩坐在副驾驶座上，笑眯眯的看着车窗外飞速后退的景色，莫白还没睡醒，迷迷糊糊地趴在后座上。
　　
　　渐渐地，敖轩觉得有些不对，他转头问：“晓晓，我们这是去哪里？”
　　
　　金晓抿了抿唇，看了敖轩一眼，眼里有些心虚，低声说：“去我昨天早上去过的地方，你看看有没有问题。”说完，等了一会儿，没等到敖轩的声音，金晓不由再次抿了抿唇：“昨晚你就想让我带你去的吧？我觉得，早上来的话，应该不会太危险。”
　　
　　敖轩依旧没说话，只是静静地看着金晓，他应该高兴金晓能猜到他的心思了，可是心里那股失落又渐渐占满了心间，一时间不想开口说话。
　　
　　金晓刹住车，侧过身子拉着敖轩的手，表情十分认真，话语里难得的有些急切：“敖轩，我知道你担心我才不说去那里看看的，所以我刚刚没有跟你说。你说过，当神仙的，也有神仙该做的事，遇到邪魔必须铲除，以保一方平安，现在你没了法力，但是我有，虽然我法术不高。”
　　
　　敖轩忍不住打断金晓的话头，语气有些无可奈何：“晓晓，我昨晚之所以不去那里确实是因为担心，不过那片树林里的事我已经让人上报给天庭，自会有仙人来处理，我不能亲自动手并不表示会任由它们妄为。”
　　
　　金晓不由眨了眨眼，刚刚的那番话，他在脑子里想了好久才想好的，被敖轩突然打断，顿时忘记了后面要说的话，不过这些不重要，敖轩说他已经让人上报给天庭了？金晓的心里不知为何突然有丝丝喜悦，原来敖轩不是为了没了法力而难过。
　　
　　看到金晓的表情，敖轩大概能猜到他那点儿心思，心里的失落被淡淡的幸福遮盖，笑着捏了捏金晓的耳朵：“既然都来了，那就去看看吧，你昨天来的时候看不到邪气，也许是有其他的缘故，晓晓，等下若是情况不对，你就用缩地法，带我和莫白一起回家，车子不用管了。”
　　
　　金晓笑着应了：“好。”随即又有些不舍地问，“真的不管车子吗？这么好看的车子。”
　　
　　“不用管，车子没了再买就是了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　金晓开车，很快便到了昨天的那个地方，抱起后座的莫白，两人下了车，敖轩皱着眉，表情凝重，这地方，绝对有问题！
　　
　　眼前一大片树林，明明树林里隐隐有邪气闪现，可是他们站在树林外却完全感觉不到丝毫邪气，敖轩停下脚步，没有试图走进树林，这个险不能冒。
　　
　　敖轩慢慢的绕着树林走动，眼睛仔细的扫过每一寸地方，金晓抱着莫白紧紧跟在敖轩身旁，四周一片安静，连一丝风都没有，一大片的树林居然安静地近乎诡异。
　　
　　突然，敖轩的视线被面前不远处的几块石头模样的东西吸引，他走过去，蹲下身子，仔细的看了看那几块石头的摆放，过了片刻，低声说：“果然如此。”
　　
　　金晓见状，也蹲下身子，有些好奇地问：“敖轩，这是什么，阵法吗？”
　　
　　敖轩点点头：“这是困龙阵，能将阵中所有气息全数封闭起来，这也是我们感受不到邪气的原因，你看。”
　　
　　金晓顺着敖轩的手指望过去，只见那几块石头两头，延伸出两条细线，跟土壤的颜色极为相近，不仔细看还真看不出来。
　　
　　“若是跨过这道线，只怕将是另一番天地。”
　　
　　这时，金晓怀里的莫白迷迷糊糊地醒了，抬起手就去揉眼睛，原本抓在手里的巧克力掉了下去，落在那几块石头上，敖轩心头一震，暗道不好，可惜为时已晚，就在巧克力碰到石头的那一瞬间，石头消失不见，一时间，狂风大作，树叶沙沙作响，满天的邪气扑面而来，眨眼间就将敖轩金晓和莫白三人圈在其中。
　　
 
作者有话要说：-，-
慢热了这么久
激动滴时刻终于快要来临鸟~~~~~~

咱家小龟也将很快滴被吃掉鸟~~~~・




第五十四章 千年再见

　　“晓晓，回去！”
　　
　　漫天妖气之中，隐隐闪着一小团金色的光芒，那是金晓布下的结界，结界内，金晓紧紧皱着眉，咬着唇，苦苦支撑着正逐渐缩小的结界，敖轩站在他身侧，拎着早已变回狐狸的莫白，在金晓耳边焦急地大声吼着。
　　
　　金晓那渐渐苍白的面孔带着显而易见地倔强：“不能走！”
　　
　　敖轩气急，心里更是焦急万分，藏在这困龙阵里的妖数量惊人，不然也不会有如此浓郁遮天的妖气，偏生这笨龟几百年难得一见的倔脾气上来了。
　　
　　眼看结界已经缩小到两人四周，再缩就包不住他们了，一旦没了结界，金晓若是还固执的不肯走，那么他们可能就要葬身这些妖孽的腹中了。一想到那个场面，敖轩就有些郁卒，倒不是有多怕死，只是，如此莫名其妙的死在这里，他不甘心，更何况！还有金晓，他不愿金晓也这样死去。
　　
　　敖轩叹了口气，抬头看了眼被妖气遮住而看不到一丝光亮的天空，不甘心地哼了声：“该死的玉帝，本太子这次被你害死了！”
　　
　　金晓控制结界的指尖在微微的颤抖，心里很清楚，自己已经快到极限了，他不比敖轩，虽然也有修炼，但是几乎从来没有用上的时候，因为凡事都有敖轩站在他的前面，替他挡去了所有的危险，这次，如果不是自己自作主张带他们过来，莫白也不会无意破了这阵法。
　　
　　他不是不想走，可是他不能，敖轩跟他说过的神仙的责任，他一直牢牢记在心底，现在，困龙阵已经失去效力，如此多的妖孽冲破束缚，如果自己就这样一走了之，那么它们一定会去城市里肆意屠杀凡人。虽然知道自己撑不了多久，但能撑一时便是一时，有自己和敖轩在此，它们暂时不会离开，没有哪个妖怪舍得放弃神仙的元神，如今只期望天上的神仙能早点发觉这里的情况，前来处理。
　　
　　金晓快速地看了眼敖轩，只一眼，看的敖轩心里波涛汹涌，更加难过，金晓从来没见过这么可怕的场面，那一眼里，有着明显的害怕和退缩，还有深深的歉意，同时，还有一抹不悔的坚定。
　　
　　敖轩压下所有的情绪，冲金晓笑了：“晓晓，我陪着你，不怕！”也罢，能和金晓一起死在这里，也没什么好遗憾的。
　　
　　金晓抿了抿唇，微微点了点头，就在这时，结界突然一阵剧烈的波动，金晓和敖轩心如明镜，那是结界将破的征兆。
　　
　　果然，结界在一阵波动之后化为点点金光，瞬间消散在浓浓的妖气之中，那一刹那间，无数的妖气争先恐后地冲进了敖轩和金晓的体内，反而那只落在地上的白狐，无妖问津。
　　
　　敖轩在结界将破的时刻伸手搂住了金晓，此时，两人缓缓倒下，也许是对敖轩这条真龙有着与生俱来的畏惧，是以妖气源源不断地涌向两人，却没有任何一只妖敢以实体靠近他们。
　　
　　渐渐的，敖轩的面容发生着变化，一时是人脸，一时是龙头，眼看原形将露，突然，金晓身上的衣袍突然闪起光芒，金丝线绣成的祥云流海，瑞兽金龙仿佛有了生命一般，随着金色光芒的闪耀隐隐流动，而原本昏迷中的金晓也缓缓睁开了眼。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“陛下，陛下！”千里眼，顺风耳一路惊呼来到凌霄宝殿。
　　
　　“何事如此惊慌？”
　　
　　“回陛下，下界那困龙阵被龙三太子他们无意间破坏，困在其中的千余只妖怪将他们团团围困。”千里眼匆匆禀报。
　　
　　玉帝一听，目光望向太上老君，带着些许询问的意思。太上老君不紧不慢从怀里取出一物，凌空一抛，半空中，出现一个直径两米的镜子，里面正是树林处的情形。
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨玄正在窗台上，微微闭着眼，任由清晨的阳光照在身上，有些温暖。小杌趴在他的脚边，扬起小脑袋，蓝宝石般的眼一眨不眨的望着墨玄，想了一晚上的话，这会儿却又不敢开口。
　　
　　小杌内心的犹豫挣扎尽数落在了墨玄的眼里，等了半天仍不见它开口，墨玄睁开眼，语气依旧淡漠：“想说什么？”让犹自沉浸在自己思绪中的小杌惊了一跳。
　　
　　过了一会儿，小杌有些不安的开口了，语速十分缓慢，一字一顿，吐词有些艰难，听起来有点儿含糊不清：“主人，你是不是不要我了？”本该有些可怜的话最终被它的发音完全破坏了。
　　
　　墨玄一动不动地看着脚边那只惴惴不安地小凶兽，突然长臂一伸，将它捞到了怀里，轻轻顺了顺毛，过了许久才淡淡开口：“那白狐是金石喜欢的，所以不能吃。”
　　
　　明白了为什么不能吃小狐狸的小杌不由又想起另外个问题：“你抱它不抱我。”
　　
　　“它是凡人小孩的模样，而你是一只猫。”说完，却见那双蓝色的眼里满是不解，于是又补充一句：“在凡人眼里，小孩比猫更需要大人抱着。”
　　
　　小杌想了想，偏着脑袋问：“我可以变成小孩的样子吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　干脆的回答让小杌有些沮丧的垂下了脑袋，有气无力地趴在墨玄怀里。
　　
　　墨玄揉了揉它软软的脑袋，看了眼远处：“要不要去吃早点？”
　　
　　小杌一听，眼里恢复了些许生气，脑袋往墨玄怀里蹭了蹭。墨玄手指轻弹，床上多了一个“墨玄”，正躺在那里呼呼大睡。床边，则趴着一只白猫。指尖一点，一人一猫从房里消失了。
　　
　　出现在树林不远处的墨玄，一到这里，便看到了漫天妖气，还有妖气深处的身影，以及旁边的那只白狐。墨玄心里顿时明了，抬脚便往那两人的方向缓缓走去，随着墨玄的靠近，原本张牙舞爪的妖气不由后退了些许，墨玄一脸淡漠，丝毫不将这满眼的妖气放在眼里，而事实，那些妖怪也不敢越雷池一步，墨玄周围一米范围内，没有一丝妖气。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓睁开眼，金瞳璀璨，带着点点金光，只是眼里一片冰凉，金晓眨了眨眼，一时间有些不明白身在何处，只是没多久，便恢复了平静，他抬起手，指尖点在敖轩的眉心上，一时间，一阵阵尖锐而痛苦地声音响起，敖轩体内的邪气纷纷退散。随后又在莫白的眉心处点了一下，手里捏了道符，流出一道金光，缓缓将莫白包裹起来，而后突然一并消失不见。
　　
　　金晓看着敖轩，似乎想起什么，伸出手，将他抱了起来，缓缓站起身，也不理会盘旋在四周的妖气，笔直向树林外走去，那个方向，是甲壳虫停放的地方。之    梦 
　　
　　走了没几步，就看到迎面走来的墨玄，金晓几不可见地皱了皱眉尖。
　　
　　时隔千年，再次相遇。
　　
　　墨玄看着金晓，平淡地开口：“金石，你回来了？”
　　
　　金晓望着墨玄，同样平淡地应道：“紫石，你又要找我打架？”
　　
　　墨玄弯起嘴角轻笑，笑意直达眼底，一时间，天地为之色变，树林深处隐隐出来一阵阵低呼。就连凌霄宝殿上，也有不少仙子，双颊染上了红霞，几位菩萨也纷纷低下头，别开视线，低声念道：“阿弥陀佛”。
　　
　　金晓却没有笑，似乎瞪了墨玄一眼。
　　
　　“不是，只是来看看你。”墨玄的笑容不变，声音多了一丝温度，“还在记恨当年我吵醒你？”
　　
　　金晓坦然承认：“我睡了2900年，你再晚来100年，就能睡够3000年，蟠桃也该熟了。”言外之意，因为墨玄的突然到访，导致他提前醒来，后又因为双方那一架打的天昏地暗，直接错过了蟠桃成熟的季节，是以金晓完全有理由记恨！
　　
　　“所以你就把我往死里打？”墨玄收起笑容，又恢复了淡淡的模样。
　　
　　金晓淡淡地反问：“你不是也把我往死里打？”
　　
　　墨玄默然，看了眼金晓怀里抱着的敖轩，不由问：“你可记得化身金晓发生的事？”
　　
　　金晓也低头去看敖轩，声音淡漠：“记得。”
　　
　　“那他？”墨玄忍不住问。
　　
　　金晓淡淡地笑了：“敖轩说我们是情人。”
　　
 
作者有话要说：这几天突然变天，大家记得穿厚一点哦
扇子悲催哦・
公司忙死，结果胃病又因为变天犯了
痛苦呀~~・・・・・




第五十五章  不对劲

　　“晓晓，你真的没事？”敖轩在一次深吻过后，在金晓的耳边，低声问。金晓的目光闪了闪，随即闭上了眼，把头埋到敖轩的怀里，假装睡着。
　　
　　看着闭上眼睛的金晓，敖轩的眉头渐渐皱起，那天在车内醒来，看到不远处的墨玄，敖轩便认定是墨玄救了他们，可那以后，金晓似乎就有些不对劲，不知道是不是错觉，敖轩总觉得金晓的气场似乎比之前强大了不少，而且，经常会发呆！别人发呆很正常，但是金晓发呆，就是极其不正常！过去的几百年里，敖轩可以拍胸脯保证金晓发呆的次数不过一只手，而且通常都是为了吃！
　　
　　所以这次问题有点大啊，可金晓不说，敖轩也没办法，除了发呆，金晓也没有其他不对劲的，吻他的时候会脸红，还会呆住。问了几次都没结果的敖轩有些无奈，只能猜测是因为那天被吓到了缘故，所以对金晓也就更温柔了，只希望他能早点忘记那一幕。
　　
　　公司这几天一直比较忙，发出去的招聘启事，每天都有不少应聘者，莫晴她们也纷纷动用了自己的人脉。是以齐泽浩这几天，基本上整天都在忙碌的工作，也就忽视了坐在座位上经常出神的金晓。
　　
　　莫晴相对而言就细心多了，如果说金晓一次两次的不对劲她没注意到，那么两天之后，她就确定了金晓是真的有心事。
　　
　　金晓核对完手里的合同，望着最后的公章，再次想起了那天的对话。
　　
　　。。。。。。
　　
　　――紫石，别告诉敖轩我是金石。
　　
　　墨玄望了金晓一眼，有些诧异。
　　
　　――为什么？
　　
　　金晓绞着手指。
　　
　　――我怕他知道了以后，也跟其他人一样对我们。
　　
　　想起那些情景，墨玄也有些沉默，过了一会儿。
　　
　　――好，不过，他迟早会知道，就算我们不说，那群老不死的也会说的。
　　
　　墨玄显然忘记了，比起那些人，他和金晓的寿命或许更长。。。。。。
　　
　　金晓没有说话。
　　
　　金晓确实很困扰，不知道要不要告诉敖轩自己是金石帝君，也不确定敖轩知道以后还会不会像以前那样对自己，会不会变得跟其他人一样，对自己若即若离？想起这几千年来，所经历的一切，想起那刻入灵魂深处的孤独感，金晓沉默了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“小金，陪我下去一趟。”
　　
　　金晓眨了眨眼，回过神，抬头看了眼站在桌前的莫晴，起身：“好的。”
　　
　　电梯门缓缓合上，莫晴按下一个楼层，随意地问：“小金，和小龙闹别扭了？”
　　
　　金晓眨眨眼，有些不明白莫晴怎么突然这么问，却还是摇头回答：“没有。”
　　
　　“那你这几天怎么老发呆？”
　　
　　金晓不由垂下脑袋，声音很低：“我有件事瞒着敖轩，不知道要不要告诉他。”敖轩如果知道他是金石帝君会不会就不对他好了。
　　
　　叮的一声，电梯停了，莫晴当先走出去，金晓跟在后面。莫晴一路笑着跟新晋员工打了招呼，带着金晓走到了最尽头的培训室，从玻璃望进去，敖轩正眉飞色舞地跟人讲课。
　　
　　“你瞒着他的秘密会伤害到他吗？”莫晴轻声问。
　　
　　金晓摇摇头：“不会。”
　　
　　莫晴转头冲金晓笑了：“小金，每个人都会有自己的小秘密。情人之间，完全坦白，未必是好事。”说完，眨了眨眼，“我在这边有几个蓝颜知己，我家那位可不知道呢。”
　　
　　金晓愣愣地望着莫晴，半天，才问了句：“真的吗？”
　　
　　莫晴笑了笑，换了话题：“小金，你喜欢小龙吗？”
　　
　　金晓的耳根泛起一丝红润，点了点头：“喜欢。”
　　
　　“那你爱他吗？”
　　
　　金晓的目光登时有些困惑，爱？
　　
　　“就是你经常会想起他，想起他的时候会觉得很开心。如果生病了，难过了，也会在第一时间想起他，比如你前些时候被人冤枉，也会首先想起他。”
　　
　　金晓认真的想了想，最后摇头。
　　
　　“那看到他对别人好你会不会觉得不开心？”
　　
　　金晓诧异：“敖轩对别人一直都很好，我为什么要不开心？”
　　
　　莫晴扶额，咬牙问：“那你们做了么？”不要怪她八卦，实在是金晓看起来完全就不懂情爱。
　　
　　金晓听了更纳闷：“做什么？”
　　
　　一直躲在一边偷听的叶娃娃终于忍不住冲上来，抓着金晓的手低声说：“就是。。。。。。”
　　
　　话没说完，就觉得手里一空，原本在里面讲课的敖轩不知何时出来了，正搂着金晓瞪叶娃娃：“你无故拉他的手干嘛？”
　　
　　叶娃娃一缩脖子，讪笑：“没什么，就是关心一下你们感情好到什么程度了。”
　　
　　敖轩一挑眉，低头在金晓唇上不轻不重地亲了一口：“喏，看到了？”金晓忍不住拉了拉敖轩，有些羞愧：“敖轩，这里是公司。”
　　
　　“好吧，那我们单独聊。”说完，拉着金晓就往隔壁的房间走去，那是他专属的办公室。
　　
　　关上门，敖轩望着金晓，看的金晓忍不住低头，敖轩有些无奈又心疼：“晓晓，到底是什么事，让你这么烦恼？偏偏还不肯跟我说。”
　　
　　金晓抿了抿唇，过了一会儿，似乎终于下了决心，他抬起头，望着敖轩。
　　
　　。。。。。。
　　
　　凌霄殿上。
　　
　　“寡人将为敖轩和梅花仙子赐婚，爱卿以为如何？”玉帝望着敖广。
　　
　　敖广躬身：“臣谢陛下。”
　　
　　孙悟空在一旁大叫：“这是什么意思！敖轩和金晓是情人了，你们还给他赐婚！！！”
　　
　　太上老君的目光严厉：“泼猴儿，你胡闹什么？此番不比以往，稍有不慎，三界将面临空前劫数，你若再胡闹，老道这就去取了敖轩的魂魄，你信也不信？”
　　
　　孙悟空红着双眼，被哪吒死死拽住。
　　
　　玉帝见场面安静，才再度开口：“爱卿，不如你亲自去带敖轩上来，先恢复法术，再商定婚期。”
　　
　　“臣领旨。”
　　
 
作者有话要说：-，-
昨晚写了3000字，总觉得不对
所以删除了，先更2000
剩余的晚上会再更一章~~~~




第五十六章 学习观摩

　　叶娃娃轻轻敲了敲门，然后悄悄推开，探头探脑的往里瞄，敖轩无语：“叶经理，你又想干什么？”
　　
　　被敖轩抓包，叶娃娃嘿嘿一笑，关上门，背着手，神秘兮兮的凑到办公桌前，挤眉弄眼的问：“你和小金进展到哪一步了？”
　　
　　敖轩淡定地望着面前毫无经理形象的叶娃娃：“我们的事为什么要告诉你？”
　　
　　叶娃娃嘴角一勾：“我猜，你们没做到最后吧。刚刚金晓的反应可不像被吃了。”
　　
　　经过那天的“了解”，敖轩多少明白了叶娃娃嘴里的被吃了，是指的什么，饶是脸皮厚入龙三太子也有些坐不住了，凡间的女子何时变得如此大胆了？连别人闺房之事都问，更何况对方还是两个男人！！
　　
　　叶娃娃向来见风使舵，眼见敖轩脸色有些不好看了，连忙伸出一直藏在背后的手，将手里的东西放在了敖轩的面前：“喏，这些给你，要好好学习学习。”
　　
　　敖轩看看面前一叠光盘，再看看叶娃娃，十分疑惑：“这是什么？”
　　
　　叶娃娃神秘一笑：“你看看就知道了。我这个经理很开明的，看在你最近工作那么努力的份上，你上班时间看这些，我会当做没看到的。”说完，笑眯眯的退了出去，留下敖轩一头雾水。
　　
　　过了片刻，敖轩拿起最上面的那片碟，放进了电脑里，点开，播放。只见敖轩的脸瞬间红透，眼睛越睁越圆。。。。。。
　　
　　而这边的叶娃娃，走出敖轩的办公室之后，连忙奔回自己的办公室，给莫晴打了个电话。
　　
　　“一切OK。”
　　
　　莫晴的声音带着笑意：“嗯，我知道了。”
　　
　　叶娃娃原本愉悦的心情，突然想起齐泽浩，顿时垮了脸：“可是，我觉得好对不起总经理哦，我一直以为他和金晓是一对的。”
　　
　　“那也没办法，小金会为了小龙发呆脸红，可对着总经理却不会，这已经很说明问题了。”
　　
　　“那千万不要让总经理知道，我不想死！”
　　
　　莫晴安慰：“没事，有我在。”
　　
　　金晓正在认真的工作，眉梢却有些上扬，显然心情非常不错。莫白和杌化成的白猫正窝在沙发上睡觉，想必这几日相处不错。
　　
　　刚过下班时间，敖轩便同往常一样，踩点到顶楼，美其名曰接金晓一起回家，实则为了杜绝齐泽浩的美食诱惑战术。
　　
　　看到敖轩，齐泽浩见怪不怪的挑了挑眉，敖轩一扬眉，搂着金晓大摇大摆地走了，莫白颠着小短腿儿跟在后面。
　　
　　照例是由金晓开车一路飙回家，莫白一进门就自动自发的跑向了沙发，那是他这些日子以来睡的最多的地方，幸好他个子小，睡起来也完全放得开，不至于难受。
　　
　　敖轩一把将金晓拉进放进，还不等金晓开口，便抱着他，迫不及待地吻上想念了好几个小时的唇瓣。灵活的舌有些急切的扫过整个口腔，从牙床到上颚，最后勾住了那柔软，一寸一寸地往外吸，搂在金晓后腰的双手也不停的摩挲着，用力的将金晓揽进自己的怀里。金晓被吻的七荤八素，下意识的半眯着眼，双手搂着敖轩的脖子，偶尔溢出一两句呻吟。
　　
　　两人不知不觉间移到了床边，敖轩一个用力，将金晓压进了柔软的水床里，缠绵的吻还在继续，敖轩的手也滑进了金晓的衣服里，贴着微凉的肌肤不听地游走，带给金晓一阵阵战栗。
　　
　　“嗯。。。。。。敖。。。轩。。。”断断续续的呻吟响起，敖轩终于松开金晓有些红肿的唇瓣，金晓喘着气，眼里透着水汽，有些迷茫的望着敖轩，今晚的敖轩好像有些不一样。
　　
　　敖轩深吸口气，看着身下的金晓，浑身透着诱惑的模样，想起白天看到的画面，脑子轰的一声，炸开了。。。。。。
　　
　　伸手解开金晓的扣子，将上衣脱了下来，手里更是不忘吃吃豆腐，直到衣服被脱下，金晓红着脸怯怯地望着敖轩，这才想起之前莫晴跟他说的话，脸上的红潮一路往下，露在空气中的肌肤渐渐染上粉色，敖轩，这是打算要吃掉自己吗？
　　
　　敖轩只怕怎么都猜不到金晓这会儿在想些什么，他脱下自己和金晓的上衣后，趁着金晓呆愣的模样，再度压了下来，这次的吻要轻柔的多，细细碎碎的吻从嘴角往下，落在耳边，贴着金晓软软的耳朵轻声说：“晓晓，别怕。”
　　
　　金晓抿了抿唇，微微点头。敖轩这才继续往下，很快来到上次到过的地方，胸前的那两点突起，直到今天敖轩才知道，原来那次金晓哭出来并不是因为难受，应该是第一次受到这种冲击，刺激下的眼泪，这个认知让敖轩这次的动作更加的漫长而细致，先用指尖在四周若即若离地画着圈儿，察觉金晓扭着身子想要躲避，改而用指腹轻轻按压，在听到金晓短促的惊呼后，张口含住，舌尖不停的扫过尖端，金晓忍不住弓起身子，喃喃道：“敖轩。。。。。。”
　　
　　敖轩抬头便看到金晓满是雾气的双眼，眼圈儿微红，竟是别样的诱惑，敖轩忍不住松开唇，轻轻吻了吻眼角，一只手悄悄地解开金晓的裤子。
　　
　　金晓沉迷在敖轩细碎的亲吻中，丝毫没有发现下身已经没了衣物。。。。。。
　　
　　松开唇，敖轩轻轻一笑，伸手握住了金晓的下面。
　　
　　“唔。。。。。。”还没明白发生了什么的金晓只是全凭本能的下意识低呼，敖轩显然很满意这样的效果，手底下已经轻轻动了起来，金晓只觉得一股陌生而刺激的快感在体内四肢百骸流窜，一声声陌生地呻吟自动自发地从口里流泻而出，敖轩仔细地看着金晓，没有错过他脸上任何细微的表情，手里的动作更是不停。
　　
　　突然，金晓的身子一弹，“啊。。。。。。”敖轩的手里顿时湿润，高、潮过后的金晓完全不明白发生了什么，刚才那一瞬间，灭顶的快感，让他的眼前和脑子里一片空白。
　　
　　敖轩忍着身下的胀痛，耐心地等金晓回过神来，这真是甜蜜而难耐的折磨。
　　
　　许久过后，金晓的意识终于回到了身体里，眨了眨眼，渐渐明白敖轩刚刚对他做了什么的金晓，脸涨的更红了，目光闪烁，讲话也开始结巴起来：“敖。。。敖。。。敖轩，那个。。。刚刚。。。”
　　
　　敖轩不等金晓说完，便抓着他的手移到自己隐忍许久的地方，贴着金晓的耳朵，声音低哑而磁性：“晓晓，现在也该轮到你帮我解决了。”
　　
　　金晓愣了愣，直到手被按在炙热的某物智商，才愣愣地低头看了一眼，随即飞快地移开目光，嘴角动了几下，却一个字也说不出来。
　　
　　敖轩耐着性子继续说：“就像我刚刚帮你做的那样，你也帮我，嗯？”
　　
　　金晓抿了抿唇，半天，才鼓气勇气为难地看着敖轩，声音细弱蚊虫：“我不会。”
　　
　　敖轩低笑起来：“我教你。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩站在阳台上，背景寂寞而伤感，墨玄看了一眼，也走了过去。
　　
　　两人并肩而立，墨玄倒是先开口：“公司的危机已经过去了，怎么你还不开心？”
　　
　　齐泽浩笑了笑：“公司的危机我从来都没担心过。”
　　
　　“那你为什么不开心？因为你母亲吗？”墨玄没有经历过生离死别，也不懂得人类之间的避讳，问的很直接。
　　
　　齐泽浩仰起头，轻轻地说：“我的母亲，从生我到现在，跟我在一起的时间总共不超过两年，她和父亲在一起的时候，我的外公并不同意，甚至把他们赶出家门，我出生的那天，我的父亲出了车祸，外公就把我母亲接回来了。那时候，她恨我，不肯见我，我是外公找别人带大的，直到我10岁那年，我母亲才突然想开了，第一次来见我，后来我才知道，她是要我在齐家占有一席之地。我答应了她的条件，努力的学习，讨好外公。”
　　
　　“我一直以为我恨她的，所以我从来不去看她，除非必要。直到她突然之间离开，我才发现，我其实不恨她。”
　　
　　墨玄安静地听着，没有开口，没有不耐，也没有安慰，过了许久，他低声说：“为什么你不恨她？”
　　
　　齐泽浩深呼吸，叹了口气：“因为她是我的母亲，是她生了我，没有她便没有我，母子之情，不是轻易能割舍的。”
　　
　　“诞生了你却又不管不顾，任你在无边的孤独中自生自灭，这样的母亲，难道不应该恨吗？”只是这句话，却不知是说给别人听，还是说给自己听。
　　
　　齐泽浩自然听出墨玄这是借机感慨，不由偏过头，看了他一眼，精致的侧面泛着丝丝凉意，单薄的身躯透出深刻的孤独，齐泽浩这才想起，墨玄早已经没了任何亲人。
　　
　　“逝者已矣，既然已经去了，就别在意了。”齐泽浩斟酌着句子劝慰。
　　
　　墨玄勾了勾嘴角，望着夜空，没有开口。
　　
　　母亲。。。。。。
　　
　　九天之外飘出一声幽幽叹息。
　　
 
作者有话要说：-，-
其实，莫晴和叶娃娃也是腐女来着
其实，扇子之所以木有H到最后，是因为大家木有支持来着
扇子表示很桑心~~~~~
如果大家再不冒泡儿
扇子会恶趣味的让小龟当攻的哦・・・・・




第五十七章  真相

　　金晓潮红着脸紧紧地埋在敖轩怀里，耳朵尖儿红的快要滴出血来，后知后觉地想着刚刚的事情实在是太羞愧了，到现在心里依旧在扑通扑通跳个不停，不过，脑子里却有一个小小的声音在悄悄地说，那感觉既新鲜又刺激，还。。。还很舒服。。。。。。
　　
　　敖轩隔着衣服摩挲着金晓的后背，有些遗憾，金晓太害羞了，非要穿着衣服睡觉，自从摸到金晓光滑细腻的肌肤后，敖轩越来越不满足隔着衣服的抚摸了。
　　
　　看着怀里人耳朵和颈上的红润并没有退散的趋势，敖轩笑的很满足，显然金晓还在想着刚刚的事呢，真是只呆呆的小笨龟。敖轩并没有拉着金晓做到最后，只是引着他用手互相解决了一次。
　　
　　神仙向来清心寡欲，是以敖轩也是第一次经历这种情事，感觉真的很不错，难怪凡人会说，食色性也。敖轩已经有些期待和金晓按片子里说的那样，做到最后，会是什么样的感觉了，不过这之前，要去买润滑剂才行，据说很疼，还是多观摩观摩再说吧，敖轩可不舍得让金晓有一分一毫的不舒服。
　　
　　至于让金晓做上面那个，咱们的龙三太子可是想都没想过，他家那只愣愣的小呆龟，还是躺在下面的画面比较和谐漂亮。
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩无心的几句话，勾起了墨玄内心深处封存已久的记忆，那是他不愿触及的过往，一个原本应该高高在上被众仙捧着的紫石帝君沦为一界魔君墨玄的是是非非。
　　
　　墨玄坐在窗台上，默默看着漆黑的夜空，城市夜晚的灯火掩盖了闪烁的星光，小杌乖乖的趴在他的腿边，时不时扫下尾巴。
　　
　　几千年弹指一挥间，墨玄这才发觉，在人间的日子虽然漫长，记忆却那么短暂，才眨眼间便过去了，而那无边黑暗中的绝望却是那么的清晰鲜明，再度占满了整个感官，
　　
　　察觉到墨玄身上泛出的冷意，小杌抬起头，眨着圆圆的小眼睛有些疑惑地看着墨玄，主人一向都是淡定从容的，对一切很漠然，怎么这会儿有点不对劲了？想了想，小杌终究是壮着胆子蹿到了墨玄的怀里，小脑袋在他的胸前蹭了蹭，仿佛想表达什么，却又不知道要表达什么。
　　
　　墨玄下意识的搂住怀里突然出现的温热的小东西，渐渐回过神来，低头就看到一双蓝宝石的眼睛正一眨不眨地望着自己，里面带着关心。墨玄勾了勾嘴角，想不到，自己居然会被一只小小的幼年凶兽关心。
　　
　　“你叫什么名字？”墨玄这才想起小杌似乎还没说过它的名字。
　　
　　小杌眨了眨眼，艰难地开口：“他们叫我喂，这是名字吗？”再次提起他们，已经没了往日那般畏惧。
　　
　　墨玄默然，摸摸他的脑袋，可以想见这小杌的前主人对它并不怎么样，可能纯粹就是当凶器来养，不知为何，一向平静无波没有喜怒哀乐的心池划过一道名为愤怒的情绪。
　　
　　依旧是淡漠的声音：“想不想吃了他们？”
　　
　　小杌却摇了摇脑袋：“他们好臭，不好吃。”
　　
　　墨玄的脸上闪过一丝笑意，这小东西可没现在看着这么乖巧，伸出一指点了点小杌的脑袋：“紫金，你的名字，记住。”
　　
　　“嗯，记住了。”虽然不太明白名字的含义，不过墨玄帮它想的，所以小杌还是比较高兴的接受了，心里偷偷想着，这是不是表示主人不会不要自己？
　　
　　墨玄手一挥，床上多了个身影，然后，他带着小杌再次消失在房内。
　　
　　随意的在城市郊区走着，不知不觉晃到了树林附近，墨玄的目光闪过一道精光，果然如他所料，之前树林里千余只妖已经被完全清除，才短短一天不到的时间里，居然又聚集了一批，数量比之前更多。
　　
　　墨玄挑了挑眉，信步走近树林，漫天的妖气扑面而来，瞬间将他包围其中，墨玄看着围在自己四周一米外的妖气，心里的郁卒终于有了宣泄的地方，一股冰凉的杀意蔓延开来，紫光过后，一头张扬的紫发披在肩上，额前的几缕发丝轻轻晃动，紫色的衣袍泛着光芒，无风自动，墨玄抬起手，掌心汇聚起肉眼可见的灵气，泛着紫色的光芒，就在这时，树林外有了动静，八个方位八道碗口粗的光柱突然直冲云霄，地面上浮出一道道红线，渐渐汇聚成一个庞大的阵，将墨玄和一众妖怪全部封在阵内。
　　
　　一时间，狂风乱作，沙石飞舞，柔弱的枝干仿佛承受不了巨大的压力，正不停的摇摆，树叶沙沙作响，墨玄的长发飞舞，衣抉飘飘，紫色的瞳泛着冰凉的杀意。
　　
　　正窝在敖轩怀里酣睡的金晓突然睁开了眼，想要坐起身，突然抬头看了眼敖轩，张扬精致的面容，此时正温柔的笑着，很幸福的样子。金晓眨了眨眼，看了好一会儿，便低下头，再次埋进敖轩温暖的怀抱，管他呢，那么多神仙，总会有人来处理的。
　　
　　墨玄松开手，小杌自动的跳到地上，变回原形，蹲在墨玄的腿边瞪着四周张牙舞爪的妖孽。
　　
　　丝毫不将一切放在眼里，墨玄一手凌空连番指点，一手向上，汇聚灵气，不消片刻，一个半人大的阵出现在墨玄身前，墨玄将左手的灵气往阵上一推，那阵便往前自动移去，速度飞快，一路飞过，带起一片哀鸣，所过之处，妖气均消散而去，藏在暗处的妖孽也都被打出原形，再也动弹不得。
　　
　　墨玄动作不停，不比前一次的戏谑心里，如今他的内心正泛着杀意，手底下的动狠且绝，不消片刻，妖魔已经所剩无几，察觉到墨玄的杀意，小杌一直乖乖地呆在墨玄的身边，没有出手。
　　
　　看着地上千奇百怪地动物尸体，墨玄的眼里没有丝毫感情，只是淡淡的转身，准备离去，然后就在此时，一直没有其他动静的阵法突然动了，地上的红线渐渐泛出光芒，墨玄低头望去，看到那一条条红线此时的颜色极为鲜红，仿佛有血液在流动一般，而那些尸体正在渐渐消失，墨玄心里一动，抱着杌就飘到了半空，才刚到半空，八道来自不同方位的天雷便向他劈来，墨玄手一挥，一个淡紫色的结界将他团团围住，他很快落到地面。
　　
　　刚刚虽然只是惊鸿一瞥，墨玄依然看的清楚，这是封魔阵！
　　
　　金晓猛然再次睁开眼，手指一掐，瞬间化作一道金光消失，金晓刚走，敖轩便睁开了眼，怀里的替身和金晓别无二致，他皱着眉，推开替身，起床冲到客厅，拽醒了睡的香甜的莫白。
　　
　　莫白迷迷糊糊地睁开眼，就听到敖轩有些急切的声音：“莫白，快带我去树林外，用法术！”莫白下意识的点点头，口里念念有声，片刻过后，他和敖轩便出现在树林外。入目的情景将两人吓了一大跳。
　　
　　敖轩只看了几眼，便认出这是上古传承下来的封魔阵，只是这布阵之人法术应该不是十分高强，不然那压阵的八道光柱远不止碗口粗，饶是如此，这阵也非同小可。
　　
　　看到阵内一紫一金两道身影，敖轩有些暴躁了，金晓这只笨龟，居然敢跑进这个阵里头去，他到底知不知道厉害！
　　
　　因为太过担心而忽略了其他的敖轩，忘记了，这封魔阵一开，不止封魔，同样封神！那阵岂是轻易就能进的去的？
　　
　　“他如今已经不是金晓了。”
　　
　　敖轩猛的回头，果然看到老龙王敖广。敖轩放下莫白，抓住敖广的手，急切地说：“父王，快去救救晓晓。”
　　
　　敖广看着敖轩，缓缓摇了摇头，叹了口气：“我说的你没听到？他如今已经不是金晓，而是昔年的金石帝君。”
　　
　　“什么？”敖轩听得一头雾水。
　　
　　敖广一字一句地说：“金晓不是普通的金龟，他是金石帝君，当年与墨玄一战，封了记忆，成了金晓，如今，他的记忆已经恢复，他不再是东海龙宫的金晓了，而是天庭的金石帝君。”
　　敖广的话仿佛重锤，一下一下锤在敖轩的心上。敖轩不由想起之前金晓欲言又止的话，那时候，就是要告诉自己他是金石帝君？为了不让金晓为难，敖轩当时用吻打住了他的话。怎么会这样？
　　
　　许久之后，敖轩抬起头，轻声问：“你一直都知道？为什么不告诉？”
　　
　　敖广心里不忍：“我不能说。太上老君带回上古预言，金石帝君恢复记忆，三界便会有一场浩劫。而你，便是他恢复记忆的关键所在。所以，我们才会屡次阻止你和金晓。”
　　
　　敖轩不由有些怒意：“恢复记忆与我何干？我甚至不知道他就是金石帝君！”
　　
　　敖广的声音严厉起来：“与你何干？你不听劝告，非要来凡间找金晓，救了这白狐，伤了那千年蛇妖，导致齐泽浩的母亲魂飞魄散，他的舅舅们提前对齐泽浩动手，而此时的金晓，报恩未完，成了他们对付的首要目标，你们显露法力在先，惹得他们请出法师，最后甚至动用上古凶兽，逼出金晓无边法力，惹得如此多的妖魔趋之若鹜，汇集此地，如今，更让有心人布下这封魔阵！这一切的一切，皆因你而起。你虽然不知，却因为你的狂妄任性，将金晓逼到如今模样。你还不知悔改，说与你无关？”
　　
　　一丝冰凉从脚底升起，敖轩张了张嘴，却一个字都说不出来，这一切，他居然无从反驳。
　　




第五十八章  金晓的悲伤

　　封魔阵内，金晓与墨玄并肩而立。
　　
　　“谁布的阵？”
　　
　　“不知道。”墨玄微微偏头笑着问：“你说这阵是为谁布的？”
　　
　　金晓眨了眨眼，认真的思索起来，过后望着墨玄，语气肯定：“我没有仇人，这布阵的人肯定冲你来的。”
　　
　　墨玄指了指脚边的杌：“之前它可是被派去吃你的。”
　　
　　金晓没有说话，手一伸，一支金色的长枪出现在手心，目光炯炯，薄唇一抿：“速速破阵，我要回去睡觉。”
　　
　　墨玄的目光多了点儿戏谑，一向温吞吞的金石居然也会有没耐心的时候，当真是稀奇！当下手里一抓，一柄乌黑的长剑握在手心：“其实我一个人也可以的。”
　　
　　金晓扬起头，看了看四周，淡淡地说：“我其实很护短的。”
　　
　　墨玄一顿，随即笑了：“我也是。”
　　
　　两人话音刚落，便一跃冲天，分别向两个方向而去，八道天雷分成两股叫嚣着向那两人劈去，金晓挥舞着手里的长枪，点向四面，与天雷撞上，发出巨大的声响，一时间，火光四溢，夹杂着闪亮的金光，晃晕了人眼。
　　
　　趁着第二阵天雷没来之际，金晓手握长枪，自上而下用力一挥，只见那长枪尖端，蔓延出一道金光，仿佛一把金色的大刀从空中落下，生生将封魔阵劈成两半，金光撞上压阵的光柱，地面一阵晃动，金晓目光一凛，嘴里念念有声，松开左手，飞快的捏了到诀，直直丢向光柱那边，只听轰的一声，光柱裂开，化成点点星光，消散而去。
　　
　　“你现在清楚你和他的差距吗？”虽是问句，却是在讲述一个不容辩驳的事实。
　　
　　敖轩紧紧抿着唇，一眨不眨的盯着半空中的那道身影，直到光柱被毁，敖轩紧绷的神经才稍稍松懈，眼前这人，当真不再是那个呆呆的小笨龟。他是金石帝君，三界中传说般的存在。
　　
　　敖轩眼中的光芒一点一点的黯淡，心里最重要的东西被慢慢地掏空。许久过后，他终于将目光移开：“我要怎么做？”
　　
　　敖广从没见过这样的敖轩，他那任性张狂的龙子，怎会有这般落魄的模样？心中虽然有千千万万个不忍，却还是只能狠下心去，金石帝君不是东海龙宫这尊小庙容得下的。
　　
　　抬手轻轻拂过，将变成小火龙的敖轩小心的托在手心，敖广便消失不见，只留下莫白吃惊的呆在那里。
　　
　　当金晓和墨玄几个起落之后，封魔阵的光芒渐渐减弱，最终完全消失。
　　
　　金晓收起兵器，抬脚就走，没走几步，就看到不远处的莫白，心里一动，人瞬间来到莫白身边，习惯性的弯腰将他抱了起来，莫白愣愣的看着金晓，这次却没有伸手去搂金晓的脖子，也没有笑的很灿烂。
　　
　　不知为什么，金晓的心里突然升起一股不好的预感，他轻声问：“莫白，只有你一个人吗？敖轩呢？”
　　
　　莫白看着金晓，目光有些闪烁，嘴角动了好几次，最终还是开口了，声音怯怯的：“晓哥哥，不，金石帝君大人，轩哥哥叫我带他来这里的，后来他父王来了，就跟他父王走了。”
　　
　　金晓的心猛的沉了下去，因为莫白态度的明显改变，更因为他最后的那句，敖轩跟龙王走了。他知道自己是金石帝君了，所以生气了，走了吗？
　　
　　莫白见金晓抿着唇，有些难过的样子，忍不住伸手搂着金晓的脖子，奶声奶气的安慰：“金石帝君大人，别难过了，轩哥哥肯定会回来的。”
　　
　　金晓抿了抿唇，望着莫白，不说话，莫白被他看的心里发咻，金晓如今是金石帝君了，自己刚才的举动太放肆了，想到这儿，莫白忍不住悄悄缩回小胳膊。金晓却嘟了嘟嘴：“莫白，你为什么不叫我晓哥哥了？你也跟他们一样吗？”连他自己都没有发觉，他的声音里隐隐有些受伤的情绪，这是昔日的金石帝君所不可能有的情绪。
　　
　　莫白眨了眨眼，虽然不知道金晓说的他们是谁，但是他听懂了金晓的意思，心里顿时高兴起来，又紧紧圈住了金晓的脖子，笑的甜甜的：“晓哥哥！晓哥哥最好了！”其实莫白也难过，金晓是对他最好的人，在他心里的分量甚至超过了他的师傅，刚刚突然得知他是很厉害的金石帝君，莫白的心里也是难过的，就怕金晓不要他了，不再对他好了。
　　
　　金晓弯起嘴角笑了，只是这一次，笑意只停在脸上，璀璨的金瞳深处却有着一丝暗暗的悲伤，敖轩。。。。。。
　　
　　墨玄抱着杌站在一边，看着眼前的金晓，不由生出感慨，千万年来，这个与自己经历同样遭遇的人，也一直都是跟自己一样冷漠淡然的。超然物外，无喜无悲，平静的度过漫长的岁月。如今，却在短短几百年，多出了其他的情绪，这一切的情绪，难道都只为了那只暴躁的火龙？
　　
　　墨玄不知道金晓的这种改变是好还是坏。
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩看到金晓，诧异的扬眉，随即将他喊到了办公室。
　　
　　“小金，是不是发生什么事了？”
　　
　　金晓抿了抿唇，微微点头：“敖轩，他父亲昨天来带他回去了。”
　　
　　齐泽浩心里不由苦笑，果然被自己猜对了，是因为龙敖轩，可看到金晓精神欠佳的模样，又忍不住关心：“是不是家里有什么事？你要不要回去看看？”
　　
　　金晓愣了愣，才轻轻摇了摇头：“不用了，谢谢齐经理。”
　　
　　金晓这个样子，让齐泽浩暗自猜测他们是为什么吵架了，龙敖轩虽然脾气暴躁，但是对金晓还是很好的，况且，金晓的性子那么好，没理由吵的起来，等等，龙敖轩的父亲亲自来把人带走了，难道是不许他们在一起？
　　
　　齐泽浩心里转了几道弯，面上叮嘱了几句：“那你先去工作，如果有事就跟我说，不舒服的话可以休息几天。公司现在已经基本渡过难关了，没什么事的。”
　　
　　金晓点点头，道了谢就出去了。
　　
　　工作依旧在做，金晓也做的很认真，只是，笑容却不知不觉减少了，齐泽浩有时候会请他吃饭，只有在吃东西的时候，金晓才是原来的金晓，笑眯眯吃的一脸满足，一旦吃饱，便又成了那不太开心的样子，笑容依旧在，眼里的笑意却少了。
　　
　　渐渐地，齐泽浩也终于明白，龙敖轩在金晓心里的地位，自己确实难以撼动。龙敖轩之所以能在自己无意间点拨之后马上跟金晓确定情人关系，也许，并不是他诱哄了单纯的金晓，或许，那只是两人多年的感情有了一个清晰而正确的定位，不再是迷迷糊糊的喜欢。
　　
　　这些，让齐泽浩有些沮丧，却并非难以接受，喜欢金晓，就是喜欢他的纯真，而如今，他心里早就已经有了喜欢的人，自己没必要再去横插一足，让他伤心为难。
　　
　　齐泽浩觉得非常郁闷的，就是自己居然间接加快了他们的进展。
　　
　　金晓也习惯了，每天回家，就抱着莫白，仿佛这样，可以驱散他心里越来越多的孤独感。每天，他都在期待敖轩会突然出现，可是，等了一天又一天，却依旧什么也没有等到。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“回大太子，三太子自从回来以后，不吃不喝，一直躺在那里，谁靠近都要发火。”
　　
　　“知道了。”冰冷的声音过后，来人直接踏进了房内。
　　
　　这里是整个东海龙宫最亮的地方，因为金晓怕黑，敖轩便四处收集大颗的夜明珠，就连琉璃盏都弄了几个。
　　
　　一踏进去，就看到一道火红的身影躺在那张舒适的大床上。
　　
　　“金晓不在，你这要死不活的样子，是要给谁看？”冰冷的话语带着讽刺毫不留情的戳向那可怜的人。
　　
　　敖轩一咬牙，他忍！
　　
　　“被抓回来就躺在这里要死不活，真是没用。”
　　
　　“凭你这没出息的样，金晓就算不是金石帝君，也不该跟你。”
　　
　　忍得吐血的敖轩猛地蹦起来，指着来人吼道：“你别以为你是我大哥，我就不会对你怎么样！”
　　
　　龙大太子那万年冰山脸丝毫不变，只斜了敖轩一眼，自顾在桌边坐下：“连跟金晓问一句喜不喜欢都不敢的人，还威胁我？”
　　
　　“谁说我不敢了！！！”被踩到痛处的敖轩炸毛了。
　　
　　龙大太子一挑眉：“那就去问清楚。别在这儿丢龙族的脸。”
　　
　　“敖游！你给我等着！！！”
　　
　　龙大太子敖游看着怒气冲天的背影，微微弯了嘴角，小样儿，跟我比你还差得远呢。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　刚吃完饭出来，天空突然下起细雨，齐泽浩开车送金晓回家，自从敖轩走之后，金晓也没有再开那辆甲壳虫。
　　
　　停在大厦楼下，齐泽浩侧过头正要跟金晓说再见，无意间看到门口站着一道身影，他微微笑了笑，伸手推推眼镜，叫住了准备下车的金晓。
　　
　　“小金。”
　　
　　金晓转过头，就见齐泽浩出其不意的凑了过来，金晓下意识的往里偏了偏头，齐泽浩的吻便落在了脸颊上。
　　
　　金晓抬眼，有些不解的看着齐泽浩，怎么突然亲自己？
　　
　　齐泽浩扫了眼怒火冲天的某人，笑的很温柔：“只是告别吻，西方礼仪。”
　　
　　“哦。”金晓点点头，抿了抿唇，轻声说：“齐经理，敖轩说只有他能亲我。”
　　
　　“没关系，那我们改为拥抱好了，可以吗？”齐泽浩不介意的笑笑，顺着台阶下了。
　　
　　金晓笑着点头：“好。”
　　
　　齐泽浩笑着伸手，轻轻拥了金晓一下，目光却直直望着气冲冲跑过来的龙敖轩。
　　
　　那只呆呆的笨龟！被人吃豆腐都不知道！该死的齐泽浩！当自己是死的吗？居然对金晓搂搂抱抱还亲亲！难道不知道金晓只有自己能亲的吗？？？！！！
　　
　　怒火夹杂着妒火烧尽了敖轩的理智，暴躁的敖轩完全彻底的忘记了自己来这里的初衷，也忘记了，金晓如今是金石帝君。。。。。。
　　
 
作者有话要说：-，-
肉肉肉肉
马上就有闹・・・・




第五十九章  吃掉吃掉

　　滂沱大雨中，金晓站在车边，愣愣地看着身边正对着车内猛瞪眼的人，甩甩头，用力的眨了眨眼，终于确定是敖轩，心里这几天的空挡瞬间被填满，金晓灿烂的笑了，明亮的眼神落到齐泽浩眼里，让他的心猛地刺痛，瞬间没了戏弄敖轩的心思，探过身子用力甩上车门，车身飞快的滑开。
　　
　　“出来陪我喝酒。”
　　
　　“怎么了？现在恐怕不行，我们现在有点忙。”电话那头却不是卓正宇的声音。
　　
　　齐泽浩试探着问：“卓二哥？”
　　
　　“嗯。。。哼。。。该死。。。的。。。”
　　
　　电话里传来隐隐的呻吟，随即听到卓正宇的回答：“嗯，是的，你怎么了？”
　　
　　齐泽浩扯开嘴角：“没什么，恭喜你终于如愿。”
　　
　　“呵，谢谢。”
　　
　　“那就不打扰你们了，我先挂了。”说完，不等那边回答，齐泽浩掐断了电话，直接关机，将手机丢到一边。幸好他们没空，让好事已成的他们来陪自己，只怕会更郁闷。
　　
　　知道是一回事，可亲眼看见却又是另一回事，沉默了许久的金晓只因为龙敖轩的出现就能欢快起来，这是自己怎么也做不到的。金晓是他有生以来第一次动心对象，谁知，刚明白自己的心意，还没来得及出手，就已经被判出局。
　　
　　不过，或许这也是好事，至少趁着刚踩进去，立马抽身还来得及，齐泽浩一面苦笑一面安慰着自己，车外倾盆大雨也正映衬着他此刻的心情。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“敖轩。”金晓的声音有着压抑的兴奋，在这大雨之中并不明显。
　　
　　敖轩回过身，看了金晓一眼，猛地伸手，将他紧紧圈到怀里，力气大的出奇，温热的唇贴着金晓软软的耳朵，低声的呼唤着：“晓晓。。。晓晓。。。”熟悉的气息围绕着金晓，敖轩的身子暖暖的，烘的金晓的心里也暖暖的，金晓眨了眨眼，抬起手圈住了敖轩的脖子，真的是敖轩，他真的回来了！
　　
　　“敖轩。”
　　
　　这一刻，敖轩才明白自己的想念有多深，在看到齐泽浩亲吻金晓的那一刻，多日来积累的暴躁瞬间爆发了，若不是没了法力，他一定会一把火直接烧化他，那呆呆的小笨龟居然也就任由他吃豆腐。一直到将金晓确切的抱在怀里，敖轩心里的暴躁不安才渐渐退却，敖轩恨恨地想，去他的金石帝君，去他的三界劫难，金晓明明就是他敖轩养的小呆龟！
　　
　　两人就那么相拥站在大厦门口，马路边上，全然不顾身边来来往往的车辆，和匆忙走过的行人。敖轩没有法力，金晓也忘记了法力，任由大雨将他们淋了个透彻。
　　
　　许久过后，敖轩回过神来，这才松开怀抱，转而搂着金晓走进了大厦，跟以往的每一次一样，金晓乖乖地任由敖轩带着他。
　　
　　电梯里，金晓后知后觉地发现，敖轩似乎生气了，他往敖轩的怀里靠了靠，抿了抿唇，怯怯地问：“敖轩，你生气了？”
　　
　　敖轩转头瞪着金晓，金晓下意识的缩了缩脖子，半垂下眼，手指无意识的拧着，看到金晓这模样，敖轩心里不由一软，火气也降了不少，只是语气依旧冲冲地：“为什么让他亲你？”
　　
　　金晓抬起头望着敖轩，认真的解释：“恩人说这是告别吻。西方礼仪。”
　　
　　敖轩挑眉，冷哼：“他一个炎黄子孙要西方礼仪做什么？”
　　
　　金晓一听，觉得在理，也说不出话了，敖轩斜眼，继续算账：“那后来抱你又是怎么回事？”
　　
　　“嗯，我跟他说以后不能亲我，恩人就说换做拥抱好了。”金晓低声地说。
　　
　　敖轩又是一哼，不过对金晓的那句以后不能亲还是有点受用：“为什么不能亲你？”
　　
　　金晓一愣，难道敖轩不记得了吗？还是敖轩生气自己骗他，所以不要自己当情人了吗？想到这里，金晓的心里难过起来，仿佛压了块重石，他低下头，正想说，你说我们是情人了，只有你能亲我。可惜还没开口，电梯停了。
　　
　　敖轩拉着金晓进门，莫白正在沙发上吃着零食，咯吱咯吱的，跟小老鼠似地，听到开门的声音，含糊不清地说：“晓哥哥你回来啦。”一扭头，看到敖轩和金晓两只落汤鸡，登时小眼睛睁得圆溜溜的，嘴里的东西也忘了咀嚼。
　　
　　“我和晓晓有事谈，你吃饱了就在沙发睡。”敖轩摸了摸莫白的脑袋，交代完这句，看到莫白点头，这才满意的拉着金晓进了卧室。金晓此刻的情绪依旧十分的低落，认为敖轩已经不要他当情人了，垂着脑袋愣愣地任由敖轩拉着他走到卧室。
　　
　　敖轩关上门，拉着金晓低头就吻了上去，双手捧着金晓的脸颊，指尖轻轻扫着湿漉漉的短发，掌心的触感温润柔软，敖轩含着金晓的唇瓣，细细地来回舔着，时而吮吸。
　　
　　金晓眨着眼呆呆地看着近在咫尺的面容，剑眉星目，骨子里透着张扬，过了半晌才发觉自己正在被敖轩吻着，这个发现让金晓的心雀跃起来，敖轩说情人才可以亲吻的。
　　
　　看到金晓呆愣的模样敖轩不由无语，这样子让他怎么放心让他一个人？亲吻的动作又多了一分柔情，松开口，敖轩满意的看着自己的杰作，金晓微微肿起的红唇透着水润，敖轩舔舔唇瓣，正要继续，却看到金晓的目光突然晶亮起来，脸上透着欢快，不等敖轩开口询问，就见金晓主动凑了上来，敖轩顿时愣住，下一秒，唇瓣就被包围了。
　　
　　心情愉悦的金晓觉得自己也该主动一下，于是，他搂着敖轩的脖子，一口咬上了敖轩的薄唇。
　　
　　回过神来的敖轩，不由龙心大悦，他家晓晓居然也会主动了！于是，敖轩没有动弹，任由金晓含着他的唇瓣，只是松开捧着金晓脸颊的手，慢慢移到身上，滑到湿透的衣服里面，开始吃豆腐。
　　
　　一分钟过去了。。。。。。
　　
　　金晓含着敖轩的唇瓣，蹙着眉，努力地回想着敖轩之前是怎么亲自己的，亲的好舒服。。。。。。刚刚也好舒服的，可是想了半天，依旧没想出任何头绪。。。。。。
　　
　　三分钟过去了。。。。。。
　　
　　敖轩已经将金晓上身的豆腐吃了个遍，衬衣的扣子全部解开，手掌顺着腰线就往下滑。。。。。。金晓勉强想起了，好像要用舌头，于是，他伸出舌头抵在敖轩的唇边。。。。。。
　　
　　五分钟过去了。。。。。。
　　
　　金晓的裤子被解开，落在脚下，敖轩的手掌在金晓翘挺的屁股上轻轻摩挲，流连忘返。眼睛也没闲着，将金晓红透的脸颊看了个仔细，最后终于往后退了些许，与金晓的唇拉开一点距离，轻笑着问：“晓晓，你是不是忘记我怎么亲你的了？”
　　
　　心事被说中，金晓的目光顿时有些闪烁，脸上更红了，最终有些泄气的嘟了嘟嘴，像是没吃到零食的莫白，敖轩心里不由好笑：“不记得就算了，我吻你就好。”说完，低头吻上了金晓的唇。
　　
　　只是这次少了些刚才的温柔与耐心，多了些急切与掠夺，没有过多的安抚，直接勾住刚刚在自己唇边诱、惑了许久的舌，一起交缠着。金晓在失去意识的前一秒，还在想着，这次一定要记得敖轩是怎么吻的，可念头刚起，就已经被敖轩的舌搅到了九霄云外，金晓半眯着眼，沉迷在敖轩的吻中，只觉得好舒服。。。。。。
　　
　　敖轩一吻终了，拦腰抱起被吻的迷迷糊糊的金晓，一起倒在了水床上，金晓嘟着肿胀的红唇，半眯着眼有些迷茫的望着上方的敖轩，丝毫没发觉自己早已经被剥光了。
　　
　　敖轩跪在金晓腿间，从口袋里摸出一支润滑剂，挤了一些到指尖，这才低下头，亲了亲红唇，一手摸上金晓微微抬头的下面，沾了润滑剂的手指在后面入口附近画着圈儿。
　　
　　“嗯。。。。。。”下面被抓住的时候，金晓忍不住溢出呻吟，隐约觉得这感觉有些熟悉，可大脑却无法思考，因为敖轩的手已经开始移动，唇也没停着，一路湿润的吻从下巴走到了胸前的红点，金晓下意识的微微拱了拱身子，快感在体内飞快的流窜，越来越多，快要承受不起了，敖轩的动作越来越快，嘴里含着的那点突起也越来越硬，每次用牙齿轻轻扫过都会引来一阵阵战栗。
　　
　　“敖。。。嗯。。。轩。。。啊。。。”金晓刚叫出来，就被敖轩抬头封住了唇舌，只剩下鼻腔里露出的轻哼。
　　
　　就在金晓释放的瞬间，一直在后面蓄势待发的手指毫不犹豫的伸进了金晓的体内。
　　
　　金晓半眯的眼猛然睁开，一道金光闪过，砰地一声，敖轩只觉得一股强大的力道将他掀了出去，随即被甩到了地面，他在地面坐起，抬头一看，床上哪里还有金晓的身影，只有一只缩头缩脑的小乌龟！！！
　　
　　敖轩不由磨牙：“金。。。晓。。。”
　　
 
作者有话要说：-，-
为毛有肉肉依旧木有人冒泡内
难道乃们都不想吃肉的么？
泪奔・・・・・・・




第六十章 得偿所愿

　　直到敖轩和金晓走进卧室许久，莫白才回过神，刚刚是轩哥哥回来了！吞下嘴里的零食，莫白蹦下沙发，就想去卧室看看，颠着小短腿儿往卧室那边跑，突然想起敖轩交代过，有事要和金晓谈，莫白又顿住了脚步，嘟了嘟嘴又往回走，轩哥哥一回来自己就要睡沙发了。。。。。。以前明明都是3个人一起睡床的，呜呜呜。。。。。。
　　
　　金晓缩在龟壳里，紧紧闭着眼，身上跟熟透的虾子似地，烫的吓人，过了好一会儿，脑子里才有了意识，听到敖轩咬牙切齿的声音传来，金晓偷偷睁开眼，咦？怎么变回小龟了？小眼睛眨了眨，金晓不由回想起刚才的情形，才想了一点点，就觉得非常羞愧，敖轩又这样对他了，摸他这里那里，最后，好像还把手指伸进那个难以启齿的地方！！！
　　
　　敖轩坐在地上，狠狠地瞪着那只呆龟，恨不得目光能穿透那厚厚的金色龟壳，直接射到躲在里面的人身上，平时也没见他反应那么快的，居然这个时候动作那么迅速！！！自己才伸进去，就变回小龟了！！！害的敖轩差点一口气没提上来。
　　
　　如果敖轩知道金晓只是条件反射的变回了小龟，不知会作何感想？
　　
　　等了半天，金晓还在龟壳里装死，敖轩怒了，从地上爬起来，一屁股坐在金晓旁边，伸手就去拉金晓露出一点点在外面的小尾巴，语气威胁十足：“再不出来我生气了！”
　　
　　金晓犹自沉浸在害羞当中，尾巴突然被捏住，敖轩的话语钻进耳朵里，金晓心里一抖，连忙伸出脑袋，眨巴着金色的小眼睛仰头去看敖轩，怯怯的喊着：“敖轩。。。。。。”声音软软的，带了点撒娇，听在敖轩耳里非常的受用。
　　
　　敖轩低下头，看着金晓，本来还在生气的，看到这样子的金晓心里却突然软了下来，伸手抓起小金龟，放到嘴边亲了一下，低沉的嗓音充满磁性地诱哄着：“晓晓，乖，变回来。”
　　
　　金晓下意识的缩了缩脖子，眨了眨眼，看着敖轩，过了好一会儿，就在敖轩耐心即将耗尽的时候，才轻轻嗯了一声，金光过后，金晓穿戴整齐的坐在了床上，眼巴巴的瞅着敖轩，脸上一片红晕。
　　
　　敖轩看着金晓身上整齐的衣物，心里的火又蹭了起来，好不容易才脱掉的这会儿又要再脱一次！！！
　　
　　看到敖轩的脸色又变差了，金晓不由抿了抿唇，伸手拉着敖轩的手：“敖轩，别生气了，我有些困了，我们睡觉吧。”金晓的心中还是坚定的认为，敖轩生气的话，就一起睡觉，等醒来了就不生气了，以往每次都是这样。可惜有句话，今时不同往日。
　　
　　听了金晓的话，敖轩一挑眉，睡觉？
　　
　　金晓愣愣地看着敖轩飞快的解开自己的衣服，刚刚的情形再次回到脑子里，不由又害羞起来，伸手想拒绝，可惜没有丝毫力道，还没等金晓鼓起勇气再推开敖轩一次，敖轩已经将他剥了个干净，压在了身下。
　　
　　“这次不许再变回小龟！听到没？”敖轩扣着金晓的手，十指交缠，嘴上恶狠狠地警告。金晓转头看了眼两人交缠的手，心里有些甜蜜，于是点点头：“听到了。”
　　
　　敖轩满意的低头，含住了身下犹自红润诱人的唇瓣，没多久，金晓的脑袋就晕乎乎的当机了，全身上下只有一个感觉，好舒服，连敖轩松开他的手也没有发现。
　　
　　看着金晓一脸享受的模样，敖轩不由笑了，松开唇，转而去咬红透的耳根，金晓缩了缩脖子想躲开，敖轩却不肯放开，固执的在那敏感的地方□着，时不时含住耳垂，轻轻咬几下，直到金晓忍不住呻吟出声，这才肯放过。
　　
　　耐心的一路吻下去，金晓看不到的是，敖轩眼里满满的柔情，面前的金晓是他心尖上的宝贝，而敖轩看不到的，是金晓半垂的金色瞳孔里流露出的幸福满足。
　　
　　当敖轩再次握住那半抬头的地方时，另一只手也同时伸进了后面，金晓鼻子轻哼，熟悉的快感一次次刷过全身，全然忽视了身后那一点点不适，敖轩心里轻笑，像只偷腥的猫，趁着金晓高、潮来临的瞬间，第三只手指顺利进入了。
　　
　　“敖。。。轩。。。”金晓无意识的低喃着，搂着敖轩仰起脑袋，璀璨的金瞳蓄满了泪水，光华璀璨，看的敖轩心里一荡，忍不住亲上了那双天下间独一无二的眼：“我在这里。”
　　
　　敖轩的身下肿胀的近乎疼痛，却依旧耐着性子慢慢地扩张，金晓怕疼，一点细微的疼痛他都要嘟着嘴皱好久的眉，看资料里说，第一次的疼无可避免，敖轩只希望将这疼痛减小到最低程度，他不舍得金晓疼。
　　
　　□过后的余韵还在骨子里回荡，金晓眨着眼，总觉得哪里不对劲，他勾着敖轩的脖子，心里难得地记起上次敖轩教他的，抚摸敖轩那个地方的方式，于是金晓松开手，红着脸不敢去看敖轩的目光，白皙的手有点颤抖地顺着敖轩滚烫的胸膛往下摸，胸前的刺激让敖轩忍不住吸了口气，手指的动作一时没控制住，重重往里一推，按在了金晓身体里的某处。
　　
　　“唔。。。那里。。。”金晓身体紧绷，脚趾不由自主蜷了起来，这才发现不对劲的地方，原来是敖轩的手在那里。。。。。。
　　
　　终于意识到这点的金晓忍不住扭着身子，伸手去推敖轩，想要让他离开那个羞耻的地方，敖轩顺从的抽出手指，顺着大腿内侧往上抚摸，带给金晓一阵阵战栗，最后停在腰上，另一只手抬起金晓的腿，环在自己腰上。
　　
　　金晓看着敖轩的动作，心里隐隐觉得接下来还会发生些什么，随后对上敖轩的眼，墨黑的瞳孔里印出自己的面容，看到敖轩温柔的笑着说：“晓晓，可能会有点疼，忍一忍，好吗？”金晓沉醉其中，不愿移开目光，只顺从地点了点头。
　　
　　敖轩就这么看着金晓，将自己的火热抵住金晓，缓慢而坚定的往前推进，才刚进去一点，就看到金晓皱起了眉，嘟着嘴，眼里闪过一丝委屈，敖轩低头，亲了亲金晓的唇瓣，贴着唇安慰：“乖，等下就不疼了，放松点。”
　　
　　金晓紧紧搂着敖轩的脖子，抽了抽鼻子，撒娇地抱怨：“敖轩，好疼。”
　　
　　“我知道，放松点，就没那么疼了。”看着金晓疼，敖轩心里也疼，只是到这个时候，断然不可能停下来，更不愿意停下来。
　　
　　金晓点点头，为了敖轩忍点疼，金晓是愿意的。
　　
　　痛苦而甜蜜的煎熬总算过去了，敖轩深深埋进了金晓的身体里，看着金晓小脸上写满了疼痛，敖轩心疼不已，轻柔的吻如蜻蜓点水般落在金晓的脸上，还要强忍着不让自己动。
　　
　　过了一会儿，金晓觉得似乎没那么疼了，眨了眨眼，忍不住挪了挪身子，敖轩闷哼，声音有些痛苦和无奈：“晓晓，别乱动，会疼的。”
　　
　　金晓眨了眨眼，声音很低：“现在好像不疼了。”说完，又动了动。
　　
　　敖轩咬牙，凑到金晓的耳边，呼着热气：“你说不疼的。”刚说完，埋在体内的炙热迫不及待地动了起来。
　　
　　金晓张嘴想要出声却被敖轩的唇堵了个结实，一切的呻吟全部吞进了肚子里，金晓只觉得一波波灭顶的快感再次聚集，且越来越强烈，只能下意识的搂着敖轩的脖子。
　　
　　敖轩抓着金晓的腰，动作越来越快，极致的快感从下身涌到全身，心里也胀的慢慢的，那是幸福。
　　
　　。。。。。。
　　
　　暴雨越下越大，敖广立在云端，吹着胡须瞪着拦在他面前的人，一身明黄的敖游冰冷着脸淡定的看着父王。
　　
　　“敖游，你这样不是帮他，会害死他的！”敖广的声音有些气急败坏。
　　
　　“敖轩和金晓在一起800多年了，就为了那还没发生的所谓的三界浩劫，就让他们这么莫名其妙的分开？”
　　
　　敖广怒道：“金晓是金石帝君！”
　　
　　敖游一昂头：“那又怎样？他恢复记忆也有一段时日了，他对敖轩的态度，可有分毫改变？”
　　
　　敖广一时语塞，忍不住跺脚，过了片刻，才叹了口气：“你当我愿意？敖轩当年不懂事，得罪哪吒，被抽筋剥皮，我好不容易才留下他一缕神识，求的太上老君让他重生。如今的敖轩，三界中没人说他半点不是，我也知道他和金晓情深，可又能怎样？”
　　
　　敖游不语，敖广负手，看着脚下那座大厦，声音有些苍老而疲惫：“那日在大殿，众仙已经对他起了杀心，若非太上老君出面阻挡，这会儿，敖轩早就不在了，性命都不得保全，何谈情爱？”
　　
　　半晌过后，敖游轻声一字一句地问：“金石帝君性情冷漠，无喜无悲，千万年来从不与他人交好，当初为何偏偏选择化作小金龟来到东海龙宫？若论休养，天界随便选一处也远胜过东海。”
　　
　　敖广愣住，这点他也想了许久，也曾几次问过敖轩是否见过金石帝君，敖轩矢口否认。太上老君那边也问过，只得到一句天机不可泄露，敖广也无奈。
　　
　　“父王，你们可曾想过，所谓劫数，或许就是因为你们的阻拦，导致金晓为了敖轩而与天界翻脸呢？”
　　
 
作者有话要说：呜呜呜
扇子蹲在角落画圈圈
乃们都霸王扇子・・・
真想继续卡H，一路卡到底・・・・
嘤嘤嘤~~~~~~

关于齐泽浩，扇子想说，小齐同学也是扇子很喜欢的孩子
所以扇子会给他一份完整的爱・・・
木有任何杂质・・
希望喜欢小齐同学的人不要因为小龟不是小齐滴就离扇子而去
扇子会桑心，很桑心・・・




第六十一章  清晨来临

　　敖轩的手指顺着金晓柔顺的发丝往下滑去，落到他光洁的背上，轻轻抚摸，金晓懒洋洋的趴在敖轩的身上，一动也不动，脑袋埋在敖轩的胸前，只留下一对红透的耳朵尖儿对着敖轩。
　　
　　“晓晓，睡着了？”敖轩的手停在金晓的腰上，见金晓不吭声，敖轩也不生气，手顺着腰线往下，摸上金晓翘挺的臀，还要继续往下的时候，被一双白皙的手按住了，胸前传来金晓闷闷的声音：“敖轩。。。”有些害羞，有些懊恼。
　　
　　敖轩轻笑，反手抓住金晓的手轻轻捏着：“我在。”
　　
　　金晓咬着唇，快要羞死过去了，明明刚刚都已经做完了，敖轩却不让他好好睡觉，那个还埋在他身体里，最后，还让他趴在他身上，虽然很舒服，可是，两人这个样子很羞愧。。。。。。
　　
　　敖轩当然知道他在想什么，可就是不想离开，就想这么抱着他，一直这么抱下去，该多好。
　　
　　过了一会儿，敖轩轻声哄着：“腰酸不酸？我帮你揉揉。”
　　
　　金晓依旧闷在他怀里，脑袋轻轻点了点，敖轩笑了笑，松开手，在金晓的腰上揉捏起来，金晓满足的眯了眯眼，捏的好舒服。。。。。。
　　
　　敖轩捏了好一会儿，发现金晓还没睡着，不由奇怪：“晓晓，怎么还没睡？”
　　
　　金晓听了敖轩的话，猛的抬起头，紧紧盯着敖轩：“你又要走吗？”眼里有着显而易见的慌乱焦急，还有隐隐的害怕，那眼神，仿佛随时会被丢弃的宠物一般，敖轩的心脏没来由的一抽。
　　
　　敖轩愣住，万没想到金晓居然会有这样的反应，他的意思是不想自己走？心里不由窃喜，抬手捏了捏他的耳朵：“我什么时候说要走了？我本来想说你还没睡，我们就再来一次。”
　　
　　金晓只听到敖轩的第一句话，至于后面的，已经被无视了，他捧着敖轩的脑袋又认真地确认了一遍：“真的不走吗？可是龙王和大太子就在外面。”金晓的心里又难过起来，敖轩肯定还是要走的。
　　
　　敖轩偏头看了窗外一眼，难怪下这么大的雨，原来是父王来了，想起正事，敖轩从金晓身体里退出来，坐在床上，将金晓抱在怀里，看着他的眼睛问：“晓晓，你是金石帝君？”
　　
　　金晓以为敖轩这是要怪他欺骗他的事，不由抿了抿唇，低下头，轻轻嗯了一声，修长的手指拧在一起，关节有些发白。
　　
　　敖轩捏了捏金晓的耳朵，柔声问：“为什么不告诉我？”
　　
　　怕你知道以后就不对我好了。金晓心里说着，嘴角动了动，却终究还是无法将这句话说出口，可又怕不说话敖轩会生气，丢下自己走了，想到这里，金晓不由害怕起来，抬起手紧紧搂着敖轩的脖子。
　　
　　敖轩猜不到金晓此时心里想的什么，却能感觉到金晓对他的依恋，这是不是个好现象？敖轩心里叹了口气，搂着金晓，在他耳边轻轻地说：“晓晓，我不管你是金晓，还是金石帝君，我喜欢你，我想一直和你待在一起，你说好不好？”
　　
　　金晓抬起头看着敖轩，眼神晶亮：“我们还是情人吗？”
　　
　　敖轩认真地点头：“当然是情人。”谁敢打你主意我把他丢地狱里去锁起来！哼哼，那个讨厌的齐泽浩！回头一定要收拾他！
　　
　　“你说会一直陪着我，是吗？”金晓的声音轻轻的，一如他此时脆弱的内心。
　　
　　敖轩低头亲了金晓一口，目光是盈盈满满的柔情：“是，我会一直陪着你。”
　　
　　金晓听了，轻轻笑了起来，目光清亮：“敖轩，你真好！”
　　
　　“嗯？那我们再来一次吧。”敖轩手滑到金晓的大腿间，轻轻揉捏。
　　
　　金晓眨了眨眼，有些疑惑，什么再来一次？敖轩手一推，再次将金晓压在身下，摇着龙尾巴笑得得意：“刚才舒服吗？我们再来一次。”
　　
　　身上的豆腐被吃的差不多了，金晓才明白过来，红着脸推敖轩：“不，不要了。。。嗯。。。”可惜太迟了，敖轩早就蓄势待发扑了过去。
　　
　　龙三太子叼着小金龟，从里到外吃了个透，意犹未尽地抹抹嘴，舔舔唇瓣。
　　
　　金晓搂着敖轩的脖子软绵绵的摊在他的怀里，眼里一片氤氲，脸上的泪水被敖轩一一舔去，嘟囔着：“敖轩，我困了。”欢愉过后的嗓音透着甜腻。
　　
　　敖轩宠溺的捏了捏他的耳朵：“那就睡吧。”
　　
　　金晓闭上眼睛。
　　
　　过了一会儿，敖轩低头，看着金晓金色的瞳，轻声问：“怎么了？”
　　
　　“敖轩，我可不可以穿上衣服？”
　　
　　敖轩摇头：“不可以。”穿上衣服我怎么吃豆腐？
　　
　　金晓嘟了嘟嘴：“我不习惯。”
　　
　　敖轩眼珠转了转：“弄床被子出来盖着就好了。”
　　
　　“哦。”金晓懒洋洋的抬起手，轻轻一点，一床软软的被子盖住了两人光光的身子。
　　
　　敖轩拢了拢被子，笑着问：“现在可以睡了么？”
　　
　　金晓在被子里扭了扭身子，翻了个身，埋到敖轩怀里，点点头：“我睡了。”
　　
　　看着沉睡中的金晓，敖轩却无丝毫睡意，手指轻轻感受着金晓温润柔和的线条，心里满满的幸福快要溢出来，就算是金石帝君，也还是他敖轩的晓晓。
　　
　　失去了许久的温暖怀抱再次实实在在的包裹着自己，金晓在睡梦中笑的很开心。
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨玄坐在黑暗的客厅里，有一下没一下地揉着小杌软软的毛，看着窗外的大雨，表情淡漠。小杌眨了眨眼睛，乖乖地趴在墨玄的怀里，主人在想什么呢？
　　
　　门铃突然响了起来，墨玄本不欲理会，突然想到什么，手一扬，客厅的灯亮了，他走到门边打开门，门外果然是齐泽浩，不过是被人扶着回来的。
　　
　　卓正航吃力的扶着喝的大醉的齐泽浩，冲墨玄笑了笑：“他喝多了，我送他回来。”
　　
　　墨玄点点头，上前一步，打横抱起齐泽浩，转身走进了房里，卓正航有些吃惊的望着那个削瘦的背影，等了片刻，见那一向冷淡的人也没有搭理自己的意思，想起还在车里等着的卓正宇，他高声说了句：“我还有事，就先走了。”
　　
　　等了一会儿，屋里传来淡淡的一声：“哦。”卓正航也不介意，带上房门离开了。
　　
　　墨玄将齐泽浩放在床上，一边想着是用法术把他弄睡着，还是弄醒，酒醉的感觉好像并不太好，一边想一边抽出手臂，却被齐泽浩一把抓住。
　　
　　齐泽浩虽然喝醉了，却并没有到不省人事的程度，被墨玄抱着，才发觉身边这人的气息和金晓好像，看他要离开了，终于忍不住拉住了那微凉的手指。
　　
　　墨玄就着半弯腰的姿势，看着齐泽浩，目光里有些不解，不过也没有动弹，任由他拉着。
　　齐泽浩闭着眼，轻轻笑了下：“金晓和龙敖轩的感情真好。”
　　
　　“他们是情人。”金晓是这么说的，那个样子的金晓是他第一次看到，墨玄心里想着。
　　
　　齐泽浩叹了口气，轻声说：“我也很喜欢金晓。”说出来之后，心里松了口气，那份郁卒也稍稍淡了一些。
　　
　　墨玄低头看着齐泽浩，浓浓的眉毛，英挺的鼻子，嘴角翘着，似乎总带着笑，平日里也确实一直都在笑着，虽然那笑意并没有到达眼底，墨玄常常会觉得奇怪，明明就不想笑，为何总要挂着笑容？就像现在，明明是在笑，可墨玄就觉得那笑容换做是哭脸的话会更好看。
　　
　　等不到墨玄的回答，齐泽浩睁开了眼，就对上了墨玄那透着紫色的眼，原本以为会看到同情，却发现他的目光很平静，无欲无求，无喜无悲，不带一丝杂质，齐泽浩愣愣地看着，心里的烦躁却渐渐安定下来，脑子里乱七八糟的念头也渐渐消失。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　天亮了，敖轩依旧舍不得从金晓脸上挪开目光，沉睡中的金晓搂着敖轩的胳膊，想要翻身，却又不舍得松开手，不由嘟了嘟嘴，最后蹭了蹭敖轩的手臂，又睡过去了，敖轩看的好笑，低下头亲了亲金晓的唇。
　　
　　“逆子！还不跟我回去！”脑子里突然响起敖广的声音，敖轩身子一僵。过了好一会儿，他才从金晓怀里缓缓抽出手臂。
　　
　　怀里空了，金晓突然睁开了眼，下意识的伸手抱住了身边的暖炉，愣愣的眨着眼，迷迷糊糊的意识这才慢慢清醒。
　　
　　敖轩心里有千万般不舍，却也知道，有些事必须先处理，耐心的等着金晓的眼清明起来，这才开口：“晓晓，我先跟父王回去。”
　　
　　金晓抿了抿唇，不说话，默默的抗议着，敖轩昨晚明明说了要一直陪着自己的！
　　
　　捏了捏金晓的耳朵，敖轩柔声哄着：“父王说玉帝肯恢复我的法力，等我恢复法力了，就来找你。”
　　
　　金晓这才抬眼去看敖轩：“要我跟你一起去吗？”
　　
　　敖轩笑着摇摇头：“你是金石帝君，跟我一起去，会惊到他们的，我跟父王一起去就好。”
　　
　　“哦。”金晓嘟了嘟嘴，有些不情愿的应了一声。
　　
　　“乖，我很快就会回来的。”敖轩低头亲了亲金晓的唇，轻声许诺。
　　
　　金晓点点头：“嗯。”
　　
 
作者有话要说：这两天扇子参加同学的婚礼了~~~
昨晚到家都2点多了，实在没精神码字
抱歉呐・・・・
泪奔，这两天有点儿受刺激了・
表示，扇子在纠结
要不要干棒打鸳鸯的事儿呢・・・・
扇子最近暴躁ING，怨念ING・・・・・想要发泄ING・・・・・




第六十二章 事实

　　敖轩搂着金晓连亲带摸磨蹭了好一会儿，这才依依不舍的放开，连他自己都觉得奇怪，两人在一起几百年了也没这么黏糊，怎么现在，连分开一小会儿都觉得舍不得了？
　　
　　金晓丝毫不觉自己被吃了多少豆腐，只是乖乖地窝在敖轩暖暖的怀里，心里偷偷地想着，不穿衣服的敖轩比穿了衣服的敖轩更暖和，想着想着，身上又红了起来，看的敖轩食指大动。
　　
　　即便再不舍得，也还是要分开，敖轩耐下性子哄着嘟着嘴的金晓乖乖去上班了。
　　
　　莫白坐在沙发上，一边啃着巧克力，一边眨着圆溜溜的大眼睛看着敖轩和金晓站在门边轻声说话，轩哥哥和晓哥哥真好呐。
　　
　　金晓刚出门，敖轩一转身，脸上乌云密布，莫白偷偷吞下嘴里的巧克力，缩了缩脖子，轩哥哥怎么变脸比变天还快？刚刚跟晓哥哥说话的时候还很高兴呢！
　　
　　“父王，大哥。”敖轩的声音难得的有些心虚。
　　
　　敖轩的话音刚落，房间里多了两道身影，正是敖广和敖游，莫白不由瞪圆了眼，随即意识到自己的举动非常的不妥，连忙低下脑袋，缩着小小的身子努力的往沙发里头靠，希望能够不被注意到，可惜他的算盘打错了。
　　
　　敖游一来，就注意到了沙发上那个小家伙，眼里闪过一丝兴味，脸上依旧冰封万年，随意走到沙发旁，坐在了小家伙的旁边，小家伙瞬间僵硬的身子让他心情非常愉悦。
　　
　　敖广没理会敖游，只是直直的望着敖轩，问：“可以走了？”
　　
　　敖轩有些意外，本以为会被敖广狠狠训一顿，没想到居然这样就算了，不过既然敖广都不追究了，敖轩自然不会多说什么，点了点头。
　　
　　敖广看了眼敖游，见他正在逗弄那只小狐狸，当下也不说话，手一挥，带着敖轩离开了。
　　
　　莫白惨兮兮的望着敖轩消失的地方，目光有些哀怨，轩哥哥就这样走了，把自己丢给这个可怕的人，呜呜呜，怎么有这么冷的人！
　　
　　“叫什么？”
　　
　　声音也冷冰冰的，莫白打了个哆嗦，怯怯地望着敖游，圆圆的眼睛里满是惶恐不安，敖游抬起手，捏了捏莫白的脸蛋，指尖温热，莫白继续僵着身子。
　　
　　敖游耐心的又问了一遍，只是表情依旧冰冷，莫白猜不出到底他是不是不高兴了，听他问第二遍的时候，连忙奶声奶气的回答：“我叫莫白。”
　　
　　“是只小狐狸？”
　　
　　莫白乖巧的点点头。
　　
　　敖游的眼底闪过一丝光芒：“变回原形我看看。”
　　
　　莫白缩起手脚，光芒过后，变成了白绒绒的一团，尖尖的小脑袋上，那双乌溜溜的小眼睛份外明亮，敖游脸色不变地把墨宝捞到怀里，伸手顺了顺毛，心里赞叹，果然不错。莫白乖顺的趴在敖游的怀里，心里不住的猜测敖游到底想做什么。自从来到这里，莫白见到的神仙也有不少，不如当初那么害怕了，这会儿虽然有些胆战心惊，却也知道敖游不会对他怎么样，于是，可怜的小莫白只能在心里默默祈祷，晓哥哥能早点儿下班回来。
　　
　　敖游摸着手里软软的狐狸，脑子里不由想起那个小家伙，嘴角渐渐扬起一个细微的弧度，心下决定，等敖轩的事情完了，该去找找那小家伙了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓来到公司，刚好看到齐泽浩和墨玄一道，金晓笑着打招呼：“齐经理，早。”至于墨玄，就不用了。
　　
　　齐泽浩脸上挂着笑容，没有丝毫宿醉后的疲态：“早，怎么只有你一个人？龙敖轩不是回来了？”
　　
　　金晓的目光黯了点：“嗯，他有点事要忙，忙完就回来。”最后一句话，说的很认真。
　　
　　齐泽浩淡淡应了声，没再说什么，刚好电梯也到了。
　　
　　“为什么不告诉他你喜欢他？”墨玄站在办公室里，问齐泽浩。
　　
　　齐泽浩的身子一顿，转过身看着他，笑着反问：“我告诉他了，他会跟我在一起？”
　　
　　墨玄毫不犹豫的摇头，语气淡漠：“不会。”
　　
　　齐泽浩不由苦笑，真是直接，一点都不会转弯安慰安慰自己，他耸耸肩，摊开手：“那不就是了，明知道没可能，我何必要增加他的烦恼？”
　　
　　墨玄看着齐泽浩，好像他说的也对，话说完了，墨玄准备离开，看了眼齐泽浩的笑容，墨玄淡淡地说了一句：“你的眼睛比脸要好看得多。”说完，走了出去。
　　
　　齐泽浩在墨玄最后那句话的同时垮下了脸，拿掉眼镜，用力靠在了椅子上，闭上了眼睛，揉揉太阳穴，齐泽浩有些奇怪昨晚喝那么多酒，怎么今天醒来一点都不觉得难受，不由自主的想起昨晚看到的那双眼，眼睛比脸要好看的多吗？心里反复念了几遍，最后轻轻笑起来，幸好，他说的不是，脸比眼睛要难看的多。。。。。。
　　
　　金晓合上文件，转头看了看窗外，不知敖轩现在在做什么，想到敖轩，金晓心里渐渐生出一丝不安，金晓抿了抿唇，手指放在桌下，掐指算了算，确定敖轩没事，金晓这才放下心来，可心里的那丝不安依然若有若无地萦绕着他。
　　
　　。。。。。。
　　
　　敖广立在云端，一脸凝重，玉帝下旨赐婚的事他还没跟敖轩讲明，就怕提前说开了，敖轩不肯上天庭，让金晓知道，闹起来就麻烦了，敖广叹了口气，敖轩和金晓的感情他也是看在眼里的，可他却只能硬下心来分开他们，不能跟金晓在一起，敖轩或许会难过一阵子甚至很长一阵子，但至少保住了性命。
　　
　　敖轩站在敖广的身后，难得很安静乖巧，其实心里正在想着金晓，不知道那只小呆龟去了公司，会不会又被那个齐泽浩逮着各种理由猛吃豆腐，想到那个画面，敖轩就有些不淡定了，得快点儿恢复法力，好尽早去金晓身边看着他。
　　
　　一路来到南天门，哪吒已经在那里等着了，看到敖广他们两人，连忙迎了上来：“龙王，玉帝陛下差小神在这里等你们。”
　　
　　敖广压下心头的思绪，冲哪吒笑了笑：“有劳了。”
　　
　　敖轩站在后面冲哪吒挤眉弄眼，表示谢谢，倒是哪吒，心里暗自奇怪，这敖轩怎么看起来心情不错？难道他知道金晓是金石帝君，已经决定放弃了？亏他和孙悟空担心的不行，就怕他知道玉帝赐婚，大闹起来，这才主动请命来这里等着带他去恢复法力。哪吒哪里想到，敖轩压根就不知道赐婚的事！
　　
　　“敖轩，你能想通就最好不过了。”哪吒勾着敖轩的肩膀哥儿两好地说着。
　　
　　敖轩有些纳闷：“想通什么？”
　　
　　哪吒看了敖轩一眼，自顾说着：“金晓是金石帝君这事儿我没告诉你，是我不对，只是这是玉帝的旨意，我真不敢违背，敖轩，对不起。”
　　
　　敖轩不在意的挥挥手：“我们几百年的好兄弟了，说这么见外的话做什么？玉帝的旨意当然不能违背，更何况，这也没什么，金晓不管是金晓，还是金石帝君，对我来说是一样的，都是我敖轩的情人，你也别再自责了。”
　　
　　听了敖轩前面的话，哪吒是高兴的，关于这件事，他压在心里几百年了，也觉得难受，孙悟空那头刚刚已经狠狠地冲自己撒了顿气，没想到敖轩居然丝毫不在意，哪吒一时有些感动，可敖轩的话越说越不对，到最后，哪吒已经瞪圆了眼，一脸吃惊的望着敖轩。
　　
　　说完一大串话的敖轩，转头就看到哪吒这奇怪的表情：“怎么了？”
　　
　　哪吒看了眼走在前面的敖广，压低声音问敖轩：“龙王没跟你说？”
　　
　　“说什么？”敖轩疑惑。
　　
　　“玉帝下旨，给你和梅花仙子赐婚，待你恢复法力，不日即将举行婚礼。”
　　
　　敖轩如当头喝棒，顿住脚步，呆呆望着哪吒，喃喃道：“你刚刚说什么？”
　　
　　哪吒不由叹了口气，缓缓地说：“玉帝给你和梅花仙子赐婚了。”
　　
　　“父王！”哪吒话音刚落，就听到敖轩拔高的声音，走在前面的敖广停下身子，慢慢回头，刚刚哪吒和敖轩的话他一字不漏听在了耳里，他并没有阻止哪吒，事到如今，早知道晚知道已经没有区别，让哪吒告诉他也好。只是在转身看到敖轩表情之后，敖广的心不由一跳，那是怎样的愤怒与绝望啊。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓下班回到家中，刚进家门，就看到沙发上那个明黄的身影，金晓抿了抿唇，停了一会儿，便走了进去。
　　
　　“大太子，你来了。”金晓如同以往一般乖巧的打了招呼。
　　
　　敖游转过头，冲金晓点点头，脸上的冰霜仿佛化了一层，他抬手轻轻一扬，茶几上多了几个精巧的盒子，金晓原本有些无精打采的眼瞬间亮了亮，几步走过来，挨着敖游坐下，一脸期待的看着他。
　　
　　敖游的眼里滑过一丝笑意：“这是带给你的。”
　　
　　“谢谢大太子。”金晓笑着道了谢，便伸手去揭开盖子，动作却因为敖游的下一句话而停顿。
　　
　　敖游说：“敖轩去天庭是为了和梅花仙子成婚。”
　　
 
作者有话要说：-，-
太狗血乃们是不是8爱看呐・・・
扇子表示有点儿纠结~~~~・
可是真的很想看咱家温吞吞的小龟生气起来的模样呐~~~~~
扇子果然素邪恶。。。。。。




第六十三章 补天台上

　　金晓就着揭盖子的姿势没有变化，气氛却渐渐变了，莫白只觉得一股无形的压力蔓延开来，很快就超过了龙大太子的低气压，他忍不住哆嗦了一下，下意识的往敖游的怀里缩了缩。
　　
　　敖游的嘴角微微上翘，心里暗叫有趣，金晓这样子倒是有了金石帝君的气魄，然而不久之后，他就有点高兴不起来了，灵压太强，有些扛不住。
　　
　　就在敖游快要支撑不住的时候，金晓放下手里的盖子，手指轻弹，金光过后，人也不见了。
　　
　　敖游不着痕迹的抢了几口呼吸，望着窗外，话语里带了点儿兴致：“好像生气了呢。”千万年来无喜无悲的金石帝君会为了他那暴躁的三弟生气，呵！
　　
　　莫白半天才回过神来，摊开四肢软绵绵的趴在敖游腿上，心里默默流泪，刚才的晓哥哥好可怕，好可怕。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　看着敖广带着歉意的目光，敖轩冲到嘴边的话转了几圈又吞了回去，事情已经很明显了。敖广本以为敖轩会发怒，可是等了一会儿，却只看到敖轩一反常态的沉默着，心里愈加的难受，可又能怎么样？
　　
　　见敖轩没有开口的打算，敖广默默转身，继续慢慢往前走，哪吒也是第一次看到这样的敖轩，只能跟在一边，嘴角动了几次，却不知道该说些什么好。
　　
　　最初的愤怒过后，敖轩的脑子一片混乱，完全不知道该怎么办，他后悔没让金晓一起来，可随即又觉得幸好金晓没来，不然冲突起来对他并不好；又想到之前还答应过金晓很快就回去的，如今自己莫名其妙突然就要成亲，让金晓知道肯定会不开心的吧？想到金晓嘟着嘴一脸难过的模样，敖轩心里就一阵烦躁，他的金晓就该开开心心的！
　　
　　直到恢复法力之后，敖轩依然没想出个头绪来，从哪吒的话里，敖轩明白，玉帝这次赐婚，就是铁了心要让他和金晓分开，就是为了那什么天杀的天劫！明白这点的敖轩，已经放弃了想要逃走的念头。自己有几斤几两他还是知道的，反天庭这种事，断然做不来，骨子里不允许，何况实力也不够。
　　
　　敖轩有些沮丧，如果金晓在，或许还有希望，想到这里，敖轩一惊，脑子里突然闪过一个念头，随即摆了摆脑袋，这不可能！
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨玄在齐泽浩的坚持下，吃了一大碗饭和一堆叫不来名字的菜，刚回到房间里，就看到金晓从天上飞过，墨玄拍了拍小杌的脑袋，淡淡地吩咐：“你去陪着他，我出去一趟，不许吃人。”
　　
　　小杌点了点脑袋，含糊不清地应了句：“知道了。”
　　
　　墨玄手指一弹，床上多了个人，随即手一挥，紫光闪过，追着那道金光而去。
　　
　　金晓踩着云朵，一脸冷漠，只是灿金的瞳里，跳跃着一小撮一小撮的怒火，他原本想去天庭找敖轩问清楚，为什么要骗自己！可走到一半，却又折了回来，他相信敖轩不会骗他，从他们第一次碰面至今，已有千余年，敖轩从来没骗过他。是的，他们相识已有千余年，金晓不由想起第一次见敖轩的情形。
　　
　　“哟，你这小家伙倒是挺会找地方的，这儿的天地灵气可是很足的啊，”一边说，一边还拿手指碰了碰正身受重伤化作一只小金龟休养的金石帝君。
　　
　　“嗯？小家伙还不会说话？”得不到回应便直接伸手抓起了小金龟，不顾小金龟意愿的四处摸了摸，“原来受伤了。”
　　
　　“居然无法治愈！跟我走吧，我找人帮你看看。”说完，便将小金龟放进了衣袖里。
　　
　　从此，三界中多了个火红的身影，那人总是拿着一只小金龟请人帮忙治愈，直到100年后，他找上了太上老君。再100年后，三界中少了个金石帝君，而东海的龟丞相多了个义子，金晓。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　身边突然传来墨玄冷淡地声音，金晓没有回头：“敖轩要和梅花仙子成亲了。”
　　
　　墨玄有些意外：“他不是你的情人？”
　　
　　金晓点了点头：“大太子说他要成亲，但是他走之前说他很快就会回来。”
　　
　　“那你相信谁？”
　　
　　金晓抿了抿唇，望了墨玄一眼：“我等他回来。”
　　
　　墨玄诧异：“就在这里一直晃到他回来？”
　　
　　金晓瞪了墨玄一眼，过了一会儿，淡淡地说：“我想回去看看。”
　　
　　墨玄沉默，金晓也没再说话，两人就在天上晃来晃去，最后，风中传来墨玄的低喃：“去吧。”说完，便有两道身影直冲云霄，往那九天之外而去。
　　
　　九重天外的补天台上。
　　
　　金晓和墨玄静静而立，默然不语，在这里，两人连同他们一同渡过了许久岁月，那是最寂寞最无望的日子，只有无边的黑暗吞噬着心灵，直到有一天，那个美丽温雅的女人再次带走他们。
　　
　　“今日起，你就叫金石，而你，是紫石。”
　　
　　听到这句话，两人并没有觉得喜悦，因为那女人向着另一个人说：“道祖，补天石已经炼成。”
　　
　　那句话，宣判了他们的结局，他们被淘汰了，从那三万六千多块五彩石中被淘汰了，在熬过那漫长的寂寞岁月后，他们依然被淘汰了。那一刻，两人从对方木然的目光中看到了同样的惊惶无措和茫然绝望。
　　
　　“敖轩知道了我是金石帝君后，依然对我说，会一直陪着我。”金晓的声音淡淡的。
　　
　　墨玄心里一动，他知道这句话对他们两人的意义，除了他们彼此，这千万年来，没有任何其他人走近过他们。一直陪着，那是多么美好的奢望。
　　
　　只因这一句话，敖轩这条暴躁的小火龙在墨玄心中，陡然清晰深刻了许多。
　　
　　“去找他吧，成亲或许是那老帮老不死的搞的鬼。”墨玄提议。
　　
　　金晓却淡淡地笑了，他摇摇头：“我不去，他说过，他会回来找我，我等他回来。”
　　
　　墨玄叹了口气，轻声说：“千年之劫因你我而生，却因敖轩而起，你是怕你去了，会忍不住。”
　　
　　金晓看着天上那一小块颜色不同的地方，语气坚定：“自从敖轩来找我，奇怪的事越来越多，不管是谁想利用我们，我都不会让他得逞。”说完，抬起手指，指着天上，“那里，有我们的兄弟。”
　　
　　墨玄微微点头。
　　
　　过了一会儿，金晓收手：“走吧，或许敖轩已经回来了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“紫石，希望你也能早日找到愿意陪你的人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两道身影离去之后。
　　
　　“道祖。”女娲娘娘看着那两道离去的身影，目光温柔。
　　
　　鸿钧知道女娲的想说什么，摸了摸胡须：“此劫避无可避。”
　　
 
作者有话要说：-，-
嘻嘻，想看狗血的人，扇子表示・・・・・
呐，可能不是酱紫的内・・・

昨天接到通知，表示扇子之前的编辑离开了
所以扇子花了点时间调整心态
木有更新，扇子表示非常抱歉
天下无不散之筵席
扇子希望编编今后的生活里能够开开心心




第六十四章 一丝转机

　　
　　金晓回到家里，看到抱着莫白坐在沙发上的敖游，目光不由暗了暗，敖轩没有回来。
　　
　　敖游将金晓的失落看在眼里，却只字不提，只问：“这几天我就懒得回去了，筹备婚礼太麻烦，可以吗？”虽然用的是问句，可丝毫没有询问的意思。金晓倒是不在意，只是心里被婚礼那两个字刺了一下，有些疼痛，金晓微微皱了皱眉，真是奇怪的感觉。
　　
　　卧室让给了敖游，金晓在书房里变了张床，然后躺了上去，同往常一样翻来覆去打了几个滚儿，怎么都找不到舒服的姿势，最后终于放弃，随意的仰着，闭上眼，不自觉的就会想起敖轩，生气暴躁的敖轩，温柔笑着的敖轩，肆意张扬的敖轩，一个个地从脑海里走过，也不知过了多久，金晓睁开眼，看着窗外漆黑的夜空，恍然惊觉，自己竟然失眠了。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　再次来到凌霄宝殿，对着满殿的仙家，敖轩跪在殿前，诚恳道：“小仙恳请玉帝陛下收回旨意，小仙心中只有金晓一人，恐怕要辜负梅花仙子。”
　　
　　玉帝也不恼怒，肃然道：“寡人的旨意岂能随便更改？更何况，敖轩，你应该也知晓金晓的身份，寡人这么做也是为了三界的安宁。”
　　
　　敖轩皱眉，昂首看着凌霄殿上那三界地位最高的人，目光毫无丝毫退让：“小仙不明白，明明就是我们两人之间的事，难道我们在一起就会破坏三界的安宁？”
　　
　　“这。。。。。。”玉帝移开目光看向太上老君，太上老君假装没看见，默然不语，玉帝无言。
　　
　　孙悟空忍不住蹦出来，指着他们冲敖轩说：“敖轩，那帮老家伙，一个个的，说是天劫因你们而起，所以才要分开你们，别跟他们废话了，我们冲出去！”说完，掏出金箍棒，就去拉敖轩。
　　
　　“泼猴！休得胡闹！”玉帝面上一沉，拍案喝斥。
　　
　　被孙悟空拉起的敖轩，心里有些激动，有那么一瞬间，他真想听了孙悟空的话，随他一道反出天庭。
　　
　　“敖轩，不要意气用事！”知子莫若父，敖轩的一个眼神一个动作，敖广都能明白他心里的念头。
　　
　　敖轩看着敖广，目光有些伤痛：“父王，我们并没有做错什么，为什么你们非要苦苦相逼？”
　　
　　敖广皱着眉，却只是长叹一声，他无话可说。
　　
　　就在他们说话的功夫，孙悟空早就耐不住拉着敖轩往殿外走去，只听如来开了口：“阿弥陀佛，悟空，你已成佛几百年，怎么还是如此莽撞？单凭你们二人，是走不出这凌霄宝殿的。”
　　
　　孙悟空一扭头：“如来，当年你使了卑鄙手段，将我压在五行山下整整五百年，这笔账可还没算过，这次，俺老孙绝不会输你！”
　　
　　如来宽容一笑：“那我们就再来比一次。”
　　
　　孙悟空张嘴就要答应，却有一个声音比他更快，清冷淡漠的声音自殿外飘了进来：“不如我代替他来跟你比一次。”
　　
　　此话一出，殿内众仙脸色均是一变，如来脸上万年不变的慈悲笑容，也终于有了裂痕，整个儿僵硬起来。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓坐在床上，手臂环着腿，仰起脑袋望着窗外，敖轩知道他要去成亲吗？敖轩是自愿去的吗？
　　
　　想着想着，金晓不由嘟起了嘴，心里有些生气，为什么不让自己一起去？
　　
　　最后，金晓还是睡着了，临睡前迷迷糊糊地嘟囔着：“敖轩，不要以为我不会生气！你要是跟那个什么仙子成亲了，我就把你变成小火龙丢到我宫里的池子里去喂鱼！”
　　
　　于是第二天，金晓睁开眼的时候，已经快中午了，他连忙起床，换了一身装扮就往外走，敖游正坐在沙发上看电视，看到金晓出来，问：“去上班？”
　　
　　“嗯，恩人的公司。”金晓停下脚步，“大太子，你不回去吗？”
　　
　　敖游抬眼望着金晓：“我记得敖轩成亲的日子，不会耽误正事儿的。先在你这儿安静几天。”说完，又问了句：“不行吗？”
　　
　　金晓心里又有些闷闷的刺痛，他点点头：“行。我先去上班了。”说完，便匆匆走了。
　　
　　敖游望着金晓离去的背影，挑了挑眉，啧，居然都不问敖轩几时成亲。
　　
　　金晓来到公司，才发现齐泽浩居然也迟到了，幸好公司如今一派忙碌，莫晴也不在办公室，墨玄也没来，金晓因迟到而产生的心虚渐渐消散了，坐到办公桌前，开始认真的处理公事。
　　
　　齐泽浩来的时候是一个人，金晓不由奇怪：“齐经理，墨玄呢？”
　　
　　齐泽浩笑了笑：“他生病了，所以我来的晚了点。”
　　
　　金晓楞住，紫石会生病？？？忍住好奇，等齐泽浩进了办公室，金晓掐起手指算了算，墨玄居然去了天庭！
　　
　　金晓抿了抿唇，他当然知道墨玄为何会去天庭，只是，为什么要去？他的性子冷傲，更容易跟他们翻脸。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“你怎么来了？”敖轩跟着墨玄，忍不住问。
　　
　　墨玄没有回头，淡淡地说：“金晓说要等你，所以我来看看。那帮老不死的果然强迫你！”平淡的语调里透着一丝不悦。
　　
　　老不死！敖轩不由挑眉，难道就因为他们看起来比你老，所以你就如此理直气壮的说他们老不死么？貌似你的岁数也不比他们少！
　　
　　不过，敖轩的内心却因为墨玄的第一句话而愉悦起来，他那小呆龟总是那么可爱。金晓没来，墨玄却来了，想起刚才大殿之上那些人的表情，敖轩忍不住想仰面大笑三声，太爽了！
　　
　　墨玄最后停在一座仙府面前，敖轩抬头，上面写着“紫云宫”，敖轩不由想起哪吒之前说的，魔君墨玄，当年是天界的紫石帝君，与金石帝君乃好友，只是不知为何，突然反出天庭，甘入魔道。想必这就是他之前的府邸，敖轩有些纳闷，这人都已经反出天庭了，为何玉帝还将他的府邸照顾的这么好。
　　
　　跟着墨玄走了进去，有四位仙童站在门边，弯腰行礼，墨玄表情淡漠的跨进大门。
　　
　　敖轩四处张望了一番，这里倒是清幽静雅，院子里只有一池清泉，旁边种着一棵梧桐树，墨玄笔直走进正殿里，这才停住脚步，转身望着敖轩，淡淡地说：“太上老君不让我带你走，不过他也答应不会再逼你成亲。”
　　
　　敖轩心里疑惑，差点脱口而出，你既然那么听他的话，当年怎么又跟金晓打起来？
　　
　　似乎知道敖轩心里所想，墨玄微微皱了眉，语气有些不甘：“我打不过他。”
　　
　　不知为什么，敖轩突然觉得这样的墨玄，跟金晓好像，忍不住弯了弯嘴角，差点笑出来。
　　
　　墨玄看了敖轩一眼，脸上一冷，也不说话，手一挥，整个人就从敖轩的眼前消失了。
　　
　　敖轩一愣，随即大笑了起来。
　　
 
作者有话要说：-,-
乃们都不支持扇子的说




第六十五章 等待的煎熬

　　“你这又是何必？”百花仙子看着正在试新衣的梅花仙子，忍不住叹息。
　　梅花仙子轻轻转了一圈，大红的纱衣衬托出娇艳绝美的面容，愈发的娇嫩，脸上那明亮的笑容，同人世间每一位待嫁新娘别无二致。她笑着摇摇头：“姐姐，我觉得很幸福，你应该替我高兴才对。”
　　
　　百花仙子却丝毫不减喜悦，反而皱起那精致的眉：“你明知道这是。。。。。。”话说到一半，却不忍心说下去，事实太让人伤心了。
　　
　　梅花仙子当然知道百花仙子欲言又止是为的什么，目光黯了黯，牵起华丽的裙摆拢在怀里，坐了下来，手指轻轻摩挲着嫁衣上那繁复精美的花纹，抬头望着远处盛开的梅花，缓缓地说：“姐姐，我记得，那天，他第一次来的时候，我只觉得一团火扑进了梅园，他站在我面前，笑着说，‘听闻仙子的梅花烙乃三界一绝，小仙特意冒昧前来，希望能有幸尝到仙子的梅花烙。’我原本并没有在意，谁料，当我做好梅花烙，他居然拿出一只小金龟，自己吃一口，再去哄着那小金龟吃。小金龟不理他，他也不恼，便一个人笑嘻嘻的吃了个精光。”
　　
　　百花仙子挨在梅花仙子的身边坐下，静静地听她说着她所不知道的故事。
　　
　　“那日他离开以后，过了一段日子，又来了，还带了不少点心，绕了个弯儿才说，还想吃梅花烙，我当时就想，这次是不是又带了只小宠物要来哄，最后被我猜中了，依旧是那只小金龟，只是这次，那只小金龟居然不客气的跟他抢着吃，一大一小抢地开心极了。”想到那画面，梅花仙子不由轻笑，声似银铃。
　　
　　百花仙子对敖轩也并不陌生，想象着那个画面，也笑了起来。
　　
　　“后来，他就经常来我这里，虽然他说是因为喜欢吃我做的梅花烙，可我知道，那是因为那只小金龟喜欢吃。”说这番话的时候，梅花仙子的脸上有一丝失落，她笑着轻叹了口气：“就算知道，可还是喜欢上了，也不知从什么时候起，心里就多了那个人的影子。”
　　
　　百花仙子伸手握住了她的手，安慰似地轻轻拍了拍，心里有些歉意，两人天天见面，自己却没有发现她有了心事。
　　
　　梅花仙子转过头，望着百花仙子，认真地说：“这件事我从来没有跟任何提起，就算是你们这些好姐妹，我也没有提过。每天，我都会来到这里，静静的想着他，心里就会觉得很满足，爱情，真的是很美好的。”
　　
　　百花仙子的目光满是怜惜：“妹妹啊，你难道看不出他对那金石帝君。。。。。。不一样吗？”
　　
　　“我知道，或许，我比谁都清楚。姐姐，我从来没有奢望过能跟他在一起。”
　　
　　“那你为什么要答应这种事？”
　　
　　梅花仙子温婉地笑了：“可是我喜欢他啊。。。。。。能够有机会穿着嫁衣站在他身边，哪怕只是个过场我也觉得很满足了。”
　　
　　百花仙子有些无言，半晌，才忍不住轻声劝着：“或许，金石帝君不会来呢？以敖轩的个性，与你成亲了，定然是会对你好的。”
　　
　　“不，以他的个性，不管金石帝君会不会来，他都不会与我成亲的。”
　　
　　“妹妹。。。。。。”百花仙子打心眼里心疼起眼前这个玲珑剔透的人儿。
　　
　　梅花仙子摇了摇头：“我真心希望他们能够早日在一起，我喜欢看他笑，喜欢看他暴躁，却独独不想看到他伤心难过的样子。你看他今日在大殿之上，那么神采飞扬的人，却如此低声恳求玉帝，他的心里该是多难过。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　敖轩在墨玄的宫里来来回回的走着，也曾试过自己偷偷离开，可刚踏出紫云宫，便看到门外布下的天罗地网，心里不由暴躁起来，进进出出了好几趟，终于忍不住爆发了，他站在紫云宫殿门前，怒吼：“你们到底是什么意思？不是已经答应了，不再强迫我？为何又不许我离开？难道想出尔反尔？”
　　
　　敖轩现在非常后悔，早知道就该叫金晓一起来，把这帮老家伙都给揍一顿！！！
　　
　　就在敖轩恨恨地琢磨着该不该想办法通知金晓上来救他的时候，太上老君来了。看着眼前慈眉星目的太上老君，敖轩没了脾气，谁叫他和金晓吃了他太多仙丹呢！吃人的嘴软啊。。。。。。
　　
　　更何况，听哪吒说，太上老君一直在帮他说话，这样一来，敖轩更不好说什么了，老老实实的行礼。
　　
　　太上老君笑了笑，抖了抖拂尘，也不绕圈子：“敖轩，你若是想和金石在一起，那便听我的话去做。你可愿意？”
　　
　　此刻的敖轩当然不会拒绝，两忙弯腰作揖：“敖轩愿意，谢谢老君。”
　　
　　直到几百年后，敖轩都在懊恼自己此刻没能看清太上老君慈眉善目背后的真实面容。
　　
　　。。。。。。
　　
　　下班的时间刚到，金晓一改往日的温吞，很快收拾好一切，甚至也没跟齐泽浩和莫晴说再见，便匆匆离开了。紫石已经从天庭回来了，那么，敖轩应该也回来了，吧？
　　
　　满怀期待地打开房门，结果刚进门，金晓就嘟了嘟嘴，敖轩没回来。。。。。。
　　
　　敖游依然坐在沙发上表情木然的看着电视，手里还拿着一根巧克力棒在逗着变成狐狸模样的莫白，金晓眨了眨眼，看到莫白小眼睛里流露出来的渴望的目光，顿了顿，最终移开了视线，大太子，金晓也不太敢惹。莫白抖了抖小鼻子，心里那叫一个委屈，晓哥哥居然也不帮他了！呜呜呜，他果然是没爹爹疼没娘亲爱的可怜小狐狸。。。。。。
　　
　　小白狐满腔哀怨都落到敖游的眼里，不由觉得好笑，不过眼下更重要的，是另外一个。
　　
　　金晓只看了他们一眼，便慢慢往书房走去，敖轩居然还没回来！
　　
　　曲起膝盖，将下巴搁在上面，金晓歪着脑袋看窗外，墨玄去了天庭都回来了，为什么没有带敖轩回来？
　　
　　金晓想去问问紫石，可是却又不想动，心里有些隐隐的抗拒，和逃避，他也说不上来为什么抗拒，到底又在逃避什么。
　　
　　呆呆地看着夜空，金晓觉得，他今晚可能又要失眠了。。。。。。
　　
　　敖游揉了揉莫白的小脑袋，自言自语：“以前倒没发现，这性子倒是有些倔呢。”
　　
　　莫白眨眨眼，不明白敖游说的是什么意思，当然，他不可能开口去问，他没这个胆子。
　　
　　。。。。。。
　　
　　齐泽浩走出办公室的时候，看到金晓的位置空荡荡的，心里隐隐有些失落，能让金晓反常的，只有那个人吧。
　　
　　想起家里还有位病着的人或许正空着肚子等他回去，齐泽浩摇摇头，决定不再去想那伤感的事，既然已经明白自己没了机会，就该早日离开泥潭，堂堂男子汉不能困于儿女情长。
　　
　　开车绕了点距离，买了些粥，又买了点面点之类的，齐泽浩就驱车回家了。
　　
　　这天晚上，墨玄躺在床上，心里暗自决定，以后绝对绝对绝对不再装病！！！
　　
　　。。。。。。
　　
　　天亮时分，柔和的阳光照在金晓的面上，金晓眨了眨璀璨的金瞳，这才发现天居然亮了，他坐了整整一夜，而敖轩，依然没有回来。
　　
　　金晓忍不住呼了口气，该去上班了。
　　
　　敖游依旧坐在沙发上，一边看电视，一边逗莫白，金晓走到门边，听到敖游的声音传来：“敖轩的婚礼，你参加吗？”
　　
　　金晓抿了抿唇，握着门把的手不由收紧，过了一会儿，他用力打开门，大步跨了出去，期间，没有说一个字。
　　
　　看着空荡荡的大门，敖游机不可察的勾了勾嘴角，看你能忍到什么时候！
　　
 
作者有话要说：-，-
可怜滴小龟・・・・・




第六十六章 变故

　　“月老啊，这件事儿，就拜托你去跑一趟了。”太上老君一脸笑容，将一个烫金喜帖递到月老的面前。
　　
　　月老心里一抖，并没有抬手，而是望着太上老君，小心翼翼地问：“这是？”
　　
　　“这是给金石帝君的。”太上老君的笑容那叫一个慈祥和蔼。
　　
　　月老叫苦不迭，看了眼一旁堆积如山的喜帖，不甘心的做最后的挣扎：“还有这么多呢？不如我去送别家的吧？最近吃的有点多了，想跑跑腿，消化消化。”只要别让他去送那张就成，这种时候去送这种帖子，跟送死无异啊！那金石帝君，平日里看着不温不火，真生气起来，他这把老骨头可扛不住。。。。。。
　　
　　太上老君笑眯眯的没说话，举着请帖的手却也没收回去，一旁的玉帝咳嗽了一声，语气不容拒绝：“爱卿，你是月老，当然你去最合适了。”
　　
　　月老泪流满面，颤巍巍的接过那烫手的“催命符”，迈着老腿就要离开。
　　
　　“等等。”这句话听在月老的耳朵里，恍如天籁，他飞快的转身，期待的望着太上老君，却只看到另一个请帖递过来：“这是给墨玄的，你顺便也带去吧。”
　　
　　月老艰难的走出南天门，迎着风，老泪纵横。
　　
　　凌霄殿上，对话依然在继续。
　　
　　“这样做真的成吗？金石的性子单纯，到时候真冲动起来，寡人怕这天庭要重建。”玉帝到底心里有些不安。
　　
　　太上老君摸了摸雪白的长须：“陛下放宽心，无碍的，更何况，三界众神都会来，真打起来，也应该没什么问题。”不过，天庭要重建，也许，大概，有可能。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓坐在办公桌前，一动不动，临出门前，敖游的话让他的心瞬间疼的厉害，敖轩成亲，光是这几个字，想想都觉得很难受。
　　
　　眉头不自觉的蹙了起来，金晓原本以为，紫石去了天庭，他们必然不会再为难敖轩，敖轩应该很快就会回来的，可为什么到了现在，依旧没看到人影？
　　
　　正想着，就见墨玄走了过来，金晓立刻望了过去，目光了点儿询问的意思。
　　
　　墨玄知道金晓要问什么，走过去淡淡地说：“太上老君答应不逼敖轩成亲，但是也不让我带走他，他现在在紫云宫。”
　　
　　金晓点点头，心里松了口气，敖轩不会成亲就好，至于不让他离开天庭，金晓能猜到各种原由，不就是怕他继续跟自己在一起引发天劫。紫云宫是紫石的住处，应该不会有什么问题，等过段时间，敖轩若是还没来，自己就上天庭一趟。
　　
　　心里的郁结解开了，金晓沉闷了两天的心情终于又好了起来，在看到齐泽浩上来的时候，也笑着说了早安，甚至还勤快的泡了杯咖啡给齐泽浩送了进去，齐泽浩照例笑着的喝完了，当然，也没忘记赞美一句。
　　
　　下班的时候，齐泽浩提议一起去吃饭，金晓也没有拒绝，好久没有吃过好吃的东西了，突然被提起来，感觉真的有些馋了。
　　
　　看到金晓的眼渐渐明亮起来，齐泽浩不由失笑，似乎很久没看到这样子的金晓了。
　　
　　于是齐泽浩开车，载着金晓和墨玄去了家不错的中餐厅，点餐的时候，齐泽浩看了金晓一眼，看到他眼里满满的期待，弯了弯嘴角，叫住正要离开的点餐员，有些恶趣味地又加了一道菜。
　　
　　没多久，就陆陆续续上了菜，金晓最先举起筷子，等齐泽浩和墨玄也拿起筷子，这才向着离他最近的那道菜下手了。
　　
　　嗯，好吃。。。。。。金晓不由满足的眯了眯眼。
　　
　　齐泽浩伸手推了推眼镜，轻轻笑了，这才是金晓应该有的样子，简单而可爱。收回目光，齐泽浩也开始夹菜，不过都放到了墨玄的碗里：“你生病才刚好，要多吃点。”
　　
　　墨玄看着很快被堆满的小碗，有些无语，抬头就看到对面的金晓也正眨着眼看他。
　　
　　“发什么呆？快吃啊。”齐泽浩见墨玄冷着不动，碰了碰他的手臂，催促着。
　　
　　墨玄无奈，只得举起筷子，挑起一小块肉丝，放进嘴里，他实在是不明白，为什么金石就那么喜欢吃这些东西，他一点都没觉得哪里好吃了！
　　
　　金晓眨了眨眼，总觉得紫石好像有点儿不太对，哪里不对他也说不上来，看了一会儿，还是没想出来，金晓决定不去想了，先吃好吃的比较重要。
　　
　　一顿饭吃的很慢，气氛很融洽，齐泽浩看到墨玄的碗空了，就给他添上一大堆，墨玄瞪着眼，恨不得能将面前的菜连同餐具一同丢到天边儿去！齐泽浩早已察觉墨玄对吃饭没什么兴趣，不逼着他吃，通常不出三口，他就会放下碗筷，说饱了，所以现在也不多说什么，就直接催促着他吃。
　　
　　金晓全然未决对面两人的动作，这会儿，正皱着眉嘟着嘴认认真真地一点一点的挑那盘剁椒鱼头里头的生姜。。。。。。
　　
　　酒足饭饱之后，金晓眯着眼，一脸满足，摸了摸圆滚滚的肚子，突然想起家里或许正在被敖游揉捏的莫白，心里升起一丝小小的歉意，嗯，等敖游走了，就带莫白出来好好吃几顿，暂时，就辛苦几天把。
　　
　　墨玄觉得自己刚刚吃的比昨天吃的又多了不少，早知道就该把那只小杌也带来，可以帮他分担一点。
　　
　　齐泽浩结了帐，看到两人迥然不同的表情，暗自笑了起来，偏着头问：“要不要去散散步？”
　　
　　金晓眨了眨眼，散步？这是体力活儿，他从来不干的。不过，还没等他开口，墨玄在一边应了：“好。”于是，金晓没机会说不了。
　　
　　车子最终停在了一个对金晓和墨玄来说比较熟悉的地方，城市边缘的小树林，齐泽浩熄灭车子，打开车门，走了下去，他以前经常会一个人来这里，这里基本没什么灯光，可以看看夜空。
　　
　　当面对广阔大自然的时候，心里各种情绪都会不知不觉的消失，只剩下一片宁静。
　　
　　而他身后的金晓和墨玄，就没有齐泽浩这份心境了，因为他们清楚的看到，树林里又有了新的变化。
　　
　　――保护恩人。
　　――嗯。
　　
　　金晓和墨玄同时下车，快步走到了齐泽浩的身边，墨玄将手背在身后，捏了个诀，一道无形无色的结界将三人笼罩其中，金晓眨了眨眼，闪过一道金光。
　　
　　齐泽浩隐隐觉得有些奇怪，怎么风突然小了？他看了看四周，树林里的树叶依旧沙沙作响，齐泽浩不由摇摇头。
　　
　　金晓本以为有他和紫石在，对方应该不会有什么动作，毕竟上次的封魔阵，被他们破的彻底，布阵之人不管是谁，应该都被反噬了，就算不致命，短期内也不会有这个心里再来布一次阵。
　　
　　可事实证明，金晓猜错了。因为树林里突然走出来一个人。
　　
　　齐泽浩也看到那个人，仿佛凭空出现一般，远处的灯光很淡，只能模糊的看到迎面走来的那个人影，不知为什么，齐泽浩的背心生出一股凉意，直觉这人，不正常，这样想着，齐泽浩不由顿住了脚步。
　　
　　那人慢慢走近，距离他们三人两米左右的地方停了下来，然后听到那人的声音传来：“能够在此见到两位帝君亲临，当真是荣幸之至。”
　　
　　齐泽浩不由纳闷，帝君？谁是帝君？两位帝君？齐泽浩心里清楚对方绝对不是说自己的，难道是说金晓和墨玄的？
　　
　　墨玄淡漠的话证实了齐泽浩的猜测：“前几次布阵是你搞得鬼。”
　　
　　那人笑了笑：“金石帝君突然现身，如此强大的灵气吸引无数妖孽汇聚此地，天庭不曾有人来，若非我布下阵，只怕这附近的凡人都要惨遭毒手了。”
　　
　　金晓眨了眨眼：“这么说，确实是我的错了。”
　　
　　齐泽浩的心里正翻起惊涛骇浪，耳边传来的对话已经有了不少的信息，帝君，灵气，布阵，这些东西，是他的世界里完全不会出现的。
　　
　　察觉到齐泽浩内心的波动，墨玄隐隐有些不悦，淡漠的语调里多了一份冷意：“有事快说。”
　　
　　听出墨玄的不悦，那人也不兜圈子：“不知金石帝君可知，东海龙宫三太子敖轩近日将与梅花仙子成亲的消息？”
　　
　　敖轩？龙敖轩？东海三太子！齐泽浩的脑子有些空白，他刚才也有想过墨玄和金晓会不会是神仙，但随即否定了这个想法，开玩笑，神仙怎么会突然出现在他一介凡人的身边！可这会儿，帝君什么的他不确定，但是东海龙三太子，可是实实在在货真价实的神仙啊！
　　
　　金晓听了那人的话，心头一跳，不是说不会逼他成亲了吗？怎么这会儿又来说近日要成亲了？
　　
　　“这是之前的消息了，他们不会成亲。”不等金晓开口，墨玄已经冷冷地回了过去。
　　
　　那人却摇摇头：“帝君有所不知，喜帖已经发下来了。”说完，双手捧着一样东西，轻轻往前一递，一张喜帖飞了过来，金晓双手一抓，打开，只看了一眼，整个人便定住不动了。
　　
　　“敖轩与梅花仙子，喜结良缘。”
　　
 
作者有话要说：-，-
暴风雨前都是宁静的~~~~~~・




第六十七章  金晓的怒意

　　齐泽浩木然的转过头，看着身旁熟悉而又陌生的金晓，在暗淡的光线下，隐约能看到那柔和的线条，温润如玉，近在咫尺，却又相隔天涯，金晓居然是神仙，这么温温吞吞，单纯干净，有点呆呆的可爱的人，原来就是神仙。
　　
　　齐泽浩的心里充斥着各种情绪，脑子里只有一个念头，原来，他和金晓，从一开始就已经注定没有可能。金晓是神仙，是凡人仰望膜拜的对象，又岂是自己能够染指的？这个认知却让齐泽浩的内心痛苦难当，饶是之前，确定金晓喜欢的是龙敖轩，心里也没这么难过，齐泽浩咬着下唇，忍不住拧眉。
　　
　　手上传来微凉的触感，身上的压力陡然一空，一股清明涌上心间，冲淡了满腔的哀愁，齐泽浩深吸口气，这才转头去看墨玄。
　　
　　墨玄心里很纳闷，太上老君已经答应不强迫敖轩成亲，怎么这会儿还有喜帖？别人墨玄信不过，太上老君他是信得过的，答应了就肯定会做到，难道是敖轩自己愿意成亲的？
　　
　　金晓抿着唇，看着手里精致的喜帖，手指微微用力，大红喜帖便化作了尘埃，随风逝去，金晓垂下手，没有理会对面那人，转身就走。
　　
　　“帝君难道不好奇吗？”
　　
　　金晓顿住脚步，声音淡漠：“好奇什么？”
　　
　　“这婚礼是龙三太子自愿的，没有任何人逼迫。众仙也乐于成全，所以才要在三天后就成亲。”
　　
　　金晓慢慢转身，问的却是另一句话：“是谁让你来唤醒我的？”
　　
　　那人眼睛一转，明白金晓问的是之前几次的事，电梯里的杌，困龙阵，封魔阵，这些均是他安排的，当下坦然认了：“主人说，时机到了，他自然会现身。”
　　
　　金晓继续问：“什么时候才是时机到了？”
　　
　　那人微微一笑，平稳地说着逆天之语：“等您扫平天界。”
　　
　　齐泽浩听得大惊，扫平天界？？？
　　
　　金晓身上闪过金光，齐泽浩顿时瞪圆了眼，再也移不开目光，眼前的金晓，那双漂亮的眼染上一层金色，璀璨的金瞳几乎眩晕了人眼，一头乌黑的长发垂过腰，那身月牙白的长衫绣着金色的繁复花纹，超凡而贵气，齐泽浩的心里却丝毫没了刚才的心痛，剩下的只有敬畏。
　　
　　眨了眨眼，带起点点金光，眼里带着睨视众生的冷漠，金晓地声音淡淡的，听不出一丝情绪：“你来还是我来？”站在对面的那人不由有些疑惑，什么意思？
　　
　　墨玄将齐泽浩往自己身边拉了拉：“我看着他。”
　　
　　墨玄的话刚说完，金晓便化作一道金光冲进了树林，齐泽浩只觉得一股乌黑的浓墨迎面扑来，夹杂着一股恶心的气味，空气渐渐稀薄起来，呼吸不由有些沉重，心里压抑的厉害，就在齐泽浩想要俯下身去的时候，四周亮起一道淡淡的光芒，那种难闻的气味连同难受的感觉突然间消失了，齐泽浩抢着呼吸了几口，这才偏了头去看墨玄，只一眼，却再次呆住。
　　
　　树林里的金晓面无表情，手里的长枪仿佛长了眼睛一般，犹自飞舞着，切割着一众妖孽的魂魄，盘旋在这里的妖们也都是各自有着自己领地的老妖，往日里凶残暴戾，可此时，面对这金石帝君，却再也没了丝毫戾气，实力上的巨大差距，只让他们感到无边的绝望，心里的恐惧越来越强烈，眼前这人，身上所散发的气息，是那么的冷漠，那双耀眼的金色瞳孔里，甚至没有一丝波澜，仿佛围在四周的，只不过是一群蝼蚁。
　　
　　墨玄站在齐泽浩身边，握着他的手，透过结界去看金晓，心里啧啧称奇，金晓这次，是真的怒了。
　　
　　齐泽浩回过神，伸手推了推眼镜，想要掩饰自己的失态，这才发觉自己的手还被握着，心里有种说不出来的意味，他顺着墨玄的目光，却只看到乌黑一片，偶尔有点点金光闪耀，想必，那是金晓身上来的。
　　
　　“小。。。。。。金石帝君他没事吧？”齐泽浩低声问着。
　　
　　墨玄听了，轻哼一声，有些不屑：“就凭他们。”
　　
　　齐泽浩没再出声，也是了，都能扫平天界了，想必也不是一般的神仙，只是心里，渐渐地又涌上一股悲伤，觉得自己实在是太卑微。
　　
　　墨玄不由有些奇怪，今天的齐泽浩怎么那么奇怪，一向都是很自信坚强的，就连母亲去世，好友背叛，也都抗过来了，怎么这会儿自卑起来了？
　　
　　想了想，墨玄说：“你可以继续喊他小金的，你是他的恩人，他不在意的。”
　　
　　齐泽浩恍惚间想起，之前金晓确实提过几次恩人恩人的，自己还当他是在说别人，只是自己又怎么回事他的恩人？
　　
　　不等齐泽浩问出口，墨玄就摇摇头：“我也不知道，他没告诉我。”
　　
　　“你知道我心里想的？”齐泽浩心里一惊，还没说出口，他怎么就知道呢，想到对方是神仙，不由猜测。
　　
　　墨玄点头，齐泽浩一阵眩晕，脸颊微微发烫，平日里心里想的那些不都被他听了去？那金晓，岂不是也知道自己对他的想念？
　　
　　“我们平日里都会封住法力。金晓应该不知道你的想法。”
　　
　　言下之意是你知道了？齐泽浩看向墨玄的目光不由带了点怨念，这仙当真是漂亮，跟金晓完全不同的类型，性子也是完全不同。金晓单纯，他却。。。。。。
　　
　　墨玄微微挑眉：“我却怎么样？”
　　
　　齐泽浩吸气：“你就恶劣多了，经常骗得我团团转。”
　　
　　墨玄想起这些日子的事，好像是骗了不少次，从第一次对这人说谎开始，到后来渐渐的都有点习惯了，想到这儿，心里奇迹般地多了一丝名为心虚的情感，连忙移开目光，假装去看金晓。
　　
　　齐泽浩看了，不由有些好笑，墨玄每次都是这样，撒谎了就会移开视线。
　　
　　经过这么一闹，齐泽浩心里的自卑也消失了，看着远处一团浓墨，虽然墨玄说没事，但这么久了，还没动静，齐泽浩还是有些担心。
　　
　　墨玄却勾了勾嘴角：“啧，我还从真没见过如此生气的金石。”这话，齐泽浩听在耳朵里，怎么都觉得有股子幸灾乐祸，等着看热闹的意思在里头。
　　
 
作者有话要说：很抱歉~~~・・
扇子最近的情绪有点不对
工作上也比较忙
所以这次停更的时间有点长
本来打算上来请假的
可是因为入V了
不知道上哪儿请假

抱歉呐
扇子会恢复勤劳更新的・・・・




第六十八章  婚礼

　　金晓收回长枪，看也不看地上几只勉强还有一口气息的妖，淡淡地丢下一句：“若再聚集于此，我便让你们全部魂飞魄散。”说完，转身离开，留下身后满目鲜红，仿若地狱。
　　
　　任凭齐泽浩如何使劲儿的去看，也还是看不清楚树林里到底发生了什么，只依稀觉得空气中的浓墨渐渐消散，不多时，就看到金晓慢慢走了过来。明明是同一个人，此时的金石帝君，却全然没了金晓那温和的气质，只觉得冷漠，齐泽浩的心里隐隐有些失落。
　　
　　金晓走到齐泽浩面前，看到齐泽浩的表情，璀璨的金瞳闪了闪，原本冷漠的脸也有了些许温度，他抿抿唇瓣，声音有些低：“恩人，对不起，我没告诉你我是神仙。”
　　
　　齐泽浩大感意外，这可不就是金晓么？他同往日一般温和地笑了笑：“没关系，就算你说了我也不一定相信的。而且，告诉我这些，还会给你带来困扰。”
　　
　　金晓眨了眨眼：“什么困扰？”
　　
　　齐泽浩笑着说：“万一我跟你要长生不老药呢？”
　　
　　不料金晓听了，从怀里取出一小瓶丹药，递过去：“要长生很容易的，你先吃这个，我再帮你就好了。”
　　
　　齐泽浩的笑容不由僵住，怎么就忘记了，金晓单纯的性子呢？长生不老，是多少凡人梦寐以求的啊。齐泽浩看着那个小瓷瓶，看了许久，才伸出手，轻轻推了回去，这辈子才过了20多年，就已经觉得有些厌倦了，长生不老，将来永恒的寂寞又有谁能与共？
　　
　　听到齐泽浩心里的话，金晓的心里也起了涟漪，他与墨玄忍受寂寞蚀骨的滋味熬过了千万年，如今，终于有人跟他说，愿意永远陪着他，而那个人，现在却要跟别人成亲！金晓眯了眯眼，脸上再次冷了起来。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓回到家里，刚进门，就看到敖游手里正拿着一张喜帖，怀里的莫白也正昂着雪白的小脑袋瞅着喜帖，金晓只觉得心里好不容易压下去的火气又起来了，指尖动了动，真想再找个对象揍一顿，可金晓心里却是明白，眼前的敖游可不是个好对象。他还要跟敖轩在一起的。
　　
　　知道金晓已经回来了，敖游却依旧不紧不慢的看着喜帖，等了一会儿，见金晓还站在那里没动作，敖游抬起头：“回来了？”说完，扬了扬手里的喜帖，“敖轩的喜帖。”
　　
　　金晓抿了抿唇，望了喜帖一眼，也不说话，笔直走进了书房，房门被不轻不重的关上了。
　　
　　敖游望着紧闭的房门，勾了勾嘴角，他可看的清清楚楚，刚才金晓的目光里，闪着怒气的。莫白眨了眨眼，目光有些疑惑，他虽年幼，却也知道情人是怎么回事，轩哥哥不是晓哥哥的情人吗？怎么能跟别人结婚？
　　
　　金晓抱着膝盖坐在床上，望着夜空，敖轩，真的是自愿成亲的吗？想着想着，不由嘟了嘟嘴，他都跟自己那样那样了，怎么能跟别人成亲的！
　　
　　一夜无眠。
　　
　　天亮了，金晓眨了眨眼，依旧去上班了。
　　
　　刚到公司，金晓就看到自己的座位上坐着一个人，一个不应该会出现在这里的人，心里隐约猜到他来此的目的，可又不愿意相信，金晓眨眨眼，抿着唇不说话。
　　
　　看到金晓的样子，月老暗自叹了口气，有些不忍，金石帝君和那魔君墨玄不一样，虽然他们是兄弟，墨玄张狂任性，金石却是温和慵懒的，只爱睡觉和吃蟠桃，他真不明白玉帝他们为何非要拆散金石和敖轩，明明两个人就很般配。所谓的天劫，当真非要如此吗？
　　
　　两人一个站着，一个坐着，都没开口，直到墨玄走了进来，月老再次叹了口气，纵然不愿意，可还是要交给他的，伸手取出两张喜帖，递了一张到金晓的面前：“这是陛下让我送来的。”
　　
　　金晓抿着唇，望着近在咫尺的一抹鲜红，只觉得那上面金光闪闪的字刺得眼睛生疼，连带心里也疼。
　　
　　一双手横了过来，接走了月老手里的帖子，墨玄看也不看就让两张帖子消失了。
　　
　　金晓看着月老，淡淡地问：“是敖轩让你送来的？”
　　
　　月老只觉得背心发凉，他想也不想连连摇头：“不是他，是陛下让我送来的。”
　　
　　话音刚落，就见面前金光一闪，金晓已经不见了。。。。。。
　　
　　墨玄斜了月老一眼，语气凉凉的：“你们真多事。”
　　
　　齐泽浩出电梯的时候，正好看到月老进电梯，他走了几步，问墨玄：“他是谁？”
　　
　　“月老，来给我们送喜帖的。”
　　
　　齐泽浩哦了一声，随即又问：“小金呢？他来了吗？”
　　
　　墨玄看了眼窗外：“他应该去了天庭。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“启奏陛下，金石帝君方才来过南天门，在南天门外绕了几圈又离开了。”
　　
　　“恩，继续打探。”
　　
　　“是。”
　　
　　待千里眼推下，玉帝望着太上老君和如来佛祖：“这可如何是好？”
　　
　　如来双手合十：“陛下且宽心，婚礼还有一天。我西方众仙均已到此。”
　　
　　太上老君摸了摸雪白的长须：“各路神仙也都到了。”
　　
　　玉帝点点头，心里总有些不安，这婚礼是不是不应该放在自己这边，应该去西天找一处仙山比较好啊。
　　
　　。。。。。。
　　
　　金晓架着云将五湖四海绕了个遍，郁结在心中的闷气依旧没有丝毫消散的迹象，想起之前那人说的话，金晓不由皱了皱眉，绝对不能让他们得逞。
　　
　　可是敖轩就要成亲了，自己如果再不去，敖轩就真的要跟人成亲了！
　　
　　金晓心里乱糟糟的，也不知何时停在了一处林子里，耳边传来说话声。
　　
　　“听说梅花仙子很漂亮呢。”
　　
　　“龙三太子也不差。这两人成亲，倒是一件美事。”
　　
　　“可不是，一对壁人。”
　　
　　金晓抿着唇，十分不悦，怎么什么人都知道敖轩要成亲了？管那梅花仙子漂不漂亮，敖轩说了只喜欢他的！
　　
　　又飘了许久，金晓还是回去了，坐在墨玄的身边，有些怏怏的，墨玄抬眼问：“怎么不去问问他？”
　　
　　金晓低着头，声音很轻：“敖轩说他会回来的。”
　　
　　“可他现在已经要跟别人成亲了。”
　　
　　一句话戳中了金晓心里的伤痛，金晓抿了抿唇，没说话，神态有些倔强和坚持。
　　
　　。。。。。。
　　
　　日子一天天过去了，终于没人再提敖轩成亲的事了，敖游也恢复了冰冷，惜字如金，只是金晓的目光一天天的黯淡下来，齐泽浩看在眼里，虽然有心安慰，却也知道，这件事上自己真的是无能为力。
　　
　　直到有一天，天刚亮，金晓准备出门，沉默了几天的敖游突然开了口：“我要走了。”
　　
　　金晓心里一紧，耳朵里飘进敖轩的话语：“敖轩就要成亲了。”
　　
　　敖轩就要成亲了，就要成亲了，金晓呆呆的走进办公室，脑子里一直回荡着这句话，心里仿佛有根针，在一下一下的扎着那脆弱而敏感的地方。
　　
　　墨玄看着金晓，嘴角动了动，终于没忍住：“金石，再不去的话，他们就真要成亲了。”
　　
　　一句话砸醒了浑浑噩噩的金晓，他猛然抬起头，盯着墨玄。
　　
　　齐泽浩拍了拍金晓的肩膀，温柔的嗓音劝着：“小金，喜欢的话，就去看看吧，也许他有不得已的苦衷，若不去，你将来可是要后悔的。”
　　
　　金晓咬着唇瓣不语，过了许久，终于松开了口，指尖一弹，人便消失了。
　　
　　墨玄问齐泽浩：“要不要去看热闹？我带你去。”语气里充满期待。
　　
　　齐泽浩听了不由无语，感情这人，一点都不担心那金晓和那龙太子啊！不过，齐泽浩的心里也有些好奇，于是他问：“我是凡人，能去看吗？”
　　
　　“我说能，便能。不过，天上一日，地下一年，这一去估计要一段日子，你要不要先安排一下？”
　　
　　“好。”
　　
　　金晓再次来到南天门，却见这里居然挂上了红灯笼，心里不由有些不悦，他木然着脸跨了进去，走了几步，手一扬，那两个灯笼瞬间化作了浮云。。。。。。
　　
　　一路走过，处处都是红绸，连宫女仙童，也都穿着大红的衣裳，金晓的心里渐渐起了火，又不是他们成亲，穿那么红做什么？
　　
　　最后，金晓终于找到了举行婚礼的大殿，而这时，敖轩正站在中央，身边，是一位美丽的仙子。
　　
　　两人身上大红的衣衫刺痛了金晓的眼，他从来没发觉，穿着红衣的敖轩，会难看成这样！多日来的期望化成了失望，怨念，委屈和思念最终化成了熊熊怒火。
　　
　　“敖轩，你骗我。”
　　
 
作者有话要说：-，-
今天，扇子发飙了・・・ 
暴躁的吼了经理・・・・・
于是，扇子可能要找新工作了~~~・・・
身心俱疲
明天，扇子可能要去武汉看病了・
估计要周六或是周日回来，扇子会带本本过去的
如果有时间，扇子就码字~~~~~~・




第六十九章  帝君的气势

　　敖轩听了太上老君的打算之后，立刻后悔了，看着太上老君脸上的笑容，敖轩的心里呕的吐血，这是明显的圈套！而他居然就这么傻傻地钻进去了，想到金晓知道他要成婚后受伤的模样，他就觉得心尖儿上疼的厉害，偏偏面前这个可恶的老头儿还一脸施恩的表情，敖轩的牙齿磨的咯吱响，却又无可奈何，他打不过太上老君，更不敢打。。。。。。
　　
　　太上老君走后，敖轩跳了起来，在紫云宫里暴躁的走来走去，如同困兽一般，想要出去却又不得其法，脑子里频频浮现出金晓失望难过的模样，心里愈加的烦闷，他的小笨龟就不该难过的。
　　
　　还有那个齐泽浩！那家伙还在打金晓的主意，自己这会儿不在，指不定他又要干什么事儿，金晓呆呆笨笨的不知防备，回头可别被拐跑了！敖轩转念恨恨地想，如果敢拐跑，一定立马把他丢到十八层地狱里头去锁起来！！！
　　
　　敖轩的心里又是心疼又是焦急又是担忧，时间过的是分秒如年，可偏偏又无奈，除了在这方寸之地走来走去，其他什么都做不了。
　　
　　任凭如何难熬，时间终究是在流逝，本就不远的婚期也渐渐近了，直到百花仙子带着两名仙女捧着新人礼服进来，敖轩心里一沉，知道婚礼时辰要到了，脑子里第一反应是想要反悔逃走。可惜，他逃不走！
　　
　　敖轩紧紧皱着眉，瞪着递到眼前的大红新衣，头一次厌恶起这鲜亮的颜色。
　　
　　百花仙子看到敖轩这副好像上刑场的表情，虽然早已明白这门婚事非敖轩所愿，可还是为梅花仙子觉得不值，她轻哼一声：“龙三太子，梅花仙子向来以温雅贤淑为众仙称赞，容貌虽不及嫦娥，却也是难得的妙人。与她成亲，至于让龙三太子如此为难么？”
　　
　　敖轩心里一惊，这才想起，这场婚姻，受苦的并不只是自己，若说自己是为了能和金晓长久的在一起才同意此下策，那梅花仙子，却是什么也得不到，反而还坏了清誉，众仙能体谅这场婚事本就是作假，可终究还是有很多人是不知道的，将来，只怕会有难以入耳的流言。
　　
　　想到这儿，敖轩顿时对那梅花仙子愧疚起来，印象中，那真的是个很好的仙子，心思巧妙，性情温柔，能娶得这样的仙子为妻，那是男儿的幸事，只可惜，他的心里有了金晓，纵然再好，也不可能是他敖轩的妻子。
　　
　　看到敖轩满脸愧疚，默然不语，百花仙子不由轻叹了口气，放缓了语气：“龙三太子也不用太自责，梅花仙子是自愿帮你的，小仙不求龙三太子高高兴兴与她成亲，只希望能够面上不要让她太难堪了。”
　　
　　敖轩听了，心里更加惭愧，他认真地说：“敖轩明白了，谢仙子提醒。”说罢，不再摆着臭脸，很快换上了新衣，而后，冲百花仙子笑了笑：“这样如何？”
　　
　　百花仙子看到敖轩因那个笑容突然明亮起来的脸庞，心里多少能明白梅花仙子为何会钟情于他，只是，这样的人，有了心中所爱，心里也难以再看进其他人。百花仙子按捺下心里的伤感，微微笑了：“嗯，很好，时辰快到了，你随我一道过去吧。”
　　
　　敖轩笑着点头应了，看着百花仙子转身往外走去，敖轩脸上的笑容瞬间垮了下来，沉默地跟在了她的身后。
　　
　　紫云宫的大门敞开，敖轩跨出宫门，眼前一片鲜红，半空中随处悬着大红的饰物，仙童们都穿着大红的衣裳列在门前，仙女们提着花篮，轻洒着花瓣，一切都是那么的喜庆热闹，而敖轩的心里，却只觉得沉闷压抑，只想脱下身上这仿佛带着刺儿的喜服，离开这令人窒息的地方，去找金晓，然后逃得远远儿的。
　　
　　无论心里怎么想，敖轩最终还是被人推倒了大婚的殿上，敖轩烦躁的抬头，横眉冷目，扫过大殿上的众仙，来的还真是齐！最后，他的目光停在了正中间那亭亭玉立的身影上，虽然梅花仙子的头上盖上了红纱，敖轩却依然能感觉到她的目光，心里压抑许久的念头终于冲破栅栏奔涌而出，想要逃走，去找金晓，念头刚起，下一秒，敖轩转身就要离开，岂料身形刚动，太上老君就挡在了他的面前。
　　
　　抖了抖拂尘，太上老君慈眉善目：“敖轩，到了现在已经容不得你退缩了。”
　　
　　敖轩心里第无数次觉得这个点子真是烂透了！他扬眉瞪着太上老君，低声吼道：“晓晓到现在还没来，如果他不来了，怎么办？”
　　
　　太上老君笑的慈祥：“你能娶得梅花仙子，也是一桩美事。”
　　
　　敖轩的目光倏地变冷，他一字一句地说：“我敖轩心里只有金晓一人，他若不来，即便是死，我也要离开这里，去找他。”
　　
　　敖轩说完，大殿上静悄悄的一片，梅花仙子手指搅在一起，指节苍白，身子忍不住颤了颤，一旁的牡丹仙子连忙伸手扶住了她，梅花仙子侧过头，冲牡丹仙子微微摇头，示意自己没事。其实，早就明白的不是吗？这样的敖轩，也是自己喜欢的一部分啊，可是为什么，听到敖轩那句话，心里还是会痛彻难当？
　　
　　太上老君的表情停顿了片刻，这才摸摸雪白的长须，笑着说：“年轻人莫要急。”
　　
　　敖轩悲壮的心情被太上老君的这句话冲的四分五裂，殿内的气氛顿时缓和下来，再也寻不到刚才那针锋相对生死相搏的意味。敖轩瞪了面前的老头儿一眼，忿忿转身，慢慢走向梅花仙子，心里在默默祈祷金晓能早点来。
　　
　　走的再慢，也还是有尽头，敖轩最终站在了梅花仙子的身边，察觉到对方的视线，敖轩却只是匆匆扫了一眼便别过了头，嘴角动了动，低声说：“对不起。”
　　
　　梅花仙子咬了咬苍白的唇，轻轻笑了：“没关系，这是我自愿的。”
　　
　　敖轩默然不语，他不知道该说些什么，过了一会儿，耳边听到轻轻的声音：“敖轩，我是喜欢你的。”敖轩怔住，久久没有动弹，他希望自己是听错了，在这个时候突然听到这样的话，敖轩实在不知道该如何应对，说谢谢？还是说抱歉？似乎那一种都不适合放在现在这种场合说。
　　
　　敖轩的反应在梅花仙子的意料之中，她心中不由苦笑，正打算说完后半句话，大殿里突然有了动静。
　　
　　一股熟悉的气息靠了过来，内心正无比纠结的敖轩眼睛瞬间一亮，金晓！
　　
　　随即，那时时刻刻都在思念的早已刻在心灵深处的身影出现在了大殿门口，敖轩僵硬着身子，早已忘记动弹，只是紧紧盯着眼前思念了许久的人儿，看得出来，金晓不开心，敖轩不由心疼，是他让金晓难过了，就在他正要飞身过去的时候，金晓清冷的声音飘了过来：“敖轩，你骗我。”
　　
　　平淡的语气却让敖轩心尖儿抽疼，他眉头一皱，正要过去，却被人拉住了袖子，他不耐的转过头，却对上了梅花仙子隐含泪光的双目，心里不由一软，原本打算吼出的话也生生咽了回去，只是皱着眉望着她，目光带着疑问。
　　
　　梅花仙子咬着唇，正要开口，一道金光带着雷霆之势迎面劈来，敖轩心里一惊，下意识的拉着梅花仙子纵身跃到了一边。
　　
　　“轰隆隆”
　　
　　一连串巨响，大殿顿时晃动起来，仙童吓得抱着头往外蹿，殿内的众仙似乎早有准备，纷纷布下结界，挡住了不断落下的玉石琉璃。
　　
　　墨玄带着齐泽浩过来的时候，正好看到大殿被劈成两半，金晓站在殿前，表情淡漠，完全事不关己的模样，只是那微微抿起的嘴角，那熠熠生光的璀璨金瞳，将他内心的暴怒泄露了些许。
　　
　　“啧啧啧，火气真大。”墨玄的语气十足地幸灾乐祸。
　　
　　齐泽浩还没从天宫的绝色美景中回过神来，就看到如此震撼的一幕，一时间，睁圆了眼，听到墨玄的话，他有些呆滞，不确定地问：“这是小金劈开的？”
　　
　　“是啊。这群老家伙，活该！”
　　
　　齐泽浩脑袋有些当机，这还是小金吗？小金的性子不是很温和的？
　　
　　金晓看着化为尘埃的大殿，眨了眨眼，终于不用看那讨人厌的红色了，他的目光一转，看到敖轩正拉着梅花仙子起身，刚才金晓的那一击打的他们措手不及，虽然堪堪避过，梅花仙子还是不小心摔倒了地上，敖轩正拉她起来，难免手指相交，这些看在金晓眼里，却全然不是那么回事儿了。
　　
　　敖轩和梅花仙子的新衣是由织女制成，绝美无双，更重要的，是非常的般配谐和，此刻穿在他们身上，真是天造地设的一对璧人。
　　
　　金晓的金瞳闪了闪，金光更盛，他薄唇微掀，一声清啸，片刻后，一声怒吼从空中传来，不多时，半空之中，似乎有一匹白马从远处奔来，停在金晓身边，周体雪白，头顶上一支弯月般的珊瑚角傲然而立，蓝幽幽的双目在夜明石照耀下，凶光闪烁，正是上古凶兽珊瑚独角兽。
　　
　　敖轩扶起梅花仙子，说了声对不起，身子一闪，来到了金晓的身边。
　　
　　“晓晓。”温柔的喊了一声，正要伸手去抱，却扑了个空。
　　
　　金晓看也不看敖轩，翻身坐到独角兽的身上，轻柔的抚摸着独角兽的珊瑚角，独角兽通灵，踏开四蹄，狂奔起来，金晓握紧手中的金色长枪，看到那刺目的红色，挥起长枪，尽数毁去。
　　
　　敖轩心里一沉，架起云朵就追了过去，嘴里喊着：“晓晓，晓晓！”
　　
　　殿内的众仙面面相觑，怎么会这样？玉帝心里有些焦急，望着太上老君和如来佛祖，一向泰然的两人也终于变了脸色，太上老君苦笑一声：“我倒是忘记了，金石和紫石可是兄弟，他的骨子里，有着与紫石一样的任性与张狂，只是他性子慵懒，平日里也懒得与人计较，更没人敢与他计较，是以，我们都以为他与紫石不同，性情是温和的。”
　　
　　玉帝脸色微变：“要不是亲眼所见，寡人也不会相信，金石居然会有如此暴躁的一面。”
　　
　　如来佛子摇头叹息：“他没有对我们出手，想来只是心中觉得气闷，并不曾怨恨我们，眼下情形应该还不算太坏。”
　　
　　太上老君抚着长须点点头：“正是如此。”
　　
　　玉帝扶额长叹：“寡人觉得，这天宫，怕是要准备重建了。”为了足够刺激金石，天庭的每个角落，几乎都有红色饰物，如果金晓单纯的看红色不爽，那么，事情就严重了。。。。。。
　　
　　看着空旷的四周，太上老君和如来佛祖默契的垂下眼帘，闭上了嘴。
　　
　　“这天宫，必然是要重建了。”墨玄的话语里带了点儿愉悦，听得齐泽浩十分的无语，这都是些什么人呐！！！
　　
　　独角兽仿佛感染了主人心中的愤怒，看到红色的东西，便撞了过去，也不管面前有无阻拦，反正主人的长枪一挥，终归是要化作尘土任由自己踏过的。
　　
　　金晓知道敖轩跟在身后，却全然不顾，将入眼的红色全部毁了去，只有这样，才能将心中的郁闷散去一点点，也仅仅是一点点而已！
　　
　　看到月老府的牌匾，金晓的目光冷了几分，没有直接劈了过去，而是长枪一伸，正门破开一个大洞，独角兽放慢速度，嚣张地走了进去，亭子里堆了一大团的红线，那是玉帝罚月老搓红绳的，金晓抬起手，指尖一弹，一点火星射了过去，碰到红线的刹那，蹿起火苗，迅速的烧了起来，将所有的一切都烧了个干净，金晓这才满意的让独角兽载他离开。身后紧随而至的敖轩，看到眼前的场景，哭笑不得，心里又爱又心疼。
　　
　　眼看就要冲到蟠桃园时，独角兽自觉的停下了脚步，里头的蟠桃是主人最爱吃的，以前每次醒来，都是为了吃蟠桃。金晓抬头看了一眼，蟠桃园外挂着的红绸越看越碍眼，手一挥，绕着蟠桃的墙壁轰然倒塌，只看到一株株茂盛的蟠桃树，没有一颗成熟了的果子，金晓嘟了嘟嘴，有些失望的离开了。
　　
　　最后去的，是太上老君的兜率宫，独角兽停在门口，微微垂下脑袋，不敢再往前，金晓翻身下去：“你在外面等我。”
　　
　　说完，便走了进去，看到仙丹，轻轻一挥手，便收入了囊中，将整个兜率宫细细扫了个遍，确定连一颗仙丹也没剩下，金晓这才站在了八卦炉前，身子一跃，立在了八卦炉上，双手捏诀，一层金光从金晓身上往四周蔓延开去，直至布满整个宫殿，金晓双手轻轻往上一推，整个兜率宫的顶部，被生生揭开了去，金晓飞到半空，将屋顶丢了出去，这才拍拍手，坐回到独角兽的身上。
　　
　　萦绕心间多日的郁闷之气终于散开了许多，金晓拈了颗仙丹丢进嘴里，满足的眯了眯眼，拍拍独角兽。
　　
　　“回家，睡觉。”
　　
　　金云宫前，却看到敖轩立在那里，金晓抿了抿唇，不自觉的想起刚刚敖轩两度扶着梅花仙子，刚刚散去的郁闷似乎又回到了心间，他冷了脸，就要往里走。
　　
　　“晓晓。”敖轩却快一步拉住了他的手，仰着头，柔声哄着：“晓晓，你先听我说好不好？”
　　
　　金晓看了看被敖轩握住的手，再次抿了抿唇，这才冷冷地吐出一句：“敖轩，你骗我，我不要和你做情人了，你去跟梅花仙子成亲吧。”
　　
 
作者有话要说：撒花儿~~~~~~~
咱家的小龟终于傲娇了，暴躁了~~~~~~

话说，扇子木有周更呐，就最近少更了点儿・・・・
表示，那是因为有事儿，真的有事儿・・・・・
好吧，回头扇子会努力更的・
咱是勤劳的人丫~~~~・




第七十章  天机

　　我不要和你做情人了。
　　
　　敖轩的呼吸一窒，抓着金晓的手不由收紧，他忍着心尖上的疼痛，温柔的笑着：“晓晓，是我不好，别生气，听我说好吗？”
　　
　　金晓坐在独角兽身上，垂着眼帘，任由敖轩拉着自己的手，虽然心里很生气很难过，可依旧不忍心推开他，想到这儿，金晓觉得更委屈了，要不是自己赶到，敖轩都要跟别人成亲了！
　　
　　敖轩见金晓嘴角往下弯着，也不说话，也不动，心里焦急起来，又等了一会儿，终于忍不住，手下微微用力，将金晓从独角兽上拉了下来，抱到怀里，轻声哄着：“晓晓，怎么不理我？”
　　
　　你都要跟别人成亲了还要我理你！金晓抿了抿唇，灿金的瞳里闪过一丝受伤的情绪，被敖轩看的清清楚楚，心里疼的更厉害了，是他让金晓难过的。
　　
　　金晓执拗的偏着头不去看敖轩，眼里的目光冷冷的，表情也是从未在敖轩面前有过的冷漠。敖轩心里又是愧疚又是心疼，眼看着金晓不肯理他，头一次觉得手足无措，只得紧紧抱着金晓，在他耳边低声哄着，也不管他听不听。
　　
　　不远处的齐泽浩，看到面前的场景，微微偏头，镜片背后的眼底有些淡淡的失落，墨玄却饶有兴致的看着前面：“金石应该很快会给他一掌。”
　　
　　齐泽浩微微笑了：“不会的。”
　　
　　墨玄回头看着齐泽浩：“会的，金石生气起来很暴躁，你看着天宫都被他拆的差不多了。之前那次我就被他打了个半死。”随即，又补了一句，“他也被我打了个半死。”
　　
　　齐泽浩看墨玄一脸认真的模样，心里觉得有些好笑，他点点头，随口问道：“嗯，你们为什么打架？”
　　
　　墨玄转头：“也没什么，他睡觉被我吵醒，就打起来了。”
　　
　　齐泽浩看着墨玄精致的侧脸，半天无语，就为了这个？两个人打的你死我活？这该是多幼稚的内心才会做出的行为！
　　
　　这边金晓依旧在敖轩的怀里一动不动，对他的话充耳不闻，一旁的独角兽踩了踩蹄子，甩甩尾巴，有些不解，主人真奇怪，明明很生气，为什么不打飞这个人呢？
　　
　　敖轩哄了半天仍不见金晓有反应，这几百年来，金晓一旦使性子就是变回小龟不搭理人，可每次敖轩只要哄上一哄，再拿点儿好吃的，立刻就可以哄好了，可这次，事情也都解释清楚了，好话也说了那么多，怎么还是不管用？
　　
　　敖轩的内心渐渐暴躁了，他一手往上，捏了捏金晓的耳朵，将他扭过去的脸轻轻转了过来，对上金晓那璀璨的金瞳，敖轩收起笑容，认真地望进去：“晓晓，要怎么样你才不生气？”
　　
　　金晓抿了抿唇，心里有些怒意，敖轩说来说去，一直都在说些他早就猜到的事，却没说他为什么两次去牵那梅花仙子的手！
　　
　　敖轩当然想不到此刻金晓心里真正介意的是什么，眼看金晓的眼里蹿起一丝火苗，敖轩也开始不淡定了，一手搂紧怀里人的腰，一手往后移到后脑，往前一伸，吻住了那不肯开口的薄唇。
　　
　　金晓呆呆的眨了眨眼，又眨了眨眼，才后知后觉的确定，唇上温热的触感，真的是敖轩再亲他，金晓有些困惑，自己明明还在生气的，为什么要让敖轩亲？
　　
　　敖轩耐心地细细舔过金晓的唇瓣，这才继续往前，探进了金晓的口内，两条柔软交缠的瞬间，金晓的脑子里闪过一样东西，梅花烙，敖轩嘴里香香甜甜的，就是梅花烙！
　　
　　金晓的眸中金光大盛，他猛的推开敖轩，瞪着他身上那碍眼的婚衣，指尖一弹，嗤嗤之声不绝于耳，只见敖轩身上大红的婚衣片刻间化为了一堆破布，金晓犹自不满意，掐了个诀，那原本不多的破布登时燃烧起来，不多时，就再也寻不见一丝踪影了。
　　
　　做完这些，金晓这才去看一身白色中衣的敖轩，这样顺眼多了！一甩袖子，金晓转身踏进了金云宫。
　　
　　敖轩回过神，就看到金晓离去的身影，连忙追了上去。
　　
　　直到两人的背影消失，墨玄还愣愣地看着那边，齐泽浩推了推他的手臂：“在想什么？”
　　
　　墨玄回头，看着齐泽浩淡粉的嘴唇，棱角分明，过了一会儿，突然凑过去，轻轻碰了一下，等齐泽浩反应过来，才发觉自己被非礼了。
　　
　　墨玄抿抿唇，觉得没什么特别的感觉，不由又凑了过去，伸出舌头作势要舔，齐泽浩微微偏头，躲了过去，伸手推推眼镜，齐泽浩转了话题：“你刚刚说敖轩的婚礼是他们做给小金看的，为什么要这么做？”
　　
　　被齐泽浩明显拒绝，墨玄也没有太在意，站直身子，听到齐泽浩问的，他不屑的斥道：“他们不过是想逼金石为了敖轩发怒。”
　　
　　齐泽浩不解：“为什么？这样做，就不怕小金真的毁了天界吗？”
　　
　　墨玄淡淡扫了眼齐泽浩身后：“他们以为，只要让敖轩去哄，金石便不会太生气，因金晓和敖轩而起的浩劫就能这样过去了。”
　　
　　齐泽浩不由想起几年前，他看过的一部电影，功夫熊猫，如果不是那只乌龟说泰狼要逃出来了，那大师也不会派只鸟去地牢查看，而泰狼也不会因为那只鸟无意间掉落的一根羽毛逃脱，一切的一切，似乎都只是庸人自扰。眼前的天界众仙，不就是因为预言里说金晓要给三界带来灾难，所以才劳师动众用此手段，却不知，他们这种行为本身，或许就已经是天劫中的一环了。
　　
　　“你想的固然不错。只是，既然预言中说泰狼会逃出来，那么就必然迟早都会逃出来的，既然如此，为何不选一个合适的时机让他逃出来？在有能力重新压制住他的时候，让他逃出来，那么，预言也就成真，而灾难也能避免。若非如此，任由他突然逃出来，而没有任何人能制约住他，届时，岂不是天下的祸害？”
　　
　　齐泽浩猛地回头，就见一鹤发童颜的仙翁站在他身后笑着看他，一派仙风道骨，齐泽浩有些窘迫，仔细想了想那仙翁的话，觉得也确实有道理。既然知道无法避免，那就去适当的调整，让其在自己能承受的范围内发生，确实也是不错的方法。
　　
　　墨玄回首，冷哼：“你觉得你们现在就能压制住金石了？”
　　
　　那仙翁摸了摸长须：“压制不敢说，但是此番，天宫几乎被他拆了，似乎怒意也快散去了，看他对敖轩的态度，想必，最后应该是皆大欢喜的。”
　　
　　齐泽浩心里一动，张口就问：“你们多次阻挠他们在一起，其实是为了让他们的感情更好吧？这样一来，金石帝君就算发怒，看在龙三太子的份上，也不会做的太过。”
　　
　　“天机，不可说，不可说也。”那仙翁压低声音，笑着冲齐泽浩眨眨眼。
　　
　　墨玄突然笑了起来，只是笑意未达眼底，他弯着嘴角，一字一句道：“我若没记错，上古预言只说：帝君苏醒，三界浩劫。你们是不是都忘记了，还有我这个帝君？”
　　
　　仙翁的脸色剧变。
　　
 
作者有话要说：医生说，扇子要多多休息
于是，每晚睡觉时间要提前了・
抱歉呐・・




第七十一章  连哄带骗

　　敖轩看着眼前情形，惊叹之余却又有些哭笑不得。
　　
　　金晓的府邸，是建在一池清泉之上，一条长廊在泉水之上蜿蜒延伸，不远处是一座白玉鎏金宫殿。清澈的泉水上，漂着不少大的惊人的荷叶，却没有看到一朵荷花，荷叶下，有不少鱼儿欢快的游来游去，时不时有几只轻快地跃出水面。
　　
　　敖轩的目光最后落在其中一片荷叶上的那道月牙白的身影上，金晓一进门，就飞到了远处的一片荷叶上，作势要睡，看的敖轩目瞪口呆，难道这么多的荷叶都是供他睡觉的？？？这要睡着了掉进水里怎么办？
　　
　　敖轩轻轻一跃，小心的落在金晓所在的那片荷叶上，荷叶晃动了几下，带起一圈圈涟漪，最后，默许了敖轩的存在。
　　
　　金晓侧着身子，闭上眼，丝毫不去理会敖轩。敖轩无奈，他低下头，捏了捏金晓的耳朵：“晓晓，乖，起来我给你好吃的。”
　　
　　听了敖轩的话，金晓的眼珠在眼皮下来回动了动，却还是忍住了没睁开眼，敖轩不由笑了，趴下身子，贴到金晓的身上，凑到金晓的耳边轻声说：“晓晓，真的不吃？那我丢水里喂那些鱼儿了，你可别后悔。”声音拖的老长，撩拨的金晓心里痒痒的。
　　
　　敖轩一边说，一边慢慢往后退，眼睛紧紧地盯着那温润的面容，就在敖轩退到荷叶边缘的时候，金晓睁开了眼，瞪着敖轩，点点金光中，带了点儿不甘和懊恼，敖轩笑着又凑过去，搂着金晓，在额头上亲了一口：“别生气，好不好？”
　　
　　“不好，你去跟梅花仙子成亲去。”金晓说完，就挣扎的要起来，敖轩哪里会松手，他收紧手臂，微微皱了眉，声音里带了点儿怒意：“晓晓。”
　　
　　金晓下意识的缩了缩脑袋，随即想到，明明就是敖轩不对，他还那么凶！心里的委屈更盛，抿着唇，无声地瞪着敖轩，目光带了点儿控诉。
　　
　　敖轩自然不是真的生气，见金晓这样，心里一软，又柔着声音哄着：“我又不喜欢她，为什么要跟她成亲？之前的婚礼，本来就只是做做样子，就算你最后没来，我也不会跟她成亲的，晓晓，别生气了。我以后绝对不会再骗你了。”
　　
　　金晓嘟了嘟嘴，终于把心里介意许久的事说了出来：“你都亲她了，还几次去扶她，也不看我，还说不喜欢她！”
　　
　　敖轩一愣，这是哪有的事？要说扶她，敖轩倒是知道，只是当时的情形，金晓问都不问，劈头就打，当然要先躲过才行，总不至于看着她在眼前被伤吧，至于亲她，这怎么可能？
　　
　　金晓见敖轩不说话了，以为他默认，心里有些伤心，又挣扎了起来，敖轩叹了口气，低头吻上了那嘟着的唇，直到把金晓吻的晕乎乎的，这才松开，趁着金晓迷糊，将他牢牢圈在怀里，握住了他的双手，十指紧扣，望着他的目光，温柔而又宠溺，还有些无奈。
　　
　　看着金晓清明的眼，敖轩这才开口问：“我什么时候亲她了？”
　　
　　金晓偏过头，低声说：“你嘴里都是她的味道。”
　　
　　敖轩想了想，随即明了，不由笑了起来：“你这小笨龟，那是梅花烙，我托她帮我做了些梅花烙，准备等你来了给你吃，做好之后我尝了一块，哪里是亲她了？”
　　
　　金晓眨了眨眼，耳根渐渐泛红，他半垂下眼帘，嘟囔着：“那我去的时候，你不看我，一直扶着她。”
　　
　　敖轩松开手，捏着金晓的耳朵轻轻扯了扯：“你还说？你问都不问，一来就发火，我是怕她被你伤了，她是个好姑娘，好心成全我们，怎么还能让她受伤？”
　　
　　“她想跟你成亲。”金晓记得梅花仙子看着敖轩的目光，而敖轩居然也回头看她，都不看自己！
　　
　　眼看金晓的脸色又冷了下来，虽然很不合适，可敖轩还是忍不住笑了起来，心里有些甜蜜，他的晓晓居然知道吃醋了，虽然这醋杀伤力强了点，不过敖轩一点儿都不介意，反正东海龙宫不在天庭，不怕金晓拆。
　　
　　金晓看到敖轩居然笑了起来，心里腾起怒火，想要把敖轩轰到天边儿去，又不舍得，空着手举在半空，心里又气又急，千万年来，金晓从未有过这般感觉，正难过间，手被敖轩包住。
　　
　　敖轩握住金晓的手，放到嘴边亲了亲，表情很认真：“晓晓，我只想跟你成亲，怎么办？”
　　
　　金晓眨着眼，望着敖轩，薄唇抿起，心里在思考敖轩这句话的真实性，毕竟他之前才欺骗过他的。
　　
　　似乎知道金晓心里所想，敖轩静静地凝视着金晓，目光满是深情。
　　
　　看着看着，一丝红晕悄悄爬上金晓那白皙的肌肤，敖轩看的心里一荡，忍不住凑过去啃了几口，额头贴着金晓的额头，敖轩低声诱哄：“晓晓，我以后再也不会骗你，再相信我一次，好不好？”
　　
　　金晓看着敖轩，墨黑的瞳里，印出自己的面庞，闪着点点金光，金晓抿了抿唇，微微点头，轻轻嗯了声。
　　
　　敖轩心里一松，笑着亲了亲金晓的眼帘：“晓晓，你这是答应了要与我成亲的，日后可不能反悔！”
　　
　　金晓半张着嘴有些茫然，自己什么时候答应了？敖轩明明只说要再相信他一次。
　　
　　敖轩没有给机会金晓想明白，搂紧了怀里日思夜想的人儿，细碎的吻如雨点般落了下去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨玄带着齐泽浩悠然离开，全然不顾身后呆滞的众仙，两人走出了很远，当齐泽浩再一次偷偷打量墨玄的时候，墨玄开口了，语气依旧是淡淡的：“我是不是很好看？”
　　
　　齐泽浩被问的一噎，随即点点头，毫不吝啬的夸奖：“我所见过的人里面，你是最漂亮的。”
　　
　　墨玄偏着头问：“那你为什么不让我亲你？”
　　
　　原来他心里在意的，这个认知让齐泽浩的心情莫名的有些愉悦，他笑着说：“那是情人间才有的亲密动作。”
　　
　　墨玄点点头，继续往前走，过了一会儿，他突然说：“那你做我情人吧。”金晓有了敖轩的陪伴，让墨玄的心里有了些许触动，从此后，天地间最寂寞的人，就只有他一个了，这让他觉得更寂寞了。
　　
　　齐泽浩有些吃惊，认真的望着墨玄，过了许久，他才开口：“如果是为了想要亲我的话，我可以教你怎么亲吻。”齐泽浩上前一步，一手揽住墨玄的腰，一手抚上了那精致的面容，顺着脸颊滑到耳边，最后深入柔软顺滑的长发里。
　　
　　墨玄静静的望着齐泽浩，眼底平静无波，任由他做着这些，直到齐泽浩的脸渐渐靠近，在即将碰到的时候，墨玄突然伸出舌头，舔了舔齐泽浩的唇瓣，砸了咂嘴，还是没什么感觉，为什么看金石当时的样子，好像很享受的样子？难道是那个小火龙的嘴唇比较好吃？
　　
　　就在墨玄思绪飘远之际，齐泽浩贴着墨玄的唇，磁性的声音带着一丝笑意：“真正的吻不是你那样舔的。”说完，便含住了墨玄微凉的唇瓣。
　　
　　齐泽浩的舌尖一下一下的舔着墨玄的唇，时不时轻咬一下，带给墨玄酥酥、麻麻的感觉，当墨玄忍不住要动的时候，却又退开，然后再次缠了上去，如此往来几次，这才趁着墨玄再次张口之际，长舌直冲而入，细细的舔过每一处牙齿，最后停在上颚那里，墨玄觉得一股从未有过的感觉在体内蹿过，虽然只是一瞬间，他下意识的想要推开顶在上颚的柔软，却在碰到的瞬间，被对方紧紧缠上，墨玄不由想往后推，脑后的那只手却阻碍了他的动作。
　　
　　许久后，齐泽浩才松开唇，退开一些距离，声音有些哑：“怎么样？”
　　
 
作者有话要说：前几天冷空气下来
扇子悲催的再次感冒了
哎
病上加病
悲催




第七十二章  心满意足

　　一吻完毕，金晓软在敖轩的怀里，半睁着眼，呆呆地看着近在咫尺的敖轩，目光迷茫，看的敖轩食指大动，自从那日吃干抹净之后，好久没好好抱过金晓了。
　　
　　想来也奇怪，两人几百年来日日搂着睡觉都没事，可现在，只要碰到金晓的身子，敖轩忍不住就想去亲他，亲了之后，想要的却更多了，就如眼下这般，浑身上下都冒着火，身子烫的吓人。
　　
　　敖轩的作风向来就是想做就做，更何况，金晓本来就是他的人了，于是低下头，亲了亲金晓的唇瓣，顺着嘴角一路滑下去，舔舔耳垂，时不时轻咬一口，惹得金晓忍不住就往他怀里缩，不消片刻，耳朵尖儿就红的充血了。敖轩的手里也不闲着，在金晓的腰上，隔着衣服来回摩挲着他的敏感地带。
　　
　　“嗯。。。”金晓的声音带着慵懒的甜腻，金色的睫毛轻轻颤动，抓着敖轩衣襟的手有些发软，敖轩却在听到金晓的声音后，呼吸顿时沉了一些，抬起头再次吻上了金晓的唇，动作不复刚才的轻柔，有些急切，强势的扫过牙床，直直的缠上里面的柔软，不容许对方退让半分，用力地吮、吸着，想要吞进肚里一般，炙热的手摸到金晓的衣襟，迫不及待的解着扣子。
　　
　　“唔。。。。。。”细碎的呻、吟从唇边溢出，金晓被动的承受着敖轩的热情，整个人被吻得晕乎乎的，身体顺从本能地贴近了那具熟悉而温暖的躯体，衣扣渐渐解开，金晓细腻白皙的皮肤露了出来，染上了一抹粉红，敖轩这才放开蹂、躏了许久的唇瓣，湿热的吻一路滑了下去。
　　
　　“扑通”“扑通 ”
　　
　　声音不绝于耳，敖轩不耐的抬起头，这才看到不知何时，他和金晓所在的荷叶边上，围满了鱼儿，满满一大片，都瞪着圆圆的眼睛，看着他们，扑通的声音，也是那些鱼儿跃出水面弄出来的声音，敖轩心里顿时冒出火来，他敢肯定，这些色鱼儿都是来看金晓的！
　　
　　这里的鱼儿都是这金云宫建造之时便养在这里的，经年累月，早已有了灵气，这会儿看到敖轩和金晓的动作，看到金晓的模样，是它们千万年来从未见过的，不由大感好奇，纷纷围了上去，看的仔细，更有甚者，激动地蹦Q起来，结果，惊动了敖轩。
　　
　　敖轩怒冲冲地把金晓压倒自己怀里，金晓诱人的模样岂是别人能看的？就算是畜生也不行！！！将金晓抱了起来，一闪身，两人已离开了荷叶，敖轩一脚踢开宫殿的大门，看到里面的布置不由愣了一愣，这可真是金晓式的宫殿，殿内正中央，放着一张大大的床，足有他们在水晶宫的那个房间那么大，床的四周则放着一些茶几，每个茶几上都放满了各式各样的仙果，难道当年的金石帝君，当真是除了睡觉就是吃？敖轩低下头，看着怀里犹自迷糊的金晓，轻轻笑了起来，如果是他的话，确实有可能，低头亲了亲金晓的额头：“真是只贪吃嗜睡的小呆龟。”
　　
　　背后的殿门关上，敖轩抱着金晓滚进了那超级大的床上，不知里面垫的是什么，柔软舒适得让人忍不住叹息，金晓一碰上床，就从敖轩的怀里滚了出去，来来回回的滚了半天，在柔软的被褥中蹭了一下又一下，先前被敖轩解开了一半的长衫，被他七蹭八蹭的，露出了更多的肌肤，整个胸前已经彻底落在了敖轩的眼底，之前淡淡的粉色已经退了下去，更加突出了那面前的两点突起，粉嫩嫩地诱惑着别人，再往下，光滑的腰线隐约可见。
　　
　　敖轩的身体绷得紧紧地，目光最后落在金晓那一脸满足的脸上，那是怎样单纯而幸福的表情，与诱惑的身躯形成强烈的对比，偏偏身体的主人还毫不知情，歪着脑袋，半眯着眼，目光清澈地看着敖轩：“敖轩，这里舒服吧？”语气里带了点儿炫耀和得意。
　　
　　敖轩再也忍不住，一下子扑了过去，将金晓罩在身下：“我还可以让你更舒服。”声音贴着金晓软软的耳朵钻了进去，金晓隐隐意识到，敖轩说的舒服，和自己说的舒服，肯定不一样，这样想着，脸上再次爬上了红晕。
　　
　　敖轩看了，笑着问：“想到什么了？”
　　
　　金晓摇摇头，伸手搂着敖轩的脖子，认真地说：“敖轩，你要是再骗我，我就把你变成石头，丢到外面的池子里去。”
　　
　　敖轩没有笑，深深地望进金晓的眼底，璀璨耀眼的金色中，参杂着一丝火红，敖轩心里突然柔软起来，他点头，许诺：“我会一直陪着你，再不骗你。”
　　
　　两人对视许久，金晓突然笑了：“敖轩，你真是最好的人。”
　　
　　看到熟悉的金晓，敖轩也笑了：“那是当然！”
　　
　　四片唇瓣再次碰到了一起，起初只是轻轻浅浅的碰着，渐渐的，吻加深了，呼吸紊乱了，衣衫，也终于退干净了。
　　
　　敖轩搂着金晓，狠狠地叮嘱：“等下不许变成其他样子！”
　　
　　金晓缩了缩脑袋，喃喃地应了：“哦。。。唔。。。”只说了一个字，就再也开不了口了。
　　
　　敖轩吻着金晓的唇，紧紧缠着金晓的柔软，模仿等下将要发生的动作，一下一下的探进又退出，一双手从耳根慢慢往下滑，滚烫的掌心贴在金晓微凉的肌肤上，带起一阵阵战栗和酥、麻，金晓扭着身子想要躲避，却又忍不住迎了上去，直到胸前的突起被捏到指尖，一阵异样的刺激从脊椎升起，“嗯。。。。。。”鼻腔里忍不住溢出呻、吟。
　　
　　敖轩松开唇，张嘴咬下了那处，舌尖轻轻扫过顶端，轻微的痛楚夹杂着更多的快感，惹得金晓忍不住仰着脑袋，露出白皙脆弱的咽喉：“敖。。。轩。。。”
　　
　　似乎还嫌不够，敖轩一手往下，来回的摩挲着金晓敏感的腰侧，一手握住了那微微抬头的脆弱，“啊。。。”金晓忍不住抓着敖轩的肩膀。
　　
　　敖轩仿佛得到鼓励，手下动作加快，嘴里也换到另一边，再次含住。
　　
　　诱人的呻、吟是最好的催情剂，敖轩忍着身上的胀痛，耐心的诱导着金晓，等到他终于泄了出来，同一时间，一直在后面蓄势待发的手指也伸进了金晓的体内。
　　
　　一道金光闪过，金晓再次失去了踪影，多么熟悉的一幕，敖轩沉寂已久的暴躁终于喷发了，整个金云宫回荡着敖轩的咆哮：“晓晓！谁准你变成小龟的？？？”
　　
　　“玉帝有旨，有请金石帝君。”
　　
　　缩在龟壳里的金晓听到门外的声音，恍如天籁，连忙应了一声：“知道了。”
　　
　　“知道了？我刚说的你怎么不知道？？？”一旁的敖轩听到，顿时暴躁到无以复加，当下扭头冲门外吼道：“叫他等着。”
　　
　　门外传旨的仙官，原本战战兢兢的喊完圣旨，听到金石帝君的回答，心里正高兴，打算飞奔回去复命，岂料，刚抬腿，就听到敖轩的话，脚下一个踉跄，险些摔倒。心里默默流泪，那可是玉帝陛下啊，龙三太子，就算你有帝君给你撑腰，这种话，也是说不得的啊。
　　
　　金晓再次缩了缩脖子，知道敖轩又发火了，自己之前明明答应过不变身的，可是，那羞耻的地方被侵犯，他下意识的就变成这样了。
　　
　　就在金晓反省的时候，敖轩仅有的耐心耗尽，他咬牙切齿：“晓晓，还不给我出来！”
　　
　　金晓哆嗦了一下，抿了抿唇，变回了人形，乖乖地坐在敖轩面前，低着头，拧着手指，目光不经意瞄到敖轩身下绷直的火热，脸上顿时一红，想起上次，敖轩的这个，最后，对自己这样那样。金晓羞得想要跳进外面的池子里，吞了吞口水，屁股悄悄往后挪，目光时不时的扫向那火热。
　　
　　敖轩一挑眉，狠狠地瞪着面前这衣着整齐的人，还敢想逃！！！大手一伸，长臂一揽，将金晓锁到了胸前，他抬起金晓的下巴，盯着他的眼，不说话。
　　
　　金晓看着敖轩的目光，仿佛带着火，要把自己燃烧殆尽，璀璨的金瞳闪了闪，金晓微微张嘴，声音细弱蚊虫：“敖轩，玉帝找我，我先。。。。。。”
　　
　　“想都别想！”恶狠狠的打断金晓的话，敖轩抓着金晓的一只手，按到自己的身下，“这个，是你挑起的，不解决掉，哪里都别想去！”
　　
　　金晓手心一热，就想躲开，却被敖轩按住了手，半分都不得退，听到敖轩的话，他满脸通红，木木地不知道该怎么办，脑袋都快要垂到地面了，他记得上次的事，虽然后面很舒服，可是开始很疼，好吧，其实在他心底，并不是很讨厌，反而，有些隐隐的期待，只是，这种想法太羞愧了，他说不出口。
　　
　　敖轩无奈地叹了口气，凑到金晓的耳边低声说：“我先教你用手帮我解决，等你见过玉帝，我们再来。”
　　
　　金晓红着脸，闷闷地点头，敖轩握着金晓的手，开始慢慢撸动，另一只手，抬起金晓的下巴，重重的吻了上去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　宫殿大门敞开，敖轩搂着金晓站在门前，金晓的脸上的红晕还没全部退下，面上有些羞涩，他扯了扯敖轩的袖子，低着头：“我很快就回来的。”
　　
　　敖轩却仿佛没听到，依旧固执霸道的搂着金晓，不肯放开，他怕金晓这一去，两人又要被分开了。
　　
　　察觉到敖轩隐隐的不安，金晓抬起头，看着敖轩，抿了抿唇，认真地说：“只要你不骗我，我们就能在一起，他们管不了我的，我过去，是让他们不要再找你麻烦了。”
　　
　　过了好一会儿，敖轩才点点头，在金晓的额头亲了一下：“我在这里等你。”说完，又补上一句，“如果他们不肯，你尽管去揍他们。”
　　
　　“嗯。”金晓轻声应了，抿了抿唇，突然凑过去在敖轩的脸上重重啃了一口，这才转身离开。
　　
　　敖轩摸着脸颊，望着离去的那抹月牙白的身影，轻轻笑了。
　　
 
作者有话要说：-，-
于是，正文部分快要完结了
不过，有爱的番外还有许多
因为接下来的发展主要是墨玄和小齐同学滴故事
那是另一篇文了
所以小龟这里，暂时先完结正文，后面的故事用番外的形式来写
大概还有10来万字・・
嘻嘻，扇子的状态渐渐回来了，争取早日恢复日更・




第七十三章  金晓的决断

　　凌霄殿上，金晓负手而立，表情淡漠。玉帝龙椅高坐，一脸威严，太上老君一抖拂尘，一派仙风道骨，如来佛祖双手合十，端的稳如泰山。
　　
　　时间仿佛静止了一般，许久之后，还是玉帝先败下阵来，眼前这三人，都是有耐心的主，八卦炉一烧就是几十天，佛经一念就是几个月，至于金石，随便一睡就是几千年。。。。。。
　　
　　玉帝扫了眼依旧淡定的三人，心道，罢了罢了，这么耗着，指不定得耗到什么时候。
　　
　　换了个自认为慈祥的面孔，玉帝温和地问：“金石，你和那敖轩和好了？”
　　
　　金晓点点头：“我不生气了，成亲本就不是他的意愿。”说完，看了看眼前的三位，意思不言而喻，是你们逼他成亲的。玉帝等三人同时默契地转开了视线，金晓眨了眨眼，也不计较。
　　
　　玉帝咳嗽一声：“其实寡人也是为了你好，千万年来，你都不曾接触过什么，所以不清楚，这喜欢也是分很多种的，你与敖轩都是男子，你们在一起是有违阴阳之道的。”
　　
　　金晓认真思索了片刻，才缓缓开口：“所谓阴阳，只因凡人一生苦短，要繁衍后代，不得不遵从的法则，我们是仙，早已跳出三界外，不在五行中，为何还要被困阴阳之理？”
　　
　　玉帝一愣，金晓所言确实有理，不过问题并不只是如此，玉帝又说：“金石，我们仙家，寿与天齐，那敖轩性子暴躁，平日里素爱四处游荡，倘若有一日，他厌倦你了，或是有了另外喜欢的人了，又该如何？”
　　
　　“敖轩说了，他只喜欢我，会永远陪着我的。”这次，金晓回答的很快。
　　
　　玉帝不由叹了口气，摇摇头：“金石，你可知为何仙界不许言情？”
　　
　　金晓面露疑惑，摇头表示不知。
　　
　　“只因情之一字，会令人失去理智，心乱了，就容易被人钻了空子，修仙之人都有一身法术，一旦做错事，也许就再难回头。想曾经，那报恩的白蛇白素贞，原本有机会位列仙班，只因一步之错，水漫金山，牵连无数无辜百姓，从此雷峰塔底，静思千年。金石，你性子素来单纯，寡人是担心你啊。”玉帝说的极为真诚。
　　
　　金晓抿了抿唇：“我不会的。”
　　
　　一旁的如来双手合十：“阿弥陀佛，这天宫刚刚已经被拆了大半。”
　　
　　金晓的目光闪了闪，璀璨的金瞳闪过一次赧然：“那是你们让敖轩跟梅花仙子成亲。”
　　
　　“你明知这是我们故意引你上来，却还是发了火。倘若将来有人存心利用。”如来没有继续说下去，意思却很明白。
　　
　　不料金晓轻哼一声，傲然道：“我若真生气，这天界连个渣都不会剩！”
　　
　　金晓说完，玉帝等三人的脑中，同时想起千年前，他和紫石的那一战，对比那一次，今天的金晓确实是相当的温和。。。。。。
　　
　　太上老君抖抖拂尘，摸摸长须，开始打圆场：“金石，我们只是想确定你是否真的喜欢敖轩。”
　　
　　“我喜欢敖轩，敖轩也喜欢我。你们现在知道了，以后不要再干涉我们了。”金晓说的很认真。
　　
　　玉帝有些无法理解：“金石，为什么你会喜欢他？就因为他带你吃了好吃的？寡人可以找来三界所有的美食。”他想来想去始终想不明白为什么是敖轩。
　　
　　金晓眨了眨眼，目光有些迷离：“他从没当我是帝君。在他眼里，我就是只小笨龟，从第一次见面起，直到现在，从没变过。他说只喜欢我一个，也要我只喜欢他，他说一直会陪着我，这样，我以后都不会再孤独了。”
　　
　　玉帝沉默了，千万年来，他一直以为贪吃嗜睡的金石是天真的，理应没有任何烦恼，到今天才知道，他心里一直都是孤单的。一种异样的感觉瞬间填满了玉帝的心间，就好比疼爱子女的父母突然得知一向乖巧的孩子，竟然有了许多的心事，而他们却一无所知，那种感觉非常的郁闷。金晓和墨玄是当年女娲娘娘亲手交到玉帝手上的，在玉帝的心里，一直都当他们是孩子，当年墨玄服气反出天界，玉帝也没有多加追究，反而命人暗中保护，比起叛逆的墨玄，金晓就乖顺的多了，爱睡觉爱吃美食，一副小孩子心性，所以他在看到金晓居然和敖轩牵了红线的时候，勃然大怒，冲着月老大发雷霆；在得知金晓要去人间报恩的时候，立刻派雷公电母时刻盯着，就怕心思单纯的金晓被自私自利的凡人给骗了。可如今，这个孩子却告诉他，自己一直过的并不开心，这让玉帝觉得非常的挫败。
　　
　　在最初得知上古预言的时候，玉帝是十分纠结的，为了三界的安危，他完全可以在金晓和墨玄斗得两败俱伤的时候，将他们都困住，或者干脆抹去法力，甚至让他们魂飞魄散，可他没有，一方面是因为女娲娘娘，可他自己内心深处，又何尝愿意这么做？当年太上老君带着化作金龟的金石找上他的时候，就已经明确的说了，若是放他去东海，千年后，预言将会成真，可他还是义无反顾的送金石去了东海。如今，千年将至，他和太上老君耗费苦心，才想了这么一招，只求能够制造出一场天界可以承受得起的浩劫。眼看着已经快要成功了，可金晓的几句话，让他挫败极了。
　　
　　金晓不知道玉帝心中的百转千回，见玉帝不说话，他自顾说了下去：“敖轩没有什么野心，我更没有，只要你们不再干预我们的事，我会自封法力，继续当我的小金龟。”
　　
　　玉帝回过神，就要点头，却听到如来开口了：“阿弥陀佛，世事多变，若要我们不干预，你需答应三件事才好。”
　　
　　“什么事？”金晓的声音冷了下来，内心有些不悦。
　　
　　如来看了玉帝一眼，这才缓缓开口：“第一，不得以任何理由与天庭为敌；第二，若紫石要与天庭为敌，你不能帮忙，且要劝阻；第三，你要答应为我们做一件事。”
　　
　　金晓看着如来，金色的瞳闪着璀璨的光芒，他淡淡地问：“你凭什么？”话音刚落，他猛地一挥手，一柄金色的长枪握在手中，玉帝看的心里一抖，却见金晓手一扬，长枪凌空而出，带起一道金色的光影，最后钉在了凌霄宝殿的梁上，片刻过后，无数细小的裂缝从长枪顶端往外蔓延，太上老君白须一颤，轰隆一声，凌霄宝殿最终未能幸免，轰然倒塌，长枪从半空落下，笔直钉入了地面，铮铮作响。
　　
　　金晓乌黑长发轻轻飞舞，月牙长袍泛着点点金光，无风自动，温润柔和的线条也透着刚毅，金色的瞳孔满是决然，他没有理会一旁的如来，只是看着坐在上位的玉帝，和站在他身旁的太上老君，朗声道：“我用这柄长枪，换我和敖轩的自由。”
　　
　　玉帝点头应允：“好。”
　　
　　金晓微微一笑，朝玉帝弯腰作礼，这才转身离去，走了几步，突然听到身后玉帝的轻声呼唤：“金石。”
　　
　　金晓顿住脚步没有回头。
　　
　　“若是敖轩欺负你，你定要告诉我，我绝不饶他！”玉帝叮嘱着。
　　
　　金晓扭头冲玉帝灿烂地笑了：“好。”说完，像是想起什么，又看向太上老君：“我还能吃到你的仙丹吗？”
　　
　　太上老君微微一笑：“当然可以，不过要等我重新炼过丹药才行。”
　　
　　金晓想起之前自己好像把仙丹扫了个精光，这会儿不由心虚起来，道了谢连忙溜了。
　　
　　见金晓走远，玉帝这才离开龙椅，走到那长枪的跟前，伸手轻轻抚摸：“为了敖轩，连最心爱之物都舍得留下，只希望敖轩莫要辜负了他。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　远远看到金晓走过来，敖轩身子一闪，一把将他抱在了怀里，直到确定怀里的人是真实的，一直悬着的心这才终于放了下来。
　　
　　“怎么样？”敖轩亲了亲金晓的额头，眼睛，鼻子，嘴巴，一边亲一边问。
　　
　　金晓窝在敖轩的怀里，伸手搂着他的脖子：“嗯，玉帝说你要是欺负我，他不会饶了你。”
　　
　　“那个老不死的真多事！”嘀咕了一句，敖轩拦腰抱起金晓，开始往回走，“他们有没有为难你？”
　　
　　金晓摇头，笑了起来，笑容里带了点儿狡黠：“如来要我答应三件事，我拆了凌霄宝殿，然后玉帝就答应我了。”
　　
　　敖轩也笑了起来：“拆的好！他要你做什么？”
　　
　　“他要我保证不与天庭为敌，还要保证紫石也不与天庭为敌。”说完，嘟了嘟嘴，“我才不答应，其实紫石才是这场浩劫的根本所在，他们都错了。”
　　
　　敖轩愣住了：“你怎么知道？”
　　
　　“鸿钧道长说过的，只是太上老君去的晚了，只听到了最后一句，正巧我和墨玄又打了起来，后来他们就以为‘帝君苏醒’是指我了。”
　　
　　敖轩有些说不出话：“那你不告诉他们？”
　　
　　金晓嘟了嘟嘴：“紫石不让我说，他大概又无聊了。”看到敖轩一脸担忧的样子，金晓忍不住劝他，“不用担心，他顶多就是闹他们玩儿，不会真做什么的。”
　　
　　敖轩的嘴角有些抽搐，心里对玉帝他们的敌意在一瞬间化为了同情，墨玄可不比他家晓晓，单纯又善良，那是个十足的恶魔！
　　
　　见敖轩不说话，金晓不由问：“敖轩你还在担心吗？”
　　
　　敖轩回过神，在金晓的唇上用力亲了一口：“我在想，那帮老不死的如果被墨玄耍的团团转，不就没功夫折腾我们了？”
　　
　　金晓听了，笑的眉眼弯弯：“我刚刚也是这么想的，所以才没有答应他们的条件。”
　　
　　“那就让他们去折腾去吧。”不知不觉，已经走到了金晓的房间里，敖轩关上门，抱着金晓滚进了大床里，“我们来做我们该做的事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“敖。。。唔。。。轩。。。我。。。”
　　
　　“这次要是再敢变成小龟，我就把你吃了！”
　　
　　“知道了。。。嗯。。。”
　　
　　许久过后。。。。。。
　　
　　“晓晓！！！谁准你变成石头的！！！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　只是有一点，金晓并不知道，当初鸿钧道长说的话，他同样没有听到全部，因为中途迷迷糊糊睡着过，所以关于那上古预言，终究，也只有鸿钧道长一人知晓。
　　
 
作者有话要说：-,-
呐，正文・・・・基本上，差不多，就这样了
番外会有很多，很有爱，也很长，至于浩劫嘛・・・
嘿嘿，恐怕要等小齐同学和墨玄同学的故事才会彻底揭晓了・・・・
因为中间涉及到他们的故事，所以后面还有一大部分，将会用番外的形式来写~~~~・
大家到时候记得看哦
那是晓晓和小火龙当年的故事・~~~~



